公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 王爷，你不讲武德！
　　宸王府新房。
　　红绸与白幡交织，摆着红枣桂圆莲子花生的桌面上，一对白色的龙凤烛诡异的燃着。
　　屋中光线昏暗，甚至隐隐冒着些渗人的绿光，慕晚吟一身红衣从床上醒来，身旁还躺着另一具“尸体”。
　　这尸体五官立体精致，鼻梁高挺，薄唇性感，毫无生气闭眼躺着，也透露出一股凛然气势，尊贵非凡。
　　她伸手摸上他的腰带，想看他是怎么死的，却蓦地被抓住了手腕。
　　下一瞬，一股凌厉霸道的气息欺压而来，男人扼住她的脖子，咬牙怒道:“一个侯府假千金，也想侵犯本王?”
　　慕晚吟摇头澄清，“不是侵犯，只是看看啊！”
　　她不至于对男鬼这么变态。
　　萧惊寒压根不听她辩解，只是眼神更为沉冷：“长信侯府不仅想羞辱本王，还想利用你做未亡人，来占据王府？做梦！”
　　慕晚吟更懵了，什么未亡人？占据王府？
　　地狱的阶层都这么分明了吗？
　　她被掐的脸色涨红，窒息的痛感，让她下意识手腕翻转给了他一针。
　　萧惊寒手臂发麻，很快失去了力气。
　　慕晚吟将他推倒，翻身骑在他腰上，长吐一口气。
　　这么好看的男鬼怎么就不能好好说话呢？
　　诶？
　　只有人才有触感，她和他都没死！
　　她脑中灌入一股不属于她的记忆，原来在现代累死的自己穿到了大晟王朝，被抱错的长信候府假千金身上！
　　假千金原是乡野村妇之女，被贪婪的母亲调换，十三年后身份被揭穿，在侯府后院受尽磋磨，临死前被塞到这王府里来冲喜。
　　呜呼惨哉！
　　不过她发现自己手里有银针的时候，立刻想到了爷爷临终前说的，她终会继承慕家传承千年的药王谷。
　　现在她死过一次醒来，识海中果然浮现了一片山谷，药田灵泉俱全，还有现代的医用器材。
　　“看你还怎么杀我！”慕晚吟摸了一把他的俊脸出气。
　　“本王……”
　　萧惊寒眼中怒火升腾，不知是伤重还是被她气的，咳出一大口血。
　　他乃大晟战神，圣上胞弟，若非此次边关之战太过凶险他又遭人暗算，怎会如此重伤，让一个女人欺辱到他头上来？
　　“你若识相，自杀谢罪，本王便不计较你冒犯之罪，将你凌迟处死，否则……”
　　萧惊寒话还没说完，就被慕晚吟笑着打断，“王爷都这般重伤，还想把我一片片剐了？”
　　“你以为本王做不到？”萧惊寒墨眸中泛着血色，凌厉的像要撕碎人的兽。
　　长信侯与他政见不合又是荣王助力，荣王素来不满他这个皇叔权势高于他，此次精心设计送她这个假女儿入王府，若他死了而留着她，必为祸患！
　　萧惊寒忍着胸腔里撕裂般的疼痛，运起内力凝于掌中。
　　慕晚吟察觉到危险的气息，立刻从床上滚了下来。
　　“轰隆——”
　　萧惊寒一掌打歪在床角，那一块顿时碎裂，木屑四散。
　　慕晚吟怒道：“王爷，你不讲武德啊！”
　　哪有人趁她花痴的时候，突然动手杀她！
　　“呵。”萧惊寒嘴角牵起嘲讽的弧度，与她还需要讲什么武德？
　　“笑！我让你笑！”慕晚吟三两步跨上前要教训他，却踩在了一块碎木上，整个人向前摔倒。
　　“唔——”
　　嘴唇传来磕痛的感觉，慕晚吟顿时瞪大眼。
　　这灼热……这是……
　　“慕晚吟！！！”
　　萧惊寒推开身上女人，爆发出一声嘶哑的怒吼。
　　她竟然，她竟然……
　　萧惊寒内心的火焰越来越旺盛，他要杀了她！
　　但这个女人根本不给他机会，他如何动手，她都躲过去了。
　　直到萧惊寒气力耗尽，脸色寡白，“慕晚吟，本王做鬼也不会放过你……”
　　“新婚夜杀妻，不吉利的。”慕晚吟一脸认真的摇头。
　　她被萧惊寒动手了半天，也存心想逗逗他，于是伸手摸上他的腰带，格外透亮的双眸里溢出一抹媚色，“王爷，新婚夜有新婚夜该做的事。”
　　萧惊寒满面沉怒，心中郁郁想到，若是他没力气与这女人同归于尽，也绝不能让她玷污了自己的清白。
　　“你不会是想咬舌自尽吧？”慕晚吟瞧着他一脸的视死如归，随即捏住了他的下颌。
　　好软。
　　这么优越的线条下，还能有这么好的肌肤触感。
　　萧惊寒的想法被识破，这女人的脸再次近在咫尺，直让他羞愤欲死，“放开本王！”
　　“不放。”慕晚吟又靠他近了些。
　　她的鼻尖抵着萧惊寒，鼻翼的软肉顺着他的脸颊划过，描绘出他坚毅的轮廓，直至落到他的鼻尖，唇角不经意擦过，一股不知名的悸动从两人心头涌出。
　　慕晚吟脸颊也有些泛红了起来，不能再逗下去了。
　　可她方才放手，萧惊寒便彻底没了动静。
　　“王……王爷？”慕晚吟愣住。
　　萧惊寒失去意识之前还在怨怪老天，他此生战功赫赫从无败绩，可为什么临死之前都没能杀了慕晚吟。
　　若再给他睁眼的机会，他必定送她下十八层地狱受刑！
　　慕晚吟深吸了一口气，她好像玩过头了。
　　萧惊寒不能死，不然她这穿越得来的命也保不住。
　　她连忙给他搭脉，发现他伤及肺腑又兼失血过多，方才那么折腾，已经是回光返照了。
　　她拿出止血的药给他换上，又摸到了他胸口。
　　并非她丧心病狂这种时候还要占人便宜，而是病危之际，唯有施针能救命。
　　她捻动银针，手法奇特的像是在摆弄玩具，任谁都不会相信她能救活将死之人。
　　可就在她摆弄完之后不久，萧惊寒苍白如纸的面容有了血色。
　　慕晚吟揉了揉手腕，正要松一口气时——
　　“砰！”
　　一道蓝色身影撞开门朝她冲来。
　　她眼前刀光乍现，男人嗓音低沉的冷吼，“侮辱王爷，该死！”
　　慕晚吟动作敏捷的从萧惊寒身上滚下来，不小心撞到了桌角，她嘶了一声，脑袋上是瀑布般落下的桂圆红枣花生。
　　蓝澜冲到床边，看到萧惊寒周身大片的血渍，一脸沉痛持刀的跪下，“王爷，是属下无能！”
　　“王爷？王爷死后竟也被人羞辱了吗？你这女子丧心病狂啊！”留着一把山羊胡子，看起来像个大夫的老年人紧随而来。

第2章 摸一下就要杀人，你玩不起
　　他们打了胜仗，击退了敌军，却没能救回重伤的王爷！
　　是他们没用！
　　“王爷？王爷死后竟也被人羞辱了吗？你这女子丧心病狂啊！”留着一把山羊胡子，看起来像个大夫的老年人紧随而来。
　　他指着慕晚吟唾骂，尤其看到萧惊寒胸口衣襟大敞着，眼神更为痛惜。
　　慕晚吟从白皙的锁骨窝掏出两颗红枣，塞进嘴里，“有没有可能，我把他救活了呢？”
　　“胡说！王爷重伤难医，回城之前便已油尽灯枯，军医都说王爷没有脉息了！”
　　否则他们怎么会允许慕晚吟这样一个身份低贱的侯府假千金，来与王爷成婚！
　　她怎配大晟战神？
　　慕晚吟抬头看着山羊胡子的朱神医，“你背着药箱，去把个脉啊。”
　　朱神医被她这沉稳的眼神看的一愣，鬼使神差的就上前搭住萧惊寒的手腕。
　　“天呐！”
　　“王爷有脉息了！”
　　“王爷活过来了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　慕晚吟捂了捂耳朵，没想到老头子也能这么聒噪。
　　蓝澜也震惊了，他握着朱神医的手都有些颤抖，“您可拿得准吗？王爷真的活过来了吗？先前所有军医都说已经无力回天了。”
　　“老夫虽然没能力救回王爷，可确认王爷活过来了，还是能办到的！”朱神医的一把老泪，在他满脸皱纹里纵横着。
　　同时，他看慕晚吟的眼神放着光芒，他抓了一把盘子里干净的红枣递给慕晚吟，堆着笑脸道，“慕小姐，您这医术哪里学的？我看王爷身上的银针，是未曾见过的针法呢！”
　　慕晚吟舔了舔唇，现代针法他要是见过才有鬼了呢！
　　她没理朱神医，看向那个身材高大，肩上有蓝色图腾的侍卫，“王爷活了，我不用死了吧？”
　　蓝澜的表情一言难尽，他是王府侍卫长，贴身跟随王爷多年，也是能替王爷决定一些事的。
　　王爷回城前命令他，必定得杀了这个‘未亡人’，不给王府留下祸患。
　　但如今王爷没死，又没醒过来。
　　他擅作主张，“请慕小姐留守在此，直到王爷清醒过来。”
　　慕晚吟点头同意。
　　两三个时辰过去，天边渐渐浮现出光亮，萧t惊寒再度睁眼，发现自己未曾入地府，而是依旧活着。
　　“把那个女人给本王抓来！”他满身寒气，立刻下令。
　　“王爷，哪个女人？”蓝澜跪在萧惊寒床边。
　　“本王的未、亡、人！”这份极致的羞辱，从萧惊寒齿缝中，一字一字蹦出来。
　　慕晚吟感觉到了一丝危险，下意识就想跑，可她哪里跑得过萧惊寒的贴身侍卫。
　　蓝澜将她双手反剪押至萧惊寒面前，萧惊寒没有一丝犹豫，清冷狠绝道：“拖去长信侯府，凌迟处死！”
　　“凭什么？萧惊寒，我可是你的救命恩人！”慕晚吟握了个大草。
　　“本王会信你胡诌？”萧惊寒眼神冷蔑。
　　蓝澜原本想插句话，却见萧惊寒眼神沉怒盯着他，“还不快去！”
　　“王爷……”
　　“滚！”
　　蓝澜无法开口，只得先将慕晚吟押出去。
　　慕晚吟一肚子的火，“忘恩负义之辈！”
　　白瞎了他那张脸！
　　“不得对王爷不敬！”蓝澜沉声警告她。
　　慕晚吟挑眉冷笑，“侍卫长，你们家王爷刚醒来是非不分，你难道也不知道，是不是我救了他？”
　　蓝澜抿唇，虽是慕小姐救了王爷不假，可王爷所下命令，军令如山，他必得执行。
　　只好……
　　慕晚吟掠过他眼底的冷硬，对如今这场景也早有预料，所以被押走的一路，她没过多挣扎。
　　“喂！好不容易穿一回，就这么赴死？这存活时间还不到十二个时辰，你这继承人也太丢脸了吧！”
　　脑海里一道萌哒哒的嗓音响起，慕晚吟看到灵泉边那颗古树歪了歪树枝。
　　棂木：“不用怀疑，就是我，我是慕家守护神，这个时候你想往哪里跑，我都可以办到。”
　　慕晚吟，“不跑，多准备点银针，熬个益气补血的药。”
　　棂木：“嗯？”
　　慕晚吟冷冷瞪它一眼，“你话挺多？”
　　棂木：“……”
　　慕晚吟被蓝澜押出了王府门口，行刑的人刚召来，便闻得身后朱神医大叫，“杀不得！慕小姐杀不得啊！”
　　慕晚吟回头看了一眼，神色平静。
　　朱神医上前，气喘吁吁的同蓝澜说道，“王爷情况不好，老朽无法平复他体内的气血，得请慕小姐回去看看！”
　　蓝澜迅速放开慕晚吟，恭敬的将她请回了新房里。
　　萧惊寒已经第四次吐血了，他才从鬼门关捡回一条命，朱神医说他内伤重，最好请为他施针救命的慕晚吟回来继续治疗。
　　可他偏不！
　　他本不相信是慕晚吟救了他，哪怕朱神医说了，他对慕晚吟也心存偏见，恨不得将她千刀万剐。
　　他一想起自己此生都没被女子碰过，那慕晚吟却对他上下其手，还亲他的……
　　她必须死！
　　慕晚吟再次走到萧惊寒面前，便见到他那张脸苍白之下，还透着一股破碎无力的俊朗，格外吸引人。
　　萧惊寒抬头感觉到女人的气息，却是怒火丛生，“蓝澜，本王方才下的什么命令？”
　　“王爷息怒！”蓝澜跪在他面前，眼中满含担忧，“此刻，求王爷让慕小姐诊治。”
　　连朱神医都没办法的情况，只有眼前的慕晚吟能做到，他更在意王爷的性命。
　　“滚！”萧惊寒双眸嗜血，冷声怒吼。
　　“我滚容易，但王爷乃大晟战神，守护万千黎民，就情愿跟我赌这一口气，让自己殒命吗？”
　　“还是说王爷你玩不起啊，让女人摸一下看一下，就害羞的不行。”慕晚吟轻笑了一声。
　　她眼神里含着戏谑，哪怕萧惊寒眼前一片漆黑什么都看不到，都能想象出她此刻的样子。
　　他恨不得撕碎了她！
　　“押下去，本王要亲自监刑，三百六十五刀，少一刀都不行！”萧惊寒气的下床站了起来。
　　可他尚未迈出一步，便整个人向一边倒下了。
　　“王爷！”
　　“王爷！！！”
　　蓝澜和朱神医俱是一惊。

第3章 想活命，就得求慕晚吟
　　他们将萧惊寒扶回了床上，又同时回头盯着慕晚吟。
　　慕晚吟砸了咂嘴，这会儿她想不出手也不行了。
　　但她施针时仍有保留，并且对蓝澜朱神医直言，“我再将他救醒，但王爷若执意要杀我，我也没办法了。”
　　要死，就大家一起。
　　蓝澜和朱神医脸色都不大好，他们都能理解慕晚吟为求生存，可他们也都很了解王爷的脾气。
　　萧惊寒再次醒来，还没开口，朱神医便坐在他面前，苦口婆心的相劝，“王爷，什么事都没您的性命重要，且不论这慕晚吟什么身份，对您做了什么，您得先靠她保住性命才行。
　　她乃医道奇才，老夫待在盛医山庄几十年也未见过她这般的，如今您幸而捡回一条命，切莫因小失大啊。”
　　“朱神医。”萧惊寒刚出声就感觉到胸腔内气血翻涌，忍不住咳嗽：
　　“咳咳……若她品行端方，本王断不会如此，可要本王为了苟活，向此等粗俗且心怀不轨的女子求饶，本王绝不！”
　　萧惊寒坚信自己的判断，慕晚吟的身份经历，便注定她别有所图，必要他倾尽高额代价来换自己的命。
　　而且她之前对他所做……
　　绝不是个正经女子！
　　他不屑对其屈服。
　　“王爷不妨与她谈谈？偌大宸王府，整个大晟天下，都不能没有王爷啊。”蓝澜眉头紧拧道。
　　萧惊寒是不愿意谈的，但他也知道自己一身系天下，所以蓝澜和朱神医说他们要去找慕晚吟的时候，他没有再阻拦。
　　慕晚吟被安置在延晖阁，一座四处被盯紧的宽敞客院。
　　她喝着棂木熬的药，让它帮忙盯着点自己扎针，调养了半日，脸色才好看些。
　　“你这具身子忒惨了。”棂木表示同情。
　　“可不吗？”慕晚吟幽幽叹息，原主本是娇软千金，满腹才华又玲珑可爱，却因身份是假，被揭穿之后便过着人不人鬼不鬼的日子。
　　疼爱她的养父母将她视为耻辱，五个兄弟也对她疏远唾骂，加之那位乡野寻回来的真千金，白莲花功夫格外的足，柔弱可怜，更显得她这个假千金可恨至极。
　　她在暗无天日的潮湿小院里待了三年，无论慕若颜怎么欺辱她，她都坚强隐忍，一身白玉似的肌肤，被慕若颜虐打的全是伤痕，健康的身体，也被饥饿与劳累，折磨消耗殆尽。
　　她奄奄一息之时，还被迫听着慕若颜演完了姐妹情深后，对她恶毒说道，“姐姐，你就放心去吧，就算侯府容得你苟活，那赫赫威名的宸王，又岂能让你这样的人玷污了名声？”
　　原主闭眼之时，还心有不甘的牵挂着自小服侍她的两个婢女和她曾倾心过的男人。
　　可她也看清了，当初那位高高在上的荣王并非真的心爱她，只是中意她侯府嫡女的身份。
　　她婴孩时被亲生母亲调换，长大了又被作为筹码讹诈之后被抛弃；她敬爱家人，身份被揭穿后却没得一丝亲情庇护，她与这世间所有人为善，却只得他们背后羞辱唾骂。
　　慕晚吟闭上眼将原主身世全回忆了一遍之后，吐出一口怨愤，沉冷道，“你放心，我既得了你的身体，必然替你挣口气，活个精彩漂亮！”
　　那些仇，那些怨，她感同身受，定替她索报！
　　绝不饶恕！
　　不过现在最重要的，是她得在这威严深重的宸王府活下去。
　　“慕小姐。”
　　门外响起呼唤声。
　　慕晚吟深吸了两口气，开门将蓝澜和朱神医迎了进来，蓝澜直问慕晚吟，要什么条件才能救王爷。
　　慕晚吟也直说的很坦然，“我既嫁到了王府，便要做宸王妃。”
　　“什么？”萧惊寒胸口骤然疼痛，俊眉中凝出一股凛然，“她也配如此肖想！”
　　“王爷，眼下王妃之位空悬，倒不如先与她虚与委蛇一番。”朱神医是最为柔和的，上来就先劝了。
　　萧惊寒却根本不答应，他还联想到，“初开条件便是宸王妃，日后待她名正言顺的活在王府，只怕所图更甚！”
　　他府中绝容不得如此心思诡谲之人，更何况是有机会近身他的，若是发现他的眼睛……
　　那更不妙！
　　他派了暗卫队长红绡去查慕晚吟之事，她夜间便会归来。
　　待她回来，向萧惊寒禀明所查实情之后，萧惊寒眉目间的冷意有了丝丝变化，“你确定，慕晚吟未曾与长信侯勾结，接近本王，有所图谋？”
　　屋中光芒甚亮，朱神医却看不到红绡的身影，只听到略微沙哑的女子嗓音，“是，慕晚吟被揭穿身份之后，便迁到了侯府破败小院居住，每日辛苦劳作，却只得泔水吃食，日常还会被乡下归来的慕若颜虐打。”
　　朱神医啧啧两声，“这日子可过的够惨的，算算她也捱了三年？”
　　“三年前王爷尚未出事，长信侯只怕也谋不了这么深远。”
　　蓝澜说道。
　　“万一慕晚吟诡谲呢？若她是个能隐忍的女子，三年磋磨，只为今时今日成为长信侯刺向本王的一把刀？”萧惊寒依旧对慕晚吟没好感。
　　蓝澜和朱神医只能继续问红绡，红绡素来不谈主观t想法，只回答客观调查结果，“慕晚吟医术一事尚未查清，侯府夫人并未派人教她学医，慕若颜被寻回后，对慕晚吟多番折辱，昨日上花轿之前，慕晚吟已奄奄一息。”
　　朱神医也想起，今日他观慕晚吟气色很不好，身形偏瘦，面容虽美，却也泛着些枯败之相。
　　总之他对医术好的人，都有好感的，尤其是他没看到慕晚吟所做之事，只敬佩她小小年纪，却能习得如此医术。
　　蓝澜自然想的与主子一样，只是私心里希望能利用慕晚吟的医术，先保住他家王爷性命。
　　萧惊寒又不得不多思一番，晚间他伤重疼痛难忍之时，慕晚吟过来瞧了瞧他。
　　“王爷现在内脏出血，疼痛极为难忍，体内气血翻涌，随时都有性命之危。”慕晚吟幽幽说道。
　　她语气里还含了一丝担忧，不过萧惊寒是不信的。
　　他只问，“除了王妃之位，你还有什么其他条件？”

第4章 寡廉鲜耻四个字
　　“可我只想要王妃之位啊，我看中王爷的身份，成了王妃，自然与以往不同了。”慕晚吟笑容坦然。
　　“不可能。”萧惊寒果断拒绝。
　　“那……我若治好了王爷，让王爷与我同房呢？”慕晚吟尝试着换个条件谈。
　　“慕晚吟！”萧惊寒再次被她激怒，俊脸薄红，“你究竟知不知道，寡廉鲜耻四个字怎么写！”
　　他从未见过女子如慕晚吟一般，不是对他上下其手，就是张口闭口要跟他同房的。
　　无耻至极！
　　慕晚吟撇撇嘴，“那……再换一个？给我一块王府的令牌，总可以吧！”
　　“王府令牌？”萧惊寒被伤痛左右，考虑一番之后，咬牙说，“好，本王答应你。”
　　慕晚吟笑了笑，得偿所愿。
　　棂木有些看不懂，萌萌哒的吐槽，“一块令牌能干什么？你不救他，他就得死！”
　　她守护的慕晚吟，怎么都是占上风的。
　　“你当杀伐果断的战神这么好拿下呢？一而再拒绝我，第三个条件才是我想要的！”慕晚吟冲棂木挑了挑眉。
　　萧惊寒绝非可掌控之人，便是做交易，她也占不了什么上风，她提出两个萧惊寒绝不可能答应的条件，被拒绝之后，最后一个条件，便显得合理了。
　　而且她在王府之中，萧惊寒不会觉得她拿一块令牌，能做出什么大事。
　　朱神医和蓝澜守护在侧，慕晚吟准备动手了。
　　她拿出一套银针，便要上前，可她目光从萧惊寒紧闭的双眼上掠过，他那满脸的抗拒和嫌恶，让她又起了逗弄的心思。
　　她回头看向朱神医，“王爷嫌弃我看他身子，给我一条手帕蒙眼吧。”
　　朱神医一惊，“蒙眼？这能行吗？你蒙了眼还怎么给王爷施针。”
　　萧惊寒冷然出声，“你想报复本王？”
　　“我没这么闲，救了王爷，我还要给自己疗伤的。”慕晚吟站在朱神医面前，让他给自己蒙眼。
　　蒙上了双眼，她也就什么都看不见了，但触及萧惊寒的身体之后，她手里的银针，分毫不差的落入了穴位之中。
　　朱神医在一旁看着，眼珠子都快瞪出来了，他未曾看懂慕晚吟的针法，却看出萧惊寒的脸色好了些。
　　且他再给萧惊寒把脉，脉象的变化，也证明了慕晚吟不是随手瞎扎的。
　　两刻钟之后，慕晚吟收针——
　　萧惊寒一口紫黑的血吐了出来，整个胸腔犹如被清空了淤积许久的病灶，无比的轻松畅快。
　　萧惊寒擦了嘴角，心中不得不承认，这个不知廉耻的女人，很是厉害。
　　朱神医还在一旁傻乐，“奇才！简直神奇啊！老夫半年前跟随王爷，也没能让王爷好起来，慕小姐有如此本领，简直……”
　　他正夸在兴头上，就感觉到萧惊寒浑身冰冷的气息，连忙收敛了后面的话。
　　慕晚吟笑了笑，取下蒙眼的手帕，谦虚说道，“若论本领，我还是有许多地方不足的，比如某些方面，王爷就做的比我好很多。”
　　萧惊寒方才捡回一条命，气息刚喘匀，听到慕晚吟这话，便立刻绷起了神经，“你什么意思？”
　　“没什么意思呀！就是夸夸王爷，我也只不过是在无法视物的情况下，替王爷扎一扎针，王爷嘛……”
　　她语气轻快，话没说完，也没觉得有什么。
　　可萧惊寒三人的心却被她悬了起来。
　　蓝澜眼神紧张的看向朱神医，朱神医不敢说话，他可没告诉慕晚吟，萧惊寒眼睛瞎了啊！
　　萧惊寒手掌收紧，自然也知道，慕晚吟已然看穿了他的眼睛有问题。
　　她可当真是惊世医术！
　　慕晚吟看着三个人表情各异，笑了笑，便拿了王府令牌走了。
　　她走之后，朱神医的冷汗就落了满脸，“这……王爷，她似乎比老夫想象的还要厉害。”
　　她只有昨夜那一次机会，为王爷把过脉息，知晓他重伤还能知道他的眼睛看不见了。
　　如今救回了王爷的命，还不点破此事。
　　他们都不知道该拿慕晚吟怎么办了！
　　萧惊寒烦躁的扶着额头，他失明是半年前大战时的事，他寻遍名医，朱神医也说，无回天之力了。
　　他这半年日日练习，已经能够在自己熟悉的军中，王府，行动如常，旁人看不出来。
　　什么乱子都没出，唯独一个长信侯府冒出来的慕晚吟……让他头疼！
　　他暂时没想到如何处置，次日长信侯府却送来了信笺。
　　书房内。
　　萧惊寒听蓝澜读完了长信侯府的信，红绡也再次传信过来，向他确认，慕晚吟绝没有被调包。
　　萧惊寒试想，一个十三岁的女孩从千金贵女沦为平民，在人人唾弃的侯府后院存活，必定极为不易。
　　她现在的心思和手腕，很有可能是几年磋磨，练出来的。
　　可她这医术，又无法解释，毕竟侯府小姐平日里并不怎么出门。
　　“那王爷可要与她一同回门？”蓝澜看着手里长信侯府的拜帖。
　　前几日那喜丧是一场笑话，全长安城都议论纷纷，等着看宸王府跟长信侯府如何碰撞。
　　但这几日王爷并未予以回应，按照婚嫁习俗三日回门，慕晚吟昨日该与王爷一起回门的。
　　萧惊寒把帖子扔到一边，冷笑，“长信侯这是迫不及待，想看本王出丑了。”
　　依他的脾气，要么送慕晚吟的尸首回去，要么去长信侯府大杀四方。
　　如今他这没动静，长信侯便来挑衅挑衅，想看他能忍到何时。
　　萧惊寒想起慕晚吟，心中便烦闷不已，但他冷静之后，还是决定：“把慕晚吟送回长信侯府。”
　　“白送？”
　　“她还配本王一封休书吗？”萧惊寒冷怒，若真给了休书，反倒承认她的身份！
　　这个未亡人既然恶心到他了，那也该回去恶心恶心长信侯和荣王了！
　　“那王爷的眼睛……”蓝澜适时提醒，慕晚吟虽未点破，可她若知道王爷眼睛瞎了，说不定也有能力治好吧？

第5章 让她回去送死
　　“不可心急，且看她回侯府之后，是何表现。”萧惊寒气息沉冷。
　　比起旁人，失明半年的他，更迫切的希望自己能够复明，哪怕是再找到一丝，让他可以见光的希望都好。
　　可他不能操之过急，以免掉入陷阱。
　　蓝澜通知慕晚吟的时候，慕晚吟刚睡醒，虽然对萧惊寒的脸和身体还是依依不舍，但她也乖乖上了回侯府的马车。
　　蓝澜带的这支队伍与其说是护送，倒是更像押解。
　　他骑马走在最前面，慕晚吟的马车在他后面，旁边跟了两队黑衣侍卫，还背了弓箭，哪怕慕晚吟长了翅膀能飞，也会被侍卫队给射下来。
　　慕晚吟嘲笑萧惊寒，当真是对她极为厌恶的，就馋一馋他的身子，就给她送回来找死。
　　不知道原主就是被长信侯府虐待死的？
　　“他知道了又怎么样？”棂木在她脑海中接话。
　　慕晚吟十分无奈的承认，“知道了也不会管，搁哪都是死，现在回侯府，想杀我的人更多。”
　　她脑海里又浮现出原主的经历，长信侯夫人林青莲原本是很疼爱她的，家中五个哥哥也对她宠爱备至。
　　可她的身份是假，她那所谓的亲生母亲打秋风，还在侯府外嚷嚷，渲染的此事百姓皆知，断了她后路，逼迫长信侯府咽下这口委屈，还要收留她一个没血缘的女儿。
　　简直是仇恨给她拉满了。
　　这三年林青莲把她当肉中刺，衣不给暖，食不给饱，还纵容嬷嬷与慕若颜一起打她，只要留口气，下次还继续。
　　她那五个哥哥，就连在外参军的大哥，都写信回来骂她，把失落寻回的慕若颜当心头肉，全然不念她也与他们朝夕相处了十三年啊。
　　没有血缘，也能落点亲情吧？
　　但这点亲情只是她一厢情愿，无论如何她讨好，都只被他们辱骂折磨，甚至那老三慕若泽还趁夜想侵犯她，说她这么漂亮又不是亲妹妹，睡也就睡了。
　　原主一簪子扎进了心口，差点扎死自己，才吓跑了慕若泽。
　　慕晚吟拉开衣服，低头看了眼t胸口的疤，冷笑道，“天凉了，长信侯府的门该换了。”
　　王府的车队在长信侯府门前停下。
　　慕晚吟自觉的下车，她走到蓝澜马前，轻声说道，“侍卫长可否稍等片刻，待我从里面出来，你们再行离去？”
　　蓝澜本来不必答应她的，可他想着王爷要观察她，便点头答应了。
　　他说，“慕小姐去吧，我在此等你出来。”
　　他不会以王府侍卫长的身份，帮慕晚吟做任何事，但只是多逗留一会儿并不妨碍。
　　慕晚吟转身，带着一抹冷笑，走向长信侯府的角门，抬脚，用力，一气呵成——
　　“砰！”
　　角门坏了。
　　院内的婆子吓了一跳。
　　这个角门通往原主三年来屈居的小院，院里的粗使婆子，便是经常虐待她的人。
　　前一刻，赖婆子还在跟赵妈妈骂慕晚吟，“天生的贱种，进了宸王府，肯定没命出来！”
　　现下慕晚吟出现在她们面前，还毫发无损，吓的赖婆子一个激灵，“你……”
　　“啪！”
　　慕晚吟上前就是一个巴掌，纯然妩媚的脸上带着冷意，“可惜了，我没死。”
　　赖婆子张口便要嚷嚷，慕晚吟拽住她的后领子，按在井边，拳脚相加，她这具身体没有多少力气，但她打在穴位上。
　　赖婆子没多久就口鼻流血，昏死在地上。
　　赵妈妈在一旁吓的脸都白了，慌忙跑向内院，“杀人了！贱种回来杀人了！”
　　慕晚吟笑了笑，她要的就是这个效果。
　　她抄起一把斧子，从小院出去一路劈门，劈了四五道门，直劈到第六道正院大门，听得轰隆一声——
　　瑞德厅前，一灰色锦袍的男人挥着手出现，对慕晚吟满脸嫌恶的开口，“丑寡妇，你弄出这么大声响！吵到我妹妹了，我非玩死你不可！”
　　丑？
　　慕晚吟握着斧子的手微微收紧，心口疤痕处扫过一抹凉意。
　　这位一脸阳虚，看起来就被酒色掏空身子的男人，便是长信侯府三少爷，她曾经的三哥慕若泽！
　　慕若颜没被送回来之前，慕若泽再贪图女色，也绝不会拿不正经的眼神看慕晚吟。
　　他总是满眼爱怜的夸她，“世上再多貌美女子，也不堪与我倾城容颜的妹妹相提并论，都是庸脂俗粉！”
　　慕晚吟冷笑着，一手斧头朝他砸过去，慕若泽闪避不及，向后滚倒，才躲过这一斧，整个人倒栽葱似的栽倒。
　　他还没来得及骂，就被慕晚吟踩住了右手，“皇上圣旨赐婚我与宸王，宸王大胜还朝，三少爷，你敢说我是寡妇？”
　　“什么？宸王没死？”慕若泽惊呆了。
　　他一向花天酒地，对其他事情都不上心，却不想宸王……还能活着回来？
　　“闹什么？”
　　威严凌厉的女子声音传来，林青莲在赵妈妈的搀扶下走出，她一身绛紫色长裙，精致的眉眼在看到慕晚吟时，深深拧起：
　　“慕晚吟，你这是要害死颜儿？”
　　“她心疼你嫁给宸王，为你日夜伤怀病倒，你不回来宽慰她，还这般吵嚷砸府邸，你的良心都被狗吃了吗？”
　　“没呢，我只是更关心，你们的良心被什么吃了，长信侯府养的狗都喂撑了吧？”慕晚吟嘲讽开口。
　　慕若颜没来之前，林青莲也疼她，一手教导念书习字，穿衣打扮，夜里总要搂着她叫几遍心肝宝贝，才肯回房去睡。
　　现在看她和慕若泽……
　　慕晚吟按了按心口，这里牵扯了一股莫名的疼痛，是原主的，如此反复了三年，再次面对的时候，她还是会痛。
　　林青莲却没在意她的情绪，只是看待她越发厌恶，想起自己还在病床上的宝贝女儿，就见不得慕晚吟完好无损：
　　“就算宸王没死，你也是个卑贱之身，宸王可同你一起回府了？”
　　慕晚吟张开双臂，清丽面容上带着微笑，“宸王若跟我一同回府，夫人受得起吗？跪拜宸王妃的礼，夫人应该不会忘吧？”

第5章 疯了？拜她一个野种
　　“做梦呢你！还跪拜？你连跪拜我妹妹的资格都没有！”
　　慕若泽怂是怂，却知道仗人势，躲在林青莲身旁，声音嘹亮的朝她吼。
　　林青莲心头微松，虽然宸王没死，也把慕晚吟给送回来了，但是宸王没跟她一同来，代表她依旧是棋子。
　　是宸王不要了的！
　　她并不将慕晚吟放在眼里，而是淡淡道，“绑了，动家法。”
　　被吓到的赵妈妈，立刻满脸恶毒的摩拳擦掌，“小野种，我看你……”
　　慕晚吟冲着她便是啪啪两巴掌下去，她芙蕖之容覆了寒霜，婉约的嗓音蕴着一股极致的冷。
　　“动家法之前，问过外面的宸王府兵了吗？”
　　“府兵？”林青莲看了赵妈妈一眼，赵妈妈步履匆匆的走出去，又步履匆匆的回来，附在林青莲耳边说了几句话。
　　林青莲心中顿时计较起来，这慕晚吟给宸王下了蛊？
　　他竟然派王府府兵送她回来。
　　这是什么意思？
　　慕晚吟嘴唇一勾，转身朝府门外走去，林青莲和慕若泽都跟了上去。
　　他们看到慕晚吟在门口，对一个骑在马上，看着就英气不凡的护卫说了几句话，那护卫便带着宸王府的人离开了。
　　慕晚吟再次走入长信侯府，众人看她的眼神，都不一样了。
　　慕若泽气的咬牙，“骚浪贱！才几日就哄得宸王让人听你的话了！”
　　林青莲的右手也紧紧握拳，她本可以随意处置了慕晚吟给颜儿出气，可如今宸王府看重她，她便得告诉老爷，轻易动不得她了！
　　“我怎么做，让谁听话，都是我的本事，倒是三、少、爷，折辱宸王妃，该当何罪？”慕晚吟秀眉微挑，小脸有多美丽，眼神就有多冷。
　　慕若泽从来没被她这么盯着看过，这丑女人当他妹妹的时候，娇软可爱，后来为了在家活下去，也得俯首帖耳的给他画美人图讨好。
　　就算他当初听若颜的话想弄了她，她哭着挣扎，也是喊他三哥的。
　　这声三少爷可真刺耳！
　　“你还真把自己当碟子菜，宸王什么时候承认你是王妃了？”慕若泽冷哼，眼里尽是看青楼女子的那般不屑。
　　慕晚吟转身就要走，“那我去叫王爷来同你说。”
　　“且慢！”
　　林青莲唤住她。
　　她攥住慕若泽的手，瞪着他命令，“去给她道歉，行参拜之礼。”
　　“娘，你疯了？我拜她一个野种！”慕若泽不敢相信自己的耳朵。
　　“她若惹来了宸王，你这二两重骨头拿什么承担？”林青莲恨铁不成钢，若是自己从军的大儿子便罢了。
　　这三儿子是最扶不上墙的烂泥，只怕是连宸王瞪一眼都禁不住，更遑论被问责？
　　慕若泽被母亲扎心也不敢反抗，他对自己的窝囊无用认知清晰，可要他跟慕晚吟行礼道歉……
　　他浑身上下都是一股流里流气的劲儿，眼神故意从慕晚吟胸口掠过，邪笑道：“您莫要生气，本少爷不是故意的。”
　　“哦。”
　　慕晚吟淡淡挥手，然后带着巧劲儿的一巴掌糊在他脸上，糊的他半边脸发麻。
　　她说，“我也不是故意的。”
　　慕若泽当即就要伸脚踹她，可看到她淡然的样子，这脚终究是抬起来又放下了。
　　“罢了！”
　　林青莲面若寒霜的皱着眉，不让继续在这厅堂前纠缠了。
　　当心吵着她的颜儿。
　　她可还在为了慕晚吟伤心，虚弱的卧床呢。
　　进了瑞德厅，慕若泽随便上座在林青莲身旁，慕晚吟本该依着他在下首坐，方是晚辈之礼。
　　可慕晚吟看了一眼，林青莲身边的主位，她走上前提起裙摆，缓缓落座。
　　“慕晚吟，你疯了！那是父亲坐的位置，你个贱……你凭什么坐那里！”慕若泽站起来瞪大眼骂她。
　　林青莲的脸色，也更沉了一分，“宸王妃，当真是与众不同了。”
　　“那可不吗？”慕晚吟一脸理所应当，“否则夫人的宝贝女儿病了，我不得给她偿命？”
　　她的嗓音好听，如碎玉落盘。
　　林青莲几年前为了抬高她的声望，让她在宫宴上与人交谈了一次，从此之后，长安城便流传着长信侯府嫡女，乃是天籁之声的言论。
　　许多世家公子，都为了能听她说句话，登门造访，热情邀约。
　　现下林青莲听她这把婉转的嗓音，只觉得刺耳。
　　她端着侯府夫人的气度，沉声道，“如今你虽从王府出来，可宸王不曾陪同，到底名不正言不顺，谁又知道你是否有王妃之尊呢？
　　且你提及本夫人的女儿，她也是你的亲妹妹！从你回府至今，你可有关心她一句？”
　　慕晚吟抿着唇，她脑海里的棂木都听不下去了，“有没有搞错，让你一个快被她打死的人，去关心施害者？”
　　这三观着实炸裂。
　　慕晚吟回想了想原主三年要死不活的日子，也觉得林青莲的话有些道理，“不然夫人请妹妹出来，让我关心关心？”
　　她这不管有没有王妃之尊，总归去宸王府镀了一层金回来。
　　她主动去关心慕若颜，慕若颜受不起吧？
　　“不许你说我妹t妹一句！”慕若泽仿佛被点燃的炮仗，但凡她沾染了慕若颜三个字，他就像除尘器具一样，恨不得铲她。
　　“也行，毕竟我回府来是有正事的。”
　　慕晚吟侧脸，对林青莲笑了笑。
　　林青莲的端庄持重，有那么一丝动摇，前后不过三日，慕晚吟宛如换了个人一般。
　　慕晚吟说的正事，就是跟林青莲要嫁妆。
　　林青莲听的冷笑，“宸王妃这是在王府连口饭都没吃上吗？竟然还回我长信侯府要嫁妆，也不觉可笑。”
　　她原还以为宸王给她面子，怕是被她这张脸迷惑了些许。
　　如今她竟开口要嫁妆……
　　低俗！
　　慕若泽听的笑意越发鄙夷，“慕晚吟，装什么装？只怕是宸王睡了你不认账，让你回来讨饭吃吧！你还好意思说自己是宸王妃？”
　　哪家王妃还回娘家要嫁妆的？
　　“我有没有吃上饭，夫人可以去宸王府问，至于可不可笑……夫人不知道可笑的是你们吗？
　　即便我只是长信侯府养女，你们送我高嫁宸王府，一个铜板都没有，传出去别人该以为长信侯府破产了吧？
　　哎呀，这事要是王爷告诉皇上，朝臣们议论起来……”
　　慕晚吟摇着头，啧啧了两声。

第7章 我如此恋慕您！
　　“慕晚吟，你胡说什么！侯府有钱着呢！”他慕若泽花天酒地这么多年了，娘也没克扣他的零用！
　　“闭嘴！”林青莲瞪了这个没脑子的儿子一眼。
　　她捏着帕子的手指有些紧绷，一双冷眼盯着慕晚吟，“一点嫁妆的事，哪里用得着在朝中议论，我们侯府奉上就是！”
　　林青莲挥手，让赵妈妈去准备一份嫁妆来。
　　赵妈妈一面不屑，一面去给慕晚吟准备，她是养女的份例，根本不能与嫡女相比，按照夫人的意思，随便捡几块绸缎布匹，库房里拿点打赏下人的首饰，充个数也就够了。
　　不过半个时辰，赵妈妈便着人提了过来，两只轻盈的红木箱子。
　　慕晚吟略略瞥了一眼，“夫人故意打发我？”
　　这点东西比寻常人家嫁女还少，更何况是被他们害死的慕晚吟？
　　“慕晚吟，你也该有自知之明，宸王若知道你来讨要嫁妆，只怕会怪罪你丢了宸王府的脸面。”林青莲端庄的讽刺。
　　“慕晚吟，你别得寸进尺，宸王便是派人跟着你回来又怎样？你没王妃待遇，连个婢女都没在身边，什么凭证都没有！我们现在若是与你去宸王府对质，只怕宸王会将你扫地出门吧？”
　　慕若泽冷冷出声，他斜睨着慕晚吟，倒要看看她有没有本事与他们同去宸王面前。
　　“凭证没有。”慕晚吟抖了下袖口，一枚玄铁令牌掉了出来。
　　她拾起来吹了吹，漫不经心道：“王爷也就给了这个，也不知道能干什么使。”
　　她一脸的迷惑，却让林青莲与慕若泽都怔住了，林青莲嘴角微抽，慕若泽几番想张嘴骂人，都忍了回去。
　　宸字。
　　天子御赐，天下间只有一人能用此字为令。
　　上可畅通无阻入宫，下可令朝臣跪拜。
　　是尊贵身份的象征。
　　饶是林青莲舍不得，慕若泽嫉恨，见了这令牌，也不得不按慕晚吟的意思，去给她准备嫁妆。
　　前前后后二十个的箱笼，金银珠宝，绫罗绸缎，古玩玉器，全按嫡女出嫁的规格，备了个齐全。
　　林青莲脸色发黑，看着慕晚吟就这么带着嫁妆走了，仿佛被割血剜肉一样心疼。
　　慕若泽更是咬牙切齿，“娘，就这么给她了？那可有好多值钱东西！”
　　比他之前挥霍无度花的还多百倍！
　　“你以为我想吗？把她送上宸王府花轿之时，她就只剩下一口气了，宸王动不动手，她都活不了。
　　可现在，宸王府她进去了，宸王还让她活着出来。
　　还给了她宸王府的令牌！”
　　这简直是个奇迹！
　　她怎么都没料想到，慕晚吟能活，还能活着走回她面前用宸王府的令牌逼她出嫁妆！
　　“回去看看颜儿，莫要让她知晓此事了再伤心。”林青莲吩咐慕若泽。
　　慕若泽不甘心的哦了一声，往慕若颜院子走去的时候，又堆了满脸的笑容。
　　林青莲则是召集了一批人跟着慕晚吟，一旦慕晚吟无法带着这些嫁妆再进宸王府，那么……她今日就是在骗她！
　　看她还能活几个时辰。
　　慕晚吟坐上马车，身后长长队伍带着二十抬嫁妆，穿走街巷，无比的风光耀眼。
　　街边百姓纷纷议论：
　　“这是谁家小姐，嫁妆如此丰厚？”
　　“那马车上，是长信侯府的灯笼呢！就是前几日嫁给宸王的那位！”
　　“哟？侯府抱错的大小姐啊？她运气可真好，宸王没死，她从未亡人变成了王妃，长信侯府还给她添妆这么多。”
　　慕晚吟听着外面人的羡慕，嘴角轻轻勾了起来。
　　棂木：“你还能笑？别人不懂，你也不懂？”
　　她该不会以为，林青莲会白给她这么多东西吧？
　　“当然派人跟着我了，所以我多走一会儿，这两条最热闹的大街转完，就该走到皇宫门口了。”慕晚吟脑子里，还记得这长安城的布局。
　　身后的尾巴跟着她，正好。
　　她带着二十抬嫁妆走遍了人声鼎沸的地方，在皇宫门口，再将王府令牌拿出，并道，“臣妇慕晚吟，特来拜谢皇上恩典。”
　　守宫门的禁军，自然会去宫中禀告皇上。
　　献文帝卧病在床，虚弱的有些泛白的脸上，浓眉微蹙，“慕晚吟来谢恩？就她一个人吗？”
　　洪大监拱手，“是，就她一个人，禁军还说，她身后带着长信侯府给的二十抬嫁妆，从闹市穿街过巷而来。”
　　这么一会儿功夫，只怕长安城上下，都该知道这事了。
　　献文帝有些头痛了，“惊寒的噩耗传来，朕一下子病倒，这事也就随荣王和长信侯去置办了，可他现在平安归来，未必会喜欢这个女子。”
　　他根本没打算给他们两个举行婚礼，反正长信侯这个女儿不是亲生的，到时随便捡个理由，说她配不上宸王，赐些金银另行婚配就是了。
　　可她如今这般声势浩大，官民皆知，还带着嫁妆来谢恩，他便不好随意处置了。
　　洪大监低声说，“皇上不如先问过王爷的意见？您赐婚也只是赐未亡人，如今王爷安然无恙，这婚事倒是要尊重王爷的意见呢。”
　　献文帝也觉得这样妥当。
　　他命洪大监传口谕去宸王府，宣萧惊寒三日后带着慕晚吟入宫觐见。
　　洪大监和慕晚吟一同去了宸王府，他一开始还不明白，慕晚吟为什么带着嫁妆满长安城的逛。
　　等他到宸王府宣旨的时候，宸王一听到慕晚吟的声音，脸色便阴沉下来，
　　她果然留有后招。
　　诡谲！
　　慕晚吟莲步轻移上前，娇软妩媚，“王爷，我如此恋慕您，怎么舍得不回到您身边呢？”
　　萧惊寒墨眸中顿时凝聚出一抹冷戾。
　　洪大监看得出他生气了，却也有些奇怪，“王爷您的眼神……”
　　怎么好像有点飘忽？

第8章 再次死局逃生
　　蓝澜站在萧惊寒身后，有些警惕，洪大监熟悉王爷怕是会看出什么来。
　　“王爷是太想念我了，所以才会这样看人家呢！王爷，我以后再也不敢惹你生气啦！”慕晚吟连忙挡住洪大监的视线，娇俏出声。
　　她痴缠在萧惊寒身边，这般娇态，倒是更吸引了洪大监的注意力。
　　洪大监宣了口谕，说皇上三日后在宫中等着他。
　　萧惊寒半跪，“臣弟领命。”
　　洪大监拱手之后，便被蓝澜引着送出王府去了。
　　萧惊寒听到脚步声渐远，当即转向慕晚吟，他于黑暗之中，准确的掐住了慕晚吟的脖子。
　　他手中的肌肤白皙滑腻，却因为他的用力，挤出了鲜红的痕迹。
　　慕晚吟脸色涨红，提不起气时被死亡的威胁狠狠笼罩。
　　“呲——”
　　她手中银针乍现，射向萧惊寒的头，萧惊寒骤然剧痛，俊眉紧皱之后抬头发现。
　　他模糊的视线里，有一张清丽绝佳的脸。
　　她眼角含着泪，有些凄楚，可她的眼神却是透亮的，眼睛里仿佛住了一只小狐狸，正在发笑：
　　“王爷，你不能杀了我哦。”
　　“慕晚吟！”
　　她果然能让他见光。
　　萧惊寒凭着感知抓住慕晚吟，语气深沉的逼问，“你早就设计好了是不是？回长信侯府造声势，再回来逼迫本王接受你？”
　　慕晚吟嗷嗷疼着，却认真回答他的问题，“不这么做，王爷能信我，能容我吗？而且王爷方才应该也有体会，我确实……能让你复明啊！”
　　复明！
　　这两个字如魔咒一般，一出现在萧惊寒的脑海里，就让他的理智有些不受控了。
　　可他漆黑的墨瞳中，满是对慕晚吟的怀疑。
　　慕晚吟被他捏的太久，虚弱无力的说道，“王爷您不妨尝试着……相信我？”
　　他的眼睛有多重要，他自己最清楚了！
　　萧惊寒忍住没有杀她，回到自己的书房去了。
　　如慕晚吟所料，他本就对她的医术心存希望，如今她又这般声势浩大，t还让皇上下令召见。
　　那么在他们入宫面圣之前，他怎么都不能杀了她。
　　慕晚吟拖着病弱又被摔的身躯，疲惫的滚回了延晖阁客房。
　　萧惊寒不杀她，肯定也不会腾出手来管她，她自己老老实实的待着吧。
　　棂木都有些心疼她了，“又是艰难苟活的一天。”
　　慕晚吟躺在床上，苟延残喘，“是啊，苟住一天算一天，目前皇上口谕在，进宫之后死不死不好说，这三天死不了。”
　　她且好好再养养。
　　这具身体，可伤的太重了。
　　“叩叩——”
　　有人敲响了门，慕晚吟没力气爬起来开门，所以进来的时候就没上拴。
　　朱神医送了饭菜来给她，站在内室门口说道，“慕小姐，多少吃点！”
　　慕晚吟勾了勾唇，“您费心了。”
　　她想起饭菜，还是努力的爬了起来，一边吃着，一边同朱神医唠两句。
　　朱神医无外乎是问她哪里学的医术，怎么会这么厉害，他和天下名医都做不到，让萧惊寒复明，她随手两针就做到了。
　　慕晚吟没证明回答他，只让他明白，她有能力，也无害人之心。
　　朱神医没得到答案，心情是有些低落的，可他眼神里对慕晚吟的崇拜，更多了些。
　　慕晚吟对他也不是有意欺瞒，只是现在与他解释不通。
　　她所学的现代中医，经过了几千年的研究和进步了。
　　不是说朱神医落后，而是时代产物如此。
　　萧惊寒就在延晖阁的另一间客房，听着他们二人对话。
　　对他来说，慕晚吟就像一个陡然出现的心头大患。
　　她来历不明，性格跳脱，毫无羞耻心，又城府极深，还怀揣着一手能治好重伤者，令朱神医都佩服的医术。
　　实在是个未知的危险，该当即动手除去，以绝后患。
　　可她偏偏握有，让他能见光的希望。
　　“王爷，如今大街小巷，人人都知道慕晚吟带着嫁妆进了王府，长信侯夫人派人跟踪，应该也已经知晓慕晚吟安全又回来了。”
　　蓝澜向萧惊寒禀告。
　　一日之内，慕晚吟又从死局里，把自己救了出来，还回到王府，让他们不得不接纳她。
　　此等智慧，也不得不敬服。
　　“她让你在侯府门口等那片刻，只怕就足够让长信侯夫人以为，本王在背后支持她了。”
　　萧惊寒冷嗤。
　　慕晚吟是欺蓝澜不懂后宅女人心思，所以利用的顺手。
　　蓝澜面露惭愧。
　　幸而王爷没有因此怪罪他。
　　萧惊寒眼下也动不了慕晚吟，况且他更要准备，三日后入宫见皇兄。
　　皇兄待他一片赤诚，甚至下令太子人选，须得由他同意，方能受封。
　　但他的眼疾，还是不能让皇兄知道，免得皇兄在病中，还要为他劳心。
　　慕晚吟又为自己调理了三日，她知道自己要跟萧惊寒入宫，又是一道生死劫。
　　皇上若不承认他们的婚事，萧惊寒趁机撇干净了，那长信侯夫人，会马上来要她的命。
　　所以在王府的马车上，她尽量很讨好的，跟萧惊寒打商量：
　　“王爷，我也没有那么罪大恶极，让你厌恶我到死嘛！”
　　萧惊寒长身端坐，气势凛然，冷峻的面容，更是散发着一股森寒气息，“你刺伤本王，本王更是被长信侯造谣‘逝世’。”
　　这还不足以让他厌恶她到极点？
　　“我一女子，与朝政本无关系，王爷也知道，我是个假侯府千金，根本没有选择的余地，境地实在可怜。”
　　慕晚吟说着，渐渐抽噎了起来。
　　“哼！”
　　萧惊寒没理她，可他思忖她的话，是不无道理的。
　　抛开她的古怪不谈，慕晚吟确实没有选择。
　　她身份被揭穿的那一刻，就注定了死局，更何况她留在侯府后院三年，受尽磋磨。
　　如今能活着，实属不易。
　　他耳边的抽噎声还在不断响起，他很讨厌女人哭，但这声音清婉动听，一时也没那么令他心烦了。
　　他便没呵斥她。
　　到了宫门下车，慕晚吟见萧惊寒脾气没那么暴躁了，连忙擦了擦眼泪，露出得逞的笑脸。
　　“还能笑的出来？”棂木特别佩服慕晚吟的心理素质。
　　慕晚吟轻声说道，“萧惊寒战场杀伐之人，可他但凡有一丝怜悯，就是我活命的机会。”
　　她跟在萧惊寒身后，亦步亦趋，十分惹眼。
　　洪大监老早就替献文帝盼着萧惊寒了，他远远的看到宫道上，一对璧人款款而来。
　　萧惊寒穿着玄色锦袍，金线龙纹，身姿挺阔，气度无双。
　　他身后的女子小鸟依人，端庄娴雅，再细看这面容，清丽婉约，浅笑之间梨涡浮动，又极是相配。
　　洪大监默默想着，皇上无意间的赐婚，倒是赐出了些天作之合的样子。

第9章 又恋慕宸王了？有点花心
　　养居殿。
　　明黄帷幔后，献文帝刚刚坐起来喝了药，他看到萧惊寒带着一名女子进来拜见，说了平身之后，他便一直打量着萧惊寒。
　　萧惊寒自然察觉到了他的目光，只是没有动作。
　　献文帝关切的问道，“惊寒，你的眼睛是有什么不舒服吗？”
　　昨日洪大监告知他，萧惊寒眼神有些异样，他正奇怪萧惊寒战后传来死讯，又平安归来的事。
　　萧惊寒抬眸，“无事，臣弟此次伤的不重，倒是听闻皇兄大病一场，近来可好些了吗？”
　　献文帝叹了口气，“好也没好到哪里去，不然也不会让你的婚事盲目了。”
　　慕晚吟一听，仿佛有了什么预感，连忙跪下，“请皇上恕罪，臣女不觉得皇上令王爷婚事盲目。”
　　“嗯？”献文帝挑起了眉头。
　　从慕晚吟进来他就注意到了，这小姑娘的确貌美，连他都听皇后提起过好几次，荣王也曾属意过她。
　　慕晚吟跪的笔直，雪肌乌发，声音更是玉石坠落般轻灵，“臣女恋慕王爷已久，幸得皇上赐婚，才得以成全。
　　臣女真心爱王爷，嫁给王爷，必定倾尽所能对王爷好。
　　皇上此举，又怎能算得上盲目呢？”
　　养居殿有一阵令人尴尬的脚趾抠地的寂静。
　　萧惊寒恨不得缝了她的嘴，让她说不出爱他喜欢他这种话。
　　听着恶心！
　　洪大监跟献文帝对视一眼，则是两人都觉得挺不可思议的。
　　洪大监敬佩慕晚吟的勇气。
　　献文帝则是抿了一下唇，“可朕记得，外界传言说，你很喜欢荣王啊？”
　　这就变成恋慕萧惊寒了？
　　提起荣王，慕晚吟眼底闪过一丝嘲讽，面不改色道：“荣王尊贵，民女高攀不起，只是对宸王殿下……
　　民女真心爱慕，嫁给王爷，是三生有幸。”
　　她说完，一双清澈透亮的眸子就看向了萧惊寒，她眼神里的痴恋，献文帝都看不出虚假来。
　　萧惊寒被她看的不自在，身侧的手已经紧握成拳，忍不住想捏上慕晚吟的脖子了。
　　幸好献文帝开口，“可你如今的身份，配不上惊寒，你可明白？”
　　“民女明白。”慕晚吟点头，假千金进王府当奴婢都不够格的。
　　可她在献文帝悔婚之前，跟他争取，“民女只需三月时间，若三月后王爷没有爱上民女，民女愿自请离府，绝不再纠缠王爷。”
　　“三个月？你想干什么。”萧惊寒浑身散发着一股压力。
　　慕晚吟抬头，与萧惊寒对视的眼眸里满是无辜。
　　她不想干什么呀，就想贪图他美色，勾引……不！是撩拨撩拨他嘛！
　　献文帝更觉得好奇了，“你凭什么觉得，朕和惊寒会同意你，忝居王妃之位三个月呢？”
　　“皇上前几日才赐婚，长安城皆知，今日便悔婚，与您和王爷的名声都有损害吧？”
　　慕晚吟记得，古代皇帝和王爷，都非常重名誉，很怕御史参奏他们私德不修，持身不正的。
　　“杀了你便无损于名声。”萧惊寒一脸冷怒。
　　“王爷您舍得吗？”慕晚吟拉起他的手，摸在她眼睛上，装的可怜兮兮的。
　　“滚！”
　　萧惊寒挥手甩开她。
　　她不用如此刻意提醒，她的医术与他的眼睛！
　　献文帝将两人的举动收入眼中，突然觉得慕晚吟的提议，也不错？
　　他这个最小的皇弟相貌俊美，长安城痴缠肖想他的女子，可不是一般二般的多。
　　曾有人设计想落入他怀中，结果他躲开了，把那女子扔的老远，摔断了人家两根肋骨。
　　可现在慕晚吟摸了他的手，他也就是骂了一句。
　　“惊寒，宸王府多年没有女主人，现下多个女子，倒也无碍？”他试探着萧惊寒的意思。
　　萧惊寒对慕晚吟十分纠结，他已经下决心放弃过她治愈他眼睛的希望，可她又舞到了他面前。
　　复明的希望就像一把钩子，勾住了他的心脏。
　　萧惊寒呼吸沉重了片刻，又发现有目光在打量他。
　　慕晚吟则是能看到，这目光就来自献文帝身边，敏锐的洪大监。
　　她连忙看向萧惊寒，柔婉道：“王爷若嫌我占了宸王妃的位置，不需要正式迎娶我，也不用入宗室玉牒，这三个月我只是名义上的宸王妃，若三月后王爷不喜欢我，一封和离书送我走就是。”
　　“什么？”萧惊寒t微微蹙眉。
　　“你确定要如此？不入宗室玉牒，不办婚礼迎娶，你这名声可好不到哪里去，被休了之后，难以生存。”
　　献文帝揣着手，出言提醒。
　　他提议，“不若进府当个侍妾，三个月嘛，惊寒喜欢你，你就留在王府，不喜欢你，赐你些金银，你也还是能再嫁的。”
　　她不必非要三个月宸王妃的虚衔，而毁了自己的后半生。
　　“我不当侍妾，就三个月的时间，我有信心的。”慕晚吟娇笑，她嗓音婉转，压根听不出来身处险境的惊恐与窘迫。
　　她轻松惬意的，让人不明所以。
　　萧惊寒自始至终没有看明白她。
　　他不置可否，献文帝就当他允了这事，三月为期，让他带慕晚吟回去了。
　　慕晚吟走时，还是加快了脚步，才能跟得上萧惊寒。
　　洪大监瞧着，这两人的背影也是养眼的。
　　他回到献文帝面前伺候，献文帝重重的咳嗽了两声，问道，“你方才一直盯着惊寒看他的眼睛，觉得有何处不妥？”
　　洪大监泛白的眉须颤了颤，“奴不敢妄言，觉得王爷眼神有异，可王爷行动又如常，也许是奴的眼睛出了问题。”
　　献文帝捏了捏眉心，“惊寒必定受伤了，可他是五城兵马司，国之重辅，伤在哪也不能让外人知晓。”
　　他这一病沉疴，儿子们尚未成器，惊寒身上的担子，更重了些。
　　萧惊寒跟慕晚吟一起上了马车，慕晚吟为自己庆幸，又多了三个月活命的时间。
　　起码在她顶着宸王妃虚衔的时候，长信侯府不敢杀她，萧惊寒也不会让她死在王府。
　　萧惊寒感觉到慕晚吟的兴奋，眉目间的压迫更加深重，“既不入宗室玉牒，本王就不会给你王妃的待遇。”

第10章 伤心，然后反击
　　“没问题，我抬来了嫁妆，够自己吃喝，至于住……我可以给王爷交房租！”做过合格的995打工人，慕晚吟深知一线城市生活成本，住为最多。
　　萧惊寒冷哼，“宸王府只有迎客轩空着，连接内外院，并不僻静。”
　　“人来人往啊？正好，说不定能碰上其他病人。”慕晚吟很是满意。
　　“……”
　　萧惊寒找不到一条能吓退她的理由了，只得闭口不言。
　　他带着慕晚吟回府，让蓝澜安排她住去迎客轩，顺便吩咐下去，三个月内尊称慕晚吟为王妃，但不必给她王妃待遇，一应生活所用，让她自己折腾去。
　　慕晚吟高高兴兴的去了迎客轩，她那二十抬嫁妆里什么都有，要置办的很少，她上街采买之后，揣着十两银子，进了一家好酒馆，大吃了一顿。
　　穿越不易，生活困难，她好好犒劳了自己，便回来喝药睡下了。
　　慕晚吟躺在床上，还在感叹自己这几日的艰难，原主凄惨，身世不由得自己选，被生母抛弃，从小一起长大的亲人，再也不相信她。
　　慕若颜故作出来的每一分委屈，都化作利剑，由父母和五个哥哥一起刺向她。
　　她明明咽了所有冤枉，一个字都不敢说，却还是被他们憎恶，折磨，哪怕是死了，她身体里的怨和怒，都没有消散，持续影响着慕晚吟。
　　这一晚，她梦见了大哥，那个生的魁梧，头脑有些简单，却对她视若珍宝的人。
　　他武功不错，文辞方面一直靠她念书了教他，他在外一直有些威严凶狠，其他四个哥哥都怕他，不敢与之亲近。
　　可唯有她这个妹妹，摸过他的每一把兵器，还在他练功的时候，坐在台下吃葡萄，与他笑说：
　　“这次的文试我帮你写了，大哥下次可要自己努力答卷哦。”
　　“有吟儿在，大哥还用担心什么文试？哪个考官能难倒我文采出众的妹妹！”
　　梦里，大哥对她宠溺和钦佩那样炽热，说出的每个字都把她捧的极高，比他的心尖还要高出几分。
　　慕晚吟醒来摸脸，满是冰凉。
　　“这样宠爱的哥哥，换做谁被骂了不伤心呢？”慕晚吟能够体会原主的感情，自然代入了不少。
　　她起身的时候，王府通传说是长信侯府长子给她送信来，她竟也生出了丝丝期盼。
　　当穿着青色裙子的丫鬟把信递给她，她迫不及待的拆开，虽然料到大哥写信不会太好看，可才开头这第一句，便让她神色一僵。
　　慕晚吟忍着怒火看完两页纸，当即便揉在了掌中，慕若风辱骂指责她也罢，字字句句都说着，慕若颜因她嫁的仓促伤心不已。
　　慕若颜如今卧床不起，她即便是嫁进了宸王府，也该回侯府去给慕若颜磕头道歉，烧香拜佛祈祷她快些好起来。
　　“以后还是别看了。”棂木怕她再把自己这身体气出毛病来。
　　“以后……”慕晚吟眼底闪过一抹阴戾，慕若风都这么骂她这个‘妹妹’了，他还想要什么以后？
　　她拿着信去求见萧惊寒，萧惊寒以为她又要闹什么幺蛾子，却不想她递上来两张纸，“王爷，这是武骑副尉慕若风的书信。”
　　萧惊寒让蓝澜念内容，蓝澜才念了两三句，便有些为难，“王爷，这字迹潦草，内容也颇为……不堪。”
　　实在是写的太难看了，没必要污了耳朵。
　　萧惊寒淡淡道，“慕若风是你大哥，你这是何意？”
　　“王爷是五城兵马司，统管天下兵马，这武骑副尉绣花枕头，文辞如此粗糙，连字都写不端正，过往的文试，都是作弊通过的，我来禀告王爷一声。”
　　慕晚吟说完就走了，没有在萧惊寒面前上眼药的意思。
　　萧惊寒捏了捏两张信纸，感觉出是被揉烂过又平铺展开的，慕晚吟这是想借他的手，去对付慕若风。
　　“王爷，慕若风武功高，文试上面也许有些瑕疵。”蓝澜清楚知道，朝廷许多将官，不可能个个都是文武双全的。
　　能上阵杀敌，防卫京畿，倒也不需要他们个个文采多出众。
　　萧惊寒脸色微沉，“可他还会晋升，将来若为大将，文辞也这般粗糙，如何统军，如何上阵杀敌？”
　　他了解过慕若风，此人确实武功高强，也有武将也对他很是欣赏，说他前途无量，可他这般文采，对女子尚且言语辱骂，一点大将之风都没有。
　　他还是要整肃一番的。
　　他命人去重查慕若风文试的卷子，若有作假，命他重考，考不过便停职查办。
　　至于慕晚吟这边，他也亲自观察着。
　　迎客轩连接内外院，路过的侍卫，小厮，奴婢，都被慕晚吟揽去看病了。
　　起初只是一两个，他们抱着好奇的心态，但一经慕晚吟的手，药到病除，甚至只需扎针一刻钟，就能痊愈，渐渐积攒了名声。
　　慕晚吟一天替十来个府中人治病，忙的不亦乐乎，直到内院管事的寂无姑姑寻过来，让她停止在府内看诊。
　　慕晚吟的银针刚消毒完，白皙的小脸上带着一丝不解，“为何？”
　　寂无姑姑是萧惊寒的乳母，年岁高，身份贵，纤瘦的身体也端着几分威严，“王妃应当知道，您虽只有名分，并无实权，可您也该为王爷的名声着想，来看诊的还有外院男子，岂可私相授受？”
　　“病者不分男女，没有私相授受这么一说，而且我看您……不如坐下来也让我诊诊脉？”
　　这位寂无姑姑都四十多岁了还这么瘦，印堂泛紫，有病之兆啊。
　　寂无姑姑又觉得眩晕了，可她不能坐下来，还打算继续劝说慕晚吟，“王妃还是马上收……”
　　“哎！”
　　慕晚吟连忙将倒下去的寂无姑姑接住。
　　她一搭寂无姑姑的脉，得！她就说这人也不健康吧。
　　萧惊寒站在迎客轩外，他知道寂无姑姑进去了，以她的脾气，是一定要让慕晚吟收手，可半个时辰过去了，里面还没有任何动静。
　　萧惊寒走进去打算看看情况。
　　一号病室里，慕晚吟守着寂无姑姑，她屋中散发着药味，萧惊寒嗅觉敏锐，一瞬便闻到了药味之中，少女身上独有的馨香。

第11章 毁人清白
　　慕晚吟察觉到有人，回头便对上了萧惊寒漆黑的眼眸。
　　虽然他无法视物，可他眼中的深邃凌厉，依旧能震慑她。
　　萧惊寒察觉的出慕晚吟身侧，还有一人，呼吸平稳，似是刚经历了一番救治。
　　他冷声道，“寂无姑姑发生何事？”
　　慕晚吟轻声回道，“姑姑气血不足，眩晕昏厥，我给她施针已经稳住病情了，一会儿就会醒来。”
　　萧惊寒心中略略生疑，可寂无姑姑很快就醒过来了，她惊讶自己完好无损，身体大觉轻松之余，便对慕晚吟道谢。
　　“王妃医术精湛，令人难以想象。”
　　她不得不重新审视慕晚吟，她不仅有清丽绝佳的容貌，这医术更令人惊艳。
　　朱神医跟了过来，他也是早就想跟慕晚吟学习交流一番的，如今见寂无姑姑晕厥又醒来，脸色竟是有了几分红润。
　　可见慕晚吟的针法确实妙哉！
　　寂无姑姑见了朱神医，面皮有些泛红，“您此前开的药我也喝，只不过忙起来便有t些忘了……”
　　朱神医一脸了然，抚须笑了笑，“药也只可调养，根源还是你过于劳心劳力的问题。”
　　“药物调养慢了些，姑姑若是愿意，每日来我这里施针一刻钟，身体一样好得快。”慕晚吟弯唇轻笑。
　　寂无姑姑眼神一亮，“当真，那我……”
　　她立刻就想答应，可察觉到王爷神色有异，还是克制了脸色，“王妃身份，还是不宜成日与府中人打交道，尤其是那看诊的还有院外男子，传出去名声……”
　　“医者仁心，朱神医难道不救女病人？”慕晚吟望向朱神医，眨了眨眼。
　　朱神医面容严肃，“自然是要救的，医者面前，不分男女，只愿病人健康无虞。”
　　“所以，王爷会允许我救治病人吗？”慕晚吟敲了敲身旁的一块木板，是她自己刻的看诊价目表。
　　她说，“我明码标价，扎针五十文一次，其他药物也可平价销售，总算是比府中下人去外面看诊便宜吧？”
　　寂无姑姑心头一惊，这外面药堂坐诊的大夫，看一次怎么也得一钱银子，他们虽是王府，可府中还是有不少人生了病，不敢轻易去药堂里看诊的。
　　更别说朱神医这样的人，只有王爷有资格请他医治，她也不过是因为乳母的身份沾沾光。
　　“为医者无愧于心即可，但若出了有损王府颜面之事，本王必不会饶了你。”萧惊寒冷声。
　　他浑身散发着凛然气势，让人不自觉的有压力。
　　可慕晚吟知道，他是默许了她可以在王府看诊。
　　自然，他也想考察她的能力，她这一手医术，还是勾引住了他的。
　　慕晚吟继续在迎客轩坐诊，很快就赢得了王府下人的心，虽然明面上不许给她王妃的待遇，可他们都谨守礼节，见了慕晚吟便先行礼称呼王妃。
　　慕晚吟在王府内的消息打听不到，长信侯府里，慕若颜越发担忧。
　　她躺在金丝楠木制成的拔步床上，小脸惨白，泪珠子将落未落，十分惹人怜惜，“母亲，三哥，是我让姐姐生气，她才会赌气要去做王妃的。”
　　林青莲握着她的手坐在床边，“你都病成这样了，还为她说什么好话？她就是想与你争辉！”
　　提起慕晚吟，林青莲心头便是一股火，她这十三年把她娇养着，如今想利用她对付宸王，她竟不肯就死。
　　而且还回来讹了她一笔嫁妆，更可恶的气病了她的亲生女儿。
　　这个女人在她眼中，何止是混账！
　　“颜儿你就好好养病吧！慕晚吟这种狼心狗肺的女人，落在宸王手里也讨不了好。”慕若泽满眼鄙夷。
　　慕晚吟容颜绝色素来招人惦记，可她愿意当个下作之人勾搭宸王，迟早被玩死！
　　哪里配让他娇滴滴的亲妹妹挂怀了？
　　慕若泽没靠近慕若颜，眼里却对她满是爱怜，奉如神女一般，“颜儿若是生气她过得好，三哥去给你出气！”
　　慕若颜心中微喜，却半掩着面容，眼含忧色，“三哥别为了我冲动，我担心你。”
　　她缠绵的语气，不知道的还以为在撩拨情郎。
　　慕若泽虽听出有些别扭，却并不跟亲妹妹计较，只当她是在撒娇，越发笑的一脸讨好，“颜儿放心，三哥明日定要她好看！”
　　“别做什么上不得台面的事！”
　　林青莲用力戳了一下慕若泽的额头。
　　慕若泽讨好笑着，“我知道，母亲。”
　　慕若泽纨绔惯了，她也懒得管，只要他能哄若颜开心，她也就睁只眼闭只眼了。
　　次日慕若泽抱着一个礼盒到宸王府去了，他大喇喇的站在门口并不进去，却打开了盒子，说是慕晚吟没带走的嫁妆，他给送来了。
　　他若是不打开，门口守卫送进去也就送进去了。
　　可看清了里面的东西，守卫面皮泛红，请示了内院，寂无姑姑气冲冲的将东西收了，往迎客轩去了。
　　“王妃，您可知长信侯府，您娘家兄长给您送落下的‘嫁妆’来了！”寂无姑姑脸色铁青，语气严肃至极。
　　慕晚吟送走了一位有旧伤的侍卫，正经抬头，“不知道，他送什么来了？”
　　慕若泽心术不正，指定送不来什么好玩意儿！
　　“你的东西，自己好好看看。”
　　冷厉威严的嗓音传来。
　　萧惊寒出现在众人面前，迎客轩的气压顿时降低。
　　慕晚吟看向他，身后带着蓝澜，而他手里正捧着一礼盒的……肚兜。
　　慕晚吟眉心微挑，这慕若泽敢情是坏她清誉来了？
　　她连忙说道，“王爷明鉴，这些都不是我的，慕若泽有此一举，明显是刻意陷害我。”
　　“他陷害你什么？”萧惊寒俊脸上覆着一层寒霜，语气沉戾与拷问犯人一般。
　　“害我清白，让王爷与众人以为我与他有染。”慕晚吟身躯笔直，面容坦荡。
　　寂无姑姑面容依旧严肃，这几日因慕晚吟医术卓绝对她产生的佩服，也被抵消了不少，“可王妃清誉事关重大，无论是否入宗室玉牒，王妃但在王府一日，名声就会累及王爷，若王妃您并非清白之身……”

第12章 验身？休想！
　　“你凭什么说我不是清白之身？”她眼眸犀利的看向寂无姑姑。
　　她知道短短数日的相处，不足以让她们对她信服，可她也绝不是能让人拿捏诬陷的。
　　慕若泽随手送来一盒子东西，就想陷她于不洁之地。
　　她可不认！
　　萧惊寒面容沉戾，负立在身后的右手紧握成拳，慕晚吟若非清白之身，又忝居王妃之位，便是要羞辱他和王府。
　　“你有何证据，能证明你是清白之身？”萧惊寒话锋冷冽。
　　慕晚吟脸一沉，他怎么不证明证明他是不是处男？
　　寂无姑姑上前屈膝，“王爷，要证明王妃清白，只怕唯有验身了，奴婢侍奉宫中多年，还是能做此事的。”
　　萧惊寒点头。
　　寂无姑姑正要上前，却被慕晚吟攥住了手腕，她眼神一片冰冷，“我凭什么要让你们验我的身？”
　　寂无姑姑眉头拧紧，她尚未说些道理出来，慕晚吟便冷笑道：“且不说慕若泽有备而来，是想坏我清誉，坏王府名声！
　　就说你们验了我的身，证明我是清白的，又能如何？
　　王爷前去告诉慕若泽，你已经验过货了？还是外面的人能相信，被验过的我就是清白的？”
　　这些迂腐的封建思想，动辄便要为难女子。
　　她不是长信侯府的慕晚吟，她是受过现代教育，知道自尊自爱自我保护的高知女性。
　　慕晚吟的话，犹如藤条打在众人身上，让他们清醒之余，还觉得有点难堪。
　　慕若泽在王府外纠缠，已经煽动府外的人来看笑话了，他们就是验了慕晚吟是清白之身，也不能出去对着慕若泽喊啊。
　　平白让人看笑话！
　　可王妃之位何等尊贵？
　　哪怕只是一个头衔，也必须清白，才堪配王爷！
　　寂无姑姑为了萧惊寒着想，是坚持要对她验身的，“王妃，得罪了，只要您还在府中，就必须是清白的。”
　　萧惊寒没有阻止她，心中也是有顾虑的。
　　可慕晚吟不会受辱，她挥开寂无姑姑的手，冷眼看向萧惊寒，“我有办法让慕若泽自取其辱，且根本连累不到王爷的名声，但前提是王爷不许怀疑我，更别在我面前提验身这种蠢事。”
　　“王妃，就算你有办法，王爷也绝不会……”
　　寂无姑姑正要义正言辞，慕晚吟怒吼道，“本王妃与王爷说话，有你插嘴的份吗？王妃的待遇没有，你们王府下人的礼节也废了是不是？”
　　寂无姑姑怔住，下意识便屈膝道，“王妃恕罪！”
　　等她反应过来自己的行为，十分不可思议，她明明听从王爷吩咐，心中并未将慕晚吟当做真正的王妃。
　　可当她字字铿锵，浑身散发着凛然的气势怒斥她时，竟像实实在在的王府主母一般，令人臣服。
　　蓝澜跟在萧惊寒身后，一时也有些被震慑到。
　　可他观察王爷的神色，慕晚吟把寂无姑姑给吼了，他也没有立刻责罚慕晚吟，而是眼含深意的问道，“你有什么办法？”
　　他知道慕晚吟心思诡谲，城府不浅，倒想见识见识，继她卖了大哥之后，曾经她的三哥，她会如何对付。
　　慕晚吟指着那盒子肚兜，让萧惊寒派人去找天香楼的姑娘，她报了几个名字，那都是被慕若泽纠缠过，或被他欺辱，或被他辜负了的。
　　她们不要什么名声脸面的，能逮住纠缠慕若泽的机会，自然不会放过。
　　等她们纠缠着慕若泽在王府门口大闹，萧惊寒派些护卫去收拾，不仅坏不了名声，还能治慕若泽惊扰王府之罪。
　　萧惊寒有些敬佩她巧思的，可他要派蓝澜去天香楼的时候，慕晚吟却幽幽道：“等等，让寂无姑姑拿着肚兜去。”
　　“不可！”
　　蓝澜连忙道，“寂无姑姑是内院女眷，怎能去那烟花之地？”
　　王府女眷，哪怕是婢女，都是清贵的，更何况是王爷的乳娘，形同半个女主子了。
　　“那我就能随便被验身了？t”慕晚吟眼神幽凉，“要么让寂无姑姑去办事，要么我就拿着这一盒子肚兜出去跟慕若泽亲热，
　　反正是要死，我拖累着王府的名声一起死，多的是给我陪葬的人。”
　　她有种破罐子破摔的意味。
　　可众人心里都明白，她这是记恨寂无姑姑非要对她验身，有意将这羞辱还回去。
　　寂无姑姑脸色煞白，她在宫中王府当值多年，一直受人尊敬，让她去烟花之地办事，这岂非打脸折辱？
　　“慕晚吟，休要胡闹！不对你验身便罢了，何必非要寂无姑姑去那种地方。”萧惊寒自是会护着自己府中人的。
　　“我就是非要她去，非要报这验身之仇不可，王爷看着办吧！”
　　慕晚吟上前，把蓝澜手里肚兜抢到手里，丝毫没有相让的意思。
　　萧惊寒咬牙，“你……”
　　他还真不好抉择。
　　慕晚吟死了无碍，王府名声叫她一糟蹋，才让他恶心。
　　寂无姑姑跌坐在地上，她抿唇看了慕晚吟一眼，像是下了极大的决心一般。
　　她苍白着一张脸，跪向慕晚吟，“请王妃赐礼盒，奴婢自去天香楼办妥此事。”
　　“寂无姑姑……”蓝澜小声提醒，冲她摇了摇头。
　　王爷都没答应呢！
　　她不用这么委屈自己。
　　天香楼那地方，去的都是混不吝的男人。
　　寂无姑姑却很明白，先前她要验身折辱到了慕晚吟，此刻若不让她出了这口气，必然损了王府名声！
　　她身为王爷乳母，又是内院管家，自然不能这种事发生！
　　她恳求完慕晚吟，还对萧惊寒磕头，“方才是奴婢草率，折辱了王妃，奴婢必定将此事办成，不让王府名声有损。”
　　萧惊寒抿唇不语。
　　慕晚吟将一盒子肚兜给了她，清丽绝俗的脸上浮现一抹微笑，“寂无姑姑强势为王府，本来没什么错，
　　可您记住了，我不是软柿子，既不会给王府抹黑，但也绝不让人拿捏。”
　　寂无姑姑心头大震，她点头将此事消化了，可还是有些愤懑的。
　　她才转身要走出去，身后便有慕晚吟的声音传来，她与萧惊寒说道，“王爷怀疑我清白，难道不会细想想，

第13章 自食其果可爽？
　　凭我容貌才学手段，想勾引个男人保我性命，不是难事吧？
　　我若早与慕若泽有染，他还会这么猴急火燎的想来陷害我？”
　　以男人的角度来思考，只有得不到的才会追着骂。
　　得到过的，以他们自身的优越感，是搭理都懒得搭理！
　　而且她想攀附，能把自己整到非要做未亡人那地步吗？
　　隔壁住着荣王殿下，勾引勾引他，也足够她留一条命过日子了吧。
　　萧惊寒冷哼一声，没搭理她。
　　寂无姑姑听完了，细想下来也觉得甚是有道理。
　　慕晚吟是名动长安城的大美人，这侯门王府，世家勋贵眼馋她的男子有多少啊！
　　她若想勾三搭四，谁不会保她性命？
　　如今落入这般境地，只是她保持着风骨，不肯堕落吧。
　　她一想通这事，便觉得有些惭愧了，抱着东西出府办事，脚步都加快了些。
　　慕若泽在宸王府门口站了大半个时辰，虽然不满人家怠慢他，可他也只是来惹点风波，不敢上门闹事的。
　　至多也就是站累了，对王府侍卫说道：
　　“晚吟还没捎话出来吗？她可还有缺少的物件？她的贴身衣物，腰带，香帕，我那儿可还放着不少呢，随时给她送过来！”
　　他声音不大，可王府门口车来人往的，都驻足听了起来。
　　“这不是长信侯府三公子吗？一向风流啊，竟是来给宸王妃送贴身物件了？”
　　“嗐！那宸王妃可是姿容倾城啊，又不是侯爷亲女儿，这以前的兄弟……可不就变成情郎了？尤其是这红颜知己不少的三公子！”
　　“啧啧，宸王这是娶了多大一顶帽子回来啊！”
　　有两辆马车上，还是勋贵人家专门‘路过’看戏的，听着百姓这么议论，都准备要笑话宸王了。
　　可人群中，突然挤出了几个云鬓衣香的女子，她们一人砸了一件肚兜到慕若泽脸上，如泣如诉，
　　“好你个没良心的！竟拿人家的衣物来献殷勤！”
　　“三郎，你好狠的心啊！这么久不来看我，竟是……被别人勾了魂吗？”
　　“你这个狼心狗肺的男人，早觊觎你那妹妹的美貌，可人家如今是宸王妃，你竟……竟还追到人家夫婿门口来了！”
　　“你把我们当成什么了呀！人渣！”
　　几个女人蓦地冲上来，把慕若泽给骂傻了，“喂，谁让你们来的！我明明拿来的是慕晚吟的东西
　　你们别捣乱！”
　　他可是来坏慕晚吟名声的，怎么碰上这几个玩意儿了。
　　“慕晚吟的东西？你可真不要脸，她就算不是你亲妹妹，也一同长大多年，你居然连她都想勾搭？”
　　“臭男人都是你这样的！连妹妹都想加害，更何况我！你赔我那未出世孩儿的性命！”
　　“慕老三，你没良心！你要对我负责！”
　　王府外看戏的人愣了一下，猛然回过神来：
　　“原来是这三公子不要脸啊！早听说他风流成性，却没想到自家妹子都觊觎！”
　　“啧啧！要是宸王妃被他糟蹋了，怎么还能嫁入王府？”
　　“宸王妃可真是霉得慌，摊上这么个货色当过她哥哥，长信侯府这是什么家教啊！就这还侯门公子呢？”
　　百姓们纷纷唾骂，两辆马车也迅速驶走了，生怕被看出了身份，连累着将他们都骂了。
　　慕若泽被几个女人纠缠，抓的他满脸伤痕不说，还破坏了他的计划。
　　他是来坏慕晚吟名声的啊！
　　可王府没一个主子出来说话，他被闹的心烦，手臂上被一个女人咬了一口，他的疼的呲牙咧嘴，拽着这个女人便狠狠摔出去。
　　“贱人！竟敢咬我！我打死你！”
　　他打算教训这个女人，吓走其他几个。
　　可他没长眼啊，刚才丢那个女人，正丢向王府门口，撞了王府侍卫不说，那女人还血溅了王府台阶。
　　王府侍卫这会儿再不动手，就说不过去了。
　　蓝澜从府内走出来，一身威严气势，“竟敢在王府门口放肆，藐视王爷，来人，打出去！”
　　慕若泽惊讶的张大嘴，连连摆手解释，“不是……我不是有意的！我没有藐视王爷！”
　　可惜他话都没说完，便被王府侍卫抓住，狠狠揍了一顿。
　　他不学无术又没有内功，王府侍卫几拳头砸下来，他就筋骨断裂，满脸是血了。
　　天香楼的几个女子，扶起受伤的那个姐妹，满眼含泪，也十分痛快。
　　她们一人啐了慕若泽一口，转身便揣着腰包里的银子离开了。
　　情伤固然可恨，但她们不能因为一个人渣，就葬送了自己的后半生。
　　萧惊寒在书房，听蓝澜禀告府门前的情况，“肋骨打断了两根，虽未伤及性命，但他近期是不敢再出来见人了。”
　　自然，他污蔑慕晚吟的话，也没有人会相信了。
　　萧惊寒还拟了本奏折，明日上朝递到御史台，自有朝臣会把矛头对准长信侯府。
　　长信侯乃一品军侯，在朝中威望甚高，府中家教懒散成这样，文臣们想不口诛笔伐他都难。
　　做完这些事，萧惊寒仔细回想，还略觉不可思议，“明明是慕若泽来污蔑她名声，可经她这么一折腾，本王打慕若泽打的名正言顺，还磨了一把好刀砍向长信侯府。”
　　这可十分的痛快！
　　慕晚吟，心思巧妙至极。
　　萧惊寒心生敬佩的同时，又觉得她深不可测，更难看透了。
　　“王爷，朱神医给伤兵复诊回来了。”蓝澜说。
　　萧惊寒让他把朱神医带进来，朱神医原原本本的给他叙述了自己所了解的情况，“王爷，那位士兵是六年前伤了头颅，当时他眼睛看不见了，便退役不再上战场了。
　　前几日他去找王妃，也是心存侥幸，可没想到这才短短数日，他说自己不仅能见光了，相隔近些，他也能辨认武器，看清人的五官了。”
　　“当真？”萧惊寒内心惊起激动。
　　若他也能……
　　朱神医连连点头，“他起初伤症，是与王爷有些相似的，只不过王妃治疗之前，老夫不曾把脉，现在的脉象，还是与王爷有些不同。
　　可老夫看王妃妙手，各种疑难杂症都不曾皱下眉头，可称得上是天才医者了。”
　　萧惊寒听朱神医这么说，对慕晚吟治好他眼睛的期望，又多了一分。

第14章 打完还要被抛弃
　　长信侯府。
　　慕若泽受伤被裹的像个粽子，跪在瑞德厅前，林青莲手里拿着藤条，还在打他。
　　“成事不足败事有余！你简直是个废物！”
　　林青莲骂的脸色涨红。
　　慕若泽不敢躲，一动胸前就撕心裂肺的痛，他满脸凄惨，“母亲别打了！都是慕晚吟……只有她知道那些女人是谁！她之前私下帮我拿银子去安慰过她们！”
　　以前她还觉得慕晚吟多此一举，那些女人都是自愿被他糟蹋的，她还要给她们钱安抚。
　　人傻钱多！
　　可现在看来，这女人简直心t思阴狠啊！
　　居然把她们聚集起来对付他，差点害他被宸王府的人打死！
　　他不敢碰宸王府的钉子，想找人去打死那些女人出气，可发现她们早跑了。
　　影儿都没留下！
　　气死他了！
　　可恨！
　　林青莲听了这话，更下狠手往他身上抽，“你被人握住了把柄，思虑不周，还有脸说！”
　　她六个子女，怎么会养出这么个蠢货！
　　“母亲别打了，三哥都是为了我才受伤的，是颜儿害了哥哥！”
　　慕若颜一袭天青色裙子，匆匆赶来，在慕若泽身边跪下。
　　她粉颊泛白，说话还有些喘不上气，“三哥心思恪纯，哪里会想到慕晚吟与宸王联手陷害于他，那些女子也是对他有所图谋的，不是三哥错在先啊。”
　　林青莲手持藤条，气闷的一时说不出话来。
　　她当然知道这个傻儿子是被慕晚吟给算计了！
　　可他自己不犯贱，能有慕晚吟拿捏他的机会吗？
　　还不是他到处惹风流债的过错！
　　因着慕若颜求情，林青莲呵斥慕若泽的阵仗没那么大了，嗓音却依旧严厉，“若非你持身不正，怎能有这桩丑事？
　　宸王必然不会放过参奏你父亲的机会，他若在朝堂上受了训斥，你只是挨我几藤条这么简单吗？”
　　慕若泽浑身一颤，想起父亲乃军旅之人那种严苛和狠戾，他瞬间吓哭了，“母亲救我！救我啊母亲，我不想被父亲打死！”
　　“怎么救你？”林青莲累的扔了藤鞭，坐在太师椅上，她摇头喘息，“你父亲声望正高，宸王这么一参奏，他少不得被训斥，官声脸面都会受损！”
　　她夫君的狠毒手腕，她太清楚了。
　　当初辛苦培养慕晚吟，她身份一揭穿，最先动杀念的就是他！
　　要不是为了官声脸面，他会立刻杀了慕晚吟雪耻。
　　现在慕若泽惹出这么大的事来……
　　林青莲想想她夫君那冷漠狠绝的脸，就觉得害怕。
　　只怕是她都要被责罚。
　　“母亲，三哥身受重伤已然凄惨了，求母亲救救三哥吧，都是我不好，父亲若责罚三哥，就让颜儿来代替吧！”
　　慕若颜用力磕头，把雪白的额头都磕破了，隐隐渗出红痕来。
　　“你哪里禁得起，快起来！”林青莲连忙扶着慕若颜。
　　慕若颜见她眼底都是恨意，便趁机说道，“母亲不若将三哥送去城郊别苑养伤，便说三哥是遭人陷害，他堂堂侯府公子，哪里会做出这般荒唐事？
　　都是慕晚吟暗藏私心，想报复侯府，才会联合宸王针对父亲，父亲在朝堂上，也不会太损颜面。”
　　林青莲仔细思虑之后，拍着她的手背欣慰道，“还是颜儿细心。”
　　她这办法能够极大程度挽回侯爷和侯府的颜面，只是慕若泽此刻跑去躲着疗伤，就没什么颜面可说了。
　　以后他想成亲，但凡有丁点眼界的人家，都不会将女儿嫁给他！
　　可这祸事是他自己惹出来的，活该他将来娶不到好夫人！
　　林青莲厌烦的挥手，“还不赶紧滚！这几个月别回来丢人了，也免得让你父亲看了生气！”
　　“母亲……”
　　慕若泽才不想走呢，他这么一走，不是做贼心虚吗？
　　而且父亲的颜面倒是保住了，可回头他怎么见人啊？
　　他被宸王给打了，还纠缠许多青楼女子，事后又躲避着不出，不成了缩头乌龟吗！
　　慕若颜用香帕擦着眼角，“三哥，母亲也是为了你着想，父亲更是想三哥能养好身体的，我若得空，必定经常去探望三哥。”
　　慕若泽一听她会经常来看他，心里瞬间觉得安慰了不少，忍着满身疼痛道，
　　“那好吧，颜儿可一定要来看我，给我多带些美人来。”
　　他最后一句，是压低了声音在她耳边说的。
　　慕若颜轻嗯了一声，答应了。
　　可她眼底却满是对慕若泽的嘲讽，废物一个！
　　连慕晚吟都陷害不了，还想让她拖累名声送美女去看他？
　　她出主意让他滚出侯府，就是想让人知道，侯府公正严明，不会养他这种败家纨绔，抬高自己的声誉。
　　至于他以后有没有名声，好不好议亲，关她什么事？
　　横竖他不长脑子！
　　慕若泽完全不知道自己捧在心尖的亲妹妹，是这样算计他的！
　　他只是想着，还是亲妹妹对他好，帮他求情，又会给他送美人。
　　哪里像慕晚吟那个贱货啊！
　　她以前就时常教训他，说他要严修己身，身为侯府嫡子不得在外欺辱女子，无论是青楼女子还是侯门贵女，都应该尊重她们。
　　他不听，她就告诉母亲罚他，还拿自己的体己钱去送那些被他欺负过的女人，安慰她们，求她们原谅他。
　　笑话！
　　他堂堂侯府公子，需要那些下作的女子原谅吗？
　　慕晚吟知道慕若泽没良心，所以听到他被侯府送去郊外的时候，丝毫不同情。
　　她甚至觉得自己若是个武功高强的，就该在郊外设伏，再打断慕若泽的腿。
　　有几条都一起打断了。
　　让他渣！
　　“王妃，可以进来吗？”
　　寂无姑姑的声音，透过薄薄的夜色传来。
　　慕晚吟收拾了药王谷里搬出来的药材，淡淡道，“请进。”
　　寂无姑姑走入正堂，她刚进来，便跪下对慕晚吟请罪，“奴婢今日冲撞王妃，请王妃责罚。”
　　慕晚吟挑了挑眉，“责罚？谈不上吧，我不是正经王妃，好像没有这个权力。”
　　“王妃不掌家，可奴婢身为内院管事，持有偏见，行事不端，是有违府规，理应受罚。”她又磕了个头。

第15章 你一个女子，好好说话
　　不得不说，王爷的乳母，王府掌事姑姑，不仅身份不同，通身气派，也不是寻常婢女能比的。
　　她很清楚自己犯了错，很认真的来跟慕晚吟请罪，不因身份清高，也不觉丢脸，坦荡又从容。
　　慕晚吟不喜欢跟人跪着说话，但这是对方表达歉意的方式，她也没有阻拦。
　　她淡淡道：“我虽然有名无实，但也不接受任何的栽赃陷害，我做的事，绝无不认，但若有子虚乌有，也别想着来欺负我。”
　　穿越境地越是惨，就越是不能让自己吃亏。
　　寂无姑姑颔首点头，“是。”
　　她得到允准之后起身，还为慕晚吟送了一些礼物来，有名贵的丝绸，还有上好的吃食。
　　慕晚吟收下了，她瞧着寂无姑姑还没走，有些欲言又止，便又说道，“你放心，你是我的病人，按例付诊金看病，我依旧会治好你的。”
　　医者有医德，要么不治，否则不会跟病人记仇的。
　　寂无姑姑长长的松了一口气，她真是很依赖王妃的针灸之术。
　　她付了诊金之后，慕晚吟又给她行针了一次，一刻钟过去，她的胸闷气短，郁结于心，统统消散了。
　　以往这个时辰，她都是辗转难眠的，这会儿竟然生出了困意，想回去睡了。
　　慕晚吟送她出门，寂无姑姑还特意跟她了解了一下，最近王府中人来找她看病的情况。
　　别的人她倒是都知道，只是听闻有个王府庄子上来的伤兵。
　　慕晚吟回想了一下，“他说是从前军中退役的，二十多岁，得了眼疾，经人引荐而来，我给他扎针治疗，让他在城中住上一个月，便能治好他。”
　　“他的眼疾，王妃当真有把握治愈吗？”寂无姑姑心头是大为震惊的。
　　他们这府里的人，小病小痛也就罢了，眼疾可是最难治的。
　　此前有皇子得了眼疾，宫中太医院所有太医，都没能治好呢！
　　“只要还没被阎王抢去，有什么治不好的，姑姑若不信，到时候来看看那人就是了。”慕晚吟笑容清浅。
　　银月清辉之下，越发显得她五官秀丽，清雅动人了。
　　寂无姑姑自然是要来看的！
　　她更想看到慕晚吟治好王爷的眼睛！
　　“对了，从现在起，您日常的衣食住行，都按王妃的规格来，也会给您按王妃的份例，发放月银，您若还有其他需求，可以直接派人来找奴婢。”
　　寂无姑姑说了今晚最重要的一件事。
　　“哈？”慕晚吟笑着扯了扯嘴角。
　　这可稀奇了！
　　但不是寂无姑姑能决定的事吧？
　　寂无姑姑没再多说，福身行礼之后，便从迎客轩离开了。
　　慕晚吟站在圆拱门前，瞧着不远处那俊挺的身影，弯了弯唇，“王爷好雅兴啊，也出来赏月。”
　　萧惊寒眸中划过一抹幽深，这女人明知道他不是来赏月的。
　　故意阴阳怪气呢。
　　他循声朝她走去，步伐稳健，“白日里的事情，本王思索之后，还是决定亲自来向你致歉。”
　　“致歉？”慕晚吟的语气都能听出，大吃一惊的感觉。
　　也还继续夹杂着阴阳怪气。
　　萧惊寒冷哼了一声，随即道，“你入府手段不光彩，本王与府中上下，自是都防备你的，不过女子清白至关重要，我们不该因慕若泽挑拨，便随意怀疑你。
　　你自有你清高之傲。”
　　“哇！”慕晚吟没想到，萧惊寒态度转变如此之快。
　　这人可前两天才掐着她的脖子要弄死她呢！
　　“够了，本王是否真t心致歉，你看得出来。”萧惊寒不喜欢听她这阴阳怪气的调调。
　　“嘿嘿。”慕晚吟笑了两声，“我当然看得出来了，不过我心里也有气啊，凭什么你们一怀疑我，就能扒了我的裤子验身，
　　搁谁不生气呢？”
　　还不是他亲自扒。
　　假手于人的。
　　“慕晚吟，你一个女子说话……”应当字斟句酌，谨慎为上！
　　哪有这般粗俗的。
　　“王爷面前，我不想装嘛！”慕晚吟盯着他的脸，眼神里的花痴流露的明明白白，“跟不喜欢的人，才要装的人模人样呢。”
　　跟喜欢的人，就真实点好。
　　萧惊寒脸色一寒，又来了。
　　她可真是学不会‘知羞耻’这三个字。
　　他不理会她这方面罢了。
　　“王爷的致歉礼物我也收到了，王妃的待遇应当是不错的吧？”慕晚吟俏皮的眨了眨眼，嗓音越发清灵动人了。
　　萧惊寒想她聪慧，必定猜出是他的用意，沉稳道，“自然，比你日日看诊赚钱轻松的多。”
　　慕晚吟睁大眼，不愧是宸王，把她的心思也看的明明白白的，她开堂坐诊，为了积攒口碑，自然更重要的也是赚钱。
　　任何时代，女人腰包里有钱，才有足够的底气。
　　慕晚吟想着今晚左右无事，便提出想在王府逛逛，请萧惊寒带路，萧惊寒没有拒绝，两人一同散步走起来。
　　虽然相隔的有距离，但慕晚吟看到萧惊寒在双目无法视物的情况下，依旧在偌大府邸闲庭信步，这能力当真是不可小觑的。
　　他武功高强，且意志过人。
　　失明其实是一件很痛苦的事。
　　他的世界里一片黑暗，靠其他四感来生活，要经过无数遍的历练。
　　尤其是萧惊寒这样心高气傲的人。
　　“王爷，快到你住的含章院了吧。”慕晚吟指着不远处的一处院门。
　　萧惊寒嗯了一声。
　　慕晚吟不要他带着逛了，跟他一起走到了含章院，便说自己知道路，然后溜达回自己的迎客轩了。
　　萧惊寒听着她离去的脚步声，确定她是往迎客轩那个方向走去了，他才转身进了院子。
　　可他还没走两步，便想到，慕晚吟是不是故意送他回来的？
　　她这大半夜闲逛的理由，就是为了送他回来，怕他眼疾看不见路？
　　萧惊寒心中顿时生出一股异样，跟她处了几天，已经习惯了下意识猜她的心思，猜不中的时候便罢，猜中的时候……
　　他忽然又想起慕晚吟，她抓住就会就要说喜欢他。
　　难道是当真……倾心于他？
　　萧惊寒脸颊一红，摇了摇头，便快步往屋里走去了。

第15章 弃为废子
　　长信侯慕谦在朝上被狠狠参奏。
　　献文帝的身体虽然不宜动气，可听闻他儿子去宸王府门口闹事，还是当朝将他狠狠斥责了一顿。
　　“你这第三子素来没什么好名声，他自己不入朝为官便罢了，竟还敢上门羞辱宸王，以下犯上，简直放肆！”
　　献文帝怒吼。
　　慕谦跪于阶下，“微臣家教不严，惊扰王爷，请皇上恕罪！”
　　“你去问惊寒，看他愿不愿意恕你的罪！”献文帝依旧脸色紧绷，他想起自己这最小的弟弟便心疼。
　　他好不容易战胜归来，因王妃之事未曾妥善处理，本就是吃亏的。
　　如今他在府里养伤，竟还不得安宁，被慕谦的蠢货儿子吵着了！
　　要不是惊寒已经把人给打了，出了一场气，他非要杀了这个蠢货给他出气不可！
　　慕谦被骂，身子伏的更低，他素来铁血，此刻更决绝道，“微臣之子惊扰王爷，罪该万死，王爷哪怕打断了他几根肋骨，也难赎其罪，
　　微臣决意打断他双腿，再送上王府，由王爷处置，任打任杀，微臣绝无怨言。”
　　他这话一说，朝臣顿时倒吸一口凉气。
　　长信侯这大义灭亲可真是狠！
　　儿子是他亲生的啊！
　　不过大家心里也都开始计较了起来，那慕若泽虽然混账了点，在王府门口闹了事，可毕竟萧惊寒连面都没有露。
　　顶多是冒犯了点威仪。
　　王府这么深宅大院的，不炸个雷还真吵不着王爷本人。
　　有朝臣替慕谦说话，“皇上，侯爷之子虽冒犯王爷，可王爷也已将人惩处，再要追究，恐伤了侯爷之心。”
　　献文帝脸上怒气未消。
　　他自己也是为人父的，当然知道父亲会心疼自己儿子。
　　可他更心疼弟弟！
　　慕谦未曾抬头，跪着也有一股铁血威势，“谢何大人美言，但微臣之子身无官职却冒犯亲王，其罪伏诛都不为过！
　　微臣恳请皇上，重重惩罚，微臣愿亲自绑子上门，向王爷下跪认错！”
　　献文帝脸色更沉了几分，他是真想让慕谦带着儿子去认错。
　　可他眼瞅着，御史一张嘴又开始叭叭了。
　　又得说他偏心萧惊寒太过。
　　而且萧惊寒伤势还不明，必然不想被打扰。
　　他冷哼一声，“罢了！惊寒也不愿与你那蠢儿子计较，你自行回家惩处吧。”
　　“微臣惶恐！”
　　慕谦嘴上说惶恐，眼底却划过一抹狠厉。
　　并未真正为慕若泽所做之事悔过。
　　此事就这么揭过去了，献文帝没有明罚，可他这顿斥骂，也足够让慕谦的声望受损了。
　　慕谦下朝回府，阴沉着一张脸进瑞德厅，林青莲见了都有些害怕。
　　她小心翼翼的捧了一盏茶上前，“侯爷早朝辛苦了，我已备好了午膳，有你爱吃的……”
　　“砰！”
　　他挥手便将茶盏给砸了，碎在地上，四分五裂的没块全尸。
　　林青莲心中颤抖，正好慕若颜也过来了。
　　她形容憔悴，粉颊惨白，进来便跪在了慕谦面前，一言不发的掉眼泪。
　　慕谦锋利如刀的目光从这母女俩身上划过，落在林青莲身上，冷厉刮人，“那个蠢货如此行事，是不是你们默许的？”
　　“侯爷明鉴，泽儿素来有些不懂事，你是知道的。”林青莲连忙撇清，生怕他的怒火蔓延到自己身上。
　　慕若颜也不敢触霉头，只不过她懂得利用男人的心软之处，哭着边磕头，说是她错了，是她没有及时劝谏阻拦哥哥。
　　都是她一人的错，与林青莲也无关。
　　林青莲心疼她，怎舍得她一个人拦罪，便一同抱着她，哭哭啼啼起来。
　　慕谦黑白分明的眼中，神色阴冷，“够了，事情已然发生，我怪你们也无用！”
　　“呜呜。”
　　慕若颜躲在林青莲怀中，又呜咽了几声，模样可怜极了。
　　慕谦心中也有绕指柔，脸色缓和了些，对女儿轻声道，“起来吧，你身子骨弱，若是还不能休养好，过些日子怎么见荣王殿下。”
　　慕若颜心头微微轻松，缓缓站了起来。
　　她就知道，她对父亲还有用，父亲还想让她嫁与荣王联姻，不会过于苛责她。
　　只是她没想到，父亲竟然还要罚慕若泽。
　　林青莲有些心疼了，“泽儿已经被我赶到城郊去住了，没敢多派人伺候他，他又受了伤，这几个月定然难受，你还要如何罚他？”
　　“他不敬宸王，便是有违律法，让他每日抄写三遍国律，于城门口发与民众示警，再晨读晚背，三年之内不得议亲。”慕谦沉声说了他对慕若泽的惩罚。
　　林青莲如遭重击，“什么？你要泽儿三年内不能议亲？可他已经及冠了！”
　　这不是要把他的亲事硬生生耽误了吗？
　　而且慕若泽本就伤的重，连站起来都疼的直哭，他还要每日抄国律去城门口发放？
　　这是要他的颜面，也要他的命啊！
　　林青莲摇头，“你不能对泽儿这么狠！他可是我们的亲生儿子，当初是你说，让他纨绔，不用约束他的！”
　　他们长信侯府受皇上倚重，侯爷手里也兵权在握，还有荣王殿下的青睐。
　　可侯爷说便是这样的无上荣耀，才会为君忌惮，为外人觊觎，所以他们府里出一个纨绔子弟，让他们看着顺顺眼，打消皇上的疑虑。
　　也就罢了！
　　为此，她才没有将慕若泽管束的严格，逼他勤学练武。
　　可侯爷如今……
　　这不是要毁了她的儿子吗！
　　他同样是侯府嫡子啊！
　　“那也是他自己蠢！当初我就告诫过他，别打那慕晚吟的主意，如今呢？他直接上门去打宸王的脸，
　　皇上何等在意宸王？
　　他这是自己找死！”
　　如果不是他在朝上，摆出大义灭亲的姿态，皇上难道不会要慕若泽的命？
　　林青莲狠狠咬唇，她恨不得脱口而出，那还不是你的主意！
　　是你要慕晚吟去送死，去抹黑宸王的啊！
　　为何如今毁掉的是她的亲生儿子？
　　慕谦与她夫妻多年，一眼便看穿她的不忿，他沉声道，“我知道你舍不得，但我们不止他一个儿子，
　　若风若淮在军中，若昀供职翰林院，就连小五明年科举都有望高中，咱们家满门荣耀，不能因他一个人断送声誉！”

第17章 刺杀，还好她滚得快
　　林青莲一想起另外四个儿子，还有她怀里的女儿，将来要高嫁，甚至有望做国母的。
　　她心疼慕若泽的一颗心，便挣扎着冷了下来。
　　她擦干眼泪，眼底浮现一抹冷意，“t罢了！泽儿便吃些苦吧，只不过这慕晚吟可恨，你会放过她吗？”
　　慕谦眼底掠过一抹阴戾。
　　自然不会。
　　她乃乡野村妇之女，却在侯府娇养了十三年，本就是他的耻辱了。
　　慕晚吟出门采买普通药材，还专门定做了一个三层的药箱，榆木做的箱子，防水防潮还足够坚硬，她平日里出个诊什么的，背着方便。
　　棂木十分瞧不上她买的这个箱子，“药王谷里什么装不下？”
　　慕晚吟轻哼，“我又不能随时从药王谷里掏东西出来。”
　　随身空间这种事，被旁人知道了，只怕要拿她当妖邪诛杀，她背个箱子，变药材出来，也有个由头。
　　慕晚吟给木匠付了钱，左右打量着自己的药箱，觉得十分满意。
　　她才刚要转身，棂木就发出提醒，“有危险！”
　　慕晚吟抱着箱子警惕，这木匠居住的巷子偏僻人少，这会儿竟是一个人都没有。
　　一股劲风袭来，刺的慕晚吟脸颊生疼。
　　她抱着箱子原地滚了一圈，原来所站的地方，已经插了一把短刀。
　　一个黑衣人从天而降，持剑朝她刺来。
　　“快跑！”棂木大声提醒。
　　慕晚吟当然知道跑，但她显然跑不过有轻功的，人家一个扫堂腿，她就重重摔在了地上，手脚都刮破了皮，鲜血直流。
　　那锋利的剑尖，更是不待她反应就朝她面门刺来。
　　冷风呼啸，剑尖停留在她的鼻尖，冰凉的触感牵扯出一阵心惊肉跳。
　　“噗呲！”
　　长剑从人体内拔出，剑指慕晚吟的人，轰的一声倒了下去。
　　他保持着睁大眼的姿势，死不瞑目，似乎根本不知道自己为什么会失手。
　　穿着粗布衣裳的男子收起剑，快步走到慕晚吟身边，劲瘦有力的手扶起她，关心慰问，“王妃没事吧？”
　　“没……”慕晚吟脸色煞白，好一会儿才回过神来。
　　她被刺杀了，又有人及时出现，一招制敌，把她从鬼门关救了回来。
　　她连忙打量自己的救命恩人，发现是个熟人，“杭清？”
　　怎么是他！
　　杭清的双眼已不像往日那般浮肿，此刻笑起来，眉眼微弯，十分俊朗，“我发现这两日王妃身边有异动，怕有危险，便暗中保护。
　　幸好，这暗卫身手不算快。”
　　慕晚吟很是惊讶，道谢之后，便定下了心神问他，“你的眼睛又好些了吗？昨日扎针，你不是说还不太能看清远处吗？”
　　他能暗中保护她，已经让她很惊讶了，他的眼睛受伤未复原，能这么精准的把刺杀她的暗卫一招毙命。
　　这好功夫可不多见！
　　在宸王府也找不出几人有这本事吧？
　　杭清说送她回去，路上她跟慕晚吟聊起，“虽未能看清远处，但六年来我已习惯了黑暗，练功也从未懈怠，
　　如今得以见光，自然能保护好王妃。”
　　他说着，还朝慕晚吟抱拳鞠躬，“若非王妃妙手，我今日只怕也不能这么精准的出手。”
　　慕晚吟觉得他不是个普通的伤兵。
　　方才她回来的时候，就已经给钱找人，让他们把暗卫尸体抬回宸王府，如今他们和尸体一起回来，自然惊动了萧惊寒。
　　萧惊寒在含章院中，“怎么回事？你遇刺了？”
　　他的语气依旧冰冷，可也带着几分对慕晚吟的关怀。
　　慕晚吟声音有点哑，“嗯，我在偏僻巷子里买了个药箱，回头就差点被杀了，幸亏杭清出现的及时。”
　　不然她真的要一命呜呼了。
　　是她大意了，以为顶着宸王妃这个头衔，没人敢这么明目张胆的杀她！
　　杭清跪下，身姿笔挺道，“参见王爷。”
　　萧惊寒起初听这个名字，只觉得有些熟悉，可他一说话，他顿时回想起来，“是你？”
　　六年前，他军中武功最高，最优秀的先锋官！
　　杭清抬头看见萧惊寒，一时激动的红了眼眶，俯首叩头，“无能在军中为王爷效力，是属下失职！”
　　“起来。”
　　萧惊寒循着声音，用力握住了他的肩头。
　　都是武艺高强之人，杭清顿时便发觉萧惊寒的状况，跟他当初失明时有些相似。
　　他眼底闪过担忧，却立刻起身。
　　他随着萧惊寒去了书房，慕晚吟也被叫进来了。
　　慕晚吟看着这俩男人的交流，觉得有些古怪，便朝蓝澜递了个打听的眼神。
　　蓝澜低声告诉她，“杭清原是七品先锋官，是王爷最得力的将官，但六年前与大燕一战，杭清冒险第一个冲上城墙，受了重伤失明，便从军中退了下来。”
　　通过蓝澜的描述，慕晚吟了解到，杭清六年前已然伤了眼睛，却还强撑着为萧惊寒大军打开了城门，导致伤重。
　　那一场战役萧惊寒大胜，需要乘胜追击，他却伤的无法再行军了。
　　萧惊寒将他送回长安城疗养，还为他请了太医悉心医治，只不过他的眼睛伤的太重，太医束手无策，他便只能解甲归田，自请去城外田庄了。
　　“幸得王爷眷顾，抚恤金上不曾亏待，我与母亲在田庄上，生活的很好，我也能驱赶盗匪，守护田庄，也算是能为王爷继续效力了。”
　　杭清嗓音朗润，言及对萧惊寒的感激和六年来的境况，都十分轻快。
　　可在场谁不能体会到，他身上的悲哀。
　　少年将官，浴血奋战，却因失明无治，落得去守田庄的境地。
　　慕晚吟心中唏嘘，“你六年不曾懈怠，我瞧着这隐匿的功夫，不逊色于在战场拼杀？”
　　杭清脸颊微红，“王妃过奖了，习武之人，总还有些可努力的方向，战场效力是不能了，可我在乡下抓一抓盗匪，接些暗中护送的活，也还是能了此残生的。”
　　“胡说什么！你若未曾复明，今日怎能出手如此迅速？”萧惊寒来时便察看过那暗卫的尸首，一击毙命，快捷迅猛，比他府中的暗卫队丝毫不逊色。

第85章 很想相信慕晚吟
　　朱神医提及的，那个六年前的伤兵，也就是他！
　　提起这个，杭清脸上的笑容便灿烂了些，“倒是要多谢王妃，此前只是听府中同乡夸王妃医术精湛，母亲逼我来试试，
　　没想到王妃医术如此卓绝，当年太医看不好，六年来看了不少大夫也无成效，但如今……我已能再见光明了！”
　　哪怕视线不那么清晰，总比之前的一片黑暗，要好得多！
　　他真想拜谢慕晚吟。
　　慕晚吟提前预判，抬手阻拦他，“别跪！我收你诊金了，分内之事，憋想太多。”
　　杭清无奈，只能鞠一躬下去。
　　萧惊寒身侧的手，紧握成拳，他心中悸动，却生生按捺住，抬头看向慕晚吟，“杭清是本王倚重之人，你治好了他的大恩，他付你诊金，本王也会感谢你。”
　　“诶？”慕晚吟挑眉，来了兴趣，“王爷要如何感谢我？”
　　这值得她期待一下。
　　“蓝澜，去查暗卫的归属，一个时辰内，本王要知道他和他幕后主使的消息。”萧惊寒冷然下令，身居高位者的威严气势，让人敬服。
　　蓝澜立刻去办了，也没到一个时辰，他就来跟萧惊寒报了个名字，“长信侯，慕谦。”
　　“慕谦？”
　　慕晚吟和杭清都愣了一下。
　　前者娇美面容冷沉，眼底肃杀。
　　杭清则是觉得奇怪，宸王妃不是长信侯的养女吗？
　　虽说不比亲女儿，可如今她为宸王妃啊！
　　养父竟会对她痛下杀手？
　　好狠毒的心。
　　萧惊寒不知道慕晚吟会不会伤心，只听到她脚步声走远了些。
　　蓝澜也不方便追上去。
　　他们三个大男人坐在一起，面面相觑，心中都是同一个难处：
　　不会安慰女人啊！
　　杭清瞥了瞥萧惊寒，“王爷去看看？”
　　蓝澜也觉得，王爷他可以。
　　萧惊寒没动。
　　他没见过女人的眼泪，哭起来，他怕是比她们还慌。
　　他又不能吼慕晚吟让她别哭了。
　　“咳，我失礼了。”
　　慕晚吟哭完回来了。
　　她脸颊苍白，眼圈泛红，清婉之中一股怜弱姿态，美的让人窒息。
　　杭清和蓝澜立刻扭头面对萧惊寒。
　　萧惊寒听出她嗓音里的沙哑，必然是伤心了的。
　　慕晚吟确实伤心，不过不是因为长信侯杀她，而是她为原主伤心。
　　她那么美丽可爱的女孩子，只不过被生母利用了，叫了十三年的父亲，一次又一次的要杀她。
　　这股愤懑引起了身体的共情，心脏处牵扯出绵密的疼痛。
　　慕晚吟抬头，眼神清澈的看向萧惊寒，“王爷，您方才说要感谢我，可否让我自己选方式？”
　　萧惊寒下意识抵触的，慕晚吟太聪明了，她若想做出对他不利的事，他必遭损伤。
　　可他脑中回响着她怜弱的嗓音，还有她那晚散步陪他走回来，便不自觉的心软，“你说。”
　　慕晚吟嗓音清冷，“我想带着这暗卫尸首去京兆府，还请王爷派个人给我帮忙。”
　　“京兆府？”萧惊寒食指微屈，敲了敲桌面，“你要去状告长信侯刺杀你？”
　　慕晚吟嘴角微弯，跟萧惊寒说话就是不费力。
　　“是，我的‘父亲’要杀我，我自然得让他知道，我没死的后t果是什么。”她的声音铿锵有力，丝毫听不出怯懦。
　　那一股耀目飞扬的气势，让几个大男人都心生敬畏。
　　对方是一品军侯，她只是区区弱女子啊。
　　杭清从未见过如此勇敢坚毅的女子，他向萧惊寒请求，“王爷，让我去吧，我虽无能再从军，可我愿为王妃驱使，以报双眼复明之恩。”
　　慕晚吟有些无奈，她其实真的很不想利用医术，来攒什么恩情，与她而言，付钱治病，天经地义，谈不上恩不恩。
　　她更不会携恩求报，这种行为挺无耻的。
　　但杭清不这么认为，尤其是当她身份在此，他更觉得王妃施恩是他三生有幸了。
　　萧惊寒更能理解杭清，按道理他可随口答应他所请求。
　　但他还是指向慕晚吟，“她若答应，本王便应允。”
　　慕晚吟心头一个喔唷，萧惊寒居然在征求她的意见？
　　“那个，容我思考一下。”她打量着杭清。
　　其实说她不想要这个护卫是假的！
　　杭清武功多好啊！
　　而且她马上能治好他的眼睛，慕谦能杀她一次，敢保证后面没有各种明杀暗杀？
　　那可多了去了，万一哪天萧惊寒也看她不顺眼，想灭口呢？
　　有个护卫，她安全多一重保障。
　　慕晚吟清了清嗓子，“你愿做我的护卫可以，但我有一条，既做我的人，就必须忠于我，你要忘了你以前是谁，做过什么，
　　你未来是我的护卫，我会付你酬劳，你若受伤我必保你性命，但你只能听命于我一个人。
　　你能做到吗？”
　　杭清微微一怔，王妃的意思，是他以后连王爷的命令都不能听。
　　只忠她一人。
　　萧惊寒嘴角微扯，这女人还真是聪明又果决啊！
　　他防备着她，她要人，也自然可以防备着他的。
　　他不干扰杭清的想法，让他自己抉择。
　　杭清回头看了萧惊寒一眼，抱拳之后，便立刻单膝跪在慕晚吟面前，“属下愿为王妃护卫，此生只忠于王妃一人，誓死不违。”
　　慕晚吟心中大为畅快，“好！”
　　萧惊寒准许杭清带着尸体陪她去京兆府，但他还是让蓝澜带了一队人在后面跟着，以保慕晚吟安全。
　　朱神医在外等候多时了，他见萧惊寒走出来，面带喜色道：“王爷，您还是渐渐相信王妃了，是吗？”
　　萧惊寒点头，“她与其他女子不同。”
　　他虽对女人了解甚少，可慕晚吟身上独特的气质很吸引他，她娇美却诡谲，聪明又大气。
　　她已用医术为自己开辟了一条路，今日收服杭清，她明明可以借机再图，为他治疗眼睛。
　　如若他也在她手里复明了，那她可就是他的恩人，整个王府都要对她感恩戴德。
　　但她没有。
　　她妙手仁心，挣扎求存，却无比坚韧，看似是单薄弱女子，却黑白分明疾恶如仇。
　　她绝不欺辱人，但若欺辱到她头上的。
　　亦狠绝报复！
　　这勇猛果断，可丝毫不逊于男儿。
　　甚至，很多世家子弟，都未能有她这心性和能力。

第19章 该回侯府算账了
　　朱神医轻抚胡须，还是再提，“杭清都能复明，王爷的眼睛，倒也未尝不可。”
　　他这两日又花了些功夫，请蓝澜去调了太医院的存档，看了杭清当年的情况，症状同萧惊寒几近无异。
　　可见慕晚吟的针法奇绝！
　　但萧惊寒的眼睛，又实在事关重大，这王妃的身份……
　　萧惊寒眼眸微沉，他也还在考量，虽然他改变了些对慕晚吟的看法，可他还是不能将自己，就这么交到慕晚吟手上。
　　京兆府。
　　府尹吴明越接到慕晚吟案子的时候，沉闷了好一会儿。
　　他不是不认识慕晚吟，更不会不知道，她如今的身份，是宸王妃！
　　虽然陛下没有明旨办婚礼，也未着礼部，将她的名字载入宗室玉牒，可她如今住在宸王府里，虚衔也虚的高不可攀。
　　这长安城里，竟然还有人敢刺杀她？
　　“吴大人？”慕晚吟瞧他怔楞，出声轻唤。
　　“王妃。”吴明越朝她拱手。
　　“王妃可否详述当时的情况？下官命师爷记录，再召仵作验尸，必定严查此案。”吴明越恭谨且严肃。
　　慕晚吟点头，让杭清仔仔细细的说来。
　　她印象里，这位长安城的父母官是极为公正严厉的，他是清流之臣一系，得皇上重视又有百姓敬重，无论宗亲显贵还是门阀世家，他都不会偏私。
　　只管破案，公正廉明。
　　他查看了口供和验尸结果，得知这刺客是被豢养的暗卫，专门冲着刺杀慕晚吟去的，只因慕晚吟身边有武功更高的护卫，才未能得手。
　　而朝中显贵养暗卫，不是什么稀奇事。
　　他们的出身和武功路数，原本吴明越是不太好查的，可有萧惊寒给帮助，吴明越很快就查到这暗卫是长信侯慕谦的人。
　　查到这里，吴明越的脸色已经很难看了。
　　谋杀养女，说出去都不是人能做出来的事！
　　他跟慕谦同朝为官，也感到不耻！
　　可想到慕晚吟身份特殊，与王府关系又很微妙，他为她着想，还是低声道，“王妃，下官职级比侯爷低，是无法传讯侯爷的，
　　但下官可以去侯府问案，王妃可要随下官一同前去？”
　　她是原告，自是当面审查，更为清晰明了。
　　慕晚吟点头，“好。”
　　吴明越惊讶于她这么坦荡，思虑之后便道，“明日辰时三刻，下官与王妃在长信侯府汇合。”
　　慕晚吟答应，第二日便按时去了。
　　相比她和杭清两人两匹马，吴明越的队伍还是齐全一些，他的轿子后面，是师爷和仵作，两个抬担架的衙役，还有一队十人，八男二女，都是府衙的人。
　　长信侯府位于贵族云集的城东，吴明越又是当朝三品大员，这么一路过来，各家府邸都纷纷派人出来观望了。
　　不消多时，吴明越进长信侯府问案的消息，就会飞遍整个城东贵府。
　　杭清原本还不懂，王妃为何不直接让王爷出面，把事情闹大到御前去，长信侯到了皇上面前，由皇上亲自审案，速度定然比京兆府更快。
　　可他此刻观察，却发现王妃所要的，不仅仅只是一个案子的结果。
　　长信侯府的名声一向很好，侯爷为朝臣敬重，府中的四位公子，也都是栋梁之才，此前的王妃，也是侯府最艳丽的瑰宝。
　　如今长安城的父母官，抬着尸首来问案了，这对长信侯府的名声，可是一个重大的打击。
　　也可以说是，先声夺人。
　　无论这案子结果如何，长信侯府苛待她，定会为人所知。
　　慕晚吟看了一眼自己的手臂，她昨天并非刻意不上药，而是这些伤痕今日，便是最好的证明。
　　长信侯府相隔不远的便是宋国公府，早有下人在门口观察着，看到慕晚吟一身伤痕，同吴明越一起进长信侯府的时候，便有人进去汇报了。
　　瑞德厅内，慕谦见到吴明越这般气势汹汹地来，眼中便已浮现戾气。
　　他端坐主位，冷肃的面容，不怒自威。
　　吴明越不喜他这般态度，但也知道一品军侯比他高出不少，只得先行礼，“参见侯爷。”
　　慕谦没有立刻叫他免礼，反倒是看向慕晚吟之时，便冷声喝道，“来人，将这个逆女拿下，执家法二十。”
　　杭清瞬间利剑出鞘，“谁敢动王妃一根毫毛！”
　　慕谦眼光一冷，想起自己那个没回来的暗卫，又看了一眼杭清，便知道那人是败在了他手上。
　　废物！
　　“等等！”
　　吴明越登时气愤，“侯爷这是何意？本官上门问案，尚未开始，您就要对本官的原告动手，实在不将本官放在眼里。”
　　慕谦望着眼前的人，眉眼中依旧没有尊敬，虚与委蛇道，“本侯岂敢怠慢吴大人，只是这逆女乃是本侯家人，本侯处置她，还不需要吴大人同意吧？”
　　“家人？”
　　慕晚吟见到所谓‘父亲’，美眸中溢出冷冽的嘲讽，“侯爷的刀都砍到我身上了，竟还有脸说我是您家人？
　　不愧是一品军侯，脸皮就不是一般的厚啊！”
　　她犀利的言辞，听的众人都一愣。
　　吴明越料想她恨极了养父母，却不想，她能说出这么难听的话来。
　　更让人无奈的是，她说的还是实话！
　　“贱人，胆敢栽赃侯爷！”
　　林青莲自偏厅走出，她身穿华贵衣裙，鬓边簪着牡丹红宝石金钗，侯府主母的气势凛然。
　　此刻她指着慕晚吟叱骂，“我们养育你十三年，虽无骨血之亲，可这十三年的养育之恩，你怎敢如此辜负？
　　你还带人上门，来查问你父亲！
　　好一个诬蔑，好一个狼心狗肺！”
　　她嗓音极重，言辞之间的犀利，直指慕晚吟心脏。
　　外人眼中，慕晚吟是村妇之女，高攀侯府，不孝敬养父母，已是有违纲常伦理，如今还诬告养父。
　　简直龌龊至极！
　　侯府中，下人也议论纷纷：
　　“好没良心！当初就该打死她！”
　　“侯爷夫人如此心善，不仅不要她报恩，还让她嫁给宸王，岂料她这般翻脸无情！”
　　“畜生都比她有情义，t侯府就是养条狗，都不会这般反咬主人家。”

第20章 别给狗钻出去的机会
　　唾骂之声不绝于耳，杭清手持白鳞剑，却不知该如何帮王妃挽回声誉。
　　他看得出，王妃心里有伤，身上的伤也不轻，绝对不是她忘恩负义。
　　而是这侯府，欺她太甚！
　　慕晚吟抬眸，平静的看着林青莲，“是不是污蔑，吴大人问案之后，自有决断，至于是不是狼心狗肺……
　　嗯，侯府里打过我骂过我，抢过我饭吃的人，应该心里有数。”
　　当着吴明越的面，慕晚吟毫无保留的将事实给捅了出来。
　　吴明越起初是有些震惊的，可他看到侯府下人骤然变了的脸色，还有他们心虚低头的样子，心中顿时便明了。
　　慕晚吟身份被揭穿之后这三年，在侯府过的并不好。
　　否则怎会被嫁做未亡人，如今又遭遇刺杀？
　　吴明越的脸色，顿时又沉了两分。
　　他让人把尸体抬到慕谦面前来，问道，“不知侯爷可认识此人？”
　　慕谦瞥了一眼暗卫的尸体，冷然开口，“未曾见过。”
　　“那这暗卫身上的令牌呢？”吴明越又让人呈上物证。
　　慕谦依旧风轻云淡的抵赖，“本侯也未曾见过。”
　　“侯爷可想清楚了再说！”吴明越沉着脸提醒，“侯爷战时曾让暗卫代传递信息，这令牌曾经使用过，上面的图案是侯爷亲自画的，兵部可留有详细记载。”
　　慕谦眼眸微怔，眼中神色顿时冷了下来。
　　他十年前确实使用过一次暗卫传信，兵部可能记录了当时传信暗卫的信息，可这个图案他是早已从记载档案里抹去了的。
　　兵部怎么可能还有？
　　除非……
　　萧惊寒！
　　他是五城兵马司，又有过目不忘之能，军中任何消息都逃不过他的眼。
　　是他在背后帮慕晚吟？
　　慕谦心中顿时对萧惊寒更多了一重憎恶，他一手握拳，放在嘴边轻咳了几声，“本侯偶感风寒，今日身子不适，无法同吴大人问案了。”
　　吴明越怎会不明白，“侯爷，您是一品军侯身体健壮……”
　　“本侯行军多年，积劳成疾，此刻旧伤发作。”
　　他说着，作出一脸痛苦的样子，林青莲连忙上前扶着他，“来人，快去请大夫来，侯爷病倒了！”
　　“侯爷，本官尚未问完案子，你……”
　　吴明越想要阻止，奈何慕谦走的快，林青莲又命人挡着吴明越，一阵混乱之中，人就不见了。
　　吴明越再要追到慕谦身边去纠缠，就没顾上慕晚吟。
　　慕晚吟和杭清站在一起，秀眉微拧，“倒是比我想象的，还不要脸。”
　　“长信侯在回避王爷。”杭清低声道。
　　他做萧惊寒的将官，自然不会想不到这些事。
　　长信侯也掌军权，只不过向来与萧惊寒不是同一路人。
　　他是荣王的后盾。
　　慕晚吟点头，她怕吴明越今日无法撬动慕谦，慕谦必定会有后手，事情一拖可就不妙了。
　　她正在思索之时，娇柔的少女提着长裙，缓步移至她面前，她腰身纤细，脸色孱弱的，就像风一吹就要倒的拂柳。
　　慕若颜跌倒在她面前，略显苍白的粉颊上，垂着惹人怜惜的眼泪，“姐姐，我知道你嫉恨我抢了你的位置，
　　可父亲母亲待你是极好的，你怎么舍得，如此诬陷父亲啊。”
　　“是不是诬陷，京兆尹都没下论断呢，你别越俎代庖。”慕晚吟向后退了一步，坦荡的在瑞德厅坐了下来。
　　慕若颜半遮着脸，心口一惊。
　　这是慕晚吟出嫁之后，她第一次与她正式碰面。
　　她此前只是听慕若泽说，她整个人都变了一副模样，如今方才知道，当真是完全不同了！
　　过去三年，她刁难她，责打虐待她的次数不少，她纵然有些巧辩，可最后都被她打的吞进了肚子里。
　　只要是父母兄长面前，她装可怜一哭，慕晚吟就没有任何招数可以使了。
　　她只能老老实实的挨训斥责骂。
　　可她都跪下了，她竟然能安稳坐下？？
　　慕若颜眼底闪过一丝恶毒，这贱人怎配在她面前坐？
　　她正要起身继续抹黑慕晚吟，膝盖处却传来痛楚，“嘶——”
　　慕晚吟的脚尖踢了她的穴位，“倒都倒了，别急着起来啊！是不是还准备说，我欺辱你来着？”
　　她这话一出，厅外站着的赖婆子就站出来吼，“你有什么资格让若颜小姐跪？你可是个低贱的平民！”
　　“你哪只眼睛看到我让她跪了？”慕晚吟单手撑着膝盖，满脸坦然。
　　她转过头问杭清，“你见着了吗？”
　　杭清摇头，顺带白灵剑出鞘，寒光在侯府一种仆从面前闪了闪，“属下未曾见到。”
　　侯府下人的心尖都颤了颤，这剑光可真冷啊！
　　怕怕！
　　慕若颜呆怔了，自己只是演演戏，不曾想让慕晚吟焊在地上不能起来了。
　　她回头想让两个丫鬟扶，可她俩还没上前，就听见杭清哗啦收剑的声音，顿时害怕的站在原地发抖。
　　慕若颜心中暗骂废物，更恼恨慕晚吟这是什么鬼运气！
　　明明都将死之人了，竟还能从王府回来，耀武扬威？
　　她一个乡野之女，凭什么这般耀目？
　　这不公平！
　　慕晚吟坐过了午时，日头已经有些灼人了，她看到吴明越额间发汗，脸色冷沉的出来，就猜到他被慕谦给堵出来了。
　　慕晚吟起身，“吴大人可问出案情需要了吗？”
　　吴明越脸上的汗都透着怒气，“侯爷推说身体不适，今日无法答话，明日自行上京兆府，容本官开堂审案。”
　　“哦？”慕晚吟挑了挑眉，慕谦这是半妥协。
　　今日不给吴明越问话的机会，明天亲上京兆府。
　　听起来怎么都是一件好事，但是这剩下的大半日到明日开堂，谁知道慕谦会不会做点别的什么？
　　吴明越拧出折痕的眉宇间浮现出为难，“侯爷请来了宫中太医，若是强行询问，只怕本官也会触犯律法了，只有等明日开堂了。
　　王妃可有何意见？”
　　慕晚吟沉吟片刻，“明日开堂就明日，但是即刻起，还请大人加派人手，看守长信侯府的大门侧门，以及角门和后院的两个狗洞，别给狗钻出去的机会。”
　　她话语中带着些揶揄。

第21章 越来越关注慕晚吟
　　慕若颜刚刚被人扶着站起来，便有些不服，“姐姐这是什么意思？说我们侯府的人是狗吗？”
　　“谁狗我说谁啊，不狗你急什么？”慕晚吟挑眉，衬得慕若颜脸色更加难看了。
　　慕若颜死咬着下唇，恨不得现在就出手，毁了慕晚吟的脸，挖掉她的舌根。
　　让她这张贱嘴，再也发不出声音！
　　吴明越采纳了慕晚吟的建议，从京兆府调人，把守住了长信侯府的各个门，连后院的狗洞旁，都站了人守着。
　　他带着尸体又回了京兆府，慕晚吟和杭清也相继走了出来。
　　慕晚吟背后，是长信侯府所有人的骂声，可她心中却是无比畅快的。
　　她与杭清一道上马，杭清忍不住问道，“王妃刚才，为何不与慕若颜清算，她欺辱你的过去？”
　　虽只是慕晚吟提了一句，可他猜想，以她的性子，若非过重的折辱，是不会轻易说出口的。
　　慕晚吟瞧了瞧这四周，各家府邸门前，都有些张望模样的人，歪了歪头，“没到时候呢。”
　　有些账，得一笔一笔，慢慢算。
　　这闺中女子的内帷之事，京兆府也管不了。
　　宋国公府。
　　清泉响动，景色怡人的庭院内，女子背影曼妙，正欣赏着湖中睡莲。
　　她身后有婢女来报，“小姐，宸王妃已经出了侯府，骑马返回了。”
　　“她几时学的骑马？”宋雅筠嗓音里带着几分冷，一听便心情不悦。
　　婢女飘雪摇头，“奴婢不知，只是打听到内情，是京兆尹询问宸王妃遇刺一事，长信侯称病卧床，明日再行开堂审问，
　　小姐，您可要去京兆府看断案？”
　　“去什么去，慕晚吟是死是活关我什么事。”宋雅筠言语冰冷，她看睡莲的心思，却无端被搅没了。
　　她转身要走，又不想让飘雪看出她心烦，便仍旧假装赏花，淡淡问道，“她可当众说了她在府内被虐打一事，让京兆府尹做主？”
　　飘雪摇头，“未听闻王妃告状，只是提了一句。”
　　“笨！”
　　宋雅筠听不下去了，转身就回房。
　　赏花的心情，被慕晚吟这个笨蛋破坏的一干二净。
　　多好的机会，她就不知道替自己说说话，还当长信侯府对她有养育之恩呢？
　　气死她了。
　　宸王府。
　　蓝澜向萧惊寒汇报了一下，今日京兆府的进度，顺便也向杭清打听了侯府里的情况。
　　萧惊寒听闻慕晚吟的做法，觉得甚是妥当。
　　她既不能逼迫慕谦当时受审，也让吴明越派人，防着慕谦出什么卑劣手段，已经是出了上策了。
　　其聪明果决，不是闺阁女儿家能有的。
　　她见过世面，知己知彼，更知道，一旦开始了要为自己讨回公道，就一步都不能退让。
　　“挺好的。”萧惊寒轻叩了下桌面。
　　蓝澜看得出，他家t王爷对慕晚吟的态度，已经有些变化了。
　　他便顺着多说了一句，“王爷，杭清还说，今日王妃施针后会为他蒙眼上药，明日再拆线，您要不要去看看？”
　　有相同的病例在眼前，若有治愈眼睛的希望……
　　倒不妨给些机会呢？
　　萧惊寒冷峻的脸上，浮现出一抹深沉。
　　他还是去了。
　　一号诊室里，慕晚吟在为杭清施针，她的银针落在脑户，哑门，强间穴上，杭清微红的眼周，也被她用了药。
　　朱神医就在一旁看着，手里小本还在记录。
　　慕晚吟又调和了药膏，用纱布缠在了杭清的眼睛上，让他今晚休息，不要碰眼，她明日拆掉纱布，杭清的视力就会更不一样了。
　　杭清听从安排，一直到第二日晨起，慕晚吟替他拆开纱布，他觉得有些刺痛之后，再睁开眼，就清晰的看到了眼前那张清丽绝俗的面容。
　　他的嗓音里满是不可思议，“王妃，我……我又能看清了！”
　　他激动，欣喜，兴奋，内心的狂喜甚至让他想立刻给王妃跪下磕头。
　　“你敢！”
　　慕晚吟看出他的冲动，连忙喝止，“记得我说过的话。”
　　杭清抱拳，“属下记得，王妃不喜虚礼，属下定会奋力保护王妃，以报王妃之恩。”
　　“咳……诊金记得结一结。”
　　慕晚吟受不了这种郑重，略微脸红的提醒。
　　虽然杭清是她的护卫，她还要给他发工资，但是一码归一码，不能混淆了。
　　杭清拿了自己的钱，给慕晚吟把诊费结了，这事又被朱神医观察了下来，笑着报告给萧惊寒：
　　“王妃实在有些意思，杭清都是她的护卫了，让他用工钱抵诊金，也未尝不可，但王妃还是亲兄弟明算账，在银钱方面，她是一点都不吃亏啊！”
　　萧惊寒轻嗤，“杭清的诊费不便宜，收他的钱，自然比收人情要直观。”
　　显得慕晚吟是有点贪财的。
　　不过从另一方面看，慕晚吟不持恩挟报，一切能用银子解决的事，都不为难人家，可看出她是极有个人原则的。
　　这对长在后院的闺中女子来说，很是难得。
　　萧惊寒总觉得，慕晚吟这样的头脑和个性，与他调查之前的人，大相径庭。
　　但他又没什么实际证据。
　　他看向朱神医，问了问红绡的情况。
　　朱神医说，“已经恢复了大半，不过红绡的性情……这次重伤之后，还是再休养一阵子的好。”
　　提起这个，萧惊寒眉眼一沉，也是默许了的。
　　他府中四大卫队首领，都是万里挑一的人才，唯独红绡不一样，她永远愿意，隐匿在黑暗之中，不见阳光。
　　京兆府。
　　庄严肃穆的厅堂之上，高悬明镜四个大字，雄浑有力。
　　吴明越一身紫色圆领澜袍，绣五章纹，腰带上系着一个金鱼符，脚蹬马皮靴，端坐堂上。
　　他左右两旁，是持杖的衙役，无端汇聚出一股威严气势。
　　原告一方站着慕晚吟，而被告一方，则是慕谦带着一名婢女。
　　他今日前来，既是认罪，也是交出元凶。
　　吴明越心有疑虑，待他开审，那婢女便清楚明白的招认，那名刺杀慕晚吟的暗卫，是她的相好。
　　因为跟在慕晚吟身边，不满她对自己的折辱虐待，她才会心生怨恨，勾搭上暗卫，让他替自己刺杀慕晚吟报仇。

第22章 被诬陷
　　敛秋陈述完供词，便面如死灰的望向吴明越，“一切都是我与情郎的谋划，与侯爷无关，更与夫人小姐无关。
　　是慕晚吟她……太过恶毒！”
　　她说完，血红的双眼瞪向慕晚吟，仿佛要将她剥皮拆骨，生吞入腹。
　　慕晚吟看着眼前这人，心脏又牵扯出一阵微疼。
　　这状告她的婢女，不是别人，正是从小伺候‘她’长大的两人之一。
　　她名唤敛秋，当初她赐这个名字给她的时候，她仰望她如同神女，“这个名字太好听了，小姐的文采真厉害！”
　　后来的十年，她带着她们一同读书识字，敛秋比拂冬更好学些，会读诗能写文，还邂逅了一位寒门学子。
　　她红着脸告诉慕晚吟的时候，慕晚吟答应她，等她到了年纪，就让母亲出面去给她谈婚事，再风风光光把她嫁出去。
　　敛秋对她不胜感激，哪怕是身份被揭穿后的三年，也一直陪着她吃苦受罪，在‘她’咽气之前，她还死死拉着她的衣袖，想保护她。
　　与她分别，也不过短短数日。
　　慕晚吟看着敛秋那张恨毒的脸，面容平静的张了张嘴。
　　似乎又说不出什么来。
　　她只是告诉吴明越，“我与敛秋主仆之情甚好，我不信她会勾结暗卫，谋杀于我。”
　　“甚好？那是你自以为！”
　　敛秋跪着双手抠地，对她的恨意，让她的指甲都用力抠出了血痕。
　　她脸红脖子粗的哽咽，“若不是因为你，我何至于落入这样的境地，我何至于与他……”
　　“公堂之上，休得咆哮！”
　　慕谦冷言呵斥。
　　敛秋忍住恨意，又强撑精神，跪了起来。
　　慕晚吟看了一眼她的腹部，她整个人都瘦的有些撑不住皮相，唯有腹部有些发肿的样子。
　　慕晚吟索性说出实话，“本王妃于长信侯府长期遭受虐待，敛秋是我的奴婢，身上亦是有诸多伤痕，
　　有些人既能装病，自然也有可能将人屈打成招来顶罪，大人，还请明鉴。”
　　她话音落，便遭到慕谦强烈的反斥，“你是说侯府欺凌你个弱小女子？慕晚吟，本侯养你十三年，未曾想你如此的忘恩负义……”
　　“忘恩负义？”
　　慕晚吟不等他说完，便刷起了自己的袖子，她细长的藕臂展示于人前，白皙如骨瓷的肌肤，让人叹为观止。
　　可更让人心惊的，是她手臂上的伤痕，掐，咬，抓，烙，还有大片紫色淤痕斑驳在上面，使得这完美的肌肤，格外狰狞。
　　吴明越一是惊讶于，她冲动置自己名节于不顾，当众展露身体。
　　也更愤慨于，“侯爷，王妃身上这伤，可不是她胡说吧？你们侯府难道没有虐待于她？”
　　“没有。”
　　慕谦一脸坦荡，“她已嫁出侯府，安知不是她自己早有预谋？”
　　他言下之意，是把萧惊寒也内涵了进去，朝中皆知，他与萧惊寒各持兵权，并不相和。
　　“预谋不预谋的，验伤不就好了吗？这京兆府女衙役还是有的。”慕晚吟放下袖子，眼神透亮的看向吴明越。
　　吴明越从未在公堂上看到有女子的眼神，如此坦荡无畏，如此澄澈明亮。
　　他挥手，“来人，请宸王妃去偏厅验伤。”
　　“吴大人，还有敛秋，她说我虐待于她，自然也要验伤，方能判断事实。”慕晚吟嗓音清冷道。
　　“放肆！这是京兆府，不是你区区女子随意置喙之地。”慕谦叱骂慕晚吟，不让她与敛秋同去验伤。
　　“你才放肆！这京兆府吴大人说了算，你是个侯爷又怎么样？你有本事上去把吴大人换下来，没本事就闭嘴，别哔哔！”
　　慕晚吟憋了一口怒火，对着慕谦就精准的喷了出去。
　　她无父母陪伴长大，可太明白，你给别人脸，别人就蹬鼻子上脸这事了。
　　哪怕对面是原主的养父，他狼心狗肺，也该照骂不误。
　　她这骂的所有人都愣了，吴明越掩唇轻咳，“好了，请王妃和敛秋去偏厅验伤。”
　　他也没料到，慕晚吟对慕谦，能这么直白。
　　虽然听不懂那句别哔哔是什么意思，但总归……是让慕谦下不来台的话。
　　慕谦站在原地，袖中的手紧握成拳。
　　虽然面上不显不露，可他内心已然燃起了怒火，封爵多年，除了皇上已无人这般对他了。
　　就连他辅佐的荣王，待他都是客气的。
　　慕晚吟一个被他养大的小女子，竟然这般直面骂他！
　　“这个小贱人，她是疯了！竟敢骂侯爷！”
　　林青莲与慕若颜在一旁听审，气的脸色都白了。
　　慕若颜也很惊讶，她虽是被寻回的慕谦之女，在侯府也得到了母亲和哥哥们的宠爱，可他们无一例外，全都很怕父亲的威势。
　　她更是深知，父亲看重利益远胜于子女，不敢对他有分毫的不敬和违背。
　　这慕晚吟……
　　她竟敢当众辱骂父亲！
　　真是胆大妄为的找死！
　　她该死！
　　慕晚吟和敛秋被带到了偏厅的一间房当中，这里三面墙壁，无人窥伺，带她们进来的两个女衙役，一个拉好了宽阔的屏风，一个坐在案前，准备执笔记录。
　　敛秋看慕晚吟眼神充满了恨意，慕晚吟则是告诉女衙役，先验她的伤。
　　她自己解开腰带，转过身背对敛秋，她背后有三道长长的鞭痕出现在眼前。
　　女衙役微惊了一下，敛秋看到这鞭痕，则是心头大震，脑中记忆潮水般涌动。
　　这是慕晚吟为她和拂冬挨的打，她们三人被关在后院，缺衣少食，活着的每天，都是疲累和折磨，慕晚吟被慕若颜虐待的最多，她们两个也好不到哪里去。
　　但半月前慕若颜拿着鞭子过来，想要当着慕晚吟的面打她们的时候，慕晚t吟义无反顾的扑了过来，硬生生挨下了这三鞭子。
　　慕若颜本是想让她无能的看着，伤心难过，可挨打的是她，她不解气，“你还敢替她们挨打？”
　　“噗！”慕晚吟倒地吐血。
　　慕若颜不想打死了她，以后无趣，才带人走了。
　　她扶着慕晚吟，眼泪簌簌的落，哭声悲怆，“小姐！小姐你为什么要替我们挨打！我们是奴婢，保护你才是应当的！”

第35章 祸害才能遗千年
　　她们就算是被打死，也不能让慕晚吟受伤。
　　“我是你们的小姐，先护了你们，才值得你们保护我。”慕晚吟抬起小脸，苍白映血，眼神还闪着坚强的泪光。
　　敛秋心中无比感动，对她愈发忠心。
　　可如今……
　　她按下眼底的惭愧，满脸恨意的让女衙役验伤。
　　慕晚吟凭着原主的记忆，发现敛秋身上，没有多出来的伤痕，只是她瘦的这一身皮包骨，让人看着心疼。
　　她看似无意的握住她手腕，“我走之后，侯府是否又苛待了你？”
　　敛秋厌烦的甩开她的手，“别想栽赃侯府，是我自己恨透了你，想要你性命！”
　　慕晚吟敛着眉眼，没再说话。
　　女衙役做这行久了，见过平民殴打妻子，恶霸打伤妇孺，却是第一次见，一位侯府千金和她的丫鬟身上，这么多这么惨烈的伤痕。
　　可见侯爵世家后院里，更多见不得人的龌龊。
　　女衙役把她们身上的伤痕都记录了下来，慕晚吟看向敛秋，“你的心上人，可知道你今日来指证我？”
　　这句话，激起了敛秋心中所有的恨意，她失去理智般满脸通红，一双眼里血光湛湛。
　　她虽然只是瞪着慕晚吟，什么都没说，但慕晚吟心中已有了答案。
　　敛秋被人先行带过去，慕晚吟召出隐匿的杭清，让他速去红树巷里找一户人家，找到了带到安全地方，保护起来。
　　杭清立刻去了。
　　再上公堂，吴明越看着两人的验伤结果，以及敛秋再次供述，她身上这些伤，都是慕晚吟虐打而来，她心狠手辣，她才会被逼无奈，想要报仇。
　　一切合乎情理。
　　吴明越抚须沉思，“你区区奴婢，当真能勾引到府中暗卫？”
　　敛秋沉稳冷静，“若是寻常府中奴婢，自然见不到暗卫，可我是小姐贴身侍婢，连皇亲贵胄都见过，想要勾引府中暗卫，又是何难事？”
　　“吴大人，此事都是本侯的疏漏，既未曾教养好宸王妃，养成她这么个德性，又没能约束好下人，
　　本侯确实有治家不严之过。”
　　慕谦面容沉肃。
　　他这态度，一时让吴明越为难了，这案子是破了，谋杀王妃其罪当诛，可这结案之后发明堂邸报，传出去慕晚吟的名声就……
　　慕晚吟揉了揉太阳穴，嗓音微哑，“吴大人，本王妃今日身子不适，案子可否改日再审？”
　　吴明越的脸色僵硬住了。
　　她又是怎么了？
　　“案情已经清晰明了，宸王妃何故如此拖延？难道是仗着宸王的势，非要为难本侯吗？”慕谦下颌锋利，富有威严的嗓音，蕴着锋芒。
　　“侯爷身强体壮，都能病倒一日，本王妃身上这么多伤，道句身子不适，就是仗着王爷的势力了？
　　侯爷，您当真要脸吗？”
　　慕晚吟扶着额，脸色痛苦，却唇舌如剑。
　　慕谦又被她言语攻击，心中不忿却也忍住了，“吴大人，你说呢？”
　　吴明越自然看得出，慕晚吟不适的蹊跷。
　　可他之前在侯府里，被慕谦搪塞着赶出来，如今又凭什么不能给慕晚吟休息的机会呢？
　　看他手里的验伤结果，慕晚吟伤的更重。
　　他沉吟片刻，“宸王妃身体不适，本案择日再审，将堂下犯人收押，退堂。”
　　慕谦尚未喝止，吴明越便已经让差役把敛秋带走了。
　　慕晚吟还扶着额，一脸虚弱的样子，对他感叹，“与阴谋算计比起来啊，还是身子最重要，只有活着，才能遗千年。
　　祸害！哦不……侯爷，您说是吗？”
　　慕谦脸色阴沉，眼神幽戾，似乎要将人卷进无底深渊里去。
　　慕晚吟‘病弱’的离开了，林青莲还对着她的背影怒骂，“忘恩负义！”
　　慕若颜更是站在慕谦身边，低声劝慰道，“父亲别伤心，姐姐她心里怨恨我，才会这样对您和娘亲。
　　都是女儿的错。”
　　她说着，便要跪下给慕谦磕头。
　　林青莲扶着她，满眼心疼，“我的傻女儿，怎么什么错都往你自己身上揽？要不是你建议她去替嫁，她焉能活到现在？”
　　侯爷早就容不下她了！
　　荣王殿下让她去做侍妾她也不肯。
　　这么个拖累人的废物，说她重病死了都没人愿意给她收尸。
　　她现在竟然还要害他们侯府。
　　简直是没良心透了！
　　“回府。”
　　慕谦阴沉着脸，既没责备林青莲，也没安慰慕若颜。
　　他回到书房，只是仔细盘问她们母女俩，慕晚吟是不是被人给调包了。
　　以她从前的性子，绝不敢这么跟他说话，也不会做出这么轰轰烈烈告状的事。
　　她才华斐然，可她没这么足的底气！
　　林青莲和慕若颜都说没有，她们是亲自逼慕晚吟上花轿的，也有侯府的人看着，直到宸王出现，没有人有机会冒充慕晚吟。
　　林青莲只是奇怪，慕晚吟伤的重，怎么活到今日的。
　　慕谦幽深的眼里，凝出一股沉重，宸王实力强劲，想要治好慕晚吟，成为对付他们侯府的一把刀。
　　不无可能。
　　但他绝不能让这件事发生。
　　京兆府牢狱。
　　慕晚吟请求了吴明越，由衙役带着来探望敛秋，也只有这一次机会。
　　她站在牢外，拿出一枚药丸递给她，“你身子太弱，这药可在危急时保你性命。”
　　敛秋抓过药就丢进了草堆里，双眼猩红：“假仁假义给谁看？慕晚吟，你怎么不早点去死！”
　　慕晚吟一张脸冷漠木然，她转身走了之后，杭清回来便告诉她，“与敛秋相好的那个书生昨夜被抓的，但属下尚未完全复明，只追踪了个大概，还没找到具体关押那人的位置。”
　　他夜里视线依旧不清晰，想要从陌生的地方捞出重重关押的人，还是不容易。
　　也怕打草惊蛇。
　　慕晚吟正觉得心头发沉，回到迎客轩，就发现一个长相清秀的书生，被五花大绑在正厅里了。
　　蓝澜带人过来的。
　　他见到慕晚吟，便上前解释，“此人就是杭清追查的书生，名唤寒濯。”
　　慕晚吟望向他的眼神里，带着询问：
　　没有这种想瞌睡就有枕头的好事吧？

第24章 她冤枉了晚吟小姐
　　她还愁要怎么求萧惊寒帮帮忙呢。
　　蓝澜笑道，“王爷听说此事之后，便交由红绡去寻找了。”
　　慕晚吟听到这个名字了，陌生又觉得很好奇，“红绡？大概是跟你一样的侍卫队长？”
　　萧惊寒身边有蓝澜，她便猜到，绝不会只有一支卫队。
　　这个红绡能力如此之强，定然也跟蓝澜一样得萧惊寒信任。
　　蓝澜点头，“红绡是暗卫队长。”
　　杭清笑着说，“从前就听说过，王爷麾下四大卫队，红绡统领的暗卫队，集天下情报之大成；
　　我还没摸清具体位置呢，她就把人抓到给您送来了。
　　长信侯怕是压根查不出何人所为。”
　　杭清这么一说，慕晚吟对此人就越发好奇，也越发敬佩了，身为女子能够成为萧惊寒的左膀右臂，必定是奇人，她请蓝澜代为转告，有空她想结识一下。
　　蓝澜摇头，“红绡孤僻，除了王爷，鲜少有人见过她。”
　　慕晚吟眼底划过一丝遗憾，“好吧。”
　　但愿以后有机会相见，让她钦佩一番。
　　慕晚吟收到了人，便直接让杭清拎着寒濯，出来说说话。
　　寒濯出身贫寒，原是穷苦州县考出来的孩子，整个村子的希望都系在他身上，盼他能衣锦还乡。
　　可他的才华到了长安城，着实有些不够看。
　　他能让敛秋倾心，也是给纨绔子弟当文替时，跟他们学了些玩弄女人心思的手段，才卑劣得逞的。
　　原主不常出后院，也不便深究此人品行，全听敛秋形容，才误以为此人能够让敛秋托付终身。
　　可是见多了现代渣男的慕晚吟，见寒濯第一眼，就看穿了他眼里的猥琐贪婪。
　　“晚吟小姐，我是被逼的，我深爱敛秋，是若颜小姐非逼我看她被人轮流欺辱，我才不敢出手相救的，
　　事后我也不嫌弃她，是她自己要与我诀别！
　　我怀里还有她写的绝笔书，小姐您自己看啊，真不是我要辜负她的！”
　　寒濯通过敛秋见识了不少皇亲贵胄的手段，不论是慕晚吟还是慕若颜，她们要碾死他个贫民很简单，落在谁手里，他都只能讨好，别想挣扎。
　　所以一看到慕晚吟，他就立刻说了一堆撇清自己的话，希望她别怪罪自己。
　　他见慕晚吟思索着不说话，甚至跪在地上，痛哭流涕的磕头，“晚吟小姐你就饶了我吧！我家中还有老母要养，
　　若我死了，叫她和乡亲们可怎么活啊！
　　小姐人美心善，t求您放过我吧，让我做什么都行！”
　　别说是看着敛秋被人轮番折辱了，就是要他也上，养她肚子里的野种都行！
　　只要别杀他！
　　慕晚吟重重的叹了口气，“好可惜，我还没问呢，你渣男本质暴露无遗啊。”
　　杭清在一旁听的疑惑，“王妃，什么是渣男？”
　　慕晚吟指着寒濯，“你看好了，就是他这样出身贫寒妄想攀附，没几两真才实学，又骨头软的像面团，任人揉搓；
　　毫无真心，只图利益，还一到关键时候脑子就不好使的男人。”
　　集齐了凤凰男，软脚虾，墙头草的特质。
　　杭清一时思考不出来，但是仔细想想之后，又顿悟，“王妃是说，这人一开始接近敛秋便是居心不良，慕若颜又利诱在敛秋面前做戏，
　　敛秋被辱，便觉得无颜再见他，转而恨上了王妃您？”
　　这样，就解释的通，为何效忠了十年的丫鬟，今日会如此诬陷慕晚吟了。
　　寒濯被骂，内心丝毫不想反抗，只是痛哭流涕的说着，“只要晚吟小姐饶我一命，我可以……”
　　“知道了。”
　　慕晚吟冷着脸打断他，实在听不下去这渣男发言了。
　　她让杭清把人送去给吴明越。
　　吴明越才审完几件案子，一听寒濯的证词，瞬间茶水都来不及喝，带着人去提了敛秋出来。
　　敛秋再见寒濯，从起初羞愧的不愿面对，到最后听他一字一句说道，“当时是若颜小姐来找我，给了我银钱，让我看你被……
　　被那些人玩弄。
　　后来又要我装出深情不嫌弃你的样子，引着你恨上慕晚吟，由此来指证她。”
　　“你说什么？”敛秋砰的撞上木栅栏，她目眦欲裂，因太过激动，还呕出一口血来，“小姐她不知情？不是因为她嫁了宸王风风光光，慕若颜才想找我出气？”
　　“不是。”寒濯不敢去看她的眼睛，心生胆怯，“就是若颜小姐想害她，利用你去诬告……”
　　“不！！”
　　敛秋的哭声里含着绝望，痛苦让她颤抖着整个人倒在了地上。
　　“快，叫狱医来。”吴明越连忙吩咐。
　　敛秋心碎一地，她指着寒濯啐骂，“负心薄幸！你滚！！！”
　　是她傻！
　　她一腔痴情错付，还要连累待她亲如姐妹的小姐！
　　她明明该相信，无论小姐过的好不好，她都是惦记着她们的！
　　她应该再等等，等小姐回来找她们，小姐定然不会忘了她们，自己逍遥快活的。
　　她们同甘共苦十年，这三年被欺辱折磨的时候，小姐总是挡在她们身前……
　　敛秋捂着胸口痛哭，满脸懊悔，“小姐，对不起……”
　　她本该是小姐最信任的奴婢，可她却往小姐身上狠狠的捅了一刀。
　　小姐该有多心痛啊！
　　“糟了，她出血过多，这恐怕不妙啊！”狱医看敛秋裙子上一片血污，有些慌张说道。
　　吴明越连忙又叫了人手过来，“她是关键证人，不能死，定要保住她！”
　　“这……”
　　狱医正为难，敛秋却突然想起了什么，她朝草堆里爬过去，一双沾了血的手，在里面不停的翻找着。
　　终于，她翻出了那枚药丸，二话不说的吃了下去。
　　“哎，你服食的什么！不能瞎吃东西！”狱医想阻拦她，已经来不及了。
　　吴明越还怕她要自尽，可是过了一段时间，她的出血止住了，狱医惊奇的发现，“她这是服了什么药？
　　竟然止住血，保了命！”
　　当着厉害！
　　“小姐，是小姐……”
　　敛秋躺在草垛里，眼含热泪，“小姐给的药，她早就想到了。”

第25章 落到慕晚吟手里
　　早就想到她会有危险，给药让她保命。
　　可她还骂了小姐，辜负了小姐给她救命药的心意。
　　“我真该死啊！”
　　敛秋扇了自己一巴掌，悔恨无极。
　　她好不容易有了些力气，便立刻撑起身子，“吴大人，我之前全是诬告，小姐……不！宸王妃没有虐待我，
　　她心地善良，待所有奴婢都极好，是慕若颜心存不良，三年来对她动辄打骂折辱，这次更是她故意陷害，想污了宸王妃的清名！
　　奴婢愿意认罪，求大人明察，还宸王妃清白！”
　　吴明越听了证词，气的胡须都颤了颤，他命人传唤了慕若颜来继续开堂。
　　慕若颜被京兆府传唤，出门上车之时周围有许多双眼睛盯着，因为开堂时有人旁听，她还刻意放了风声出去。
　　让外界都以为，是慕晚吟残害婢女，导致婢女心生怨恨，想要刺杀她。
　　这样她的名声，就会被踩的更稀碎。
　　但这会儿天色都暗了，京兆府还传唤她，就让她内心有些慌乱了。
　　她靠在林青莲肩头撒娇，“娘，你说那慕晚吟，会不会又想出什么办法来，栽赃陷害我，颜儿怕……”
　　她一声娇啼，林青莲便心都开始发麻。
　　她揽着慕若颜的肩膀，柔声安慰，“颜儿不怕，有娘陪着你去，那京兆府也不是什么穷凶极恶之地，
　　京兆尹就算想要偏颇，也不能不顾你爹的颜面，他也不敢的！
　　这事本就是慕晚吟的错，她不肯乖乖听话，还给咱们惹出这么大的麻烦，连你爹都连累了，这等狼心狗肺的人，怎么能害了你？”
　　她把养育了十几年的女儿贬的一文不值，居心叵测的慕若颜被她搂在怀中，她百般疼爱，都生怕弥补不了她。
　　慕若颜听到她这般厌恶辱骂慕晚吟，心里才算安慰了些。
　　公堂之上，吴明越带出敛秋，敛秋把自己遭受欺辱，被教唆诬蔑慕晚吟的事，全都如实供述。
　　还有寒濯，也在一旁被迫为证。
　　慕若颜几乎是没有开口的机会，就被吴明越给定了罪。
　　“不！不是这样的，这个贱婢，她诬蔑我女儿！”
　　林青莲站在慕若颜面前维护，言之凿凿的指责敛秋，“此婢女忘恩负义，她诬告攀咬人在前，现在又无故翻供，来诬陷我的颜儿。
　　吴大人，此人的证词，不可采信。”
　　到底是出身世家，林青莲也是对法理有几分了解的。
　　可吴明越不这么认为，“人是长信侯府带来的，此前的证词，也是长信侯府提供，如今她翻供，长信侯府却说她诬陷？
　　侯夫人，本官要您解释清楚，这究竟怎么回事！”
　　吴明越丝毫没有给林青莲面子，在案情上，谁来了他都铁面无私。
　　慕若颜害怕的抱着林青莲，微微瑟缩，“吴大人，敛秋不是我的婢女，此前也是她主动求到我面前，我看她活的艰难，才让人多照顾她些，
　　岂料她是这样没良心的婢女，侯府可是养了她十几年，她竟先诬蔑姐姐，后又攀咬我，实在令侯府心寒啊。”
　　她想把罪责都怪在敛秋身上，撇清自己和侯府。
　　可敛秋恨毒了她，她恨不得扑上去咬下慕若颜一块肉，“明明是你利用寒濯，欺骗于我，更利用我们两个，挑起我对宸王妃的仇恨。
　　你们把我当枪使了之后，又想弃我于不顾？
　　可我不会让你们再有机会害宸王妃！”
　　敛秋跪在吴明越面前，脸色苍白，眼神却坚定，“大人，奴婢愿以性命担保，若奴婢此刻有一句虚言，任由大人将我五马分尸，永世不得超生！”
　　吴明越脸色严肃，他手中还有慕晚吟和敛秋的验伤证明，显然这慕若颜的狡辩，才不足以取信。
　　“若要证明此婢女的话不可信，那暗卫的身份，本官只有请长信侯来，再做调查了。”吴明越冷肃道。
　　“不……”慕若颜瞪大了眼睛，提起她父亲，她心中便是惊恐。
　　虽是父亲派人刺杀慕晚吟，可这事终归是因她和慕若泽而起，而且利用敛秋的主意，也是她出的。
　　若是再牵扯上父亲……
　　慕若颜回想起他那冷如刀锋的眼神，就觉得害怕。
　　“此事与我父亲无关，这婢女是……”她无措之时，咬唇看向林青莲。
　　林青莲低头见女儿垂泪，尖尖的下巴都因害怕而发白了，她越发心疼，也更憎恶敛秋和慕晚吟了。
　　“大人，一个婢女反咬侯府，你竟不能明断吗？你若要去提审侯爷，随意，可若查不出侯爷有罪，大人您身犯何罪，你应该知道吧？”
　　林青莲姿态强硬了起来，她摆明了要维护自己的女儿。
　　吴明越也是不遑多让的人，可他正思虑着如何与长信侯对峙的时候，慕晚吟从外面走了进来。
　　她高腰襦裙，肤如凝脂，霞光映衬着她清妍的美貌，无端生出一股倾倒众生的迤逦。
　　她知道这种时候，吴明越再追究下去，就要触动慕谦了，他要动京兆府不容易，可也不是不行。
　　一品军侯的权力和威严，足够将此事压下来。
　　所以她向吴明越提出，“我为首告，也可谈堂下和解，若是此刻大人允我们相谈，也未尝不可。”
　　吴明越不明所以，“宸王妃愿意和谈？”
　　她大费周章，这么轻易就要放下了？
　　不止如此吧。
　　慕若颜见她这般说，眼底划过一丝轻蔑，娇声道，“姐姐何苦这般呢？若是你不诬告……”
　　“你非t说是诬告就别谈了，请长信侯吧。”
　　慕晚吟冷笑。
　　“等等！”
　　林青莲低头看了慕若颜一眼，“莫要再涉及到你父亲。”
　　她们两个今日便是在慕晚吟手上吃些苦头，也不能让事情再发展下去，牵连到了侯爷，便是她也护不住！
　　慕若颜一脸委屈的点头，将对慕晚吟的鄙夷暂时咽下了。
　　林青莲看向慕晚吟，还是说了一句软话，“晚吟，我知道你一直对颜儿有些误解，可今日之事，纯属这奴婢诬告，她借机挑拨你们姐妹二人关系。”
　　“侯夫人！你也是不懂啊，我愿意和谈，不代表你们可以不认罪，你们再犟下去，我保证你们和侯爷一个也讨不了好。”
　　慕晚吟眼神犀利，她明明后退了一步，却依旧咄咄逼人的，不像给人台阶下的样子。

第25章 慕晚吟，你怎么敢下手这么重
　　慕若颜咬着下唇，心中恨不得撕碎了慕晚吟。
　　她一个卑贱民女，凭什么这么对她？
　　她可是高贵的侯府嫡女！
　　林青莲也看不惯慕晚吟这副样子，更觉得自己从前对她的养育之恩是喂了狗。
　　可她要护住慕若颜，只能暂时忍了这一口气，低声问道，“你想怎么谈？”
　　“慕若颜必须在吴大人面前认罪，接受惩罚。”慕晚吟轻声说道。
　　“你这叫什么和谈？”林青莲又怒了，认了罪，受了罚，不是害她女儿前途尽毁吗？
　　她可真是心思恶毒！
　　吴明越沉着一双眼，凝视慕晚吟，他总觉得这位宸王妃，留有后手。
　　慕若颜依偎在林青莲怀中，抽噎的泣音更重了，“娘，看来姐姐是不会放过我了，我不想连累您和父亲，都是我的错……”
　　“你何处有错？”林青莲心口刺痛，一回想起当年，她生下龙凤胎，却因她自己更重视儿子，才忽略了女儿，让她吃了这么多年的苦。
　　她一想到慕晚吟，便越发的恨她，她如今还想毁了她的亲生女儿！
　　“慕晚吟，你若是敢毁了若颜，我敢保证，你往后的日子，不会好过！”林青莲眼神里的沉戾，仿佛要将人皮肉削刮下来。
　　棂木听不下去了，在慕晚吟的脑子里炸响，“干她！什么好过不好过，都证据确凿了，还想搞你，别给她脸，干她！！！”
　　慕晚吟自嘲一笑，“拿什么干她？‘宸王妃’限时的。”
　　而且萧惊寒都还没有相信她。
　　她此刻能做的，不是直接干慕若颜，而是……
　　“夫人误会了，我说的认罪受罚，是让慕若颜当着吴大人的面，写下认罪书，责罚嘛，我来定就好了。
　　吴大人作证，此事算我们私下解决。”慕晚吟扬了扬唇。
　　众人都是一愣。
　　慕若颜下意识便想啐她一脸，她凭什么给她写认罪书？
　　可她不敢莽撞。
　　等着林青莲思考片刻之后，一双眼紧盯着她，“你想如何责罚颜儿？”
　　认罪书事小，签了也能想办法销毁，或事后请侯爷警告吴明越，让他闭嘴忘了此事也可。
　　可她要责罚她的宝贝女儿……
　　她不能让歹毒狠辣的慕晚吟，使阴狠的招数，伤她女儿。
　　“夫人放心，我这人心慈手软，也就打十下戒尺。”慕晚吟叹了口气。
　　她白皙的面容上，笑容柔美，让人觉得她好生温和。
　　林青莲一脸怀疑的看向她，“十下戒尺？”
　　慕若颜也眼神古怪，以慕晚吟对她的痛恨程度，她打了她三年，差点将她给打死，她握住了机会教训她，竟然只打她十下戒尺？
　　她不信！
　　她几乎是下意识的要恳求林青莲，别被慕晚吟给骗了。
　　但林青莲想快速解决此事，不要给长信侯府惹出麻烦来，便向吴明越提出，“大人，若要按慕晚吟所说，此事我们愿意私下和谈，但我有两个条件，望大人答应。”
　　吴明越眼神中流露出一抹不屑，“夫人还有何条件？”
　　他倒是要看看，这家人还能有多不要脸。
　　“第一，此事私下和谈，销案之后不能传扬出去，有损我侯府和女儿的名声；第二，慕晚吟罚过我女儿之后，不得再以此事二次上告公堂。”
　　林青莲说着，一脸的理直气壮。
　　吴明越听完脸色却愈发沉了，她倒是把人后路断的干净，一封认罪书，十下戒尺，就想抹杀掉一次暗杀所带来的伤害。
　　若换做是他，必然是不同意的。
　　可慕晚吟一口答应，“好，请吴大人在此做见证。”
　　吴明越虽然不太满意这个结果，却也不能为慕晚吟强出头，“既是双方愿意和谈，本官便做个见证吧。”
　　慕晚吟站在一旁，看着慕若颜哭哭啼啼的写下了认罪书，签字按手印之后，她将认罪书捧到吴明越面前，请吴明越也过目了一遍。
　　吴明越看完，也写下了自己的签名用印。
　　说实话，他觉得很可惜。
　　就算这封认罪书上，有他的印鉴，可这上面也写了，慕晚吟不能再告第二次，时过境迁，以后若再想翻案，可就没机会了。
　　慕晚吟对吴明越眼中的惋惜，表示多谢。
　　她收下了认罪书之后，淡笑道，“麻烦吴大人，借您这儿的戒尺一用。”
　　吴明越挥手就让人取给她了，京兆府最不缺刑具了。
　　他审案的时候，也不是没遇到过，不能加以重刑，却难对付的女犯人。
　　慕晚吟拿到戒尺的时候掂了掂，长七寸六分，厚六分，握在手里还是挺扎实的。
　　她握着戒尺朝慕若颜走过去。
　　慕若颜心中恨的咬牙切齿，她知道慕晚吟必定会狠狠报仇，抽打她双手的，她不会放过这个唯一可以打她的机会。
　　可她心里更阴毒的想着，她今日但凡碰她一下，日后她必定在她身上，十倍百倍的偿还回来！
　　她打她十下戒尺，她就要剜掉她身上十块肉，让她痛不欲生！
　　林青莲以为怀中女儿是害怕，身子才会轻轻颤抖。
　　她心疼的扶着她的肩膀，“颜儿不怕，就十下，忍忍就过去了，娘会为你准备最好的药。”
　　慕晚吟听着发出了笑声。
　　林青莲再抬头看她，眼神却骤然凶狠，与方才的慈母判若两人，“慕晚吟，你若敢将我女儿打出个好歹来，本夫人定不与你善罢甘休！
　　你最好心里有数些！”
　　慕晚吟微微颔首，“夫人放心，我心里自是有数的。”
　　原主如何孝敬你们，我心里有数。
　　你们如何欺辱虐打她，我心里有数。
　　她死的多么委屈不甘……
　　我心里更有数了！
　　慕晚吟给杭清递了个眼神，杭清会意站在了林青莲身后。
　　她举起戒尺，看似不高，落在慕若颜手心的时候，却听得一声撕心裂肺的嚎叫：
　　“啊——”
　　慕若颜顿时失态，掌心剧烈的疼痛散发向每一根手指，十指连心，这痛苦直颤抖到了她的心尖，疼的她几欲疯狂。
　　林青莲立刻怒斥，“慕晚吟，你下手怎么这么重！”
　　这才打第一下，就把她女儿疼成了这样！

第27章 打的慕若颜筋断骨折
　　慕若颜看向慕晚吟，她眼神微微含笑的样子，像极了乡间拿着糖诱小孩的人贩子，她仿佛在说：乖，这根本不疼，忍忍就过去了。
　　可她刚才打她那一下，前所未有的痛！
　　痛的她心肝都在抽搐！
　　她回头望向林青莲，“娘，救我！慕晚吟存心想打死我……”
　　林青莲当然要上前阻止，但是杭清快速在她身后戳了一下，她便浑身僵硬不能动弹了。
　　林青莲像僵尸般盯着慕晚吟，“你这个阴毒的女人，你快放开我！”
　　“夫人，我可没碰您啊。”慕晚吟站在林青莲三步之外，无辜的眨了眨眼。
　　她回头又朝吴明越说，“吴大人，您可要作证，我只是用戒尺惩罚慕若颜，可没碰侯夫人一根手指头。”
　　吴明越摸了摸胡须，表情有些难言。
　　事实是这样，但宸王妃您方才那一下……打的有点不对劲吧？
　　他这的老衙役下手，都打不出这个效果来。
　　慕若颜看林青莲一动不动，就知道慕晚吟故意的，她肯定不会轻易饶过她！
　　还有九下……
　　每一下都像刚才那般疼痛，她的手会废掉的！
　　不！
　　她会被慕晚吟打死的！
　　慕若颜站起来便想跑。
　　慕晚吟拽住她双手，语气温和道，“别跑啊，我不会打的太重的！我这区区弱女子，可没什么力气。”
　　“我不信你！慕晚吟，你放开我！你会打死我的！啊——！！”
　　慕若颜话还没说完，就又尖叫了起来。
　　吴明越被这叫声吵的捏了捏眉心，他身后的衙役们，都没忍住捂了耳朵：
　　“就这还侯府千金呢？叫的跟菜市场贩子似的。”
　　“别诋毁菜贩子！她应该像狗叫！”
　　“别诋毁狗，我家阿黄叫的比她好听。”
　　这些人议论的声音传入慕若颜耳中，她都没工夫去计较了。
　　慕晚吟接连着砰砰砰九下戒尺，打的她头脑发晕，耳边全是虫子的嗡鸣声。
　　她被慕晚吟丢在堂下的时候，眼前是一堆重叠的身影。
　　林青莲抱着她抚慰，她都醒不过来，她开始抽搐，抽t搐着，就六亲不认的，狠狠抓了林青莲一爪子。
　　“啊！”
　　林青莲跌倒在地上，不可置信的看着自己女儿，她满脸涨红，眼睛向下翻，瞪大的眼珠子像是要凸出来一般，狰狞又吓人。
　　她坐起来一会儿，又倒回地上抽搐起来。
　　“颜儿！颜儿你别吓娘啊！”
　　林青莲连忙唤了门外的婢女进来，跟她们手忙脚乱的把慕若颜抬走。
　　临了上车，她还回头狠狠剜了慕晚吟一眼：“贱人！”
　　如此害她女儿！
　　慕晚吟回敬了林青莲一个清浅无辜的眼神，“夫人，我是真只打了十下啊。”
　　多一下可都没有哦！
　　“王妃，您可是打了她手上的穴位？”杭清看出了些门道。
　　慕晚吟笑着点了点头，“聪明。”
　　人体各处穴位遍布，即可治病，也可以致死。
　　她的力道不足以让慕若颜难受，随随便便打她，也只能留下一些几日就好的皮外伤。
　　可她用上了医术，穴位打准了。
　　别看就这双手掌，慕若颜已经被她打出内伤了，没个一两月她好不起来。
　　慕晚吟转身回到公堂上，吴明越估摸着，堂下的两个人，她还会处理一番。
　　慕晚吟扶起敛秋，向吴明越求情，“大人，敛秋服侍我多年，虽然诬陷，却也是被逼无奈，今日案情有关敛秋之事，还望大人顾惜她的名声。”
　　吴明越点头，“宸王妃体恤婢女，本官亦心中有数。”
　　慕晚吟今日打慕若颜这一顿，足见她深恨对方的，可为了她的婢女，她没有将事情闹大，甚至为了婢女的前程，都愿意放弃再告的机会，咽下这口委屈。
　　放眼长安城勋贵人家，可少见这样疼惜下人的主子。
　　“小姐，敛秋对不起你……”
　　敛秋也想到了这一点，可她的坚持似乎无用，她看得出，小姐心中另有打算。
　　“不过大人，这寒濯欺骗我的婢女，这些年从她身上搜刮了不少银钱，身上说不定还有些不为人知的案子呢。”
　　慕晚吟冷扫过早就吓破了胆，瘫软在一旁的男人。
　　他那有几分清俊的面容惨白如纸，看着慕晚吟比吴明越还可怕，他像狗一样的匍匐着爬到慕晚吟脚边：
　　“宸王妃放过我吧！我只是一介书生，我……我生活拮据，只能靠敛秋度日啊！我曾经是真心爱她的！
　　我一直想娶她为妻，好好疼爱呵护她一生啊！”
　　“呵……”
　　敛秋望着男人这张脸，心脏仿佛被人撕碎割裂，“你真心爱我？若颜小姐给你几十两银子，让你看我被人欺辱，你便大大方方看了，
　　让你演戏骗我，你就义无反顾做了。
　　你何处来的脸面，说真心爱我？”
　　这爱可太龌龊，令人恶心了！
　　她回想起自己当初被他一首诗文所迷，一见倾心，他日夜等候着她，大冬天会用胸口焐着热腾腾的包子，就为了让她尝上一口，她喜欢的肉酱味。
　　再看看如今这人的嘴脸，摇尾乞怜。
　　她在抵抗屈辱的时候，他不知道在哪个角落里看着，只要想起这个画面，敛秋便胃里泛酸的想吐。
　　“唔……”
　　她险些吐了出来。
　　慕晚吟单手按在她腹部，又替她疏通了一番，她的症状才好些。
　　吴明越派人把寒濯带走调查，令他限期返还敛秋给他花的钱，若不能偿还，便按刑法判处。
　　吴明越送走慕晚吟的时候，还亲自出门。
　　一行人已经走至门口，慕晚吟看吴明越欲言又止，笑道，“吴大人，再送就真的要送我回宸王府了。”
　　吴明越有些汗颜，“王妃英明，本官确实有一事想请教，不知王妃师从何人，您的医术看起来很是奇妙。”
　　他这里的狱医，虽比不得宫中太医，可总归是办案多年有经验的。
　　他们面对大出血的敛秋很是慌张，可慕晚吟留下的一枚药丸，便直接救了她性命。
　　而敛秋方才几乎呕血，她又只是给她扎了几针，她的脸色便有了明显的好转。
　　而且他还记得，初见王妃身边这侍卫时，他的眼睛是有些泛红肿胀的，今日一见，可是与正常无异了。
　　他此前从未见过，这般医术。

第25章 他在，她安
　　慕晚吟扬唇，“大人若是身体不适，或家中有重症之人，递拜帖到王府迎客轩来找我问诊便是。”
　　“王妃亲自问诊？”吴明越被震惊到了。
　　且不说她这身份尊贵，就单说宸王府能看病……
　　这就很奇绝了！
　　“嗯，我坐诊。”慕晚吟说完，便带着敛秋上了车。
　　吴明越拱手恭送她。
　　他做出的礼节，可比见宸王妃还要隆重。
　　慕晚吟自然也知道，吴明越是想跟她交好，毕竟越是身份贵重的人，越在意自己的身体情况。
　　跟医者交好，总是没错的。
　　自古至今，都是如此。
　　慕晚吟要带着敛秋回王府养伤，路上敛秋却跪下求她，“王妃，您能救了我，也救救拂冬吧！”
　　“拂冬？她在哪儿？她该不会也……”
　　慕晚吟想起另一个小丫头，她天真烂漫又活泼，难道也被慕若颜利用了？
　　“不！拂冬她没有被人欺辱，只是不知她现在是死是活，前几日她浑身流脓长疮，赖婆子便嫌她臭，将她给丢出去了，
　　奴婢用了最后一支银簪子，求府中一个妈妈去捡捡她，可那妈妈将她捡了放在后巷偏僻茅屋之中，也不知道她有没有撑下来！”
　　敛秋遭遇羞辱，她已经自身难保，再无钱财可用，所以无暇再去顾及拂冬。
　　可如今她们的小姐，已经是宸王妃了，她能力超群，还有这手奇绝的医术，说不定拂冬还有救！
　　慕晚吟让杭清带她回府安置，她自己去找拂冬了。
　　她一人行至茅屋，这里破败不堪，蜘蛛网遍地，一看便不像有人住的地方，她进去找到了拂冬。
　　她比敛秋说的情况更糟糕，浑身溃烂流脓，因空气潮湿易滋生细菌，流脓的伤口，都已经生了细小的蛆虫啃噬腐肉。
　　慕晚吟摸了她的颈脖，还有搏动。
　　她从药王谷里开始掏东西施救。
　　棂木是有些佩服她的，“这烂摊子，你捡的很敬业。”
　　两个婢女，一个比一个惨，她可比原主忙多了。
　　慕晚吟：“要做合格的穿越人。”
　　捡了一条命，就要一捡到底！
　　宸王府中。
　　杭清安置了敛秋，因敛秋不想被人打扰，他便将衣食物品放在门口，待她可自行休息之后，才离去。
　　但他瞧着天黑了王妃还没回，打算去接。
　　萧惊寒正好过来，他跪下行礼，“参见王爷。”
　　“起来吧。”
　　萧惊寒没有感觉到女人的气息，便问，“慕晚吟没回来？”
　　她今日在京兆府的事，他已经全部知晓了，吴明越铁面无私，断起案来连皇族的面子都不给，却亲自送她出门。
　　这事令长安城大大小小的世家权贵，都惊讶不已。
　　他想来瞧瞧这位‘奇人’。
　　杭清回道，“王妃去接另外一个婢女，敛秋说她伤的很重，不知道还能不能救回来。”
　　“她就一个人去了？”萧惊寒浑身骤然凝聚起一股冷意，“真是不长记性。”
　　刺杀在前，不过几日，她还敢只身在长信侯府周边晃悠。
　　萧惊寒亲自率蓝卫队出门，去茅屋中找慕晚吟。
　　慕晚吟双手都戴着手套，听见外面的脚步声，迅速把照影仪收进了药王谷里，待萧惊寒和蓝澜迈进来的时候，只能看到她身边的一只药箱。
　　“慕晚吟？”萧惊寒循着她的气息朝她走过去。
　　“王爷别过来！”慕晚吟连忙阻止，“这里很脏，还是别污了王爷鼻息。”
　　萧惊寒顿住了脚步，他身后，朱神医跟了上来，他往前面一瞧，“嘶”了一声，瞪大的双眼里，满是对慕晚吟的敬佩。
　　“王妃倒是……没被这场景吓到。”
　　他感叹。
　　这女病人的身上，伤口可多，而且好几处，都有腐肉未清，腐肉上的蛆虫，看样子是刚被她用药给毒死了。
　　慕晚吟面色微沉，“朱神医，您来的正好，我无暇分身，劳您替我打两盆清水，再放清创药，方便我替她剜出腐肉。”
　　“好，不过王妃，她这脉象……”
　　朱神医把了把脉，觉得情况很不好，不一定救的过来。
　　伤的太重，感染时间太长了。
　　慕晚吟面容沉静，“我有办法，有劳您了。”
　　“诶。”
　　朱神医屁颠屁颠的去打水了，他有机会看慕晚吟施救重症病人，可真是幸运啊！
　　医术一道上，他还要向她求教呢！
　　可他才打了水回来，把清创药给调好了，却被萧惊寒赶了出去。
　　朱神医一脸的委屈，“王爷，老朽可以在里面给王妃帮忙的。”
　　好歹他也是盛医山庄的人，被世人尊称神医呢。
　　虽然在王妃面前。
　　很汗颜。
　　“出去。”
　　萧惊寒冷如碎玉的嗓音，不容反驳。
　　朱神医脖子一缩，委委屈屈的跟着蓝澜和杭清，退到了篱笆外面。
　　慕晚吟洗净了医用器具，她下手之前提醒萧惊寒，“王爷，一会儿我驱虫，割开腐肉，味道很难闻，血腥味也很重，t您……”
　　“本王会怕血腥味吗？”萧惊寒嗓音醇厚。
　　慕晚吟倒是忘了，这位可是大晟战神，战功赫赫的背后，是鲜血淋漓。
　　她便不多话，专心处理起拂冬身上的伤口来。
　　夜色静谧，萧惊寒为她掌灯，偶有月光清晖透进来，映照着她白如明玉的脸颊，萧惊寒虽然无法视物，却能感觉到她的气息。
　　偶尔发出器具与皮肉的声音，血溅出来，细微的声响，以及她的呼吸。
　　女子吐息很轻，却不慌不忙，呼吸之间，透露着她的专注和沉稳。
　　慕晚吟也有着奇特的感觉，在战中为伤兵治疗，她背负着生死威压，也心疼伤兵的身体，精神上饱受折磨，一度让她在脆弱和冷漠之间游走不定，身心俱疲。
　　但此刻有萧惊寒站在身边，哪怕她手中的拂冬生机寥寥，她都觉得很安心。
　　不会有人来逼迫威胁她，也不会有人来打扰她。
　　萧惊寒在，她能安心专注。
　　半个时辰过去，萧惊寒不仅闻到了很浓的血腥味，空气中伤口腐烂和人体排泄物的味道，更是难闻难忍。
　　到他都有些皱眉的时候，他却发现，慕晚吟的呼吸依旧沉稳。

第29章 掌中细腰
　　“不觉得难受吗？”他轻声问。
　　“无。”
　　慕晚吟保持着动作，头也没抬一下，“王爷若不适，可以先出去，我为她清理包扎之后，就可以带她走了。”
　　萧惊寒身份尊贵，留在这脏污之地，怎么都说不过去。
　　可他依旧没挪动步子，等慕晚吟长舒一口气，说了句，“好了！”
　　她蹲的太久，站起来的时候脚崴了一下，整个人朝后倒去。
　　“小心！”
　　萧惊寒跨步到她面前，扶住了她的腰。
　　女子娇躯柔软，萧惊寒脑中蓦地回想起词中那句，‘小蛮垂柳，都占洛城腰。’
　　他蓦地脸颊发热。
　　“多谢王爷。”
　　慕晚吟没有注意到他的不对劲，站稳之后，就立刻转身净手，她让杭清准备马车，她把拂冬给抱上车。
　　杭清见状连忙道，“王妃，属下来吧。”
　　这种体力活，他这个护卫没有让主子动手的道理。
　　慕晚吟摇摇头，“男女有别，况且她伤的重，还是我来，免得又碰到她的伤口。”
　　杭清还想再说什么，萧惊寒低沉道，“让她来吧。”
　　她与这个婢女，不仅仅是大夫与病人，她们还有主仆之情。
　　慕晚吟很看重她的奴婢。
　　萧惊寒准允后，慕晚吟亲自抱着拂冬上车回府，她一整晚都在照顾她，直到她脱离生命危险。
　　朱神医连着在拂冬的客房外泡了两天，慕晚吟没避着他的时候，他把脉看伤口，都发现拂冬的命保住了。
　　他再次对慕晚吟表示钦佩的同时，也激动的再向萧惊寒提起，“王爷，王妃当真医术了得，那婢女浑身上下伤口感染，已伤脏腑了。
　　可经由王妃这几日施针救治，她性命已经无碍了，昨日还清醒了过来。”
　　萧惊寒闭着眼睛，发出一声沉沉的，“嗯。”
　　宸王府中，已经传遍此事了。
　　而且也有许多人，都在王府外，求慕晚吟给她们治病，他手中，也不乏朝中官员，和世家权贵递来的拜帖。
　　“王爷，不知您是否愿意，给王妃这个机会，也给您自己机会呢？”朱神医觉得慕晚吟实在太厉害了！
　　若有她出手，必定能治好萧惊寒的眼睛！
　　对现在的萧惊寒来说，复明才是最重要的事！
　　萧惊寒将手中拜帖推向前，“拿去给慕晚吟，看她愿不愿医治，本王晚些时候再去见她。”
　　朱神医又屁颠屁颠跑去找慕晚吟了。
　　慕晚吟刚让拂冬吃了药睡下了，她的针法奇妙，用的药也都是机器制作好的中成药，不需要熬那么长时间，热水冲泡服用，药效一样的好。
　　敛秋跟她一同陪在拂冬身边，见拂冬也捡回了一条命，她跪在慕晚吟脚下，痛哭流涕，“小姐，我真该死！
　　我和拂冬，原是你最信任最疼的人，你待我们亲如姐妹，我们……”
　　“起来。”
　　慕晚吟提溜了她一把，“既是亲如姐妹，就不必用这些虚礼了。”
　　慕晚吟知道，原主待她们两个，也是如此。
　　敛秋欣慰的抹泪，她自己身子还未痊愈，却坚持要照顾拂冬，以免慕晚吟分身乏术太过于劳累。
　　她劝慕晚吟，“小姐虽为宸王妃，可奴婢瞧着，您没有掌中馈，王爷似乎也并不信任，您在王府地位不高，
　　小姐还是要事事小心。”
　　慕晚吟微笑，“我知道的，敛秋，你知书识礼人也聪明，除了照顾我和拂冬，也要好生照顾自己，别总躲着不出去。”
　　敛秋似乎被戳中了心事，闷闷点头之后，就又缩回拂冬身边去了。
　　慕晚吟摇头低叹，果然人受了重创，是没那么容易恢复过来的。
　　她能帮敛秋做的，请京兆府惩治欺辱她的人，抓寒濯逼他还清骗敛秋的银钱，却不能治疗她心伤。
　　她自跟她过来，就没迈出过房门，也不愿见人。
　　慕晚吟想起那个渣男寒濯，眼底便划过一抹阴暗。
　　萧惊寒给她送来了拜帖，她说了坐诊便自然要去看病人的，她把拜帖的时间编了个号，就交给王府侍卫，让他们排队请人进来了。
　　一天下来，她看了三十个病人，认识她不认识她的，都在称赞她的医术，还有朝臣夫人一见着她便轻蔑，经由她的手治疗之后，便马上改口，恨不得跟她亲热成母女似的。
　　慕晚吟秉持着医者的态度，一视同仁的看待了。
　　直到夜里，她写完脉案，才松口气，走到王府花园的湖边，一屁股坐下来休息。
　　“呼——”
　　她两只脚在湖边荡着，鞋尖撩起一波静水，看到涟漪铺陈开来，她的心绪才缓缓放松一些。
　　“你以为将寒濯这个名字提到内帷妇人面前，就能断送了他的科举之路吗？”萧惊寒的声音翩翩传来。
　　他嗓音里的冷冽，被夜色融入了几分迷醉，听之让人心尖泛起酥麻。
　　慕晚吟坐直了背，“王爷有更好的办法？”
　　她住在萧惊寒的宸王府，丝毫不觉得他发现她的小动作，有什么意外。
　　他发现不了才有鬼呢！
　　不过她是真的不想轻易放过寒濯这个死渣男！
　　“那位梁夫人的夫君在任历年科举考官，若是她知道寒濯此人品行，告知她夫君，即便寒濯明年还能再科考，考官也不会让这种人，脏了贡院吧？”
　　慕晚吟又用鞋尖，撩了一下湖面的水。
　　水花清溅，犹如银辉洒地。
　　萧惊寒听着水花的声音，在湖边的石桌旁坐下，“本王虽不管科举之事，但请吴明越修书一封国子监，让学政取消他的功名，还是能做到的。”
　　“诶……”慕晚吟思考了一下，好像这样更狠绝便捷？
　　寒濯虽然得了个举子，可他若是被学政取消了功名，就一辈子不能再参加科考，入朝为官了。
　　还是萧惊寒这招更好啊！
　　哇，早知道她就……
　　嗯，早知道她也不敢找萧惊寒帮忙。
　　没这个把握他会管这闲事。
　　“不必觉得本王不想管闲事，大晟科考选举，选的不止是士子的文采，还有他们的人格品行，
　　入朝为官，若只是蝇营狗苟之辈，便会坏了朝纲，乱了风纪。”
　　他身为皇族亲王，自然有监察之责，不能让寒濯这样的人，有机会入朝为官，贪私弄权。

第30章 偷亲
　　“王爷现在，对我的心思，猜测的可准了。”慕晚吟觉得有点意思。
　　她虽然还没有让萧惊寒喜欢她，可她是越来越崇拜和喜欢他了，这样容貌俊美，龙章凤姿的王爷，没有人能不爱。
　　可一想到这封建王朝的男人，寒濯只是个小渣男，她就又觉得悲哀，“可惜寒濯这种渣男，还有其他生路，唯有女子艰难。”
　　敛秋不敢见人，她以后大概率，也很难走出这困局，这个时代女子的清誉，比命更重要。
　　“你那婢女的遭遇着实令人同情，可本王不解你所谓的渣男，是何意思？”萧惊寒好奇问道。
　　慕晚吟认真解释，“就是自我感觉良好，自私，擅长索取，不负责任，玩弄女子感情的男人。”
　　现代的百度上，是这么写的。
　　萧惊寒听的微微皱眉，“在本王的认知之中，男尊女卑，男子三妻四妾，乃纲常伦理，不负责任固然可恨，
　　但男子于女子面前，自我良好，似乎不是错处？”
　　女子养在深闺，操持家务，生儿育女，无须她们承担家中重责，她们也自然应当服侍夫君，相夫教子。
　　慕晚吟有点想翻白眼，“难道王爷遇见喜欢的女人，也会自我感觉良好，凌驾于她之上？”
　　封建王朝的男人，真是给他们惯的！
　　“且不说这点，本王没有过心仪的女子。”萧惊寒脸色紧绷，似乎无法跟她继续聊下去了。
　　“我不信。”慕晚吟记得，萧惊寒今年二十五了，搁现代都得被催婚了，搁古代是大龄剩男，他的同龄人孩子都可能在相看人家了。
　　萧惊寒冷哼t，“你信不信又如何？本王少年时鲜衣怒马，并无在意之女子，这些年更是一心于战事朝政上，更没有机会结识女子了。”
　　慕晚吟瞪大了眼睛，您这么纯情呢？
　　她好喜欢啊！！！
　　萧惊寒有会儿没听见慕晚吟说话，还以为这女人定在心中腹诽他说谎，可他扪心自问，真没有时间去谈什么儿女情长。
　　父皇还在世的时候，没少关心他的终身大事，可他当年着实没遇见惊艳他的女子，世家贵女大多如出一辙，美貌才学，并无特别吸引他之处。
　　到如今这些年，他父皇病逝，母后清修，皇兄倒是关心他，可他没情爱方面的兴致，所以王妃之位空悬到被慕晚吟钻空子。
　　他正思考着，蓦地一股药香袭来，脸颊上贴着一双柔软，冰凉的触感，惊的他心弦一紧。
　　待他反应过来，脸色骤然通红，挥手便大喝，“慕！晚！吟！”
　　她竟然偷亲他！
　　“王爷别动怒，我只是一时没忍住，王爷皮肤真好……真好亲！”
　　慕晚吟说完拔腿就跑，跑的飞快。
　　她一溜烟跑回了迎客轩，大喊着杭清的名字。
　　杭清从黑暗中飞出，拔剑刺向一人时，被他指尖内力一弹，在空中回旋之后立刻抬头，“王爷？”
　　是他在追王妃？
　　萧惊寒一身杀气，脸色涨红如血，“杭清，让开！”
　　“王爷有何事？”杭清不敢违逆萧惊寒，可他总觉得……王妃怕不是惹着王爷了？
　　王爷像是要杀了她一样。
　　萧惊寒不欲与他废话，直接动手，他今日非要杀了慕晚吟不可！
　　这个放浪形骸，竟敢轻薄他的女人！
　　她找死！
　　叮叮哐哐一阵打斗声，杭清自然不是萧惊寒的对手，可他眼睛恢复的好，一时半刻也缠住了萧惊寒。
　　萧惊寒则是在过招之时发现，“你的眼睛，在夜里也能清晰视物了？”
　　杭清收起剑，长吐了一口气，连忙拱手，“是，王爷，经王妃治疗，属下的眼睛已经完全痊愈了，视觉恢复，甚至视线比往常更为清晰了。”
　　他真心想告知王爷，若是他的眼睛也需要王妃医治，大可向王妃开口。
　　可他一想到自己现在的身份，是王妃的护卫，便将这话咽了回去。
　　“罢了，本王与她玩笑而已。”
　　萧惊寒忍了这口怒气，转身回了含章院。
　　他躺在床上翻来覆去，都是对慕晚吟的纠结气恼。
　　他既对她的医术求贤若渴，又恨她的轻浮。
　　他反复摸过自己的脸颊，想着这二十多年以来，他从没被女子亲过，就像被人玷污了清白一样。
　　“慕晚吟，你真该死！”
　　他怒骂，又气的一晚上都没睡着。
　　夜里，长信侯府。
　　慕若颜富丽华贵的枕葭阁站满了人，林青莲看着一盆又一盆的血水端出去，心疼的捂着胸口，“侯爷，颜儿已经吐血几日了，府医都看不好。
　　求侯爷了，您就递贴入宫，请位太医来救救颜儿吧！”
　　慕谦脸色紧绷，语气严厉，“请太医来了，问起她病症，你如何告诉太医？”
　　告诉太医，是他的女儿犯了蠢，被慕晚吟逮住机会责罚，把她打的吐血？
　　那慕若颜去京兆府的事就败露了。
　　她利用婢女不成，反被揭出的真相，便会传扬的到处都是！
　　前有慕若泽的烂摊子还没收拾完，现在又传出慕若颜的丑事，他长信侯府的名声，就要在这几日全给她们败光是不是？
　　林青莲也清楚慕谦的顾虑，她抹着眼泪，“可你不让请外面的大夫，颜儿还在吐血，她的手也被打的筋骨断裂，
　　届时她恢复的不好，你让她如何去荣王面前呢？”
　　“这是你要操心的事，殿下替皇上巡视农田，尚未回城，还有一段时日，你务必要让若颜休养好身体，
　　她的双手必须琴棋书画精通，无法服侍荣王，届时损的是她的福气！”
　　慕谦撂下这句话，便甩袖离开了，还带着一股让林青莲害怕的怒意。
　　林青莲又委屈又气，却什么都不敢说，她去了女儿床前看她，她还是一脸的虚弱，一双手肿的像包子，包扎着怎么也动不得。
　　慕若颜一直哭喊着，“娘，颜儿好疼啊，颜儿要是疼死了，谁来陪伴娘亲啊。”
　　“乖，颜儿不会有事的。”林青莲心底咒骂了慕晚吟一千遍一万遍。
　　她舍不得慕若颜再受罪，瞒着慕谦，让赵妈妈去请了给慕若泽看诊的那位医术精湛的大夫，悄悄进府来看慕若颜。

第31章 重遇闺蜜宋雅筠
　　大夫倒是给慕若颜治好了内伤，叫她好好休养就行，可他看慕若颜双手的时候发愁，“这筋骨断的太厉害，想要恢复如常，是不大可能了。”
　　“不行！”慕若颜紧张的咬唇，“大夫，给我用最好的药，我的手还要弹琴练字。”
　　她方才被找回来三年，琴棋书画本就学的慢，她将来要做荣王妃，琴棋书画品香插花，必须登峰造极，不能让外人挑出半点毛病来。
　　大夫一脸为难，只能勉强用药。
　　慕若颜每次换药，都在心里幻想着她杀死慕晚吟的场景，“我要将你削耳挖眼，剁烂舌根，我要把你的手骨，一点一点碾碎成末，洒进河里。”
　　婢女杏雨听着都觉得心惊肉跳，她还好心劝慕若颜，“小姐，小声些。”
　　若是传出去，被外人知晓她心肠如此恶毒，还不定怎么编排呢！
　　被人知道她虐打慕晚吟那些事，对她的名声就更不好了。
　　原本这些日子她养伤，宋国公府那边传出来的话，就不太好听，还得是夫人出面斡旋，流言才没有发散的太广。
　　慕若颜用眼神狠狠剜她，“你也想我疼死是不是？小贱人！”
　　她抬脚狠踹了杏雨，杏雨吃痛用手撑着地面，她看到杏雨完好无损，白皙干净的十根手指，眼底嫉恨更深。
　　“慕晚吟，她凭什么这么对我！本就是她贱，抢我身份还不够，还想分走父母和哥哥的爱！
　　她不配！她什么都不配！
　　她就该像我以前一样，在乡下吃糠咽菜，被黑炭一样的臭男人摸屁股调戏！”
　　杏雨想提醒慕若颜，莫要再说这么粗俗的话了。
　　可她被夫人调过来，服侍了这位小姐三年，又怎会不知她看似温柔，实则心胸狭隘又粗鄙呢？
　　她闭口不言不再抬头，跪在一边静静等慕若颜出气。
　　慕若颜想起来给她看诊的大夫，同时也在照顾着城外的慕若泽，她心生了一毒计，让杏雨去把大夫又叫回来了。
　　慕若泽在城外被迫反省，家里没一个人来关心他，还把照顾他的大夫给叫走了，他肋骨伤口疼的嗷嗷叫。
　　疼了一夜，大夫才从侯府回来，他见到大夫便骂，“侯府那群没良心的人，他们连个大夫都不给本少爷留，想疼死我好保全侯府名声是不是！”
　　大夫自然不敢说话，少爷发脾气，他也只有听着的份。
　　慕若泽越想越气，还有他那疼爱的妹妹慕若颜，说好了送美女来看他，可这都多久了？
　　没见一个美女的影子，她更是一封书信都没有给他写！
　　哪里真正关心他这个哥哥啊？
　　虚伪！
　　大夫听他骂到此处，才跟他提起了慕若颜的病情。
　　慕若泽一下子就从床上跳了起来，“什么？颜儿的手被慕晚吟毁了？”
　　宸王府。
　　慕晚吟坐诊有几日了，名声也渐渐传开，来来往往的贵妇千金，都尊称她一声宸王妃，还有好心些的夫人，看完诊，若有似无的跟她聊了句：
　　“王妃，您如今虽然尊贵，可这名声啊，还是要爱惜些的。”
　　“名声？”慕晚吟有些不懂，她的名声又怎么地了吗？
　　这位夫人是个聪明的，也只说了这么一句，便推说要回去歇着了。
　　慕晚吟没机会追问，但很快蓝澜就来通知她，说皇后娘娘下懿旨了，让她出去接旨。
　　慕晚吟去了正厅，皇后宫里一位嬷嬷来传旨，召她明日入宫，听皇后训示。
　　慕晚吟一头雾水，问蓝澜，“每家的王妃，都要被皇后叫进宫去骂吗？”
　　蓝澜摇头，“命妇只需每月初一十五，进宫拜见皇后，寻常若无事，皇后不会无缘无故召见的。”
　　“也就是说，我要有事了？”慕晚吟有些摸不着头脑。
　　蓝澜深表同情，也确实如此。
　　这事到了萧惊寒的面前，按理说，夫妇一体，只要萧惊寒愿意陪着她进宫，以他的尊荣地位，皇后就算要骂慕晚吟，也得掂量掂量。
　　不敢多说。
　　可他不会陪慕晚吟进宫的。
　　本身宸王妃这身份，就只借她三个月。
　　而且他失明一事，更不能让皇后知晓，他半年前那一战，还不知道都有谁的手笔呢。
　　萧惊寒让慕晚吟准备准备，明日进宫见皇后，“皇后母仪天下，最重礼仪，你在她面前，切不可放浪形骸。”
　　“放浪形骸？”慕晚吟想起那晚亲他的事，撇了撇嘴，“我只对王爷放浪形骸嘛！”
　　别人，她才看不上。
　　“给本王闭嘴！”萧惊寒一想起就生气，“外人面前t，不许丢宸王府的脸，否则……”
　　“否则王爷就将我丢出去。”这话慕晚吟听了好多遍了。
　　背的很熟呢。
　　萧惊寒让她滚了，也完全没有关心她进宫，会不会被皇后骂死。
　　慕晚吟感叹，这个男人真不经逗，不就是亲一下吗？
　　用得着记仇！
　　慕晚吟收拾了一下，寂无姑姑给她送来了王妃的服饰，第二天她打扮的隆重便进宫了。
　　宫门口车马众多，慕晚吟还以为，不知自己一个人被皇后叫来骂。
　　但她看了一圈下车的人，发现千金贵女居多，偶尔有几位年长的夫人，也是带着自己女儿来的。
　　其中最为瞩目的，当属宋国公府的马车了。
　　华贵的马车外，一盏金底琉璃灯稳稳悬挂，车夫身材魁梧似是军士出身，极具气势，马车外更有两排衣裙素雅的提灯婢女。
　　一名紫衣婢女站在车凳前，伸出洁白细腻的手，将车内的人迎了出来。
　　慕晚吟直面马车，宋雅筠的容貌气度，她看的再清楚不过了。
　　貌似天仙，清冷高雅。
　　她有着其他贵女不敢在宫门口表露的高傲，落落大方进宫，无丝毫惧怕紧张之意。
　　就连寂无姑姑看了都会感叹，“长安城贵女之中，唯有宋国公府的嫡女，有这般气质了。”
　　皇后待她，也是礼敬三分的。
　　慕晚吟对宋雅筠应该很熟，这是原主的闺中密友，从小到大玩了多年的好友。
　　只不过原主知道自己身世之后，境地凄惨，觉得自己不配再当宋雅筠的朋友，便写了封绝交信给她。
　　内容她不得而知了，估计是把宋雅筠气够呛，再没搭理过她。
　　瞧，这会儿迎面见到了。
　　她还穿着宸王妃的服饰，人家都不带给她个眼神的。

第32章 塑料姐妹花，一点不经扎
　　慕晚吟决定今日去凤仪宫里，还是别靠宋雅筠太近了。
　　飘雪跟在宋雅筠身后，替她观察着慕晚吟的一举一动，随时说给宋雅筠听。
　　宋雅筠目不斜视，可飘雪说，慕晚吟没一点靠近她的心思，甚至还刻意放慢步子，跟她拉开距离。
　　宋雅筠的脸色便更冷了，“慕晚吟，我倒要看看，你今日怎么在皇后面前表现！”
　　皇后明面上只下旨给慕晚吟，让她入宫听训，可她又邀了其他命妇，说是宴请。
　　宴请她们，训斥慕晚吟，加上这几日慕晚吟在外间的传闻，她能有什么好果子吃？
　　宋雅筠一张脸像覆了冰霜似的，进了凤仪宫，便冷冷的不说话。
　　其他千金贵女，也没有谁去招惹她，自找不痛快。
　　所以慕晚吟前脚刚进凤仪宫，就看到这大殿中的泾渭分明，有相熟的千金小姐们，例如慕若颜跟她的几个小姊妹，聚在一起。
　　还有几位诰命夫人，端庄的微笑颔首。
　　唯独宋雅筠，一人站在最靠近凤座的梁柱旁，傲然独立。
　　慕晚吟很羡慕原主和宋雅筠的感情，年少相知的闺蜜，相伴长大，宋雅筠高冷清贵，原主娇软可爱，她们志趣相投，心意相通，相互扶持。
　　相比她从小孤零零的没朋友，原主有宋雅筠这样的好朋友，还是幸运的。
　　慕晚吟的感慨，被宋雅筠收入眼中，她一下子就看出，这小傻兔子的王妃服饰，并不完全贴合她的身材，不像是为她量身定做的。
　　宸王府中从未有过女人，翻出来的衣服，只怕也是旧年间按礼制留存的。
　　宸王府是差钱吗？
　　两身新衣服都不给人做！
　　“小姐，慕若颜在看我们。”飘雪低声提醒。
　　宋雅筠不屑冷哼，“怕她看吗？”
　　慕若颜穿着浅紫色绣垂丝海棠长裙，莲步轻移走向殿内梁柱。
　　她姿态娇软，一脸讨好的看向宋雅筠，“宋姐姐，好久不见，你越发美丽动人了。”
　　宋雅筠从小到大，听人夸的次数没有一万也有九千九了，她素来厌恶这些虚伪，说话也冰冷，
　　“慕小姐也越发楚楚动人了，瞧这宽大袖摆，是生怕人看不出你双手有问题？”
　　她想卖弄什么？
　　还是又存了什么阴招？
　　慕若颜惊的眉心一跳，她只道宋雅筠心气高傲，又看不上她，却没想到她眼神和嘴一样锋利。
　　她连忙揣了揣袖子，“谢谢宋姐姐关怀，我没事。”
　　她虽解释了，却难免让人疑心。
　　她的好友，礼部侍郎家的崔心瑶立刻出来替她转移视线，“宋姐姐，难得皇后娘娘宴请，咱们聚在一起，你何不问问慕晚吟……不！
　　如今是宸王妃，她当初与你那般交好，形影不离，怎得如今连个招呼都不跟你打呢？
　　莫不是她在等着你，以王妃之礼拜见她？”
　　慕若颜笑着跟崔心瑶交换了个眼神，她这么一说，不仅没人会注意她受伤的手，也当众挑起了宋雅筠和慕晚吟的矛盾。
　　要知道她们两个当初被并称为‘长安双姝’，一时风头无两，羡煞了多少千金贵女。
　　可自从慕晚吟身份被揭穿，宋雅筠再没跟她说过一句话，就连她嫁给宸王，宋雅筠也没有一份贺礼送去。
　　这昔日最好的姐妹，如今形同陌路，说不定还会反目成仇，可是最叫人好奇和期待的戏码了。
　　宋雅筠挺直了肩背，冰冷的目光，随之射向慕晚吟。
　　她无意挑事，可她们的姐妹之情，终是会被人翻到明面上来议论的，她可不会退却！
　　慕晚吟只字未言，都被推向了风口浪尖，她笑着走过去，正站在崔心瑶和慕若颜面前，“二位小姐出身不俗，又能站在皇后娘娘的凤仪宫言之凿凿，想来对礼仪规矩，是背的滚瓜烂熟的了？”
　　“那是自然，心瑶的父亲，可是礼部侍郎，若论礼仪，她必是最懂的了。”慕若颜满眼姐妹情深的看向崔心瑶。
　　崔心瑶则是脸颊羞红，轻挽着她的手臂，低声回应，“哪有你说的这么好，只是家父教的严，我笨拙的多学了些罢了。”
　　两人相互吹捧，旁人看着都觉得她们亲如姐妹，慕晚吟却着实想送她们五个字：塑料姐妹花。
　　一点不经扎。
　　她淡笑着飘了一句，“既是礼部侍郎的千金，自然该知道，面见王妃，如何行礼吧？二位还准备在本王妃面前，站到何时？”
　　慕若颜愣住了。
　　她们不是来挑拨她和宋雅筠关系，等着看她们反目的吗？
　　怎么慕晚吟还要她们两个行礼？
　　崔心瑶细长的眼一沉，她学礼仪学的多，自然知道她们这样的官家千金见了王妃，要如何行礼。
　　可她看慕晚吟，眼神中却含着一丝不屑，“王妃乃皇室宗妇，须得祭祖入玉牒，行大婚之礼，方才名正言顺。
　　‘宸王妃’您，让我们行礼，怕是不合规矩吧？”
　　就算她住在宸王府，穿着王妃服饰，可王妃该有的尊贵体面，皇家都没有给她！
　　如今宸王更是没露面陪她入宫见皇后，她算哪门子货真价实的王妃？
　　虚衔罢了！
　　行什么礼。
　　慕若颜顿时有了底气，她还是想茶慕晚吟一把，咬着唇说道，“心瑶，她毕竟是我姐姐，不如我们还是对她行一礼吧，否则她面子上多过不去啊。”
　　“过不去又如何？礼制就是礼制，规矩就是规矩，若人人都似她这般，持虚衔便想喝令我们，那礼仪法规何在？”崔心瑶掷地有声。
　　她还虚扶着慕若颜，心疼她道，“你啊，就是太善良了，这位王妃，可是抢了你嫡女的位置十三年呢，你还肯替她说话，叫她以为你好欺负。”
　　慕若颜抿着唇，肩膀微颤，眼里就蓄起了泪水。
　　大殿中的人，纷纷开始同情她，自然就越发的看慕晚吟不顺眼了。
　　慕晚吟从前相貌出众，又好才情，站在宋雅筠旁边，更是风光无限惹人嫉妒。
　　如今她身份被揭穿，爹不疼娘不爱哥哥嫌弃，王爷也没把她放眼里，大家便更不会给她脸面了。

第33章 宋雅筠霸气爱护
　　有些贵女冷嘲开口，“宸王妃便是这么好当的吗？想让我们对你行参拜之礼，你倒是让王爷来证明，你这个王妃是真的啊！”
　　“就是！还不知道某些人是用了什么手段，才死乞白赖在宸王府的呢！”
　　“我可听说，王爷回来当日，是把她拖进王府，恨不得杀之而后快的！”
　　“你们倒是挺能说！”
　　宋雅筠听不下去走了出来。
　　她气场强大，原本挡路的崔心瑶，连忙拉着慕若颜让了让。
　　她清冷无双的眼眸盯着崔心瑶对面那人，“让王爷来证明她的王妃身份？你有几个胆子，敢见宸王？”
　　那贵女浑身一颤，想起此前有人想碰宸王却断了两根肋骨的事，立刻吓红了眼，连连摇头后退了。
　　宋雅筠又转头，将另外说话的两人，一一怼了下去。
　　最后，她的眼神转回崔心瑶和慕若颜身上，冷如寒冰，“你们一个侯府嫡女，一个礼部侍郎千金，看似知书明礼，
　　可今日皇后宴请，她穿王妃服饰，乘王府车架而来，入宫之时宫婢尚且跪拜，你们两个挑她身份？
　　知道后果吗？”
　　两人心头微颤，t她们着实害怕宋雅筠！
　　她气度高华便罢了，而她挑的重点，比她们两个立得稳，不管慕晚吟有没有入宗室玉牒，有没有行大婚之礼。
　　甚至她们都不能去窥伺，宸王有没有把她放在眼里。
　　但，只要她是从宸王府出来，王府车驾护送，她穿着王妃的服饰，出现在凤仪宫里，她就是名义上的宸王妃！
　　崔心瑶咬咬牙，她没想到宋雅筠还会帮慕晚吟说话，这会儿骑虎难下，怕是只能对慕晚吟行参拜大礼了。
　　慕若颜心头却不服，她咬唇泣道：“宋姐姐这么说的话，你也要跪拜宸王妃的。”
　　“自己的事没完呢，还好意思叨叨别人，侯府就教了你这些礼仪？”慕晚吟一道冷声，犹如藤条打在慕若颜脸上。
　　宋雅筠意外的看了她一眼。
　　她明明知道还嘴，会收拾这些欺辱她的人！
　　崔心瑶和慕若颜两头被教训，此刻心头再多不甘，也只能先老老实实的，跪下给慕晚吟行个参拜之礼。
　　两人分开站，提起裙摆正要跪，门外传来一道高声唱喏：
　　“皇后娘娘到——”
　　慕若颜眼前一亮，她们不用跪了！
　　崔心瑶也没跪下去。
　　一袭明黄的九尾凤袍出现在众人眼中，女人雍容华贵，气质斐然落座于凤位。
　　以宋雅筠为首的千金贵女，各自站在自己的位置上，整齐跪下，端庄出声，“参见皇后娘娘，皇后千岁！”
　　皇后嗓音醇厚，带着一股威严，“平身。”
　　“谢皇后恩典。”
　　众贵女谢恩之后，又重新站好。
　　皇后段玉容出身百年世家，治理后宫向来以严苛著称，平日里管教命妇及各府贵女，也都是十分严厉的。
　　她在殿外远远便听见了争执声，此刻一双精明的凤眸落在慕若颜身上，“慕小姐，方才可是遇到什么为难了？”
　　慕若颜心头一喜，感觉到这是皇后要为她们撑腰的讯号，立刻乖巧道，“回禀皇后娘娘，臣女并未被为难，只是臣女顾着恭迎皇后娘娘，为来得及向宸王妃行礼。”
　　她说完，一脸歉意的便要朝慕晚吟跪下去。
　　崔心瑶见状，也连忙跟着虚伪的做样子。
　　“等等。”
　　皇后嗓音清寒，“宸王妃初次入宫拜见，便要在本宫这，给人下马立威？”
　　慕晚吟早知皇后来者不善，此刻不亢不卑回道，“臣妾不敢！只是她们二位对臣妾不敬在先，臣妾并非有意……”
　　“皇后娘娘，是慕若颜和崔心瑶挑衅她在先，臣女见王妃，理应行跪拜大礼，可她们二人却当众质疑王妃身份，
　　其中还有人煽风点火，想请宸王出面，证明王妃身份。”
　　慕晚吟话还没说完，就被宋雅筠打断，抢在她之前，把事情戳破了个一干二净，一点颜面都没给那二人留。
　　崔心瑶和慕若颜恨恨的瞪了宋雅筠一眼，两人又不得不在皇后面前装无辜，“娘娘，臣女不敢啊。”
　　“说着不敢，做着无畏。”宋雅筠直言道，“皇后娘娘，还请您明鉴，让她们二人知晓，臣女见王妃，该如何参拜。
　　免得传出去，世人都以为侯府千金和侍郎之女骄纵无礼！”
　　皇后扫了她们俩一眼，两人便害怕的白了脸。
　　但她不认为，慕晚吟有资格让臣女跪拜，便冷声说道，“宸王妃身份确实存在争议，这跪拜大礼，还是待与王爷行过大婚之礼后再计较吧。”
　　她这么一表明态度，便让命妇和贵女们都知晓，她不待见慕晚吟！
　　慕晚吟面色如常，她早料到了这一点，所以刚才她就没打算计较。
　　可宋雅筠不放过，“皇后娘娘如此说，您也不承认王妃的身份？如此礼仪混淆，臣女今后该以何为表率？
　　若见了其他王妃，是否还需跪拜？
　　下次再见了娘娘您，臣女还要行礼吗？”
　　“放肆！”
　　皇后一掌拍在玉案上，声音极大，“宋小姐，你乃国公府嫡女，父兄皆效忠皇上，他们从不曾似你这般，敢质疑君主。”
　　旁人听了这话，该害怕哭了，甚至想着回家要怎么被父兄责骂了。
　　可宋雅筠的身姿却越发挺拔，“回皇后娘娘，父兄在朝为官，教导臣女该直言时，绝不可谄媚，在皇后宫中，若规矩礼仪都不清不楚，
　　那我等贵府女子，何以自我约束？”
　　慕晚吟眼皮抬了抬，‘她’这好闺蜜可不愧是国公府嫡女，一张嘴连皇后都不怕触霉头。
　　棂木在她脑海里叭叭，“开玩笑，你要是国公嫡孙女，爸是尚书令，哥是翰林院侍读，你也能怼皇后。”
　　而且宋雅筠并非胡搅蛮缠，她句句在理，字字珠玑。
　　皇后便是想通过偏袒慕若颜二人，来表明自己对慕晚吟的态度，此刻也得好好掂量一番。
　　最后她掂量出的结果，是轻斥慕若颜二人，“该如何向王妃行礼，就不得怠慢！”
　　慕若颜和崔心瑶咬牙暗恨，“是，臣女遵命！”
　　她们两个看向慕晚吟的眼神，都像淬毒似的。

第35章 宸王妃，岂能不拜？
　　可即便如此，跪拜的时候，她们还是得乖巧出声，“臣女慕若颜（崔心瑶），参见王妃，王妃金安。”
　　慕晚吟瞥了她们两个一眼，没叫起来，而是目带威压的，看向她们身后那一众人。
　　她们是命妇，千金贵女，按礼，都该尊敬她的王妃身份。
　　众命妇比女儿们见的世面多了，此刻皇后都发了话，她们自然也该参拜慕晚吟。
　　无论她们之前，对慕晚吟有多幸灾乐祸，背地里骂了她几万句，但此刻，她们都得在她面前……
　　跪下！
　　“臣妇（臣女）参见宸王妃，王妃金安。”
　　一层又一层的声浪，直到慕晚吟放眼望去，没一个站着的人。
　　她心气稍平，淡笑道，“免礼。”
　　众人这才松了一口气，缓缓站了起来。
　　慕若颜心中嫉妒的很，她们被逼跪慕晚吟，都是宋雅筠害的！
　　她自己却没跪！
　　她开口要告诉皇后，慕晚吟却先她一步道，“皇后娘娘，臣妾脚有些累了。”
　　皇后脸色不好，却碍于情面，只得挥手道，“入席吧。”
　　慕若颜这口参拜的气还没发作，众人便各自走向了自己的席位。
　　她还想重提这事的时候，崔心瑶拉着她坐了下来，“别心急，宋雅筠惹不得，你更别恼了皇后娘娘！”
　　慕若颜心中憋了口恶气，“嗯，知道了。”
　　慕晚吟坐在宋雅筠的对面，她这边是命妇席，宋雅筠是贵女席，分明抬头就能看到对方，可偏偏像是隔了一道银河般。
　　飘雪替宋雅筠倒酒时说道，“小姐，宸王妃方才，似是避免您行礼，才刻意说自己累了。”
　　“嗯。”宋雅筠表面上淡淡的。
　　这点事，她还是看得出来。
　　可慕晚吟别想用这点小事，就平息她的怒火，她还是不会给她好脸色的！
　　“飘雪，我方才，不是刻意帮她打压慕若颜，而是我身为贵女之首，我宋家颜面不可丢。”宋雅筠冷声说道。
　　飘雪抿唇低笑，“是，小姐您同那慕晚吟，还没和好呢！”
　　谁稀罕跟她和好？
　　宋雅筠心底默默冷淡着。
　　宴会过半，助兴的乐师舞女，也翩翩离场。
　　皇后犀利的眸光，看向殿内端坐的没有丝毫窘迫的慕晚吟，“宸王妃，本宫今日召你进宫，是有一事，要向你询问清楚。”
　　慕晚吟放下酒杯，整理好仪容，“臣妾悉听娘娘教诲。”
　　“谈不上教诲，你原是侯府嫡女，有父母教养，可你如今以民女之身高嫁宸王府，也该感念养父母对你花费的心血，
　　这才嫁入宸王府几日，本宫耳中，就听了不少有关你的闲言碎语。”
　　皇后手中的琉璃玉盏，‘噔’的落在桌面上，声音虽轻，却有其威势。
　　慕若颜和崔心瑶相视一眼，两人都从对方眼中看出了喜色。
　　慕若颜更是忍不住想起慕若泽，她这个蠢货三哥做什么都不行，但污蔑人却是在行的。
　　他被罚抄书，但随便在书文上写几句，就会让人联想到慕晚吟，再加上他本就爱拈花惹草的名声，他说慕晚吟身上有什么特征……
　　比如，他说慕晚吟肩胛处有一颗红痣。
　　那别人会如何猜想慕晚吟？
　　她都让慕若泽看到肩上的红痣了，她的身子清白，还没让慕若泽得到过吗？
　　这等谣言最易在高门大院的后宅流传，众口铄金，慕晚吟能怎么辩解？
　　她就是浑身长嘴，也没有人会信她的！
　　慕晚吟端庄坐着，“回娘娘，臣妾不知，娘娘口中的闲言碎语是指什么？渠道何来？”
　　皇后冷笑一声，挥手让身边嬷嬷呈上一张文稿，“这是侯府的三郎，你从前的哥哥慕若泽写的，
　　他言辞之间提到对你这个养妹的怀念，以及你身上的特征，你肩胛处的那颗红痣。”
　　皇后明着拿出文稿来，便让暗暗八卦的命妇们，都感兴趣起来，要知道她们也就是私下聊一聊，这大庭广众，谁能当众说丑事呢？
　　说出来了，皇后可是有权训诫的！
　　慕晚吟接过文稿，淡t扫了一眼，随即便回道，“娘娘，臣妾冤枉。”
　　“怎么冤枉的？”皇后郑重以待，“你若是被人造谣污蔑，本宫定会查证，还你清白。”
　　“我确实是被污蔑的，可是娘娘该怎么还我清白？”慕晚吟想知道，皇后有什么招数等着她。
　　“这诗文上说，姐姐肩胛处有一颗红痣，若非贴身服侍和亲近之人，是谁都看不到的，姐姐身边的婢女，也必然不会背叛姐姐吧？
　　所以只要姐姐当众脱衣，给我们大家看看姐姐的肩胛上，是否有一颗红痣，便可证明清白了。”
　　慕若颜‘善解人意’的站出来，说了这么个办法。
　　皇后听完，点了点头，“不无道理。”
　　“不无道理？”慕晚吟冷笑一声，“娘娘，这是什么道理？身为造谣者，他只一张文稿便污我清白，我却要脱衣验身，才能自证清白？
　　真正的调查，难道不该是把慕若泽拎进宫里来，问他是怎么知道我肩胛上有红痣，再证明他所说真假，若他造谣，立即严惩吗？”
　　“你这是在教本宫做事？”皇后端出一副威严不容侵犯的样子。
　　“臣妾不敢，只是臣妾无法同意，脱衣验身这么耻辱的做法，臣妾是宸王妃，不是可以随意践踏之人。”慕晚吟态度强硬。
　　她穿着宸王妃的服饰进宫，她就有此身份，今日这众人既拜了她，她就不能放低自己的姿态！
　　休说脱衣验身对自己是极大的羞辱，这大庭广众，不仅有命妇千金，还有宫中侍婢太监，她若脱了，有没有那颗痣，都是被羞辱！
　　皇后想打压她，这群人想看她笑话的目的，都会达到。
　　“王妃自是身份尊贵，可既享了尊荣，又岂能不在乎天家名声？”崔心瑶起身说道。
　　她看似尊敬，可眼神动作，无一处不在逼迫着慕晚吟。
　　慕若颜暗自偷笑，甚至还用眼角余光打量着宋雅筠，她这会儿，不敢掺和慕晚吟的事了吧？
　　宋雅筠直接朝她望过去，眼神带着冷意。

第35章 我先帮你看看，清白不清白
　　可她心中也是清楚，自己不能随意开口，她一无立场，二不明事实究竟如何，且她知道，慕晚吟背后，确实有一颗红痣。
　　她俩一起温泉洗浴之时，她看到过。
　　只是这慕若泽……
　　他若是欺辱了慕晚吟，看她今日出宫回府，弄不弄死他！
　　慕晚吟起身走到崔心瑶面前，“在乎天家名声，就得脱光衣服，让你们看了我的身体，才能证明我清白？
　　那我也听说，崔小姐，你胸口长了白斑，这话传出去不好，你也脱了衣服，让我看看你清白不清白吧。”
　　“慕晚吟你……你怎可如此羞辱我！”崔心瑶脸色爆红，嗓音蓦地尖锐起来。
　　“怎么羞辱了？只允许你们谣传我背后有痣，就不许我说点事实了？”慕晚吟靠近崔心瑶，蓦地带去一股压力。
　　崔心瑶紧张的捂着胸口，好像生怕被她看似的。
　　“姐姐……不！是宸王妃，如今皇后娘娘在问你，你怎能悖逆皇后娘娘，又污蔑心瑶呢？”慕若颜连忙护着崔心瑶，十分护短的样子。
　　“宸王妃，本宫没让你去质问崔家小姐。”皇后眼神沉冷，嗓音严厉。
　　“可她质疑王妃，难道王妃还不能问责她吗？”宋雅筠清冷说道。
　　“宋小姐，这是本宫的凤仪宫，还是你宋国公府？”皇后再次质问宋雅筠，是带了压迫的气息。
　　宋雅筠还要再说话，飘雪却扯了扯她的袖子，“小姐别说了。”
　　再说下去，皇后动了怒，是有权力责罚她们这些官家贵女的。
　　宋雅筠眉眼翕动，心底暗暗为慕晚吟担忧。
　　慕晚吟没有看她，但崔心瑶一再质问她，让她脱衣自证清白的时候，她直接拽过崔心瑶，只听刺啦一声——
　　她撕破了崔心瑶的衣裳，让她袒露与人前，她细腻平滑的胸口，还当真有一块色差异常的白斑。
　　崔心瑶后知后觉的拉起衣裳，面对所有命妇贵女，或震惊，或嘲讽，或不可思议的眼神，她脑子一团乱麻，当即便哭了起来：
　　“呜呜呜！”
　　“皇后娘娘……”
　　“宸王妃，你怎能如此羞辱人！”慕若颜连忙把崔心瑶给扶了起来，拽过杏雨的襦裙披在她身上。
　　皇后也是一时没想到，她当即冷肃出声，“慕晚吟，你好大的胆子，竟敢当着本宫的面行凶！”
　　“皇后娘娘息怒，臣妾只是为了让崔小姐自证清白啊，你们瞧，她胸口有白斑，大家都看到了，她还清白吗？
　　有没有跟男子，行苟且之事啊？
　　这事传出去了，她的名声可怎么办啊？”
　　慕晚吟说完，便开始看众人的反应。
　　有年长些的命妇，看崔心瑶的眼神很抵触，“宸王妃此前若是信口雌黄，现下可算是证实了，这崔心瑶的胸口，确有白斑，这是怎么传出去的？”
　　“我没有！我没有告诉任何人，婢女也不知道！”崔心瑶一时情急说出。
　　慕若颜想捂她的嘴都来不及。
　　众人的眼神变得更加意味深长。
　　崔心瑶这才反应过来，她慌忙想解释，“我不是……我没有！这……这……”
　　“皇后娘娘！皇后娘娘臣女没有啊！”
　　她跪在大殿上，对着皇后哭求。
　　皇后眉心紧拧，她没先理会崔心瑶，看向慕晚吟时眼底划过狠厉，“宸王妃，你既敢当众脱了崔家小姐的衣裳，那本宫也确实需要，让你证明证明，你是否清白了。
　　这事关皇家颜面！
　　来人，给本宫脱掉她的衣裳！”
　　她一下令，左右两边的嬷嬷便带着四个宫婢朝慕晚吟走去了。
　　宋雅筠快步上前，伸手拦住她们，“皇后娘娘，这样做怕是不妥，她是宸王妃！”
　　“宋小姐，你这是也想相陪？”皇后充满威逼的眼神压迫下去。
　　宋雅筠再要抵抗，也被飘雪拉回来了，“小姐别冲动，宸王妃不会任人欺负的！”
　　宋雅筠一时不防被拉住，皇后的人就已经走到慕晚吟面前了，她们只冲慕晚吟说了声得罪了，便要对她动手。
　　慕晚吟手中银针泛着冷光，正要射出去的时候，门外突然传来宫女敬畏的声音——
　　“稳慧姑姑到！”
　　一阵寂静之后，传出小声议论。
　　“这是谁？”
　　“怎么这么大阵仗？”
　　皇后听到之后，立刻让宫婢扶自己起身。
　　她面容冷肃，站在凤位上，威严发声，“快请稳慧姑姑进来。”
　　众人一时都愣住了，年长有见识的命妇，连忙将自家女儿拉到一边站着，小声告诫她们，“不许出声，不许乱说乱动，给我把嘴巴闭紧了！”
　　“娘，这稳慧姑姑是什么人啊？竟让皇后娘娘起身了。”
　　“听说过三朝老臣，可知道三朝女官吗？”
　　三朝女官？
　　慕晚吟在脑海里回忆了一下，宋雅筠曾告诉过原主，进宫拜见的时候，哪怕得罪了其他宫妃都不要紧。
　　可万万不能在一位，德高望重的女官面前失礼。
　　这位女官，便是自太皇太后起，便任职宫中的女子，服侍过先帝，太后，她名叫稳慧，宫中都尊称她为姑姑。
　　便是如今的皇后见了她，也要礼让三分。
　　一双深秋色金线绸面的绣鞋迈入殿中。
　　她步伐稳健，哪怕满鬓斑白，也将身后跟随的两个妙龄宫女的容貌气度，给比了下去。
　　稳慧姑姑走上前，先是礼见皇后，“奴婢参见皇后娘娘。”
　　她只是微微屈膝，还未跪下去，皇后便道，“姑姑免礼。”
　　她命人给稳慧姑姑赐座，待她态度十分客气，“姑姑事务繁忙，今日怎么有空到本宫这里来了？”
　　稳慧姑姑脸上，每一条皱纹都带着一股气度，她苍老的声音略微沙哑，“奴婢听闻，娘娘今日请了宸王妃入宫，
　　王爷多年未立妃，王妃之尊入宫，我等伺候宫中多年的奴婢，自当拜见。”
　　众人大吃一惊。
　　就连慕晚吟心里，也稍稍有些不可思议。
　　这位年长的连皇后都得捧着她的老姑姑，竟然要来拜见她？
　　稳慧姑姑说完便起身，她看着殿中除了皇后穿着最华贵，容貌最出众，气质最与众不同的女子，提起裙摆，膝盖触地，
　　她挺直的脊背，隆重的弯了下去。

第35章 宋雅筠与她的真挚
　　“奴婢稳慧，拜见宸王妃，王妃万福金安。”
　　浑厚的嗓音在大殿中回响，给众人心中施加了一层压力。
　　皇后看着她这么一拜，眼神中的不悦，更浓烈了几分。
　　“小姐，稳慧姑姑如此有威望，连她都对宸王妃行大礼了，皇后娘娘今日，为难不了王妃了。”飘雪高兴的在宋雅筠耳边说道。
　　宋雅筠悬起的心，也稍稍放松了些。
　　慕晚吟，你还算有些运气！
　　慕晚吟不知这稳慧姑姑所为何来，但她既端了王妃的身份，便淡淡道，“免礼。”
　　她没有过于亲近，一上来便讨好，更令稳慧姑姑眼底划过一抹对她的欣赏。
　　王爷看中的女子，果然好气度！
　　稳慧姑姑起身之后，殿中的气氛便有t些不一样了。
　　她气度从容的看向皇后，“皇后娘娘，奴婢虽有些年纪了，可尚且耳聪目明，刚才在殿外听得娘娘想剥宸王妃的衣裳，可是真的？”
　　皇后敛了敛气息，“本宫的本意，是要证明宸王妃的清白，毕竟宫外谣言愈演愈烈，本宫不得不维护皇家的脸面。”
　　“哦？奴婢可否有幸听听，宫外传的什么谣言？又是从哪里传出来的？”稳慧姑姑问道。
　　皇后坐回凤位上，冷淡说道，“是长信侯府三少爷在诗文中写到，宸王妃的后背有一颗红痣，这男女有别，本宫须得查处清楚。”
　　“敢问皇后娘娘您的办法是？”
　　“让宸王妃脱衣验身，本宫与众多夫人小姐，亲自见证，若是谣言不实，本宫自会还她清白，为她正名。”皇后大义凛然，似乎格外为慕晚吟着想。
　　稳慧姑姑却听得笑出了声，“娘娘这样，当真能还宸王妃清白吗？且不论这一颗小小的红痣是不是造谣，
　　堂堂宸王妃啊，何等尊贵！
　　她竟要在凤仪宫这大殿上，脱了衣裳，让皇后娘娘，各位夫人，千金小姐，还有嬷嬷宫女们看，
　　这样的羞辱，平民女子尚且不能忍受。”
　　“本宫没有想刻意羞辱她，是她自己不自重！”皇后恼了。
　　她就知道，稳慧姑姑不会凭空过来，给慕晚吟行个礼。
　　她就是来护着慕晚吟的！
　　“宸王妃是否自重，奴婢没有资格过问，倒是奴婢前几日出宫采买，知晓了一件事，宸王妃与家中姊妹产生了些矛盾，
　　她们闹上京兆府时，京兆府尹派女衙役为宸王妃验过伤，留下了一份清单。”
　　她从袖中取出清单，交给身边宫婢，呈给皇后。
　　“这份清单上记载了宸王妃身上的伤势，宸王妃的左右肩胛皆有烫伤鞭痕，只怕有颗红痣，也早就伤的不见影子了，
　　皇后娘娘今日要验身，也许会徒劳一场，还累及宸王妃的声誉。”
　　宫婢将清单递到皇后手里，皇后打开一看，有些震惊，这慕晚吟身上的伤痕可是真不少，而且清单上详细记载了，她左右肩胛皆是有伤。
　　多大颗痣能大过伤疤？
　　皇后眼底划过一抹厉色。
　　她尚未说什么，宋雅筠就快速冲到了她面前，请求看她手上的清单，她随手丢给了宋雅筠，宋雅筠看的脸色煞白，神情越发激动：
　　“鞭伤，烫伤，还有冬日里的冻伤……”
　　她情绪激动之时，奔到慕晚吟身边，撩开了她的袖子。
　　她与她一样白璧无瑕的肌肤上，伤痕累累，还有些疤痕，丑陋的像蜈蚣一样，横亘在那。
　　宋雅筠眼眶一红，“你为什么不告诉我……”
　　慕晚吟连忙拉下袖口，退后了一步。
　　她对上宋雅筠心疼的快要溢出眼眶的泪，十分愧疚，“没事的，我没事的。”
　　“怎么会没事？”
　　宋雅筠愤愤出声，“你那么怕疼，摔一跤都会哭的。”
　　结果现在，她身上却这么多伤！
　　慕若颜见着宋雅筠这么激动，下意识就想躲避，可背后被一股大力推，冲到了宋雅筠面前。
　　宋雅筠高高扬起手，对着她的脸就是狠狠一巴掌，“你敢虐打她！”
　　她真想杀了她！
　　下作之人！
　　“别冲动！”慕晚吟拉住宋雅筠，将她推的离慕若颜远了些。
　　慕若颜回头看了一眼，她身后站着的，是宋雅筠那个武功高强的婢女，
　　她委屈的捂着半边脸颊，泪眼通红。
　　她心中暗恨，该死的慕晚吟，竟害她被宋雅筠打！
　　偏偏她身份不如宋雅筠高贵，根本不敢还手！
　　“宋小姐还是缓缓吧，奴婢瞧着王妃如今安好，身体应当也无大碍了吧？”稳慧姑姑及时稳住了局面。
　　“我无碍了，无碍！”慕晚吟朝她投去感激的一瞥。
　　“既是无碍，那奴婢觉得，这验身与否，都毫无意义了，王妃若非清白自持，何以受这般虐待呢？”
　　她言毕，沉稳的眼神看向皇后。
　　皇后眼神暗了暗，她还能强行扒慕晚吟的衣裳吗？
　　这稳慧姑姑都把话说到这份上了，再强行下去，不知道要牵连出长信侯府多少事，她这个皇后也会被人诟病，说她故意刁难宸王妃。
　　“罢了，有关宸王妃的谣言，定是有误会的，待本宫择日查清后再行处理。”皇后摆了摆手，算是将此事给平息了。
　　“皇后娘娘难道不惩处害宸王妃的人吗？慕若颜她……”
　　“我没事，皇后娘娘明断，定会还我一个清白的，臣妾多谢皇后娘娘！”
　　宋雅筠还要冲上前替她讨公道，慕晚吟却握着她的手，一把将人按到了自己身后。
　　皇后这才忍住胸口的怒意，没有发作。
　　稳慧姑姑同时也很欣赏宋雅筠，虽冲动了些，却不失真性情。
　　她们俩可比慕家小姐和崔家小姐，要真挚的多了。
　　她的眼神落到崔心瑶身上，似乎不经意提起，“这崔小姐怎得如此衣衫不整？这于皇后宫中，可不合规矩啊！”
　　“姑姑不提，我们险些忘了！”
　　慕晚吟把崔心瑶从角落里提溜了出来，一脸天真的望着皇后，“娘娘，崔心瑶这胸口果真有白斑，不知道她的清白需不需要查？”
　　皇后看向崔心瑶的目光十分锐利，崔心瑶直接噗通跪在地上，“娘娘明鉴！臣女是清白的，臣女从未与人厮混过啊！
　　娘娘明鉴！”

第37章 慕晚吟她又坏又可爱啊
　　今日之事若是传出去了，她便不用活了！
　　家中父兄，更会狠狠责骂，打死她的！
　　“崔氏官眷不重自身，本宫便罚你二十戒尺，抄十遍女戒女训，于家中自省，今日之事，谁也不许再提起，否则本宫绝不轻饶！”
　　皇后长袖甩过，冷肃的命令，便喝的众人都跪下了。
　　“娘娘息怒！”
　　皇后身边的宫婢拿了戒尺到崔心瑶身边，毫不留情的扯出她的手，翻出了掌心。
　　崔心瑶满眼恐惧，浑身颤抖，“不要！娘娘别打我！不要……啊！”
　　戒尺落在掌心的声音，格外清脆，听的慕若颜心头发颤。
　　她这一双手，也不由得疼了起来。
　　那筋骨断裂，十指连心的痛，在崔心瑶的哭喊声里，一同折磨着她！
　　慕晚吟！
　　她竟然害崔心瑶也挨这样重的责罚！
　　她太过分了！
　　行刑之后，崔心瑶被慕若颜扶着，灰溜溜的先出宫去了，也不敢跟其他贵女打招呼。
　　慕晚吟和宋雅筠，同稳慧姑姑一道离开凤仪宫。
　　慕晚吟见人少，便笑着同稳慧姑姑道谢，“今日多谢您。”
　　若非她来得及时，她只怕得跟皇后宫中的人动手，纠缠多时。
　　宋雅筠也跟着向稳慧姑姑道谢。
　　她也感激她，今日来救了慕晚吟。
　　稳慧姑姑看着眼前两位气度高华的妙龄女子，眼神是藏不住的喜爱，“我老婆子还能派上用场，就不算愧对太后娘娘了，只不过……”
　　慕晚吟瞧她眼中有疑惑，“姑姑想问什么？”
　　“那崔心瑶小姐胸口的白斑……”
　　她到底是怎么知道的？
　　事先调查了？
　　慕晚吟淡笑，“那是一种由血热风燥引起的病症，斑块蔓延全身，她舌质干红，颈间也有细小分布的斑块，所以我看得出。”
　　稳慧姑姑眼中亮起一抹不可思议，随即就带着宫婢回往太后的寿康宫了。
　　而慕晚吟则是想起她方才提到的太后，稳慧姑姑敬重太后，而太后早就搬出宫去了，这长安城能够请动她的，除了献文帝，就是太后亲生的另外一个儿子，萧惊寒了吧？
　　他还是关注她的！
　　慕晚吟想着，心头溢出了一丝甜蜜。
　　可她身边，宋雅筠却一直眼眶通红，她几度要开口，却不知先问她什么。
　　慕晚吟有些受不住她眼里的情绪，说了句再见，就丢下她先走了。
　　宋雅筠回过神去追她，“慕晚吟，你跑什么，回来！”
　　慕晚吟像长翅膀似的，瞧见宸王府的马车便钻了上去，也不管车里有没有人，“呼——”
　　她毫无形象的往车里一扑，正正好扑进一个温暖的怀抱。
　　男人强有力的肌肉在掌中，还有他身上好闻的松竹香，令慕晚吟心头一喜，“王爷？”
　　萧惊寒闭目养神，哪知道她就这么扑上来。
　　他嫌弃的将她推开，“还有没有点王妃的端庄？”
　　“有的有的，今日在宫中，我很端庄！”慕晚吟一脸认真。
　　“呵。”
　　萧惊寒唇边溢出一丝冷嘲，“你当本王眼瞎耳也聋？”
　　“王爷不聋！王爷可好着了呢！还派稳慧姑姑来帮我，生怕皇后为难我，王爷对我的关心，我铭感五内，无以为报，特别想以身相……”
　　“够了！”萧惊寒捂住她的嘴。
　　这女人越说越来劲！
　　不知廉耻！
　　“嘿嘿！”慕晚吟得意的眨了眨眼。
　　虽然萧惊寒看不见她，可她的坏笑声，总能让人想象出，她像只得逞的小狐狸。
　　又坏又可爱。
　　萧惊寒心中滚烫发热，掌中女子的唇，也十分柔软。
　　尤其是他还未收回手的时候，慕晚吟便嘟嘴在他掌心落下一吻。
　　轻的几乎不能再轻t的细微之声，如雷电般贯穿萧惊寒的耳膜，手中微痒的触感，更是让他俊脸泛红，猛地抽回手与她拉开距离。
　　慕晚吟仔细端详着萧惊寒的脸，细腻的肌肤透着薄红，就像最纯净的玉珏里带着一抹诱人的绯色。
　　她不自觉的靠近，想……
　　“坐好。”
　　男人冷声打断了她的妄想，还克制了她上前的动作。
　　慕晚吟轻咳了两声，停止了脑海里的胡思乱想。
　　萧惊寒压下了心头的异样，还是要提醒她，“这次有稳慧姑姑帮你，下次切不可再如此冲动，
　　皇后积威已久，手段狠厉，别以为你这点小聪明，能在她手里讨什么好。”
　　“好，我都听王爷的，绝对不给王爷惹麻烦，这次……是她们总拿我的名声造谣，我不想牵连王爷嘛！”
　　慕晚吟前半句还有些撒娇的意思，越往后面说，萧惊寒就听出她的难过了。
　　女子名声何其重要，她与长信侯府决裂，慕谦派人杀她，慕若颜更是毒打虐待，那慕若泽还几次三番想要毁她名声。
　　她只不过想努力的活下来，她们却偏生要往她身上泼脏水。
　　而她，也会为他的名声而奋不顾身。
　　萧惊寒的语气不自觉柔了些，“你放心，本王替你处理这件事，谁再拿你的清白做文章，本王定让他付出代价！”
　　“真哒？”慕晚吟睁大了眼睛。
　　萧惊寒耳垂泛红，嗓音低哑富有磁性，“嗯。”
　　他说到做到。
　　慕晚吟太想冲进萧惊寒怀里，给他来个热吻了！
　　可理智告诉她，还没到时候！
　　她再忍忍，再忍忍一定能把他扑倒在床上！
　　为、所、欲、为！
　　“王爷，宋家小姐求见王妃。”马车外，蓝澜说道。
　　萧惊寒瞥向慕晚吟，慕晚吟头摇得跟拨浪鼓一样，“不见不见，咱回府吧王爷！”
　　“宋雅筠不是你闺中好友吗？”萧惊寒虽对世家贵女不上心，可‘长安双姝’他还是听闻过的。
　　慕晚吟心中惭愧，“她很好，但我……不配。”
　　宋雅筠交好的是原主，原主已经没了，她不好贪了宋雅筠这份至诚之情。
　　她是个外冷内热的女子，对旁人冷淡，对慕晚吟却格外热烈，她如今这情况，她不与她来往是最好的。
　　萧惊寒不多管她的事，吩咐蓝澜驾车。
　　“等等！”
　　慕晚吟似是心中有些过不去，又命蓝澜去替她给宋雅筠传个话。
　　宋雅筠站在路边，听完蓝澜转述的事，迫切的追问，“她真的不肯见我吗？我能不能去王府拜见？
　　她在王府，可过得好吗？宸王对她好不好？她们有没有……”
　　飘雪拉了拉宋雅筠的袖子，提醒她别问的太过。
　　宋国公府与宸王府，没什么交情的。
　　若王爷怪罪可就不好了。
　　宋雅筠眼眶微红，又抱歉般说了声，“是我唐突了。”

第38章 慕若泽被判游街
　　蓝澜抱拳回礼，“无碍，王妃在王府安好，王爷以礼待之。”
　　“如此，有劳了。”宋雅筠微微颔首。
　　她看着宸王府的马车，浩浩荡荡的离开，自己也回了马车上。
　　她在外面尚且可以忍耐，一上马车，便没忍住眼泪，簌簌落了下来，“她不见我，是不是在怪我？
　　还是她觉得，我没有能力帮她，她才去依附宸王而活？”
　　“小姐别这么想！也许宸王妃另有打算呢？”飘雪连忙安慰。
　　“可是她受了那么重的伤都没告诉我！”宋雅筠手里捏着的，是稳慧姑姑拿出来的那份验伤清单。
　　上面明写着几十条伤痕，她都不敢想，哪里来的这么多折磨人的方法，更何况它们是全都落在了慕晚吟身上。
　　她该有多疼啊！
　　“她挨打的时候我不在，她还送了绝交信给我，现在想来……她必然是怕连累我，才与我绝交，她不是真的不要我这个朋友了！”
　　宋雅筠眼眶通红，眼神却无比的坚定。
　　她当初想来见慕晚吟，被侯府的人搪塞过，还被慕晚吟拒见，甚至还在她院外站了大半夜。
　　她以为她们就此绝交，气恼了她三年，为此伤怀了三年。
　　却不想，这其中这么多隐情！
　　“可是小姐也要为宸王妃着想，她如今存活不易，咱们还没想到能帮她的法子，只能先不给她添乱，
　　日后她若是需要小姐了，咱们再尽全力帮她。”
　　飘雪如此想道。
　　宋雅筠点头，她心中虽万般不忍，却也清楚，“我知道她，她也心疼我，我现在只能好好待着，
　　你告诉父兄，让他们在朝上注意长信侯的动向，再让我身边女卫，去护着吟儿，她若有需要，一定立刻告知我。”
　　飘雪：“是。”
　　宋雅筠把验伤的清单折好，仔细收进了怀里。
　　这些欺辱她吟儿的人，她迟早有一天找她们清算回来！
　　萧惊寒回府之后，就派人去捉拿慕若泽了，慕若泽还一脸懵，就已经被丢到宗人府里去了。
　　他造谣污蔑宸王妃，这罪名可不轻。
　　消息传回长信侯府，林青莲脸色发白的跌坐在太师椅上，“怎么会这样？泽儿怎么会造谣她……”
　　竟然还被抓去宗人府了？
　　宗人府是什么地方啊！
　　他怎么能这么糊涂？
　　慕若颜也是匆匆赶过来，在林青莲怀疑的目光朝她看来的时候，她便噗通一声跪下了，“娘，都是颜儿不好，是颜儿多嘴没有管好下人……”
　　“你跟他说什么了？”林青莲的态度忍不住严肃了些。
　　“颜儿不敢！是我一时心疼三哥，让大夫给他送些亲手做的糕点，那大夫嘴不牢，就让三哥知道了我双手受伤的事。”
　　慕若颜满眼愧疚，苍白的脸颊上，神情无比憔悴。
　　“三哥他太心疼我了，才会让慕晚吟抓住了把柄，慕晚吟这般，简直是想让三哥去死！”慕若颜语气中含着控诉。
　　她把自己让大夫传话，挑起慕若泽怒气的事，推的一干二净，还把事情都怪在了慕晚吟的身上。
　　都是她！
　　非要证明她的清白，才会在宫里闹大，被宸王知晓了，他就把人抓了送到宗人府去了。
　　这一切都因慕晚吟而起。
　　是她害了慕若泽。
　　“慕晚吟！”
　　林青莲脸色苍白，咬牙切齿。
　　她纵然恨慕晚吟，可她这儿子也是个不成器的东西！
　　他一次冤枉不成，怎么还敢来第二次？
　　他是想试探宸王对慕晚吟的态度？
　　他傻啊！
　　皇家威严，岂容侵犯？
　　宸王可是先帝最爱之子，皇上最爱之弟。
　　功勋累累的亲王！
　　林青莲捂着心口，双眼通红的叹息，“这次，我是救不了他了。”
　　那宗人府，不是她能插手的地方。
　　侯爷更不会为这事去大动干戈救儿子。
　　他还有其他四个出色的嫡子呢。
　　“娘，您救救三哥吧！都是我害了他啊！”慕若颜声泪俱下，对慕若泽有着万般心疼和不舍。
　　“救不了了，宗人府是审判皇亲国戚的地方。”她能有什么办法！
　　林青莲心中只有对慕若泽恨铁不成钢的唾弃，她连忙扶起孱弱的女儿，“别跪了，小心伤身子，你这手也还没好呢。”
　　慕若颜依偎进她怀里，还在说慕若泽的好话。
　　林青莲安慰着她，却并不知道，她心里更骂慕若泽没用，只有这些伤不了慕晚吟的下三滥招数！
　　治不了慕晚吟，把他自己赔进去了，还险些连累了她的名声！
　　这种废物哥哥，要来有什么用？
　　不如死在宗人府的好。
　　她们侯府还落个干净！
　　宗人府提审慕若泽之后，判了他游街示众之刑，慕若泽宁死不从，可还没挣扎两下，得知拒绝之后可判他处死。
　　他便老实了。
　　两条铁链拴住了他的手脚，他只穿着脏兮兮的中衣，被人拉到了大街上，贵族云集的城东大街上，不少人都在看他的笑话。
　　“长信侯府三公子？哎，怎么落得这么个下场！”
　　“谁让他造谣？也不看看对方是谁，那可是宸王妃！”
　　“不管人家宸王妃有没有大婚嫁给宸王，都是宸王看护着的人，他能随意攀诬吗？”
　　“活该！”
　　辱骂唾弃之声，像倾盆大雨灌进了慕若泽的耳朵，他脸色寡白的不敢抬头，生怕触到这些人或鄙夷或讥讽的眼神。
　　只是侍卫骑马拉着他，快要到长信侯府的时候，他眼底燃起了一丝希冀。
　　娘和若颜会来看他吧？
　　就算他给侯府丢脸了，可他还是娘的儿子，还是最疼爱若颜的三哥！
　　她们肯定舍不得看他吃苦，会想法救救他的吧？
　　长信侯府大门紧闭，不知是谁的授意，侍卫路过侯府的时候，刻意放慢了速度。
　　慕若泽顶着周围众人羞辱的眼神，迫切的看向侯府大门，嘶哑着嗓子喊道，“娘！若颜……若颜你们在哪？”
　　想法救救他啊！
　　他不要再游街下去了！
　　他的脸都丢光了！
　　嘈杂之中，长信侯府的寂静，对比起来格外强烈。
　　根本没人出来看慕若泽，就连门口的守卫都不在，威严庄重的侯府大门，只透着一股让慕若泽觉得陌生的气息。

第39章 他不拒绝慕晚吟，就是喜欢
　　这不是他家吗？t
　　里面全是他的家人啊！
　　就没有一个人出来救救他？
　　哪怕看他一眼，心疼他一下也好啊！
　　慕若泽忍受不了这种场面，他顶着周围刺人的目光，不管不顾的大喊，“娘！您儿子快死了！
　　你赶紧出来看一眼啊！
　　慕若颜，你哥哥在外面，你都不知道心疼吗？”
　　自从他被赶出侯府，就没见过这妹妹一面！
　　他还心疼她被慕晚吟打，才会出此下策去污蔑慕晚吟，她都不出来安慰安慰他这个亲三哥吗？
　　慕若泽继续喊着，喊到口干舌燥的时候，府门打开了一条缝。
　　慕若泽眼底亮起了光芒，“杏雨！”
　　他一眼就认出了人，哪怕杏雨出来的时候厚厚的蒙面，但她朝他走来，肯定是他宝贝妹妹派她来安慰他的！
　　“杏雨，若颜怎么样？她是不是心疼我，我……”
　　“三少爷，您别叫了，再叫下去，小姐的名声都要被您连累了，小姐哭了好久，才刚刚睡下呢。”
　　杏雨压低了声音，却狠狠扎了慕若泽的心。
　　“什么？她还睡得着？”慕若泽顿时就火冒三丈，“她还有没有点良心了？我都成这样，我都被游街示众了，她还能睡？
　　她就不担心我吗？！”
　　杏雨看他一脸不知悔改，匆匆转身便躲回侯府里去了。
　　她只是个奴婢，都懒得跟慕若泽扯上关系，更别说她的主子了。
　　慕若泽心口像是被捅了个大窟窿，又吵又闹的在侯府门口不肯走，“慕若颜，你给我出来！
　　你给我出来啊！
　　我是你三哥，你怎么能不出来看我？
　　你还怕丢脸你……”
　　“噗！”
　　一口泥土不知道从哪飞来，砸在慕若泽脸上，似乎要封住他的口一般，让他呕吐了好久，才把这又臭又腥的泥巴吐干净。
　　慕若泽虽知道这是谁丢的，可这不是为了封他的嘴吗？
　　他疼了这么久，为她鞍前马后的妹妹，就这么对他？
　　“慕若颜你这个混蛋！”
　　他含糊不清的说着，被侍卫拽着铁链，继续往前走了。
　　再走不久，就到宸王府了。
　　相比长信侯府门口看热闹的，宸王府要威严庄重的多，守门的府兵黑甲红枪，雄壮威武。
　　宸王府的门匾，高的让人仰视。
　　慕若泽想起住在这里面的慕晚吟，便红着眼冲了过去，对着府门大喊，“慕晚吟，你出来啊！
　　你不就是想看我笑话吗？
　　老子都被拉到这游街了，你出来笑我啊！
　　你这个阴毒的贱妇！”
　　他有今天，全都是慕晚吟害的！
　　都是她这个贱人，跟他妹妹作对，他怎么能忍？
　　不就是看他笑话吗？
　　倒是来啊！
　　宸王府并无动静，就连门口府兵都岿然不动，无人搭理他。
　　寂无姑姑得知外面情况，传话到迎客轩，她问慕晚吟，“慕若泽羞辱王妃，如此在王府门口大骂，王妃可要奴婢派人前去教训他？”
　　或是她传话给侍卫，或者让杭清出去，总能给那慕若泽一顿好受的！
　　叫他对王妃口出狂言！
　　慕晚吟看着脉案，手里正在调配一种药，她头都没抬一下，“理他做什么？”
　　落水狗一条，打他都嫌脏手呢。
　　“可他企图玷污王妃名节，害王妃蒙受不白之冤。”杭清脸色沉冷，便是他也想去外面，好好教训那慕若泽一番。
　　“他并没成功，而且自己一身脏污，何必脏了我们的手？”慕晚吟把药配好了才抬头。
　　她分别指着杭清和寂无姑姑，“你，眼睛刚好，多闭眼休憩。”
　　“你，过来，老实坐下，扎针！”
　　杭清默默听话。
　　寂无姑姑也十分配合，坐在慕晚吟面前，老老实实的让她扎。
　　他们一个曾是先锋官，一个是王府掌事姑姑，按理说谁都不能轻易命令，可他们却发自内心的，对慕晚吟心悦诚服。
　　如慕晚吟这样高洁之人，确实不配让慕若泽见她。
　　跟那种脏水狗计较，只会拉低了自己的层次。
　　慕若泽叉着腰在王府门口骂，骂到他口干舌燥了，也没个人出来搭理他。
　　午后的烈阳，照的他眼睛都痛了，他眼眶酸涩的呢喃着，“慕晚吟，你是看不起我吗？”
　　可从前他的妹妹，不是这样的啊！
　　“三哥，别太晚回来，我会担心你的。”
　　“三哥，酒喝多了伤身！”
　　“三哥，你再欺负女孩子，我就不理你了！男子气度不该如此。”
　　女孩儿娇软的嗓音在耳畔回响，让他觉得刺痛的同时，又十分不明所以。
　　为何他从前也纨绔胡闹，就没事呢？
　　为何同样是妹妹，若颜连出来看他一眼，安慰他一下都不肯？
　　慕若泽揣着满心的苦涩，被侍卫拉着继续游街，垂头丧气的毫无生机。
　　养居殿内，献文帝刚喝完药，就看起了宗人府送来的奏报。
　　“长信侯这儿子养的可真有出息，几次三番的挑衅一个养女。”献文帝不屑冷哼，把奏报扔到了一边。
　　洪大监在一旁整理，笑着说道，“看来皇上的决定没错，这位‘宸王妃’，暂居的也很合适呢。”
　　“你也觉得合适吧？”献文帝苍白的脸上，眼神格外透亮。
　　洪大监笑的声音更细了些，“可不是吗？以前什么时候见王爷把人抓去宗人府过？不还是给王妃出气！”
　　“朕瞧也是！朕要是把惊寒召进宫，他肯定推说是为了维护他和王府的名声，可他这分明就是给女人出气的做法，
　　不然早进宫找朕发脾气了！”
　　这稳慧姑姑都被他请出来了，可不是证明，他在意慕晚吟嘛？
　　洪大监与献文帝一起，笑的都很开心。
　　笑过之后，献文帝撑着下颌，微微感叹，“当初还觉得，此女只有容貌出色，无法让惊寒动心，可现在看来呀，
　　他当时不拒绝，就是喜欢！
　　这喜欢了嘛……自然就会动心！
　　动心之后，就是宠爱了。”
　　献文帝想起自己这个骄傲的世间女子都不入眼的弟弟，一时感到欣慰，可算是正常了。
　　否则他都怕，以后要给他送些清秀男子过去。

第40章 恋爱脑实锤了
　　可他随即又皱眉，“这慕晚吟虽讨得了惊寒喜欢，但她的身份终究是太低了，这三个月之后，让她做个侍妾，至多抬举她到侧妃。
　　惊寒的正妃，终究得是个身份高贵的女子才行。”
　　他吩咐洪大监，去各个世家，官眷之中，找跟慕晚吟一样容貌出色，性情相似的女子来给萧惊寒做备选。
　　——
　　拂冬因为高烧不退伤口发炎，慕晚吟把新研制的药给她服下了，也没见好转。
　　朱神医也来替拂冬把过脉，他说，“天热伤口发炎是常理，她伤的面积太大，炎症发作起来高烧不退，恐难治好。”
　　这种肺腑重伤，又兼外伤颇多的病人，尤其还是体质虚弱的女子，本就难挽回起性命。
　　加之过去三年跟着慕晚吟吃亏受罪，身子早已拖垮了。
　　朱神医看得出慕晚吟很在乎她的婢女，拼尽一身医术，也要救她的，可他还是劝了劝她，别太过执拗。
　　“她一定会没事的。”
　　慕晚吟握着她的手，神色凝重。
　　拂冬刚醒来的时候，就像个孩子似的，跟她哭的哇哇喊痛，是个活泼的姑娘。
　　她必定要研制出药来救她！
　　她钻进药王谷里，一泡就是一天，棂木也被她抓出来讨论，棂木说灵泉水本是有消炎作用的，但还需药物调配。
　　慕晚吟取灵泉水，又把中草药处理炮制之后，制作成新药，她给拂冬用了新的消炎药，第二天，拂冬就退烧了，伤口炎症也消了。
　　棂木惊觉慕晚吟的厉害，“没有那么多工具，你全凭灵感手感，制药也这么厉害啊？”
　　效果比抗生素都好。
　　慕晚吟内心没什么起伏，“天赋罢了。”
　　棂木：我有被你凡到！
　　拂冬情况稳定之后，朱神医再次来看，更崇拜慕晚吟了，又对她好一番吹嘘，恨不得磕头拜师。
　　慕晚吟可受不起这老人家的拜。
　　她把给拂冬用的药，给了杭清一份，“这是我新研制的消炎药，若有外伤可涂抹，比金疮药效果好些。”
　　杭清抱拳，“谢王妃！”
　　对他这样的护卫来说，受伤大概是常有的事。
　　王妃的药，是给他的保障。
　　慕晚吟继续去做中药研究了，她还得把很多药做出来成袋装颗粒，方便病人服用呢。
　　萧惊寒第无数次的听朱神医夸慕晚吟，这次他更是拿着从慕晚吟那儿买来的消炎药，笑的胡须轻颤：
　　“有了王妃这个……消炎药！许多病人的急症，就能很快得到医治，不会因为耽误时间而伤了性命了。”
　　“这是她自己研制出来的药？”萧惊寒捏着一小罐子药，捏在指尖掂量了一番。
　　“是啊！虽然王妃制药的过程，我不得而知，可药的疗效是实在的。”朱神医就仿佛是慕晚吟的宣抚使，见了人便赞扬她。
　　当然，在萧惊寒面前，他最想说的还是一件事，“王爷的眼睛，当真不请王妃试试看吗？”
　　萧惊寒垂眸，眼底闪过一抹黯然。
　　他还防备着慕晚吟是其一，他更怕自己失望。
　　他t被迫待在黑暗之中半年，被暗无天日挟裹的恐惧渐渐被克服，他却怕希望。
　　自己内心深处的希望有多大，失望就会同样反噬他。
　　他因失明而失去的太多了，屡遭挫折，他更不敢期望。
　　他真的还能，再像杭清一样复明。
　　他甚至叫杭清来聊过，复明之后的感觉如何。
　　杭清说，天空比他想象中湛蓝，闹市也比他想象中热闹，他所见的人，更比他想象中，要好看的多了。
　　朱神医知他顾虑，想起此前多次为他治疗，大概也是怕失望，便不敢再多说什么了。
　　夜间，萧惊寒还是没有忍住，去迎客轩了。
　　慕晚吟也挺想他的，正要往含章院去，就在湖边遇到他了。
　　她带着轻柔婉约的笑声靠近，“王爷！”
　　萧惊寒脚步蓦地顿住。
　　他与她相对坐在湖边，湖心波光粼粼，湖边清风凉爽，夜景甚是怡人呢。
　　“王爷，我……”
　　“慕晚吟，你能对我坦诚吗？”
　　慕晚吟还未说完，便听的萧惊寒如此郑重。
　　她也收敛了嬉笑心思，嗓音变得沉稳起来，“王爷想要什么坦诚？”
　　“你医术师从何人？以前为何不展露出来？”萧惊寒问道。
　　慕晚吟偏头想了想，她要是告诉萧惊寒，原主慕晚吟死了，萧惊寒会信她吗？
　　“你怕本王不能接受？你也可以试着，相信本王。”萧惊寒嗓音沉稳。
　　慕晚吟笑了，“我若说，我是异世之魂呢？”
　　“异世之魂？”萧惊寒并非不能理解，这世上之事，多有异象，慕晚吟如此说，他并不没有格外震惊。
　　反倒是，他更好奇了，“所以，你会医术，也与‘慕晚吟’性情不同？”
　　“嗯，可以这么说，王爷会不会怕我，要把我当妖物处置了？”慕晚吟撑着下巴，有些好奇的探究着萧惊寒。
　　萧惊寒面容沉冷，如水中月华，清晰倒映，却让人无法触及。
　　这个回答让他震惊，同时他心中更敬佩于慕晚吟的坦率。
　　竟一丝没有怀疑，她是在编造谎言。
　　他凭感觉挪向慕晚吟的脸，脑海中想象着她又可爱又坏的样子，坚定道：“不会。”
　　萧惊寒没有继续问太多，便回去休息了。
　　而慕晚吟明面上说是逛王府，却依旧陪他到含章院，才回迎客轩去。
　　萧惊寒躺在床上仔细回味之时，做了个郑重的决定。
　　慕晚吟溜达回迎客轩的时候，棂木就骂了她一路，“你傻吗？穿越这种事几个人能接受？
　　要不是你解除了我的封印，我都得把你当妖物。”
　　“你好像才跟妖沾边呢。”慕晚吟翻白眼吐槽。
　　“你……”
　　“好啦我的守护神，我相信萧惊寒会有自己的判断，与其让他一直怀疑我，让暗卫队去查我，
　　倒不如我告诉他真相，打消他的顾虑，免得日日相处的累。
　　我相信萧惊寒，他并非思想陈旧，顽固不化的人，这样坦然些告诉他，他说不定还会对我另眼相看呢！”
　　慕晚吟想起临走时萧惊寒态度软和了几分，心情就像小蝴蝶起飞似的开心。
　　棂木想起那些年学到的新词，便骂了句，“恋爱脑！”

第41章 慕若昀痛骂慕晚吟
　　慕晚吟深刻回想了一下，然后点头，“有，但不多。”
　　终究还是为了苟下去，活的精彩些！
　　翰林院。
　　《永乐大典》的编撰完成，两名清秀俊挺的官员从各自的办事处迈出。
　　日光映照下，穿着深绿绣三章纹官袍的慕若昀面如冠玉，俊美又矜贵。
　　他身后还有不少同僚，他们同处一个官阶，但这些人都比他年长五到十岁，要么是出身不如他高贵的，要么是相貌才学，都不如他的。
　　他们望向慕若昀的眼中都带着恭敬和羡慕，有人拱手道：“慕大人不愧是长安四公子中的清檀公子，如此年轻，便才高八斗，学富五车，
　　《永乐大典》的编撰，若非您亲自参与，只怕还要再修上整整三个月。”
　　“惭愧，只是略尽绵薄之力。”慕若昀拱手以回。
　　众人见他虽才上任一年，却好相处，不免开起了玩笑来，“慕大人相貌出众，闭关在翰林院修典这数日，只怕是让城中闺阁女儿都相思成疾了啊！”
　　慕若昀含笑，并未回应，却听得一丝嘲讽之声，“家中妹妹都管束不了的人，也配让其他闺阁女子挂怀？”
　　慕若昀面上的笑容一凝，眼中顿时射出冷光，“你在说什么？”
　　被他冷言以待的宋锦承眉目清冷，如山涧雪，“慕大人年纪轻轻，比我虚小两岁，竟就耳背了？
　　可需要本官为慕大人朝太医院递个拜帖。”
　　“宋大人，你就算对下官有所不满，也不必拉上家中姊妹的名声吧？我长信侯府嫡女，可不比宋国公府的嫡女地位低下。”慕若昀俊脸覆上了寒霜。
　　仿佛宋锦承再说下去，他就会不惜一切跟他拼了似的。
　　宋锦承才懒得跟他计较，他是世人皆赞的长安四公子之首，玉台公子，又是他的上司，本可以直接给他甩脸子。
　　可他家中那惹不起的妹妹叮嘱了，他也不敢不照做。
　　“公侯之别，慕大人修完了典，还是再学学礼法的好。”宋锦承将人一噎，完成妹妹的任务就走了。
　　慕若昀被他撩完了又晾着，这会儿还不能追上去骂宋锦承一顿，否则便有失风度。
　　他憋着好大一口气，出门骑马回家了。
　　他身后那些恭维的官员，顿时变了脸色，“瞧他那样子，怕是还不知道长信侯府发生的事吧？”
　　“知道大概就不敢这么同宋大人说话了吧？宋大人可是一向嘴毒，虽同为长安四公子，又看不上他！”
　　“我觉得也是！虽然同为四公子，可是同年殿试之前就以一篇闲文被皇上破格提拔的宋大人，才学能力方面，还是更胜一筹的。”
　　最初恭维慕若昀的人拔高了嗓音，“那你也不看看家学渊源，宋国公府三代辅政大臣，是其他人能比的吗？
　　宋大人，可是宋老太傅亲自教养的，能一样？”
　　“不能！”
　　身为桃李满天下的老太傅学生，他们对宋锦承的敬意，是打心眼里溢出来的。
　　实心。
　　不像对慕若昀。
　　慕若昀回到侯府，才换了一身银色绣翠竹纹的月白长袍，便皱眉问小厮，“是慕晚吟又在家闹脾气了吗？
　　我就知道她惯会惹事，母亲和若颜总是包庇她，替她说好话，她一个乡野村妇之女，还妄想骑到若颜头上。
　　简直可恶！”
　　小厮抿唇不语，本想说不是晚吟小姐惹的事，可话还没转出脑子，便识趣道，“夫人在瑞德厅等少爷呢，
　　您不如先去看看夫人吧。”
　　慕若昀拿起折扇，“也对，我先去拜见娘，才能让她好好惩罚慕晚吟一番，免得若颜又委屈的不敢说话，
　　被慕晚吟欺负！”
　　慕若昀一身清贵，在瑞德厅里拜见林青莲。
　　林青莲一见他就欢喜，准备了十来种他喜欢吃的点心，琳琅满目的摆满了整张桌子，“我儿辛苦了，这半月未归家，都瘦了一圈了，
　　快尝尝娘亲手给你做的点心，对了，还有你妹妹做的呢！
　　你快尝尝！”
　　“娘，先不忙，我且问问慕晚吟是怎么回事？还有我回来的路上，听说二弟被宗人府给抓去了，还判了游街，十分丢脸。
　　我不在家这些日子，家中究竟发生了何事？
　　若颜她还好吗？”
　　慕若昀眼神关切。
　　林青莲好不容易忘了这些糟心事，一听慕若昀问起，脸色就冷了下来。
　　她把一块点心掷在了地上，“颜儿受伤了卧病在床，你若担心，就先去看看她吧。”
　　“什么？若颜受伤了？”
　　慕若昀的震惊在林青莲意料之中，他随着林青莲一同去了慕若颜的院子，一路上，林青莲将慕晚吟如何从王府杀回来拿嫁妆，
　　到如何哄骗宸王保护她，又是如何虐打慕若颜双手，还有在皇后宫中辱骂慕若颜，
　　全都讲了个‘明白透彻’。”
　　慕若昀按捺着听完，一张清俊的脸泛白，走到慕若颜房间时，便已出声冷吼，“忤逆不孝！”
　　“她这等身份卑贱之人，我们侯府收敛她给碗饭吃，她就该感恩戴德，涕泗横流了，却还不听娘的话去做未亡人，还害若颜生病！”
　　他一想起若颜的双手被慕晚吟打的筋断骨折，心底便涌起一阵狠意，恨不得立刻拿慕晚吟的双手来偿还给他亲妹妹！
　　“二哥，姐姐她不是故意的，她只是生我的气……”
　　屏风之后，女子怜弱的嗓音传来。
　　隐隐约约的抽泣，仿佛一股呜咽在人心头攒动，使人有些丧失理智的躁动不安。
　　慕若昀还是先进去安慰了慕若颜，他坐在慕若颜床边，不顾男女之防，握着她的手，柔声安慰，“颜儿别怕，有二哥在，绝不让慕晚吟凌驾于你之上，
　　就算她现在当了宸王妃，也不过是个乡野村妇之女，她怎能与你金尊玉贵相比？”
　　慕若颜心中微喜，还是她这入朝为官的二哥更靠谱，有他回来，必定能对t付慕晚吟！
　　她表面却装出很是大度的样子，“二哥，还是我愧对了姐姐，若非我突然被送回来，姐姐的地位便不会被动摇，
　　也许，她才应该是你们宠着的妹妹。”

第42章 信慕晚吟，就要被打
　　“你这孩子胡说什么你！”
　　林青莲听了心疼的落泪，“你才是我的亲生女儿，都是那狠心的村妇，你才会流落在外这么多年，
　　我们便是活剐了慕晚吟，她都该感恩戴德，感激涕零！”
　　没成想她还这么没良心！
　　慕若昀自负才高，其实觉得林青莲的话也不完全对，毕竟慕晚吟当年也是个婴儿，被她贪婪的母亲调换，才会阴差阳错成为侯府千金。
　　但她如今不事事听从若颜，好好伺候服侍着她，也确实很没良心。
　　他如此想着，便没有驳母亲的话。
　　但慕晚临不这么认为，他还有些稚嫩的嗓音，带着一股坚定的清冷，“娘，你这么说晚吟姐姐，她才不是这样呢！
　　若颜姐姐也有不对的地方。”
　　这声音顿时让慕若颜觉得刺耳。
　　她抬眼望去，身量纤细却眼神透亮的男孩子从门外走来。
　　他与慕若颜是双生子，当初慕若颜被偷换，他便同慕晚吟一起长大。
　　整个长信侯府，唯有他，无论慕晚吟身份血脉如何，始终待她如初。
　　可他也因为年幼，并什么话语权，慕若昀当即便斥责，“你不好好在房中温书，出来做什么！
　　少替慕晚吟那个冒牌货说话，若颜才是你同胞亲姐姐！”
　　“此事何关血缘，我扪心自问说一句，晚吟姐姐是咱们家的福星，是她回家之后，父亲才封侯的，
　　多年来，晚吟姐姐孝敬父母，待我们兄弟五个更是掏心掏肺的好，这次她出事，难道不是你们明知宸王那边境况复杂，还非要她去送死吗？”
　　“放肆！”
　　林青莲站起来，上前便用力扇了慕晚临一巴掌，“谁让你替慕晚吟那个贱人如此歪曲事实的？
　　她本身就下贱，又与颜儿争宠，还妄图勾引你三哥！”
　　“她没有勾引过三哥，是三哥自己觊觎姐姐的美貌，想要去欺负她！”慕晚临挨了打，也大声顶撞着林青莲。
　　那天的事他再清楚不过了，他习完字悄悄去柴房看晚吟姐姐，她满身伤痕，食不果腹，他带给她美味的糕点，她明明饿的面黄肌瘦了，却还是先关心他，晚饭有没有好好吃饱。
　　还想着把糕点喂他吃。
　　“若不是三哥心思不正，晚吟姐姐何至于刺伤自己吓跑他？这次的事，更是三哥意图毁她清誉，他……”
　　“啪！”
　　这次的一巴掌，是慕若昀打的。
　　他满面怒容，“你不听母亲的话，连兄弟都开始诋毁起来了，简直荒唐！
　　你三岁启蒙，这十年读的书，都读到废墟里去了吗？”
　　慕晚临还想再开口，却触到了母亲和慕若昀冷冽如刀的眼神。
　　他忍下冲动，默默在心中咬唇想到，他三岁启蒙，也是晚吟姐姐带他启蒙的。
　　他们家中兄弟姐妹，她才是最聪慧，最乖巧，待他最好的人！
　　慕若颜心中暗恼慕晚临，唯有这个弟弟，是不听她话，一心被慕晚吟迷惑，只向着她那个贱人的！
　　她沉下眉眼，猛咳了一声，随即眼泪便溢了出来，“娘亲和二哥别怪临儿了，他还小，又与姐姐姐弟情深，
　　是我这个乡下来的姐姐，玷污了他的清名，不入他的眼，都是我的错。”
　　她说着，潸然泪下，满眼的自卑，像是刀子一样剐着林青莲的心。
　　林青莲抱起慕若颜，回头冷斥慕晚临，“给我滚回书房去，把你今日看过的书，全都抄十遍，少一个字都不许吃晚饭！
　　还不快滚！”
　　慕晚临张口欲辩解，便直接被慕若昀推出了房门。
　　他冷淡道，“你若还想明年科举，就老老实实读书，别掺和这些杂事，慕晚吟心如蛇蝎，你被她教了这些年，同院而住，小心被她教坏了根！”
　　“我才不会！”
　　慕晚临愤愤说道。
　　他转身往书房走去，眼神坚定，行至院门口，一行清泪却忍不住悄然落下。
　　这原本是他和姐姐一起住的院子，母亲说他们是龙凤双胎，可以同住一院，将来姐姐若出嫁，还让他亲自牵着红绸送她出门。
　　这是他们最亲密的血缘！
　　可三年前那村妇打破了他美好的幻想，姐姐从这个院子被丢到了柴房，那阴暗潮湿，连侯府里的狗都不愿意住的地方。
　　她还要日日挨打劳作，她起初还会接受他偶尔送过去的衣食药物，可自从得知他为此被罚跪祠堂之后，她就再也不让他去了。
　　为了让他专心读书，她还冷声斥责他，若再分心，就再也不要他这个弟弟了。
　　他害怕极了。
　　他深恨自己没有能力救姐姐，家中无论父母还是四个哥哥，他们都不再喜欢姐姐了！
　　可是他们不懂，姐姐对于他的意义！
　　虽然那慕若颜才是他血缘上的亲姐姐，可十三年朝夕相处，他早已把晚吟姐姐当做至亲，他们之间，也心有灵犀。
　　他知道，姐姐希望他一举高中。
　　她说，他是家中最聪明的弟弟，将来必然状元及第。
　　他便信她，勤学苦读，超过他二哥，在十四岁的时候就过了会试。
　　明年春闱，便是他大展拳脚之时。
　　可他的姐姐……
　　慕晚临坐在明窗前抄书，一边抄一边为慕晚吟担忧，“若颜姐姐显然有意挑拨，二哥供职翰林院，又才思敏捷，
　　晚吟姐姐吃亏该怎么办？”
　　他虽年幼，却也闻得宸王铁血战神的称号，这样的男人手下讨生活，她该过的有多难啊！
　　慕晚临心如刀割，立刻另外拿出信纸，想给慕晚吟写信。
　　他还不敢写的太明显，开头只写了姐姐两个字。
　　慕若颜还不知道慕晚临在给慕晚吟写信，只是今日慕若昀回来，她便扭扭捏捏的诉苦，一句话说不齐全，便哭个两三次。
　　慕若昀的心，都为她疼的四分五裂了，甚至还好好痛骂了慕若泽一顿，“三哥真是糊涂！尽用这些不入流的招数，
　　他自己不要名声也就罢了，还连累若颜！
　　他便是被判游街，都不冤枉！”
　　“二哥，别这么说，都是我害了三哥，我昨日亲自去探望他，都被他拒之门外，定是因为慕晚吟，三哥已经厌弃了我了。”
　　慕若颜半捂着脸，泪眼婆娑，声音娇弱。

第43章 糊弄慕若颜这个傻子
　　慕若昀冷嗤，“他这是无颜面对你，一个慕晚吟就把他拿捏成这样，还被宗人府牵着游街，把咱们长信侯府的颜面都丢尽了！”
　　慕若颜还是心怀愧疚，不停的在慕若昀面前说，她害怕慕晚吟，愧对慕若泽，惹得慕若昀心疼。
　　他眼神不屑，“慕晚吟伤了你，总要为此付出代价，她一个名义上的宸王妃，再骄傲又能如何？”
　　宸王随时厌弃了她，她就没了依仗！
　　他的亲妹妹若颜，才该是金尊玉贵的嫡女，她万不该抢若颜的风头！
　　慕晚吟若是识相，回来给若颜磕头认罪，做她身边听话的狗，他们长信侯府也不缺她这一碗饭吃。
　　慕若颜见慕若昀丝毫不偏袒慕晚吟，心中安慰了许多，她纤细的手指拉了拉慕若昀的衣袖，“二哥，这段时日咱们还是别再去见姐姐了，免得她不高兴，
　　若是她在宸王面前进言，只怕对二哥也有影响，我若让二哥都受了连累，便是个罪人了。”
　　“她敢！”慕若昀骄纵的眼底划过一抹不屑，“她以为迷惑了宸王，就能让他神魂颠倒，为她出手对付朝臣吗？”
　　“可万一……”慕若颜咬着嫩唇，水眸之中满是担忧，“心瑶都被罚在家禁闭了，我只怕宸王是当真受了姐姐的蛊惑呢。”
　　“你若想知道她是不是蛊惑了宸王，且试试便知。”慕若昀淡笑。
　　“二哥有什么办法吗？”慕若颜眼前一亮，眼神里全是对慕若昀的崇拜，看的慕若昀心头成就感十足。
　　他这样的青年才俊，又是侯府嫡子，最是怜贫惜弱，亲妹妹的崇拜与仰望，让他十分受用。
　　也只有他亲妹妹，才会这般看他如神祇。
　　那慕晚吟自小娇养，眼高于顶，总是自恃有才。
　　女人就该像若颜一样，温柔的等着他们来保护。
　　而不是场场盛会，自己挽着宋雅筠去出风头！
　　招蜂引蝶。
　　他温热的手掌落在慕若颜手背上，柔声说道，“马上就要到春分了，宗室命妇，侯门贵女都要随皇后娘娘去城外皇庄，举行敬谷礼，
　　我编修完《永乐大典》皇上必有恩赏，我便求皇上让世子公子也跟随同去，祭天敬神。
　　届时就看宸王会不会陪着慕晚吟一起去皇庄了，若是宸王未曾现身……”
　　那慕晚吟也不过是他掌中玩物，届时到了皇庄，他自然会想办法，让她给若颜赔礼道歉，偿还她双手的伤痛！
　　“二哥，你真是太厉害了。”慕若颜捧着他的手，满眼崇拜。
　　“不是什么大事。”慕若昀满意的摸了摸她的头t，“只要我妹妹开心就好。”
　　“二哥真好！”
　　慕若颜表面乖顺，心中却得意：还是入朝为官的哥哥才更有用！
　　那慕若泽简直就是个废物！
　　“哗啦——”
　　门外传来纸张落地的声音，慕若颜立刻警惕站起来，“谁在外面？杏雨！快去看看！”
　　一阵脚步声之后，清朗隽秀的少年走了进来。
　　慕晚临手里有几张被风吹散的纸张，他默默走到慕若昀面前，“二哥，这是我今日抄的书，抄完十遍了，交给你。”
　　慕若昀瞭了他一眼，拍拍慕若颜的肩膀，“别紧张，坐下吧。”
　　他招呼慕若颜坐下之后，又检查了慕晚临抄的书，点点头，“字迹工整，也算是你用心悔过了。
　　小五你要记得，若颜才是你我的亲姐妹，务必完事先为她着想，
　　不要为了那些没心没肝的人，伤了我们自家人的感情。”
　　慕晚临下颌紧绷着，“嗯。”
　　他没多说什么，还吃了一块慕若颜做的糕点，便回书房去了。
　　慕若颜装模作样的关心道，“二哥，小五这么晚还在温书，会不会熬坏了眼睛？我去做碗清火明目的绿豆汤给他吧。”
　　慕若昀无奈的眼神里含着一丝宠溺，“你啊，就是这么心善。”
　　他说着，陪慕若颜一起去厨房了。
　　慕晚临回了书房，连忙把袖中想送出去的信，在烛火里烧干净了。
　　他坐在书桌前，方才紧绷而装出来的镇定，瞬间垮塌，眼神里的血丝像藤蔓一样疯长，“晚吟姐姐在宸王府求生必不容易，你们还想刁难她！”
　　只可惜他力弱，什么都做不了。
　　就连他抄书写出来的工整字迹，都是晚吟姐姐教的！
　　“字迹，字帖……”
　　慕晚临似乎想到了什么，他拿起桌边的字帖，翻开了两页。
　　这是晚吟姐姐亲手写给他的，他虽然舍不得，但是……
　　慕晚临眼一闭心一横，把其中两页撕了下来，保存放到一边。
　　他又拿了小刀和宣纸，裁了一模一样的纸张大小，重新写了两页，塞进字帖里装订好，就像一本完整的字帖一样。
　　他把字帖交给小厮，让他送去宸王府。
　　小厮走到半路上，就被杏雨给拦住了。
　　杏雨把字帖拿到慕若颜面前，慕若颜随手翻了起来，“一本旧字帖，也值得他送去给慕晚吟？”
　　“这本字帖上字迹是慕晚吟的，想来五少爷是想表达思念之情。”杏雨说道。
　　“思念？”慕若颜眼底掠过一抹冷冽，“全家上下，只有他还惦记着慕晚吟，吃里扒外！”
　　她本想直接把这字帖给烧了，但一想到，慕晚临若是能让慕晚吟惦记，日后她折辱慕晚临，也能让她心痛。
　　她便没把字帖处理，让杏雨交还给小厮，依旧送往宸王府去了。
　　慕晚临在书房，听着小厮回来说，“若颜小姐看了字帖，然后原封不动送去宸王府了。”
　　慕晚临点头，“知道了，出去吧。”
　　他虽年纪小，晚吟姐姐的教诲和他饱读的诗书，也让他知道该如何糊弄蠢货。
　　宸王府里。
　　萧惊寒正打算去找慕晚吟，府外送来一本字帖是给慕晚吟的，他便一起带来给了她。
　　慕晚吟抬头瞥到他手里的字帖，“谁送给我的？”
　　“长信侯府，你自己看看。”萧惊寒毫不怀疑的，把字帖递给了她。
　　慕晚吟心中有些窃喜，可抬头看到蓝澜一脸的坦然，坏笑道，“王爷虽看不见，但蓝侍卫长一定检查过字帖内容了吧？”

第44章 男人可真是个宝啊
　　蓝澜轻咳了一声，“属下职责所在。”
　　慕晚吟轻笑了两声，也没说什么就拿过来看了，字帖是她那个知书达理又秀气的弟弟用来练的，她翻来翻去，没发现什么不对劲。
　　待蓝澜提醒她，她才看出，有两页纸跟原本的字帖有些不同，虽然纸质一样，但摸起来很新。
　　她把这两页纸撕下来，仔细看了看，最后把它们拼在一起，拼凑出了慕晚临想告诉她的事。
　　“春分日，敬谷礼。”
　　慕晚吟抬头看向萧惊寒，萧惊寒眉眼微沉，“敬谷礼凡三年一次，是皇后率众命妇与贵女千金去城外皇庄举行的仪式，凡命妇与十五岁以上贵女皆要同行。”
　　慕晚吟想了起来，上次她没去是因为三年前她年岁不够，如今她嫁为宸王妃了，这次必定要随皇后同行。
　　又是去城外皇庄，还是众多命妇贵女一起。
　　“只怕这次，侯府又为你设了疑难。”萧惊寒的手指摩挲着纸张，淡淡说道。
　　慕晚吟却不这么认为，“若只是一群女人，我倒是不怕的，上次在皇后那，慕若颜应该见识到了，
　　这次临儿还特意给我传递消息，做的这么隐秘，只怕他还知道了其他事，但不方便说。”
　　“皇后会发明旨给命妇，你且等明日看旨意如何说。”萧惊寒的嗓音含了几分磁性。
　　“那王爷今日来找我是……”慕晚吟眼神忽闪，总觉得萧惊寒还有点别的事。
　　“无事，闲逛。”
　　萧惊寒说完，便起身带着蓝澜离开了。
　　蓝澜跟在他身后，疑惑问道，“王爷为何不告诉王妃，您已经打算请她治疗眼睛了？”
　　“皇后懿旨一下，她就要去城外，只怕抽不出时间，还是谨慎些的好。”萧惊寒总觉得还有点什么事要发生。
　　他与慕晚吟一样，能想到很多。
　　第二日皇后的懿旨就来了，旨意上明说，这次敬谷礼，皇室宗亲要同行，年十五以上的侯门公子，也要同行。
　　慕晚吟和萧惊寒接旨之后，不约而同的看向对方。
　　“听闻这是翰林院编修慕若昀在朝上请求的，他编撰《永乐大典》有功，在青年官员中，他很是出挑，备受赞誉。”
　　慕晚吟挑了挑眉，“三哥不行就换了二哥，慕若颜还是挺舍得哥哥们的。”
　　“你可有准备？”萧惊寒淡淡问道。
　　他并无察觉，蓝澜和杭清却听得出，他对慕晚吟说话的声音，是越来越柔和了。
　　慕晚吟说，“这次皇后下旨宗亲同去，只怕也有意试探王爷？上次入宫，她就没能见到您。”
　　“有可能，不过这次宋国公府那位公子，已经替本王接下了率队的重任。”萧惊寒掀袍坐下。
　　他动作优雅的端起茶杯，瞬间茶香四溢，慕晚吟凝视他的面容，越发觉得这脸好看的举世无双了。
　　“宋国公府……宋锦承，是雅筠的亲兄长。”慕晚吟一想到宋雅筠，顿时连花痴的劲头都没了。
　　宋雅筠此次也定然会去，她们避免不了要见面。
　　而且这次宋锦承带那些世子公子们，只怕也是宋雅筠命令他去做的，她哥哥一直都被她收拾的服服帖帖的。
　　“你若担心她非要来靠近，邀约一位相识的贵女，敬谷礼时，不与宋雅筠同队即可。”萧惊寒察觉出她的为难，向她建议。
　　慕晚吟觉得这是个好办法，不过她走向萧惊寒的时候，闷闷的笑，“王爷真是越来越了解我了啊！”
　　“你别得意，这次本王不去，皇后还会找机会试探，刁难，届时你若应付不来该如何？”萧惊寒略带嘲讽的勾唇。
　　“找茬的人，一向都会自食其果的。”慕晚吟品出了一股，萧惊寒其实想跟她一起去的意味。
　　她凑到萧惊寒耳边，轻声说道，“王爷不必担心，其实我也不想你跟我一起去。”
　　“嗯？”萧惊寒耳廓发热，微微泛红起来。
　　“王爷倾世容颜，哪怕是你看不见其他千金贵女，她们见了你，也会有想法的！”慕晚吟轻轻噘嘴，柔软的唇触到他的耳垂，萧惊寒忙偏过头去。
　　他冷嗤，“你以为世人都跟你一样好色？”
　　慕晚吟满脸无辜，“食色性也，人之常情啊，只不过同其他贵女比起来，我不装罢了。”
　　她喜欢萧惊寒这张脸，一见钟情。
　　所以对他撩的毫无保留。
　　萧惊寒每每听了她这些惊世骇俗的话，内心总是异常触动，嘴上却依旧说着：“厚颜无耻。”
　　“哦。”
　　慕晚吟点头承认，“我只对王爷厚颜无耻。”
　　萧惊寒起身走了，迈出门槛的时候，还不小心绊了一下。
　　蓝澜连忙跟上，“王爷小心。”
　　“让开！”
　　萧惊寒气恼的甩开他，慕晚吟看到他侧过脸的时候，脸颊都是绯红的。
　　她捂着嘴偷笑，“害羞也这么好看啊！”
　　男人可真是个宝！
　　夜里朱神医来给萧惊寒换药，他身上的皮肉伤，倒是愈合的差不多了。
　　只是朱神医得知萧惊寒愿意治眼睛了，心头是万分的激动，“王爷，老朽对王妃的医术好奇至极，
　　虽不知道还有没有天资去学，但王妃医治时，若能让老朽旁观，老朽便觉得今生无憾了。”
　　“看她的意思吧。”萧惊寒想起慕晚吟自有主见，就没擅自答应朱神医。
　　朱神医点点头，王爷不反对，他再求求王妃，王妃心情好说不定就行。
　　萧惊寒穿好衣服之后，看向灯火未曾照亮的角落，冷冷出声，“红绡。”
　　灯光晃过，与黑暗融为一t体的身影低沉回应，“属下在。”
　　“敬谷礼，贴身保护慕晚吟，不得有差池。”萧惊寒下令。
　　红绡：“是，属下遵命。”
　　朱神医全程都在萧惊寒身边待着，可从红绡出声到离去，他却丝毫没看到，红绡出现在哪。
　　他暗自感叹，“果然是暗卫首领。”
　　来无影去无踪啊。
　　二月十三，春分日。
　　皇后凤驾从正阳宫出发，城东大街所有公侯之家的马车也紧随其后，最瞩目的，本应当是宸王府的马车。
　　因为宸王府十年未曾有女主人，宸王的这桩乌龙婚事，都是众人茶余饭后的谈资，大家都想看看，宸王和王妃，究竟是怎么相处的。

第45章 王妃的最强嘴替
　　众家马车都陆陆续续到了宸王府附近，宛如长龙的一条队伍，大家都露出了车窗的一角，往外打算看热闹。
　　慕晚吟带着寂无姑姑一起出门，寂无姑姑扶她上马车时，便听到各家的小声议论，“看啊！宸王果真没出来。”
　　“就说她是个假王妃吧，不过是迷惑了宸王，有些狐媚子功夫，到了敬谷礼这种大场面上，宸王怎么会纡尊降贵来陪她？”
　　“你瞧瞧那边长信侯府的马车，侯府夫人不仅派了自己贴身婢女跟着慕小姐，还有二公子五公子守护在旁，何等风光？”
　　“终究是假千金，怎么比得上尊贵的侯府嫡女？”
　　“若颜，把手炉捧上。”慕若昀骑马到车窗边，弯下腰低声嘱咐。
　　慕若颜低头浅笑，“谢谢二哥关心，我的手已经好多了。”
　　“虽然好多了，可这春分日还是有些寒凉的，若不保暖难免落下病根，你这双手可比某些人的命要紧多了。”
　　慕若昀说完，冷蔑的眼神转到了不远处慕晚吟身上。
　　他骑于马上，挺拔如松，腰间配着宝剑，于众人之中风姿夺目，世家贵女看了，心中皆是害羞仰慕。
　　从前他守在慕晚吟身边，还有些被慕晚吟抢风头的样子，可如今他守着慕若颜，大家却纷纷羡慕他们兄妹。
　　一个出类拔萃，一个柔弱却有哥哥怜惜。
　　寂无姑姑亲自扶着慕晚吟上车，沉声道，“王妃不必将这等外秀之人放在心上，王爷面前，他不敢多看您一眼的。”
　　“现在让他瞧了又怎么样？”慕晚吟唇一扬，笑容明艳娇媚，“你瞧他那么不屑，可他敢上来说我这个宸王妃一句不是吗？”
　　也就隔着大老远瞪一瞪了。
　　有本事——
　　你过来啊！
　　慕晚吟脸上笑容肆意，看的慕若昀心头窜起一股火来，“下贱！自以为有宸王妃的虚衔，就敢瞧不起我了？”
　　她也不看看自己什么东西！
　　也配对他这个侯府二公子扬唇笑？
　　“二哥，别生气了，姐姐出嫁后第一次见这么多人，心中有些压抑想要发泄，也是情有可原的。”慕若颜靠着车窗，轻声说道。
　　她嗓音轻细，宛如崖边菟丝花惹人怜爱。
　　慕若昀心头怒火越发重了，他纵马便要朝宸王府跑去，却不想中途杀出一支队伍。
　　“吁——”
　　慕若昀勒马转身，马儿扬蹄嘶鸣，险些将他高高摔了下来。
　　待慕若昀坐稳了回头，看向杀出来的队伍之首，那人熟悉的眉眼中，带着高傲和不屑，激的他薄怒，“宋锦承，你想干什么？”
　　“慕若昀，这话该我问你，小公爷我护送妹妹前行，你却冲出来拦路，伤着了我国公府嫡女，你担得起吗？”
　　男人长身玉立，好听的嗓音如碎玉击石，穿透人心。
　　不少马车里的年轻女子，纷纷撩开车帘往外看，有活泼些的女孩子叫出声，“是玉台公子！”
　　“小公爷！好久不见他出来了，果然有宋小姐的地方，就有他这个被治的服服帖帖的兄长保护！”
　　“小公爷才华惊世，风度翩翩，我得多看几眼！”
　　“快看快看！呜呜！”
　　宋锦承自小在鲜花赞誉声中长大，习以为常，已经十分淡定了，尤其是女子朝他投来各种各样饱含情意的眼神之时，他一视同仁的无视。
　　从不给任何女子抱有幻想的机会。
　　但只有一个女子是例外。
　　“大哥修典修了数月，这嘴是越发的没用了。”他身后的马车里，传来宋雅筠冷如玉石的嗓音。
　　得！
　　宋锦承抬眸看向慕若昀，“烦请让路，别自找不痛快，我妹妹要先走。”
　　“凭什么她要先走？明明是我们先来的，按理也该让我妹妹的马车先行！”慕若昀脸色铁青。
　　若是碰上其他人，他也许会不计较。
　　可这宋锦承是跟他一起长大的，从小他们就被人放在一起比较，家世出身，身材相貌，君子六艺，科举入仕，他什么都比宋锦承差那么一点点。
　　哪怕他也同列为长安四公子，可他偏是宋锦承之下，排第二的。
　　叫他憋屈得慌。
　　这次他身后还有慕若颜，又是他占理在先，他说什么都不会让宋锦承。
　　他挺直了脊背，手握在剑鞘上，冷声说道，“都是随皇后娘娘凤驾出行，我们长信侯府位置在前，本就该先行。
　　你插队险些撞了我，还想先走？
　　来人，出发，务必紧随娘娘凤驾。”
　　他一挥手，侯府马车的车夫就开始驭马。
　　“驾——”
　　宋锦承直接一马当先，横在了他们马车前面的路上。
　　他也不与慕若昀多话，一个眼神就让宋国公府的马车先行。
　　慕若昀看得心头窝火，“宋锦承，你休要蛮横，这是在宸王府门前。”
　　“你既知道是在宸王府门前，还敢瞧不起宸王妃？”宋国公府的车帘撩起，宋雅筠走了出来。
　　她气质高冷清贵，一袭银丝绣云纹襦裙，更是衬得她雅韵无双，“慕小姐未曾入仕，没读过诗词礼记，倒也情有可原；
　　慕二公子身为朝廷七品翰林，熟知礼法，却不知皇亲尊贵，堂堂王府门口，岂容你不敬王妃，与她冷眼相待？”
　　她一番说辞掷地有声，斥责慕若昀的同时，也把躲在马车里看好戏的慕若颜挑出来骂了。
　　慕若颜当即便恼羞成怒，“贱人！”
　　她不过是才回家三年，读的书少了些，她怎么能当众戳穿她？
　　她宋国公府嫡女就读的书多，了不起吗？
　　“慕小姐莫要不平了，我国公府嫡女就算只读三年书，四书五经，诗词歌赋也必然倒背如流的，
　　天赋这事，与出身和血脉没多大关系。”
　　宋锦承一瞧慕若颜眼里那点小气吧啦，就爽朗的笑出了声。
　　他话里话外的讽刺，就像针一样刺着慕若颜的脸皮，她瞬间就红了眼眶，泪珠悬挂。
　　“宋锦承，你凭什么这么挖苦我妹妹？你也让你妹妹只读三年书试试看，我妹妹其他方面，可未必比不上她！”慕若昀怒道。

第45章 本王只是怕她给王府丢脸，绝非关心
　　“没什么未必的！我妹妹三岁启蒙，十岁之前四书五经就背完了，十三岁学掌家理事，天文地理，各色乐器，针织女红，投壶马球……
　　你但凡说的出的东西，她没一样会输给你妹妹的。
　　自己心里有点数。”
　　宋锦承嘴皮上下一碰，说出来的话叫人体温都能降下来，慕若颜都被打击的放下车帘，不敢见外面的人了。
　　“哇！玉台公子可真霸气！”
　　“那人家的妹妹就是这么优秀啊，不然能把他们全家的男子都收服了吗？老国公还得定期被宋小姐抽查功课呢。”
　　“一时不知该羡慕小公爷还是宋小姐……”
　　“反正出丑的是长信侯府那二位，比啥啥都输，还偏要在宸王府门口丢人现眼。”
　　慕晚吟早早钻进车里了，她听了这么半天的动静，忍不住同寂无姑姑笑说，“您瞧，有些人自讨没趣，就是会被打脸的！
　　侯府固然光彩照人，可总有更优越之人，雅筠简直是全能白富美。”
　　全家都听她的！
　　这搁现代都少呢，就别说这封建社会了。
　　她是真的举世无双啊。
　　“全能白富美是什么意思？”寂无姑姑好奇问道。
　　王妃总能说出一些，他们不懂的新词。
　　“皮肤白，家境出众，美丽的女子，不过我说错了，雅筠她不仅仅是白富美，她还有智慧，应该称她为女神。”
　　慕晚吟说着，眼里满满是崇拜，心里满满是羡慕啊。
　　“那王妃可是女神最在乎的人了，宋小姐一直盯着车里看呢，眼神里全是对您的思念。”寂无姑姑坐在慕晚吟右侧，虽然慕晚吟不看车窗外，她却是能看到的。
　　慕晚吟下意识的想出去看看，一想到自己的处境，便又朝左边挪了挪，不让宋雅筠看到她。
　　宋雅筠眼底划过一抹失落，她方才还能看到慕晚吟一片衣角，如今她却挪到车里躲着让她连衣角都瞧不着了！
　　“宋小姐，咱们路都清理好了，还不快请王妃车驾先行？”宋锦承骑马过来，好意提醒宋雅筠。
　　他在宋雅筠面前，低声安慰道，“别急，去了皇庄还是能见到王妃的。”
　　宋雅筠压下心头悸动，“嗯。”
　　她与宋锦承为慕晚吟开路，t还一同恭敬的行礼，“请王妃先行。”
　　慕晚吟吸了吸鼻子，马车与宋雅筠并行之时，她递了一瓶药出来，“听得宋小姐嗓音微哑，似是有些着了寒凉，
　　这瓶玉梨膏清喉润肺，小姐一日服用两口，嗓子会舒服些。”
　　宋雅筠眼前一亮，清冷的脸上浮现喜色。
　　可她刚刚伸手接了玉梨膏，慕晚吟便收回手，关上了车窗走了。
　　王府的车驾先行一步，宋雅筠看着那车驾离去，一如当日在宫外，她躲她的样子，心头染上一抹哀戚。
　　“听闻王妃近日开设医堂，这玉梨膏想必味道不错，我……”
　　“啪！”
　　宋锦承话还没说完，宋雅筠就一巴掌拍掉了他伸过来的手，冷冷瞪他，“我的。”
　　他别想打主意！
　　吟儿送她的东西，谁都碰不得。
　　亲哥也一样。
　　宋锦承看着自己通红的手背，在心中默念，“这是我亲妹妹，亲的。”
　　不是假的！
　　他忍！
　　宋国公府的车驾走了之后，其他车驾也都纷纷动了起来，起先与慕若颜约好，一同来看慕晚吟笑话的几个女子，都回头冲慕若颜笑道：
　　“慕小姐，宸王妃到底是宸王妃啊，便是你们侯府的假千金，也比你高贵啊！”
　　“就是！宋小姐和小公爷何等身份，连他们都为王妃开路，可见，是不是侯府嫡女，又有什么要紧？”
　　“有一桩事还是要紧的，比如只读了三年书的人……”
　　“闭嘴！你们腹中又有几分诗书？女则女训都背完了吗？”
　　这些人还没说完，就被慕若昀出声呵斥了。
　　他一向待这些女子入过眼云烟，无论她们怎么花痴，都不跟她们计较的。
　　如今，他却听不下去这些人讥讽他的妹妹！
　　她们不配！
　　千金贵女们愤愤放下车帘，揣着对慕若颜的嫉妒离开了。
　　慕若颜被骂的泫然欲泣，好不容易听到慕若昀帮她把人轰走了，这才心里好受些。
　　她趴在车窗上，对慕若昀柔声说道，“二哥别为了我与旁人起争执，不值的，是我才疏学浅，没有姐姐的天赋能力。”
　　“胡说什么？那是她占了你的身份，才得来的本事，你自从回了侯府，循规蹈矩，惹人怜爱，
　　岂是她那种低贱之人能比的？
　　瞧她方才与宋雅筠递药那动作，简直丢了我们侯府的脸！”
　　慕若昀鸡蛋里挑骨头，才挑出慕晚吟一点不是来安慰慕若颜。
　　慕若颜有他的偏爱，倒也消停了几分。
　　只是骑马走在另一侧的慕晚临眉头紧皱，他总觉得若颜姐姐有几分刻意针对，今日分明就该是他们在王府车驾后面。
　　哪有上前挑衅的道理？
　　二哥和若颜姐姐，都是活该找骂。
　　宋国公府的小公爷和宋小姐，不过是仗义之举，他跟他们一样觉得，礼法为重，他的哥哥姐姐，着实是做的不对！
　　他瞥了一眼跟二哥娇羞说话的慕若颜，抬头看向前方了。
　　他年幼没资格规劝哥哥姐姐的行为，可他能以晚吟姐姐为榜样，纠正己身。
　　他绝不学二哥与若颜姐姐这般做派。
　　他们今日之举，才是丢了长信侯府的颜面。
　　所有的马车都陆陆续续的出城，往皇庄的方向去了，众人没留意之时，一辆青布小马车，在队伍的最后面，缓慢行进着。
　　蓝澜持剑陪在萧惊寒身边，低声说道，“王爷还是不宜出现在人多的地方，这般很容易让人发觉。”
　　尤其是萧惊寒甚少踏足的皇庄，一个不留意，就会被人发现他的眼疾，届时麻烦可就大了。
　　“慕晚吟一个人，本王不放心。”萧惊寒撑着额头，脱口道。
　　“啊？”蓝澜本来心中只是猜测，这会儿听萧惊寒亲口说出来，却大为震惊。
　　“别惊讶，本王是不放心她行为举止，怕她丢了王府的脸面。”萧惊寒冷瞥了蓝澜那个方向一眼。
　　蓝澜没敢再接话。
　　他说不信，王爷指不定骂他。
　　萧惊寒也确实不会对人表露他的内心，他除了监管慕晚吟的举止，还想以防万一，若再有人戳她脊梁骨，他这个名义上的‘丈夫’，也该起些作用，总不能让人一直贬低她，看不起她。
　　她便是只在王府住三月，又岂能轮到那些侯府子弟，来议论他府中之人？

第47章 和离，嫁我宋国公府，我养你
　　城外皇庄。
　　皇后早已命人清点了住处，安排命妇和各府女眷入住。
　　因着今年跟来的还有世家男丁，皇后便着人将一部分佃户给腾挪了出去，理出空院落来，让世子公子们落榻。
　　世家公子那边的一切事务，皆由宫中内廷之人安排。
　　而女眷这边，安置好之后，便有嬷嬷来回禀，“娘娘，一切都已安排妥当了，各位夫人小姐们，都已经到各自的房间安置了。”
　　“宸王妃也住好了吗？”皇后凤眸淡扫，溢出一丝威压。
　　嬷嬷回道，“安置好了，她身边带的，是王府的掌事姑姑，想来她在宸王府，还是有些地位的。”
　　“掌事姑姑都由她调遣了，萧惊寒当真看上她了？”皇后精致的五官浮现一抹戾色。
　　她原以为一个慕晚吟能够羞辱到萧惊寒，既让他颜面尽失，也能借这条人命，让长信侯府有机会有理由，跟萧惊寒对立。
　　可如今，萧惊寒避而不出，慕晚吟又得了他的厚待。
　　他们这是要联手了！
　　那慕晚吟屈居长信侯府受辱，心怀仇怨，还对她的儿子了解颇多，若她任由萧惊寒差遣，以她当日宫中展现之能，一定会成为一把武器。
　　她绝不能让慕晚吟和萧惊寒，阻碍了她儿子将来的路。
　　皇后让嬷嬷跪在她面前，她低声吩咐了几句话，嬷嬷便出去了。
　　女眷歇息的小院里，宋雅筠捧着玉梨膏，与眼前烛火相望，微微出神。
　　“小姐，宸王妃住的离皇后娘娘近，那边都是各位夫人，咱这会儿不好去打扰。”飘雪去外面转了一圈，告诉宋雅筠情况。
　　“皇后不喜欢她，且当日宫中便视她为眼中钉，如今又将她放在眼皮子底下，必然……”
　　宋雅筠想到这些，便要起身去看慕晚吟，她要跟她换房间，让她住在她这里，起码清静安全一些。
　　飘雪没能拦住她，但她们刚一出门，就撞上了斗篷盖脸过来的慕晚吟。
　　“吟儿……”
　　宋雅筠眼神惊喜，慕晚吟连忙捂着她的嘴，将她推进了屋里。
　　三人尚未来得及叙旧，门口便有皇后身边的嬷嬷来传召，说是各家的婢女，都要去皇后那儿听个训示。
　　飘雪看了宋雅筠一眼，宋雅筠示意她直接去。
　　她出去之后，把房门带上，落下空间给许久未叙旧的二人。
　　烛火跳动间，慕晚吟绝美精致的五官倒映在宋雅筠眼中，宋雅筠一时情绪翻涌，难以言喻。
　　“先别问太多，我感觉有些不对劲，所以冒险来跟你说一声。”
　　慕晚吟拿出手帕，替她擦了擦微润的眼角。
　　宋雅筠也是极为克制之人，她深吸了一口气，眼中的脆弱和怜惜，便消失不见，变得沉稳冷静。
　　“可是皇后娘娘那边，有什么动作？”
　　慕晚吟心头一惊，宋雅筠不愧是令人崇拜的女神，集美貌才华一身，才思敏捷！
　　她点点头，“皇后叫走了所有女眷身边的婢女，寂无姑姑是最先被她叫走的，说是训示，
　　可这敬谷礼的老规矩，年轻小姐的婢女不知道，夫人们的婢女，还需要去听训吗？”
　　“对，你身边那位姑姑，就陪太后主持过数次敬谷礼，她还要听什么训示？除非皇后另有安排，如果她想对付你……”
　　“吟儿！你如今处境很危险，宸王他真的待你好吗？你若不成，合离了，到宋国公府来吧！”宋雅筠握住她的手，温暖自她掌心传来。
　　这种紧紧被握着，被强烈保护的感觉，让慕晚吟心头感动。
　　她失笑，“我合离了去宋国公府能怎么办？”
　　“让我哥娶你！他还没定亲，你嫁了她，宋国公府庇佑你一辈子。”宋雅筠坚定说道。
　　她可不管宋锦承这会儿有没有打喷嚏，她说让他娶，他就不敢不娶！
　　“你这是坑哥一辈子啊！且不说我俩没感情，我嫁过去是连累你们家满门，就算异想天开我真的嫁了国公府，
　　你也要出嫁的啊！
　　到时候我跟你哥，成天大眼瞪小眼的吗？”
　　她心知，宋雅筠想给她找退路，还想亲自守护着她。
　　可她也只是个女孩子。
　　宋雅筠轻笑一声，话语中激荡着骄傲自信，“我便是一辈子不嫁又如何？父兄爷爷，皆不敢把我赶出门去。”
　　她比慕晚吟年长两岁，今年十八，早到了议亲的年纪了，可家里不还是都听她的，从不让她急着嫁人吗？
　　“吟儿，你信我，我比宸王可靠多了，你若嫁到我家里，我必定护你周全的。”宋雅筠轻抚着她的鬓发，眼神里的爱怜溢于言表。
　　慕晚吟心中极为感动，眼眶还有些泛红，“我很庆幸有你，但是……我不能拖累你。”
　　“吟儿你听我……”
　　“你听t我说！”
　　在宋雅筠情绪激动之前，慕晚吟按住她双手，眼神清明，“我若有能力自己站稳，绝不让你担心我，
　　今日以我宸王妃之尊，你可看旁人能再随意凌辱我？”
　　宋雅筠张了张嘴，欲言又止。
　　她是宸王妃了，可没有婚礼，未入玉牒，她就不是名正言顺！
　　如此朝不保夕，谁保证日后宸王还会护着她？
　　“若宸王是个可托付的倒也罢了，他宫中没陪你去，如今敬谷礼，他又不陪你来，他但凡出现，那慕若颜崔心瑶，可敢在你面前说三道四吗？
　　他就是个不可托付的男人！”
　　宋雅筠眉眼含怒，听的隐匿在夜色中的萧惊寒脸色越发沉。
　　蓝澜和杭清站在一旁，“怎么说的王爷很不堪？”
　　他们家王爷哪里就不可托付了？
　　杭清：“王妃没有名分确实难行，宋小姐说的也是实话。”
　　杭清才说完，就觉得面前一股冷风扑了过来，他下意识持剑警惕。
　　萧惊寒用内力低声密语，“杭清，你主子给你的消炎药还没用过？”
　　杭清：“……”
　　屋中，两个不会武功的女孩子不知道外面情况，慕晚吟握着宋雅筠的手说，“我还挺喜欢王爷的，他长得真的好看，每天看他都会长寿的。”
　　“你怎么如此贪恋男人的皮相？”宋雅筠眼里嫌弃。

第48章 王爷你听墙角
　　“你难道不喜欢俊美的男子吗？”
　　“看多了，没感觉。”
　　她那哥哥虽比不得萧惊寒容貌，可也是从小俊美到大的，她的祖父和父亲，年轻时更是风靡长安城的美男子。
　　所以对男人的脸……
　　她真没太大感觉。
　　慕晚吟横竖是对萧惊寒一见钟情，她告诉宋雅筠，自己有三月赌约，一定会让萧惊寒喜欢上自己的。
　　若过了三个月，她还未能得到萧惊寒，她再考虑考虑她的提议。
　　“说真的，我哥是个不错的备选，虽然现在只是七品翰林，祖父说他将来做到太傅，也不是难事，国公府也会给他继承，
　　诰命夫人，衣食无忧，这些必是能给到你的，你得空多看他两眼，他长得也还不错。”
　　宋雅筠握着慕晚吟的手，恨不得将自己能给出最好的，全都捧到她面前来。
　　慕晚吟眼角泪光闪烁，“跟你哥比起来，你才是最珍贵的。”
　　慕晚吟倾身上前，用自己的脸，碰了碰宋雅筠的脸，“慕晚吟此生有你这个闺蜜，实乃大幸。”
　　她虽困难多，处境差，可总有那么一缕甜蜜，来将她的人生缝缝补补。
　　宋雅筠脸颊微红，那实实在在的热度，让她害羞之余，又回想起二人之前的交情，她郑重的凝视着慕晚吟，
　　“吟儿，无论何时何地，都要记着我，我会永远陪着你的，无论是萧惊寒，还是我哥，还是其他男人，我一定比他们陪你更长久。”
　　慕晚吟靠着她，依偎了一会儿，便重新戴上披风回去了。
　　她让宋雅筠安心，也给自己贪图了一份情谊。
　　棂木问她，“你不是一直躲着她，不愿意抢了人家的闺蜜情吗？”
　　“可她很坚持，她对‘吟儿’的感情深厚，与其让她知晓真相伤心，不如我就做她的‘吟儿’，我一定会珍惜，会对她同样的好。”
　　同样是世家贵女，她已经掺和进皇后这局棋里面，无法抽身了。
　　但她一定会保护好，她爱重的闺蜜。
　　次日天明，各家夫人贵女起身之时，因为身边婢女都不在，自己穿衣梳妆，都忙乱了好一会儿，才赶到皇后面前见礼。
　　慕若颜和崔心瑶是提前到的，她们也褪下了锦绣华服和金珠玉钗，只是她们穿的普通面料衣裳，都显得格外娇艳。
　　宋雅筠一身素白裙子，长发用木簪挽起，站在她们对面，依然气度高雅如山巅雪。
　　崔心瑶想起就愤愤，“装什么装！还不是跟慕晚吟一路货色！”
　　“心瑶姐姐别恼，咱们是来行敬谷之礼，不是来祭奠的。”慕若颜在她身边，与她小声说道。
　　崔心瑶噗嗤一声笑了出来，“是啊！谁会穿的一身丧气。”
　　宋雅筠不是没听见她们嚼舌头，只是懒得搭理。
　　她目光向后看去，看到慕晚吟随几位夫人一起来的时候，心中安定了不少。
　　慕晚吟行至皇后面前见礼，皇后也脱了凤袍，穿着普通村妇的衣裳，她连忙将慕晚吟扶了起来，“敬谷礼是为了迎春风，祭谷神，何须这么多礼？
　　宸王妃，你昨日向本宫提议，免去所有随行的仆妇婢女，让大家自力更生，本宫也觉得，这个办法甚好呢！”
　　慕晚吟微微愣住，她身后当即便有位夫人怒了，“原来是宸王妃提议的！我说我的婢女怎么去见了皇后娘娘之后，再没回来过！”
　　“是你把婢女仆妇都遣走了？”
　　“这敬谷礼足足七日，你是要我们自力更生，还是灰头土脸？”
　　“慕晚吟，你别太得意了！”
　　后面细细碎碎的骂声，一波又一波的升起，慕晚吟算是看明白了，皇后这是一开始就给她把仇恨值拉好了。
　　借她的名义，把这些身娇肉贵没离过人伺候的夫人小姐们，先得罪了。
　　让她后面这七日的敬谷礼，没一天好日子过！
　　慕晚吟淡淡笑，“还是皇后娘娘的恩典，毕竟臣妾只是个王妃，哪里能越得过您？”
　　“王妃此言差矣，娘娘执掌后宫多年，敬谷礼也是办过几次，此前的礼数都是照旧，可这次您来了，
　　皇后娘娘为了您，连各家的婢女都撤了，您可不能辜负了皇后娘娘这一片心意啊。”
　　慕若颜微微屈膝，含笑说道。
　　“是啊，娘娘爱重宸王妃，什么都听您的呢！”崔心瑶也紧跟着附和。
　　宋雅筠在一旁听的双手握拳，她们这是想把吟儿放在火上烤。
　　她刚想开口，慕晚吟却顺势接话说道，“看来大家都看出来了？皇后娘娘偏爱，那我也不好推辞了，
　　既是我做主撤了各家的婢女，那今日各家组队，臣妾不才，也早有准备了。”
　　“你准备什么了？”皇后眉目中含着警惕。
　　“自然是早拟好了名单啊，各家千金夫人一共二十四位，咱们之前都是分四人一组，去采集种子，
　　今日就三人一组，这名单嘛，就先由我和崔家小姐，若颜妹妹一组。”
　　慕晚吟说着，取来了纸笔，直接列出了一个分组名单呈给皇后。
　　皇后看她写的乱七八糟的名单，眉眼冷沉，“本宫早有安排，岂容你这般篡改？”
　　“娘娘昨晚又改过了吗？不是您找我商量撤掉婢女之后，就已经把分组的名单，给定下来了？
　　莫不是……您不信任臣妾？”
　　慕晚吟一双忽闪的大眼睛里，全都是无辜，仿佛被皇后利用出了主意，得罪了人，如今却要被一脚踹掉似的。
　　尤其是皇后犹豫之时，她捂着心口，还说要给皇后请罪的话。
　　皇后气的咬牙，“你起来，好端端的给本宫请什么罪！”
　　是她低估了慕晚吟的无耻和会做戏，她倒是反应得快！
　　她重新看了一眼慕晚吟写的名单，跟她原来拟定的大不相同，她原本是规避了各家关系不好的，分好了人，还把宋雅筠搅在慕晚吟这一组，想为难她们。
　　可慕晚吟把这事搅乱了，写的名单上，一组里尽是平日里不对付的人，若是这样安排下去，难免会出问题。
　　她绝不能让慕晚吟这么做！
　　“来人，本宫早已准备了名单，你们……”
　　“谢皇后娘娘抬爱，臣妾定会盯着她们好好分组的。”
　　皇后的话，被慕晚吟突然拔高的嗓音给压了下去。

第49章 有她好受的
　　她拿着自己胡写的名单带人出去了，皇后给她按了‘遣走婢女’的恶名，她又附和皇后，这会儿大家当然都相信，她干的事，和皇后是一个主意了。
　　“慕晚吟你简直放肆！”
　　待皇后想发脾气，慕晚吟已经把人给带出去了。
　　就连不肯走的慕若颜和崔心瑶，她都一手拽一个，硬生生给拖了出去。
　　外面二十四位夫人小姐站在一起，脸上都没个好颜色，不论是看皇后，还是看慕晚吟，大家都怨愤愤的。
　　慕晚吟是借皇后的名头办事，自然要秉持皇后的威仪，“敬谷礼是太祖皇帝立下的，原是为了敬农桑稻田，品农民辛苦，好叫众位都牢牢记得，
　　咱们身为皇室宗亲，高官家眷，都是由底层百姓奉养，得农耕供给，才有如今的权势财富。
　　权以利民，富可养民。
　　我们同样要体会农民耕种劳作的辛苦，才不会骄奢淫逸，贪禄忘本。
　　所以今日，大家可要按时完成自己所需做好的事，否则到了晚间归来，就没有一顿饱饭吃了。”
　　她学着皇后的腔调，说的煞有其事。
　　二十几位夫人小姐，听的是蛾眉倒蹙，有人就不服，“宸王妃今年第一次参加敬谷礼，就如此重威，难不成以后要代皇后娘娘行事了？”
　　“岂敢？”慕晚吟谦虚摇头，“承蒙皇后娘娘青眼，既肯采用我遣走各t家婢女的主意，如今她需要我做些小事，我岂有推举之力？
　　还是夫人您对皇后娘娘的做法有些不满，咱们进去再找皇后娘娘分说分说？”
　　她说着，便做了个‘请’的姿势，要带这位说话的夫人，再去皇后面前。
　　夫人做命妇多年，哪里会没这点眼力见，只怕是皇后就想借慕晚吟的手打压她们，如今她再去皇后面前，能讨得了什么好？
　　说不定还会被当出头鸟！
　　夫人满脸怨愤，转身便找了自己组的人，去办事干活了。
　　其他夫人小姐心中不满的，也全都沉着脸离开了。
　　她们自然不想晚上没饭吃。
　　皇后刚思虑了一番走出来，发现门口只剩下慕晚吟她们三个，慕晚吟还屈膝笑道，“娘娘放心，臣妾一定好好完成任务，就辛苦娘娘等候我们取种归来了。”
　　她转身走的时候，皇后一口憋在胸中的闷气还没能发泄出来。
　　崔心瑶和慕若颜还没跟上去，可她们与皇后面面相觑，皇后也只能铁青着脸，咬牙道，“还不快跟上她！你们给本宫争气些！”
　　“是，娘娘！”
　　二人屈膝一番，连忙跟着慕晚吟去了。
　　皇后看到走出去的人群中，慕晚吟那朴素却依旧出挑的背影，眼中的怒火如数喷涌了出来，“慕晚吟，倒是让你抓住了机会，戏耍本宫！”
　　她原是筹备了一出，遣走婢女，让各家夫人小姐，都记恨慕晚吟，与她作对的好戏。
　　可这慕晚吟狡猾又诡谲，顺势而为，拉着各家仇恨分组，又把这顶帽子扣回了她头上！
　　如今各家夫人小姐，虽然不会给她好脸色，可她们都以为这是她这个皇后的主意，不敢明面上为难慕晚吟。
　　她们心里，定还会对她这个皇后不满！
　　她这是杀敌八百，自损了一千。
　　着实恼火。
　　嬷嬷扶着皇后，连忙安抚，“娘娘别气坏了身子，这才第一日呢，饶她一程，待后面六日，还要辛劳撒麦，耕种，做饭，且有她好受的！”
　　慕晚吟虽拖累了皇后，可带着这群夫人小姐们干活，可不是个轻松事，大家记恨她的日子，往后还多着呢！
　　皇后冷哼，“但愿如此！本宫也趁机看看，这慕若颜到底有没有点用了，她若再不能把慕晚吟踩在脚下，便枉费她这侯府真嫡女的身份了！
　　本宫的彦儿，可不会娶一个花瓶！”
　　嬷嬷也十分赞同，随后搀扶着皇后回院子里了。
　　村庄小路上，穿着绣花鞋的夫人小姐们，没走几步路便叫苦不迭，有的被土包和石子咯了脚，回头便要骂慕晚吟。
　　慕晚吟听着，倒也不急骂回去，她身后的崔心瑶和慕若颜，却当起了好人，她们扶着那位娇气的小姐，柔声安慰，“段妹妹别生气，我姐姐也是为了让大家有所历练，咱们平日里生活的好，见识见识这农庄的艰辛，也能所有了解和长进呢。”
　　“呸！你以为我们都跟她一样，是乡野村妇之女？”被她搀扶的段薇直接啐了一口。
　　慕晚吟记得她，这位小姐家中勋贵，从前就瞧慕晚吟不顺眼，可是个直肠子的心性，她暂且不跟她计较，却笑着看向慕、崔二人：
　　“两位妹妹说的太对了，你们既知道我的苦心，那我们这组的种子，就由你们两个去取，随你们用什么办法，取两筐回来。
　　若是取不回来，晚上皇后娘娘是不给饭吃的，我这个乡野村妇之女挨一顿饿没什么，你们两位可是千金贵体哦。”
　　她脸上笑容灿烂，像一只没安好心的狐狸，看的人又想打她，又不敢动手。
　　慕若颜和崔心瑶想着自己今晚的饭，咬了咬牙，放下段薇就先去采种了。
　　段薇瞧慕晚吟不顺眼，也没把她们两个当好货色，转脸就不搭理了。
　　慕晚吟从她身边走过的时候提醒，“厚底的精美绣花鞋在田庄里是不实用的，后面几日，段小姐还是选几双轻薄舒适的鞋穿出来吧。”
　　不然这娇贵的脚总得磨几个泡。
　　段薇更不会理她的话，“要你管！”
　　说是宸王妃，宸王什么时候给她脸了？
　　混的跟个外室一样！
　　慕晚吟径直走了过去，她在现代不说十八般武艺样样俱全，可自己耕种过药田，也是在农村养大的，对田庄很熟悉。
　　其他千金贵女都不懂采种是什么意思的时候，她就找到佃户家里，问他们取了今春要播下的种子。
　　当然，佃户也担心她们这些贵人，瞎折腾坏了种子，后面又要他们担责，只愿意给慕晚吟一些坏种，让她们玩玩。
　　等她们折腾完了，这乱局还不是他们这些佃户收拾了重新种。

第50章 慕晚吟的靠山，王爷这不来了吗？
　　慕晚吟瞧他们家中都有老有小，便拿出脉枕银针，主动给他们诊脉看病，年轻力壮的佃户身体基本没大问题，老人小孩却是有病看不起的。
　　她不取诊金，诊断完还送药，只跟他们换些精良的种子。
　　佃户们万般高兴，有个壮年佃户将种子交给慕晚吟的时候，还咧着一口白牙笑道，“夫人拿去种，这方法都教您了，若还有不会，需要出力的，俺们随时待命！”
　　“好嘞，多谢大哥了！”
　　慕晚吟点头微笑，十分亲切。
　　屋里被她看过病的小孩子，还跑了出来，给她塞了两根竹签沾着的麦芽糖。
　　“分糖糖给我呀？谢谢！”慕晚吟左手接过糖，右手摸了摸小男孩的脑袋，一双明媚的桃花眼微扬，羞的小男孩直往他爹爹怀里钻。
　　等慕晚吟走了，他才抱着爹爹的大腿，一脸痴问，“爹爹，那是不是仙女啊？”
　　他爹摸着憨厚的脑袋，“瞧着像，仙女才那么漂亮！可听别人叫，好像是个王啥妃的？”
　　慕晚吟提前完成任务，拿着多取来的一筐好种子，打算去分给宋雅筠，宋雅筠一头薄汗，正无功而返。
　　两人遇上，慕晚吟递了一根麦芽糖给她，“吃点糖歇歇。”
　　她跟宋雅筠找了块梯田坐下，休息一番。
　　宋雅筠先是好奇的尝试了一下麦芽糖，又不可思议的看到她取来的两筐种子，“你这么快就找到了？哪里来的？”
　　“佃户家，田庄的农种，农具，牲畜，都分别储存在相应的佃户家里，沿路问问谁家放什么，寻过去跟他们拿就是了。”
　　慕晚吟咬了一口麦芽糖，不错，没有防腐剂添加剂的，就是纯甜。
　　宋雅筠一头雾水，贵府之家的琴棋书画掌家理事她都学了，可田庄这种地方，她总共也就来过两三次，还真不知道这么多知识。
　　她握着慕晚吟单薄的手臂，“这是在长信侯府被虐的时候学的吧？她们是不是把你送到庄上做苦力了？”
　　“嗯。”原主确实来做过苦力，还高烧不退，给自己的身体埋了病根。
　　宋雅筠心头激荡，正愤愤不平的想找侯府的人为她出气，迎面便砸来一个器具。
　　“小心！”
　　慕晚吟反应快将她扑倒在地上。
　　两人倒是没受什么伤，宋雅筠连忙拉起垫在她身下的慕晚吟，“吟儿快起来！”
　　她还未及拉着慕晚吟检查，另外一道大力就将人拉扯了过去。
　　慕若昀铁青着脸，对慕晚吟大声怒吼，“你这个毒妇！若颜如此娇弱，你却让她去寻两筐种子，还不给她吃饭？”
　　慕晚吟冷笑，甩手想要挣脱，“每个人都要完成任务才有饭吃，怎么，她就娇贵的要例外？”
　　“她自然娇贵！你这个野种，怎么能跟她相提并论！”慕若昀将她扔在地上，俊脸上怒意未消，眼底全是憎恶。
　　他此前对她还抱有一丝期望，想着一起长大十三年，她不过是抢了他的风头，耀眼了些，若颜回来，她也吃了些苦！
　　但现在看她如此善妒，恶毒，他当真是后悔，没亲手教训她，给若颜出气！
　　“慕若昀，你凭什么怪吟儿？以我在内，所有人都要劳作，你们男人难道是来逍遥的吗？”
　　宋雅筠扶起慕晚吟，冷声质问。
　　“与你何干？宋小姐可别一腔真情喂了白眼狼，我妹妹如此谦让都被她为难虐待，你又能在她手里讨几分好？
　　被人利用了还不自知吧！”
　　慕若昀冷嗤，俊朗的眉眼里满是不屑。
　　“你说你自己便好，别当我妹妹跟你一样蠢。”沉稳有力的男声，带着几分傲气，几分嘲讽。
　　宋锦承带着几个兄弟过来，正好听见了慕若昀的话骂回去。
　　“宋兄是何意思？我蠢，你们都是精明人，看不穿这毒妇刻意为难吗？”慕若昀指着不远处的景象。
　　崔心瑶和慕若颜两张小脸寡白，身上还有泥土灰尘，依偎在一起，好不可怜的模样！
　　慕若颜显得更虚些，眼睛都睁不开，像风中的柳絮，弱而柔美。
　　“我只看出有人偷懒栽赃，有人弄虚作假。”宋锦承手握折扇，轻敲着掌心。
　　他目光冷然，看向崔慕二人，崔心瑶眼底就闪过一抹心慌，她晃了晃慕若颜，慕若颜便咳嗽了一声，喑哑道：t
　　“二哥，我们回去找大夫吧，我……我不碍事的，是我没用，达不到姐姐的要求。”
　　慕若昀连忙走上前，扶着她的另外一边肩膀，“二哥带你去找大夫！但二哥也一定为你做主，想要陷害你，为难你的人，二哥定会回禀皇后娘娘，严惩绝不放过！”
　　“别找了，我就是大夫。”
　　慕晚吟把两筐种子递给宋雅筠，拍了拍手上前。
　　慕若昀立刻防备的挡在慕若颜身前，“你是什么大夫？滚开，我绝不让你伤若颜分毫！”
　　“她怎么不是大夫？宸王妃坐诊迎客轩，赠予我的玉梨膏，服用一次便治愈了咳疾，今日在此的小姐夫人，田庄佃户，都有被她治愈之人，你可去问问！”
　　宋雅筠上前，陪在慕晚吟身边。
　　宋锦承看到她走的这么快，无奈也只得跟上。
　　慕若昀却说什么都不让，还一直辱骂慕晚吟，说她妖言惑众，哄骗众人，低劣行医。
　　慕晚吟想了想，慕若昀就一个人，宋雅筠带了她哥，她哥还带了人，不如就仗势欺人一回。
　　她正要转头同宋锦承说话，一辆青布马车行驶了过来，低沉富有磁性的嗓音里，带着一股压迫，
　　“既病了，就该立刻治疗。”
　　慕晚吟小心肝噗通了一下，“王爷？”
　　萧惊寒他来了？
　　“宸王！”
　　慕若昀不可思议的瞪大了眼睛。
　　宋锦承等人则是识趣的跪下，“拜见王爷。”
　　萧惊寒听到外间人都跪下之后，继而道，“慕晚吟，治好她。”
　　慕晚吟眉眼微弯，笑声清脆，“是，王爷！”
　　她得了命令走上前，直接把崔心瑶掀翻踢到了一边，崔心瑶气的翻白眼却一个字都不敢说。
　　她们这些贵女，可太怕宸王了！
　　这是活阎罗！

第51章 她扎起针来，一个都不放过
　　慕若昀还有些胆气，他拦着不让慕晚吟靠近慕若颜，眼神淬了毒一般，“你休想伤害若颜！”
　　“王爷让我治好她，不是伤害她。”慕晚吟一把将他推开。
　　慕若昀没想到她这么有力气，再想扑上前的时候，蓝色身影快速掠到他面前，强势将他拦住。
　　他穿着特制的护卫服，肩头的图腾，是宸王府的威势。
　　“你……”慕若昀咬牙，却不敢跟萧惊寒的侍卫动手。
　　慕晚吟攥上慕若颜手腕的时候她就醒了，慕若颜心头仿佛有一千根银针在扎，她害怕慕晚吟，可她这会儿又不能不装。
　　二哥会看穿她，他们所有人都会看她笑话的！
　　她拼命也要忍着。
　　慕晚吟手里捻着银针，针尖故意落在慕若颜的中指上，“扎哪里好呢？刺中冲穴，专治虚弱昏厥，可就是十指连心的疼。”
　　“不，不要……”慕若颜蓦地睁开眼，满是惊恐。
　　“咦？我还扎针呢，看来若颜妹妹是知道我医术好啊。”慕晚吟淡笑了一声。
　　宋雅筠在一旁看着，清冷道，“假装罢了。”
　　“你说谁呢？我妹妹就是被慕晚吟给害病了，她怕慕晚吟！”
　　慕若昀看不下去，向萧惊寒请求，“王爷！慕晚吟不会真心救治舍妹，还请王爷允许我带若颜去寻大夫。”
　　萧惊寒没说话，可他即便坐在马车里，让人众人窥不见身形分毫，也足够震慑在场众人，让他们不敢轻举妄动。
　　慕晚吟就喜欢萧惊寒给的这种，强大的安全感。
　　她眼底划过一抹冷意，直接两根银针，都扎进了慕若颜的指尖，慕若颜本就紧张的浑身寒毛倒竖，对疼痛感畏惧的感官扩张。
　　如今指尖痛处蔓延开来，她整个人条件反射的跳了起来，“啊！！！好疼！！！”
　　慕晚吟没被她伤着，倒是她自己疯疯癫癫甩开慕晚吟，还撞向了崔心瑶，崔心瑶本是跌在地上，两个人绊到了一起。
　　慕若颜抽搐的像个疯子，甩手便给了她一巴掌，“混蛋！你还敢绊我！”
　　“慕若颜，你疯了！”
　　崔心瑶正要一巴掌扇回去，却被慕若昀拉走了慕若颜。
　　她巴掌落了空，慕若昀扶着慕若颜，眉头紧皱，“若颜，你怎么了？”
　　“二哥，我……”
　　慕若颜想解释说自己是被慕晚吟害的，可她刚才激动之下打了人，这会儿说什么辩解都是苍白，她干脆扑进慕若昀怀里哭起来。
　　“若颜别哭，你没事就好，没事就好。”
　　慕若昀轻拍着她后背柔声哄，他瞪向慕晚吟的眼神更不屑了，“这就是你的医术，也配拿出来招摇？”
　　“我的医术怎么不好了？你妹妹刚才还要死不活的，这会儿蹦跶起来，既能打人，又能哭这么大声，你换个大夫，能做到吗？”
　　慕晚吟冷笑着，丝毫没给他留面子。
　　慕若昀说不过她，带着慕若颜就要走，却听得马车内，萧惊寒沉声道，“劳作一日，慕家二公子也难免有些不适，也受王妃两针，算是本王对你们兄妹一视同仁了。”
　　好一个一视同仁！
　　慕晚吟心里乐开花了，她和蓝澜一起走向慕若昀，慕若昀反抗，蓝澜就按住他，刷起他的袖子。
　　慕晚吟亮出指尖银针，煞有介事的说道，“二公子别担心，你虽与若颜妹妹症状不同，但我什么病都能治，尤其是缺心眼这种。”
　　她话毕，三针落在慕若昀身上。
　　慕若昀原也是不怕的，想着至多疼一小会儿，可慕晚吟的银针落下，才让他知道什么是后悔！
　　那种疼痛是他无法形容的，从筋脉深处传来的痛感，仿佛穿透了他的四肢百骸，让他脸色苍白，大颗的汗珠从他额发间渗了出来。
　　他嘴唇颤抖着想要出声，太……太疼了！
　　可他根本发不出声音来！
　　慕晚吟！
　　他抬头，死死瞪着她，她笑靥如花，明明是那么娇软的一个女子，如今却像尊贵的神女，居高临下的睥睨着她，压根未将他放在眼中。
　　慕晚吟见他疼的像条狗一样虚弱，笑了笑，便把银针拔了出来。
　　蓝澜也松开了钳制他的手，慕若昀便像失去力气的木偶跌在地上。
　　慕若颜不敢上前去扶他，这会儿宸王在为慕晚吟撑腰，她敢去触霉头，便又是那样钻心的疼痛！
　　她不要再承受，也不愿意为慕若昀受这罪。
　　哪怕慕若昀是为了保护她，才这般针对慕晚吟的。
　　慕晚吟回头跟宋雅筠一人一份，分好了种子，便带着自己的那份，去了萧惊寒的马车上。
　　“哎，吟儿……”
　　宋雅筠本想拉着她问问宸王的情况，宋锦承用折扇拦了拦她，“别担心，宸王待她另眼相看，不会让人伤了她的。”
　　“你怎知他另眼相看？从头到尾都没下车，还要吟儿自己上马车去找他。”宋雅筠心里别提多气了。
　　宋锦承笑了，他觉得自家妹子一对上慕晚吟，就不那么智慧了，“上次靠近宸王的女子是何下场？
　　肋骨断了之后，好像就远嫁出长安城了吧。”
　　慕晚吟可算是这么多年能靠近王爷的第一个女子了，他们同为男人，自然能领会这份不同。
　　宋雅筠不屑，“若真疼爱，就该时时跟随，事事呵护。”
　　宸王这是哪门子将她看在眼里了？
　　宋锦承笑笑，没敢再去驳她。
　　但他知晓，慕晚吟坐在萧惊寒身边，肯定比他妹妹想象的要开心。
　　慕晚吟确实很开心，她捧着一张脸坐在萧惊寒身边，眼尾都是娇软的媚色，“王爷不是不方便出门吗？怎么还是跟过来了。”
　　“怕你给王府丢脸。”萧惊寒一本正经的冷脸，想起她同宋雅筠说过，跟他和离之后就要转嫁给宋锦承。
　　他不悦冷哼，“本王若不来，你跟这群世家公子相处，有什么想法？”
　　“世家公子？你说慕若昀啊？当然是打脸了，你瞧他那一脸蠢样，也好意思居七品翰林之位，他的若颜妹妹，可连扶他一下都没有。”
　　慕晚吟没领会到萧惊寒的意思。
　　萧惊寒心想，她应该没注意到宋锦承，他抿着唇，“你是王府女眷，即便是有皇后坐镇，也要跟外男保持距离。”

第52章 你配合，我配合，皇后傻傻的
　　“这是自然，我心里眼里，只有王爷一人啊！”慕晚吟望着他那张脸，就不客气的花痴起来。
　　剑眉星目，鼻梁高挺，脸颊轮廓坚毅，嘴唇性感饱满，就连喉结滚动，都透露着一股勾人魅惑。
　　萧惊寒感觉到她的视线，还有她眼神里那股欲望，却不再反感，倒是有一丝欣慰，她还挺专一的。
　　只钟情他这张脸。
　　待他回过神来，又生起了气，他萧惊寒竟只有这张脸吸引她么？
　　岂非在她眼中，他只是个绣花枕头？
　　“王爷，你来了是不是还得去见皇后？”慕晚吟不知道萧惊寒在脑补，想到了一个很重要的点。
　　“嗯，若不拜见更惹人怀疑。”萧惊寒来之前也想到了。
　　他本想暗中看着慕晚吟，但今日便忍不住出现。
　　“皇后精明，只怕很容易看出您双眼有疾，我有个办法，能拜见皇后，还让她发现不了任何端倪。”
　　慕晚吟嗓音轻快，如山林间的风。
　　萧惊t寒让慕晚吟说了她的办法，他同意了，随后跟她一起回了住的小院。
　　她跟随皇后住在同一个小院，所以隔壁左右的动静，稍微注意就能听到。
　　嬷嬷到皇后住的屋中回禀，“娘娘，宸王带着王妃回了房，两人关上房门，屋外还有两个侍卫守着，应该是要……”
　　“要一尝鱼水之欢？”皇后嘴角牵起一抹嘲讽的弧度，“萧惊寒如何英武，终究不过俗人一个，也会拜倒在慕晚吟的罗裙下，本宫倒是低估了这个女人的身段。”
　　当初她彦儿看上这个女人，她就担心他被慕晚吟的脸迷惑，刻意少让他们接近，后来她的身份被揭穿，彦儿还提出，要慕晚吟做妾室伺候在旁。
　　她这才给了那慕若颜一些便利，让她别让慕晚吟有好日子过，找机会弄死了，以免乱了她彦儿的心智。
　　如今人到了萧惊寒床上……
　　皇后眉眼微沉，“你递话过去，本宫问候萧惊寒，看他何时来拜见本宫。”
　　嬷嬷，“是。”
　　她去传话之后，便一直注意着萧惊寒那边的动向，却不想天都黑了，萧惊寒还没来拜见皇后。
　　皇后有些凌厉的眉眼拧了起来，“他这是仗着皇上崇信，不将本宫这个长嫂放在眼里了？”
　　嬷嬷低语，“许是宸王像荣王殿下信中说的那样，伤势过重而……”
　　皇后轻抚眉眼，眼神浮现一抹轻快，“若他真是伤势太重，像彦儿探查到的那样，也许瞎了眼，那可就真是天助本宫母子了！”
　　萧惊寒乃五城兵马司，位高权重，是皇上最信任的胞弟，太后的眼珠子，又得朝臣敬仰，皇上还让他定太子的人选。
　　偏他看不上她儿子。
　　如此大的一个威胁，这几年都不让他们母子安生，她怎能不将他除之后快？
　　若萧惊寒当真瞎了，那他手里的兵权和五城兵马司的职位……
　　皇后唇角绽开一抹艳丽。
　　她直等到夜里，众人都歇下了，萧惊寒也没来拜见她，她这屋中今日刚换了香料，也催的她实在困了，便宽衣睡了。
　　可嬷嬷前脚才伺候她安寝，萧惊寒和慕晚吟后脚就来了。
　　“臣弟特来拜见皇嫂，烦请通报。”
　　萧惊寒一袭玄衣，长身玉立。
　　虽是夜里，可他漆黑如点墨的眸里光芒湛湛，看的嬷嬷心中咯噔了一下，“皇……皇后娘娘刚睡下了。”
　　“那本王在此等候通传。”萧惊寒站在原地不动，似乎非要今晚见一样。
　　嬷嬷本想着请王爷明日再拜见也行，且白日里皇后娘娘瞧他，能瞧的仔细些，看他到底伤势如何，眼睛有没有问题。
　　可慕晚吟挽着萧惊寒的胳膊，颇有些可怜的说道，“嬷嬷，就帮王爷通传一声吧，王爷此次战后归来，受了不少伤，这腰腹间的伤口深可见骨，
　　此次是我出门惹了王爷担心，他才会跟来。
　　若皇后娘娘得空，还请娘娘体恤王爷伤势。”
　　嬷嬷一听这话，就不好再拖到明天去了，可她进了房间想通传皇后娘娘，却发现她睡的很熟，她轻轻叫了两声，竟也是没叫醒。
　　嬷嬷出来见萧惊寒，态度谦和，“王爷来的实在不巧，娘娘熟睡未醒，不若等娘娘醒了，再召见王爷？
　　娘娘也说，许久不见王爷了，担心王爷战后伤势，想与王爷好好说说话呢。”
　　嬷嬷知道今日是没办法请皇后娘娘起身看萧惊寒了，但她得留个后招，否则娘娘醒了必然怪罪。
　　“本王伤势重，白日里多有休息，只恐无法召见，本王愿在此等候。”萧惊寒说完，捂着胸口，重重的咳了两声。
　　慕晚吟扶着他，一脸的担忧，二人对视之时，慕晚吟眼里那缠绵情意，还得到了萧惊寒低头安抚。
　　嬷嬷细细观察之后，又想去叫醒皇后，可皇后不知什么情况，这一觉睡下去，竟是被晃了一会儿，还没能醒得来。
　　嬷嬷无法，只得如实相告，“娘娘未醒，若明日王爷要养伤……”
　　“本王在王妃屋中休息，待皇嫂得空前来也无妨。”萧惊寒说完，便带慕晚吟回去了。
　　嬷嬷张了张口，却又什么都没说出来。
　　她仔细观察着萧惊寒，发现他视力无碍的样子，他与慕晚吟一起走出去，步伐稳健，不急不缓，哪里像个瞎子？
　　难道是荣王殿下的消息有误？
　　慕晚吟挽着萧惊寒的手臂，走在夜色下，轻轻出声，“三步，台阶。”
　　萧惊寒配合着她，顺利的回了房间，便是守在房门口的蓝澜和杭清，也惊呼，“王爷在此处也能行动如常，实在令属下佩服！”
　　宸王府是萧惊寒熟悉之地，萧惊寒凭着记忆里的格局布置，能闲庭信步，倒也说得通。
　　这里可是城外皇庄，萧惊寒未曾踏足之地，他也能这般平稳，实在令人敬佩。
　　萧惊寒淡淡嗯了一声，便由慕晚吟挽着进了房间。
　　两人刚关上门，萧惊寒就丢了慕晚吟的手，摸索着桌子，在一旁坐下了。
　　“王爷我帮你倒茶！”
　　慕晚吟笑嘻嘻的凑上前，萧惊寒却准确的拿起了茶壶，自己倒上了。
　　慕晚吟要靠近他的时候，他还直接将人推开，“离本王远点。”

第53章 他腿快比我命长了
　　“怎么了嘛？”慕晚吟不懂，刚刚不还好好的吗？
　　他们挽着手走了一路呢！
　　怎么回来就不让碰了？
　　“你占本王便宜还没占够？”萧惊寒冷嗤，茶杯放在桌面上，砸出清脆的声音，让慕晚吟的爪子颤了颤。
　　好嘛。
　　她承认，挽着萧惊寒的时候，她有偷偷的摸他。
　　细腰劲瘦有力，薄薄的肌肉仿佛蕴含着无尽的力量，若是与他肌肤相贴，那感觉必定如平原燎火一般。
　　刺激！
　　慕晚吟虽然不能靠近萧惊寒，但她还是自我感觉良好，“若非我们装得像，怎么能骗过皇后一时？”
　　“今日骗过了，明日呢？”
　　“明日继续骗啊，皇后今天都睡了没见您，明日您也要养伤啊，她琐事那么多，还能一直等着您吗？”
　　慕晚吟轻笑，若是皇后真这么做了，那她的司马昭之心，这里这么多夫人小姐，世家公子，可全都会知道。
　　出了皇庄，传到长安城里，朝堂上，后宫中。
　　皇后可不会冒这么大风险。
　　萧惊寒也是这么想，所以慕晚吟命杭清往皇后香料里加助眠药的时候，他未曾阻拦。
　　但他还面临一个问题，他跟慕晚吟顶着夫妻名头，既要在皇后面前做戏，今晚便不能跟慕晚吟分房睡了。
　　慕晚吟也正在思考这一点，她的眼神是色气满满，盯着萧惊寒，就像盯着一块完美的肉肉。
　　但她不敢轻举妄动，还是萧惊寒主动说，“你去床上睡吧。”
　　慕晚吟眼珠子乱转，满眼坏水，“那王爷呢？总不能委屈您睡地上吧！这皇庄的房间可不比王府，连个像样的软榻都没有。”
　　只能委屈王爷您跟我睡一张床了吧？
　　萧惊寒面容冷峻，“用不着你操心。”
　　慕晚吟的小脸鼓了起来，她可是宸王妃啊！
　　她不操心自家男人，操心谁啊？
　　算了，她还是洗洗睡吧。
　　这男人不给机会，她操心不了。
　　慕晚吟躺在了床上，她想看看萧惊寒今晚到底怎么休息。
　　他总不能睡房梁上吧？
　　萧惊寒搬了两把椅子，调到合适的距离，然后睡了上去。
　　他修长的腿横在空中，慕晚吟悄悄用手量了一下发现，“这腿得有一米二吧？”
　　快比她命长了！
　　好想占有。
　　慕晚吟哈斯哈斯了两下，就进入梦乡了。
　　萧惊寒听到她的呼吸变平稳了之后，才缓缓睁开眼。
　　虽然他看不见，但他能感觉到慕晚吟的一举一动。
　　这女人方才睡着之前，怕是还在对着他流口水。
　　当真是不知廉耻的！
　　可他近日，又细细想了一番她的处境，她乃异世之魂穿越而来，显然学识和生活环境，都与他们不同。
　　说话做事，认知和行为，都不似侯门嫡女。
　　但她又成为了‘慕晚吟’。
　　她这份坦诚，让他放下了戒心。
　　她如此美丽，如此聪慧勇敢有决断，这必定不是与生俱来的。
　　经历过大风大浪，他深知这些良好的品行，都是经历苦难，磨炼而来。
　　在她生活的环境里，想必她也十分不易吧？
　　“红绡。”
　　他淡淡出声。
　　屋中的黑影里，传来低沉的声音，“属下在。”
　　“去坐仙台，查一查异世之魂。”
　　“是。”
　　身影和嗓音都悠然飘远，门外的两大守卫，都未曾发现踪迹。
　　次日清晨，慕晚吟照常出门，萧惊寒便在屋中好好‘养伤’。
　　皇后睡的昏昏沉沉的起来，得知萧惊寒昨晚来请安，嬷嬷却怎么都叫不醒她，气的大骂，“糊涂东西！萧惊寒主动前来请安，你便不知道多叫本宫几声吗？”
　　她竟没见到萧惊寒！
　　嬷嬷跪在地上，眼神局促，“奴婢叫了，娘娘您……睡的很熟，奴婢还推了您一下，许是您实在劳累，并未醒过来。”
　　“混账！”皇后低声斥责，可她揉着酸痛的太阳穴，想t着昨日大概是白天被慕晚吟气到了，晚上就睡的太熟，以至于嬷嬷都没能叫醒她。
　　“去慕晚吟那传信，说本宫召见她和萧惊寒。”
　　“娘娘，今日怕是不行，昨晚宸王和王妃一起来，还等候了您许久，王妃说王爷伤的重，腰腹伤口深可见骨，需卧床修养。”
　　如此这般，萧惊寒便是不应她的召见，也是情有可原的。
　　萧惊寒可是一众世家公子崇拜之人，若皇后强行召见，只怕会引起不满，传扬出去，这话落进了皇上耳朵里，皇后也不好交待。
　　皇后深知，皇上可以事事都依从她。
　　可他这个宝贝弟弟，是他唯一的底线！
　　说不起，碰不得！
　　皇后深吸了一口气，脸色阴沉道，“罢了！不必召见，给本宫把慕若颜叫来。”
　　慕若昀同众位公子一起出门，今日他们也要去皇后面前，听候安排。
　　相比宋锦承的清风霁月，他这会儿跟丢了魂儿似的。
　　一晚上，他都没把自己的魂魄找回来。
　　“慕晚吟……”
　　她嫁出府不过短短半月，变化竟这般的大！
　　以前她住在侯府后院的时候，都小心翼翼的，什么时候敢这么放肆，欺负若颜，还拿针扎他这个二哥了？
　　慕若昀想起，便觉得右手手臂还在疼，昨日那蚀骨之痛，是他从未经历过的。
　　他以为慕晚吟心肠歹毒，是要害自己，可待他寻了宫中跟随一起来的太医，太医把脉之后却说，他身强体健，毫无异样。
　　慕晚吟让他那么疼，他怎么可能毫无异样？
　　她当真医术那么精绝？
　　“不！慕晚吟，你这是妖术！”慕若昀咬牙骂道。
　　“对，就是妖术！慕晚吟那个妖女，她蛊惑了宸王，还害了你跟二公子！”
　　慕若昀抬头，发现廊前站着两道倩影，崔心瑶正在滔滔不绝的骂慕晚吟。
　　而她身旁，是弱风拂柳般的慕若颜，她苍白着小脸，还提着个食盒，“别说了，都是我不好，昨日是我娇气，惹了姐姐不高兴，还害二哥受连累，我也没有及时反应过来，扶二哥一把，还让他被人笑话了！
　　心瑶，都是我的错！我是个罪人。”
　　她说着，眼角的泪便如同晶莹的珠子滑落了下来，划过她瓷白的肌肤，尤为惹人心疼。
　　慕若昀原本心中还是有气的，昨日他也看出了若颜装病，他料想女孩子，娇气些也是情理之中的，毕竟是他的亲妹妹啊！
　　可他为了从慕晚吟手里救她，拼尽全力。
　　而他被慕晚吟按住的时候，她却站在一旁袖手旁观，他摊倒在地上足足一刻钟，等他回过神来，别说妹妹的影子了，他什么都没看到。
　　他拖着酸胀的身躯，像个废物一样颠簸回来的。
　　如今回想起来，若颜似乎也没有将他这个二哥很放在心上。

第54章 慕家兄妹，讨骂
　　“心瑶，还是你替我送食盒给二哥吧，这里面是我亲手做的早饭，二哥怎么也要吃点，才不会饿坏了肚子，
　　我害怕他又被慕晚吟刁难。”
　　慕若颜瞥到了不远处男人的衣角，故意捏着帕子，哭的可怜兮兮。
　　崔心瑶正要替她送去，一转身就看到了慕若昀，她正喜上眉梢，慕若昀却直接越过她，走到慕若颜身边，
　　“你脸色这么差定然没休息好，还给我做什么早饭？”
　　“二哥？”慕若颜泪眼盈眶，眼神里含着愧疚，又不敢向他说出来。
　　慕若昀心中了然了，她便是这般谨小慎微，实则是缺乏他的疼爱关心，谁叫她被侯府弄丢了这么多年呢？
　　“是二哥不好，二哥同你去吃早饭，别哭了。”慕若昀摸了摸她的头，从崔心瑶手里取过食盒，便带着她离开了。
　　崔心瑶怔楞了片刻，才发现自己跟慕若颜来做戏，慕若昀根本没看她一眼。
　　慕若颜也没有帮她跟慕若昀说好话，兄妹俩和和气气了。
　　她算什么？
　　庄子的正厅堂里，众人都在皇后面前齐聚，皇后告诉他们，今日便是要撒麦播种的日子。
　　这两日他们都要与村民佃户一般，辛勤劳作。
　　昨日已经到处寻种子们的夫人小姐，已是叫苦不迭，今日连世家公子们都被拉来做苦力，皇后眼底划过一抹冷意，且看向慕晚吟，“这都是宸王妃的意思，本宫原也不想你们这么辛苦，
　　但今年宸王妃做主，本宫便不好驳她了。”
　　皇后放低了姿态，事事都听从慕晚吟，加之昨日萧惊寒现身，更让众人看清，皇后这是爱重他们夫妻俩。
　　夫人小姐们怨愤不敢说出口便罢了，那些世家公子却是无惧慕晚吟一个内眷的，“宸王妃，在下眼拙，不识您此举究竟何意？
　　家中姊妹娇贵，你让她们劳作，
　　我等皆是权贵之子，习文练武，君子六艺乃是本分，你却让我们如农民般，持钉耙与田间劳作，是想羞辱我们吗？”
　　慕晚吟装作无辜，“本王妃何时让各位来田间劳作了？”
　　皇后轻笑，“怎么，有王爷来给你撑腰，王妃啊，你就可以不认账了吗？昨日调走婢女，让各家夫人小姐亲自下田，可是你当众承认的事。”
　　别说都是她这个皇后诬陷。
　　谁让她认了呢？
　　“昨日是昨日，可今日娘娘请各位世子公子来，臣妾可是并不知情的，且……这次提议世家公子一同前来的，难道不是侯府二公子吗？”
　　慕晚吟水润的眸看向皇后，眼神分明。
　　她认了，便认。
　　有些锅，别想往她身上扣。
　　她还不待皇后反驳，便说，“侯府二公子为何让大家都过来，也是能猜到的，毕竟侯府千金娇贵，多他一个人保护，不如大家一同保护。”
　　“他妹妹自己护着不行，偏要拖我们下水？”方才针对慕晚吟那位公子，一想通便忍不住沉了脸。
　　适逢慕若昀和慕若颜姗姗来迟，慕若昀还跟皇后娘娘请罪，“娘娘，舍妹身子不适，我陪她寻太医，所以来迟了，请娘娘责罚。”
　　皇后的脸色更差了。
　　宋锦承转了转折扇，笑着开口，“果然是一个人的妹妹，受累了大家。”
　　“慕二公子，你自己一个人疼妹妹，就一个人来，喊上我们做什么？”
　　“我们也有自己的事要做，就被你拖这来，皇上还赞你什么，心系百姓？”
　　“我看你就是心系你那妹妹，拖着其他人一起下水！”
　　“非也。”宋锦承纠正，“是下田。”
　　慕若昀狠狠瞪了宋锦承一眼。
　　要他多话！
　　宋锦承坦然无畏，肆意的姿态，多是风流倜傥，傲然挺立。
　　“皇后娘娘，诸位，舍妹身子娇弱，若有脾气，还请冲我来，莫要针对她一个弱女子。”慕若昀将慕若颜护在身后，姿态十分强硬。
　　他让同来的世子公子不舒服，一些夫人小姐们，也纷纷嫉妒起慕若颜来。
　　相比慕晚吟，她从前可不会这般占据慕若昀的视线，一副有哥哥她就最娇贵的样子，看的人牙痒痒。
　　而慕若颜丝毫未察觉不妥，享受着这种被偏爱的感觉，她就觉得自己高人一等！
　　慕晚吟是宸王妃又怎样？
　　宸王出来护着她了吗？
　　“行了，该做什么就做什么去吧！都是有手有脚的，本宫瞧着你们也该知些人间疾苦。”皇后听烦了，便将他们都哄出去了。
　　她还得想想，如何探查萧惊寒。
　　慕晚吟和众人都一道出去了，蓝澜回来禀告萧惊寒，“王爷，王妃已经去田间了，属下可要跟去保护王妃？”
　　“不必，她自有主意。”
　　萧惊寒手里捏着几种药，都是慕晚吟留下给他的，她临走前还将屋子里都熏出了药味，便是防止皇后来查探。
　　他想起慕晚吟那一身的本事，这田间劳作，她大概也是游刃有余的。
　　只是他无法亲眼见到她。
　　颇有些遗憾。
　　田间，慕晚吟依旧是按昨日的分组，与崔心瑶慕若颜一组，只不过今日她们有了苦力，干活的是慕若昀。
　　他要先翻土松土，待她们撒种之后，再填匀土壤，随后插管浇水。
　　这些都是有村民佃户教她们的。
　　只不过皇后下了旨意，说是只准教，不准帮她们做，想让慕晚吟把所有的世家公子和千金小姐，都得罪的更狠些。
　　慕晚吟未说什么，才翻了两块田，慕若昀就受不了了。
　　他扔了钉耙怒道，“慕晚吟，这活应该你来做！”
　　慕晚吟放下种子，面容平静淡然，“凭什么？”
　　“凭你才是乡野村妇之女，我和若颜都是侯府嫡子女，就该高高在上，享受这些贱民送上的食物！”慕若昀口干舌燥，看向周围村民的眼神，更是鄙夷。
　　仿佛他们跟这地里的土一样卑贱。
　　周围的村民都不敢说话，不敢得罪权贵，甚至有些害怕的，已经要屈膝跪下了。
　　“侯府嫡子女又如何？你们不吃五谷杂粮，还是日日琼浆玉液？不过是出身决定了你们不必日日劳作，
　　太祖出身农田之间，建国之初爱民田，重农桑，才与皇后定下这敬谷礼，教导后世权贵，勿忘田间辛苦。
　　你t却肆意扬言，辱骂这些辛苦劳作供给你们的人，是贱民？”慕晚吟厉声呵责。

第55章 宋雅筠被毒蛇咬，命悬一线
　　慕若昀一时没想到如何反驳她，只听慕若颜嗓音娇柔道，“姐姐何必为了这些人，顶撞二哥呢？二哥原也是担心你的。”
　　“少担心些，多做些实事，想想今晚的饭在那更实用些，慕小姐。”慕晚吟勾了勾唇，眼神中的嘲讽明明白白的。
　　慕若颜委屈的咬唇，满眼无措。
　　对比她的娇弱，慕晚吟那认真撒种的样子，别提多粗糙了，看的慕若昀后悔当初还怜惜过，即便不是亲生妹妹，也有情谊在。
　　他就该让父母将她赶出府去，这等与贱民同暴晒，做耕种这等下贱之事。
　　慕若颜则是眼底划过一抹阴暗，慕晚吟，你还能这么理直气壮到今晚吗？
　　呵。
　　慕晚吟做完了分内的事，便去村庄义诊了，这两日她通过义诊换来了不少村民给的东西，大家也都相信她的医术。
　　更有听到她教训慕若昀的村民，泪眼汪汪的说道，“王妃大义，体恤我们这些人的辛劳，我们实在感激不尽。”
　　他们世世代代都在这田间劳作，并非他们偷懒，而是出身在此，没有能力走出这庄子，去看一看外面的世界。
　　“我说的都是实话，没有你们的辛苦，哪有权贵的享受？出身虽然不能改变，但人得活的有尊严。”
　　慕晚吟浅淡笑意，就像他们心中的神女那般。
　　有小娃娃蹦起来大喊，“宸王妃是仙女姐姐！”
　　慕晚吟替他的父亲诊治完，点头微笑，“那宸王呢？听过他的名字吗？”
　　小娃娃眼神更亮了，“大晟战神，娶了仙女姐姐的战神！”
　　“看来还是王爷更出名。”连田间的小孩子都知道他的名字。
　　大家看病之余，与慕晚吟交谈了不少，他们本就崇敬萧惊寒，如今亲见萧惊寒的王妃，如此的温婉平和，医术高超，义诊时分文不取，还平等的看待他们。
　　实在是一对神仙眷侣！
　　众人正艳羡夸赞的时候，一个妇人走了进来，摇摇头道，“好惨哟！那么漂亮的千金小姐被蛇咬了，人都快没了，不知道会不会怪罪到咱们身上。”
　　“被蛇咬了？”慕晚吟蓦地回头，询问那名妇人是何情况。
　　妇人听院中人说，慕晚吟是人美心善的医仙宸王妃，便急忙说道，“您快回去看看吧，说是一位姓宋的小姐，原本干活干的好好的，不知哪里窜出一条毒蛇将她给咬了，
　　我在那边听了听，好像说什么太医治不了，已经快死了。”
　　“雅筠？”慕晚吟抄起自己的药箱就要跑。
　　她走出门口，又折回来问那名妇人，“可看到咬她的是什么蛇？你们这常有毒蛇出没吗？”
　　妇人摇头，“我们这都是些土蛇，没毒，也不常出来伤人，这次也不知道是咋地，就把这位宋小姐给咬了。”
　　慕晚吟眉心一沉，拔腿飞快就往庄子上跑。
　　皇后坐镇在宋雅筠的院子里，屋中有两名太医和宋锦承守着，其他夫人小姐则是围在皇后身边。
　　崔心瑶眼底正幸灾乐祸，听着太医一次又一次的出来说，只怕是救不了，她别提多高兴了！
　　慕晚吟，让你得意！
　　这回，看你怎么跟宋家交待！
　　“堂堂太医！连蛇毒都解不了！”
　　慕晚吟赶回来的时候，便听到宋锦承的大声怒吼。
　　有个太医颤抖着走出房门，还跌了一跤，他跪在皇后面前，眉头紧皱，“娘娘，微臣已经尽力了，
　　这蛇毒蔓延的太快，不过半个时辰已经侵入心脉，此处没有解剧毒的药，只恐宋小姐性命不保啊！”
　　“胡说什么！”
　　慕晚吟拨开人群，挤到皇后身边，“我能救她，让我进去就行。”
　　她说罢，便背着药箱往里冲。
　　“慢着！”
　　皇后一声令下，身边的嬷嬷和婢女都拦住了慕晚吟，“宸王妃，本宫知道你担心宋小姐，救她心切，可你的医术能跟太医们比吗？
　　太医们在太医院多年，什么症状没见过，他们都说没救了，你进去又能如何？”
　　“皇后娘娘不让我进去，怎知我救不了她？”慕晚吟握紧了手里的拳头，她没有时间再跟皇后耗下去了。
　　再不进去，雅筠当真会有性命危险！
　　“宸王妃，下官也听闻过您给闺中夫人诊病之事，可如今宋小姐是身中剧毒，这蛇毒猛烈，稍有不慎碰到了，还会祸及己身，
　　下官还请宸王妃，不要进去添乱的好。”
　　太医说着，还打算进去与另外一人共同商议，看看能不能再施救一番。
　　“我不会祸及己身，更不会让雅筠出事，娘娘，您现在阻拦我，难道是另有隐情吗？”慕晚吟担心宋雅筠的伤势，对皇后也顾不得客气了。
　　“放肆！”
　　皇后脸色凝重，“这是你对本宫该有的态度吗？本宫率众来这皇庄，难道本宫希望宋小姐出事吗？
　　慕晚吟，你可别忘了，当初是你一意孤行遣走婢女，若非如此，宋小姐身边会有下人环伺，何至于如此？”
　　“就是！慕晚吟，归根结底，还不是你害了宋雅筠。”崔心瑶立刻站了出来。
　　她这一句，挑起了其他劳作的夫人小姐对慕晚吟的不满，尤其是这两天累的腰酸腿痛的段薇，她说话更不客气，“要不是你，怎么会有这档子事？皇后娘娘从前带我们出来的时候，身边可都有人代劳，没谁被蛇咬的！
　　宋雅筠要是没了，都是你害的她，宋国公府不会放过你的！”
　　“你们现在拦着我不让我进去，才是在害她！”慕晚吟尝试推开身前的几个人，可是两个老嬷嬷力大。
　　她手中的银针还没射出去，便被她们一左一右按住了手。
　　皇后身边的婢女，把她指间的银针全扔了，让她毫无反抗之力。
　　“皇后娘娘！”慕晚吟瞪着她。
　　她这是提前早有准备，知道她藏针于指间，还是……慕若颜告诉她的？
　　皇后眸光坦然，端坐在众人之中，“本宫有责任保护宋小姐，宸王妃，你还是耐心的与本宫一起等太医的救治吧，说不定宋小姐还有一线生机呢。”
　　“有也不是你们！放开我！”慕晚吟用力挣扎，却被两个嬷嬷掐的更狠，疼的她眼中泛起了血色。

第55章 皇后，你别得寸进尺
　　皇后不再搭理慕晚吟，她雍容气度，坐镇于此威压甚深，无人会质疑她统领六宫多年的行事手段。
　　慕晚吟却知道，自己若再耽搁下去，宋雅筠真的会有性命之忧。
　　“杭清。”
　　她出声召唤。
　　挺拔利落的身影从天而降，一掌便挥开了两个老嬷嬷，护在她身边。
　　“慕晚吟，你竟敢召暗卫打伤本宫的人？放肆！”
　　皇后见她身边有暗卫，一眼便看出此人武功高强，她立刻调来了随行的御前侍卫，让让他们将慕晚吟团团围住。
　　“王妃。”杭清站于慕晚吟身边，但听吩咐。
　　“拖住他们，送我进房间。”
　　慕晚吟冷声下令。
　　杭清持剑要动手，皇后指着她厉声呵斥，“慕晚吟，你想清楚了再动手，本宫乃中宫皇后，你违抗本宫命令，召唤暗卫等同谋逆，
　　便是宸王在此，本宫也可将你就地诛杀，以示惩戒。”
　　“臣妾不知何处惹恼了皇后，要被扣上谋逆的罪名，可皇后大可以派人去问王爷，我究竟会不会医术，能不能救人。
　　我的暗卫杭清失明六年，便是我让他重见光明，
　　宸王府中，也有重症危急之人，被我从鬼门关救了回来，这些旁人不清楚，王爷是最清楚的。”
　　危急时刻，慕晚吟不得不用萧惊寒来吸引皇后的注意力。
　　可皇后此时根本不在意萧惊寒，她冷笑，“你既说宸王清楚，你便去将他请来，若他亲口告诉本宫，本宫姑且信你一二。”
　　“你……”
　　慕晚吟咬牙，她这是想一箭双雕，先用毒蛇伤了宋雅筠，示威于她，现在又让她去请萧惊寒出来！
　　她虽然给萧惊寒留了药，可那药副作用很大，他服用之后会头疼欲裂也不知道能撑多久。
　　而且现在时间紧急，她不敢拿宋雅筠的性命去赌。
　　“皇后，若是宋雅筠当真出了事，即便宋国公府怪罪我，难道皇后率众来这皇庄务农，就无须承担责任吗？”
　　慕晚吟就不信，皇后敢真的要宋雅筠的命！
　　皇后精致的面容上，冷意如霜，“若宋小姐当真有事，本宫必不会推卸责任，可本宫若将她交到你手上，责任才更为重大。”
　　以宋国公府的怪罪，换他们和长信侯府对宸王府和慕晚吟的针对，甚至有可能趁机要了慕晚吟的命，拉宸王下水。
　　她自是划算的！
　　慕晚吟提着药箱的手紧握，手背突起了青筋。
　　该死的！
　　皇后阴狠，那就别怪她了。、
　　“杭清，动手，护我进去。”
　　“是，王妃。”
　　杭清白磷剑出鞘，御前侍卫被剑气刺伤，成片倒下，刀刃碰撞，一时间火花四盛，本就不甚宽t阔的庭院，瞬间变得拥挤堵塞。
　　未见过打架的夫人小姐们，吓的抱头鼠窜，纷纷往外逃跑。
　　一些习武的世家公子看不下去慕晚吟违逆皇后，便也跟杭清动起手来。
　　段薇被人拉着走之前，还耿直喊道，“慕晚吟，你有没有医术都不能违抗皇后娘娘，找死啊！”
　　真是个不知天高地厚的人！
　　讨厌！
　　慕晚吟在杭清背后，快要接触到房门口了，可她刚要跨进去，一位世子飞身上前阻拦她。
　　杭清打御前侍卫游刃有余，可这些世家公子，他不敢下狠手，伤了他们，会给王爷王妃添麻烦。
　　杭清掣肘之间，自己也受了伤，慕晚吟看到他手臂上流血，眸色微沉，“无论是谁，不必留情。”
　　耽误了宋雅筠的性命，她管他什么公子世子的。
　　“慕晚吟，你当真蛮横，堪为长信侯府之耻！”
　　阻拦她的蓝衣公子，一脸正气的怒斥。
　　杭清打掉了他手中的武器，慕晚吟直接上前踹了一脚，“我看你耻不耻！”
　　“啊！”
　　那人被她踹中了重要部位，摊倒在地上，一时面无人色。
　　“来人，放箭。”
　　皇后站在台阶之上，面容沉静的指挥着。
　　段薇等人在皇后的身旁，有些惊讶，“皇后娘娘，那房间里还有宋公子和宋雅筠呢。”
　　她放箭万一伤了他们怎么办？
　　“慕晚吟忤逆本宫，本宫不得不及时惩处！”届时无论谁出了事，她都可以把罪名扣在慕晚吟的头上。
　　慕晚吟本来就差一步迈进宋雅筠的房间，羽箭齐发，却将她逼退了回来。
　　“王妃小心！”
　　杭清为她抵挡箭雨。
　　慕晚吟抱着药箱，正思虑对策之时，黑色身影从天而降，他内力强劲，长剑舞动之时，箭雨悉数弹了回去。
　　腰间有温厚的力道传来，慕晚吟被推进了房间里面。
　　她转身惊呼，“王爷？”
　　他来了！！
　　萧惊寒一出现，众人都屏息了，侍卫们下意识齐齐跪下，“王爷……”
　　他们与一个暗卫动手便罢了，刚才竟对王爷发箭。
　　乃是死罪！
　　“宸王，你这是做什么？”皇后凤眸微眯，没想到竟把萧惊寒给激出来，替慕晚吟动手了。
　　“臣弟还想问皇嫂，为何与杀臣弟与臣妇。”
　　萧惊寒负手而立，俊挺的脊背如巍巍山岳，令人望而生畏。
　　世家公子与千金纷纷被震慑而跪，“参见宸王！”
　　这是他们平日根本不得见的战神，皇上尊敬，百姓爱戴，他们更应敬重。
　　萧惊寒未曾出言，一双凌厉的墨眸盯着皇后，似乎在与她较量。
　　皇后仔细的打量着他，“惊寒，你误会本宫的意思了，本宫只是想保住宋小姐的性命，毕竟慕晚吟的医术，谁也不知道究竟有几分。
　　若是出了事，这责任该如何划分？”
　　“王妃既入内治疗，自然该为她的病人负责。”萧惊寒手腕微动，剑身散发着凛冽寒凉，穿透人心。
　　“这……”
　　“宸王竟做这种担保？”
　　“难道慕晚吟真有惊天医术？以前没听说啊！”
　　皇后身边的世家公子，千金小姐，全都惊呆了，他们可从未听说过，慕晚吟医术超强！
　　崔心瑶站在皇后身边，愤愤不平道，“她能有什么医术？”
　　不过是故弄玄虚，拖延时间罢了！
　　那是百毒谱上有名的毒蛇，被咬过的人无一生还。
　　慕晚吟这次，不过是进去给宋雅筠陪葬罢了！
　　让她们两个趾高气扬的小贱人死一块！

第57章 只有慕晚吟能救她
　　崔心瑶看到姗姗来迟的慕若颜兄妹，连忙跑过去，挽住慕若颜的手臂，有些害羞的同她道，“慕晚吟方才忤逆皇后，强行闯进宋雅筠的房间了，她们两个人都不知道会怎样呢！”
　　最好是那宋雅筠被毒死，慕晚吟被抓到皇后面前，皇后当众惩罚，然后再由宋国公府推她去死！
　　这样一石三鸟，宋雅筠和慕晚吟没了，她还帮慕若颜，狠狠的踩了宸王府一脚。
　　她也该更敬重，她这个未来的‘二嫂’了吧？
　　慕若新心头微喜，想着这崔心瑶总算是有点用处。
　　她拉了拉慕若昀的衣袖，一脸担忧道，“二哥，姐姐该不会出事吧？我好害怕，你能不能护着我和心瑶。”
　　慕若昀嗯了一声，站在她和崔心瑶面前，冷声道，“她自寻死路，活该！”
　　让她这般出风头，让她不学若颜娴雅柔弱！
　　便是死了，他也不会怜惜分毫，女子本弱，就该像他的若颜一样，乖乖等着他这个哥哥来保护就好。
　　慕晚吟这样的，娶她都倒霉！
　　“王爷，慕家兄妹回来了。”蓝澜给萧惊寒搬来了椅子，在他耳边说道。
　　萧惊寒低声吩咐，“看好他们。”
　　“是。”蓝澜应声。
　　皇后与萧惊寒都坐了下来，方才的剑拔弩张，此刻已然停歇，皇后冷声说道，“宸王你如此一意孤行，本宫这个做皇嫂的，也不能不给你脸面。
　　你相信慕晚吟，本宫就且陪你等等看，希望你不要让大家失望。”
　　“是慕晚吟不会让人失望。”萧惊寒淡然处之，他能够清晰的感觉到皇后打量的目光，但他从容无惧，哪怕他视线里的光亮，已经越来越弱了。
　　慕晚吟给他留下的那瓶能够短暂抑制脑中血脉，让他恢复片刻光明的药，药效已经开始散了。
　　他望向紧闭的房门，心中想到：慕晚吟，本王愿为你赌上信任。
　　慕晚吟冲到宋雅筠身边的时候，她的脸颊已经变得青紫，毒素蔓延至心脉，紫色的血管呈现在皓白的肌肤上，触目惊心，让人害怕。
　　宋锦承守在她身边，双眼猩红，“宸王妃，雅筠还有救吗？”
　　她是他们全家人的心肝，不能出事！
　　“她会没事的。”
　　慕晚吟面容沉静，拿出了全副的银针。
　　“喂，别乱来啊，你又没有血清，怎么治蛇毒啊。”棂木在她脑海里发声。
　　当时它就劝她不要冲进来，搁现在被毒蛇咬了没血清的人都得挂，更何况是耽误了这么半天的宋雅筠。
　　瞧她的样子，就应该准备后事了。
　　“雅筠，会疼，但你相信我，对吗？”
　　慕晚吟握住她的手。
　　宋雅筠意识昏聩，可当手被握紧的时候，她撑开沉重的眼皮，坚定出声，“我信你，吟儿……别怕。”
　　她交待过哥哥，哪怕她死了，宋国公府也得帮着吟儿，不会为难她。
　　更不会叫她被众人诋毁诬蔑。
　　她永远是她要保护的吟儿。
　　慕晚吟让宋锦承在屏风外守着，她脱了宋雅筠的衣裳，蹲在她腿边，看着她已经肿胀发紫的伤口，用小刀划开，然后立刻给了一针消炎药。
　　待伤口的淤血开始流出，她一针吓到了宋雅筠的心脉上。
　　“你……有把握吗？”棂木看着她手轻微发颤，不由得提醒。
　　这是慕家绝学天玄七针，慕晚吟虽然针法已练到炉火纯青，但针法的下半部被慕晚吟那个渣爹带走了，她只学了一半。
　　如今用在宋雅筠的身上，她命悬一线……
　　“我相信自己。”
　　只下三针，就能逼出深入脏腑的毒性。
　　棂木都在药王谷里为她捏了一把汗。
　　徐太医原本是被迫留在宋雅筠这儿，少不得要背点锅，谁让他们没带专治蛇毒的药呢！
　　谁能想到皇庄里有这般毒性猛烈的蛇？
　　可他确定这宋小姐已经毒入心脉，无药可医了，但王妃下针直入心脉，就给他看愣了。
　　他下意识觉得王妃这真是拿人性命开玩笑，简直荒唐！
　　可随着她下的第二针，第三针……
　　“噗！”
　　宋雅筠猛地呕出一口毒血来。
　　她吐完血之后脸上的紫色褪去，显得苍白，慕晚吟又拿出了较短的银针，继续在她伤口处下针。
　　徐太医隔着屏风被勾起了好奇心，都想亲眼在前观摩了。
　　可宋小公爷冷冷的声音从他背后传来，“此刻十分羡慕旁人的医术？”
　　他可是记得，这两个自恃医术高超，受人尊崇的宫中老太医，见了他妹妹的伤势，就断言她药石无医了！
　　要是此刻他妹妹平安活下来了，他定会把这事告诉祖父，让他老人家去问候问候，太医院那些尸位素餐的人！
　　徐太医默默转过身，不敢再看了。
　　虽看着针法奇绝，可蛇毒侵入心肺，哪这么容易好？
　　何况区区年轻女子！
　　能有什么医术。
　　哼！
　　慕晚吟行针半个时辰，额头上的汗珠一串串的落下，直到最后一滴毒血流出来，她深吸一口气，猛地拔出三根银针，然后用药封住伤口。
　　“啊！！！”
　　这一下猛烈的药性，让宋雅筠痛苦出声。
　　“妹妹！”
　　宋锦承站在屏风后，紧紧握拳。
　　他用力的盯着屏风后那抹挺拔的声音，嘶哑问道，“王妃，雅筠她怎么样了？”
　　三息之后，慕晚吟才沉沉出声，“她……没事了。”
　　“当真？”
　　“这不可能！”
　　两道声音同时响起，宋锦承目含喜色，徐太医则是狠狠皱着眉。
　　百毒谱上的毒性猛烈的蛇毒，怎么可能就这么解了？
　　慕晚吟让宋锦承派人出去通报，并且打t水来给她净手。
　　宋锦承不疑有他，立刻去办。
　　皇后和萧惊寒一同等候着，听到这个消息，皆是震惊。
　　萧惊寒唇角勾了起来。
　　他赌对了。
　　慕晚吟可以的。
　　皇后则是脸色铁青，“宋锦承，你可看清楚了，你妹妹确实解了蛇毒，保住性命了吗？”
　　宋锦承尚未到妹妹面前去看，可他相信慕晚吟，她是最得雅筠信任的人，而她如此沉稳，拼命也要护到雅筠身边，这样的行为，更值得他敬重。
　　他故意先出来报信，便是等这个机会，“皇后娘娘不若亲自探望一番？”

第58章 本王定会守护她
　　“本宫自然要去看！”
　　皇后站起来便朝屋内走去，她也顾不得盯着萧惊寒的眼睛打量了，满怀的震惊和怒火。
　　尤其是在看到床上，宋雅筠虽脸色苍白虚弱，可她眼神清明，低哑道：“劳皇后娘娘挂心，臣女已无碍了。”
　　皇后凤袍下的长指甲，狠狠掐进了掌心里。
　　她瞪了徐太医一眼，似是责问他为什么会这样！
　　慕晚吟怎么做到的？
　　他不是先前说，就算拿了解蛇毒的药来，宋雅筠拖的时间太长也没救了吗！
　　怎么将死之人，竟生生的被慕晚吟救回来了！
　　徐太医瑟瑟发抖，跪在地上拱手道，“王妃针法奇绝，似乎用的是失传已久的天玄七针，微臣医术粗陋，只在孤本医书上见过记载，却无能习此针法。”
　　慕晚吟累的要死，却猛地抬头，“孤本上记载过？”
　　这不是她慕家传世的吗？
　　难道慕家……先祖出自这个大晟王朝？
　　徐太医对慕晚吟点了一下头，然后飞快的低头，生怕她继续问。
　　慕晚吟累的也没空去追究，倒是面对皇后，她微微笑道，“娘娘可相信臣妾的医术了？臣妾还算是谋逆吗？”
　　皇后铁青着脸，“徐太医，给宋小姐把脉。”
　　徐太医上前，搭了宋雅筠的脉，虽是再次震惊，但还是如实回答，“回皇后娘娘，宋小姐蛇毒已解，已无性命之忧。”
　　皇后气的差点发晕，“好，很好！”
　　慕晚吟她果真是有本事的！
　　她，低估了！
　　慕晚吟唇角微弯，她在人群之外，看到蓝澜对她点头示意，萧惊寒已经回去了。
　　她长舒了一口气，站在皇后面前，气势都足了不少，“请问皇后娘娘可要将臣妾问罪？若是不问罪，臣妾便要回去休息了，
　　这半日，可累得慌！”
　　“本宫还有话……”
　　“谢娘娘。”
　　皇后话还没说完，慕晚吟就走了，她拎着药箱扬长而去的样子，像无形的一巴掌，狠狠打在皇后的脸上。
　　皇后死死咬着牙，恨不能将慕晚吟给咬碎。
　　“娘娘，不能让慕晚吟就这么走了，她方才忤逆娘娘您，还跟您身边的侍卫动手呢！”崔心瑶上前，急急说道。
　　她哪能猜到慕晚吟还有这么一手！
　　剧毒蛇！
　　她就给解了！
　　“你说什么？慕晚吟被你们逼的与娘娘身边的侍卫动手？皇后娘娘，臣女僭越，敢问宸王妃做错了什么，
　　才会被逼迫至此？”
　　宋雅筠闻言，强撑着身体，从床上坐了起来，对皇后发出质疑。
　　“小小误会，宋小姐不必挂心，还是养好身子吧。”
　　皇后淡淡说完，便离开了。
　　她丢下一堆或不可思议，或震惊未醒的年轻人，去围着宋雅筠追问。
　　宋雅筠已然体力不支，宋锦承也想过让她先休息，别说话。
　　可她让宋锦承扶着自己，坐在床边，一一应对着他们。
　　段薇和慕若颜兄妹是最先冲到她面前的，慕若颜捏着帕子咬着唇，眼神怜弱，“宋姐姐，当真没事了吗？若是还有不舒服，可一定要告诉太医们，我姐姐她的医术毕竟……”
　　“吟儿的医术无可挑剔！”宋雅筠搭着宋锦承的手臂，对她冷冷说道。
　　慕若颜顿时委屈，“我也只是好意提醒，关心宋姐姐的身体。”
　　“我不用那些假惺惺的关心。”宋雅筠高冷清贵，从不对于假以辞色，众人看她这般对慕若颜，也没觉得她太过。
　　倒是段薇站出来说了句实话，“慕小姐不用担心了，宋小姐能坐起来，必然是没什么大碍了的，倒是慕晚……宸王妃的医术，让人惊叹，从前你们侯府教的吗？”
　　慕若颜一时被问住，她哪里知道慕晚吟会医术！
　　这件事，她一直以为是慕晚吟自吹自擂，为了活命而吹嘘出来的罢了！
　　谁知道她怎么会，真的会，还这么会！
　　“谁知道她打哪学的医术，我们侯府才不会教这么无用的东西！”慕若昀听不得人夸慕晚吟。
　　慕晚吟是遭他们侯府厌弃之人，此刻夸她，不是打他们侯府的脸，打他这个二公子的脸吗！
　　“无用？”
　　宋锦承替宋雅筠掖了掖被角，眼神极尽嘲讽，“原来慕二公子身强体健，竟是一辈子不与医者打交道的，在下敬服！定将你此言转告太医院及长安城中的大夫，以免他们哪个不识趣，讨了你的嫌弃。”
　　“宋兄，你这是故意歪曲我的意思！”慕若昀心头憋了一口闷气，这宋锦承说话当真是讨厌！
　　“在下自有理解，崔小姐，我可曾说错？”宋锦承的目光，穿透一些贵女，独独看向了躲在后面的崔心瑶。
　　崔心瑶正低头掐着自己的手指，心口猛地一跳，“跟我无关！”
　　“什么跟你无关？你想什么呢！”段薇回头盯着她，“方才宋公子与慕二公子说话，你没听吗？”
　　“没……没听见！我累了，先回去休息了。”
　　崔心瑶慌张的不行，眼神飘忽着看了慕若颜一眼，便匆匆转身走了，她走的时候过于着急，还差点叫门槛绊了一跤。
　　慕若颜微微垂着头，内心暗骂，这个蠢货！
　　叫她办点事，她办砸了，还这般的惹人怀疑。
　　“走，若颜，这里的人不需要我们关心。”慕若昀拍了拍她，便沉着一张脸将人带走了。
　　宋锦承应付了其他人，叫他们都知道，宋雅筠确实被解了蛇毒，救回了性命，便将众人都送出门去了。
　　段薇是最后走的，她与宋锦承道别之时，脸颊微红，还说了，“我出门东西带的多，还有不少补药，若是小公爷需要……”
　　“多谢好意。”
　　宋锦承都没给她说完话的机会，便拱手还礼。
　　他转身进房的时候，段薇身边的丫鬟都生气了，“小姐，你瞧小公爷目中无人的样子！您怎么还上赶着巴结啊！”
　　此前老爷就去试探过国公府的口信，对方眼高于顶，无意跟他们家结亲呢。
　　小姐就应该再不理这位玉台公子。
　　哪怕他家世极好，人又俊俏呢？
　　奈何嘴毒啊！

第59章 别碰，纯情王爷很害羞
　　段薇扯了扯唇角，“谁能轻易断念呢？”
　　那可是写出‘我自飘零我自狂，犹如野鹤游四方’的宋锦承啊！
　　宋锦承前后都安排妥帖了，才回到宋雅筠身边，她才喝了药，可气色依旧很差，躺在床上，说话都发虚，“哥，吟儿在哪？这件事皇后会怎么处理。”
　　“你猜皇后为什么走的那么早？”宋锦承打开折扇，为她轻轻扇风。
　　宋雅筠眉心微拧，“她要对付吟儿？不！她真正的目的是宸王，宸王可是有什么异样吗？”
　　宋锦承摇头，“今日尚未看出什么来，但宸王在边关受伤险些身亡，是大家都知道的事，这两日宸王没去拜见皇后，说的是伤势颇重。
　　其实……”
　　“他的伤势可能跟吟儿有关？吟儿此前一直回避着我，便是怕我被拖入这乱局之中，如今我已被动手了，吟儿处境不妙。”宋雅筠哪怕重伤，只要宋锦承稍稍提点，她便什么都能想到。
　　宋锦承收起折扇，还敲了敲她的脑袋，“今日险些丧命，你可还要再助你这……闺蜜？”
　　“自然要！”
　　宋雅筠将他的折扇推开，眼神坚毅如铁，“哥哥若怕连累自己，连累国公府，大可不管我行为，
　　我可以是国公府嫡女，也可以只是宋雅筠，
　　可但凡我与吟儿同处一日，就不能看着她身陷囹圄而不救。”
　　哪怕是再要她去鬼门关走一圈，她也不会退却。
　　宋锦承用扇子点了点她的额头，“早知道你是这么个性子，你可瞧我说你一句不是了？想做什么就去做吧，国公府是你身后最强的力量。”
　　她心清透，明事理，知道什么该做什么不该做。
　　哪怕偶尔任性些……
　　他祖父都说，女子也当有血性，有格局。
　　他的祖母，母亲虽去世的早，也都是铮铮傲骨，与男儿相比，分毫不差。
　　慕晚吟的房外，蓝澜与杭清守的严密，屋内时不时传出痛吟，慕晚吟有些困难的按住萧惊寒，“王爷忍忍，我替你行针，这阵疼忍忍就过去了。”
　　“本王的头……似乎要裂开了！”
　　那种血液在脑中冲撞，每一根神经都膨胀的要撑破的痛感，让他几乎控制不住。
　　“王爷……”
　　慕晚吟找准时机，一针扎在他的神庭穴。
　　顿时，屋中平静了下来。
　　萧惊寒脸t色寡白，被慕晚吟扶到了床上。
　　慕晚吟在他身上下针，眼睛却不由得泛红，“我给王爷留药之前，说过医嘱的。”
　　那药的反噬性很大，会导致脑部血液阻滞，很有可能突发脑溢血，情况危急。
　　虽然能令他短暂的恢复些视线，可那是给他以防万一，皇后来查探时用的。
　　“原本只是会轻微头痛，你把它全吃了，还用内力克制了这么久，你知不知道有多危险？”慕晚吟从未这么认真的责怪过他，此刻却压着声音，低哑怒吼。
　　萧惊寒疼痛稍解，低沉的嗓音喑哑，“本王知道。”
　　他头痛了半年，早已习惯了挨过这样的折磨，只是他未曾想到，这次用药之后，会疼的这样猛烈，他险些没能走回来，就隐忍不住了。
　　“你知道还乱用？”慕晚吟拿着空瓶子，用力拍在他胸口，“若是我今日出些意外，谁来救你性命？”
　　她刚刚把宋雅筠送鬼门关拉回来，这会儿还在他这受个惊。
　　“你不会有意外的。”萧惊寒闭上眼，沉沉说道。
　　有他在的地方，就不会让她轻易受伤。
　　慕晚吟心头微哽，她想说他就这么肯定？
　　可他肯定的语气，又给她带来了一种异样感。
　　“王爷的意思是，会保护我，是吗？”
　　萧惊寒冷声，“嗯。”
　　慕晚吟心头微暖，脸颊靠着他的手背，轻轻蹭了一下。
　　萧惊寒蓦地抬起手，放在腹部，手背像被火烧着了一样，“别乱动！”
　　“我没有。”慕晚吟撅了噘嘴，“不过是蹭了一下王爷的手背。”
　　他也不必像个贞洁烈夫一样吧？
　　这得多纯？
　　“王爷，您前二十多年，就没被女子碰过吗？”慕晚吟不禁好奇起来。
　　在海王遍地走的现代，哪有被女孩子蹭一下手背，就脸红的不行的男人？
　　萧惊寒的声音突然像蕴了寒冰一般，“宋雅筠没告诉你，碰过本王的女人什么下场？”
　　“什么下场？”慕晚吟撑着脑袋一想，那个断了肋骨远嫁外地的女人就蹦出脑海。
　　“咳……”
　　“王爷您别动，我再扎几针。”
　　比起断肋骨，她还是把心思先收一收，止了萧惊寒的疼痛要紧。
　　慕晚吟第一次在萧惊寒身上下针，萧惊寒也切切实实的体会到了，疼痛骤然消失的奇妙感。
　　他再次对慕晚吟心生敬佩。
　　虽然现在他过了药效，已经无法再看见她了，可他脑海里，仍有白日所见留下的身影。
　　女子衣裙素雅，纤腰窈窕如细柳，提着药箱命令杭清时语气铿锵，转身冲入宋雅筠房间时姿态豪迈，他略略瞥到的一个侧颜……
　　一眼惊鸿。
　　她倾世之容，传言不虚。
　　她方才蹭他那一下……他的心脏猛烈跳动，胸腔里那一股灼热，连他自己都甚是意外。
　　慕晚吟没有料到萧惊寒会脑补，内心戏还这么多，她替萧惊寒缓解了疼痛之后，便又制了一些防蛇粉，让杭清给宋雅筠送过去，她还留了一块手帕，是给宋雅筠擦过毒血的，上面留有带蛇毒的血腥气。
　　这种血帕，最容易招蛇了。
　　萧惊寒也闻到了这血腥味，“你打算找到那条蛇？”
　　慕晚吟点头，“我问过村民，皇庄里虽然偶尔有蛇出没，却是无毒的土蛇，菜花蛇之类，从未有过这般毒性猛烈的蛇。”
　　她相信徐太医他们，是真的没办法救人。
　　若非有她在，宋雅筠当真性命难保！
　　她的天玄七针，今日也是……险胜。
　　萧惊寒撑着额头坐了起来，脸色凝重了几分，“宋国公府是个极好的借口，国公府嫡女之死，无论是你还是本王，都难辞其咎。”
　　“所以……王爷觉得是何人所为？”慕晚吟坐在了萧惊寒面前。

第50章 皇后被架住了
　　夜色中与他相对，哪怕他根本看不见她，他眼神里的专注，总有种巨大的魅力，吸引的她为他沉迷。
　　萧惊寒想起慕晚吟给杭清的手帕，“等你抓到蛇，大概就有结果了，这等小打小闹，还不至于让皇后出手。”
　　她至多是作壁上观。
　　“可皇后今日顺水推舟，根本是想置我于死地。”被乱箭齐发的待遇，只怕难得一见。
　　“那是因为你挑衅了她的地位和威严，皇后统领后宫，所有命妇女眷，都在她管辖之内，她让你往东，你要往宋雅筠房中去，她自然有理由惩处你。
　　这个理由，便是放到皇兄面前去论，也是你错。”
　　萧惊寒淡淡说道。
　　论理没错，可慕晚吟总觉得，“皇后是不是太霸道了点？这整个长安城，除了她没有第二个女人能说话算话了吗？”
　　好像不论皇后对错，只要违逆她，就是错。
　　“若是从前那位，倒不会这般霸道，段家的皇后，自来便是如此。”萧惊寒也不喜欢皇后，可他从前没有王妃，又不会插嘴他皇兄的后宫，所以与皇后无甚交集。
　　只是近年，荣王年岁渐长，从他被封亲王，想要问鼎东宫的时候，他这个掌握封太子权力的皇叔，便成了皇后的眼中钉了。
　　慕晚吟不知道萧惊寒说的从前那位皇后，是什么情况，她现在没空八卦，只是想着，若抓到了蛇之后，她该怎么办。
　　萧惊寒许久未听到她说话，知她一定在想，便低声说道，“本王有个办法，你参考参考？”
　　慕晚吟眼中划过一抹好奇。
　　杭清武功高强，又在田庄里待了几年，用那带血的手帕，不过几个时辰就把蛇抓住了，套在一个结实的麻袋里。
　　皇后派出去的人盯着杭清抓走了暗卫，回来禀告皇后。
　　皇后气的大怒，“废物！用了蛇竟不处置，还让慕晚吟的护卫给抓去了，慕若颜崔心瑶这两个蠢货！
　　简直成事不足败事有余！”
　　嬷嬷扶着皇后坐下，连忙劝解，“娘娘别动怒，小心气坏了身子，这两个闺中女子年轻没见过世面，手腕自然差些，咱们手上是干净的，她们也不敢瞎说什么。
　　娘娘您别担心。”
　　“咱们手上自然是干净的，就算是慕晚吟，也不敢来找本宫算账，可这宋雅筠兄妹，着实难应对！
　　宋国公府百年名门，素来雅正，宋锦承供职翰林院，更是得皇上青睐。
　　他那妹妹，也是老国公爷的掌上明珠。
　　此次宋雅筠没死，又向众人证明了慕晚吟医术超群，她们必定联合起来，让本宫给她们个交待。”皇后的眉头深深拧了起来。
　　这个交待，她该怎么给？
　　“娘娘且宽心，届时若要查，咱们找个替死鬼就是了。”嬷嬷轻抚着皇后的背。
　　皇后凤眸如深渊，轻轻摇头，“慕晚吟抓了那条蛇，事情就没这么简单了。”
　　“皇后娘娘，宸王妃求见。”
　　皇后一口气都还没喘匀，便听到有侍卫通传。
　　她黑着一张脸，“本宫今日乏了，让她有事明日再说。”
　　“宋小公爷也一同来的。”侍卫说道。
　　皇后咬了咬牙，扶着酸胀的额头，“罢了，让他们进来吧！”
　　宋锦承锦衣玉带，风度翩翩的走入，与慕晚吟一同拜见皇后。
　　皇后淡淡说，“免礼吧，这么晚了，你们找本宫有什么事？小公爷，宋小姐的身子可好些了吗？待敬谷礼结束，本宫会命人送最好的补药给她，让她好生将养着。”
　　“谢娘娘关心，舍妹得宸王妃妙手回春，性命无碍，也就是些调养的功夫，但是宸王妃寻到微臣，送了个礼。”
　　宋锦承淡笑道。
　　“什么礼？”他这一笑，让皇后脊背都绷直了起来。
　　“咬舍妹的那条毒蛇，此蛇便是百毒谱上排名前列的三响尾蛇，毒性猛烈，少有药可医，如今微臣已将毒蛇被找回的消息放了出去，
　　想来这刻意放蛇之人听闻后，会有些动作的。”宋锦承说。
　　皇后睁大眼睛，“你……你怎么知道是有人刻意放蛇毒害？这皇庄地处深山边缘，有毒蛇出没也是常有的事。”
　　“并非如此，微臣去村民与佃户家中调查过，他们都说，皇庄内并无毒蛇出没，且这三响尾蛇只生长于南边瘴气潮湿之地，长安城周围，几乎未曾出现过。
　　若非有人蓄意谋害，绝不可能出现在皇庄之中。
　　此番皇后娘娘带众官家女眷出行，出了此等陷害之事，若不细细调查清楚，恐让世人污了皇后娘娘清明，也会让诸多官眷夫人，对皇后娘娘心生芥蒂。
　　微臣为皇后娘娘计，为舍妹讨回公道计，先行此招，还望娘娘谅解。”
　　宋锦承拱手行礼，一番话说的清晰明了，有理有据，叫人不服都不行。
　　慕晚吟在心中暗暗想，果然萧惊寒说的没错，讨回公道这事，由官至七品且出身高贵的宋小公爷来说，比她猛冲猛打的强多了。
　　皇后思虑挣扎了一番，还想以村民为借口推脱，但宋锦承说，他已寻了打理皇庄十几年的村民和佃户，就在门外听从皇后查问。
　　皇后便没理由推脱了，沉着脸道，“既如此，本宫便与你们一同在此等候，看看究竟是谁这么大胆t，敢在本宫面前，行谋害之事！”
　　“皇后娘娘英明，微臣替舍妹，拜谢娘娘，他日陷害舍妹之人被揪出，舍妹必定感念娘娘恩德。”宋锦承又是一揖，礼数周全，叫皇后看了心里更憋的难受。
　　她毫无准备，被慕晚吟和宋锦承架在这屋子里，便是想要做些什么，也无能为力。
　　另外一个院子里，崔心瑶急的跳脚，她敲了半天慕若颜的门没有人答应，等她听到有脚步声响起，连忙不顾形象的扑了上去，“若颜，这次你可要……”
　　慕若颜身后，一抹俊俏的蓝色身影，让她僵硬了片刻。
　　慕若昀冰冷的眸光扫了过来，崔心瑶立刻收敛了惊慌，捋了捋颊边的碎发，有些羞赧的说道：“慕二公子好。”

第51章 需要一只替罪羊，那就崔心瑶吧
　　慕若昀对她没有好脸色，率先推开慕若颜的房间，冷硬的说，“进来吧。”
　　崔心瑶顿时有些心慌，她瞪大了眼睛看慕若颜，慕若颜一脸刚哭过的样子，“心瑶，我哥哥他都知道了。”
　　“什么？你告诉他了？”崔心瑶脸色苍白，瞬间觉得难堪极了。
　　她本是倾慕慕若昀，才拼了命与慕若颜交好，慕若颜答应在慕若昀面前说她的好话，撮合他们，她才会答应她去找毒蛇，做毒害宋雅筠，陷害慕晚吟的事。
　　可她现在竟然将她们的事告诉慕若昀了……
　　慕若昀该怎么看她啊！
　　“心瑶，事到如今哥哥不帮你，你就没有退路了，你还是跟我一同进去听哥哥说，该怎么解决事情吧，哥哥他也是为了你好。”慕若颜捧着她的手，柔婉说道。
　　崔心瑶本来还听出了一些不对劲，可慕若颜三言两语总提慕若昀，她一门心思念都被慕若昀勾去，就没想那么深，随慕若颜进房间了。
　　慕若昀冷着脸，“你也知道毒蛇被抓住的事了，此番若是叫宋家查出真相来，谁都讨不了好！”
　　他算是看出，眼前这女子有多蠢了！
　　此前若颜没说她好的时候，他瞧着她是礼部侍郎家的嫡女，还是有些仪态风范的，可她居然敢去谋害宋雅筠！
　　其蠢无比。
　　崔心瑶难得有跟慕若昀说话的机会，手足无措的捏着裙边，“那该怎么办？不能真的叫她们查出来啊！”
　　“我已经命人去引开宋锦承那边看守的人了，只要你去将蛇偷出来，宋锦承他们没有物证，就什么都查不了。”慕若昀凝视着她。
　　“当……当真吗？”崔心瑶不敢相信。
　　“你不信我？”慕若昀有些生气。
　　“我信！我……我当然信二公子了！”崔心瑶心头怦怦乱跳，娇嫩的脸颊上，全是与心爱男子对话而浮起的羞涩红晕。
　　“那你便快去吧，迟了就要被发现了。”慕若昀指了指外面。
　　崔心瑶立刻就要去了，可她回头看了慕若颜一眼，还是有些踌躇害怕，“要不，若颜你跟我一起去吧？”
　　慕若颜捏着手帕，含泪咬着唇。
　　“若颜受了惊吓，来时扭伤了脚只恐不便，你快去快回，我在此处等你。”慕若昀催促道，甚至为了怕她不独自行动，还多说了一句，“此事一了，我回侯府设宴请你。”
　　崔心瑶听的心花怒放，拔腿就跑，恨不得早了了这件事，回家挑最漂亮的衣裙，盛装去侯府赴宴。
　　她跑去的路上，脑子里还在想着，去侯府之前一定要问慕若颜，慕若昀喜欢女子什么样的装扮，她一定会漂漂亮亮的出现在她面前。
　　可等她去了，慕若颜便关上了房门，噗通跪在了慕若昀面前，“哥哥，都是我不好，是我愚笨听了心瑶的话，想着……教训一下他们，为你出一口气！
　　我真的没有想到，那蛇差点咬死宋小姐，那么毒的蛇，我都不知道心瑶她是从哪弄来的。”
　　慕若昀一掌拍在桌面上，清檀公子的温润没了，一脸阴沉，“崔心瑶傻，你堂堂侯府嫡女，怎么能跟着她一起犯傻？
　　皇后率众来举行敬谷礼，即便是宸王在这，慕晚吟至多也只敢拿针扎一扎我们两个，我们身体并无大碍。
　　可那毒蛇是能要了人命的！宋雅筠要是死了，此事东窗事发，你有几个脑袋承担国公府的怒气？你是不知道国公府显赫，还是觉得那宋锦承一家都是吃素的？”
　　他劈头盖脸的叱骂砸下来，把慕若颜都给砸晕了。
　　在她没挨骂之前，对宋雅筠其实没那么忌惮。
　　她才入侯府三年，以为侯府与公府，不过是一层之差，宋雅筠与她也都是嫡女，没比她高贵多少。
　　可她万万没想到，一向清贵，让人高不可攀的二哥都这般忌惮宋国公府。
　　“你以为我被宋锦承压了这么多年，为何不敢与他发生冲突？我们的父亲虽然手握兵权，可那宋老国公……他是帝师！
　　宋大人在中书省，更是文臣之重，桃李满天下，宋锦承……”
　　慕若昀虽不愿承认，心里也知道，宋锦承资质比他好，才情卓绝，办事也比他利索的他。
　　有三代人的疼爱怜惜，宋雅筠在长安城贵女中的地位，便是比公主都不为过！
　　她没被封为县主郡主，只是她看不上罢了！
　　若是被人查出来，慕若颜参与了崔心瑶谋害她这件事，整个侯府都要被扒一层皮。
　　他只能把崔心瑶骗去送死。
　　“二哥，若颜知错了，是若颜连累了你，就算我心中爱重二哥，也不该同意心瑶的办法，我没有规劝她，都是我的错！
　　二哥，你若为难……便将我给交出去吧！我不想连累二哥，我便是去死，也不会连累二哥的！”
　　慕若颜不停的在慕若昀面前痛哭忏悔。
　　慕若昀虽心中责备，却不忍见她如此狼狈，斥责了几句之后，便扶她坐下安慰，“罢了，这事被崔心瑶顶了，责任也落不到你身上，你可记得，以后切莫再做此等傻事了！”
　　若再有这样的事，莫说他这个慕二公子，侯府都得被拖下水去。
　　父亲不打死他们两个，不算完的！
　　慕若颜紧紧抓着他的手，嗓音颤抖，“二哥，我知错了，以后绝不再犯，我若再犯，就让我灰飞烟灭，不得好死！”
　　“别说这话。”慕若昀捂住她的嘴，“你一定要谨记，此事是崔心瑶一人所为，她给你看过的那本百毒谱，你也要忘了内容，切不可让她把你攀咬出来。
　　她既做了这种事，就得一人做事一人当，别想连累其他人。”
　　慕若颜听话的点点头，“是，我知道，二哥。”
　　她靠在慕若昀身边，眼中还有些惊恐，虽然知道东窗事发后果会很严重，但皇后派人传召的时候，她内心还是瑟瑟发抖的。
　　慕若昀又叮嘱了她一番，才带着她一起往皇后那边去。
　　慕晚吟回去给宋雅筠换药了再来，与他们正好碰上，慕若昀兄妹脸色都不大好看，倒是慕晚吟，手里还端着一盘菜，散发着奇异的香味。

第52章 吃醋！蓝澜，去盯着那个小公爷
　　慕若昀和慕若颜纠结着这个事，都紧张的没吃晚饭，现下一闻这味道，顿时馋虫都被勾了出来。
　　慕若昀忍不住问道，“慕晚吟，你做的什么东西？”
　　怪香的！
　　慕晚吟把一盘刚烤好的蔬菜和肉串送到他们面前，“香吧？”
　　慕若颜下意识的点了点头。
　　慕晚吟笑了笑，“关你们什么事？”
　　她说完，转身就端进皇后的房间里了。
　　慕若颜一愣，“二哥，她……”
　　“她就是在耍我们！这个贱人！”慕若昀温润的脸颊，被气的咬牙变形。
　　慕晚吟端进来一盘子烧烤，是她刚做的，村民摘的菜，她义诊换回来的肉，她又问管事的要了些竹签，架上小火炉，烤了一些给萧惊寒，又拿了一些过来替宋雅筠给宋锦承。
　　宋锦承晚上也没吃，这会儿闻到香味，自然饿了。
　　可他遵循礼节，要先奉给皇后，皇后哪里看得上慕晚吟送来的东西。
　　可她允准宋锦承去隔间用饭的时候，那香味一直源源不断的飘出来，钻人鼻子，就连她身边见过世面的嬷嬷，都忍不住舔了一下唇，“娘娘，这宸王妃的厨艺，貌似也不错。”
　　她在宫中这么些年，御膳房做了多少好吃的，竟没闻过这么香的！
　　“闭嘴！她卑贱之躯能做出什么好吃的来！”
　　皇后便是被这香味勾引了，也不会承认慕晚吟的本事。
　　宋锦承吃完了慕晚吟送来的烧烤，十分赞赏的看向她，“王妃，王爷着实是个有福之人。”
　　慕晚吟笑着低叹，“王爷伤还没好呢，不知道福在哪。”
　　要是萧惊寒能像宋锦承一样，康健无虞，那才算得上是有福。
　　“王妃。”
　　蓝澜突然过来，打断了宋锦承要说出口的话。
　　“你怎么来了？王爷那……”没人守着吗？
　　蓝澜颔首，“杭清说与我换班。”
　　“什么？你俩是一个职位吗？还能换班？”慕晚吟瞪大眼睛，要是她没记错，杭清是她的护卫吧？
　　好家伙！
　　现在护t卫换班都不需要知会她这个主子了？
　　宋锦承眼含深意，摇着扇子轻笑道，“只怕是王爷牵挂王妃，特遣贴身侍卫前来，不放心您。”
　　他说着，还故意用扇子划过慕晚吟的袖口。
　　蓝澜顿时眼神变了。
　　王爷猜的没错，这宋小公爷果然在打王妃的主意！
　　他一会儿回去便禀告王爷。
　　慕晚吟倒是什么都没察觉，皇后派人叫他们都出去对峙，她带着蓝澜行至厅中听审。
　　厅堂之上置了软榻一张，皇后扶着矮几，厉声斥责崔心瑶，“宋小公爷设下计谋捉拿真凶，没想到竟是你，礼部侍郎之女，崔心瑶！”
　　崔心瑶被五花大绑跪在地上，满脸通红，害怕的直磕头，“娘娘饶命，不是我……”
　　“不是你？那你为何去偷拿毒蛇？你与宋小姐是有什么深仇大恨，要如此狠毒，谋害她性命！”皇后怒火大盛。
　　在宋锦承和慕晚吟面前，她大公无私，铁面审判。
　　崔心瑶说不清楚，只能求助般看向慕若颜兄妹，“若颜，你帮帮我，你知道我本意不是害她性命，我只是想……”
　　“心瑶，你做了这样的事，可让我怎么为你求情啊！谋杀是触犯了大晟律法的重罪，若非我姐姐医术高超，宋小姐就险些被你害死了。”
　　慕若颜含泪斥责。
　　她还走到皇后面前跪下，“娘娘，宋小姐可怜，如今不知伤势如何，我想替心瑶恕罪，去向她磕头赔礼。”
　　“若颜，你堂堂侯府嫡女，岂有去跪别人的道理。”慕若昀上前，低声斥责。
　　崔心瑶原本还听着有些奇怪，慕若颜这话说的，好像是她一个人谋害宋雅筠一样。
　　她明明说，是皇后娘娘指使她们去做的呀！
　　“皇后娘娘，臣女并非有意谋害而是……”崔心瑶欲言又止，她想看看皇后究竟是何反应。
　　皇后面容冷沉如冰，“你并非有意谋害？也就是说，你全都认了，是你找来三响尾蛇，放到宋小姐身边，为了取她性命？”
　　“不……不是我！”崔心瑶意识到事情的严重性，连忙跪着去撞了慕若颜一下，“这事若颜也知道！她……”
　　“崔小姐，你自己犯了错，却还要攀诬舍妹吗？”慕若昀冷声斥责，并且将她与慕若颜分开，免得她再碰撞。
　　“慕二公子，你怎么能这么说？明明是若颜叫我去做的呀！那本百毒谱，还是她给我的呢！那上面还有她的字迹，你不信，可以叫人翻来看啊！”
　　崔心瑶顿时心如刀割，她想到了慕若昀很疼爱这个妹妹，可她没想到，自己心爱的男子，会这样一股脑把错全推到她一个人身上。
　　“皇后娘娘，舍妹年少无知交友不慎，但她秉性纯良，绝对做不出这样伤天害理的事，谋害宋小姐性命，这简直可恶，还请娘娘主持公道，莫要让旁人攀诬了她，毁她清白。”
　　慕若昀掀袍跪下，义正言辞道。
　　皇后淡淡瞥了他兄妹二人一眼，“本宫自会查实，来人，去崔心瑶房中搜，搜出她说的百毒谱来。”
　　“娘娘尽管去搜，就在我睡的床上，那书是慕若颜给我的，我一个礼部侍郎家的女儿，哪里会知道这些，
　　慕若颜她是乡下来的，只有她才懂这些歪门邪道！
　　她还嫉妒慕晚吟，恨不得放蛇去咬死慕晚吟呢！”
　　崔心瑶满脸痛怒，被心爱的男子和朋友出卖，她的心就像冬日里的雪窟，无比寒凉。
　　慕晚吟闻言，微微挑眉，“哦？这么说，你们原本的目标是本王妃，宋小姐是替我受过了？”
　　“这是万万没有的事！”慕若颜咬唇低泣，“姐姐再不喜欢我，也该知道我胆小，哪里敢想害人的事？
　　我又怎么会毒害姐姐呢？二哥，你快帮我澄清，我对姐姐，一直是一片赤诚之心啊。”
　　慕若昀接话，“不错！慕晚吟，别以为世人都像你想的那么恶毒，你若有良心，就不该这么污蔑若颜！”
　　“污蔑？这可不是我污蔑，‘污蔑’的人，搁那呢！”慕晚吟扬了扬下巴，指向崔心瑶。

第53章 下场，刺配流放
　　“你们兄妹俩才是无耻至极的污蔑！”崔心瑶痛怒的吼出声。
　　她双眼猩红，瞪着慕若颜，“你这个卑贱的乡野女子，当初若不是你主动结交，我怎会看得上你？
　　你看出我心悦你二哥，便屡屡以此引诱，还说会帮我在你二哥面前美言！
　　可我没想到，你竟是如此卑劣无耻，下贱！！！”
　　慕若颜委屈的瞪大了眼睛，不可思议，“心瑶你……怎么这样说！二哥清贵高雅，我怎敢指点他的事，原来你不是真的想跟我做朋友！”
　　她有着被辜负的震惊和委屈，回头看向慕若昀时，眼神还十分愧疚。
　　慕若昀扶着她，“若颜不怕，二哥不会相信旁人的话，你素来乖巧，自是不会如此人说的这般。”
　　“此人？”崔心瑶一屁股跌在冰冷的地上，心如死灰，“我是那么信任你们兄妹，任由你们驱使，
　　即便我方才感觉出你言辞闪烁，但我还是去了，我以为你真的都安排好了，只要我按你说的做了，你就会邀我去侯府赴宴，带我见你母亲！
　　原来你都是在骗我！！！”
　　“慕若昀！你妹妹纵然低贱，你也是个伪君子！”崔心瑶如被樯倾楫摧，整个人崩溃到失控，对眼前兄妹二人放声唾骂起来。
　　慕若昀冷眼不看她，慕若颜则是半捂着脸弱弱抽泣，仿佛受了天大的冤枉似的。
　　慕晚吟摇头低叹，“无论什么时候，恋爱脑都要不得啊。”
　　这地里的野菜一茬茬长，着实该给崔心瑶一把锄头，让她去挖！
　　宋锦承则是风流倜傥的摇扇，笑而不语，别说他向来不给慕若昀脸面，这位侯府二公子，就不配。
　　崔心瑶时不时的还会骂两句，皇后听得烦了便斥，“闭嘴！待本宫的人搜查归来，自有论断。”
　　崔心瑶哭的上下不接下气，好不容易止了一会儿，皇后的侍卫来报，“禀娘娘，崔小姐的房间已经搜过，并未发现一本书籍，更没有什么百毒谱。”
　　“不可能！就在我床上！你们怎么可能找不到！”崔心瑶目眦欲裂，一股恐惧从内心深处涌了出来，像雪水般泼了她满身。
　　皇后要再派身边的嬷嬷去找，她的目光从慕晚吟和宋锦承身上划过，“你们二位也一同前去，做个见证。”
　　慕晚吟与宋锦承一同起身，“是，皇后娘娘。”
　　嬷嬷带着他们两个，又重新去崔心瑶的房间搜查了。
　　今晚这动静闹的甚大，带刀的侍卫和皇后贴身宫人一直进进出出，知道明哲保身的贵女，都早早熄了灯，没有要听个一星半爪的意思。
　　但慕晚吟还是发现，有个纤细的身影，一直在院中躲着，他似乎不是想探听，而是为了偷偷看她。
　　少年再次伸出半个脑袋的时候，被慕晚吟的眼神撞了个正着。
　　他一阵惊慌，连忙跑掉了。
　　慕晚吟看到少年那清秀的脸，心头微微动容。
　　晚临。
　　他大概是担心她这个姐姐吧。
　　“王妃，奴婢未曾搜到百毒谱，王妃可要再去崔小姐房间里仔细搜查一番？”嬷嬷到慕晚吟面前，屈膝恭敬道。
　　慕晚吟摇了摇头，“娘娘的侍卫精明强干，嬷嬷更是心细如发的人，你们两轮都没找出来，我又能找到什么？”
　　她笑了笑，嬷嬷便带着她与宋锦承往回走了。
　　“王妃甚是聪慧，咱们这个过场走了，皇后娘娘的颜面也全了。”宋锦承摇扇淡笑。
　　他妹妹拼死保的女人，倒还挺敏锐。
　　慕晚吟挑了挑眉，“多谢小公爷夸奖，小公爷此番跟着来，对西厢房也是挺关注的吧？”
　　宋锦承在这站了一刻钟的时间，已经朝那最角落熄了灯的西厢房，看了三次了。
　　她隐约记得，那屋子里住着一位……低调的让人叫不出名字的官家小姐。
　　宋锦承以扇掩面，轻咳了两声。
　　这女人的眼睛比他妹妹还尖。
　　回到皇后面前，嬷嬷回禀了跟之前一样的结果，崔心瑶的希望彻底的灭了，她像疯了一样朝慕若颜撞去，“是你害我！你们兄妹两个狼子野心，想要害我去死！
　　慕若昀慕若颜，你们怎么敢，怎么敢这么害我！”
　　“啊！”
　　慕若颜脆弱的被她撞倒，慕若昀扶着慕若颜，一言不发，却跪的笔直望向皇后。
　　皇后冷面怒容，“崔心瑶，事到如今，你还有脸怪旁人？你所说的百毒谱，到底是什么东西？
　　你拿什么证明，慕小姐看过？这件事是你们合谋？
　　你父亲在朝为官，难道没有教过你，一人做事一人当，莫要攀诬他人吗？”
　　“皇后娘娘，臣女冤枉！臣女真的冤枉啊！都是慕若颜教我的！我屋里的东西她都知道藏在哪里，定然是她告诉她哥哥，他们偷走销毁了，皇后娘娘求您相信我！”
　　崔心瑶哭的撕心裂肺，不停的用额头磕地面，磕出了一片血痕。
　　皇后怒不可遏，“口t说无凭，本宫只信真凭实据。”
　　她指着崔心瑶，“你身为朝中重臣之女，不惜名节，不重己身，还心思恶毒谋害国公府嫡女，罪难容恕，本宫这便将你送交京兆府，所犯罪过由京兆府调查审理，
　　宋小姐遭你迫害险些丧命，必须由礼部侍郎亲自出面赔偿，去宋国公府登门道歉！”
　　崔心瑶肝胆俱裂，已经失去了灵魂般毫无生气。
　　她完了。
　　她被皇后娘娘送去京兆府，谋害他人性命，无论这个人是不是宋雅筠，依大晟律例她都是要被刺配流放的。
　　她堂堂礼部侍郎家嫡女，是何等尊贵！
　　要被刺配流放……
　　她活不下去的！
　　不仅仅是她个人，父亲还要因此被问责，亲上宋国公府赔罪，他的官声会受影响，家中兄弟的前程会断送，姊妹们未来出嫁也会被人诟病。
　　她一人所为，竟是拖累了全家！
　　“娘娘，求您赐死臣女吧！臣女该死！求您别连累臣女的家人……皇后娘娘！”
　　崔心瑶还抱着最后一丝期望，想用自己的命，换家人安宁。
　　可皇后眼神狠厉，早已下决心，“你如今所谓，究其根源便是家中教导无方，自应当责！”

第54章 卖哥哥，哄我家吟儿
　　她虽有权处置，可交由京兆府，是更为严厉公正的。
　　慕晚吟和宋锦承到她这来讨公道，她便给他们想要的公！道！
　　崔心瑶还在哭闹，皇后嫌她吵得慌，便让人将她给拖下去了，她怨毒的看向慕若颜兄妹，眼神跟淬了火一样，
　　“慕若颜慕若昀你们两个忘恩负义，狼心狗肺的东西！我落的如此下场，将来化为厉鬼都不会放过你们的！”
　　“慕若颜！”
　　“慕若昀……啊！！！”
　　崔心瑶的嘶叫声宛如魔咒，荡进了慕若颜的脑海里，她害怕的靠着慕若昀。
　　慕若昀与她还跪在地上，皇后虽没责罚他们，但也斥了两句，让他们好生回去反省，别再惹出事端来了。
　　慕若颜兄妹二人叩拜，随即转身出去了。
　　当屋中只剩下慕晚吟和宋锦承的时候，皇后端起茶杯轻抿了一口，看似风轻云淡道：“本宫如此处置，二位可还满意吗？”
　　“娘娘威严公正，令人心悦诚服。”慕晚吟连忙说道。
　　“呵，宸王妃这夸奖，本宫就先收下了。”皇后捏了捏有些嘶哑的嗓子，“今日本宫也乏了，你们且去吧。只不过出了这等大事，敬谷礼就不做七日了，明日请庄头主持完生火做饭这最后一样，后日咱们便该启程回了。”
　　“是。”
　　慕晚吟和宋锦承一同拱手，随即告退。
　　他们前脚才走，皇后便露出了眼神里的冷蔑，“崔心瑶这个没用的废物！幸而当初没将她放在王妃人选之中。”
　　她这次带来的世家贵女，都是想要仔细查探一番，留作以后给荣王做正妃侧妃的人选。
　　这崔心瑶之前虽然在她宫中出了丑，可那是慕晚吟强势，她又没做准备，她姑且没放在心上。
　　念着她好歹是礼部侍郎之女，在礼教上有些造诣。
　　不成想她如此愚笨，被慕若颜哄骗便罢了，还喜欢慕若昀。
　　这等不知自爱，为了男人轻贱自己的女子，连给她儿子垫脚都不配。
　　活该她落得如此下场。
　　家中宗族，都会被她影响。
　　嬷嬷给皇后按着肩膀，轻声劝道，“娘娘别生气，这次崔心瑶虽没了，可礼部侍郎家知晓此事，定会记仇的，咱们到时候稍稍引导，让他们恨上宸王府，恨上救了宋雅筠又将此事捅出来的慕晚吟，他们照旧讨不了好。”
　　皇后烦闷的摆摆手，“未必能这样。”
　　只不过她也只能这般自劝了。
　　此番敬谷礼非但没能治慕晚吟，还让她秀了一手出神入化的医术，可真让她忌惮。
　　慕晚吟回去之前，先随宋锦承来探望了宋雅筠，宋雅筠喝了她的药，已经好多了，她脸上恢复了血色，也就是伤口还得慢慢愈合。
　　晚间她要喝第三遍药了，宋锦承拿了慕晚吟给的药包，倒了些热水，冲散之后搅匀，便端給宋雅筠了。
　　宋雅筠一饮而尽，嘴里苦味没散的时候，慕晚吟就往她嘴里塞了一颗酸杏干。
　　酸甜的味道压过的苦味，宋雅筠顿时便觉得舒服多了，“还是你手巧。”
　　她望着慕晚吟手里的小瓷罐，她说这是她亲手晒的，没任何添加。
　　虽然她也不懂，添加是什么意思，只是觉得她亲手做的这酸杏干，酸甜软糯，格外的好吃。
　　“你还要喝几日的药，先拿着吃，吃完了我再给你送。”慕晚吟把瓷罐留在宋雅筠这。
　　宋雅筠宝贝的藏在了枕头里面。
　　宋锦承看的直冷笑，“飘雪都不在身边伺候，也不知道是防着谁偷吃你的。”
　　“哥你也爱吃酸甜的，万一你拿了呢？”宋雅筠也不避讳他，直接说了缘由。
　　“我吃一口又如何？你身上会掉块肉吗。”
　　“会，吟儿给的，我不分享给别人。”
　　她送的每一样东西，都是极为珍贵的，她得自己留着。
　　“不是什么好东西，小公爷若是喜欢，我明日再拿些过来就是了。”慕晚吟倒是很大方，横竖是药王谷里种的杏子，棂木帮她加了灵泉水做的。
　　她没付出什么辛劳，乐得拿出来做人情。
　　棂木在她脑海里直翻白眼：“给你能的！”
　　“吟儿你是哪带的这么多宝贝？你给我开的这药，以前我也没见过，大夫熬药，总得先抓药配齐，再熬上一个时辰，
　　飘雪不在我身边伺候，哥哥要给我熬药，会很麻烦。
　　你这般直接与水融合的，喝下去药效竟如那熬了一个多时辰的药一般，实在罕见。”
　　宋雅筠看着自己的药碗，里面的药味是没什么差别，可服用起来却方便的多。
　　“我昨日便想问了，王妃这药，可真奇绝，用起来实在方便。”宋锦承也好奇，他对这位宸王妃，是越来越刮目相看了。
　　“这是我独门秘方配置的，服用方便也易携带，喏，我这小药箱就能装下许多，你后面几日的药，我都给你提前备好了，
　　就像方才小公爷那样，用热水冲散就可服用了。”
　　慕晚吟从药箱里拿出几袋药来交给宋锦承，宋锦承和宋雅筠露出的不可思议，如出一辙。
　　“吟儿，你从前虽看医书，可这么好的医术，我还是第一次见你展露，难道是你说的那位茹姨教你的吗？”宋雅筠握住她的手，满眼关心。
　　“茹姨……”慕晚吟脑海中猛地冲出一段记忆。
　　女子戴着面具，模样清秀，每月都会来探望她，与她在一处僻静的屋中交流，教她医术，送她漂亮的衣裙，还教她女子来了月事便算长大了……
　　“嘶！”
　　疼痛开始撕扯她的脑海，她似是想起了什么不该回忆的事，头不由得疼了起来。
　　“吟儿，你怎么了？”宋雅筠十分紧张的扶着她肩膀。
　　“没……就是有些没休息好，雅筠，你好生休养着，我明日再来看你。”慕晚吟脸色有些不好，握了握她的手，便背着药箱走了。
　　宋锦承站在门口，目送她回了自己的院子。
　　他又回来告诉了宋雅筠一声，让她安心。
　　宋雅筠叫住他，“哥，你觉得吟儿如今是不是比从前更好些了？若是她嫁到咱们宋国公府，你可会跟她好好相处？”

第55章 你给宋锦承做，不给本王做？
　　“你啊！”宋锦承用扇子敲了一下她的脑袋，宠溺的眼神里，还含了几分无奈，“你卖哥哥倒是卖的爽快，可人家宸王妃就一定领情吗？你猜她回去，宸王会不会跟她闹脾气。”
　　宋雅筠顿时冷了脸，“宸王有什么资格跟她闹脾气，不入宗室玉牒，婚礼都没有办，他算吟儿哪门子的夫君。”
　　他配不上她的吟儿。
　　还有脸闹脾气。
　　宋锦承提醒她，这话私下说说也就罢了，她惹上皇后宋国公府都还能保住她，惹了宸王殿下，可不是那么好收场的了。
　　宋雅筠也是知道轻重的，自己歇下之后，便让宋锦承也早点休息了。
　　宋锦承正要回自己的住处去，可他脚步有些不听使唤，不知怎么的，就拐到崔心瑶住的那个院子里去了。
　　他不来还好，这一来，就撞上了一副非礼勿视的场景。
　　女子昏迷在地上，身上的衣裙被撕的凌乱，露出大片骨瓷般雪白清透的肌肤，纤细的腰更是被黑色的泥土衬得细滑如凝脂。
　　宋锦承经过了好一番思想斗争，才下决心，朝女子走去，将她抱回了自己的房间。
　　慕晚吟回到房间的时候，夜已经深了，她以为萧惊寒早就在椅子上睡了，没想到一开门就看到了他的俊脸，冷沉如冰。
　　虽然没睁眼，但他浑身散发出的森寒气势，让慕晚吟觉得牙疼。
　　她拎着药箱子走上前，小心翼翼问道，“王爷，您……有哪里不舒服吗？”
　　“无。”
　　萧惊寒的嗓音仿佛在数九寒天里浸过一样。
　　“那你是听说了什么？”
　　“你今晚在皇后面t前，风头大盛。”
　　萧惊寒的话是夸奖的意思，但他这说出来的语气，让慕晚吟觉得浑身泛寒。
　　“倒也没我什么事，是宋小公爷在说话，那崔心瑶被送去京兆府了，侯府两兄妹挨了皇后斥责，
　　我也就是给小公爷送了晚饭，小公爷说挺好吃的。”
　　慕晚吟想起自己的烧烤有人赏识，还挺高兴！
　　“他还觉得好吃？”萧惊寒冷峻的脸紧绷，一股戾气从眼中涌了出来。
　　哪怕他看不见，慕晚吟也感觉出，他生气了。
　　气的想弄死人的那种。
　　“王爷，我手艺不错的，第一份烤好就送给你了，你不爱吃啊。”慕晚吟有些委屈的瘪嘴。
　　不是她不做给萧惊寒，是人家不喜欢这口。
　　她送去给宋雅筠和宋锦承，他们两个就很喜欢。
　　做饭的人，最想要的不就是有人赏识自己做的，还特别喜欢的吃光光吗？
　　这才令人开心。
　　萧惊寒闷了一口气堵在心头，几个字硬生生挤出口，“本王何时说过不爱吃了？”
　　她送来的时候，他方才用过晚饭，一时吃不下，所以便让她放下了，待会儿热热再吃，但她说烧烤就要吃刚出炉的，他却也是真吃不下了。
　　就这么没能尝到她做的烧烤，她竟转头就去送旁人！
　　送给宋雅筠也就罢了。
　　那宋锦承竟然还吃上了一口热乎的，还说她做的好吃！
　　萧惊寒一想到宋锦承是个风度翩翩的青年才俊，又这般会夸慕晚吟，他心里就堵得慌。
　　“本王饿了，你再去给本王做一份。”萧惊寒满脸寒气，沉声命令道。
　　“现在？”慕晚吟瞪大了眼睛，“王爷，已经子时了，我做完您吃完，天都快亮了。”
　　确定吗？
　　古人也这么任性宵夜？
　　“你有耐心做给宋锦承……和宋雅筠，就没耐心做给本王？”萧惊寒一掌拍在桌上，“慕晚吟，你别忘了你的身份！”
　　她是宸王妃，还不是宋国公府的少夫人！
　　慕晚吟被他吼的莫名其妙，咬着唇，狠狠在他面前跺了一下脚，就哼哧哼哧的跑去厨房了。
　　萧惊寒不是要吃烧烤吗？
　　好啊！
　　她做！
　　她切了一堆肉和菜，足足串了三人分量的烧烤，准备架炉子开烤，开烤之前她还特意让杭清去告诉萧惊寒，“让王爷不许睡觉，我做好了就给他送去，我看他到底爱不爱吃！”
　　看他的胃会不会撑破！
　　哼！
　　杭清头一次见自家王妃这么生气，回去给王爷传了话，一个字都不敢多说的回慕晚吟身边守着。
　　慕晚吟这一忙活就是半个时辰，她烤的满脸草木灰，送到萧惊寒面前，连炉子带烧烤，轰地一声摔下，“王爷，这就是妾身做的烧烤，还请王爷笑纳。”
　　哪怕萧惊寒此刻是一丝光亮都看不见，也能感觉到，慕晚吟是气哄哄的。
　　他都没来得及跟慕晚吟说什么，她就走了。
　　“蓝澜。”萧惊寒淡淡出声。
　　蓝澜迅速到他身边，萧惊寒说，“去看看王妃。”
　　“是。”
　　蓝澜又跟上了慕晚吟。
　　可他还不经意间回头，瞥了一眼王爷面前的小火炉，这炉子上堆的……烧烤？
　　可真香啊！
　　萧惊寒也被这香味再次吸引到了，慕晚吟第一次拿来的时候，实在是他已经用过晚饭了，哪怕闻着香，也没有再吃的习惯。
　　但是已经入了夜，难免会有些馋意，尤其是眼前的食物散发着如此勾人的香味，让他按捺不住，便拿起一串吃了起来。
　　他吃到的是一串烤肉，肉质鲜美，入口有嚼劲，又鲜嫩多汁，十分触动人的味蕾。
　　他突然有些后悔，要是慕晚吟方才端来的时候，他吃一口就好了。
　　她便没机会端去给宋锦承吃了。
　　随即他又想到，慕晚吟做的，这么好吃的烤肉，竟是让宋锦承吃了热乎的，他定然会觉得慕晚吟心灵手巧。
　　他不像他这般眼瞎，吃着慕晚吟做的美味，欣赏着她的美貌，还跟她聊着天。
　　这画面他光是想想，心头的怒火就燃烧了起来，手里的竹签，也被他捏的变了形。
　　“王爷。”
　　正在他怒火难平的时候，杭清在门外请见。
　　萧惊寒：“何事？”
　　“王爷，是段家小姐求见王妃，她听闻王妃做了烤肉，十分鲜美，想问问王妃是否有做多余的？”杭清说道。
　　萧惊寒俊脸沉郁，脱口便道，“没有。”
　　慕晚吟好不容易才给他做了送过来，他才吃了一口，旁人便也想来分一份吗？
　　莫说是段薇了，便是他身边蓝澜和杭清想吃，他也不会给。

第55章 慕晚吟一出现，慕若颜就成了渣渣
　　段薇闻了大半宿的香味，又听闻宋锦承对这烧烤赞不绝口，便厚着脸皮来讨要，想看看究竟是什么美味，能香的这么动人。
　　谁知王爷直接轰人。
　　段薇捂着咕咕叫的肚子，愤愤不平的回自己的房间了，她一路上都在念叨慕晚吟小气，也不给她分一点。
　　可她回头又想，自己没少跟慕晚吟作对，她好心提醒她换舒服的平底鞋穿，她还怪她呢。
　　如今……
　　段薇咬了咬牙，她也不得不承认，慕晚吟这烧烤，就是香的她大半夜睡不着！
　　随即她又想了想，虽然没吃到烧烤，可明天早起就能看到一处好戏，她还是能让自己平息怒气的。
　　萧惊寒勉强自己，吃完了慕晚吟做的所有烧烤，当即便有些胃疼了。
　　蓝澜立刻去请了慕晚吟，谁知在奴婢们的住处外面就被杭清拦住了，杭清说，“王妃吩咐，今夜就是天塌了，也不能让人打扰她睡觉。”
　　“可是王爷胃疼，王妃都不担心吗？”蓝澜陪在萧惊寒身边，这段时间对王妃喜欢王爷，并且猛烈追求这事，已经习以为常了。
　　他骨子里的意识，也是王妃该对王爷无偿付出。
　　杭清却说，“王妃是会医术，但这皇庄里也不是只有她会医术，随行的有两个宫中太医，他们便治不好小小胃疼吗？”
　　“王爷岂能随意让旁人诊脉？”蓝澜眉眼间带了丝不悦，觉得杭清跟着王妃时间长了，都不会替王爷考虑了。
　　杭清却越发的坦然，“胃疼不是什么大病，只需找太医要些消食的药就可以了，也不是非要把脉。”
　　“杭清！你到底还记不记得王爷待你的恩情？他如今……”
　　“我自然记得！可恩情是恩情，如今你侍奉王爷，可我侍奉的是王妃，咱们各为其主，无法共情，我亲眼见王妃第一次做烧烤给王爷的时候有多欣喜，可王爷不吃；
　　王妃在皇后娘娘那里忙了一晚上了，王爷也没关心一句，又让王妃马不停蹄的忙了半个时辰，如今王妃都住到这空着的奴婢间来，方才歇下，又要她去看王爷，这着实过分了些吧。”
　　本来他是个护卫，没资格说这些话的。
　　他也挺佩服王妃这般喜欢王爷，这般执着追求，可是今日王妃有令，便是皇后来了，哪路神仙把天捅破了，也不能影响她睡个好觉。
　　他便壮着胆子，同蓝澜多说了一些话。
　　蓝澜挺郁闷的，他跟随王爷这么多年，又是蓝卫队的首领，自然是有些地位，跟王爷出门，任何官员见了都会给他点面子。
　　但杭清方才有句话说的他自己也认同了，各为其主啊！
　　他是王妃的侍卫，又不是王府里养的，自然不会什么事都跟他一样为王爷着想，盲目听他的话了。
　　只是他把杭清的话，转述给王爷的时候，他担心王爷会生气。
　　萧惊寒听了这些话，沉默了许久。
　　蓝澜觉得王爷是有些脾气了的，可又好像，没那么生气？
　　末了，萧惊寒淡漠的出声说了句，“去找太医拿些消食药来。”
　　蓝澜：“是。”
　　蓝澜拿药回来，萧惊寒又吩咐他去做了一件事。
　　慕晚吟一觉到天亮，睡的别提多舒爽了，她还真的感谢皇后，当初为了给她挖坑，把所有的婢女都赶走了，这才空出了一块地方。
　　不然她跟萧惊寒闹不愉快了，想分房睡都没个地。
　　她又不敢赶走萧惊寒，跑出来了还得睡地上。
　　啧啧。
　　慕晚吟起身要去给皇后请安，今日是敬谷礼最后一天了，皇后特意召集了所有女眷一起吃早饭，完事再给她们分配一下任务，等到各位千金小姐都吃上自己做的一顿饭，知道粒粒皆辛苦这事之后。
　　她们明日就该启程回了。
　　慕晚吟来的不早不晚，宋雅筠也带着伤过来了，她走到她身边坐下，皱着眉，“怎么下床了？”
　　她的伤口在脚踝上，虽然蛇毒解了，可到底走路不方便，皇后也怕她出事，吩咐她都不用来行礼了，她还跑出来。
　　宋雅筠看旁人都是高冷淡漠的，却立刻握住她的手，语气里含着隐隐的担忧，“我不放心你，本来哥哥说没事，
　　可我想到宸王待你不好，昨晚你们又吵架分开歇息了，今日怕是流言蜚语颇多，若有人敢借机生事寻衅，我自是不会让她开口的。”
　　她说最后一句的时候，刻意提高了嗓音，给在场的人t都提个醒。
　　想欺负慕晚吟之前，先看看她这个国公府嫡女给不给她们脸。
　　慕晚吟心头感动，搓了搓宋雅筠的手，还是闺蜜好，什么时候都护着你。
　　可她也觉得有些奇怪，“昨晚我没跟王爷吵太大声，事怎么传出来的？”
　　后半夜她吩咐了杭清之后，睡的无比的香甜销魂，今早还是特意回了房间，再溜达出来，免得被人闲话的。
　　宋雅筠有哥哥打探消息，十分准确的告诉她，“昨夜段薇看见你去婢女住处了，又去找王爷要过烧烤，但是被王爷赶出来了，她是皇后娘娘母族旁支。”
　　“忘了，皇后也姓段。”慕晚吟冷声嗤笑，段薇告诉皇后无可厚非，皇后嘛，自然不会给她好果子吃。
　　她跟萧惊寒闹别扭分房睡，她大概梦里都在放炮仗庆祝。
　　巴不得他们早点分崩离析，然后她逐个击破。
　　可她怎么能让皇后遂心呢？
　　慕晚吟抬起宋雅筠的手，在她手背上吧唧了一下，“今晚继续给你做烧烤，做你爱吃的口味和菜。”
　　宋雅筠脸上扬起清浅的笑容，她是个冰美人，从来不笑，可一笑起来就是惊心动魄的美。
　　坐在她们对面的慕若颜，看的眼睛都要喷火了。
　　昨日崔心瑶被送走之后，她虽只是被皇后责骂了几句，可这一同来的夫人小姐，就全都在背地里骂她出卖朋友，忘恩负义。
　　她们都觉得崔心瑶之前同她玩得好，关键时候她却一把都不拉崔心瑶，甚至怀疑崔心瑶是被她冤枉的！
　　她们哪里知道，还不是因为崔心瑶蠢，才差点连累了她？

第85章 雅筠的嘴，扎心的锤
　　如今她形单影只，没有一个人上来同她搭话，在宋雅筠和慕晚吟美好的友情面前，她就像个跳梁小丑。
　　“慕小姐，你坐错了，这是我的位置。”一道娇贵的女声传来，吓了慕若颜一跳。
　　她方才抬头看去，发现来的是穿着华丽又奢靡的段薇。
　　她满身珠光宝气，头上戴的身上穿的，无一不是金贵的价值连城的东西，她虽是侯府嫡小姐，却也没段薇这般奢华。
　　慕若颜显得有些局促，“这位置不是随意坐的吗？段小姐身后就有空位。”
　　皇后还没来，这个宽阔的厅堂还是有几个空的，段薇显然是故意冲着慕若颜去的。
　　宋雅筠和慕晚吟相视一眼，她们都不知道段薇什么意图，所以聊着她们的，只用耳朵带着听一听。
　　慕若颜这就委屈上了，“段小姐是故意与我为难吗？心瑶从前与我交好时，段小姐也赠过我首饰，如今心瑶她犯了错离开了，段小姐就这么对我，难道说你和心瑶一样……”
　　她话说一半就红了眼睛，眼睫轻垂时，还有泪珠子悬挂在上面，将落未落。
　　这可怜的模样，是拿捏的恰到好处。
　　这么一通反转，是要将众人的视线都转到段薇身上，顺便洗一洗自己被崔心瑶按上的骂名。
　　想让众人也指责段薇两面三刀。
　　可段薇不是吃素的，她在家中就霸道惯了，此刻对着慕若颜冷笑，“我赠过首饰的人多了去了，你和崔心瑶我送过什么都忘了，
　　你们俩做过什么烂槽子的事，也值得往我身上推？
　　倒是慕小姐，我怎么记得你俩没认识多久就形影不离，崔心瑶毒害宋小姐这事，你是一点都不知道吗？撇的相当干净啊。”
　　她三言两语就把慕若颜的短给揭干净了，慕若颜还想证明，自己身份高贵，此前不识崔心瑶的心性，是折节下交。
　　可段薇说一句话拆她一句台，慕若颜嘴不过了，直接捂脸哭了起来。
　　这还不算完，段薇瞧着皇后也还没来，周围的人都不怎么喜欢慕若颜，直接上前把慕若颜给拎了起来，丢到一边，自己坐在了她的位置上。
　　慕晚吟突然对段薇有了点好感，“挺能啊。”
　　一点面子不给慕若颜，这会儿就坐在她们对面，她此前看段薇娇气，现在看她都有点顺眼了。
　　“无事献殷勤，非奸即盗，她与你我没什么交情可言，如今可是正正好坐在了我们对面。”宋雅筠替她拂了下颊边碎发，轻声说道。
　　慕晚吟又想起昨晚的事，是段薇说给皇后听的，勾唇笑了笑，“这人有点意思，晚上做烧烤，继续馋她？”
　　能壮着胆子来找她要烧烤吃，可见着实是搀着了。
　　宋雅筠看见她满眼机灵，娇嗔了句，“你啊。”
　　就是这般鬼点子多。
　　不过她乐意看见她这样，吟儿开心最重要了。
　　慕晚吟和宋雅筠在一起姐妹情深的样子，深深刺痛了慕若颜，她本来刚被段薇故意针对的气都消不下去。
　　如今厅内悄悄笑话她，议论她的贵女也不少，她们都拿她和崔心瑶与慕晚吟做比较，慕晚吟一个乡野村妇之女，都能博得宋雅筠为她如此出头。
　　而她与崔心瑶……
　　高下立现。
　　她像极了那个被慕晚吟衬托的忘恩负义的人！
　　于是她咬了咬牙，便捏着哭腔开口，“姐姐，听说昨夜你与宸王发生了争吵，宸王殿下似乎还重伤未愈吧？
　　姐姐往日在侯府里的脾气，可要收着些，待宸王好一些才是啊。”
　　慕晚吟懒洋洋的抬头回应了一声，“关你屁事。”
　　慕若颜咬着唇继续纠缠，“妹妹虽是没有资格管教姐姐，可也是善意提醒，毕竟宸王是国之重辅，咱们大晟朝的战神，姐姐侍奉王爷万不可轻慢啊。
　　听说昨日夜里，宸王胃痛难忍想求姐姐医治，却被姐姐的护卫阻拦，不得已才找了太医拿药呢。”
　　“嗯？”慕晚吟挑了挑眉，这事她怎么不知道？
　　她看了宋雅筠一眼，宋雅筠低声道，“哥哥来时也提了，说宸王昨夜好像是吃撑着了，找太医拿了些消食的药。”
　　她心道宸王待吟儿不好，吟儿不理他正好。
　　撑他一回看他还敢不敢给吟儿脸色看了。
　　她自然不会主动在吟儿面前提这事，多晦气。
　　慕晚吟回想了一下，今早见杭清，他好像是要禀告什么事来着，不过她看杭清守夜辛苦，便强制命令他去休息了。
　　所以是杭清没有说出口的机会。
　　昨晚萧惊寒该不会把她做的烧烤全吃了吧？
　　慕晚吟都觉得胃有点疼了。
　　“王妃，虽说您身份尊贵，可你到底知不知道该如何侍奉夫君？宸王殿下何等尊贵？他夜里有了不适，您便是身在千里之外，也要极尽所能的赶回他身边侍疾才是。
　　更遑论您医术如此高超，宋小姐的蛇毒尚且能解，便不能伺候好王爷了？”
　　一位年长的诰命夫人，忍不住替萧惊寒鸣不平。
　　古代女子的三从四德，夫为妻纲，是深深刻在她们骨子里的。
　　夫君但凡有个需要，哪怕要她们的命，她们都只有乖乖奉上的份。
　　尤其是萧惊寒，这种身份尊贵的独一无二，又以一己之力护了整个大晟不被战火摧残，国泰民安的神人。
　　谁听了他受委屈，都得替他站出来骂慕晚吟两句。
　　慕晚吟刚磨了一下嘴皮子，宋雅筠就开口了，“夫人如此大义凛然，可不知您家夫君若昨夜得了病，无人伺候，无车马可行，您要怎么赶回去？”
　　那位夫人回瞪宋雅筠，“我家夫君身体康健，宋小姐何来这般诅咒的话？”
　　“身体康健吗？我倒是听兄长提起，和大人因妾房有二十多人，近日脸色衰败，人也瘦了一大圈，怎么不见夫人好生侍奉着？”宋雅筠这张清冷如仙的脸，说出来的话惊人如火啊。
　　烧的那位夫人面皮都红了。
　　她又气又恼又丢脸，憋了半天才想起骂宋雅筠，“你一个尚未出阁的女子怎能说出这种话来？这便是宋国公府的家教吗？”
　　“宋国公府的家教？”
　　宋锦承穿鹿皮靴踏入，正好听见了这一句。

第58章 慕若颜蠢，那不得继续挨打？
　　他那双澄澈如镜的眼里，漾起一抹笑意，“夫人对我宋国公府的家教，有何指教啊？”
　　和夫人瞬间脸色煞白，像猫儿见了老虎似的慌乱无措，“没……不敢。”
　　单宋雅筠一个闺阁女子，她拌两句嘴也就罢了。
　　不是多大的事。
　　这宋小公爷来了可不一样。
　　他与她夫君同朝为官，又是宋国公府未来的继承人，她把人给得罪了，说不定祸及家中男丁前程。
　　她顿时不敢再开口，有些歉意的对宋锦承颔首。
　　“哥，你怎么来了？”宋雅筠倒是有些意外。
　　她们男女不同席的，世家公子都被内官们安排在隔壁的厅堂里用饭。
　　宋锦承看了一眼身后，有皇后身边的婢女们鱼贯而入，把厅堂里的座位重新布置了一下，贵女们坐在一边用饭，世家公子们，则是跟她们对席而坐。
　　位置一布置好，皇后就来了。
　　众人起身，参拜见礼：
　　“皇后娘娘千岁千岁千千岁。”
　　“都免礼吧。”
　　皇后的衣饰朴素了些，面容看起来也很和善。
　　她第一时间注意到了宋雅筠，还挥手让身边嬷嬷去扶，“宋小t姐伤还未愈，别这么拘礼了，这两日见本宫都不必跪，只尽心养伤即可。”
　　说是这么说，宋雅筠还是屈膝俯身，“臣女谢娘娘恩典。”
　　宋锦承也跟着站起来，“谢皇后娘娘恩典。”
　　“都坐下吧，传膳。”
　　皇后挥手让他们都坐下，让人上早饭了。
　　她不知是有意还是无意，看到慕若颜一脸委屈可怜的样，又看了看慕晚吟，“本宫方才进来听里面起了点争执，可是又发生了什么？”
　　皇后这是给了个梯子，慕若颜顺着就开始往上爬，“回禀娘娘，是臣女说错了话，惹了姐姐不高兴了。”
　　皇后心中厌弃慕若颜愚蠢，可她还是不得不耐着性子，带着斥责的口吻说，“慕小姐这两日着实有些不安生，今日又是怎么了？”
　　“臣女有错，臣女只是……听闻姐姐与王爷闹了脾气，王爷昨晚没寻到姐姐，只能寻太医治胃痛，有些担心王爷身体的康健。
　　但臣女知道自己错了，姐姐与王爷，也许是闺阁情趣呢，臣女待字闺中，不如宋小姐那般了解女子成婚后的情况。”
　　慕若颜一边说一边哽咽，生怕别人听不出她一席话骂了两个，踩完慕晚吟就踩宋雅筠。
　　宋雅筠立刻就想站起来，被慕晚吟给按了之后说，“妹妹故意说给皇后娘娘听，是想娘娘责罚我不关心王爷吗？”
　　与其让人拿话柄，还不如她自己先说！
　　皇后准备斥责慕晚吟的话，顿时转回了喉咙里，她还拿不准萧惊寒对慕晚吟的态度，只能先问，“那宸王妃今日晨起，可去为宸王请脉，看他胃痛是否好些了？”
　　慕晚吟坦然回答，“没有。”
　　“什么？”皇后有些不可置信，慕晚吟这是自己把错处送到她面前了？
　　她还在思考。
　　可慕若颜没她有定力，吸了吸鼻子便为萧惊寒鸣不平，“姐姐，宸王可是你的夫君啊，你怎能如此忽视他的身体？”
　　“哟，慕小姐这么为宸王着想啊？我瞧你也不是不了解，女子婚后的情况啊，你这话颇有些想教宸王妃如何为妻的意思。”
　　宋锦承找到机会便针对慕若颜。
　　敢说他妹妹，就得准备在他这被虐。
　　慕若颜傻了，怎么宋锦承还蹦出来掺和女子对话啊！
　　她朝慕若昀使了个眼色，弱弱的看着他。
　　她好歹也是有哥哥的人。
　　但慕若昀完全没回应她递过来的眼神，他都觉得慕若颜不该开口！
　　宋锦承出了名的爱护妹妹。
　　方才那位和夫人撞破头的样子，不就是个例吗？
　　她还扯宋雅筠。
　　大场面的观察力和敏锐感，还是差了不少。
　　尤其是跟慕晚吟比起来，此刻显得他的亲妹妹，像慕晚吟的陪衬。
　　黯淡无光。
　　想到这儿，慕若昀就忍不住看慕晚吟，她姿容艳丽，比之往日的娇嫩，更自信明艳了几分，就连他都有些折服了。
　　慕晚吟听着宋锦承的话，酝酿酝酿又看向慕若颜，“妹妹啊，虽然你我没什么血缘，但我听你这口气，颇为惦记姐姐我的夫君？”
　　她本是一副开玩笑的语气，可看戏的人就不嫌事大了。
　　其中不乏想高攀萧惊寒，却没被他看上的，就开始对慕若颜冷嘲热讽，“一口一个姐姐叫的亲热，怕不是嫉妒人家宸王妃的身份吧？”
　　“你胡说！我才没有！”慕若颜急的跺脚，顿时就有些失态了。
　　慕若昀还低声斥责提醒，“若颜，皇后娘娘面前，休要放肆！”
　　慕若颜连忙回过神，茫然无措的看了皇后一眼，皇后直接懒得理她，吩咐身边嬷嬷，“快传膳。”
　　她实在不想看慕若颜这个蠢货在这丢人现眼了。
　　慕若颜面子里子都丢了个干净，皇后不疼，哥哥不爱的，屁股在平滑的凳子上都如坐针毡。
　　皇后又有意无意的提了两句萧惊寒，“今日最后一日，本宫原是想大家一同用饭，一同完成敬谷礼的，可宸王既胃不舒服，王妃又不愿去看，本宫只得让太医多费心了。”
　　有世家子弟附和，“皇后娘娘体恤关怀，我等也关心王爷的身体，不知稍后可能去拜见王爷？”
　　“微臣也这般想。”
　　“王爷劳苦功高，我等皆仰慕。”
　　慕晚吟默默拿起筷子，听着这群男人吹彩虹屁，都觉得恶心。
　　日常没见他们去王府拜见萧惊寒，这皇后给了个献殷勤的机会，他们一个二个就全成了萧惊寒忠实粉丝了？
　　虚伪。
　　“别理他们，吟儿，尝尝这糯米鸡。”
　　宋雅筠正安慰着她，门外就有人来请见了，“属下蓝澜，替王爷求见皇后娘娘。”
　　皇后眉一皱，立刻放下碗筷，“进来。”
　　蓝澜身后还跟了两个蓝衣卫，一人拎了个食盒。
　　蓝澜给皇后见礼之后便说，“王爷昨夜与王妃闹了矛盾，连夜去城外酒楼，为王妃订了一份早膳，命属下送来给王妃，还请王妃莫要再为昨夜之事生气。”
　　“啪嗒啪嗒——”
　　有好几双筷子掉在地上了。
　　满厅堂的人，就连皇后脸上都忍不住有些惊愕。

第59章 萧惊寒当众求她原谅
　　只不过她能收敛的快些，不是很相信的问，“是宸王的意思？他命你连夜去城外订的？就送给宸王妃一人？”
　　皇后夺命三连问，几乎是把慕晚吟架火上烤了。
　　但凡蓝澜对这三个问题有一个说不，慕晚吟的脸都得被他打的啪啪响。
　　慕晚吟也有点尴尬，她咬着筷子头，很难想象接下来蓝澜会说什么。
　　整个厅堂，没有一个人不盯着蓝澜的，宋锦承都忍不住多看他两眼。
　　蓝澜顶着众人或震惊或不相信或等着他否认的目光，嗓音洪亮道，“是。”
　　轰——
　　就一个字，震耳欲聋。
　　妈呀。
　　宸王这是对慕晚吟放低了姿态，跟她送膳道歉，求她原谅诶！
　　慕晚吟在他心中，得有多重的地位啊？
　　这待遇，皇上都没体会过吧！
　　慕晚吟也有点愣，她想着萧惊寒总不会搞这么一出来下她的面子，他不是这么无聊的人。
　　可他整这出来求原谅。
　　稍微有点夸张。
　　但不得不说，她有被取悦到，而且内心有点克制不住的……欢喜！
　　萧惊寒，你个万年老冰山，也给我裂开条缝了吧！
　　“哈哈哈。”
　　慕晚吟内心已经笑开花了，但在蓝澜面前，她还是很克制，等着他一道又一道把菜摆上来。
　　嗯，很丰盛，山珍海味啥都有了。
　　在座各位都不是没吃过美食的人，玉盘珍馐在他们眼里都不值钱。
　　可都是在皇庄待了这么多天的人，都快饿瘦了，猛地看到萧惊寒给慕晚吟上这么一桌子，大家都馋了。
　　而且在座的女子，成婚的没成婚的，都很羡慕嫉妒慕晚吟。
　　她得的是宸王，头一次当众的宠爱，要知道上一个打过宸王主意的女人，她肋骨断了，早不知道到哪去了。
　　慕晚吟知道自己是吃不完的，可她既没奉给皇后，也没分给其他人，就把最好的几道菜，放到了宋雅筠面前。
　　宋雅筠才不稀罕宸王送的什么菜，可是经慕晚吟的手，端到了她面前，那便是渡了一层金光的美味佳肴。
　　她与慕晚吟两个，十分开心的吃了起来。
　　这整个厅堂里，也就她们俩吃的最有滋有味了。
　　皇后这顿早膳吃的可不怎么好，她已经尽量忽视慕晚吟那顿山珍海味了，可她一直在思虑慕晚吟和萧惊寒关系到底怎么样，自己的胃口也给思虑没了。
　　等到早饭都撤下去了，她方才分配了今天的任务。
　　今日是最后一日，也就是要这些世家公子和贵女们，勠力同心的做一顿晚宴。
　　从前身边无数仆妇环绕，只有那厨艺不错，乐得做饭的人，才会出来露一手，但如今大家都是独立的个体，身边什么人也没有，全都得自己动手。
　　皇后便想了个宽松的办法，“既是齐心协力，便多人组队，大家一起尽心尽力，总能做出一餐美味来。
　　本宫以人数分组，三男三女，六人一组，大家自由组合即可。”
　　自由组合几个字一出来，大家都纷纷开始找那会做饭的人抱团，成了家的夫人们，自是率先被拉拢的。
　　慕若昀早早站出来，拉着慕若颜与两位夫人和她们的儿子组了队，正好六个人。
　　慕晚吟和宋雅筠自是一组，宋锦承过来的也很自觉，慕晚吟为了省事，还把萧惊寒算上了，不管他人来不来，名字放在队伍里就足够震慑众人了。
　　起码没人来找她们的事。
　　但她们俩忽略了段薇的胆量，她此前赶去找萧惊寒要烧烤吃，这会儿也不会怕进慕晚吟这一队。
　　她主动提出要交好，慕晚吟和宋雅筠交换了一下意见也没觉得不行，但慕晚吟提前告诉段薇，“今日雅筠伤了脚自是不能奔波的，我倒是会做饭，但跑腿清洗这样的活，就得段小姐你一人承担了。”
　　段薇起初是有些犹豫的，可她的目光落在宋锦承身上，忍不住的着迷，便没了顾忌，“无碍，大不了我做的慢些，你t们别嫌弃就是。”
　　慕晚吟突然觉得，段薇不是个矫情的人，带上她组队也没什么不行。
　　皇后看他们组队的情况，以为都安排好了，就想让他们出去干活了。
　　可嬷嬷来提醒她，“娘娘，角落里的侯府五公子尚未组队。”
　　“侯府？”皇后皱眉看去。
　　慕晚临像个被抛弃的小可怜，清瘦的身躯站在慕若昀身后，敛眉垂眸。
　　慕晚吟也看到了。
　　可以说，她一开始就想拉慕晚临在他们这队来的，但是慕晚临没有主动找她，似乎也是怕慕若昀和慕若颜不高兴，便一直站在那，不言不语。
　　这么些日了，他都是如此，安静的落寞。
　　皇后冷声问慕若昀，“二公子不曾带上你自家弟弟？”
　　就这么把他扔了，实在有些不像话。
　　慕若昀沉着脸回道，“娘娘，五弟年幼，从小家中溺爱，四体不勤五谷不分，微臣唯恐他耽误了今日的晚宴，还请娘娘允准他回房习字。”
　　慕晚吟翻了个白眼，你他妈才五谷不分呢！
　　慕晚临没说话，反倒是周身多了些生人勿近的气息。
　　原本有一组的两位夫人看他年幼想带着，但他这气息也招了人不喜，对方便朝他开口。
　　皇后瞧了一眼慕晚吟这一队，便是算上萧惊寒，他们也还差人，她不耐烦再做其他安排，挥手便道，“跟着宸王这组吧，便是五谷不分，勤快些也罢了。”
　　“娘娘，倒不如我们带着他……”
　　慕若昀不想慕晚临跟慕晚吟有多接触，还想让皇后允准慕晚临跟着他们。
　　可慕若颜打断了他的话，“二哥，五弟连米都不会洗，还是算了吧。”
　　他们这一组本就只有两个人会做饭，再带上一个只会吃饭不动手，还脸色臭的弟弟，她看着就膈应。
　　不如让他去膈应慕晚吟好了。
　　“娘娘，这侯府五公子实在年幼，我们这组……”
　　慕晚吟还想再拒绝一下，可皇后果断下令，“莫要再推辞了！你们带一带五公子便是。”
　　就这样，慕晚临被强制安排在慕晚吟这组。
　　他缓缓的走过来，见了队友，一句话也不说，就跟着他们往小厨房走了。

第70章 出事便是名节不保
　　宋雅筠挽着慕晚吟的手，有些担忧，“这慕晚临跟我们一组，你真的不介意吗？”
　　他也是侯府的人，虽然不言不语，可万一他小小年纪就心思深，跟慕若颜一样想害吟儿呢？
　　慕晚吟没有回头看慕晚临，只是有些遗憾道，“临儿跟他们不一样，他只是生在侯府了，他的聪慧和性情，都与侯府的人大不相同。”
　　他会担心她这个姐姐，提前给她报信让她防备，他也聪明的知道，哪怕很想她这个姐姐，也不能当众表露出来，给她惹麻烦。
　　他小小年纪，却已能成熟的将方方面面考虑周全了。
　　“王妃，我们今晚还是做烧烤吃吗？”
　　段薇一到小厨房里，就望着慕晚吟双眼放光。
　　慕晚吟做了一顿烧烤，馋死了她，她一口没吃上，这会儿已经忍不住了。
　　慕晚吟暂时没觉得她秉性坏，便点点头，“有这个想法，不过光做烧烤不行，还得配点甜品和饮品。”
　　“什么甜品，什么饮品？”段薇十分好奇，不知怎的，她就觉得慕晚吟说要做的，指定好吃好喝。
　　“我去找村民弄，这会儿厨房里有菜，你和雅筠小公爷先洗菜切菜。”慕晚吟把任务分配了，就率先出门了。
　　慕晚临见状跟了上去。
　　小厨房里顿时只剩下段薇和宋家兄妹，她是很想靠近宋锦承的，但是宋锦承挽起袖子便道，“你陪着雅筠，我去村民那看看。”
　　他说完就走了，段薇连凑到他面前的机会都没有。
　　她一阵失望。
　　不过好在还有宋雅筠，她上前同宋雅筠攀谈，开始是问她喜欢什么衣裳首饰，后来又聊到平日里看什么书。
　　宋雅筠想起来回个嗯，不想说话便不回，清冷如冰。
　　段薇认识她也很多年了，从前她就这副样子，现在她也不生气，只不过她仍有个问题，必须继续问不可，“你这次带来了几套衣裙？可有丢失的吗？”
　　宋雅筠放在水盆里的手一顿，“你问这个做什么？”
　　段薇脾气骄纵没什么脑子她是知道的，可她这会儿眼神里透露着一些讯息。
　　段薇本来不想说实话的，可宋雅筠聪慧，她就不绕弯子了，“是这样的，我昨晚做了件事，针对了一个叫阮知意的女人，本来她今日是没衣服可穿的，但早上一起用膳的时候，我发现她穿了一套很漂亮的衣裙，我怀疑是小公爷给她的。”
　　“什么？”宋雅筠眼眸微冷，她讨厌段薇用手段针对旁人，更不想这件事居然还跟她哥哥扯上关系。
　　她让段薇细细说来，她是如何针对的，为什么又怀疑她哥哥给人家衣裙。
　　段薇觉得自己方才犯蠢了不想说，可宋雅筠一句话压下来，“你若不说我便立刻唤我哥哥来，他面前你倒是撒谎试试。”
　　段薇心情低落的撇嘴，“好了，我说！我喜欢你哥，你知道的吧？
　　那个阮知意的母亲与你母亲从前是手帕交，只不过她母家败落了，阮知意就没本事攀你哥的高枝了。
　　但前些日子我撞见她跟你哥游湖，气不过去警告她离你哥远点，那个闷葫芦不理我，这次又跟着一起来，我怕她勾引你哥，所以把她迷晕之后撕了衣裳丢在院子里，本想着让她身败名裂这辈子都没机会嫁给你哥，但她居然没被发现！
　　她今日穿的那一套衣裙是新的，极为名贵的江南织锦缎，我猜是你哥拿了你的衣裙才保住了她的清白。”
　　宋雅筠听的暗藏怒火，她既觉得段薇蠢，又压根懒得跟她发脾气。
　　她把盆里的菜洗完了就端出去了，根本不理段薇在她身后喊，她要跟上来，她便一个眼神看过去，冷的令段薇望而却步。
　　段薇懊恼的搓着莲藕，又不禁埋怨起自己这脑子来。
　　宋雅筠更看不上她了吧？
　　宋雅筠压根没把她放在心上，因为在她的认知里，段薇这种又蠢又坏的女人，根本够不着她哥哥的眼界。
　　她这辈子蠢死都不会懂。
　　但是段薇提到的那个阮知意，她一瘸一拐的找到宋锦承之后，向他询问了，“你昨夜该不会真的拿了我的衣裙去赠她吧？”
　　被人发现了，要出大事的！
　　那位阮知意只怕真的会名节不保。
　　宋锦承按照慕晚吟的吩咐，正在凿冰，“若我说是，你会怎么做？”
　　宋雅筠先是冷了脸色，随即道，“拿出配套的首饰赠她，以免外人怀疑了毁她名节。”
　　宋锦承低笑了一声，“我妹妹素来高冷清贵，除了宸王妃谁都不看在眼里，你送她衣裙首饰，岂不更惹人怀疑，是因为你哥哥我，你才这么做的？”
　　“那你想怎么办？你昨晚救那位阮小姐的时候，就没想好万全之策吗？你岂可当真毁人名节！”宋雅筠向来觉得哥哥端方自持，行事成熟稳重，这次却对他有些失望。
　　宋锦承好不容易凿碎了两碗冰，他抬头看了宋雅筠一眼，“我没拿你衣裙，那衣裙是我自己带来的，想着以防万一，正好给她用上了。”
　　他有时候希望自己别猜那么准，那小兔子能有点骨气去对抗欺负她的人。
　　但他终究是高估了她。
　　宋雅筠听了这话，脸色变得更难看了，“你思虑这般周全，当真喜欢她？段薇说娘与阮小姐的母亲是手帕交，当真吗？”
　　为何她从来不知道。
　　“自然是真，不过娘病逝的时候你才七岁，就没能认识她，我已与她相识十多年了。”宋锦承嘴角弯起浅淡的弧度。
　　“可她这么些年默默无闻，已经配不上你了。”宋雅筠虽然一直享受着哥哥的疼爱，却也十分了解他。
　　哥哥身为国公府继承人，俊朗非凡，才华斐然，前途坦荡，便是公主也娶得。
　　阮知意这个名字，既没在她脑海里存在过，便也不是她与哥哥圈层之中的人，哥哥心里再惦记她，门楣上对方都落了下乘。
　　“且她连段薇都没办法对付，以后如何做得了国公府当家主母？”宋雅筠一点没留情的来给宋锦承断念。

第71章 待我封侯拜相，必护你周全
　　宋锦承捏起一小块冰递到她嘴边，“还用得着你来教？我可是记得我妹妹的教诲，等着接她送给我的宸王妃呢。”
　　他说完，呵呵笑了两声，朗润的嗓音，算是让宋雅筠放心了些。
　　慕晚吟带着慕晚临挨家挨户取材料，因为她分文不取给佃户们看病，大家都十分敬重并且发自内心的感激。
　　所以她说要来买些做饭用的佐料时，每一家佃户都恨不得送最好的给她。
　　可惜慕晚吟不白要，每取一样材料，都会付他们相对的钱，还有需要佃户去地里现摘现采现磨的，她还给了他们工钱。
　　佃户看着她递过来的铜钱，弯着腰连连摆手，“王妃您收回去吧，t我们不能要您的钱，本就是应该给您的，庄子都是皇家的，您要这点佐料，我们哪里配拿钱啊。”
　　“你们和庄子都是皇家的，可我们要生火做饭这些都是额外的劳作，并非你们分内之事，既要你们额外付出辛劳，自然要另外付你们工钱。”慕晚吟把钱塞到佃户手里，让他们安心收下。
　　佃户们看着这些钱，不是不心动的，他们都卖身在这庄子里，子子孙孙都得在庄上务农，大多家贫，若能有钱赎回卖身契，谁不想干干净净做个白身呢？
　　可他们也害怕，王妃是何等的高贵，对他们纡尊降贵，只怕将来被人查问出来，他们会被拉出去打死。
　　慕晚吟自是知晓他们担忧，便笑道，“放心好了，我自愿给钱，又不是做什么伤天害理的事，怎么会有人秋后算账呢？
　　这些钱你们收着，若以后我不再来庄子上，家里有老人小孩病了，你们也能带去医馆看病。
　　若是觉得我给的多……你们倒是可以帮我再做些佐料，我带回去吃。”
　　“王妃要带走？好好好，我们立刻就去磨。”佃户们一听慕晚吟的话，立刻双眼放光的要干活，仿佛能被王妃需要，是天大的荣幸。
　　进而慕晚吟再要给钱，他们也就没再推拒了。
　　慕晚吟寻了几家人，他们十几个人一起采摘研磨，取地窖的陈酒，最后装了满满一拖车。
　　有佃户担心慕晚吟带着的慕晚临力气小，拖不动这么多东西，自告奋勇的要给他们送去庄上。
　　慕晚吟却摆摆手，“不用，带着他就是干活的。”
　　佃户不再说话，便将拖车的绳交给慕晚临了。
　　慕晚临一路上都不言语，唯独把拖车背上的时候，疼的他倒抽了一口气，俊秀的眉眼蹙了起来。
　　慕晚吟走在拖车边上，弯了弯唇，“怎么？五公子真像你哥哥姐姐说的，五谷不分还四体不勤？”
　　慕晚临暗瞥了一眼不远处的身影，默默不说话，努力的把木板车撑起来，拖着往回走了。
　　慕晚吟也瞧到不远处的慕若颜了，她既不会武功又笨拙的很，这大日头底下偷看，没一会儿便被晒的离开了。
　　她和慕晚临还走在日头底下，太阳正毒的时候，她给慕晚临脑袋上盖了一顶草帽。
　　慕晚临回头看了她一眼，慕晚吟笑着说，“他们走了，别紧张了。”
　　慕晚临脚步一顿，草帽下清秀的脸颊上，眼圈顿时红了起来。
　　慕晚吟站到他面前，捏了捏他的脸蛋，“都是要上科考场的人了，可不兴哭鼻子啊。”
　　“姐姐……”
　　慕晚临极力忍耐着，他心里有好多话想跟姐姐说，他想抱抱姐姐，想跟她说自己的委屈，自己的思念和难过，想让姐姐像从前一样摸着他的头夸他。
　　可千言万语，也只凝成了这么一句姐姐。
　　“临儿很乖，姐姐知道的。”慕晚吟拿出手帕，给他擦了擦额间的汗珠，露出的疼爱，真实又自然。
　　慕晚临极力的吸鼻子忍耐着，却还是有一行泪自脸颊滑落，“为了姐姐，我也会一直听话下去，直到我能中举，入朝为官，封侯拜相。”
　　慕晚吟眼中掠过一抹惊讶，“临儿志向这么宏大的吗？中举你倒不是说大话，可入朝为官之后封侯拜相，可是一条相当难走的凶险路。”
　　且不说他的才华够不够高，便是入了朝堂这趟浑水里，要持正己身活下来都不易，朝政上局势难料啊。
　　慕晚临扶了扶自己的草帽，“这几日我一直跟着二哥和若颜姐姐，从未行差踏错，便是我被分到姐姐身边，他们也只是怀疑，过来监视一下便走了，姐姐还觉得，我能力不够吗？”
　　慕晚吟摇头，相反，她觉得慕晚临过于懂事了，“临儿，你很聪明，知道如何消除他们的疑虑，甚至利用他们的疑心将你当做累赘推到我身边，既能达成心愿，又能让我们两个都相安无事，这是同龄男孩子都想不到的。
　　更何况，你的书读的还这么好，比之当初的探花郎慕若昀，还要更胜一筹，你那日送来的字帖里还藏着一篇文章，我看过了，文采当称得上惊世。”
　　如果慕晚临早生几年，比慕若昀更早入仕，他的政绩和官职，一定会比慕若昀更高，比他更出色。
　　可他还年幼啊。
　　十五六岁的男子，放到现代可还是天天唱阳光开朗大男孩吧。
　　“姐姐别觉得我年幼，你我同年而生，你受得住侯府三年磋磨，如今还成了宸王妃，令皇后不敢动你，令这皇庄上下的佃户村民都对你心悦诚服，
　　有姐姐如此为榜样，我又为何不能有一番大作为呢？”慕晚临扬唇笑了笑。
　　虽然他脸上还有些少年的稚嫩，可他眼底的深邃，是足够成熟稳重的。
　　“临儿有此壮志，姐姐为你高兴，好好努力，以后等你拜相，姐姐……单独给你做一顿好吃的！做你最爱吃的青梅糕好不好？”慕晚吟笑着说。
　　“好！”慕晚临格外心动，“我不会让姐姐等太久的，我会有能力自己开府立户，有能力养着姐姐，无论姐姐是不是王妃，是什么出身，我都会一辈子护着姐姐！
　　姐姐小时候护着我，我长大了，一定把你护的更好！
　　只是……”
　　他说着，白皙的皮肤上染了一抹哀戚，“只是我现在还没有能力，姐姐，你再坚持坚持，等我长大。”

第72章 凑近，撒娇
　　“好。”慕晚吟心里甚是安慰，她从没有想过，年幼的弟弟，知道她的身世，知道她如今遭人唾弃，知道她被侯府不喜，却还是这般的爱她，敬她。
　　她望着慕晚临，心中顿时暖流涌动。
　　但她也提醒慕晚临，“科考之前，别因为担心姐姐而轻举妄动，你放心，姐姐虽然只是名义上的宸王妃，可姐姐会照顾好自己的。
　　你瞧，这次你哥哥姐姐针对我，皇后也不喜欢我，可没有人能伤害到我，是不是？”
　　慕晚临点头，“是，姐姐聪慧，到哪里都能过得好，可若是宸王他待你不好……”
　　“他待我挺好的，今日他送了一顿早膳，可不把皇后的脸都气的发青了。”慕晚吟想起萧惊寒，内心也是一阵甜蜜。
　　不同于对慕晚临的感动的是，她还有些害羞脸红。
　　慕晚临看她这反应，也放心了几分，大概现在宸王待姐姐是真的关心，起码没有让皇后欺负到姐姐头上来。
　　慕晚临帮着慕晚吟把一拖车的东西都拖回去了，他的锦绣华服被弄脏，回到小院的时候碰到慕若昀，慕若昀还板着脸斥慕晚吟，“你竟这么对晚临？他好歹是侯府五公子，你让他干这种农活，真不怕遭天打雷劈吗？”
　　“你劈个雷我看看。”慕晚吟取下草帽，冷笑了一声，“慕二公子，自己四体不勤五谷不分就别站着说话不腰疼，你们俩嘴一张开就是等饭吃，
　　五公子不帮我拖运东西，我们什么时候才能做得好饭？
　　你若是觉得五公子做的劳累，你怎么不来帮他？过来，给他把这大包小包的，拎进去啊！”
　　慕若昀瞪大了眼睛，“你敢叫我搬东西？”
　　慕晚吟：“怎么你搬不动啊？哎呀呀，没成想二公子年纪轻轻的，身子竟这般虚，这往后也不知哪家千金嫁你，这婚后生活……”
　　“慕晚吟你闭嘴！你这个粗俗荡妇！”慕若昀被她骂的脸颊都烧红了。
　　这贱女人真是不要脸，当众竟说什么婚后生活！
　　这是诚心让他当众丢人啊！
　　“王妃怎么就粗俗了？你自己站着说话不腰疼，不见你来给你弟弟帮帮忙，倒说旁人粗俗。”
　　“王妃若是未出阁女子，宽宏大量也就忍了你了，可她言及婚后生活有什么不妥？慕二公子，你该不会是此地无银三百两，真的被王妃说中了吧？”
　　“哇！慕二公子真的不行啊！”
　　“不会吧不会吧！他长得这么好看，竟然……是个绣花枕头？白瞎了这张脸啊。”
　　一旁围观的夫人小姐，纷纷开始针对慕若昀，这两日受不了他们兄妹的，可算是找到了一个好机会，狠狠的往他们身上扎针了。
　　甚至还有跟慕若昀同组的一位公子，冷笑了一声，“二公子，长了嘴要吃饭，还是得回来干点活，不然也别耽误人家五公子搬东西啊。”
　　“你！”慕若昀咬牙切齿。
　　他面皮涨的通红，朝慕晚临冷哼了一声，便转身跟那位同组的公子回去了。
　　慕晚临默默不说话，将拖车上的大包小包有条不紊的搬进了慕晚吟的小院。
　　在旁人眼里，他就是任劳任怨又话少勤恳。
　　方才看不顺眼慕若昀的几位夫人，瞬间对慕晚临充满了好感，“这五公子虽年幼，可脾气比二公子要好多了啊。”
　　“好太多了！而且五公子也才华斐然，今年考的可是长安头名的好成绩，明年说不定能超越他哥哥，一举中状元呢！”
　　“可就是话太少了些，瞧着像闷t葫芦，被兄长骂了，都不会还两句嘴。”
　　慕晚吟听着旁人对慕晚临的夸赞，心底十分高兴，他往后也是要入朝为官的，让官眷们看出他勤奋踏实，比慕若昀秉性好。
　　将来无论在任何地方，他若被慕若昀欺负了，也自然会有人站出来帮他说话，让他有足够的时间敛着锋芒，磨练自己的能力。
　　可她明面上不能表现出来，只是颇为严苛的让慕晚临一直干活。
　　慕晚临任劳任怨，搬东西进厨房之后，二话不说便继续忙碌起来了。
　　宋雅筠见慕晚吟回来，立刻叫她到身边，让她看看自己做成的甜品。
　　慕晚吟看了一眼她做的甜品，碎冰和水果摆放的别出心裁，再淋上甜浆，就是一碗简单版的烧烤必备‘冰淇淋’了。
　　慕晚吟尝了一碗之后，说要端一碗先去给萧惊寒尝尝。
　　宋雅筠没好气道，“给他做什么？我们忙了这许久，还没开始，你都出去晒了这么半天太阳，他仗着身份高贵坐在屋中，什么忙都没帮。”
　　“雅筠。”宋锦承听见了她抱怨的话，立刻出声提醒。
　　宋雅筠垂了垂眸。
　　慕晚吟知道她不开心，摇了摇她的胳膊哄道：“有些人只需要坐镇，就能给我们省很多麻烦了，你瞧这半天了，可有人来给我们添乱吗？
　　还有不少人自发的帮忙呢！我这些佐料，都是村民们研磨好的，待会儿可以直接用，省了我们很多功夫吧，这些都是王爷的功劳，也算他出了一份力了。”
　　宋雅筠想了想，也是这么个理，可她就觉得，“你是真的喜欢他，变着法为他讨好。”
　　换个男人，看吟儿还给他说这么多好话吗？
　　慕晚吟眨了眨眼，端了碗甜品就跑掉了。
　　她跑到萧惊寒身边，看到他坐在椅子上闭目养神，殷勤的献上甜品，“王爷，烧烤还没开始做，先吃点甜品开开胃吧。”
　　“不吃。”萧惊寒冰冷的嗓音传来，冻的慕晚吟抖了抖。
　　“为什么？你不喜欢吗？”慕晚吟的印象里，没人能拒绝好吃的冰品啊。
　　有的男人不爱吃甜，但他们不会不爱吃冰的！
　　他们又不痛经。
　　“本王方才服了太医的胃药，忌口。”
　　萧惊寒嗓音沉沉，显然还是有些生气的。
　　慕晚吟想着，萧惊寒昨夜吃了她那么多烧烤都把自己撑出胃病了，又当众给她道歉，让她赚足了面子，她便再跟他撒个娇吧！
　　她端着冰品凑上前，脸颊离萧惊寒只有分寸之距，嗓音娇软道，“王爷，尝尝嘛，有我在，不会让你再胃痛了。”

第73章 慕晚吟烫伤，萧惊寒震怒
　　她保证待会儿给他单独做，让他吃得好还不难受。
　　萧惊寒将她推的远了些，明明是有些馋的，却嘴硬说道，“本王不稀罕。”
　　慕晚吟眨了眨眼，“那王爷稀罕什么？”
　　若是他有喜欢的口味，给他做其他菜也不是不行，毕竟他是特殊的！
　　可萧惊寒偏说了一句，“本王稀罕什么都不稀罕你做的，还要劳师动众多人与你一同做。”
　　“王爷，你这话什么意思？”慕晚吟冷了脸，她娇声娇气的靠近他，他却说这么伤人的话。
　　萧惊寒听她的语气冷硬起来，想到方才听蓝澜禀告过，宋锦承又同她们在一组做事，心中便更不痛快了，“本王的意思很难理解吗？你既要了这王妃的身份，便要有能力与之匹配，自己无法独立完成，就不要揽这么多事。”
　　“王爷嫌我多事又没能力？”慕晚吟气笑了，“我没能力，还事事以你为先，做好的东西第一份总是送来给你；
　　我没能力，还担心你看不见难受，故意叫些人来做事，大家一起活跃活跃气氛！
　　现在看来，我确实挺多事的，王爷多尊贵啊，怎么能闻着烟熏味跟我们一起吃烧烤呢！我这就叫人换个地方做，我们做的低俗的东西，确实配不上王爷高贵的胃口！”
　　真是找气受！
　　慕晚吟说完，眼圈泛红的走了。
　　萧惊寒开口想叫她都来不及。
　　她像只气红了眼的兔子。
　　他有些烦闷的独坐了一会儿，便听见庭院里有不少脚步声踏过，仿佛来来回回在搬运什么东西。
　　他唤蓝澜来问，蓝澜说，“王妃生气，把厨房一应用具搬到院外去了，说要在院外做饭，免得打扰到王爷，还说……”
　　他偷觑萧惊寒面容紧绷，声音渐小。
　　萧惊寒搁在膝盖上的手握拳，嗓音冰寒，“还说什么了？”
　　“还说让属下给王爷准备晚饭，王妃他们做的，不给王爷吃。”蓝澜低声说着，他这还是美化了一下用词。
　　王妃的原话是：王爷那么高贵的胃，她伺候不来才不管了呢，挨饿活该！
　　萧惊寒心中的怒火越发旺盛了，他不过说她一句，她便这么撇下他不管饭了？
　　他可是担心她才冒险跟着过来的！
　　可他这些担心，也从未跟她说过，她不知道，就光记着宋家兄妹的好，以及宋雅筠说的让她改嫁国公府养她的事了。
　　萧惊寒吐了口气，挥手让蓝澜出去，“看着她们，不许人为难，若是有机会……”
　　“有机会做什么？”蓝澜好奇睁大眼。
　　“把她做的送给本王，不许落在宋锦承嘴里。”萧惊寒下令下的冷硬又别扭，蓝澜执行起来都有点难度了。
　　他甚至不明白王爷的意图。
　　王爷想吃，为什么不直接传话与王妃呢？若不想被小公爷吃了，也大可直接告诉王妃啊。
　　为何要这般费周折？
　　虽然不懂，但他执行命令的能力还是有的，慕晚吟开始做烧烤，刚做好尝试的，只有宋雅筠和段薇，一口都没落到宋锦承嘴里。
　　宋锦承还是老老实实自己做，做好了与慕晚临一起吃的。
　　萧惊寒待在屋内，只闻得烧烤香味，却听不见声音，原本心里有些不畅快，可很快便传来了一阵大的动静，院外脚步声骤然多了起来，还有器具摔碎的声音。
　　“啊！”
　　女子尖叫声响起，萧惊寒的心一紧，顿时担忧，“慕晚吟！”
　　他高声唤来了蓝澜，蓝澜回禀道，“王爷，慕若颜等人至院外，将王妃的手给烫伤了。”
　　“什么？”
　　萧惊寒眉心拧起一股怒意，“把他们全都带到院中来！”
　　竟敢弄伤慕晚吟。
　　蓝澜传萧惊寒令，院外争执不休的一干人等，全都老老实实的进了院内，呈左右两方，站在萧惊寒的屋外。
　　萧惊寒冰冷夹杂着怒意的嗓音自屋中传来，“谁给你们的胆子，如此争闹不休？”
　　他威严深重，怒意迸发之间，仿佛让人置身战场，闻见了刀戈之声和四溢的血腥气。
　　慕若颜藏在慕若昀身后，害怕的裙摆轻颤。
　　她听说慕晚吟又跟王爷吵架，一气之下搬出院外才过来制造些事故，不想还是惊扰了萧惊寒。
　　慕晚吟跟宋雅筠站在一起，宋雅筠担心的捧着她受伤的手，眉眼冷漠。
　　她一边为慕晚吟用药，一边冷声道，“王爷若觉得吵闹，不妨问问慕若颜，她为何又来纠缠吟儿？不过是几串烧烤，便值得她掀起烧红的炭火，烫伤了吟儿的手背，吟儿的手现在还在流血！”
　　“她伤的如何？蓝澜，拿本王的金疮药。”
　　萧惊寒立刻吩咐，蓝澜将随身带着军中最好的金疮药递了出去。
　　慕晚吟瞥了一眼，没要，她就用了宋雅筠手里的。
　　蓝澜尴尬的收回手，回到了萧惊寒身边，他将自己所见事实都告诉了萧惊寒，起因是慕晚吟他们做的烧烤香飘十里，各组闻到了香味，都被馋到院门口来了。
　　慕若颜本是想讨要一些尝尝味道，可慕晚吟不给，她又被段薇骂了，情绪激动之下倒向火炉，慕晚吟护着火炉和烧烤，被掉出来的通红的炭给烫伤了手背。
　　萧惊寒听完，怒意更盛，冰冷的嗓音夹杂着寒霜，“慕若颜烫伤王妃，罪无可恕，拖下去！”
　　他一下令，便有两名蓝衣卫朝慕若颜走过去。
　　慕若颜害怕的抓紧了慕若昀的袖子，“王爷饶命，小女不是故意的！”
　　慕若昀也挡在了蓝衣卫面前，他掀袍跪下，同萧惊寒解释，“王爷，家妹不懂事，弄伤了王妃确实该罚，
　　但此事不大，只是女孩儿间的磕磕碰碰，还请王爷高抬贵手，网开一面。”
　　萧惊寒素来不问女子之事，如今他这傻妹妹只是有些馋嘴，并没犯什么大错。
　　慕若昀看向慕晚吟的手，眼神带着一股责备，“王妃受了伤，却也没伤筋动骨，何故这样闹大事情，还惊动了王爷，皇后娘娘都说王爷在养伤，叫我们小声些莫要打扰，王妃未免太小题大做了！”

第74章 轻视王妃，三十军棍
　　慕晚吟气的咬牙，什么叫她小题大做。
　　“放肆！”
　　她还没开口骂人，屋内便传出萧惊寒的怒吼声，“王妃受伤，在你眼里是小事？慕若昀，谁给你的胆子，轻视本王，轻视本王的王妃？”
　　“王爷，微臣不敢。”慕若昀立刻叩首，不曾t想竟这般惹怒了萧惊寒。
　　院中其他世子贵女，闻言也纷纷跪下，被萧惊寒的威势震的瑟瑟发抖，“王爷息怒。”
　　他们从未见过萧惊寒这般生气，若是责问起来，他们这围观热闹的只怕都要受罚。
　　宋锦承看了看宋雅筠，也一起跪下了。
　　院中便只剩下慕晚吟一人站着。
　　她有点懵。
　　“进来。”屋内，又传出萧惊寒低沉带着怒意的嗓音。
　　慕晚吟看了眼四周哗啦啦跪着的一片，“王爷叫我？”
　　“不然呢？等着本王去牵你？”萧惊寒语气中带着不悦。
　　慕晚吟轻哼了一声，不情不愿的进屋了。
　　萧惊寒让她伸出手他看看，慕晚吟瞟了两眼他的眼睛，把手放到他面前小声嘀咕，“你又看不到。”
　　“那你等着谁看？宋锦承？”
　　萧惊寒冰冷的语气里带着嘲讽。
　　慕晚吟莫名其妙，“关他什么事？”
　　她知道萧惊寒看不到，可他却用棉棒蘸了金疮药，一点一点的在她伤口上涂抹，还轻声说着，“疼就说，我轻些。”
　　咦？
　　这么温柔。
　　尊称都不说了。
　　慕晚吟伤口微痒，突然就觉得眼前的男人没那么让她生气了。
　　“嘶，涂出了，这里没伤。”
　　萧惊寒抹着药，慕晚吟就提醒他。
　　萧惊寒凭感觉给她抹药，涂完了心头更沉了，“烫伤了这么大一片，你自己也不知道小心点！”
　　她素来诡诈狡猾，对付那慕若颜是绰绰有余的，这次竟然让她给弄伤了。
　　慕晚吟动着手指挠了挠他的掌心，“舍不得我的烤肉嘛，弄了许久呢，不想让慕若颜给糟蹋了！”
　　好在是她稳住了炉子上的烧烤，不然她这么辛苦做的，全都让慕若颜给掀翻了。
　　萧惊寒冷哼一声，“真有出息！”
　　一点烧烤，让她拿手去换了！
　　他捧着慕晚吟的手，对外说道，“慕若颜弄伤王妃，罪大恶极，以手握炭偿其罪。”
　　他话音落，便有人拿来了烤炉，蓝澜亲自站在慕若颜面前监督，冷声道，“慕小姐，请吧。”
　　慕若颜看着泥炉里烧红的炭，顿时便两眼泛红的哭了起来，“这炭这么烫……握在手里会烧伤的！”
　　她害怕的朝屋中磕头，“王爷饶命！求王爷饶了我吧，我真的不是故意烫伤姐姐的！姐姐，求你让王爷别生气了……”
　　她心中恨的咬牙切齿，慕晚吟怎么如此小气，她不过烫伤了手背，却让萧惊寒这么重罚她！
　　是要废了她的手吗？
　　“王爷，家妹年幼，且女子双手何等娇贵，若是伤的重了留下疤痕，叫家妹以后如何自处？如何议亲。”慕若昀也在替慕若颜求情。
　　宋雅筠跪的笔直，冷然讽刺，“同样是女子，就你亲妹妹的手娇贵，王妃的手就不娇贵！你妹妹以后议亲如何，又与王妃何干？”
　　蛇蝎心肠的人，还想威逼受害之人，简直恬不知耻。
　　“宋雅筠你多什么话！”慕若昀目含厌恶。
　　“慕若昀你多什么话？”宋锦承冷然质问。
　　同样是做兄长的，宋锦承这样维护妹妹，就让其他人看着顺眼多了。
　　谁的妹妹是非分明，谁的妹妹包藏祸心，一目了然。
　　萧惊寒根本不必给慕若昀面子，甚至连慕若昀也一同罚了，“你身为朝廷命官，不明辨是非，反而偏亲袒护，本王便替皇兄好好教教你，为官应当如何公正严明！
　　杭清，执行军规，罚慕若昀三十军棍，令所有世家子弟观刑。”
　　杭清闻言，绷紧身躯，“是！”
　　王爷既说军令，他即便卸了甲也要完成它！
　　他准备好了棍棒和麻绳，不论慕若昀挣扎与否，都直接将人绑了上去，那粗长的棍棒落下，第一棍便打的慕若昀瞪大了眼睛，不敢置信。
　　疼！
　　这种传遍浑身筋骨的痛苦，他从未体会过，似乎灵魂都已经被打出躯壳了。
　　然而杭清根本没给他反应的时间，第二棍第三棍接连着落下来，他起初还有力气惨叫，后面便直接像一条死鱼一样，瘫的动弹不得了。
　　“咚！咚！咚！”
　　木棍落下的声音，一遍遍敲响在慕若颜的耳膜里，她的眼珠子都快瞪出眼眶了。
　　她二哥哥可是朝廷新贵啊！
　　竟然在萧惊寒面前，说打就打，还打的这般狼狈凄惨，毫无还手之力。
　　她身后，还隐约传来嘲讽的声音。
　　慕若颜简直不敢相信，直至蓝澜的声音响起，“慕小姐这是不肯自己就刑，只得让人帮忙了。”
　　他话音刚落，便拿起慕若颜的手，按进了红泥炉里。
　　“啊！！好疼！好疼！好烫啊！！！”尖锐的烫伤和滚烫的灼热，惊的慕若颜尖叫了起来。
　　她叫的毫无半点贵女形象，引来身旁无数唾弃，就连段薇都嫌弃的远了些，“杀鸡都没你叫的难听。”
　　她一点都不同情慕若颜，整个一活该！
　　谁叫她没事来挑衅慕晚吟。
　　她笨她都知道，慕晚吟不能得罪。
　　慕晚吟站在萧惊寒身边，听着外面慕若颜兄妹的杀猪叫，心里一时无比的畅快，嘴角扬起漂亮的弧度，“真爽。”
　　叫他们嚣张！
　　“爽吗？”萧惊寒低沉的嗓音蕴藏着一股魅力。
　　慕晚吟耳朵微微发热，在萧惊寒面前嘻嘻笑了两声，“当然爽了，王爷亲自罚的，他们不敢不从，也不敢不认。”
　　更不敢事后找人算账！
　　毕竟罚他们的人，是举世无双，让皇上都疼的眼珠子似的战神。
　　萧惊寒嘴角微松，似有一抹笑容溢出。

第75章 男人该死的胜负欲
　　他让慕晚吟就在身边坐着，别出去做事了，顺便让外面的人都起来，该干嘛干嘛去。
　　小院很快就散干净了，虽然慕晚吟没能继续做烧烤，但之前已经做好的一大份，宋雅筠热了一些回炉，几个人都吃饱了肚子。
　　这一次的敬谷礼，也算是在这一顿烧烤上，圆满完成了。
　　宋雅筠兄妹和段薇，都体会到了，高祖帝当年农民出身的不易，想着他们出身显赫，享受富贵，却没做几件有益于民生之事，都有些惭愧。
　　宋雅筠向宋锦承提议道，“哥，回去之后咱们与父亲爷爷商定，每月开设粥场，将庄子上多出的余粮，赠与贫民，
　　再将府中多余的棉被衣料，也赠与那些无家可归之人，让他们抵御风霜。”
　　宋锦承笑着点头，“甚好，爷爷父亲定然会答应的，我回翰林院之后，也写一份折子递上去，将流民之中的青壮年都组织起来，给予营生，老幼妇孺，也该给他们修建善堂供养。”
　　段薇听着宋锦承这么说，敬佩又仰慕，连忙也凑上前，“我也捐我也捐，我每年穿不完的衣料都有七八百匹呢，全都送给那些贫民，他们一定有衣服穿的。”
　　宋锦承啪的一声打开折扇，将脸侧到一边去了。
　　宋雅筠也只是淡淡的嗯了一声，算作回应。
　　段薇凑了个没趣，悻悻的回自己院子里去了。
　　慕晚吟一直跟萧惊寒待在一起，听着宋雅筠与宋锦承的提议，与萧惊寒说道，“国公府的教养，当真是无可挑剔的，心系于民，利国利民，无愧其门楣。”
　　“宋锦承入朝为官，食君之禄，自然要为国为民，他将来还要继承国公府，若是无这般想法，本王才要好好跟老国公谈谈他们家的教养了。”萧惊寒不以为然。
　　他丝毫不觉得，宋锦承想到这点很优秀，他若要写折子就应该思虑的更周全些，方显他能力比旁人卓越。
　　慕晚吟回头瞥了萧惊寒一眼，“王爷这是对小公爷有偏见？小公爷可不比王爷，他才过弱冠一年，也未曾沙场征战，却能通过天子考验，官至七品，实乃人中龙凤了。”
　　“人中龙凤？”萧惊寒很是不服，“本王就比他年长五岁，还未及弱冠的时候，著文为御书院教本，习武为长安城之首，君子六艺更是无人可比，本王尚不会自称人中龙凤，倒是被他越过去了？”
　　慕晚吟瞧他这胜负欲上头，连忙挽着他的手臂安慰，“没有没有，谁都不能越过王爷的！王爷最厉害了，超棒的呢！”
　　“哼！”
　　萧惊寒拂开她的手，不以为意。
　　“王爷……我只是与你闲聊嘛，何必这般在意？”慕晚吟都不懂，他怎么就这么在乎了？
　　还认真的跟宋锦承比起来。
　　“谁跟你说本王在意了？本王只是见不得你捧那宋锦承捧的高，宋家兄妹……也就那样！”
　　萧惊寒说着违心的话。
　　慕晚吟楞了一会儿，才听出其中关窍，“我捧……小公爷？”
　　她没有刻意的捧他啊，只是言说起来，她觉得宋锦承是真的很优秀，为长安四公子之首，当的是名正言顺。
　　但是萧惊寒无疑是更优秀的，他出身皇家尚且肯吃苦努力，文武兼修，君子六艺，已是众人仰望他如神的存在。
　　长安四公子里不敢排他，那是没人跟与他相提并论。
　　可是他这般在意宋锦承，慕晚吟一双纤细的手臂又重新挽上他，低声在他耳边说道，“王爷，你该不t会在吃我和小公爷的醋吧？”
　　他在意她，而她近来跟宋锦承相处的颇多，所以他情不自禁的吃醋了？
　　萧惊寒耳根发烫，飞快的甩开了她的手臂，“谁吃醋了！”
　　他是堂堂宸王，怎会跟人争风吃醋起来！
　　“嘶……”慕晚吟叫了一声。
　　萧惊寒放手一甩，她的手背都差点撞椅子上了。
　　“慕晚吟，怎么了？本王动到你的手背了。”萧惊寒有些慌张，在黑暗中凭感觉去抓她的手。
　　慕晚吟瞧他慌乱的样子，连忙把自己的手送到他面前，可她又很委屈，“动到了，还疼呢！王爷给我吹吹。”
　　“吹？”萧惊寒一愣。
　　怎么吹？吹哪里？
　　“就是吹吹气嘛，你吹吹我就不痛啦！”慕晚吟的声音又娇又软，带着一股诱哄，令萧惊寒脸颊都开始发热起来。
　　可他这次没拒绝，捧着她的手，局促又有些陌生的，放在嘴边吹了一口气。
　　吹完了他问慕晚吟：“你……有没有好点？”
　　“有！”
　　慕晚吟笑了笑，看着萧惊寒泛红的脸颊，心中甜如蜜糖。
　　这男人关心她的样子，真是可爱啊。
　　好想亲他一口。
　　可慕晚吟不敢再得寸进尺了，萧惊寒不是个怜香惜玉的人，惹恼了他，他再甩她一回，她的伤口就真的会遭殃了。
　　想想慕若昀和慕若颜兄妹，她方才可听宋雅筠说了，慕若昀被打的高烧昏迷，慕若颜的手鲜血淋漓，肉都烂掉了。
　　还是收敛点。
　　宋雅筠一直站在慕晚吟的院外，她本想找个机会，单独问她一些事情的，可她到了萧惊寒身边就再没出来，这会儿屋中的灯都已经熄了。
　　想来是休息了。
　　“妹妹，你怎么还不回去？”
　　宋锦承提着灯走来，他刚去见了个人，回来就见宋雅筠还站在这。
　　宋雅筠眉目有些凝重，“我有事想问吟儿，可她一直没出来，我也不好去打扰。”
　　宋锦承朝里面看了一眼，带着她便走，“王爷在，你不可去打扰的，何事令你这般忧心？”
　　除了为慕晚吟撑腰，他从未见过妹妹这般，有些失神的样子。
　　宋雅筠没瞒着他，“我方才见给慕若昀行刑那个人，有些眼熟，打听了一下是吟儿身边的护卫。”
　　她确定自己未曾见过他的容貌，可他今日就在众人面前，他的声音，勾起了她心底尘封许久的往事。
　　宋锦承笑了笑，“不急这一时半刻，若是真见过，明日再问也不迟，王妃的护卫跑不了的。”
　　他嗓音里含着些戏谑，像是刻意报复宋雅筠之前教训他救阮知意似的。

第75章 你还想跟谁配？宋小公爷？
　　宋雅筠瞥了一眼他手里这盏灯，“我倒是不急，只是不知道回府之后，哥哥还要找什么理由再去见那位穿着江南织锦缎的阮小姐，她这般境况，带一身如此华丽的衣裳回去，只怕会惹来麻烦。”
　　“瞧你这嘴。”宋锦承望向自家妹妹这赌气的样子有些无奈。
　　可她的话也正点醒了他，他赠人衣裳是好意，可若让她因他的相赠惹来灾祸，便是他的过错了。
　　他们都各自回去休息之后，一道黑影落入了皇后院中，将今夜发生的所有事，都细细禀告了。
　　皇后端坐在软榻上，端庄的面容，覆着一层清冷。
　　她眉眼深邃，思考时，会不经意的拧起眉头来。
　　待侍卫汇报完所有的事，皇后挥退了人，才跟身边心腹的晴嬷嬷说起话来，“慕晚吟与萧惊寒，总觉得有什么地方不对劲，可本宫就是抓不住任何实质的证据。”
　　她了解的慕晚吟，与现在的不相似。
　　她了解到拒人千里之外，眼里不揉一粒沙子的萧惊寒，现在居然也容下了这个令他丢脸的慕晚吟。
　　今日他还帮慕晚吟处置了慕家兄妹，这放在以前，都是不可能发生的事。
　　晴嬷嬷蹲在皇后身边给她按腿，“奴婢以为，这慕晚吟被侯府虐待之后，生了报复之心，如今便是她要报仇所为，宸王必定是被她给迷惑了。”
　　她跟在皇后身边多年，阅各家贵女无数，虽然心中再不喜慕晚吟，却也不得不承认，她这副容貌身段，是世无其二的。
　　最能迷惑男人。
　　当年荣王也是为之着迷，幸得娘娘点醒，用了些后宅内院的手段，才让慕晚吟听话的仰慕着他，令他失了兴趣。
　　皇后微微撑着下巴，面容更加凝重，“若只是简单的迷惑，时日一长也就厌了，可若是他们两个合作，想图谋些什么……
　　皇上对萧惊寒异常宠爱，我彦儿想坐上东宫之位本就困难，再让萧惊寒壮大下去，他若是生了不臣之心，岂非要危及我彦儿！”
　　萧惊寒令人忌惮，再配上慕晚吟那样的医术，更令她难以安枕了。
　　“娘娘切勿冲动，荣王殿下就快回来了，那慕晚吟也不见得就真得宸王的宠爱，咱们且耐心观察观察，再敲打敲打那该好好做事的人。”晴嬷嬷手下用着力揉捏，又沉稳的劝着。
　　皇后想起慕家兄妹，眼神一暗，“这件事不着急，该观察；但有些该警醒的人，也不能让他们过的安逸了！”
　　她之前在萧惊寒面前保下慕家兄妹，是看慕若昀好歹是朝廷新贵，还有些用处。
　　可不想他们兄妹二人如此不堪一击，待回城之后，崔心瑶流放的事一传出去，她便甩手丢给长信侯去处理。
　　谁让他们没教出个有用的儿子女儿来呢！
　　次日天明，皇后的凤驾最先出发，慕晚吟等人依次上车离开皇庄。
　　她走的时候，庄里的管事带着佃户，纷纷感激涕零的跪送，虽然慕晚吟只来了短短几日，却帮他们治好了不少生病的家人，还对他们温柔和善，分文不取。
　　他们无以为报，只能每家出些蔬菜瓜果，希望慕晚吟能收下这一点心意。
　　有马车落在慕晚吟身后的贵女，朝车外那些佃户手里，带着泥巴的蔬果露出嫌弃的神情，“什么不值钱的玩意儿也拿来送人，脏死了！”
　　她这辈子都不想再踏入这片泥巴地了。
　　这群人竟还以为，他们也配高攀显贵吗？
　　佃户们听到这话，惭愧又自卑的低下了头，默默跪着往后挪。
　　“等等。”
　　慕晚吟还没上车，她让杭清去收拾了一下，萧惊寒坐着一辆稍小的马车来的，佃户们送她的果蔬，正好有车可以装。
　　她拎着药箱走到佃户们面前，将他们扶起来，“果蔬都很新鲜，定然是你们天不亮就去采摘的吧？”
　　管事连连点头回答，“是的！佃户们平日里多看不起病，这次王妃援手，他们感激涕零，多早就将这些礼物备下了，还请王妃笑纳！当然，这些东西确实简陋，入不了王府这等……”
　　“入得了！新鲜果蔬采购也要花不少钱呢，我都带回去，谢谢大家一片心意了，王爷也会喜欢的！”慕晚吟笑了笑，十分和善。
　　“真的吗？”佃户脸上，露出惊讶的深情。
　　“自然是真的，无论什么人，都是要吃饭穿衣的，达官显贵亦是如此。”慕晚吟收下了他们的好意，还把药箱里存放的，她在药王谷做的一些防寒防风的药，全都分给了佃户们，让他们多保重身体。
　　村民佃户无一不叩谢，都称王爷是天底下最仁心的战神，王妃是温柔的医仙转世。
　　慕晚吟听着，回头上车，满脸都挂着盈盈的笑意。
　　她坐在萧惊寒身边，萧惊寒被她的笑声感染，低声问道，“值得你如此高兴？”
　　“当然值得，我治好了病人，病人也喜欢我，对医者来说是最开心的事了，而且他们眼中，宸王妃与王爷天生一对，十分相配！”
　　她揶揄着，悄悄挪向萧惊寒身边。
　　萧惊寒早已察觉，却没拆穿她这小动作，等着她挪到离自己尺寸之地，他才淡淡道：“王妃与王爷不相配，还想与什么人相配？”
　　“宋小公爷？”
　　“慕晚吟！你再说一遍？”
　　“嘿嘿。”慕晚吟笑了两声，看到萧惊寒冷沉的脸，格外开心。
　　他真的开始在乎她了。
　　萧惊寒却愈发沉闷了，他一把将慕晚吟推的离自己远了些，还冷硬的警告，“不许靠近本王，坐车门口去！”
　　“王爷……”慕晚吟软着嗓音撒娇。
　　这次萧惊寒却没纵着她，浑身冷气，拒人千里之外。
　　慕晚吟撇撇嘴，不高兴的扭过了身子。
　　哪怕看不见，萧惊寒也能感觉到，自己把她弄生气了。
　　可他也不敢让她继续靠近，他甚至不明白，为何他越来越能被慕晚吟牵动情绪，她每说一句轻言软语，他的心跳就会失了节奏，脸颊就会不自觉的发热，甚至开始渴望她的靠近，还想多要一些。
　　难道，这就是男女之间独有的情绪？
　　是心动？
　　是喜欢？
　　萧惊寒撑着额头，这种困惑和迷惘，让他前所未有的难受。

第77章 让慕晚吟在他面前脱掉裙子
　　宋国公府马车上。
　　宋雅筠自昨夜起，眉头就没有舒展过，今日出发，她还忘了跟慕晚t吟说坐一辆车，等她想起这事的时候，已经不好去请人过来了。
　　飘雪在车上为她斟茶，见宋雅筠眉头紧锁，关心问道，“小姐可是伤口还在疼？奴婢方才打听，王妃在王爷车上，并无争吵呢，她是安全的。”
　　飘雪知道，自家小姐一直为宸王妃担忧，生怕她受一点伤害。
　　但她没想到，这次宋雅筠不是在为慕晚吟担忧。
　　她是想起了六年前的一桩旧事。
　　那时她还未及笄，国公府遭人诟病，父亲在任上出事，哥哥身为国公府唯一嫡子被追杀，她为保哥哥平安，与他换了马车路线，引开杀手。
　　那一路艰险，她好几次死里逃生，身边的护卫和婢女全都为保护她而死了，在长安城外的一片芦苇之中，马车深陷泥沼，她被杀手拿着刀逼在车内，对方发现她是家中小姐而非嫡子，被骗的咬牙切齿，举刀便想砍了她。
　　“嗖——”
　　一支羽箭破空而来，射穿杀手的身躯将他砸出了车外。
　　宋雅筠害怕的缩在车里，听着外面好一阵刀剑相接和鲜血飞溅的声音，她分不清是什么人，也不知道自己什么时候会被杀死，直到周围寂静下来，有人踏着泥沼来到马车边，低声问道，“车内是姑娘吗？可有受伤？”
　　他沙哑的嗓音透着一股少年稚嫩，叫宋雅筠平定心神，她巍巍出声，“是……我不敢出来看，少侠可是将杀手全都打败了？”
　　“是，我杀了他们，姑娘放心，不会有人再伤害你了！”少年贴心又守礼，救了她性命，又替她保重名节，一刻也未曾掀开车帘看她。
　　她担心少年受伤，还将车内的金疮药和纱布递了出去。
　　少年笑着答谢，听她不断抽噎，他便贴着车壁，低声安慰，“姑娘放心，我就在这守着你，直到官差寻来，有人能将你安全送回家，我再离去。”
　　“谢谢你！”宋雅筠心中感激不已，这连日的奔波，路途凶险早已超过了她能的承受能力，她闻着车外的血腥气，都会害怕的想结束生命。
　　她与贴着车壁的少年畅谈了许多，她未曾言明身份，少年却坦诚说，他是军中的七品先锋官，不日便要随军出征，建功立业。
　　她心生仰慕，更激动的取下了娘给她的家传玉佩相赠，“若小将军建功立业，平安归来，我愿……以身相许，报答今日之恩。”
　　“姑娘你……只怕是高门显贵出身吧，我乃寒门子弟，不敢高攀。”少年只看了那玉佩一眼，便有了自知之明。
　　“不！你若能建功立业，家中必定欣赏你的能力，不会看低你的出身，可若你是不愿娶我……我长得不丑，家中教养也好，琴棋书画针织女红我都会！”宋雅筠急着说明自己的优点，差点就忍不住亮明自己的身份了。
　　“我愿意！”少年将她的玉佩接了过去，微哑的嗓音里含着几分羞涩，“你若不嫌弃我非世家子弟，我一定在战场上建功立业！你这样愿意为兄长而牺牲的小女孩，聪慧果决，实在令人敬佩！你等我，我一定会来找你的。”
　　后来，小将军陪着她等来了官府的人就离开了。
　　她未曾问他留下名字，也没有他的信物在手，只是每一场战事结束之后，她都会仔细留意受封将官的姓名，却始终没有一位年轻未曾成家的将官来找她。
　　她一直等到自己及笄，家中也为她的婚事忙碌过一阵子，可她自己不愿意，父兄也未曾强迫。
　　她一直以为，六年都未曾出现，那位拿着她家传玉佩的小将军，怕是战死沙场，再也回不来了。
　　直到昨日她听到那名护卫杭清的声音。
　　那是她六年都没有忘的声音，比之六年前更多了成熟稳重，可她就是敢断定，他就是六年前在长安成外救了她的人！
　　“小姐？”飘雪见她紧张的掐红了手背，出声提醒。
　　“我没事，你去叫哥哥，告诉他回府之后我要用府中外管事办差。”宋雅筠搓了搓手背，沉稳说道。
　　萧惊寒的马车在宋雅筠车前，慕晚吟被赶到马车门口坐着，闲来无事只能看看外面，看到宋锦承打马往前走，似是吩咐什么事，她好奇的朝那边望了望，宋锦承回来的时候，还跟她唠了一句，“王妃若是累了，可以去找雅筠坐坐，她车里有刚泡好的茉莉清茶。”
　　慕晚吟就要答应，“好啊好啊，我去找雅筠。”
　　“你哪儿都不许去。”
　　萧惊寒将人拽了回来，放下车帘，一脸寒霜的面对慕晚吟，“本王这车里没茶喝？”
　　他的马车比宋家马车更宽敞，要什么都一应俱全。
　　慕晚吟看着马车左侧，紫檀木的小矮几上放着茶壶茶杯，刚烧好的茶水还散发着袅袅香气，旁边还有两碟子糕点，东西倒是都齐全。
　　“可王爷不让我靠近啊，还让我离你远点，我就只能扒拉着门口坐，多不舒服？我去雅筠的车里，能吃能喝能聊天，宽敞的还能躺下睡觉呢。”
　　不用在他这里挤角落。
　　萧惊寒攥住她的手腕，嗓音越发冷凝，“本王说不许去就是不许去！”
　　慕晚吟挣脱不过，却也不想看萧惊寒这张臭脸，但她就这么被他攥着，不一会儿就觉得腹中绞痛，一股热流涌了出来。
　　她低头朝自己大腿看了一眼，露出一抹尴尬之色，“王爷，放开我，我真得去雅筠那边一下了。”
　　“想都别想。”萧惊寒把她的手握的更紧了，她要去跟宋家兄妹相处，说不定那宋锦承也会趁机去坐马车。
　　想亲近？
　　不可能。
　　慕晚吟脸色僵硬，“我来那个了啊！难道你要我在你面前处理吗？”
　　“那个？”萧惊寒显然没听懂她的意思。
　　“大姨妈！不……是葵水！”
　　慕晚吟无奈道，“裙子都弄脏了，必须得换了，不然待会儿没法见人了。”
　　萧惊寒不是没有常识，此刻一听也动摇了，她们女子的事自然是女子在一起处理起来方便，让慕晚吟在他面前脱掉裙子……

第78章 什么尺寸都是合适的
　　萧惊寒脸色微红。
　　他敲了敲车窗，叫蓝澜停车。
　　他唤了寂无姑姑进来，让寂无姑姑去密林之中为她支个帐篷处理一下。
　　他们走在城外的路上，周围都是灌木树林，倒也不会怕被人瞧见。
　　“何须这么麻烦？我去雅筠车上……”
　　“那宋锦承就在宋雅筠身边，周围还有许多侍卫，你这样过去被人看到像什么样子？寂无姑姑年长，她会为你处理好的，这是本王的披风。”
　　萧惊寒看不见她，却准确的凭感觉把披风盖在了她的腿上，让她裹好自己再出去。
　　慕晚吟心头微暖，虽然觉得萧惊寒有点小题大做，不过他说的确实没错，好歹担了他王妃的头衔，也该注意些。
　　寂无姑姑准备了一番，带着一队护卫和婢女，就随着慕晚吟去了密林之中。
　　慕晚吟换衣裙的时候，寂无姑姑还给她打了热水清洗身子，就连她要用的都是早已备好的，适合她腰身尺寸的月经带。
　　慕晚吟换好之后，有些诧异的问寂无姑姑，“这是您准备的吗？刚好合用呢。”
　　与现代卫生巾不同，可古人的智慧实在是无穷尽的，这王府用的月经带不仅软绵，还有加了驱寒的药粉，能减缓疼痛。
　　寂无姑姑柔和道，“是王爷吩咐过的，出发前准备行装，王爷全都亲自查验了，这月经带本是没放进来的，可王爷问了一句，奴婢就给您带上了。”
　　“他还问这个呢。”慕晚吟声音渐小，脸都烧红了。
　　没想到萧惊寒这么细心！
　　连这个都想到了。
　　他还亲自查验过她的行装……
　　慕晚吟心中有些羞赧，同时也闻到了另外一股血腥味。
　　不是她自己身上的。
　　……
　　半个时辰过去了，整个队伍都停下来等慕晚吟，皇后也派人来问萧惊寒，为何停车这么久还不继续走。
　　萧惊寒正要派蓝澜去寻寂无姑姑，却发现一个灵活的身影，飞快的钻进他车里。
　　慕晚吟娇俏的嗓音响起，“我回来了，王爷继续出发吧！”
　　萧惊寒鼻间掠过一抹腥气，虽有些疑惑，可还是让蓝澜告诉皇后，无事继续行路。
　　待车队又平稳的行驶起来，周围没什么异样的时候，萧惊寒才揪起慕晚吟身上的披风，拉她离自己近一些之后问，“发生何事了？你身上的血腥味怎么这么重。”
　　他虽知道她因身体原因，可若有出血太多，便是身子有异样了。
　　慕晚吟见他拉扯自己，便自觉的挪到他身边，贴着他的耳廓说道，“我方才在密林里救了一个人，他中毒昏迷，若不及时施针就要死了。
　　但我也知道会被人盯上，所以没让他知道身份，确保他无性命之忧后便回来了。”
　　皇后这边若问起她干嘛去了，她就说拉肚子不舒服，皇后也查不到什么。
　　萧惊寒还是警惕着，“你确定没有暴露身份？可知道救的t那人是谁。”
　　长安城外，中剧毒的将死之人，来路都不简单。
　　慕晚吟神色认真，“我救人的时候披风都让寂无姑姑拿着，还遮住了他的眼睛，他没见到我的脸，可我瞧他的穿着打扮，随身宝剑，像是世家子弟，也不知是不是被寻仇，伤成这样。”
　　萧惊寒低斥了一声，“以后不许这么张扬。”
　　“可我是医者，总不能见死不救吧？”这是个很搞心态的毛病。
　　她前世可不就是因为医术高超被觊觎，然后被抓走治病，给活活累死的吗？
　　但这毛病，显然改不掉。
　　“罢了，医者仁心，这是你的好处，本王会去调查那人身份，你不用担心。”萧惊寒凭感觉伸手，揉了揉她的脑袋。
　　慕晚吟被他这举措惊到了，甚至有点感觉，被宠爱了。
　　她舔了舔唇，屁股挪向萧惊寒，手指轻轻戳着他，“那王爷可不可以奖励一下仁心的医者？”
　　“奖励？”萧惊寒察觉她的靠近，眼皮微抬了一下。
　　“我虚弱没力气，王爷让我靠着睡会儿呗。”慕晚吟翘长的睫毛，像蝶翼一样忽闪着，萧惊寒虽然看不见，却能听出她嗓音里的娇柔酥软。
　　他没说话，却默许了她靠在自己身上的动作。
　　慕晚吟枕着他的肩膀，挽住他刚劲有力的手臂，双腿放在车垫上，整个人顿时就轻松了下来。
　　这种被最强者保护，依靠在他身上的安全感，让她的内心前所未有的满足。
　　她知道女子当自强，她得自己有本事才能好好活下来，可这种难得的偷欢，她还是十分珍惜，每一分每一秒都弥足珍贵。
　　尤其是当她半梦半醒的时候，小腹上搭着一只宽厚的手，灼热的温暖传来，慕晚吟舒服的轻哼出声。
　　萧惊寒看着怀里小猫似的女子，她时不时的发出轻哼声，似乎十分高兴，她半眯着眸盯着他，令他脸颊发热，他磕磕巴巴的解释，“本王与朱神医相识多年，只是偶尔听他提起过女子身体特征，说这种时候……为其捂腹，会令人舒服一些。”
　　他没有故意为她做什么的！
　　慕晚吟哦了一声，发出轻铃的低笑声，似乎在笑萧惊寒此地无银三百两，又似乎在为自己高兴。
　　萧惊寒还想为自己辩解几句，可想起这些日子她为自己做的这么多事，又不愿计较这些细节了。
　　他另外一只手揉了揉她的脑袋，轻声说道，“睡会儿吧，到了本王叫你。”
　　“嗯。”
　　慕晚吟调整了个舒服的位置，紧紧的抱着他的手臂睡着了。
　　午后马车进了城，皇后回宫，各府的人各自回家休息，萧惊寒见慕晚吟睡得熟，便用披风一裹，弯腰将她抱下了马车入府。
　　宋雅筠等着这个机会找慕晚吟，可萧惊寒把人抱着进府的，他怀里的吟儿连脸都没露出来。
　　宋锦承策马上前，勾唇笑道，“妹妹还是再忍忍吧。”
　　明知萧惊寒与慕晚吟正难舍难分，此刻进去打扰，可是不理智的行为，他这妹妹还是有分寸的。
　　宋雅筠眼底闪过一抹失望，并没注意到，有个俊朗挺拔的身影已经走到了她车前。
　　杭清拱手行礼，“宋小姐，可是有要事找王妃相商？需要属下去禀告王妃吗？”

第79章 六年前的遗憾，疯狂心动
　　宋雅筠心弦一紧，猛地抬起头，“我……”
　　这熟悉的声音，再次听到，她越发激动的心潮澎湃了！
　　她能不能直接问他，可记得六年前的事？
　　还存着她给的家传玉佩吗？
　　这六年他都在做什么，为何没有在战场建功立业，反倒是做了吟儿的护卫？
　　他……还记不记得要来娶她？
　　这些问题急速冲击着她的脑海，在她要对杭清脱口而出第一个字的时候，咬紧了她的齿关。
　　她的指甲把掌心刺出了血，表面却平静的说着，“我担心她的身体，她若无事，给我报个平安吧。”
　　杭清颔首，“是，属下一定转告。”
　　他说完便回了王府，留下一个背影。
　　宋雅筠六年前做过最大胆的事，就是掀开车帘一角，看着小将军离开她的背影，一如杭清方才那样，意气风发，挺拔如松。
　　她红了眼眶，却只能放下车帘，按捺住一颗心里的疯狂跳跃，回去等待时机。
　　敬谷礼结束，皇后回宫后的三日，朝堂上可谓风云迭起，一众朝臣争执不休，更有激动的，都破口大骂起来了。
　　礼部侍郎崔贺跪在大殿上，为自己的女儿大声喊冤，称她绝不可能有害人之心，毒害宋国公府嫡女，请求皇上彻查此事，还他家女儿清白。
　　长信侯慕谦则是坚称，慕若颜心性纯良，更不可能利用别人去谋害宋国公府的嫡女。
　　宋老国公态度强硬，自家孙女是他们阖府的掌上明珠，被人毒害险些丧命一事，绝不可大事化小小事化了，必须要有个处置结果。
　　三方在朝上争执不下，献文帝好不容易养好些的身体，又剧烈的咳嗽了起来。
　　崔贺哭的满脸通红，额头都磕出血了，还在请求，“皇上！还小女一个清白吧！小女虽不金贵，可到底是微臣家中礼教严苛养出来的，绝不会如此毒辣。
　　这次敬谷礼是皇后娘娘带她们出去的，事发当时的情况，唯有皇后娘娘最了解，还请皇上让娘娘出面，说清此事！”
　　他绝不接受，这么大的罪名全由他家女儿给承担。
　　他早已派人去京兆府见过女儿，她说自己是被慕若颜给陷害的，慕若颜才是幕后真凶，还伙同她二哥，利用她的爱慕一起害她替他们垫背。
　　此等羞辱，他绝不会默默咽下。
　　为了他自己的官位和家中其他子女的名声，他也不能妥协。
　　“放肆！崔大人，皇后娘娘什么时候轮得到你来安排了？娘娘敬谷祭神，舟车劳顿已经够辛苦了，此事在皇庄就已查清，分明是崔心瑶狠辣，毒害国公府嫡女，如今你还想胡乱攀咬。”
　　慕谦字字铿锵，一脸严肃的跪下对献文帝磕头，“皇上，微臣敢以性命担保，微臣之女虽弩钝，却绝不会有害人之心，微臣之子也一向恪守礼节，从未与崔家亲近过，这一切都是崔家造谣生事。”
　　“你……长信侯，你要不要脸！我家女儿要不是被你儿子蛊惑，能做这么蠢的事吗！你儿子女儿过河拆桥，你也无耻至极！”
　　崔贺愤恨的双眼通红，恨不得用手中玉笏打死慕谦。
　　慕谦不再回应他，只是跪的笔直，在献文帝看来，这便是他的坦荡。
　　倒是崔贺非要让皇后出来说清事实这件事，他替皇后遮掩说道，“皇后近日劳累，回宫之后便身体欠安，朕让太医为她调理，好生歇息了。
　　这件事皇后既已交由京兆府，就让京兆府调查再做判决吧。”
　　“皇上！此事……”崔贺还要再求情，触及献文帝冷下来的眸光，便只得咽回去了。
　　献文帝看向年岁已高，面容苍老却依旧英挺的宋老国公，不禁坐直了身子，柔声宽慰，“您放心，朕知国公府只有雅筠一个女孩子，朕也很心疼她，必定不会让她在此事上受委屈，必定要还她一个公道，还宋家一个交待的。”
　　宋老国公眼神矍铄，掀袍的动作有些慢，却依旧体面的跪下，“老臣，谢皇上恩典！”
　　“快，扶老国公起来。”献文帝立刻对洪大监挥手。
　　洪大监扶起宋老国公，还贴心的说道，“老国公保重身子，您劳苦功高，皇上都说您面圣不必再拘礼了。”
　　宋老国公拱手拜谢，却始终坚持，“君臣之礼不可废，皇上礼待，臣却不能倚老卖老。”
　　他十七岁中举入仕，在朝为官五十余载，本已过了养老的年纪，可皇上登基时说朝堂需要他，他便一天也没离开过。
　　多年寅时三刻早朝，他到的比最年轻的官员还早，不曾懈怠，所以位列文臣之首，也让人敬佩。
　　但这次是动了他的眼珠子宝贝孙女，便是谁来说好话，他都不会退后一步。
　　差点要了他孙女的命，他也定会要对方付出代价！
　　朝堂上的争论，最后还是落在了京兆府尹吴明越的身上，他早已查清，手里所有的证据都指向崔心瑶，虽然他也多番去长信侯府查证，但就是没有实证证明，长信侯府的公子小姐与此事有关。
　　他将所查结果，详细的写了一份文书，上呈献文帝，献文帝看完，朱批了他的审判结果便发了明堂邸报。
　　崔心瑶谋害国公府嫡女，罪证确凿，判流徙西北两千里，终生不得回；崔贺教女无方，革去礼部侍郎一职，贬为五品黔州吏事，即日举家赴任。
　　宋雅筠深受委屈，皇后救治不及时也有过，闭宫幽禁十日，赏赐宋雅筠七珠凤钗一支，黄金千两，以作安慰。
　　洪大监亲自把赏赐送到宋国公府，还坐下喝茶，与宋锦承宋雅筠说了好一会儿话。
　　他又圆又白的脸上挂着笑，看起来便和蔼，“宋小姐养伤t要紧，皇上便没召见，小姐若是养好了伤，入宫拜见皇上和皇后娘娘，皇上还有更多的赏赐给宋小姐的，若是宋小姐瞧得上什么郡主，县主的封号，也只管告诉奴家，奴家替您回禀皇上，不日便可册封。”
　　宋雅筠屈膝回礼，“皇上隆恩，小女不敢冒领，小女只做宋国公府的女儿即可，还请大监转告皇上，保重龙体，小女伤愈之后，必定入宫拜谢。”

第80章 赏赐慕晚吟，幽闭长信侯
　　洪大监虚扶了一把，便笑吟吟道，“宋小姐气度高华，奴家自是会转告皇上的，等您什么时候想要这封号都行。”
　　宋雅筠心中无波无澜，什么封号对她来说都不重要，便是封公主，也不过是在身上多加一重枷锁罢了。
　　她没有为妃为后的想法，所以压根不在乎这些虚名。
　　倒是她跟洪大监聊了这许久，不由问道，“皇上这次，可有赏赐宸王妃？”
　　“宸王妃？”洪大监愣了愣，尖细的嗓音里带着一抹疑惑，“宸王妃这次可有什么举措吗？”
　　无端的，便让宋雅筠替她请赏？
　　“小女身中蛇毒，太医们无解，性命攸关之时，是宸王妃出手救了小女，小女今日才得以平安归来，皇上难道不知道……”
　　“雅筠！”她话还没说完，就被宋老国公呵斥了，“你岂可僭越？还过问起皇上的事来了。”
　　这事皇上知不知道，都该由皇后来说。
　　皇上若是不知道，没赏，便是皇后没说。
　　她这样在洪大监面前提起，被皇上知道了，岂非是故意跟皇后作对？
　　还嫌她这次差点死了被针对的不够！
　　洪大监如此精明，眼睛一转便知道怎么回事了，他没回答宋雅筠的话，只笑了笑便回宫了。
　　但是献文帝问起萧惊寒，事无巨细要他禀告的时候，他把这事提了一嘴。
　　献文帝喝着令他嘴里发苦的药，眼中闪过一抹诧异，“竟是她救了宋雅筠？她当真医术超群吗？”
　　洪大监但笑不语。
　　但是献文帝也是听闻了一些，有关慕晚吟会医术的事情，吴明越此前提过，他曾关押了一个犯人，狱医们都说救不活了，吃了慕晚吟的一颗药，便保住了性命。
　　还有萧惊寒，他回来的时候，说是受了重伤，这次还出城跟着慕晚吟一起去了敬谷礼，回来也没听说有任何不适。
　　如此想来，慕晚吟倒真是有些本事了。
　　献文帝想着，自己若对慕晚吟重视些，她能一心一意的伺候萧惊寒，必定对他有好处。
　　而这次敬谷礼上，皇后对慕晚吟动手的事，他也不是不知道。
　　他放下药碗，嗓音浓重的咳嗽了两声，“传旨，慕晚吟医术高超得朕赏识，特赐首饰一盒，千年人参和灵芝各一支，不必进宫谢恩；另外，长信侯家教不严，有失分寸，着其在家幽闭两月，反思己过，两月后再复朝。”
　　这两道旨意下来，几乎又是令朝野上下都震动了一番。
　　慕晚吟的宸王妃身份，还未明了，究竟能否坐稳这个位置，都看天子和宸王的意思，所有人都以为，她很快便会被赶出王府，流落街头，或死或残的。
　　可才一月时间，她便得了皇上的赏赐。
　　而长信侯府却什么好处都没捞到，家中子女屡屡出错，深得皇上信任的长信侯，还被幽闭两个月，实在是令人匪夷所思。
　　长信侯府接了圣旨，送天使离开后，整座府邸都被乌云笼罩，陷入了死一般的冷寂之中。
　　慕谦手里握着圣旨，鹰隼般锐利的眸中，眼神如刀。
　　他面前跪着慕若昀，慕若颜与慕晚临三个子女。
　　慕若昀被打的不能站立，这会儿跪都是靠人扶着，才勉强跪直。
　　他苍白的脸上冷汗直流，哆哆嗦嗦的出声为自己辩解，“爹，这次是孩儿不够谨慎，让那慕晚吟找到机会针对若颜，才会传出一些谣言，
　　若颜她心地善良，绝非与崔心瑶一样心狠手辣，是她想攀诬妹妹，才会如此，爹要罚就罚我吧，别迁怒妹妹。”
　　这一路回来，他早已对慕若颜心疼不已，她双手伤的重，眼睛都快哭瞎了，他实在不忍自己唯一的亲生妹妹，再被父亲重责。
　　慕谦嗓音冷沉带着一股阴凉，“你以为，能扛得住自己的责罚吗？还在替别人求情？”
　　慕若昀一怔，听了这话浑身都开始变得僵硬。
　　爹有多狠，最清楚的莫过于家中子女。
　　林青莲此刻站在一旁，都不敢多说一句。
　　她看着三个孩子的眼神，同情又心疼。
　　慕谦拿起藤鞭狠狠抽了慕若昀一顿，慕若昀疼的满地打滚，“爹，我知错了！爹，我还要去翰林院，求爹手下留情！爹！！！”
　　“啊——”
　　慕谦收起藤鞭的时候，慕若昀已经奄奄一息，他倒在地上，满身鲜红，抽搐着吐了一口血，便彻底晕了过去。
　　“抬回他的院子。”慕谦冷冷说道。
　　“是。”林青莲含泪，叫来了小厮，把慕若昀给抬了下去。
　　可她不敢跟过去，她生怕自己一离开，慕谦又要同样的责打慕若颜和慕晚临。
　　她站在两个孩子身边，嘴唇轻颤，“侯爷，晚临只会读书不爱说话，这次也没什么过错，就让他先回房看书吧。”
　　“爹，女儿也一直同弟弟一处，若弟弟有什么错，还请爹爹一视同仁，我愿承担。”慕若颜靠近慕晚临，话里话外都是对这个弟弟的疼惜。
　　慕晚临垂着眸不说话。
　　他虽不能反抗父母，也不能言说兄长的不是，可慕若颜这番话，想要借他逃避责罚，又或者说她要拉他这个弟弟一起下水，让爹罚便得一起罚两个。
　　否则，就都别罚的太重。
　　如此心机。
　　他不着痕迹的提了提下摆，避免被这样的姐姐沾染到。
　　慕谦幽暗的双眸落在慕晚临身上，他没想过要责罚慕晚临，反倒是欣赏他小小年纪的处变不惊，“开春后有很多诗会雅集，寒门子弟也会在此时聚集，交流才学，你多多温习，叫你娘给你多准备些束脩和墨宝，回去好好读书作文吧。”
　　慕晚临颔首，“是。”
　　他站了起来，林青莲立刻松了口气，挽着他的胳膊，“临儿先回去吧，一应用具，娘都会为你准备齐全的，你只管用心读书。”
　　慕晚临道了句多谢娘亲，便要离开。
　　慕若颜却不想他就这么走了，她咬了咬唇，让脸色变得更苍白之后，倒在了慕晚临面前。
　　她想着好歹是同胞弟弟，慕晚临总不至于连句求情的话都不替她说吧？

第81章 她所受痛苦，一定要慕晚吟偿还
　　慕晚临瞥了一眼地上倒着的女人，眼中毫无波澜，抬脚绕开她，步伐平稳的离开了。
　　慕若颜心头一紧，恨不得跳起来把慕晚临毒打一顿。
　　“颜儿，颜儿！”还是林青莲更为紧张她，连忙将她搂入怀中，心疼的抬起她双手，“天杀的慕晚吟，她就是嫉妒你才是侯府的嫡女，之前打伤你双手，这回又让宸王罚你用手握炭，你这手以后可怎么办啊！”
　　她捧着的双手，本该是属于十六岁女孩的白皙娇嫩，现在被厚厚的纱布缠过着，还渗出不少血迹，她都不敢想，若是颜儿这双手留下疤痕，以后不能复原了怎么办！
　　慕若昀假晕在林青莲怀里，想着还好有娘心疼她，爹这边，她们母女俩做出可怜兮兮的样子，倒也能再糊弄过去。
　　但这次慕谦没有让她回去休息，而是喝退了林青莲，让他的侍卫将她带到了书房后的小院里。
　　林青莲的一颗心紧绷起来，“侯爷，若颜她是个女孩子，你可以责罚她，但别……罚的太重啊！”
　　她跟慕谦成婚多年，都未踏足他的书房后院一步，这次他把慕若颜带去书房，肯定不是什么好事。
　　“慈母多败儿，这句话还需要我反复言说？”慕谦一记幽冷的眼神看向林青莲，仿佛在看一个工具。
　　林青莲忍泪退下。
　　慕若颜被丢在冰凉的地板上，夜色渲染后的小院落，带着一股沉闷压抑，令人恐惧。
　　她没敢睁开眼，也不知道自己是不是错觉，闻到了一股血的腥气。
　　她爹的书房后院，怎么会有血腥味呢？
　　身后有脚步声响起，慕若颜连忙闭紧了眼睛，还想利用屏息来把晕倒演的逼真一些。
　　只可惜她这些小把戏骗不过慕谦，他浑厚的嗓音里蕴着一抹阴冷，“睁开你的眼睛，好好看看四周。”
　　慕若颜心头仿佛被插了刀，弱弱的睁眼，抬头便对上了一张血盆大口，锋利的牙齿下，是深不见底的咽喉。
　　恶犬打了个鼻涕，便喷出一大口血沫在她脸上。
　　她控制不住的尖叫起来，“啊！！！！啊——”
　　“救命！爹爹救我！爹爹救我！”
　　她连滚带爬的到慕谦身边，揪着他的衣袍瑟瑟发抖。
　　慕谦冷恶的看了她一眼，“你也就这点胆量。”
　　做他的女儿，实在令他丢脸！
　　“爹爹！爹爹我知道错了，我是被慕晚吟陷害t的，我再也不敢与她作对了，爹爹你别吓我！”慕若颜双腿发抖，裙子都湿了。
　　这小院简直太可怕了，四周全是关在铁笼里的恶犬，个个都生食血肉，而且它们的笼子残肢断臂……可不是猪肉，那是人的四肢残躯啊！
　　“你若是不敢再与她作对，我现在就随便开了个笼子将你丢进去。”慕谦一脚踹开她，冷冷说道。
　　“不！我会跟慕晚吟作对的！我不会放过她的爹爹！”慕若颜又爬回去抱住他，像是抱住救命稻草一般。
　　她不想死，不想被恶犬分食，她一定要跟慕晚吟作对，她要害死慕晚吟，慕晚吟一定要死！
　　不然……死的就是她！
　　“你好好在这里待着，什么时候想好了该怎么做，能怎么对付慕晚吟，为父再来放你出去，若你想不出来……”
　　“我一定会想出来的！爹！我一定会想到办法的！”
　　慕若颜被吓的几乎魂飞魄散，她看着慕谦头也不回的背影，心里的恐惧像万千根针，同时戳着自己的心脏。
　　子时。
　　林青莲还没等到慕若颜出来，正急的在慕谦书房院外打转，更鼓声又过了一会儿，慕若颜浑身湿透，满脸苍白的踉跄出来。
　　她双腿瘫软，要不是林青莲过来扶的及时，连院门槛都垮不过去。
　　林青莲扶起她的时候，捏到她裙子半湿，身上有异味，满眼惊愕道，“颜儿你……”
　　“别说话。”
　　慕若颜虚弱无力，早已吓的神魂具散，这会儿就像行尸走肉一般。
　　林青莲将她搀扶着回房，命人打了热水，拿了伤药来服侍她，她亲自看着，瞧见女儿失魂落魄的样子，心疼的无处可诉。
　　她没敢出声惊扰，慕若颜洗干净躺回床上的时候，一把拽住了她的手。
　　她双眼无神，嗓音已经哭到嘶哑，“娘……”
　　“娘在。”林青莲握住慕若颜的手臂，轻抚着她的脸颊，“颜儿，娘知道你受了惊吓，你爹那个书房，没几个人进去过，进去了的都不大能出来，这次他是真对你动怒了，但你别怕，你出来了，这事也就过去了。”
　　“过去？”慕若颜觉得可笑，她永远不会忘记今日所经历的，她只想知道，“慕晚吟进过爹的书房后院吗？”
　　林青莲愣了愣，“书房有去过，后院倒是没有。”
　　慕谦的书房后院是一块禁忌，只有老四年幼犯了一回大错，被拎进去过，他出来之后整个人就变了样，从活泼变得少言寡语又沉默。
　　至于慕晚吟……慕谦觉得她聪慧，从小疼她些，书房给她自由出入去找些深奥的古籍看。
　　也不阻拦她，学一学政务上的知识。
　　慕若颜听了林青莲的话，心底压抑的愤怒，更像是猛兽出笼一样，冲撞撕裂着她的胸膛，“慕晚吟只看到爹爹的藏书，却没有见到他那么凶狠的一面，爹爹真的疼慕晚吟！”
　　她也是爹爹的女儿，可他居然……
　　待她这般凶恶！
　　若她没有及时的给爹爹一个回复，那她今日还能活着出来吗？
　　慕若颜用力的摇头，她出不来的，她若不能为爹爹办好事，她会成为他笼中恶犬的食物，被吃的血肉迷糊，七零八落！
　　都怪慕晚吟，是她可恨！她的亲生母亲换了她高贵嫡女的身份，她夺了她十三年的宠爱，她只不过虐待了她三年，她如今便敢跟她叫嚣，这般欺辱她！
　　还害她被爹责罚，利用！
　　“娘，我不会放过慕晚吟的。”慕若颜用力攥着林青莲的手，眼里恨意迸发。

第82章 你想对本王怎么样？
　　“颜儿别怕，慕晚吟只是个卑贱之女，她威胁不到你的什么的，更何况她都已经嫁了人，等她被宸王赶走，就什么都不是了！而你不一样，荣王殿下就快回城了，届时你好好同他说说话。”林青莲抚慰着女儿。
　　慕若颜闭上了眼，她当然要好好陪荣王说话，她记得这个男人看不上她，但只要能杀了慕晚吟，她什么都会做！
　　宸王府。
　　慕晚吟意外的收到了一堆赏赐，同来府中跟她道谢的宋雅筠，还给她带来了慕家兄妹的消息。
　　她听到宋雅筠说，慕若昀回家被长信侯打废了，翰林院都没法去，勾唇淡笑，“活该。”
　　宋雅筠也觉得如是，“那慕若颜听说也被罚了，这几日都没出来见人，诗会上也不见她，倒是慕晚临近来活动颇多，展现文采，多与人交谈，我哥也很欣赏他，说他明年科考有望。”
　　慕晚吟没当面表现出来，心底却是为临儿高兴，他才华斐然又懂得隐忍，一定能做成他想做的事。
　　宋老国公看着慕晚吟与宋雅筠交谈，喝了半盏茶了，却还是不见萧惊寒，他放下茶杯，淡淡看向慕晚吟，“王妃方才说，王爷还在养伤，不方便见老夫，不知王爷的伤势究竟如何了？”
　　慕晚吟走到老国公面前，轻声说道，“王爷征战多年，旧伤缠身，此次更是添了两道严重的外伤，一处在后背，一处在右腿外，虽伤口已愈，却是要好好调养内里，所以不便起身见老国公，还望您见谅。”
　　宋老国公：“王妃医术精湛，既能救了老夫这孙女，也能调理王爷的身体，想来是深得王爷信任的吧。”
　　这话带着试探的意思，慕晚吟回答的十分小心，“医者与病患，本就要互相信任。”
　　宋老国公：“王妃此前与王爷无甚交集，何以短短时日，就得王爷如此信任？”
　　他眼皮微抬的看着慕晚吟，虽漫不经心，却带着一股凛然气势，令慕晚吟心头有些压力。
　　宋雅筠见不得她受委屈就要开口，宋老国公一个眼神盯过来，她就不敢说话了。
　　慕晚吟在宋老国公这生站了一炷香，老国公才觉得疲乏了，起身说逛逛王府花园就走。
　　慕晚吟见他没要自己陪着，请寂无姑姑随行，便转身悄悄溜去了萧惊寒的书房。
　　“呼……这宋老国公的眼神可真犀利，我都不敢抬头看他。”慕晚吟随手抄起萧惊寒的茶杯，仰头就灌了两杯水下肚。
　　萧惊寒伸手拿杯子的时候握了个空，沉着脸道，“你用的是本王的。”
　　“啊？”慕晚吟这才反应过来。
　　她故意捏着杯子笑了一声，“怪不得茶水味道这么好，原来是王爷用过的。”
　　“嗯？”
　　原来萧惊寒生气，是连名带姓的叫她，现在只发出一个字音，里面带着的压力，就让慕晚吟讪讪的收敛心思。
　　她放下茶杯，“那什么……我就是觉得老国公有意试探，不会这么轻易离开，他应该不是荣王那边的人吧？”
　　如今萧惊寒允许她治眼睛，自然相关的事情也会告诉她一些，譬如荣王为了太子之位与他作对，他这些年得到多少圣宠，就会被多少人嫉妒陷害。
　　若是他双眼失明的消息传出去，手中的兵权和官职，都会动摇，甚至引得边境不稳，战乱再起。
　　萧惊寒摸到茶杯，又给慕晚吟倒了一杯，嗓音醇厚道：“老国公曾是帝师，高风亮节，但有所举，必定为国为民，他和荣王争太子位无关，但本王并不欲让他知道此事，也关乎他自身安危。”
　　他连皇兄都不能告诉，自然也要为老国公着想。
　　他若是一时想帮他，去为他延请名医或是在皇兄面前进言，可就要为他和国公府招致灾祸了。
　　“也是，雅筠的祖父肯定是正义的。”慕晚吟话音刚落，就听到门外传来寂无姑姑急匆匆的声音，“老国公，您不能这样闯进去！”
　　“老国公。”
　　“砰！”
　　书房的门被撞开，萧惊寒直接拉着慕晚吟在身侧坐下，老国公进来的时候，看到的就是一副略微尴尬的画面。
　　萧惊寒嗓音冷沉，“老国公这是何意？”
　　“我，我这……”
　　宋老国公瞪大了眼睛，也着实没想到自己闯进来见的不止是萧惊寒，还有他和慕晚吟在一起。
　　“王爷……”
　　慕晚吟配合着，在萧惊寒怀里娇柔的呢喃了一声，羞愤不已。
　　萧惊寒护着她，头也不回道，“老国公还想继续看？”
　　“老夫绝无此意！”
　　宋老国公摇了摇头，连忙转身走了，他这双腿患疾多年，走路从来没有这么利索的时候。
　　听到他的脚步声远去，萧惊寒松了一口气。
　　他灼热的气息拂过慕晚吟的脸颊，慕晚吟红着脸出声，“王爷你不……起来吗？”
　　如今他俩这躺在软榻上的姿势，纠缠的着实太近，萧惊寒肌肉紧绷的胸膛，将她的柔软都给压瘪了，更让她喘息有些困难。
　　萧惊寒一愣，连忙要起身，他方才抬起头，又传来推门的声音，他迅速又朝慕晚吟压了下去。
　　“啊痛……”
　　慕晚吟再遭重击，这回是骨头都被压的有点承受不住了。
　　她很想问问萧惊寒到底多少斤了，他看起来挺瘦的呀！
　　“王……王爷，老国公说他走了，不必送了。”
　　蓝澜是来禀告的，但他知道自己来的太不是时候，说完就滚t了。
　　“蓝澜，回来！”
　　萧惊寒出声叫住人，可哪还有人影，蓝衣卫的轻功都是经过他亲自考验的。
　　这倒是真说不清了！
　　大白天的他把慕晚吟压的叫疼……
　　“嘶。”
　　慕晚吟抽噎了一声，萧惊寒才回头注意到她，他看不见慕晚吟，下意识想伸手去拉她起来，却抚在了一处温软上，掌中软绵有弹性的触感，让他大脑一下子就不受控制了。
　　他飞快的抽回手，却在空中被慕晚吟抓住。
　　她追问，“王爷为何占我便宜？刚才老国公来是为了做戏，这回是你故意的吧？”
　　萧惊寒紧抿着唇，“本王若说，是因为看不见不小心，你信吗？”
　　慕晚吟理直气壮，“不信。”
　　看不见出手这么准呢？
　　萧惊寒有些无奈了，“可本王真的不是故意的，而且……”
　　他说到一半发现，占便宜这种事发生了，任何解释都是苍白无力的，他只能说，“你想如何？本王赔你。”

第83章 还要？
　　她所提出的要求，大概就是要占回来这一类的。
　　慕晚吟偷笑了一声，确实提出了要占回便宜这个想法，但她没有说也同样摸他的胸，而是盯着他弧形饱满的嘴唇，靠了过去。
　　慕晚吟不是第一次亲他了，但这次亲吻没有被推开，也没有被骂，简简单单的触碰，却能感觉到柔软和温热。
　　离得近了，她的眼睫轻扫过他脸颊。
　　他光滑的肌肤下，每一个毛孔都充满了成熟的性张力。
　　萧惊寒的喉结滚动了一下，一股说不清道不明的冲动叫嚣起来，他之前最讨厌慕晚吟触碰，如今却有些甘之如饴。
　　她只亲他一下便不动了，他嘴唇翕动着问她，“够了么？”
　　慕晚吟被惊醒，双唇倏地离开他，脸颊绯红没有回应。
　　萧惊寒嗓音微哑，“还要？”
　　慕晚吟心里这么想来着，可她发现萧惊寒不排斥她的时候，她并没自己想象中那么大胆，“不……不要了。”
　　她不敢再继续下去了。
　　他稳稳端坐的时候，身后仿佛有张深不见底的大网，带着极端的诱惑，她若是沉沦进去，会迷失自己的。
　　“嗯。”
　　萧惊寒喉咙里溢出一声沉吟，勾得慕晚吟的心狠狠跳了一下。
　　两个人之间蔓延着一股尴尬和沉闷，直到蓝澜再次闯入，打破气氛时说道，“王爷，老国公晕倒了。”
　　“在哪？”萧惊寒立刻站了起来。
　　蓝澜说，“出门上马车时晕的，从车上摔了下来，寂无姑姑将人扶去了迎客轩，宋小姐请王妃过去看看。”
　　“走。”
　　慕晚吟闻言，立刻就要赶过去。
　　萧惊寒抓住她的手，“本王陪你一起去。”
　　慕晚吟诧异抬头，“可王爷的眼睛……迎客轩此刻定然还有宋国公府的人，雅筠也在。”
　　宋家的人听到消息肯定会陆续赶过来，到时萧惊寒万一露出破绽，被发现了怎么办？
　　“老国公不是旁人，他倒在王府门口兹事体大，本王必须陪在你身边。”
　　萧惊寒不容她拒绝，抓着她的手便朝迎客轩去了。
　　慕晚吟跟着他走的时候还有点懵，可转念一想，宋老国公是在王府晕倒的，萧惊寒有直接责任，她若治不好会拖累他的。
　　她深吸了一口气，双手握住萧惊寒的手，安慰他道，“王爷放心，我会尽力救治宋老国公，不会让他在王府出事的。”
　　萧惊寒脚步一顿，他回头，神色认真，“本王是怕你出事，本王在你身边，老国公便是出了差错，也不会有人怪到你头上。”
　　她的医术虽小有名气，可到底只是女子，治一个人出了差错，以往的功绩全都会被抹杀，还要被推上风口浪尖。
　　若有他来承担，她便不会有事了。
　　慕晚吟胸腔震动，瞬间有一股暖流涌了出来，她勾了勾唇，“我还以为王爷是怕被我连累了，我也没机会给王爷治眼睛。”
　　“本王看不见也不是一日两日了，再耽误几天又何妨，你不必有压力。”从他愿意将双眼交给她那一刻起，他就认可并信任了她。
　　所以他现在的责任是保护她周全，而非先想着怎么利用她。
　　慕晚吟伸出纤细的手指，穿过萧惊寒的手掌，与他十指相扣，有些雀跃的声音像细密的春雨，“萧惊寒，你喜欢我了吧？”
　　走出含章院，周围人多了起来，萧惊寒没听清她这句，侧过身问，“你说什么？”
　　“没……没什么！”慕晚吟摇了摇头。
　　急不来急不来。
　　她再等等。
　　二人一起赶到迎客轩，寂无姑姑先上前说明情况，“奴婢送老国公出门时他老人家没有丝毫不适，是上马车突然晕倒，从车上摔了下来，便不省人事了。”
　　宋雅筠正守在床边，她素来清冷的脸上有些慌张，“吟儿，快来看看祖父！他开始抽搐了，张着嘴好像很难受。”
　　慕晚吟提着药箱上前，她让宋雅筠起身让空给她，她先搭着宋老国公的脉搏，又扒开他的眼皮看了看，脸颊充血，晕眩呕吐，抽搐至昏迷，是突发高血压症状。
　　宋老国公年逾七十，身体各项机能都不如年轻人，还容易伴有脑血管病，慕晚吟得用仪器先给他检查一番。
　　她把人都赶出去了，只留下萧惊寒在屋内。
　　萧惊寒站在屏风外，嗓音沉稳道，“你且放心施救，本王在此守着，无人敢打扰。”
　　“谢王爷。”慕晚吟微微弯唇。
　　她随即进入药王谷，让棂木出力将老国公搬到了仪器上做检查，看到老国公颅内出血，看清位置之后，她立刻取出银针，施针封穴，又让棂木立刻制药，用灵泉水冲好，给老国公喂进去。
　　银针扎在老国公的风池，曲池，合谷，太冲穴上，稳定住了他出血的情况，慕晚吟又针刺人中，中脘，中极穴。
　　须臾片刻，老国公便睁开了眼睛。
　　“啊……”
　　他发出一声虚弱的呻吟。
　　“您别着急，有我在，定然会让您平安无恙的。”慕晚吟轻轻拍着宋老国公的肩膀，宋老国公醒来见到这张年轻的脸颊，心头顿时有些慌乱。
　　他年老体迈，身体也是大不如前了，家中有信任的府医一直养着，他用习惯了。
　　如今骤然晕眩，醒来身边只有慕晚吟这么个女娃娃。
　　他虚弱喘息道，“雅筠呢？让她去请张大夫来。”
　　“雅筠在外面等着您，张大夫是您府上的医者？大概在来的路上了，不过您暂时放心，我也是大夫。”慕晚吟摸着宋老国公的脉，感觉到他体内气血翻涌，劝他稳定心神。
　　宋老国公哪里能稳的下来，慕晚吟即便救了他孙女，也不是他信任的人，他还是坚持要找自家张大夫过来。
　　慕晚吟不好多解释，只得继续按住他下针。
　　等到宋锦承带着张大夫匆匆赶过来，送至宋老国公面前，他看了一眼老国公身上的银针，便不悦出声，“这是哪个大夫做的？老国公根基虚弱，怎么能下这种针法，万一他老人家扛不过去呢？”

第84章 让世人认可，崇拜她
　　慕晚吟冷静说道，“是我下的针，老国公突发急症，颅内出血，敢问张大夫平日是如何给老国公保养身体的？”
　　这位穿着深蓝色长衫的老大夫打量了慕晚吟一眼，“你一区区女子，如何敢问我医术之事？我有什么必要告诉你？
　　老国公身体虚弱，必须尽快回府疗养。”
　　他转头便拱手对宋锦承说道，“小公爷，现下这情况，必须将老国公带回国公府里才行，这外面的人，哪里能够放心将老国公的性命交到她手上！”
　　他说外面的人时，不屑的目光从慕晚吟身上瞟过。
　　慕晚吟冷哼，“现在挪动老国公才是危害他性命！颅内出血的病人，最忌当场挪动，一个不慎即便救回来了也是终身偏瘫！”
　　张大夫心里一惊，不想慕晚吟小小年纪竟是个行家！
　　但他才是老国公的大夫，国公府这么好的待遇，他不能让一个女娃娃抢了去，他坚持要把老国公抬回国公府，还走到老国公面前，极力劝说。
　　宋雅筠本是不同意的，“祖父，哥哥，吟儿医术超群，她说不能挪动，便是挪动后必有风险，她既然已经为您施救了，您就听吟儿的话吧！”
　　“祖父，王妃医术精湛，救回了妹妹，您还是听王妃一言。”宋锦承也劝说。
　　“回……回府！咳咳！”宋老国公抓着张大夫的手，依旧坚持。
　　宋锦承和宋雅筠再想说些什么，被他老人家一眼看过去，两人都不敢开口了。
　　他们只能备车送老国公回去。
　　萧惊寒问慕晚吟，可要强行将人留下，慕晚吟深深皱眉，“不能，老国公若情绪激动，颅内出血情况更遭，神仙来了都没法救了。”
　　但是这一路颠簸的回去，也不知道那个张大夫能不能好好施救。
　　萧惊寒与慕晚吟站在一起，都能感觉到她的不安。
　　他也敏锐的发觉，“你是不是听了那个大夫的话，心中难受？”
　　慕晚t吟回头看了他一眼，有些不甘的咬唇，“其实我很想打他，他对我有偏见。”
　　并非仅仅是他一个人，这一个多月她行医以来，没被她治好过的人，都对她有偏见，嫌她是个女子，嫌她年轻会招摇撞骗。
　　甚至一开始，萧惊寒也是不信的。
　　现在他也未必……
　　“世人很难相信一颗冉冉上升的新星，尤其是超乎他们预料，见所未见，闻所未闻的，本王若为未与你相处这么久，也不会完全相信你。”萧惊寒柔声安慰道。
　　他还夸了慕晚吟的与众不同。
　　慕晚吟扯了扯嘴角，自嘲一笑，“现在王爷就完全相信我了吗？”
　　“嗯。”
　　萧惊寒点头。
　　慕晚吟意外的看他，“为什么？”
　　萧惊寒下意识的回答是，感觉。
　　他行军多年运筹帷幄，一向是经过谋算确定方略，识人也是如此，可唯有慕晚吟这个人，他从最初的厌恶，到心底慢慢认可她的能力，欣赏她的品行，经历了一番曲折。
　　其中对他影响最深的，便是感觉。
　　他感觉慕晚吟心思诡谲，却至纯至性，感觉她肆意妄为，却冷静沉稳，感觉她明知不可为而为之，却聪慧勇毅。
　　“本王信你，只不过世人固执己见，不是人人都像朱神医一样慧眼识人，胸襟广阔的。”萧惊寒说。
　　药房里的朱神医：啊——阿嚏！
　　慕晚吟突然就被萧惊寒安慰到了，其实她没有多玻璃心，来到这个陌生的朝代，不被世人认可接受，是意料之中的。
　　没人说她天降妖孽要烧了她，就算她走运。
　　但萧惊寒的理解认可，在她心底筑了一块基石，她想要固执己见的世人，都如他一般看清她，认可她，相信她的实力，并且崇拜她！
　　她要用她的医术在这个不被认可的时代，建功立业！
　　她钻进药王谷，跟棂木一起制了中药，棂木问她，“人都不让你治，你还要做这些吗？”
　　慕晚吟眼神坚定，“那个大夫不一定能治好颅内出血，我把脉的时候，感觉他用药太少，让老国公虚不受补，只是为了延长他几年寿命，没有长久的为他着想。”
　　“你倒是能延长的更久些，调理好五脏六腑，可人家不信你啊。”棂木萌萌哒的嗓音里带着遗憾。
　　对此，慕晚吟的想法是，“有备无患。”
　　可还未至晚间，宸王府就收到了消息，宋老国公咽气了。
　　“什么？”慕晚吟嚯地站起来，“那大夫回去干了什么？怎么就咽气了！”
　　颅内出血虽然危险，可她施针时已经控制住了，只要那大夫是有真本事的人……
　　“王妃经手过宋老国公的身体，此刻还是赶紧过去看看，撇清嫌疑也好，与那大夫当面对质也好，有个凭证，否则要招致祸端的。”
　　朱神医得知午间发生的事，赶来建议慕晚吟。
　　慕晚吟点头，她也是一定要去的。
　　可她才走出去两步就顿住了，宋国公府不是全信任她的，尤其是老国公还拒绝过她的治疗，若她就这么闯过去……
　　雅筠即便帮她，也会闹的很难堪，说不定还会被连累。
　　“本王陪你去。”
　　萧惊寒站了起来。
　　“不可！”
　　蓝澜和朱神医当即便摇头。
　　王爷去到人多的地方，难免被发现。
　　萧惊寒也想到了，可他更清楚一点，“本王若不去，你必定进不了宋国公府，即便进去了，也不一定能完好出来。”
　　宋国公府可不是长信侯府，还能被她唬住。
　　慕晚吟也担心他，“你别去了，我一个人能行的。”
　　“本王说去就去，你若不想去，今晚就别出门了。”萧惊寒嗓音冷沉，其中的强势让人无法拒绝。
　　慕晚吟一愣，脸颊顿时便红了起来，说不清因为什么，就觉得心里暖暖的。
　　她伸出两根手指勾了勾萧惊寒的小拇指，“去呗。”
　　他带着她去！
　　萧惊寒带着慕晚吟骑马至宋国公府，他们一路被接进老国公的院子，院门口已经挂起了白幡，屋内哀嚎声一片。
　　慕晚吟方才跨进门槛，便有个人影朝她撞了过来，“雅筠？”

第85章 他看不见怎么还抓包我啊！
　　“吟儿！”宋雅筠精致的面容哭的惨白，紧紧握着慕晚吟的手，“吟儿，我求你，救救我祖父！我信你，你能救回我，一定能救回我祖父的！你再看看他！”
　　慕晚吟拧眉点头。
　　她被宋雅筠拉到了老国公床前。
　　此刻，宋屿和宋锦承跪在床边，眼眶通红，在宋老国公床前，宋锦承不再清冷孤傲，眼神里只余悲伤。
　　“爹，让吟儿看看祖父，兴许祖父还有救。”宋雅筠拉着慕晚吟进来。
　　宋屿务政许久方才赶回来，已是满脸的疲惫，可看到慕晚吟时，他下意识绷着脸戒备，“不必了，张大夫已经说，你祖父无力回天了。”
　　“可是他也说了祖父还有微弱的脉搏啊……”万一吟儿能把祖父从鬼门关拉回来呢？
　　“若不是经了旁人的手，你祖父怎么会变成这样？”宋屿眼神责怪的对宋雅筠吼道。
　　他身为臣子是没有资格去怪王爷王妃的，但事发时是宋雅筠陪父亲去的王府，若她能当机立断带人回来，交到张大夫手上，父亲不至于变成现在这样！
　　宋锦承一向不舍得宋雅筠挨骂，可如今这局面，他也无法求情。
　　身为家中嫡长子，他没能及时救回祖父，他也要承担责任。
　　张大夫默默的站在一旁，没有言语。
　　他的眼神从一开始便悄悄的瞥着萧惊寒和慕晚吟，意味不明。
　　因为此刻人多，众人压根注意不到他身上，慕晚吟走上前，沉声道，“宋大人，我知道你心中怨怪我，也不相信我，但我恳请你给我一个机会，让我再看看老国公，若他还有救，我保证将他治好！”
　　“王妃说的轻巧！”宋屿上下将她一打量，眼神里的不屑便流露出来了。
　　“宋大人。”
　　萧惊寒嗓音沉冷。
　　“王爷。”宋屿立刻拱手收敛。
　　“让王妃看看老国公。”萧惊寒握了握慕晚吟的肩膀，将她推上前。
　　宋屿见萧惊寒如此，心中再有不服，也只得咽下。
　　但他狠狠责备了宋雅筠和宋锦承一眼，这两个平日机智聪慧的儿女，今日着实令他失望！
　　宋雅筠提起裙摆，跪到了宋锦承身边等着。
　　慕晚吟搭着老国公的脉，又给他检查了一番，随即告诉宋屿，“老国公还有救。”
　　“你说什么？”宋屿不可置信。
　　“吟儿，你有把握吗？”宋雅筠和宋锦承皆是眼前一亮。
　　“我能保住老国公的性命，但他有可能醒不过来，也有可能今后生活不能自理。”慕晚吟如实说道。
　　“这是何意？”宋屿瞪大了眼睛，更不明白了。
　　“就是会变成植物人，能活着，但也只是活着，不能下床不能动。”慕晚吟说。
　　“这……这不是活死人吗？”
　　“是。”
　　慕晚吟脸色凝重。
　　“张大夫，你可听过这种说法？你还有其他办法吗？”宋屿还是更相信府中养了多年的人。
　　张大夫摇摇头，“老朽医术浅薄，不敢忘言，且如活死人一般，老朽也怕老国公受折磨啊。”
　　他说完话，眼神又悄悄从萧惊寒身上划过。
　　他双眼睁着，眼里却无神。
　　宋屿一时犹豫，“这样即便保住了性命，以父亲的性子……”
　　“爹！难道最重要的不是先保住祖父的命吗？保住了性命，哪怕是活死人，女儿也愿意一生侍奉祖父终老。”宋雅筠跪向父亲磕头，求他别再犹豫，相信慕晚吟。
　　宋锦承也坚定道，“爹，让宸王妃试试吧，以王妃救回妹妹的医术，万一她能令祖父再复原呢？”
　　慕晚吟回头看了宋锦承一眼，没想到他也这么相信她啊。
　　可她瞬间感觉到，萧惊寒浑身的气息冷了些。
　　她哆嗦了一下，心底嘀咕着，“他不是看不见吗？怎么好像抓包了我？”
　　棂木：“因为你心虚了宝！”
　　慕晚吟：“知道的多死得快！”
　　萧惊寒转向宋屿的方向，沉稳有质感的嗓音溢出，“宋老国公是在宸王府出事的，他今后有何异样，宸王府都会对他负责，宋大人尽可放心。”
　　“王爷言重了！”宋屿连忙躬身。
　　他还不敢如此麻烦萧惊寒。
　　可他是宸王，他都这么说了，他没有阻拦的道理了。
　　他带着一屋子人都出去了，按萧惊寒吩咐的，给慕晚吟单独的空间。
　　张大夫也要出去，可他路过时不小心跌向了萧惊寒，萧惊寒凭感觉避开，听到耳边有人说了声抱歉。
　　虽然只是个小插曲，可他还是觉得有点不妥，只不过他现在更关注慕晚吟。
　　张大夫退到了老国公房门外，便悄悄离去了。
　　他简直不敢相信自己观察到的，方才他撞宸王那一下，更近距离的看到，他当真双眼无神。
　　尽管他身体的本能很强，能够听声辨位，可瞎子和正常人的眼神，他这个当大夫的，看的一清二楚！
　　慕晚吟站在老国公床前，散开他的头发，找t准头部的穴位，便针刺入脑，她下手快准狠，看的棂木都有点怕了，“老人家七十岁了，你这么猛……真的行吗？”
　　“颅内淤血必须逼出来，神经受损也要治疗，快把药准备好。”
　　慕晚吟说话间给棂木下令，棂木飞快的把药煮好，给宋老国公喂了下去。
　　慕晚吟的针法奇绝，不过一盏茶的时间，宋老国公的耳口鼻便开始流出淤血，他也因为疼痛发出呜咽的声音。
　　冥冥之间，他觉得头快要炸开了，有个人在不断扎他的脑子，他好疼，她扎的哪哪他都疼。
　　可他熬过这一阵疼，神志好像恢复了些。
　　他虚弱的半撑开眼皮，发现身边是个年轻的女娃。
　　慕晚吟啊。
　　又是她。
　　他这把老骨头真要交代在她手上？
　　慕晚吟不知道老国公昏迷的时候还有这么多心理活动，她收针的时候，已经帮老国公把满脸的血都处理干净了。
　　棂木又给他喂了一遍药。
　　待他生命体征平稳的时候，她去了萧惊寒身边，“王爷，老国公活过来了。”
　　萧惊寒的手里，拇指正与食指相碾，闻言蓦地抬头，“是吗？”

第85章 本王内妇，不劳旁人挂心
　　“是呀。”慕晚吟郑重回答，她用俯视的角度看萧惊寒，发现他这张脸可真是美的惊人，半隐在夜色中的下颌性感无比，英挺的眉骨撑起五官的硬朗，上扬的嘴角却带着一抹妖冶。
　　蛊惑。
　　这男人脸上赤裸裸的写着蛊惑二字。
　　慕晚吟脸红着咳了一声，“王爷可以叫宋家人进来看看了，也顺便让那位张大夫来把把脉。”
　　萧惊寒唤了宋屿等人进来，宋屿找张大夫发现人不见了，又立刻去请了偏厅等候的太医。
　　太医们诊脉之后，都对此啧啧称奇，此前未能随皇后出行的王院正，更是如朱神医一般好奇慕晚吟的医术，“王妃究竟师从何人？何以习得这般神奇的针法？微臣不才，行医三十余载，面对老国公此前的情况，也是不敢保证生还，可您施针用药，似乎都出人意料？还有您不能治的疑难杂症吗？”
　　慕晚吟治好护卫，于王府坐诊，救宋国公府小姐的事，都在他们太医院广为流传。
　　一开始，他们这些人都是嗤之以鼻的，十六七岁的女子能有什么正经医术？
　　可此番一见，才觉得他们是坐井观天了。
　　这世上，就是有如此年轻，又医术卓绝的令人惊叹的女子。
　　“微臣觉得，王妃应被称为当世医仙，既能解奇毒，又能救回老国公。”另一位太医连连称赞道。
　　慕晚吟微微颔首，“太医们谬赞，师从何处无可奉告，有个问题想请教一番。”
　　王院正抚须一笑，“王妃请说。”
　　“此前太医院可有女医官？”
　　王院正一怔，随即摇头，“侍奉各宫娘娘的医女倒是有一些，可女子何德何能成为医官呢？”
　　学医之路浩瀚无涯，能坚持下来的人少之又少，何况是女子，女子一到年纪便得婚嫁生子，做了内宅妇人，又哪还有时间精研医术。
　　王院正察觉到慕晚吟神色黯淡，又立刻拱手夸起来，“当然，如王妃这般天赋异禀的医学奇才，微臣可以禀明皇上，为王妃请赏。”
　　慕晚吟虽身份贵重，可到底是后宅内院的女人，打理好王府，照顾好宸王，再以医术辅佐之，也就算得是厉害之人了。
　　她能再得一些皇上的赏赐，也是再添荣光了。
　　慕晚吟笑笑，“不必了，多谢王院正。”
　　她若再有功绩，必定自己去请赏，而且请的，绝非金银珠宝这些所谓的‘赏赐’。
　　宋雅筠和宋锦承去看过老国公，发现他老人家呼吸平稳之后，都前来向慕晚吟叩头道谢。
　　慕晚吟连忙拉起宋雅筠，面容带怒，“干什么？找打。”
　　什么时候要她来跪她了！
　　“吟儿，谢谢你！”宋雅筠哽咽不成声，只能紧紧握着她的手。
　　她不知道，祖父对她来说有多重要，她娘去世的早，她自幼是祖父教养长大的，比父亲还要疼爱她，她不敢想，失去他老人家该有多难过。
　　“谢王妃相救之恩，宋国公府无以为报，只待王妃他日有所需求，必定全力相助。”宋锦承还是按照礼节，向慕晚吟深深一拜。
　　慕晚吟还没来得及说什么，人就被萧惊寒拽进了怀里，“小公爷不必挂怀，老国公也是本王之师，王妃是本王内妇，救他是分内之事。”
　　慕晚吟回头看萧惊寒，眼神怪怪的，“怎么就内妇了……”
　　“你难道不是？”萧惊寒的声音没有刻意收敛，说的宋家兄妹都听到了。
　　宋雅筠眼底闪过一丝不喜，宋锦承却颇为无奈。
　　他可只是拜谢。
　　罢了。
　　他去祖父身边侍奉，换了他父亲来萧惊寒面前，亲自送他出府。
　　慕晚吟握着萧惊寒的手，萧惊寒听声辨位能力又强，所以一路上都没被宋屿和宋雅筠发现什么，宋屿还时不时与萧惊寒交谈。
　　萧惊寒问那个张大夫，“他在宋国公府侍奉老国公多久了？”
　　宋屿说，“十五年了，他全家老小都在国公府，是府中的心腹。”
　　萧惊寒捻动了一下手指，没再说什么。
　　他抱着慕晚吟上马朝王府方向去了。
　　宋屿拱手相送之后，立刻让宋雅筠去唤人，将张大夫一家全带到一个小院里幽闭起来。
　　宋雅筠亲自带着仆人去了，发现张大夫一家都已经不在了，管事的说他们家回乡奔丧去了。
　　宋雅筠当即便派了府中侍卫去追查，又回来向宋屿说明情况。
　　宋屿眉头紧拧，手掌用力的砸在了椅子上，“看来你祖父的事，没这么简单了。”
　　宋雅筠面容苍白，眼神却如山涧雪水一样清澈，“爹的意思是，张大夫被人收买，故意延误祖父的病情，跟宸王……跟吟儿有关系？”
　　宋雅筠透彻，联想起这段时日的事情，便知道祖父同自己一样，怕是沦为别人利用的工具了。
　　而她和祖父无论谁出事，都一定能怪到慕晚吟头上去。
　　这背后的水，好深。
　　“雅筠，爹从不管你结交朋友，你在外行事一向是极有分寸的，咱们宋国公府的人，有些锋芒也无妨，可事到如今，爹要你在家好好养伤，照顾祖父，莫要再生事了。”
　　宋屿眼含深意的看向宋雅筠。
　　宋雅筠的伤口还未复原，她深吸了一口气，眼神坚毅的告诉宋屿，“爹，事关其他人我都可以袖手旁观，我也会为了国公府考虑，可若是吟儿出了事……”
　　“妹妹。”
　　宋锦承走进来打断了她的话。
　　他对宋雅筠点了点头，让她去祖父身边侍奉。
　　待他挺拔俊秀的身躯站在宋屿面前时，宋屿脸上的严肃，又与对宋雅筠不同了，“你这是要纵容你妹妹？”
　　“并非纵容，而是保全祖父和国公府，爹，对方的手既已伸到了国公府，动了祖父，您难道还能无动于衷吗？”
　　宋锦承眼神凝重，烛光跳动在他瞳孔之中，倒映出一抹凌厉。
　　宋屿抬头，与宋锦承对视时，话中更多了几分忧虑，“你若是你妹妹，想简单些也罢了，可你将来要继承国公府，岂会不懂你祖父与我，多年不党争的立场？
　　东宫未立，宸王重权在握，你难道要赌上整个国公府吗？”

第87章 抱她进卧房，现在就做这件事
　　宋锦承掀袍跪在宋屿面前，背脊挺直，“爹，正因你与祖父抬爱，直接立我为世子，继任国公府，我才要行事有锋芒，让旁人知晓，国公府不仅有风骨，还有实力！
　　如今他们伤妹妹在先，动祖父在后，我们若一味隐忍，以后待他们再次下刀，父亲您受伤怎么办？雅筠被迫去联姻或和亲，她怎么办？”
　　“这不行！”宋屿激动的站了起来，“我们宋家的男人受点伤便罢了，你妹妹不行！她的婚嫁，不能被当做筹码！”
　　他与发妻恩爱十几年，只有这一个女儿，她临终前还嘱咐他，一定要让女儿像他们一样，觅得心爱之人。
　　宋屿来回的在屋中走了几遍，最终在宋锦承面前站定，伸手将他扶了起来，握着他的肩膀郑重道，“孩子，你是未来的国公爷，如今你祖父不知何时能醒，你若有想法……便去做吧。”
　　他也支撑不了这个家太久，权力终是要下放，这个家未来的继承人，也终是要磨炼的。
　　宋锦承派人往宸王府去送了个消息。
　　萧惊寒和慕晚吟还骑马在街上走着，并不着急赶回去。
　　月光幽微，俩人共乘在萧惊寒的战马上，慢悠悠的往回荡，慕晚吟背后是他宽厚温热的胸膛，她觉得冷的时候，就会往他怀里缩一缩。
　　萧惊寒一手握着缰绳，另外一只手圈住她的腰，磁性的嗓音自她头顶传来，“还冷？”
　　慕晚吟摇摇头，“没有，就是想靠王爷近一点。”
　　他多暖和啊。
　　萧惊寒轻嗤了一声，不由得将她搂的更紧了些。
　　慕晚吟低头看着腰间的手臂，t感受到它的强劲有力，还能看到他的手，手背皮肤光滑，但每一根手指内侧，都有一层薄茧。
　　她突然就想到，“习文练武，君子六艺，领军统帅，每一件事的磨炼都很苦很累，所以王爷的手，才会有这么多的茧吧。”
　　萧惊寒点头，下颌碰了一下她的头顶，“嗯，你不怕吗？”
　　“怕？为什么要怕。”慕晚吟捧起他的手，细细欣赏起来，“王爷的手孔武有力，掌心宽厚；手指骨节分明，修长如竹；远看是令人心生爱意，近看是心生仰慕。
　　当然，像我这样能捧着王爷的手细看的，是特别幸运！”
　　萧惊寒嘴角微动，“你这嘴倒是跟医术一样神奇。”
　　惯会说些好听话，让人心里畅快的。
　　心中一畅快，自然百病全消。
　　“那不一样，医术可以兼济天下，我这嘴，只对王爷说好听话。”慕晚吟连忙纠正他。
　　她会彩虹屁，但她不是对谁都如此。
　　起码这世上，能得她彩虹屁的，目前就她喜欢的萧惊寒一个。
　　“是吗？不对宋雅筠，不对宋锦承？”萧惊寒下意识的揉了揉她的发心。
　　她长发柔顺，似乎用了特殊的保养方法，他闻着总有一股淡淡的清香，自鼻间传入肺腑，令人着迷。
　　慕晚吟偏头，对上男人漆黑的眼眸，“王爷怎么总对宋小公爷有偏见？我同他也没什么交情。”
　　“没有交情？本王瞧着敬谷礼的时候，你们同处的挺开心的。”萧惊寒嗓音凉凉。
　　“哪有跟王爷处的开心？你是不知道，我欺负慕若颜，你出来的时候，我觉得眼前都开花了，盛开的格外灿烂。”慕晚吟说着便有笑声止不住的溢出来。
　　萧惊寒迫切想复明的原因有很多，可从来没有一种是，他想赶快看到一个人的笑容。
　　他几乎可以想象，慕晚吟此刻笑的有多好看，她笑靥上的纯然，定比今晚的月光还要美。
　　慕晚吟不知萧惊寒心里的想法，还怕他觉得自己又孟浪了，讪讪的收敛。
　　萧惊寒捏了捏她的手掌，“怎么不笑了？”
　　“快到了！”
　　慕晚吟指了指前方王府大门，蓝澜在门外候着，似乎还有个穿着宋国公府下人衣裳的，在他身边等着。
　　萧惊寒先下马，慕晚吟想让他借力扶一下的时候，他直接搂住她的细腰，将人打横抱了下来。
　　他感觉到有陌生人的气息，一边抱着慕晚吟进府，一边问道，“何人前来？”
　　蓝澜回，“宋国公府，小公爷派人告知，荣王今晚已到长安，不日将举行宫宴。”
　　荣王代天子巡视各州郡，回城之后必定会有所封赏的。
　　宫宴必不可少。
　　萧惊寒脚步顿了顿，怀中人娇声道，“王爷，放我下来吧。”
　　她得回迎客轩去了，萧惊寒只怕有事跟蓝澜他们商量。
　　“蓝澜，你先下去吧。”萧惊寒没放下她，回头对蓝澜吩咐了一声，便抱着她往含章院的方向去了。
　　蓝澜站在原地愣了许久，随后把杭清从回廊上叫了下来。
　　俩人对视一眼，情绪分外难解。
　　杭清：“我是不是……不好跟着王妃了？”
　　蓝澜：“应该是，毕竟王爷都叫我滚了。”
　　他们应该有不需要护卫在身边的时候了。
　　慕晚吟被抱入含章院，萧惊寒进了卧房，直接将她放在了紫檀木嵌白玉璧桌上。
　　慕晚吟屁股一凉，萧惊寒的脸贴上来的时候，她心跳的格外混乱，“王……王爷是有什么事要跟我说吗？”
　　抱她来他卧房，还把蓝澜他们叫走了。
　　他们孤男寡女，深更半夜的……
　　“本王有件急事，需要你现在便做。”萧惊寒回想起方才那个消息，眼眸顿时沉了些。
　　“现在就做？”
　　慕晚吟瞪大眼睛，他这是要……
　　“王爷，真的要做？”她不敢相信睁大眼睛。
　　“做。”
　　萧惊寒回答时，用力的抓住她的手，将她按进了自己怀里。
　　他语气格外的沉重，“慕晚吟，这件事很重要，本王只与你做，旁人不能知道分毫，宋雅筠与朱神医都不能告诉，而且你要尽快。”
　　慕晚吟脸颊烧的滚烫，脑子也有些嗡嗡的，“肯定不能告诉别人，可是尽快……要多快？”
　　她不知道这个时间怎么控制啊。
　　“尽你所能？能有多快便多快。”萧惊寒眉宇间带着一股迫切。
　　“这不是得看你吗？”慕晚吟双手捂脸，羞愤不已。

第88章 王府里有几个孩子跑来跑去多好
　　她哪里能控制时间长短，和快不快的。
　　“看本王？若本王说此刻便要呢？本王此刻便要复明，你也能做到吗？”萧惊寒不明所以的问道。
　　慕晚吟捂着脸的手更用力了，她幸亏萧惊寒此刻还未复明，否则看见她这一脸花痴乱颤的样子，她会扇死自己。
　　“咳咳。”
　　慕晚吟拨了拨颊边的碎发，“现在可以开始，但快不了。”
　　萧惊寒也早有预料，只是他想起方才慕晚吟那些奇怪的话，回味了一番，好像又发现了些什么。
　　慕晚吟正在药王谷里掏药材和器具，冷不丁听到身后男人嗓音浑厚的说道，“本王不是那种随便的人，不会随意对你的。”
　　慕晚吟好不容易甩出脑子的尴尬，又被萧惊寒勾了起来。
　　萧惊寒见她沉闷不说话，又继续追问，“你很想与本王做……”
　　“我不想！”
　　慕晚吟慌乱的将他打断，萧惊寒却扳过她的身子，很认真的告诉她，“这件事对女子极为重要，哪怕你心悦我，我也要同你说清楚，在我们没有正式成为夫妻之前，我不会欺负你，辜负你；
　　若将来你与我合离再嫁，清白之身，才会让你的夫婿珍惜你。”
　　慕晚吟的笑容有些惨淡，“所以萧惊寒你是笃定，你不会娶我，我一定会再嫁？”
　　“本王没有！”
　　萧惊寒坚决否认，可他方才说话的那意思，不是告诉她，他会与她合离吗？
　　萧惊寒周身的气息骤然变冷，他还没有明确心意和能力之前，不会轻易对她许诺什么。
　　所以他刚才的话……
　　“罢了，王爷，现在不是纠结这些的时候，如果将来要合离，我也会按着你做完这件事再离开，毕竟我想要与心爱之人做的事，无关世俗礼教，不做才会后悔终生。”慕晚吟淡笑的声音极为洒脱，像翱翔天地间的飞鸟。
　　她把萧惊寒按到床上，丝毫没有旖念，认真而专注的为他做起检查来。
　　萧惊寒沉默着，配合她的一举一动，可他的思绪开始不断纷杂，慕晚吟的洒脱，反衬出他的复杂和深沉。
　　他自以为的对她好，其实她并不需要。
　　可他若是留下她为宸王妃……
　　寂无姑姑看蓝澜和杭清闲了一晚上，心里大概明白了些什么，大早便送了热水去含章院，还做了好些补汤和燕窝，加在早膳里。
　　慕晚吟用热水洗了一遍，清爽的跟萧惊寒一起吃着早膳，寂无姑姑还特别殷勤的给她布菜，“王妃，这个美容养颜，您劳累了，多吃些。”
　　“王爷，这个补身，您也要吃些。”
　　慕晚吟被寂无姑姑一口接一口的喂，很快就吃撑了，“姑姑，昨晚也没这么累，您不用紧张，倒是你要好好休息才是。”
　　寂无姑姑自打被慕晚吟治好，满面红光，还听说了这等喜事，忙活的更勤快了，“我这身子倒还没成老骨头，能为王爷王妃做事的时候更高兴。”
　　她还贴在慕晚吟耳边悄声说，“王妃稍候，奴婢还炖了一盅桃胶雪燕，包管喝了益气补血，能够让您早日有孕。”
　　要是慕晚吟能为王爷多生几个孩子，那他们这王府，可就要热闹起来了！
　　几个孩子满府跑的场景，寂无姑姑真是想想都觉得美好。
　　“噗！”
　　慕晚吟口里的半碗汤差点呛死自己，“我都没上他的床，哪里能给他生出孩子来？”
　　萧惊寒也险些呛着，他不悦道，“姑姑听了什么闲言碎语？”
　　蓝澜身为侍卫长，敢私传闲话了。
　　“没上床？闲言碎语？”寂无姑姑狠狠愣住，“昨夜王妃与王爷同处一室，竟然……没在床上？”
　　空气中一阵落针可闻的寂静。
　　慕晚吟决定打破寂无姑姑不切实际的幻想，“姑姑，虽然我很想睡王爷，但昨晚我只是在给王爷治眼睛。”
　　寂无姑姑：……
　　就，就这？
　　她不死心的看向萧惊寒，萧惊寒俊脸冷沉，“就是这样。”
　　他们别想太多了！
　　“啪——”
　　寂无姑姑听见了自己心碎满地的声音。
　　不过很快她便觉得，王爷的眼睛更为重要，孩子可以以后再慢慢要。
　　慕晚吟昨晚给他做了检查，让棂木配了外敷内服的药，现下她先为萧惊寒施针，随后就要把药给敷上了。
　　萧惊寒一旦信任了对方，就是个非常听话的病人，任由慕晚吟摆弄，她说施针时会很疼，便是他流了满脸的汗，也忍住没有发出一点声音。
　　慕晚吟守着他直到晚间，蓝澜闯入二人之间，脸色不大好，“王爷，宫中传召。”t
　　慕晚吟眼神微变，上前按住了萧惊寒的手背，“你现下哪都不能去。”
　　他必须待在她身边，专心的由她施针。
　　萧惊寒被她握住的手，拇指碾了下椅子扶手，“去回大监，本王今日身体不适。”
　　蓝澜脸色沉重的点头，“是。”
　　慕晚吟握着他的手不由得紧张，“今日可推说不适，明日呢？只怕皇上疑心，荣王更会……”
　　“他在试探本王。”萧惊寒心中清楚，荣王这么快回宫，必定是得到了消息，宋老国公出事，张大夫一家失踪，都与他脱不了干系。
　　他这个侄子忌惮他，不是一日两日了。
　　他躲过了今日，躲不过皇兄的关怀，更躲不过宫宴。
　　萧惊寒转向慕晚吟的方向，握住她的手，嗓音深沉，“这次，本王真的要你尽快了。”
　　慕晚吟双手紧握他，目光无比坚定，“你放心，尽我所能最快！”
　　她一定会让萧惊寒复明，也一定会保护他，不让其他人欺负他！
　　荣王？
　　他不行，也不配！
　　凤仪宫中。
　　萧彦辞一袭藏青色绣银龙长袍上前拜见，皇后高兴的连忙拉他到身边，“彦儿，这几个月巡视各州郡辛苦你了，你父皇那边如何嘉奖？”
　　萧彦辞绯色的唇勾起一抹凉薄，“再如何嘉奖，也比不过皇叔手握兵权，还能一语定太子人选。”

第89章 他见光，她就有其他想法了
　　皇后脸上的高兴顿时逝去，“萧惊寒这个皇叔，是你入主东宫的心头大患，本宫一定为你除了他！这至尊之位和天下最好的，都该是属于你的。”
　　她一贯的强势从小便感染着萧彦辞，让他持着这般优越感，觉得可以揽尽天下。
　　所以这次对付宋老国公，他并未留情，“母后，宋老国公没有死，没能让萧惊寒与他们决裂，只怕需要舅舅那边处理一下。”
　　他的舅舅安国公，也是大晟朝的中流砥柱，手握十万京畿城防军。
　　皇后皱了皱眉，“你舅舅自然会帮你，但这件事你做的有失考量，宋老国公三朝老臣，你父皇十分敬重，且仰慕者众多，他若能病愈，再查出些什么便不好收场了。”
　　萧彦辞唇色瑰丽，俊美的有些妖冶的脸上带着一抹轻蔑，“老国公起不来了，那个大夫的一家也都解决完，并未留下线索，这次还算若颜做的干净。”
　　“慕若颜？”皇后眉微挑，“她那个蠢货能有这般心思和手段？”
　　“她比之前长进了不少，想来长信侯有所教导，日后也可以许她一个妃位。”萧彦辞如此自信，还未当上太子，已经谋划到荣登大宝了。
　　皇后是瞧不上慕若颜的，未来萧彦辞的正妻肯定不能是她，但不入流的妾室便随他高兴了，可她还是不忘叮嘱，“你皇叔一日不倒，你便不可一日松懈。”
　　“母后放心吧，这次萧惊寒不倒也得交出手中权力了，他一旦失势，又还有什么可惧怕的？”萧彦辞想起多日来的调查，瑰丽的唇不由得扬起越发高的弧度。
　　皇后对自己的儿子有信心，便没有多问。
　　宸王府里。
　　萧惊寒初初能见光芒时，已然有些控制不住的兴奋，他命人点了许多烛火，看到光影在眼前跳动，他下意识伸手摸纱布。
　　“王爷，说好的不能取！”慕晚吟连忙制止他。
　　“抱歉，本王有些激动。”
　　萧惊寒嗓音微颤，嘴角浮现笑容。
　　他一笑，整个屋子的人都跟着笑了起来。
　　朱神医双手紧紧握拳，瞪大双眼看着萧惊寒，“王爷当真见到光了？能看清多少盏烛火吗？”
　　萧惊寒摇头，“看不清，但能看到光亮在这个地方。”
　　他手一指，正好是堆满了烛火的桌子。
　　朱神医激动的叫出声，“太好了！还未拆纱布便能见些光亮，已然不容易了，王妃针法奇妙，乃当世一绝啊！”
　　他噗通一声给慕晚吟跪了，身后的蓝澜杭清寂无姑姑，全都哗啦啦给跪下了。
　　慕晚吟嘴角抽了抽，“不至于不至于。”
　　“起来吧。”萧惊寒知她不喜欢被人跪，把人都叫了起来。
　　蓝澜和杭清都高兴的眼眶泛红，寂无姑姑更是直接哽咽了起来，“王爷这半年过的实在艰难，如今竟有了复明的希望，奴婢实在不知该如何感谢王妃！”
　　就连朱神医都无可奈何，王妃的出现，却给王爷，给他们王府所有人都带来了希望！
　　她简直是神仙转世！
　　“好说，姑姑煮的燕窝不错，明日记得给我再来一份。”慕晚吟也不客气，直接说了自己的需求。
　　“王妃有吩咐，奴婢日日给您做。”寂无姑姑此刻恨不得，将库房所有的血燕燕窝都搬来给慕晚吟。
　　她吩咐下去，府中的下人必须全都敬重王妃，不可有一丝拂逆，不可令王妃不快。
　　慕晚吟觉得有点夸张了，她戳了戳萧惊寒的手背，“你是不是要克制他们一下？”
　　毕竟她只是替萧惊寒治眼睛，还没有到他们要把她供起来的程度。
　　萧惊寒捏着她的手指，“能使本王见光，你本该有此待遇。”
　　“那王爷也会对我更好吗？”慕晚吟歪着头，灵动的双眼闪着光芒。
　　“你想要本王做什么？”萧惊寒心中欢喜，语气都温柔的不成样子。
　　“做什么都可以？”慕晚吟坏笑着打量萧惊寒。
　　萧惊寒感觉到她目光不善，还未回应呢，屋内站着的众人，便自觉的出去了，寂无姑姑还贴心的把门给带上了。
　　慕晚吟捧腹大笑，“王爷，我可没说要你做什么，这可是他们臆断的，都以为我要……”
　　“慕晚吟，这个，你别想。”萧惊寒压下嘴角，刻意冷了脸。
　　可他完全没让慕晚吟害怕，反倒是给她得寸进尺的机会，靠近他的脸，轻轻吐息，“我就想亲王爷一下，也不可以想啊？”
　　萧惊寒一掌挥开了慕晚吟的脸，“别想！”
　　他侧过头，不让人看到他发热泛红的脸。
　　慕晚吟撇撇嘴，“我不想，我直接做，反正以后我一定会对你做我想做的事。”
　　他跑不掉，大不了她下药！
　　萧惊寒正苦恼怎么摆脱这份尴尬，门外便响起蓝澜的声音，“王爷，洪大监又来传旨了。”
　　萧惊寒让他进来。
　　蓝澜眼神格外凝重，“皇上说三日后为荣王接风洗尘，举行宫宴嘉奖随行官员，可皇上传给您的旨意是单独召您觐见。”
　　萧惊寒沉浸在见光的之中的喜悦，瞬间被取而代之。
　　他冷沉道，“本王知道了，退下吧。”
　　蓝澜走了，就剩下慕晚吟在他身边陪着。
　　她上前握起萧惊寒的手，问他，“你是不是觉得皇上发现了什么？”
　　“本王原以为，萧彦辞不会将这件事直接告诉皇兄。”毕竟对萧彦辞来说，将他眼瞎的消息坐实，公之于众，对他才最有利。
　　可他告诉了皇兄，皇兄倒不至于重重责问，但一定会让他入宫，在他身边治到复明为止。
　　这是他作为兄长对他的心疼。
　　“皇上与王爷兄弟情深，若是关心你，困于宫中治疗，我便陪着王爷，时日不会很长。”慕晚吟握紧他的手，想让他安心。
　　“宫中是皇后的势力范围，很难不波及到你，本王不想你……”受到任何伤害。
　　“我愿意。”
　　慕晚吟捏了捏他的掌心，踮起脚尖凑近他的耳朵，“王爷，你若是太担心我，会让我觉得，你在悄悄喜欢我了。”
　　“本王没有！”
　　萧惊寒红着脸将她的头按了下来。

第19章 萧惊寒，你将来一定会爱上我的
　　“那您就更不必担心了，皇上不相信我，我治给他看就行了，除非王爷也不相信我。”慕晚吟说。
　　“本王自然相信你，本王都已经能看到些光亮了，岂有不相信你的道理？”
　　他现在不仅相信，还格外信重，她一定能让他重见光明。
　　“那你还得再相信我一件事。”慕晚吟郑重其事的叮嘱他。
　　萧惊寒很认真的侧耳倾听，“什么事？你说。”
　　她说的，他都信。
　　“萧惊寒，你将来一定会爱上我的。”慕晚吟仰头在他脸颊上亲了一口，然后飞快的离开。
　　萧惊寒一时顿住。
　　她的话就像十万精兵在攻城，他的心尚未开始布防，便已经溃不成军了。
　　萧惊寒顺着微弱的光，走向烛火处，沉思想到，自己复明之后，一定要好好看看，这般肖想他的慕晚吟，究竟是什么样子。
　　三日后。
　　慕晚吟替萧惊寒取下纱布，确定他能看到一些模糊的人影之后，才与他一同坐上了入宫的马车。
　　她上车的时候还在盘算，“这么取下来一次，往后再敷药便得多戴几日了。”
　　“今晚进宫，本王会告知皇兄实情，让他允准本王回府治疗，到时怎么治都听你的。”萧惊寒嗓音温柔，听的慕晚吟一阵感慨。
　　“唉，当初也不知道是哪位王爷，见面就要杀我，那个凶的呀……”
　　她有时候都怀疑，之前的萧惊寒跟现在的，不是一个人。
　　她就没想过，萧惊寒还t能这么温柔似水，这么听话。
　　萧惊寒听得出她故意揶揄，冷声说道，“你倒是喜欢本王凶你？慕晚吟，你嫌命长？”
　　这冷冽的语调一出，慕晚吟就忍不住紧张了起来。
　　她连忙拍了拍萧惊寒的手背，“咱不凶，咱温柔点，温柔的男人招人疼。”
　　她会多疼疼他，让他不那么难受的。
　　“呵。”萧惊寒唇边溢出一抹嘲讽。
　　他听到了慕晚吟嘴里嘀嘀咕咕的在说他，可她这样敢怒不敢言，想招惹又不敢一直招惹的小模样，顽皮又可爱。
　　他胸腔里的心，又开始不受控制了
　　慕晚吟没发现他的不正常，只是闻到了风中飘来的味道，觉得有些不舒服。
　　她拉下了车帘，转身回车里便干呕了一下，萧惊寒问她怎么了，她只说有些恶心。
　　但宫门口下车之后，这股恶心的感觉，越发强烈的，而且她与萧惊寒在一起，萧惊寒应当也闻到了那种味道，可萧惊寒却完全没事。
　　他察觉慕晚吟的异常，与她牵手进宫时问她，“要不要先寻个安静地方，你自己看看，或者找个太医来？”
　　慕晚吟捂着肚子，有些难受，“我不知道怎么回事，太医来了也未必清楚。”
　　她先忍忍吧。
　　她让棂木给她检查一下，身体到底哪里出了毛病，她虽然穿越过来了，可身体是‘慕晚吟’的。
　　萧惊寒一路扶着她进宫，他们走到重华殿门前时，棂木急急说道，“没检查出什么异常，你刚才就打开车窗吹了会儿风，应该没什么大事吧？”
　　慕晚吟：“不好说，我现在特别想……拉肚子。”
　　棂木：……
　　她拉了拉萧惊寒的袖子，在他耳边悄声问了问茅房的位置。
　　萧惊寒已经能看见路了，可他仍不放心，“本王扶你过去。”
　　“王爷，您来了！皇上正等着您呢。”洪大监正好迎了出来，要请萧惊寒去见献文帝。
　　慕晚吟肚子疼的越发厉害了，她弯着腰，推开萧惊寒，“王爷先去吧，我……忍不住了。”
　　“本王带你去。”萧惊寒皱眉扶起她，他回头告诉洪大监，“本王陪王妃如厕，你告诉皇兄，宫宴之后本王会去见他的。”
　　“可是王爷，皇上他有重要的事……”
　　“王爷……”
　　慕晚吟的声音听起来难受极了，萧惊寒没搭理洪大监，就直接把她带着朝恭房去了。
　　慕晚吟进了恭房就一泻千里，泻到她双腿发软。
　　“你出门吃东西了吗？”棂木很奇怪，她这一路都没碰到什么异常，也不会有机会被人下毒啊。
　　“没有，但可能是……慕晚吟起了过敏症状。”她掀起袖子，看到白皙肌肤上，隐隐出现的小红点，立刻给自己找了一副治过敏的药服下。
　　“吹了阵风就过敏了，今晚……略微凶险。”棂木善意提醒。
　　“来都来了，我看看它能有多凶。”
　　慕晚吟打起精神便出去了。
　　萧惊寒就在院中等她，还关心她拉肚子的情况，她挽着萧惊寒的手臂低声道，“有些过敏，但刚才我只是打开车门吹了会儿风。”
　　“只是吹风便过敏了？”萧惊寒觉得哪里不对，他凭着强大的记忆回想了一番，慕晚吟说吹风不适的那会儿，他们正路过的地方，是长信侯府。
　　“待在本王身边，一刻也别离开，本王不会让长信侯府的人，有机会碰到你。”萧惊寒将她的手牵得更紧了些。
　　慕晚吟肚子凉凉的，还是有些不舒服，可萧惊寒这么保护她，让她觉得很安心，她靠着萧惊寒的手臂，轻声笑道，“那就麻烦王爷了，与我同吃宴席，可能还要同入恭房。”
　　萧惊寒低头，能看到自己身边模糊的小影子，他伸手捏了捏她的鼻尖，“无碍。”
　　宫宴的位置，离重华殿的恭房远，萧惊寒带着慕晚吟去的时候，已经姗姗来迟了。
　　献文帝都坐了一盏茶的时间等他们。
　　他脸上带着些不悦，看向萧惊寒，语气冷沉道，“为何现在才来？”
　　慕晚吟牵引着萧惊寒，与他一同到献文帝面前拜见，萧惊寒淡淡说，“王妃有些不适，还请皇兄恕罪。”
　　“她不适，你就可以不来见朕了？”献文帝满腹怒火，他急着见他，是萧彦辞说他重伤了身子瞒着他，他才备了太医，让他早些入宫，好给他看看。
　　可他倒好，牵着他这不适的王妃，连他这个皇兄都不见，还让他和文武大臣，宫妃内眷，全都等着他们！
　　慕晚吟想替萧惊寒解释，萧惊寒却按住她的手，“臣弟失礼，请皇兄责罚。”
　　“王爷，是我耽搁了你的时间，不说明吗？”慕晚吟心里有些愧疚。

第91章 乖渣男，叫皇婶
　　“你迟了就是本王迟了。”萧惊寒刻意说的众人都听到，将所有罪责都揽于他一身。
　　献文帝眉头皱的更深了，他料到慕晚吟这小女子能讨得萧惊寒一时欢心，却没想到她能让他在宫宴上失了分寸。
　　萧惊寒一向是朝中重臣的表率，从不自傲，如今却……
　　“还请皇上恕罪。”女子娇弱的声音打断众人思绪。
　　献文帝朝女眷席位看去，见到穿着天青色襦裙，腰肢纤细的慕若颜款款屈膝，“姐姐身子娇弱，此前还因臣女被烫伤了手，王爷定然是心疼姐姐身子，才会来迟，这事臣女也有责任，皇上若要责罚，臣女愿替姐姐承受。”
　　慕若颜说完，便跪下叩头，娇嫩柔弱又诚恳。
　　献文帝之前也听内监提起过，慕晚吟被慕若颜弄伤的事，他抚须道，“既是身子不适，迟些便迟些吧，不算什么大事，女孩儿家娇弱，倒也不用动不动责罚，你今日当众去给你姐姐道个歉，此事便算过去了。”
　　他要给萧惊寒面子，也要顾及长信侯府，便给了慕若颜这么个机会。
　　慕若颜眼底闪过一抹狠毒，她提起裙子，莲步轻移到慕晚吟面前，重重的跪了下去。
　　“嘶——”
　　贵席这边，一个玉树临风的男人轻笑调侃，“这得多大仇，磕这么带劲？”
　　他身旁同样生的俊朗不凡，却面带病态的男子哑声道，“黄鼠狼给鸡拜年。”
　　自然磕得重些。
　　俩人一脸风流纨绔的样子，乐得看慕若颜在慕晚吟面前表演，对她痛哭流涕且真诚的道歉，像是提前背好了稿子上来演讲似的，格外投入。
　　萧惊寒面容冷淡，慕晚吟则是又闻到了那股令她不舒服的味道。
　　她捏住了鼻子，扔了慕若颜一个白眼，便捏了捏萧惊寒的手。
　　萧惊寒沉冷出声，“不要再打扰王妃。”
　　“王爷，臣女是真心实意向姐姐道歉的。”慕若颜脸上泪痕斑驳，无端惹人心疼。
　　萧惊寒眼神不悦，挥手下令宫人将她赶了回去。
　　慕若颜被丢回去，虽有些丢脸，但这些日子她因慕晚吟而遭受非议，受到白眼，这一刻大家看她，也多是同情了。
　　她们不再觉得她矫情又可恨，只道她被宸王赶了，还能如此沉稳不失态，是有几分心性的。
　　皇后身侧，萧彦辞轻笑之中带着一抹嘲讽，“皇叔果然爱重王妃，连侯府千金的道歉，都能无动于衷。”
　　他许久未见萧惊寒，今日初见，心头便萦绕着一股从小被萧惊寒的出类拔萃笼罩的阴寒。
　　萧惊寒单听这声音，便不屑与之说话。
　　可他偏偏提了慕晚吟，就怪不得他要问问他，“荣王巡视州郡久了，仿佛礼节也忘了？”
　　“什么礼节？”萧彦辞眸色一冷，妖冶溢出。
　　“你唤本王一声皇叔，本王的王妃，你该唤她什么，要本王亲自来教你吗？”
　　萧惊寒面冷如月，薄唇弧度锋利，嗓音低沉的令人畏惧。
　　萧彦辞心头顿时窜出怒火，他这是要逼他喊慕晚吟一声皇婶？
　　呵！
　　她凭什么？
　　当初若非她身份是假，又不识抬举，她此刻该是他府中的侍妾，在他身下婉转承欢。
　　这样低贱的民女，也配他一声皇婶？
　　“王爷，别为难荣王了，不是每个人都像你一样知书达理，迟了会请罪，懂得承担责任的，有些人他连皮囊都与您相差十万八千里，怎配你亲自教他呢？”慕晚吟坐在萧惊寒身边，柔婉出声。
　　她本就美的惊人，此刻含情脉脉的看着萧惊寒，越发的妩媚娇柔了。
　　“慕晚吟，你这是什么意思？荣王也是你配提及的，你是个什么东西！”皇后最护儿子，当即沉怒冷喝。
　　她恨不得撕了慕晚吟这张嘴，竟敢说她儿子不配被萧惊寒教？
　　“皇后！”
　　献文帝眼神冷怒看向她，方才的话，也是她这一国之母该说的？
　　皇后意识到不妥，连忙道，“臣妾失言，可皇上，这慕晚吟出言不逊，羞辱彦儿在先，皇上应该惩处她！”
　　“慕晚吟？她坐在谁身边？她是宸王妃！”献文帝又盯着萧彦辞低吼，“朕为你接风洗尘，却让你连最基本的礼节都忘了吗？你该唤宸王妃什么？”
　　萧彦辞心头涌起一股怒火，脸色铁青道，“皇婶。”
　　“什t么？荣王殿下你说啥？”玉树临风的男子又出声调侃了。
　　他这次嗓门大，整个宫宴上都听到了。
　　萧彦辞回头狠狠瞪了他一眼，“顾朝惜！”
　　“嗯？”顾朝惜一边往嘴里喂了颗果子，一边挑眉回应他。
　　他身旁带着病容的言豫踢了他一脚，让他别惹事。
　　顾朝惜笑了笑，继续吃东西。
　　但他方才那一声，也让献文帝皱了眉头，他必须好好管教自己的儿子，“去你皇婶面前见礼。”
　　“父皇！”
　　萧彦辞想不到，父皇竟然如此偏心萧惊寒。
　　“你去不去？”献文帝只一眼，便压迫的他起身。
　　他走到慕晚吟面前，拱手弯腰，“见过皇婶。”
　　“嗯。”慕晚吟笑了笑。
　　她胸口涌出一股酸涩，是属于原主的，原主曾对眼前这个男人，真心爱慕过。
　　她心死于自己身世被揭穿后，这个男人来找她，第一句话便是告诉她，别不识抬举，他的侍妾已然是她一个乡野村妇之女，难以高攀的位置。
　　可她对萧彦辞没感情，甚至毫不吝啬的说，“作为长辈，本王妃还是规劝荣王殿下，虽身份尊贵，却不能忘了规矩礼数，否则以后让人笑话，你空有尊位。”
　　却没什么内涵。
　　她冰冷直白的讽刺，听的众人都抖了抖。
　　皇后心里也憋了一股气，不敢直接拿慕晚吟怎么样，她把萧彦辞叫了回来，萧彦辞一双凌厉的凤眸，却始终盯着慕晚吟不放。
　　她还是这样，明明弱质纤纤，却藏着一股韧劲，看不上做他的侍妾，如今还踩着他的脸心高气傲？
　　慕晚吟肚子更加不舒服了，萧惊寒扶着她又去了一趟恭房。

第92章 他只松懈了一下，慕晚吟就不见了
　　俩人一起走回宫宴，慕晚吟还在担心萧惊寒的眼睛，“王爷现在见光的程度怎么样？有没有变暗？”
　　“有些昏暗了，不过还好有你在本王身边。”即便是眼前只有些暗影，他也能让旁人看不出来。
　　“方才我那么嘲讽荣王，王爷会不会多想？”慕晚吟挽着他的手，撒娇般晃了晃。
　　“本王应该多想什么？你们两个之前的事么。”
　　萧惊寒也略有所闻，不过慕晚吟向他坦诚了，她是异世之魂，既当初与萧彦辞两心相许的人不是她，现下又何须在意？
　　“那方才王爷故意让他来叫我皇婶，是为了刻意打压他？”慕晚吟大大的眼睛里，满满的不解。
　　“不是，一时兴起罢了，本王见不得人不敬你。”萧惊寒轻描淡写。
　　“哦？那王爷你肯定还是喜欢……”
　　“本王没有。”
　　萧惊寒用力握了下她的手，没给她乱说的机会。
　　回席之后，慕晚吟也没机会再继续刚才的话题了，只是她今日这拉肚子……
　　吃了治过敏的药，也还一直不舒服。
　　棂木萌哒哒提醒，“你封了鼻子，可是还吃了饭菜啊，你怎么知道过敏原没在吃的东西里？”
　　慕晚吟嘴里的肉顿时不香了，她以为只有风中的味道，却不想……
　　“王爷，我，我再去一趟恭房。”
　　慕晚吟脸色有些发白的站起身。
　　“本王陪你去。”萧惊寒也再度站了起来。
　　献文帝看见他们俩，不悦出声，“惊寒，你又要去何处？”
　　“王妃身子略有不适。”萧惊寒解释说。
　　“她有多不适，要你这般陪着？传太医。”
　　献文帝嗓音变冷。
　　慕晚吟连忙挣开萧惊寒的手，“臣妾无碍，不需王爷陪伴。”
　　她自己转身走了，没让萧惊寒陪着一起。
　　今晚他们两个本就惹了献文帝不快，萧惊寒是他皇弟，他倒是疼些，可她若是连累了萧惊寒，便是踩人家雷点了。
　　萧惊寒想跟上她，身后萧彦辞却端着玉杯来敬酒，“皇叔，你与皇婶虽新婚燕尔，可不过就是个名分头衔的女人，不值得皇叔这么关注吧？”
　　萧惊寒眼前只有他模糊的人影，不想让他看出端倪，他便只坐下，冷着一张脸，不与他纠缠。
　　好在萧彦辞的目的，也不是纠缠他，被他甩了脸子，就乖乖回自己座位上去了。
　　他与慕晚吟原本都以为，今日萧彦辞会让皇兄卸了他的兵权，将他留在宫中治病，可萧彦辞却不纠缠他，反而慕晚吟这一去，一炷香时间都没回来。
　　她在给他治眼睛，难道萧彦辞今日的目标是她？
　　萧惊寒顿时坐不住了，他起身去寻人的时候，娇小的身躯撞入他怀中，“呀，王爷要去干什么？”
　　“你没事？”他用力攥住慕晚吟的手腕。
　　她的声音，已经熟悉的刻在他心里了。
　　慕晚吟有些酣畅淋漓之后的痛快，“没事，就是有点饿了。”
　　但宫宴上的东西，她是一口都不敢吃了。
　　萧惊寒牵着她坐下，说了方才萧彦辞来敬酒的事，两人耳鬓厮磨，看的旁人羡煞他们的恩爱。
　　就连献文帝都想着，“惊寒难得如此亲近女子，宠爱些便宠爱些吧。”
　　以后别昏了头就行。
　　洪大监也笑着说，“宸王高兴，皇上您更高兴。”
　　“那是。”献文帝看向萧惊寒的眼神，满是爱怜。
　　“父皇，孩儿准备了一出好戏，戏台已经搭好了，请大家一起移步名轩殿吧。”萧彦辞恭敬出声。
　　“好吧。”献文帝笑笑。
　　这件事是宫宴之前他才说的，权且当他有这份心意，也许有什么没见过的新花样能看看。
　　他邀萧惊寒同去，萧惊寒身边的人，却又开始闹肚子了。
　　慕晚吟满脸无奈，“王爷先去吧，我一会儿让宫人带我去找你。”
　　“你当真不找太医看看吗？”萧惊寒眉眼间浮现了担忧。
　　“我已经吃过药了，若是再拉肚子我便给自己扎两针。”慕晚吟笑着说。
　　她车上闻到的异味有问题，方才慕若颜过来也带了那种味道，定然是在算计她的，可她去了这么多趟恭房，也处处小心着，没着他们的道。
　　她反倒更担心萧惊寒，“王爷跟紧些皇上，莫要让人发现了。”
　　他的眼睛很重要，今日来的朝臣虽不多，可都是重臣，被他们知道了，对萧惊寒影响诸多。
　　萧惊寒也更紧张她，“本王还在这等你回来。”
　　献文帝带着后宫众人，跟萧彦辞一起去了，他从萧惊寒身边路过，萧惊寒说他等慕晚吟再一起去。
　　皇后便笑出了声，“宸王宠爱王妃都有些邪门了，不知是王妃给你下了蛊，还是你与王妃做着什么交易呢？形影不离啊。”
　　萧惊寒端起玉杯轻抿了一口，“皇后如此好奇，不如去本王府中一探究竟。”
　　“萧惊寒你说什么？”皇后被他这态度气的瞪大眼。
　　他此前还敢逼她儿子叫皇婶，现下却如此同她说话，他可有敬她为皇嫂？
　　“好了，走吧。”
　　献文帝不想他们争吵，便把皇后给带走了。
　　萧惊寒不喜她这个皇嫂，从没叫过，他心中敬重的皇嫂早已……
　　献文帝回想起往事便心烦意乱。
　　萧惊寒又等了慕晚吟许久，待他察觉不对劲的时候，慕晚吟已经半个时辰没有回来了。
　　他想独自一人去找，可他眼前的光影并不多，夜里他能看到的更少了，甚至不远处的景物，都是模糊一片。
　　“王爷，皇上已经在名轩殿等您许久了。”身边有内官的声音响起。
　　萧惊寒满身寒意的站了起来，“带本王去恭房。”
　　“什么？”内官以为自己听错了。
　　皇上急找王爷，王爷却要去找恭房？
　　“快带路。”萧惊寒嗓音冷冽，带着一股令人胆寒的气息。
　　内官不敢耽搁的带路，可他时不时回头偷觑，发现王爷的步伐有些缓慢，刚才跨出门槛，竟还险些摔倒了。
　　这还是他们的宸王殿下吗？
　　萧惊寒心中因慕晚吟不在身边的不安，每走一步都会增加，她势单力薄，不会武功，即便是被人抓了，对方杀了她，她也无法反抗。

第93章 萧彦辞点的戏叫，宸王瞎了
　　“慕晚吟，你到底在哪。”
　　萧惊寒紧紧抓着袖口，任由紧张将他包裹。
　　内官带他去恭房找了，不见人影，萧惊寒又问他，萧彦辞去了何处。
　　内官颤颤巍巍回答，“荣王殿下与皇上在名轩殿看戏，王爷您……”
　　“名轩殿。”
　　萧惊寒暗暗咬牙，转身朝名轩殿的反方向找去。
　　萧彦辞若要对慕晚吟下手，必会远离众人，他一路找寻过去，大声呼喊着慕晚吟，可都没有得到回应，就连个宫人都没见到。
　　行至偏僻处，他已经记不得自己走到哪里，只觉得眼前越发的黑暗，一点光亮都没有了。
　　他扶着墙壁，无比焦灼，“慕晚吟，等等，本王一定会找到你的。”
　　他记得最远的北宫有一处高楼，荒废多年了，时常有宫人在这出事，怨气横生，最为幽森。
　　他靠记忆朝这个方向走去，才走了几步，便闻到了新鲜的血腥味，“慕晚吟？”
　　他朝前几步，连忙蹲下摸索，待他摸到血腥味重的地方，没有尸体，是一块湿湿的布料，血腥味附着在这块布料上。
　　他感觉到手t中布料柔软，是女子身上穿的衣料，还带着一股浅淡的药香味。
　　“慕晚吟……”
　　萧惊寒愤然起身，浑身紧绷的朝北宫高楼走去，哪怕他一路磕绊，脚下全是碎石也顾不得了，待他摔倒第四次的时候，终于听到了些声音。
　　他满手血的朝前走去，“慕晚吟，是你吗？”
　　“慕晚吟！！！”
　　“萧惊寒！”
　　献文帝沉重的怒吼声传来。
　　萧惊寒心头一惊——
　　他中计了！
　　献文帝匆匆下楼，被洪大监扶着到萧惊寒面前，看他一路磕绊摔的满身狼狈，心中的痛怒达到了顶峰，“你是怎么回事？为什么走个路都这么不小心？你到底怎么了？”
　　萧惊寒紧抿着唇，只字未言，他虽然看不见，却也能感觉到，此刻周围全是人。
　　他面容紧绷，攥着那块带血的衣料，冷声问道，“皇兄可看到慕晚吟了？她在哪？”
　　“你还有心思管那个女人在哪，你先给朕解释清楚，你这……你的眼睛是怎么回事！”哪怕献文帝压低了声音，也压不住他心头的怒火。
　　他万万没想到，万万没想到他的重伤……竟是伤在了眼睛上！
　　还连路都看不清了！
　　“皇叔别担心，皇婶只是一时肠胃不适，我已派太医去照顾她了。”萧彦辞优雅的走到献文帝身边。
　　他勾起唇角，笑意温润，“此前我还与父皇提起，皇叔重伤，只恐要找个民间的神医来为你看看，却不曾想，您竟然伤了眼睛。”
　　“宸王殿下武艺高强，何等英姿？方才竟摔的连方向都找不着了，不止伤了眼睛这么简单吧？”
　　“王爷，您若直说您瞎了，下官们也只会关心，可您何故隐瞒伤情呢？”
　　“皇上，王爷连您都瞒着，这眼瞎之事，可算得上是欺君了。”
　　献文帝身后，是被萧彦辞请来看戏的文武百官，他们都没想到，今日萧彦辞点的这出戏，竟然是‘宸王眼瞎’。
　　“皇兄要罚要打都可以，先让本王见到慕晚吟。”萧惊寒心头沉重，他知道自己眼瞎瞒不住了，可他现在最担心的，依旧是慕晚吟。
　　“让你见她？跟她一起继续欺瞒朕？”献文帝墨色的眸中卷着狂风般的怒意，“她没入府之前，朕从未被你骗过。”
　　“皇兄……”
　　“太医，快来替皇叔看看，他的眼睛究竟如何了。”萧彦辞十分关心，立刻请了两位太医出来。
　　“本王不需要！”
　　萧惊寒挥退了那两人，不让他们近身。
　　他凭着感觉看向萧彦辞，“交出慕晚吟，她与本王的眼睛无关，不该为此事受到牵连。”
　　“不该受牵连？”皇后冷笑，“慕晚吟自恃医术，前几日差点害死宋老国公，她与你朝夕相处，又岂会不知你伤势？”
　　她转身看向献文帝，“皇上，臣妾以为，宸王是受了王妃蛊惑，才会向您隐瞒伤情，慕晚吟蒙蔽宸王，蒙蔽皇上，如此欺君大罪，实在该死！还请皇上下令，立刻处死此人！”
　　“皇上！”宋锦承连忙站了出来，“宸王妃确实诊治过祖父，可祖父他老人家并没有被害，而是王妃救了他的性命，还请皇上明断。”
　　“那为何本王听说，国公府上侍奉了十几年的老大夫，突然暴毙而亡了呢？”萧彦辞含笑问道。
　　他双眸含情，笑时妖媚横生，让人愤恨又嫉妒。
　　宋锦承面不改色，“大夫之事更与宸王妃无关，这是国公府家事，荣王殿下很关心？您对国公府，倒也很了解。”
　　“本王关心一句，小公爷就这般反感了吗？”萧彦辞可惜的摇摇头，脸上挂着些委屈的神情。
　　宋锦承一向不喜欢他这阴阳怪气的腔调，只想请求皇上不要降罪宸王妃。
　　可献文帝的怒意，远比他们想象的高，“萧惊寒，朕没了解清楚你的伤势，你谁都别想见！”
　　“来人，封锁宸王府，将宸王带去养居殿，传王院正！”
　　献文帝挥袖回宫，让宫宴不欢而散了。
　　洪大监来请萧惊寒，萧惊寒不肯走，只紧紧攥着手中的布料，“你见到慕晚吟了吗？”
　　洪大监重重叹息，“王爷该知道，这皇宫大内，谁敢让宸王妃出事呢？”
　　“可本王手中这块衣料上都是血，是她身上的味道。”萧惊寒胸口怒意起伏，若非如此，他不至于这么失智，在众人面前暴露自己眼瞎的事实。
　　“王爷，关心则乱啊。”
　　洪大监摇了摇头。
　　萧惊寒只能随着他去养居殿，他身边有不少官员路过，都在议论他眼瞎的事，有人感慨他一世矜傲，终究落幕。
　　有人说他瞎的可惜。
　　更有人开始商议，宸王瞎了，他手中兵权和官位，该交给何人掌管？
　　“自然是荣王了，不然人家费劲巴拉的演这么大一出戏呢？”顾朝惜冷笑了一声。
　　他身旁，面带病容的男人走到萧惊寒身边安慰他，“皇叔，别担心，我让阿朝去看过了，王妃在皇后那。”
　　“阿豫？”萧惊寒低哑的嗓音里带着一抹惊喜，“你回长安了。”

第94章 你不说？不说朕杀了慕晚吟
　　言豫点头，“我受了些伤没办法用轻功，阿朝去看过了，荣王在恭房抓了宸王妃，送去了凤仪宫。”
　　萧惊寒高高悬起的心，瞬间落了些下来，他还追问，“可发现她身上有伤吗？”
　　手里这块带血的布料，实在让他不安。
　　言豫看向顾朝惜，顾朝惜俊脸上满是玩味的神情，“这宸王妃身上有没有伤……”
　　“顾朝惜。”萧惊寒嗓音冷寒，似有千万根冰棱刺下来，顾朝惜立刻老实了，“没看真切，他们人多，我轻功没有阿豫好，只看到她被抓走的时候人没大事。”
　　至于身上有没有伤。
　　他真没看清。
　　萧惊寒的心依旧悬着。
　　洪大监已经在催促他去养居殿了，言豫借力靠着顾朝惜，轻声劝道，“皇叔，今夜事大，还是别惹恼了皇上，否则只怕王妃处境更为不妙，我们护送你去养居殿吧。”
　　萧惊寒攥紧了手中的布料，任由血腥气侵占他的嗅觉，低沉道，“走吧。”
　　去养居殿的一路上，言豫和顾朝惜都守着萧惊寒一左一右，没让旁人靠近他，也没有让他磕磕绊绊的。
　　直至到了养居殿门口，言豫他们不能再进去了，萧惊寒叫住言豫，“本王听你呼吸间内伤颇重，近日在家好好养着。”
　　言豫大为吃惊，没想到皇叔身陷囹圄还念着他，他心头微暖，笑声爽朗，“我会养好的，皇叔也要好好保重。”
　　萧惊寒点了下头，就迈步进了养居殿。
　　顾朝惜见言豫还舍不得走，揽着他的肩膀便拐了个方向，“别担心了，跟宸王比起来，你我两个才微不足道呢，长安四公子闲散的那一半都被我俩给占了。”
　　言豫丝毫不放在心上，“若我们像宋锦承那样，今日还能帮皇叔说上两句话。”
　　“那是，可惜了，你我虽一个是首富嫡子，一个是言侯之子，可咱们没法做官，好好当个富贵闲人吧，别担心你的宸皇叔了！人家可是几十万兵权在手的五城司。”顾朝惜劝着言豫。
　　今晚宫宴巨变，很多人都会受影响，可他俩没得掺和，老实点哪凉快哪待着吧。
　　否则惹了萧彦辞那个带疯病的家伙，还得麻烦萧惊寒捞他们。
　　菜菜啊。
　　养居殿内，献文帝刚应付走了一堆上谏言的文官，等到萧惊寒进殿行礼，他烦躁的摆手，“你给朕起来。”
　　他指使洪大监，“太师椅搬到朕面前，把他给朕按好了。”
　　洪大监连忙搬了椅子过来，可要按住萧惊寒，他可不敢。
　　萧惊寒摸着椅子上前，端坐在献文帝面前。
　　他没有遮掩自己眼瞎的事实，可他只能靠摸找椅子的模样，深深刺痛了献文帝，他红着眼斥责，“萧惊寒，你眼里还有没有朕这个皇兄了？这么大的事，今日竟然是这么让朕知道的！”
　　他没有及时告知，他也没来得及保护他，让他在那乱七八糟的地方磕磕绊绊，摔的满手是血。
　　“皇兄，臣弟无恙。”萧惊寒的声音，比献文帝冷静的多。
　　献文帝只觉得心寒，“无恙？你这眼瞎的什么都看不见，走路都摔几遍的样子，你跟朕说无恙？萧惊寒，你到底还有没有把朕这个皇兄看在眼里？你的眼睛，到底是怎么回事！说！”
　　萧惊寒一阵沉默。
　　明亮的琉璃灯下，他坚毅的下颌线绷的很紧，一如他的态度。
　　“不说是吧？”献文帝气笑了，“你不说朕现在就把慕晚吟拎过来，当着你的面杀了她，朕看你……”
　　“皇兄！”萧惊寒怒吼出声，“她只是个女子，别拿她出气。”
　　“那你倒是说，你这眼睛怎么回事！”献文帝伸出手，把软榻上的矮几拍的砰砰作响。
　　萧惊寒眼眸低垂，“眼睛是半年前攻打南蛮受伤的，大胜还朝时我放松了警惕，遇到南蛮暗兵袭击，身边出了叛徒，重伤了头，便瞎了。”
　　他陈述了事实t，却没说出当时他伤的有多重；朱神医救他的命，活过来有多难。
　　他发现自己再也看不见的时候，仿佛天都塌了。
　　献文帝颤抖的手，蜷曲了起来，他是既心疼，又无可奈何。
　　他红了眼眶，低声呢喃着，“你刚打了胜仗就瞎了，被南蛮知道会发起反攻，你难以再应战，朕若昭告天下为你找神医，也会令朝堂动荡，影响你手中稳固的军心。”
　　所以作为大晟的战神，他最倚重的五城兵马司，他忍着所有的痛苦和艰辛，把这件事给瞒了下来，一个人孤独又痛苦，在黑暗中一日日的煎熬。
　　萧惊寒沉默着，听献文帝说完，随后，他又听到了水珠吧嗒落下的声音。
　　他张了张嘴，“皇兄，其实我没……”
　　“别说你没事，朕方才回来的时候，只闭眼走了几步，就差点摔了，你却闭眼走了大半年了。”献文帝挥挥手，伤心的眼泪一滴滴的从脸颊滑落，胸腔里满是对萧惊寒的愧疚。
　　他为他这个皇兄倾尽了一切，他却没能好好保护他。
　　献文帝捂着胸口，强撑着病体打起精神，“传王院正进来，当着朕的面，好好给宸王把脉，朕要知道他所有的情况。”
　　洪大监立刻传召，王院正拎着药箱上前，给萧惊寒把脉，检查伤口，又摸了摸他的头，他做完这些，跪在献文帝面前，“皇上，宸王脑中淤血部位众多，消之不去，难以复明，且他……”
　　“他怎么？”献文帝每次呼吸都充斥着紧张。
　　“宸王半年的重伤，应该也伤了经络，即便是淤血尽除，视力也不可能复原如初，总之这双眼……”是废了。
　　献文帝听完差点晕倒，还是萧惊寒扶住他，“皇兄，未必如他所说，慕晚吟待在臣弟身边时，臣弟尚可见一丝光影。”
　　献文帝有所不解，问王院正，“这又是何情况？”
　　王院正想起前几日在宋国公府见过慕晚吟，他说，“宸王妃当晚救回了宋老国公，医术确实有些厉害，可王爷这眼睛的情况又不好，微臣不知宸王妃的疗法，不敢妄言。”
　　这也就是说，他不觉得慕晚吟能让萧惊寒复明。

第95章 是信任，还是已经爱上她了？
　　献文帝问萧惊寒自己找过神医没有，萧惊寒说盛医山庄朱神医已经侍奉他很久了，说辞与王院正一样。
　　献文帝所有的希望，便全寄托在了慕晚吟身上，可他思虑片刻，就觉得不妥，“这慕晚吟实在很蹊跷，她在长信侯府的时候，只是个卑贱的养女，怎么到了你府上，就成了神医？”
　　萧惊寒不会把慕晚吟的秘密说出来，只道，“她心性坚韧又聪慧，忍辱生存，到了宸王府，臣弟也是与她仔细相处，才慢慢信任她。”
　　“你信任了她？”献文帝打量着萧惊寒的神情。
　　他面对他这个皇兄痛苦，尚能沉稳冷静，提起慕晚吟，嘴角便会不安的抽动。
　　他问萧惊寒，“你是信任，还是真心喜欢上了她？”
　　萧惊寒蓦地抬头，心乱如麻的瞬间，他下意识的便想着用沉默来保护慕晚吟。
　　他什么都不说，才不会害到她。
　　殊不知，献文帝这个过来人的眼中，他的沉默，便是震耳欲聋的回答。
　　他十分的在意慕晚吟。
　　献文帝直言，“她虽有些医术，可毕竟年轻，行事也多有离经叛道，皇后此前就说过多次，听闻她还与你闹脾气，意图邀宠勾引？”
　　萧惊寒否认，“她没有！那是她与臣弟玩笑，皇兄，她归根结底只是个弱质女子，不会武功，不懂朝政，待在臣弟身边，不过图个生存，凤仪宫中皇后不喜，臣弟请求皇兄，让她到养居殿来，在臣弟身边侍奉。”
　　“呵！”献文帝优雅的擦去脸上的泪，“还说没被勾引，朕就没瞧见你为哪个女子如此紧张过。”
　　“皇兄……”
　　“好了！”献文帝打断他的话，“你今日去给朕好好休息，朕会命王院正随时候着，但凡有不舒服，立刻让他来瞧你。
　　至于慕晚吟，她是女眷，就该安置在皇后宫中，方能不出乱子，你放心，朕会派人去盯着皇后，不损她一丝一毫，可你记住了，你这个宸王要是再因为她出分毫差错，朕必将她处以极刑示众！”
　　萧惊寒虽担心慕晚吟，可听到献文帝会派人过去盯着，一时也无法再反驳什么，他拱手道，“臣弟遵旨。”
　　“去吧。”献文帝指着洪大监，“扶宸王去偏殿休息，多派两个人在耳房听吩咐。”
　　“老奴遵旨。”
　　洪大监弯着腰上前，在萧惊寒面前伸出手，“王爷，请吧。”
　　萧惊寒扶着他的手，去了偏殿。
　　看在他如此听话的份上，献文帝对慕晚吟的怨怼少了几分，他又让洪大监亲自跑了一趟凤仪宫，警告皇后，慕晚吟要是身上多一处伤痕，少一根头发丝，他都会严惩。
　　皇后听到这旨意，心中怒火丛生，却还得笑脸回应，“臣妾接旨，还请大监转达，本宫定会好好‘照拂’慕晚吟的。”
　　洪大监眼底划过一抹幽深，转身走了。
　　他走后，皇后便命晴嬷嬷备了刑具，打算今晚就废了慕晚吟的双手，让她无法再医治萧惊寒。
　　可她才走到偏殿门口，萧彦辞的侍卫青鞘拦住了她，“皇后娘娘，荣王殿下说慕晚吟交由她处置即可，请娘娘莫要动怒，违逆了皇上的旨意。”
　　“慕晚吟是心头大患，彦儿居然不想除了她？”皇后暗暗不满。
　　“属下不知，只是转达王爷的意思。”青鞘带着玄铁面具，幽冷说道。
　　“罢了，皇后娘娘别忘了皇上的旨意，今日先让她苟延残喘着，万一皇上明日便下旨处死她呢？”晴嬷嬷劝了劝皇后。
　　皇后便走了。
　　灯火通明的偏殿里，慕晚吟完好无损的端坐在桌前，她因为腹泻而苍白的脸颊，也渐渐有了血色。
　　她沉静的眸子盯着面前一男一女，只是这么不言语，便能够激起人的征服欲。
　　慕若颜把半块带血的衣料子丢到她面前，娇美的面容划过一抹恶毒，“姐姐可喜欢这日常穿的布料？上面还有你身上的药香味，宸王一摸到这料子，就以为是姐姐你出事了，他可真在意姐姐啊。”
　　慕晚吟冷静的面容有了一丝裂痕，她方才被抓住，虽被堵了嘴，萧彦辞却押她在暗处，让她亲眼看到萧惊寒狼狈的模样。
　　他摔倒在北宫高楼下，让文武重臣都看到了他眼瞎的样子。
　　直到被献文帝训斥，他还在问，“慕晚吟在哪？”
　　他很担心她。
　　“姐姐便是不说话，我也知道姐姐心里有疑惑，你医术如此高明，怎么会平白无故的拉肚子，有落单的机会呢？”慕若颜嘴角勾起浅淡的笑意，一如从前那般柔弱，却看起来没那么愚蠢了。
　　慕晚吟漆黑的眸紧锁着她，“你动了什么手脚？”
　　原主的身体过敏原，被她把握了。
　　慕若颜掩唇笑了笑，“妹妹哪里有这个能耐？只不过爹是个思维缜密的人，你与其他五位哥哥，长大了不听话，他该怎么拿捏你们呢？
　　自然是让你们每个人，都有不得不听话的弱点，被他掌握着了。”
　　“弱点？”慕晚吟回想起长信侯，他是个极度利己主义者，发妻子女，只有对他有用的人，才会得到他的关注和疼爱。
　　他曾经非常疼女主，因为她的美貌和智慧，为长信侯府，为他这个父亲赢得了不少光彩。
　　但她的身份是假的，令他狠狠丢了脸。
　　“所以风中那股味道，便是我的弱点？”慕晚吟猜了出来，慕若颜也不怕告诉她，“是爹从小根据你的体质培育的一种花，名叫凤霄花，你一闻到它的味道便会过敏不适，腹泻虚弱。
　　这种花对旁人都无毒无碍，可只有你，对它毫无反抗之力，这花还有另外一层含义，姐姐也可以猜猜。”
　　“呵，猜？”慕晚吟嘴角勾起冷嘲的弧度，“长信侯自小将‘慕晚吟’当做未来国母培养，所以是凤，可‘慕晚吟’若不听话，这花便可让她香消玉殒，即便将来成了凤，不听他的话，也会‘凤消’吧！”
　　慕若颜脸上的笑容僵了僵，“姐姐果然聪慧。”
　　可她凭什么还这么自傲的说出，她会成为凤？

第95章 美艳又放肆，天生尤物
　　她还有这个机会吗？
　　没有了！
　　她这辈子都不可能当得起‘凤’这个字了。
　　萧彦辞一直都在旁打量着慕晚吟，看到她从冷静到动怒，甚至眼睁睁看着她袖中藏针，在慕若颜对她再行侮辱的时候，直接快准狠的出手，银针落在了慕若颜胸口。
　　慕若颜骤然倒地大叫，“啊！”
　　好痛！
　　她胸口一阵剧烈的震颤，哪怕她立刻拔掉了那两根银针，巨大的压迫带来的疼痛感，也让她陷入了折磨。
　　她疼的在地上打滚，“慕晚吟，你……对我做了什么？”
　　“没做什么，不想听你说话，让你闭嘴罢了t。”慕晚吟面容沉静，藏在身后的手在发颤，眼神却格外冷静的凝视着萧彦辞。
　　萧彦辞放下茶杯，唤了青鞘进来带走慕若颜。
　　慕若颜被青鞘扶起，脸色惨白的望向萧彦辞，“殿下，担心慕晚吟这个贱人她心肠狠毒，会伤了您！”
　　萧彦辞冷笑了一声，“那是你不会武功，她才能伤你，她的银针射向本王之前，本王就能拧断她的手。”
　　他连一个眼神都没有留恋给慕若颜，便让她走了。
　　慕若颜恨的咬牙切齿，却毫无挣扎之力。
　　偏殿中只剩下两个人，慕晚吟与男人隔着一盏烛火，互相打量。
　　慕晚吟较为紧张，萧彦辞则是肆意的盯着这只落入他网兜的猎物，她的容貌比之从前更加娇艳，骨瓷般的肌肤，白到连烛火晃动都能清晰的映照出来，这双潋滟的秋水眸，更是韧中带柔，纯然妩媚。
　　如此美艳灵动的脸，整个大晟王朝，再也找不出第二张来了。
　　“慕晚吟，本王还是同之前那样告诉你，侍妾之位给你留着，本王也会好好宠你，床笫之间，本王保证比皇叔更能让你体会到，做女人的欢愉。”
　　萧彦辞嘴角噙笑，一双妖冶的桃花眼中带着狩猎的乐趣。
　　宫宴上的慕晚吟让他生气，此刻的慕晚吟，又让他格外的心动。
　　慕晚吟听了他这话，咬了几次牙，才满脸微笑的回应他，“我忘了我之前怎么说的，可现在……萧彦辞我告诉你，你做梦去吧！
　　就你也配让我当侍妾？宸王妃的头衔就压的你叫一声皇婶了，你是才张了嘴就开始放屁！
　　还床笫之间想跟我夫君比？要不要先给你配一副雄风丸你看看街边的狗嫌不嫌弃你，再来吹牛？
　　别以为自己也是皇室子弟，又同样封了王，就可以目空一切的觉得世上你最厉害，但凡你能扒开自己这双空有视线却没实力的眼睛去外面看看，就该知道比你优越的人，成群结队的能让你大饱眼福。
　　我做女人的欢愉就是，看到你们这些自以为是的没头脑排队跳江，留下一些清醒有头脑的人，跟我们一起建设美好生活。”
　　慕晚吟一顿骂完，深吸了一口气，才缓缓将气息平稳下来。
　　萧彦辞狠狠震惊住，等他回过神来品味她的每一句话，心头都是震惊，他眼底染上妖冶，扬唇邪笑，“慕晚吟，你可真是好样的，从前竟没听你一口气说过这么多话？”
　　“从前不爱搭理你啊，今晚，算是本王妃做皇婶的，赏你。”慕晚吟笑的坦荡从容。
　　她从萧彦辞眼底看到了嗜血的杀意，他大步冲到她面前，扼住她的颈脖之前她就厉声喝道，“想清楚了再动手！若违逆了皇上的圣旨，有什么后果？”
　　“你说什么？”萧彦辞眼底的笑意更冷更阴森了。
　　“皇上若没保我性命，皇后早就杀了我了，我这个皇婶能在你面前活跃到现在，皇上不让你们伤害我吧？我家王爷在养居殿，我一根头发都不能掉吧？”慕晚吟迎着萧彦辞睁大的眼眸，一句又一句挑衅的逼迫上去。
　　萧彦辞用力的抓空，放下手的那一瞬，他对慕晚吟的征服欲达到了顶点。
　　这种美艳又放肆的女人，简直就是天生尤物！
　　绝世！
　　绝美！
　　萧彦辞忍下了被她激起的怒意，一抹诡异的笑在他脸上浮现，“你猜中了父皇的旨意，可余下的每一天，你都要在担惊受怕之中度过，父皇今日保你，你猜他明日不会下旨杀你？”
　　他那瞎了的皇叔现在什么能力都没有，他保护不了慕晚吟了。
　　慕晚吟双手紧紧握拳，撑着笑意，冷艳逼人，“明日我会不会死，又管你何事呢？难道你这个小辈，一夜肖想皇婶不够，还要再思第二夜吗？”
　　“慕晚吟！”
　　萧彦辞心头的怒火彻底被点燃，羞愤之下他转身便冲了出去。
　　他没有被慕晚吟的银针射中，可她却字字句句都踩在了他的禁忌之上。
　　慕晚吟。
　　这个该死……却又带着致命诱惑的慕晚吟！
　　“砰——”
　　慕晚吟跌坐在了地上，浑身的汗都冒了出来，里外两层衣裳被打湿，她就像被人按进了水里，现下终于将自己捞了出来。
　　“快起来喝药！”棂木在她脑海里跳动，手里还端着刚给她兑好的药。
　　慕晚吟苍白着脸，颤巍巍的捧着药便喝了。
　　她身体的过敏虽不能立刻治愈，可这药能让她的虚弱尽快恢复，让她有精力撑着自己，去想办法见萧惊寒。
　　“这里里外外都是人，杭清和蓝澜都不在，你出不去的呀。”棂木蹲在她身边，晃动着树枝子为她担忧。
　　“等我缓缓……”慕晚吟捂着心口，刚才对付萧彦辞的那一阵精力，耗光了她的勇气和力气。
　　天晓得对付这种死变态，多么的恶心。
　　她还不能让他有机会多待，他就像条毒蛇，阴毒又难对付。
　　但现在她最重要的，是离开这重重把守的凤仪宫，到养居殿萧惊寒身边去，他一定担心坏了！
　　她得告诉他，她没事，他不用这么担心，别再暴露自己，为她受伤了。
　　她实在心疼。
　　“棂木，你之前是不是说，你可以化人形来着？”慕晚吟陡然想起，自己这守护神还有待开发使用的其他功能。
　　棂木点点头，“可以是可以，但不能一直在外，顶多半个时辰。”
　　“半个时辰……”慕晚吟回想着凤仪宫和养居殿的距离，喜上眉梢，“够了！”

第80章 担心她看不见，也不敢摸她
　　“待会儿夜深了，你就化成萧彦辞，带我到养居殿去找王爷！”慕晚吟眼底闪过一抹精光。
　　“萧彦辞？为什么要变成他？”棂木萌萌的小脑瓜晃动着不解。
　　“皇后宫中，除了她只有萧彦辞能算得上主子，他能带我离开凤仪宫，走到养居殿去。”慕晚吟捂着心口，嗓音嘶哑的说道。
　　“可若被发现，查起踪迹来，萧彦辞并没做过这样的事，你岂不是暴露了？会不会被当成妖孽啊。”棂木更为担心了。
　　“暂时不会，这个麻烦是给萧彦辞找的，皇上若问起来，我一口咬定不知道，等着他去跟皇上纠缠，这次他当众让王爷眼瞎的事暴露，皇上本就对他存疑，他再借此事说我，皇上更怀疑他针对萧惊寒。”
　　慕晚吟看的出来，献文帝是真心疼爱萧惊寒，不会允许他的儿子欺负到他弟弟头上去的。
　　棂木对慕晚吟竖起了大拇指，“权谋你也可以啊。”
　　慕晚吟靠着桌子喘气儿，“多读点书，不是坏事。”
　　好歹是九年义务教育的人，每一场历史考试都不是白经历的。
　　夜深之后，棂木化形成萧彦辞，被慕晚吟从药王谷里掏出来，她跟在棂木身后，顺利的出了凤仪宫，一路朝养居殿去了。
　　养居殿门口，慕晚吟就将棂木放回药王谷，站在偏殿门口大喊了一声，“王爷！”
　　“慕晚吟？”
　　萧惊寒立刻睁眼从床上坐了起来，他扶着桌椅，一路朝门口摸索而去。
　　“来人，快拦住她，带下去！”
　　听到动静的洪大监出来赶人，他都不知道慕晚吟是怎么过来的。
　　慕晚吟被金吾卫拦住，他们两人架起她双脚离地，直接就要拖走。
　　萧惊寒开门一声怒喝，“放开王妃！”
　　“王爷，您怎么出来了？太医说您要好生歇息的。”洪大监连忙跑到萧惊寒面前，请他回内殿休息。
　　“本王说放开王妃。”萧惊寒冷喝。
　　他人虽被关，却浑身杀意凛冽到让人恐惧。
　　洪大监跟随献文帝多年，便是战场也跟着去过，对献文帝都未曾惧怕如斯，可萧惊寒的一声怒喝，让他心肝都在颤抖。
　　他去请示了献文帝，献文帝强撑着身子起来，瞪大眼睛，“什么？慕晚吟跑到了养居殿来？”
　　他匆匆穿鞋起身，去偏殿查看情况。
　　等他过来的时候，慕晚吟已经被萧惊寒抱在怀里了，萧惊寒说什么都不放开她，还说若要带走她，便先杀了他这个宸王，气的献文帝一阵眼前发黑。
　　“皇上，皇上保重龙体要紧！”洪大监连忙扶着献文帝劝慰。
　　献文帝精神损耗的厉害，扶着额头，“罢了罢了，先让他们俩一起待着吧。”
　　就半夜，想来慕晚吟也不能怎么伤了萧惊寒。
　　偏殿内，萧惊寒把人赶了个干净，与慕晚吟紧紧相拥在一起，两个人都心跳如擂鼓。
　　这个拥抱持续了很长时间，慕晚吟靠在他胸口，耳膜阵阵作响，直到他们都渐渐冷静下来，慕晚吟红着眼眶，不自觉溢出一声轻吟，“王爷……”
　　“我在。”
　　萧惊寒下意识将人搂的更紧了些，他如铁的臂膀，几乎要将她的纤腰嵌入身体里。
　　慕晚吟被勒的喘不过气，才呜呜叫道，“疼……轻点，王爷。”
　　她灼热的呼吸喷洒，萧惊寒的颈脖红了一片，轻轻的将她放开。
　　他像个懵懂不知事的少年，还有些无措的解释，“本王以为你害怕，t所以才用了些力，你……没事了吧？”
　　慕晚吟环着他的腰，羞赧的摇了摇头，“没事，吃过止腹泻的药了。”
　　“本王方才听说是萧彦辞带你来的，他心怀不轨，可有伤你？”他看不见慕晚吟，又不能随便在她身上乱摸，只能如此问候。
　　“没伤到我，但不是他带我来的，是我用了点‘诡计’。”慕晚吟没打算瞒着萧惊寒。
　　萧惊寒听她大略说了一下，是她凭空弄了个不能长时间维持的萧彦辞出来，才得以脱身。
　　他虽震惊，却没将她想成妖邪，甚至还暗暗庆幸，“你有自保的头脑和能力是最好的，明日皇兄责问萧彦辞，便让他自己解释去吧。”
　　“我也这么想，可王爷……我没有及时治好你的眼睛，也没有跟你一起守护好这个秘密。”慕晚吟的愁绪涌上了心头，盈盈水眸里满是愧疚。
　　她没能治好病人，也没能保护好她心爱的萧惊寒，如今他要面临的，不止简单的眼伤了，明日天亮，便会有滔天的祸患朝他砸过来。
　　他会付出很大的代价。
　　“这是本王的事，与你何干？你是大夫，却不需要替本王承担如此重大的后果，你是名义上的宸王妃，可若本王出了事，也绝不会连累到你。”萧惊寒的手掌轻抚过她的头发，丝滑柔顺，让人心头一阵阵的泛暖。
　　“可我想救我爱的人，我想陪在我爱的人身边，想跟他一起承担所有的后果。”慕晚吟仰头，美眸中带着炽热的爱意。
　　哪怕萧惊寒看不见她，也能感受到她眼神的灼热，滚烫。
　　他下意识的偏过头，不敢承受她的真诚和炽烈，他甚至不明白，“你为何……偏爱本王？”
　　他未曾经历过情爱，从年少的鲜衣怒马意气风发，到如今沉稳的大权在握，这一路肆意张扬，披荆斩棘，却独独没有体会过情意缠绵。
　　他也不懂，女子的情爱和喜欢，缘起何处。
　　慕晚吟愣了愣，随即很快给出了答案，“看脸啊，王爷好看，世间独一份。”
　　萧惊寒怔住，“就因为这个？”
　　“王爷才华横溢，大概知道一见钟情？”
　　“自然。”
　　“王爷以为，一见钟情，钟的是什么？”
　　萧惊寒回答不出来，总该不是一张好看的脸，就草率钟情了吧？
　　“我理解的是，一张好看的脸，是一见钟情的基础，当然……王爷的魅力远不止于此，王爷自己应该知道，你有多优秀出众，多吸引女子仰慕崇拜，想要以身相许吧？”慕晚吟嗓音轻快，两人之间的凝重，渐渐被她化解。

第98章 想杀慕晚吟，先杀我萧惊寒
　　萧惊寒对她这个想法是不敢苟同的，可她灵动婉转的声音，说出来的每个字，都让他觉得悦耳。
　　他扶着她走向床榻，“先养养精神吧。”
　　他们明日还有很多困难要面对。
　　慕晚吟跟他入了内室，这偏殿自然也是只有一张床的，但这床显然比皇庄那个小房间的床要大。
　　萧惊寒让她睡床，自己又要去搬椅子，慕晚吟拉住他的手，“一起睡吧王爷，养好精神要紧，这床中间可以放枕头。”
　　她脱了鞋爬上床，用一个软枕把床一分为二，自己躺在里面，外面这块空的位置就留给萧惊寒。
　　萧惊寒站在床边，其实很犹豫，“你真的愿意，与本王同床共枕吗？”
　　“为什么不愿？”慕晚吟灵动的眨了眨眼，“王爷该不是担心，我大半夜兽性大发，把你脱了衣服给吃了吧？”
　　“慕晚吟。”萧惊寒眉眼微沉的斥责。
　　“开个玩笑嘛！今夜你我都没有体力再做什么，可我们都要休息好啊，王爷可别告诉我，那俩椅子比半张床睡着舒服，睡着让人有精神。”慕晚吟认真讲起道理来，就是挺有道理的。
　　萧惊寒抿着唇，他总不愿意与她同床，他心中有着严苛的礼教和原则，同床共枕了，便是要负起责任。
　　他……能对慕晚吟负责吗？
　　他深深思虑之时，慕晚吟也在凝视着他，他迟迟不上床，她只能泄气似的承认自己有所意图，“我想挨着王爷睡，牵着你的手，我能睡的安心点。”
　　“你害怕吗？”萧惊寒坐在床边，摸到了她蜷缩在锦被上的手。
　　她没有说话，可手背上却是一阵凉意。
　　他缓缓在床上躺下来，与她隔着软枕，十指紧扣。
　　也许是两人之间的关系，暧昧又模糊，也许是他根本没有想清楚要开口跟她说什么，后半夜就这么沉闷过去了。
　　他渐渐能感觉到慕晚吟的手因为被他握着，变得温热，也能听到她的呼吸声，平稳之中透着憨甜。
　　他一夜心绪纷杂，直到献文帝派了人来叫醒他们。
　　养居殿内。
　　献文帝坐在堆积如山的奏折前，面容冷沉的睨着慕晚吟，“昨夜金吾卫说，是见了荣王带着你，才放你进养居殿的，可朕查了出宫记录也召荣王来问过，他说根本没有带你出凤仪宫，慕晚吟，你究竟是何意图？用了什么招数，才走到朕这养居殿里来的？”
　　慕晚吟站在萧惊寒身后，冷静答道，“臣妇没用什么招数，皇上既然调查了，应当知道臣妇是怎么来的，何故责问臣妇呢？臣妇也不是硬闯出凤仪宫的呀。”
　　“你……”献文帝拍着桌子，“可出宫记录在这，荣王也说他根本没带你出凤仪宫。”
　　“皇上既选择了相信别人，又何必来责问臣妇，臣妇无疑辩驳，只是望皇上不要冤枉了王爷，他昨日什么都没做，只是在偏殿被我打扰了。”慕晚吟说着这话，歉意般看向萧惊寒。
　　虽然眼泪微垂有演的成分，可她说的也是实话，萧惊寒昨夜分明就是被害，人在她旁边坐，锅从荣王那来。
　　献文帝深吸了一口气，昨夜之事他怎会看不明白？
　　与萧惊寒的眼睛比起来，慕晚吟是怎么来到偏殿的，都不那么重要了，他可以以后慢慢再查。
　　但是萧惊寒的眼睛……
　　献文帝把桌前的奏折，一本一本的拿出来数给萧惊寒听，“一夜时间，三十二位官员上奏弹劾，神策军副都统，青州军营统领等八位武将要求你交出兵权，文官更是恨不得用唾沫星子淹死你，全都是跟朕要说法的。
　　你这眼睛，你觉得朕该给文武百官和天下百姓，一个什么样的说法？”
　　告诉他们，大晟王朝的战神瞎了，他再也没办法统军打仗，他们军中的依仗，就此倒了？
　　萧惊寒垂在身侧的手握紧，嗓音冷凉，“皇兄是天下之主，应有决策，臣弟……无怨言。”
　　“你说的这是什么话！你无怨言？你要气死朕吗！”献文帝一沓奏折朝他砸了过去，有一本砸在他额角，他躲都不带躲一下的。
　　慕晚吟心疼的拉着他要往后退，萧惊寒却只将她藏在身后，不让她的动作被献文帝看到。
　　献文帝恰好又看到了这一幕，他冷沉说道，“荣王上书，建议保留你的兵权和职位，让太医徐徐图治，但你身边这个慕晚吟……
　　以她美貌蛊惑你为由，杀了她以平官民之怨！”
　　“什么？”
　　慕晚吟惊叫出声，她没想到自己有生之年，能听到这么荒谬的言论。
　　她脑子里不禁冒出某音视频里的一句文案：“盛世需要美人点缀，乱世需要美人赔罪？朝堂大事，竟也能用女人的命来平息怒火？”
　　这平的哪门子狗的怒？
　　“不可。”
　　萧惊寒越发用力的牵着她的手，“慕晚吟没有蛊惑过臣弟，早在她嫁过来之前，臣弟就已经瞎了，这事怎么查怎么怪，都怪不到她投上去。”
　　“那她为何不及早说出此事？”献文帝满眼复杂。
　　“她怎么说？她乃长信侯府养女，嫁到臣弟府中没被臣弟怀疑，给她机会活下来已是不易，臣弟都要辛苦瞒着的机密，她告诉了皇兄，臣弟难道不会杀了她？她何故这般愚蠢呢？”萧惊寒替慕晚吟辩白，每一句都说的铿锵有力，不容置喙。
　　献文帝听的不悦，还想找借口治罪慕晚吟，可说一句就被萧惊寒堵回来一句，他还越堵越来劲，最后竟直接教训他这个皇兄，“只因荣王上书，皇兄便不停的想听他的话，到底是臣弟被蛊惑，还是皇兄被蛊惑了？”
　　“萧惊寒，你放肆！”献文帝举起茶杯就要砸萧惊寒，可他一时舍不得，茶水洒了出来，倒烫了他自己的手。
　　“哎哟，皇上您慢点！”洪大监连忙上前给献文帝收拾。
　　慕晚吟躲在萧惊寒身后，虽然觉得献文帝不算个很英明的帝王，但他跟萧惊寒吵架，真的很没皇帝的架子，就像寻常人家兄弟闹脾气。
　　甚至，他这个大萧惊寒二十岁的哥哥，还闹不过弟弟。

第99章 再让她憋着，她就扒他腰带
　　萧惊寒也似乎是仗着献文帝疼他，直言道，“臣弟无论如何都不会交出慕晚吟，也不会给她任何欲加之罪，她既担了宸王妃的名，便由臣弟t保护，臣弟的眼睛是否痊愈，也不用他来负责。”
　　这段话听的慕晚吟起初还挺感动的，渐渐的就觉得有点不对劲。
　　献文帝气急而笑，“你护着她，谁护着你？你该知道，这文武百官，百姓悠悠之口，朕一个人为你堵不住！
　　拿慕晚吟当个借口，朕再拖延一段时日，总能想办法找到人为你治一治眼睛吧？哪怕是不能让你复明，你的内伤也要时日休养吧？
　　你不肯交出她，暗杀你的罪魁祸首也没有查到，朕拿什么去堵天下人的嘴？朕面前这一堆又一堆的奏章，朕怎么批复他们？”
　　他是绝对不会剥夺萧惊寒的兵权，让他赋闲在家任人议论的。
　　可他要给这些臣民一个交待！
　　萧惊寒沉默不语，他也知道其中为难。
　　慕晚吟看到这兄弟两人的眉头一个皱的比一个紧，探出个脑袋，轻声说道，“为什么不给我一个机会，让我治好王爷的眼睛呢？”
　　“你说什么？”
　　“你闭嘴！”
　　献文帝和萧惊寒异口同声，但两个人的态度截然不同。
　　献文帝是诧异，萧惊寒则是把慕晚吟按回身边，还捂住了她的嘴。
　　“唔唔唔……我可以……”
　　慕晚吟挣扎着想说话，萧惊寒直接点了她的哑穴。
　　慕晚吟：“……”
　　你武功高，你了不起！
　　献文帝看着这一幕，突然觉得好笑，“你这是不想让她为你出头医治？”
　　萧惊寒没说话。
　　献文帝就看向慕晚吟告诉她，“且不说你到底能不能治好惊寒的眼睛，单你只是个年轻女子，朕就不会放心把惊寒交到你手上。”
　　慕晚吟无声的动着嘴，情绪激动的脸颊都开始泛红了。
　　她一直在无声的呐喊着：萧惊寒，解穴！
　　解穴！
　　不能憋死她！
　　萧惊寒无动于衷，慕晚吟抓着他的手，用力的咬了一口，他也不理会她。
　　慕晚吟看着献文帝和他身旁的洪大监，笑了笑，很好，她踮起脚勾住萧惊寒的脖子，对着他的唇就是狠狠的一口——
　　“嘶……”
　　萧惊寒唇上刺痛，一个血洞瞬间出现，带着一抹鲜红的血迹，斑驳在他唇角，顺着下颌滑落。
　　“慕晚吟你……你大胆！”
　　献文帝吓的一哆嗦，没想到慕晚吟当着他的面，就敢伤他的弟弟！
　　她还伤的是他的嘴！
　　简直放肆啊！
　　慕晚吟像只蒸熟的灌汤包，一脸的气，瞪着献文帝和萧惊寒，不给她解穴，她就咬他！
　　萧惊寒再让她憋着，她就扒他腰带！
　　她这一双小手，可是说到做到。
　　“慕晚吟，别闹！”
　　萧惊寒护住自己的腰带，轻轻解了她的穴道。
　　“咳咳！”
　　慕晚吟喘息了片刻，晶莹如玉的肌肤泛着红，她大步冲到献文帝面前，将他的御案拍的砰砰作响，“为何因我是个年轻女子，您就不会将王爷交到我手上？难道您不知道，王爷瞎了半年，被我施针之后，他就能见光了吗？”
　　献文帝微微惊讶，竟有些被她逼迫的感觉。
　　洪大监想上前提醒，慕晚吟却一个眼刀子横过去，“闭嘴，站那！”
　　洪大监：“……”
　　不敢动。
　　真的不敢动。
　　慕晚吟一手撑着御案，又回头看着萧惊寒，“王爷你说是不是？”
　　萧惊寒上前两步，想要将她拽下来，“慕晚吟，别胡闹！”
　　现在不是在皇兄面前展示她医术好的时候。
　　“我不是在胡闹！王爷，我有治好你的能力，为什么不说？”慕晚吟拉着他站到献文帝面前，“王爷是怕连累我，还是从来就没有把我当成一个能完全信赖的医者？”
　　“本王不是这个意思……”萧惊寒拦腰将她从御案前抱离，低声在她耳边说道，“现在不是你展现医术的时候，太医院有诸多太医，而且本王的眼睛若不能复明，你一定会成为众矢之的。”
　　到时候，他瞎着眼，怎么确定护得她安全无虞？
　　“王爷现在怎么觉得，我不一定能治好你了呢？”慕晚吟十分难受，明明之前，他很相信她的。
　　“本王觉得没有用，本王只能先保你平安。”他再次要将慕晚吟藏到身后，献文帝却拦住了他，“你当真在慕晚吟的治疗下，见了光吗？”
　　他语气沉重时，帝王之威尽显，哪怕是慕晚吟和萧惊寒想走，都被压力迫住，停下了脚步。
　　萧惊寒用力扣着慕晚吟的手，他并不想说实话，可他从未欺瞒过皇兄。
　　慕晚吟替他开口回答了，“确实如此，宫宴之前，王爷已经能看到微弱的光亮了，我能治好我的护卫，牢中疑犯，高门贵妇，雅筠，宋老国公，也能治好王爷的眼睛。”
　　献文帝的眸色有了些变化，他甚至有些蠢蠢欲动，想让慕晚吟为萧惊寒再试一试。
　　万一……便是万分之一的可能呢？
　　“皇上，若您相信我，请给我一个机会，我会还你一个健康无虞的弟弟，也会还天下人一个双眼明亮的战神。”慕晚吟提起裙摆，重重的跪下，朝献文帝磕了一个头。
　　她不仅为旁人，也为她自己，更为萧惊寒。
　　他做了她的病人，她便一定要善始善终，无论什么境地，她都要令他复明。
　　这话说的铿锵有力，荡气回肠，萧惊寒正为她而感动，随即便听到了阴冷的嘲讽声，“皇婶真是好大的胆子，敢在父皇面前如此大言不惭，你可知，若还不了天下人一个双眼明亮的战神，会有什么后果？”
　　萧惊寒护在慕晚吟身边，面对萧彦辞时气场立刻强大起来，“与你何干？你有什么资格说她？滚！”
　　萧彦辞不是第一次被萧惊寒骂了，而且他父皇丝毫没有帮他的意思。
　　献文帝甚至有些头疼的看着他，“你怎么来了？又未经传召！”
　　他打算训斥他两句，先把他赶出宫等等，他先解决了萧惊寒和慕晚吟的事。
　　“父皇，儿臣怕您为妖女所迷惑，特带了几名人证来，想让您看清楚，儿臣的皇婶，这乡野村妇之女慕晚吟，她的医术是毒，根本别有用心！”
　　萧彦辞上扬的眼尾勾出一抹妖冶，一挥手，身后便带来了两名太医和慕若颜。

第100章 她生气了，就推，她还打萧惊寒呢！
　　慕晚吟看到最后一个被押进来的人，有些惊讶，“朱神医？”
　　她眼神凌厉的瞪着萧彦辞，“你抓朱神医干什么？你对他做了什么！”
　　萧彦辞对她歪了下头，瑰丽的唇微张，“何故如此紧张？”
　　大殿内的气氛变得格外诡异，朱神医见状连忙开口，“王妃莫担心，老夫没事的。”
　　宸王府被封闭了，可他毕竟是盛医山庄的人，没有一同被禁足，但他在医馆里，就被荣王给抓过来了。
　　慕晚吟沉静的眸盯向萧彦辞，这人真是条阴沟里的蛇。
　　萧彦辞冲她笑了一笑之后，便转身在献文帝面前行礼，“父皇，虽有种种迹象表明，慕晚吟确实有一手不错的医术，可她的医术也并非全都在治病救人上面，昨日慕小姐在凤仪宫为她所伤，便伤的颇重，徐太医诊断过，说她是被慕晚吟的银针伤了心脉。”
　　他话说完，慕若颜便惨白着一张脸，跪在地上求献文帝为她做主，“臣女自知得罪了姐姐，让她知道自己并非侯府嫡女而嫉恨我多年，可昨日我真的是担心姐姐，才央求荣王殿下带臣女去探望姐姐的。
　　臣女不知，姐姐怨恨臣女的心已到如此境地，臣女……噗！”
　　她话未说完，竟然吐了一口血出来。
　　她脸色白的发青，献文帝仁慈，忙命洪大监弄个椅子来让她坐下。
　　慕若颜微微垂泪，“臣女谢皇上怜惜。”
　　献文帝看了她一眼，眸色凝重了些，他没问慕晚吟，而是直接召徐太医上前，徐太医说的话与萧彦辞一样。
　　萧彦辞为了印证事实，甚至还提议，“父皇，盛医山庄的朱神医一向服侍皇叔，若父皇不信此事，可以让朱神医为慕小姐把脉，看看她究竟有没有冤枉皇婶。”
　　朱神医被推到了众人面前，他倒是不想把脉，可帝王之威在眼前，他哪敢抗旨。
　　朱神医迫于献文帝的压力，走到慕若颜身边，搭了下她的脉搏，这脉息重伤，一看就是慕晚吟的杰作。
　　她针法奇绝，能治人，也能伤人。
　　朱神医把脉之后回话，“皇上，慕小姐这脉象虽然受了些内伤，可草民了解王妃，若非是她冒犯了王妃……”
　　“朱神医，你只需要告诉父皇，这伤是不是慕晚吟……哦不对，是我这千娇百媚的皇婶，是不是由她造成的。”萧彦辞指着慕若颜，“慕小姐身上也没有伤痕，您若不信，也可以查验一番。”
　　这话听的慕若颜浑身一凉，她还是个未出阁的贵女，怎么能随意让大夫查验她的身子？
　　这是多大的侮辱？
　　可她眼里的怨愤才触及萧彦辞，就被他眼角余光里的杀意一震。
　　她不敢有所违逆，只得配合的呜咽了两声，装作委屈。
　　献文帝眉头紧蹙，斥责萧彦辞，“胡闹！怎可t随意让大夫查验侯府小姐，不是你带她去凤仪宫的吗？”
　　萧彦辞颔首，“是儿臣不错，可儿臣岂敢与皇叔争辉？故只请旁人为人证，儿臣的证词，父皇只管不信便好。”
　　“你说的什么话！”献文帝恼火的拍桌，却又不知道该斥责他什么好。
　　他总觉得自己偏袒惊寒。
　　“皇兄，荣王如此折腾，无非是女子间的是非，何至于在御前纠缠？慕晚吟是臣弟的王妃，便是遇到被人羞辱，反击也是理所应当的，并无错处。”
　　萧惊寒袒护慕晚吟，几乎无所避讳。
　　可慕晚吟却察觉不对劲，“荣王是想证明我身怀医术，却心怀不轨，不让我治你的眼睛，你为什么要这么说？”
　　这不是明摆着告诉献文帝，她有医术没医德，没有做他医者的资格吗？
　　慕晚吟挣脱他的手，行至献文帝面前跪下，“皇上，我伤了慕若颜是事实，我并没想不承认，可这也值得荣王来怀疑我的医德吗？
　　若有贼人欺辱我于面前，我身怀医术可以自救，难道要为了固守医德，就任人欺凌？”
　　慕若颜听了这话，立刻弱风拂柳般站起来，“皇上，臣女岂敢欺辱姐姐？还请皇上明察，臣女只是担心姐姐，才会前去探望啊，岂料姐姐她……”
　　她掩面哭的泣不成声，不明所以的人，一看慕晚吟的强硬，再看她，都会觉得她才是柔弱无辜被慕晚吟给扎成了重伤的人。
　　献文帝被女子的哭闹和众人争执吵的头疼，“好了！”
　　他眼神凝重的看向萧惊寒，萧惊寒也能感觉到他的视线，“女子争吵实属正常，皇兄不必为其困扰，但慕晚吟的医术……”
　　“我的医术很好，可以治好你的眼睛！”慕晚吟紧紧的握住他的手，不想让他拒绝自己。
　　“慕晚吟，你好好听惊寒说话，别打断他！”献文帝冷声斥责。
　　萧惊寒任由慕晚吟捏着他的手，他都不打算让慕晚吟为他出头，可她松开的那一刻，他却有些颤抖。
　　他急忙去抓她的手，却被她几次躲避，她嗓音里带着一股浓浓的失望，“你都不信我，还牵着我做什么？”
　　“慕晚吟！”
　　“别碰我！”
　　慕晚吟闹脾气的拍掉他的手，还将他推远了些。
　　萧惊寒往后倒了两步，献文帝都吓的站了起来，“惊寒……来人扶住宸王！”
　　他又怒冲冲地瞪着慕晚吟，“你放肆！惊寒也是你能推的吗？”
　　“推了，皇上要治罪便将我治罪吧！”慕晚吟脾气上来，矜傲又倔强。
　　“你……”
　　献文帝差点叫人把她拖下去，萧惊寒却听声辨位找准了她的方向。
　　他上前将人拉到身边，“皇兄，臣弟愿让她一试。”
　　他的话让大殿里原本安静下来的几个人，又动了心思。
　　萧彦辞艳丽的唇微张，“皇叔这是智为情迷了？您的双眼干系家国天下，怎能如此轻易草率的交于慕晚吟一个女人？”
　　慕若颜也捂着心口，弱弱出声，“宸王虽信任姐姐，可还是要为自己着想，您何等英武，若是姐姐一时稍有不慎，似跟我生气这般让您身子受损，这可怎么是好？”

第101章 萧惊寒，为何又不相信我了？
　　徐太医：“就是！皇上，微臣也曾亲眼见过宸王妃医治病人，她治宋小姐的时候，方法独特的闻所未闻，可仍有极大的风险啊！
　　微臣以为，宋小姐都是死里逃生，方才捡回一条命，王妃所用之法，实在难以取信。”
　　“若天下所有医术都得让不懂的人取信，那还要大夫做什么？老夫这盛医山庄，索性拱手让给生意人好了。”朱神医揣着手，狠狠的白了徐太医一眼。
　　糊涂东西！
　　不懂得欣赏天赋俱佳的奇才。
　　他看这些古板的太医，就是怕慕晚吟医术太好，得世人认可之后，让他们这些当医官的没脸！
　　徐太医被如此反驳，一时间说不出话来，但他始终瞧不上女子的医术，“皇上，此事还需慎重考量，宸王的眼睛，事关重大，绝不能草率啊！”
　　“皇上，草民虽不是医官，可这几十年在民间也积攒了些名声，盛医山庄所开的医馆，也算是遍布整个大晟朝，草民对宸王妃的医术，见的比殿内众人都多，草民对她实在敬佩。”
　　朱神医掀袍跪下，诚恳进言。
　　献文帝目光深邃的看向他，“盛医山庄盛名，朕是早有耳闻的，朕也十分敬重朱神医的医德，可你当真就如此推崇慕晚吟？”
　　这其中，是否有着不为人知的缘由？
　　又或者，慕晚吟不仅迷惑了萧惊寒，还迷惑了宸王府中诸人和朱神医？
　　“皇上！”朱神医重重叹息，“草民也是医药世家之人，也这么大把年纪了，总不至于拿盛医山庄和草民积攒了几十年的声誉开玩笑吧？王妃虽为女子，又年轻了些，可医术高低不分男女，也不论年纪，上一任的盛医山庄庄主两岁识草药，六岁诊脉息，十二岁便已开堂坐诊，名扬山庄之外，
　　王妃的针法草民虽闻所未闻，可江山代有才人出，医学一道，总不能固步自封，因着她是女子又年轻，就排斥诋毁她吧？若王妃这一身医术，毁于匹夫无罪怀璧其罪，那就真的太可惜了。”
　　朱神医一番话，让献文帝对慕晚吟大为改观。
　　要知道朱神医乃医药世家出身，在民间备受崇敬，便是他宫中的医官也未必能比他更会治病，而且他也不是轻易能被买通之人。
　　可他都如此的敬佩，推崇慕晚吟。
　　她的医术和医德，可见并不像荣王说的这样。
　　他再看向慕若颜的眼神便凌厉了些，“慕若颜，你方才一直说，宸王妃因身世嫉恨于你，才会屡次中伤你？
　　此前你们姐妹俩，是不是还因为婢女一事，闹到过京兆府？”
　　慕若颜心头猛颤，紧攥着裙边让自己冷静，“臣女与姐姐确实去过京兆府，可那件事说来话长……”
　　“既然去过京兆府，朕自会找吴明越问清楚，你和荣王先退下吧。”献文帝冷沉下令。
　　慕若颜小脸苍白，不敢耽误便退了出去。
　　萧彦辞也得走，他临走之前，与献文帝对视了一眼，那眼神空泛，没什么内容，可他才一转身，眼中便浮现出阴戾狠毒。
　　献文帝看着萧彦辞离去的背影，有些无奈。
　　殿中还剩下萧惊寒慕晚吟和朱神医，朱神医已经说了所有他能说的话，献文帝的注意力便集中在萧惊寒和慕晚吟身上。
　　这俩人似乎还在闹脾气，萧惊寒牵着慕晚吟的手，慕晚吟板着脸想挣开，正暗暗较劲。
　　“好了。”献文帝一记眼神瞪过去，萧惊寒和慕晚吟双双松手。
　　“惊寒，你的眼睛有多重要，不用朕多说，你心里十分有谱，但最终要不要将你的眼睛交到慕晚吟手上，你自己先考量清楚，等你有个答案了，朕再做决定。”
　　献文帝想保护他，但并不武断。
　　他会给萧惊寒考虑清楚的机会。
　　萧惊寒拽着慕晚吟一起回偏殿去了。
　　看着他俩别扭的背影，献文帝的思绪一时偏远了，洪大监看到他这追忆的模样，担心他待会儿不高兴，连忙上了一盅冰稣酪，“皇上，这天热了，方才又事多，您吃点凉的降降火。”
　　献文帝的思绪被扯回来，凉凉睨了他一眼，“就你知道朕的心思！”
　　他也顾不得回忆了，要认真考虑萧惊寒由谁来医治，他治眼睛的这段时间，朝中的非议又该怎么平息。
　　他想了许久没能想出一个结果，想找点有趣的事缓解一下情绪，脑中瞬间便蹦出慕晚吟的身影来。
　　他轻笑，“你说这女人胆子怎么就这么大呢？她喜欢惊寒，要讨他欢心，不该伏低做小，温柔婉约一些吗？
　　你瞧她那莽撞的样子，推惊寒，还打他，朕和先帝都没打过惊寒几回。”
　　“您和先帝对王爷来说，那能一样吗？长兄和父亲，哪及喜欢的女子重要？”洪大监嗓音尖细，笑起来格外有些味道。
　　献文帝想想，“也是啊，朕也年轻过，年轻的时候，自然是身边女人更重要。”
　　人言重色轻友，男人嘛，重色轻轻兄长，也正常。
　　重色轻兄长的人进了偏殿，就被绊了一跤。
　　所幸萧惊寒动作敏捷，扶了一下门框，也没摔倒，但他是真的抓不到慕晚吟了。
　　慕晚吟进了偏殿一言不发，清丽的脸蛋冷沉的像结冰一样。
　　萧惊寒摸索了几处，听着她的声息走到床边，低声道，“慕晚吟，别闹了。”
　　“闹？”
　　这句话彻底点燃了她的怒火，她双脚踢开鞋子，直接砸在了萧惊寒脸上，大声吼道，“明明信任了我，现在又反悔了，是我在闹？我明明让你见光了，有治好你的能力，你也不让我继续治疗了，是我在闹？方才萧彦辞怀疑我的医术，他不清楚，你也不清楚？你也不帮我说话！”
　　“本王何时没帮你说话？本王可有让慕若颜冤枉你一t句？”萧惊寒及时为自己辩解。
　　“那你为什么反悔了，不让我继续做你的大夫？”慕晚吟用力的捶着床。
　　萧惊寒沉默良久，起身站在慕晚吟面前，哪怕他看不见，这一股居高临下的重压，也让人被威慑的彻底。

第102章 哪怕会失败，本王也甘愿做你的后盾
　　慕晚吟心头压力很沉。
　　她很不喜欢这种被信任之后，又被辜负的感觉。
　　“本王跟你说过，此事为人所知后，便不止是萧惊寒与他自己的大夫这么简单，是宸王与必须治好他，否则就要成为众矢之的的犯人；
　　无法治愈宸王，随随便便就能被扣上个无能，暗害的罪名，斩首示众凌迟处死都是轻的！”
　　“重的又会是什么样？诛灭九族吗？王爷，我在这世上没有亲人了，那所谓的乡野村妇‘母亲’，我素未谋面，只有一个慕晚吟，又有什么可惧怕的呢？”慕晚吟低笑，觉得萧惊寒杞人忧天了。
　　“慕晚吟就不重要吗？这世上还有第二个慕晚吟吗？你说你爱本王，那你为何不自爱？”萧惊寒低吼出声。
　　似乎是压抑已久的释放，又像是连他自己都找不到出处的脾气，“你永远以自信的模样大胆无畏的往前冲，可想过一旦失败的后果？别告诉本王你不怕失败，这件事一旦差之毫厘，代价就是你的命！本王也保不住的，你的性命！”
　　慕晚吟被吼的一愣，甚至有些害怕到颤抖，还有点委屈。
　　她第一次见萧惊寒如此震怒，如此真实的跟她发脾气。
　　他在骂她不自爱。
　　“可王爷也知道，我只有一个人，所以只能大胆无畏的往前冲。”慕晚吟瘪着嘴，嗓音湿润的呢喃着。
　　“为了本王，不值得。”萧惊寒压着下巴偏过头，心中有无数波浪在汹涌着。
　　她过于炽烈的情意，逼得他害怕。
　　害怕接受的不够好，害怕……辜负。
　　“呵……”慕晚吟的低笑声从被子里溢出来，“谁又说是完全为了王爷呢？王爷就不觉得，我也有自己的野心吗？”
　　“你的野心？”萧惊寒脑中闪过一道白光，竟是又被她给惊讶了一番。
　　他又重新坐下，手指摸到慕晚吟半露在外的那张小脸上。
　　他捏着慕晚吟的脸蛋，“说给本王听听，你有什么野心？”
　　慕晚吟眼里神采飞扬，自信说道，“如今做王爷的大夫，风险虽大，稍有差池就会丢命，但我若让你复明，一如往昔，便可借此扬名立万，受整个大晟朝百姓敬仰，所有人都会敬佩我医术超神，绝无仅有，对我歌功颂德。”
　　“仅此而已？”萧惊寒点了点她的额头，“虽然能扬名天下，也能得到金银赏赐，可本王不觉得你是个贪财的人。”
　　她可能更倾向于好色，他都怀疑，治好了他的眼睛，她会趁机要求跟他圆房什么，然后死乞白赖把宸王妃的身份坐实。
　　慕晚吟也看穿了萧惊寒这点想法，“放心吧，我虽然贪图王爷美色和身体，可不至于用这个作为条件，我的野心比你想象的还大，
　　我要扬名立万，我要世人赞颂，我要还要入朝堂，做医官！”
　　“做医官？”这点，倒着实令萧惊寒惊讶了一番。
　　“对！宫中的太医，我也见过几个，有医术人品差的，例如徐太医这种，有医术人品还行，但眼光不够的，例如王院正这种，
　　我虽然是个女子，又年纪轻轻，可我若做了医官，就不止能为内宅妇人看病，还能有接触到各种疑难杂症的机会，甚至是做医学研究，传道授业，将医学一道发扬光大下去。”
　　她还能有自己的府邸，职位，金钱权力和地位，她都想要。
　　萧惊寒听完她这番言论，许久都没说出一句话来，他不得不承认，慕晚吟是他见过，最特殊的女子了。
　　别的女人这般说，只怕是异想天开，甚至会觉得她精神有异样。
　　可慕晚吟这么说，就真的是野心勃勃，所图甚大。
　　萧惊寒好奇的问她，“你来自的那个异世，就有女医官吗？”
　　“岂止是女医官，女子为帝，女子征战的都有，那个时代男女平等自由，只要有能力，就能成就一番事业，无关年纪，无论男女，人才辈出。”
　　那就是她出生成长的华夏啊。
　　慕晚吟说起来，自信飞扬，十分具有感染力，让萧惊寒都为之好奇，憧憬了起来。
　　他想，慕晚吟所描述的那个地方，一定十分神奇吧？
　　可惜他无法亲眼得见。
　　但他不得不告诉慕晚吟，“在大晟王朝，没有女子为官的先例，倒是前几朝曾有女子为将军，但那也是武将世家有足够强的实力，才得到的机会。”
　　慕晚吟背后没有家族实力支撑，很难按照她所想去进行。
　　“试一试呢，眼前这个机会，王爷你就可以给我。”慕晚吟掰开他捏着自己的手，放在嘴边，调皮的咬了一口。
　　“嘶。”
　　萧惊寒摸到食指上的小洞，用力捏了下她的脸蛋，“像只狗！”
　　有事没事就咬他。
　　“略略略！狗就狗了，就问王爷给不给我这个机会，即便没有家族支撑，我一个人，我也要拼搏一番。”慕晚吟十分坚定的告诉他。
　　虽然家世很重要，但她以前没有，现在也想靠自己，去试试看，能不能闯出一片天地来，她信自己！
　　萧惊寒没有立刻回答她，反而是思虑了一下午，直到晚间洪大监来送晚膳给他们，他眼尖地瞥到萧惊寒手指上的咬痕，啧啧摇头。
　　“小事一桩，无须惊动皇兄。”萧惊寒听到洪大监的声音，特意说了一句。
　　洪大监半掩着唇轻笑，“老奴心里有数，王爷放心。”
　　“嗯。”
　　萧惊寒点头，他便退出去了。
　　他把躺在床上闹别扭的慕晚吟挖起来用膳，慕晚吟一边吃一边轻声哼哼着，等她哼哼完一顿饭，萧惊寒终是给了回复：
　　“慕晚吟，你既有这么大的野心，那本王便给你这个机会。”
　　“嗯？”慕晚吟眼珠子一转，眼中大放异彩，“当真？可不许反悔！”
　　她立刻抓起他的手，一副他反悔她就又咬他的凶狠样。
　　“宸王萧惊寒，从不食言。”萧惊寒举起左手，对她发了个誓。
　　她孤身一人想闯，他给她这个机会。
　　至于没有家世做后盾……
　　他萧惊寒这块后盾，应该也足够强硬了。

第103章 怎么会不动心呢？
　　慕晚吟没有猜到萧惊寒答应之后的想法，只想着他既然答应了，那么献文帝面前，他们就能一起争取。
　　文武百官会反对，萧彦辞和皇后定然也会阻碍，但他们努努力就好。
　　琉璃灯熄灭。
　　两人躺在一张床上，中间隔着软枕，慕晚吟抓着萧惊寒的手。
　　她轻灵的嗓音，被夜色蕴了一抹温柔，“王爷，你知道我有野心，也看得出我对你的感情，有没有一点动心呢？”
　　她凝视着萧惊寒的侧颜，昏暗处，他锋利的下颌线条变得柔和，就连高挺的鼻梁，都覆了一层温隽，嘴唇丰满的诱人。
　　萧惊寒未曾回答，心跳却疯狂涌动。
　　怎么会不动心呢？
　　只是他还弄不清，男女感情，动心和喜欢还有爱，究竟是怎样的事物。
　　他还需要时间去思考，接受。
　　慕晚吟再问他的时候，她将人按进被子里，“睡吧，本王还不知道。”
　　“哦。”
　　慕晚吟的嗓音闷闷的，显然充满了失望，还有些落寞。
　　萧惊寒心头牵扯出一股酸涩，他替慕晚吟掖了掖被角，又将手搭在她的锦被上，任由她握着。
　　两人一宿睡到天明，晴空照耀的时候，晚间的阴霾就一扫而过了。
　　慕晚吟拉着萧惊寒一起用早膳，说吃完就让他去告诉献文帝，他们决定一起面对，由她来治疗他的眼睛。
　　但献文帝还没退朝，这件事在文德殿，就遭到了群臣的反对。
　　谏议大夫的声浪一层高过一层，反对的人也一堆又一堆的站出来，萧惊寒麾下的武将没有收到消息，都格外反对。
　　有一位皮肤黝黑的将军站出来吼道，“王爷的眼睛何等重要，怎能交到王妃一个女人手里？若是她治不好，难道她能赔我们一个王爷，赔皇上一个五城兵马司吗？”
　　他气势高昂，嗓音洪亮如钟，在文德殿里阵阵回响。
　　献文帝撑着脑袋，被震的有些头疼了。
　　萧彦辞站得离献文帝近，他穿着红色官服，勾了勾唇，“父皇，儿臣以为，皇叔的眼睛事关重大，那日儿臣备戏无心之失，让皇叔闯入，实在有错，也该为此承担责任。”
　　献文帝这两日本来不想跟他说话的，那晚的事他没骂他，可心里也知道这个儿子对萧惊寒颇有意见，他俩自小便不对付。
　　可他今日主动说，他叫他起来，问了问，“你是有什么好办法了吗？”
　　“儿臣已从域外请了一位高人，是南疆的巫医，他身怀绝技，在南疆任大祭司之职，医术也奇高，备受推崇，儿臣花了大代价将人请来t，已快到长安，若皇叔肯信儿臣，儿臣相信南疆的巫医，定能让皇叔复明。”
　　萧彦辞说的诚恳。
　　众人都不禁想到，萧彦辞前不久刚巡视州郡回来，足足去了几个月，没想到他除了任务完成的好，还特地去南疆请了巫医。
　　“荣王用心虽好，可南疆到长安路途遥远，宸王爷方才回朝一个多月，您请的巫医就要到长安了，难道您未卜先知？提前将巫医请来，是专门为宸王准备的？”
　　宋锦承身穿深蓝官袍，身姿挺秀，言语间，一股矜贵孤傲溢出，卓尔不群，在朝堂上格外亮眼。
　　他的话也十分犀利，像剑一样直指荣王居心叵测。
　　方才那位声音高昂的武将顿时反应过来，“王爷是半年前遇刺的，这巫医来回路上的时间，怎么就被荣王您给算准了呢？”
　　简直蹊跷！
　　倒像是他们王爷半年前的遇刺，也是他提前知道的！
　　萧彦辞眼底闪过一抹阴戾，“黎将军是认为，本王不仁不义，加害于皇叔，此刻又假献殷勤？你说话可有证据吗？”
　　黎原山瞪大了眼睛，嘴上说着末将不敢，心里却狠狠憋了一股闷气。
　　宋锦承持玉笏，嗓音朗润道，“荣王何必为难武将？是非曲折自在人心，如今皇上面前，商议的是宸王双眼该由何人来医治，您虽有心，还是先问过王爷的意见更好。”
　　“皇叔如今在父皇的寝殿休养，他连走路都不方便，宋大人这是想看皇叔出丑？”萧彦辞嘴角噙着笑，眼底却藏着一抹暗光。
　　那天晚上的萧惊寒有多丢脸，文武百官都看到了，他还敢出来见百官吗？
　　还嫌他这个宸王丢脸丢的不够吗？
　　“本王是瞎了，但也没到不能行动的地步。”
　　大殿外，铿锵有力的嗓音传来，众人瞬间被威慑住。
　　萧惊寒一袭玄色锦袍，衣领处有孔雀羽线绣出的祥云暗纹，衬得他下颌线条坚毅，日照初升的光芒落在他脸颊上，更能让文武百官看清，他们的宸王拥有一张多么完美俊秀的脸。
　　满朝文武在他面前，都被夺去了光芒。
　　他们纷纷下跪，“参见宸王，王爷千岁。”
　　萧彦辞与萧惊寒同为亲王，可论辈分论实力，他都必须向萧惊寒行个礼。
　　他压低的眉目间，是暗藏的血光。
　　慕晚吟扶着萧惊寒入大殿，萧惊寒告诉献文帝，“皇兄，比起巫医，臣弟更相信慕晚吟。”
　　献文帝眉目渐深，审视的目光，带着凌厉的锋芒，落在了慕晚吟身上。
　　慕晚吟被萧惊寒握着手，挺直脊背任由旁人打量，虽然第一次到这文德殿来，心头会有些压力，可她对自己的实力自信且无惧。
　　献文帝一时无法抉择，他问底下的人，“众爱卿以为如何？”
　　“如何？皇上，这自然是万万不可！”段国公段玉恒站出来反对，“宸王相信王妃，但荣王殿下说的没错，宸王乃我大声战神，朝中大员，他不仅仅是皇上的兄弟手足，也是几十万将士的领袖，还是天下万民崇敬之人！
　　他的双眼何其重要？怎能交给一个出身卑贱，又年纪轻轻毫无阅历的女子！”
　　他眼尾的余光从慕晚吟身上掠过，带着一丝不屑。
　　慕晚吟挺想打人的。
　　“段国公，你未曾拜见过宸王妃，便说她毫无阅历？宸王妃最初便救过京兆府疑犯的性命，后又为各家官眷看过病，敬谷礼上，她更是及时出手救了舍妹，下官的祖父，也蒙王妃高超的医术，才得以存活下来。”宋锦承立刻站出来反驳他。

第104章 除了他，谁都不信慕晚吟
　　京兆府尹吴明越也随声附和，“下官也作证，宸王妃确实医术高超，一枚药丸，就救了那名疑犯的命，京兆府的狱医皆大为崇拜。”
　　萧彦辞勾唇冷笑，“两位大人可真维护本王的皇婶，这么急着为她证明医术？那你们可知，她师承何人，习医多久？又用的什么方法治病解毒？”
　　宋锦承唇抿成一线，未能回答。
　　吴明越张了张口，也只能看向慕晚吟。
　　慕晚吟抬头，迎上萧彦辞玩味又挑衅的目光，“自古英雄不问出处，荣王若是跪下拜我为师，想向我学医，我便告诉你我是在哪学的，怎么学的，
　　可你，包括众位大人，又并不学医，不懂医术，我何以向众位解释？便是我当着众位的面，治好了一个濒死垂危之人，众位便能看懂了吗？”
　　跟外行人讲内行事，为难他们，还是为难她？
　　有何必要？
　　“所以宸王妃是轻飘飘一句话，便想让皇上，让大家同意把宸王的双眼，交到你手上？你可知王爷有多金贵？你担得起吗？”段玉恒冷沉的嗓音压下来，在朝中引起了很多共鸣。
　　不少朝臣都议论：“一个年轻女子，医术能高到哪里去？当真什么病都能治吗？”
　　“只怕是王爷偏爱！”
　　“王爷也是男人，为这么美丽的面容所迷惑，也是能理解的，只是他的眼睛如此重要，可万万玩笑不得。”
　　他们的眼里或鄙夷或不屑，更有甚者，眼神里是非常明显的嘲弄。
　　看不起慕晚吟这个女子，更看不起她的医术。
　　“住嘴。”
　　萧惊寒出声，简简单单两个字，便携裹着雷霆万钧的压力，叫方才嘲弄慕晚吟的人，都不仅心头沉重。
　　献文帝坐在龙椅上，还是难以抉择，“惊寒，百官不信，朕也担心，不若你先等等看荣王请来的巫医，再做比较？”
　　段玉恒连忙附和，“微臣以为，如此更为妥当。”
　　“微臣也以为！”
　　“微臣赞同！”
　　宋锦承再想说话，与他同一立场的吴明越却朝他摇了摇头。
　　他们两个，力量还不够。
　　慕晚吟听着这一波高过一波的声浪，心中怒意愤愤的，她就想掰开这些老顽固的脑袋，每一根神经给他们扎上一根针，让他们好好醒醒，凭什么瞧不起她？
　　“本王不这么以为。”萧惊寒冷沉的嗓音如昆山玉碎，他紧紧握着慕晚吟的手，“太医也好，巫医也好，本王只信慕晚吟，只愿将双眼交给她。”
　　他话落，身后便有人匆匆来报，“皇上，宋老国公请见。”
　　“宋老国公？”献文帝愣了愣，看向宋锦承，“老国公醒了？”
　　宋锦承也不明所以，他每日都去看祖父，竟不知他醒了？
　　还能入宫来？
　　献文帝连忙命人去请，他自己也期待的看向大殿门口。
　　一张红木软榻被四个人抬进来，宋雅筠随行在侧护着宋老国公，宋老国公身上盖着一条绒毯，他半躺在软榻上，低哑道：“老臣无法下跪行礼，还请皇上恕罪。”
　　“老国公，朕都说了多次了，您劳苦功高，不必多利。”献文帝思虑了一番，亲自站起身，走到宋老国公面前。
　　他瞧着老人家说话都费力气，于是主动上前倾听。
　　宋老国公咳嗽了两声，满朝文武也都朝他靠了过来。
　　他看向一旁的萧惊寒和慕晚吟，淡笑，“起初老臣也是不敢相信，宸王妃小小女子，又如此年轻靓丽，何以有惊世医术，救人于危呢？
　　可老臣这孙女说了，宸王妃就是专门给人惊喜来的，老臣这次突发疾病，若非宸王妃及时相救，只怕老臣已然归西，宸王妃针法奇妙，用药也与众不同，她给老臣孙女留的药，既方便服用，也有更好的疗效。
　　老臣原本该是活死人，可如今……哎，虽还没力气下床，但来御前替宸王妃说说实话，还是能做到的。”
　　他说完，就有些气喘了，宋雅筠连忙拿了药，给他服下。
　　献文帝看着宋雅筠手中，一小袋子药，倒进水壶里摇一摇，就给老国公喝了，他很奇怪，“这便是宸王妃研制的药？”
　　“是，皇上，宸王妃医者仁术，本领绝佳，应得到认可，而不是一味的被诋毁，埋没。”
　　宋雅筠提起裙摆，露出了自己的脚腕，“这是臣女此前被毒蛇咬过的地方，宸王妃不仅以奇特手法解毒，还帮臣女尽快恢复伤口，臣女请王院正看过了，他说便是他来用药，这伤口也得养上一两月，可如今臣女已经能照顾祖父，陪祖父来御前见您了。
　　皇上，还请您相信宸王妃，相信她的医术与品行。”
　　她是宋家气质高华的嫡女，献文帝本就极为欣赏她，如今她这般刚毅果敢，陪着老国公来文德殿，还不惜自己的名声，露出伤口为慕晚吟证明实力，让献文帝大为震撼。
　　他看向慕晚吟的眼神里，带着几分欣赏了。
　　他这皇弟萧惊寒就是世上最难迷惑之人了，他都说出只信慕晚吟这种话，还有宋老国公及其孙女，以及京兆府尹，都为她正名。
　　献文帝轻抚胡须，“朕以为，宸王妃的医术，应是能当此次重任的。”
　　“皇上，不可儿戏啊！”段玉恒极力劝谏。
　　他身旁的文官御史，也纷纷出言，引经据典的说不可以草率的把萧惊寒交给慕晚吟。
　　众人一时争t论不下，直到萧惊寒态度坚决的表明，“除了慕晚吟，本王不会接受任何医者的治疗，皇兄若想要臣弟双眼复明，便同意此事。”
　　“你……你这是威胁朕啊！”献文帝瞪大眼指着萧惊寒。
　　他真是越来越敢跟他叫板了！
　　“皇叔好气节，好宠爱啊。”萧彦辞冷笑的声音里带着一抹嘲弄。
　　他看向萧惊寒紧紧握着慕晚吟的手，眼底闪过一抹恶毒，“既然皇叔如此信任皇婶，本王也不敢推荐巫医了，只是皇婶要担此重任，总得有个说法吧？若她治不好皇叔，该当如何？”
　　萧惊寒握着慕晚吟的手，微微出汗。

第105章 进宫几天，还有惊天大瓜
　　慕晚吟仰头看他，在他耳边低笑，“王爷放心。”
　　她与萧惊寒十指紧扣，大胆的向献文帝承诺，“若我无法令王爷双眼复明，视力如初，我愿担任何罪责，由皇上处置。”
　　“任何罪责？包括谋害当朝亲王？”萧彦辞嗓音中带着一抹阴冷说道。
　　“比起王妃，本王更想问，荣王是否谋害过当朝亲王？”萧惊寒凌厉的扫向萧彦辞，两人气势相对，一个威重，一个阴狠，碰撞出一股极强的怒意。
　　文武百官身在其中，皆不敢再妄言。
　　萧彦辞眸中泛着妖冶的光，“皇叔若有证据尽管拿出来，侄儿绝不抵赖，可皇叔若是这样信口污蔑……”
　　“好了。”
　　献文帝打断两人之间的矛盾，目光幽深的凝视着慕晚吟，“你当真愿意立此重誓？你该知道，若你无法治好宸王双眼，即便他护着你，你也要被问罪，承担重责。”
　　届时朝野众怒，萧惊寒就不能以一己之身维护她了。
　　献文帝的话带着十足的压力，几乎斩断了慕晚吟的退路。
　　众朝臣都觉得，慕晚吟小小女子，即便有宸王做后盾，但如此重任她怎么也得害怕一下。
　　但慕晚吟扬起小脸，清丽绝俗的脸上，笑容坚定闪烁着光芒，“慕晚吟立誓，治不好王爷双眼，愿担任何罪责，绝不后悔。”
　　她嗓音轻灵，婉转动听，明明是娇小玲珑的女子，却比朝堂上百官还要大气磅礴。
　　众人还有想反对的，段玉恒正要再阻拦，却被献文帝一个冰冷的眼神制止。
　　他重回龙椅上，嗓音高昂的宣布，“朕命慕晚吟为医者，治疗宸王双眼，太医院从旁协助，若能让宸王双眼复明，朕必有重赏，若无法治愈宸王，朕必定严惩！”
　　慕晚吟挣开萧惊寒的手，郑重行礼，“民女慕晚吟，接旨！”
　　此事一锤定音，众人的心都落回了自己的胸腔里。
　　养居殿内，宋老国公和宋雅筠都跟随来探望萧惊寒，宋家兄妹要拜谢慕晚吟，被她一把拉起，“实在不行你们多付点诊金。”
　　大可不必跪来跪去的。
　　宋雅筠扬唇微笑，“自然是要付的，只待你治好王爷后出宫，宋国公府定全家上门送诊金。”
　　“不错，父亲此前也有交待。”宋锦承笑言。
　　宋老国公摸了摸胡须，咳嗽了两声，“老夫虽然身子虚弱，可国公府库房还是不虚的，老夫绝不会赖账。”
　　慕晚吟原本是开玩笑，“今日能把这个机会争取下来，多靠老国公和宋大人，还有雅筠！”
　　她有些担忧的看向她，“你今日也太草率了，朝上百官都是男子，皇上也在，你就把裤腿掀了，回头传出去让人说你闲话。”
　　她是可以不顾闲言碎语，听的不爽就揍，但雅筠跟她不是一个性格，她是高冷仙女，不能随便打人，加上后宅内院之中，嫉妒她的人数不胜数，拿到这个话柄，还不得四处传扬。
　　对她以后议亲会有影响的。
　　宋雅筠微微弯唇，“今日只想替你着急了，也没顾上这么多，过去便罢了。”
　　宋锦承则是说，“若未来与妹妹议亲之人连这些细枝末节都计较，便说明他不可托付，配不上我妹妹，自然没机会娶她。”
　　他眼神温柔，看向宋雅筠时带着宠溺。
　　宋老国公也点头，“不错，雅筠今日所为，乃是义举，老夫以她为荣，绝不会让人以此诟病她。”
　　他看待自家孙女的眼神，也极为欣赏。
　　宋雅筠有祖父兄长的支持疼爱，更是没有一丝羞愧和不安。
　　她心志坚定，更有充足的底气。
　　慕晚吟不禁一时羡慕，“真好啊。”
　　“你难道不好吗？”萧惊寒坐在慕晚吟身边，低沉出声。
　　他听出了慕晚吟对宋雅筠的羡慕，她虽无父亲兄长支持，可他支持她。
　　“王妃也出色的很呐，老夫活了这把年纪，除了您的医术让老夫叹为观止，还有您的胆识和王爷对您的支持。”宋老国公笑了笑，他看向萧惊寒，“说来老夫也在王爷年幼时教导过他，可他这么些年，除了皇上，可没如此支持过任何一个人。”
　　慕晚吟可着实是让他们所有人，都开了眼界啊。
　　慕晚吟回头看向萧惊寒，眼神眷恋，她也承认，并且开心，“对，我也很幸运，有王爷认可我，相信我，支持我。”
　　这是更为难得的。
　　她要珍惜。
　　宋老国公得回府休养了，慕晚吟又为他施针了一次之后，再开了药让宋雅筠带回去，宋雅筠把药收好之后，拉着慕晚吟到了偏殿后头，没人的地方，与她说了不少悄悄话。
　　慕晚吟让她放心，此次虽然危险，可既然皇上都同意了她来治疗萧惊寒，那么她一定会治好他，并且获得自己想要的。
　　宋雅筠听到她说，她真正的目的，是治好萧惊寒之后，以此向皇上请求，封她为女医官，大为震撼，“吟儿，你竟然想做医官？”
　　慕晚吟点头，眼中神采飞扬，“对，我要做医官，大晟的女医官，王朝最厉害的女医官，将医术推广于天下，让更多人能看得起病，让百姓都康健。”
　　她胸怀宽广的言论，让宋雅筠敬佩不已，心中更是热血激荡，“吟儿，你真厉害，我此生能与你为友，实在荣幸。”
　　可惜她不会医术，能为她做的事情也不多。
　　“别这么说，有你也是我的幸运，不过我要留在宫中治疗王爷，这段时间都见不到了，大概也没时间于你书信来往，你要好好照顾老国公，自己的伤也要养好。”
　　她拿出专门为宋雅筠配好的膏药，“祛疤的，伤口完全愈合之后，就开始抹。”
　　“嗯。”宋雅筠收下药膏，心中甜蜜。
　　“对了，还有一件重要的事，我要告诉你，你方才提及我议亲……其实我那么做，也是想着近两年都不议亲，我找到了六年前我想嫁的人，他就是你的护卫，杭清。”宋雅筠眼神清明，唇角还扬起一抹娇羞。
　　“什……什么？杭清？！你们俩六年前就定亲了？不是你们……啥故事啊！”慕晚吟震惊的快结巴了。

第105章 萧彦辞的阴毒
　　她仿佛进宫没多少时日，宋雅筠跟杭清就突然冒出了前缘。
　　妈呀。
　　这惊天大瓜。
　　宋雅筠简单的将自己与杭清的故事告诉了慕晚吟，她出宫之后，慕晚吟像一只上蹿下跳的猹，拉着萧惊寒的手，就不停的分享：
　　“王爷你知道吗？杭清六年前救了雅筠的命，雅筠还送他信物定情，要不是六年前那场仗他伤的太重失明，他若得军功，就能回来娶雅筠为妻了！这故事太奇妙了，我磕……我听的好上头啊！”
　　“上头？”萧惊寒挑了挑眉，慕晚吟最近嘴里又开始蹦新鲜词了。
　　“额……重点不是这个！重点是，王爷，你是杭清的上级，以前他有跟你说过这事吗？”慕晚吟捧着小脸看他，满眼期待。
　　萧惊寒摇头，“六年前战事频繁，本王麾下所有将士都严阵以待，根本无心儿女情长，不过杭清受伤那场仗，本王记忆犹新。
　　那时他一腔热血，一心想着早日收复失地，进而有些疯狂，踩着铁索攻上城墙，勇猛却失了防备之心，最终重伤还瞎了眼。
　　本王派了所有军医都没能治好他，还把他送回长安，交由太医院，可惜他的眼睛还是没复明。”
　　他现在想来，六年前的杭清那么拼命，大概是为了立更高的军功，回朝之后有底气去迎娶宋雅筠吧。
　　只可惜造化弄人。
　　慕晚吟坐在萧惊寒身边想了想，“现在没有战事，杭清也只是我身边的一个护卫，他想要娶雅筠，好像得借个天梯啊。”
　　萧惊寒则是更为坦率的说，“即便宋国公府不看门第，只看人品，杭清也匹配不上国公府嫡女，宋氏女地位堪比公主，当年若非双方不愿，皇兄只怕就为本王做了这个大媒了。”
　　“那不行！王爷你是我的！我的！”
　　慕晚吟连忙抱住萧惊寒的胳膊，“现在我才是宸王妃，与王爷同吃同住同睡，别的女人，不能沾染我的男人！”
　　“你的男人？”
　　“对啊，不然你还想做谁的男人？”
　　慕晚吟瞪大眼睛守着萧惊寒。
　　萧惊寒扯了扯嘴角，“现下t本王一个瞎子，也没有人会想来沾染，还得靠王妃的医术，先治好的本王的眼睛，诸事容后再议。”
　　“容后你也别想再议。”慕晚吟毫不客气说道。
　　萧惊寒抿唇低笑，他脑海中想象的慕晚吟，越发生动了，她方才说这话的时候，娇嫩的脸上，表情定是骄傲的，说不准还会翻个漂亮的小白眼。
　　凤仪宫。
　　萧彦辞坐在皇后身边，见皇后沉着脸摔了个上好的紫琉璃茶杯，嘴角勾起一抹妖艳，“母后无须动气。”
　　“怎么能不动气？”皇后一巴掌拍在桌上，“慕晚吟那女人的医术诡谲的很，宋老国公快死了都能被她治的抬上大殿，还有宋雅筠那蛇毒！
　　那可是南边瘴气湿地的毒蛇，多少人被咬一口当即毙命，慕晚吟却将她救了回来，如今你父皇让她去治萧惊寒的眼睛，她当真治好了怎么办！萧惊寒大权在握，半年前我们好不容易重创了他，才得到如今局面，让他双眼明亮再入朝……”
　　“娘娘！”段玉恒坐在一旁，皱着眉提醒她。
　　皇后忍了忍怒意，又变得端庄起来，“总之这事不好办，本宫绝不允许慕晚吟治好萧惊寒。”
　　“她拿什么治好？就算她有惊世医术，可这里是皇宫啊，还有太医院从旁协助，母后，您何必如此动怒？”萧彦辞端起茶杯，吹了吹浮沫，茶水中倒映着他眼底的残戾。
　　段玉恒自知萧彦辞城府深，心思重，可他不常与外人说，总是要他这个舅舅来收拾后事，这次他极为谨慎的叮嘱，“荣王有了计策，说出来大家商讨一番，心中有个底，如半年前那般擅自行动，付出的代价太大。”
　　半年前伏击回朝的萧惊寒，萧彦辞根本没提前透露计划，萧惊寒受伤之后追击，他牺牲了数百精英暗卫，还杀了两个多年的心腹灭口，才做到踪迹全无。
　　如今他再次针对萧惊寒，且不可如上次那般了。
　　萧彦辞掀开眼皮，凉薄的眼神看向段玉恒，“舅舅不相信本王？”
　　段玉恒沉着脸，“不是不信，只是不想多做无谓的牺牲。”
　　“成就大业，牺牲是在所难免的，萧惊寒带兵出征一次，牺牲将士成千上万，都马革裹尸回不来，他都不曾心疼，区区百人，舅舅心疼什么？”萧彦辞话语轻飘飘落地。
　　他生来尊贵，属下和暗卫的命自是不会放在心上，他更厌恶萧惊寒这种心怀天下之人，天下是该是属于他的天下，而非贱民的天下，他花钱花时间养的人，为他牺牲理所应当，他们为他献出生命，是他给他们机会献祭，他们应当感到光荣。
　　段玉恒胸口怒火旺盛，“王爷视人命如草芥，可没有这些人命，谁来给王爷成就大业？王爷将来得登尊位，也是要踩着这些人的尸骨，才能走上去的。”
　　“舅舅说得对，他们只配让本王踩着尸骨，便罢了，还有什么其他用途？”萧彦辞冷笑，计划始终未曾对段玉恒透露一句。
　　段玉恒表面不作声，出了凤仪宫便忍不住骂，“无知！狂妄！”
　　可他忍了忍又闭上眼，他们段家当初培养萧彦辞，也是为了让他知道自己生来便尊贵，拉开他与其他皇子的距离，让他提早有孤独感，抛弃七情六欲，才好问鼎那至尊之位。
　　他对其他人视如草芥便视如草芥吧，段家是倾尽心血扶他上位之人，他总得倚仗，不会对他们段家如何。
　　凤仪宫中，皇后还是更为关心萧彦辞，“彦儿，母后相信你的能力，做什么都有分寸，但是这次你若出手，最好让萧惊寒没有生还之机。”
　　“自然。”萧彦辞勾唇，只是他心底有些可惜，他好不容易又欣赏了慕晚吟一次，她就又得陪着萧惊寒去死了。
　　第二日。
　　慕晚吟已经重新为萧惊寒配药，敷住了眼睛，配合每次两次的施针，萧惊寒的疼痛感也在加剧。
　　今日他吐了一口血，头部经脉疼痛，让他有些不适。

第107章 慕晚吟，过来
　　慕晚吟为他擦了血，捧着他的脸心疼道，“王爷可还忍得住？后面几日也会这么疼的。”
　　“无妨。”
　　萧惊寒知道她治疗的仿佛与别人不同，这点疼对他来说，也不算什么。
　　倒是他提醒慕晚吟，“你别总是想着让本王少疼一点，该如何施针，就如何下手，尽快治好了本王，本王也好跟皇兄提及，让你为医官之事。”
　　这件事皇兄必定不会同意，可若是能尽快复明，他多求一求皇兄，说不定也有些希望。
　　“王爷这么把我的话放在心上，我自然也不会辜负！一会儿不许喊疼啊！”慕晚吟轻哼了两声，打开针包的时候，脸色便严肃了起来。
　　“王妃，太医院的人来了，要检查您的药方。”宫婢来告知慕晚吟。
　　慕晚吟拍了拍萧惊寒的手，“我先出去一下，王爷等等我，待会儿送药过来王爷先喝了，我回来再用针。”
　　萧惊寒点头，他尊听医嘱。
　　慕晚吟出去之后不久，便有太医送药过来，萧惊寒这几日都是这个时辰喝药，他也没觉得有什么不对，把药喝完了。
　　只是今日这药喝了不久，他便觉得身体不适，仿佛有人钻进了他的胸腔，用手狠狠的撕扯着，他疼倒在地，吐出了一口黑血。
　　“王爷！”
　　慕晚吟回来刚好碰到这一幕，上前抱起萧惊寒，她握着他的手腕，感觉到他的脉息紊乱，根本无法诊断，而他整个人不停的抽搐吐血，很快就失去了意识。
　　门外传来脚步声，洪大监扶着献文帝进来时还在说，“老奴瞧着王爷这两日面色红润了不少，想来王妃是有望治好王爷的。”
　　献文帝嘴角刚刚扬起来，一进大殿就撞见了如此场景，他惊恐的上前，“这……这是怎么回事？惊寒！”
　　他身体不那么方便，也连忙蹲下把萧惊寒扶起来。
　　他连连唤他，他却一点反应都没有，献文帝急的怒喝，“慕晚吟，这是怎么回事？惊寒怎么会变成这样！”
　　“噗！”萧惊寒一口血吐出，更吓的献文帝心惊肉跳。
　　他让人抓住了慕晚吟，又传唤了王院正过来，王院正手忙脚乱，也是不知道萧惊寒怎么突然就变成这样了，“皇上，王爷脉息紊乱，根本把不出脉啊！”
　　“废物！他好好一个人怎么会把不出脉呢！你给朕好好看！”
　　他才冲王院正发完了脾气，便满眼杀意的看向慕晚吟，“你好大的胆子，朕把惊寒交到你手上，你就是这么给他治伤的！你到底对他做了什么，惊寒怎么会变成这样！”
　　“我没有害王爷，我去找王院正之前还好好的，皇上，你先让人放开我，我去检查一下王爷今日喝的药。”慕晚吟立刻想到了，只有今日，她没能守着萧惊寒喝药。
　　前两日她都留心了，怕宫中有人会害萧惊寒，可这是献文帝的眼皮子底下，她事事小心又没什么问题，今日才让萧惊寒独自喝药。
　　是她太粗心了！
　　献文帝忍着怒，“你给朕滚去查验清楚！”
　　慕晚吟被侍卫松开，想去找萧惊寒今日喝过的药碗，却发现早已消失了。
　　徐太医步伐匆匆的赶到，噗通一声跪在献文帝面前，“皇上，王妃今日用药的药方有问题，恐伤及王爷身体啊！”
　　他话刚说完，就发现大殿内情况严肃，地上不少血，慕晚吟身后也全是侍卫。
　　献文帝将他抓到面前，“有什么问题？”
　　“王妃用药大胆，可是这川乌，草乌，生南星都是剧毒之药，用多了可是会害人性命的，这是王妃今晨拟的药方，才送来太医院，微臣便觉得不对劲，可是……”
　　徐太医看了眼屏风里头，眼神里带着来晚了的遗憾。
　　献文帝夺过药方，看到上面写的药名与徐太医说的一致，眼神里喷出怒火大喝，“慕晚吟，你竟敢谋害宸王！好大的胆子！朕要杀了你！”
　　“皇上，我没有！”慕晚吟大声争辩，“王爷是我夫君，我怎么会谋害他呢！”
　　“王妃不会谋害王爷，可您用药素来大胆，这药性相冲，您也是没考虑周全啊。”徐太医摇摇头，仿佛在指责慕晚吟医术不精。
　　“你胡说！这药方不是我开的！我没用这些药！”慕晚吟要是现在还看不明白这是个陷阱，她就白学医这么多年了。
　　“你给朕闭嘴！王院正，王院正！”献文帝心急的朝屏风后大喊。
　　王院正连忙出来跪下，“皇上，王爷脉象依旧紊乱，微臣只怕王爷他……”
　　“只怕什么？惊寒不能有事，否则朕要你陪葬！”献文帝惊慌之后，变得暴躁易怒，一颗心还高高的悬了起来。
　　他抓着洪大监的手，急匆匆走到内殿，看到萧惊寒抽搐不止，又时不时吐血，情况实在不好，他害怕极了，“惊寒，对不起是皇兄草率了！朕就不该相信慕晚吟一个女人，朕不该把你交给她t的！朕这就杀了她！”
　　他眼角似有泪光泛出，回头冷冷下令，“给朕把慕晚吟拖出去，斩首示众！”
　　“王院正，徐太医，快过来再看看惊寒！他不能死！他不能有事！”献文帝双手颤抖着，越发的心慌了。
　　王院正和徐太医连忙进了内殿，他们很想救回萧惊寒，可王院正用了针也没办法。
　　慕晚吟还在尽力挣扎，“皇上，我不会害王爷，相信我，让我看看他！”
　　“给朕闭嘴！”献文帝捂着剧烈跳动的心口，满眼悔意，“朕实在后悔，朕轻信你，惊寒也轻信你，什么女神医……就是个笑话！来人，立刻将慕晚吟拖出去斩首！杀了她！！！”
　　“谁敢替她求情，一律同罪！！”
　　献文帝是气到了极点，自己也眼前发黑，虚弱的差点晕倒。
　　慕晚吟被拖出去的时候，一道虚弱的声音打断了众人，“别……动她！”
　　“惊寒？”
　　献文帝看到突然撑起身体的萧惊寒，惊喜不已，“惊寒你没事吧？”
　　“慕晚吟……过来！”
　　萧惊寒朝虚空处伸手，慕晚吟身后的钳制松开了，她便立刻冲进屏风后，跑到萧惊寒身边，紧紧握住他的手。
　　萧惊寒拼着最后一丝力气抱住她，下巴搁在她肩头，“皇兄，她不会害……害臣弟，别伤她。”

第108章 本王只让慕晚吟碰
　　“你糊涂啊！”献文帝瞪大眼，“这几日只有她给你治病，不是她还能有谁！徐太医拿来的药方上，她一直在给你胡乱用药！”
　　献文帝一提及，徐太医便连忙跪到床边，“回王爷！这是王妃的药方，这字迹确实是王妃的，院正方才也看过了。”
　　王院正点头，“确实是王妃的字迹，不过微臣今日尚未来得及检查药渣，就听闻王爷出事了。”
　　他觉得有些蹊跷，可并没有任何证据。
　　慕晚吟被萧惊寒抱在怀中，眼眶泛红，“王爷，我定不会害你，你先放开我，我替你诊脉。”
　　“不行！”献文帝坚决不同意，“你这个女人离惊寒远点，你只会蛊惑他，看看他现在被你害成了什么样子！惊寒要是有个三长两短，朕要将你挫骨扬灰！”
　　“我没有害王爷……”慕晚吟百口莫辩。
　　“本王相信你。”萧惊寒虚弱出声，颤抖的手掌，用力包裹住慕晚吟的小手。
　　献文帝说什么都不同意慕晚吟再治疗萧惊寒，他命人将慕晚吟给拖走了，让王院正来治疗萧惊寒。
　　他幽深的双眸盯着王院正，“无论惊寒伤的有多重，他不能死，你别让朕小瞧了你这个五品院正，否则朕……定不会放过你！”
　　王院正胸腔砰砰震动，弯腰沉沉的磕了个头，“微臣……遵旨。”
　　他望向床上痛苦挣扎的萧惊寒，背后出了一身冷汗。
　　慕晚吟被献文帝抓到正殿去了，还派人去太医院取了慕晚吟之前的药方，和留存的药渣。
　　他让五名太医同时查验药渣，又亲自对比了慕晚吟这几日所写药方的笔迹，最后狠狠将药方砸向慕晚吟，“居心叵测！你这样的医术，怎么敢动惊寒？你这是故意要害死他！”
　　慕晚吟被砸的额头生疼，捡起地上的药方一张一张看过，她回头狠狠盯向徐太医，“皇上，这些药方都不是我写的原方，字迹相同，却都是别人仿的，是有人想陷害我！”
　　“陷害你？”献文帝用力将桌子拍的砰砰作响，“慕晚吟，这是皇宫大内，朕这个一国之君的寝殿！出入的人，都是朕亲自指派的，朕每日都去看惊寒，你说有人陷害……难道是朕要陷害你，陷害朕的亲弟弟吗！”
　　慕晚吟不是第一次见献文帝和萧惊寒相处了，若是其他兄弟易地而处，她定然会觉得，做兄长的皇帝会想尽办法除了手握重兵的王爷。
　　可献文帝他不会，他是真的把萧惊寒的命看的比自己的命还重。
　　所以她敢说，“皇上，若是我想害王爷，什么时候不能害？偏偏要在宫中害他？难道也是故意害给您看吗？我何必如此害自己？”
　　正如献文帝所言，这是他一国之君的寝殿，她害了萧惊寒，怎么可能逃得掉？
　　“这就是朕要审问你的地方，说！你是不是敌国细作，是不是有人派你来杀惊寒的？”献文帝严肃之际，温和从容的面容变得威压极重。
　　慕晚吟一口咬定自己是被冤枉的，她还请求献文帝彻查太医院之人。
　　献文帝并不相信她，可是回想起萧惊寒对她的信任，一时又难以决断，直至萧彦辞进殿，他带着几名宫婢和宫门口的守卫来，向献文帝证明，萧惊寒受伤那晚，他明明是早就出了宫，并未再折回，而凤仪宫的宫婢却说看见了他带走慕晚吟。
　　他跪在献文帝面前说道，“父皇，儿臣请来的巫医曾说，有些妖邪附身在人体上，会改变此人的心性，令人难以捉摸，并且暗自祸害人间身带祥瑞之人。
　　这慕晚吟便是近来变化颇大，她的医术又说不出师出何处，还伪造儿臣带她离开凤仪宫，刻意回到皇叔身边，接近他，蛊惑他，就是为了暗害他！
　　儿臣查过，皇叔出生时便天降祥瑞，这十多年多亏皇叔南征北战，保我大晟安宁，儿臣以为，这慕晚吟便是天降妖邪，迫害皇叔，意图毁我大晟国祚，还请父皇严惩，将这妖邪诛杀，保皇叔万全。”
　　献文帝瞳孔放大，似乎狠狠被震慑住了。
　　为帝之人，总是对鬼神有些敬畏的，尤其是献文帝想起，自己身为太子时被陷害，多亏了萧惊寒出生，天降祥瑞，让他顺利查出了暗害他之人，自此证明清白，方才保住性命，这么多年，萧惊寒一直是他的祥瑞之征。
　　如今他身边有了慕晚吟，重伤，眼瞎，还变成了现在这样……
　　献文帝惊恐的出了一身冷汗，指着慕晚吟满眼怒火道，“来人，将这个妖女拖下去……凌迟处死！……不，于宫门外设祭台，将她烧死，祭祀承天！”
　　“儿臣遵旨！”萧彦辞眼底划过一抹暗光，立刻就领命去办了。
　　他路过慕晚吟身边，瑰丽的唇勾起一抹阴毒的笑意，仿佛在嘲笑慕晚吟的努力，都是些无谓的挣扎。
　　萧惊寒要死，她也，一样要给他陪葬！
　　慕晚吟心有不甘，她自然不会就这么束手就擒，哪怕是她挟持献文帝威胁他，也要争取到救萧惊寒的机会。
　　她的银针已经蓄在指尖，只要一刻，她便能射中献文帝的脖子。
　　“你不要命啦？伤了皇帝，怎么都要死的吧？”棂木激动的上蹿下跳。
　　“无论如何，我都得回王爷身边去。”
　　慕晚吟在银针上涂了药，就要出手的那一刻，身后传来一人摔倒在地上的声音。
　　随后，她便被一股温热包裹，男人身上带着极重的血腥味，嗓音嘶哑破碎，“本王还活着，谁都不能……伤害她！”
　　“王爷？”慕晚吟紧绷的手指一松，眼底瞬间晕开了泪痕。
　　她嗫嚅着握住他的手，“你怎么出来了？”
　　他身体如此虚弱，吐了这么多血！
　　“别怕，本王……在。”
　　萧惊寒跪在她身后，他意识已经不够清醒了，十分艰难的告诉献文帝，“本王只让……慕晚吟碰，谁都不能做本王的大夫！”
　　“你……你这是疯了吗！”
　　献文帝连忙站起来扶他，扶不起他就跟萧惊寒一起蹲着，看到他苍白的脸颊染着血，他万分心疼，“你到底要怎么折腾自己？这个女人她就是个妖物！她分明是要你的命来的！你怎么还这么执迷不悟呢？”

第109章 她以自己的命为赌注
　　“这世上……没有妖邪，她是个很好的女子，本王信她！”萧惊寒抱着她抱的更紧了些。
　　献文帝看他如此痴缠，是生怕自己伤了慕晚吟分毫。
　　萧惊寒带血的手抓住献文帝的龙袍，“皇兄，再给她一次机会！她能……救我的！别伤了她。”
　　“不行！朕绝不能纵容你再糊涂下去了！”献文帝眼底泛着一抹杀意，今日萧惊寒就是多怨恨他，他都得杀了这个异样的慕晚吟！
　　“那皇兄就把臣弟跟她一同带走吧。”
　　他既要烧死慕晚吟，便连同他一起。
　　“你胡闹什么！”献文帝高高举起手，几乎要打他一顿。
　　“皇上莫动怒，使不得！使不得啊！”洪大监连忙凑过来劝，“王爷身体虚弱，您身子也尚未痊愈，哪里经得起这么动怒啊！”
　　“朕倒是不想动怒，可你看他！”献文帝指着萧惊寒大骂，“他简直就是被这个女人鬼迷心窍了！”
　　献文帝又气又怒，还是没忍住一巴掌落下，拍在了萧惊寒的肩头，“朕就从未见过你这样！”
　　“皇兄，只有两条路，若非皇兄看着臣弟丧命，便让慕晚吟继续……治疗臣弟。”萧惊寒脸色寡白，又是一口血吐出来，整个人挂在慕晚吟身上，已然是半晕厥的状态。
　　“惊寒！惊寒！t”献文帝当真是被他这模样吓的半死。
　　慕晚吟扶着萧惊寒，猩红的双眼里神情无比坚定，“皇上，再耗下去，谁也救不了王爷了！再给我一次机会，我保证，王爷性命无碍，他的眼睛也会好的！”
　　献文帝冷哼，他再也不会相信慕晚吟了，可他没有办法说动萧惊寒。
　　徐太医见状，眼底闪过一抹心虚，连忙磕头道，“皇上，此女其心可诛，万不得让她继续治疗王爷啊！”
　　“朕难道不知道吗？可你们这些太医，有法子让惊寒听你们的吗？”他要是现在把慕晚吟拖出去杀了，萧惊寒但凡有意识醒过来，都会拒绝被其他人治疗。
　　他倔起来全天下都拗不过他！
　　“父皇，祭台已经设好。”萧彦辞再次回来，动作极为迅速，他单膝跪地，恳求的样子极为真诚，“皇叔身体贵重，事关国祚，万不可毁在慕晚吟这个妖女手里！”
　　“不毁在我手里难道毁在你萧彦辞手里吗？”慕晚吟回头怒吼，“荣王在王爷重伤之际，不思怎么救他！倒是想着怎么快点杀了我，来激怒王爷，让他急怒攻心？
　　你就这么想让王爷死了，好没人来阻碍你坐上东宫之位是不是？”
　　所有人听之一震。
　　洪大监咬着唇摇摇头，祖宗啊，这话也是能说的？
　　你知道也得揣肚子里啊！
　　慕晚吟无视了洪大监的眼神，双眼通红的跪在献文帝面前，“皇上，五日为限，若我不能治好王爷，还您和天下人一个康健无虞的萧惊寒，我愿被凌迟处死，挫骨扬灰！给王爷陪葬，受任何死刑，就是把我钉在城墙上放血风干，我也不会有一字怨言！”
　　她说的话好狠，以自己的命为赌注，是让献文帝也为之惊讶的。
　　从来没有一个女人敢这样大胆的，拿自己的命发这么毒的誓。
　　萧彦辞冷笑，“你的命，有什么价值能跟皇叔相提并论？”
　　“那你就有吗？萧彦辞，你现在越阻拦我，只会越显露你的司马昭之心，除非……”慕晚吟抬头，大胆的朝献文帝说道，“皇上您也不想留王爷的命，想让荣王就这么入主东宫！”
　　“你放肆！”献文帝大为震怒，“东宫之位怎可与惊寒的命相提并论！”
　　他低头，沉痛的目光从萧惊寒身上扫过，随即凌厉如刀的盯着慕晚吟，“朕就给你五日时间，若是五日后朕见不到健康无虞的惊寒……朕会用百道酷刑将你折磨致死，然后挫骨扬灰！”
　　他怒吼的声音，震的整个养居殿都颤了起来，所有宫婢太监都跪在地上，瑟瑟发抖。
　　萧彦辞眉微皱，立刻反驳，“父皇，此妖女居心不良，只怕会害皇叔……”
　　“你给朕闭嘴！你难道不想害他吗？”献文帝眼中血丝密布，眼神威严摄人。
　　萧彦辞低头，眼底划过一丝暗芒。
　　好个慕晚吟，寥寥几句，便让父皇也怀疑了他。
　　慕晚吟把萧惊寒扶回偏殿，她给萧惊寒扎了两针平气，萧惊寒恢复了一些意识，便立刻让人传信献文帝，封锁偏殿，除了慕晚吟，谁都不能进出，不许有任何人靠近。
　　献文帝答应了他，调了三队侍卫远远将偏殿围住，哪怕是天上的飞鸟，都无法靠近偏殿。
　　慕晚吟给萧惊寒把脉，发觉他是中毒之后，猛地想起，“徐太医！他换了我的药方和药渣，今日那碗药……定是他送来给你的！”
　　萧惊寒回想起今日送药人的脚步声，不似宫婢一样轻，也不是太监走路的虚浮，应当是个身强体壮的男人，但这是在养居殿偏殿，所以他并未起疑。
　　“王爷，这毒我能解，但过程会很痛苦，经脉逆行……我不知道你能不能撑得过去。”慕晚吟握着萧惊寒的手，眼中含着担忧。
　　“本王受得住，你……别紧张。”
　　萧惊寒靠在床头，脸色已然苍白的半透明，让人完全看不出，他曾是战神，英武不凡的样子。
　　慕晚吟握着萧惊寒的手，面容沉静，眼泪却不断的从脸颊滑落，有两滴吧嗒落下，烫了萧惊寒的手背。
　　他伸手摸了摸慕晚吟的脸，“哭什么？”
　　“对不起，王爷，是我这个大夫不够仔细。”慕晚吟一边下针，一边哽咽着道歉。
　　“慕晚吟，本王都料想不到养居殿还能有人动手陷害，又怎么能怪你？”萧惊寒虚弱的声线，有些嘶哑破碎，却温柔的让人暖心。
　　他低唤了一声，“红绡。”
　　一道纤细的身影出现在黑暗之中，她隐匿时悄然如魅影，出现在慕晚吟面前时，锋利如宝剑。
　　她单膝跪下，“属下在。”
　　“本王命你，这五日听命于王妃，若五日后本王未曾醒来，你务必带王妃出宫，让杭清带她安全离开长安城。”萧惊寒沉声道。

第110章 萧惊寒，我愿为你一赌
　　红绡从未质疑过萧惊寒的命令，但这次她抬头，凝望了萧惊寒一眼。
　　萧惊寒冷喝，“听令！”
　　红绡低头，“是，属下遵命！”
　　她说完，便又消失在了黑暗之中。
　　慕晚吟不知道人的轻功可以高到什么地步，只是红绡的出现和消失，她都没看清。
　　她扶着萧惊寒，为他做了最后一次施针，她随后要将他放进药浴之中逼出毒血，他会一直昏迷，直到毒血完全排出，健康的醒来。
　　萧惊寒不问缘由，什么都听她的。
　　慕晚吟准备了药浴，让萧惊寒泡在了里面，她站在他背后，紧紧搂住他的脖子，克制又克制，嗓音还是有些嘶哑，“萧惊寒，为什么突然这么相信我？你知不知道，你把命赌在我手里了，如果这次我不能治好你，你不止无法复明，还会丧命在我手里。”
　　若非她当初一意孤行要以他的双眼来立功，进以求赏，也不会给人机会，在宫中暗害他。
　　萧惊寒已经逐渐有些乏力，他轻声说，“用人不疑，本王选择你做本王的大夫，就会予你真诚与信任，就像本王麾下将士，从未质疑过本王一样。”
　　他一开始会那样的怀疑，忌惮她，甚至想要杀了她，都是源于不信任，下意识防备。
　　可她一步步向他证明，她不是居心叵测之人，她爱慕他，真诚待他，连她是异世之魂都会毫无保留的告诉他，他跟她近距离相处了这些时日，她若是想害他，有很多机会。
　　可她没有。
　　她给了他，这半年来最强的希望，他初见的那一抹微光，是她对他全心全意的付出。
　　他虽不确定自己的心意，可他确定，他信任她。
　　慕晚吟眼角有泪滑落，她感觉到怀中人渐渐闭上了眼，低声嗫嚅道，“好好休息吧，王爷。”
　　待你醒来，一定会健康无虞，视线明亮。
　　慕晚吟擦干了泪水，双眼明亮起来，眼神冷静又坚定，她取出了与与寻常银针不同，用玄铁铸造的七枚金针。
　　她只用过一次，上次为救宋雅筠，用了四针。
　　这次……
　　“你疯啦？天玄七针你只学了三针，第四针都是蒙的，现在还敢用？还用在萧惊寒身上？你不怕你这……一针下去直接给他送走啊？”
　　棂木看到她这么坚定认真的动作，吓的瑟瑟发抖。
　　萧惊寒死了，她不仅得伤心死，这条命还会保不住啊。
　　千军万马来围剿她，她这守护神……不一定能保护得了她诶！
　　“我脑海里，有个女人的声音说过，天玄七针第五针，逆转血脉。”慕晚吟淡淡说道。
　　“女人的声音？”棂木惊呆了。
　　“我穿越到慕晚吟身上，绝不是个巧合，她被送进长信侯府，身份被揭穿之后生母就消失了，她也会医术的，她记忆中那个茹姨……”
　　这一切的一切，都是谜团，她但凡受到强烈的刺激，脑海中便会出现陌生的声音，记忆，与她有关，与‘慕晚吟’也有关。
　　她有种强烈的感觉，‘慕晚吟’还在提示她，她定然也还有，不为人知的过往。
　　而现在她被刺激想起的，天玄七针第五针，就能破此局。
　　“晚吟，若你有怨有灵，保佑我走出皇宫，我一定，继续为你复仇！”慕晚吟捂着胸口，感受着一腔热血汹涌的激动，低声呢喃。
　　她在萧惊寒身上用了五针，萧惊寒从起初的面色痛苦挣扎，到满脸血色尽褪。
　　一夜过去。
　　慕晚吟守着萧惊寒，又为他配了药。
　　棂木看到慕晚吟端着药碗发愁，问她，“我帮你扶着他，你给他把药灌下去？”
　　萧惊寒是个宽肩窄腰的健壮男子，慕晚吟这小身板，绝对撑不起他喂药。
　　“不用。”
　　慕晚吟说完，自己喝了一口药，然后俯身，捧起萧惊寒的脸，吻上了她的唇。
　　“啊啊啊啊！”
　　棂木捂着脸想叫少儿不宜，她还想说，“你这多少有点卑鄙了！”
　　趁人家昏迷占便宜嘛！
　　一点都不光明磊落。
　　萧惊寒要是有感觉，指定得把她推开。
　　慕晚吟喂了一口又一口，直到一碗药喂完，她才长长的舒了一口气，把嘴角擦干净t。
　　她脑海里的棂木，都已经咋咋呼呼半天了，而慕晚吟却没有见到一丝，守在他们身边，红绡的动静。
　　她垂眸轻唤了一声，“红绡。”
　　烛火轻晃。
　　穿着黑色劲装，护腕上绣着红色图案的女子出现，单膝跪在她面前，“属下在。”
　　“抬起头来。”慕晚吟打量的目光朝她看去。
　　红绡抬头。
　　慕晚吟发现，她的五官长得很清秀，不看那双眼睛，皮肤细腻又莹润，唇红齿白，本该是个娇嫩女孩家。
　　可偏生她双眼冷漠如冰，眼底是万年不化的寒，让她整个人的气质都变得清冷似冰，无法靠近。
　　她很好奇，“你见我这么对你的主子，都不会有意见，甚至阻碍我的决定吗？”
　　萧惊寒告诉过她，他培养了四支战力极强的卫队，各司其职，另外两支卫队她未曾见过，蓝澜是他最信任的护卫，可除了服从，也会质疑她这个王妃的一些主意。
　　但红绡就没有。
　　她的年纪绝不超过二十，却有着历经几十年锤炼后的冷漠无情。
　　让慕晚吟心生敬佩。
　　红绡眸色坚定，冷如冰刃，“王爷有令，服从王妃，保护王妃。”
　　“嗯，好。”慕晚吟点头，之后她便消失了。
　　之后的四天，慕晚吟一步未曾踏出偏殿，她守着萧惊寒，他的衣食住行，吃喝拉撒，身体清理，都只有她一个人来做。
　　她也很累，可她既没让棂木帮忙，也未曾唤红绡。
　　直到最后一日夜里，棂木急的跺树枝子，“你到底有没有把握啊？萧惊寒怎么还睡着，一丝醒来的迹象都没有？”
　　慕晚吟轻抚着萧惊寒的脸颊，替他拆了眼睛上的纱布，“有把握，他一定会没事，但是他醒过来的时间……”
　　她真的拿捏不住。
　　五日，是她观察到的，献文帝能给她最后的期限，但萧惊寒要醒来，其实没这么快的。

第111章 五日了，萧惊寒没醒来
　　“慕晚吟，你傻呀！你怎么能这么草率！万一他明天不能醒……你就死翘翘了！”
　　棂木急出了萌娃尖叫声，还带了些哭腔。
　　慕晚吟又唤出了红绡，这次，她没问红绡为什么不出来阻碍她，而是给她下了一道命令，“明日，守着你家王爷，他没醒过来之前，谁都不能碰他。”
　　红绡眼里闪过一丝疑惑，“王妃要去何处？”
　　慕晚吟弯唇笑了笑，“就在宫里，不过回不回得来不好说。”
　　红绡察觉不对，冷如寒冰的眼中闪过一道暗芒，“王爷有令，五日过去王爷未醒，带王妃出宫。”
　　然后把人交给杭清，保她平安出城。
　　“王爷未醒，皇上不可能放过我的，你带我出宫，知道叫什么吗？”慕晚吟轻轻弯唇。
　　红绡未语。
　　慕晚吟回头看了一眼床上，面容俊朗的举世无双的男人，眼神温柔又眷恋，“有人巴不得王爷做出这种举动，给他扣上逼宫谋逆的罪名，我可不能让他平白无故受这冤枉。”
　　因为她的大意，已经让萧惊寒受了这五日的苦，为他解毒，治他双眼，是她应做的事。
　　至于他醒来的时辰……
　　她便默默祈祷吧。
　　凤仪宫中。
　　萧彦辞已经被皇后催促了几遍，让他出宫回府，他错过了宫门下钥的时辰，却还站在那间关押慕晚吟的偏殿里，不知在想什么。
　　皇后面容已经有了些疲惫，“彦儿，你可是担心明日萧惊寒会真的醒来？徐太医那边，家人在你手中，也是不会多说什么的，便是他醒了，也无法把这件事怪到你头上，你便赶紧回府，好好休息吧。”
　　萧彦辞摇头，“母后，此时回去，儿臣不甘心，儿臣想就在宫中，等到天亮，等到……萧惊寒永远醒不过来，死的彻彻底底的消息！”
　　为了这个消息，他谋划许久了。
　　萧惊寒的命，他也觊觎许久了。
　　好想快点听到他的死讯，快点看到他毫无生息的躺着啊！
　　皇后紧抿着唇，还是问出了心中的疑惑，“你给萧惊寒下的毒，可确定世上没有解药吗？那个巫医究竟有没有本事？慕晚吟虽是个贱人，可她当初在本宫眼皮子底下救了宋雅筠，也是真的！已经很离奇了。”
　　若是这次，她做的更离奇些，当真让萧惊寒醒了过来，还双眼复明……那她简直会气死！
　　萧彦辞低笑了一声，眼眸骤然抬起，“他想醒？”
　　他眼底是一片阴鸷和嗜血的光，衬得他此刻就像偏执疯狂的魔头，“那是南疆秘毒，名叫‘洗髓’，这世上没有任何药物能解这种毒，除非将血脉逆转，熬过蚀骨钻心之痛，还要他有那个好运气。
　　慕晚吟从小到大，生在侯府，长在侯府，她即便有藏起来的本事，除非……她不是慕晚吟！”
　　巫医说过，碰上天玄七针的传人，或能救萧惊寒的性命，可天玄七针的传人已经死了，就在萧惊寒还朝之前。
　　慕晚吟还能去地府，把萧惊寒的魂魄招回来吗？
　　萧彦辞望着天上半轮明月，眼底燃着兴奋和血光，唇角微扬，“父皇的福星，出生时天降祥瑞的宸王，也该陨落了。”
　　待他一死，他问鼎东宫的路上，便再无阻碍！
　　天际浮出的浅光，将黑夜与白昼分割，给人间带来希望和朝气。
　　献文帝醒来连寝衣都没来得及换，便匆匆赶到偏殿。
　　他看到床上的萧惊寒一动不动，一点醒来的迹象都没有，怀揣了五日的期待，就像被从高处摔下的暖玉，碎的四分五裂。
　　他深吸了一口气，带着沉痛和迷茫，再睁开眼时，已是满眼杀意。
　　他冷冷说道，“将慕晚吟带去宫门口。”
　　他今日，要亲自监刑，让慕晚吟受尽屈辱折磨，然后挫骨扬灰！！！
　　慕晚吟不是没有挣扎过，只是她挣扎不过，献文帝还一句解释都不听，直接就将她拖到了宫门口。
　　这个时辰文武百官正等着宫门口开，有序的入宫上早朝。
　　这会儿宫门是打开了，但献文帝出来了，吓的他们全都跪下了，高声呼喊，“参见皇上——”
　　献文帝沉着脸，让人搬来了龙椅，他便坐在宫门口上，背后是城门呼啸的冷风，面前是宫门外的百姓。
　　他们也刚开始自己的营生，第一次见到献文帝这般出来，远远的跪下了。
　　文武百官自然也来到宫门前，按照官阶职位，整齐的跪好。
　　如此重威之下，慕晚吟被丢到了正中央，献文帝面前，冰凉的青石地板上。
　　“慕晚吟，长信侯府养女，因朕一念之差，将她赐婚宸王，如今……宸王未醒，皆因此女暗害！”献文帝的怒吼，震的百官和百姓都畏惧不敢抬头。
　　他眼里有恨，更多的是自责和愧疚。
　　他恨自己，为什么轻信了慕晚吟！
　　为什么……他没有在惊寒被迷惑的时候，强行将他们分开！
　　萧彦辞跪在离献文帝最近的地方，他拱手道，“父皇节哀，皇叔被慕晚吟暗害，必定心有不甘，今日父皇严惩此女，为皇叔报仇！”
　　“放屁！”
　　慕晚吟用力啐了一口，“你倒是想咒王爷死，可你凭什么如愿呢？”
　　“慕晚吟，你这妖女休要妖言惑众！荣王从小仰慕宸王，视他如师长，敬爱有加，岂会咒王爷？分明是你这妖女，天降灾祸，图谋不轨，害死了宸王！”
　　段玉恒铿锵有力的怒吼，带着一股义正言辞，令众人信服。
　　朝野上下，此前无论对慕晚吟是什么态度，此刻皆是唾弃她：
　　“妖女啊！竟然谋害宸王！”
　　“红颜祸水，罪女误国！宸王殿下乃我大晟祥瑞福气，就这么被她给祸害了！”
　　“先皇若在天有灵，定要活生生撕碎了这个卑贱之人！”
　　不远处跪着的百姓，隐隐约约也能听到百官都在骂慕晚吟，他们虽不是人人都见过萧惊寒，可萧惊寒次次班师回朝，都是全程百姓跪迎。
　　他不仅仅是大晟王朝的战神，还是万千百姓心中的保护神，不少百姓都在家里为他供了神位祭拜，如今听到慕晚吟害死了他。
　　有人激怒的喊了一声，便引来了众人唾骂，“这个贱人，害死了宸王！”
　　“她就是个灾星！下贱胚子！”
　　“大家别放过她，砸死她，砸死她！”

第112章 众矢之的
　　群情激愤，他们也顾不得是不是天子面前了，都拿起烂鸡蛋菜叶子，疯狂的砸向慕晚吟。
　　虽然距离的远，没几片叶子能砸到慕晚吟身上，但是有个力气大的少年，手法精准用一颗石子砸中了慕晚吟后背的穴位，慕晚吟整个人向前倾倒，“噗！”
　　她倒在地上，吐出一口血来。
　　“王妃！”
　　百官之中，吴明越和宋锦承担忧的看向慕晚吟。
　　宋锦承走到献文帝面前跪下，“皇上，王妃绝不会故意谋害王爷，这其中定还有缘故，请皇上听王妃一言，说不定还有转机。”
　　他回头看向慕晚吟，希望慕晚吟能为自己辩解一番。
　　慕晚吟撑起身子，擦掉嘴角的血刚要说话，萧彦辞便将她打断t，“父皇宽限了整整五日，也不知是谁那么自信的说，五日之后，还父皇一个健康无虞的皇叔，可现在呢？
　　皇叔还躺在养居殿的偏殿之中，毫无醒来的痕迹，更莫说他双眼能够复明，难道还不足以证明，慕晚吟潜藏于他身边居心叵测，是为了谋害我大晟战神吗？”
　　“杀了她！她害死了战神！她该死！”
　　百姓之中，一道嘹亮的嗓音冲出天际，他激动的站了起来，挺拔的身姿在人群中格外显眼。
　　慕晚吟回头看了一眼，是个俊秀的少年。
　　萧彦辞微微勾了勾唇，转身面对献文帝之时，显得他的话更加有信服力，“父皇您看，百姓也如此愤恨慕晚吟，她绝不可被饶恕，否则臣民难以信服。”
　　“荣王所言有理。”段玉恒拱手道，“皇上，宸王妃此前大言不惭，赔上了宸王的一条性命，让我大晟失去祥瑞庇佑，此等重罪，不可轻饶，不可不施以重刑。”
　　他刚说完，便有不少文官随之附和，“皇上明鉴，诛杀慕晚吟，施以重刑！为宸王报仇！”
　　“重罚慕晚吟，为宸王报仇！”
　　“皇上，莫要放过这妖女，为宸王报仇啊！”
　　“……”
　　“够了！”
　　献文帝双眼猩红，“惊寒他……还没死！朕不相信他死了！可是……慕晚吟必须处死！朕说过，她若不能还朕一个健康无虞的惊寒，一定不会放过她！君无戏言！”
　　“皇上！”宋锦承和吴明越纷纷拦在慕晚吟身前，为她叩首求情。
　　宋锦承甚至早已命人去悄悄请了祖父和雅筠前来，希望能为慕晚吟争取一些时间。
　　“王妃，事情究竟如何？你解释给皇上听！”他回头，眼神里带着一抹焦急。
　　慕晚吟好不容易抓住机会，无论萧彦辞怎么拦着，她直接对他怒吼，“闭嘴！我还没死之前，就是你皇婶，你的长辈！轮不到你不让我说话！”
　　她奋力的走到献文帝面前，“皇上，我没有按照时间让王爷醒过来，但你可以让王院正去把脉，王爷的生命体征稳定，他还活的好好的，只是醒来的时间，还需要再等等。”
　　“再等？”献文帝双手紧紧的抓住龙椅，大声怒斥，“你以为朕没有命太医去看过吗？惊寒他……”
　　他不忍说出来，其实是他自己内心在挣扎，他不肯相信，徐太医看过之后告诉他，宸王已无生机。
　　慕晚吟用药不对，那些毒药，把他给害死了！
　　她就是个天生的祸星！
　　“他不会死的，皇上，求您再相信我一次。”慕晚吟费力的恳求，她比任何一个人都确定，萧惊寒一定能醒过来。
　　“朕只相信了你一次，就让惊寒付出了这么大的代价！惊寒识人不清，是朕……朕也对不起他！”献文帝痛心疾首，一双眼里尽是沧桑，只不过是一个清晨，他却显现出了颓然的老态。
　　慕晚吟背后的伤很疼，她坚持着向献文帝辩解，请求他让徐太医出来，当众说清楚，他是怎么检查萧惊寒，又是何以下定结论，觉得萧惊寒是被她给害死的。
　　“事到如今，你倒是还想抵赖？”萧彦辞唇色瑰丽，阳光下，越发显得他这张脸美的格外妖冶。
　　尤其他看向慕晚吟的时候，这双眼里的风情，摇曳万分又阴狠无比。
　　“蝼蚁尚且偷生，我要死，或被处以极刑，自然要死个明白！”慕晚吟冷哼。
　　“可你凭什么要个明白？卑贱女子凭什么行医？你此前不过是运气好，一救老国公，二救宋小姐，现在宋大人替你求情又求的这般激烈，倒是不知，你私下与宋家的交情，到了什么难舍难分的地步。”
　　萧彦辞眼底划过一抹凉意，他这话不仅要置慕晚吟于死地，还要把她跟整个宋国公府牵连在一起，意图将宋家也一同问罪。
　　宋锦承眼底燃烧着怒火，“荣王觉得我宋家配合宸王妃造假？”
　　“难道不可能吗？”萧彦辞转身看向献文帝，“父皇，宋老国公立于文德殿三朝，又对皇叔有师恩，皇叔敬他，自然信任无比，宋大人和宋小姐一个是朝中新贵，一个是贵女典范，他们的名声，自然能够令大多数人信服，慕晚吟有所谓的‘医术’。
　　当初在皇庄里，甚至连母后都被他们给欺骗了，如今皇叔有性命之忧，难道宋家便不值得大家怀疑吗？”
　　段玉恒心头划过一抹惊讶，未曾想萧彦辞竟是要在这个时候把宋国公府拉下水！
　　这是他这个做舅舅都没有想到的。
　　宋国公府几代清流，在朝中威望甚高，父子三人更是出类拔萃，一直令段国公府无法与之相提并论。
　　如今他们偏帮慕晚吟，岂不是他段国公府的机会？
　　段玉恒几乎是毫不犹豫的，便出言相助萧彦辞，“皇上，微臣也以为，荣王所言有理，老国公素来刚正不阿，宋屿大人也身居高位，就连小宋大人都年纪轻轻入翰林，他们本该对我大晟战神，敬爱有加的，可这些时日却不知为何，偏帮这个害死王爷的慕晚吟！”
　　“皇上，他们的居心，实在无法不令人起疑。”段玉恒语气又严厉了几分。
　　献文帝看向宋锦承的眼神，蓦地一沉。
　　宋锦承浑身紧绷，重重叩首，“皇上，宋国公府对朝廷绝无二心！”

第113章 宸王双眼复明，健康无虞
　　“绝无二心？”萧彦辞瞥了一眼不远处的宋国公府马车，“老国公来的这么快，怕是为了替慕晚吟说情，宋大人，你还理直气壮的说，宋国公府绝无二心吗？”
　　宋锦承迎上萧彦辞的目光，胸腔感觉到一阵沉重的压力。
　　原来萧彦辞要的不仅仅是萧惊寒的命，还想牵连整个宋国公府……
　　可恶！
　　他愤恨的着不出声，宋屿却及时上前，叩头谢罪，“皇上，宋国公府误信谗言，有识人不清之罪，还请皇上重责！
　　家父前些日子便提起过，他已年迈，实在无力于朝堂尽忠，还望皇上能够恩准他老人家回乡恩养。”
　　“父亲！”宋锦承眉心紧拧。
　　错误是他宋锦承犯下的，却要祖父来替他承担罪责吗？
　　这不是大丈夫行为！
　　宋屿回头看了宋锦承一眼，眸子幽深。
　　他和长辈都可以担责，可唯独他不能因此事而罢官！
　　他才是国公府未来的希望。
　　宋锦承一腔热血只得隐忍，宋老国公的马车在百姓之外停下，他也没有立刻下车。
　　宋雅筠掀开车帘，远远看到跪在地上的慕晚吟，她像被折了翼的鸟，文武百官都围攻她，百姓的唾骂声更是不绝于耳。
　　她心疼不已，扶着宋老国公，眉眼焦灼，“祖父，咱们快下车吧！吟儿一个人快支撑不下去了！”
　　“等等。”老国公握了握她的手，矍铄的眼中，蕴藏着一抹深沉，“宸王还没有消息，若是他当真醒不过来……”
　　“他一定会醒的！祖父，吟儿的医术不会有差错！我现在就要下去帮她……”
　　“你回来！”
　　宋老国公中气十足的一吼，“如此慌张，不是往人家陷阱里跳吗！你爹和你哥哥，都未有动作，你去了能有什么用？赔上你一人性命的莽撞？”
　　“祖父……”宋雅筠眼圈通红，回头看向宋老国公时不可思议，仿佛有什么事情，是她没有料想到的。
　　“荣王的刀，又快又狠。”宋老国公冷哼一声，似是厌恶，又很无奈。
　　献文帝面前，慕晚吟回头看到宋雅筠没有下车，心头微松，她揉着跪的发麻的膝盖，嗓音嘶哑虚弱，“皇上，王爷不会死，太医院这么多人，您不能听一个人的话就断下结论，大可以让多位太医，一起再为王爷会诊，他们会给你一个答复的。”
　　献文帝心头的怒火还没有消下去，听不进慕晚吟任何一句话，“你以为朕还会再信你？”
　　“皇上，要不然再传一位太医吧？王院正也是医术高超之人呢，那位此前一直救治王爷的朱神医，也尚在宸王府中。”
　　洪大监轻声说了句。
　　献文帝回头，凌厉的目光扫过他，洪大监立刻低头跪下。
　　再也无人敢为慕晚吟说话，萧彦辞走到慕晚吟面前，居高临下，嘴角勾起一抹冷蔑，“此刻，你还想狡辩？”
　　他眼底的阴狠，像侵蚀日光的寒气，狠狠笼罩住慕晚吟。
　　慕晚吟依旧看不起他。
　　只是献文帝痛怒交加，下令由萧彦辞来处置慕晚吟。
　　慕晚吟浑身防备，下意识避开，却被萧彦辞一把扼住纤细的手腕，萧彦辞背着人，将她的手从自己鼻尖滑过，触碰到她冰凉的肌肤，勾起心底的阵阵悸动。
　　他残忍笑道，“当初若你肯安稳当个侍妾，可曾想过会有今日？”
　　“你做梦！”慕晚吟冷硬的眼神，像冰冷的刀刃刺向他。
　　她越是坚毅，他越是心动，越是想将她这层坚强的外衣剥掉，狠狠的鞭笞，蹂躏！
　　“刺啦——”
　　他当众撕破她的外裳，像拎物件一样将她拎起来，t高声道，“慕晚吟罪无可恕，该当——凌迟处死！”
　　“嘶——”
　　文武百官都倒抽了一口凉气，凌迟处死之刑在本朝少见，皆因此刑罚残忍，虽然动不动被提起，可真正被施以此刑的，不过寥寥几人，都是大奸大恶之徒。
　　慕晚吟若是被施以此刑，便先要当众脱光了衣服。
　　宋锦承拳头紧握，心中万分不甘。
　　吴明越也不敢再提慕晚吟求情，摇头叹息。
　　宋雅筠不顾宋老国公的叮嘱，从马车里跑了出来，大喊着，“不要！”
　　“雅筠——”
　　慕晚吟担心她冲上来被牵连，挣开萧彦辞后退想推开她，却被勾住了腰带，“萧彦辞，你无耻！”
　　“无耻？你想见见更无耻的吗？”萧彦辞眼底翻出一抹猩红，盯着她纤若杨柳的细腰，越发的兴奋了。
　　就在他要再动手之时，身边刮来一阵劲风，他迅猛的转身反击，却还是被人重重的挥了一掌。
　　“噗！”
　　雷霆万钧的力道将他打飞，他倒在地上的时候满脸苍白，只觉得胸口被震碎了一样疼。
　　“宸……宸王？”
　　人群之中，不知是谁惊叹了一声。
　　慕晚吟倒在地上，头被晒的发晕，耳边震震嗡鸣，还没爬起来的时候，就被一股强大的气息笼罩。
　　男人站在她身边仿佛守护神，让那些淫荡无耻的，不怀好意的目光都退避三舍，不敢多停留一下。
　　献文帝猛地站起来，目光紧盯着萧惊寒，缓了好一会儿，他才惊喜的出声，“惊寒？你……你没事了？”
　　萧惊寒先上前告知献文帝，“臣弟无碍，已然痊愈。”
　　“痊愈？”献文帝睁大眼，带着不可置信的喜悦，“你这……你这眼睛也好了吗？你看得见朕了吗？”
　　他双手颤抖着去握住萧惊寒的肩膀，既怕自己老眼昏花，又觉得这惊喜来的，实在太不真实。
　　萧惊寒比献文帝略高些，掀袍在他面前跪下之后，低声道，“半年未见，皇兄左鬓的白发多了不少。”
　　献文帝抚了下自己的鬓角，再看萧惊寒时，高兴的落泪，“好……你真的好了！”
　　他看得见他鬓边的白发，他看得见他这个皇兄了！
　　“恭喜王爷！”
　　洪大监替献文帝高兴，跪在地上，率先磕头大喊。
　　文武百官也全都自震惊之中回过神来，朝萧惊寒的方向叩拜，“下官恭喜王爷，王爷得以复明，天佑王爷，天佑大晟！”

第114章 慕晚吟，本王看到你了
　　“天佑王爷，天佑大晟！”
　　声浪一波高过一波，百姓也十分兴奋的跪在地上恭喜萧惊寒。
　　萧惊寒自献文帝面前起身，他从萧彦辞身边路过，他已被青鞘给扶了起来，萧惊寒冰冷嗜血的目光从他身上划过，并未碰到萧彦辞，就已经让他感到窒息了。
　　刚才那一掌，打的他毫无还手之力，整个胸腔都碎了一般，剧痛难忍！
　　该死的萧惊寒！
　　他怎么会醒了呢？
　　萧惊寒承载着所有人或好奇或激动，或不可思议或愤怒的眼神，缓缓行至慕晚吟面前。
　　慕晚吟艰难的撑起身子，拢住被萧彦辞撕破的衣裙，脸颊绯红的滴血。
　　她脑海中幻想过无数次，萧惊寒第一眼看见她的样子，也设计过很多次她应该如何展现自己美丽又大方的一面，让他一见就心动。
　　可她独独没想过，自己第一次与他初见，会是这样的狼狈不堪。
　　众人面前，她受伤吐血，面容憔悴，还被人撕破了衣裙。
　　慕晚吟心底被一抹羞愤占据，连高兴都忘了，眼角就这么逼出了泪来。
　　萧惊寒带着薄茧的手指落在她脸颊上，哪怕克制了又克制，喘息之中，还是带了几分颤抖，“慕晚吟，本王复明了。”
　　她做到了，他也……看见了她！
　　她没有想象中那么强大又宽阔的身躯，她很纤瘦，似乎也因为连日劳累，白皙的面容有些憔悴，就连本该嫣红的唇，都覆了一层苍白。
　　他迫不及待的将人搂入怀中，用宽厚温热的胸膛包裹着她娇小的身躯。
　　慕晚吟埋头在他胸前，呜咽了几声，细碎的让人心疼。
　　“别哭，本王在。”萧惊寒的嗓音强势中带着温柔。
　　他将人一把抱起，挺拔如山岳的身形与怀中女子的娇小，形成鲜明对比，灼热又惹眼。
　　献文帝一时迷惑，心头也满是纠结。
　　前一刻他还想杀了慕晚吟，为萧惊寒出气。
　　下一刻，萧惊寒却完好无损的出现在他面前。
　　他们之前……全都判断有误啊！
　　吴明越与宋锦承相视一眼，两人接连出声：“皇上，宸王健康无虞，乃我大晟之福，由此可见，宸王妃确实医术了得。”
　　宋锦承：“为明确宸王身体状况，还请皇上派太医院所有太医一同诊脉，请他们为宸王妃的医术做出判断。”
　　“还有宸王府的朱神医！”
　　百姓之外，宋雅筠跪地请求，为慕晚吟出声。
　　献文帝沉着眉眼，唤来了王院正等人，又下令去找朱神医。
　　杭清很快将朱神医给送了过来，王院正也带着太医院二十多位太医一同前来，他们要上前为萧惊寒做检查。
　　朱神医揣了揣手，“王爷，要不先把王妃放下吧？”
　　这样抱着人，也不好检查。
　　王院正偷觑了一眼，敬佩朱神医敢说这话。
　　但萧惊寒未曾放下人，而是腾出了左手，让他们诊脉就行。
　　朱神医搭上萧惊寒的脉搏，又看了看他的眼睛，乐的直抚须，“太好了！淤血尽除，脉搏强劲有力，王爷这身体状况比以前更好了！”
　　王院正也带着其他几位太医，上前轮流替萧惊寒做了一番检查。
　　他们得出的结论与朱神医一样，他虽为像朱神医一样，把慕晚吟的医术夸的天上有地下无，可他不得不心悦诚服的回禀献文帝，“皇上，宸王健康无虞，双眼也没有任何问题了，此次还是多亏了宸王妃。”
　　他们每一个人都有机会去医治宸王，可他们或医术不如人，或胆小怕担责，都没有把握住这个机会。
　　让慕晚吟给把握住了。
　　“皇兄，慕晚吟说到做到，她的医术也该令人信服。”萧惊寒低头看了一眼怀中女子，她微阖着眼睛，似乎疲累虚弱至极。
　　献文帝思虑了一番，重新坐回轮椅上，嗓音浑厚道：“朕此前因激动而错怪慕晚吟，是朕草率了，如今宸王无恙，慕晚吟乃是大晟朝有功之人，应当重赏，为天下医者表率！”
　　他身为帝王都道了歉，此前对慕晚吟百般唾骂的文武百官，自然争相效仿。
　　“下官错怪宸王妃，还望王妃恕罪！”
　　“下官愚昧，王妃恕罪！”
　　“王妃医术高湛，当不负神医之称。”
　　宫外跪着的百姓，早就在萧惊寒出现的那一刻，就震惊不已了，他们也纷纷跪下对慕晚吟磕头求原谅。
　　人群之外，宋雅筠看到这一幕，高兴的红了眼。
　　慕晚吟能够听到大家都在说什么，做什么，可她并不关注这些，只是伸手摸了摸萧惊寒的眼睛，他眼尾带着一抹柔情，格外撩人。
　　她苦笑，“王爷，我现在这样，是不是有点丑？”
　　萧惊寒抵着她的额，摇了摇头。
　　她很美。
　　便是虚弱无力，也有着惊艳世人的绝美之处。
　　“我太累了，没什么力气，王爷记得答应我的事，我……想先睡会儿。”慕晚吟虚弱的说完，便缓缓闭上了眼。
　　萧惊寒抱着她走到献文帝面前，提及方才所说的赏赐一事，他直言：“慕晚吟医术高超，又救本王有功，当得起女医官之位，还请皇兄赐于她。”
　　献文帝眼中划过一抹惊愕，“女医官？”
　　他想过萧惊寒会为她请功，却不想他会这般请！
　　“皇上，万万不可！自古以来便没有女子为官的，更何况是医官！医官遴选格外严苛，太医院众人，无不是多年研习，层层考验，方才担任得以授官，慕晚吟区区女子，岂可与他们相提并论？”
　　段玉恒连忙出来反对。
　　他身后，自有派系的臣子，出来支持他的言论，朝中也大多数反对的声音。
　　女子为医官，本就是离经叛道的事，让他们怎么答应？
　　献文帝也是这样想的，可萧惊寒语气坚定，“她是区区女子，怎么不见一众医官敢来救治本王？她不配与医官相提并论，怎么不见严格遴选的医官，治好本王的双眼？
　　段国公瞧不起本王的王妃，难道因为你的眼里，只有宫中那位徐太医吗？”
　　段玉恒表面波澜不惊，心头却早已掀起巨浪。
　　萧惊寒不瞎了，他什么都知道了！

第115章 被冤枉的真相大白，宸王护短
　　“徐太医？”献文帝一听萧惊寒提起此事，就立刻反应过来，“立刻将徐太医带到此处来！”
　　洪大监奉命去拿人，徐太医被抓过来的时候瑟瑟发抖，尤其看到萧惊寒抱着慕晚吟，完好无损的站在他面前，他眼里的震惊藏都藏不住。
　　“放肆！谁许你这般盯着宸王？”献文帝当即怒喝。
　　徐太医连t忙低下头，身躯瑟瑟发抖。
　　洪大监还心细的拿来了徐太医的药箱和他书桌里的稿纸，献文帝翻开一看，发现有许多的药方，他久病成医，也看得出这些是萧惊寒最近用的药。
　　可这些药方都是双份的，字迹娟秀，像是女子所写，应当是慕晚吟开给萧惊寒的，可是两份药方一对比，用药和用量，差别却很大。
　　“朱神医，王院正，你们看看。”献文帝唤了两人上前。
　　他们两个把两份药方互相一看，就得出相同的结论，“皇上，此乃陷害之计，王妃所用药方有助于王爷的病情，乃是正常的，这另外一份不正常的……只怕是有心之人蓄意模仿，暗害诬陷。”
　　他们都没说人名，可事情是谁做的，再清楚不过了。
　　献文帝的雷霆之怒落在了徐太医身上，他高声怒吼，“说，谁指使你的，竟敢谋害宸王，陷害王妃！”
　　简直狼子野心，贼胆包天！
　　萧惊寒的眼神一瞥，淡漠的眸光从萧彦辞身上划过。
　　只是这么一眼，萧彦辞却觉得心头多了无数重压，让他瞬间喘不上气，本就撕裂般疼痛的胸口，越发的压抑难受。
　　段玉恒下意识看向萧彦辞，藏在袖中的拳紧握，若是这个徐太医嘴不牢……
　　徐太医脸色发白，他知道自己是没救了，可他的家人还要活下去。
　　他眼底划过一抹沉痛，抬头说了一句微臣该死，便咬舌自尽了。
　　王院正和朱神医都没来得及救，最后朱神医把了个脉，摇头叹道，“早已服下了砒霜。”
　　视死如归而来的。
　　人死在献文帝面前，献文帝什么都没能问出来，脸色铁青一片，“简直放肆！朕定不会饶了幕后主使！”
　　他说完，看向萧惊寒的目光带着怜爱。
　　他上前安抚，“惊寒，朕知道此事你受委屈了，朕让你住在偏殿本意是好好保护你，可宫中竟出了奸细，是朕之过，朕会弥补你。”
　　“皇兄，臣弟不需要弥补，需要弥补的是慕晚吟。”
　　他依旧稳稳抱着怀中人，她似是太过疲累，如此吵闹她都没醒过来。
　　献文帝见他如此为慕晚吟求情，眼神不禁变得幽深。
　　段玉恒等人，还想反驳，不许慕晚吟成为女医官，献文帝却沉声道，“慕晚吟救宸王，于国于民都有功，自当得起重赏，也当得起医官之位。”
　　“皇上！不可啊！”段玉恒惊诧不已。
　　大晟王朝可没有女子为医官的先例！
　　王院正带来了几位医官，也是心有不服的，但他们才一想开口，萧惊寒凌厉的目光看来，就让他们闭嘴了。
　　吴明越和宋锦承上前，说皇上决策英明。
　　宋锦承道，“皇上，我朝开国以来，繁荣昌盛，人才辈出；皆因君主胸怀宽广，广纳贤才，虽秉承祖制，女子不可入朝为官，但太上皇朝有女皇商，先帝朝有女将军，今朝更是有宸王妃这等医术高绝之人。
　　皇上圣明更胜于前几朝，何以因循守旧，而使明珠蒙尘呢？”
　　宋锦承一番话说的众人侧目，宋屿都有些惊讶了。
　　献文帝抚须轻笑了两声，“小宋大人，你素以文辞犀利著称，难得听到你如此阿谀朕一番。”
　　宋锦承一身清风霁月，“微臣不敢。”
　　献文帝心中更为清楚，“宋国公府满门忠义，朕自会考量的。”
　　“回皇上，微臣以为……宸王妃的医术，确实可做女医官，这秀州，达州，蓉城最近都起了疫病，太医也派出去不少，都没有好消息传来，万一宸王妃有能力呢？”
　　吴明越也紧随其后的，为慕晚吟争取一番。
　　献文帝皱眉看向这俩人，他指了指萧惊寒，“你看宸王这护短的样子，舍得将他的王妃派去治疫病？”
　　瞅萧惊寒半天不肯松手一下，太医把脉都不放下人这样儿，他下圣旨萧惊寒都敢违抗了。
　　萧惊寒义正言辞道，“她若为医官，职责之内，臣弟必不会阻拦。”
　　献文帝挑起一边眉毛：“嗯？”
　　他怎么不信呢。
　　“不过臣弟会陪着她。”萧惊寒说着，又将怀里人抱的紧了些。
　　献文帝：……
　　文武百官：“……”好像有什么东西拍在了脸上。
　　献文帝无奈扶额，思虑一番之后，当众说道，“慕晚吟此番救宸王立下不世之功，医术超群也着实令人敬佩，朕拟封她为女医官，众位爱卿可有意见？”
　　“当然有意见！”段玉恒咬牙暗暗道。
　　可他现在说什么，献文帝都不会给他一个眼神，他偏心萧惊寒，早已打定主意了。
　　“咳……父皇英明啊。”萧彦辞捂着胸口上前，唇角的血迹，越发显得他这张脸美的妖冶，“本王在此，先恭喜皇叔和皇婶了。”
　　一个没死还复明，一个得到了医官之位！
　　“不必。”萧惊寒眼神冰冷，携带着压迫，“不过本王向来不会惯着行差踏错的皇室子弟，方才你冒犯了本王的王妃，可知错？”
　　“冒犯？”萧彦辞阴冷低笑，“本王奉皇命行事，一时撕了皇婶的衣裳，并非故意，皇叔这也要惩戒本王吗？”
　　“蓝澜。”
　　萧惊寒唤出人，一个眼神，蓝澜便迅速上前，撕掉了萧彦辞的衣裳，还拽掉了他的腰带，将他狠踹了一脚。
　　“噗！”
　　萧彦辞直接倒在了献文帝脚下。
　　献文帝顿时眉眼一沉。
　　萧惊寒与他对视一眼，什么都没说，抱着慕晚吟转身走了。
　　萧彦辞被青鞘扶了起来，段玉恒连忙上前，“皇上，这宸王也太过分了！他怎么能当着您的面就这么对荣王，他到底有没有……”
　　“你给朕闭嘴！”献文帝低吼了一声，看向段玉恒的眼神冷厉如刀。

第115章 复明之后的一抹温柔
　　段玉恒不明所以，他反观萧彦辞，他在笑，笑的像人间的一只妖，阴沉又带着些让人可怜的悲情。
　　萧惊寒抱着慕晚吟往回走，路过人群的时候，大家都在跪送，可他走到一名少年面前，脚步停了下来。
　　蓝澜率队一直潜伏在周围，所以当即便将方才砸慕晚吟的人，给拎到了萧惊寒面前。
　　少年起初看萧惊寒是满眼崇拜，想起自己刚才做了什么，此时却是满眼恐惧，“王爷……饶命！我知错了，我方才只是担心这个女人……担心王妃害了您！我一直崇拜敬仰您，我不是故意伤害王妃的。”
　　“若所有人都似你这般，以羡慕崇拜本王的由头肆意伤害王妃，那么她一个人要受多少伤？”萧惊寒冷眸看向他。
　　少年已然吓的没了魂，他年少冲动，却也读了多年书，知道承担责任，他跪在萧惊寒面前，秀气稚嫩的脸上出现泪痕，“我有错，我向王妃赔礼道歉，我回家就抄论语百遍自罚，我……”
　　他才说完，萧惊寒的脸色又沉了一分，他被吓哭了，直接匍匐在地上大喊，“王爷我错了！我愿意接受任何处罚！军法处置也行，可就是……打死我的时候能不能快点？我怕疼！”
　　“噗！”
　　周围不少人都笑出了声。
　　慕晚吟也被吵醒了，她听了个模模糊糊，拽着萧惊寒的衣领，撒娇般嗫嚅了一声，“王爷，回去。”
　　她是真的累的，想床了。
　　萧惊寒低头轻哄，“好，马上就回府。”
　　他让蓝澜把这少年带回家好好教育一番，抱着慕晚吟便上了马车，绝尘而去。
　　宸王府已被解除了禁令，寂无姑姑都率众在府里等着萧惊寒回来。
　　萧惊寒抱着慕晚吟下车，身躯挺拔，步伐稳健。
　　寂无姑姑以为慕晚吟出事了，连忙上前关心。
　　萧惊寒说，“她没事，但这几日在宫中照顾本王，只怕累狠了，你速去打热水来，叫她的婢女来为她洗漱更衣，再准备她喜欢的吃食。”
　　寂无姑姑连连吩咐下去，随着萧惊寒一起回到了含章院。
　　她不知道萧惊寒已经复明的事，跟在他身后，只觉得王爷的能力是真的强，看不见也能健步如飞，还把王妃抱的稳稳的。
　　待萧惊寒把慕晚吟放到了床上，守在她床边，用热水为她洗手，寂无姑姑才觉得讶异，“王爷，您只怕也累了吧？奴婢来……”
　　“本王没事。”萧惊寒抬头看了她一眼，“姑姑这段时日，倒是比半年前，脸色红润了不少。”
　　他记得，寂无姑姑也被慕晚吟治疗过，她还多次夸慕晚吟，给她调理的身子好了许多。
　　寂无姑姑下意识的恭敬，“王爷谬赞了……等等！王爷您，您看得到奴婢的脸色？”
　　“嗯。”萧惊寒唇角微弯。
　　复明之后的他，没有从前那般冰冷压抑了。
　　看到他变得柔和的脸颊轮廓，寂无姑姑噗通一声跪在了地上，“是王妃？是王妃治好了您吗？”
　　“对，她救了本王的眼睛。”萧惊寒捧着慕晚吟的手，动作细致温柔。
　　“王妃……王妃真是神医降世！咱们王府，都该好好拜谢王妃！”
　　寂无姑姑激动的差点克制不住，若非萧惊寒吩咐不许吵着慕晚吟，她便要带t着整个王府的人，来跪拜慕晚吟。
　　宋锦承下朝之后，也同宋雅筠一起，上车回府。
　　今日这番历险，宋老国公看向宋锦承时，不禁感慨，“你是个有决断的孩子，以后将宋国公府交到你手上，老夫也能够放心了。”
　　“祖父，您不觉得我冲动了吗？”宋锦承恭敬的伺候在旁。
　　宋屿很想说他冲动了些，可宋雅筠觉得，“结果是哥哥赌对了，这判断的能力，也是旁人没有的。”
　　朝中文武，除了宋锦承和吴明越，谁也没有知人善辨的本事，吴明越虽相信慕晚吟，却没有那么强的底气。
　　她哥哥看人准，能力强，又丝毫不怯懦，一拼到底。
　　这样运筹帷幄，又英武沉稳的人，才不愧为宋国公府将来的顶梁柱。
　　宋老国公拍了拍宋雅筠的手，眉眼慈祥，“对了，就是雅筠说的这个道理。”
　　宋锦承没有做错。
　　最后的结果便是，慕晚吟治好了宸王，宸王又为她请得了女医官之职位，忠臣良将没有陨落，人才也得到机会，能够大展身手。
　　这才是清朗又开阔的朝堂。
　　“锦承还有个想法。”宋锦承朝宋老国公拱手。
　　宋老国公笑的一脸和蔼，“我的孙子又想了什么招数？”
　　“快到长信侯府了，长信侯被幽闭，有些消息，总该让他们知道。”宋锦承对宋雅筠扬了扬眉，派了身边一个小厮，去长信侯府敲门了。
　　瑞德厅内。
　　林青莲约束着一群儿女，每日亲自盯着他们功课，女红，还让他们在家多修身养性，别出门为外界所扰。
　　可慕若颜近来心不静，手里的手帕，绣着绣着，就歪了形状。
　　林青莲走到她身边，眉头蹙起，“颜儿，你在想什么这么分神？”
　　慕若颜被针扎了下手，她矫情的咬了咬手指，扭捏道，“娘，我是有些担心姐姐。”
　　“慕晚吟？”林青莲板起了脸，“娘跟你说过，别去招惹了，你怎么还在想她？”
　　“娘虽然叮嘱过，可我总想着姐姐也是咱们侯府的骨肉，如今宸王在她手里治疗没醒，若是皇上将她给问罪……”慕若颜表面担心，眼底却是几分恶毒。
　　慕若昀刚养好伤，冷声斥道，“治罪就治罪，她活该！谁让她非要去御前出风头？”
　　死了也是自找的。
　　“你不活该？”慕若泽的声音，不合时宜的插入。
　　他原本在城外住着，是林青莲可怜他，偷偷接了回来休养，可他自回府之后，性子就变了不少，也不跟慕若颜亲近了，反倒总看她不顺眼似的找茬。
　　此刻慕若昀听着来气，“三弟，你如今半废的样子，是我给你造成的吗？你有怨气冲别人发去，别在家里找我和若颜的晦气。”

第117章 本王只夸过你
　　“你们俩的晦气还要我来找？呸！”慕若泽冷笑，“诓骗人家崔心瑶去流放了，你俩挺大个脸！
　　还有你，你成日家‘姐姐’‘姐姐’的挂在嘴边，什么侯府的骨肉啊，恶心不恶心？你不就巴不得慕晚吟早点死，免得抢了你的地位和风头吗？慕晚吟压根没把你放在眼里好不好？”
　　他不似从前般讨好，反而直接指着慕若颜骂。
　　慕若颜被他挑刺好几回了，之前都还能忍忍，如今连绣帕也扔到了一边，“三哥，你这么看好慕晚吟，不就是看她如今当了宸王妃，显赫与往常不同了吗？从前你还企图侵犯她。”
　　“那还不是被你教唆的！”慕若泽拍桌站起来，气红了脸。
　　慕若昀看到二人斗嘴，拉下脸沉声道，“为了一个外人，有什么值得吵的。”
　　“你闭嘴！”
　　慕若泽和慕若颜异口同声。
　　他们呵斥了慕若昀之后，便各自为慕晚吟吵了起来，慕若颜说慕若泽觊觎慕晚吟美貌，多次侵犯不得手，怀恨在心想报复她，毁她清白。
　　慕若泽则是掀了慕若颜的老底，说她从回府第一日就嫉妒慕晚吟，将她赶去柴房，不给吃不给喝的虐待，鞭笞毒打慕晚吟，出门还要当好人，表里不一，阴险恶毒。
　　慕若颜恼羞成怒，拿起绣花针便扎向了慕若泽。
　　慕若泽气的跳脚，他可不会让着女人，竟同慕若颜打起来了。
　　慕若昀懒得搭理他们，林青莲则是劝架都劝不住。
　　唯有慕晚临稳坐书桌前，安心的落笔于纸上，旁若无人。
　　慕若颜把慕若泽的脸上划出了血痕，还红着眼赌气道，“三哥如今，便是想碰慕晚吟一片衣角都碰不到了，她救不了宸王，皇上定会将她凌迟处死！”
　　萧彦辞也不会给她生机的。
　　“我呸！你怎么知道她不能救宸王？”万一慕晚吟真的是医仙下凡呢？
　　“哟？是小人来的不凑巧了。”宋锦承的贴身亲随进来，便看到这么一副场景。
　　他也不多话，只是拱手笑道，“小人特来告知贵府一声，宸王妃已然治愈了宸王，宸王视其如珠如宝，带回府中歇息了，皇上也大兴赏赐，特封宸王妃为女医官，贵府与有荣焉啊。”
　　“什么？”慕若颜眼睛瞪的比拳头还大，“慕晚吟没死？居然还能做女医官？”
　　她不信！
　　这怎么可能呢！
　　荣王殿下费尽心思要置宸王于死地，慕晚吟深陷其中，哪里来的活路？
　　还女医官？
　　她肯定是做梦啊，女人哪里能做医官！
　　她除了嫁人连这府里大门都出不去，慕晚吟凭什么！
　　慕若泽则是哈哈大笑出声，“怎么不可能？人家是宋国公府的，宋国公府的人骗你这么头猪？哈哈哈！笑死了，慕晚吟就算是乡野村妇之女，也比你这个绣花枕头的侯府千金好的多！”
　　“慕若泽！你……”
　　慕若颜气的当场大哭，带着自己的小厮，就跟慕若泽纠缠扭打了起来。
　　林青莲忙着去劝架，压根没力气去管其他几个儿子。
　　慕若昀心烦意乱的揣着书本回院子了，他路过慕晚临书桌，看到他还是沉静如水，不屑冷哼，“装模作样！”
　　他从前不是最黏着慕晚吟的？
　　现在听到她的消息，居然还能坐的这么稳？
　　慕晚临并未搭理任何人，只是安心的写完了最后一笔，随即满意的看着自己这幅字。
　　“海压竹枝低复举，风吹山角晦还明。”
　　姐姐，你勇往直前，定会一帆风顺的。
　　——
　　慕晚吟这一觉睡的沉，眼睫微颤着醒来，已是最深的夜里。
　　萧惊寒守在她身边，她方才一动，萧惊寒便握住了她的手，“睡好了？”
　　他的嗓音嘶哑深沉，夜里更显魅惑，听的慕晚吟骨头一酥，“好……好些了。”
　　前几日在宫中煎熬，既惊又怕，又要照顾萧惊寒，她是一夜都没好好合过眼，如今这一觉睡的，很清爽。
　　她坐起来动了动手臂，发现全身毫无粘腻之感，像是洗净之后换过衣服了。
　　她低头一看，自己穿的，果然是新的寝衣。
　　该不会……
　　慕晚吟圆润的眼眸转了转，捏着被角，狐疑的盯着萧惊寒。
　　萧惊寒眼神明亮，自然看得出她在想什么。
　　他低声解释，“本王唤了你的婢女过来，她们给你梳洗更衣过。”
　　“哦。”慕晚吟略微失望，她还以为是萧惊寒动的手呢。
　　她这失望落进萧惊寒眼里，更是一抹别样的风情，就像刚出窝的小猫儿，娇媚慵懒。
　　他忍不住靠近，胸腔也开始剧烈的跳动，“本王今日还未曾谢过你，如今双眼视线清晰，什么都能看得见了。”
　　“能看得见我吗？我现在是不是很憔悴？”慕晚吟捧着自己的脸，万分难受。
　　为什么啊。
　　老天咋这么玩她呢！
　　她很想美美的出现在心上人面前！
　　“憔悴是本王之过，但你……”萧惊寒说着，突然顿住。
　　慕晚吟的一颗心都悬起来了，心跳加速的呢喃着，“我……怎么了？”
　　很丑？
　　不好看了？
　　啊！！！
　　“实在很美，让本王惊艳，更自惭形秽。”萧惊寒还有些话，并不好意思说给她听。
　　他从未见过，如她这般，美的清艳绝俗，令日月都不敢与之相较的女子。
　　这句话，让慕晚吟狠狠愣住，“王爷夸女人，都是这么夸的吗？”
　　他惭愧？
　　他这张脸才是全天下找不出第二的好不好！
　　“本王不夸女人，只夸过你。”萧惊寒揉了揉她的发心。
　　他下意识的动作，令慕晚吟心跳加速，她似乎预料着自己马上要失控，待她的脸贴到萧惊寒面前时，她才想起害羞。
　　不过害羞她也问了，“王爷以前，真的没夸过女人吗？那……以后呢？”
　　萧惊寒也不知道以后会不会夸女人，可她的脸骤然贴近，这泛着淡粉色的樱唇近在眼前，一股无名的火焰，在他脑中炸开。
　　轰——
　　他圈住她的腰身，将人压到了自己身上。
　　“王爷！”慕晚吟失去平衡，双手撑着他的肩膀，猝不及防。
　　两人的呼吸交缠，灼热的气息不断的环绕，交换，空气都炙热的仿佛要烧了起来。

第118章 受封，七品太医丞
　　萧惊寒的手掌着她的细腰，一t如他当初朦胧所见，纤纤如柳，软意绵绵。
　　两人距离的如此之近，有些无名的情绪在攀升，慕晚吟盯着他这张脸，越发心跳如擂鼓，她此前扬言一定要睡了他，此刻吻上他的唇，便像是得到了甘露一般。
　　萧惊寒不再抗拒她，反而加深了这个吻，与她纠缠在一起。
　　身躯变得滚烫，两人的衣裳也越脱越少，慕晚吟一双小手柔柔的撑在萧惊寒胸口，感受着他肌理的贲张，哪怕肌肤上密布着伤痕，也丝毫不影响他的强劲有力，她沉沦其中，娇吟溢出，气氛越发的暧昧难耐。
　　萧惊寒将半身赤裸的人儿按回床上，解下两人最后一层妨碍，那灼灼火热挨着慕晚吟，她被烫的浑身轻颤，两眼无助。
　　萧惊寒猩红的眼，凝视着泪痕盈盈的她，心中越发怜惜，他的吻从她白皙如雪的肩流连到软软的耳垂，轻声说道，“别怕。”
　　他会轻些的。
　　慕晚吟也稍微安稳了些，只是那一瞬间不适袭来，就像有人要把她的身体撕开一条缝，害怕与颤抖，迫使她哭出声，“呜……”
　　萧惊寒瞬间顿住，他还想再安慰她一番，门外却响起了高声呼喊：“圣旨到——”
　　床上的两人骤然清醒，萧惊寒揉了揉眉心，立刻起身将衣裳穿了起来。
　　待他意识到自己刚刚差点做了什么，险些给自己一巴掌。
　　他尚未明确给她的身份，怎能如此对她！
　　慕晚吟也惊魂未定，初初回过神来，只觉得刚才那种不适……超乎她的想象，若是萧惊寒真的继续做下去，只怕她会难以容纳他。
　　萧惊寒捡起她的裙子，放在她身边，脸颊微红，温柔说道，“本王先出去，你整理好。”
　　慕晚吟满脸羞红，嗓音暗哑的点点头，“嗯。”
　　她发出的声音宛若猫吟，软绵勾人，萧惊寒脑中又浮现刚才的画面，连忙转身冲出去了。
　　此刻，真是一会儿都不能多留。
　　洪大监捧着圣旨侯在含章院外，他根本不知道自己打断了什么，只是皇上吩咐他，今日必须将这圣旨交到宸王和王妃手上。
　　待萧惊寒脸颊微红，却一身寒气的走出来，洪大监略微觉得有些不对劲。
　　他朝萧惊寒行礼，然后说，“王爷，这圣旨是下给王妃的，敢问王妃在何处？”
　　“大监稍候。”萧惊寒对他说话，跟以前一样客气，但洪大监总感觉到，自己的脖子有点发凉。
　　慕晚吟磨蹭了约莫半盏茶的时间才出来，她换了一套深色裙子，遮住萧惊寒在肩和脖子上留下的吻痕，又洗了冷水脸，确认看不出什么，才出去接旨。
　　她自以为天衣无缝，可不想萧惊寒一见，便觉得身体又热了起来，夜里她清丽的小脸上未施粉黛，却绯红交替，加之她微微咬唇，有些局促又紧张的模样，越发勾人心魄。
　　洪大监在宫中伺候了这么多年，哪里会不知道自己打断了什么，他暗叫糟糕，却不得不展开圣旨宣读：
　　“奉天承运，皇帝诏曰：宸王妃慕晚吟于宫中救宸王有功，医术卓绝，品行高洁，功在社稷，今封卿为太医院七品太医丞，钦此——”
　　慕晚吟叩头之后，起身接旨。
　　她对大晟太医的官制体系还不太了解，不过她约莫记得，宋锦承这个朝廷新贵，任职翰林院，好像也才七品官？
　　她初次受封，就能跟他并齐了？
　　她捧着明黄卷轴，十分不解的问洪大监，“太医丞可是太医院的高官？”
　　洪大监笑的眯起了眼，“正是，太医院居于皇城之中，共二百多人，分行政，医疗，药工三大部分，太医丞便是太医院的第三要职，第一要职是院正，他统管整个太医院，第二要职是太医令，共两位；
　　王妃初授医官，便得居这第三要职，可见皇上看重，还望王妃今后勤谨，莫要辜负了皇上对您的期望。”
　　慕晚吟油然而生一股使命感，她郑重点头，“臣妇……不！微臣谨记，一定尽职尽责！”
　　洪大监笑眯眯的点头，然后飞快的开溜回宫了。
　　慕晚吟捧着圣旨，看着桌上摆放的官服和官帽，不禁有些飘飘然，她高兴的拉着萧惊寒，“王爷，我真的当上女医官了，还是七品呢！”
　　萧惊寒为她高兴，还拱手相贺，“恭喜了，慕医官。”
　　“谢王爷！”慕晚吟也拱手回了个礼。
　　萧惊寒想着她睡了许久刚醒，肯定会饿，让寂无姑姑上了一桌席面，陪她一起用了些。
　　慕晚吟跟他坐下吃饭，被封官的喜悦还在，可她仍是警惕，“皇上不会无缘无故给我这么优厚的待遇，如段国公所说，太医考绩严苛；
　　那个死了的徐太医，今年四十八了，才得以让皇上信服，能有害你的机会。
　　王院正统管太医院，可他已年过花甲。
　　如今我救了王爷，虽然功劳大，但这封赏厚，是不是还有别的原因？”
　　萧惊寒知晓她一向聪慧，笑着点头，“如你所想，这是皇兄给你的封赏，也是给本王的安抚。”
　　“安抚？难道皇上不打算追究，你在宫中被人下毒暗害的事了？”慕晚吟有些不高兴。
　　“本王如今痊愈，双眼复明，健康无虞，追究下去又有何意义吗？况且徐太医已经死了，现在这件事是死无对证，再去彻查太医院，人心惶惶，你还如何去上任？”萧惊寒与她分析。
　　“难道因为我，就要让王爷受这种委屈吗？这事分明跟荣王脱不了关系！”慕晚吟想想就气，一双筷子拍在桌上，恨不得拍死荣王那个病娇。
　　“这事谁都有委屈，荣王想杀本王，但他是皇兄的儿子；本王被荣王暗害，可本王也打伤了他，皇兄没有追查，严惩荣王，可他给了你足够优厚的封赏，这便是制衡之术了。”
　　萧惊寒对此，并没有多大的不满意，他甚至习以为常，在他预料之中。
　　慕晚吟感受不同，她本是想靠自己的能力争取到医官职位，可这么一盘算下来，她能当上女医官，全是因为萧惊寒中毒，她赌了他的命，才换来的。
　　并不划算。

第119章 他那里，温暖有力量
　　“你别将本王中毒被害的事，放在心中太深，即便没有你，荣王也会与本王针锋相对，反倒是你，被本王带入宫中连累，若本王没能及时醒来，你的命就保不住了，萧彦辞他还想羞辱你……”
　　萧惊寒的眸中泛起一层冰霜寒气，他只要想到萧彦辞撕了慕晚吟的裙子，摸了她的腰带，他对他的憎恶便重重加深。
　　今日当众那一掌，是他看在皇兄的面子上留情，否则他定断了他的手！
　　他岂配羞辱慕晚吟？
　　慕晚吟有被萧惊寒安慰到，她想起萧惊寒为自己出头伤了萧彦辞，也很温暖，但始终有点遗憾。
　　萧惊寒握起她的右手，“慕医官，莫要再妄自菲薄了，你总觉得本王为你付出更多，可你有没有想过，本王瞎了半年了，是你让本王重见光明，
　　世人敬我，朝臣尊我，皇兄疼我，皆因萧惊寒是战神，是五城兵马司，又是皇室嫡系，你救了他们尊敬疼爱的人，合该被世人所敬，被朝臣所仰，被皇上看重。”
　　慕晚吟听完觉得很震撼，她从未被人如此认可，如此肯定过。
　　她穿越之前，爸带着小三跑了，妈妈去追了，爷爷管教她很严，让她在医院里救治病人，却从来不让她听到任何病人的夸奖，感谢，以免她骄傲飘飘然，他总是说，你虽有天赋，却还要勤学苦练，争取将中医一脉发扬光大。
　　穿越之后的境况，只有更糟糕的，还好她自信于自己的医术，挣出了一条活路，虽然被她救治过的人，会感谢她，会夸她，她也会开心。
　　但她从来没有感受过，一个人的认可和夸奖，会这么强大有力量。
　　她的胸腔被温暖灌满，心跳强烈又灼热，跳动到她眼角都隐约溢出了泪痕。
　　“怎么了？”萧惊寒指尖落在她眼角，替她轻轻擦拭。
　　“没什么……就觉得王爷其实是个挺会说话的人，以前没发现。”慕晚吟吸了吸鼻子，眼眶微红的嗫嚅了两声。
　　“本王从前也未对一个人说过这么多话，可你真的令本王眼前一亮，让本王觉得，你与众不同。”萧惊寒擦过她眼泪的手，移向她耳后，慕晚吟下意识的蹭了蹭，他便顺手捏了捏她的耳尖。
　　圆润莹白的软肉，因为激动和害羞而覆上了一层粉色，就像她整个人，清艳绝俗，令人莫名心动。
　　萧惊寒又想起了两个人方才的忘情，他猛地收回手，侧身轻咳了一声。
　　慕晚吟脸颊也微微泛红，可她在感情的事上，还是比萧惊寒要直接，她说，“王爷方才对我，是有感觉的吧？其实我也不是不能忍那种疼。”
　　从医学角度出发，只要初次动作轻柔，不纵欲过度，造成撕裂伤就好。
　　萧惊寒脑海中的场景挥之不去，偏生慕晚吟又并t未含蓄，他出去了好半天才回来。
　　一身的寒气，冻的慕晚吟搓了搓胳膊。
　　萧惊寒鬓边还有未干的水珠，顺着他的下颌骨滑落，明明是禁欲的一张脸，此刻却充满了性张力，分外撩人。
　　慕晚吟有点想扑倒，但萧惊寒握着她的手，表情很严肃，“本王方才冒犯了你，实属不该，本王跟你道歉，但是你我之间的事，本王尚需时日处理。”
　　“处理？”这词听的慕晚吟哭笑不得。
　　“是，本王不自诩正道君子，却绝不辜负任何女子，你的心意本王知道，可本王若无法回应你，无法给你一个名正言顺的身份，便绝不会轻易欺负你，还是像之前说的那样，若将来你要离开宸王府，清白之身能让你……”
　　“别说了，我不想听！”慕晚吟捂住他的嘴，一股难过涌上心头，她起身便想走。
　　“你听本王说完。”萧惊寒拽住她的手。
　　慕晚吟眼里浮起雾气，委屈又可怜，“你还要再说什么？无非是你不想娶我，所以为我着想的那一套话，这些话无时无刻不在证明，萧惊寒你还没有喜欢上我，甚至总想着以后送我离开！我就这么不讨你喜欢，这么不配做你的王妃吗？”
　　两人之间的相处历历在目，慕晚吟总觉得，他就算迟钝，也该有两三分动心，四五分喜欢了吧？
　　可她想的过于美好了。
　　“宸王妃不止是本王的妻子，它是一个尊位，尊位之下有沉重的责任，无数的明枪暗箭，慕晚吟，你当真以为，本王不曾为你倾倒吗？”萧惊寒将人拥入怀中，坚硬如铁的双臂带着一股霸道将人困住。
　　慕晚吟匍匐在他胸口，眼里蒙着的一层雾气，也渐渐变得温软，她低低出声，“你真的有为我……”
　　“有！本王从不骗任何人，从你亲本王第一次，本王便觉得你与众不同，本王渴望光明，却更渴望第一眼能够看到你，你在本王身边，聪慧灵动，令本王动容，不可遏制……”
　　高冷，拒绝，推开，都是他为了保住自己平稳心态的手段，他不敢为情爱所困，不敢让心动占据了他的思维。
　　可慕晚吟的出现，让一切可控都在慢慢失控。
　　他低头抵着慕晚吟的额，温柔的嗓音饱含情意，“三月之期还未到，还有时间，本王一定会思考，解决，届时给你一个答复。”
　　慕晚吟心里很失落，但萧惊寒的每一句话，都在狠狠撩拨她，她爱他，但她的生活不是只有爱他这件事。
　　她点头答应，并且眼神明亮的告诉他，“慕医官是起点，但并不是慕晚吟的终点，若宸王妃是尊位，那我会努力坐上这个尊位，与王爷同生死，共进退。”
　　她也会努力做自己，发挥她的能力，让自己在这大晟朝里，发光发热。
　　萧惊寒牵着她的手，将她送回了迎客轩，这一路上虽短，萧惊寒的心却为她澎湃不止，大概是她的情感真实又热烈，也大概是因为，她的豪情壮志，令人敬佩。
　　目送慕晚吟回房的片刻，萧惊寒的神色，有着自己都未曾察觉的呆滞，直到——

第120章 上不去？本王抱你
　　他回头看了一眼身后的阴影，低声道，“何事？”
　　红绡于黑暗之中现身，动作利落的跪下，“回王爷，南疆巫医入宫，行迹诡异，萧彦辞的伤势已无大碍。”
　　萧惊寒眼中的温柔褪去，一抹冷峻浮出，“派人盯紧这个巫医，调查其身份，另外，着人保护其余三位皇子，若有异动，立刻来报本王。”
　　“是。”冰冷的嗓音落下。
　　她本该立刻隐匿于无形之中，却多问了一句，“王妃可还好？”
　　萧惊寒略微诧异，“还好，你关心她？”
　　红绡做他的暗卫十年，轻功卓绝，武功极高，却冷漠寡淡，从不言及他命令以外的人和事，如今却主动问起了慕晚吟。
　　红绡冰冷的眼中溢出一抹崇敬，“王妃令人敬佩，属下崇拜她。”
　　“哦？”萧惊寒挑眉，更有些好奇了。
　　“属下从未见过，有女子生的如王妃这般肆意洒脱，坚毅不屈，又心地善良的，她活出了许多女子想都不敢想的样子。”红绡深深压抑着眼底的情绪。
　　很多年，她都不把自己当个女人，只想磨炼自己，做一把锋利的武器，为主子所用，尽职尽忠即可。
　　可从见到王妃，跟随她，保护她，对她油然而生的敬佩，深深触动了她的内心。
　　萧惊寒唇角微弯，想起慕晚吟，心中也是多有感慨，“世无其二。”
　　凤仪宫中。
　　皇后不知道萧彦辞跟那个巫医做了什么，白天他挨了萧惊寒一掌，还脸色苍白的吐血，如今脸色却已恢复正常，还狠狠的与段玉恒吵了一架。
　　段玉恒斥责他野心勃勃，却没有事先通知他，导致他没有完全的准备，事情败露，险些牵连到段国公府。
　　萧彦辞则是毫不在意，“事先通知了，舅舅就能保证萧惊寒一定会死？他不一样活过来了吗？”
　　“你简直不可理喻！明知道萧惊寒是国之重辅，动他就难，还想胃口大的连他和宋国公府一起吞掉，如今可是竹篮打水一场空！”
　　段玉恒说完，就甩袖离开了。
　　皇后连忙派了心腹跟过去，一边赔礼道歉，一边劝慰她哥哥。
　　萧彦辞这边，她也自是想要劝说的，但她还没开口，萧彦辞便歪在了软榻上，“母后，儿臣累了。”
　　皇后心疼他，把所有的话都憋了回去，只是他的身体，她没办法不关心，“那个巫医可靠吗？他起先说萧惊寒双眼好不了，可他如今好了，
　　他又给你用了什么药？你这身子，当真不需要再养养吗？”
　　萧彦辞胸口还在隐隐作痛，唇角却扬起一抹艳丽，“儿臣年纪尚轻，承受得住任何药性，只要让儿臣快速好起来就行。”
　　他不愿意受萧惊寒所创，还要慢慢调养那许久！
　　那样会越发显得他比萧惊寒弱。
　　“你方才与你舅舅发生争执，可你舅舅也是当真关心你，宋国公府那个大夫，还有徐太医……你真的处理好了吗？”皇后的心始终高悬着。
　　萧彦辞说起来，满是不在意，“杀人灭口，青鞘的剑从未出过差错，就连他家尚在襁褓之中的婴儿，也都处理干净了，母后无需忧心。”
　　皇后抚了抚心口，这才放松下来，不过她随即又皱眉，“你父皇这次为了平息萧惊寒的怒气，赐封慕晚吟七品太医丞，明日开始她便要去太医院当值，
　　区区卑贱之女，竟得如此高官厚禄，简直令人发指！”
　　她不仅厌恶慕晚吟，还厌恶她没有跌落尘埃，竟然顶着宸王妃这个身份，越爬越高，从宸王府里走出，如今将步子迈到了太医院。
　　太医院与前朝后宫多有牵扯，她也培植了不少势力在里面，不论是办事还是从中获利，都用的很顺手，如今慕晚吟这根刺横插进来，简直让她日夜难安。
　　萧彦辞听了皇后这话，嘴角扬得越发高了，嗓音也格外妖娆，“母后难道没听说过，登高跌重吗？如今她是开创了女子为医官的先河，可自古以来开创先河之人，都有极大的风险会死在路上，太医院不会给她好脸色；朝中御史台，更是随时都准备参奏她；
　　就连市井小民，都会把双眼盯在她身上，等着看她这个第一女医官，何时陨落！何时……摔个粉身碎骨！”
　　他话落，手中的青玉盏也碎了。
　　慕晚吟，不会有好下场！
　　次日清晨，慕晚吟换上崭新的官袍，戴上纱帽，准备出发前往太医院。
　　萧惊寒也是要上早朝的，虽然献文帝让他多休息一些时日，可他想送慕晚吟，便牵了两匹马，带她一起进宫去了。
　　慕晚吟没有单独骑过马，刚开始还有些害怕，因为马的高度，不踩着凳子，她上都上不去。
　　但是萧惊寒走过来，双手放在她腋下，把她轻轻向上一送，她就坐在了马鞍上。
　　慕晚吟对他竖起大拇指，“王爷你好厉害！”
　　她感觉自己在萧惊寒手里，就像棉花似的，没什么重量。
　　萧惊寒抬手点了下她的鼻尖，“若连你都举不起来，本王还上什么战场？”
　　慕晚吟被撩到了，脸颊悄悄的泛红。
　　萧惊寒见她坐着不动，提醒她，“腿分开。”
　　慕晚吟蓦地惊讶，“啊？”
　　“不然怎么骑马？”萧惊寒抬头又看了她一眼。
　　慕晚吟脸颊烧红，立刻换了个姿势在马上坐好。
　　他虽然一本正经的说话，但慕晚吟总觉得，这男人无时无刻不在散发魅力。
　　尤其是人多的时候，他将她举起来之后，王府门前便有了许多看热闹的人，她们纷纷羡慕：
　　“王妃好美啊！”
　　“与王爷简直郎才女貌，天生绝配！”
　　“没听说宸王此前与王妃有什么交集，可方才王爷那一抱……可太宠爱王妃了。”
　　蓝澜与杭清跟随二人身后保护，也唠了起来，“这便叫宠t爱了吗？王爷还亲自送王妃上朝呢。”
　　杭清右手按在刀鞘上，有些高兴，“跟以前相比，王爷待王妃确实好了很多。”
　　连他这个做护卫的都感觉到，王妃这两日可开心了。

第121章 才五天，八本参慕晚吟的奏章
　　蓝澜和杭清都是萧惊寒教出来的，他们从前一直没能想象，萧惊寒会有喜欢的女子，这宸王府能有一位主母。
　　直到慕晚吟的出现，他们才觉得……嗯，王爷也会动‘凡心’。
　　慕晚吟一路身体紧绷，根本没注意到身后的俩护卫都在八卦。
　　倒是萧惊寒一直给她牵马，他勒住自己的马，待慕晚吟的马走到并齐的位置，伸手抚了下慕晚吟的背，“放松，别紧张。”
　　慕晚吟咽口水，强行伪装，“我也没紧张。”
　　马儿打了个喷嚏，她吓的立刻攥住萧惊寒的袖子，双手颤抖。
　　萧惊寒见她如此害怕，长腿翻转，干净利落的下马，牵扯自己的马绕到她身边，低声说道，“本王给你牵马，你好好坐着，马儿性情温顺，你放松些，它们就会慢慢跟你熟悉，听你驾驭。”
　　慕晚吟心底还是害怕，可她的缰绳交给萧惊寒之后，她只需扶着马鞍，萧惊寒替她牵马，走的虽慢，却每一步都很稳，马儿也会偶尔来个响鼻，震动到慕晚吟，慕晚吟却没有独自骑马时的恐惧了。
　　他们到了宫门口，萧惊寒的马自有侍卫上来牵走，他将慕晚吟送至太医院门口，叮嘱她，“本王今日在宫中等着，你若有问题，可随时过来找本王，若太医院有人欺负你，也记得来找本王。”
　　慕晚吟点头，她知道萧惊寒是一片好意，可她也不能才当官第一天，就把他这个挡箭牌搬出来。
　　她拎着药箱进了太医院，先去王院正那里打了个招呼，王院正说了套客气的场面话，还带她认识了两位太医令，和另外一位太医丞，简单的转了转太医院。
　　最后回到王院正的诊疗室，他亲自给慕晚吟倒了杯茶，还颇有些感慨，“本官十六岁入学太医院，如今已几十载，还从未见过能当上医官的女子，王妃得王爷宠爱，成就也可谓非凡啊。”
　　慕晚吟起身接过茶杯，“宋国公府一见，我便问过院正，可有女子为医官的先例，您说没有，虽然没有，可女子只要有医术有能力，为医官能够尽职尽责，治好病人，又有何不可呢？”
　　她想要的，可不是靠宠爱的‘成就非凡’。
　　她自信，自己是凭本事走到这一步的。
　　王院正摇了摇头，觉得慕晚吟狂妄又自大，但思及她的这有些诡异的医术，又听说了今日她来上值，是宸王亲自牵马送来的，便不与她多浪费口舌，客客气气的说了番话，便让人带她去歇着了。
　　慕晚吟被一个药工带着，到了自己的诊疗室。
　　太医院以王院正为首，他位高德重，自有最大的一间诊疗室可以使用。
　　他之下便是两位太医令，各有其诊疗室，太医丞也有，只不过稍微小一些，剩下的太医和医工，都是在一间大屋子里共事的，就像现代打工人的办公室。
　　第一天上值，慕晚吟想着也不会有很多事情分派给她，她便趁着没有人来的时候，把太医院好好熟悉了一遍。
　　待到晚间下值，她把今日所做记录好，便回去了。
　　第二日萧惊寒没有送她来，她低调了很多，可太医院内，照样没有事情分派给她，甚至她打开窗户，还听到外面有太医私下嘲讽议论：“所谓女医官，不过是给王爷个面子，供这么一尊佛，在太医院攒个美名罢了，你看她能干点什么？”
　　“可不是！王院正官至五品，可他哪敢使唤宸王妃啊？怕回头王爷一声令下，他脑袋都没了！”
　　“我还听说了，这朝中御史盯咱们太医院，最近盯的可紧了！也不知道，是吹了哪门子邪风！”
　　慕晚吟脸色冷沉，若是平日，她定要出去跟他们唠唠，可眼下，她得为自己做点什么。
　　她专心的编写着一本册子，写完之后，便拎着药箱出宫了。
　　如此五日过去，太医院的人对她表面恭敬，背地嚼舌根，朝堂上，却掀起了参奏她的风浪。
　　御史台八本奏折送到献文帝面前，参慕晚吟尸位素餐，身为女医官，却在太医院闲来逛去，无所事事，空有其名。
　　有个极为激愤的御史，在早朝上言之凿凿，一番引经据典，咬文嚼字的批判，说的唾沫横飞，便是不仔细听他参奏内容的，都有被他激动的情绪感染到。
　　末了，他还看着望着萧惊寒的背影，阴阳怪气的说了句，“若以后任何女子都能仗着夫君功劳，有入朝为官的机会，只怕我大晟朝纲，要就此败坏了！”
　　此话一出，不少官员附议：
　　“对！女人就该在家相夫教子，打理内宅事务，怎可出来抛头露面？”
　　“女子三从四德，出嫁从夫，为夫君绵延子嗣，才是女人应尽的责任，岂有抛却相夫教子，掌家理事之责，出来当医官，这岂非本末倒置？”
　　“若官家女子，闺阁贵女，人人效仿之，那这不仅会让朝上诸位家宅不宁，还恐步前朝牝鸡司晨，终走向覆灭的道路。”
　　“够了。”
　　男人沉稳有力的声音，携带着雷霆万钧的气势。
　　他明明只是站在那，朝上的文武百官，却像是受了惊吓似的，莫名感觉到一阵强大的压力。
　　先前唾沫横飞的那位御史，也情不自禁的缩了缩脖子。
　　献文帝将手中的奏折放到一边，还想着压一压萧惊寒的怒气，“惊寒，御史台也是为了朝政考量，你莫要……”
　　“臣弟并未觉得御史大人说的不对，只是众位尚未用早膳，如此慷慨激昂的陈词，未免会口渴，臣弟请皇兄，让众位大人喝口水，平平气息。”
　　萧惊寒站在武将之首，淡淡说道。
　　献文帝眼底掠过一抹惊讶，笑了笑，让洪大监给众人都上盏茶。
　　他还开玩笑与萧惊寒说，“朕还以为你生气了。”
　　“朝中议事，缘何生气？”萧惊寒冷峻的面容平静无波。
　　他并不将这些人参奏慕晚吟的事，放在心上。
　　可那位唾沫横飞的御史，喝完这一盏茶，背后却开始冒冷汗。

第122章 慕晚吟一来，宸王就不一样了
　　他素知武将冲动又易怒，朝中好些人便是这样头脑简单的大块头，跟唇舌如剑的他们比起来，根本不占优势。
　　可宸王又与他们不同，他沉稳，沉稳的反衬他们过于激动，苛刻。
　　宋锦承手持玉笏，淡淡幽幽的说道，“距离慕医官上任，不过五日，御史大夫这般激昂，慷慨陈词，可见是对慕医官投入了足够的关注的，令下官佩服。”
　　他的话不针对谁，可朝堂上谁不是见过大风浪的狠人，一听便心中有数，知道这是御史的故意针对。
　　针对慕晚吟，甚至想借机挑起点什么矛盾。
　　献文帝的眉头，也渐渐蹙了起来，他看了看喝完茶还激动不已的御史，又看了看波澜不惊的萧惊寒，敲敲奏折，“御史台上谏天子，下谏百官，可这慕晚吟才上任几日？诸君是否太过严苛了？”
　　“父皇，儿臣以为，御史大人虽严苛，可他们诸般关注，正是为了我大晟朝廷，慕大人初初上任，非议颇多，若她不能做出成绩，让太医院上下都信服，也难免让人失望，辜负父皇皇恩，更辜负了……皇叔如此奋力为她求来的官位。”
　　萧彦辞颔首，朗声说道。
　　他话语言辞，无不针对萧惊寒，任谁听了都会被挑起怒意。
　　但萧惊寒依旧没将他放在眼里，甚至没说多给他杯茶喝。
　　还是宋锦承走出来，低声浅笑，“荣王殿下说得有理！做出成绩，让太医院上下都信服，是数百太医，努力十几年都不一定能做到的事，这慕大人上任五日就得做到……还是您更为看重慕大人。”
　　他笑声讽刺，仿若无形之刃，狠狠的刺向萧彦辞。
　　萧彦辞眼微眯，看向宋锦承的眼底划过一抹阴戾。
　　他少时读书便是这副口吻同他说话，如今共站朝堂之上，他竟还敢这般对他！
　　区区七品翰林……
　　“皇兄。”
　　萧惊寒醇厚的嗓音响起，打断了他们之间的剑拔弩张。
　　他说，“慕晚吟初为医官，是否履职，是否认真，非太医院之人，都不了解实情，既荣王与御史都有疑惑，不如传慕晚吟和太医院众人上殿，看看她这几日究竟做了些什么，若她并未履职，那么一应奖惩，都有律例可循。”
　　献文帝抚须点头，“你说的有道理，究竟有没有做事，能不能胜任，还得召太医院之人方才清楚。”
　　他让洪大监去找人来。
　　文德殿隔间。
　　顾朝惜拉着言豫闲嗑瓜子，他俩是被言豫的老子，言侯爷带进宫给献文帝请安的，等着献文帝下朝了一起用膳。
　　因为言豫自身过于优秀，t文韬武略，虽无官职，可献文帝喜欢他，所以他进宫来，都许他在隔间里听听朝政，偶尔下朝了也跟他闲谈几句政务。
　　这会儿也跟往常一样，顾朝惜被言豫带着，听了几耳朵，他见言豫听的认真，抓了把瓜子，闲磕着说道，“这百官也是够无聊的，每天多少大事发生，不盯着去做，都盯着宸王妃一个女人，等着抓她的错处，还无中生有！”
　　他听着宋锦承的嘲讽，都觉得他太嘴下留情了，若是他能上文德殿，他就叉腰对着御史和萧彦辞大喷，“自己出门照镜子没？不看看自己什么玩意儿，有多大的能力，一年到头办了几件实事？逮着一个女人挑她的错处？
　　你们有本事不靠老子不靠家世，自己当上官吗？你们的政绩年年都合格了吗？
　　那什么狗屁荣王，你倒是想让太医院上下信服，你行你上啊！老子不跟你抬杠，人家上值才五日，老子给你十日，但凡有一个太医院的认真信服你，老子头削下来给你当凳子！”
　　言豫把顾朝惜磕的瓜子皮捡起来，放进青铜鼎里，优雅又识大体，“朝臣虽都是天子之臣，可他们各有派系，如今皇婶入了太医院为女医官，打破了原本稳定的局面，还会带来一系列的变化，他们自然急的跳脚，想要找借口把皇婶给赶出去，也想让皇叔丢脸。”
　　“可我瞧你那皇婶不是吃素的。”顾朝惜吐了口瓜子皮，又往嘴里送了颗葡萄，“年轻貌美有脑子，已经卓尔不群了，可偏偏人家医术还出神入化，治好了你亲亲皇叔的眼睛，她这么有智慧有远见的女人，能在太医院白浪费五日时间？”
　　言豫这次与他观点契合，“我也觉得皇婶不会，虽未见面交谈过，但她的事迹已让我心生敬佩，前几日皇叔为她牵马入皇城，简直让人震惊！
　　我记得还是六岁那年，皇叔看我学骑马实在害怕，教我的时候，为我牵过一回马。”
　　自此之后，没见萧惊寒为任何人如此纡尊降贵。
　　他突然很期待，皇婶上殿之后，会有何表现。
　　半个时辰之后。
　　慕晚吟穿着官服，背着药箱上殿，她身后一同前来的，还有王院正和几名太医院的太医药工。
　　他们很少上文德殿，此刻被献文帝和百官注视着，难免有些心慌。
　　还是慕晚吟最为镇定，她叩拜献文帝，行臣子礼，嗓音清透，“微臣慕晚吟，拜见皇上，因有事耽搁来晚，请皇上恕罪。”
　　“有事耽搁？”唾沫横飞的御史冷嘲出声，“据下官所知，慕太医上值这五日，在太医院是东游西逛，好不惬意，您因何事耽搁了？是忙着回府绣花？还是想着怎么勾缠夫君？”
　　“何御史！”献文帝听着也觉得他说话过分，厉声呵斥。
　　被点名之后何御史有点慌，可他还没再开口呢，便听到萧惊寒冰冷森寒的嗓音，“在文德殿口出妄言，当罚十板。”
　　“这……这从何说起！王爷，您可不能这么针对下官啊！”何御史一听要被打板子，瞬间没了唾沫横飞的劲。
　　“针对？你也配让本王针对？”萧惊寒眼底墨色渐深。
　　众人明显都感觉到，慕晚吟一上殿，宸王殿下浑身的气息便不一样了。
　　又冷又沉，气势强劲的让人害怕。
　　“惊寒，莫要动怒。”这次献文帝是认真的在劝他。

第135章 诬蔑慕医官的，统统打脸
　　萧惊寒浑身气息依旧冷冽，让文德殿的气压都低了不少，众人心头都是一阵乌云压顶。
　　慕晚吟眨了眨眼，如林间小鹿。
　　她朝萧惊寒说道，“王爷，别生气。”
　　萧惊寒周身的冷意这才收敛了些，他墨眸幽冷的看向何御史，“如今慕太医和太医院众人都在，何御史对她有何异议，有何想考察的，尽可出言问清楚。”
　　何御史握着玉笏的手抖了抖，萧惊寒这般坦荡下来，倒是让他开始慌了。
　　他抬头轻觑了一眼萧彦辞，萧彦辞眼底悬着阴狠的笑，让他更害怕。
　　他只得站出来，一脸严肃道，“敢问慕太医，上值这五日，在太医是否履职？又做了些什么呢？”
　　慕晚吟看了他一眼，并未先回答问题，而是问，“您是何敬忠大人吧？”
　　何敬忠古怪的看了她一眼，“慕太医认识本官？”
　　慕晚吟依旧没回答这个问题，她知道自己在太医院没事干，又被人盯着，迟早要被针对，所以她很坦然的看向献文帝，“皇上，这五日微臣每天都履职了，上值下值的时辰，都有记档可以查阅，而微臣这五日也并没有无所事事，东游西逛。”
　　“哦？”献文帝很感兴趣，“那你详细说说，这五日你初到太医院，都做了些什么。”
　　慕晚吟从药箱第一层取出一本医书，是她刚刚编写完成的，她呈给献文帝，“微臣查阅了近三年太医院记录出诊的疑难杂症，针对病情编撰治疗方法和药方，是否适用，皇上可以请王院正和其他太医医师共同探讨，看是否应用；
　　此外，微臣还出诊了七家府邸，为府中贵眷问诊，一应记录，都详细在册，微臣自问，初初上值这五日，十分勤恳，并未偷懒懈怠。”
　　献文帝大为震惊，拿着她写的医书，仔仔细细的看了起来。
　　何敬忠一听这话，就觉得慕晚吟夸大其词，“慕太医当真以为朝中无能人，其他太医都是吃干饭的吗？这是你五日能做出来的事？还出诊了七家府邸，谁会信！”
　　他说着便翻了个白眼。
　　他身旁的一众文官，起初不想参奏慕晚吟的，此刻也对她有些不满了，编写医书就不是一日之功，她还出诊这么多家府邸，这搁谁能信她有这效率？
　　“慕太医，要是都能像你这么吹牛，还有人能做实事吗？”
　　“我劝你，身为女子，还是别太高看自己，便是想争些功劳，也不要这样夸大！”
　　“唉……那七家府邸，该不会是内眷都请您去品茶赏花吧？”
　　众人讽刺批判的话，像飞沙乱石一样朝慕晚吟砸过去，在这一群七尺男子林立，官势逼人的朝堂上，显得慕晚吟纤瘦的身躯，格外娇小可怜。
　　萧惊寒眼中怒意渐起，似乎有些不想再忍下去的感觉，可慕晚吟朝他摇头微笑，眼神没一点生气的样子。
　　萧惊寒便松了握拳的手，他想着，她定是有成算的。
　　献文帝翻阅了许久的医书，他什么都没说，让洪大监把医书传给王院正，并他身后的一群太医看看，他们一边看，他还在问，“王院正，慕太医说她五日出诊七家府邸，都有记录在册，你可知真假？”
　　王院正还没看医书，拱手回道：“皇上，微臣这两日有些忙碌，可能在看记录的时候疏漏了，不知慕太医出诊之事。”
　　“皇上您瞧！”何敬忠像蚂蚱似的立刻蹦跶起来，“王院正乃是太医院之首，他都不知道慕太医出诊的事，能是真的吗？就算她当真留了记录，谁能证明她是真的出诊，还是闲谈赏花去了？”
　　“我没有那么多花要赏。”慕晚吟见到医书都为人传看了，才淡淡出声，“倒是何敬忠大人，我出诊与否，您应该是最能证明的。”
　　“我？与本官何干！”何敬忠一脸懵，他都没私底下见过慕晚吟好吗。
　　鬼知道她出诊没有！
　　就在何敬忠品味不对的时候，其他人好奇的眼光朝他打量了过去。
　　萧惊寒眼中划过一抹期待，隔间里的顾朝惜和言豫也一起伸长了脖子。
　　慕晚吟顶着他们众人的好奇和期待，轻声说道，“前两日我出诊，便去了何敬忠大人您家，您家夫人十年无出，家中只有一庶女，原本是十分着急来请我的，可我过府替她把脉之后，发现夫人身体康健，并无疾病；
　　夫人从不疑心大人您，所以把后院所有妾室姨娘也全都叫来，让我一一把脉看过，我惊讶的发现，您后院五位姨娘，全都身体康健无虞，那位近日才抬入府中，尚未满十五的小姨娘，更是青春靓丽，不会有无法生育之疾。
　　我便劝夫人，让大人您也该来太医院看看，可夫人坚信，绝不会是大人您有问题，生不了孩子，所以便请我开些药膳，为家中女眷调理身子。”
　　何敬忠听的面红耳赤，手持玉笏指着慕晚吟叱骂，“一派胡言！你简直一派胡言！污蔑人清白！”
　　“我怎么胡言了？我可没说，何大人您体虚欠佳，生不出孩子啊。”慕晚吟一脸天真的看向他，随后又捂嘴，“哎呀，嘴快，不好意思。”
　　何敬忠顿时感觉到四面八方的视线打量过来，像针扎一样，虽然大家都挺有素养没当众笑出声，可他们憋笑的样子，更像无形刀刃。
　　他气的脸通红，“放肆！无礼！你这个女人简直……”
　　“你才放肆！”萧惊寒捏着他指向慕晚吟的手，直接丢到一边，t厉声叱道，“文德殿上，天子面前，岂容你指手画脚！”
　　何敬忠哪里经得起萧惊寒一丢，顿时像纸片似的，脆弱倒地。
　　不多时，王院正等人也看完了医书，他们都面色不善，脸上隐有羞愧。
　　献文帝撑着眉骨，“王院正，朕缠绵病榻多年，也略懂药理，这医书你们可看明白了？可心悦诚服吗？”

第124章 荣王那脸色，黑的能拧出汁儿
　　王院正带着身后的太医，噗通一声跪下，“微臣……心悦诚服！慕太医从未懈怠，是微臣等人懈怠，在太医院多年，未能及得上慕太医上值五日所为。”
　　朝堂哗然。
　　此前对慕晚吟多有鄙夷，挑刺参奏的人，都默默的缩起了脖子。
　　萧彦辞眯了眯眼，“王院正，你乃太医院之首，父皇最为信任的医者，休要为妇人所蒙蔽才是。”
　　他不信，慕晚吟能有如此壮举！
　　王院正满脸惭愧，“微臣惭愧，不敢说被蒙蔽，慕太医所为，确实证明她能力卓绝，至于这五日的出诊记录……微臣有错，只是过于忙碌，未曾及时查看！”
　　他记得，慕晚吟每日都将记录册子送给他看了的，只是他看轻慕晚吟是个妇人，又对她入太医院有些不满，所以并未放在心上，看都没看一眼。
　　以至于，今日皇上问他，他什么都答不出来。
　　“王院正，朕信任你，将整个太医院都交到你手上，但你如今这行为，着实让朕失望！你对管理太医院的态度，还不如刚上值五日的慕太医！”献文帝语气严厉，震的王院正跪在地上瑟瑟发抖。
　　献文帝罚了他们俸禄，还让王院正多抽空与慕晚吟交流医术，争取多编写一些可以教学的医书，供太医院传阅学习，少将心思放在挤兑她是女医官这件事上。
　　王院正被骂的满脸羞臊，连连磕头，还当众向慕晚吟道歉。
　　慕晚吟点了下头，算作回应。
　　朝中还有其他事情要商议，献文帝便让他们回去了，慕晚吟退下之前，献文帝还关心她，“每日也不必太过忙碌，点卯下值即可，你身为女子，还是要多照顾自己的身子。”
　　慕晚吟心头一暖，觉得献文帝是个很和蔼的人，她屈膝微笑，“谢皇上关心。”
　　她还顺带对献文帝面前，站的最近的萧惊寒眨了下眼。
　　她可没给他丢人哦。
　　萧惊寒面容柔和回应。
　　两人之间动作虽小，还是会被细心的人发现。
　　譬如在隔间里，上蹿下跳像猴子的顾朝惜。
　　他隔着屏风大拍桌子，“真是太爽了！你瞧荣王那脸色，都黑得能拧出汁儿来！还有那个何敬忠！半截身子入土的人了，还有脸纳十五岁的小姨娘生孩子，结果生不出孩子的是他自己！他纳妾再多都没用！简直废……哈哈哈！”
　　言豫比他有规矩多了，他掀袍在对面坐下，替他剥葡萄，一边思考，“皇婶当众戳穿了此事，虽然能令何敬忠丢脸，可他的夫人和妾室，岂非无辜受牵连了？”
　　何敬忠这样在朝上都针对女医官的，回到家里，定然也是个小肚鸡肠，会找家中女眷出气的伪夫君。
　　顾朝惜吃着他剥好的葡萄，竖起一根手指摇了摇，“他不敢！若是皇婶不提这事，他家女眷可能得忍气吞声，背着无出无后的罪名，或被休掉，或被发卖；
　　可皇婶当着朝堂众人，还有皇上的面戳穿了这件事，证明是他不行，而不是他家女眷生不出孩子，这是在帮她们！还扇肿了何敬忠的脸，何敬忠是御史，要是私德不修敢因这事虐待家中夫人妾室，其他御史知道了，非得奏章成堆的参死他，参的他丢了官帽都是轻的！”
　　言豫常年在江湖，不懂后宅内院之事，听顾朝惜这么一说，顿时双眼放光，“如此说来，皇婶是既打了何敬忠为自己出气，还帮了他家的女眷，又以此让众人知道，她并非偷懒懈怠的人，皇叔也会因她如此勤勉而增添光彩，一石三鸟，她可真是厉害！”
　　行走江湖多年，他见过许许多多豪气干云，英姿飒飒的女子，一向对女子敬重有加，没想到这次回家，竟还能见识到皇婶这样集美貌智慧于一身，还医术高绝，仁心善良的女人。
　　他也忍不住拍桌，赞叹慕晚吟，但他这一拍桌，身上的伤便牵动了，一阵剧痛袭来，他胸口疼的厉害。
　　“哎哎哎，人家厉害归厉害，你别激动的把自己整残了，她又不是你家媳妇。”顾朝惜连忙跳起来，扒开言豫的衣裳要看他的伤。
　　“去！皇婶如此可敬，你休要胡言。”他一巴掌拍在顾朝惜脑袋上。
　　他心中早已有了人，即便皇婶如此厉害，在他心中，也还是那个人……更吸引他。
　　他俩在隔间里聊到早朝结束，献文帝带着萧惊寒过来一起用早膳。
　　言豫和顾朝惜从小就崇拜萧惊寒，此刻见了面，比见献文帝还要激动，一起围着萧惊寒，“皇叔！”
　　“阿豫。”萧惊寒拍了拍言豫的肩膀，复明之后第一次见他，他轻笑，“长得比之前更硬朗了，身上的伤好了吗？”
　　言豫笑道，“无大碍了，谢皇叔关心，皇叔如今身体可痊愈了？”
　　“好了，她医术很好，待本王也很上心。”萧惊寒说起慕晚吟，脸颊便不自觉变得柔和了起来。
　　“皇叔，这个她是指谁啊？是慕太医，还是您的王妃呢？”顾朝惜穿着绯红的锦绣长袍，一脸不怀好意的问道。
　　“还能有谁？慕太医在宫里得当值，下值了回去，还得伺候人，所以朕觉得她辛苦，让她好生照料自个儿啊。”献文帝接了顾朝惜的话，逗的众人都不禁笑了起来。
　　“皇兄。”
　　萧惊寒从未被这般打趣过，一时沉了脸。
　　“你还不乐意，方才在朝上，也不知道是朕哪个弟弟，说他的王妃一句，他看着对方的眼神就要吃人了。”献文帝格外喜欢看萧惊寒此时的模样，没那么沉稳，倒还似言豫他们一样，有些害羞。
　　萧惊寒干脆不说话了，整个早膳的时间，随着献文帝和两个小辈打趣。
　　献文帝逗他逗的无趣了，便转头看向言豫，“小阿豫啊，你这次出去就是四个月，朕没见到你甚是想念，这次可有给朕带什么见闻回来？”
　　“有！”言豫放下碗筷，从怀中拿出一只海螺递过去，“这是南海的珊瑚螺，螺有六层，外表有珍珠光泽，壳口却是杏红色，是我在海边寻了三日，找到最漂亮的一只，放在耳边，还能听到海浪翻涌的声音呢。”

第125章 王爷你喜欢大还是小的
　　“是吗？”献文帝觉得很新奇，放在耳边听了听，随后龙颜大悦，“果然有海浪的声音？你方才说这叫什么……珊瑚螺？果然是小阿豫见多识广啊，既读万卷书又行万里路，朕在宫中成日病着，可就等你来告诉朕民间见闻了。”
　　献文帝摸了摸言豫的头，目光慈爱。
　　言豫也是个孝顺的孩子，“若皇上喜欢，我下次再带更多稀奇东西进宫送给您。”
　　“好！就这么说定了，常来看朕啊！就像你皇叔看皇婶似的，殷勤些。”
　　献文帝笑着拍了拍他的后背，又揶揄了萧惊寒一把。
　　萧惊寒轻咳一声，“皇兄，今日御膳不错，给臣弟装上些，臣弟带走。”
　　“带走？”献文帝倒觉得稀奇，“你不是常说王府一应俱全吗？竟看得上朕这里的御膳？今儿哪个御厨合了你的胃口了？”
　　“倒没有，离太医院近，臣弟带去送人。”
　　萧惊寒说完，就起身告辞了。
　　献文帝和俩小辈一愣，最后还是顾朝惜憋不住笑出声，“哈哈哈！皇上，皇叔这是故意秀给您看呢！让您打趣他这么半天，他索性拿您这的御膳，去太医院借花献佛啊！反正好吃的御膳不流外人田。”
　　献文帝尴尬了一瞬，又笑出来，“朕这是赔了御膳又折兵。”
　　好人全让萧惊寒去做了。
　　萧惊寒拎着御膳到太医院的时候，王院正正在慕晚吟这，跟她道歉和谈。
　　慕晚吟此前没有与王院正争辩，更没有怪他故意冷落忽视她，对太医院里骂她的闲言碎语视而不见。
　　反倒是朝堂上被参奏，她自证能力，让众人都清楚明白之后，她才等王院正来找她。
　　王院正被献文帝骂的难受，又羞愧于对女人抱有偏见，这会儿在她面前老脸通红，“王妃不与下官计较，实在大度，前几日的事情，也是下官的疏忽，没有及时为王妃分配职责，倒是让王妃自己辛苦的一趟趟出府问诊。”
　　“停。”慕晚吟一拍桌子，“王院正这番话，一点道理都没有。”
　　“怎会？下官是……”
　　“首先，您对我的称呼就可以看出，您还没认清我的身份！”慕晚吟不待他说完便打断，“在太医院，我是七品太医丞，是王院正您的同僚下属，不是什么王妃，您不必对我如t此毕恭毕敬，礼数到即可。
　　其次，我认为您的疏忽，不是忽视我这个人，而是您从心底就看不起我的医术，更看不起能做医官的女人。”
　　王院正眼睛乱转，顿时觉得心虚。
　　当真是什么都被她说中了。
　　“我这段时日所为，或许有很多地方您不明白，您也不认可我的医术，但我会尽力，让您知道，我懂医术，也能教学，更知道为医者的责任，是让天下人都无病无灾，而非争权夺利。”
　　慕晚吟一字一句都铿锵有力，大义凛然于胸，令王院正敬佩。
　　他听她接着说了许多，直到后来走出去，都是一愣一愣的，大概是过于震惊接受不了，也有可能是颠覆了他的认知，他需要好好整理和接受。
　　萧惊寒见他如此，也没让他行礼，拎着御膳便进了慕晚吟的诊疗室。
　　慕晚吟穿着灰蓝色官袍，前一刻还义正言辞的教训王院正，此刻萧惊寒一来，她的眼神就变得清透灵动，像林间活跃的小鹿，朝他奔了过去。
　　“王爷！”
　　慕晚吟的叫声悦耳动听。
　　萧惊寒冷峻的脸不禁抖动，面容也放松了不少。
　　他将御膳给她摆在了桌上，拉着她坐下先吃东西。
　　慕晚吟看着精致美味的御膳，双眼放光，可她吃完抬头看萧惊寒，眼神越发热切，“王爷这是在皇上那又吃又拿，还送到我这里来了？”
　　萧惊寒点头，“没错，皇兄午膳晚膳的御厨手艺一般，唯有这负责早膳的，本王觉得手做的不错。”
　　慕晚吟吃的不多，每一样都尝了些，萧惊寒却想着今日在殿上，她站在朝臣中间的样子。
　　他拿起筷子，又给她夹了一只水晶虾饺，“再吃点，你太瘦了，也要补补身体。”
　　“瘦？”慕晚吟低头扫了自己一眼，“男人不都喜欢女子纤瘦吗？”
　　现代审美可是白骨精居多呢。
　　“纤瘦的像是被虐待了一样有什么好？你无须为了本王的喜好，苛待自己。”萧惊寒继续给她夹菜，心里想的是，无论她什么身材，他都很喜欢。
　　她怎样都美。
　　慕晚吟舔了舔唇，捂着自己的胸口，挪到萧惊寒面前，小声问道，“那……王爷是喜欢胸大的女人，还是胸小的？”
　　其实她没穿越之前就很瘦，一米六八的身高才九十来斤，可穿越之后的身子，高挑倒是高挑，就是这胸吧……
　　忒大了点。
　　估摸着有个35D。
　　萧惊寒握着筷子的手一顿，敲她的脑袋，“又开始不正经？”
　　她总是什么事都能往挑逗他上面去说，这嘴上也没个栓。
　　慕晚吟跟他亲近过之后，就是很在意自己的身材，噘嘴撒娇道，“你说嘛！你到底喜欢什么样的？说嘛说嘛~”
　　她好试试看，万一他喜欢胸小的，她就少吃点减减肥。
　　萧惊寒本是耐力极强的人，此前敌军用美人计，女子在他面前脱个精光他都不曾动摇分毫，可如今慕晚吟靠近他，模样娇嫩，樱唇饱满，胸口的柔软若有似无的擦过他的手臂……
　　他放下筷箸，眼眸里跌进一抹幽深，“你当真想知道？”
　　慕晚吟浑然不觉，眼里像揉碎了星光一般，渴望看向他，“想啊！”
　　萧惊寒将她一把揽入怀中，勾着她纤细的腰身，嗓音魅惑，“别当值了跟本王回府去，关上门慢慢说。”
　　“啊？”
　　“那……那不行！”
　　慕晚吟顿时一个激灵，“我今日刚上值，等会儿还得出诊呢！”
　　“出诊比本王重要？”萧惊寒说着，手臂上的压力重的让她无法挣脱，她嫣红的唇，也压的离他越来越近。

第125章 萧惊寒一笑倾皇城
　　“重要！都重要！王爷别闹！”慕晚吟连忙站起来甩开他。
　　她站到一边，搓了搓被撩的通红的脸颊，怨愤瞪他，“哼！回府了你也不会跟我关上门，王爷就故意逗我！”
　　萧惊寒眸底的幽深散去，浮上一抹笑意，“确实如此。”
　　他不说自己多正人君子，但言出必行。
　　慕晚吟气的脸颊鼓鼓的，像一戳就爆汁的灌汤包，上前挥舞着小拳头捶了萧惊寒一下，就把他给赶走了。
　　萧惊寒拎着食盒出了诊疗室，回想起自己之前总被她捉弄的脸红心跳，仿佛出了一口大气似的，唇角微扬，笑意迷人。
　　宫中来来往往的宫人，但凡见过以前的萧惊寒，此刻再看他，都是满脸的惊悚以及不可置信。
　　宸王自年少出征以来便不苟言笑，冷若冰霜，战场杀伐之威严气势，令人闻风丧胆，只配跪地崇敬。
　　何曾见他笑过？
　　如今他唇角微扬，如高山涧雪，冰河初融，一众有幸见到的宫婢，都害羞的红了脸。
　　“天呐，宸王竟然是这般的俊采神飞，这张脸也太好看了吧！”
　　“以前宸王殿下威严，都不敢抬头看他，刚才那一眼……呜呜！沦陷了！”
　　“民间都说长安四公子容颜绝世，风采俱佳，我瞧咱们宸王才是这大晟朝最好看的男人！”
　　“我赞同！”
　　“赞同！”
　　一众宫人赞叹后便散去做事了，丝毫没注意到，他们之中混有凤仪宫的人，有人传信回凤仪宫之后，皇后便听得沉了脸。
　　她身旁，萧彦辞嘴角还挂着笑，端起茶杯轻抿了一口，“萧惊寒笑一笑，这宫里上下便觉得他如神仙临凡了？”
　　那他以前是多么的高不可攀？
　　皇后素来妒恨萧惊寒，也知道萧彦辞更恨他，但念及他伤势还未痊愈，怕他又生气伤身，便柔声安慰，“彦儿你无需多想，宫中婢子，一辈子没出宫见过世面，见着个男人都觉得他好看，都是眼皮子浅的贱货罢了。”
　　“可儿臣出入宫禁这些年，何曾没对她们笑过？”但他就没有被这么赞美痴迷过！
　　同样是皇室嫡出之子，同样身份尊贵，他这张脸又哪里不如萧惊寒？
　　萧彦辞将茶杯掷在了地上，前一刻还带笑的面容顷刻变得阴沉，“晴姑姑，让人找出那几个夸萧惊寒的宫婢，全都放出宫去。”
　　晴姑姑一时怔楞，“放她们出宫？”
　　宫中奴婢来来回回地换也是常有的事，给几两银子打发了倒是小事，也不麻烦。
　　可她看着这位荣王长大，深知他的性子，每每跟萧惊寒比输了发脾气，可不止会放宫婢出宫这么简单。
　　她刚刚准备去办，就听见萧彦辞又吩咐青鞘，“找一群面容丑陋的乞丐在宫门外等着，她们不是喜欢萧惊寒长得好看吗？就让她们尝尝，被丑陋肮脏男人糟蹋的滋味。”
　　青鞘一言不发的去了。
　　晴姑姑心头微微震惊，她不敢妄议主子，却也觉得萧彦辞这次罚的有些重了，宫婢只是言及萧惊寒长得好，倒也没拿他与萧惊寒做比较，他却这般惩处。
　　“彦儿，倒也不必跟那些宫婢那么较真，毕竟只是一群小贱人。”皇后心疼萧彦辞，不想看他皱眉发脾气的样子。
　　她深知，他此刻内心肯定又陷入了跟萧惊寒的比较之中，难受得紧。
　　萧彦辞白皙的脸颊勾起一抹冷笑，“既是小贱人，母后便更不必在意了，现在慕晚吟在宫中太医院任职，这才是我与母后要在意的事。”
　　皇后脸色紧绷，提起慕晚吟，她眸中便迸射出凛凛寒意，“慕晚吟虚晃一枪，让众人都以为她在偷懒懈怠，却不想她竟然背地里努力，在早朝上打了御史和太医院的脸，如今王院正只怕不敢忽视她了，太医院里其他人，也会对她另眼相看，不敢与之争锋。”
　　“再任由她发展壮大下去，她就是萧惊寒安插在太医院的助力，母后掌管宮禁多年，后宫的嫔妃，皇子公主皇子妃，这些暗地里的事若是被翻出来，只怕不妙。”萧彦辞说。
　　皇后顿时情绪暗涌，“本宫绝不会给她这个机会！她勤勉又医术高超，可要毁了她，还是十分容易的。”
　　“儿臣也这么想，所以儿臣早已布局，要毁她，就连她宸王妃的身份一起毁掉，毁的彻彻底底！”萧彦辞眼底掠过暗芒。
　　皇后原想问问他的打算，可萧彦辞也没告诉她，这个儿子现在不仅与她娘家不是那么亲密无间，就连她这个母后，他也不会全然坦白了。
　　皇后有心想劝劝，萧彦辞却只说了一句，“她原本该是我的女人！”
　　若非萧惊寒得到了这个便宜，现在慕晚吟就该为他所用。
　　——
　　慕晚吟又是在太医院忙的无暇分身的一天，她在早朝上的事迹传出去之后，想请她去出诊看病的人越发多，预约的帖子都在她案前堆成了小山。
　　她拖着疲惫的身躯走到正厅，瘫下来就大喊，“寂无姑姑！饿饿！饭饭！”
　　寂无姑姑柔声道，“王妃稍等，您回来之前厨房就准备了，马上端过来。”
　　慕晚吟闭上眼，瘫的四仰八叉。
　　“先吃点山楂枣泥糕垫垫。”女子宛若清泉的嗓音响起，高贵又雅致的手，已经拿起一块糕点递到她嘴边了。
　　慕晚吟瞪大眼睛，“雅筠？t你怎么来了？”
　　“我都来了许久了。”宋雅筠一边说着，一边温柔的喂她吃糕。
　　慕晚吟吃完了糕点，正好饭也来了，就拉着宋雅筠一起吃，虽然宋雅筠来了好一会儿，可还没吃晚饭，就等她回来一起。
　　两姐妹有说有笑，这顿饭吃的无比自在。
　　“贵女吃饭得食不言寝不语的，雅筠你回头别被我给带坏了。”慕晚吟捧着一碗汤笑说道。
　　宋雅筠吃饭慢条斯理，哪怕在说话，也处处都透着贵女仪态，“从前我们关起门来，什么事没做过？仪态是给旁人看的，开心才是该我们自己享受的。”
　　没有旁人的时候，何必端着自己拘束呢。
　　“是这个理！宋老国公现在好些了吗？”她前三日还去过宋国公府，瞧着老国公精神还算不错。

第127章 杭护卫不是跟敛秋挺好的吗？
　　“好多了，祖父现在能下床走动了，也能吃些清粥小菜，除了没给他酒喝，他挺高兴的。”宋雅筠笑回。
　　她眼里光芒湛亮，把慕晚吟当做她的福星，这次若非是她医术高明，她就要失去最疼爱她的祖父了，合该她以后对她更好些。
　　“那你这次专程过来……”
　　慕晚吟觉得她不是过来陪她吃饭的，应该还有别的重要事。
　　“我想见杭清。”宋雅筠在她面前，也不扭捏。
　　“杭清？”
　　慕晚吟差点忘了这事，她近日出门杭清就跟着她，雅筠大概没时间跟他说话。
　　她连忙让拂冬去叫人来。
　　拂冬被她救回了性命，又恢复了从前那活泼好动的性子，上前冲慕晚吟挤了挤眼睛，“杭护卫这会儿怕是没空！”
　　“没空？他干啥去了。”慕晚吟问。
　　“当然是去吃有人为他亲手做的饭菜啊！敛秋姐姐厨艺好，每日都准备了宵夜，巴巴地等着他回来吃上一口呢！”拂冬像个小机灵鬼，全然没发觉，自己说完之后，整个厅内气氛都变了。
　　宋雅筠紧绷着脸，“敛秋……她与杭清在一起了？他们成亲了吗？”
　　拂冬噗嗤一声笑了出来，“哪能啊！男未婚女未嫁，只不过是郎有情妾有意罢了！”
　　“拂冬。”慕晚吟看了她一眼，“你先退下吧，我待会儿再去找杭清。”
　　“等等……”宋雅筠拦住了她。
　　她看向拂冬，“你与敛秋每日都在一起，知道她与杭清是什么时候开始的吗？他们……都做过些什么？”
　　拂冬水润的眸中满是疑惑，“宋小姐您为何这么问？敛秋她与杭护卫认识时间不长，但是……杭护卫对她挺好的。”
　　宋雅筠胸口绞痛，脸上却端着笑，“怎么个好法？说给我听听。”
　　她待下人一向宽厚，所以拂冬也没想那么多，老实说道，“敛秋经常夸杭护卫长得清秀，还给他做些外衣鞋子什么的，杭护卫知道敛秋喜欢吃西街的杏仁果干，也会给她捎回来，他若保护王妃回来的晚了，敛秋也会做好宵夜等着他。”
　　“砰——”
　　宋雅筠手边的茶杯摔的粉碎，她起身时已经红了眼眶，“吟儿，我……先回去了，过些日子再来看你。”
　　“哎！雅筠！雅筠！”
　　慕晚吟连忙起身追她，都没能追得上。
　　拂冬也气喘吁吁的跟着慕晚吟追到了王府门口，她一脸惊吓，“王妃，宋小姐这是怎么了？是奴婢说错什么话了吗？宋小姐从来没这么生气过。”
　　她是不是要受罚了？
　　慕晚吟回头，无奈的看了她一眼，“你啊！”
　　“王妃，奴婢知错了。”拂冬小嘴一撇，立刻就跪下认错。
　　她从前在侯府就经常说错话，但小姐宽厚，每次都会提点她。
　　如今她刚在王府养好伤，还不熟悉新的环境，寂无姑姑也没怎么调教她和敛秋，说她们只要伺候好王妃就行。
　　“起来吧，不知者无罪，也不算什么错。”
　　慕晚吟捏了捏拂冬的耳朵，将她带了回去，她只是教她，“以后在王府和外面，都要警醒些，咱们私下说话怎样都行，雅筠她……”
　　“奴婢从前也常和宋小姐说话啊。”拂冬是真没想通，自己究竟说错了什么。
　　慕晚吟回头，看到她灵动的双眼里盛满了疑惑，摆摆手，“罢了，谁都想不到的，你回去吧，今日的事全都给它忘了，也别告诉敛秋，知道吗？”
　　敛秋多思善感，更何况经历了那种事，她到现在都不肯出远门，如今好不容易恢复些，不好让她再受刺激。
　　慕晚吟回去大厅拿药箱，却看到萧惊寒早已帮她拿好了，正在回迎客轩的路上等她。
　　她笑着朝萧惊寒跑过去，萧惊寒伸出手扶着她，“走吧，慕太医，本王护送你回去。”
　　慕晚吟眼底盛着笑意，她摸了摸吃饱的肚子，“王爷方才都看到了？我这段时日没注意府里，竟不知道敛秋何时跟杭清走到一起去了。”
　　她都被拂冬说的话给整愣了。
　　“本王倒是听寂无姑姑说了些，你那个叫敛秋的婢女，此前出府过一次，被人言语刺激寻短见，是杭清将她救了回来，自此之后，她就待杭清与旁人不同，每日都盼着他。”萧惊寒淡淡说道。
　　“啊？杭清这顺手救人，真是救出经验来了！”慕晚吟无奈扶额。
　　“也属正常，若是蓝澜见王府里婢女寻短见，也是会出手相救的，人之常情。”萧惊寒见她走得慢，便主动让她靠在自己身上。
　　慕晚吟搂着他的腰，脑袋歪在他胳膊上，“可是他六年前救了雅筠啊，雅筠还把传家玉佩许给了他，如今他又救敛秋，以后可怎么办？”
　　这不是妥妥的三角恋吗？
　　萧惊寒将她送到了迎客轩，坐下来认真的告诉她，“宋国公府嫡女，身份尊贵至极，杭清一辈子都高攀不上的。”
　　不是他说话打击人，这个现实，杭清自己很清楚。
　　所以他不曾主动亲近宋雅筠，也没有给过她任何一丝希望。
　　慕晚吟自然也知道，在这个封建时代，阶层分明，但她始终认为，若真心相爱，阶层不该是阻碍他们的壁垒。
　　“雅筠品性高洁，若不是心爱，不会轻易许诺，也不会这两年一直等着杭清，我不知道她是怎么想的。”慕晚吟捧着小脸，满眼忧愁。
　　宋雅筠为她豁出性命，事事以她为先，她不能什么都不为她做。
　　她让蓝澜把杭清叫过来了。
　　萧惊寒和慕晚吟面前，杭清没有机会逃避，萧惊寒淡淡看向他，“杭清，你跟了本王十年，本王很清楚你的人品和能力，所以今日和王妃叫你过来，想问一问你，宋家小姐和敛秋的事，你心中作何想？”
　　“杭清，敛秋和雅筠，一个是我忠心的婢女，一个是我最好的姐妹，她们对我都很重要，我希望你别伤害到她们任何一个人。”慕晚吟嗓音沉沉。
　　杭清无形中感觉到压力，他砰的一声跪下，“王爷，王妃，属下无能！”

第125章 她六年的希望，碎了
　　他说着，自己便哽咽了起来。
　　他泛红的眼角里，盛着无尽的痛苦和悔恨。
　　他当年的冒进，不仅让他失去了双眼，还失去了他此生最重要的东西。
　　慕晚吟让他起身好好想清楚，他们无意逼迫他，只是想让他把感情的事，认真对待，好好解决。
　　杭清失魂落魄的离开，慕晚吟让他这两日理清思路，别跟着她了。
　　萧惊寒靠近她，低头凝视，“本王让红绡暗中保护你，近来你风头太盛了，不安全。”
　　慕晚吟顺手搂上他的腰，眼眸闪亮，“正因风头盛，所以这段时间是安全的，毕竟我要是出了事，是打皇上和太医院的脸，我还有那么多病人要看呢！
　　而且除了在宫中当值，我就是去各家臣子的府邸，他们不看我慕太医的身份，也得想想我是宸王妃啊，谁敢为难我？”
　　“哦？”萧惊寒看到自己腰上的一截嫩白手臂，“王妃似乎很满意这个身份。”
　　“不能再满意了！王府上下对我都好，臣子家待我也客气周到，皇后也不能随便为难我，我挤兑她还得听着！重点是有个这么俊美的夫君，王爷一笑，太医院的医女痴迷一整日无所事事呢！
　　可惜了，王爷府里就我一个女人，别的女人惦记也惦记不上！我一人独占！”
　　慕晚吟说着，还伸手勾了勾萧惊寒的下巴，十分得意。
　　萧惊寒冷笑了一声，将她丢回床上，让她好好休息。
　　他知道她近日有多忙。
　　慕晚吟趴在窗口，见萧惊寒走到院子里，还对他大喊了一声，“王爷，你腰好细！”
　　萧惊寒脸色黑沉，“慕晚吟！”
　　她调戏他还真有一套的！
　　宋国公府。
　　宋雅筠回来忍了一路，进了自己的院子，就放声大哭了起来。
　　消息虽没传到老国公那边去，与她住的不远的宋锦承却是发觉了。
　　他来见宋雅筠想安慰，却头一次见她发脾气，掷了好多东西出来，嘶吼着让人走，她谁都不想见。
　　飘雪也被赶了出来。
　　宋锦承叫住她，拧眉t问道，“小姐今日去什么地方？发生了何事？”
　　飘雪红着眼不敢回，只说小姐心中有苦难言。
　　宋锦承知道这丫头嘴紧，便不多问了，只沉声叮嘱，“仔细看好小姐，有事立刻来报。”
　　飘雪点头，“是，小公爷。”
　　宋雅筠坐在被自己砸的乱七八糟的屋子里，清丽高雅的面容上，泪痕斑驳，她等了六年，想象了无数次，自己跟当年的小将军重逢，会是什么样子。
　　她找到杭清的时候欣喜万分，单独见到他的时候，一颗心更是激动的要跳出胸腔了。
　　可她独独没想到，只是这么短短的时日，他便与其他的女子生出了情意！
　　过去那六年……她究竟在期待什么，在执着什么！！！
　　“为什么……这究竟是为什么！”
　　宋雅筠捂着脸大哭了出来。
　　她一哭半夜，双眼红肿，声嘶力竭，杭清避过了国公府所以护卫，跳进来便看到这满院狼藉。
　　他心口一窒，“宋……宋小姐？”
　　门外他的声音，像一道惊雷劈到宋雅筠身上，她费力的从地上爬起来，站在窗口，哑声试探，“杭清？”
　　“是我！”
　　杭清连忙走到窗户外，心急出声，“你怎么了？有人欺负你吗？你怎么哭了！”
　　“雅筠，你别哭，你别哭啊！”
　　他一拳重重捶在柱子上，明明还未弄清事实，她嘶哑破碎的声音，便已经让他痛彻心扉了。
　　宋雅筠眼底一片通红，心如死灰，“我上次问你，你是不是六年前救我的人，你说……是你。”
　　杭清垂头，声音沉闷，“是我救了你，也是我……”误了你。
　　六年承诺，她一直未曾议亲。
　　他以前一直不知道，也不敢想，她是在等他，她会等他这么久！
　　“为什么？为什么你没有来找我，也喜欢上了别人？”宋雅筠捂着嘴抽噎，嗓音破碎凄惨。
　　六年。
　　她的人生有多少个六年？
　　她再见他，明明有了期望，可这一点希望，却被他亲手摔碎了。
　　杭清伸手抓住窗框，手指根根用力，“我不敢来找你！可我没有喜欢上别人，我心里……一直都记得当年那件事。”
　　“敛秋呢？你难道没有与她亲密相处吗？你没有穿着她做的衣裳，吃着她做的宵夜，与她……”
　　“我没有！”
　　杭清摇头，激烈的反驳，“我只是在她出事的时候救了她性命，她说自己长日无事想做些针线活，我便请她为我娘做了几件衣裳；她常常为王妃做宵夜，那日王妃累了没吃，我怕她难受便打包送去给我娘了，我与她同为王妃的下属，我可怜她的遭遇，想鼓励她好好活下去，绝无半分男女之意！雅筠，我……”
　　杭清胸腔里的那颗心，几乎要撞破肋骨冲出，可他每每叫完宋雅筠的名字，便将后头的话死死的噎在了喉咙里。
　　宋雅筠站在窗前，看着他的身影映在纯白的纱绸上，眼神眷恋的伸出手，“吟儿说，她不久前才为你治好眼睛，这六年，你都是瞎着眼度过的，你还没告诉我，当年究竟发生了什么事。”
　　杭清扯了扯嘴角，眼底尽是对自己的嘲讽，“并没什么好说的，是我无能，辜负了你。”
　　“杭清，你不是无能的人，六年前那批杀手暗杀过多少朝中要员，连我父兄都避之不及，你能从他们手中救了我，足够证明你的能力了，我要知道！我要知道为什么承诺我建功立业的人，到现在都不肯……拿着我的家传玉佩来找我！”
　　宋雅筠哽咽的嗓音里，带着一股执拗。
　　杭清自知愧对她，想起六年前那场大战，嗓音低哑的对她回忆起来。
　　他幽沉缓慢的叙述中，宋雅筠仿佛看到了那个冰冷萧瑟的秋日，热血少年满是冲动的杀敌军，上铁索，越城墙。
　　他满身都是伤，满嘴都是血，手中的刀已经砍到卷刃，他冲上城墙杀了守军，开了城门迎大军入城，却没躲开回头的一支冷箭，倒进了火海里。
　　巨石重击，烈火灼烧，让他几乎死在了尸山血海之中。

第129章 他们今生，最难忘的一夜
　　后来，他好不容易捡回性命，眼前却一片黑暗，再也不能看见她，再也不能兑现他所许下的承诺了。
　　杭清从怀中拿出一块绢帕，玉佩被他仔细的包裹了两层，光泽莹润，世所罕见，一道裂痕覆盖其上，也丝毫不影响它的美感。
　　他心疼的拂过玉佩上的裂痕，“当年一剑穿胸，玉佩也在我怀里裂开了，我怕你生气，也怕你失望，所托非人。”
　　宋雅筠看不到他的脸，却能听出他嗓音中的悔恨和遗憾，“所以，当年你不是没有努力过，而是阴差阳错……你后来就完全没想过试着找一找我吗？哪怕当面告诉我当年的情况。”
　　“想过，也试着找过，军中好友拿着玉佩去帮我询问，才入城东大街，便看到一家府邸将引诱贵女的兄弟打死，他同我一样寒门出身，比我幸运的活了下来，原以为去提亲能够迎娶心爱的女子，可那家侯爵知他清贫又毫无家底根基，打死了他，连带杀了他的家人，随后抹平此事。
　　好友将玉佩带回来，让我藏着，一辈子都别拿出来示人，以免跟那位兄弟一样，横遭惨祸。”
　　杭清说起来，满嘴苦涩，“那时我根本想不到你出身高贵的国公府，我一人倒也罢了，可我不能拿我娘的性命一起去赌，后来听说那位侯爵家的贵女嫁了人，门当户对，我以为你会跟那位贵女一样，不会这么傻地等着一个寒门子弟找上门。”
　　宋雅筠听后，心底的悲凉久久散不去，“我在国公府，你在城外的庄子上，我等了你六年，你也同我一起，耽搁了六年。”
　　她该说造物弄人，还是她与杭清的结识，本就是一场错？
　　若当年杭清取得战功，以她的身份，家中会同意她下嫁给一个青年将校吗？
　　也未必啊。
　　可她只是放不下，当年的一场劫后余生，将杭清深深的刻在了她心里。
　　杭清许久未听到宋雅筠出声，焦灼的趴在窗口，“雅筠，你怎么了？是不是我又惹你伤心了，我……”
　　“没事，你且站在外面，等一等我。”宋雅筠低声说道。
　　“好。”杭清守在窗口，默默等候。
　　宋雅筠去摆放衣裙的隔间里，翻出了最后一层的小箱子，箱子看起来便价值千金，还用秘法保护，放在里面的东西，多少年都不会褪色。
　　她取出这套衣裙披风，坐在镜子前，给自己梳了个头，镜子里的女子容颜已经大改，变得成熟清冷，可她眼神里的聪慧灵动，一如六年前那般。
　　她插上了当年戴过的宝石珠钗，走到窗前，打开了她与杭清之间的阻碍。
　　杭清抬头，猝不及防的见到她，一瞬间错愕，以为自己看错了人。
　　他眼前的宋雅筠，娇俏可爱，长发没有挽成髻，只是随意的系了起来，还有两支小辫子垂在肩头，粉面含嗔，通红的眼睛里含着女孩独有的娇羞，令人心动不已。
　　杭清霎时脸红，“你……”
　　“这是六年前我穿的衣裙，当年被救回来之后我就一直收着，虽然有些旧了，可这就是当年你救我的样子。”宋雅筠说着，走到窗前，仰头靠近他，“你当年可有想象过，我长什么模样？”
　　当年他恪守君子之礼，没有回头看她一眼，现在她便想让他看到。
　　杭清心头剧烈颤抖着，“我想过，女孩爱穿娇嫩的颜色，你会穿着粉色或青色的裙子，脸颊娇嫩白皙，一定生的很美丽，这双眼睛，会比揉碎的星光更好看。”
　　宋雅筠的眼泪簌簌而落，她弯唇轻笑，“那你再好好看看我，把当年未曾看过的，都……牢牢记住。”
　　杭清与她站在窗口凝视对方，他伸手拨了拨她颊边的碎发，手指擦过她耳廓时，她会害羞的低头。
　　他喃喃道，“真好看。”
　　这一刻，她不是国公府的大小姐，只是他当年救下的小女孩，她热切的崇拜他，他也热血冲动的想娶她为妻。
　　后来的种种都没有横亘在他们之间，这一刻，他们心悦对方，爱意在他们眼里互相传递，不断蔓延。
　　宋雅筠踮起脚，吻了吻他的眼睛。
　　她滚烫的泪珠落下，灼烧着杭清的心，“无论今后如何，当年宋雅筠喜欢小将军，一直都想嫁给他，做他此生的挚爱。”
　　杭清捧着她的手，放到唇边，“杭清心中，也只有那个勇敢又灵动的女孩。”
　　不曾忘却。
　　国公府嫡女和寒门子弟之间，或许有着不可跨越的鸿沟，可当年的女孩和小将军，心中诚无阻隔。
　　宋雅筠笔直的站在窗前，她凝视着杭清离去的背影，痴痴笑了，今后的很多年里，她都没有忘记这一夜。
　　杭清揣着怀里的玉佩回到王府，眼底的悲伤还未散去，便见到敛秋在院门口等他。
　　她衣着单薄，身躯在夜风里瑟瑟发抖，却在见到他的t时候，激动又欣喜的扑上来，“杭清，你回来了！饿了吧，我给你做了宵夜，你吃些了再去休息，我现在就去给你热一热。”
　　“敛秋。”
　　杭清叫住她。
　　他犹豫了片刻，还是打算与她谈一谈。
　　他同敛秋坐在院子的小厨房里，敛秋以为他还想吃点什么，欢欣的问他，“你平日除了素食，鱼汤和鸡肉爱吃吗？你每日保护王妃劳累，我多给你熬点汤，你也好补补身体。”
　　“不必了，王府的伙食有定例，不用你额外为我做这些。”
　　杭清淡淡说。
　　敛秋心思敏感，顿时便觉得他今日很冷淡，“是不是我哪里做的不好？杭清，如果你想要别的，我也可以给你做。”
　　“敛秋。”杭清按住她慌乱无措的手，带着温柔的力道凝视她，“我很感谢你为我做的衣裳和吃食，但我也希望你明白，你是为自己而活，不是为我，我接受你的好意，也是想让你别思虑太重，过去的事终究过去了，而我……也不会一直接受你的好意。”
　　“为什么？”敛秋抬眸，眼里是不可遏止的慌张无措，“杭清你是觉得我……我多余了是吗？我不是故意打扰你的，我真的只是想好好谢谢你，谢谢你救了我，还在众人面前袒护我，帮我说话，我只是……”

第130章 强行带走了慕晚吟
　　“我都知道，但你别让自己误会了，敛秋，我从未对任何人说过，我有喜欢的女子，一直都有，我心爱于她，惦念了她六年了。”
　　“什么？你有……心爱的女子？她是谁？”敛秋浑身的神经都紧绷了起来，整个人错愕又慌张。
　　她明明打听过了，杭清没有定亲，除了保护王妃，跟任何女子都没有来往。
　　他娘都说，他没有心仪的女子！
　　为什么……
　　他自己说有？
　　“你是不是嫌弃我？我……被人，我的身子脏了，我……”
　　“敛秋！”
　　杭清低吼出声，“我救你之时便说过，过去的事都过去了，没有人能怪你，该死的是害你的人，而不是你自己，你是个温柔善良的好姑娘。”
　　“可你为什么……”敛秋的眼底泛起了泪光。
　　“感情的事，没有为什么，我喜欢的姑娘，六年前就遇到了，我没有资格娶她，因为我配不上她，但是在我心中，这辈子只有她才是我最爱的。”杭清耐心又温柔的解释。
　　他没有哄骗敛秋，也不想此时给她希望，让她以后更加伤心难过。
　　他把敛秋送回房间，见她失魂落魄于心不忍，可他更为坚定的认为，自己早与她说清楚，才不会害得她越陷越深。
　　第二天，敛秋高烧不退，慕晚吟还未出王府，就先来给她扎针开药，还问拂冬，昨晚发生什么事了。
　　拂冬眨了眨眼，“王妃，我说实话还会错吗？”
　　慕晚吟弹了弹她的脑门，“小笨蛋，对我不说实话才是错，快说！”
　　拂冬哦了一声，连忙说道，“昨晚杭护卫送敛秋姐姐回来的，我路过厨房听了一下，杭护卫说他有心爱的女子，让敛秋姐姐别误会了，希望她忘了前事，以后好好过。”
　　“就这么直说的？”慕晚吟瞪大眼睛，可真是个大直男。
　　拂冬点头，“就这么说的，我都替敛秋姐姐觉得心疼，但我昨晚想来陪她睡，她也不让，今早来看她，她就高烧不退了。”
　　慕晚吟略微头疼，不过想想杭清这么直白果断，也不是坏事，起码不会拖累敛秋心存幻想，时间长了更是伤心又伤身。
　　“我把药放这，等她醒了你督促她喝完，再告诉寂无姑姑一声，这几日饭菜做清淡些，让敛秋好好养养，你也好好陪着她，知道吗？”慕晚吟揉了揉拂冬的脑袋，越发觉得她很好rua。
　　拂冬撅撅嘴，“知道啦王妃！你不开药我也会照顾敛秋姐姐的，风寒我会治！”
　　“嗯？”慕晚吟挑了挑眉。
　　“王妃难道忘了？从前你跟着茹姨悄悄学医，茹姨说我有天赋，也会顺带着让你教教我呀！”拂冬抛了个媚眼，一脸的古灵精怪。
　　“茹姨……”慕晚吟又想起了这个人，她脑海中似乎有她的身影轮廓，可就是想不起来具体的。
　　她回头空闲了，再找拂冬好好唠唠。
　　不过拂冬真是个有天赋的，她便把自己最近编撰的医书拿了一份，让拂冬好好自学，她回头检验一下成果。
　　拂冬高兴的蹦了起来，抱着她又亲又蹭的。
　　慕晚吟又rua了rua她，便出发去太医院了。
　　临走前她特意吩咐杭清不用跟着，好生将府里的事情处理好，萧惊寒说下值后会去接她，慕晚吟听的心里暖暖的。
　　她和萧惊寒就好像寻常夫妻，日出而作日入而息，悠远自在。
　　这种日子可真惬意。
　　慕晚吟哼着欢快的调调到了太医院，正想拿拜帖看看今天要去哪些府邸出诊，太医院突然有一阵诡异的静谧。
　　她的诊疗室被门被人劈开，一个身穿暗红色紧身劲装的男人出现，他的剑落在她的脖子上，瞬息之间，慕晚吟连反应的时间都没有。
　　她只听到他说，“荣王伤势未愈，请慕太医出诊。”
　　慕晚吟无法拒绝，她但凡摇一摇头，这利剑便能划破她的颈动脉。
　　青鞘带了两队人前来，让慕晚吟没有机会与其他人接触，就连王院正都被反锁在他的诊疗室里。
　　等他们都走了，王院正匆匆出来，问药童，“方才闯进来的是什么人？发生了什么事？”
　　慕晚吟的小药童急哭了说道，“慕太医被他们押走了！”
　　“什么？慕太医？”王院正心口一窒，连忙赶往养居殿，要将此事禀告给皇上。
　　与此同时，慕晚吟被押在去荣王府的马车上，她让杭清在王府休息，萧惊寒也还在宫里，萧彦辞这次请她去，分明是不给她一丝反抗的机会。
　　她试图与外面的青鞘对话，“荣王这般阵仗，难道不怕皇上怪罪？除非他杀了我，否则皇上……”
　　“砰——”
　　青鞘一指内力，削飞了慕晚吟一缕头发，她连忙躲进了车里。
　　她捂着心口，将棂木唤了出来，“待会儿我被带进去，你就立刻去找王爷，变成荣王府的侍卫。”
　　棂木点点头，“你小心啊！”
　　它觉得这个萧彦辞来者不善，一张脸美的诱人，性格却疯得让人难以捉摸。
　　慕晚吟被人押着朝萧彦辞的东蘅殿去了，连走路都没声音的侍卫防范着她，令她浑身紧绷，萧彦辞嫉妒萧惊寒，面容昳丽，却最是心狠。
　　此前便是他抛弃了‘晚吟’，又与长信侯府，一起逼死了她。
　　如今她被带到荣王府，他绝不会给她好果子吃。
　　“殿下，慕太医来了。”
　　青鞘冷如刀锋的声音落下，慕晚吟被一把推到了殿中。
　　整个大殿都透露着萧彦辞尊贵身份下的奢华靡丽，那紫金兽头铜炉里，还燃着袅袅白烟。
　　慕晚吟下意识捂住鼻子，冷沉出声，“萧彦辞，大费周章绑我过来，你可知道后果？”
　　“呵。”
　　“后果？”
　　萧彦辞从软榻上慵懒起身。
　　他身上只穿着松垮垮的寝衣，露出大片白皙的胸膛，比女人还要细腻的肌肤下，肌肉线条清晰明了。
　　可慕晚吟对他的身体毫无兴趣，只觉得他骚。
　　他光脚踩在大理石的地板上，长发随着身躯晃动，一抹妖艳之下，嗓音低哑迷离，“你该想的，是你从本王这里走出去的时候，会有什么后果。”

第131章 与萧惊寒比？你萧彦辞不配！
　　慕晚吟眼里满是戒备，“你想干什么？”
　　她现在的身份不同以往，不仅是萧彦辞名义上的皇婶，还有官身，萧彦辞既没资格审查她，也不能私下对她用刑。
　　除非他不计后果，宁愿被皇上狠狠责罚。
　　可他是亲王，不会做这么得不偿失的事情。
　　慕晚吟并没有琢磨透萧彦辞的心思，萧彦辞昳丽的面容朝她靠近，拽下她捂着鼻子的手，一把将她拉到面前，“本王从前将你放在眼里的时候，怎么不见你像对皇叔一样，对本王亲近？”
　　慕晚吟眼底划过一丝不屑，“你配吗？”
　　‘晚吟’心爱于他，亲手写的诗，做的绣帕香囊，他嗤之以鼻，从未放在心上。
　　现在却说她亲近萧惊寒？
　　萧彦辞眼底卷起一股风暴，方才的笑容顿时变得阴冷，“本王不配？本王哪里不配？就因为做本王的妾室，和你如今的宸王妃身份不同？
　　慕晚吟，荣王府的妾室也是有名分的，你这个宸王妃，三书六礼一样都没有，没上皇室玉牒，又无宗亲认可，他萧惊寒高兴时哄你两句，不高兴时一剑杀了你，你都不知道怎么死的！”
　　“他不会。”慕晚吟面容平静又自信，“他与我洞房花烛方才结识，我们已有夫妻名分，怎么亲近都不过分！而且他人品与你不同，他不相信我时自会防备，可他相信我的时候，就会尽全力保护你，萧彦辞，你有什么t可跟他比的？”
　　一个高傲自满，自私利己；一个品行端方，清冷自持，根本毫无可比性。
　　萧彦辞的手掐上她的脖子，笑的痴迷又张狂，“本王不配跟他比？慕晚吟，本王有没有告诉过你，说过这句话的人，本王一定会杀了她！”
　　“额……”
　　慕晚吟的呼吸被控制，喘不上气的艰难，让她不停的拳打脚踢反抗。
　　她的力气不算小，可打在萧彦辞身上，他却岿然不动，丝毫不受影响。
　　萧彦辞看着面前这张脸，由白皙清丽，变得紫胀扭曲，可即便她五官都痛苦的皱在了一起，他仍旧觉得，“慕晚吟，你这张脸，真是多久的看不腻。”
　　“你才真是……多看一眼都嫌恶心！放开……我……”
　　慕晚吟好不容易挣扎的他松了一下手，立刻就要一针扎过去。
　　萧彦辞轻而易举躲开银针，顺便将她衣袖撕开，所有银针簌簌落下，慕晚吟像块碎布被他丢到地上。
　　“嘶，好热。”
　　慕晚吟的头撞的发晕，脸颊却开始微微泛红，明明天气不算热，她身体里却泛起一股狂躁热意。
　　“萧彦辞……你敢对我下药！”她死死的瞪着萧彦辞。
　　萧彦辞歪了下头，一缕长发随之轻摇落下，邪魅勾人，“你反应的很快，但即便你是医者又如何？这种南疆秘药，除非男女合欢，否则根本解不了药性，你会因此而死。“
　　而即便她从了他，这药性也……
　　“呵。”萧彦辞一想到巫医说的话，瑰丽的唇色，便更添了两分妖媚。
　　“萧彦辞，你休想！”
　　慕晚吟推开了他的脸，咬破舌尖，痛感和血腥味不断刺激着她，她用力的撑起身体，祈祷着棂木快点把萧惊寒找来。
　　萧彦辞这么卑鄙无耻的人，她多看一眼都嫌恶心！
　　萧彦辞看到她眼底的厌恶，心中怒火更胜，他踩着慕晚吟的胸口，高高在上，“你有什么资格看不起本王？慕晚吟，你就算当上了医官，也不过是太医院里一条狗，这辈子都不配与本王相提并论！
　　就算是萧惊寒，等本王登基的那一日，也会让他死无葬身之地。”
　　他要把萧惊寒五马分尸烧成灰烬，然后把他的骨灰，撒遍长安城所有的臭水沟！
　　世人敬仰的战神？
　　尊贵无比的宸王？
　　呸！
　　慕晚吟胸口钝痛，眼神依旧冷蔑，“就你这样的人，能当皇帝？”
　　萧惊寒让他登上皇位了才是笑话！
　　“啪！”
　　她刚说完，萧彦辞就给了她一巴掌。
　　他不会再被她激怒了，蹲下拽住她的官服，立刻就要撕开，却听得门外一阵轰动，他下意识自保，却仍被闯进来的那股强大内力伤到，倒退了好几步才稳住身体。
　　“慕晚吟。”
　　萧惊寒匆匆上前，将地上的人捞起来。
　　他宽厚的手掌，安慰了慕晚吟的担忧，她惊恐的落下一滴泪，回头看了他一眼，“王爷……”
　　“没事的，本王来了。”
　　萧惊寒醇厚的声音里蕴着温柔。
　　可她的脸越来越红，立刻拉着他的手藏进了胸口，行为极为怪异。
　　萧彦辞在一旁看到这一幕，眼神阴暗道，“皇叔来晚了，你的王妃，如今已经做了侄儿的女人，如同破衣烂衫，皇叔还要她吗？”
　　“你胡说！”慕晚吟双眼猩红，顿时恢复了些神志，“你倒是想，可我自己抗不抗得住药性，有眼睛的人会看！”
　　只看她衣衫完整，就知道不会如萧彦辞所说的那般。
　　萧惊寒捧起她的脸，眉头顿时蹙起，“他给你下药了？”
　　“嗯。”慕晚吟艰难出声，她紧紧握着萧惊寒的手，“可是我没有……”
　　“本王知道。”
　　他将慕晚吟抱了起来，“本王先带你回府。”
　　他转身就走，萧彦辞却在他身后狂放大笑，“皇叔，这等下贱女子，还请你笑纳。”
　　萧惊寒顿住，回头侧目了一眼。
　　只是看他一眼，萧彦辞便觉得心头有一阵压力碾过。
　　“该死！”
　　他随手抄起一些花瓶杯盏砸碎，清脆的响声，在大殿里回响。
　　青鞘匆匆赶进来请罪，“属下无力阻拦，属下该死。”
　　“废话。”
　　萧彦辞揉了揉胸口，“他还没碰到本王，本王就已经受伤了，你能拦得住他？”
　　萧惊寒多年征战，武功高的深不可测，他府里根本没人能拦得住。
　　不过他现在把慕晚吟带回去，又有什么用？他要么看着慕晚吟被秘药折磨致死，要么亲自替她解毒，可无论他怎么做，慕晚吟今夜之后都会变成一个废人。
　　萧惊寒的这枚棋子，废了。
　　一个废物女人，丢在萧惊寒的后院里，他都会觉得碍眼吧？

第132章 要么死，要么废
　　萧彦辞看着空空如也的掌心，想起刚才捏过的柔滑肌肤，眼底笑意阴冷，“慕晚吟，不做本王的妾室，就是这个下场。”
　　青鞘提醒萧彦辞，此事并未告知皇后和段国公，若是萧惊寒禀告皇上，只怕皇上会怪罪。
　　萧彦辞冷笑，“向父皇告假，说本王身子不适，这几日不去上朝了，还有……是你亲自去绑慕晚吟回来的，太医院的人查的没那么快，谁告知萧惊寒的？”
　　他来的速度比他预料的快太多了，他本应该在他折磨完了慕晚吟之后，再过来捡她这个玩具。
　　青鞘嗓音坚定，“是属下亲自去的，一路上慕晚吟没有机会跟任何人说话。”
　　萧彦辞眼中闪过一抹冷意，“去请巫医来问问。”
　　宸王府。
　　萧惊寒急匆匆抱着人回来，刚将她放到床上，她就吐了一口血。
　　“慕晚吟，忍着点！”
　　萧惊寒握着她的手，嗓音里染了一抹焦灼。
　　“王爷离我……远一点！”
　　慕晚吟推开他，卷着一床被子，将自己死死给蒙住，艰难地忍着体内那股灼热的热意。
　　她已经给自己扎过针，可这股药性太强势霸道了，根本解不了。
　　“王妃，王妃这是怎么了？”
　　朱神医被杭清和蓝澜用轻功带来，到慕晚吟面前才双脚落地。
　　萧惊寒眉目冷沉道，“萧彦辞给她下了那种药，您快看看，如何解药性。”
　　“这……”
　　朱神医瞳孔放大，立刻上前为慕晚吟把脉，她的脉象极为紊乱，让他的心中的担忧越来越重，“这是南疆秘药啊。”
　　“朱神医，该怎么解药？求您救救王妃！”杭清率先跪下，他心中满是惭愧，若非他因儿女私情耽搁了事，今日就该守在王妃身边护着她，不会让她遭此一劫的！
　　他身为护卫却未尽职责，该死！
　　朱神医重重叹了口气，“能救我当然会救，可是这药……”
　　他很想问问慕晚吟，她自己也是医者，有没有什么好办法，可是慕晚吟痛苦极了，根本无法说话，她实在忍不住的时候，让朱神医把所有人都赶出去。
　　朱神医只得让杭清他们先出去。
　　萧惊寒不肯走，他关上房门，幽深的眸紧锁着朱神医，“这药您能解吗？”
　　朱神医摇头，“老夫只是去南疆的时候见过，但南疆解药秘法从来不外传，而且老夫还记得这个药……”
　　他眼中划过一抹不忍。
　　“这药怎么了？如果……本王替她解药呢？”萧惊寒面容微微僵硬，他不想占慕晚吟的便宜，可他也实在心疼她这样熬下去。
　　“唉。”朱神医的叹息更无奈了，“若是老夫无法解药，但王爷可以，老夫会立刻说出这事的，毕竟王爷王妃都已经有名分了，老夫也看得出，王爷对王妃，也不是全无情意。”
　　萧惊寒从未这般的，将一个女子放在心上。
　　萧惊寒眼神有些不自在，脸颊浮上一抹薄红，“你只说，本王能不能替她解药，让她好受些？”
　　若是能……
　　他一定会做，也一定会对她负责的。
　　“解药是可以，可若是做了王妃的解药，她今后就要变成一个废人了。”
　　“什么？”萧惊寒十分惊诧。
　　“这就是那南疆秘药的狠毒霸道之处，不解药，王妃会活活难受死；可若是有人为她合欢解药，药性挥发之后，她全身筋脉受损，就形同废人，莫说是再做医官，日常生活都无法自理。”
　　朱神医摇头叹息，他从听说那个巫医的名气，便只身前去打探过，可打探之后发现，那巫医着实厉害，专门钻营些歹毒又恶心的毒药秘术。
　　他有好几个弟子不信邪，曾去挑战，可都被毒害不浅。
　　“这等巫医，简直是世上的毒瘤！”
　　萧惊寒怒不可遏。
　　“啊！”
　　慕晚吟一声惊叫，将两人都吓了一下。
　　萧惊寒连忙赶到床边，他扼住了慕晚吟想要自戕的手，“慕晚吟，冷静点！本王会想办法的，你……别这样！”
　　“我很难受。”
　　慕晚吟脸色苍白，每个字哽咽出来，都带着一股无力的凄惨。
　　她没有力气再对自己下针了，药性克制不住，她就像被丢在岸上的鱼，干渴几近死亡。
　　“王妃可知道天玄七针吗？”朱神医急忙说道。
　　“我……会。”慕晚吟的声音虚弱无力。
　　朱神医眼前一亮，t“天玄七针对巫医所有的秘术都有克制性，说不定可以试试！”
　　“可是我……”
　　慕晚吟倒在萧惊寒怀中，浑身灼热的连脑子都快烧起来了。
　　她根本没办法拿得动针。
　　这个时候，朱神医也没有办法的，“就算王妃现在教给老夫，老夫学也来不及了。”
　　只能靠她自己了。
　　慕晚吟痛苦难受至极，死死咬着嘴唇。
　　萧惊寒让朱神医离开。
　　只有他们两个人的时候，他低头在她耳边低语，“慕晚吟，最后一个办法，本王替你解毒，但是朱神医说，解毒之后，你会形同废人。”
　　慕晚吟轻颤，像被暴雨摧残的娇花。
　　她很难受，很想要解药，萧惊寒会帮她，可是她若解了毒，会变成废人？
　　她哽咽着摇头，“不，我不要！”
　　她不能变成废人！
　　绝不能。
　　“可是没有解药你会死，与其如此，难道不是活着更重要吗？”萧惊寒紧紧攥住她的手腕，深邃的眸中满是不舍。
　　他不想她有事，更不允许她死在自己面前！
　　“慕晚吟，本王答应你，保你性命，一辈子都好好护着你，绝不让人欺负你，让你做一辈子的宸王妃。”他低头，主动吻住她的唇。
　　意志的崩塌，就在这一瞬间。
　　慕晚吟颤抖的搂住他的脖子，很想答应他。
　　她信得过萧惊寒，他说的话，就一定会做到，哪怕她变成一个废人了，他也一定会好好养她一辈子的。
　　她能平安一生的。
　　萧惊寒见她不抗拒，便解开了她的腰带，将她压进了被褥深处。
　　两具身体紧密的纠缠在一起，被药性占据大脑的时候，慕晚吟妥协的很彻底，可当一股疼痛快要侵入的时候，她脑中飞快闪过——
　　她愿意被圈养吗？
　　哪怕萧惊寒愿意养她，她做个废人，一辈子待在王府后院，这四角天空之中，会甘心吗？
　　他纵然会对她负责，可这负责的心，又能消耗几时？
　　一年？五年？十年？

第133章 她的最强天赋，救了她
　　“不！我要靠自己！我不会妥协的！”
　　慕晚吟猛地用力推开他，她身体湿的像从水中捞出来一样，莹润白皙的肩头烙着吻痕，双眼猩红，眼神却亮了起来。
　　萧惊寒衣衫凌乱，还以为自己弄疼了她，“那本王轻些？”
　　“不！王爷，我会天玄七针，让我自己试试。”
　　“可你如今还有力气施针？”萧惊寒抓住她的手腕，担忧的看着她。
　　“试试吧。”慕晚吟勾了勾苍白的唇。
　　“好，本王守着你，若是你不能……本王一直在。”萧惊寒眼里染上了情.欲，可他更尊重她。
　　慕晚吟心头微暖，她让萧惊寒放下床帐在外等着。
　　她还要再为自己，努力一次！
　　她从药王谷里拿出了金针，摆放在自己面前的时候，她的手都在颤抖，下第一针时，棂木都心疼她，“别挣扎了吧？你这个样子，扎错了怎么办！”
　　天玄七针难就难在手法，她清醒的时候用的都很小心，更何况现在哪哪都不清醒！
　　“我能行。”
　　慕晚吟咬着嘴唇，唇上已经伤痕累累，血迹斑驳。
　　棂木只能给她喂药，让她能清醒一点，可慕晚吟还是没能坚持下去，第三针之后，她就陷入了昏迷。
　　“喂，喂！醒醒啊！”
　　棂木快急哭了。
　　慕晚吟觉得身体轻飘飘的，好像进了一个幻境，她看到了日思夜想的妈妈。
　　“晚吟，坚持下去，再努力一点。”妈妈温柔的声音传来，慕晚吟心头一沉，“妈妈？”
　　她离开的时候她还太小，连她的样子都记不清了，她不敢相信的大喊，“妈妈？妈妈你在哪！妈妈！”
　　“妈妈在，晚吟。”
　　虚幻之中，一个穿着古装的女人出现在她面前，她长得跟慕晚吟一模一样，哪怕眼角眉梢带着被岁月侵蚀的痕迹，却依旧美的动人。
　　“妈妈！”
　　慕晚吟冲到她怀中，用力的抱住了她，委屈的控诉，“妈妈，你为什么要抛下我？你知道我一个人过的多辛苦吗？我死了穿越到大晟，也很不容易，妈妈，你到底去哪了？”
　　“晚吟，妈妈对不起你，可妈妈知道你很厉害，你的医学天赋，无人能超越，就连妹妹都比不上你一半，你一定要努力，好好活下去。”女人嗓音温柔的安抚。
　　慕晚吟猛地愣住，“妹妹？我什么时候有妹妹？妈妈你到底去哪了？妈妈！！！”
　　她尖叫着醒过来，她看着自己身上的金针，想起刚才的梦，整个人恐惧又迷茫。
　　妈妈追着她那个渣男爸和小三，消失了很多年了，可她没有妹妹啊！
　　妈妈到底去哪了？她又为什么说她有个妹妹？
　　“嘶……”
　　剧烈的疼痛和药性侵蚀，将慕晚吟扯回了现实。
　　“别想了，快下针啊！不然你疼也要疼死了！”棂木包了一泡小眼泪，急的直跺脚。
　　慕晚吟深吸了一口气，聚精会神的捻起第三根金针。
　　她能救自己的。
　　她一定能！
　　萧惊寒在外等了许久，直到床里传出一道清脆稚嫩的声音，“慕晚吟晕倒啦！”
　　他立刻掀开床帘，却没看到任何人影。
　　他抱起慕晚吟，请朱神医进来看，朱神医又一次对慕晚吟的医术感到惊讶不已，“王妃竟能熟练使用天玄七针，这药性已除，她没事了！”
　　“当真？”萧惊寒紧握着她的手。
　　“真的，老夫再给王妃开点益气补血的药，王妃要调养几天。”朱神医连忙去开药了。
　　萧惊寒抱起慕晚吟，低头抵着她的额，复杂的眼神里带着疼惜，“慕晚吟，对不起。”
　　萧彦辞因他而针对她，这场无妄之灾……
　　他定会为她报仇！
　　慕晚吟在床上躺了整整三日，药性全解到她脸色渐渐红润，朱神医遵照萧惊寒的吩咐，盯着她一天喝两碗补药，才许她下床走动。
　　慕晚吟站在院子里，看到萧惊寒披着霞光归来，眼神不自觉柔和。
　　萧惊寒将她抱起，看到她穿的衣裙单薄，眼神中带着责备，“为什么不穿上披风？你身子还没养好，又得了风寒怎么办？”
　　“我没有这么娇弱，而且什么风寒本太医不能自己治啊？”慕晚吟娇软又俏皮，故意用鼻尖蹭了蹭他的脸颊。
　　萧惊寒面容冷峻，从来是不苟言笑，可她一撩拨，他的面容就不自觉柔和，“还请慕太医多顾着些自己的身子，随本王回房休息。”
　　他将人抱回了床上，悉心的照顾着她，视她如珠如宝。
　　慕晚吟抱着他一只手，枕在颊边，“今日我已恢复的差不多了，再过两日，我想回太医院去当值，总不好一直请假，让人看了笑话。”
　　“确定不需要再休息一阵吗？”萧惊寒轻抚过她颊边的碎发，手指拂过她莹润的鼻尖，格外心疼她。
　　慕晚吟摇了摇头。
　　她知道自己不必再休息下去了，三月之期很快到了，而她也还有很多事没做完，比如，去找萧彦辞算账！
　　看到她眼神中的狠厉，萧惊寒便想到，“萧彦辞朝上告假，皇兄本想派王院正去看他，本王制止了，慕太医可有想法？”
　　慕晚吟低笑，“荣王如此身份尊贵，自然得本太医亲自去治疗他，方能让皇上‘放心’了。”
　　次日早朝，萧惊寒带着慕晚吟去御书房见了献文帝。
　　献文帝听说慕晚吟主动想去诊治荣王，颇为诧异，“慕太医前两日不是告假，说身子不适吗？”
　　而且前几日他听王院正说，慕晚吟被人带走了，当时萧惊寒就赶过去了，他以为是他们与萧彦辞之间，又发生了什么矛盾。
　　“微臣已经痊愈了，不会过了病气给旁人，且荣王也向太医院递了帖子。”慕晚吟拿了一份拜帖给献文帝看。
　　献文帝点点头，“荣王近来确实身子不适。”
　　但他总觉得，派慕晚吟去，有些不对劲，尤其是萧惊寒说要一起去的时候。
　　萧惊寒淡淡道，“是臣弟重伤了荣王，理应去探望一番。”
　　“探望？”献文帝不知为何，听到萧惊寒说出这个词的时候，有些心惊。

第135章 回敬：她的痛苦，你百倍偿还
　　但他近来颇为赏识慕晚吟，她的医术当之无愧是绝好的，他思虑片刻，还是允诺慕晚吟，“你且去荣王府看看，荣王若有不适，尽管用些好药。”
　　他叮嘱之中，透露着慈父的爱。
　　慕晚吟神色平静，“微臣领命。”
　　献文帝没有阻止萧惊寒跟着一起去，但他们二人走出去的时候，献文帝满眼疑惑的跟洪大监说道，“惊寒今日的表现，着实奇怪，以往彦儿嫉妒之下冲撞，他都是毫不留情的，从不会想说去看他。”
　　洪大监自然也觉得奇怪，只不过他担心献文帝的身子，纵然猜到了些什么，也只是宽慰他，“皇上多思了，宸王毕竟是皇叔，难道还会害荣王吗？”
　　献文帝想了想，“他不会的，惊寒此生光明磊落，从不屑用诓骗欺瞒的手段，但朕只怕他与彦儿之间再起龃龉，毕竟他是皇叔t，在朝中威望甚高，还要钦定太子人选。”
　　他从不觉得自己这个清贵非凡的弟弟，会欺负他的儿子。
　　倒是他这个儿子……
　　他想起来难免会自责，“彦儿的性子偏激，朕也实在为难，可朕子嗣单薄，其他几个孩子，都不成器啊！”
　　他膝下原有五子二女，可其他几个孩子，不是碌碌无为，就是品行不端，这叫他除了萧彦辞，没有其他可立太子之人选。
　　洪大监听着，只是笑笑不说话，他自然是最明白献文帝的人，可他也是最懂，这么多年献文帝虽未说出口，却十分想念那一对逝去的母子。
　　若是那位活下来了，如今，定不会有现在这般令献文帝为难的局面吧？
　　荣王府。
　　萧惊寒带着蓝卫队来到时，府内已经被红绡的暗卫队控制了，青鞘被红绡重伤，虽死守着东蘅殿，却根本无力再跟萧惊寒抗衡。
　　萧惊寒亲自动手，打断了青鞘的手臂，一掌震伤他筋脉，打开了东蘅殿的大门。
　　殿内灯火通明，琉璃灯照出的耀目光芒，映衬得萧彦辞容颜越发妖娆，那双斜挑的桃花眼，媚到了极致，犹如潘安与妲己的融合。
　　慕晚吟穿着官袍，体面雅致的走到他面前，唇微扬，“萧彦辞，本太医来为你诊脉了。”
　　“慕晚吟，本王不想说废话，只想知道，你怎么活下来的？”萧彦辞嘴角含着笑，内心却早已咬牙切齿，愤恨不甘。
　　他冒着那么大的风险，带人去太医院绑她，让他母后扫除痕迹，事后杀了不少人灭口，甚至不惜与萧惊寒撕开伪和的局面。
　　可她不仅没有死，没有废，如今还这么挺拔的站在他面前？
　　他猜不出萧惊寒有没有替她解毒，可那南疆秘药，在她身上就是没有起作用！
　　慕晚吟大方的抬头与他对视，“你不需要知道过程，只需要知道，我没死，你要为自己的行为，付出代价了。”
　　“呵。”萧彦辞嘴角那一抹嘲讽，仿佛是最后的挣扎。
　　他整个荣王府都被控制了，萧惊寒更是二话不说的对他动手，殿内瞬间变得一片狼藉，萧惊寒扼住萧彦辞的脖子，运起内力，萧彦辞瞪大双眼，仿佛被扼住了命脉，身体不受控制的狠狠颤抖。
　　他仿佛感觉到自己的每一根喉骨都在收紧，然后被狠狠捏碎。
　　“噗！”
　　一口鲜血涌出，萧彦辞被萧惊寒按在了紫檀雕花木桌上。
　　慕晚吟伸出玉指，搭上萧彦辞的脉，感觉到他的脉象跟她中毒时一样怪异，她双眼微眯，“南疆巫医，果然是心肠歹毒。”
　　萧彦辞大概不知道，自己也中毒了吧？
　　“唔——”
　　他嘴里被慕晚吟撒了一把药，萧惊寒拧起他的脖子，就迫使他吞了下去。
　　萧彦辞被扔到地上，不停的咳血颤抖，“你们……”
　　“我们对你做了什么？”慕晚吟眼神无辜，“只不过是以彼之道还施彼身，同样的目的，但我所用的药材不同，所以药性也不一样，荣王殿下先会品尝一番我的痛苦，然后想找人解毒，
　　但王爷已经遣散了你府中所有女子，至于怎么解决，就看荣王殿下你自己了。
　　哦对了，这个药也有个后遗症，无论你是否解毒，往后荣王殿下都难振雄风了。”
　　她不是个心肠歹毒的女人，害不了他性命，仅仅只是，让他变成个短细软而已。
　　“慕……晚……吟！”
　　萧彦辞忍着喉间的剧痛，尖锐的声音嘶哑又扭曲。
　　她竟敢这么对他！
　　他不信！
　　“额……”
　　药性开始在他体内发作，他疯狂的想要抱个女人在怀里，蹂躏，宣泄，而他一抬头，慕晚吟这绝妙的容颜就在眼前。
　　“砰！”
　　萧惊寒一脚踢过去，他的脸歪了，脑海里顿时一片混沌。
　　“骄傲自满，自私自利，不择手段，无耻龌龊，你所做的每一件事，都配不上你的亲王之位！”
　　萧惊寒痛斥之后，便牵着慕晚吟离开了。
　　他有军队在外镇守，荣王府的人不敢轻举妄动，而他身为皇叔，理应教导这个侄子！
　　这便是他给他的教训！
　　坐上回宸王府的马车，萧惊寒的眼神中，都还充斥着冷怒。
　　慕晚吟靠在他身边，她能猜到，萧惊寒对萧彦辞如此下狠手，除了为她报仇，还有为他自己报仇。
　　他十分清楚，萧彦辞是国之毒瘤，皇室中最大的败笔。
　　可他这么做完之后，心中似乎更为沉重了。
　　“王爷是担心皇上知道了，会来彻查此事？”慕晚吟细嫩的手臂，挽住萧惊寒，嗓音纤柔。
　　萧惊寒摇头，“他不敢，段国公和皇后，都不敢在明面上撕开此事，刺杀的证据本王已有眉目；他算计你，更是罪不可恕。本王不杀了他，怎么惩处，他与背后的势力都得将这口气给咽下去，但是……”
　　他的眉眼里揉进了一抹深沉。
　　“但是，你在发愁，除他之外，太子之位无人可选了是不是？”慕晚吟轻声说道。
　　她对局势看得透，也了解萧惊寒，现在他们都互相信任了，她才敢说这种实话。
　　萧惊寒握住她的手，回头看她之时，眼中的欣赏更多了，“你能懂本王。”
　　她明白他的难处。
　　这实在令他宽慰，舒心。

第135章 堂堂宸王，沦落到没人教他哄女人
　　慕晚吟伸手抚平他眉宇间的褶皱，“所以王爷不要一直这么忧心，我也会为你担心的，说到底……这事还得皇上他自己多操心。”
　　萧惊寒再怎么尽心，他也只是亲王，不是皇帝，他继承不了皇位。
　　这选太子的权力交到他手上，看似是先皇重视，皇上信任，可实际对他来说，也是一把很重的枷锁，让想入主东宫的皇子，都以他为敌，或者来谄媚讨好他。
　　萧惊寒自己又岂会不明白，只不过他自小被父兄教导，为皇室尽忠，为父兄尽情，而他又得了如此重权，自然压力大。
　　“皇后自私，段国公府野心勃勃，萧彦辞人品不堪大任，其他的几位皇子……”萧惊寒回忆起来，他们的母妃或死或被皇后控制，如今连他们自己的性命，都全拿捏在皇后手里，他们自是没有跟萧彦辞争的机会。
　　“要不王爷自己坐坐皇位？反正你们是一家的。”慕晚吟开玩笑似的说了句。
　　马车里的气氛顿时冷了下来，萧惊寒眼神凝结成冰，散发着一股惊骇的杀戮气息，让慕晚吟有些颤抖的屏住了呼吸。
　　萧惊寒冷眼凝视着她，冷声吼道：“大晟朝承嗣立嫡立长，从无例外，本王绝无篡位之心，以后永远别再说这话！”
　　慕晚吟绷着脸，点了一下头。
　　萧惊寒看到她眼眸润了，浑身的冷意又瞬间消散了。
　　他捧起慕晚吟的手揉了揉，“本王不是故意吓你，而是方才的话，是本王与父兄之间的禁忌，父皇去世时，本王立誓一生为臣，辅助皇兄，绝无他想，皇兄也待本王很好，所以这么多年，本王连想都没有想过。”
　　他更不允许其他人想，或者在他面前提起，这会造成他与皇兄之间的矛盾。
　　是他不愿看到的。
　　慕晚吟刚才是有些吓到了，但萧惊寒这么认真的跟她表示歉意，她又不生气了。
　　她莹白的小脸扬到一边，“你没想关我什么事？你没想就可以吼我吗？我生气了，不哄不会好了！”
　　“哄？”这个字对萧惊寒来说很陌生。
　　他尝试着，拍了拍慕晚吟的肩膀。
　　慕晚吟白他一眼，“王爷就这么哄人的？你再用点力，我是不是又得自己给自己开药扎针了？”
　　“那怎么哄？军中将士，都是如此。”女人难道不一样？
　　不拍肩，拍拍脑袋？
　　萧惊寒的手要落到慕晚吟头上，慕晚吟惊恐的拦住，把他的手给拽了下来，“肩膀拍坏了还能治，脑子拍坏可就不好使了。”
　　萧惊寒这力道，她的脑袋承受不起。
　　“那哄好了？”萧惊寒见她表情又生动起来，捏了捏她的脸颊。
　　慕晚吟无奈的叹了口气，“算你哄好了吧，不过下次你能不能学一学，怎么哄女孩子？不然我生气了，你都不来哄我，一点情趣都没有。”
　　萧惊寒撑了撑眉头，“有推荐人选吗？本王身边，大概没人能教这个。”
　　物以类聚人以群分，他不会的，他身边的人大概率也不会，蓝澜就跟他差不多的水平。
　　慕晚吟捂着肚子，“王爷，我真的有被你气笑，哄女孩子连找个人教都找不到，你可真是个老古董。”
　　萧惊寒才二十六岁，放到现代也就是刚毕业工作几年的社畜，可他却老成持重的，像四十岁的老男人似的。
　　萧惊寒脸一沉。
　　他不想承认。
　　但他回想一下，慕晚吟才十六岁，他比她大了整整十岁，他刚刚出征上战场的时候，慕晚吟在做什么？
　　六岁的慕晚吟……
　　“咳！”萧惊寒不敢想了。
　　“没关系的老男人，以后我寻摸寻摸，看看长安城里青年才俊，谁人品好又玩的花，让他教教你，t你这么聪明，肯定能学会的！”慕晚吟拍着萧惊寒的肩膀，豪迈说道。
　　萧惊寒的脸更黑了。
　　他堂堂宸王，居然有一天还沦落到要找人教他哄女孩子。
　　还得是人品好，玩的花的？
　　慕晚吟只怕是不熟悉，可他脑海里，已经选定了一个人。
　　他回府之后，就让蓝澜去找那个人了。
　　同时，他还把杭清找来，给他下了个命令，“你以后每日护送王妃出入宫中，在宫中她若遇险，你可以自己判断，或通知本王，或在她性命危急时，出手保护她，在宫中持刀动手是死罪，但若是为了保护她，本王定让你无罪。”
　　杭清熟知律例法规，听到这话时，十分震惊。
　　可他敬佩并感激慕晚吟，郑重接受了这道命令，“属下遵旨。”
　　慕晚吟依旧回太医院当值，因为她自身勤勉又医术高超，但凡经她治疗过的勋贵公府，日日都在献文帝面前称赞她，就连之前被她骂了的何御史，都传出家中夫人有孕的好消息。
　　献文帝大喜，把慕晚吟召到御前夸奖，还赏赐了不少东西，其中就有一处宅院。
　　献文帝起初要赏赐她一些贡品，但都被她婉拒了，他不是很懂，“这西域来的金缕衣和各色宝石簪子，可都是价值连城的首饰，贵重又美丽，你怎么不挑一些？专要这一处宅院和地。”
　　慕晚吟平静的目光打量过衣裳和首饰，淡然道，“我每日上值，并无机会打扮，况且微臣打扮的花枝招展去看诊病，病人只怕更吓着了，哪还有心思看病。”
　　“此言差矣，所谓女为悦己者容，你除了上值，也还是惊寒的王妃，总要为自家男人打扮一番不是吗？这宫廷宴席，各家府邸聚会，你也得有些衬身份的贵重物件，才不会让惊寒丢脸。”献文帝语重心长的教导。
　　“可宸王府不缺这些，反倒是微臣本人，缺自己名下的宅院，田地，若能再有几间店铺，就更好了。”慕晚吟十分沉稳的说道。
　　“你自己名下的宅院，田地，还想开铺子？”献文帝被慕晚吟的想法惊的一愣一愣的，“你方才不是还说，宸王府不缺衣衫首饰，那自然也不会短了你想要的宅院田地。”

第135章 慕晚吟对皇后的反击
　　他可是记得，萧惊寒每次打仗回来，战利品金银全都丢进了国库里，他也时常劝说，他可以跟他要点，别这么老实巴交的全上缴，打仗挺辛苦的。
　　萧惊寒却不屑一顾，说他不缺钱。
　　慕晚吟在他府中，自然也是锦衣玉食不会缺什么的，她却还想要宅院田地这些？
　　“王府有的，是王爷名下属于他的财产，并不是微臣的，微臣虽与王爷感情好的时候能不分彼此，但微臣也该有属于自己的财产。”慕晚吟坦然说道。
　　献文帝扶着龙椅，重重摇头，“朕不太懂。”
　　“没事，反正微臣谢皇上赏赐，一定会尽心尽力，将微臣的价值发挥到更大，为国为民，做更多事。”慕晚吟笑了笑，磕头谢恩。
　　献文帝让她回去做事了，看着她那窈窕又挺拔的背影，他一脸不解的与洪大监说，“你能懂这小丫头吗？她做的事，说的话，朕怎么一句都不懂呢？
　　惊寒这么喜欢她，她跟惊寒要，惊寒会不给她宅院田地？她还想自己开铺子，难道还要在王府交伙食费不成？”
　　洪大监捂嘴轻笑，“奴才也不懂王妃，但奴才瞧着，王妃是个有主意的。”
　　这点献文帝知道，慕晚吟主意大得很。
　　洪大监笑了笑没说话，但他心里是越发的敬佩慕晚吟了，比起出嫁便从夫一生的内宅女眷，慕晚吟有能力，也有自己的想法，王府的财产虽多虽好，可都不是她自己挣的。
　　她得到的宅院和田地虽少，但全是属于她个人的财产，无论将来她王妃的身份能不能落实，她都是能自力更生的慕晚吟。
　　如此女子，妙啊。
　　慕晚吟回到太医院，刚刚编撰完一部分医术，放到自己药箱里，便听到一阵动静，门外有个小宫女，一直在叫嚷着，“快去给淑妃娘娘看病，你们怎么不去给淑妃娘娘看病啊！”
　　“小疯子，滚回你宫里去！”
　　“来人，快把她打发了。”
　　“慢着。”
　　慕晚吟走了出来，她问自己诊疗室外的药童，“她是什么人？”
　　药童一脸为难道，“就是个不懂事的小宫女，脑子还有点问题，慕太医您忙，别被她打扰了。”
　　“慕太医，去看病呀！淑妃娘娘病了！”
　　“慕太医，快去给淑妃娘娘看病呀！”
　　小宫女大声叫喊着，太医院的人正要抓她，她却东躲西蹿的，不一会儿就消失不见了。
　　慕晚吟颇为奇怪，去找了一趟王院正。
　　王院正手里的笔一抖，墨汁滴到纸上，晕花了字，“那个小疯子又来了？她惊着你了吗？”
　　慕晚吟秀眉微蹙，“您认识她？她以前经常来太医院吗？她好像知道我，请我去看淑妃娘娘。”
　　王院正连忙放下笔，冲她摇头，“你别过问此事，那个小疯子是淑妃娘娘贴身婢女，常来闹事，太医院没必要理会她，但也从不为难她，你今日且当没见过她就好。”
　　“为何？”慕晚吟脑子里大大的问号。
　　“别问为何！”王院正脸色严肃。
　　他眼里全是故事，可一句话都不会告诉慕晚吟，他只说，“你方才来太医院，年轻医术好，却没什么资历，如你此前那般，少说话，多做事就好，未来前程远大，是能如你所愿的。”
　　他看得出，慕晚吟是个有能力有野心的女子，她既然已经走到了这一步，就别为了杂事，坏了自己的前程，也别危害了自己的性命。
　　慕晚吟知道王院正好心提醒，她说了句谢谢就走出去了。
　　但她回到自己的诊疗室，却拎起药箱，打听了宫室，往淑妃那边去了。
　　如果她是以前的慕晚吟，大可以不管这桩闲事，后宫里的人，确实与她没多大的关系。
　　但是皇后与萧彦辞针对她，与她为敌，他们母子俩处处想要她的命，要么就是心思狠毒的要废了她。
　　她也不能傻等着再次被害，必须要找到机会，在合适的时候，给皇后迎头痛击回去。
　　慕晚吟到了淑妃的宫苑，这里杂草丛生，一棵巨大的柳树，也枯败的弯下了腰，仿佛昭示着这里主人的境遇。
　　“淑妃娘娘在里面。”穿着脏兮兮裙子的小宫女，指了指一个地方。
　　慕晚吟原本想问问她，可她说完就跑了，跑的又快，一瞬间竟然不见了踪影。
　　慕晚吟怀揣着疑惑，推开了她指的那扇门，一阵风吹过，好大的臭味腐朽的霉味从里面传了出来，几乎要将人熏到。
　　“这比尸臭还膈应人啊。”棂木在药王谷都被臭到了。
　　慕晚吟神色平静，当大夫的什么味没闻过，当年学解剖的时候还一边下饭呢。
　　她拎着药箱走向床榻，这大殿里空空荡荡，破败的物品都没几件，唯独正中间一张床，破破烂烂的床帘下，睡了个人。
　　慕晚吟有心理准备，可走近的时候，还是被眼前场景看的心生感慨。
　　床上的女子枯瘦的像鬼一样，头发散乱蓬垢，一张破被子盖着她，被子下不知糜烂成了什么样子，就连双眼都是一左一右的歪斜着，口水悬在颈脖上，她见了她，会做张嘴的动作，可她好像又发不出声音来。
　　棂木很慎重的问慕晚吟，“你确定……要治她吗？”
　　该说不说，以它耳濡目染的判断，这人治不好了，估摸着偏瘫癫痫，什么怪病都集于一身。
　　“她在妃位，后宫之中，皇后之下是贵德贤淑四妃，她活成这样有口难言，却又还没被杀死，必然是知道什么不可告人的秘密，而各种原因，那人又不能杀了她贸然让人起疑，所以留着她苟延残喘，想让她自己拖死自己。”
　　这么折磨的人生，这么颓唐的活着，她没选择自尽，就必然有强烈要让她活下来的理由。
　　她必须得救！
　　慕晚吟放下药箱，把棂木变成个小药童拎出来，立刻跟她动手一起为淑妃打理。
　　她们先得给她清理身体，但淑妃的被子一掀开，里面便全是各种粘腻液体，甚至有泡的发白的虫子在她腿上蠕动，私处也是惨不忍睹，突出的肋骨，翻着的手臂，无一不显示着，她在变成这样之前，受过各种惨无人道的虐待。

第137章 打你就打你，还管你是不是皇后？
　　慕晚吟和棂木忙活了一个多时辰，才将淑妃给收拾干净，为她换上了新的床单被套之后放下她，慕晚吟这才细细打量。
　　这位淑妃，本该是个容貌秀丽宁静的女子。
　　如今却变成这样。
　　“言后……皇后……救救她！”
　　淑妃左右不对称的眼睛不断乱转，喝了药有些力气说话，便开始含糊大叫。
　　“皇后？言后？”慕晚吟疑惑，如今的皇后姓段不姓言啊。
　　“t言后是冤枉的！是那个贱人害的她！”
　　淑妃激动嗫嚅着，说起来身体便抖动的越发厉害，整个人也开始不停的抽搐。
　　“慢慢说，你病情复杂，不能太激动。”慕晚吟轻抚着她的胸口，尝试着安慰她。
　　淑妃并不认识眼前女子，可她只能见她便努力的表达，“言皇后，没有……对不起皇上……她是被……”
　　“慕晚吟，你好大的胆子！”
　　皇后一脚踹开门冲进来，举刀便朝慕晚吟刺过去，慕晚吟灵动的闪躲到一边，皇后的刀刺到了床上，她回头看了一眼淑妃，眼神阴鸷，立刻拔出刀，插进了淑妃的胸口。
　　“噗嗤！噗嗤！噗嗤！”她连捅三刀，立刻将淑妃的胸口捅穿捅烂，大片的鲜血喷洒在她脸上也毫不在意。
　　慕晚吟冲上来与她争夺，“皇后，你怎么能这样草菅人命！”
　　她是中宫皇后，竟然一个人握着刀进来杀人。
　　淑妃拼尽最后一口气，拉着慕晚吟的衣袖，含糊不清的说道，“言皇后，冤……枉。”
　　说完她便没了气息。
　　慕晚吟看着她被捅烂的心脏，一口怒气叫嚣着冲破胸膛，对皇后大吼，“草菅人命，你到底有多大的阴谋被她知道了？要这么对她！”
　　“放肆！”
　　皇后举起手想打慕晚吟，被慕晚吟扎麻了手臂，夺过刀丢到一边，慕晚吟抬手给了她一巴掌，“放肆你大爷！”
　　“慕晚吟，你竟敢打本宫！”皇后瞪大了眼睛，眼底满是杀意。
　　“打你怎么了？你都能杀人了，我还不能赏你两巴掌了！”慕晚吟怒火滔天的吼着，甩手又打了皇后另外一边脸，给她凑了个对称。
　　“王妃休要放肆！”
　　“慕晚吟。”
　　晴姑姑和萧惊寒同时到达，各自保护了他们想保护的人。
　　慕晚吟被萧惊寒拉入怀中，他看着她身上的血迹，“怎么回事？受伤了？”
　　慕晚吟摇头，她可惜的看向床上的人，“淑妃死了，皇后杀了她，我明明可以治好她的病。”
　　她说完，冷厉的眼神便从皇后身上划过。
　　皇后被打红了脸，即便是萧惊寒在，她也满身倨傲，“看什么？你以为本宫会怕吗？想要告到皇上面前去，本宫无惧！”
　　淑妃多年前就该死了，她容忍着她这副残躯活到现在，只是不想惹人怀疑，如今慕晚吟来了，她正好将过失推给慕晚吟。
　　“告到皇兄面前无惧？”萧惊寒眉骨处抬起一抹锋利，“那本王便将淑妃的尸体抬去，顺便请皇兄让本王彻查，当年言皇后自焚烧宫一案，究竟是何人指使。”
　　“指使？萧惊寒你疯了！废后言氏与人私通秽乱宫闱，她乃是自杀谢罪，皇上仁慈才没有诛杀言氏满门，你竟敢说皇上英明判决，是冤枉了她？”
　　皇后显得十分暴躁，像是一只被踩住了尾巴的老虎，张着血盆大口。
　　“这话你能吓得住旁人，你吓得住本王？”萧惊寒与她针锋相对，气势越发强盛。
　　皇后胸口憋闷，她虽贵为国母，可萧惊寒是国之重辅，他们两个若论权力势力，没什么区别的。
　　她嗜血的眼神看向萧惊寒身边的慕晚吟，“你倒是不在意，那她呢？她自发来治疗淑妃，现在淑妃死了，这个责任，谁来承担？”
　　“明明是你杀的淑妃娘娘！”慕晚吟立刻回道。
　　“本宫？”皇后冷声阴笑，“你觉得皇上会信你，还是信本宫？你口口声声心爱你的王爷，却要他拿性命和一切，为了你跟本宫起冲突？到了皇上面前，你以为他萧惊寒能讨到好？”
　　现在这局面，是她与萧惊寒撕破了脸皮。
　　可萧惊寒非常清楚，他们都不能在皇上面前，撕破脸皮！
　　“此事与慕太医无关，否则本王绝不放过任何欺辱害她之人。”萧惊寒护着慕晚吟，丝毫没将皇后当一个长嫂。
　　皇后答应的也爽快，“本宫可以说淑妃是病死的，她拖了这么多年，现在病死也不会惹人怀疑，慕太医今日没进淑妃宫里，本宫也没来过，你们以为如何？”
　　“一言为定。”萧惊寒握着慕晚吟的手，见她还惋惜的看着淑妃，将她给带走了。
　　而他们离开不久，皇后就派人去给献文帝报丧，开始着手处理淑妃的后事了。
　　慕晚吟跟着萧惊寒离宫，她心里又难受又不甘，“真应该多打皇后几巴掌，她手里了结的，是活生生一条人命。”
　　“你再多打几巴掌，被人看到了，她想遮掩都遮掩不过去了。”萧惊寒揉了揉她的脑袋，“你也是大胆的，一国之母，说打就打。”
　　“谁让她杀了我的病人？”慕晚吟还从没经历过，自己辛苦治疗过的病人，在自己面前被捅死的。
　　“皇后今日是急怒攻心了，本王若不去，她今日不惜任何代价，都会要了你的命。”萧惊寒庆幸，自己给杭清下了那道命令，杭清十分警觉。
　　否则他来晚一刻，当真要给慕晚吟收尸了。
　　“就因为我听到了淑妃的话，言皇后是被冤枉的？”慕晚吟转头看向他。
　　萧惊寒猜想，“你主动去治淑妃，是想给自己一个还击的机会？”
　　“是。”慕晚吟很坦然，“但我今日这么一去，好像把你们之间的窗户纸给捅破了。”
　　原本萧惊寒和皇后，好像没这么吵过架。
　　萧惊寒想着迟早会有这么一天的，他没怪慕晚吟，倒是说要带她去一个地方。
　　“什么地方？”
　　“言侯府。”

第138章 萧惊寒请言侯也保护她
　　“言？言皇后的言吗？”慕晚吟记得方才说，言氏私通被废自杀，但皇上没罪及族人，所以言皇后的娘家，应该还好好的。
　　“对，还记得言豫吗？他便是皇嫂的侄子，言侯家的庶子。”萧惊寒与她介绍。
　　慕晚吟隐约记得那两个少年，长安四公子的另外两位，千金公子和江湖公子，虽然不记得言豫的长相了，但她好像突然明白，为什么萧惊寒跟言豫关系格外好了。
　　他很敬重逝去的言皇后。
　　萧惊寒说，“皇嫂天性烂漫，与皇兄恩爱，做太子妃的时候，经常带本王偷溜出宫玩，她做的棠梨桂花糕，是长安一绝。”
　　慕晚吟一愣，萧惊寒的形容，让她脑海中浮现出一个活泼少女的身影。
　　这么好的女孩子，嫁进皇家，又怎会私通？
　　慕晚吟与萧惊寒到了言侯府，下人通报之后，说言崇远在禅房静坐，请他们过去。
　　慕晚吟瞧着言侯府的下人，穿着打扮都与道教有关，再一想禅房，便问，“这位言侯修道？”
　　“从前不修。”萧惊寒淡淡说。
　　他们越走越安静，绕过一片人工湖，进了一间禅房。
　　这禅房三面开阔，木门与隔断，还有屏风，空间层次感非常足，素净的毫无装饰，空气中淡淡的檀香，让人一进来就仿佛被净化，接受心灵的洗礼，全身心放松下来。
　　屏风后的蒲团上，一个穿着仙风道骨的男子跪坐着，他头上插着一支乌木簪，双手并拢叠放，胡须随风清扬分毫，整个人都十分的宁静悠远。
　　萧惊寒率先出声，“言侯安好。”
　　一片静谧。
　　香炉里最后一点线头燃尽，‘啪嗒’一声轻响过后，言崇远才缓缓睁开眼睛。
　　他优雅起身，对萧惊寒躬身行礼，“参见宸王，王爷金安。”
　　起身与行动之间，仿若世外高人，完全不像尘世中身居高位的侯爷。
　　慕晚吟心里这么想着，一时打量的出神，没注意到言崇远递过来的茶。
　　萧惊寒握了下她的手，她才反应过来，连忙回礼，“见过侯爷。”
　　“王妃不必拘礼。”言崇远点燃了一盒线香，轻轻推到她面前。
　　香气怡人，衬着她的容颜气度，让言崇远心中了然，“王妃在外传闻诸多，本侯亲见，方知王妃果然不是寻常女子可比，乃是大晟屈手可数的特殊之人。”
　　“嗯？这就看出来了？”慕晚吟疑惑的看向萧惊寒，“我才与言侯见面没多久呢。”
　　“言侯多年前便是鸿胪寺卿，替大晟出使多国，知人识人，从无差错，他一眼就能看出，你乃非常之人。”萧惊寒向她介绍着，可眼底溢出的宠溺，连他自己都未曾察觉。
　　言崇远看在眼中，对慕晚吟的估量，更高了一些。
　　言豫不止一次的跟他提过，萧惊寒待慕晚吟与众不同，他今日一见，方才明白言豫的形容所为何来。
　　慕晚吟被夸了，心情好一些了，也有一点害羞，她回头看向言崇远，说了句多谢侯爷夸奖，随后便坦白了今日她去淑妃宫里，淑妃跟她说的话。
　　“淑妃已然病重，我去看她的时候她神志不清，虽然能治好，但言后被冤枉这件事，显然是她心中的执念，这么多年她都念着，希望有人能替言皇后申冤，敢问……淑妃也出自言侯府吗？”
　　慕晚吟问的很直接，言崇远给她的感觉，不像是个官场上有弯弯绕的人，她觉得可以省些力气。
　　而言崇t远的回答也解了她的疑惑，“淑妃是我的姨妹，当年舍妹封后三年无出，妖妃谄媚，她便自愿进宫为言氏一族保护舍妹，多年来，也是尽心尽力与舍妹相互扶持，现在……”
　　他说着，起身在摆放整齐的博古架上，取了三炷香，对着隔间外的青山绿水跪拜。
　　他身上没有多少哀伤，可慕晚吟却觉得，他背负着许多沉重的东西，以至于他要用修道，来掩饰自己的内心，抚平内心的伤痕。
　　“侯爷，节哀。”萧惊寒淡淡道。
　　言崇远把香插进香炉，又回到蒲团上，一脸沉静，“这结果早有预料，只是活着的人，能尽心还是会尽一些。”
　　“那本王就请言侯，替王妃也尽一尽心。”萧惊寒对他拱手，这礼遇让言崇远立刻挺直腰背还礼，“王爷何谈此话？本侯早已不是鸿胪寺卿，也无法再为王爷出使敌军营帐，如今不过得个闲职，替皇上管一管朝贡，宫宴，祭祀等杂事罢了。”
　　萧惊寒点明，“侯爷不在高位了，可声望依旧在，她已为太医，少不了要跟勋贵人家打交道，今日又在宫中探望淑妃，掌掴皇后，日后难免有些磕磕绊绊，还请言侯多多照拂。”
　　言崇远波澜不惊的眼里，闪过一抹异样，“你打了皇后？”
　　慕晚吟点头，眼角还有怒气未消，“我治的好好的病人，她进来就把人捅死了，要不是时间不够，我也想给她一刀。”
　　以牙还牙。
　　言崇远面色平静，心底却早已泛起波澜，他答应萧惊寒，“本侯所识之人，必定敬重王妃，不会与之为难。”
　　萧惊寒颔首，“有劳侯爷。”
　　言崇远点了下头，慕晚吟却挽着他的胳膊轻声道，“有劳王爷了。”
　　他这是在给她收拾烂摊子呢。
　　她跟皇后刚起来了，皇后肯定无孔不入，所以他想让言侯去打招呼，都别碰她。
　　这是个天大的人情。
　　“无妨，言侯与本王，不在意这些。”萧惊寒对着她弯唇。
　　若无杂事，他也确实不会来言侯府拜访，但他不会忘记，自己刚上战场第一仗，深入敌军陷阱，弹尽粮绝之时，是言侯出使，孤身深入敌军王帐，为他拖延时间，让他得以反击。
　　当年言皇后私通一事沸沸扬扬，他亦拼死求情，用军功换言氏一族不受牵连。
　　如今他带着慕晚吟来见言侯，言侯会帮他这个忙的。
　　“王妃，听闻您医术精湛，小儿言豫这两日旧伤又复发了，不知可否请王妃去看看他？”言崇远诚恳道。

第139章 言豫染病，慕晚吟惊觉
　　慕晚吟点点头，“当然可以。”
　　她对萧惊寒笑了笑，就由下人带着去言豫的院子里，虽然她看得出是言崇远在避开她，他想单独跟萧惊寒说话，可她也不会为此生气，毕竟朝局纷杂，说了她也没心思顾得上。
　　倒是这治病救人，是她本职所为。
　　她随下人来到一处开阔的庭院，这里有个演武场，摆放着战鼓和各式各样的兵器，有大晟朝常见的，也有稀奇的。
　　穿过抄手回廊，里面又是江南风格的小桥流水，景致细腻，物趣风雅。
　　慕晚吟不禁想到，这两种完全不同的风格糅合在一起，这位言侯府庶子，究竟是个什么样的性格？
　　“王妃可是好奇，三少爷这院里布置的风格不一？”为她引路的下人，笑着开口。
　　慕晚吟点点头，“一般家中庶子，似乎没有这么好的待遇？”
　　她没穿之前看书看电视剧也知道，古代嫡庶尊卑分明，如今当了医官，去过不少王公贵府，更是相信了史书。
　　但她走进这言豫的院子，似是比言侯住的地方，还要宽敞舒适，这庭院的布置，除了钱财，可是要耗费不少心思。
　　下人谦和有礼回道，“咱们言侯府少爷小姐们不多，一共三位少爷，无论嫡子庶子，侯爷夫人都是一样疼爱教导的，没有分毫偏颇。”
　　慕晚吟笑了笑，“侯爷夫人一定很恩爱宽厚。”
　　否则，不会明白做父母的，一碗水端平最重要，也不难想象，他们养出来的孩子，必然优秀。
　　下人说着，已经领她到了言豫的房间，进去向言豫禀明，慕晚吟来为他看诊了。
　　言语咳嗽了好半天，“皇婶来了，怎么不叫我起身相迎？”
　　慕晚吟进来，正好阻止了他下床，“躺好。”
　　清凌凌的嗓音，犹如山涧清泉淌过言豫的心尖，他顿时一愣。
　　慕晚吟行至他面前，微微一笑，“你与王爷素来要好，我就托大些承你一声皇婶，就不必这么多礼了。”
　　慕晚吟清丽绝尘的容颜，笑起来如凤凰花初绽，美的夺人心魄，令言豫一时惊叹，可他心中更觉得不安的是，这声音……
　　他听起来怎么这般熟悉？
　　他不敢妄动，只是客气的见礼，“见过皇婶，阿豫未曾起身相迎，失礼了。”
　　“没事，我看你面色发青，之前可是中毒了？”慕晚吟坐下之后，淡淡说道。
　　言豫轻笑，“皇婶果然是神医，只看我一眼便知道，一月前我回长安，途中遭江湖人士追杀，险些丧命，幸而遇见了好心人，才捡回这条命。”
　　慕晚吟扯了扯嘴角，“你浪迹江湖？”
　　言豫浅笑之中带着谦虚，“家中庶子，不想入仕，便常常出门游历。”
　　慕晚吟想了想，言侯府是皇后的眼中钉，言侯手中也没了实权，言豫是他的儿子，入朝为官也会被针对，他应当是个潇洒不羁的性子，所以爱游历江湖。
　　难得的洒脱和真性情。
　　她对言豫心生敬佩，“来，我给你诊脉，看看你余毒清了没有。”
　　言豫配合的伸出手。
　　慕晚吟把脉之后，发现言豫身体恢复的不错，余毒已清，只需要好好休养即可，但他好像又患了风寒，风邪入侵，起了炎症。
　　慕晚吟起身替言豫查看，“你方才是不是咳嗽了？何时开始的，最近都用过什么药？”
　　言豫如实说，“已经三四日了，原本养好伤，身体已经康复，可我五日前去了城门口一趟，回来后便开始发烧，头疼不适，大夫开了些治风寒的方子，我倒是退了烧，但这两日仍觉有些虚弱，咳嗽不止。”
　　若不是身子过于疲乏，他也不至于在房间里躺着，都没能起身去见见皇叔。
　　慕晚吟觉得很奇怪，一时又说不上来什么地方不对，她问言豫，“你在城门口可接触了什么人？做了什么事，方便告诉我吗？”
　　“自然方便。”言豫娓娓道来，“我听说城门口聚集了不少秀州来的灾民，本想和阿朝一起去安置一番，可我们的安置房屋被人破坏，灾民受了欺负，我便出手教训了他们，又陪灾民一起吃住，第二天回来，便有些不舒服了。”
　　“秀州？有疫病频发的秀州？”慕晚吟在太医院看到过记录，太医院今年派了十几个太医去秀州，可他们来信都说，秀州的疫病来势汹汹，短期内无法控制。
　　言豫点头，“我知道秀州有疫病，可那些灾民都是老弱妇孺，总不好放任他们像牲口一样被驱赶欺凌。”
　　“你心地善良自然是好，可我身为医者不得不提醒你，有传播性的疫病，都是凶险的，此刻我无法断言你的情况，得回太医院去看看记录，你若肯听我的，这几日暂时在屋中莫要出门，用专人给你送饭送药，以免传染侯府其他人。”
　　慕晚吟打开药箱，拿出了几瓶酒精递给言豫，教他怎么使用。
　　言豫顿时明白了事情的严重性，严肃道，“我听皇婶的，这几日就在屋中休息吃药，绝不出门走动，爹娘那边，我都会让人传话，静待皇婶的消息。”
　　“真乖。”慕晚吟摸了摸他的脑袋，好像明白了萧惊寒为什么偏爱他。
　　言豫扬唇一笑，洒脱的气息便从脸颊溢出。
　　慕晚吟出门之后找了给她带路的那个下人，让他拿着酒精全身消毒，然后去告诉言侯和王爷言豫的情况，让王爷先独自回府，她去太医院一趟。
　　萧惊寒和言崇远都是一阵警惕，言崇远立刻封锁了府门，让各处院落的人都不要随意走动，更命人看好言豫，把慕晚吟开的方子，多备些药材。
　　他眉头拧了起来，“阿豫这孩子，心地善良，却易招致灾祸，当初城门口遇袭，他就险些丢了命。”
　　萧惊寒劝他，“别担心，阿豫会好起来的，吟儿若无把握，不会这样传话，她定能治好阿豫。”
　　言崇远固然担心言豫，可他更为惊讶，“王爷深信王妃。”
　　萧惊寒浅笑，“自然。”
　　他虽只说了两个字，言崇远却看出，慕晚吟在他心中的地位，出人意料的重要。

第140章 疫病，开端
　　慕晚吟全身消毒之后，才来到太医院，她问王院正要了今年所有秀州太医送回来的诊疗记录，王院正亲自递给她的，“你为何突然翻看秀州的治疗记录和药方，难不成……”
　　她想去外派t去秀州？
　　这可不行！
　　慕晚吟越看手里的东西，眉头皱得越紧，“有传染性的疾病，发现一例，就不会有完卵，长安城也要早做准备。”
　　“什么？难道你在长安城发现了疫病？”王院正大惊失色，这可是大事，必须得禀告皇上定夺。
　　“别慌，王院正，我尚且不能确定，咱们谁也没有见过秀州的疫病，若此时贸然禀告，我说不出个所以然来，岂非惊扰圣驾？”慕晚吟神色坦然。
　　王院正松了一口气，比起他们这些医者对疫病闻之色变，慕晚吟的沉稳，反衬的他有些汗颜了，“那慕太医先看着，若是有什么头绪了，立刻来告知我，我同你一起看看能帮上什么忙。”
　　慕晚吟对他露出一抹诚恳的微笑，“谢谢王院正。”
　　王院正也和蔼一笑，随即回去忙自己的事了。
　　慕晚吟坐在太医院研究了半日，她越看秀州送来的这些记录，越觉得心惊，因为脉案上秀州染病之人的病症跟言豫一模一样，而言豫说他安置的那些流民，都是秀州逃过来的。
　　秀州的疫病，派出去的太医，至今没能控制得住局面，也就是说，他们没研制出可治好疫病的药来，还在努力的尝试。
　　慕晚吟思虑了许久，去寻了王院正，跟她说了自己发现的情况，王院正召集众人，再三商量之后，打算去禀告皇上。
　　王院正还劝慕晚吟，“你虽然已经对自己用过药了，可这疫病凶猛，还是莫要轻举妄动的好。”
　　慕晚吟知道他是为自己好，但她已有主意，“如今流民都安置在城门口，我诊治过了言豫，去看他们也有些经验，比其他太医方便接手，皇上那边，只怕还是倚重您更多，要靠您去求情，让皇上答允，我去治疗他们。”
　　“可这疫病来势汹汹啊，你也看了记录，知道秀州染病死了不少人。”王院正还想挽留她。
　　“医者干的就是跟阎王爷抢人的活，我不怕。”慕晚吟笑起来，眉眼如弯月。
　　王院正见劝不动她，只得先去禀告皇上。
　　慕晚吟唤了杭清出来，她严肃的告诉杭清，“我得去治疫病，你首先要回府给王爷传信，而后你若还要跟着我，就极大可能被疫病传染，你可愿意？”
　　杭清单膝跪地，身姿挺拔，“属下愿意，不计生死。”
　　“好，你带着这些酒精和药方，赶紧先回王府见王爷，让他消毒。”慕晚吟把东西递给他。
　　幸而她这药王谷，一应俱全，取之不尽用之不竭。
　　她做完所有准备之后，自己穿上了防护服，拎着药箱赶往了城门口。
　　安置流民的房屋是顾朝惜出钱买下来的，虽然偏僻，却不是破砖烂瓦，还收拾的井井有条的。
　　慕晚吟到的时候，顾朝惜已经在里面了。
　　他怕慕晚吟不认得自己，上前见礼，“千金公子顾朝惜，见过皇婶。”
　　慕晚吟一愣，她眼前的男子生了一副好骨相，俊采神飞，满脸风流气息，再配上他这一身大红大金的装扮，十分惹眼。
　　若非他五官太俊挺，这般庸俗的打扮，只能衬得他像暴发户。
　　但他却很得时宜，慕晚吟大概率知道，为什么他被称为千金公子，而非千金土豪了。
　　气质上的差别很大。
　　她点了点头，可随即便问，“你与言豫交好，难道他没跟你说自己染了疫病，你怎么还到这里来？”
　　顾朝惜回，“正是他派人告诉我了，我才赶过来的，这里是我名下的财产，人也是我跟他一起安置的；他们流浪许久，艰难苟活下来，性子都很尖锐，除了我和言豫，他们不信其他人的，言豫让我来帮皇婶稳定人心。”
　　慕晚吟心中感慨，“阿豫真是个善良又心思细腻的好孩子。”
　　“皇婶你怎么不夸夸我？我也很善良啊，钱都我出的呢！”言豫那臭小子，一年才几个零花钱啊？
　　“好，你也很善良！”慕晚吟伸手，像摸言豫似的，摸了摸他的脑袋。
　　顾朝惜本来被摸的挺开心的，后来转念一想有些不对啊，慕晚吟岁数比他们小呢！
　　怎么……当长辈当的这么顺手？
　　慕晚吟没注意到他的情绪，一进来就开始干活，她先见了这安置院里的一些流民，为了获取他们的信任，她温柔又耐心的，跟他们聊了许久的天，聊家乡风物，聊他们的父母亲人，聊当地的著名吃食。
　　许多人从一开始防备，眼神尖锐，到慢慢的放下戒心，同她谈笑取乐，直到晚间，弱小的孩子哭出声来，“我娘亲……我娘亲死了！她再也不能给我唱歌，给我做糯米粑粑吃了！呜呜呜……”
　　“别哭。”慕晚吟揉了揉她的脑袋，手一放上去，就发现她的额头烫的惊人。
　　“她也发烧了。”慕晚吟心头一沉。
　　有个满脸黑黢黢的男人把孩子抢走，眼神戒备，“她没事的！她没有得病，你不能把她扔出去！我们只有这几片瓦下能栖身！没有别的活路了！”
　　慕晚吟目光柔和的看向他，“别怕，我不是来赶你们走的，我是太医，我知道你们病了，我是来救你们的，我能治好你们的病，所以你们别担心，染病不是要命的事，任何疾病都有药可医。”
　　“你是太医？！”
　　黑黢黢的男人愣住了，他怀里的小女孩也吃惊的咬手，她问男人，“阿叔，太医是什么？”
　　“太医是宫中的大夫，皇室御用。”
　　男人似乎读过书，有些见识。
　　可他更为戒备了，“太医也没办法救人，秀州的太医也死过。”
　　“什么？”慕晚吟没想到，“秀州的太医也死了？秀州到底死了多少人？府衙并未上报过太医死亡的病例。”
　　男人嘴角扯出一抹嘲讽，“稳坐长安城的人，怎么会知道秀州的苦？秀州早就民不聊生了。”

第141章 慕晚吟进了疫区，烧死她！
　　慕晚吟看到他眼底的恨和恐惧，相信他说的话是真的，她现在无力去管秀州的事，只能先解决眼前，“无论秀州如何，你现在可以相信我吗？我也是太医，这是我的腰牌，虽然我是女子，但我……”
　　“我们知道！皇上钦封了一位女医官，是个很美的年轻女子，打破了大晟朝百年女子不为官的先例，你还治好了宸王的双眼，医术奇绝。”男人放下了怀里的孩子，看向慕晚吟的眼神，从戒备到崇拜，眼中流下激动的泪水。
　　他噗通一声朝慕晚吟跪下，“女医官，求你，救救孩子，救救我们这些逃难出来，九死一生的人吧。”
　　“女医官！救救我们！”
　　“您神仙下凡，求您救救我们吧！”
　　“求求您了！”
　　求救声和磕头的声音成片响起，慕晚吟扶起跪在面前的孩子，“都起来，我既来了，一定会为你们拼尽全力的，你们也相信我，是吗？”
　　那个黑黢黢的男人抹了一把泪，他说，“我本是秀州举子，如今家没了，我也开始发烧了，若非言公子仁心，我们便如猪狗般被驱逐，如今得您亲自前来相见，安抚我们，我们定听从安排，绝不生乱。”
　　“太好了。”慕晚吟长舒了一口气，有读书人能够稳定众人的心，她施救起来，就方便了许多。
　　她让这名读书人把其余十几人都安排好，大家分男女之后，各自回屋里躺着，等她一个个的看过来。
　　慕晚吟把小女孩交给了一位妇人，她没了娘亲，靠在妇人怀中，也安定了下来。
　　正当她给读书人把完脉，记录下脉案的时候，门外传来一阵骚动，有人大喊，“快逃！官府来了，要烧死咱们！快逃啊！”
　　“什么？官府来了，快起来！”
　　“火，起火了！快走！”
　　“跑啊！快跑啊！”
　　丢进院内的火把，迅速燃烧了起来，一身锦衣华服的顾朝惜跑过来，眉头拧的打结，“段玉恒带兵过来，要把这里的人全都烧死。”
　　“他奉谁的命令？是皇上吗？”慕晚吟的心高悬了起来。
　　顾朝惜摇头，“不知道，若奉了皇命，你我都得赶紧走，否则会跟他们一起被烧死在这。”
　　段玉恒跟萧彦辞一丘之貉，可不是宽容的好人。
　　顾朝惜提起慕晚吟的药箱就要带她走，读书人杜陵期盼的看着他们，“女医官要走吗？你不是说，不会丢下我们不管？”
　　“我不会丢下你们的，但是段国公带人来烧屋，我得出去阻拦他，否则我还没机会给你们治病，就要被烧死了。”慕晚吟安抚他。
　　杜陵其实想得到，慕晚吟和顾朝惜定是要逃走的，他们都是有身份有地位的人，哪里会陪他们这些流民一起死？
　　他有些不甘，却也不是个心思恶毒之人，只能放开慕晚吟的袖子。
　　慕晚吟和顾朝惜一起出去了，门口已经被堆了木柴，段玉恒的手下正在倒火油。
　　慕晚吟一脚上去便将人和木柴堆一起踹翻了，她绝美的面容覆着一层寒霜，“谁让你们这么做的t？凭什么草菅人命？”
　　“慕太医，你好大的胆子！”段玉恒穿着盔甲骑在马上，眼神冷沉，“秀州灾情，你发现有人感染疫病不立即上报，竟然未曾奉命便擅自前来，如今疫病蔓延开来，都是因为你刻意放纵！
　　顾朝惜身为首富顾家之子，甘为你爪牙，建立房屋，圈养疫病患者，意谋不轨，知法犯法，等同谋逆！本官今日，便要将你们和这所有的贱民，就地焚烧，以绝灾祸！”
　　“焚烧你妹！小爷在长安有万贯财产，你敢烧我一个试试！你们段家还想不想做生意了！”顾朝惜黑着一张脸，朝段玉恒的大骂出声。
　　这龟孙子，真是跟萧彦辞一个被窝里睡出来的，心狠手辣，歪曲事实！
　　还想烧死他？
　　“本官为何不敢？顾朝惜，你毫无官身，只是寄居言侯家的顾氏嫡次子，你以为顾家敢为你报仇？”段玉恒嗤之以鼻。
　　“你他妈的……”
　　顾惜朝还要再骂回去，却被慕晚吟看了一眼。
　　好家伙的。
　　这眼神直接让他闭嘴。
　　慕晚吟的眼神，在火光映衬下，极为冷静，“段国公口口声声知法犯法，不知您犯了法，该当何罪？
　　皇上有给您下旨，让您来焚烧屋舍吗？”
　　她断定他没有！
　　段玉恒冷笑，“慕太医质疑本官？你凭什么质疑本官，就凭你夫婿是宸王殿下？他此刻紧闭王府大门，生怕疫病传染，你以为他还能为了你把自己置身险境？”
　　他来之前便派人探查过了，自从慕晚吟的护卫回了宸王府，宸王府便紧闭所有的府门，一个下午都没人出来过，萧惊寒此前是在乎慕晚吟，还把自己的性命交到了她手上，可说到底是倚仗慕晚吟的医术，治好他的眼睛！
　　如今他都复明了，他军中起过疫病，自己经历过便知道疫病有多可怕，他还会为了一个慕晚吟，把整个宸王府的人，乃至自己的性命赔进去吗？
　　不会的！
　　男人都是自私的，权势地位当然比一个女人重要的多。
　　萧惊寒身份尊贵，又岂会犯这种傻？
　　慕晚吟平静的看着段玉恒，他面容冷峻，眼神不屑，似乎笃定了萧惊寒不会过来，所以他放心的来动手烧屋，想要将她烧死在这里。
　　除一个心头大患。
　　“段国公，有点可惜。”慕晚吟看向远处的茫茫夜色。
　　“可惜什么？”段玉恒刚问出口，就听到了兵马的声音。
　　整齐划一的脚步声，像一排排惊雷炸起，带着沉稳如一的力道，震慑而来。
　　为首的战马赫赫生威，骑在马上的那一身铠甲，更是极具威压。
　　萧惊寒率军前来，他腰间挎着长剑，整个人如一把锋利的刀，朝段玉恒压迫而来。
　　段玉恒下意识握紧了刀柄，他心中暗恼，怎么会呢？
　　萧惊寒不是一下午都紧闭府门吗，他该在府中戒严，以免诸人染上疫病，传染给他才是！
　　他怎么敢率军前来？

第142章 有萧惊寒挺身而出
　　段玉恒眼底闪过一抹阴冷，背后的手一挥，便有几名士兵立刻把火丢向了柴堆里，火焰瞬间窜起，犹如黑夜里的猛兽，朝人张开它的火盆大口。
　　萧惊寒快马上前，风驰电掣，他挑飞火把，战马扬蹄嘶鸣，仿佛在宣告主人的威势。
　　火势很快被控制熄灭，段玉恒指着萧惊寒怒道，“王爷这是何意？难道想看着疫病蔓延，危害百姓，危害皇上吗？”
　　“疫病尚未蔓延，何谈危害？皇兄尚未下旨，你又哪来的权力，烧死流民。”萧惊寒掷地有声的质问，把段玉恒的嚣张气焰击的粉碎。
　　段玉恒眼神阴鸷，“本官统领禁军，保卫长安城的安全，防止疫病流窜，乃本官分内之责。”
　　“本王乃五城兵马司，亦有保卫皇兄之责。”萧惊寒骑马拦在段玉恒面前，叫段玉恒根本没有动手的机会。
　　可若错失了这个杀掉慕晚吟的机会，以后就更难了，而且这些流民若不死，疫病在长安城蔓延开来，一样会危及到他。
　　段玉恒不想轻易罢手，但他与萧惊寒争执不下，甚至动起来手来，还未分个胜负的时候，洪大监匆匆赶来，“两位别打了，接皇上诏令，速速入宫觐见吧。”
　　萧惊寒和段玉恒同时住手，他要靠近慕晚吟的时候，慕晚吟后退一步提醒他，“戴上面罩，王爷。”
　　萧惊寒从铠甲中取出面罩戴上，他走到宅院门口告诉慕晚吟，“你放心，本王一定会护好你的。”
　　慕晚吟笑着点头，“我一直很放心，今日王爷故布疑阵，让他们以为你不会来，可你还是来了。”
　　她才不管段玉恒说什么乱七八糟的，她相信萧惊寒。
　　“等着本王，面见皇兄之后，本王一定回来守着你。”萧惊寒醇厚有力的嗓音里带着一股坚定，让人安心。
　　慕晚吟点头，“王爷小心防护，我给你的酒精和药，去哪都得用。”
　　“这酒精哪里来的？本王问过朱神医，他说没有见过这种东西，也不知道是什么做的。”萧惊寒疑惑。
　　“是我带来的药，这里谁都没见过的。”
　　“又是异世之物？就像你上次派来通知本王的那个‘人’？”
　　“对！”
　　慕晚吟咧嘴一笑，“王爷会不会被吓到了？”
　　萧惊寒坦白说，“确实很吃惊，并且不知道，你还有多少惊喜是本王不知道的。”
　　他说到这，脸色又严肃了些，“但即便有这些傍身，你也还是要保护好自己，疫病缠身时，本王不会医术……”
　　她万一染病无法自救，他也无能为力。
　　“放心好了，就像我能治好王爷的眼睛，也能治好疫病。”慕晚吟笑意纯净，小脸在火光下被衬得肌肤细腻，眉眼粲然。
　　萧惊寒点头之后，便随洪大监一起入宫了。
　　宫门口戒备森严，除了他们俩谁都不能接近，而连洪大监再次入宫，也要在宫门口设的营帐里，沐浴更衣，焚烧药草，好一通折腾，才许他们入宫觐见。
　　宫中依旧秩序井然，但萧惊寒看到远处有火光，宫道上还有担架被抬着往火光处走去。
　　他脚步加快了些到养居殿，段玉恒还在叩拜献文帝的时候，他便先问，“皇兄，宫中在做什么？为什么要焚烧，那些是染了病的宫人吗？”
　　献文帝脸色不好，重咳了一声，“是皇后，她发现了出宫采买的宫人染了疫病，便将他们全都处置了。”
　　“处置？他们还活着就烧死了？”这就是一国之母的处事风格？
　　简直草菅人命！
　　萧惊寒眼底蕴着一抹冷意，他未曾说出口，献文帝也知道他生气了，他安慰道：“现在不是置气的时候，皇后之法过于草率，可也杜绝了疫病在皇城蔓延开来；
　　倒是惊寒你，你与段爱卿都去了城门口安置流民的地方，你们两个当真是胆大！”
　　一个国公，一个亲王，上赶着往疫病传播源头跑。
　　“段国公说奉命前往烧死流民，臣弟赶去，才好将此事阻拦，否则此刻城门就该是尸山火海了。”萧惊寒冷着脸说。
　　“王爷何必如此夸大其词？十几个流民罢了，何来的尸山？又哪里会有火海，下官难道不会控制火势吗？”段玉恒为自己辩解。
　　眼看着两人又要吵起来，献文帝连忙左右按住，“好了，别吵！现在商量事情的解决办法，宫中有皇后在，城门口的人怎么处理，以及这城中的疫病，该怎么防治，你们两个都是朝中重臣，应当想出办法来。”
　　萧惊寒立刻道，“还请皇兄把此事交给臣弟，臣弟军中曾出过疫病，臣弟与军医还有朱神医，都有防治疫病的经验，加之军队协理威慑，必能让长安城渡过此次难关。”
　　献文帝大为欣慰，“这就太好了。”
　　“皇上，微臣以为不可！”段玉恒跪下打断，“宸王身份尊贵，成日在外管制疫病，难免伤及自身，王爷双眼复明才不久，如此劳碌，若再染病出事，谁来领军护佑我大晟朝？”
　　献文帝一顿，这话是说到了他心口上，他顿时按捺了让萧惊寒出手的心思。
　　“皇上，微臣还以为，疫病的防治需严需苛，非常时期用些非常手段，宸王有所顾忌，只怕为了一些人会行事偏颇，一旦松懈，让疫情在长安城蔓延开来，那后果将不堪设想啊！”段玉恒重重叩首。
　　献文帝听的眉头一皱，他自然知道段玉恒说的某些人，就是慕晚吟！
　　她也是个能折腾的，他还没同意，她就敢只身前往疫病发源之处，真是胆大妄为。
　　但他也不完全责怪慕晚吟，“慕太医去之前让人禀告过了，而且她医术高超，朕相信她也是有把握才去做这件事的，宸王不会因她而失智。”
　　但是此时此刻，究竟让他们两个，谁来接手这疫病之事，献文帝还未有决断。

第143章 萧惊寒也‘疯’了
　　“皇兄，臣弟有人马有大夫，更有经验和计划能够办理此事；不知道段t国公有没有详细的计划，人手的分配，对太医的调动和任用，是否熟悉。”他向献文帝说了一套方案，随即让献文帝大为赞赏。
　　但献文帝问段玉恒的时候，段玉恒一时局促，只能说他暂时想出的法子，与萧惊寒完整的计划比起来，几乎脆弱的不堪一击。
　　萧惊寒就问了他一个问题，“宫人染病你们随意处置烧了，可若是王公贵族，朝廷官员染了病呢？段国公也将他们一并丢进火堆里？”
　　段玉恒被问的答不出话，只能瞪萧惊寒一眼。
　　萧惊寒回头看向献文帝，“皇兄，交给臣弟来办吧，趁着疫病还没有蔓延开来，军队管制，集中治疗，将它扼杀在摇篮之中，保长安城无恙。”
　　献文帝咳嗽了几声，“好，那朕就将此事交给你了，你莫要让朕失望。”
　　萧惊寒跪下，“臣弟遵旨。”
　　他领了圣旨便要出去，献文帝叫住他，眼神关爱叮嘱，“你也要保重自身，切莫染病伤了自己。”
　　“谢皇兄关心，此事终结之后，惊寒再来见皇兄。”他眼神坚毅，一如多年前出征那般，让献文帝瞧着安心。
　　献文帝笑着让他去了，他喝着洪大监递上来的药，长吁短叹，“国之重辅，只有惊寒堪为大用啊。”
　　八位国公，太傅太师太尉这些高官，平日里倒是很尽心的，可一旦这种涉及生死的大事，他们就不会到他面前来，主动请缨了。
　　洪大监递上帕子，一边轻声说道，“是啊，王爷是皇上的嫡亲兄弟，这怎是朝臣可比的？”
　　献文帝的眼神变得浓稠了些，“他是朕唯一的嫡亲弟弟，也只有他安心为朕做事，朕才用着放心。”
　　他这些年很疼萧惊寒，也很倚重他，甚至让朝野上下都以为，他看重弟弟多于看重自己的儿子。
　　但愿萧惊寒能一直这么忠心的，为他所用。
　　萧惊寒领旨之后，本该立刻出宫，可他提着长剑，往凤仪宫去了。
　　段玉恒刚在凤仪宫坐下，还没跟皇后说话呢，萧惊寒就提剑闯了进来，他没多费力气，便将凤仪宫守卫打的人仰马翻，但凡跟冲到他面前的宫人，也都被他打的爬不起来了。
　　晴姑姑见状立刻张开双臂挡在皇后面前，“来人，护驾！快来人啊，保护皇后。”
　　“闭嘴。”
　　萧惊寒低声吼道。
　　他本就威势重，一双冷若寒冰的眼睛让人不敢对视，此刻擅闯入凤仪宫，更是来势汹汹的让人心肝颤抖。
　　段玉恒也起身护着皇后，“宸王这是要做什么？在宫中持剑伤人，可是重罪，皇上也不会包庇你的。”
　　“本王今日持剑来了，便没想着要皇兄包庇，本王今日就来说一句话。”萧惊寒冷凝的目光，像利箭射向皇后。
　　皇后的手死死抓着凤座，“萧惊寒，你想说什么？”
　　多年来她都与萧惊寒不和，可他们都得顾着彼此身份，不能撕破脸。
　　但这次……
　　她感觉到萧惊寒满身的杀意，就是跟她撕破脸来的！
　　不！
　　他们上次已经撕破了，这次，又是为什么？
　　“慕晚吟在城门口的安置房中，她想要安心治好染了疫病的人，本王请皇后和段国公清楚一些，若是她在安置房中出了什么事……”
　　萧惊寒冷冽的眼神划过皇后身边的灯座，“嗤——”
　　剑气呼啸过去，将灯座打翻，在地上碎得四分五裂，堪堪倒在皇后脚下，火苗还将皇后的凤袍给撩起了火星。
　　“皇后小心！”
　　晴姑姑连忙将火给踩灭了，虽然烧坏了凤袍的一角，但好在没伤了皇后。
　　皇后脸色顿时青白，她握着凤座的手开始颤抖，“萧惊寒，你这是谋逆你知道吗？”
　　她是中宫皇后，天下人的国母！！！
　　萧惊寒竟然敢这么对她！
　　萧惊寒神色平静，眉骨处的锋利，越发冷冽，“萧彦辞敢诓骗本王王妃，本王也告知你们一声，若慕晚吟在安置房中有损分毫，本王便先杀了萧彦辞，再来慢慢与你们讲道理。”
　　“你敢！！！”
　　皇后双眼猩红的扑向前，“你敢伤我儿，本宫跟你拼了！”
　　“你想与本王赌吗？”萧惊寒挑起一边眉毛，嘴角也随着微微上扬，他的脸上少见笑容，可他此刻在皇后面前笑起来，只让皇后觉得遍体生寒，连骨缝里都是冷的。
　　她不敢赌。
　　不敢拿萧彦辞的性命跟萧惊寒赌。
　　他可是手握大军，武功天下无敌的萧惊寒啊！
　　皇后的身体向后坠落，倒在凤座之上，她答应了萧惊寒，这个时候绝对不伤害慕晚吟，可萧惊寒压根没有再回应她，也不知道他听见她的话没有。
　　她慌张的看向段玉恒，“哥哥！哥哥你快追上去，你跟他说，我们不会在这个时候碰慕晚吟的，你快去跟他说啊！”
　　“他一身的杀气，我怎么追上去？”段玉恒也脸色发青，论武功，他哪里是萧惊寒的对手！
　　整个凤仪宫的守卫，都没能在他手里走下三招，像一摔就碎的瓷娃娃。
　　他？
　　他也惜命。
　　可他想不通，“为什么？萧惊寒素来循规蹈矩，即便在外打仗，也十分听从皇上的诏令，从未抗命，从不坏规矩，为何今日会这般行事？”
　　就像萧彦辞犯了疯病一样！
　　皇后都吓的丢了魂，哪里还能回答他的问题，她只顾着向段玉恒警告，“这段时间，切莫去动慕晚吟，否则萧惊寒当真要疯起来……他真能杀了彦儿！”
　　段玉恒也想得到，萧惊寒一直是个正常人，他们才有抗衡的机会，若他也是萧彦辞这样的疯子，那他们早死无葬身之地了。
　　但他还是想不通，是什么事把萧惊寒给逼疯了？
　　就为了慕晚吟那个女人？
　　这不可能吧！
　　萧惊寒在书房内等着，红绡回府传信，“段玉恒出宫时没骑马，上车前还神思恍惚，险些一脚踩空摔下马车。”
　　萧惊寒修长的手指轻敲桌面，“如此，本王的‘发疯’便起作用了。”
　　蓝澜格外不解，“王爷今日为何如此？持剑杀入凤仪宫，皇上真的不会怪罪吗？”

第144章 勠力同心，共进退
　　他们家主子可一向谨慎，从未行差踏错，没给外人一丝缝隙把柄。
　　这次……
　　冲动了点吧？
　　萧惊寒淡淡解释，“本王不能入内守着吟儿，又怕她无法时时提防流民的情况，病人之中起了歹心，会害了她，
　　本王给皇后和段家一个警告，让他们也知道，若是伤了吟儿，本王会比萧彦辞疯的更厉害，他们也会投鼠忌器。”
　　毕竟皇后只有萧彦辞一个儿子，段家也只有萧彦辞这么一个希望。
　　他们豁不出去的。
　　蓝澜如此一想，突然就觉得萧惊寒这是一条妙计了！
　　萧惊寒自己心里知道，要不是为了慕晚吟，他不会出这种‘妙计’的，纯粹就是他能想到的，以暴制暴，以疯克疯的法子。
　　“蓝澜，召寂无姑姑，朱神医，府中精锐，列队听本王吩咐。”萧惊寒下令。
　　“是！”
　　蓝澜和红绡各自出去召集队伍，一炷香之后，各路人都到了，规矩整齐地站在含章院中。
　　萧惊寒站在他们面前，高声宣布自己主持治疗疫病的事，“明日起，本王会调兵巡防长安城各处，搜寻各家有疫病之人，集中治疗，王府中非必要不得外出，关门闭户；府中还要抽调人手，去安置房襄助王妃，自愿者在本王这里报名。”
　　“我！我我我我我！”
　　朱神医第一个跳了出来，举着手冲到萧惊寒面前，“老夫行医多年，治病救人这事义不容辞啊！还请王爷派老夫前去，老夫带了几个弟子，医术虽不及王妃，却也能帮到王妃不少！”
　　朱神医带来的弟子们纷纷表示，他们跟朱神医一样，愿意前往。
　　萧惊寒郑重说，“您年纪不小了，要想清楚，这次疫病，您可没接触过。”
　　“要是接触过的，老夫还懒得去呢！”朱神医十分不屑。
　　他自从认识慕晚吟，就一直欣赏她，如今听说她一个人就冲到疫病病人那边去了，对她崇拜的是五体投地的！
　　他必须去支持慕晚吟！
　　萧惊寒让他们先站到右边去了，寂无姑姑身后，敛秋和拂冬也站了出来，“回王爷，我们也愿一同帮助王妃。”
　　拂冬抢先说，“王妃说我有医学天赋，我略懂皮毛，也能打打下手。”
　　敛秋沉稳些，微微屈膝道，“奴婢识文断字，能帮王妃写药方，厨艺扫洒也不在话下，能照顾王妃饮食起居，不让王妃劳累无所依。”
　　萧惊寒知道她们两个是慕晚吟的贴身婢女，准许她们跟朱神医一起。
　　寂无姑姑说，“王爷，奴婢不懂药理，干活也比不得她们年轻小丫头了，就给王妃准备一些做事利索的婢女，一应的衣物食材，准备给王妃送过去，保证王妃后勤，您看可好？”
　　萧惊寒点头，“甚好，这些还是寂无姑姑调派更为妥帖。”
　　“哎，奴婢一定准备好。”她神色坚定，“王爷t和王妃是咱们王府的主子，做的是救万民于水火的事，咱们府中上下，一定齐心协力，与王爷王妃共同进退。”
　　“与王爷王妃共同进退！”
　　“与王爷王妃共同进退！”
　　众人嗓音高昂嘹亮，在蒙蒙亮的天际，层层激荡开来。
　　慕晚吟在安置房一夜未眠，萧惊寒派人在外面守着了，暂时止了流民的骚乱，但他们的情绪极不稳定，每个人都慌乱又焦躁，担心天亮了朝廷就会再次派人来，把他们烧死在这。
　　杜陵读书多年，本是信天下之大义的人，可这段时日的苟且偷生，也让失了信任人的能力，不管慕晚吟如何安抚，他抱着怀中小女孩，始终焦躁，还差点跟顾朝惜打起来。
　　慕晚吟已经口干舌燥，棂木给她倒了一碗灵泉水，喝了之后，她掏出怀中的一块令牌，走到了杜陵面前，“你可认得这个字吗？”
　　她亮出玄铁令牌，上面的‘宸’字铿锵有力，散发着凛然气势，让杜陵下意识崇敬，“这是宸……是宸王的宸吗？”
　　“对！宸王萧惊寒，他昨夜来了，你们虽然未见到他，可大家总该都认识他吧？”慕晚吟冷静说道。
　　“自然认识！”
　　“战神王爷！”
　　“战神！战神！”
　　满屋子，就连小孩子都能咿咿呀呀的叫两句。
　　慕晚吟很欣慰，“没错，就是他，他是大晟朝的战神，保卫国土，护佑百姓的人，我是他的王妃，我叫，慕、晚、吟。”
　　“你……你还是宸王妃？”杜陵等人瞪大了眼睛。
　　他们一路流亡，虽然能听到些女医官这样的大事，可宸王妃是谁……
　　他们当真不知道。
　　其他的流民都是穷苦百姓，他们都把杜陵当主心骨，问他，“宸王妃是宸王的妻子吗？她说话能信吗？”
　　杜陵一时为难，“我不知道她是不是宸王妃，但……这个令牌应该是真的，除了皇室宗族，无人敢用龙纹啊。”
　　可要他相信，眼前这女人是宸王妃，他又不敢断言了。
　　谁家王妃会跑去当女医官呢？
　　王府享不尽的荣华富贵不好吗？
　　“我娘说，能当王妃皇妃的，都是大美人，她这么美，肯定是真的！”杜陵怀里的小女孩，软软糯糯的出声。
　　慕晚吟当即就笑了，刮了下她的鼻头，“真聪明！”
　　她的笑容晃了所有人的眼，大家本是半信半疑的，可她秀丽无瑕的面容和温柔的语态，不自觉的便让人放下戒心。
　　“宸王妃……真的会来治我们这些流民吗？”杜陵试探着问。
　　慕晚吟坦然大方回，“为何不来？你们若信任我，我就是你们的大夫，大夫与病人，没有身份之别，告诉你们我的身份，只是想让你们相信我，我与王爷一样，是值得信任的人，我保证，会尽力治好你们的病，让你们每个人都健健康康的走出去，未来能够好好生活。”
　　屋子里的众人，都被她说的红了眼眶。
　　这些日子的颠沛流离，他们躲过生死关隘，吃过草根树皮，穿过风沙雨林，早已忘却自己原来的生活是什么样子，只想着苟活一天是一天，现在却有人站在他们面前，告诉他们会治好他们，还跟他们谈起未来。
　　他们真的还能有健康美好的未来吗？

第145章 萧惊寒也是头次当爹
　　“相信我好不好？”慕晚吟朝小女孩伸出手，孩子已经失去了父母，可当她看到面前这只白皙漂亮的手，便毫不犹豫的将自己的小手掌放了上去。
　　小女孩的天真无邪，令其他人都有些触动，他们若非被人安置在此处，根本无家可归，甚至昨晚就有可能被一把大火全部烧死。
　　现在慕晚吟一个身份高贵的人来劝说他们，安抚他们，他们除了听话，也没有别的路可走了。
　　众人纷纷看向主心骨，杜陵咬了咬牙，似乎坚定了什么信念。
　　他噗通一声跪在慕晚吟面前，“求宸王妃，救我们性命！我们虽然卑微如蝼蚁，可我们都想活下去！代替我们死在疫中的家人，好好的活下去！”
　　他声泪俱下，感染的其他人，也都跪下，呜咽着哭了起来。
　　慕晚吟连忙让他们都起身，她不需要这些繁文缛节，只需要他们相信她。
　　她和顾朝惜分别将这些人，分配到各自的房间中去，顾朝惜忙活了一早上，还没落上一口吃食，正觉得有些晕眩的时候，门外传来了整齐划一的脚步声。
　　他叫了慕晚吟出来，慕晚吟正抱着小女孩，给她起了个小名叫阿阮。
　　阿阮极为依赖慕晚吟，瑟缩在她怀中软糯道，“是不是有坏人来了？坏人要杀我们。”
　　“不会的，别怕。”
　　慕晚吟将她抱着去外面看了看，她惊喜的发现，来的人萧惊寒。
　　他带着大批人马和物资药品过来了。
　　门口的守卫打开木栅放行，王府里的人，敛秋拂冬，还有朱神医和他的弟子都进来了。
　　朱神医都让他们做好了防护，穿着罩衣，戴着遮面巾，整整齐齐的来她这汇合。
　　千言万语，都难以形容慕晚吟此刻的心情，她只觉得被光芒照耀在身上，身心都是暖意融融的。
　　朱神医上前逗了一乐，“王妃这才离府两日，就有了个这么大的孩子？”
　　阿阮害羞地藏进慕晚吟怀里，慕晚吟回以一笑，“是啊，我跟王爷的，您羡慕吗？”
　　“哟，王爷就搁外面等着呢，还不带他看看他孩子？”朱神医的脸倒是遮住了，却遮不住他话里的揶揄。
　　慕晚吟牵着阿阮，朝门口走去，她还一边跟阿阮说，“有个很帅气的叔叔在门口，我带你去看看！”
　　“好~”阿阮嗓音软糯，拖长的尾音里带着一股奶甜，直甜到了慕晚吟心坎里。
　　一大一小到院门口的时候，看到一抹颀长挺拔的身影。
　　萧惊寒虽然穿了防护衣，俊脸也遮的只露出一双眼，却依旧让人感受到他的英挺俊朗，那双腿沉稳有力，笔直修长，都让人无法相信这么好的身材比例，会全都汇聚在他一人身上。
　　阿阮发出惊叹，“好好看！”
　　她年纪小说不出什么华丽的文辞，只有最简单的字眼来形容。
　　慕晚吟与有荣焉，“是吧，我说好看吧！”
　　她家的呢！
　　“她是？”萧惊寒见到小女孩，低声问道。
　　“秀州来的，这几日……就当当我与王爷的孩子，怎么样？”慕晚吟冲萧惊寒挑了挑眉。
　　她本是逗弄，想活跃下气氛，却不想萧惊寒眉眼微弯，答应了，“好。”
　　“嗯？”慕晚吟趁他心情好，撺掇着阿阮，“快，他答应了，叫他爹爹，让他给你买糖吃！”
　　“哇？爹爹！”
　　阿阮眼睛一亮，立刻大声喊了出来。
　　萧惊寒第一次当‘爹’，有点惊喜又无措，有些僵硬的回了句，“嗯。”
　　“爹爹答应我了，爹爹答应我了！”阿阮欢快的扯着慕晚吟大喊，她蹦蹦跳跳发出的笑声，感染了院里院外所有人。
　　疫病本是危害极重的事，也让大家都把心提到了嗓子眼，紧张又害怕的严阵以待，可她这声欢笑，却像强有力的手，在阴霾笼罩的上空，撕开了一个口，洒下了光芒。
　　朱神医和院内众人，顿时大受鼓舞，高声喊着，“来，整理好药材，挨个看病人去！”
　　敛秋和拂冬也带着王府来的婢女，利索的去忙衣食住行等事务。
　　慕晚吟看着萧惊寒身后的军队，有些高兴，“王爷争取到了皇上的同意，疫病之事，皇上都交给你了是不是？”
　　萧惊寒沉稳有力的点头，“是，你且放心好好治病，门外一切，都有本王守护，本王拟定了巡城的计划，你这安置房太小，本王会出资征用民房，空置出足够大的场地来给你发挥，而且你安心，此次疫病，不会有人来陷害你。”
　　“为何？”慕晚吟其实很不放心，她和萧惊寒各有敌人，他们接手疫病之事，会遇到不少阻碍的。
　　她很怕波及无辜的病人。
　　“本王行事，你且放心就是。”萧惊寒嗓音醇厚。
　　慕晚吟对他的话没有什么不放心的，只是她还拿出了一些酒精和中药给他，“王爷每日巡城，必定会与疫病有所接触，一日多消毒几次，切莫逞强，若是你也出现了发烧，疲软，咳嗽不止的重症，一定要来找我，别强撑。”
　　这次的疫病，来势汹汹，她虽有把握，却也还需要时间来研究，制药。
　　萧惊寒点头，“本王知道，你放心去做，外面一切有我。”
　　“好。”慕晚吟心头似被温泉灌满，浑身都充满了力量。
　　阿阮又跟着她蹦蹦跳跳的进院，慕晚吟见她烧的症状不重，就让她一直在自己身边，弥补她父母双亡的孤独感。
　　阿阮也很乖巧，从不给她添乱，看她累了，还会给她倒水喝，慕晚吟忙碌到晚间，跟朱神医等人，在一间临时布置的诊疗室里，商讨起了他们给病人诊脉的情况。
　　朱神医拧着眉头说，“这次的疫病病症t，与老夫之前见过的，既有相似之处，也有不同之处，相似之处，是患病之人都会虚弱乏力，咳嗽不止；
　　不同的是，他们的症状开始都同风寒一般，发烧发热，随后人便开始虚弱，咳痰咳血之后身子便仿佛被掏空，呼吸也变得困难，西边屋子里那个病的时日长的，已经快喘不过气了，我怕他坚持不过今晚。”

第145章 萧惊寒为了她谋逆
　　朱神医的一个弟子说，“而且此次疫病传染性极强，晚间师兄已经开始发烧了。”
　　众人的眉头，都狠狠的皱了起来。
　　朱神医本打算听听慕晚吟的意见，她是最先接触病人的，也看过太医院的记录，但他们都说了各自的见解了，她却一直没开口。
　　朱神医不知道慕晚吟在想什么，只是他们又等了她好长一段时间，她才幽幽道：“杜陵他们是从秀州逃出来许久的，情况都这么严重，那么秀州本地人呢？”
　　朱神医等人一下子愣住了，年轻的弟子思虑不了特别多，朱神医却私底下瞪了慕晚吟一眼，“别想其他的！好好解决眼前的病症！”
　　秀州的情况，她以为他这个盛医山庄的人没去查探过吗？
　　慕晚吟看到朱神医眼中的深意，只得将飘远的深思给拉回来，慕晚吟跟大家重新商讨，并且拿出了大家各自的药方，一起斟酌用药。
　　最后朱神医主张用慕晚吟的药，但是分大人和小孩，出两张不同的方子，煎药服用，并且时刻关注病人的病情变化。
　　病的最重的那个秀州人，朱神医打算‘全副武装’之后，今晚亲自去守着他。
　　慕晚吟却拦着，“我去吧，太医院的病例和诊疗记录，您和弟子还没看完，要先研习，我已经看过了，而且我年轻身体底子好，也喝了预防的药，我去守着那个人。”
　　“别，还是老夫去吧。”朱神医不敢放慕晚吟进那个房间，说实话，今天他的第一个弟子病倒的时候，他就感到紧张了。
　　疫病要人命，他不知道慕晚吟经历过没有，他这几十年，大小经历了几次，当真是很难忘记那种情绪感染和阴影的。
　　这是对医者极大的考验和挑战。
　　“我是医官，说我去就我去，不听我的，我把您叉出去！”慕晚吟双手叉腰，一副凶起来的样子。
　　朱神医：……
　　不敢犟。
　　她是医官她是王妃，她说了算！
　　但他还是很担心的跟在慕晚吟后头，慕晚吟知晓今晚她就要开始步入危险地带了，她还有件事没搞清楚。
　　她把朱神医拉到一边，低声问道，“王爷今日来时同我说，他解决了外面的麻烦，不会有人害我，我觉得不是件容易的事，萧彦辞虽然被打伤了在府里，但皇后和段国公府肯定会不会放过我的，昨晚段国公还要烧死我呢。
　　您从王府来的，有没有点内幕消息？透露透露？”
　　朱神医顶着她清亮的眼神，双手一揣，“我能说没听到吗？”
　　慕晚吟：“不能。”
　　朱神医摇头叹气，“我就说王爷别太信任我，你瞧他们，跟蓝澜说话一点不避着老夫，老夫也就是不小心听到，王爷提剑杀进凤仪宫威胁皇后，还吓的段国公出门差点摔下马车，你瞧瞧这个事没人知道的，这老夫能随便说吗？”
　　“什么？”慕晚吟震惊的瞪大了眼，“王爷他……他他杀进了凤仪宫？皇上没生气吗？皇后没跟他大发雷霆？”
　　“不知道，老夫听那意思……王爷是把他们给震慑住了，不然这差事皇上怎么能全权交给王爷？咱们又哪能这么方便的进来治病，把医治这事展开的这么顺利呢？”
　　换个人来主持疫病之事，上头磨磨蹭蹭定方案，调派人手，就得好几日，这里的病人等他们来，起码死一半。
　　更莫要说，那些人会不会重视平民百姓的性命，会不会中饱私囊，尔虞我诈了。
　　慕晚吟心头突然压下一块巨石，很沉重，又很温暖。
　　她给自己包裹严实了，进了病人单独的屋子，坐在他床边。
　　她拿出了银针，却迟迟不能汇聚精神，她脑海里总想着萧惊寒，他一向循规蹈矩，是朝中为有威望的重臣，是皇上最信任的人。
　　他从来不做抗命的事，也从来没有违背过皇上。
　　可这次……
　　他算不算，为了她谋逆？
　　杀入凤仪宫，剑指皇后，何等大胆妄为啊！
　　若是没有她，她没揽下这个差事，萧惊寒一定不会这么做。
　　这会成为他身上的一个污点。
　　若来日落人口舌，被百官弹劾呢？
　　慕晚吟心头的情绪像纷杂的丝线一样纠缠着，直到面前的病人，猛烈的咳嗽起来——
　　她骤然回神。
　　她连忙按住了病人，稳定身体之后，几针扎下去，为他抚胸顺气。
　　病人神色痛苦，嘴巴微张喘息，已经一个字都说不出来了，他粗粝起皮的手指，轻轻扯着慕晚吟的衣袖，仿佛在传达他求生的意志。
　　他不想死啊。
　　慕晚吟按住他的肩膀，柔声安慰，“放心，我们会尽力的。”
　　她会尽全力救治每一个病人，让他们都健康平安的离开这。
　　病人似乎得到了安慰，情绪缓缓平复下来。
　　慕晚吟一边把脉，一边记录，观察着他的病情变化，很快便忘记了时间。
　　朱神医等人时时刻刻都在忙碌，萧惊寒今早便送了一大批病人过来，他同朱神医吩咐，“如今本王将附近的房屋全部征用，会将发现患病，自愿前来治病的人都送过来；太医和医工药童也会尽快从太医院调来，这是一场硬仗，还要您向从前一样尽力而为。”
　　朱神医知道，“以前也不是没同王爷经历过这事，老夫明白的。”
　　以前萧惊寒的军中出现了瘟疫，他一把老骨头带着弟子前后忙碌了几个月，方才治好，如今这局面，虽说疫病是他没见过的，但办事的模式，他还是烂熟于心的。
　　萧惊寒对他是放心的，但他不放心慕晚吟，“吟儿没经历过此事，她有一腔热血，却容易忽略自己，您多提点她一些，别让她太过劳累。”
　　朱神医扯了扯面罩，咳嗽了两声。
　　幸而他这是脸遮住了，不然被萧惊寒看到他满脸的心虚，定然要发脾气了。
　　“怎么了？是她出什么事了吗？”萧惊寒一提起慕晚吟，整个人感知力就格外的强。
　　“没……没有！王妃她挺好的，王爷的话，我也一定会转告王妃的，王爷可还有别的吩咐吗？”朱神医怕自己再说下去就露馅了。

第147章 慕晚吟，本王后悔了
　　慕晚吟去照顾重症病人这事，让萧惊寒知道了，不得大发雷霆？
　　萧惊寒让人把一份糖果放在院门入口处，让朱神医拿去给慕晚吟。
　　朱神医看着这一包糖果目瞪口呆，“王妃爱吃糖吗？”
　　“给阿阮的。”
　　“阿阮？王爷还跟阿阮熟呢？”朱神医又是一愣。
　　“她说这是她与本王的女儿。”萧惊寒说着，嘴角牵起一抹笑意。
　　朱神医捧着一包糖，傻了。
　　他都年过不惑的人了，第一次见萧惊寒这么慈爱的说出，女儿这两个字。
　　妈呀！
　　慕晚吟是神仙下凡吧？
　　她说是女儿，就让萧惊寒喜当爹啊！
　　他还眼巴巴的送糖果过来，真是……真是怪事年年有，今年特别多啊！
　　朱神医转身将糖果交给阿阮之后，就忙自己的去了。
　　阿阮年幼，虽然有些发烧，但几副药下去，她是好的最快的。
　　她得了糖果，下意识就想往嘴里塞，可她想起慕晚吟，又想起昨日见的那位帅气的爹爹，捧着糖果，便到慕晚吟去的那间病房外了。
　　她大声喊道，“娘亲，娘亲，爹爹给我们送糖糖来了。”
　　慕晚吟听到她的声音，把窗户打开了一条缝，阿阮的身影在缝隙里跳跃，她戴着面罩，却掩藏不住眼神里的激动和喜悦，正是她这个年纪孩子该有的纯真无邪。
　　慕晚吟关上缝隙，轻声回应，“阿阮要乖乖听话，好好喝药，吃饭休息，等你病好了，爹爹会给你买更好吃的糖糖，还有漂亮的糖人糖画。”
　　“好，阿阮肯定乖乖听话，娘亲也要听话！”阿阮在掌心落了个吻，然后把掌心挥向慕晚吟的病房，转身就蹦蹦跳跳的回去了。
　　慕晚吟心头稍安。
　　她知道，疫病并不是最可怕的，可怕的是疫病之下，人心的阴暗，人性的险恶。
　　但有萧惊寒护在外面，他就像擎天之人，让她能够安心的治疗病人，发挥自己的能力，便是给了众生希望。
　　有希望，就有驱散疫病，拨雾见云的那一天。
　　慕晚吟又在病房里待了两日，外面的病人越来越多，朱神医等人忙碌不堪，她守着这一个最重症，看到他从喘息不过来，到服药，扎针配合，能够自主呼吸，好好的松了一口气。
　　“神……医啊。”
　　重症病人红着眼，满含泪水的对慕晚吟说道。
　　“别说话，控制呼吸。”慕晚吟低声劝他。
　　她继t续替他做检查，又时刻关注他的脉象，她发现这次的疫病主要侵入的是人体的肺部，诱发炎症，加重至无法呼吸。
　　肺部的炎症持续发酵，以至神经衰弱，发烧，咳血，器官逐渐坏死，每一个过程都是凶险的。
　　她研制的药，能够稳住病情，可病人还是需要时间休养恢复的。
　　漫长的便是这个过程了。
　　只要在他们咳血和无法呼吸之前服药，都是能治的。
　　像她眼前这人，拖的时间过长，才会蔓延至重症。
　　慕晚吟稳定了他的情况，又仔细消毒了一番，才出去请朱神医，朱神医进来诊脉之后，欣慰的抚须，“哈哈哈，好啊！王妃制药果然精妙，此人的症状比之前要好多了，已经停止了咳血，再养几日，就可以从重症转出去了。”
　　“他虽好了些，但其他人的情况，我还不知道。”慕晚吟一边吞咽着食物，一边含糊不清的问。
　　她在屋中这几日，都忙的没空好好吃东西，此刻是饥肠辘辘的。
　　朱神医让她慢些吃，他眼神很明朗，“这次比较王爷军中那疫病，严重程度不相上下，虽然王爷送来的人，越来越多，但老夫瞧着没几个重症，你治好了这一个，其他几个症状重些的，都可以用你的药试试看；
　　更有好消息，杜陵那几个年轻人啊，他们好的可快了，我瞧着再过两日，能让他们充作人手，念书识字的来帮帮忙了。”
　　“先让他们休息好，这病伤肺，若不休息好，又劳损了自身，更得不偿失。”慕晚吟吃完了东西，还想跟朱神医说，怎么确定他们病好了，就放一批人出去的事。
　　朱神医还没开口呢，门外就传来巨大的声响——
　　“慕晚吟！！！”
　　慕晚吟心头一颤，“萧惊寒？”
　　他怎么吼这么大声！
　　墙都要垮了。
　　“完了完了，王爷八成知道了点什么。”朱神医抚了抚他颤抖的老心肝。
　　“知道了啥？”慕晚吟一头雾水，老实说她现在不是很敢出去。
　　萧惊寒这声音里的怒火太重了。
　　“那什么……你不是非要到重症这来吗？老夫没敢告诉王爷。”朱神医心虚的要命，他当时不是没阻拦过啊。
　　但慕晚吟要把他叉出去，这让他咋办？
　　萧惊寒把慕晚吟当眼珠子，让他知道眼珠子在最危险的地方一直待着，他不吼才怪了。
　　萧惊寒现在没有冲进来骂人，他都觉得是萧惊寒的自身修养和责任感在捆绑着他。
　　慕晚吟思虑了一会儿，还是做了消毒，站在院墙边上，跟萧惊寒说话。
　　萧惊寒将所有人都驱逐到一里外，慕晚吟这边也只剩下她一个人了。
　　她十分淡然的说道，“我是太医，照顾危重症病人，是理所应当的事，朱神医年迈，对此病的了解也不如我，自然是由我进去照顾，更为稳妥，王爷不必……”
　　“你发烧了吗？”
　　慕晚吟被打断，墙外男人的声线，略微颤抖。
　　慕晚吟摇头，“没有，我防护做的很好，不会让自己轻易感染的。”
　　好一会儿没有听到萧惊寒的声音，慕晚吟以为他已经离开了，她正想转身出去问，却传来一句——
　　“慕晚吟，本王后悔了。”
　　萧惊寒嗓音沉闷，低哑的仿佛被人撕裂了喉咙一样。
　　慕晚吟心头蓦地一沉，又听到他说，“本王不该让你做医官，不该让你显于世人眼前，不该让你来治疫病！”
　　他就应该将她关在王府里，让她每日都纠缠他，跟他说些不着边际的话，陪她闹闹小脾气，将她保护的好好的。
　　这样萧彦辞伤不到她，长信侯府羞辱不了她，这要人命的疫病，也不会危害到她。

第148章 有本王在，亲亲
　　慕晚吟微微愣住，她心头却有股莫名的情绪在冲撞，好像她期待已久的东西，朦朦胧胧的被送来了眼前。
　　“萧惊寒，你……你怎么了？今日发生什么事了吗？”她柔婉出声。
　　萧惊寒嗓音沙哑，“本王今日过来时，看到有百姓抱着妻儿的尸体哭泣，他们家境贫寒，早已染病，却无钱财医治，如今本王颁布法令，去接他们的时候，已经晚了。”
　　那个男人也在发烧，脸红如血，在破败的屋子里，抱着妻儿无助哭泣，却救不了他们。
　　他也有慕晚吟，还有慕晚吟喜欢的‘女儿’阿阮。
　　她只身去病危的病人身边，若是被染了病，无人救得了她，她也会死。
　　那种场景，他只要一想到，便心如刀割。
　　他甚至有些自私的想过，“慕晚吟，你现在愿意离开这儿吗？”
　　慕晚吟当机立断，“不愿意。”
　　“王爷，从我得知言豫的情况，奔赴太医院，又查明病情到这里来时，我便只有一个想法——我要治好他们的疫病，让他们健康平安的生活下去。”
　　慕晚吟嗓音细弱，却透着一股铿锵坚决的力量，不输朱神医，不输任何男子。
　　萧惊寒又沉默了良久，隔着院墙，他无法见到慕晚吟，却能想象此刻她眼中的光芒，有多么闪亮。
　　她是天上星，哪怕光芒微弱，也会点亮夜空。
　　那么，他也要倾尽全力，做力所能及的事。
　　他伸手轻抚墙壁，带着柔和却坚硬的力道，“慕晚吟，放心去医治病人，本王会为你守好这座院子的墙，不会让任何外敌，来侵扰你。”
　　若有，便杀之！
　　慕晚吟心中灌入蜜糖，女儿家的娇羞还带着些微扭捏，“王爷就只是……帮我守着院墙吗？”
　　“那你还想要什么？”萧惊寒看着这堵墙，有些无奈。
　　疫病横行，他连见她都见不到，更不能抱一抱她了。
　　“王爷亲亲！”
　　慕晚吟说完，就红着脸在外等萧惊寒的回应。
　　“亲……亲。”萧惊寒的声音略显僵硬。
　　但他脑海中，已经将慕晚吟拥入怀中，低头深吻，与她温柔缱绻。
　　慕晚吟得到了亲亲，一阵欢天喜地，她更有信心和力量，治好这里所有的病人了，她还提醒萧惊寒，每日出入都要消毒，王府里一定要不停的用药焚烧熏香，以免被波及。
　　萧惊寒答应了，他们各自去做事。
　　一道院墙隔开，各自忙碌，慕晚吟专注于病人，她将重症病人救回来的消息，也给了院中其他医者极大的鼓舞。
　　朱神医的弟子，甚至还促狭着说，“慕太医比咱们师父还要厉害呢！”
　　另外有个刻板严肃些的说，“休要胡说！慕太医医术虽高超，但师父永远是师父，是盛医山庄庄主，天下间最厉害的大夫。”
　　“就是，你也不怕师父他老人家听了生气。”
　　“生什么气啊？”
　　朱神医戴着面罩，搬了一布袋的药材进来。
　　众位弟子尊师重道，立刻噤若寒蝉，方才那个说慕晚吟更厉害的弟子，此刻更是将头埋的低低的，生怕被朱神医给揪出来，痛斥他不尊师长。
　　朱神医笑了笑，走到他面前，拍了拍他的肩膀，“小五，你很有眼光嘛！”
　　顾小五瑟瑟发抖，“师父我错了，弟子学艺不精，胡言乱语，请师父见谅，弟子今晚立刻抄医书……”
　　“诶，本来老夫就觉得，慕太医的医术更胜一筹，你的眼光是极好的！”朱神医笑眯眯的。
　　“咱们学医之人，本就肩负救治天下疾病的重任，病人会讳疾忌医，但医者最忌同行倾轧，更莫说，慕太医是个年轻的女子，你们可莫要以为人年轻，女孩子，就当不了好大夫，治不好病人；
　　从老夫见慕太医第一面，就被她的医术折服了，这么些日子相处下来，她的仁心仁术，更是令人敬服，莫说是你们了，老夫自己啊，都想腆着脸去问问慕太医，还收不收关门弟子。”
　　就她会的天玄七针，他就不知道自己学多久能学会。
　　就莫说制药开药这方面了。
　　消炎药，酒精，这些东西，盛医山庄这么多年，都没做出来过。
　　顾小五长舒了一口气，活跃起来，“我就说，师父您老人家不是这么小心眼的人。”
　　他们盛医山庄相传百年至今，是有一定道理的！
　　“哎，回头老夫跟慕太医说说，要是她有时间精力啊，能教一教你们多好，其他弟子，也该多下山学习，历练历练。”慕太医拍着顾小五的肩膀，思虑的有些远了。
　　“师父，您这药材哪搬来的？怎么这么少？”顾小五打开布袋捡药，却发现今日送来的药材，比昨天更少了。
　　他和另外一个师兄是负责煎熬的，他们昨日便苦恼，有些病人还没吃上药呢。
　　朱神医眉眼沉着没说话，让顾小五先按这个药量，给症状重的病人先煎药。
　　顾小五听话去做了。
　　朱神医去寻了敛秋，敛秋是统管病人饭食生活的，此刻也在不停的发愁。
　　“敛秋，咱们这的粮食，还够几日的？”朱神医问道。
　　敛秋的眉心都拧出了折痕，“算上今日所用，仅够四五日了，肉粥已经做不了，幸好还有些水井，既可食用，也可以储藏蔬菜。”t
　　“王爷那边，没有消息吗？”萧惊寒是全权负责这次疫病的治疗，献文帝放权给了他。
　　此前一直都好好的，直到这几日，不仅药材没有了，众人所用的粮食都不够了，若是再不送补给过来，这整片的安置房，就难以再支撑下去了。
　　敛秋摇头，“从前都是蓝澜亲自送药和粮食，两日一送，如今已经四日不见蓝澜了，不知道外面是何情况。”
　　他们这院门一关，只有送来的病人，还没有能出去的，外面也是重兵把守着。
　　“王爷曾说调派太医过来，这么多日了，别说太医，医工和药童也不见，仅靠着王妃和我们这几个，实在人手不充足。”朱神医说着，还扶了扶有些晕眩的脑袋。

第149章 四日不见萧惊寒了
　　他也在给自己配药了，希望自己能够多撑一段时间。
　　敛秋连忙扶朱神医先坐下，“您歇歇吧，这些日子，您和弟子实在劳累了，拂冬只是粗通些皮毛，她这两日连口热饭都没顾上吃，就别说您和王妃了，王妃她现在还在病人那呢。”
　　“什么？王妃又去了？”朱神医这一下都坐不住了，“老夫一炷香之前才将她从病房里劝了出来，她已经三四日没合过眼了，这么下去身体怎么熬得住？”
　　敛秋也是心疼，可她是奴婢，劝不动王妃的。
　　朱神医坐着歇了一会儿，就要去找慕晚吟，慕晚吟正在顾朝惜的病房里。
　　这里是顾朝惜买下来的，他又是个千金公子，所以大家都默认了，他该有自己独立的房间。
　　他躺在床上，咳嗽咳到脸红，额头和下颌处，却泛着明显对比的苍白。
　　“皇……皇婶。”
　　顾朝惜难受的蜷着身子，“我这染了病，还能好吗？”
　　他觉得自己的心肝脾肺肾都快咳出来了，昨晚咳的血，他到现在还没力气来收拾一下呢。
　　“会好的。”慕晚吟眼前已经是重影了，她看顾朝惜都不那么清晰了。
　　但她得给顾朝惜扎针止血，否则一直咳血，他的情况会越来越严重。
　　她让顾朝惜把上衣脱了，露出胸膛。
　　顾朝惜其实很担心，“皇婶，你要不歇一会儿？”
　　她这捻针发抖的样子，真的让他挺怕的，他既怕自己被扎坏了，也怕皇婶扎着扎着，就倒下了。
　　“放心，我可以闭眼下针，不会弄伤你的。”
　　慕晚吟凭着意志在坚持对话，坐在顾朝惜身边的时候，眼睛便虚弱的阖上了，但她的双手一旦接触到病人，身体的记忆，也会让她捏稳了银针，准确无误的下手。
　　顾朝惜一开始浑身绷得紧紧的，后来被慕晚吟闭着眼一顿扎，他想要呕血的症状就消失了，他才缓缓睁开眼。
　　他正要笑着夸慕晚吟几句，却见到慕晚吟的身躯，像飘絮一样，坠落了下去。
　　“皇婶！”
　　朱神医和敛秋进来，也正好看到这一幕。
　　一道身影蓦地冲下来，跟敛秋一起扶起了慕晚吟。
　　敛秋见到杭清，霎时分神，脸颊通红，无言的情绪占据了心房，让她下意识的想逃离。
　　但她一松手慕晚吟就会摔倒，她立刻收敛心神，将慕晚吟扶着靠在了桌椅上。
　　“王妃，王妃你醒醒。”敛秋轻轻捏着慕晚吟的手，试图给她喂点水。
　　慕晚吟喝一口水，已经很费劲了。
　　她看到杭清时，喉咙干涩，“你这两日在院中守护，可见到……王府其他人了吗？”
　　杭清知道她意识还是清醒的，无奈的摇头，“并未，已经四日不见人了。”
　　王爷，蓝澜，还有其他卫队的人，都没来。
　　“王爷，他是不是出什么事了？”慕晚吟担忧的一颗心悬了起来。
　　顾朝惜撑着床弦坐起来，轻咳着笑说，“只怕不是王爷出事，而是王爷另外有麻烦事要忙了。”
　　“麻烦事？”慕晚吟等人都是一愣。
　　顾朝惜只是扯唇冷笑，并未明说。
　　他们一心为民，医者仁心，当然不知道这长安城里，有多少黑心肝，甚至五脏六腑都没在身体里，没有心肝脾肺肾的人。
　　萧惊寒虽掌军权，可治疗疫病，要户部拨款，工部拨人，中书层层审批，有一个环节出问题，便会耽搁下来，导致安置房变成如今，要面临弹尽粮绝的情况。
　　“太医院不派人手，药材，粮食，很快我们都支撑不下去了。”慕晚吟头脑酸胀，已然撑到了极限。
　　可她更为担心的是，萧惊寒身居高位，手掌军权，如果连他都出了问题，他该面对着什么样的困局？
　　安置房内，一片愁云惨雾。
　　荣王府。
　　户部，工部，以及兵部三部尚书和侍郎，都被萧彦辞请了过来。
　　萧彦辞的荣王府早有防备，全府无一人感染，在萧彦辞的主持下，依旧歌舞升平，美酒佳肴的宴席上，舞姬的腰肢扭的风情万种，迷人心神。
　　萧彦辞的身边，还坐着一个穿黑袍的人，从头遮到脚的黑色，透着一股神秘，叫人窥不见他是男是女，是高是矮，是何来路。
　　有个侍郎喝的迷醉，站起来想敬萧彦辞酒，却一不小心脚下蹒跚，将酒洒在了黑袍人的身上。
　　他刚要说对不起，黑袍下一线银针飞过，他便倒在了地上，口吐白沫，嘴角抽搐了。
　　几位尚书大惊失色，“这……荣王殿下，这位究竟是何人？卢侍郎他这是怎么了？”
　　“无事，卢侍郎醉了，回西厢房歇息便是。”萧彦辞看了一眼卢侍郎那翻起的白眼，眼底毫无波澜。
　　他挥手让人把卢侍郎抬走了，继续宴饮。
　　黑袍人从头到尾没说一句话，直到宴饮结束，月上柳梢头，萧彦辞亲自斟了一杯酒，放在她面前，阴冷笑道，“巫医带来的疫病，果然是好效果，不仅秀州乱成了一团，如今长安城也是人人自危，
　　他萧惊寒虽身居高位，手掌兵权，却根本调不动银钱和粮饷，他和他的那些军队，本王倒是很想看看，他们有心无力的样子。”
　　大殿外外的蝉声和夜虫嘶鸣，有些聒噪。
　　可巫医的声音一传出，其他杂音竟都不那么难听了。
　　她嘶哑的仿佛被火灼烧过的嗓音，带着寒潭里浸染的阴冷，“萧惊寒责任越大，越需要多方配合，一方钳制，他都难以成行；皇上如今躲避在宫中，他见不到皇上，只要再拖上十来日，那一片所谓的‘安置房’，呵呵……很快就要变成义庄了。”
　　“十来日还是太久了些。”萧彦辞眼底闪过一抹阴狠，“巫医说长安城的疫病没有秀州的厉害，毕竟经历了这么远的传播，不如您早日拿出秀州的疫病源头，丢进那个安置房里。”
　　他已经迫不及待，想看到慕晚吟死在里面，萧惊寒所珍爱的百姓死在里面，他苍白无力又颓丧的样子了。

第150章 皇叔与皇婶的感情，让人嫉妒
　　巫医并不想这么早就拿出来，“慕晚吟的底牌，我们还没有看清。”
　　“什么意思？”萧彦辞眼底闪过被拂逆的不悦。
　　巫医并不在意他的心情，那股难听的如同风箱割据般的声音说道，“上次是什么东西从荣王府跑到了萧惊寒身边；慕晚吟的天玄七针何处习得；还有最近出现在安置房的口罩防护服等物品是哪来的？”
　　萧彦辞并没将这些奇怪的，不属于这个朝代的产物，放在心上。
　　但她不一样。
　　萧彦辞听她仔细说来，才慵懒的挺直脊背，“这些巫医都有头绪了吗？”
　　巫医没回答他，只是内心已然有了揣测，此‘慕晚吟’应该非彼慕晚吟，都是姓慕，所以若她们有千丝万缕的联系，那么便会有——传承。
　　萧惊寒坐在言侯府中，蓝澜来向他回禀，“几位尚书和家眷都不在府中，属下这几日查探，也未曾发现他们踪迹。”
　　萧惊寒英挺的眉紧皱了起来，“疫病当前，擅离职守，简直可恶。”
　　言崇远为萧惊寒斟茶，“王爷先平平气。”
　　萧惊寒等到红绡出现，她冷声道，“已查到三部尚书和其余几位掌事官员的踪迹，他们与家人，都藏匿在荣王府，笙歌宴饮。”
　　“荣王府？”萧惊寒压抑的怒意，瞬间倾泻了出来，“萧彦辞他想干什么？病人与日俱增，他将管事之人圈在府中宴饮？”
　　难道眼睁睁看着那些百姓全都重病而亡吗？
　　言崇远端起茶杯轻抿了一口，并不生气，也不意外，“那位荣王从不在意百姓的生死，他何时开心，便何时笙歌宴饮。”
　　疫病危害有多大，病了多少人，会死多少人，从来不在他的责任范围内。
　　反倒是……
　　言崇远与萧惊寒对视了一眼，两个人眼神里都是了然，但萧惊寒眼中汇聚了风暴。
　　言崇远还劝萧惊寒，“王爷莫要以为，自己可以凭一己之力，出钱赈灾，搜集药材送去安置房，这事万不可行。”
　　“为何不可？”言豫坐在旁侧，十分不解。
　　他看向萧惊寒的眼神带着崇敬，“皇叔大仁大义，此诚危急存亡之t秋，若再不送药材和粮食补给去安置房，慕……皇婶那里会支撑不下去！
　　那里有无辜百姓，有盛医山庄弟子，还有阿朝！”
　　他用了慕晚吟的药，如今已痊愈康健，现在最担心的，就是那个安置房里的所有人了。
　　他也想跟萧惊寒一起，献出自己的一份力量。
　　萧惊寒回头看言豫，眼神关爱，“本王奉皇命治疗疫病，虽有权力，可若动用王府的银钱，资产，便是居功自傲，藐视朝廷；
　　萧彦辞一党；觊觎本王权势之人，皆可以此参奏本王，甚至会给本王按上笼络人心，欺君谋逆的罪名。”
　　“什么？”言豫热血少年，一冲起来便怒道，“他们怎可如此颠倒黑白！皇叔功勋卓著，不仅能征善战，民生一道上，也多有建树，多少城池的知州大人，都对皇叔赞赏有加，言官御史手中笔为刀剑，就是这样攻讦皇叔的吗？”
　　“你以为皇权如此简单？圣心如此好揣测吗？殊不知手握重兵，便有可能变成拥兵自重；臣民爱戴，便有可能欺君谋逆！你懂什么？坐下！”
　　言崇远严厉的斥责了言豫。
　　他的话像一道惊雷，劈在一腔热血，眼神清澈的言豫身上，他看向萧惊寒的眼神，多是复杂难言。
　　萧惊寒拍了拍他的肩头，为了宽慰他，倒也驳了几句，“皇兄待本王真诚，从无猜忌，但是无钱无粮无药，安置房撑不了多久，本王会想办法的。”
　　“王爷！”言崇远语气重了几分，“您审时度势，千万不要因一时失察，而乱了心智，授人以柄，这多年的经营，若毁于一旦……”
　　那他几乎不敢想，萧惊寒会是什么下场。
　　自古以来权盛的皇室宗亲，尤其是萧惊寒这样的嫡系，可没什么好下场。
　　“够了，言侯。”萧惊寒用眼神制止了他。
　　言崇远知道无法使萧惊寒改变主意，只得作罢。
　　言豫送萧惊寒出门，萧惊寒还在关心他的身子如何了，言豫脸上露出笑脸，眼神清澈，“我已经好多了，谢皇叔关心，皇叔多日来的疲惫，也要注意多休息，否则累了，皇婶也会心疼的。”
　　提起慕晚吟，萧惊寒冷若冰霜的脸，也柔和了几分，“她知道了倒是真的会。”
　　但是他已经半个月没见到她了，也不知道这件事什么时候才能解决完，他真的好想她。
　　“对了……皇叔与皇婶感情这么好，你们的相识相知，能跟我讲讲吗？”言豫充满了好奇，他为人正直，没有顾朝惜说话时的痞里痞气的，萧惊寒在小辈之中最喜欢他，便与他多说了些。
　　言豫越听越觉得震撼，“怪不得皇叔如此钟情皇婶，却原来……是皇婶对皇叔一见钟情，热切追求，才让皇叔对她如此动心，疼爱呵护。”
　　大晟王朝能如慕晚吟这般美丽与智慧并重的女子就很少，更何况她还医术超群，更为难得的是她有勇气，能够对喜欢的男子勇敢表达爱意。
　　实在令人敬佩！
　　也令人……向往。
　　言豫与萧惊寒聊了不少，最后谈及他们二人的关系，言豫笑问了一句，“皇婶治疗皇叔，定然也跟你说过不少有趣的事吧？她是不是喜欢治一些疑难杂症，似中毒之类的。”
　　萧惊寒轻笑，“医者大概都会挑战更高难度的疾病，替本王治好双眼，她也很有成就感，但解毒之类的……倒只听她提起过，她在长安城外救了个人，当时她去树林里走走，回来便告诉本王，救了个中毒之人，本王还担心她为人所利用。”
　　虽然事后他让人去调查了，但对方似乎也刻意抹去痕迹，所以并未查出什么结果来。
　　言豫眼里满是震惊，长安城外，三个月之前……
　　是她！

第151章 慕晚吟，本王很想你
　　蓝澜说有个户部侍郎要见萧惊寒，萧惊寒便先行赶去衙门了。
　　言豫孤零零回到自己院中，他穿过美丽的庭院，也无暇欣赏，他的脑海里全是当初那女子的声音：
　　“别扭啥？解毒还分什么男女授受不亲，不听话扎晕你。”
　　“喂，别以为我走了你就可以睡着不起来了，你这条命是我救的！要是死了，追到阎罗殿也把你拎回来。”
　　“看起来挺富裕的，争气点啊公子哥，再见。”
　　他能捡回一条命，全靠缘分让他遇见了医术高超的她，他虽被蒙了眼睛，什么都没看见，但他始终记得那有趣的话，动听的声音。
　　他深深恋上了这个素未谋面的女子，他甚至想查到她身份之后，就上门提亲求娶。
　　顾朝惜之前还打趣他，说以他这条件，脸不错，家世不错，还有他的钱，对方指定愿意嫁给他，他都准备当傧相了。
　　可现在……
　　言豫望着淅淅沥沥下起来的雨，暗自感叹，“是天意弄人？是你，你是我的皇婶。”
　　是他最敬爱的皇叔，心爱之人。
　　萧惊寒在衙门里见到了户部侍郎蔺槐安，他还不到四十岁，出身蜀中大族蔺氏，为人谦和有礼，端庄儒雅。
　　他笔直的身躯见萧惊寒时，恭敬弯下，“下官参见王爷，王爷必定因银钱之事而来，下官此刻已经清点了此次可用的银钱与粮，再拨预算购买药材，这里是账簿，还请王爷过目。”
　　萧惊寒拿起账簿，仔细的翻阅，他倒是看到了能出库的银钱和粮食，但是数量比之前的预算，少的只有十分之一。
　　“这些银钱和粮，根本不够他们所用，那里已经汇聚了几百人，近些日子还有蜂拥而去的难民，这不够他们支撑十日的。”萧惊寒握着账簿的手收紧。
　　蔺槐安也深知，但他沉稳道，“王爷，这已经是下官职权范围内，能做的所有了，尚书大人呈递了告假贴，如今下官无法去打扰他；
　　这些时日，王爷若能想办法见到皇上……”
　　他没有说完，但萧惊寒知道，这件事到最后，还是得他见到皇兄，当面向他禀告情况才可以调动几部的官员成事。
　　而且慕晚吟她们已经劳累许久了，还没有太医和医工去帮忙。
　　他心急不已。
　　待他去到皇城，门口是段玉恒亲自巡视把守，他若要见皇兄，就非得闯宫不可。
　　萧惊寒一身寒气的回了言侯府。
　　言崇远说他想了个办法，看能不能奏效。
　　安置房内。
　　食物和药材的断绝，让人心浮动，重症病患者的信心更为不足，他们有的求生意志强，会与医者撕扯闹起来，有一个还差点扯下顾小五的面罩。
　　直到瑰丽的晚霞浮现在天边，云锦似火一样，沿着天际不断的灼烧，一个重症病人还没喝完拂冬手里的药，便吐了一大片血，失去了生息。
　　“王妃！王妃你快来看看！救救他！救救他！”
　　拂冬没见过死人，一时叫的慌乱无措。
　　慕晚吟双眼血红，走路都在蹒跚，她扶着门框，又把面罩戴的严实一些之后，到了病床面前。
　　人的身子还是温热的，但脉搏已经消失了。
　　慕晚吟有一瞬间的怔楞，等朱神医赶过来同样把了脉，他才目光黯然的说道，“节哀吧。”
　　人已逝去。
　　“可是王妃医术高超，你再救救他吧！也许能救……”
　　“王妃是人，不是神仙！”
　　朱神医厉声的呵斥了拂冬，他同慕晚吟一样疲惫，一样不曾停歇的救治病人。
　　可他被慕晚吟趁乱扎晕，每日都能睡上两三个时辰，慕晚吟能闭眼的机会却几乎没有。
　　她每日都在奔波，劳碌，与阎王搏斗，她实在太累了！
　　她……怕是承受不住，熬不下去了。
　　拂冬照顾了几日的病人，死在她面前，她又不该这么哭求王妃，两个错处，让她捂住嘴哭了起来。
　　屋子外也聚集了一些人，他们都戴着面罩，或是劳累多日眼里全是血丝，或是已经感染了偷偷溜出来的。
　　他们都用复杂又怜悯的眼神看着屋内，阿阮害怕尸体，在门口哇的一声就哭出来了。
　　慕晚吟原本晕眩疲累，已经很难站稳了，但是这一刻，她脊背挺直，拉过拂冬站在尸体面前，深深的鞠躬。
　　抱歉。
　　我们尽力了。
　　拂冬仍然哭泣不止，她却挺直了腰背走出去，把病人死亡的消息，宣告给所有人。
　　第一天有人死亡，后面的几天，便不断的有人离去，或儿或女，或为人父母，尸体都被慕晚吟放到拖车上，交由院外驻守的士兵，推去城外火化。
　　有人不舍亲人，拖着病体抗议着要冲出去，“放我出去！我要安葬我爹，还有我娘！我怎么能让他们被焚烧殆尽，成为孤魂野鬼呢！”
　　其他失去亲人的，也纷纷被感染，他们痛骂朝廷，痛骂萧惊寒，还痛骂一直治疗他们，安慰他们的慕晚吟：“你说过会治好我们，让我们回家团聚，过上原来那样的好日子！可是现在呢？我娘死了，二狗的爹也死了，我娘子的妹妹，她才十三岁，还没嫁人，也被你们拖出去烧了！你这个慕太医，宸王t妃，就是这么治我们，这么照顾我们的吗？”
　　男子慷慨激昂，顾小五好几次想上前劝，都被他伸手抓口罩威胁的，不敢上前了。
　　顾小五和杜陵看着人越来越多，都护着慕晚吟，让她先行离开。
　　杜陵：“慕太医您先去休息一下吧，这里的场面，我们来劝解，您是女子，总不好让您一直如此劳累奔波的。”
　　顾小五也气呼呼的，“就是！哪有这么白眼狼的人，都没收他们银子，给吃给喝，还给他们治好病，他们却这么骂您！简直狼心狗肺！”
　　“宸王和宸王妃沽名钓誉，把我们弄到这来，就是为了做给别人看，我已经两日没吃上饭了，药也用完了……咱们都会被困死在这的！都会死的！”
　　方才那激动的男子，又悲苦地唱了起来。
　　他对上慕晚吟的目光，以为会在这个女人眼中看到害怕，恐惧，和慌乱的神色，可他瞬间愣住了。
　　慕晚吟的眼神很平静，像一潭深水，清晰倒映着自己，却让人窥不见她眼底，究竟在想什么。
　　她搬来一张椅子，站起来踩到最高，然后俯视着那人，沉稳道，“骂够了吗？”

第152章 慕晚吟破局
　　那人被慕晚吟的镇定所惊，一时竟没接着闹了。
　　他不闹，慕晚吟便站在这张桌子上，用她累到嘶哑的声音，与众人说，“疫病具有传染性，集中治疗，隔离危险，是最佳的防治方法，这方法不是我一人所说，而是朝廷商议，有经验的官员，医者，共同认定，并努力着手布置的；
　　疫病有多凶险，各位被送进来的人，亲身经历，都心中有数，轻者治好后体虚力乏一阵子；重者，便是再无生还之机，而且需要被集中火化以免再度传播；
　　而这个过程，需要的人力物力，都是一个庞大的基数，时至今日，医者只有我与盛医山庄的弟子，便是我们如同提线木偶般工作，也无法保住每个人的命。”
　　她话里的沉重，像一座大山，压在了每个人的心上。
　　害怕死亡，激发了他们内心最深的恐惧，恐惧一生，心就乱了。
　　当即便有老百姓闹了起来，指着慕晚吟和萧惊寒，将他们送到这里来送死，言语不堪入耳，听得顾小五和拂冬冲上前便吼，“你们怎么能这么骂王妃？她都快累死了，你们不感谢她，还这么羞辱她！”
　　顾小五：“对，不求你们报答，你们简直是一群白眼狼！”
　　“你才是白眼狼呢！”
　　汹涌的情绪一触即发，很多人都激动起来，就连当初秀州逃难来的一批人，都开始指着慕晚吟。
　　慕晚吟疲惫的弯着腰，一股无力感顿时袭上心头，但她不会被这样的局面打倒，她正要再开口，一抹瘦削的身影站了出来。
　　杜陵瘦的有些脱相了，脸颊凹陷，可那双清澈明朗的眼中，神色透亮，“大家责骂王爷王妃，可有想过，若无王爷王妃，你们今日面对的是何种场景？”
　　这一句话，把众人都问愣住了。
　　他们被安置过来的，大多都是普通老百姓，甚至家境贫寒，一家人都食不果腹穷苦人家。
　　“王爷王妃在疫病发现之初，便坚毅果断的站了出来，以朝廷之力，保大家性命，给大家安排居住和生活的房屋；王妃更是舍生取义，从太医院赶过来，一刻也未曾停歇的治疗我们，我们这里，谁没有被王妃治疗过？我们哪一天喝的不是王妃开的药？”
　　“王妃千金之躯，便是不享王府之尊，在太医院也可以安逸度日，可她陪我们在这片安置房里待了多少日？她一日也未曾好好休息过，她为王妃，体恤百姓，她为医者，尽全力救治病人，试问这天下还有谁能如她这般善良且能力超群？”
　　闹事的人都沉默了，反倒是有几个虚弱的病人，捂着口罩站出来，低低说道，“若是没有王妃，我全家都得病死了，我小儿子刚刚止咳，已经能吃下一碗米饭了。”
　　“我也是！我磕的吐血了，是王妃救的我！”
　　“我也是被王妃救了命的！家里米缸都见了底，吃饭的钱都没了，染了病，哪里还有钱看大夫！”
　　众人支撑感谢的声音，一浪盖过一浪，将方才情绪激动闹事人的气焰都压了下去，也让他们都面露羞愧之色。
　　方才那个叫嚣的最凶的男子，还是一脸愤恨，“那又怎么样？现在不还是没粮食吃吗！我孩子喝了药也死了，之前睡在他床上的那个孩子，现在连药都没得喝了！大家要一起饿死，病死在这里了！”
　　“什么？”
　　对比被困的恐惧，让大家更惊慌的是，被困在此处，还弹尽粮绝。
　　尤其是无药可治，就让他们再次群情激动了起来。
　　这次便是杜陵言辞恳切，晓之以理动之以情，都没能控制住场面。
　　而慕晚吟喝了一口灵泉水，缓过劲之后，便沉稳说道，“我向大家保证，粮食和药物，都会送过来，这里的每一个人，都有饭食可吃，有药物可用；
　　我与诸位医者，都会尽心竭力的治疗大家的病，病死的人，我们无法挽救，但我们会尽力保证每个活着的人，都能够平安的走出这里。”
　　“说的轻巧！我们凭什么信你！”闹事男子大声吼起来，还想冲上桌子，把慕晚吟给拽下。
　　“砰！”
　　他碰到了杭清面前，自己虚弱的身子摔了个趔趄。
　　敛秋在一旁，紧张的拧起了裙边，那个闹事的人没戴面罩，他离杭清那么近……
　　慕晚吟单薄的身子立在桌面上，迎着风，她像随时都会被吹倒的柳絮，可她说的话，却每一句都铿锵有力，“大家在病重难熬，产生各种各样的情绪，都可以理解，大家可以不信我，但有一个人，是整个大晟朝都会信任的吧？”
　　她缓缓从胸口，拿出那块玄铁令牌，示于人前。
　　“这是宸王的宸字，宸王萧惊寒，皇上胞弟，大晟朝所向披靡，战无不胜的战神。”
　　宸王萧惊寒。
　　这五个字带着一股强势和压力，比慕晚吟的话，更深入人心。
　　阿阮仰着小脸说道，“我知道！我在秀州，常听阿爹说，宸王是保护边关的大英雄，有他在，邻国根本不敢进犯。”
　　“宸王之威名，震慑九州。”
　　“宸王保护了万千大晟子民。”
　　“我们都知道……我们都知道！”
　　群众之中，还有人见了玄铁令牌，便心生敬仰而跪下叩拜的人。
　　众人叩拜萧惊寒，叩拜举着能够拿到他令牌的慕晚吟。
　　慕晚吟眼底泛红，渐渐湿润，“大家相信他，我也相信他，一墙之隔，是他在外带军队驻守，维持秩序，我们的日常所需，是他在筹措，运送；
　　生病和病愈的百姓，也是他亲自送来的。
　　大家敬他，爱他，信他，我同大家一样，我相信近日物品短缺，是他遇到了困难，可他一定在不停的奔走，为大家尽力筹措，他会尽全力，在最短的时日，将物资所需都一应送来；就像他带着数万将士，捍卫疆土，镇守边关一样。”
　　“是啊！老夫是从宸王府出来的，这里不少人，也都是宸王府的，王爷送大家来的时候，就承诺会保证大家一切所需，宸王殿下，一诺何止千金？”
　　朱神医扶着桌子，低哑说道。

第153章 萧惊寒，我与你同在
　　闹事的人，都纷纷平息了情绪，唯独剩下那个死了妻儿的男子，他还有些想冲动挑事的欲望，可慕晚吟问他，“除了这安置房，你可有其他好去处吗？若是有，我并不会阻拦，也可以请王爷派人相送。”
　　闹事的男子瞬间抖了抖，“我……”
　　他哪里还有什么好去处？
　　他原本倒是有一间屋子，够养儿养女，原本生活的好，可他现在孤家寡人一个，回了家没钱看病，难道不是在家等死吗？
　　他也不知道，外面究竟是什么情况呀！
　　他垂着头，压下刚才嚣张的气焰，混进了人堆里。
　　慕晚吟和敛秋拂冬一起，组织大家各自回到各自的房间，她们再安排妥帖，把药物分配又进行了一遍。
　　但拂冬检查过药物之后，沮丧的垮着小脸，“王妃，药材真的不够用了，前些日子还能节省，但这几天重病人越来越多，不用药就会死，还有那些孩子们的身体也比大人差，若是不先给他们药，他们会支撑不住的。”
　　他们的药，最多再支撑一天。
　　朱神医无奈喟叹，“一天，最后一天了。”
　　今日这些病人躁动的情绪，他们尚且还能控制局面，可若是彻底没药了呢？
　　再彻底没粮了。
　　病人闹着要冲出去，他们已经疲累到站都站不起来，这个安置房该怎么维持下去？
　　所有人都把慕晚吟当主心骨，寄予希望的眼神，齐刷刷看向她。
　　慕晚吟迎着这一双双眼睛，干枯的嘴唇动了动，“我相信王爷。”
　　这种情况之下不能再等，她必须想办法见萧惊寒一面，知t道他发生了什么情况，她才能与他一起想决策，一起应对。
　　“可是您现在能出去吗？”杭清十分担忧。
　　王爷下令封院之后，进出严格规定，便是他都会有暗卫盯着，不许随意进出，王爷又这么久没出现了。
　　慕晚吟坚定道，“会有办法的，相信我。”
　　她以休息为由，让众人都先出去了。
　　棂木在药王谷里忙的不亦乐乎，被慕晚吟抓出去的时候，手里还揣着好些药材，“咋啦？你要派我去见萧惊寒啊？”
　　“你一个灵体，不会感染疫病吧？”
　　棂木萌哒哒的，“当然不会啦！而且我还不会累，喏！药都准备好了，起码够你们这一大院子三天的量。”
　　“辛苦你了。”慕晚吟揉了揉棂木的脑袋。
　　这次她出来，是变成了阿阮的样子，小脸蛋比阿阮更嫩，眼神看起来便古灵精怪的。
　　她把药材给慕晚吟放下之后，便溜出去找萧惊寒了。
　　慕晚吟叫来了朱神医和顾小五，让他们将药材先分发下去，朱神医看着这多出来堆积的像小山一样的药材，当即就瞪大了眼睛。
　　顾小五问慕晚吟这些是哪里来的，慕晚吟淡然说道，“是我来之前储备的，以备不时之需，现在必须得拿出来用了。”
　　“哇！王妃您真是思虑长远啊！救命的药，说储备就储备这么多！”
　　他是个没心眼的，抱着药材就欢天喜地的运出去用了。
　　倒是朱神医，他表面上没说什么，待四下无人的时候，挪到慕晚吟身边，眼神幽幽的看着她，“王妃这是凭空变出来的不成？”
　　她哪里有时间储备药材？
　　这间房子他又来过多次，藏不下这么多药，只有他家那个傻小五，才会因崇拜慕晚吟，不会产生任何怀疑。
　　慕晚吟是真的累了，半趴在桌子上，“朱神医，您大概也能猜到，我有些不同于常人的。”
　　“……”
　　猜到了，但又没完全猜到。
　　他甚至觉得自己猜的思路不对，“我一直觉得，王妃您是神仙下凡。”
　　作为医者，他相信医术，不信鬼神，但慕晚吟真的打破了他这几十年的认知。
　　十六岁的女孩，医术超群，治病救人能力强，安抚人心，更是内心强大，方才那场面，他们这么多人都治不下来。
　　慕晚吟的话，她的行为，跟萧惊寒一样具有威力和魅力，让所有人都信服了。
　　这可不是寻常人能有的。
　　慕晚吟斟酌之后告诉他，“我有些不为人知，也不能为人知的能力，若随意使用，后果严重，但现在必须拿出来，否则会生乱。”
　　“不能为人知……”朱神医仔细斟酌了这句话，“王妃的意思是，咱们这里潜藏着别有居心之人？”
　　“方才那局面的发生，并非偶然。”慕晚吟只能这么说。
　　从萧彦辞变态的要占有她开始，她就觉得他的背后，或者说这长安城里，潜伏着她不知道的神秘力量。
　　有共性，且来历不明，令她怀疑，警惕。
　　朱神医理解，并且更为支持慕晚吟了，他笑着抚须，“老夫就说，王妃异于常人，虽然您不是神仙下凡，但也是老夫心中，那仙女模样了。”
　　他欣赏慕晚吟，无论从身份，还是从医者的角度，她都让人心生敬佩，堪称举世无双。
　　“谢谢您夸奖，不过您多久没睡了？”慕晚吟挑了挑眉，一针扎在朱神医后脖子上，看着他倒下，睡的呼呼作响。
　　慕晚吟很羡慕朱神医，他能睡得着，这么多日，她无法入睡，她惦记这里的所有病人，也惦记萧惊寒。
　　上次一墙之隔后，她好久没听到他的声音了，也不知道，他被困在什么样的局面里。
　　养居殿。
　　萧惊寒一袭玄色龙纹锦袍，面覆口罩，站在献文帝面前，诉说清楚了自己这些日子上各个府衙讨要银钱，人手，物资的经历。
　　献文帝看着他，以及他身后跪着的官员，气的手臂直抖，“荒唐！你们……简直荒唐！！！”
　　这么多的朝廷要员，竟然在这种时候，集体告假，阻碍萧惊寒治疫！
　　他抄起手中的茶杯，便砸向了跪着发抖的户部尚书。
　　户部尚书磕头辩驳，“皇上，是微臣一时糊涂了，微臣想着去探望荣王，谁知荣王身子尚未痊愈，微臣便……一直在王府侍疾，因此耽搁了政务，微臣有罪！”
　　“一个户部尚书，跑去荣王府侍疾，本王倒想知道，你是如何侍疾的？听说太医院，并无一位太医，前往荣王府。”
　　萧彦辞到底是得了什么病，需要把三个尚书，五个侍郎留在府中侍疾的？

第154章 这么强的慕晚吟，她偏偏是宸王妃
　　户部尚书本就心虚，萧惊寒一声声质问砸下来，他只觉得头顶都要被砸穿了。
　　他头埋的低低的，不敢说话。
　　献文帝重重喘息了一阵，厉声道，“宣朕旨意……户部尚书与其部侍郎，擅离职守，害无辜百姓丧命，罪不可恕，贬出长安，永不回城！！！”
　　“皇上恕罪啊！皇上，是荣王……”被贬黜的户部尚书还想为自己辩解，抬头对上献文帝眼神里的阴鸷，默默的将话给咽回去了。
　　他这么多年的努力，官声，全都毁了！
　　“皇兄，此刻罢免诸多官员，还需要提拔人顶上他们的职位，否则各部门难以运转，疫病也难以清除。”萧惊寒提醒道。
　　“咳咳。”献文帝嗓音沉重，“你说的对，这户部尚书一缺……你说此前是户部侍郎蔺槐安助你调动银钱的？他立功了，就擢升他为户部尚书，立刻助你进行疫病防治之事。”
　　“谢皇兄。”萧惊寒拱手。
　　献文帝还很快指定了其他几个官员，顶上被罢免官员的职位，助他迅速平了疫情。
　　萧惊寒感谢献文帝的信任，却还是想向他坦诚，此次他进宫，是与言豫商量好的，他装病，骗的皇兄担心，才下令让段玉恒开皇城，放他进来。
　　可献文帝抬手制止，“好了，朕不计较你是如何行事的，不违背礼法，这么点小事，朕也不会算你欺君，你是真心实意为了家国百姓，朕相信你。”
　　萧惊寒胸中暖意涌动，单膝跪下，“臣弟谢皇兄信任。”
　　“好了，朕听说这些日子，你也一直在奔波劳累，今晚事情办完，一定要回府休息，若是累坏了自己的身子，朕定要罚你幽禁！”献文帝语气严苛，甚至还动了气，又引起一阵重咳。
　　萧惊寒上前替他拍了拍胸口，又陪他说了一会儿话才离去。
　　洪大监送他出大殿，这次他回来的时候，脸上却没有以前那么高兴了。
　　献文帝的精神不足，垮着一张脸，靠在龙椅上，他瞥了洪大监一眼，“怎么了？不高兴朕这么对惊寒？”
　　洪大监惊恐跪地，“奴才不敢！皇上待宸王一片真心实意，天地日月可鉴。”
　　“呵……”
　　献文帝抚着心口，“朕待自己的亲弟弟，自然是真心实意的了，可惊寒现在太大了。”
　　他年岁渐长，威望也高，能力更是超群，武能领兵抗外敌，文能治山河水道，还能汇聚人心，齐心协力的对付肆虐的疫病，如此英明之人，已经快要超越他这个皇兄，这个皇帝了。
　　洪大监跪着没敢抬头，侍奉了这位主子几十年，他怎会不知他的心思之深。
　　献文帝脸色无悲无喜，冷淡问道，“慕晚吟在城边，情况如何了？”
　　这么多日，就他们几个医者，那么多染病的人，很难支撑下去吧？
　　洪大监说，“探子回报，慕晚吟身心俱惫，但……依旧每日操劳，救治病人。”
　　献文帝抬起的眉眼里，闪过一丝惊讶，“她还没倒下？”
　　这倒像是。
　　铁打的身子。
　　“年纪轻轻，医术高超，不畏苦难，坚毅如铁，真是难得啊。”献文帝发自内心的，欣赏慕晚吟这个女子。
　　他这一生，便只在历史上，读到过似这般传奇的女子。
　　她若是个其他身份，他定然要给她高位，给她打破世俗观念的机会。
　　可偏偏……
　　她是名义上的宸王妃。
　　献文帝摇了摇头，揉着酸痛的眉心低叹。
　　他叹息之后，便想起了言豫，“阿豫那个孩子，是真的又染了病吗？”
　　洪大监回，“言小公子的病已经好了，他只是配合宸王装病，方才探子也去看过了，他是无恙的。”
　　“哦，那就好。”献文帝笑了笑，不知为何，他心里总惦记着这个孩子，明明只是言氏一族的庶子，可他善良又热忱，每每去外间游历山河，总想着他这个姨丈，怪叫人感动的。
　　洪大监见他想起言豫时心情稍愉，便问了一句，“皇上，皇后娘娘在外求见多时了，您可要一见？”
　　献文帝满脸的慈爱，顿时化作冰冷，“让她回去吧。”
　　洪大监起身要去传话。
　　“等等。”
　　献文帝撑起额头，眼神阴鸷的道，“让她告诉荣王，若是没本事，就不要做些愚蠢的事，朕不会再一味纵容他。”
　　这么些年，他t对他已经够宽容了。
　　他不是没给过他问鼎东宫的机会，可他自己经不过萧惊寒的考验，如今这副局面，他这个父皇是不会替他去挽回的。
　　洪大监默默的，将献文帝的意思转达给了皇后，皇后眼中闪过锐利的芒，“皇上……他怎么能这么绝情！他难道不知道，彦儿的伤还没好，萧惊寒去荣王府抓官员的时候，对他多有羞辱吗？”
　　洪大监好心劝了一句，“娘娘，皇上其实心疼过荣王的。”
　　默许他不上朝养伤，就是想他安生一点，养精蓄锐好了，再去做该做的事情。
　　可他偏偏要在这个节骨眼上，为难萧惊寒，他以为能让萧惊寒所做之事出纰漏？
　　萧惊寒是什么手段啊，他做事细心妥帖，于公于私都让人挑不出错处来，尤其是他广得民心，这次他揭穿了萧彦辞扣留官员，导致安置房无辜百姓丧命，这些事广为人知了，都会算到萧彦辞头上的。
　　他本就不受百姓爱戴，如此，岂不更失民心了？
　　段玉恒也是想透彻了洪大监点明的事，可他不想为萧彦辞说话，反倒是皇后，气红了眼，“死几个贱民有什么了不起的？他们也配栽赃本宫彦儿？本宫看萧惊寒就是生了谋逆之心，故意陷害彦儿，害他屡遭斥责。”
　　洪大监退下了。
　　段玉恒皱眉道，“皇后方才失言了！洪大监是皇上身边心腹，您让他听到您责怪皇上，荣王以后的路岂不更加难走了？”
　　“本宫……本宫……”皇后的怒意无处宣泄，只得咬牙，转身走回凤仪宫。
　　慕晚吟，萧惊寒，她迟早要将他们两个凌迟处死，让他们如此羞辱她的彦儿！
　　她的彦儿被萧惊寒伤的更重了！

第155章 她想你，想亲你，想睡你
　　萧惊寒回到言侯府，将官员调动的事安排好了，把今日之事，也告知了言侯一声，言崇远甚为满意。
　　言豫也冲出来高兴大笑，“皇上果然英明，只要见到他，什么事都能迎刃而解！我就说，他不会允许荣王这么放肆的草菅人命的！”
　　“嗯。”萧惊寒点头。
　　提起荣王，言崇远与萧惊寒谈论道，“王爷可是在进荣王府抄人时，又与他发生了冲突？”
　　萧惊寒坦然，“他阻拦本王，还与本王动手，本王要带渎职官员入宫，自然不会不还手。”
　　萧彦辞对他这个皇叔以下犯上，他不说处置了他，起码要教训他，让他知道跟他动手的下场。
　　言崇远的眉头拧起了一道，“王爷，您这是第二次与荣王动手了，上一次你们都瞒下了此事，但是这次……皇后爱子如命，未必会忍。”
　　“她忍与不忍，本王都不后悔今日所为，萧彦辞他身为当朝亲王，不以慈悲之心怜惜百姓，反其道而行之草菅人命，本王没将他押去皇兄面前受审，已是放过他了。”
　　若非疫病之事迫在眉睫，处置萧彦辞一个亲王又得纠缠消耗了时日，他说什么都要昭彰萧彦辞的罪行。
　　言豫格外理解，“皇叔权衡利弊，以百姓性命为要紧，这次已经是放了萧彦辞一马，他若再要生事，我言豫第一个为皇叔证明，皇上面前，我也绝不畏惧。”
　　他不怕得罪萧彦辞，但他绝不允许萧彦辞，有机会来诋毁他崇敬的皇叔。
　　皇叔所做的每一件事，都很对！
　　“阿豫，休要放肆。”言崇远轻斥言豫，提醒他要谨记身份，不要掺和庙堂之事，以免惹祸上身。
　　“爹，您从小教导，君子立世，何惧生死！我以皇叔为榜样，若连为他说几句话都不能，那便枉费皇叔如此诚心待我了。”言豫俊朗的脸上，带着少年英气，麦色的肌肤，一笑更是豪情万丈。
　　萧惊寒拍了拍他的肩膀，“你已经帮了本王。”
　　这次他能顺利入宫，也全靠淑妃娘娘那个‘疯’了的宫女传递言豫‘染病’的消息，皇兄才会派人出宫查看，被他碰上。
　　言豫觉得自己做的还很不够，他没观察到，自家父亲脸上，已经有些担忧的神色了。
　　他悄悄将萧惊寒拉走，带来一个小女孩，说是慕晚吟那跑出来，想要见他的。
　　萧惊寒一看是阿阮，‘阿阮’走上前便脆生生的叫了一句，“爹爹。”
　　萧惊寒：……
　　言豫：？？？
　　他满目震惊的盯着萧惊寒，“皇叔你……你何时有这么大个女儿？”
　　他皇叔，竟还有私生子？
　　萧惊寒脸颊泛红，轻咳了一声，“是本王与吟儿的孩子。”
　　言豫更震惊了，震惊的眼神里还充斥着一股复杂，“皇叔，这孩子得有五六岁了吧？”
　　五六年前，慕晚吟好像才十一二？
　　是不是太……太……
　　“认的，她是吟儿在难民中安置的，听说父母都死于秀州了。”萧惊寒耐心解释。
　　言豫抚了抚心口，差点没吓死。
　　但他瞧‘阿阮’有事跟她爹爹说，他就自觉离开了。
　　‘阿阮’张嘴再想喊声爹逗逗萧惊寒，萧惊寒一记冷眼下来，“她让你来戏耍本王的？”
　　‘阿阮’……啊不，棂木怂了。
　　“不是，是我自己。”她捂着小脸，嗓音脆脆的，“你怎么都能认出我了？”
　　“本王见你几次了？你是她身体里的灵体，与她一般的趣味。”方才当着言豫的面，这小棂木就是故意让他害羞。
　　“好嘛！替她来传达思念的，本来她担心你出事，但是物资运送到了，她又让我出来，让我大声告诉你，她慕晚吟……特别特别特别想你！想亲你，想睡你，想抱着你跟你用……呜呜呜！”
　　萧惊寒让棂木把话憋了回去。
　　他就知道，哪怕在安置房经历了这样艰难的时日，她还是那个慕晚吟！
　　萧惊寒心中稍安，他转身回房，去提笔写了一封信，让棂木带回去转交慕晚吟。
　　棂木是不会偷看的，只是她好奇，“你们这么久没见了，你就写一张纸啊？话这么少的吗？”
　　“嗯，你让她不必细看细思，本王也就是……随手写写。”萧惊寒一说违心的话，脸颊就开始泛红。
　　棂木啧啧了两声，带信，跑回去。
　　慕晚吟一听说萧惊寒来信了，连忙跟朱神医告假，她要休息一个时辰！！！
　　朱神医看她喜悦跳动的背影，瞪大了眼睛，“真是难得啊！”
　　拼命三娘，终于肯休息了！
　　慕晚吟钻进了一间房里，拿出寂无姑姑为她准备的夜明珠，低头看萧惊寒写来的信。
　　她本以为，这么久没见，萧惊寒会有许多话跟她说的。
　　可她满心期待，发现纸上就简单三句话，“一日不见，思之如狂，多日不见……咦，怎么没有了？”
　　她把棂木揪过来，“什么情况啊？是不是还有一张你拿掉了？”
　　“木有啊！他就写了一张纸，我还提醒他要不要多写点呢！可他一个大男人，写点情书就脸红成那样，我都不好意思嘲笑他。”棂木摇头表示看不起。
　　“他脸红了？害羞了？”慕晚吟一想起萧惊寒纯情的样子，就不禁发出一阵爆笑。
　　她躺在床上，仔细看着这么薄薄的一张花笺，一日不见，他就很想她，多日不见，他得想成什么样子呢？
　　他害相思病了，他不好说吧？
　　他可是堂堂的战神，宸王殿下啊！
　　“萧惊寒，等着我回去，有你更害羞的时候！”慕晚吟哼哼了两声，萧惊寒的情书，让她睡了这么多日以来，最舒服的一个好觉。
　　梦里，她跟萧惊寒用遍了所有能用的姿势，好好体会了一次什么叫抵死纠缠。
　　……
　　“王妃还没醒吗？”
　　休息室门外，拂冬跟敛秋悄悄说了声。
　　敛秋摇头，“王妃睡了三个时辰了，这么些日，好难得睡这么个安稳觉。”
　　“那院外来的那些太医，怎么办？”拂冬是朱神医差遣来禀告的。
　　太医院今日终于派了太医和医工药童，浩浩荡荡一大批人过来，但他们却拒不进院，全都在门外杵着。

第155章 花里胡哨的，给本王妃跪下！
　　敛秋一时也不知该不该叫醒慕晚吟，但她比拂冬更为稳重些，“你亮明王府奴婢的身份，与朱神医过去交涉，客气些再请一请，若他们肯进院来，我就立刻禀告王妃；若是他们不肯，便让他们在外面候着吧。”
　　他们现在虽然急缺人手，尤其是医工和药童，能够让盛医山庄的人好好换下来休息一番；但拒不入院的太医，只怕来了也是心怀鬼胎，万不可因为一时情急，被人钻了空子。
　　毕竟她们的主子，现在不仅是太医院的太医丞，还是宸王府的王妃。
　　不敬太医丞已是他们犯上，再不敬王妃，也不必给那群人好脸子。
　　之后自有王爷会去找他们算账！
　　慕晚吟其实已经醒了，但她赖床的这一会儿，听到了敛秋的话，十分的开心。
　　她戴好面罩，推开门出去，敛秋还未上前行礼，慕晚吟便将她扶起来，眼神欣慰道：“敛秋，你做的很好，沉稳大气，又有分寸，当真是t个优秀独立的女子。”
　　“奴……奴婢。”敛秋脸颊泛红，一时怔楞。
　　她正自责自己是否吵醒了王妃，却猛地听到她这么一顿夸。
　　等她反应过来，立刻屈膝跪下了，“敛秋是奴婢，担不起王妃如此夸奖，我立刻去为王妃准备早饭。”
　　“起来！”慕晚吟早就跟敛秋说了，不要动不动就跪她，人前装装样子就算了。
　　她在她端早饭之前，握着她的手，将自己掌心的温暖传递给她，“敛秋，做人不能拘泥与过去，着眼现在和未来，你会发现另有一番天地的；
　　以前你就很勤奋好学，跟我一起上学，别的千金小姐都不会的课程，你身为奴婢却能融会贯通；现在到了王府，你又跟寂无姑姑学主持事务，做的这么好，你要正视自己的优秀，承认自己的优秀，就你方才的行为来看，作为你的王妃，我深深的以你为傲。”
　　“以奴婢为傲？”这声音，连敛秋都不敢相信是自己的。
　　她过于震惊了。
　　从前的慕晚吟，是她们的小姐，聪慧又宽容，性子却过于柔和，如今的慕晚吟，不仅救了她们主仆三人的性命，带领她们好好活着，她还像一双强有力的手，正在缓缓的，撕开世俗对女子的偏见。
　　她第一次知道，原来她们这样的下人，可以被这样夸奖，这样认可。
　　她夸她是，独立又优秀的，女子。
　　而非奴婢。
　　“我真的以你为傲，不过你可能还得花时间去消化消化，总之敛秋，我相信你的能力，也十分欣赏你，你会做的更好，也会过的更好的。”
　　慕晚吟拍了拍她的肩膀，让她去拿早饭。
　　她这个王妃，当真是要好好到院门口去瞧瞧了。
　　敛秋还有些心神恍惚，眼角还挂着将落未落的泪，可她看到慕晚吟挺拔的脊背，便立刻擦干了眼里，恢复了精明干练的样子。
　　慕晚吟穿戴着防护服，一路小跑过来。
　　她还怕门口这群太医朱神医应对不了，岂料她人还没到，就听到朱神医声如洪钟，“老夫活了这把年纪，经过见过的病人，不说上万也有数千，你们几个穿着官皮的大夫，自称太医，也能来号令老夫了？
　　呵！当真是世风日下，下的让人可笑！”
　　这一顿有水平的明嘲暗讽，听的慕晚吟举起手就要上前鼓掌，岂料掌心还没拍到一起，就见朱神医回头，“快，再给老夫扎两针提提气，不然说不出话来了。”
　　顾小五连忙抓着朱神医背后的手继续扎，愤愤咬牙，“师父，继续！别放过他们！”
　　这群道貌岸然的伪太医，竟然这么卑鄙无耻！
　　院外一门之隔，为首的太医丞徐如海轻哼，“若是不按本医官说的做，我们是不会进去救人治病的。”
　　这群没阶没品的赤脚大夫，就等着在这累死吧。
　　“好大的官威啊，让我瞧瞧，这是哪位医官。”慕晚吟清凌凌的笑声传出。
　　她穿着严实的防护服，脸也被遮住了大半，可即便如此，那一抹杨柳细腰也极为养眼，还有她露出来的这双眼睛，灿若星辰，皎若明月，甚至还暗藏着一面潭水的深，让人窥不清她的路数。
　　徐如海眼底瞬间闪过一抹恨意。
　　他虽很快收敛了，可对慕晚吟的语气，依旧不怎么客气，“这位便是慕太医吧？本医官徐如海，方才从外地赶回，时逢长安大疫……”
　　“放肆！给本王妃跪下！”
　　慕晚吟不待他说完，便厉声喝道。
　　众人被喝的都是一愣。
　　就连朱神医和顾小五，都被慕晚吟的气势震撼到，默默的往后退了半步。
　　顾小五在朱神医耳后叨叨，“师父，你怎么没说过，王妃还这么厉害呢。”
　　这气势……
　　妈呀！
　　不是亲眼见，他不敢信这是个女人能有的气场啊。
　　一句话吼的他差点双腿发软跪下。
　　朱神医也揉了揉膝盖，语气无辜，“她不常用啊！平日里和气的很，老夫都忘了‘王妃’这茬了。”
　　谁知道，她发起火来，跟萧惊寒一模一样的气势，还带着她的个人特色。
　　他敢保证，徐如海不跪下，慕晚吟指定一针送他见阎王。
　　徐如海也行医多年，他当然看得出慕晚吟不是好惹的人，他压着黑沉的脸色，一掀下摆，跪在慕晚吟面前，咬牙切齿，“下官徐如海，拜见王妃。”
　　慕晚吟没叫他起来，目光看向他身后带来的人。
　　他们都穿着崭新的防护服，一看材质便是宫中所用的名贵绸缎，与他们这儿的防护服，有着云泥之别，而且他们胸前，都还绣了漂亮的花纹，和各自官名，花里胡哨，打眼得紧。
　　这群浩浩荡荡的队伍里，有十几个太医，十几个医工，三十余名药童，他们一开始都是以徐如海为主心骨，跟着他来行事的。
　　可徐如海现在跪在地上，都不敢起来，他们被慕晚吟的眼神一压——
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　“噗通！”
　　白衣飘飘一大片，全都跪下了。
　　“参见王妃！王妃金安！”
　　“参见王妃！王妃金安！”
　　……

第157章 遇上没教养的人，骂他！
　　慕晚吟嗯了一声，双手环胸，依旧没叫他们起来，而是轻声笑问，“各位都是奉命来我这安置房，行医治病人之事的吧？说说，来了为什么不进去，还有，你们这带的一口口大箱子，里面装的不是药材和医药用品吧？”
　　徐如海本以为这个女人，不过是借机耍王妃的威风，却不想她这么直接问了，他便又挺直了些腰背，“王妃，下官们奉命前来，听王妃差遣，医治病人，只不过……下官们也奉命，请王妃交出安置房治病所用的药方，以及王妃特有的，酒精？”
　　他从王院正处见过那种药，非常方便好用，而且这么多日皇城没有一个再染疫病之人，便是靠此物防治的。
　　格外神奇！
　　只可惜，他们潜心研究，也不知这药是怎么做出来的。
　　所以……
　　“所以我耳力应该没有出问题，你们要来我这干活儿治病，却先找我讨要药方和酒精，你们这些大箱子，是准备来装酒精的？”
　　慕晚吟咧开了个嘴，望着他们笑。
　　树不要皮的很少啊，但是这人不要脸的，真的是多如牛毛，多的让她叹为观止。
　　徐如海仿佛感觉不到慕晚吟的嘲讽，他轻声回道，“是，王妃身为太医丞，所用药方，一律都是要交由太医院备案记录的，否则出了什么问题，皇上若问起来，我们难以交代，整个太医院都要受牵连，尤其是王院正。”
　　“王院正知道你敢这么跟我说话吗？”慕晚吟眼里射出一抹寒芒，她肯定徐如海不肯通过王院正这般跟她讲话。
　　毕竟王院正是个明事理的，素来待她客气。
　　而其他插手太医院的人，例如皇后和萧彦辞，他们就是徐如海这个调调。
　　徐如海还算耐着性子，“下官言语之间多有冒犯，还请王妃海涵，只是这药方和酒精，王妃若是不赐予下官，只怕下官和太医院其他同僚，无法进院同为王妃效力。”
　　“哦？”慕晚吟挑了挑眉，这群人是打算拿这个威胁她？
　　朱神医和顾小五在她身后怒骂，“卑鄙！自己太医院研制不出治好人的方子，就想来贪王妃的，回头还去圣驾面前冒领功劳！”
　　顾小五也气得很，“是啊！他们怎么能这么不要脸！你看他们还好意思要酒精，那么十几个大箱子……咱们都没这么多酒精，让王妃一人制药，是想累死王妃吗？”
　　“狼心狗肺！王八蛋！”拂冬咬着牙，小脸通红。
　　慕晚吟回头，凉凉的觑了她一眼。
　　拂冬皮一紧，想起从前王妃还是小姐的时候教她，女孩子定要有教养，不能随意粗口骂人。
　　可是这次慕晚吟不教训她，反而竖起大拇指，“骂得好！教养是要跟有教养的人谈的，没脸没皮没教养又贪得无厌的人，只配本王妃一句话。”
　　徐如海古怪的看着慕晚吟，还不料她要说什么呢，就听得一句，“有多远给老子滚多远！”
　　徐如海等人被吼的一愣。
　　他甚至生气的站了起来，“王妃慎言！您难道不想要我们来替换人手吗？我们来之前可听说，盛医山庄的人和王妃，都没好好休息过了。”
　　他们还想继续当驴拉磨？
　　拉得动吗？
　　“你听说的很对，但我也听说了一件很对的事，我家王爷治军严苛，违反军令的人，都要受罚，
　　你们这些太医，从宫中被调遣出来，便是归统管疫病的王爷管，王爷处置人，向来以军法论之，他之前打人都是多少军棍来着？二十还是三十记不清了，来人，给本王妃全都拖出去打。”
　　她一挥手，门口看似跟石狮子一样僵硬的士兵，便整齐划一的上前，把徐如海等人严肃有序的拉走，拖到一块空地上，各自分开打了起来。
　　惨叫声在院外响起，慕晚吟听着十分舒畅，她回来的时候，眼角t眉梢都带着笑。
　　顾小五和拂冬，两个人满眼崇拜的看着慕晚吟，顾小五噗通一声跪到慕晚吟面前，“王妃！求求了！收我为徒吧，学医学骂人学气势学什么都行，我就想跟着您学东西！”
　　哪怕是天长日久的，沾点慕晚吟身上的药味都行！
　　嘤嘤嘤。
　　她太厉害了！
　　“咳咳！先别丢人现眼。”
　　朱神医揣了顾小五一脚，让他一边去。
　　他忧愁的上前，“王妃，这群狗太医虽然气人，可他们确实拿捏住了关键，咱们已经疲累了这些时日了，我还有两个徒儿累的吐血，倒地不起，如今我们人手更不足了！”
　　“谁说人手不足？我带着几十位大夫过来了。”
　　门口，言豫一袭紫袍，嗓音朗润，英姿飒飒。
　　“这……”朱神医看到言豫身后，都是穿着防护服面罩的大夫，还有几人，他哪怕看眼睛都能认出来，是这长安城里有名的大夫。
　　他们全都上来跟朱神医打招呼，还有晚辈扶着朱神医坐下，让他安心，说王爷一召，他们就自愿前来了。
　　王爷许了他们报酬，可他们一想到能到这来，贡献自己的一份力量，能为朝廷和百姓做些事，更能瞻仰瞻仰他和王妃，便什么都不想要了，只想迅速赶过来，担起他们为医者的责任。
　　朱神医顿时感动的红了眼眶，他还想说些寒暄的话，这些人便同顾小五一起，把他强行抬去歇息了，他们十分有序的安顿，开始慢慢接手诊治病人的事情。
　　慕晚吟看到安置房里被注入的，这么多力量，心里也宽慰了不少。
　　“皇婶！”
　　言豫连忙跑到她身边，他胸腔里的一颗心在冲撞，幸好有面罩挡住他的神色，他轻声关怀，“皇婶，这段时日，实在是太辛苦你了，当初……是我害了你。”
　　若非他染病，请了皇婶去治他，她便不会像今日这样劳累，经历前些日子那么艰难的困境了！
　　他看到她瘦了，脸色也有些泛白了。
　　慕晚吟看到言豫很高兴，可她抬手敲了敲他的脑袋，“我难道没有叮嘱过你，病愈之后一定要好好休息，你才帮你皇叔装病骗皇上，为何不趁机多休养休养？
　　你又跑过来！当真是不怕二次感染！”
　　这倒霉孩子。

第158章 一见倾心，一生钟情
　　“皇婶别骗我了，你说过，这病短期内不会二次感染的，我这痊愈之后的人，正好来给你帮忙！为你增添一份力量。”言豫笑的纯真，朗润的嗓音更像是新酿的酒，虽不够淳厚，却清纯甘香。
　　慕晚吟一想，自己哪里告诉过言豫？
　　分明就是那花样多的顾朝惜，她出去找萧惊寒都得派棂木，他倒是能不闹出一点乱子的跟言豫传递消息。
　　真是有钱能使鬼推磨。
　　慕晚吟懒得跟顾朝惜计较了，她估摸着言豫也是担心顾朝惜的，“他在西苑那边，单独的房间，你若担心，可一直守着他，其他地方，尤其重症病房不要踏入，大多数情况是不会这么快二次感染，可重症病人那里十分危险，连我们日常防护都很小心，你不是医者察觉不到，更要注意。”
　　她说话的语气和口吻，都像长辈对晚辈那般。
　　言豫不禁想道，“皇婶之前，倒不是这个样子的。”
　　“我之前？”慕晚吟一怔，“我们之前何时见过？”
　　他知道自己不该说，可他还是忍不住，“长安城外，你蒙了我的眼睛，替我解毒，我们……”
　　慕晚吟大为震惊，“那个人……是你？”
　　这可真是……巧到家了！
　　“若无你当日援手，今日便不会再有言豫，我也替皇叔办不了事，只怕这里的人，都要面临死局，你真的很厉害。”言豫不叫她皇婶，眼里是由衷的仰慕，敬爱。
　　这一刻，他只想将她当做城门外救他的人。
　　慕晚吟却没想这么多，她拍了拍言豫的肩膀，“那天真的只是顺手，但救的是你，我倒是觉得挺安慰的，毕竟你皇叔很把你放在心上。”
　　萧惊寒很少跟她提起什么人，言豫算是他主动说起次数多的了，他喜欢言豫这样的年轻人，说他英俊潇洒，性子洒脱不羁却又透着沉稳，胸怀宽广却细腻谨慎，是他最喜欢的少年。
　　她当初能顺手救了言豫，也算帮了萧惊寒。
　　“哎，我跟你皇叔还真的挺有缘。”慕晚吟这般自言自语着。
　　言豫看她眼中丝毫没有自己，却十分将皇叔牵挂在心上，不由更想问，“你当真……很爱皇叔吗？爱到什么程度？”
　　嗯？
　　慕晚吟没看出来，这小子还有顾朝惜那么八卦的一面啊。
　　“若是顾朝惜问，我肯定不告诉他，不过阿豫，是他让你来的吧？”慕晚吟眨了眨眼睛。
　　言豫一时被她这俏皮的模样，撩动的晃了神，“是的。”
　　“那你记得转达给他，我对他一见倾心，一生钟情。”
　　慕晚吟刚说完，敛秋便把她的早饭端来了，拉她到一边，监督着她吃早饭去了。
　　慕晚吟走的时候，跟言豫打过招呼，只不过言豫还未回过神，并未注意到。
　　等他回过神，失魂落魄的走到顾朝惜房间事，他满脑子都还是那两句话。
　　一见倾心，一生钟情。
　　这么铿锵有力的爱慕……
　　“你吃错药了？”
　　顾朝惜把言豫拽到自己床边，给了他一胳膊肘。
　　胸口的疼痛，让言豫醒了过来。
　　他心里有些难受，却还是先关心顾朝惜，“你好些了吧？今日的药喝了吗？”
　　“我才不喝那些苦玩意，你皇婶的针法更好，她给我扎一次针，我就好一些，估摸着再有个两次，我也能痊愈了。”顾朝惜双手枕在脑后躺下，翘着二郎腿，脚腕子一摇一晃的，十足的风流纨绔气息。
　　若是寻常，言豫一定劝他别给人添麻烦，但他今天说不出话来。
　　顾惜朝跟他从小一起长大，裤子都穿一条，一眼便看穿他心事，“怎么了这是？你未来娘子有眉目了？她嫁人了？”
　　不然他怎么如丧考妣呢。
　　言豫红了眼，不知该说顾朝惜了解他，还是骂他嘴贱，“你知道吗？是皇婶救了我。”
　　“谁？”
　　顾朝惜嘴角抽动了半天，“慕晚吟？当初在长安城外，是她给你蒙眼解毒的？你怎么知道的？”
　　“她告诉了皇叔，我也是……刚刚与她问过，才确定这件事。”言豫揉着鼻子，嘴角撑出一抹苦笑。
　　“大约是我过于冲动了，明明只有一面之缘，我……我……”
　　“阿豫，不是你的错。”
　　顾朝惜一拳撑开他的肩膀，眼眸幽深，“少年欢喜，情难自禁，哪里有错了？只不过是没缘分罢了。”
　　慕晚吟的缘分，是萧惊寒。
　　言豫跟她没有可能的。
　　这一点，顾朝惜毫不留情的丢掷在言豫面前，他不能让他有丝毫自欺欺人的机会。
　　言豫捂着依旧血流如注的心口，“我知道，我并不会生出异心来，我只是很羡慕皇叔，能够得到她那么专一的深情；
　　这段时日，我也会竭尽所能的，在她身边帮她，以言豫的身份，唤她皇婶。”
　　他不会流露不该流露的情感，也绝不会影响到她与皇叔的感情。
　　相反。
　　他只盼这场疫病快快平息，他们有情人能够快些见面，终成眷属。
　　萧惊寒听说了慕晚吟在安置房门口，将徐如海等人全都打了一顿的消息，蓝澜仔细汇报之后，他眼里凝起一股怒意，“岂有此理！区区太医也敢令她动怒！这些日子她本就辛苦，若是更气坏了身子怎么办！”
　　“王爷，属下倒觉得还好。”王妃应该不会气坏身子，毕竟挨打的是徐如海那批人。
　　二三十军棍下去，一个个全都屁股开花，魂游天外。
　　“你倒是敢替旁人说话？”萧惊寒回头，怒瞪了蓝澜一眼。
　　蓝澜连忙跪下，“属下有罪！属下是觉得，徐如海等人都是宵小之辈，自不配入王妃的眼，王妃不会将这些人放在心上的。”
　　萧惊寒冷哼一声，算是饶了他这次。
　　蓝澜背后冷汗淋漓，擦了擦额头，他又补充道，“不过，这次徐如海找王妃讨药方，是为了去治疗勋贵和官员府中染病的子女。”
　　“官员府中虽有感染之人，可他们的子女，何以会病的如此之多？”萧惊寒近日，频频收到各府官员的请求，让他救救他们的子女。

第159章 为慕晚吟争，绝不让人伤害她
　　他暂时没拿这事去打扰慕晚吟，毕竟太医院的太医，都先供着了这些人，他是有所不满的。
　　可他看了一眼蓝澜递过来的，各家府邸染病之人的名录，几乎城东大街半数官员家中子女都染了病，皇室宗亲也是如此。
　　萧惊寒剑眉微蹙，“你去查查怎么回事。”
　　近来长安城戒严，减少各处聚集，以免染病，这些养在官员家中的子女，却大半都染了病，就连不少深闺之中的千金小姐都是如此，实难让人不怀疑。
　　萧惊寒又无端想到了慕晚吟身上。
　　今t日虽有言豫把大夫们都送进去了，可她有没有好好休息，好好吃饭？
　　他让红绡去传令，每日都送信去给慕晚吟，叫她若得空，便给他回一些。
　　慕晚吟收到信的时候很忙，但她想着，自己也要每日休息，免得累垮了，于是跟萧惊寒约定，每日他送信来的时候，她就停下来休息，回信。
　　自然，送信回信的任务，就落到了棂木这个不会染病还能到处跑的灵体身上。
　　棂木已经朝她翻了好几个白眼了，“虽然我不会累，但你有没有考虑过，我天天吃狗粮的感受？”
　　以前是慕晚吟撩萧惊寒，她还能期待一下后续的紧张刺激，现在是两人都腻腻歪歪的，它就被迫在中间看来看去。
　　它虽然是灵体，也仿佛被虐成了狗。
　　“慕家守护神，责任重大，加油！”慕晚吟拍了拍棂木，让她继续不会累的跑腿去了。
　　文德殿。
　　献文帝依旧在早朝，只不过宫门口戒备森严，每人进宫都要焚香沐浴，所以时间被推迟了不少。
　　而今日一上早朝，徐如海就被段玉恒抬了上来，段玉恒痛斥慕晚吟，目中无人，竟敢殴打派出宫的太医，恃强权凌弱，请求献文帝降罪慕晚吟。
　　献文帝皱眉看向徐如海，徐如海脸色苍白，“皇上，微臣无能，本是听调遣出宫援助慕太医，可谁承想慕太医她竟然……”
　　“打的这么重？你是不是说了些什么。”献文帝对慕晚吟是有些了解的，这女子敢为天下先，行为和思想都是有些离经叛道的，可能力和心性绝佳，绝非恃强权凌弱之人。
　　徐如海和段玉恒都有些惊讶，段玉恒想着这件事，就算献文帝不惩处慕晚吟，起码也能坏一坏她的名声。
　　却不想，献文帝这才刚开始，就有些维护慕晚吟了。
　　徐如海说自己没说什么，只是奉命去要一些酒精，运送回皇城，“皇上，皇城是天子居所，后宫中还有国母和诸位皇子娘娘，怎能不小心防范？
　　微臣以为慕太医心怀天下，也定然是忠君之人，却不想她这般蛮横，是微臣无能啊！”
　　“皇上，徐太医若是只要酒精，慕太医拒不交出，也可以商量，可动辄打人，还打的是同朝为官之人，这便是居功自傲，未将皇上您放在眼里。”段玉恒拱手说道。
　　献文帝一时也不好分辨，他看向朝中，“今日宸王可来了？”
　　文武百官一片寂静，协理此事的蔺槐安站出来道，“回皇上，王爷于疫区穿行，唯恐身染疫病，传染给皇上，便未曾上朝，但王爷将昨日之事，写成了一封奏章，让微臣递给皇上，详细说明情况。”
　　献文帝看着蔺槐安递上来厚厚的奏章，颇为不可思议，“惊寒多年来写战报文章简洁明了，从不多话，看来这件事……有所隐情啊。”
　　献文帝眸色幽深的看了徐如海一眼。
　　徐如海趴在担架上，头埋了下去。
　　献文帝仔细阅读萧惊寒写的奏章，越往后看是脸色越差，最后甚至逼问段玉恒，“朕何时命太医院去向慕晚吟讨要治疫病的药方了？
　　她不给，你们还拒不进院去帮她？”
　　倒是很会反咬一口，让人无法辩驳啊。
　　段玉恒连忙跪下，“皇上，这件事微臣不知情，微臣只是负责护送徐太医到疫区，由徐太医等人亲自去与慕太医交流，只是后来，微臣便听闻，徐太医等一干人，几十人都被打了，微臣这才觉得惊讶，前来禀告皇上。”
　　“怎么又是几十人都被打了？”献文帝一下子迷惑了。
　　他以为慕晚吟只打了徐如海一个人，也许是徐如海自己说话不中听了些。
　　同在太医院，他与慕晚吟难免有些摩擦。
　　段玉恒眼底划过一抹暗芒，他当然不可能上来就把所有底牌掀干净，此时说出，徐太医等几十人都被打了，朝中御史岂有不议论的？
　　当即便有人站出来说，“皇上，这么看来，竟是慕太医放肆了！若是她仅仅与徐太医发生口角，徐太医有错，特殊时期她惩处了，倒也不是太有违法理，可是如今，她竟然自私跋扈的，把所有人都打了一顿，太医院派去的，一共至少有几十人吧？
　　这也太过分了些！”
　　“慕晚吟一个女子，又仅仅只是太医院七品太医，何来的权力惩处太医院之众？”
　　“是！她此举未免嚣张跋扈，不把我大晟律例放在眼中，不把皇上放在眼中！她难道就仗着宸王的势，便如此咄咄逼人吗？”
　　“本王的王妃需要仗势逼人？”
　　萧惊寒浑厚的嗓音传来，几名言官顿时瑟瑟发抖。
　　宋锦承与蔺槐安相视一眼，两个人眼中都有些担忧。
　　他们都是有心帮萧惊寒的，但他已违反了皇上的命令，再次闯进宫来了。
　　萧惊寒自知违了命令，他穿着刚沐浴后的防护服，跪下先请罪，“皇兄，臣弟自知不该入大殿，待臣弟主持完疫病之事，愿受皇兄任何处罚。”
　　献文帝撑了撑眉心，“罢了罢了，你起来说话吧。”
　　上次他也是这般，他就猜到，他今日为了慕晚吟，还会再来。
　　“臣弟的奏章中已然说到，慕晚吟怒打徐太医等人，并非她嚣张跋扈，还不肯奉上药品；实乃徐太医逼人太甚，先逼她交出酒精，还意图抢夺她手中的疫病药方，慕晚吟身为太医，本该将药方奉入太医院存档，可徐太医索要之时，既没有拿太医院记录册，不得不让人戒备，他取药方何用，是否会注明，药方是慕晚吟所写。”
　　萧惊寒沉稳有力的说道。

第150章 从前的宸王，他冷心冷情
　　段玉恒幽幽看向他，“宸王这是以为，徐太医会妄图贪下慕太医的功劳？”
　　萧惊寒没理他。
　　徐太医则是急忙为自己辩解，“皇上，微臣岂敢有这般想法？同为太医，微臣自然是想向慕太医讨教医术，以能治好病人为先啊。”
　　怎么就能说他贪功呢？
　　慕晚吟身为太医院一员，就算有功劳，也全都该属于太医院，又不是她一个人的！
　　“你若没这般想法，为何多与官员之家私下接触，他们家中，都有染病之人。”萧惊寒又拿出了一本名册，递给献文帝。
　　献文帝皱眉一看，先是震惊，随后又气恼徐如海，“你还敢以此事要挟慕太医？这么多人……你们到底背后商议了什么！”
　　献文帝把名册一掷，之前跟徐太医接触过的，又给萧惊寒递了密信求救的官员，便全都跪了下来，“微臣有罪！”
　　他们也是万般无奈，才会出此下策，他们只想徐太医能够拿来药方，让他们一救家中子女性命啊！
　　谁想断子绝孙呢？
　　这疫病可是会要人命的！
　　他们也万万没有想到，徐太医办事不成也就罢了，宸王还会将此事捅到明面上来，叫他们众人难堪。
　　蔺槐安擦了擦额头的冷汗，私下摇了摇头，萧惊寒此举，至少得罪一半的官员，他倒是为慕晚吟洗脱了罪名。
　　可这记恨……全落到了他自己身上了！
　　宋锦承也是这么想的，可这件事上，他支持萧惊寒，并且出言道，“皇上，微臣以为，太医院的太医先有失职之责，随后又逼迫慕太医，且他们有没有想到，慕太医不仅仅是太医，还是尊贵的宸王妃，慕太医是罚不得他们，可若是宸王妃只是处罚一些不敬之人，又何错之有？”
　　萧惊寒侧身，赞许的看了宋锦承一眼。
　　宋锦承回以微笑。
　　献文帝将他们二人表情收入眼底，他并未发作，只是放任朝上的官员们大吵大闹，让他们与萧惊寒生出嫌隙来。
　　萧惊寒也没有在朝上过多的反驳众人，只是他没让任何一人的口舌，落在慕晚吟身上。
　　最终吵到局面不可开交，大臣们最关心的还是一个问题：他们家中染病的子女，该怎么办？
　　献文帝看向萧惊寒，“惊寒，你可有想法？”
　　献文帝给他出了个难题，显然，慕晚吟不能独霸着药方，否则其他人无法像安置房的普通百姓一样得到治疗。
　　可若是将这些官员家中患病的子女，全都拉入安置房隔离治疗，这显然是给慕晚吟找了个大麻烦。
　　他不会让她这么劳碌的。
　　“皇兄，太医院能者诸多，有他们在，众位大人家中子女，自会健康痊愈。”萧惊寒沉声道。
　　“王爷，你说这话，可就是不愿意救我们家中的孩子了！他们可还小，我那年幼染病的孙儿，也才五岁啊！太医来治了多日都不见好，昨夜里他就咳出了血，若是得不到慕太医的药方，他只怕连今晚都熬不过去。”
　　六部之中的一位官员，重重跪在萧惊寒面前求道。
　　萧惊寒要扶他起来，他不肯，他便放手，向献文帝说道，“皇兄，若要慕晚吟交出药方也可，但臣弟要求亲自誊抄药方，当众记录，她的药方是多少种药材和剂量，须得众位太医，和众位大人都t同意拿回去使用，方才可行；
　　而众位大人也要保证，这药方使用有任何问题，不得算在慕晚吟头上。”
　　献文帝眼底暗暗浮起一抹晦暗，他料想萧惊寒会维护慕晚吟，却不想他如此偏袒维护，这些话说出来，可是能把这文德殿的文武百官，得罪个干净的！
　　大殿之中，一时寂静的落针可闻，谁也不敢随便说话。
　　文武百官既想要慕晚吟的药方治疗家中子女，可若是家中子女无法被治愈，他们自然也要找个能承担责任的罪魁祸首。
　　萧惊寒如此说，岂不是让他们踌躇，慕晚吟这药方究竟能不能用？
　　用完了必须得自己负责啊！
　　萧惊寒此举让宋锦承十分的欣赏，虽然很得罪人，可这件事若推行，治愈病人的功劳全是慕晚吟的，病人就算没能痊愈，也无人有理由指摘慕晚吟。
　　果然，这男人啊……
　　一旦动了心，就与以往不同了！
　　从前的宸王殿下冷心冷情，哪里会做这么多思虑筹谋？
　　全是为了他心尖上的女子。
　　宋锦承啧啧了两声，略有些羡慕。
　　众人一时难有个决断，僵持了快一炷香的时候，大殿外侍卫说，凤仪宫的晴嬷嬷求见。
　　献文帝眉心微拧，“此刻朝中议政，皇后有什么事，让她去御书房等候。”
　　侍卫：“回皇上，晴姑姑说，是皇后娘娘命她来为皇上献计的，事关各位朝臣家中子女。”
　　“这？难道皇后娘娘有什么好办法？”方才恳求萧惊寒那人站起来，立刻求献文帝让那位嬷嬷来献计。
　　萧惊寒知道皇后没什么好意，但他也不能阻止。
　　晴嬷嬷来叩拜了献文帝之后，传达皇后命令，“皇后娘娘知道慕太医宅心仁厚，且她又是宸王妃之尊，为宗室命妇，自当为朝臣家眷出一份力；所以皇后娘娘建议各位大人，把家中染病的子女，全都送到安置房，交由宸王妃，一力治疗。
　　宸王妃医术如此高超，必然能让各位大人家中子女，平安无恙。”
　　晴嬷嬷话音方才落地，便被萧惊寒冷言拒绝，“不可！”
　　他语气铿锵，甚至有些压制晴嬷嬷的意思，当着献文帝的面，显然有些犯上了。
　　洪大监看的一懵，刚想使眼色提醒，就听到献文帝出声劝，“惊寒，莫要动怒，皇后只是提议，并不是非要你遵从。”
　　在朝臣们看来，一向臣服帝权的萧惊寒，此刻是在犯上，而献文帝作为皇兄，待他是十分的宽厚。
　　萧惊寒单膝跪下，“皇兄，皇后此言诸多不妥，慕晚吟在安置房，多是平民，而各位大人家中子女，恐无法忍受那般环境。”
　　“是环境重要，还是各位大人家中子女的命重要？”段玉恒冷哼。

第151章 都是为了心爱的女子
　　一开始，文武百官都是犹豫踌躇的，他们虽然想家中子女能够平安活下来，但安置房那种地方，环境嘈杂又恶劣，他们自家的孩子不仅身份尊贵，又娇生惯养的，进了那里面去，说不定疫病没治好，反憋屈出一身的毛病来。
　　皇后娘娘这法子，他们不敢同意，也没有别的，更好的办法了。
　　朝中一时议论纷纷，蔺槐安和宋锦承也靠向了萧惊寒，蔺槐安劝萧惊寒，“王爷的态度不必这么强硬，皇上和众位大人，未必会想这么做。”
　　他只是官员，以前与萧惊寒不熟，最近一起共事，他才知道宸王是多么雄才大略的人，但他今日表现，实在是出乎意料的冲动，还有些莽撞。
　　按理说宋锦承也该劝萧惊寒别冲动的，但他自己也有情况，所以站在萧惊寒身侧，并未多话，只是提到，“诸多官员家子女，不会无缘无故的病，此前也有死士来国公府下毒，而后被擒获，可惜查无踪迹。”
　　“死士投毒？”萧惊寒眼中闪过一抹暗芒，“目标是你们兄妹二人？”
　　宋锦承点头。
　　这长安城泰半官员子女，宗室之后都染上了疫病，若非有人精心谋划，试问他们哪里来的这么多际遇和巧合，在一段时间之内，全都中招的。
　　而这样的趋势发展下，整个朝堂的官员都会被煽动起来，他们为了保子女性命，便会盯上此时风头正盛的慕晚吟。
　　慕晚吟若是能治好他们便罢，但凡有一人在她手里出事，她都会被千夫所指，朝堂上官员们拧成一股绳，她定会被他们所毁。
　　而若他强行袒护慕晚吟，那他也会变成对方下手的对象。
　　他绝不能让此人得逞，这些官员的子女，不能与慕晚吟扯上关系。
　　萧惊寒思虑之后，率先出声想要阻拦这件事，身后却有个矮小的身影，噗通一声跪了下来，“求皇上垂怜，将老臣染病的嫡长孙，送去王妃的安置房吧！只求王妃尽力一试，老臣只想为孙儿求一线生的希望啊。”
　　众人都转身朝后看去，献文帝也眯起了眼睛，“是……远安伯？”
　　身材矮胖，又须发皆白的远安伯蹒跚跪下，卑微恳求。
　　他已荣休，家中再无子入朝为官，本是没资格来文德殿的，是靠着这传下来的爵位才得以面圣。
　　如今他家长孙染病，他们家是贵族之中的末流，几无权势，连个太医也请不到，他那承袭爵位的嫡长孙，已经快要咽气了。
　　他便是豁出这张老脸，也要为他求个医治的机会。
　　献文帝一时感慨，“远安伯先平身。”
　　为人父母，都是紧张自己的子女孙辈的，可他看向还未曾为人父母的萧惊寒，“惊寒，远安伯的请求，你可答应吗？”
　　如今疫病之事都是他在主持，他这个做皇兄的既放权了，也不勉强他。
　　萧惊寒不是不讲情面的人，但他不允许任何危险接近慕晚吟，所以他淡淡说道，“臣弟以为，太医院还有诸多太医，未必不能研制出药方来，臣弟先请一位太医去远安伯府中救治。”
　　远安伯心口一沉，他都已经卑微至此，愿意将孙儿送去安置房那种腌臜地方了，萧惊寒却还是不愿意救他一命？
　　他恨恨咬牙，根本不敢拿自己这末流的爵位去碰萧惊寒，反而要感谢他，“谢宸王慷慨！”
　　段玉恒站在一旁勾了勾唇，今日这大殿上，萧惊寒算是将大半的朝臣都得罪干净了。
　　哪怕武将们依旧信服崇敬他，可他还是不许人家的子女，去得到慕晚吟的治疗啊。
　　而文臣一脉，思维缜密，都会在心中狠狠的记上一笔，萧惊寒今日不仅逼得献文帝退步，还颇有恃宠生娇的样子。
　　今日萧惊寒离宫之时，无一人与他同行，大家都对他敬而远之，就连蔺槐安都不得不避嫌先走。
　　宋锦承是不在意外人看法的，他走在萧惊寒身后，轻声问，“王爷当真不能赐一张药方给远安伯府吗？”
　　萧惊寒摇头，“本王不会给任何人机会伤害她。”
　　她如今身在安置房，已经有多双眼睛去盯着她了，他再放任任何人接触到她，都是给她增添危险。
　　哪怕此举会得罪人。
　　至于远安伯，“本王已派了太医过去，相信太医会治好那位世子的。”
　　“若是太医未曾治好，下官能否与王爷讨个人情？”宋锦承直言来意。
　　他如今已然表明立场了，跟萧惊寒说话，便也直接了不少。
　　萧惊寒脚步微顿，“倒是鲜少见小公爷替女子讨人情。”
　　宋锦承尴尬的笑了笑，他倒是想说不是替女人讨的，但萧惊寒现在也有了心爱的姑娘，他当然能明白，若非是在意的人，谁来费这个力气？
　　萧惊寒未曾应允，却也跟他保证，自己不会对远安伯府袖手旁观，会旁人盯着。
　　如此，宋锦承便放心了不少。
　　他骑马看似回府，实则绕路到远安伯府，从后花园翻了进去，跳到一间简陋的宅院。
　　彼时阮知意正在翻找值钱的东西，想拿出去当了，换些散碎银两，维持她这小院里的日常开销。
　　小丫头也在跟她一同翻找，可是她哭丧着脸，“小姐，咱们院子被克扣了这么多年的例银，你的首饰早就当完了，如今就剩下最后一套齐全的，咱们怕是没东西可当，要继续饿肚子了。”
　　阮知意回头安慰着眼睛通红的穗禾，“不会的，再找找，换了银钱，晚上我给你炖红豆粥。”
　　穗禾身躯干瘦，只一双眼还算清亮。
　　她虽不信，却还是老老实实的听话去翻箱倒柜。
　　但她们这落魄的小院子，怕是连府里的老鼠都不会来光顾。
　　阮知意翻出了自己最后一套完整的头面，打开首饰盒，她心中微微踌躇，她本是家中嫡女，可母亲早亡之后父亲续弦，继母苛待她；她不会逢迎，也不惹祖父母青睐，自然日子就清贫些，只得小丫鬟穗禾跟她相依为命。
　　可自从她二弟病了，祖父母和父亲的注意力全都被吸引走，全家上下都在为他忙碌奔波，她这小院，就更受压迫了。

第152章 拿我这副身子来感谢您吗？
　　“阮t知意，康老侯爷虽然七十多岁了，但他看中你想娶你做填房，是给你脸面，这脸面你若不要，就得自己找饭吃。”
　　继母的话言犹在耳，阮知意深吸了一口气，打算把这套头面中的鎏金玉簪拆出去卖了。
　　“小姐，找到了！”
　　穗禾惊喜的声音传来。
　　她捧着一块玉珏到阮知意面前，“小姐，这玉珏从没见你戴过，但是价值不菲，肯定是四小姐落下的，咱们把它卖了换米面吃吧！”
　　阮知意回头一看，立刻瞪大眼睛，“不行！”
　　“你倒是敢当！”
　　两道声音同时响起，阮知意下意识将穗禾护在身后，迎上宋锦承阴沉的脸色。
　　宋锦承风度翩翩，清冷如月，此刻却像被拽入了凡尘一般。
　　他走到阮知意面前，一把夺过她手里的玉珏，“我道你多有骨气，敢拿它砸我，现在还要用它来换银钱买粮食？”
　　她这破败的小院子，都已经沦落到这个地步？
　　阮知意很怕见宋锦承，尤其是上次闹掰之后，他说了难听话，她气的把这块订亲的玉珏掷出去砸他，两人该就此诀别了。
　　却不想，这玉珏他没拿走，还一直留在她这房里。
　　阮知意吸了吸鼻子，“还请小公爷自重，这玉珏本该还给小公爷，上次我言行不当，恐摔坏了玉珏，小公爷检查一番，若无磕碰，这玉珏便原物奉还，望小公爷早日觅得娇妻，我……”
　　阮知意的话还没说完，就被宋锦承掐住了下巴。
　　男人手指力道大，掐在她细嫩的肌肤上，瞬间便见了红痕。
　　宋锦承冷笑着出声，“你敢把刚才的话说下去试试。”
　　气恼了他。
　　她这整个远安伯府都别想好过！
　　阮知意不再出声，一滴滚烫的泪，顺着她娇嫩的粉腮滑落在宋锦承手背上，宋锦承精致的眉眼微眯，轻轻松开了他。
　　穗禾被阮知意保护在身后，心知这位爷惹不起，却也愤愤不平道，“明知道小姐度日艰难，也不见把小姐娶回家，反倒欺负她……”
　　“我欺负她？”
　　宋锦承听的冷笑。
　　阮知意连忙把穗禾推出房门，让她去院外看守着。
　　阮知意回到宋锦承面前，他已经打量过她的首饰盒子了，看到她那搁在外面的鎏金簪子，她脸颊浮上一抹难堪。
　　宋锦承把自己的钱袋放在桌子上，一言不发就要走。
　　阮知意看到那沉甸甸的钱袋，咬了咬牙，狠心的上前，噗通一声跪在了宋锦承面前。
　　宋锦承眼中闪过一抹不易察觉的冷，“阮知意，又想做什么？”
　　他们青梅竹马，定亲多年，他虽瞧着她一步步离他远去，可她起码还有力气跟他争吵，敢拿玉佩砸他发脾气。
　　如今这双跪在他面前的膝盖，让他觉得软弱。
　　软弱的令人厌恶。
　　阮知意双手死死的抓住裙摆，哑声说道，“宋小公爷宅心仁厚，知道我与穗禾无处果腹，施以援手，大恩大德，我们主仆无以为报，自当磕头拜谢，以免日后被人诟病。”
　　宋锦承面上波澜不惊，可他心中已经想了百种办法，把阮知意按在自己面前狠狠折磨一顿了。
　　十年相伴，她到如今还是这副样子，拒他千里之外。
　　她总是很懂，怎么惹他生气，怎么一点点抹去他的念头。
　　他将人一把拽起来，眼底揉进了一抹幽深，“小公爷我知道，阮小姐急于跟我划清界限，两不相欠，但你这一跪，未免显得不太值钱，也没什么诚意，你就是这么感激我的？”
　　阮知意无力反抗，眼中盈着泪，眼底却是一片淡漠。
　　“小公爷想让我做什么呢？拿我这副身子来感谢您吗？”阮知意轻言软语的说着，宋锦承心底的火却勾连了身体。
　　他揽住阮知意的纤腰，低头抵着她的鼻梁，笑声残忍又带着一丝戏谑，“阮小姐既然懂我的意思，那倒是可以省很多事。”
　　阮知意眼底的平静，一点一点被揉碎，露出了丝丝怯意。
　　她看到了宋锦承眼中的火焰，不仅仅是对她的恼怒，怨怼，还有独属于成年男子，最原始的欲望和占有欲。
　　他会做的。
　　她肯定的一瞬间，人就已经被他压到了床上，滚烫的唇舌侵占，男人健硕身躯上的每一块肌肉，都硬生生地烙着她，带着强有力的爆发，压迫着她，无力反抗。
　　就在她以为自己会被折磨，被他当做出气的工具时，他突然停了下来。
　　宋锦承起身整理好自己的衣裳，又回头看了眼床上的阮知意，甩了一床被子将她盖上，不让人看到她衣裙有褶皱的模样。
　　宋锦承把玉珏扔给阮知意，只说了一句，“你敢当了，我就掀了你这伯府。”
　　阮知意的身子抖了抖，是有些害怕的。
　　穗禾悄悄的跑进来，她看到阮知意抱着被子小脸通红，以为她被侵犯了，哇哇大哭，“禽兽！他就是个禽兽，明知道小姐你日子这么难过，还玷污了你的清白，小姐你以后这日子可怎么……”
　　“别哭了，我没事。”阮知意紧绷的身体放松下来。
　　她掀开被子，露出自己完好的衣裙，抚了抚裙边的褶皱，“他没有碰我。”
　　宋锦承再如何恼怒，也还是有底线的。
　　但很可惜……
　　他的底线和真心，屡屡被她践踏，玩弄，她甚至必须粉碎他对她所有的念头。
　　穗禾突然放下心来，她回头看到桌面上放着一个钱袋，打开来一看，眼睛都放光了，“小姐！咱们有钱了，小公爷给的……这里面有两锭黄金，一些散碎银两，甚至还有铜钱！”
　　有零有整的，要怎么花怎么用，都替她们准备的很齐全呢。
　　阮知意心中感动，却越发觉得愧对宋锦承。
　　他丢在她手边的玉珏，越发像个烫手山芋了。
　　穗禾去买了点红豆绿豆和米，蹲在小炉子面前煮粥的时候，嘟囔了一句，“小姐，不如向小公爷服软吧，便是不嫁他为妻，做一个妾室伺候他，咱们的日子也会好过很多啊。”
　　她一个下人都看得清楚，身份那样尊贵的小公爷，其实是非常在意她们家小姐的。

第153章 给谁做妾都行，他不行
　　阮知意被‘妾室’二字刺痛，眼神里的冷漠，被覆上了一层猩红。
　　穗禾反应过来自己说错话，连忙跪下了。
　　她是与阮知意相知相伴多年的人，最是了解她，若非夫人早死，母族相隔太远又无助力，小姐乃伯府嫡长女，怎么会被继母和庶妹欺辱到如此境地。
　　她替小姐心痛又惋惜。
　　但如今她们这处境，也不会更差了，继夫人要将小姐赶出家门给她的女儿们腾地方，不是要将她卖去给老鳏夫，便是寻个高门贵府的妾室之位给她，说不准还会被送去更低贱的人手里。
　　现在她们能选的，最好的归宿，就是宋国公府了。
　　哪怕是做妾呢！
　　起码小公爷看在两家夫人的旧交上，也会善待小姐，那宋国公府的家教，也必然是比这远安伯府，要好上百倍的。
　　穗禾能想明白的，阮知意不会不明白，而没有人比她更了解宋锦承，他是个正人君子，喜欢了她很多年。
　　他们如今身份之差，她便是做妾也高攀他了，更何况他还在想办法，让她成为原配正妻。
　　她娘若还在，她能与外公家族有所来往，她还有机会站在宋锦承身边。
　　但这么些年，她丝毫没有收到外公家族的消息。
　　她只是一根浮萍。
　　君如天上月，浮萍何以配？
　　阮知意压下心头的情绪，把宋锦承的玉珏放下，打算与穗禾吃些红豆粥果腹便罢，她说：“以后这话休要再提。”
　　既无缘与他心心相印，便让他扶摇直上，莫做阻他前程之人。
　　穗禾给阮知意舀了一碗粥，但她们还未来得及入口，便听到院外急匆匆的脚步声，两人下意识的紧张，以为继夫人又带人来为难了。
　　主仆俩躲在房间内，半晌不见人粗暴撞门，只听得院外脚步声依旧急匆匆的，有人在哭，还有人在大喊些什么。
　　阮知意握着穗禾的手上前，主仆二人悄悄把院门打开了一条缝，阮知意朝外面看去，发现外间乱作一团，还有白幡被扯破丢在地上，管事的妈妈哭着喊着，“二少爷没了！”
　　“二少爷没了！”
　　“世子……殁了！”
　　“什么？”穗禾瞪大眼睛，“小姐，二少爷染病死了！”
　　阮知意眼底划过一抹戒备，她拉着穗禾进门，把没吃完的粥全倒了，还让穗禾把银钱全都埋在土里。
　　她握着宋锦承的玉珏，举起手闭眼再三，还是舍不得砸掉。
　　她心疼的抚摸着玉珏，将它串上绳挂在胸口，贴进里衣，静待着外面风暴的来临。
　　五城兵马司府衙。
　　宋锦承得知远安伯府世子病逝的消息，骑马而来，正好碰上了蔺槐安。
　　他们见到萧惊寒时，他眉头紧拧，脸色冷沉如冰。
　　“阮家的人，便是让本王知晓，他们出手了。”萧惊寒轻捻着指尖，语气格外沉。
　　“王爷，您今日拒绝朝t臣，阮家世子此刻便没挨过去，现在官员们惶然不已，生怕这疫病害了自家子女性命，已经有不少人动身去跪皇城了，
　　皇上信任于您，可这满朝的文武大臣……您不好全都得罪了。”蔺槐安苦苦劝诫。
　　他也是不想如此忠心的萧惊寒，将来被人泼了脏水，找到机会构陷。
　　宋锦承也是为此而来，不过他想的更为周全，“此刻王爷应当想想，如何劝王妃与您一同应对了，朝臣可与百姓不同，他们拧成一股绳，是雷霆万钧之力，王爷承受下来，要付出极大的代价。
　　不如王爷就答应他们，将他们患病的子女全都清点人数，送去王妃的安置房。”
　　“不可！”
　　萧惊寒右手紧紧握拳，“他们越是这样狠毒出手，便越是藏针于棉，她在安置房劳心劳力，已经够辛苦的了！
　　还让她去治疗这些官员子女，她要多耗尽心血，才能查出哪些人包藏祸心，一旦有人再在安置房出事，她会百口莫辩，本王送了人进去，便是将所有的压力都卸给了她。”
　　这本就是朝堂之争，背后那人是冲着他来的，他绝不能这么做！
　　就算要他为此付出代价，让皇兄治罪，他都不能让吟儿受这种伤害。
　　绝不。
　　“可王爷若放任宗亲和官员去跪皇城，您的名声毁于一旦不说，皇上纵有回护之心，也必须得将您治罪！
　　主理疫病之权被人夺走，王妃他们在安置房又当如何？”蔺槐安跪地请谏。
　　宋锦承也是这么想的，但他更知萧惊寒为难，另行建议道，“王爷不如去见见王妃，看王妃如何说？”
　　萧惊寒回头看了他一眼，犹豫片刻，还是赶往了安置房。
　　他来之前没有让棂木给慕晚吟送信，但他看到之前他与慕晚吟见面的那堵墙似乎有了变化，墙体变薄了，似乎被打通，而他刚刚伸手覆上去，就听到了慕晚吟温软的声音，“是王爷来了吗？”
　　“是。”萧惊寒心头微动，他连忙问候慕晚吟，“这些日你可有好好休息？本王没来看你，你怪我吗？本王其实……”
　　“我知道王爷承担了很多事，王爷不必担心，我在这里很好。”慕晚吟又靠近了些，她与萧惊寒有一墙之隔，但她感觉到了萧惊寒就在她面前。
　　她也伸手覆上了这薄薄的木板，眼神眷恋，“王爷，我很想你。”
　　萧惊寒心头越发的滚烫了，一颗心在他胸腔里碰撞，“棂木可有告诉你，今日远安伯府的世子殁了，死于疫病。”
　　“我知道，远安伯之前派人来讨过药方，想强行闯进来，但是被门口的军士拦住了。”有萧惊寒的军队在外保护，她和这里面的所有人，才能安然无恙，不受侵扰。
　　但是，萧惊寒在外的压力很大。
　　“棂木说，不少官员都赶往皇城了，他们要参你，这次皇上怕是没那么容易袒护你了。”如果是别的事，参奏的人不那么多，献文帝或许还能压着他们。
　　可现在，朝臣官员和宗亲的半数子女都染病，萧惊寒为了保护她，不交出药方，也不肯让那些世子小姐进安置房，已经成了所有人攻击的对象。
　　他现在处境很不好。

第154章 你愿意，一辈子做萧惊寒的妻子吗？
　　萧惊寒怕她担心，连忙安慰，“你别怕，就算他们施压，本王也会护好你的，你只管安心在此做你想做的事就好，而且你要注意身体，不许一个人忙着不休息，否则本王日日给你写十封信。”
　　他每日一封信，她便休息一个时辰，他今日特地写了五封信，让棂木跑来送。
　　就是提醒她，要爱惜自己的身子。
　　棂木：会谢。
　　它真的会谢！
　　慕晚吟听的心尖泛出甜蜜，“那王爷就日日写好了，反正我每一封信都保存的好好的，等疫病之事结束了，我回王府天天念给王爷听。”
　　萧惊寒起初写信，还是很保守的，写个思念都要藏于诗句之中，让人品味，后来写的多了，就变得直白了起来。
　　她今日收到的信里，就写了一句，他昨夜梦到她了。
　　萧惊寒闭了闭眼，有些不自在，不禁想到日后要听她用揶揄的表情，刻意念这些信，会有多尴尬。
　　但听到她在偷偷的娇笑，他内心稍安，“你若想有力气天天在本王耳边念，可要好好攒点力气。”
　　“我现在有力气的很，就算王爷将所有官员和宗亲家中子女都送来，我也应对得了！”慕晚吟用开玩笑的语气说出，引得萧惊寒立刻严肃起来，“你当真想如此？你可知他们全都送进来，你要如何安置应对？
　　那些人里有皇室血脉，更多权臣勋贵之后，他们不是普通百姓，不会听你指挥，甚至包藏祸心之人，能狠毒到让你措手不及，他们……”
　　萧惊寒没有再说下去，以免给慕晚吟压力，让她更耗心神。
　　慕晚吟听着他这些话，却十分的感动，她轻柔出声，“王爷，我知道你很想保护我，我感觉到了你待我的良苦用心，你把手放上来试试看。”
　　萧惊寒盯着眼前的薄壁，将手掌覆了上去，这墙面打通了，仅用一层木板隔断，还刷上了漆面，让人看不出异常，但他把手放上去的时候，很快就感觉到了，来自里面的，慕晚吟掌心的温度。
　　“王爷，我在里面，但我知道，你会在外面一直保护我，你也相信我的能力，对不对？”慕晚吟的声音，像夜里轻唱的百灵鸟，温柔动听。
　　萧惊寒的心跳加速，“本王信你，可本王不想连累你。”
　　他更害怕，此事一旦再扩而大之，她被拖进阴谋诡计的漩涡，他无法保她平安。
　　他也有自己的枷锁。
　　“如果把我当成你的妻子，夫妻患难与共，你是不是就不会觉得连累我了？”慕晚吟尝试着问道。
　　她久久没有听到萧惊寒的回音，以为自己唐突了，有些失望的想要收回手。
　　但她感觉到掌心传来一股炽热。
　　萧惊寒问她，“你当真愿意，一辈子做萧惊寒的妻子，患难与共，不离不弃吗？”
　　他一直以为，她深爱他，起初是因为这副好皮囊罢了，纵使她爱的深沉，可她以后若见了更好看的男子，会不会也……
　　慕晚吟立刻回答，“当然愿意了！我可是第一次见面，就想一辈子当宸王妃的人啊！而且，我想做你唯一的妻子。”
　　永远，不会有第二个人来他们之间打扰。
　　萧惊寒几乎要将一个消息脱口而出，但他想给她一个惊喜，所以强迫自己忍住，“那本王等你出来，虽然三月之期已到，但……事情的结果，是我们可以一起改变的。”
　　慕晚吟低笑，“好，我们一起改变它。”
　　当初在皇上面前承诺的三月之期，若萧惊寒没有爱上她，不愿娶她为宸王妃，她便要与他和离，再无瓜葛。
　　但现在看来……
　　她似乎赌赢了。
　　萧惊寒征得慕晚吟同意之后，连夜赶回，命蔺槐安去皇城门口请见，说他要安排染病官眷子女，入安置房治疗。
　　但他也让蔺槐安临时拟了一套治安法条，哪怕是这些世子小姐们，进了安置房也要遵守，否则慕晚吟身为太医院主事之人，随时可以将他们逐出来。
　　这些法条，是必须要那些官员和宗亲看过，每个人都同意，才可交付他们家中子女的。
　　蔺槐安觉得此法可行，收拾齐备之后，便赶往皇城了。
　　宋锦承没被萧惊寒指派任务，他主动请缨，“宗亲官眷之中，难免有心高气傲之人，下官虽不才，有个小公爷的身份，能助王爷一臂之力，不如与他们同去安置房，协助王妃管理。”
　　萧惊寒一眼就将他看穿，“小公爷是想去帮王妃，还是想去帮阮家小姐？”
　　宋锦承：……
　　他掩面轻咳了两声，表示不承认。
　　在萧惊寒看来，他不承认也没用，“小公爷足够谨慎，但本王也要因老国公而护你们兄妹安全，此前你们在家中尚有人投毒，若进了安置房，你们兄妹有一个人出事，都是插入吟儿身体的利剑。”
　　如今宋锦承表明态度，不与萧彦辞为伍，已经是皇后与萧彦辞的眼中钉了，再放他去疫病区。
　　他们兄妹定然生死难料，尤其宋雅筠跟吟儿格外的亲厚，若被拿捏了，对她的影响格外大。
　　他们两兄妹，还是待在自家更安全些。
　　宋锦承明白萧惊寒心意的，只是托萧惊寒，多照顾些阮知意，萧惊寒记住了名字，说会告知言豫的。
　　这些宗亲官眷，总要有个人来镇住他们，宋锦承不能进去，但言豫和顾朝惜是在里面的。
　　慕晚吟连夜布置任务，把远离百姓，最小却最干净的西院收拾出来，让宗亲官眷入住治疗。
　　顾朝惜原本也是住在里面的，但他知道这次来的人数众多，这西院房间又不多，便主动把自己的房间让出来，他同言豫挤一间小柴房了。
　　言豫用胳膊肘撞了t撞他，“你行不行？这才几天就好了？”
　　他来的时候，他还歪在床上，喘的要死不活呢！
　　顾朝惜拍了拍胸口，声音洪亮，“要不要比划两招，看看咱们谁好得快？”
　　“皇婶的药，当真如此奇效？”言豫很是惊讶。
　　顾朝惜眼底划过一抹深意，“不仅是奇效，而且她每日都在翻新药方，足抵一个太医院十年之功，这份能力，世所罕见。”
　　所以萧惊寒怕她为人所伤，是有道理的。
　　怀璧其罪。

第155章 跟慕晚吟比，你连提鞋都不配
　　言豫也不由得紧张起来，他握紧了腰间的软剑，“那我必定要更加小心，护皇婶周全。”
　　“别着急，倒是不会有人傻到来刺杀她，毕竟她身边那个护卫，曾是王爷麾下前锋，武功极高还善行军，寻常人难以靠近；
　　你若是要保护他，不如好好计划一番，如何应对明日要挪进来的那一批世子公子和小姐们，他们的命，才是拿捏你皇婶的关键。”顾朝惜一胳膊肘给言豫撞了回去。
　　言豫猛地被撞醒。
　　是啊，皇婶只要不劳累过度，是无人敢伤她的，但明日会住进来的一批宗亲官眷，若有一人在安置房里死了伤了，皇婶都会陷入万劫不复之地。
　　言豫思及此，不禁觉得遍体生寒。
　　皇叔皇婶都是心怀家国之人，他们一个尽职守卫，一个尽力医治，大公无私，可偏偏招惹来小人嫉妒，还要如此算计他们！
　　言豫抓着顾朝惜的手，眼神坚定，“你素来招女子喜欢，城中官家子弟也大多给我面子，我们二人齐心协力，必定要帮皇婶治好这些人，把他们平安的送出去，不许生出事端来。”
　　顾朝惜俊脸上满是无奈，“阿豫，我不是很想给自己上升高度，千金公子其实就是个纨绔子弟。”
　　干这种家国大事，真没必要。
　　“你不陪我？”言豫漆黑的眸凝视着他。
　　顾朝惜扯了扯嘴角，干笑道：“陪，那怎么不陪呢。”
　　陪他玩命都得陪，谁叫他是怨种？
　　第二日，天还未亮，城东大街便陆续有军士出行，护送着上百位宗亲官员家的子女，前往城外的安置房。
　　原本他们以为家中子女染病，有太医坐镇，总能治好，直到昨晚远安伯世子死了，所有宗亲和官员府中，人人自危，纷纷求自家父兄去宫门口，跪求萧惊寒让慕晚吟救他们家子女。
　　萧惊寒松了口，给了临时律例，所有人都答应之后，他才让军士将各家府中染病之人集中到一起，送往慕晚吟的安置房。
　　每家都有四五人，公府侯府的世子小姐，郡主县主，有些家中染病的近乎十人，全都自己抱着包裹，穿着防护服，戴着面罩，咳嗽着聚集到一起点名。
　　长信侯府也有人要去安置房，但他们府门口只有三个人，而且还未出发，就已经在自家门前闹了起来。
　　慕若泽说不过慕若颜，直接推了她一把，满眼厌恶道，“让开，别挡着本少爷的道！不想去医治就在家自己等死，别连累本少爷的命。”
　　他可不想像远安伯府那个短命鬼，死的这么突然这么快。
　　他要去慕晚吟那治病！
　　“慕若泽，你个贪生怕死之人，此前对慕晚吟多番羞辱，你凭什么以为她会救你！”慕若颜娇美的脸上满是憎恶。
　　许是因为近日在家受了苛待，她本就不那么光滑细腻的肌肤，越发粗糙了。
　　慕若泽冷笑着斜睨她，“你以为别人都跟你一样，小肚鸡肠，用心恶毒！人家是神医王妃，待病人一视同仁，连长安城外的难民乞丐她都不嫌弃，为什么会嫌弃我？”
　　而且他准备了十足的诚意，这次去，定要好好跟她道歉！
　　最好，她还能再认他这个哥哥，他也能帮帮她。
　　慕若颜听的哈哈大笑，“她不嫌弃难民，因为难民没害过她啊！慕若泽，你当初是怎么羞辱她的？哪怕是她嫁了宸王，你也送一箱子肚兜去毁她名节，哪个女人不记仇？哪个女人能大义凛然的，对你这种人一视同仁？”
　　她若是慕晚吟，今日慕若泽敢进安置房，她就要毒死慕若泽，让他变成一具枯尸！
　　还救他？
　　可笑！
　　慕若泽被戳中痛处，顿时恼羞成怒，“还不是你这个贱人挑唆的！我好好的妹妹，她长得比你漂亮，性子比你温柔，做什么不比你好！”
　　可他当初却偏听偏信，被眼前这个阴诡小贱人迷了心神。
　　也不知道当初他怎么想的！
　　他现在后悔莫及！
　　尤其是慕若颜还在踩着他的痛楚，不断碾压的时候，他真恨不得撕了她的嘴。
　　“够了！如今你们两个还嫌长信侯府不够丢人吗？”一道冷郁声传来，慕若昀咳嗽的连连喘息。
　　他在府中就成日见他们两个吵，如今都必须得出府治病了，他们还是这般没完没了，简直给侯府丢脸，给父母蒙羞！
　　“你们三兄妹都要去好好治病，切莫再争吵了，颜儿……你别再跟慕晚吟起争执了。”门缝里，传来林青莲哽咽的声音。
　　她眼睁睁的看着三个子女染病，却无法救他们，如今只有慕晚吟能医，慕晚吟差点死在她们手中，如今也不知道她会不会暗害她的孩子们，她心中，是万分的担忧。
　　可临出门前，她的孩子们还在如此吵闹。
　　“唉……”
　　林青莲扶着门，哭的愈发伤心。
　　她身后，慕晚临双手轻扶着她，“娘不必担心，兄长们会好起来的。”
　　林青莲回头看向慕晚吟，靠在他肩头轻啜泣，“但愿如此，那慕晚吟心肠歹毒，若是她要加害颜儿，我也无力阻止。”
　　她只能祈愿了。
　　慕晚临没说话，默默将林青莲扶回去。
　　他比谁都清楚，三哥慕若泽的决定才是最正确的，与其在家等死，不如去晚吟姐姐面前求她。
　　疫病面前，众生平等。
　　但二哥三哥为什么会骤然染病，明明他们府中戒备森严，已经一月无人出府，就连父亲都一直待在书房之中。
　　慕晚临带着人穿上防护服，去了慕若颜的院子查探。
　　安置房。
　　慕晚吟原是要去接那些官眷子女的，言豫带着顾朝惜过来，说有他们就够了，她可以先休息一会儿。
　　昨夜慕晚吟又没睡两个时辰，如今脸色都有些泛白了。
　　慕晚吟想偷懒摘下口罩说话，却又谨记医者职责，她瓮声瓮气的，“那就辛苦你们两个了，这些公子小姐们，肯定住不惯这么小的地方，说不定还有仇家见面分外眼红的，你们两个身份不一样，能劝得住他们；
　　实在不行，阿豫你就亮出宝剑，凭你的武功，也没几个人敢跟你动手。”

第155章 想治治，不想治滚
　　她记得萧惊寒说，言豫跟他学过武功，也算是江湖上闻名的高手，战力是毋庸置疑的。
　　言豫笑着拱手，“是，一定不负皇婶的重托。”
　　他们各自忙碌去了。
　　慕晚吟刚刚跟朱神医商定了新改良的药方，朱神医激动的老泪纵横的，“太厉害了！天降奇才简直是太厉害了……这药效一次比一次好，病人此前需要七到十天才能好转，如今换了新药方，有的服药两三天，就已经退烧止咳，与常人无异了！
　　而且王妃你这药方啊，对人体损伤也小，我看服用新药的人，不仅好得快，精神也好了很多。”
　　朱神医眼睛比天上的星星还亮，恨不得给慕晚吟磕几个，求她回盛医山庄去给他当庄主。
　　慕晚吟这一身医术，不多教些弟子，简直浪费了。
　　慕晚吟笑了笑，倒是格外谦虚，“也是您从旁辅助的功劳，希望病人们都能快些痊愈，将这疫病给彻底清除。”
　　朱神医下意识要抚须，却只摸到自己面罩，他笑了笑，“王妃，按老夫的经验，疫病非三月至半年不能止，此前有严重的，还闹了整整一年多，才慢慢消停下来，可你接手此事以来，不到两个月，不仅病人死得少，治好的多，大家的防治也很到位，这很大程度上，减少了疫病传播。
　　这一点，老夫自问是做的不如王妃的，更莫说王爷与您齐心协力，这一回，您治好了疫病，我看谁还敢对您的医术指指点点。”
　　他就不信，天下所有人都眼瞎，认为慕晚吟一介女流，当不得女医官。
　　她不仅当得女医官，还是最出色的好医官。
　　“虚名不甚要紧，先治好病人。”慕晚吟拍了拍朱神医的肩膀，朱神医也继续记录她的药方了。
　　可他们还没安静多久，顾小五就跑来告诉慕晚吟，“王妃，西院那边出事了，小冬请您过去看看呢。”
　　慕晚吟一听西院两个字，连他后面的称呼都没去在意。
　　她连忙赶往西院，发现大多数人都聚在院子里，没有在房间隔离，而拂冬和敛秋正扶着一位姑娘，拂冬的小脸，哪怕戴了面罩都能看得出是气鼓鼓的。
　　“王妃，您可算来了！这慕若颜她欺人太甚了！”拂冬立t刻向她告状。
　　慕若颜见到慕晚吟，格外眼红，她忍着一口气，回头狠狠瞪拂冬，“没良心的贱婢！几时轮到你来直呼本小姐姓名？”
　　她作势就要去打拂冬，敛秋将人保护在身后，“王妃疫病防治律例上明言，为清晰管理，但凡进了安置房的病人，不论身份高低贵贱，通通直呼姓名，拂冬分配房间时唤您慕若颜，并未有什么错。
　　反倒是您，仗着侯府千金之尊，便可以对伯府的小姐，非骂则贬，非贬即赶出门吗？”
　　“牙尖嘴利的丫头，谁给你的胆子？”慕若颜身旁，亲昵挽着她手臂的阮流筝冷笑。
　　她是阮知意的四妹妹，继夫人所生，虽没有阮知意美貌，却将她继母的尖酸刻薄和怨毒，学了个十成十。
　　慕晚吟走上前，站在敛秋身边，“我给她的胆子，阮……四小姐有什么意见？”
　　她刻意拖了音调，为的就是让众人知道她的身份，她只是个继夫人生的嫡女，而她为难的人，正是远安伯府的嫡长女。
　　大晟朝嫡庶尊卑分明，像阮流筝这样继母上位又颐指气使的，在贵族女眷圈子里，是混不开的。
　　果不其然，所有身为家中嫡子女的，都十分瞧不上阮流筝。
　　阮流筝看到众人眼中的厌恶，顿时把仇恨的目光转向了阮知意，“该死的贱人！”
　　都是她！永远是嫡长女，永远抢她的风头！
　　“流筝妹妹别害怕，我们慕太医是女医官，待人是严苛了些，可她好歹还是是非分明的，总不至于把我们症状轻的，跟你咳到吐血的大姐姐安排在一起，这岂非要我们的性命吗？”慕若颜挽着阮流筝，勾唇冷笑。
　　她这才抓住了所有人害怕的点，刚刚同情阮流筝的，此刻看她都像瘟神，“什么？她咳血了？”
　　“我的天，我听说远安伯世子病逝前，就是咳血不止，她是不是……没得救了？”
　　“她症状这么严重，跟我们住在一个院子里，该不会害死我们吧？”
　　“滚啊！你这么严重，干脆别治了，别连累了你妹妹和其他人吧。”
　　众人一时都情绪激动的，要把面罩上带血的阮流筝给赶出去。
　　慕晚吟给言豫使了个眼色，言豫当即一声大喝，“安静，听慕太医说话。”
　　他嗓音洪亮又用了内力，传的整个院子都带着回音，震的众人纷纷静了下来。
　　“大家进来之前，应该都背过律法了，这律法走出安置房，没有任何效果，但是身在安置房，便在这律法的管辖之内；
　　遵从律法的，我保证尽全力救治每一个人，愿大家都能平安离开，若是不遵从的，我相信大家都知道，我这个总负责的太医，是有权力把不遵从律法之人赶出去的；
　　各位是因为什么屈尊来到这安置房的，想必大家心中都很清楚，大家若有好去处，瞧不上我这安置房的，大可随意的折腾，违背安置房律法，随后我便让军士来将人丢出去。
　　这西院本就狭小，住下这么多人，已是十分勉强，言少爷和顾少爷，都已经无处容身在挤柴房了，若有嫌几人一间房住的太舒服的，也可以跟他们交换。”
　　慕晚吟这一番敲打，就没几个人听不懂话了。
　　他们身份尊贵，本不该涉足这狭小之地，可他们都记得，阮家那个世子，可是年轻又身强力壮，染了病没拖多久，就不治身亡了的。
　　而慕晚吟，是他们痊愈唯一的希望。
　　众人顿时做鸟兽散，都各自老实的回屋里待着了。
　　唯有慕若颜和阮流筝没走，她们两个都瞪大了眼睛，一脸恨不得将慕晚吟给生吞活剥了的怨恨。
　　慕晚吟完全不把她们的眼神放在心上，人走了，她正好到慕若颜面前，冷声道，“想治治，不想治，滚。”
　　能有多远死就给她死多远。
　　别来碍事。

第118章 小公爷最在意的女子
　　慕若颜最恨慕晚吟这样冷静之中透出的高傲，当即便想伸手打她，慕晚吟拽住她的手腕，反手便是一脚将她踹倒在地：
　　“你该庆幸这里人人都得戴面罩，否则你这张脸，会被我打成猪头。”
　　“慕晚吟，你……”慕若颜歪在地上捂着腹部，痛苦的眉头皱在了一起。
　　她这个贱人，竟然对她下手这么重！
　　阮流筝在一旁看着，惊的浑身紧绷，不敢动弹。
　　她在闺阁多年，纵然也有女子吵架动手的，但都是丫鬟和护卫代劳，她从没见过哪个高门贵女，亲自动脚踹人，还一脚下去这么疼的。
　　慕晚吟一道冷眼扫到她身上，她下意识的抖了抖，立刻扶起地上的慕若颜，一起回了她们的小房间。
　　顾朝惜在一旁看得发笑，“就这。”
　　跟他们皇婶慕晚吟叫嚣？
　　怎么敢的呀！
　　“多谢慕太医。”一旁，安静的仿佛不存在的阮知意微微屈膝。
　　相比阮流筝对慕若颜的卑微讨好，她不卑不亢的姿态，更像个端庄的伯府嫡女。
　　拂冬上前道，“阮小姐，你的面罩和防护服都沾了血，我带你去换一套吧。”
　　反正现在她也没有住的地方，她跟敛秋对视了一眼，敛秋沉稳道，“王妃，不如让阮小姐与我们同住一屋吧，不然阮小姐也无处可去。”
　　她和拂冬虽然是奴婢，但她们好在是女子，倒也能及时照顾阮知意。
　　阮知意知书达理，看着与阮流筝云泥之别，应当不会嫌弃。
　　阮知意微微颔首，没有出声回应。
　　这两位王府的奴婢，她有过耳闻，是慕晚吟的心腹之人，与她们同住，对她这个落魄伯府不受宠的嫡女来说，并不算委屈。
　　她们两位也是真心的为她着想。
　　慕晚吟也觉得没什么不可以，她说，“如果阮小姐不嫌弃的话……”
　　“不可以。”
　　顾朝惜出声打断。
　　他病好了之后，又拿出了折扇，每日风度翩翩的摇着，“王妃，阮小姐是伯府嫡女，敛秋和拂冬虽是好意，可阮小姐是不能离开西院的，我和阿豫还有一间柴房，靠近女官眷这边，阮小姐性子柔和，定不会嫌弃的。”
　　慕晚吟一听他这话，就骤然想起，“是啊，阮小姐名声要紧，拂冬和敛秋虽是女子，可她们的房间在西院之外。”
　　若是阮知意跟她们去住了，将来病好了离开安置房，被这里的人传出去，会毁坏她的名节的。
　　阮知意深深的看了顾朝惜一眼，微屈膝，“谢顾公子。”
　　千金公子，洞察人心。
　　顾朝惜一笑，拍了拍言豫的肩膀，“跟我一起席地而眠，没意见吧？”
　　言豫轻笑，胳膊肘撞他胸口，“又不是没席地而眠过，有什么意见！”
　　他们俩闯荡江湖，露宿山野间常有的事，在此处睡地上怕什么？
　　言豫叫上敛秋，回去收拾了他和顾朝惜的东西，把柴房让出来，贴心的照顾到阮知意，让她一个人住进了柴房之后，才回来。
　　他回来见到顾朝惜跟慕晚吟离得近了些，立刻将顾朝惜拽到自己身边，怒瞪，“皇婶面前，休要放肆！”
　　顾朝惜桃花眼向上一挑，“哟？这么护着皇~婶~啊？”
　　言豫顿时有些紧张，“难道你不护吗？”
　　“我护啊！我这不正帮着皇婶呢？”顾朝惜的笑声，素来是有些欠揍的。
　　慕晚吟心情沉郁，但一见这对活宝，就莫名开心了不少，“方才他正与我说到这位阮小姐，我也很好奇，堂堂千金公子，竟肯让出自己栖身的柴房给阮小姐？
　　偏偏他还不承认，他对阮小姐有意。”
　　慕晚吟斜睨着顾朝惜，满脸都写着‘我想吃瓜’。
　　她身后，拂冬也是十分的好奇。
　　顾朝惜用扇子敲了下拂冬的脑袋，而后对慕晚吟说道，“我可不敢对这位阮小姐有意，否则有人定会来削了我。”
　　“谁啊？”言豫的好奇心都被他吊上来了，这家伙可是行走的奇闻见事，长安城上下，没什么他不知道的。
　　顾朝惜故意逗弄拂冬，“小丫头，你想不想知道？”
　　拂冬看他的眼神有点害羞，俏脸微红，“我想，顾公子快说吧！”
　　“快说！”
　　慕晚吟轻踹了顾朝惜一下，让他别卖关子了。
　　顾朝惜摇着扇子大笑了两声，然后揽着言豫的肩，凑到慕晚吟面前，“自然是身份尊贵的长安四公子里的……另外一位！”
　　慕晚吟：……
　　是很想打人的。
　　可她脑筋一转，言豫就在她面前，慕若昀是个用心险恶的人，若是他，顾朝惜不会这么一副看热闹的表情。
　　剩下的那一位就是……
　　“小公爷！！！”
　　“小公爷！！！”
　　“小公爷！！！”
　　慕晚吟三人异口同声，眼神里都是相同的震惊。
　　而慕晚吟立刻联想到，在皇庄里的时候，宋锦承就一直频频在意一个女子，她夜里跟他一起搜房间，还不断驻足，而当时那个房间里住的……岂不就是阮家的，阮知意？
　　真是好大一口瓜啊！
　　慕晚吟表示很好吃，而随后不久，杭清也来向她禀告，“王爷说了一个名字t，阮知意，托王妃多费心照顾着些。”
　　慕晚吟心下已是了然了，她让杭清去回复，她必定是会上心的。
　　为了王爷的嘱托不说，为了她家雅筠的哥哥，她也得多照顾照顾这位阮小姐。
　　况且，这位嫡长女面如芙蕖，优雅柔婉，在她妹妹的衬托下，更有种出淤泥而不染的高洁品性，她欣赏她。
　　随后敛秋又来告诉她，“王妃，奴婢查探了一番，那阮小姐的面罩上不是人血，她也没有发烧、咳嗽等症状，而且对奴婢很是客气礼待，奴婢怀疑……”
　　“她没染病？”慕晚吟挑眉。
　　敛秋点了点头。
　　慕晚吟心下一计较，“只怕是她在家中身不由己，家人想将她推到这里来暗害……如此说来，这位嫡长女，倒很是命苦。”
　　她得多帮衬些。
　　她让敛秋和拂冬又送了防护的酒精和面罩过去，让阮知意安心，说这整个西院，都有顾朝惜和言豫守护，不会出事的。

第158章 弄吐血了
　　阮知意紧绷的心弦，骤然得到了纾解，她虽未明说，却依旧对敛秋拂冬福身道谢。
　　敛秋拂冬二人，自然回礼，处之坦然。
　　慕晚吟救治完病人歇下来给萧惊寒回信，她写到小公爷的时候，骤然想起了宋雅筠，她也许久未见她了，此前萧惊寒捎宋锦承的信进来，说宋雅筠在家敬香祈福，已经一月未出房门一步了。
　　她提笔，也給宋雅筠写了一封信，不过她快写完的时候，把杭清叫了进来，杭清以为有什么吩咐，却不想慕晚吟问他，“你可有什么话要跟雅筠说的？”
　　杭清浑身一僵，猛地摇头，“属下不敢。”
　　他如今……不配做这样的事。
　　“雅筠已经一月未出房门了，她哥哥说她是为我祈福，但我想，她应该不止为我，你若有想跟她说的话，自己写下来吧。”
　　慕晚吟起身把位置让给了他。
　　杭清心中十分感激，可他握着笔，踌躇了半天，还是一个字都没有写。
　　慕晚吟不多问，消毒之后让棂木送出去了。
　　宋雅筠收到信笺的时候，还跪在佛前祈祷，她手里的佛珠撞出清脆声响。
　　飘雪见她膝盖跪的红肿，心疼的扶起她，“小姐还是坐着看信吧。”
　　宋雅筠起身坐了下来，她拆开信笺，在看到慕晚吟清秀字迹的时候，多日来的惦念和担忧，都如同雨水一样倾泻了下来。
　　她眼眶微微泛红，欣然道，“吟儿无事，她说如今虽忙碌，却充实，也觉得她做的事很有意义，利国利民，她很自豪；
　　她还让我也放宽心，等她忙碌完此事，便来见我，让我莫要思念她太多，保重身子。”
　　宋雅筠将信放在桌面上，珍惜的一遍又一遍看过，心中是无限感动的，她与吟儿纵然已有一月未见，可她们依旧互相惦念着对方。
　　她无法为吟儿做什么，却要珍重自身，她会好好保重自己，不让她再为她担忧的。
　　宋雅筠让飘雪去拿些香来，她打开信封，又翻找了一番，随后有些失落。
　　她本以为，杭清也许会有一言半语捎给她。
　　可是，没有他的字迹，吟儿信中，也一句未曾提到他。
　　他在里面，可染病了？
　　每日，是否也像吟儿一样疲累不堪？
　　她何时才能再见到他。
　　这些问题，在她脑中如藤蔓一般疯长，连宋锦承敲门进来了，她也毫无察觉。
　　宋锦承瞥了一眼她被香灰烫伤的手，出声提醒，“药也不擦，想在手上留疤吗？”
　　宋雅筠蓦地被惊醒，她低头看了一眼，“会擦的，谢谢哥哥。”
　　“你以前虽敬神佛，却从不信神佛，甚少去寺庙上香，如今，却守着一尊佛像，日日叩拜。”宋锦承起身走到佛像跟前，微微感慨。
　　宋雅筠看向佛像，眼神有些缥缈，“我以前能做的事情很多，可现在，我困在府中，几乎不能再为他们做些什么。”
　　人在无助的时候，总会找一些事情，作为精神寄托。
　　她希望，神佛能保杭清平安，吟儿无恙。
　　宋锦承瞥了她一眼，自己也提起下襟，跪在佛像前，叩拜了一番，“我方才听你说他们，你担忧的不止宸王妃一人。”
　　宋雅筠一直不曾与宋锦承细说过，如今他提起来，她有些紧张，却也骤然放松了，“是，他也在那里。”
　　“可是今日刚去的？”
　　“不是，他原就在。”
　　宋雅筠的坦然，让宋锦承眉头拧了起来，“今日送进去的，方是与你门当户对之人，若是之前就在……”
　　他话没有说话，抬起看向宋雅筠的眸子却幽深。
　　她当知道，门第不匹配，身份比她低太多的人，是不能嫁的。
　　“我知道，但哥哥，我心悦他，也唯有他。”
　　宋雅筠很坦然的向他说明，眼里的光芒，在提起这个人的时候，盛放的格外璀璨。
　　宋锦承有些讶异，他素知妹妹眼光高，可如今这么高的眼光，看中了一个门不当户不对的人，还如此的坚持。
　　他轻笑了一番，“未来有些艰难，得看你自己的心意。”
　　若是族中其他性子温软，未经历风雨的妹妹，他做哥哥的得现在开始劝了。
　　但他亲妹妹，从小见多识广，虽为闺阁千金，胆识却丝毫不逊于男儿，他倒是不用操这个心，只是叮嘱她，“若哥哥能帮得上，记得告诉我。”
　　“嗯。”宋雅筠点头。
　　轮到她打量宋锦承，想起他刚才那一拜，才觉得有些不对，“哥哥，阮小姐也染病了？她去吟儿那里了吗？”
　　宋锦承扶着额头，捏了捏眉心，“去了，她没染病，但今日收到消息，她被阮流筝弄的吐血了。”
　　“什么？”宋雅筠眼中闪过一抹诧异。
　　她又想了想宋锦承的处境，他难道不是与她同病相怜吗？
　　他心系阮知意，但阮知意身份低于他，又无母族支撑，孤身一人，难以为继。
　　飘雪拿了香回来，宋雅筠递给宋锦承，现在他们两个能做的，大概只有多替安置房里的人，祈祷一番了。
　　安置房里，慕若颜和阮流筝自是无人替她们祈祷的。
　　可她们二人也闲的睡不着，阮流筝在盘算着，慕若颜虽为侯府千金，可看她今日这样子，似乎完全不是慕晚吟的对手，被打的太丢人了。
　　她在思考，是否还要为她所用。
　　但慕若颜不给她这个机会，将她拖起来，便淡笑了一声，“流筝妹妹，你也看不惯慕晚吟，不想让她继续在你面前耀武扬威了吧？”
　　她眼神里的阴狠，看的阮流筝有些害怕，她谨慎的点头，“我虽然不想，可我也不知道能做些什么，她现在不仅是宸王妃，还是管着这里所有人的医官。”
　　“是啊，所以你若病情加重了，她必须亲自来治疗你。”慕若颜眼底闪过一抹冷寒。
　　“病情，加重？”阮流筝尚未明白过来，慕若颜便摘了她的面罩，拿出一条手帕，捂住了她的嘴，“妹妹咳嗽了，我替你擦擦，明日这手帕，你也要擦到慕晚吟身上才行。”
　　“唔……”
　　阮流筝毫无反抗之力，待她看懂了慕若颜眼底的阴狠，才仿佛明白刚才发生了什么。

第159章 阿朝哥哥罩着你
　　可她还没争辩出口，慕若颜便冷笑道，“这块帕子，是荣王殿下赠予我的。”
　　“荣王……”阮流筝咬了咬唇，红着眼圈，把帕子收进了自己的怀里。
　　这一晚，慕若颜把阮流筝赶到角落里，让她离自己远些，她拿出自带的酒精和防护的东西，清理一番便安枕睡下了。
　　第二日来查房便发现阮流筝高烧了，她烧的小脸通红，连呼吸出的热气，都带着一股灼热的气息，拂冬和敛秋是负责照顾这些千金贵女的，拂冬先试着为她配了慕晚吟的药，几个时辰之后不见好，反倒是咳的开始吐血了。
　　阮流筝十分难受的流泪，“救救我，快请慕太医来救救我呀，我不想像我哥哥一样……”
　　拂冬安慰道，“阮小姐先安心，王妃还在外间忙碌，要傍晚消过毒之后，才会过来西院。”
　　“那我怎么办？你一个丫鬟，怎么可能治得好我。”阮流筝呜呜哭着，她满眼的恐惧，让拂冬一时也不敢下手了。
　　但她安置房内规矩森严，她不可以直接叫慕晚吟过来，告诉敛秋之后，敛秋先去请了一位朱神医的得力女弟子过来，又派人去请示慕晚吟，行事有条不紊。
　　拂冬慌张的心，顿时安定了些。
　　她羡慕的看着敛秋，“敛秋姐姐，我还是不如你思虑周全。”
　　今日去看阮流筝的时候，她就开始紧张了，养尊处优的千金小姐，必然是不信任她这个小丫鬟的，她还怕被她为难了不敢反抗呢。
　　“你还小，有些慌张是正常的，但寂无姑姑教咱们的时候说过，身为王妃的侍婢，你如今又有医学天赋的王妃亲自传授，必得成长得有自己的能力，能够独当一面。”敛秋先给了她一番信心，又语重心长地教导，令拂冬眼神t坚定了不少。
　　她暗自握拳，想着以后她做女医，一定要更自信一些。
　　就像顾小五说的那样，“王妃身边你是丫鬟，可在这里，你也是能力极强的女医啊，行医救人是正大光明值得骄傲的事。”
　　她得为自己骄傲。
　　“小丫头别怕，在这院里，你阿朝哥哥罩着你！谁惹了你，告诉我，我去收拾她！”顾朝惜暧昧带有磁性的嗓音传来，吓得拂冬一个激灵。
　　她抬眸便撞进了一双温柔多情的眼睛里。
　　顾朝惜双眼弧形魅惑，加之他天性看人便深情，很容易让女子沦陷，招惹的风流债也是数不胜数。
　　拂冬此前就险些上当，还好王妃和敛秋一棒子打醒她，告诉她喜欢渣男没结果的。
　　顾朝惜就是渣男的祖宗。
　　她如今挺清醒的，面对他反而不胆怯了，“谢顾公子，不过是我的医术还不精，阮小姐的症状，我确实有些拿不准。”
　　这次不仅是她拿不准，就连朱神医的女弟子，行了针，都没能让阮流筝好起来。
　　傍晚慕晚吟过来的时候，阮流筝已经烧的不省人事，面色惨白了。
　　慕晚吟拎着药箱就准备去阮流筝那边，言豫一路小跑过来，“皇婶，阮知意情况也不好，你要不先去看看她？”
　　言豫不是个有失公允的人，阮家姐妹都是病人，他断不会因为小公爷而让慕晚吟厚此薄彼，但他觉得，阮知意那双深邃的眼里，藏着一些事，也许会很重要。
　　慕晚吟读懂了他的眼神，取出两枚药丸，让拂冬先伺候阮流筝服下，她先去了阮知意独住的柴房。
　　阮知意见到慕晚吟，松了一口气，她刚要行礼，慕晚吟就抓住了她的手腕。
　　她的脉象没问题，根本未曾染病。
　　慕晚吟秀眉微蹙，“阮小姐并未染病，为何会出现在此？还有你昨日面罩上的血……”
　　阮知意如实说道，“我母族没落，继母强势，来到此间并不意外，倒是我方才在门外听到人说，我四妹突然病情加重，高烧咳血。”
　　“嗯？”慕晚吟凝视着她的眼神认真了些。
　　“她进来之前，症状并不重，至少在见到慕家小姐之前，她只是轻微咳嗽，我……斗胆请王妃小心，珍重己身。”阮知意说完，便微微屈膝，对慕晚吟行了个完整的礼。
　　她端庄又高雅的气质，并没有因为母族落魄而褪去。
　　平心而论，慕晚吟觉得只有阮知意才担得起伯府嫡女这个身份。
　　不过她的提醒，也令她意外，“按照阮大小姐如今的处境，你能想到以猪血染面罩，避开你妹妹和慕若颜的办法，应该不会意外生事来提醒我，这样会被你妹妹注意到，还会被段薇注意到吧？”
　　她记得，段薇对小公爷，是痴心且狂热的，阮知意这事，她定不会不知道。
　　阮知意眼眸深邃，犹如一潭望不到底的湖，永远让人看不出她在想什么，她只说，“王妃何其重要，安置房缺不得你，宸王身边，更缺不得。”
　　她也十分敬仰慕晚吟。
　　更重要的是，她知道慕晚吟是宋雅筠最要紧的朋友，而宋雅筠，又是宋锦承最心疼的妹妹，她也想，替他做些什么。
　　慕晚吟看不透她，但相信她，“我知道了，你既要避风头，就好生在此处待着，言豫和顾朝惜会保护你平安的，
　　小公爷也多番恳求王爷，王爷都来跟我提了你的名字呢。”
　　她戴着面罩看不出表情，声音里却带着几分揶揄。
　　阮知意神色如常，只当没听到这句话，依旧端庄恭送。
　　慕晚吟走后，她又将心口的玉珏拿出来摩挲了一番，再闭上眼时，心间已撕扯开一股沉痛。
　　慕晚吟见过了阮知意，回想起阮流筝这病，也觉得很是蹊跷，明明昨日见，她还有力气跟慕若颜唱双簧呢。
　　但她还没走近，就听到了一阵吵吵闹闹的。
　　慕若颜与敛秋拂冬对立，不知是说了什么，刺的敛秋双眼猩红，倔强的握着拳头，而拂冬想替她理论，却被慕若颜劈头盖脸的骂，“怎么？你这个小丫头也跟敛秋是一个路子，被人轮番羞辱过，还如此理直气壮的招摇？
　　既不怕给王府丢人，也要留一留侯府的面子吧？毕竟都是我长信侯府出去的人，还这般在安置房男人之间来回穿梭，是嫌此前的滋味还没尝够么？
　　敛秋，那个寒濯好像还回乡散布了你的谣言吧？又或许不是谣言，你本就离不得男人，在我姐姐没出嫁之前，就伙同她一起……”

第170章 你试试，看我敢不敢！
　　“慕小姐休要胡言！王妃何等清贵之人，岂容你如此诬蔑？”敛秋铿锵有力的低吼。
　　她残花败柳遭人羞辱便罢，她绝不能让慕若颜在王妃身上泼脏水！
　　“是不是诬蔑还不清楚吗？女医官说是好听，每日触碰过多少男子？”慕若颜轻笑。
　　她便知道这类事，最容易惹来人关注，左右住着的贵女都打开了门，冷眼看着一场笑话。
　　总有那么些人，忍不住出声附和，“敛秋这个名字，倒是听说过，此前确实是被人轮番羞辱过，身为女子，保不住贞洁已是过错，如今慕小姐肯提点你，你一个丫鬟该感恩戴德才是，还这般与她顶嘴？”
　　拂冬气不过说道，“王妃说过，都是那些男人的过错，敛秋姐姐是很好的女子，难道你们不会害怕遇上这种事吗？”
　　“我们？”有一个贵女发出冷笑，“且不说我们身份高贵绝不会有人敢侵犯，即便是遭受侵犯，我们也绝不会苟活，女子的贞洁比性命更重要！”
　　“你……”拂冬咬牙还想再回，敛秋却拉住了她的手，她眼里是一片灰败，“别说了。”
　　女子的贞洁，比命更重要。
　　她知道的。
　　她原就不该苟活在这世上！
　　她转身要走之时，正好撞上慕晚吟，慕晚吟冷着一张脸，浑身泛寒。
　　她握住敛秋的手，走到那个刚说话的贵女面前，“女子的贞洁比命更重要，需不需要我帮你失去贞洁，然后你给我表演个死法？”
　　贵女顿时结巴了，“你……你怎么可能做到！”
　　她又不是男人！
　　慕晚吟冷冷一笑，眼神里泛出一股狠，“我这个医官天天把脉看病人，自是无法避免触碰男子的，外面多的是男人，把你丢出去，也会有人勉强下口的。”
　　“慕晚吟，你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　慕晚吟冷厉的眼神对上她，眼里一股坚毅狠绝，吓的贵女脸色惨白。
　　她从慕晚吟的眼神里读出，她敢，她不仅敢把她丢进男人堆里，还敢让她死在男人堆里。
　　她好可怕！
　　贵女顿时泪眼汪汪，“王妃恕罪，是我失言，请王妃……别跟我计较。”
　　她还没忘了，慕晚吟的身份，以及她作为女医官，有权处理这里的所有人，救或不救她们，在她一念之间。
　　慕晚吟冷冷的瞪着她，“跟敛秋道歉，然后滚回你们的房间去。”
　　贵女委屈又不甘，却只得按她所说，跟敛秋道歉之后，拉着同住的人，回了房间关上门。
　　敛秋很感激慕晚吟，却也惭愧的无颜见人正要走。
　　慕晚吟紧拉着她的手，将她拽进慕若颜的房间之后，攥住慕若颜的领口，啪啪就是两巴掌扇了下去。
　　慕若颜被打的双眼通红，“姐姐，你怎么打我？我只是……”
　　“啪啪！”
　　又是两巴掌。
　　“慕晚吟，你是疯了吗？我什么都没做！”
　　“啪啪！”
　　“慕晚吟，你这个疯子！”
　　“啪啪！”
　　“……”
　　她一直打到言豫和顾朝惜闻声赶过来，顾朝惜端着一张笑脸凑过去，“皇婶消消气，为了这种人不值得。”
　　他一边打开扇子给慕晚吟扇着，一边用眼神问拂冬啥事。
　　拂冬靠近他悄悄说了几句，顾朝惜回头嫌弃的看了一眼慕若颜，作得一手好死啊。
　　他不是很想来劝架了。
　　还是言豫关键时刻端方持重的说了句，“皇婶，给她教训，让她给敛秋道歉就好。”
　　倒不是怕慕若颜敢生事，而是他怕累着了慕晚吟。
　　他每日亲眼见到她有多累，实在犯不上为了慕若颜这种人，浪费她的力气。
　　慕晚吟听言豫的劝，她把慕若颜踹到一边，指着她警告，“再有下次，戴多少面罩都护不住你的脸，敛秋受过的苦，你会好好体会的。”
　　“你敢！”慕若颜的脸已经肿起来了，却还不服的对慕晚吟呲哇乱叫。
　　“你试试我敢不敢。”慕晚吟对她扬眉冷笑。
　　别的千金小姐，或许不敢。
　　她？
　　她有什么不敢的。
　　慕若颜再多说敛秋一句，她分分钟找一堆男人来给她如法炮制。
　　敛秋看到慕晚吟如此为自己出头，又打了慕若颜一顿，心中其实畅快了不少，可那天晚上的噩梦，还是让她无法面对众人，转身悄悄隐去了。
　　慕晚吟让拂冬过去陪着她，她则是去看阮流筝了。
　　阮流筝一直缩在墙角里，她从前对慕晚吟只是听说，如今她狠厉的做派，打t慕若颜跟打着玩似的手段，惊的她惶恐至极。
　　她现在甚至不想替慕若颜办事了！
　　她害怕！
　　可慕晚吟已经开始替她把脉了，她没有退路了。
　　慕晚吟检查了阮流筝，她这症状加重的十分奇怪，一日之内，毫无征兆。
　　她施针之前问阮流筝，“昨晚发生了什么？你怎么会突然高烧的这么严重？”
　　阮流筝的心慌被病容遮挡，咳嗽着呜咽，“我也不知道，昨夜突然开始咳嗽，喉咙犹如刀割一般，慕太医，救救我吧！
　　我真的不想死，我二哥他……他就是像我一样，咳血之后吐血，就……无力回天了。”
　　她与二哥感情不怎么深厚，但他死前的惨状，真的吓到她了。
　　若非慕若颜以荣王命令她，她才不会这般舍自己的命。
　　慕晚吟怀揣着戒心，虽然要替她施针，却把阮流筝绑的牢牢的，没让她有机会靠近自己，而且施针之后，立刻多次清洗消毒。
　　慕若颜蜷缩在一旁，看到慕晚吟如此小心，很难染病，气的咬牙切齿。
　　慕晚吟才一走，她便抄起一个茶杯，稳准狠的砸到了阮流筝脸上，“废物！你就是这么办事的？刚才为什么不扯掉慕晚吟的面罩！”
　　只有这样，才能让她也染病！
　　慕晚吟为医者，小心谨慎，时至今日都未曾沾染上这疫病！
　　阮流筝明明有机会，却这么放过了。
　　阮流筝委屈又无助，“她施针的时候都绑着我，显然有所防备，我方才若动手了，根本拽不下她的面罩，还会被……”
　　被慕晚吟反打。
　　慕若颜那张脸，哪怕戴着面罩，都能看到肿起来的弧度，实在太可怕了。

第171章 害慕晚吟染病
　　慕若颜看她胆小怯懦的样子，就在心里骂她，活该她比不上阮知意的端庄大气，庶女变成嫡女，哪怕地位改变了，骨子那股小心翼翼的穷酸味，也上不得台面。
　　但她骤然想到，阮知意……
　　方才慕晚吟背着药箱，不是从阮知意住的柴房方向而来吗？
　　慕若颜眼底掠过一抹冷意，“我也并非要你今日就得手，只是你的大姐姐阮知意若是提前跟慕晚吟交好了，你这些日子待在安置房养病，怕是会更难过了；
　　阮知意可是堂堂正正的，远安伯府嫡长女。”
　　“她算什么嫡长女！”这一句话，就把阮流筝心中的怒火彻底点燃了，她最嫉妒阮知意，长得比她貌美又比她有才华，从小大家都夸她，根本不会注意到她这个庶女！
　　她好不容易等到阮知意母亲死了，她娘被扶正，还没狠狠的踩她几年，如今让她攀上慕晚吟的交情……
　　阮流筝眼底一黯，慕晚吟该死！
　　她又把慕若颜的帕子，多嗅了几日，哪怕慕晚吟日日来为她扎针配药，她都不见好转，还一时吐了三口血。
　　“你的病症为何如此奇怪。”慕晚吟握着她的脉，也是百思不解。
　　阮流筝症状虽重，可其他院子跟她相同重症的，都有所好转，唯独她，施针喝药，咳的都越来越厉害了。
　　“慕太医，你救救我吧，我真的不想死。”阮流筝哭的可怜，顿时让慕晚吟放下了一些戒心。
　　她弯腰靠近她，“别想太多，你不会有事的，我再与朱神医……”
　　“啪。”
　　慕晚吟打掉阮流筝的手，顿时便捂住了口鼻，“你干什么！”
　　她只是安慰她两句，她却拽掉了她的口罩。
　　阮流筝一脸的无辜，“你为什么打我？我只是想求你救我，这也错了吗？”
　　慕晚吟不能再待下去，转身就跑了出去。
　　阮流筝看着她仓皇而逃的背影，与对面的慕若颜相视一笑。
　　慕若颜还担心慕晚吟不能染上病，“你方才可碰到她了？”
　　“自然碰到了，那帕子都弄到她脸上去了，虽是不小心，但我都咳血几天了，她凭什么不会染病？”阮流筝眼底划过一抹恶毒。
　　她既要帮阮知意，便是她的敌人！
　　反正这安置房里神医和大夫这么多，不差慕晚吟一个，她最好死了……
　　让阮知意再次跌落谷底，无人照拂。
　　等回到远安伯府，她就能和她娘一起，把阮知意嫁给七十岁的老侯爷做妾，看她凄惨度日了。
　　慕晚吟匆匆的跑回房，她已经以最快的速度消毒，然后换了一身新的防护服，过程中她打了两个喷嚏，让她的预感很不好。
　　“娘，爹爹来信了。”
　　阿阮敲了门就要直接进来，慕晚吟连忙关上门，让她在门外等着，“别进来，去找杜陵叔叔玩一会儿。”
　　纵然慕晚吟还有些侥幸的想法，可没过多久，她就有些发热了，脸颊通红，脸呼吸都伴随着热气。
　　她没办法确认，却不能再出去了，她让朱神医安排女弟子和拂冬去西院，自己又在屋子里待了一晚上。
　　第二日天明，她高烧不退。
　　“王妃，您……您这是？”朱神医隔着门都感觉到慕晚吟呼吸沉重了。
　　“朱神医，是我不小心了，这安置房内的情况，暂时交由您做主。”慕晚吟不断的喷洒酒精，避免传染给其他人。
　　朱神医重重叹息了一声，“老夫都尚好，您可千万要保重身体啊。”
　　医者不自医。
　　他们人手勉强够用，慕晚吟一病倒，就会失去主心骨。
　　慕晚吟也知道自己不能病太长时间，她下午便抓药喝了，然后闭眼休息。
　　直到晚间，言豫和顾朝惜全副武装，包裹的严严实实来看她，“皇婶，你没事吧？”
　　今日慕晚吟病倒的消息传到西院，弄得人心惶惶的，他们两个安抚到现在，才有空过来看她。
　　慕晚吟的喉咙宛如被刀割过，说出来每句话，都沁着一股灼烧的热度，“我……还好，西院里的人，可有躁动？”
　　“有，还有闹着要找皇婶你要个说法的呢！”顾朝惜不着调的声音传来。
　　慕晚吟的心高悬了起来，“那你们可安抚好了？”
　　萧惊寒把这群官眷子弟交到她手里，她不能让他们出岔子。
　　门外传来言豫打顾朝惜的声音，他随手正色道：“放心吧皇婶，他们都更担心自己的安危，对了，那个阮流筝和慕若颜，我瞧着她们有些奇怪；
　　虽然我不懂医术，可她们同住一间房，慕若颜只是轻微的咳嗽和发烧，今日还胃口大好的吃了两碗粥，而阮流筝却重症的咳血吐血，还传染了皇婶你！
　　这其中，可是有什么不对的地方？”
　　“自然是有！”慕晚吟很欣慰，言豫不仅武功高强三观正，还是个聪明的少年。
　　“难道……她们密谋害你？”这个猜想，让言豫心惊。
　　他居然没有保护好她，让她在他的身边，还被人给害了。
　　“阿豫，你先别自责，听我说完……”
　　慕晚吟剧烈的咳嗽了一阵，仿佛五脏六腑都要咳出来了，她撑着桌子，难受道，“你把她们两个分开，一屋关一个，若是她们不老实交代，便只给药，不给饭食，等她们吐口。
　　阮流筝的病是怎么来的，慕若颜又是用了什么手段，这些……务必要查清楚！”
　　“可是……西院没有多的屋子了。”
　　言豫想起这件为难的事，他和言豫已经睡地上了，阮知意在柴房里，又把慕若颜和阮流筝，分开关至何处？
　　“怎么没有！茅房不空着吗？我瞧慕若颜的气质，就很合适住那。”顾朝惜总能异想天开的，恰到好处。
　　慕晚吟都难受的不行，还被他给逗笑了，“千金公子，5！”
　　“六是什么意思？”顾朝惜觉得这是个新鲜词。
　　“就是厉害的意思。”慕晚吟解释完，就已经没什么力气再说话了。
　　她爬回床上躺着，又禁止人来探望，只让她们把东西送到门口，然后她自己去拿，避免这么厉害的病症，传染给其他人。
　　夜里，阿阮哭着来找她，说爹爹又送信来了，但问她为什么没有回信。

第172章 帮她骗过萧惊寒
　　慕晚吟实在爬不起来给他回信，她又担心，萧惊寒知道她染病，会忍不住闯进来。
　　如今他身居要职，手中事情千头万绪，都很重要，他千万不能染病。
　　慕晚吟便让阿阮回去睡觉，把棂木给拎了出来，“你去，帮我骗萧惊寒。”
　　棂木：……
　　感情咱就是怨种呗？
　　慕晚吟瞧她一脸怨念的样了，“别这样，阿阮不会这么成熟，她语气很天真的。”
　　“你都知道我骗不过萧惊寒，他那么精明的人。”
　　“可是阿阮不会撒谎，你去装一装，说完就赶紧走，仿佛替我在发脾气，把他打发走就行了。”
　　慕晚吟趴在床上，看向棂木的眼神带着恳求。
　　棂木微笑，“别说了，我去。”
　　她尽量让自己这个灵体看起来，像个好骗的小女孩。
　　夜里。
　　萧惊寒期期盼盼慕晚吟来墙边见他，可他只听到了阿阮的声音，今日他女儿气呼呼的，都不乐意跟他说话。
　　“娘亲今日又被几个丑姨姨惹生气了，她们骂敛秋姨，还说娘亲……嗯……什么来着？说她自吃糕，娘亲气的t都不想来见你了。
　　爹爹，你这几天还是别来，招娘亲更生气了。”棂木回想着阿阮说话的语气，努力模仿。
　　萧惊寒被这一通数落的莫名其妙，回想起阿阮说的自吃糕……应该是有人说慕晚吟自视甚高吧？
　　想必是几个十指不沾阳春水的贵女。
　　她们日日赏花听曲，自然不懂他家吟儿的辛苦。
　　以前吟儿是不同这些人计较的，她生气了会直接打人。
　　但现在……
　　萧惊寒想到如今大家都是病了才来，她若是打了人，怕她们记恨了，会给他惹事，所以她才会这般生气吧？
　　确实。
　　都是他的错。
　　她为了他承担下这么多人的安危，还要受气，着实辛苦了。
　　她跟他发脾气，也是应当的。
　　可他想让阿阮带话给慕晚吟，替他哄哄她的时候，‘阿阮’的脚步声也远了。
　　大概是母女俩都生气了吧。
　　萧惊寒颇为头痛，大的还没想到怎么哄，小的也跑了，他以后可怎么是好？
　　这问题，只怕还是得回去请教请教寂无姑姑才行。
　　不过他更坚定了一份决心，他以后，定是要好好待她们母女的，阿阮虽非他亲生，但他可以认作义女，带回王府教养，他跟吟儿都喜欢她。
　　他又写了一封奏章，递进了皇宫里。
　　这一封奏章，让献文帝深夜未眠，直等到影舞楼的楼主低调跪在他面前，“草民参见皇上。”
　　献文帝捏了捏眉心，“起来吧。”
　　楼文鹤披着黑袍，看到献文帝在为两封奏章烦心，默不作声。
　　献文帝培养了他多年，让他建立了培养暗卫杀手的影舞楼，没有人知道，江湖上赫赫闻名的影舞楼，是他这个皇帝的手笔。
　　他将两本奏章丢在桌上，让楼文鹤自己看，楼文鹤弯腰接过，看完才有些惊讶，“一封奏章请封慕晚吟为宸王妃，一封，是催促皇上的。
　　宸王果真动了情，如此坚决的，要娶慕晚吟一个毫无背景的孤女为宸王妃。”
　　“孤女？”献文帝冷笑，“她如今可是朕太医院的七品太医丞，为世人所赞颂的神医，今日她虽已染病，可安置房内有条不紊，无一人生乱，
　　她的威信和能力，已经得到了百姓的认可和信服。”
　　一如当年带兵出征，首战便告捷而归，赢得百姓全城跪迎的萧惊寒。
　　楼文鹤摇头，“再认可信服，她也只是个女子，身后无母族，无父兄，封她为宸王妃，莫说宗室不会同意，就是这满长安城的贵女，只怕也要嫉妒生事。”
　　“这些人，小打小闹，都不成气候，但惊寒……他已经是百姓心中的战神了，再给他一个神医王妃，如此强强联合，让百姓和百官心中，如何还能有朕这个皇帝？”献文帝很是忧愁。
　　当初扶萧惊寒为亲王，他是一把利剑，这么多年他都用的很顺手，萧惊寒也很听话。
　　但自从这个叫慕晚吟的女人出现，萧惊寒就变了个样子，他原本也不将二人感情当回事。
　　身居高位的男人嘛，有几个宠爱的女人，调节调节生活，乃常事，无伤大雅。
　　可他宠爱慕晚吟，为她屡屡抗旨，违背他这个皇兄，甚至不惜跟满朝文武为敌，还要请封她为宸王妃。
　　这便威胁到了他们兄弟感情里的平衡。
　　他已处高位，重兵在握，百姓爱戴，朝臣信服，若他因为慕晚吟，而生了不该有的念头……
　　献文帝频频摇头。
　　楼文鹤问，“皇上可是要除掉那个慕晚吟？”
　　献文帝摇头，“现在还不是时候，安置房内人多眼杂，王府侍卫环绕，她身边那个叫杭清的，也不是个弱角，
　　你派到宸王府那人，确定不堪用了吗？”
　　楼文鹤知道他说的是红绡，他遗憾摇头，“多年前宸王将她救走，本是咱们的设计，她也一直暗中传递消息，宸王在回城路上为荣王所伤，瞎了眼睛，也算她一份功劳；
　　可不知为何，自从慕晚吟出现之后，她便不再传递消息了，如今人虽囚在影舞楼，可属下担心宸王以她为线索追查，会查到咱们身上来。”
　　“那就不要给惊寒留机会，把后患给清理干净。”献文帝眼神悠远，“惊寒毕竟是朕唯一，最亲的胞弟。”
　　这世上真正的血脉相连，并没那么多，也没那么亲厚的。
　　只是萧惊寒这请封慕晚吟的奏章，他只是多看了一眼，就扔进了龙椅旁的火盆里。
　　他吩咐楼文鹤，“制造些乱动作，让朕这奏章，消失的合理些。”
　　楼文鹤顿时明白，拱手下去了。
　　半夜，养居殿便走水了，献文帝的奏章烧了大半，人也在火中晕厥，昏迷了整整一夜才醒。
　　萧惊寒得到消息的时候，正担心献文帝要去看他，蔺槐安来劝慰，“王爷稍安，皇上已经醒了，身子尚可，只是差属下来问王爷，昨日上了两道奏章，可是讲述安置房要事？
　　那些奏章全都烧了，皇上也没来得及看，若是重要还请王爷再写一份，下官替您送过去。”

第173章 待疫病结束，萧惊寒抢人回家
　　萧惊寒微微蹙眉，他那两封奏章，说的是请封慕晚吟为宸王妃的事，与安置疫病的事比起来，倒不甚要紧。
　　“不必，本王以后再写也是，蔺大人可是方才出宫，见过皇兄的病况了吗？”萧惊寒关心问道。
　　蔺槐安摇头，“并未见到，是洪大监传话，说皇上受了惊吓，咳血晕厥，太医正在养居殿侍疾。”
　　“那你替本王问安，本王如今不便再入宫了。”他已闯宫两次了，虽然担心皇兄的身子，可也要顾及身份和如今的规矩。
　　蔺槐安点头应是之后，便转身离去了。
　　他其实有些好奇，这些日子宸王除了治疗疫病，还会给皇上送其他事情的奏章，一送还是两封。
　　但他无权过问王爷，只能跟蔺氏家族去一封信，提一提此事。
　　萧惊寒在他走后，召来了蓝澜，“可有查出宫中为何走水？”
　　“影卫发先了影舞楼的踪迹，还在追查。”蓝澜说。
　　“影舞楼？”萧惊寒回想起红绡，“红绡近日如何？”
　　蓝澜低声叹气，“老样子，什么都不肯说，关再久也一个样。”
　　他是怎么都没想到，红绡在王府多年，竟是个叛徒！
　　她泄露王爷的行踪和机密，才导致半年前王爷受伤眼瞎，如此重创。
　　他调查出这个结果的时候，是相当难受的，他们四大卫队之首，都效忠了王爷十年之久，情同手足。
　　手足里出现了叛徒，伤了主子，实在让他们都伤心，颜面扫地。
　　近日他与其他两个卫队长，都在深刻的检讨反省自己，为何没早点察觉红绡的异心。
　　相比他的难受，萧惊寒显得平静很多，“让紫翎多派人手看着她，加强戒备，也不要让她有自戕自伤的机会。”
　　“王爷还肯好好养着她？”
　　蓝澜惊讶的睁大了眼。
　　萧惊寒治下甚严，军中一旦出现叛徒，必得斩首示众，震慑人心。
　　如今对红绡，却手下留情。
　　“她是否叛，要听她亲口说，调查的结果，也只是表面上的结果，待此间疫情的事了结，让吟儿去见见她。”他若感觉的不错，红绡对慕晚吟是不一样的。
　　她看谁的眼神都很冷，唯独看慕晚吟，有一丝感情存在。
　　蓝澜领命，走的时候，萧惊寒顺便吩咐他，去买些孩童玩具和女孩喜欢的东西，送去给慕晚吟。
　　蓝澜心中感慨，王爷这心思，是越来越细腻了。
　　这疫病若是结束了，他得亲自把王妃抢回家吧？
　　“阿嚏——”
　　被人惦记的王妃，不停的喷嚏咳嗽着，一张小脸惨白里透着咳出来的血红，乌青的眼眶，更是让人怜惜的心疼。
　　她已经熬过了嘴难受的头两日，如今烧退了，身子还是虚乏无力。
　　言豫和顾朝惜来看她，向她汇报西院之事。
　　言豫：“皇婶，我们把阮流筝和慕若颜分开审查，慕若颜嘴硬不肯说，但阮流筝都说了，是慕若颜给了她一块帕子，带着疫病，自己先染上了，随后传染给皇婶你，
　　她们还想在西院制造出动乱，让皇婶失信于所有人，不过阿朝有办法，将大家都安抚住了。”
　　慕晚吟撑着两边太阳穴，轻喘了一口气，“嗯，办得好，那些世子公子不如阿豫你武功高强，女子们，阿朝几句甜言蜜语就摆平了。”
　　剩下些安静不闹事的，更不会多话。
　　他们这两个帮手，都是厉害角色，慕晚吟只庆幸还好有他们在。
　　“皇婶，怎么你夸阿豫就是武功高强，我就只会甜言蜜语呢？我可是出卖了一番色相，那些千金贵女，冲着我顾朝惜这张脸，也得给几分薄面不是？”顾朝惜磁性的嗓音带着几分欠揍的语调，打趣起来。
　　言豫扬手就揍了他一拳，“敢跟皇婶开玩笑！”
　　没个正形！
　　顾朝惜被打的呲牙咧嘴，倒是慕晚吟听了一笑，“咳咳！是，千金公子的好皮囊，比甜言蜜语还好用，俊俏得很。”
　　“谢皇t婶！”这就让顾朝惜很满足了。
　　他这张风流倜傥的脸，用了就得被夸。
　　言豫瞪了顾朝惜这个招蜂引蝶的货色一眼，不许他再跟慕晚吟开玩笑了，他还告诉慕晚吟，“皇婶，阮流筝虽然招了，慕若颜什么都不说，这背后之人究竟是谁也揪不出来，若是交给皇叔，也许他不好审问。”
　　萧惊寒应对男犯人，任何手段都可以，下狱大刑不在话下。
　　可慕若颜是女子，还是长信侯府的嫡女，长信侯定不会坐视不管的，届时恐又是理不清的官司。
　　他细心的觉得，还是调查清楚，把这些人的病都治好了，再一并交给皇叔为好。
　　“阿豫，你对你皇叔很上心，我也是这么想的，但慕若颜恨我，不会这么轻易招认的，你且再关她几日茅房，待我养好了身体……咳咳！”
　　慕晚吟刀割喉咙，已经快说不出完整的话了。
　　“皇婶，你保重身子要紧！我们先想想办法。”言豫说完就要走，不耽误慕晚吟休息了。
　　顾朝惜却提了一句，“慕家那个慕若泽一直嚷着有消息要告诉你，皇婶可愿见见他吗？”
　　“慕若泽？”慕晚吟挑眉，倒是很意外。
　　这个风流纨绔，此前被她收拾多遍的‘三哥’，竟还主动要求见她？
　　“他自打被侯府放弃之后，一直过的苦哈哈的，长信侯压根不想理他，林夫人舍不得才把他接回去，慕若颜跟的关系恶化的很快，他们兄妹俩常常在家爆发争吵，这次慕若泽会染病被送进来，据说就是慕若颜的手笔。”顾朝惜把小道消息打听的清清楚楚的。
　　慕晚吟听的一阵发笑，“侯府里的狗咬狗戏码。”
　　真好玩。
　　不过她不想见慕若泽，他指定没什么正经消息给她，不必浪费时间精力。
　　但她低估了慕若泽的本性，他特别会耍无赖，慕晚吟不见他，他就不吃药不吃饭，没两天就把自己作废了。
　　言豫把他拎过来的时候，他两颊凹陷，脸色苍白如鬼。
　　慕晚吟一听他咳嗽这声，就厌恶皱眉，“狗改不了习惯，三公子这是觉得活着不舒服是不是？”
　　慕若泽往常听了这话，必得蹦起来跟她高声叫嚷，辱骂回去才算完。

第174章 让‘晚吟’安心，我替你报仇了
　　但这次，他不仅老老实实的挨骂，还开口就是跟她道歉，“慕晚吟，我对不起你，以前是我混账眼瞎，不知道你才是好妹妹。”
　　慕若颜那歹毒玩意儿，根本不配当妹妹！
　　只是利用他，利用完还想弄死他！
　　慕晚吟很想出去瞧瞧，他是不是脑子烧坏了。
　　慕若泽没听到她说话，内心很受伤，又觉得自己很活该。
　　他声音一抽一抽的，“我知道，你讨厌我恨我，想我死都是应该的，但我非要见你，不是想你原谅我什么的……我是想告诉你，慕若颜是受了荣王的指使，她跑去荣王府，商议了什么我不知道，但我偷看到她跟一个穿黑袍的人讲话，那人一身黑盖到脚，什么都看不清，但瞧着个头应该是个女人。”
　　“女人？”
　　“荣王不是在朝上说过，他为宸王请过一位南疆的巫医吗？我在杂书上看到过，南疆的巫医就是见不得人的，我觉得也许可能就是巫医。”
　　“巫医？”慕晚吟联想到阮流筝招认的，带疫病的帕子是慕若颜给她的。
　　慕若颜从巫医那里得来的，远在千里之外的南疆无从考察，可是这疫病……不像是出现在这个朝代的产物。
　　如果巫医也来历不明，甚至让她有熟悉感，那么这个巫医……
　　是她要害她！
　　慕晚吟脑中白光一闪，一根弦紧紧的绷了起来。
　　她需要再思考思考，便让言豫把慕若泽给送回去了，慕若泽走之前，还在对她忏悔道歉，说他从前是真心爱她这个妹妹，是被慕若颜给骗了，说了无数遍的抱歉，差点给她跪下了。
　　慕晚吟不为所动，压根没将他放在心上，也没出声。
　　慕若泽一步三回头的看着那扇房门，夜色与灯光，衬出了她坐在桌前的身影，他回想起从前在侯府的时候，他妹妹娇娇俏俏的，跟他说话的时候别提多可爱了。
　　他是侯府里最不成器的纨绔，爹娘是没给过他好脸色的，唯有妹妹会笑着说，“每个人都是世间独一无二的存在，自有其精彩，三哥何必妄自菲薄呢？吟儿觉得三哥也是很好的人呀！”
　　“只有吟儿觉得，三哥还是个好人。”慕若泽抹了一把脸，擦掉了眼角的泪。
　　他垂头丧气的踏入了夜色之中，失魂落魄的想着：该啊！错把鱼目当珍珠，让他此生都失去最好的妹妹，再也没人会将他看在眼里，夸他一声好了。
　　慕晚吟休养到第五天的时候，慕若颜已经在茅房里憋住了，她开始大喊大叫，没日没夜的嚎，惊扰的整个西院都无法安宁，大家纷纷求助慕晚吟。
　　慕晚吟沐浴更衣之后，穿上防护服，去了西院，让言豫和顾朝惜把慕若颜提出来。
　　没错，是提。
　　她吩咐这五日都不给慕若颜饭吃，除了有一日下雨，她捞了些雨水充饥，其余时候都是饿着的。
　　如今她没力气走路，出来便顶着一张惨白的面目可憎的脸。
　　“慕晚吟，你敢……我要杀了你！”慕若颜被丢到院里青石板的地上，便发出一声咆哮。
　　她的嗓音嘶哑又扎耳，听的所有人都眼神厌恶。
　　慕晚吟居高临下的睥睨着她，“如果你还有这个能力，我等着你。”
　　慕若颜喉头一哽，干枯的嘴唇微张，一句完整的话都说不出来。
　　慕晚吟却嗓音清澈的，在整个西院宣布了她的恶行，“同为染病的官家子女，大家齐心协力在西院共抗疫病，无一人死亡，重症轻症的，都得到了缓解，即将痊愈；
　　唯独这位长信侯府的嫡女，慕若颜小姐，她携带疫病传播的物件进来，让阮流筝先染病，然后又意图传染给我，企图再闹事，让大家都不得安宁。
　　若是被她一举成功，想来今日西院诸位，都该病的病，亡的亡了。”
　　她陈述的嗓音很平静，却吓的西院众人都战战兢兢，她们明明没有经历险恶，却仿佛在刀尖上走过，与死神毗邻。
　　之前骂过敛秋的贵女，恍然醒悟过来，极度痛恨慕若颜，“身为侯府嫡女，你竟心思如此恶毒！你难道忘了，慕晚吟曾是你的姐姐，她也在侯府养了十几年吗？
　　你怎么敢下手毒害她啊！”
　　慕若颜张口欲辩，“我没有！是她……”
　　是她抢了她的身份，占有了她尊贵的地位这么多年，她只是拿回本该属于她的身份和待遇！
　　慕晚吟一个乡野之女，凭什么事事都比她出众？
　　她该死！
　　“我就说，无论是什么时候认回来的侯府嫡女，在乡下养了十几年，再怎么金装玉裹，终究是上不得台面的！只藏些阴毒害人的心思。”
　　“她太狠毒了，她难道不知道，害死了宸王妃，我们这些人，都好不起来吗？没来之前，远安伯府的世子死了，可我们来了之后，没有一个人死，大家的病都很快好起来了呀！”
　　“就是，连阮流筝都好了！”
　　“她这不仅是要害她的姐姐，还要害我们大家！必须将她送到皇上面前去问罪！”
　　“对，送她去问罪！”
　　世子贵女们，对她唾弃至极，恨不得现在就将她送去御前。
　　慕若颜蜷缩成一团，被骂羞辱唾骂的的恐惧，就像一张无形的网，圈住了她，用锋利的丝，一点一点的切割她的血肉。
　　众矢之的。
　　千夫所指。
　　这不正是她认亲回来之后，让慕晚吟受过的待遇吗？
　　为何，今日这一切都落到了她自己身上！
　　不该呀！不该是这样啊！
　　慕若颜怨毒的眼神，狠狠射向了慕晚吟，“都是你！你夺我身份，你耀武扬威，你还想害死我！”
　　“我害你？还是你想害众人？”慕晚吟秀眉微挑，轻飘飘一句话，就掀起了众人的愤怒痛恨，对慕若颜厉声责骂，有些气狠了的，还捡起地上的石子砸向她。
　　很快，慕若颜便头破血流，狼狈不堪。
　　慕若颜毫无反抗的机会，满脑子都是如何杀了慕晚吟，而慕晚吟一身干净，她站在众人之外，面对着慕若颜，捂了捂心口。
　　这里，跳动着不一样的节奏，有委屈，怨恨，不甘，在一齐释放。
　　慕晚吟默默想到：“‘晚吟’，你会安心了吧？”
　　她孤零零的死在侯府里，被欺辱过的痛怒，绝望，羞愤，她穿越过来占了她的身子，都替她偿还了。

第175章 侯府欠了慕晚吟的真相
　　慕家还有慕若泽和慕若昀在，若是往常，他们一定站出来保护慕若颜。
　　即便是慕若泽不动，慕若昀为了侯府的颜面，也会替慕若颜遮挡一些。
　　可这次无论慕若颜在牢笼之中，怎么哭着喊着求他，他都没挪一下步子。
　　慕若泽甚至比其他人都激动，从茅房里端了一大t盆脏水来，哗啦一下子泼向慕若颜，惊的慕若颜尖叫，“你疯了吗！我是你妹妹，你一母同胞的亲妹妹啊！”
　　她如今这般狼狈，他不想着如何救她，挽回颜面，还要雪上加霜的羞辱他。
　　慕若泽把盆丢到一边，冷笑，“亲妹妹？有亲妹妹为了报复哥哥，让他染上疫病的吗？有亲妹妹嫉妒姐姐，就把所有哥哥都变作利刃，刺向姐姐，用完便不管不顾的丢掉吗？”
　　慕若颜背后一凉，指责慕若泽，“你怎能如此诬陷我！我何时利用你们了！”
　　就算是她利用了，这些事能当着众人的面说吗？
　　她不要颜面了，他也不要颜面，整个侯府都不要颜面了吗？
　　“诬陷？”慕若泽看了一眼平静的慕晚吟，心头的一把火燃上来，把慕若颜这三年来的所作所为，在众人面前都抖落了个干净。
　　从她回来的第一天，便煽动母亲赶慕晚吟出院子，到这几年把慕晚吟关在后院，动辄打骂羞辱，欺瞒利用，却在家人和外人面前，装出楚楚可怜的样子，让众人都以为，是慕晚吟贪得无厌，要抢她侯府嫡女之位。
　　“若非她密谋要将慕晚吟害死，当初怎么会在宸王生死未明的时候，把她弄去冲喜。”慕若泽说的唾沫横飞的，满嘴都是对慕若颜的愤恨。
　　可说到最后，他竟红了眼眶，垂下头，双手无措的抓着衣角，“我也不是个东西，慕晚吟以前是我最好的妹妹，她从来不嫌弃我一事无成；也从不阿谀奉承，然后背地里骂我；还会教我善待女子，说我也是她的好哥哥。”
　　他那么好的妹妹，处处替他着想，事事小心维护他颜面，如今……她不在了。
　　他抬头，悄悄瞥了慕晚吟一眼，只见她从容平静，脸上不见丝毫情绪波动，他的内心宛如刀割一样。
　　他奢望不了，吟儿不再是吟儿，他再也没有妹妹了。
　　众人听了慕若泽这一番剖白，惊的下巴都掉了，一时难以回神！
　　他们怎么会想到，慕若颜这个侯府嫡女，是如此的卑鄙无耻，狭隘歹毒，她根本没有什么学识气度，就连嫡女的做派都是装的，还有时装的不好，露馅的十分难看。
　　但他们再看慕晚吟之时，却情绪复杂。
　　他们之中，不少格外欣赏慕晚吟的人，无论男女，他们都曾被慕晚吟的美貌，才华，气度打动，为之折服。
　　可她的身份曝光之后，他们却对她冷眼嘲讽，恶语相向。
　　她嫁做宸王妃之时，多少人见不得她好，嫉妒又眼红，暗地里诅咒；可她不但没有被打倒，反倒像一抹盎然的春意，破开浮冰碎雪，扫除寒冬凛冽，盛放出璀璨光华。
　　如今他们这些曾经伤害过她的人，还要靠她救命。
　　她施针放药，从未吝啬。
　　众人一时心生感慨，纷纷迎向慕晚吟，对她弯腰行礼。
　　此前骂过敛秋的贵女，最先羞愧的上前屈膝，“是我们眼瞎心盲，未曾看清人，看清事，此前对王妃有所伤害，皆是我之过错；王妃不吝赐药，救我性命，以德报怨；我愿起誓，以后但凡王妃有所求，必倾尽全力报答王妃恩德！”
　　“对！我等亦然！”
　　“以后但凡王妃有所吩咐，必定倾力报之。”
　　整个西院，都是官眷子弟慷慨激昂的声音，就连一直未曾开口的慕若昀，都站在慕若泽身边，表示与他想法一致。
　　慕晚吟站在他们面前，双手抱胸，轻笑了一声，“谢了哈，你们乖乖听话，吃药看病，就得了。”
　　这群人此刻或许被慕若颜的行为恶心到了，反衬的她很高洁，但她非常清楚自己的身份地位。
　　慕若颜再如何卑劣无耻，她是侯府嫡女，丢了侯府的脸，回到家长信侯府也得给她兜底，不会让她去死。
　　她是个孤女，宸王妃的头衔一道圣旨就可以削了，慕太医的身份勉强算是她做的好的事业。
　　而这群贵人，终究是没把太医当回事的，如今正是紧要关头，客气一番罢了。
　　她也不能在这个时候拿乔摆谱。
　　她给了个台阶，大家心照不宣，也就得了。
　　倒是他们还说，一定会在慕若颜问罪的时候去作证，这点慕晚吟说了句谢谢。
　　慕若颜是必然要自食其果的！
　　慕晚吟让众人都回去休息了，也让顾朝惜去周全一番。
　　待她转身要走的时候，慕若昀跟了上来，“吟……妹妹！”
　　慕晚吟脚步微顿，回头挑眉看了他一眼，“有事？”
　　慕若昀很讨厌她这副冷漠淡然的态度，就仿佛他只是个陌生人，而不是与她朝夕相处了十几年的哥哥。
　　可他毕竟也有过分的地方，他还是先服软，“以前是我被蒙蔽了，妹妹，你能原谅二哥吗？若颜虽然糊涂了些，可到底是侯府嫡女，你若将她送去圣上面前，侯府颜面有损，爹也会重惩我们几个；
　　你虽不喜欢我们几个哥哥，觉得我们有愧于你，可毕竟临儿是你疼爱的弟弟，他也从未说过你一句坏话，来年开春便是春闱，为了他的名声前程着想，你也会放过若颜，对吗？”
　　慕晚吟眉心抽了一下，说实话，要不是在西院里，刚才又有那么多人在看着，她真的很想抽慕若昀一巴掌。
　　“你是道歉，还是来对我道德绑架？你也有脸再开口叫我妹妹？我高贵的慕二公子……哦不，七品翰林慕大人，你何时看得起过女子，看得起过妹妹？在你眼里，妹妹只是个工具人，能否利用来给侯府增光添彩，能否让你面上有光，才是重点。

第175章 你不走，本王打断你的腿抱走
　　无论是慕晚吟还是慕若颜，谁能用的顺手，才是你慕大人的好妹妹！当时的崔心瑶也很喜欢你，仰慕你，可你怎么对她的？利用欺瞒完了，狠狠一脚踹开罢了。
　　如今来跟我道歉，无非是看我名声大噪，又是宸王妃，与我交好，总比交恶要来的有利，待此间事情一了，你回侯府，必得向你那当侯爷的爹交待；
　　回侯府去了，慕若颜固然要受罚，可你跟慕若泽更难辞其咎啊，你们都是侯府子女，相比慕若泽游手好闲，长信侯懒得理他，但是你这个慕大人，只怕会被长信侯罚掉一层皮吧？”
　　慕若昀满腹的算计，被她三言两语戳穿，顿时满脸羞恼，“我诚心实意来跟你道歉，你何苦说这般羞辱人的话！
　　慕晚吟，难道真如若颜所说，你离了侯府高攀了宸王，就这般……”
　　“砰——”
　　这次慕晚吟还没动手，慕若泽的拳头就扬到了他脸上。
　　慕若泽才哭完一场，这会儿眼圈通红的像只野兽，“你说什么屁话呢！圣贤书读到狗肚子里去了，满腹阴谋算计，你哪里是道歉？
　　你这分明是把吟……把宸王妃架在火上烤！你还想用哥哥的身份压迫她？利用她！我呸！你他妈的配吗？滚！”
　　慕若昀瞪大眼睛，满眼不可置信，“慕若泽，你疯了！”
　　他就算算计了慕晚吟，也是为了侯府的颜面，和他们以后的前程着想！
　　慕若颜被送到御前问罪，长信侯府整个都会被牵连！
　　他纵然会因为在朝为官，受影响更大，可慕若泽又能独善其身？
　　他一样要受罚，颜面扫地啊！
　　慕若泽撸起袖子，又是一拳头砸向慕若昀，“你少算计老子！老子这辈子就这么不着调了，不指望科举前程，但老子好歹一身坦荡，不学你这么没脸没皮，不知羞耻！
　　要治病你就好好在这治病，你再骚扰宸王妃，老子先打死你，给侯府挣个耳根清净！”
　　“你疯了！”
　　慕若昀自是不会与他动手，哪怕他身手比慕若泽好些，他也知道在这里动手，实在太丢人！
　　可慕若泽不管不顾，疯的彻底，追着他打，一直把他追到西院，踹回了房间里，才歇下来。
　　言豫和顾朝惜都护着慕晚吟，担心他发疯之后，会回来找慕晚吟发脾气。
　　慕晚吟拍了拍言豫的肩膀，“淡定，他不会来找我麻烦的。”
　　言豫眉头紧锁，“我们不能大意，不能让皇婶有分毫损伤。”
　　慕晚吟耸了耸肩，她很容易看出来，其实慕家这些兄弟里，最没心眼子和脑子的就是慕若泽了，他不是个好人，但坏又坏的不纯粹，就是侯府家教如此，他只是侯府家教下，一枚作用不大的棋子罢了。
　　言豫和顾朝惜看到慕若泽朝他们这边走来，立刻持剑相护。
　　慕若泽满脸尴尬，他揉了揉鼻子，“你不用对我拿剑，我武功不好，压根近不了你们的身。”
　　顾朝惜噗嗤一声笑了出来，“三公子还是颇有自知之明。”
　　“人贵在有自知之明……那个，虽然我也不贵了，但我是真心忏悔的，宸王妃在侯府受了很多委屈，其实你不欠侯府的！”
　　慕若泽漆黑的眼眸里，带着一抹真诚，“吟儿，曾经的你，是个很好的女儿，很好的妹妹，整个侯府因为有你，才t是一团和气；
　　慕若颜虽是亲生血脉，可她什么都不如你，她欺辱你，该打该杀该骂，你合该将她送到御前去，让她承担应有的罪责，也让侯府承担应有的罪责！
　　虽然你不是我妹妹了，可御前问罪的那天，我一定会去的！”
　　他会告诉皇上，告诉文武百官，慕晚吟当真是个很好的女子。
　　当然，他心里其实还想告诉宸王，要善待她这样好的女子，错过可不会再有第二个了。
　　可他瞧宸王的眼力见比侯府所有人都好，所以大概是没必要的。
　　他说完，就转身回自己的房间去了，行事风格跟慕若昀完全不一样。
　　慕晚吟捂了捂心口，眼眶微微发热。
　　不得不说，迟来的道歉，有一定的杀伤力，起码‘晚吟’会得到安慰的。
　　“皇婶，你没事吧？”言豫给她递了一块手帕。
　　慕晚吟接过，还没想擦呢，眼泪就已经消失了。
　　她揉了揉酸痛的眼眶，“没事，你俩也早点歇息吧。”
　　言豫和顾朝惜刚要走，就见阿阮气喘吁吁的跑来，“娘亲，爹……爹爹生气了！”
　　慕晚吟顿时打了个激灵。
　　不好！
　　她几日没去墙边见萧惊寒，连让棂木冒充送信都忘了。
　　完了完了，萧惊寒指定知道她染病之事了。
　　慕晚吟连忙朝萧惊寒那边跑过去，言豫想安慰她都没找到机会。
　　顾朝惜见言豫失落不已，揽着他的肩膀，轻声喟叹，“认命吧！皇婶终究不是你的，而且她内心强大，你瞧这么多闹剧经历下来，她当真沉浸其中的难受吗？
　　她没有！她更专注自己的成长，且清楚的知道自己要什么，该怎么做！
　　如今她觉得重要的，就是你皇叔！
　　你啊，还是好好祝福他们吧。”
　　言豫撞了他一胳膊，“别瞎说，我向来是祝福她和皇叔的，我只是想……多替她做点事，让她过的轻松，过的开心些。”
　　言豫眼底盈满了失落，可慕晚吟匆匆去找皇叔的背影，又能很直观的让人感觉到，她是开心的。
　　慕晚吟开心并且惊心的蹦跶到萧惊寒这来了，哪怕隔着一堵墙呢，萧惊寒携带的寒意和凛然气势，都能让慕晚吟害怕低头。
　　她瑟瑟不敢发声，便听得萧惊寒一吼，“本王已送信入宫，今晚你就给本王滚出这安置房！慕晚吟！”
　　慕晚吟瞪大眼睛，“不要啊！我不走！这里离不开我，我不会跟你回去的！”
　　“你敢！”萧惊寒沉着的脸上，仿佛结了一层冰霜，“你不走本王就打断你的腿！”
　　慕晚吟：……
　　腿突然好疼。
　　也好怕。
　　她咬着唇，细软的嗓音之中带着一丝颤抖，“王爷别生气，我其实已经好了。”
　　她痊愈的差不多了，没萧惊寒想象的那么严重，严重到要离开这里的地步。

第177章 惊寒静待，吾妻归来
　　“好了？”萧惊寒的声音都仿佛在掉冰渣子，“你所谓的好了，就是高烧晕厥，自己关在房间里扎针吃药，一个人没日没夜的扛？
　　你所谓的好了，是尚未痊愈，还要遭人暗算闹事？
　　你所谓的好了，就是明明被慕若颜欺辱，还不能立刻教训她？”
　　他一想到慕晚吟在里面吃苦受罪，还要忍受这诸多委屈，就恨不得卸下自己的理智，进去将她给抢出来。
　　他就不该答应她，来做这件苦差事！
　　慕晚吟咬了咬唇，“谁告诉王爷这么多事的？”
　　言豫和顾朝惜都没了解这么透彻！
　　丫的这背刺的她……
　　“本王想知道你的事还需要谁来告诉？慕晚吟，你真当王府四大卫队是摆设吗！”他只是不想打扰她，她让棂木送信，他便依着她去回。
　　可这不代表，他不会时时刻刻的关注她。
　　当日‘阿阮’来跟他发脾气，他回去想了想就觉得不对劲，必定是慕晚吟在哄骗他。
　　他收了收消息，便知道她也染了病，还是被人陷害的！
　　这简直是在戳他的心！
　　她自己受了委屈也不知道来找他，什么都不跟他说，他在外面镇守，还不如言豫，能够陪在她身边，帮她搭把手！
　　他愤然又焦灼。
　　萧惊寒的怒意，隔着墙都穿透到慕晚吟面前，她其实挺怕的，萧惊寒一向威重，跟他相处颇为让人提心吊胆。
　　但此刻她的怕，不同于之前，担心萧惊寒会随时赶她走。
　　而是怕萧惊寒因为太过在意她，而做出什么不理智的行为来。
　　她也不知道怎么才能劝他熄火，他还在说不肯出去就打断她的腿之时，她撇撇嘴，低声娇软道，“惊寒，别生气了嘛，我知道错了。”
　　萧惊寒满脑子都是火，骤然听到这句话，尤其是那一声‘惊寒’，他脑中迸发的火焰，顿时像被浇了盆冷水。
　　熄灭的彻底。
　　剩下的，只有对她的无奈和心疼了。
　　“吟儿，你这样劳累，让我怎么放心？”萧惊寒重重叹息。
　　他真的不知道，她为何要这般倔强，这般坚持了。
　　不是没有其他办法可想，也不是没有其他人可用的。
　　慕晚吟走近了些，她伸出纤白的手指，轻抚着那层薄壁，眼神温柔又眷恋，“我还在这，能这般陪着你说话，又有什么不放心的呢？
　　萧惊寒，你知不知道，这段时间我很开心！我相信自己的能力，也凭自己的能力，做了很多事，我救了好多人的命，给了他们希望；也研制出了新药，朱神医每天都很崇拜我；我身边的所有人，阿豫和阿朝，拂冬和敛秋，杭清和护卫们，他们也都不觉辛劳；
　　我们每日做的事，都很有意义，每一个病人的痊愈和健康，都是我们最愿意看到的事，还有那些官眷子弟……
　　你方才没看到，他们从前有多厌弃我，方才道歉时便有多诚恳，他们以前都觉得慕晚吟是个任人欺凌的孤女，
　　可现在他们信赖慕晚吟，不再诋毁慕晚吟，甚至很崇拜慕晚吟。
　　这些对我来说，都很有价值。”
　　比起做一个被圈养着，靠疼爱呵护生活，只有个虚名的宸王妃，现在的日子，更让她振奋，更有意义。
　　所做，皆为她所得。
　　萧惊寒在外听着，一时大为震撼。
　　他并不知道，慕晚吟表面肆意洒脱，其实强忍着心底很多痛苦；她并不在意别人的看法，可她清楚的认识到自己势单力薄。
　　她从一开始的死局，到挣扎求存，向阳而生，经历了诸般挫折，从未言弃，她所做的每件事，都很有意义，也一步步将她养成如今这般气度宽广。
　　他为自己方才所说的话，感到羞愧。
　　“比起你的眼界见识，倒是本王狭隘了，带你出来，会阻碍你，限制你，即便让你回王府安养，你也不会开心的。”
　　萧惊寒心头的震撼，久久消散不去，还觉得很愧对她。
　　慕晚吟心中溢满了感动，声音也变得娇俏起来，“可是我知道王爷心里惦记我，为我好，而且很想我，我就很开心了呀！
　　萧惊寒，你很想我吧？从来没听你说过呢！快，说一句你想我了听听。”
　　她望着眼前薄薄的墙壁，满眼的期待，仿佛萧惊寒的轮廓，已经映在了她眼前。
　　萧惊寒面色一僵，几次张口，“我……本王想……”
　　他说不出口。
　　这话实在肉麻。
　　“萧惊寒，你磨磨蹭蹭什么呢？快说啊！”慕晚吟跺了跺脚。
　　这男人怎么回事？
　　一句我想你，他还得酝酿啊？
　　“等此间事了了……再说。”
　　萧惊寒摸了摸鼻尖，有些心虚。
　　“萧惊寒！你耍赖！有你这样不会说话的男人吗？就一句我想你了，怎么像是要你的命一样！”慕晚吟气的往墙上踢了一脚，把薄薄的墙壁震出了一条缝来。
　　借着这条缝隙，她窥见了外面男人一袭玄色的衣衫。
　　就属他暮气沉沉的！
　　一点都不会打扮。
　　萧惊寒实在说不出这么肉麻的话，无奈扶额，“回王府了，说给你听，好吗？”
　　“不好！现在就要听！”慕晚吟脾气上来了，不好打发。
　　萧惊寒还是说不出口，不过正好有条缝，他用内力将一张花笺送了进去，正好落在慕晚吟的手上。
　　慕晚吟本来要给他扔出去，懒得看。
　　但萧惊寒出声阻止，“莫扔，你记得看，一定要看，要……放在心上！”
　　“写的什么玩意？”慕晚吟好久没见他，已经无法被他写的什么情诗名句打动了，现在只想来点实际的。
　　比如隔着墙壁也要说点情话。
　　但萧惊寒消失了。
　　空留她捏着手中一纸花笺，慕晚吟气的当场就要撕。
　　棂木连忙拦她，“我劝你看看！这位王爷一板一眼，强调的事情，都很重要。”
　　这会儿图撕了一时爽快，回头要再拼可就是，没事找事了！
　　慕晚吟磨了磨牙，还是慢慢的打开了，她不屑哼道，“写出来的东西，哪有当面说的让人有感觉？
　　封建社会男人就是迂……”
　　‘腐’字还在嘴边，慕晚吟就瞟到了花笺上的字。
　　就两行，八个字。
　　慕晚吟却顿时红了脸。
　　棂木啧啧摇着头，“t封建社会男人就是会！”
　　萧惊寒雄浑有力的字迹，写出了一股绕指柔的情肠。
　　他说：惊寒静待，吾妻归来。

第178章 我宋锦承是不是贱得慌？
　　吾妻。
　　他将她当做了妻子。
　　回想当初，她威逼他才得来宸王妃这个头衔，如今萧惊寒这般粘腻的称她为妻，仿佛她的喜欢，她的努力，都得到了回应！
　　这回应……
　　慕晚吟垂眸低笑，这回应，她很欢喜。
　　未来定有一天，她会正大光明的嫁给他。
　　她细心收好了萧惊寒的信笺之后，又看病人去了。
　　这么久的努力，安置房里的病人已经越来越少了，西院里的人，也痊愈的差不多了。
　　慕晚吟决定检查一番之后，告知萧惊寒把西院所有人分批送回。
　　萧惊寒也带着太医过来接人，经过慕晚吟和太医的双重诊查，西院的人全都回府了。
　　原本对慕晚吟颇多微词，对萧惊寒满腹意见的宗室和官员，现在平安接回儿女，个个都脸红的羞臊不已。
　　他们有些坦然的，还能对萧惊寒行礼道谢，承认自己的错误，并且诚心保证，来日慕晚吟御前被封赏之时，必定替她进言，扬其功德。
　　还有些畏畏缩缩的，只带回了儿女，对此不置一词，惹得围观人群议论纷纷。
　　还有人谩骂慕晚吟，鸡蛋里挑骨头的，可这一撮声音很小，在高声的赞扬中，很快被淹没了。
　　萧惊寒巡防长安城，确定没有危险之后，从荣王府门口路过。
　　荣王府大门紧闭，门前都是皇宫禁军防守，无人进出。
　　这是皇后对他的保护，不许任何人在疫病之时靠近荣王府。
　　萧惊寒眼底一黯，萧彦辞绝不会安分听话，在府中防范疫病，慕若颜受人指使陷害慕晚吟，虽然她至今不招供，受何人指使，也查不出跟萧彦辞有分毫关系。
　　可萧彦辞对他们两个都怨憎颇深，他必得防范着他。
　　萧惊寒又让蓝澜加强了对荣王府的看守，但凡有异动，直接拦截。
　　这一晚还算平静，宋锦承再翻墙进阮知意院子的时候，也没惊动任何人。
　　阮知意不知是惯常冷漠淡然，还是对宋锦承的到来，并不意外，她与宋锦承四目相对，宋锦承看到她的眼神冰凉，一片波澜不惊。
　　他自嘲的勾了勾唇角，“看来是我自作多情了。”
　　他担心阮知意在西院过的不好，担心她被阮流筝等人为难，可她如今这脸，白皙的便是月光清晖，都要逊色三分，还透着淡淡的粉，似被樱花浸染，看不出一丝受过苦的样子。
　　阮知意知道他做了很多，若非他的情面，宸王妃不会特意关照，顾公子和言公子也不会为了她去睡地板。
　　可这更让她清楚，他们两个之间的距离。
　　她青色的绣花鞋落在宋锦承面前，屈膝福身，清凌凌的嗓音里，带着一股拒人千里之外的冷，“承蒙小公爷关照，小女无以为报，”
　　宋锦承深吸了一口气，“嗯。”
　　知道她无以为报，也没想着报。
　　“宸王妃与宋小姐交好，也知道这些时日宋小姐十分惦记，书信一封，请小公爷代为转交。”阮知意拿出一封信递给他。
　　宋锦承有些感慨，他拉下自己的脸面去求萧惊寒，没讨到回报也就罢了，现在还得替人办事，“阮知意，你说我是不是贱得慌？”
　　阮知意心口一窒，他低垂的眉眼染了月光的清冷，却溢出几许落寞萧条，俊朗又透着不羁的一张脸上，渗透着失望。
　　阮知意下颌紧绷，“小公爷，夜深了，路上小心。”
　　她转身回房，关上门，再无其他的话。
　　宋锦承站在她的门外，深思了许久，萦绕在自己心头的一股情绪，被他梳理了又梳理，却始终没能落个结果出来。
　　他自嘲的扯了扯唇，将信带回去给宋雅筠了。
　　宋雅筠拿到慕晚吟的信，自然是高兴的，可她更惊讶的发现，第二张信纸上，有另一个人的笔迹。
　　锋芒锐利，却又透着内敛沉稳的写了一个‘安’字。
　　“他没事！他是平安的。”宋雅筠把信放在胸口，多日悬起的心，终于落下了。
　　宋锦承意外的挑眉，“那人这么值得你惦记？”
　　他可从来没见过，妹妹如此失神的样子，露出的小女儿娇态，可当真是娇憨可掬。
　　宋雅筠把信纸放进了紫檀木匣里，又将木匣放到枕边，还叮嘱宋锦承，“哥哥可千万别学那些碎嘴子，否则别怪我生气翻脸。”
　　“哦？这如今连个人影都没见到，一封信就让你这么对哥哥了，以后真有个什么，你哥哥我在你心里，还能有地位吗？”宋锦承挑起扇尖，戳了下宋雅筠的脑袋。
　　宋雅筠清贵高冷的，把他赶回去休息了。
　　今夜月色甚美，萧彦辞听说，宸王府，宋国公府，处处都是宁静的，唯独他这里，门口有禁军，外面还埋伏着萧惊寒的人，他仅剩一条通往城外的通道，给他传递回来的消息，还是令他生气的，安置房都快空了。
　　他抄起酒杯砸出去，汉白玉雕花的杯盏，砸的四分五裂，精酿酒液映衬着他猩红的眼睛，“萧惊寒！慕晚吟！你们当真以为，事情就能这么解决了？”
　　他望向大殿角落里的黑袍，一声猛力咆哮，“你还要等到什么时候！慕晚吟医术已得了宗亲和百官的认可，待此间事一了，父皇必定会更加另眼相待！”
　　一个萧惊寒，已经压住了他多年的光芒，又来一个慕晚吟……
　　他真恨啊！
　　黑袍下伸出一只枯瘦的手，笑声阴冷，“荣王殿下可知道，当一个人在山巅，享受荣光，载誉而归，却不慎一脚踩空狠狠摔下去的感觉？”
　　必定会让人觉得，生不如死！
　　这其中的落差感，足够让慕晚吟粉身碎骨了。
　　萧彦辞的眼神顿时亮了起来，眼里密布的血丝，让他整张脸看起来越发妖冶动人，“巫医又有了好主意？快让本王知道了，也快活快活。”
　　巫医低声笑道，“王爷且看，安置房今晚的夜色，便要以血来染了。”

第179章 病变，生离死别
　　慕晚吟睡了多日以来的第一个好觉。
　　昨夜临睡前，朱神医便喜滋滋的告诉她，“咱们这只有几十个病人了，王爷将城内的情况也控制的很好，若是不出意外，这场疫病，月内就该结束，立秋之后，咱们便能好好歇歇了。”
　　她一觉起来养好精神，还没打开门，朱神医便闯了进来。
　　他素来敬她女子的身份，从不曾怠慢，如今却莽撞的让慕晚吟意外，“怎么了这是？”
　　“疫病反复了。”朱神医面容紧绷，脸色发青。
　　慕晚吟拿着针包跟他到了重症疫病的屋中，这里原本已经清空了，可骤然又满了人，咳嗽声此起彼伏，还有一股浓重的血腥味。
　　朱神医不敢让其他人进来，只带了慕晚吟和已经染过病的顾小五。
　　慕晚吟搭了一个病人的脉，发现他脉象极其紊乱，还不待她说些什么，病人便连着吐了好几口血，“咳咳……咳咳咳！”
　　“救……救我！”
　　“大夫，救救我！我好难受！”
　　“大夫，我喘不过气……噗！”
　　房间里一时呼救声四起，慕晚吟刚拿起针止住了一个病人的吐血，随后又各处碾转，朱神医在她身后跟着帮忙都来不及。
　　慕晚吟忙的大汗淋漓，然而还未有多久，便听的顾小五惊呼，“死了……”
　　“小兔崽子，别瞎咋呼！”朱神医一眼瞪过去。
　　顾小五眼神里带着一抹错愕，“师父，我没有瞎说。”
　　他手里这个病人是昨晚便病的最重的，慕晚吟下针还没到他这里来，他吐了几口血后，脉搏就没有了。
　　朱神医连忙过去把脉，一番施救也没用，人当真就这么去了。
　　慕晚吟拿着针包跑过来，这人也已经变成一具尸体了。
　　她的手抖了抖，秀挺的眉，几乎拧成了结。
　　“怎么会这样？”慕晚吟捏着针包，手背紧绷的青筋突起。
　　明明一切都在好转，他们都快以为，大家要痊愈了，要一起健健康康的离开这里了。
　　为什么他们的病情突然恶化的这么快！
　　“来不及去查，王妃快去看看其他病人吧，就连杜陵和阿阮也染上了病。”
　　朱神医催促着慕晚吟，他们现在没有时间想其他的，也没有时间悲伤，一夜之间变化的太快，所有人都猝不及防。
　　慕晚吟深吸了一口气，她让敛秋立刻调整状态，派人通知萧惊寒调查，她与朱神医和其他的大夫迅速救治病情恶化的病人。
　　原本晴空万里的安置房，一瞬间变得乌云密布。
　　慕晚吟试了几种针法，唯有天玄七针能快速的救回重症病人，可这里毕竟只有她一个人才掌握得了精髓，其他大夫根本无从下手。
　　朱神医跟她学习了一些时日，勉强能下个两针，但还是作用不大。
　　一天下来，原本快痊愈的人又染了重病；原本病情缠绵的人，危在旦夕，慕晚吟脚t不沾地的忙碌，却还是抢不赢死神。
　　日落时分，安置房内一片凄惨哭声，五个蒙了白布的担架，被抬出去焚烧。
　　慕晚吟没有时间出去看，她颤抖的手，正落在阿阮幼小的身躯上。
　　天玄七针过于猛烈，她下到第三针的时候，阿阮便哇哇大哭了起来，“娘亲，好疼……呜呜呜，阿阮好疼啊。”
　　“乖，忍一忍。”慕晚吟另外一只手，也颤抖着，轻抚在她额头上。
　　阿阮疼痛难忍，胸口起伏之际，又是一口血吐了出来。
　　“噗！”
　　“阿阮，坚持住！娘亲在！”
　　慕晚吟扶起她强行灌药，要止住咳血的炎症，阿阮吃了药又被扎了两针，勉强能自主呼吸，平稳的躺了下来。
　　她一双小手害怕的抓着慕晚吟的衣角，泪眼汪汪，“娘亲，阿阮……咳咳！会死吗？”
　　她现在好难受，好怕自己会跟亲生父母一样，闭上眼就再也睁不开了。
　　“不会的，娘亲不会让阿阮出事的，但阿阮要做个坚强的孩子，不能放弃，乖乖的吃药扎针好吗？”慕晚吟看到她苍白的脸和嘴唇，强忍着内心的痛楚，柔声安慰。
　　“好。”阿阮虚弱回道。
　　慕晚吟看到她睡着，好不容易换下一个被汗水浸湿的面罩，拂冬和顾小五又匆匆跑了过来，两人都是一脸哀戚：
　　“王妃，杜陵没了。”
　　慕晚吟的手抽搐了一下。
　　筋脉拉扯的疼痛，让她猝不及防皱眉。
　　她赶到了杜陵的房间里，朱神医正坐在他床边。
　　朱神医几十年见惯了生离死别，并不是稳不住的人，此刻握着杜陵的手，却眼眶泛红。
　　他告诉慕晚吟，“没……没救回来。”
　　他尽力了，杜陵的情况太危急，他那两针到底是不如慕晚吟。
　　杜陵呕血之后，便慢慢咽了气。
　　慕晚吟紧紧的闭着眼，将一股泪意逼退，等她再睁眼时，杜陵已经要被抬上担架了。
　　她看到他手里还攥着一篇文章，文章未写完，是一篇考题。
　　她曾经答应杜陵，待此间事一了，她便向王爷求情，给他一个机会重考，看他是否能参加明年的春闱。
　　他一直很努力的在准备，十年寒窗，从不曾懈怠，他有一颗炽烈又上进的心。
　　那寥寥几句，让慕晚吟看到了他的才华。
　　他本该出现在考场，像慕晚临一样，肆意挥洒才华与能力。
　　“王妃，别太伤心。”朱神医的话，点醒了慕晚吟。
　　她回头看他时，眼中都是一股凝重，“水源被人投了毒，那是加重疫病的东西，那东西……”
　　不是这个朝代能有的。
　　那种强烈的熟悉感，跟她来自同一个时代！
　　“那王妃能应对得了吗？如今还有四五十个病人。”朱神医颇为担心，慕晚吟已经很累了，她自己也是染过病的，现在又接触这么多重症。
　　实在危险啊！
　　慕晚吟必须能应对，她知道这个节骨眼上的事情，都是因她而发生的！
　　那个跟她来自同一时代的人，已经对她利剑出鞘了。
　　她又一脑袋扎进了病房里，没日没夜的忙碌，已经将她的精神锻炼到强劲的地步，可以高强度的救人且不受干扰。
　　但干扰她的，不是旁人，是敛秋。
　　她原本安排事情安排的好好的，突然噗通一声跪到了慕晚吟面前，“王妃，救救杭清吧！他也……他也染病了，吐了好多血！”

第850章 吟儿，别哭了
　　慕晚吟手中的针还稳着，可心头却卷起了惊涛骇浪。
　　杭清身强体壮，是她的护卫，连他都没有逃脱这次暗害！
　　慕晚吟治好了眼前这一个，转身去了另外一边。
　　“王妃！”
　　敛秋瞪大了眼睛，上前拉住慕晚吟的防护服，“杭清是您的护卫，是王府的人啊！您不能先救救他吗？”
　　她知道王妃肩负重责，这些病人的命，都是她一个人在跟阎王爷争抢！
　　可杭清终究不同啊！
　　“王妃，救……救救我们！”
　　“死了好多人，您先救我们！先救我们啊！”
　　“救救我们……”
　　敛秋开口求救的同时，其他人也纷纷希冀的看向慕晚吟，她是他们生的唯一希望。
　　他们都不想看到她走。
　　“敛秋，去安排病人的就诊顺序，不要乱了心神。”慕晚吟拂开她的手，让她出去。
　　敛秋含泪摇头，“王妃，您先救杭清吧！他更重要！”
　　她一定会把杭清安排在第一个的！
　　哪怕慕晚吟回头会重责她！
　　“出去！”
　　慕晚吟压低嗓子，沉声吼道。
　　敛秋含泪走了。
　　慕晚吟想起杭清，想起宋雅筠，深吸了一口气，眼眶变得肿胀泛红。
　　她不能倒下。
　　便是再累，再伤，再痛……
　　她也必须支撑下去！
　　慕晚吟喘息过片刻，便又去了下一个病人面前。
　　杭清被敛秋挪到了第二个的病房里，第一个床位上。
　　其他病人颇有微词，就连顾小五也嘟囔了两句，“我两个师兄比杭清先病的呀，他们情况更严重，怎么能这么插队……”
　　杭清是王妃的护卫，王妃都没让这么干呢！
　　万一他的师兄们……
　　拂冬拉着他的袖子劝他，“你别怪敛秋姐姐了，她最在意的就是杭护卫，若是杭护卫死了，她不仅伤心，王妃也没人保护了；
　　王爷是不能进来，这里只有杭护卫一个武功高强的。”
　　“明明还有言豫和顾朝惜！”顾小五不服气的噘嘴，他就见不得敛秋这样，任人唯亲。
　　杭清的命是命，他两个师兄在这安置房忙碌了这么多时日，他们的命就不是命吗？
　　拂冬也不知道怎么劝顾小五了，总之站在个人的角度上，她心爱的男子要是病了，她也会像敛秋姐姐一样的，谁不想自己在意的人有活命机会呢？
　　顾小五跟她吵了几句，就去熬药了。
　　慕晚吟见到杭清的时候，抬头看了敛秋一眼，敛秋虽知错，却直接跪在慕晚吟面前，默默不说话。
　　她身为王府派过来的管事，此举是自私的，也理应受罚。
　　可这些都不要紧，她只要杭清无恙。
　　便是要她以命相抵，她也愿意。
　　慕晚吟为杭清把脉之后施针，杭清的情况并不如其他人那么危在旦夕，他还能说话，“王妃，别怪敛秋，是我没办法起身，我……”
　　“躺好。”慕晚吟按住他，一阵扎在了他的大穴上。
　　气血被压制，杭清神色痛苦，紧攥着床单，满头大汗。
　　慕晚吟稳定了他的情况就要走，杭清出声道，“王妃，此次投毒疫病凶狠，属下只怕对方的意图没那么简单。”
　　慕晚吟脚步微顿，“你是说，他们想害我？”
　　她已经染过疫病了，若那人是同时代而来又精通医术，就该知道她此刻是有免疫力的，很难再染上这种剧烈的病毒。
　　“王爷……”杭清艰难的喘息。
　　萧惊寒！
　　慕晚吟骤然瞪大了眼睛。
　　他还没有染过病！
　　萧惊寒得知安置房内的情况便匆匆赶来，他不管不顾的要去找慕晚吟，却被蓝澜用力的抱住腿，“王爷，进不得！此间疫病太猛烈，已经死了十几人了，王妃特意嘱咐，您万不能进去！”
　　“本王不能进去，她就能在里面受险吗？”萧惊寒沉声怒道，“明明已经见好了，此时又出了这种事！”
　　若不是被人陷害，他这宸王便是白当了！
　　蓝澜死抱着萧惊寒的腿，“王爷，水源已经查封了，今日由军士送水进去，可他们只是送东西，便在里面倒下了，王爷若是进去了……”
　　岂非自寻死路！
　　他不能让王爷冒这个险！
　　萧惊寒越是听他说，就越是担心慕晚吟，这样的死局……
　　她该怎么破！
　　棂木被慕晚吟派出来见萧惊寒，告诉了他阿阮也没保住的噩耗。
　　萧惊寒沉痛的闭上眼，缓了好一会儿，才开口问，“吟儿呢？她如何了？”
　　“挺好，施针没停下，今日累了也吃了东西保持体力了，就让我告诉你，别冲动去找她，她不想几十个病人都没治完，还要来治你。”
　　棂木说完，便回去帮慕晚吟了。
　　她也不会天玄七针，但至少能叽叽呱呱的，帮一帮慕晚吟。
　　慕晚吟正在铜盆里洗手，她的状态，出乎所有人意料的平静，除了阿阮走的时候掉了几滴泪，其余病人走的时候，她都在救治一些能救的人。
　　棂木告诉她，“萧惊寒应该不会进来，他也知道他很重要，万一来了，就是给你添乱。”
　　慕晚吟：“嗯，出去吧。”
　　“慕晚吟，你别这样。”棂木跟她共处这么久了，多多少少也了解她一点。
　　此刻的她，不该这么平静才是。
　　慕晚吟又搓了一遍皂荚，声音更沉冷了几分，“出去。”
　　棂木怕她一个人闷的难受，可她再想回药王谷，都被她给踹了。
　　她纤瘦的身躯，缩在墙角一隅，无人的视线里，那泪水犹如断了线的珠帘，大颗大颗的滚落了下来，无声的嘶哑，仿佛一双大手，将她整个人都撕扯了开来。
　　直到入夜，她都没能从这股悲伤里抽离出来。
　　杜陵，阿阮，那些病人鲜活的脸t，一一从她脑海里掠过，她记得他们的每一个表情，每一个眼神。
　　她答应过的，治好他们，一起迎接以后的日子。
　　可她食言了。
　　她心中的愧疚和自责，犹如万蚁噬咬，比撕裂了心肺，还要痛苦。
　　一抹挺拔的身影被夜色拉长，他宽厚的手掌，落在了慕晚吟单薄的背上，“别哭了，吟儿。”

第851章 若不能陪在你身边，这宸王不当也罢
　　慕晚吟浑身僵硬，带着一双泪眼转身便看到了萧惊寒。
　　他穿了防护服，戴着面罩，这双深邃的眼眸里，满是对她的怜惜。
　　可他……
　　“你不该来！萧惊寒，你是宸王，你这么重要，你怎么能来这里呢？”慕晚吟气的跺脚。
　　他难道不知道，这两天之内死了多少人吗？
　　这疫病比剧毒还要猛烈！
　　他怎么敢！
　　萧惊寒什么也不说，揽她入怀。
　　她强烈挣扎，他便用力箍紧她的腰，她气的踢他，他就让她随意的在他身上发泄，等她发泄够了，吼过闹过吵过，浑身力气用完，在他怀里瘫软了下来。
　　慕晚吟哭的声嘶力竭，“我救不了那么多人，我来不及……若我也来不及救你，该怎么办？”
　　两日。
　　才两日的时间，她只是转个身，出个门的空隙，他们便死了。
　　她匆匆忙忙的跑，一刻都不敢懈怠的动手，可还是抢不赢阎王爷！
　　“萧惊寒，我好恨啊……”
　　慕晚吟咬着他肩头，眼里充满了愤恨不甘。
　　她从来没有这么恨过一个人，这么阴暗的想要取他的狗命，让他给自己所有的病人，给无辜枉死的人偿命！
　　“本王知道，幕后之人本王一定会追查，这些不会白死，杜陵……还有我们的阿阮，本王一定会让他们安息，让他们有归处可去。”
　　萧惊寒双手撑着她的背。
　　这么久没见，她瘦了好多，单薄的脊背，仿佛只剩下了一个骨架子，他摸在掌中，只觉得心疼无比。
　　慕晚吟实在太累，发泄也消耗了她不少体力，她靠在萧惊寒怀里取暖，也只能趁着此刻，在他怀里歇一歇心。
　　她都不敢想，若是没有他在这里，她要哭多久才能缓得过来。
　　“萧惊寒，你若染了病……”慕晚吟也不得不开始担心他。
　　杭清提醒的恰到好处，明明这次的疫病都快要结束了，大家都要离开安置房了，可偏偏在这个节骨眼上又出了重症，凶狠且猛烈。
　　萧惊寒是在意她的，所以他不顾一切的冲了进来，万一他染了病，伤了，死了……
　　那背后下黑手的人，岂不是要称心如意了！
　　她想想都觉得恶心。
　　萧惊寒轻拍着她的脊背，替她顺气，“放心吧，本王与朱神医治过时疫，进来之前服了些防病的药，也是穿了你给的防护服，随身携带酒精，本王不一定会染病；
　　而且本王既进来了，就一定会在你身边陪着你，虽没有你这么高超的医术，但本王从前在军中同朱神医做过的事，都可以为你做，你别替本王担心，好吗？”
　　“你真的会吗？”慕晚吟眼睛通红，像染了血似的，看得人难受。
　　萧惊寒低头吻她的眼睛，“本王会，而且会一直陪着你，帮你，你这么喜欢本王，有本王在，你心里会坚定些吧？”
　　她一个女子，总有软肋，总有疲惫。
　　他若不能在她身边陪着，她一个人得扛的多辛苦？
　　这次，他又打破了原则，又做了令皇兄头疼的事，又有些失智了。
　　可他不在乎。
　　“吟儿，别怕，萧惊寒在。”
　　萧惊寒轻抚着她泛红的眼角，嗓音溢满了温柔，似有无穷的力量，灌进慕晚吟心里。
　　慕晚吟哽咽了几分，她咬着唇，嘶哑回应，“好。”
　　有心爱的人站在她身后，她一定会更勇敢的。
　　萧惊寒出现在安置房里，一方面让朱神医等人感到害怕，害怕他也在这里出事，施救不及时，一方面又安慰了那几十个病人。
　　就连宸王殿下都出现在此，他们更要相信慕晚吟能治好他们，配合好好治疗了。
　　慕晚吟一边施救，还一边让朱神医和其他大夫，研究自己写下来的天玄七针之术。
　　朱神医曾劝她，这样精密的医术，留着世代相传为好，别太过于慷慨大方。
　　慕晚吟却道：“医术藏私有什么用？若不能广为流传，让更多人习得，应用的更广泛，我一个人又能治好几个病人？”
　　朱神医哑口无言，他既惊讶于慕晚吟的无私奉献，更越发的敬佩她这个人，如此大义，世所罕见。
　　倒是真该跟她多学学。
　　只不过天玄七针本就难研，学来更加的不易，朱神医勉强能用，其他大夫却十分头疼。
　　安置房里，还是每日都有人盖上白布抬出去，慕晚吟起初会停留驻足，直到朱神医有个弟子也没挣扎过来，被抬了出去。
　　她抹干了眼角的泪，越发不懈怠的救人，教学，冷酷到了骨子里。
　　杭清的病情也恶化了，他武功高强，身体已经比正常人强健许多，可他把自己的机会让给了其他病人，一日不过得到了朱神医来下的两针，晚间便吐了几次血。
　　敛秋守在他身边不肯走，哭的脸色惨白，声嘶力竭，“你为什么不请王妃来？她一定能救你，一定能救你的命！”
　　杭清把床帘拉的死死的，一直在劝敛秋离开，劝不动之后，他也不好再说什么了。
　　只是敛秋如此伤心，他只能抱歉，“敛秋，你的好意，并不能让我心安，若是朱神医那位弟子比我早得救治，他说不定也有活命的机会。”
　　因为敛秋的安排，他抢占了别人的先机，得知那位弟子被抬出去的时候，他愧疚万分，无颜见人。
　　可他也不能怪敛秋。
　　她的心意他明白。
　　可无论他怎么告诉敛秋，他对她并无男女之情，她都一样执着。
　　敛秋眼底一片哀戚，眼神早已黯淡无光，“我做错的事，自然是要承担后果的，可是杭清，你不能死！
　　我知道你不喜欢我，可你连你惦记的那位姑娘，都不在意了吗？你日日摸着心口的东西，可曾想过，她若知道你死了，该有多难过？
　　若她为你，守节终生呢？”
　　杭清的心，似被烙铁烫了一样，血肉模糊的疼。
　　雅筠若是知道他死了，为他守节……
　　不！
　　他不能再耽误她了！
　　六年前的相遇，他没能做到承诺，已经让她空等了六年，她最美好的年华都等过去了，他若是真死了，她再消磨下去……
　　杭清费劲气力的翻身，求敛秋，“我想见王爷。”

第852章 吟儿，你愿意嫁我吗？
　　敛秋去请了萧惊寒来，萧惊寒在杭清面前待了一会儿，便出去了。
　　敛秋跟在萧惊寒身后，并未被避讳，她看到萧惊寒把什么物件交给影卫传出去了。
　　她捏紧了裙角，嫉妒和无奈交织，她知道，杭清为了他心中那个姑娘，一定会拼尽全力的活下去的。
　　他不敢死。
　　他怕对方难过。
　　他们……大概是两情相悦的吧。
　　宋国公府。
　　宋雅筠收到宋锦承递来的玉佩，这上面满满的药味，说是被洗涤过多遍的，完全没有疫病传染的风险，才敢送到她手上来。
　　她看到之后，却几欲晕厥。
　　“小姐！”
　　“妹妹！”
　　飘雪和宋锦承两人将她扶住，宋雅筠坐在桌边，手里紧紧的捏着玉佩，泛红的眼里布满了恐惧，“他也染病了，他病的有多重……是死了吗？”
　　她殷切期盼的，看向宋锦承。
　　宋锦承面容冷凝，“王爷的人未曾言明，只将这东西交到我手上。”
　　既没说送东西的人死没死，也没说这人有没有希望可活。
　　但是宋锦承知道，“安置房内，进去的人都没出来，每日都有尸体运出去焚烧，这人把玉佩送出来……你该懂的。”
　　宋锦承望着玉佩的花纹，脸色更为凝重。
　　这玉佩和他送给阮知意那一块，是用同样的材料制作的，他与妹妹一人一个，都要赠予自己将来心爱之人。
　　他的给了阮知意，这一块，宋雅筠送出去了，如今被人送回来。
　　大概是对方知道自己命不久矣吧。
　　宋雅筠紧紧捏着玉佩，眼泪顺着她白皙细腻的肌肤滑下，她站起来便要往外冲，“我要去见他。”
　　他不能就这么死了！
　　这玉佩她送出去了六年，等了他六年，他敢这么轻易的还给她……
　　他把她当成什么人了！
　　“别异想天开了，你要去送死，难道不先想想自己的身份，想想祖父父亲和哥哥吗？你是宋国公府嫡女，也打算跟宸王一样任性？”
　　宋锦承没有再宠着宋雅筠，一把拽住她，将她丢回了椅子上。
　　他听到她的身躯撞出了声响，必定疼痛，都没有丝毫怜悯。
　　宋雅筠骨头撞的生疼，抬眸凝视着宋锦承的眼里带着气，宋锦承满眼冷锋的看回去，“你便是气也无用，为了旁的事死也就罢了，你敢为这事去送死，我先罚你一顿家法！”
　　宸王冲进去，帮不帮得了忙他不知道t，但宋雅筠不懂医理，她这个身份，冲进去死了还要连累国公府，他是绝对不允许此事发生的。
　　宋雅筠也知道自己很冲动，她哭红了眼，狠狠捏着玉佩，“我不想再也见不到他。”
　　哪怕最后一面，让她见见也不可以吗？
　　“你不想！你以为阮知意在里面，我不想冲进去吗？可你现在进去，染了病，跟他一起赴死，你喜欢的那个人，他不会伤心欲绝吗？你对那些双双赴死，空赚人眼泪的话本子，也没什么兴趣吧？”
　　宋锦承从来不对她说重话，此刻却一字一句都在戳她的心。
　　宋雅筠心痛不已，愤懑，羞愧，挣扎，无数种情绪的刺激，待她好不容易寻回一点理智，又不得不认命，“是，以我现在的身份，既不能为他做什么，也不能为吟儿做什么。”
　　她只能，等着。
　　宋雅筠把玉佩捏着，绕到了隔间，把自己锁在了里面。
　　宋锦承担心她难受，也守在她院子外面没走，一夜过去，宋雅筠哭声止了，飘雪却拿了一套黑白相间的裙子送进去。
　　她回宋锦承说，“小姐要为人守丧，若那人未曾活着离开安置房，她便是……便是未亡人。”
　　宋锦承深呼吸，暗暗咬牙，多少责备要脱口而出，可一想到自己身上，他又叹了口气，“罢了，她要做未亡人，便随她去吧，但也要给她希望，那人未必就死了。”
　　他会派人去留意，那些死了被抬出来的人员名单。
　　他还有别的事情要做，这场疫病的源头，才是他们所有人要同仇敌忾的对象。
　　他该死！
　　萧惊寒在安置房内待了两天，慕晚吟虽然疲累，可只要回头他便在身后守着。
　　他也会给她端药递茶，在她疲惫时，给她按摩手指，放松肌肉，慕晚吟靠在他怀中小憩了一会儿，萧惊寒轻抚着她颊边的碎发，低声告诉她，“本王审问过慕若颜了，她已经招认，她受萧彦辞指使，让你染上疫病，无法治疗其他病人，
　　来日御前审问，她和萧彦辞都要问罪。”
　　慕晚吟有些惊讶，“你用了什么办法？慕若颜怎么敢供出萧彦辞来？”
　　她喜欢萧彦辞许久，跟他狼狈为奸，还指望着攀上萧彦辞，以后能做国母，怎么会轻易的出卖他？
　　“本王甚少审讯，但军中一旦抓住敌方细作，都是本王亲自令人招供。”萧惊寒温和的轻抚着她的发尖。
　　他不算心狠手辣之人，可也绝非心慈手软之辈。
　　战场上的硝烟里熬出来，又有什么手段未曾见过呢。
　　慕晚吟吸了吸鼻子，她望着萧惊寒，除了觉得他好看的无人可比，更感受到了来自他身上的，强势带来的安全感。
　　她靠着他的肩膀，低声呢喃，“萧惊寒，我们一定要把这些日子熬完。”
　　能拼尽全力做的事情，一定要做好。
　　十日过去，安置房里的尸体已经全部处置完，其他被救回了性命的人，也渐渐的康复痊愈了。
　　这连成片的大宅院，变得静谧又足够吞噬人心。
　　萧惊寒前日已由太医诊治，并无染病，献文帝传令他隔离三日后入宫觐见。
　　而慕晚吟则要再留些时日，善后，以及编写一份记录，随后呈给献文帝御览。
　　萧惊寒离开前夜，与慕晚吟同睡在一张床上，他轻抚着慕晚吟的眉眼，看到她精致的五官蒙着一层疲惫，虚脱无力的样子，带着一股极致的破碎感，他的心便忍不住的泛疼。
　　“吟儿，这一切都结束了，三月之期早已过了，本王喜欢上了你，愿娶你为妻，以后，你便要做本王堂堂正正的宸王妃了。”
　　萧惊寒对着她，低声呢喃。

第853章 唇，肿了
　　慕晚吟累的是什么都听不见了，萧惊寒却开始发愁，他还未问过她，是否愿意呢？
　　她这么爱他，应该不会……不愿意吧？
　　萧惊寒困扰了一晚上，离开之前，还抱着慕晚吟温存了好一会儿，她的唇都被他吻的肿了起来，他才恋恋不舍的离去。
　　慕晚吟好不容易补个觉，摸着自己红肿的唇，觉得莫名其妙的。
　　不过她不知道，方才还与她亲密温存的男人，一上了文德殿，就犹如一柄出鞘的利剑，压的文武百官都喘不过气来，就连坐在龙椅上的献文帝，也感觉到了来自萧惊寒身上，强大的气场和压迫感。
　　萧惊寒汇总了这几个月的事情，细节分别由蔺槐安和宋锦承汇报，军队巡守方面，由他亲自禀告，一个时辰之内，几个月的杂务都在文德殿上，清晰明了的呈现出来了。
　　毫无遗漏。
　　文武百官，参与其中的，早已领教了萧惊寒运筹帷幄的能力，没参与其中的，此刻也是一句闲话都不敢说。
　　他们往日里多以为，宸王只会在外打仗，于朝中内务上，并没那么熟悉。
　　可他们又骤然想起，当年萧惊寒可是十六岁便出师国子监，十八岁命题春闱之人，文武双全，能力绝佳，谁还有什么不服的？
　　都服帖的很。
　　献文帝不惊讶于萧惊寒的办事能力，颇有些欣慰道，“朕的惊寒，文能提笔惊天下，武能上马定乾坤，这疫病让长安城人人自危，人心惶惶，可交到你手里之后，却能妥善处置，民间朝堂，都该敬仰你才是。”
　　萧惊寒拱手道，“臣弟为皇室宗亲，理应为皇兄分忧；为朝中臣子，更应为百姓着想，此乃分内之事，还请皇兄不必论功行赏；
　　但今日，臣弟奏请皇兄，务必将疫病这几月发生之事，所涉人员，奖惩分明。”
　　“奖惩分明？”献文帝的手指轻轻碾了碾，萧惊寒这四个字，意味深长。
　　他昏黄又血丝密布的眼中，带着一抹探究，“你仔细讲讲，应该如何奖惩分明吧。”
　　萧惊寒抬头，冷声道，“此次疫病，官员调度，付出辛劳者，应赏；百姓之中自发贡献者，应赏；因公染病殉职者，应赏。”
　　献文帝点头，“你说的不错，可有列出详细的事件与人员名单？”
　　萧惊寒回头看了一眼，蔺槐安与宋锦承分别出列。
　　蔺槐安，“回禀皇上，官员调度者名单，臣已详列。”
　　宋锦承，“回禀皇上，因公殉职与百姓之中自发贡献者，臣已详列。”
　　两人手中，都呈递上了早已详细拟好的奏报，献文帝看他们手中那厚度，也知道一时看不完，让洪大监拿去，给中书省抄录一份，他淡淡道，“既是奖惩分明，这些就交给宋爱卿和蔺爱卿去办吧，你们二人也都是朝中肱骨。”
　　蔺槐安为官多年，波澜不惊，“微臣领旨。”
　　倒是宋锦承有些意外，按理说，他还不到能够直接做这事的资历。
　　但献文帝提了他的官阶，破格让他顶了中书省一个空缺的职位，从翰林院调了出来。
　　宋锦承眉眼微沉，“微臣谢皇上恩典，必不负皇上重托。”
　　“爱卿平身吧，咳……”
　　献文帝说完，又咳嗽了起来。
　　他脸色泛白，朝中文武百官都清楚，他龙体抱恙，此次封赏宋锦承，极大程度是看着萧惊寒的面子，破格将他升任。
　　足见，皇上对宸王的倚仗和信任，更多了些。
　　百官心里都有些羡慕萧惊寒了。
　　萧惊寒的眉头，却微微蹙了起来，他不是不懂，这时候他不该再提了，可他想起慕晚吟，依旧不能不提，“皇兄，赏罚分明，奖励已提，该说受罚之人了。”
　　“咳咳咳……”献文帝压着舌苔，让原本不剧烈的痒意，变得猛烈起来，咳的更重了些。
　　洪大监在一旁，心疼的道，“皇上，您该服药了。”
　　献文帝也想先散朝，“朕这身子啊，是越来越不济了，可是……惊寒还有事情没说完。”
　　献文帝目光慈爱的看向萧惊寒。
　　萧惊寒心中一阵愧疚。
　　他也会挣扎犹豫。
　　蔺槐安在他身后低声道，“王爷，皇上龙体抱恙，倒也不急着在今日一时。”
　　他们虽然办事得力，可若是此刻再耽误了皇上的病情，难免落人口舌。
　　宋锦承没说话，可他调查的结果已经捏在手里了，此刻不说，下了朝，去御书房说，或者明日再说，这效果便不一样了！
　　萧惊寒单膝跪下，“臣弟有所冒犯，还请皇兄，听臣弟一言！”
　　“这是做什么？快起来，惊寒，朕早说过的，你是亲王，不必行跪拜大礼。”献文帝抬手，几乎要站起来扶萧惊寒了。
　　洪大监连忙扶住他。
　　献文帝又坐了下来，他虽然面容憔悴，可还是一副很在乎萧惊寒的样子，“既有话就说完，朕……咳咳！无碍。”
　　段玉恒近来一直憋屈着，唯有此刻，阴沉着脸说了句，“皇上龙体如此抱恙，王爷还咄咄相逼，难道是生了不臣之心吗？”
　　“哗——”
　　朝中顿时响起非议，此刻也有人心里这么想，萧惊寒被捧得太高了，身为亲王却有些喧宾夺主的气势，叫献文帝的光芒，都被他掩盖了不少。
　　萧惊寒冷眼望向段玉恒，t“是本王有不臣之心，还是段国公意图给本王扣上‘不臣之心’的帽子？”
　　“你……”段玉恒胸口憋了一股闷气，深知此时不该多话，便忍住了。
　　他身后自成派系之人，自然要跟着他一起忍，不敢多言，只听着萧惊寒开口，说了三件应当惩治的大事。
　　其一，秀州的流民到长安城，他们的染病情况都如此严重，秀州知州和治理的官员，严重失职，且向朝廷隐瞒秀州疫情，理应严审严惩。
　　其二，慕晚吟在安置房被人陷害，染病，陷害之人理应严惩。
　　其三，有人在疫病结束之前，向安置房水源内投毒，更应严惩不贷。

第854章 萧惊寒这么正派，也用铁笼子？
　　此三则大罪一列出来，朝中文武百官，也纷纷附和：
　　“确实应当严惩，秀州官员竟放任疫病流入长安，难以想象，秀州本地的百姓，是如何艰难度日的！”
　　“安置房内病人诸多，下毒害慕太医染病，也实在是狼子野心，若无慕太医，那些染病的官眷子女和百姓该怎么办？谁来救他们性命？”
　　“事后投毒更为可恨！此人必定丧心病狂，坏我大晟朝堂，一定要按律例严惩！”
　　朝中一时激愤，献文帝眼底掠过一抹深沉，再看向萧惊寒的眼神里，也不再是慈爱，流露出忌惮，猜疑，还有一丝暗藏的杀意。
　　萧惊寒待献文帝提出，由中书商议，派遣官员至秀州，捉拿当地的知州与各级官员入朝审问。
　　随后，他又看向萧惊寒，“你既提出了后面两件事，想必是已经调查清楚，究竟是何人陷害，何人投毒了？”
　　萧惊寒沉声道，“人证物证俱在，请皇兄立刻派人至荣王府，捉拿荣王——萧彦辞。”
　　“荣……荣王？”
　　“竟然是他！”
　　一阵惊讶之声后，段玉恒冷冽道，“宸王可别信口雌黄，荣王与你一样，乃是当朝亲王，皇上嫡子，岂可捉拿？”
　　“证据在此，段国公请阅。”
　　萧惊寒让蓝澜呈上物证，随后，他也将慕若颜和阮流筝带上了文德殿。
　　阮流筝身穿囚服，萧惊寒一问，她便哭着将自己如何与慕若颜合谋，如何害慕晚吟染病之事，全盘托出了。
　　除了她那条帕子当物证，另有言豫和顾朝惜为人证，证明事发当时的情况，大殿外，还有几名官眷，也都上前作证。
　　许多官员，看到自家子女都上殿了，更信以为然，也不好再多话了。
　　献文帝看着大殿中的人证物证，胸口的闷气，更沉重了。
　　他幽冷的目光看向段玉恒，段玉恒一时压力大的难以言喻，献文帝收回目光，沉声道，“传禁军统领，立刻至荣王府，将萧彦辞带进宫来！”
　　“皇上，荣王受伤体弱，这些时日一直在府中精心养伤，万一他伤势加重……”段玉恒跪下求情。
　　“荣王养伤，倒是将此前几位被免职的大人，也养得很好，他们在狱中，都还惦念着荣王府的歌舞伎，腰软似水。”宋锦承低笑。
　　他轻描淡写几句话，打的段玉恒满脸都是巴掌印。
　　偏偏这些事实，段玉恒便是想遮掩，都没办法替萧彦辞遮掩过去。
　　这个目中无人又放纵的傻子！
　　但愿他还留有后手吧。
　　他这个舅舅，已经无能为力了。
　　萧彦辞被禁军带到文德殿，来的这一路上，他嘴角都勾着冰冷的笑，萧惊寒对他严防死守，他倒是想有机会留后手，可惜什么都没留下。
　　昨日将巫医送走，都损失了他大批的暗卫。
　　今日……
　　他且来搏一搏，他的父皇，会不会就这么对他袖手旁观！
　　他赌，他不会的！
　　文德殿前，萧彦辞一身月白锦袍，浑身金线龙纹，彰显贵气，配上他瑰丽的惹人艳羡的唇，妖冶让人移不开眼。
　　献文帝看到他，将怒火藏于眼底，只问他，萧惊寒所述之罪，他究竟有没有做过，认还是不认。
　　萧彦辞扬起白皙似雪的脸颊，红唇微扬，“父皇，儿臣冤枉，这些日子儿臣一直在府中静养，什么侯府嫡女，阮家小姐，一概不曾见过；
　　更别说是在什么水源里投毒，儿臣连那个巫医长什么样子都不知道，皇叔一向恩威重，此刻怕是想陷儿臣于不仁不义之地吧？”
　　他说完话，带着锋利钩子的眼神，便瞥向了萧惊寒。
　　阮流筝跪在殿前，无意触碰到萧彦辞的眼神，都吓的捂着嘴哭了起来。
　　她一个小小的远安伯府小姐，哪里敢想象，眼前这两位亲王之争。
　　萧惊寒淡淡迎向萧彦辞的眼神，那种波澜不惊的淡漠沉稳，就像一记重锤，砸向萧彦辞。
　　他冷声道，“你还不配让本王生陷害之心。”
　　在他眼里，他从不是什么良善的晚辈，他年幼时入太学，不是与宋锦承攀比，折断他的狼毫，便是跟言豫冲突，害他摔下假山断腿。
　　萧彦辞咬紧牙关，嘴角扬的越高，心里对萧惊寒的恨意就越深。
　　就是这种眼神，这种语气！
　　“萧惊寒……”你凭什么！
　　同为皇室嫡子，同样出身高贵，他哪里比不过他？
　　只不过是比他早生一辈，他这个皇叔，凭什么这么瞧不起他！
　　“不必对本王咬牙切齿，你不认罪，本王自有人证物证，证实你的罪行！”
　　萧惊寒一挥手，殿外的蓝澜便提了人和物证进来，人是荣王府的，他自觉招认，府中出现过一个穿黑袍的人，不辨男女，看不清容貌，但萧彦辞唤她巫医。
　　蓝澜手中，还捧着黑色的外袍，外袍上有药物腐蚀过的痕迹，也有太医验证过，写下了证词，这带有腐蚀性的药物，便出自南疆。
　　也就是，萧彦辞之前在朝上提起过的，南疆巫医。
　　她所用的药，跟被投毒水源里的药，是有相同药性的，可判定出自一人之手。
　　献文帝双手撑着膝盖，看着萧彦辞的眼神，逐渐汇聚起寒意，“荣王，这些，你给朕一个合理的解释。”
　　他并未发怒，可这一句话所携裹的威势，便已经穿透了萧彦辞的心防。
　　他秀挺的眉蹙起来，整张脸越发浓艳，“父皇，你不相信儿臣？”
　　他可是他唯一的嫡子，他怎么能不帮他辩解？
　　他还是不是他的父皇了？
　　“朕相信你有用吗？你若没做，你皇叔这些人证物证哪里来的？他难道能凭空捏造出来，冤枉你吗！”献文帝震怒大吼。
　　他哪里是不心疼他？
　　他是愤恨，是唾弃！
　　行事不检点也就算了，什么把柄都让人抓到了。
　　他怎么保他？
　　萧彦辞拒不认罪，他对萧惊寒嘲讽勾唇，“皇叔如此齐全的证据链，难道是想今日就将本王装进你的铁笼里带走？”
　　他的目光，移向大殿门口。
　　那里，是萧惊寒命人搬上来的一个大铁笼子，笼子里盖了一层黑布，不知里面是什么东西在蠕动着，恰到好处的引起了萧彦辞的兴趣。
　　他倒是很好奇，萧惊寒如此凛然正派之人，弄了个什么东西在笼子里？
　　他还能有什么花招，来对付他？

第855章 萧彦辞，问罪！
　　萧惊寒目光迎向献文帝，“回皇兄，这铁笼之中，是此案的一个关键人证。”
　　“人证？”献文帝双眸微眯。
　　原本萧惊寒抬了个铁笼子上殿，他就已经察觉有些不妙，此刻他说笼子里关了一个人证，他更感觉到了，来自萧惊寒身上，那股不同以往的杀伐气息。
　　他不再是他手中的利剑，而是一把为旁人出鞘，极具锋芒的利剑。
　　这把利剑，锋芒已经划到了他的身上。
　　众人都被萧惊寒吊起了好奇心，萧彦辞更是好整以暇，他要看看，一向堂堂正正，为世人所赞颂的，他这个皇叔，能弄出什么花样来！
　　萧惊寒从宋锦承手中，拿来了一份安置房临时的律例，其中的条款，是礼部核定，又由献文帝亲自批示了的。
　　虽然现在疫情结束，几乎无用作废，但是他置于铁笼之中的人，显然是在规定时间内犯了事。
　　萧惊寒让人将铁笼抬至大殿正中，捏着黑布一角，用力掀开。
　　众人此前的好奇心被他吊的多高，看到笼子里的人之后，就有多惊恐。
　　胆小的，譬如阮流筝之众，不顾礼仪的在大殿上尖叫了起来，“啊！！！人彘——”
　　顾朝惜和言豫站在一起，也砸了砸嘴巴，“没想到，皇叔还能……这么狠呢。”
　　笼子里的女人，若非他们熟悉，怕是看不出人样来了。
　　慕若颜被关了许久，不见天日，此刻猛地被光亮覆盖，眼神直落到萧惊寒身上，她拖着厚重的锁链，像狗一样毫无意识的磕头求饶，“王爷饶命！王爷饶命——”
　　“皇叔好手段啊，堂堂长信侯府嫡女，到了你手里，竟变成了这般模样？皇叔，你是真不把侯爷放在眼里，也真不把父皇放在眼里啊。”萧彦辞嘲讽勾唇。
　　他瞥向慕若颜那一眼，冰冷无情，并不将她放在心上。
　　可是他抓住机会，就要挑萧惊寒的刺。
　　萧惊t寒眼神冷冽，目光坦然，“安置房律例明文，闹事者，重罚处之；慕若颜身为侯府嫡女，入住西院，不但不克己复礼，还意图谋害太医，其罪当诛；
　　自然，她背后也是有人指使，本王不会诛她，只是用了些办法，让她说出实情。”
　　“用了些办法？”萧彦辞眼角都含着嘲弄，“屈打成招，可真让皇叔说的好听了起来。”
　　“慕若颜，自行认罪。”
　　萧惊寒淡淡说了句。
　　慕若颜听了他的话，像被训练过的军犬似的，臣服于大殿前，将萧彦辞如何指使自己，又如何让巫医给她传染物，传染给慕晚吟，讲述的清楚又明白。
　　若说是屈打成招，是断不会这般思路清晰又稳重的说完全过程的。
　　朝中大臣，都看的心知肚明。
　　就连段玉恒都不禁有些佩服萧惊寒了，他用了刑，没把慕若颜吓成傻子，竟还让她这么清楚的来大殿上作证？
　　他忍不住走到慕若颜身边，多看了几眼，才发现萧惊寒所谓的用刑，跟他们，跟刑部大牢，可是大大的不相同的！
　　慕若颜浑身伤口不多，可跪不起来，她的脊骨断裂，就连手骨，也是根根寸断的。
　　手段凌厉又狠辣，心智也完全被萧惊寒掌控了。
　　萧惊寒在审讯人方面，真是厉害的有些邪门！
　　他到底怎么做到的？
　　献文帝听完慕若颜陈述，握着龙椅的手颤抖了起来，他抄起洪大监手上的茶杯朝萧彦辞砸了过去，“逆子！！！”
　　萧彦辞的额头被砸伤，鲜红的血迹，顺着额头蜿蜒了下来，衬得他脸色惨白，又妖冶惑众。
　　他抬起的双眼里，满是讥诮，“父皇，全怪儿臣一个人吗？”
　　就怪他，去毒杀慕若颜，坏了萧惊寒的事？
　　献文帝痛心疾首，满腔怒意无处发泄，撑着龙椅站起来，气沉沉的吼道，“不怪你，难道怪朕？是朕让你去做这些事，是朕让你去毒害百姓，毒害太医的吗？”
　　“您没让，可萧惊寒他……”
　　“你给朕住嘴！”
　　献文帝又是一堆奏章扫下去，打断了萧彦辞的话，“你自己立身不正，意图谋害太医，陷害百姓，造成这般后果，你怎么还有脸……去攀诬你的皇叔！
　　你自己看看，你都做了些什么！再看看，你的皇叔成日都在忙，他忙成了什么样子！”
　　献文帝高声的怒吼，引得众人窥伺。
　　与忙碌到有些消瘦的萧惊寒比起来，萧彦辞身姿笔挺，这张格外妖冶的脸，确实不像是一位勤政的亲王。
　　而他还是由皇子，变成嫡子的尊贵身份。
　　萧彦辞感受到了四面八方的嘲讽，他懒得回应这些眼瞎的文武百官，他只凝视着献文帝，“父皇眼中，可真是只有皇叔啊。”
　　他只看到萧惊寒殚精竭虑，他从前也勤政，也爱民，可有得到父皇一句夸奖？
　　他从来只比较！
　　你皇叔文武双全，你皇叔战功卓著，你皇叔勤政爱民……
　　呵！
　　这些刺耳的话，他听了这么多年了！
　　献文帝痛怒难当，眼圈都变得通红，“朕不欲降罪，可你……触犯律法，即便是亲王，朕也不得不将你处置！以正……宫规国法！”
　　“皇上息怒！”段玉恒惊恐跪下。
　　献文帝要是问责萧彦辞，他害死了城中这么多百姓，怎么也不会轻了！
　　便是不死也要脱层皮！
　　皇后只萧彦辞一个独子！
　　萧彦辞冷冷发笑，瑰丽的唇角沾染了额头的血迹，一双动情的桃花眼里，蕴着一抹碎冰，“还请父皇……发落。”
　　“你！”
　　献文帝捂着胸口，气血不平之时，一口血猛地吐了出来。
　　“噗！”
　　“皇兄！”
　　萧惊寒连忙奔上大殿，他扶起献文帝，眼中闪过一丝不忍。
　　他深以为萧彦辞该受惩罚，更痛恨他害了吟儿，可是皇兄……
　　他身子骨不好，也已年迈了。
　　献文帝捕捉到萧惊寒眼神里的不忍，眼底微寒，随后便指着萧彦辞道，“你！罪犯国法，理应推出午门……”
　　“皇上三思啊！荣王乃皇后嫡子！”
　　段玉恒紧张的连忙叩头。
　　若是他死了，就完了，皇后和他段家……都要完了！
　　“皇上三思。”
　　朝臣之中，也诸多为萧彦辞求情的。

第855章 夺爵下狱，慕晚吟昭雪
　　倒不是他们站在萧彦辞一边，而是萧彦辞乃中宫嫡出，若是杀了他，中宫帝后离心，朝堂必然不稳，其他几个沉寂多年的皇子王爷，也会蠢蠢欲动。
　　他们安宁了多年的朝局，便要动荡了。
　　萧惊寒扶着献文帝，眉眼间也闪过一丝犹豫，可他很快就将犹豫给湮灭了，他理智告诉献文帝，“天子犯法与庶民同罪，还请皇兄裁夺。”
　　无论如何，萧彦辞必须问罪，得到他应有的惩罚！
　　献文帝掩下眼底的一抹寒意，捂着心口，嘶哑出声，“荣王萧彦辞，触犯律法，谋害太医，戕害百姓，夺其爵位封号，贬……”
　　“皇上！皇后娘娘在外跪求觐见。”文德殿外，侍卫通传道。
　　段玉恒听到皇后来了，心头的压力更重了，后宫不得干政，可这时候她若是不来，真让皇上杀了萧彦辞，那才是得不偿失！
　　他连忙叩头，“请皇上体恤皇后娘娘，当年生育荣王伤了身子，多年来，娘娘为后宫殚精极虑，付出诸般心血，没有功劳也有苦劳，若此时严惩荣王，只怕娘娘身体承受不住啊。”
　　顾朝惜听了这话，轻嗤一声，“为后宫殚精竭虑多年，忙碌的皇上孩子都没几个，可真是‘劳苦功高’啊。”
　　言豫连忙捂住他的嘴，在段玉恒回头瞪过来的时候，表现的什么事都没发生过一样。
　　献文帝更为难受了，他撑着萧惊寒的手，眼神里带着渴望，“惊寒，这件事，你以为……可还有转圜的余地？”
　　他看似对萧惊寒兄弟情深，却暗暗将所有的压力，都转嫁给了他。
　　萧惊寒并未发觉，只是跪下诚恳道，“皇兄，为君为父，此事都应由您亲自下令，旁人无权处置，但臣弟手中有一道先皇圣旨，责令臣弟需严审正位东宫之人。”
　　献文帝眼皮猛地一跳，嗓音冷了些，“不错，父皇临终前，确有此遗诏。”
　　当年他还赠了一块蟠龙珏给萧惊寒，让他亲手交给未来的东宫之主。
　　那便是先帝圣旨。
　　萧惊寒从怀中拿出蟠龙珏，玉珏迎着耀眼的光芒，令众臣叩拜，“谨遵先皇遗诏。”
　　“本王有言，萧彦辞不得承继太子之位，正位东宫，此蟠龙珏为令。”
　　萧惊寒的话一出，朝堂便像炸了锅一样。
　　萧彦辞猛地站起来，朝他出手，“萧惊寒，你凭什么这么做！你没有资格毁我问鼎帝位之路！”
　　他怎么敢！
　　萧惊寒一手擒住他，两人飞身下了大殿。
　　萧彦辞招招阴狠，妄图取萧惊寒性命，萧惊寒却内力强劲，让他毫无反抗之力。
　　萧彦辞一个翻身受了一掌倒地，萧惊寒踩住他的胸膛，“本王既持蟠龙珏，就有资格做出决策，萧彦辞，你此生休想为储君！”
　　他这等修养德行。
　　不配！
　　“够了……”
　　献文帝又吐了一口血，晕倒在龙椅上之前，他低哑出声，“萧彦辞罪犯国法，夺爵下狱，悉听……处置。”
　　“皇上！”段玉恒惊恐的瞪大了眼睛。
　　萧彦辞被禁军抓起来，则是癫狂的发笑，“哈哈，哈哈哈哈……”
　　他阴冷的眸光落在萧惊寒身上，“萧惊寒，我等着你……”
　　父皇利用完了他，萧惊寒一人独大的时候，这朝堂又能安稳几日？
　　他还能传位给萧惊寒不成？
　　萧惊寒……总有一日，你的下场会更加凄惨！
　　萧惊寒并不将萧彦辞的嘲讽放在心上，他眉眼冷沉，只是更担心献文帝的身体，下朝便匆匆赶去养心殿了。
　　其余朝臣都陆陆续续出宫了，宋锦承和蔺槐安也有好多事要忙，跟言豫顾朝惜打过招呼之后，便离开了。
　　言豫也担心献文帝的身体，带着顾朝惜往后宫方向走去。
　　言豫今日更崇拜萧惊寒，他拿出蟠龙珏，断了萧彦辞的东宫之路，实在大快人心！
　　萧彦辞那样阴险的人，怎配做未来的一国之君？
　　顾朝惜却伸手把他嘴角的笑意给按了下来，“别高兴的太早，今日你皇叔看似胜了，可他露了好大一个弊病在朝臣面前，皇上那，他也未必讨着好了。”
　　言豫古怪的瞪了他一眼，“别瞎说，皇叔此次辛劳，皇上怎么会不识他的功劳？只不过皇叔如今位高权重，要什么都有，皇上再赏赐，也就赏赐些金银俗物罢了。”
　　以宸王府的实力，倒也是不缺的。
　　顾朝惜挑眉，“你也知道，他位高权重，赏无可赏，功高震主，封无可封了吧？前几朝功高震主的亲王什么下场来着？
　　要么起兵反叛伏诛，要么……”
　　言豫低声呵斥，“你闭嘴！皇上才不会这么做！”
　　他从小最敬仰的是皇叔，最疼他的人，除了父亲便是姨夫了！
　　他小时候不知为何，父亲会将他t送入宫中教养玩耍，可他与姨夫却实实在在有情，像冥冥之中的情感联系一样。
　　他相信姨夫只是身子不适，今日萧彦辞这般张狂，哪怕是他的嫡子，他都能公正严明的将他下狱！
　　他定不会是那等心思阴狠，会将皇叔落得个飞鸟尽良弓藏的下场。
　　顾朝惜摇头晃脑的，“哎，当我胡说的！走吧言大公子，咱看看你姨夫和皇叔去。”
　　他勾搭着言豫的肩膀，去了养居殿。
　　献文帝经太医治疗后，虚弱的躺在床上，萧惊寒陪着他吃药聊天，说了不少安抚的话，他好了很多。
　　萧惊寒走了之后，言豫又来探望，他见了言豫，心情更开朗不少，还赏赐了言豫一把宝剑。
　　言豫跪在他面前，清澈的眼里满是诚恳，“姨夫，阿豫不懂朝政，可阿豫希望姨夫身强体壮，来日姨夫南巡，阿豫定带你游遍江南风光。”
　　献文帝伸手摸他的头，低声感慨，“阿豫是个善良正直的好孩子。”
　　若是他与言毓婉的孩子生下来了，以言氏家族的忠君正直，那孩子必定也会像言豫一样，这么温柔纯孝。
　　献文帝回想起那个女人，眼底又浮现了一抹寒意。
　　洪大监连忙扶起了言豫，说献文帝要休息了，让他先退下。
　　等养居殿无人之时，献文帝才一脸阴沉的，砸了自己的药碗。

第857章 她心爱的萧惊寒来接她啦！
　　“砰——”
　　白玉碗四分五裂，黑到浓稠的药汁，顺着地板缝隙，一点一点的渗透，染出一片幽暗。
　　洪大监不敢触怒龙颜，收拾完便跪在了献文帝床头，劝他保重身子。
　　献文帝眼底是一片阴沉之色，“朕当然要保重身子，不然朕坐下的这把龙椅，就要交给朕的好皇弟了！”
　　萧惊寒，他纵容他，给他权力。
　　可他没允许他，如此这般的对付他的儿子，萧彦辞这个不成器的东西！
　　他终究是比不上萧惊寒，无法取代他！
　　“皇上，宸王此次行事风格与以往全然不同，想是因为宸王妃？”洪大监斗胆揣测。
　　从前萧惊寒也是这般凌厉，可他从未与萧彦辞正面发生过冲突，萧彦辞偶有挑衅，他自知身为长辈，也都能忍则忍了。
　　这次……
　　却是抓住证据，狠狠的给了萧彦辞迎头痛击！
　　蟠龙珏一出，断了他为储君的可能啊。
　　献文帝重咳了一声，脸色阴沉，“若非为情乱智，彦儿会到如此地步吗？他手中早已掌控了彦儿刺杀他的蛛丝马迹，他当时双眼失明，都未曾与他计较！
　　如今只是陷害慕晚吟，令她染病，他却要置朕的儿子，他的侄子于死地！”
　　他这心，何其冷硬啊！
　　洪大监轻拍着献文帝的胸口，“皇上还是保重自己的身子要紧，宸王终究是臣服于您的，王妃倒也不见得有多大的能量，您的身子要是气坏了，可就得不偿失了，这……皇后娘娘还在外求见呢。”
　　他委婉的提了一句。
　　献文帝不以为意，“让她滚回自己宫里去，自己教的儿子莽撞不成器，就该他们自食其果，朕也不能偏心，但慕晚吟那个女人……惊寒去接她了吗？”
　　想起慕晚吟，他的神色便更幽深了，“她让惊寒有所改变，朕却不能让她……继续坐在宸王妃这个位置上了。”
　　洪大监去打听了消息，说宸王暂未接慕晚吟回府，要待她入宫述职之后，献文帝却让他传令，去接蜀中三大家族，蔺氏嫡女来长安城。
　　三日之后，慕晚吟身穿官袍，在文德殿上详细讲述了这几个月在安置房内发生的事，事无巨细，她思路清晰，嗓音铿锵，就像逆光盛放的花，令朝中众人都叹为观止。
　　他们既佩服她有如此医术，能够救万民于危难，更敬服她有如此坚毅的能力，在重重困难之下破局，坚持将疫病湮灭，治愈了数以万计的长安百姓。
　　他们好些人家中的子女，可都是被她救了，才捡回一条命的。
　　此前攀诬慕晚吟，鄙夷她是个女医的何御史，主动上前替慕晚吟请功，“皇上，此次长安之危，慕太医居功至伟，若无她高超医术，和强大的协调之能，恐数万百姓都要命丧此次疫病之手，更摸提还有人从中陷害。
　　还望皇上看在慕太医劳苦功高，着重赏赐于她，微臣等，以与慕太医同朝为官为荣。”
　　“微臣等，以与慕太医同朝为官为荣。”
　　朝中众人心服口服，共同跪拜替她庆功。
　　献文帝颇感震撼，他登基这么多年以来，还是第一次见到这种场景。
　　他眼里亮起欣赏，不得不说，慕晚吟担得起当世奇女子一称。
　　她勇毅，果敢，还有过人的医术之能。
　　王院正还告诉他，慕晚吟愿编撰医书，将自己毕生所学所会，开业授课，传教所有愿意习医之人。
　　这等毫不藏私的凛然大义，放眼全天下，都找不出几个来。
　　献文帝抚须道，“慕晚吟身为太医，此次疫病之中劳苦功高，擢升为太医院院正，与王院正，共同管理太医院。
　　慕晚吟，朕听说你还打算开业授课，太医院若不足为课堂，朕拟于国子监设置医学一课，你是否愿意去国子监，做传道授业之师？”
　　慕晚吟微微发愣，“国子监？”
　　开业授课她倒是愿意，可她不觉得以这个时代的封建思想，寒窗苦读十年的学子，愿意来跟她学医。
　　太医的地位，可比文官武将差远了。
　　她低头思量，想了片刻之后，朗声答道，“回皇上，微臣不愿去国子监授课，微臣也以为，国子监并不适宜开设医学一课，微臣曾向王院正提议，在长安城开设官办‘医院’，集医疗，教学，药物管理于一体，
　　让太医院的职能，传递到民间，既让普通百姓能看得起病，也学得起医。”
　　于时代而言，落后的不止是思想，还有各项措施，朱神医的盛医山庄就像一个现代的大型医院，朱神医培养诸多医术精良的大夫，再将他们派往各地分部，救治百姓。
　　可即便盛医山庄代代相传，也毕竟只是民办，而非朝廷所支持，能力有限。
　　若是能让朝廷重视医学，重视民间为疾病所苦之人，才会让百姓的生活，得到良好的改善。
　　她这个想法，与朱神医和萧惊寒，宋锦承，蔺槐安等人都商量过，他们一致赞扬。
　　宋老国公听到她有这个想法的时候，激动的差点没跳到她面前来。
　　说她是当世有大功德之人，得配享太庙。
　　她当时笑言，自己还想多活些年，这会儿将这话当众说出来，也是惹起了一片热议。
　　献文帝眼中依旧闪着欣赏的光芒，“此等大事，爱卿的想法是好的，可颇为惊奇，朕要与大家好好商议一番，爱卿此番辛苦，朕许你一月假期，回宸王府好好歇息，不必去太医院点卯，先养好了身子再说。”
　　慕晚吟刚想说自己没这么娇气，便听得何御史打趣了一句，“慕太医也得为王爷想想，王爷府中只您一位，还得绵延后嗣不是？”
　　好家伙！
　　还指着她生孩子呢。
　　慕晚吟当个玩笑，却也白了何御史一眼。
　　何御史捂着嘴不敢再打趣，慕晚吟却悄悄塞了他一张方子，“给尊夫人安胎的，疫病对她虽有影响，却也要放平心态，莫过于紧张了。”
　　何御史瞪大眼睛，宝贝似的把药方揣进怀里，对慕晚吟感激涕零，“慕太医真是菩萨转世，下官……呜呜呜！”
　　“滚。”
　　慕太医甩了他一个白眼，就朝宫门口走去了。
　　她心爱的萧惊寒来接她啦！

第858章 萧惊寒抱她，万人敬仰她
　　都说奔向心爱之人，脚步都是飞快的，慕晚吟哪怕还想着端庄点，一看到宫门口那抹俊挺的身姿，也将礼仪都抛诸脑后了。
　　她拎起官袍朝他飞过去，一跃跳到他身上，萧惊寒张开双臂迎接，稳如磐石的将她搂在怀中。
　　慕晚吟蹭着他的脖子，发出一声娇嗔，原本有好多想说，但她瞥到萧惊寒背后的阵仗，立刻拍他的胳膊，“快！放我下来！”
　　萧惊寒轻轻将她放下，还扶着她的手臂，“慢些。”
　　“慢什么呀！你怎么没提前说，这后面……这么多人！”慕晚吟捂着老脸，害羞死了！
　　她只是想跟萧惊寒撒个娇，可谁知道他背后千军万马啊！！！
　　萧惊寒从蓝澜手中牵过自己的战马，扶着她的手臂，轻声道，“都是来迎王妃回府的，你不必太过惊讶。”
　　慕晚吟扯了扯唇角，“我倒是想不惊讶，可王爷这阵仗是不是太大了些？这么多士兵守住道路两旁，还有百姓提花篮相送，我有点……”
　　尴尬。
　　萧惊寒亲自将她抱上马，为她牵着缰绳，仰头看她时，眼里光芒柔润，“城中百姓自愿而来，全军将士，也皆为王妃折服，可不是本王有意布置的。”
　　这都是她为自己挣来的。
　　她以自身职能，征服了这些人，他们才会如此郑重守护t。
　　慕晚吟起初觉得如坐针毡，萧惊寒替她牵马走过长安大街，军士的注目礼，百姓们激动却克制的跪拜，都让她不甚安宁。
　　可穿过两条大街，她在人群之中看到了一些熟悉的面孔，心扉便渐渐敞开来了。
　　军士和百姓之中，都有她治好的病人，她与他们在安置房渡过了好些日子，她救他们的命，与他们握过手，谈过心；在他们亲人逝去的时候勉励陪伴，在他们为病痛折磨时，尽力救治；他们如今用一张张痊愈的笑脸迎接她，她心中是说不出的安慰与感动。
　　她所过之处，军士五步一岗，百姓皆安静笑迎，好几处热闹豪华的酒楼上，都挂着恭迎宸王妃回府的横幅，慕晚吟冲他们挥了挥手，阳光映照着她脸上的笑容，越发的灿如锦霞了。
　　凤翔楼的雅间里，汇聚了不少官家小姐，她们也是来恭迎慕晚吟回府的，毕竟这次多亏了慕晚吟，否则她们就全都要死于疫病了。
　　想那远安伯府的世子，骨灰都凉了。
　　阮知意也参与其中，她自母亲去世后便少参加聚会，少言寡语的也没什么存在感，这次穿着一身江南流苏裙出现，薄施粉黛便已清丽出尘，惹得段薇频频朝她打量，眼神多有不满。
　　段薇身旁，一位穿绿色蝴蝶穿花襦裙的女子，淡笑出声，“有的人啊，以为宸王妃给她点脸面，就能攀附得上了，却也不想想，宸王妃如今是升官又风光了，可她这王妃之位，还只是个虚衔呐！”
　　谁知道来日，有没有举行大婚，入皇室宗庙的机会？
　　段薇睇了她一眼，她原本是不讨厌慕晚吟的，甚至有些想通过巴结她，跟宋雅筠攀些交情。
　　可她只要一想起慕晚吟对阮知意的厚待，便心有不忿，“也不看看自己什么东西，死了娘的嫡女比断翅的鸟还不如，还想借着一个没地位的王妃，跳上枝头？做梦！”
　　阮知意站在窗口，看到慕晚吟骑马走过，素来暗藏情绪的眼底，掠过一抹冷意。
　　她转身面对段薇，嗓音清冷，“许久不见，段小姐说话倒是有些层次感了，只是不知道你究竟是想骂王妃，还是想骂我？”
　　“你听不出来吗？本小姐骂的就是你们两个！”段薇趾高气扬，白眼连翻。
　　“当真没有听出来，倒是我愚钝了，这长安城王公贵府，商贾富户，母亲故去的嫡女并非只一个，在段小姐眼里，竟全都是断翅的鸟？
　　至于宸王妃，她乃当朝五品太医令，宸王殿下亲自牵马迎回，段小姐竟说她没地位？知意愚钝，还请段小姐赐教，何种人何种身份，才是你眼中的有地位？”
　　阮知意凝视着段薇，眼神清透，嗓音清灵。
　　她从来不在人多的额场合，擅走一步，多言一句，如今一开口，就堵的段薇无话可说，还惹了一身笑话。
　　一旁艳羡慕晚吟的贵女，纷纷对段薇冷嘲热讽：
　　“真是好本事，给她点脸面，她竟敢嘲笑宸王妃？”
　　“她方才是不是没看到宸王手上的马鞭？听说之前慕若颜就是被羞辱王妃，被打残了双手……哦不，我听说慕若颜被宸王刑讯的时候，浑身骨头都打断了，一块好的都没有。”
　　“人家阮小姐再怎么不济，也是伯府的嫡长女，段薇啊，你们家除了钱多些，离国公府小姐身份，还差一大截子吧。”
　　段薇怒火中烧，眼神凶狠的瞪着这群人，“谁说我差一大截？我如今已经住进段国公府了，就是堂堂正正的国公府小姐，她是伯府嫡长女又怎么？
　　身份还能高过我，高过我姑母皇后娘娘吗？”
　　“呸！哪门子国公府小姐，送了十几车的黄白之物才入住国公府，这也值得拿出来炫耀？”穗禾站在阮知意身后，用只她们两人听到的声音，不屑说道。
　　阮知意从前是绝不会允许她如此口无遮拦的，但今日，她不管段薇有没有听到，都没呵斥穗禾。
　　段薇原本是没听到穗禾骂她的，可她就看阮知意这么清高的样子不爽，端起一杯热茶便朝她泼了过去，“我让你笑我！阮知意，你哪里配？”
　　“啊——”
　　段薇的一时冲动，顿时让雅间里乱作一团，最后惹来了官差，还有正好在附近办公的宋小公爷。
　　宸王府。
　　慕晚吟一路回来，心情都是愉悦又畅快的，到了门口，萧惊寒将她抱下来，一路走上台阶。
　　外面也就罢了，今日王府中门大开，还摆了香案，府中所有人，更是在寂无姑姑的带领下，整齐列队的，恭迎她回府。

第859章 萧惊寒，你是柳下惠吗？
　　开阔的庭院中，南北府兵首领，各个卫队，婢女小厮，衣着整齐，在她被萧惊寒抱进来的那一刻，整齐划一的跪下：
　　“恭迎王妃回府！”
　　“恭迎王妃回府！”
　　“……”
　　慕晚吟笑了笑，“多谢，都起来吧。”
　　经历了外面那样的阵仗，王府里的人都算少得了。
　　她勉强应付得来。
　　但萧惊寒看她不怎么高兴的样子，“他们做的不好吗？”
　　慕晚吟摇了摇头，“不是，是我……有点累了。”
　　讲实话她现在就想找张床，埋进去安安静静的补个觉。
　　几个月没好好睡个安稳觉了啊！！！
　　萧惊寒抵了下她的额头，“本王知道你的辛苦了，叫她们参拜过你之后，就抱你回房歇息。”
　　慕晚吟回了下头，萧惊寒指了南北府兵的两位首领，叫他们上前参拜，又让她见了四大卫队的另外两人，一个叫紫翎，一个叫黑鹰。
　　紫翎身姿秀挺，面容清丽，眉宇间还含着一抹飒爽的英气，冷静沉稳的对她拱手道：“属下参见王妃。”
　　慕晚吟点了点头，“起来吧。”
　　黑鹰也如她一般参拜，但他的语气更冷更沉，人也淡漠，铁面遮住了半张脸，深沉的叫人无法窥伺。
　　萧惊寒抱着她回院子里的时候，还一路跟她介绍了下，紫翎与红绡不同，带领的是一支全是女子的卫队，战力极强；黑鹰则是驯兽，宸王府的后山里，养了许多奇珍异兽，都听他指挥，还有一只体型庞大的黑熊，曾与萧惊寒同上战场，饮烈酒，运兵器，皆是黑鹰驯养的。
　　他跟兽类熟，所以跟人不大熟，跟蓝澜他们一样，都只有他能够直系调派。
　　“那王爷为何要让他们来参拜我？我也不是能指派他们的人，有些多此一举吧。”慕晚吟靠在萧惊寒肩头，轻笑了一声。
　　萧惊寒蹭了一下她的脸，“王府未来的女主人，为何不能指派他们？你若与本王成婚，便是夫妻一体，你在他们面前，形同本王。”
　　慕晚吟的心口，突然被烫了一下。
　　她怀里，还揣着萧惊寒写的那一封，惊寒静待，吾妻归来。
　　他是真的要跟她成婚啊！
　　他要娶她为妻！
　　她的小心肝在胸腔里猛烈跳动，人被萧惊寒放到床上了，都还平稳不了脸红心跳。
　　萧惊寒坐在她床边，轻抚着她的脸颊，见她瘦了一圈，格外心疼，“本王就在这守着你，你安心睡，什么都不用担心，也没人会来打扰你。”
　　慕晚吟把他的手塞到脸颊边上，“那我要枕着你睡。”
　　萧惊寒眼里一片柔色，“好。”
　　慕晚吟颇有感慨，“这样怎么睡得着啊？萧惊寒，你知不知道自己的美色，算得上祸水了？”
　　美色当前，瞌睡虫都跑了。
　　一心只想……睡他！
　　萧惊寒知道她喜欢自己这张脸，双臂撑在她肩膀两侧，嗓音温柔的似要对人下蛊，“那本王多给你看看，你看到什么时候能睡着便睡。”
　　慕晚吟：！！！
　　“萧惊寒，你这是勾引！”
　　“本王没有，只是想哄你睡觉吧！”
　　“我想睡你！”
　　“不行。”
　　“啊！！！”
　　慕晚吟气的在床上打滚，“你长这么好看不给人睡，有没有点天理了啊？”
　　“夫妻之礼，要大婚之后才行，你忍忍。”
　　萧惊寒给她盖住被子，往里面挪了挪，“大婚之前，本王可以这样陪你睡一会儿，可你要乖点，否则本王就先走了。”
　　慕晚吟看到挤上床的高大身躯，突然就笑出了声。
　　她拉过萧惊寒的胳膊枕着，笑意满眼，“虽然王爷很古板，不让我‘睡’，但这样我勉强能先享受一番，把最美好的，留到大婚之后。”
　　萧惊寒被她调戏的无话可说，只能任由她占便宜。
　　他原不是个欲望浓重的人，身体有正常的反应，也是在与她接触之后，才被唤醒。
　　但此刻睡在她身边，身体里的感官，一直在冲突，叫嚣，让他生出浓烈的，想将人占有的欲望。
　　他都不敢告诉慕晚吟，他心思有些邪恶，还想将她弄哭。
　　她的声音宛若黄鹂，那个时候……一定更好听。
　　萧惊寒深吸了一口气，看着她娇嫩的睡颜，忍了又忍，才让自己只亲了她一下，便恢复了平静。
　　这种理智在失控边缘游走的感觉，在他身上从未出现过。
　　他遇t见了她，许多事情，都变得不一样了。
　　慕晚吟这一觉睡的香甜，醒来的时候，居然已经是第二天傍晚了。
　　萧惊寒为她准备好了一切，问她是要先沐浴更衣，还是先用晚饭。
　　慕晚吟想先洗澡。
　　萧惊寒让寂无姑姑带她去飞泉楼，说自己在外面等她洗完出来。
　　寂无姑姑给她打开了小楼的门，慕晚吟不解的回头看萧惊寒，“洗个澡而已，他为什么要离那么远等我？”
　　怕她S性大发，把他给吃了呀？
　　寂无姑姑是过来人，暗含深意的笑道，“王妃进里面看看，自然就懂了。”
　　慕晚吟皱了皱眉，随她进了飞泉楼，这里气温偏高，慕晚吟一进来，就被香气和热气扑了个满怀，汉白玉砌成的碧池里，温泉水波光粼粼，莹润白皙。
　　慕晚吟不由得想到了温泉山庄，这里的奢华布置，比电视剧里的温泉山庄可要高级的多了，就连空气中的馨香，都带着一股清新怡人的味道。
　　她又往前走了两步，发现这里的墙壁是用琉璃筑的，可以非常清晰的……欣赏外面的景色。
　　她看到了萧惊寒，他在庭院里踱步，走到八角亭，猛喝了三四杯水。
　　寂无姑姑自然也看到了萧惊寒，她猜慕晚吟也是不太懂的，便擅自说道，“飞泉楼内可一览外间风景，外间虽无法窥见楼中事物，可王爷对这里极为熟悉的，念及王妃在楼中沐浴，心思也会有些异动。”
　　他们王爷是征战杀伐的健硕男儿，至如今尚未宠幸任何女子，对王妃如此倾心，又岂能忍住心中那些旖旎呢？
　　慕晚吟噗嗤一声笑了出来，“原来他也会想啊，我当他是柳下惠呢！”
　　她都生扑了他多少回了，他的反应都是淡淡的，此前她也不是没怀疑过他某些方面的功能。

第119章 本王比你大十岁，就是老男人了吗？
　　寂无姑姑不免生出些笑意，为她解开腰带时轻声说道，“王妃可不是那寻常女子，而是王爷心上之人，又岂能让王爷坐怀不乱呢？”
　　慕晚吟低头浅笑，两颊染上些红晕，“倒也不见得有多上心，许是被我追得有些感动了吧。”
　　寂无姑姑手一顿，慕晚吟已经入了温泉池，她整个人氤氲在雾气缭绕的池中，清水芙蕖之中盈着一抹妩媚动人，美的令人窒息。
　　她服侍在池边，柔声说道，“奴婢自小服侍王爷，深知王爷性格，若仅仅只是感动，还不足让王爷付出如此多的精力和坦诚，南北府兵和四大卫队，以及府中管事，只拜见过王妃您呢。”
　　王爷是在告诉他们这些人，哪怕他与慕晚吟尚未举行大婚之礼，她也是他认定的王妃，宸王府唯一的女主人。
　　慕晚吟被温泉池熏红了脸，吐了吐舌，更露出几分女儿家的娇态，“那就算他也喜欢我吧！”
　　她且甜蜜一阵子。
　　寂无姑姑看慕晚吟娇羞的模样，连她都心动了，更何况是他们家王爷了！
　　她服侍完之后，便默默退到一旁，慕晚吟趴在温泉池边，赏着夜景，这飞泉楼的建造与王府其他地方不同，更温柔雅致，借着琉璃瓦的光芒，能清晰看到外间风光，银月清晖之下，八角亭中那抹玄色身影，更挺拔隽秀。
　　慕晚吟下巴搁在手臂上，瞭望远处的萧惊寒，她不觉沉迷，“远离杀伐之地，还别有一股清冷矜贵的文雅气息。”
　　不愧是万千女子梦中情人，萧惊寒啊！
　　她泡着泡着差点又睡着了，还是萧惊寒用内力传音提醒，“别泡太久了，起来吃些东西。”
　　慕晚吟揉了揉脑袋，拿起一旁的裙子穿了起来。
　　寂无姑姑给她准备的是一套柔绵舒适的白纱裙，齐胸的款式，抹胸上金线勾勒出一只蝴蝶的翅膀，美丽又俏皮。
　　慕晚吟出门的时候打了个哈欠，长发微微松散下，娇嫩的脸颊蕴着粉色，清丽之中透露出一丝慵懒，让萧惊寒当场愣住。
　　慕晚吟软绵绵的叫了声，“王爷？”
　　萧惊寒面容紧绷，下颌线尤为冷厉，嗓音微哑说了句，“回含章院用膳。”
　　“嗯？有点腿软，王爷背我吧。”
　　慕晚吟娇娇软软的，戳了戳他的肩膀，示意他蹲下来。
　　萧惊寒还从未背过谁，此刻在慕晚吟面前，听话的蹲下身子，等她趴上来，将她整个人托起。
　　慕晚吟趴在他肩头，一会儿撩撩他的发梢，一会儿用自己的头发扫扫他的脸颊，发出娇软的笑声，惹得人一阵心悸。
　　萧惊寒心跳如擂鼓，颇有些无奈，“你一直都知道怎么撩拨本王。”
　　“那是！”慕晚吟满脸得意骄傲，“我不撩拨王爷，王爷能这么喜欢我吗？”
　　萧惊寒低头浅笑，慕晚吟还跟他说，“王爷既喜欢我，就要喂我吃饭，再替我擦干头发。”
　　萧惊寒觉得自己又被拿捏了，不过他也心甘情愿，喂她吃饭，让她倒在自己膝上撒娇。
　　不过给她擦头发这事，他有些手足无措，总是弄疼她，气得她叫来寂无姑姑，瞪着他，“姑姑，您教教他怎么给人拭发！”
　　寂无姑姑一脸惊恐，“拭发？”
　　“是啊！您看他给我擦的，弄疼我不说，头发还给我勾掉一堆。”慕晚吟杏眼含嗔，气鼓鼓的。
　　萧惊寒摸了摸眉心，“本王不是故意的，以前并未做过。”
　　他哪里知道，女孩的头发这么柔软娇嫩，他不过用毛巾揉搓了几下，就拽掉了不少，还弄的她一直喊疼。
　　寂无姑姑掩唇轻笑，“王爷男子的手劲，用在王妃头上，自然会弄疼王妃了，王爷轻些，耐心细致些就好。”
　　她给萧惊寒做示范，让他别那么用力，扶起慕晚吟的长发，一点一点的轻擦，细致温柔些。
　　萧惊寒双手无措，他握笔握刀挽弓，做什么都娴熟，唯独这轻柔的动作，把她的发丝绕在手指上，一点点擦干，格外生疏。
　　但他是个有耐心的男人，慕晚吟吃饱喝足倒在他腿上，他便慢慢的给她擦头发，慕晚吟凝视着他冷硬的下颌，手指轻抚上去，觉得他的面容在一点一点变得柔软，她的心也不自觉柔软了下来，“真好看啊，萧惊寒。”
　　他这张脸，可太蛊人了。
　　萧惊寒轻哼，“你当初，可不就是对本王这张脸一见钟情么。”
　　“是啊，谁不爱这么好看的男人呢？”慕晚吟承认的坦坦荡荡，她就是颜狗啊。
　　“那若再有好看的男人，你可会又对别人一见钟情？”萧惊寒问起这个，突然紧张起来。
　　慕晚吟摇头，对他的脸无比自信，“不会再有比你更好看的男人了，你看啊，皇室宗族里，萧彦辞那张脸勉强能排的上号，
　　世家公子里呢，小公爷，阿豫，顾朝惜长得不错，各有其风姿。
　　这普通百姓嘛，倒是偶尔能见到那么一两个俊秀男子，可跟王爷比起来，都差远了！
　　看来看去，还是你这张脸最好看的！”
　　萧惊寒听的脸色一沉，“你竟看了这么多男人？”
　　听她这评头论足的样子，平时没少看，心里没少想吧？
　　萧惊寒心中莫名的产生一股不悦，浑身气息都冷了不少。
　　慕晚吟撇撇嘴，“那不是他们这段时日一直在眼前晃吗？尤其是阿豫和顾朝惜，这里年纪跟我差不多，神采飞扬的，每日看着心情都好了不少。”
　　“慕晚吟！”
　　萧惊寒咬牙，“你日日见他们，他们年纪小神采飞扬，本王便年纪大了吗？”
　　慕晚吟：“额……”
　　她要怎么说，萧惊寒确实比她大十岁这个事实呐？
　　她眨了眨眼睛，还在想的时候，就看到萧惊寒脸色阴沉了下来，“本王确实比你年长十岁，那也是你出生的太晚了，若我们早些遇到，不就能早些成婚了吗？”
　　慕晚吟捂着肚子，大笑出声，“早些遇到，王爷可未必会娶我！就您如今这份喜欢，可是我花了多久才换来的？”

第191章 吃醋！还有谁比他萧惊寒长得更好看的？
　　她要是没点耐力，像其他闺阁千金，压根入不了萧惊寒的眼，也没有机会让他动情喜欢吧？
　　萧惊寒眸色中揉进了一抹深沉，想着她方才入府那段时日，他待她着实算不上好，虽然是出于警戒，可她定然是心怀芥蒂的。
　　他擦完了头发，低头吻她的额，“今后，本王追着你，你不必再花费力气，只好好当你的王府女主人便是，本王会补偿你的。”
　　慕晚吟挑了挑眉，心底乐开了花。
　　她对萧惊寒不仅有种征服欲，得到之后的爽感，他还让她感觉到，她是值得被爱的，他做的每一件事，每一个动作，仿佛都在告诉她，她值得世上最好的一切。
　　慕晚吟坐起来，勾着萧惊寒的脖子，在他唇角亲了一口，“那我就，拭目以待了。”
　　萧惊寒低头凝视着她，忍不住朝她粉嫩的唇吻了过去。
　　他胸腔里的悸动，热烈，都沉浸在这个深吻里了。
　　吟儿，你且放心的看着，萧惊寒如何爱你t。
　　……
　　慕晚吟有萧惊寒陪着，在王府休养的日子，格外滋润，寂无姑姑又是补品又是药膳，没两天就把她补的气色红润，娇艳无比了。
　　拂冬前来含章院禀告，“王妃，宋小姐和小公爷来探望您了。”
　　慕晚吟眼前一亮，从萧惊寒怀里坐起来，“雅筠来了？快，请他们过来！你再去准备些雅筠和小公爷爱吃的茶点。”
　　拂冬正要退下，闻得萧惊寒嗓音冷沉，“准备什么茶点？宋锦承爱吃什么，与你何干。”
　　慕晚吟莫名其妙，“王爷，来者是客呀，难道光给雅筠准备，不给小公爷准备茶点吗？”
　　这里可是宸王府诶！
　　哪有这种待客之道？
　　“他一个大男人还这么娇气？”萧惊寒看向拂冬，眼神冷冽，“去准备宋小姐那份即可。”
　　拂冬吓的一抖，“是……是！奴婢遵命！”
　　慕晚吟觉得萧惊寒多少有点无理取闹了，她捏着他的脸问他，“你是不是在吃小公爷的醋？我跟他没见过几面，话也没说上几句啊。”
　　按现在的形势来看，宋锦承是站在他阵营的人，他也该厚待一下对方吧？
　　萧惊寒不以为意，“本王何须跟他吃醋！”
　　他就是想起宋雅筠说的，让她和离之后嫁宋国公府，便心里格外不舒服。
　　哪怕如今没这个可能……
　　他也还是不舒服！
　　萧惊寒别扭着，不让宋家兄妹来含章院相见，非要请他们去正厅，他还亲自给慕晚吟挑了一身深色的衣裙，配他的玄色锦袍。
　　两人手牵手走到正厅，宋雅筠和宋锦承立刻起身行礼，“参见王爷，王妃。”
　　慕晚吟连忙上前，“弄这些虚礼做什么，雅筠，我可想你了。”
　　她扑上前就跟宋雅筠抱在了一起，宋雅筠谨守礼节，萧惊寒没让她起身，她一直保持着行礼的姿势。
　　宋锦承也是。
　　慕晚吟见他俩跟礼仪教科书似的，不悦瞪向萧惊寒，“你要不先走？”
　　他在这，气氛真僵硬。
　　“本王陪王妃来待客，哪有先走的道理。”
　　萧惊寒上前，又抓住了她的手，坐上了首位，才淡淡说道，“免礼。”
　　宋雅筠和宋锦承这才起身。
　　慕晚吟总算能好好抱一抱宋雅筠了，宋雅筠眼中，也满是对她的思念和担忧，她握着慕晚吟的手，看她气色不错，便安心了，“几个月都没见到你，每次听到消息，都是你在遇险，我实在难受，又可恨自己帮不上你什么，只能替你诵经祈福，烧香祷告。”
　　“雅筠，你以前从不信这些的。”慕晚吟摸着她的手，看到她手上有好几处烫伤，新长的皮肉还没长好呢，眼里流露出心疼。
　　“信不信都不重要了，如今都平安无事才是最好的。”宋雅筠眼神中含着一抹深意。
　　慕晚吟也看懂了。
　　她知道还有两个大男人在，她们两厢不好说话，便看向萧惊寒，“王爷，我带雅筠去王府花园散散步，你与小公爷也有话说吧？”
　　萧惊寒：“没有。”
　　“……”
　　宋锦承一脸的莫名其妙，他忙碌许久，今日好不容易休沐陪妹妹来王府，一进门就觉得这王府对他不友好。
　　萧惊寒这眼神……也怪得很！
　　宋锦承梳理了一番近日事务，“王爷可是觉得，下官文书做的不够细致？”
　　萧惊寒面容沉冷，“小公爷心思细腻，文辞俱佳，少有人能比。”
　　宋锦承：“……”
　　那您为何这般阴阳怪气啊？
　　宋锦承睇了宋雅筠一眼，带着询问的意思，让她想想近来什么事给萧惊寒得罪了。
　　宋雅筠本就不喜萧惊寒，哪里会想到近日有没有得罪他？
　　她不管宋锦承怎样，转身对萧惊寒行了个礼，说自己身体不适，需要请王妃看看，便与慕晚吟一道走了。
　　宋锦承看着她们俩倒是离开了，他一个人坐在厅中，萧惊寒冷声轻笑，“宋小姐在宸王府，倒是有主意的很。”
　　宋锦承：“王爷息怒！”
　　他大约今日就不该来。
　　宋雅筠与慕晚吟一道出来了，刚走进花园，她便冷声道，“你素日便受他这种气吗？高高在上，他可全然不将你放在眼里，吟儿！”
　　慕晚吟哭笑不得，挽着她的手臂，跟她解释道，“他今日有些奇怪，平时不这样的，接我回来之后，对我百倍呵护疼爱，吃补品是他喂的，我沐浴完了，头发都是他亲手给我擦干的呢。”
　　她说起来，眼角眉梢都会不自觉的流露出一丝甜蜜。
　　宋雅筠觉得很是奇怪，“既如此细致，那今日又为何这般冷待？看起来，像是对你有所不满，对我与哥哥，也有所不满似的。
　　你可瞧见了，今日王府上的茶点，只有我的，没有哥哥的。”
　　这点礼仪规矩，王府不至于注意不到吧？
　　慕晚吟叹了口气，“也不知道是为何，可能是前两日，我说了你哥哥长得好看吧。”
　　“嗯？”
　　宋雅筠疑惑了片刻，她与慕晚吟挽手散步着，又想了想，“堂堂宸王，竟也吃这么点醋吗？”
　　难不成他只许自己长得好看，不许别的男人好看了？

第192章 她不能低嫁，他亦不敢高攀
　　慕晚吟也奇怪，“问他反正是不承认的，不过我想你哥肯定不在意这个，他那心里怕是只惦记伯府的阮小姐了！”
　　宋雅筠轻轻弯唇，“哥哥是个有主见的人，昨日祖父与父亲跟他提及，蔺氏家族要来长安城了，想要为他安排相亲，他都直言拒绝了。”
　　“蔺氏家族？在朝中很有权势吗？能与你哥哥相亲，还能让老国公和宋大人这般重视的。”
　　她这些日子上朝，也算是跟朝中大臣和城中贵族打了不少交道，却没怎么听说过蔺氏家族。
　　“你没怎么出过长安城，也许是忘了，蔺氏是百年名门，自大晟朝建国之初便存在，与开国先祖是同袍，后来朝廷更迭，蔺氏族人更专心修文著学，广收学子，为朝廷培养栋梁之才，如今国子监的祭酒便是蔺氏族人；
　　太皇太后也出身蔺氏一族，她老人家当年随先帝出征，为先帝守城门，运粮草，是一代传奇女子。
　　蔺氏家族偏安一隅，在蜀中四城，是德高望重的大族，历代帝王都很是敬重，安置房中你治好的蔺秀之，便是蔺氏旁支族系蔺槐安大人的长女。”
　　慕晚吟回想了一下，记忆里确实有蔺秀之这么个人，长相出众，气质超群，可她总爱拿下巴尖看人，所以她并不喜欢跟这类人打交道，就没留意。
　　如今听宋雅筠提起来，不觉发笑，“看来小公爷有的头疼了，要是被蔺氏嫡女给看上了，他与阮知意便没缘分了。”
　　“倒也未必，哥哥虽要继承国公府，可他若实在心爱阮小姐，抬一位贵妾也未尝不可。”
　　宋雅筠轻声回道。
　　慕晚吟摇了摇头，“若是愿意做贵妾，以阮知意的处境，她便不会拒绝你哥哥这么久了，我不知道她是否心属小公爷，但她的性子，当是不会在国公府为妾的。”
　　宋雅筠眼神平淡，“可她如今的身份，家世，实在无法匹配为哥哥的正妻了，哥哥不也考虑到这点，所以昨日父亲逼问他是否有心上人，他也闭口不言。”
　　慕晚吟想起阮知意孤冷却坚毅，外表冷漠，却内心炽热的样子，略微觉得有些可惜，但她也不能这么多事，便没再继续这个话题了。
　　她倒是更关心宋雅筠，给她拿了祛疤的膏药，顺便问她，是否想见一见杭清。
　　宋雅筠清冷的面容浮现一丝挣扎，眼底的眷恋里藏着痛苦。
　　“吟儿，我不该再见他了。”
　　她拿出怀中的玉佩，是杭清当时让人送出来给她的。
　　是他们定亲的玉佩，也是定亲信物。
　　他带了六年都从不离身，在安置房中，他却将这玉佩退给她了。
　　“那你真的能忘了他，忘了你们之间的感情，另寻一份心属的幸福吗？”慕晚吟握着她的手，柔声问道。
　　“心属的幸福？”宋雅筠茫然摇头，“我不知道此生，还有没有再遇见心属之人的运气，也许还能遇到，但也许……这辈子我都只会记得，我心中惦念的他。”
　　杭清占据了她青春年华中最重要的六年，她所有的理智，所有的思考，都在遇见他之后，逐渐分崩离析。
　　她自打与他相认之后，便一直在想，她若是低嫁给他，会过什么样的日子，若是她愿意低嫁，父兄祖父，他们可会同意？
　　“那就找个机会说清楚吧。”慕晚吟紧握着她的手，眼神明亮带着鼓励，“感情的事，总要说清道明，才不会有遗憾，哪怕没能得自己如愿的结果呢？
　　起码，不要给以后的人生留下遗憾，从而抱憾终身。”
　　宋雅筠看到她眼中的光芒，十分羡慕，也鼓起了勇气，“你说的对，我该与他面对面说清楚的。”
　　慕晚吟遣人去告知杭清，杭清病重时症状特别严重，回府这段时间慕晚吟也是开了药让他在房间里多躺着休养的。
　　他t听闻宋雅筠要见他，下意识是拒绝的。
　　可宋雅筠都已经走到房间外面了，他必须披衣起身。
　　一道屏风隔绝，杭清透过光亮，看到她清冷端庄的身影，下意识颔首，“见过宋小姐。”
　　宋雅筠嗓音清凌，“免礼。”
　　开着门，隔着屏风，倒也于礼无碍。
　　宋雅筠关心他的身体恢复情况，轻声问道，“你可觉得好些了？吟儿说你伤得重，让你毒休养些日子。”
　　杭清嗓音还带着一股病态沙哑，“无甚大碍了，王妃给属下开了补药，过两日便可以恢复值守了。”
　　宋雅筠寒暄完了，拿出怀中的玉佩，“这是你病重的时候，让人送到我手里的，可以告诉我，你当时在想什么吗？”
　　她知道，这玉佩杭清很珍视，这么多年都未曾毁坏过一点，他心系玉佩，心中是有她的。
　　杭清抬起双眸，苍白的俊脸上，满是难言。
　　他要怎么说，当时他以为自己快死了，不想耽误她，更不敢让她为他伤心难过，希望她早些改变心意，能够遇到一个门当户对的心上人，结美满姻缘。
　　这些话他心里明明是这么想的，却难以启齿。
　　宋雅筠耐心的等他答，杭清心中郁郁难受，也只能逼着自己说，“玉佩乃定亲之物，当初你相赠，我与你相约，是我无能，毁了我们之间的约定；
　　如今我再无法建功立业，国公府的贵婿，属下实在无法高攀，这玉佩……理应物归原主。”
　　“物归原主？你竟是这样想的吗？你不想再努力一次，不想……再娶我了吗？”
　　宋雅筠声线颤抖，仔细听，竟是带了些湿润的沙哑。
　　杭清看着屏风上的轮廓，心如刀绞，也不得不道出事实，“如今边境无战事了，我努力在府中谋职，也只是王府家臣。”
　　一个王府家臣，怎么娶得起国公府嫡女呢？
　　她若嫁了他，以后国公府都要跟她一起沦为笑柄，她和她的家族，当如何自处？
　　宋雅筠捏着玉佩，清冷的脸上，眼圈泛红，玉珠一样的泪落下，“若我让父兄，为你在朝中谋职呢？你也不愿？”

第193章 慕晚吟，成婚后你就知道会怎么被欺负了
　　杭清低下头，泪水浸透的地板上，映出他满脸的自卑，“雅筠，对不起。”
　　他家世实在单薄，无可托付。
　　他不想让她从高贵的国公府嫡女，变成长安城的笑话，生于高门，就该落于显贵。
　　他既不贵，何德何能耽误她呢？
　　他做不到。
　　宋雅筠手心收紧，握着玉佩，含泪哽咽，“好，我知道了，我们之间婚约作废，就此结束，我也不会再纠缠你，往后的日子，愿我们……各自安好。”
　　她恋恋不舍的，透过屏风多看了他几眼，泪水在脸上断线之后，她转身离开。
　　走到门口，杭清又听到她清婉的嗓音传来，“听说在安置房的时候，是敛秋为你犯了错，才将你送到吟儿面前救治，她对你深情厚意，你也该知道吧？”
　　杭清擦干眼泪，连忙解释，“我知道！但我对她并无男女之意，我也感谢过她，雅筠你别误会，我不是要和她……”
　　“与我无关。”宋雅筠的嗓音恢复了清冷，“只是身为女子，待你如此深情厚意，你该多郑重道谢，方不枉费她一番心意。”
　　杭清微微一愣，随即点头，“我知道，日后在府中，我也会照应她的，但我不会娶她！”
　　他可以感谢敛秋，却不能因为感谢，让她误会，耽误了自己的终身。
　　他心中始终只会有……一个人。
　　宋雅筠干净利落的离开了，她纵然满脸泪痕，行走姿态也端庄优雅，让人敬服。
　　拂冬陪着敛秋过来，正好撞见了。
　　拂冬恍然大悟，“宋小姐那天听到你和杭大哥的事会哭，原来是她也喜欢杭大哥啊！”
　　敛秋眼圈通红，“不止是她喜欢，杭清心里的人也是她。”
　　她之前想不明白的，现在都明白了，原来杭清心中，那遥不可及的月光是宋雅筠。
　　他心上这道月光太过高贵，她连嫉妒，都嫉妒不起。
　　“敛秋姐姐，你不去找杭大哥吗？”拂冬推了推她的手臂。
　　她与敛秋姐妹多年，自然知道，她心爱杭清，已经到了生死都愿付出的地步，这次回府，她也是自行领罚，在府中后院做了好些日子的粗活，才抵了上次的过错。
　　敛秋低下头，哭的嗓音沙哑，“不必了，他的心一直很清楚，不是我过多纠缠，就能得到的。”
　　心有所属，是最坚毅不屈的事。
　　敛秋转身回去继续干活了，她还得做好自己分内之事，虽然一想起宋雅筠，她便自卑又困顿，可宋雅筠的话，像照亮她的一面镜子。
　　她高贵如斯，却不曾看不起她这样的下人，还告诉杭清一定要感谢她。
　　她不敢将她当做情敌，只是回想起了王妃说的话，女子当自立，当互助，她不嫉妒宋雅筠得杭清倾心爱慕，她只觉得，自己也应该如宋雅筠一般，持身正，心坦荡。
　　拂冬看着敛秋坚强又难受的样子，突然想起顾朝惜说的，男欢女爱啊，素来是这世上最快乐，又最折磨人的事情了。
　　敛秋姐姐，杭大哥，宋小姐，看起来都很不开心，很难受的样子。
　　拂冬摇摇头，眼神里一股清澈的傻乎乎，“我还是去找顾小五研究药理吧！”
　　男欢女爱什么的……
　　不参与也罢！
　　慕晚吟等着宋雅筠，见她哭的满脸泪痕回来，便知她与杭清之间，多半是结束了。
　　慕晚吟揽她入怀，轻拍着她的背，“若是难过就在王府里住下，今晚我陪你睡，免得回家了被问。”
　　如今她算是王府女主人了，也有了做主的权力了。
　　她身后，寂无姑姑连忙上前，“奴婢立刻吩咐人，为宋小姐收拾房间和一应用品。”
　　宋雅筠闷声道，“不必了。”
　　她靠在慕晚吟肩头，嗓子低沉沙哑，“我还是回去的好，这些事，得我自己想清楚，弄明白了，消化下去才能好，住在王府里，我日日都想见他，也不是那么能克制得住。”
　　慕晚吟无奈，拍着她的背轻哄，“你啊，坚强是很坚强了，但自己也会难受的，我每日都等着你，你若想我了，尽管来找我哭，我给你备些酒，或者带你出去散心，把不好的情绪发泄出来，才会过得好。”
　　宋雅筠心中感动，呢喃的更沙哑了些，“吟儿，还好有你。”
　　否则她真的会很难熬。
　　慕晚吟替她擦干眼泪，又准备了清水和胭脂，帮她洗漱之后重新上妆，才送她回国公府。
　　萧惊寒等她回来，天都黑了。
　　他站在府门口，一张沉冷的脸看着慕晚吟下马车，原本是不高兴的，可慕晚吟站在车边，朝他挥手，还软软糯糯的嘟嘴，“王爷，抱抱。”
　　萧惊寒心软的败下阵来，什么恼火和不高兴都忘了，上前将她抱了个满怀。
　　他低头蹭了蹭她，“你再不回来，本王就要去宋国公府接人了。”
　　慕晚吟勾着他一缕发丝，扫着他冷峻的容颜，“那雅筠难过，我总得多陪陪她才是！我知道王爷等饿了，待会儿我喂你吃燕窝好不好？”
　　萧惊寒面容沉冷未回应，嘴角却有一抹压不住的弧度。
　　两人吃饭的时候，没有下人在一旁伺候，慕晚吟端起燕窝，就坐到萧惊寒身边，笑着喂他，“来，王爷张嘴~~~甜甜的燕窝，是我对你甜甜的心意哦。”
　　萧惊寒一口吃下，明明不喜欢甜食，却格外渴望，凝视着她娇媚的笑颜，他的心都要软化了。
　　慕晚吟喂完了，拿着帕子给他擦嘴，他攥住她细嫩的手腕，心弦一动便将她拉入怀中，低头吻了下去。
　　慕晚吟躺在他怀中，勾着他的颈脖，手指一点一点从他喉结上移动，撩到他心痒的时候，热烈便如同狂风骤雨般袭来，惹得她娇喘连连。
　　萧惊寒情动而克制，进行到不该进行的时候，便会停下来，轻轻啄吻她的唇角。
　　慕晚吟娇颜粉红，双眸中泛着盈盈水光，娇嫩惹人怜惜，抬起泛酸的手指，轻戳了一下萧惊寒的脸，嗔道：“不许欺负我！”
　　她娇软的嗓音带着些颤抖，听的萧惊寒一阵心软。
　　他喉结微动，“现在不欺负你，待成婚后再说。”
　　“成婚后你就要欺负我了啊？”慕晚吟小脸气鼓鼓的，在他脸上轻轻咬了一口。

第194章 你记住，男人不自爱，就像烂叶菜
　　萧惊寒眸色暗沉，“若成婚之后还不欺负你，你怕不是要到处说本王有问题了吧？”
　　慕晚吟心虚的脸红，“怎么可能！”
　　她才没有这么想呢！
　　萧惊寒也算是看出了一些她的小心思，低头又在她的脸颊上啄了啄。
　　他抱着她在庭院中散步消食，“待皇兄批复，圣旨一下，至多两个月就能举行大婚了，本王再让礼部加快些动作，争取年底之前，与你成婚。”
　　慕晚吟听他平静的说着，明明是他比较着急成t婚，可她下意识的脸红心跳，却表现的好像……她更急着要嫁给他似的！
　　她连忙为自己澄清，“我可没有着急，你别去催皇上啊。”
　　万一传出去说她不仅急色还恨嫁……咳！她现在好歹是五品朝臣，是略有些丢脸的。
　　“你不着急？”萧惊寒捏了捏她的小脸，感受她肌肤的滑嫩柔软，心头雀跃的厉害。
　　慕晚吟红着脸口是心非，“不着急啊，我觉得明年再成婚也不是不行。”
　　“不行。”
　　萧惊寒果断打消了她这个想法，捧着她的脸道，“本王要娶你，以最快的速度，办最好的婚礼。”
　　慕晚吟听的感动，心头有无数的小鹿在砰砰乱撞，可不知为何，她看着萧惊寒这副严肃又认真的样子，觉着他不像是在说成婚，而是在下军令。
　　嗯，军令如山，不得不成婚！
　　“哈哈哈！”
　　她想着想着，就没忍住笑出了声，娇嫩的雪颊晕着绯红，杏眼含嗔，便是连笑声都染了几分轻灵。
　　萧惊寒捏着她的脸颊，看她的笑里透着一股媚意，心弦紧绷，“笑什么？难道你不想嫁给本王？”
　　“以前是想的。”
　　“现在不想了？慕晚吟，你敢！”
　　萧惊寒生气了，浑身都泛着一股冰冷的气息，似乎要将人狠狠冻在自己身边。
　　“现在也想，只是觉得不必这么着急，我听雅筠说，王爷不止一次跟皇上提过成婚的事了吧？”慕晚吟将手指插入他指缝之中，嗓音轻软，带着一股缱绻之柔。
　　萧惊寒锋利的剑眉中，敛着一股暗芒，“嗯，本王此前上了两封奏章，一封皇兄未回应，另外一封宫中被刺客惊扰走水，烧掉了；
　　本王昨日刚又递上去一封，目前还是没有消息。”
　　“昨日……我听王院正说，皇上最近龙体欠佳，一直在休养，政务都是召大臣前去养居殿处理，想来他是真的顾不上吧。”慕晚吟歪了歪头，眼里是一片纯真。
　　她不愿将皇上想的太过复杂，虽说帝王心难测，但她今日能坐上五品官员的位置，除了她自身的能力，和萧惊寒一力的支持她，皇上的赞赏的准许，也是至关重要的。
　　若他不是与萧惊寒一样，欣赏并尊重女子，承认女子能力的帝王，他定是不会允许她做女医官，又步步晋升的。
　　萧惊寒看着她眼神里的纯然，捏了捏她的鼻尖，“应是如此，皇兄当年被毒害之后，身体便一直欠佳，调养了这么多年，他也很辛苦。”
　　“被毒害？”慕晚吟有些震惊，“这件事，宋家也不知道？我此前也问过老国公，他老人家都觉得，皇上是勤政爱民被上天嫉妒了，才会如此龙体欠佳。”
　　皇帝嘛，操心天下事，身体必然疲倦不堪，有旧疾身子不好，慕晚吟觉得也属正常。
　　可她第一次听说，皇上是被毒害的。
　　“此事是皇家秘辛，除了皇兄贴身的太医，现在也就只有本王与母后知道内情了。”他总是忍不住想碰一碰慕晚吟，手指蹭过她的脸，告诉她道：
　　“皇兄与本王相差十多岁，母后四十岁才生下本王，所以皇兄待本王，如兄如父，本王年幼时大晟战乱不断，皇兄与本王被俘，冰天雪地里，皇兄为了照顾两岁的幼弟，挨饿受冻，最后逃出来的时候，还将本王先递给士兵，当时便落了一身畏寒的毛病；
　　后来本王逐渐长大，依附于皇兄，愿为他做任何事，但本王外出求学归来，还是被暗害了，当时已在准备登基大典的皇兄，抢了本王一杯酒，身中剧毒，几乎丧命，太医虽保住了他的性命，他却落了一身的旧疾，这些年一直缠绵病榻。”
　　所以当年言后出了事，他也没有诛言氏一族，而是在他求情之后，就放过了他们，由他代理了一段时间的政务。
　　如今每每看到皇兄灰败的脸色，憔悴的病容，他心里都会觉得愧疚，哪怕是要自己以命相酬，他都愿换皇兄平安。
　　慕晚吟听完之后，沉默了很久，她握起萧惊寒的手，既心疼，又很珍惜，“一路走来甚是不易，王爷跟我一样，我们都很不容易。”
　　“你的从前……本王其实很好奇，你可愿讲给本王听？”这个月色寥寥的夜晚，让萧惊寒内心触动很大。
　　他知道她来自异世，知道她那边很多新奇的思想与事物，都是他见所未见，闻所未闻的，他心悦她，要娶她为妻，想见识，也想了解，她从小是在什么样的环境中长大的。
　　慕晚吟挽着他的手臂，一边走一边说道，“我出生的现代，什么东西都比大晟朝要发达，但是也很复杂，捡一些重要的讲讲，就是在我的家乡，男女平等，女子可以看书习字，为官做宰，亦有过女子称帝，
　　而且男女成婚，是有法律明文规定的，一夫一妻制，婚内与其他异性过于亲密，称之为‘出轨’，是要遭万人唾骂的！”
　　“男人……出轨也会被骂？”萧惊寒颇为不解。
　　男子三妻四妾，府中多位夫人，难道不是常事？
　　“当然了！男人不自爱，就像烂叶菜，我最讨厌不尊重女人，朝三暮四，怀里搂着妻子，眼睛还盯其他女人的男人了。”慕晚吟十分唾弃。
　　萧惊寒突然有些紧张，“本王并未如此。”
　　他可不是什么烂叶菜。
　　他素来洁身自好，不收妖姬美妾，不去烟花之地。
　　“王爷现在是洁身自好了，万一成婚之后……哼哼！”慕晚吟挑了挑眉，一脸你要是敢纳妾，我就敢闹死你的样子。

第195章 谁不喜欢漂亮又有能力的女孩子啊
　　“不会的，有你在本王身边，本王眼里容不下其他女子。”
　　萧惊寒捧起她的小脸，用脸颊轻蹭。
　　以他的年纪，若是会对其他女子动心，早就成婚了，妾室通房也该有些。
　　可他不喜这些。
　　他是有些眼高于顶的，皇兄历年都会挑选优秀的女子赐予他，可他并不接受，一来是自己并没有那么多时间付出在情爱之事上；二来，他不愿耽误女子；再有便是，要与他成婚的女人，必定得是能入他的眼，能征服他，能令他魂牵梦萦的。
　　若无此番心动，他会选择等到年纪再大些，传宗接代便罢。
　　可慕晚吟的出现，就像流星划过夜空，让他眼前一亮，让他痴迷，让他心悦诚服。
　　慕晚吟瞧他眼神里装着许多情绪，颇有感慨的样子，“王爷在想什么？”
　　“本王在想，你与本王从小便在不一样的环境中长大，思维上的差异便很大，但本王真心想娶你，与你携手到老，所以本王会尝试着接受你的思维，若是能与你融合的更好，那我们以后也会过的更幸福，是不是？”
　　萧惊寒将她拥入怀中，凝视着她的眼眸满是深情。
　　慕晚吟心头感动，她此前并未想过，萧惊寒会为她这样俯身，他骨子里的思想，是他出生便开始伴随他的。
　　但他现在说，他愿意了解她，适应她，与她融合，这几乎是要将他自己生生拆开，再融入一个新的她。
　　这比世上辞藻华丽的情话，更加动听。
　　慕晚吟绯色的唇角微扬，眼圈也微微泛红，“好啊，那就有劳王爷，多多了解我，与我融合，做慕晚吟最爱的萧惊寒吧。”
　　“好。”萧惊寒俯身，吻住了她的唇角。
　　这宁谧的夜晚，他们紧紧相拥的甜蜜与热烈，比月色更加动人。
　　慕晚吟晚上睡觉，梦里都是粉红色的泡泡，一想到睡醒能看到萧惊寒，她便有些迫不及待了。
　　寂无姑姑要伺候她早饭，她也要去找萧惊寒一起用。
　　但她跑去书房里的时候，萧惊寒正在与人商量要事。
　　她站在门口，一时有些尴尬，屋中三大卫队首领都在呐。
　　蓝澜最先反应过来，立即行礼，“参见王妃。”
　　紫翎和黑鹰随后拱手，“参见王妃。”
　　黑鹰面无表情，目不斜视。
　　倒是紫翎克制不住的，多看慕晚吟两眼，待慕晚吟与她对视，对她笑了一下，她没忍住，更直勾勾的盯着慕晚吟看了。
　　慕晚吟看向萧惊寒，歪头可爱问道，“我方便进来吗？”
　　“自然。”
　　萧惊寒放下手里的文书，走到门口将她牵了进来，并且告诉屋内三人，“王妃可自由出入王府所有的地方，你们对王妃不必防备，见到她有什么说什么便是。”
　　“属下领命！”
　　蓝澜和黑鹰得令之后，较为冷静，紫翎原本也是个沉稳的性子，可慕晚吟一进来，她便有些异动了，“王爷，我能对王妃说句话吗？”
　　萧惊寒挑眉，“你想说什么？”
　　他眼神里带着一股子压迫，仿佛在提醒紫翎，不该说的话憋回去。
　　慕晚吟却笑靥如花，“说吧，我对你们也不会刻意防备的，不必紧张。”
　　紫翎一副得了准许，就有些放飞的样子，“王妃，您长得太好看了，属下能专职伺候您吗？”
　　慕晚吟一下愣住。
　　蓝澜瞥了紫翎一t眼，“你太久没挨罚了？”
　　找打呢！
　　居然敢调戏王妃。
　　紫翎不以为意，直到萧惊寒冰冷的眼神压了下来，她立刻跪下，“属下失言，自行领罚。”
　　萧惊寒正要让她出去，慕晚吟拦着他笑出声，“为什么要罚人家？人家可是娇滴滴的女孩子，夸我好看，我也很开心的呀！”
　　“王妃不觉得属下冒犯吗？”紫翎很讶异的抬头。
　　她方才话一出口就后悔了，可她也来不及收回了，她实在惊讶于王妃的美貌。
　　王妃进府时她便听说了，她乃当世尤物，世间少有的美貌，只可惜她一直在出任务，没有机会来拜见。
　　那日王爷将王妃抱回来，她初见王妃，便是一眼万年！
　　她太美了！
　　世间所有辞藻，都不足以形容分毫。
　　如今王妃过来找王爷，又是如此娇俏可人的模样，她实在忍不住内心的冲动了。
　　萧惊寒摇了摇头，看她的眼神，宠溺之中带着一抹无奈，“罢了，你说无碍便无碍吧，也不是什么大事，你可在意她吗？”
　　“在意？王爷是指哪方面的在意？”慕晚吟的眼神落在紫翎身上，不得不说，她也是个美人啊！
　　这脸生的白皙，五官精致，眉宇之间一股蓬勃的英气，就像初升的朝阳，谁看了不喜欢？
　　萧惊寒不大好说，蓝澜替他回道，“紫翎是女子，多年跟随王爷办事，此前皇上曾有意指婚，对方家族觉得紫翎这样貌美的女卫在王府不妥，要求将她调出王府。”
　　所以那阵子紫翎一直在外面出任务，也被边缘化了。
　　但萧惊寒跟对方的婚事没成，他依旧将紫翎调回来，该干嘛干嘛。
　　慕晚吟听了这事，一阵沉默，暗含深意的目光落在萧惊寒身上，看的萧惊寒脸色紧绷。
　　她随后又看向紫翎。
　　紫翎心头微沉，大概王妃也跟那位贵女和家族一样的想法，认为她一个女卫不该随侍在王爷身边吧！
　　蓝澜也替她担心，几欲开口替紫翎求情。
　　以她的本事，留在王府效力是最好的！
　　黑鹰从头到尾无话，在紫翎顶不住慕晚吟压力的时候，他薄唇微启，“王妃若介怀，请将紫翎调入我这边。”
　　慕晚吟笑吟吟的看向他，“你想要紫翎啊？凭什么！我就喜欢漂亮又有能力的女孩子，才不给你呢！”
　　她挽着萧惊寒的手，“紫翎身为紫卫队长，定然是能力超群之人，王爷若不将她留在王府效力，我可不依，你今日早膳别吃了。”
　　萧惊寒微微惊讶，随即又握着她的手求情，“王妃高抬贵手吧，本王还想与王妃一起用早膳的。”
　　“那你敢不留下紫翎？”
　　萧惊寒摇头，“本王不敢，王妃说了算。”

第195章 回侯府，为你讨公道
　　本来他也不会把紫翎调走，他这府中，向来以能力为考量要素，是不分男女的。
　　他原本想的是，若慕晚吟介意，他会让紫翎少出现，再与她好生解释商量。
　　不过现在看来，她并不介意。
　　且总是会出人意料的，让人惊喜。
　　慕晚吟自然不会这么小肚鸡肠，她知道惦记萧惊寒的女人多，可她现在也了解他的想法，他不是随意的人，待紫翎自然也只当是得力下属。
　　她要为王妃，若连这点醋都瞎吃，以后可不知道要计较多少事了。
　　慕晚吟走到紫翎面前，笑意温软道，“你别担心，我不会介意你的，身为女子能够文武兼修的成为紫卫队长，必定能力超群，优秀的女孩子，该被欣赏和尊重，而非介怀打压，以后你尽管放心做你本职之内的事，我绝不会吃醋干涉。”
　　紫翎内心汹涌澎湃，震撼的无以复加，她不知道该怎么回应王妃。
　　她从未见过，这般貌美又大度，理智又聪慧的女子。
　　她们紫卫队都是女子，每一个都是千挑万选出来，跟男侍卫有着一样的武功和办事能力，她们跟随王爷，已是幸运的遇上了明主，可还是有被歧视性别的时候。
　　尤其是遇上那些身份高贵的千金小姐，在她们眼里，辛苦训练保护她们的女卫，只当是自甘堕落的下贱女子，一身高超的武艺，反倒成为她们嫁不出去的阻碍。
　　这种苦楚她们也只能自己消化。
　　但王妃与她们不同，她欣赏她们，尊重她们，理解她们，她甚至还看出了王妃眼神里，对她们的一丝丝敬佩。
　　这种被她认可的感觉，极大程度让人欣慰，安心。
　　慕晚吟是真的挺喜欢紫翎的，她长得好看，能力又强，“以后女卫这边有受伤或者身子不适的，尽管来找我，我保证把你们都养的漂漂亮亮的。”
　　紫翎眼圈泛红，单膝跪下，“谢王妃！”
　　蓝澜站在一旁，替紫翎感到高兴，她们还好遇上了王妃这样一位女主人。
　　黑鹰默默站在一旁，只字未言，眼神却微微变化，与方才不同了。
　　萧惊寒终于能跟慕晚吟吃早饭去了，他看出慕晚吟喜欢紫翎，便告诉她，“紫翎在回府之前，已经在为你做事了。”
　　“嗯？是吗？”慕晚吟很好奇，“你把她派去做什么？”
　　“慕若颜在天牢里，已经遇刺两次，是紫翎派人守着，谨防她被人暗杀；长信侯夫人那边，也是她派人看着的。”萧惊寒说。
　　慕晚吟凝神细思，“慕若颜已经是个废人了，还会被刺杀……是因为她见到了那个巫医？那巫医还潜藏在长安城内。”
　　萧彦辞虽然夺爵下狱了，可皇上还没对他做出最后的处置，那巫医自然不会现身被抓。
　　至于慕若颜……
　　萧彦辞被她背叛，想杀她，巫医又忌惮她，想要她的命。
　　现在大概就只有她的娘亲，想要她平安无恙好好活着了。
　　慕晚吟想起长信侯府，胸口就会出现一阵闷疼。
　　这不是她的情绪，是‘晚吟’的。
　　她伤心又难过。
　　“本王今日要进宫一趟，去向皇兄求一个旨意，你在府中等着本王。”萧惊寒摸了摸她的头。
　　他去的时间不长，回来的时候，手里拿了两份圣旨，慕晚吟朝他打趣道，“王爷便这么心急，去求皇上赐婚啦？没被皇上笑话？”
　　萧惊寒揉着她的脑袋，“这要是赐婚圣旨，你难道不会被本王带进宫？”
　　小娇气！
　　萧惊寒让她换了一身衣裳，他要带她去长信侯府。
　　慕晚吟一脸疑惑，“回侯府干什么？”
　　那虽然是‘慕晚吟’的家，可不是她的家，她向来是不在意的，就算是要嫁给他了，那也不会是她的娘家。
　　“你虽不在意，但人言可畏，本王让紫翎拦着长信侯夫人，便是不想给她对你四处造谣的机会，毕竟以前的慕晚吟，就是长信侯府的小姐，
　　你嫁给本王之后，可以跟长信侯府没什么关系，却不能让他们有机会来伤害你。”
　　萧惊寒握着圣旨的手，蹭了蹭慕晚吟的脸颊。
　　慕晚吟望向他的眼神，柔和了不少。
　　她随他坐上了去侯府的马车，虽然她还不知道圣旨上的具体内容，可她知道，萧惊寒为她考虑的十分周全。
　　侯府里，林青莲端着一张病态苍白的脸，正要出门。
　　慕若泽将她给拦着，“娘，你就别出去了，那些人哪有真正体会咱家难处的，不过是为了看你笑话。”
　　林青莲将他推开，眼圈发青的咳嗽着，“你滚开！你这个没用的东西，颜儿还在牢里，你二哥也被停职了，就你……还在家闲着！”
　　慕若泽揣着袖子，“我倒是想不闲着，可我也要能做事才行啊！”
　　他文不成武不就的，没考过科举，平时就是个纨绔子弟，最近没出去花钱如流水，已经是给家里节约了。
　　现在的侯府，花了大笔银子出去打点，也不可能让他如从前那般奢靡了。
　　“滚！”林青莲看到他就来气，将他推开便要走出瑞德厅。
　　“夫人，宸王和宸王妃来了。”有下人来禀告。
　　慕若泽一愣，林青莲眼里浮现出恨意，“宸王来就来了，哪里来的宸王妃！她个野种也敢把自己当贵妇？”
　　“娘，你别说野种这话，她就算还未成为真正的宸王妃，也是五品医官，比二哥官职都高，你小心……”
　　慕若泽好言相劝呢，林青莲甩手就给了他一巴掌，恨恨道，“吃里扒外的东西，给我滚去柴房跪着！”
　　慕若泽捂着脸，气冲冲就跑了。
　　侯府的柴房不止一个的，但他脚步一绕，往废旧的柴房走去了。
　　林青莲心中恨毒了慕晚吟，可她是跟宸王一起过来的，她又不能不见，便去叫了停职的慕若昀过来，一起接待。
　　慕若昀与林青莲参拜了宸王，面对慕晚吟之时，却只是行了个普通的见面礼，不将她当做宸王妃的做法，显而易见。
　　慕晚吟也没将此事放在心上。
　　但萧惊寒的脸色冷了几分，他坐在首位上，宣告了他即将迎娶慕晚吟的事，“本王即将与慕晚吟举行大婚，她如今虽为医官，可到底承蒙长信侯府养育，侯府不为她感到高兴t吗？”

第850章 该道歉道歉，该赎罪赎罪
　　“高兴？”慕若昀眼神阴鸷，含着对慕晚吟的极端恨意，“我长信侯府素来家规严谨，养不出狼心狗肺忘恩负义的人，没什么可高兴的。”
　　林青莲更是恨不得将慕晚吟杀之后快，“害了我子女和侯府前程的人，王爷让我们如何感到高兴？”
　　他们心知肚明，萧惊寒今日就是给慕晚吟讨公道来的，可他们长信侯府就算再落魄，也是侯府！也是慕晚吟待了十几年的地方，怎么可能让她这个小贱人，踩着侯府的脸面耀武扬威！
　　她便是未来的宸王妃，他们也不给这个面子！
　　慕晚吟听着他们的话，不觉可笑，“我害你们侯府子女前程？敢情是我让慕若颜去投毒陷害人，是我让她帮着萧彦辞荼毒百姓的？
　　哦，还有您这停职在家的儿子，是我让他搬弄是非的咯？哎，我也是真难以想象，我区区五品太医，都能有这样的能力了。”
　　她幽幽叹息，满脸可惜。
　　“慕晚吟，你……”林青莲想上前给她两巴掌，被慕若昀给拦了下来，“娘，宸王在。”
　　他们不能造次！
　　林青莲双眼泛红，她咬牙看着首位上，不怒自威的男人，“王爷身份尊贵，今日便是要带着慕晚吟，再来羞辱侯府一番吗？”
　　痛打落水狗？
　　宸王府可真是好做派！
　　“本王没有闲情逸致做这些事，本王今日前来，一是为了宣皇兄旨意，二是为了让林夫人做个抉择。”萧惊寒幽深的冷眸中蕴着寒气。
　　林青莲对上他的眼神，便觉得心头被寒冰镇压，疼痛又不得不隐忍，“王爷什么意思？”
　　萧惊寒让紫翎上前，紫翎拿出一沓文稿，“这是林夫人这些日子去过的府邸，参加过的聚会，以及你与众位夫人小姐，说过的每一句，对未来王妃的侮辱之言；
　　属下所听所闻，逐字记录，一字不漏。”
　　林青莲一怔，眼尾余光扫过紫翎手中的文稿，竟是……当真一字不漏！
　　便是她回娘家对慕晚吟的羞辱抱怨，也全都被她记录下来了。
　　她扶着慕若昀的手，当即便有些慌乱。
　　慕若昀冷言斥责，“你是谁？竟敢跟踪我娘，行不轨之事，简直放肆！”
　　“放肆？林夫人贵为命妇，羞辱未来王妃，造谣宸王府，究竟谁放肆？”紫翎迎上慕若昀的眼神，冷冽如刀锋。
　　她语意铿锵，“属下奉王爷之命，保护王妃，对王妃不敬者，轻则提醒，重则问罪，属下此前只是将夫人所言侮辱记录下来，如今夫人该好好跟王爷王妃解释一番，您意欲何为。”
　　紫翎说完，便站在了慕晚吟身后，她比慕晚吟高半个头，身姿挺拔一看便是武功高强之人，能悄无声息的记录下林青莲说的每一句话，让林青莲心头发憷。
　　慕晚吟回头看了紫翎一眼，紫翎眼神坚定，仿佛在说：王妃莫怕。
　　若她们再胆敢冒犯，她必定让他们知道，她的剑有多快！
　　萧惊寒拿着紫翎送上来的文稿，质问林青莲，林青莲一时不知作何回应，慕若昀却说，“王爷尊贵之身，也在意这后宅内院妇人之言？是否有失身份了！”
　　后宅内院，女人多的地方，就会有口舌，哪个当家做主的男人，会把这些事放到明面上来说，揪着不放的？
　　“本王是否有失身份，也轮到你来论了？慕二公子尚未成亲，自是不知如何维护体贴妻子，待此事落在你的未婚妻身上，本王倒是有些替她可惜了。”萧惊寒冷冷说道。
　　他便是不以御千军万马的气势来压慕若昀，后面这句话，也足够慕若昀羞惭自愧的了。
　　慕若昀顿觉无地自容。
　　林青莲脑子清醒了些，回想起萧惊寒方才所说，他是来宣旨的。
　　而他带过来的，有两份圣旨，林青莲咬牙屈膝，“不知王爷今日究竟意欲何为？若是计较臣妇与慕晚吟的纠葛，臣妇向她道歉便是！”
　　她恨恨瞪向慕晚吟，虽然恨她入骨，可若是能保住她颜儿的性命，还有她几个儿子的前程……
　　她便是磕头道歉也罢了。
　　慕若昀的目光，也落在了萧惊寒手边的圣旨上，那里面必然有提及他的。
　　他未来的前程和仕途……都被萧惊寒捏在了手里！
　　该死的他偏偏是慕晚吟的未来夫君，若想他高抬贵手，便必须向慕晚吟低头，这个卑贱的只配讨好他们才能活的——野、种！
　　可恶！
　　慕晚吟看着母子俩那眼神，一个赛一个的恨她，恨不得将她千刀万剐才作罢。
　　可她仔细回想起来，无论是她还是‘晚吟’，她们又做错了什么呢？
　　晚吟还是婴孩时期便被抱错，长在侯府，美丽可爱，琴棋书画样样精通，是无论走到哪都给家里长脸的高贵千金。
　　身份被揭穿，侯夫人拿她出气，她毫无怨言，即便是被逼死的前一刻，她都还在担心晚临弟弟会不会难过伤心。
　　她穿越而来，自是要为自己拼搏争活路，慕家人一再阻她，她保护自己惩罚这家是非不分黑白不辨的人，又有什么错？
　　难道要像‘晚吟’一样，被他们吸干了血，欺辱致死，才算全了养育之恩的孝道？
　　萧惊寒见她脸色不对，起身走到她身边，握着她的手，“怎么这么凉？”
　　慕晚吟闷闷出声，“刚才在想点事，王爷不宣旨吗？”
　　“自然要宣旨，但宣哪一份旨意，要让林夫人自己选。”萧惊寒让紫翎把两道圣旨拿来。
　　他指着其中一份，“这一道圣旨，旨意是将慕若颜处斩，三日后于东市行刑；另将慕若昀革职，朝廷永不录用；再削去长信侯府世袭爵位。”
　　林青莲听的直接翻白眼晕了过去。
　　“娘，娘！”
　　慕若昀扶着林青莲，也脸色煞白的跌在了地上。
　　夺爵，革职，处斩……
　　他们长信侯府要完了！
　　他多年苦读，科考拼来的仕途，也就此终结了！
　　他怎么甘心，怎么甘心啊！

第198章 慕晚吟你个白眼狼
　　林青莲仿佛被抽了魂魄，神思恍惚的摇头，“不要，不要革职，别杀我女儿……颜儿才回到我身边三年，是我对不起她！她不能死，让我代替她去死吧！杀了我吧……”
　　慕若昀也呼吸急促，他渴望的看向慕晚吟，“你虽不是娘亲生的，可侯府也养育了你多年，你不能看着颜儿死，不能看着二哥被革职！
　　晚吟，求求王爷，王爷定能让皇上回心转意！”
　　她若是肯救他们，侯府一定不会完的，他们一定还有救！
　　慕晚吟没说话。
　　倒是紫翎替她出声，“方才还骂王妃是野种，现在让她唤你二哥？慕二公子的脸皮确实是与众不同的厚度。”
　　慕若昀羞惭咬牙，若非侯府这般落魄，何至于连慕晚吟身边的侍卫都敢踩他的脸。
　　萧惊寒也看向慕晚吟，似是在征求她的意见。
　　慕晚吟愣了愣，“圣旨还可以改的吗？”
　　没……没听说过吧？
　　“本王带来了两道圣旨，你可愿让本王宣读第二份旨意，与第一份还是有些区别的。”萧惊寒摸了摸她的头，眼神宠溺。
　　他待她的温柔宽容，谁都看得出来。
　　若是慕晚吟不说话，就凭着萧惊寒宣读的这第一份旨意，足够让侯府家破人亡，自此从长安城侯门贵府中除名。
　　慕若昀和林青莲实在是害怕，母子俩互相搀扶着，走到慕晚吟面前。
　　林青莲哭的凄惨，“晚吟，就看在娘养育你多年，没有血缘也有亲情的份上，你帮帮侯府，帮帮你妹妹吧！颜儿她才十六岁，已经受到了惩罚，筋骨尽断了啊！”
　　慕晚吟低头看着她，她抓着她的手，还在她细嫩的肌肤上抠出了血痕。
　　她轻嗤，“妹妹倒是高攀不上，侯府养育了慕晚吟十三年，却害了她三年，慕若颜筋骨尽断，慕晚吟走出柴房的时候是什么样子，夫人您还记得吗？”
　　林青莲哭的直喘气，她眼神怨毒，“此刻是计较前尘往事的时候吗？”
　　“不计较，那今日就没有第二道圣旨了。”慕晚吟是笑着说这话的，可谁都看得出来，她眼底的寒气。
　　慕若昀心中虽怨，却还是暗示林青莲，为了家族和前程，莫要拂逆了她。
　　林青莲咬牙道，“我知道你受了苦，你从柴房出来的时候，浑身是伤，体质虚弱，几乎要咽气了。”
　　“紫翎，记下来。”萧惊寒下令。
　　紫翎站在一旁，把林青莲说的话，逐字记录。
　　林青莲更觉得屈辱了，可为了女儿和儿子们的前程，她不得不详细说，待她说完了，自己也觉得心惊。
　　这三年，她们竟然是这么对慕晚吟的吗？
　　她原来伤的，这么重。
　　“够了吗？慕晚吟，娘身子虚弱，你要她说的，她都说了，你还想要她怎么样？”慕若昀扶着林青莲，一派凄楚。
　　“不怎么样，该你了，慕二公子。”慕晚吟挑眉，嘴角扬起一抹锋利的弧度。
　　“我？”慕若昀瞪大眼睛。t
　　他不肯说！
　　他才不要当众承认，他这个做二哥的也欺辱过慕晚吟，打死他都不会说！
　　“有胆子做，没胆子承认啊。”
　　一道纨绔的声音传来，慕若泽上前，他掀袍噗通一声跪在了萧惊寒面前。
　　他知道紫翎在记，自觉的把这三年，他做的‘好事’全都抖落出来了。
　　虽然他做的事更可恶些，让萧惊寒听到他差点欺辱慕晚吟的时候，险些没用眼神杀了他。
　　但他还是老实交待完了。
　　紫翎记录的时候，多看了慕若泽一眼，这个纨绔子弟，比起林青莲这个做娘的，也就是言语侮辱多一些，好歹不曾上手打过慕晚吟，且多数是被慕若颜撺掇的。
　　她记录完看向慕若昀，“二公子不肯说？”
　　慕若昀沉着脸，眼神阴鸷。
　　“王爷，可否将他交由属下？紫卫队中刑罚，有专门针对男子，不伤人却能让他们吐口的。”紫翎很认真的请示。
　　“你要对我做什么？你们这些不知轻重的女卫，休想靠近我！”
　　慕若昀是对紫卫队早有耳闻的，宸王府四大卫队，紫卫队全是女子，个个武功高强，智计无双，因是女子，手段更层出不穷，令人闻风丧胆。
　　这个女人陪在萧惊寒慕晚吟身边，定是紫卫队首领，被她带走了，他岂非……
　　他下意识的夹紧双腿，护着自己。
　　“又怂又不肯认，被带走也活该。”慕若泽鄙夷的看了他一眼。
　　他也是男的，虽毫无建树，好歹敢作敢当啊，萧惊寒要弄死他，他跑也跑不掉，还不如洗干净脖子，痛快点伸出去。
　　慕若昀还是一字都不肯说，萧惊寒虽没把他交给紫翎，却让人把他院里所有人都召来了。
　　他不说的，这些人都会代替他说出来。
　　尤其是他的贴身小厮，只是见到萧惊寒这样的身份，就吓的瑟瑟发抖，什么都说了。
　　他还奉出了慕若昀锁在阁楼的手稿，上面都是女子娟秀的字迹，他中举之时写的那篇锦绣华章，上面有一半的内容，竟都是照搬的女子的手稿。
　　慕晚吟拿起一看，嘴角的笑意格外冷冽，“二公子好才情啊，连科举都不忘把妹妹的词句文章背下来，运用上去，天子殿前，不知中举的是你自己，还是你的妹妹啊？”
　　“休要胡说！这文章诗词都是我自己写的，是慕晚吟她抄的我！我堂堂侯府公子，岂会不如她区区闺阁女子？她也配有才学？小女子之间的瞎胡闹罢了！”
　　慕若昀脸色涨红，像是被人踩住了尾巴一样，声嘶力竭的为自己辩解。
　　他是饱学之士，他是新科举子，慕晚吟一个没有资格科考的女人，她哪有什么才学！
　　那些都是他给她面子，让她帮忙代笔罢了，她怎比得上他？
　　“你写的，那这女子文稿何来？纸张上的年历，字迹，都能看出，比你科考的时间要久远的多。”萧惊寒平静的眼神，在慕若昀看来甚是嘲讽。
　　他也曾崇拜过萧惊寒，他未出征打仗前，是文采绝佳之人！
　　可他无论怎么苦读怎么学，都及不上萧惊寒分毫，倒是他那年幼的妹妹慕晚吟，既有天赋又肯苦读，随手写下的诗句文章，意境都远在他之上！

第199章 做什么都有萧惊寒撑腰
　　他刻苦的读，仿写，才有了她一半的神韵，科举那日的题目，正好与她所写文章对应，他便立刻将她的才华，应用了上去！
　　这件事除了他，谁都不知道，便是慕晚吟本人，他这个做二哥的拿走了她的手稿，推说不见了，她也不曾怀疑过。
　　他因为这篇文章被圣上钦点为探花郎，入职翰林院，光宗耀祖，极为风光。
　　今日，他是打死也不会承认，自己抄袭剽窃慕晚吟的！
　　慕若昀不说话，萧惊寒便吩咐紫翎，“去国子监调取慕若昀所有的文章，以及当初中举所写的那篇文，若查出文字与慕晚吟所写的相同，立刻呈报给皇上。”
　　紫翎颔首，“是，王爷。”
　　“不要！不要去查！”
　　慕若昀慌乱不已，眼神里愤恨，不甘，还有恐惧……
　　要被人揭穿真相的恐惧！
　　他不甘心，不屑于承认，更不敢面对啊！
　　“王爷，那第二份圣旨便不读了吧，咱们回府。”慕晚吟牵起萧惊寒的手就要走。
　　林青莲猛地扑了起来，“不要！”
　　她想拦住慕晚吟，可根本无法近身，慕晚吟对她微微一笑，看向她身后的慕若昀。
　　林青莲心中万般不舍，跌坐在慕若昀身边，握着他的手劝道，“昀儿，别强撑了，做了什么事，就说出来吧。你若不说，咱们侯府要面临什么样的灾祸啊！”
　　方才他还在身边劝她低头，可她低头了，老三也低头了，到了他自己身上，为什么就不能，为侯府牺牲一下呢？
　　“娘，你让我怎么说！我不可能承认，这辈子都不可能承认！我是家中嫡子，我才华横溢，勤奋苦读，绝不会不如一个女子！绝不会！”慕若昀红着眼嘶吼，看向慕晚吟的眼神像淬了毒一般。
　　他就是不承认，打死都不会承认，慕晚吟她一个依附男子才能活在后宅内院的女人，凭什么盖过他的光芒？
　　“走吧。”萧惊寒摸了摸慕晚吟的脑袋，嗓音极为平静。
　　林青莲慌张着跑上去求情，慕若泽站起来，狠狠踹了慕若昀一脚，“你硬气个什么劲？本来就不是你写的文章，你以为抄一次安稳一辈子？平时读那么多圣贤书大道理一堆堆在脑子里，还说我不学无术不知为家里省事，你倒是为家里省事啊，自己做错了事都不敢认，才学是假的，还自私自利，拖着全家跟你一起去死！
　　慕若昀，侯府怎么养你这么个没心没肺的白眼狼了！”
　　“慕若泽，你敢说我是白眼狼？我是你二哥！”慕若昀站起来想反击。
　　慕若泽气的嘴角一歪，“我就骂你怎么了？白眼狼！白眼狼！你就是白眼狼！”
　　慕若昀常年习文，武功跟慕若泽不相上下，慕若泽大概是与人动手动得多，打架时还占了上风，把慕若昀按在地上揍。
　　慕若昀一张俊脸被他打的青紫交加，跟开了花似的。
　　林青莲赶回来拉开他们两个，心力交瘁，勒令他们，若不能保住侯府，便将他们两个全都赶出家门。
　　慕若泽老实的站到一边，慕若昀还要强撑的时候，林青莲含泪给了他一巴掌，“你是侯府嫡子，身份尊贵，可你享受了侯府给你的一切，难道不为侯府付出吗？
　　如今她只是要你认错，便还有一线生机可以挣扎，你若被革职，在这长安城，你可还有立足之地？你争强好胜，跟妹妹攀比，可你自己有多少本事，自己心里不清楚吗？”
　　“娘！”慕若昀眼底的恨意像江水一样涌出，“妇人之仁，我不与你们论长短！”
　　“那你就给我滚出侯府，做你不妇人之仁的平民去吧！”
　　林青莲冷声呵斥。
　　慕若昀心头大震，娘要将他赶出侯府……
　　她凭什么！
　　他若被赶出侯府，没有侯府嫡子的身份，再被革职，做一个无立锥之地的平民，那还不如死了！
　　慕若昀咬牙，心里早将慕晚吟恨了个透彻，他恨不得将她千刀万剐，游街示众！
　　这种阴毒小气的妇人，她该死！
　　慕晚吟原是不稀罕他这道歉，他承认和道歉有没有，她都未曾将他们当做亲人，可她身体里，没来由的还是有些不舒服。
　　这不舒服，直到慕若昀过来，向她鞠躬认错之时，才缓和了些。
　　慕若昀脸色青紫，眼神里全是愤恨，若非他自己不济，只怕当面就要杀人了。
　　慕晚吟听他道歉听的一阵嘲讽。
　　她身旁，紫翎已将慕若昀所言一字不差的记了下来。
　　今日他们暂且离开了侯府，也没有宣读第二道旨意，林青莲在侯府里，急的上热锅上的蚂蚁，她根本猜不到宸王府接下来还会出什么招数，还要怎么磋磨他们才肯罢休。
　　后两日便有他们的言辞见了报，围脖小报是长安城最有名，销量最好的小报，小报的内容会涉及民营民生，闲谈八卦，之前卖的最好的一批，便是侯门贵府里的逸闻——
　　例如谁家老爷娶了十五房小妾；谁家夫人私会小郎君；谁家的外室又招惹了家中庶子女的事，虽是杜撰的名字，但大家看到事迹，也能猜个差不离。
　　紫翎把整理好的文稿，全都交给了府中管事敖先生，敖先生掌管小报好几年，已经许久不亲自撰写了，但这次萧惊寒吩咐了，所有文稿都得他来写。
　　敖先生呕心沥血一个晚上，把长信侯府这些年苛待慕晚吟的遭遇，写了个详尽，小报一发出去，就售卖一空了，订单都快爆了。
　　林青莲在侯府看到小报，吓晕过去两回。
　　慕若泽和慕若昀为她请来大夫，大夫看他们一家子的眼神，都意味不明的。
　　林青莲欲哭无泪，“侯府的名声……全完了！”
　　他们做过的事，人t尽皆知，别说这城东大街的贵府，便是民间都沸沸扬扬，让他们怎么活下去啊！
　　“慕晚吟这个心思歹毒的女人，她不杀我们，也要我们被世人唾骂，简直可恨！”慕若昀大骂。
　　慕若泽翻了个白眼，“种因得因，种果得果，换你是她，你不仗着宸王的势力杀我们全家？”

第200章 王爷巨富
　　慕若昀没跟他吵架，但他自己代入想想就能得出结论，若他是慕晚吟，被侯府如此虐待，早将侯府抄的灰飞烟灭了。
　　如今这般，已算手下留情。
　　可要他承认错误，向慕晚吟低头，是万不可能的！
　　“圣旨到——”
　　门外响起高声传唱，慕若昀和慕若泽立刻扶起林青莲出去接旨了。
　　宸王府。
　　慕晚吟坐在小亭子里，看着敖先生写的小报，看的津津有味，一边吃着梅子一边感叹，“这行文笔力，措辞犀利，藏密于林，却每行都有点睛之笔，实在是不可多得的好文采啊，考科举都够了吧？”
　　萧惊寒捋了捋她的碎发，动作轻柔，“敖先生本就是科考过的人，当年状元及第，他不想留在朝中为官罢了。”
　　“状元及第了不想做官？”慕晚吟瞪大了眼睛，这能力她都好想要啊！
　　她用探究的眼神看向萧惊寒，期待着他说出下一句原因，只怕也是有什么曲折环生的故事？
　　萧惊寒看到她娇俏的脸上，一双盈盈水眸满含期待，不由得心下一软，“并没什么故事，敖先生出身贫寒，自知在朝中毫无根基，举步维艰，所以当年中举之后，他便叩请父皇，将他赐予皇子为家臣。
　　父皇欣赏他的才华，对他甚是满意，原本是要赐他入东宫的，后来不知为何，父皇又将他赐给了本王，本王十二岁便开牙建府，多年来一直由敖先生帮本王打理府内外一应事务，银钱出入以及营生，这围脖小报，就是其中一个进项之一。”
　　慕晚吟回味了一下，“出身贫寒在意钱可以理解，但王爷所说，围脖小报只是其中一个进项之一……”
　　她昨日在萧惊寒书房逛着的时候，撩了一眼那围脖小报的利润收入，足抵得上他当王爷一年的年俸了。
　　她眼巴巴的望着王爷，“那王爷岂非很富有？”
　　她不是个在意钱财的人，但没有人会不喜欢钱财，尤其是这些日子，寂无姑姑天天照顾她生活，吃好的用好的睡好的，就连她出浴用的丝绸都是一尺千两的玉雪缎。
　　就让她不禁开始好奇，萧惊寒大概有多少财富？
　　萧惊寒对钱没什么概念，“应算得上富有？皇兄历年来的赏赐，本也是用不完的，以前还有战利品让本王抬回府里来，本王都送入军营，按功劳赏赐了，你若想知道，本王与你去一趟库房，清点一下。”
　　慕晚吟舔了舔唇，“能行吗？您不是说，敖先生十分精打细算？”
　　会不会拦着她不给看，怕她贪财？
　　毕竟跟她行医赚的，还有皇上赏赐的那点小金库比起来，王府的财产仿佛一座巍巍高山。
　　萧惊寒攥住她的手往库房走，“若是这点事还要瞒着王妃，他这个王府家臣也算当到头了。”
　　不过他们两个到了库房外，还真进不去了，因为敖先生把库房锁了，还差遣了南府的兵来守卫着。
　　因为萧惊寒把权力下放，按劳分配，所以即便是他本人来了，没有敖先生的手令，也是不可以进库房查看的。
　　慕晚吟对敖先生更为好奇了，“好厉害的手段。”
　　连萧惊寒都防着！
　　萧惊寒自觉有些尴尬，让紫翎去唤敖先生来，自己带着慕晚吟转了转园子跟她解释，“本王从前不常在府里，所以外府和财务交给敖先生，内府杂务交给寂无姑姑，他们各司其职，各有权力，不曾让本王操心过，
　　但敖先生此人，着实是有些抠门的，本王今年的冬衣，他都还没拨银子做呢。”
　　“眼看这天就要冷了，敖先生可真不怕冻着了王爷。”
　　慕晚吟笑着打趣。
　　她与萧惊寒相谈甚欢，都觉得这不是一件坏事，知人善用，各司其职，才能让整个王府很高效的运作，有利于团结和发展的。
　　慕晚吟也更为佩服萧惊寒了，因为他自身的优秀，才会汇聚诸多人才，在他麾下效力，除了四大卫队，南北府兵，寂无姑姑，这位状元及第却愿为家臣的敖先生，也是出类拔萃的。
　　只不过他们今日始终进不去库房，紫翎来回禀萧惊寒，一脸无奈道，“敖先生说不给进库房，以后库房的开支用度，都得他亲自批手令，谨防过度奢靡。”
　　“过度奢靡？”慕晚吟总觉得这词里有她的身影。
　　紫翎也是个不会对主子说谎的人，“敖先生的意思便是说，寂无姑姑给王妃置办衣裳首饰，一应用品，太烧钱了。
　　他让寂无姑姑省着点用，寂无姑姑说他抠搜谁都不能抠搜王妃，两人便在院里吵起来了，这会儿还没分出个高低来呢。”
　　萧惊寒按了按眉心，“那就让他们吵去吧，但愿寂无姑姑能吵赢。”
　　他可不想苛待了慕晚吟。
　　慕晚吟觉得王府里的人都太可爱了，由不得看萧惊寒，也觉得是无比可爱的。
　　萧惊寒不能带她去库房，正好蓝澜有事禀告，说第二道圣旨已经传去长信侯府了。
　　旨意上不变的内容是一样是要削去爵位，只不过慕若颜不必处死，慕若昀也不必革职。
　　只是让慕若颜削发为尼，到城外专门为这次罹难的病人诵经祈福，终身不得嫁人。
　　慕若昀则是贬谪出长安城，到千里之外的图安。
　　慕晚吟默默抬眸看萧惊寒，“这两个人，活着会比死了更痛苦吧？”
　　萧惊寒眼中闪过一抹冷冽，低头凝视着她的时候，眼神中便只有心疼了，“对比他们曾经对你做过的事，这已经是饶恕他们了，每个人都要对自己的行为负责。”
　　慕若昀兄妹是如此，溺爱他们的母亲林青莲，更是要为此痛彻心扉。
　　“可是府中还有……”慕晚吟不知道该不该告诉萧惊寒，她还牵挂慕晚临。
　　“王妃不必担心，五少爷慕晚临已在明年春闱的名册上，王爷仔细看过他的功课和文章了，说他必能高中的。”紫翎主动提道。
　　萧惊寒也说，“你那弟弟的人品和功课，你应该都了解，他是个心思缜密又聪慧的少年，比起拿你的文稿充数的慕若昀，他的真才实学，更令人欣赏。”

第201章 慕晚吟自己的娘家，且听凤吟
　　慕晚吟心头的大石落下，突然很安心，“谢谢王爷，临儿真的是个好孩子。”
　　龙生九子各有不同，侯府诸多子女，心性也都不一样，有心思恶毒的慕若颜，气量狭小又自私的慕若昀，还有迷途知返的慕若泽，更有临儿这样超尘脱俗，又心志坚定的小少爷。
　　她相信他定不会贪恋侯府的爵位，自当拼出一片天地来。
　　至于慕若泽……
　　慕晚吟和萧惊寒都不打算为难他，有些人天生就没什么野心，蠢过坏过，却也被人背叛被人伤过，知错认错，只要他不再生害人之心，也能平安一生。
　　“还有你那个长兄慕若风，此前你跟本王提及他文试作弊，本王查过确实如此，他几次补考都未曾通过，已经停职查办了，这些日子大概就会回来受审，
　　这段时日杭清还在休养，你出行有所不便，本王便将紫卫队调到你身边来。”
　　萧惊寒捏了捏慕晚吟的手，跟她提及了这个。
　　慕晚吟回头看了紫翎一眼，紫翎笑的很开心，大概她也是十分愿意的。
　　慕晚吟退后一步，有模有样的向他笑着行礼，“那小女就多谢王爷，慷慨割爱了。”
　　“不必客气，待慕小姐来日嫁给本王，自是要将紫卫队陪嫁回来的。”萧惊寒伸手将她扶起，笑意满面，像是早已打好了算盘。
　　慕晚吟嘶了一声，好家伙，她根本不赚呐？
　　不过紫卫队作为陪嫁，也是个大面子了，看在她有了这么大面子的份上，她决定请萧惊寒去自己的‘娘家’坐坐。
　　“王妃……还准备了娘家？”紫翎颇为吃惊。
　　萧惊寒竟也是第一次听她说，望向她的眼神带着安慰，“你是不是听了什么闲言碎语？本王不在乎你有没有娘家，也绝不会让你在王府受委屈。”
　　慕晚吟轻笑，“倒不是怕这个，而是我觉得女子也当有自己的家，宸王府虽尊贵又华美，可没有举行大婚之前，到底不是我自己的家，今日闲暇，请王爷去我家坐坐？”
　　萧惊寒既好奇又有些惊喜，慕晚吟的想法是异于常人的，可她浑身闪烁着自信的光芒，又格外的吸引人，令他着迷。
　　萧惊寒让敖先生备了一份礼物，准备去慕晚吟的‘家里’坐坐。
　　马车驶向城南，这边没有城东那么贵气，地广人稀，却格外开阔，萧惊寒在马车上便瞧见了一座壮观的府邸，门匾上t雄浑有力的两个大字：慕府。
　　而慕府门前，也早已停了一辆奢华到晃人眼的马车。
　　言豫和顾朝惜站在门前，对车上的萧惊寒行礼，“见过皇叔。”
　　萧惊寒扶着慕晚吟下马，“你们两个也来了？”
　　言豫含笑拱手，“皇婶下帖邀约，自要前来恭贺。”
　　慕晚吟笑着上前，“我这慕府能有开府之日，不还得仰仗两位？岂有不下帖宴请之理？”
　　萧惊寒算是看明白了，慕晚吟是悄悄瞒着他，让言豫和顾朝惜给她修的府邸。
　　这座宅子，是她之前治好了他的双眼，皇兄赏的。
　　如今几个月过去，竟然已修整齐备，豪华气派了。
　　慕晚吟推开大门，向众人做了个‘请’的姿势，萧惊寒一进门，就被锦鲤池给吸引了，清澈的水中，各色珍贵的锦鲤游来游去，锦鲤池后，一块巨大的寿山石上题字：
　　良辰未晚
　　且听凤吟
　　“晚吟，好巧妙的心思。”萧惊寒夸赞道。
　　慕晚吟含笑看向言豫，“是阿豫帮我做的，他心思巧妙。”
　　萧惊寒又看向言豫，言豫脸颊泛红，谦虚道，“是皇婶有此心思，她想让人一进来就知道这是她家，我不过是用了在江南见过的一个样式。”
　　“呵。”
　　顾朝惜不怀好意的勾了勾唇，“是啊，咱阿豫没费什么心思。”
　　就是慕晚吟一句话，他就开始卖命而已啦。
　　生怕修个园子让慕晚吟不满意，画了几百张图纸，眼睛都快熬瞎了。
　　慕晚吟是感谢言豫的，所以今日专门备了宴席，要请言豫和顾朝惜好好吃一顿。
　　萧惊寒倒也想感谢言豫，只不过今日他也算是客人，只能客随主便，先跟着慕晚吟逛园子。
　　从门楼进了正院，萧惊寒才察觉出，言豫对这座宅院，花费了怎样巨大的心思，这前院开阔，是大气磅礴的山林水景，雕梁画栋，走过拱垂门，便是客居院落，言豫在湖边种了一排槐树，正好应了诗中‘绿池翻素景，秋槐响寒音’的景色。
　　慕晚吟最喜欢的，是她的飞凤阁。
　　这里建造之前，言豫就给她看过图纸，她还不知道能不能建出这样的效果来呢，可现在走到眼前，她便知道，言豫这样游历各地，见多识广的人，心思是格外巧妙的。
　　飞凤阁是一栋三层小楼，精致华丽，从下往上都能看到窗边摇曳的粉色纱帘，浮动间波光粼粼，显出少女的俏嫩和一丝娇气。
　　阁楼旁又移植了一棵上百年的公孙树，枝繁叶茂，伞状的树叶还散发着香气，上百年的公孙树不仅赏景美，树枝树干到树叶，都是可以入药的宝贝。
　　这棵树光是顾朝惜从江南运来的，移植栽种就请了不少能工巧匠，更莫说这一路的花费了。
　　慕晚吟本是要将这笔银子给他们二人，并且赠予感谢的，可言豫和顾朝惜说什么都不要。
　　此刻顾朝惜勾搭着言豫的肩膀，“能为皇叔皇婶办事，是我们的荣幸，花点钱不算什么，再说了，我俩可是从小在王府吃喝长大的，没少占皇叔便宜，皇婶可就别跟我们客气了。”
　　他这么一说，倒叫慕晚吟不好再说赠予感谢的事了。
　　她只是回头看向萧惊寒，可爱的嘟嘴，“我的娘家都有王爷的份了呢。”
　　萧惊寒伸手揉她的脑袋，感受着她发心的柔软，“算是本王贺你乔迁新居的礼物。”
　　“那我就不跟王爷客气了，我带王爷去厨房看看今晚的宴席。”慕晚吟牵着他就要跑。
　　萧惊寒却推说，自己还想在府里逛逛，让她先去准备。
　　慕晚吟没察觉不对劲，欢快的去了。
　　她一走，飞凤阁的气氛便僵硬了起来。
　　顾朝惜迎上萧惊寒泛寒的目光，暗叫糟糕。

第202章 三个男人，似是情敌
　　言豫也感受到了萧惊寒身上散发出的，对他们不曾有过的压力。
　　尤其是他。
　　言豫将眼底的慌乱掩去，真诚问道，“皇叔可是对这慕府有何不满？”
　　萧惊寒眼底泛着冷意，“言豫，你把这座府邸建造的很好，很用心。”
　　用心到时日这么长久了，他竟毫无察觉。
　　言豫一脸不明，“那……”他为何看起来并不高兴？
　　萧惊寒一直很欣赏言豫，甚至待他有种说不清道不明的亲近，像是冥冥之中有某种亲密的联系一样。
　　可言豫这次为慕晚吟建府邸，却悄无声息，一丝消息都没透露。
　　他不由得问言豫一句，“为何？对她如此用心，这座府邸花费的心思，银钱，都不是常人愿为的，且你不曾对本王透露一丝风声。”
　　于情于理，他都找不出一个合适的理由。
　　他跟慕晚吟，才相识没多久，而他，是一个成年男子了。
　　言豫紧张不已，不敢抬头生怕萧惊寒窥破了自己隐藏的心思。
　　顾朝惜想替他打个掩护，笑嘻嘻说道，“这不是因为皇叔您嘛！您知道的，我和阿豫从小把您当神一样崇拜，觉得世间女子都配不上您，但现在有了皇婶，我和阿豫就想着能皇婶多做些事，鞍前马后，皇婶说想把府邸改装的好看些，我们自然要格外用心了；
　　我们顾家的财力，皇叔您知道的，对我们来说，这点花费算不上什么！”
　　“本王没问你。”萧惊寒冷到极致的嗓音压迫而来，顾朝惜也不好再说什么了。
　　他担心言豫会太实诚，却不想他能实诚到让他连反应的时间都没有。
　　言豫说，“皇叔，她对我来说，不仅仅只是皇婶，还是救了我性命的人，是神医慕晚吟。”
　　萧惊寒眼眸幽深，似乎在等他继续说下去。
　　言豫丢开顾朝惜的手，也没回应他拼命阻拦他的眼神，而是坦然的迎上萧惊寒的目光，字字恳切道，“我虽出身侯府，但游历江湖更重情重义，江湖的法则，不会因一人身份和地位而过高崇敬，而是敬她之能，当初我回长安途中身中剧毒，若非碰上慕晚吟，我早已身亡，再见皇叔和父亲的机会都没有；
　　我染上疫病，又是她精心照顾，赠药关怀，我才能保住性命，于皇叔而言，慕晚吟她或许只是尽职尽责，做了她为医者该做的事，可于我言豫而言，她是救命恩人，是我要倾尽一生，去报答之人。”
　　他言辞恳切，没有一个字是装出来的，这般真诚，连萧惊寒都有所触动。
　　他虽还有些疑惑，“当真只是因为如此？”
　　“还能因为什么？皇叔总不会以为，我一个无权无势的侯府庶子，能跟朝政上的事，有什么牵连吧？”言豫眼神澄澈问道。
　　他出身不算低，可他的心不在朝堂，也不在争权夺利上面，所以哪怕从小跟皇子们一起长大，他也没想着要在朝中做些什么事。
　　他生性爱自由，并不喜欢朝中的诡谲和拘束。
　　他做事，也向来只求，问心无愧。
　　萧惊寒并不怀疑言豫所作所为，跟朝政有所勾连，只是同为男子，他对慕晚吟做的，太过用心，用心到让他感到威胁了。
　　但他对着言豫这张脸，看着他与言皇嫂有几分相似的样子，眼神坦荡又正直，他无法继续追问下去了。
　　“王爷，饭好啦！”
　　慕晚吟蹦跳过来，从身后抱住萧惊寒，露出一个小脑袋。
　　她脸上的娇笑十分晃眼，看的萧惊寒一时失神。
　　“你们这是怎么了？三个大男人，气氛怪怪的，嫌我这娘家不够气派吗？”慕晚吟察觉到了一丝异常。
　　言豫和萧惊寒都还没想好说什么，顾朝惜格外会打圆场，“三个大男人，自然是不懂欣赏女子家了，皇婶，今日宴席都做了什么菜？
　　我听说皇婶在王府研制的药膳，极为滋补，今日有没有荣幸吃到啊？”
　　“当然有了，哪里敢亏待了千金公子呢？”慕晚吟扬眉，眼尾勾勒出一抹动人的风情。
　　“王爷，阿豫，去前厅吧，今日有按照你们体质调配的药膳，一起尝尝！”
　　慕晚吟招呼了言豫，又牵着萧惊寒的手，邀他们一起往前厅去了。
　　萧惊寒也回头对言豫笑了一下，两人算是和解了气氛。
　　言豫和顾朝惜走在他们后面，言豫忍了又忍，才按捺住心底翻涌的情绪。
　　顾朝惜已经十分佩服他了，“想不到，这次回长安，你都能在皇叔面前演了？姨夫知道了得高兴的脱道袍吧？”
　　言豫语气很沉闷，“我没有装，说的每一句话都发自肺腑。”
　　顾朝惜扯了扯唇，“那你不是还有一句没说吗？”
　　言豫抬头，望向花丛树影中那一对璧人的背影，笑意里带着几分凄凉，“不该说的，自是不能说。”
　　若是他们能一直好好在一起，那这辈子他都不会说出口。
　　他会让秘密隐藏在心底，不会烦扰其他人。
　　慕晚吟是没有察觉到，今日三个大男人心思各异，她只关心，“今日这药膳做的怎么样？你们吃着还行吗？”
　　萧惊寒对她亲手做的药膳，自然是赞不绝口的，“以后也做给本王吃。”
　　慕晚吟笑意温软，“好t，王爷想吃随时都可以。”
　　顾朝惜也爱凑热闹，“皇婶，带我一份呗！我没皇叔那么有口福，但你有空了写两张药膳食谱，我去取，也算是能蹭上了！”
　　慕晚吟刚要答应，这不能让顾朝惜跟萧惊寒一样的待遇，但写几张食谱给他，还是不费什么事的。
　　可萧惊寒幽幽开口，“你是想拿着太医院院正开的药膳，做家酒楼吧？”
　　顾朝惜的食指在鼻尖蹭了蹭，颇为不好意思，“皇叔慧眼如炬啊。”
　　什么事都瞒不过。
　　他这才刚开一句口呢！
　　慕晚吟骤然醒悟过来，“原来顾公子这么会做生意！”
　　什么都能往赚钱方面想！
　　怪不得被称为千金公子呢。
　　就他这么能赚钱的，日日一掷千金都花不完。
　　慕晚吟顿时好羡慕，她思忖着，能不能跟顾朝惜合作一下，她也想有做生意的渠道赚些小金库。

第203章 萧惊寒与蔺氏女
　　顾朝惜眼中精光一闪，瞬间就跟慕晚吟盘算起来了。
　　原本他们是该回言侯府了，但慕晚吟留他们多坐会儿，说晚上客居这也行。
　　“不行。”
　　萧惊寒当即拒绝，“你这慕府刚改造好，只怕屋中有气味，还不能住人，你得跟本王回王府去。”
　　“都晾了好些时日了，可以住了。”慕晚吟不想放弃赚钱的机会。
　　她央求萧惊寒，萧惊寒却揽着她的腰，直接将人高高抱了起来。
　　顾朝惜仿佛看到自己的财富被抱走了，拽着言豫连忙跟上，“皇婶，咱们再谈谈药膳配方的事，分成比例你看三七还是四六……”
　　他一路追到萧惊寒的马车上，跟慕晚吟聊生意聊的火热，萧惊寒和言豫一句都插不上嘴，倒是只能安静的坐在边上。
　　言豫闲来无事，掀开车帘看了一会儿，傍晚的云霞十分灿烂，染红了大半天际，似橙光在宣纸上晕开，璀璨夺目，长安街的行人身上，也披上了云霞光芒。
　　一支队伍整齐的从路边走过，言豫被他们手中抬的箱子给吸引了注意力。
　　寸木寸金的小叶紫檀，足足有十几个被装车运送，且运送队伍之首，男人骑在马上身材魁梧，双眼警惕，瞪若铜铃。
　　“这不是……”
　　言豫与那人眼神对上之时，有片刻怔楞。
　　他放下车帘看向萧惊寒，“皇叔，你之前不是说，将慕若风停职查办了吗？”
　　萧惊寒眉心微拧，也挑起车帘往外看了一眼，虽然只有一个背影，可他认得出来。
　　他更认得出，这一行队伍抬的紫檀木箱，出自何处。
　　顾朝惜也是个精明的，顿时跟言豫对视一眼，两个人眼神都变得凝重了起来。
　　唯有慕晚吟不懂他们在看什么，她趴在车窗上，只看到了一支走的整齐的队伍末尾，并未注意到什么异常，她问萧惊寒，“王爷觉得这支队伍有异吗？”
　　萧惊寒微微摇头，“出现在长安街上，并无什么异常。”
　　“那你们三个……为何表情突然都变了？”要说不认识那支队伍，或者那支队伍很平常，她装都不好装相信吧？
　　言豫张了张嘴，不知道怎么说。
　　还是顾朝惜巧舌如簧，先笑着跟慕晚吟讨了个巧，“皇婶现在应该不介意，长信侯府的人和事了吧？”
　　这句话瞬间点醒了慕晚吟，方才路过的队伍，或许有人有物件，跟侯府有关，跟她有关，所以他们三个对她都不好开口。
　　她坦然面对，“我介意不介意，人和事不都存在吗？所以刚才你们看见什么了？”
　　她是真的没啥都没看到。
　　萧惊寒说，“方才骑在马上的领队之人，是被本王下令停职的慕若风。”
　　也就是侯府嫡长子，她曾经的大哥。
　　“哦，是他，他停职了没有事可做，这是在给什么大人物帮忙？”慕晚吟很会猜重点。
　　以慕若风的身份，虽然侯府没落了，他没有爵位可以承袭，也被停职无事可做，但让他出现搬运货物的，应该不是普通人家。
　　若是皇亲贵胄，这三人不会是这个反应。
　　那只可能是，皇亲贵胄之外的世家望族。
　　三个男人的脸色都各自有变化，慕晚吟猜对了，他们也不好说。
　　慕晚吟看着他们的脸色，继续猜，“长安城的世家贵族，最近都没什么大事发生，应该就是传说已久的，蜀中蔺氏，来长安了吧？”
　　萧惊寒：……
　　言豫、顾朝惜：……
　　他们不说话，慕晚吟就跟更确定自己猜对了。
　　她狐疑的看着眼前这三人，“来的是蔺氏嫡女，你们该不会跟她有什么牵扯吧？”
　　言豫和顾朝惜连忙大声撇清，“我没有！”
　　萧惊寒随后出声，“本王虽认识蔺氏嫡女，却也没什么牵扯，你莫要多想。”
　　慕晚吟扯了扯唇角，有些尴尬，“你们仨这副样子，我很难相信你们没什么牵扯。”
　　仨男人的表情更复杂了。
　　顾朝惜看着言豫，眼神仿佛在说：我是真没什么牵扯吧？就陪你去蔺家逛过几次，聊了些修园子的事。
　　言豫又看向萧惊寒，仿佛像说：我也真没什么牵扯，不过是蔺氏借阅书籍的时候，去看过几次。
　　萧惊寒眼神冷冽，像藏了刀锋似的，给他们俩一人一眼杀了过去。
　　顾朝惜和言豫老实低头，什么话都不再说。
　　萧惊寒带着慕晚吟回了王府，慕晚吟虽然没问什么，但她心里必然对此有所介怀了。
　　萧惊寒还特意将寂无姑姑叫去陪慕晚吟说说话，寂无姑姑转道来含章院，看到萧惊寒不停的敲着桌面，不由疑惑，“王爷何故如此紧张？”
　　萧惊寒没回答她，反倒问，“她可向你打听什么事了吗？蔺氏嫡女，蔺氏家族的事？”
　　寂无姑姑摇了摇头，眼神有些疑惑，“王妃只是关心奴婢身体，又聊了府中的一些杂务，奴婢一一向王妃汇报了，王妃还赏了奴婢一张药膳的方子，并未提及蔺家。”
　　萧惊寒有些担忧，若是慕晚吟了，他倒是会安心些，寂无姑姑说话有分寸，定然能处理好的。
　　可她偏偏没问。
　　她真的没有将此事放在心上吗？
　　萧惊寒正思索着，要不要告诉慕晚吟，有关他与蔺云婉认识多年的事，寂无姑姑又向他禀告了一件要事，“王爷提起蔺氏嫡女，奴婢倒不得不说了，蔺氏嫡女身份非同凡响，入长安城是必然要去拜见皇后娘娘的；
　　但皇后娘娘近来因荣郡王的事，缠绵病榻，只恐无力招待，宗亲之中，便只有王爷您的身份能当此重任，若蔺氏女来王府拜见，少不得要王妃出面接待了。”
　　蔺氏女素来婚配皇族，太皇太后便是出身蔺氏，与王爷还算得上沾些亲缘呢。
　　王妃之尊接待蔺氏女，是马虎不得的。
　　萧惊寒的眼神更为凝重了，“若来宸王府拜见，自是要迎接，只是不能让吟儿出面。”
　　寂无姑姑刚想问为何，脑中猛地回想起什么，便立刻颔首不言了。

第204章 必须拆散他和慕晚吟
　　萧惊寒面对此事，也颇为头疼。
　　他在含章院里想了一晚上，也没想到该怎么告诉慕晚吟，他与蔺云婉之间的事。
　　慕晚吟则是好眠一夜，第二日敛秋和拂冬来伺候她洗漱，她表面跟寻常一样，却一边上妆，一边低声吩咐她们，“找机会出去，打听一下蔺氏嫡女的名字和事迹，尤其是她和王爷是否相识。”
　　敛秋沉稳的点头，“是，奴婢知道，必定会小心行事，不会打草惊蛇。”
　　拂冬却有些好奇，“王妃想问蔺氏小姐的事，直接问王爷不就好了？我瞧着王爷待小姐，没有比谁家夫君更好的了，王爷又是这般严肃正直的人，必定不会欺瞒的。”
　　慕晚吟看着她这张天真的小脸，叹了口气。
　　敛秋轻敲了一下她的脑袋，“你啊，跟了王妃这么久，还是猜不出王妃的心思，若是能问王爷的事，王妃早就问了，除非是王爷不好提及，或者王妃不好开口，才要私下打听。”
　　敛秋还提醒拂冬，“王妃让我们去打听，我是负责内府，你则要去府外打听。”
　　“去府外？我倒是能出府，可我找谁呢？”拂冬抓了抓自己的小脑袋瓜，感觉离了医术，她这脑子又不够使的了。
　　“你最近医书看的多，接触人也不少吧？”慕晚吟挑着眉，提点了她一句。
　　“对啊！朱神医和小五都可喜欢我了，跟王妃一样说我有天赋，那个顾公子也来找我问过药膳的事……哎呀！我可以找他们问啊！”拂冬恍然大悟，像开窍了一般满脸喜滋滋，“那顾小五比我还傻，随便问问他就什么都说了，
　　朱神医跟了王爷这么多年，若是王爷认识蔺家小姐，他肯定知道点什么！至于顾公子，他就像法力无边的神仙一样，什么都知道，问他准没错！”
　　拂冬得意洋洋的说着，满脸都洋溢着灿烂的笑容，比骄阳还耀眼。
　　慕晚吟甚是欣慰，“不愧是我的小丫头，一点就透！”
　　“那是，跟着王妃久了，不仅t能学医术，还能长脑子！”拂冬格外高兴。
　　敛秋则是温柔浅笑，“你啊，也该快些长大了，原来在侯府年纪小，小姐还能保护我们，现在到了王府，做了王妃的人，能力和脑子，都要跟得上才行。”
　　“是，我会努力的，敛秋姐姐！”拂冬双手交叠在腹部，做了个举止端庄的礼，看的敛秋和慕晚吟一同笑呵呵的。
　　寂无姑姑一早在门外听吩咐，还是没见慕晚吟叫她进去问什么，但听到她与敛秋拂冬欢声笑语，心想着应该是没什么大事。
　　大略，王妃没将蔺氏女的事放在心上？
　　想来也是，王妃自入住王府，王爷重视她，全府上下都敬爱她，一个蔺氏嫡女来，也不可能动摇她的地位，倒也无须这么担忧。
　　王妃依旧是王妃。
　　蔺云婉入长安那日，大半的长安学子，都去夹道相迎了，可见蔺氏家族在大晟朝的学术地位，何等超然。
　　宋锦承原本是不用去的，但宋屿有意让他跟蔺氏家族多接触，便让他也过去看看，好歹两家的老爷子都是有交情的。
　　宋锦承被迫去了，蔺云婉是个礼数周全的人，推说舟车劳顿仪容不整，不好亲自接待他，却送了他一本，宋老国公苦寻多年的古籍。
　　宋锦承收了如此贵重的礼物，自然也要回一回礼，蔺云婉便托他，将她从蜀中带来的礼物，送入宫中。
　　宋锦承替她走了这一趟，献文帝缠绵病榻许久，收了礼物，也未能起身，但他看到宋锦承在，索性想着，让他也带些赏赐回去给蔺云婉，嘱咐她好生在长安先住下。
　　可他这赏赐刚挑好，洪大监就来报，“皇后娘娘知道蔺氏嫡女来了，也要送赏，说不必劳烦小公爷，她派人传旨去云珑山庄即可。”
　　献文帝抚了抚闷疼的胸口，冷笑，“倒是难为她，按捺了这么久才出手。”
　　他把萧彦辞夺爵之后，皇后来他面前，哭晕了过去，那张从前令他心动不已的美丽面容，也不那么好看了。
　　可她还是个有手段的女人，知道为了萧彦辞也不能冲动，一直装着病，表面把权力都放下了，却推了个傀儡淑妃出来，依旧悄悄把持着。
　　如今蔺氏嫡女来长安了，她贸然召人进宫，太过明显，但经他这个皇帝的旨意，给蔺氏嫡女送赏赐，就十分的名正言顺了。
　　献文帝眼中划过一抹幽凉，“去吧，旨意送去凤仪宫，任由皇后处置。”
　　“是。”洪大监出去了。
　　寝殿中只有他一人的时候，献文帝从枕下抽出了些书信，都是楼文鹤给他送来的，监视萧惊寒与慕晚吟的汇报。
　　慕晚吟修好了她的慕府，萧惊寒和言豫顾朝惜同去观赏，四人又一同出来，这关系好的，着实有些令人羡慕。
　　萧惊寒舍不得慕晚吟出府住一晚，哪怕是住在自己的慕府，他也不放心，生怕她跑了一样。
　　献文帝眼神幽幽，心中不是没觉得可惜。
　　他这个弟弟这么多年都眼高于顶，冷心冷情的，当年他为他挑选了多少名门贵女，县主郡主，他一个都不喜欢，多少长安贵女，为他肝肠寸断。
　　如今他眼里只有一个慕晚吟，他做皇兄的本该成全他一段美满姻缘，他有了家，有了子女，也许就会更在他的掌控之内，更臣服于他这个皇兄了。
　　可偏偏他心爱的慕晚吟，是个离经叛道，不安于世的人，她明明是个女子，却有着比男子更强大的内心，更坚韧的能力，所言所行，都不受掣肘。
　　一个能力超群的人，已是难以掌控了，两个能力超群的人相爱相知，又心意相通的在一起了。
　　他这个皇帝，岂能安枕？
　　献文帝低叹一声，“惊寒，朕也是为了你着想。”
　　慕晚吟这样的女人，不安于世，更不安于室，还是别做他的王妃好。
　　皇后的赏赐到了云珑山庄，还赐了一道旨意，说她缠绵病榻不便召她入宫，便将招待她的事，交予宸王府内眷了。

第205章 王府里的情敌见面
　　萧惊寒自然接到旨意了，他还来不及向慕晚吟坦然，蔺云婉的拜帖就送了过来。
　　第二日，人便上门了。
　　慕晚吟睡了些时日的懒觉，成了习惯，快到午膳的时候才起，敛秋来伺候她的时候，低声说道，“王妃，蔺氏嫡女来了。”
　　慕晚吟顿时瞪大眼，“蔺云婉？她已经来了？”
　　敛秋点头，“半个时辰前，寂无姑姑去府门口迎接的，王爷在抚远亭招待她。”
　　原本她不该来慕晚吟面前多话的，但她打听过了，这位蔺氏小姐，不仅与王爷是旧相识，而且曾几次来过宸王府，似与王爷交情不浅。
　　再加上拂冬也从顾公子那边，得了些八卦，说这蔺家小姐，原本是皇上属意，要赐婚给宸王做王妃的。
　　慕晚吟对着镜子梳妆的时候，秀丽的柳眉蹙了起来，“之前我问他的时候，他跟言豫都遮遮掩掩的，他说他们认识，却没仔细说，他们究竟认识到什么程度，也没说过……”
　　他也没说过，他几乎与蔺云婉被赐婚！
　　萧惊寒，你究竟在隐瞒什么？
　　慕晚吟对蔺云婉有着十分的好奇，但萧惊寒没有叫她前去，她这么贸然过去了，倒显得有失风度。
　　没有理由，又不得不去，慕晚吟实在是不想这么猥琐的。
　　但，她还是去了。
　　只不过没有确定情况之前，她只是站在抄手游廊的雕花墙壁后面，隔着一墙镂空，往远处的亭子眺望过去。
　　也许是她不该这么来，也许是她本就不该来，这一眼望过去，像是望了把刀子，戳在了她心口。
　　抚远亭里，萧惊寒与蔺云婉一同赏景，萧惊寒一袭玄衣，金线暗绣，低调奢华；他对面的女子穿着白鹤欲飞的碧霞罗长裙，精美的刺绣图案在阳光下闪着微光，正映着她微微扬起的嘴角，带出一抹自信端方的笑意。
　　“《深溪浣花词》是小女十年前所作，王爷还记得其中词句，是小女的荣幸。”
　　她的声音似寒雪初融，山间冷玉染上霞光，低缓温柔，比脸上的笑意，更令人迷醉。
　　慕晚吟心头，无端生出一股嫉妒来。
　　十年。
　　她与萧惊寒相识了足足十年，萧惊寒还记得她十年前写的词句。
　　只这么一打照面，听她说了一句话，慕晚吟沉稳的心，就开始大面积的开裂，崩盘。
　　萧惊寒表情淡淡，起初并未有什么颜色，眉眼间还带着疏冷，只不过谈起了从前他在蔺家入学的日子，他回忆起年少的意气风发，面容渐渐变得柔和。
　　他不知道，自己这副样子，在慕晚吟看来，不像驰骋沙场，马踏骨血的大将，只像个矜贵高雅，温润如玉的贵公子，与蔺云婉的气质，正好相配。
　　这样的萧惊寒，是她未曾见识过的。
　　蔺云婉也将爱慕藏的很好，今日只当来与萧惊寒旧友见面，相谈甚欢。
　　已快到午膳时分，寂无姑姑备好了宴席正要来回禀，走过了垂拱门，就看到慕晚吟独自站在墙边，凝视对面。
　　寂无姑姑心头一惊，“王妃？”
　　她的声音不大，但萧惊寒耳力好，顿时便两步走出来，冷声质问，“什么人？”
　　寂无姑姑连忙上前回话，“王爷，是奴婢，奴婢来回王爷，宴席备好了，可以请……”
　　寂无姑姑一向妥帖，做事利落，此刻却犹豫不决，看向萧惊寒的眼神也十分复杂。
　　萧惊寒看她意味不明，抬眸朝她身后看去。
　　一抹水蓝色的身影走了出来，慕晚吟妆容清淡，发髻上的玉流苏发出细细的响声，她缓缓行至萧惊寒面前，“是我刚才过来，遇到了寂无姑姑。”
　　也不凑巧的，搅和了他跟蔺云婉的聊天。
　　萧惊寒心头一跳，连忙上前要拉慕晚吟的手，“你别误会，本王是接了宫中旨意……”
　　“嗯，知道。”慕晚吟表现的格外冷静。
　　她从萧惊寒身后看到，那位蔺氏嫡女蔺云婉，正迈着优雅的步伐朝她走过来，她走的每一步，都是名门贵女的高雅姿态，一步一行，仿佛用尺子量出来一样沉稳。
　　同样是梳妆打扮过，慕晚吟自己就能感觉出，气质这块，她输的很彻底。
　　而蔺云婉这种人，便是她从小到大都羡慕的，有底气又自信，在家庭氛围融洽，被幸福和爱滋养出来的，世家贵女。
　　蔺云婉迎上慕晚吟的眼神，哪怕她隐藏的很快，她也看到她眼中的那一抹自卑。
　　长信侯府式微，父兄前程被她亲手摧毁，她如今给自己挣了出路，却也丢了一块强有力的后盾，身后空空如也。
　　她对慕晚吟浅笑，等着慕晚吟对她打招呼。
　　慕晚吟心头感受到了压力，可站在萧惊寒身边，又不得不大度些，“蔺小姐奉旨入王府，招待不周，还望见谅。”
　　蔺云婉莞尔，“见过慕小姐。”
　　她原本只是浅浅打声招呼，可寂无姑姑称呼了慕晚吟一声王妃，她便好奇问道，“不知王爷何时t举行了大婚？小女消息闭塞，尚未来得及，为王爷备上一份贺礼。”
　　寂无姑姑顿时意识到自己所言不妥，立刻屈膝请罪，“是奴婢一时不周，王爷尚未大婚，但此事……”
　　“此事皇兄已过目，大婚也只是时间问题。”萧惊寒握住了慕晚吟的手，对蔺云婉说道。
　　蔺云婉并未看两人交握的手，只是柔声提醒，“王爷崇尚儒道，又克己复礼，当知一日未曾举行婚礼，入皇室宗庙，名分便一日不正。
　　小女资质浅薄，倒也看出，王爷十分倾慕慕太医，一定会为她着想的。”
　　一个名分不正的女人，在外面名声会是如何？
　　萧惊寒不会不清楚的。
　　慕晚吟光听蔺云婉这几句话，便觉得被萧惊寒握着的手，有些灼烫，可她满脸的无奈，“没办法，王爷爱重，只能先多谢蔺小姐的提醒了；蔺小姐来王府次数不少，想必王府的格局也熟悉，不妨猜猜，王爷今日在何处宴请你？”
　　萧惊寒和寂无姑姑脸色都有些僵硬。
　　慕晚吟的视线直逼蔺云婉，蔺云婉扬唇，声音细而缓，“宸王府宴客，想是在福阳厅？”

第205章 蔺氏女拜宸王府
　　慕晚吟心头的压力更重了些，跟她料想的一样，蔺云婉不仅来过宸王府很多次，对宸王府具有一定且准确的了解。
　　可她面对蔺云婉时，嘴角又牵起一抹谦婉的笑，“以前许是在福阳厅，但今日不一样，宴席摆在迎客轩了。”
　　萧惊寒剑眉微蹙，虽然不知道慕晚吟为什么这样说，但他看了寂无姑姑一眼。
　　寂无姑姑立刻道，“确实如此，王府从前是由奴婢布置，如今慕小姐说在迎客轩，便是在迎客轩，还请蔺小姐移步前往。”
　　蔺云婉面色如常，在萧惊寒牵着慕晚吟走在前之后，她才缓缓跟随。
　　她身后婢女云潭低声疑惑，“慕太医竟丝毫不避嫌？”
　　虽然此前有赐个未亡人的身份，可宸王无事，后来皇上也没赐婚，宸王有意，却也没举行婚礼。
　　当着外人的面，他们竟也这般亲密牵手？
　　蔺云婉淡淡睨了她一眼，“来长安忘了规矩？”
　　云潭立刻垂首，“奴婢知错，请小姐责罚。”
　　蔺氏虽久居蜀中，可家族规矩，比长安贵族还要严苛，便是家中婢女奴仆都需识文断字，恪守礼节，就更不用说家族精心培养的嫡女了。
　　云潭心中越发看不起慕晚吟，觉得自家小姐才当配宸王这样高贵之人。
　　迎客轩里，寂无姑姑临时转移席面，却也一丝不苟，像早已准备好了一样。
　　正厅三人用膳，蔺云婉是贵客，当坐主位之左，慕晚吟自然不会跟她抢。
　　但她要去右边落座的时候，萧惊寒看向寂无姑姑，“席位挪到本王身边来。”
　　寂无姑姑会心一笑，立刻重新调整了。
　　慕晚吟在萧惊寒身边坐下，心中本来不甚畅快，可他当着蔺云婉的面，亲自拿了筷子递给她，眼神温柔，又让她没那么不安了。
　　蔺云婉将他们所有动作都看在眼里，面上却一点痕迹都不露，一双平静的如花临溪水的眸子，似乎在一一记录着什么。
　　席间她也不曾轻易开口，倒是萧惊寒时不时给慕晚吟布菜，宛若无人，还会问她今日的菜合不合胃口。
　　慕晚吟的姿态也很随意，她说有道菜味道太淡，她不喜欢的时候，萧惊寒就让寂无姑姑记下，以后不要做这个了。
　　蔺云婉安静的吃着饭，倒是多夹了一筷子慕晚吟不爱吃的菜。
　　慕晚吟看到，询问了一声，“今日的菜可合蔺小姐的胃口？”
　　蔺云婉放下碗筷，淡淡出声，“从前王府饮食清淡，与我的口味正是相符合的。”
　　她只是随意一句话，便让刚才萧惊寒对慕晚吟的关心变了味道。
　　慕晚吟不喜欢的清淡口味，她却喜欢，仿佛王府从前饮食清淡，都是为了配合她的口味一样。
　　她与萧惊寒相识的时候，慕晚吟还不知道在哪。
　　慕晚吟心头起怒火，淡笑着看向萧惊寒，“王爷记得蔺小姐的口味。”
　　萧惊寒严肃否认，“并不是，本王在王府的时间不多，饮食口味一向是寂无姑姑负责，后来伤重的时候多，朱神医便说饮食清淡些，
　　但如今本王身体痊愈，自然不必再吃的那么清淡。”
　　他满眼温柔的看向慕晚吟，“本王口味与你一样。”
　　慕晚吟嗔了他一眼，“那倒不算委屈了王爷。”
　　萧惊寒心里想着，自然不算，吟儿喜欢吃什么味道的，他也喜欢。
　　蔺云婉不再说话，吃完之后喝一杯去油的茶水，茶叶浮动间，掺入了一丝药味，“迎客轩中，似有药香一直缭绕。”
　　慕晚吟放下茶杯，“是啊，我还有许多药材存放在此处，打扰蔺小姐了。”
　　蔺云婉淡笑，“倒非打扰，而是王府的日铸雪芽香味清冽，掺杂了一些药味，倒是有些坏了清茗的口感，我还带了许多王爷从前留在学堂的书册，倒是不方便在这里还给王爷了。”
　　她的意思，是要换个地方与萧惊寒叙旧，继续谈论诗词。
　　但她这话一说，慕晚吟就眼神冷漠的看了萧惊寒一眼。
　　萧惊寒微微摇头，随后告诉蔺云婉，“蔺小姐若想论诗词，此处即可，吟儿的学问也远超普通学子，本王的旧笔，倒未必能入她的眼。”
　　“王爷可过于自谦了，蔺氏乃蜀中大族，整个大晟学子，都以在蔺氏习过学为此生之幸，王爷多年前的笔迹，蔺小姐都珍藏至今，可见当年王爷学识渊博，让蔺小姐深以为然的珍藏着。”
　　慕晚吟对蔺云婉笑了笑。
　　她眼神本是很温柔的，却偏偏让蔺云婉看出一抹挑衅。
　　她先提出，她与萧惊寒相识多年，留存有他的笔迹，她就用这件事来讽刺她，暗示她对萧惊寒多年有意。
　　偏偏萧惊寒对此，并不在意！
　　蔺云婉心中冷笑，不愧是勾得萧惊寒倾心的女人。
　　好心思。
　　好手段。
　　蔺云婉就坐在迎客轩，与萧惊寒慕晚吟聊了许久，寂无姑姑光是上茶点就上了三次，直到日薄西山，晚霞开始绚烂了，蔺云婉才有起身离开之意。
　　慕晚吟和萧惊寒也随着起身，慕晚吟还留蔺云婉，“天色也不早了，王府备了晚膳，不如蔺小姐也一同用过再走？”
　　蔺云婉微微摇头婉拒，她向慕晚吟发出邀请，“天色确实不早了，慕小姐的府邸离王府也不近，不如乘我的车，一同回去吧。”
　　慕晚吟脸色一僵。
　　今日下午这一番聊天，她便觉得蔺云婉是个很厉害的女人，尤其是消息灵通，她与萧惊寒之间的不少事她都知道。
　　却没想到，连她刚刚翻修好，只请萧惊寒和言豫顾朝惜去过的府邸，她都知道。
　　慕晚吟感受到了一股极强的压力。
　　萧惊寒听到蔺云婉这句话，脸色立刻就沉了下来，“蔺小姐来王府做客一日，便可以对本王的王府指手画脚了？”
　　萧惊寒浅薄的怒意，带着雷霆万钧的压力，让蔺云婉立刻屈膝颔首，“小女绝无此意，不知何处惹恼了王爷。”

第207章 她要搬出王府，回自己家住！
　　她抬起一双美眸，盈盈水光在眸中浅浅浮动，“小女只是为慕小姐名节着想，天色已暗，若非夫家，在外做客，还是要早些归家，免得惹人非议；
　　毕竟慕小姐也是侯府出身，名门贵女，虽长信侯和夫人抱病未曾有过言语，可慕小姐毕竟是女子，小女也是好意怕慕小姐名声有染。”
　　她这一番好意，每一句都梗在了慕晚吟心头。
　　她既不是萧惊寒明媒正娶的妻子，王府不是她的夫家，她又不顾自己的名节，全然不管惹不惹人非议。
　　蔺云婉提及长信侯府，更像是在背后给慕晚吟一刀，说她一个名门贵女出身侯府，却敢另府别居，简直不孝不悌。
　　慕晚吟秉持着最后一刻的端庄，勾唇回应，“听闻蔺小姐一路走来，连护卫都是侯府嫡子，你的马车我是不敢高攀，还是劳烦王爷用王府马车送我吧，我这名声有染怕是不便送蔺小姐，蔺小姐慢走。”
　　萧惊寒的脸色已经十分不好看了，让寂无姑姑去送她，自己看都没多看她一眼。
　　蔺云婉仪态端庄，出宸王府上了自家马车。
　　蔺府马车华贵又高雅，装饰都是精心调配的，不像顾朝惜那么奢靡，却让人不敢轻易靠近。
　　云潭跟着蔺云婉，都已经忍了一天了，此刻在车上，她都忍不住想抱怨，可蔺云婉还是风轻云淡的样子，让她越发佩服了。
　　她们走之后，慕晚吟就甩开萧惊寒的手，冲向了自己的房间。
　　“吟儿！”
　　萧惊寒在身后紧追着她，追进了房间，见她开始打包收拾东西，又唤了敛秋拂冬进来，要带她们走，他立刻按住她的肩膀，“本王不许你走！你别听蔺云婉说的话！”
　　“我不听，那你为什么要招惹她来王府？”
　　慕晚吟憋了一天，此刻t红着脸跟他吵了起来。
　　萧惊寒解释，“这是宫中旨意，蔺氏嫡女位同郡主，入长安是要依礼拜见的，皇后抱恙，便该由王府内眷招待，本王早已请旨赐婚了，只不过皇兄也病重未曾批复，所以本王才奉旨接待，并非本王招惹！
　　而且你要相信我，我跟她并无情意，什么都没有，我……”
　　“萧惊寒，你说这话，你自己信吗？”慕晚吟看着他，不禁觉得可笑，“我此前就问过你，与蔺氏女有什么交情，你含糊不清，你让寂无姑姑守着我，怕我瞎打听；
　　可是今日人家找上门来了，她说什么你还记得吗？她说你们有十年的交情！
　　十年！萧惊寒！
　　你在蜀中蔺家就与她相识，她珍藏着你的墨宝，对王府格局的熟悉，几乎不亚于我了。”
　　蔺云婉对他来说，真的只是一个普通贵女吗？
　　不是吧？
　　“若是她与你而言没什么纠葛，你为什么早不告诉我？”
　　萧惊寒无奈，“本王没想好怎么告诉你，就是怕你生气，本王确实与她相识了十年，可那都是过去的事了，本王真的对她无意！”
　　“无意？”慕晚吟心头发凉，“或许真的是无意吧。”
　　但她推开萧惊寒，继续收拾着自己的东西，还让敛秋拂冬把她在迎客轩的药材，全都搬出来。
　　拂冬说，“药材有许多呢，奴婢和敛秋姐姐怕是搬不完。”
　　“那就叫杭清帮你们一起搬，今日全都搬出来，统统带走去慕府！”
　　她今日也要离开，回她自己家去住！
　　“吟儿，本王不同意你走！”
　　萧惊寒回头，满眼冷厉喝道，“谁都不许动手，否则本王一律惩处！”
　　“王爷这是在对我的人施压吗？我还没正式成为宸王妃，就连自己的人都使唤不了？”
　　慕晚吟从前觉得他的强势不讨厌，现在却十分抗拒。
　　萧惊寒将她抱住，脸色冷硬又沉重，“慕晚吟，为什么你听了蔺云婉一席话，就要离开本王？全府上下，从本王到所有奴仆，早已将你当成了王妃，只差一个婚礼！
　　为什么你要离开本王，搬去你自己的府邸？”
　　因为有了一个府邸，有了她心仪的住处，她就不要他了吗？
　　慕晚吟很少跟他这样吵架，可当他们面临这个问题的时候，她却不得不严肃正视，“因为我们还没有举行婚礼，
　　萧惊寒，无论是在我的时代，还是在大晟朝，没有正式的婚礼，就不是夫妻，不是夫妻，未婚同居，叫什么？”
　　“那你在王府住了这么久，以前为何不说要搬走？你不是买不起宅子，你是喜欢本王，每日都想纠缠本王，想日日见到本王，才一直留在这里的。
　　现在为什么突然要搬走？你有了新府邸，就不想日日都看见本王了吗？”
　　还是说，她也想见别人？比他更好看的男人？
　　慕晚吟一愣，没想到萧惊寒会这么说。
　　他怀里的人还在发愣，他却将她抱的更紧，用力蹭着她的脸颊，像极了没安全感的人，“本王不让你走，你是本王认定的妻子，就该日日同本王一起住在王府里。”
　　哪儿都不许去！
　　有娘家也不许回！
　　萧惊寒的吼声传到了门外，寂无姑姑等一干人，也听出了王爷内心的不安。
　　她在敛秋拂冬面前，无奈的摇头，“王爷原来从没这样过。”
　　便是他小时候，都不曾这样纠缠过皇太后。
　　拂冬单纯的以为，“住哪里不是住？慕府很漂亮，王府也很漂亮啊，感觉王妃和王爷都可以一起选嘛！”
　　敛秋却出声呵斥，“现在要叫小姐，小姐有自己的府邸，虽有名分，但尚未成婚，总会让人诟病的，何况那些紧盯着小姐的有心之人？”
　　拂冬瞪大眼睛，仿佛又上了一课，立刻慎重的低下了头，“那我们等小姐的决定吧。”
　　小姐在哪，她们就在哪。
　　慕晚吟还被萧惊寒困在怀里，动弹不得，她挠了挠他的腰间，“你不怕痒的吗？”
　　“不怕。”萧惊寒语气冷硬。
　　“那能不能让我喘个气，你抱的……太紧了。”慕晚吟憋的脸色涨红，胸口都开始上下起伏。
　　萧惊寒手臂微微松开了些，他一低头，看到她绯红的脸颊，宛若灿烂云霞，鼻尖上一点红晕，娇嫩的让人心猿意马。
　　他捧着她的脸，啄吻了一下鼻尖，喑哑的嗓音带着蛊惑，“吟儿，别走，本王不想有一日见不到你。”
　　与她分离，片刻都是难受的。

第208章 沉溺的温存
　　慕晚吟的怒意好像被他划开了一道口子，悄无声息的缓缓倾泻掉了。
　　她明明介怀他与蔺云婉的过去，介怀他们相识了十年，萧惊寒隐瞒她，今日蔺云婉还拿到她面前来炫耀。
　　可偏偏，她沉溺与男人的温柔，还有他稳重之中露出的一丝无措。
　　“王爷，我确实该搬走了。”她不得不吐露内心的真实想法，“我的慕府建造好了，我是真的很喜欢，很想过去住着，飞凤阁卧房里的粉色纱帘，醒来就能看到漂浮在外的美景，我想了很久了。”
　　“王府也可以建阁楼，本王亲自为你建，必定建的比飞凤阁更好，倒是你想要什么材质什么颜色的纱帘，都按照你喜欢的来！”萧惊寒眼神紧锁着她，越说，心中便越是紧张的将她用力抱着。
　　慕晚吟腰上的双臂如玄铁一样僵硬，她被迫贴近，仰视的时候便能看到他眼睫轻垂时，眼底的柔情，“王爷……你别这样，你日后想要去飞凤阁找我，也不是难事。”
　　“不！”
　　萧惊寒生着闷气，低头就咬住了她的唇。
　　慕晚吟猝不及防，疼的闭上了眼睛，她的软唇被含住，男人强势掌控着与她纠缠，似要将她融为身体的一部分。
　　萧惊寒眼里欲.色浓重，他谨守礼节婚前绝不做伤害她的事，可只要一想到她要离开王府，他想要见她，还得跑去慕府才能见到，内心捆绑着自己的绳索，就仿佛被挣断了一般，对她不断的索取。
　　“萧惊寒……”
　　“别动！”
　　萧惊寒按住她的腰身，她纤细的柳腰，不过他一掌之度，他但凡用些力道，只怕都能让她断在自己怀中。
　　可他舍不得，只要见到她娇嫩的面容上泛起点点晕红，他便什么都顾不上了，一颗强硬的心，被她征服的彻底。
　　他温热的唇，贴着她的脸颊轻轻描绘，灼热的呼吸缭绕着她。
　　慕晚吟觉得自己的脸颊快要被灼烧起来了，萧惊寒醇厚的气息，将她紧紧包裹着，这种温柔的厮磨，太容易让人沉溺了。
　　她双腿发软，几乎瘫在他怀中。
　　两人温存了好一阵，萧惊寒胸口的衣襟被蹭松，少女白皙纤细的手撑在他胸肌上，玉颜染着绯红，画面靡丽的叫人羞赧。
　　慕晚吟收回爪子，默默揉搓着自己的脸颊暗恼：怎么这么不争气！
　　一点男色诱惑都抵挡不住。
　　萧惊寒看着外面天色也暗了不少，以为自己纠缠成功了，便将下巴搁在她肩窝里，“吟儿，别走了，今晚就睡含章院，本王在你床边守着。”
　　“哼，你在床边，我就睡你了。”
　　慕晚吟冷冷勾唇，反正她馋他身子也不是一日两日了，不在乎什么时候把他给睡了。
　　但是搬出王府这事，她发完脾气，也是郑重的考虑过了。
　　必须搬。
　　萧惊寒脸色的清.潮褪去，眼底神色一片冰冷，脑中生出阴暗的想要找把金链子来的想法。
　　把慕晚吟锁在他身边，她还能走？
　　“萧惊寒，不许再勾引我了，这次我必须走，不仅仅是因为蔺云婉刻意来挑衅我，她只是别人出的第一招，你有没有想过，为什么你上了那么多请封我为王妃的奏章，皇上都没有理你，而偏偏这个时候，蔺云婉来长安了。”
　　慕晚吟掐着他的脸，娇嫩的脸颊上，神色认真。
　　萧惊寒握住了她的手，神色也恢复如常冷冽，“本王察觉到了，但是皇兄与皇后皆病重，本王才不能将蔺氏女拒之门外。”
　　若是皇兄身体康健，仍旧日常处理政务，那么他就是任性一些，不按照皇后的懿旨行事，皇兄面前，也不会说他什么。
　　可皇宫现在愁云惨雾，萧彦辞幽禁郡王府，段国公府也谨慎低调行事，他再拒绝蔺氏女，驳了蜀中蔺氏家族的颜面，这居功自傲和逆反之心的帽子，就该扣到他头上来了。
　　慕晚吟与他对视一眼，自然两人都是能想清楚其中关窍的。
　　萧惊寒站了起来，捧着她的脸颊，郑重道，“本王会再去探望皇兄，商谈此事，无论外界如何风云变幻，本王只娶你一个人，这件事情是不会改变的。”
　　慕晚吟心跳如擂鼓，跳动的节奏，已经震到了她的耳膜，她脑海中都全是砰砰砰砰的声音。
　　谁能拒绝这样深情又视她如珠如宝的萧惊寒啊？
　　慕晚吟娇嫩的面上浮现一抹浅笑，“嗯，那我等着你来娶我，但现在，我是真的要搬去慕府住了，否则t明日天亮，就要有流言蜚语传出了。”
　　蔺云婉来宸王府，绝对不是一件简单的事，不是他们送走了她，就可以完全解决的。
　　这暗地里的危机四伏，她不得不防。
　　尤其是蔺云婉今日无意间提起的一个人，让她格外警惕，“长信侯，慕谦，王爷定有派人盯着他吧？”
　　萧惊寒眼眸幽深，“红卫队亲自盯着，但慕谦卧病在床良久，就连林青莲都不能侍奉他左右，近来他已迁出长安城养病。”
　　“他走了？”慕晚吟更为惊讶了，慕谦这个长信侯，一开始便让她惊讶，他对子女的狠辣程度，超乎人想象。
　　慕若颜提起慕谦的时候，恐惧和恨远远多于敬爱，而其他几个儿子，似乎对慕谦的态度，也不像寻常父子。
　　慕谦背地里支持萧彦辞多年，这次萧彦辞一出事，他就毫无动静了，甚至没有在朝上为萧彦辞求情一句。
　　这反转，是有些让人意外的。
　　“本王会继续派人盯着他，若他有异动，立刻让人告知你，倒是你，若非要走，本王将紫卫队送给你，让你带去慕府，做慕府的卫队。”
　　萧惊寒握着她的手说道。
　　“紫卫队？”慕晚吟不敢要，“这可是你训练多年的卫队，直接给我……她们会答应吗？”
　　“王府的卫队，皆听主人之命，紫卫队都是女子，能力也适用，保护你本王更为心安，且你将来是要嫁入王府的，紫卫队难道不会陪嫁回来？”萧惊寒说着，眉眼微微上扬，这一抹俊逸，简直迷乱人心。

第209章 那是不喜欢她？那是半颗心都捧给她了
　　慕晚吟就这么被迷惑了，紫卫队被派遣到她面前，她才想到萧惊寒的如意算盘，“哼，横竖是要陪嫁回来的，所以你才给的这么大方。”
　　萧惊寒捏了捏她的鼻尖，“你忘了这句话之前本王说的了？紫卫队对主尽忠，从现在开始，你才是她们的主人。”
　　紫翎和四个领队被叫到慕晚吟面前，萧惊寒宣布了将她们调给慕晚吟的命令，让她们重新认主。
　　慕晚吟本以为她们或多或少会有些不愿意，不想五个人都很干脆的跪在她面前，以紫翎为首，众人皆道：“属下拜见小姐，今日起，为小姐驱使，鞍前马后，鞠躬尽瘁。”
　　慕晚吟扶起紫翎，对她身后的人笑道，“你们既忠心于我，我日后也绝不会亏待你们！”
　　五人都心服口服，慕晚吟还问她们，在王府里的俸禄是多少。
　　紫翎答道，“属下是一月五两，其余四人是一月三两，剩下护卫皆有定例，任务归来若有功绩，另算嘉奖。”
　　慕晚吟豪气道，“那我给你们每人涨薪一两，但你们要牢记，以后你们就是我的护卫，不是王府的护卫了，要以我为主，若是有偷传消息回王府这种事发生，是必然要受罚的！”
　　她说着，回头睨了某人一眼。
　　萧惊寒偏过头没看她，他才不会承认他有别的心思呢！
　　紫翎拱手笑道，“紫卫队尽忠职守，绝不侍二主。”
　　以后王爷有命，也得她们家小姐同意，她们才会执行咯。
　　蓝澜在一旁打趣，“紫翎啊，你们这么忠诚，万一以后王爷和慕小姐拌个嘴都没处想办法了。”
　　还是要灵活变通一下的。
　　紫翎毫不留情的回怼，“你是嫉妒我们涨薪吧？敖先生那抠门劲，你们再熬个十年资历也未必比我们好。”
　　蓝澜：“……”
　　心窝子痛了。
　　说好的多年同僚呢？
　　女人翻脸果然比翻书还快！
　　天色还未完全暗下来，慕晚吟带着紫翎离开王府了，她本来是想搬点东西走的，可萧惊寒不让。
　　他冷漠的拒绝，还带着点酸溜溜的气息，“反正以后要搬回来的，何必折腾？你若需要什么药材，差人回来说一声，本王送去便是。”
　　让她这么一次性的把东西搬走了，她没什么牵挂的，不想回来了怎么办？
　　王府不留点她的东西，他以后找什么借口去她的慕府！
　　慕晚吟觉得他的行为有点幼稚，但又很可爱，她故意趁萧惊寒不注意，在他脸上吧唧了一口，然后就飞快跑了，萧惊寒追出来想把她怎么样都不行！
　　门外好多人看着呢。
　　慕晚吟带着紫翎一行人，虽不是故意引人注目，却也是声势浩大的从宸王府回了慕府。
　　这一路上，免不了被人议论传开。
　　蔺云婉在云珑山庄，沐浴更衣之后，便等来了这个消息。
　　云潭向她汇报上，脸上还有些喜色，“奴婢原本以为，慕小姐脸皮不浅，不会将小姐的话放在心上，也不在意外界如何议论她的名分，却不想她还是在意，如今她搬出王府，跟王爷之间定然生了罅隙，王爷对她的忍让，也不会再像以前那么多了吧。”
　　之前她们远在蜀中，原本打听王爷的消息，都是百姓对他的歌颂和朝臣的赞扬，可自打这个慕晚吟出现了，就多了不少风流逸闻。
　　什么王爷从不去敬谷礼，却为她破例跟随。
　　什么王爷身边不留女子靠近分毫，却她行为举止亲密，还亲自抱她上马，送去太医院。
　　诸如此类的传闻，小姐每次听完，都会独自闷在屋中坐好久。
　　现下听到那慕晚吟搬出王府，离宸王远了，小姐会开心些吧？
　　云潭打量着蔺云婉的面容，沐浴之后清丽雅致的脸，五官便是天然去雕饰的精致洁净，犹如云端仙女，不染尘埃。
　　可蔺云婉并不高兴，罥烟眉间，还拢着淡淡忧色，“在意名分，是她在意，还是王爷为她在意的？”
　　“小姐这话是什么意思？难道她自己的名分，还要王爷来劳心吗？”宸王可是七尺男儿，大晟战神。
　　哪里用得着顾这个？
　　蔺云婉神色变冷，似是自嘲的勾起唇角，“宸王府四大卫队，能力绝佳，卫队首领自建府便跟随王爷，十几年精心栽培，可随王爷出入宫禁，征战沙场，地位堪比朝中校尉；
　　当年父亲忌惮紫卫队的女子，尤其是首领紫翎，向皇上提出将她调往外府，王爷不肯，甚至因此婉拒婚事。”
　　可如今，他不仅将紫翎调给了慕晚吟，还送了她整支紫卫队。
　　跟了他十几年的心腹，都给了她。
　　跟她分开不住一府了，又怎么样？
　　他是把自己的半颗心，都捧给了慕晚吟！
　　云潭听了这话，立刻跪下请罪，“奴婢失言，考虑不周，徒惹小姐不快了！请小姐重重责罚。”
　　蔺云婉闭上眼，平复心绪，“你跟了我多年，待会儿自去领罚吧。”
　　云潭颔首，“是，谢小姐，可小姐莫要因此而灰心，只要慕晚吟离开了王府，小姐就有机会，名正言顺的入王府见王爷，不必被慕晚吟干扰了，小姐与王爷相识多年，这一点，是那慕晚吟怎么都比不过的。”
　　宸王虽是伟岸男子，可被妖女一时迷惑，也是有的。
　　但他最终会考虑娶为王妃的，定然还是她们小姐这样百年世家的名门贵女。
　　不是慕晚吟那等粗俗之人。
　　蔺云婉倒是没灰心，但她知道，自己不能轻敌，也绝不能低估慕晚吟在萧惊寒心中的地位，去刻意得罪。
　　她让云潭受罚之前，把她珍藏的，萧惊寒的墨宝拿来。
　　云潭送上了一只紫檀木箱子，打开里面还有一层流光软绸包裹着，掀开软绸，里面便是一沓文稿和书册，文稿是蜀中独有的青蒿宣纸，保存了多年，还能闻到一丝浅淡的蜀墨香气。
　　蔺云婉看着这些笔迹，便回想起多年前了。
　　隔着一重屏风，少年郎身姿秀挺，对老先生的提问侃侃而谈，文辞精湛，嗓音清润，仿佛崖边青松，风雪之中更显其矜贵之态。

第210章 想她，翻墙也要来见！
　　他在蔺家待了多久，她便日日在学堂里，同他一起进学了多久。
　　虽然那时她还不能跟上老先生教学的内容，可为了他，她日夜苦读，终是能懂他所言所行，他的政治理想，为万世开太平的宏伟愿望。
　　她才是最懂他的人。
　　蔺云婉白玉般的手指轻抚过文稿书册，眼神眷恋，“王爷，有关你的一切，我都珍重保存着。”
　　无论多少年，她都不会放弃。
　　慕府。
　　慕晚吟带着紫翎等人回来，一时间还没想到怎么安置，但敛秋是跟寂无姑姑学习了许久，深得她真传的人，为紫翎等人安排住处，又将慕府上下简单打理，晚饭过后，便给慕晚吟准备好了沐浴之物。
　　她在浴池边，整理着慕晚吟的衣物，一边说道，“言公子和顾公子改建慕府，真的费了不少心思，这飞凤阁底下引了城外的温泉过来，冬日里泡泉暖身，夏日炎炎的时候，阁楼下面有一池泉水，也能清凉去暑气，当真是考虑的极为周到的。”
　　慕晚吟脱了衣服，把敛秋拂冬全都拉下水陪她一起泡了会儿。
　　敛秋和拂冬一开始格外不好意思，可是慕晚吟说准许她们跟主子共浴，拂冬也就不再扭捏了t。
　　唯有敛秋，无论何时何地，都谨记着身份之别和规矩，泡完片刻，就穿好衣服继续准备服侍慕晚吟了。
　　她坐在池边给慕晚吟捏肩，还轻声提醒，“小姐诚心善良，关在咱们自家府邸便罢，以后哪怕是去王府，也要记着身份，守着规矩，不要让人钻了空子；
　　那蔺氏嫡女之所以敢上王府登堂入室，无非是在礼教规矩上，赢得了众人的青睐，咱们虽不必装腔作势，可也不能输了这方面，小姐觉得我说的对吗？”
　　慕晚吟回头，郑重的对她点头，“小姐觉得，敛秋说的很对，而且你说话的样子，严肃的像我的主子。”
　　敛秋连忙跪下，看到慕晚吟俏皮吐舌头的样子，又颇有些无奈。
　　并非她爱当管家婆，而是这家中，总要有个人是警醒着的，才不会被人轻易暗害了。
　　敛秋看着与拂冬玩闹的开心的慕晚吟，默默在心中想着，小姐守护了她的一生，给了她太多，她这条命都是她几次救回来的。
　　从前的经历该过去了，往后，她得为小姐，更为自己好好活着！
　　慕晚吟跟拂冬玩开心了也洗好了，敛秋贴心的给这俩人捧来了干净衣物，还揪着拂冬的耳朵，“你啊，没大没小的！”
　　拂冬求饶般叫起来，“姐姐我错了！我再也不敢了嘛！”
　　慕晚吟穿好了衣裳，捂着嘴偷笑，“拂冬，你要说，姐姐我错了，下次还敢！”
　　“小姐，你还尽教她学坏！”
　　敛秋收拾完一个，还得收拾另一个，三个人在温泉池边闹成一团。
　　言豫和顾朝惜坐在院子里，都等了好半天，还没见慕晚吟出来。
　　顾朝惜抬头，用他这张风流倜傥的脸对紫翎抛了个媚眼，“紫翎姐姐，这夜里的风多冷啊，冻坏了我们你该心疼了，不如去跟皇婶通报一声，免得我们被这夜风吹的，小脸都不滑嫩了！”
　　紫翎的脸跟夜风一样冷，“走正门是客，理应通报，可翻墙的人，既不是客也不是贼，没资格选待遇。”
　　这俩公子哥搁别人那，还有点威风。
　　在她这？
　　呵！
　　言豫撑着下巴，看言豫的眼神里写着活该！
　　他早说只过来看皇婶一眼，她平安就回去了，偏这家伙轻功不够好，下墙头的时候就被紫翎逮个正着。
　　这会儿在这熬着，也是活该！
　　紫翎知道顾朝惜的脾性，对他没好脸色他也不会记仇的，倒是言豫，她很奇怪，“言公子素来不跟旁人一样胡闹，今日怎么也开始翻墙了？”
　　若不是王爷将她们给了小姐，没人守着，这慕府还真成了筛子，四面漏风了！
　　言豫和顾朝惜就是头一号。
　　言豫有些惭愧，但甚至想起萧惊寒，不怎么敢面对紫翎。
　　但慕晚吟很快出来了，她看到言豫和顾朝惜，轻声笑了出来，“你们两个怎么来了？还在这吹着风？”
　　“皇婶！”言豫眼前一亮，立刻站了起来。
　　紫翎持剑挡在慕晚吟面前，冷声告诉她，“两位公子深夜翻墙，被我发现了，才将他们‘请’到此处，等候小姐处置。”
　　“皇婶，我们只是担心你想来看看啊，你还真的要处置我们啊！”顾朝惜趴在言豫肩上，一脸的可怜样。
　　慕晚吟噗嗤一声，“处置什么呀！紫翎你让敛秋去准备点宵夜，把他俩丢到前厅去。”
　　她说话随意，并无不开心，紫翎也就没让人守着了，按照小姐吩咐做事。
　　顾朝惜见紫翎走了，一下子就跟解开了封印似的，蹦跶到慕晚吟身边嘤嘤叫，“皇婶，你是不知道，紫翎姐姐武功高强人又凶，我在墙上被她抓到，差点吓的魂都没了摔下来，你说我这细胳膊细腿的，万一摔个半身不遂，以后可没姑娘要我了。”
　　慕晚吟上下打量他一眼，“没事，皇婶包治好，不会半身不遂的，但有没有姑娘要你，这事还真不取决于你半身遂不遂。”
　　她说完，眼神里含着深意，深意里还带着点鄙夷，看的顾朝惜直想翻白眼。
　　还是言豫将他拽到身后，“皇婶你别理他，他就是轻功不好好练，才会被紫翎姐姐抓到，摔断腿也活该。”
　　慕晚吟看待言豫的时候，眼神便是不一样的柔和，“我当然知道，他若像你一样肯勤学苦练，紫翎想抓到你们两个，还不是那么容易的事呢！”
　　言豫可是萧惊寒亲自指教的武功，有天赋又勤奋踏实，丝毫不逊色于四大卫队首领，还能同萧惊寒一战，自是不一样的。
　　“皇婶，今晚是我们失礼了，紫翎姐姐抓住我们惩罚也是应该的。”言豫认错态度特别诚恳，从来不学顾朝惜耍无赖。
　　慕晚吟待他更是不同寻常的柔和，“别人也就罢了，你们两个都叫着我一声皇婶，我怎么忍心罚你们？”

第211章 皇婶，我会为你倾尽一切
　　言豫和顾朝惜都笑了，但顾朝惜知道，言豫的笑意里带着苦涩。
　　他心里清楚，自己明明跟慕晚吟年岁相同，慕晚吟却是他皇叔心爱之人，所以他与她之间的身份，只能是皇婶和侄子。
　　也只有这么个身份，才能让他有借口，大半夜担心慕晚吟，翻墙来看她，还不会被她察觉异常赶出去。
　　慕晚吟自然是不知道言豫的心思，她让敛秋准备的宵夜，也是药膳，加了些明目的药材，叮嘱这俩人，“少熬夜，早点睡，别仗着年轻就随便糟蹋身体。”
　　顾朝惜吃的乐呵不多话，言豫却忍不住关心，“皇婶今日从王府搬出来，可是跟皇叔争吵了？
　　你可千万不要将蔺氏女放在心上，她跟皇叔认识的很早，但皇叔从来没喜欢过她的！”
　　慕晚吟放下碗，打量着言豫，“你可真是你皇叔的好阿豫，他都没你着急。”
　　言豫有些窘迫，摸了摸鼻子，“我只是担心皇叔，这个节骨眼上蔺氏女入长安城拜见，仔细想一想，便知没什么好事，我对蔺氏家族，还是有些了解的。”
　　皇室宗亲之子，除了从小在御书阁上学，出类拔萃者，都会被送到蔺氏去听学，蔺氏集天下学问之大成，门生多有奇才，或于朝中，或于民间文学大家，在读书人眼里，实乃大家。
　　就连蔺氏家族的女子，只要是嫡系一脉，个个都教养文采出众，不输男子的。
　　这蔺云婉，便是自小才名远扬，令天下学子仰慕的。
　　言豫把他所知道的，蔺氏家族和蔺云婉的传闻，全都告诉了慕晚吟，慕晚吟心中已然了解，再与他们一盘算，“蔺氏女嫁皇族，几乎是代代都有的事情，太皇太后出身蔺氏，皇室宗亲中，名望最高的汉王，王妃也是蔺氏女；宫中虽无蔺氏妃嫔，但王爷他还没立正妃，蔺云婉此次，便是为了宸王妃的位置而来的。”
　　“对！”言豫用力的拍桌，“蔺氏家族入朝堂的人虽少，可蔺氏女高嫁皇族是必然的，此前宋老国公有意向蔺家提亲，蔺家都未表明态度，必定是早有盘算了。”
　　慕晚吟想起宋锦承，便回忆起宋雅筠此前的玩笑话，她要把她哥给她当备胎，等她跟萧惊寒分开了，嫁去宋国公府。
　　如今蔺氏女在长安要择婿，若是萧惊寒这边搞不定，宋国公府夫人，也是一条不错的退路。
　　可怜了小公爷，前是备胎，后还是备胎，他心中牵挂的女子，偏偏又差距太大。
　　冤种
　　实乃大冤种。
　　慕晚吟想着想着，便笑出了声。
　　“皇婶，你怎么还笑得出来啊。”言豫颇为惊讶。
　　顾朝惜吭哧吭哧的又吃了一碗，“皇婶这是自信，区区蔺氏女，皇婶不高兴了给她两针，保准她没福气再嫁皇族。”
　　嗷，皇婶的药膳真是一绝。
　　慕晚吟看顾朝惜吃的开心，便让敛秋多拿了些，给他打包带回去。
　　她看向言豫，“事到如今，人已经在长安了，我笑和难过，事实都在眼前，倒不如想想办法，该如何解决。”
　　“皇婶尽管想，若有用得上我……和阿朝的地方，尽管吩咐，我们一定竭尽全力！”言豫一双眼里的真诚，像夜里璀璨的明珠，闪耀着圣洁的光芒。
　　慕晚吟看的感动，“你们已经为我做了很多了，这慕府修建的这么好，付你们银钱也不好，阿朝倒是好说，好歹我跟他还有后续的生意合作要谈；
　　倒是你，阿豫，我自觉有愧，你精心建造的飞凤阁，漂亮的独一无二，我真的不知道该怎么感谢你。”
　　他还愿这样为她付出，只因一声皇婶，叫的她都有些不好意思了。
　　“无碍的！”言豫激动的站了起来，“你难道忘了，你两次救了我性命吗？”
　　慕晚吟看到言豫挺拔的身姿，眼神里饱含各种情绪，略微惊讶，“我知道啊，但……不是因为你叫我皇婶吗？第一次是意外，碰巧遇上，也是你命不该绝。”
　　“不！于你而言，或许只是随手救了个病人那样稀松平常，可是与我而言……”
　　“阿豫，你大半夜这t么大声，把皇婶瞌睡都吓跑了。”顾朝惜踹了他一脚提醒他。
　　言豫平复了一番心绪，才小声了些。
　　他抿着唇道歉，“皇婶，方才是我太过激动了，我只是想表达……与我而言，救命之恩非常重大，我今生，一定会倾尽所有报答，你对我，永远不必言谢。”
　　只要她需要，任何时候，他都会挺身而出，为她做尽一切能做的事。
　　慕晚吟十分感慨，“阿豫，我看得出你的诚心，你真的是个非常善良又知恩图报的好孩子。”
　　这么说好像长辈味有点浓？
　　慕晚吟一时也改不过口来了，她撑着下巴，对言豫笑道，“没关系，以后我也不言谢了，既是叫我一声皇婶，那我们相处便自在些，你能帮我，以后你若遇上什么难处，也尽管来找皇婶。”
　　“可以……随时来找皇婶吗？”言豫的心在胸腔里乱撞，生出了一丝贪念。
　　“当然可以，瞅你旁边那人，他要跟我做生意，少不了过来讨饭吃的。”慕晚吟睨了顾朝惜一眼，眉毛斜挑。
　　顾朝惜跟慕晚吟对视上，两人眼里都是了然。
　　他自然可以不客气的。
　　反正他把路给言豫铺好了，以后想来，就找借口来蹭饭。
　　“小姐，属下以为，还是建议两位公子白日里过来，走正门，免得下次属下失了手，若有伤损就不好说了。”紫翎看了这两人一眼。
　　言豫有些尴尬的撩了撩额发，顾朝惜却不要脸的撒娇，“紫翎姐姐，你怎么不明白我的苦心呢？我轻功不好，却偏偏要晚上来翻墙，这不是实在想念你……”
　　紫翎准备拔剑。
　　“想念你指导我轻功的时候吗？”顾朝惜连忙补上。
　　紫翎把剑推回剑鞘里，恢复了高冷，“指教轻功也是白日，没人夜里学轻功的，顾公子难道有当暗卫的理想？”

第212章 就搬出来一晚，王爷就来了
　　“没有！我只是有些小小的生意知识，想跟皇婶商谈。”
　　别说他没个正形，赚钱的时候，他的脑子是最灵活的。
　　慕晚吟也对搞钱很有兴趣，虽然以后当王妃了必定家财万贯不愁钱花，但王府的敖先生抠，她没嫁过去之前，还得养活一大家子人呢，急需进账。
　　她跟顾朝惜盘算着，开个药膳的酒楼，但还得卖点特色产品，得是其他酒楼没有，还格外有疗效，被大众需要的。
　　最后定下的一款特色产品是——安胎药。
　　慕晚吟没有把配方给顾朝惜，而是留在府里，让拂冬去做，顾朝惜只是个进货的，顾朝惜有点愁，这产品销路不好打开。
　　但慕晚吟让他去找何御史，这安胎药，她之前给过何御史的夫人，何御史多年无出，夫人怀身又经历了疫病，安胎药一补，他夫人定会生下个健康的孩子。
　　只待何御史敲锣打鼓的为他孩子摆酒，他们的安胎药，也就可以正式推出了。
　　顾朝惜开始发散赚钱思维，又将慕晚吟的想法细化了一般，他仿佛看到了一座金山出现在面前。
　　这法子不得不说是太好了！
　　顾朝惜跟慕晚吟商量着，还想开些医馆药铺什么的，慕晚吟开办个医学堂，经年培养大夫，既能传扬医术，也能赚上大笔的利润。
　　这一点，慕晚吟没同意，她有自己的想法，此前也写了奏章给皇上，还没得到回复。
　　顾朝惜没多说，把自己跟慕晚吟今晚商量的想法写了下来，随后就要跟言豫离开了。
　　他们要走正门，紫翎却让他们哪个墙爬上来的，再哪个墙悄无声息的滚，不许让人瞧见。
　　紫翎，“这左邻右舍也住了不少人，深更半夜，你们两个男人从小姐这出去，你们不要脸，小姐还要名声呢！”
　　言豫觉得有道理，顾朝惜却可怜巴巴的望着紫翎，“紫翎姐姐，我轻功没阿豫那么好，要不，你带我翻过去呗？”
　　紫翎二话不说拎起顾朝惜，就踹上了墙头。
　　幸亏言豫在外面，接了他一下，才没弄出动静来。
　　慕晚吟给紫翎竖起了大拇指，“好样的！”
　　紫翎说，“不靠谱的男人，就该这么应付！”
　　拂冬起初是有些害怕的，但她想起顾朝惜成日的招蜂引蝶，之前还老逗弄她呢，如今又敢去逗弄紫翎姐姐，简直活该。
　　萧惊寒让蓝澜跟紫翎多聊聊，岂料蓝澜回来的时候，一脸挫败，“紫翎说她是小姐的护卫，就不能出卖小姐，什么都不说。”
　　嘴巴紧的堪比王府大门。
　　萧惊寒冷笑，“倒是连本王也防起来了。”
　　黑鹰站在萧惊寒身边没说话，但他内心觉得紫翎并未做错，护卫首要职责便是侍主忠心。
　　王爷既将紫卫队给了慕府，紫翎她们便全是慕府的人，自然不必再对王府唯命是从。
　　萧惊寒不管这么多，他让寂无姑姑收拾一点慕晚吟的东西，他打着送东西的旗号，直接出发去慕府了。
　　慕晚吟送走顾朝惜之后，还没睡多久，就听敛秋来说，“小姐，王爷来了。”
　　“王爷？”慕晚吟被子蒙脸，“这才什么时辰啊？他这么闲的吗！”
　　不想起！
　　起不了一点。
　　若只有萧惊寒一个人过来，敛秋大概不会催着慕晚吟起床。
　　她给慕晚吟拿出新做的芙蓉桃花裙，严肃道，“蔺云婉蔺小姐也来了，奴婢还收到了段国公府段薇和蔺秀之的拜帖，宋小姐大约也在路上了，小姐还是快起床梳妆吧。”
　　慕晚吟瞪大眼睛坐起来，“她们这是……来我这开会呢？”
　　她就是嫌麻烦才没办什么开府宴席，敢情这堆人不请自来非要上门？
　　敛秋催着慕晚吟梳妆，还让紫翎安排了人手在府中各处把守着，免得被人钻了空子，“小姐亲自去应对一番就知道了，您开门立户，迎来送往是免不了的，如今咱们不提宸王妃这个头衔，便是您乃朝中第一位女医官，要来拜会您的人就不少，躲是躲不过去的。”
　　慕晚吟虽然不想承认，但不得不说，敛秋跟寂无姑姑学习之后，比以前更加的沉稳周到了。
　　她梳妆好，敛秋为她簪上了一支与裙子相配的桃花簪，是王爷此前送给小姐的，皇太后所赐之物。
　　奢华却不靡丽，高雅却不张扬，与今日场合正相配。
　　慕晚吟让敛秋去准备些糕点，带着紫翎先往前厅去了。
　　今日日头正好，院里种了一些白玉兰和六月雪，光影参差，金色的光线穿透绿叶，伴着空中盘旋而下的白色花瓣，慕晚吟一袭桃花裙从青石砖上走来，瑰姿艳逸，灵动照人。
　　萧惊寒大老远便看见她了，她平日里不打扮已经美到极致，清雅脱俗，如今稍稍装扮，让他一眼望去便深陷其中。
　　只恨他得顾着有旁人在，不能立刻起身朝她飞奔过去，将她抱入怀中，好好欣赏一番。
　　蔺云婉与萧惊寒前后脚到的慕府，慕晚吟尚未出来，她也与他闲谈了几句，以文论道，萧惊寒沉稳之姿，一如往昔那般令她着迷。
　　可如今慕晚吟走来，他便像变了一个人似的，不那么沉稳，心脏剧烈跳动的让他难以克制，就连一开始端坐的姿态，都变成了迫切想要起身，却不得不因她在旁而按捺住的姿势。
　　蔺云婉不由得捏住了半截袖子。
　　慕晚吟缓缓上前招待，见蔺云婉轻声打个招呼便好了，见萧惊寒，无论是以太医的身份，还是平民女子，她都得跪下行个礼的。
　　但她才刚屈膝，萧惊寒便忍不住伸手虚扶，“不必，今日本王上门是客，你是主人家，无须诸般多礼。”
　　他还看了蔺云婉一眼，“蔺小姐想必也明白这一点。”
　　慕晚吟抿着唇，轻笑了一声。
　　蔺云婉却得立刻起身，屈膝行礼之后回萧惊寒的话，“小女自是明白，今日也是小女循声而来，叨扰慕小姐了。”
　　“循声而来？”慕晚吟很好奇，“我这慕府可是有什么声音传到云珑山庄，招惹了蔺小姐？”

第213章 生活不易，王爷卖艺
　　她与她远日无缘近日无仇的，如今从王府搬出来了，还能见到她，不能说不晦气。
　　蔺云婉心中多少有点难堪，但她已经坐在此处了，就不得不保持姿态，“是云婉唐突，皇后娘娘有旨意，让我与王爷商量，筹办一个书文雅集，将此次从蜀中带来的孤本古籍，供长安学子借阅一天，我派人请示王爷，得知王爷来了慕小姐这里，便顺道过来拜访慕小姐一番了。”
　　她说完，为表歉意，还奉上了一个礼盒，“这盒子里是一本我亲手抄录的名人诗集，素闻慕小姐才名冠长安，与宋小姐并称长安双姝，今日赠予慕小姐，还望慕小姐不嫌弃，明日我回去重新备份大礼，再好好恭贺慕小姐乔迁新居之喜。”
　　慕晚吟收下了诗集，但婉拒了她再送礼的想法，“我也没有特意宴请蔺小姐，就不麻烦啦。”
　　她坐上了主位，却让下方坐着的蔺云婉，十分的难堪。
　　知道她是不请自t来的，可慕晚吟多少也该留点颜面吧？
　　便这么直接的说出来！
　　云潭实在忍不住道，“小姐，她分明是故意。”
　　蔺云婉回头看了她一眼，眼神里带着警告，她还嫌她不够丢脸？
　　蔺云婉平复气息，喝了一口茶，才在萧惊寒和慕晚吟开口聊天之际，说上一句，“那本诗集其他诗词，慕小姐不一定读过，但王爷写的那首《将进酒》，慕小姐一定读过吧？”
　　萧惊寒脸色微变，心中对蔺云婉更为厌烦了。
　　慕晚吟对萧惊寒笑了笑，然后看向蔺云婉，“没读过，我跟王爷认识的晚，不如蔺小姐这么了解王爷的诗文。”
　　“可外界传闻，慕小姐是要成为宸王妃的人，倒不如多王爷多些关注。”蔺云婉浅笑。
　　“蔺小姐这话有道理！”慕晚吟像是被她提醒了一样。
　　蔺云婉正想再多给她说些，她熟知的萧惊寒的诗文，慕晚吟却大手一挥，“来人，拿笔墨来，让王爷把他自己写过的诗文，统统给我写一遍，方便我了解他。”
　　蔺云婉微微愣住，“慕小姐这是何意？”
　　慕晚吟一脸不解，“不是蔺小姐让我多了解王爷的吗？他自己作的诗，写的文章，让他多给我写几遍，再给我讲讲，我可不就能多了解他一些了吗？”
　　“这……王爷何等尊贵之人，作诗著文颇多，如何能写得完？王爷今日来是客，慕小姐何以有让客人如此劳累的行为？”蔺云婉都有些为萧惊寒不平了。
　　他可是宸王！
　　萧惊寒压抑着内心的情绪，“蔺小姐不如少些话。”
　　他还能少写几遍！
　　慕晚吟一脸无辜的看着萧惊寒，“王爷如此尊贵之人，不能在我家，为我抄写文章诗词了吗？”
　　萧惊寒连忙答应，“写！本王写，你想看多少，本王都给你写，写完再给你讲解，紫翎把纸笔拿来。”
　　紫翎搬了一张书桌，拿着纸笔放好，看到王爷坐过来的时候，内心为他默了个哀。
　　萧惊寒老实的坐在桌边，磨墨提笔，他问慕晚吟，“你要从何时的开始写？”
　　慕晚吟随手翻开蔺云婉送她的诗集，“就从这上面抄录的开始写吧，王爷才华斐然，从前多有诗词著文，今日既来了我这，就能写多少写多少，你若不记得了，蔺小姐还记得……”
　　“不必，本王都记得。”萧惊寒说这话的时候，不敢抬头看蔺云婉一眼。
　　待他提笔开始写，慕晚吟便轻松的靠在椅背上，招呼着蔺云婉，“蔺小姐若觉得无聊，等王爷写完了，也可以看看他有没有写错，或者用些我这里的茶点，我家拂冬的一手糕点，做的甚是可口。”
　　蔺云婉脸色僵硬，连回应她的话都忘了。
　　她盯着在桌案前，如学生般抄录诗文的萧惊寒，眼神里是藏不住的震惊。
　　若非亲眼所见，她怎敢相信，他是万民敬仰，在皇上面前，都孤高冷傲之人。
　　在慕晚吟面前……
　　他甘愿为她一句话，俯首低头，仿佛少年郎在哄他娇气的小姑娘。
　　云潭轻扶着蔺云婉的肩膀，“小姐，你舟车劳顿身子不适，不如我们先告辞回去休养吧？”
　　这般场景，已经让蔺云婉十分震撼了。
　　再看下去，只怕她会越发的难受。
　　“蔺小姐有何处不舒服？我近日得皇上恩准在家休沐，却也还是个太医，不如我来替蔺小姐诊脉？”慕晚吟拿起一块枣泥山药糕，似笑非笑的对蔺云婉说道。
　　她非要追着萧惊寒来给她添堵，那就别怪她绿茶了。
　　萧惊寒愿意让她作啊，哪怕是作到他头上，他也愿意！
　　这就是她慕晚吟随时能有，而她蔺云婉得不到，且想都不敢想的！
　　蔺云婉脸色发白，她起身对慕晚吟说道，“我确实有些不舒服，不敢劳烦慕小姐，府中随行有大夫，今日我便……”
　　“小姐，有客人来了。”
　　门外，拂冬进来禀告。
　　她看出蔺云婉要走，还天真无邪的说了句，“小姐，来的是段薇小姐和蔺秀之小姐，她们说与蔺小姐有亲，今日正巧遇见了呢。”
　　慕晚吟忍笑忍的很辛苦，却还是端庄的说，“快请进来吧。”
　　她看着不好进退的蔺云婉，叹了一声，“这位蔺秀之小姐，虽是蔺氏旁支，倒也算得上是蔺小姐的族妹吧？不如蔺小姐留下，在我这与她叙叙旧？”
　　蔺云婉捏紧了袖管，此刻她若是走了，便是向慕晚吟投降认输，她是蔺氏家族嫡女，不能如此没气量。
　　她嘴角撑开一抹笑容，“如此，便叨扰慕小姐了。”
　　“不叨扰，我这庙小，但招待客人的茶饭还是管够的，蔺小姐若是还想看王爷继续抄诗词，住上一两日，也无妨。”慕晚吟的笑容格外灿烂，丝毫没藏着掖着。
　　蔺云婉保持着脸上的端庄，不再看萧惊寒。
　　萧惊寒写完几首诗，抬头看慕晚吟，她笑容灿烂，眼神清澈，俏丽生娇的样子，让他心神逸动，连抄写这样无趣的活，都干的有了几分精神。

第214章 战神惹了慕晚吟，也得罚抄书
　　他写完一些，正好段薇她们也走进来了。
　　段薇一身金线绣云萝的江南软云缎长裙，配了一套昂贵的头面，进来的时候昂首阔步，一点客气都没有，连带着她身后的蔺秀之，都没怎么把慕晚吟放在眼里。
　　可三人才刚进来，就看到萧惊寒在大厅正中抄书。
　　段薇和蔺秀之傻了。
　　她们……眼花？
　　宋雅筠未曾跟她们一路，进来之后与萧惊寒见礼，“臣女宋雅筠，拜见王爷，王爷金安。”
　　萧惊寒微微抬头，“免礼。”
　　他醇厚的嗓音带着磁性，听的段薇和蔺秀之一愣，纷纷向他跪下见礼，“小女拜见王爷，王爷金安。”
　　相比宋雅筠，萧惊寒只是淡淡的嗯了一声，连叫她们起身都没有。
　　段薇和蔺秀之敢忽视慕晚吟，却不敢轻易在萧惊寒面前出差错，只能拘着礼，不敢起身。
　　慕晚吟上前迎宋雅筠，还专门让拂冬端上来她最爱吃的糕点，两人宛如家人一样亲昵，“早知道你要来，我就多备些你爱吃的菜了，如今准备有些来不及。”
　　宋雅筠素来高冷如山巅雪，此刻在慕晚吟面前，却眸光柔和，“只是来看你，这么客气干什么？你初初建府，我还没准备什么礼物，车还在路上，待会儿全都搬来了，你再去挑挑看喜不喜欢。”
　　“你这是要送我多少东西，还用车运？”慕晚吟眼底闪过惊讶，却是忍不住高兴。
　　“有多少好东西我都想给你送来。”宋雅筠眼底也是一片笑意，两人亲昵的叙旧，没将其他人的打扰当回事。
　　蔺秀之还跪在地上，眼神求助的望向蔺云婉。
　　她们虽不亲密，但小时候见过，也是她的姐姐，总不会就看她们这样跪着吧？
　　蔺云婉对蔺秀之的印象并不好，她与段薇交好，两人上门拜访却不知礼数，不先同慕晚吟打招呼，萧惊寒自然是要给慕晚吟出气的。
　　此处都是女子，谁又能比萧惊寒身份更高？
　　蔺秀之还是会察言观色的，见如今这情景，便知王爷也是顺从慕晚吟的，跪在地上，也咬牙向慕晚吟开口笑道，“是秀之唐突了，虽已递了拜帖，却未曾备上厚礼，还请慕小姐莫怪，待我归家回府，定然像宋小姐一样准备礼物……”
　　“你跟雅筠没什么能一样的，就不必如此客气了。”慕晚吟淡淡回应了一句。
　　她若没记错，这位蔺秀之小姐，当时也是在安置房受过她治疗的，但因为当时的西院拥挤，她那一个房间里塞了三个人同住，她颇为不满，找她闹过，她言辞犀利的说，若是不愿治病就走，她对她只有一个娇生惯养的印象罢了。
　　段薇见蔺秀之向慕晚吟示好，没脑子多想，便也学着她跟慕晚吟说好话，还说慕晚吟穿着打扮过于素净，她会选最好最贵的首饰来送给她。
　　慕晚吟冷笑一声，没说话。
　　她走到萧惊寒身边，看到他写字写的工整，早年的诗词虽有些稚嫩，可字字句句之中都透露着少年郎的俊采神飞，意气风发，果然是十分令人倾慕的。
　　她挑了挑眉，“王爷这页写完了歇歇吧，两位小姐也还跪着呢。”
　　萧惊寒写完，得空放下了笔，还拿起纸张问慕晚吟，“本王这誊抄的，慕小姐可还满意？”
　　“字写的还行，就是不知道比蔺小姐收藏了多年的，王爷原来的字迹，有没有进步？”慕晚吟表面上笑吟吟的，可萧惊寒觉得她眼底的笑，一点都不真实。
　　他写了这么多，她还是不消气！
　　萧惊寒心中闷着一股烦躁，连带看向段薇和蔺秀之的眼神，也带着极强的压迫感，“你们两个干什么？不知道自己起来吗！”
　　段薇和蔺秀之心头大震，从未见过萧惊寒动怒，段薇当即就想哭了。
　　太吓人了。
　　王爷的眼神，像满是鲜血的屠刀一样。
　　蔺秀之勉强站起身，双腿也是有t些颤抖的，威严的男子不多见，尤其是宸王这样号令千军万马，从刀山血海中杀出来的战神。
　　实在无法不惊，不惧。
　　“段小姐今日戴的这套头面当真华贵，也难怪看不上我戴的了。”慕晚吟请两人坐下，给她们端了茶点压压惊，似是闲聊般说道。
　　段薇仿佛找到了自己能发挥的话茬，“这一套不过是我平时戴的普通的，慕小姐若是喜欢，明日我便派人给你送两套来！”
　　她以为自己这般豪气，能为刚才跪了半天，找回一点颜面。
　　蔺秀之也觉得慕晚吟的打扮很素净，看了蔺云婉一眼，轻声道，“我们蔺家女儿倒也有不少漂亮的首饰，倒不在贵重，而在精巧，姐姐的首饰，便素来都是精巧又华丽的。”
　　她奉承着蔺云婉，顺便将话递给了她。
　　蔺云婉仪态端庄，轻声说道，“若慕小姐看得上，我也如此为慕小姐准备一番。”
　　“不必各位费心，吟儿自小出身，不是那等没有见过世面的人，也不必各位显摆到她眼前来。”宋雅筠高冷说道。
　　她从来看不上段薇，却不想蔺家的女子，也是这般俗不可耐。
　　尤其是蔺云婉，出身名门大族，却追着萧惊寒跑，跑到吟儿这里，还想在她面前逞威风，着实没什么气量。
　　慕晚吟有些遗憾的摸了下头上的簪子，回头看向萧惊寒，“王爷，怎么办？你送我的东西被嫌弃了，不够华丽，太普通了。”
　　萧惊寒放下茶盏，看向蔺云婉三人的眼神，冷冽如风。
　　蔺云婉等人的目光瞬间被慕晚吟头上的簪子吸引，这簪子看起来确实普通，做工还算精巧，但用料看起来并不昂贵。
　　蔺云婉觉得有些眼熟，但又一时没能说出来。
　　段薇脑笨嘴快，则是脱口就道，“慕小姐，王爷是男子，想来对女子的首饰涉猎不多，这心意是好的，你也别怪王爷。”
　　男人看女人的首饰，有几个能看出门道来的？
　　金玉之物，他们只看贵不贵重罢了。
　　蔺秀之则是内心嗤笑，慕晚吟看着挺受宠的，王爷还听她的话乖乖抄书，但一看王爷送她的东西……
　　什么桃花簪子，连她家婢女戴的都比这个好！
　　在王爷眼里，她也就这点价值了！

第215章 当着众人的面，萧惊寒亲自给她簪上
　　慕晚吟没说话，眼神有些无奈的看向萧惊寒，萧惊寒顿时对她们三人冷喝，“本王母后的东西，在你们眼里，竟这么不值？”
　　三人一惊，皆是僵硬。
　　蔺云婉连忙站起身，屈膝致歉，“小女眼拙，未能及时认出，这是皇太后册封礼时戴过的，十二景致簪之一，请王爷恕罪！”
　　“十二景致簪？”蔺秀之也连忙请罪，可她是真没听说过。
　　她瞧着慕晚吟簪在发间，确实平平无奇，没什么别致吸引人注意的。
　　段薇更是没听说过了，只是傻傻的跟着蔺秀之一同屈膝致歉。
　　还是宋雅筠好心开口，“十二景致簪是先皇亲自画图设计，命宫中巧匠为皇太后打造的一套首饰，皇上亲自绘图，用料昂贵自是不必说，宫中巧匠更是手艺精湛，一套十二支簪子，除了外形别致，拿在阳光下便能映出一副景致图来；
　　吟儿今日戴的这支桃花簪，在阳光下便可映出《春至桃花繁盛图》。”
　　宋雅筠话落，慕晚吟便抽出簪子，递给萧惊寒，细碎的阳光洒落在萧惊寒手上，一副别样的图便闪着金光，呈现在众人眼前。
　　蔺云婉见多识广，已是颇为惊讶，蔺秀之和段薇则是忍不住瞪大了眼睛。
　　“这也太美了！”段薇首饰一堆，却从来没见过这么漂亮的簪子！
　　蔺秀之也是头次见，眼底更划过一抹深深的嫉妒。
　　凭什么？
　　慕晚吟孤女一个，她也配拥有这么好的东西？
　　还是宸王亲自送的，皇太后的珍贵之物！
　　“本王替你戴上。”
　　萧惊寒起身走到慕晚吟身边，扶着她的发髻，轻轻插入簪子。
　　但他不会戴首饰，一开始戴的不好看，慕晚吟便满脸嫌弃，“插错了，这里。”
　　她指导着笨手笨脚的萧惊寒，指导了半天，他才勉强插好。
　　簪子戴在她头上，素雅洁净又美丽迷人，萧惊寒不自觉的弯了唇。
　　吟儿真美。
　　母后赐他的心爱之物，只有她戴起来才正好看。
　　蔺云婉看到这一幕，心头仿佛被捅了个大窟窿，鲜血争先恐后的翻涌，直冲她的脑海。
　　段薇和蔺秀之也不服气，但蔺云婉都不敢说什么，她们看着这一幕，更只能憋着了。
　　谁让她们自己来找不痛快了呢？
　　午饭的点快到了，慕晚吟要招待她们，蔺云婉却推说身子不适要走，蔺秀之连忙告辞跟上她。
　　段薇一个人自然不好再待下去，但她走的很没脸，是宋雅筠把她赶走的，临走的时候宋雅筠还说，以她的天资和气量，这辈子都没可能入宋国公府，做妾都不可能。
　　段薇气的够呛，冲动上前，差点没跟宋雅筠动手，还是紫翎拦住了她，将她给丢出去的。
　　慕晚吟见到宋雅筠动怒，握着她的手笑道，“何必跟她置气呢？她就是蠢。”
　　“蠢坏之人，她若不来找你的麻烦，我自是不会理她，可听说她在安置房便总麻烦你，如今还想跟着蔺氏女与你作对，我便绝不会容忍她，国公府和哥哥更不会！”宋雅筠早就后悔，自己没能去安置房帮她，现在事情都过去了，她决不允许段薇再找慕晚吟的麻烦。
　　萧惊寒看着眼里只有宋雅筠的慕晚吟，幽幽叹息，“吟儿，本王饿了。”
　　抄了半天书，手酸倒罢了，他想同她一起吃个饭。
　　也是不易啊。
　　“拂冬在准备了，王爷等等。”慕晚吟又回头来哄他。
　　宋雅筠自是识趣，她说想去看看慕晚吟的飞凤阁，慕晚吟便让紫翎带她去了。
　　大厅里只剩下慕晚吟和萧惊寒了，萧惊寒一把将她抱进怀中，埋头在她颈间，贪婪的轻蹭着。
　　慕晚吟被他蹭的痒痒的，却也沉溺于他的温热。
　　萧惊寒的嗓音带着一股张力，“本王把从前所写，都给你写一遍，你不跟本王生气了吧？”
　　他要是知道以前在蔺家所学所书，能惹出今日这番祸事，当年定会带走所有东西，不会留在蔺家。
　　慕晚吟在他腰间掐了一下，“谁说不生气？你瞧见蔺云婉的气势了吗，我都没去找她，她带着你的东西找上门，还拿你的诗稿当礼物送我！
　　萧惊寒，你以为这件事就能这么过去了？”
　　萧惊寒一时语塞，“那你要怎样才能消气？”
　　过去他写过那么东西，不能当不存在吧？
　　“你自己想啊！自己的东西都保管不好，到底是你有意留情给蔺云婉，还是没把这事放在心上？哼！”慕晚吟扬起下巴，一声娇哼。
　　萧惊寒满眼无措，“本王当真不是故意的，当年先生喜欢那些诗文，本王便全都留给他了，并不知道这些文稿，会落在别人手里。”
　　他要是知道会落在蔺云婉手里，偷也要偷来全烧了！
　　当真祸患！
　　慕晚吟带着他吃饭去了，但他想牵慕晚吟的手都牵不到，刚刚碰一下，就被她给甩开了。
　　好容易过来一趟，慕晚吟也没陪他多久，就借口要去找宋雅筠了。
　　萧惊寒在前厅踱步，没什么解决办法，把顾朝惜和言豫给揪了过来。
　　他看向言豫，“当年你虽还小，也是跟本王去蔺氏听学了的，本王跟蔺云婉有没有来往，你是清楚的。”
　　言豫点头，“我知道，皇婶若是问起，我必然会为皇叔证明，但是蔺小姐那边……”
　　“你别管她那边。”萧惊寒打断了他的话，一脸严肃的盯着顾朝惜，“你办法多，想一想，蔺云婉手里捏着本王当年赠予先生的诗稿，如今拿来吟儿面前提起，本王要怎么做，才能让哄回吟儿？”
　　顾朝惜扇子一摇，桃花眼上挑，“皇叔这可算问对人了！这女孩子的心思嘛……”
　　“少废话快说！”萧惊寒现在没心情听他东拉西扯。
　　顾朝惜老老实实说，“其实很简单，王爷当时年少，只不过对先生的教导之恩，有所感激，才会将手稿全部赠予，找一位曾经教过您的老师，去云珑山庄，说是奉老先生之命，拿回托蔺小姐送来的全部手稿，东西就能顺利拿回，也撇清跟蔺云婉的关系了。”
　　“倒是不错。”萧惊寒眼中划过一抹兴色，“那吟儿这边呢？”

第215章 杭护卫送的药
　　他还不知道，要怎么做，才能让吟儿为这事不计较。
　　“皇婶在意的是，是您的东西在蔺云婉手里存了很多年，寄托着蔺云婉对您的感情，但您并不在意啊，当着她的面，处置了这些东西就好。”自然，怎么处置的，这些后续便由他传出去给蔺云婉听。
　　不需要萧惊寒来操心啦。
　　萧惊寒觉得顾朝惜在这方面的主意，出的着实很靠谱，他想了想便把宋锦承找了过来t，让他去云珑山庄替他要东西。
　　宋老国公也是他的恩师，宋锦承去要东西名正言顺的，还能说替老国公去拜访的，蔺云婉更不敢不给。
　　只是宋锦承觉得自己很冤，“王爷，这等吃力不讨好的事，非要我去做吗？这蔺云婉宝贝似的东西，我抢了过来，她难道不记恨我吗？”
　　他真的不想给自己招事啊。
　　萧惊寒瞬间威压而下，“那你就想本王记恨你？”
　　宋锦承僵着脸一笑，“下官定为王爷办妥此事。”
　　谁让他怨种呢！
　　宋锦承一个人苦命的去干不讨好的事了，萧惊寒带着言豫和顾朝惜留下蹭饭，但萧惊寒看到自己上午没抄完的东西，记性好的回忆起自己当年留在蔺家的诗文，拿起笔又重新誊抄起来。
　　这一写，就足足三个时辰，写到了天黑。
　　慕晚吟跟宋雅筠在飞凤阁里聊心事，两个女孩子在一起，总有说不完的话，那些在安置房的日子，宋雅筠没能陪在慕晚吟身边，她后悔又自责。
　　纵然慕晚吟将所有事情都讲给她听，她们现在也全都安然无恙了，还是不能安慰她。
　　宋雅筠很难受，“我说过会一直陪着你，什么难关都要跟你一起渡过，但你最难熬的那段时日，我还是缺席了。”
　　她深以为憾。
　　“可我知道，你每日都在惦记我，你这手指上香灰烫出来的疤痕，都还没全消呢。”慕晚吟捧起她的手，看到她娇嫩的肌肤上，还有些痕迹未消，就忍不住要拿些药来。
　　宋雅筠按住她，“不用了，我出门之前才擦过了，你让拂冬送了那么多的药，我这点疤痕不够消受的呢。”
　　“拂冬？送了那么多？”慕晚吟怎么想不起来这事了？
　　宋雅筠见她疑惑，连忙问道，“难道不是你让拂冬送来的吗？满满一盒子药膏，还有一瓶金疮药，祖父来我这的时候看到了，还馋得很，说是这些好药，宫中太医院都不见得能拿出来多少。”
　　慕晚吟瞬间觉得有人，在冒充她了。
　　她把拂冬叫来，说是想吃点心了。
　　拂冬笑嘻嘻的端了三样小点心来，“小姐，宋小姐，我刚做好的青梅糕和芙蓉枣泥糕，还有桂花鱼糕，你们尝尝我的手艺可好？”
　　慕晚吟看着这些小点心，眼神转了转，“你新研究的？今日怎么送了这些来！”
　　“这不是宋小姐来了嘛！奴婢昨晚就开始准备了，宋小姐，您从前说祥记的桂花鱼糕不错，奴婢去学了一手，不知能不能入您的口？”
　　拂冬刚学着长点心眼子，在慕晚吟面前却不记得带。
　　宋雅筠一问，“你为什么要去祥记学这一手？”
　　拂冬脱口便道，“是杭护卫他……”
　　话说一半，她才惊恐的捂住嘴，连忙改口道，“是奴婢自己也馋这一口，所以跑去学了，跟着小姐久了，也了解些宋小姐的喜好，所以……宋小姐快尝尝这味道合不合心意吧！奴婢告退！”
　　敛秋姐姐说过，知道自己说错话不会圆谎的时候，就赶紧退下，免得多生事端。
　　“往哪跑？”慕晚吟揪住她的小辫子，一脸了然，“杭清给了你什么好处，你又是替他去给雅筠送药，又是去学祥记的桂花鱼糕的。”
　　竟悄悄瞒着她这个小姐了！
　　真不够意思！
　　拂冬自知露馅，连忙给宋雅筠道歉，“宋小姐莫怪，是奴婢得罪了。”
　　宋雅筠自是不会苛责她，只是听到杭清的名字，内心便会狠狠抽痛，眼睛也变得有些发酸。
　　她嗓音里含着一分湿润，“你先起来，就当陪我们说说话吧。”
　　拂冬悄悄抬头，看了慕晚吟一眼。
　　“起来吧，聊会儿。”
　　她拍了拍拂冬的手臂，直接让她坐下了。
　　拂冬老实坐着，知道自己是瞒不住了，心中给杭清道了千万遍歉，然后开始老实回答宋雅筠的问话，“他让你送的那些药都是哪来的？”
　　拂冬说，“是小姐送给杭护卫的，他保护小姐受伤次数多，但每次得了小姐的好药都没动过，自己敷衍一下，就把这些上好的药留着，他知道宋小姐手指被烫伤，着急的不行，求到我这来，我才替他送去的。”
　　还是背着慕晚吟。
　　拂冬心虚的都不敢看自家小姐。
　　慕晚吟轻笑了一声，没太当回事。
　　“那你这两日准备的糕点，又是为何？”宋雅筠问着，眼圈就微微红了起来。
　　“也是杭护卫拜托我的，他老早就知道宋小姐的喜好，知道小姐乔迁新居之后，宋小姐定然要来庆贺的，便求我去学，早早备下了。”拂冬一脸老实交代的样子，让人丝毫不怀疑她说的真假性。
　　倒是慕晚吟吃瓜吃着好奇，“你为什么这么帮杭清？”
　　这丫头虽然听话，但绝不是谁的话都听，顾朝惜那小子犯贱来招惹她的时候，她可是会呲牙吵架的。
　　“杭护卫也帮我呀！”拂冬嗓音清脆，“杭护卫武功高强，保护我跟顾小五上山采药，我们从来都没受伤过，之前我们在山上找到一株三针桂叶草，当时便有人要来抢，得亏杭护卫在，才保着我们把药带回来呢。”
　　慕晚吟听着煞有介事，还有些想表扬他们的想法，“你们怪团结的！”
　　“那可不吗？都是小姐身边的人，便像自家人一样，谁有了难处，不得群策群力的帮帮忙呢？敛秋姐姐也叫我多帮着关心宋……”
　　拂冬一说着，嘴又漏了，后悔的扇了自己一下。
　　她这个大漏勺！
　　宋雅筠听着，眼中闪过一抹诧异，“敛秋也叫你帮他，对我好？为什么？”

第217章 这一道天堑，怎么跨过去在一起？
　　敛秋不是也爱慕杭清吗？
　　她们虽不是情敌关系，但也不该是这般的。
　　这一点，慕晚吟可能比拂冬更了解，她告诉宋雅筠，“敛秋经历得多，心志也更为坚韧，她自小也是读书长大的，更明理；这世道女子生存本就不易，若同为女子，还要因嫉妒而互相为难，那谁能好过得了呢？”
　　敛秋之前，也跟她这般聊过。
　　她曾问敛秋，可嫉妒雅筠，被杭清放在心上。
　　敛秋说，羡慕，却无法嫉妒，因为她知道杭清从来就没有对她表达过情意，而她不能因为一厢情愿而生怨怼。
　　女人的面容原本都是美丽清雅的，怨怼一生，就丑陋了。
　　她大概也是为了杭清着想，希望他与雅筠，都能过的舒心些。
　　宋雅筠心境开阔了不少，心中更有些敬佩敛秋的，除去主仆的身份之差，同为女子，她值得人敬佩。
　　拂冬不懂宋雅筠与敛秋姐姐还有杭清之间的情感纠葛，她只是单纯的想着，“宋小姐，杭护卫真的是个不错的男人呢，他长得俊朗武功又好，洁身自好，还对你格外上心，也就是在王爷身上，我看到过同样的心意和行为了。”
　　从前她随小姐去过的后宅内院，真的没有几个男人，将他们的夫人，和心爱的女子，这般放在心上的。
　　只想给她自己所有，最好的。
　　他们都高高在上，认为娶妻不过是来伺候自己的。
　　似王爷和杭护卫这般，将心爱的女子视若珍宝，愿为她们细致着想的男人，真的很少。
　　但……也有可能是她见过的男人少。
　　不过宋雅筠和慕晚吟也不会怪她多话，慕晚吟捏了捏她的鼻尖，让她先下去了。
　　飘雪也跟拂冬一起出去了。
　　四下无人，飞凤阁内，粉色纱帘飘浮，宋雅筠的眼尾染了红，再抬眸，已是一双泪眼。
　　慕晚吟坐在她身边，搂住她的肩膀，轻声叹道，“想哭就哭一会儿吧。”
　　宋雅筠靠在她怀中，痛哭出来，她说，“祖父为我物色了婚事，是岭南淮安王世子，年后那人便要来长安见我，两家相会之后，便可定下了。”
　　“岭南？离长安足有千里之遥，他们怎么舍得将你嫁到这么远的地方去。”慕晚吟抱着宋雅筠，无端觉得心慌。
　　在这样的时代，一嫁千里，便再难相见了。
　　她虽身份高贵，可到底在千里之外，便是出了任何事，家人远在长安，也无法立刻赶到她身边，为她撑腰。
　　宋雅筠哭的嘶哑，“祖父说淮安王家教极好，世子也是出类拔萃的人，还与宸王一同出征过，身份与我十分相配，嫁出长安，也可免些纷扰，可是吟儿……我放不下他。”
　　她通红的眼底，是一片破碎，看的慕晚吟心脏都蜷了起来，“那你可敢……与宋老国公提一提此事？”
　　“不是我不提，是他不愿。”
　　宋雅筠鼻尖微红，将上次与杭清谈过的事原原本本告诉了她，慕晚吟听完，也只能叹息，“身份之差，便是鸿沟天堑，何以弥补？”
　　杭清出身寒门，该怎么打破层层身份和固化的阶级，走到雅筠面前？
　　而国公府为雅筠挑选的婚事，又是极为门当户对的，若站在雅筠的立场上为她考虑，她该劝雅筠听家中安排的。
　　宋老国公一定是考察过那淮安王世子的家t世人品，千挑万选，才会为她商议这门婚事。
　　慕晚吟看着怀中的宋雅筠，她显然不能放下杭清，心安理得的去嫁淮安王世子，“那你……可要再见他一面？”
　　“不！”宋雅筠握住她的手，眼里蓄了一包泪，“我不敢，吟儿，多看一眼，都会忍不住想他的。”
　　此前她不懂，为何吟儿能追着萧惊寒，如此真挚热烈。
　　如今她方才体会到，若有了心爱之人，就像染了瘾，是无法轻易从身体里剥离的，多看一眼都是煎熬。
　　杭清也是如此，他想她，又不敢来见她，所以托拂冬给她送药，准备她喜欢的吃食。
　　可他们谁都没有勇气，再进一步。
　　杭清就在飞凤阁外守着，拂冬下来的时候看到他，兴冲冲朝他跑过去，“杭护卫，糕点我都送去给宋小姐了，她喜欢吃的！”
　　“你见到她，她精神可好？有什么异常吗？”杭清呼吸变得急促，迫切想要知道有关宋雅筠的一切。
　　拂冬点头，“宋小姐还是跟以前一样漂亮，优雅端庄，我看了都觉得心神荡漾呢。”
　　就别说杭护卫这样的男人了。
　　杭清得知她尚好，便没有理由再留下了。
　　他眺望了一下飞凤阁，浮光锦的纱帘被风吹出窗外，浮动着一缕俏丽，转身默默离去。
　　宋雅筠站在楼上，待他走了，才敢撩开纱帘，他的背影很落寞，她看完哭的越发伤心了。
　　她问慕晚吟，“你知道风华正盛的人，瞎了眼度过六年，与母亲相依为命，是什么样的日子吗？”
　　慕晚吟微怔，想起萧惊寒，“大约每日都在跟死神挣扎，都在靠着极强的意志力支撑下去吧。”
　　——
　　云珑山庄。
　　宋锦承硬着头皮来自讨没趣，进来便看到全是女人坐在厅上，还有一个他最不想看到的段薇。
　　段薇见了他，却心花怒放，蹦到他身边，“小公爷，你怎么来了？是来找我的吗？我们当真是有缘，在蔺小姐这也能遇上。”
　　宋锦承面容冷淡，没理她。
　　蔺云婉看了蔺秀之一眼，蔺秀之在心中暗骂，段薇这个没脑子的蠢货，宋锦承从来都对她没意思，怎么可能是来找她的！
　　但人是她带来的，她不能让蔺云婉看不上她。
　　她起身走到段薇身边，对宋锦承微笑赔礼，“小公爷无事不登三宝殿，想来是有要事，段小姐，我姐姐这的茶点做的不错，你随我来品尝一番吧。”
　　段薇哪里听得出她的暗示，两眼恨不得粘在宋锦承身上，“小公爷，你为何事而来？你若有不好向蔺小姐开口的事情，我来替你说，我们女孩子说话更方便的。”

第285章 阮小姐，好志气啊
　　宋锦承冷笑了一声，“蔺小姐，是在下冒昧打扰了。”
　　“是我招待不周才是，小公爷请上座。”
　　蔺云婉亲自起身，命人给宋锦承奉了茶，随即冷冷的看了蔺秀之一眼，蔺秀之背后发凉，连忙将段薇拉了出去。
　　段薇还要在宋锦承面前图表现，却拗不过蔺秀之主仆的力道。
　　没了旁人在场，宋锦承便直言了自己是奉祖父之命，来取萧惊寒手稿的。
　　蔺云婉心头一沉，眼神里满是防备，“老国公何时与文先生约定过手稿的事。”
　　“祖父们之间的约定，岂是我等小辈能过问的？只不过祖父由此吩咐，想来不会是他老人家信口雌黄的，此前蔺槐安林大人来国公府，祖父也是提起过的，
　　蔺小姐也可回想回想，是不是文先生吩咐过，你这一路舟车劳顿而来，有些倦怠给忘记了？”
　　“小公爷是在说我记性不好？”蔺云婉清冷的面容上，浮现一抹锋利。
　　她不肯给，仿佛凶狠的保护属于自己的东西。
　　宋锦承幽幽叹息，知道这不是个好办的差事，只得继续说道，“在下并无此意，只是祖父的吩咐；我若未能办妥此事，待祖父上门来讨要，便有些损伤蔺小姐的颜面了。”
　　蔺云婉眼底浮现一抹猩红，“非要不可？”
　　宋锦承抿唇，“非要不可，蔺小姐，还望尊重长辈们心意。”
　　“长辈们的心意？”蔺云婉心头情绪崩裂，嘴角勾起一抹嘲讽，“是慕晚吟的心意吧！”
　　因为她拿出萧惊寒的手稿，惹慕晚吟不高兴了。
　　所以萧惊寒的东西，一分一毫都不能存在她手里了，她须得全交出去。
　　萧惊寒派出的还是宋锦承，宋老国公也是他的恩师，理所应当，她若是霸着不给，便是她居心不良！
　　传出去，于她的名声更是有损。
　　她是蔺氏嫡女，名声不可损伤分毫，否则蔺氏一族都要因她蒙羞！
　　宋锦承唇微弯，没有兴趣跟蔺云婉做口舌之争。
　　蔺云婉撇下一句小公爷稍候，便回房去了。
　　她把檀木盒子拿出来，看到里面珍藏的手稿，这一张张一本本，她都抚摸过多遍，上面染了她衣裳的熏香，又有萧惊寒写下的墨香，是她对他唯一的思念之物了。
　　她珍藏了这么多年！
　　“小姐，您当真舍得给小公爷带走吗？他拿走必然会交给王爷，若是王爷为了哄慕晚吟开心而……”云潭都不忍再说下去了。
　　这些东西，多年来就像小姐的精神支柱一样，上面每一句，小姐都看了千遍。
　　现在要拿走，不是剜她的心吗？
　　蔺云婉何尝舍得，她眼里的血丝像藤蔓一样爬上来，充满了怨恨，“她能让王爷当面给她抄书，王爷为了哄她开心，便是将这些东西付之一炬，又有何在意的？
　　我原以为女子的魅惑，只是让王爷一时失了心智，我若出现在王爷面前，他总能想起我们以前的点点滴滴，可我错了！”
　　她低估了萧惊寒对慕晚吟的感情，他送她紫卫队，甘愿为她罚抄，送她太后的珍宝，还亲自给她簪发，这一桩桩一件件，便是她做梦都不敢想，他会为她做的事。
　　蔺云婉在房内伤心难过的哭了一场，重新梳妆之后，便要将这箱东西，拿去给宋锦承。
　　云潭心疼的跪在她面前，“小姐，好歹留一些吧，全都给慕晚吟了……你怎么办？”
　　她日后想起萧惊寒，如何解相思之苦？
　　蔺云婉眼角流露出一抹冰冷，“慕晚吟以为，王爷如今疼爱她，能为她做尽一切，便是赢了我，可我蔺氏嫡女，不是这么轻易认输的人！
　　我背后是整个蔺氏家族，这王妃之位是我的，将来她就算住在王爷的心上，也得不到宸王妃的身份。”
　　不能做正妻，便不配与夫君并肩而立。
　　慕晚吟迟早会输给她的。
　　蔺云婉收拾好，便将盒子拿出去给宋锦承了，宋锦承还对比着字迹，确认了一番，随后奉上了一些礼物，“祖父与蔺老先生也是多年好友，此番还托我带来一些礼物，若蔺小姐不嫌弃，可以留下赏玩。”
　　打一巴掌给个枣这种事，做起来恶心，但也顾及了脸面，宋锦承也算把这事给圆了。
　　蔺云婉收下了他的礼物，却微笑提及，“此前也听祖父说过，宋老国公有意到蔺氏拜访，我与家中姊妹都甚是欢喜，小公爷俊朗非凡，人品贵重，若是与我蔺氏有缘，日后还请多多指教。”
　　宋锦承颔首回礼，“蔺小姐客气了。”
　　他与蔺云婉只是对视了一眼，女人眼中的了然和自信，便让他觉得不安。
　　祖父确实有意与蔺氏结亲，可他还尚未开口，只是叫他多来见见蔺云婉，看看她有没有与家中姊妹同行。
　　可蔺云婉他此前不是没见过，此女聪慧不输他妹妹，于深宅内院之中料理家事，手段更是非比寻常的狠。
　　入长安不过两日，便让慕晚吟搬出了宸王府。
　　足见本事。
　　她若是也盯上了他，调查之下，会不会伤到阮知意？
　　这一团没骨气的棉花！
　　他着实放心不下，回慕府之前，绕道去远安伯府瞧了瞧。
　　阮知意正在祠堂里罚跪，自从二弟没了，阮流筝受罚，继母就跟疯了一样，闹的家宅不宁，远安伯府原本世袭只有这最后一代了，没有嫡子，几个姨娘的庶子心思动的厉害，与继母缠斗的如火如荼，她爹日日都在叹息。
　　原本是没她什么事的，皆因慕晚吟出宫回王府那日，她在酒楼雅间里，说了她两句好话，段薇和蔺秀之特意到家里来给她上眼药，继母又岂会放过这个折磨她的机会？
　　穗禾哭肿了眼睛，委屈扁嘴，“小姐，你的膝盖都肿的走不了路了，还要跪到什么时候去啊？”
　　阮知意擦了擦额头的汗珠，“你看看外面的人走了没有，撑不住了便去一旁歇会儿吧。”
　　穗禾不肯走，她是个奴婢，歇不歇有什么要紧，只是小姐又受苦了。
　　阮知意揉了揉酸胀的快失去知觉的膝盖，头脑正有些发晕，便听的背后传来男人冰冷的嘲讽，“阮小姐真是好志气。”

第219章 再推我，就要了你
　　“小公爷！”穗禾吓了一跳，差点尖叫。
　　阮知意连忙起身，玉颜苍白，“你……外t面难道没有人守着吗？”
　　宋锦承双手环胸，“我差人说了声王爷来了，贵府夫人便将所有下人都叫走，去门口迎候了。”
　　“王爷？宸王吗？王爷怎么会来咱们远安伯府。”穗禾瞪大了眼睛，一脸不信。
　　阮知意也不信，但她更为清楚，这不过是宋锦承作弄伯府，想把人全调去前厅，方便他来祠堂的一种手段罢了。
　　颇有些俗气。
　　可偏偏，远安伯府的人，就是这么蠢，被他随口一句话，便耍的团团转。
　　阮知意再也支撑不住身体，跌在了蒲团垫上，露出跪的肿起来的一双膝盖。
　　宋锦承眼中划过一抹冷，蹲在她身边，叫穗禾先出去。
　　穗禾唯唯诺诺的，“小公爷要对小姐做什么？您不可以……”
　　“我若要对她做什么，你一个丫鬟在这能怎么？看着我弄她？”宋锦承一身矜贵高雅的气质，说出来的话，却让人羞赧不已。
　　穗禾憋不住脸红，先跑了。
　　剩下阮知意在宋锦承面前，她的嗓音比性子要软的多，“何故吓她一个丫鬟？”
　　宋锦承脱了她的鞋袜，握着她的脚踝要掀裤腿，“弄不了你，自然要捉弄下别人，否则我意难平。”
　　“宋锦承！”阮知意羞红了脸，贝齿咬着粉唇，眼里盈盈水光顷刻就要被逼出来。
　　可她还是无力阻止。
　　宋锦承掀开了她的裤腿，笔直纤细的小腿被他握在手中，他手心温度似火，灼的她羞愤难当。
　　宋锦承的视线落在她的膝盖上，肿了一圈，还有青紫淤痕附着在上面，若是任由她这般跪下去不用药，只怕这双腿就要废了。
　　他从怀里拿出药膏，均匀抹在她腿上，然后细细揉搓，把药揉进肌肤里。
　　阮知意原本疼的失去知觉了，此刻只觉得膝盖酸胀不已，堆积在里面的淤血，经过宋锦承的不断揉捏，缓缓散开，药膏开始起了作用。
　　宋锦承生的俊逸，习文练武却是从不懈怠，掌心到指节，都长了薄茧，在阮知意嫩白的肌肤上揉弄，总会让人心思旖旎。
　　阮知意的脸红艳欲滴，紧咬着唇低喃，“有劳小公爷，我自己可以上药。”
　　“小公爷我乐意，这药难不成白给你用？”宋锦承眼底划过一抹冷笑，仿佛故意作弄。
　　他可以给她药，但也要在她身上，讨些便宜回来。
　　阮知意又羞又气，可她又反抗不过宋锦承。
　　世人只道宋国公府小公爷矜贵高雅，却没几个人看过，他骨子里的这份‘恶劣’。
　　宋锦承不用抬头就能猜到，阮知意心里在怨他，可他才不在意，她若是不怨不忿，倒显得他在她心里，是一点地位都没有。
　　那才是要气死人了。
　　他揉完了一只腿，就把阮知意另外一只裤腿给掀开了，阮知意反抗了一下，他抬头望着她，一双黑眸神色幽深，“你试试，看我能不能把你全脱了。”
　　“宋锦承，你不要这么肆无忌惮。”阮知意是真的有些恼了，眼圈泛红带着薄怒。
　　“我便是肆无忌惮在这要了你，跟你爹讨你做妾，你又能如何？”宋锦承嘴角微扬，戏谑之中带了一抹嘲弄，像一把刀，深深刺进了阮知意心里。
　　阮知意不再反抗，任由他给自己上药，或温柔或粗暴，她只低着头。
　　宋锦承着恼的将她按进怀里，低头索吻，她也只是被动接受。
　　后来，宋锦承不知是看人要来了，还是觉得无趣，便丢下她，顺手丢了些药膏在地上就跑了。
　　穗禾躲在一边，看到小公爷每次走的时候，脸色都阴沉的跟暴雨天似的，不敢靠近。
　　她害怕阮知意吃亏，跑到她身边，立刻帮她整理衣衫，看到她肩膀上皮都快被搓破了，气的直骂，“小公爷到底什么意思，他又不来向小姐提亲，却次次都这般作弄小姐你，他怎能如此欺负人！”
　　可恨得紧！
　　阮知意抬起一双泪眼，泣不成声，“他是生气，又没办法罢了。”
　　“他生气，就要拿小姐你出气吗？小姐你这么多年受的委屈受的气，还没地儿发泄呢！”穗禾都替阮知意气死了。
　　阮知意让她别说了，先把地上的药膏捡起来收好，宋锦承这次丢下的药，闻着像是用了更多珍贵药材的，外面怕是千金都难买。
　　她不知道前厅怎么样了，总归宸王是不可能来的，继母定然是空欢喜一场，随后发现自己被耍了，又要继续折磨她。
　　但这次，她爹身边的小厮亲自来祠堂，说请她回去休息，不必再罚跪了，还命厨房给她送了一些精致的吃食。
　　阮知意在自己简陋的小院里，习惯性的警惕着桌上的吃食，还让穗禾用银针验过。
　　穗禾把银针擦干净之后，给阮知意递上筷子，“小姐，快吃吧！这鸡汁焖笋丝，可是你最爱吃的了！”
　　她们都多久没吃上这么一顿像样的饭了！
　　穗禾虽然有些馋，却也规规矩矩的在一旁伺候着。
　　阮知意拉着她坐下，“一起吃吧。”
　　这院里只有她们二人，主仆的身份，也没那么重要了。
　　穗禾看到阮知意温柔的样子，坐下吃的时候，眼泪又心疼的掉了下来，“下次再吃上这样一顿饱饭，又不知是什么时候，小姐真是命苦。”
　　阮知意给她夹了一份菜，让她多吃些，这么多年她跟着她这个有名无实的大小姐，也是吃了旁的丫鬟都不会吃的苦。
　　苦难的尽头不知在什么时候，如今，好好活一天便算一天吧。
　　慕府。
　　紫翎回到花厅，向还没用膳的慕晚吟禀告，“小姐，阮小姐已经吃饭了，属下亲去送信，远安伯得知阮小姐与小姐交好，已将夫人关入后院反省，想必以后不会再为难阮小姐。”
　　慕晚吟点了点头，“辛苦了，紫翎。”
　　紫翎，“属下分内之事。”
　　慕晚吟看向萧惊寒身边的宋锦承，轻笑道，“小公爷，现下可放心了？咱们可以开始用膳了吗？”

第220章 本王手抬不起来了，喂我
　　为了办阮知意这件事，宋锦承面对着一桌子菜都吃不下去，现下阮知意都吃完了，他们这一大桌子人，也可以开饭了吧？
　　宋锦承起身，对慕晚吟拱手道谢，“谢过慕小姐，下官先自罚一杯。”
　　他说着，倒了酒，对萧惊寒一敬，便仰头灌完了。
　　顾朝惜这个来蹭饭的，都颇为感叹，“小公爷，别这么情种，害得皇叔都跟你一起饿肚子，我们倒也罢了，皇叔今日可整整抄了四个时辰的书呢！”
　　“你也敢笑皇叔！”言豫在桌下用力踹了他一脚。
　　这家伙当真是不怕死的。
　　萧惊寒以前要是听了这话，必定让顾朝惜滚出去罚站，还想吃饭？
　　可他今日学到了些东西，右手抖了抖，在慕晚吟面前，一副可怜的样子，“吟儿，本王今日所抄，你可还满意吗？”
　　“满意啊，王爷多吃点。”慕晚吟说着，起身给他舀了一碗清汤，放在他面前。
　　萧惊寒抬了抬他持刀握枪的手，一脸脆弱，“今日写了四个时辰，很是酸痛。”
　　“额……”慕晚吟想了想那堆了满桌的纸张，“那我喂你？”
　　萧惊寒压住要上扬的嘴角，轻轻的，“嗯。”
　　慕晚吟端起碗，仔细吹了吹，又喂给萧惊寒喝，两人恩爱的让其他人低头只看得见自己面前的饭菜。
　　言豫都不敢相信，皇叔还有这么会撒娇的时候。
　　他回头看顾朝惜，顾朝惜一脸欣慰，不愧是皇叔，学的就是快！
　　宋雅筠则是觉得有几分没眼看，也就是吟儿身在局中想不到，萧惊寒是金戈铁马的战神，战场训练几天几夜未曾停歇都不见有什么，一日抄书四个时辰手便抬不起来了。
　　男人存心骗女人，可真是什么招都能用的出来。
　　宋锦承倒是没空想其他人，他看着眼前的菜肴，只是感慨，那一团任由他揉圆搓扁的棉花，还会不会有反抗的心思？
　　宋国公府的门槛不那么好进，可她那么有脑子，偏偏连远安伯府都不愿收拾了，真的一点都不想嫁给他吗？
　　他宋锦承，就那么让她看不上眼，不愿努力一点？
　　“哥，你今日这般费心思，可是觉得蔺云婉不好对付？”
　　宋雅筠见宋锦承魂不守舍，低声关心。
　　宋锦承放下筷子，重重叹息，“她早知祖父有意跟蔺家结亲，还说要为我引荐她的姊妹，但此女心思深不可测，我怕她去动阮知意，更怕她的主意要落到你身上。”
　　宋锦承看了她一眼，宋雅筠也很快能明白。
　　但她不是团棉花，她扬起脸颊，“与其等着对方打上门，不如我宋国公府大门朝她开，亲自迎她们进来。”
　　宋雅筠说出来的话，荡气回肠，令在场的男子都震惊了。
　　言豫和顾朝惜尤其好奇，“看宋小姐的样子，是早有计划？”
　　宋雅筠看向慕晚吟，慕晚吟刚好给萧惊寒喂完最后一口汤，“你觉得可行？”
　　“自然，蔺云婉不是蔺氏大族嫡女吗？此次来长安，又备足了功夫t，还带了蔺氏一族珍藏的古籍，准备举办借阅会，不如我们给她这个机会；
　　吟儿，我们举办一场雅集，女子在内院施展才华；男子则由王爷和哥哥，言公子顾公子在外院招待，借阅蔺家古籍，这一场宴会，让蔺家，和长安城中的人都看看，咱们长安贵女，丝毫不输蔺氏，且这宸王妃的位置，绝落不到别人头上。”
　　只有她慕晚吟才担得起！
　　慕晚吟与她一拍即合，两个人对视几眼，就能明白对方心意，她是必要尽力的。
　　她看向身旁的男人，“王爷觉得如何？可愿陪我们办一场大宴？”
　　萧惊寒嘴角微勾，“未尝不可，但本王以为，慕小姐这是要争宸王妃之位？”
　　“呵，岂止？那蔺云婉千里之外跑到我面前来，抢我的男人，还想让我退？怎么，王爷是心疼她了，不愿如此？”慕晚吟双手环胸，眼神跟笑声一样冰凉。
　　萧惊寒哪里是不愿意，他忙捧起慕晚吟的手，“本王当然愿意。”
　　尤其是听她说，来抢她的男人了，他这心里别提多舒服了！
　　恨不得明日就办宴会！
　　马上办！
　　言豫和顾朝惜举双手赞成，言豫看到慕晚吟跟萧惊寒恩爱，心中酸涩的流血，面上却还是一派高兴，“皇叔皇婶需要，我和阿朝随时都可以帮忙！”
　　“自当效劳，就是不知道小公爷最近，能不能提起点精神啊。”他眼神里带着戏谑，挑眉看向宋锦承。
　　这一桌人吃饭，最没精神的就是他了！
　　他不光要替萧惊寒跑腿当怨种，此刻他心仪的女子，情况也不容乐观。
　　他像极了那田里的苦瓜。
　　此刻还要他表态，他只能说，“微臣自当尽力。”
　　王爷说了算吧。
　　众人商议着筹办宴会的事，宋雅筠提议，这次的大宴就叫‘吟秋雅集’，她和慕晚吟的名字都镶嵌其中，更能体现她们的感情。
　　顾朝惜更趁机提出，“我与皇婶的药膳酒楼快开张了，这次大宴不如就用咱们的招牌药膳，也给酒楼的生意铺垫铺垫，有了达官贵人的捧场，自是生意兴隆的。”
　　“可真有你的！宋小姐和皇婶的宴会都让你拿来揽客了。”言豫给了顾朝惜一拳头。
　　顾朝惜揉着肩膀，扁嘴看向慕晚吟，“皇婶觉得我想法不好吗？而且宋小姐遍邀城中贵女命妇，咱们还可以请何御史夫人来，提一提这安胎药的事，两条销路都打开，以后还愁收入吗？”
　　慕晚吟给顾朝惜竖起大拇指，“好！不愧是富商嫡子！”
　　做生意就是有头脑啊！
　　宋雅筠从前会觉得，这样行事，未免有失贵族颜面，可自从跟慕晚吟相处久了，她越发觉得，生活中，还是要多做些有用的实事，既不丢脸，为何不能大大方方的给自己做宣传，让自己多些收益呢？
　　女子手里有钱，行事必然是更有底气些的！
　　众人商量着宴会的事，越说越来劲，若非天色晚了，都想赖在慕晚吟这里了。

第221章 蚀骨温存
　　慕晚吟起身要送客，宋雅筠却说，“你忙碌一日了，王爷还在，你送完他早点歇息吧，让敛秋送我们就行。”
　　慕晚吟也没跟她讲客气，“那你们慢走，我就不送出门了。”
　　“放心吧皇婶，这一回生二回熟，下次我们还来蹭药膳吃。”顾朝惜挑眉，抛了个骚气的眉眼过去。
　　“滚吧你。”言豫沉着脸，踹了他一脚。
　　慕晚吟这才转身回飞凤阁去，萧惊寒还在这等她。
　　阁楼上，萧惊寒凭栏而立，颊边碎发被吹拂起来，他精致的五官轮廓越发深邃了，剑眉入鬓，有几分锋利的英气，鼻梁高挺，眼神柔和之时，却有几分儒雅的书生气息。
　　丰神俊逸，矜贵斯文，格外让人心动。
　　慕晚吟冲上去便用力抱住他，小脑袋埋在他胸前蹭了蹭，“萧惊寒，萧惊寒~”
　　她嗓音软绵，比今日晚膳的红豆粥还要甜糯，萧惊寒眼底神色变得浓稠，抬起她的下巴，俯身便重重吻了下去。
　　“嗯……”
　　慕晚吟猝不及防，接受着他强势又猛烈的情.潮，纤腰在他掌中扭动，腿脚不自觉便开始发软。
　　树上的白色花瓣盘旋落下，拂过慕晚吟喘息的唇，映衬着她脸颊绯红，艳丽的像撩人遐想的轻纱。
　　“嘶。”
　　萧惊寒倒抽了一口凉气，手指轻弹在慕晚吟的小脑袋瓜上，“再咬，本王当真是要受伤了。”
　　慕晚吟嘟了嘟嘴，放过了萧惊寒被她咬的凹进去的肩膀。
　　她也不知是什么毛病，萧惊寒一碰她，她就特别敏感，一敏感，她这嘴……就想咬点什么。
　　萧惊寒身上，留了她不少牙印子了。
　　萧惊寒自己也是无奈的，“放眼天下，就没有人像你似的，给本王咬出一身的伤。”
　　“那王爷还装手抬不起来呢，我不照样宠着王爷，给你夹菜，喂你喝汤了？我们彼此彼此哦！”
　　慕晚吟跨坐在他双腿上，点了点他的脸颊，模样俏嫩，越发调皮了。
　　萧惊寒掐着她的腰，手掌隔着布料细细摩挲，“你宠着本王？”
　　“是啊，不然我就让王爷自己喝汤了！”
　　“你宠着本王，还非要从王府里搬出来。”萧惊寒只要一想，自己要见她，还得跑出府，晚上还得回去，心头就是一股火。
　　“谁让你自己惹风流债，蔺云婉都找上门了，我还在你那住着，没个婚礼仪式的，横竖被人指着脊梁骨骂的不是你！”慕晚吟说着，也生气的咬了他一口。
　　这次不是咬在肩膀上，而是直接对他的脸下嘴了。
　　萧惊寒痛的皱眉，“本王当真没有招惹过她！她也比本王小五六岁，本王去蔺氏听学之时，她都没比言豫大多少，本王当她小孩子一样看待的。”
　　谁知道她会存这样的心思呢？
　　言豫被他带在身边的时候，就是天真的小男孩。
　　“那这么说来，我在王爷眼里，也是小孩子了？我比王爷整整小十岁呢！”慕晚吟回忆起来，萧惊寒在蔺氏听学，她……嗯，还在扎麻花辫玩吧。
　　萧惊寒顿时沉了脸，“你这是嫌本王老了？”
　　“王爷确实不算年轻了啊，您这个年纪，若成婚的早，如今孩子都该念四书五经了吧？”慕晚吟故意揶揄，还笑的很大声。
　　萧惊寒眼眸幽深，竟真开始思索起来，他若十年前便听父皇的话成婚，现在还当真……
　　那画面想不得！
　　萧惊寒更用力的掐住她的腰，“不许笑！不然今晚本王便不走了。”
　　他眸底染了欲.色，看起来有几分蛊惑，更有几分危险。
　　慕晚吟回想了一下那夜差点来临的疼痛，两股战战，“乖，咱该回家还得回家，好男人不能随便在外留宿的嗷。”
　　萧惊寒心想，迟早把你娶回去！
　　到时候……
　　看她怎么后悔今日所言！
　　“你说，好男人不能随便在外留宿，言豫和顾朝惜，他们两个浪迹江湖，倒是……常在外面风餐露宿的。”萧惊寒似是随口说着。
　　“他们两个在外留宿又何妨？顾朝惜自我认知清晰的很，就不是会成家过日子的人！至于阿豫……他是个好孩子，更不会在外面乱来，伤了女子的身心，他是极其有责任感的人。”慕晚吟说起这两人，便是定位清晰的夸赞。
　　尤其是对言豫，萧惊寒心中颇有不满，尤其在这飞凤阁坐着，他更为难受了，手上的力道，便不自觉重了些。
　　“轻点。”慕晚吟娇嗔，将他的手抽了出来，粉拳砸在他胸口，“不是你的腰，你就随便用力捏是不是！”
　　“不，本王只是想起阿豫……”萧惊寒不知道该怎么同她开口，“你很欣赏阿豫，他也对你很好，你们……”
　　“我们怎么了？”慕晚吟瞪大了一双不解的眼睛。
　　“他对你，很上心。”萧惊寒幽深的眼眸盯着她，似要将她给吸进去。
　　慕晚吟神色复杂，一想到他话里的意思，骤然便大声说道，“你在想什么啊！阿豫可是叫我皇婶的人，我一直拿他当晚辈疼的！”
　　起初她会跟言豫相处，也是萧惊寒的缘故。
　　后来言豫发现，是她救了他的命，她也只是秉持着医者的行为习惯，对他再次施救，后来所有的相处，萧惊寒都参与其中啊！
　　甚至言豫去安置房，都是他授意的！
　　他怎么能生出这种想法？
　　“吟儿，你别生气，是本王有些唐突了，可……”萧惊寒解释起来也是无措，他头次这般动情，对慕晚吟，几乎是全身心投入的爱了她，才会变得如此纤细敏感。
　　慕晚吟或许察觉不到，可他是男人，这飞凤阁一落成，他便强烈感觉到了，言豫不同往常对慕晚吟的情意，“你只把他当晚辈，可他对你，太上心了，吟儿。”
　　“你是说改建慕府，造这飞凤阁？”慕晚吟看了这阁楼一眼。
　　初初落成的时候，她确实惊讶，言豫将飞凤阁造的太好，太用心了，她甚至怀疑，萧惊寒都未必能有他心t细。
　　她也不是完全没感觉，但后来，言豫和顾朝惜，两个人把她这慕府打造的精致，并且顾朝惜说了，他是要跟她做生意的，这生意里，自然还有言豫的一份收入。

第222章 他心甘情愿，为她沉沦
　　她这才打消念头，不过是因为萧惊寒是他们的长辈，他们即将有利益上的来往罢了。
　　她解释给萧惊寒听，萧惊寒还是不能打消疑虑，尤其是想到，“阿豫跟你同龄，也是十六七岁，情窦初开的少年郎。”
　　“你不说，我倒真忘了，还以为他未成年呢！”慕晚吟攀着他的肩膀，轻声笑了出来。
　　萧惊寒的不安更多了，他捏着慕晚吟的脸，将她拉到自己面前，“你当初说，是看上本王这张脸，才对本王如此爱慕的，阿豫的脸长得也俊俏，宋锦承和顾朝惜那几个，没有丑的，待你看腻了本王这张脸，可会再去看旁人？”
　　慕晚吟万没想到，他会说这种话，她那原是开玩笑的。
　　不过萧惊寒一点开玩笑的意思都没有，他禁锢她的力道，霸道的让人无法抗拒。
　　慕晚吟这才感觉到，他缺失安全感。
　　她搂着他的脖子，靠近他的鼻尖，粉嫩温软的唇，一下又一下，轻啄着他的唇瓣，落在他唇角的那片刻，一股极强的yu火从他体内烧了起来，让他小腹变得坚硬。
　　“萧惊寒，我喜欢你的脸，喜欢你的人，更喜欢你的身体，从里到外，从头到脚，都只有你，也只能是你。”她温软又动听的情话，像跗骨之火，把萧惊寒整个人都灼了起来。
　　他眼底闪着幽光，还有一股清澈又纯真少年气息，“当真？”
　　“真不真，到我们成婚那日，你就知道了。”慕晚吟玉葱般的手指，擦过他的唇，用力抹了一下，像勾断人心弦的最后一弄。
　　萧惊寒沉溺于她的诱惑之中，难以自拔，更是毫无反抗之力。
　　此刻，哪怕她是要他的命，他都会心甘情愿的双手奉上。
　　“吟儿，本王眼里只有你，心里也只镌刻着你一人。”萧惊寒抵着她的下颌，呼出的灼热气息，缭绕着她。
　　慕晚吟从前大概也没想过，他会爱她如此深刻。
　　自小她对男人的认知，大概都是跟她那个混账父亲一样，薄情又恶心的。
　　但萧惊寒不同，他应该是……与众不同的吧？
　　慕晚吟贴着他的胸口，听他心跳的铿锵，越发觉得，她要嫁的男人，必不会跟那狗渣男似的。
　　若他也是那样，那她一定狠狠甩了他！
　　“你放心，阿豫对我的态度，我心中有分寸的，若有逾矩之处，我定会说出来。”慕晚吟的手指，在他胸口画着圈圈。
　　这些都是她下意识的行为，对萧惊寒来说，却处处是撩惹。
　　他抓住她作乱的小手，“那若再遇上……其他好看的男人呢？”
　　从前他没在意过自己的容貌，虽然从小到大都有女子花痴他，还有自荐枕席恨不得给他下药春风一度的，他都只觉得她们庸俗。
　　但慕晚吟面前，他却有些不自信了。
　　“王爷，你是太高看其他男人，还是太小看你自己了？你这张脸，举国能找出第二张更好的吗？没有吧！”反正她这两辈子，是没见过被萧惊寒更好看的男人了。
　　“那以后便是有，你也不许多看旁的男人一眼！”萧惊寒再次掐着她的腰，让她给保证。
　　慕晚吟想逗逗他，故意不回答，萧惊寒眼底涌起一片幽暗，将她按在怀里，好生惩罚了一番。
　　他起身离开的时候，倒是衣衫整齐，慕晚吟却有些凌乱了。
　　她气的杏眼圆瞪，“萧惊寒！”
　　萧惊寒蹲在地上，拾起她掉落的鞋子，握住她的小脚给她穿上，冰冷的脸颊轮廓，带着一抹柔和，似是得逞后的欢愉。
　　慕晚吟一脚踩在他肩膀上，脸颊气鼓鼓的，“萧惊寒，以后你要是还敢这么欺负我……”
　　“本王欺负你，也是你自找的，谁让你逗弄本王，说你只图男色的？”萧惊寒的手掌握住她的脚背，极其暧昧又撩人。
　　“哼！以后你若是有异心，也是你自找的，你可记好了，我慕晚吟不是大晟朝其他女子，容不得一心装二女的男人！”慕晚吟的脚又用力了些，踩着他的肩膀，似是在给他压力。
　　但这压力，萧惊寒承受的心甘情愿。
　　他抬眸凝视着她，月光在她身后皎洁，他只知道，此生都不会再有女子，让他如此心动，如此敬佩，如此沉沦了。
　　敛秋在飞凤阁外伺候，送走了府中所有客人回来，眼睛红的厉害，拂冬见她还在收拾饭厅器具，连忙上前关心，“敛秋姐姐，你这是怎么了？被谁欺负了？我们去告诉小姐！”
　　敛秋连忙拉住她，声音都嘶哑了，明明流着泪，脸上却是压抑不住的喜色，“别，我没事，我只是……”
　　“你没事都哭成这样了！敛秋姐姐，你方才不是去送宋小姐了吗？难道宋小姐欺负你了？”
　　“不是！宋小姐她没有欺负我！她……她很好。”
　　敛秋回想起方才的情景，激动之情又溢了出来。
　　半个时辰前，她奉命送客，言公子和顾公子都直接离府了，宋小公爷也出了大门之外，唯有宋小姐，她站在慕府那块石碑面前等她，说她有话要跟她讲。
　　敛秋心中是有些局促的，她虽是小姐身边最信任的人，也是慕府的管事，可论起身份来，她也只是个下人，她与宋雅筠一同喜欢杭清，可她们的身份却是云泥之别，她这辈子都不可能有分毫能与宋雅筠相较。
　　可宋雅筠待她，却很是礼敬，她颔首道谢，谢她与杭清拂冬送她药膏，也谢她将她所喜好，事事放在心上。
　　她更谢，“杭清的命，也是你救的，他在安置房重病垂危，我却困在国公府无法迈步，你虽然违背了规矩，却实实在在救了他性命，我心里有他，你能救他一命，我自当有此一礼，谢你对他救命之恩。”
　　敛秋怎么都没想到宋雅筠会对她行礼，连忙屈膝还礼，“奴婢所做，不值得宋小姐……”
　　“你值得。”宋雅筠伸手将她扶起，她力道虽轻，可这一举止，对敛秋来说，却有着过重的分量。

第235章 小公爷一本正经说瞎话
　　敛秋仰望宋雅筠，如仰望天上月，宋雅筠却将她扶起，与自己平齐，不让她以下人的身份自居，她说，“此刻只有我们两人，我们非主仆，而同样都是女子，都是喜欢杭清的女子，你爱慕他，自然也知道他是世间难得的优秀男人，忠肝义胆，敢作敢为，
　　但除却他，我更希望能与你相交，此次筹办吟秋雅集，但愿你能陪吟儿一同出席，而非待在慕府里主持事务。”
　　敛秋心头发紧，“宋小姐让我陪小姐去宋国公府？可是我……我的事……”
　　当初她被侵犯，被利用，闹上京兆府衙门，可是很多人都知道，在安置房里，大多数的千金贵女，也都认识了她，更拿她当茶余饭后的谈资笑话。
　　如今她虽然能够面对当初发生的事实，好好伺候小姐，可她还是告诫自己，在小姐身边行事，能不给她丢脸，就该尽量回避。
　　一应出府外的应酬交集，她都在训练拂冬，让她陪着小姐一同去。
　　以免她跟着去，让小姐丢脸。
　　如今宋小姐与小姐要举办一场大宴，在宋国公府这样的高门贵府，她实在不敢去，也不想……伤疤再次当众揭开。
　　“我知道你心中不可能没有伤疤，可这伤疤是别人加害于你，不是你自轻自贱，敛秋，你是勇敢的女子，该出门就要出门，该展现你的能力，就要展现你的能力；
　　我不能为你多做些什么，但我对你的回报是，有我宋雅筠在的地方，绝不让人多说你一句。”
　　宋雅筠握着她的手臂，眼神真挚而热烈，就像雪山初融的水，让敛秋清楚的看到她眼中的自己。
　　她的心潮从来没有这么澎湃过，她也不敢问宋雅筠，为何待自己这样好。
　　宋雅筠却明白她的心思，“我知道你受了这样的重创，内心是极为挣扎的，能走到今日，已然很坚强勇敢，不容易了，可我只是想为你再争一份荣誉；
　　此次你来国公府与飘雪一起主持事务，将来也能多得一份美名，能力显著，也为你自己谋条后路，无论是嫁人还是从主，主持过大宴，名声定是要响亮些的。”
　　这些，敛秋自然是明白的。
　　她们做奴婢的，能有在主子跟前露脸的机会，是最难得的，尤其是这样达官贵人聚集的宴会，便像是宫中主持大宴的总管们，以后行至各府，都会有几分薄面。
　　宋雅筠是在给她锻炼的机会，也想扶持她。
　　她未曾料想，宋雅筠会这么为她着想，可她还是不敢，“奴婢得宋小姐垂青，很是难得，但这次宴会，奴婢唯恐给国公府也抹了黑，女子不洁，是为世人所不容的t。”
　　“女子的贞洁，从不在罗裙之下，而在我们心中，我们心中未曾轻贱自身，自甘堕落，又何来不洁一说？”宋雅筠语意铿锵，她真的很希望，敛秋能把握这次机会。
　　将来无论于她，于吟儿，都是有好处的。
　　宋雅筠这句话，带着强劲的力道，震颤了敛秋的心。
　　诚然小姐与她深谈过多次，安慰过她多次，甚至跟她保证，以后若看上别家男子，抢也要给她抢回来做夫君。
　　可那些事，都没有宋雅筠这一句话的分量来的重。
　　“我方才知道，女子的贞洁，可以不完全在身，而在心间，宋小姐深明大义，奴……敛秋敬服。”敛秋激动之下，上前抱了宋雅筠一下。
　　哪怕这动作是逾矩的，但宋雅筠也并未怪她。
　　她握了握她的手，“那就这样说定了，待我回去与哥哥商议定，便让飘雪来通知你，一同来国公府备宴。”
　　“是，奴婢定不负宋小姐。”敛秋含泪答应。
　　她送走了宋雅筠，心里却还残留着这股激动。
　　她将事情告诉了拂冬，拂冬与她一同坐在阶下，捧着小脸感慨，“宋小姐是真好啊，请姐姐一同去备宴，大展身手，将来姐姐便是入贵府，别人也要高看姐姐几分的，还有哪个不长眼的，敢背地里嚼舌根？”
　　“是，我原以为，即便她不看轻我，我们之间有一个杭清，她总归对我心有芥蒂的，却不想她如此大度，深明大义，若将来……”敛秋顿了顿，若将来她能与杭清在一起，他们应该会过的很幸福吧？
　　“姐姐，你有没有发现，自从小姐入了宸王府以后，一切都变得不一样了？她为自己挣得了身份和地位，救了咱们的命，咱们现在，不在侯府，不在王府，也有这么大这么宽敞的容身之所，还有紫翎姐姐这样武功高强的好朋友，宋小姐也爱护我们！”
　　拂冬说起来，满眼都是高兴的神采，“小姐真的让我们知道，女人也可拼出一方天地，立足，护己，还能保护自己身边所有人，小姐真的好厉害啊！
　　这要是放在以前，咱们都不敢想！以前只觉得，一切荣光都得靠侯爷，靠府中的少爷去为小姐争取，或者得靠小姐嫁个好夫君。
　　但现在，一切都不一样了。”
　　敛秋也感触颇深，“是啊，一切都不一样了，小姐在这个女子不易，出了门寸步难行的大晟朝，打出了一片不同的天地。”
　　她们也要跟小姐一样，不断成长，磨炼能力，得以进步，齐心协力，让自己将来过的更好！
　　——
　　宋雅筠回国公府禀明了此事，又加上萧惊寒也参与，宋老国公便同意了，宋屿还是有些担心的，“蔺家携古籍来长安，你要她在宋国公府举行借阅，她岂会愿意？此举不也显得咱们国公府要抢人风头吗？”
　　“国公府并没有要抢风头的意思，但祖父有意跟蔺氏结亲，总要有个由头，跟人打交道不是？”宋锦承如是说道。
　　宋屿皱眉，“你之前不是不愿意吗？你还说年纪未到，不想成婚，推三阻四的，现在怎么想起要跟蔺氏的人多接触了？”
　　宋锦承面容坦然，“此前是此前，儿子也二十多了，如今又升任，为宸王殿下看重，再娶个蔺氏女，咱们宋国公府，不是锦上添花了吗？有何不好。”

第224章 他们的终身，都得自己努力
　　宋屿觉得他说的很有道理，而且宋锦承自小便是自觉发奋读书，又从不惹事的人，在官场也极有分寸，有他自己的主见，他便不多掺和了。
　　倒是他父亲，听着宋锦承这话，忍不住的笑了一声。
　　宋屿坐在他与宋锦承之间，有些疑惑，“父亲，您觉得有何不妥？”
　　宋老国公垂下眸子，掩饰着眼中神色，“没什么，你还有公文，先去处理吧。”
　　宋屿想起书房的公务，道了声告退便先走了。
　　前厅只剩下祖孙三人的时候，宋老国公茶盏往桌面上一放，冷笑出声，“你是想宋国公府锦上添花，还是彻底搅黄了跟蔺氏的婚事，再拖上几年不成婚啊。”
　　宋雅筠和宋锦承都立刻跪下了，“孙女（孙儿）不敢，祖父息怒。”
　　“息怒？你们当老夫是你们俩那个勤恳的两耳不闻窗外事的父亲一般，好糊弄呢？老夫且不说雅筠，宋锦承，那蔺氏女名门毓秀，你就没一个入眼的？偏偏成日往远安伯府跑！”
　　宋老国公严肃起来，宋锦承背上便覆了一层重重的压力。
　　他不说话，宋雅筠自然也不敢开口。
　　宋老国公却不怕他们二人沉默，且再次目光严厉的压迫宋锦承，“老夫不管你将来，要纳什么妾室进门，但有两条，第一，宋氏主母，必要有能力，担得起宋氏门楣；
　　其二，宋国公府绝不允许家中子弟，豢养外室，沾惹娼妓，弄些野种私生子来，败坏门风，若有此风出现，老夫第一个摘了你这小公爷的名头！
　　你莫忘了，你爹是只有你们两个嫡系子女，可宋国公府，还有二房三房，他们可都是嫡系！”
　　宋雅筠和宋锦承心上皆是一阵压力，“孙女（孙儿）谨记！”
　　“哼！”
　　宋老国公甩了宋锦承一记冷眼，起身从宋雅筠身边走过的时候，也意味深长的看了她一眼，“你今年也十八了，祖父给你寻的亲事，满意与否，你该自己好好掂量清楚。”
　　“是，祖父为孙女劳心，孙女谨记。”宋雅筠挺直脊背，清凌凌的目光迎向宋老国公。
　　宋老国公对她终究是心软的，他轻抚着她的头，“女子不同男人，无法战场搏杀，考取功名，你自小饱读诗书，又精通掌家理事，当知什么样的门楣，才能匹配你的身份，和你多年所学。”
　　莫要因一时情爱，而误了终身。
　　宋国公府可以作为她永远的后盾，可她自己的心能不能安定，谁也无法替她决断。
　　宋老国公走后，兄妹俩在前厅里跪了很久，并非受罚，而是他们不知该怎么起身，起身之后，又该怎么面对今后的道路。
　　宋雅筠眼神里，是一片迷茫，杭清不愿被宋国公府扶持，身份难以与她匹配，她恐不能名正言顺的嫁给他。
　　哪怕他们早已相许，期待了六年。
　　宋锦承心中更是茫然，他只容得下阮知意一人，可她不愿做妾，阮家门楣，又根本不可能入得了父亲和祖父的眼，他能婉拒了蔺氏女，可以后呢？
　　连阮知意都不愿意亲近他，他一个人的坚持，真的还有意义吗？
　　“哥，你同阮小姐，到底是什么情况，我还可以为你做些什么吗？”夜色渐浓，宋雅筠清透的嗓音，消融了几许夜风的凉。
　　宋锦承动了动跪酸发麻的膝盖，自己也不知道如何形容，“帮是帮不了的，心意全在她自己，她拒绝过我多次了，可我就是放心不下，一旦再不庇佑着她，阮家将她下嫁，利用，她后半辈子要吃多少苦？”
　　他不敢想，更不敢让它发生。
　　所以他才一直逼着阮知意，希望她能自己争口气，哪怕在家跟继母抗衡，弄出一点动静，他都能有办法，为她抬一抬身价。
　　偏她这么多年，一团棉花！
　　看得他有心无力的。
　　宋雅筠也不知道阮知意为何不愿努力，可她想着，“我们再给阮小姐一个机会，她是否心悦你，是否愿嫁入宋家，请她来这次吟秋雅集，或能得到一个结果，若是她无意于你……哥哥，那你也不能强求她了，日后吃苦受罪，都是她自己的造化。”
　　宋锦承低头看着自己的手腕，上面缠着一根看似普通的红绳，他眉头紧皱，握了又松，才道：“那就再强求，这最后一次。”
　　阮知意，你到底心里有没有我，就让我看个明白吧。
　　宋国公府要办吟秋雅集的消息，很快传了出来，各家府邸，也都陆陆续续收到了请柬。
　　最先收到的是蔺云婉，她没有任何反应，倒是蔺秀之和段薇，看了帖子坐不住，跑来找蔺云婉。
　　段薇心思过于粗疏，满脸兴奋的直言，“这可是个好消息，皇后姑母昨日还派人来府中说，让我务必好生装扮，多备诗词，出席这场宴会，必要给她争个脸面呢！”
　　蔺秀之是了解段薇的，知道她肚子里压根没什么墨水，莫说争脸面，不丢脸就不错了，可她胜在家底丰厚，皇后娘娘要拿她镶金边，也是可以理解的。
　　但蔺云婉这边，她知道此事不简单，“张杰，此次吟秋雅集，是由宋雅筠和慕晚吟共同举办的，慕府还抽调了人手去宋国公府帮忙，便是慕晚吟身边那个不洁的婢女敛秋！此次恐怕对我们……来者不善。”
　　宋雅筠给的消息，明面上是欢迎蔺云婉来长安，为她接风洗尘，才遍邀名门闺秀，命妇前往聚集。
　　可蔺云婉自己都还未开宴，她却摆在前面，难免有抢风头的嫌疑。
　　蔺云婉睇了段薇一t眼，浅笑，“段小姐，点翠阁中送来了一些首饰，我不太会挑，不知可否劳烦段小姐去帮我选些合适的，配成几套头面穿戴？”
　　段薇正被蔺秀之说的云里雾里的，此刻一听首饰头面，这些东西才是她感兴趣的，她立刻应承便去了。
　　厅中只剩下蔺云婉与蔺秀之，兽头铜炉中散发着袅袅香气，蔺云婉的眼中，也浮现出一抹冷意，“抢风头是其次，她此次精明之处，胜在宴请了王爷和长安城所有的青年才俊，还有明年参加春闱的学子，

第225章 男人的情意，从不会专注给一个女人
　　我带蔺家古籍入长安，本有意与王爷共同筹办一场借阅雅集，可她抢在前头，王爷又鼎力支持，我去了，蔺家古籍的借阅风头，要分慕晚吟和宋国公府一半；我不去，便是怯场，来日王爷随便一个理由，便可拒绝我再办借阅古籍的雅集。”
　　此次宴会，她去与不去，都讨不到任何好处。
　　慕晚吟这是联合宋雅筠，给了她一个下马威，逼得她别无出路，要削弱她蔺氏嫡女的光芒。
　　蔺秀之低声骂道，“这慕晚吟当真是无耻，勾引宸王殿下在先，现在还要跟长姐你抢宸王妃的位置！
　　她也不知道给那宋雅筠下了什么药，好好的名门贵女，宋国公府的门楣，竟也跟她一起胡闹，跟长姐你作对，简直不可理喻！”
　　“慕晚吟不是寻常女子，自然不可用常理来揣测，但是段薇方才说，皇后娘娘给她下了旨意命她去？”蔺云婉精致的面容上，划过一抹算计。
　　蔺秀之连忙点头，“是啊，段薇也是经过皇后娘娘的提点，才能去段国公府养着，虽然她没什么脑子，但她家底丰厚，皇后娘娘想来也是有意让她跟着我们。”
　　蔺云婉自然也知道这点，她想的更深入的是，“段薇痴恋宋小公爷，宋小公爷固然瞧不上她，可她已对宋家积怨，若能行事，既对段家有利，对我们也没有坏处。”
　　蔺秀之面上一喜，柳眉弯出一抹锋利，“这样自然好，我稍候与她详谈一番。”
　　蔺秀之走后，蔺云婉派人去回复宋国公府，说她定会带着古籍到访宋国公府，两厢都打了照面。
　　云潭来伺候蔺云婉之时，心中为她鸣不平，“小姐此次参加雅集，必定要狠狠打那慕晚吟的脸，让她如此寡廉鲜耻，还要抢走小姐收藏了许久的诗词。”
　　那可都是蔺云婉的命根子，这么多年，她一直靠这些来支撑着自己对宸王的思念和情意。
　　结果被慕晚吟说派人要走，就要走了。
　　那些东西落在慕晚吟手中，还不知道怎么处置了呢！
　　“留不住的东西，思念也是徒劳。”蔺云婉眼中闪过一抹不舍，心里更是暗恨。
　　慕晚吟越是这样利用萧惊寒来逼她，她越是不会放手。
　　她蔺氏嫡女之尊，既为宸王妃之位努力了这么多年，就绝不会轻言放弃！
　　“王爷，愿你能见我诚心，垂怜分毫。”
　　蔺云婉眼神痴迷，哪怕萧惊寒只是为身份，为名声，留些情意给她呢？
　　她娘说过，男人的情意，从不会专注给一个女人，他们的心都是散的，她爹也有诸多妾室。
　　所以她看得出萧惊寒眼里全是慕晚吟，也要搏上一搏！
　　哪怕从他那一颗完整的心里，捞出几分碎片，她也甘愿！
　　远安伯府。
　　阮知意深夜被叫来父亲的书房，进院子的时候，还见到继母披头散发，像个泼妇般哭喊，求她父亲将爵位留给三弟，别再休妻另娶。
　　她权当没看见，敛神屏息的擦身而过。
　　穗禾跟在她身后，轻轻啐了一口，似是出了口恶气一般，“时候一到，恶有恶报！”
　　让她欺负小姐！
　　多年来，一个妾室扶正的继母，将她身为嫡长女的小姐，欺辱的跟府中下人一样，活该她如今丧子丧女，还被老爷厌弃休出门。
　　后半辈子，她定然是下场凄惨的！
　　阮知意让穗禾留在门外，叮嘱她，“我教过你，喜怒不形于色，方能长久自保，方才的话，不要再说第二次。”
　　穗禾连忙捂嘴，“奴婢知错了，奴婢再也不敢乱说了。”
　　她以为，继夫人被休了，她们小姐将来的日子，就能过得好些了呢！
　　可她看小姐如今这神色……
　　仿佛更为凝重了！
　　阮知意并不觉得继母被休，是一件值得她高兴的事，反倒是父亲这几年一直厌弃她，这些日子却对她多加关照，恢复了她从前嫡长女的待遇，让她更为不安。
　　她推开了父亲书房的门，看到了坐在桌边，那个身材臃肿，眼底却轮着精光的男人。
　　“父亲。”她上前行礼。
　　远安伯将桌上的灯光推的往前，细细打量了一番她的面容，他眯起眼，眼神有些浑浊，“养了几日，脸蛋白净，倒是还像你娘的。”
　　阮知意交叠于袖中的手握紧，眼底飞快掠过一抹恨意。
　　她未曾言语，却像穿了铠甲的士兵，浑身戒备。
　　她娘。
　　几年前的一场大火，让她隐秘消失，也成了远安伯府的禁忌。
　　远安伯站起身靠近她，伸手抬起她脸颊的时候，眼底的笑意便搀着几分油腻，“你娘年轻的时候，还比不上你这么漂亮！可她胜在风情，多少人都为她沉迷，其中有个进长安赶考的书呆子，现在都一把年纪了，念着你娘都还未娶亲！”
　　“父亲！”
　　阮知意忍着胃里翻涌的恶心，后退了一步。
　　“别害怕啊，知意，我与你娘就你这么一个女儿，你娘死了，我就是你唯一的亲人了。”他说着，去拉阮知意的手，将她拉到面前。
　　阮知意奋力的挣扎，也抵抗不了远安伯那张油光分明的脸，凑到她面前，“你那个娘当年不守妇道，跟那书呆子私通，差点害了我伯府的名声，我让她自尽了，你很失望，很恨我是不是？”
　　他阴冷的声音，让阮知意回想起那个晦暗的夜晚，她被娘亲抱在怀中，娘亲哭诉委屈，让她相信她，她没有私通，她是被人迷晕了送到别人床上的，醒来的时候根本不知道发生了什么！
　　她是冤枉的！
　　可她的父亲，也就是眼前的这个人，不由分说的打了她一顿，让她别丢远安伯府的脸。
　　一把火燃起房屋，她娘凄厉的求救声，夜夜都在贯穿她的耳膜。
　　“小意你要好好活下去，要活下去，逃离这座魔窟啊！小意！”
　　“父亲还想得起我娘？”阮知意眼底的血痕，犹如藤蔓爬上眼底。
　　远安伯攥住她双手，搂着她的背，“她卖弄风骚，身子那般令人销魂，为父怎么能忘得了呢？你这继母只学了她四五分，我也疼了她这么多年呢！”
　　无耻！
　　阮知意内心再也忍不住这股恶心，险些吐了出来。

第225章 逼她委身
　　远安伯并不意外她这样的举动，将她推搡在地上，眼底闪过冷恶，“跟你娘一样，装什么清高。”
　　扫他的兴致！
　　阮知意将眼底的恨藏的很好，她跪在地上，身躯单薄，却自有傲骨，“父亲今日找我来，应是有事相商吧。”
　　“呵呵。”远安伯一笑，脸上的肥肉便抖了抖，他抚着胡须，“你这份聪明劲，倒是也跟你娘很像！只不过你娘没你这么能忍，否则当初我也舍不得……”
　　“父亲！”阮知意抬起一双布满血丝的眼睛，眼神凌厉。
　　他若再如此羞辱她娘，她就没有耐心再听他把话说完了！
　　远安伯看她眼眸犀利，眼底的倔强像极了那个不对他屈服的人，心里没来由的一阵烦躁，“行了，别用那种眼神看着我！这是宋国公府下来的帖子，你自己好好看看吧！”
　　他从凌乱的桌面上，抽出一份红底描金的请帖，价值不菲的外封透露着对方的高贵，封面上带着家族徽记的‘宋’字，格外醒目。
　　宋锦承……
　　阮知意心口被烫了一下。
　　她打开这帖子一看，发现是宋雅筠和慕晚吟要共同举办一场‘吟秋雅集’，邀请她去赴宴。
　　设宴地点乃宋国公府，主办人又有如今朝中炙手可热的女太医，宸王的心尖宠慕晚吟。
　　此等高规格的宴会，远安伯府已经有好几年没有露过脸了。
　　伯府的荫封只剩下最后一代，也无人再出仕，皇亲国戚，世家贵族，早已将远安伯府除名，此刻伯府收到帖子，受邀人，却只是她一个不受宠的嫡长女。
　　阮知意握着帖子的手，收紧了几分。
　　只怕是宋锦承有意扶持她，央了妹妹和慕小姐帮衬。
　　但她……
　　阮知意眼底一片晦涩。
　　远安伯肥硕的手拍着桌面，审视着阮知意的眼神，带着一抹贪婪，“这宋家，此前是与你母亲交好的吧？当年国公府，可还没有这般显赫，那宋小公爷，也还年少，不曾出名吗？”
　　阮知意红着眼瞪他，“父亲想干什么？”
　　“我想干什么？我是远安伯，是这伯府的主人，自然是要为咱们一大家子考虑了，你可t莫要糊弄你父亲，说什么你与宋家不相识，与那小公爷没什么来往！
　　为父那日可是瞧见了，小公爷神清气爽，意气风发的从祠堂离开，那时候，你还在祠堂里罚跪吧？”
　　他嗓音里带着一股嘲弄，看阮知意的眼神，更有几分鄙夷。
　　“你……”阮知意心中暗恼，“他武功不弱你根本不可能看得见他！除非你是早就派了人，在我身边监视着！”
　　“你管我怎么对你！我是你的父亲，我就是天天都让人盯着你，你又有什么话说？没有我，现在能有你？”远安伯听她这般掷地有声，便生起气来。
　　他走到阮知意面前，一把抓起她的长发，眼神阴狠道，“别跟你的娘一样，只会犯贱，脑子轴的不会转弯！那宋家的小公爷，世家贵族里，都挑不出第二个的才华出众，将来必定位极人臣，继续光耀宋国公府的门楣。
　　你能入他的眼，便是日日做个洗脚婢，都该感恩戴德了！”
　　他监视着阮知意的那段日子，发现她还常拒绝宋锦承，简直是不知好歹！
　　她若早肯委身于宋锦承，哪怕是给他做个妾室，这远安伯府，未来都还有点指望！
　　偏她装什么品行高洁！
　　阮知意被扯的头皮发麻，眼底却依旧是一片倔强，“我不会去给他当妾室的。”
　　她可以不跟宋锦承在一起，可以窝囊一辈子，可她就是不做跗骨之蛆！
　　远安伯府想利用她，去捆绑宋锦承，捆绑宋国公府，她不会让这些人得逞的！
　　远安伯甩了她两巴掌，打的她口齿流血，都没改主意，他扶着腰喘粗气，“罢了，你就是你娘那般的贱皮子，为父也没指望你真能成事！
　　但是这宋家的帖子，为父给你衣裳首饰，你最好把自己收拾干净了，漂漂亮亮的去赴宴，再带上你二房的两个妹妹。
　　她们俩虽然算不得什么美人，却年轻嘴乖，能哄得男人开心，你将她们一同带着去宋家赴宴！”
　　阮知意擦掉唇边的血迹，眼神防备的看着他，“带她们去？你以为她们能在那种场合，攀附上权贵？丢的只会是你和伯府的脸面！”
　　“有现成的宋小公爷，何用去攀附其他权贵？”远安伯笑声里渗着一股森寒。
　　“你休想！”阮知意绝不会让她们去糟蹋宋锦承！
　　这远安伯府烂透了根，没有一个人的心眼是干净的，几房的子女，都没差别。
　　“我休想？我看你那地底下的娘，到底还想不想！当初她死在火里，算是家中走水意外身故，可你若是不把这件事给我办好了，为父便一纸休书，把你娘的贱骨，从祖坟里挖出来，丢到荒郊野岭里去！”
　　远安伯不屑冷道。
　　“你敢！我娘生前被辱，死后香火更少，你凭什么休她，凭什么挖她的坟？”
　　阮知意捏着请帖，据理力争。
　　可她的这点理，在无德低劣的远安伯眼里，根本没有分量。
　　他还说，若是她不肯去服侍宋锦承，将两个妹妹塞进国公府做妾室，便将她远嫁出长安，让她一生一世都不得与母亲团聚。
　　阮知意凝视着眼前的男人，深恨他的无耻！
　　他不思进取，没有科举入仕，靠着嫡长子的身份得了荫封，便成日花天酒地，奢靡浪费，如今家中穷途末路了，他却想卖女求荣。
　　卑劣无耻都不足形容他的行径！
　　当初娘说的没错，嫁人便是女子的第二次生命，她嫁错了，便毁了后半生。
　　可她也没有选择的机会啊！
　　阮知意拿着帖子走出书房的时候，心底一片冰凉，险些摔下台阶。
　　“小姐！小姐小心啊！”
　　穗禾连忙上前扶住她，她看阮知意失魂落魄，便让她靠在自己的身上，半扶半抱着她回了小院。
　　她们的小院子已经不像从前那样破败了，该修缮的修缮过，院子里还多了一位管事妈妈和两个婢女，她们要上前服侍阮知意，都被阮知意给喝退了。

第227章 萧惊寒也是个粘人精
　　阮知意被穗禾扶着回到了床上，穗禾端来了一个托盘，“小姐，这是管事妈妈刚拿来的新衣和首饰，虽然比不上其他家小姐们的，但已是花了不少银子做的了。”
　　她们这个院子，都好久没见过这么贵的，能给小姐用的东西了。
　　阮知意看着这新衣和首饰，只觉得反胃。
　　“额……”
　　阮知意吐了几口酸水出来，脸色煞白。
　　穗禾着急的要去替她请大夫，阮知意却让她去翻柜子，那里面存着宋锦承送来的好药，比外面大夫开的，效果好的多。
　　穗禾把药给阮知意拿来了，阮知意服下之后，又喝了不少热水，这才让心神稳定下来一些。
　　她知道今夜不会这么好睡，她那继母即将被休，定会来她这闹腾，而那两个想跟她去宋国公府的妹妹，也是要抓住机会献殷勤的。
　　她的院门外，上演了一出闹剧。
　　她勉力去应付了，也看了一眼那两个平日里不怎么见面的妹妹，她们两个才刚刚及笄，脸蛋都是水葱一般的嫩，但她们的眼神不干净。
　　眼底的贪婪和算计，几乎是明摆着的。
　　阮知意跟她们闲聊了几句，便让她们回去歇着，准备跟她去赴宴的事了。
　　穗禾陪阮知意回到房间，大为惊愕，“小姐，你要带她们去宋国公府赴宴？只怕老爷想的……没这么简单吧？”
　　她跟了阮知意多年，对这烂透了根的伯府，也有许多了解，更清楚认知伯府里人的性子。
　　那两位，都不是什么善茬啊！
　　阮知意眼底泛起一片冷意，“此刻不过是让她们放松警惕，她们俩是一母同胞，平日里本就时常相争，心存芥蒂，你各自去她们那边说话，说我更偏爱她们些，激起她们的矛盾，让她们自己闹起来，最好是动手毁容，再将事情传扬出去。”
　　“这……”穗禾仔细的想了想，这法子简单，且非常有效！
　　二位同胞小姐，自小长大就是什么都爱比较的，矛盾是一点就来。
　　可是要让她们动手毁容……
　　穗禾还是有些惊讶的，“小姐，您真的要这么做吗？”
　　她以前觉得，小姐一直隐忍自保，是有些窝囊的，可也有很大部分原因，是她善良不与人相争！
　　以她的聪慧，她若是肯争上一争，这伯府怎么都该有她一席之地的。
　　可她现在，出手便是如此的果断狠绝。
　　阮知意眼中泪光涌动，有痛恨，有不甘，更有一抹坚定，“我没有资格跟他并肩而立，也不能眼看着娘被刨坟掘骨，但我会尽我所能的，保护他们。
　　他的身上不能有我带来的污点，这是我……唯一能为他做的事了。”
　　阮知意放下请帖，从衣襟里，拿出那块玉珏。
　　宋锦承丢在她这里，她便一直贴身戴着。
　　总归是要还给他的。
　　她真的不是不爱他。
　　与她青梅竹马长大的承哥哥，一直是她最仰慕，最倾心的，是长安城里，最值得嫁的贵公子。
　　她娘小时候总笑话她，“瞧你，小姑娘也不害臊，整日就盼着你的承哥哥来，眼睛都快望穿了吧？”
　　“承哥哥他疼我，一定会来看我的！”
　　“是，你的承哥哥品性极佳，待人又好，将来一定会八抬大轿把你娶走的！”
　　“我等着承哥哥，我要做他最漂亮的新娘子！”
　　女孩清脆爽朗的笑声，天真又美好。
　　那时她真的以为，她一定会嫁给宋锦承，被他带在身后，呵护一辈子。
　　阮知意闭上了眼，将过去珍藏与心底，与穗禾着手实施起来。
　　伯府里的人，看似精明实则贪婪，贪婪的人性，便最容易被拿捏算计了。
　　阮知意命穗禾去几番挑拨，那两姐妹就争吵动手起来，险些将对方致残，两姐妹闹的凶狠，府中下人的嘴又不是缝了针的，没两日便传的城东大街上沸沸扬扬的。
　　敛秋和飘雪布置国公府的时候，还将此事说给宋雅筠和慕晚吟听，慕晚吟觉得奇怪，“往日这远安伯府毫无动静，也不起眼，明日便是雅集了，府里却闹出这种事来。”
　　这不是明摆着告诉外面，远安伯府的女子，品行都不怎么好吗？
　　以后这伯府里的待嫁之女，怕是前途堪忧了。
　　宋雅筠却替哥哥惦记着阮知意，“此番阮小姐的名声也会受损，倒是不知她在府里境遇究竟多难过，明日……”
　　她也不确定，哥哥跟阮知意，能不能见上一面。
　　若是有可能，让阮知意在父亲与祖父面前露个脸，若是能得他们一句赞赏，哥哥日后要行事，也有了希望。
　　“我让紫翎去伯府里打探一下，顺便看看阮小姐有没有为难之处要相帮。”慕晚吟眨了眨眼，把紫翎叫了来。
　　紫翎当即便便去了。
　　她武功高强又聪慧，更懂些后宅内院之事，必定能帮上阮知意。
　　宋雅筠见紫翎去的这般轻松，倒觉得自己身边的女卫，有些逊色了。
　　不过她还是替慕晚吟高兴，“宸王府训练出的卫队，这长安城无出其右t，宸王这般大方给你，倒也不辜负你对他这般情意了。”
　　“他岂止不辜负啊，我都觉得他现在变得可黏人了，每日都往我那里跑，还不上朝，我怕再过些日子，敖先生那小报怕是要写，‘从此宸王不早朝’的连载故事了。”
　　慕晚吟说着，扶额感慨起来。
　　宋雅筠瞧她，便是语气有些嫌弃，神色之中也是透着甜蜜的，“你若不想见，拒他便是了。”
　　“那还是舍不得的，毕竟我也想他！”慕晚吟捂着脸，偷笑了一声。
　　“你啊。”宋雅筠点了点她的鼻尖，眼神里满是羡慕。
　　她当初不看好吟儿追逐萧惊寒，总觉得她身为女子，在情爱之事上付出的如此辛苦，甚为不值。
　　如今看来，却觉得值不值得，不甚重要。
　　重要的是，她心甘情愿，亦从中得了欢愉。
　　情爱……或许真的就是如此曼妙？

第225章 女子追逐挚爱，有何不可？
　　宋雅筠脑中冒出了一个身影，她方才露在脸上的笑容，瞬间凝固了起来。
　　慕晚吟再看向她的时候，她的罥烟眉中，已经拢了淡淡的一抹愁绪，她抚了抚她的脸颊，“想起杭清了？”
　　宋雅筠眼眶有些酸涩，“嗯，他如今还在你那里吗？”
　　这些日子，敛秋每日都过来，吟儿也常常来，身边都是紫翎陪着，她没怎么有机会见到杭清。
　　也不知，他近况如何。
　　慕晚吟原本不打算告诉她的，但她主动问起，她就说了，“杭清离开慕府，回王府了。”
　　“回王府？”宋雅筠有些疑惑，“难道是，宸王用紫翎跟你换了杭清？”
　　“不是，自从杭清康复之后，一直有些沉闷，话也少，但他并没签卖身契，我许诺他，若有一日想离开，只要告诉我一声他就可以走，前些日子我开府设宴之后，他便来告辞，说他想回王爷身边。”
　　慕晚吟倒也不会不放他走，对杭清来说，萧惊寒曾是他的将军，一起冲锋陷阵，他继续跟随萧惊寒，也是常理之中的。
　　宋雅筠有些灰心，“也许跟着王爷，他能接触到的人不一样。”
　　杭清做吟儿的护卫，她总还有机会能见一见他。
　　他回到了宸王府，做宸王身边的护卫，她想见他一面，便不是易事了。
　　慕晚吟劝她别多想，若是真想见杭清，雅集的时候，她叫萧惊寒把杭清带过来就是了。
　　这次宋雅筠没有推拒，也许是自己思念战胜了理智，也许是慕晚吟给她做了一个很好的榜样，让她看见了，女子追逐挚爱，也能得个圆满，她便想不顾一切的试一试。
　　她为明日的大宴，准备了一曲《鹤冲霄》，希望他能跟其他人一样听到。
　　这样思念难熬的一晚过去，转眼便到了众人都来赴宴的日子。
　　这一日，宋国公府门庭若市，贵族车马云集，衣香鬓影，十分热闹。
　　宋雅筠与宋锦承各自负责招待男宾女客，男子都有小厮引向前院的趣书阁，萧惊寒和言豫顾朝惜都在此处。
　　女客则是沿路由奴婢们带领，到了后院，专门待客的曲水阁。
　　段薇和蔺秀之相约而来，两人一进宋国公府大门，便感受到了百年簪缨世家的浓厚底蕴，庄重肃穆。
　　临近曲水阁，远远眺望便可见假山湖泊，细竹花圃，还有戏台桌椅，构成了一幅休闲惬意的绝美画卷。
　　穿着款式相同的奴婢们，也有条不紊的接客，待客，处处都相得益彰，其中最为显眼的，便是穿白裙的飘雪和穿鹅黄裙子的敛秋。
　　这二人是掌事的，将曲水阁打理的极好，接待一众命妇贵女，也都谦和有礼，大气从容，颇有几分其他贵府婢女没有的气势。
　　段薇看见敛秋便冷嘲，“一个失了贞的贱婢，也敢来这样的大宴，还做了掌事之人，这慕晚吟不要脸，连带着宋雅筠都跟她染了习气。”
　　蔺秀之一向觉得段薇没读什么书，有些粗俗，可有她在旁边，说些粗俗的话，倒是能衬得她高雅，她便一笑回应，“姐姐还是小声点，这是宋国公府，宋小姐身份高贵，从前便压着你的，让她听见了不高兴。”
　　“我难道还怕她么？”段薇走了进来，声音便嚷大了。
　　飘雪和敛秋，原本正在同荣家小姐说话，荣家小姐便是此前在安置房骂过敛秋，又给她道歉的。
　　此次见面，她听闻这曲水阁是敛秋与飘雪共同布置的，格外欣赏，正在夸她们心思巧妙，布局精致。
　　段薇的话传入她们耳中，她们皆皱眉朝段薇看过去。
　　段薇正被蔺秀之几句话挑起了怒火，见她们看过来，便带着婢女直愣愣的冲上去，对敛秋吼道，“贱婢！你一个被男人糟蹋了身子，不干不净的下等人，也敢来这样的大宴现眼，你家主子没告诉你，这样会有多丢人吗？”
　　段薇吼的声音够大，正在附近聊天赏景的女子，都听到了，纷纷望过来。
　　飘雪和敛秋脸色都紧绷了起来。
　　最为她们不平的，是荣家小姐，她皱眉看向段薇，“你吃错药了？今日可是宋小姐和慕小姐的大宴，你是做客还是砸场子来了？一上来就骂人家的掌事婢女，人家可招惹你了吗？”
　　段薇怒瞪她，“你替她们说什么话？还没吃宋家的米呢，你就着急维护上宋家和慕家的贱婢了？”
　　“你……”荣家小姐气的不轻，可段薇如今是段国公府的小姐，身份比从前高处不少，她又一向蛮横，叫她不好直接发生冲突。
　　她原想再说些什么，身边交情好的小姐妹将她拉走，不想让她卷进段薇跟奴婢之间的纷争。
　　段薇显然是来者不善的。
　　她一走开，段薇轻哼一声，越发肆无忌惮的羞辱敛秋，“慕晚吟自己不在乎脸面，安置房里，让你一个贱婢负责我们吃住，那些日子的羞辱，我受够了！
　　如今你还来这样的大宴，你这卑贱肮脏的身子，可别践踏了我们今日所用！”
　　飘雪提醒她，“段小姐，还请您谨言慎行，这里是宋国公府。”
　　不是能让她段薇横着走的地方。
　　段薇见宋雅筠和慕晚吟没来，气焰是极高的，“宋国公府，便容得这么一个贱婢来丢脸了吗？”
　　飘雪还要再回，敛秋却按住了她的手，她递给飘雪一个眼神，自己挺直腰背，站到了段薇面前，“段小姐，奴婢虽人微言轻，但承担不起您一个‘贱’字，敢问您何来此一说？”
　　段薇本想打压她的气焰，羞辱她，来达到羞辱慕晚吟的目的，可她居然敢如此质问她？
　　段薇愈发生气了，声音更尖锐了，“你自己被多少男人糟蹋过，自己心里没数吗？还要我来说？”
　　她嚷嚷完，整个曲水阁都是一阵沉默。
　　敛秋是慕晚吟的贴身侍女，当初出事的时候消息传的就快，还被慕若颜推动过，几乎是贵族后宅里的笑料。
　　但此刻，没人拿这个笑料，来当面讽刺。
　　敛秋原也以为，这个心病，会伴随自己到死，她一开始接受别人的目光，都觉得如芒在身，刺痛异常。

第229章 慕晚吟和宋雅筠，让人震惊嫉妒
　　但现在，段薇当众把事情挑破的时候，她却不那么惧怕，也不觉得伤痛了。
　　她迎着段薇的目光，即便那些不堪的画面一幕幕在脑海中闪过，也丝毫不影响她的沉稳，“奴婢遭遇过什么事，自然心里有数，可奴婢觉得，段小姐似乎心中不太清楚？您身份尊贵，却对奴婢出言辱骂，是泄私愤，还是您觉得，有此遭遇的女子，都该去死？
　　在您眼里，女子的贞洁比性命重要？”
　　这话不等段薇来回答，蔺秀之便道，“世人皆知，女子贞洁比性命更重要，敛秋你虽然是慕小姐和宋小姐都看重的婢女，但是今日这般场合，由你出面主持大宴，还是有些不合适的吧？”
　　蔺秀之比段薇文雅的多，言谈举止，也是蔺氏女该有的风范。
　　她一开口，就有几位千金贵女看敛秋的眼神，变得不善了。
　　可这并不能影响敛秋，她心里谨记着慕晚吟和宋雅筠的话，“奴婢由两位小姐派遣，今日这大宴，若有不周到之处，便是奴婢之过，
　　但众位所见，今日宴席暂未出现不妥之处，两位小姐所言的不合适，只因奴婢本身而来，便要容得奴婢辩上两句，世人看重贞洁，可贞洁并非只在罗裙之下，而是指人的品行德行，奴婢自问，小姐教导，品行德行并无错漏；
　　两位小姐若有指教，奴婢愿洗耳恭听，可两位小姐若是蓄意寻衅，请恕奴婢，容不得来客，在此放肆。”
　　“你敢说我们放肆？”段薇的怒火，蹭蹭蹭的燃烧了起来，噼里啪啦说了好大一堆羞辱敛秋的话，有些字眼甚至过于粗俗，像街头争吵的妇人。
　　敛秋起初并未回话，只是抓住了段薇说的一句，若她的奴婢遭遇了这样的事，绝对没脸面再伺候她，她也绝对不会容许身边t有这样的人来丢脸。
　　敛秋回应道，“原来段小姐家中，并非奴婢侍主，而是主随奴婢？如此，难道不是尊卑颠倒，杂乱无章？”
　　“你……”段薇瞪大眼睛，“你胡说什么呢！”
　　她区区奴婢，怎得如此伶牙俐齿，竟然说成她的错处了？
　　蔺秀之在一旁看着，对段薇大为失望，这女人可真是肚子里没几本书，竟让奴婢给说的毫无颜面。
　　飘雪在一旁瞧着，心中也对敛秋极为敬佩，段薇和她家婢女都没说出话来的时候，她轻声道，“依段小姐所说，奴婢但凡有所错处，哪怕是被欺辱了，也是主子的错，那在座各位，岂不人人自危了？”
　　谁家中的奴婢，没有遇到过事，没有被罚过？
　　那她们的主子，都该去死了？
　　其他人一听这话，投向段薇的眼神纷纷带着厌弃，一个千金大小姐，没事瞎说什么呢！
　　荣家小姐更是仗义执言，“我们跟段小姐可不一样，没这么认为，依我看，国公府和慕府的调教，是不输其他国公府的。”
　　她就差直接点名段薇了。
　　就她们主仆俩这点修为，两个掌事婢女，都能让她们说不出话来！
　　段薇气的跟荣家小姐吼了两句，敛秋和飘雪，自是要去调解的，她们原本也没这么得脸，可段薇这么一闹，反倒让众人都佩服起她们来。
　　她们两个年纪轻轻，大宴布置的好，待人接物也有格局，倒是有几分像宫中的姑姑，那样沉稳大气。
　　荣家小姐还说，“我听闻敛秋是跟宸王府的寂无姑姑学掌家理事的，这大宴办的这般有排场，想来也有几分寂无姑姑的功劳。”
　　敛秋含笑回答，“承蒙寂无姑姑青眼，不嫌愚笨，教导了奴婢几日，今日所办，有不周之处，还望诸位夫人小姐，不吝赐教。”
　　年轻的小姐们，有些不认得寂无姑姑，可年长的命妇和夫人们，对寂无姑姑的名声却是极为熟悉的。
　　她们瞬间堆了笑脸道，“寂无姑姑此前可是掌管太后宫中事务的，她都青睐有加的人，哪里会出错呢？敛秋啊，你已经做的极好了。”
　　“是啊，这慕小姐的侍婢，寂无姑姑的徒弟，自然不会逊色。”
　　风向一边倒，此前还摇摆不定，觉得敛秋不干净的人，此刻都转变了想法。
　　哪怕她们心里还有些不屑，可面上谁敢说半句不是？
　　人家要名声有名声，要能力有能力，只有段薇这样的傻子，才会自降身份去找一个奴婢的麻烦，还反给自己惹一身笑话的。
　　段薇火没撒出去，反倒成了众人嘲笑的对象，还有人私底下说她家有点钱便嘚瑟上了，便是入了国公府，也不过靠钱讨好国公爷和皇后，在段家根本没什么地位。
　　段薇气的脸颊涨红，头上的凤凰缠枝步摇都抖动了起来。
　　蔺秀之低声劝她，“先收敛些，不要再闹出笑话了。”
　　“你嫌我闹笑话？方才怎么不出声帮我？不是你跟我说，这次慕晚吟用这么个丢人玩意儿办大宴，一定会引起众人的嘲讽吗？”她方才这么大动静，还不是想着蔺秀之会帮她，其他贵女也会跟她站在一边。
　　谁会想到她们都不给她面子！
　　反倒去给一个卑贱的奴婢面子。
　　这一点，蔺秀之也是没想到的，不过她不跟段薇争执，这人脑子不好使。
　　她只是觉得不可思议，慕晚吟这样离经叛道的女子，本该为世俗不容，万人唾弃才对，现在大家对慕晚吟的婢女态度都这么好，那她们怎么看慕晚吟？
　　难道还觉得她这样的人，值得推崇不成？
　　她怎配跟她长姐蔺云婉比？
　　“众位到得早，请恕我与雅筠招待不周。”
　　一道清新雅致的嗓音传来，似掀起了一阵微风，将众人的目光，都吸引的朝她们看去。
　　蔺秀之方才凝神细思，与身边友人交谈了两句，转过身便愣住。
　　段薇刚刚整理了衣裙，奴婢夸了两句，她今日打扮的隆重，哄得她开心了，待她回头看向走廊处，顿时震惊又嫉妒！

第350章 只有蔺氏女能配萧惊寒？
　　两人相伴而出，清浅的蓝色拂起一抹庄重，自她们出现在众人眼前，时间便仿佛静止了一般。
　　宋雅筠浅蓝色的襦裙上绣着富丽精致的花纹，宽大的袖袍侧边，两片孔雀翎彰显高雅端庄，华贵大气。
　　慕晚吟的衣裙并不繁杂，肩头的淮金绣却令人眼前一亮，集萃蓝的玉腰带一系，更显得她身姿婀娜，妩媚迷人。
　　何御史夫人见了她们，眼前一亮，忍不住高声赞赏，“不愧是长安双姝，当真美貌绝伦！”
　　“太美了！慕小姐和宋小姐本就是人间绝色，如今站在一处，更显得这曲水阁像仙境，才得她们同时驾临。”
　　与她们同龄的女子，则是艳羡不已的称赞，“宋小姐如枝头红梅，冷有贵姿；慕小姐似迎风鸢尾，艳有风骨，实在是让人羡慕啊！”
　　“她们这容貌气质，可真是绝色！”
　　荣家小姐羡慕不已，更觉得有些自卑，都不敢与她们上前说话。
　　她身边的小姐妹，咬着耳朵低语，“你瞧段薇，什么宝石凤钗的戴了满脑袋，还不如人家一分！”
　　“那蔺秀之原也是城中有名的闺秀，怎得跟段薇站在一起，就一样俗气了呢？”
　　荣家小姐轻声道，“物以类聚，人以群分；与仙女站在一起，便是同样的仙女，与低俗之人同路，便自然会失了原有的那份姿态，也不奇怪。”
　　这话讽刺段薇也就罢了，听在蔺秀之耳中，便更刺的她面上无光了！
　　若非这长安城中，屈服于慕晚吟这等贱人的从众太多，她何必与段薇这等蠢人为伍？
　　可偏偏，她还不能在段薇面前表现出来。
　　段薇气的就要上前跟人争执的时候，蔺秀之连忙拦她，“莫要冲动，你忘了你是来干什么的了？这宴会还没开始呢，忍着些。”
　　段薇想起今日的目的，可有关她的终身幸福，她又瞟了宋雅筠一眼，且忍了一口气。
　　宋雅筠和慕晚吟自然也不会多关注她，她们行至湖心亭中，与来往的夫人和小姐们交谈着，甚是愉快。
　　因着是在宋国公府，所以宋雅筠未曾有太多的防备，段薇今日带了两个丫鬟过来的，但进了女客院落的，始终只有一个。
　　这一点，只有一直在暗处站着，不显眼的阮知意看到了。
　　她未曾上前同慕晚吟和宋雅筠打招呼，倒是多关注着段薇和蔺秀之。
　　蔺秀之并不着急，在这女客院落里，用才华大展身手，甚至在慕晚吟作诗引人称赞的时候，冷冷的勾起了唇角。
　　慕晚吟定然不知道，无论此刻她在女客面前多么风光，都比不上她长姐！
　　她带着蔺家的珍藏古籍，此刻正在趣书阁，宸王与众位学子面前，大放异彩呢！
　　趣书阁是一座五层高的阁楼，黑瓦飞檐，磅礴大气，围墙边种了一片细竹，更有些潇潇落落的诗情画意，在此间习文，乃人生一大畅快事。
　　宋国公府此前也是学子盈门，今日宋锦承亲自主办，又邀了萧惊寒这样身份尊贵的客人，还有言豫顾朝惜在旁，阁内的交谈之声，好不热闹。
　　当然，最特殊的，是他在二楼专门为蔺云婉置了一个隔间，内有桌椅茶点，还有一扇精巧的秀丽屏风，蔺云婉身为尊贵的蔺氏嫡女，轻纱覆面端坐其中，十分受人敬仰。
　　有学之士想与她交谈的，也可将诗文交换，共同鉴赏。
　　这是世家贵族的女子，难有的机会。
　　天底下，暂时只有蔺氏女才有这独一份的殊荣。
　　其中最为崇敬蔺云婉的，是一位叫周志高的举子，他是明年春闱的热门，所写的锦绣文章，得过不少达官贵人的夸赞，科举中榜必然也是意料中事，所以在前来的学子当中，地位不低。
　　他写了一篇文章，想请蔺云婉赏鉴，蔺云婉看了文章之后，一番夸赞，却也实实在在的指点出了两处不足。
　　周志高拿下文章，反复品读，发现自己确有不足，他更为崇拜蔺云婉了，在楼下仰望隔间，如望天神，“蔺小姐才华斐然，若为男子，定不输我等，我等众人十年寒窗，当以蔺小姐的才华为信仰，可盼有一日，能得蔺小姐一字半章，方不负此生！”
　　蔺云婉站起身，一缕明光将她纤细的身影映照在屏风上，她嗓音婉转，“周公子谬赞，小女心领，女子墨宝价值未有几何，倒不必让周公子惦念。
　　周公子这文章乃是阅蔺氏古籍有感，能与众位才华横溢之士分享家族古籍，也是我蔺氏荣光，承蒙不弃。”
　　她柔婉谦逊，更引得周志高深深神往了。
　　只不过他很清楚，他这么一介平民，便是来日高中状元，也是娶不起这蔺氏嫡女的。
　　但他知道今日在场贵人众多，尤其是宸王也在。
　　皇族世代都有跟蔺氏联姻的规矩，此次蔺云婉入长安，只怕也是为了这个来t的。
　　他不禁看向萧惊寒，“今日在下有幸，得小公爷和王爷指导，方成此文章，蔺小姐又是如此端方大气之人，实在令人佩服，想必小公爷和王爷，也是如此认为的吧？”
　　宋锦承摇了摇折扇，轻笑一声，“蔺小姐的才华，天下学子皆知，何须我与王爷来认为？”
　　他看了萧惊寒一眼，萧惊寒似乎在走神，注意到他的目光，才看到周志高。
　　显然，他方才是听都没听周志高说话。
　　周志高没得到萧惊寒的回应，有些郁闷，只得私下与同来的学子们，闲聊起来，他们越聊声音越大，都说蔺云婉出身大家族，又有如此才起，堪配世间最好的儿郎。
　　顾朝惜坐在萧惊寒旁边不远，吃着葡萄吐葡萄皮，“咸吃萝卜淡操心啊，你们娶不起蔺小姐，还替她愁嫁呢？”
　　言豫一口茶差点没喷出来。
　　这家伙，真是说话不看场合啊！
　　但他说的实话……
　　言豫端起茶杯朝他敬了一下。
　　这群学子，学问倒是可以，就是浑身酸腐气息，闻着让人不舒服。
　　周志高身边的一位举子，就听不下去了，他朝顾朝惜辩道：“顾公子难道娶得起蔺小姐了？何至于如此议论？”

第351章 辱及慕晚吟，可知后果？
　　“我当然也娶不起，可好像是你们先说的吧？我要是没耳背，你们方才怎么说的？说蔺小姐堪配世上最好的男子，还提了王爷，
　　王爷倒是懒得搭理你们，你们还真以为，自己能为王爷定婚事啊？”
　　给他们脸了哦！
　　萧惊寒这才听了一耳朵，他看了那周志高一眼，“你是明年要参加春闱的举子？”
　　周志高身上顿时像压了一座山，“在下……不！草民是！草民正在积极的备考，方才只是闲谈之言，但……”
　　“王爷。”
　　他话还没说完，蔺云婉温柔的声音便传来，替他求情，“周公子也是关心小女，还望王爷莫要怪罪，若有责罚，小女愿担。”
　　她开口求情，萧惊寒若非不留情面，自然不能再怪周志高。
　　于萧惊寒来说，不过是少说一句话的事。
　　可这于周志高而言，便像天恩，他视作云端仙女的人，竟为了他开口求情，这让他觉得自己的人生价值，上升到了一个不可逾越的高度！
　　他心里像是有了极大的勇气，他更是能感觉出，蔺云婉必定是有些中意宸王的。
　　蔺槐安正好也在周志高身旁站着，瞥了一眼楼上屏风，开玩笑似的说道，“王爷既不怪罪周举子，自然也明白他的意思，王爷与小姐在蔺氏听学便相识，如今多年过去，若是小姐当真能与王爷相配，也会传为一时佳话。”
　　他已入朝为官，官至四品，可他仍尊称蔺云婉为小姐，可见她在蔺家地位之高。
　　蔺云婉自不会多言，可蔺槐安是朝中大员，他都这么说了，其他仰慕蔺云婉的学子，难免起哄。
　　“是啊，蔺小姐出身高贵，才华与相貌都是绝佳，若非王爷这般身份，我可当真想不出，还有什么人能与她相配了！”
　　“王爷，您多年未娶，难道对蔺小姐无意吗？”
　　“在下愚见，除了蔺小姐，这世间也没有其他女子，能够配得上王爷了！”
　　周志高更是添油加醋，“王爷，此番您与蔺小姐同办借阅大会，想来也是有意安排的吧？”
　　他这么一说，便有很多人都明了，误以为萧惊寒是借个由头，来与蔺云婉相见，大家的言论，便瞬间从古籍诗词，谈到了萧惊寒和蔺云婉身上。
　　萧惊寒眉头紧皱了起来，一身威压，“今日给你们借阅古籍，是让你们来闲谈本王私事的？”
　　他的不悦一表现出来，众人便都噤声了。
　　周志高颇有些不服，“王爷，草民也并非议论王爷私事，只是敬佩王爷与蔺小姐，希望你们能成天作之合。”
　　他仗着蔺云婉为自己求情了一次，胆子便格外大些。
　　萧惊寒已然起了怒意，宋锦承连忙放下折扇站起来拦人，“王爷息怒！今日只是闲谈！大家谈文论学，偶尔说说闲话，也不伤风雅，王爷莫恼！”
　　恼了他这可不好收场！
　　王爷一怒，承受不起！
　　宋锦承也连忙上前，去劝周志高，“周公子，你虽中了举，现在可尚未得官身，在王爷面前，你是以民犯官，说话还是要掂量着些吧？”
　　周志高顿时躬身道歉，这宋家小公爷也是官，今日请他们来，也是给他们面子，谁敢驳他啊！
　　可他一想到自己心里的神女，就这么没被萧惊寒看上，他就难受！
　　他又想起传闻，萧惊寒心悦慕晚吟。
　　那慕晚吟是什么东西？
　　假的侯府千金！还离经叛道，当什么女医官！
　　最可恨的是，她不守妇道，当初是以未亡人的身份入王府的，王爷没事她就该自请下堂，青灯古佛了此残生！
　　可她倒好，留在宸王府里，定然是将王爷这样血气方刚的男儿给勾引了！
　　“当真是贱货！”周志高想起原委，就啐了一口！
　　“你在骂谁？”一道阴测测的声音响起。
　　周志高一看过去，这人魁梧又面生，是他不认识的，侯府长子慕若风。
　　慕若风自然知道他在骂慕晚吟，他不敢嚷，他却能说，“王爷与蔺小姐自然是天作之合，可惜有心机之女，从中勾引破坏，才令王爷与蔺小姐之间，生了嫌隙！”
　　他一开口，众人的注意力都被吸引了。
　　蔺槐安也搭了句话，“慕公子这是了解情况？”
　　“我自是有些了解的，我想着勾引王爷的女人，也没有别人了，不过是我家曾经那位假千金，不知廉耻的慕晚吟了吧！”
　　慕若风的话，平地一声雷似的炸起。
　　言豫第一个冲出来大吼，“你说什么呢！你说谁不知廉耻！”
　　顾朝惜一颗葡萄差点呛死，连忙站起来拉言豫。
　　可言豫这会儿就像猛虎似的，“皇叔，此人羞辱皇婶，你定要为皇婶做主，将他拖出去杖责！”
　　这样满嘴肮脏的人，就该打死他！
　　让他侮辱人！
　　萧惊寒的注意力落在了慕若风身上，他清冷的眉目中含着压迫，“慕若风，你口出妄言，本王可当你不学无术，但你辱及无辜女子，便是你侯府长子的作风？”
　　长信侯府走向倾覆末路，二子三子嫡女皆废，他身为长子，倒是这般振兴家风的！
　　萧惊寒此话一出，便把慕若风的境地变得狼狈不堪，长信侯府如何辉煌，如今便如何凄惨，他一个侯府长子，站在国公府的地界上，根本没什么底气！
　　轮到他的时候，侯府的爵位都没了！
　　慕若风当然知道难堪，可他心中的恨，绝不会让他退却，“我乃慕晚吟兄长，她什么德性，难道在座还有人比我更了解她？
　　若非她水性杨花，蓄意勾引，王爷怎会不看蔺小姐一眼？这位言公子和顾公子，也不会对她一个内院女子的事，如此慷慨激昂吧？”
　　“你……”言豫就要冲出去，被顾朝惜拦了回来，“他是慕若风，你再上去帮，越发给皇婶抹黑了！”
　　“可他分明是故意……”
　　“你知道他是故意，皇叔难道不知道？”顾朝惜朝萧惊寒的方向抬了抬眉。
　　他都稳着呢。
　　萧惊寒负手而立，眉眼轻扫间，冷冽逼人，“你说她蓄意勾引本王，当初她被赐入宸王府，乃是皇兄亲旨，你可是说，本王的皇兄，如今圣上，指使她如此？”

第352章 相由心生，诋毁慕晚吟的丑人！
　　慕若风一时哑口无言。
　　萧惊寒的话，并未刻意施压，却像一座山峰朝他压了过来。
　　他的膝盖在发软，若是此刻跪下认错，还能以一时妄言，把自己的错误给掩盖过去，若是萧惊寒再责问下去，便不仅仅是口舌之过了，而是冒犯圣威。
　　他一个被停职的落魄侯府之子，现在哪有能力承担这个后果？
　　慕若风求救般望向蔺槐安，他这是替蔺家做事，替蔺云婉说话，一时失言了！
　　蔺槐安手里拿着本书，不动声色的翻阅着，仿佛压根与他不相识。
　　而他抬头瞥向隔间的时候，却只能看到身影，根本无法亲见蔺云婉。
　　他……
　　慕若风一时害怕，魁梧的身躯都微微颤抖了起来。
　　顾朝惜撞了撞言豫的肩膀，轻笑道，“叫你别着急吧？看看皇叔，一句话就让慕若风老虎变臭虫，自找不痛快！”
　　言豫心中庆幸，又有些自嘲的扯了扯唇，幸而方才阿朝拦住了他，没有与慕若风硬碰硬，否则还当真是要给慕晚吟招祸事了！
　　他抬头看向萧惊寒，敬佩的眼神之中，还有些自卑。
　　他当真比皇叔差很多。
　　萧惊寒没有继续看慕若风，他是什么心思，他一清二楚，此刻发落了他，倒是显得他刻意维护吟儿，在这群崇拜蔺家的学子面前，给吟儿招黑。
　　让慕若风自己下不来台，他更为难堪，也让蔺家知道，慕若风此人无能，让他们此后再想利用他针对吟儿的时候，多掂t量掂量。
　　但偏生蔺云婉的死忠之人里，有那么几个不长眼的，譬如周志高。
　　他今日得了蔺云婉一次求情，便像是听了圣旨一样，精神亢奋，“王爷，这慕公子虽然词不达意，有些失了水准，可他乃是侯府嫡长子，与那位慕太医从小一起长大的，可谓深知她品行，连他这等亲近之人，都言说她诸多缺点，王爷也不会不知道吧？”
　　他如此英明神武之人，怎就被那粗鄙女子给迷惑了呢？
　　难道就因那女子有几分姿色？
　　他料想，定是不如蔺小姐的！
　　蔺小姐虽不露面，也是仙人之姿！
　　“我也是同慕太医一起长大的，从未见她行差踏错，品行偏颇。”
　　一道清冷冷的声音传来，像碎玉击石，在众人的争执中，显得与众不同。
　　“咦，谁在说话？”
　　人群中面面相觑，似乎找不到出声之人。
　　萧惊寒觉得这声音仿佛听过，但不熟悉，却颇有风骨。
　　言豫在自己身后的方向，发现了声音的来源，“这是……侯府的五公子？”
　　“可不正是嘛！五公子原也是同慕太医一起长大的，听说连读书都在一处，可比旁人更清楚吧！”顾朝惜既看到了慕晚临，便索性大声嚷出来，将众人的目光都吸引了。
　　蔺槐安和周志高等人，都朝慕晚临看了过去。
　　少年很是清隽，站在高大的书柜前，显得身形瘦削，文弱无力，可那脸上眉峰如高山清涧，雪中落玉，冷白肌肤下轮廓冷峻，有一种云山雾罩高深莫测的俊逸。
　　蔺云婉站在楼上隔间，也被这道声音吸引了。
　　长信侯府五公子，年幼却才华惊世，深居简出，甚少露面，便是出现，也少言寡语，不常与人交际。
　　今日，他竟在这样人多的场合，替慕晚吟说话。
　　周志高与慕晚临同为明年春闱热门学子，他是认识慕晚临的。
　　但他不喜欢，称得上很讨厌！
　　因为慕晚临并不合群，除了谈诗论文，他几乎不跟别人说话，还不参加他们的酒会，甚至在他们极有诚意邀他去万花楼相聚的时候，甩开他们走人，眼里那种清冷，对他们全然不屑，看着十分令人反感！
　　他板着一张脸看向慕晚临，“慕五公子这么说，能做出什么保证吗？你与她亲近，难道就没有被勾引之嫌？你与她可并非什么血缘之亲……”
　　“世人所见，皆由心生，你看什么都是被勾引，可见内心是何等污秽。”慕晚临冷冷打断了他，转身一瞥，仿佛极寒风暴，向人席卷而来。
　　十六岁的少年，脸颊都还有些稚气，眼神却如此沉稳，似从雪地冰川之中历练而来，令萧惊寒都有惊艳。
　　他曾多次听吟儿提起过五弟晚临，说他才华斐然，又心地纯良。
　　长信侯府这样的生长环境，他便像是淤泥之中的青莲，着实优异。
　　周志高比慕晚临虚长几岁，如今却被他当众辱骂，早已气的七窍生烟，“你怎可随意言人污秽！我看你才是内心污秽！”
　　“是我内心污秽，还是你随意言论，践踏女子声名？慕晚吟虽为女子，却是五品医官，有执掌太医院之权，你虽为男子，有参加春闱之能，却尚未入仕，你辱她，便是以民犯官，可知，该当何罪？”
　　慕晚临字字坚挺，嗓音未见凌厉，却势如刀锋，逼人节节败退。
　　周志高的脸色是红了又白，涨的一个字都说不出来了！
　　该死的慕晚临，竟指他以民犯官！
　　他……
　　“哎哟，可算是有人说句公道话了，不说咱们可都忘了，这一个个都嫌慕太医这不好，那不好，却忘了，这里多少人，连慕太医的官阶都摸不着啊！”顾朝惜抱着胳膊，哈哈大笑。
　　他笑声肆意，感染的言豫也不由得想附和几分，他看向萧惊寒，“皇叔，阿豫记得，春闱中举，便是天子门生的状元郎，首次授官也不过从七品吧？”
　　萧惊寒淡淡回，“不错，不过本朝有个先例不同，小公爷三年前应试，是被皇兄提前钦点，直接官至正七品。”
　　宋锦承被点名，连忙谦虚道，“劳王爷惦记，下官不才，到如今也比不上慕太医，官职五品，下官还有待向慕太医学习，慕太医可比下官要小六岁有余呢。”
　　整个趣书阁都一阵寂静，宋锦承这话，看似谦虚谨慎，实则是狠狠一巴掌，扇在周志高等人的脸上！
　　你们一群志得意满的学子，在慕晚吟面前，算个屁啊？
　　春闱都还没开始考，什么官都没捞着，你们敢议论当朝五品太医？
　　真是找抽！

第353章 王爷的护短，都写脸上了
　　周志高身后，原本跟着他说的慷慨激昂的两个学子，瞬间退到一边去了。
　　他们醒悟的早，揣着一点自知之明！
　　周志高倒也想退，可他刚生退却之心，就听到二楼那仙女般的人物，又轻轻出声，“周公子乃是为小女出言，不慎言及慕太医，有所冒犯，小女也有未曾劝说之过，还望王爷，及诸位谅解，小女在此赔罪了。”
　　屏风上的身影，微微屈膝，明明没有露出真容来道歉，却让周志高的心都仿佛被剜了一样！
　　他连忙对蔺云婉弯腰拱手，“蔺小姐何错之有，都是鄙人之过！是鄙人鲁莽了！”
　　他心目中的仙女，怎么能被他连累呢？！
　　他定要为仙女证明，她就是比慕晚吟好！
　　五品官又怎么地？
　　不过是个太医罢了！
　　他将来若中举，可是要上朝堂，入文德殿的！
　　那慕晚吟比得上？
　　周志高一腔怒火，转向慕晚临，“听闻慕五公子与慕太医一同读书习文，不知慕五公子可敢与我一比文采？
　　鄙人也想知道，慕太医教导五公子学问，可能与蔺氏相比？这满屋子的蔺氏古籍，可都是蔺小姐带来的！我等有幸观之，受益匪浅，必不能负了蔺小姐的美意！”
　　言豫和顾朝惜站在一旁，就觉得这人有毛病，蔺云婉喂他吃什么迷魂药了？
　　这么为蔺氏出头，好像蔺氏是他祖宗似的！
　　萧惊寒和宋锦承对视了一眼，他们两个对慕晚临，其实都很好奇。
　　毕竟藏得深的人，就像深巷里的酒，酒香已闻，自然想了解的更多。
　　但他又思虑到，若是慕晚临不善交际切磋，心思不够稳，出了错……那他不高兴了，吟儿肯定也会为他难过的！
　　“王爷的护短，可都写在脸上了。”
　　宋锦承含笑，轻轻朝萧惊寒打趣了一句。
　　萧惊寒轻哼，“今日是你宋小公爷的场子，出了任何问题，都是你之过。”
　　宋锦承：……
　　他就知道他怨种。
　　该！
　　众人都心思各异，就连蔺槐安的目光，都落在了慕晚临身上，不断的观察着，这个从不出头冒尖，年轻却沉稳的小公子。
　　慕晚临放下手中书卷，步态优雅，行走之间少年的意气和贵族气息，都十分显著。
　　他应下了周志高的比试，并且提出，“今日既观蔺氏古籍，便可随即在这些古籍中择题而出，也可请蔺小姐和蔺大人出题。”
　　他是要为慕晚吟正名之人，却敢提出，应蔺云婉和蔺槐安出的题目，来对应周志高。
　　这一场文采的比试，瞬间就被推到了高潮，让许多学子都热血沸腾的议论了起来！
　　“这慕五公子当真大胆啊！”
　　“他可知道，蔺氏的学术，有多深远奥妙，也不怕自己根本写不出蔺氏出题的文章？”
　　“这周志高也是明年春闱的热门人选，他真的这么有自信吗？谁给的？慕太医？”
　　“这慕五公子年纪尚轻啊，还是不太沉稳，太想替姐姐挣口气了！”
　　言豫和顾朝惜却很佩服慕晚临，他看起来像弱不禁风的书生，周身气势，却丝毫不比任何人弱，且他言谈举止，都透着和慕晚吟一样的风姿。
　　可他们也为慕晚临担忧，他与周志高文采上的切磋，未必会输，可这大方给蔺氏让的这一步……
　　有些凶险！
　　宋锦承还对慕晚临含笑劝了一句，“五公子，今日是在我宋国公府，倒不如我托大些，出个题二位切磋一下，倒是不必劳烦蔺大人和蔺小姐了。”
　　他总归不会为难人的。
　　实在不行，换他旁边这位护短的姐夫，慕晚临肯定不会丢脸的。
　　但慕晚临坚持自己方才所言，并且请趣书阁所有人，共同见证，共同品论，皆可作为品鉴之人，来论他和周志高切磋的高低。
　　慕若风一直在一旁沉寂着，此刻也站出来骂慕晚临，“不知天高地厚！若是侯府丢了人，你今日休想再回府！”
　　一个慕晚吟不知所谓，教出来的弟弟，也这么嚣张跋扈！
　　他们侯府，便是让这样的人，羞辱了门楣的！
　　慕晚临未曾将慕若风的话放在心上，他的淡漠，便是最好的回应。
　　蔺槐安请示了蔺云婉，蔺云婉也应下了，比试当即开始，宋锦承亲自为二位准备了书桌笔墨，点上了一炷香。
　　蔺槐安上隔间请示了之后，拿下来一道题目，当众t公开。
　　周志高看完题目，便忍不住窃喜了一番。
　　这题目，乃是他方才看过的那本书中内容，慕晚临怕是还没来得及阅览吧？
　　他行文必定比慕晚临要流畅！
　　慕晚临波澜不惊，看了题目，便铺开了纸笔，凝神细思。
　　其他学子，虽未参与比试，可也有想试试自己能力的，便各自在一旁拿了笔墨尝试。
　　一炷香的时间，要行文其实是有些紧凑的，尤其蔺槐安和蔺云婉出的题目，要行文难度也很大，周志高写着写着，都颇有些疲累感了，还打了多遍的草稿。
　　但众人观慕晚临，他提笔却一直未蘸墨，笔横于指间，姿态优雅闲适，精致的五官透露不出丝毫情绪，一时引众人侧目。
　　宋锦承也看不透他了，“王爷，此前可有关注过慕晚临？我倒是读过他写的几首诗作，很有意境，但并未见过他的文章，他这模样似是不常撰文？”
　　不然怎么一字草稿都不打？
　　萧惊寒关注过慕晚临，但他实在低调，只有几篇考试时写的文章，出众是出众，但算不上很惊艳，比宋锦承差点。
　　但他记忆犹新的，是慕晚吟给他背过两句，慕晚临写的文，一长一短。
　　短文一句：君子当以出世之心，行入世之事。
　　另外一句，很启人深思。
　　“快看，慕晚临动笔了！”
　　顾朝惜的声音含着几分惊喜，宋锦承和萧惊寒都朝人看了过去。
　　言豫也夸赞不已，“单单是这提笔便行文的气势，胸有成竹，便令人佩服。”
　　虽然不知慕晚临能否写出令人惊艳的锦绣华章，可他这沉稳的气势，便透出几分与众不同的高风亮节，让人为之一赞。

第235章 钟灵毓秀，慕晚临
　　萧惊寒和宋锦承也都很关注慕晚临，但萧惊寒的眼神示意下，众人虽关注，也未曾发出任何打扰的声响，只是默默的看着。
　　一炷香的时间说短不短，说长不长，言豫跟萧惊寒聊了一会儿兵制的事，顾朝惜在一旁要了些牌子，不知道在写什么。
　　宋锦承则是里外忙活着，偶尔还得跟几位学子，交流一下。
　　萧惊寒与言豫共坐一处，谈起兵制的事，言豫颇有几分心得，让萧惊寒很高兴，“你如今年岁渐长，朝中之事，能懂一些也好，毕竟是侯府之子，也要为将来做打算。”
　　言豫苦笑，“我原本是庶子，继承爵位和光耀门楣都轮不到我，所以爹日常也由着我懒散，放我去江湖上游历，说不入朝为官，于民间见多识广也不枉此生。”
　　这一点，萧惊寒是能理解言侯爷的。
　　言家三代煊赫，本是枝繁叶茂的世家大族，他最敬重的言皇嫂，更是个温和又大气的女子，可惜一朝事出宫闱，言家式微，言侯爷都从朝中慢慢淡出了，言豫一个庶子，出头冒尖又难免招人眼红，不如畅快些好。
　　“对了，过了年你也该十八了吧？”萧惊寒记得，言豫是正月里生的，那时候言侯说他早产体虚，难以存活，愣是将他藏在家中，细细养了两年才抱出来给人看。
　　言豫点头，心中暖意融融的，“皇叔年年都给我备生日礼，行军在外也没落下过，今年可是又要提前为我准备了？”
　　萧惊寒被他看穿了心思，大方笑道，“可有想要的？若是有，说出来，本王倒也省些事。”
　　言豫大概是近来跟顾朝惜处的久，被带歪了，性子也顽皮起来，“有，皇叔可得抓紧准备，这不足三月就过年了，我等着收礼呢！”
　　萧惊寒好奇问，“你想要什么？”
　　“皇叔的新婚喜糖！”言豫轻笑了一声。
　　若是年前能够嫁给皇叔，她大概会很高兴吧？
　　萧惊寒被打趣的猝不及防，冷冷看了他一眼，这个臭小子！
　　竟也学会消遣他了！
　　言豫笑了笑，知道萧惊寒疼爱他，不过是亲近之人的玩闹。
　　这般景象，倒是让萧惊寒回忆起了年幼的时候。
　　他小时候也皮，男孩子哪有不调皮的呢？
　　那时候皇兄忙碌，母后一直生病也没时间多照管他，他便常去言皇嫂那儿玩，衣食住行都恨不得在长信宫里。
　　言皇嫂一直照管他，直到她怀孕生下小侄子，她还特意带他去看那小婴儿，点着他的鼻尖说道，“惊寒是做皇叔的人了，以后可不能再这么调皮，把小侄儿带坏了！要给他做个好榜样！”
　　那时他为了言皇嫂这话，难得收敛些性子，不过小侄子睡觉的时候，他该调皮还是调皮，言皇嫂虽无奈，却从不责罚他，只是在没人的时候，敲打他两下，叫他以后别在外人面前调皮，失了身份。
　　他一直谨记皇嫂教导，也一直很疼他小侄子。
　　只可惜……
　　一场大火，皇嫂没了，小侄子也没了。
　　他还没有长大，睡在那么小的摇篮里，浑身奶香味成日只会吮他的小手指。
　　记忆悠远，待萧惊寒回忆起来，小侄子的脸，竟然与言豫的脸有些重叠，他一笑，尤其是叫他皇叔的时候，他便忍不住晃神。
　　“皇叔，你在想什么呢？快看慕晚临，他写完了！”
　　言豫晃了晃萧惊寒的胳膊，萧惊寒顿时收敛思绪，眼眸深邃的看向慕晚临。
　　他比言豫小些，肌肤也偏白，看起来瘦弱，但此刻笔一搁下，整个人便散发着沉稳又冷冽的气息。
　　一炷香还有小半段呢。
　　周志高原本就写的有些紧张了，此刻看到慕晚临停笔，整个人更是愣愣发了会儿呆。
　　这人怎么回事啊？
　　比他晚开始那么多，他还没写完呢，他就停笔了？
　　他究竟是写了什么文章？什么玩意儿？
　　他行不行？
　　周志高内心一团乱麻，身后有人重重咳嗽了一声，他一回头看到蔺槐安，顺着他的视线去看小公爷点的香炉，没剩下多少了。
　　他这才醒神，立刻回到自己的思绪之中，完成文章剩余部分。
　　香灰最后一寸燃尽，红点变成黑色，宋锦承站在二人桌前，“时间到了，两位。”
　　慕晚临早已停笔，起身交卷一般，把文章递给宋锦承，言行举止，无一不透露着君子端方和令人欣赏的书卷气。
　　而宋锦承转去周志高面前的时候，他袖口有汗渍，慌乱之中，难免在手指尖也沾了汗液，弄在文章上，晕了一小块。
　　虽然无伤大雅，但他对宋锦承这一脸讨好的笑，在宋锦承心中，两人的实力，已经高下立现了。
　　真正有能力的人，是无须笑的这般虚假的。
　　宋锦承接过两人的文章，自然是先与萧惊寒，蔺槐安共同阅览，言豫和顾朝惜站在三人旁边，也能跟着看一看。
　　顾朝惜啧啧两声，“你家皇婶又深藏不露了，这么厉害的弟弟，文采当不输小公爷了！”
　　言豫回头瞪了他一眼，宋锦承就在旁边呢！
　　他也不管管嘴。
　　宋锦承习武之人，耳力又不差，回头冲言豫和顾朝惜笑了笑，“普天之下能者众多，我又不是什么绝无仅有，比我文采好可不稀奇，咱们王爷还得对人甘拜下风呢。”
　　他区区小公爷而已，被人比下去有什么稀奇的？
　　萧惊寒今日第三次被打趣了，若非这三人都是相熟的，他定要把他们丢去军营，好好历练历练不可！
　　不过他心中确实甘拜下风了，是对慕晚吟。
　　她曾说，若是慕晚临早生十年，文采可堪与当年的他一较高下。
　　不是他自夸，而是当年他真未见过，能够比他更通文墨之人，可现在读了慕晚临写的文章，他信了吟儿。
　　她说的不错，若慕晚临早生十年，他可未必有那般盛况了。
　　此人钟灵毓秀，文章极富才气，是世间少见的奇才。
　　萧惊寒不自觉朝慕晚临投去赞赏的目光，慕晚临面容平静，朝他颔首致谢。
　　礼数周到，却不过分讨好。
　　文人风骨，侯府之尊。
　　该是这般模样。

第355章 萧惊寒如何搞定小舅子
　　蔺槐安站在一旁，脸色已然变得不太好。
　　他默默的不说话，后退了半步的身影，却让隔间里的蔺云婉，看的眉心微蹙，“慕晚临究竟是何奇才？”
　　他文章写的比周志高好，倒也罢了。
　　可蔺槐安的反应，不至于如此。
　　云潭为她宽心，“小姐别担心，这批春闱热门学子，咱们是考察过的，那周志高必是高中之人，他的文采堪用，应该不会与慕晚临相差太多。”
　　蔺云婉倒也想宽心，可她又不能自欺欺人，蔺槐安在下面的反应，已经给出答案了。
　　难道这一局，她又要输给慕晚吟了？
　　周志高和慕晚临面对面站着，他原本对自己的文采还是挺有信心的，无论是蔺氏，还是他所结识的长安城诸多学子，文采都比他稍稍逊色，他也自信自己明年定然能够考中。
　　毕竟他也是家乡里，屈手可指，从小被捧着长大的天赋异禀之人。
　　但面对慕晚临……
　　不知为何，他慌了神。
　　慕晚临表现的太平静了，他不似湖水，还能透过平静的湖面，看出些涟漪来。
　　他像幽t深不可见底的海水，宽阔无垠看不到边际，他还根本不知道其深浅。
　　这样的人……
　　令他悔恨，方才的举动，着实有些草率了！
　　他都恨不得从宋锦承手里，把自己的文章抽回来，好歹丢点脸，能够保住他这两年在长安城积攒的才名。
　　若是一朝被认为不如慕晚临这才十六岁的少年……
　　周志高都不敢再想下去了！
　　但现实又不会因为他不想，而不发生。
　　萧惊寒几人看完了文章，便传递给在场诸位学子，一起阅览了，他们还命人拓印了一份，拿上去给蔺云婉。
　　蔺云婉看完两篇文章，倒抽一口凉气。
　　想过周志高跟慕晚临之间会有差距，却没想到他们之间的差距会这么大！
　　慕晚临尚未及弱冠，就像天才一般，这文章便是送到她祖父面前，也要大受夸赞，她几乎可以预见，明年的春闱，这位少年会怎样大放异彩！
　　周志高也看到了慕晚临写的文章，他的脸都白了。
　　眼前这少年，明明眉清目秀的像不知世事；洞察力和领悟力，却如此强劲，清晰有见底，似那年长的名儒大家一般。
　　他这满腹才华，与他相较，着实是小巫见大巫，污的他满脸羞愧了！
　　宋锦承站在众人面前，轻声笑道，“诸位，这一场比试，原是热闹助助兴，想必都未曾放在心上的，但既然是比试，就得出个结果，分个高低来。
　　今日我与王爷虽都在场，但也不能让诸位觉得，我们一言堂便足以定胜负；
　　这两位公子的文章，大家都看过了，心里可都有个高低胜负之分了？”
　　周志高没敢说话，头低低埋下，似乎在地上找着什么。
　　顾朝惜很想借把锄头给他，挖地缝用。
　　“哈哈哈！”
　　他没忍住笑。
　　言豫倒是忍住了，但他更期待，这些人，亲自说个结果出来。
　　原本也看了题，自己作答的学子，纷纷朝慕晚临拱手深拜，“慕五公子才华卓著，似文曲星下凡，令小生钦佩不已。”
　　“五公子字字珠玑，全篇无一字浪费，实在令我等敬服！”
　　“还请五公子不吝赐教，我等众举子，愿为学子，等五公子开课教授我等。”
　　“五公子……”
　　慕晚临对他们回了礼，对于他们说出的要授课，他只道，“吾自幼承先生与长姐教导，先生大才，长姐亦对我助益良多，我还需向长姐讨教学习。”
　　他是不会教任何人的。
　　但这些人该明白，他的姐姐，与他们口中不知礼数，离经叛道，蓄意勾引的下作之人，并无丝毫关系。
　　她是最好的姐姐。
　　慕晚临行完礼，眼神不自觉的朝萧惊寒看过去。
　　此人倒堪匹配姐姐，只是不知道，他待姐姐，能否有姐姐待他那般真心。
　　“王爷，‘小舅子’刚才看了您一眼呢，颇有深意。”宋锦承今日，算是找到打趣萧惊寒的乐子了。
　　萧惊寒没理宋锦承，凌厉的目光，落在了周志高身上，“周公子，你方才言之凿凿的那些话，如今可想好如何善后了吗？”
　　男儿立世，可得有担当。
　　周志高没能把地面盯出个缝儿来，萧惊寒又点名他，他真的很想让蔺云婉再救他一次！
　　一次就好！
　　可这次不仅蔺云婉没出声替他求情，就连蔺槐安也一身的冷意，仿佛与他从不相识那般。
　　周志高之前对蔺云婉的敬爱之心，瞬间冷却了下来。
　　他这么拼命的出头争抢，也是想替她搏名声，若是萧惊寒能因此心悦上她，或者因名声有损厌恶了慕晚吟，那岂非能助她成为宸王妃？
　　以后他的仕途，还能被提携。
　　可现在……
　　这一切都怕是他自己的一厢情愿了。
　　周志高心凉的不行，当着慕晚临的面，跟他赔礼道歉，说他方才诋毁慕晚吟，实属不该，希望他能谅解一番。
　　“你诋毁的不是我，不该请我谅解。”慕晚临嗓音朗润，透出几分清风霁月。
　　“那不成要去向慕太医道歉？她可是个女子，我……”周志高不乐意了，他堂堂男儿，还是要参加科考的举子，怎么能让他去跟一个女人道歉呢？
　　这太有失颜面了！
　　况且慕晚吟还是个名声不怎么好的女人！
　　他才不去。
　　“女子怎么了？读了这么多年圣贤书，可有一本书教你，女子不能接受男人的道歉？本王倒是记得，启蒙的孩童都该读过，‘过而不改，是谓过矣’，难道你一个要参加科考之人，不明白这个道理？
　　还是从你内心，就未曾有过尊重女子的想法？”萧惊寒声声质问，反倒逼得周志高不过脑子的回答：“这世上终究是男子为尊，男尊女卑，便是男子有什么过错，女人也该包容忍让，哪有让男人去给她道歉的道理？”
　　“哦？”萧惊寒挑眉，“如此说来，便是你得罪了蔺小姐，也该她容忍你，你身为男子，绝不会给她道歉？”

第355章 周志高等人，罢免科考，入罪！
　　周志高懵了，“王爷何以有此论断？那慕太医岂可跟蔺小姐相比！蔺小姐乃世家贵女，慕太医是什么人？她是侯府假千金啊，哪里配得上我跟她道歉！
　　她又凭什么跟蔺小姐相比！便是给蔺小姐提鞋都不配！”
　　“放肆！”萧惊寒一声怒喝，“宋锦承方才便说过，慕太医乃当朝五品官员，你区区举子，不尊不敬，以民犯官，如今还口出狂言！触犯国法，理应严惩！”
　　周志高更懵了，可他这会儿是吓坏了啊！
　　他方才说了慕晚吟那么多坏话，顶多也就是被怼几句，挨一点斥责，可现在为什么就……触犯国法了呢？
　　他噗通一声跪下，瑟瑟发抖。
　　蔺槐安的脸色不太好看，隔间之内，蔺云婉更是觉得手心冰凉。
　　萧惊寒心思好深。
　　他早已挖出了一个陷阱，在他们显露出针对慕晚吟的意思，他便诱他们一个一个的跳下去。
　　周志高也好，蔺槐安也罢，还有她！
　　他们不过是他算计之中的一环，周志高以民犯官，是大罪！
　　萧惊寒处置的话一出，周志高就傻了，“王爷……王爷饶命！今日蔺氏借阅古籍，谈论学问，是草民忘乎所以，忘了官民之分，是草民唐突冒犯了！
　　草民不敢言及慕太医，草民错得离谱，草民愿给慕太医磕头道歉，愿撰文贴于城墙公开认罪，求王爷……求王爷网开一面啊！”
　　他太大意了！
　　怎么一开始就没想到呢？
　　萧惊寒疼爱慕晚吟，早有传闻，他们今日攻讦了慕晚吟这么久，萧惊寒都没怎么样，却在他与慕晚临比试之后惩处他！
　　这是……杀鸡儆猴啊！
　　方才跟着周志高，说过两句慕晚吟不是的，纷纷跪下磕头，“王爷饶命！草民知错，草民知错了！”
　　他们太傻了，怎么能跟着周志高掺和！
　　他是因为才华斐然得了蔺氏几分关注，可他们没有啊！
　　他们大多家世普通，便是官宦家之子，在萧惊寒面前，也不过是蚍蜉！
　　岂敢撼树！
　　真的是太大意了！
　　太大意了！
　　方才还好好的谈诗论学氛围，瞬间染上了几分肃杀，萧惊寒一挥手，蓝澜便进来把周志高押解了，他当众宣布，“周志高以民犯官，有辱朝臣，乃是重罪，取消他科考的资格，交由京兆府，审理其罪！
　　其余从众，依律论处！”
　　周志高目眦决裂，大声哭喊，“求王爷手下留情！王爷手下留情啊！我的科考……我此生前途便在此了！王爷，王爷！！啊——”
　　周志高凄厉的嗓音，像划破地面的刀，听的众人瑟瑟发抖，心中恐惧更深了。
　　他们只道萧惊寒今日前来，与他们谈论诗文罢了，却忘了，他是高高在上的宸王啊！
　　他心爱的女子，岂是他们这些待考的举子能言谈的？
　　他们简直不自量力！
　　其余跟周志高关系特别好，也言辱过慕晚吟的举子，也被拖走了，他们俩人叫声没周志高那么凄惨，却也已经哭出来了。
　　十年寒窗，一朝毁。
　　这悔恨岂是言语能表述出来的？
　　萧惊寒冰凉的眼神，从蔺槐安身上划过。
　　蔺槐安弯腰拱手，未曾开口，却已心生凉意。
　　他背后，隔间上的蔺云婉更是，她端着茶杯的手，都颤抖了一下。
　　萧惊寒是她仰慕之人，可她忘了，他也是朝堂权贵，宗室亲王，还是战场洗血出的杀伐之人。
　　这样的男人，她……
　　蔺云婉手里的茶杯，咚的一声砸在了桌面上，茶水溢出来，云潭连忙帮她擦掉，才没弄脏了衣裙。
　　云潭此刻一样的心生不宁，她握着蔺云婉的手，“小姐别怕，咱们不一定会输的，王爷定然要顾及蔺家的颜面，今日汉王妃也在呢。”
　　“汉王妃……”蔺云婉闭了闭眼，“是了，姑母也在这，倒没什么大事。”
　　只是萧惊寒方才处置周志高那一瞬间的狠绝，让她的心震颤了一下。
　　这样的萧惊寒，不能令人不怕！
　　她不禁便会联想到，他对慕晚吟也这样吗？
　　慕晚吟难道不会t被他吓到？
　　萧惊寒自是不会这样去吓慕晚吟的，他待慕晚临都极为和颜悦色，慕晚临话少，萧惊寒跟他聊什么，他就回一句，偶尔也只回个嗯，萧惊寒也不恼他，像待自家亲弟弟似的。
　　顾朝惜坐在一旁，都开始犯贱了，“阿豫，你瞧皇叔对慕晚临客气的，你都没这待遇吧？”
　　言豫撞了他一胳膊，“你少挑拨离间，皇叔待慕晚临亲近，是因为他可堪大用，且他是皇婶的弟弟，性子又冷些，与我不相同，我可不在这拈酸吃醋。”
　　“哟？最近是被姑父调教的，格局大了不少啊！”顾朝惜高看了他一眼。
　　言豫与他打闹了一下，他近来确实常在爹身边听训，爹教他也教得严了些，虽然他不想了解朝堂，也不想步入朝堂，但他知道爹总不会害他的！
　　他快及冠，也该为爹分忧，为家中做些力所能及的事了。
　　萧惊寒与慕晚临聊了一盏茶的时间，慕晚临原本是很沉稳的，可他看萧惊寒说完了话，没有再继续聊的意思，嘴唇微动，终究是没忍住那点少年心性：
　　“王爷，可知姐姐近来如何？”
　　萧惊寒正等他问呢，“她很好，也跟本王说过多次，很想你，担心你在府中的情况。”
　　长信侯府如今这个样子，慕谦直接跑外地养病去了，林青莲一个妇人，病了之后，听说鬓发都白了，还在想怎么救她的儿子女儿。
　　慕若泽不成器混日子，自然撑不起侯府门楣，慕若风更是勇莽无脑，唯独慕晚临不同。
　　可他到底还只是一个待考之人。
　　慕晚临知道，今日这场面，他怎么都不该出头，在春闱之前展露自己的实力，哪怕他收敛了，也还是忍不住，想狠狠教训周志高等人一番。
　　但事情做了，就没有后悔的余地。
　　方才他大哥出去之前，狠狠的剜了他一眼，他今日回去定不好过。
　　但这都无碍，他听到姐姐过的很好，嘴角便浅浅的扬了起来。

第357章 他赶来，慕晚吟被罚
　　“本王听说曲水阁搭了个戏台子，今日请的班底也不错，蔺小姐在这趣书阁待了多时了，小公爷不请她一同去看戏吗？”
　　萧惊寒挑眉，手指在椅背上轻点了一下。
　　宋锦承知道自己又要当怨种了，他先是派人去宋雅筠那边打了招呼，又让婢女上楼去请示蔺云婉，是否要去曲水阁看戏。
　　蔺云婉不去也得去。
　　此前一直在这谈诗论文，但她终归是女子，不能长时间的待在全是男人的地方，她起身谢了宋锦承的好意，便由人带着，走九曲明斟廊，往曲水阁去了。
　　蔺云婉都在前面开路了，宋锦承能不带萧惊寒等人一起过去？
　　男子不能擅自闯入女子后院，但曲水阁这等用来取乐的地方，一同看个戏，是没什么不妥的。
　　宋锦承躬身做了个请的姿势，“王爷请。”
　　萧惊寒看了慕晚临一眼，“走吧，与本王去听听戏，放松一下心神，回头本王再叫你去王府，府中还有不少藏书，你看完写些诗文来看看。”
　　慕晚临起身行礼，“谢王爷。”
　　今日姐姐便在曲水阁，他至少能远远看她一眼。
　　王爷叫他日后去王府，想必也能见到姐姐！
　　慕晚临起初对萧惊寒还是冷冷淡淡的，如今跟在他身后，却十分恭敬，眼神里还有些崇拜。
　　言豫和顾朝惜也跟上了，顾朝惜就佩服萧惊寒，“皇叔可真有手段，小舅子这么快就搞到自己阵营来了！”
　　言豫冲他哼笑，“难道不是你的功劳？你可给皇叔写了一本《百种男女相处技巧》，这其中，难道没写怎么撩动女子家人，来笼络她的心？”
　　“写了！”顾朝惜很坦然承认，他自己著的书，内容清晰明了！
　　只不过他们家皇叔学以致用这速度，忒快了点。
　　言豫跟他说笑了一路，也快到曲水阁了。
　　萧惊寒本是带慕晚临来看吟儿的，想着找机会让他们姐弟叙叙话，吟儿也能高兴些。
　　可他们才过来，就远远看到所有女眷都围在一处，而他的吟儿，此刻正跪在一位老妇人面前。
　　萧惊寒眼神一冷，立刻加快了脚步，朝前走去。
　　待他看清慕晚吟跪在何人面前，眉头深深的拧了起来，“您怎么在这？”
　　他问的，是居于所有官眷正中，穿着隆重又华贵，通身气派的一位妇人。
　　她两鬓有些花白了，可更添了几分长辈的威严。
　　便是萧惊寒见了她，说了句话，也要拱手行个礼，才算周全。
　　老妇人抬了抬眼，面容严肃又有威仪，“老身出席各府宴席少，宸王也不常来这种场合，今日能碰上，倒是巧合得很啊。”
　　她说着玩笑话，嗓音里却没一点玩笑的意思，反倒有几分，要压萧惊寒的身份。
　　她是萧惊寒的皇伯娘，先皇长兄，执掌宗室的汉王之妻，汉王妃。
　　萧惊寒固然是宸王之尊，可长幼尊卑有序，汉王妃面前，他也不能直接把慕晚吟给拉起来，只得恭敬询问，“不知慕太医犯了何错，让您如此惩戒她？”
　　他轻轻看了慕晚吟一眼，她仿佛跪的久了，用手捶了捶腿。
　　慕晚吟也看了他一眼，对他笑了笑，仿佛在说自己没事，让他不用太担心。
　　她知道，这位汉王妃，不是能让萧惊寒随意给她出头的人。
　　一个不慎，萧惊寒得跟她一起受罚！
　　这明显是别人设好的一个局，她与萧惊寒都不能草率。
　　汉王妃见萧惊寒倒是沉稳，只是轻声询问她，慕晚吟犯了什么错。
　　可她没必要着急，她眼神看向萧惊寒身后，“云婉不是同你一起在趣书阁，与学子们借阅古籍吗？你们一起待了这么久，怎么没一起过来？”
　　萧惊寒没说话。
　　汉王妃明摆着告诉众人，他跟蔺云婉关系过于密切，他此刻说什么都撇不清，还要让人揣测他跟蔺云婉的关系。
　　更何况慕晚吟还跪着！
　　萧惊寒总是忍不住，低头去看慕晚吟。
　　慕晚吟跪的笔直，今日算是知道这双膝盖要吃苦了，但她也很高兴，看到了萧惊寒身后的慕晚临。
　　慕晚临右手负在背后，紧紧的握着拳，哪怕姐姐跟他笑着打招呼，他都消不了气，甚至看向萧惊寒的眼神，带着很明显的怒意！
　　他所谓的姐姐很好，便是这般好？
　　“汉王妃，是我让婢女带蔺小姐过来的，她原本先行出发，像是在府中某处观景，我这边派人去传话，说您在寻她。”宋锦承上前，想打个圆场。
　　但汉王妃制止了他，“不必了，云婉初次到宋国公府拜访，国公府的景色也别致，让她慢慢欣赏完再过来吧。”
　　宋锦承的脸色变了变，他没能替慕晚吟解围。
　　蔺云婉不过来，慕晚吟大概是无法起身了。
　　可宋雅筠看不下去，直接派了飘雪去找人，还说务必请蔺小姐速来，这里所有人都在等她。
　　她语气冷硬得很，根本没顾及汉王妃的脸色。
　　汉王妃今日本不想驳她颜面，所以未曾出言训斥她，但她看了蔺秀之一眼，蔺秀之立刻会意上前提醒，“宋小姐，今日你与小公爷是主人家，我们蔺氏虽不是什么贵客，但难得有机会来欣赏贵府景致，还是不要扰了长姐的兴致为好吧？”
　　“我没想扰蔺小姐的兴致，蔺小姐若兴致足，我将玉檀阁收拾出来，蔺小姐想欣赏国公府景色多久，便在我国公府住多久，我定以贵客之礼待之，
　　但如今汉王妃说吟儿治她心悸之症，损伤玉体，又十分期待蔺小姐的到来，我身为晚辈，倒是觉得不好让汉王妃久等，这样实属不该！”
　　她从前孤傲高冷，鲜少跟人说这么多话，今日对蔺秀之蔺云婉毫不客气，甚至还有些冲汉王妃去，嗓音里的怒意，是一点都没收敛，引得众人侧目。
　　何御史夫人带着孩子过来，跟身边的荣家姑娘暗暗咋舌，“宋小姐今日脾气，可真是有些大了。”
　　汉王妃看她的眼神，都冷了不少。
　　荣家姑娘低声道，“宋小姐与慕小姐如亲姐妹一般，慕小姐都跪了半个时辰了，她自然着急。”

第358章 以身份压人，萧惊寒被压
　　若是有谁在她的家里，这么打她亲姊妹的脸，她也着急上火！
　　可她没有宋雅筠这份底气，更不敢跟长辈又是王妃的人，逆着来。
　　她跟何御史夫人，暗暗为宋雅筠和慕晚吟捏了把汗。
　　蔺秀之淡笑，“宋小姐这话，该不会是在责怪姑母吧？难道姑母得罪了宋小姐？”
　　她这一句话，就把宋雅筠架在了火上烤，她再如何显贵，宋国公府也不能得罪汉王府，便是让老国公知道了，也是要斥责她的。
　　但宋雅筠根本不管这许多，她对上蔺秀之的笑脸，眼神越发冷然，“你到底是在拖延时间，让吟儿多跪一刻，还是想挑起我与汉王妃之间的矛盾，让汉王妃连我也一起罚？”
　　蔺秀之愣住了。
　　宋雅筠疯了？
　　当着这么多人的面，她t这么直白，以后还想在这长安城后宅内院里立足吗？
　　汉王妃终是忍不住，对宋雅筠开口，“宋小姐此番，像是对本王妃有意见？”
　　其他人都不敢说话，宋锦承也为她捏了一把汗，他以为宋雅筠心中有分寸，这个时候不宜跟汉王妃发生冲突。
　　可她眼神一冷，迎上汉王妃的目光就回了一句，“是。”
　　“轰——”
　　一阵轰动，何御史夫人和荣家姑娘都捏了第二把汗。
　　何御史夫人还想劝和劝和，“宋小姐啊，今日你大概是劳累过渡了，一时有些情急！这……”
　　“是啊，宋小姐，不如去请位太医来，为汉王妃看看。”荣家姑娘也帮着想办法，希望宋雅筠跟汉王妃之间的关系能缓和些。
　　但汉王妃一个眼神压过来，“有你们两个什么事！”
　　何御史夫人和荣家姑娘立刻跪下告罪，然后退到一边去了。
　　她们身份低，真的帮不上什么了。
　　“没有别人的事，那本王呢？”萧惊寒面容冷峻，“老王妃既是心悸，便应当请太医来诊脉，本王自与慕晚吟相识以来，便知她医术高超，朱神医也赞她无人能出其右，不知她是何处出了差错，让您觉得她医术不精。”
　　汉王妃听萧惊寒这语气，这称呼，便知他此刻蕴着怒意呢！
　　也不见他叫一声皇伯娘，还这般冷硬的带着指责之意。
　　她还没回答，宋雅筠便道，“汉王妃此前觉得心悸难受，便命吟儿为她诊脉，吟儿已经拿出了药，她不肯服用，非要吟儿为她施针，吟儿才扎下第一针，她便说吟儿下手没有轻重，令她病情加重，乃是庸医，罚她跪下告罪。”
　　她这一通形容，任谁听了都感觉得出，汉王妃这是故意为难，尤其是萧惊寒，听的脸色都沉了，他直接上前将慕晚吟给扶了起来，还回头看宋锦承，“拿椅子来！”
　　宋锦承，“是。”
　　他立刻搬了一把椅子，准备放上前，但他看萧惊寒这怒火快烧到头顶的样子，还是把椅子就放在了他身边，方便他扶慕晚吟坐下。
　　慕晚吟跪了这么久，也懒得矫情就要坐。
　　汉王妃一声怒喝，“放肆！你们还有没有人，把本王妃放在眼里？萧惊寒，你如今就已经开始忤逆长辈了？”
　　他是权大势大，可他到底还是个晚辈！
　　竟敢这般扫她的颜面！
　　慕晚吟的屁股悬在了空中，冲萧惊寒眨了眨眼，她到底能坐不能坐？
　　萧惊寒直接把她按在了椅子上。
　　他回头，眼神冷冰冰的看向汉王妃，“皇伯娘若想罚，本王认罚。”
　　他松开慕晚吟的手，站在汉王妃面前，掀袍就要往下跪。
　　汉王妃眼里闪过惊讶，宋锦承等人连忙先跪下，“王爷息怒，是我等之错！”
　　他噗通一跪，宋雅筠和府中其他人，自然也要跪下谢罪，连带着言豫和顾朝惜的膝盖，都哗啦啦跪了一片。
　　慕晚吟懵了。
　　她一坐下，这么多人都跪下了？
　　唉……
　　宋锦承今日一冤到底，向萧惊寒谢罪，更向汉王妃谢罪，说是他们国公府招待不周，请二位息怒。
　　萧惊寒与汉王妃僵持不下，汉王妃是不肯松口宽恕慕晚吟的，萧惊寒也强硬的表示，他面前，谁都碰不得慕晚吟。
　　长辈也一样。
　　谁也别想无理取闹。
　　众人正焦灼之间，一抹鹅黄色的身影款款而来，掀起一抹桂花香味。
　　蔺云婉莲步轻移，婷婷袅袅的行至汉王妃面前，“云婉拜见姑母，姑母万安。”
　　她嗓音沉稳，有着名门嫡女的气派，还有两分跟长辈撒娇的意味，汉王妃紧绷的脸色，瞬间就变得柔和了。
　　“云儿，过来。”
　　她伸出手，蔺云婉便立刻上前，握住她的手，姑侄相遇，好不亲热。
　　蔺秀之原本一直侍奉在汉王妃身侧，此刻也识趣的退后到一边去，不敢与蔺云婉争辉。
　　蔺云婉识大体，见众多人都跪着，连忙告罪，“是我贪看国公府景色，一时来迟，惹恼了姑母，还望姑母恕罪，莫要牵连小公爷与宋小姐，云婉在此跟姑母赔罪了。”
　　她说着，也提起裙摆要跪。
　　但汉王妃多心疼她，扶着她的手腕，就又将她拉回了自己身边，语气柔和道，“哪里是生你的气，是旁人不懂事罢了。”
　　她淡淡睨了宋锦承一眼，“起来吧，莫要显得我这个老人家凶神恶煞。”
　　宋锦承轻舒了一口气，说了句不敢，便带着众人起身了。
　　宋雅筠也起身了，不过她更关心慕晚吟，立刻就要扶她去房间里，给她的膝盖冰敷上药。
　　她跪了半个时辰，肯定都肿了。
　　“不碍事。”慕晚吟制止了她的行为。
　　这时候她不能跟宋雅筠走，否则汉王妃肯定继续生事，她们俩得背一口巨大的黑锅。
　　不能妥协！
　　萧惊寒也心疼她，但这口气不能就这么算了。
　　蔺云婉一来，宋雅筠便立刻提起了，汉王妃说要她身上所带的一种药丸，给汉王妃服下，治疗心悸的。
　　蔺云婉从腰间解下一枚香囊，香囊制的名贵，绣工更是一绝，蔺云婉从里面取出一枚绿色的药丸，递于汉王妃。
　　汉王妃在她的服侍下吃药，吃完歇息了片刻，脸色当真是好了很多，看人都没那么犀利了。

第359章 被欺负哭了
　　众人一时也好奇起来，“蔺小姐这随身携带的药丸，可是蔺氏的秘药？”
　　汉王妃此前心悸，看起来真不是装的，脸色发白，喘息困难，老人家常见之症，发作起来，是有些凶险的。
　　有些家中长辈，便是这样症状，救治不及就去世了。
　　蔺云婉面容柔和，神色之中带着谦虚，“并不是什么秘药，只是对了姑母的病症罢了。”
　　她在汉王妃面前，服侍的又极其周到，汉王妃对她，疼的像亲生女儿一般，“我们蔺氏的女子，便只有云儿与旁人不一样了，她能去趣书阁与众人论才学，这医术一道……
　　她也是有些造诣的！”
　　汉王妃说完，一抹含着冷意的眼神从慕晚吟身上划过。
　　她让慕晚吟看得清楚明白，她究竟有多瞧不上她！
　　慕晚吟笑了笑，“原来蔺小姐也通医术，原是我失敬了。”
　　这人是深不可测？
　　还是汉王妃偏袒她？
　　慕晚吟觉得蔺云婉挺是对手的！
　　蔺云婉从不小觑慕晚吟，她轻声道，“不敢与慕小姐相较，太医院五品院正，自是医术精湛的，我只是读了些医书，在家制一些药丸，承蒙姑母信任，肯用我的药罢了。”
　　慕晚吟皮笑肉不笑，这谁又看不出，她是刻意与她相较呢？
　　只不过在这女人云集的后宅内院，想来是以退为进，比事事出头，要惹人怜惜的多。
　　很多当了长辈的命妇，都更为欣赏蔺云婉，夸赞道：“蔺小姐若为男子，必定大有所为啊！”
　　“蔺小姐可真是当世难得的奇女子，不仅容貌才华出众，竟连这晦涩难懂的医学，也有如此造诣，怪不得汉王妃不肯接受其他人的针灸了。”
　　“这么看来，某些人就是徒有其名啊！”
　　最后一句，是被挤到一边的段薇说的。
　　她以为自己终于找到了一个附和蔺家，巴结蔺云婉和汉王妃的机会了。
　　却不想，当即便有一道声音戳穿她，“段小姐此言可是暗指慕太医？若她是徒有其名，那我们这些从安置房完好无损走出来的人，只怕都是徒有其命？”
　　段薇背脊一僵，想起安置房这茬，瞬间有些心虚。
　　可她又很气恼，“什么意思！谁在说话？”
　　她像一团爆炸的火星子，大家都离她远远的怕被沾染上，唯独方才说话的人，冷清清的声音，端庄持重的仪态，就那么站在原地，气度便引人注意。
　　宋锦承眉头一挑，“阮小姐也来了。”
　　她今日居然出现了。
　　还是一个人来的！
　　而且，还敢出口对付段薇？
　　宋锦承脸上没表现出什么情绪，内心早已雀跃，就像久居夜空之人，看到了一抹莹亮的月光。
　　阮知意波澜不惊，微微颔首回应宋锦承，面对段薇的时候，又十分坦然，“段小姐，方才说我在说话，不知我可说错了什么？”
　　“你？阮知意！”段薇一看到她，眼里的火星子冒的更高了，“阮知意你也敢来反驳我？安置房又怎么样！当初在安置房里的医者，又不止她慕晚吟一个人！”
　　那么多大夫呢！
　　还有盛医山庄那么多人。
　　怎么就全显着她慕晚吟厉害了？
　　阮知意再次语气平静又沉稳的出声，“我等暂居的西院，只有慕太医一人负责治疗，段小姐，你可是从中捡了命回来的？”
　　段薇不想承认，可又不能抹掉这段事实。
　　她只想撕了阮知意这张嘴，叫她胡说八道！
　　贱人！
　　“不知道段小姐是不是，我反正是从西院，慕太医的治疗之下，捡回了这么一条命呢。”荣家姑娘不敢大声说话，却也能小声的，说这么一句实话。
　　何御史夫人观察着众人的颜色，也轻声说道，“当时我t身怀有孕，也多亏了……慕太医的药，才能保住我和孩子的命呢。”
　　有她们三人的话在此，段薇就像被人扇肿了脸的傻子，顾朝惜更是直接嘲笑出声，“段小姐，看来一场疫病没要了你的命，却带走了你的脑子和记忆啊，这也没几个月，就这么健忘了，你将来成亲嫁人，怕是管不了家里的账吧？”
　　他一说，就引得众人忍不住笑。
　　即便没人笑的太大声，段薇的脸也火烧火燎的，她瞪着顾朝惜，快哭出来了，“你凭什么这么说我！你管过家里的账吗！”
　　别的男人，可能应对不了她这句话，但顾朝惜什么人啊？
　　言豫都替顾朝惜觉得好笑，“阿朝这千金公子的名号，段小姐不曾关注？长安城中顾家商号的账本，没有不从阿朝眼前过的，他倒是不必记忆，都能运转如流。”
　　“噗！”
　　“哈哈哈！”
　　“段薇真是来惹笑话的！”
　　这回众人是真的不好再忍了，看段薇活生生就是一个站在她们面前的笑料。
　　就连蔺秀之都跟她拉开了距离。
　　这人的没脑子，真是替她拦都拦不住。
　　她纠缠慕晚吟便罢了，一个没什么用处的阮知意，一个比她有钱又惹不得的顾朝惜，她跟他们费什么口舌！
　　如今简直是自找的！
　　段薇想上前拉蔺秀之帮帮她，蔺秀之的丫鬟把她们隔开了，而她一个人站在这，根本没人愿意搭理她！
　　她还想找宋锦承求救，宋锦承很良心的建议她，到偏厅去休息休息。
　　别在这继续丢人了。
　　段薇却直接哇的一声哭出来，她的声音太吵，宋雅筠给飘雪递了一个眼神，飘雪上前说是请段小姐去休息，实则暗暗用力，将段薇给拽走了，不让她继续留下坏事。
　　段薇不肯走，却发现宋雅筠故意让这婢女弄她，她还力道大的根本反抗不了。
　　段薇心里直骂宋雅筠，她也跟阮知意慕晚吟一样，是个贱人！
　　若非她不肯帮她，她怎么会不得宋锦承的青睐？
　　宋锦承凭什么不看她，去看一个什么都不如她的阮知意啊？
　　那卑微的小贱人！
　　段薇这么一段插曲过去，慕晚吟的膝盖也揉的好了些，她很是好奇的看向蔺云婉，虚心请教她是怎么制的药丸。
　　蔺云婉浅笑，“云婉粗陋医术，不敢与慕太医争辉，倒是王爷常年征战，曾在平度之战时，留了旧伤，如今已有五年，若王爷相信小女，服用一段时间的木香丸，应也会有所好转。”

第240章 天长日久，情意缠绵
　　她扬起小脸，看向萧惊寒的眼神里，关切很深，有女子的娇羞爱慕，却并不胆怯，仿佛她很坦然大方的表现出这一点，也不在意萧惊寒是否回应。
　　萧惊寒拒绝的也是很干脆，“不用，不劳挂心。”
　　蔺云婉需要仰头看他，他却时时都在低头看坐着的慕晚吟，眼神温柔至极，“慕太医能治好本王双眼，以后天长日久，要替本王调理身体，自然多得是时间。”
　　无须外人来插手。
　　萧惊寒这话说的是有些暧昧的，蔺云婉想送他药，他是毫不留情的拒绝。
　　一提起慕晚吟，瞧瞧王爷这情意缠绵的样子。
　　还以后天长日久……
　　啧。
　　顾朝惜和言豫相视一眼，都从对方眼中看出了俩字：肉麻！
　　言豫也很替慕晚吟感到高兴，皇叔当真是很护着她的。
　　汉王妃是看不下去了，她老人家沉着脸，“慕太医虽治了你的眼睛，可你就不肯给云儿一个机会吗？就说你这身子的病症，她慕太医知道你打了多少场仗？记得你受了什么伤？等她来给你调理，还不如看看对你关心之人的医术，更能对症！”
　　汉王妃就差说，你睁眼看看吧，蔺云婉才是真的把你放在心上！
　　慕晚吟有什么好？
　　你打仗受伤的时候，慕晚吟都不知道在哪干嘛呢！
　　慕晚吟瘪了一下嘴，遇到萧惊寒晚，怪她？
　　萧惊寒看到她眼神里有点不高兴，立刻软和了语气，“无须她记得，她有能力治好本王，这天下，也就她一个人能治好本王，本王无须其他女医来治。”
　　换言之，他只给慕晚吟一个人碰。
　　慕晚吟心底十分雀跃，抬眸看向萧惊寒的欢欣，充满了小女儿家的娇意，看的萧惊寒内心柔软不已。
　　如此情意相通，其他围观之人，哪有不羡慕的？
　　何御史夫人挽着荣家姑娘，激动不已，“我跟你说，我刚嫁过来的时候，夫君便是这般看我的，王爷看慕太医这眼神啊，可比我夫君当初还要黏糊！”
　　是疼爱到骨子里了吧？
　　荣家姑娘还未婚配，可也有心上人了，他朝她看过来一眼，她便胸口便是小鹿乱撞，害羞不已！
　　更何况王爷是这般看着慕太医的！
　　若是她心上人也如王爷这般看她，她都不敢想，自己会有多快乐！
　　她可太羡慕慕晚吟了！
　　宋锦承等人都觉得脸上好冷，也不知道什么东西，拍了他们一脸，让他不自觉地，想往阮知意那边站一站。
　　阮知意往常都避他如蛇蝎的，就别说当着这么多人的面了。
　　可这次，他离她就两步之遥了，她竟也没避嫌，没退开。
　　一阵微风拂过，她今日穿的长广袖，便抚到了他的指尖。
　　片刻的酥麻，叫嚣着冲往心头。
　　宋锦承侧脸看过去，女子娇颜动人，颈间更是一片细腻光洁的肌肤，身上淡雅香，令人闻之欲醉。
　　有那么一刻，宋锦承眼底闪过阴暗，想象着这白皙细腻的肌肤，被他握在掌中蹂躏的样子。
　　汉王妃心气越发的不顺了！
　　哪怕是蔺云婉给了她一粒木香丸，她都觉得慕晚吟跟萧惊寒，实在太刺眼了！
　　她板着脸责问萧惊寒，“你既说她医术好，可她方才对本王妃施针，一针下去本王妃疼痛不已，难道她不是医术不精，而是有意针对？”
　　这一顶扣下来的帽子，可比医术不精罪过要大！
　　宋雅筠都忍不了，可她还没开口，便被汉王妃给呵斥了，“宋小姐安生些吧！也不知道这些时日你跟什么人，学了什么做派！
　　这么一场大宴叫个不清白的奴婢来准备，现在还敢驳斥长辈了，难道你也想闺名有损，来日得不到一个好夫婿？”
　　“我……”
　　慕晚吟按住了宋雅筠的手，对她摇头。
　　她不适合在这个时候为她出头。
　　慕晚吟端坐在椅子上，气度很坦然，“汉王妃说我医术不精，或还有可以辩证的，可您说我针对于您？
　　我倒是不知，您何以有此想法？我与您素未谋面，无论是在身份，还是辈分上，都是敬重您的，医者下针一事，蔺小姐学了医术，想必有所涉猎？你是否能向汉王妃，言谈清楚，这针灸之术？”
　　她的声音轻描淡写的，并未引起众人注意，待她说完众人才发现，她这是把矛头抛给了蔺云婉。
　　蔺云婉又研制了灵药，又想给萧惊寒调理身子，总不会连慕晚吟随意提出的针灸之术，她都说不清楚吧？
　　否则，她叫什么修习医术？
　　蔺云婉面容坦然，自然能够应对，“针灸是针刺法和灸法的合称，针法是把毫针按一定穴位刺入患者体内，用捻，提等手法，通过对经络腧穴的刺激来治疗疾病。”
　　她也给汉王妃把脉，言说了她的病症，该怎么用药，怎么调理，字字句句，都是极为专业的程度，令旁人心生敬佩。
　　慕晚吟一听也知道，她是真的学了，但她可比旁人听的更为细致，蔺云婉学倒是学了，但学的时间必然不长，也就在她跟萧惊寒相识之初。
　　不到一年时间。
　　汉王妃倒是真的很袒护她。
　　慕晚吟见蔺云婉侃侃而谈，便时不时的，又抛出一两个问题。
　　蔺云婉一开始未曾意识到，自己能解答的，她当然要当众解答，汉王妃看她对答如流，也格外欣慰，更加抬高她们蔺氏女的地位了。
　　匹配皇族之女，就该如此。
　　可越到后来，慕晚吟问的问题，愈发的难，蔺云婉似乎能回答上来，可一问到细致的病症和救治之法，她又不确定了，一不确定，就会产生怯懦，这么循环往复了两个问题。
　　她的额头出现一层薄汗，已经无法开口再回答慕晚吟任何问题了。
　　慕晚吟依旧含笑，姿态越发轻松。
　　蔺云婉的紧张和她的轻松，两相对比之下，显得她的医术学识，远在蔺云婉之上，甚至能让聪明有眼力见的人看出，蔺云婉这临时抱大腿，抱的忒辛苦。

第241章 宠爱宠爱，又宠又爱
　　汉王妃也察觉出不对，可毕竟让蔺云婉展示自己会医术这件事，是她提出的，她若让蔺云婉不再说下去，会失了她们蔺氏女的气度。
　　她心中暗恼，这慕晚吟着实狡猾，竟将她和蔺云婉，都给诓进去了！
　　蔺秀之见状，连忙出声道，“慕太医已为太医院院正，何必对长姐如此相逼呢？”
　　“我相逼于蔺小姐？”慕晚吟轻笑，“我区区太医，只怕是t没这个胆量，我以为，蔺小姐只是想与我简单切磋一番而已。”
　　既是想切磋，输了就得认。
　　蔺云婉额间覆了一层薄汗，她虽有傲气，却深知不能在此时骄矜，但她若是这会儿向慕晚吟认输了……
　　她轻瞥了萧惊寒一眼。
　　她这一年所学，便没有机会接触他了。
　　相比她们的窘迫，慕晚吟这会儿倒是轻松的多，她甚至还有些促狭的打趣萧惊寒，“王爷见蔺小姐都累的出汗了，也不替她擦擦汗？”
　　萧惊寒闻言，狠狠瞪了慕晚吟一下。
　　故意的？
　　叫他给别的女人擦汗？
　　慕晚吟还特意把自己的手帕拿出来，要借给萧惊寒。
　　萧惊寒正要捏住她的手，突然冒出一道奶萌的嗓音，“啊~”
　　两人一惊，顿时朝何御史夫人身后看去。
　　何御史夫人也惊着了，她连忙转身去抱着孩子，还低声哄道，“麟儿乖，别闹。”
　　“啊~~~啊~~~”
　　几个月大的孩子，自然不知道大人之间发生了什么，只是用一双圆溜溜的眼睛，盯着前方——慕晚吟的手帕。
　　慕晚吟看了一眼自己的手帕，原来她今日出门带的是这条，上面绣了一块玫瑰酥饼。
　　咳！
　　绝非她嘴馋，而是这玫瑰酥饼好看！
　　不比绣牡丹梅花可爱？
　　瞧，这不就吸引了一个小可爱吗？
　　慕晚吟看向小麟儿的眼神，格外柔软，又有些渴望，似乎想抱。
　　但何御史夫人很害怕，这么剑拔弩张的气氛，蔺氏女跟慕晚吟可闹着呢，她儿子这一嗓子，叫的可太不是时候了。
　　偏生他盯着慕晚吟那帕子入了神，她要将他抱走，才走一步，他就哭了起来，似乎不依。
　　“给本王抱抱？”
　　萧惊寒看出慕晚吟的渴望，走上前，到何御史夫人面前，伸出了双手。
　　何御史夫人满眼惊恐，“小……小儿顽劣，只恐会惹恼王爷。”
　　小孩子还没能听话呢，而且这位宸王可从来没听说过……他喜欢孩子。
　　倒是很多学堂，用他的名声，来止小儿啼哭。
　　她这还没给儿子用上呢。
　　萧惊寒倒是不会被惹恼，他只是说，“本王会轻些，不会弄疼他。”
　　何御史夫人还是不放心，她既怕儿子落到宸王手里会哭闹，又怕儿子惹恼了宸王，会被怪罪。
　　可是这大庭广众之下，这么多双眼睛看着，她拿什么拒绝宸王啊？
　　她无奈的瞥了一眼身旁的荣家姑娘，荣家姑娘也摇了摇头，没有办法。
　　蔺秀之瞥了慕晚吟一眼，算是找到了个笑话她的点，“慕太医若是喜欢何夫人的孩子，私下求着何夫人给你看看便是，如今这般劳动王爷，是仗势欺人，还是让王爷为难呢？
　　若是我长姐，她必然不会叫王爷为她亲自劳动。”
　　点破她劳动萧惊寒这一点，足够让人嫉妒，又拉上蔺云婉相较，更让人觉得，慕晚吟区区太医，自视过高，行事偏颇。
　　在汉王妃这样的长辈眼中，是越发心疼蔺云婉，而唾弃慕晚吟的。
　　她看慕晚吟没个好脸色，“医术不精，自以为是！日后若让你高嫁，岂非连皇室的长辈，都要看你的脸色了？”
　　她暗讽刺萧惊寒要娶慕晚吟一事，更在长辈之中引起了热议，这个孝道为天的时代，不尊长辈，是要受罚的。
　　尤其今日，萧惊寒当众扶起慕晚吟，多少是有点不给汉王妃面子了。
　　但何御史夫人就不爱听她这话，她们这些离得近的人，可看得分明，是汉王妃没事找茬啊。
　　慕晚吟救了她们母子的命，若非她医术精湛，她哪里能怀着孩子挺过这蔓延的疫情，慕晚吟开的安胎药，可是疗效极好的。
　　何御史夫人顿时觉得不公了，她看向萧惊寒，“若王爷不弃愿意抱，便是小儿的福分了。”
　　她说着，将孩子递给萧惊寒。
　　她还怕萧惊寒不会抱孩子，麟儿会哭闹，可萧惊寒抱起孩子便快步走到了慕晚吟身边递给她。
　　慕晚吟是抱过孩子的，她治好过几个小孩急症，格外喜欢孩子。
　　“王爷看，他不认生，肯让我抱，还奶呼呼的。”
　　慕晚吟抱着孩子，轻点了一下他的脸蛋，白皙又软滑的小脸，像块嫩豆腐一样，逗弄的次数多了，他还冲你咧嘴笑。
　　萧惊寒弯腰仔细看了看，这小婴孩生的漂亮，笑起来甜甜的，确实很可爱。
　　不过更让他觉得可爱的，是抱着孩子的慕晚吟，她一脸甜蜜的笑容，很是让人心动。
　　他都要误以为，她是抱着他们两个的孩子了，“你也喜欢这么小的孩子？”
　　“当然喜欢了，孩子最是纯真可爱了，他这么大点，才不会被王爷你吓到！”慕晚吟挑了挑眉眼，故意揶揄。
　　可她眼角眉梢，都是与萧惊寒嬉笑的媚意，既娇软，又妩媚。
　　萧惊寒站在她身侧，眉眼也舒展的很开，脸颊轮廓硬朗，眼神里却透出柔和。
　　尤其是他低头逗弄孩子的那一个动作，像极了冷血战神走出沙场，极重的人夫感，令所有女人都神魂颠倒。
　　她们不敢想，这若是自家的夫君……
　　“羡慕死了啊！”何御史夫人捏着荣家姑娘的手，真真儿觉得自家儿子是走了大运。
　　“慕太医跟王爷，既像新婚夫妻，又像热爱中的情人，难舍难分，麟儿便像他们的孩子。”荣家姑娘也满眼放光。
　　何御史夫人都在想，要不孩子送他们，她再生一个得了！
　　这般画面，怎一个养眼了得！
　　蔺云婉在一旁看着，手心已经被指甲掐红，蔺秀之也暗恨，慕晚吟真是会邀宠，借别人家的孩子，还要来勾引萧惊寒！
　　汉王妃更是看不下去，“够了！把孩子还给何夫人！”
　　不知道的，还真以为慕晚吟有资格嫁入皇家了呢！

第242章 她喜欢，萧惊寒就更喜欢了
　　慕晚吟是舍不得的，但她不把孩子还回去，只怕汉王妃她们还有更多难听的话等着，何御史夫人也会为难。
　　她撇了撇嘴，正要把孩子交给萧惊寒，她的手帕却被扯住了。
　　婴孩白嫩的像羊脂玉一样的小手指，攥住她的手帕，小嘴里的口水晶莹剔透的，就要把帕子上的玫瑰酥饼给吃进去，逗得慕晚吟发笑，“宝宝，这只是绣的逼真，不能吃的。”
　　这个贪吃宝，要失望咯！
　　但婴孩是听不懂大人话的，只顾着要慕晚吟这方手帕，慕晚吟只得将手帕给他，任由他糊了口水在上面，越发显得他这奶呼呼的小脸，娇嫩又可爱了。
　　萧惊寒见慕晚吟给了他手帕，便从腰带上取下一块玉佩，也放在了孩子的襁褓之中。
　　这一幕，看得所有人都震撼了。
　　荣家姑娘张大嘴巴，“宸王殿下把玉佩赠予麟儿了？”
　　这可是无上荣耀啊！
　　从未见过宸王，赏赐任何物件，给任何朝臣或朝臣家中的人呢！
　　蔺氏姐妹也惊呆了，尤其是蔺云婉，她心中，实在忍不住的生出嫉妒。
　　从前，她也曾想要萧惊寒赐她一物，以寄相思，可他行军之中从不佩戴任何物件，所以哪怕她帮忙运送粮草见到了他，也并未得到他一丝半缕。
　　这个小婴孩却轻易得到了……
　　她深知，绝非萧惊寒钟情于这个孩子，只是因为，他钟情慕晚吟，慕晚吟喜欢这个孩子，所以，他也将自己随身的东西相赠！
　　“长姐，你不是说，宸王从不戴饰物的吗？”蔺秀之满眼的嫉妒，看着慕晚吟，恨不得将她看穿出两个洞来！
　　蔺云婉没有说话，可她浑身的气息一冷，却叫蔺秀之有些后悔方才所问了。
　　她怕是捅了蔺云婉的痛处！
　　何御史夫人愣了好一会儿，还是荣家姑娘提醒她，她才连忙提着裙子上前，跪在萧惊寒面前谢恩，“小儿有幸得王爷青睐，实在不敢领受王爷这么贵重的赏赐，他毕竟还小！”
　　这可是宸王亲赐的玉佩，举世无双头一份啊！
　　慕晚吟倒是觉得没什么，“一块玉佩而已，咱们王爷不是个小气的人吧？”
　　她抬头望着萧惊寒笑了笑。
　　萧惊寒随着说道，“本王看着他欢喜，赐他玉佩，愿能佑他健康成长，开心快乐，并无他意，不必紧张。”
　　萧惊寒也从未在女眷之中，说过这么多话，何御史夫人听了，更觉得今日是幸运的！
　　她连忙磕头三下，言表谢恩，还一直笑的合不拢嘴，直到麟儿开始闹了，她才将孩子抱了回来。
　　她把麟儿递给身后的奶娘，笑的满面红光，“快回去给老爷报喜，说宸王赐麟儿玉佩，叫老爷备厚礼，准备改日去慕府致谢。”
　　何御史夫人现在是香饽饽，身边围的人也多了，有位夫人日常不太八卦，就问，“您为何要何大人去慕府致谢？难道不该去宸王府谢恩吗？”
　　何御史夫人刚才是故意吩咐，就等人问呢！
　　这会儿她回头看了慕晚吟一眼，高声笑答：“宸王府哪里缺我家老爷一点谢礼了？再说，这谁看不出来，王爷赏赐我家麟儿，是托了慕太医的福啊！我家麟儿得t慕太医青眼，才是好福气呢！”
　　何御史夫人的声音越大，汉王妃和蔺氏女的脸色，便越是难看！
　　汉王妃想出声斥责她，却被一个年轻男人的声音打断，“何夫人要去谢慕太医，还不止玉佩这一个原因吧？”
　　何御史夫人一眼望过去，原是小公爷身后，一位穿大红袍，戴金冠的俊俏公子。
　　众人便是不识他这长相，看这通身精致又华丽的打扮，也该想到，是传闻中的那位千金公子了！
　　他这么一提醒，何御史夫人顿时想起来，“是啊！我还要感谢慕太医，在疫病期间，赠了我安胎药，若非如此，实难保全我们母子平安呢！
　　慕太医自制的安胎药，也是一绝啊！”
　　来之前，顾朝惜便找人与她言明过，要在长安城里开一家药膳酒楼，也会专卖她孕期服用过的安胎药，只不过会卖的昂贵些。
　　但她若能帮忙做做宣传，可以打折。
　　她此刻一提起，便立刻有夫人双眼放光的问，“什么安胎药，惊这么神奇？”
　　这就让何御史夫人，有了畅所欲言的机会了，在场的夫人，命妇，谁不会关心怀孕生子的事呢？
　　便是未出阁的千金小姐们，也会有所涉猎，为自己将来出嫁到夫家做打算，铺个路。
　　众人便都围着何御史夫人，听她细说这安胎药的药效了，何御史夫人滔滔不绝的夸赞，起初是将自己受孕的时候有多艰难，后来疫病一来，她染了病，又险些保不住孩子。
　　可是服用了慕晚吟的安胎药之后，她身子好了，还生下了如此白白胖胖的孩子，惹得众人一阵心惊之后，又格外的羡慕。
　　试问后宅内院之中，谁不想如何御史夫人一般的好运气？
　　多年未孕，怀孕染病，却还能平安产子！
　　这可太神奇了！
　　而何御史夫人又介绍了自己几个闺中密友，开始服用慕晚吟的安胎药，有位怀胎了八个月的夫人今日也在，正好移动过来。
　　众人看她肚子圆圆的，还满面春光，气色红润，便更信了这独家秘方安胎药的疗效了。
　　顾朝惜适时说了句，“鸿乐药膳楼开业时，会单独开一个安胎药的专柜，届时夫人们若想光临，都可前来看看，不过这每日限量，只有二十份。”
　　他这话音一落，各位夫人便朝他蜂拥而来，缠着他要给排个号，她们都要提前订了，去买安胎药。
　　慕晚吟在一旁看着咋舌，她起初都不信，顾朝惜这安胎药能卖的多好。
　　可一看眼前这场景，她信了！
　　顾朝惜差点被众人包围的喘不过气，手里预备好的几十个牌子，被抢夺了个干净，还有几位夫人没抢到的，都在顾朝惜眼前，抹起泪来了。
　　顾朝惜八面玲珑，当即圆满的劝慰了各人，酒楼的名声已经打出去了，还不得罪人！
　　这下子开业的保障，直接挣足。

第243章 萧惊寒出力过，该她这个闺蜜上了
　　慕晚吟觉得，她这个二老板，可以躺着收钱了。
　　丫的顾朝惜真是人才！
　　“如今可开心了？”萧惊寒勾起她肩头的一缕发丝，给她捋到了背后。
　　慕晚吟眼底，笑意浅浅的，却露出一股勾人的媚。
　　萧惊寒的眼眸，不由得深了些。
　　汉王妃想要教训她的心思，已无起初那么强烈。
　　若说她方才还有足够的资本，既能以身份压人，也有蔺云婉在侧，将慕晚吟比下去，现在她便是处于劣势，慕晚吟被她罚跪半个时辰，既得了萧惊寒心疼的保护，又有这顾朝惜给她做宣传，说她研制的安胎药，极为有效。
　　她是名望甚高的王妃，却也是后宅妇人，怎会不知，安胎药对妇人来说，是怎样千金难求的东西。
　　慕晚吟又得了后宅妇人的拥护，她若再行为难，只怕自己要成为那众矢之的了。
　　她遗憾的看了一眼蔺云婉，今日未能助她什么！
　　蔺云婉扶着汉王妃的手，眼神感激，“姑母，您今日本是身子不适，方才又劳累了，云婉送您回去歇息吧。”
　　她是她的亲姑母，她也舍不得再麻烦她老人家了。
　　汉王妃也是真的有些疲累了。
　　可她方才站起来，萧惊寒便道，“您要走，本王身为晚辈，自当护送，可是慕晚吟方才被你说医术不精，还需有个交待。”
　　“交待？”汉王妃一口怒气憋在胸口，“难道你还想让我这个做皇伯娘的，给你的慕太医道歉不成？”
　　他要是真敢这么做，她也绝不会妥协！
　　她们蔺氏女，不是这么好欺负的！
　　“并非如此，慕太医与本王尚未行大婚之礼，本王不敢轻言她是本王何人，她也不是什么附属于男子的物件，不该谓之‘谁的’，
　　但事关她的医术，她还有话要跟皇伯娘您说。”
　　萧惊寒站在慕晚吟身侧，维护之意明显的不能再明显了，就像挺拔的山岳，耀目令人畏然。
　　他这一番话，让慕晚吟很是感动，他真的，很尊重她。
　　所以她在面对汉王妃的时候，底气很足，“汉王妃嫌我方才下针重，扎疼了您，是以为我的医术不精，可其实不然，我是故意的。”
　　“什么？”汉王妃气性更大了，她居然敢故意扎疼她？
　　蔺云婉眉心微蹙。
　　蔺秀之却像是抓到了什么把柄一样，大喜的颐指气使，“慕晚吟，你可知汉王妃是宸王的长辈？皇室宗亲！汉王如今执掌宗人府，还……”
　　“我不需要知道这些。”慕晚吟气息沉稳的将她打断，“在治疗病人的时候，我只是一个医者，面前的也只是病人，没有高低贵贱之分，也没有位高权重或卑微之别，我只会给她们最好的疗效；
　　汉王妃体内气血瘀滞，难以为继，才会时常胸闷头痛，眩晕乏力；
　　木香丸不知是何材质，一时缓解或许有效，可要从根源究起，依旧是要驱血散淤，沟通脉络，方能恢复体魄，我下针用力，却能散去郁结的血脉，汉王妃一时疼痛，若治好之后，却能享长久康泰。
　　但可惜，汉王妃并看不上我这些医术，以后我大概也无缘服侍汉王府，所以汉王妃的病症，我只能愿您老人家身体康泰，万寿万福了。”
　　慕晚吟坐了许久，双腿才有力的站起来，对汉王府屈膝行礼。
　　她礼数周到，尽管言语间有些不恭敬，也叫人无可指摘。
　　原本这一开始，就是汉王妃不知她为病人好，而故意给她的一场难堪。
　　汉王妃此刻内心百感交集，她本意自是要将自家侄女的路铺好，把她带进皇家，延续蔺氏与皇族的血脉相较，让家族更上一层楼才是。
　　可她并不知晓，自己的病情已到了如此严重的地步，慕晚吟这般信心百倍的样子，医术也定然是极好的！
　　何御史夫人染了疫病后，服用她的药，都还能平安产子。
　　就莫说萧惊寒这双眼睛，当时轰动之大，太医院，盛医山庄，谁都治不好！
　　她却令萧惊寒双眼复明了。
　　汉王妃额头渗出一层薄汗，背后早已发凉。
　　“我……我方才只是……”
　　她想为自己的行为找补一下，可蔺云婉在身旁拉了拉她的衣袖。
　　汉王妃倒吸了一口气凉气，她糊涂了！
　　为难的事都做了，慕晚吟的态度也很明显了，她不会再去汉王府治疗她了。
　　她如今还解释个什么呢？
　　这一刻，不如给自己留些尊严吧。
　　汉王妃气虚疲软，由蔺云婉扶着离开了。
　　蔺云婉今日也是遭了重创，萧惊寒对慕晚吟的种种好，每一种，每一次，都在超乎人的意料，都在狠狠捶打着她的心。
　　以至于后来蔺秀之拉着她，非要与慕晚吟在才学上一较高下，她都有些走神。
　　慕晚吟也不是不能比，但她这会儿被宋雅筠给按住了。
　　没了汉王妃在场，这宋国公府，到底还是宋雅筠的主场！
　　她双手交叠在腹部，高雅端庄之中，还透着几分凛然傲气，“久闻蔺氏女才华卓然，蔺小姐更是能上趣书阁与诸学子同论，我敬佩不已，
　　今日便不劳我家吟儿费神，我来与两位蔺小姐，论一论‘才学’二字。”
　　她站在慕晚吟身前，虽无萧惊寒身躯那么高大挺拔，却自有风骨。
　　远处的垂拱门前，一双明亮眼睛，痴痴的看着她。
　　宋锦承也饶有兴趣的打量着自家妹妹，没有一点阻拦的意思，甚至看热闹不嫌事大，为她们准备了‘擂台’。
　　三张书桌摆在曲水阁最显眼的地方，一时把所有人的吸引力都拽了回来。
　　这次是慕晚临拟题，萧惊寒将他推到众人面前的，他虽年纪最小，趣书阁惊天一文，却也令众女眷佩服。
　　还有些夫人，一直打量着他，心中开始为自家闺女盘算的。
　　慕晚临拟了一道文题，一道诗题，可供选择。
　　略略看起来，是不怎么难的，但有些女孩子提笔开始想写写，却觉得简单的题目，越发难精，难令众人都觉得好了。

第244章 小傻宝，乖弟弟
　　反观切磋起来的那三位，宋t雅筠气度高华，看不出情绪，愈发的沉稳。
　　蔺云婉虽然提笔在写，却神思倦怠，有些心猿意马。
　　倒是蔺秀之最为认真了，可她越是认真，在姿态娴雅的宋雅筠面前，便越是觉得，她能力有所不及。
　　这比试期间，众人闲谈的有，私下布置了阴诡计谋的，也有。
　　段薇站在曲水阁里最不起眼的地方，暗暗冷笑，“慕晚吟，宋雅筠，我不能一次让你们丢脸，将你们分开对付，又有什么难的？”
　　她们都说她没脑子，她却偏要让她们都看看，所谓高岭之花，折在她手里，是什么样子！
　　曲水阁临近的小院里，慕晚吟正在歇息。
　　宋雅筠不让她在前厅参战，她便由萧惊寒陪着过来，萧惊寒也以谈论文学的名义，让言豫和顾朝惜带走了慕晚临，再绕个道过来。
　　慕晚临进院的时候，萧惊寒正蹲在慕晚吟身边给她揉腿，他宽厚的掌心里，握着慕晚吟的脚，虽然还穿着长袜，可慕晚临晦暗的眼底，还是闪过一丝不悦。
　　他紧抿着唇，开口唤道，“姐姐。”
　　慕晚吟一抬头，便看到了眼前的清秀少年，他身姿挺拔，瘦削却显得书卷气息浓郁，眉眼间的秀丽，仿佛青山绿水之中的一抹缥色，极为亮眼。
　　虽知不是亲弟弟，可慕晚吟还是很爱他，朝他招手，“临儿，过来。”
　　慕晚临听话的走了过去，却不着痕迹的挤到了萧惊寒和慕晚吟中间，萧惊寒手里还有药膏没擦完。
　　慕晚吟看了一眼二人之间的尴尬，连忙拉着萧惊寒站起来，“王爷辛苦了，先去洗洗手吧。”
　　萧惊寒颇有种用完就被赶了的感觉。
　　内心不悦。
　　可他想着吟儿难得见她弟弟，便让了这个空子出来。
　　只是他出去的时候，还看了慕晚临一眼，想着他怎么也该跟他打声招呼吧？
　　不料，慕晚临不仅没跟他打招呼，那冷淡的眼神之中，对他还极为不喜！
　　萧惊寒不是没脾气的，只是他看了慕晚吟一眼，慕晚吟双手合十噘嘴，那可爱的模样，让他心头发软。
　　他低声说了句，“本王待会儿不便过来了，晚上去慕府找你。”
　　慕晚吟笑着点头，“好。”
　　二人之间的亲昵，仿佛寻常夫妻一般，看的慕晚临眉头拧的更深了，慕晚吟还没开口关心他，他便冷声道，“姐姐，你与宸王如今无名无分，岂可亲密至此？你们晚上还要……在一起吗？”
　　他不好问的太明显，却闹了个慕晚吟一个脸红。
　　她连忙摆手，“不是你想的那样！他晚上都回王府住的，就是……来找我聊聊天！”
　　莫名的，她就觉得临儿的眼神好犀利！
　　跟慕谦有点子异曲同工，都有着上位者的特征。
　　慕晚临坐在她面前，板着一张脸，“姐姐，你与他虽有情谊，可他一日未能求来赐婚圣旨，将你正式迎娶入王府，便一日算不得他真心待你。”
　　慕晚吟噗嗤一声笑出来，还捏了捏他板的严肃的脸蛋，“你小小年纪，就知道他不是真心待我了？他挺真心的，我们这段日子……”
　　“他若真心，岂会不爱重姐姐的名声？今日曲水阁这些女子对姐姐的言语侮辱，难道不是他办婚事不得力吗？
　　姐姐喜欢他在先，他爱上姐姐在后，姐姐为他豁出了名声，总是被人指着脊梁骨唾骂，可姐姐看他有何损伤吗？他依旧是风华绝代的宸王，依旧有蔺氏女为他前赴后继，圣心和兵权，他一样未损，损的只有姐姐你！”
　　慕晚临向来是极为寡淡，话又少，可今日在慕晚吟面前，他憋了许久的话，就像洪水一样倾巢而出。
　　实在忍不住！
　　他这一番话，将慕晚吟都说的愣住了，可她感慨的，不是她和萧惊寒之间，而是慕晚临他，他在侯府憋了这么久，什么都不能说，什么都不能做，却仍旧关心她的一举一动，了解的不少。
　　她轻抚着慕晚临的鬓发，柔声道，“姐姐离开你这么久，你一个人，过的很孤独吧？”
　　慕晚临汹涌的情绪，像是被划开了一道口子，眼睛瞬间就红了。
　　从三年前姐姐身份被揭穿，他身边就没有人真正爱他了。
　　母亲有很多儿子，不会专注于他一个人，父亲更是只关注学业，不关注他这个人，那所谓的嫡亲姐姐，愚不可及！
　　他开始收敛自己，也开始将内心封闭起来，不让任何人踏入，开始明哲保身，暗蓄力量。
　　他只期望，自己能够早一日积累实力，封侯拜相，让姐姐能够再光明正大的回到家中，过着以前一样无忧无虑的日子。
　　可现在……
　　时间过的很漫长，他长大的，好慢。
　　慕晚临嗫嚅了一声，泪意自鼻间涌出，“姐姐，对不起，我太慢了。”
　　让她在外面吃了这么多苦。
　　若他能够尽早长成一棵参天大树，姐姐就不必依附于宸王了吧？
　　“你傻呀！饭要一碗一碗吃，人也是一天一天长大的，我们比萧惊寒小了十岁有余呢，他有权势地位，也都是他自己流血拼命挣来的，这怎么好比较呢？
　　我的临儿啊，已经特别厉害了，我听他说了，今日你格外给姐姐长脸呢！”
　　慕晚吟下意识的去揉他的脑袋，明明她是穿越而来的，这个习惯动作，却好似刻在心间，做过很多遍一样。
　　慕晚临习惯了被她揉脑袋，还会蹲下身子，趴在她膝盖上。
　　可是慕晚吟跪肿了膝盖，被他不小心碰到，疼的倒抽一口凉气。
　　“姐姐？”慕晚临吓了一下，俨然才想起她被罚跪，满眼愧疚，“姐姐对不起，我不是故意……”
　　“我当然知道你不是故意的！小傻瓜，起来起来，这么大的人，都要去可考场了，可不兴再趴姐姐膝盖了。”慕晚吟捏了捏他的脸，诚然有些疼，却还是得让慕晚临长大一些。
　　他心里对她的依赖太深了，以后步入朝堂，被人抓住软肋，容易被算计。

第245章 宋雅筠被人拖进假山
　　她郑重的教他，“临儿以后要为自己而活，自己想做什么事，心中要清楚，姐姐如今过得很好。”
　　她不等慕晚临反驳，便告诉他，“你莫要怪萧惊寒，他以前或许对我有所怀疑，可那是人之常情啊，姐姐是他政敌的女儿，没杀我算仁至义尽了；
　　况且，也是我先馋他身子的。”
　　“姐姐？”慕晚临瞪大了眼睛，又是不敢相信，又是害羞。
　　姐姐现在说话，是越来越放纵了，这些话她自己心里明白就好了呀。
　　“这话不跟别人说，只跟我宝贝弟弟说说而已。”慕晚吟嘿嘿笑着，还靠在他耳边，说了她是怎么撩动萧惊寒，把他弄到手的。
　　慕晚临听下来脸红的不行，心中对萧惊寒也没那么讨厌了，甚至还觉得……姐姐的手段，是有些狠的。
　　换个男人，怕是要被姐姐卖了还替她数钱吧？
　　慕晚吟看慕晚临没那么神经紧绷了，心下也就安稳了。
　　她替慕晚临把脉，看他有些气虚，叮嘱他回去之后不能一心只读书，得多活动活动，饮食上也要多补补，“顾朝惜的酒楼开张之后，你三不五时就过去吃点，那是我与他合开的，若有什么想说的，或者想见我了，你不方便来慕府，都可以提前告知顾朝惜，姐姐便去看你。”
　　慕晚临眼神更为惊讶了些，“姐姐还在与人一起开酒楼吗？宸王他不是……”
　　他待姐姐这般好，难道银钱上，还会短她吃的用的？
　　慕晚吟刮了刮他高挺的鼻梁，“小傻宝，女人哪能光靠男人一辈子，即便他很爱我，会爱我一辈子，可我也不能一直指着他，
　　女子当有自己的事业，能力，以及野心，方能顶天立地于世间。”
　　慕晚临再次震撼，次次见姐姐，她都能给他带来震撼，他也不是没有怀疑过，姐姐，到底还是不是他的姐姐？
　　可每次看到她清澈莹润的双眸，生机勃勃，那种熟悉感又扑面而来，打消了他的怀疑。
　　而姐姐方才那番话，更令他心生敬佩。
　　他站起身，对慕晚吟深深一揖，“姐姐今日教诲，临儿必不会忘，我也一定好好锻炼身体，过完年之后的春闱，姐姐只管静待我游街之时，与你相见。”
　　“游街？”慕晚吟怔了一下。
　　慕晚临红着耳朵说道，“春闱之后，前三名是要花车游街，昭告天下的。”
　　“那敢情好！”慕晚吟站了起来，忍着疼痛呲牙咧嘴，“等我们临儿站在花车上穿街而过，姐姐定往你身上，砸一朵大红花，看看你被谁家姑娘给抢走当夫婿。”
　　慕晚临面皮薄，直接转身跑掉了。
　　慕晚吟看着他落荒而逃的身影，捧腹大笑，也不知道她这傻宝弟弟，将来会喜欢什么样的小姑娘。
　　依他所言，可千万别碰上她这样的，否则容易被卖了还数钱。
　　可惜，她们都不知道，慕晚临有多福薄。
　　曲水阁正宴上，宋雅筠与蔺氏二女的比试，结果t在意料之中，又有些意外。
　　蔺云婉发挥正常，倒是可跟宋雅筠相较，只不过她到底是走神的，宋雅筠的行文更为流畅利落，其磅礴大气，让众女眷看了敬服不已。
　　传到趣书阁，宋锦承看了，也十分为自己的妹妹引以为傲。
　　至于蔺秀之，她自己心态崩了，宋雅筠跟她同题作诗，直接衬得她像刚入学的人一样，她叫嚣了那么久，宋雅筠一首诗甩在她面前，跟一巴掌打脸上没什么两样。
　　她都没等到开席，便忍不住躲了。
　　宋雅筠一人对仗两个蔺氏女，也不顾什么脸面不脸面的，直接扫掉了她们的颜面，强势又有些凌厉，难免惹人非议：
　　“宋小姐以往，可是高洁的从不与人这般为难的，今日可是稀奇了，瞧那蔺秀之灰头土脸的样子。”
　　“你也不瞧瞧，今日蔺氏女都来干什么好事了？那慕晚吟可是宋小姐最好的闺中密友，膝盖都跪的肿起来了，宋小姐能不气？”
　　“我可真羡慕，慕晚吟在外有宸王这样的绝世好男人倾心相护，在内宅，还有宋小姐给她撑腰，这一通比试下来，蔺氏女的名声可要落下不少。”
　　荣家姑娘也跟着一起聊了两句，倒不是她偏颇，而是发自内心的觉得，“蔺氏女自来便觉得高人一等，代代都婚配皇族，更是瞧不上其他家族女子的，
　　可她们不一样要靠争抢，来稳固她们家族的地位吗？何故与慕太医这样为敌？
　　我只听了慕太医一句话，觉得应奉为大道理，这世上女子本就不易，何苦同性为难？”
　　她们羡慕宋雅筠与慕晚吟，除却她们的感情好，还羡慕她们之间并无嫉妒横生，而是相互帮扶，相互支撑。
　　最后展现出来的，便是相辅相成。
　　这样好的闺蜜情，是多少人羡慕，又根本得不到，做不了的。
　　荣家姑娘望了不远处的宋雅筠一眼，低叹了一声。
　　宋雅筠本想去找慕晚吟，给她拿点金疮药的，但有个眼生的婢女来说，宋锦承急事找她，她让飘雪去送药，便单独往趣书阁那边走了。
　　在她家宋国公府里，她自然不会料到，还有人敢算计她，她一人独自穿过九曲明斟廊，走到头正要绕过假山，却窜出来一个陌生男子。
　　他高大强壮，眼神又有些猥琐的抓住她的手腕，“宋小姐，让我好等啊！”
　　宋雅筠惊恐地睁大眼，“你是谁……放开我！”
　　她转身就要大叫，却被人一把捂住嘴，拖进了旁边的假山里。
　　“呜……呜呜呜！”
　　段薇在九曲明斟廊的另外一头，看到宋雅筠被拖进假山，她勾起唇，眼神里带着一抹阴戾，“终于，可以等着看好戏了。”
　　垂拱门后，阮知意看到段薇朝趣书阁方向去了。
　　穗禾没在她身旁陪着，她隔着壁帘，心中暗自焦灼，希望能够赶得上才好！
　　宋雅筠千万不能出事。
　　宋锦承被一阵吵嚷惊扰的时候，萧惊寒也过来了，有名眼生的奴仆冲到他面前，大喊着宋雅筠出事了，引起了不小的关注。

第245章 设计陷害，言辞锋利
　　蔺槐安等人还没走，都催促着宋锦承快去看看宋雅筠。
　　宋锦承冷着脸斥责眼生的奴婢，“大小姐在自家能出什么事？身为国公府下人，一点小事便慌慌张张，不成体统！自己下去领罚。”
　　奴婢瑟瑟发抖，被人带下去了。
　　但宋锦承的眼眸却变得幽深，他要独自前去查看，在明斟廊前却遇到了一群女眷，她们似乎也在寻找宋雅筠。
　　“小公爷！”
　　段薇见到他，是第一个凑上来的，她装出几分焦灼来，“宋小姐不见了，我们一路找过来，刚才听到了女人的尖叫声，好像就在那假山里。”
　　宋锦承心下一沉，正担心宋雅筠的时候，假山入口旁，一抹黑色的身影跪下，用请罪的姿势低着头，“属下有所冒犯，还请小公爷恕罪。”
　　“你是谁？”
　　宋锦承大步上前，抬眸向出声的人看去。
　　他看着有些眼熟，直到这人抬起头来，他才发现，这人是萧惊寒和慕晚吟身边的，叫……杭清？
　　“属下杭清，宸王府南府兵统领，今日随王爷赴宴，因王爷差遣属下取物，属下不识路途，险些闯入女眷所在之地，惊扰了一位小姐，特意在此等候小公爷发落。”
　　杭清身躯挺拔，虽是请罪，却难掩气度。
　　他清俊的眉眼，眼底还泛着血丝，有一抹不易察觉的怒气。
　　宋锦承想到了些什么，深吸一口气。
　　段薇慌忙上前插话，“怎么是你？你怎么在这？宋……你惊扰了哪位小姐？”
　　她所剩不多的脑子，让她没直接说出宋雅筠的名字，可她内心相当的焦灼！
　　明明她安排的是一个段家的庶子，那人身强力壮的，遇到了宋雅筠把她拖进假山里面，宋雅筠绝对反抗不了他，怎么突然冒出一个，宸王府的统领来？
　　段薇满脑子都是不可置信，还有些想闯入假山里面去看看，被宋锦承拦住，“段小姐想做什么？难不成你跟这人认识，故意来我宋国公府闹事？”
　　宋锦承语气冷冽如刀锋，狠厉的眼神带着重重压力，看的段薇心脏噗通直跳，“我……我只是想去看看，里面是谁被惊吓到了，有没有事，毕竟我是女子，照看起来方便些。”
　　宋锦承当然不会让她进去，他斜了一眼不远处的女人，她也正好抬眸与他对视，他立刻唤道，“阮小姐，你为人稳妥，劳你进去看看，里面那位小姐的情况。”
　　阮知意鲜少露面，可她沉稳冷静的姿态，是认识她的人都知道的，此刻宋锦承请她上前查看，也是情理之中。
　　她提起裙摆，绕过段薇，便朝假山入口走去。
　　段薇想拦住她，“阮知意，凭什么是你？我都不能进去，你给我滚出来！”
　　宋锦承冰冷的眼锋看去，立刻有两个嬷嬷上前把段薇架住，她再要嚷嚷，嬷嬷们便下了暗手，疼的段薇脸色发白，没力气叫嚷。
　　阮知意进去查看的时候，也引来了不少人围观，萧惊寒也被惊动了，是蔺槐安带他过来的，说是似乎与他有关。
　　萧惊寒过来，看到了跪在地上的杭清。
　　杭清再次跟萧惊寒请罪，说自己因不识路，惊扰了小姐，请求责罚。
　　萧惊寒面色极为冷淡，冷声斥责他，“身为府兵统领，却行事如此莽撞，你该知道要领什么责罚！”
　　“是，属下有罪，甘愿领罚。”杭清的头埋的很低。
　　假山里的宋雅筠听到他要受罚，立刻嘶哑出声，“不是他的错，别……”
　　阮知意捂住她的嘴，堵了她所有的声音，还连连对她摇头，示意她此刻不能说话。
　　宋雅筠眼神无助极了，有很多话想说，却一字都不能出。
　　阮知意看了一眼晕倒在一旁的男人，他身高体壮，嘴角流血，想来一时半会醒不了。
　　她握着宋雅筠冰凉的手，“你等我一会儿，千万别出声，外面都是人，得等你哥哥把他们都带走了，才能接你出来，忍住。”
　　宋雅筠心中，担忧，心疼，慌乱，情绪交织的错综复杂，好不容易才强迫自己冷静下来，她红着眼哽咽，“嗯。”
　　阮知意安抚了一下宋雅筠的情绪，出来走到宋锦承面前，轻声说道，“这位小姐受了惊吓，已然有些恐惧，还请小公爷劳宋小姐请大夫，为小姐诊治。”
　　宋锦承眉头紧蹙，到底拿不准里面的情况，但他知道，找宋雅筠，请大夫，这两件事他必得先做了。
　　他让嬷嬷去给宋雅筠传话，又征求了一下萧惊寒的意见，是否能请慕晚吟去看诊，萧惊寒说可以去试试。
　　宋锦承吩咐完，便要带人离去。
　　“且慢。”
　　蔺秀之从女眷之中走了出来，她看了一眼被嬷嬷钳制住的段薇，清浅的嗓音温柔细致，“既是段小姐及时发现，想来她也担心里面那位小姐的情况，不如请小姐出来，我们众位女眷看护着，一同送她去慕太医那里看诊，倒也让人放心，以免来日，宋国公府难以解释。”
　　“蔺小姐这是想打我宋国公府的脸？还是想打王爷的脸，今日本是王爷手下的统领不慎惊扰，这位小姐自是不愿露面才拖阮小姐请大夫，
　　我若让蔺小姐等人看护，来日这位小姐的名声，是蔺小姐负责，还是宸王府亦或是我宋国公府负责？”
　　宋锦承冷笑，他将罪名扣的很大，蔺秀之如果非要瞧里面那人是谁，那么将来出了任何事，她都逃脱不了干系。
　　要么萧惊寒脸上抹黑了，她得负责；要么宋国公府背黑锅的时候，她得负责，这两家，她蔺秀之一人，都还得罪不起。
　　蔺秀之微微咬唇，宋锦承当真是狠！
　　他都说了这样的话，他哪里敢得罪？
　　单她蔺家旁系一个未出阁的女子，无论是萧惊寒还是宋国公府，她都得罪不起！
　　而她长姐此刻，不知道在晃什么神！
　　她明明看到她t就在明斟廊的尽头，她定然是看到了这边发生的事情，可她为什么不过来？
　　“蔺小姐到底什么意思？若你不是非要在我宋国公府横插一手，我便要命府中之人，开始处理事情了。”宋锦承言辞锋利又不给人留余地，蔺秀之便是有些帮段薇顺水推舟，也推不下去了。

第247章 我的天爷啊，这是什么鬼热闹？
　　萧惊寒的眼神在众人身上来回巡视，看到了段薇脸上的复杂，还有蔺槐安和蔺秀之眼神里的刻意，又低头看向杭清。
　　他冷声处置，“你身为本王府中统领，误闯此处，险些毁了女眷名声，本王必将你重罚，你自行回府领二十杖责，贬为领队，即日起入军营操练。”
　　“是，属下领罚。”
　　杭清起身告退，身姿挺拔，行伍之人的硬朗令不少女眷侧目。
　　荣家姑娘和何御史夫人赶来瞧热闹，虽来晚了，见着杭清却奇怪，“这般姿态的将领，怎么行事这般鲁莽。”
　　何御史夫人：“军中汉子，总是粗疏一些的，幸好没伤着那位小姐的清名，咱们也走远些吧。”
　　虽然爱瞧热闹，可也不是什么热闹都能瞧的，这个热闹把宋锦承都给惹火了，再瞧下去，怕是要招灾。
　　这段家和蔺氏，更不是什么吃醋的，只恐还有龃龉，她们还是先走为好。
　　宋锦承这番安排下去，男宾回了趣书阁，女眷也都离开了，段薇不知被嬷嬷们请到了哪里去，阮知意拿来了披风和团扇，带着宋雅筠出来之后去了她的院子。
　　随后，宋锦承派人来将假山里的男人给拖走了。
　　一场热闹结束，慕晚吟也刚刚赶到宋雅筠的院落。
　　她一看到宋雅筠，她眼中的泪便落了下来，慕晚吟上前抱住她，“雅筠别哭，我在这，到底发生了什么事，你这……”
　　她看到宋雅筠身上的裙子破损，雪白的颈脖处还有划伤，立刻满眼怒火，“谁欺负你了？”
　　她要杀了那人！
　　竟敢欺负雅筠！
　　“杭清……杭清他救了我！”宋雅筠嘶哑的声音难以为继，抓着慕晚吟衣袖的手还在颤抖，“可是宸王罚了他，他要被杖责，你能不能先救救他？”
　　慕晚吟一愣，又不知道这事怎么将杭清牵扯了进来。
　　阮知意给宋雅筠递上一杯热茶，“先缓缓，再慢慢说。”
　　宋雅筠喝下热茶，坐在床边，慕晚吟抱着她，她才回忆起一炷香之前的场景。
　　她被那强壮的男人拉入假山，他当即便撕开了她的衣裳，雪白的肌肤暴露在空气中，那男人红了眼便朝她吻去，他眼底的猩红充斥着兴奋，吓的宋雅筠连惊叫都不敢。
　　她脑子快速反应，推拒着那人的时候，说起他所做之事的后果，是会被宋国公府追责致死。
　　那个男人淫.荡的笑声之中，透露着嚣张，“你是宋国公府嫡女，我死了，你难道能活着？除了嫁给我，你根本没有第二条路可走，段家也不会污了你的门楣，日后在我床上，我多的是手段能收服你！
　　快，先让爷我爽快爽快！你这肌肤嫩的……像豆腐一样啊！”
　　“放开我！”宋雅筠抬脚踹中他。
　　男人痛苦的蜷缩起来，扬手便狠狠给了他一巴掌，“贱人！你……”
　　宋雅筠趁机便要跑，但这男人身强力壮，猛兽扑食般朝她扑了过来，她整个人被扑倒在地上，浑身的骨头都要断了，身上不少擦伤。
　　杭清冲过来，正好看到这一幕，他剑鞘舞动，在那人抬起头的时候，便猛力将他打飞，那人撞到了假山上，满嘴是血的昏死了过去。
　　杭清立刻将她抱起来，他扶着她擦伤的手，满眼心疼，“怎么样？疼吗？”
　　宋雅筠惊恐之下脆弱无比，热泪盈眶的扑进了他怀里，“杭清！我好怕……”
　　她险些护不住自己，若是当真被羞辱了，她便真的难活了，便是活着，此生也再无法嫁他，与他在一起了。
　　杭清也顾不得什么男女之防了，紧紧抱着她，轻拍着她的背安慰，“别怕，没事的，我一直看着你，虽然不能靠近，但我不会让人伤害你的，雅筠。”
　　宋雅筠抬头看向他，他眼里全是对她的担忧，他薄削的唇很红，她激动之下，便捧着他的脸，吻了上去。
　　“唔——”
　　杭清被她吻的愣住，既担心坏了她的清誉，又实在不知道该怎么安抚她，她没有得到他的回应，慌乱的亲着他，埋首在他颈间，呜咽着哭了出来。
　　杭清将她抱在怀中，不让她的身躯沾染地上的灰烬，她露出的一张小脸，泪痕斑驳，那种破碎之后的脆弱无助，几乎揉碎了他的心。
　　他低头，浅吻着她的唇，明明只是生涩的吻，却因两颗心剧烈跳动，而不断深入，勾缠，情难自抑。
　　宋雅筠仰起头，与他共浴这般炽烈的温存，她脑中有规矩礼教的束缚，更有自幼被教导的严苛，但都没有这一刻的感官需求来的强烈。
　　她害怕……每一次见他，都不知道下一次是什么时候，还会不会有下一次，她只能抓住相处的，每一次，每一刻……
　　杭清的手掌似乎带着火焰，扶着她的后背，深吻之时，恨不得将人揉入骨血之中，她柔软的腰，更像是横在他心头的刀锋，逼他交出所有的底线。
　　“嗯……”
　　宋雅筠激动之时，咬伤了他。
　　杭清嘴角溢出一抹猩红，宋雅筠心疼的抹过他的唇，眼神慌乱又脆弱，“对不起，我……我不是故意的。”
　　“无事。”杭清将她抱到一处山石上坐着，他瞥了一眼躺在一旁的男人，眼神里全是杀意。
　　可他不能对此人下杀手，人死在了宋国公府，会累她更深，她哥哥也逃脱不了罪责。
　　他从怀中拿出金疮药，问她，“你能自己擦药吗？”
　　他知道，她身上必定还有擦伤，她千金之躯他不能看她身子，便只能让她自己来了。
　　宋雅筠捧起他的脸，又忍不住吻了他一下，“我自会擦药，可现在……不必。”
　　她只想让他多抱她一会儿。
　　她细嫩的双臂环住他的腰，破碎又无力的蹭在他胸前，呜咽着唤他的名字，“杭清，杭清……”
　　杭清扶着她的手臂颤抖了一下，他说，“雅筠，你若放不下，便再……等等我。”
　　他已调任府中统领，即刻便会再入军营，届时他还有建功立业的机会，只是……这一去时日不知要多久。
　　他此前不敢来见她，便是怕她又空等一场，虚耗了年华。

第248章 必不负佳人
　　宋雅筠抬起头，眼眸变得透亮，“等你？你……还愿再拼搏吗？”
　　“当然！男儿在世，当建功立业！”杭清语意铿锵，他或许消沉过，可他从不觉得，自己是个没有能力没有价值的人。
　　只是六年的时间太长，他复明了要做的事情又很多，家中母亲已经年迈了，他不敢走的太远，害怕无法给母亲送终。
　　可他也有雄心壮志，壮志未酬，辜负佳人，此生又怎会甘心呢？
　　宋雅筠心中激动，有很多话想抱着他说，可杭清制止了她，“雅筠，这是一场阴谋，很快会有人过来，我不能待在这陪你了，我待会儿出去，便说是我误入女眷之地，惊扰了贵眷，你不要出声，也不要哭，等着家里人来接你，切莫被人发现了。”
　　宋雅筠再舍不得，也不能再依赖下去了。
　　她在假山里等着，也不是不害怕的，幸而替哥哥进来看她的是阮知意，她为了哥哥也不会害她的，反而帮她保住了清白。
　　但是杭清却要为此受罚。
　　宋雅筠握着慕晚吟的手，声音里带着哀求，“吟儿，你能不能去找宸王，让他不要罚杭清，今日之事是我遭人暗算，他只是为了保护我。”
　　慕晚吟一时未曾决断，却听到身旁的人，冷静出声，“不可。”
　　阮知意的嗓音，冰冷镇定，瞬间让慕晚吟和宋雅筠有些怔楞。
　　阮知意知道她们现在会有些迷茫，也顾不得许多，直言道：“那位统领如此做，便是为了保住你的清誉，若慕太医出手干预，宸王放过了他，盯着他的有心之人，必会以此做文章，届时不仅他会受更重的牵连，你与他之间若被人翻出什么来，你要如何自处？”
　　慕晚吟比宋雅筠反应得快，“阮小姐说的没错，杭清若是不受罚，王爷将他罚的轻了，必定引人注目，今日对你下手的人，也必定会注意到。”
　　杭清自愿去领罚，肯定也是想到了这一点，所以干脆果断，只怕他与王爷在军务上，也还有什么安排，她不好去贸然开口的。
　　不过她安抚宋雅筠，“你若不放心，我会去看杭清，回头来告诉你，但现在重要的是你。”
　　慕晚吟让她立刻去更衣上药，宋锦承大约很快会过来了。
　　阮知意在一旁，帮着慕晚吟给宋雅筠上药，宋雅筠身上摔伤擦伤不少，腿骨也有些伤到了，慕晚吟说她要休养好一t阵子。
　　宋雅筠倒是不在意自己的伤，只是想起杭清要受的重罚，便心如刀绞，“军中责罚一向很重，杖责三十便能打死人，宸王让他杖责二十，他岂不是……”
　　“他若是这么容易就被打死了，当年就不是第一个飞上城墙的先锋官了。”慕晚吟打趣了她一句。
　　宋雅筠流着泪推了她一下，“挨打的不是宸王，你不心疼！”
　　“那可不？你问问阮小姐，挨打的不是你哥哥，她心疼吗？”慕晚吟笑着，又将事情推到了阮知意身上。
　　阮知意弯唇笑了笑，并未有什么不好意思。
　　她们三个如今能同处一室，也没什么秘密可言了，宋雅筠和慕晚吟，都没有防着她的意思。
　　宋雅筠更衣之后，飘雪带着宋锦承过来了。
　　宋锦承一张俊脸沉得跟暴雨天似的，看到宋雅筠安然无恙，脸色也没有缓和，“段薇竟敢算计到你头上，段国公府当真敢纵她！”
　　段薇那么个没脑子的人，起先他们谁都没将她当回事，她所言所行，没有一件事够他们看的。
　　可偏偏，今日在宋国公府，竟然让她安插了一男一女进来，险些坏了他妹妹的清白！
　　他真是杀了段薇的心都有了。
　　“段薇喜欢哥哥，我们瞧不上她，从未给过好脸色，我与吟儿更是因蔺氏女打压过她，她心中怨恨生，今日也是我们大意了。”宋雅筠微微垂首，今日是她有些晃神，以为是在自己家里，无人敢生事害她。
　　她更多的心思，也用在准备比试和琴曲上面，并未有所防备，所以才让人钻了空子。
　　幸亏有杭清及时出现。
　　慕晚吟也有些自责，今日她们为蔺氏女设局，她们却也不是毫发无损的。
　　唯有阮知意想的更深一些，“只怕不止段国公府与段薇，蔺秀之与段薇交好时日不短了，在蔺云婉入长安之前便有所谋划，蔺云婉审时度势，那位蔺大人，只怕也不是空穴来风。”
　　今日慕晚吟和宋雅筠准备充足，也并不大意，只是她们的对手，不可小觑。
　　段国公府的背后，还有深宫之中的皇后娘娘。
　　慕晚吟和宋雅筠都觉得阮知意思考的很对，唯有宋锦承眼中含着一抹嘲弄，“往日不见阮小姐如此深明大义，原来是藏拙。”
　　她不是个笨蛋，在家中没有地位，不过是她懒得去争抢，明哲保身罢了。
　　他多少次明示暗示，甚至动手逼她为自己争取点什么，可她就是不动，仿佛一根朽木。
　　现下，倒是会为他妹妹着想，会展现自己的智慧了。
　　慕晚吟和宋雅筠在一旁，默默不说话，假装没听到。
　　阮知意也很了解他的脾气，她温声劝解，“现在不是你和我置气的时候，方才那么一闹，你抓了段薇和那个段家的男人，必定会引起注意，蔺秀之还在虎视眈眈，你应该……”
　　她话还没说完，便听到院中响起一阵脚步声，飘雪在门外大喊，“国公爷，大老爷！”
　　宋老国公和宋屿一起来了。
　　他们二人脸色都很沉，众人连忙起身见礼。
　　宋老国公连忙走到宋雅筠面前，看到她脸色苍白，双眼通红，便知她出事了。
　　他捧起孙女的双手，声音还有些颤抖，“你……还好吗？”
　　他生怕这孩子会受了欺负。
　　宋雅筠嗓音嘶哑，“祖父，我没事，阮小姐及时赶到，救了我。”
　　她感激的目光看向阮知意。
　　阮知意微微愣了下来，连忙福身，“小女并未做什么，不劳宋小姐惦记。”
　　宋老国公打量的眼神落在阮知意身上，这姑娘长得清秀雅致，姿态也端方得体，有一股秀外慧中的味道。
　　可他此前对她，竟没什么印象？

第249章 伤她，打死即可
　　他回头看了宋屿一眼，宋屿也摇了摇头，他倒是见过几个跟宋雅筠宋锦承同辈的公子小姐们，但并不知道阮知意的身份。
　　只是她这张脸……他看着忽觉有些眼熟。
　　好像在哪里见过？
　　宋锦承淡声道：“祖父，爹，这是远安伯府嫡长女，阮知意阮小姐。”
　　“远安伯府。”
　　提起这个名字，宋老国公就皱了皱眉，他一向看不起远安伯的为人，獐头鼠目，蝇营狗苟，家里人污糟事也多，前几日不是还传出家中姊妹争宠，殴斗毁容的丑事吗？
　　宋屿倒是吃了一惊，他发妻曾有个偶然结识的好友，嫁的便是远安伯府，只不过她病逝之后，她的好友也死在了家中，死因是有些蹊跷的。
　　他想起这事，瞬间多看了宋锦承一眼。
　　宋锦承表情淡，看不出什么。
　　宋老国公也立刻说到正事上，“本是你们两个小孩子家办的宴席，我们不欲掺和，但蔺槐安将此事告知了我，说府中有贵女受惊，怕出了什么事，让我关照一下。”
　　他在府中一查，方才知道是宋雅筠出了事，若不是当着外人的面，他非要扇宋锦承一巴掌不可！
　　“就在咱们家里，你眼皮子底下，你还敢让你妹妹出事，我看你这小公爷是皮痒得紧！”宋老国公还是忍不住骂人。
　　宋锦承老老实实认错，可事情他也已经在处理了，“这次我怕是无法妥善处理了，涉及到了段家和段国公府，那名想羞辱雅筠的男子，是段国公府的一个庶子，他们想用这种下三滥的招数，来毁雅筠名声，只怕更想迫她下嫁。”
　　祖父已经为她相中了淮安王世子，世子也在来长安的路上了，段家显然是要针对宋国公府。
　　宋老国公盛怒之下，一巴掌拍在黄花梨木的桌面上，“段家，段国公府！真当我老了，就是没牙的老虎了！”
　　欺辱到他最疼爱的宝贝孙女身上来了！
　　“宋锦承，给我打死那个段家的庶子，连同段薇一起，丢回段国公府去，不用管他们段家怎么反应，皇后娘娘若有不满，只管宣老夫觐见！”
　　宋老国公中气十足的说道。
　　宋屿还有些犹豫，“父亲，这般是否有些草率了？毕竟上次荣郡王才对您下手了，锦承在朝上，也根基未稳。”
　　说到底，还是宋锦承站队太早的缘故。
　　原本宋家可以什么都不参与，只做纯臣的。
　　但宋锦承做了选择，宋家接二连三的开始出现一些变故了，他还是想稳妥些。
　　“他萧彦辞如今就是个幽闭在府里的郡王，除非他造反！否则宸王在一天，他一辈子别想做皇帝，段家欺人太甚，想打我宋国公府的脸面，你还要稳妥到几时去？”
　　宋老国公怒瞪宋屿，宋屿不敢说话，宋锦承也被宋老国公瞪了一眼，他立刻去下命令了。
　　阮知意抬眸轻瞥了一眼，宋雅筠坐在宋老国公身边，老国公对她极尽问候关爱，眼神里还有些自责，觉得自己没有保护好她。
　　宋雅筠这般，才堪称为掌上明珠。
　　护短的祖父，疼爱的父兄，还有慕晚吟这样医术仁心的好友围绕在她身边，实在令人羡慕。
　　便是她这个不相干的人，也会想给她一份保护。
　　宋锦承带着飘雪回来的时候，脸色又不大好了，“祖父，二房雅清妹妹来了，说是来探望受惊的女眷，也顺便请雅筠出去主持大局，宴会尚未结束。”
　　宋老国公眸子微眯，“她怎么会突然过来？”
　　宋雅筠也一时未想到，“她这几日不是不愿出来吗？”
　　宋氏一门，嫡女自是不止宋雅筠一个的，只不过其他几人，在宋雅筠的高光衬托之下，都显得有些普通，她们也不愿跟宋雅筠有所来往，宋雅筠办宴的时候请过她们。
　　她们表面应承罢了，她也没指望她们都出席帮忙。
　　但此刻……
　　“只怕是有心人故意为之。”阮知意轻声提了这么一句。
　　她虽也是嫡女，可她家中姊妹众多，什么姐妹之情，斗争起来都是笑话，只要是大家族，就没有不争不抢不斗的关系。
　　宋雅筠如此招人嫉妒，家中姊妹的嫉妒尤甚，她们还不敢当面发泄，此刻有机会，再加之有人煽动，定然不会坐视不理。
　　宋锦承又凉飕飕的看了她一眼，“不错，蔺秀之陪着她来的。”
　　宋雅筠心下了然了，这两人探望是假，探虚实，坏她名声是真。
　　她咬着唇，“现在不能让她们进来，但宴会我必定是无法再出去了，雅清知道我擅琴曲，必定会要我去弹《鹤冲霄》。”
　　原是她自己给的消息，此刻却成了别人拿捏她的把柄。
　　慕晚吟下意识想帮她，可她为难，“跟你的琴曲比起来，我这手琴艺难登大雅之堂。”
　　原主琴棋书画样样精通，她冒充一下也不是不行，但偏偏《鹤冲霄》这首曲子，原主没弹过，此刻要出去表演，就不大行了。
　　屋中还有第三个女子，慕晚吟和宋雅筠，下意识的将目光移到阮知意的身上。
　　不知为何，阮知意沉稳端方的气息，无端给他们一种，她可以的感觉。
　　宋老国公和宋屿也看了阮知意一眼，但他们不会贸然开口。
　　还是宋锦承说，“让t阮小姐来吧，她会弹《鹤冲霄》。”
　　“你确定？”宋老国公高看了他一眼。
　　宋锦承：“嗯。”
　　宋屿在一旁默默没说话，都这个份上了，他们这样的过来人，谁又看不出什么呢？
　　阮知意看了一眼宋雅筠的琴房，“还请宋小姐把‘名鸢’借给我，我琴艺不精，但愿尽力一试。”
　　宋雅筠点头，“飘雪，取琴，你和吟儿陪阮小姐一同出去，一切听吟儿和阮小姐的。”
　　飘雪屈膝，“是，奴婢遵命。”
　　她拿了名鸢琴，跟在阮知意身后出去了。
　　慕晚吟捧着宋雅筠双手，用力地握了握，“你放心，我会处理好的，那边也会。”
　　她对她眨了眨眼，宋雅筠的心微微提了起来，呼吸有些急促的点了点头。

第250章 慕晚吟的嘴，真5
　　众人都离开了，但宋雅筠的院子，还是看守的很严密。
　　慕晚吟和阮知意一起出来，碰见了蔺秀之和宋雅清，她们两个气质上没什么不同，宋雅清长得更小家碧玉一些。
　　她明面上关心宋雅筠，却被慕晚吟一句话问愣了，“宋三小姐这话怎么说？雅筠是主人家，有人在她曲水阁外出事，她自然要留下照看，难不成丢下客人，自己出来献艺出风头？
　　三小姐你做的出来这种事，我家雅筠可做不出来，你莫污了她的清名。”
　　宋雅清脸一白，她早听说慕晚吟嘴巴锋利，却不想这么锋利，她的心咚咚直跳，一时只好说，“我只是关心姐姐，毕竟长姐她……”
　　“要是关心，怎么没见你帮她筹办宴会呢？这她前脚刚出点差错，后脚你就来关心，不知道的以为你关心她要不要为此事负责受罚呢！”慕晚吟浅笑，说出来的话，一句比一句伤人。
　　宋雅清是不敢再问了。
　　慕晚吟是在朝第一位女医官，背后还有宸王撑腰，她可不能将人给得罪了。
　　蔺秀之心中暗骂宋雅清无用，对上慕晚吟，却总要过个两招，“慕小姐，这是在宋国公府，你好歹也要给国公府的小姐一些面子，总不能仗着你与大小姐交好，便不将三小姐放在眼里吧？”
　　“你什么身份，来要我给面子？”慕晚吟觉得，她以前就是太给姓蔺的脸了！
　　蔺秀之顿时脸色涨红，“你……我是蔺氏嫡女！”
　　“蔺氏嫡女怎么？我是太医院正，皇上钦封的，无须靠婚配皇族，来让人高看一眼！哦对了，能够有资格婚配皇族的，也该是蔺氏嫡系一脉的嫡女吧？
　　蔺秀之小姐你，不是吧？”
　　慕晚吟两个看似不确定的问句，犹如两个巴掌，啪啪啪打在蔺秀之的脸上，蔺秀之的教养都快绷不住了，气得转身就走，也没有带宋雅清进宋雅筠的院子。
　　棂木在药王谷给慕晚吟咔咔鼓掌，“5.”
　　慕晚吟弯唇，“当面得给人脸，不当面她要什么脸面。”
　　不给她两巴掌，就是她慕晚吟今日斋戒吃素了。
　　蔺氏女。
　　有本事来事业上跟她硬刚啊。
　　一点小手段，给她能上天了。
　　慕晚吟又回曲水阁的时候，阮知意已经开始弹曲了，《鹤冲霄》是有名的古曲，难学难精，还得配名鸢琴，才能弹出古韵来。
　　她前几日听雅筠弹过，琴音悠扬，绕梁三日不绝。
　　阮知意若是习得不精，也可能会出差错，但就是很出人意料，有宋锦承持玉笛在一旁合奏，二人琴瑟和鸣，谱出的乐音，有百般美妙，格外动听。
　　慕晚吟闭眼赏曲，心中那点郁郁，被一扫而空，脑中甚至还浮现出了萧惊寒的脸，他似乎在冲她笑，笑的那样深情温柔。
　　“呼……”
　　慕晚吟差点就迷在琴曲里出不来了。
　　“好，弹的太好了！”
　　一曲毕，众人皆称赞。
　　何御史夫人和荣家姑娘今日算是捧场的头筹了，鼓掌把手都拍红了，“原以为只有宋小姐才能弹出这般美妙的琴曲，不想阮小姐也技艺超群。”
　　“我从来没听过小公爷吹曲，原来小公爷还这般藏私呢！我们今日可是托了宋小姐的福了！”
　　“不对吧，我怎么瞧着，像托阮小姐的福。”这一句，是何御史夫人压低了声音，在荣家姑娘耳边说的。
　　荣家姑娘倒是没看出什么来，只是疑惑，“阮小姐好像跟小公爷没什么交情？弹琴的时候，他们俩都没看对方一眼。”
　　“唉，你还是琴艺练的不够好，若是有个知情识趣的师父指点你，你就知道男女之情，并非都写在脸上，有些积年的深情，是蕴在骨子里的。”何御史夫人一脸过来人的样子。
　　阮知意完成了这一首琴曲，也就隐退进了人群里，并不怎么惹人注意。
　　她许是有些独特魅力的，她隐在人群之中的时候，绝不招眼；但当她大方出现在众人面前的时候，你又丝毫不会怀疑她的能力，仿佛她就该是一颗耀目璀璨的明珠。
　　宋锦承一直忍着没有盯着她看，可她悠远的琴声，琴声里的情思，一直盘桓在他心头。
　　他该感谢妹妹，替他邀了阮知意过来，她今日不仅来了，还替他保护妹妹，替他妹妹出头，这一首琴曲，更是与从前一样……
　　“承哥哥，我弹的好听吗？”
　　“承哥哥，你再给我伴奏一次嘛！”
　　“承哥哥……”
　　那一声声软糯的呼喊，不禁让宋锦承耳根泛红。
　　他与慕晚吟分别主持着男宾与女眷的晚宴，宴会之后，便该送客了。
　　慕晚吟送女眷时，大家都热情的围着她说话，还说请她务必在慕府也办一场开府宴席，邀请她们同去，给她暖暖房。
　　盛情之下，慕晚吟难以推拒，便应承下来，说来日冷了再叨扰各位。
　　蔺家的几个女孩子，自是没有围绕着慕晚吟的，尤其是蔺秀之，她的脸色相当的臭，看到慕晚吟又不服气，却又不敢对她开口，生怕她一上来就不给留情面。
　　那气鼓鼓的样子，像一只山猪。
　　汉王妃也不会亲近慕晚吟的，甚至自恃高傲，哪怕脸色已经发虚发白，也不会给慕晚吟一个好脸色。
　　慕晚吟也不在乎，她横竖把态度摆明了，除非来日皇上下旨，让她去治汉王妃，否则她绝不再碰她一下。
　　她没那么不计前嫌。
　　只剩下蔺云婉没有走，蔺家的马车已经到宋国公府门口，她却像是在等什么人一样。
　　她穿着打扮精致贵气，其实是个很吸引人目光的名门贵女。
　　从个人角度出发，若非她要来与她为难，抢萧惊寒，她倒是蛮想跟蔺云婉这样的人做朋友的。
　　气质好。
　　蔺云婉不知慕晚吟的心思，但她等到了萧惊寒出来，便立刻迎上去。
　　萧惊寒见到慕晚吟，还未完全舒展开的眉眼，在看到她的时候凝固。
　　被她拦住了去路，萧惊寒沉冷的嗓音都带着不悦，“何事？”
　　他已不愿称呼对方了。
　　蔺云婉本就遭冷落，又受打击，萧惊寒这一句带着厌恶的冷言，瞬间像一盆冰水朝她泼下。

第251章 王爷你偏私啊！
　　蔺云婉眼底泪意浮动，眼眶通红了一会儿，“小女冒犯，皇后娘娘方才派人传旨，命我与王爷明日一同入宫拜见，所以我特意……告知王爷一声。”
　　“本王未曾收到懿旨。”
　　萧惊寒一点脸面和机会都不给，甚至越过蔺云婉，直接走到慕晚吟面前，“本王送你回去吧。”
　　慕晚吟本来想说这样不好，显得她挺矫情的，而且又一起坐车，略微招摇了点。
　　但萧惊寒让人牵马过来，说他骑马，送她坐车回去。
　　慕晚吟这下也不好拒绝他啦。
　　他扶她上了马车，又骑上了战马，走在她的马车旁边，宸王府和她率领的紫卫队，浩浩荡荡的从宋国公府离开，显赫又壮观。
　　宋国公府门前的四盏大灯，极为明亮，清晰的映照出众人眼中对慕晚吟的羡慕和崇拜。
　　这灯光，也清晰的映照出，蔺云婉的脸色有多苍白。
　　她上马车的时候，被云潭扶着，还险些摔跤。
　　“小姐小心！”
　　云潭连忙将她扶进车里，又吩咐车夫快些回去。
　　云珑山庄里，大夫也来了，给蔺云婉施针提气，又开了些补气血的药，云潭还特意派人去打探了消息回来。
　　她守在蔺云婉床边，低声说道，“小姐别担心，宸王只是送慕晚吟回去，并未进慕府，这天色已晚，他们终归是要顾忌些的。”
　　慕晚吟都从宸王府搬出来了，想要勾引王爷，也没那么容易了。
　　她们小姐总不至于落下风太多。
　　蔺云婉躺在床上，眼角却在暗自垂泪。
　　云潭心疼安慰，“小姐别哭，明日你还要进宫见皇后娘娘，有皇后娘娘在，她总会帮您的，您一定能成为宸王妃。”
　　这普天之下，再没有比她们家小姐，更有资格当宸王妃的人了。
　　那慕晚吟怎配？
　　蔺云婉安静的垂泪，一边哽咽道，“成为了宸王妃又如何？王爷的眼神，没有一次落在我身上，便是当上了宸王妃，他也不会多看我一眼。”
　　没有夫君的t疼爱，她与夫君的婚后生活，便会像她娘与父亲一样，相敬如宾，也是冰霜的冰。
　　人前母亲敬他，爱他，人后两人各自分居，不曾多说一句话。
　　云潭觉得蔺云婉这个想法很危险，“小姐，纵然你对宸王有情，但你此次入长安，更重要的是家族使命，蔺氏女世代婚配皇族，你只能嫁皇室之人，而宸王如今，就是除了皇上，身份最尊贵的皇室之人，若您做了宸王妃，蔺氏的门楣，必会再高一层，如此代代相传。”
　　蔺云婉又岂会不知道这些，只是云潭多一次提醒，她便会觉得胸口重压喘不过气来。
　　蔺氏女婚配皇族，她为了家族使命必嫁萧惊寒。
　　可她也……
　　是真的爱慕他多年啊！
　　“小姐还是早些休息，准备明日入宫吧，我去为小姐收拾裙装。”云潭颔首。
　　蔺云婉让她去了，可这寂静的夜晚，她怎么也无法安睡，甚至荒诞的想着，萧惊寒会不会跑去跟慕晚吟私会……
　　慕府。
　　萧惊寒已经不觉得此事荒诞了，他避开紫翎等人，轻而易举的翻了慕晚吟的院墙。
　　慕晚吟刚沐浴出来，就看到她的阁楼上，萧惊寒长身玉立，于缥缈的夜色之中，清隽秀挺，一双深邃的眸里，似蕴着星海。
　　也不知是不是换了地方，她看萧惊寒，没那么重的战场杀伐气息后，反倒觉得他这人清隽秀美，更为赏心悦目了。
　　萧惊寒看到她的时候，眼底的冷淡，也仿佛被化开。
　　慕晚吟挽着长发，笑吟吟上前，“不愧是训练紫卫队的王爷，我府中竟一丝动静都没有。”
　　“紫卫队擅探查，攻防，紫翎的能力已然不错了，但本王若惊动了人，岂非能力不足？”
　　听听，这男人变相的夸自己厉害呢！
　　慕晚吟娇哼了一声，便被他揽入怀中。
　　他嗅着她发间香味，翘长的眼睫轻颤，不自觉的闭上双眼沉迷。
　　慕晚吟被他压在凭栏上，碰到膝盖，疼的嘶了一声。
　　萧惊寒突然放开她，他想起白日里她跪了半个时辰，双腿都肿起来了。
　　他将人抱在怀中盘问，“晚上擦药了吗？”
　　慕晚吟摇头，“刚洗完就被王爷抱住了，哪里有时间擦药？”
　　听听，这女人怪他的时候还带着娇意！
　　萧惊寒抱着她取了药，又将她抱回怀里，撩开她的裙摆，替她上药。
　　白日里他也是这么给她上药的，只不过还没擦完，就被慕晚临给打断了，萧惊寒可是记得，慕晚临看他的眼神，并不高兴，甚至还很戒备：
　　“本王今日曾许诺慕晚临，准他到王府习文，出府时也碰到了，可他没有丝毫接受本王好意的样子。”萧惊寒说。
　　“也许是怕给王爷添麻烦吧，春闱近在眼前，王爷又如此位高权重，将来他若中举，难免被人诟病说，王爷偏私。”
　　慕晚吟歪了歪头。
　　“本王又不插手春闱之事，何来偏私一说，本王觉得，他就是不愿。”萧惊寒大概从未遇到过，他想施恩却施不出去，还被人冷漠婉拒的。
　　简称，碰壁。
　　慕晚吟原本想说，萧惊寒虽然不插手春闱，但他文采好，中正官和主考官，肯定会来询问他的意见，说不定请他帮忙参考参考题目呢。
　　但她一想临儿的性子，又一想萧惊寒所作所为，“王爷是想借临儿，叫我去王府，结果被临儿给识破了吧？”
　　她噗嗤一声笑了出来，一脸将萧惊寒看穿的样子。
　　萧惊寒倒是也不恼，“本王有此打算，但不被领情也就罢了，回头他被人寻衅，本王自是也不会管的。”
　　萧惊寒颇有些脾气上来，引得慕晚吟连忙抱着他哄，“王爷别生气嘛！临儿年纪小，不懂这些人情世故，他不知道王爷是好意，不过王爷还是得派人看着他一些，侯府我已是不能回了，也就王爷这个‘未来姐夫’，能照拂他一二了。”
　　慕晚吟嘟着嘴，两眼泛着柔光，一声未来姐夫，让萧惊寒心中熨帖了不少。

第252章 慕小姐赐宸王，飞凤阁沐浴
　　他勾唇，点了点头，“未来姐夫会照拂他的，今日本王已经派蓝卫队过去了，但是家宅之中，不便插手。”
　　“家宅？慕若风会为难他？”慕晚吟登时绷紧了脸。
　　萧惊寒说，“侯府如今衰败，慕若风没了职位爵位，慕晚临却有出仕的希望，他如何不嫉妒？但本王以为，侯夫人会保慕晚临的，毕竟他现在是慕家唯一的希望了。”
　　“慕谦可真是甩手走的干净，把慕府这个烂摊子，全都丢给林夫人一个人！”
　　慕晚吟暗恼，比起疼爱过原主，又糟践她的林青莲，慕晚吟觉得慕谦才更为可恨。
　　他与林青莲生育了五子一女，却依旧这样冷血无情，无论是女儿出事还是儿子流放，他都不曾动容，甚至在林青莲病重的时候，自己避出长安城去了，当真是没有一点为父之心，为夫之责的。
　　“本王的人一直盯着慕谦，他原本是出长安养病的，可近来他愈发病重，像是撑不了多久的样子。”萧惊寒细细与她说道。
　　慕晚吟当然是不信的，“他一个军侯，能够战场杀伐之人，怎么会一病不起，继而丧命？还是他觉得萧彦辞已经无缘东宫之位，想蛰伏来避过你的耳目？要盯紧他，否则恐生意外。”
　　萧惊寒也是这么想，“本王把红绡派出去了，她最能办成此事。”
　　“对了……许久不见红绡了，四大卫队首领如今都在王府里，上次你迎我回府，也没见到她，她从不出来见人的吗？”慕晚吟回想起那个大场面，是有红卫队的人在的。
　　只少了红绡一个人。
　　红绡常年隐匿于黑暗之中，大概是为了身份保密，从不出现在人前？
　　提起红绡，萧惊寒眼底闪过一抹暗色。
　　他摸了摸慕晚吟的膝盖，“皇兄准你休沐一个月，等你再去当值的时候，也是腊月了，你这腿如今可要好好养着，届时只怕会有许多人来寻你看病。”
　　慕晚吟想了想，“肯定的！今日何御史夫人都恨不得住到我家里来。”
　　更别提那些有难言之疾，又讳疾忌医的后宅女眷了。
　　“那不知慕小姐对本王今日的表现，可满意？可有奖赏？”萧惊寒顾左右而言他，总算是绕到了今日的目的上来。
　　慕晚吟轻笑，眼底满是柔和，“本小姐对宸王今日的表现，甚是满意，就赐王爷——飞凤阁沐浴吧？”
　　萧惊寒薄唇微抿，“好。”
　　慕晚吟领着他下温泉池去了，因为没有男子换洗的衣裳，慕晚吟便拿自己的轻纱薄裙出来，要萧惊寒穿给她看。
　　萧惊寒修长的手，捏起一层薄的不堪蔽体的轻纱，眼睛危险的眯起，“你确定，让本王穿？”
　　雾气缭绕，氤氲着一股热意涌动，男人坚毅的脸颊带着禁欲的气息，可这双眼里，分明是勾引的意味。
　　慕晚吟的脸嗖的蹿红，心脏噗通噗通乱跳。
　　她按着心口，强装镇定，“就这个了！要是王爷不想穿……也可以不穿！”
　　反正饱眼福的是她，她怕什么？
　　“哼。”
　　萧惊寒冷笑一声，宽衣解带，穿着裤子迈入温泉池，顺手将那一层轻纱拢在身上，他坚实的脊背，线条极为流畅，肤色白的让人嫉妒，哪怕背后许多大小不一的伤疤，也只是看似破坏了美感，但实际上，这些伤疤在他身上，更添了几分坚毅沉稳的味道。
　　慕晚吟的脸越发泛红，她甚至觉得自己开始发烧了。
　　也不知是池里温度太高，还是萧惊寒入浴这场景太过诱人，慕晚吟不自觉的趴在浴池边，双手捧着脸，眼神比看医书还要认真。
　　萧惊寒自是能察觉到背后两道视线的，他泡了一会儿，转身看向慕晚吟，见她眼神黏得紧，轻笑出声，“慕小姐可觉得好看？”
　　“好看，若是能摸一下……就更好了。”慕晚吟的手指，在白壁池边动了动。
　　这几根葱白的手指，像俏皮的孩童，出卖着慕晚吟的心思。
　　萧惊寒握住她的手，放在自己肩头，“只此一次，慕小姐珍惜机会。”
　　以后再想碰他，可不这么容易了。
　　慕晚吟笑了笑，颇有些不好意思，可她的手却比人要实诚的多，从萧惊寒的胸口摸到腹部，手臂深入水下，整张脸都贴在萧惊寒的脖子上了。
　　紧实有力，却柔软充满弹性，慕晚吟觉得以前吃得苦，都能大致忽略了。
　　她以后会慢慢收回本来的。
　　“别动。”
　　萧惊寒嗓音暗哑，惊的慕晚吟连忙收回手。
　　她方才差点碰到……
　　“你若碰到了不该碰的地方，可就要自己承担后果了。”萧惊寒贴着她的脸颊，嗓音里带着蛊，寸寸揉捏着她的耳朵。
　　慕晚吟虽脸红，心里却踏实着，“我就算碰到了，王爷也会自己解决的，毕竟尚未大婚呢。”
　　萧惊寒属于这个朝代，不能要求他思想同她一般开放。
　　依她所见，早就想按住萧惊寒，做t完所有想做的事了。
　　可是人家不这么想，会觉得他自己轻浮又不负责任，坚持要到圆房的那一刻，才能真正意义上‘夫妻一体’。
　　萧惊寒心中自然是这样珍重她的，但是提起婚事，他便有些歉意，“皇兄病况不明，也未曾宣召，所以我上书请求赐婚，还未得皇兄批复。”
　　他的婚事，要经过的程序非常繁琐，皇兄首肯是第一要紧事，皇兄批复之后，他还要上书远在坐仙台的母后，再敬告宗庙，总归没个两月准备不完。
　　他原本想在年前把婚事办完，如今这么一拖，只怕是难以尽早完婚了。
　　慕晚吟倒是比他更清醒些，“蔺云婉还在长安，我觉得皇上不会轻易答应你，除非改了皇室非得跟蔺氏联姻这一条。”
　　可要想改掉这一条，又有多难？
　　别的不说，皇室宗族往上数三代，太皇太后出身蔺氏，汉王妃是蔺氏女，皇上后宫虽未纳蔺氏女入宫，可萧惊寒是他的嫡亲弟弟，他娶了，也是一样的。
　　慕晚吟掰着手指数辈分，突然还想到，“如此说来，王爷与蔺氏也是有血缘之亲的，那蔺小姐算得上是王爷的表妹了？
　　表兄妹青梅竹马，两小无猜……”

第253章 你想气死我是不是？
　　“慕晚吟！”
　　萧惊寒板着脸低吼，“你还想把本王推给蔺氏女是不是？”
　　“那不成！”慕晚吟捧着他的脸，“我都还没享受的男人，怎么能让给别人？蔺云婉连你一根手指都不能碰。”
　　萧惊寒的脸色，这才缓和了些。
　　慕晚吟趁机给他灌输点思想，“王爷可别忘了，我慕晚吟是不做妾，不与人共侍一夫的，我的男人也不许别人碰，王爷要是非得跟蔺小姐拉拉扯扯，有个什么名分，那可就别怪我了。”
　　“你倒是想！你以为本王不知道，你这些日子见了多少世家小公子？本王不会给你心猿意马的机会。”萧惊寒披着一层轻纱，从浴池里起身。
　　他带起一股热气，撩的慕晚吟眼睛都发热了。
　　尤其是近距离的欣赏，他完美身躯的时候，慕晚吟很难忍住不上手。
　　纠缠到最后，萧惊寒无奈的又去泡了一会儿冷水。
　　他穿戴整齐之后，出来打了好几个喷嚏，鼻尖都通红了。
　　慕晚吟点了点他的鼻头，踮起脚，亲了一下。
　　萧惊寒掐住她的腰，轻揉慢捻，“你是想让本王染个风寒，留在慕府治病。”
　　慕晚吟轻笑，“我要是能这么自私就好了，可惜我这慕府，还不能收留病人，王爷还是早些回去休息吧。”
　　她预感，皇后和段家，不会这么轻易放过萧惊寒的。
　　毕竟他用一块蟠龙珏，就断了萧彦辞的太子之路，段家扶助储君无望，此刻就像丧家之犬一样。
　　被逼急了的狗，是会乱咬人的。
　　萧惊寒恋恋不舍，捧着她的脸颊，吻了又吻，才赶回王府去。
　　他临走时，还看了紫翎一眼，紫翎感觉到了前所未有的压力，立刻调派紫卫队，重新安排对慕府的布防。
　　宸王府。
　　寂无姑姑一直在等候萧惊寒回府，即便是猜到他去哪里了，她也没有多话，只是沉着脸道，“王爷，晚间皇后宫中来了懿旨。”
　　她手捧明黄卷轴，上面还盖着皇后的凤印，是明令谕旨，萧惊寒不可不看的。
　　萧惊寒沉着脸打开，扬手就想将东西给扔了。
　　“王爷！”寂无姑姑从他手中接下，避免懿旨受损。
　　萧惊寒召了蓝澜等人过来，“皇后诏令本王明日入宫请见，皇兄和凤仪宫，今日可是有什么动静？”
　　蓝澜，“皇上的病况不好，王院正一直守在养居殿，皇后那边，倒是很平静，晚间才见了一个云珑山庄的下人。”
　　萧惊寒眉眼微沉，“看来皇后是帮定蔺氏了。”
　　皇兄病重，又并未宣他侍疾，但皇后的懿旨，他若此时违抗，难免会伤及他与皇兄的关系，再有段家的势力在其中挑拨，也有可能会伤到吟儿。
　　萧惊寒思虑许久，还是让蓝澜准备了一番，明日随他一起入宫。
　　宋国公府。
　　宋锦承忙碌完所有的事，本该休息了，可他的小厮低声在他耳边说，“阮小姐没走，一直在您房中等候着。”
　　宋锦承俊朗的眉眼紧皱，“谁让你放她进去的？”
　　小厮低头，“阮小姐知道您的喜好，直接找了过去，她手里还拿着您的玉珏，小的们……”
　　不敢拦她啊。
　　宋锦承冷斥了一句，下不为例，便让他去院外看守，不许放任何人进来。
　　他穿过庭院，走到自己房间门口，屋中亮着灯，明明是他的地盘，他却紧张的搓了搓手。
　　阮知意今天实在反常得很，白日里做了不少事便罢了。
　　今晚，她明知道这样不妥，却来了他房中等候。
　　她又想怎么气死他？
　　宋锦承深吸了一口气，知道无法避免，还是推门进去了。
　　相比他的激动，紧张，还要强装镇定，屋内的女子，显然要从容得多，她曼妙的身姿，在明亮的灯光下，越发诱人。
　　一层薄纱下的肌肤，清透细腻，让人望之欲得。
　　宋锦承用折扇挑开珠帘，嘴角勾起一抹浅笑，“阮小姐这身子，清艳极美，不知宋某是有幸欣赏的第几人？”
　　宋锦承见她身躯轻颤，那几分颤抖的弧度，便带着惹人怜惜的娇怯，再加上她的声音，是他曾经最喜欢的那样软糯。
　　她叫他，“承哥哥。”
　　……
　　一个时辰后。
　　阮知意坐上了回自己家的马车，她拢着身上被扯破的衣裙，吸了吸鼻子。
　　穗禾都有些替她难过，“小姐，这次的罪遭了，咱们以后……又要去另外一个地方遭罪了吧？”
　　今日阮知意是主动来献身，说愿意做宋锦承的女人，可这对宋锦承来说，是极大的侮辱。
　　她今日白天给了他愿嫁他为妻的希望，晚上却要成一段只顾男欢女爱，不谈婚论嫁的关系。
　　宋锦承多年来对她倾心相护，这种被辜负的感觉，大约跟万箭穿心没什么区别。
　　所以他盛怒之下，撕碎了她的衣裙，将她给赶了出来。
　　阮知意擦掉眼角的泪，声音听起来很冷静，“他忘了我，另娶世家贵女，方能更进一步，若以后再想要心爱之人，也有很多比我好的选择，唯独是我，没有资格高攀他，也不该用过去的情分，一直牵绊着他。”
　　没了她，宋锦承才能撇下旧情，去迎接自己更好的未来，属于宋小公爷，辉煌而坦荡的未来。
　　不会有污点。
　　穗禾为阮知意心碎，眼泪是一把又一把的抹。
　　阮知意今日回府，便被远安伯拉去书房，询问了情况，当她说，宋锦承不要她，又将她狼狈赶回府的时候，远安伯大为恼怒，“怎么会这样？宋锦承如此惦记你，怎么可能对你主动献身不动心？
　　阮知意，你学了你娘那个贱皮子的一身本事，却不肯为我伯府尽心是不是？”
　　侮辱的言语，像瓢泼大雨一样朝阮知意砸下。
　　阮知意一张脸冷的毫无表情，也不说反驳的话，她任由远安伯打骂她，鞭子抽的她血肉模糊，她也未吭一声。
　　远安伯自己累的气喘吁吁，将鞭子丢到一旁，指着阮知意怒骂，“伯府不养你这么个没用的玩意儿，明日你就给我收拾东西，滚出长安，嫁给那老书生去！”

第254章 皇权巍巍，你萧惊寒就能跟蔺云婉入画了？
　　慕晚吟这两日都在府中好好休息，多看医书，整理上次疫病之后的记录，还编撰了一本治疗疫情的药方和法则，两本著书若完成，想来能派上大用场。
　　顾小五被朱神医派过来学习的时候，看到了她这两本书，眼睛比灯还亮，“慕太医，你也太厉害了吧！我师父上次累着了，到现在都还没缓过来呢！
　　您这么短的时间内，就把书都编写完了，可真是当世英豪啊！”
　　慕晚吟浅笑，“哪里算得上什么英豪，我只不过想多做些事罢了，如今太医院暂时不用去，但秀州的疫病不是还未彻底治好吗？我想着整理出一些法则和药方，能够帮得上秀州的同僚和百姓。”
　　“秀州……”顾小五犹豫了片刻，有些话他不知该不该说。
　　“小五，你脸上藏不住事。”慕晚吟很无奈的说道。
　　顾小五摸了摸自己的脸，眼神里颇有种清澈的愚蠢，“哪里？我脸上有表现出什么吗？”
　　这会儿，连拂冬都看不下去了，“你比我还蠢呢！小姐都看出来了，秀州情况肯定不好，你知道什么，还不赶紧说？今日还想不想吃红烧肘子了？”
　　顾小五激动的差点跳起来，“想吃想吃！我说，你别一不高兴就不给我做了。”
　　他望着慕晚吟，一五一十的将自己知道的吐露了出来。
　　慕晚吟原本还在笑他与拂冬，看着可爱，但顾小五越说，她的脸色就绷的越紧，“秀州疫病已近四月，太医们去了一批又一批，如今情况竟还未能得到改善，那个调派t过去的徐太医……也死了？”
　　“死了，前日消息才传回长安城，我师父人脉广，很快就听说了，太医院还曾派人，私下请问他老人家，愿不愿意亲自去秀州一趟，治疗疫病。”顾小五撇撇嘴，他师父原本是想去的，可是他年纪大了，长安城这么一病，他都还没缓过来呢。
　　秀州的事，他悬心也只能再养养。
　　慕晚吟心思微动，“秀州的事，怕是刻不容缓了，明日我便进宫见皇上。”
　　她这休假，怕是要提前结束了。
　　“你且别去。”
　　宋雅筠的声音传来。
　　她穿着芙蓉桃花裙款款而来，清雅动人的脸上，带着一抹凝重，“我今日方才进宫拜见了皇后，本是例礼，可宸王和蔺云婉都在，偏你不在。”
　　慕晚吟眼中似有不解，“王爷和蔺云婉都在凤仪宫？”
　　“是，他们不仅都在，皇后还命他们同席同坐，喝茶赏曲，一同绘了一幅秋风索寒图，置放于礼部的宝光阁，供人观赏。”
　　宋雅筠一身的气闷，想来在宫中看到那场景，是忍耐了许久的。
　　慕晚吟觉得，“怕是有什么误会，皇后有心传召，他也不能不尊皇后懿旨，否则……”
　　“你先见了他，再替他辩解吧！今日皇后还特意提了他的婚事，说皇上有意赐婚于他和蔺云婉，他虽没答应，可也没反驳啊！”
　　宋雅筠坐在她面前，握着她的手，“我总担心，这事到最后，你会受伤。”
　　萧惊寒的承诺，一开始还是很让人心安的，他对吟儿的维护，也让大家都看在眼里，心里清楚。
　　可皇权巍巍，她们不能忽视。
　　慕晚吟心中是坚定相信萧惊寒的，事发又是在凤仪宫里，定然是皇后有心，故意为之。
　　她先劝宋雅筠消消气，然后让她把事情发生的经过，全都告诉她。
　　宋雅筠倒是没有偏颇，娓娓道来。
　　今日十五是各家命妇贵女都得入宫拜见皇后的日子，皇后气色不错，看起来心情也不错，还特意邀了蔺云婉，与命妇贵女们相处。
　　萧惊寒是在场唯一的男人，他去了之后，皇后便请他跟蔺云婉同坐，对诗写文，两人还同坐一处绘图，相处了整整半日，宴席上，皇后又似是开玩笑的说了句，“蔺小姐德才兼备，端庄大方，便是配皇室宗亲，都绰绰有余了。”
　　蔺云婉自然千恩万谢，然后便有段国公夫人，提起了萧惊寒的婚事，说皇族之中，便是他正适龄又尚未婚配，正要选一位身份高贵又典雅的王妃。
　　宋雅筠提出，宸王与慕晚吟是早已有了赐婚的，虽然现在还没有举行大婚，但好歹有个名分在，王爷不宜此刻再寻王妃，否则便是背叛慕晚吟。
　　皇后眯着眼看了她一会儿，没说话，可段国公夫人便开口训斥她了，“宋小姐当真是尊贵无双，宸王的婚事也议论了起来。
　　那慕晚吟如今是何身份？她既非侯府嫡女，又不是名正言顺的宸王妃，连入宫拜见皇后娘娘的资格都没有，你让她拿什么配宸王？”
　　宋雅筠：“慕晚吟乃五品太医令，当世第一女医官，为何不能匹配宸王？”
　　“太医令又如何？她有封号还是有诰命，有家族还是有食邑？一个平民孤女，一无显赫家世，二无亲长扶持教导，这第三……她成日在外抛头露面，哪里有高门大户女子的娴静，便是她有福气，将来被王爷收入府做妾，也难免被人怀疑，她到底还是不是个清清白白的姑娘。”
　　段国公夫人说话极其不留情面，丝毫没将慕晚吟所立下的功劳放在眼中，顿时激起了众怒，不少贵眷在替慕晚吟反驳她。
　　可段国公夫人一句轻蔑之语说出，“各位这般义愤填膺，若慕晚吟是你们家的女儿，你们敢要她吗？敢给她一个名分，不嫌丢脸吗？”
　　众人都沉寂了。
　　原本何御史夫人想站起来，说自己愿与慕晚吟认个干亲，让她承家族门楣之名，可她尚未说完话，皇后就赏了她两个貌美婢女，让她带回家中服侍何御史。
　　何御史夫人脸色铁青，却不能拒绝，蔫蔫的坐回了位置上，后半日都是郁郁寡欢的。
　　宋雅筠倒是从未放弃过为慕晚吟争取，可宋雅清一直坐在她身边，她察觉到她的冷静里藏着锋芒，便未敢擅自做主多说什么。
　　待到凤仪宫的宴会结束，她便让飘雪去查看，果然发现宋雅清悄悄去见了皇后。

第255章 萧惊寒又翻墙
　　她又想等萧惊寒出来，问问他今日为何默不作声，什么都不说。
　　但她没等到，到时辰众贵眷都出宫门了，萧惊寒和蔺云婉都没出来。
　　宋雅筠说完这些事，心中既烦难又愧疚，“今日若我能让你承国公府的门楣就好了，可惜宋雅清在旁我……”
　　“你幸而是没说出口，否则宋雅清只怕早就像毒蛇一样咬你了。”
　　慕晚吟握着她的手，关切道，“以后在人多势众的地方，你不要再冲动的为我说话，否则你又要变成别人手中的靶子了。”
　　上次在国公府那样的意外，她不想雅筠再经历一遍。
　　这样的事，想起来她都会害怕的。
　　宋雅筠心中确实有些害怕，她心里有了杭清，便有了顾虑，总想着自己能清清白白的嫁他，最怕人毁了她的清白。
　　可她也觉得，慕晚吟的处境不妙，“皇后联合段家，蔺家，罗织了一张好大的网，我担心你，吟儿。”
　　慕晚吟坐的近些，靠在她身上，脑袋枕着她的肩膀，“我也觉得她们很烦，但这是没办法的事，有人的地方就有阴谋算计，更何况我们摘了皇后的心肝，她不得像疯狗一样反扑？”
　　从她接近萧惊寒，要治好他的那一刻，她就明白，自己即将卷入很深的漩涡，朝局诡谲，只有比长信侯府更难百倍的。
　　而她又撬动长信侯府，为原主报仇，自然也就让自己毫无依靠的家族了。
　　不过她原就是没有家族亲长的人，这一点倒是不怕。
　　“可是她们今日总透露的意思，是你的身份与宸王不匹配，宸王乃皇族嫡系，尊贵无双，你……”
　　宋雅筠话为说完，眉头已深深皱了起来，“我知道你要做女医官，便是想让自己有身份，能够配得上他。”
　　“不是哦。”慕晚吟竖起一根手指，在她面前摇了摇，“我要做女医官，是因为我知道自己这一身本事，只有站在权位上，才能够得以施展，否则只能被雪藏，我要有更高的平台，才能做更多的事；
　　恰如这次长安城疫情，若非我是名正言顺的女医官，何来身份去医治疫病，何来权力，让所有人都信服我，从而有机会去治好疫病？”
　　这次若非她有医官身份，哪怕是朱神医倾力相助，萧惊寒拼命保举，都难以成事。
　　谁保她，谁为她进言，任凭那人多有权势地位，都不及她自己有。
　　而她也是有野心的人，“现在为女医官，但将来还有几十年，未必止步于女医官。”
　　宋雅筠一向知她心有丘壑，但每次听她提起来，都很羡慕。
　　虽然她不必像其他女子一样，一辈子学习相夫教子，出嫁之后，便一直待在后宅内院，可她从未自己独立的，做过一件实现抱负的事。
　　好像她此生的目标，就是做个好孙女，好女儿，好妹妹，令众人艳羡的高门贵女。
　　可吟儿不一样，她想要的很多，像男子一样，甚至比男子做的更好。
　　宋雅筠轻抚着慕晚吟的脸，“吟儿有青云志，我愿你将来，能够踏雪至山巅，得到想要的一切。”
　　她知道慕晚吟绝非一生困于后宅内院之人，所以萧惊寒的事，她也没那么生气了，且等那男人回到吟儿面前，被她好好收拾吧。
　　慕晚吟留她吃了晚膳，两人一起泡了会温泉，就让紫卫队的人，护送她回去了。
　　她回去之前，还给了慕晚吟一道护身符，让她转交杭清，贴身戴着，庇佑他平安。
　　慕晚吟打趣了她两句，她脸都红了，连忙进了马车里。
　　慕晚吟把护身符收好，转身回来就看到了敛秋，她收拾完正要来问她，明日的行程。
　　“明日酒楼开业，顾公子特意来说，要小姐早些过去，小姐可是准备辰时出发？”敛秋语气沉稳，总能给慕晚吟安全感。
　　慕晚吟点头，“你做主安排吧。”
　　“那我为小姐准备好衣裙首饰，明日早起让拂冬伺候小姐梳洗。”敛秋说完，便要下去了。
　　“敛秋。”慕晚吟想了想，还是叫住她。
　　横竖这会儿闲着，她拉着敛秋的手，在府里散步，闲聊了起来。
　　敛秋已经许久没这么放松说话了，但她始终恪尽职守，记得自己的本分，还会时时提醒慕晚吟，让她莫要太随性。
　　慕晚吟是很听她安排的，只是她也会心疼敛秋，“你近来出门的多，有没有遇见心仪的男子？若是有，你可得告诉我，我教你如何‘撩’他来追t求你。”
　　她坏笑着眨了眨眼，一脸能成事的精明样。
　　敛秋捂嘴轻笑，“我可没有小姐这么厉害，连宸王都能‘撩’动！我就是小小奴婢，如今这府里的事都忙不完，哪有时间去看男子？
　　莫说心仪了，连几张分明的脸，都未曾看清楚过。”
　　她此前虽也犯过糊涂，但现在是真的对男人没什么欲望了，既大方面对，却也没觉得哪个男子特别好看，吸引她注意。
　　“你若有意，可一定得告诉我，我替你做主！”慕晚吟拍胸口拍的豪气干云，一副敛秋看上谁，她就把人药倒送到她床上去的样子。
　　敛秋是感动的，“我前些日子倒是见了杭清，他伤的不轻，还未养好伤，就赶去军营操练了，小姐得空关心一下他吧。”
　　“他……”慕晚吟顿觉袖子里的护身符有些发烫。
　　“敛秋，其实除了杭清也还有很多年轻将官。”
　　“可小姐也知道，心爱之人不常有。”敛秋说这话的时候，心里是紧张的，她会担心小姐更爱重宋小姐，而就此疏远她。
　　可她……还是想鼓起勇气说出来。
　　慕晚吟劝了她好一会儿，后来也不劝了，因为敛秋跟宋雅筠的想法很相似，宋雅筠要大方的嫁杭清为妻，可敛秋只想着，做个侍奉的妾室也好。
　　宋雅筠不会容不下她，她也不会被为难，后宅之中，倒也能和平。
　　慕晚吟低叹一声，“有妻妾都正常，可没有一个男人，能周全两个，或者多个女子的心意的。”
　　“小姐，可若是世上，并无男子会一生只爱一人呢？”敛秋一直不忍心对慕晚吟说这句话。
　　慕晚吟似骤然惊醒，她的心一直在酸痛，痛到萧惊寒又翻墙来了，她也没发觉。

第255章 送上门了，那就坦白！
　　萧惊寒缓步走到人面前，手指轻抚她的眼角，慕晚吟眼眶正酸涩，他这么一碰，就弄的有些泛红了。
　　微弱的灯光下，女子皮肤白皙，眼角泛红，莫名便生出一抹无助的脆弱感。
　　萧惊寒心头一沉，连忙将她抱进怀中，柔声道歉，“今日本王不是有意与她做这些事的，宫中出了事，本王也必须为了皇兄的身体着想，
　　吟儿，你别伤心，本王一定会尽快解决这件事，不会让蔺云婉在长安待太久的了，本王要娶的王妃，只有你一人。”
　　他越说声音越急促，生怕慕晚吟一滴泪落下来，灼伤他的心。
　　他有错，不该让她难过的。
　　慕晚吟的脸埋在他胸口，吸了吸鼻子，突然扑哧一声笑了出来。
　　萧惊寒扶着她的肩膀，怀里的女子眼角虽红，可眼神里促狭的笑意，哪有方才那般脆弱无助。
　　萧惊寒悬起的心，这才缓缓放下。
　　他用力捏了捏慕晚吟的鼻尖，“你又吓本王！”
　　他差点以为，自己今天做的事，让她伤心难过了呢。
　　正愁不知道该如何哄她，他这经验还是没学的太多。
　　慕晚吟轻笑出声，“王爷分明是此地无银三百两，我什么都没说呢！王爷就自己全盘托出了，生怕我不知道，今日你与蔺云婉在一起的细节似的。”
　　萧惊寒冷哼一声，坐下将她抱怀里，“若是男子，本王一声严令，他们谁敢传出去半个字？可凤仪宫里去的全是命妇贵女，女子本就话多些，内宅妇人，更是闲谈为乐，本王怎能堵得住她们的嘴？
　　况且本王今日所作所为，皆在人前，也没有什么过分亲密的。”
　　萧惊寒的声音渐小，但表情还算坦荡。
　　慕晚吟一看他这模样就知道，皇后顶多把他跟蔺云婉叫在一处，吟诗作对画个画，再想多做些什么，萧惊寒也不会听她摆布的。
　　他向来没把皇后当成皇嫂看待。
　　所以她刚才不是为了这个事而难过，萧惊寒也看出来了，他捏着她的脸轻声问，“方才可是再操心别的事？”
　　“嗯，别的事，两件。”慕晚吟竖起两根手指。
　　“说来听听。”
　　萧惊寒的眼神特别温柔，他在军中雷厉风行，可在慕晚吟身边的时候，却只想耐心倾听，好像她说的每一句话，都值得他刻在心里。
　　慕晚吟说了第一件，是敛秋杭清与宋雅筠的纠缠，她这里积攒了两件要给杭清的，宋雅筠送的上好金疮药，敛秋求来的护身符。
　　“杭清人虽没在慕府了，可我能清楚的感觉到他的心意，他心里只有雅筠，对敛秋，大概是感激颇多，所以我不知道这两样东西，要怎么送到他手里去。”慕晚吟撇撇嘴。
　　萧惊寒让她把东西都给他，“杭清现在又是本王麾下将士了，这些东西，本王转交便是，至于他自己是去是留，要如何应对，都该他自己决断，不能让你为难，即便是以后，他拼到了权势地位，娶了宋氏嫡女，又纳敛秋为妾，也与你无关，那是他们自己的选择。”
　　萧惊寒说完，唇角擦过慕晚吟的脸，轻轻蹭了蹭。
　　他很果断，又很让人安心。
　　慕晚吟把东西都放好，让他待会儿带走了，可靠在他怀里，还是感叹，“男子可三妻四妾，女人就只能从一而终，这种传统和行为，我是从不认同，也不接受的；
　　但我也明白，不能使每个人行为想法，都与我一般，起码雅筠和敛秋，她们就不是这样。”
　　这世上女子，谁都想夫君对自己一心一意，可这个时代，它并不允许这样的事存在。
　　不仅仅是女子的悲哀。
　　是时代造就的困境。
　　萧惊寒捏了捏她的手指，也知道她想明白了，只是她这样的想法，让他有些难受，尤其是想起今日做发生的事。
　　“我再跟你说第二件事吧，你不来，我也想去王府找你商议的，秀州的疫病，我听说还没有起色，如果朝廷再要调派太医过去，我想……”
　　“你不能去！”
　　萧惊寒直接果断的拒绝了她，“秀州不是长安，几个月的疫病，人心惶惶，秩序大乱，官府衙门也压力重重，过去的太医死了大半！”
　　她再有大仁大义之心，他也不能让她置身那样的险境。
　　那是让她去送死！
　　“可是秀州的百姓……”
　　慕晚吟脸色很凝重。
　　“百姓水深火热，皇兄与本王都很忧心，皇兄调派人手拨钱粮，买药材，连同你的药方，一起送到秀州去了，再过一段时日，会有好转的，你且留在长安，等一等消息。”
　　萧惊寒捏着慕晚吟的手，用了些力。
　　慕晚吟‘嘶’了一声，她也看出了，萧惊寒眼神里还有别的顾虑，“你是怕有人会趁机害我？”
　　“段国公府近来运作频繁，宋老国公打死了段家庶子，亲自送到了段阁老面前，还坐在段国公府一日，逼段家给个表态，段家将段薇毁容，赶出了国公府，才平息了宋老国公的怒火，如今他们正激愤着；
　　蔺氏的事，也是段家的后手，虽然蔺氏素来不与朝中之人同流合污，但利益勾连的时候，谁也不敢断言，你若在此时去秀州，危险太大了。”
　　即便有紫卫队在她身边，他也不放心。
　　而他此时，是不能离开长安的。
　　慕晚吟心系秀州百姓，但也不能不顾虑萧惊寒，她想着，“你把药方和药材都送去了，应该会有起色，我们就再等一段时间看看，但如果秀州的疫情没有好转，我还是想亲自去一趟，毕竟我不能尸位素餐。”
　　得到了女医官带来的名利荣耀，她亦要用自己的能力，去尽应尽之责。
　　“本王答应你，若秀州疫情无法好转，本王一定陪你同去，只是必须等皇兄身体有所好转。”萧惊寒修长的手指，擦过她的鼻尖。
　　慕晚吟被他摸的痒痒的，心中格外悸动。
　　但是皇上的身体……

第257章 她的大白菜萧惊寒，还是很自爱
　　“王院正不是每日都守在皇上的养居殿吗？”皇上的病情，居然也没有起色？
　　萧惊寒眼眸更凝重了些，“今日进宫见到了皇兄，他形容枯槁，瘦了许多，也吐血了两次，王院正说……他情况危急。”
　　“什么？”慕晚吟瞪大了眼睛。
　　皇上病危了？
　　现在这个局势，太子未立，皇上病危，若是他一时不慎出了意外，那朝中岂不是要大乱？
　　“正因如此，皇后今日召本王去凤仪宫，本王才配合了她一些，以免让皇兄劳心，加重病情。”萧惊寒说着，收紧了抱着慕晚吟的手臂。
　　慕晚吟能从他沉重的嗓音里，听出他的难过，皇上不仅是他的君，更是从小疼爱他，以命保护他的亲哥哥，长兄如父，对他来说意义非凡。
　　他若出事，他必定很难过。
　　慕晚吟晃了晃脑袋，“你都这样说了，我也不好意思怪你了，本来还准备拿蔺云婉的事，跟你吵一架。”
　　这会儿想吵都不得劲了。
　　萧惊寒在她颈间蹭了蹭，“你若想出气，本王让你出气便是。”
　　“咳，男人不能太主动。”
　　否则她会觉得，很容易就能得到他了。
　　但实际上，也确实很容易t。
　　她坐在萧惊寒怀里，扒开他的领口，小手顺着便钻了进去，那种她喜欢的手感，让人十分欢喜，她还欠揍的问，“蔺云婉没有摸过吧？”
　　萧惊寒掀了掀眼皮，“你还想让她摸？”
　　“我让她想都别想！王爷可记好了我之前说的，男人不自爱……”
　　“就像烂叶菜。”
　　萧惊寒接的很顺口。
　　慕晚吟亲了亲他的嘴角，“真乖。”
　　她这颗大白菜，还是很自爱的。
　　看在他这么自爱，又会主动献身的份上，她就不跟他计较那幅画的事情了。
　　不过萧惊寒很自觉，他熬了半夜，在她睡觉的时候，给她画了一幅美人图，就挂在她书柜上，让她日日醒来都能看到。
　　慕晚吟不知道萧惊寒什么时候走的，起床看到美人图的时候，心情大好，换上敛秋准备的漂亮襦裙，就到酒楼去了。
　　只是她站在大门口，看到揭下红布之后，挂了红绸的酒楼名字，紧抿着唇。
　　“皇婶，怎么样？酒楼不错吧！”
　　顾朝惜站在酒楼门口，一身大红大金的袍子，俊朗的脸上满是得意。
　　他在长安四区，达官贵人与百姓住宅中间，选了个人来人往极为繁华的地段，改建了这上下四层，前后三栋的酒楼，酒楼两面环水，可乘船游湖过来，欣赏景致又品尝佳肴，最高的那层加了飞檐，是一个独立的大雅间，可远眺望月台和皇城，私密性又很强。
　　他这才开业第一天，所有的雅间便都订出去了，顶楼更是早有贵人预定，今日的场面，是极为热闹的。
　　慕晚吟看着门前来往恭贺的人群，其实对顾朝惜所有的安排都很满意，只是她望着那牌匾上，很大的三个字，再次沉默了。
　　“顾朝惜，我一直觉得，你是个很有品味的人。”他虽是商贾之家，可自幼养在言侯府，又是跟皇子们一同读书长大的，也不是光凭有钱和一张脸，就能被称为千金公子的。
　　多少肚子里得有些墨水。
　　可他这给酒楼起的名字，“‘上层楼’，这么简单粗暴的吗？”
　　“鸿运当头上层楼，欲穷千里目，更上一层楼，这三个字，怎么用都是好，咱们这酒楼，必定是要一层一层往上走的，将来还得把所有分店，都拓展到各州府去，这响亮又朗朗上口的名字，最是方便了。”
　　顾朝惜知道这名字看起来，不怎么高雅，但他们也要雅俗共赏不是？
　　既有为达官贵人准备的雅间菜式，也要有平民百姓能够吃得起玩得开心的地方，能赚皆赚，不错过能进口袋的一文钱。
　　这才是经商之道。
　　慕晚吟听他这么一说，倒觉得是自己不怎么有生意头脑了，不过想想也是，她以前也只会行医来着。
　　也罢，她对顾朝惜笑了笑，“那就有劳大掌柜操心了，我这个二掌柜，就安心躲懒了。”
　　“没问题，我会定期更新菜式，药膳的品质和配方，皇婶记得抽空跟我确定了，交给后厨，其他的来往应酬，账务方面，都交给我。”
　　他保证，自己和皇婶，都能赚到自己想要的。
　　慕晚吟放心了，开业第一日，也跟顾朝惜在雅间里，品尝了一下各种药膳，顾朝惜这里做出来的口味，完全不比她府里的差，慕晚吟觉得自己将来的小金库，有了极大的保障。
　　“阿朝，皇婶，恭喜！”
　　英姿飒飒的少年出现在眼前，声音爽朗，栗色的肌肤带着一抹明亮的笑容，极为吸引人。
　　言豫身上的铠甲还未脱下，少年将军的英气，为他本就精致的五官，添了几分豪气。
　　慕晚吟笑了笑，眉眼微弯，“我说阿豫怎么没在千金公子身边，原来是入了军营，当上将官了！”
　　他身上的铠甲不是普通军士穿的，好像杭清的铠甲，也没有他这一身看起来气派。
　　他似乎在军中，任不小的官职。
　　慕晚吟是有些惊喜的，她没想过，男人穿铠甲能这么帅，少年都成长起来了呢。
　　言豫解甲，穿着紧身的黑色劲装，身材健硕，他冲到慕晚吟面前，连喝了好几杯水，才喘口气说道，“我爹让我入军锻炼，走的匆忙，都未跟皇婶打声招呼，皇婶别见怪！”
　　慕晚吟其实不见怪这个，但她有点尴尬，“阿豫，这是我的杯子。”
　　言豫一时晃神，本是习惯了抢顾朝惜的杯子喝水，却一不留神抢了慕晚吟的。
　　他连忙站起身道歉，“抱歉皇婶，我一时冲动，冒犯了，我……”
　　“幸亏皇叔不在。”
　　顾朝惜在一旁，一脸促狭的笑他。
　　“滚！”
　　言豫直接一脚踹向他。
　　顾朝惜灵活躲了，椅子在地上摔裂了。
　　他啧啧两声，“从军之人就是不一样，力道都粗暴蛮横了不少。”
　　言豫懒得搭理他，眼神也多在慕晚吟身上，慕晚吟如今瞧他，颇有种吾家小辈初长成的欣慰，

第258章 上层楼，突然爆发的争吵
　　言豫懒得搭理他，眼神也多在慕晚吟身上，慕晚吟如今瞧他，颇有种吾家小辈初长成的欣慰，也关心了他不少军中的情况，得知他操练时受了不少皮肉伤，她拿出止血药和消炎药给他，“这些都是外面买不到的，太医院的存量也少，你自己留着用，可千万别在军营里太过莽撞了。”
　　言豫是个自由散漫的性子，年幼便开始游历江湖，没受过什么约束，军中严苛，他难免不适应，受伤受罚之后，还得爱惜身体。
　　言豫收下药，如获至宝，满眼炽热，“谢谢皇婶，我一定爱惜自身，将来，我定会成为名将！”
　　他或许做不到皇叔那么厉害，但他定会尽自己所能，拼出一片天地来。
　　慕晚吟欣慰的摸了摸言豫的头，虽然不知道他为什么突然想从军了，但也不是坏事，她还让顾朝惜准备些酒菜药膳，多给言豫补一补。
　　今日来了不少客人，来恭贺的达官贵人也不少，顾朝惜必得上前招待，便只剩下言豫和慕晚吟了。
　　言豫跟慕晚吟说了不少军营中发生的事，慕晚吟也都仔细听着，唯独听到言豫说，是皇上让他入军锻炼，还亲自下旨安排的，她猛地一怔。
　　“皇上？在你入军之前，他召见过你？”慕晚吟觉得有些不对劲。
　　言豫单纯，脱口道，“是啊，皇上召见我，说希望我能够历练历练，将来为他分忧，总不能一辈子闯荡江湖，毕竟是言氏血脉。”
　　言豫所言大部分都没有问题，但慕晚吟详细问了皇上召见他的时间，还有皇上的身体状况，越问越觉得背脊发凉。
　　萧惊寒上了多封立她为王妃的奏章，求见皇上多日，均未得到回复。
　　昨日他方才见到皇上。
　　可言豫入军时日不短了，皇上召见他，精神矍铄，且对他委以重任，还叮嘱他是言氏血脉……
　　皇上身体是否有恙？
　　他意欲何为？
　　慕晚吟脑中渐渐升起一团迷雾，她还未想出什么头绪来的时候，门外传来了熟悉的声音，“小心台阶。”
　　“萧惊寒？”
　　慕晚吟连忙起身去开门，她以为他来找她了，却不想开门正看到蔺云婉，她似乎看到她也有些吃惊，所以脚下不稳，整个人朝萧惊寒身上倒过去。
　　萧惊寒顺势扶住她的手臂，又说了一句，“小心。”
　　蔺云婉笑容明媚，嗓音带着一股本不属于她的软甜，“多谢王爷。”
　　这一幕看的慕晚吟心头起火，“王爷也是前来恭贺‘上层楼’开业的？”
　　她语气不善，眼神也覆上了一层凌厉。
　　萧惊寒看到她，眼中闪过一抹复杂，“本王今日是……”
　　“王爷，您专程订了顶楼，想必那里风光是最好的，顾公子说，顶楼是能眺望皇城的。”蔺云婉轻声说着。
　　她的模样柔婉，甚至有些刻意的造作，言谈举止之间，都有些模仿慕晚吟的样子。
　　这些令慕晚吟越看越恼火！
　　难怪顾朝惜说，顶楼会有贵人来，早已预定出去，她们俩老板都不能去。
　　原来这贵人是萧惊寒！
　　他带着蔺云婉！
　　“皇叔，您怎么跟蔺小姐在一起？今日酒楼开业，你不应该跟皇婶一起来吗？”言豫心直口快，上前便直接问了。
　　萧惊寒在这里看到他本就意外，尤其是看到他与慕晚吟从一个雅间里出来，他眸色微沉，简短回答：“有事。”
　　“你有什么事，是要跟蔺小姐一起的？”言豫不知道凤仪宫中的事，跟萧惊寒说话的语气也变成了质问。
　　慕晚吟有些想拦他，言豫却愈发的激动，还冲到蔺云婉面前，“蔺小姐，听闻蔺氏贵女都十分自重，可你难道不知道，我皇叔早已有了心仪之人，要娶为王妃吗？你怎么还纠缠他？”
　　这实在不是一位自重的贵女，该有的行为。
　　蔺云婉长袖拢着手，指甲已经掐进了肉里，若是她自己，她定会好生一番辩驳，让言豫跟她道歉！
　　可偏偏……
　　蔺云婉闭了闭眼，强硬憋出有些像慕晚吟的声音，“王爷，看来是我唐突了t，今日不如我先回去。”
　　她福了福身，转身便要下楼。
　　“等等。”
　　萧惊寒唤了顾朝惜上来，让他带蔺云婉先去顶楼。
　　顾朝惜堆了满脸的笑容，“我这雅间里放了些名画古迹，皇叔请先帮我鉴赏鉴赏，我带蔺小姐上去坐坐。”
　　他说着，将蔺云婉给引走了。
　　蔺云婉本是端庄大气的，此刻却眼神里带着柔弱，有些无依无靠的样子。
　　她还是听话的随顾朝惜去了，但频频回顾的样子，格外像慕晚吟看萧惊寒时的模样。
　　萧惊寒也抬头，看了她一眼，使人安心。
　　慕晚吟再也忍不住，直接将萧惊寒拽入雅间，大发脾气，“萧惊寒，你现在是当着我的面，都要跟蔺云婉眉来眼去了？你当我不存在，还是一晚上你就移情别恋了！”
　　萧惊寒浑身泛着寒气，言豫要跟进来的时候，他直接将门给关上了。
　　言豫差点撞到头。
　　萧惊寒关门的内力深厚，也让他鼻头通红了一阵。
　　他十分想闯进去，但里面没有吵闹的声音，他又没有资格去关心慕晚吟。
　　他气恼不已，只能站在走廊上，盯紧顶楼的入口。
　　他待会儿见了顾朝惜，定要打他一顿，他怎么敢做蔺云婉的生意！
　　明知她对皇婶是来者不善的！
　　雅间内气氛很沉闷，直到萧惊寒察觉出，言豫没守着了，他才眼眸冷沉的看向慕晚吟，“本王倒是没有问，你与阿豫为何又在一处？他昨日方才在军营里受罚，今天便出现在你面前，他的铠甲都没脱，分明是连言侯府都没回去！”
　　他就这样着急的，来见了她。
　　“你还怀疑我？阿豫是什么身份，他叫我什么？他叫我皇婶，是因为将你尊为长辈，才会这么关心我和顾朝惜的生意！
　　可你呢？你昨夜还在我那画美人图，今日一早便带着蔺云婉过来了！你看到她的做派了吗？她分明是装出来的！”

第259章 故意模仿她的蔺云婉
　　“她装又如何，不装又如何？本王不会娶她的，如今只是权宜之计！”萧惊寒一点也不在乎蔺云婉，他眼中，只有靠近慕晚吟，靠近的十分异常的言豫！
　　“权宜之计？萧惊寒，什么时候开始，你对女人得用权宜之计了？你的权宜之计，不会告诉我了？”今日若非她亲自撞破，是不是她还要从别人口中得知，他带蔺云婉来相会了！
　　“本王自有本王的难处，你难道就不能体谅一些吗？”萧惊寒一夜未眠，从宫中出来，便是应付蔺云婉，如今她还要这样跟他闹。
　　“我不体贴你？”慕晚吟气的眼睛都红了，“萧惊寒！你若觉得我不体贴你，你去找体贴你的人吧！滚！”
　　慕晚吟打开门就将他推了出去，力道之大，恨不得将他摔个鼻青脸肿才好。
　　萧惊寒自是不会被推倒的，只是她这么暴躁又不听话的样子，让他十分气恼，他转身就往顶楼去了。
　　慕晚吟看着那头也不回的人，实难想象，他是昨夜那般温柔缱绻的人，他仿佛不是她喜欢了这么久，非要得到的萧惊寒了。
　　慕晚吟气的踹了一个凳子。
　　顾朝惜下楼一看，心疼坏了，他又毁了一件孤品。
　　造孽啊。
　　但他是不会跟慕晚吟索赔的，他只是先派人去请了宋雅筠过来，又把言豫给轰走了。
　　言豫不肯走，“皇叔实在太过分了，他怎么能带着蔺云婉来此私会，他明知道皇婶心爱于他，这样皇婶会难过的！”
　　“你管她难不难过？阿豫，你可别忘了，她是要嫁给皇叔的人，你叫了她这么久的皇婶，她也只能是你皇婶，你给我把心思安回肚子里去吧！”顾朝惜朝他肚子便给了一拳。
　　他打的不重，但足够警告言豫了。
　　他可以爱慕晚吟，可以关心她，却不能把这件事翻到明面上来。
　　他是以为萧惊寒看不出来吗？
　　他何等敏锐之人！
　　可是言豫不甘心，他紧紧攥着拳头，“我愿叫她皇婶，是皇叔眼里只有她，视她为珍宝，对她呵护疼爱的情况下，可你看他今天……”
　　“他今天做什么都跟你没关系，你以为所有人都能像你一样？皇上的疼爱，姑父的纵容，你缺一不可！你现在还什么都没扛起来呢！别想着在他面前逞英雄！”
　　顾朝惜又骂了言豫一顿。
　　除了他，这世上不会有第二个人，这样对言豫推心置腹，这样敲醒他了。
　　言豫双眼变得猩红，“你在说我无用吗？若我也早早入朝堂，若我也……”
　　“那你也不是萧惊寒！萧惊寒只此一人，慕晚吟也只爱他一个！”顾朝惜双手重重的压在言豫肩膀上，“阿豫，你是你，皇叔是皇叔，你们两个没有可比性，在他与慕晚吟彻底分开之前，你没有丝毫机会，你也不能对她表明心意啊！
　　否则你与她皆要损伤！
　　你想想姑父为何要你从军，皇上为何会宠爱你，你身上流着言氏的血，言氏的门楣……你说你要撑起它的！”
　　顾朝惜的话，仿佛一座山峰，朝言豫压了下来。
　　他以前可以天真的无忧无虑，放逐江湖，是因为父亲疼爱他，皇上也纵容他，希望他过的开心便好。
　　可如今，是他自愿摒弃自由的。
　　他穿上了铠甲，入了军营，接受了属于侯府之子的宿命，就不能放弃了。
　　言豫的心酸胀不已，既舍不得慕晚吟，又不能再去她身边陪着她了。
　　顾朝惜知道他难受，送他出门的时候，揽着他的肩膀，“你放心，我待会儿替你送些皇婶喜欢的菜肴过去，宋雅筠也会来陪她的，今日开业入账数目不小，皇婶总归会高兴一些，你也别太难过。”
　　“嗯。”言豫闷闷发声。
　　“你若想为她多做些什么，就好好在军营里练着，待你成为名将之后，想怎么保护皇婶，都有实力了，不用怕皇叔了！”顾朝惜朝他挤了挤眉眼。
　　明知他是故意打趣，想宽慰他，可言豫还是被他安慰到了。
　　他确实该对自己的信念，更坚定一些，有顾朝惜用酒楼跟皇婶合作，他想来见她，也还是有机会的，阿朝会把皇婶的消息都告诉他。
　　言豫穿好铠甲，赶回军营里去了。
　　顾朝惜吹了口气，转身又去酒楼里看了看账本，今日定是不会有多少进账的，也就阿豫好骗了，他开这个酒楼，吃力不讨好的，要应酬的人和事能累死他。
　　得亏他生了个不笨的脑子，不然真不够给言豫使的。
　　他继续去招呼客人，宋雅筠一来，就直接将她请上楼了。
　　他重新备了一桌席，都是珍稀美味，盘龙蟹，狮子头，水晶银鸭羹，慕晚吟和宋雅筠爱吃的都有，端上去之后，他才见慕晚吟的脸色好了些。
　　他笑了笑便滚了，雅间里，宋雅筠给慕晚吟夹了不少菜，“吟儿，我早膳都没用，你先陪我吃一点吧。”
　　慕晚吟绷着一张脸，心中郁气淤结，可也不忍心宋雅筠挨饿。
　　她陪着她吃了点东西，宋雅筠才开始跟她询问情况。
　　一番陈述下来，宋雅筠的脸色已经冷到了极点，起身就要上去找萧惊寒论理。
　　他怎么敢如此对吟儿？
　　慕晚吟拉住她，“别去。”
　　她的嗓音很平静，眼底却是藏不住的失望，
　　宋雅筠的眼神冷的覆了寒霜，“萧惊寒此前对你百般疼爱，如今带蔺云婉出双入对便罢了，还敢对你大呼小叫，看来他这个身居高位的宸王，也并没有多例外！”
　　她真的相信过，萧惊寒待吟儿是真心的，他不仅是男人中的与众不同，更是皇室宗亲里的独树一帜，吟儿嫁给他，定会很幸福。
　　可现在看来，还是她们太草率了。
　　慕晚吟趴在桌子上，嘴唇动了动，有很多话都到了嘴边，可她就是不知道该怎么说，她甚至觉得自己说不清楚。
　　“雅筠，你知道，为何蔺云婉好好一个贵女，会刻意学成我的样子，我的声音，还模仿我与萧惊寒相处的样子吗？”
　　这一点，慕晚吟是想不通的。

第250章 放弃，另嫁他人
　　在她们眼中，贵女有身份地位的象征，更有她们的风骨傲气，起码在宋雅筠身上，还有她初见蔺云婉的时候，体现的十分明显。
　　宋雅筠也不理解，且她看不起蔺云婉，“蔺氏原是大族，地位崇高，蔺云婉如此做派，有失蔺氏风范，像极了那不入流的人。”
　　慕晚吟对蔺云婉的印象，也没之前那么好了。
　　学别人，就是失去自我的开始。
　　无论什么时候，失去自我都不是一件好事，甚至是走向毁灭的开端。
　　慕晚吟之前也想过，她是否要改变一下自己的脾气，因为她没有家族依靠，而换一种跟萧惊寒相处的方式。
　　可她身体里，‘晚吟’的经历教训，无一不在告诉她，因人而改变自己，并不会有什么好结果。
　　她若变得跟慕若颜一样阴险的娇柔做作，在侯府必能得一席之地，不会凄惨而死，可那也不是她‘慕晚吟’了，是t一具活着的行尸走肉，她会活在背叛自己的阴影中，被反复折磨，也会因讨生活，而日日勾心斗角，疲累不已。
　　她宁愿吃苦，也坚持本心，熬过了那些折磨，后来她不在了……
　　但她身体里的‘晚吟’，从不后悔自己的决定，她起码为自己而活。
　　慕晚吟想透了这件事，也不去深究蔺云婉为何学她了，她不会去学蔺云婉就是了。
　　宋雅筠却跟她聊起了一件，令她们都震惊又忧心的事，“那日‘吟秋雅集’，阮知意既帮了你我，又向哥哥示好，琴笛合奏，甚是亲厚，我以为她愿意为哥哥一搏，他们之间的事也会有进展了，
　　可谁知道，那夜哥哥气得发疯，把院子里的下人全赶出去，卧房砸了个干干净净，房顶都差点掀了。
　　我赶去看他的时候，他满眼猩红，手上全是血，眼神是我从未见过的灰败，我不敢问他与阮知意之间究竟发生了什么，但哥哥这段时间很沉默寡言，连面容都是沉郁的，我不好问，我知道你派了紫卫队在阮知意那边，可有什么消息吗？”
　　慕晚吟顿时怔愣，她把紫翎叫了过来，让远安伯府的人查查怎么回事。
　　紫翎去了解了一番之后，来回禀慕晚吟，“阮小姐似乎知道身边有人潜伏，此前在家中被为难受伤，紫卫现身救她，她趁机告诉紫卫，自己要嫁人了，让她转告主子多谢好意，以后不必再如此。”
　　她正好请示慕晚吟，之后还要不要派人盯着阮知意。
　　慕晚吟和宋雅筠都是一阵惊讶，“她要嫁人了？”
　　嫁谁？为什么？
　　那她之前去宋国公府，那么对宋锦承，又是什么意思？
　　这一团问题的答案，都只有见到阮知意才会清楚，慕晚吟和宋雅筠，当晚就跑去了。
　　紫翎说阮知意挨打受伤之后，一直在养伤，不便见人，她们索性跟着紫翎，跳墙进了伯府，以紫卫队的实力，做到也并不困难。
　　阮知意撑着身体站在桌前，她倒是想过这二位会来，只是没想到，她们趁着夜色就来了。
　　她看到慕晚吟身后的紫卫队，身姿矫健又对她忠心，眼中闪过一丝羡慕。
　　“慕小姐，宋小姐。”
　　阮知意勉强撑起身子，坐在床边同她们见礼。
　　慕晚吟和宋雅筠都不会在这个时候计较礼数，但宋雅筠是忍不住问她的，“阮小姐，能告诉我们原因吗？”
　　为什么拒绝她哥哥，又为什么突然嫁人？
　　她难道不知道，哥哥喜欢了她多少年，这样做，他会有多伤心吗？
　　阮知意早有预料，对宋雅筠的质问，她也不曾害怕，“宋小姐，这些年多谢小公爷的照拂，但我心中，真正中意的夫君，并不是他。”
　　“不是他，你还给他希望？”宋雅筠的辞色变得锋利。
　　任谁都没法平静，阮知意这么做，无异于给了她哥哥希望，又狠狠的碾碎，将一把裹着温柔的利刃，插进了他内心最柔软的地方。
　　这种伤害，谁能承受？
　　慕晚吟比宋雅筠平静些，她问道，“阮小姐可否告知，你未来的夫君是何许人？”
　　到底什么人，能够让她放弃宋锦承，去另嫁？
　　长安城中，她目前还没想出人选来。
　　阮知意低声说道，“他只是一个普通的儒生，早年中举，如今在一个偏僻的州府做县丞。”
　　“儒生？县丞？”慕晚吟愣了愣。
　　她身旁，宋雅筠已然满脸怒意，“我哥哥堂堂国公府继承人，竟比不过一个小县丞？阮知意，你何故如此羞辱他？”
　　幸亏宋锦承心悦她的事情没有传出去，知道的人不多。
　　若是让整个长安城的世家贵族都知道这件事，他们只怕会笑掉大牙！
　　那她哥哥在朝堂上，都会抬不起头来！
　　阮知意承受着她的怒火，也并不为自己辩解。
　　慕晚吟看她这样子，显然是早有预料，布局，谋局，破局，再出局。
　　她断绝了宋锦承对自己的爱意，承受宋雅筠的怒火，让她出气，又安排好了自己的后路，实在是个很谨慎聪慧又沉稳的人。
　　可她不明白，她明明足够有手段，为什么不拼上一拼呢？
　　有些事，未必不行啊。
　　宋雅筠也不是过多纠缠的人，警告了阮知意，既放弃了她哥哥，就不许再纠缠他，便拉着慕晚吟走了。
　　慕晚吟回头看了阮知意一眼，她受了伤脸色不大好，可眼睛是清澈明亮的，她低低说了一句，“我与长安城所有女子，都对慕小姐既羡又妒，可我们都不是你。”
　　都没有你的强大坚毅，不凡见识，高超医术，更没有你这么无畏无惧，随时能拼敢闯。
　　所以她们，只有接受命运的份。
　　慕晚吟把气得不轻的宋雅筠送回了府，她既心疼宋锦承，又不敢去劝他，生怕一个不小心，又把他的伤疤给勾破了。
　　只是她们俩聊到天彻底黑了，也没听说宋锦承回来。
　　飘雪去给宋锦承送饭了，带回来的饭菜也是没吃两口的，“小公爷还在府衙忙着，连口水都没时间多喝，奴婢劝他歇一歇，倒被小公爷赶回来，说不许再去找他了，也让小姐莫再去找他。”

第251章 生气不隔夜，床尾必须和！
　　“哥哥他就这么不爱惜自己的身子吗？昨日大夫才说过，他这么折腾下去，迟早得病！”宋雅筠眉目间都是忧愁。
　　宋锦承有多爱护他，她就有多心疼哥哥。
　　她急的在慕晚吟面前坐不下，慕晚吟给她装了几瓶灵泉水出来，让她找人兑进宋锦承的水杯里，“小公爷就算再忙，也不可能一天一口水都不喝，这灵泉水能滋养身体，让他不至于累到气血亏损。”
　　宋雅筠心头稍安，收下东西给飘雪放着去了。
　　大概是近来大家的生活都不怎么顺遂，即便在一起，气压也很低迷，慕晚吟抱着宋雅筠一起看星星，两个人眼里都是孤独感。
　　宋雅筠很想杭清，但见面不容易。
　　慕晚吟原本跟萧惊寒好好的，但皇上病重，蔺氏又是个大麻烦，她的婚事也迟迟未有消息。
　　慕晚吟还担心宋雅筠会心里不平衡，“将来若你能嫁杭清，可会容忍他再纳妾室？还有敛秋，若是她求你，你可会让她入府？”
　　宋雅筠的声音，比月光更温柔，“女子成家之后，便与闺阁女儿不同了，我并不想把丈夫与别的女人分享，可这世上便没有不纳妾，只守着一人的男子，屠夫多赚了些钱，也想换个妻子呢。”
　　这便是她们女子的命运。
　　这回答跟慕晚吟所料一致，让她心头又蒙尘了，“我若要嫁，便不会让丈夫弄一些女人回来，跟我争宠宅斗，我没有心思去雌竞。”
　　“雌竞？”宋雅筠未曾听过这个词。
　　“就是女子之间的斗争，后宅内院的女人为何会有矛盾，会争抢，至于你死我活的地步，不都因为她们在抢一个男人吗？
　　抢他的宠爱，抢他的关注，抢他给她们的衣裳首饰吃食，抢到了或安慰或得意，没抢到或沮丧或心生怨恨，继而发生一系列祸事。
　　若男人的爱真挚而专注，后院的血腥和残忍，就不知道要少多少了。”
　　“可自古以来便没有……”宋雅筠正惊讶时，慕晚吟打断她道，“以后会有的。”
　　起码她在婚姻法一夫一妻制的地方，出生长大，再熟悉不过了。
　　若是两个人过到一定的时间，走不下去了，也可以离婚各自一方，去追寻另外的幸福，总归不用捆绑一辈子，虚耗生命。
　　宋雅筠其实不能理解慕晚吟的说法，但她尊重她，只是在敛秋这件事上，她无法利用自己的身份去强势，因为她认定，不是敛秋，还会有其他人，一辈子真的很长。
　　慕晚吟却是不能忍的，甚至在宋雅筠问她的时候，她回答说，“如果萧惊寒一定要娶蔺云婉，那我就不嫁他，如果他要娶我，那蔺云婉就不可能与他有任何关系，其他女人也是。”
　　“如此，你怕是要承受不少唾骂指摘。”宋雅筠替她担心。
　　慕晚吟捏着她的手，微笑以对，“自我身份被揭穿以来，什么唾骂指摘受的少了？受着，且继续过好我的日子就行了，反正我不去死，其他人……如果看不惯我又干不掉我，那就让她们去死好了。”
　　她不犯人，但绝不让人犯她。
　　宋雅筠被她一番言论逗笑，捏着她的脸蛋跟她笑闹，这一个沉闷的夜晚，总算换了气氛。
　　慕晚吟跟她玩累了，才带着紫翎回府。
　　紫翎一回府，就感觉到了不寻常的气息。
　　蓝澜守在飞凤阁楼下。
　　慕晚吟走到他面前，摸了摸鼻子，还未开口，蓝澜便说，“慕小姐莫怪，紫卫队尽力阻拦过，但她们不是对手罢了。”
　　慕晚吟哦了一声，“看来得加强训练了。”
　　拦不住萧惊寒就算了，还拦不住蓝澜，她多少觉得有点丢脸。
　　蓝澜待她上楼，才捂着胸口，咳了一口血出来，“唉……”
　　他们自己人打自己人，t也是够辛苦的。
　　求求这两位主子，和好。
　　赶紧的！
　　慕晚吟上了阁楼，目光平静的看向坐在自己书桌前的男人。
　　他手里似乎在画着什么，慕晚吟上前看了一眼，嗓音淡淡道，“我这有一幅了，王爷不用浪费精神。”
　　画再多的她，也改变不了他跑去陪蔺云婉的事实。
　　萧惊寒手中的笔歪了一下，原本勾勒的好好的眼睛，便多了一笔，眼神不那么清透灵动了，仔细看起来，就像现在的慕晚吟，对他很淡漠。
　　萧惊寒丢了笔，上前一把将她搂入怀中，“慕晚吟，自本王认识你以来，你就没这么对我冷淡过。”
　　他什么时候见到的慕晚吟，都是热情活泼，古灵精怪的。
　　她一直很爱他。
　　慕晚吟冷笑了一声，“那王爷现在见到了，也算是增长见识，我这人喜欢的时候挺喜欢的，不喜欢了，也可以……”
　　“你不可以。”萧惊寒沉着嗓音打断她，强硬的不容反抗，“你让本王对你心动，现在爱上你，你还想甩了本王？”
　　这绝无可能。
　　慕晚吟气笑了，“王爷，你什么时候学会扭曲事实了？以前我可真没见识过，分明是你开始跟蔺云婉亲近了，倒变成我甩你了？”
　　男人不讲理起来，可真是怪让人开眼界的。
　　萧惊寒这张俊脸上，仿佛就写着‘本王扭曲事实你也不能甩了我’。
　　嗯，慕晚吟看的很想打人，就一拳头砸在他肩膀上了，“放开！”
　　“慕晚吟，你就不想听本王解释一下吗？”她不知道，白天在上层楼看到她与言豫亲密，他有多生气。
　　那时候一半是他有为难之处，一半就是被她给气的！
　　“你要解释你就说啊，不解释还得我逼问？战神还喜欢被人追问呢？皇上不都不敢逼问你啥吗？”慕晚吟满脸无奈。
　　男人轴起来，也是挺烦的。
　　萧惊寒憋闷了一口气，双手捏住她的肩膀，将她提起来放在桌子上，自己用身体圈住她，“本王不是刻意去亲近蔺云婉的，本来谋划她与皇族联姻之事，已经有了眉目，人都在来长安的路上了，可皇兄他，才告诉本王他的病情。”
　　慕晚吟看到他眼中的不忍，伸手抚他的脸颊，“你说，我认真听着呢。”
　　他的嗓音愈发沉重，“皇兄积劳成疾，病入膏肓，王院正说，已经撑不过几个月了，也许年后，也许就在眼前。”

第252章 他的心，被撕的鲜血淋漓，
　　“怎么会？”慕晚吟不敢相信。
　　皇上虽然身体一直不好，可她多次观察皇上的面色，倒也不至于快死了。
　　萧惊寒拿出一盒子的脉案，是王院正多年记录的副本，上面记着自献文帝中毒以来的所有病况，慕晚吟摸了摸泛黄的纸张，确实是多年以前到现在的，最近的一张脉案，写的详细笔迹却很潦草，可见书写之人，内心是有恐惧的。
　　皇上真的快不行了？
　　慕晚吟摇头，“你真的确定，皇上的病情很严重吗？”
　　萧惊寒面色沉重，“我从未见过皇兄如此衰败的样子，他已经很久不能下床了，最近这几日，更是无法早朝，只能召大臣去养居殿议事，每日服几碗参汤，才能勉力支撑，
　　他就像强弩之末，一点一点的消瘦下去，王院正倾尽所能，也无法让他有所起色。”
　　慕晚吟，“那我能不能进宫去看看？皇上他应该相信我的医术。”
　　“你不能去。”
　　萧惊寒几乎是毫不犹豫的将她打断，“本王可以让你去医治任何人，承担任何风险，哪怕是你要去秀州都可以护着你，可皇兄，是你碰不得的病人，这后果，本王与你都无法承担。”
　　慕晚吟张口想问为什么，可萧惊寒眼中的深沉，一下次警醒了她。
　　是啊，献文帝不是别人，他是天下之主，是萧惊寒都要俯首称臣的皇帝，他一人干系天下，治不治得好，这风险她都不能冒。
　　或者说，萧惊寒不会让她去冒险，因为他也承担不起这个后果。
　　“皇兄的病情多年都是王院正照料的，无论他身体什么状况，朝野上下臣民，都不会有疑心，可若是换成你，且不说要受多少阻拦，就是皇兄答应了，我也不能让你去，有万分之一的差错，你都要跌入万劫不复之地，而本王无法护你周全。”
　　他可以将自己交给慕晚吟，因为他相信她，宸王府及众人信他，绝不会因为结果而伤害她。
　　可天下臣民，不会人人都相信慕晚吟，一旦有所差池，或者针对她的人暗中谋划，天下臣民，会群起而攻之将她置于死地，而他若要护她，起兵造反，到最后伤人伤己，还祸国殃民。
　　无一丝好处。
　　她不能去，他不能赌。
　　慕晚吟倒也想得明白，可她还是不太理解蔺云婉的事。
　　萧惊寒眼眸深邃，“近来皇兄身体情况，让朝野议论纷纷，许多人已经按捺不住的躁动了，东宫未立，有人要起复萧彦辞，更有人想拥立其他皇子，还有各地官员，世家贵族，都在暗中盘算；
　　蔺氏是蜀中大族，在朝中名望也高，本王受命，与蔺云婉走得近些，蔺氏会帮忙压制那些有非分之想的人，能为皇兄减轻负担。”
　　慕晚吟倒是听懂了，可她不高兴，“蔺氏是大族，大到足够让宸王牺牲自己，也要去与他们套近乎，而我身后无家族，与你没有那么大的助益，所以……”
　　她就只能眼睁睁的看着咯。
　　“王爷，长此以往，说不定你还要娶蔺云婉，稳定朝局，替皇上撑下去摄政，更说不定，皇上无子可立，会让你来继承他的皇位，对不对？”
　　慕晚吟凝视着他双眸，从他眼中看出了肯定的答案，和锐利的锋芒。
　　萧惊寒呼吸急促了些，“本王不会继承皇位，它是属于皇兄一脉的。”
　　“那你为何要承担这些责任？”慕晚吟不懂，“你既然没有坐上皇位的心思，就没有其他任何皇族，可以匹配蔺云婉了吗？皇上少了你的亲事，就活不下去了吗？”
　　“吟儿，为什么你不能理解本王与皇兄的感情，他对我来说，是比父皇更重要的人，我愿守护大晟子民，愿为他开疆拓土，只求他能够平安健康的活下去，哪怕要我的命，我都愿意献给他！”
　　“你的婚事，也可以献给他，是吗？”慕晚吟的嗓音里，揉进了一抹凄凉。
　　很可悲，她与萧惊寒之间，出现了裂痕，这裂痕不是他们本身，而是他无法割舍的，她无法弥补的。
　　她若是蔺云婉一样出身够好的女子，萧惊寒就不用为难了吧？
　　她的内心，酸疼的蜷成了一片。
　　“吟儿，我真心爱你，也只想娶你，可如果本王要顾及皇兄，只能……给你一个侧妃之位，你可以接受吗？”萧惊寒试探着问。
　　他也怕她生气，更怕她在犹豫之间，伤害了自己。
　　可慕晚吟深吸一口气，毫不犹豫，坚定又决绝的告诉他，“萧惊寒，绝不可能！我慕晚吟不与人做妾，更不与人共事一夫！
　　这件事，我之前就告诉过你，如果以前说的还不够清楚，那我今晚就一次性说清楚，若你有为难之处，要娶蔺云婉做宸王妃，那你就去娶她，做你宸王该做的事；
　　我既不会给你做侧妃，做妾，做外室，也不会再继续纠缠你，我们可以和平的分手，以后只以朝臣的方式来往，或者你不喜欢就不来往。
　　但我希望，我们无论成婚还是分手，都体面一些，不要做出伤人不利己的事情。”
　　萧惊寒望着她，眼神从震惊到不可相信，最后是近乎怔楞的破碎。
　　他缓了许久，才找回自己颤抖的声音，“本王只是有此一问，你就……早已把所有的事情都想好了，甚至还在要你自己的退路？”
　　她说的最后一句话，不就是委婉的告诉他，即便分开了，也不要影响她医官的身份吗？
　　不让他以权势逼迫她？
　　慕晚吟承认，自己有这个意思，可她也不全是为自己着想，“我的能力，王爷一直很清楚，体面分开和以权势压迫我，二者区别很大，为了保护我自己的时候，我一样会拼尽全力。”
　　“就像你当初，破除本王的戒备，一步步让我爱上你一样？”萧惊寒嘴角溢出一抹嘲讽。
　　他说不出自己为何心痛，只觉得胸口这块血肉，被人狠狠撕裂，鲜血淋漓，又狼狈至极。

第253章 吟儿，如果本王求你呢？
　　慕晚吟捧着他的脸，眼圈一样泛红，“萧惊寒，我没有办法像寻常女人一样，接受男人的三妻四妾，三纲五常，接受半辈子困在后宅内院的命运，
　　我是独立的我自己，有自己的思想和能力，有很多想做的事情，我很爱你，可我的生活里，不是只有爱你一件事。”
　　同样的，他也不是只爱她，其他什么事都不做啊。
　　萧惊寒能够理解她说的每一句话，每一个字，可他还是心痛，t甚至自私的想，“为什么你不能只爱我？就像当初在王府里，你眼里只有我一样。”
　　“无论在什么地方，我眼里都只有你。”慕晚吟含泪凝视着他，眼里蔓延着无尽深情。
　　萧惊寒最爱看她眼里的深情，最爱看她眼里只有他的样子，可除了他，她的一颗心里，还装了许许多多的事，还装着她的未来。
　　一旦他与这些事发生冲突，必然会被她牺牲掉。
　　“吟儿，如果我求你，你能为我，多考虑一些吗？我不想失去你，我想你永远都在我身边。”萧惊寒的眼神近乎卑微，他从没有这般请求过什么人。
　　对他的皇兄，也没有过。
　　可他不能不求她。
　　慕晚吟的心也被他狠狠刺痛了，她看过他很多模样，冰冷铁血，英姿飒飒，俊朗文雅，温柔动人。
　　可他卑微的样子，真的让她难受，难受的想妥协，想与自己的底线挣扎，松懈。
　　她没能立刻拒绝他。
　　萧惊寒抱着她直到天亮，他说，“我会再跟皇兄争取，只要他能过挺过这一关，我绝不会对你食言，我只愿娶你一个，可若是皇兄……”
　　他一旦挣扎不过去，家国大任落在他的肩头，他势必要成为摄政王，扶持皇子，稳固江山，届时要牺牲的，就不止他的婚事了。
　　慕晚吟能理解他，她搂着他的脖子，轻吻他唇角，“萧惊寒，我爱你，从初见到现在，从未改变，成为医官，不仅只是我的事业，也是我为了你做的努力。”
　　为了成为他的妻子，她全心努力，真诚热烈。
　　萧惊寒眼中闪过一抹惊讶，随之而来的是心安，“吟儿，本王庆幸，此生遇到你，让我知道什么是爱，爱有多美妙，本王亦会倾尽全力。”
　　不到非要妥协的地步，他绝不会辜负她的心意。
　　萧惊寒带着蓝澜离开了慕府。
　　他们才回宸王府不久，楼文鹤就进了宫，他藏的很隐蔽，告知献文帝，萧惊寒在慕府待了很久，看起来并没有决裂的样子。
　　他对献文帝的计策，有些不理解，“慕晚吟虽心性坚韧，可她终究是女子，真的有这么坚持，会因为做侧妃，便与宸王决裂吗？”
　　献文帝脸色灰败，形容枯槁，说话时还咳嗽不止，“咳……她会的。”
　　楼文鹤一脸疑惑。
　　献文帝扶着额，“世间大多数女子，都可一概而论，蔺氏女也好，宋家小姐也罢，从小耳濡目染，三纲五常刻进了骨子里，再坚强果断，也没有慕晚吟这般胆气，能从一无所有，拼到步步高升；
　　她们自然不会不接受，夫君的三妻四妾，甚至为了家族利益，她们会主动替夫君纳妾，笼络他们的心思，譬如朕如今这个皇后。”
　　提起皇后，献文帝眼神无波无澜，甚至还有一些嘲讽，并无任何情感。
　　但是说起慕晚吟，他的眼神便有着不同的神采，“慕晚吟就像朕多年前见过的那个女人一样，来历不明，性情与世间所有女子都不一样，她擅医，又聪敏，说是追着她夫君过来的，她夫君带着另外一个女人，
　　而她，便是来惩治他们这对狗男女的。”
　　献文帝说着，就不自觉笑了出来，他那时还年轻，见到这样的女人，只觉得不可思议，纵然相识的时间很短，但他亲眼看着那女人，干脆利落的收拾夫君，惩处了狗男女之中的那个‘女’。
　　那性格和做法啊，就跟现在的慕晚吟，如出一辙。
　　她不知道他太子的身份，告诉了他许多不可思议的事，譬如异界，譬如她那边，女子同男人，都是一夫一妻的，若有异心，便是违背律法，该受到惩罚。
　　楼文鹤一惊，“皇上您说的是当年的……”
　　献文帝眼神一暗，楼文鹤立刻把话咽回去了，可他心中波澜骤起，当年的事，他多少知道的些的，慕晚吟若是跟当年那女人一样的性情，处事风格。
　　那绝不能让她跟萧惊寒在一起啊！
　　“宸王已是位高权重至极，若再添慕晚吟为王妃，如虎添翼，便是他没有不臣之心，朝野上下，也会让他生出这些想法，皇上您……高瞻远瞩！”楼文鹤道。
　　献文帝嗓音厚重，“但慕晚吟毕竟现在才出现，这不过一年时间，与当年的她，也有些不一样的，她没有与惊寒决裂，便是他们觉得事情还有转机，惊寒这些年未曾遇到过什么坎坷，朕也必须再把他身上的压力，加上一加了。”
　　楼文鹤问献文帝打算怎么做，献文帝让洪大监拿来了笔墨，他写下了一封，传位萧惊寒的诏书。
　　洪大监和楼文鹤皆是一惊，跪在地上，“皇上！”
　　这诏书一下……
　　可是要令朝野震动的。
　　献文帝脸上的笑容诡异，“你们都吓到了，朕的惊寒自然也会吓到，会紧张，更会怕朕真的驾崩，
　　这样的压力扛在他肩上，他才会在亲情与爱情，江山责任和慕晚吟之间，做个清晰的取舍。”
　　洪大监一身冷汗，楼文鹤则是对献文帝的计谋，敬佩不已。
　　他当年为萧惊寒伤了身，就把萧惊寒培养成手中的一把利剑，给他权势，利用他出征平乱，稳定朝堂，压制政局。
　　萧惊寒自以为肩扛大任，早已习惯了舍己为人朝堂，无私奉献，所以一旦皇上有所示弱，他便会像灯油一样，燃烧自己，照亮眼前所有的困局。
　　此局，皇上多年筹谋，为他而布，将来皇上选好了新的继承者，再给萧惊寒按上谋逆的罪名，让新太子诛杀他以正国法，便可顺利继位，安坐龙椅。
　　不得不说，皇上深谋远虑，非常人所能及。

第254章 皇叔，你不能辜负她！
　　献文帝吩咐了两人，让他们各自去办事了，当旨意下秘密送到萧惊寒手里的时候，他便来恳求觐见了。
　　献文帝又吐血了一次，顺便传了一句话，萧惊寒坐立不安了许久，便传来他邀约蔺云婉去宸王府的消息了。
　　这消息不用有心之人去传播，也会让慕晚吟知晓。
　　宋雅筠赶过来的时候，既怒又心疼，“皇上尚未赐婚你和宸王，他如今已开始明目张胆的跟蔺云婉来往了，再这样下去，我只怕你和他的婚事……”
　　要不了了之了。
　　慕晚吟没有在她面前伪装，伤心难过，都是写在脸上的，她紧张的扣着袖口，还不小心撕破了一块。
　　她的手指勾缠着破碎的纱，低低呢喃，“这雪色蝉翼纱，还是他送给我的，说别人都不配穿，谁也不配跟我比。”
　　但现在，他的宸王府，不再是只有她进过的地方，他邀约了蔺云婉，谈笑风生。
　　“吟儿，你就这么坐以待毙吗？要不要……一同去宸王府看看究竟？”宋雅筠虽然生气萧惊寒的所作所为，可她总觉得，萧惊寒不是两面三刀的负心汉，也许是有什么为难之处。
　　慕晚吟若是能去，便是跟蔺云婉面对面，她心里的芥蒂也会少一些。
　　她还得再争取一番才是，否则将来，蔺云婉当了王妃，她做侧妃，可就要受不少委屈了。
　　慕晚吟心思微动，“我也想过要去，但……”
　　萧惊寒身上的压力，她无法为他排解，这会儿去了，到底是她更没面子，萧惊寒若是不能再向一样以前维护她，她岂非自讨没趣？
　　还会连累宋雅筠的。
　　而蔺云婉那刻意伪装的，跟她有些相似的模样，她更是看不来。
　　宋雅筠想到她的顾虑，也不劝她过去了，跟她聊着别的事，宽慰宽慰她。
　　但紫翎来禀告了个坏消息，言豫不知为何突然冲到宸王府去了，他弄伤了蔺云婉，惹得萧惊寒大怒，下令要打他五十大板，顾朝惜都跟着一起挨打了。
　　慕晚吟和宋雅筠立刻赶往宸王府了，宋雅筠还让飘雪去叫她哥哥来，请他帮忙求求情。
　　宸王府花园内，顾朝惜趴在言豫背上，被打的皮开肉绽的，言豫被点穴一动不能动，只是很失望的看向萧惊寒，“你不配娶她为妻！”
　　他朝三暮四，只会令那好的绝无仅有的女子伤心！
　　“放肆！”
　　萧惊寒脸色冷沉，“军中将领，偷跑出营，有违军令不说，你还动手伤人，对本王不敬，简直肆意妄为！”
　　言崇远将他送入军营受教，他这无拘无束的性子，就必须改掉！
　　军令如山，岂能动摇！
　　言豫愤慨不已，慕晚吟和宋雅筠赶来的时候，便是他和顾朝惜都被打惨了的样子。
　　慕晚吟上前大喊，“住手。”
　　众人皆停顿。
　　她在宸王府的地位独一无二，便是王爷在场，行刑的蓝卫也依令停了下来，单膝跪地恭迎她。
　　慕晚吟连忙上前，将言豫和顾朝惜扶了起来。
　　言豫倒是还有些力气，顾朝惜一脑袋栽下去，满口血吐的哇哇的，“皇婶，救我啊——”
　　他真的，真的快撑不下去了。
　　言豫真他妈能祸！
　　他痛恨自己当时没好好习武，只能点他的穴，不能直接打晕他带走。
　　他整个就是一悔！
　　慕晚吟把顾t朝惜扶着坐起来，给他喂了药，扎了两针平气血，“你别乱动了。”
　　顾朝惜惜命，慕晚吟怎么说他怎么做，但是言豫……
　　他拜托给慕晚吟了。
　　“皇婶，今日阿豫有违军令，皇叔罚是应当的，你快让他滚回去吧。”只有慕晚吟才能让他听人话了。
　　他现在就是头倔牛！
　　“我为何要回去？今日皇叔若要罚，尽可推我去斩首示众，以正军法，可他与蔺云婉私会……他必然要给皇婶一个交待！”
　　言豫站起身，擦掉嘴角的血，冲萧惊寒大吼。
　　他从来不敢这么对萧惊寒说话的，直到他看到她与蔺云婉同席而坐，还跟她相谈甚欢，言笑晏晏！
　　他有没有想过，对他心心念念的那个女子，她知道了会有多伤心难过？
　　言豫的怒吼掷地有声，便是宸王府的奴仆都震惊了。
　　蔺云婉手上缠着绷带，她躲到萧惊寒身后，甜美的嗓音带着些脆弱，“王爷，云婉怕是今日不该来，冒犯了王爷，请王爷允许云婉先行离开，以免言公子和慕小姐误会我们……”
　　她话未说完，众人的脸色都变了。
　　慕晚吟捏着破碎袖口的手，手背青筋都冒了出来，她冷着脸道，“蔺小姐不用这么柔弱，在王爷面前，没有人能赶你，也没有人能伤你。”
　　“慕小姐这是何意？难道我们家小姐，是当着王爷的面，自己弄伤了自己，再样做伪装吗？”云潭十分委屈的体蔺云婉辩解。
　　萧惊寒嗓音冷沉，“不是她们装的，你自己问言豫，到底是不是他先动的手，向女子动手，即便他不是军士，也该受罚！”
　　这世上最无用的，便是打女人的男人了。
　　言豫胸口的怒气乱撞，索性承认，“是我伤了她又如何？难道便只有她无辜吗？皇婶不无辜吗？”
　　“言豫，休要胡言！”往日他随便喊皇婶，他都不会骂他。
　　可现在的局势，容得他这般乱叫吗？
　　“胡言？皇叔，这才过了多久，你明明心里只有皇婶，却还与蔺云婉亲近，难道你不娶皇婶，要娶蔺云婉为王妃了吗？”言豫激动之下，仓皇质问。
　　他都害怕，萧惊寒真的回他一个是。
　　他更害怕，身后的女子，会承受不住而崩溃。
　　但开口说话的，只有蔺云婉，她眼中含着泪，“言公子误会了，王爷绝无此意，今日只是邀我前来，谈论往日研读过的诗词，我们……”
　　“够了！你们女人装楚楚可怜那套，别以为能骗得了所有的男人，你若无心介入皇叔跟皇婶之间，你来王府干什么？
　　蔺氏女婚配皇族，你一开始就是冲着皇叔来长安的，如今做这可怜兮兮的样子给谁看？”
　　言豫冷眼怒瞪，说话一丝情面也没给她留。

第255章 王府闹剧，惨淡收场
　　蔺云婉纵然有心理准备，听到这些话的时候，心中也翻涌起了无数浪潮。
　　她险些崩溃。
　　还是云潭扶着她，在她耳边低声道，“小姐切莫搭理他，只要那慕晚吟跟他一样冲动……”
　　他们难听话说的越多，宸王便会越偏向他们，越开始心疼她们家小姐。
　　蔺云婉强撑着自己的体面，尽量做出委屈却忍耐的样子，娇柔站在萧惊寒身后。
　　萧惊寒看言豫时，眼中的怒气更重了，“言豫，这就是你从军之后的进步，你可觉得羞愧？对得起你父亲吗？”
　　言豫满面怒容，丝毫不觉得羞愧，“从军是从军，为人是为人，我违反军纪，受罚从无怨言，可皇叔今日想把二者混为一谈，我倒是要问问你，究竟对你与慕小姐的婚事作何打算？
　　你是不是早就对蔺云婉有想法了？你要去蔺氏贵女，嫌弃慕小姐的出身？”
　　“言公子！”
　　宋雅筠出声提醒，这虽是她们都担心的问题，可他当众这样问出来，实在令萧惊寒难堪。
　　他回答不回答，都会带来言豫承受不起的后果。
　　萧惊寒的眼神，在言豫问出这些话之后，变得极为可怕，像弥漫着血雾的天，阴云笼罩。
　　慕晚吟站在一旁未曾说话，她也很想问。
　　纵然萧惊寒跟她解释，跟她保证，但他所做行为，不是每日都在变化吗？
　　言豫的质问，宋雅筠的试探，还有慕晚吟的默不作声，都是压力冲向萧惊寒，他负在身后的手，紧紧握拳，嗓音冰冷至极，“本王所作所为，不必向你们解释。”
　　“不必向我们解释？那她呢？”
　　言豫指着慕晚吟，难道他也不用向她解释吗？
　　就这么堂而皇之的跟蔺云婉来往？
　　这不是告诉所有人，他变了心，他除了慕晚吟，身边还有了个蔺云婉吗？！
　　“皇叔，你现在这么做，让慕小姐怎么承受！她会沦为别人的笑柄！”言豫的怒吼中带着心痛，谁都能看出些端倪来。
　　宋雅筠出声提醒，“言公子，你还是先跟顾公子一起回去养伤吧。”
　　他再冲动下去，只怕要给蔺云婉钻空子，彻底激怒萧惊寒了！
　　她左顾右盼了一会儿，也没看到她哥哥前来解围，心中有些担忧。
　　蔺云婉确实抓住了他的把柄，可她不愿开口，云潭拉了拉她的衣袖，她甩开了云潭，云潭只得自作主张，“言公子，您如此义愤填膺，难道不是对慕小姐有什么想法吗？奴婢瞧着，您与慕小姐，似乎也来往过密呢。”
　　“紫翎。”
　　慕晚吟回头看了一眼，紫翎点头，随即上前便狠扇了云潭一巴掌，打的云潭口吐鲜血。
　　蔺云婉抬眸看向慕晚吟，眼神中有片刻不解。
　　慕晚吟冷笑勾唇，“蔺小姐怎么不哭？这会儿装不出来了吗？”
　　蔺云婉羞愤难堪，却还是抿着唇角，“慕小姐便这么想看我痛哭流涕？”
　　慕晚吟：“非也，只是想看你能装到什么时候，毕竟之前认识的蔺小姐，手段都比现在高明，也比现在让人高看一眼，不会故意学别人矫揉造作。”
　　蔺云婉将自己的手掌心掐出了血，一句话都反驳不出来。
　　她也十分厌恶自己现在的样子！
　　“慕晚吟！”
　　萧惊寒皱眉提醒。
　　“王爷别着急生气，这是你给我的权力，你可以现在收回去，但你没收回去之前，这事我做了就是做了。”
　　他可以罚她。
　　萧惊寒眼眸幽深，并未再说慕晚吟什么，只是让人扶起云潭，找朱神医来给她治伤了。
　　今日王府闹剧，结束的十分潦草。
　　慕晚吟带着言豫和顾朝惜回慕府疗伤了，言豫治了伤之后，也要回军营受重罚，宋雅筠去找宋锦承了。
　　而萧惊寒和蔺云婉……
　　走出宸王府的大门，慕晚吟就不会去想，他们怎么相处，会做什么事了。
　　他们坐在回慕府的马车上，言豫还是很生气，并且不理解，“皇婶，你为什么不生气？你为什么不去质问皇叔，他现在这么做，是要辜负你啊！”
　　他若将宸王妃之位给了蔺云婉，他都不敢想，慕晚吟会被人耻笑成什么样子！
　　慕晚吟神色很平静，似乎也无喜无怒，让言豫很是难受，他想再开口关心她的状况，却被她古井无波的看了一眼，“回去疗伤。”
　　她带着言豫和顾朝惜回了慕府，安置在病人的客房里，让拂冬和敛秋都过来帮忙。
　　她去给顾朝惜上药，敛秋和拂冬照顾言豫，上药收拾完之后，顾朝惜还只能躺着，他脸色发白，“慕太医，最近酒楼怕是没办法去了，你有空费点心。”
　　慕晚吟点头，“我有时间就去，没时间也会让敛秋过去照看，不会白当老板的。”
　　顾朝惜点了一下头，又似是而非的跟慕晚吟唠了点别的事，慕晚吟跟他说，“你伤的不轻，有话直说就行，不必顾左右而言他，你跟言豫说话，不这么绕弯子吧？”
　　顾朝惜嘿嘿笑了两声，“不绕，这不是怕麻烦慕太医吗？”
　　慕晚吟今日的平静，都是她的经历沉淀而来，她的内心绝不如表面这般。
　　慕晚吟眼眸深沉的看着顾朝惜，“有些事没有说出来，就让它埋藏着，我的事情我自己会处理好，你们两个，叫我皇婶的时候，我与你们坦诚相交，叫我慕太医的时候，我的态度也不会有所转变，至于言豫怎么想，你去跟他说吧。”
　　她不会去戳穿什么，在什么人身上找安慰，但……
　　她现在也确实没什么多的精力。
　　她让紫翎安排人，把顾朝惜给抬回去，至于言豫那边，她只是淡淡叮嘱，“以后不要再这么冲动，记住你现在的身份，从军就要有从军的样子。”
　　“可我……”言豫凝视着她，很多难言的话，都无法说出口。
　　他不能眼睁睁看着她受委屈，不能看着她要被辜负，一句话都不说话。
　　“阿豫，每个人都要有自己承担的能力，你是，我亦如是，我会很好的。”
　　她拍了拍言豫的肩膀，轻轻一笑。
　　这是她唯一能给他安心的方式了。

第255章 想羞辱她？绝不为妾
　　言豫走出慕府的时候，整个人都像被火灼烧一样，t他既陷入了被发现的仓皇无措之中，又觉得自己不够好，实在配不上喜欢她。
　　他分外纠结，可当他走到军营入口时，这些情绪，便都被埋进了心底。
　　他坦然的去领了责罚，承担责任。
　　言崇远得知他受了重罚，去见了顾朝惜，顾朝惜在他面前，是一字巧舌都不敢辩解，有问必然老实回答。
　　他还怕言崇远责怪言豫，“姨父，阿豫现在伤重，没一段时日下不了床，您就别再罚他了吧。”
　　言崇远眼神黯然，“你且好好养伤吧。”
　　他只字未提及言豫，让顾朝惜有片刻的心慌。
　　他只希望，言豫这傻小子别再那么冲动耿直了。
　　言豫的冲动，于他自己而言后果确实很严重，可对慕晚吟，也有不小的影响。
　　她既有些无奈，从他的冲动之中，察觉了他的心思，却也从他的冲动之后，发现了自己从前不曾发现的东西。
　　他质问萧惊寒的字字句句，都很锋利，以往萧惊寒绝不会毫无反应，他越是这样，仿佛越是在透露，他即将做出跟以前不一样的决定。
　　他跟蔺云婉……
　　慕晚吟想着，眼角便滑了一滴泪出来。
　　敛秋给她端来点心，看到她黯然落泪，连忙拿着手帕上前，“小姐。”
　　她替慕晚吟擦掉了眼角的泪，可她越是擦，慕晚吟的泪就越流越多，最后她哽咽着，哭了一声。
　　敛秋没有说话，静静的在她身边陪着。
　　慕晚吟痴痴呢喃，“我一开始别无选择，只能赌他给我一线生机，后来我真的喜欢他，很努力的对他好，他说他也爱上我了，
　　我想着，这里的身份悬殊，我得再努力些，才能跟他并肩而立，一起走下去，我当了医官，得了地位，能力也有了用武之地，可我还是……”错估了一些东西。
　　例如他的心，也不完全像磐石一样坚定。
　　敛秋静静听着，慕晚吟的每句话，都含着旁人一辈子都无法体会的心酸和痛。
　　这一年的时间，她是怎样绝处逢生，救回自己性命，救回她们两个丫鬟，挽救诸多人性命，她们在她的身边，再清楚不过了。
　　她失去了很多，也得到了很多，挣脱了桎梏，活的很肆意潇洒，还一手建造了慕府。
　　几乎是整个大晟最独特的存在。
　　可她还是有做不到，得不到的事。
　　敛秋握着慕晚吟的手，有些大胆的建议，“小姐若当真心爱王爷，不做王妃也……未尝不可。”
　　即便是做侧妃，以王爷对小姐的重视和疼爱，那成为王妃的人，也不敢成日找小姐的麻烦，更不敢明目张胆的与小姐为敌。
　　王爷跟小姐在一起的时间，也必然是最多的，没有人能替代她。
　　慕晚吟的笑声里带着沮丧，“我倒是也想过，这是大晟朝啊，哪个男人没有三妻四妾的，可我就是不愿意！”
　　一点都不愿意！
　　她喜欢的人，一分一毫，一丝一点都不能分给旁人！
　　哪怕对方只有名分，没有地位，碰不到他，都不可以！
　　慕晚吟还没有伤心完，拂冬便来传话，“小姐，皇后宫中来人了。”
　　看她的脸色，便知不是什么好事情。
　　慕晚吟擦了眼泪，收拾了一番，才去前厅见人。
　　来的是皇后身边的晴嬷嬷，她趾高气扬惯了，在慕晚吟面前，便是满脸笑容，也有一股子看不起人的气势。
　　慕晚吟简单的见礼，做足了面子。
　　晴嬷嬷也不废话，直接说明来意，“皇后娘娘身为国母，对宸王的婚事，也是要上心些的，如今宸王与蔺小姐的婚事，已经是一层窗户纸了，但皇后顾念宸王心系慕太医，所以想着赐慕太医一个侧妃的身份，慕太医可知，皇后娘娘对你的良苦用心？”
　　她说完，慕晚吟的脸色便有些僵硬了。
　　她还没说完，身后敛秋拂冬互相对视，神色都不大好，拂冬小声生气，“我们小姐怎么就要做侧妃了？她明明才该是王妃，做了侧妃，以后让她脸面哪里搁？”
　　敛秋也知道这个结果对慕晚吟打击甚大，可皇后宫中来人传话，话都说成了这样，多半大局已定。
　　宸王必定要娶蔺云婉为王妃，她们家小姐……怕是只能得一个侧妃之位了。
　　敛秋对慕晚吟心疼不已。
　　小姐她该有多失望啊。
　　慕晚吟深吸一口气，定了定心神，“皇后娘娘果真是良苦用心了，不过她的良苦用心，只怕不止让嬷嬷来我这平白说这么句话吧？”
　　没点别的事？
　　她不信皇后现在无聊成这样了。
　　晴嬷嬷本来从慕晚吟脸上窥伺到伤心失落的痕迹，却没想到她这么倔强，还反唇相讥。
　　她眉眼疏冷，“皇后娘娘的好意，自然不止如此，娘娘深知侧妃妾室在府中地位层次分明，有个封号的侧妃，到底是地位高些，所以娘娘拟了些封号来给慕太医瞧，慕太医先自己选一个，娘娘替你备下，到时候圣旨下来，内务府也可直接用上，省点功夫。”
　　她一挥手，身边宫婢就端了个托盘上来，托盘上木牌写着几个字，‘恭’，‘敬’，‘柔’，‘顺’。
　　慕晚吟一眼扫过去，冷笑。
　　皇后想借此羞辱她，骂她不够恭敬柔顺，又想她做了侧妃之后，恭敬柔顺点，别再跋扈嚣张，给她乖乖的低眉顺眼？
　　“这四个字都挺好的，可惜我一时抉择不了，不然嬷嬷带我进宫拜谢皇后娘娘，我与娘娘商议一番，再选一个吧？”
　　慕晚吟嗓音温柔的，让晴嬷嬷一时惊恐。
　　慕晚吟就这么答应了？还要让皇后娘娘帮她选？
　　晴嬷嬷一双窥透人心的眼睛，对着慕晚吟上上下下扫视了几遍，直至确认她没被人冒充，精神正常，才仔细思量起来。
　　慕晚吟若是想借机进宫，耍什么花招，皇后娘娘倒也能应对？
　　毕竟宸王今日也在宫中，皇后娘娘召他相陪蔺小姐呢！
　　慕晚吟入宫，若是看到这一幕，便是不刺激的发疯，也要大受打击！
　　如此，她想进宫，便带她进宫吧。

第285章 得罪医者，后果自负
　　晴嬷嬷倨傲的扬起下巴，“慕太医既如此恭顺，那便随奴婢进宫，去娘娘面前选选封号吧。”
　　定给她点好果子吃！
　　敛秋拂冬一同担心上前，“小姐！”
　　怎么还敢进宫呢？
　　皇后这分明有意羞辱！
　　圣旨都没下，就让她选侧妃的封号，这不是未过府先挨一巴掌吗？
　　以后若真嫁了，可是个笑柄，怎么在王府立足啊？
　　慕晚吟没有回应她们，让她们拿她的官服和药箱来。
　　晴嬷嬷古怪的看她，“慕太医这是做什么？”
　　慕晚吟摆出‘柔顺恭敬’的样子，轻声答道：“如今我尚未做宸王侧妃，皇后娘娘召见，我还得以太医的身份进宫，如此方才不会冒犯了皇后娘娘，嬷嬷莫要见怪。”
　　晴嬷嬷觉得合情合理，并且慕晚吟现在低眉顺眼的样子，真的比以前瞧着舒服多了。
　　她和皇后，都没少吃慕晚吟的亏，便是要打击她的气焰，让她以后低头做人！
　　晴嬷嬷带着慕晚吟进宫了，一路上还不忘多加羞辱，以宫规训诫慕晚吟，‘好好服侍王爷和王妃，紧守本分，开枝散叶，好生养育庶子女’，这样的话，她说了一大箩筐，就差没戳着慕晚吟的脑袋，对她颐指气使了。
　　慕晚吟一句反驳也没有，静静听着，在晴嬷嬷看来，她这就是知道自己势弱，开始低头认错服软了！
　　这样的慕晚吟，以后多好拿捏？
　　以前皇后在她身上受的羞辱，都可以报复回来，一雪前耻了！
　　她只要想象一下这个画面，都觉得无比的痛快，直到进了宫门，快路过养居殿的时候，她都还沉浸在自己的想象之中。
　　慕晚吟瞧着养居殿快到了，叫住了晴嬷嬷。
　　晴嬷嬷回头，不悦的皱眉冷斥，“干什么？才进宫你就皮痒了？皇后娘娘还在等……”
　　“唔！”
　　慕晚吟一针封了晴嬷嬷的哑穴，对她诡异的笑了一下，然后把人拖到了角落里，
　　晴嬷嬷在宫中多年，自然知道养居殿外，这个角落这个时刻是没有人来的，而慕晚吟把她拖过来，显然也是知道这一点的。
　　尤其她脸上的笑容，十分的诡异，蹲下身朝她靠近的时候，吓的她双腿蹬地后退。
　　“你要干什么？”晴嬷嬷张着嘴却发不出声。
　　“不用怕，不会要了你的命，就是给你点教训，毕竟我刚才装了这么半天，憋的有够难受的。”
　　慕晚吟把药箱放到一边，先是猛踹了晴嬷嬷一脚，又给她嘴里塞了半瓶子药，她的药箱里，还有一包牛毛细针。
　　她拿了五根，刺进了晴嬷嬷的手指里。
　　“嗯……嗯……！”
　　救命！
　　谁能来救救她！
　　救救她啊！
　　晴嬷嬷拼了命的张口想叫喊，却只能发出嗡嗡似蚊蝇的声音。
　　她倒在地上，疼的冷汗直流，面色寡白，身体还时不时的抽搐，看慕晚吟的眼神，恐惧到了极点！
　　她究竟是个什么怪物啊！
　　这里可是皇宫，她可t是皇后的贴身嬷嬷，慕晚吟她怎么敢？
　　慕晚吟神色淡漠，五官精致的脸上，没有丝毫恐惧，“皇后让你来赐我侧妃封号，你就该知道这是个吃力不讨好的差事，我慕晚吟绝不为妾，对谁都一样，萧惊寒也是。
　　你们还想教我恭敬柔顺，在这之前，我先教教晴嬷嬷你，医者有些本事，是不为人知的，譬如我方才给你服下的药，跟巴豆是一个功效，你起码要泻上三天，肠胃脱水，其他太医治不了；
　　再有，我这牛毛细针，扎你的时候十指连心，可你回到皇后那告状，想取证，其他的太医，也看不出伤痕来，还会觉得你是脑子出了毛病，这么点小病小痛，还要去麻烦他们。”
　　晴嬷嬷放了个屁，随后便觉得一股热流涌动，身体开始不受控制的，大幅度抽搐。
　　她摆着脑袋对慕晚吟求饶，“我知错了，您饶命！饶了我吧。”
　　慕晚吟收拾好药箱，站起来，对她歪了下脑袋，还有些俏皮，“不好意思，我这人，有仇报仇，有怨报怨，不理解以德报怨这个词。”
　　想作践她，就慢慢享受这种做法，带来的后果吧。
　　“救命——”
　　晴嬷嬷痛苦的倒在角落里，蜷着身子抽搐，过了好些时候，才臭的引来人发现。
　　发现她的侍卫满脸嫌弃不说，听她告状还十分疑惑，“慕太医何时到这里来了？她不是直接去养居殿见皇上的吗？”
　　“你们看见慕太医过来了吗？”
　　“没有！”
　　“没有！”
　　“那有人看见慕太医从这出去吗？”
　　“没有啊！慕太医为什么要到这里来？”
　　晴嬷嬷怄得差点吐血，“你们……你们这群废物！”
　　怎么连一个慕晚吟都看不见！
　　她都快被慕晚吟折磨死了！
　　“啊——”晴嬷嬷的惨叫声，夹杂着臭味，一路传回凤仪宫。
　　养居殿前，王院正已经告诉了慕晚吟两次，皇上的病情不能外传，也不能让她诊治，让她先回去。
　　慕晚吟却坚持，“皇上龙体抱恙，我为臣子，有幸得皇上亲赐医官身份，看重提拔，若不能尽力救治皇上，寝食难安，还请王院正为我通报一声。”
　　她一定要把脉，看看皇上的病情究竟什么样！
　　王院正怎么都拗不过她，只能进殿内禀告。
　　献文帝倚靠在金丝楠木的龙床上，低笑，“她果然来了，这般执着。”
　　“皇上这是，早就想到了慕太医会入宫，强烈要求为您诊治？”王院正有些不解，他虽然帮皇上换了药，可终究还是瞒着众人的。
　　献文帝捂着胸口，轻咳了一声，“让她进来吧，你去告诉惊寒，慕晚吟非要来给朕诊治。”
　　王院正一样的不明白，可谨遵皇命最是要紧。
　　他出去之后，还是阻拦慕晚吟，但慕晚吟趁他走之后，悄悄进了养居殿，她在寝殿里，闻到了浓重的药味，还听到了献文帝咳嗽呕血的声音。
　　“皇上。”
　　慕晚吟的嗓音响起。
　　献文帝骤惊，“你怎么来了？王院正呢！”
　　慕晚吟提着药箱上前，“皇上，微臣斗胆，自请替皇上医治，还请皇上给微臣这个机会。”

第258章 未来弟媳气性高
　　献文帝对她一直都是宽容的，导致她以为，他虽为皇帝，却并没有那高高在上掌握生杀大权的戾气。
　　献文帝审视着她的面容，“你知不知道，擅自闯入养居殿，已是死罪！”
　　慕晚吟：“微臣是太医，此举乃分内之事，皇上可以责罚，但罪不至死。”
　　献文帝，“当真是大胆！”
　　这份大胆妄为，越看越像当年那女人了。
　　献文帝眼底闪过一丝不忍，直到瞥见暗处的楼文鹤，他对慕晚吟语气严厉了起来，不让她碰，赶她走。
　　可慕晚吟都走到他面前了，不给自己一个答案，怎么可能走，她至多受罚。
　　她也顾不得君臣之分，上前便拽住了献文帝的衣袖，“皇上，得罪了！”
　　“慕晚吟，你这是欺君犯上！你难道还怀疑，朕的病是装出来的吗？朕……噗！”
　　献文帝怒气交加，一口血吐出来，整个人无力的倒在了龙床上。
　　萧惊寒进来就看到这一幕，眼中腾起杀意，“皇兄！”
　　他冲上前扶起献文帝，探了一下他的鼻息，大喊着王院正。
　　王院正上前，慕晚吟却在床边让他无法靠近。
　　萧惊寒生气的推了慕晚吟一把，“让开！”
　　他说了不让她来不让她来，她却这么固执，非要来治皇兄，还将他气的吐血！
　　“嘶……”
　　慕晚吟被推的摔倒在地，肩膀撞到冰凉的地板，她才蓦地回神。
　　她刚才为献文帝把脉了，他的身体，确实已经到了油尽灯枯的地步，可是……
　　言豫不是说献文帝召见他的时候，精神不错吗？
　　“怎么会这样？”慕晚吟眉头皱的紧紧的，不敢相信。
　　“你还问皇兄？本王跟你说过没有，不许你来碰皇兄！如今皇兄有什么意外，你拿什么承担！”
　　萧惊寒极怒，将她拽了起来，拖出了殿外。
　　他又气又急，手上力道过重，扼红了慕晚吟的手腕也没有发现。
　　慕晚吟险些又被他扔在殿外，她挣脱了他的手，极力辩解，“我也是想治好皇上的病！皇上龙体康健，是我身为太医的职责，而且言豫他说过皇上的病情并不是你看到的，也许王院正他……”
　　“你难道还怀疑王院正的医术，觉得他和皇兄会拿他的性命开玩笑吗？慕晚吟，你当真以为这世上只有你医术最好了吗？”
　　他疾言厉色的斥责，携裹着狂风暴雨，像惊雷一样劈在慕晚吟身上。
　　慕晚吟的心，猛烈的撞击着胸腔，撕扯，疼痛，折磨……
　　“你知道，我不是自傲，只是想尽职尽责，了解情况。”慕晚吟强忍着眼泪，眼睛红了一片。
　　“本王不知道！本王只知道，本王告诉过你，皇兄是我最重要的亲人，我在意他的生死胜于在意自己！
　　本王只知道，多次叮嘱你，耐心等一等，本王会处理好所有的事情，迎娶你为王妃！
　　本王只知道，言豫他是外男，本王也说过让你们保持距离！可你就是不听！慕晚吟，你还想倔强到什么时候！”
　　慕晚吟承受着他的怒火，眼里的泪大串大串的落下，连她自己都不知道，为什么会哭成这样，这么委屈，这么害怕，怕的她想找个地缝钻进去。
　　她不知道自己被什么人送回去的，耳边乱糟糟一片，有太医来来回回叹息的声音，有宫里人的忙乱，她甚至还听到了蔺云婉说话的声音。
　　可她脑中最震耳欲聋的，还是萧惊寒骂她的声音。
　　他分外在乎他的皇兄，可以为了他，那样不顾体面的在养居殿外大骂她，没有一声安慰，也没有一丝情面。
　　紫翎和敛秋拂冬在府中等着，蓝澜送人回来的时候，就满脸无奈，他还想告诉紫翎，平日里多规劝一下慕晚吟，让她别这么任性，再闯了大祸王爷可没办法周全了。
　　可他话还没说完呢，慕晚吟就砰的一声倒下去了。
　　“小姐！”
　　拂冬吓的尖叫，连忙把慕晚吟扶了起来。
　　她和敛秋力气都不够，还是紫翎一把将慕晚吟抱了起来，拂冬如今医术也好些了，一给慕晚吟把脉，就发现她脉象乱的很，气血翻涌的厉害。
　　她治了好一会儿，才让她平稳下来。
　　紫翎在门外，听蓝澜叙述了宫中发生的事，顺便也告诉了蓝澜，晴嬷嬷来府里，说要慕晚吟选侧妃封号的事。
　　蓝澜立刻回宫，要将事情禀告萧惊寒。
　　萧惊寒还在献文帝床边守着，看到他喝了王院正的药，脸色又缓和了些，一颗心才安定下来。
　　献文帝醒来之后，对他笑了笑，还拍拍他的手，“多大的人了，别这么着急上火的，像个不稳重的少年。”
　　萧惊寒语气中含着一丝无奈，“皇兄的身体要紧，我也没顾上这么多，吟儿她胡闹了，皇兄莫要见怪，她……”
　　“行，别说了，朕知道她多重要，朕也不敢怪她，未来弟媳气性高，朕忍着点就是了。”
　　献文帝艰难的笑了一下。
　　他与萧惊寒全无君臣之分，就像寻常百姓家的兄弟，哥哥疼爱弟弟，也纵容他心爱的女子胡闹一些，献文帝还让洪大监传令下去，慕晚吟今日闯养居殿之事，不可传出去，否则要他们脑袋。
　　萧惊寒心中愈发愧疚了，对献文帝磕头谢恩，请他好好休养，才转身出去。
　　他出去之前，又仔细询问了王院正，有关献文帝的病情，王院正说的愈发严重了。
　　待他再次进养心殿，连忙铺开银针，为献文帝施针。
　　献文帝的脸色，已经白的发青了，他再来晚一点，他只怕真的要驾崩了！
　　王院正做完这些，背后的衣襟都湿透了。
　　他跪在献文帝床前，万分仔细的叮嘱，“皇上，这药虽能加重您的病症，让您看起来油尽灯枯，可也着实伤身，您一定要小心使用，再有下次……臣怕来不及给您t施针了。”
　　“朕知道了。”献文帝鬼门关外转了回来，声音当真是虚乏无力了。
　　王院正退下之后，楼文鹤便从黑暗之中现身，“皇上睿智，此番宸王与慕晚吟之间有了嫌隙，宸王便不会一直请求皇上，下旨赐婚了。”

第259章 朕要慕晚吟，对他失望
　　献文帝躺着，缓了好一会儿，还是笑了一声，“没有人比朕更了解惊寒，他高冷的难以接近，一旦认真起来，却又是谁都无法阻拦他，他今日气急怒急，是担心慕晚吟才会那样骂她，他骂的大声，才能让朕听到。
　　他如今所做一切，也不过是为了保全慕晚吟，保全她性命和官声，朕如今也答应了他，不追究慕晚吟的罪责。”
　　楼文鹤，“可是……”
　　献文帝微眯着眼，眼底闪过一抹暗芒，“朕要的是，慕晚吟对他失望。”
　　想拆散他们两个，让他们彻底没有成婚的可能，萧惊寒身上要有压力，慕晚吟一样。
　　尤其是她这个性子，随了当年那女人，一模一样，眼里揉不了一颗沙子！
　　他都不必强行赐婚萧惊寒和蔺云婉，一旦萧惊寒表现出有异心的样子，她就绝不会容忍萧惊寒，她会毅然果决的跟他分开，且没有再和好的可能。
　　即便萧惊寒是皇族，有权又有势，也一样。
　　毕竟慕晚吟这样的女人，不缺男人，她们的内心，强大的不需要依靠任何男人来保护。
　　献文帝思虑完这些，脑海中便越发的追忆那个女子了，她如此显赫的半生，名利都有了，却还是耽误了自己，误了卿卿性命。
　　她还叮嘱过他，珍惜眼前人，他的眼前人……
　　言婉儿的脸在他眼前划过，他烦躁的挥了挥手，将手边的软枕砸了下去。
　　那个不守妇道的女人！
　　——
　　慕府，萧惊寒听了蓝澜的话，赶过来的路上，心中就纠缠了很久。
　　他本来打算事情办完了再跟她交待，好好解释清楚，可她这么莽撞的闯宫，差点害死皇兄，他当真是怒上心头，才那么吼她，希望她能长长记性。
　　她再这样冲动下去，出一次错，都会造成不可挽回的后果。
　　他实在担忧。
　　可他也心疼她，皇后早与她结怨，如今让她选侧妃的封号，摆明了故意羞辱，她虽然教训了那个晴嬷嬷，心中定然也有气，也想跟他诉说委屈。
　　他却没能听她说，如今合该跟她道歉，好好解释误会。
　　萧惊寒下马要入府，门口紫卫队拦着他，“小姐有令，不见外客，包括王爷。”
　　“你说什么？”萧惊寒眼微眯，没想到自己连这大门都进不去了。
　　蓝澜斥责紫卫，“放肆！王爷你也敢拦，忘了你们都是从什么地方出来的了？”
　　紫卫一时无言，紫翎却从慕府走了出来，她抱拳行礼，“参见王爷。”
　　萧惊寒看了她一眼，她却回答蓝澜的话，“我等出身宸王府，自是不会忘记，但王爷教我们的第一条便是，尽忠职守，谁是我们的主子，我们就忠于谁，王爷当日让紫卫队认主慕晚吟，如今紫卫队便是慕晚吟的下属，理当听命，服从。”
　　她清亮的双眸，坦然看向萧惊寒，“所以，今日小姐有令，王爷也不得入慕府，请王爷见谅。”
　　萧惊寒深深吸气，“忠心护主并无错，好生守护着她。”
　　他今日就不闯慕府了，但他让紫翎拿了纸笔，他把自己想说的都写下来了，他是为了保护她才叱骂她，只要皇兄不怪罪，她就不会有事，希望她能安心在府中休养，静待他再次过来，便是迎娶之日。
　　紫翎将信笺带进慕府了，她也懒得搭理蓝澜，蓝澜上次被她打伤的胸口，还疼着呢！
　　他抱着刀跟萧惊寒回府，“王爷，王妃……慕小姐看了信，能消气吗？”
　　他们与慕小姐相处也这么长时间了，她的脾性可跟其他女子不一样，不那么好哄的。
　　萧惊寒眉头紧皱，“吟儿必定生气，可本王如今也不能跟她走的太近，皇后盯着钻空子，皇兄身体也未恢复，本王所谋之事，也不知道能不能定下来，若真要委屈她……”
　　他都不知道慕晚吟不接受，他该怎么面对她。
　　飞凤阁上，慕晚吟醒来就开始哭，一点东西也不吃，拂冬给她端来药，她把她们都给赶出去了，紫翎送来的信笺，丢在床头也没看。
　　棂木萌哒哒的劝她，“叫你别恋爱脑吧？这会儿吃苦了，哭的这么难受。”
　　她什么时候都挺冷静的，唯独好色……啊不，遇上真爱了，她就执着的过分。
　　慕晚吟连反驳她的力气都没有，哭的上气不接下气，倒在枕头上，恢复了一点，才伸手去摸床头的信笺。
　　“还看！狗男人那么骂你，你还看他信，想给他机会哦？”
　　棂木一脸的恨铁不成钢。
　　这恋爱脑玩意儿！
　　慕晚吟嘶哑着嗓子，“情侣之间，多得是不长嘴的误会，我不做这种傻子。”
　　她打开萧惊寒给她的信笺看了，也了解了他今日为何这么动怒，对她这样冷淡，按理可以理解，但感情上过不去。
　　尤其她冷静下来，清晰的回忆起，蔺云婉今日是在宫里的，大概是皇后找她过去，跟萧惊寒凑成对。
　　以前萧惊寒都是明确拒绝，并且一点面子都不用给。
　　现在的情况，完全不一样了。
　　他心里，献文帝真的很重要，比他的生命都重要，更何况是她？
　　想到这，她内心又生出一抹自卑。
　　相爱的时候，她真的全身心的为了萧惊寒着想，为他付出了，自己能付出的所有。
　　但他……
　　慕晚吟的笑容很惨淡，宸王与她不同，亲情，责任，不只有她才是唯一。
　　她拖着疲惫的身躯，靠在凭栏上，看了看今夜的月亮。
　　月亮残缺了，却也散发着莹莹光辉。
　　慕晚吟想着，水满则溢，月满则亏，世上之事，并无圆满。
　　“萧惊寒，我很爱你，爱过了。”她望着月亮，痴痴笑了一声。
　　萧惊寒又在宫中忙碌了今日，献文帝虽然瞒住了慕晚吟惊扰他的事，但他的身体还是不能再处理政务了，这几日都是萧惊寒在御书房，同大臣一起理政。
　　慕晚吟休沐的时间也到了，她每日都去太医院当值。
　　宫中上下，无不议论纷纷：
　　“宸王难道要当摄政王了？皇上将玉玺都交给他了，宸王现如今权柄可是大的惊人啊！”
　　“嗐！王爷本就是皇上唯一的亲弟弟，战功卓著又深得皇上信任，便是改立他为帝，也不无可能的！惊讶什么！我倒是觉得，这蔺小姐要有福了！”

第270章 对女医官的抨击
　　“蔺氏贵女吗？那可不有福！咱们的太皇太后，可就是蔺氏出身啊！蔺小姐日日在宫中陪伴王爷，与皇后娘娘亲近，可不是好事将近？”
　　“那咱们得巴结巴结，今日给蔺小姐送补品，我去！”
　　一个小太监抢着干活，跑到太医院拿了熬好的补品，屁颠屁颠的往养居殿去了，这流水一样的传言，在太医院也飞的满天都是。
　　慕晚吟两耳不闻窗外事，专心著书，却也不免被这些话侵扰。
　　有几个原本就不服她的太医，故意走过她的诊疗室，大声谈笑：“蔺小姐出身贵族，便是将来得了最尊贵之位，也是理所应当，不像某些人！真以为自己能变凤凰！”
　　“这女子就该守妇道，相夫教子，侍奉公婆，当什么女医官？如今又有什么了不起的？”
　　“人家怎么没了不起的了？便是成了弃妇，也是宸王殿下用过的，咱们啊……可是没那个福气享受的，哈哈哈！”
　　“……”
　　慕晚吟放下手里的笔，转了转手腕，觉得自己大概是这段时间平静，让众人错觉，她原本是个和蔼的人。
　　她起身准备出去喊两嗓子，却发现刚才那几个说她闲话的，正趴在自己桌上，以一种麻花的模样，变态的扭曲着。
　　“各位这是，在太医院表演呢？”慕晚吟不解的挑了挑眉。
　　“不是……”一个人忍不住，然后崩了个屁。
　　另外两个，更是匆匆忙忙的，一同奔向了茅房，那高高撅起的屁股和奔跑速度，显得他们十分的鹣鲽情深，啊不，一样变态。
　　慕晚吟的视线，移到了角落里，给他们端茶的小药童身上。
　　她把人拎进了自己诊疗室，颇为欣赏的赞扬，“胆色不错，敢给太医下药了。”
　　这家伙看着稚嫩，下手却黑，配的还是她的药。
　　赵士程满脸惊慌，“院正您……您怎么看出来的？”
　　他可是偷看了一眼她的药方，背下来，没有挪动，没被任何人发现，她……她怎么知道了？
　　“小盆友，你知不知道做太医院院正，不仅要医术好，脑子也得好，我配的药，我还需要怎么仔细看吗？那药效我不得是最了解的？”慕晚吟说着，弹了一下他脑瓜。
　　赵士程痛的小脸皱在了一起，皮肤也显得越发白皙了。
　　他年纪小，便是这样皱眉，脸上也没一t点痕迹，反倒显得他雪肌乌发，五官在太医院里，是难得的清秀。
　　而且他看慕晚吟的眼神很崇拜，被她看穿，索性一股脑倒干净了，“我就是看不惯他们，明明是自己医术不精，不如院正您，还背地里嘲笑你一个女孩子，一点男人的骨气都没有！之前对您曲意逢迎的，还不是他们！
　　他们活该拉肚子拉虚脱！您只要能解气，我被赶出太医院都行！”
　　他一脸坦诚，眼睛里都是对慕晚吟崇拜的光辉。
　　慕晚吟记得了，这小子刚来太医院没多久，学医也不久，但是考试表现异常出色，所以年方十四，就能破格进宫当药童了。
　　是个好苗子。
　　而他这崇拜的眼神……
　　慕晚吟：“你以前见过我吗？”
　　“见过！”赵士程笑了起来，随即又满眼心虚，“就是，就是我打过您，您能别跟我计较吗？”
　　“啥？”慕晚吟怎么不记得，还有个打过她的小屁孩，她没教训来着？
　　赵士程委屈巴巴的，“我最开始崇拜的是宸王殿下，那日在宫门口，听说您把他给治死了，我就没忍住拿石头往您身上砸，好像把您砸吐血了……”
　　！！！
　　好家伙！
　　是他！
　　慕晚吟揉着他的脑袋，“不错啊，挺有胆识，我被王爷抱着你都敢砸我，现在还敢考进太医院，走到我面前来了，你很棒棒哦！”
　　赵士程从来没听过夸人会说：你很棒棒哦。
　　他觉得很惊悚。
　　也觉得自己这小命，有点悬起来了。
　　可他还是很真诚的道歉，并且告诉慕晚吟，“院正，我现在是真的很崇拜您，王爷是个大英雄，您治好了疫病，还著书立传，将医术毫不藏私的传扬天下，真的也是个无比厉害的英雄，英雄应该得到尊敬，而非被人当谈资议论！
　　我给他们下药，固然是该罚的，但您千万不要把这些小人的话放在心上，他们在您眼前，都不算什么的！无论王爷怎样，您都是最好的医者，最厉害的女医官！”
　　他眼里的崇拜，真诚炽烈，像跳动的火焰。
　　慕晚吟内心有了一丝宽慰，“谢谢你。”
　　不论他是什么身份，他人品端方，又待她真诚，是个不错的孩子。
　　慕晚吟看他也有医学天赋，便问他愿不愿意做她徒弟，她正好在太医院教他。
　　赵士程都吓傻了，“我……我还能做您徒弟呢？”
　　“不愿意？”
　　“愿意的会高兴疯……”
　　“冷静，做我徒弟也有门槛的，先考考你，今日跟我去出诊，若是我满意，回来就喝你拜师茶。”
　　赵士程蹦跳起来，冲出去大声喊，“啊啊啊啊！”
　　他的大英雄要收他做徒弟了！
　　他要拜女医官为师了！
　　他不枉此生了啊！！！
　　慕晚吟也不知道他怎么能高兴成这个傻样，不过他傻归傻，本事当真是不错，卷面考试接近完美，带他去出诊，也是细心沉稳的。
　　出诊回来，她便喝了赵士程的拜师茶，听他清脆的喊了一声，“师父！”
　　“乖。”慕晚吟揉了揉他的脑袋，送了他一本刚写好的医书做拜师礼。
　　他们这边才收徒拜师，王院正便沉着脸过来了，“慕院正，我近来忙碌，处事处的少了些，可你就是这么管理整个太医院的？”
　　他身后，是白日里被赵士程下药拉肚子，拉的脸色寡白的仨太医。
　　赵士程咬着唇，心中暗暗后悔，他光顾着拜师的欣喜，忘了自己闯祸了。
　　这是赤裸裸违反太医院规定的！
　　慕晚吟面容坦然，“我管理的有何处错漏？王院正请明言。”
　　王院正看向她身后的赵士程，“这个药童，今日可是随你一同出诊了？三位太医被下药中毒，你竟未察觉凶手就在身边，还这般给他脸面？”

第271章 她一个女人不值得害
　　赵士程被发现，立刻心虚的低下头。
　　王院正身后，拉肚子拉的眼圈发青的秦太医指着他道，“就是这个臭小子！你看他这心虚的样子！今日下午，我们三人就是喝了他端来的茶，才会这般难受！”
　　他说着，又崩了个屁。
　　一股臭味弥漫开来，他连忙捂着肚子，东倒西歪的朝茅房奔赴过去了。
　　吴太医夹着腿上前，“王院正，您可要给我们做主啊！这臭小子才来没几天就这么害人，以后还指不定怎么……”
　　“等等。”
　　慕晚吟没让他把话说完，就转头看向赵士程，“真的是你有心害人吗？你在心虚吗？”
　　这悦耳动听的嗓音响起，赵士程抬头，看向慕晚吟……不！是他师父的眼睛，她的眼睛里有潺潺流动的山涧水，清澈透亮，顿时点醒了。
　　他立刻摇头，“我没心虚！我不是有心害人的！”
　　比起这三个居心不良两面三刀的太医，他是正义的化身！
　　他才没有故意害他们！
　　王院正皱起有些泛白的眉头，“你现在抵赖有用吗？我方才已经去调查过了，茶水间里，分明有人看到你端了三杯茶给三位太医，而且也有人看到你去看过那药的配方，乃是慕院正亲自配的，若不是你这般行事，他们三个会虚脱成这样吗？”
　　他严肃的目光移到慕晚吟身上，“慕院正，虽说你我品阶相同，可我到底比你在太医院的时间长，权力也稍高一些，我还没有怀疑你，指使这个小药童毒害三位太医，你难道还要私自保他不成？”
　　“不对。”
　　慕晚吟坦然告诉王院正，“他不止是小药童了，下午我带他去出诊，他的能力被我欣赏，现在已经是我的徒弟了。”
　　“徒弟？”王院正真是被慕晚吟给震惊了，他不追究她，她还自己揽上身是不是？
　　慕晚吟当然知道王院正不理解，她缓缓解释，“他是我的徒弟，去看一看我写的药方，自然是未尝不可的，而且，您也说了，只有人证看到他端茶，看药方，却没有人实打实的看到，他给三位太医茶里下药吧？”
　　王院正闭口不言了，他听着慕晚吟妙语连珠，就知道自己可能会说不过她。
　　吴太医却不能接受，“就算没有人看到他下药，可我们三个腹泻成这样是事实啊！我们的饮食可都是有记档的，未有任何不妥，也没吃喝任何会腹泻的药，我们三个共同服用的，可能有问题的，就只有他端来的那杯茶！
　　这铁证如山，你可不能随意抵赖！”
　　吴太医声音嚷的很大，把其余还在值班的太医，全都吸引了过来，大家围在一处，议论纷纷的。
　　王院正还是没说话，看向慕晚吟的眼神，大有深意。
　　慕晚吟淡笑，“你们三位下午那茶，还没空喝完吧？”
　　吴太医一愣，“你什么意思？”
　　他们那茶才喝了一口，便已经开始猛烈的腹泻，谁还会那么傻的去喝完，那不是找死吗？
　　腹泻多了也要出人命的！
　　慕晚吟走到吴太医的桌边，端起他喝了一半的那杯茶，“这是你没喝完的，他端来的那一杯吧？”
　　吴太医眯起眼，“是。”
　　这女人要做什么啊？
　　她难不成还要喝？
　　慕晚吟直接把剩下的喝完了，杯子放到了一边，吓的众人都瞪大了眼睛。
　　好家伙！
　　真的是直呼好家伙啊！
　　“师父……”赵士程害怕极了，这药他配的药性很猛，比她配方上写的量还多，她喝了要拉到后天去啊！
　　王院正叹了口气。
　　罢了，他就料到了，慕晚吟不走寻常路。
　　吴太医是直接被吓傻了，“你这个女人，怎么这么粗俗，敢喝我们男人用过的茶杯。”
　　“吴太医，您这医术基础还没学好，病人面前，不分男女，如今你们患病，究其根源无非是这杯茶，我陪你们一起喝了，你们且看看，我会不会腹泻，然后再下定论，看是否是我的徒弟，刻意的害了你们。”
　　慕晚吟放下茶杯之后，便坦然的站在众人面前。
　　原本只有值班的太医围观，事情一传出去，药童医女，全都被吸引过来了，扒拉着门缝朝里面好奇。
　　有眼尖的能看到慕晚吟的脸，站的位置不好的，就只能看到慕晚吟笔直的身躯，她一手背在身后，一手贴在腹前，端正坦然，全无一丝腹痛腹泻的样子。
　　秦太医又拉完一趟回来了，他眼圈下泛白，显得虚脱的像鬼。
　　他趴在吴太医的肩上，看他这么僵硬，还以为王院正为他们讨回公道了，直到吴太医面容扭曲的说，“她也喝了那杯茶，可是她……为什么没事？”
　　“不可能！”秦太医脱口便道，“这茶里下了药的！她怎么可能不拉！分明就是她跟她身旁这小兔崽子要害我们！”
　　“放肆！”
　　赵士程凌厉的眸光看过去，“小兔崽子？我师父的徒弟，也是你们能骂的？你们睁大眼睛好好看清楚，说我下药害你们，我师父也喝了同样的茶，她怎么一点事没有？
　　到底是我害你们，还是你们三个居心不良嫉妒我师父，故意找茬想冤枉她呢？”
　　“我们没有啊！”秦太医冤得很！t
　　他们哪里害慕晚吟了？
　　吴太医也喊冤，“王院正，您可要明察啊，我们怎么可能害她一个女人呢！她一个女人有什么值得害的！”
　　“一个女人没什么值得害的？那你们今日还说了诸多言论，毁她清白，还说她是宸王用过的弃妇，你们以为自己三言两语，就不会给人造成伤害是不是？”
　　赵士程年纪小，但气势一上来，比这些在宫里混了十几年的太医，一点不弱。
　　慕晚吟欣赏的看了他一眼。
　　这徒弟确实不错。
　　王院正头疼不已，他不是没给三位太医把过脉，他们虽腹泻，身体却没有用过药的痕迹，而那杯茶……
　　人家慕晚吟亲自喝了，一点事都没有。
　　可不是证明，那茶没问题吗？

第272章 王妃与侧妃的区别，极大
　　秦太医和吴太医还不肯罢休，慕晚吟直接把另外两杯剩下的茶都喝完了。
　　仨太医和王院正看着，她依然一点事都没有！
　　三位太医的面容，更加扭曲了，秦太医叫喊了半天，直呼慕晚吟有毒！
　　她这女人太有毒了！
　　怎么可能他们仨拉成这样，她完好无损的？
　　什么道理？
　　王院正觉得这事没道理，处置不下去了，他把三位太医训斥了一顿，又看了慕晚吟一眼，他也不知道她是怎么没事的，只得让大家各自都散了，该干什么干什么去。
　　赵士程待这些人走了，才提着慕晚吟的药箱，送她出宫。
　　宫道上有人的时候，他都不敢说话，直至走到僻静些的地方，他才露出眼神里的担忧，“师父，你真的没事吗？”
　　那药的剂量，真的很重啊。
　　慕晚吟深吸了一口气，“肚子还是会疼的。”
　　“啊？”赵士程心头一跳，
　　他真该死啊！
　　“没大事。”慕晚吟抬手，让赵士程看到了她指尖的一枚金针，“天玄七针！！！”
　　他忍不住尖叫。
　　这就是传说中，活死人肉白骨，阎王手里能抢人的天玄七针啊！
　　据说师父救回宋小姐，宋老国公，还有王爷，都是用的它！
　　慕晚吟弹了弹他的脑门，“挺有见识的。”
　　她针刺神阙穴，中脘穴，自然就止了腹泻，不会让药性发挥作用。
　　她喝完那三杯茶，是为了帮赵士程毁灭证据，即便他们日后再怎么查，再有什么人证看到他下药了，也不能直接指认他。
　　这腹泻的后果，合该他们自己受着！
　　这点腹痛，也算是她收了个聪明可爱徒弟付出的代价吧。
　　“师父，你真好。”
　　赵士程嘟起嘴，眼睛微微泛红，“不计前嫌就算了，我才拜师第一天，您就对我这么好，是我太傻了，做事不顾后果，才让您替我受苦，师父对不起！”
　　他以后，再不会做这种连累师父的事情了。
　　“乖。”慕晚吟知道他是为了给她出气，才会做这种傻事的，“我看你很聪明，大概也知道以后不要再这样了，但今日这番折腾，我觉得没什么错。”
　　她本就不是什么仁慈的，那几个太医看她不顺眼，平时的小挤兑，她就当给他们平衡心理了。
　　可他们今日的话，戳在了她痛处上。
　　该！
　　“师父，走那边！”
　　赵士程突然挤了她一下，用自己比慕晚吟高出的大半个脑袋，把她的视线给遮挡住了。
　　慕晚吟奇怪，她推开赵士程，赵士程还不让，她冷了脸，“让开。”
　　赵士程一对上她的眼睛，背部就抖了一下，下意识退开。
　　慕晚吟看到他身后的位置，一对璧人已经走远了，但依旧清晰可分辨出他们是谁。
　　萧惊寒和蔺云婉。
　　他们大概是要一起出宫，萧惊寒腿长，走的快些走在前面，可他时不时会回头看蔺云婉一眼，又放慢些脚步，似乎是在等她。
　　蔺云婉端庄秀雅，无论穿着打扮还是面容仪态，都很赏心悦目。
　　慕晚吟看不出她的表情，但她想，蔺云婉喜欢了萧惊寒这么多年，此刻能跟他走在一起，怎么都是欣喜若狂的吧？
　　“嘶……”
　　慕晚吟心头的刺痛来的猝不及防，一出宫就钻上了马车，将自己蜷成了一团。
　　纵然她知道，自己可能要面对的，是萧惊寒娶蔺云婉。
　　可她跟萧惊寒的归宿，她还没想清楚。
　　这两日萧惊寒摄政，权势有多鼎盛，皇上有多信任他，不言而喻。
　　而要能够做他的王妃，不再是他一人之言，亦或者是她太医的身份，就能匹配的。
　　是她跟萧惊寒就此分手，还是她自己愿意，去做他的侧妃？
　　慕晚吟回了飞凤阁，躺在床上，不停的思考着这个问题，她甚至还把棂木抓了过来，跟她一起分析。
　　棂木选的是分手，并且陈述优缺点，“优点是，你恢复自由单身了，还有很多其他的对象可以挑选，高的帅的富的，你认识的全都有，随便挑！而且你现在的社会价值很高，也算是有……得圣心的太医？”
　　起码朝中大部分人，还有长安百姓，都是很尊敬她的。
　　闺阁里她的名声也很响亮，许多女子都崇拜的，想效仿她呢！
　　慕晚吟点了点头，“那你再说说，缺点。”
　　棂木瞅了一眼她这略显呆滞的脸庞，唉声叹气，“缺点就是，你要失去你的初恋，最爱，以后还要眼睁睁的看着他娶别人，跟别人恩爱和顺，再也不能看他摸他睡他了。”
　　慕晚吟的心蜷了起来，她下意识的把自己抱成团，还非要棂木来抱抱她。
　　她红了眼圈，呢喃出声，“好疼啊。”
　　她真的很爱萧惊寒，一见钟情不是说着好玩的。
　　而且她深信，除了他，以后她也不会再遇到这么爱的男人了。
　　棂木拍着她的后背，“再继续讨论吧，咱们想想你去给萧惊寒做侧妃的优缺点，先说优点！
　　你看啊，你嫁给他做侧妃，萧惊寒肯定会很宠你，很爱你，陪你的时间，也绝对比蔺云婉，以及以后有可能出现的妾室什么的多！爱是能得到的。”
　　慕晚吟觉得浑身冰凉，靠在棂木怀中，像个孤苦无依的孩子，“缺点……”
　　实在太多了。
　　棂木知道她不敢说，她就来帮她点明，“缺点是，你这辈子的身份名分，都比王妃差一大截子，萧惊寒在的时候，可以纵容你，他一旦离开你身边，王妃随便就能把你揉圆搓扁，折辱打骂，不高兴卖了你理论上也是可以的，毕竟侧妃也只是附属物，
　　最重要的是，你跟萧惊寒如果生个孩子，她一辈子都要背上庶出的烙印，嫡庶有别，有多分明，你很能体会的吧？”
　　慕晚吟流着泪点头，“能。”
　　她做太医这么久，去了这么多重臣和勋贵的府中，见过太多了。
　　庶出的命运，永远低人一等。
　　永远。
　　慕晚吟没有跟棂木得出任何结论，只是这一晚，她梦里都是自己做了宸王侧妃的场景。

第273章 她还是来了，他还是见了
　　名门贵女的王妃在上，她得宠，却也树敌，萧惊寒爱她，她却还是受了很多委屈，她没能继续做女医官，没能建造医院，把医术发扬光大，困在了后宅之中，跟蔺云婉争夺萧惊寒的宠爱。
　　萧惊寒还是很爱她，可他也渐渐觉得，爱里面掺杂着斗争，很心累。
　　她因为萧惊寒的一次偏心，就跟他大吵大闹，偏执的砸坏了许多东西，萧惊寒也失望离开了。
　　他没有多爱蔺云婉，可他有了新侧妃，新妾室，王府里的人开始变多了。
　　她跟萧惊寒开始冷战，他不再每天来陪她，哪怕是应付，他也去了其他女人的住处，她生气怀孕，好不容易挽回了萧惊寒的感情，但她生的是女儿，不受皇室重视，萧惊寒也有了嫡子。
　　她们母女的生活，由锦衣玉食，变得枯燥无味，女儿性子随她，忍不了委屈又大胆，在一次去找蔺云婉理论的时候，被嫡子女按在湖边，溺死了……
　　“不要！”
　　慕晚吟蓦地从梦中惊醒，她抱着怀里的被子，一团凉意涌上来，就像她在梦中，抱着死去女儿的尸体一样。
　　她把被子丢开，初冬的冷意，肆无忌惮的侵蚀着她，导致她坐了半夜，第二日晨起，就鼻塞了。
　　慕晚吟穿着红色的官袍，脸颊通红，鼻尖也红红的，在进宫的时候，碰到萧惊寒带蔺云婉进宫，他在车边等着她下来，蔺云婉不知是不是看见了她，才会摔向萧惊寒。
　　萧惊寒扶了她一下，然后把她交给了云潭。
　　虽然只是托了一下手臂，但他们的触碰，还是刺痛了慕晚吟的眼。
　　她揉了揉泛红的眼圈，可笑的想着，她怎么去给萧惊寒做侧妃啊？
　　就她这破性子，萧惊寒跟别的女人站近点说话，她都要撸袖子了，她要怎么忍受，他跟别的女人生儿育女，还作践死她的女儿？
　　这后宅内院的剧情，怕是她第一集就要杀男主了。
　　她吸了吸鼻涕，离他们远远的，拐到另外一个侧门处入宫了。
　　萧惊寒站在原地，手紧握成拳，直到洪大监来接他，提醒道，“哎哟，我的王爷，t这天气都这么冷了，您怎么还在这风口站着啊？快进宫吧！”
　　萧惊寒敛去眼底的失落，转身入宫了。
　　吟儿明明看到他了，却没有来跟他说一句话，甚至没有表现分毫对他的在乎。
　　他清楚的感知到，她对他的爱，没那么浓烈了。
　　而他现在，成了摄政王，婚事也不由得自己做主了，偏他还是想为自己搏一搏。
　　宫中的时间过得很快，蔺云婉来的次数频繁，皇后对她的爱惜和拉拢，也很难不让宫里的人，看菜下饭。
　　她们原来对慕晚吟有多敬畏，如今就想方设法的把这份敬畏，转移到蔺云婉的身上。
　　尤其是凤仪宫，似是做个表率一样，皇后派了一队侍卫和宫婢到太医院，钦点慕晚吟去给她看病。
　　赵士程看着这来势汹汹的样子，定要跟慕晚吟一起去，“师父，皇后这是有意发难，我得陪着你！”
　　慕晚吟笑着弹了一下他的脑瓜，“不错，看得出对方有意发难了，不过你陪着我能有什么用？皇后要打我，你武功盖世能反抗不成？”
　　赵士程看了眼自己这细胳膊细腿，沮丧，“不能，我连力气大的嬷嬷都打不过，但是我……我就是想陪着师父，师父~”
　　小男孩撒起娇来，真的让人无法抗拒。
　　尤其是他雪肌乌发，明眸皓齿，一脸奶味。
　　慕晚吟更舍不得他跟自己去遭罪了，给他规定好好看书，尝药试药，等她回来了考察他。
　　赵士程看着她被带走，瘪着嘴，“人家哪里是没用了，只是现在……”
　　他嘟囔着，老老实实坐到一边看书去了。
　　慕晚吟做好了心理准备，皇后今日肯定不会给她好果子吃，在凤仪宫里，她不得好好剐她一层皮，跟蔺云婉一起，给她这个曾经的‘宸王妃’一个狠毒无比的下马威。
　　但她没能进去，就被罚跪在凤仪宫门口，说让她等着，等候皇后和蔺小姐的传召。
　　慕晚吟颇为意外，但只能跪着等。
　　她跪了一个时辰，两个时辰，三个时辰……
　　天色已经暗了，凤仪宫传膳的太监来来回回，香味直钻她鼻尖，叫她又冷又饿，还僵的无法动弹。
　　就在她以为自己要冻晕过去的时候，一股暖流涌入身体，让她立刻醒过神来，望向身旁的人，“萧惊……”
　　“想王爷了吗？”稳慧姑姑笑容慈祥，把温暖的手炉，塞进了她怀里。
　　慕晚吟抱着手炉，尴尬的说了声谢谢。
　　稳慧姑姑扶她起来，“天寒地冻的，别病倒了。”
　　她瞧慕晚吟这脸色，似乎已经有些病态了。
　　慕晚吟一屁股坐在地上，用暖炉给腿脚慢慢恢复知觉，“您这样放我走，皇后知道了，总要生事吧？”
　　虽然稳慧姑姑是宫中老人，话语权挺高的，但终究拗不过皇后。
　　稳慧姑姑轻笑，“慕太医方才还喊王爷的名字，怎么就不知道，老奴为王爷办事，根本不会受罚呢？”
　　慕晚吟摸出一张草纸，擦了擦鼻涕。
　　她想起来了，第一次见稳慧姑姑，也是萧惊寒授意她来的。
　　这次……
　　慕晚吟冻的嘴唇直哆嗦，“他还在……忙政务吗？”
　　稳慧姑姑又拿了羊皮囊热水袋给她，“是啊，王爷摄政，所有事情都压在他身上了，王爷连用膳都在与人谈事呢。”
　　慕晚吟抱着水袋，心头酸楚越发淤积了。
　　稳慧姑姑扶起她送出宫，她说要从养居殿走，稳慧姑姑本想劝她，这个时候稍微忍一忍对王爷的思念之情，以免又落下话柄，白白让皇后拿捏。
　　但慕晚吟坚持，她也不好阻拦的。
　　养居殿前，慕晚吟望着那扇朱漆大门，里面灯火通明，还有官员在进进出出，虽然看不到萧惊寒，但似乎可以想象，他的每一天都过的不轻松。
　　“慕太医，早些回吧，今日这双腿也受累了。”稳慧姑姑劝道。
　　慕晚吟走上前，她想见一见萧惊寒。
　　萧惊寒也是早点处理完了事情想看她，才会走出来，冰冷的夜空里，两人对视上，萧惊寒疾步朝她走了过来。

第274章 我快熬不下去了，萧惊寒
　　她的官袍跪脏了，手也冻红，脸也通红，整个人看起来便有些可怜的模样。
　　萧惊寒捧起她的双手，替她搓了搓，“好些吗？”
　　他知道她今日被皇后叫走了，但是他实在抽不开身，他每次想走出养居殿，皇兄都把他叫回来了。
　　他睡下了，他才能悄悄的走出来去找她。
　　慕晚吟看到他就很想哭，想扑进他怀里抱着他哇哇大哭，想骂他为什么不早点来找她，她更想委屈的大喊：萧惊寒，你没以前那么疼我了！
　　可这些，在他面前都变成了克制，她抿了抿唇，只说了一句，“我们之间的事，你有一个决断了吗？”
　　萧惊寒捧着她的手一顿，心开始变得酸涩麻木，愣了好一会儿，才抬眸看她，“你这么问，是你有决断了？”
　　“你上次写来的信，解释了原因，也说你在努力，让我等等，我等了；但是萧惊寒，这段时间，你一直跟蔺云婉走得很近，也一直在陪你的皇兄，你还成了摄政王，对吧？”
　　慕晚吟的睫毛上沾了泪，扑闪起来，有些晶莹落下，带着一抹脆弱。
　　萧惊寒是心疼的，“是本王让你久等了，但是皇兄现在的身体情况还是很差，本王的婚事还不能下定论，今日百官也多有阻挠，本王不能……”
　　“那我跟你说说我的想法吧。”慕晚吟打断了他，这些似是而非，是事实却无法抗拒的解释，她不想听了。
　　萧惊寒静静的，“你说。”
　　慕晚吟：“我还是不会给你当侧妃，哪怕你信里写，让蔺云婉去分府别住，也不可以，如果不能一夫一妻，那么成婚就毫无意义了，萧惊寒，你还要我再等下去吗？”
　　萧惊寒缓缓松开了手，他没能焐热她的手，倒是让她泼了自己一盆冰水，冻的他心透凉。
　　“慕晚吟，你知道本王做了多少努力，背负多少压力吗？”萧惊寒心中的情绪，积攒的他很是压抑。
　　“我知道。”慕晚吟干枯的嘴唇，动了动。
　　“可你心里已经给本王判了刑，没有丝毫转圜的余地，那你告诉我，我现在的努力，还有意义吗？”萧惊寒从未这般失落。
　　“如果你还肯努力，那一定有意义，可如果……”
　　结局不尽如人意，那么，能不能早点给她一个结果？
　　“萧惊寒，我……很难再等了。”
　　这种钝刀子割肉的痛，让她每晚都睡不着，一点希望像木偶戏里的线，将她提起来又放下去，一旦线断了，她就要从台上跌下来，摔个粉碎。
　　她真的快熬不下去了。
　　萧惊寒跟蔺云婉的每一次相处，每一个来劝她妥协的人，都在切割她。
　　萧惊寒让稳慧姑姑送她回去了。
　　他不知道该说什么，也没有一个确切的期限能够给她，他自己都理不清！
　　皇兄病势越发沉重，对他的希望一天比一天重，仿佛真的要把皇位都压在他的身上，文武百官齐齐上奏，求立蔺云婉为宸王妃，让他切莫因儿女私情耽误国情。
　　他心里想为自己和慕晚吟争取一次的想法，就像狂风中的小火苗，是青色的，脆弱的。
　　寝殿内，
　　献文帝听楼文鹤说着外间情况，“慕晚吟已经离去了，虽然皇后未能苛刻的为难她，但她自入宫为太医，还没受过这种委屈，想来是打击不小，必生痛恨之心的。”
　　她一痛恨，就自然要怨怪萧惊寒，再一次对他失望。
　　现在就看宸王这边，还能扛到什么时候去了。
　　献文帝嗓音低沉，“皇后手里，还有一封太后的懿旨。”
　　楼文鹤抬眸，“属下这就去让皇后回忆起来？”
　　献文帝垂眸，随即点了点头。
　　凤仪宫里，皇后才让人送走了蔺云婉，脸色便阴沉了下来，“蔺氏贵女，聪慧端庄，但也敢在本宫面前耍小聪明了！”
　　她身旁，是拉肚子拉到眼圈发白，白的有些渗人的晴嬷嬷。
　　她虚弱的声音像拉风箱似的难听，“娘娘，蔺氏向来自傲，蔺云婉让您轻罚慕晚吟，也是想两边不得罪，您犯不着跟她生气。”
　　“怎么犯不着？那慕晚吟她都对本宫做了些什么？”皇后想起来便两眼喷火。
　　她看着晴嬷嬷半死不活的样子，“你如今这样，难道不是她害的？偏偏本宫去查，还查不到一丝痕迹，就这么拿捏不了她！”
　　晴嬷嬷怎么不恨慕晚吟？
　　她是虚脱的不行，一点表现恨的能力都没有了，她只能虚弱的喘气，“娘娘别慌，咱们手里，不是还有一份，太后娘娘当年留给您的懿旨吗？”
　　“太后的懿旨？”皇后让宫婢去把东西找了出来，确实是当年太后出宫之前留下的。
　　太后倒不是对她有多慈爱，而是被她软磨硬泡，又念着她为皇上鞠躬尽瘁不容易，才给了她这么一道没有内容的懿旨，让她自行使用。
　　这道懿旨就是她最大的底牌，她原本打算t给萧彦辞用来问鼎东宫，可如今萧彦辞……
　　皇后想起，便恨的咬牙！
　　她眼底闪过一抹阴暗，“本宫的话，萧惊寒不听，皇上的话他也未必听，可若是太后的话呢？”
　　太后可是他的母后！
　　他难道还敢违背吗？
　　就算他敢违背，天下臣民也不会允许，他们必会让萧惊寒，陷入万民唾骂之中，无法自拔！
　　皇后高兴的笑了出来。
　　她拿太后的懿旨，写了赐婚蔺云婉和萧惊寒。
　　两日之后，她便在后宫众人面前，宣读了这道旨意。
　　蔺云婉正在凤仪宫，她被皇后扶起来的时候，万分疑心。
　　皇后却亲切的挽着她的手，“云婉啊，本宫还以为你与宸王要好事多磨，但这太后的懿旨都有了，你便是本宫名正言顺的弟媳，咱们皇家堂堂正正的宸王妃了，这可是慕晚吟那个幌子比不了的。”
　　“可是，太后娘娘出宫多年一直隐居坐仙台，怎么会下赐婚懿旨？”蔺云婉不明白。
　　萧惊寒同她商议的，不是这样。
　　“蔺小姐，懿旨不是假的，本宫也承认你的身份了，你难道要不识趣？”
　　皇后坐回凤位上，眼底是一片寒意。

第275章 拉勾约定，爱你等你
　　蔺云婉跪下，“小女不敢，小女多谢皇后娘娘！”
　　她如今只能先领旨，再去找萧惊寒商议。
　　这道旨意到萧惊寒面前的时候，萧惊寒便气的扔了手中的笔。
　　他不知道，母后何时给了皇后这么一道懿旨，内容是刚写上去的，但懿旨和凤印，都是他母后的！
　　皇后用它，定了他跟蔺云婉的婚事！
　　他立刻去见了皇兄，想请他收回成命。
　　献文帝服用了药，显得面色灰败如土，说一句话便要咳三次，“朕……现在……咳咳！是有心无力，这母后的懿旨，若有违背，只恐朝臣不满，百姓也会多有议论。”
　　百善孝为先，皇家也是如此，极重孝道名声。
　　“可母后在坐仙台多年，她并不知晓此事。”萧惊寒争辩。
　　他已经好几年没见过母后了，不知道她老人家……现在过得怎么样。
　　当年送她去坐仙台的时候，她就告诉他，宫中事朝中事，都不要来告知她，她什么都不想知道，不再是太后，只想当个普通人。
　　现在拿这件事去烦扰她……
　　他也于心不忍。
　　献文帝什么都没说，只是无能为力，更没有给他下诏，废除这份旨意。
　　如此一来，旨意传开，宫中人见了蔺云婉便叫她宸王妃，内务府也开始准备宸王大婚，消息都晓谕到宗室去了，汉王携汉王妃，入宫恭贺萧惊寒。
　　萧惊寒的脸色阴沉的能凝结成冰！
　　慕晚吟在太医院，也知晓了旨意。
　　听到的那一刻，她的耳膜嗡嗡作响，脑子里像是有一千只蜜蜂在轰鸣，疼的几乎要炸开了。
　　她把自己关在诊疗室一整天，赵士程怎么敲门都不开，赵士程在外面都快急哭了，“师父，你说句话啊，不舒服叫我来替你诊脉啊，师父……”
　　慕晚吟的哭声传出来，赵士程心急心慌也无可奈何，他一屁股坐在门口，小嘴叭叭的骂，“宸王是个什么玩意儿，说好的娶我师父！我师父医术无双，倾城容颜，为人还这么好，对大家都这么好……他怎么能背信弃义呢！
　　那蔺氏贵女有什么好！她除了出身好，哪点比得上我师父了？混蛋！”
　　“出去。”
　　男人一声冷喝，吓的他差点滚一边。
　　赵士程仰头看，萧惊寒脸色阴沉，此刻就像煞神一样站在他面前。
　　他一骨碌爬起来，本能的就要逃离。
　　但慕晚吟对他的疼爱，让他又滚回来，守在她门口，“你不许欺负我师父！我师父是最好的女子，你如果要娶别人，我就……”
　　“滚。”
　　“好嘞。”
　　赵士程呜呜的捂着脸，暗叹自己这个没用！
　　萧惊寒一掌震开了诊疗室的门，出现在慕晚吟的面前，她已然擦干了脸上的泪。
　　慕晚吟眼里布满血丝，神情苍白又憔悴，“王爷来，通知我结果？我已经知道了。”
　　他婚事已定。
　　她该……死心了。
　　“你对本王就这点信心？”萧惊寒内心的失望，一重又一重的压迫下来，让他的心酸涩到麻木。
　　慕晚吟觉得有点可笑，她还要怎么有信心啊？
　　皇后拿着太后的懿旨，满皇宫宣扬，汉王携汉王妃入宫恭贺，请奏婚礼流程，她非要把喜糖拿到手里了，才认清事实吗？
　　“这道懿旨，本王不知道皇后何时留着的，但确实是母后所赐，本王打算去坐仙台见母后。”萧惊寒手中握着懿旨，眼神紧锁着她，十分贪恋。
　　慕晚吟不想给自己希望的，可她还是忍不住问，“你去找太后……干什么？”
　　他们之间的结果，会有什么不一样吗？
　　萧惊寒深吸了一口气，“本王不肯认这个结果，我还要再挣扎一次。”
　　“挣扎？”
　　慕晚吟细品了一番，觉得这个词也好残忍啊。
　　他是宸王，是权倾天下的萧惊寒。
　　可即便如此，他也要挣扎。
　　“是，虽然母后出宫时便说，此生再不问宫中朝中事，只想归隐田园，但本王去找她，或许能让她下旨，把皇后这道懿旨给废掉。”
　　慕晚吟：“那若是太后不肯呢？”
　　避世多年，就是不想被侵扰，一旦出手干预，她的宁静便就此打破了。
　　而且这个素未谋面的太后，又怎么不会觉得，蔺云婉比她好呢？
　　萧惊寒气极了，“慕晚吟，你能不能再相信本王一次，你知不知道……”
　　他这段时间有多辛苦？
　　皇兄给他的压力有多大！！！
　　“我……”慕晚吟鼻尖通红，眼泪又被他逼了出来，“我怎么没有相信你？”
　　如果不是他，她绝不会这么憋屈的一等再等，早就说了分手！
　　萧惊寒也不忍看她哭，他擦掉她眼角的泪，蹲在她面前，低声下气，“本王求你，再给我一次机会，就一次，坐仙台来回不过两日，两日后本王一定赶回来给你一个结果；
　　若是本王有负于你，不能娶你为王妃，随便你怎么骂我。”
　　慕晚吟的心陷入了冰火两重天，又有希望，又不敢希望太多，“那如果……两天后你没回来呢？”
　　耽搁了，太后劝他，各种不确定因素干扰呢？
　　她真的不敢再内耗下去，她快把自己给耗崩溃了。
　　“随你处置。”萧惊寒心疼她的苍白憔悴，“两日后，无论是本王没赶回来，还是本王不能娶你，你随意怎么对我，都可以。”
　　她便是要将他的心挖出来，踩在地上碾碎，他都任由她施为。
　　慕晚吟伸出小拇指，“萧惊寒，拉勾，如果两日后，你不能回来娶我，那我们……就分手了。”
　　“分手？”萧惊寒看着她幼白的手指，怔住。
　　“你我各自安好，再无关系，你娶谁都行，我再跟谁相爱，嫁给谁，你都不能干扰我。”慕晚吟用手指戳了一下他的脸，让他跟自己拉勾约定。
　　这种幼稚的行为，萧惊寒小时候都没做过。
　　但他伸出小指，勾住了慕晚吟的小指，“本王跟你约定，若失约，绝不再扰你。”
　　慕晚吟捧着萧惊寒的脸，给了他一个离别之吻。
　　萧惊寒，我爱你，这最后一次，最后一点希望，是我对你下的，最后的赌注了。

第275章 他急了，亮出最后的底牌
　　萧惊寒唇角还有一抹温热，这种甜蜜，足够抚慰他这么久的困顿和劳累了，他星夜出宫，骑马直奔坐仙台而去。
　　献文帝收到消息，便从床上坐了起来，“你说什么？他去了坐仙台？”
　　楼文鹤点头，“是，此刻大约已经出皇城了，皇上我们要不要中途派人拦截？”
　　“你拦他有什么用！”献文帝气急败坏，“他就这样拼死拼活，朕的话他不听，母后的懿旨……他这是都要违抗！”
　　萧惊寒的执着，超乎他的意料，母后的懿旨，便是他这个皇帝也要遵从。
　　他竟然敢去坐仙台！
　　他去做什么？
　　自然是求母后，收回懿旨，或者赐婚他和慕晚吟！
　　母后避世多年了，可她不是对任何人都无情！
　　她对萧惊寒的爱，可不比父皇少啊，她四十岁才生下萧惊寒，把他当心肝宝贝一样。
　　若非皇室的压力，让她老人家受不了，她必定会看护萧惊寒一生！
　　当初她离宫，不就是看不了萧惊寒出征受苦吗？
　　这些，萧惊寒是不知道，但他知道！
　　献文帝眼底是一片阴鸷，扫落了床头的药碗，“父皇和母后，待他是一样偏心的！”
　　他绝不能让母后毁这懿旨，他得想办法，在萧惊寒回来之前，彻底断绝他跟慕晚吟的希望。
　　楼文鹤听他的吩咐，在坐仙台和长安城的路上，用最强的暗卫做埋伏，献文帝也起身，开始思索筹谋了。
　　慕晚吟从来不觉得时日悠长，毕竟救治病人，抢的便是宝贵的时间，时间能救人性命。
　　但这两日，她几乎是度日如年，她本想努力的维持往常的生活，当值，著书，t看病人。
　　可她去镇国公府给国公夫人看病的时候，便走神的厉害，还差点断错了国公夫人的病情。
　　国公夫人坐在床边，看她晃神的样子，十分疑惑，“慕院正，您这是……”
　　什么情况？
　　不是说她医术无双，活死人肉白骨吗？
　　怎么把个脉自己没魂一样？
　　“抱歉，夫人，我今日有些不适。”
　　慕晚吟正道歉，想回回神，她的乖巧徒弟便上前，“师父你累了，去雅间里歇一歇吧，国公夫人的病我来看就行。”
　　“你行吗？”慕晚吟不太放心。
　　“他行，就他。”国公夫人答应的挺高兴的。
　　赵士程对她翻了个白眼，恭敬客气的将慕晚吟送去雅间了。
　　国公夫人突然有点吃醋了。
　　慕晚吟在国公府歇了一会儿，赵士程看完国公夫人，拎着药箱出来，“师父，咱们回太医院吧，国公夫人的病没什么大碍，我药开好了，她多休养就成。”
　　慕晚吟点了点头，“五内郁结，须多动少思，休养休养就好。”
　　“哎呀，师父你就别说别人了，我看你才是要回去休养呢！不然我替您去挂个档，送您回慕府休息吧。”他看师父的魂儿，都要飞到不知去哪的宸王身上了。
　　慕晚吟也实在是集中不了精神，“罢了，你送我回去吧，替我去太医院告个假，就说我今日……不！我病了，得休息到后日才能去当值。”
　　明日是萧惊寒跟她约定的日子，她得等他回来。
　　赵士程把她送回慕府，也去太医院替她告假了。
　　他虽然不知道师父跟宸王之间什么情况，但他心疼师父，在太医院里，但凡有人敢说他师父一句，他必得想办法整治，让他们说不出多的一句坏话来。
　　慕晚吟把自己关在飞凤阁两天，从日出，硬生生的熬到月上柳梢头。
　　时间一分一秒都难过，她计算长安到坐仙台的路程，甚至恨不得沿途去找萧惊寒，她还跑到城门外站了许久。
　　棂木在药王谷里唉声叹气，“宝，这风吹的挺冷呢。”
　　她的风寒可还没好，城外的风，太刁钻了。
　　慕晚吟假装没听到，她也不肯回去，反正……她要看到萧惊寒回来才行。
　　他跟她约定了的。
　　又是一天过去。
　　萧惊寒失约了，他失约了一天，两天，直到第三天，献文帝召慕晚吟进宫。
　　他还是在床上的人，人虚弱的不行，说话说的很委婉。
　　可他再委婉，慕晚吟也听得明白意思，萧惊寒要娶蔺云婉为王妃了，她就勉勉强强做个侧妃算了。
　　慕晚吟直言，“微臣不愿意。”
　　自有人说她痴心妄想，大逆不道，违抗圣旨。
　　献文帝重重叹息，“你这性子啊……”
　　他也不好意思逼她，但是局面都已经这样了，萧惊寒要成婚，而他之前，跟慕晚吟又因为他的错，有了个似是而非的名分。
　　献文帝在想，这件事情总得解决。
　　慕晚吟轻笑，“皇上想赐我休书？”
　　一纸休书，斩断她跟萧惊寒所有过往，也让她以后再没资格，跟萧惊寒有任何牵扯。
　　献文帝没回答，但慕晚吟心中已经有了决断。
　　她看了一眼窗外，阳光很是明亮，冬天的太阳，总是比其他时候要让人觉得温暖。
　　慕晚吟说，“我愿请一纸和离书，与宸王就此，恩断义绝，往后，各自……安好。”
　　“和离书？”献文帝看向她的目光，又多了一层不同。
　　她的骨头，当真是硬啊。
　　献文帝强撑着身体起来，与她一同去了文德殿。
　　宸王和离这件事，本来可大可小，但若不在文武百官面前，这事情就闹不大。
　　献文帝一直没怎么说话，他看着慕晚吟站在百官中间，坦然说着自己愿请和离书，与宸王一刀两断的话。
　　百官自是要骂她的。
　　“不识抬举！宸王何等尊贵，你区区太医，当真以为自己能有资格，与宸王提和离？你们哪有和离的资格！连婚礼都没有！”一个须发发白的老臣，替萧惊寒不值，冷言唾骂。
　　“慕太医，你未免有些心高气傲了吧？便是不做王妃，宸王侧妃的位置，难道还委屈你了？你一个女人，心气不能太高傲！”
　　“就是！你原本乃乡野村妇之女，如今能正位朝堂，得皇上信任，都是因为宸王殿下，若没有他，你的尸骨凉在何处，你可知晓？”

第277章 群臣对垒，慕晚吟一人足矣
　　这些人骂完，又有关心慕晚吟的人，悄悄提醒她，“慕太医，你这……别这么冲动，你再想想！再想想啊。”
　　何御史也悄悄挪了挪位置，紧皱着眉头，低声劝她，“慕太医，你能力很强我们都知道，可女子终究还是要有个家的，你这……和离一出，以后不好嫁人了。”
　　这长安城中的世家贵族，高门显贵，都是极重名声的，慕晚吟一个女人没有家族亲眷支撑，好不容易一步步走上了五品医官的位置，若不能嫁个强有力的夫家，以后日子不好过。
　　就凭她的美貌和能力，觊觎她的人，就不在少数啊！
　　有宸王相护，这些人心思再龌龊，都得塞回自己的肚子里去，可若是失去了这么一重强有力的屏障，她以后的日子……
　　何御史都不敢想了，回家跟他夫人一说，他夫人都得心疼死。
　　宋氏父子在朝上站着，原本他们都被划到萧惊寒的阵营里去了，但此刻俩人一言不发，平日里因为妹妹跟慕晚吟走得近的宋锦承，这会儿也目不斜视，仿佛不关注这与朝堂干系不大的事。
　　宋屿倒是回头看了他一眼，眼神里含着询问，似乎是问他知不知晓。
　　宋锦承淡淡摇头，他最近什么都不知道，也不想知道。
　　但他清楚一点，慕晚吟不是怜弱的娇花，她若决定做的事情，天下人将她骂翻都阻止不了她。
　　现如今，正坐龙椅的献文帝，不也一言不发吗？
　　献文帝坐在最上方，将所有朝臣的目光动作，尽收眼底，宋家父子，御史台，还有忠心萧惊寒的老臣，甚至是从开始就一言不发的段玉恒。
　　朝上的骂声过去之后，慕晚吟还是那句话，“虽无婚礼，未入宗室玉牒，但请皇上赐和离书，让我跟他的关系，断的清楚分明，以后男婚女嫁，各不相干。”
　　现在是萧惊寒要娶王妃，要弃她为侧妃，但从她嘴里说出断的分明，男婚女嫁各不相干，就变成了她忘恩负义，弃萧惊寒于不顾。
　　方才那个须发皆白的老臣，是气的涨红了脸，高声怒骂，“竖子腌臜！竖子啊！宸王皇室宗亲，待你如此亲厚，连他府中的四大卫队都拆分了一支给你，你竟……你竟敢说出这样背离他的话！
　　你怎么对得起他的一片深情，你怎么对得起往日那么多人尊你为宸王妃！”
　　慕晚吟本来不想将萧惊寒与自己的过往拿出来说，可这些人咄咄相逼，她张了张嘴，有无数情绪要往外翻涌。
　　她想说她并没有对不起萧惊寒，她待他的心意，才是外人都不知道的。
　　可她感觉到有一道目光在打量她，是阴暗又森冷的，甚至期待着她有些什么反应。
　　她下意识的看向那至尊之位。
　　献文帝扶着龙椅扶手，一脸的虚弱，甚至有些佝偻的连坐都坐不稳的样子。
　　慕晚吟心头堵了，她忍住了这些翻涌的情绪，只是请求献文帝，“一纸和离书，请皇上应允，并且盖上玉玺，待宸王归来，让我与他，断的清楚干净。”
　　献文帝心中是有犹豫的，他当众，反复问了慕晚吟三遍，“你当真不愿意在宸王府中为侧妃，当真要与他情断义绝？”
　　“微臣慕晚吟，不愿。”
　　“便是宸王许你侧妃之位，以正妃之礼娶之，你也不愿？”
　　“微臣慕晚吟，不愿。”
　　“你心甘情愿求了和离书，日后绝不会再纠缠宸王，若有违背……”
　　“若微臣纠缠宸王，愿被贬为庶民，任由处置。”慕晚吟字字铿锵，掀袍跪下的那一抹英姿，比朝上许多官员都要挺拔。
　　他们谁有慕晚吟这胆子，敢当众说出这么硬气的话？
　　她要甩掉的，可不是别人，是大晟朝一人之下万人之上的宸王，是俊美如斯，令万千少女都倾心的绝世美男，是待她与待所有女人都不一样，只疼爱过她一个人的，萧惊寒啊。
　　何御史心中都开始碎碎念了，为什么要这么刚硬啊？
　　女人又不能一辈子不嫁人，做个侧妃怎么地了？
　　锦衣玉食，万千宠爱，说句不恭敬的，那蔺云婉即便当了王妃，在萧惊寒和她面前，不也就一摆设吗？
　　她的心里，怎么就两个摆设都容不下呢？
　　世上男人，哪有一生只娶一个女人的？
　　宸王再疼爱她……除非他疯了或者傻了！
　　情感，家族，朝堂，什么压力都不会让他身边只有一个女人啊。
　　要是萧惊寒真的一生只娶她一人，他们都得笑话死萧惊寒。
　　其他朝臣，也都是跳脚骂慕晚吟的反应，献文帝虽在龙t椅上坐着，表现的对慕晚吟很宽厚，却压根没有制止这个局面。
　　他任由这些人对慕晚吟指摘唾骂，刀子一样羞辱的话，刮在她身上，似要将她伤的体无完肤。
　　可她的身躯挺拔，仿佛山间青松，越是摧眉折腰，越是让她抗拒，侍权贵！
　　她就是这般！
　　反骨！
　　跟那个人……一样刚硬。
　　“皇上，您龙体欠安，想来也受不了这诸般吵嚷吧？”慕晚吟抬眸，幽幽说了句。
　　这倒是让朝臣瞬间都安静了，他们骂慕晚吟归骂她，吵着献文帝了，那真是大罪一条，不敢往身上担。
　　献文帝重重咳嗽了一声，脸色愈发的差，“慕太医关心，朕心甚慰，只是……”
　　“微臣是皇上亲封的女医官，虽比不得同级的文官高贵，但微臣也有自己小小的想法，方才有十八位文官，二十一位武将，对微臣进行辱骂，觉得微臣不识好歹。
　　微臣小小女子，该怎么做这个不识好歹的人呢？”慕晚吟撇了撇嘴，这语气软的，倒是有点像女子了。
　　献文帝顺着她的话，好奇一问，“你这是何意？”
　　“微臣也没别的意思，就是告诉这些大人，微臣能力微薄，忝为太医院院正，待这三十九位大人及其亲眷身体抱恙的时候，微臣恐无法去给他们医治，毕竟微臣这小小女子，既不识好歹，又下作，又背信弃义，又不重名节，又淫乱无耻，还有又……”

第278章 求皇上，别赐和离书
　　她拉了一下最近这位骂她的官员官袍，“您刚才说什么来着？”
　　她语气很轻，这人一懵也就顺嘴脱口，“漠视三纲五常，不分尊卑？”
　　“哎，对！我还有这些毛病！”
　　慕晚吟煞有介事的点点头，“只恐这三十九位大人的家眷及亲属，也看不上我的医术，我会牢牢记得的，以后绝不去这些府邸出诊，也绝不再接手他们家的病人。”
　　“这不行啊！”
　　刚才骂的挺激动一位御史站出来，“本官夫人还在喝上层楼的安胎药，说好的慕太你会亲自给她接生，保他们双生胎母子平安的。”
　　慕晚吟很无辜的问他，“我什么时候说好了？又何时给大人开的安胎药？太医院有记档吗？”
　　这位御史脸绿了，没有！他家夫人崇拜慕晚吟，去上层楼排了好久的队才买到的安胎药，喝了之后整个人精神好多了，每日都能去花园散步，如今快要临盆了。
　　若是慕晚吟不去给他夫人接生，那谁来保他双生胎孩子的平安？
　　这位御史万分后悔，恨不得在自己脸上扇几巴掌！
　　他还求救似的看向何御史，何御史之前也得罪了慕晚吟的，但慕晚吟还是帮他夫人把孩子平安生了啊。
　　何御史丢给他一个爱莫能助的眼神，“活该。”
　　他刚才拉了他，让他别骂慕晚吟来着。
　　他就爱冲动上头。
　　慕晚吟敢在文德殿跟宸王和离，你瞧她能是好惹的人吗？
　　轻视女人啊。
　　该！
　　这位御史一着急，刚才骂过慕晚吟的，被她列进三十九位名单的人，都慌了！
　　他们自己都是健壮男子不要紧，生病不是非要找慕晚吟看病不可，可他们谁家没女眷啊？
　　谁家没点隐疾？
　　慕晚吟的医术公认的举世无双，宸王瞎了都能给治好，长安城疫病，二话不说的解决。
　　他们现在不生病的人，以后难道不会吗？
　　指望慕晚吟不记仇？
　　那位何御史旁边的李御史，尝试着挽回一下关系，“慕太医，本官方才也是……一时激愤，慕太医大人大量，您……嘿嘿。”
　　“别这么说，我小小女子，心机深沉。”慕晚吟一脸难为情。
　　李御史：“不不不！您是当朝女医官啊，岂能与其他女子一样？”
　　慕晚吟：“不不不，我漠视三纲五常，名声差，恐连累病人。”
　　李御史：……
　　脸好绿，心好痛。
　　夫人，孩子……
　　他的神色都快崩溃了，看的何御史又同情又不敢替他说情。
　　他自己也痛过。
　　但并不想挽救别人的痛，谁让他们连他这个殷鉴都不看呢？
　　朝中一时鸦雀无声。
　　献文帝心中又震撼了一次，不过他觉得事情不能再拖了，给了慕晚吟纸笔，叮嘱她想清楚之后，就看到她干脆利落的写下了和离书。
　　阳光从文德殿外照进来，照在文武百官身上，都没让献文帝觉得有什么，只有落在慕晚吟身上的时候，他觉得这一缕曙光，只是她身上的陪衬罢了。
　　她本身，就比骄阳更耀眼。
　　慕晚吟写和离书的时候，神色很平静，该哭的泪，该伤的心，她大致都已经伤过了，只是她写最后八个字的时候，心似被放在刑具上一样，层层剥离，钝痛！
　　男婚女嫁，各自安好。
　　待她得了这一纸和离书，萧惊寒就要跟蔺云婉举行婚礼了吧？
　　挺好的。
　　他们很相配。
　　而她……
　　她以后的人生还挺长的，虽说言情书里会有狗血台词，什么年少不能遇见太惊艳的人，否则以后的人生都会黯淡。
　　但她相信，这世上的好男儿还有很多，她还会遇到更合适她的。
　　便是遇不到，她自己也能过的很好，她还有工作，有梦想，有她想要奔赴的，美好未来。
　　慕晚吟放下笔，揉了揉眼角，没让眼泪掉下来。
　　她递上和离书的时候，双眼泛红的模样，怜弱动人，眼角积攒的泪光，让献文帝于心不忍。
　　可当他看过和离书，上面萧惊寒三个字，让他眼底划过一抹冷芒。
　　他让洪大监取来玉玺，盖了上去。
　　一式两份。
　　一份慕晚吟要拿走，另外一份，慕晚吟说，建议献文帝贴在宸王府大门口。
　　那是她给萧惊寒，最清楚明白的回应。
　　萧惊寒，你没回来。
　　慕晚吟的事本该告一段落，可大殿外有个身影冲了过来，他虽请旨求见，但慷慨激昂的样子，似乎不管献文帝见不见，他都会冲。
　　献文帝召他进来了。
　　言豫噗通一声跪在献文帝面前，猛地磕头，“末将请皇上，收回成命，待皇叔回来之后，再议和离书之事！”
　　他的一语，像一块巨石砸进本已平静的湖面。
　　众人纷纷又议论了起来。
　　只是这次大家都不敢再拿话去惹慕晚吟了，只是问言豫，“言公子……这是所为何来？”
　　萧惊寒同慕晚吟之间的事，跟他有何关系？
　　他为什么要来多话，还是这么冲上大殿来的。
　　言豫没有回答他们，一双清亮的英姿飞扬的眼眸，直勾勾的盯着献文帝。
　　姨父。
　　在他心中，慈爱如父，亦父亦友的姨父。
　　献文帝嘴角青筋抽搐，陡然生气的怒骂，“放肆！你区区校尉，何人给你的权力，在朕面前说这样的话？
　　来人呐，把他给朕拖下去，丢出宫门外！”
　　言豫不肯走，“皇上，皇叔尚且不知去向，这是他的婚事，理应在他知情的情况下，做出裁决！”
　　姨父为什么，要在皇叔不在长安的时候，给慕晚吟和离书呢？
　　这本就不合理！
　　若是此事并非萧惊寒所愿呢？
　　献文帝的脾气来的突然，一股气血翻涌起来，让他本就苍白的脸色，青的可怕，所有朝臣都跪下，求献文帝保重龙体，洪大监还立刻去唤了王院正来。
　　言豫这一语惊破，便是慕晚吟，都不能不回头了。
　　她也不是很理解，“言豫，为什么？”
　　他是个冲动的人，可他不是……
　　言豫顺着慕晚吟的视线，迎上她的眼，这一刻，他没有再克制自己的感情，眼神里流露的心疼和保护欲，热烈而真挚。

第279章 慕晚吟弃了他
　　他对慕晚吟的回应，与他的本心一样，“皇叔的心意，理应明确，不应该在他不知情的情况下，如此草率；
　　难道你甘心，就这样与他和离吗？”
　　他在意的，不是和离之后她的名声会如何，更不是会有多少人对她指摘唾骂，而是她自己的心意。
　　他希望，她能够明了心意，不要给自己留下遗憾。
　　她的名声自有办法去应对，她也从不在意所谓身份之别带来的指摘唾骂，她的心意，却是无比重要的。
　　他珍重她所珍重的。
　　她对皇叔的情意。
　　慕晚吟酸涩的眼，因为他的话，再也控制不住流泪。
　　她原本以为，这朝堂之上，这皇权之下，无人在意这份情意，便是萧惊寒自己，她也不确定他究竟有多在意了。
　　但她没想到，还有人替她们在意。
　　是言豫。
　　慕晚吟很欣慰，但献文帝因此勃然大怒，还伤了身体，他晕倒之前，厉声下令，“责令言豫，跪于文德殿外自省，言崇远教子无方，罚俸一年！滚……”
　　言豫被禁军拖出去罚跪了，言侯也为此受了责罚，出宫之时，朝他投来的异样眼光不少，议论也不少：
　　“这言侯悄无声息了这么多年，怎么连儿子都管不好了，还敢闯文德殿。”
　　“嗐，言侯家三代不是出宰辅就是帝师，如今只剩下无关痛痒的鸿胪寺之职，儿子也不过是走武将的路子，能有什么本t事？强弩之末罢了。”
　　“言氏废后，言侯沉默多年了，如今全叫这个儿子把丑事都掀翻上来，真是可惜！”
　　众人都纷纷嘲笑言豫，言侯，嘲笑言氏一族。
　　慕晚吟与他们同出，听着心中也不是滋味，她想出声帮言豫说些什么，却听到身旁有一道沉稳悠然的声音，“无须计较。”
　　“言侯？”
　　慕晚吟偏头，看到身旁穿着深紫色官服的男子。
　　他身上透着的，是一副仙风道骨的味道，与官袍显得格格不入，尤其是他眼神中的淡然，更是与权利斗争的朝堂，毫无关联。
　　可慕晚吟不明白，“言氏一族，效忠大晟，不该如此为人议论，阿豫他赤诚忠勇，也不该是这些人嘴里的样子。”
　　言崇远没有多的话，还是那句，“无须计较。”
　　除此之外，他也没有多的话跟慕晚吟说，背影悠然的走出了宫。
　　慕晚吟感觉不出他对任何人，有任何的意图，只有萧惊寒带她去言侯府的时候，她知道，言侯对萧惊寒，是有崇敬之心的。
　　再然后，就是对言豫，她也不知道，言侯心里究竟是怎么想的。
　　言豫还在文德殿外罚跪，路过他身边的时候，言豫说，“你别为我求情，这是我自己的决定，遵从我本心，与旁人无关，更不会连累你，我不做这件事，自己会心里不安的，你什么都不用管。”
　　他并不似萧惊寒那样沉稳，眼底的赤诚和爱慕，都是明明白白的。
　　慕晚吟十分抱歉的对他说，“阿豫，不值得。”
　　她不值得他这样做，这些日子，他为她做的已经很多了，之前她没察觉，是她的问题。
　　但是现在，她虽然与萧惊寒和离断绝，但以后未必会与他有任何关联，他实在不必如此。
　　“慕晚吟，这都是我自己的选择。”
　　言豫的笑容，映着清晨的骄阳，十分绚烂，英姿飒飒的味道，几乎晃了她的眼。
　　她第一次听他直呼她的名字，也清楚的感觉到，他有多开心。
　　献文帝晕厥，她是不能去诊治的，现在……她能做的，大概只有回太医院继续当值了。
　　慕晚吟把和离书贴身戴着，回了太医院。
　　她与萧惊寒的和离书，被张贴在宸王府门口，听说惹来无数人围观，议论，街头巷尾，说书茶楼，全都是围绕这一纸和离书展开的故事。
　　说什么的都有。
　　还有人感叹，“这么轰动的事，围脖小报竟然不出一版，看不到撰稿人那出彩的文章描绘，真是可惜啊！”
　　敖先生在宸王府里打了个喷嚏，他望向来换茶的寂无姑姑，“王爷还没有消息吗？”
　　寂无姑姑摇头，满脸忧色，“现在又不是战时，王爷好几天不见人影，蓝澜他们去找也没回来，不知道会发生什么事！要不要派南北府兵出去找找看？出了事可怎么是好！”
　　敖先生轻抚了自己肩头的一缕白发，“府兵的调动是杭清负责的，他没动静，就证明这时候不能调兵，黑鹰养的那些小可爱怎么回事？”
　　人找不到王爷，那些最爱王爷的小动物，也不好使了？
　　敖先生话音刚落，就有一阵尖啸声破空而来，携着石破天惊之势。
　　敖先生与寂无姑姑出门查看，一双尖锐张狂的爪子就从敖先生面前划过，险些挠掉他半边脑袋。
　　敖先生腿脚发麻，看到那只雄鹰落于屋顶，眼神十分凌厉又带着鄙夷的斜睨他一眼。
　　他嘶了一声，“你这顽皮的‘小可爱’！”
　　成精了。
　　故意捉弄他。
　　寂无姑姑看到黑色的鹰飞回来，心下一喜，“定是王爷有消息了！”
　　她连忙去王府门口相应。
　　蓝澜和黑鹰都站在王府大门口，他俩身上穿戴齐整没什么损伤，寂无姑姑放下心，想着王爷定然也是没事的。
　　可当她视线一转，见到萧惊寒站在墙面前，他满身血污，头发也有些凌乱，手中握着剑，剑刃上，都是暗红的血。
　　“王爷！”
　　寂无姑姑上前关心，可她唤了好几声，萧惊寒都没理她。
　　萧惊寒沉浸在这一纸和离书上，他猩红的眼，从开头的第一个字，看到末尾，慕晚吟的笔迹，字字锋利，每一个字，都是在断他们之间的缘分，过往。
　　直到他看完最后一行：男婚女嫁，各自安好。
　　“各自安好……”
　　萧惊寒冷笑出了声，嘶哑沉闷，自他胸腔震出声音，冲击了耳膜，牵扯出一阵嗡鸣的头痛。
　　他失约了。
　　没能赶回来。
　　所以慕晚吟弃了他，跟他和离了。
　　好狠绝的心，好快的动作。
　　萧惊寒痴笑着，持剑走回王府。
　　蓝澜担忧上前，“王爷您……没事吧？”

第250章 既要用他，也要疼他，还要伤他
　　他从未见过王爷如此失态。
　　萧惊寒：“把和离书撕下来，送去本王书房。”
　　蓝澜立刻照做了。
　　原本围在王府看热闹的人，也都渐渐散去了，那些见过萧惊寒失态的人，都觉得见了此生不该见的光景。
　　那不是他们大晟的战神吗？
　　为什么他的姿态看起来这么狼狈？明明身在太平世，却像吃了败仗一样，垂头丧气，弱的可怜。
　　萧惊寒回到书房，人未梳洗，便将蓝澜寂无姑姑等人都赶了出去。
　　他们被黑鹰隔绝在书房院中，寂无姑姑见蓝澜和黑鹰都不能进去关心王爷，更为急切了，“到底发生了什么事，这大晟朝怎还有人能伤了王爷呢？”
　　“王爷伤势不重，只是被困了几天。”黑鹰冷漠道。
　　“不重？那是谁刺杀王爷，你们查出凶手了吗？”寂无姑姑问。
　　蓝澜：“死士，发现的时候已经全都毙命了，蓝卫队还在追查，不过估计没什么结果，对方的意图并不是刺杀王爷，而是阻止王爷上坐仙台，并且拖延时间。”
　　寂无姑姑更不明白了，是什么人要派出一批精良的死士去阻拦萧惊寒上坐仙台，又为何要拖延时间呢？
　　这几日发生的事……
　　王妃与和离书？！
　　书房内，萧惊寒不掌灯，眼神幽暗的盯着眼前的和离书，与看慕晚吟字迹的时候不一样，他看着和离书上的玉玺印，眸光是满是肃杀的冷意。
　　皇兄。
　　红绡悄无声息的出现，嗓音冷冽，“死士十名，影舞楼排名前二十的杀手，意图阻拦，拖延，从头到脚的伪装，都无迹可寻。”
　　如果不是她从影舞楼探听到消息，萧惊寒查不出这幕后主使。
　　“楼文鹤这些年在影舞楼，下了不少苦功。”萧惊寒冷笑，笑声森寒充满杀意。
　　红绡是他身边的暗哨，他从来不揭穿，她又忠心，数次以身犯险，护他性命，所以他将她当成，皇兄为了保护他，才安插的好意。
　　可是皇兄……
　　“要用我，要疼我，又要如此伤我的心，为何？”
　　萧惊寒眼中猩红更甚，无数喧嚣的情绪，在他胸中碰撞，将他的胸腔撑破，撕裂。
　　萧惊寒的手指，抚过和离书上的玉玺印，眼底翻涌着暗色的风暴。
　　他冷声下令，“今日起，恢复红卫队长之职，红绡，你该明白，你在为谁尽忠了。”
　　红绡跪下，“红绡此人此生，只忠于王爷。”
　　她又隐匿于黑暗之中，悄无声息的消失了。
　　萧惊寒一个人，坐在幽冷的书房之中，眼底的猩红之下，翻涌出一抹晶莹，他失约了，吟儿该有多生气，多失望呢？
　　“吟儿，对不起……”
　　萧惊寒眼角，一滴热泪滚落下来，晕开了和离书的一抹字迹。
　　萧惊寒回王府的消息，也传遍了朝野，许多朝臣都很好奇，想去八卦萧惊寒这几日干什么去了，他的婚事，怎么个着落？
　　但宸王府的大门，也不是随便什么人都能进的。
　　除却蔺槐安和宋锦承去过一趟，也无人能踏入。
　　献文帝倒是派洪大监去关心过，但被萧惊寒拒之门外，一大碗闭门羹吃了回来，洪大监有些担心的向献文帝回禀，“皇上，王爷似乎是有些疲惫了，没空接见老奴。”
　　“没空接见你？”献文帝轻咳了一声，“那他怎么还见了蔺槐安和宋锦承？他这是不把朕放在眼里了！”
　　他眼底浮现出阴鸷的神情，楼文鹤在一旁冷声道，“宸王肆意拒绝您的贴身内官，实乃大不敬，皇上定要严惩他才是。”
　　他与皇上早就料到，宸王有朝一日不听皇上的话了，必会像脱缰的野马，做出忤逆，危害皇上的事来，所以皇上这些年，才一直如此讨好，纵着他权势做大，也是对他的警醒。
　　可惜他不领情，还扶持出慕晚吟这么一个女医官来！
　　实在不将皇上放在眼里。
　　献文帝眼中满是深沉，他心中盘算着自己与萧惊寒的一切，他们的兄弟情，萧惊寒的想法，他一直都是牢牢掌握着的，可偏这一次——
　　他承认自己有些着急了，想让萧惊寒跟慕晚吟赶紧情断，破除他们两个若联合在一起，对他和皇位产生的威胁。
　　可他过于着急，怕是让萧惊寒发现了什么。
　　他会不会知道，是他派人t截杀？
　　他质问的眼神看向楼文鹤，楼文鹤说，“安排的全是死士，绝不会有活口去让萧惊寒盘问，至于他们身上的痕迹，也都做成了荣郡王府做的，郡王这些日子，确实在关注萧惊寒，想来他怀疑不到皇上您身上，只是荣郡王那边……”
　　献文帝垂眸，“惊寒若要找他出气，便找他出去吧，横竖也是他自己要跟惊寒作对的，如今幽闭成这个样子，怪他自己没脑子，非要去招惹慕晚吟。”
　　他子嗣不多，萧彦辞将自己玩废了，他若没能力东山再起，他也是不会管他的。
　　倒是言豫……
　　献文帝不知为何，眼中就突然闪过这孩子的脸，他像头倔牛，一腔赤诚全不看人，不看朝中形势，从小便爱跟着惊寒身后学，学成这么个耿直不懂转圜的性子。
　　当真是让人头疼！
　　洪大监适时提到，“皇上，言公子还在文德殿跪着呢，他这孩子虽身体好武功高，可老奴听说他连日违反军规，被罚的厉害，如今再跪下去，怕是身体要吃不消了。”
　　“什么？他在军中受罚了？”献文帝吃惊，连忙就要叫人把言豫给弄起来。
　　可外面有人来报，说言豫已经晕过去了，重伤昏厥，高烧不退。
　　献文帝心口泛起一股酸楚，捂着胸膛喘气，“快，叫太医……叫太医去看看他，看完来回朕！”
　　洪大监连忙去安排了。
　　楼文鹤在龙床前跪着伺候献文帝用药，他不解，“皇上为何如此在意言侯家的公子？”
　　按理说，言豫一个庶子，又不涉朝堂，应当没机会得皇上的青睐。
　　献文帝喝了药，沉默不语，眉宇间还带着不悦，楼文鹤立刻跪进了暗处。
　　帝王不喜被探听心事是常理，但是言豫……献文帝更是不可能告诉任何人，他心中对言豫，总有种说不清楚的情感。
　　这孩子的眉眼……长得太像言婉儿了！

第251章 太后懿旨本是，蔺云婉与萧清澜
　　这个贱人，当初与人私通，伤他颜面，还烧了宮禁带他儿子一起去死，实在可恶至极！
　　他虽打压言家，倒也不能将其灭族，所以言崇远识趣，退出朝堂这么多年，他也安心。
　　可当他将庶出的言豫，送入御书房念书的时候，他第一眼见到这个孩子，心脏就猛地抽搐了一下。
　　他乖巧的冲上来抱住他，叫了一声姨父。
　　他脑中便立刻浮现了言婉儿的脸，这种没来由的亲近，让他立刻喜欢上了言豫，常常召他入宫陪伴，这孩子多年性子都纯净，浪迹江湖肆意又潇洒，实在让他无法不疼爱。
　　他眼中未被权势沾染的清澈，在他看来，比皇位还要珍贵。
　　云珑山庄。
　　蔺云婉站在院墙面前，已经发了半个时辰的呆了。
　　慕晚吟请旨和离，宸王府大门前的和离书，在民间传的沸沸扬扬，自然她也是知道了的。
　　萧惊寒现在也已经回长安了，可她的婚事……还迟迟没有着落？
　　萧惊寒和慕晚吟，这两个人到底在别扭什么？
　　“小姐，王府派人来传话了。”云潭欢喜的声音响起。
　　蔺云婉的深思被撤了回来，她看了一眼有些裂痕的墙角，转身端着她高门贵女的清冷，淡淡问道，“王爷说什么？”
　　“请您去王府呢。”云潭眼中笑意盎然，自从太后娘娘下了懿旨，赐婚她家小姐和宸王，她别提多高兴了！
　　小姐多年夙愿终于实现，老爷夫人，以及蔺氏全族，都会为这门婚事感到高兴的！
　　蔺氏的门楣，始终是如此高贵，蔺氏小姐也都婚配皇族了。
　　她家小姐，终是给家族争光的。
　　蔺云婉却没有她这么高兴，云潭想她如此端庄，听见王爷约见也这么沉稳，还是蔺氏的教养好，绝不是那粗俗的慕晚吟能比的。
　　她扶着蔺云婉回房，说王府传话的人叮嘱了，要小姐好生装扮，见该见的人。
　　云潭还在想着，给蔺云婉梳妆的清雅一些。
　　蔺云婉看着镜中的自己，五官精致，瓜子脸秀眉眼，清秀有余，却透露着寡淡。
　　她推开了云潭选簪子的手，打开她的首饰盒，从里面取了一支艳红的金钗，簪入发间，还换了一身桃红的襦裙。
　　云潭看着蔺云婉胸口微微露出的雪白，眉头紧皱，“小姐为何不穿束胸？”
　　不是一向贞静娴雅吗？
　　这般装扮可有些……放荡啊。
　　蔺云婉倒是很满意自己这身装扮，“不必换，走吧。”
　　横竖她今日要见的，又不是萧惊寒，装他喜欢的样子，又有何意趣？
　　宸王府庭院中，景致优雅，这一处山水阁楼，带着一股与世无争的宁静，蔺云婉独自迈入，便觉得这里与萧惊寒本人的风格，格格不入。
　　倒适合隐居偏远之地的贵族。
　　她再往前走，站在湖边的人，也注意到她了。
　　两厢对望，视线触及的片刻，蔺云婉便愣住了。
　　男人锦衣玉带，眉目舒朗如玉泉落于山涧，浑身上下藏着一种难以捉摸的凛然贵气，明明是清贵世家养出的高雅气质，可他左手的手腕上缠着一串黑色佛珠，将他清贵的气质淡化，多了几分超尘脱俗，像游离世间的方外之人。
　　他望向蔺云婉，唇角微微牵起，右手做佛家见礼手势，“蔺小姐好。”
　　清冽的声音。
　　蔺云婉颔首回礼，“见过淮安王世子。”
　　萧清澜淡笑，“蔺小姐记忆真好，上次见面已是十年前。”
　　蔺云婉，“我已经忘了世子的容颜，且世子的气质变化很大，可听说世子近些年来一直礼佛，这佛珠上的檀香味很好闻，所以并未认错。”
　　萧清澜淡笑，眼神从她一身打扮上略过，看了一眼她胸前，眼中略微讶异，随即邀她一起游园。
　　今日一番游玩，两人不算熟稔，可自小都是贵族出身，交谈起来，也并不困难，聊到差不多的时候，萧惊寒派人来请他们去用膳，然后把萧清澜叫去了书房。
　　他受伤了之后脸颊没有血色，只披着一件大氅，模样也有三分颓废，叫萧清澜看了，露出些可怜的神情，“宸王殿下干系整个大晟朝，还是爱惜些身子吧。”
　　他让蓝澜搬了炭火盆进来，屋中暖了一些。
　　萧惊寒面前有两道懿旨，手指一弹，推向了萧清澜，“看看吧。”
　　萧清澜骨节分明的手指，皮肤白皙，拿起懿旨的动作，十分的优雅，看完这跌宕起伏的内容，虽微微讶异，倒也未多言。
　　但他想，萧惊寒应该不会让他现在这个点，带着蔺云婉入宫，去请旨赐婚。
　　萧惊寒幽深的眸凝视着他，“明日早朝，带去文德殿。”
　　“早朝上？”萧清澜颇为意外。
　　不过他收下懿旨，未曾拒绝。
　　直到他要走出书房的时候，脚步踌躇了一下，还是想问问萧惊寒答应他的事。
　　萧惊寒的嗓音，有些嘶哑，也很悠远，“事成之后，我会把她的牌位送去岭南淮安王府。”
　　萧清澜眼色微黯，“好。”
　　他还想关心一下，紫翎现在怎么样了，但想起紫卫队已经归属慕晚吟了，只怕得去见慕晚吟才能知道。
　　翌日早朝。
　　萧清澜请旨上殿，献文帝也知道他入长安了，这个权力是他放给萧惊寒的，各地诸王侯，只要奏请了萧惊寒的允许，就可以入长安朝见。
　　此刻见到萧清澜，他只是奇怪他怎么会带着蔺云婉一起过来，却不想他呈上了太后的懿旨。
　　“太后有旨，兹有名门闺秀蔺氏云婉，含章秀出，敬慎诗躬，人品贵重，性资慧敏，与淮安王世子萧清澜才堪相配，特赐正月初十成婚，以敬皇室天地宗庙。
　　钦此——”
　　稳慧姑姑宣读完太后的懿旨，献文帝的脸色，以肉眼可见的速度僵硬。
　　他睁大了眼问稳慧姑姑，“这……当真是太后的懿旨？”
　　楼文鹤不是拦截了萧惊寒，没让他见到母后吗？
　　怎么会弄出这么一份懿旨来！
　　他那些死士究竟在干什么，都是废物吗！
　　稳慧姑姑须发皆白，却端庄稳重的回，“是，皇上请亲自验明太后的字迹。”

第252章 宸王婚事取消，皇后幽禁
　　她把懿旨交由洪大监，亲自呈给献文帝看，她本人又取出了几份保存着的太后书写字迹，交由朝臣对比，以免生出作假的嫌疑。
　　内廷司是认识太后笔迹的，一看便知，太后这懿旨是真的，上面还有她的凤印。
　　献文帝脸色灰败，手撑着膝盖，“咳！咳咳咳……”
　　一口腥甜涌入喉间，他死死咬着牙，才将它压制住。
　　随即，稳慧姑姑又拿出另外一份懿旨，“这一份，也是‘太后’的懿旨，但字迹却不是太后娘娘的，是皇后娘娘冒充所写，皇后娘娘假传太后的懿旨，赐婚蔺小姐与宸王，实乃曲解太后的好意，太后谕旨，皇后娘娘有违宫规，责令其在凤仪宫禁闭，反思己过！”
　　她的声音不大，却能让满朝文武，都听的清楚。
　　所有人都不敢站出来为皇后说话，他们更不敢违背太后t娘娘，因为他们知道，太后能够在先帝死后任性的搬出皇宫去坐仙台居住，是因为有她母家撑腰，太后母族戍边多年，力量不容小觑，宸王当年都是从边军出身。
　　皇后敢假传她老人家的懿旨，实在是找不痛快。
　　段玉恒再也忍不住了，出来与稳慧姑姑争辩，“皇后娘娘岂是说幽禁就能幽禁的？她是我大晟的国母！”
　　“国母就可以无视宫规，忤逆尊长太后了吗？”稳慧姑姑服侍过两位国母，因此在段玉恒面前，丝毫没有惧色。
　　倒是她的沉稳，衬得段玉恒有些急切，“可是皇后她……她若幽禁了，这宫中大小事务，谁来打理？皇宫岂可一日无主？”
　　“大人，您僭越了。”
　　稳慧姑姑眼神含着冷意，“皇宫之主乃是皇上，后宫乃是皇上的家事，何时轮到朝臣来指手画脚，教皇上和太后，如何做事了？”
　　段玉恒连忙跪下，“皇上恕罪！微臣出言不逊，但微臣只是为皇上担心，若是后宫不能平稳，只恐皇上劳心劳力，病势越发沉重了。”
　　献文帝好不容易缓过一口气来，“朕恕爱卿无罪，朕的后宫……”
　　献文帝眼中闪过一区阴戾，“稳慧姑姑，太后对后宫之事，可有安排？”
　　稳慧姑姑屈膝，沉稳答道，“太后口谕，皇后失德幽禁，后宫诸般事宜，交由贤妃娘娘打理，暂代执行皇后之职。”
　　“贤妃？”献文帝心中不满。
　　贤妃是四个一品妃之中地位最低的，在后宫极其没有存在感，人也唯唯诺诺的，膝下的七皇子更是年幼才十岁。
　　让她暂代皇后之职，母后究竟在想什么？
　　段玉恒更是有些慌乱，“那皇后娘娘要幽禁到何时？”
　　后宫若是落进了贤妃的手里，皇后定会式微，她在后宫的势力，会慢慢被瓦解，段家也岌岌可危了！
　　她若不能再给皇上生下新的皇子，一个成日在府中发疯的萧彦辞，迟早会连累死段家！
　　稳慧姑姑看都没看段玉恒一眼，便退出文德殿了。
　　她的冷漠无视，让众人发现，段玉恒是真大胆敢僭越啊，要是太后知晓起来，他敢插手后宫这两句话，就能将他治罪了！
　　段玉恒心里也是急了，如今局面，实在不利！
　　献文帝身体太差，只能把萧清澜和蔺云婉的婚事应允了，吩咐内廷司，去替他们准备。
　　萧清澜说，“太后娘娘赐臣回岭南成婚，这婚礼诸般事宜，臣自准备即可，只需皇上允准，臣与臣妻，在长安入皇室宗庙祭祀，入玉牒，敬告祖宗。”
　　“你们去吧！”
　　献文帝一挥手，就让洪大监退朝了。
　　他勉力支撑着，刚走下龙椅，便是一口血吐了出来。
　　朝臣们有惊慌的，有连忙跑去关心的，但萧清澜只看了一眼，便朝蔺云婉伸手，“走吧，云婉。”
　　蔺云婉被这突如其来的亲昵，惊了一下，男子的温润眉眼里，还透着清冷，可他已经是她的未婚夫婿了。
　　蔺云婉低叹了一声，葱玉般的手指，放进了他的掌心。
　　温热，不凉。
　　足够了。
　　她今后的人生，也应该就是这种温度了。
　　比起家族长老，父母殷殷期盼，让她嫁给萧惊寒做王妃，成为大晟朝第二尊贵的女人，她倒是愿意做萧清澜的世子妃。
　　地位上有些差距，而且她嫁到岭南，也一样很远，但起码萧清澜不会跟萧惊寒一样，因为心中有惦念的女子，视她为仇敌，一心想要除掉她。
　　她对萧惊寒的爱慕，也早在这些日子的相处里，消磨的一干二净了。
　　不爱自己的男人，她再好，身份再贵重，都得不到他的爱。
　　即便天长日久的消磨，她或许能在几十年之后，捞着他一星半点的敬重，她也觉得，无甚意趣。
　　养居殿里。
　　献文帝通红的眼睛，像溺了血池一样，王院正给他施针提气，他却不停的发脾气砸东西，龙床都砸烂了一半。
　　他喘着粗气，苍老的面容上，怒容狰狞，“楼文鹤，你这个废物，你究竟在干什么？”
　　楼文鹤跪在地上，被砸的满脸是血，不敢争辩，“属下失误，属下未曾亲自跟去坐仙台，不知道宸王是何时见到了太后，何时弄来了这道懿旨的，属下……该死！”
　　他是真该死！
　　萧惊寒明明已经重了伤，被困在悬崖底下三天，待他的侍卫找到他的时候，他已经无力再上坐仙台了。
　　他究竟是怎么跟太后请到这懿旨的？
　　可恶！
　　献文帝又狠狠的踹了他几脚，将他踹翻在地上，可即便如此，也平息不了他心头的怒火，“萧惊寒！惊寒……他这是故意在向朕报复！
　　朕让他失去了慕晚吟，他就让蔺云婉嫁给萧清澜！萧清澜什么人啊？
　　啊？！
　　那是皇室里的一根反骨，长居岭南都让皇帝寝食难安的存在！朕当年好不容易重创了他，他现在又娶蔺氏女，他这是……要让朕所有的努力，都变成徒劳！”
　　王院正跪地恳求，“皇上，您息怒啊！您这身子，经不起这么发脾气，让微臣给你扎针吧。”

第253章 云开雾散，该怎么办？
　　“朕怎么息怒？你告诉朕，怎么息怒？慕晚吟在太医院风生水起，没了萧惊寒，如今也没人能杀了她！
　　萧惊寒叛了……他已经生了反叛之心了！他受了伤回来不找朕，也不来亲自向朕禀告，让萧清澜拿着懿旨来打朕和皇后的脸？他这是想干什么？！他难道还想扶持贤妃的儿子，坐朕的江山吗？！啊！！！”
　　献文帝怒吼着，像一只受了重创的兽，待到他发泄完，王院正上前为他扎针提气，他躺在修好的龙床上，才满脸的颓丧。
　　“朕只是不想他太过完美，担心他面面俱到之后，会谋夺朕的江山，朕哪里做错了？他不就是朕磨砺出的一把剑吗？
　　这把剑，怎么能不听朕这个主人的话？”
　　他才是江山之主，大晟之帝王！
　　萧惊寒他……
　　不可能取代啊！
　　宸王府内，萧惊寒见萧清澜回来，说了句办妥了，嗯了一声就站在了廊檐下。
　　萧清澜与他是堂兄弟，多年未见，如今见他竟在廊下发呆，觉得稀奇，“我是废了武功，入了佛门，你手中还握有兵权，势力倾天，这般伤春悲秋的样子，为哪般？”
　　萧惊寒沉默不语，觉得他聒噪。
　　“为慕晚吟？”
　　清润的嗓音，提起这个名字，像一把锋利的刀，又将他的伤口狠狠的划开，让萧惊寒呼吸一窒。
　　他看向空中盘旋，羽翼展开的充满霸气的黑色大鹰，朝它伸出了手臂，“小黑。”
　　鹰唳声响起，展翅足有三米的长空之王，收敛了它的翅膀，褐黄色的雄壮鹰爪落于廊檐下，与萧惊寒平齐的视线之中，它低了低头，似是表达亲近之意。
　　蓝澜无数次感慨，“还得是王爷，旁人喂小黑时间再长，都只是个饲养员。”
　　黑鹰在一旁，冷眉斜了他一眼。
　　比起他，小黑是不让蓝澜靠近，否则一眼瞪过去，随时能抓破他的皮。
　　蓝澜耸了耸肩，无意上前勾搭。
　　萧惊寒抚了抚小黑的头，它的头部羽毛是白色的，喙是黄色，这部分是它攻击力最强也最威严的身体部位，它甘愿让萧惊寒摸，是极大的信任和依赖。
　　萧惊寒轻声说，“这次辛苦你了，母后的懿旨，靠你才传递下来，本王会让黑鹰给你多做些食补。”
　　小黑扬了扬头，似是主人一样对黑鹰傲视。
　　黑鹰表示，自己会当好饲养员。
　　小黑站在萧惊寒面前，没有洒脱的飞走，而是静静待着，它这双凶的极有攻击力的眼睛，看向萧惊寒的时候，是温和的。
　　萧惊寒从怀中拿出一方手帕来，上面绣着一条清蒸鲈鱼，还带着浓郁的药香味，“这是吟儿的手帕，你闻闻味道，吟儿你也见过的，本王不能见她的时候，你要替本王保护她。”
　　保护？
　　小黑极为不愿意的偏了偏头，它堂堂长空之王，怎么能去保护一个女人？
　　不去！
　　它要跟厉害的主子。
　　“听话。”
　　带着冷沉嗓音的命令，仅仅两个字，就让长空之王低头，开始嗅那手帕上的味道。
　　小黑：呸！真难闻。
　　萧惊寒挥手它便飞走了，高空之上盘旋，倒也没有引起人的注意力，它灵活的飞到了太医院，落在屋脊之上，看到太医院最大的一间诊疗室中，女子正专心的著书。
　　慕晚吟打算今天把这本药谱给写完，心思好不容易集中了片刻，便听到外间赵士程呼啸跑来的声音。
　　“师父！师父！太后的懿旨来了！”
　　“刺啦——”
　　慕晚吟笔下力道没有控制，笔尖钝的把纸张都给戳破了。
　　她勉强平静着心神，训斥赵士程，“你都已经是医博士了，慌慌张张像什么样子！”
　　“啊，师父，对不起我忘了。”赵士程满脸通红，站在慕晚吟面前低头认错，俊秀的样子有些可爱。
　　他鼻尖也泛着微红，“师父，我是太震惊了，所以t跑来赶紧告诉你这个消息，太后的懿旨……”
　　“太后的懿旨早已晓谕六宫，赐婚宸王与蔺云婉，我知道，不用再来说一遍。”慕晚吟握笔的手颤抖着，心也还在跟着痛，只有表面上的平静，让她看起来，没那么丢人。
　　赵士程瞪大眼睛，还有些惊喜的样子，“不是赐婚给宸王！是给淮安王世子！蔺云婉小姐，被太后娘娘赐婚给淮安王世子萧清澜了，正月初十就在岭南成婚，皇上已经允许他们去祭宗庙了。”
　　“什……什么？”慕晚吟的胸腔里，一颗心错失了节奏在怦怦乱跳，她甚至连表面的平静都快维持不住了。
　　“是这样的。”赵士程喝了一口水，然后仔仔细细，原原本本的把自己知道的消息，文德殿上发生的一切，都告诉慕晚吟了。
　　他甚至还有一手小道消息，“皇上赐婚之后，脸色沉得很，听说王院正从养居殿出来，脚软的差点没摔了，想来皇上的病情，让他觉得不轻松了。”
　　他话语委婉，却也是在表达，献文帝因此事动怒，身体只怕大受重创，才会让王院正如此紧张。
　　可慕晚吟也疑惑，献文帝前些日子不已经病入膏肓了吗？
　　那脉象，似乎油尽灯枯到将死之地了，现在王院正又紧张？
　　慕晚吟觉得这里头必定有什么不对劲，且水深非常人可窥。
　　但萧惊寒他……
　　他不娶蔺云婉，又将她推给了淮安王世子？
　　“你可知，淮安王世子与萧惊……与宸王，是何情意？”慕晚吟问。
　　赵士程拍拍胸口，一脸骄傲，“我当然知道了！淮安王是先帝一脉，被称为大晟朝反骨，不爱听皇上的话，却在岭南一带十分有威望，岭南百姓视淮安王为神祇，世子也曾是骁勇善战，为国出征的大将；
　　他与宸王兄弟情义，又是同袍，关系自然非比寻常了！”
　　“也就是说，萧惊寒早已设计好了，让蔺云婉嫁给萧清澜？”慕晚吟觉得背脊一凉，以前的折磨，她心中拨不开的云雾，好像突然散开了！
　　他说，吟儿，再等等本王。
　　再等等。
　　本王承受的压力很大，你再等等我。
　　慕晚吟的心揪了起来，几乎要凝滞的呼吸，让她整个人都有些颤抖。

第254章 他不是故意失约的
　　是不是她错了？她没等到萧惊寒？
　　可是他为什么，不能把这些事，全都告诉她呢？
　　慕晚吟想要冲到宸王府去问个清楚，才走出两步，胸口就有些沉重将她压迫。
　　她摸了摸胸前，这里，放着她和萧惊寒的和离书，是她亲手写的，献文帝盖上了玉玺的。
　　慕晚吟手指摩挲着纸张，情绪激动的来回踱步，无数想法在脑中冲撞，最后还是归于平静的，看向赵士程，
　　“去查一下太医院的记档，宸王府这两日，有没有来请太医。”
　　赵士程立刻去了，又蹭蹭蹭像个兔子似的跑回来，鬓边还有一缕卷翘的碎发散了出来，贴着他白皙的脸颊，显得有些娇憨。
　　他摇头，“没有，师父！不过我听说，宸王确实受伤了，今日这么大场面，他都推说身体不适，皇上派人去找他，他也说养病没进宫呢。”
　　慕晚吟深吸了一口气，是了，萧惊寒真的受伤了，但他与献文帝，只怕也真的有了什么罅隙，所以哪怕是召见，他也不尊旨意。
　　慕晚吟把自己的针法图谱给赵士程了，让他拿着先学，不懂的来问她。
　　赵士程本是聪明，可这针法也着实难学，他把自己扎了满身的洞，回家都裹的严严实实的，生怕被人看到。
　　慕晚吟依旧做着自己该做的事，只不过医院的开发和建造议案，她去见了王院正，王院正又将此事压了下来，说皇上身体不好，无暇顾及，让她等几个月再提。
　　她问王院正秀州的情况，王院正更是脾气不好的，让她先回去休息两天。
　　慕晚吟想做的事，如今没什么进展，只能先回慕府，休息便休息吧。
　　宋雅筠早已在府里等她，敛秋做了一桌丰富的晚膳，宋雅筠脸上，也有些喜色。
　　她握住慕晚吟的手，“萧惊寒没有背弃你，我们谁也没有想到，他竟让蔺云婉嫁了萧清澜。
　　当初祖父说为我安排了淮安王世子，萧清澜便是借此事神不知鬼不觉的进长安，没有让皇后和蔺氏的人发觉，阻拦。
　　今日祖父还在家生了一回气呢！”
　　她安慰了祖父，但这件事对她来说，并不是坏事。
　　萧清澜就像他们众人的福星，他娶走了蔺云婉，既不需要她来嫁，也把宸王妃的位置给腾出来了。
　　实在及时。
　　慕晚吟却没有什么高兴的神色，只是她不忍心坏了宋雅筠的心情，“先吃饭吧。”
　　“吟儿，你一点也不高兴吗？”宋雅筠看向厅外，宋锦承大步走了进来。
　　他对慕晚吟拱了拱手，“慕太医，今日叨扰了。”
　　他许久没见他们了，今日也是跟着妹妹来蹭一回饭。
　　“小公爷请。”慕晚吟请宋锦承坐下，她发现，近来他们这些人过的都不怎么样。
　　宋锦承瘦了一圈，下巴变尖了，还有一些未来得及清理干净的胡茬，面容有些沧桑之态。
　　“阮小姐，近来过得不好吗？”慕晚吟低声问了一句。
　　能让宋锦承这般的，便只有他心中牵挂的阮知意吧？
　　宋雅筠握了一下她的手，轻微摇头。
　　慕晚吟询问的眼神看向她。
　　她们两人还未来得及眼神交流一番，宋锦承便动了筷子，冷声笑道，“她过的挺好的，已经嫁到青州了，夫婿是青州县衙里的长史，年岁比她大个两轮，大约挺会疼人的，日子不会差。”
　　他的每个字里，都透着浓浓的嘲讽，看似是在嘲讽阮知意，但慕晚吟和宋雅筠听了都知道，他是在嘲讽他自己。
　　阮知意与他青梅竹马，他心系她多年，情分不说，便是论人才家世外貌，阮知意都没有选他这个样样出众的小公爷，而是选了偏远县衙里的一个，年岁跟她父亲一样的区区长史。
　　对宋锦承来说，这除了讽刺，还是在他的剜心之痛上，狠狠洒了一把盐。
　　“为什么？”慕晚吟实在不解的很。
　　哪怕不嫁给宋锦承做妾，她要低嫁，也可以选个普通富户或书香世家，过些安宁和乐的日子。
　　为何偏要嫁的那么远，那么……
　　慕晚吟实在想不到，那个爹一样的长史，有什么值得阮知意去奔赴的？
　　她甚至问，“也许是被家里逼的？远安伯不是个好人，更不是个好父亲，小公爷没再去查查吗？”
　　宋锦承嘴里的菜，食不知味了，他嚼起来都觉得生硬。
　　宋雅筠沉声道，“哥哥去查过，她是自愿的，那位长史都已经痨病沉疴了，大夫都说时日无多，她嫁过去，日子大约也不会过的太好。”
　　而且她见过醉酒时的哥哥，在院中含泪大吼，“为什么？做我宋锦承的女人，就这么委屈了你吗？
　　你不愿做妾，我在祖父面前跪了三天，我便是不做这个小公爷，也要娶你为妻！
　　可你为什么……
　　为什么不能朝我多走一步！阮知意，我宋锦承就这么不值！就这么不值得吗！！！”
　　慕晚吟抿着唇，“抱歉，小公爷。”
　　宋锦承嗤了一声，“何须抱歉呢？本来我今日过来，也是跟慕太医道歉，以前为了这个女人，麻烦了慕太医不少，我在此谢过慕太医。”
　　宋锦承端起杯子，里面倒的是药酒，他仰头一饮而尽，动作潇洒之余，端的是一股悲凉蔓延全身。
　　慕晚吟抿了一口酒，没再说什么。
　　吃过饭后，宋锦承不打扰她们姐妹说话，就在慕府的花园里逛逛，宋雅筠靠着慕晚吟的肩膀，低声问道，“可有杭清的消息吗？”
　　她在家里待着，因淮安王世子赐婚了蔺云婉，祖父要为她重新择选婚事，所以叮嘱她切莫乱跑，家中姐妹，之前对她多有不满的，现在也开始以她年岁大了为由，窃窃私语议论。
　　所以她能收到的消息也有限，更怕被别人知晓了杭清给他带来麻烦，所以不敢多打听。
　　只能到她这里来问问了。
　　慕晚吟转身到自己的书桌上，取了一个信封，“杭清托人送来的，他也知道你在家的境况，想让你安心。”
　　宋雅筠极为高兴，脸上是遮掩不住的喜色，她拆开信封来看，第一张纸上，写了四个大字：“安好勿念。”

第255章 我要去找萧惊寒，取他该给我的
　　后面几张纸上，却密密麻麻写了很多话。
　　慕晚吟让她好生收着，回去了再仔细看。
　　杭清对她的爱慕心意，全都在这封信上了，她独自品味的时候，才更为安慰。
　　宋雅筠不想慕晚吟这么懂她，她抱着慕晚吟，柔声关心，“那你和宸王呢？你拿了和离书，可你们以后，当真再无可能了吗？”
　　慕晚吟一下子愣住了，她望了望阁楼外的天空，夜色深沉，就像泼了漆黑的墨，天空被染的没t有一丝空白缝隙，今晚连月亮都没有，阴沉的让人心头压抑。
　　她只能说，“他既没有在约定时间内回来，那我与他的决绝，就是应当的，没有纠葛，也没有那么撕心裂肺的难言，只是我还需要见他一面，取一样我想要的东西，取到了，我们之间才算有个结果。”
　　“什么东西？”宋雅筠问道。
　　“额……”慕晚吟有点脸红，想着她大约不能理解，所以暂时没告诉她。
　　宋锦承提醒，说该回府了，宋雅筠便带着杭清的信走了，临走时，她踌躇了两步，还是没忍住，回头微微咬着唇，问慕晚吟，“杭清他……可给敛秋带信，或者什么信物了吗？”
　　她虽说过，允许敛秋将来与她一同嫁给杭清的话，但她心里始终是在意的。
　　手心手背都是肉，慕晚吟也没有刻意瞒着她们任何一个，“给敛秋带了一句话，让她好好照顾自己，不必担心他。”
　　“嗯。”宋雅筠点了下头，走了。
　　慕晚吟也不知道，她是生气还是难过，可同为女子，大概心里都会因此不好受，没有哪个女人，能大方到跟人分享自己所爱的男子，还能做到不吃醋的。
　　她就绝对做不到。
　　所以今晚，她就决定去见萧惊寒。
　　主动去要一样东西。
　　“紫翎。”
　　慕晚吟唤来了人，“带我去一趟宸王府，见萧惊寒，不被人发觉，可能做到？”
　　紫翎眉头微拧，“只怕难，属下虽了解王府所有部署，但按照规矩，府中有人分派出去之后，府内防卫都会做出调整，另外三支卫队，都十分强劲。”
　　她不可能带着慕晚吟，悄无声息的潜到萧惊寒面前，否则宸王府不是太容易让人趁虚而入了？
　　慕晚吟扯了扯唇，“王府防备如此森严，连你这个卫队队长也会防着。”
　　紫翎点头，“王府一向如此，王爷身边危机四伏，若不戒备森严，王爷很容易被刺杀，这次……”
　　紫翎想了想，她已经不是王府的人了，便是听到了一些消息，也不能随意透露，这是暗卫应守的规矩。
　　慕晚吟拍了拍她的肩膀，“那你能想办法，让我见到他吗？”
　　紫翎点点头，这个自信她有，“若是小姐一人想见，王府还是进得去的。”
　　因她是王爷眼里的特例，所以王府对她，也是特例。
　　慕晚吟揣了一个香囊在身上，便跟着紫翎走了，她轻功极佳，带着她走街串巷来到宸王府，无人发觉。
　　她看着紫翎执行任务时的冷静沉稳，心中的一些疑虑，也逐渐消散了，那些她想问出口的话，大概也可以趁着这次，好好观察一番。
　　含章院外，紫翎与众人都是直接打照面的，慕晚吟想要见王爷，没有人拦不说，大家都知情识趣的，退了好远。
　　贴身护卫的蓝澜，都拉着黑鹰，站到含章院外面的走廊了。
　　蓝澜胳膊肘撞了下黑鹰，“你说，王妃这大半夜的回来，想干什么？想见王爷，不走正门，侧门也不是不行啊，为什么要紫翎带她翻墙？”
　　她想学轻功吗？
　　黑鹰对任何人说话，都带着一股冷淡疏离，“你还称王妃？”
　　皇上已亲自赐和离书，王爷也没有去反驳，更没有去闹，按理说，他们现在应该称呼慕晚吟为慕小姐，按照她的身份，也可以叫慕太医。
　　但王妃这称呼，这一段时间内，怕是不宜再叫。
　　蓝澜不以为然，“王爷的性格，这辈子应当不会娶第二个王妃了。”
　　否则蔺云婉，便不会被嫁到岭南去了。
　　他们这宸王府的女主人，只会有慕晚吟一个。
　　黑鹰瞥了他一眼，还了他一胳膊肘，打的蓝澜捂着胸口叫痛，“你能不能当个人？上次为了王爷跟紫翎打起来，我这伤还没好呢！你又碰我伤口！”
　　太难了。
　　这王府里混口饭吃，不仅要被姐妹打，还要被兄弟戳伤。
　　黑鹰仿佛没听见他呲哇乱叫。
　　他跟紫翎打受伤了都还没好，难道紫翎就恢复好了？
　　该。
　　萧惊寒知道慕晚吟要来，一阵欣喜若狂，连忙要从床上起来更衣见她。
　　女人清凌凌的声音里，不再有那股撒娇的甜美，与夜色一般清寒，淡淡说着，“不用穿了。”
　　萧惊寒坐在床边，手一顿，还是将墨色的外袍给放了回去。
　　他现下只穿着白色的寝衣，伤后未恢复的面容也有些苍白，“让你见笑了，这次伤的有些重，所以躺的时间多了些。”
　　若早知道她来，他至少会把自己捯饬一番，让她看了高兴些。
　　她不是最爱看他俊朗的样子吗。
　　“受伤了本就该多躺着养养，而且王爷这脸色不好，却有种清冷的脆弱感，比之前更有种独特的美感，更好看。”
　　慕晚吟走到他面前，低头与他对视，唇边挂着一抹笑。
　　这抹笑意里带着沉迷，一如往昔，她花痴着看他的样子。
　　萧惊寒心里挺安慰的，好在她还是喜欢他的容貌，因为这点来看看他都好，好歹还有吸引她的地方。
　　慕晚吟借着灯光看到，他耳廓浮上了一抹红，弧度分明的下颌线，越发显得他这侧颜惊为天人的好看了。
　　她伸手捏着他的手腕，通过脉象探知，他伤的确实不轻。
　　慕晚吟还是坐在他对面，问了问，“怎么回事，现在能告诉我了吗？”
　　萧惊寒握了握她的手，捡能说的告诉了她，“本王原就计划请母后做主，将蔺云婉赐给萧清澜，萧清澜也出身皇族，身份尊贵，足与蔺云婉相配，只是本王去见母后的路上，遇到了影舞楼死士伏击，被围攻落入山崖；

第255章 他们已经，两天两夜了
　　本王被困了两日，是黑影卫队的那只鹰，本王叫他小黑，它替本王上坐仙台，取了懿旨，让本王带回来的。
　　但这些来回费时间，我拼了命的赶回来，也还是……”
　　没有在约定期内。
　　他回来的时候，吟儿没有再等他，王府大门口的那一纸和离书，也来的果断。
　　慕晚吟既心疼他如此布局谋略，还受了重伤，也自然能想到，他没有告诉她，是何人刺杀，必定是一潭深水。
　　她在这件事上，帮不上他。
　　而和离书也将他们所有的过去，都彻底斩断了。
　　她眼角滑落了一滴泪，苦笑道，“萧惊寒，我们的缘分尽了，对吗？”
　　“不！”萧惊寒用力的握住她的手，漆黑的眸中，溢出万般不舍。
　　他不会放弃她的，只是他现在未能处理好自己与皇兄的关系，他暂时还不能，娶她做宸王妃。
　　她还得……再等等他。
　　“可是我已经做决定了，我不是没有给过你机会，我们你情我愿的相爱，到现在这个地步，并没有什么误会和纠缠，我们爱的明明白白，即便是分开，也是清楚明白，毫无隐瞒的，是不是？”
　　慕晚吟细看他的容颜，眼神里同样是不舍，是浓浓的情意。
　　萧惊寒擦着她眼角的泪，心如刀割，“吟儿，别哭，是我不好，是我没有早做决断。”
　　若他在皇兄和她之间，早做决定，就不会给人可乘之机。
　　若他在明确自己心意的时候，更坚决一些，就不会出现波折，他一定要她做宸王妃，只能是她！
　　那他们现在就已经正式成婚了。
　　若他不是心里只有皇兄和江山……
　　“萧惊寒，你还欠我一样东西。”慕晚吟取下腰间的香囊，从他鼻翼间划过。
　　萧惊寒自然是不会防备她的，吸入了香囊中散发的香味，宛如一股热浪顺着肺部流进。
　　他的眼神越发炽烈了，“你想对本王要什么？我都给你。”
　　本就是他，欠了她的！
　　“你。”
　　慕晚吟擦掉眼泪，捧着他的脸，用力的吻了过去。
　　“唔，吟儿……”
　　萧惊寒骤然被她推倒在床上，她温软的身躯覆上来，像平原起火一般，让他的意识开始不受控制。
　　这个吻由她主动变成被动，时而较劲，又交织的深入，几乎要将两人胸腔里的空气，全都挤压出去。
　　他们疯了一样缠吻，任由身体里原始的欲.望肆意生长，撕破寝衣，扔掉裙子，清冷的屋子，被一片旖旎浸染。
　　萧惊寒一指内力熄了灯，黑夜将他包裹的时候，他更回不过神来，脸色潮红，粗重的喘息着，探寻那一处神秘。
　　慕晚吟是有些心理准备的，可还是疼的哭出了声，她咬着他的肩膀，呜咽的像只受伤的猫儿。
　　“吟儿，你……”
　　骤然来临的异样和爽感，让萧惊寒反应过来自己做了什么，他连忙抬起腰身，慕晚吟痛的哭了出声。
　　“那香囊里的药，你故意的？”
　　萧惊寒再迟钝，也该反应过来了，他一向清冷自持，便是对上她会意乱情迷，可若非药物驱使，他也不会做这样的事。
　　他们……这样的事该到大婚的时候做才是！
　　“萧惊寒，别想什么大婚了！我……”
　　慕晚吟攀着他的肩膀，在他耳边，如泣如咽的说着，“要你。”
　　她要他。
　　萧惊寒染欲的眉眼分外俊秀t，眼波流转的，是惑人的蛊，“你要我，不是因为你不想等到大婚了，而是你不想嫁我了，所以……提前取走？”
　　慕晚吟的嗓音里，揉着她自己都未曾察觉的媚意，“难道这不是你欠我的吗？萧惊寒，我一开始就说过，我……喜欢你，馋你身子。”
　　她伸手捧着他的脸，眼神湿透了。
　　她对他有过太浓烈的爱意，太多的付出，和太深的失望，可她从不掩饰自己对他的欲望。
　　喜欢，想要得到，她就一定要得到。
　　萧惊寒嘴角勾起凉薄的笑，“是啊，本王早就知道，可只有本王一人珍惜……”
　　她有她的欲望，而他想的是跟她共度余生。
　　突然的停顿，让两个人都十分难受，不进不退的局面，谁都无所适从，直到慕晚吟的双腿在他腰后交织……
　　萧惊寒也不知是体内的药效太猛烈，还是他自己也早已渴望这事许久，低头压住她的唇，两人都深深沉进了被褥里。
　　一夜断断续续的纠缠，未曾停歇的爱意，也在不断燃烧。
　　直至慕晚吟哭哑了嗓子，萧惊寒撩开她汗湿的额发，耳鬓厮磨，“不哭了，乖。”
　　他用这样蛊惑又迷人的声音，哄了她一整晚，她柔软的身体，也整整纠缠了他一夜，这样蚀骨的欢愉和放纵，是他从未体会过的。
　　刺激。
　　容易令人上瘾。
　　天刚亮，寂无姑姑默默将水和换洗衣物送到了耳房，又带人退出去，离开了老远。
　　萧惊寒抱着软若无骨的人儿清洗，明明只是靠在浴桶里，浑身散发着的娇羞慵懒，便狠狠勾动他的心。
　　他才发现，她细嫩的肌肤上，留下了不少痕迹，像被欺负了一样。
　　慕晚吟全无力气，下颌枕着玉臂，湿漉漉的眼神里带着一股怜弱，就这么看了萧惊寒一眼，萧惊寒便有些失控了。
　　“本王先……”
　　“萧惊寒，我累。”
　　她嘶哑着缠绵的声音，变成羽毛挠了一下他的心尖。
　　他重新返回来，替她洗澡，只是洗着洗着，就变成了两个人都进了浴桶里。
　　水溅出来洒了一地，萧惊寒怕她在变冷的水里泡着凉，才爱惜的将人抱了出来。
　　这一夜一日，她都像没骨头似的，软在萧惊寒怀中，被他喂饭，擦药，然后两人相拥回床上，继续纠缠。
　　寂无姑姑收拾了含章院出来，看到床单上的一抹红，思虑许久，还是将它找了个箱子，存在含章院里了。
　　蓝澜等人也不是爱探听主子的事，只是尽忠职守的留在含章院外，寂无姑姑又无权让他们改动王府的布防，见了他们只是说，“管好自己的耳朵和嘴，在王爷面前若是说漏了嘴，自己知道后果。”

第257章 过度，极为伤身
　　蓝澜倒不会说漏嘴，他只是有点担心，“这都……第二个晚上了，王爷的伤，没事吗？”
　　他们都是几个愣头青，跟着王爷这么多年，自然谁也没比王爷有经验的，只好问管内宅的寂无姑姑。
　　寂无姑姑纵是知道些什么，也不敢多嘴，“尽职在外守着就是。”
　　蓝澜点了点头。
　　慕晚吟从没觉得夜晚过的这么有滋味，也不知是萧惊寒体力好，还是她把香囊扔在床头，药效过于厉害的缘故。
　　待她睡了个清醒，被刺眼的阳光撩开眼皮，细数了一番，好像已是第二个白天了。
　　“两天两夜。”
　　慕晚吟动了动唇呢喃。
　　倒不是不想动别的地方，只是全身都酸痛难忍，她尝试着抬一下手臂，毫无力气可用。
　　她的手放在萧惊寒胸口，感受着他强有力的心跳声，即便是睡着了，她也能听清他心里的声音，就好像只要她靠着他，就能这么过一辈子。
　　——
　　萧惊寒醒来的时候，身边已经空了，他胸口一阵疼痛，身体翻出床外，用力的吐了一口血，脸色煞白如纸。
　　“咳……”
　　朱神医就在含章院外候着，萧惊寒传唤他便进去了，一进来，看到萧惊寒毫无血色的脸，他便直摇头，“纵欲过度极为伤身，这个道理我不说王爷也该明白啊，怎么……”
　　这么不知节制呢？
　　尤其他内伤还这么重，这背后的伤口，裂开了又结痂了吧？
　　朱神医治他治的直晃脑袋。
　　萧惊寒喝完他开的药，朱神医还留在他床前，他研习慕晚吟的天玄七针，已有小成，如今给萧惊寒来上这么一针，才助他快速恢复了气血，缓一缓身体的需补。
　　他反正是不知道，这俩人想什么呢，这么能折腾，可他算是发现了，“慕晚吟啊，她就是个遗世独立的女子，什么出格的行为，都不会让老夫觉得奇怪了。”
　　“她没有出格……”萧惊寒靠在床头，解释一句，胸口都会涌起一股闷疼。
　　是他自己没有克制罢了。
　　当然，她的药……必定也是下足了分量的。
　　朱神医轻笑了一声，“老夫指的不是你们这个事，是她给你下的药，这药分量可足呢，王爷您这身子，多半是被药伤了的。”
　　萧惊寒沉默不语，被药伤了就伤了，横竖他也不会怪吟儿的。
　　都是他的错。
　　他还担心，自己用力过猛，会伤到她的身子。
　　“王爷有这心思，多关心关心自己的伤势吧，老夫现在是多有感慨啊，你说这从前，慕太医一心思慕王爷，做什么都是为了王爷身体康健，为了治好您的眼睛，更是不惜赌上自己的命，
　　后来，您眼睛也好了，身子也康健了，她还时时担心，用药膳进补，可比我这个老头子要仔细多了。
　　可现在，她给你下猛药，知道你受伤了，这两天两夜，似乎也没个节制，好像没下回了似的。”
　　朱神医说起来脑袋晃悠的更厉害了。
　　虽然他们的行为惊世骇俗了些，可他们都还年轻啊，这种事以后日子长着呢，何至于一次就要折腾这么久。
　　慕晚吟她自己身为医者，难道不知道这样多伤萧惊寒的身体吗？
　　萧惊寒眼眸微敛，余光轻扫过朱神医的一抹威压，就让他紧闭了嘴。
　　慕晚吟回来泡了个热水澡，也是躺了好半天，才缓过来。
　　她起床走的时候，地上还残留着她半片内兜，襦裙早已不能穿了，她翻了一套萧惊寒的衣裳套了，又拿了他一件大氅披着出来。
　　紫翎在暗处等候，见她出来才上前，“小姐，回府吗？”
　　慕晚吟点了点头，不过她迈动一下腿，那种无法言说的疼痛，便会撕扯她一下。
　　紫翎看出她腿脚酸软，主动道，“小姐，我抱你吧。”
　　“你抱得了我吗？”慕晚吟颇为讶异，虽然知道紫翎武功高，轻功更是好，可是一路将她抱回去，还是很吃力的。
　　紫翎二话不说，将慕晚吟裹好便抱在怀中，足尖轻点，便飞出了宸王府。
　　她们两个自是没人阻拦的，但是慕晚吟心中的疑虑，也渐渐打消了，她被紫翎抱回慕府，不仅没被人发现，紫翎还十分贴心的将她抱上了飞凤阁，放在床边。
　　她蹲在她面前，额前已是一片汗渍，轻声问道，“小姐还有何吩咐吗？”
　　慕晚吟，“你去找敛秋，我想泡一会儿热水澡。”
　　“好。”紫翎应声退下。
　　敛秋为她准备好了洗澡水，她迈动不便，也是紫翎上前把她抱过去的。
　　她抱的力道轻柔又恰到好处，仿佛对她来说，抱慕晚吟来回做什么，都是一件很简单的事。
　　但慕晚吟却鼻头一酸。
　　待敛秋出去了，浴室里只剩下紫翎一个的时候，慕晚吟背对着她，哑声道，“紫翎，谢谢你。”
　　紫翎眉头微动，“小姐，何以言谢？”
　　“你……是忠心对我的。”
　　慕晚吟回头，鼻尖和脸颊都泛着通红，紫翎把她抱回来的时候，那种力量感和安全感，是让她极为感动的。
　　有些男人连不到一百斤的女孩子都抱不起，紫翎却能抱着她稳稳的飞回慕府。
　　她从头到尾没有问过她一句，只关心她是否不舒服，从她眼里，也看不到什么异样，她对王府的人和事，也没有丝毫眷恋。
　　紫翎挺拔的身影站在慕晚吟面前，她拱手抱拳，“紫卫队认主，不论主人是谁，只知为主尽忠，莫说小姐与王爷已和离，便是将来小姐有令，攻入王府，紫卫队也会照做，侍卫的第一天职是尽忠和服从。”
　　她深知慕晚吟心内的担忧和焦灼，这是人之常情，可她身为侍卫长，也不会让主人忧心，“小姐，无论你是什么身份，从紫卫队和我向你认主的那一天，就注定我们会与你同进退，共存亡。”
　　她的眼神坚定的，让慕晚吟看出了不同的情愫，“以前的紫卫队，也是……这样？”
　　“是，紫卫队牺牲过，重建过，有随旧主征战沙场的，也有今年刚入队的，可无论如何，我们都会忠心为主，服从主人的一切命令，还请小姐，同等的信任属下们。”
　　紫翎单膝跪在地上，眼神坚定。

第258章 矛盾，一触即发
　　尽管她收敛的很快，慕晚吟还t是捕捉到她眼里划过的一抹悲伤。
　　紫卫队曾经牺牲过，对她很重要的人吧。
　　慕晚吟告诉她，“我做紫卫队的主人一天，就定会爱惜你们一天。”
　　这种被优秀出众女子保护着的感觉，让慕晚吟的心格外温暖。
　　可她闭上眼靠在浴池边的时候，脑子里还是浮现出这两天的情景，他们两个都不要命似的纠缠，萧惊寒伤的脸色发白，也未曾停歇。
　　她没有让他好好爱惜身子，他们这一生，也许就只会拥有这一次贪欢。
　　离开时，萧惊寒曾问她，若他再向她求娶，她还愿做宸王妃吗？
　　她心头划过一抹悲凉，笑着回了一句，“从前不回头，往后不将就，萧惊寒，我们到此结束了。”
　　以后，她会过好自己的日子。
　　若有缘遇上合适的人，再试着去相处。
　　祝他今后安好。
　　萧惊寒只是咳嗽了几声，沉默的没再说任何挽留的话，慕晚吟捂着脸，将自己沉进水里，泡了好一会儿才出来。
　　——
　　萧惊寒受伤养病的消息传进了朝野，众人纷纷开始关心他，可又没有人能进宸王府去探病，就连献文帝派洪大监带太医去问候，都被拒之门外了。
　　众人都说，这是宸王要跟皇上离心了。
　　毕竟众臣皆知，萧惊寒对慕晚吟深为爱慕，皇上和皇后，却用假的懿旨，逼他娶蔺氏嫡女，慕晚吟如今与他和离，他伤身又伤心，自是不愿再入朝见皇上。
　　此举，是皇上和皇后，寒了宸王多年的忠直之心。
　　也有另外一派的人认为，“宸王过于矫情了！朝政大事，岂能与儿女私情混为一谈，村妇之女又岂能与蔺氏贵族相较？”
　　“王爷确实有失分寸了。”
　　“王爷有失分寸，您是觉得慕太医配不上？你们一个二个，家里人吃着慕太医开的药，满嘴称赞之词的时候，怎么没说王爷有失分寸呢？”
　　若没有宸王慧眼识珠，哪有慕晚吟成为女医官，他们这些朝臣家人得保平安的好日子？
　　还有居中和稀泥，觉得宸王和皇上，都该互相体谅一下对方的。
　　“皇上，您龙体欠安，还在为宸王婚事着想，爱惜之心，众臣都看在眼里；可宸王为我大晟征战多年，大小百余战，呕心沥血，鞠躬尽瘁，也是难得的忠臣良将啊，皇上您重病，宸王还暂代摄政，如今他伤于府中，不肯面圣，难免惹得百姓议论纷纷，还有那热卖的围脖小报……”
　　这位大人没有说完，可是围脖小报都已经被提上朝堂了，可见敖先生这次着墨有多下功夫。
　　明里暗里，皇上皇后干的事，都被宣扬出去了，还有人开始怀疑，“皇上这般对宸王，是捧杀吧？
　　自古以来都是飞鸟尽，良弓藏，宸王为大晟征战，权势渐盛，还临朝摄政，可也威胁到了皇权，皇上若是有意任其坐大，再寻一错处，诛其门庭，那……”
　　“放肆！”
　　献文帝勃然大怒，将说这话的官员，拎出来，当众责打了一顿，血染文德殿，是他开朝以来头一回。
　　文武百官皆跪在大殿上，高声呼喊，“皇上息怒！”
　　献文帝胸口起伏，看到大殿上的鲜血，眼底是一片狂躁，“退朝！”
　　众臣退去，他独自回了养居殿，殿门一关上，他便满脸阴鸷，“萧惊寒！萧惊寒！你敢跟朕翻脸？”
　　十几年了！
　　他宠爱了他十几年，给了他诸多的权势，他就为了一个慕晚吟，就敢不理他，就敢让朝臣和百姓非议，他要将他鸟尽弓藏？
　　他怎么敢！
　　“皇上，您还是要保重身子啊。”洪大监上前搀扶，“王院正那药，能瞒得了一时，却要长时间去消耗，您的身子本就亏损着。”
　　他为了给萧惊寒设这个局，逼他跟慕晚吟分开，娶蔺氏女，已是对自己下了狠手。
　　如今萧惊寒没有上钩不说，蔺氏女还嫁到了淮安王府，淮安王世子当年和萧惊寒，可都是一骑绝尘的少年将军。
　　这局面，对皇上已极是不利。
　　献文帝满心的怒火，哪里还顾得上自己的身子，他重重的咳嗽了一阵子，把楼文鹤召出来痛骂，“那个红绡难道没有除掉吗？为什么萧惊寒会这么做！他到底知道了多少事，朕对他的布局和安排，他都了解多少？”
　　楼文鹤跪伏在地上，嗓音低沉，“属下有罪，本是派人处死红绡了，可她尚且下落不明，且之前发现她的踪迹……”
　　“说！”献文帝极度讨厌他此刻的吞吞吐吐。
　　楼文鹤咬了咬牙，“此前发现她的踪迹，在宸王府附近。”
　　“你说什么！？”
　　献文帝瞪大眼睛，起身就上前将楼文鹤给踹翻了，“她是朕安排在萧惊寒身边的棋子，她没死，还出现在萧惊寒的身边！若她变成了萧惊寒的人……”
　　献文帝背脊紧绷，一股凉意卷着背后的汗毛竖了起来。
　　那人知道的安排和布局，足以击穿萧惊寒对他的信任，和长期培养的崇拜孺慕。
　　“该死！”献文帝咬牙，“想方设法，必须给朕除掉她，让她死无全尸！”
　　这么个不中用的东西，就该早日消失在这世上。
　　献文帝责骂了楼文鹤让他滚去办事，心中还是惴惴不安，萧惊寒这把剑，用好了他可统御天下，可若是这把剑不再听他的话，他几乎难以想下去。
　　后面的几日，他还是见不到萧惊寒，日日寝食难安。
　　慕晚吟又当值完，到了她休沐的时候了，她把赵士程叫到家里，考验他的针法，让他跟拂冬一起，互为对象的实验。
　　一开始俩人都还挺不好意思的，毕竟男女有别。
　　慕晚吟很严肃的教训他们，“在医者面前，病人不分性别，你们若是不能在这件事上心无旁骛，以后也要遇到诸多麻烦，只要持身正，便不怕旁人的眼光和闲言碎语，你们要做的，是学好医术，救治更多的病人。”
　　赵士程和拂冬的眼神，从懵懂到清醒，再到坚定，他们再看向对方的时候，没了害羞，更多的是沉静和勤奋。

第259章 与萧惊寒，就此别过
　　他们的一切，都要向慕晚吟学习。
　　拂冬正跟赵士程练习的认真，顾小五突然跑过来了，看到赵士程握着拂冬的手扎针，他一下子就扎了，“你在干什么！放开冬儿！”
　　慕晚吟一记冷眼让他止步在赵士程身后，顾小五低头看了两眼，扯了扯唇问，“他们在……练习针法吗？”
　　“不然呢？”慕晚吟凉凉质问，“你不在朱神医那儿好好待着，怎么又跑我这里来了？”
　　“我师父说，让我做‘留学生’，到您这里来‘实习’。”顾小五捏了捏衣角，话里尽是一些跟朱神医学来的新鲜词。
　　他临走的时候，师父还笑着打趣他，“老夫也不知道这究竟何来的新词，你啊，去你的慕师父那里多多学习吧！学点更新鲜的，记得回来教教我这个‘老师傅’。”
　　慕晚吟眨了眨眼，她好像没有答应朱神医收‘留学生’。
　　但是顾小五低声说，“师父已经悄悄前往秀州了，留着我在您这，是为了掩人耳目，待师父他老人家到了秀州，我也方便把情况告知给您。”
　　慕晚吟眼神凝重，“嗯，那你从今日起，每日过来学习两个时辰。”
　　“好嘞！”
　　顾小五又眉开眼笑了，只不过他是一个人单独学习，并不能像拂冬和赵士程那样，相互实验。
　　他失望的想哭。
　　慕晚吟把他们三个分开教，好不容易喝口水歇一下，敛秋来告诉她，“小姐，蔺云婉蔺小姐来拜见。”
　　“蔺云婉？”
　　慕晚吟颇为意外，她来干什么？
　　她被赐婚给了萧清澜，这会儿该忙着准备婚事吧？
　　还有空来见她。
　　慕晚吟跟她没什么特别大的仇怨，此前是蔺云婉要跟她争萧惊寒，她自然不会退让，可如今两人都没有要争的人了，自然敌意也就消散了。
　　当然，慕晚吟没有那么圣母，会给蔺云婉多好的招待。
　　她就在前厅见一下蔺云婉，打算说两句话应付一下就送客。
　　蔺云婉今日过来，也备了一些礼物，她说她是过来道歉的。
　　慕晚吟愣了一下，“道……歉？”
　　蔺云婉站在她面前，双手交叠，膝盖微弯，行礼行的十分端庄有气度，“蔺氏云婉，此前因与慕小姐争宸王妃之位，多有冒犯，此行要离开长安城去岭南准备婚事，想必以后没有与慕太医再见之日了，特意上门，向慕小姐致歉，不求原谅，但求……问心无愧。”
　　她说完，对慕晚吟低下了头。
　　她这道歉来的突如其来，慕晚吟一愣一愣的，虽说不解，很不解，但也不能让她总屈着。
　　她干笑了两声，“蔺小姐客气了，不必如此。”
　　蔺云婉一共朝她行了三次礼，在古典礼籍之中，这是很诚心的礼，便是有什么深仇大恨的人家，行完这一次礼，也该握手言和了。
　　慕晚吟倒不是不知道这个，只是觉得有些莫名，但她t又不好问：你抽哪门子疯？
　　她只得伸手，将蔺云婉给扶起来。
　　蔺云婉也知道，自己这么做，很突兀，会让人误解，也未必能让慕晚吟原谅她，但有些话，她既来了，便一定要跟慕晚吟说清楚：
　　“慕小姐知道，我与王爷相识十年之久，我自幼时便爱慕他，此生最想做的事情，就是嫁给他，成为宸王妃。”
　　慕晚吟扬了扬嘴角，“我知道，蔺小姐很执着，也付出了很多。”
　　单论付出感情这方面，蔺云婉不输她的。
　　她起码没有十年的时间，来为萧惊寒默默付出。
　　“可我来长安这一段时日，也彻底见识到了王爷心爱一人的样子，王爷此刻心里没我，以后的几十年，心中大概也不会有我一席之地，即便有，也多是怜悯，敬重，是对当家主母，而不是对我蔺云婉这个人的。
　　所以，我不屑要。”
　　蔺云婉姿态端庄说出这些话的时候，带着几分骄傲飞扬的模样，她耳边的碎发飞出一缕，让慕晚吟觉得，今日的她，格外耀眼。
　　好像跟之前，不太一样了呢。
　　蔺云婉也不得不跟慕晚吟说实话，“今日是我一个人进来的，便是有云潭跟着，我也不敢在你面前说这样的话，现下只有我们两人，我才敢……放纵自己一次。”
　　“放纵？”慕晚吟挑了挑眉，她自来熟的拉过蔺云婉的手，“来，坐下唠唠。”
　　她悠然自得的样子，有女子的端庄，更有男人的洒脱自在，坐在这慕府之中，她是一家之主，所以没有任何拘泥，这种姿态，更让蔺云婉羡慕了。
　　“没有认识你以前，我一直觉得，女子要三从四德，宜室宜家，绝不能多说一句，行差一步，端庄娴雅的女子，才是世人所爱，所赞颂的；
　　可认识你以后，我发现了太多，跟从前不一样的东西。”
　　蔺云婉说着，秀美的脸颊上，还浮现出一抹歉意，“说的不客气些，你这是有违祖训，离经叛道的做法，是为世人所不容的。”
　　慕晚吟听着乐了，“是挺离经叛道的，但也吸引了你的注意？”
　　“是。”蔺云婉不得不承认，“自我收到消息，你入了宸王府，被王爷送回慕府又折回王府，我便十分惊讶。
　　似你这般经历坎坷的，以假千金的身份在侯府度日，已是主母宽容了，将你嫁去做未亡人，也是家中为了嫡女而盘算，并无错处，尤其是宸王将你退回长信侯府，寻常女子被退婚，便是不自尽保全名节，也要剃度出家，了此残生，可你做了跟所有人都不一样的选择，还做到了让王爷接纳你。”
　　她对慕晚吟让萧惊寒接受她的细节，不得而知，可就凭她如此事迹，就足够令人敬佩了。
　　萧惊寒的能力，世人皆知，能在他身边向死而生，不仅仅是罕见，可以说，是她这样闺中女子，连想都不敢想的存在。
　　凭这一点，便勾起了她的好奇和好胜心，她蔺氏嫡女，必定要来长安，与慕晚吟争上一争。
　　她来长安之前，做了充足的准备，还学了她并不懂的，晦涩的医术，她自信她是不会输给慕晚吟的。

第219章 何时才能忘了这个男人
　　她这样的自信满满，到了慕晚吟面前，也能沉着应对，将她视为实力不低的对手，与之相争。
　　她一直把宸王妃之位，当做她和慕晚吟之间的输赢，总会有个尘埃落定的结果，来判断谁输谁赢。
　　可谁也没想到，结果，是现在这样。
　　她嫁了素不相识的萧清澜，萧惊寒与她，也一纸和离书斩断情分。
　　蔺云婉眼中露出可惜，“慕晚吟，事若从头再来一遍，我还是避免不了，要与你相争的命运，可是我真的……很羡慕你。”
　　她做了所有女子都不敢做的事，成为了所有女子都想成为的人，更得到了，所有女子都得不到的收获。
　　她环视着整个慕府，看一遍，留恋一遍，羡慕一遍，“这是属于你的府邸，是住宅，也会是你的娘家，但这一切不是家人或丈夫给你的，而是你自己挣来的；
　　我名下也有很多住宅，店铺，田地和山林，可没有一处，像你这儿一样。”
　　可以由得她这么随性又自在。
　　慕晚吟撑着下巴，“可打拼也是很辛苦的，你也算见证了一些吧？”
　　她这小一年过的日子，死里逃生，烈火烹油，万人唾骂，但凡她心里脆弱一点，大概都活不太出来。
　　蔺云婉也是个内心极为强大的人，但她觉得，只是因为她们从小家境不同，受教育不同，她有的蔺云婉没有，所以她很羡慕的。
　　“你有没有想过，你马上就是世子妃，门庭显赫，荣誉加身，富贵一世，我也不一定能及得上你。”慕晚吟想着劝解她一些。
　　蔺云婉却掩唇轻笑，“若要论门庭，你自然是及不上我了，便是长信侯府嫡女，也难及我风采。”
　　她粉面桃腮，笑起来有几分少女的鲜活气息，如珍珠般璀璨夺目，倒是叫慕晚吟自嘲，“我可真是杞人忧天，还开始担心起蔺氏贵女会因为而哀怨了。”
　　“自是不会因你哀怨，但我的人生，因添了你这个人，而丰富了经历，因为见识过你这样的肆意张扬，所以……不会有遗憾。”
　　蔺云婉温柔的，捧起慕晚吟的双手，目光温和，“此生也许没有机会做朋友，也没有再见之日了，但我衷心祝愿你今后，健康平安，万事顺遂，乘风破浪行万里。”
　　慕晚吟胸中涌起一股暖意，“好，愿你今后，一样安好。”
　　她本是应付一下蔺云婉，却有些相见恨晚，相知相惜的味道，她将人送到了慕府门口，有马车在此等候，她也没有路再走了。
　　但是慕晚吟看到了一抹格外特殊的身影，多瞧了两眼。
　　“那是我的未婚夫婿，淮安王世子，萧清澜。”
　　蔺云婉大方的跟慕晚吟介绍。
　　慕晚吟点头，哦了一声，但萧清澜没有过来跟她打招呼的意思。
　　他就站在马车边，等着蔺云婉过去，然后伸手抚她上车，随即吩咐车夫驾车离开。
　　浩浩荡荡的队伍，在慕晚吟这走了有一会儿，才全部离去。
　　慕晚吟站在大门口，回想着刚才对萧清澜的印象，他身姿挺拔，丰神如玉，一张侧脸便已是天人之姿了，与萧惊寒比起来不遑多让，可他满身疏离清冷，却让人下意识抵触。
　　他接蔺云婉的时候，虽然唇边有浅淡笑意，可看着也很疏冷，尤其是他扶蔺云婉伸出的那只手，上面还戴着一串佛珠。
　　很容易让人联想到，清冷佛子之类的词。
　　但是慕晚吟不是很喜欢这类男人，在她看来，这种佛子多少是经历了什么，有点特殊，难以相处的，当夫婿，除非你是他心中最想要的那一人。
　　否则……
　　慕晚吟摇了摇头，也不知道蔺云婉这婚后跟清冷佛子的日子，好不好过。
　　不过她如今，还是先过好自己的生活吧，她总是很想萧惊寒，想她那晚给萧惊寒下了那么重的药，朱神医又去秀州了，现在府里的大夫，到底有没有把他照顾好？
　　她匆匆回头，看到偏远里顾小五还在跟拂冬和赵士程练习，她上前唤了一声。
　　顾小五连忙放下手里的针包，笑着跑过来，“慕太医，找我什么事？可是我针法有进步了？”
　　他一脸洋洋得意的，回头看赵士程的眼神里，透着骄傲的神采。
　　赵士程撇了撇嘴，扭头就往拂冬的手臂上，下了一针。
　　顾小五气的想回去打人，可他又问了慕晚吟一遍，“慕太医，你到底要问我什么事啊？”
　　慕晚吟抿唇，“你如今都住在王府，可知道……”
　　“知道什么？”
　　“可知道王……往王府最角落的那个小偏院里，住的都是什么人吗？”慕晚吟抓了抓耳后，神色尴尬。
　　顾小五也尴尬，“角落的偏院，你说黑影卫队的地盘？那边住的人好像挺少的，都是动物。”
　　“动物？”慕晚吟挑了挑眉。
　　顾小五：“黑影卫队就是驯兽的呀，黑鹰成天冷着一张脸不跟人打交道，净跟动物说话了，他还养了一头熊，据说能上战场搬物资，还能在军队里跟他们一起喝酒，可威武雄壮了呢！
　　但平日里，除了王爷和黑影卫队的人，谁都靠近不了那边，林子多阴森森的。”
　　“哦。”慕晚吟状似了解了，背着手幽幽的走了。
　　顾小五的心眼子也没那么多，回来就开始跟赵士程‘抢夺’拂冬，赵士程比他们都小，但倔强的劲头是不输的，三个人缠斗切磋了一下午，甚为精彩。
　　慕晚吟为了让自己不再这么惦记萧惊寒，每日给自己揽了不少事，就是采购药材，她都要去看几眼，检查检查。
　　她在太医院这么细心卖力，架势越来越足，原来看她不顺眼的秦太医吴太医，都纷纷甘拜下风，老老实实的任听差遣。
　　可即便是这样，慕晚吟还是会t想起萧惊寒。
　　她已经把自己累瘫了三日，第三日忙到了天快黑，她往椅子里一窝，脑海里便全是萧惊寒脸色苍白，嘴角渗血的样子。
　　“啊！！！”
　　慕晚吟捂脸大叫，她要什么时候才能忘了这个男人啊！

第291章 宸王和皇上之间的裂缝
　　她跟他都和离了！离了！离了！
　　她得专心做事，然后搞下一春！
　　慕晚吟好不容易把萧惊寒从脑海里挥出去，赵士程又过来给她送粥了。
　　这个徒弟收的还挺体贴的，每日见她忙碌就会提醒，被她骂了也不会生气，自己勤勤恳恳钻研医术之余，还会照顾好她这个师父的身体。
　　看到他端上来的枸杞香菇鸡丝粥，散发着袅袅香气，慕晚吟也着实是饿了，说了声谢谢，就扒拉过来吃了。
　　赵士程像个乖宝宝一样，端坐在她面前，“刚煮好送来有点烫，师父慢慢吃。”
　　慕晚吟：“嗯，有心了。”
　　赵士程看到她吃的开心，一张嘴也忍不住开始叭叭，“师父最近这么忙，实在要注意身子，你虽才干惊天下，但到底是女子，身子骨不如男人强壮，宸王和皇上，一个重伤一个重病，如今都还在继续斗争，师父你却不同，有时间还是多休息。”
　　慕晚吟听了他这些日子的自说自话，也听习惯了，嗯了一声让他继续叭叭。
　　“您说这皇上和宸王，也是挺有意思的，皇上之前都快驾崩了，命宸王摄政，现在又拖着病体，继续上朝；
　　宸王征战多年，什么伤没受过？应该不是个娇弱的人，可皇上连着召他好些日子了，他一次也不来，还把洪大监都拒之门外，好几次都让皇上等到天黑，还等不到洪大监回去伺候晚膳，这朝野上下的议论，都快飞上天了。”
　　慕晚吟粥吃了一半，顿住，“他们议论什么？”
　　赵士程叭叭的更精神了，“可多了！皇上一派的臣子，都说宸王居功自傲，刚摄政就给皇上吃闭门羹，有谋逆之心，要皇上将他论罪；
　　但是大部分的臣子，尤其是武将和三品以上的文官，都说宸王劳苦功高，只是告假休养，是小人作祟才会如此诋毁他名声，还请皇上高抬贵手，莫要扰了宸王养伤。”
　　他撑着下颌，激动的脸颊白里透红的，“师父你说，宸王跟皇上这牢不可破的兄弟情，是不是出现什么裂痕了？宸王可从来不这么冷待皇上的，他之前叛逆，行军违抗军令，还给皇上写战报两兄弟吵架呢！
　　如今，这可是给皇上狠狠的甩了个冷板凳，让皇上想找他论罪，都抓不着把柄！”
　　慕晚吟嚼了两口嘴里的粥，心顿时沉了下来，“有没有人知道，宸王的伤势何来的？皇上怎么说？”
　　赵士程一副百晓生的样子，“外面都传宸王是取太后懿旨路上，被人暗杀的，但其实啊……”
　　他说着往慕晚吟耳边靠，压低了声音，“有人已经查出证据，是荣郡王派人暗杀宸王，荣郡王跟宸王积怨已久了，宸王上次狠狠惩处他，断了他太子之位的路，他自然恨不得把宸王挫骨扬灰，
　　倘若事实真相是如此，宸王当然要跟皇上置气了！他多年为皇上尽职尽忠，几次被荣郡王挑衅陷害，这次又受了伤，他又是个阵前大将的脾气，怎么可能不生气？
　　我……我家里人都在议论，说是宸王这次被伤透了心，要跟皇上动真格的了。”
　　“他不能动！”慕晚吟猛地从椅子上站起来，把赵士程撞的泪眼汪汪。
　　“师父……哇！”赵士程捂着被撞痛的眼睛鼻子，叫声凄惨极了。
　　慕晚吟摸了摸脑子，她可真是蠢的，刚才那个动作姿势，她一冲起来就撞了赵士程的脸，力道太大他……
　　她连忙给赵士程拿了点药膏，“抱歉啊，师父不是故意的，师父给你擦药，来，乖，别哭了，不疼不疼。”
　　她哄小孩似的，拍了拍赵士程的背，擦完药，又陪他坐了好一会儿，才把他给哄好。
　　赵士程委屈的撇着小嘴，“早知道师父这么在意宸王，打死我也不跟你说他的事了。”
　　这倒好，本是他想开解师父的心结，让她别累着自己，现在到撞了他一脸鼻血。
　　徒弟。
　　太难了。
　　呜呜呜。
　　慕晚吟满眼愧疚的摸了摸他的头，“乖，是师父不好，下次你去上层楼吃饭，给你记账，抱歉。”
　　“哼！那师父还要听宸王的事吗？”他委委屈屈的看向慕晚吟，他觉得，好像只有提起宸王的时候，师父才不会那么聚精会神的，去累死自己。
　　慕晚吟垂下眼睫，“不说了，我不想听。”
　　赵士程张开嘴，正要哦一声，却又听到慕晚吟说，“事关家国，你有确切消息，还是要告诉我一声，毕竟我也是医官，不可对朝政一无所知。”
　　“哦。”赵士程这个字音发了出来。
　　他觉得，师父这理由找的颇为牵强。
　　医官的饭碗，跟朝臣虽有交集，却不必承担朝政之责的。
　　还是会想……关心……的吧？
　　赵士程开始纠结下次要不要跟她说这些了，但很快，他师父的饭碗，就跟朝政挂上了很重大的钩子。
　　她之前上奏了多次，要建造四座医院，让太医院的职能，深入民间的想法，得到了皇上的认可，草案已经通过了，皇上同意建造医院。
　　慕晚吟高兴的差点跳起来，“当真？王院正您是说，医院的预案通过了，皇上答应建造，并且观后效实施一系列我所提出的措施？”
　　王院正坐在椅子里，挺直的脊背，显得他枯瘦了不少，“不错，皇上昨日刚刚召我过去说了此事，因为建造医院，设计，耗费，都是一笔极为庞大的数目，还需要民间百姓不反感，愿意去看病，才能主旨施行，这也是皇上考虑了许久，才给你答复的原因。”
　　慕晚吟也是能理解的，毕竟她提出的这个想法，不存在于这个时代，让这个时代接受并且施行，是一件很难的事。
　　也需要高位者有足够的头脑去考量，也有足够的包容心和信任，让她一个女子，在这个时代去做这件事，让它一点点落成。
　　这一切，都进行的太不容易了，能通过皇上的认可，慕晚吟是满心感激的。
　　慕晚吟激动了片刻，就开始问王院正相关的细节，但是王院正神色疲惫，眼下也是一片乌青，“这次皇上重病，我心力交瘁，皇上允我告假一阵子，这件事就没有让我插手，倒是你慕太医，这事既然是你提出的，皇上有意，让你全权督办，将此事落成。”

第292章 她的宝贝小徒弟
　　“我……全权督办？”慕晚吟愣了一下，这件事既在意料之中，又有些不可思议。
　　她虽然已经当上了院正，职级跟王院正相同，可资历和能力方面，比王院正还是差了不少，这件大事却落在她的身上。
　　慕晚吟该感谢皇上的厚恩信任。
　　可王院正让她自己拿太医院腰牌去行事的时候，她还是相当谨慎的，把太医院当值的事务都安排好了，她盘算着先去户部看一下计算出的所需银两，还是先去工部，看圈地建筑的事。
　　赵士程成日里围着她打转，先是来恭贺她，得了这么大一个肥差，随即看到她面前的纸上，写着户部，工部，猜测道，“师父是在想，先去户部还是先去工部？”
　　慕晚吟听到悦耳的男声，点了点头，“是啊，我对这些事务，还当真不熟悉。”
　　她回去问问雅筠，请她叫宋小公爷来帮忙参考参考？
　　赵士程献宝似的笑道，“师父不用多虑了，先去中书，找宋屿宋大人，确认皇上的旨意是否下达到了，皇上旨意从宫中发出，先到中书令手上，过目之后，才会层层下发命令；
　　如果中书那边下发了命令，师父便只管去工部，问他们要地要建筑工人，先圈地绘图，然后再请他们跟户部协商，开销银两这事别过你的手，免得银钱上缠杂不清；
　　师父再去长安城中有名的药堂谈一谈，看看有多少大夫，是愿意接受朝廷招揽，未来成为医院大夫，医工的，这几趟走下来，你该做的也就做的差不多了。”
　　医院的详细布置，他不知道师父想怎样安排，他也还可以跟师父慢慢学，但他所知道的流程，大概就是这个样子了。
　　慕晚吟仿佛醍醐灌顶，双眼亮晶晶的捧起赵士程的脸，“你可真是个宝贝徒弟啊！这朝堂之事，我懂的当真没你多。”
　　之前她做医官不懂这些，倒也罢了。
　　毕竟她只管看病，出了任何事，身后都有萧惊寒为她处理，他也从不让她在这些闲事上操心。
　　可是她如今独自一人坐在院正的位置上，座椅冰凉，她背后空空如也，才知道自己要学的东西还很多，要走的路，也还很远呢。
　　她以一人之力能治好的病人数量有限，可她若能传道授业，培养出跟她一样t优秀的医者，那么便可造福天下百姓，这才是她所思所想所追求的。
　　慕晚吟揉了揉赵士程的脑袋，“走吧，宝贝徒弟，跟我一起去中书省找宋大人。”
　　“好嘞！”
　　赵士程拎着药箱，屁颠屁颠的跟着慕晚吟去了。
　　他们出宫到中书省，拿着腰牌进去，一路都畅通无阻的，毫无阻拦。
　　慕晚吟一心惦记着建造医院的事，对赵士程也没有过多的观察，更发现，这个考入太医院的臭小子，竟对中书省这种庄严肃穆的地方，一点畏惧都没有，进来跟逛自家后花园似的悠闲。
　　宋屿自然是接到了皇上旨意的，他们今日方才集中讨论完这件事，正要商议着下发命令，正好慕晚吟过来了。
　　宋屿把他们讨论完的结果，整理了一份副案给慕晚吟，也提出了一些有用的建议。
　　宋屿十分惊讶，“慕太医才思敏捷，这等大事，原是许多朝中官员都不敢轻易提出的，从提案到施工到布置，你的想法很成熟，用的也是我等见所未见的方法，令人耳目一新，但还有些小建议，都写在这副案上了，慕太医抽空看看，是否可用。”
　　慕晚吟淡笑，“谢谢宋大人的赏识，您是老臣，我年纪尚轻，这方面事务方才第一次接触，想要把整件事情督办好，也是困难重重，如今第一关得宋大人相助，实乃荣幸。”
　　宋屿满脸欣慰，“慕太医与我家雅筠年纪相仿，但思虑成熟非常人能及啊，不过……本官今日既然见了慕太医，少不得要多嘴几句，这件事事关重大，起先被提出，就在朝中惹了不少非议，因着要钱要地的数目不小，所以朝中还是有很多反对的声音，是皇上最终，力排众议，才同意了此事的。
　　慕太医，还是要谨慎些。”
　　宋屿眼神凝重，可见是对慕晚吟有所期许，更是不会有心害她的。
　　但朝中官员的眼神，总让慕晚吟觉得有多重含义，她不好在此处向宋屿询问清楚，只是心中有个小小疑问，“宋大人可知宸王他……在此事上，有何异议吗？”
　　“宸王？”宋屿的眉头紧了紧。
　　慕晚吟连忙道，“宋大人放心，我并无他意，您不便说也无妨。”
　　“倒也没什么不便的。”宋屿摆摆手，他知道自己一双儿女跟慕晚吟的交情，他若藏私，只恐那两个孩子知道了要不高兴。
　　他低声朝慕晚吟说道，“宸王许久不上朝，按理是对此事并不关心的，可是皇上私下将此事送去了宸王府，跟之前所有朝中事务一样，都被宸王拒之门外了。”
　　慕晚吟深吸了一口气，露出轻松的表情，“这就好。”
　　萧惊寒没有过问此事。
　　“好？”宋屿不大明白，他虽知宸王与慕晚吟和离了，但看过往种种，宸王对她的在意程度，是前所未见的。
　　他是男子，也很能理解宸王的心意，如今慕晚吟对宸王不沾手此事，没有丝毫失望，到觉得好。
　　这令他奇怪。
　　慕晚吟无法跟宋屿解释，只是福身回礼，“谢谢宋大人今日的提点，小女铭记在心，还请代小女向雅筠问好，等我忙完了就去看她。”
　　“好，你的事，她哥哥自会回去告诉她的，雅筠如今听着你在外名声鹊起，在家中也是十分为你感到高兴的。”宋屿对她笑的很温和，不似高官，到像是家中和蔼的长辈。
　　慕晚吟眼眶微微湿润，这种被长辈关心疼爱的感觉，已经许久未有过了。
　　她揉了揉眼眶，拿着副案走了。
　　赵士程跟着她忙碌了好几日，他们在工部选好了地，工部之人开始安排绘图，问户部要银子，问吏部要人，一切的事务，算是进行的有条不紊。

第293章 慕晚吟，贪墨？
　　偶尔有些小矛盾，慕晚吟很快的到现场去见到人，也能迅速的解决。
　　十天之后，图纸确认之后，就可以动工了。
　　慕晚吟拿着户部批下来的条陈去兑银，原本是顺利进行的事，可第二天她却被人参奏了。
　　御史台那位被她拒绝了接生的李御史，在文德殿上折子痛批她任人唯亲，贪墨户部银钱，毫无做事之能。
　　慕晚吟被禁军押到文德殿，赵士程也自愿被押，跟了过来。
　　两人一前一后跪在冰冷的地板上，李御史对着慕晚吟便骂，“区区女子，我道你有什么心思，想要建造医院来造福百姓，却不想是巧立名目，想贪污朝廷钱粮，谋为私用！
　　其心可诛，简直其心可诛啊！
　　皇上，请您明察，此等歪风邪气不可助长，应当严惩慕晚吟，停止建造医院，撤销她院正的职位，莫要让这等害群之马，污了我朝堂清名！”
　　“你放什么厥词呢！”赵士程在慕晚吟身后大吼，“我师父是当世第一女医官，她会贪朝廷的银子？分明是你这种不如她的男人眼红嫉妒，才会字字攻讦，你才其心可诛，不配立足这朝堂之上！”
　　李御史一愣，没想到自己没被慕晚吟骂，竟被她身后的黄口小儿给骂了，他险些用玉笏给他一巴掌，忍着颤抖的怒意，“皇上，此等竖子，更不配立于朝堂之上，他信口雌黄诬蔑朝臣，皇上应当把他拖出去杖责，以儆效尤！”
　　“不可！”慕晚吟出声阻拦。
　　“杖责？”
　　她还未来得及保护赵士程，便有一身穿紫色官袍的中年男子站了出来，他横眉冷目，眉宇间极具威严，盯着李御史道，“慕太医所行之事尚未有定论，你就在这言之凿凿，攻讦女子，你还有理了？”
　　李御史被吓的又麻又愣，“镇国公，你这是何意啊？我言说她区区女子，难道碍着您的事了？”
　　这可是太阳打北边出来！
　　镇国公这等不常上朝的老臣，竟也开始帮慕晚吟说话了？
　　慕晚吟也愣住了，她回头看了赵士程一眼，“宝贝徒弟，你认识镇国公吗？”
　　赵士程低着头，咕哝了一声，“不认识。”
　　镇国公扫了赵士程一眼，眉眼间威严依旧，“我就事论事，何来碍事不碍事一说，李御史还动不动就要杖责人，据我所知此人乃是太医院的医博士，年仅十四便破格考入太医院，难道他就不是朝廷官员了？
　　你就可以肆意的请皇上责打他？我看你才是这朝中的一股歪风邪气！不可饶恕！”
　　“你……你这……”
　　李御史被骂的一句话都回不出来，镇国公的官位比他高的不止一星半点，他哪知道能遇上这大佛？
　　李御史默默擦汗，不敢说话。
　　“镇国公，无须动怒。”
　　献文帝厚重的嗓音传来。
　　镇国公退回了自己所站的位置上，并不再多言。
　　仿佛他不是刻意找李御史的麻烦，只是在这文德殿，‘路见不平’罢了。
　　慕晚吟一身冷汗，她在献文帝面前陈述了原委，前两日是银钱上出了些问题，但她已经及时调停了，建造工程还在继续，她也没有贪墨银两，“还请皇上明察。”
　　“慕晚吟，朕是极为信任你的。”献文帝的声音，虽有帝王之威，却也温和。
　　慕晚吟自是知道，否则她不会有权力督管此事，这全仰仗献文帝的信任。
　　可献文帝拿出朝臣上奏的账本给她，“这是你建造医院的账目，三日前户部向你拨银三万两，如今，材料尚未齐全，你已用的所剩无几了，这账目混乱不清晰，钱也不知去向了。”
　　“什么？”
　　慕晚吟捧起账本，仔细看了看。
　　她对银钱数目并不敏感，当初跟顾朝惜合开酒楼，也是因为这一点，顾朝惜让她别管账，坐着当东家收钱就行了。
　　可她如今仔细看起来，却发现账目确实不清晰，而且银钱……
　　她早起去看过了，好像真的没剩下多少了。
　　“三万两……”
　　这么大一笔钱，究竟花哪里去了？
　　慕晚吟紧咬着下唇，她真的回答不出来。
　　“怎么？慕太医这是心虚了？三万两雪花白银，是你一辈子的俸禄都不够的，你见钱眼开，贪墨朝廷银两，实在可恶！”
　　李御史趁机言辞犀利的进言，“皇上，若是慕太医冤枉，她难道不为自己辩驳吗？微臣提议，抄没慕府，看看她究竟私藏了多少银钱！
　　她如今当院正也有一段时日了，不知有没有贪墨太医院的银钱，咱们朝中，可容不得这样的蛀虫来啃噬啊！”
　　素日里便看不起女人当医官的朝臣，也出声附和，“是啊，皇上，请您下令抄了慕府，追查银两去向！”
　　“皇上，慕晚吟贪墨，应当下狱，抄没家产！”
　　“皇上，请重罚慕晚吟！”
　　“你们有完没完了，三万两银要抄人的家？”镇国公又听不下去了。
　　可是这次他一人反对，声浪并不高，跟御史台那一群唇舌如剑的人，还争执不过，何御史有心相帮慕晚吟，却才一开口，就被李御史狠狠推了一把，“你如今是得了她什么好处，事事都要帮着了？”
　　何御史瞪大了眼，“李御史，t你说这话可是没良心的！我能得什么好处？你这不是……”
　　李御史发了狠的瞪他，“你的宝贝儿子平安落地，我家夫人却难产，胎儿一个都没保下来！”
　　“你这……”何御史满脸无奈，从他眼底，看出了浓浓的私怨。
　　他用脚指头想，也猜出李御史是在故意针对慕晚吟了。
　　过分恶心了些！
　　“李御史家的双生胎无法保全，与我有何干系？当初你与朝上攻讦我，我便立誓，三十九位大人家中，绝不出诊！可这世上能接生的医者，难道独我一人了？
　　王院正就顺利帮三人产下双生子，吴太医秦太医，更是有救回难产夫人的经验，你夫人生产当日，你不曾来太医院寻求帮助不说，还让家仆于慕府门前洒狗血威胁，我何以要去淌你家的浑水？
　　如今，你更凭什么拿此事来怪我？”
　　慕晚吟眼神清冷，字字句句，铿锵有力。

第294章 借慕晚吟，击萧惊寒
　　李御史想起自己那双没保住的双生胎，便恨的猩红了眼。
　　那可是一对儿子啊！
　　若是慕晚吟这个小气贱人肯放低姿态，去替他家夫人接生，他何以期待了十月，等出来的，却是一对难产而死的双生子？
　　何至于？
　　都是慕晚吟害的！
　　李御史越发言辞猛烈的抨击她，“皇上，朝中从未有过女子参政，如今是朝堂清明，承蒙皇上您宽容厚待，才破格给她机会，为我大晟朝效力！
　　可您听听她的话，她何等狠辣的心肠？对微臣家中的双生子性命都可以不顾，更何况是三万两白银？这是多少寻常百姓家的口粮？能供给多少人的生活所用？
　　却全叫她一个人给贪墨了！”
　　李御史越说越激动，掀袍跪下叩头，“微臣李广铭，字字泣血，望皇上明辨是非，严惩这等奸佞小人啊！皇上！”
　　他身后，那被慕晚吟列入黑名单不去家中诊治的朝臣，都随声附和。
　　“请皇上严惩慕晚吟！”
　　“将慕晚吟下狱抄家，一定要严惩她！”
　　“请皇上严惩慕晚吟！”
　　一波又一波的声浪高起来，献文帝的眉头也是越皱越紧，镇国公原本不必要惹祸上身，可他便是不为私心，也有些听不下去了，“你们说这些话，不亏良心吗？”
　　“李御史，你口口声声说慕太医害死你家双生子，难道不是你针对她在先？她论医职论流程，毫无错漏，跟你家双生子难产有什么关系？
　　她自己也说的很清楚了，无论是王院正，还是另外两位太医，都有救治危急产妇的经验，你怎的就把这坏名声，独自扣在慕太医的身上？”
　　“因为他无能又糊涂，脑子里全是浆糊！”
　　赵士程接镇国公的话，在大殿上对李御史冷声吼道。
　　李御史不好明面上反驳镇国公，回头看到跪在慕晚吟身边那个面容白皙的臭小子，却可以肆意唾骂，“区区医博士你也……”
　　“你管我配不配，我能上这文德殿，就轮不到你一个御史来教训，你难道还能越过皇上的权力来处置我不成？这大晟朝的天下要跟着你姓李了？”
　　赵士程可不带怕的，他原本一激动说话就脸红，面容还有些少年的稚嫩感，可这会儿他回敬李御史，眼神里的锋利，竟有几分矜贵的傲骨。
　　李御史瞬间脸色一变，“黄口小儿，你信口雌黄！本官何时有过这样悖逆的心思！”
　　“你没有你敢在皇上面前随意插话？这大殿上皇上说了几句话，你一个人说了几句？你还敢说不想让大晟朝跟着你姓李？”赵士程脾气一上来，思路越发的清晰，也不知道哪里来的底气，竟比镇国公还要足了。
　　他言后看向献文帝，献文帝觉得这少年的脸有些眼熟，却一时想不起来了。
　　他问，“你是何时入的太医院？”
　　赵士程双手触地，十分有气势的向献文帝磕头，冷静回道：“微臣赵士程，于今年九月考入太医院，一月前，方才成为医博士，被慕太医收为徒弟，皇上若对微臣有任何疑义，可随时调阅微臣的入职记录。”
　　献文帝深吸了一口气，这记录是不用去看了，他听王院正说过，今年太医院涌现的人才尤其的多，一位十四岁的天才少年，自六岁学医诊脉，次次医考都是满分的成绩入了太医院，恐将来能与他比肩。
　　想必就是他了。
　　不过他自报的名字……
　　赵士程，赵。
　　他的眼神，正在看向镇国公，就听到李御史又开始言辞锋利的针对赵士程了。
　　他似是受了刺激一心想将自家双生胎的死，全都栽在慕晚吟的身上，让她多添一条罪名。
　　但献文帝也不得不提醒他，“李爱卿，慎言，你这般针对朕亲封的院正，说他医术有问题，可是对朕，对整个太医院都有所怀疑？”
　　李御史激动的通红的脸，瞬间僵硬，随后开始慢慢变白。
　　他噗通一声跪下，“皇上恕罪！微臣一时激动说错了话，微臣对太医院，对皇上绝无半点异议！微臣该死！”
　　他太过沉浸于情绪之中，险些被慕晚吟和这个白脸小子给带歪了！
　　献文帝不跟他计较这些了，又重新开始议论，该怎么处理慕晚吟贪墨的事情。
　　慕晚吟依旧跪着为自己辩驳，“皇上，微臣绝无贪墨之举，微臣家中的家产账目名册，也可以呈给皇上看，请皇上派户部的官员，去微臣家中清查核对，另有部分产业收入，都是微臣经营所得和……”
　　慕晚吟想起一些东西，声音渐渐小了下去。
　　“经营所得和什么？”李御史却抓住她这句话不放，“慕晚吟，你可不要说，你把那些贪墨的银子藏在家里，都当成是宸王送你的吧？难不成你还跟宸王有所勾结，贪墨朝廷的银两？”
　　“你胡说！”慕晚吟的眼睛瞬间变红，“李广铭，你可以随意针对我，我自有跟你辩驳的言行，你胆敢诬蔑宸王，是大不敬！”
　　她刚才没有说下去的一部分财产，确实跟萧惊寒有关系，她那里还有很多他送的东西，是太后赏赐的，还有金银，是一笔不小的数目。
　　可这些都是清楚明白的，她绝不能让这个人，拿这些东西去构陷萧惊寒！
　　他是大晟朝的战神，一世清明，怎能因她而被‘贪污’二字沾染上。
　　“李御史，给朕闭嘴！”献文帝低声冷吼。
　　他身子不好，吼一声要咳嗽许久，可他依旧当朝维护萧惊寒，“宸王是你能随意提的吗？莫说这三万两根本不入他的眼，朕这些年给他的赏赐，又何止这些？你攀诬朕的嫡亲弟弟，简直其心可诛！”
　　李御史跪在地上用力的磕头，说他只是追根溯源罢了，若有诬蔑，他自先请罪。
　　可其他朝臣不是这么认为的，他们觉得慕晚吟和宸王虽然合离了，可两人并不可能这么快彻底划清界限，慕晚吟如此贪墨，只怕还是有宸王在背后支持的。

第295章 连累了他，心好酸
　　慕晚吟的心开始往下沉，仿佛沉浸到了一片冰冷的湖中，“我没有贪墨，更不会由宸王支持着去贪污银钱！”
　　他们怎么能……
　　怎么能借着她来污蔑萧惊寒呢？
　　慕晚吟双手握拳，泛红的眼圈里，满是愤恨。
　　“皇上。”
　　众人争执不下，一道清朗的声音，带着抹喑哑，吸引了众人的注意，“宸王养伤，已多日不朝，我等也十分担心宸王的身体状况，如今李大人既然言及宸王，说他包庇慕太医贪污，那皇上何不召宸王入文德殿，当众与慕太医，与李大人对峙一番呢？”
　　宋锦承身穿绿色官服，俊挺的身姿，卓尔不凡的气度，在众臣之中十分惹眼。
　　他说的话又是一个非常好的提议，镇国公也觉得，“皇上，不如召宸王上殿一问吧。”
　　这事李御史提了，就得把人找来问一问，当面说清楚。
　　而且有宸王在，他定然是要护着慕晚吟的，慕晚吟的境况不至于太惨，起码宸王看在情分上，也不会让她被抄家。
　　镇国公说完，幽幽看了一眼跪在慕晚吟身边的人。
　　赵士程的小白脸上，红晕未曾消退，显得他整个人越发的倔强了。
　　镇国公看的直摇头。
　　慕晚吟不想这么做，“皇上，您明察秋毫，赐微臣和离书之后，微臣与宸王绝无来往，您因此事召宸王上殿，难道不是污他的清名吗？若传出去，世人岂不嘲笑宸王，为区区三万两而被皇上怀疑？”
　　献文帝眼底划过一抹冷，慕晚吟到底还是心系他弟弟的。
　　不想让他上殿，无论是关心他伤势也好，还是不想让他被牵扯到这摊浑水里也好，总归都是为他好。
　　可他怎能如此为他‘好’？
　　献文帝捂着胸口，身子十分虚弱的样子，“惊寒养伤多日，朕也许久未见他了，但并不知道他会不会因为此事，愿意入宫来见朕，若是他不愿……罢了，洪大监，派人去宸王府知会一声吧。”t
　　他一个皇帝，此刻要派人出宫时的姿态，显得十分卑微。
　　能够让他如此卑微，足见宸王地位有多高，他对弟弟的手足之情，有多强烈。
　　此前还在议论，萧惊寒飞扬跋扈，不敬兄长，不尊皇上的朝臣，此刻又开始了这番的闲言碎语。
　　慕晚吟听着这些议论萧惊寒的闲话，不自觉的捏起了裙角。
　　她太疏忽大意了！
　　她以为自己跟萧惊寒和离，就能专心于自己的本职了，可她怎么没料到，这些朝堂上的人，他们会无孔不入的想要攻击萧惊寒啊！
　　她真是太过疏忽，自己一点银钱上的错漏，不仅给自己惹麻烦，还把萧惊寒给牵扯了进来！
　　他伤还没好吧？
　　待会儿若他来了，她该怎么办？
　　“皇上！皇上！宸王他……他来了。”
　　洪大监服侍献文帝多年，是他身边最为沉稳，波澜不惊的人，此刻却脚步匆匆的回来禀告。
　　“他来了？”献文帝眼前一亮。
　　他心底是有些得意的，他便知道，遇上慕晚吟有关的事，萧惊寒便是和离了，也要为她马不停蹄的赶来。
　　他困于情爱之中了，心中便有了割舍不下的人。
　　这割舍不下的。
　　可是好弱点，好把柄啊！
　　慕晚吟背脊紧绷，萧惊寒的长靴踏入大殿，分明没什么声音，可她的耳朵就像是被放大的感触一样，听着他一步一步的走入。
　　“咚，咚，咚！”
　　心跳已经失控了，直到她身侧不远的位置，男人的玄色长袍被风扬起，拂过她的手臂，仿佛一阵微凉拂过心尖。
　　慕晚吟不自觉的垂眸，不敢抬头去看萧惊寒，她甚至鼻头有些发酸。
　　她还是牵连到他了。
　　萧惊寒着玄色蟒袍，锦绣的金线滚边，贵气端方，他生的精致的眉眼，目不斜视的看向献文帝，下跪请安，“微臣萧惊寒，参见皇上。”
　　众臣都十分惊讶的瞪大了眼睛：
　　“宸王下跪了？”
　　“怎么……今日是这般？”
　　“皇上爱弟弟，十年前便许他特权，可见帝王不跪，如今这般是……”
　　什么情况？
　　慕晚吟看着跪在自己右前方的男人，心头也是一惊。
　　她既觉得愧疚又丢脸，可看到他这么跪在面前，心底还有一丝泛酸。
　　她自认识他，便不见他跪过。
　　便是对献文帝服软，也是为了替她请求女医官一职。
　　他是顶天立地的男儿，却被她牵连了。
　　献文帝的心里有些慌乱，“你这是做什么？洪大监，快去扶起宸王来！朕何时要你跪过？朕早就许你特权了。”
　　萧惊寒面部轮廓坚毅，眉眼疏冷，嗓音里更是不带一丝感情的冰寒，“微臣以往得幸垂怜，可不跪帝王，实乃皇上宽仁，如今方知此乃大不敬之罪，过往种种僭越，都该向皇上请罪，大晟朝上下唯皇上独尊，不可有特权之例。”
　　他说完，弯腰叩头，认错态度十分的诚恳。
　　献文帝心里更慌了，他让洪大监去扶，洪大监这点力道，又怎么可能扶得动萧惊寒？
　　献文帝深吸了一口气，“惊寒，你这是在与朕闹别扭吗？”
　　萧惊寒依旧跪伏，“微臣不敢，请皇上恕罪。”
　　他跪在地上，嘴上说着不敢，姿态却别提多生疏了，这难免让众臣怀疑，之前皇上对宸王那么宽容的态度，该不会是……
　　捧杀吧？
　　朝中机要大臣，还有镇国公这等的武将众臣，眼神都开始有些细微的变化了。
　　献文帝心中早已咬牙切齿，面上却不得不把这事给抹过去，“罢了，你对朕有所不满，朕改日再与你详谈，今日你来的正好，朕原本命慕太医负责修建城中的四座医院，如今才刚刚开始，她便有贪墨的嫌疑，三万两白银凭空对不上账，此事你有何看法？”
　　献文帝问的十分委婉了，只是让萧惊寒说说看法，言语之间，还颇有些，若萧惊寒要包庇，他定会依从的意思。
　　这又不免，在朝中激起了风浪。
　　李御史听后便冷笑，“微臣可算是明白，为何慕太医一介女流，敢如此冒天下之大不韪，非要入太医院当什么女医官了！”

第295章 他的无情，震伤了她
　　有萧惊寒这么一颗大树靠着，她想怎么乘凉不行？
　　无非是借权倾天下之势，行鸡鸣狗盗之实罢了！
　　“李御史此言何意？我慕晚吟医术众所周知，朝野上下乃至黎民百姓共鉴，我冒天下之大不韪，是因为尔等眼中容不下女子为官罢了！
　　世间优秀女子何其多，皆因生为女子，所以她们的优秀就活该被你们这群男子抹杀？要你们承认女子的优秀，就这么难，这么为天下之大不韪吗？”
　　慕晚吟的话跟她的脊骨一样坚挺，原本只是李御史一人所言，可她现在却平白无故惹的许多朝臣都对她不满，一轮又一轮的抨击，几乎要震伤的耳膜。
　　原本这种场景，是不该发生的。
　　有萧惊寒在的地方，没有人敢说慕晚吟一句不是，因为不需要萧惊寒出手，只要他一个冰冷的眼神看过来，便会吓得人不自觉闭嘴，心生畏怯。
　　但这次萧惊寒只是跪着，一言不发，仿佛没有听到耳边诸多对慕晚吟的谩骂之言一样。
　　献文帝看着他淡漠的样子，心底越发慌了。
　　他听不得耳边这些吵嚷，“行了，你们把朕的文德殿当成什么了？无关紧要的话，都给朕咽回去！”
　　他一声吼，让唇舌如剑的文官们，都被惊吓到了。
　　他们的印象里，多年来献文帝都是温和的，包容的，甚至作为皇帝他有些软弱了。
　　这才衬出了宸王的肆意张扬，让他们觉得，宸王权势过重，可能会生出不臣之心。
　　可献文帝这般暴露的脾气，让他们心中都有些怀疑了。
　　献文帝善察人心，一看到这些人的表情，就猜出他们在想什么，心底越发的慌乱了，“众位爱卿今日话太多了，朕今日收到的奏章是慕太医贪墨，此事尚未解决，你们要争论，也该在此事上争论，莫要歪了心思；
　　李御史，你家那双生胎之过，与慕太医既无关系，就不要在朝堂上再提起了！”
　　他皱着眉看了李御史一眼，警告的意味十足。
　　李御史心头发凉，再如何怨恨，也只得将这口气给咽下去。
　　但他上奏慕晚吟贪墨一事，人证物证俱在，势必要狠狠的刺伤慕晚吟一次。
　　此事慕晚吟无从辩驳，她只能承认，“皇上，微臣不懂账目之事，确实有所疏忽，可微臣能保证，绝无贪墨，只要给微臣时间去调查，一定能追回银钱来。”
　　“给你时间调查，你就吐钱？你倒是想的轻松！”李御史不肯放过，坚持奏请献文帝，要将慕晚吟抄家，罚没家产。
　　献文帝还是更倾向于，听听萧惊寒的意见，有些听懂他话茬的人，也渐渐的把事情往萧惊寒身上引。
　　镇国公双手捏着玉笏，觉得此事愈发的不妙了。
　　他看了一眼，站在对面相应位置上的宋屿，宋屿也与他对视，两人的眼神不一样无奈吗？
　　萧惊寒被多人问候，众人虽不敢明面上戳破他跟慕晚吟的感情过往，那些有意无意提起的夹枪带棒，更像细密的针往人身上刺。
　　萧惊寒面无表情的抬眸，“微臣萧惊寒，虽无过问太医之权，可皇上若想听微臣的意见，微臣倒有一言可说。”
　　他的声音清寒，如三月溪涧的水，明面是好听的，却让慕晚吟心头发颤。
　　她总觉得，萧惊寒……不会维护她了。
　　今日殿上的萧惊寒，让她觉得十分陌生。
　　饶是她做好了心理准备，可听到萧惊寒掷地有声的话，还是猛地瞪大了眼睛。
　　萧惊寒说，“太医院正慕晚吟在职不公，贪墨三万两，其罪当诛，理应抄没家产，悉数归于国库。”
　　“你才当诛呢！”
　　赵士程的心猛地提到了嗓子眼，他跪行到慕晚吟面前，张开双臂，整个人都颤抖的保护着她，“我师父只是一时失察，何以到死罪的地步？宸王，你太无情了！”
　　他可是萧惊寒，是他师父从前的夫婿！
　　他跟她的感情不是很深厚吗？
　　他还见师父背地里画着宸王的肖像抹过泪，这个男人……
　　他怎么能，怎么能这样对他师父啊！
　　他简直狼心狗肺！
　　朝中仿佛被定格了一样寂静，献文帝更是震惊的回不过神来，“惊寒，你说……慕太医其罪当诛？”
　　他竟……
　　献文帝实在不能平复心中的惊讶，他真想亲自走下龙椅，去看一看萧惊寒还是不是他本人？
　　他可是被人易容冒充了？
　　萧惊寒并不在意这所有落在他身上的眼睛，只是继续淡然说道，“皇上只是让微臣说看法，方才说的，便是微臣自己的看法。”
　　“皇上，这不妥！”
　　镇国公出来求情，措辞的时候，都有些紧张了，“这慕太医的罪确实是不小的，可这……这罪不至死！更不至于抄没家产，还请皇上从轻发落。”
　　献文帝被洪大监扶着拍了拍背，一双眼用力的打量t着萧惊寒，“朕……倒也不会这般不惜才，慕太医的医术，如今也是举世无双的，杀了太过轻率了。”
　　萧惊寒让人害怕的冷漠，让他不得不出言维护慕晚吟。
　　“皇上！宸王这是深明大义啊！连他都说，慕太医其罪当诛，皇上此前，不是最倚重宸王殿下的政见了吗？”李御史身为今日朝上最大的波澜，抓到这么个机会，恨不得一下子就将慕晚吟推去送死。
　　她死了才好！
　　给他的双生子陪葬！
　　慕晚吟浑身的骨气都像是被抽走了，整个人瘫软的跌在了冷硬的地板上。
　　赵士程惊叫出声去扶她，“师父！师父你怎么了？师父，撑住！”
　　他架起慕晚吟的肩膀搀扶她，一股恐惧从他心头涌了起来，他从来没见过师父颓丧成这样！
　　她是个坚强勇毅的女子，她这么能干！
　　怎么会……
　　怎么会这样呢？
　　慕晚吟的眼泪如珠帘般落下，她的心被震颤的失去知觉，灼热麻痹，她也不知道自己为什么要哭。
　　可是眼泪就是这么不受她控制。
　　“宸王，就算你跟我师父和离了，你也不能这么害她吧！你的眼睛还是她治好的呢！”赵士程咬着牙，生气又不服。

第250章 她再不是他心上的人了
　　萧惊寒只留给他一个冷硬的背影，“身为太医，行医救人乃是本职，她要僭越太医之职修建医院，本就为世人所不容易，皇上宽仁罢了。”
　　“皇上宽仁？”慕晚吟颤抖的声音里，带着一股凄楚的破碎感。
　　他还知道，皇上宽仁？
　　可他呢？
　　他宽仁还是不宽仁？
　　慕晚吟不知道，只觉得听他一句话，心都要碎了。
　　萧惊寒也不是没听到她的哭声有多脆弱，甚至她哭到连许久不曾开口说话的汉王，都有些动容了。
　　汉王嗓音厚重，穿着褐色的袍子站出来，低缓说道，“皇上，微臣也算是久不涉朝堂的闲人，原本不该在此时多话，
　　可是宸王方才之言，实在是有些过分了，且不论当初慕太医是他一手推举的，就说慕太医担任女医官这些日子以来的所作所为，怎么都轮不到一个死罪啊！
　　她或许是在处理账目上不够精准，可据臣所知，她并不是贪财之人，此前多少府邸要给她塞银拉拢，送昂贵之物感谢，她都一一拒绝了，三万两对老百姓而言或许是一笔了不得的天文数目，可她当真，不至于如此。”
　　汉王掌管宗室事务，职级是不高，可地位崇高，不涉朝堂之争，又素有佳名，所以他说出的话坦然，便没有激起多少反对之言。
　　这倒是给了何御史机会，他趁机替慕晚吟求情，“皇上，微臣也觉得汉王爷说的极对，微臣夫人曾告诉微臣，汉王妃在雅集上，与慕太医有过争执，还说再不入汉王府为王妃诊治，要说算是跟汉王府结下梁子了吧？
　　可汉王爷此刻，却能如此公平公正的为慕太医陈情，绝不会有意包庇，还请皇上明察秋毫，莫要使忠臣蒙冤，寒了慕太医一片纯良之心。”
　　汉王默默的揣袖站着，没有反驳何御史的话，这便是默认了，他说话绝对公正，不是为慕晚吟有意开脱。
　　他们俩这么一开口，李御史的嘴都不知道怎么张了。
　　他下意识的看向萧惊寒，竟希望他能多骂慕晚吟两句？
　　然而萧惊寒也没有让他失望，他说，“皇上，无论何种原因，此时此刻您面前，是否摆放着慕太医所处，账目含糊不清的账本？”
　　献文帝扫了一眼御案上的账册，“有。”
　　萧惊寒又道，“那李御史是否带来了，慕晚吟处理账目不清的人证？”
　　献文帝微眯着眼看他，“也有。”
　　“那么，慕晚吟便不是无罪之人。”萧惊寒说。
　　李御史简直想给萧惊寒一个拥抱，他思路清晰，可比他刚才那么多话要说的到位多了。
　　他提供了人证物证，俱在啊！
　　慕晚吟本来就不清白！
　　不管她是真的贪了，还是看账不仔细，横竖她就是错了，就是有罪！
　　有罪就要按罪论处！
　　李御史高兴的想萧惊寒把这一点也说出来，他完全没注意到，与萧惊寒相反的，献文帝的脸色，非常的难看了。
　　献文帝紧抿着唇，“惊寒，凡事还是要宽容些看待，毕竟慕太医她是女子……”
　　“女子就可在朝中享有特权？”萧惊寒抬眸看向献文帝，眸光冷然。
　　他这一句话，又是狠狠一刀扎在慕晚吟心头，她怒极反笑，“女子当然没有特权，下官忝为医官，本就是宸王您破、格、请、荐！”
　　她字字咬牙，字字泣血，每说一个字，心口的裂痕，便深一分。
　　萧惊寒冷漠回道，“本王破格请荐，可为天下有才能之人，不独你一个。”
　　不独她一个吗？
　　慕晚吟双手背在身后，用力扶着自己的腰，勉强支撑着身躯跪在这大殿上。
　　她的膝盖是冷的，胸口是冷的，萧惊寒每一个掷地有声的字，都让她觉得，骨头缝里也冷。
　　她整个人都好冷。
　　“吟儿，让本王抱抱。”
　　曾经的温言软语在耳畔回响着，慕晚吟几乎产生了错觉。
　　她是不是在做梦？
　　她跟他和离了，所以她梦里的萧惊寒，因为生气她，才会这么冰冷？
　　像一块坚硬的冰，几乎要将她狠狠碾碎。
　　献文帝心头越发的沉重了，他下意识的觉得，此刻绝不能严惩慕晚吟，“慕太医年纪尚轻，此事也是朕交给她去办的，她一时有什么错漏，也是朕思虑不周之过，罢了，朕便罚她俸银，再将此事另寻人去办。”
　　他已经对慕晚吟宽恕了，方才给慕晚吟求情的人，也全都松了一口气，开始高呼，“皇上英明！”
　　汉王说完，回头也同情的看了慕晚吟一眼，这到底是个女子，走到如今实属不易，萧惊寒如今这般行为，可是与负心汉无异了！
　　“皇上，罪臣如此轻拿轻放，可是您在偏颇，她只是个女子？”萧惊寒尚未起身，幽深的眼眸中，是寒潭底万年不化的冰。
　　献文帝心口都有些窒息了，“惊寒，你莫要太小题大做了！慕太医她过错再大，也只是个女子，你……”
　　“若因她只是个女子，那以后再有才华惊世的女子入朝为官，皆可像她一样被放过？还是说，皇兄这是在给她特权，让她下次，还有犯错可以被原谅的机会？”萧惊寒字字紧迫的逼问。
　　“宸王不必如此为难皇上！”慕晚吟气恼的上前，狠狠推了他一把，“微臣知道有罪当罚，绝非认不起错，受不起罚的怜弱女子！”
　　她向献文帝叩头，“皇上，微臣才疏学浅，空有报效朝廷之心，却因行事草率而误了账目，微臣甘愿受罚，请皇上重罚微臣！微臣身为女子入朝，要为今后，再现世的女子作为表率！女子在这世道，生存本就不易，微臣……绝不认输！”
　　萧惊寒他瞧不起女子，说女人不能有特权！
　　她慕晚吟绝不是贪恋这特权之人，她做错了，就是做错了！
　　她认！
　　“皇上，请您重罚微臣，以儆效尤！微臣愿被杖责！”慕晚吟深深跪伏，语意铿锵的不遑多让。
　　对比起萧惊寒一心要她死，她在向死而生。
　　就像她刚入宸王府，挣扎求存，像一株坚韧的凌霄花一样。
　　慕晚吟面前的冷意和背后的风，无一不在提醒她，她出了宸王府，不再是什么未亡人，与萧惊寒没有半分名分，也不再是……
　　他心上之人了。

第298章 不是惊寒，他是宸王
　　献文帝此刻别提多头疼了，今日的事态，没有一件是按照他料想的那样发展，他低沉道，“慕太医，入朝为官要懂得适可而止，宸王严苛皆因他是为朝堂稳定着想，朕也说了，你此次的罪，不至于重罚……”
　　“皇上！”慕晚吟抬头，满眼猩红的望着他，“微臣自知，有错当认，有罪当罚，刑罚适量，皆在您定夺之中，
　　可是微臣此次的错，不仅因为微臣行事出错，还因为……微臣识人不清，是非不辨！微臣太过于高看自己，以为自己什么都能做，即便是女子，也可以同男儿一样有能力有担当，可微臣错了！”
　　她错的很离谱，错在自己的感情上。
　　她对萧惊寒有愧，以为自己果断的和离，辜负了他多日筹谋的心思，辜负了他受的一片重伤。
　　可如今看来，她才是被抛弃的那一个。
　　于萧惊寒而言，她哪有那么重的分量？
　　慕晚吟满脸泪痕，娇弱之躯跪于大殿之上，便是那些抨击她的人，此刻看了都有些不忍。
　　何御史撞了撞李御史的胳膊，凉飕飕道，“你怎么不上谏了？说啊，求皇上处死她啊，发什么愣呢？”
　　李御史脸色发绿，“你这是什么意思？要我去针对这么个弱小女子？我……”
　　“哟，这会儿说人家弱小女子了？刚才多激愤啊！你家没女人是不是？你没有母亲，没有妻子，没有女儿是t不是？”何御史对他翻了个冷漠的白眼。
　　他懒得去关李御史针对慕晚吟的缘由是什么，只是作为朝臣，作为男人，他打心眼里看不起李御史今日所作所为。
　　慕晚吟身为女子入朝，是有些违背纲常了，可她所行所为，可有一处害人了？
　　为国为民，大义凛然！
　　乃为当世女子之楷模，是他们这些男人都未必能及得上的英勇无畏。
　　李御史居然还这么抨击她，与他同为御史，何御史都觉得御史台的风气被他给玷污了！
　　晦气！
　　何御史默默站远了些，跟李御史拉开了距离。
　　李御史前后的几位同僚，也跟何御史一样，远离了他，虽然他们没说什么，可这明显的表达嫌恶，他又不是傻子感觉不到！
　　李御史顿时有些难堪。
　　他突然希望，皇上轻点罚慕晚吟，不然他这以后……在朝上还怎么混？
　　献文帝看着慕晚吟，只觉得她同那个女人太相似了，这倔脾气比石头还要硬，硬的一点都不会转圜！
　　不就是因为，萧惊寒弃了她吗？
　　可他难道真的能罚她？
　　献文帝好言相劝，“朕说了，你休要再胡闹！否则朕便将你停职，不允你再督办此事！”
　　“皇上，您还能信任此人？”萧惊寒再次开口，今日他仿佛是要将慕晚吟置于死地般，铁血无情。
　　献文帝眯着眼，眼神里满是警惕，“惊寒，你今日究竟为何这般责难慕太医？”
　　“微臣并非责难，只是如您所言，微臣为了朝堂稳固，不允朝中有任何蛀虫，贪墨之风，绝不可助长，这修建医院之事，微臣也觉得过于草率了，此刻停止，损失尚且不多。”萧惊寒回完话，提起下摆，缓缓站了起来。
　　他本就身材高大，站在慕晚吟面前的时候，与她的单薄身躯，形成强烈的对比。
　　慕晚吟想抬头看他，视线才触及他的肩膀，就被刺的收了回来。
　　他眼角一瞥的余光，极为冷漠，带着位高权重者的压迫，令她心中遭受重创，惶惶不安。
　　她第一次，感觉到萧惊寒身居高位，威势如此深重。
　　他不是惊寒了，他是。
　　宸王。
　　慕晚吟被赵士程扶着，苍白着脸，声音已经哭到喑哑，“皇上，微臣有错愿罚，可医院的建造已经开始，前期耗费了诸多心血，您也知道，此举是有利于民的，微臣恳求皇上，重罚微臣之后，依旧让微臣督办此事，微臣定倾尽所有能力，将医院建造完毕，不辜负皇恩。”
　　她多次踏入文德殿，每一次都是神采飞扬，耀眼夺目的，无论宸王有没有站在她身边，她面对皇上，面对朝臣，从来没有畏惧过。
　　但此刻的她，小脸苍白，凄楚又脆弱，令人生怜爱之心，令人不想让她失望。
　　汉王怜悯的看了她一眼，幽幽低叹，拱手道，“皇上，不如就依慕太医所言吧，罚可以重些，但这医院建造的事，还是交由她去办，
　　微臣听说王院正年事已高近日正在休养，太医院也没有熟悉此事的人了，还是慕太医最为合适。”
　　“是啊，皇上，微臣也以为，此事换人不妥，难免不出差错，也难免让民间崇敬慕太医之人，寒了心，有失所望。
　　这修建医院，本就是为了利国利民，让百姓病有所医。”
　　镇国公也连忙求情。
　　宋屿也想站出来说话，但衣带被宋锦承勾了一下，他思虑片刻，止住了脚步。
　　献文帝也想依了他们的意，可他分外关注萧惊寒的变化，他还问他，“惊寒，你觉得是否可行？慕太医倒也不是那么罪大恶极，但是这杖责……”
　　“慕太医既要求如此，皇兄不必因她是女子而怜惜，何御史都在殿外挨过打，她也不是什么了不起的先例。”
　　萧惊寒淡淡回。
　　他说起慕晚吟，仿佛不是与他在王府里居住了多日，曾经恩爱幸福的人，像是个比陌生女子还不如，甚至想将她除之而后快的敌手。
　　献文帝心头更沉了，“来人，将慕晚吟拖出殿外，杖责十。”
　　他幽深的眼眸看向慕晚吟，“慕爱卿，杖责之后，你若还能继续督办建造医院，朕便许你继续做此事，可你若需太多时日养伤……”
　　“不会。”
　　微风扬起慕晚吟颊边的碎发，她巴掌大的小脸虽苍白脆弱，眼神却坚毅，“今日不死在杖责之下，微臣明日便会继续督办此事，查清账目！”
　　“唉……”
　　朝中许多人都开始幽幽叹息，这可真是一块硬骨头。

第299章 他何时没了软肋？（11.1求必读票）
　　汉王看着慕晚吟被拖出去，还想再求情的心也止息了，他只是想起家中王妃说话时的感慨，“我本是不愿替那慕晚吟说话的，她脾气倔强，不肯接受我的示好，还拿话堵我呢，一点都不像个娇怯的女子！可云婉这丫头求了我好久，说慕晚吟是难得一见的硬骨头，她不止为自己拼，还在为天下女子拼，
　　若她能拼出一条血路来，那以后有能力的女子，也有了领航之人啊，万一她们也能有闺阁之外的路走呢？”
　　闺阁之外的路，步步都是荆棘。
　　汉王年事已高，第一次见到慕晚吟，他其实觉得，很惊艳。
　　一骑绝尘的那般惊艳，跟年少便攻城略地，打赢了边疆之战的萧惊寒一样惊才绝艳。
　　慕晚吟被拖走，禁军无意之间，碰到了萧惊寒，萧惊寒一眼凌厉的望过去，那人便立刻跪下，磕头赔罪。
　　萧惊寒没有说话，他便一直不能起来，直到另外有人来带走慕晚吟。
　　慕晚吟第一次如此直观的感觉到，萧惊寒所拥有的权势，多么至高，高的让人畏惧。
　　原本她在他府中，骄纵，肆意，张扬，都是源于他的纵容，他给她权力，在他面前嚣张，给她权力，可以令宸王府上下听她调遣。
　　他也给她权力，在朝堂，内宅，都肆无忌惮。
　　这么久以来她所拥有的，原来，大半都是他给的。
　　慕晚吟意识到这一点，便连板子打在身上，都没什么痛感了，也许是心口过于麻木，让她的身体反应，也变得迟钝。
　　第三下打的她趴在了地上，她才觉得好痛，一股腥甜在喉咙里翻涌，让她难受的想吐。
　　“师父，师父别怕！”
　　赵士程像头倔牛似的，禁军没拦他，他就挡在慕晚吟身后，用自己不算宽厚的脊背，替慕晚吟挡了板子。
　　一下，两下，三下……
　　十下杖责，慕晚吟只挨了三下，另外七大板子，都打在了赵士程身上。
　　他捂着胸，一口血吐在白砖上，格外的鲜红刺目。
　　宋家两父子走出来，看到跟他们一起的镇国公，脸色铁青，一副恨不得提刀砍人的模样。
　　宋屿略觉得有些奇怪，还问镇国公，“怎么了？今日你怎么也这么生气？”
　　镇国公拂袖而去，“老子才没气呢！”
　　宋屿一脸莫名，他回头看宋锦承，“你知道怎么回事吗？”
　　宋锦承没说话，但他那眼神，显然就是他知道也不会说的样子，宋屿越发觉得，自己儿子变得深沉了。
　　慕晚吟和赵士程，被汉王好心派人送回太医院，汉王路过慕晚吟身边，还笑着同她说，“刚过易折，这个道理，慕太医显然是明白，却不做的，本王也是第一次见女孩儿如你这般的。”
　　慕晚吟有些虚弱，“谢汉王今日相帮，汉王妃她……”
　　“你莫怪她了，今日帮你，也是她在家中叮嘱了本王的，云婉离长安之前，上门找王妃多次，还在本王面前跪了许久，求本王看护着你一些，
　　当时她哭着恳求，说她很想跟你做朋友，可她已经要嫁去岭南，此生无缘再见了，但求本王与王妃，和蔺氏家族其他人，多多助益于你。”汉王语气温和，满脸慈爱，看慕晚吟便如同看蔺云婉这个小辈一般。
　　慕晚吟今日哭多了，眼睛很是脆弱流泪，“她……为我做了这么多吗？”
　　汉王点头，“也许是你们女孩儿之间的缘分吧，云婉说起你，言语之间都是羡慕和敬佩，她还去拜托了蔺槐安，蔺槐安是户部的，等你养好伤再去找他，想必会有所获。”
　　“谢谢。”慕晚吟勉强扬起一抹笑容。
　　汉王回应般笑了笑，便走朝出宫的道走去了，与他前后离开的，还有萧惊寒。
　　他身边有宋锦承，还有诸多雄姿英发的武将，于朝臣之中独树一帜，在这巍巍皇城之中，是一抹格外亮眼的存在。
　　慕晚吟看着他的身影，发呆了许久。
　　“师父，别看了，那就是个负心汉！他今日就是想害死你，实在恶毒！”赵士程的脸，是吐完了血，病态的苍白了。
　　他对萧惊寒从前有多崇拜，现在就有多失望！
　　他战功卓著是不假，可他是怎么对他师父的？
　　他师父没有成为宸王妃，也治好了他的眼睛，这么厉害的女子……
　　他就这么害她！
　　慕晚吟收回目光，走了跟萧惊寒背道而驰的路，她低沉的嗓音里，t带着一股心寒的绝望，“走吧。”
　　养居殿内，献文帝面无表情的回来，可当所有人都离开，关上殿门，只剩下洪大监的时候，他的面目扭曲的可怕。
　　他生气的将所有奏折都扫在了地上，勃然大怒，“萧惊寒！萧惊寒他是要造反了吗？！”
　　“皇上息怒。”洪大监跪地相劝。
　　献文帝将他拎起来，眼睛红的可怕，“你说他究竟是什么意思？朕本以为慕晚吟能够拿捏他的！那不是他的软肋吗？”
　　洪大监也很疑惑，“慕太医确实跟宸王相爱相知，宸王从前不是这么绝情的人，可……”
　　可他今日，着实有些可怕！
　　“他连心爱的女人都能抛弃！他甚至想借朕的手，去除了这个女人！”献文帝咬牙切齿，怒不可遏！
　　“楼文鹤！”
　　他将人唤了出来。
　　楼文鹤一袭黑袍跪在他面前，“皇上，属下早说，宸王有异心，他绝非良善之辈！他如今连慕晚吟都舍弃了，日后难保不会威胁到您的皇位啊！”
　　“日后？你可瞧见他今日的样子了？他拒不唤朕皇兄，跪在朕面前是一副为臣的样子，可他哪里有半分微臣的行为？那个撞了他的禁军，被他赶出宫，还有一堆朝臣，文官武官，他们全都跟在他屁股后面！”
　　那般地吸引朝臣目光，好像他这个皇帝，都不如他一样！
　　“萧惊寒！萧惊寒！”献文帝怒喝的有些崩溃。
　　“皇上，属下以为，宸王已经起了反心，他怕是要用您的手，除慕晚吟，既累您的名声，又彰显他绝非贪图儿女私情之人，您不能中计！”楼文鹤道。
　　“朕当然知道！”献文帝一拍御案，满脸怒容，“他越是要慕晚吟死，朕便越是要保住慕晚吟，她是个可用之人，让她去建造医院，她能做的多好，朕就给她多大的权！将来她若与萧惊寒反目，朕便是给她封侯拜相，也无不可！”

第300章 赵士程，老实交代！
　　楼文鹤一时震惊，不过站在献文帝的角度来看，他现在确实要捧着慕晚吟一些。
　　她有惊世医术，才华卓著不说，为人这般刚硬，比男子强了不少，在朝中是极有用处的人。
　　而她又曾是萧惊寒的王妃，与他恩爱的出双入对，皇上赐她一纸和离书，已经惹人微词了，说皇上恐有畏惧宸王，拆散他与慕晚吟的嫌疑。
　　如今宸王自己要与慕晚吟断情绝爱，他们便要握住慕晚吟，让她成为皇上手里，一把锋利的刀。
　　将来锻造的好了，她说不定能一刀刺进萧惊寒的心里，让他血溅朝堂。
　　献文帝发泄完了脾气，让楼文鹤派人去盯着慕晚吟，好生保护她！
　　建造医院这件事，萧惊寒越是不想她去完成，他便越是要慕晚吟完成的漂亮，他顺便要看看，慕晚吟一个女人，本事能大到什么地步！
　　慕晚吟回太医院疗伤，顺带给赵士程也抹了药，他脱掉衣裳，露出的大片白皙后背上，全是紫红色的瘀血，有破皮的地方，已是血肉模糊的一片，刚刚给他脱衣服，他还哭着喊疼呢。
　　慕晚吟在金疮药里兑了点灵泉水，让他减轻疼痛感，等他哭的泪眼汪汪的时候，慕晚吟又忍不住打趣他，“刚才挨打的时候不见你哭，现在倒是知道疼了。”
　　“男儿流血不流泪，替师父挡罚，是徒弟该做的事，那时候怎么能哭……哇呜呜呜！”
　　赵士程豪言壮语还没说完，就嗷嗷叫了起来。
　　他伤的确实很重，而他又不是习武之人，没有内力保护自己，内伤外伤，都需要多加休养才能好。
　　慕晚吟给他上完药，就要让他回去休息。
　　赵士程哪里肯走，他唤了个医女过来，让她去给慕晚吟上药，强迫着慕晚吟当他面把药喝了，他才说，“师父，我要陪着你。”
　　慕晚吟放下药碗，咳嗽的脸色发白，“你陪着我干什么，我今晚没的睡，要立刻赶去工地上，还要联系户部的官员……咳！”
　　不知道等她出宫，还能不能找到人。
　　“能找到的，我陪你去。”赵士程眼底泛光，哪怕是经历了这般凶险的事情下来，他也没有表现的多畏惧，反而更加坚定的要跟她一起面对了。
　　慕晚吟之前没对他起过疑心，但这会儿，她敲了敲桌面，问：“乖徒弟，你家住哪里？父母是谁？可是长安城中世家子弟？”
　　赵士程眼底闪过一丝慌乱，眼神左右躲闪，“我，我家就是长安人士，倒……倒也不值一提，师父你问这个干什么。”
　　慕晚吟叹了口气，“你今日在文德殿上的表现，很难让我不怀疑，你是哪位世家小公子，跑来我这体验生活了。”
　　从他第一次在宫门口拿石头砸她，她就该知道，一般人干不出这么大胆的事情。
　　但是他医学天赋极佳，人也灵活，这让慕晚吟很是欣赏的把他带在身边，跟拂冬一起调教。
　　可他的身份若真的很贵重……
　　“师父，你不能因为我的身份而疏远我，不让我跟着你学习做事，我的身份不能成为我的阻碍，我的理想，是成为跟师父一样厉害的神医！”赵士程走到她面前，噗通一声就跪下了。
　　他白皙俊朗的小脸上，嘴撇着，眼神是跟她如出一辙的倔强。
　　慕晚吟颇为头疼，“可你若当真是世家子，家里可同意你来太医院吗？不得去学文入朝为官，医者虽能治病救人，可跟做官比起来……”
　　“我才不要做大官呢！我们家里都讨厌当官的，朝野如深渊，一脚踩进去，做不好就是抄家灭族，我既喜欢学医，又有天赋，将自己这一身天赋加以运用，行医救人，悬壶济世不好吗？
　　为什么非要把一块砖，往不适合的地方搬呢？”
　　赵士程拉着她的衣角，撒起娇来，满脸的委屈。
　　他真的不愿意去做官嘛！
　　他家里又不缺当官的。
　　做官一点意思都没有。
　　慕晚吟没在意他说的别的话，只是这最后一句，很触动她，赵士程家里，或许有坦荡的仕途可以给他走。
　　但他本人不喜欢，做的不会开心，可他于医学上的天赋，却能让他开心，还能使更多的病人受益。
　　跟铺好的一条坦荡却使人抑郁的路比起来，他选择走自己喜欢的路，只要家中不反对，慕晚吟觉得没什么错处。
　　她捏了捏他的耳朵，“那你先老实交代，家是哪里的，简单的人口，以及爹娘身份，我总要知道了才安心些。”
　　万一他哪日再在她手底下出事了，爹娘找上门来，那她可说不清了。
　　“我家人口简单，也不是什么贵族，师父放心好了！而且我爹娘不怎么疼我，你瞧今日事情闹的这么大，传出去肯定很快，若是我家人位高权重，早就冲到太医院来找我了吧？”
　　赵士程眼底闪过一丝狡黠。
　　他避重就轻的回答，让慕晚吟用力敲了一个脑瓜崩，“不许耍无赖，我必须知道你父母是谁。”
　　“师父……”
　　赵士程捏着她的衣角讨好，“我爹娘真的不喜欢我，你瞧我也跟你走了这么多官员府邸了，能碰不上吗？我还要在你这里做出成绩给他们看，回去光宗耀祖一番！”
　　慕晚吟嘴角抽了抽，瞧他这样子，只怕是也问不出来了。
　　不过这小猴崽子说得对，他爹娘若真是权贵，肯定不会让他就这么安逸的待在太医院里，今日文德殿上的事传出去，若是想找茬的父母，也早来把她揪回去了。
　　这小子是个忠诚的徒弟，出身可能就是长安城里富贵人家，也许不是什么重臣之子，她且安心将他带在身边吧。
　　她带着赵士程去户部了，蔺槐安早已恭候，他得知早朝上的事，见慕晚吟匆匆来，还拧着眉关心，“慕太医不是受了杖责？怎么也不休息一晚，好歹明日再来，这事一时半刻也不会长腿跑了。”
　　“我没事，蔺大人且教我看看账目吧。”慕晚吟表情严肃，丝毫不觉得自己受伤有什么妨碍。

第301章 萧惊寒遇到慕晚吟，是幸运
　　蔺槐安看到她这么坚持，也不好多说什么。
　　他是户部大员，看账目自然是比慕晚吟仔细的多，没一会儿就给她找出了问题所在，还教她方法，怎么去追查银钱，与商贩谈判。
　　慕晚吟拿了誊抄的账本，就往上层楼去了。
　　蔺槐安将她的消息写成信笺，传书给蔺云婉。
　　蔺云婉收到的时候，还在走去岭南的路上。
　　千里之遥，山高水远，路上就得走十来日，加之蔺云婉有些水土不服，坐马车第三日就开始吐了，萧清澜便下令，暂缓行程，坐车半日，到驿站便歇半日，第二日再出发。
　　如此拖延，十日了她们离岭南还有三百多里。
　　蔺云婉捏着信笺，还未打开，胃里就是一阵泛酸，让她捂着嘴躬身朝边上的盆吐去。
　　她脸色苍白，哪怕用了脂粉妆点，此刻在萧清澜面前，也显得很狼狈。
　　蔺云婉其实很t不想让他看到的，她再次提出，“世子不如去骑马，亦或者换一辆车坐……”
　　她这吐的死去活来的样子，真的很难看。
　　萧清澜坐在她对面，将她扶起来，又耐心的给她倒了热水让她漱口，继而给她拍着后背安抚，“不怕，我陪着你，这信可要我念给你听？”
　　蔺云婉本不习惯这样的亲密，可他说了，已经是未婚夫妻，他就会尽到照顾她，保护她的义务，他们成亲以后，他也会做好一个丈夫。
　　蔺云婉望着他俊朗又淡漠的容颜，脸颊泛红的，将手中的信交给了他。
　　萧清澜面色如常，打开信为她读了起来。
　　马车摇摇晃晃的行进，窗外的阳光偶尔渗透进来，落在他白皙的皮肤上，有几缕阳光在他喉结上跳跃，显得十分俏皮，随着他喉结滑动，透出一股男子独有的魅力，蔺云婉一时盯着他失了神。
　　“蔺大人说慕晚吟现下已无事，让你不必担心。”萧清澜念完了信，垂眸看到蔺云婉，她正红着脸朝他发呆。
　　他任由蔺云婉看他，既不害羞躲避，也不并未表现出多余的感情，只捏着腕间的佛珠，缓缓转动。
　　佛珠碰撞出清脆的响声，将蔺云婉扯回神，她讪讪收回目光，“抱歉世子，是我冒犯了。”
　　“无碍。”
　　萧清澜还扶着她，问她有没有好一点。
　　蔺云婉想起自己方才看着他那般出神，一时无比的尴尬，直至想起慕晚吟，蔺槐安这信里，说了慕晚吟如何被诬陷，萧惊寒又如何绝情，慕晚吟又如何绝处逢生的事。
　　她一时想不清，便大胆的问萧清澜，“世子跟宸王，可是感情深厚？”
　　萧清澜弯了弯唇，“尚可。”
　　蔺云婉是看不透萧清澜的，但既然有一句尚可，那起码站在男人的角度，对萧惊寒有所了解，“世子可知，王爷此举何意？我看得出，他对慕晚吟感情很深厚，他还为了慕晚吟想尽办法与我……”
　　这话有些难以启齿，但她还是继续说，“与我绝婚，想来是不会对慕晚吟如此绝情的。”
　　萧清澜的语气很淡，“你可以想想，他这么做，对慕晚吟有什么好处。”
　　“好处？”蔺云婉摇头，“他在朝堂上那样决绝的要惩处晚吟，她肯定会很伤心，她又挨了杖责，必定会心灰意冷，若是她想不开……”
　　“慕晚吟不是想不开的人。”萧清澜淡笑。
　　他的唇色偏淡，就像他整个人一样，丰神如玉，却淡漠如冰。
　　蔺云婉按下激动的心，“确实，她不会想不开，我只觉得，她会对宸王的绝情，很是伤心难过。”
　　萧清澜骨节分明的手，捏起蔺槐安送来的信，“伤心或许有，可蔺大人信中也说了，慕晚吟挨打当天便开始着手查账目，可见并未被伤心影响，你可知道，她查账目为何会进展的顺利？”
　　蔺云婉不知，且她都不敢想，慕晚吟究竟是多大的胆子，已经被人诬陷贪墨，命悬一线了，她还敢继续查账目，继续做这建造医院的事。
　　换做其他朝臣，只恐早避之不及，把手里这堆烂摊子给丢出去，以免殃及性命了。
　　萧清澜继续平静的说着，“她与萧惊寒相爱，是皇上的眼中钉，皇上欲将他们拆之而后快；可若是萧惊寒弃了她，将她作为弃子起杀心，皇上便会恐惧，这样一个连心爱之人都能说杀就杀的宸王，若顺了他，以后他该怎么应对他？”
　　蔺云婉的心突然被提了起来，瞪大眼睛望着萧清澜。
　　萧清澜的声音依旧古井无波，“所以皇上会保护慕晚吟，留她当棋子也好，用来制衡萧惊寒也好，只要萧惊寒弃她一日，他便得保护慕晚吟一日。”
　　“那晚吟她……”蔺云婉心惊，想起她现在的处境，只觉得一股死亡的恐惧从背后蔓延了上来。
　　她的处境，远比她想象的，更为艰难。
　　她从前只觉得，自己为家族谋利的棋子，命运受人摆弄，已经格外辛苦了。
　　如今慕晚吟是皇上与萧惊寒手中的棋子，一个不慎她便会……
　　此刻谁能来护着她啊？
　　萧清澜修长的手指，轻轻在她背后的穴位上点了点，蔺云婉眩晕呕吐的症状，顿时好了很多。
　　蔺云婉刚刚被慕晚吟的处境吓到，此刻内心软弱，下意识便伏在了他膝上，“世子能不能，求王爷多庇佑她？”
　　女子惨白的半张脸，泪痕斑驳，声音柔软又可怜，本是很能让男人怜惜的。
　　萧清澜轻拍着她的胳膊，动作温柔，眼神却依旧淡漠，“他会保护她，比任何人都护的好。”
　　比起他，萧惊寒遇上慕晚吟，是一件幸运的要命的事，他的心上人可以肆意驰骋，连带着他也挣脱了一身的束缚，开启了全新的战场。
　　倒是他……
　　萧清澜看着车窗外晴好的阳光，想起了多年前的一个夜晚。
　　他与萧惊寒在边城被敌军包围，两千残兵，战力已所剩无几，敌军却有一万雄狮，黑的不见五指的林中，萧惊寒一剑插入地下，艰难发声，“怎么办？援军还未到。”
　　这场仗，怕是要输了。

第302章 他不如萧惊寒？
　　萧清澜捂着腰间的箭伤，嘴角勾起嘲讽的弧度，“怎么，你怕死啊？”
　　萧惊寒冷冷瞪了他一眼，“生死何惧？可若是就这么被围攻死了，窝窝囊囊的，有什么意思？”
　　他们两个上战场的第一天，就早将生死置之度外了，可他们这场仗还没有打完，还没有赢，大晟朝的边境还没有守住，他死的不甘不愿！
　　萧清澜看着逐渐亮起来的林子，火把燃起夜色凶狠的面庞，汹涌的脚步声和兵戈之声渐近，他们身边士兵的躯体，都在微微颤抖着。
　　他大笑了一声，飞身跳上战马，高喊道，“萧惊寒，世人赞你我，‘白马银枪啸西风’、‘一剑霜寒十四州’，今日便酣畅淋漓的战一场，哪怕是最后一场，也要扬我国威！”
　　萧惊寒绑进了腰间的纱布，也干脆利落的提剑上马，大声吼道，“扬我国威！”
　　“扬我国威！”
　　“扬我国威！”
　　一场淋漓的呼喊声之后，两千将士冲向了一万人的阵营，兵戈与血肉的碰撞，火把与鲜血的映照——
　　激烈、高昂！
　　萧清澜闭了闭眼，眼前所看到的，不过是晴好天空下，干净舒适的路边街道。
　　他看了一眼满含担忧的蔺云婉，淡漠却温柔的轻声安抚，“别怕，你们都会被好好保护着。”
　　他与萧惊寒毕生所愿，便是护大晟子民安然无恙。
　　——
　　上层楼。
　　顾朝惜好像一早就预料到，慕晚吟会拿着账本来找他，在雅间里泡了一壶茶，便给她点出了几个商家的材料问题，顺便告诉她，她的钱是怎么被人神不知鬼不觉的骗走的。
　　除了商家使了些哄抬价格的手段，还有她身边记账的人，欺负她不看账本，故意含糊开支，才做了个贪墨三万两的笼子给她，让她被人给装了进去。
　　慕晚吟先前在蔺槐安那里，已经处罚了给她管账的人，又准备新寻摸两个信得过的人，来看管账册和开支，这边商家，自然要请顾朝惜帮忙去联系。
　　顾朝惜是商会会长，又经商多年，这点小事是不在话下的，他不仅给慕晚吟找了质量更好的材料供应商，还把原来那几个套她笼子的人，有样学样的给他们反画笼子去套。
　　慕晚吟起初还担心，“这些人发觉被你给整治了，回头不会找你麻烦吧？”
　　顾朝惜扇子一开，摇出一脸风流倜傥的气质，“来啊，我又不怕。”
　　千金公子的名声，可是说着好玩的，无论是拼产业拼手段，还是拼脑子，顾朝惜都不虚那些个弄虚作假的小人。
　　他们来找他的麻烦，也许要多掂量掂量，设计设计。
　　可他想要他们倾家荡产，可也就是打个响指的事儿。
　　“账簿难看，记账方式也很多，晦涩难懂，慕太医你这方面薄弱，就别太逞强了，事情已经解决了，你就别学这些来为难自己了，还有其他更重要的事要做。”顾朝惜给慕晚吟扇了扇，贴心的为她着想。
　　慕晚吟把他的手推开，拢了拢身上的白狐毛大氅，“寒冬腊月就少装些了。”
　　真是不嫌冷！
　　不过顾朝惜叫她别学看账，她是不承这个情的，“你既最懂这些，我也不求着别人了，大掌柜的从今日开始就亲自教我，每日一个时辰教我看账，我倒也不笨，十天半月，必得教到我不会再上这种当！”
　　顾朝惜这张风流倜傥的脸，瞬间垮了下来。
　　慕晚吟不放过自己也就算了，怎么连他都不放过啊？
　　慕晚吟对他的一脸苦相只笑了笑，她不是个笨学生，更何况她好歹也是受了九年义务教育的人，数学差不到哪去，只是对账本不敏感，她得找顾朝惜这种数学天才多学学罢了。
　　顾朝惜自认倒霉，但也没什么怨言，他还递给慕晚吟一封信，说t是言豫给的，希望她能看完，如果方便的话，写个回信让他给言豫带过去。
　　慕晚吟拆开看了看，言豫信里满满都是对她的关心和问候，希望她不要太为和离的事情伤心，一定要保重自己，若有难事尽管找他和顾朝惜帮忙，他们一定会倾尽所能的。
　　慕晚吟看到最后一句话的字迹，歪的都要抖出纸张了，可见下笔之人写这封信，有多不容易。
　　言豫当日在大殿上为她求情，不许皇上给她盖和离书的印，连她自己都坚持不下去了，他却还要为她讨个公道。
　　她担心他不想走，几次打听过他的消息，可言侯那边什么都没有告诉她，太医院也没有收到言侯府的帖子，她便没有其他渠道去关心言豫了。
　　加之近来发生了一系列令她震惊又应接不暇的事，她更疏忽了他。
　　想到这里，慕晚吟便觉得亏欠言豫，心口窒息。
　　她抬头看向顾朝惜，眼眸微沉，“阿豫他在哪个房间养伤？”
　　“啊？”顾朝惜摇着扇子扇起冷风，哈哈笑道，“言豫哪里在我这里啊，他分明……”
　　他话还没说完，慕晚吟的眼神就更冷了，显然一副‘你再编’的样子。
　　得！
　　顾朝惜老老实实的把慕晚吟领到了顶楼的雅间里，体贴的给她推开了门，然后自己滚了。
　　慕晚吟刚走进去，就听到言豫粗重的有些嘶哑的声音，“她走了吗？看完信，她是不是很失望？”
　　慕晚吟的心蜷了起来，一股酸涩郁闷堵在心口处，让她不知道该怎么面对眼前的人。
　　初见时，他还是个俊采神飞，潇洒肆意的少年郎。
　　这也不过大半年的光景，无论是他的声音，还是他说话的语气，都逐渐成熟，像个堂堂正正的男子了。
　　她也没办法再以长辈的身份，来看待他了。
　　她叹了口气，朝他床边走去。
　　言豫伤未养好，还以为是顾朝惜担心他，所以进来的脚步很轻，也不敢打扰。
　　他靠在床头，百无聊赖地擦着剑，语气消沉，“她应当是对我很失望的，毕竟我冲动又莽撞，不及皇叔分毫，还什么忙都没有给她帮上，唉，我……”
　　“你何时不及别人分毫了？”
　　慕晚吟的声音如珠落玉盘，既清脆，又透着最温柔的安慰。

第303章 既已和离，那我可以爱你吗？
　　言豫慌张的丢了剑，下意识的就拉过被子将自己的下半身给盖了起来，英挺的脸上，满是猝不及防的慌乱。
　　“你……你怎么进来了！”
　　该死的顾朝惜，竟也不通知他一声！
　　让她看到了他这么狼狈不堪的样子。
　　“你伤都还没好，能不能轻点动？”慕晚吟看着他慌张的样子，既心疼又无奈。
　　她上前不由分说的抓过他手腕号脉，探了他的脉息之后，又要去掀被子。
　　“别，我……我没穿裤子。”言豫又急又羞，眼神慌乱无措。
　　“我是来给你看伤的，你穿了裤子我怎么看？”慕晚吟站在医者的角度，丝毫不避讳这些。
　　她丢开言豫的手，就把被子给掀了，她眼里没有看到别的，只有言豫背后和下半身腿上，模糊不清的血肉。
　　她眼眶发酸，一瞬间差点流泪。
　　言豫窘迫的抬头，正好看见了她眼底的一抹泪意，他的心似乎被一把锤子砸开，有什么一直隐藏着的东西，悄悄钻了出来。
　　慕晚吟既亮明了医者的身份，让言豫配合她上药，也就是很简单的事情了。
　　言豫不是个怕疼的人，慕晚吟手法也很轻，重新包扎之后，她还留了好些药和灵泉水在他床头，
　　“我最近刚调的，愈合伤口祛疤效果都很好，这水服用也有助于内伤的疗愈，你让顾朝惜照顾你的时候多用点心，自己的身体一定要珍重，好好保养，不能仗着年轻不在意，知道吗？”
　　她的语气温柔，从前听着，是皇婶对晚辈的照顾，可如今听在言豫的耳中，却不再是那种滋味了。
　　他很感动，心中悸动，甚至大胆的问她，“我以后……是不是可以不用叫你皇婶了？”
　　慕晚吟微顿了一下，眼底流露出一抹黯然。
　　言豫捕捉到她的难过，立刻道歉，“对不起，我不是故意，你若是喜欢听我叫你……”
　　“不叫了。”慕晚吟很快收敛了情绪，对他浅笑，“我与他情断了，也没有身份，你自然不用再叫我皇婶了，叫慕晚吟或者慕太医吧。”
　　“慕晚吟。”言豫轻轻唤出这三个字，眼眶渐渐开始泛红。
　　没有人能明白，他想这么叫她，煎熬了多久，忍耐了多久，而今……他等到了这个机会。
　　“慕晚吟，你与皇叔分开了，你们以后，还会在一起吗？”言豫喉咙干涩，艰难的问出。
　　他不是想趁虚而入的人，可是上天给他这个机会，他迫切，实在不想放过，就像被囚于黑暗之中的人，得见了一丝光亮。
　　慕晚吟觉得现在面对这种问题，挺难受的。
　　可她回答的也很坦然，“不出意外以后不会有交集了，就算有，可能也是你死我活，斗争来去的，恩爱是别想了。”
　　“为何？”言豫不明白。
　　慕晚吟摸了摸鼻子，简短的说了一下她这两天的经历，包括她在朝上被萧惊寒推出去打板子的事。
　　言豫听到一半就已经气血沸腾了，他差点吐血。
　　“混蛋！他简直太……咳咳！太混蛋了！”
　　言豫气的眼眶发红，他爬着就想要站起来，“不行，我要去找他！他不能这么对你，他凭什么这么对你！他……”
　　慕晚吟把他按回床上，劝他认清现实，“你以为我不气我不恨吗？可我能做的，也不过就是在文德殿上，把他狠狠推一把，然后我自己就挨了板子，要不是我徒弟替我挡了大半，现在趴在床上的人就是我。”
　　“对不起我……我起不来，否则我怎么都不会让那些板子落在你身上的，一板子都不会！”
　　言豫红着眼，骄傲恣意都被他锁在了眼眶里，肉眼可见少年的愧疚，像浪潮一样席卷着慕晚吟的心。
　　她相信他的话，若是他在，他一定会像倔牛一样，拼命的护着他，言侯劝他不会听，皇上让禁军把他架出去，他都毫不犹豫的持刀相护。
　　他就是这么热烈又真挚，赤诚又勇武的人。
　　可慕晚吟打心底里觉得，自己配不上他这份赤诚热烈。
　　“阿豫，你有没有想过，我对你，远不如你对我这样好？”慕晚吟把他的剑捡了起来，替他仔细的收回剑鞘之中。
　　言豫听到这话，并不意外，甚至还自嘲的笑笑，“我知道的，你很爱皇叔，从遇见他的第一天，就很爱他，你眼里，也容不下别的男人。”
　　所以她与皇叔在一起的时候，他从来没有想，也不敢奢望去与皇叔争她。
　　她眼里的爱意，热烈又纯净，满满当当全是对那一个人的情意。
　　他自知，争不过，也争不了。
　　可是她现在，已经与皇叔和离了，而且她也说了，不出意外，他们不会再在一起了。
　　言豫胸腔里那颗心，跳动的很雀跃，很疯狂，甚至是一刻都等不了的问她，“那你能给我一个机会吗？我虽然不如皇叔，可我对你真的……很在意。”
　　他说着，脸颊激动的通红。
　　他没有顾朝惜那么花言巧语，更不会四两拨千斤的透露自己的心意，可他唯有这一腔赤诚，在他看来，真诚才是最重要，最能打动人的。
　　慕晚吟必须很坦然的承认，这一刻，她对言豫心动了。
　　心动的很明显。
　　她无法拒绝一个，一心一意喜欢她，甘愿为她付出所有，又赤诚热烈的男人。
　　更何况他是长安四公子之一，这容貌长相气度，可没有比萧惊寒差很多的。
　　对她这个颜狗来说，像一块美味的糕点一样，无法拒绝。
　　她眼底微微泛着柔光，内心软的一塌糊涂。
　　就在言豫以为，他看到了一丝希望的光芒时，慕晚吟眼底的柔光敛去，她淡淡说道，“阿豫，很感谢你的心意，但很抱歉，现在我没有时间思考这些事。”
　　“为什么？”言豫嘶哑的声音里，透着浓浓的失望。
　　“我奉命督办，建造医院，太医院还有千头万绪的事，等着我去办，我还要开办医学堂，甚至可能还计划要去秀州一趟……

第304章 捅破窗户纸
　　我手头上，有很多事都要急着去办，我不是依附男人而活的女子，我有理想有事业，甚至清楚的知道我想要什么，该去做什么，现阶段来说，我没有时间放在儿女私情和成亲上考虑，我也……需要一些时间，来修复我内心的创伤。”
　　慕晚吟说着，声音低了下去，一呼一吸之间，都能听出她内心的伤痛感。
　　言豫被拒绝纵然难过，可他更体会慕晚吟的难处，“我知道你难过，若我能为你做什么，请你一定要告诉我！晚吟，我不急于成为你喜欢的人，但我希望，无论如何，你能给我一个机会。”
　　哪t怕是让他试着与她，以普通男女的身份，相处一段时间看呢？
　　他未必会比皇叔对她差！
　　慕晚吟眼眶泛红，一是感动言豫的热烈真挚，二是感激他，“阿豫，很荣幸成为你喜欢的女子，我也很珍惜你的这份感情，现阶段我无法做出任何回应，或许等我修复好了伤，忙完了这阵子，我便有时间考虑这件事了。”
　　但是眼下，她无法给他任何回应和承诺。
　　言豫内心顿时信心鼓舞，激动万分，“没关系的！我可以等你，只要你愿意回头看，我永远都在你身后等着你，我愿意为你做任何事，不计代价，不顾一切！”
　　好一个不计代价，不顾一切。
　　这么真挚热烈的一颗心，就像锅炉上烧开的水，再冰冷的人，都会被融化的。
　　慕晚吟眼眶泛酸，只呢喃着说了句，“阿豫，谢谢。”
　　“不必言谢啊，晚吟，你本就是如此善良优秀的女子，你值得这世间最真挚的爱，最好的一切。”
　　言豫也说不清自己为什么这么喜欢她，内心的感觉，言语不足描述其万一，他爱她，就是很爱她。
　　直白又明了。
　　慕晚吟给了他很多药，又叮嘱他一定要好好养伤，切莫再冲动之后，就要先回去了。
　　还有很多事她得去做。
　　言豫不耽误她时间，只希望她也能好好顾及自己的身体。
　　慕晚吟拍了拍他的肩膀，“放心，事情都没做完，人哪里能先倒下？倒是你，若想再做些什么，可得先有健康的体魄才行。”
　　言豫心中顿时充满了动力，“我会尽快养好伤的，外面的事情阿朝一定会帮你！届时你若要去秀州……我一定保护你！”
　　言豫眼里的坚定，就像常青的松柏，看的人心安，更给人力量。
　　慕晚吟收获了满满的感动，打开房门走出去的时候，神情也不那么疲惫了。
　　顾朝惜安然把她送走，能给的都给了，回头还亲自把熬好的药端来给言豫，盯着他喝。
　　言豫二话不说就喝完了，顾朝惜看着那还在发烫的玉碗，怔楞愣地瞪大了眼睛，“你舌头还好吗？”
　　他这刚熬起来药，还没放凉呢！
　　他跟灌似的？
　　言豫浪迹江湖多年，才不会把这点苦放在眼里呢，“我没你这么娇贵。”
　　“好家伙！出钱出力出人，本少爷还纡尊降贵的给你熬药，居然还被你嫌弃娇贵？言豫，你他妈就在这老实躺着吧！”
　　少爷他不伺候了！
　　“阿朝！”
　　言豫拉住他的手，“我说话一向如此，你别跟我计较了，如今晚吟那边，你得多派人盯着点，建造医院要跟生意场上的人打交道多……”
　　“闭嘴！”顾朝惜一个白眼丢给他，“你这话前前后后说多少遍了，我还要怎么照顾她？”
　　想起他顾大少爷百忙之中，还要每天抽一个时辰去慕晚吟那白教导她，他就觉得自己上辈子一定十恶不赦，这辈子才投胎到顾家，遇见了言豫这么个怨种！
　　“阿朝。”言豫拍了拍他的肩膀，就算是哄他了。
　　顾朝惜也知道他就这一句，多的没有了。
　　他摇了摇头，认命！
　　这就是~~~命！
　　宸王府。
　　含章院中，萧惊寒的咳嗽声又急又猛，还伴随着一声呕血——
　　蓝澜手里的药要端进去，才打开门，就又被一声怒吼喝了出来，“滚！”
　　蓝澜脚步顿住，被赶出来，满脸挫败。
　　他把托盘递给又端着吃食过来的寂无姑姑，沮丧道，“姑姑再去一趟吧，说不定王爷肯喝药了。”
　　寂无姑姑看了一眼窗前的身影，背都挺不直了。
　　她眼底弥漫着心疼，却挥了挥手，让丫鬟把热腾腾的饭菜给端下去。
　　蓝澜急匆匆道，“怎么端走了？王爷还没吃呢！”
　　寂无姑姑捏着帕子，声音苦涩，“王爷不会吃的，你这药……他也不会喝一口气，他在跟自己置气，为难自己呢。”
　　“王爷何必要如此为难自己？与王妃和离的事，是皇上一手谋划的！王妃难道不理解吗？她是最心疼王爷的人了！”蓝澜心中不免怨怪。
　　王妃自入府以来，王爷待她是一日比一日好，王府上下都早已将她当成了王府的女主人，王爷还将紫卫队给了她！
　　这可是太后娘娘都没有的！
　　便是和离了，王爷也没有将紫卫队收回来，给王妃的，分毫都没有吝啬，哪怕是在朝上……
　　“你不是说，王妃在朝上挨骂，还挨打了吗？”寂无姑姑看向窗户那身影的眼神，越发怜悯心疼了。
　　蓝澜点头，“是挨打了，虽然赵博士给她挡了七板，王妃没有内力，只恐也伤的不轻。”
　　“王妃都伤的不轻了，王爷又岂肯放过自己？”寂无姑姑又听到了吐血的声音，一颗心已经高高的悬了起来。
　　可他们终究是做下人的，劝不了萧惊寒，更无法纾解他心中的痛苦。
　　她带着蓝澜一道退出去了。
　　院中再无人值守，萧惊寒扶着桌子边缘，借着灯火微光，细看他所画之人的眉眼，满脸愧疚伤怀，眼尾红的骇人，“吟儿，对不起，本王没有保护好你，也不得已……让你这么痛苦。”
　　大殿之上，他故作决绝，甚至将她的命作为他和皇兄之间的赌注，害她被人唾骂，挨打受罚，实在负心。
　　无论是在外人眼中，还是于他而言，都是混账做法。
　　萧惊寒缓缓起身，看着画作的眼神越发眷恋，“可我也没有别的办法了。”
　　他与皇兄之间那一层微妙又薄弱的窗户纸，终是捅破了。

第503章 她成长了，进步了
　　接下来，便是一场连他自己都要步步谨慎，时时小心翼翼的战斗了。
　　他不敢将她娶过府，困在身边。
　　她还有那么丰满的理想要实现，还有那么多想做的事情没有做完。
　　萧惊寒痴痴看着画中人，脑中全是她眼眸生亮，恣意飞扬的样子。
　　“萧惊寒，我要做天下第一的女医官，我要将我的医术传扬至全天下，让病有所医，医有所得，给天下爱学医之人，铺一条康庄大道！”
　　“萧惊寒，你说医学将来能不能列为科考中的一项？如今大晟也有很多疑难杂症，我想全都拿来研究，逐一攻破。”
　　“萧惊寒，未来的路大概会很难走，可是有你陪着我，我觉得很幸运呢！”
　　“萧惊寒！惊寒……”
　　“哈哈哈~”
　　耳膜中回荡着女子轻快灵动的笑声，萧惊寒抬头看着桌边的一盏烛火，眼里的眷恋，慢慢被藏入深深的眼底。
　　取而代之的，是让人畏惧的威严和冷冽。
　　——
　　慕晚吟查清了账目之后，通过顾朝惜的教导，也明白了自己是怎么被人陷害的，她还想立刻将此事整理好，然后上报给皇上，洗净自己身上的污名。
　　可她背后挨过的板子，提醒着她，贸然行事冲动，只怕又会踩进坑和漩涡里去。
　　她现在开始行事，无论做什么，都要先冷静下来，深思熟虑一番才可以了。
　　她坐在书桌前，看着手中的证据，先是派人去请了宋锦承，又想着再找一趟蔺槐安。
　　宋锦承得知她去户部的时候，赶去见她，眼神里便带了些笑意，“慕大人不愧是慕大人，医术超群，脑子也是格外灵活的。”
　　她身边有人相助，查清事实禀明皇上，绝不是难事。
　　难的是，她这事该不该这么做，除了这么做，还有没有别的做法。
　　蔺槐安正在偏厅里招待慕晚吟，起身与宋锦承见礼之后，三人坐在一起谈事。
　　慕晚吟与他们也都不是第一日认识了，拿着账本和证据过来，先弯腰拱手，对他们二人施了一礼，才缓缓说道，“下官不才，贸然接下了督造医院的大事，我虽有心也有那么一些能力，但终究年轻，于朝堂之上，也有很多不懂的事，
　　蔺大人受蔺小姐所托照拂我，小公爷对我，也是多有提点帮助的，我在这里，先谢过两位了。”
　　蔺槐安与宋锦承相视一眼，两人眼里，皆有浅淡的笑意，是达成共识的。
　　宋锦承虚扶了慕晚吟一把，“慕太医，如你所说，你既有心又聪明，想办成事，今日既我们聚在一起了，我与蔺大人也都是希望你能平步青云的，所以待会儿说话有些托大，也望你莫要介意。”
　　蔺槐安也点了点头，“本官也正是此意。”
　　他从未见过女子入朝堂，也从未向钦佩其他女子一样，钦佩慕晚吟，所以他跟宋锦承，都希望慕晚吟能好，不会蓄意去害她。
　　礼节性的话都说完了，慕晚吟便开始向他们二人咨询意见，这贪墨的事，她究竟该不该洗清，要怎么洗清。
　　蔺槐安身为户部尚书，是想先开口的，只不过他问了慕晚吟一个问题，“慕太医切莫恼怒，在此之前，本官想知道，事涉宸王，你……是何态度？”
　　这是很多人心中的疑惑，但若要对她有所帮助，这一点是必须要弄清楚的。
　　提起宸王，慕晚吟的表情便明显有些失落，甚至还有淡淡t的伤心从眼底溢出，看的蔺槐安和宋锦承，都微微皱起了眉头。
　　不过慕晚吟很快便纾解过来，她认真且坚定的看向蔺槐安，“于从前的慕晚吟来说，宸王是心爱的男子，是夫婿，也是依靠；
　　但和离书已下，如今对我来说，宸王是位高权重的皇亲贵胄，也是威名赫赫的大晟战神，他无论身份官阶，都在我区区太医之上，我很敬重，若有摩擦，也是我该敬而远之，此前大殿上我推搡他的事情，不会再贸然发生了。”
　　蔺槐安对她的坦然产生了敬佩，心中竟又生了几分，想好好帮她的想法。
　　宋锦承则是佩服之余，又替宸王惋惜。
　　慕晚吟不是寻常女子啊，和离书一下，她说丢可就能把男人丢了的。
　　哎……
　　女人都是狠角色。
　　蔺槐安在贪墨这件事上给慕晚吟的建议是，不要把证据拿去圣上面前，澄清冤屈。
　　因为事情已经过去，在朝堂上她的‘冤屈’已经有了定论，板子都打了，她若再去纠缠此事，又掀起朝堂风雨，既阻她做事，也于她本人没有什么大的益处。
　　无非成为外人闲谈时的口舌罢了。
　　宋锦承也是这么想的，此事不宜再闹大，但他建议，“慕太医可以拿出些俸禄来，填补亏空，虽说填补不了什么，可也是对皇上和朝臣表明心意，你不是个贪污的人，且你的账目都清清楚楚，他们再想要对你做什么，这条罪名，是行不通了的。”
　　而且她自掏腰包之后，总有那么些酸腐的文人大家，要赞美她的，传出去她在民间的名声也会好很多。
　　慕晚吟觉得可行，“那便把我当太医之后的俸禄，全都拿出来了，这点很少不够看，还有皇上的赏赐，以及能买我那处宅院的钱。”
　　这些收入虽然都是她自己赚的，但从她能当女医官，到皇上赏她宅子，多少都跟萧惊寒扯得上关系。
　　她想要跟他彻底划清界限，银钱上，也有分割清楚。
　　商量定了之后，蔺槐安便替她把账目都走了户部，再递交给中书，由中书上呈给献文帝。
　　献文帝在早朝的时候，把这事拿出来说，还狠狠责骂了李御史一顿，说他不经调查便污蔑慕晚吟，意图排泄私愤，冤枉忠臣。
　　李御史被降职，在御史台越发的受排挤，不被待见了。
　　下朝的时候跟何御史吵架，还被其他几个御史围攻，出宫时脸绿的跟树叶子似的。
　　慕晚吟在家清点库房，把自己的俸禄和皇上的赏赐全都送走，交给了户部，还把目录誊抄了一份，送进宫去了。

第305章 萧惊寒，他为何？
　　献文帝看了，也很是感慨，还金口玉言她，若是将医院这事给办成了，将来加倍厚赏她！
　　慕晚吟浅浅的吃了这个大饼，继续认认真真的做事。
　　她在认真做事的同时，跟朝臣们打的交道也多了起来，很多朝中的消息，也都进了她的耳朵里，有些事关萧惊寒的，便是她不想听，也没办法关上耳朵。
　　“宸王最近势头可猛啊，朝上与皇上政见相左，竟直接罢朝相抗。”
　　“六皇子还入了他府邸教养呢，都说宸王当年文采卓绝，如今后宫是六皇子生母贤妃娘娘掌管，以后若立了六皇子为太子，宸王要再次名正言顺的摄政了吧？”
　　“摄政？我看是要换人坐帝位了吧！哪个小皇子敢跟他这个皇叔争抢啊！”
　　“皇上的身子原先就不好，之前都说要驾崩了，可宸王和离之后，便精神了不少，这可真是个迷啊！”
　　……
　　慕晚吟听了一堆这些话，便是她不想仔细分析，脑子里也不由得浮现出萧惊寒的身影。
　　他一向敬爱献文帝，对他看的比任何人都重要，此番的行为，不是将他自己变成了一把利刃，狠狠的刺向献文帝最害怕最柔软的地方吗？
　　他还说皇兄要他死都甘愿？
　　可如今这是唱哪出？
　　他真想当皇帝了？
　　慕晚吟摇了摇头，又觉得不可能，以萧惊寒的实力，他若真对皇位有想法，好些年前就该动了，毕竟献文帝登基的时候就是个病秧子。
　　可是他的病也很迷离，上次她去给他把脉，油尽灯枯之相了，现如今还好了起来，肯定是有问题的。
　　只不过她现在再无机会去把脉了，她想自己大概也不能去打探皇上的病况，否则怕是要招来杀身之祸。
　　慕晚吟拖着疲惫的身体回府，刚一进内院，就听到顾小五跟赵士程吵架的声音，两人再为一副药的药量争吵，拂冬在其中调和。
　　慕晚吟走过去，在边上看了一会儿，轻声道，“小五，血珀虽好，用一两已是足够，过量对于大多数气虚血亏的人来说，虚不受补还易引发其他症状，这一点阿程说得有理。”
　　顾小五惊觉慕晚吟回来了，听到她也说自己错了，心中更为挫败了。
　　他闷闷的承认，“哦，那是我医术不精了。”
　　“我就说你这方子不对劲吧！”赵士程扬了扬下巴，眼神里带着些得意。
　　顾小五脸色沉闷，没说话的到一边去了。
　　拂冬看他不高兴连忙要跟上，慕晚吟将拂冬一把拽过来，清了清嗓子，一副高深莫测的样子，“你与小五处得好，难道没看出来，他这两日情绪都有些不对劲？”
　　拂冬叹气，“怎么没看出来呢？可是奴婢问他，他什么都不说呀！朱神医带着他师兄弟去秀州了，如今就他一个在宸王府里，负责给王爷治伤，瞧着他这样子是不太好。”
　　“不太好？”慕晚吟眼神深邃，“他医术是过关的，可是王爷病况不太好？”
　　“是的，王爷伤的重，近来又不肯喝药时常呕血，还日日忙碌不肯歇着，小五医术虽好，但王爷不配合他也没办法，因此在王府没少挨骂。”
　　他不是朱神医，自然没有让人理解他的脸面，所以最近气呼呼的，像只一戳就破的皮球。
　　慕晚吟瞧了一眼拂冬神色里的担忧，轻勾唇，“挨骂这种事，也有良方可医的，你且去吧。”
　　她把拂冬一推就笑着走了。
　　拂冬一时未反应过来，会意的时候慕晚吟都走远了，她害羞的在原地咬牙跺脚，“小姐真是……一贯爱取笑人的！”
　　她哪里就是什么良方了？
　　不过她害羞归害羞，心里还是记挂着顾小五的，去厨房拿了一碟自己做的糕点去安慰他。
　　顾小五吃完糕点，心情也好多了，他看向拂冬的眼神里带着感动，“冬儿，也就你知道疼我了，我如今是真怕自己治不好王爷，师父怪我不说，我也无颜在王府立足，怕是要被赶出去。”
　　拂冬安慰的拍了拍他的肩膀，“你别这么想，我家小姐都说，你的医术是过关的，你别跟师弟计较，师弟当真是天赋异禀，咱们没有那么强的天赋，勤能补拙，也是很优秀的啊。”
　　顾小五自知天赋没有赵士程那么强，他甚至也就是跟拂冬一样的进度了，可拂冬这话说了，他心里听着就是高兴，
　　“我知道，勤能补拙，未必要去跟天赋异禀比，我顾小五能做盛医山庄首席弟子，也自是有本事的！就是王爷他……”
　　他正放松下来要感叹点什么，猛然想起师父的规矩，不可外传病人病情是一道准则，王爷的病情更是机密。
　　他顿时把话头调转了。
　　拂冬还当真想多听点什么，回头问敛秋姐姐，要不要告诉小姐的，可这边什么都没能打探出来。
　　慕晚吟坐在阁楼上，铺开了一张宣纸，在上面画起思维导图来，左手边是献文帝，右手边是萧惊寒，自她与萧惊寒认识以来发生的所有事列出来，他重伤眼瞎，被献文帝赐未亡人；献文帝关心他伤势，却纵容萧彦辞屡次伤他；萧惊寒打压萧彦辞，却又被献文帝赐了和离书——
　　再到现在，萧惊寒开始显露锋芒，获众臣拥戴，却传出他有不臣之心。
　　慕晚吟两边写完，竟是惊出了自己一身冷汗。
　　她所以为的兄友弟恭，掺杂了朝堂和天下，利益交织，真情虚伪，难以辨认。
　　她所看到的萧惊寒轻易放弃了她，还要处她于死地，甚至对她不置一词，不闻不问，可她身边，却依旧有人相帮。
　　顾朝惜，言豫，宋锦承，蔺槐安，这些人，又有哪一个，与他毫无干系呢？
　　慕晚吟背后一凉，她咬着唇，下笔有些手抖的，将自己的名字，填在了献文帝和萧惊寒的中间。
　　“砰——”
　　她吓的撞倒了笔筒，许多精美的狼毫笔掉了出来，连她面前的砚台都弄乱了。
　　她的心沉的愈发厉害，不等墨迹干，就朝纸上摸去，她的手指沾了墨，停留在自己的名字上，心久久不能平静。

第307章 交颈而卧，吟儿，别怕
　　已经到这一刻了，她若说自己跟他们两人没有关系，是在自欺欺人了。
　　她想脱离这个漩涡，更有些不可能了。
　　现在她回想起来，似乎从她没死在萧惊寒t手里的时候，命运的齿轮就开始转动了，是她的劫，也是她的路。
　　向死而生的，不仅仅是她，还有萧惊寒。
　　他们的命运，早就交织在一起了！
　　“吟儿，别怕。”
　　慕晚吟与他疯狂的纵欲，抵死纠缠的那两夜，他一直在她耳边说这句话。
　　欲念之下，她并未深思，还以为只是他调情的安慰罢了。
　　可如今细想起来……
　　慕晚吟捂着胸口，跌回了座椅上，她出了一身冷汗，让敛秋来服侍她更衣，敛秋贴身时，轻缓低语，“小姐，拂冬没有打探出什么，小五口风很严，只说王爷伤势重，也不肯喝药，时常呕血。”
　　“你也觉得不对劲是不是？”慕晚吟皱眉，回头看向敛秋。
　　敛秋是谨慎的，“奴婢只是回想起寂无姑姑，她教导奴婢，在王府侍奉主子，身为主子身边得力之人，主子任性时，便是拼着受罚的危险，也要以主子的利益为先考虑。”
　　寂无姑姑是最忠心之人了，为了王爷考虑，怎么都不会让王爷不爱惜自己的身子，除非她根本劝不动王爷。
　　“可寂无姑姑是太后身边的嬷嬷，又是王爷奶娘，王爷若是连她的话都不听……”敛秋没再说下去，想必慕晚吟心里也有数了。
　　慕晚吟一开始只是猜测，现在却有了几分相信，她心中不可遏止的有些慌乱，但经历了这么多，她还是逼自己冷静下来，坐在桶里沐浴更衣完。
　　她起身之后，让敛秋去整理库房，然后把紫翎叫了过来。
　　紫翎双手接过慕晚吟给的一份礼单，她看了一眼慕晚吟，慕晚吟点头，“你看看吧。”
　　紫翎这才打开礼单仔细看起来，她虽然只是王府的侍卫长，可到底是跟随王爷的人，平日里跟敖先生寂无姑姑关系也极好，一眼便看得出，礼单上的东西，大多是王府里的。
　　可这些，也都是王爷送给小姐的。
　　紫翎不明白，“小姐找我来，给我看这些，是要……让我把东西送回王府去？”
　　慕晚吟含笑点头，紫翎的武功和智力，都是上乘的。
　　“什么时候送？现在吗？”紫翎接任务，也很干脆利落。
　　慕晚吟起身走到她面前，“是，现在送去，还要走王府大门，大张旗鼓一些，就像之前王爷把你们紫卫队赠予我一般。”
　　这事很迷惑，但身为属下，紫翎依旧没有多问，拱手便道，“属下立刻去办。”
　　“等等，还有一件。”
　　慕晚吟抿唇，看着紫翎的眼神，既信任，又有些无奈，“除了让你送东西回去，还考虑到你的身份，能替我办一件事，不知你是否会为难，觉得背叛了旧主？”
　　“您吩咐。”紫翎神色如常，一点也没有表现出为难的样子。
　　她早说过，侍主忠主，不因主子是谁而左右摇摆。
　　慕晚吟心底更安了些，“你把东西送回去，但要亲自送到王爷手上，你去送礼单给他的时候，还要多注意一下，他的伤势，然后回来告诉我。”
　　这件事，换做别人是完不成的，但紫翎身份特殊，她是完全可以做到的，且她是习武之人，也不用会医术，听听呼吸就知道对方是否有内伤了。
　　紫翎深吸了一口气，也立刻应承了。
　　可她的脚步走出去，又实在没忍住返回来，“小姐，属下可以问一个僭越的问题吗？”
　　慕晚吟不意外她有疑惑，“你问。”
　　“小姐要探听王爷的伤势，可会告诉旁人？可会损害到王爷？”
　　慕晚吟坚定的摇头，“绝不会。”
　　紫翎放心了，依旧神色平静的要去办事，但慕晚吟为了让她安心，还是多说了一句，“我只是想关心他的身子，顾小五在我这学医，若是他伤的重了，我能提点提点顾小五。”
　　紫翎回头，惯常冷静的脸上，露出一抹浅笑。
　　紫翎挑选了一批紫卫，运着一车队的箱子，走街穿巷来到了宸王府大门口，叩门拜见。
　　王府守卫见了她，自是立刻去府内通报的，紫翎被请进了王府大门，东西也全都完好无损的置放在了前厅。
　　来迎她的都是老熟人，蓝澜黑鹰，还有两辔白发在鬓边，笑起来一脸和蔼的精明的敖先生。
　　紫翎同他们见礼，蓝澜和黑鹰都回了礼。
　　唯有敖先生嘴有些痒，“花了王府不少银子养出来的人，如今可见的心不在王府里咯！”
　　搞得这么生疏呢。
　　“敖先生，你别乱说话！紫翎在王府里才花了几个钱？再说了，是王爷把她送给王妃……慕小姐的！紫翎之前为王府立下多少汗马功劳，你真是抠到份上了！”
　　蓝澜气不过的朝敖先生瞪眼。
　　敖先生伸手要去拿紫翎手里的册子，还不忘打趣他，“你自己也是侍卫长，花了多少钱心里没数吗？”
　　“啪。”紫翎的剑穗在敖先生手背上抽了一道红痕。
　　她冷着个脸，“礼单要亲自给王爷过目，请王爷清点，我家姑娘吩咐了的。”
　　“嘶。”敖先生摸了摸自己的手背，挑眉，“这跟了女主子，似乎跟更难惹了。”
　　他站远点吧。
　　蓝澜倒是自然的上前，“不如交给我吧，王爷只怕不得空。”
　　紫翎摇头，“姑娘说了，必须亲自交给王爷，你我都是属下，想必明白的。”
　　这一点，蓝澜能不明白吗？
　　他们家王妃那脾性，更是明白！
　　寂无姑姑都没多说什么，派人去通报王爷之后，直接让紫翎自己过去了。
　　横竖这王府的路，也没有她不熟的。
　　紫翎还是犹豫了一番，“蓝澜，你和黑鹰，给我前面带路吧。”
　　蓝澜奇怪的看她，“你不至于吧？才出去多久，去含章院的路都忘了。”
　　这要是让王爷知道了，不得把她丢回训练营里去？
　　黑鹰没搭理蓝澜，带着他肩头的小黑，给紫翎领路去了。

第308章 慕晚吟好色，这个优点太棒了
　　紫翎颇为同情的看了蓝澜一眼。
　　蓝澜不服气，鼓着脸颊跟上去，“你那是什么眼神啊！喂……你俩等等我。”
　　萧惊寒书房内，他接过紫翎递来的礼单，认真的仔细看了看，从衣裳首饰，到胭脂水粉，还有各色器具，只要是从他这里送给慕晚吟的，她全都依礼退了回来。
　　那些吃过了，用过了的东西，她也全都折算成现银，放在了箱子里。
　　可以说是，分毫不留，退给他，退的干干净净的。
　　萧惊寒捏了捏眉心，胸中的气血突然上涌的厉害，“咳……咳咳！”
　　“王爷。”
　　紫翎下意识的想关心，想起自己的身份，又立刻颔首。
　　萧惊寒也不为难她，更没有问她什么，挥挥手说了句，“本王收到了，回吧。”
　　紫翎很奇怪王爷为什么，什么都没有问，就像小姐什么都没吩咐似的。
　　可她还是慢慢的走，通过呼吸声来判断萧惊寒的内伤。
　　不轻，且没有好好休养，这屋中只有灯油燃烧的味，没有药味，也没有饭食用过的味道。
　　紫翎眉眼沉了些，回去之后，便立刻跟慕晚吟汇报了。
　　慕晚吟几乎是坐不住了，“他在想什么？内伤这么重还不吃药不吃饭，他想拖累死自己吗！寂无姑姑和蓝澜怎么不掰开他的嘴塞进去！”
　　紫翎扯了扯唇，“寂无姑姑不敢的，蓝澜他……王爷便是受伤了他也打不过。”
　　所以现在的宸王府，没人能扒开王爷的嘴，给他塞药喂饭的。
　　“萧惊寒，我倒是要看看你……”
　　慕晚吟怒冲冲的，起身就要往王府里冲去，哪怕她跟萧惊寒都和离决绝了，她这当他大夫的气势，也是十分充足的！
　　还治不了他一个病人？
　　可她刚走到楼梯口，便退了回来。
　　她扶着自己的额头，轻轻扇了自己一下，“我是蠢了。”
　　无论发生什么，她都不可能是原来的宸王妃了，萧惊寒今日见紫翎，不也什么都没说吗？
　　所有人的态度，都摆在这了。
　　慕晚吟便是用和离书来提醒着自己，心中也还是万分放不下萧惊寒的，她怕萧惊寒拧巴，更怕他是为了什么事，来惩罚自己。
　　她颇为不好意思的看向紫翎，“又得让你去替我办事了。”
　　紫翎拱手，“小姐请吩咐，属下万死不辞。”
　　“你同蓝澜关系好，偶尔见面就跟他闲聊，说我如今过的好得很，每日吃得饱睡得好，做事还挺顺遂的，且……我身边貌美的小徒弟和爱慕者众多，日子可逍遥快活了。”
　　前面一段紫翎都觉得很好闲聊出来，可这貌美小徒弟和爱慕者？
　　紫翎搓了搓手指，她得想想，她这么正经的一张脸，怎么才能在不经意间跟蓝澜聊到这个上面。
　　过了几日，慕晚吟贪墨的事被揭过去，她捐俸禄的事，也被很多朝臣赞赏，更有诗文大家，著文赞赏她的义举，还称她当世奇女子，应效仿之。
　　她的名声增益不少，在督造医院的时候，也便利了不少，起码账目上没再踩坑。
　　这个时候，紫翎也正好跟蓝澜闲聊，透露了慕晚吟的意思。
　　蓝澜的t反应，在紫翎意料之中，他一听到慕晚吟身边有貌美小徒弟和爱慕者，就跟炸毛的小黑似的，咬牙切齿的冲回王府去了。
　　萧惊寒近来朝事繁忙，不肯喝药疗伤，也不怎么吃东西，脸色已经一日比一日苍白憔悴了，寂无姑姑拿着镜子来刺激他，他都无动于衷。
　　寂无姑姑苦口婆心的，搬出慕晚吟来劝，“王爷此前不在意容貌，可是忘了，慕小姐最喜爱男子貌美了，王爷如今憔悴成这样，可是不怕再碰上慕小姐了？”
　　伏在案前的萧惊寒一顿，他皱着眉问寂无姑姑，“本王的脸，现在真的很憔悴吗？不好看了？”
　　寂无姑姑见他终于有了反应，连忙捧着镜子上前，煽风点火似的说道，“王爷何止是憔悴？您不喝药不疗伤，气血就不好，这气血一差脸色就苍白，更容易衰老啊！男子若是一老，在十六七岁的姑娘跟前，可就差辈分了，万一被人认成了爹……”
　　“砰！”
　　萧惊寒立刻拍桌，“顾小五给本王熬的药呢？”
　　寂无姑姑心头大喜，将慕晚吟好色……哦不，是欣赏男子美貌这一点夸了个天上有地下无！
　　她放下镜子，就去端药了，遇到蓝澜气鼓鼓的回来，她上前问了怎么回事。
　　蓝澜气的拍大腿，“那慕小姐！她才跟王爷和离多久啊？就收了个细皮嫩肉的小徒弟，听说才十三四，成日跟着她那殷勤劲儿！
　　门口还一堆爱慕者呢！”
　　寂无姑姑一听这话，更高兴了，推搡着他，“快快快，你快去说给王爷听！”
　　这王爷听了不得多吃两碗饭？
　　她忙去厨房，叫她们把刚做好的饭菜，也都跟药一起端上来了。
　　萧惊寒见完了蓝澜，不仅开始吃饭，还让他把顾小五拎过来，眼眸沉沉的盯着他问，“可会调制补药？能够让人快速恢复气血，面容泛光的那种。”
　　“啊？”顾小五以为自己耳背了。
　　萧惊寒眉心微拧，那浑身散发着的威严气势，立刻就吓的顾小五腿软，噗通一声跪下，连忙点头，“会会会！我立刻就去给王爷调制补药，但是面容泛光这个事……得养几日，王爷内伤重，又没好好休养，还是得要时间恢复的。”
　　“本王知道了，你且快去，厨房那边，再让寂无姑姑拿些补品来。”萧惊寒有些烦闷的吩咐。
　　寂无姑姑细心又周全，补品流水一样送上来，她还贴心的告诉萧惊寒，“这一盅是血燕燕窝，最滋补气血了，但王爷不可多食，吃个几勺慢慢补；
　　这一盅是甲鱼汤，里头还搁了药材，王爷也喝上一点，然后再散散步，消化了便早些安置，多睡觉，如此方能美容养颜。”
　　萧惊寒按照她所说，每一样都吃，但只吃了一点，饭后又去院中散了散步，晚间回来沐浴更衣，早早便上床安置了。
　　寂无姑姑看着他卧房熄了灯，捧着一颗安下来的心，感动的揉了揉眼角。

第309章 萧惊寒狠的，让人心底发寒
　　蓝澜同她一起出来，十分不理解，“姑姑可不是难过的哭，但慕小姐身边有美男这事，也用不着喜吧？”
　　这事不怎么听怎么替王爷抱不平吗？
　　虽然他们都知道，王妃当初是因为好色，看上王爷这张脸了，才会对王爷如此上心，可她这和离之后再找的速度。
　　也忒快了吧？
　　男人变心都不带这么快的。
　　寂无姑姑擦了擦眼泪，白了蓝澜一眼，“你啊，笨。”
　　蓝澜：？？？
　　他怎么笨了，他这么忠心为王爷抱不平。
　　寂无姑姑懒得跟他说，说了他也不明白，她得去跟那个抠门的敖先生斗智斗勇了，让他给王爷多留点补品。
　　慕晚吟没从紫翎这，再得到萧惊寒的消息，只是医院圈地建造要开始了，她得去监工了，工地离慕府可不近，她每日来来回回的折腾，风尘仆仆还睡不好，这两日都趁着午后，才能在工地旁临时建的屋子里歇会儿。
　　这屋子靠北面，有建造之声的吵嚷就罢了，冬日里还没有搬足够的炭火过来，因为这边来往的工人和官员都是男子，也没人注意到这点。
　　慕晚吟脚跟踩在椅子边缘，这双手抱膝盖就这么蜷着睡着了。
　　她实在累，睡的太沉，外面一阵动静，蔺槐安带着一众官员过来了她也没醒。
　　但蔺槐安带人也不是找她来的，是萧惊寒突然过来说要巡查，周身气势很冷，来势汹汹的有些让人不安。
　　蔺槐安和几个负责监察的官员战战兢兢跟着，陪萧惊寒在工地上转了一圈，凡所过之处，工人见了萧惊寒全都要跪下参拜，停了手里的活。
　　蔺槐安还得一路记录着萧惊寒挑出来的毛病。
　　寒冬腊月的，他露在外握着册子和笔的手，都冻的泛红了。
　　萧惊寒看他手抖了一下，眼神冰冷，“蔺大人是对本王所言有些不满？”
　　蔺槐安连忙停了笔，弯腰拱手道，“下官不敢，下官近来多誊写，所有手有些不稳，还请王爷见谅，王爷所言，必定立即调整改正，下官与慕太医定会好生盯着的。”
　　“慕太医？”萧惊寒幽深的眼眸中浮现嘲讽，“好一个慕太医，皇兄派她督造医院，本王还以为她有多勤劳，却不想本王来了这么久，她堂堂督办却连人影子都不见。”
　　他本就是威势极重的人，端是站在他面前，就要用很大的勇气了，此刻被这般责问，蔺槐安连忙替慕晚吟求情，“还请王爷恕罪，慕太医到底是女儿身比不得男子筋骨强劲，她来回操劳多日，实是不曾有一日懈怠，是下官看她疲惫至极，才请她去小院休憩一番。
　　待慕太医醒来，王爷若有召见，她必会立刻赶来回话。”
　　“哦？”萧惊寒挑眉，语气比刚才更不悦了些，“本王还得等她睡醒？蔺大人，可是要本王入宫去问问皇兄，他封的一个五品太医，哪里来的这么大官威？”
　　“这……”蔺槐安一时为难了。
　　他现在派人去叫慕晚吟不是，不叫她也不是，文德殿上的事，他也不是没亲眼所见，萧惊寒是把慕晚吟当弃子，要直接杀了她断皇上臂膀的。
　　他在朝十几年了，又怎会不明白，皇上现在是跟宸王有摩擦了，偏袒慕晚吟，才给她这么大的权力，捧着她做事。
　　宸王如今竟刁难到这份上。
　　蔺槐安身后，有献文帝派来监视的官员，皱眉上谏，“王爷，慕太医当真尽心尽力，这些日子我们大家都有目共睹，且她才刚刚去休息，只怕还未闭眼一刻钟，还请王爷顾念她女子之身的不易，让她歇会儿了再前来回话。”
　　“这么说，倒是本王为难女人了？”萧惊寒冷冷挥袖，说这话的官员，便是心中不服，也有些被他的威势吓到。
　　还是蔺槐安从中斡旋，费唇舌说了不少好话，才将萧惊寒请到小院里，去歇息片刻，等慕晚吟睡醒。
　　与慕晚吟歪着睡的北边房间不一样，蔺槐安特意提前让人烧了地龙，又拿来了银丝炭，还备了热茶糕点，一应准备齐全，将萧惊寒请入了无北风侵扰的西边内室。
　　萧惊寒现在小院里，淡淡看了一眼北边的屋子，窗户上薄薄一层明纸，完全不挡风。
　　他想着慕晚吟睡在里面便心疼，脸上却露出冷厌的神情，看的身后蔺槐安以及众官员，都不禁为慕晚吟捏了一把汗。
　　蔺槐安吩咐身后那个为慕晚吟说了话的官员，“你快去叫赵博士，让他在慕太医屋子外面守着，最多过两刻钟，马上叫醒慕太医，来宸王这儿回话。”
　　那位官员挺不服气的，“两刻钟慕太医怎能休息好？这下午还有不少事要她亲自去办呢！她本就有些着风寒了！”
　　蔺槐安语气严肃了些，“那你想看到宸王又责罚她不成？大殿上的事，你没听说？宸王再将她打一顿板子，这后续督造之事，皇上又找谁来办？”
　　官员咬着牙，立刻去找赵士程了，与此同时，他也把这事叫人去告诉了皇上。
　　他的举动，蔺槐安都看在眼里，却什么都没说。
　　他既不知，皇上会作何想法，也不知道宸王为何突然来为难慕晚吟，只是安静的做好自己分内之事。
　　但他觉得宸王近来的举动，着实有些奇怪了，这背离了他原本的行事风格不说，他这张脸，他的眼神，也再让人看不透半分。
　　便是他从前那般爱重的慕晚吟，在他们看来，现在也不过是他能随手处置掉的尘埃。
　　这人狠起来。
　　是当真让人心底发寒啊。
　　萧惊寒坐在西边屋子里，屋内炭火足的，他解下了银狐大氅还有些发热，但是吟儿那边……
　　他瞧着外面人头攒动了一阵，没什么动静之后，便起身朝北边的屋子走去了。
　　他早已查探过这处地方，因为是临时修建的，所以四面都是通的，他这屋子拐个弯穿个道，就能从窗户进北边的小屋去了。
　　他带着t一身的热气走到慕晚吟面前，见她就蜷缩在一张椅子上，偏着头睡着，炽热的一颗心，骤然便冷缩下来，一股无言的酸楚，随着心脏往血液里蔓延，痛至四肢百骸。

第310章 当做抚摸过她了
　　他轻手轻脚的上前，看到慕晚吟穿的不薄了，可她依旧冻的小脸泛红，呼吸时呵出白气，还会瑟缩一下身子。
　　她很冷吧？
　　萧惊寒拿着银狐大氅，轻轻的盖在了她身上，她也是太累了，醒都没醒，便揪着银狐大氅，头歪了一下，继续睡了。
　　萧惊寒心疼勾唇，手指落在她面前的空中，想轻抚她，又怕吵着她，只能这么虚空的晃一晃，当做抚摸过她了。
　　她的小脸娇美，可脸颊不如从前那般莹润了，下巴尖尖的，可见最近是忙的多狠，把她都累瘦了。
　　萧惊寒一直没再见她，却每日都知道，她做了什么，有多累多辛苦，这条路，是她自己选的，而今她也终于凭本事走稳了，他在文德殿上的狠厉，也很好的起到了反其道而行之的作用。
　　如今皇兄不敢轻易动她，为了制衡他，他还会重用吟儿，想着培养她来跟他抗衡，再磨她为刀。
　　这事实虽然残酷了些，但起码吟儿能走在这条路上，锻炼她的能力，做成她想做的事，实现她的理想。
　　萧惊寒既欣慰，又格外心疼她。
　　可惜他现在能为她做的事情很少，便是来她面前看一看她，都需要谨慎行事，避开楼文鹤影舞楼的眼线。
　　一声鹰啸响起，萧惊寒听到外面有脚步声过来，他转身就要走，走出去脚步犹豫了许久，他心中满是不忍，却还得拿下慕晚吟身上的披风，当做自己不曾来过。
　　“好冷……”
　　慕晚吟在梦中，盖着轻软又暖和的蚕丝被，正睡的香甜又美，可她梦见了萧惊寒那张威严冷肃的脸，立刻遍体生寒。
　　“师父！师父！”
　　赵士程敲了敲门，听到慕晚吟应了一声，随即推门而入。
　　慕晚吟还有些没醒神，看到赵士程，搓了搓胳膊哑声道，“怎么这么冷啊。”
　　“冷？我就叫师父别歪这里睡，师父还不听，天寒地冻的回头师父再着了风寒！”赵士程连忙解下自己的大氅披给慕晚吟。
　　“师父睡的时候不觉得冷吗？才反应过来！明日我还是叫师姐给你备上些厚褥子，每日午后能让你在这歇上片刻才好。”赵士程叹着气，颇有些碎碎念的感觉了。
　　慕晚吟敲了下他的脑袋提点，不过她真的觉得奇怪，“今日睡梦真的不冷，好似盖了蚕丝被一样，倒是这会儿醒过来，有点一冷一热的落差感。
　　方才你可见有什么人过来找我吗？我怀疑有人给我披衣服了。”
　　还是又轻又软又暖和的那种。
　　“倒是有人来找你，但不是什么好人！”赵士程阴阳怪气的翻白眼。
　　慕晚吟这才听他说，萧惊寒过来了。
　　可真如他所说，萧惊寒不是什么好人，过来找茬也就算了，她方才去他面前拜见，就被他数落了一通，“慕太医若是觉得这份差事辛苦，大可以安心回太医院去，累不着也冷不着，不用让本王等个问话，还要等上这半天，比皇兄还大的架势。”
　　慕晚吟深吸了一口气，冷意顺着肺部灌进去，便是她心头早就穿上了防护服，这会儿也被这口冷气给伤着了，泛着疼。
　　“王爷恕罪，是下官之过，王爷有任何问题，都可以问下官。”慕晚吟垂着头，格外的恭顺。
　　在外人看来，她是被迫强硬低头的。
　　萧惊寒的强权，让人不得不畏惧。
　　萧惊寒也没有跟她客气，挑了好几处错误，有些明明是他故意的，赵士程这个不懂督造的人都听出来了，几次想出言反驳。
　　可慕晚吟安静的站在萧惊寒面前，听他骂，听他斥责，有时为自己辩解上一两句，辩不过去的时候，就低着头认错，态度恭敬的不能再恭敬了。
　　赵士程气的耳朵根都红了，萧惊寒好不容易骂完了，喝着茶停了一会儿，他便忍不住道，“王爷自己督造过什么工程？说的这般头头是道，可真是令下官佩服，让下官想知晓一二！”
　　“哦？”萧惊寒听见这道男声，神色不明的挑了挑眉。
　　谁也不知道他什么态度，什么心思，便是慕晚吟悄悄抬头看他，那张气度高华的脸上，也窥不出分毫心思。
　　他叫赵士程上前说话。
　　赵士程胆子肥，不退不避的昂首挺胸，站在慕晚吟身边，身量比她高出了半个脑袋。
　　慕晚吟偏着头打量，好家伙！这男孩子的个头就是窜得快，拜师的时候还跟她差不多高，这才多久就比她高半头了？
　　丫的真嫉妒！
　　但他这脑袋扬的太高了，不是什么好事，萧惊寒一看他这张脸，眼眸便沉了。
　　果然是十三四岁的少年，五官长得精致，肤色更是莹润，这么容易脸红，一眼望过去，竟有几分俊朗的神采！
　　吟儿收他为徒，是看脸的吧？
　　萧惊寒眸底闪过一抹不悦，“五品太医下的从七品医博士，也敢问本王之功了？本王今日若答了你，明日你该想着要坐本王的位置了吧？”
　　赵士程轻哼，“王爷怎么说就怎么是呗！反正我说不是，王爷一个不高兴，也能打我板子罚我，我怎么回答王爷都可以不满意，随您便！”
　　“赵士程！”
　　慕晚吟咬牙，这小狗崽子是好了伤疤忘了疼啊！
　　之前替她挨了板子，知道萧惊寒心狠手黑，现在还敢挑衅他！
　　她都要在萧惊寒面前低头了，他居然敢当面阴阳！
　　不要命！
　　慕晚吟连忙拱手替他求情，“王爷恕罪，徒儿年幼不知礼数，有所冲撞，还请王爷看在他年纪小，莫要跟他计较，是下官未曾教好徒弟。”
　　“慕太医这意思，本王若计较了，就是本王有错，不近人情了？”萧惊寒冷笑，声音里仿佛润了上百年的雪水，让人遍体生寒。
　　慕晚吟怕是很怕的，可她怎么觉得，萧惊寒这话里，醋味这么大？
　　是她错觉？
　　嘶……
　　慕晚吟背上的伤又开始疼了，萧惊寒现在深沉的很，她不敢把他往好处想，只得垂着脑袋，“下官不敢多想，求王爷别跟小孩子计较。”

第311章 她身后，无家人，无退路
　　“师父你求他干什么，横竖他要打我板子你又拦不住，你这薄板身子，别想着替我挡什么板子了！”
　　他今儿就是一口气出不来，非要挤兑萧惊寒两句，他要打就打，他一个男人皮糙肉厚的，打完了也没多大事，大不了趴几天。
　　慕晚吟气的踢了他一脚，“孽徒！”
　　一点儿都不听她的话！
　　萧惊寒将两人说悄悄话，你来我往的样子看在眼里，心中积攒了无数的怒意，捏着茶杯的指节都泛白了。
　　他冰冷的视线又移到了赵士程这张白皙的脸上，他倒是长得真不错，皮肤还一点都不暗沉，想是吟儿觉得，他比他现在这脸好看了！
　　他冷笑道，“你倒是想本王罚你一顿板子，可本王凭什么如你愿？本王瞧着你这脸皮挺薄，冬日里也该多烤烤火，让肤色红润些，就留下添这炭盆火吧。”
　　“嗯？”
　　慕晚吟和赵士程都是一愣，俩人眼里全是迷茫。
　　萧惊寒抽风了啊？
　　让赵士程在这里，添炭火？
　　萧惊寒又坐了一会儿，挑了一两个毛病才走。
　　慕晚吟送他简直像送瘟神一样，她看着蔺槐安记录的，萧惊寒提出来的毛病，眉头都快皱的打结了。
　　蔺槐安看她这表情，轻声提醒，“如今局势不稳，皇上与宸王的心意，皆不是旁人可以揣测的，我等朝臣还是安心做事，全力以赴，别给他人挑错的记录，慕大人可能做到？”
　　慕晚吟深以为然，“蔺大人的提醒，我会注意的，这些且让我拿回去仔细研究。”
　　“嗯，慕太医又要辛苦了。”蔺槐安说着，他还说了些让慕晚吟保重身体的话，可以看得出，他没有要害慕晚吟的心思。
　　便是为了蔺云婉的嘱托，慕晚吟也是感激他的。
　　她回头看了一眼，被蓝衣卫盯着，不服气又不能离开，一直在屋里添炭火的赵士程，心头越发感慨了。
　　自从那夜之后，她就再也看不透萧惊寒了。
　　好在萧惊寒这点处罚，说过分也过分不到哪里去，就让赵士程长个记性吧，他们现在的身份，惹不起人，就得老实点。
　　赵士程蹲在炭火盆边上，有一下没一下的往里面丢着炭，有人进来坐的时候倒还好，可这屋门口守着蓝衣卫，面容冷肃的像修罗夜叉，谁敢轻易进来歇息？
　　空留着赵士程，白添了一下午的炭火，他的脸都在火跟前烤皱了。
　　等到天色暗了，赵士程都在炭火边上睡了又醒，蓝衣卫还是一言不发的，不放他出去。
　　赵士程不会武功又反抗不了，后半夜炭火没了也没人给加，他被冻醒了，发现蓝衣卫已经不在，才抱着胳膊，瑟t缩的回家。
　　男人的卧房里，除了穿衣镜都不会摆放梳妆的镜子，可是赵士程回去之后，总觉得脸好疼，他站在穿衣镜前一照，发现自己的脸竟然被烤坏了，皮肤干燥又红，几乎要肿起来了。
　　他狠心咒骂萧惊寒，“喜怒无常的阎罗，活该被我师父甩了！”
　　萧惊寒在书房里，听蓝衣卫回禀，说赵士程回去的时候，脸又红又肿，他嗯了一声，挥手让蓝衣卫出去了。
　　他想起顾小五说的，他近来得好好休养才能恢复脸色，他看完两本折子，就熄了灯睡觉去了，想保养的好些，早日恢复。
　　慕晚吟回来的早，可她沐浴完了，却怎么都睡不着。
　　她坐在书桌前，案上摆着她写的皇上和萧惊寒的利弊分析，身边又放着她今日换下来的衣裳。
　　她确定自己没有闻错，她的鼻子也没有出毛病，上面就是有一股淡淡的沉水香的味道。
　　这种味道很特殊，用料很名贵，只有……萧惊寒的衣服上，才会带着这种味道。
　　而且他不惯用熏香，是寂无姑姑给他打理衣裳的时候，才会用这种，让人精神舒缓的沉水香。
　　今日她并未接触萧惊寒，要沾染他身上的香味很难，除非他的衣服披在她身上过，比如她下午休憩时，那一会儿非常温暖的感觉。
　　可赵士程进来的时候，什么人影都没有看见，萧惊寒今日对她的态度，也一样冷冰冰的，还提了一大堆的意见，显而易见的是在刁难她。
　　慕晚吟抬起双腿，又将自己蜷在了椅子里。
　　她看着自己面前写的一堆东西，又猜不透，又没有办法去做什么印证。
　　以她现在的身份，想要接触到萧惊寒，或者从献文帝那里探听什么，实在做不到，她还是……太渺小了。
　　若是她有个好家世，家里有疼爱她的父母，譬如曾经的长信侯府。
　　又或者，像雅筠一样，像蔺云婉一样。
　　那她身边，总有出主意，总有能帮她的，家人吧？
　　半夜里想起这个，慕晚吟心头突然爬上一股悲凉，无论穿越前后，她对家人的渴望从未停止过，可她也从未得到过，家人的关怀。
　　从小教导她的爷爷，陪了她多年，在她医术大成之后，也去世了。
　　慕晚吟抹了抹泪，把棂木叫出来聊天，“你说，老头子要是知道我穿了，会不会吓的从坟头蹦出来？”
　　棂木看了她一眼，瞬间变成了她爷爷的样子，嗓音沉重说道，“我这不蹦出来了吗？”
　　“爷……爷爷？”
　　慕晚吟的眼泪瞬间涌出，抱着棂木，哇哇的大哭了一场，撕心裂肺的。
　　棂木原本只是想逗一逗她，没想到惹得她这么难过。
　　她抱着慕晚吟，轻拍着她颤抖的脊背，“别哭了，以后，人生的路还长着呢，你命不好，都得靠自己走了。”
　　她大概也记得，这是慕晚吟的爷爷，常对她说的话，每次说完了，她就不会再哭了。
　　这次不一样，慕晚吟抱着一模一样的脸，听着熟悉的话，却哭的更厉害了，“爷爷，我想你，我想妈妈，我还想……”
　　虽然那个该死的渣爹素未谋面，但她依旧不可否认，那个男人给她的人生，造成了极大的缺憾！
　　他让她这辈子，都是没有父亲的女儿！
　　跟长信侯府的慕谦，一样的可恶，可恨！

第45章 吟儿，愿意做我的家人吗？
　　“丫头，你辛苦了。”棂木叹了口气，摸着她的长发，轻声安慰。
　　无论是哪一世，她的人生都有许多缺憾，若她不是个坚毅又勇敢的性格，只怕很多时候都活不下来。
　　虽然它只是个莫得感情的守护神，但它发自内心的，想守护好怀里的慕晚吟。
　　慕晚吟让棂木变成个美男，今晚跟她一起睡，棂木脑子里没有美男的印象，随便变了个言豫出来。
　　慕晚吟吓的将她推老远，她又变了几个，她都不满意。
　　最后棂木眼睛一眨，变成萧惊寒的样子，然后对慕晚吟柔柔的唤了一声，“吟儿。”
　　慕晚吟眼眶微红，转身躺下之后，就不说话了。
　　棂木躺在她身边，握着她的手，跟她一起睡了。
　　慕晚吟泪湿了枕头，梦里一夜都是萧惊寒的脸。
　　——
　　第二日她又得去工地上查看，出门之前，飘雪来给她送帖子，说是邀她今晚去宋国公府一同用膳。
　　慕晚吟骤然想起，自己已经很久没见到雅筠了。
　　她接了帖子，让飘雪回话，“我今日早些办完事就过去，你让雅筠等我！”
　　飘雪笑着回应，“小姐一直等着您的，只要您得空。”
　　慕晚吟跟她笑了笑，还让她去找敛秋要些糕点，带回去给雅筠吃。
　　她忙碌了一日，想着早点去见雅筠，也特意跟蔺槐安打了声招呼，蔺槐安进来的时候就看到宋国公府的马车停在外面了，点点头让慕晚吟早些走了。
　　慕晚吟看到宋家的马车来接她，心头不禁感慨，还是闺蜜贴心啊！
　　她踩着脚凳上车，一只纤纤玉手为她撩开帘子，竟是宋雅筠亲自等在马车里。
　　慕晚吟惊喜不已，扑进去就给了她一个大大的拥抱，“你怎么来了？”
　　宋雅筠扶起她，拍了拍她身上的灰，“你如今都蓬头垢面的了，我不来接你，还让你这么走去我家吗？”
　　慕晚吟看了一眼自己，“啧……我本来都已经洗过手和脸了，可身上沾灰是真的没办法，成日在这工地上钻来钻去的，还有不少要改进的地方。”
　　她说着，屁股挪到了一边，离宋雅筠远些，不想弄脏了她身上名贵的裙子。
　　宋雅筠瞪了她一眼，将她重新拉回自己面前，吩咐车夫回家。
　　她一边替慕晚吟拍灰，一边说道，“我们两个还讲究这些吗？你从前弄脏我的衣裳，难道次数少了？”
　　慕晚吟挑着眉嘿嘿笑了两声，“那怎么能少？不过我的雅筠是小仙女，玷污起来，总让人有些不安心嘛！”
　　“就你会说！”
　　宋雅筠瞧着她这张嘴欠揍，便伸手去掐她的腰，没有旁人在的马车里，两个女孩笑着闹成了一团。
　　也幸亏是宋家的马车，奢华又隔音，外面便是车夫也听不到她们里面的动静。
　　闹的累了，慕晚吟便躺下靠在宋雅筠身上歇息，俩人有一搭没一搭的聊着，“你这些时日，还是一直在家待着，没出门走走吗？”
　　宋雅筠摇头，“天寒地冻，也懒得出门走动，如今各府的宴会，也都是二房的雅清妹妹去赴宴，我正好在家落个清闲，躲懒看看书，做做绣活儿。”
　　慕晚吟听着后半句没什么异常，但是宋雅清她还记得，“她不是一直嫉妒你宋氏嫡长女的地位吗？如今你把所有的应酬机会都给了她……心中不会不舒服？”
　　她说完这话，也有些慎重的坐了起来。
　　她摸了摸宋雅筠身上的料子，虽然也是名贵的，但跟她从前穿的比起来，还是差些档次，尤其是这衣裳上的绣花，过于温婉了，跟她从前的端庄大气，有些不一样。
　　宋雅筠摇头，脸上的笑容，也多了几分柔和，“从前做国公府嫡长女，既身披荣光，也是满身的责任，宋氏百年清誉和门楣，都要撑起来，你也知道我平日里多累得慌，
　　如今有妹妹愿意替我分担了这份累，我便让她去分担吧，横竖都是宋家的嫡女。”
　　是她嫡长女，还是二房嫡次女宋雅清，对宋国公府来说，差别都不那么大的。
　　慕晚吟总觉得她这么轻易卸下的，不止嫡长女的担子，还有很多其他的。
　　可她看雅筠眼中，少了两分清冷高贵，倒是多了几分属于寻常女子的灵动气息，也还是欣慰的。
　　她准备今日过来，就多陪她说会儿话，也免得她在家长日无聊。
　　可雅筠并未带她往自己的院子里去，而是直接朝正厅走。
　　慕晚吟挽着她的胳膊打趣，“如今宴请我慕太医，规格都这么高了？”
　　宋雅筠柔婉浅笑，“慕太医如今官至五品，又有督造医院之权，小女岂敢怠慢了？”
　　“哎呀，何须如此客气！”
　　慕晚吟大大咧咧的笑着，还故意轻佻的捏了一下宋雅筠的下巴，看起来像个登徒子似的。
　　可她一到正厅，搭在宋雅筠身上的手就微微僵硬了。
　　好家伙！
　　雅筠请她吃个饭，为啥宋氏从老到少三位当家人都在啊？
　　宋老国公坐在正圆桌正上方，眯着眼打量她，宋屿和宋锦承坐在右边，宋锦承还站起来跟她见礼，“有失远迎了，慕太医。”
　　“哈哈……客气，宋大人客气了。”
　　慕晚吟僵着一张小脸，上前一一打招呼，走到老国公面前，她行礼还是得弯腰的。
　　宋老国公这张脸，端的是严肃的。
　　虽然他慈爱宋雅筠，可慕晚吟不敢在他面前造次，紧守规矩。
　　宋老国公看她如此绷着，想着规矩也守完了，便拍了拍自己身边的凳子，“行了，坐吧，丫头。”
　　“诶。”
　　慕晚吟听话的坐在他身边了，随即脑中的弦t一紧绷。
　　宋老国公叫她什么？
　　丫头？
　　这声称呼，熟悉又让她觉得鼻酸。
　　爷爷没去世之前，不就常常叫她丫头吗？
　　宋锦承就坐在慕晚吟对面，见她怔怔的时候红了眼，淡笑道，“你也别觉得奇怪，今日是我们的家宴，但是雅筠说想你了，祖父和父亲便想着，邀你一同前来，跟我们一起聚一聚。”
　　“是的，吟儿，我早已把你当成家人了，你也不要觉得我突兀。”宋雅筠坐在她身边，握着她的手。
　　她的眼神，比今晚的月光还要柔和，像银霜洒满了大地，触动人内心深处，最温软的地方。

第313章 她怕连累宋家
　　宋屿原是不赞成儿女这么做的，他还有些担忧，“慕太医虽与你们关系都好，但她自己有府邸，还有家人，你们平白无故的让她来家宴，也还是要为她想想的。”
　　有些事情，不是他们兄妹一厢情愿，别人就愿意接受的！
　　“我瞧着慕丫头挺愿意的吧？”宋老国公觑了慕晚吟两眼，布满皱纹的脸上，露出一抹和蔼的笑。
　　慕晚吟越是看他老人家，眼眶就越是有些泛酸，但她还是有点拘谨，“自是愿意的，不过我如今这身份……不太好与宋家走的太近。”
　　萧惊寒一棒子打醒了她，让她知道，她虽做了医官，有了府邸，却也人微言轻。
　　如今她还身处漩涡之中，不知身边埋藏着多少危险，能够自保就不错了，她不能，也不敢与对她真心实意的人，过于亲近。
　　桌面上有一阵沉默，宋家的人，从老国公到宋锦承兄妹，都没有再随意开口。
　　可宋雅筠舍不得慕晚吟这么说，她紧紧握着慕晚吟的手，眼神里满是对她的疼惜与爱怜，“吟儿别怕，宋国公府到底还是有些实力的，你不用担心连累……”
　　“雅筠。”宋屿沉着脸，低低唤了她一声，声音中多有警告的意味。
　　宋雅筠只得将心里的话都咽了回去，她朝宋锦承看了一眼，宋锦承眼神清澈，却微微摇头。
　　宋雅筠一时很难受，看的慕晚吟也产生了些许尴尬。
　　她浅笑着说道，“今日就算我厚着脸皮上门，在宋国公府蹭一顿饭，改日医院建造的事妥帖些了，我在慕府设宴相邀，还望老国公和两位宋大人，抽空来赏脸。”
　　这一番客气的场面话说下来，恰到好处的化解了此刻的尴尬。
　　她看向身边宋雅筠，很是感激她如此体贴，可她与她的生活境况是完全不同的，所以她不能接受她的这一番，好意。
　　会连累她。
　　宋屿觉得慕晚吟很识大体，实在是个再好不过的姑娘了。
　　他正要说些场面话回应，却听得自己上方，宋老国公不悦的声音响起，“丫头，你到我这来都不肯赏脸，却要我老头子去你家赏脸？哪儿有这个道理？”
　　宋屿愣住了。
　　慕晚吟更是不明所以，“老国公可是觉得我哪句话说错了？我在宋国公府面前，岂敢谈及赏脸？”
　　“你这就是不赏脸！”宋老国公板着他的老脸，表情十分严肃，又带着些怜爱，“我宋国公府的家宴，便是二房三房，未经允许都不是轻易能坐过来的，
　　可老夫让雅筠请你过来，你都已经坐在老夫的身边了，这可是老夫孙女才坐的位置，怎的还与我们这么见外呢？”
　　慕晚吟一时震惊的，没能说出话来。
　　烛火通明之下，她呆滞的表情在白皙的小脸上，显得格外懵懂。
　　这副表情，在宋老国公看来，才是十七岁女孩儿该有的模样。
　　“你与雅筠交好多年了，纯良秉性，我们也都是看在眼里的，这些年你经历的变故，雅筠一直为没能帮上你，而心怀愧疚，唉……”
　　宋老国公说着，一抹愁绪缓缓的爬上眉头。
　　慕晚吟强撑了一下嘴角，“晚辈谢老国公怜惜。”
　　但这不是她能坐在宋家家宴上的理由，雅筠是天之娇女，可她不是。
　　“你且听祖父说完。”宋锦承拿起茶壶，站起来给她倒了一杯茶水，“祖父年纪大了，若非靠着你的药保养，如今早该躺在床上了，现下说话不快，是有些力不从心的。”
　　他给慕晚吟倒完茶，又给宋老国公倒了一杯。
　　宋老国公喝完了茶，长舒了两口气，才又眯着眼笑了笑，“这小子还是懂我的！”
　　他朝慕晚吟和宋雅筠两人，同时伸出手，“都是差不多年岁的姑娘，也都是我看着长大的孩子，你遭逢巨变，还能挣扎求存到现在，实属不易，
　　从前是雅筠私下帮你的，可如今我老头子也厚着脸皮说一句，若你肯让宋家做你的后盾，我们宋家这几个人，也愿意为你出一份力，站在你身后同行。”
　　他说罢，便是宋锦承含笑站了起来，走到她身边，“从前雅筠便说，等你和离了，让我娶你做夫人，衣食无忧，正室诰命，
　　当时我便觉得左右为难，也不好拂逆了她。
　　如今却是个好机会，我原先只有雅筠一个亲妹妹，但如今，不知慕太医是否愿意赏个脸，让我多一个妹妹？”
　　“这……”慕晚吟心头大震，说她不愿意是假的！
　　这可是宋家，国公府的门楣，百年世家，三代传承都是朝中的中流砥柱，身在这样的家庭里，是几辈子积来的福气。
　　便是做这家里的一个庶女，日子都是不差的。
　　可她内心生出一抹自卑，“很感谢老国公和小公爷的好意，但是我如今这境遇……”
　　“你若不是如今这境遇，我们宋家可还没资格同你说这话呢。”宋锦承浅笑。
　　他虽未明说，可慕晚吟从前住在宸王府里，身边有萧惊寒，那是何等尊贵，何等风光，便是皇上皇后，在她面前也未能多傲慢。
　　如今，他们知道，她与萧惊寒恩义断绝，便只有她孤身一人了。
　　宋雅筠已经将自己的一只手，放在了宋老国公的掌心，她眼神里带着期待，“吟儿，我们没有恶意，更不会哄骗你，只是祖父和哥哥都很想，让你也成为我们的家人，给你一份安心和助力，你可愿意吗？”
　　慕晚吟眼底泪意涌动，她怎么不愿意呢？
　　有慈爱的祖父，温柔的百依百顺的哥哥，还有一心护着她的姐妹，这样的诱惑在眼前，便是一个天坑，她也想不顾一切的往下跳了。
　　慕晚吟颤巍巍的伸出手，颤抖的指尖，快要触到宋老国公的掌心，只是这么微微靠近，都能感觉到他老人家掌心的温热。
　　可她真的不会连累到他们吗？
　　“放心吧，宋国公府百年累积，不至于这么不堪一击，老夫是老了，你也看看他们两个，在朝堂上，总还有些脸面吧？”宋老国公看着宋屿和宋锦承，打趣笑着。

第314章 她渴望的，家人的温暖
　　“我可跟你们说，要是这丫头不肯与我们吃这顿家宴，便是你们两个能力不足，让她没有安全感。”
　　宋老国公这话一说，宋屿都坐不住了。
　　他也慈爱的看向慕晚吟，“莫要过于忧心，从你救了家父开始，我便对你心生敬佩，长安城疫病、你如今又主持着修建医院，这都是寻常人不敢想之事，其实我……很为你感到骄傲。”
　　他不是慕晚吟的父亲，可他想，自己若是有这样一个女儿，她有踏碎世俗之能，他便是拼尽一切，也要在前面为她好好开路。
　　慕晚吟终是没忍住眼眶的泪意，春露湿了眼睫，她颤抖着，将手放在了宋老国公的掌心。
　　宋老国公立刻包住两个小孙女的手，他看着她们两个感慨，“老夫是真的年纪大了，所幸如今这把身子骨，却还能为儿孙们做些什么，以后，你们放心吧。”
　　一句放心，让宋雅筠和慕晚吟抱在一起，落下了真挚的泪。
　　宋锦承给她们两个拿了帕子擦泪，说再哭下去饭菜都要凉了，宋雅筠嗔了他一眼，说都是他这个哥哥照顾不周到。
　　宋锦承噎的不行，却还是老老实实的赔礼道歉，“好好好，都是哥哥没做好，惹着我两位妹妹的眼泪了。”
　　他说罢开始给两个妹妹夹菜，又让人去准备她们的饭后甜汤和补品，还特意吩咐了，要美容养颜不长胖的，分量不可放多。
　　慕晚吟吃着甜汤，身边有宋老国公关心她的身子，宋屿偶尔与她说说朝堂的事，把她前两次的经历拿出来，给她重新做假设，然后提出更好的建议。
　　他虽然有长辈的威严，可话里话外，处处都是为了她好的设想，说完让她自己考虑，也并不会干扰她的决策。
　　这样的体贴与包容，爱重与呵护，让慕晚吟鼻子酸了一晚上。
　　他们边吃边聊，说到天色都晚了，宋老国公困的打了个哈欠。
　　慕晚吟搭着他老人家的手腕把脉，原本还是有些酸涩的眼眶，顿时散发出一抹冷光，“我之前给您的医嘱，您是照做了几日，就又忘到脑后去了？”
　　宋老国公连忙收回手，满眼躲闪着，“这可t是没有的事，老夫怪听话的，医嘱从未懈怠过。”
　　慕晚吟当晚辈的时候，恭敬又温顺，是十分听话的，可一旦作为医者身份出现，就表现的极有威严，便是宋老国公触到她这眼神，也莫名又几分心虚。
　　在慕晚吟盯着他一盏茶之后，他揣着手叹气，“这冬日天寒得很，五禽戏练起来有什么意思，老夫坐在书斋里多看几本书，暖暖和和的多好。”
　　“多看几本书，再多熬几个夜，顺便来点酒？”
　　慕晚吟挑了挑眉，转身便问雅筠，“这近日可有每晚去跟祖父问安？”
　　宋雅筠一怔，连连摇头，“这倒是没有，祖父说他近来要教导宋雅清，所以才不让我去的。”
　　敢情宋雅清只是一个借口，祖父是偷摸着又喝酒看书熬夜了？
　　被两个孙女炯炯有神的目光盯着，宋老国公觉得自己站在朝堂上一辈子，都没现在窘迫！
　　“好了，老夫又不是干了什么十恶不赦的事情，这酒……也没喝多。”
　　“嗯，是不多，也就一天两壶。”
　　宋老国公脸色涨红，“那也没熬什么夜。”
　　慕晚吟：“嗯，是没熬夜，也就是一天睡两个时辰。”
　　慕晚吟虽有些阴阳怪气，却没听宋老国公反驳。
　　这话便是宋屿和宋锦承都听不下去了，上前看着宋老国公。
　　“爹，您本就身子不好，都说了要好好休养。”
　　“祖父，平日里您可是告诫我们小辈，不可太过忙于公务，也要顾及自己的身子，好生休养的。”
　　宋老国公被他们围着，宛如鹌鹑，都不敢吱声。
　　最后还是宋雅筠上前，扶着宋老国公回房，把他藏在卧房和书房里的酒全都让人搬走了，才回头叮嘱他，“祖父，为了您的身子着想，不可再熬夜了，否则您的那些书，孙女也要给您全放到趣书阁里去了。”
　　“不熬了，再也不熬了。”宋老国公看着自己那一坛坛美酒被搬走，早已心如刀割。
　　他如今看着慕晚吟的眼神，既敬又怕，“唉……老夫的孙女，是一个比一个厉害。”
　　他这是想不长命百岁，都难啊！
　　宋屿看着父亲这般模样，不由得会心一笑，他安抚了父亲两句，又同宋锦承一起走出来了。
　　他也要去休息了，不过他叮嘱宋锦承，“天色已晚，等你两个妹妹再聊会儿了，你骑马送她回去，路上一定要小心。”
　　宋锦承颔首，“父亲放心，我定会安全将妹妹送回去的。”
　　他咬着妹妹两个字，回头看了慕晚吟和宋雅筠一眼。
　　宋雅筠是神色如常的，慕晚吟却有些害羞，捏了下裙角，不好意思。
　　“走吧！”
　　宋锦承特意用折扇敲了一下慕晚吟的脑袋，这一下全无暧昧，却是慕晚吟渴望已久的，拥有亲情的那种感觉。
　　宋雅筠拉着慕晚吟在国公府里闲逛，知晓她定有很多疑问，但这次接她到家里来，她也该知道，不是她一个人的意思。
　　“祖父很心疼你，哥哥和父亲都和敬重你，我对你，自然也是打心底里希望你同我一样的好。”宋雅筠挽着她的手臂，比家中姊妹还要亲切。
　　慕晚吟靠在她身上，眼眶微热，“雅筠，我最羡慕的便是这样的家庭氛围了，也最想要了，但我也是真的很怕，连累了身边的人，
　　皇上虽封我为医官，萧惊寒跟我和离之后，却能对我说打杀就打杀，我虽走了男子一样的道路，可在朝堂上，真的很渺小，这条路也是走的风雨飘摇。”
　　她突然对自己，就不那么自信了。
　　“所以，我是真的想让你同我一样，有家人，有靠山，不再孤苦无依的飘摇。”宋雅筠紧握着她的手，眼神是无比的真挚。
　　慕晚吟望着她的水眸，想着自己或许可以，放纵一下？

第315章 低嫁，不委屈吗？
　　近来宋大人和宋锦承，对她的助益颇多的，若以后也能得他们提点，她或许会轻松很多。
　　“可我怕……他们也会被我连累，若是萧惊寒……”
　　慕晚吟习惯的脱口而出，说完才捂住自己的嘴。
　　她知晓，这个名字现在不是她轻易能念出口的了。
　　宋雅筠也知晓她的担忧了，“你放心吧，就算现在朝中局势不明朗，父亲和哥哥，也都不是轻易能被动摇的人，更何况还有祖父留下的余威，
　　便是宸王位高权重，将来有了不臣之心，宋家的地位，也不会改变多少，吟儿，你只管放心的让我们站在你的身后，你所做的事，利国利民，本就该被人支撑着进行下去，我们会永远支持你，保护你的。”
　　宋雅筠说着，也抬起手，轻轻刮了下她的鼻尖。
　　这轻轻一下，仿佛一股暖流，将慕晚吟的心，捧到了安全的地方。
　　她暖暖的点头，“好，我相信你们，不会再怕了。”
　　“一切都会好起来的。”宋雅筠柔声安慰着她，只不过她自己的眼底，却浅浅划过一抹忧伤，“只是如今，杭清还在宸王麾下为将，我也不知，将来他会是怎样的。”
　　“将来的不知道，但现在的……”慕晚吟像变戏法一样，给宋雅筠掏出一封信来，“有人的字迹，可以让你一解相思之苦。”
　　宋雅筠眼前一亮，她看到信封上的一个‘筠’字，顿时惊喜，“是杭清写给我的？”
　　慕晚吟拿着信在她眼前晃了晃，“不然你猜，是不是我写的？”
　　宋雅筠气她的坏，伸手便去拿信，慕晚吟却偏偏不轻易给她，往后跑了两步，诱的她来追，“来呀来呀，想要的东西，可得凭本事来拿才行。”
　　宋雅筠望着那调皮跑动的身影，咬着唇有些气性了，“你越发爱带坏我了！”
　　“那你要不要嘛！不要，我可丢池子里了？”
　　慕晚吟说着，坏笑的将信在水池边晃了晃，惊的宋雅筠提起裙摆便跑上前，“别扔！千万别沾了水，字迹就看不清了！”
　　那可是杭清写给她的！
　　两人在院子里嬉笑跑闹，欢声笑语传遍了整个园子。
　　宋锦承在不远处听着，都替她们感到开心。
　　但他对面回廊上，一对母女却仿佛在看笑话。
　　二房大夫人对宋雅筠嗤之以鼻，“当了这么多年的宋氏嫡长女，如今也跟那离经叛道的女子，学的规矩全无，在庭院里笑闹了起来，成何体统！”
　　宋雅清站在她身旁，她穿着打扮都比以前华贵了不少，让她本就端庄的体态，更有了些矜贵气息。
　　她也渐渐开始瞧不上宋雅筠了，“长姐此前一直高冷如云端之花，可如今瞧来，也是个俗人，将来只怕无缘高嫁了。”
　　“她自打跟慕晚吟一道，还想着怎么高嫁？老爷子为她挑的淮安王世子都另娶了别人，她这堪比公主的身份，也就是个虚架子罢了，将来远嫁出长安，自有她的苦头吃！”大夫人眼底，全是嫉妒生出的阴狠。
　　她握着宋雅清的手，眼神更凝重了几分，“如今你祖父看上了你，似有将你取代宋雅筠之意，你也是宋家的嫡女，以后再出门参加诗会雅集，可万万不许丢了宋家的颜面，
　　你也该让世人都看看，除了她宋雅筠，你这二房的嫡女，也是尊贵无双的！”
　　宋雅清想着近日所得的风光，心中也高傲了起来，“是，女儿定不负母亲所望，将宋雅筠给比下去，让这长安城的达官显贵都看看，我们二房的光彩！”
　　“嗤——”
　　她们耳边突然落了一声嗤笑，宋雅清浑身一僵，生怕自己方才所说被人听到了。
　　二夫人眉头也皱了起来，母女俩走下回廊，在假山石旁边转了一圈，却也没见到什么人影，像是她们背地里议论人，所以引了一场虚惊。
　　宋雅筠和慕晚吟玩闹了一场也累了，两人身上都出了汗，宋雅筠怕慕晚吟着凉，要拖着她回自己的院子，给她拿一件厚厚的狐毛大氅穿上才准她走。
　　慕晚吟便直接不客气的去她房间里挑了，宋锦承站在院中，提醒她们得快些，否则慕晚吟今晚无法歇息好，明日还诸多事要处理。
　　慕晚吟挑完了上个茅房，宋雅筠便拎了一些要送她的东西，在院中等候。
　　她走到宋锦承面前，瞧他神色中带着讥诮，不由问，“怎么了？来的路上遇见什么人了吗？”
　　“二房的。”宋锦承勾唇冷笑，“二叔七八年才从外地调回来，如今才给了宋雅清几分好脸色，她们便开始骂你了。”
　　“骂我？”宋雅筠面容清冷，丝毫不意外，却也不生气，“那日宋雅清带着蔺秀之过来，想是早就对我有所看不惯，想要毁我名声了，可我如今没有心思跟她们争，索性随她去了。”
　　宋锦承自然也是知道的，所以他方才只是留下一声冷嗤，没有多去与她们计较。
　　真计较起来，二房除了一个至今不过五品的二叔，和尚未中举的两个庶子，有什么招架的能力？
　　二房夫人和宋雅清，终归不过是女子。
　　但让宋锦承觉得略微可t惜的是，“家中的地位，还有你多年所得的名声和荣誉，都值得你为了一个心爱的男人，而渐渐放弃吗？你要知道，男子低娶了，妻子都尚且要受委屈，你这是下嫁，往后若夫君未能升迁扶摇直上，你的地位可是一落千丈。”
　　届时便是宋家有心提携，她的名声总归也不如从前了。
　　“哥哥，我说句自私的话，名声荣誉同过日子比起来，哪个更重要呢？我若为了保全声誉，高嫁，乃至入宫为妃，能有一日的快乐吗？
　　可我若是能嫁给心爱之人，哪怕不再住国公府，没有如今的荣华富贵，但我能与他一同过好日子，日日都是开心的，岂不好？
　　哥哥是愿意看我过的开心，还是愿我一辈子背着宋家嫡长女的头衔，似提线木偶一般活着？”

第315章 慕晚吟要开府设宴
　　宋锦承看着她白皙莹润的脸庞，在月光下越发显得清冷高洁，贵不可攀，他心有怜惜的同时，也暗暗替她庆幸。
　　他轻抚着她的鬓发，眼神温柔至极，“我的妹妹自来便聪慧，你喜欢怎么过，就怎么过，哥哥不能陪你一辈子，但哥哥活着一日，就为你支撑一日。
　　将来若你心愿达成，却在婆家受了委屈，哥哥一样接你回来，护你往后半生。”
　　宋雅筠顺着他的手，在他掌心蹭了蹭，又似孩提时与他玩笑那般眨眼，“谢谢哥哥。”
　　可是慕晚吟的事，让她又忍不住问，“哥哥和父亲这番，是当真想对吟儿好的吗？”
　　宋锦承眼底的神色藏了两分，“若不是真心，你道我们图她什么？图回来给你当嫂子？”
　　他伸手弹了一下宋雅筠的脑门。
　　宋雅筠自然知道这是玩笑话，但她还是隐隐有些奇怪，“哥哥原先一直很支持宸王的。”
　　若是宸王当真厌恶了慕晚吟，要处死她，那哥哥身为宸王身边的人，不应该对她避之不及？
　　宋继承没接她话，抬眸看了眼她身后走出的慕晚吟，轻笑道，“走吧，我的太医妹妹。”
　　慕晚吟没察觉宋雅筠的疑惑，披着她的新狐毛大氅，嘚瑟的转了一圈，便跟宋锦承一起回去了。
　　宋雅筠没送她们，她回房静坐，想着哥哥总是比自己更懂朝中局势，他一旦真心要护着吟儿，必定不会害她的。
　　她想着放下心来，便安安静静的，拆开杭清给她的信来读。
　　厚厚的一封信，信纸的边缘还沾了一点血迹，宋雅筠看的既思念又心疼。
　　——
　　慕晚吟继续在督造医院上忙碌，偶尔抽空还会去各府诊治一下疑难杂症，教拂冬赵士程和顾小五医术。
　　一开始她是觉得分身乏术的，但日子久了，她累着也习惯了，倒是在这些疲累之中，忘了为情感的事伤怀。
　　后来再见萧惊寒，仍是有不少摩擦，也被他斥责过，但她都心如止水的应对了。
　　四个医院的基础建造全部动工之后，蔺槐安和工部尚书替她上表，向皇上报功，皇上看着朝中大臣，对她多有赞赏，又看萧惊寒对此十分不服，对慕晚吟便越发的满意了。
　　他想着慕晚吟上次捐了俸禄，日子必然是清苦了些，便赏赐了她千两黄金，另送了她几个貌美的小厮，让他们在慕府侍奉她。
　　慕晚吟扯了扯唇，“微臣谢皇上赏赐，只是微臣家中尚有仆从，皇上这番心意倒是令微臣惶恐了。”
　　“这原是挑选要入宫侍奉的，但朕觉得，慕爱卿劳苦功高，适时还是要放松身心为好，待会儿出宫便将他们带回去吧。”
　　献文帝大手一挥，就没给慕晚吟再拒绝的机会。
　　慕晚吟僵着一张脸叹息，刚出文德殿，前后就有大臣们来跟她道喜，还说让她办个宴席，她这慕府建了这么久了，他们也没上门去恭贺过，同僚关系并不亲近。
　　慕晚吟本是有意办个小宴，请近来一起办事的同僚聚一聚的，也不会显得她太不懂人情世故。
　　但在宫道上这么一提起，听到的人就多了，她难道还能只请共事的，不请其他人吗？
　　不能。
　　所以她带着两个眉清目秀的小厮回去之后，就抓了敛秋拂冬过来，让她们立刻选日子，布置宴会，得赶在年前腊月里。
　　敛秋心底微微吃惊，“小姐要宴请朝中同僚，还有很多位大人要请？”
　　慕晚吟撑着一张苦脸，“嗯呐，怕是还有些勋贵要来，譬如汉王汉王妃，老国公一家，还有蔺槐安蔺大人一家，还有……”
　　慕晚吟想起了萧惊寒，其实按照人情世故，她还得去请萧惊寒，他位高权重的皇上都要退让，她得皇上赏识，岂敢不送帖子？
　　至于萧惊寒来不来，给不给她脸，那便是他的事情了。
　　她必须得请。
　　慕晚吟想了想，她也好久没有见到临儿了，这次她要开宴席，横竖要遍邀官员权贵，便索性给长信侯府也送一张帖子，临儿看到了，便有借口过来了。
　　敛秋听着慕晚吟说的，粗粗列了个名单出来，她暗暗心惊，“还好上次去国公府，同飘雪一起办了吟秋雅集，尚且有些经验，可是这次……小姐，奴婢能请飘雪过来，再给奴婢帮帮忙吗？”
　　慕晚吟点头，“可以啊！怎么不去请呢？飘雪那丫头，上次还在跟我问你的情况，说想邀你去玩，你却一直没空。”
　　敛秋苦笑，“这大年下的，小姐当真以为府中什么都不用准备吗？奴婢哪里有空去玩，更何况小姐要办这么个大宴！
　　幸而咱们慕府里还有紫卫队，紫翎武功高强，到时候负责防卫，人多也出不了什么差错，只是这朝中官员，总不好让小姐一个人，一直在前院同他们应酬吧？”
　　敛秋还是有些为了慕晚吟的名声着想的，毕竟她不可能后半辈子不嫁人了，能注意些，还是注意些的好。
　　慕晚吟又岂会没想到这一点，只不过她如今就是孑然一身，既无父亲，也无兄弟，找谁来帮她做这个支撑？
　　“宋锦承？”
　　慕晚吟挑了挑眉，想到自己最近，白捡了这么个便宜哥哥！
　　他既是朝臣，又是勋贵，在什么人面前都得脸，他今日出宫还对她说，若有需要他的地方，只管差人来叫。
　　这会儿，她倒是真的要叫人去请他来帮忙了。
　　她派人去找宋锦承了，宋锦承说午后有些事，他晚饭后赶过来找她。
　　慕晚吟便安心的等着，也没有去沐浴更衣，但是天黑之后，她没等到宋锦承，倒是等到了积极上门的言豫和顾朝惜。
　　慕晚吟看到言豫过来，立刻上前要搭他的脉搏，“你这身子……”
　　“我没大碍了。”言豫笑着回应她，中气十足，像是恢复的很好的样子。
　　慕晚吟让他先坐下给她把脉，她发现还是年轻底子好，恢复的是真的很快，内伤几乎没什么大碍了，皮肉伤对他来说，大概也不算什么了。

第317章 萧惊寒的好意，被拦在了门外
　　“还是你给的灵泉水更有效，阿朝都说，他喝过一次，在疫情之中捡回了一条命来呢。”
　　言豫目光灼灼，语气的温柔和对她的爱慕，再难掩饰了。
　　慕晚吟被他灼热的眼神看的有些尴尬，不自觉的往旁边收敛了心神，刻意的问顾朝惜，“你们两个怎么这么晚了还赶过来，可是有什么要紧的事？”
　　顾朝惜看着言豫有瞬间失落，连忙笑着将气氛活跃起来，“自是有要紧的事，我们听说慕太医打算办宴席，遍邀群臣，这不，你终究是女子的身份，在席上有些不便，阿豫回去请了他鸿胪寺的言侯爷，前来为你主持大局。”
　　“言侯爷？”慕晚吟大为震惊。
　　她怎么都没想到，言豫竟会将他给请来！
　　她下意识的摇了摇头，“这只怕是不妥，言侯爷的官职虽然不高，可鸿胪寺毕竟是接待使臣的，言侯如此纡尊降贵，会被言官说于理不合，况且他……”
　　慕晚吟难为情，若是她没记错，言侯跟萧惊寒的关系也很好啊！
　　她跟萧惊寒和离之后，这身份甚是尴尬。
　　“你打算去请的宋小公爷，难道他跟皇叔的关系不好吗？”顾朝惜凉凉的笑了一声，“慕太医还是没能习惯，你与皇叔的交集，是不可避免的，有些时候只能迎难而上，退避绝非是个好办法，而且皇上可不想看到你退避。”
　　顾朝惜谈笑间都带着一股风流倜傥的气息，可他说出来的话，却句句都在朝中大事的核心上。
　　她既为朝臣，就不可能避得开萧惊寒这个一朝的亲贵重臣，既然避不开，就必得迎难而上。
　　况且皇上跟萧惊寒已经势同水火，她在萧惊寒这边畏缩不前，皇上看了也不会高兴，甚至还有可能觉得她无用斥责她。
　　慕晚吟仔细思虑了一番，倒觉得言侯是个很好的人选。
　　只不过她还是有些尴尬，“言豫，这趟必是你亲自去说，求了言侯很久吧？”
　　言豫笑着摇头，“没有，父亲也很敬重你的，t此事他……”
　　“是啊，不久，也就是跪了那么几个时辰吧。”顾朝惜笑着打断言豫，言豫猛地瞪了他一眼，“说什么呢！”
　　他都刻意避开了，他还说实话！
　　顾朝惜撇撇嘴，一脸无辜的神情。
　　殊不知这话落进慕晚吟耳中，她更觉得愧对言豫了，“阿豫，很感谢你的心意，这次……便是麻烦你了，我再为你拿一些药，你好带回去疗伤，身上也别留下疤痕。”
　　她说完就起身去药庐了，言豫看着她急匆匆避开，上前便狠踢了顾朝惜一脚，“她本就脸皮薄，如今你又说了这种实话，她该更不好面对我了！”
　　“我不说，她难道就好面对你了？你是瞧不见她恨不得跟你坐开个楚河汉界的距离吗？”顾朝惜冷笑。
　　言豫又踢了他一脚，顾朝惜却没还他，只是冷笑，“你是想闷着把事全做了，不给她留心理负担，
　　可回头你那好皇叔万一不跟皇上作对了，他回头来找你的晚吟了，你甘心再叫回她皇婶？”
　　这种事要是发生，言豫不哭死，也得气死自己了吧？
　　言豫的心像是被人抓在了手里，狠狠窒息了一下，“我不甘心，可我……”
　　总觉得这事说出来，太让她为难了。
　　他不想让她为难，更不想她为难之后，对他躲避，害怕还他的人情。
　　“君子不挟恩图报，但也不能藏于心底，慕太医是个心里有数的人。”顾朝惜用扇子戳了戳言豫腹部，虽然他不怎么看好言豫追求慕晚吟，但他还是要帮他的。
　　慕晚吟脸颊似跟火烧过一样，在药房挑挑拣拣了半天，都没能选好药。
　　棂木实在看不下去提醒她，“又拿错了！这是治便秘的！”
　　“这个……也拿上！万一他最近伤痊愈了，有些便秘呢。”慕晚吟胡乱的往药囊里塞着药，心乱如麻。
　　“你害羞有什么用啊，人家都追上门来了！你总要给人家一个机会吧？”作为局外人，棂木小嘴叭叭的十分轻松。
　　“给什么机会！现在是给机会的时候吗？”慕晚吟一想着自己最近这处境就觉得头疼。
　　她背后倒是有宋家了，可她还害怕连累他们。
　　更何况是言豫？
　　他心思这么纯净，一腔热血的少年，再因为她踩坑了，她是真的要愧疚很久。
　　而且言豫他……
　　与萧惊寒一向关系很好。
　　她更迈不过心底这个坑了。
　　“他们好归好，与你有什么关系？男人若是连这点关系都处理不好，那就是他们的问题！
　　能够吸引他们两个都喜欢你，是你的魅力所在啊，慕太医！”
　　棂木嘿嘿直笑，颇有种‘吾家有女娇且媚’的骄傲自豪感。
　　慕晚吟笑不出来，对言豫，她是心动过，且不抗拒的，但现在她是真的不想在情爱之上分精力。
　　她收拾了一大包的药，拿出去送给言豫，说是礼轻情意重，谢他这次为她请言侯爷过来，还说事后一定会去言侯府上拜谢。
　　言豫满心欢喜的抱着药囊，笑容越发恣意飞扬了，“你别这么客气，我爹也是十分欣赏你的，愿意来为你主持大局，届时你若还有不好送的帖子，不好联系的人，也尽管来言侯府告诉我爹，他在这朝中，走动人际关系，总还有几分薄面。”
　　“谢谢，阿豫。”慕晚吟最欣赏他眼中，真挚如火的纯情热烈。
　　她将言豫和顾朝惜送了出去，眼见都晚了，宋锦承也没个消息。
　　她摇了摇头，还吩咐了敛秋一声，叫她今日带回来的两个小厮守门，听着点外面的动静。
　　宋锦承今夜确实没有入慕府大门，因为他被人刻意牵绊住了。
　　他站在萧惊寒的书房里，嗓音透着一股清冷，“今日下午我早收到了慕晚吟的邀请，也知她的意思，原本是要答应帮她主持大局的，可偏偏下午来了一桩事，令我无暇分身。”
　　萧惊寒坐在置了茶几的软榻上，烛火映照的眸中，泛着粼粼寒光，“顾朝惜和言豫没有这个能力，是言侯的人？”

第385章 她的泪，太过灼人
　　宋锦承点头，“不错，言侯派人拦住了我，这次只怕也是早已替言豫计划好的。”
　　慕晚吟开府之后的第一场宴席，对她的仕途至关重要，有许多人际关系，都要靠这场宴席来推动，那个去帮她主持前院大局的人，对她来说必得亲近且重要。
　　他原本想帮慕晚吟做这一切的，可竟没能得到机会。
　　“言豫，他有了机会，就绝不会放弃了。”萧惊寒搁在茶几上的手，紧紧握拳，紧绷的下颌线条，像刀刃一样锋利。
　　他看着言豫长大，又岂会不知他的秉性？
　　之前他便有所察觉，言豫倾心于吟儿，可他当初要娶吟儿之心无人能动摇，所以哪怕吟儿觉得他多想了，他也未因此事对言豫所有芥蒂。
　　可如今，他不得不对她稍稍放手，却给了人可乘之机。
　　宋锦承站在萧惊寒面前，未曾说话，萧惊寒冰寒的面容，已经透露出他的不悦。
　　萧惊寒眼底碎冰浮动，手中的握了又紧，似乎是挣扎了一番，最终眼神里流露出几许无奈，“罢了，让言侯去吧，你届时去帮衬着，莫要让人趁机看她笑话，欺负了她。”
　　宋锦承拱手，“是，王爷那日可要过去？”
　　虽然如今他与皇上已经势同水火了，朝臣中多是皇上的眼线，可那日人多，他若是想去见一见慕晚吟，也不是不可。
　　萧惊寒摇头，“她如今风头正盛，本王去若是不打压她，便会被有心人发现，若是再打压她，本王怕她难过。”
　　她这些日子落的泪，太过灼人了，他不忍再看。
　　宋锦承尝过这痛失所爱的滋味，自然更能理解萧惊寒，萧惊寒如今伤怀的样子，与他当初闷在府中大醉痛哭，又有何区别？
　　“王爷，世事如此，当真不得终成眷侣？必须剜心取舍？”宋锦承不由得，问了一个很痴的问题。
　　萧惊寒怔楞片刻，他深邃的眼底，暗藏着黑暗的漩涡，“有舍才有得，世上没有双全之法。”
　　宋锦承像是被骤然点醒，用扇子敲了一下自己，自嘲道，“是了，我怎还会问这般蠢话，因果循环，自有定数。”
　　萧惊寒倒是不意外他会有痴的时候，淡淡问了句，“那位阮小姐出嫁后，如何了？”
　　宋锦承唇边的讥诮更多了，“听说大婚当日夫君便咳血，如今，已在准备孝服了吧。”
　　——
　　慕晚吟于腊月十六开宴席。
　　虽然快过年了，朝中大臣都各自有忙碌的，尤其是三省六部，多少主事的官员每天都是头脚倒悬的，连回家休息的时间都很少。
　　可大家都很看重这次邀约，早早的了了事，到慕晚吟这里来赴宴了。
　　慕府虽然远在城南，但来过一遭官员们都才见识到，这豪华气派的地方，竟不输权臣府邸，既有女子所爱的奢华屋舍，庭院更有大气磅礴之势。
　　言崇远今日脱了道袍，穿着一身暗红色常服，戴着紫冠，深沉内敛又格外庄重，有他在前院接待官员，大家惊讶之余，也客气了不少。
　　慕晚吟在门口迎客了一会儿，随后便去了飞凤阁。
　　阁楼中都是各家的女眷们，大家听说她开府设宴，都抢着过来，何御史夫人和荣家姑娘，是到的最早的。
　　她们俩还在帮着照顾客人，一见到慕晚吟，便亲切的挽住了她，“慕太医可太不够意思了，开府设宴这样的大事，也不叫我这个闲妇人，来帮你筹备筹备，今日来的好些夫人，你都没认全吧？”
　　慕晚吟有些汗颜，掩唇轻声道，“您要不来帮着介绍，我可真没认全，没有前院那些大人们在朝上见得多。”
　　各家官员的夫人们，她倒是大略见过，但每一家都有好几房人口，每一房又都妻妾成群，子女众多，好些府邸她虽去过，却压根认不全谁是谁的夫人，谁是谁的姨娘，或者谁的姑娘。
　　何御史夫人低声笑着，“就知道你没空理会这些，不过今日你也别慌，宋小姐在呢，还有汉王妃，
　　倒是出奇，原本我还担心这老太太过来了，怕是又要给你难堪，但今日她老人家来了，不仅没出事，刚刚有个夫人背后议论你，还被她先训斥了，你说这老太太是不是奇怪？”
　　慕晚吟心中了然，“汉王妃心直口快，我还是先去见一见她老人家。”
　　“唉……”何御史夫人不明所以，怕慕晚吟吃亏，只得跟她一起前去了。
　　汉王妃一向是不爱与人闲谈的，可她今日来了不说，还叫了两个郡王妃和诰命夫人坐在一起，说着慕晚吟的事迹。
　　一位深居简出的夫人端着茶杯惊讶，“从没听说过这般奇女子，她以前是宸王妃便罢了，如今与王爷和离了，竟还能主持太医院大局，奉皇命督造医院，实在是胆大心细，能力卓绝。”
　　她们是自愧不如的，怕是连她们家里的官人，听着都要敬佩三分。
　　汉王妃有t些不满她说话，“和离怎么了？那慕晚吟又不是只靠男人，她当真是个很有本事的女医，疫病的时候救了数千人的命，怎是全靠宸王？”
　　这位夫人忙颔首告歉，“是妾身措辞有误，老王妃莫恼。”
　　汉王妃这才没同她计较了，可她脸上的骄傲神色还未褪去，便听得女子娇声笑，“晚吟虽有本事，却更有福气，能得老王妃如此青睐。”
　　汉王妃顿时一阵尴尬，看到她笑容娇媚的朝她走过来，她竟有一丝心慌，“本王妃何时……何时青睐你了！可莫要瞎说！”
　　“呵呵。”慕晚吟掩唇笑了起来。
　　何御史夫人上前打趣，“老王妃若是不青睐慕太医，怎得来这么早，又同大家一起，夸了慕太医半天？
　　让臣妇想想，汉王妃方才夸慕太医什么来着？哦对了，您方才说慕太医秀外慧中，胆大心细，英勇无畏，这些可不都是夸人的词？”
　　汉王妃端庄严肃的一张老脸，顿时有些红了。

第319章 临儿何时认识了荣姑娘
　　她瞪了何御史夫人一眼，“我瞧你倒是闲！儿子抱来我瞧瞧，是否喂养的好了。”
　　何御史夫人连忙让奶妈把孩子抱了过来，慕晚吟看着麟儿到了汉王妃的怀里，咯噔一下就笑了，他长出了两颗白白的乳牙，脸蛋又比上次圆了一圈，又白又嫩的，像一大团嫩豆腐，叫人恨不得抱着吸几口。
　　汉王妃掂量着麟儿，看着孩子笑闹，尴尬气氛也缓和了些。
　　她看向慕晚吟，眼底有些歉意，“你过来，看看这孩子可还好？”
　　慕晚吟福身行了一礼，便走到汉王妃身边，弯腰给孩子把脉，大家瞧她把脉认真，也怕她说出孩子有什么不好的。
　　可她手指翻动，一瞬间便搭上了汉王妃的脉搏，秀眉一蹙，“麟儿身体康健，白白胖胖的，倒是王妃娘娘您，近来忧思颇重，可是太过想我了？”
　　“噗嗤！”
　　人群中，有人忍不住笑了出来。
　　何御史夫人也附和着轻声笑，“慕太医诊治的断不会错，老王妃定是日日在家想慕太医，想着一日不见如隔三秋。”
　　汉王妃好不容易平缓的尴尬，又被她逗起来，一张刻板的脸红着，“休要胡说，成何体统！”
　　慕晚吟抬着她的手，两枚银针轻轻扎了上去，并未让她感觉到痛。
　　她轻声说道，“虽是有些不成体统，但跟您的身体健康比起来，倒还是后者更为重要些，您平时啊，就该多走动走动，多笑笑，气血才会顺畅，身子才会康健。”
　　汉王妃低头看到手上的银针，深吸了一口气，顿时觉得五脏六腑都舒畅了些，不禁感叹，“如云婉所说，果真神奇啊。”
　　她不故意去挑慕晚吟的错处，才体会到了她医术的精湛。
　　她当真是不负云婉和她夫君所夸！
　　汉王妃看她的眼底，除了愧疚，还有敬佩。
　　难得她如此大气，又如此慷慨！
　　慕晚吟没有跟她老人家多说什么，替她行了两针之后，便唤拂冬过来，带她老人家去做一套推拿，舒缓筋骨。
　　汉王妃走几步，见人就要夸她两句，颇有些夸到合不拢嘴的趋势。
　　言崇远派人来叫慕晚吟，她还得去前院应酬一番，便走到宋雅筠和何御史夫人面前，请她们多多帮衬。
　　宋雅筠自是没有二话的，倒是何御史夫人，一时找不见了荣家姑娘，唉声叹气，“这丫头也真是，明明还说要见你的，偏这会儿跑没了人影，她那眼睛哭的肿了，我寻思着找你要点消肿的药，别落下什么毛病。”
　　慕晚吟眉头微挑，“她为何哭的这么厉害？不是前些日子还在说，要与心上人定亲了吗？”
　　“定亲？”何御史夫人嘴角勾起嘲讽的弧度，“她喜欢的那位尚书家小公子，嫌她爹官职低，母亲出身又不够高贵，攀上了一位县主，没良心的把她给撇下了！
　　你说说现在的男人，早存了攀高枝的心，何苦来招惹这一场，平白害得姑娘落一身伤。”
　　慕晚吟暗暗不忿，“这不是凤凰男吗？”
　　“凤凰男是什么？”
　　“想着飞上枝头变凤凰呗！渣男！一点都不值得伤心！”
　　慕晚吟先骂了一顿，然后告诉何御史夫人，待会儿自己忙完了，定然会送药给荣家姑娘的，何御史夫人便没阻她了。
　　她去前院应酬，也就是几句话的事，有言崇远在场，大家也不必围着她一个女子开玩笑，大多有话题可聊，言崇远说他可以撑着场面，长信侯府的公子来递了话，说想见她，在演武场等着。
　　慕晚吟先谢了言崇远，转身便朝演武场去了。
　　她走路的脚步很是轻快，远远看到一抹蓝色身影便笑道，“临儿，你这文弱书生，何时开始对习武有兴趣了？”
　　“妹妹！”
　　略显兴奋的声音响起，慕晚吟怔怔看过去，发现正在练刀的男人，不是慕晚临，而是慕若泽。
　　“临儿呢？”慕晚吟奇怪问道。
　　慕若泽把刀放回了架子上，健步一跃便落在了她面前，他额前还有一层薄汗，嗓音比之前浑厚了不少，还带着笑意：
　　“临儿见隔壁院子梅花开的好，便说在那看看！走，我同你一起去叫他！”
　　慕晚吟瞧他如今身强力壮，颇有几分英气的风姿，心中大为震撼，“你何时开始习武的？怎么如今这么上进了，想去考武状元吗？”
　　是近朱者赤的效果，让一向风流纨绔的慕若泽，都变得不一样啊？
　　慕若泽拿出块秀帕擦汗，笑声温和，“我要是有这个本事，也不至于在家吃闲饭这么多年了！
　　只不过是如今家里败落，父亲也病逝了，大哥二哥四弟都不在，我和临儿，得扛起责任，照顾好母亲了。”
　　“慕谦病逝了？”慕晚吟更震惊了，她竟没听人说起！
　　慕若泽的脚步顿住，回头，朝她扯出一抹苦涩的笑容，“是啊，父亲在外病逝了，他临死前的叮嘱，遗体就地埋葬，所以娘没能见到他最后一面，想去祭拜也不能，也病倒了。”
　　慕晚吟听起来是有些伤感的，但她也没有为此感到很伤心，毕竟慕谦无论是对她还是对从前的‘晚吟’都不好，那个家对她来说，除了临儿也没什么可眷恋的。
　　她只能颔首，嗓音平静的说，“节哀。”
　　“没事，你不必挂怀，我本来也不想告诉你，只是实在很想你，所以就蹭着临儿的帖子，过来看看你。”慕若泽说着，咧嘴对她笑了笑。
　　他如今身姿利落，眼神干净，再不像从前一样，贪图美色又毫无担当了，让慕晚吟觉得，他像变了个人似的。
　　他跟慕晚吟一起穿过院墙，远远的便看见了那一片盛开的梅花，冬日里还没下雪，红梅却艳丽的逼人。
　　慕晚临一袭月白流光缎，站在梅花树前，似神仙降世一样清新脱俗，更引得两人八卦的是，他面前还站了个姑娘。
　　荣家姑娘哭的肝肠寸断，小脸红肿，着实可怜。
　　“诶，临儿何时跟荣家姑娘认识的？”慕晚吟靠在廊檐下，好奇的扯着慕若泽的袖子问。

第320章 直男气哭人
　　慕若泽更好奇，咧着大嘴，“我哪儿知道去！临儿从来只跟书说话，除了娘都很少跟人说话，今儿可真是稀奇啊！你说这姑娘姓什么来着？我回头打听打听家世，看看跟临儿配不配。”
　　慕晚吟轻笑了一声，“如今可越发的有兄长的样子了，竟这么为弟弟着想！”
　　“我就这么一个弟弟在身边了，他是我们家唯一的希望，我不为他着想为谁着想！你倒是说说，这姑娘品性怎么样？哪家的啊！”慕若泽好奇又八卦，比对他自己的事还上心。
　　慕晚吟暂且没告诉他，只顾着看八卦了。
　　因为原本还挺温馨的话本子画面，突然就变了，荣家姑娘一脸崩溃的望着慕晚临，“难道五公子也觉得，是我不自爱，纠缠于人了吗？”
　　慕晚临一贯没什么表情，冷清清的，“我只是告诉姑娘，男子心意已决便无回旋余地，想劝姑娘早日……”
　　“你莫要再说了！我知道是我配不上他！是我不好……是我呜呜呜！”
　　荣家姑娘哭的愈发厉害，上气不接下气的，听着都让人揪心。
　　慕晚吟不禁皱眉，“哪有他这么直言直语的，不是平白无故在人心口上撒盐吗？”
　　慕若泽憋着笑意，“他要是不直言直语，就不是我们书呆子五弟了。”
　　慕晚临怎么可能说得出安慰姑娘的话？
　　也是这姑娘忒倒霉，受了情伤碰见谁不好，偏偏碰见他这一点风情都不解的五弟。
　　眼见荣家姑娘快哭晕过去了，慕晚吟上前扶住她，“别哭了，我五弟不通情爱之事，你也别将他的话放在心上。”
　　“慕太医……”
　　荣家姑娘见慕晚吟来了，一下子扑进她怀里，整个人的重量都压在了她身上。
　　慕晚吟幸亏自己还有一把子力气，否则接都接不住她。
　　她摸了下t荣家姑娘的脉搏，紊乱不堪，大概是近来神思不宁，也压根没好好休息，气虚血亏，得调理调理。
　　她看了慕晚临一眼，“你还不快去叫个丫鬟来，在这儿尽说伤人心的话。”
　　慕晚临不明所以，“我并未说错话，此前她喜欢的那位林公子我在考试时见过，他不思进取，与人攀谈只打听对方家中，有无待嫁的高贵女子，并非用心科考仕途，
　　他既一心钻营如何娶高贵女子，必定不是贤夫良婿，自当早分离为好，荣小姐此番算是因祸得福，比跟林公子定亲的……”
　　“行了行了你别说了！”
　　慕若泽都听不下去了，拽着慕晚吟一起去叫丫鬟过来。
　　慕晚吟心中暗暗感叹，她弟弟这智商是一绝了，才华卓绝世上少有，可他这情商，怎得就没开窍似的？
　　他说的道理是没错了，可他也不想想，荣小姐要是想的明白，这会儿能听得进去这些话，又怎会哭的这么伤心难过，肝肠寸断的？
　　荣徽音抹着泪，小脸惨白又红肿着眼，“慕太医，其实我……我知道五公子说的没错，是我看错了人，付错了情意，可是我，我就是好难过，真的好难过。
　　我日日夜夜都想着他，他从前对我是那般的温柔体贴，轻言软语，退婚那日，却全然像变了个人一样恶语相向，我娘因此觉得我丢脸，险些要打我。”
　　若是以前，慕晚吟定会像临儿一样，一本正经的跟她说道理，教她要向前看，莫要沉溺于旧日往昔，人生还很长。
　　可她跟萧惊寒相爱这么久，如今和离了，她自己都没能走出这阴影呢，又怎么好意思去劝别人？
　　她轻抚了下荣徽音的额发，柔声道，“难过便哭，哭得不解气，便多哭一些日子，这些情绪总归是要发泄出去的，
　　只是我有一个建议，无论你爱他爱成什么样子，他如今态度清晰明了，决绝相拒，就与你再无关系了，你还是要淡忘了他的。”
　　“若是忘不掉呢？”荣徽音泛白的指尖，死死的捏着她的衣袖，像抓着救命稻草一般。
　　“那就自己做个抉择，是愿意在忘不掉之中沉沦痛苦，还是看着生活中的美好，继续勉力向前。”
　　慕晚吟见她亲切，又觉得她哭成这样，有些软软糯糯的可爱，便揉着她的小脸，打趣道，“你瞧我的临儿可好？他的样貌身材，也就是比小公爷略逊分毫，才情却是不输他的，虽说无爵位继承嘛……”
　　“姐姐！”
　　慕晚临带了丫鬟过来，却无端听到了这么一番话。
　　他有些冷情的上前将慕晚吟打断。
　　慕晚吟开他玩笑被抓包，脸上闪过一抹尬笑，索性将他拽到了荣家姑娘身前，“你瞧，我多说不如你多看，他不比你那林公子差吧？”
　　荣徽音本是惨白的小脸，闻言骤然变得通红，“慕太医你……”
　　太捉弄她了！
　　“我五弟自是胜过旁人不少的！那什么林公子，我之前还同他一起喝花酒呢，真的，比我五弟差远了！荣姑娘芳龄几何？择婿什么条件？”
　　慕若泽眼里闪着光，好奇的上前打听。
　　荣徽音的脸更红了，跺着脚嘤咛。
　　她见慕晚临的脸色，比书斋里的先生还要冷，心中又气又怕，转身便捂着脸跑掉了。
　　“哎，小翠，快跟上，再找拂冬给她拿点药。”慕晚吟转头吩咐丫鬟。
　　小翠连忙跟上了荣徽音。
　　待梅园中只剩下姐弟三人，慕晚临的脸便彻底的冷了下来，质问慕晚吟，“姐姐何故卖我？”
　　“我何时卖你了？”慕晚吟想起自己方才随口说的话，不禁笑起来。
　　打趣人真的是一件很好玩的事。
　　尤其是慕若泽在一旁煽风点火，“你姐姐可是为你着想，再过两个月你就得春闱了，一考必中举，之后便是授官，然后你不得开始定亲娶妻生子？
　　咱们这趁早给你盘算着，若是合适就先定下来，过三年你及冠了，便可以直接成婚了！”
　　“三哥为我盘算的不错，可为自己打算了？要说三哥也早过了及冠之龄了。”慕晚临瞥了慕若泽一眼，目光如水，沉静的让人害怕。

第321章 萧惊寒把她帖子扔了（11.11加更啦~）
　　他一露出这眼神，慕若泽就摆了摆手，“惹不起，三哥先溜了。”
　　明面上不能聊，他私下打听打听那荣家小姐去！
　　他给慕晚临和慕晚吟腾了空，慕晚吟便肆无忌惮的，弹了慕晚临一下脑瓜崩，“不错啊临儿，如今连他都被你唬住了，你算是在家中崛起了。”
　　“嗯。”慕晚临浅浅点头，他如今在家里，也说得上两句话了，母亲也会听他的。
　　可他眼底又渐渐浮起一抹忧伤，“这于‘家’而言，不是什么好事。”
　　他在家中行五，待到他能做主的时候，便是父亲死，两位哥哥失踪，一位哥哥远调，一位哥哥并无官职只能打理家宅。
　　他们慕家，是真的没落了。
　　慕晚吟看到临儿眼中的忧伤，才不自觉跟着他伤感了起来，可她很快便振作了精神。
　　她握着慕晚临的肩膀，“临儿，没落的家族，也是可以崛起的，姐姐不也一样，站起来了，现在还过的很好吗？
　　你今日来可瞧见，我这满院盛况，人声鼎沸了？”
　　慕晚临淡漠的眼中，不由披了光亮，“看见了，姐姐行常人所不能，是令临儿敬佩之人。”
　　他说着，后退一步，对慕晚吟弯腰拱手，施了一礼。
　　真正的敬佩和祝福，只能做到如此了。
　　慕晚吟也关心了一下他的学业和生活，叫他别一天到晚只知道闷在书房里读书，年轻人也要有些正常的社交生活，练一练他这为人处世之道，以免进了官场，遭人排挤。
　　其他的事情，慕晚临都不甚在意，说到为人处世之道，慕晚临想起昨日去宸王府受教，颇为感慨，“宸王也说了跟姐姐类似的话，但宸王叮嘱我不必过于耗费心思在这上面，说为人忠直更为重要，
　　知世故而不世故，在官场并非不可为，谨言慎行，做好自己分内之事便可。”
　　慕晚吟大为吃惊，“萧惊寒？他要你去宸王府了？他有没有派人盯着你？有没有……”
　　加害于他？
　　慕晚临不知慕晚吟为何会这样想，但他只说，“宸王虽庄严端肃，又御下极严，但待我甚为亲厚，我拒绝过他几次，他还是说，宸王府的大门为我敞开，后来我遍寻一本古籍不得，宸王便派人来说，他府中有，我便去了。”
　　那次借阅古籍之后，宸王便将那本书送给他了，说他有好学之心，望他好生研读，助益自己的才干，将来为国效力。
　　那时候他便开始深深崇拜他了，无论他人如何评价，他所接触到的宸王，既有大将之风，又有治世之才。
　　说句不恭敬的，比起皇上，他觉得宸王更有帝王之相。
　　慕晚吟长长的舒了一口气，“他如此待你便好，姐姐还担心你也会被我所连累，看来是我多想了。”
　　萧惊寒或许在朝政的布局上弃了她，但他的为人还是值得赞扬的，并不是狭隘之辈。
　　又或者说，他知道临儿的才能，才春闱之前，便开始拉拢他了。
　　不过这些事，已经不是她能掌控的了。
　　临儿如今，该有他自己的决断。
　　“姐姐，我知道你为我担心，如今侯府萧条，我也不再是一心只读圣贤书的清贵公子了，长安城中的局势，我多少知道些，姐姐可愿意听我说一说见解？”慕晚临嗓音清润如雪山融水。
　　慕晚吟惊觉，弟弟似乎也渐渐长大了，他以肉眼不可见的速度长高长壮，长成了一棵树，可挡风雨了。
　　她很高兴，拉着他在园中坐下，“你说，姐姐听着。”
　　慕晚临先是说起了她跟宸王的婚事，见慕晚吟面容忧愁，他也简短略过了，叹到如今她与萧惊寒和离，萧惊寒又给她施压，动辄责罚。
　　慕晚临说，“反其道而行之虽违背世俗，有时候却能达到意想不到的效果，姐姐可觉得，皇上近来很偏袒姐姐？”
　　慕晚吟点头，“确实如此，皇上厚爱，赐我督造医院之权，身边还有几位高官相助，实是难得。”
　　慕晚临：“姐姐试想一下，此刻你若尚未跟宸王和离，依旧是他的宠妻，皇上待你，又该是何态度？”
　　慕晚临若不是亲眼所见，宸王如何厚待她姐姐，弯腰蹲下给她擦药，他也不会细细做这番分析。
　　慕晚吟秀丽婉约的眉，渐渐蹙成了一团，“蔺云婉是受皇后之命入长安的，萧惊寒一直在婉拒她，后来她被赐婚给了淮安王世子，那位世子……”
　　慕晚吟只从记忆里翻出，那位世子也曾是少年将军，颇有名气，后来重伤了，便再无消息。
　　萧惊寒做这些若都是为了拒婚，那么便是皇上刻意要拆散他们。
　　可为什么呢？
　　宸王是他最疼爱的弟弟，她是他一手提拔的太医，若他们两个t成亲……
　　对了！
　　若他们两个成亲，在帝王眼里，岂不是强强联合？
　　“帝王枕畔，怎容他人酣睡？”
　　这句经典的宫斗台词，从慕晚吟脑海里蹦出来，她的眼睛渐渐染上了血色。
　　好像很多事情都说得通了！
　　“临儿你等着我，我要去宸王府一趟！”
　　慕晚吟心头涌上一股热流，让她片刻都不能等的要冲出去。
　　“姐姐等等！”
　　慕晚临拦住了她，“姐姐今日开府设宴，怎能轻易出府呢？更莫说是当众跑去宸王府了！”
　　慕晚吟心头万千情绪汹涌，恨不得立刻冲到萧惊寒面前去，她有好多话想问他，有好多疑惑要他来解答。
　　他一定不是故意这么对她的！
　　他一定是……
　　有苦衷的。
　　“姐姐不是有紫卫队吗？若要与宸王见面，应当还是能想到办法的，只是现在不行，而且你也可以再看看，宸王对你今日开府设宴的态度，你可给他送拜帖了？”
　　慕晚临冷静的说着，主意出奇的机智。
　　慕晚吟点头，“送了，不过没有回应，我先去找言侯问问。”
　　慕晚临陪着她一同去了，言侯一向沉稳的波澜不惊，听到她问这话，也只是沉静的回答，“宸王并未派人来回应，帖子似乎扔到了府门外。”
　　“扔了？”慕晚吟很奇怪，萧惊寒从没做过这种事，而且他扔帖子，怎么会扔的言侯都知道了？

第322章 放肆，忘了我曾是你们的王妃？
　　她与慕晚临相视一眼，两人眼中皆是了然的神色。
　　除非有人监视着他的府邸，还故意把消息给传出来的。
　　她知道萧惊寒扔她的帖子，可不会生气？
　　慕晚吟便当众生了一场‘气’，在众人面前格外气愤，说她虽是五品小官，可并未对宸王有所得罪，他如此做，实在小肚鸡肠，让人难以想象，这是他宸王的行为。
　　好多朝臣听了，也觉得不可思议。
　　何御史就尤其的想不通，“王爷虽面冷高贵，也拒绝过很多官员的拜访，可他从未扔过谁的拜帖啊，这实在匪夷所思了。”
　　汉王是宸王的长辈，闻言眉头不悦的蹙起，“他这是给皇上甩脸子吗？”
　　怎的如此小气了！
　　但他也不能当众让自家的子侄丢了面子，还特意替他打圆场，“许是他府中下人一时出错也未可知，慕太医，你还是莫要计较此事了，本王会去问他的。”
　　慕晚吟沉着脸，嗯了一声。
　　在场的人，都心思各异，众说纷纭了，有几道窥伺的眼神，从慕晚吟生气的脸上划过，随后露出微笑，转身出门传递消息。
　　慕晚吟也注意到这两个人了，她给紫翎递了一个眼神，让她上前去盯着。
　　她跟言崇远一起，把这场开府宴席给操办完了，这一日宾主尽欢，她在内院与女眷们打好了交道，还得了汉王妃的青睐，汉王妃让她有事就去王府寻她，她会尽力帮她的。
　　慕晚吟心有感慨，又感激的行了一礼。
　　前院是言崇远和顾朝惜陪她一起送客，客人都走的差不多了，慕晚吟瞥了眼还在院中，假装观赏石碑的慕若泽，朝言崇远拱手道，“侯爷今日相帮，下官感激不尽，还请侯爷受下官一礼。”
　　她说着，拱手弯腰，深深的朝言崇远拜了下去。
　　言崇远目光依旧沉静，如雾罩远山，“慕太医不必客气。”
　　他不多说，慕晚吟也该知道，这些都是言豫对她的心意，他为了她，付出了很多。
　　言崇远见她欲言又止，没有做声，转身就要上自家马车。
　　“言侯，等等。”
　　慕晚吟还是没能忍住，她上前，凑近了言崇远身边问道，“言侯，您清修多年，除了鸿胪寺，几乎不涉朝政，此番前来帮我……
　　可会对您产生影响？”
　　她担心的不止言豫，还有本就在长安城贵族之中，颇有争议的言侯府。
　　言府百年世家，认真来讲比宋国公府还要门庭显赫，即便当初言皇后出了事，皇上都没有苛责言府，如今却因为她，劳动言崇远。
　　她内心还是很不安的。
　　“慕太医，专注自身即可，小儿言豫，也总是要入朝的。”言崇远淡淡说着。
　　他虽然穿着深紫色的常服，金线暗纹显得他无比贵重，可慕晚吟还是觉得，他身上那仙风道骨的姿态，与朝局格格不入。
　　她很怕，因为自己，又牵连到了言府。
　　可他所说，言豫也入朝了。
　　“是啊，阿豫也入朝堂了。”慕晚吟幽幽感慨，这便不是她现在一个小小太医能管的了。
　　“妹妹！”慕若泽见言侯走了，便眼巴巴的凑到了她身边。
　　如今他开始习武，身材壮硕了，脸颊轮廓，也有了几分坚毅的味道，便是在她面前傻憨憨的笑，也没有从前那般纨绔油腻之感了。
　　慕晚吟看他顺眼了些，便放柔了语气，“今日还要多谢三公子赏脸，我就不远送三公子了。”
　　“还是三公子啊？”慕若泽眼眸低垂，神色失望。
　　她不能再叫他一声三哥了吗？
　　“三哥。”
　　慕晚临清冷的嗓音响起。
　　慕若泽唉声叹气的，看着慕晚吟似乎还有很多话要说，可他最后什么都没说，翻身上马，到一边等慕晚临去了。
　　慕晚临也是简单的跟慕晚吟告别，他的眼神里都是不舍，可也仅有一瞬便收敛了，“姐姐，我会专心备考，待科举放榜日，必定第一个来告知姐姐。”
　　“姐姐到时候再为你大办宴席！”慕晚吟揉了揉慕晚临的脸，搓的他脸颊泛红，才放他离去。
　　他临走时留了一句话的口型，让慕晚吟揣测良久。
　　反其道而行之。
　　慕晚吟看着这深沉的夜色，不由得多想，萧惊寒，你到底是不是反其道而行之啊？
　　一阵风拂过，紫翎回飞凤阁给慕晚吟报信。
　　“小姐，今日跟踪的那两名官员，他们一人将消息传递去了李御史府，一人入了宫。”紫翎说。
　　慕晚吟冷笑，“果然么，王爷的心思不好猜，倒是皇上着急上火的，破绽太多了。”
　　若不是他近来使用了这么多手段，重病欺骗，又得续性命，蔺氏女婚配，到赐她和萧惊寒和离书……
　　慕晚吟想起萧惊寒情意深重的告诉她，他的皇兄是世上最好的哥哥，与他相依为命，他此生都愿意为他驱使。
　　她心中有一股酸胀汹涌着，她让紫翎带着她，冒险再去宸王府一次。
　　这次，她们却不这么轻易能闯进去了。
　　蓝澜见紫翎带着慕晚吟，二话不说便将她们拦在了含章院外，直接跟紫翎动起手来，紫翎把慕晚吟一推，缠着蓝澜让他无暇分身。
　　其他的蓝衣卫本是可以阻拦慕晚吟的，但慕晚吟手握萧惊寒的令牌，冷声斥责，“放肆！我离府的久了，便忘了我曾是你们的王妃，还敢拦我？”
　　蓝衣卫：……
　　说实话，他们不敢。
　　但他们看了一眼正在跟紫翎缠斗的蓝澜，也只是装模作样的拦了一下，慕晚吟拿着手里的令牌就把他们给逼退了。
　　黑鹰和小黑在一起，他们俩是没有参战，也没有拦着慕晚吟的。
　　小黑看到不拦慕晚吟的蓝衣卫，扑棱了一下翅膀，仿佛在说：孺子可教。
　　它瞅了一眼跟紫翎打的如火如荼的蓝澜，不屑的啐了一口：蠢货！
　　萧惊寒站在书房的窗边，看到那抹蓝色身影，从院外匆匆跑进来，直冲他的书房，然后便是，砰——
　　慕晚吟撞开他的书房门，闯了进来。
　　“嘶……”
　　慕晚吟撞的额头泛红，泪花在眼眶里直打转。
　　她气呼呼的就冲向萧惊寒，一脸委屈的朝他质问，“你凭什么这么对我？”

第335章 寒风夜，她痛苦，他心疼
　　萧惊寒深深吸气，表面一派淡然，“慕太医，深夜闯宸王府，可知这是死罪？”
　　“我闯了，王爷要不现在就拉我下去砍了？”
　　慕晚吟红着眼，索性一步跨到他面前，堵住了他看窗外的视线。
　　萧惊寒淡漠的眼神，不由得落到她身上，她为了夜行方便，穿着蓝色的衣裙，深色的束腰，越发显得她腰如细柳，一掐便能掐断似的。
　　他不由抬眸，露出眼底的森寒和压迫，“你以为，本王不敢？”
　　他语气低缓，不徐不疾，情绪并无半分波动的样子，让慕晚吟觉得极为陌生，根本看不透他。
　　她心底准备好的那些一腔热肠的话，也忘了问，磕磕巴巴的半天，只挤出一句，“王爷为何要扔了我送的……拜帖？”
　　萧惊寒满脸的不在意，“想扔就扔了。”
　　“所以王爷对我的态度，便是不赴宴不送礼，更看不上？”慕晚吟气的咬牙，一股较劲的勇气，顿时从心底翻涌了上来。
　　萧惊寒不答她的话。
　　他的冷漠透出一股凉薄，更像一把无形的利刃，刺向慕晚吟。
　　慕晚吟心很痛。
　　没有跟他相爱这么久，她或许会识趣的立刻走掉，再心伤一阵，彻底忘了他。
　　可她都冲到他面前来了，心也伤了，怎么能不讨点利息再走？
　　她吸了吸鼻子，强行坐进萧t惊寒怀里，温热的唇靠在他耳边，低哑出声，“王爷这般看轻，我就不跟王爷客气，自己向您讨个宴席礼了。”
　　突如其来的温热，让萧惊寒眼底的冰寒浮现出裂痕，“你想讨什么礼？”
　　慕晚吟泛红的眼尾，在烛火下映着满脸的娇媚，让人沉醉，她笑吟吟的开口，“自是要讨，这王府最尊贵的礼，王爷你了——”
　　她捧着萧惊寒的脸便吻了上去，吻着他最敏感的地方，一触即发，便像是在干柴之中点了一把火。
　　萧惊寒想甩开她，动作之间，却已被她蹭的身体灼热，该坚硬之处，狠狠的起了反应。
　　慕晚吟撩火成功，有些得意的露出笑容。
　　萧惊寒忍住怒火，眼底的冷冽却更如千里冰封，他将人提起来放在书桌上，冷漠警告，“不顾后果？”
　　“萧惊寒，你不行了是不是？”
　　慕晚吟只是想故意激怒他一下，看看他是否会露出情绪上的破绽，可她这么一句话，却让自己陷入了危险。
　　萧惊寒挥手关了窗，书桌上的一切都被拂落在地，他将慕晚吟按在冰冷的书桌上，占有的姿势强劲又霸道，不给人一点喘息之机。
　　“疼……”
　　慕晚吟眼里泪意汹涌，几乎不敢相信面前的人是萧惊寒。
　　上一次，他一直很疼惜她，明知她很难受的时候，以她的感受为重，哪怕纠缠了那么久，都是温柔待她的。
　　慕晚吟的纤腰上，男人的手霸道又强劲，扣住她，让她根本动弹不得，只得被他随意摆动。
　　有些屈辱的姿势，气的慕晚吟张嘴咬他。
　　“唔，萧惊寒你疯了！”
　　慕晚吟咬到牙齿酸疼，口中有了血腥味，也不能止住萧惊寒的肆虐。
　　他扣住她的身子，与她紧紧纠缠，身体明明炽热，眼神却冷的像冰，看不出丝毫怜惜，更无半分爱意。
　　慕晚吟像狂风暴雨中的嫩芽，圈着他的脖子，也只能摇摇欲坠的承受，气的她直哭。
　　而她看不见的视线里，那双无情的眼眸，流露出深情和痛苦。
　　狂风渐止，慕晚吟的身躯还在轻颤，许是男人发泄完了之后，产生了那么一点怜惜，没有将她丢在地上，而是放上了软榻。
　　他则很快便穿好衣裳。
　　幽暗的烛火下，他衣冠整齐的仿佛什么都不曾发生过，气质高华，淡漠疏离。
　　慕晚吟瑟缩了半天，四处都是侵体的寒意，她勉强支撑着自己穿起衣裳，若非心底那点微弱的希望还在燃烧，她都没有勇气再去面对萧惊寒。
　　“我虽然……跟你和离了，但是身边依然有跟你相关的人在，雅筠对我很好，却不足以让整个宋家都接纳包容我；
　　医院工地上，你给的那些建议，看似找茬，却每一条都很实用，于我有益；
　　蔺槐安是出身蔺氏不错，可无论是他还是汉王，都不可能，因为蔺云婉，而独偏心我一个人吧？”
　　慕晚吟含着泪眼望向萧惊寒，一字一句，嗓音破碎的问，“你明明还在关心我的，是否因为皇上，你才刻意这样对我？”
　　萧惊寒的眼眸有片刻闪烁，心脏瑟缩的痛苦，让他瞬间皱紧眉头。
　　吟儿。
　　你当真是很聪慧的。
　　能够想到，今日来找他，想必也是体谅他难处的？
　　萧惊寒眸中闪过一丝不忍，随即便覆上更为深厚的冷意，“看来还是本王太过留情，让慕太医意乱情迷了。”
　　他俯身将她压倒在软榻上，分开她难以言喻的痛，“不如再来一次？”
　　“我不……疼！”
　　慕晚吟话都还没说完，便被萧惊寒从榻上掀了下来，“紫翎是本王训练出来的人，可抵挡蓝澜一时，却胜不过他的，你还要继续耽误下去吗？”
　　他说着，上前打开了门，一股肆虐的狂风带着纷纷扬扬的雪花冲了进来，慕晚吟被冻的狠狠颤抖。
　　紫翎被蓝澜的剑气逼退，在空中勉强抵挡，却也落了下乘，被打的吐了一口血，滚地起身。
　　她回头看了一眼房中的慕晚吟，“小姐！”
　　慕晚吟亦是心疼她，穿好衣裳冲出去抱住她，“别打了，快走，带我走，嘶……”
　　慕晚吟疼的双腿发颤，几乎站立不住。
　　紫翎一手持剑，一手抱着她，飞快的跑出了王府。
　　她们出府，倒是比进去的时候，要轻松容易的多。
　　蓝澜持剑上前，揉着胸口向萧惊寒诉苦，“王爷，下次还放紫翎进来吗？属下不好再让了……”
　　紫翎的武功比他差个两成左右，但他又不能下杀手，又怕紫翎伤的太狠，招招掣肘，实在难打。
　　萧惊寒回想着屋内的一片狼藉，低头，不知是在笑蓝澜，还是在嘲讽自己，“她们不会再来了。”
　　以吟儿的心高气傲，过了今晚，怎么都要恨他好一阵子。

第324章 求救的箭矢
　　慕晚吟心中对萧惊寒的憎恶，达到了一个顶峰，又或者说，她开始厌憎自己，这么相信萧惊寒，白白送上门去给他侮辱。
　　她回到飞凤阁热水擦身，给紫翎疗伤，连敛秋和拂冬都不想惊动。
　　她还有些愧对紫翎，“今晚辛苦你了，你伤得不轻，用了药还是得休养几天的，免得今晚的事……”
　　“小姐放心，今晚之事，慕府不会有第三个人知晓，属下猜，王爷那边也会隐瞒的。”紫翎回道。
　　“嗯。”慕晚吟吸了吸鼻子，满腔怨愤之气都泄不出去。
　　她一晚上都在扇自己，为何恋爱脑到现在，为何还这么傻，真是该死！
　　“小姐？”
　　紫翎在床边守了她一夜，她感觉昨晚她一直没睡，睡了怕是也不安稳的。
　　慕晚吟晨起，顶着泛青的眼眶，满脸的憔悴，让紫翎看了微微心疼。
　　“小姐，我去叫敛秋准备浴池，你泡一泡再休息一会儿吧。”紫翎说。
　　慕晚吟摇头，眼底全是倔强，“我要去医院那边，继续督造，萧惊寒他欺负我！”
　　她必定不会再多想关于他的事，一定会好好爱重自己！
　　紫翎从不多话主子的事，但昨晚她也有觉得奇怪之处，“王府上下，似乎都有些刻意。”
　　“刻意？”慕晚吟揉了揉眼眶。
　　“蓝澜武功与我不相上下，略胜于我一些，但黑鹰却一直没有出手，昨夜我看他潜藏在暗处了，而且我察觉到了红绡的气息，她也在暗处没有出手，
　　若说王爷存心欺辱的话，昨夜我与小姐二人，都不得善终，更是逃不出王府的。”
　　紫翎胸口还有些疼，但分析起事情来，十分理智。
　　慕晚吟咬着唇，内心更是一腔怨愤，“那就是他故意作弄我们，就像他扔掉我的拜帖一样！昨夜我问了他许多话，他一字不答，说出来的话却句句是伤人。”
　　他还把她按在桌子上，欺负她。
　　简直混蛋！
　　紫翎也看得出慕晚吟伤心，只是安抚，“王爷行事素来不会全告诉旁人，从前在王府多年，便是红绡贴身跟随王爷，也有不知的，小姐不如不再去想。”
　　以她如今的能力，离开了王府，也有自己的事情做，倒也很是不错。
　　慕晚吟当然不想再纠缠于萧惊寒的态度上，可她泡在温泉池里，脑子里全是昨晚的画面，男人冷硬的面容，无情的语气，还有他眼底露出的嘲讽……
　　慕晚吟捂着心口，差点哭出声。
　　紫翎在池边守护着她，见她难过，便上前给她递帕子，慕晚吟抓着她的手难过了一会儿，脑子里突然闪过一个疑问，“紫翎，你认识萧清澜吗？”
　　紫翎身体一僵，眼神瞬间变得呆滞。
　　慕晚吟握着她的手，见她神色不对，“怎么了？”
　　紫翎很快恢复理智，可她却掩藏不住眼底的复杂，“认识，小姐有何想问的？”
　　“我想问有关他跟萧惊寒的事情，可我看你状态不对，若是你不想说，我就不问了。”慕晚吟也十分照顾紫翎的感受，从她接手紫卫队以来，紫翎冷静睿智，办事又干净利落。
　　她从未见她如此失态过。
　　紫翎气息有些重，她的双手，握拳之后又松开，反复了两次，她才稳定心神，“没什么不能说的，我将所知全都告诉小姐，萧清澜与王爷同岁，与王爷兄弟情甚好，一同习文练武，一同征战，还……一同训练暗卫。”
　　慕晚吟听紫翎说完，脸颊都被温泉池给蒸红了，红晕浮在她白皙的脸上，如粉嫩诱人的蜜果，越发显得她娇颜无双。
　　可她没想到，萧清澜跟萧惊寒的感情可以好到这种份上，萧清澜也是一员大将，当初一同征战被围，是萧惊寒麾下的紫卫队首领紫烟，穿上他的衣服代替他诱敌离去，最后被万箭穿心而死。
　　而紫烟，是紫翎的亲姐姐。
　　紫翎眼眶泛红，坚毅和倔强不让她落泪，只是冷声说道，“王爷带着我们找到姐姐的时候，她穿着萧世子的银甲，握着他的枪，心脏上插着三支箭，膝盖骨都碎了；
　　萧世子也重伤难以痊愈，那一战南蛮被尽数剿灭，岭南自此安定，王爷不想让萧世子沉溺于悲伤t之中，就把姐姐的牌位带回了王府，但这次，他把姐姐带走了。”
　　慕晚吟的思绪又有些乱了，萧惊寒这次为了让萧清澜入长安，不惜拿出紫烟的牌位作为交换条件，才避开了他与蔺云婉的婚事。
　　他真的那么无情吗？
　　还是，他筹谋的重要，什么都没办法告诉她？
　　想到这里，她心中又觉得酸涩了，难不成她还要去试萧惊寒的心意？
　　“不管了，他藏的那么深，多试也没有意思，他若觉得到了时候该告诉我，必然会告诉我的。”
　　慕晚吟调整了一下呼吸。
　　她起身之后，让紫翎也来温泉池里泡一泡，还给她准备的药浴调养。
　　紫翎原本不敢接受，但慕晚吟待身边所有女子都很好，她也不想拂逆了她的好意。
　　慕晚吟告了一天假，在家好好休息了一番。
　　待她第二日出门要去医院，门口却射来一支箭。
　　“小姐小心！”
　　紫翎飞快的拉开她，徒手接住了箭矢，惊的敛秋和拂冬如迷妹一般，张大嘴巴，“紫翎姐姐好厉害！”
　　紫翎神色如常，取下箭羽，淡淡说道，“这箭力道不大，只是为了传信。”
　　她看到箭身上绑着一块布，取下之后交给慕晚吟。
　　慕晚吟奇怪的打开，“什么人射这么一块布给我？”
　　她看到这块布料是从袖口撕下来的，上面血迹斑驳写了一个‘救’字。
　　慕晚吟放到鼻间问了问，神情顿时严肃起来，“朱神医！”
　　这是他老人家的衣裳，袖子上面独有的药材味，是他特制的。
　　“王妃，莫小看了老夫这身衣裳，可处处都浸了药材的，若是路上遇到病人没带药，包扎既可止血还能救命呢。”
　　小老头言笑晏晏的场景，还在慕晚吟脑海中回荡。
　　联想到朱神医说他悄悄带弟子去了秀州，她顿时严肃起来，“秀州的疫情，只怕情况不好。”

第325章 秀州，一城百姓危矣
　　她快马入了宫，在太医院打听，近来可有秀州的太医写奏报回来，太医院没有查到，倒是御书房那边来传话，说皇上传慕晚吟过去议事。
　　慕晚吟心口微沉，打算带着赵士程过去。
　　赵士程把自己关在她的诊疗室里，闷闷的捂着脸，“我没脸见人，不去，师父先去吧，徒儿等您回来。”
　　“你脸怎么了？”慕晚吟忙碌了好几日，没空关心他，看到他这模样觉得很奇怪。
　　赵士程气呼呼的捶桌子，“都怪那个宸王！师父你别管我的脸了，快去御书房要紧，说不定皇上召您急事呢。”
　　慕晚吟没去管他的脸了，她快速的赶去了御书房，在门口瞧见了正好过来的宋锦承，还有他身后几位官员，她略略认得些，都是户部和兵部的大人们。
　　宋锦承挑了挑眉，用眼神暗示了她一下，待会儿莫轻举妄动。
　　慕晚吟则是用眼神问他，可知何事？
　　召了他们这些大臣过来，还叫上她？
　　宋锦承给她回了个眼神，总归不是什么好事，还多看了她一会儿，用口型告诉她，“莫要多话。”
　　慕晚吟心中越发有些不安了。
　　待他们都被皇上宣进殿，听着皇上语气沉重的说，才明白过来：秀州的疫情，愈发严重，再向朝廷求救，拨物资银两和太医过去。
　　蔺槐安是最先过来的，他眉头紧皱，一脸严肃，“皇上，秀州知府岳大人上的折子，将秀州的情况写的含糊不清，三番两次请求朝廷拨款拨粮，微臣以为此事有蹊跷，此番不可再草率的调拨银钱和粮食过去。”
　　站在他旁边，吏部的官员却说，“知府岳大人在任三年，政绩年年上佳，为了秀州百姓是殚精竭虑，日夜不寐，此番秀州爆发疫病，也是突然，岳大人想尽了各种办法保护百姓，还用了慕太医的封城管制，
　　但是秀州毕竟有十几万百姓，便是集秀州知府所有的力量，也难以顾全，朝廷总不能对秀州十几万的百姓，都放任不管吧？难道要让他们病死饿死，或者成为暴民？”
　　蔺槐安冷着脸反驳这位吏部官员，“本官何曾说过不管秀州的百姓？本官只是觉得此事有蹊跷，应先派遣官员去调查清楚状况，再回报上朝廷，朝廷再施以援手，
　　否则这样仓促调拨钱粮，朝廷却对秀州，一无所知？岂可为之？”
　　“蔺大人话说的这样好听，长安离秀州有八百多里路程，便是运动物资都得十日，等你派人调查再回来，秀州百姓要受多久的苦？
　　更何况朝野上下谁人不知，秀州疫病严重，死伤无数，何人敢前去？之前派了两位文官一位将军，悉数病死在秀州！蔺大人可愿前去？”
　　吏部官员激昂陈词，话里话外是为秀州百姓着想，却有些激怒蔺槐安的意思。
　　蔺槐安果然有些生气了，他待要说话，宋锦承站在了他旁边，淡淡说道，“朝中还没有户部尚书巡视州府的先例，我记得荀大人倒是秀州附近的青州升任上来的？不如辛苦您一趟？”
　　他沉静的目光看向吏部的荀愈，顿时看的他有些不自在，他硬着头皮说，“若是皇上肯拨钱粮给秀州，下官愿身先士卒，运输去秀州，解一城百姓燃眉之急。”
　　蔺槐安冷哼一声，并不把他这点子慷慨看在眼里，依旧坚持，一定要先派人调查清楚秀州的情况，否则户部不便拨款。
　　献文帝不想听他们吵架，便拍了拍桌，“够了，朕找你们来是商议，不是让你们在朕面前无谓争执的，这秀州的情况要调查，物资和人力，也要抽调过去。”
　　“慕太医，你上前来。”献文帝叫了慕晚吟。
　　慕晚吟从宋锦承身后走出，跪在献文帝面前，“微臣在。”
　　“你掌管太医院的日子不短了，秀州发回来的医案，你心中可有数？能否告知朕，秀州百姓的病况？”
　　慕晚吟眉心微沉，拱手道，“回皇上，微臣一直有关注秀州发回来的医案，可是微臣也觉得奇怪，医案写的很模糊，微臣此前发去秀州，让他们上报的统计病人数量和死亡人数，也未曾有回音，所以微臣不敢断言秀州百姓的病况，究竟如何。”
　　“也就是说，现在除了秀州知府，无人能具体说出秀州的情况来？宣平侯此前不是上书，说他途径秀州，见秀州的疫情有所好转吗？”献文帝语气沉重的说道。
　　慕晚吟不明所以的看了宋锦承一眼，宣平侯是谁？
　　宋锦承让她别多话，他与蔺槐安，倒是跟吏部的人又争了起来，他们争执到最后没个结果，随后萧惊寒过来了。
　　他一袭月白流光锦袍，绣着金龙腾云的暗纹，气场全开，显得他整个人高挑又贵气，行走间的气势，令整个御书房的人，都望尘莫及。
　　他们齐齐参拜萧惊寒，“参见宸王，宸王万安。”
　　萧惊寒淡漠的嗯了一声，随即跪下参拜献文帝。
　　献文帝近来跟他关系紧张，面子上却顾的很好，叫他起来之后，也同他说了秀州的事，甚至还问他，愿不愿意亲自去一趟秀州，查明情况。
　　萧惊寒婉言拒绝，“微臣身体欠佳，倒是不好长途跋涉，且微臣以为，蔺大人所言不虚，调拨给秀州的钱粮，确实太多了些，还是要先遣人过去，将情况查明，朝廷再行救治之法。”
　　他这么一说，荀愈就没敢再反对了，倒是认认真真的议论起来，派遣什么人前往秀州去调查更为合适。
　　这期间都没慕晚吟什么事，但她有一个想法，“皇上，微臣愚钝，以为粮草物资都可以稍候，但若要派人前去秀州，微臣可带太医一同，先去救治秀州百姓。”
　　“慕太医！”蔺槐安当即就瞪了她一眼，宋锦承也有些紧张的看着她。
　　慕晚吟知道他们都是为了她好，怕她深入疫病之地，出什么意外。
　　可她不忍看一城百姓，还在那疫病之中煎熬，她还记得死去的杜陵，他曾拉着她的手，求她救秀州的百姓。

第325章 吟儿，听话，别去秀州
　　萧惊寒瞥了慕晚吟一眼，今日一直不苟言笑，此刻却淡笑出声，“慕太医邀功心切，皇兄，不如先成全了她吧。”
　　献文帝幽邃的目光，在他与慕晚吟身上看了一个来回，“你同意，让朕先派慕太医去秀州？”
　　“微臣为何要不同意？微臣瞧着慕太医根本不满足现在的官职和赏赐，又想挣更多，微臣也想成全她，皇兄总不会不答应吧？
　　待慕太医救治完秀州百姓归来，只怕又是大功一件，皇兄可要为她封侯？”
　　萧惊寒的声音极富磁性，格外动听，可他说出来的话，却让慕晚吟想撕了他！
　　她一心为百姓着想，却变成了他嘴里的好大喜功？
　　可恶！
　　献文帝脸色不太好看了，“你与慕太医不必这样针锋相对，难免让人觉得你堂堂亲王，有失风度。”
　　萧惊寒没再说话了，可显然他刚才说的话，点醒了很多人，让不喜欢慕t晚吟的他们，都觉得她心太大了。
　　慕晚吟气的又跟萧惊寒吵了起来，差点又被他拉出去打板子。
　　还是宋锦承请求，让慕晚吟先退下，他们再商议秀州的事。
　　慕晚吟从御书房退出来，心头的气还未消解，赵士程捂着脸来接她，看到她铁青着个脸，关心问道，“师父，谁又惹你生气了？又是宸王？”
　　“你倒是会猜！”慕晚吟气哄哄的。
　　“你这脸……也是被他给伤了的？”慕晚吟扒开赵士程的手，发现他这皮肤极好的脸上，一块红肿，还在脱皮。
　　赵士程闷闷的嗯了一声，“那天他让我添炭火，我烤的脸都坏了，我冬日里又容易生冻疮，这不直接烂脸了吗？”
　　慕晚吟顿时心疼，她乖徒弟好俊俏的一张脸，就这么被萧惊寒给折腾了！
　　赵士程跟慕晚吟回太医院，倒也没太生气，“还好我是个男子，伤了脸也不怕留疤，将养将养也就好了，倒是师父你，有人等着找你呢！”
　　“谁？”
　　慕晚吟刚拿出些药膏给他抹，诊疗室门口，就聚集了四五个太医，包括此前被她惩治过的秦太医和吴太医。
　　他们手里都拿着告假书，一脸谄媚的来求慕晚吟，允许他们告假休养一阵子。
　　慕晚吟接过他们的告假书，看了一眼内容，吴太医写的是家中老母病逝，他要回去奔丧，秦太医写的则是妻儿重病，恐有性命之忧，他得回去守着。
　　另外一位年轻的太医理由更巧，他家里给他物色了人家，他要回家乡成亲！
　　慕晚吟手里拿着一沓告假书，皮笑肉不笑的看着他们，“各位家中这红白喜事，倒是凑齐全了？”
　　吴太医率先上前，哭丧着一张脸抹泪，“老母重病而逝，身为人子未曾在床前尽孝，已是有违孝道了，如今年关将至，还请院正看在我这一片尽孝之心，就允准了我的告假吧！”
　　“我也是，慕院正，我都二十七八，孤家寡人到这个岁数，实难相亲，好不容易有了个人选，就拜托您，成全一下下官吧！下官成亲之后再回来，必定好生上任。”年轻太医也恳求她。
　　其他的太医，更是争先恐后的要告假。
　　慕晚吟一个假都没准，只是嘲讽的看着他们，“各位平日里治病尽心不尽心两说，如今怕是听到了什么风声，怕被派往秀州治疫病，所以一个二个的，都急着回去躲避吧？”
　　满室鸦雀无声，众人被看穿了目的，都是有些心虚的。
　　但是跟心虚比起来，他们自然是觉得自己的性命更重要，所以还是百般恳求慕晚吟，放他们的假，让他们回去过年。
　　慕晚吟一个都没同意，把告假书扔给他们，让他们有本事找王院正批去。
　　众人顿时不欢而散。
　　慕晚吟坐在椅子里，神情越发的凝重了。
　　赵士程自己给脸涂完了药，十分阔气的拍了拍慕晚吟肩膀，“师父，他们都胆小如鼠，我不怕死，我跟你去！”
　　“你？”慕晚吟看着少年稚嫩的脸颊，连几分英姿都显得很孩子气，她笑了笑，“你也不怕父母知道，把你抓回去关起来。”
　　赵士程显然不在意，“我可以偷偷溜，我家院墙边全是我刨好的洞，他们堵都堵不住。”
　　慕晚吟戳了戳他的脑袋，显然想象到了他父母的头痛。
　　但她也深刻意识到，秀州的情况，必定比她想象的，还要严重了。
　　慕晚吟出宫的时候等了宋锦承一起，宋锦承跟她回了慕府，还不等她开口便说，“秀州的事你别想，我跟蔺大人必不会让你带太医过去的。”
　　“为什么？”慕晚吟觉得他和蔺槐安，都有些一反常态。
　　“如今正值年节，我和祖父都盼着你一起过年，你跑去秀州，便不要我们这些家人了吗？”宋锦承语重心长的说着。
　　“这不是理由，既是家人，那我们往后就还有很多年节可以一起过，不在乎今年这一个年，秀州的百姓却等不得，今日皇上可做决定了？”
　　究竟是直接拨钱和物资过去，还是先让人去查探清楚情况，再拨银钱。
　　宋锦承不欲告诉她这些，只是接了宋雅筠过来，劝她别在年节往外跑了，还给她布置了许多，医院工地的事，让她好好忙，莫分心误事。
　　慕晚吟送走了他们兄妹，回到飞凤阁拿起朱神医那半截袖子，越发坚定了要去秀州的想法。
　　她叫来拂冬，让她去问顾小五可有收到朱神医的信。
　　她自己则是去药庐点了点药，又翻出了自己之前治疫病的药方来看。
　　冬日的天黑的十分沉闷，夜里点再多灯，都照不透寒冷。
　　慕晚吟搓了搓胳膊，正要唤敛秋加点炭，一转身，面前就出现了一抹挺拔的身影，他拂了一身风雪，将慕晚吟整个笼罩在阴影之中。
　　慕晚吟下意识攥紧了拳头，“你来干什么？”
　　“别去秀州。”
　　萧惊寒的嗓音，性感之中带着沙哑，像羽毛轻轻撩过慕晚吟的耳畔。
　　慕晚吟心头狠狠一跳，“要你管！”
　　他今日不是还骂她急功近利，还要打她一顿吗？
　　她偏偏不听他的！
　　萧惊寒猛地将她拥入怀中，一身寒意笼罩，呼出的热气却格外灼人，“吟儿，听话，别去秀州，那里危险。”

第327章 秀州，一个完美且诱人的险境
　　“我……怎么会不知道秀州危险！”慕晚吟脸颊泛红，用力的想推开身上这人！
　　他当她是什么啊？
　　想骂就骂，想欺负就欺负，现在想抱她，她还得听话的给他抱？
　　“萧惊寒，男女授受不亲，你放开我！”
　　她这点力道，当然不足以撼动萧惊寒，萧惊寒搂着她的腰，将她按在自己胸前，还抱的更紧了些。
　　慕晚吟愈发生气，揪着他胸前的衣服，大喊道，“萧惊寒，你再不放开，我咬你了啊！”
　　萧惊寒贪恋她的温暖，怎么抱都抱不够，怎么舍得放开她？
　　慕晚吟见他犯贱，直接张大嘴，一口重重的咬在他心脏的位置，连衣服带皮肉，一同含进了嘴里。
　　她用力的头皮青筋都显了出来，力道已经大的不能再大了。
　　可她身上这男人，却纹丝不动。
　　最后还是慕晚吟泄了气，摸着自己泛酸的脸颊，怒骂，“混蛋！渣男！”
　　萧惊寒任由她骂，并不反抗，只是一遍又一遍在她耳边低语，甚至警告她，“秀州危殆，轻则染病，重则尸骨无存，本王不许你去冒险。”
　　“你不许？”慕晚吟的笑声之中，掺杂了冬夜的冰冷，还有几分嘲讽，“你是我什么人，凭什么对我说这不许那不许？”
　　萧惊寒抬起墨眸，幽暗凝视着她，似要将她拽进自己眼里这无尽的深渊。
　　慕晚吟心头微窒，只觉得眼前这人陌生，哪怕跟他同床共枕过，共赴危难过，她此刻也看不清，他心中究竟在想什么。
　　“你说，你去秀州，想做什么？”萧惊寒沉着嗓音问她。
　　慕晚吟睁大眼睛，眼神一片清明，“自然是治疫病，救百姓！我能救长安城的百姓，也能救秀州百姓，秀州一城，有十几万百姓。”
　　“十几万百姓为何其他人未能救成，要你一人去救？朝廷一年三次向秀州拨银钱物资，迄今已八月有余，为何秀州依旧封城，毫无转好迹象？”
　　萧惊寒声声质问，逼得慕晚吟不得不仔细去想这些问题。
　　她莹白的脸颊泛着柔光，敛眉低垂间，眸色温柔，勾人心弦。
　　萧惊寒眼底汹涌着恋慕和不舍，却在她抬眸时，收敛的干干净净。
　　“秀州知府有大问题，整个秀州的官僚系统，必定从上到下的腐败，甚至可能与朝中勾结，大肆贪墨，所以才会让疫病更加严重，这样再持续下去，百姓岂非更民不聊生？”
　　慕晚吟胸口起伏，脑子里划过的，全是在安置房时的场景，才华横溢却无处施展的杜陵，年幼可爱却救治不及的阿阮，他们都是一个个鲜活的生命，却因为朝政的腐败，白白葬送性命。
　　慕晚吟眼底泛红，情绪更加汹涌，“我要去，我一定要去！而且你可以帮他们的，萧惊寒，你是位高权重的亲王，你不是一向心系百姓吗？为什么这次你不请旨去秀州，你是怕……”
　　皇上会在他巡视途中，派人暗杀？
　　萧惊寒眼眸幽深，嗓音寒凉，“本王自有打算，但你记好，你如今依旧势单力薄，长安城内的地位，你得来不易，还需稳固加持，莫要因为一时草率，丢了你近一年的努力所得。”
　　“我不会丢的！可是朱神医也在秀州。”
　　慕晚吟拿起桌案旁，那块脏污的袖子，上面依旧可以闻见掺杂在药味中的，铁锈般刺鼻的血腥味。
　　他老人家年迈，却因一颗悬壶济世之心，悄悄潜入秀州，如今他有难了，他们难道也要丢他，袖手旁观吗？
　　萧惊寒问她东西哪里来的，慕晚吟说了经过，还说她让紫翎去探查了，射来的那支箭并非官制，私制t所用的材料，也造价不菲，只恐来头不小。
　　萧惊寒见她谨慎又缜密，心中十分欣慰，“入朝不过半载，你已大有成算，紫卫队在你手中，也并非只行保护之责，你与她们，都必成大器。”
　　他欣赏她，更有些崇拜，她既有能力，也有胆识，更有智慧和心胸，她非男子之身，却胜过世间半数男儿，当真是优秀又大义之人。
　　“吟儿，无论如何，不要贸然再请旨去秀州，朝堂事，自有朝堂法度和人力去解决，力量微弱之时，莫要冒进，本王于御书房所言，你再仔细想想。”
　　萧惊寒拍了拍她的肩膀，既温和，又怜爱。
　　说他心里半点没有她了，慕晚吟都骗不过自己。
　　可她伸出手想抓他的袖子，却被他轻轻拂去，他未多言一字就这么走了，搅得人心绪不宁的。
　　慕晚吟望着院中的空寂，心头莫名的沉重，“萧惊寒，你在想什么，你要做什么，真的不能告诉我，让我跟你一同分担吗？”
　　她好遗憾，也觉得有些落寞。
　　但萧惊寒所言，是让积蓄力量，待厚积薄发，这一点没有大错。
　　慕晚吟捧起朱神医的断袖，想的更深了些，造价不菲的箭羽，射箭之人便是要诱她前往秀州？
　　她去了，对方会怎么对付她？
　　秀州一年被拨了三次款项，依旧封城，一丝消息都没有。
　　疫病，箭羽，钱……
　　慕晚吟脑中白光一闪，浮现出一个很可怕，又很荒诞的想法！
　　萧惊寒进出慕府都很隐蔽，却还是被发现了踪迹，红绡来报时，说影舞楼的人，已经逃了一个。
　　她跪在萧惊寒面前请罪，“十人围慕府，属下杀其十，却不想暗中还有第十一人，虽断其咽喉，只恐他出逃到楼文鹤面前，还是会泄露王爷的行踪。”
　　萧惊寒的剑眉深深的凝了起来，眼眸中冷冽比今日寒风更甚。
　　他终究是自己按捺不住，失了分寸。
　　“罢了，你且去寻机，待楼文鹤出宫，非捕即杀。”
　　萧惊寒沉着脸，往书房去了。
　　楼文鹤收到杀手消息，他只说了一句话便咽喉断裂而亡，楼文鹤看到这人脖子上的伤口，暗恼红绡这个叛徒，实力竟如此强劲了！
　　他揣着憎恨，将消息递到养居殿，“皇上，萧惊寒果然是在欺骗您！他深夜去了慕晚吟的住处，还待了一刻有余才走！他们二人，到底是余情未了！”

第325章 萧惊寒，是心头的一根刺
　　可恨萧惊寒，竟以为自己能装的面面俱到，在皇上面前欺辱慕晚吟，利用皇上来提高慕晚吟的地位，好为他做嫁衣。
　　献文帝才刚喝完药，重重拂掉手边药碗，眼眸阴戾，“慕晚吟，你竟敢如此辜负朕的信任！与惊寒一起，谋算朕！”
　　“皇上，属下以为宸王依旧心系慕晚吟，皇上不可再上当受骗，应当及时止损，立刻罢免慕晚吟的太医院正之职，寻机将她给处死！”
　　楼文鹤心中暗恨，他只想要想起红绡，这个培养多年的贱人，竟为萧惊寒背叛了他，就恨不得立刻杀萧惊寒之所爱，以泄心头之愤。
　　献文帝重重捶桌，“岂可如此草率？慕晚吟如今势头正盛，医院督造之权交给了她，她在朝中民间都威望极高，此刻罢官？岂非给萧惊寒理由，让他骂朕是昏君，意图谋反吗？”
　　楼文鹤跪伏在地上，眼神收敛了些，“是属下考虑不周，皇上恕罪。”
　　献文帝冷哼了一声，想着楼文鹤到底只是个训练暗卫杀手的江湖人，不懂朝政复杂，便不与他多计较。
　　只是这慕晚吟，却着实让他头疼！
　　她虽只是个小小太医，却由这一年，积累了无数的人脉和声望，宋氏一门看重她，蔺家对她也是青眼有加的，皇后几次三番想杀她，都铩羽而归，自己倒落了个幽禁。
　　如今他那不成器的儿子萧彦辞被关在府里，这么些日子了，真不知他在干什么！
　　“你去看看荣郡王，还有秀州的事，给朕查探清楚，究竟疫情如何了？岳钟齐天天要钱要药材要人，却连秀州病愈多少人，死伤多少人都没报上来，真当朝廷的银两全是他能白拿的了！”
　　献文帝满脸烦躁。
　　楼文鹤领命去了，他找萧彦辞很快，本要派人去秀州，却被萧彦辞给拦了下来，他上书一封让楼文鹤转交给献文帝。
　　献文帝一看奏章，眉头拧的更深了，“他好大的胆子，朕和朝廷派给秀州的银钱，竟落进了他的腰包里！”
　　楼文鹤拱手，“皇上，荣郡王许是想做些准备，并未贪墨所有，但属下觉得，荣郡王神思敏捷，将秀州做成了一个诱人的陷阱，
　　那慕晚吟不是最医者仁心，喜好行医救人吗？秀州疫病愈发严重，她又有济世的医术，怎么也忍不住不去的，待她前去，若宸王派军跟随，皇上可就有理由，惩治宸王了！”
　　“你以为萧惊寒有你想的这么简单？他可以在感情上跟慕晚吟藕断丝连，可若真是牵扯到性命攸关和利益，他会不顾王军，去为慕晚吟一个女人付出？”献文帝不敢赌，这个赌注太大了。
　　稍有不慎，便会给萧惊寒造反之机。
　　如今他膝下，儿子个个软弱无能不成器，好不容易有个年幼聪慧的六皇子，却被萧惊寒以教养为由，接到王府里去了，叫他上哪去找个储君的人选出来？
　　东宫空悬，萧惊寒若有心做皇太弟，朝中支持他的人也不会少！
　　献文帝眉头紧皱，心中甚至开始恨起言家来，若非他们养出言婉儿这么个执拗性子的女人，非要跟他赌一时之气，带着他的大皇子焚火自尽，他如今岂会找不到一个继承他江山的孩子？
　　带有言氏血脉的孩子，必定聪敏，像言豫那孩子一样。
　　“言豫……”献文帝突然想起他，让洪大监去召他进宫了。
　　言豫被召进宫，本是很开心能够来见皇上的，可他听皇上说了一件事之后，脸色立刻就变了，又被罚在了宫中。
　　顾朝惜得知消息，匆匆赶来找慕晚吟，平日里堆着笑的脸，现在是一副咬牙切齿的表情，“阿豫那傻子不懂变通，又在宫中惹了皇上不快，你快去解救他一下吧。”
　　“解救？他又做了什么？我能救他吗？”慕晚吟连忙放下手上的图纸，眼神关切。
　　“师父，你别老想着解救别人了，你自己头上都一堆烂摊子呢！”赵士程鼓着脸，拉了拉她的袖子。
　　他这师父可真是忙得很，没有一天安生日子的。
　　顾朝惜横了赵士程一眼，“你是哪冒出来的？”
　　“要你管！”赵士程对旁人都没个好脸色，只对慕晚吟俯首帖耳的。
　　慕晚吟拦着顾朝惜跟赵士程起冲突，先问清楚言豫的情况。
　　顾朝惜直接拉着她皇宫的方向走了，一脸的沉闷，“皇上不知抽了什么疯，说阿豫年纪到了该成家，要给他赐婚，之前阿豫总追着你，皇上便有意赐婚给你们，但阿豫是个直肠子，他知你不愿，便极力反对，触怒了龙颜。”
　　慕晚吟大为吃惊，她进宫路上，一直在想，皇上为什么要突然给她和言豫赐婚。
　　她到了养居殿外，发现言豫就跪在那冰冷的砖石上。
　　他穿着铠甲，嘴唇已经冻的发紫，身躯却依旧笔直，像刀剑，有风骨。
　　她路过他身边，入了养居殿内拜见。
　　献文帝似乎早知道她会过来，等着她开口提及言豫。
　　慕晚吟深深跪伏，“皇上，言豫触怒龙颜，实则微臣之过，他对微臣一片真心，是微臣婉言拒绝，辜负了他，还请皇上不要责怪于他。”
　　“哦？”献文帝挑眉，“慕太医可说说，你为何拒绝他？难道是因为，你对宸王，余情未了？”
　　慕晚吟心头大为震惊，她秉直的掌心，缓缓渗出汗，“启禀皇上，微臣自和离之后，便一心一意为官，早已将儿女私情抛诸脑后，宸王多番针对，微臣也早已心灰意冷，绝无藕断丝连之举，更不会牵扯到旁人；
　　只是微臣如今年岁尚轻，且为官之途还长，微臣想着，多做些实事，为百姓谋福祉，让太医院更加辉煌，所以无心婚嫁之事，这才拒绝了阿豫。
　　皇上，请您明察，莫要使人蒙冤。”
　　“倒是朕的错了。”献文帝淡笑了一声。
　　慕晚吟默默承受着帝王之威，一字不发，倒是让献文帝有些佩服。
　　她如今是更为沉稳了。
　　献文帝让洪大监出去，将跪了许久的言豫给叫起来，去暖阁候着他。
　　他看向跪的笔直的慕晚吟，“你若无心于阿豫，倒也罢了，只是你之前所请，前往秀州治疗疫病，朕思虑之后，打算应了你的心愿，让阿豫跟你，一同前往。”
　　“什么？您让臣去秀州？”慕晚吟吃惊了片刻。

第329章 她不去，便是萧惊寒送死
　　她脑中闪过很多种可能，甚至想了很多，第一反应便是磕头请罪，“微臣莽撞，还请皇上……收回成t命。”
　　“你说什么？”献文帝语气重了些，“之前不是你一腔热血，非要前往秀州治疗疫病？还在御书房里，跟宸王起了争执，要挨打都不肯罢休？
　　如今，你又不想去了？”
　　他苛责的语气，带着帝王沉重的威压，让慕晚吟倍感压力。
　　她记得萧惊寒的话，秀州是陷阱，她拼着被罚的风险，也没有答应下来，献文帝很是不悦，将她和言豫都一同赶出宫了。
　　回府的路上，天空就飘起了细碎的雪花，慕晚吟仰头，一粒碎雪落在她眉心，冰凉嵌入，将她的心都冻的颤抖了一下。
　　言豫本就伤重没痊愈，此刻他还想跟慕晚吟解释，慕晚吟却按住他的手，“阿豫，什么都不用说，我知道，你面临的也很突然，你也没有对不起我，快回家洗个热水澡，暖暖身子，莫要再伤上加病了。”
　　言豫已经在暖阁烤了火，恢复了身体，可他听了慕晚吟的话，依然愧疚，“我不知道姨父今天为什么会这么做，我还有半年才及冠，怎么都不到非要成亲的时候，
　　而且我对你的心意……”
　　言豫说起来，便下意识躲避慕晚吟的眼神。
　　他的心意，确实大张旗鼓了一些，他请爹去慕府帮忙，大概是无人不知无人不晓了。
　　“你的心意没有错，也没有给我造成负担，阿豫，我之前就说过，有你如此心悦我，是我的荣幸，我虽暂未回应，却深深感激你的这份情。”
　　慕晚吟细软的手指，握了握他的手。
　　他们俩的肤色差异极大，言豫的手晒的黢黑，又多年握兵器，磨生老茧，他捧着慕晚吟的手，如捧着珍宝一般，“晚吟，我为你做什么都是自愿的，且不求你回报分毫，如果你有需求，你要去秀州，我一定护你周全！”
　　男人俊朗的脸上，笑容纯正灿然，不知从何时起，慕晚吟觉得他看起来，好像长大了一点，又成熟了一点？
　　她以前总跟着萧惊寒，将言豫当晚辈一样看待，可仔细算来，他比她还要大上一岁多，再过半年便是他的十八岁冠礼。
　　慕晚吟对他笑了笑，便各自回府了。
　　紫翎在府中等她，她告诉慕晚吟，“昨夜府外有一场厮杀，红绡杀了十个人，尸体虽处理的很快，属下还是看出，那是影舞楼的人，想是一直在监视咱们。”
　　“影舞楼，便是江湖中最大的培养杀手暗卫的组织，培养红绡的地方？”
　　“是！影舞楼训练手段一贯残忍，以买卖人命和暗卫赚钱，暗中势力庞大，长安分舵的首领叫楼文鹤，他此前训练红绡，手段残忍的像畜生一样，红绡便是他派到王爷身边的人。”紫翎说。
　　慕晚吟想起红绡，那么冷漠又武功卓绝的女子，出身竟是如此不易。
　　可她也是个忠义之人，待萧惊寒想必很忠心。
　　昨夜红绡才杀影舞楼的人，今日皇上便宣召她与言豫，又借赐婚之故蓄意试探，还让她去秀州。
　　只怕影舞楼背后的主子，是皇上了。
　　慕晚吟心乱如麻，皇上对萧惊寒有所忌惮，她也是他手中的棋子，她若是不去秀州，萧惊寒会怎么样？
　　她不由得担忧起来。
　　第二日，慕晚吟照常去医院监督，本想找宋锦承打探一下萧惊寒的情况，一日没等到他，却见蔺槐安过来。
　　他脸色不佳，见到慕晚吟也叮嘱她，“你这两日莫要去圣上面前，提及秀州的事，宋家那边……也暂时疏远一点。”
　　“可是小公爷出了什么事？”慕晚吟关切问道。
　　蔺槐安带她到僻静处，压低了声音告诉她，“皇上有意派宸王和小公爷前往秀州治疫病，宸王不肯去，小公爷便进言陈情说王爷伤势未愈不便前去，皇上未罚王爷，却让人杖责了小公爷，说他偏私，如今宸王也回府了，秀州这事，只怕要闹的朝堂不宁。”
　　那么严重的疫病之城，去的人没有一个活着回来的，谁会想去送死呢？
　　可十几万人的百姓困在城里，又不能不管啊！
　　蔺槐安满目疲惫，已是不知该如何是好的神情了。
　　慕晚吟回到休憩的房中，走神了许久。
　　她没有猜错，秀州是个陷阱，不是她去，就是萧惊寒要去。
　　他们都不去，却已有宋锦承遭殃了，时日再拖下去，十几万百姓要死伤多少不得知，他们这些在长安的人，又要折损多少？
　　蔺槐安，言豫，言侯，老国公，还有雅筠……
　　慕晚吟咬着唇，一拳狠狠砸在了桌面上。
　　言侯府。
　　言豫听慕晚吟的话，在家中好好养伤，索性他年轻底子好，专心休养多睡觉，身子一日比一日好得快。
　　这一日午后雪下得很大，他正说叫顾朝惜来打打雪仗，活动活动筋骨，却见到慕晚吟穿过庭院，款款朝他走来。
　　她披着朱红滚边的狐毛大氅，素净的一张脸，带着浅浅的微笑，白白软软的，看起来就像个雪团子。
　　言豫心动不已，拔腿便朝她跑了过去，“晚吟，你怎么来了？来看我吗？我……我已经好的差不多了！你看我，今日穿的不多，却一点都不觉得冷！”
　　他见了她便话多的不行，唯恐自己身子不好，让她担心了。
　　慕晚吟替他掸了掸肩头的雪，“你身体再好也不带这么抗冻的，还不快回屋里加衣烤火去？我这才下马车走进来，都冻的脚冷了。”
　　“你脚冷？来，快进屋，我让人取脚炉和炭火来。”
　　言豫走在前面为她引路，还细心的拂开地上的雪，给她踏出一条平整的路来，生怕她摔了。
　　她落座在屋中，脚炉也暖，手里也被言豫塞了个暖炉，顿时就热的脸颊开始泛红，如新月清晕般白皙细嫩的肌肤，浮上一抹嫣红，越发的娇艳，让人心生爱怜。
　　言豫坐在她对面，多看了她几眼，眼中是遮掩不住的爱意柔情。
　　慕晚吟见他如此真挚，心中的愧疚，越发深重。

第330章 慕晚吟野心勃勃
　　“阿豫，我来找你，其实是有事想拜托你，你可愿跟我一起，去一趟秀州，拯救秀州的百姓？”
　　慕晚吟轻轻呼出的话，像柔软的云朵飘在言豫心尖。
　　他的眼睛瞬间亮如繁星，“我愿意！晚吟，你让我跟你去哪，我都愿意！”
　　秀州之地虽险，却有十几万百姓待救，他钟爱之人有悬壶济世之心，他亦要倾尽全力，步步相随！
　　言豫一时被高兴冲昏头脑，热血在胸腔里，格外的沸腾。
　　他没有想到，晚吟竟会第一时间想到，要同他一起去秀州。
　　他实在是……太高兴了！
　　他眼里的兴奋和热烈，都像燃烧的旺盛的火焰，这样炽烈，让慕晚吟心中的愧疚，越发折磨她。
　　可她不得不继续骗他，“阿豫，我还有一个想法，不知道你能不能，答应我？”
　　言豫坐在她身边，越发的俊朗清透，“你说。”
　　只要她说的，他一定去做！
　　外面冰天雪地，雪花纷纷扬扬的，又将院中白雪皑皑，铺的更厚了。
　　站在窗口向外看，银装素裹的庭院，有种圣洁高华的美。
　　言豫替慕晚吟拢紧了披风，握着她的手，浅浅一笑，“晚吟，走吧，我们入宫去请旨。”
　　慕晚吟点了点头，跟他一起出去了。
　　高巍的阁楼之上，言崇远赏着雪景，将他二人出门的身影，收入眼中，哪怕距离的如此之远，他也能看出，言豫那身影里，有多少因心爱之人近在身边的激动和兴奋。
　　他眼神如远山雾罩，格外的幽深，让人窥之不透。
　　顾夫人拿着一件厚厚的披风来为他系上，她眉头紧蹙的看着出府的马车，“侯爷，您当真不阻拦阿豫跟慕晚吟来往吗？我觉得这个女子太过不同寻常，只怕会害了阿豫的将来。”
　　言崇远与她夫妻感情一向不错，转过身微微弯腰，方便她为自己系上绳结。
　　他嗓音冷淡，“慕晚吟野心极大，是一把锋利的刀，跟她在一起受尽磨炼，对阿豫来说，未尝不是一件好事。”
　　他不会一直只是言侯府的庶子。
　　顾夫人终究是心疼言豫的，可她一个内宅妇人，也不能阻碍言崇远的决定。
　　言崇远还问她，“琢儿和琅儿近来如何了？”
　　提及两个嫡子，顾夫人的脸上，有了些笑意，“他们两个是从来不让父母失望的，言琢外任四年，虽在偏远之地，政务却从未懈怠，年后就该调回长安了；
　　琅儿在外游学，这次回来过年，开春也该顺利科考了。”
　　他们都是言家的好孩子，这么多年避开朝堂，也是下了十足的苦功的。
　　他们言家，终有一日，会回到世家之首那位置上。
　　——
　　言豫跟慕晚吟一起入宫拜见皇上，说了他们愿意前往秀州的事。
　　献文帝双眼眯起，打量着跪在殿下的两个人，“你们两个，想要一同去秀州，治疗疫病？”
　　“是！”言豫拱手，语意铿锵，“皇上，慕太医身为太医之首，她医术奇高，又有治愈长安城疫病的经t验，愿前往秀州，治疗秀州的百姓，而我亦愿意跟她同往。”
　　“慕太医身怀医术，去了自然是能救秀州的百姓，可你非要跟她一起去，是为了什么？”献文帝此前用言豫试探慕晚吟，是想看她如何回应的。
　　她若答应了赐婚言豫，便是跟萧惊寒撇的一干二净，打算投身言侯府了。
　　可言语这执拗的孩子，是率先拒绝了的。
　　这才过了几天，他们便要一起去秀州了。
　　慕晚吟朝献文帝磕了个头，缓缓开口，“皇上，我们二人有共同的目标，阿豫武功高强，我能治病，他能保护我，我们二人相辅相成，若能救治得了秀州的百姓，相伴回来，皇上是否要一同嘉奖我们？”
　　献文帝眼中的墨色更为浓稠了，“你们两个，是想去立功，回来向朕讨赏？”
　　“是！”言豫按捺不住心中的激动，他的眼睛里染满了炽热真诚，“皇上，若我们能救治秀州百姓，平息此次疫病，还请皇上为我们赐婚，让我能……正大光明的迎娶慕太医！”
　　殿中一时寂静，洪大监倒抽了一口凉气的声音，都格外明显。
　　献文帝凝视着他，又看了看慕晚吟，根本想不明白，事态为何会发展成这样？
　　他幽深的目光，带着些锐利的锋芒，落在慕晚吟的身上，“慕太医，你也是这样想的吗？”
　　慕晚吟低头，看了看怀中的暖袖，这还是言豫翻箱倒柜给她找出来的，银狐皮做的暖袖，纯白柔软的绒毛，将她双手包裹的无比温暖。
　　她从中抽出双手，便立刻感觉到了大殿里袭来的寒气。
　　她比起言豫，始终是让献文帝看不透的，“皇上，言豫所想，便是微臣所想，可微臣……想要的比他更多。”
　　“哦？你倒是说说，你还想要什么。”献文帝问。
　　“微臣想向皇上求恩典，若此次微臣冒险前去秀州，治好了秀州的疫病，救回了十几万百姓的性命，还请皇上……给微臣最好的封赏。”慕晚吟沉静的眸中，沁出野心勃勃的倒影。
　　“什么封赏？”献文帝嗓音微沉，他总觉得，慕晚吟要的不止金银珠宝和官职，太医并不似文官武将，在朝中没有多高的地位。
　　再怎么封赏，也高不过五品去。
　　而慕晚吟的野心，大的让他惊讶，“微臣想要，爵位。”
　　“什么？”
　　言豫和洪大监，都震惊了。
　　她只是女子，又只是太医，竟然跟皇上讨要爵位？
　　献文帝的惊讶，不如旁人表现的那么明显，他深深吸气之后，平静的看向慕晚吟，“你可知，自己所请，乃是天下之大不韪？
　　大晟朝开朝百年以来，从无女子封爵的，即便是前有女将军，又有平民百姓被封为郡主的，可她们终究无法得到爵位，也无法传承。”
　　“微臣自踏入朝堂以来，便不知冒了多少大不韪了，皇上不是依旧因微臣之能，破格提拔了吗？皇上您最是圣明，大晟朝有您这样的君主，才有如今国泰民安的大好局面，微臣或许是有些冒进了，
　　可皇上您也知道，秀州一城百姓，十几万人，多少当地的大夫，医者，还有太医院的太医过去，都没能使情况好转，微臣若要做到，也是拼了命去的。
　　微臣不敢自称国士无双，可称微臣一心为民，不为过吧？既是一心为民，利国利民，那么微臣女子之身，为何不能封爵？”

第331章 宫外的一吻
　　她这措辞厉害，献文帝都找不出毛病来，他深深为慕晚吟震惊的同时，也感受到了她膨胀到极大的野心。
　　他又同慕晚吟说了许多话，她甚至愿意立军令状，都要他许诺她，若得以成功，便封她爵位，还请他写下圣旨诏书为证。
　　洪大监几次都想斥责慕晚吟，她实在太放肆了。
　　从古至今，哪有这般在帝王面前，直接讨要爵位的。
　　可献文帝深思熟虑之后，还是答应她了，且给她写了一纸诏书，若她真能治好秀州的疫病，拯救那十几万百姓的性命，他就封她为，医侯。
　　慕晚吟拿到圣旨，眼中流露出湛湛光芒，深深拜伏于帝前。
　　“若是你能顺利封侯，你与阿豫的婚事，也算是门当户对了，朕会再择吉日，给阿豫封赏，给你们赐婚。”献文帝看向言豫的目光，带着慈爱。
　　言豫激动的红了眼，“微臣……谢皇上恩典！”
　　他扶慕晚吟起来的时候，看了眼她手里的圣旨，还有些惭愧，“若是晚吟真能治好秀州的疫病，她被封为医侯了，微臣倒觉得有些配不上她了。”
　　她如此优秀的女子，他也只是言侯府的庶子，何谈成为她的夫婿啊。
　　“两情相悦，便是相配，何故拘泥于身份，朕相信，慕太医即便成了医侯，也不会在意这些。”献文帝淡笑了一声。
　　慕晚吟说，“若是微臣有封侯的那一日，自然会在乎夫君的身份，不过阿豫十分上进，又有能力，微臣相信他将来，也一定能成为朝廷肱骨，与微臣一起，共同为朝廷效力。”
　　言豫也点头，说自己一定会努力的，献文帝还准许他，带着他军营里的三千精兵，一同前去秀州，保护慕晚吟。
　　他们俩领旨谢恩离去了，洪大监去为献文帝取药，献文帝便看着暗处低语了一句，“慕晚吟此举，可也出乎你的意料？”
　　楼文鹤自黑暗中现身，沉沉道，“皇上，这个女人野心太大了，她居然敢跟皇上要爵位！皇上为何会答应她？”
　　“她此去秀州，便是求朕隐秘前行，也不会有回来的机会了，人之将死其言也善，倒不必让她留有遗憾。”
　　献文帝说了半日话，身体已经疲惫不堪了，咳嗽声从他喉咙里汹涌了出来。
　　楼文鹤沉默了片刻，思忖着献文帝的意思，是无论慕晚吟能否治好秀州的疫病，那里都是她的埋骨之地。
　　她想让言豫保护她，是想拿捏皇上的，可是为君者掌生杀大权，言豫虽得皇上宠爱，到底不是皇上所出，便是牺牲他，能成全朝局谋略，也无大碍。
　　他想着萧惊寒要失去慕晚吟，会伤心欲绝，在他手里折损了多年心血，他便也没那么难受了。
　　他与献文帝说起了秀州的情况，献文帝一一都听进去了，只是问到宣平侯的情况，“他此前一直在各国游历，与侯夫人治疗各地的病人，如今也打算回来了？”
　　“是，宣平侯年后便会回长安，只是侯夫人她……”
　　“她怎么了？”献文帝眉头一紧，想起那女子的身影，与慕晚吟有些重叠，便心焦了起来。
　　“侯夫人病逝了。”楼文鹤打量着献文帝的神色，压低了声音说道。
　　“她……病逝了？”
　　献文帝猛地从龙椅上站起来，眼里是猝不及防的悲伤，“她最善医，是大周的平民郡主，当年在大周名声赫赫，还救过朕和父皇，她竟……病逝了？”
　　楼文鹤垂首，未敢答话。
　　其实侯夫人一年前便已病逝，刚好是慕晚吟嫁给宸王做未亡人之前，荣王担心她的医术能够治好宸王的眼睛，便给宣平侯下了最后的死命。
　　那南疆的邪咒，可不像蛊毒，还有解法。
　　一旦沾染上了，神仙也难救。
　　献文帝眼神恍惚，仿佛看到了二十年前，那个灵动有朝气的女子，她披星戴月而来，一切行为都异于常人，她还很自信的告诉他，她必会在这个时代，名垂青史。
　　她还会一直跟所爱的人在一起，绝不让小三有可趁之机。
　　如今多年过去，她终是，香消玉殒了。
　　献文帝眼角滑落了一滴泪，整个人朝前栽倒了下去。
　　“皇上！”
　　楼文鹤与洪大监，连忙将他扶进了殿内休息，并封锁消息未传出宫外。
　　慕晚吟与言豫一道出宫，便各自做准备去了，他们秘密的前往，就定在五日后，连年也不在长安城中过了。
　　慕晚吟担心言豫在家中无法交代，言豫则握着她的手说，“今年两位兄长都会回家过年，我在与不在，倒也没那么重要，所以我打算瞒着爹娘，悄悄与你前去。”
　　“可若是他们事后知晓了……”
　　“知晓也无妨，我爹还有两个嫡子呢。”
　　言豫的话，像他爱她的心一样温暖，“晚吟，我知道你做出这个决定，是百般纠结的，可我依旧很开心，哪怕是要共赴危难，你心里想到的，也是我，而不是别人，不是皇叔！”
　　他一直不敢在慕晚吟面前提起萧惊寒，他害怕她的心思会有所动摇。
　　毕竟她与皇叔的感情，深厚又真挚，是让他羡慕又深感自卑的。
　　“可如今好了，只有我能陪在你身边，晚吟，我真的高兴。”言豫握着她的手，细细打量着她细腻莹润的肌肤，眼中处处都是眷恋。
　　慕晚吟强压下心头的不适，踮起脚尖，在他的眉心吻了一下，“谢谢你，阿豫。”
　　言豫的脸开始泛红，竟像个毛头小子一样，不知所措。
　　回到言侯府的这一t路，他都觉得事情发生的有些不真实。
　　慕晚吟回到了慕府，敛秋和拂冬连忙上来迎接她，她们把热乎乎的暖炉塞进她手里，还是暖不了她的手。
　　“小姐，您今日去哪了，为何这般心神不宁？”
　　敛秋扶着慕晚吟，见她神色如此，眉宇间凝着一股担忧。
　　“敛秋，我待会儿有很重要的事情同你说，你去，将府中的库房清点一遍，再把紫翎叫过来。”
　　慕晚吟重重出了口气，心头的巨石，压迫的她实难喘息。

第332章 若非要死一个，宁愿是她
　　正厅之中，慕晚吟当着敛秋拂冬和紫翎的面，说出了自己的想法和安排。
　　她打算带拂冬和紫翎前往秀州，让敛秋在长安城里，打理府中事务。
　　她甚至叮嘱敛秋，“此次前去秀州，归期未定，甚至根本回不来，这整个慕府，就要全都交给你了。”
　　“不，小姐，奴婢不离开你，就算是死，奴婢也要跟你一起！”敛秋红着眼上前，握住慕晚吟的手，“小姐，带奴婢一起去吧，奴婢虽然不像拂冬医有所成，可奴婢打理事务还是得力的，你带着奴婢，也能贴身照顾你啊。”
　　秀州那般险地，她与拂冬要去治疗那么多重病之人，怎么照顾得了自己？
　　慕晚吟也很舍不得她，但她告诉敛秋，“与照顾我们比起来，你留在长安的任务更重。”
　　敛秋微微一顿。
　　“这次是秘密出行，皇上不会发明旨，便是发明旨也是在年后，年关将至，府中的一应来往，都要靠你打点，尤其是……宸王府那边，你要谨慎，尽量拖延被发现的时间，若是他找上门来了，你就把这个给他看。”
　　她手里的明黄绢布递到了敛秋手里，敛秋颤抖的接过，“这是……圣旨？”
　　慕晚吟点头，“我奏请皇上，若我从秀州归来，治好了疫病，便要封我为医侯。”
　　可她知道，这几乎是不可能的是，秀州积弊甚久，是一潭污浊的深不可测的水，她这一去九死一生，只怕回来的希望渺茫了。
　　但这一封圣旨，却能告诉萧惊寒，她是因为野心大，贪功而去的秀州，他看到这样贪功冒进的自己，就会明白她心中没有他什么地位，便是要为她冲动，也会再三思量，不伤及自身。
　　紫翎不明白她这样的用意，“小姐，秀州危险，王爷知道的比我们更多，为什么你不与王爷商议，一同计划前去秀州的事？”
　　并非她看不起言豫，而是她很清楚言豫的实力，他年轻又无权势，更无城府，处理这样的大事上，他当真不能与王爷相较。
　　小姐既是为国为民而行，理应做好充足的准备，与实力强大的王爷并肩而行才是。
　　慕晚吟看向紫翎，眼神中带着遗憾，“若我还是宸王妃，我一定跟他商议，用最好的办法去拯救秀州百姓，可皇上不允，天下不允。
　　宸王坐大多年，是皇上的爱弟，最得力的亲王，也是皇上的眼中钉肉中刺，他身边的女人，不能跟他一样势强，否则必要死一个，若皇上非要我们二损其一，我宁愿死的这个人是我。”
　　紫翎顿悟，“小姐，你……”
　　“别说了，你们现在都是我的人，要听我的指挥，各自去行事吧。”
　　慕晚吟冷静下令，不再给她们抗拒的机会。
　　敛秋伤感无比，紫翎也心有不平，拂冬更觉得有些难过。
　　她倒是不怕死，只是这一去，这辈子都没机会跟顾小五在一起了吧？
　　他前些日子还说，等他师父回来了，他便请师父向小姐开口，跟她提亲。
　　“拂冬，你很舍不得小五是不是？”
　　慕晚吟追出来叫住了她。
　　拂冬抹了抹泪，还是有些藏不住事，“是，小姐，小五对我很好，说我这样能学医有所成的女子，都是世间罕见的，他很……崇拜我。”
　　她说起顾小五，脸颊便会泛红，娇羞的宛如枝头花朵。
　　慕晚吟拍着她的肩膀，“小五会跟我们一起去的。”
　　“真的吗？”拂冬的眼睛，顿时亮了起来，“小姐问过他了？这么危险，他也愿意去？”
　　“说什么危险不危险的！医者救治天下，我在你心里，便是那贪生怕死的人吗？”顾小五气鼓鼓的从外面跑进来，还瞪了拂冬一眼。
　　“你……你要跟我们一起吗！”拂冬的眼里，多了几分神采。
　　“是去救我的师父和秀州百姓，我当然要去了，这事还是我跟慕太医说的呢。”顾小五握着拂冬的手，对慕晚吟笑了笑。
　　他看起来有点憨，少年的脸上却挂着诚挚的笑意，“师父一生行医，广济天下，身为他的弟子，我必然要去救他，我也会跟师父一样，拯救疾苦百姓，但慕太医你放心，我几位师弟已经到宸王府了，我跟王爷说要回盛医山庄过年，王爷答应了，也没有起疑心。”
　　慕晚吟点了点头，她看着拂冬和顾小五，满脸歉意，“很抱歉，我这次带你们去……”
　　“别抱歉！”
　　拂冬和顾小五异口同声，他们互相看了对方一眼，红了脸，又很是认真的看向慕晚吟，“小姐，我和小五是因为你才有幸相识的，从前奴婢只知道，服侍主子，到了年纪被主子赏赐配婚，平平淡淡的一辈子为奴为婢；
　　可小姐你带着奴婢识字，读书，教奴婢医术，让奴婢觉得，除了服侍主子，奴婢还能做这么多的事，这段时间我救了很多病人，很有成就感，我还遇见了小五，他……他对我极好。”
　　拂冬说着，激动的溢出眼泪，总之对慕晚吟，她是满心感激的，“小姐，无论这次去秀州是生是死，奴婢都愿跟随，此生能够跟随小姐，是奴婢一生之幸。”
　　“我也是！”顾小五嘿嘿笑着，“生死自有天定，庸庸碌碌一生长寿也是过，行医救人短短二十载也是过，我倒更愿意做些有意义的事，感谢慕太医给我如今这机会。”
　　慕晚吟心头的愧疚没有减少，却因为他们的慷慨激昂，更添了勇气。
　　她望着漫天白雪，眼里充满光芒，“希望我的决定没有错，愿我们能乘风破浪，安稳归来。”
　　上层楼里。
　　顾朝惜得知言豫要去秀州，登时便大发脾气，将他面前的紫檀木嵌珑玉桌给掀翻了，“慕晚吟满肚子算计，你就往她算计里跳是不是？言豫，你他妈傻呀！秀州是个必死之地，萧惊寒都不敢去，你要跟慕晚吟一起去？我看你是被那女人迷得脑子都生锈了！”

第333章 宸王遍邀城中贵女
　　言豫听他骂慕晚吟，当场便跟他吵吵起来，两人吵架动手，一场大架，打的顾朝惜嘴角泛紫吐了一口血，才停了下来。
　　“呸！你给老子站起来，再打一场！除非你打死我，否则我绝不让你去秀州！”顾朝惜眼底浮起戾气，紧紧攥着言豫的领口。
　　言豫压在他身上，看到他如此冷戾的样子，心疼又愧疚。
　　他拽着人坐在一堆废墟里，“你别骂她，我知道她是有意避开皇叔，让我陪她去的。”
　　“早知道你还往她坑里跳？言豫，你是有几条命够陪的？慕晚吟当初是救了你不假，可你知不知道自己的命……有多重要！”
　　顾朝惜朝他胸口砸了一拳，满眼的恨铁不成钢。
　　这个傻子，还以为自己这言侯府庶子能当很久吗？
　　他那两位嫡长兄都快回来了，他同他们两个一样，这么多年所作所为，都是为了保护他！
　　“我知道。”言豫看了他一眼，眼眸幽深。
　　“你知道？”顾朝惜错愕，难道言侯这么早就把真相告诉他了？
　　言豫看着顾朝惜眼中的神色，暗暗点头，“嗯，这次我去秀州，也是父亲授意的。”
　　“这不可能！”顾朝惜当即便沉了脸，“言侯怎么可能让你只身去赴险，那慕晚吟是为了自己的野心和萧惊寒，你？”
　　“爹说他自有安排。”
　　言豫从没撒过谎，可他了解顾朝惜，知道说什么话，才能骗过他。
　　顾朝惜确实怀疑过他，但他从不会怀疑言崇远，因为他们这些孩子，都是听言崇远的话长大的。
　　便是言豫偶尔任性一点，他身边发生的事，也全都在言崇远的掌握之中，从无错漏。
　　顾朝惜摸着自己的嘴角，嗷嗷的喊疼，“你个混蛋，你爹安排的不早说，还下这么重的手，还不扶老子起来！”
　　言豫看了眼自己，他还不是被他打伤了？
　　不过他比顾朝惜扛揍，站起来之后，拦腰把顾朝惜扛起来，给丢到了床上，“你啊，脆皮得很，安心养两天吧，记得给我筹备些物资药材，动静小些，莫让人发觉了。”
　　“滚蛋！”
　　顾朝惜狠踹了言豫一脚，这家伙就是来讨债的，真是小时候欠了他，给他忙碌一辈子。
　　宸王府。
　　萧惊寒收到消息，慕晚吟与言豫一同出宫，还在宫门口拥吻，他静坐在书桌前，浑身寒气逼人，半晌都没说话。
　　蓝澜和黑鹰站t在一旁都被寒气浸染，蓝澜头一次，想请寂无姑姑给他弄个火盆来。
　　黑鹰看了他一眼，目光疏冷，“虚了？”
　　“你才虚！我是觉得……王爷可能有点冷了，需要个火盆暖暖。”
　　他低声说着，目光瞥向书桌边的萧惊寒。
　　他坐在风口上，窗外的雪花纷纷吹进来，落在他的鬓发上，更添了几分萧瑟寒意。
　　他们的手下送消息回来时，他们都不敢上报。
　　这慕晚吟虽与王爷和离了，可府中多少人，依旧当她是王府的女主人，他们的王妃，王爷也从不纠正。
　　如今这没多少时日，她竟就跟言公子在一起了。
　　王爷怎能不生气？
　　蓝澜就要出去叫寂无姑姑，却听得萧惊寒冷淡开口，“告诉寂无姑姑，准备一场宴席，本王要遍邀长安城贵女，入王府暖冬。”
　　“啊？”蓝澜整个人傻掉。
　　萧惊寒遍邀贵女的请帖发往各府，宋国公府也收到了请帖，跟前些日子一样，请帖都是送往二房，宋雅清手里的。
　　但这次宋雅筠听说，是宸王府的邀约，便告知了宋老国公，说她也想去。
　　宋老国公自然是先顺她的意。
　　宋雅清和二房大夫人尤氏立刻便坐不住了，拉着二老爷去老国公面前理论。
　　老国公正在宋锦承这边，探望他的伤势，看到二房一行人过来，皱着眉头淡淡道，“锦承伤的不重，但大夫说要静养，你们昨日才来了，今日便不必这么费心了。”
　　二老爷素来恭谨，只是笑着说，“锦承是咱们宋家小公爷，还是要多多关心的，父亲您如今年岁也高了，冬日寒冷路滑，您老才要保重身子，若锦承有需要，二房会多多照应的。”
　　宋雅筠在一旁，替宋锦承谢过了二老爷的关心，也圆了一场客套。
　　宋锦承趴在床上，冷肃的目光移向尤氏和宋雅清，淡淡道，“二叔此番前来，只怕不仅仅为关心我吧？”
　　二老爷还有些不好意思，尤氏便拉着宋雅清，走到宋老国公面前开口了，“父亲，此番我们前来，确实也是为了雅清去宸王府赴宴的事。”
　　“雅清？”宋老国公握着身旁宋雅筠的手，嗓音浑厚，“国公府蒙宸王下帖相邀，雅筠身为嫡长女，老夫觉得还是她去赴宴更为合适，这年节下，雅清还是在家多看看书，习一习规矩吧，前两日贤妃娘娘不是才遣了宫中嬷嬷过来吗？”
　　说到这个，尤氏的精神越发好了，微微扬起下巴尖，“贤妃娘娘爱重，自然是咱们雅清的福气，雅清虽然是二房，也好歹是咱们国公府的嫡次女，这些日子在外宴饮交际，也是十分给咱们国公府长脸的。”
　　宋雅清见母亲这样，在她身后，也微微扬起了下巴，还对宋雅筠轻声道，“姐姐前些日子便说，身子不适，不愿再出府赴宴，一应闺中宴会，诗会雅集，都由妹妹去了，如今宸王府下帖，姐姐却要来抢这机会，难免让人疑心，姐姐是对宸王有所想法。”
　　“与你何干？”宋雅筠一身素雅，嗓音柔婉，却极有气场，与绫罗锦缎，一身珠翠的宋雅清比起来，很容易让人产生比较的心思。
　　而这一较之下，宋雅筠气度高华的赢过宋雅清，毫不费力。
　　这便是宋雅清最恨的一点，她厌恶极了宋雅筠的高高在上，视富贵如无物，“姐姐，妹妹只是好意为你，你何故如此趾高气扬？
　　难道同为宋国公府的嫡女，便因你是嫡长女，便可以抢尽所有妹妹的风头吗，我们二房三房的，还有那些庶妹，便全都不如你？不能有机会，出去见一见世面？”

第335章 宋家也要去，宸王选妃？
　　“宋国公府何时有过，长姐欺压妹妹的习惯？这么多年的宴饮，是哪一场我不允许你过去了？”宋雅筠清冷的目光移到宋雅清身上，无端给人压力。
　　宋雅清既恨又怕，嗓音弱弱的辩解，“那姐姐就不能多给妹妹一些机会吗？往日出门，也没见姐姐多帮扶着妹妹，寻一门好亲事，如今宸王相邀，他……”
　　后面的话，宋雅清不大好意思说出口，尤氏却能接下去说，“宸王何等尊贵身份？他开府以来十几年从未在府中宴请朝中贵女，如今得他相邀，谁人不知，这是宸王准备给自己选王妃了，如此好的机会，怎能错过？”
　　这话一说，便是二老爷听了，都有几分心动。
　　虽说宋国公府的门第已经很高，不用学小门小户汲汲营营的，可是谁又看不出，宸王如此势大，谁不想靠近去分一杯羹啊？
　　这宋锦承，不也是为了宸王，才被皇上给打了一顿吗？
　　二老爷顿时，也想为自家嫡女争取一下机会了，“父亲，雅清虽然比雅筠虚小两岁，如今也是到谈婚论嫁的年纪，宸王府宴是个好机会，您不若……就给了她这个机会吧？”
　　他抬眸瞥了宋雅筠几眼，她素来是清冷高华的，参加了这么多侯门贵府的宴席，如今已过十八了，对自己的亲事，似乎也不怎么上心。
　　她不是一心想攀亲往上爬的性子，倒不如成全了妹妹呀。
　　宋老国公看了二儿子一眼，眸色沉厉，“你也想让她高攀宸王府？”
　　二老爷顿时有些羞愧，“父亲言重了，倒不是高攀，咱们宋府是清贵人家，这锦承如今也是宸王的得力助手，若是有一个妹妹嫁去宸王府，兄妹相济，锦承在宸王面前的地位，也更加稳固不是？”
　　宋锦承听完冷笑一声，“这就不劳二叔挂心了，官场上男人家的事，我宋锦承还不至于为了这个，去卖我妹妹。
　　雅清妹妹若是有意宸王府的宴席，不如跟二婶一起，同上宸王府，再要一张帖子便是，妹妹如此花容月貌好家教，宸王合该对你另眼相看才是。”
　　宋锦承好一番连捧带骂的嘲讽，羞的二房三人，脸都红了起来，宋雅清更是忍不住捏着帕子嘀咕，“我若是能去找宸王要帖子，何故还过来……”
　　“雅清！”二老爷不等她说完就呵斥了她。
　　“你言下之意，待你有机会接近宸王，便只周全你自己，不顾整个培养你的宋氏家族了？”宋老国公威严的嗓音响起。
　　他的眸光缓缓移向宋雅清的时候，宋雅清便觉得身上压了一座山似的，说话都有些磕巴了，“祖……祖父，清儿不敢，清儿也只是，想有机会能去见见世面，清儿自知不如姐姐，可清儿也想，努力的向姐姐学习，将来能够……”
　　“能够什么？”宋老国公气息冷沉，便只是这样看着宋雅清，便叫她害怕的红了眼，险些哭出来。
　　宋老国公失望的收回眼神，“这便是你跟你姐姐的区别，老夫只是多看你两眼，你便害怕，刚才想同自己争取的心，也就此沉寂，这说明你内心根本没有足够的自信和底气，来同你姐姐抢这个机会。”
　　宋老国公在朝便御下极严，内府事务的管教，也是十分规矩，不曾有人敢轻易出错的，有错则罚。
　　可他也不压抑府中的子女，同样的待遇和教养，由着他们自己发展，他或许有些偏心自己嫡出的大房子女，可他们当真是从未让他失望过。
　　“你们若说老夫偏爱长房，老夫自不会反驳，可长房何曾行差踏错过？雅筠身为国公府嫡长女，无论是贵府宴饮，还是诗会雅集，年年出名，场场拔得头筹，为国公府增光添彩；
　　她哥哥更是早被天子青睐，入朝为官；
　　二房呢？老夫是在教育上苛待了你们，还是少你们吃穿了？同样的学堂，宫中的教习嬷嬷，雅筠琴棋书画诗舞茶，勤学苦练不曾有一日懈怠，可雅清你扪心自问，你在这些上面花的功夫有多少？”
　　宋雅清面露愧色，下意识往尤氏身后躲了躲。
　　她确实不如宋雅筠用功，可那是因为，她天生就没有她漂亮身材好，又不是长房嫡女，若她也是生的如宋雅筠这般，难道她不会努力吗？
　　这些话，她不敢当着祖父的面说，尤氏却为她鸣不平，“公公，您这般谴责雅清，难道是怪我们这做父母的没有教好她吗？
　　大小姐事事出风头，外头的人，只闻宋国公府家中有嫡长女，何曾听说过其他女孩？这难道不是您一手培养的结果？”
　　“你……”宋老国公不满的瞪着她，待有话要发作，却被宋雅筠给拦住了。
　　她扶着老国公的肩膀，冷声说道，“既妹妹想要，这张帖子给你就是，飘雪，去我房中取宸王府邀帖给妹妹。”
　　飘雪站在门外，应了声是，很快就将帖子取来，交到了宋雅清手里。
　　宋雅清睁大眼，如获至宝般，顿时喜笑颜开，“多谢长姐！”
　　有了这帖子，她也能去宸王府了！
　　宸王可是大晟战神，所有闺阁女儿崇拜敬仰的男人，若是能嫁他为王妃……
　　宋雅清心跳极快，都不敢想那是多快乐的事了！
　　偏尤t氏还有几分得意，对宋雅筠扬了扬眉，“这终究是大小姐高义，你虽不去宸王府，可雅清去了，还是会在宸王面前，多多提起她长姐的。”
　　宋锦承轻嗤一声，眼底划过一抹不屑。
　　宋雅筠则是淡淡说道，“不必，我若想赴这宴会，宸王府的人也不会验我的帖子，直接去便是。”
　　尤氏和宋雅清脸色一僵，便是刚刚有些窃喜的二老爷，也立刻想到，是啊！宋雅筠跟宸王见过多次了，出入王府的次数也不少，她真想去赴宴，还要拜帖？
　　宋锦承趴在床上，看着二房一家人铁青的发白的脸色，憋笑憋的伤口都有些疼了。
　　宋老国公一巴掌拍在他屁股上，“臭小子！”

第335章 晚吟，你还舍不得他吗？
　　“哎，祖父，我这伤的不重，您看过了便回去歇着吧，让雅筠陪我就行。”宋锦承含笑说道。
　　宋老国公撑了撑眉心，“罢了罢了，老夫走了，这些事你们这些孩子自己看着办吧。”
　　他也没精力这么操心了，孩子们都长大了。
　　宋雅筠让飘雪把祖父送回去，自己坐在宋锦承床边给他喂药，宋锦承半撑着脑袋，浅浅笑道，“你可瞧见二房的脸色了？方才都恨不得将你扔出家门去。”
　　宋雅筠不以为意，压根不放在心上，“他们如何，与我何干，不过一张帖子，有与没有，并无大碍。”
　　“于你并无妨碍，在别人眼中却是至宝，我要是雅清，也的确会妒上你两分。”宋锦承含了两口药，觉得没昨日苦涩了。
　　宋雅筠说，“机会都是同等的，祖父从不因我们是女子，就让我们比兄弟少学一分，哥哥学的策论国政，我难道没有学吗？哥哥如今躺在这，也不仅仅是为宸王，也是为了国公府日后的前程，可惜宋雅清她不想这么多。”
　　宋雅清自小便觉得男子学的策论国政，枯燥无聊，毫无用处，所以并不仔细听，导致她现在就一心觉得，能攀上宸王妃的高枝，便是最好的结果。
　　可宸王妃当真是什么人能做的吗？
　　宸王如今都是皇上眼中钉，没有魄力和极强的个人能力，怎么能坐稳宸王妃的位置？
　　何以应对未来的倾覆？
　　宋雅筠摇了摇头，觉得不值。
　　“我妹妹世事通透，却还是栽在了情之一字上。”宋锦承将药喝完了，还不忘揶揄她一句。
　　宋雅筠倒是想反唇相讥，可是一想到哥哥心中最深的痛便是情之一字，她也懒得给他伤上加伤了，只是很平淡的回应，“我自乐在其中。”
　　她要去宸王府的宴席，并不是为了跟宋雅清争一口气，杭清来信说了，宸王也邀了他，他们那日，是有机会可以相见的。
　　慕晚吟自然也收到了萧惊寒的帖子，窗外雪纷纷，将她院中这棵大树都装裹的一片素白，像挂了一树雪灯笼似的，素雅又圣洁。
　　慕晚吟不禁想起，若萧惊寒也在，他们今日一起赏雪，说不定还能同她打雪仗。
　　他这么厉害，她肯定打不过他，可她只要撒娇装可怜嘟嘟嘴，萧惊寒就会站在雪地里，任由她欺负了，她将萧惊寒砸的浑身是雪，再扑到他身上，勾着他的脖子，吻一吻红唇，这冰凉彻骨的冬日，也会格外温暖吧？
　　慕晚吟想着，呼出几口热气，眼圈便有些泛红了。
　　敛秋来说，“小姐，言公子来了。”
　　慕晚吟点了点头，让她请言豫上来。
　　言豫一袭深蓝色锦袍，领口袖口都团着绒毛，五官格外英挺，一抹笑容更像是冬日里的暖炉，让人见了便觉得积雪消融。
　　言豫走到她面前，捧起她的双手想问候，却眉头一皱，“手怎么这么凉？可是觉得冷了？”
　　他站在慕晚吟身边，被窗外冷风一打，连忙要去替她关窗，“这时节太冷，你身子弱还是要……”
　　“我不冷。”慕晚吟笑着去拦他，“我只是想适应一下寒冷的天气，毕竟我们要出发去秀州，那边偏北，也是冰天雪地呢。”
　　言豫听到她这么说，表情严肃了些，也更心疼她了，“此前我也不忍心让你去秀州，那边疫病凶险又寒冷，可是我知道你心系天下百姓，所以……晚吟，我会尽力保护好你的。”
　　言豫攥着她的一双手，贴在自己胸口。
　　他胸腔里跳动的灼热，让慕晚吟觉得温暖又欣慰。
　　她含笑与他说了说去秀州的计划，他们已经准备周全了，待皇上拨的物资下来，过几日便可以出发了。
　　慕晚吟想起他与自己不同，不能在家中过年，多少有些愧疚，“言侯和夫人，事后知晓，只怕会有些难过。”
　　“你别再为此事担忧了，我大哥二哥马上就要归家，府中便是少我这么一个人，也不会有什么影响，母亲也不是爱拘束我们的人。”言豫安慰着她，但还管她要了一味药，“阿朝与心细，这次我与你同去，需得将他药倒了，让他在上层楼里睡几天，否则无法脱身。”
　　慕晚吟想起顾朝惜，他跟言豫形影不离，似乎将言豫的性命，看的比他自己的命还重要，“你就这么把他药倒，他醒来不会大发脾气吗？”
　　“所以我找你要一种药，不会伤身，但能让他睡上几天的，等他醒来，我们也该到秀州了，我们就定在三日后出发吧？”
　　言豫同她商议完，最终想确定时间。
　　“三日？宸王府不是二十四设宴，你不打算去吗？”
　　“你要去？”言豫肉眼可见的紧张了起来。
　　慕晚吟拍了拍他的手，安慰道，“你那皇叔比皇上还要警觉，若我们悄悄走了，不去他府上赴宴，你猜他会不会中途把我们给截下来？”
　　“可是他……”言豫紧拧着眉，不敢说出自己的担忧。
　　皇叔可是她曾经最在意的人，她若是去了他府中，难道不会……心神逸动？
　　“你放心，我跟他前尘尽断了，现在我跟你……便不会再去想以前的事了，赴宴当晚宸王府必定忙碌，我们那个时候走，你也正要顺手能把顾朝惜给药倒送回去，让人难以发觉。”
　　慕晚吟说着缜密的安排，看到言豫点头答应，他眼里满是信任她的神色，她只能悄悄将自己的愧疚，一再按下。
　　宸王府宴当日，门外车马云集，衣香鬓影，格外热闹，便是街边的百姓，都会在围栏外闲话几句：
　　“宸王府可从没来过这么多人！”
　　“那是！宸王如今这年岁了，可是第一次开如此大的宴席，这贵府女眷的马车，来了三四十辆。”
　　“能入这宸王府的，还得家中父亲是三品以上大员，或者公侯伯府的女眷呢，可真是三生有幸啊！”
　　宋雅清从马车里走出来，刚好听到这句议论，她望着宸王府气势磅礴，端庄肃穆的大门，微微扬起下巴，眼神越发得意。
　　也终究轮到她这个二房嫡女，来替宋国公府，赴这样的大宴了。

第335章 王府门前的丢人
　　尤氏还坐在马车里，叫了宋雅清一声，宋雅清低声说道，“母亲快些下车，后面还有马车等着呢。”
　　她们如今坐的是宋雅筠出行用的车驾，国公府的标志十分明显，若是让人挑了错处，拿她去跟宋雅筠比较可就不好了。
　　“怕什么，你如今是国公府嫡女，旁人谁敢指摘你？你给我端着气度，好生应对回去，莫要学宋雅筠，装一副不食人间烟火的样子。”尤氏说。
　　她慢悠悠的挪出马车，脑袋一从车帘里露出来，满头的金玉珠翠，便有些晃人眼睛。
　　何御史夫人本是站在王府门边上等荣家姑娘，甫一看到这人，便觉好笑，“这可真是不嫌头重啊。”
　　金钗怕是有半斤，还簪了两支翡翠簪子，发髻盘的极高，又用了珍珠做层层点缀，脂粉又用的不重，仪态半端庄不端庄的，有些像花园里的猴，滑稽带搞笑。
　　何御史夫人正笑着，就看到荣家姑娘的马车了，她的马车便在尤氏马车后头，宸王府接人的奴婢车凳都摆好了，却碍于尤氏一直不走下车，无法接荣家姑娘。
　　她缓缓上前，柔声说道，“这位夫人，可否请您先下马车？这后面的人等着，只怕冲撞了您。”
　　尤氏正在接受四面八方艳羡的眼神，还没显摆够呢，就听到这声音，扫兴的撩了她一眼，“你是什么东西！好好干你的活，也敢对本夫人指手画脚的？滚开。”
　　何御史夫人黑了脸，还被尤氏的丫鬟推了一下，她当即便恼了，“你是哪家的夫人？”
　　好没礼数！
　　竟也敢在宸王府门口这般叫嚣！
　　“何夫人，别说了，我们先进去吧。”
　　荣家姑娘在后面下了车，走到何御史夫人面前，提醒她去看马车上的徽记。
　　“宋国公府？”何御史夫人一愣，“宋国公府来的不是雅筠大小姐吗？”
　　这母女俩是什么人啊？
　　宋雅清原本还觉得母亲太过锋利，怕是伤了这位夫人颜面，可她脱口便是宋雅t筠，顿时让她眼神泛冷，“宋国公府又不是只有宋雅筠，你是活该被我母亲责骂，还不快让开些，我母亲要下车了！”
　　“你……”何御史夫人脸颊泛红，登时便要发脾气了，“宋国公府怎能教出你们这样的人。”
　　不知礼数，蛮横自大。
　　“你说什么呢？宋国公府也是你配提的？说，你哪家的？”尤氏下了车，便露出了凶悍本色，指着何御史夫人逼问。
　　荣家姑娘已有些害怕了，“夫人，咱们还是快进去吧。”
　　何御史夫人挽着她的手，“莫怕，我夫君是御史何琰，我娘家是永安侯府，你们两位如此嫉羡雅筠小姐，想必便是二房的夫人和小姐吧？”
　　“永安侯府算什么？你是看不到我国公府的马车吗？夫君区区御史，还如此趾高气扬，也不知你家女儿将来，有没有福分能进这王府赴宴！”尤氏不顾宋雅清的阻拦，将何御史夫人一通贬低。
　　何御史夫人听完冷笑，“且不说我侯府如何，便是我夫君乃御史大夫，便比贵府二老爷要高出好几个官阶，夫人既出身宋国公府，又怎能说出，‘区区御史’这样的话来？”
　　尤氏看何御史夫人的眼神依旧鄙夷，回头低声问宋雅清，“御史官职很大吗？几品？”
　　宋雅清有些后悔了，“御史是从三品，爹爹还未升任正五品，娘，别跟她起冲突了。”
　　这样的御史夫人，她们还是不结怨的好。
　　尤氏听完气闷，她既恼自家夫君能力不够，她不肯放过眼前这个机会，毕竟方才艳羡她的人，此刻都还在周围没走呢。
　　“我说区区御史有什么错？我家公公可是位高权重，一品荣休；大伯也任中书令，你家夫君和娘家拼凑起来，也比不上他们分毫！”尤氏刚一说完，便惹来周围人的议论。
　　“好大的口气，怎如此贬低人？”
　　“何御史夫人一向好人缘，怎碰上这种货色？”
　　“她当真是宋国公府的人吗？宋大小姐原来，可从不这样啊！”
　　“够了！”宋雅清看到周围各种不屑的眼神，又听到这话，忍不住低吼了一声，脸色涨红。
　　她没听清具体是谁，只见荣家姑娘软软依偎在何御史夫人身边，便指着她骂道，“你家是哪的？凭什么拿我跟宋雅筠比较，若是看不清我宋国公府马车徽记，我便让你好好看清楚！来人，把她按过来！”
　　她挥手便让两个丫鬟去抓荣家姑娘。
　　荣家姑娘哪见过这么凶悍的人，躲在何御史夫人身边，何御史夫人自是不怕的，可那两个丫鬟力气竟蛮牛一样大，险些将她拉扯拽到地上。
　　她快摔倒的时候，一双有力的臂膀扶住她，来人沉稳道，“夫人可还好？”
　　她抬头一看，便笑道，“是寂无姑姑！我……我还好。”
　　她撑着寂无姑姑的手站稳，荣家姑娘连忙上来关心她。
　　尤氏和宋雅清见何御史夫人没有损伤，十分不满，宋雅清对寂无姑姑冷声道，“你是什么人？可知我们身份，我们是宋……”
　　“奴婢宸王府管事，名唤寂无。”
　　寂无姑姑一派沉稳，虽是在对她们行礼问安，却有一股矜贵姿态，让众人敬服。
　　“宸……宸王府管事。”宋雅清顿时觉得自己闯大祸了。
　　她今日是来讨好宸王，想搏他青眼的，却不想还没进府，就先在他府中管事面前丢人了。
　　尤氏却觉得是好事，她堆了一脸谄媚的笑容上前，取下头上的金钗要塞给寂无姑姑，“姑姑这般显年轻，倒是让我们母女二人，一时眼错未能认出来。”
　　寂无姑姑风轻云淡，手一拂便不着痕迹的将她的金钗抖落，“夫人与小姐下车耽搁了许久，还未进府，想来是奴婢迎接不够周到，还请夫人和小姐恕罪。”
　　她说完，便派了身后两个婢女，将她们二人给迎进去。
　　尤氏看到掉落地上的金钗，瞪大眼睛心疼，又不得不先走。
　　宋雅清瞪了婢女一眼，婢女慌忙弯腰捡起金钗，跟在她们身后。

第337章 你们猜，慕晚吟会来吗？
　　待她们走了，寂无姑姑又去迎何御史夫人和荣家姑娘，“两位贵客到来，奴婢招待不周，待会儿宴席上，奴婢会将两位与宋家的位置调开，避免冲突。”
　　她这为人处世，让何御史夫人和荣家姑娘心悦诚服，“有劳寂无姑姑。”
　　“对了姑姑，方才这事，王爷得知道吧？”何御史夫人淡笑了一声。
　　宸王府既无女主人，那么便是大小一应事务，宸王都会亲自过问。
　　寂无姑姑缓缓道，“王爷是宸王府之主，自然无有不知。”
　　何御史夫人点了点头，拉着荣家姑娘进府了。
　　荣家姑娘心思不深，还不懂何御史夫人为何要问宸王知不知道此事，何御史夫人戳了戳她的鼻尖教她，“你啊，难道看不出她们母女二人的意图吗？那宋雅清与尤氏花枝招展的，无非是想借由今日，引起宸王的注意力，觊觎这如今空缺的王妃之位！
　　可方才那事若是让宸王知晓了，你猜他会不会多看宋雅清一眼？”
　　荣家姑娘顿时悟了过来，“自然不会！王爷气度高华，又重有能力的女子，宋雅清霸占王府门口停车的位置，还如此放肆，王爷知道了说不定会罚她们呢！”
　　何御史夫人欣慰一笑，“孺子可教。”
　　荣家姑娘掩着唇轻笑，“她们可真是白费了心思，这各府一张的帖子，让她们拿到了手，也是这般下场，如果来的是雅筠小姐，必不会做出如此丢脸的事情来。”
　　何御史夫人连连点头，“那可不是！”
　　宋雅筠虽然很少与人亲近，可接人待物从来都是礼数周到，令人敬服的，实打实的长安城贵女典范。
　　哪里是宋雅清这拎不清又小家子气的样子能比的？
　　何御史夫人进了园子，正打算寻个地方坐下，才刚转身，便看到一袭浅色长裙，淡雅却精致的宋雅筠款步而来。
　　她现在比以前穿的低调，打扮的也更素净了，整个人都透着一股山涧清泉的别样雅致。
　　可何御史夫人和荣家姑娘见了她，还是觉得她气度高华，旁人难以企及。
　　她们都礼貌的颔首，打了个照面。
　　宋雅筠走上前，微微福身行了个致歉的礼，“宋国公府无意伤害二位，若有得罪，还望两位莫要计较，雅筠在此谢过。”
　　她说完，身边的飘雪还笑着说她们小姐最近新得了何御史夫人喜欢的翡翠玉镯，想连同给小麟儿准备的虎头鞋，一同送到御史府上去。
　　何御史夫人笑的一团和气，“宋小姐何用这么客气？若闲了，尽管来家中走动，看看孩子便是。”
　　宋雅筠浅浅一笑，她又走到荣家姑娘面前，送了她一只八音短笛，荣家姑娘喜好音律，此前是遍寻这样的笛子不得，如今宋雅筠双手奉上，她喜不自胜，格外的感激宋雅筠。
　　至于方才宋雅清骂她的事情……
　　那自然是不会再计较的。
　　一番简单的寒暄，宋雅筠既致歉又不失风度，便是她走了，何御史夫人和荣家姑娘望着她的背影，也是十分羡慕的，“瞧瞧，这才是国公府嫡长女的做派，有些人啊，一辈子都嫉妒不来。”
　　“当真是怪，雅筠小姐这般高雅，她妹妹竟是低俗的。”荣家姑娘捧着心爱的短笛，遗憾摇头。
　　何御史夫人轻笑道，“龙生九子，还各有不同呢，谁家又没点藏污纳垢了？”
　　“污垢？”荣家姑娘一时没反应过来，反应过来发现何御史夫人是将宋雅清母女比作这个了，顿时夸赞何御史夫人会说话！
　　她们两个最惦记的还是慕晚吟，这样盛大的宴席，若是没有慕晚吟一同来玩，总会觉得少点乐趣的。
　　其他的夫人小姐们，也在好奇，今日宸王办宴，隐有暗示他王妃之位空缺的意思，她们想看，和离后的慕晚吟，还会不会再回这宸王府来赴宴。
　　众人正好奇着，园中便出现了一道亮眼的身影。
　　纯白如雪的狐毛大氅下，慕晚吟穿着淡粉色的长裙，裙子不知是用什么名贵材料做的，质地轻柔似雾，裙摆绣着精致的蝶舞图案，柔美而灵动，衬得她本就出色的五官，越发娇妍。
　　她身旁还站着言豫，一袭紫色束腰长袍，端的是意气风发的少年英姿，他小心翼翼守护着她，连下台阶也要伸出手臂，让她扶着，以免摔跤。
　　这般的温柔呵护，更像是一副绝美画卷，令人赞叹。
　　可众人赞叹完，才想到要惊讶。
　　慕晚吟怎么跟言豫在一起了？
　　何御史夫人和荣家姑娘，满脑子都是疑惑，她们恨不得立刻冲上去八卦。
　　但言豫身后又走进来一位美男子。
　　顾朝惜依旧是大红大金的夸张穿着，可他每次出场，都会带起一阵环佩叮咚的声音。
　　那清脆悦耳的玉佩碰撞声，不难让人听出，他这一身上下打扮有多贵重！
　　何御史夫人和荣家姑t娘开始计算，“顾公子左腰上配的，是汉白玉吧？”
　　价值一万两以上。
　　他腰带右边缀着的，像是犀牛角制的配饰，罕见也就罢了，雕刻的如此这般精美，不知耗费多少人力物力。
　　荣家姑娘都免不了嫉妒，“顾公子总是让人觉得，自身缺乏想象力。”
　　她们不是没有私下讨论过，顾朝惜是不是天天躺在金子堆里睡觉。
　　但顾朝惜这双风流多情的桃花眼，又很能看穿人，他望着荣家姑娘眨了下眼，“本公子可不爱睡金子，硌得慌。”
　　荣家姑娘害羞的低下头，其他小姐们，却纷纷被他逗笑了。
　　“今日皇叔设宴，你这么花枝招展的做什么，你又不娶媳妇。”言豫瞧顾朝惜这抢风头的样子，便忍不住给了他一拳。
　　顾朝惜横他一眼，侧身看了看不远处，“我这就叫花枝招展了？你怎么不看看人家小公爷！”
　　宋锦承的云纹鹿皮靴刚踏进园子，便听见顾朝惜点了他的名。
　　他手握折扇，被雪景衬的清贵逼人的面容上，挂起浅浅笑意，“今日来了诸多贵女，个个都如仙女落凡尘一样美丽，我们这些来赴宴的臭男人，也不能污了仙女们的眼吧？”

第338章 情敌相见，琴剑相和
　　“小公爷可真会说话！”
　　“小公爷今日也很俊朗，可真是要看花人眼了！”
　　“我更喜欢顾公子，他虽比小公爷年轻，但他那双眼睛，看向我的时候好深情啊！”
　　“嘤嘤嘤……”
　　慕晚吟听着满园子女孩们的话，忽然觉得不像冬天了，大家都春心萌动，激烈得很啊！
　　萧惊寒这宴会办的……
　　多少有点相亲的味道了。
　　“王爷到——”
　　寂无姑姑站在园中，适宜的出声提醒。
　　众人一时怔楞，随即全都跪了下去。
　　萧惊寒穿着宝蓝对襟长袍，锦衣玉带，银冠将长发束的整整齐齐，冠上的宝石散发着清透的光芒，显得他发质柔顺如乌黑锦缎。
　　而他这张俊美堪称绝色的脸，也不似往日一般紧绷，嘴角微松，眼底神色也温柔。
　　他出现在众人面前，淡淡说了一句免礼，嗓音透着难以言喻的性感，便让众人心惊，宸王今日，似乎不是铁血杀伐的战神，也褪去了身居高位的凌厉，更像一位清冷矜贵的世家公子。
　　萧惊寒路过众人身边，由寂无姑姑替他说场面话，招待众人，在这晚烟阁落座。
　　宽敞的阁楼，精致的杯盘碗盏，因萧惊寒坐在主位上，便只是男女分席，没有用屏风隔开，让众人亲切了些，没有那么重的隔阂感。
　　宋锦承坐在离萧惊寒最近的地方，拱手低笑，“幸得王爷相邀，我等才得以有机会，来欣赏王府的景致。”
　　“早听说王府三林十二轩，格外雅致，今日一见，是格外不凡啊，既有北地风光，又有江南烟雨的柔美。”
　　“我也觉得王府好漂亮，像人间仙境。”
　　众人你一言我一句的说起来，萧惊寒都仔细听着，偶尔附和上两句，这样的温柔随和，让暖阁内的气氛，一时活跃不少。
　　何御史夫人坐在慕晚吟身边，看到这群年轻男女面对面的交谈，友好的说话，十分感慨，“大家平日里参加的宴会不少，可甚少有这般和谐的场景，宸王也鲜少同女子在宴席上讲话呢。”
　　她也不是刻意戳慕晚吟心窝子，只是她瞧着，如今慕晚吟是同言豫一起来的，只怕是对宸王忘情了。
　　她也希望，慕晚吟看得出今日这宴的意图。
　　慕晚吟岂会不知？
　　她端起酒杯，与何御史夫人碰了碰，“若有人有幸被王爷看中，来日王爷婚礼相邀，我也必要送上一份贺礼的。”
　　何御史夫人笑着点了点头，她佩服慕晚吟的通透大气，却也暗暗感叹，“那块玉佩和帕子，我还放在麟儿的床头，他喜欢的日日都要拿着玩呢。”
　　不过几个月的时间，从蔺氏女入京，到她跟宸王和离，再到他们身边，各自有了旁人……
　　她只觉得，这世间情爱如烟火，盛放的时候有多璀璨夺目，落幕后便有多落寞。
　　慕晚吟只得撑起笑容，如今言豫在她面前，她连看萧惊寒一眼都是奢望。
　　宴饮正酣，有几家小姐想为萧惊寒献艺助兴，他没有拒绝，看完之后，还赏赐了礼物。
　　宋锦承几人在一旁看着，默默多喝了几杯酒。
　　萧惊寒喝的也不少，他看向慕晚吟的位置，她今日从进府到现在，一眼都没有看他，倒是一直在跟言豫敬酒，聊天，目光很温柔。
　　他握紧了手中酒杯，透着薄红的面颊，带着几分微醺的惑感。
　　“诸位小姐献艺辛苦，本王也不好独坐，便为诸位，抚琴一曲。”
　　萧惊寒低哑出声，他本就引得所有女子侧目，若非顾及着身份和脸面，只怕大家都要往他身上扑了。
　　如今他这般说了，更是引得一阵轰动。
　　“天呐！宸王殿下竟会为我们抚琴！”
　　“我从未听过王爷弹琴，不知是何等天籁之音！”
　　“是不是天籁之音我不知道，我只知道，今日王爷格外不同，若是我能留在王府……便是为妾为婢我都愿意！”
　　“我也愿意！只要每天能见上王爷一面，便是死了我也甘愿！”
　　“啊！！！王爷可太让人着迷了。”
　　萧惊寒揉了揉眉心，让寂无姑姑去取了琴，置于庭院之中。
　　所有女子都坐不住了，冲出去想抢个离他近点的位置站着。
　　慕晚吟被荣家姑娘拉着，也走了出去。
　　她靠在一根柱子旁边，荣家姑娘喝的小脸微红的跟她说，“宸王从前……就像先生课本里的人物，让我们这些女孩子，只有崇敬却没有靠近的份，
　　便是他跟姐姐你在一起的时候，我也觉得，他除了会对你好，不会多看其他女子一眼，还是像神仙！
　　可今日，我觉得他像一个活生生的人，是有血有肉，温柔多情的。”
　　她说完，对慕晚吟嘿嘿笑了一阵。
　　可慕晚吟的脸色却在发白，她嘴角的笑容也是苦涩的。
　　荣家姑娘意识到自己说了什么，捂住嘴巴已经来不及了，她连忙要道歉，“姐姐对不起，我不是……”
　　“无事。”
　　慕晚吟拉下她捂嘴的手，“我也是今日有幸，能听王爷抚琴一曲，还不知道王爷这双持剑的手，能弹出什么样的琴音来呢！”
　　萧惊寒耳边有很多嘈杂的声音，有女子隐忍的叫声，还有各种各样围绕着他夸赞，觊觎他的声音。
　　可他只听见了慕晚吟说的话。
　　绯色的薄唇微勾，他指尖勾着琴弦，悠扬的琴曲便激荡开来。
　　男子抚琴多带着些阳刚之气，萧惊寒这样战场杀伐之人，更免不了阳气重些，可他弹出的金戈铁马之音，其中又添加了几分绵绵情意，让人闻之，心神逸动。
　　慕晚吟听着，也忍不住抬眸，看向了他。
　　那原本，是对所有人漠然，只对她一人温情的男子。
　　原本也是只属于她的。
　　只可惜……
　　“皇叔独奏少了些意趣，我来为皇叔舞剑。”
　　言豫爽朗的声音响起，英挺的身姿持剑飞跃而上，犹如星光划破天际，让人眼前一亮，也冲淡了萧惊寒琴声中的情意。
　　一众贵女正沉浸在萧惊寒的琴声之中，如今被言豫横插一剑，顿时让她们清醒。
　　她们都下意识看向，今日跟言豫一同来的慕晚吟。

第339章 慕太医，宸王和言公子你选谁？
　　“王爷一人为我们抚琴便罢了，言公子如今也要掺和一下，他们该不会……都是因为慕太医吧？”
　　“自信点，就是为了慕太医。”
　　“没有慕太医之前，你们谁听过王爷抚琴？”
　　“我瞧着王爷，怕是知道了言公子也在追求慕太医，生气吃醋吧？”
　　众人你一言我一语的，虽都压低了声音，却不能让慕晚吟装失聪啊。
　　她看着庭院中的两个男人，一阵头疼。
　　若非他们今日打扮的出众，又不知为何要一起献艺，哪里会让她有现在这般，被架在火上烤的局面？
　　何御史夫人站在慕晚吟身边，也忍不住问道，“慕太医，你这究竟……比较喜欢哪一个啊？”
　　慕晚吟：……
　　可以都爱吗？
　　她的心很大，也不妨多装几个人。
　　慕晚吟倒是想这么开玩笑，但她怕说了这话今日走不出宸王府，她的视线落在不远处的宋锦承身上。
　　宋锦承突然有种不好的预感。
　　“小公爷，我还记得你的长笛吹的挺好，不如与王爷一起合奏？也让我们一饱耳福。”慕晚吟笑眯眯的说。
　　宋锦承内心将她狠骂了几遍，脸上也还是温和的笑容，“今日赴宴，倒是没想到要献艺，没带笛子。”
　　“无妨，宸王府岂会找不出一支笛子来？”慕晚吟看了一眼寂无姑姑。
　　寂无姑姑立刻吩咐人，去库房取一支玉笛。
　　宋锦承脸上笑容僵硬，“我谢谢你呢。”
　　慕晚吟莞尔，“不客气。”
　　闺蜜的哥哥，该坑还是的坑。
　　只不过这场景，宋雅筠好像没过来看。
　　宋t锦承看到面前的玉笛，暗自叹了好几口气，他一瞥人群里的顾朝惜，他躲的倒安逸，可都是长安四公子，他凭什么不献艺？
　　顾朝惜眼看着躲不过他的眼神，连忙自觉的从人群中站了出来，“小公爷，有劳你抬爱了，可惜顾某文采不高，这琴棋书画也都是走个过场，并无什么长处。”
　　“所以顾公子便这般托词，不想奉陪？”宋锦承眼神含笑，明摆着不会让他躲过去。
　　顾朝惜看了一眼庭院里的三个男人，得！
　　他躲是不可能躲掉了，肉疼一点吧！
　　“顾某虽无才艺，却有几分财，若蒙今日前来的小姐们不弃，顾某为你们每人奉上一件珍宝可好？”
　　顾朝惜含笑对众人说。
　　“这有什么不好的？”
　　“顾公子出手，必定是大方的啊！”
　　“顾公子，我和表姐都能有吗？”
　　顾朝惜心在滴血，脸在微笑，“有，见者有份，你们身边带来的丫鬟，顾某也每人奉送一件首饰，顾某亲自给发。”
　　“天呐！顾公子太大方了！”
　　“顾公子你喜欢什么样的女子？看我成吗？”
　　“哈哈哈哈。”顾朝惜开怀大笑，将一时冰冻的紧张气氛，都给融化了。
　　萧惊寒与宋锦承琴笛合奏，言豫便在他们面前舞剑相随，衬着这纷纷扬扬的雪花，难得一见的绝美场景。
　　顾朝惜便命人摆了两桌珍宝，他从箱子里一件一件的拿，一件一件的送，哄得在场千金贵女，脸上笑容一个比一个灿烂。
　　拿了一支梅花琉璃簪的荣家姑娘，与何御史夫人笑说，“今日这宴会，来的可太值得了！”
　　从来没有一场宴会，能够听到宸王抚琴，两位公子吹笛舞剑，还能得千金公子奉送的珍品。
　　何御史夫人手里也拿着顾朝惜送的宝贝，十分矜贵。
　　她看向廊檐下的慕晚吟，此刻众人都在排队领珍宝，唯有她站在廊下，冰雪素白的世界里，她的一袭蝶舞粉裙，似白皙颊上的一抹胭脂，美的令人心旌摇曳。
　　原是为她一人办的宴会，却也只有她看眼前这场景，看的满目萧索。
　　宴会临近尾声，飘雪站在迎客轩外，朝里面轻轻喊了一句，“小姐，该走了。”
　　里头宋雅筠才刚刚被杭清握住手，两人都脸红心跳的厉害，好多话未及说，杭清加大了力道，“时间过得这么快？”
　　他好像才刚刚见到她一样。
　　宋雅筠满眼不舍，一抹微红围住了她的眼眶，“我不能多留了。”
　　今日是借机才能与他相见，被人发觉了，对他们两个都没有好处。
　　杭清捧着她双手，疏朗的眉目中是浓浓的眷恋，“你要走的路我都把积雪扫清了，但你还是要小心些，别磕着碰着了。”
　　宋雅筠低头，看到他双手上的伤痕，纵横交错，似是好了又伤，伤了又好的，“你平日训练，也要小心些。”
　　“我无碍，我必定拼尽所有。”
　　为了你。
　　宋雅筠吸了吸鼻子，依依不舍的与他分离，杭清就站在迎客轩门口，看着宋雅筠回去。
　　宋雅清和尤氏路过此地，原本还在埋怨宸王府的人对她们不恭敬，抬眸便看到了宋雅筠走出去，而她身后不远处，是一位英俊挺拔，像军中将领的男子。
　　“姐姐为何会来见他？此人有些眼熟。”宋雅清一时想不起来在哪里见过了。
　　尤氏眼中精光一闪，拉着她便悄悄跟了上去，她们看到杭清转身朝迎客轩另外一边走去。
　　宋雅清还有些犹豫，“娘，这是宸王府，我们不认识路，还是别乱走的好，以免冲撞了。”
　　“能冲撞什么？宸王府又没有王妃，宸王在前院宴客呢！快去跟上看看那个男人走到哪里去了，若是能看清他的面容查到身份，指证他们私相授受，那可就是宋雅筠一生的污点！”
　　堂堂国公府嫡长女，在宸王府里私会男人，要是传出去了，她的清誉没了，宋国公府和老国公，必定将所有的精力，都放在她女儿身上。
　　宋雅清就能得到宋雅筠的一切了！
　　届时，她这么多年受长房制衡的气，非得找他们好好出一出不可！
　　宋雅清被尤氏拉着，也想不了那么多了。
　　杭清早就发现她们了，他是何等敏锐之人，会看不出她们鬼鬼祟祟的意图？
　　更何况他打听过了，这国公府的二房嫡女，虽是宋雅筠的妹妹，却一直嫉羡她，近来更是屡屡刁难，连宸王府送给她的帖子，都让她们拿走了。

第350章 有人闯入他和慕晚吟的回忆之地
　　杭清通知了蓝澜，告诉他迎客轩有外人闯入，让他带蓝衣卫前去看看。
　　蓝澜一听说是迎客轩，立刻紧张了起来，“什么人这么大胆，那可是王妃从前住的地方！”
　　王妃搬走之后，那里就是王府的禁地，除了寂无姑姑常去打扫，便只有王爷偶尔会去看看，竟然有人闯入！
　　尤氏和宋雅清寻人寻的入神，还没有意识到已犯了忌讳，尤氏将迎客轩前后逛了个遍，除了一个进院，一个关闭的院门，什么人影都没看到。
　　她看着一排排未曾上锁，却没落一点灰的雕花木门，古怪上前，“这里是什么地方？我明明看到那男人就在这里，怎么没找到一点痕迹呢？”
　　宋雅清被这里的冷清，弄的有些害怕，她拉住要上前推门的尤氏，“娘，兴许那人早已离开了，这里实在古怪，没有一个下人守着却这么干净，而且那个男人看起来也不是等闲之辈，真找到了我们怕是也要吃亏，还是快回晚烟阁去吧。”
　　在王府里乱逛，被人抓住了，也是不大不小一个罪名，对她们不好。
　　尤氏却不肯走，“那宋雅筠像个无缝的蛋，这么多年没一点错处，好不容易看到她跟男人私会，若找不到证据，你要取代她，得等到什么时候？”
　　宋雅清咬唇犹豫，觉得母亲说的也有道理，可不知为何，她就是十分害怕，尤氏推开一扇门，里面传出淡淡药香味，她更是打了个冷颤：
　　“娘，从前慕太医好像就在宸王府里行医，这地方该不会是她住过的吧？”
　　宸王疼爱慕晚吟，世人皆知，哪怕是和离了，她们也不敢对慕晚吟有丝毫不敬，如今这屋子里堆的全是药柜，还收拾的干净整洁。
　　宋雅清心中愈发害怕了，这次不论尤氏还想怎么找，她都拉着她往回走了。
　　一阵整齐的脚步声响起，尤氏一边退出来还一边不满的抱怨，“你怎么胆子这么小？万一那个男人藏在里面……”
　　“什么人！竟敢擅闯迎客轩！”
　　“啊！”
　　蓝澜一声怒喝，吓的尤氏腿软，登时跌进了雪地里。
　　——
　　晚烟阁。
　　萧惊寒一袭宝蓝锦袍坐在主位上，浑身散发着寒冰般冷冽的气息，将原本极好的氛围冲散的一干二净，所有赴宴的宾客都站在一旁，大气都不敢出。
　　她们凝视着跪在正中间的尤氏和宋雅清，个个眼里都是疑惑。
　　“她们方才不在酒席上，去了什么地方？怎么惹得王爷如此大怒？”
　　荣家姑娘站在慕晚吟和何御史夫人中间，声音细如蚊呐，好奇又带着些害怕。
　　慕晚吟不知道发生了什么事，但她看着萧惊寒，他真的很生气，那薄红的脸上，怒容又冷又硬，无半分抚琴时的温和动人，仿佛被人拔了逆鳞。
　　何御史夫人挽住她的手，一时也神情凝重，“谁知道她们干什么去了，这里是宸王府，四处都有人把守引路，不随意乱闯，是想犯事都难，偏她们母女……只怕是居心叵测揣了什么不该有的心思。”
　　何御史夫人又看向了慕晚吟，慕晚吟也轻轻摇头，“我也不知道，此前与这两位并不熟悉。”
　　她只知道宋雅清一贯嫉妒宋雅筠，近来很是抢她的风头，可今日是在宸王府，宋雅筠也低调行事，她们便是要找她的麻烦，也不敢大动干戈吧？
　　何以惹得萧惊寒这般动怒？
　　宋雅筠和宋锦承站在一起，秀眉微蹙，心中也是疑惑。
　　宋锦承身为国公府嫡子，虽不喜这母女二人，却不得不站出来请罪，“她们二人今来赴宴，冲撞王爷实属不该，还请王爷明示，她们究竟犯了何错？”
　　宋雅清跪的脊背微弯，潸然泪下，“王爷恕罪，王府太大，我与母亲一时迷路不知所措，才会误入那个地方，臣女绝无意冒犯。”
　　尤氏被吓的脸色苍白，也连连点头，“是是是，误入……是误会！我们不是有意的！”
　　“撒谎！若是迷路，怎会推开了门，还闯了进去，污了那房中的气息！那迎客轩是……”
　　蓝澜险些脱口而出，眼神看向慕晚吟之后，连忙回避，改口，“是王府的禁地！岂容你们随意玷污！”
　　“我们没有，当真没有，王爷请明察。”宋雅清还算清醒，一心只想请罪，让萧惊寒对她们从轻处罚。
　　可尤氏却觉得冤枉，“那地方不过就是个药房，我们推开门看了t看，怎么就玷污了呢？”
　　“闭嘴！”
　　宋锦承回头给了尤氏一记冷眼，她当真是不知死活！
　　尤氏什么时候被家中小辈这般对待过，跪直了腰板怒道：“这就是你跟我说话的态度吗？你身为国公府嫡长子，不好好看护着我和你妹妹，反倒在我们头上逞威风来了？”
　　“愚不可及。”何御史夫人冷嗤，她若是小公爷，她就不管尤氏和宋雅清，让她们在宸王面前放肆，回头怪罪下来，她们少不得脱一层皮。
　　“她们只怕不是无心之失。”慕晚吟神色微黯，想起迎客轩，心头便觉得沉重。
　　那是她最初在王府住的地方，她曾在迎客轩救治了寂无姑姑，给府中很多人看过病，还跟萧惊寒一起在院中赏月，在药房试药，那里的每一屉药材，都是他们两个亲手放进去的。
　　他曾说，那是他与她回忆最美的地方，要留着她再嫁回宸王府，当大婚的新房。
　　慕晚吟嘴角勾起苦涩的弧度，心中对尤氏和宋雅清，也多了几分憎恶。
　　萧惊寒的目光从她脸上掠过，再落到尤氏母女身上，已是冰寒冷硬，“你们擅闯王府禁地，还丝毫没有悔过之意？”
　　“王爷冤枉！我们真的不是有意擅闯，那不就是个药房吗？能算得上什么禁地，若是禁地，为何没有人看守呢？”尤氏大声辩解着。
　　她是当真觉得，自己冤的不行，今日来宸王府赴宴，王府下人既不捧着她们，也没人来提醒她们。
　　那么寻常的一间药房，只不过摆的药材多了些，就成了不能踏入的禁地？
　　这不能怪她们呀！

第351章 陷害不成被打脸
　　“王爷，母亲是惊吓过度才会如此顶撞您！可是臣女有一桩事……不得不说！”宋雅清捏紧了手帕，今日这境况，宸王已经动了怒，若她们不拉个人下水，把这事给搪塞过去，必定要被王爷重罚。
　　届时她们可担待不起！
　　“你若再胡言乱语，宋家也不会包庇你。”宋锦承的眼中暗含警告，宋雅清看的分明，却只当他是偏心他妹妹。
　　她双手交叠，嗓音清润道，“王爷，我长姐宋雅筠，她借着您宴请宾客之名，在您府中，与外男私会，方才我与母亲，便是亲眼见证了这一幕，想上前劝诫，让她别做出败坏家风的事情来，才误入了迎客轩，不慎犯了您的忌讳，还请王爷明察，区分罪责！”
　　“哗——”
　　整个晚烟阁的人都震惊了。
　　萧惊寒坐在主位上，怒气不减，反倒因为酒劲有些头疼。
　　慕晚吟下意识的挪动步子，想要上前为他扎针。
　　“晚吟。”言豫从旁边站出来，他握着慕晚吟的手，低声在她耳边说着话，随后便跟她一起走出去了。
　　萧惊寒看着他们的背影，眼中闪过一丝落寞，随即被一抹冷戾取代。
　　他所有的怒气都倾泻向跪在正中的母女二人，“王府清净之地，宴饮便是给你们随意攀诬自家人的吗？”
　　“王爷，我没有攀诬！我和母亲都亲眼所见，长姐她……确实私会外男啊！王爷大可将人给找出来，严厉惩处他们！”
　　宋雅清大声为自己辩解，这种强压之下，她哪里还能想到什么自家人不自家人的，只想快点拉出个垫背的来，摘出自己。
　　宋锦承的眼神变得阴暗，他原本还是想求情，将这两个蠢货平安带回宋家去，可如今她们这般恶毒，竟出口毁雅筠的清誉……
　　他垂在身侧的手，紧紧握拳。
　　“哥。”
　　宋雅筠从他身边走出，递给他一个安心的眼神。
　　她一袭月白色绣蝶舞的长裙，鹅蛋脸清雅柔美，端庄大气的姿态上前行礼，仅仅是这么一个动作，便是宋雅清一生都模仿不来的。
　　她的声音如高山奔流而下的雪水，清洌又干净，“臣女宋雅筠，为今日宋国公府中女眷，在王府闯出的祸事，向王爷赔礼，王爷明辨是非，赏罚分明，臣女愿担责。”
　　同样是宋国公府女眷，同样是家中嫡女，宋雅筠的气魄，顿时让宋雅清自惭形秽，可她愈发暗恨，“姐姐现在倒是大方出来担责，可若不是你行这样有损家风的事，我和母亲怎会误入禁地，触怒王爷？
　　这份责任，本就该你来承担，还该被罚的更重才是！”
　　“这……这简直没良心啊！”
　　荣家姑娘暗暗惊叹，竟有如此蠢人，当着这么多外人的面，就诬陷到自家姐姐头上来了。
　　何御史夫人也听的眉头倒蹙，“说雅筠小姐偷人？我信她们母女俩一起做这种事，也不信她们瞎说的鬼话。”
　　她不像荣家姑娘，本就对尤氏和宋雅清不满，此刻当着萧惊寒和许多人的面，也没有压低音量，大家都听到了。
　　围观众人，跟她几乎都是相同的想法，“宋小姐贵气端方，喜欢什么样的男人不得？还要偷人？
　　倒是你们二位，近日来频出风头，上次还抢了荣家姑娘的诗稿第一呢。”
　　有人揭了宋雅清的短，顿时让她羞红了脸，磕磕巴巴的回应，“你胡说！我才没有！”
　　“怎么没……”荣家姑娘刚想张嘴，就被尤氏狠狠瞪了一眼，威胁她。
　　何御史夫人那日恰好没去的，她不知道这事，她握着荣家姑娘的手臂，先一眼给尤氏瞪回去，又给她撑腰说道，“你莫怕，今日不仅有我和众位夫人小姐在，王爷也在呢，这是在他的府上，有任何委屈你只管照实说出来，王爷定会为你做主的！”
　　何御史夫人刻意将萧惊寒抬了出来，让荣家姑娘有了底气。‘
　　荣家姑娘到底出身不高，她抬眸偷觑了萧惊寒一眼，萧惊寒想起她跟慕晚吟姐弟有交情，便道，“说吧，本王听着。”
　　荣家姑娘顿时没那么害怕了，她说话的声音很轻柔，却简明扼要的将事实，有理有据的陈述了出来。
　　那日是侯府上的诗会，她正有些灵感，写了一首不错的七律，打算交给侯府的祝小姐评诗，可她身旁坐的宋雅清看中了她写的诗，趁她不注意直接抢了去，说是她写的。
　　她有意跟祝小姐说明，祝小姐却暗示她，宋雅清是国公府的得罪不起，让她莫再争执，回头又补了份礼给她，她便将此事给咽下了。
　　这事说大不大，终究只是闺阁女儿之间的争夺，一首诗原也没什么要紧的，可如今被翻出来，却激起了众人的不满。
　　“好个国公府嫡女，便连一首七言律诗都要抢别人姑娘的，还借势压人？真是好样的！”
　　“就她这样，还想压过雅筠小姐，成为长安城贵女的表率？连一首七言律诗都作不出来。”
　　“她就不能学学顾公子？人家虽说才华不及小公爷，却坦荡承认，还大方的赠送礼物给在场的每个人，咱们也不会觉得他比人差在哪了！可这抢夺诗稿，仗势欺人，就是品行不端，我可不敢再跟这样的人来往了。”
　　“我也不会让家中女儿，跟这样的人继续来往了，莫要玷污了门楣。”
　　“……”
　　众人唾弃的声音，将宋雅清万箭穿心，她这段时日好不容易得到众人的夸赞，她们的另眼相看，没有宋雅筠珠玉在前的遮挡，现在……全都变了！
　　“你们凭什么这么诋毁我？就凭她一面之词吗？你们没有任何证据！”
　　宋雅清跪在地上，倔强不服的嘶吼。
　　“证据么。”萧惊寒语气起伏不大，一挥手，便有蓝衣卫像飓风一样出去。
　　他们的办事效率，岂是闺阁女子能想象的？
　　待蓝澜拿着从祝小姐手里取来的诗稿，一份荣家姑娘的自己，一份宋雅清的，展示在众人面前，让她无法辩驳。
　　至于她说的宋雅筠私会外男……

第352章 吟儿，恨本王吗？
　　萧惊寒让今日来过王府的外府男子，全都集中到晚烟阁外的庭院里，把她们母女送出去，让她们一一辨认，若是能找出来，他另行判断，若是找不出来，就让她们在雪地里，反思己过，直到有人能来带走她们。
　　宋雅清和尤氏，被一个个看着如冷面修罗的蓝衣卫逼到庭院之中，这外面的冷风一吹，携裹着宸王府凌厉的威势，吓得她们母女腿都软了。
　　尤其是外强中干的尤氏，她紧紧攥着女儿的袖口，“你快看，是哪个男人，一定要把他揪出来，揭穿他和你长姐的丑事！
　　如若不然，今日就怕要回不去国公府了！”
　　宋雅清埋怨的瞪了她一眼，“我正在看，那人长什么样我本就没看清，当时娘不是在我前面吗？”
　　她难道没有记下那男人的脸？
　　尤氏哪里敢说，她这会儿吓的肝胆俱裂，根本不记得那男人长什么样了。
　　当着众人的面，她们就在这一排排的人里面看，步伐和姿态，都带着一丝猥琐。
　　宋雅筠看到这一幕，眉头皱得紧紧的，不为了这两个人，只为了国公府的名声，她都想赶紧把她们送走。
　　可宋锦承拦住她，让她别多管t闲事。
　　“哥哥不要争这一时之气了，她们到底是国公府的女眷，败坏的是家门和名声，若是祖父知道了，会气伤身子的。”宋雅筠压根不想跟她们计较暗害之事，在她看来这都是无稽之谈，便是她与杭清被人发现了，她也可以坦然承认他们两情相悦，并无什么丢人的。
　　可宋雅清和尤氏，她们的言行举止，实在太让国公府蒙羞了。
　　不能放任她们继续丢国公府的脸。
　　宋锦承的脸色冷沉如冰，“祖父经历的风浪何其多，断不会为这点小事伤身，至于丢不丢脸，我宋家家风严谨，她们今日做出如此败坏门风之事，自有她们应得的惩罚，外人也绝不敢因此，诋毁国公府。”
　　宋雅筠从内宅角度出发，希望此事终结于国公府内，可她理解宋锦承，宋家百年名门，世代积攒的清誉，绝非这二人可破坏的。
　　她们会受到严厉的处罚，外人知道了，也会赞宋家家门严谨。
　　宋雅筠平静的看着宋雅清母女继续徒劳，不再想为她们求情。
　　她倒是想起，她们虽然有心跟踪她，但这么轻易的就被蓝衣卫抓住，丢到了王爷面前……
　　难道是杭清？
　　杭清隐匿在人群之外，远远看着宋雅筠，她站在宋锦承身边，并没有受到伤害，他心中安慰了不少。
　　萧惊寒站在含章院外，此处是不许宾客前往的，只有慕晚吟能畅通无阻的进来。
　　在她来到之前，黑鹰已经禀告他，顾朝惜饮酒微醉，言豫和慕晚吟给他弄了醒酒汤，然后由言豫将他给送走了。
　　慕晚吟踩过雪地，不小心崴在了一颗石头上，整个人朝前摔去。
　　她下意识的要伸手撑地，却被一双手里的臂膀给捞了起来。
　　她娇躯柔软，落在一片温暖之中。
　　萧惊寒灼热的气息呼出，带着浓烈的酒香，直冲慕晚吟的感官，她下意识想挣脱，却被人搂住腰，用力的按进了怀里。
　　薄唇强势压下，逼得慕晚吟只能仰头承受，那种势如破竹的迅猛，让她没有喝酒，却迅速被酒意迷醉，呛红了脸。
　　“王爷，放开我……嗯……”
　　好疼！
　　萧惊寒强势的占有，全然不给她一丝喘息的机会，被掠夺呼吸的她，就像海上的一缕浮萍，飘摇无依。
　　慕晚吟轻泣出声，细细的嗓音里，带着一股怜弱的破碎感，听起来像针尖一样，直扎进人心里。
　　萧惊寒放开了她，低头向下看的时候，她眼里已经是一片泪光，映衬在雪景之下，越发显得她怜弱的不堪一击。
　　萧惊寒自嘲的勾了勾唇，“本王都忘了，你被欺负的时候，也会哭的。”
　　只不过原来她总是不服输，便是哭了，也要怒气冲冲的跟他对抗，撕咬的他满嘴是伤才肯作罢。
　　慕晚吟忍了许久的泪，再也控制不住的落下，那道道泪痕，都像滚烫的水，从萧惊寒心上滑过。
　　他骨节分明的手指，顺着她的脸颊去擦，“以前你没有这么柔弱，就算本王欺负你，你也会同样的欺负回来，比小黑还要凶。”
　　慕晚吟的心像一团乱麻似的纠缠，她想说，是啊，她原来就是很凶啊。
　　因为仗着他喜欢，仗着他心疼，仗着他宁愿自己难受，都舍不得看她哭泣。
　　萧惊寒见她只哭，一句话都不说，心终是更凉了，“本王不能娶你，所以你选了言豫，他是言侯之子，于官途上，也能帮你，是吗？”
　　慕晚吟咬着唇，闷闷的继续不说话。
　　“可你应该知道，阿豫最小，又是庶子，他将来无法继承爵位，以他赤诚之心，纯正忠直，在朝中难以立足，加官进爵，他又拿什么保护你呢？”
　　慕晚吟倔强的小声回应，“我会努力保护自己的。”
　　不是萧惊寒有意打击她，他捏了捏她柔软的脸蛋，“就你这忍不了委屈的脾气，拿什么保护自己？”
　　她是忘了，自己这身份，这惊人的美貌，有多招人惦记吗？
　　“我就是可以！”
　　慕晚吟跟他倔强起来，像竖起尾巴的猫，仿佛萧惊寒不顺毛摸一下，她立刻跳起来咬他一口。
　　萧惊寒无奈，“你倒是会拿捏本王。”
　　慕晚吟不仅会拿捏他，她还能一下子扑进他怀里。
　　娇软的人儿，是他心头日日夜夜的惦记，如今还能在怀，萧惊寒冰冷的胸腔，都涌入了一股热意。
　　这个拥抱持续了很久，久到萧惊寒都想将她抱入房中。
　　慕晚吟及时放开了他，她眼角的泪痕已经干了，如今带着笑意的脸蛋，干净诱人，泛红的眼尾，带着不知名的魅惑。
　　“王爷，你我和离的时候就缘尽了，所以我选了阿豫……你也选择了你想要的，该做的事。”
　　萧惊寒以为她还会生气的，“恨本王吗？”
　　他的手指，按了按她的眼尾，冰封的眼底，流露出丝丝眷恋。

第353章 回家，面对现实
　　慕晚吟摇了摇头，她的手掌，轻轻摩挲着萧惊寒的腰，“初见的时候，我就觉得，很是幸运，后来……”
　　她们一起经历了这么多，他从不喜防备，到深深爱她，宠她，愿为她争取一切，无怨无悔的付出，只为扶持她去做想做的事。
　　让她觉得，自己更幸运了。
　　“这世上虽没有比王爷更好看的男人了，可好男儿还是有不少的，阿豫就对我很好。”慕晚吟说着，越发用力的隐藏着眼底的落寞。
　　“你与他在一起，高兴吗？”
　　萧惊寒捧着她的脸，低声问道。
　　“高兴啊，阿豫说他此生只娶我一人，绝不纳妾，还会支持我做医官，与我一起做想做的事，我自然……无比高兴的。”
　　萧惊寒眼眶很酸，捧着她脸颊的手，也有些颤抖。
　　末了，他苦涩出声，“你高兴便好。”
　　若能选到一个爱她的，能倾尽全力护她一生的人，他倒也……没有理由不祝福她。
　　两人短暂的相拥，又似是在互诉离别，慕晚吟临走时问了他一个问题，“萧惊寒，若是做完了你要做的事，你还会娶我吗？”
　　萧惊寒并未回答她，只是他心里很清楚，此生他只会娶她一个人。
　　——
　　今日这一场大雪，格外的无情，带着凛冽的北风，能将立于室外的人，冻成冰雕。
　　寂无姑姑将赴宴的其他客人，客客气气的送出府了，留下的唯有宋家两兄妹。
　　她们在炭火充盈的温暖室内，等到国公府的二老爷匆匆赶来，他跪在萧惊寒的屋外求情许久，天黑了才得萧惊寒应允，将尤氏和宋雅清带回国公府去。
　　宋雅筠看着那冻晕过去的两人，眼底并无波澜，她也不觉得，她们罪有应得之后，于她是一件多痛快的事。
　　她望着依旧夜里还在纷纷扬扬的雪花，心头颇有些沉重，“哥哥，方才祖父身边的人来传话，叫我们过去一趟。”
　　今日王府之事，祖父必定知道了。
　　他老人家身居高位多年，可不是尤氏和宋雅清那样的蠢货，她跟杭清的事，只怕已经被他老人家知道的一清二楚了。
　　宋锦承心头也是有些担心萦绕的，“那位杭公子如今，不过是七品将领，又在宸王的麾下，祖父必定是不会同意的，爹只怕也会大发雷霆。”
　　宋雅筠回去之后要面对的，远比今日在王府要艰难得多。
　　“可这事是不容逃避的，逃避也无用，哥哥。”宋雅筠的声音很轻，她看了看自己的手，杭清握着她时的温暖，似乎还在。
　　宋锦承用扇子敲了敲她的肩，“走吧，哥陪着你。”
　　宋雅筠与他一同上车，回了家，不知是心灵感应，还是冥冥之中的注定，她总觉得有人在保护她。
　　回到宋国公府下车的时候，她在街边看到了杭清，他持剑立于人群之中，身姿挺拔，即便穿得单薄，也像一株挺立的雪松，便是远远注视她，都能让她心底涌出热意。
　　宋雅筠对他弯了弯唇，随即跟宋锦承一起，入府去了宋老国公的院落。
　　老国公一人端坐在主位上，宋屿也只能站在一旁，灯火通明的屋子里，弥漫着一股迫人的压力，宋锦承迈进来的时候，都有些紧张。
　　“跪下。”
　　老国公厚重的嗓音，带着积威朝堂多年的威压。
　　宋雅筠和宋锦承齐齐掀袍下跪，垂首不语。
　　宋屿一向很满意这双儿女，她们自小严格要求自己，端庄的端庄，上进的上进，就像天降福星一样。
　　可今日父亲调查清楚了宋雅筠和宋锦承的事，丢到他面前，他实在汗颜。
　　“父亲，是我这个做爹的没有管教好他们，让您老劳心了。”宋屿也忍不住掀袍，跪下请罪。
　　论才华谋略，他上不如父亲，下不如儿子，只勉强靠着几分谨慎，做个守成之主，所以父亲要将国公府爵位传给儿子的时候，他是一点意见都没有。
　　他相信宋锦承的能力，能够继续撑起国公府门楣。
　　但他近来……
　　对他妹妹是太过纵容了！
　　“你若要论错，我这个一家之主，是不是该先去跪祠堂了t？雅筠是我从小教着长大的。”宋老国公冷冷出声。
　　他的一双眼带着昏黄，却并不瞎，他凝视着宋雅筠，“祖父一向知道，你是个明理又知分寸，为家族着想的孩子，可你今日所作所为，实在太令祖父失望了！”
　　宸王府私会，有宸王保他们，倒是方便，可她就这样草率的将自己，交托于一个小小将领？
　　“祖父，雅筠知错，祖父责罚，雅筠绝无怨言，但雅筠也打算告知祖父和父亲，我心悦于杭清，已经与他定下了今生之约。”
　　宋雅筠深深拜下，惊的宋屿都捂住了心口，“你可知你在说什么吗？你是国公府嫡女，怎能如此草率的，与那无名之将许下约定？你可有给他什么信物？有没有……”
　　有些话宋屿不好问出口，看着宋雅筠，是又气又担心。
　　倒是宋老国公平静一些，只淡淡问，“你母亲的玉佩，已经赠给那人了？”
　　宋雅筠点头，“是。”
　　“你……”宋屿胸中气血上涌，头脑都有些发晕了。
　　他指着宋锦承，冷声怒道，“你们一个两个，都将自己的亲事当做儿戏，一个将玉珏给了个为人妇的女子，一个给了无名之辈！你们的娘要是在天有灵，你们有何脸面让她知道啊？”
　　宋雅筠不多置喙哥哥的事，只是对于杭清，她心意坚定，“六年前我在长安城外遇到他，几十名杀手围攻，他单枪匹马救我于危难，英勇无畏，我与他定下诺言，他随宸王上阵杀敌为先锋，若非为拼军功，便不会伤重失明，忍痛六年；
　　六年后我再遇到他，既为当年之诺，也为了我与他的情意，还望父亲与祖父，成全我们！”
　　宋雅筠又向宋老国公磕了三个头，泪意涌动，眼中的坚定也未曾变过。
　　宋老国公和宋屿，听的一时感慨。
　　宋老国公问，“当年他救你，可是因为知道了你的身份？”

第354章 赵士程冒雪而来，师父，带上我
　　宋雅筠摇头，“他不知，只是见我怜弱，出手相救，那时他已是宸王麾下先锋官。”
　　宋老国公嘴角上扬，“六年前不过弱冠，已为宸王先锋，倒也是个武功高强，不错的孩子。”
　　“父亲！”宋屿着急了起来，“六年前再如何好，他双目失明这些年，也已经默默无闻了，如今他这般年纪，还要再打拼多少年，才能配得上雅筠？
　　雅筠已及笄两年了，再等下去，于她闺誉有损啊。”
　　宋老国公怎会不知这事？
　　他指着宋雅筠，“你看看，现在给你女儿指一门婚事，她答应吗？”
　　宋屿还没开口，宋雅筠便强硬道：“女儿不嫁，除非父亲让女儿出家修行。”
　　宋屿一口老血梗在了心间，被气的一个字都说不出来了。
　　宋老国公是早有预料了，他让宋雅筠先起来，又看向宋锦承，“你的亲事，自己心中可有打算了？”
　　宋锦承面容淡淡，“并无。”
　　但他知道，年关将近，各府走动上门想给他说亲的人，不在少数，他如今这年岁，再不说亲，也要惹人闲话了，祖父和父亲，应该是有所打算了。
　　宋老国公明着告诉他，“永安侯府嫡长女，年十七，柔顺端庄，我与你父亲，还有几个婶娘都见过了，甚是不错，年后拜会，你便替我和你父亲，去侯府走动吧。”
　　宋锦承眼睫微垂，嗓音中喜怒不辨，“是。”
　　宋屿倒是欣慰的看了他一眼，雅筠性子强硬些，索性不用撑起家族门楣，她若是心系个忠义之人，低嫁便低嫁，宋家总归能扶持扶持。
　　可宋锦承将来要继承国公府，当家主母若无实力，可是撑不起内宅后院，更不要提牵扯上什么已嫁之人，那是要毁家族清誉的。
　　宋锦承兄妹俩没有被责罚，只是宋老国公让宋雅筠年前不要再出门了，也不许去慕晚吟那边，好好在家免惹是非。
　　他又让宋屿，去将国公府门口站着的那人给请进来。
　　“门口的人？”宋屿眼中有些疑惑，他亲自去门口看了一眼，有一位身姿挺拔，穿着黑色劲装的男人，站在街对面的巷子里。
　　他站的虽远，清俊眉目，一身凌厉的气场，却让人无法忽视。
　　宋屿心中微微思索着，忙让人上前，去将杭清给请进了府中。
　　——
　　慕晚吟将府中事务都交待清楚，便带着拂冬顾小五和紫翎，准备出发了。
　　敛秋不能为她们送行，只得躲进房里悄悄哭。
　　城外她与言豫汇合，言豫披着一身黑色的大氅，长剑配在腰间，月光下的脸颊轮廓，刚毅如铁，让人极有安全感。
　　他点了三千精兵，已经在几个时辰之前，先行向秀州了。
　　如今他们一行十几人出城，并不惹人注目，在这繁华的长安城门口，也只是寻常的来往。
　　慕晚吟回头，幽幽看了一眼城内，“还有五日便是除夕，长安城的新年，该是很热闹吧？”
　　言豫顺着她的目光看过去，“百姓安居乐业，长安城除夕年年都是灯火通明的，怎么你不记得了吗？”
　　慕晚吟点了点头，她没有父母，很多年的除夕，都是她跟爷爷相依为命，后来老头子走了，她一个人过了几年，除夕除了让她感觉到身边没有亲人的悲凉，并没什么好观感。
　　她清亮的眸子看向言豫，“今年你不在家中过年，我们在一起也会有危险，你……”
　　“你别再问了，晚吟，我说过，能跟你在一起是幸事，是生是死我都很高兴。”他骑在马上，摸了摸慕晚吟的头，像在揉一只雪球，眼底是好不掩藏的欢欣。
　　慕晚吟与他正要出发，身后便传来一声声急促的呼唤，“师父！师父！你怎么能丢下我呢！”
　　赵士程冒着风雪而来，为了快马追上来，他身上连一件披风都没有，冲到慕晚吟面前的时候，脸颊冻的通红。
　　慕晚吟眉头皱的紧紧的，“你怎么知道的？”
　　这个傻小子早就放假了，她没刻意去打听他的身世，却也料定他被家里管束着，过年是绝不能到处乱跑的。
　　倒是他最先发现了她们。
　　“哼！师父以为能瞒得住我？我故意说放假会老家，便是为了让你放松警惕，不对我防备，没想到，你真的要趁人不注意离开，你要去秀州是不是？
　　我不管，你必须带上我，不带上我……我就去宸王府告状！”
　　“闭嘴！”
　　慕晚吟一手揪住他的耳朵，一手捂住他的嘴恶狠狠瞪他，“你要是声音再大些，我现在就把你毒哑！”
　　“毒哑了我也能写能画，我服了解药，你现在想迷晕我也没用，你要是不带上我……就等着朝廷来找你麻烦吧！”
　　赵士程一脸坚定的决心，微微上扬的嘴，带着少年人坚韧的心性。
　　慕晚吟想狠抽他一顿，都不知道打哪下手。
　　“你要清楚，我们此一行十分凶险，没有多余的力气，来照顾你。”言豫不喜赵士程，且觉得他有些眼熟，并不想带上他。
　　“我是师父的徒弟，跟着她去秀州，是治病救人，不是图你照顾的！而且你……”赵士程怕暴露身份慕晚吟不带他，有些话藏着也不敢对他说。
　　但他执着的盯着慕晚吟，“反正师父就得带我一起去，我跟你学了一身的好医术，你不带我去救人，你也别想好好去秀州。”
　　他不故意捣乱，可他有捣乱的能力！
　　“你……”
　　言豫本想直接打晕他送走，慕晚吟拦了拦他。
　　她看向赵士程的脸色十分严肃，“不带你，是不想让你陷入险境，你在太医院这么久了，也该知道秀州是什么样的地方，连我们都不清楚，里面的疫病，究竟有多严重。”
　　“可师父也带着他们两个去了啊！不带我，还不是因为怕我父母来找麻烦吗？”赵士程是个机灵的，一语就道穿了慕晚吟的心思。
　　对她来说，身边多带一个医术好又听她话的徒弟，是百般有益。
　　慕晚吟扶了扶额，“你知道我如此考量，就听话点吧，这一趟真的很危险……”

第355章 吟儿，你怎么敢
　　她已赌上了自己的性命，不能再将他一起牵扯进去了。
　　她不敢保证，护得住他。
　　“师父！我于朝堂，真的不是一个重要的人，我家中父母管束虽严，却不是那么不通情达理的人，她们表面不支持我学医，可还是没有用强硬的手段束缚我，你也说，我和冬姐一样有天赋，能承袭你医术，成为悬壶济世的医者不是？”
　　“话虽如此，但你……”
　　“话是这样就行了！反正师父要是不带上我，我就让你们也去不成！这会儿城门口人还不多，要是被宸王的人发现……”
　　赵士程脑袋上狠狠挨了一巴掌。
　　慕晚吟怒瞪他，“给我老实待着，要是不听话，我马上让人把你踹回来！”
　　“好嘞！”赵士程笑的像朵花似的，骑着马哒哒哒去了拂冬身边，跟顾小五互相挤兑起来。
　　言豫担忧的看了慕t晚吟一眼，“他可信吗？”
　　她们这一行，凶险无比，若是他拖了后腿，她们是无暇分身照顾他的。
　　慕晚吟跟他骑马前行，“他倒是十分可靠的小徒弟，我只是怕他背着家里跑出来，家中父母不知晓。”
　　从赵士程拜师的那一日，她便知晓他一心学医，想拯救世人，与她的本心一样。
　　可他不像她，遮遮掩掩不告诉她家世，必是有些来头。
　　她还问言豫，是否在长安城中见过赵士程，贵族圈中，有哪些人家是姓赵的。
　　言豫仔细回忆，“总觉得是有些眼熟，可又说不上来，我从前只有年节在长安城，与各家的来往也不是很多，侯门贵府中姓赵的人家，倒是也不少。”
　　他这一时，还真的猜不出来赵士程的家世。
　　慕晚吟心头有些凝重，想着还是要照顾赵士程一些，尽量多保护他。
　　言豫握了握她的手，“你放心，我带着三千精兵，阿朝又准备了几万两的物资，还有皇上的支持，这次再凶险，我们也会平安回来的。”
　　慕晚吟望着积雪皑皑的前路，浅笑，“但愿，这次我们能幸运一些。”
　　她能做到她想做的事，也能……保护萧惊寒一次。
　　五日转眼便过，萧惊寒按礼制入宫辞年，参加年宴，在宴会上，看到了幽闭许久的萧彦辞。
　　他已褪去了从前的肆意骄傲，在皇子之中，低调不张扬，就连敬酒，都是跟其他五个皇子一起，到他面前来的。
　　萧惊寒喝了酒，眼神在他身上多看了片刻。
　　萧彦辞嘴角泛白，嗓音也有些阴柔，“皇叔关心，可是在看，我何时到死期？”
　　萧惊寒面无表情，“年宴佳节，你非要说这些不吉利的话，不要与本王扯上关系。”
　　他并不关心，他什么时候死。
　　萧彦辞眼底涌起恨意，带着一股猩红，充斥了他的眼底，“是侄儿失言了，皇叔如今，连心爱之人都舍了，想来更关心你的兵权，和地位。”
　　萧惊寒一贯是懒得理这些口舌之争，他便是言及慕晚吟，他也不会做回应，他若要再纠缠下去，那他这出府之日，也是到头了。
　　“滚回去你位置上去。”献文帝许久不见萧彦辞，依旧对他没什么好脸色。
　　他这一副人不人鬼不鬼的样子，简直让他觉得丢脸，“朕罚你幽禁，是让你在家修身养性的，你看看你这副身体，如今养成什么样了？”
　　“儿臣的身体？”萧彦辞的笑声，有些像女子的有气无力，“有劳父皇挂心了。”
　　他被萧惊寒断了储君之路，慕晚吟又让他失去了绵延后嗣的能力，如今……
　　萧彦辞嘴角勾起一抹邪肆，“父皇不仅挂心儿臣，还挂心秀州的百姓，慕太医连在长安城中过年都不曾，便和言豫连忙赶往过去，可见父皇英明。”
　　萧惊寒心头蓦地一惊，眸色暗沉的盯着萧彦辞，“你说什么？”
　　萧彦辞见到萧惊寒的脸，冷的像冰块一样，不禁哈哈哈大笑起来，“皇叔难道不知道，慕太医向父皇请旨，去秀州治疗疫病了吗？”
　　哦，前几天就已经走了，现在应该接手病人，开始治疗了！
　　秀州那个地方，疫病肆意横行了大半年，也不知道慕太医这妙手回春的医术，如今治好了几个病人，她女子之躯本就孱弱，有没有……再次染病呢？”
　　萧惊寒袖中的手紧紧握拳，浑身寒意泛起，似要将炭火充盈的大殿，变成冰天雪地一般。
　　他抬眸望向献文帝，献文帝正好也在看他。
　　视线相触的瞬间，献文帝清晰的感觉到他眼神里的恨意。
　　呵。
　　他的野心，终是没藏住。
　　萧惊寒一言不发，待到宫宴结束，便回王府去了。
　　献文帝在养居殿里等着，洪大监再次来回话，“皇上，宸王已经出宫回府，现在该是歇下了。”
　　“歇下？”献文帝面容冷冽，“慕晚吟只身前往秀州赴险，他能歇下？”
　　“皇上，萧惊寒此人心机深沉，咱们还是要多观察，属下已派人，牢牢的盯着宸王府的动静，若他忍不住派人前往秀州，相助慕晚吟，属下便立刻飞鸽秀州，让他们下杀手。”
　　楼文鹤嗓音冷沉，透着一股嗜血的气息，仿佛人命如草芥。
　　献文帝点了点头，可他想起跟慕晚吟一起去的言语，心里总是有些不舒服，“你派人盯着秀州，可知道阿豫现在如何？”
　　“言豫目前并未染病。”楼文鹤觉得皇上对言豫，关心的有些异常。
　　明明他只是言侯家的庶子，为什么会让皇上如此舍不得利用，如此牵挂？
　　献文帝也不知道，为何自己如此挂心言豫，分明只当他是一颗棋子，可一想到他身处险境，他便会忍不住担忧。
　　尤其今日年宴，看到他的六个皇子坐在一起，他们孝敬他这个父皇，他内心都没什么波澜，倒是想起有一年年宴，言豫在家吵着要见他，他便派人把他接进宫里来。
　　他陪着他过年，便像是亲生的孩子陪在身边一样，令他高兴。
　　献文帝没来由的烦躁，让楼文鹤和洪大监都退下了。
　　这个年夜，无雪，却更令人觉得清寒。
　　萧惊寒书房里，蓝澜将一份圣旨放在了他面前，“慕府人去楼空，紫翎和拂冬都不在，敛秋在府中操持着，宋家那边也没有知会，她原本还想瞒着我，我带着蓝衣卫逼问了许久，她才拿出这份圣旨。”

第355章 吟儿，本王该多心疼？
　　萧惊寒打开这明黄的绢布，看到上面的字迹，和那朱红的印鉴，一股恨意从眼底弥漫了出来。
　　寂无姑姑和黑鹰都在一旁听着，黑鹰惯来沉默，小黑在他肩上，头一扭，便扑棱了出去。
　　似是不屑。
　　寂无姑姑则是心头沉重，“圣旨上写了什么？王爷可要现在出发去秀州，将慕太医平安送回来？
　　秀州那地方凶险，便是王爷您要去，也计划了许久，难保不出事。”
　　慕晚吟医术虽高，到底是女子，在那凶险之地，只怕性命堪忧。
　　萧惊寒没想到她会去，更没想到，她会这样去！
　　带着言豫和三千精兵只身犯险，她以为自己当真能搅清了秀州这潭浑水吗？
　　她就真的这么爱功名利禄，宁愿以命相搏？
　　萧惊寒此刻万分后悔，自己没有早跟她说清楚担忧，阻止她一意孤行的脚步。
　　“吟儿，你太激进了。”
　　他心头纠结成了一团，实在难安。
　　他调遣蓝澜，预备更改自己的计划，却遭到了蓝澜和黑鹰一直的反对，“王爷，秀州岳钟齐监守自盗，大批的银两和物资不知去向，甚至还有私铸的兵器，显然是有豢养私兵的嫌疑，我们布局了许久，才定下的计划，
　　如今你要提前赶过去，布局尚未成熟，危险尚未可知啊！”
　　如今王爷和皇上之间的窗户纸已经捅破了，王爷夹在臣民与皇权之间，腹背受敌，去秀州也是兵行险着，若因慕晚吟而更改了计划……
　　只恐他自身的损伤，会比之前双目失明更加严重！
　　“去布置。”萧惊寒眼底泛出清寒，久居高位的压迫，让蓝澜和黑鹰两个属下，不敢反抗。
　　黑暗之中，一道清冷的女声响起，“王爷，王妃不是莽撞的人。”
　　萧惊寒蓦地抬头，看向红绡冷如冰锋的脸。
　　宋锦承除夕夜被叫到萧惊寒这，自知出了不小的事情，浑身紧绷。
　　可当萧惊寒说，慕晚吟只身前往秀州，只带了言豫和三千精兵，他震惊的张了张嘴，好半天都没说出话来。
　　萧惊寒看他跟自己一样的反应，就知道宋雅筠肯定也是不知情的，吟儿谁都没告诉，府里还留了敛秋，他桌上的一道圣旨，就更像是给他布的迷局了。
　　“吟儿前段时日督造医院，可有异常，本王与你商议之事，你可有在她面前显露？”萧惊寒问。
　　宋锦承坚定摇头，“这等机密连祖父父亲都不曾看出异常，更莫说告诉晚吟妹妹了，便是蔺大人一知半解，他也绝不会拿这些事，去让晚吟妹妹烦心。”
　　他们这些男人，自是不会让慕晚吟去承担，不该她承担的重任，更不会令她心烦。
　　“我方才也派人去问过蔺大人了，他确实透露过，皇上有意派王爷去秀州的事，可这件事在朝上也只有几个一品大臣知道，慕太医想必打听不出什么来。”宋锦承如此想着，便是皇上也不会刻意将此事，透露给她一个太医院正吧？
　　“她是打听不到，她身边的人呢？”萧惊寒的脸色，蓦地阴沉下来。
　　“身边的人？”宋锦承想了一圈，暂时还没想出，慕晚吟身边有什么人，能涉及到朝政机密的。
　　便是紫卫队在手，看王爷这反应，这不可能是从他这泄露的消息出去。
　　但是一品大臣的家中……
　　“赵士程？”宋锦承突然想起那少年郎。
　　萧惊寒按着酸胀的眉头，“那个臭小子偏偏医学上有天赋，得吟儿信任，他的耳濡目染，加上家学，什么t事猜不出来！”
　　一早发现那小子凑到吟儿身边，他就该把他弄走！
　　若非想着赵士程身份贵重，跟着她也算是一重保护屏障，他也不会轻易允许，可偏偏这层屏障……
　　漏风！
　　萧惊寒看着桌上一卷圣旨，心中万千情绪纷扰，“吟儿，本王愿你展翅高飞，你倒是学了所有的本事，来哄骗我。”
　　她不愿他去赴险，假意与他断情，带了言豫替他去秀州了，可她有没有想过，他该多心疼！
　　——
　　北地偏西，地势高，空气稀薄，天气环境本就恶劣，加上一场旷日持久的疫病，让秀州这座城，显得越发空洞诡异。
　　漫天覆盖的大雪，像是要将这座城给掩埋。
　　慕晚吟已经到了六日，她穿着厚厚的防护服，扶起床上奄奄一息的朱神医，将药给他灌了进去。
　　朱神医用力的吞咽，忍着刀割喉咙一样的疼，也想努力的活下去。
　　“小七……小七怎么样了？”朱神医瘦的脸颊凹陷，一双眼红肿的骇人，望着慕晚吟的眼神，虚弱又可怜。
　　慕晚吟扶着他躺下，替他掖了掖被角，掩去眼底的哀伤，“我会处理好后事的，您多歇歇。”
　　这是没救回来呀。
　　朱神医重重的咳嗽了一阵，待慕晚吟又为他施针稳住血脉，他才喘吁吁的哽咽，“那孩子今年刚二十，还没嫁人呢，我想着明年给她备点嫁妆，选个好夫婿……我不让她跟着我来，这孩子偏要来，说我不会照顾自己。”
　　他说着说着，就哭了起来，哪怕是见惯了生离死别的神医，此刻也满身的挫败感。
　　他带来了三十名嫡传弟子，全都是他盛医山庄医术最好的孩子们，他们有的年逾四十，家有妻儿，有的却还年纪尚轻，是家中独子。
　　他一生无女，小七就像他的亲生女儿一样，多年来勤谨照顾他这个师父，可来秀州的这些日子，他们一批又一批的救治病人，却也看着他的弟子们，一个又一个的倒下……
　　慕晚吟被他的悲伤所感染，好不容易重建起来的信心，再次受到了冲击，让她的思绪回到了六天前，他们刚刚到秀州的时候。
　　城门口的守卫森严，言豫留了几百人城外驻扎，准备接应，带着她和两千多人入城。
　　城门口的黑甲士兵，既无交接，也不理人，盔甲兵器，看起来都不像朝廷制造的，言豫只提醒她，要愈发的小心谨慎。
　　可他们进城之后，才发现这座城池的可怕之处。

第357章 慕晚吟，原来是你！
　　病痛，饥饿，惊恐交加的秀州百姓，像野兽一样朝他们扑来，恨不得把他们分而食之，看到医者带着药材过来，更是恨不得用他们的命，来换自己的命。
　　药材和粮食皆受到了损伤，几千精兵，也仅仅只保住了片刻的安宁。
　　慕晚吟在破旧的防疫区里，发现了仅剩一口气，奄奄一息的朱神医。
　　他治好了很多病人，也还有很多病人，无药可医，他带来的盛医山庄弟子，折损过半，有一个小十二，才十七岁，救了几百个病人，最后倒下，小腿还少了半截，那截断的地方，还有牙齿狰狞的咬痕。
　　无药可医，无粮可食，这里像一座画地为牢的废墟。
　　言豫认识地方官员，找到知府岳钟齐的时候，他已经悬梁自尽了，他召集其他人马，制定计划，挨家挨户的封控到位，发放粮食药物。
　　可他们推门而入的时候，却发现很多家里的人，一家家的病死，尸体的腐臭味，蔓延笼罩了几乎半座城。
　　那些尸体，那些焚烧的骨灰，还有那些苟延残喘却空洞无神的人的眼睛，都在慕晚吟脑海中一一划过。
　　六日，她跟言豫好不容易稳定了城中百姓的情绪，答应他们，一定会有药，一定会有粮食的，可如今朝廷的消息……
　　“晚吟！”
　　言豫脚步匆匆的上楼，满身寒意，冲进来的片刻，身上便有一股冷风打过来。
　　慕晚吟被吹的眯了眯眼。
　　“朱神医还好吗？”
　　言豫也戴着口罩，鼻音有些浓重。
　　慕晚吟先探了他的脉搏，察觉到他的体温也越来越高了，她皱眉道，“你喝药了吗？”
　　言豫点头，“喝药了，我也没有出去，都交待给紫翎去做事了，可我手下的士兵来回我，说依旧没有朝廷的消息，黑甲兵也越来越多了。”
　　朱神医原本的悲伤瞬间消失，他更为紧张担忧，“这可如何是好？城中百姓众多，药材匮乏，商户屯粮，朝廷给的粮食物资，都不知去向了！城外还被包围……”
　　朱神医捂着胸口，连连摇头，“早知我就不该求救。”
　　他还以为王爷和慕晚吟定能解此困局，便撕了一块袖子，求人帮忙带出去。
　　他也不知道对方是谁，但如今慕晚吟来了，他们所有人却都被围困在城里！
　　这是有心之人，要置他们于死地啊！
　　“我去看一看病人，朱神医你和阿豫都要好好休息，你们皆是第一次染病，不能大意。”慕晚吟脸上还保持着镇定，让朱神医和言豫，看了都很安心。
　　言豫跟她一同下去的时候，甚至觉得有些惭愧，“晚吟，你也别太累了，你毕竟是女子，身子更柔弱些。”
　　“阿豫，回去休息。”
　　慕晚吟看了他一眼，眼神沉静又稳定，甚至对他有些震慑，让他情不自禁想听从。
　　言豫只得转身回到自己的小隔间，他总觉得，晚吟身上的气场，跟皇叔很相似。
　　慕晚吟出了这间院子，便碰到了赵士程，他整张脸都罩的严严实实，红红的眼眶里却还是看得出，送走了病人的忧伤。
　　可他见了慕晚吟，更像无助的孩子，“师父，你昨日拿出的药材又用完了，今日还能有吗？还有我们的粮仓已经见底了，最多够这个疫区的病人两日的，外面还有很多排队要进来的病人，我只能给他们分泉水。”
　　慕晚吟一一回答，“药材会有，晚间你带人在药库里搬，粮仓我再来想办法，泉水会一直满着，记得送去拂冬和顾小五负责的疫区，让紫卫队跟着，不要生乱泼洒了。”
　　眼下，她空间里的药材和灵泉水，是一城百姓的救命之物，她也顾不得会不会被人视作怪物了。
　　赵士程坚定的点了点头，他似乎根本不怀疑慕晚吟这些东西哪来的，他只觉得师父像神兵天降，救了数以万计的百姓。
　　慕晚吟又去了药库，棂木便替她把药王谷里的药材和灵泉水，全都拿出来。
　　它幸而是不会累的，也幸而这些东西，取之不尽用之不竭。
　　可它最替慕晚吟担忧的，还是她如今的处境，“药材够用，泉水也能暂时保命，可药王谷里不产粮食啊，现在还有几万人的口粮，你打算怎么办？”
　　就她这一个疫病区，便有三千之众，两三日都吃的紧巴巴的，莫说剩下还有几万人。
　　饿极了民众暴动的时候，她便不能像在长安城一样，借着宸王妃的名头，稳定人心了。
　　慕晚吟将药材堆满，又让棂木回到药王谷，眼眸幽暗的让人看不懂，“该来的总会来，面对问题，解决问题吧。”
　　她猜，那股隐藏的势力，该是要按捺不住了。
　　秀州城外地堡，一身风雪赶来的段玉恒，见到坐在书桌前的男人，眼神十分敬重的喊了一声，“侯爷。”
　　“国公爷替皇上远道而来，辛苦了。”一道熟悉的声音响起，段玉恒既有些意外，但看到慕谦那张熟悉的脸，他又觉得这人身上没什么不可能发生的，习惯了。
　　“侯爷，如今长信侯府已安静的悄无声息，待此间秀州城的事情一了，您也可以用宣平侯的身份，再回长安了。”
　　段玉恒嘴角勾起浅淡的笑意。
　　当初慕谦没管好长信侯府，出了慕晚吟这么一个孽障，成了宸王的左膀右臂，他与萧彦辞皆对慕谦极为不满，以为他几乎要走入死地了。
　　可慕谦隐藏了多年不在朝中，还有一个宣平侯的身份，现下自然是要派上用场了。
　　烛光下，慕谦的半张脸轮廓晦暗，却不难看出他眼底的狠厉，“慕晚吟区区女流，便是能拿出足够的药材和泉水，她也没有粮食，可供这一城的百姓，食用多日。”
　　“侯爷怎敢确定？当初慕晚吟入秀州，你我可是都以为，她应付不了民众暴动，病民四溢，两天就会置于死地，
　　可她偏偏像会邪术一样，从朝廷带来的药材，根本不够这么多人用的！这都过去六日了。”

第358章 你这脾气，被我带坏的？
　　慕谦笑了，嘴角笑容勾的很长，“因为她是本侯的女儿，本侯的另一个女儿，本侯对她……自然也有些了解。”
　　他生的慕晚吟，他当然知道，只不过他没想到，不同的两个‘慕晚吟’，如今却成了同一个人。
　　还带着他慕家传世的药王谷。
　　段玉恒很是不明白，“什么叫另一个女儿？侯爷你到底生了几个儿女t？”
　　他长时间扮演着两人的角色，有两位侯夫人不说，还抽空回长安生了六个孩子，已经够常人匪夷所思了，难道还有其他儿女？
　　慕谦自是不会告诉段玉恒，他是从哪来的，他知道什么是时间管理，段玉恒可未必懂，他只说，“我家中子女，只要对荣王殿下有用，便不拘是从哪来的吧？”
　　段玉恒点了点头，“这倒是，侯爷亲自培养的孩子，例如慕若风慕若淮，他们如今操练的士兵，都是可与朝廷一战的，只是听说侯府的五公子才华卓然，却不肯为荣王所用。”
　　慕谦轻笑，“总要有那么一两个，当明面上的棋子，论文采，若昀已经快过来了，国公不必忧心。”
　　段玉恒点了点头，倒也满意了，但是慕晚吟此人，他还是想尽快将她除去。
　　待慕晚吟弹尽粮绝的时候，他便率黑甲兵前往疫区，准备将她围杀。
　　疫病区，慕晚吟命人做的铁皮封控门，被段玉恒所率的铁骑踏破，他们一行人居高临下，宛如看蝼蚁一般，看着慕晚吟和她身后的护卫大夫。
　　慕晚吟一身白色的防护服上，沾了不少灰，她张开双臂保护着身后的人，冷冷凝视着段玉恒，“段国公这是何意？皇上命我主理秀州疫病之事，国公不相帮，竟还来破坏疫区？”
　　“命你主理？”段玉恒冰冷的语气里充满不屑，“皇上可曾有明旨？本国公接到的圣旨，是前来将你这个私自逃入秀州，高价售卖药材，破坏疫区，害死数千无辜百姓的太医院正，捉拿归案！押回朝中受审！”
　　“你放屁！”赵士程愤愤冲出，“我师父是皇上密旨派来的，还带着朝廷的精兵，岂是你可胡言乱语污蔑的？那死了的数千人，是她害死的吗？是你们这些尸位素餐，中饱私囊的贪官害死的！”
　　“放肆！”
　　段玉恒扬起长鞭，啪的一声将赵士程抽倒在地上。
　　隔着厚厚的冬衣，赵士程身上还是被抽的皮开肉绽，血痕斑驳。
　　“师父……”
　　赵士程疼的呲牙咧嘴，被慕晚吟扶起来，眼里全是替她悔恨不值的泪。
　　慕晚吟将他推到身后，让拂冬给他上药，她独自面对段玉恒的时候，格外坚毅，“有没有旨意，我都身在疫区，段国公这样抓我回去，打算怎么回禀皇上？你可有我的确凿罪证？秀州数万百姓，但凡有一人出去，都会为我申冤，你想怎么冤死我？”
　　“冤死你？”段玉恒冷笑，“本国公带着两万精兵，你觉得秀州城，有谁能从本国公眼皮底下，去长安为你申冤？
　　是你身后这个乳臭未干的臭小子，还是楼上病着起不来床的言豫？”
　　他又看了一眼慕晚吟身后的紫翎，这些王府出身的护卫，倒是不容小觑，只可惜她们替慕晚吟卖命，怎么可能不染病？
　　这样凶狠的疫病，连他都是要亲自染过一遍，才敢来疫区行事，这群染病的护卫，对他来说，也不过是轻而易举能碾死的。
　　慕晚吟垂在身侧的双手，紧紧握拳，气的青筋绷起，“果然是这样……”
　　段玉恒两万精兵驻守在此，来的若是萧惊寒，便是他直接起兵的理由，无论萧惊寒如何挣扎，只要他反抗，就是违抗圣旨，他不反抗，段玉恒又岂会再让他，活着回到长安城里去？
　　随便一句死于疫病，就足够堵住悠悠之口了。
　　她以单薄的身躯，面对段玉恒的铁骑，“我虽力弱，无法反抗，可国公爷也不想，让此处的消息，传到长安城中去吧？你固然可杀我灭口，可长安还有宋家，还有汉王，还有曾被我救过的，平民百姓，他们若知道我蒙冤而死，难道不会去皇城为我鸣冤吗？”
　　段玉恒十分不屑，她的紫卫队尽数在此，还有什么力量，能将事情传到长安城去？
　　慕晚吟虽身躯单薄，身后也尽是一群需要她护卫的人，可段玉恒看着她的姿态，就莫名有些不安。
　　他派遣了一个手下的人，出城外去看看，手下回来的时候在他耳边说了一句，让他登时怒骂，“贱人！居然还在外留了人手！”
　　她知道自己这一路进秀州城，多的是眼睛盯着她，紫卫队的人她不敢动，可言豫带了三千人，进城之前便分散了一些，言豫让两百人在城外显眼的地方驻扎，还有几十个斥候，十米一处的埋伏，一旦发现城中有异动，立刻飞驰回长安。
　　他们都是言豫的兵，一旦出事回长安，言崇远和宋锦承，都不会坐视不理，到时候便不是段玉恒一家之言，可以只手遮天的了。
　　慕晚吟眼睫微垂，想起这是萧惊寒教她的兵法，兵者，诡道也，故用而示之不用，近而示之远，实而备之。
　　“段国公，清理这些人手，你还需要时间。”慕晚吟平静的说了一句，便料定段玉恒，不会再对她动手了。
　　黑甲兵离开的声势浩大，留下一片残破，又要让疫区的人再收拾。
　　紫翎让慕晚吟去看赵士程，她去主持这些事。
　　慕晚吟给她扎了两针，叮嘱一番便去屋内了。
　　几块木板搁出的诊疗室里，赵士程正脱了半边衣服，呲牙咧嘴的给自己上药，“啊……嘶！好疼！好疼啊！”
　　慕晚吟上前，动作轻柔接过他手里的药，“说你两句便忍不住，这脾气也不知道是不是我给你带坏了。”
　　“我本来也忍不住。”赵士程讪讪低头，“要不是我的脾气又倔又直，我爹非得把我塞进朝堂去，我看到那些人虚伪的阿谀奉承，明明恨不得拿刀捅死对方，却还要腆着脸笑的像他亲儿子一样，我便恶心的要吐。”

第359章 本世子赵士程，镇国公独子
　　那样的环境，把龙椅给他，他都不稀罕坐！
　　慕晚吟手上一顿，又再次问道，“你爹究竟是谁？”
　　赵士程别过脸不肯说，慕晚吟语气便有些沉了，“你如今是能帮我一些，可你有没有想过，你若是在我身边出事，我还能活着回去，拿什么跟你爹娘交待？
　　你这脾气秉性和教养，还有能随便跟高官顶嘴的底气，可不是寻常的官家门户能养出来的。”
　　当日御前文德殿，她都惧怕萧惊寒了，他却不怕。
　　如今段玉恒面前，他更是直言辱骂，这胆子，怕是言豫都不会这么轻率。
　　赵士程又把脸别了回来，不知是伤口疼的，还是故意跟她装可怜，“师父，都到这份上了，你就别管我是谁了，咱们眼下，最缺的是粮食啊！我真的挺饿的。”
　　慕晚吟冷冷瞪了他一眼，却还是私底下，拿了一个小药罐子过来，取了灵泉水，又把言豫给她抓的两条鱼丢进水里，加了些可食用的药草，给赵士程熬了一罐子鱼汤。
　　赵士程早就饿的在一旁舔嘴了，他像看天神一样看着慕晚吟，“师父，你是真的神仙下凡吗？药材能变，鱼也能变啊？”
　　她可太神奇了！
　　慕晚吟冷哼了一声，“我要是能变鱼就好了，好歹能让大家多吃几日，这是唯一一条，你给我吃的一滴都不许剩，不许任何人看见，也不能让阿豫闻到味。”
　　她把长安城用过的疫区律法搬到秀州来用，病人是可以优先用药用食物的，所以朱神医和言豫都有吃的。
　　就赵士程，放在现代，他还是个在长身体的男孩子，现在却要吃忍饥挨饿的苦。
　　赵士程看着药罐里的鱼汤开始咕嘟咕嘟，嘿嘿笑着，“保证一根刺都不剩下！”
　　他可太饿了！
　　慕晚吟的鱼汤也不知是怎么熬的，哪怕混合着药味，也美味的不行，慕晚吟还把鱼刺都剃了出来，他吃了鱼肉又喝汤，胃里顿时暖洋洋一片，打的嗝里都是满足的味道。
　　赵士程被慕晚吟吩咐，今天不许出门治疗病人，在这躺着好好养伤。
　　他乖乖哦了一声，然后看着慕晚吟的背影出神。
　　段玉恒那王八羔子算准了他们只有两日的粮食了，粮食一吃完，师父又该怎么办啊？
　　三日很快过去，疫区的病人大多保住了命，死亡的人数比之前少了很多，秀州的百姓都渐渐认识了慕晚吟，相信了朝廷，开始纷纷仰慕崇拜她，自发的团结起来。
　　可好景永远短暂，粮食稀缺，商贾高价炒粮，慕晚吟带来的银饷已经见底了，言豫也没有办法。
　　秀州的顾家商号，压根不认他这个表少爷，说除非顾家少爷亲自来。
　　言豫的病情加重了，他一向身体康健，可是这种侵犯人体薄弱处的传染病，对他们这样的人，攻势越发猛烈。
　　段玉恒的铁骑再次踏破了疫区，这次，他已经把城外的人处理干净了，哪怕是没有被他杀的，也会遭到追杀，有没有命跑回长安报信，都得两说。
　　言豫拿起剑，护着慕晚吟前去应对，疫区门口，段玉恒已经杀了一个紫卫。
　　她死前还瞪大了眼睛，愤恨不甘。
　　“段玉恒，你敢！”
　　慕晚吟冲上前t扶起地上的紫卫，她的脉搏还没完全消失，可身下大片的鲜血，染红了积雪的地砖。
　　鲜红融进雪白，异样的刺眼。
　　“小姐别冲动！”紫翎蹲在她身边抱住她，心痛不已，却更得尽忠职守的保护慕晚吟。
　　慕晚吟与紫翎互相搀扶着站起来，面对骑在高马上的段玉恒，显得单薄又渺小，“紫卫队是我的贴身护卫，却出身宸王府，你敢肆意虐杀？！”
　　“慕晚吟，你还是太年轻太天真了些！什么宸王妃，什么紫卫队，对身居高位的萧惊寒来说，不过是他随时可丢掉的弃子罢了。
　　你以为只身犯险，他还会像往常一样护着你？别做梦了！”
　　段玉恒的脸上，满是对慕晚吟的不屑。
　　当初她若给荣王做妾，还能苟延残喘留一条命，可她偏偏仗着萧惊寒的宠爱，做他的棋子，如此针对荣王，皇后，段家。
　　他若不除了她，他们段家和荣王这口气，怎么咽的下去？
　　“段玉恒，你休要张狂！荣王是皇上的儿子，皇上能网开一面，可我们这里的人，但凡有一个活着回去，你在秀州的恶行，就会被揭穿！你往后休想在朝中有立足之地！”言豫捂着胸口，字字铿锵，哪怕嗓音嘶哑，也英气不减。
　　“言公子能活着走出秀州，再与本国公说这话吧。”段玉恒冷笑，也并未将言豫放在眼里。
　　左不过一个侯府庶子，便是皇上偏爱他两分又如何，能为他处罚段家？
　　当初言后的死，没有牵连言家已经是皇上给他们的恩赦了，言崇远还能为他这个儿子，上文德殿跟皇上喊冤？
　　天真！
　　言豫气的想拔剑，胸口一阵撕扯的疼痛，让他又剧烈的咳嗽了起来。
　　慕晚吟从失去紫卫的悲伤中抽离，扶着言豫给他施针，段玉恒高高的抬起手，身后的黑甲兵，也已经做好准备，将一根根火把，丢向慕晚吟和她身后疫区。
　　所有人，都面临着跟随慕晚吟，被付之一炬的危险。
　　“哇——”
　　有孩子害怕的哭出了声，盛医山庄的弟子，也匆匆掩护着病人，逃向了后院。
　　可惜这里早已被段玉恒围住了。
　　他居高临下的睥睨着慕晚吟，犹如睥睨蝼蚁般不屑。
　　赵士程深吸了一口气，握着手里的玉佩冲出去，“段玉恒，你不让她们活，你也敢不让我活着吗？”
　　他高举一块玉佩，玉佩在清冷的雪景中，散发着莹润的光泽。
　　段玉恒看着那玉佩眼熟，“你是什么东西？”
　　“呵！东西？本世子赵士程，镇国公唯一的独子！”
　　赵士程扬起他俊朗白皙的脸，鼻梁高挺，眼神坚毅。
　　他站在慕晚吟身边，慕晚吟才发现，这个半年前跟着她的小徒弟，如今已经比她高出半个脑袋了。

第350章 师父，我能为你做的，就这些了
　　果然这个年龄段的男孩子，个头长得快。
　　他回头，颇为不好意思的朝慕晚吟笑了笑，随即，段玉恒身边的亲信便下马过来，夺走了他手里的玉佩去给段玉恒看。
　　段玉恒怎会认不出镇国公府的信物，这块玉佩是镇国公府传家之宝，镇国公的儿子出生之后便被封为世子，皇上还亲自在他们家传玉佩上，刻了一个‘忠’字。
　　忠勇无畏。
　　是镇国公府百年传家之风。
　　此刻他手中的玉佩，背后便是一个明晃晃的‘忠’字。
　　“该死！”段玉恒咬牙，“你堂堂镇国公世子，竟不学无术，跟着一介女流厮混！”
　　简直丢脸！
　　败坏门风！
　　“老子跟着谁混，关你屁事？段玉恒我告诉你，你是国公，我老子也是国公，你有兵权，我老子也有，你今日敢伤我，我保证，我爹一定把你剥皮抽筋，跟你们段家不死不休！”
　　镇国公府传世百年的底蕴和实力，让赵士程极有底气的跟段玉恒叫嚣。
　　偏偏段玉恒还不敢杀了他。
　　赵士程在他们这些人面前不眼熟，因为镇国公年逾四十才生了他这么一个儿子，宝贝的跟眼珠子一样，从不带出来显眼。
　　如今此人在秀州，他若为灭口，镇国公当真会跟他，跟段家，不死不休，是一个巨大的麻烦。
　　赵士程不顾段玉恒的咬牙切齿，直接跟他谈条件，给慕晚吟疫区足够的粮食，否则他便自杀，让他带着他的尸身回去见他爹。
　　段玉恒不屑冷笑，“你以为你的性命可以要挟到本国公，你自杀与本国公有什么干系？”
　　“没有干系吗？你铁骑围剿我师父，便是要逼死我，来日你带着我的尸首回去见我爹，你猜我爹会不会扛着他的大长刀，连你一起砍了？”
　　赵士程依旧是有底气的，他虽然不是什么有出息的儿子，奈何他是家中独子，偌大一个镇国公府，只有他这么一颗独苗。
　　段玉恒能品不出，他的命有多金贵？
　　段玉恒是完全不想妥协的，可他身边心腹提醒，“国公爷还是不要与此人起冲突，镇国公脾性暴烈，往日战场杀伐也是真刀真枪的处处见血，
　　若他唯一的嫡子在我们手里出了事，不好交待。”
　　段玉恒转身便吼，“本国公怕他不成？”
　　心腹被他骂了不敢低头，却依旧劝他，答应赵士程的条件，把这个祖宗，哄到自己手里控制着再说。
　　段玉恒心不甘情不愿的给了慕晚吟粮食，可他就给了那么一点，无论赵士程如何闹，他指着赵士程，“本国公给你父亲面子，你休要蹬鼻子上脸，若不肯乖乖跟我走，我现在便动手杀了所有人，尤其是慕晚吟！”
　　这个该死的女人！
　　一直在坏他们段家，坏荣王的大业！
　　她该死！
　　赵士程把剑还给言豫，回头有些无力的面对慕晚吟，“对不起师父，我能为你做的，就只有这些了，段玉恒这狗贼太小气了……”
　　这些粮食，都不够他们撑上两日的。
　　慕晚吟眼眶泛红，眼尾洇出一股酸胀来，“你早就想好了，故意的是不是？”
　　赵士程挠了挠耳后，笑的眼睛弯了起来，“是啊，我跟着你来秀州，既能帮你救治病人，万一发生什么危难的情况，国公独子的身份，也能当做筹码，暂解一时之困不是？”
　　可他实在太渺小了，没有惊世之才劝退段玉恒，也没有高强的武功，提刀为她击退敌人，护她周全。
　　他只有这点，微薄的力量了。
　　慕晚吟望着少年弯起的眼睛，像两弯月牙一样，散发着最纯净无瑕的光芒，他连眼底，都是细碎的星光，她心中的酸楚快将自己淹没了。
　　“师父，一定要坚持下去！你是我见过最有主见，最有能力的女人，你所想的，一定能做到，你等待的……他会来的！”
　　赵士程当着所有人的面，将慕晚吟抱入怀中，紧紧的搂住她的肩膀，明明自己的身体都颤抖的厉害，却想着温暖慕晚吟，给她更多的力量。
　　“师父你放心，段家狗不敢伤害我的，我……我不怕，顶多挨骂两句，就要被丢回长安城，我爹身边了。”赵士程的声音里也带着些颤抖。
　　慕晚吟攥住他的手腕，手虽冷，心却比他更为坚定有力量，“你放心，没有人敢轻易伤害你，你不仅是国公府世子，还是我慕晚吟的徒弟，哪怕是你跑到阎王殿了，师父也能把你追回来。”
　　赵士程的眼尾红的厉害。
　　段玉恒丢下粮食之后，便派人把赵士程给拖走了，黑甲兵的动作很粗鲁，赵士程细皮嫩肉的，怎么挣都挣不开他们，就像阎罗手里拎着的小狗。
　　这一幕看的慕晚吟心头滴血。
　　她不受控制的追出去，被言豫给拉了回来，“晚吟，别冲动。”
　　慕晚吟一把擦掉眼角的眼泪，咬着牙，转身扶着言豫上楼休息。
　　他的病状比之前更严重了，反反复复的发烧一直不退，将他身体摧垮的很厉害，慕晚吟深吸了一口气，调整好情绪，为他扎针。
　　言豫胸肺呼吸都会疼，在她针法之下，才舒缓了一些。
　　待他喘气没那么难受了，他便连忙安慰慕晚吟，“你放心，段玉恒虽然要置我们于死地，但赵士程他是不敢动的，镇国公手握兵权性子又暴烈，唯一的儿子就是他的心头肉，若交到段玉恒手里有损伤，他定不会放过段玉恒。”
　　这也是赵士程敢以身犯险的原因。
　　慕晚吟心里都明白，她只是觉得对不起赵士程，这个臭小子出身高贵没吃过苦，却因为想保护她，跟她一脑袋扎进泥潭里打滚儿。
　　如今……
　　慕晚吟不得不继续坚定下去，她轻抚着言豫的肩膀，“阿豫，你要快些好起来，段玉恒虽被胁迫给了我们两日粮食，我只恐他不到两日就要卷土重来，届时他必不会放过我，但你不能再被我拖累，你武功高，还有精兵，自保也不是问题的。”

第351章 你猜，萧惊寒敢不敢来救你？
　　“你这是什么话！我若能自保，也一定能保护你！更何况我们不是查到，这秀州城有地堡，t有人私铸兵器，怕是练了私兵吗？”只要他们把这个消息交给朝廷，皇上自是会查下去的！
　　段玉恒和荣王，只怕就是幕后之人，届时他们一个也别想跑！
　　“私兵之事实证太少，段玉恒急着灭口，不就是想掩盖住这件事吗？秀州百姓救命的粮食药材，便是这么没了的！
　　如今城中百姓艰难度日，更有大半染病，能救他们性命的，不仅仅是我这点医术，必须得有朝廷中，一股强大的力量。”
　　慕晚吟的眼里亮起了光芒，想起某个人，似乎连眼前那成片成片压的人喘不过气的大雪，都不那么冰冷了。
　　言豫特别喜欢她的眼睛，又大又圆的杏眼，弧形美的无可挑剔，眼睛亮起来的时候，更像日出东方的第一束光，暖人心扉。
　　可她此刻眼底亮起的光，却不是因为他，是因为……
　　“皇叔，他会来救我们吗？”言豫的睫毛微微垂下，嘶哑的声音里，有一股浓浓的自卑。
　　“会的，我们先行过来，他得到了消息，必定会有所部署，秀州百姓和你，都会安然无恙的。”慕晚吟的手搭在言豫肩头，轻轻安慰着他。
　　虽然她带言豫来秀州的决定，利用了他，十分自私，但她也将所有人的注意和火力，都吸引到了自己身上。
　　皇上和段家会以为她急功近利，想让她死在秀州。
　　可言豫身边还有人保护他，只要萧惊寒率军前来，她已扭转的秀州百姓的疫情，一切都在往好的地方发展，那么秀州就不再是一潭死水了。
　　百姓的病能被治好，这里该被查出的问题，也会被一点点揭露。
　　慕晚吟现在能做的，就是继续救治病人，和言豫一起静静的等着，萧惊寒的消息。
　　——
　　地堡之中，慕谦听说段玉恒铩羽而归，见他一路骂骂咧咧的，都在说镇国公这个没用的爹，竟管不住儿子，让他肆意妄为到这个地步，上赶着来送死！
　　慕谦眉眼微眯，“今日没能杀了慕晚吟，还给了她两日粮食？”
　　段玉恒气的脸色铁青，“那不然呢？镇国公家那个死小子，不给粮食他就自杀，他死了，镇国公全家上下都得扛着刀来跟我拼命，还有可能杀去荣王府，别提多怄人了！”
　　慕谦也深恶赵家父子，关键的时候，坏了他与段玉恒的计划。
　　但事情已经发生了，现在便是去将赵士程打一顿都没用，他问段玉恒怎么处置的赵士程，段玉恒说绑了已经准备送回长安了。
　　慕谦眼底掠过一抹阴暗，“这件事就交给我来办吧，我手里也有人，正要回长安。”
　　段玉恒嗯了一声没说话，只叮嘱他，“这小子脾气倔，又细皮嫩肉的，我吓唬了他不闹幺蛾子了，但你得完好无损的送回去，莫给镇国公闹事的把柄。”
　　慕谦点了点头，与段玉恒商议起了接下来秀州的事。
　　萧惊寒已经在过来秀州的路上，慕晚吟把疫病扭转，这段时日死的百姓少了很多，大家也都渐渐熟知了慕晚吟此人，对她的医术和能力无比崇敬，再这样下去，他们藏的人和事，都瞒不了多久了。
　　慕谦说，“慕晚吟聪慧，又与萧惊寒有情，无论她医术有多好，不能为我们所用，都要置于死地，免成来日祸患。”
　　“我当然想杀了她！可她跟一群百姓在一起，杀了她便是要杀光疫区那些人，做不到抹干净痕迹的，萧惊寒的人来一查，倒惹一身的麻烦。”
　　慕谦阴冷笑道，“慕晚吟跟萧惊寒一样，最大的败病，就是惜百姓的命，你只要放出消息，你只杀她一个，不连累其他人，
　　她自己的圣母心，就要跳出来，让她舍生取义了。”
　　段玉恒突然疑惑，“什么是圣母心？”
　　“善良到爱心泛滥的人，慕晚吟想救治天下疾病，病弱者，就是有这种自己治不好的毛病。”慕谦嗤之以鼻，眼底丝毫不见温情。
　　说来段玉恒也觉得奇怪，“她是你的女儿，你是很了解她，可你也挺无情啊。”
　　慕谦好笑的看着他，“段国公家中不也有很多子女？可若是他们的牺牲，能换来段家大业得成，为你取得从龙之功，将来段家权倾朝野，地位稳固，你会舍不得吗？”
　　“自然不会，我又不是镇国公，只生了那么一个废物，还当宝贝似的捧着。”段玉恒嗤之以鼻。
　　他跟慕谦内心，都是一样自私自利，为达目的，不择手段，压根没把亲情放在眼里。
　　所以两人谋划起事情来，倒是一拍即合的，段玉恒手下的消息，萧惊寒这次就只带了几百府兵赶过来，他这次是私自出长安，已经触了律法，违了圣旨，皇上有名正言顺的理由降罪于他。
　　他们在萧惊寒到来之前一刻，逼死慕晚吟，待他看到慕晚吟，伤心不伤心是一说，他们再将慕晚吟的死，扣在他身上，他的大罪就又多了一条。
　　皇上对他的处罚，就能更重，让他交出兵权，慢慢蚕食掉他所有的势力，都是迟早的事！
　　这次派去办这事的，便是慕若淮，慕谦长信侯府的第四子。
　　他穿着黑色铠甲来领命，身材魁梧，却没有战场上的大将之风，尤其是一双细长窄的眼睛，有几分阴柔，与慕谦如出一辙。
　　段玉恒倒是见过他几次，“四公子多年前便借历练为由，在此处为殿下练兵，却始终没有真正的出战，此次便是你立功的机会，若你能先杀了你妹妹，再创伤萧惊寒的王军，
　　本国公定会在殿下面前，为你进言，求殿下嘉奖你。
　　可若是四公子顾念兄妹之情……”
　　“段国公放心，末将遵父命，忠殿下，此生志不变，莫说是一个不顺从的妹妹，便是我亲生母亲，她若阻碍父亲与殿下的计划，我也会毫不犹豫的出兵剿灭，为父亲和殿下，扫平障碍。”慕若淮单膝跪下，嗓音激昂。
　　段玉恒十分满意，也佩服慕谦，生了这么多儿女，还能教出这么听话的。
　　就且看他这次领兵，成果如何了。

第352章 诛杀慕晚吟
　　慕晚吟被追杀，也是意料之中的事情，她不让病人和大夫掺和，把他们全都锁在病房里，自己留下了所有的药方和药材之后，便退出了疫区。
　　紫卫贴身保护，言豫更是说什么都不肯离开她。
　　被大雪覆盖的街道上，全是箭矢，断刃，滚烫的血融进雪水里，刺眼又刺痛人的神经。
　　慕晚吟望着领兵前来的人，她既觉得熟悉，又陌生的仿佛没见过一般。
　　“妹妹，雪天冷，快回屋里去。”
　　年幼时关怀的嗓音，还在慕晚吟脑海中回响，她却已经无法将眼前的人，跟小时候的人，重叠在一起了。
　　这是她的四哥，慕谦的第四子，慕若淮。
　　“小心！”
　　“噗嗤！”
　　紫翎将慕晚吟给扑倒，箭矢飞快的从她颈边擦过，迸溅鲜血，洒了慕晚吟一脸。
　　“紫翎！”
　　慕晚吟被紫翎抱着滚了好几圈，到了稍微安全的地方，才将她拉起来往前推，“小姐快走！”
　　“紫翎！”
　　慕晚吟将她拉回来，让她嘴里塞了一颗药丸，又一把药抹在她颈边的伤口上，眼里充满了歉意，“对不起，你跟着我……”
　　“小姐，别说了，快走！属下能死，你不能！否则便是失职！”
　　紫翎大力将慕晚吟往后推，两个受伤的紫卫在她身后接着，直接将她拖走了。
　　慕晚吟眼睁睁看着紫翎与黑甲卫对抗，胸口被一根长枪刺中。
　　“紫翎！！！”
　　慕晚吟瞬间嘶吼出声。
　　她知道自己身边的人会有危险，可亲眼见到，终是心疼的纠缠了起来。
　　“晚吟！”
　　言豫拖着半边染血的身体，从紫卫手中接过她，要将她带往城门口，“这人带的黑甲卫太多了，有几千人，我怕是没办法保护你在城里了，你快走，出了秀州，去找顾家商号，他们一定会保护你回长安。”
　　“言豫，你才应该走！精兵强将是你的，你可以平安的逃出去，对方只想杀我！”慕晚吟攥着言豫的领口，要将他从自己身边赶走。
　　她从来没有想，牵连他跟自己一起死。
　　“那你呢？晚吟，你带我过来，难道不是想保护自己吗？我有能力可以保护你的！”
　　风霜剑雨在他们耳边呼啸，言豫只能快速的护着她跑。
　　背后有持着长枪的黑甲兵追过来，言豫护着慕晚吟无法应对，胳膊上硬生生挨了一刀，伤口狰狞的落在他精壮有力的小臂上，鲜血争先恐后的涌出，格外刺眼。
　　慕晚吟无法再隐瞒下去了，她揪起言豫的衣领，眼神泛冷道，“言豫你听清楚了，我带你来，只是在皇上面前故布疑阵，让他放松对萧惊寒的警惕，
　　我要来救秀州的百姓，我也是为了替萧惊寒以身犯险的，他一定在来的路上了，等他来的时候，秀州的疫病已经缓解，还有能治好疫病的朱神医，我已经不重要了！可你……不能死！”t
　　慕晚吟捧着言豫的脸，满眼的歉意，“本就是我利用你的事，我不能再让你，为了保护我，而赔上性命！”
　　皇上给他的几千精兵，足够说明对他的偏爱了，就算这里的黑甲兵再多，段玉恒下手再狠，他也能逃出去。
　　他不像她一样。
　　他便是受伤，也能保住一条命。
　　言豫的眼眶变红，不知是鲜血弥漫，还是从心底的翻涌出的伤痛，将他眼里的希望，和少年英气，浸染成了一片绯色。
　　“为什么……”言豫嘴角不停的颤抖着，“你为什么一定要说出来？”
　　他可以装作不清楚不明白，不知道的！
　　只要她愿意……他可以随她利用，便是被利用的丢了一条命，又怎么样呢？
　　只要她开心，只要她能平安，能达到她的目的就好了啊！
　　她为什么要对他坦诚！
　　“言豫，要活着！”
　　慕晚吟笑着，抚过他满是哀伤的眼角，“阿豫是纵情江湖的少年英豪，哪怕入朝为官，也会是足智多谋的统帅将领，不该把自己珍贵的生命，浪费在一个不值得的女人身上。”
　　她就是个骗子，骗他的感情，骗他来陪她赴险。
　　为了她，他不值得。
　　“我是什么样的人，不由旁人说了算。”
　　言豫眼底的执拗，远比这锋利的刀剑要坚毅不屈，他扛起慕晚吟，一边迎敌一边逃，哪怕箭矢射穿了他的小腿，他砍断了箭尾，一样护着慕晚吟毫发无伤。
　　“言豫！”
　　慕晚吟被他护在身后，又挣脱不开他，拼命的捶打他的肩背，都没能让他背后挣脱下来。
　　言豫护着她已经退到了城门口。
　　高高耸立的城门，宛如一道天堑，给人威慑，言豫满脸是血，回头对她微笑道，“出了城门，找到顾家商号，你一定能平安的！
　　晚吟，别辜负我！”
　　感情便罢，这条命为她换来的生路，可一定要好好珍惜了！
　　“你以为能跑得掉？”
　　慕若淮骑在马上，生的魁梧高大的身材，像山岳一样挺拔，初次率军出征的气场，像一把尘封已久的宝剑，迫不及待的要啸出他凌厉的剑气，让人肝胆俱裂的恐惧他的威力。
　　他举起手臂，城门大开，看不清数量的黑甲兵，便汹涌了出来。
　　言豫身边剩下的人，本就不多了，此刻被围成了一个圈，从天上俯瞰下去，便像是雪地里的一个小黑点。
　　渺小，又微弱。
　　“等等！”
　　慕晚吟趴在言豫的背上，“你要抓的人是我，你的目标也是我，但你应该知道，现在杀了言豫，对你没有好处！”
　　慕若淮狭长的眼睛里，满是阴戾的气息，“你太愚蠢了！区区言侯府庶子，与罪犯同行，视为同罪！
　　杀了，又有何妨？”
　　“当然有妨碍！”慕晚吟趁着言豫不注意，从他背上跳下来，挡在他的身前，“你是第一次领兵吧？慕、若、淮！”
　　她一字一顿，便是慕若淮的头盔遮住了半张脸，也露出的一脸的厌恶和憎恨。
　　言豫猛地睁大眼睛，“慕若淮？他是长信侯府的人，你的兄长？”
　　他怎会跟段玉恒一起，来要晚吟的命？
　　就算不念血缘，可多年亲情仍在啊！
　　他怎能诛杀妹妹？

第353章 他，来了
　　慕若淮最讨厌不听话的女人，尤其是知道慕晚吟不是他亲妹妹，又不听父母之命，将侯府害的那么惨，爵位都丢了！
　　他更厌恶之，必将她除之而后快，警醒女人，莫要异想天开的违背纲常伦理！
　　慕晚吟见慕若淮停顿，便知道自己戳中了他的痛楚，“父亲当真死了吗？这么多年你在外奔波劳碌，不见回家几次，你在干什么？为的，是不是就是这样的一日？领兵出征，亮出你的兵器，抹去那些不见天日的阴暗和痛楚？”
　　慕若淮心头压抑着困兽，只要他自己知道，地堡的岁岁年年，他是怎么磨炼心性熬过来的！
　　可慕晚吟她……
　　竟敢在他伤口上撒盐？
　　“慕晚吟，你找死！”慕若淮阴暗低吼。
　　“我本就是要被你们杀的人，找死又怎么样？有本事，你就只来杀我，别牵连其他人呀！你暗地里磨的剑，饥渴难耐，疯狂的想饮血吧？
　　可杀无辜之人，对得起你多年煎熬所承受的痛苦吗？你不就是讨厌，我这样不听话，却能活的好好的女人吗？”
　　慕晚吟越说，头颅便扬的越高，冰天雪地之中，她的肤色比雪还要洁白，染了血的五官，浓艳昳丽，眼尾洇出的赤红，更令人心动。
　　尤其是，她微微勾起的唇角，颊边的梨涡，仿佛无声的诱惑。
　　慕若淮几乎忘了，妹妹是什么模样，也从来不知，女人是什么滋味。
　　可他眼前的慕晚吟，既是妹妹，又是他最厌恶的那种女人，顷刻点燃了他沸腾的血液，让它们在身体里叫嚣着，要释放他心底的猛兽，让它出来，向这个尘世嘶吼出声。
　　“杀！”
　　“我定要杀了你！”
　　慕晚吟一针扎晕了言豫，将他推给身边的精兵，独自一人面对慕若淮的怒火。
　　他的冷箭朝她射来，她清晰可见那破空而来的寒光有多凛冽，她治疗过很多病人，看过他们身上的各种病，各种伤。
　　可她却从未体会过，伤筋动骨，那种射进身体里的疼痛，也许……会很刺激？
　　她脑中闪过萧惊寒的身影，他骑战马飒踏而来，眼前的积雪和乱军，一定会被他清扫，无人能在他面前逞能。
　　战神威势所过之处，伏尸百万，流血千里，最后万众归心。
　　“呵……”
　　慕晚吟想到那场面，害怕的身躯，竟也没那么颤抖了。
　　呼啸的如同兽鸣的寒风中，慕若淮的箭矢在她面前断开，一道从她头顶穿过的箭羽，带着雄鹰破空的气势，狠狠穿透了慕若淮的肩膀。
　　他被这支箭的力道带的从马上翻滚下来，方才还威风凛凛的将领，此刻在雪地里一翻滚，便是蓬头垢面的狼狈。
　　慕晚吟身后，响起金属碰撞下的马蹄声——
　　“哒、哒、哒。”
　　威严又肃穆，那股与生俱来的威势，震撼天地间，慕晚吟即便不回头，也知道是谁站在她的身后。
　　她的眼尾慢慢变红，坚挺了许久的眼眸中，泛起脆弱的涟漪，连带着晶莹的泪，也一同浮现了出来。
　　“敢伤朝廷命官者，诛！”
　　萧惊寒清冷森然的嗓音，比凝冻在屋檐下的冰还冷，慕若淮拔出肩头的箭矢，本打算与萧惊寒一战制敌，可他第一次与萧惊寒交战，就意识到了他的可怕。
　　他只带了几百精兵，王军尚未完全集结，却已经逼退的他不能靠近慕晚吟，军阵变换，风云诡谲的让人措手不及。
　　起初他见萧惊寒，想要与他一战的兴奋，很快就变成了忐忑，慌张，甚至到最后，带着一丝恐惧。
　　王军将至，远处飒踏而来的军队，像一层乌压压的云，朝慕若淮逼近，他走出地堡的第一战，便是这样节节败退，他回头看骑在马上的萧惊寒，他从容淡定的指挥着士兵，脸上不见丝毫慌乱，甚至连肩头的毛领，都是整整齐齐的。
　　慕若淮咬牙，这一幕在他心头的震慑，就像父亲当初将他推进死人堆里，让他自己爬出来一样。
　　“走！撤退！”
　　慕若淮捂着肩头的伤，带着他对萧惊寒的畏惧，仓皇而逃。
　　可他不甘心，他还需要再磨砺，等着下一次……他跟萧惊寒战场相见，他必定能战胜他！
　　哪有什么不败战神！
　　——
　　冰雪仍未消融，一场战火过后，本就破败的秀州，显得越发脆弱，巍巍的城墙上，都留下了黑烟和洞口。
　　萧惊寒令王军整顿，有序驻扎，不许惊扰百姓，他自己却下马，亲自穿过大街小巷，命人将目之所及，一一记录下来。
　　疫区的百姓，得知慕晚吟危险的时候，紧闭着门，躲在角落里不敢出来，生怕一个不小心就掉了脑袋。
　　可如今，外面兵戈之声未停歇，却有一道挺拔的身影，自明纸糊着的窗户外面走过。
　　他身躯挺拔，手握宝剑，身边有凌厉的军士，却对他俯首帖耳，那人站在人群之中却自发闪耀着光芒，与生俱来便是上位者的威严，令众人又敬又怕。
　　可带着军士的出现，却让众人都有了信心。
　　“听说来的不是什么国公，是宸王爷！”
　　“宸王？护国的战神宸王吗？”
　　“是他呀！那城门口还有他的雕像，路过都得去拜一拜的呢！”
　　言豫被慕晚吟搀扶着，走回疫区，他跟慕晚吟心中，大概都是同样的震撼。
　　他们来了疫区多日了，这里的百姓虽然感激他们，却并不似敬仰萧惊寒一般，甚至慕晚吟救了那么多人，在他们心中的地位，也比不上萧惊寒只过来走了一遭。
　　万民朝拜，天下归心。
　　这大概是只有萧惊寒才能做到的。
　　“阿豫，先上楼我替你处理伤口。”
　　慕晚吟的嗓音轻轻响起，言豫心头还有些沉重，被她扶上楼的时候，他仔细观察，发现萧惊寒的眼神，t有意无意从慕晚吟身上掠过。
　　而她，并未多看他一眼。
　　慕晚吟替言豫取出箭头，清理了伤口，包扎的十分谨慎，还让他赶紧喝了药，“染病还未痊愈，你这伤又重，这几天在病房里躺着，药我送上来，你哪儿都不许去！”
　　“可是……”
　　“闭嘴，躺好！”
　　“晚吟！”
　　言豫急急的拉住她的手，眼神里闪过一丝慌乱，“他来了，你会去他身边吗？”

第354章 他护百姓，吟儿护着他
　　慕晚吟细长的手指还有些颤抖，声音却很是清晰，“他来不来，我都有自己要做的事，这里的战火还没有灭完，我们都没有心思，去谈别的事情。”
　　“那我呢？”言豫眼眶泛红，握住她手臂的力道，也不由得加重了，“晚吟，你还会……再要我吗？”
　　是不是皇叔来了，他就没有利用价值了？
　　慕晚吟心底的愧疚，像一层细密的箭羽，扎在身体里，无法拔除，煎熬使她想坦然，言豫却不许她说实话，“晚吟，你向皇上请旨，若我们能平安回去，你封医侯，赐婚于我，皇上是允准了的，这一点，只要我们两个回去了，就不会改变。”
　　“阿豫，我们不知道能不能回去，即便回去也不知生死，我……”
　　“我不管！”言豫执拗的握住她的手，眼里颤抖着慌乱，“我只知道，你答应了我，给了我希望，给了我机会，我一直紧紧抓住，从未放开过。”
　　便是刚才那样凶险的生死之际，他都护着她，爱着她。
　　她一定不会舍弃他的，她一定是……对他有些感情在的。
　　“晚吟，我好好休息，恢复体力，你也要休息好，我知道你还要去看很多病人。”
　　言豫抹了一把脸，转身回到床上，那躲避的姿态，就像蜷缩起来的海螺，拒绝外界的一切声音，只沉浸在自己的躯壳中。
　　慕晚吟心疼又不知所措。
　　她开始后悔，她自己太任性，太草率了。
　　她以后，要怎么偿还言豫的一片深情？
　　她心神不宁，走下楼梯的时候，都没看清台阶，一脚踏入虚空，身体的失重感传来，她才下意识保护自己，可眼见就要滚下去了，一只手接住她的腰身，将她整个人翻转到怀里。
　　一股冷凉的寒气扑来，随即便是一块温热的胸膛。
　　便是隔着厚厚的衣料，慕晚吟也能感受到，他胸前的肌肉，是怎样的壁垒分明，线条紧绷。
　　萧惊寒抱着怀中的人，不过半月的时间，她瘦了许多，这本就细如杨柳的腰，越发纤薄了，让他一掌就可完全握住。
　　他将慕晚吟抱到后院里，空寂无人的地方。
　　慕晚吟张了张嘴，还未问出声，萧惊寒便说，“紫翎性命保住了，此刻蓝澜正守着她，你可以去看她，但本王也带来了军医，不必刻意耗费你的时间，你只专心治疗疫病即可。”
　　慕晚吟悬在半空中的心，飞速的落地，踏实的感觉，竟然这么轻松的就来了。
　　她都觉得，自己还未从生死一线之中，回过神来。
　　“萧惊寒，你带了军队过来，是皇上的命令吗？”慕晚吟不由想到。
　　她是盘算着，自己替他先入局，既能先救了秀州的百姓，又能以身为饵，钓出幕后之人，对她动手。
　　萧惊寒对秀州，肯定也是有打算的，等他过来的时候，秀州的百姓病情已经在见好了，而她诱出的幕后之人，也能被他抓个正着，这样他和秀州的百姓，都能平安。
　　但皇上肯定不会在这个时候，给他调兵的权力。
　　亲王拥兵自重，私自调兵，视同谋反啊。
　　萧惊寒嗓音低沉，“未有皇命。”
　　“什么？”慕晚吟差点以为面前的人是假冒的了，她戳了戳萧惊寒的脸，发现他这脸上也没什么人皮面具的，“你带兵这么多年，难道不知道这是什么样的大罪吗？你还愁皇上不能杀了你，好心把刀递给他啊。”
　　萧惊寒看到她满脸的担忧，方才戳他脸颊的那一下，更是幼稚又可爱，不由得牵起唇角，“你倒是挺为本王着想。”
　　“你……”
　　慕晚吟懒得跟他吵，可萧惊寒握住她的手，脸色顷刻变换，却带着一抹威严深重和压迫，“以后只身犯险骗本王这种事，不许再做！”
　　慕晚吟纤细的手腕被他扼在掌中，她毫无反抗之力，甚至扭动了一下，都觉得骨头要在他手中被捏碎一样疼。
　　这个男人在警告她，非常严肃的警告。
　　不许骗他，不许再做这样瞒着他的事。
　　慕晚吟心头是有些委屈的，“我不想你出事……”
　　她能为他做的太少了，可时至今日，她能拥有的一切官职，权力，地位，都跟他有着极大的关系。
　　没有他，便没有今日的慕晚吟。
　　“宸王不会有事的，看到外面百姓的朝拜了吗？”萧惊寒手掌松了力道，却将她的整只手，都包裹在了掌心里。
　　她的手明明是治病救人，能救万千病人于濒死之际的，可手指却根根细软，想没骨头一样的柔。
　　他握在掌心摩挲，这样细腻的肌肤，让他心中的寒冰，都渐渐融化。
　　慕晚吟眼尾渐渐洇红，“宸王不会有事，可我什么都不知道，我无法替他分担，无法得知他的安慰，他气我恼我欺负我，我却根本猜不透，他在想什么，他要做什么！
　　我担心他呀，我该怎么办呢？”
　　除了按照自己所想去做，她又能再做些什么帮到他的事情？
　　萧惊寒望着她，站在雪地里，她的身躯这么单薄，脆弱，却偏偏强硬的，想要为他支撑起前路，想要保护他。
　　一股热流涌上了他的心尖，最为脆弱，从来未曾流露于人前的地方。
　　萧惊寒捧着她的脸，低头吻了她的眼睛，连同她眼角未曾溢出的泪，都吻进了他的双唇，“吟儿，谢谢你。”
　　他护过皇兄，护着百姓，护着整个大晟王朝的边境，可又有谁护着他呢？
　　慕晚吟靠在他怀里，这一刻胸腔的酸胀，几乎要撑破她的心，她好可怜萧惊寒，更可怜无辜被牵连之人。
　　“萧惊寒，你可以保护我，为什么不能告诉我？你知不知道，我每天都很担心你，我一直觉得自己挺聪明的，可是跟你比起来，就是差一截。”
　　她心有成算，有人可用，有钱可使，还有医术能救人。
　　可偏偏在萧惊寒面前，她还是牵连了他。
　　萧惊寒捏着她软嫩的脸颊，微微叹了口气，“知道的太多于你无益，有些事情知道了，你的路更难走，你往后想要的，可不仅仅只是成为谁的妻子，谁的娘亲，你要先成就的，不是你慕晚吟自己吗？”

第355章 轻点，疼
　　慕晚吟蓦地一惊，脑中有瞬间的空白，随即便是被填满了感动，“你知道？”
　　“我若不知，会为你调兵赶到秀州来吗？你的侯爵之位，得活着回去，才能拿到手吧？”
　　萧惊寒没忍住，又捏了捏她的脸蛋。
　　她这美貌实在惊人，便是冰天雪地里，一身素衣，毫无脂粉妆点，也让人瞧的移不开眼，天仙也不过如此。
　　他总是怎么看，也看不够。
　　慕晚吟还是不放心他，谋反的罪名，是皇上杀他的好理由，更是会让他一世英名尽毁，为天下百姓唾弃。
　　这是她绝不愿看到的！
　　“别担心，本王既能来，便不会没想平安回去的办法，本王还要看慕太医封侯。”
　　萧惊寒抬手，揉了揉她的发顶，他掌心的暖意，让慕晚吟心头稍安。
　　他应该是有所打算的，只是不愿意同她说罢了。
　　还是不把她当能并肩之人。
　　哼！
　　慕晚吟撇开他的手，微微翘起的嘴角，全是小脾气。
　　萧惊寒没办法哄她开心了，只是低头看手掌，上面有一层油光，他不由得问了慕晚吟一句，“你，多久没洗头发了？”
　　慕晚吟跑了。
　　今晚，她暴殄天物的，拿灵泉水把她的长发，洗了个干干净净，透透彻彻！
　　棂木在一旁咂咂嘴，“原以为你还能再忍忍的。”
　　毕竟跟治病救人比起来，头发油成块了又怎么样？
　　慕晚吟气鼓鼓地瞪着棂木，“下次你变成女人，长发及腰，给我十天半个月不许洗！”
　　她倒要看看，它这破木头，还说不说得出这种风凉话。
　　棂木很是无所谓，“又没有男人会来摸我的头发。”
　　她就是变成少女了，长发油臭了，那不也是臭到慕晚吟嘛？
　　怕啥子！
　　慕晚吟揪着她的脸就要捏，这木头的嘴是越来越欠了！
　　但棂木被她捏的，脸出现了难受的表情，慕晚吟很是惊讶，“你怎么了？你不是人，感觉不到疼的呀。”
　　棂木不跟她玩闹了，它变回了药王谷里一株神木，就站在灵泉的边上，虽然还能跟慕晚吟讲话，但显然是透露着不舒服的，“慕家传承，我好像又感应到了。”
　　“传承？你不是传承给我，就是我的了吗？”
　　慕晚吟很是奇怪，原本药王谷传承这事就是奇谈，她只模糊的听爷爷提起t过，也是穿过来了，才有了棂木和药王谷，它这样说……
　　“你爸也是慕家传承啊，你虽然从小没见过他，我也不记得了，但他的消失，封印了我和药王谷，一直到我在你的血液里醒来。”
　　“慕家传承，是血脉至亲才能继承的？”慕晚吟问。
　　“是，而且还得是被上一代认可并选中的人。”棂木还记得慕家老头子的脸，却偏偏，不记得他儿子，也就是慕晚吟他爸的样子了。
　　最后在她身上苏醒过来，也是随她到了大晟王朝。
　　她的鲜血，大量的鲜血，唤醒了沉睡许久的它，当初的封印，好像也是老头子以血封禁。
　　它的传承，在他们流淌的血脉之中。
　　慕晚吟很是不明白，但她摸了摸木头的本体，“你好好休息，再感应到什么，及时告诉我。”
　　棂木睡了。
　　而慕晚吟回到现实之中，却愈发奇怪了，从她见到慕若淮，她脑子里的问号，便在一团又一团的打结，好像捆成了一截又一截的绳索，在不断困惑着她。
　　慕若淮她本该陌生的，可偏偏，他的血液飞溅之后，让棂木有了感应，她的心也牵动的很厉害。
　　她再次想起了‘晚吟’和妈妈。
　　她们在她的梦里，站在一起，‘晚吟’跟现代世界里的她，长得一模一样，她那么乖巧可爱，还有茹姨。
　　妈妈叫什么名字，她都已经忘了，她脑子里妈妈模糊的身影，都是她想象出来的。
　　爷爷说，妈妈是追着爸和小三跑了，妈妈的性格，眼里揉不得沙子，妈妈的医术，比爸还要好，她更适合做慕家的传人，所以他总觉得很可惜。
　　慕谦的死必定有蹊跷，慕若淮更不会无端的出现，这些……只有萧惊寒能够查的透彻了。
　　慕晚吟趁着夜晚，好好休息睡了一觉，第二天醒来，她就要投入疫情的救治之中了。
　　秀州的情况，在慢慢的变好，病人虽然多，情况倒也比之前要明朗的多，尤其是萧惊寒来了，他便站在秀州城门楼上，将城楼做成了自己的居住之处。
　　每日百姓从城门口路过，便能看到萧惊寒身穿铠甲，如天神一样站在城楼前，他的身躯那么挺拔，他的王军就守护着秀州城，由慕晚吟出的方案帮助百姓，维持秩序，排忧解难。
　　秀州城就像一株枯朽的树，因为萧惊寒和慕晚吟的到来，逐渐灌入生机，抽出了新的枝丫。
　　言豫的疫病已经痊愈了，只余身上的伤还在，他披着黑色的大氅，在百姓之中，佯装路过城门口，也抬头向上仰望了一眼。
　　那挺拔如山岳的男人，似乎能以一己之力，撑起大晟王朝的天空，让王旗下的百姓，安居乐业，所以被奉为天神。
　　言豫心中对他的敬仰，也油然而生，从他认识皇叔，他便一直崇敬他。
　　他抱着他骑马，教他武功，教他诗词，教他兵法，是他从小到大，都想成为的人。
　　他还答应过他，会为他亲手赞冠。
　　言豫心中，一直很期待那一天，如果他们两个，不是都对晚吟情根深种的话……
　　“言豫！”
　　一道饱含怒气的嗓音响起，顾朝惜随之冲了过来，将他按着肩膀给拧走了。
　　“阿朝！阿朝，你轻点！阿朝……”
　　“叫个屁，老子注意着你伤口呢，没碰到！”
　　顾朝惜将他拎到了城中最好的酒楼，丢进了最大最好的厢房之中。
　　言豫自知愧对他，没有反抗，也准备好顾朝惜赶过来，大骂他一顿出气了。
　　可顾朝惜站在他面前，高高举起的手，扇在了他自己的脸上，打的他右脸通红一片，他还没反应过来，他又狠狠扇了自己一巴掌。

第355章 谁都可以死，他的阿豫，不能死！
　　一张好好的俊脸，就被他自己打的满是指印，泛红起来。
　　言豫连忙拽住他的手，“你发什么疯啊！”
　　顾朝惜眼底血丝密布，就像杀了人抽干了血一样，血色全都弥漫在眼睛里，看的言豫心头难受，“明明是我药倒了你，对不起你，你打我就好了，为什么要这么对自己？”
　　“打你？”顾朝惜自嘲的勾起唇角，“言豫，老子这么多年跟在你屁股后面，什么时候舍得打你了？你还不如药死老子算了！”
　　让他醒过来，知道他陪着慕晚吟发疯来秀州，他真的杀了自己的心都有了。
　　他怎么就中了他的计，让他来犯蠢了呢？
　　“阿朝，对不起，我不该这么对你的，你别自责，都是我不好。”言豫眼底，愧疚弥漫，他知道顾朝惜对他，看的比自己的命还重要。
　　他们俩是兄弟，从小一起长大，历经生死，都患难与共的。
　　这次，真的是他抛下他了。
　　“言豫，你满脑子都是慕晚吟，有没有想过，你死了，老子怎么活？”
　　顾朝惜朝他怒吼着，他的拳头早已攥的死紧了，却偏偏没能砸向言豫。
　　言豫不这么认为，“阿朝，我们是一起长大的兄弟，可每个人都不该为了别人而活，我知道这么多年你一直护着我，陪着我，可你也该有自己的生活。”
　　他们两个从小形影不离，甚至阿朝代替他受过很多罪，但这都不是他能够占据他人生的理由。
　　顾朝惜，应该先是他顾朝惜才对啊。
　　顾朝惜眼底闪过一抹嘲讽，这个蠢人，当真是忘了，他顾朝惜，本就是为言豫而活的。
　　“别给我说这些，这事没完，慕晚吟把你带到这凶险的地方来，让你又卖命又染病，现在就不管你了？她人呢？”
　　顾朝惜一脸凶相，跟他平时嘻嘻哈哈的样子没什么区别，可言豫看到他眼底泛寒，知道他是真的要找人算账的。
　　他解释说，“晚吟每天都来给我换药，我的药都是她亲自煎的，她已经很忙了，每天上百个病人等着她看，你不要再去给她徒添负担了。”
　　“言豫，你这脑子里还敢再装点别的吗！”顾朝惜紧绷着脸，用力的，狠狠的戳着言豫的脑子。
　　恨不得把慕晚吟从他脑子里戳出去！
　　“你若是累了就休息，若是不累，可以跟我回疫区帮忙去。”
　　“滚蛋！”
　　顾朝惜少爷脾气上来了，他能给言豫当牛做马，是应该的。
　　但让他大少爷去伺候什么病人，什么平民老百姓，他没兴趣。
　　关他什么事？
　　顾朝惜把言豫拖上床，两个人一起躺着好好休息了，他警告言豫，要是再给他下药，等他醒了第一件事就是想办法弄死慕晚吟。
　　萧惊寒在，他也不带怵的。
　　别人也就罢了，言豫太了解顾朝惜的性格了，他表面看起来很怂很怕萧惊寒，骨子里的血却是凉得很，惹了他的人，一向都没个好下场的。
　　他就在顾朝惜这儿休息了，等慕晚吟找过来，正好让她们见了一面。
　　慕晚吟看到顾朝惜不达眼底的笑意，拍了拍言豫的肩膀，“你先去隔间休息吧，我需要顾公子的帮助，跟他谈谈。”
　　“好，你忙完了也可以在这歇歇，阿朝刚把这家酒楼给买下来了。”言豫笑容温和，让人见了便觉心底温暖。
　　慕晚吟越发觉得愧疚了，她看着言豫出了房门，到隔壁去了，刚一转头，脖子上就传来丝丝凉意，刀锋划破她的肌肤，瞬间传来刺痛的感觉。
　　慕晚吟看着近在咫尺的顾朝惜，他的俊脸蒙了一层霜雪，眼底的血色暗红，像地狱修罗一样，冷凉恐怖。
　　“慕晚吟，你知不知道，害死了言豫，我会怎么对你？”
　　慕晚吟心头微微一颤，纤长的睫毛抬起，眼底同样是冷光，“顾朝惜，你让我觉得，言豫的身份，很不一般。”
　　昨日她就察觉出不对了，她跟萧惊寒亲密又熟悉，萧惊寒只来看了她，从头到尾没跟言豫说过一句话，他却偏偏留下了暗卫在疫区里，专门盯着言豫，保护他。
　　而顾朝惜……
　　他表面上跟言豫有亲戚关系，可言豫也不是顾夫人生的，他只是个庶子，顾朝惜堂堂顾家嫡系少爷，却对言豫掏心掏肺，恨不能以命相保。
　　言侯爷的行为，更是奇怪，他膝下两个嫡子都不在身边，可言豫常年浪迹江湖，却每年都会陪在他身边一段时间，他和顾夫人对言豫的宠爱，纵容，丝毫不逊色于嫡子。
　　甚至，比嫡子花费了更多的心血去培养，言豫性情豪迈，英勇赤诚，多得是他们父母给的底气和疼爱。
　　顾朝惜嘴角勾起，弧度危险，“慕晚吟，你果然是萧惊寒看重的女人，脑子都被磨炼的好使了些，言豫他很重要，是比你，比萧惊寒更重要的人，对我而言……
　　哈哈哈哈哈哈！”
　　顾朝惜大声笑了起来，笑的有些癫狂，“这整个大晟朝，就是一片乱象，战火丛生，死的只剩下最后一个人了，那个人！也必须是，言豫！”
　　谁都可以死，他的阿豫，不能死！
　　慕晚吟颈脖处的伤牵扯出一阵疼痛，她不理解，更不懂顾朝惜为何如此癫狂，甚至有些发疯的迹象。
　　顾t朝惜警告她，若是言豫在她身边再出什么意外，无论后果是什么，他必定先杀了她。
　　而且他，说到做到。
　　拿萧惊寒吓唬他，都没有用。
　　慕晚吟说，“我亏欠言豫，也一定会保护他的。”
　　但是言豫的身份……
　　她总不好再问下去了，顾朝惜是不会告诉她的，她也只能再找机会，去问问萧惊寒，或者看言豫他自己，有没有什么想法。
　　目前最重要的，还是治疗疫病。
　　虽然有萧惊寒像天神一样在城门口镇守，粮食物资和药品也不缺，就连朱神医都养好了身体，开始救治病人了，可还是阻止不了疫病的蔓延，这样的从根源斩断，起码要两三个月才能做到。

第357章 他有点，不想让她成亲
　　这期间，大家染病的染病，救人的救人，大多数染了病的，都能及时救回来，可也有本就劳累过度，却还想多救几个人，为此累垮了身体的。
　　朱神医又送走了一个弟子，是个三十多岁的男弟子，家中的孩子也在盛医山庄习医。
　　朱神医满头白苍苍，看着他被焚化了之后，把他的腰牌反复消毒，清洗，然后放进了自己的小木箱里。
　　慕晚吟站在他身后，听到他把腰牌放进去，里面铁块撞出清脆的响声，心头便是一紧。
　　那是十几块腰牌，在里面堆叠着，才能发出的，沉重的声音。
　　“朱神医。”
　　慕晚吟站在他身后，凝神细思了许久，也只能说一句，“抱歉。”
　　她跟他一起看着他们行医救人，却同样无法，救回他们的命。
　　朱神医偏头望向慕晚吟，老泪纵横，声音也嘶哑了，“你有何抱歉的？慕太医啊，今日的局面，若是没有你的出现，只有更糟糕，死的人更多的。”
　　他来秀州的时候，看到的病人，尸体，乱象，远比现在要多得多啊。
　　现在的秀州，比之前，已经好了许多，有逐渐恢复的气象了。
　　可慕晚吟还是觉得很难受，就像失去了战友一样的难受，朱神医的那些弟子，都是跟她做着同样的事，一起救人，一样心怀仁术的医者。
　　他们的命，又有哪一条不珍贵呢？
　　朱神医终究是比慕晚吟年长许多，又经历得多些，他宽慰慕晚吟，“我来的时候，便让他们一人签了一份自愿书，留给家人，许给他们的承诺，除却银子也没什么，
　　可他们每个人跟着我，都坚定不移，做他们能做的，直到生命结束的最后一刻，我想，他们死前的不甘，大多都是没能救更多的人，而不是畏惧死亡。”
　　这一点，慕晚吟十分的感同身受。
　　她肯只身过来，同样是无畏的，所以她勇敢。
　　“但是他们如今都是孤魂野鬼，我带着他们的腰牌回去，他们的家人见了银子，也要伤怀，可若是来日你回长安陈述此次救治百姓的过程，能不能……”
　　“我能。”慕晚吟不待他说完，便立刻向他承诺，“来秀州的每一位医者，都值得崇敬，他们救过的百姓，做过的贡献，每一笔，都会被写进史书里。
　　朱神医，您相信我，我会将他们每一个人的姓名，都上报朝廷，包括您，这次您的所作所为，才是令人敬佩的。”
　　慕晚吟固然觉得自己是很努力的，可朱神医和盛医山庄，又比她差在哪了？
　　他们医者先行，就像力量微弱也要飞向火堆的英雄，他们燃烧的羽翼，都化作了保护秀州百姓的屏障。
　　当得起‘英豪’二字。
　　朱神医自然是欣慰又感动的，只是他这把老骨头再哭就散架了，所以抹了抹泪，他也要继续去看病人了。
　　他跟慕晚吟一起走的时候，还想起一件高兴的事来，“前几日城东那边的疫区传来消息，小五稍了封信给我，说回长安之后，让我给他置办一处宅子，替他向慕太医你提亲，他要娶拂冬那个小丫头。
　　这个臭小子向来没心没肺的，如今对你家丫头情根深种，慕太医应该不会舍不得吧？”
　　慕晚吟轻笑了一声，“哪里由得我不舍？丫头都女大不中留，跟着人跑到城东去了，我不答应，她倒是要跟我闹起来。”
　　拂冬和敛秋的卖身契，她早就替她们去官府办了手续，她们如今虽然还在她身边当奴婢，却早已是自由身，婚嫁随她们自己的意愿。
　　待到此间事一了，回长安便有喜事可办了。
　　一想到这么一桩喜事近在眼前，朱神医和慕晚吟心中都宽慰了些，也更有信心和希望了。
　　顾朝惜本是隐藏在暗处，盯着慕晚吟的。
　　突然听到她说拂冬小丫头的婚事，心中怔怔了一会儿，“那么小个傻丫头，都要成亲了？”
　　他跑去了城东，那小丫头在的地方看了她一眼。
　　拂冬见到顾朝惜，先是惊讶，然后便担心，“顾公子你也染病了？快让我给你瞧瞧。”
　　她急急忙忙的去拉顾朝惜的手，要给他把脉。
　　顾朝惜只戴了个口罩，任由她拉着手，隔着手套都感觉到了，这丫头的手冰凉冰凉的。
　　他下意识反握住她的手，“你那未婚夫婿，就这么照顾你的？”
　　拂冬一听他提起这事，先是害羞，随即便气鼓鼓的瞪了他一眼，“顾公子怎么知道这事的？你可不许去找小五的麻烦，有什么脾气冲我发就好了！”
　　“哟，挺护着呢。”顾朝惜声音里满是嘲讽。
　　拂冬从前总被他欺负捉弄哭，但后来小姐说，谁欺负你，你就要欺负回去，出了事她担着，她胆子便大了起来，开始同顾朝惜呛声，“我的未婚夫婿我不护着，难不成护着你吗？”
　　顾朝惜眉头上挑，咂咂嘴，“你跟着慕晚吟，倒是学的越发伶牙俐齿了！”
　　“顾公子有事没事？我这边病人还多着呢，没空同顾公子玩闹，你若闲来无事，便去找点其他乐子。”
　　“可本公子就爱找你图点乐。”
　　顾朝惜耍贱起来，逼得人直想动手，拂冬一只手被他握的温热，另外一只手拿出两根银针，“顾公子确定？”
　　“不闹。”顾朝惜知道这丫头现在不好拿捏了，便脱下了自己身上的银狐毛大氅披给她，“这么冷，你一个小丫头冻出毛病了，还拖累别人呢。”
　　拂冬原本是冻的没什么知觉了的，可带着顾朝惜体温的大氅一披上身，她便顷刻被温暖包裹，一股热意袭来，暖的她眼角都泛酸了，“顾公子……”
　　她知道，他虽不大正经说话又讨厌，但却是个好人，以往欺负了她，总要送些好东西给她的。
　　“傻丫头！”
　　顾朝惜看着眼前如此容易落泪的姑娘，心中不禁泛起涟漪。
　　他怎么有点，不想让她去成亲呢？

第358章 萧惊寒！我管不了你了？
　　“顾公子这东西贵重，我成日在疫区待着，弄脏了怕是再难洗好了，还是您自己……”
　　“本公子缺这么一两件衣裳了？”
　　拂冬低下头心想，也是，顾公子富可敌国向来暴殄天物，随手给她的东西，他不知道还有多少呢。
　　可她心中依旧感激，“上次宸王府你送我的那条白貂围脖，我还舍不得戴呢，放在敛秋姐姐那儿了，敛秋姐姐说，那是上等的貂毛，便是公侯之家也罕见，顾公子虽送了那日所有婢女东西，可给我的那件，定是最好的，谢谢顾公子的心意。”
　　他所赠送的，她都很珍惜。
　　顾朝惜双手环胸，也不知心中是什么滋味，这小丫头是有点子聪明的，可她也没聪明到会想，他顾朝惜送所有女眷珍宝，只为了让那条白貂围脖名正言顺落在她手里。
　　“好生照顾自己。”顾朝惜似往常那般，重重揉了下她的脑袋就走了。
　　拂冬只当他是闲着无聊，又来捉弄她一下，但他披在她身上的大氅是真的很暖，她拿去给顾小五穿了。
　　他回去探望了一下言豫，他的病倒是康复了，但身上的伤重，好的没那么快。
　　他满脸的都写着想去找慕晚吟，顾朝惜却板着一张脸同他说，敢背着他去，他就杀了慕晚吟。
　　言豫从来没在顾朝惜脸上，看到这样刺骨阴冷的神情，“阿朝，人命在你眼里，何时这么轻贱了？更何况她是能救万民于水火的英豪，你怎能如此……”
　　“我还有更过分的，你要不要试试？言豫，慕晚吟是什么样的人，做什么事都跟我没关系，你乐意帮她，我也无所谓出不出钱和力，但她伤到你了。”顾朝惜抬眸，眼神如同高山化雪。
　　异常刺骨。
　　言豫还是第一次听到他说这么没有温度的话，引起了他心底的厌恶，“阿朝，并非是谁伤害了我，便都该死，我对晚吟死心塌地，付出任何都心甘情愿，
　　你不要因为我就对她有偏见，她也是历经千难万险，才走到如今的人，有多不易，你都是看到的，还有皇叔，他已经在城楼上站了好几天了。”
　　那是秀州城最高最冷的地方，也是最容易让人看到的。
　　萧惊寒无论是t什么样的人，此刻他就像天神一样，作为秀州百姓心头敬仰的，他就站在百姓随时可见之地，给他们信心和温暖，是何等大义？
　　顾朝惜闻言，嘴角依旧只有嘲讽，“他便是冻死在那，也跟我没关系，但是言豫！你不要再站在他们俩中间当傻子了！”
　　萧惊寒和慕晚吟，一个深沉的满腔谋划，一个清晰的野心勃勃，可言豫站在他们中间，就是傻傻被牺牲的！
　　他还当真是赤诚的，送上去给人利用。
　　“阿朝，你不懂。”
　　言豫无法跟顾朝惜沟通了，他理解晚吟的痛苦，更敬仰萧惊寒的所作所为，跟他们比起来……
　　他或许是渺小了些。
　　所以他也不敢去跟慕晚吟计较，她是否去见了萧惊寒，他们又说了什么做了什么。
　　但是顾朝惜就是要捅破他眼前的窗户纸，他带着他横闯疫区，看到慕晚吟隔两三日，就会拎着药箱往城楼那边跑。
　　起初只待两刻钟便走，今日这一晚，她进了萧惊寒的房间，半夜都未曾出来，顾朝惜看到言豫的眼神逐渐暗淡，眸底翻涌出一片猩红。
　　萧惊寒在房中咳嗽，哪怕是慕晚吟给他施针也没止住，慕晚吟探他的额头，发觉他今日的体温比昨日还要烫，不仅没退烧，病情反而越来越严重了。
　　她很严肃的命令他，“明日不许出去吹风了，你一站就是一整天，这么发着高烧怎么退的下去？”
　　萧惊寒语气淡淡，却是不容更改的坚持，“本王须得稳定民心，不可有一日倒下。”
　　“萧惊寒！我管不了你了？”
　　慕晚吟冰冷的吼声掷下，门外的守着的蓝澜，都有些惊讶了。
　　“慕小姐当王妃的气势，又回来了啊！”
　　瞧瞧这吼的王爷不敢发声的样子，多熟悉！
　　黑鹰满身的风雪，虽然不如蓝澜这般八卦，却觉得是好事，“王爷总归听个人的话。”
　　以前是皇上操控着王爷，王爷心里明白，也要骗自己听话。
　　但现在，慕太医对王爷大呼小叫的，可却是为了他身子着想。
　　怎么看，他们都该更感谢慕太医。
　　萧惊寒半卧在床上，烛光下，他长发披散在背后，雪白的流光缎寝衣，衬得他俊美如玉，这双眼里含情，就越发看得人要溺进去。
　　慕晚吟却不吃他这套，指着他下命令，“你明日若还去外面站着吹风，我现在就药的你起不来床，让你老老实实睡下，没一丝睁眼的机会！”
　　“吟儿，别凶我。”萧惊寒握了握她的手，滚烫的温度，灼的人肌肤生热，窜起一股暖流，涌往身体里。
　　慕晚吟一点都不想妥协的，可这人不按常理出牌，他使苦肉计！
　　还加美男计！
　　这让人怎么抵抗？
　　慕晚吟重重叹了口气，只能放柔了语气说，“你要快点好，才能继续当百姓的守护神，可你这样继续吹风，华佗在世也不能医好你啊。”
　　“华佗在世不行，吟儿可以。”
　　萧惊寒握着她的手，又轻言软语的说着，他温柔的眼神里仿佛有一潭温泉，能暖到人的心尖上。
　　慕晚吟眼眶微微发热，虽然知道他是有目的的，可这样的眼神，谁看了不心动啊？
　　她如此心动，只能抬手就给萧惊寒一针，把他给扎晕过去了。
　　让他好好睡一晚，明日要怎么折腾随他去，现在不许劳心了。
　　她给萧惊寒加了一床被子，转身便提着药箱走了。
　　她出来与蓝澜黑鹰打了招呼，说今晚萧惊寒会睡的很沉，明日若他没醒过来便别叫他，让他好生退烧。
　　蓝澜说要送她，慕晚吟却阻止了，“这城里有巡逻士兵，也没人会专门盯着我杀。”
　　她身边还是有紫卫保护的。
　　蓝澜想到紫翎已经可以下床了，便放松了些心神，没跟着慕晚吟回去。
　　可慕晚吟回去的路上就遇刺了，顾朝惜下手又快又狠，若不是言豫赶来的及时，他那一刀便可直接要了慕晚吟的命，让她没有自救的机会。

第359章 他姓萧，跟萧惊寒一个‘萧’
　　慕晚吟摸着脖子上泛凉的伤口，看着言豫跟顾朝惜缠斗，顾朝惜手里的一把短刀，又快又锋利。
　　他为了保护言豫被自己伤了之后，停下来指着言豫大骂，“你看不清楚吗？她是萧惊寒的女人，他们两个在一起，把你耍的团团转！”
　　言豫停手，他没有受伤，却不许顾朝惜诋毁慕晚吟，“她是她自己，不是谁的女人！”
　　“你……”
　　顾朝惜恨不得一刀扎瞎言豫的眼睛，他这么瞎，白长眼睛有何用！
　　最终他们的斗争，还是顾朝惜气的败走，言豫转身关心慕晚吟的伤势，他看到慕晚吟遮住的领口，脖子上还有一道旧伤，“这也是阿朝伤的你吗？”
　　慕晚吟神色闪躲，还想遮掩，“不是的，这是我自己……”
　　“他那短刀是特制的，留下的伤口也很奇特！”言豫非常清楚，除了顾朝惜，没人能这么伤慕晚吟，也不会这样伤她！
　　他眼里满是心疼，看的慕晚吟越发心酸了，“阿豫，别怪他，本就是我有错，我看得出，他是全心全意为你的人。”
　　“那他也不能这么伤你，短刀再利一分，你就没命了。”言豫怎么想，都觉得后背发凉，甚至第一次想赶走顾朝惜，让他别在自己身边待着，给慕晚吟增添危险。
　　“阿豫，别怪他。”
　　慕晚吟眼眶泛红，她已经不知道多少次跟他道歉了，可言豫越是心疼她，她就觉得自己的道歉，越是单薄无力。
　　言豫从没有怪她，只是不愿看到她这样怜悯，想要对他坦诚的眼神。
　　她还没开口他便抗拒，“晚吟，别说！我什么都不想听！”
　　“可是阿豫，我不能再骗你了，若有可能，我希望您尽快跟顾朝惜回长安去，秀州终归是不安全的。”
　　如今疫区虽然情况稳定，可疫情没有长时间的整治，是无法平复的，现在都已经二月了，言豫在长安城中还有等他的父母，期盼他的兄长，与其在这里跟她日日承受危险，不如早些回去养一养身子。
　　“我不回去！”
　　言豫眼底泛着血丝，握着慕晚吟的肩膀，一脸受伤，“他来了，我便无用了，你要赶我走吗？”
　　“不是！”
　　慕晚吟连连摇头，“这与萧惊寒本人没有关系，而是我希望你，平安，我对不起你，阿豫。”
　　她骗了言豫，还差点害死他，这份情她已经一辈子难还了。
　　“可你现在还需要我呀，我回长安了，皇上难道不继续疑心你和他吗？你们两个之间真的敞开心扉说清楚了吗？
　　皇叔站在万人之巅，皇上随时都要杀他稳固皇权，你又该怎么办呢？晚吟。”
　　言豫真的不想承认，可他也一点都不能放心，若是他被利用一遭，皇叔跟她都能平安，他也心甘情愿的认了。
　　可现在时机依旧不对，他们依旧身处漩涡之中，谁都无法自保。
　　让他怎么能安然抽身？
　　“阿豫……”
　　慕晚吟看着他诚恳的脸，满眼都是为她着想的样子，痛苦的哭出了声。
　　她真的，丝毫对不起他的心意。
　　“晚吟，不要觉得愧对于我，我如今所做一切，皆出自本心，从无怨怼，也不求什么回报，向你们索取些什么，我只要……你平安无事。”
　　哪怕她将来要再回宸王妃之位，只要让他看到她平安，他做什么都愿意。
　　慕晚吟陪着言豫回去了，言豫守到她回去休息，才转身离开。
　　慕晚吟猜着，自己不会睡的这么顺利，阴暗的房间里，顾朝惜的身躯犹如鬼魅，他手里还握着短刀，以他方才所展现出来的隐藏武功，一步之内，顾朝惜就能割断她的喉咙。
　　“顾朝惜，你现在杀了我，对言豫没有好处。”
　　慕晚吟冷静出声。
　　她怕死，但她不想死在自己正有价值的时候，她还有很多未完成的事。
　　“杀鸡取卵是下下策，目光短浅，也是一个败笔。”顾朝惜阴冷的声音，像融化的雪水，流过慕晚吟心尖。
　　他站起身，眼底没有丝毫情绪，只像个机器一般，“可我眼里，只有言豫。”
　　“你不想杀我，只是想警告我，对言豫好。”慕晚吟冷的背后汗毛倒竖，却也看穿了顾朝惜的意图。
　　他现在，确实不是来杀慕晚吟的。
　　“我来告诉你一件事，言豫他，不是言侯的儿子。”
　　这句话从顾朝惜嘴里，轻飘飘的说出，看似毫无分量，却是一记重锤，狠狠砸在了慕晚吟心上。
　　顾朝惜不介意她被锤的更重些，逼近她的脸，阴狠道，“他本该姓萧，跟你的萧惊寒，同一个‘萧’字。”
　　慕晚吟一晚都没睡着，顾朝惜是刻意这么对她的，让她辗转反侧，让她心内煎熬折磨，他临走的时候，还对她挑起薄凉的唇角，“言豫的生死，决定了萧惊寒的生死，你若想萧惊寒活下去，就该知道，怎样对言豫，才是对萧惊寒最好的。”
　　言豫伤心过的每一分，她和萧惊寒，都要t同样的承受回去！
　　没人能肆意的伤害，他守护了这么多年的阿豫。
　　萧惊寒第二日依旧上了城楼，慕晚吟对他下针是用了力道的，但他身体的本能，抗过了药性，但有慕晚吟的医术在，他还是渐渐退下了高热。
　　慕晚吟忙完了疫区，晚上又到他这里来把脉。
　　他的身体到底是恢复得快，再要上城楼吹风，她也不好阻拦了。
　　但萧惊寒看出她的难受，她秀气的眉毛，一直凝蹙着，就像她此刻重重叹出的气息，带着一股无解的伤感。
　　“可是疫区发生了什么事？”萧惊寒握住她的手腕。
　　他惊觉，她这本就纤弱的手腕，又细了一圈。
　　“吟儿，你最近都没有好好休息？”萧惊寒的手越发用力，下意识便将她拉进自己怀里。
　　她的腰也细了，口罩不摘下，也能捏得出，脸上都瘦的没有什么肉了。
　　慕晚吟眼下的乌青很重，她看着萧惊寒，也不知道怎么开口好，“你知道阿豫他……”
　　她欲言又止，可萧惊寒眼底神色，却一片清明，“顾朝惜告诉你的？”

第350章 腰软
　　“你也知道？”慕晚吟很惊讶，这件事本就隐秘又不可思议，可是在这个时间段为人所知，并且萧惊寒又这么坦然的率军过来……
　　慕晚吟的脑子里，瞬间爆开了许多事情的源头！
　　萧惊寒轻轻按住她的唇，柔声宽慰，“若是因为这件事睡不着，那本王便不让你再继续入朝堂了。”
　　“不可以！”慕晚吟立刻推拒。
　　萧惊寒挑眉，嘴角微微扬起，“你看，你还是有这般强大的心。”
　　慕晚吟有些不高兴他把自己一眼就看透了，又很郁闷，“你总是什么都知道，又什么都不告诉我。”
　　从他谋划蔺氏女嫁给萧清澜，到后来助她建医院，得到皇上的信任，一步步升官至高位，哪怕她算准了他会来秀州，可她还是后知后觉才发现，萧惊寒是为言豫过来秀州的。
　　她不禁有个大胆的猜想，“皇上是不是……还不知道这件事？”
　　言豫被言侯养了多年，定是言皇后的孩子，皇上若是知道了这件事，怎么都不可能让他来秀州吧。
　　萧惊寒眼眸微沉，“他不知道，是言侯告诉本王的。”
　　言侯素来深沉，哪怕见过多次，他还帮慕晚吟操办过宴席，可慕晚吟依旧不知道言侯这个人，盘算着什么，手中有什么筹码。
　　他如今把言豫的身份告诉萧惊寒，令慕晚吟隐隐觉得有些不安，“你与言豫自小感情便深厚，言豫敬你如天神，你也很爱护他，可言侯却在这个时候让你知道真相……”
　　如言豫所说，萧惊寒站在万人之巅，稍有不慎便会成为皇权下的牺牲品，可他即便知道如此，还是会保护言豫的。
　　言侯此举，是否有些利用他的嫌疑？
　　萧惊寒看着慕晚吟眉头紧锁，这字字句句所言，显然都是说中了的，他很欣慰，“吟儿不愧是最聪慧的女子，其中关窍，你都想得透，
　　所以，本王不想你再为此事烦忧，你该做什么，就继续做什么，其余的，有本王来操心。”
　　“可是你……”慕晚吟转身看他，对上他的双眸时，她依旧是看不清他神色的，唯一能看清的，大概就是他眼底的温柔，是一种给人安全感的温柔。
　　世界会坍塌，人性会扭曲，但萧惊寒对她，不会变的。
　　慕晚吟心底的脆弱，一点一点显露出来，她有些依赖的靠进他怀里，手掌轻轻搭在他胸口，一遍遍的呢喃，“萧惊寒，萧惊寒……”
　　萧惊寒搂着她的腰，将她像猫儿似的圈进怀里，她本就柔软的身子，此刻更像是没有骨头一样软，任由他抱着，轻抚着。
　　萧惊寒回想起初次见到她的样子，她张牙舞爪，穿着喜服又是逗他，又是占他便宜，还偏偏威胁的他离不开她。
　　想来，那样活力又有生机的她，是置之死地而后生，拼命想为自己挣一条出路的可怜姑娘。
　　如今她躺在自己怀中，他心里便多了更多的怜惜，“吟儿，别为旁的事，影响了你前行的脚步，你只要走好你的路，做你想做的事，身旁一切，都有人保护，有人解决。”
　　有他在，谁都不能阻碍她。
　　皇上，也不行！
　　慕晚吟听的眼眶酸涩，眼泪就这么止不住的往外流，她有好多话要问萧惊寒，有好多脾气要冲他发，甚至很想打他一顿，回报他打自己的那一顿板子。
　　可躺在他怀里，听着他这么温声细语的说话，这么坚定的鼓励，对她保证，她心底的那点委屈，好像又算不了什么了。
　　她抬起眼帘，正好看到萧惊寒的下颌，他本就下颌线锋利，五官精致无可挑剔，但从这样的角度仰视，他垂眸的动作里，都透着足够让人沉溺的柔情。
　　“萧惊寒，以前……你没把任何女人看在眼里过吗？”
　　当真除了她，二十七年未对女子动心过？
　　这在古代，真的是匪夷所思又不可能的事。
　　萧惊寒抿了抿唇，“倒也不是，完全没有。”
　　这句话一说出来，慕晚吟的心顿时像被挠了一爪子，酸涩泛疼，可萧惊寒捧着她的脸，又低笑着说，“那还是快十年前的事，那时本王刚封亲王，打了第一仗回来，自城门口路过的时候，瞧见了一个女子的背影，觉得十分好看，也多看了两眼。”
　　“那人是谁？”慕晚吟一个鲤鱼打挺坐了起来，整颗心都纠结成了一团。
　　看吧！
　　她就知道，这世上没什么例外的男人！
　　萧惊寒一副回忆的很认真的样子，“这倒不记得了，但是那女子背影窈窕，还穿着天青色的裙子……”
　　“那你怎么不去打听！少年将军，尊贵亲王，看上的女子，哪有不娶回家的道理？只怕那个女人要高兴疯了吧？”
　　慕晚吟咬着唇，不高兴的甩开了他的手就要走。
　　萧惊寒将人按了回来，捏着她的鼻尖问道，“你是没吃晚膳吗？身上这么大一股醋味。”
　　“你才没吃饭呢！”
　　萧惊寒眼底浮现出一抹意味不明的深沉，“本王确实没吃。”
　　慕晚吟还没察觉出他的不正经，内心酸胀无比，又格外好奇，“当年你喜欢的女人到底是谁？你总不会连个名姓都没打听出来吧？”
　　她就不信，他能这么愚钝了！
　　事实上，萧惊寒真的不知道那个女子是谁，又或者说，他看中的根本不是那个女子，而是在思考，他是否该有女人。
　　十六七岁的他，意气风发，鲜衣怒马，又得封亲王，为皇兄倚重，万般荣耀加身，让他觉得世间的一切都很渺小，没什么女子能与他相配，甚至他站在龙椅旁的时候，觉得这个天下人都渴望的位置，也离他很近，让他生出轻而易举的得到，不如不得的高傲。
　　他大胜归来看到的那个女子，背影确实很美，但他思考到是否需要一位女子在身侧的时候，便会想到很多。

第351章 你没吃晚饭？醋味这么大
　　他要娶王妃，便要对人家负责，且不说他当时没什么看得上眼的女人，便是成亲了，后面也是不断地征战，剿匪，巡视天下，在府里的时间少之又少，多的时间，不是陪母后就是陪皇兄去了。
　　能分给家中妻子的时间，掰着指头都能数出来。
　　所以他当时便放弃了娶一位妻子的想法，以致后来的很多年，他都没有再想起此事。
　　若不是慕晚吟突然闯入他的生活，如此强势的靠近他，他也许还不知道要到什么时候，才会有成家的想法。
　　这些他都仔仔细细的说给慕晚吟听了，慕晚吟从起初的懵懂，到疑惑，再到庆幸，“还好没人比我更好色更强，否则就等不到我来扑倒你了。”
　　萧惊寒轻轻捏着她的脸，满眼无奈，“确实没有比你更好色的了，想想之前那个要扑入本王怀中，却摔断了肋骨的女子，你还是更厉害些的。”
　　慕晚吟想了想自己跟萧惊寒的遭遇，“有没有可能是我筋骨比较结实，两次没被王爷掐死，后来王爷一顿板子，也没打死我呢？”
　　“那两个宫人都是本王的人，你挨打了两天不就出门了？”萧惊寒叹了口气，心道她怎么就不知道深思一下呢？
　　“啊？那……赵士程怎么被打的出血了！”慕晚吟眼睛瞪的圆溜溜的。
　　萧惊寒一派坦然，“男子若这般矫情，怎配跟在你身边做学徒？”
　　慕晚吟总觉得他这话哪里不对劲，可就是说不出来，她还没忘了关心自己的小徒弟，“他被段玉恒给带走了，你可有他的消息？”
　　虽然赵士程的身份很贵重，想着段玉恒也不敢伤害他，可她终究是亏欠他的。
　　这傻小子，就知道保护她。
　　“已经交到镇国公手里了，虽然镇国公表面上‘欠’了段玉恒一个很大的人情，但国公夫人的娘家人，让段家的女眷受了不少挫折，段国公夫人摔折了腿，在家t养了很多日了。”
　　萧惊寒抚摸着慕晚吟的脑袋，没有满腹谋划之时，眼里的爱怜像一双手，将慕晚吟的心牢牢捧着。
　　慕晚吟得知赵士程没事，暂时安心，等到她能够回到长安城，一定要亲自去登门致歉。
　　她实在愧对国公夫妇，和他们唯一的小儿子。
　　她贪恋萧惊寒怀里的温暖，多靠了一会儿，她还是问他，能不能替他分担一些，萧惊寒拉下她的口罩，没忍住吻了她一口，“吟儿，莫因旁事扰你，现在，做你自己。”
　　待到她强大起来，才会产生新的局面。
　　他已经把路给她铺好了。
　　慕晚吟心里既有些难过，又觉得萧惊寒所作所为，有些道理，她没有足够的能力之前，确实无法与他分担。
　　他也怕连累了自己。
　　只是一想到他要独自面对所有的阴诡算计，一人筹谋，稍有不慎便要跌入万劫不复之地，慕晚吟便心疼不已。
　　她红着脸，去吻萧惊寒的唇角，吻的极为小心克制，直到贴着他薄薄的唇瓣，感受到他嘴唇的微凉，她也不敢再有深入。
　　以前她总是大言不惭，要将他睡了，要将他如何如何。
　　可是现在做起来，却是这般胆小，他不动，她便不知道该如何进行下一步了。
　　慕晚吟有些羞恼，索性咬了他一口便咬跑。
　　她纤如杨柳的细腰被扣住，萧惊寒只用了一只手便掌住她的腰，低沉暗哑的嗓音，带着不知名的诱惑和张力，“吟儿，玩火？”
　　慕晚吟脸颊灼烫，像是被烧着了一般摇头，“没……没有！”
　　她就是亲亲他，可没有什么别的意思啊！
　　“萧惊寒……”
　　慕晚吟惊呼一声，人已经被他给压倒了，裙摆被撩起，双腿顿时传来一阵凉意。
　　“萧惊寒你疯了，你还没痊愈呢！”
　　“吟儿说要遵医嘱，要出汗才会好。”
　　男人一边掐腰轻哄着，一边磨磨蹭蹭。
　　异样感传来，慕晚吟下意识便想跑，可撑起身子片刻的缝隙，便已经被嵌入，严丝合缝。
　　她猝不及防的咬唇，眉宇之间一抹痛色，很快便被另外的感觉取代。
　　萧惊寒在这件事上，格外有天赋，也知道怎样做，才能让慕晚吟欢喜，愉悦的到顶峰。
　　慕晚吟感觉自己的腰不是腰，是萧惊寒掌中的玩物，被他细致又爱怜的抚摸着，掐过一遍又一遍，拂弄的越发柔软，配合他的各种姿势。
　　“萧惊寒！”
　　最后一次结束，慕晚吟气恼的一拳捶在他肩头，“你……你……”
　　她有无数骂人的话想说，到了嘴边，却又别他弄的吞了进去，好一阵爱抚，慕晚吟觉得自己都瘫软成了水，一点动弹的力气都没有了。
　　萧惊寒发了一身热汗，还不忘先端热水替慕晚吟梳洗。
　　他想着路途不远，便索性将人留在自己床上了，明日再送她过去也一样。
　　慕晚吟怨怼的瞪着他，明明是生气的，这么红润又娇嫩的脸蛋，配上眼里一层盈盈水雾，怎么看都是娇软撩人的。
　　萧惊寒捂住她的眼睛，有些无奈道，“吟儿，本王困了，别撩我。”
　　慕晚吟气的咬他，“分明是你！”
　　这样不知餍足。
　　她的身体都快散架了，这些日子看了这么多病人，都没这么四肢酸软过。
　　萧惊寒脱了湿透的寝衣，擦完身体之后换了身新的，好好的胸口他就是不系上，躺在慕晚吟面前，故意袒露一般。
　　慕晚吟也不跟他客气，张口就咬了上去，左右两边的胸肌，一边咬了一口对称的牙印，如此这般，她才解气了些，闭上眼睡了。
　　萧惊寒轻抚着她的粉腮，她细腻的肌肤，就像早春结的桃子，白里透红又粉嫩，勾着人心猿意马的要去品尝。
　　萧惊寒趁她睡着，又吻了她许久，困意袭来，才拥着她睡去。
　　慕晚吟第二日是衣裙整齐在疫区醒过来的，如果不是浑身酸软，双腿迈步害羞，她都要怀疑昨晚是梦游了。
　　她找了个药罐，给自己熬了点药，黑乎乎的一大碗，抬手就要灌下去。
　　棂木不满的大叫，“你咋就不教训萧惊寒呢？这事他一个男人想不到，居然还要你来喝药？”

第352章 你别喝药，萧惊寒不会有子嗣
　　哪怕是慕晚吟亲自调的药方，危害肯定是极小的，但是药三分毒，这道理她医术这么高不明白？
　　慕晚吟看着药碗，“别人就算了，他是萧惊寒，他对我的付出，我很明白。”
　　所以这一碗药，对她来说也不算什么了，损伤几乎是可以忽略不计的，顶多肚子疼一会儿。
　　棂木还是不让她喝药，不过一会儿朱神医就过来了。
　　看到她正准备喝药，朱神医的眼神里，好像什么都明白，还劝她，“倒了吧，你不需要喝这个。”
　　慕晚吟脸颊有些发烫，“朱神医，这个事您得保密，您想想现在情形，也知道我是不想发生什么麻烦事。”
　　她若是现在有个什么意外，怀了孩子，对谁都很为难。
　　朱神医揣着手，眼神闪躲，又不好不告诉她，“王爷喝过药了，他近两年都不会有子嗣的，所以你就别喝了。”
　　“什么？”慕晚吟手中的药碗惊掉了，黑乎乎的药汁洒了一地。
　　朱神医小声告诉她，“王爷在那晚之后，便让我给他配药，三年之内无子嗣，不会让你怀孕的药，他对自己下手太狠，老夫当时也害怕的不行，可没人能违抗他的命令，所以……我看到你在喝药，也就过来告诉你一声。”
　　作为多年的老大夫，走的近些，便能闻出慕晚吟的药里都是些什么药材了，但既然他给萧惊寒都配药了，还是免慕晚吟一些损伤吧。
　　慕晚吟看着药罐，心头越发沉重了。
　　萧惊寒所承受的压力，远比她想象的，要重的多。
　　千里之外的长安，朝堂争论已经多日了，宸王擅自调兵，罪同谋反！
　　但是秀州的疫情逐渐好转，与周遭城池的生意来往，也逐渐恢复了正常，民生凋敝的现在，都开始好转了，百姓皆赞，宸王是他们的救世主，守护神。
　　宸王日日站在城楼上的举措，更是在朝中赢得了无数朝臣的称赞。
　　宋锦承和蔺槐安，都是坚定的拥护萧惊寒的，便连一向观望，不轻易开口的何御史，也替宸王说好话。
　　段玉恒归来，拿此罪证想要构陷宸王，让他下狱这事，便遭到了一片反对之声。
　　段玉恒看着右边一排跟他对着干的人，双眼发红，“皇上！宸王再如何壮举，他也只是亲王，是臣子！臣就应该忠君顺君！如今他拥兵自重，私自调遣王军，罪同谋逆，还请皇上处罚，以儆效尤，以证国威！”
　　“宸王调兵之前曾按照流程上书，只不过未曾得到批复，便为了秀州百姓，先行一步了，他调兵当日，折子便已经呈送到了皇上面前，跟谋逆扯不上任何关系，
　　段国公，休要借此污蔑宸王！”蔺槐安是户部的，却对此事的流程十分清楚，坦然说出来的时候，中书几位官员，也纷纷佐证，他们都经手了宸王的奏章，绝非他有意谋逆，只是事急从权罢了。
　　众人争执不下，皇上一时也无从决断，甚至被他们吵的头疼！
　　一袭深绿色官袍，覆着银面具的慕谦走出来，“启禀皇上，微臣路过秀州，对秀州百姓所受之疾苦感同身受，微臣以为，宸王是否有罪，还是待他归来，方才能下定论。”
　　“宣平侯？”献文帝抬眸，咳嗽了两声，眼神淡淡的看向他。
　　他对他最深的印象，只是他娶了那个令天下男人都向往却高不可攀的女子，如今她死了，他却回朝了。
　　慕谦戴着面具，虽然脸挡住了，但他没有刻意去遮掩什么，所以朝中还是有那么几个人，看出些端倪。
　　可是还在文德殿上，众人都不会妄议他容貌，只是针对他提出的，暂缓捉拿萧惊寒之事，颇为意外。
　　从前是未曾听说，闲云野鹤的宣平侯，同宸王有什么交情和来往的。
　　段玉恒当即就狠狠瞪了慕谦一眼，他跳出来跟他唱反调？
　　萧惊寒不回来问罪，他怎么趁机提起萧彦辞，让他从幽禁之中被放出来？
　　慕谦目不斜视，没有看段玉恒一眼，也没有再说话，但他方才所提，显然是触动了献文帝的，宸王无论在民间和朝堂，都威望甚高。
　　拿他下狱，便是要触众怒，逼他谋反。
　　若他当真就在秀州起兵了，如今朝堂当真可以应对吗？
　　献文帝内心的阴暗的妒火燃烧起来，将此事按下，说容后再议，段玉恒不服气，下朝之后，却跟慕谦一起，被单独召见到御书房去了。
　　蔺槐安跟宋锦承一道出来，两个人都有些疑惑的，蔺槐安说，“这宣平侯的容貌身量，怎么跟长信侯有些相似？”
　　虽然打扮的不一样了，也戴着面具，可长信侯出入朝堂多年了，蔺槐安对他，还是印象很深的。
　　宋锦承眼眸深沉，凝神细思不知道在想什t么，蔺槐安叫了他几声，又问了他宣平侯的事，他却说，“此事蔺大人休要再提，也莫跟旁人说起，一切等宸王回来再说。”
　　蔺槐安看他如此凝重，也点了点头，“知道了。”
　　宸王领兵前去秀州，这一步棋走的险，必是授人以柄了的，但是王爷有他自己的考量，也不是旁人能左右的，他们并不清楚萧惊寒的所有谋划。
　　又或者说，萧惊寒不会将所有谋划，都仔细告知这朝上的任何一个人。
　　宋锦承与他如此亲近，又是朝中如此得力之人，依旧不清楚，他为何会如此草率的出兵秀州。
　　宋锦承只是好奇，“听说言侯最近频繁上朝，皇上有意给他新的职位？”
　　蔺槐安倒是知道的，“前几日言侯见过我，寒暄了一番，也隐约透露出此意，只是言侯多年只在鸿胪寺，如今年岁也不小了，再换职位，也许要重新考量。
　　小公爷何故提起了他？”
　　宋锦承想的很多，分析萧惊寒见过的人，言侯算是一个，而这位侯爷，可不是他们这些晚辈能够随意揣度的人。
　　如此算下来，便更会让人警惕一些。
　　宋锦承跟蔺槐安关系也不错，便同他说，他也想见见言侯，若蔺槐安这边再有机会，叫上他。
　　蔺槐安点点头答应了。
　　宋锦承回到家中，便收到了萧惊寒的消息，萧惊寒说秀州疫情已平，待秀州民生恢复，他便会班师回朝，问他朝中情形如何。

第353章 萧惊寒与言豫的碰撞
　　宋锦承将这几日朝上的事，都简单概括了下来，包括段玉恒要将他捉拿下狱之事，但写到最后，他还是连同自己对宣平侯的疑惑，一并写了进去。
　　长信侯慕谦虽被夺爵身死，长信侯府也被没落了，但突然出现了一个跟他容貌身量相似的人，又是一位常年在外游历，不为人熟知的侯爵，还是值得警惕的。
　　宋锦承让心腹把信送出去了，就要前往刑部，但宋老国公派人来叫他。
　　他去了宋老国公跟前，从容的行礼问安，宋老国公看到他的气势日益增强，渐渐有了一家主君的风范，老怀欣慰。
　　他叫他过来，也是有件为难的事，问问他的意见，“那日你妹妹回来，杭清跟随着她，我和你父亲，也就顺便将他叫进来见了一见，
　　这个孩子倒是不错，品行端方，热血男儿，是个值得你妹妹托付终身的人，但他的家世实在太单薄了，家中几乎没有亲族，只有一个母亲。”
　　宋锦承眉心微拧，隐隐想避开杭清这个缺点，“他虽家世单薄，可得宸王殿下器重，日后他立功晋升，孙儿也会与他多多照应，想来无碍。”
　　“你少跟我打马虎眼，家中无亲族，雅筠嫁过去岂不为人耻笑？万一她有个什么需要，是你这个哥哥能进宅院，还是我与你父亲可以不要脸面去帮她？”
　　宋雅筠的事情上，宋老国公是万般仔细，一点小细节都不肯放过的。
　　宋锦承也很无奈，可杭清家世单薄这事，正好也是宋家的短板，他母亲早逝，内宅中事，一直是雅筠和打理的，他们这些务政的男人，真的帮不上什么忙。
　　“不如多备两个年长的嬷嬷，届时陪在雅筠身边，也能替她拿点主意，方便做事。”宋锦承暂时也只能想到这个办法了。
　　宋老国公摆手，显然是另有打算的，“杭清前些日子，将他母亲从庄子上接来了，我派人去查了查，他母亲虽然体弱多病，又一直在庄子上，可她总让老夫觉得很熟悉，似是见过的。”
　　“祖父，您见过？”这事就让宋锦承觉得有些蹊跷了。
　　“可惜你母亲早逝，雅筠不适合在谈婚论嫁之前去见他母亲，所以需要一个女子替我们走动走动。”宋老国公眼神凉飕飕的看着宋锦承。
　　宋锦承又叹了口气，“祖父，孙儿如今是真没空成亲，永安侯府那位小姐口碑确实很好，但我去侯府拜年那日，她正好病着，我总不能直接去人家闺房吧？”
　　他推辞说成这样，一脸的无奈，宋老国公却不买账，“你如今入刑部的人了，想见一个小姑娘还没有办法？”
　　分明就是不上心，借口人家病着躲了！
　　还想瞒过他？
　　宋锦承摸了摸鼻子，也不敢想能瞒过什么，只是使点软钉子罢了，但他祖父完全没有让他走的意思，他今日要是不拿个主意出来，怕是没那么轻松离家门。
　　他思前想后，想到永安侯府的小姐，又突然想到了另一个人身上，“祖父，或许何御史夫人，能帮咱们这个忙。”
　　“何家……老侯爷嫁过去的小女儿，江清沅？”
　　“对！何御史夫人是个热心快肠，又极有分寸的人，在后宅内院又有口皆碑，她生子难产得慕太医相助，才母子平安，那日雅筠也在，何御史夫人也是很感激雅筠的，雅筠后来还送过她玉镯，
　　咱们若是请她去瞧一瞧，杭清的母亲是否眼熟，查查来历，她总是会答应，且不会让人知晓的。”
　　宋锦承如此这般一说，宋老国公才满意的点点头，“不错，你就这么办吧，务必尽早有个结果。”
　　宋锦承如蒙大赦，连忙要跑，身后就响起宋老国公严肃的声音，“最迟年底，你的亲事必须定下来，咱们这偌大一个国公府，不能没有内宅之主。”
　　宋锦承脚步倒是迈出去了，心头却像压了一块巨石一样沉重，他又飞快的将自己，埋进了公务里面。
　　秀州城。
　　萧惊寒还日日站在城门楼上，他收到了宋锦承的来信，红绡的消息，也一并递了过来，慕谦的墓，是空的。
　　萧惊寒将两份信笺一起交给蓝澜了，他站在城楼之上，凝视着逐渐清晰起来的街道和人流。
　　虽然天气依旧寒冷，但大雪已经停了，街上可以见到一些日常出门活动的百姓，也有了不少开张的店铺酒楼，街边零散的摊贩，也开始活动，经历了这么一场浩劫，这座城池和百姓，终于开始恢复生活轨迹。
　　这些日子他身体好了，慕晚吟都没有时间来看他，不知是面对不了言豫，心中过意不去，还是她真的太累了。
　　萧惊寒天黑之后下了城楼，便悄悄往疫区去了。
　　慕晚吟将这里管制的很严，虽然都是他的士兵把守，但他想进去，还是得翻越过去。
　　待他快走到慕晚吟所住之地时，一道寒光闪过，言豫快准狠的出手，只需一击便可败敌，可萧惊寒抽出腰间软剑，出手抵挡，便将言豫打落的后退两步。
　　言豫惊讶的抬头，月光下，男人坚毅的面容轮廓，格外清晰，还有一股久居上位的威严。
　　“皇叔？”言豫脱口而出，回想起来，却又觉得有些不是滋味，他收起剑来，拱手参拜，“参见王爷，方才是下官冒犯了。”
　　他如今入朝为官，见萧惊寒该有的礼节，还是要有的。
　　萧惊寒抬步走向他，他也许久没有仔仔细细的打量过他了，他的五官与皇兄，是有两分相似的，可他这温和的眉眼，却总是让他想起言皇嫂。
　　“惊寒，绣给小老虎给你好不好？惊寒将来必定是能打虎的英雄。”
　　“惊寒乖乖的，本宫给你做青梅糕吃。”
　　“……”
　　萧惊寒的思绪回到他身上，想起他方才温和的声音，便心头宽慰，“阿豫，你的武功比从前，有了很大的进步。”
　　像上阵杀敌的将军，有了他独特的锋芒。

第354章 若爱她，就护好她
　　言豫心中止不住的雀跃，想他从前，多么期盼皇叔的夸奖，对他来说，鼓舞该有多大？
　　可如今，他还是消除不掉，心中对他产生的隔阂，只能硬邦邦的说，“若有一日能超越皇叔，方能算进步。”
　　“超越本王？”萧惊寒轻笑了一声，“你还太小，心急了些。”
　　言豫摇头，“晚吟比我还小。”
　　他突然提起的慕晚吟，就好像在他们两个本是亲近的关系上，点燃了一把火。
　　萧惊寒看待他，也不是方才那般，看晚辈的照顾和疼爱了。
　　他从萧惊寒的眼中，看到了他对慕晚吟强势霸道的占有欲，以及对他的敌意，那种独自站在千军万马面前，便让对面害怕到不敢前进的冷冽嗜血。
　　言豫说不恐惧，是不可能的。
　　他方才领兵不过半年，而萧惊寒，是从征战沙场十年的常胜将军，当朝亲王，权势能力，皆在顶峰之人。
　　言豫持剑的手在颤抖，“王爷既露出这模样，又夜探疫区，想必是来找晚吟的，可你有没有为她考虑过？她女儿家的名声本就艰难，与你恩爱过，又与你和离，她现在表面上是跟我在一起的，
　　你这般草率的来找她，可有想过，一旦为人所知，她会被你毁成什么样子？”
　　萧惊寒看着言豫，像看男人一样看待他，“本王与她的关系，轮不到外人来插手，你也一样，言豫，你自己心里清楚，只是表面，若t来日她的名声为人所累，你也要负上一份责任。”
　　“我当然不会让她因我受罪！”言豫飞快反驳，“我虽无皇叔权势滔天，可我守护着她，不曾有半分越矩，倒是皇叔你……”
　　言豫没有将他一直跟慕晚吟城楼见面的事说出来，但他又怎么会猜不到，她们两个孤男寡女在一起，萧惊寒会对她做什么？
　　“本王与她如何，该让她自己抉择。”萧惊寒的脸色沉冷，下颌也紧紧绷着。
　　他们两个的动静不大，可慕晚吟今晚睡的不安稳，打开窗户，就看到两尊大佛面对面站在她楼下院中。
　　她连忙穿好衣裳下去，夜里的风打过来，她小脸霎时通红。
　　“我说两位，大半夜不睡觉，在我这里切磋武功？”慕晚吟看到他们两个手里的武器，别提有多害怕了。
　　她一不会武功，二又不好一起面对他们。
　　现在她都觉得头皮发麻。
　　“晚吟，我只是守着你，半夜发现了皇叔的踪迹，他……”言豫没有说什么萧惊寒的坏话，但也表明的自己的意思。
　　他认真的只想保护她。
　　慕晚吟看了萧惊寒一眼，想着自己好些日子没去见他了，他大概是想她了。
　　但他们两个相通的心意，又不能在言豫面前表露。
　　她搓了搓冷的颤抖的手，走到萧惊寒面前，淡淡说道，“我近来忙碌，无瑕顾及其他，王爷若有不适，可寻朱神医前去。”
　　她眼神里的刻意躲避，多少带着些歉疚，萧惊寒也知道是因为言豫。
　　可他心里也过不去。
　　他没那么大方，能够看着慕晚吟日日跟言豫形影不离，哪怕他们两个，真如言豫所说，没什么越矩的。
　　但言豫，他是个成年男子了。
　　且他对慕晚吟的心意，瞎子都看得出来。
　　“王爷，先回去歇息吧。”慕晚吟看向他的眼神，带着一丝祈求。
　　有言豫在，她没办法好好面对他，跟他谈话，做他们想做的事情。
　　萧惊寒胸口堵了一股闷气，可他也不能责怪慕晚吟，毕竟他自己决定在先。
　　他转身就走了，冷硬的背影，带着负气的模样。
　　慕晚吟幽幽叹息了一声，又走向了言豫。
　　她在言豫面前站定，浅如白雾的月光洒下来，笼罩着言豫，他的五官在月光下清晰，已是比去年，更为成熟沉稳的样子，这双眼里，也不再只有驰骋江湖的少年意气。
　　慕晚吟很欣慰看到他的成长，却又想起初见言豫，他身在宫墙之内，却像一抹自由的风，笑声豪迈又爽朗，异于权贵，却格外亮眼。
　　如今，他牺牲了自己的自由随性洒脱，进了朝堂，入了军营，就像是进了牢笼。
　　她眼里不免多了些怜悯，“阿豫，这些日子辛苦你了，你身上的伤也要好好养，就别太担心我了，夜里喝完药，踏踏实实的睡觉。”
　　这秀州城里，也只有萧惊寒会深夜来看她，不会伤到她的。
　　言豫看得出她眼里的心疼，可他更为心疼她，“晚吟，我知道你对我是逢场作戏，你心里也很惦记皇叔，可是他为你考虑了多少？
　　他自己与你和离的，还故布疑阵的在皇上面前假装要选王妃，惹得长安城贵女瞩目，如今又来纠缠你，他可有给过你什么承诺吗？
　　若是有，我绝不会再破坏和打扰你。”
　　慕晚吟张了张嘴，才发现萧惊寒并没有给她什么承诺，便是他们二人心里都清楚，互相之间的情意，只能暗地里来往，说难听点，便是偷晴。
　　既羞于提起，又于她无益。
　　“皇叔是个男人，又位高权重，将来他不娶你，娶个名门贵女，再纳三妻四妾，都不会有人诟病他，说不定还会夸赞他对你长情。
　　可你是女子啊，你再入朝为官，加官进爵，名声一旦有污，御史参奏起来，也会格外不留情面。”
　　言豫的诉说里，透着一股深深的无力感。
　　他既无法让她喜欢上他，安心的嫁给她，将来她的名声若受损了，他也没有能力去帮她。
　　他只能这般提醒她，小心一点，保护自己。
　　“阿豫，你对我，真的很好，好到我不知道该怎么回报你。”慕晚吟的心，像是被一只大手紧紧攥住，揉捏的万分酸胀。
　　“晚吟，我不需要你刻意报答啊。”言豫的笑容虽然苦涩，骨子里那股江湖豪迈的气息，还是很令人振奋的。
　　他收起了剑，拉着她在避风的地方坐下，轻声道，“我这些时日细细的捋了捋，当时你被皇叔伤透了心，大概也是他在暗地里筹谋些什么，无法告知你，所以才让你们有情人分离；

第355章 热血少年，出事了
　　后来你又心疼他，想帮他，遮住皇上的眼睛，所以选中了我，与你做戏一样来秀州，给皇叔争取时间，其实你心里，是完全没有我的吧？”
　　慕晚吟不敢抬头看言语，一双手扣着肩膀，将自己抓的皮肉模糊。
　　言豫拔下了她的双手，将她扯到自己面前的时候，才发现她已经泪流满面了。
　　她满脸的慌张，眼神空洞，下意识吐出的便是一句，“对不起。”
　　她真的对不起言豫。
　　他是如此赤诚热血，如此爽朗英俊的少年。
　　她究竟是有多丧心病狂，才会在感情的事上面欺骗他，利用他？
　　她真是坏透了！
　　“晚吟，别这样，我不喜欢看你哭，我认识的慕晚吟，从叫她皇婶开始，她便如同崖边青松一样有韧劲，非常坚强勇敢，不断的打破世俗的偏见，是世上独一无二的好姑娘。”
　　言豫说着，眼底有翻腾出的热血，和最真挚的孺慕。
　　他的每一个眼神，都充满了爱意，像滚烫的熔岩一样，灼烧着慕晚吟，让她喘不过气，让她觉得浑身上下的皮肤，都在受伤。
　　“晚吟，你若是喜欢皇叔，想跟他在一起，那也不是你的错，我被利用也是心甘情愿的，可我只是替你不平，此间事一了，你们回到长安城，真的能安安稳稳的在一起吗？”
　　言豫把慕晚吟的双手，放回她膝盖上，还取下自己的披风给她捂着手，生怕她被一点寒意侵扰。
　　慕晚吟被问的发愣，她下意识摇头，“我不知道，回到长安之后的境况，无法预测，往好处想，我可以顺利封侯，权位上更进一步，但萧惊寒他……”
　　他是私自调兵来的，回到长安，等着他的必定是一场腥风血雨，到时候他会是怎样的局面，要怎样应对？
　　她全然不知。
　　萧惊寒也没有打算告诉她。
　　所以她一个人，根本无法预料她跟萧惊寒两个人的未来。
　　言豫也看出了她的迷茫，也许是从小在父亲身边，多少有些耳濡目染，也许是他不笨，对朝政和皇上的圣心，也有些了解，他说，“皇叔深谋远虑，却站在随时可能覆灭的制高点上，皇权更替，只要储君不是与他一心的人，皇权与他的斗争，就永远不会结束。”
　　必有一伤。
　　不是龙椅之上的人被杀，便是萧惊寒被杀。
　　独一无二的皇权，便是如此残酷。
　　慕晚吟没有切身体会过皇权争斗，险象环生的局面，史书却也学了不少，可以预见，萧惊寒面前的路，多么难走。
　　可她蓦然看向言豫，低声问道，“阿豫，若你是坐皇位之人，你会相信他吗？”
　　“我？”言豫很认真的思考，然后认真的回答，“虽不可能完全没有猜忌，但皇叔多年来为国为民，有目共睹，他今日所有的权势，只怕也并非完全是他想要的，有人迫不及待的塞给他，他也无法拒绝。
　　若是我为帝，我必定信任倚重皇叔，与他一同，开创一个太平盛世出来。”
　　“当真？”慕晚吟的眼睛，比月光还要亮。
　　言豫点头，“当真啊，我可是跟着皇叔一起长大的。”
　　慕晚吟喜极而泣，看着言豫，犹如看着救星一般。
　　若是将来他恢复了身份，皇后嫡子，一定有入主东宫的希望，来日他登基为帝，萧惊寒的处境，一定不会像现在一样艰难。
　　现在，他随时会被当做反贼，逆臣。
　　“你为何这般高兴？这是我们私下说的话，我爹是言侯，我又怎么可能有机会登基为帝呢！”言豫看着慕晚吟犯傻的样子，没忍住戳了一下她的额头。
　　可他想到自己这下意识的动作，也许冒犯了，便立刻拉远了跟慕晚吟的距离。
　　慕晚吟揉了揉眼睛，她表现的太过异常了，言豫现在还不知道自己的身世，可他这双澄澈的眼，总是看的慕晚吟很放心。
　　她甚至能大胆的问出来，“阿豫，无论我将来如何，你跟你皇叔，永远不会反目成仇，对吗？”
　　萧惊寒是心疼言豫的，而言豫这么多年来，也敬爱萧惊寒，她不想当那个传说中的红颜祸水。
　　“或许，我会远走高飞吧。”言豫扯出一抹苦涩的笑容，低叹道，“本是无意朝堂的，可父亲支持我尝试，我便入了军营，
　　我崇敬皇叔，也知道他待我好，可若是他待你t不好，我便不会忍着了。
　　晚吟，无论你嫁不嫁我，爱不爱我，我都希望你幸福。”
　　哪怕这幸福，要以他的牺牲为代价，他都愿意。
　　只要她将来过得好，只要她脸上，每天都能有笑容。
　　慕晚吟心里揣着满满的感动，与言豫分开，她自觉愧疚，无法弥补他。
　　可一想到，言豫将来有机会荣登大位，而她为臣，能够为他做些什么，她又内心稍安。
　　阿豫这样有一颗赤诚之心的人，登上皇位，将来必定会成为圣明君主，是大晟之福。
　　秀州的疫区人越来越少，百姓逐步康复的同时，封控也都开始慢慢撤掉了，慕晚吟和朱神医越盘算越开心，“再有一个多月，这疫区的病人，就差不多可以回家了。”
　　让疫区没有病人，再清理打扫干净，还给原本住在此处的百姓，他们这些医者，也算是完成了一次，救万民于水火了。
　　朱神医这些日子苍老了不少，可眼神又亮了起来，他端起茶杯敬慕晚吟，“慕太医劳苦功高，这次多亏有你！”
　　“朱神医，若非您身先士卒，哪有后面的机会？您别折煞我了！”慕晚吟把茶杯放低了些，跟朱神医的茶杯碰了碰。
　　“得！不客套了，休息一会儿，我还得去研究研究你那天玄七针的第五针。”朱神医精神矍铄，一提起钻研医术，就比青壮年还要沉迷。
　　慕晚吟正要跟他交流的时候，言豫突然跑了进来，他气喘吁吁的，看到慕晚吟，随即眼神落在朱神医身上，又有些戚戚的，“出……出事了。”
　　“怎么了？”慕晚吟立刻站了起来。

第355章 他死了
　　朱神医心头有些沉重，呼吸急促了些，“难道……难道又是我哪个徒儿……”
　　“是小五。”
　　言豫眼底弥漫着一股悲伤，“小五没了，拂冬没能将他救回来。”
　　朱神医和慕晚吟手中的茶杯，全都掉在地上，摔碎了。
　　待他们赶到城东疫区的时候，蓝衣卫已经赶过来维持秩序了。
　　顾小五的尸体在拂冬房中，慕晚吟和朱神医还没迈进去，便听到里面传来撕心裂肺的哭声，“小五不会死的！他不会死的！我能救他的，我能救他的，你放开我，啊！！！”
　　拂冬发了疯似的尖叫，头发早已散乱，脸色白的吓人。
　　顾朝惜将她从顾小五身上拖拽下来，冷硬又无情的嗓音疯狂冲击着她的耳膜，“他的尸体都凉了，你还怎么救？你以为自己是第二个慕晚吟吗？”
　　慕晚吟也抢不赢阎王爷！
　　拂冬转过身，恨恨的瞪着顾朝惜，手里的银针，飞快的朝他的死穴扎过去，慕晚吟眼疾手快，两针弹出，没让拂冬伤了顾朝惜。
　　她上前稳住拂冬的身体，“冷静一点拂冬，别这么冲动！”
　　顾朝惜望着慕晚吟，嘴角勾起讥诮，“叫她冷静，你自己又有多冷静？”
　　“阿朝，你闭嘴！”
　　言豫上前就把他拖开了，他本是陪他过来看拂冬，才发现了顾小五已经没气了，拂冬发疯了一夜，人早就不清醒了，他怎么还能这般刺激她？
　　慕晚吟懒得跟顾朝惜计较，她把拂冬拖到一边的太师椅上面坐下，按住她不停颤抖的身躯，看向走到床边的朱神医。
　　朱神医摸到顾小五的时候，他的身体就已经没有温度了，应是昨夜就咽气了，他身上还扎着银针，嘴角还有药汁，想来是拂冬不肯放弃的。
　　可他脏腑已伤，气虚力竭，疫病过重，已经是救治不回来了。
　　朱神医眼眶泛红，像送走其他弟子的时候一样，摸了摸他的手，取下他不离身的腰牌，便替他蒙上了白布。
　　“不要！不要这样！朱神医，你救救他吧！他还没死，他能救过来的！我求求你救救他！小姐……
　　小姐！小姐你快看看他，小五他还没有咽气，他方才还在同我说话，说等我熬药回来，他吃了药就能好起来了！他不会舍得离开我的！他不会死的！小姐！”
　　拂冬跪在慕晚吟面前，不停的对她磕头，额头磕的一片血肉模糊，拽着慕晚吟的裙角，死死的不肯放手。
　　慕晚吟也去看了顾小五，他们却无法再用自己的医术去唤醒他。
　　“太迟了，他损耗过度未曾休息，也不及时来找我们，这……”朱神医有些话没说出来，他看了一眼拂冬这个丫头，她跪在地上宛若失去理智一般。
　　有些话说出来，只怕会逼疯了她。
　　顾小五的病情，早送来他与慕晚吟面前一日，都还有转圜的机会。
　　可拂冬心里清楚，她坐在地上，傻傻的呢喃出声，“是我害了他，是我医术不精，救不了他！是我……”
　　她前几日便要送顾小五去小姐那儿，他病的已经极重，快要走不动路了。
　　可是他不肯去，他说手头还有几个病人，要善始善终，何况是她交给他的病人。
　　她手中也事多忙，等她昨夜来看他的时候，他便已经咳血不止了。
　　他相信她，说凭她的医术，一定能救他的，她不比别人差。
　　可是她却心急用错了药……
　　那一碗药没能救回他的命，他喝完就又吐了血。
　　后来她替他宽衣行针，可无论她做什么，都不能让他再醒过来了。
　　“小姐，是我害死了小五……”拂冬跪在床边，眼睛血红，眼底蔓延出的绝望，将她整个人都淹没了。
　　慕晚吟心疼小五，可她更要告诉拂冬，“你已经尽力了，小五他也知道，他不会怪你的。”
　　“可是，我害死了他啊。”拂冬双眼无神，说出的话，一点意识都没有，“他那么信任我，把命交到我手上，他还叮嘱我，耐心一点，别怕，他等着我……”
　　“他就这么等我，等着我，然后就睡着了。”
　　“小姐，你说他是不是偷懒了？他这两个月好累好累，每天都睡不了觉，也吃不下饭，那一日他好不容易睡了两个时辰，醒来手里的病人就走了，他愧疚，伤心，说是因为自己偷懒了，才害死了病人。”
　　“他现在是不是也在跟我偷懒呢？他是不是想吓我，先沉沉的睡一觉，就好像死了，吓一吓我，骗哭了我，再醒过来，好好的嘲笑我一下？
　　小姐，肯定是这样对不对？他做得出来的！他可爱跟我开玩笑了！”
　　“拂冬！冬儿！”
　　慕晚吟看着她逐渐变化的眼神，感到一丝不安。
　　拂冬一直在自说自话，不肯放开顾小五的手，一会儿要给他把脉，一会儿去拿了药要熬，还拿着银针，在顾小五身上下针。
　　银针扎不进去，她就急的哭，“小姐你快来，快来教教我！是不是我行针的手法不对？为什么小五身上这么硬，银针扎不进体内呢？
　　银针扎不进去，我就救不了他呀！小姐你快来帮帮我！你是最厉害的太医了！”
　　“拂冬你冷静点，小五已经没了，他的身体已经僵硬了，银针当然扎不进去。”慕晚吟捧着拂冬的脸，看着她已经有些魔怔了，心中生出一丝慌乱。
　　朱神医未免拂冬真的神志不清，也不想小五再这样放着，便要让人将他抬走火化，可拂冬不许，她疯了一般抱着小五，不许旁人来碰，一直抓着慕晚吟要救他。
　　慕晚吟没有动手，她便疯癫的大喊，说慕晚吟不肯救他，还咬着她的手，逼她去救顾小五。
　　“松口！人已经死了，你让晚吟怎么救他！”
　　言豫护着慕晚吟，要将她跟拂冬分开，拂冬却使了吃奶的劲一样咬着慕晚吟，咬的满嘴是血，“小五没有死！一定有人能救他的！一定……”
　　“拂冬，他没了！”慕晚吟看到她这疯癫的样子，又气又心疼，右手都血肉模糊了，也舍不得伤害拂冬，让她松口。

第385章 言豫的帝王之相
　　她太伤心了，需要一个发泄口。
　　“晚吟，你的手……”言豫好几次要动手，慕晚吟都不让，他眼睁睁的看着她的手被拂冬咬破出血，咬掉一块皮肉，一颗心疼的纠缠在了一块。
　　朱神医看着这一片乱局，也不知道如何是好，最后顾朝惜一下打晕了拂冬，捏着她的嘴放松，让慕晚吟得以解脱，整个房间才安静了下来。
　　拂冬软软的倒在了顾朝惜怀里，慕晚吟看着她，心头一股酸痛无声的渗透着。
　　朱神医替慕晚吟处理了伤，眼神痛惜，“小五没了，你这手……这些日子怕是也行不了针了，得好好休息。”
　　慕晚吟说不出话，只觉得难受。
　　小五若是还有救……
　　是他们没有多关心他，将这城东疫区交给他和拂冬照料，却让他活生生的累垮了自己。
　　朱神医的木箱里，又多了一块沉甸甸的，他也不禁老泪纵横。
　　明明一切都开始好转了，再有一阵子，他们就可以一起，回长安城去了。
　　慕晚吟擦干了眼泪就要去看拂冬，可她状况一直很差，醒来就打砸东西，要么便是自戕寻死，顾朝惜陪着她，都被她用匕首划伤了两次，手t臂和肩头都是伤口。
　　他再次打晕了拂冬，然后拿来绳索，直接给她绑在了床上。
　　他绑完了人，一头的大汗，坐在床边，还没喘口气，慕晚吟便脸色很差的过来，“你怎么能这样对她？她本就受了刺激，这样会让她的病症越来越严重的。”
　　“你来？”顾朝惜眼底是凉凉的嘲讽，“你有本事不绑着她，让她恢复神志，还是你有能耐，还她一个顾小五啊？”
　　“顾朝惜！”慕晚吟心头，被他狠狠戳了一刀。
　　“阿朝！”言豫跟在慕晚吟身后，严肃的瞪了顾朝惜一眼，不许他再跟慕晚吟瞎说。
　　她比拂冬好不到哪里去，只是一直强撑着。
　　顾朝惜无谓的耸了耸肩，肩头伤口又裂开，鲜血浸染了他身上千金一寸的苏杭烟绣锦，他也毫不在意。
　　慕晚吟替拂冬施了针，又给她调理了一些药，只不过怎么都喂不进去。
　　顾朝惜最讨厌她们女人磨磨蹭蹭这点劲了，他从慕晚吟手里夺过药碗，捧着拂冬的后脑勺，一口一口的渡给她。
　　慕晚吟当即便扇了他一巴掌，“女子清白何其重要，是你这么糟蹋的吗？”
　　顾朝惜放下药碗，抹了一下唇角，眼尾带着一抹绯色，“清白重要，还是她的命重要？你要是能有别的办法，你来啊。”
　　“你！”
　　慕晚吟几次被他扎心，已经是剑拔弩张了，她决不允许顾朝惜再靠近拂冬一步。
　　顾朝惜却觉得可笑，“你不允许，你凭什么？她早已是自由身，本公子要纳了她为妾，你还能拦得住？”
　　“顾朝惜，拂冬绝不为妾，你休想！你给我滚出去！”
　　慕晚吟不为自己，为了拂冬，将顾朝惜一脚踹出房门。
　　顾朝惜还想再做什么，已经被言豫给拖走了，言豫表情十分严肃，“顾朝惜！你若再靠近她，休怪我对你不客气！”
　　“你要怎么对我不客气？”顾朝惜被他揪的衣领散乱，却仍是一副散漫的样子。
　　言豫凝视着他，眼底渐渐蕴起怒意，那不是属于他的，少年人身上的气息，是独居高位，手中握有权势，随时可以樯倾楫摧的凛然怒意。
　　虽然只是初现雏形，却让顾朝惜清晰的感觉到，他如今已经不同了。
　　“顾朝惜，你是从小一起长大的兄弟，我不会对你恶语相向，但你若是要在我面前伤害晚吟，我会用我所有的能力保护她，对付你，你自己想清楚了再做事。”
　　言豫的警告，颇有几分锋利。
　　若换做以前，顾朝惜还是会嬉皮笑脸的斜挑着唇角，“你来啊，让我看看你有几斤几两啊！”
　　但现在，他像臣子服从君主一样，语气顺从，“我知道了，以后必定敬重慕太医。”
　　言豫不料他会这么听话，眼底的错愕流露出来，方才那片刻的君主霸气便消失了，他拍了拍顾朝惜的肩膀，一脸疑惑，“你是怎么回事？怎么奇奇怪怪的。”
　　从前他也不觉得他，有两幅面孔啊。
　　顾朝惜下意识去勾搭他的肩膀，“奇怪的不是我，是冬儿。”
　　他不着痕迹的把自己和慕晚吟的矛盾掩盖过去了，拉着言豫边走边说，“那傻丫头，先是对自己的医术盲目自信，缺乏正确的引导，害了顾小五，
　　如今疯疯癫癫的，慕晚吟这么柔和，救不了她的，她已经形成了心魔。”
　　言豫想起拂冬的样子，也唏嘘可怜，“她比我们小些，也还是个小姑娘，原以为能够吃上喜酒的，如今小五没了……她也伤心欲绝了。”
　　因为自己的不慎害死了心爱之人，这种痛苦，言豫只要一想想，心脏就要被撕裂了一样难受，更何况是身在其中的拂冬。
　　不知道她要怎样才能好起来，才能摆脱这个阴影。
　　慕晚吟陪着拂冬到深夜，她只要一醒，便是哭闹，哭闹自伤之后，便要去找顾小五。
　　他已经被朱神医送去火化了，什么都不能留下。
　　拂冬听完，整个人就像个瓷器一样，一点一点的破碎，最后瘫软在地上，睁着眼，任由无尽的绝望将她包裹，吞噬。
　　慕晚吟只能用一些药，让她先安稳的睡着，她这个样子，短时间内是无法恢复精神的，心理的折磨，远远大于身体的疼痛。
　　而她从拂冬的房间里走出来之后，自己眼前也出现了大片的灰影，无数熟悉又陌生的脸在她眼前划过，有杜陵，阿阮，安置房里死去的病人，还有秀州的百姓。
　　其中最清晰的那张脸，是一个怀胎六月的孕妇，她生的柔美，很让人怜惜，卧病在床的时候，谨慎又害怕，每日她去探望她，她都要紧张的问，“大夫，我的孩子能平安生下来吗？”
　　慕晚吟一遍又一遍的安抚着她，“只要你好好配合努力，我们会尽量保它平安的。”
　　“谢谢大夫。”她眼里的光，是那样温和。

第358章 哄她，便是哄孩子
　　可她只是转身去看了几个其他的病人，她便骤然发作呕血，她没有来得及赶回来，她紧紧攥着她裙角的时候，便已经无力回天了。
　　她和她所珍爱的孩子，都没能保住性命。
　　“慕太医，你不是说救我和孩子的吗？”
　　“慕太医，救救我……”
　　“慕太医，好痛苦，我不想死啊！”
　　“慕太医，你看我这针法，能不能赶上你两分了？”
　　“……”
　　无数重影在眼前交叠，慕晚吟害怕的想躲开，它们却如影随形，无孔不入，每一道影子都在侵蚀慕晚吟为数不多的理智，她害怕面对死去的病人，死去的同僚，还有顾小五。
　　他惨白的脸色，一直在她脑海里晃来晃去。
　　他还那么年轻，跟拂冬两情相悦，他们原本该成家，有情人终成眷属了。
　　如果他们没有跟她一起来秀州……
　　“吟儿！吟儿你怎么了？”
　　慕晚吟不知闯到了何处，身上有些疼，却拉不回自己的理智。
　　“吟儿！”
　　男人强势抓住她的手腕，将她拉进怀里，撞到他坚实温暖的胸膛，慕晚吟才骤然清醒过来。
　　她茫然抬起头，发现眼前是萧惊寒俊美的惊人的脸。
　　萧惊寒拧着眉，看着怀里神情忙茫然无助的女人，她洇红的眼里，全是水痕，一片苍白无力，让人觉得可怜极了。
　　“吟儿，别怕。”
　　萧惊寒的拇指擦着她的眼角，可怎么都擦不干她的泪，她的眼泪一直流，呜咽的时候肩膀也会颤抖，却不怎么敢哭出声来。
　　“本王先抱你上去好不好？”
　　萧惊寒心疼又自责，无比温柔的哄着她。
　　慕晚吟四处望了望，这才发现自己魂不守舍，竟然已经跑到城楼下面来了，怪不得会碰到萧惊寒。
　　她记得心理医生说过，人脆弱无助的时候，会下意识的寻找可以依靠的暖源，寻求安慰，可她从前都是找个黑暗的角落，把自己给捂起来。
　　现在，她却找到了萧惊寒附近。
　　萧惊寒见她不说话，低叹了一声，把自己的大氅披在她身上，弯腰抱起了她。
　　他动作很快，抱着慕晚吟又毫不费力，在他高大身躯的衬托下，慕晚吟就像只受伤的小鸟，完完全全被藏进了他的衣裳里，娇弱可怜。
　　这一刻，她脆弱的不像是众人口中的传奇女医官，更没有那铁打的身躯。
　　她只是在萧惊寒怀里，无声流泪，却愈发惹人心疼的慕晚吟。
　　萧惊寒将人抱进房间，放在床上，命人加了炭火，又脱掉她湿透的鞋袜，握住她的脚。
　　“嗯……”
　　慕晚吟双脚早已冻的失去知觉了，此刻被萧惊寒握住，像是冰块踩上了烙铁，涌上一阵快要融化她的热意。
　　萧惊寒张口就想斥责她，这么冷的天，她这是想给自己冻出毛病来！
　　慕晚吟触到他生气的眼神，眼泪便落的更凶了，萧惊寒又将话咽了回去，只蹲在地上，把她的一双脚，揣到自己胸前，给她取暖。
　　暖意融融，身体的寒冷瞬间被驱散，好像有人拿着武器，将她身边汹涌的煞气，全都赶走了。
　　那些在她脑海里如影随形的人，也都消失不见了。
　　慕晚吟低头看着蹲在眼前的男人，嗫嚅出声，“小五死了……”
　　萧惊寒动作微顿，他眼神黯了片刻，默默说道，“本王知道了。”
　　便是得到了这个消息，他才会下楼想要赶到她身边去，谁知道就撞上了这么浑浑噩噩的她。
　　若非他接到了她，她这个样子，不知道要冻成什么样，遭多少罪。
　　可她心底的哀戚，却被他预料的还要猛烈，她哭不出声，就好像郁结了一口气在心里，不断的冲撞，折磨着自己。
　　萧惊寒扶着她的肩膀，“你若不能劝慰自己，便大声哭一场，将所有的痛苦和不快都哭出来，别这样为难自己。”
　　“我……”慕晚吟苍白的嘴唇颤抖着，哭不出来，压抑着又愈发的难受了，“我若是不带他们来，他们现在会活的好好的，还有这些日子死的太医……”
　　她来秀州之前，确实厌恶太医院里的那些人，t他们稳坐高位，拿着功名利禄却贪生怕死，不肯为秀州的百姓着想，纷纷想着逃避开这种苦差事。
　　她不能勉强他们，没要带他们来，却有人自愿跟着她。
　　她欣慰于他们的壮举，跟他们一同行医救人，挽救了很多条无辜的生命，可他们之中也有没熬过去的。
　　她曾以为，自己早有心理准备，并不会背负这么多的心理负担，她还要活下去，替这些有大仁大义之心的人活下去，做更多的事，救更多的人。
　　可直到顾小五死了，她看到拂冬疯癫的样子。
　　她惭愧的低下头，咬着唇呢喃道，“萧惊寒，我是不是做错了？我是不是不该这么鲁莽？”
　　她赌了自己的前途，还利用了言豫，这么多跟她一同前来的仁义之士……
　　他们是不是，都不该跟随她一起？
　　如若不然，他们都能活的好好的。
　　萧惊寒很想反驳她，让她好好振作起来，作为臣属，她应当坚毅果敢，做好分内之事，无愧于君，无愧于民即可。
　　可慕晚吟不仅仅只是一个臣属，她还是他心爱之人。
　　他坐到了床上，将慕晚吟放在他怀里，给她挪了个舒适的位置躺下，然后圈着她，把她的一双小手握在掌心，像哄孩子似的，轻轻拍了她两下。
　　慕晚吟很奇怪，“你这是要哄我睡觉吗？”
　　她不是在跟他谈事？
　　怎么哄起觉来了？
　　“你也感觉到了？这是本王在书上学的，确实是哄孩子的做法，现在吟儿在我怀里，就像个孩子。”萧惊寒唇角微弯，嗓音温润。
　　他的声音原本是很好听的，但他面对外人多是有身份的威仪，战神的霸气，所以自然为他的声音渡了一层冰冷，只让人感觉到压力，没有去欣赏声音好听的本质。
　　但这会儿只有她们两个，慕晚吟不觉得他身上有王爷和战神的压迫，他就像个寻常男子一样，哄着她，就像哄小孩似的。

第359章 萧惊寒，我是不是错了？
　　慕晚吟其实不抗拒这种感觉，女人就像娇花，天性便想被呵护，被疼爱，被小心翼翼的保护着。
　　她钻进萧惊寒的怀里，汲取温暖，寻求保护，甚至贪婪的想着，这辈子便做他怀里的孩子罢了。
　　她不想出去面对，外面的凶恶疾病，和残酷斗争了。
　　萧惊寒也任由她在怀里乱来，她就像只不安分的小兽，不高兴的还要咬他两口，把他的肩头扒开了，咬出了血痕，她才停下来。
　　她呆呆的看着萧惊寒肩膀上淤血的牙印，又茫然无助的哭了出来，“对不起，我……”
　　“本王不疼。”萧惊寒揉了揉她的脑袋，包容着她的一切脾气，就连她的愧疚自责，在他这里，一笑了之。
　　他甚至还问她，“这边要不要也咬一口，对称一点。”
　　“哇！！！”
　　慕晚吟一下子就哭出来了，泪水模糊了视线，那种喷涌而出的泪，就像撕开郁结之气的一双手，让她倾泻所有的情绪，所有的酸楚，所有的痛苦。
　　她在萧惊寒面前大哭，哭到声嘶力竭，哭到上气不接下气，哭不动了，萧惊寒才揽着她，倒了些温水，一边哄一边喂她。
　　他永远沉稳，慕晚吟多少情绪，多少委屈，痛苦，不甘，都可以在他这里得到安抚。
　　他问她，是否还需要出气？
　　慕晚吟哭的小脸通红，眼睛酸痛，指着自己肿起来的眼眶，“这里，疼。”
　　萧惊寒捧着她的脸，温柔的吹了吹，“不疼了，一会儿就不疼了。”
　　他起身就要去拿个热水囊给她敷眼，慕晚吟却拉住他，瘪着嘴撒娇，“不行，要亲亲。”
　　她的声音嘶哑，却透着一股软糯的娇气，萧惊寒捧着她的脸，低头轻轻的吻着，他的嘴唇微凉，吻下来的时候，无数的温柔汇聚，形成了一股力量，透过肌肤，缓缓注入慕晚吟的心脏里。
　　慕晚吟有他这样温柔的抚慰，很快就不像小孩子一样闹脾气了。
　　她叠着腿坐在萧惊寒面前，哑着嗓子说道，“萧惊寒，我被哄好了。”
　　她是这么说，表现的也比刚才成熟多了，可萧惊寒知道，“慕太医是被哄好了，可本王的吟儿还在伤心，她还在自责愧疚，还在牵挂，还在怀念那些逝去的人。”
　　慕晚吟瞪大了眼睛，她既不可思议，想到萧惊寒这么了解她，她内心想哭的感觉，又涌了起来。
　　萧惊寒及时的吻她的眼睛，低哑磁性的嗓音灌入她的耳朵，“别哭了吟儿，哭肿了双眼会无法视物。”
　　她还要做很多事的。
　　慕晚吟顿时便止住了泪意，她把眼泪都蹭在了萧惊寒身上，有些不高兴，“王爷怎么分得清，什么时候是慕太医，什么时候是……慕晚吟？”
　　她不肯说吟儿这两个字，只有萧惊寒这么叫她，而且这个男人唤出这两个字的时候，是颇有些霸道的。
　　他说，只有他可以这么叫她。
　　旁人不行，宋雅筠也不行。
　　萧惊寒好似洞悉她的一切心理，握着她的手，“慕太医坚强勇敢，被人捅伤千万次，也会立刻调整好情绪，想到自己该做的事，便积极去面对，露出她的锐利锋芒，去迎敌；
　　可本王的吟儿，还只是个年轻女孩，她无依无靠，一腔孤勇，心没有归处，便是闹脾气，都带着几分小心翼翼的。”
　　慕晚吟的心，一时在天上，听他说完这话，又像是掉了下来，坠进了一池温泉里，被温暖包裹，一点寒冷都感觉不到。
　　她擦了擦眼泪，面容温软，眼底的神色，已经不是一片破碎了。
　　她好庆幸，自己遇见了萧惊寒，现在眼前的人。
　　也是他。
　　萧惊寒又倒了一杯温水，递到她嘴边，她慢慢的吞咽着，完全不怕萧惊寒会不耐烦，也是他的温柔和耐心，让她心底，一点一点的滋生勇气，能够清晰明了的，说出她伤心的原因，“小五本该有救的，可拂冬错失了良机，大概也是忙乱之中一时失手，用错了药……”
　　她想起拂冬疯癫自残的样子，心里便会同等的代入，若是因为她一时失误，让萧惊寒也出了事。
　　她只怕会比拂冬更疯狂，更愧疚的想要以死谢罪去跟随顾小五。
　　“人死不能复生，她便是现在自戕了，也找不到小五了。”作为局外人，萧惊寒能够清楚又理智的说出事实。
　　同样，他也是在告诉慕晚吟，她只能替拂冬难过，尽力的医治她，却不能还给她一个活生生的顾小五。
　　顾小五死了，再也回不来了。
　　这天底下，也找不出第二个一模一样的人了。
　　“吟儿，一如那些得了疫病逝去的人一样，你为他们做了所有你能做的，无论他们感激你，抱怨你，或者是对这世间留有遗憾，他们都回不来了，而你还活着。”
　　萧惊寒的每一个字，都十分清晰，即便是这么温柔平缓的跟她说话，也让慕晚吟感觉到了的，他所说每一个字的力量。
　　这种温柔的力量感，让慕晚吟对他油然而生的敬佩。
　　“我知道，你认识小五比我们都早，你也会难过对不对？”慕晚吟一双红肿的眼睛，凝视着他。
　　萧惊寒点头，眼神平静，“小五也是在朱神医门下养大的，生性活泼好动，还经常闯祸，分辨不出药草，本王每次去盛医山庄，他都在受罚。”
　　慕晚吟想也是，顾小五那活泼跳脱的性子，第一次见面她就觉得很调皮，可又非常的讨喜，给人带来欢乐。
　　但他这样的人，遇见了拂冬，也变得沉稳下来了，他计划着提亲，安家，给拂冬一个温暖的家庭，跟她一起钻研医术。
　　“慕太医，到时候医院落成，可得留我和冬儿两个位置！”
　　男子爽朗的笑声，还在耳畔回响，慕晚吟却再也见不到他了。
　　她所习医术，也没能继续教他。
　　萧惊寒见慕晚吟又要掉泪，捏了捏她的脸蛋，“若是这么爱哭，可要晚些时候再回长安了。”
　　“长安……”慕晚吟想起那个凶险之地，便立刻将眼泪给擦干了，她很理智的知道

第370章 可我是你心爱之人
　　“长安……”慕晚吟想起那个凶险之地，便立刻将眼泪给擦干了，她很理智的知道，“长安还有好多双眼睛盯着我们，我不能哭，我不会脆弱的！我会治好秀州的百姓，再跟你一起回去！”
　　萧惊寒点了点头，嘴角弯出了温柔的弧度，“嗯，本王陪着你，不过一同回去之后，就不能再像今日这般了。”
　　萧惊寒又将慕晚吟抱进了怀里，眼神似有些眷恋不舍，“吟儿，事情已经走到了今天这一步，谁都没有退路可走了，你要的功名利禄，便要努力的拿到手，未来的路，还是要靠自己坚强勇敢走下去的。”
　　慕晚吟微微一怔，待反应过来，便有些紧张的攥住了他的袖子，“你回长安之后，是不是会有危险，皇上会怎么处置你？”
　　萧惊寒是私自调兵过来的，这么久了，长安没有t传来任何旨意，现在不算是坏事，甚至能够让他起到振奋民心的作用，百姓会越来越信任依赖他。
　　可回了长安之后，他会怎么样？
　　皇上会不会拿住他私自调兵的把柄，直接给他安上一个谋反的罪名，将他除去？
　　虽然她知道萧惊寒的实力，不至于就死，可他眼前却没有多的路可走。
　　除非真的谋反。
　　这绝非是他会做出来的事。
　　萧惊寒抱着她，抵着她的额头说，“这是本王自己的事，你就不必担忧了，你也知道，你改变不了什么，是不是？”
　　他温柔的轻哄，减少她内心的负担，慕晚吟却越发觉得沉重，“可若是没有我，你就不会……”
　　“没有你，本王也不可能一直平安顺遂，这双眼失明之后，便会慢慢被蚕食，被分割，最后心甘情愿的被骗着，献出自己的一切，成为那龙椅之下的祭品。”
　　萧惊寒从未对别人说过这话，这是他心里，自己预料的原本的结局。
　　萧彦辞确实害他失去了双眼，重重的创伤了他，可这里面，没有旁人的手笔吗？
　　若不是红绡早归心于他，他当时会如何？
　　损的不可能只是一双眼睛了。
　　他的皇兄，起初他还可以骗自己，皇兄疼他，他什么都不知道，只不过是被他那个心胸狭隘的儿子给蒙蔽欺骗罢了。
　　慕晚吟听他说着，心便纠结成了一团，“萧惊寒，是不是我害了你，我……”
　　“本王便是在等你问这个问题。”萧惊寒的手，从炭火上烤了一会儿，然后便快速的覆在了慕晚吟的眼睛上。
　　一股灼热袭来，慕晚吟的眼睛滚烫了一会儿，随即便是令她双眼感到舒适的温暖。
　　“起初的一下刺痛，是你给本王好好提了个醒，让本王飞快的从自欺欺人之中醒悟了过来，及时悬崖勒马，停止这种无条件的兄弟信任，正视本王与皇兄之间的君臣本分；
　　随后的温暖，便是坚定，本王所走的每一步，都是自愿的，结果如何尚不可知，但本王此刻，眼前是清晰又坦荡的。”
　　萧惊寒拿开了手，慕晚吟的双眼被这么一阵温暖敷过之后，视线也变得清晰了起来。
　　她被萧惊寒握在手中，视如珍宝般摩挲着她的手，“没遇见你之前，本王心中只有皇兄，为皇兄装着黎民百姓，为他远赴沙场，肝脑涂地；
　　遇见你之后，本王心中，有了自己，有了心爱的人，有了想要的生活和目的，你若说这也算是害了本王，那便是害吧。”
　　他可欢喜，有慕晚吟这样来‘害’他了。
　　慕晚吟心里一阵酸胀，一时竟不知是她自己可怜些，还是萧惊寒可怜些。
　　她自小被爷爷带大，无疑是缺爱的，所以性子里含着一些格外的别扭，既大胆又怯懦，既坚强，有时又害怕的像鹌鹑，恨不得找个角落缩起来。
　　萧惊寒呢，自小万千宠爱于一身，人中龙凤，郎艳独绝。
　　可他敬爱的皇兄，对他口蜜腹剑，一边疼爱一边伤害着，利用他给自己稳固朝堂江山，却一边谋划着鸟尽弓藏，兔死狗烹。
　　他没在意这事，很有可能在皇上死之前被一刀斩尽，痛苦不了多久。
　　可他在意起来，便不想受这磋磨的痛苦，要奋起反抗。
　　慕晚吟靠在他肩头，天真的设想着，“萧惊寒，你说会不会有一天，我能帮你，也能救你呢？”
　　虽然这想法，有些可笑，萧惊寒军权在握，已是权势滔天的人了。
　　他再要有所图谋，就该把皇上从龙椅上干下来了。
　　她呢，虽然是太医吧，但朝堂上太医的地位，也就这样。
　　能力有限。
　　萧惊寒低头看她，神色是一片柔和，更有欣慰。
　　可慕晚吟仰头的时候，他的神色又变回了方才那样，温和却藏着一丝她看不透的东西。
　　萧惊寒宽慰她，“无论长安有什么在等着，回去面对就是了，你和本王都一样，逃是逃不掉的，遇见问题，解决问题，方是处世之道。”
　　慕晚吟撇撇嘴，“是这样没错，可是萧惊寒，你真的不能告诉我吗？我知道你有很多的难言之隐，也有很多的谋划，可我是你……”心爱之人。
　　真的连他的一丝打算，未来的一点谋划，她都不能参与吗？
　　萧惊寒早知她会这么说，“本王不会医术，在行医救人上面，也是帮不了你的，吟儿。”
　　“那阿豫呢？”慕晚吟最为担心的还是他。
　　从前不知道他的身份，她利用了他，想着自己跟萧惊寒也是分手了，以后可以嫁给阿豫，安安心心的对他好一辈子，来弥补他。
　　可是如今他这身份，再回长安，定是会起波澜的。
　　言侯隐藏了十八年，定会有让言豫身世大白于天下的一天，那一天来临之后，阿豫该如何自处？
　　他现在，还不知道自己是皇室血脉，是言皇后的嫡子。
　　他将要面对的，又会是什么？
　　萧惊寒轻抚着慕晚吟的额发，“这更不是你要操心的事了，阿豫既是皇室血脉，便有他应该承担的责任，将来无论如何，他都要经历，选择，再坚定的走下去。”

第371章 我言豫，就这么不如皇叔？
　　他知道慕晚吟心中的愧疚，轻声说道，“你也莫要以为，走向帝王宝座的路，是那么容易得，你没有利用，带他来秀州历练，来日他被旁人所利用，吃得苦受的罪，只会比现在更多，他还有很长的一段成长之路要走。”
　　所以无论是言侯让他入军营，还是慕晚吟带他来秀州，都是对他的历练，现在历练的越多，将来才能够很好的去应对。
　　若是旁人这么说，慕晚吟一定不会信的，甚至还会有更重更重的负罪感。
　　但说这话的人，是萧惊寒。
　　他沉稳坚定有力量，好像天塌了，他都能撑起来，给人一片安稳，慕晚吟贪恋的挽着他的胳膊，“萧惊寒，若是自私一点，让我一直这么依赖着你就好了。”
　　她也会偶尔脆弱，偶尔会，想只做一朵被他呵护的娇花。
　　萧惊寒没说话，却将她裹进了怀里，与他紧紧相贴，肌肤之亲，身体的交流，比任何话都要直观，都能让人感受的深切一些。
　　慕晚吟的衣服掉了一地，攀着他肩膀时，啜泣的纤弱又可怜。
　　她眼神里带着对他的控诉，心却早已在他的强烈攻势之下，柔软得一塌糊涂。
　　萧惊寒一个用力挺身，她险些叫出声，咬着他的肩膀，才死死的克制住那羞人的声音。
　　萧惊寒觉得自己这肩膀有些遭罪，“吟儿，松一点。”
　　“嗯……”慕晚吟松了口，却还是听他说，“咬的好紧。”
　　“我分明没咬了……”
　　慕晚吟委屈巴巴的皱着小脸，听到萧惊寒低笑了一声，迷茫之中却又想到，他说的不是她咬他肩膀吧？
　　是她……
　　慕晚吟顿时羞的满脸通红，啪啪啪在他胸口打了好几下。
　　萧惊寒换了个姿势，让她高居于他之上，这种她在上低头俯视他的角度，好像越发取悦了慕晚吟。
　　她汗湿了长发，躺在他怀里的时候，听着他强有力的心跳，心中所有的不安稳，都被强势驱散了。
　　只是她心疼他，“朱神医给你开的药，终究是损害身体的。”
　　也许是他觉得未来太多的不确定，压力太大，所以才孤注一掷。
　　可萧惊寒说，“若我保护不了你，起码，不会留下让你为难的事情。”
　　他知道女子本弱，在他们不能要孩子的时候，让她去喝避子汤，是在让她一个人承担风险，避子汤也未必能做到完全的保险，倒不如他喝一副猛药，规避风险。
　　届时他若出事，给她安排好后路，她也没有后顾之忧了。
　　“只是吟儿，若本王不能娶你，你可会因失了清白之身，而后悔无法再嫁为正妻？”萧惊寒抬起她的手臂，放在唇边，轻轻吻着。
　　慕晚吟佯装生气的掐了他一把，“哼！我才不后悔呢，我就不信除了你，我还嫁不了别人了，你若是不娶我，我将来定寻一个比你更好看的男人，跟他日夜交缠，生儿育女，把你给忘干净！”
　　萧惊寒的手握了握拳，唇边漾开笑意，终究还是没再说什么。
　　他怎么能问出这种傻话，慕晚吟只会是他的妻子。
　　城楼之下，寒风萧瑟，言豫望着那一直未歇的灯，微微出神，眼神刺痛之后，他揉了揉眼睛，打算先回去。
　　顾朝惜就站在他来时的路上，他嘴角噙着笑，说出来的话，却比北风还要冷，“你看完了他们的颠鸾倒凤，如今终是看不下去了？”
　　言豫睁大了眼睛，恨不得给顾朝惜一拳。
　　可他闷着没说话，从顾朝惜身边走过，像头蛮牛一样，漫无目的的冲着。
　　“言豫，你还要装到什么时候？慕晚吟压根没看上你，她跟萧惊寒一起利用你，你还想给他们当垫脚石吗？”
　　顾朝惜追上了他。
　　他也不是第一次说这种难听话，刺激言豫，让他生出跟慕晚吟生分的心t思来。
　　可言豫依旧牵挂着慕晚吟，担心她因为拂冬的事，勾缠起伤心，特意跟着她出来，可她到了萧惊寒这里，被他抱走之后，就一直没出来。
　　这么久了，想来也被皇叔安抚好了。
　　但顾朝惜泼的冷水，让他再次清醒的知道，自己在慕晚吟面前，有多无能，有多弱小。
　　“阿朝。”
　　言豫突然停下脚步，让顾朝惜险些左脚拌右脚的摔跤。
　　他怅然若失的问，“我是不是很差劲，我比皇叔差的太多，所以她……会爱皇叔，而不会爱我？”
　　“嗤！”
　　顾朝惜一听这话，就笑出了声。
　　他的嘲笑，更让言豫觉得难堪，内心的自卑更重了一些。
　　顾朝惜揽着言豫的肩膀，捶了捶他的胸腔，“你认识你皇叔这么多年，现在才在他面前自愧不如，不嫌晚了些吗？”
　　“那时候怎会想跟皇叔比？他比我年长十岁，又是尊贵的亲王，历经了那么多战事的洗礼，自然更加沉稳，我……”
　　“你什么？你也知道自己比他小那么多啊！同样是男人，因为心爱的女子去比较，你当然比不上他了！萧惊寒上战场的时候，我俩可还在玩泥巴啊！
　　可他萧惊寒有你身为言侯庶子，这样的随性洒脱吗？你走遍了大晟的大好河山，行侠仗义，锄强扶弱，还悄悄打过府衙的人，他萧惊寒能做吗？”
　　言豫哼笑了一声，“皇叔若是在，他都不用出手，府衙的人便要在他面前瑟瑟发抖的跪下了。”
　　“可他依旧不了解民间疾苦，他不知道自己能为民主张一时，等他走了，那些尸位素餐的人，一样用民脂民膏，过着纵情声色的日子，苦的还是老百姓。
　　但阿豫，你游历过这么多地方，对于平民老百姓的日子，再了解不过了，对不对？”顾朝惜开玩笑般说着。
　　言豫点头，“是啊，老百姓苦，所以除了行侠仗义，应该从根源上解决问题，便如同路过溧阳县，我为了保护百姓跟官差动手了，虽受罚了，但事后写信将此事举告给皇上，皇上便使臣追查，最后将溧阳县所有的贪官污吏，全都抓起来处置了。”

第372章 回长安，迎敌
　　他一想起当初做的事，便觉得热血沸腾，那年旨意下了之后，老百姓都格外的感激他，说若他这样的人做君主，他们民间便没有那么多的疾苦了。
　　虽然只是玩笑话，但言豫真的很清楚，君者，源也，朝中风气，百姓民生，都依靠为君者的洞明决策。
　　皇叔能打天下，护疆土，但他与皇上比起来，终究是皇上对大晟更重要些。
　　他也只是为臣本分。
　　若他为帝……
　　言豫只是顺着顾朝惜说的话，想了一下，可他骤然惊醒，“我在想什么？”
　　他怎么能想到，自己有一天能当皇上！
　　他可不是皇室的血脉！
　　顾朝惜眼底划过一抹湛湛光亮，“阿豫，横竖只有我们两个人，有些事情，私下想想也不是不可以！”
　　“这不可能！君臣本分，皇室血脉，岂容旁人觊觎？”言豫板着脸，十分严肃。
　　顾朝惜拉着他走，一边打趣道，“可若是，你们家也有皇室血脉呢？你忘了，你……姑姑！可是言皇后啊！虽然她现在已经不在世了，但她可生下过皇室的血脉。”
　　“你是说姑姑和大皇子？”言豫不知为何，心头莫名涌出一抹酸楚，“我从未见过姑姑的样子，言府上下，竟然没有一幅姑姑的画像，我曾经问过娘，娘说，爹与姑姑感情很深，不忍再看，所以侯府上下对姑姑，只字不提。”
　　以至于他现在，对于当过皇后，却自焚而亡的姑姑，什么印象都没有。
　　他只是渐渐长大，才听人私下里提起，说姑姑温和善良，生下的大皇子也很可爱漂亮，可惜都葬身在皇宫的一把火之中了。
　　顾朝惜眼底闪过一抹对他的怜惜，他虽然无缘得见言皇后的面容，但他见过画像的，他揽着言豫的肩膀说，“走，我给你画一个看看。”
　　言豫顿时没了方才的伤心，跟顾朝惜一起说着他们游历江湖，锄强扶弱的事，一边想着言皇后的样子，朝酒楼跑去了。
　　慕晚吟跟萧惊寒分离之前，萧惊寒同她一起站在城楼上，看了看秀州城。
　　从高处俯瞰而下，虽然冰冷孤寂，一眼望去，却最能看清百姓的生活状况。
　　街道上人来人往，一片春意盎然，生机待发，一切都在往好的地方发展而去。
　　萧惊寒握着慕晚吟的手说，“这是你给他们带来的生机，所以这场疫情之中，慕太医，居功甚伟。”
　　慕晚吟不敢独自居功，她太清楚这场疫情里，有多少人，出了多少力，牺牲了多少生命，才换来这一刻的生机盎然。
　　但她更想知道，“这一场疫情背后，是否有人为的策划？”
　　秀州城不会平白无故，爆发这么一场大规模的疫病，朝廷派发的钱粮，究竟哪里去了？
　　这一年以来，秀州城死了数万百姓啊。
　　萧惊寒眼眸流转之中，都是幽暗深邃的光，慕晚吟看不懂，但看他的样子，也没有要告诉她的打算。
　　萧惊寒只是叮嘱她，“照顾好自己，做你想做的事，其他的，包括本王在内的一切，都别放在心上。”
　　慕晚吟眼底还有些酸涩，却也听话的点头，“好，我会继续做医官，继续建造医院，开设学堂，广收天下学医之士，为大晟百姓精研医术，攻克更多疑难杂症。”
　　萧惊寒捧着她的脸，低头吻了下去，唇瓣的温软，给予了内心巨大的力量。
　　往后的很久，他都靠着她给的这点温暖度过。
　　当然，这是后话。
　　新年三月已过，慕晚吟上呈奏章，回禀秀州疫情已结束，献文帝批复，命她立刻返回长安，要对她论功行赏。
　　慕晚吟与萧惊寒分离，萧惊寒率军，在她之前抵达长安，她只是听人说，萧惊寒到了长安，等她回到长安，再去打探消息的时候，却寂静的没有听到任何回答。
　　回到慕府那一日，敛秋激动的在门口迎接，她望着平安回来的慕晚吟，拂冬，还有紫翎，险些哭出声来。
　　她冲到慕晚吟身边，挽了挽她的手臂，又跟紫翎打了招呼。
　　慕晚吟和紫翎还好，大家一起回来，都有种劫后余生的庆幸，唯有拂冬看起来不对劲些。
　　她拉着敛秋便问，“敛秋姐姐，小五说他来找我，你看到他了吗？”
　　“小五？”敛秋睁大眼，“他不是跟你一同去秀州了吗？他怎么没回来？”
　　她这问题一问，拂冬便像是被点燃了的火把，捂着头痛苦的说着，“不！小五没有跟我一起去秀州！我没有跟他一起治病，我没有害死他！
　　我没有！我没有！我没有！”
　　她叫声越来越大，起初紫翎还能一个人抓住她，后来三个紫衣卫冲上来，才将她给控制住，她还在不停地哭喊，“小五，带我走好不好？我不想一个人留下，我错了！我知道是我错了，是我害了你……小五你能不能原谅我？带我走！”
　　“拂冬，冬儿……”敛秋被她这副样子吓坏了。
　　她红着眼走到慕晚吟身边，“小姐，冬儿这是怎么了？她怎么看起来……”
　　“她病了。”慕晚吟双眼里溢出悲伤，“小五死了，她也病了。”
　　敛秋无法消化这件事，慕晚吟却重重握着她的手，“我们这一行虽然都回来了，可损伤很多，紫衣卫死伤不少，紫翎重伤也没完全康复，你替她准备药浴，让她先疗伤休息，然后再准备吃食衣物，让大家都梳洗一番，好好休整。”
　　慕晚吟交待了事情，敛秋便立刻擦干了眼泪，“奴婢知道了，小姐莫担心，奴婢早已给你准备好了温泉，您先去泡一泡，舒缓一下这一路的疲乏。”
　　慕晚吟看向紫翎，紫翎脸色还有些发白，精神却还好，“小姐放心，王爷的事我会去打听的。”
　　“先休息一下。”慕晚吟拍了拍她的肩膀。
　　紫翎点了点头，便离开了。
　　慕晚吟独自走回飞凤阁，她知道敛秋十分贴心，离开几个月，这里跟之前依旧没有差别，便是大树下面，也没有残枝枯叶，是被人精心照管着的。

第373章 谜团，破
　　入长安之前，她就收到赵士程的来信，说他已经在家关了很久了，叫她回来了快点去镇国公府解救他。
　　这次他爹娘，是把他出府所有的狗洞都给堵严实了，就是不让他再偷跑。
　　慕晚吟去温泉下，洗了个药浴，她雪白的玉臂搭在池边，肌肤泛起粉红，远远看去，是一片诱人的颜色。
　　萧惊寒说，她肌肤细腻，便是最好的羊脂白玉也比不上。
　　可她却怀恋在他怀中的温暖，比温泉泡着还要暖，她望向窗外，看着院中栽种的大树，它粗壮的枝干看起来便有安全感，树梢上更是抽了新芽，叶子不似冬日枯的萧瑟，也没有夏日盛放的那么绿意盎然，t在严寒和酷暑之中，散发着独属于春日的生机。
　　慕晚吟想着，一切困难，都会过去的吧？
　　春日已经悄悄来到了。
　　慕晚吟回来的第三日，皇上召她觐见述职，她写了厚厚的奏章，在御书房给献文帝讲了足足两个时辰，秀州的情况，事无巨细，死伤的百姓人数，还有那些染病而亡的医者之名，她都一一说给献文帝听了。
　　献文帝沉默了许久，“秀州一疫，上万人的性命啊。”
　　这是他在位多年，死伤的最严重的一次疫病，令他格外心痛。
　　他想褒奖慕晚吟，慕晚吟却说，最先褒奖的，应该是亡者，抚慰秀州的百姓，告慰逝去之人的在天之灵，给他们家人丰厚的补偿，她宁愿不要任何赏赐。
　　献文帝淡笑了一声，“你不要赏赐，那之前同朕赌的侯爵之位，可也是不要了？”
　　慕晚吟跪在御书房，身姿笔挺，“皇上圣旨已下，不会儿戏。”
　　献文帝眯着眼，这几个月不见，慕晚吟的面容还是那么美，可她眼底的神色和整个人的气质，较从前，是更为沉稳了些，不像是在文德殿上被御史说两句，便要发誓不去别人家诊病的姑娘了。
　　献文帝叫她平身，随后又问了她一句，“你在秀州同宸王，可有说过你要成婚的事？”
　　慕晚吟微微抬眸，似是满眼不解，“微臣与宸王早已和离，各自婚嫁不相干，和离书还是皇上亲赐的，微臣成婚之事，为何要说与他听？
　　皇上，难道宸王告诉您，不许微臣成婚吗？”
　　她满脸的警惕，眼底甚至隐隐露出些厌恶的神色，让献文帝稍微安心了些，“你先退下吧，朕下过圣旨，会封你为医侯，待中书审批之后，便会昭告天下，为你举行封侯之仪典，届时整个大晟，举国欢庆。”
　　大晟王朝出过女将军，可几百年来，还从未出过女侯爵，慕晚吟年纪轻轻便以一手出神入化的医术，力挽狂澜，救得一城百姓，封她为医侯，也是实至名归。
　　慕晚吟磕头谢恩，随即便从御书房退下了。
　　但她出去的时候碰到了熟人，段玉恒和一个比他高出些许的中年男子一起进来。
　　段玉恒见了慕晚吟，便忍不住想对她动手，可宫中森严，这个想法只是从脑海中闪过，便变成了一抹笑意，他上前冲慕晚吟笑道，“恭喜慕太医，平安归来，想必皇上已经想好，要如何封赏你了吧？”
　　这秀州疫病如此凶险，叫慕晚吟一个女人去力挽狂澜，传出去都是人人惊讶的，民间百姓，更不知要将她的声望推的多高。
　　还有长安城流传范围最广的，也不知道是谁人背后操作的那家围脖小报，尽写一些慕晚吟的光辉事迹，将她写成了个女医仙。
　　百姓或不知他段玉恒是段国公，可一提慕晚吟，却人人都会知道，她是大晟第一女医官。
　　慕晚吟笑着回，“段国公客气了，您为国为民，在秀州做的努力，才是下官没法比的，想来，皇上对您的嘉奖，要更多才是！”
　　慕晚吟这一番带着内涵的恭维，是令人刮目相看的。
　　单说她险些死在段玉恒手中，能忍下这笔仇恨，不当面表现出来，已经是极好的耐力了。
　　她全然不提，还能笑着说出这番话，更是心思深沉的。
　　慕谦一眼看过去，便知慕晚吟心中，早已不知盘算了多少遍，想将段玉恒碎尸万段了。
　　但她情绪隐藏的极好。
　　比起她那个眼里不揉沙子，连他多睡一个女人都要计较的妈，不知道要强上多少倍。
　　段玉恒冷笑了一声，没再开口。
　　慕晚吟的注意力，却被慕谦吸引了，他虽戴着半边面具，可她仍是熟悉他的面容，尤其是他开口说话的声音，除了让她想起慕谦，还让她想起……
　　“晚吟？为什么要叫晚吟，像个古代小女孩的名字。”
　　那是她录音笔里面，唯一记录的一句，她爸爸的声音。
　　她从来没见过父亲，可老爷子留了这支录音笔给她，说是爸妈给她取名字的时候说的。
　　她听过很多遍，烂熟于心，可从来没有一刻，像现在这样……
　　“你是谁？”
　　慕晚吟眼底泛出冷光，一股电流窜遍全身，让她整个人都骇然了一下。
　　“宣平侯，慕乾。”
　　慕谦低声说着。
　　他说完，便同段玉恒一起，去了御书房。
　　慕晚吟站在原地，浑身的血都要变凉了。
　　声音她不会记错，她虽然没有看到脸，可还是不敢相信……
　　他就是爸爸吗？
　　她妈妈呢？
　　他们当初一起离开她，就是来了大晟王朝？
　　为什么？
　　他们为什么要这么做，妈妈又去哪里了？
　　慕晚吟脑中疯狂跳动的想法，让她一刻也等不了，要去寻求答案。
　　她下意识就要去宸王府，找萧惊寒问一问，朝廷里没有什么事是他不知道的！
　　可她从宸王府门口过的时候，才发现王府大门紧闭，没有值守的人，也无人敢靠近，王府与外界，像是隔了一层看不见的屏障，无人敢靠近它。
　　慕晚吟咬着牙，想到萧惊寒说的，不可妄动，她便忍着心中的激动，转头去了宋国公府。
　　宋雅筠听说她来了，连忙去迎接她。
　　她握住慕晚吟的手，关心她的话在嘴边没说出口，慕晚吟便沉声道，“我想见老国公，他在吗？”

第374章 她爸来了，那妈妈在哪？
　　宋雅筠看她表情十分的凝重，便收回了自己的关心，立刻遣人去祖父那边说了一声，得了他的允许，便带着慕晚吟去他的书斋了。
　　宋老国公文臣清贵，书斋庄严古朴，院外未曾种植花草，一片湖泊的尽头，百年老树苍老却笔直的屹立着，便像他本人的风骨。
　　慕晚吟心底揣着无数疑问和即将爆发的情绪，从这里一遭走入，却突然平复了一些。
　　待到宋老国公面前，老人家从桌案前抬头，打量了慕晚吟两眼，突然笑了一声，“好厉害的丫头，秀州城的疫情，数万人的性命，竟全都在你手里得救了，老夫对你，可更为敬重了。”
　　他说着，起身走向慕晚吟，双手交叠，竟是要施礼。
　　慕晚吟心头惊慌，连忙扶着老人家的双臂，“老国公，这我可担待不起，您别折煞我了。”
　　宋老国公是发自内心的佩服她，这秀州城一行，仅凭她的医术，可是摆不平的，筹谋，规划，还有她收服的人心，大批的从众，这都是她极强能力的体现。
　　仅仅只是这一点，就胜过朝廷半数的朝臣了。
　　慕晚吟也不觉得自己有多厉害，更不会在宋老国公面前吹嘘能力，她只是把自己的疑惑问出了口，“老国公可熟悉，这位刚刚回到长安没多久的，宣平侯？”
　　宋老国公眉头一拧，看向慕晚吟的眼神，顿时带了些有神。
　　宣平侯慕乾，他封侯之后便离开了长安，一直没出现在众人眼前过，这次突然回来，朝中大有异动，打听他来路的人，其实很多。
　　若非慕晚吟来问，宋老国公是不会轻易开口的。
　　他思忖了一番，双手揣着袖口，对慕晚吟娓娓说了他所知道的。
　　宣平侯慕乾，和长信侯慕谦，这两个人的名字，听起来就很像，但人却是截然不同的。
　　宣平侯二十多年前，其实无人问津，众人都知晓他，是因为他有一位像慕晚吟一样的神医妻子，那位夫人，听说是大周的贵族，随他私奔而来，在战时救了先皇，还救了如今的皇上。
　　如此大功，自是要奖赏的，可惜先皇并不同意封赏一个女子官职爵位，便将赏赐给了她的夫君慕乾，并且下令慕乾身边那个外室，在夫人不同意之前，不得有任何名分。
　　“外室！？”慕晚吟瞪大眼睛，心中的激动几乎要叫嚣起来，“那外室是不是与宣平侯十分恩爱，还令他与夫人反目？”
　　宋老国公点了点头，“确有此事，先皇曾闲谈起侯夫人，也说她太过凶悍，男子为外室所迷，她大方接受，娶进府里做个妾便罢了，不必落人口舌，也失了夫君的心。”
　　可那位侯夫人的原话是什么？
　　“一夫一妻就该全心全意，别说是做妾，做条狗我都不会让她进门，老娘活着一天，她就只能跪外面，一分钱也别想拿到！”
　　慕晚吟听着，极为努力的克制着自己的情绪，宋雅筠也在一旁陪着她，她听完祖父说的，都十分敬佩侯夫人，“男子三妻四妾的纲常，这位侯夫人全然不放在眼中，一心一意的维护着与夫君的家，凶悍了些，可也是对侯爷爱意真挚。”
　　“就是恋爱脑！”慕晚吟咬唇，气的握紧了拳头！
　　一个出轨的男人，有什么值得维护的？
　　她还要为了这个男人，丢下她刚生下的女儿，追到这里来……
　　慕晚吟越想便越觉得心酸，宋老国公说的二十多年前，可不就是她在现代出生的时间吗？
　　她从小没有的父母，早已离开了她生活的时代。
　　宋老t国公又接着说，侯夫人医行天下，不愿在长安贵族之中深受束缚，便与侯爷去了西境，十年前还常有他们在民间行医的趣味传回来，听说那个时候啊，外室都没跟在侯爷身边了，他们两个的日子，是神仙眷侣一般的。
　　可后来……
　　“后来又如何了？”慕晚吟极为紧张的关注着，想知道妈妈的下落。
　　“唉……后来便听说侯夫人病了，侯爷一直陪着她养病，这两年，更是毫无消息的，不过这次侯爷回长安带来秀州的消息，也算是立了功，皇上对他，依旧看重。”宋老国公说完，有些唏嘘。
　　慕乾是与慕谦完全不一样的人，他这辈子的荣华富贵，都靠着他那位医术卓绝的侯夫人，可惜了。
　　但慕晚吟几乎可以确定，这对夫妇，就是她的亲生父母，当初生下她……就让她成为孤儿的人！
　　他们不负责任！
　　她眼中泛起一抹痛恨，很快被她压下，虽然还有很多事情想不通，但她还是忍不住问，“老国公可知道，侯夫人在哪？跟侯爷一起回长安了吗？”
　　“侯夫人……”宋老国公闻言又是一声低叹，“听说她病逝了，这次跟着侯爷一起回来的，是另一位女子。”
　　他也不知道，是不是当年那个外室，但听见过的人说，这女子无比的貌美，站在侯爷身边，安安静静不说话，便像个娇怯的天仙。
　　慕晚吟恨不得现在就冲到宣平侯府，掀开那慕乾的面具，质问他究竟是不是她的父亲，她妈妈为什么会死？
　　他们这些年，究竟在干什么？
　　为什么对她这个亲生女儿，没有一丝的惦念！
　　“吟儿……”
　　宋雅筠陪着慕晚吟出来时，已察觉到她的不对劲了，叫了她好几声，她才抬头看她。
　　她原本一双杏眼生的极美，眸光湛湛，让人看了便觉温软，但此刻她眼里情绪纷杂，宋雅筠却怎么都看不透她。
　　慕晚吟握着宋雅筠的手，有些颤抖，也有些害怕，“雅筠，若是我……我……骗了你，你会不会生气，再也不理我了？”
　　“你会骗我什么？”
　　“我……我不是……”
　　慕晚吟怎么也没办法说出，她不是‘慕晚吟’这句话。
　　可她明明，也是慕晚吟啊！
　　只不过她是另外一个慕晚吟，也许跟慕晚吟有着密不可分的关系，但她……
　　“吟儿，我不知道你经历了什么，也许是秀州这一趟太过危险，你吓着了，但你别怕，我永远都是宋雅筠，对你的感情，永远都不会改变的，只要你需要，我随时都在。”

第375章 萧彦辞，被治好了
　　宋雅筠握着她的手，力道不大，却格外坚定，让一颗心摇摇欲坠的慕晚吟，又有了力量。
　　她靠在宋雅筠肩膀上撒了撒娇，又调皮的挠了一下痒痒。
　　宋雅筠端庄清雅，却也禁不住她这样的闹，两人拐到没人的角落里，宋雅筠才敢抓住慕晚吟，在她腰上挠回来。
　　这种放肆又纯真的笑声，在两个女孩子的身上，格外悦耳动听。
　　慕晚吟走出宋国公府，人也轻松了很多，虽然她还有很多未解之谜，可经历和现实教会了她，路要一步一步走，否则走疾走快，都会不慎步入别人为你设好的陷阱里。
　　而她如今这位置，已经成为了女医侯，想要给她设局的人，只会越来越多，她名气和权位越大，便越是会招人觊觎，越要谨慎行事。
　　这一点，她明白过来，就立刻想到了萧惊寒。
　　他身居高位多年，当初是不是，也跟她一样，害怕过，迷茫过，不知所措过？
　　郡王府。
　　幽闭了许久的萧彦辞，在慕谦回长安之前，便让他立刻把巫医给叫过来，他一天都忍不下去了！
　　慕谦和段玉恒此刻站在殿外，听着大殿之中，传出女子痛苦的呻吟声，凄厉又绝望，脸上并无一丝同情。
　　倒是段玉恒，在外面站了两刻钟，已经极为不耐了，“殿下究竟要胡闹到什么时候去？这床笫之欢什么时候不能做？”
　　偏偏要现在！
　　慕谦倒是不着急，他看着朝自己走来的女人，一袭娇艳长裙，纤腰如玉柳，胸前饱满弧度更是吸引人，便不自觉的露出了笑容。
　　“夫君。”
　　柳眉走到他面前，张了张嘴，做出一个口型来。
　　慕谦挽着她的手臂，轻轻捏了一下她的脸，“细滑如凝脂，这些年黑袍之下，你养的越发诱人了。”
　　“夫君喜欢就好。”柳眉依旧是做着口型。
　　并非她不想说话，而是她这副嗓子，当年被柳茹给下了毒，说话的声音，像拉动风箱一样啁哳难听，二十年的解毒，调养，恢复，她如今还不确定自己的声音，是当初最好听的那样，所以不轻易在慕谦面前开口。
　　段玉恒倒是不介怀这俩人的腻歪，只是他没想到，这么多年一直披着黑袍的南疆巫医，竟是这样一个娇艳欲滴，如熟透蜜桃般诱人的美女。
　　“柳巫医多年不见面容，是为了等正式成为侯夫人，才站在侯爷身边，与他相配？”段玉恒轻轻打趣了一句，却正中柳眉下怀。
　　她靠在慕谦身边，含羞带怯的，“妾身哪里敢贪图，成为侯爷的妻子呢？只要能常伴侯爷身侧，此生便已心满意足。”
　　她张着嘴，红唇如樱桃般，饱满又水润，说话时小手指头还在慕谦的掌心挠了挠，就像春日里，落在你脸上的花瓣，格外的萌动人心。
　　慕谦眼底的欲望，渐渐浓重起来。
　　萧彦辞从大殿里走出来，黑色的寝衣半敞开，胸膛暴露在外，胸肌壮硕，而他满脸通红，正好让人看出，他方才在那一场情事里，得到了极大的满足。
　　柳眉笑看着他，微微屈膝行礼，算是恭喜了。
　　段玉恒虽然不喜欢他纵欲纵的这么无节制，却也算安心了，“殿下可满意？”
　　萧彦辞眼底闪烁着冷光，上扬的凤眸，眼尾透露着比从前更胜的妖冶邪气，“侯爷千辛万苦寻来的药方，和巫医的医术，让本王再次振雄风，若有了子嗣，本王自会谢过二位。”
　　慕谦眉眼中带着恭敬，“殿下乃皇室血脉，子嗣尊贵无比，我与夫人略尽绵力，定会助殿下，达成心愿的。”
　　萧彦辞此前被慕晚吟所废，又被关在荣王府里，他折磨死的女子，一批又一批，可没有一个，能够让他重新找回做男人的感觉，更别提生儿育女。
　　可是现在，慕谦一回来，跟巫医配合，就让他达成所愿了，他必定会好好赏赐他们的！
　　慕谦说赏赐这些先不急，萧彦辞确定身体恢复了之后，他们便先要商量，如何对付萧惊寒的事。
　　“秀州一行，皇上与萧惊寒彻底反目，萧惊寒私自调兵，更令皇上盛怒，便是还念着最后一点亲情，也势必会在有生之年，把萧惊寒除之而后快。”慕谦说道。
　　段玉恒也点头，“皇上看似宽仁，实则内心最为阴狠计较，他多年爱重萧惊寒，每次大胜归来都重重奖赏，殊不知这亦是在给萧惊寒增压，他这二十年从未行差踏错过，被百姓奉为战神，可若是他行差踏错一点……
　　尤其是谋逆，造反，这样的罪名，只要坐实一点，他就会陷入万劫不复之地！
　　这么多年的军功和付出，都会变成背刺他的刀剑，将他盯死在断头台上。”
　　萧彦辞心中越发得意了，“本王这个皇叔，以为断了本王的东宫之路，他自己便可夺取皇位了！
　　可父皇，怎会将皇位传给一个，他疼爱了多年，利用了多年，却也忌惮又嫉恨了多年的，嫡亲弟弟。”
　　“这次皇上宣召宸王进宫，虽然只有他们两个密谈，但宸王回府之后便闭门不出，既不巡营，也不上朝，想来他手中的兵权，是保不住了的。”段玉恒的手指，轻轻点着桌面说道。
　　“这倒未必，宸王掌王军多年，几十万人马悉听他号令，皇上一时想夺走也没那么容易，只会慢慢渗透，如今我们应该做的，是让萧惊寒继续犯错，给皇上处置他的借口和机会。”慕谦嗓音虽淡，却比段玉恒说的，更让萧彦辞兴奋。
　　“本王的皇叔多年未曾犯过错，这次一个十几万人的秀州，既让他失了朝臣的心，还有了私自调兵，意图谋逆的罪名，可实在是太痛快了！
　　这次，我们还能利用慕晚吟……不！是那位慕侯爷，做些什么呢？”
　　萧彦辞啧啧两声，眼底弥漫出一抹邪魅。
　　他一想起萧惊寒当初陪着慕晚吟，到府里来将他变成废人，那副夫唱妇随又凶狠的样子，他便打死都不信，他们两个能和离忘情。
　　这次的秀州，慕晚吟不也去了吗？
　　她带着言豫这个傻子当挡箭牌，就能骗得过所有人的眼睛了？
　　他是不信的。
　　他父皇自然也不会信。
　　但父皇既不出手，他就不能空等着了。

第375章 她封侯，他在哪？
　　礼部拟定了慕晚吟封侯的日子，就在三月份，慕晚吟穿t着绯色官服，戴通天冠，于文德殿叩见献文帝，受朝拜，接圣旨，然后成为食邑千户的医侯。
　　大晟朝开国以来，她是第一位以女子之身封侯的人，所以朝野上下，都十分轰动，献文帝还办了一个宴会，既是为她庆功，也算是当着众位朝臣的面，给予了她极大的尊荣，提高她的地位。
　　慕晚吟内心很感谢，自己能遇上这样一位君主，从头到尾都表现的很敬重献文帝，她也会做好为臣的本分。
　　可是从她封侯到宴会上，来来往往恭贺的人里，她都没有看到宸王府的影子，不仅萧惊寒没有来，宸王府的贺礼，跟宸王府有关的人和事，都没有在宴会上出现。
　　慕晚吟想起，便觉得心口窒息，浓重的压迫感，扑面而来。
　　萧彦辞一袭紫金长袍，端着酒杯，嘴角挂着笑容，款款朝她走来，“恭喜啊，慕侯爷，本王幽禁数月，这短短时日，你便从一个宸王府的未亡人，一步步登峰造极，成为了万人瞩目的女医侯，可当真是……令本王惊喜啊！”
　　慕晚吟抬眸，眼中戾气，瞬间不可克制的溢出。
　　萧彦辞！
　　他的幽禁解除了。
　　当初他坑害了那么多无辜的人，杜陵，阿阮，他们这些可怜的病人，都死在他想陷害她的手段里，现在，他居然还能大摇大摆的出来？
　　萧彦辞一眼看透慕晚吟眼底的恨意，嘴角的笑，不禁越发的妖冶起来，“慕侯爷这么看着本王是什么意思？难道还在记恨本王当初的……一点小失误吗？”
　　“小失误？”慕晚吟嘴角勾起嘲讽的弧度，“本侯倒是忘了，就因为这个‘小失误’，荣王殿下……哦不！是荣郡王，既失去了入主东宫的资格，又没了亲王的爵位，您母亲皇后娘娘，还在凤仪宫里幽禁吧？
　　这也不知道，她老人家凤体，是否违和呀？”
　　萧彦辞嘴角的笑容僵住，眼底对慕晚吟的嘲讽，瞬间化作汹涌的风暴袭来，恨不得将慕晚吟给生生碾碎！
　　慕晚吟微笑以对，她从来就不是个好性子的人，萧彦辞上赶着挑衅，还指望她给留脸？
　　亦或者说……
　　“荣郡王想看别人笑话之前，也得先看看，自己本身，是不是一个笑柄，毕竟也不是什么皇子，都能像您一样，失去绵延皇嗣的能力。”最后一句话，慕晚吟是压低了声音，在萧彦辞面前说的，只有他能听到。
　　她以为萧彦辞会立刻翻脸，或者当场发疯，总归他是个男人，对这样致命的打击，是会有点反应的。
　　但萧彦辞顿了顿，片刻后便弯唇笑了起来，他同她一样贴近她，轻声笑道，“慕晚吟，待本王让你怀上一个，你便知道，本王还有没有绵延皇嗣的能力了。”
　　慕晚吟眉头一皱，“你在做梦？”
　　当初她早就废了他！
　　“做不做梦，不如你来与本王试一试？放心，本王不会劳你生本王的子嗣，等你怀上之后，本王就剖开你的肚腹，将那东西取出来，再丢到你脸上，让你这个医侯，好好的验一验！”
　　变态！
　　慕晚吟不能骂出声，可她看萧彦辞这副得意扬扬的样子，不像是刻意来她面前吹牛，可他又是怎么恢复能力的？
　　她的医术不会出错的。
　　难道……
　　慕晚吟的目光，落在了不远处的慕谦身上。
　　慕谦戴着面具，虽然依旧看不清楚面容，可慕晚吟还是对他很熟悉，尤其是她从宋老国公那里问出了他的出处和来历之后，心中猜疑，便越发重了。
　　他身边还有一个娇艳的像蜜桃一样诱人的女子，她眼角眉梢都是属于她那个年纪的妩媚风情，既诱人又不低俗，慕晚吟若是个男子，也会被她吸引注意力。
　　可她的眼睛，始终跟随着慕谦，眉眼之中都是对他的款款深情，仿佛天地万物都不如她身边这个男人出色。
　　慕晚吟下意识的讨厌她，也不知道从哪里生出的厌恶，就觉得她这样，恶心！
　　柳眉依偎在慕谦身边，为他斟酒，还把一颗剥好的晶莹剔透的葡萄送到他嘴边，笑意浅浅道，“不愧是茹姐姐的孩子，既有她的长相神韵，骨子里的坚毅果敢，又跟她如出一辙，夫君，她如今能做到医侯之位，实在难得啊。”
　　她这么夸慕晚吟，将慕谦眼底对柳茹的一点情意，也全给夸没了，他眸色越发冷淡，“女人就该臣服于男人，听话的在身边被养着，在现代有个工作就蹬鼻子上脸了，如今在封建王朝里，给她封侯，她岂非觉得自己能像男人一样出色了？”
　　谁生的女儿，便跟谁一个样，自以为是，惹人生厌！
　　慕晚吟没来由的就跟慕谦有了眼神的争锋，而她眼神越锋利，慕谦的眼神就越淡漠，越有种看不起她的样子。
　　慕晚吟说不出，为何自己心底这么的愤怒，想要去抵抗，仿佛还有个声音，在对她叫嚣：去拼搏，去战斗，去打碎他们这些男人的偏见，女人也可以做到他们做不到的一切！
　　也能令他们瞩目！
　　“呼……”
　　慕晚吟按了按心口，她有些受不了这声音了。
　　虽然是有些道理，可她也觉得有些不对劲，女人为何一定要在能力上与男人分出个高下？
　　他们各自有优点，各自发挥优点不就好了？
　　她又不是非得证明什么，给某个男人看。
　　这是个误区。
　　慕晚吟停了这段思虑，开始想念萧惊寒，今日来往恭贺的人越是多，她内心便越是想他，她的成功，总是想跟他一起分享，跟他一起享受快乐的。
　　此前他不是最想看到这般场景了吗？
　　“吟儿是有能力的女子，本王愿你去实现，你能实现的一切。
　　“吟儿，待你愿望成真的那日，本王定为你庆贺。”
　　……
　　“皇上，宫门外，有百姓自发的跪拜，想为慕侯爷庆功，感谢侯爷当初在疫区的救命之恩。”
　　洪大监的声音，将慕晚吟思绪拉回，献文帝也正好看向了她。

第377章 为什么没有人，知道萧惊寒的消息？
　　他的目光一如往昔般温和，“慕侯，可要去宫门外见一见百姓？”
　　慕晚吟连忙起身，“微臣愿去，只是此刻离席只怕……”
　　她看了一眼，这席上还有不少人在交流，攀谈，只怕也还有人，要跟她喝上一杯薄酒，她此刻独自去宫门外，只恐落人口舌。
　　献文帝摆摆手，“无碍，你且去吧。”
　　他开口应允了，其他官员，自是不会再说慕晚吟身上，慕晚吟倒了一杯酒，敬了诸人之后，便跟着洪大监往宫外去了。
　　比起在宫宴上觥筹交错，推杯换盏，她倒是更愿意，出来看看她曾经治好的病人。
　　宫门外，百姓们自发的站成整齐的队伍，在慕晚吟出现的那一刻，他们全都瞪大了眼睛：
　　“快看！慕太医出来了！”
　　“瞎说！现在得叫慕侯爷！她封侯了！”
　　“女子封侯，亘古未有啊！她可真厉害！”
　　“前无古人后无来者，她是一位传奇女子啊！”
　　“拜谢慕侯爷救命之恩，侯爷千岁——”
　　一波声浪响起，还不待慕晚吟有所反应，她面前的百姓，便一排排的跪了下去。
　　他们心悦诚服，满怀感激之心，家中有老有小的，有妻子儿女的，全都来叩拜慕晚吟。
　　慕晚吟胸腔挤满了感动，她能够一一辨认出，这里面的每一张脸，都与她一起渡过了，最难的疫情。
　　他们一起喝药，一起讲过故事，聊过家中琐事，撑过病情侵害，就像一个战壕里爬出来的战友，这种生死相随过的情意，是无法取代，也不因她地位尊崇便能轻易得到的。
　　是她通过自己的努力，救万民于水火而来。
　　慕晚吟也同样弯腰鞠躬，拜谢了他们，祝愿他们今后，身体康健，平安顺遂。
　　有一个俏皮些的孩子，上前拉了拉慕晚吟的袖子，害羞道，“慕侯爷，你可要好好谢谢那个大哥哥，是他来通知我们，说今日可以见到你的！”
　　“大哥哥？是谁？”慕晚吟蹲在她面前，好奇的睁大眼。
　　“就是一个好高又好好看的大哥哥，他虽然威严，但很亲近人呢！他还说你看见了我们，就会高兴！”
　　小孩子的表达没有那么清晰，蹦蹦跳跳的动作，却表达的最真实的情绪。
　　大人将她拉了回去藏在身后，轻声笑道，“那位俊俏公子，看起来像是您的爱慕者，来拜会过我们每一家，也是他给了我们信心，让我们敢来这宫门口拜见您！”
　　如若不然，他们这些平民，这辈子都不会有机会，来这巍峨壮观的皇城，便是远远看一眼，都会敬而远之。
　　慕晚吟脑子里第一反应便是萧惊寒，是他去将这些人汇聚起来，他知道，她见了病人们康复，一定会开心的！
　　她转身便要朝宸王府冲过去，但她匆匆撞上了一抹高大身影，待她一抬头，笑容里，却是另一个人。
　　言豫扶着她的胳膊，笑声朗润的问道，t“晚吟，你治疗过得病人都康复了，你见到他们可安心了？”
　　“是……你把他们带过来的？”慕晚吟脸上的笑容，顿时僵硬，一抹失望，匆匆从眼底溢出。
　　言豫看到她眼底的失望，一颗心顿时沉了下来，“你不高兴？”
　　“高兴啊。”慕晚吟强撑着笑容，不想让言豫看出来，可言豫又不是个傻子，“你以为，这一切是皇叔做的？”
　　她心里，好惦记他啊。
　　慕晚吟笑了笑，什么都没说，也没提及萧惊寒。
　　她与言豫又回了宫宴上，献文帝看到言豫，似乎格外的高兴，他把言豫叫过去说了许久的话，眉头又紧紧的皱了起来，随后言豫也一副心事重重的样子。
　　这些慕晚吟都没太关注，她心情低落，从宫宴开始到结束，她都没有见到萧惊寒，宋锦承和蔺槐安来同她道贺，两人也没说萧惊寒的一丝消息。
　　整个朝野，好像有着另类的默契，将萧惊寒这位战神，淡淡的抹去了，无人敢提及。
　　慕晚吟喝的有些薄醉了，言豫和顾朝惜说要送她回府，慕晚吟轻轻摆手，“不用了，紫翎来接我的，你们俩回去吧。
　　阿豫，今日我见到病人们都康复了，我很开心，谢谢你。”
　　慕晚吟的笑容很真诚，发自内心，本是很温柔动人的。
　　可言豫心底，却根本高兴不起来。
　　他自己也知道，原因为何，却无法再跟慕晚吟说些什么，便被顾朝惜给拉走了。
　　顾朝惜看着慕晚吟的眼神，阴冷又凉飕飕的，“利用你一次两次便罢了，以后你还不长心？”
　　他也该慢慢知道，自己不是能继续纵情潇洒，肆意游荡的庶子了。
　　言豫冷着脸，那股藏在骨子里的帝王之威再次显露，“阿朝，我不允许你做任何伤害她的事，无论她心里有没有我，怎么对我，我都心甘情愿，她永远是我最爱的人。”
　　顾朝惜鼓了鼓脸，满脸写着‘好脾气’，“是，本公子知道了，本公子不敢对她不敬的，本公子给她供个佛像，天天三炷香拜着，求她长生不老。”
　　言豫又用胳膊肘捅了捅他，笑着跟他一起回言侯府去了。
　　慕晚吟坐在马车上，她让紫翎绕路到宸王府附近，把马车停着醒酒。
　　紫翎在无人发现的情况下，查探了一圈，回来告诉慕晚吟，“王府没有动静，无人值守，却也无人相扰。”
　　慕晚吟撑起身体，按了按有些酸痛的太阳穴，她表情痴愣了一会儿，问紫翎，“以前……宸王府有过这种状况吗？”
　　紫翎说，“有，王爷重伤回来，双眼失明的时候，王府便是这样的静默，那时候皇上关怀，朝中虽偶有冷言暗箭，却无闲话传进府中。”
　　如今也是府门紧闭，王爷在里面，像是幽禁自省一样。
　　可这一次，皇上可没有像从前一样，派任何人，来关怀过一次，更像是……暴风雨之前，那一阵短暂的平静。
　　平静，往往是会令人产生心慌的。
　　慕晚吟此刻坐在马车里，撩开帘子望宸王府，她的心，就格外慌乱，“萧惊寒，你究竟怎么了？你还好吗？”
　　能不能，让她知道一点点，有关他的消息呢？

第378章 她永远是王府人心中的王妃
　　紫翎心里，也同样担心着王府里的情况，但是王府上空，突然升起了烟花。
　　“砰——”
　　一朵硕大的烟花在空中爆开，绚烂又缤纷的色彩点亮了夜空，也照亮了夜幕下昏暗的王府，好像给封闭的大门，平添了一抹喜色。
　　慕晚吟从马车里探出脑袋，看着王府上空的烟花，一朵比一朵更绚烂，一次比一次更震撼，哪怕是落下的那一刻，都充满了鲜活气息。
　　她的眼睛一下子被照亮，“王爷在府中放烟火，是不是在庆祝？”
　　为她庆祝，被封为侯爵是不是？
　　紫翎点头，嘴角微弯，“应该是，王府只有得胜归来，或加封才会放烟火庆祝。”
　　敖先生那个抠门的账房，不知道多小气，说王府支出庞大，小小胜利，不用铺张浪费，可是他们浴血沙场归来，图的可不就是一乐吗？
　　所以王爷钦定，无论是否年节，只要战胜归来，便可烟火庆祝，要放最漂亮的烟火，让王府众人都看到，让军营里的将领，士兵，也全都能看到，沾染上烟火的气息。
　　这一次，慕晚吟封侯，萧惊寒也为她庆贺了。
　　而且这次烟火的花样，多半是女子欣赏的，最后一次最亮的烟花，在空中竟成了一位女子的脸。
　　“是我！！”
　　慕晚吟激动的指着天空上方的烟花，她看得出，这戴着宝冠的女子面容，就是她！
　　紫翎倒是不太看得出来，还问慕晚吟怎么知道的。
　　慕晚吟张了张嘴，却有些羞于启齿，那女子的脸其实也可说是其他女子，可眼角有一颗红痣，那是他们欢好之后，萧惊寒在她眼角吮出来的。
　　他总说，她动情时的样子，娇软柔媚，他多看一眼心都会融化，所以每次结束之前，都会在她的眼角，情不自禁落吻。
　　慕晚吟想起他，心中情意涌动，心脏不由越发热烈了。
　　她看完宸王府的烟花盛放，然后便叫紫翎驾车，“走吧，回家。”
　　紫翎还以为，慕晚吟会让她带她，再进王府见见王爷，但慕晚吟什么都没说。
　　门外查探的蓝澜回到晚烟阁，向萧惊寒禀告，“王爷，她们走了，紫翎也没有带着王妃，朝府里来的意思。”
　　萧惊寒坐在主位上，看着那被烟花渲染过得夜空，眼底神色平静，“嗯，吟儿如今，是不同了。”
　　她懂得了很多，也做到了很多，以前做不到的事。
　　她也没有那么依赖他了。
　　萧惊寒是想要这个结果的，但他偏偏心痛难忍，更自觉愧疚。
　　他端起酒杯，对在座的人，高声说道，“今日，为医侯慕晚吟庆功，也为了秀州一役，立功的将士们，忠贞之士，本王敬服，必善待之！”
　　萧惊寒说完，一饮而尽！
　　“王爷英明！为慕侯庆祝！”
　　底下回应者从众，卫队首领和王府掌事，更是满脸骄傲，“为王妃庆祝！”
　　自从萧惊寒承认了她王妃的身份，他们便敬慕晚吟，为府中的女主人，只有她，才配做宸王府的女主人！
　　萧惊寒叫众人随意，他自己也多喝了两杯，寂无姑姑同敖先生坐在一起，敖先生见她要将一碗金丝燕窝端给红绡，连忙制止，“她可是暗卫队的，一年上头露不了几天脸，你给她补这个做什么？人家也不爱喝啊！”
　　寂无姑姑白了敖先生一眼，“怎么不抠死你？不露脸也是宸王府的人，燕窝养颜，喝一碗怎么了？花的又不是你的钱！”
　　寂无姑姑时常不理解，敖先生在王府多年，也算是经历见识广博的人，怎么能抠的比那市井之民，还小家子气。
　　敖先生这就不乐意了，“吃不穷用不穷，一时不算就要穷，王府是个多大的家庭，府内上上下下多少人要养？府中卫队多少人要养？还有南北府兵，这王爷还得时常补贴军中士兵，这不都得花银子？
　　就你手里这碗金丝燕窝，足足十两银子，够红绡一个月月钱了！”
　　“可是王爷名下还有许多店铺，经营收入，也不是全靠俸禄！”再说了，那库房里的金银珠宝，她就没瞧见取出来用过，堆积如山呢！
　　宸王府怎么算，都离‘穷’这个字，有个百八十年的距离吧？
　　敖先生企图对她晓之以理动之以情，劝告她这一碗金丝燕窝对宸王府是多大的开支，可一只手接过了寂无姑姑手中的燕窝，然后一口喝下。
　　敖先生尖叫，“暴殄天物！暴殄天物啊！”
　　哪有人喝燕窝跟喝酒一样的，这么败家谁养得起啊！
　　可当他对上红绡那双冷如冰霜，随时随地看死人一样的眼睛，顿时缩回了手，吃着面前的拍黄瓜。
　　寂无姑姑十分开怀的笑了笑，“果然。”
　　总有人，能对症下药。
　　敖先生这抠病，就得让红绡来治一治。
　　寂无姑姑看红绡很少出现，与众人同坐一起，这次便多关心了她两句，“红绡，这燕窝本就是养颜补身的，你若吃着喜欢，我便让人安排着给你，女孩子都要多补补。”
　　她还记得慕晚吟曾说，女孩子都是要娇养的，养的娇娇嫩嫩的，才好看呢！
　　红绡的来历无人知晓，但她也是王府里为数不多的女孩子，寂无姑姑总想疼一疼她的。
　　红绡不曾回应，倒是也在寂无姑姑意料之中。
　　但她看了看碗，放回寂无姑姑面前的时候，说了一句，“多谢。”
　　寂无姑姑一惊，“谢我？”
　　红绡，“嗯。”
　　她面无表情，不像寻常人，除了几个卫队首领，众人都记不得她的长相，更别说听她言谢了。
　　红绡吸引来了几道目光，包括黑鹰也露出了诧异的神情。
　　从未见过，这般像人的红绡。
　　蓝澜却觉得没什么稀奇的，只是戳着碗里的饭，兴致缺t缺，“以前紫翎她们还在的时候，还能一起唱唱歌跳跳舞，现在全是一群臭男人，红绡也不算女人。”
　　红绡没搭理蓝澜，却让萧惊寒一记冷眼朝蓝澜看过去，“本王瞧你也不像男人，不如去了做男人的标志，给本王看看，男不男女不女是什么样？”

第379章 盯萧惊寒的错处，杭清开刀
　　蓝澜胯下一凉，连忙夹紧了站起来，“王爷饶命！属下知错了！”
　　他立刻向红绡赔礼道歉，还凑上去问了句，“按年龄你比我小，叫一声红绡妹妹不过分吧？别生气了，你可以打我，却别让王爷把我踢出男人的队伍。”
　　他还没成亲，还没生孩子呢！
　　不想当太监！
　　红绡面容依旧寡淡，只是一掌挥出去，打碎了蓝澜手里的酒杯，若非蓝澜反应的极快，他的胸口便要碎在这一掌之下了。
　　蓝澜的手抖了一下，惊讶的看向王爷，“王爷，您……”
　　私下给红绡开小灶了吗？
　　为啥他们的武功，跟红绡差别这么大？
　　以前没觉得啊！
　　萧惊寒薄醉，没搭理蓝澜，只是叮嘱他，“你若再不勤练，紫翎也要胜过你了。”
　　蓝澜的酒气都醒了，他身为蓝衣卫队长，打不过红绡这个暗卫队的，还打不过紫卫队的……
　　以后兄弟们背地里不笑死他！
　　他连席都不吃了，连忙冲出去练功去了。
　　——
　　宸王府外不远处，青鞘埋伏许久，未见任何异动，萧惊寒没出来，慕晚吟也没进去，两个人像是隔着空气都知晓了对方心意似的。
　　他回去将消息告知了萧彦辞，萧彦辞嘴角的笑容，越发阴狠，“真是好样的，萧惊寒沉得住气，慕晚吟竟也忍得住？秀州那般境况，她三天两头便要去找萧惊寒哭一场，现在回了长安，就能清心寡欲了？”
　　他很是清楚，男女情意正浓烈的时候，无论身体还是理智，都是克制不住的，外界对她们两个的阻挠越是大，他们才会越是不管不顾的想要冲破一切束缚，牢牢的拥抱在一起，与他们的阻碍抗争。
　　萧惊寒幽闭府中，慕晚吟新晋封侯，这么好的相会之际，竟也没能给他一丝一毫，抓住他们错处的机会？
　　萧彦辞生气的将身旁娇软女子踹开，女子口吐鲜血，只来得及惨叫一声，便被青鞘给拖下去了。
　　慕谦眼中无波无澜，倒是段玉恒皱着眉提醒，“王爷如今，也不要太放肆，萧惊寒幽闭了，府中的卫队却依旧出众，您还是少留些把柄的好！”
　　无论未来他们是要逼宫夺位，还是造反起兵，萧彦辞这个大统之人，都该德修己身，如此暴虐，怎能治理好家国天下？
　　萧彦辞对段玉恒横眉冷眼，越发的看不顺眼他。
　　眼见这舅甥二人要起冲突，慕谦劝和，“国公也是为了殿下着想，殿下心中苦闷需要解乏，几个女子也不是什么大事，给些银钱补偿家人便是了，这些小事，眉儿会替王爷料理干净的。”
　　他说完，柳眉便上前盈盈福身，“妾身定为王爷效劳，不会让人传出对王爷不利的流言，这些女子能得王爷一夕之幸，也是她们这辈子的荣光。”
　　萧彦辞被段玉恒教训的不快，瞬间消解了，他看着柳眉，倒是有一瞬间羡慕慕谦，“侯爷可真有福，有如此温顺的佳人陪伴，又是解语花。”
　　柳眉温婉一笑，却十分有分寸的退回慕谦身后。
　　慕谦自是对她没什么不满意的，他又向萧彦辞提出，“萧惊寒一直稳着，我们便找不到他的错处，现下慕晚吟不能动，便只能从其他的地方，让他从王府里走出来了。”
　　“其他地方？”萧彦辞眼底神色一转，“侯爷是说，军营？”
　　萧彦辞也不是没想过，对萧惊寒军中的将领动手，但他治军严谨是出了名的，很难找到错处不说，而且那些将领个个都有军功拥护，不是他轻易能动的人。
　　段玉恒也是有所顾忌的，但慕谦却说，“若是以前，皇上拥护着他的时候，这些将领自然是动不得的，但如今他与皇上已经不再亲密，皇上都在等着寻错处了，他的将领，又怎么会不出错呢？”
　　萧彦辞颇有些期待的看着慕谦，慕谦随即道，“萧惊寒如今最倚重的一个将领，是一位年轻的骁骑尉，此人名叫杭清，却练的一身好武艺，兵法娴熟，六年前因战眼瞎，六年后被萧惊寒重新启用，这次秀州一役归来，已升任六品。”
　　“如此将领，倒是被萧惊寒收拾的服帖，他是哪家之子？”萧彦辞也是会思虑的，如今朝中的人，能不得罪干净的，最好暂时不碰。
　　慕谦笑着说，“他是平民出身，家中只有一个体弱老母，而且眉儿还得到了一个消息，此人似乎与宋国公府的小姐，颇有渊源。”
　　“宋国公府？”萧彦辞眼底闪过一抹邪光，“宋家那个该死的老头子，一直看不顺眼本王，连带着他家的小公爷宋锦承，都归心萧惊寒，如今此人既无背景，又跟宋家小姐有瓜葛，那本王便，从他开始下手！
　　慕侯，你已经为本王找好理由了吧？”
　　慕谦颔首，“早已备好，此去秀州押送物资，那杭清管辖的一队路遇雪崩，他救了人没带回物资，那便自然是他……贪墨了。”
　　“哈哈哈哈！好一个贪墨的将领啊！这么一盆脏水泼下去，本王便看看，他萧惊寒还能独善其身多久！”
　　萧彦辞的笑意，放肆又猖獗，好似把萧惊寒踩在脚下，是指日可待的事情了。
　　但段玉恒总有些不安，不是他刻意与慕谦争宠什么的，但是他渐渐发现，自从慕谦回来，他这个亲舅舅在萧彦辞面前的地位，就大不如前了。
　　他往日里还能找皇后诉说一二，如今皇后还在凤仪宫关着，他也只能将这口气给忍下来，继续为萧彦辞效力。
　　杭清被捉拿的时候，军中将领都甚为不平，可军士不能反抗君主之命，否则便是造反！
　　段玉恒派人将杭清打的吐血，从军中拖走，以警示众人，也存了羞辱的心思，消息当即便传入宸王府了。
　　蓝澜义愤填膺，在书房里直骂，“荣郡王这是找不到王爷的把柄，便拿杭清开刀！他可是最正直的人了，怎么可能贪墨物资？那物资哪有人命值钱！”
　　都是军中苦难一起过来的兄弟，蓝澜再清楚不过，杭清定是爱士兵胜过军资的，事后也必定报备过，现在却被人用此事做文章。

第380章 他不能救
　　“王爷，这是诬蔑啊！”
　　寂无姑姑也忍不住替杭清捏一把汗，他当过慕晚吟的护卫，也是王府里的一份子，王爷也很重视他的。
　　萧惊寒站在窗前，看着外面有些萧条的景致，面无表情。
　　他从秀州回来之后，便知道所有的局面，都会开始慢慢改变，而也不是每一件事，都能在他的掌控之中。
　　他走出了皇兄的御书房，他们之间那层淡薄的兄友弟恭，就彻底宣告结束了，但皇兄向来都是温和的，不会对任何人任何事，明着下狠刀。
　　只有他……
　　他的静默，便是给人下刀的机会。
　　萧惊寒眼睫微垂，“传令军中，安心训练，无论今后谁被抓，什么罪名，都有衙门审理，绝不会平白冤枉一人，本王虎符在手一天，他们便不可妄动。”
　　“王爷……”蓝澜睁大眼睛，“您这是要，不管杭清了吗？”
　　段玉恒也是掌军之人，多年来与他们的王军便摩擦不断，可王军是雄狮，段玉恒是又嫉妒又怕，所以很少正面交锋。
　　这次一旦对杭清下手成功，那么军中的将领，士兵，难免不会成为他的猎物。
　　待他一个一个的抓，一次次严刑拷打的审问下去，不就是人为刀俎我为鱼肉的局面了吗？
　　“王爷若管了杭清，遍布大晟的几十万王军，都会成为叛军，王爷只恐也会被连累。”黑鹰甚少言语，但开口说的每一句话，都是锥心刺骨，却不得不面对的现实。
　　蓝澜想得通其中的道理，只是心中愈发的痛恨，为何王爷多年效忠，王军这么一股庞大的力量，到头来，要面对这样的局面。
　　萧惊寒未曾安抚任何人，只是平平静静的，坐于窗边，看着兵书，写着字。
　　寂无姑姑看着，都觉得他平静的有些可怕，自从王爷双眼复明之后，他与皇上的关系，就发生了变化，他好像一直在蒙蔽自己，可有人突然揭开了他眼前的黑布，让他看清了很多，他开始改变，王府，朝局，都在洪流中，变幻莫测，无人能预料，下一刻究竟会发生什么。
　　她说不清这样的事，是好是坏。
　　可太后娘娘将她派到王爷身边，便是要她尽照顾之责，如今她该给太后娘娘回一封信了。
　　信中，太后娘娘多有询问慕晚吟相关的，虽然她早已离开宸王府，如今跟王爷的关系，似乎也越来越远了，寂无姑姑在回t信的时候，还是将自己所知，王爷与慕晚吟的相处，都一一写了出来。
　　杭清被下狱的事情闹的沸沸扬扬，朝中多有议论，段玉恒将此事禀告上文德殿，献文帝先是不可思议，又心痛了一番，便下令，“务必彻查清楚，军中纲纪，不可有一丝涣散。”
　　段玉恒眼底闪过一抹得意，“是，微臣遵旨。”
　　这一道旨意，无疑是将杭清的生死，交到了他手里，而他，便可用这枚棋子，静待着萧惊寒的动作。
　　早朝结束，段玉恒还特意追上了与蔺槐安结伴的宋锦承，看似是与他说杭清这事，宋锦承倒也面色坦然，“此案虽归段国公审理，可下官身在刑部，若有用得上的地方，国公爷不必客气，可随时知会下官一声。”
　　“岂敢劳烦，小公爷是文人，这武将都是硬骨头，小公爷帮起忙来，难免麻烦。”
　　他说完，又似无意透露了一句，“近日荣郡王常出入宫中，皇上圣心眷顾，王爷也快回朝堂了，小公爷不妨也跟王爷交谈交谈。”
　　“跟王爷交谈？”宋锦承眼底闪过一丝疑惑，“可本朝只有亲王，才能尊称王爷，郡王就是郡王，荣郡王被允准继续入朝是好事，可官职上，难免让下官与他失去交谈的机会，下官还是盼着荣郡王，早日高升。”
　　他这么一番绵中带刺的话，说的段玉恒脸上无光，又无法反驳他。
　　他跟文官做口舌之争，总是不占上风的，冷着脸就走了。
　　蔺槐安看着宋锦承，眉目之间有些担忧，“荣郡王入朝，只怕又要掀起争端，王爷如今静默在府中，军中将士，只怕要受苦了！
　　那位骁骑尉杭清，是不是与宋国公府……颇有些交情？”
　　蔺槐安说的很委婉，却不妨碍宋锦承听出些内情，“蔺大人从何处得知？”
　　蔺槐安也没瞒着他，“本是后宅妇人的口舌，但我看今日段国公如此气势汹汹，拿捏住了这位年轻将领，只怕不单单只是因为宸王。”
　　他言下之意，已经非常明显了，段玉恒显然是知道杭清效忠萧惊寒，又跟宋家有些关系，所以故意拿他开刀，想要一石二鸟，既给宸王脸色，也给宋国公府下马威。
　　宋锦承眼底瞬间划过一抹沉厉，他匆匆赶回府中，没想到又遇见了一个稀客。
　　柳眉如今已经被宣平侯抬为侧夫人，说是不日便要正式迎娶她为侯夫人，所以她开始在长安城贵妇之中活动，凭着她的姣好面容和一张能说会道的嘴，短短时日，也有了一些人脉。
　　她一过来，便说请见国公府嫡女，雅筠雅清和三房雅滢都在，宋雅筠如今已经不大掌管家事了，宋雅清又在受罚，是雅滢在学着掌家理事，但今日柳眉以未来侯府夫人之尊来请见国公府小姐，宋雅滢只能先请示宋老国公。
　　宋老国公应允之后，她才派人通知了宋雅筠和宋雅清。
　　宋锦承过来的时候，她们已经在正厅里聊了一会儿了，茶点都用过了好些。
　　宋雅滢生的一张娇嫩的脸，杏眼桃腮，含笑动人，见宋锦承回来了，连忙迎上去，“大哥回来了，厨房今日做了荔枝软糕，哥哥坐下来同我们一起尝尝吧。”
　　她看得出这位柳夫人不怀好意，可她又应付的不那么得心应手，所以想请宋锦承来撑一下场面。
　　宋锦承点头，心中知道她是懂事的，“借妹妹们的光，我也是许久没吃过家中做的点心了。”
　　宋雅滢浅浅一笑，立刻出去吩咐人拿茶点。

第381章 落在宋雅筠身上的刀
　　柳眉见宋锦承回来，也起身与他见了礼。
　　宋锦承听闻这位侯夫人是有几分颜色的，如今细细看来，她不仅美貌，身段也是令男人垂涎的风流，一截柳腰，很是能拿捏人的注意。
　　可她眼波流转之间的妩媚，在宋雅筠面前，却越发显得低俗。
　　像专门谄媚男人的妖精。
　　宋锦承不免觉得宣平侯也跟着低俗了几分，尤其是她今日这来意，看似开玩笑，实则是透露杭清被捕下狱的事。
　　宋雅清原本正听柳眉说的起劲，宋锦承进来打了个插，现下都坐回去了，她不由得又问起来，“夫人方才说，段国公捉拿下狱了一个骁骑尉，可是青年才俊，不知道他叫什么？咱们家认识吗？”
　　如若是不认识，柳眉可没必要，专门过来说嘴一趟。
　　宋雅清心中暗暗有了些猜想，看向宋雅筠的目光，带着不敢摆上明面的嫉恨。
　　宋雅筠得知杭清下狱，已是心中不安，如今还要应付着柳眉，死死掐着手掌，才勉强保持住高雅的姿态。
　　但柳眉说起，“似乎是认识的？我听侯爷说，那位骁骑尉有心仪的女子要定亲，还随身怀揣着一枚玉佩，似乎是……宋国公府之物？”
　　“是吗？”宋雅清几乎控制不住的扬高了声音，她看向宋雅筠，嘴角挑衅的勾起，“姐姐，我记得大伯母逝去之前，给了你和大哥一人一块玉佩，当做未来定亲之用，这下狱的将领身上怀揣的，该不会是你的玉佩吧？”
　　“你亲眼看到了？”宋雅筠淡淡一声质问，便叫宋雅清无话可说。
　　她气闷的掐了下手指，继续向柳眉询问，“夫人，侯爷既告诉了你此事，应该也看到玉佩的样子了吧？不知您有没有带来呢？”
　　柳眉掩着唇，心中对宋雅清的反应，十分满意，她越是想把宋雅筠拉下水，坏她的名声，她行事便越是方便。
　　她轻声笑着，“当然知道那玉佩什么样子，不知有没有纸笔，方便我画一下？”
　　“自然有！”宋雅清笑着，站起来便朝丫鬟挥手，“快去拿纸笔墨来，给侯夫人画一画，我倒是很想看看，那么个贪墨的狂徒，能跟什么姑娘小姐有牵连呢！
　　这愿意跟他有来往的女子啊，也是自轻自贱！”
　　她说这话的时候，眼神凌厉的像刀子，从宋雅筠身上刮过，恨不得将她的傲骨，一寸寸刮碎。
　　“雅清，我这是上朝了几日，不知道这宋国公府，几时轮到你来做主了？”宋锦承嘴角含着一抹冷笑，弧度锋利。
　　宋雅清的丫鬟闻言没敢动，退到门外，还有些瑟瑟发抖。
　　宋雅清十分不服，“大哥这是什么意思？我本是宋国公府的小姐，虽然没有雅筠姐姐这么尊贵，可好歹也是嫡出，难道连招待客人的机会都没有吗？”
　　她面上含了些委屈，似乎故意让柳眉看到，她在家中的地位不如宋雅筠。
　　柳眉又怎会不知她的意图？
　　只不过宋雅清的脑子，还没资格让她出声帮她，所以她也只是低头瞥了瞥茶杯里的沫子，当做没听到。
　　宋雅滢一直盯着这边的动静，她身为府中三小姐，虽然没有承袭爵位的父兄，可她也知道，万不能让外人看了自家的笑话去。
　　她想了个法子，准备应付柳眉，不让她画那玉佩的样子。
　　可她方才带着丫鬟进来，便听到宋雅筠说，“雅滢，去取笔墨来，给侯夫人。”
　　“姐姐？”宋雅滢眼中闪过一抹不解，按照宋雅清说的，此事若是与她有关，那将领怀揣着的玉佩画出来，万一被人认出……
　　宋雅筠却坚定的让她去拿纸笔，宋雅滢也不多问，立刻让丫鬟去取了过来，放在柳眉面前。
　　柳眉看着眼前的纸笔墨，倒是有些佩服宋雅筠了。
　　不愧是世家大族的嫡长女，端庄高雅，气度如此的沉稳。
　　她提起笔，妖娆的在指尖转了转，随即放下，淡笑道，“这玉佩的样式，便是画出来了，也没什么趣儿，富庶人家的小姐，都有好些随身佩戴的玉呢，款式何其多，也不一定就跟国公府有关系。”
　　“侯夫人这是哪里的话？您不是知道玉佩是什么样的吗？姐姐的玉佩我见过的，若是您画出来……”
　　宋雅清一时着急嘴快，将自己的意图暴露分明。
　　柳眉心底冷嘲，果然是个蠢的！
　　“你见过我的玉佩又怎么样？想让侯夫人跟你一起说，那位被下狱的将领的玉佩，是我给的，借此来攀诬我的名声？”宋雅筠站了起来，她的眼圈开始泛红，眼神也变得格外锋利。
　　宋雅清很少看到她这样，她从小到大见过的宋雅筠，虽然高冷淡漠，却没有这么可怕。
　　宋雅筠当着宋锦承和宋雅滢的面，沉声说道，“上次你在宸王府犯事，祖父只是让你闭门思过数月，年后，你还是出府走动了，可我看你年岁到了，是该出府嫁人了。”
　　“嫁人？宋雅筠，你以为你是谁，凭什么插手我的亲事！我爹娘都没说什么呢！”宋雅清的怒气，写在了脸上。
　　“二叔有意在朝中为你择一位夫婿，你不知道吗？”宋锦承冷笑出声。
　　宋雅清瞪大眼睛，回想起自己被禁足之前，祖父和父亲都商量着，要将她嫁个低门户的举子，说就在这次科考的举人里选！
　　可她是国公府金尊玉贵的嫡小t姐啊，怎么能低嫁个没权没势的举人？
　　她不要！
　　宋雅清仍旧一心想将宋雅筠拉下水，她求到柳眉面前，“夫人，您和侯爷既见过那位将领，不妨对他严刑拷打，这等收女子玉佩，私定终身，私相授受的事，可是坏人清名的，他若不肯说出对方身份，便打到他说为止，打断骨头也不要紧！”
　　她就不信，那个男人，能为了宋雅筠的清白，连命都不要！
　　柳眉眼底划过一抹欣赏，“宋二小姐，倒是果断啊。”
　　“宋雅清，你一个闺阁女子，谁叫你说这样丧心病狂的污言秽语？”宋锦承勃然大怒。

第382章 她陪杭清，感同身受
　　牢里那人便不是杭清，宋雅清她为了自己阴险的目的，便要致人伤残，简直阴狠！
　　真不知二叔是怎么管教她的！
　　“我哪一句污言秽语了？还不是为了女子的闺阁名声着想，侯夫人今日既来了咱们国公府，也是有些蛛丝马迹，证明跟咱们国公府有关系吧？我身为国公府嫡小姐，只想保住国公府女眷的清誉罢了！
　　姐姐，那位将领，该不会真的是与你私定终身了吧？大哥和父亲，还有祖父，他老人家都知道吗？”宋雅清的言语，越发尖酸刻薄了，每一句都是恶毒算计与自私。
　　宋雅筠的眼眶红的越发厉害，宋锦承看出她强撑的艰难，便想着让人把宋雅清给带走，他来应付柳眉。
　　但宋雅筠深吸了一口气，平静又坦然的对柳眉说，“侯夫人若还记得那玉佩的样式，便就此画下来，可在我国公府指认一番，若确是国公府女眷，与那牢中将领有染，国公府愿意配合侯爷和段国公的调查；
　　可若是……侯夫人无法指证，此人与我国公府女眷有关，还请侯夫人，为了我国公府女眷的名声着想，我父兄，我祖父，他们在朝为官，也都是极重清名，绝不受人污蔑的。”
　　柳眉更为敬佩宋雅筠的气度了，相比之下，宋雅清就是个没脑子的货色。
　　她淡淡笑道，“是我今日来的突兀了，想那玉佩原也不是什么要紧的物件，许是那将领孟浪呢？”
　　宋雅筠嗓音凌厉了些，“那便请侯夫人以后谨言慎行，我宋国公府的清名，不是什么人都能攀诬得起的！”
　　柳眉微微颔首，不得不在宋雅筠面前，告歉一声，“抱歉，是我唐突了，还请宋小姐勿怪，今日之事，出了宋国公府，我必定不会再提一个字。
　　不过……”
　　柳眉起身，已是要走的样子，拖长的尾音，却暗含了些深意。
　　宋雅筠凝视着她，“夫人有话就说，不必如此忸怩，这并非勋爵之家的做派。”
　　她的高雅，衬得柳眉的娇柔妩媚，越发低俗。
　　柳眉冷笑了一声，“我只是听侯爷说，那位将领下狱之后，被打的遍体鳞伤，用性命护着怀中的玉佩，胸口都被生生碾碎了，也不知道活不活得成，能不能继续审。”
　　宋雅筠眼前满是杭清浑身是血的样子，强撑出的镇定，像摔在地上的玉瓶，一瞬碎裂的干净。
　　宋雅滢连忙上前扶她，她看到宋雅筠眼中簌簌落下的泪，一瞬间好像明白了些什么，可她不像宋雅清，急着对宋雅筠冷嘲热讽，只是扶着她起来坐下。
　　宋雅清看到宋雅筠人后便开始哭，憋了许久的气，像是找到了宣泄口，笑着走到宋雅筠面前，“姐姐，你不装了？你不是说，你跟那位牢中的将领无关吗？
　　怎么一听到他被打的快死了，你就哭成了这样？”
　　宋锦承上前一把将宋雅清拉开，丢给飘雪，“关到柴房里去，没有我的命令，谁都不许放她出来！”
　　飘雪是有些功夫的，她拎着宋雅清的胳膊，便将她拽起来朝外拖去。
　　宋雅清急的没了仪态，“你个贱婢，放开我！我是家中小姐，你个贱婢敢对我动手动脚，敢关着我？放开！”
　　宋雅清的丫鬟也想上前救她，飘雪直接动手，将她们全都打倒在地。
　　宋锦承扶着宋雅筠的手臂，宋雅滢便悄悄退下去了。
　　宋雅筠满眼通红，伤心欲绝的哽咽，“哥哥，怎么办？杭清他……他还有救吗？”
　　她本不懂朝中事务，也一心只等着杭清来上门提亲，祖父父亲都已经默许了的。
　　可如今杭清出了事……
　　宋雅筠所有的希望，都只能寄托在宋锦承身上了。
　　宋锦承眼中含着不忍，“这次，哥为了你，为了国公府，不能出手救他，也救不了，人在段国公手里。”
　　杭清是段玉恒拿捏住，挑动宸王和皇上矛盾之间的一枚棋子，除非宸王和皇上，谁也救不了他。
　　而且宣平侯让柳眉过来这么一趟，便是给宋国公府一个下马威，若是他们执意出手救杭清，那么便是跟皇上作对。
　　宋国公府，不能对抗皇权。
　　“那该怎么办？他会死的！哥哥，他会死在牢里的！我不要他死哥哥……”
　　宋雅筠泣不成声，从没有一刻，哭的这般脆弱无助。
　　她帮不了杭清！她连他现在怎么样都不知道！
　　宋雅筠无法控制自己冷静，她拉着宋锦承，冲到了祖父面前，跪着求他老人家，想想办法，救救杭清。
　　杭清不能死，他说过，一定会来娶她的，他还要照顾最爱他的母亲啊！
　　宋老国公既心疼又无奈，“孩子，你是个聪明的，这件事究竟如何，你哥哥告诉你了，你也该明白，老夫若是出手，得搭上国公府的前程啊。”
　　宋雅筠弯腰给老国公磕头，“那请祖父去向皇上表明，他是我的未婚夫婿，我们早已订婚，求皇上查明真相，从轻处罚，保他一命吧祖父！”
　　“你糊涂！”宋老国公低斥她，“那柳眉今日过来，便是拿捏了证据，你此刻让老夫去说你们有婚约，岂非要拖累你的名声？她说你私相授受，你这脊梁骨不怕被戳断了？
　　还有国公府其他女眷呢？你不管宋雅清，可你雅滢妹妹呢？”
　　“我……”宋雅筠低哑哽咽，“我不想连累妹妹，可是我……我不想眼睁睁看着他死，祖父，雅筠求您了！”
　　宋雅筠又弯腰磕头，她白皙娇嫩的肌肤，在冰冷的地板上，磕的血肉模糊，鲜血顺着她的眼角流下，凄楚可怜又绝望。
　　宋锦承的心都揪了起来，他要去拉起宋雅筠，宋雅筠却也求他，“哥，帮帮我吧，帮帮杭清，你说过，他是个很好的男人，值得我托付终身的，我此生只嫁他！”
　　若不是杭清，她谁也不嫁！
　　她宁愿陪杭清一起去死！
　　“别说了！”宋锦承心烦意乱，可宋雅筠却坚持的跪着，他不同意，她就去跪祠堂，仿佛杭清在牢里受多少苦，她便要一同跟着受一样。

第383章 这么清秀的脸，打坏了宋小姐岂不心疼？
　　杭清被关在暗无天日的死牢，他才进来两天，便已被折磨的神志不清。
　　段玉恒对他用了不少军中刑法，逼他承认自己贪墨，并且攀诬萧惊寒，他全都不肯，柳眉又对他下了一些伤人心肺的毒药，不够致死，却能让人经历生不如死的痛苦折磨，磋磨人的意志。
　　柳眉收起了一瓶又一瓶，制作的精巧的毒药，睇了一眼刑架上的杭清，满眼怜惜的摇头，“好清秀的一张脸，身材又这么好，劲腰长腿，肌肉紧实，偏偏嘴硬。”
　　杭清睁开被鲜血模糊的眼，面对柳眉的怜惜，丝毫不领情，冷漠便是他最硬的回应。
　　柳眉还告诉他，“宋家小姐，听说了你的消息，日夜难安，听说一直在祠堂里跪着，求她的父兄救你，好像……已经跪晕过去了。”
　　杭清胸腔震动，眼神猛地盯向柳眉！
　　她！
　　竟然去找雅筠了吗？
　　杭清真想对这个女人破口大骂，她好恶毒！
　　柳眉看到杭清的反应，很是满意，不介意多告诉他一些，可她再继续说的时候，杭清却憋足了气息，将一口血水，猛地吐到了她脸上。
　　“啊——”
　　柳眉摸着满脸的血，像是受了什么惊吓一样，匆匆的逃出了天牢。
　　她的脸，不能毁！
　　慕谦最喜欢的便是她的脸了，她不能让自己毁容，绝不能让柳茹再成为她的噩梦。
　　杭清耳边落了个清净，也没人再对他继续用刑，他被丢回了潮湿肮脏的牢房里。
　　他浑身上下都被用了刑，双腿已经痛的失去知觉，也不知道腿骨是不是全断了，他现在便是呼吸一次，都会牵动脏腑里，撕裂般的疼痛。
　　他沾满血的手，颤抖着从牢房硬邦邦的床下，摸出一块玉佩来。
　　上好的玉佩，已经有了裂痕，是当初他挣扎时没能保护好，被段玉恒一鞭子抽出来的。
　　他握着玉佩，轻轻说了句，“雅筠，对不起，没能……护好你给我的东西。”
　　他连累了她，在家中为他求情，可他十分清楚，他只是做了一枚棋子，王爷与皇上之间，由他拉开序幕，除非他冤枉王爷，做个苟且偷生的小人，否则他怕t是没命活着走出这牢房了。
　　杭清握着玉佩，仔细想着，又无法狠心的咬舌，自我了断，娘亲还在家中等他。
　　正当他痛苦挣扎之时，一道光亮照了进来，女子穿着绯色袍，拎着药箱，像涤荡浑浊的清泉，蓦然出现。
　　杭清眼睛里不由涌出泪来，“王妃！”
　　是她！
　　“杭清……”慕晚吟蹲在他面前，饶是做了心理准备，看到他这浑身的伤，心头也觉得十分压抑。
　　杭清激动之下，体内的伤牵扯的更厉害，让他疼的整个人蜷在一起，不停抽搐。
　　慕晚吟拿了止疼的药塞进他嘴里，为了防止他咬伤自己，还往他嘴里塞了一块棉布。
　　她安抚着杭清的情绪，把棂木拎了出来，跟她一起替杭清检查伤口，棂木一块没有感情的木头，都被气的跳脚，“是人吗是人吗？怎么能这么狠毒啊！这小腿上的肉都剐干净了，筋脉不知道断了多少，他是个男的……怎么还针刺手指呢？”
　　什么丧心病狂的混蛋啊！
　　慕晚吟强压着心头的怒火，让棂木先闭嘴，给杭清止疼治伤要紧，她如今虽然能仗着医侯的身份，明晃晃的说她是来采集疑难杂症的。
　　可她能待的时间也不长，不能被人发现端倪，否则对杭清一样不利。
　　杭清虽然吃了慕晚吟的止疼药，可剔骨剜腐肉的时候，一样疼的嘶哑出声，他忍痛挨着，脑子里浮现的，全是宋雅筠哭泣的面容。
　　她那么高贵典雅的人儿，不知为他哭了多少眼泪，她会不会一时冲动为了他，做出什么不计后果的事来？
　　不！
　　她不会，她永远清醒理智的，说不定看他陷入死局，她会袖手旁观，忘了他，另嫁他人！
　　这样……这样才不会牵连到她！
　　“雅筠，忘了我，忘了我吧……”杭清失去理智的时候，模糊呢喃着，声音破碎的可怜。
　　慕晚吟尽快为他处理好了伤口，筋脉断裂的地方也用了药，他的一双小腿怕是要留后遗症了，她只能尽力医治。
　　她替杭清把脉，发现他体内还有很多毒素，有些毒，她竟然很熟悉！
　　“慕家的毒药……”
　　慕晚吟眼中浮现出一抹恨意，“慕谦！是你……你和那个不要脸的女人！”
　　只有她的爸爸，还有他那个带走的小三，能够得到这些毒药的配方，制作出来。
　　慕晚吟心底暗恨，咬牙替杭清解毒，又给他灌了一大碗灵泉水。
　　杭清好不容易恢复了些神志，他说不了很多话，却把玉佩塞进慕晚吟手里，“王妃，求您了，把它带回去给雅筠了，我怕是……要辜负她了。”
　　她已经为他，耽误了六年，承受了很多闲言碎语，如今他……大概再无机会见她了。
　　慕晚吟没有接玉佩，冷着脸看他，“杭清，这不是一个负责任的男人该有的行为，你跟她的约定，你就要放弃了吗？”
　　杭清的笑声凄楚绝望，“若还有机会，我愿挣扎，可是王妃，我不能背信弃义去冤枉王爷啊，王爷于我，有知遇之恩，他比我更无辜，
　　杭清此生能遇到雅筠是幸运，得遇王爷，更是一生之幸，若我能为王爷祭军旗，我绝无二话，死一个杭清，胜过死更多的将领和士兵。”
　　他若死在段玉恒手中，王爷便由理由，于段玉恒抗衡，不会再连累其他军中兄弟了。
　　他愿赴死。
　　“杭清……”
　　“王妃！属下心意已决，只是我现在已经没办法给雅筠一个交待了，求您……”
　　他的囚衣破败不堪，满是血迹，他却努力的拿出没那么脏的一块，轻轻擦拭着玉佩，递给慕晚吟。
　　慕晚吟拿了玉佩，走出天牢的那一刻，她看到杭清眼中的坚定，胸腔里的恨意更浓了。
　　她将玉佩送去了国公府，宋雅筠收到的时候，便吐了血，她脸色苍白的跪在祠堂里，宋老国公和宋锦承来看她，她也只说，“祖父，雅筠不再为难你们了，若他死了，雅筠便随他一起去死。”

第384章 她要嫁杭清，现在！
　　“你这是说什么胡话！”宋老国公气的差点没晕过去，“你堂堂国公府嫡女，就为了这么一个男人……”
　　“我就是为了他！”宋雅筠双眼坚定，满是泪意的眼里，蕴着一股韧劲，“祖父，我已经当了很多年的国公府嫡女，自问，不曾有一丝一毫差错。
　　现在，国公府已经有了雅滢，不再只有我宋雅筠了。
　　我想做一个普通的女子，不再有门楣的束缚禁锢，我只想与我心爱之人在一起，他生，我生！
　　他死，我亦相随！
　　无悔，无惧！”
　　这一句无悔，无惧，力量强大到可怕，宋老国公和宋锦承，都从没见过这样可怕的她！
　　宋雅筠将染满血的玉佩，放进了衣领里，她戴在心口，温暖着它，杭清的心，也跟她在一处。
　　她绝不会，独自丢下他的。
　　但她还得替他安顿好母亲。
　　宋雅筠让飘雪备了几个得力的奴婢，还安排了女卫，到杭清的家中，去拜见他的母亲。
　　她穿着红色的衣裙，像枝头盛放的红梅，冷贵又娇艳，出现在平民宅院街头的时候，便引起了不少人的围观。
　　恰逢何御史夫人路过，她一眼便看到了宋雅筠，她穿红衣的时候，比她穿白裙更加妩媚，身上那股贵气，也更为明显了。
　　何御史夫人连忙下车，让丫鬟把围观的群众都隔绝在外面，匆匆走到宋雅筠面前，低声关心，“宋小姐，你怎么到这来了？这是杭清家的宅子？你来见他娘？”
　　事已至此，宋雅筠已不避讳对旁人提起杭清的名字，她从容点头，“是，我来拜见伯母。”
　　“可别去了！我昨日方才被她给赶出来，这妇人脾气差的很，如今杭清又被下狱了，说是难活着出来了，这妇人去衙门求告无门，是越发的刁钻了，
　　昨日我好心来陪她，她却将我送的礼物，全都丢了，实在不是你能应付的。”
　　原本她还打算跟这位深居简出的杭夫人做朋友的，她虽出身平民，却也有些不同于众的教养，可昨日那么一番撒泼哭闹，实在让她厌恶。
　　因此她劝宋雅筠，别去沾染这样的市井之民，免得坏了她的心情。
　　宋雅筠却说，“我与杭清情投意合，如今他身陷囹圄，我便有责替他来照顾母亲，顺便，向杭夫人提亲。”
　　“什……什么？”何御史夫人惊讶的捂住了自己的嘴。
　　虽然她平日里爱八卦些闲事，可如今宋雅筠竟说，她要来向杭清提亲？
　　她这……
　　难道宸王府里，宋雅清要抓的，便是她与杭清？
　　杭清又是宸王最器重的骁骑尉，他们两个……
　　何御史夫人仿佛吃到了什么了不得的八卦，可这个八卦，她绝不敢说出去，甚至还想叫身边的人，把杭家宅院的门围着，别让人看到了对宋雅筠指指点点的。
　　宋雅筠穿着一身红裙，上前轻叩杭宅的门。
　　里面传来了不急不缓的脚步声，杭夫人打开门，看到她的瞬间，诧异了片刻，随后便问，“是……宋家小姐？”
　　宋雅筠退后一步，在她面前，行了一个很是郑重的晚辈礼，“宋氏雅筠，杭清的未婚妻，拜见伯母。”
　　宋雅筠颔首，未能看到杭夫人的面容，也未听到杭夫人发脾气的声音，她依旧保持着礼节，许久之后，才听到女人郑重的发问，“宋小姐可想好了？我今日开门让你进来了，你的清名，可就保不住了。”
　　宋雅筠缓缓起身，哭过浮肿的双眼里，满是喜色，“我心悦杭清，若伯母同意我进门，今日，我便请求您，执笔为我们写下婚书，晚辈有幸，愿做您的儿媳。”
　　杭夫人抬起眉眼，细细打量着眼前的年轻姑娘，她生的美，鹅蛋脸上的五官，无一不精致，眉眼间若山巅雪，清冷高洁，嘴唇嫣红，如今一袭红衣，更衬得她娇妍无双。
　　杭清的眼光是极好的，她只是很犹豫，再三问过，“小姐可当真考虑清楚了？”
　　一只脚踏进这宅院，便有千斤重担要挑了。
　　一如她当年……
　　宋雅筠拎起裙摆，露出一双小巧精致的脚，绣鞋缓缓迈过门槛，动作极其优雅美丽，便是杭夫人见了，也不得不赞叹一声，不愧是国公府嫡女。
　　如此高雅的气度。
　　“唉……”
　　宋雅筠带着礼物进府，杭夫人带她去厅内坐了。
　　杭清家的宅院不大，一个小院子里三间房，杭清和杭夫人各住一间，还有一间空屋子，是杭清用的书房和兵器置放的地方。
　　小小的厅堂，虽然逼仄却整洁，物件的摆放，也极有规格，宋雅筠和飘雪都看出来了，这似乎不是寻常百姓家会做出的陈设摆列。
　　杭夫人亲自给她倒茶，宋雅筠忙屈膝福身，“谢伯母。”
　　“既是要做我的儿媳，就别拘礼了。”杭夫人也十分有气度。
　　宋雅筠面上浮现娇羞，喝了杭夫人的茶，也将自己带来的礼单请杭夫人过目，还有她与杭清的t定情信物，她小心翼翼的捧在掌心，“不知他有没有跟伯母提过，这块玉佩，是当年他救下我，我赠给他的信物，我与他约定，以此玉佩来提亲，我便嫁给他。”
　　这块玉佩，杭夫人看着再眼熟不过了，她眼底泛起泪光，“清儿爱这块玉佩，胜过爱自己的性命，他眼盲的六年间，玉佩一刻都不曾离身。”
　　宋雅筠收到玉佩时还有心慌，可杭夫人的话，却越发安定了她的心，她擦了擦眼角的泪，“他待我心意如此坚定，我亦不会辜负他，还请伯母，接受我这个儿媳，为我们写一纸婚书，我带去牢中交给他。”
　　“你能见到他？”杭夫人激动的握住她的手，“杭清现在生死未卜，我走遍了所有的衙门，都被赶了出来，你真的能见到他吗？他现在怎么样……还……活着吗？”
　　宋雅筠点头，眼底浮现哀伤，“他还活着，只是受了伤。”
　　“伤的怎么样？很重是不是？”杭夫人用了几分力，根本没有发现已经将宋雅筠的手掐出血痕了。

第385章 高门贵女，别吃苦
　　宋雅筠连忙安慰，“您放心，他还能托人给我带话，想是……”
　　“他一定伤的很重！”杭夫人佝偻着腰身坐了回去，泪眼滂沱，“这玉佩是他最珍惜的，若非生死关头，他怎么肯送出来还给你，清儿他……难活了！”
　　杭夫人没有宋雅筠想的那么普通，她洞悉世事，更有远见，也了解局势之下的朝堂倾轧。
　　宋雅筠不知道该怎么安慰她了，但杭夫人心善的劝她，“回去吧，宋小姐，清儿把玉佩还给你，便是不愿拖累于你，你跟他有过一段情意，已是难得，若我为你们写了婚书，连累了你的后半生和国公府，清儿将来无论如何，都不会原谅我的。”
　　她起身便要把宋雅筠送出去，果断坚决的完全不像市井妇人，也不是何御史夫人口中，那种会撒泼哭闹的刁妇。
　　宋雅筠不肯走，她仓促握住杭夫人的手，带上了哭腔，“伯母别赶我走，我不怕被连累，我愿意嫁给他，无论他是生是死，我都愿做他的妻子，与他厮守一生，伯母，你相信我！”
　　杭夫人不听她多言，有些强硬的将她推出了门。
　　宋雅筠看着紧闭的府门，心头萦绕了更多的酸涩。
　　杭清不愿连累她，他娘也不愿。
　　飘雪为她披上披风，看到巷子外面越来越多的人围观议论，不由劝道，“小姐，咱们回去吧，杭公子他……不如您忘了他吧！”
　　她实在不忍心看小姐这么辛苦！
　　她从出生便是名门贵女，这么多年，都没有这么难堪，无助，丢脸过。
　　宋雅筠何尝不觉得难受，被杭清拒绝，被杭夫人赶出门，还被门外的百姓指指点点，说她有失颜面。
　　她觉得如芒在背，浑身都在发烧。
　　可她胸口的玉佩，燃烧着的热度，更灼烧她的心。
　　她捧着心口，转身，又面对着宅院的门，稳步站住了。
　　飘雪大为震惊，“小姐，你还不走吗？杭夫人她……拒了你啊。”
　　“那我就等，等到她接受我为止。”宋雅筠嗓音很轻，却带着一股清冷的坚韧。
　　如高山冰雪，永不消融。
　　飘雪无法再劝，她陪着宋雅筠，在杭宅外面，一站就是一整天，街头巷尾看热闹的百姓，来来往往了许多，甚至还有嫉羡宋雅筠的女子，特意赶过来看热闹，闲言碎语羞辱于她。
　　宋雅筠充耳不闻。
　　夜色降临，看热闹的人也都累的回家休息了，宋雅筠双腿酸痛，跪了一夜又站了一日的膝盖，已经麻木失去知觉。
　　她拿出慕晚吟给的药，在鼻间闻了闻，刺激的自己清醒，不肯晕倒过去。
　　飘雪好几次来劝她，好歹吃点东西喝点水，都被她拒绝了。
　　她的诚意在此，绝非缩头缩尾之人，她认定了杭清，这辈子就只嫁他一个人，什么艰难困苦，她都不怕，必定要拿到婚书，与他成亲。
　　杭夫人在院内踌躇了许久，她想着宋雅筠身子娇贵，一时心血来潮，站个一天一夜，便是心再坚定，身体也该熬不住了吧？
　　可她等到第二天中午，太阳都顶着头晒了，一打开门，却见宋雅筠还是昨日那身红裙，规规矩矩，清高雅正的站在门口。
　　她见她开门，微微福身，“拜见伯母。”
　　“你这是……何苦呢！”
　　杭夫人忍不住落了泪，她看到宋雅筠身躯微晃，摇摇欲坠的时候，连忙上前扶住她，“好孩子，你糊涂啊。”
　　“谢伯母心疼，我……”
　　宋雅筠一日一夜滴水未进，身子已然发虚，春日的太阳，也晃得她睁不开眼睛了。
　　她坚定的要杭夫人为她和杭清写下婚书，她要拿去牢里见杭清。
　　杭夫人多次拒她，跟她说了往昔千金贵女低嫁的困苦日子，说的她声泪俱下，“千金贵女生来便尊贵，纵有家族使命在身，可不用浣洗衣物，不用肩挑手扛，成日出入那灶灰烟熏之地，将一双细嫩的手硬生生磨成枯枝树皮，
　　你看看你这双手，再看看我的手，你难道不会害怕吗？”
　　杭夫人将自己的手伸到宋雅筠面前，同为女子，宋雅筠的手肌肤细腻如凝脂，指节分明，指甲淡粉泛着莹润的光泽，一分一毫都是精心保养多年的，宛如画中珍品。
　　可杭夫人的手却粗糙暗黄，皮肤干枯无光，沟壑纵横，甚至还有几处疤痕，像是冬日里生疮烂过的。
　　杭夫人看到宋雅筠怔楞，便更想劝走她，“男女之情只是感情上的遗憾，但过日子终究是要落在实处的，柴米油盐，粗茶淡饭，这些都不是你该经受的，牡丹就该生长在温室之中，被好好呵护，莫要为难了自己。”
　　宋雅筠眼神翕动，就在杭夫人以为自己劝动了她的时候，却听她轻声问道，“伯母出身高贵，杭清他是不是从来不知道？”
　　杭夫人一怔，心底一根刺扎了出来，刺的她有些慌张，“你……你说什么呢！我不过是个市井妇人！”
　　“夫人一言一行，都是刻在骨子里的教养，哪怕生活的艰难困苦，你也未曾丢掉往日的清贵，夫人劝我的话，绝非市井妇人能说出来的。”
　　宋雅筠越发坚定了，杭夫人必定是高门之女，可是她猜不到，她是哪家出身的女子，更无法想象，到底发生了什么，让她这么一位贵女，变成平民妇人。
　　她看起来，受过很多的磋磨，她劝她的话，都是字字泣血，发自真心。
　　杭夫人看着她平静却充满韧劲的眼神，摇了摇头，“罢了，你心意坚定，我说再多也无用。”
　　她同意了为宋雅筠写婚书，只是写完交给她之前，她再次劝告宋雅筠，“你年纪还小，家中养出了这么多勇气，或许能经起几年的磨难，可往后的人生还有几十年，你要怎么过，自己可要想清楚了。”
　　宋雅筠端了一杯茶敬她，“婆母在上，儿媳谢您谆谆教导，如您所说儿媳年纪尚小，若在这个年纪不曾为自己和心爱之人酣畅淋漓的拼一次，那么往后人生的几十年，我都会活在无尽的悔恨之中，我无法预料往后每一天的日子，可我如今做的事，我不后悔！”

第385章 杭清的生死？
　　杭夫人竟有些为她的气度折服，她喝了宋雅筠敬的茶，将自己珍藏着的一只雕花芙蓉玉环给了她，“这是我最后一件东西了，我原本给清儿准备些聘礼，可在你眼前只怕什么都算不上，这个，就当是我这个婆婆，给你的贺礼。”
　　她知道杭清回不来了，宋雅筠一心要为他守节，她劝不动，也随她去了。
　　她这一生波折不断，但生养了杭清已是幸运，但愿老天别像对她残忍一样对宋雅筠，给她多一些幸运和眷顾。
　　宋雅筠接过玉环，颔首道谢。
　　飘雪扶着她离开的时候，替她将玉环戴在了手腕上，宋雅筠肌肤胜雪，戴的玉镯翡翠，都难以衬托她的气度，可这只玉环，却恰好与她的气质相符，交相辉映。
　　“这玉环的雕花款式虽有些老了，可这工艺看起来，很难得。”纵使在宋雅筠身边服侍，见惯了珍宝，飘雪也觉得这只玉环很珍贵。
　　宋雅筠又怎会看不出，“杭清曾对我说，他娘是孤女，他幼年丧父，母亲养育他十分辛苦，杭夫人只怕身世坎坷。”
　　她说过一句，本是枝头盛放，奈何零落成泥碾作尘。
　　宋雅筠珍惜的抚着玉环，让飘雪陪她去天牢了。
　　她拿了婚书，自是要去向杭清表明心意的。
　　她们的婚事，他娘已经同意，她们可以成婚了。
　　宋雅筠自然是进不去天牢，也见不到杭清的，但这消息很快就传开了。
　　萧彦辞在上朝的路上，跟段玉恒一起笑的格外开怀，“好好的国公府嫡女，偏瞧上了个骁骑尉，还自甘堕落的上赶着下嫁，简直比话本子里的故事，还要让人觉得可t笑啊。”
　　段玉恒也没料到，宋氏女这般自甘下贱，“宋老国公一世高傲，小公爷更是傲世无双，如今宋雅筠这么一闹，他们宋家的颜面，可要被按在地上踩了。”
　　今日朝上，此事便被人提起，攻讦宋氏父子，直言宋屿教女无方，宋锦承管教不好嫡妹，有辱门楣。
　　宋氏父子一句辩解都没有，立于朝堂之上，风骨傲然，令献文帝都高看了他们几眼。
　　不过他知道宋氏一门，向来是有风骨的，但偏偏宋雅筠心许的，是萧惊寒麾下的人，他不能放过，所以放任朝臣对他们肆意羞辱。
　　宋锦承攥在袖子里的拳头早已握紧，他可以容忍这些人骂他，可段玉恒骂到宋雅筠身上的时候，他便一刻都不能忍了！
　　一道挺拔的身影先他一步迈出，站在段玉恒面前，厉声吼道，“段国公慎言！宋家小姐行为何曾有逾礼法？男女两情相悦，父母之命媒妁之言俱在，便是杭清因罪入狱，我大晟律法也没有规定下狱之人不得成亲，更何况你审问了他这么久，有证据给他定罪吗？”
　　言豫字字铿锵，映衬着他挺拔的身躯，越发显得他英姿勃发，少年人的英气之上，更添了几分沉稳和魅力。
　　宋锦承眼前一亮，竟觉得今时今日的言豫，多了几分令人刮目相看的气势。
　　萧彦辞一直没注意到言豫，直到他此刻站出来为宋家说话，他眯着眼，阴测测笑道，“言公子好大的威风，竟敢直言段国公办案不力？言侯给你的底气？”
　　言豫从小便跟萧彦辞不对付，冷着脸沉着道，“下官凭本事站在文德殿上说话，既不需要威风，也不需要谁来给底气，难道荣郡王需要吗？”
　　萧彦辞眉头跳了跳，他从前只觉得言豫是萧惊寒的跟屁虫，离开了萧惊寒就是个愣头青，如今他这番言辞下来，竟让他觉得很锋利。
　　而且他的面容，总让他看着，比小时候更觉得不舒服。
　　他面朝献文帝说道，“父皇，儿臣幽闭多时，不知言豫如今身居何位，能够如此质疑国公了？”
　　他在试探献文帝对言豫的态度。
　　献文帝眼底闪过一丝冷，“这里是文德殿，朝臣们各抒己见，何用看他官位大小？况且言爱卿说的没错，段国公，杭清已经入狱几日了，你审查可有进展？”
　　段玉恒突然被点名，站在萧彦辞身后回道，“杭清此人狡诈，分明已经吐露过实情，可又几番翻供，微臣以为，还需加重刑罚，方能让他吐露真言。”
　　萧彦辞的眼神从慕晚吟身上扫过，趁机将她去过天牢，给杭清治伤一时提出，“慕侯虽为太医院正，这私下进天牢探望囚犯并且治伤，不在你的职责范围内吗？难道慕太医也跟此人，跟此案有关联？”
　　“慕晚吟？”献文帝眯了眯眼。
　　她近日十分低调，医院也已经督造完成，开始投入使用了，这是按捺不住了？
　　“回皇上。”
　　慕晚吟穿着紫袍，自殿中走出，她有了侯爵之位，这朝上再无人敢肆意欺辱她女子身份，连带着她的身姿，都格外出众。
　　“皇上应允微臣，遍寻疑难杂症医治，何处都可去，微臣便去天牢诊治了几位病人，天牢犯人虽有罪，可我大晟律法也没有不许他们医治，微臣已将诊治过的疑难杂症写进医书之中，供弟子学习，跟任何案情都无关联。”
　　她面容清冷，叙述清晰，且有记录在册，让人无可指摘。
　　以前还有人能随意攀扯些罪名，可如今她紫袍加身，与她同在侯爵之位的永安老侯爷看着她，都不禁肃然起敬。
　　献文帝暂时也不打算跟她计较，便将此事揭过去了，但萧彦辞执意跟言豫冲突，他自恃立于朝堂多年，比言豫更深谙其中之道，却不想献文帝只是一句话，便否定了他：
　　“言豫新入朝，明辨是非，能力出众，只需多加学习便可，你才要好好稳一稳心性！”
　　萧彦辞胸腔里仿佛被灌入了冰水，彻骨的寒冷通过血液窜遍全身，他嘴角抽搐着，恨恨咬牙，“是，儿臣知错。”
　　献文帝见他不似从前嚣张，倒也没有多加斥责，只是传了言豫去御书房，随后便散朝了。

第387章 言豫的身份，该袒露了
　　他不是没看到萧彦辞的神情，只是作为父亲，他也足够纵容他了，否则段玉恒和慕乾，都没这么顺利的待在他身边。
　　“阿豫，跟朕走吧。”
　　献文帝朝言豫招了招手。
　　言豫回头看了言崇远一眼，言崇远点了点头，他便去了。
　　萧彦辞一身阴冷的出宫，段玉恒和慕谦都被他抛在了身后，段玉恒摇了摇头，“此事不妙，我们未能给皇上拿出一个好把柄，皇上又不再偏爱王爷，还想借用言家子打压王爷，王爷心性只怕更不稳。”
　　慕谦捏了捏手指，“如此，便要快些动手了。”
　　“动手？你是说，杀了杭清？”
　　段玉恒眼底一暗。
　　慕谦正是此意，无论宋家女对这个杭清有什么情意，他们只有杀了杭清，用他的‘供词’呈给皇上，说他贪墨是受萧惊寒指使的，这样才能尽快撕开一道口子。
　　段玉恒也觉得有道理，便赶去了天牢，打算立刻对杭清动手，快刀斩乱麻。
　　可萧彦辞比他更先一步到，而且把杭清换了个单人牢房囚禁起来。
　　他站在天牢门口，看着陪在宋雅筠身边的慕晚吟，狭长的凤眸里，满是阴毒的笑意，“慕晚吟，你能救得了这个骁骑尉一时，本王现在将他换了个牢房，让他日日用盐水梳洗全身，伤口溃烂，便是不再多加刑罚，你猜，他又能熬过几天？”
　　“你为什么要这么做？萧彦辞！”宋雅筠听的窒息，心头被撕开了一道伤口一样，血流如注。
　　萧彦辞跟宋雅筠无冤无仇，可一想到慕晚吟这么在乎她，他便笑的越发妖冶了，“本王做事，不必给理由，做也就做了，宋小姐不服？大可以试试别的办法，比如去找你哥哥，亦或者是……找你的好姐妹，看看她们，谁能把你的情郎给救出来。”
　　“你……”
　　“荣郡王别这么坦荡，毕竟诬陷之人最终都不会有好下场，比如失去能力，成为个绣花枕头。”慕晚吟挡在宋雅筠面前，一双杏眼美的凌厉。
　　萧彦辞有那么一瞬，某个地方狠狠抽痛了一下。
　　可他自身的感觉，让他无惧于慕晚吟的威胁，他压低了身子，逼近慕晚吟的面容，“你以为，本王真的会输给你？”
　　他扑面而来的气息，让慕晚吟极为不喜，可她不能退。
　　她就这么与萧彦辞对峙着，银针自手中飞出的时候，萧彦辞挥掌便打掉了，并未受伤。
　　他对慕晚吟冷笑道，“本王便给你们几日时间，看看你慕晚吟，还有宋小姐，对这个骁骑尉的感情深到什么程度，能为他，做出什么不可理喻的事来。”
　　他说着，带着满腹嘲讽，大笑离去。
　　段玉恒正要去提杭清伪造罪证，萧彦辞却拦住他，“不急，留他苟延残喘几日，本王等着看，慕晚吟救而不得，看着她的人死，她的姐妹伤心欲绝的样子。”
　　“可是这事再拖下去万一有变数呢？皇上圣心难测！”
　　他们好不容易做对了一件事，得了皇上的默许，再这么拖下去，萧惊寒出手了，可就难以应对了。
　　“此举便是要引萧惊寒出手，他出手才好呢！这个杭清无足轻重，早几日死，晚几日死，对本王都没有影响。”
　　“王爷你不可……”
　　“够了！舅舅你是想扶持本王，还是想自己做主？”萧彦辞眼底浮现出狠厉和不信任，段玉恒顿时便噎住了。
　　他心底有些不好的想法涌出，导致他开始思考，自己这侄儿，对自己到底还有几分信任，他们之间……到底还能不能共谋大事？
　　段玉恒忍了这口气，“是，微臣知道了。”
　　萧彦辞看着他负气离开的背影，眼底的阴鸷更深了。
　　这世上，无人可信！
　　至亲之人，也一样。
　　宋雅筠靠着慕晚吟，眼泪簌簌的落，“怎么办？我不能求祖父和哥哥救他，我……吟儿，还有什么办法吗？”
　　她颤抖的嗓音里，满是绝望。
　　她很清楚，除非萧惊寒出手，否则没人能救杭清，他一定会死在天牢里。
　　慕晚吟扶着宋雅筠，心头也很沉重，“萧惊寒不出手一定有他的理由，这个陷阱编织的很好，皇上的态度不发生改变，谁也救不了杭清。”
　　杭清正是因为知道这一点，才会退了玉佩，拒绝宋雅筠，甘心等死。
　　宋雅筠虚弱垂泪，抓着慕晚吟紫袍的手蜷缩着收紧，她死死的咬着唇，胸口几经起伏，最后抱着慕晚吟，也只是溢出一声哽咽。
　　“吟儿……”
　　她的人生第一次，这么苍白，这么茫然无助！
　　“雅筠，别怕，我再想想办法，我去……见一下言侯！”
　　慕晚吟让宋雅筠先等着，她t快马去了言侯府。
　　她知道这样对言豫又是不公平的，可若是他的身份得以公开，凭皇上对他的疼爱，此事未尝没有转圜的余地！
　　朝中有了跟萧彦辞抗衡的皇子，他和段国公及一众党羽，便不能这么肆无忌惮了！
　　言侯府恭敬的将她请了进去，可顾夫人却告诉她，言侯不在家，不知去了何处，也不知道什么时候回来。
　　慕晚吟的主意落了空，却不知，此刻言崇远正在萧惊寒的书房中密谈。
　　言崇远本以为，萧惊寒不会为了区区一个骁骑尉，而做这样铤而走险的事，但萧惊寒开口便是，“本王要杭清性命无虞，这一点，还请言侯谋划。”
　　言崇远浑身依旧是仙风道骨的样子，眼眸却更为深沉，“王爷，此时并不是最佳时机，阿豫方才入朝堂，还不够成熟，萧彦辞身边有段国公和慕谦，他却无人支持。”
　　萧惊寒看言崇远的眼神，洞悉一切，“言侯，本王从未计较你对本王的利用，但你要清楚，本王麾下将士，一兵一卒，都是跟本王出生入死的人。”
　　“王爷，阿豫他……”
　　“本王不说第二遍。”
　　萧惊寒态度很坚决，“言豫他想要的东西，便得自己努力去争取，多年栖息在羽翼下，他永远都长不大。”
　　言崇远再爱他，也不可能替他铺平走上至尊之位的路。

第388章 嫁杭清
　　言崇远也知道，萧惊寒的要求若是不答应，后面言豫便难以得到他的支持了，这么多年，终究是他算计了萧惊寒对言豫的感情。
　　可是萧惊寒手中的兵权和军心，若是能被言豫得到，他的胜算才更大一些。
　　宋雅筠还站在天牢门外等候，一夜过去，她脸上的胭脂，都盖不住脸色的苍白灰败。
　　宋锦承已经下了早朝，骑马来到了天牢之外。
　　这关押犯罪之人的刑狱，便是入内的通道，都充满了阴冷森寒的气息，宋锦承还记得，小时候宋雅筠怕黑怕冷，每次在他院里玩了回去，都拉着他的袖子，软糯糯的说，哥哥送我。
　　宋锦承走到这一抹纤弱的身影背后，看到她虚弱却不肯闭上的眼，才猛然惊醒——
　　妹妹已经长大了。
　　她不再是只会拉着哥哥袖子，要哥哥抱，要哥哥保护的小女孩了。
　　她有了自己的主意，自己的情感，决定自己人生的能力。
　　宋锦承一瞬间，心中又有些失落。
　　他告诉宋雅筠，“今日言侯也上殿为杭清求情，请求将此案公开审理，不由段国公一人把握。”
　　“结果呢？”宋雅筠张了张嘴，嘴唇早已干裂出血，声音里灌了风一样，被撕扯的破碎。
　　她想了一下，“若是皇上同意了，哥哥肯定是来接我回去，静候佳音的，可是哥哥你不是来接我的，是不是？”
　　她抬起一双哭肿的眼睛，看向宋锦承的眼神，是他从未见过的灰暗。
　　宋锦承的心突然就窒住了。
　　他扶着宋雅筠，“你若愿意回家，哥哥什么时候都能接走你，这点名声无关紧要，以后哥照样能养你一辈子。”
　　便是终身不嫁，他也不会让人有多说宋雅筠一句的机会。
　　宋雅筠摇了摇头，她掰开了宋锦承的手，低声说道，“哥哥回去吧。”
　　“宋雅筠！”
　　宋锦承忍不住心底的怒意，对她发了火，“很多重话我不想说，可你再坚持下去又有什么意义？他死了，你可以做未亡人，可你现在何必这么……苦着自己？”
　　她站的再久也无用，萧彦辞和段玉恒，不会让她见到杭清的！
　　“哥哥！”
　　宋雅筠也有她的坚持，她拿出怀里的婚书给宋锦承看，“他还没有看到，还不知道他娘，已经答应了我们的婚事，让他就这样不明不白的死在牢里，我做不到。
　　就算只有一刻，我也想跟他成为真正的夫妻。”
　　宋锦承料想到她坚决，不曾想她连婚书都准备好了，她从未穿的这般艳丽过，如此一看，竟像是穿了一套嫁衣在身上。
　　宋锦承无奈苦笑，“宋雅筠，你让我说你什么好？咱们宋家的人，在感情上怎么都这么不争气呢？”
　　他们的父亲终身不纳妾，他也没能娶到阮知意，宋雅筠更是……执意要嫁一个临死之人。
　　这是他们宋家一脉相承的痴情吗？
　　宋锦承从怀中掏出一支笔，打开婚书，写了一句祝词，落了自己的名字，随后塞回宋雅筠手里，“长兄如父，如此，你们也算全了父命之命，媒妁之言。”
　　宋雅筠捏着婚书，抬起一双泪眼看宋锦承，“哥哥。”
　　她这一声，叫的轻软，让宋锦承回想起了小时候。
　　他揉了揉她的脑袋，替她扶正了鬓边的一支朱钗，便转身离去了。
　　他已做了，所有能为妹妹做的。
　　宋雅筠深吸了一口气，也继续站在天牢门外等候。
　　夜里的风，让这本就阴森的地方，越发可怕起来。
　　牢里的狱卒换值都已经换了两次了，他们在牢中巡视时聊天说道，“这宋家小姐也太能站了，都两天了，一滴水都没喝，娇滴滴的身子，也受得住？”
　　“我赌她顶多明日就得回去！这么风吹日晒下去，咱们男人都受不了，何况她一个年轻的贵女呢？
　　“我赌今晚！我看她那小脸白的，像是快晕倒过去了。”
　　“来来来下注，十个铜板起了！哈哈哈！”
　　狱卒们嬉笑玩闹的声音，传入杭清耳中，他高烧未退，只强撑着一口气，不肯松手，怕段国公趁他昏迷的时候，趁机按手印录口供。
　　可狱卒们的话，却将他狠狠惊醒。
　　雅筠还在天牢门外等他？
　　她怎么这么傻……
　　她是国公府嫡女，怎么可以如此不顾名声，不顾自己身体，来天牢这种肮脏的地方，站这么久！
　　“雅筠，你不是最怕黑了吗？”
　　杭清的心揪成了一团，像是被人紧紧攥在了手中。
　　他一心等死，护王爷清名，可他辜负了雅筠，她却还在为他苦苦挣扎！
　　他好想起身赶她走，却一动，便牵扯了伤口，撒过盐水的地方，传来腐蚀灼烧的疼痛，将他的肌肤，寸寸撕裂。
　　慕晚吟见过了言豫，便冲到宋雅筠身边守着她。
　　她不肯吃东西，她便掰开她的嘴，给她灌了些灵泉水支撑体力。
　　宋雅筠不肯走，慕晚吟抬手便要打她，她按住慕晚吟的手，“你若是此刻将我带走，我们今生都做不成姐妹了，我一定要……与他成亲！”
　　“你……”
　　慕晚吟气的无可奈何，但她是知道，宋雅筠的身体快撑不下去了，“你不是铁人，也没有在外奔波劳碌过，现在已经是靠你的毅力在强撑了。”
　　宋雅筠扶着她的手臂，从她身上借了些，扯唇笑了笑，“那你看，我的毅力是不是很强，能撑到见杭清的时候……”
　　慕晚吟眼睛红了一圈，“是很强。”
　　但谁都不敢断言，还能不能再见到杭清，言豫答应她去替杭清求情，却至今未有消息。
　　慕晚吟陪着宋雅筠，两人依偎在一起，又站了整整一晚。
　　第二日，慕晚吟都有些体力不支了，她看着怀里的宋雅筠，她嘴唇乌青，脸上一点血色都没有了。
　　慕晚吟正要给她喂点药，突然看到城墙边上，一人骑着快马的身影疾驰而来，英姿飒飒，飞扬的发丝里，都是意气风发的俊挺。
　　“阿豫！”
　　慕晚吟摇了摇宋雅筠，“雅筠醒醒，阿豫来了。”
　　他说不定有什么好消息带过来。

第389章 亲密，都沾脸上了
　　言豫下马之后冲到慕晚吟面前，嗓音浑厚道，“皇上有令，宋小姐可以去见杭清一面。”
　　“真的吗？”
　　宋雅筠强撑着最后一点力气，缓缓从慕晚吟怀中站直。
　　言豫拿了皇上的令牌，让狱卒开门将宋雅筠给放了进去，慕晚吟本想进去替他们两个疗伤，可想到两人这么艰难才能见上一面，她便留在了外面。
　　言豫陪她一起站在天牢的走道里，牢中灯光昏暗，却依旧清晰可见言豫眼中，因她而浮起的涟漪。
　　慕晚吟有些惭愧的别开了脸。
　　宋雅筠扶着冰冷的铁栅栏，本是一步就能迈进牢房，她却磨蹭了许久，才抬起沾了灰尘的鞋子，要向里跨去。
　　“滚！”
　　粗哑凌厉的声音传来，吓的宋雅筠抖了一抖。
　　她仓皇的看向牢中的人，他趴在床上，囚衣早已染遍血色，那张清秀俊朗的脸，也瘦的脸颊凹陷。
　　她心底暗暗抽痛，却越发坚定了脚步。
　　杭清以为自己能够吓跑宋雅筠，让她看不清自己这狼狈不堪的样子，可她才哭一声，他便心疼又后悔，勉力撑起身子，急匆匆的道歉，“对不起雅筠，我不是故意吓你的，我只是……这里太脏了，你不该来。”
　　宋雅筠捂着心口，缓缓走到他面前，展颜微笑，“没关系，我不怕，你都能待在这里，我为什么不可以呢？”
　　“可你是国公府嫡女，你出身高贵啊。”
　　“我现在……是你的未婚妻了。”
　　“你说什么？t”
　　杭清这几日受的折磨，都不如她这一句话来的震撼，他的身躯狠狠震颤着，无数情绪像浪潮一样冲击着他的大脑，将他所有的思维都打成了结。
　　直到宋雅筠拿出一封红色的婚书，她缓缓说，“这是你娘，和我哥哥，为我们写下的婚书，他们答应了我们的婚事，现在，我宋雅筠，就是你的未婚妻，我们订亲了。”
　　“这怎么可以？你怎么能现在跟我订亲？你快走！我不答应！绝不可以！”
　　杭清匆匆的要将她推开，宋雅筠却猛地扑进他怀里，柔弱垂泪，“事情已定，你没有反悔的机会了，你答应过……一定会娶我的。”
　　杭清摇头，他是承诺过要娶她，但不是现在啊！
　　他都是将死之人了，怎么能让她赌上后半辈子来陪他？
　　宋雅筠靠在他怀中，既大胆又羞涩，细嫩的手臂，换着他的腰身，她娇嫩的脸上，是一层又一层泪水覆盖过的痕迹，她告诉杭清，她取了婚书，在天牢外站了许久，还是皇上亲自允准她来看他的。
　　如今，世人皆知，她与他订亲了。
　　无论他生死如何，她都是他的未婚妻，无法更改了。
　　“除非你心中还有旁人，不愿娶我为妻。”宋雅筠握着他的手，赌他的心意。
　　杭清手臂颤抖，几番挣扎，才幽幽叹道，“何苦呢？”
　　为了他，要凄苦半生吗？
　　“你当年为了拼军功冲上城墙，贪功冒进，可有问过自己一句，何苦吗？”
　　杭清无言以对，那六年的黑暗和籍籍无名，早已将他的心性，磨炼的沉静，让他学会了屈服于现实。
　　他只是不甘心，他心爱宋雅筠，便是没有他，她也能过得很好，不必为了他，耽误半生。
　　他会心疼。
　　宋雅筠又何尝不知道他的心思，只是她要他明白，“杭清，我不要后半生过得很好，我只要，现在做你的妻子，你不能娶我，我就嫁你灵位，为你终身守节，我珍惜，与你在一起的每一刻。”
　　他们已经错过了六年。
　　六年，太漫长了。
　　“宋雅筠，你可真傻。”
　　杭清抬起手，用力捏了捏她的鼻尖，看着她通红的眼睛，他的心一下就软了。
　　“杭清，抱抱我吧。”
　　宋雅筠低声嘤咛，她在撒娇，脸颊透着浅浅的粉色，一直红到了耳边。
　　杭清觉得自己身上很脏，配不上她，可她低眉浅笑的样子，实在惹人怜爱，他揽着她的细腰，搂她入怀，让她贴在自己胸口的那一刻，杭清觉得自己这重伤的身躯，顿时便注入了力量。
　　宋雅筠埋头在他怀中，这片刻的温存，是她这六年来，最幸福的时光，她的心在猛烈跳动，情愫在牢房里，蔓延到了顶峰。
　　杭清抬起她的下颌，温柔的低头，吻住她双唇，他一点点浸润她的红唇，将她的娇羞和哭腔，一并吞入腹中。
　　宋雅筠从未有过这般奇妙的体验，杭清身上的血腥味笼罩着她，但更多的，是他身上令人安心的气息，抚平了她这几日的惶惶不安，他掐着她腰的手臂，强壮有力，是她最好的后盾。
　　晴欲靡靡，昏暗的牢房，也染上了一抹绯色，杭清替宋雅筠拢紧衣裳，又把腰带系在了她腰间，他的手掌着她的腰量了量，竟刚好握住，她腰细的让他爱不释手。
　　他又眷恋不舍的抱住了她。
　　宋雅筠脸颊绯红，瘫软的靠在他怀中，他们虽然有些情不自禁，可杭清顾着她的名节，并没有要她，她也不再忸怩。
　　她细嫩的手指放在他胸口，那一道道伤口上，她都能闻到浓烈的盐水味，不知这样的痛苦腐蚀在伤口上，他该有多疼！
　　“不疼，你别哭了。”杭清指腹轻轻擦掉宋雅筠眼角的泪，既已有婚约，他便不再怕连累她。
　　“皇上肯放你进来看我，必定是王爷出手了，若我能挣得一线生机，一定会活着出去，雅筠，等着我。”
　　宋雅筠坚定的点头，“我等你！无论等多久，我都会等着你。”
　　她仰头，娇羞的送上自己的唇，杭清情动不已的吻她，她柔软的腰肢似杨柳一样，被他禁锢在怀中，摆弄成不同的姿势，情到浓时，一声妩媚的呻吟，自口中溢出，娇软妩媚。
　　慕晚吟接到她出来，看到她满脸的通红，似乎看出了点什么。
　　她把疗伤的药塞给言豫，拜托他去给杭清换药了，她扶着宋雅筠出去，快步带她上了马车。
　　她一脸看穿的神情，连忙递上手帕，“你快擦擦，这都……沾在脸上了！”

第319章 萧彦辞入局
　　宋雅筠皓白的贝齿微微咬唇，“这般明显吗？”
　　慕晚吟轻笑，“你若是不怕回去被责罚，也可以不听我的。”
　　她便不是个有经验的女子，凭大夫的本事，也看出她现在是什么状况了。
　　宋雅筠不好意思了一会儿，脸色又红润了起来，她甚至对慕晚吟笑了笑，“吟儿，我很高兴，也很畅快。”
　　慕晚吟看着眼前的女子，似乎觉得她比以前有所不同了，倒不是因为她的行为，而是她的眼神里透露出的光芒，与从前的孤冷不一样了。
　　她眼里有炽热的爱意，还有鲜活的气息，才正是她这个年纪的女孩儿该有的样貌。
　　宋雅筠与她也没有多说什么，可她们都互相明白对方的心意，她靠在慕晚吟肩头，轻声说道，“不知道杭清这次能不能平安出来，可言豫这份人情，我和杭清都会记下的，你帮我转达谢意。”
　　“嗯，我会的。”慕晚吟说着，马车便已经到宋国公府了。
　　她担心宋雅筠回家面对谴责，会应付不来，可宋雅筠拍了拍她的手让她安心，“这是我长大的地方，我也清楚自己要面对什么，不必担心，你不是给我拿药了吗？”
　　宋雅筠怀中，揣了两个小瓶子，都是慕晚吟给她的，补气血的药和灵泉水，她不会让自己倒下的。
　　慕晚吟神情复杂，送她下车之后叮嘱她，“若有事立刻让飘雪来找我。”
　　以她如今这身份，虽不能管国公府的家事，却也能来为她撑腰。
　　宋雅筠回头，看她的眼神，十分柔和。
　　她回到宋家，自有惩戒的家法要受，一顿家法打下来，她本就虚弱的身体，越发承受不住，当晚便高烧起来。
　　还好飘雪用了慕晚吟给的药，保全了性命。
　　可宋雅筠骨子里是有烈性的，她知道自己做错了事，发着高烧去给宋老国公磕头认错，然后便自己在祠堂罚跪。
　　宋家父子三人在祠堂外看着，宋屿是最生气的，指着宋锦承骂他，“你就纵容你妹妹吧！她胡闹，你还给她写婚书，如今这婚事连皇上都知道了，那杭清要是死在牢里了，你妹妹得为他守一辈子活寡！”
　　且不说这名声不名声的，杭清虽身份低微到底是正经定亲了，可他如今可是命悬一线的人！
　　若是保不住命，他女儿后半生……
　　宋屿只要想一想，都觉得心脏抽痛了起来。
　　宋锦承老实挨骂不说话，沉默寡言，反倒让宋老国公多看了他几眼，“你们兄妹俩啊，人中龙凤，却偏偏栽在‘情’之一字上，可有想过今后的路该怎么走？”
　　宋锦承心头微微沉重起来，“祖父，孩儿只恐，有些迷惘了。”
　　“呵。”宋老国公拍了拍他的肩膀，“仔细想想吧，这一桩亲事，可不仅事关你妹妹，还有国公府未来所有人的前程。”
　　当初宋锦承一心跟随萧惊寒，他也是说过他的。
　　可如今萧惊寒是什么情况，朝中局势，他应该更清楚。
　　其实宋锦承的迷惘，并非因为萧惊寒，他迷惘的是言豫。
　　言豫也算是他们这拨人一起长大的，虽然小几岁，可文韬武略和心性都是极佳的，以往只当他是个庶子，未曾多加关注，他又崇敬萧惊寒，宋锦承也只将他当个弟弟看待。
　　可今日之事，几乎是一个警钟敲在他头顶上。
　　萧惊寒幽闭，萧彦辞出手，皇上的心意未明，却独独在他求情之下，便允了雅筠去见杭清，如此一来他们宋家可欠了言豫一个人情。
　　而皇上的下一步，又会怎么走？
　　他何以这般待言豫好？
　　这一个个谜团，也让萧彦辞摸不着头脑，他召段玉恒和慕谦一起商议，父皇究竟是何用意，段玉恒想不出来。
　　慕谦却说，“言豫多年来都很得皇上宠爱，又是言崇远一直养在家中的庶子，依我所见，言崇远这样精明的人，不会对区区庶子，如此上心。”
　　萧彦辞桃花眼微眯，“你是说，言豫的身份有问题？当年死的那个废后，她生的小贱种没死？”
　　段玉恒当即摇头，“这不可能，当年宫中的火势是我派人放大的，言婉儿都烧死在里面了，那个小婴儿不可能逃脱得掉。”
　　“言崇远心思深，王爷不可不防备。”慕谦眼底闪过一抹阴暗。
　　但凡是阻碍了他们计划的人，都应该立刻除去，不留余地。
　　萧彦辞下令慕谦去办，t段玉恒却劝他不要在此时横生枝节，“杭清之事尚未定论，不能再拖了，明日先杀了他，将他的口供呈给皇上要紧。”
　　“本王知道，舅舅难道连这点小事都办不好吗？”萧彦辞眼底浮现出一抹冷厌，“舅舅自出去吧，本王与侯爷再商议些细节。”
　　“你们商议什么细节，是我不能听的？”段玉恒心头的怒火越发重了，看慕谦的眼神，几乎是克制不住的怒意。
　　慕谦面容平淡，还在萧彦辞面前说，段国公地位尊崇，应当留下来主事，可他越是这般退让，萧彦辞就越讨厌段玉恒这个多嘴多舌，又不听他发号施令的舅舅，两人再次争吵起来。
　　这次段玉恒是完全感受到了，慕谦的狼子野心，比他料想的还要大，而且萧彦辞自从身体恢复之后，性格也越发的扭曲了，一点话都听不进去。
　　他不能再等了，一定要传信告诉皇后去。
　　段玉恒到牢中准备杀了杭清的时候，萧彦辞兴冲冲的带着圣旨过来，说杭清不忙着杀，他现在得了父皇的旨意，调查萧惊寒麾下八位将军，待他们搜集齐全‘罪证’，便可以将萧惊寒手里的兵权夺过来了。
　　段玉恒惊讶于这旨意，完全看了圣旨，才跟萧彦辞一样的兴奋。
　　他们带着兵犹如劫匪一样冲进八位将军的家里，把人锁拿出来，丝毫不留情面的拖进狱中，甚至对他们的家人拳脚相向，萧彦辞还踢断了一个将军小儿子的腿，惹得怨愤阵阵。
　　街边的百姓，看到他们犹如修罗鬼刹一样查抄将军府邸，都不停地指指点点，民怨四起。

第391章 大皇子言豫
　　可这些萧彦辞同样不在乎，一心只想着尽快拿捏萧惊寒的错处，让他交出兵权来。
　　萧惊寒在众将军下狱的第一天晚上，便要带言豫入宫。
　　言崇远一路阻拦，言侯府还有杀手侵扰，萧惊寒将杀手尽数清除，满地的尸体和血腥味，都冲撞着言崇远的面庞。
　　他紧紧盯着被萧惊寒抓在手中的言豫，“王爷，您当真要如此吗？现在时机尚未成熟！”
　　“时机尚未成熟？那你当初求本王去秀州，就未曾料想到今日？”萧惊寒看向言崇远的眼神，冷静的可怕。
　　言崇远自问足够深沉，足够隐忍，但此刻在萧惊寒面前，他还是慌了，“王爷出兵秀州，也是为了阿豫，那么现在为什么不能为了阿豫，再耐心等一等呢？那位叫杭清的将领，只不过是个骁骑尉！王爷以后可以追封他，极尽哀荣。”
　　“呵。”
　　萧惊寒唇边溢出一声冰冷的讽刺，让言豫觉得浑身的血液，都透着一股凉意。
　　他依旧满脸迷茫，可他看着爹爹，却觉得有些陌生，“爹，杭清不止是一个骁骑尉，他曾是皇叔的阵前大将，也是我和晚吟的朋友！”
　　“你闭嘴！你现在命都捏在别人手里了，还有空想这些！”顾朝惜咬牙切齿，若不是他的武功在萧惊寒面前太弱，他一定冲上去对萧惊寒动手。
　　他竟然挟持言豫！
　　“言豫，跟本王走吧。”
　　萧惊寒放开了他，让他自己选择。
　　言豫很茫然，他不懂皇叔和爹爹，今日为何会这样，可心中的谜团驱使着他去寻找真相，他有一种直觉，跟着皇叔走，他就能找出真相来。
　　“阿豫，回来！”
　　言崇远眼中的冷静，像冰墙裂开了一道缝，那缝隙里，是隐忍了多年的熔融岩浆，灼热滚烫。
　　顾朝惜也要上前阻拦言豫，可他根本越不过蓝澜的刀。
　　王府卫队面前，没人能绝对强势。
　　言豫跟着萧惊寒快马入宫，在宫门口遇到了慕晚吟，她一身火红的银狐滚边大氅，肤白胜雪，红唇乌发在冰寒的夜里，显得格外靓丽。
　　言豫想下马去跟她说话，却被萧惊寒一把勒住衣领，将他拽进了宫门。
　　慕晚吟身后站着紫翎，她看着萧惊寒与言豫进宫的背影，突然觉得夜里的风，更寒凉了几分。
　　她问紫翎，“今日之后，局面便又会改变了，对吗？”
　　紫翎不知道，她只觉得，“王爷跟以前不一样了。”
　　他不再对皇上言听计从，也不再把身边人的牺牲，都揽在自己身上，他似乎有了新的方向，让她这不再归属王府的人，都觉得胸腔里的血，变热了。
　　养居殿内，献文帝被萧惊寒惊的骤然咳血，他看着站在言豫身后，比他高出一截的萧惊寒，眼神幽暗，“你……你这是要逼宫谋反？萧惊寒，你就是按捺不住了是不是？”
　　萧惊寒面色坦然，“若臣弟逼宫谋反，就该第一个杀了皇兄的大皇子，本王的侄儿。”
　　“大皇子？”言豫回头看着萧惊寒，“大皇子不是早就死了吗？随着言后姑姑一起葬身在火海里……”
　　当年据说，连尸骨都没有找到。
　　“你……”献文帝看着言豫，又更为憎恶萧惊寒了，现在还没有到告诉言豫真相的时候！
　　他还没有把局面控制好。
　　可萧惊寒今日来，显然就是揭破真相的，他大步上前，抽出献文帝枕下的一卷画轴，打开给言豫看，
　　“这便是言后言婉儿，本王的皇嫂，你的亲生母亲，言侯是你的亲舅舅，当年皇嫂自焚于宫中，是言侯偷梁换柱把你抱了回去，当成庶子教养，又把你放在皇子之中，皇兄和本王之间，让你耳濡目染，为的是有朝一日——”
　　“有朝一日什么？”言豫重重跌倒在地上，这突如其来的真相，早就颠覆了他的认知，打击的他无法回神。
　　“有朝一日，你能成为名正言顺的，大皇子。”
　　萧惊寒站在言豫身后，撕开他的后领，露出一枚特殊的胎记，“这是萧氏皇族的印记，从前本王没发现，是因为言侯在你身上用了药，使胎记不显，
　　而现在，你也该承担，它带来的责任了。”
　　萧惊寒松了手，言豫就像碎纸片一样摔在了地板上。
　　献文帝心疼的要去扶他，“阿豫！阿豫……”
　　萧惊寒没有继续欣赏他们的父慈子孝，只是言豫在身后唤他很多声，他也没再理会。
　　他与皇兄，与言豫之间的血缘亲情明了，这大晟的朝局，也该有新的局面了。
　　言豫留在宫中，浑浑噩噩了一整晚，第二日献文帝带他去文德殿，当众宣布了他的身份，并且赐他皇子之位。
　　他感受着所有朝臣对他的目光，或冷或刺，或怀疑，或欣慰，各种各样的，直到他走到献文帝面前，由他亲自给他戴上发冠。
　　献文帝眼里满是爱怜，便宛如看当年的言婉儿一样。
　　他从前便觉得，阿豫承袭了婉儿的美貌，生的有几分像她，他也不敢想，当年死在大火里的儿子，还活着，一直好好活在他身边。
　　这么多年了……
　　他对阿豫的不舍，都是他们之间浓郁的血缘之亲。
　　献文帝感动的红了眼眶，却不想朝堂之上，萧彦辞更是恨的红了眼，“父皇，您何以认定，他就是大皇子？当年言后秽乱后宫，此人的血脉尚未清楚，此时就认回他，让其余皇子如何信服？”
　　他不服！
　　一个萧惊寒是皇叔便罢了，如今又出现了一个言豫！
　　他竟然，还是他的大皇兄？
　　献文帝眼里的感动化为冰冷，他知道萧彦辞会不服气，当着文武百官的面，他把淑妃身边的婢女，还有言豫背后的胎记，都拿出来证明他的身份了。
　　既已验明正身，那么他赐予他皇子荣耀，便是名正言顺的，谁都不能阻拦！
　　“皇上，言豫……大皇子如今虽寻回，可言侯难道不要为当年之事，做出一番解释吗？他私自藏匿皇子，可是重罪！”段玉恒急忙站出来。

第392章 萧惊寒亲手改变的局面
　　他们这两日因为下狱了萧惊寒的将领，还在得意之时，可这打击来的也太快太狠了！
　　凭空出现了一个成年的大皇子，这如何不威胁萧彦辞的地位？
　　段玉恒对上献文帝那双苍老却深邃的眼睛，都有些胆寒了。
　　“言侯之罪朕自有定论，他抚养大皇子多年，没有功劳也有苦劳，容不得他人置喙！倒是段国公，你审问八位将领，可有什么进展吗？”
　　段玉恒更语塞了，“回皇上，微臣审问他们尚未……”
　　“一日过去了，什么进展都没有，还抄了八个将军府，朕倒是要查问查问你，你跟荣郡王是怎么办差的，若是你们办不好，就把手里的差事，全都交给阿豫去办！
　　你们两个，好好在府中静思己过吧！”
　　献文帝一声令下，几乎将萧彦辞和段玉恒，打入了万劫不复之地。
　　他们两个折腾了许久，对付萧惊寒，硕果还未成熟，便已经被献文帝摘了，拱手送到了言豫面前？
　　言豫会怎么做？
　　萧彦辞现在无暇去想这些，他只是疯狂的想抓住他的父皇，好好问一问，为什么……凭什么啊！
　　言豫被献文帝留在了宫中居住，他看着萧彦辞在养居殿大闹，还与御前侍卫t发生了极大的冲突，眼底一丝波澜也没有起。
　　从昨晚到现在，他一刻都没有合眼，脑子不停地转动，过去的一切，还有他正在经历的，都不停地在他脑中放映。
　　他就这么，从一个无甚忧虑的侯府庶子，变成了大皇子？
　　他的母亲，是自焚于宫中的言后，他的皇叔……真的是他的亲皇叔。
　　还有他的父亲……
　　言豫走在宫道上，看到了不远处的言崇远，他似乎在等他。
　　言豫快步走过去，下意识的喊，“爹爹！我……”
　　“参见大皇子。”
　　言崇远对他弯腰拱手，瞬间便让他的心凉了大半。
　　“爹……”
　　“大皇子注意身份，微臣如今，是您的臣属，您的舅舅。”
　　言崇远已无法再保护他的少年热血，只能用最冷酷，最严厉的方式，催他成长。
　　“舅舅……那您能告诉我，我现在该怎么办吗？我又能做些什么？您说过，姑姑……母后！她是被冤枉的，将来一定会替她申冤！”
　　想到母亲，言豫便回想起昨夜，献文帝一直让他看的那幅画像。
　　画像上的女人，温婉娴静，眼神灵动，就像慕晚吟一样漂亮。
　　那就是他的母亲，他从未开口叫过的，亲生母亲。
　　言崇远很欣慰他心系母亲，可他眼神里只有冰冷，“您现在的地位不稳，身为皇子，皇上方才交待了任务给您，您难道就忘了吗？”
　　“你是说，去牢中审问八位将军？”言豫很快反应过来。
　　言崇远也不多说，让他自己去做，还让顾朝惜一路陪着他，言豫心里自然是清楚，皇叔持身正，他麾下的将军，绝不会有贪墨军饷的行为，萧彦辞他们都是污蔑，趁机想夺皇叔手里的兵权罢了。
　　但顾朝惜也不让他，轻易的就去把人给放了，该走的流程要走一遍，该做的事，一件都不能落下，文书审议，中书查阅盖章，让他到所有能走的部门，全都走了一遍，也试出了朝臣对他的态度。
　　言豫忙碌了好几日，回到宫门口的时候，长长的出了口气，“阿朝，好累啊。”
　　这样处处与人打交道，熟悉各部事务，查清将军们的冤屈，还要想办法保护他们的家人，安抚他们的情绪，实在让他疲累的。
　　“你从前在秀州帮慕晚吟的时候，怎么不觉得累？”顾朝惜故意打趣他。
　　他太了解言豫了，他生性潇洒，最不爱这些拘束，现在的生活，无疑是将他困在了囚笼之中，他当然会觉得累，会想退缩，会想逃避。
　　所以他刻意提起慕晚吟来，让他眼底有了别样的神采。
　　言豫瞬间便摇了摇头，“不一样的，那时有她在，救百姓于水火，我觉得做什么都很有意义，累死都值得了。”
　　“现在怎么就不值得了？你救的可是朝中的八位将军，他们战功累累，哪一个不比秀州的百姓，更有价值？”
　　“你知道！我说的不一样，救百姓是义务，救他们……这是朝堂倾轧！他们本身就无罪，是萧彦辞故意冤枉他们，想借此机会冤枉皇叔！
　　如今皇叔揭穿了我的身份，萧彦辞手里的一切被我抢了过来，我只要给他们平反，他们都会感激我，甚至会奉我为主，但这……”
　　“但这是通过算计而来，不是你真正想要的，对吗？”顾朝惜笑的轻佻。
　　“对！”他握着顾朝惜的肩膀，“阿朝，你我从小一起长大，你明白我不想要这些的人心和人情，我若有本事，他们自会臣服，追随，而不是通过这种手段来算计他们！”
　　“阿豫，你若有本事，可你父皇还有很长的寿命，让你去施展本事吗？”顾朝惜眼底透出一抹寒芒，“你可别告诉我，有了皇子的身份，你不想进东宫，不想坐龙椅？”
　　“我没想过。”
　　“那就为了你的慕晚吟，好好想想！除非你成为你皇叔之上的人，否则你凭什么跟他抢慕晚吟？”顾朝惜这一刀，狠狠插进了言豫心里，最柔弱，最脆弱的地方。
　　他放下来的手臂开始颤抖，眼前漆黑的夜空，也变得可怕起来。
　　顾朝惜看着他闷声不响的回宫，嘴角勾起一抹笑容，他最了解言豫，所以知道怎么做，才能刺激他，不断前进。
　　可他一转头就迎上了慕晚吟的双眼，眼神寒凉，“你这么对他，可曾想过他的感受？”
　　“他的感受？”顾朝惜挑眉看着她，觉得可笑，“那你呢？慕侯爷，你利用他的时候，想过他的感受吗？他难道就要随你的利用，一辈子做萧惊寒的踏脚石？
　　你别忘了，是萧惊寒亲自将他，拎到皇上面前去的啊。”
　　这个局面，是萧惊寒亲手创造出来的，所以一切后果，都得他自己承担。

第393章 温泉温情
　　“那是你们逼的！他本可以不用去秀州，是言侯用言豫的身份，逼他护佑，最后这罪责却全都落在了他一个人身上，他也是被你们算计的！”
　　慕晚吟微红的眼眶中，蔓延出一抹锋利。
　　“可这最后的既得利者，不止阿豫和言侯吧？慕晚吟，你的侯爵之位怎么来的，你不清楚吗？萧惊寒有今日，不是拜你所赐吗？你的野心每往上走一步，都是踩着他的萧惊寒的骨血。”
　　顾朝惜犹如恶魔，在慕晚吟耳边，一字又一字的扎她的心。
　　慕晚吟浑身僵硬，刚想反驳他，顾朝惜便被人一掌挥开了。
　　他捂着胸口倒在地上，看了眼身材高大挺拔的萧惊寒，“呵……王爷好宽心啊，兵权都岌岌可危了，还有心思来看美人呢。”
　　“滚。”
　　萧惊寒吐出的字音，薄冷锋利，是一记狠狠地警醒，砸在顾朝惜身上。
　　顾朝惜不怕任何人，但他怕萧惊寒会杀言豫。
　　论拿捏人心，他跟言崇远学的倒不错，可萧惊寒又不是能让他们随意拿捏的人。
　　慕晚吟被他带回了王府。
　　温泉池里，她哭了一遍又一遍，嗓音都哑了，绵软的身子被萧惊寒抱在怀中，眼神里怨愤和媚意掺杂着，她自己都意识不到，这副娇软的小怨妇模样，有多诱人。
　　萧惊寒让她坐在自己身上，无奈叹气，“再哭，本王可不保证还有多久了。”
　　“你敢！萧惊寒，你别以为欺负我，我就说不出话了，你背着我做了这么多事，现在他们都逼你交出兵权，你要怎么办啊？”
　　她粉嫩的拳头砸在萧惊寒胸口，一点攻击力都没有，倒像是无声的邀请。
　　萧惊寒觉得自己不是重浴的人，可只要她在面前，有些想法就完全忍不了，以前‘道貌岸然’的时候，也不知道他是怎么坚挺过来的。
　　他大手掌着细腰便要再与她结合，慕晚吟却推拒他，那双眼带着媚意，却格外认真，“别，回答我，你到底该怎么办？让我知道，让我心安，好不好？”
　　她以为自己真的可以做到，相信他的能力，相信他会一直一直平安。
　　可如今的局势，她有些怕。
　　萧惊寒松了手，将她泡的粉嫩的小爪子放在掌心把玩，“吟儿这么聪明，难道不知道，阿豫得利之后，本王的地位，也会随之稳固吗？”
　　慕晚吟起初点点头，随后又很严肃的皱着眉摇头，“阿豫心地纯良，可他身边还有言侯和顾朝惜，他们难道不觊觎你的权势吗？皇上呢？他又怎么可能，让阿豫像以前一样崇拜你？”
　　最忌惮萧惊寒的，莫过于献文帝。
　　阿豫是皇子，又是皇上捧在心尖上宠着的皇子，将来若他为太子，皇上岂会让他留着萧惊寒？
　　“起码有阿豫在的时候，本王还能安定些日子。”
　　“那以后呢？如果萧彦辞他疯了做出什么事来呢？秀州的事情，你查出什么结果了吗？慕若淮和那些兵将哪来的？”
　　这可是最严重的问题了。
　　萧惊寒捧着她的脸亲了亲，“秀州的事没有证据，现在本王无法上朝，去皇兄面前说的每一句话，都不会被采信，反倒招惹是非，不如让阿豫去历练。”
　　慕晚吟想想也是，萧惊寒现在是皇上的眼中钉，他做什么都是错的，所以沉默才是他明哲保身最好的办法。
　　但她内心对他的歉意还是很多，她泛红的手指在他胸口画圈，“顾朝惜说，我是踩着你的骨血才有今日的侯爵之位，若是没有我，你……”
　　慕晚吟眼眶泛红，泪溢出来的时候，也说不下去了，愧疚当真是一种害人的情绪，尤其愧疚的一方，是她心中最重要的人。
　　萧惊寒捏着她的手指，觉得她像没有骨头一样软，他笑道，“那不如多来几次，也算是本王向你索回一些成本。”
　　他掐着慕晚吟的腰，一同沉入水中，紧密结合的时候，越发用力的占有，几乎要与她融为一体。
　　慕晚吟在他怀里哭哭啼啼的，明明求饶了一遍，他答应了，不过多久又欺身上来，慕晚吟觉得他再也不可信了，“萧惊寒，你这个骗子！”
　　“呵。”萧惊寒沙哑的嗓音无比性感t，在她耳边说道，“不都说，男人在这种时候的话，不能信吗？”
　　慕晚吟脸红的钻进了枕头里，他学坏了！
　　以前他很正经的，从不这样！
　　呜呜呜，男人怎么这么容易学坏，她应付不来呀！
　　慕晚吟感觉到自己在被移动，却没有一点寒冷侵扰她，身子落在软软的床榻里，她仿佛听到了有人在她耳边吴侬软语，“吟儿，你有今日之位，都是你的能力应得的，萧惊寒从不后悔遇见你，只恨遇见你不够早，没有让你今生今世，满眼都只有本王一个人。”
　　不是的。
　　她今生今世，心里眼里都是他！
　　只有他的！
　　慕晚吟想说这些话，可她实在太累了，张了张嘴，连声音都没发出来，便睡过去了。
　　待她醒来的时候，便听到消息，杭清无罪开释，其余的八位将军，也都平安的回到了各自家中，言豫查明真相，证实军中贪墨一事纯属诬告，不仅还了他们清白，还多加安抚。
　　杭清和八位将军，都十分感激言豫的恩德，那位被萧彦辞踢断了腿的小孩子，也被言豫接到慕晚吟这来了。
　　慕晚吟连忙更衣前去，她一边替小孩子接骨，一边唾骂萧彦辞，“混蛋！连小孩子都不放过，这样的人凭什么忝居王位！”
　　他才该被褫夺一切，充军流放去！
　　“慎言。”
　　言豫提醒着她，又捂住了小孩子的耳朵，所幸孩子才不到五岁，也听不懂大人之间的谈话。
　　言豫见她包扎好了，便提议能不能把孩子留在她这住一阵子，等到孩子的情况稳定些了，再送回将军府去。
　　慕晚吟点头答应，“可以的，孩子还小，留在我这里，也能时刻观察情况，我若不在，便让拂冬……”
　　她下意识提起拂冬，可眼光瞬间就变得黯淡了。

第394章 偌大权柄，可以拥有晚吟吗
　　她立刻改口，“我明日想去镇国公府上拜见，看能不能，请镇国公把赵士程放出来，看顾一下这个孩子。”
　　他自从回来便没有消息了，说是镇国公一直把他锁在府中，连出房门的自由都没有。
　　那小子该憋坏了。
　　言豫也同意她去，不过他觉得，“镇国公应该不会放人，赵士程是他的独子，秀州一役太过凶险，他现在只怕会把赵士程死死禁锢着，不会让他再涉风险。”
　　慕晚吟当然也想到了这一点，不过当初赵士程为了她争取时间，受了委屈，她这做人师傅的，也不能太没担当了。
　　“拂冬，她还好吗？”言豫关心问道。
　　慕晚吟眼底闪过一抹痛色，“她不好，心病没有心药医，她不知道什么时候能好，即便好了她也不能再行医了。”
　　她很明白，创伤后的应激，是很多人都不能控制的，拂冬这一下，失去了最爱的人，是心头萦绕一辈子的阴影。
　　她想过很多办法，回来有空便陪着她，可她还是时常疯癫，日夜期盼顾小五会回来。
　　如若不然，便是愧疚发疯的自残，说她害死了顾小五。
　　“让阿朝来见见她吧。”言豫犹豫着，提出这个想法。
　　慕晚吟几乎是当场拒绝，“不行！顾朝惜别想碰拂冬一片衣角，他就不是个好人！”
　　慕晚吟并非出于偏见，顾朝惜对她的态度，她可以理解，毕竟是为了言豫，可他这个人心思深沉极了，表面纨绔，一副心肠不知道有多少道弯，以前是她不曾防备，才让拂冬结识了顾朝惜。
　　现在拂冬病成这样，她绝对不会允许顾朝惜接近她！
　　“可阿朝说他有办法治好拂冬，为什么不让他试一试呢？或者，你可以问问拂冬，她想不想见阿朝？”言豫从怀里掏出一个锦囊，让慕晚吟转交给拂冬。
　　慕晚吟甩手就想扔掉，可敛秋上前拦住她，“小姐，先让拂冬看看，顾公子锦囊里写了什么吧，拂冬她对顾公子……不是全无情意的。”
　　“你说什么？”慕晚吟更吃惊了。
　　拂冬怎么会看上顾朝惜？
　　敛秋是拂冬最好的姐妹，又年长她几岁，拂冬自己不知道的心思，她都知道，跟体贴入微的顾小五比起来，拂冬看顾朝惜的眼神里，才有憧憬的光芒。
　　只不过那时，她清楚的知道，自己跟顾朝惜的差距，以她一个奴婢的身份，连做顾朝惜的妾室都不配。
　　而顾小五，正好在这个时候，给了她许多的陪伴，她才会觉得，自己最心爱的，是顾小五吧。
　　慕晚吟心中犹豫再三，还是让敛秋把锦囊交给拂冬了，并且让她去问拂冬，愿不愿意见顾朝惜，若是愿意，就安排她们见面。
　　所有的事情都商量好了，言豫终于能有跟慕晚吟独处的机会了，他尝试着去握慕晚吟的手，慕晚吟却顷刻躲开了，“言……言豫！我让敛秋给你泡杯茶吧。”
　　她下意识要走开，却被言豫叫住，“我没有机会了，是吗？”
　　慕晚吟心头重压沉沉的，她能对言豫说的，大概只有一句，“抱歉，阿豫。”
　　她利用了他，她无耻，无理取闹，她对不起他！
　　“如果皇叔不再是皇叔，你还会一直爱他，要嫁给他吗？”言豫淡淡问道。
　　慕晚吟突然转身，她走回言豫身边，很认真，比任何时候看他都认真的回答他，“阿豫，我爱他，不因为他是什么身份，不因为他是皇族，因为他就是萧惊寒，让我一见钟情的萧惊寒。”
　　“可若是你早遇见的人是我呢？”
　　“没有若是，人生际遇就是这般清晰的，阿豫，我不知道该不该恭喜你，成为了皇子，可我知道你内心一定很痛苦，很迷茫，是吗？”
　　言豫的眼睛立刻涌上一阵酸楚，鼻尖微红，“是，我很痛苦，很迷茫，晚吟，你能不能帮帮我。”
　　哪怕是现在，让他抱一下都好。
　　慕晚吟拿手帕给他擦了擦眼睛，“阿豫，你是我认识的，最纯良正直的人了，皇权争斗这条路，对你来说一定是痛苦的，要你舍弃很多，改变很多，但我知道，你的本心一定不会变的，对不对？”
　　言豫怔愣了一会儿。
　　“之前我觉得跟你一起去秀州，连累了你，可后来顾朝惜骂我，我又想到，你能体会百姓疾苦，珍爱百姓，日后若能成为君主，一定会拼命努力的造福百姓，所以这一趟秀州之行，对你也不是全无益处。”
　　言豫满心感慨，“如果不是跟你去了秀州，亲眼见到了那么多百姓的生离死别，我只怕现在连跟萧彦辞争斗的心思都不会有，我厌恶这些！”
　　这些虚伪，暗无天日，又没有休止的争斗。
　　“那你现在，知道自己想做什么，该怎么做吗？”慕晚吟轻声问道。
　　言豫眼前的云雾仿佛被拨开了，他想给百姓好的生活，让所有人都安居乐业，想有个风气开明的朝堂，让萧彦辞这样心狠手辣的人，从朝中滚出去！
　　对了！
　　他还要查明母后的死因，还她一个清白，让她的灵位堂堂正正摆在皇室宗祠里，他还想……
　　迎娶她做他的皇子妃。
　　这些，都是拥有权柄之后，才能做到的事。
　　“晚吟，若我跟皇叔一样封亲王，你可愿意，再给我一个机会？”言豫不死心，他始终不能放弃慕晚吟，只要她还在自己面前，他就不能说服自己这颗心，去成全她和萧惊寒。
　　尤其，萧惊寒现在……
　　地位并不稳固。
　　“阿豫，很抱歉，我不能再骗自己，也不能再骗你了，我爱萧惊寒，始终如一。”慕晚吟轻轻说道。
　　她的声音很柔，言豫却不难听出，她有多坚硬。
　　连一点虚与委蛇的心思都没有。
　　她很有底气了。
　　言豫以前听到，一定会觉得很挫败，可是舅舅跟他说了，等他坐上九五至尊的位置，天下的一切，便都是他的了。
　　他还有什么，是不能拥有的呢？

第395章 皇叔，兵权交给我吧
　　言豫查清了杭清被冤的事实，将所有经过写成奏章上给献文帝，献文帝看完之后，甚是满意，开心的留言豫一起用膳，还亲自给他布菜，“阿豫，这道鸡汁笋丝，朕记得你爱吃，尝尝看还是不是原来的味道。”
　　言豫说了声谢父皇，吃完便笑着说，还是原来的味道。
　　可他记得，做这道菜的御厨，好像几年前就已经告假回乡了，他当时还说舍不得他的手艺。
　　洪大监掩唇笑道，“皇上百里加急，让人重金聘请回来的，就知道大皇子您喜好这一口，您喜欢就多进些，也不枉费皇上这番心意啊。”
　　言豫心头的情绪有些复杂，他既感动，又觉得陌生，因为父皇而牵动的他思念母后的情绪，更像烈火烹油一样，在心里灼烧着他。
　　“父皇，儿臣多谢您的垂青，可是儿臣想念母后，她当年……”
　　“砰。”
　　献文帝重重的将筷子放下，惹得一众内侍全都跪下高呼，“皇上息怒！”
　　言豫也起身打算跪下，但献文帝将他扶了起来，他眼底满是不舍，“你坐吧。”
　　言t豫如今作为儿子，坐在他身边，才觉得有些寒冷和不安。
　　献文帝也知道他别扭，不过他疼爱他，便有很多事情，都要他知晓，“阿豫，你母后当年的事，朕所见的便是事实，现在不是给你调查的好机会，你总要把眼前的钉子给拔除了，才能给你母后一个交待吧？”
　　“钉子？”言豫下意识便想到了萧惊寒，可他心里十分抗拒，“父皇，皇叔这些年为国为民十分辛劳，儿臣知道您猜忌他，可他也十分敬重母后啊！”
　　他不能昧着良心，从小到大便是舅舅也很少跟他提及母后，只有皇叔那里，他能听得出，母后有多疼他，他有多敬爱这位长嫂。
　　他想说，“母后若还在，她……”
　　“萧言豫！”
　　献文帝怒吼，“你现在姓萧！朕许你留下‘言’字在姓名中，不是让你这么优柔寡断的留后患！萧惊寒今日在朕面前尽忠，来日若你为帝，还能否压制得住他？
　　他若举兵造反，你能奈他何？”
　　“皇叔不会！”
　　“这世上没有不会发生的事！若你能把慕晚吟的心从他那抢走，你抢吗？”
　　献文帝一针见血，惊的言豫浑身一颤。
　　他下意识低头，不敢让人看出端倪，内心刚刚一闪而过的黑暗想法，便是杀了皇叔，将晚吟留在身边。
　　可这是不对的！
　　他绝不会这么做！
　　他抬起头，迎着献文帝锋利的眼眸说，“父皇，晚吟与此事无关，也不必牵连她，但皇叔当真不会有谋逆之心的，他从小到大待儿臣都好，若您真的疼爱儿臣，他一定会支持儿臣的。”
　　他相信，皇叔会帮他，也会辅佐他。
　　至少一直到他成为皇子，皇叔都没有害过他，他还说，要为他准备及冠之礼。
　　他是最好的皇叔了。
　　“好，你说他疼你，那你去找他要虎符，若他肯把虎符交给你，朕就信他是真的疼你！”献文帝铁青着脸说道。
　　言豫出宫到宸王府，当面就与萧惊寒说了这话，他有些不好意思，“皇叔掌军多年，军权很重要，可是皇叔又没有谋逆之心，此时将兵权交给我，我保证让父皇不再猜忌皇叔，保证皇叔的生活，会跟以前一样的！”
　　他只是要拿虎符，去消除父皇的疑心，证明给父皇看，皇叔没有异心，皇叔也是真的疼他。
　　这样，他们只要再除掉萧彦辞，日后，便可徐徐图之了。
　　萧惊寒坐在太师椅上，他打量着眼前穿着锦袍的少年，他比之前高了，也瘦了，眼角眉梢里的恣意张扬，都有了收敛的痕迹，可他心中依旧没有城府，没有谋算。
　　“阿豫，你可知握有兵权代表什么？”
　　“镇边境，安四方，守百姓安康。”
　　“那你可知，如何为将，统领士兵？”
　　“为将者，忠为先；武功兵法次之，品行俱佳，为人臣服，身先士卒，方能成为一名合格的将领。”这些，他从小跟着萧惊寒学习，都听他讲过的。
　　“你觉得自己做到了多少？”萧惊寒提问的声音很轻，却让言豫怔住了。
　　他开始思考起来，他会忠君，忠的是自己的父皇，武功兵法他也不弱，论品行，他自认不差，可身先士卒，为人臣服……
　　言豫想起了秀州一役，跟着他去的三千精兵，折损了一千人，还有那些被段玉恒杀掉的，他都没能替他们收尸，还要抚恤他们的家人……
　　言豫像是突然被提醒，连忙便说，“皇叔，我要先去找他们的家人……”
　　“本王已经替你抚恤过了。”萧惊寒的声音，止住了他的脚步。
　　他轻叩桌面，嗓音之中的平静，正好衬出言豫的毛躁，“你的品行，忠心，武功都不弱，可为将者不仅仅只考究这些，本王手中有王军十万，边境将士数万，
　　他们跟随本王征战，十年之久，本王绝不能轻易将他们，交给一个没有做好准备的人。”
　　“可是我……”言豫想说，他还有很多时间去做准备，但是现在只有他拿到兵权，才能让父皇消除疑心啊！
　　“你回去吧，待你准备好了，再来找本王谈。”萧惊寒没有多留他的意思。
　　言豫看着他，这么近的距离，明明他身上也没有很重的威压，可他就是有了一股挫败感，好像自己真的比皇叔差很远，远到他这辈子，可能都比不上皇叔一半。
　　他鬼使神差的走到他面前，鼓起勇气问道，“皇叔不肯给我兵权，那你可以……不要抢走晚吟吗？”
　　这话一说，言豫就觉得自己输了。
　　可他没有办法，就像萧惊寒说不给他兵权就可以不给他一样，他没有办法逼迫萧惊寒，只能求他。
　　萧惊寒没有开口，就这么平静的看着他。
　　言豫被他看的愈发心慌，甚至都觉得他自己犯傻了，“如果我跟晚吟成亲了，我也可以劝说父皇，不再猜忌你，父皇他如今……”
　　“他如今疼你，你便觉得皇位是自己囊中之物了？”萧惊寒的笑声里，带着一抹浓重的嘲讽。

第395章 萧惊寒也这样？
　　言豫心底的想法被揭穿，很是难堪，萧惊寒却还要在他的难堪之上，狠狠刺伤他，“帝王之心，谁人可测？本王此前，不是他最信任的皇弟吗？
　　他是只有你一个可以继承皇位的儿子吗？
　　萧彦辞的虎视眈眈，你以为就凭一桩冤案，就能消除他与皇后，与段家的势力？
　　你的舅舅日夜隐忍操劳，就让你这般泰然安枕？”
　　字字句句的苛责，像惊雷一样，道道都劈在言豫的心头。
　　皇权，母后，舅舅……这些重压都像雪崩一样塌了下来。
　　言豫慌乱的转身要跑，却被萧惊寒拽住，他在他耳边说道，“你记好了，未战先怯是兵家大忌，而慕晚吟，也不是能让来让去的物品，不是由得谁想抢，便能抢到的！”
　　言豫的心神都狠狠颤抖着，仿佛萧惊寒是可怕的恶鬼，他下意识的甩开他，仓皇向外逃窜而去。
　　慕晚吟就在外面，正好看到了这一幕。
　　她心疼言豫这仓皇而逃的样子，走到萧惊寒面前，细微的察觉出，他也是没有好多少的人。
　　她握着他的手，轻声说道，“这样对阿豫，你也不好受，何必呢？”
　　“若还有其他选择，本王也不想这样，可他不能再当肆意潇洒的江湖游侠了，他是大皇子，是皇嫂的儿子。”年幼时摇篮里的小婴孩，在他身边长大了，他庆幸自己还能保护他，可他不能一直保护他。
　　皇嫂所托，他必得做到，让他成长为一个，合格的皇子。
　　这样，皇嫂身上的冤屈，他才有本事去洗清。
　　慕晚吟抚不平萧惊寒眉宇间的褶皱，只能踮脚去吻他，她温软的唇落在他的眼睛，鼻梁，热息交换之间，被一口摄住，随之而来便是一阵强势的掠夺。
　　慕晚吟瘫软在他怀中，再睁开眼，人已经被放到了软榻之上，脚腕上传来一阵冰凉的触感，慕晚吟借着夜里的微光，看到她细嫩的脚踝上，套上了一只金环。
　　她一动，金链子发出脆响，还有宝石缀在上面，奢华靡丽的气息，扑面而来。
　　她仰头看着那张俊脸，嗓音软媚，“这是什么？”
　　“锁链。”
　　萧惊寒扯了扯，让她看到，这只脚环的一端，用复杂却精致的锁，栓在软榻上了，“这是巧匠所铸，若非本王的钥匙，谁也打不开，你也逃不掉。”
　　他的嗓音夹杂着寒夜的冷，和他独特的魅力，听的慕晚吟浑身酥麻，她的腰被捏了一下，一声轻吟自口中溢出，
　　她满脸羞红的撑着他胸口，贝齿咬唇，“萧惊寒，你怎么也……”
　　有这种癖好！
　　这不是那些疯批男人才会做的事吗？
　　萧惊寒可是一本正经的纯情男子啊。
　　萧惊寒咬着她的耳垂，牙齿细细啃咬着，暗哑的嗓音魅惑又性感，“本王对你，一点克制力都没有，原以为话本子里写的，男子对女人的占有欲，囚禁，独占，金屋藏娇，都只是故事，可本王拥有你之后，便觉得世人都不能免俗，我……亦是。”
　　尤其是他发现，觊觎他吟儿的人，不光是朝堂，连他身边都有，他便恨不得将她藏起来，锁在暗无天日的房间里，让她眼里心里，处处都只有他。
　　不许任何人，窥伺她分毫。
　　她只能是他的！
　　慕晚吟心口发烫，一股热意顺着心脏蔓延到脸颊，将她整张脸都浸染的通红，金色锁链和紫檀木雕花的软榻上，纠缠的画面，一片靡丽。
　　她雪白的背暴露在空气中，一片乌黑的秀发落下，越发显得她肌肤胜雪，那腰间的道道指痕，越发妖艳，让月光都羞于落进此处。
　　慕晚吟浑身瘫软的倒下，睨了一眼精神还挺好的男人，欲哭无泪，“萧惊寒，你快点！”
　　她真的受不住了。
　　“嗯……”
　　被她催促的男人，倒是应她所求，可她倒是被欺负的更狠，眼眶都红了一圈，瞧着让人更想欺负了。
　　萧惊寒一手盖住了t她的眼睛，低叹，“吟儿，别这么看着我。”
　　心头的浴念，会更克制不住的。
　　慕晚吟被欺负的狠了，哭哑了嗓子，才求到他停下。
　　事后萧惊寒把她抱回床上，给她用热水擦拭，还轻轻揉腰，都没能把人哄好，慕晚吟气的咬住他的手，纷纷出气。
　　萧惊寒看着手背上的牙印，无奈道，“吟儿，松一点。”
　　“你……你别这么说话！”
　　慕晚吟害羞的别过脸，总觉得他太撩人了，只要说话，每个字都带着那种气息，哪怕是一个眼神，都让她的腿开始打颤。
　　“你不喜欢吗？本王怎么记得有人从前说，要睡了本王，要对本王为所欲为，还要让本王……”
　　“不许说了！”
　　慕晚吟捂住他的嘴，凶巴巴的瞪眼，“你再说，我就不……不要你了！”
　　“当真？”萧惊寒尾音上挑，好整以暇的睨着她。
　　慕晚吟的底气瞬间弱了不少，“那也不用，不用这么真。”
　　萧惊寒一笑，将她抱进了怀里，慕晚吟害怕的瑟缩了一下，他便说，“不闹你了，本王抱着你说会儿话，以后，这样的机会怕是不多。”
　　旖旎散去，这句话顿时让慕晚吟心头产生了恐惧，她趴在萧惊寒身上，双臂牢牢的圈着他的脖子，“萧惊寒，别说这样的话，局势会好起来的，你不会有事的。”
　　她这么说着，连自己都有几分不笃定了。
　　现在虽然言豫成为了大皇子，可皇上更忌惮他了，害怕他挟持言豫以令天下，害怕他坐大的令人控制不住，想杀他的心，有增无减。
　　否则，言豫便不会想要拿走他的兵权，去消减皇上的疑心了。
　　“本王会尽力，但是人心是最不可控制的，所以尽人事听天命，至于吟儿……你现在不会像以前一样害怕了对不对？”
　　萧惊寒轻抚着她的秀发，青丝蜿蜒到腰际，犹如锦缎光滑，令他爱不释手。
　　慕晚吟点了点头，“如今我有爵位了，也不担心皇上对我发难，医院刚开始投入使用，民间的反应也很好，医疗保险的计划，也呈递上去了，大家都说不错，皇上觉得可用，中书也在着手审批了。”

第380章 萧惊寒不能没有吟儿
　　另外，她还把城北的医院，作为军区专供，让军医在那边坐诊，给驻扎的将士提供便利，朝中将领有不少都上门拜谢过她，她如今名声大噪，朝野上下，都待她不错。
　　她也算是，自己在这长安城，站稳了脚跟。
　　慕晚吟满眼欢喜，嘴角的笑容才刚刚展开，脑中便回想起顾朝惜冰冷的嗓音，“你如今的位置，是踩着萧惊寒的骨血，一步步走上来的！”
　　“嘶……”
　　怀中的人儿颤抖了一下，萧惊寒连忙搂紧她，“怎么了？”
　　“萧惊寒，如果没有我，你如今便不会是这样，对吗？”慕晚吟再抬头，已是一双泪眼了。
　　萧惊寒轻轻弹去她眼角的晶莹，眼神宠溺，“慕侯怎么还说这样的傻话？若无你，本王如今，只怕眼盲心瞎，已走上黄泉之路了，去年击退大周之后的最后一战，便是本王的末路。”
　　所以萧彦辞在回城的路上伏击他，几乎要了他半条命，还赐未亡人给他。
　　只可惜，他们谋算出了漏洞，他的人生，叫这个未亡人彻彻底底的改变了。
　　“若非你的出现，本王无法重见光明，也不知道情爱之事的曼妙，更不会有机会拥有，这世间最美，最厉害，最爱本王的女人。”
　　萧惊寒的每句话都抚慰在慕晚吟心上，她的愧疚在减退，回想起来，“也是啊！王爷以前差点掐死我，我还屁颠屁颠的追了王爷好久，啧啧……”
　　“呵。”
　　萧惊寒喜欢她秋后算账，问她要不要躺下继续‘算’，慕晚吟义正言辞的拒绝，并表示，自己下次会好好‘宠幸’他的。
　　临别时，萧惊寒送她出府，低声问她，“如今，你不会怕，失去任何人，无法面对未来了，对吗？”
　　慕晚吟不会怕，可她握着萧惊寒的手，也坚定的告诉他，“我的未来，由我自己掌控，我绝不会失去你的。”
　　“吟儿真是好志气。”
　　萧惊寒俯身低吻，似乎要将自己一生的柔情，都倾注在这一吻之中。
　　——
　　郡王府。
　　萧彦辞接到了外派出长安的圣旨，父皇要他去千里之外的琼州任职，他眼底裂出道道血痕，抬手便将圣旨砸了，踩在脚下，“父皇！父皇……你还配做个父亲吗？”
　　言豫一回来，就将他弃如敝履，流放到千里之外，好给他心爱的言后之子，开辟出一条平坦的路吗？
　　凭什么！
　　凭什么要这样对他！
　　他也是中宫嫡子！
　　段国公一脸的沉郁，“皇上简直太过分了，利用我们去打击萧惊寒，如今我们将军中之人得罪干净了，却让言豫在他们跟前露脸，得尽民心！”
　　他们做了出头鸟，如今还背负了一身的骂名，萧彦辞被八位将领连同参奏，贬谪出长安，这个郡王的爵位，都险些保不住！
　　他这段国公，手中的权力，也被夺的差不多了。
　　段玉恒恼怒的看着慕谦，“侯爷当初不是信誓旦旦，如此对付萧惊寒，万无一失吗？怎么如今不说话了！”
　　柳眉站在慕谦身边，不悦蹙眉，“国公这是什么意思？侯爷在朝中无实权，却也为殿下殚精竭虑，出谋划策，怎么如今全要怪在侯爷一人身上呢？”
　　难道不是段玉恒当年大意，没弄死萧言豫，让言崇远把他给抱走，还保了这么多年，放在萧惊寒身边养虎为患吗？
　　论智计，也是他段玉恒输了言崇远一筹，关他夫君什么事？
　　段玉恒再要骂回去，却被萧彦辞一声冷笑打断，“别争了！如今争什么都没用了！父皇不是要替他心爱的儿子铺路吗？萧惊寒也不许我入主东宫，那不如……本王就掀翻了这朝堂，自立为帝？”
　　屯兵多年，不就是为了有朝一日，派得上用场吗？
　　段玉恒心头一惊，“这是不到万不得已，不能用的，那几万私兵都屯在秀州，与琼州相距不近，而且贸然起事，萧惊寒还在长安，胜算并不大。”
　　萧彦辞多年迫于萧惊寒的威势之下，除了他皇叔的身份，萧惊寒的战力惊人，在军中和百姓之间，威望甚高，他不离开长安，交出兵权，萧彦辞对上他，就是虎口拔牙。
　　极其凶险。
　　萧彦辞狭长的眼微眯，“宣平侯，萧惊寒什么时候，才会离开长安？这一点，你心里应该有成算吧？”
　　慕谦沉默了半晌，被萧彦辞问到，才缓缓开口，“殿下，只需静待时机，大皇子才刚刚恢复身份，皇上和言崇远再怎么给他铺路，若是他自己心无城府，拿不到萧惊寒手中的兵权，皇上也一样会弃了他；
　　若是他令萧惊寒顾念情谊，拿到了他的兵权，那么萧惊寒离开长安，便是殿下起事的最好时机。”
　　萧彦辞满意的笑了。
　　段玉恒站在一旁，十分不解，“殿下这是何时与侯爷商议的事，我怎么不知道？你们怎么布局的，萧言豫怎么拿兵权？
　　而且，就算要起事，难道不先救皇后娘娘吗？皇后娘娘，还被皇上囚禁在凤仪宫呢！”
　　皇后前两日好不容易托人送信给他，说那贤妃自从掌权之后便克扣她的平日用度，她现在过得跟低阶嫔妃一样，每日的饮食都难以下咽，叫他和萧彦辞想想办法，求皇上放了她呢。
　　毕竟萧彦辞都已经没事这么久了，没道理她一直在凤仪宫关着。
　　慕谦表情冷淡，并未说话。
　　段玉恒只得看萧彦辞的态度，可萧彦辞冷着一张脸，“母后在宫中培植了多年的势力，都如此不堪用，萧惊寒差点挟持那年幼的六弟为太子，我都没说她呢。”
　　“你……你这不是忘恩负义吗？皇后娘娘是你的母亲啊！”段玉恒万没有想到，萧彦辞会如此冷血，连亲生母亲的生死都不顾了！
　　“够了！舅舅，你又在教训我！我被罚至今，你可有一句安慰？倒是劳烦慕侯爷和夫人，日日都待在王府宽慰我，如今父皇将我贬谪，你便跟我一起走吧。”
　　萧彦辞眼底闪过不耐。
　　“那他呢？”段玉恒不服气的指着慕谦。

第398章 太子之位和皇叔，你选
　　慕谦回道，“本侯自是留在长安，继续为王爷筹谋，萧惊寒一手扶持起来的，还有一个心腹大患未除。”
　　“谁？慕晚吟？”段玉恒脑中骤然浮现这个女人的脸。
　　这个女人跟萧惊寒一样可恶！
　　但她如今，爵位在身，医院投入使用之后，在民间声望极高，便是皇上都不能轻易处置她了。
　　慕谦有办法对付她？
　　段玉恒要慕谦说出计策来，慕谦却只是浅笑没说话，他还要再追问，萧彦辞便将他赶回去收拾行礼了，而且萧彦辞心思恶毒，还吩咐他去督促挖密道一事。
　　段玉恒也是很不耻的，在长安城内挖密道本就艰t难，何况还是挖到各位重臣府中，女眷院落的密道，他说起来就觉得恶心。
　　将来被发现了，史书上还不知道要怎么戳着他这位国公大人的脊梁骨骂呢！
　　言豫回了宫中便将自己关起来，他不吃不喝不见人，便是言侯来了，他也吩咐宫人说他身体不适，改日再召。
　　他躲在华丽空寂的大殿中，脑子一遍又一遍回想着萧惊寒的话。
　　他心思单纯，却胸无城府，他没有准备好，不配接替他的兵权，他不是父皇唯一的选择，不是最好的太子人选。
　　他亲舅舅为他图谋了这么多年，母后含冤而死还没昭雪！
　　这些事情压迫着他，让他理不出头绪，想不出该如何是好。
　　他痛苦纠结了许久，脑子里突然冒出顾朝惜那张脸。
　　他鬼主意那么多，心思又灵活，一定能帮他想出办法来的。
　　他打开门要冲出去找顾朝惜，可殿门外是献文帝的仪仗，他冒着夜寒来看他了。
　　“父皇……”
　　言豫眼眶一热，冲上前去扶他。
　　献文帝看着言豫眼底纯然热烈的敬爱，心头不禁变暖。
　　他被言豫扶着进了大殿，连洪大监都在外候着。
　　父子俩独处的时候，言豫跪在他面前，献文帝轻抚他的头，眼神充满了慈爱。
　　“阿豫，朕听说你一天不吃不喝了，如此为难自己，可想过朕会心疼吗？”
　　献文帝像极了一个慈父，给言豫最温柔的语气，最好的疼爱。
　　这些，都是萧彦辞和其他皇子，享受不到的真挚。
　　言豫很痛苦，他抱着献文帝的腿，“父皇，儿臣是不是很差劲？从前只是言侯府的庶子，我以为自己这辈子，只需要做个不给家族添麻烦的人，时常孝敬父母身边就可以了？现在儿臣身为皇子……”
　　他真的觉得自己差极了。
　　献文帝听着他的声音，便想起了他母亲，当年她也曾这样，伏在他的膝上，问她是不是没有做好一个皇后？
　　献文帝眼底掠过一抹狠意，所有的慈爱，都在言豫看不到的角落里，蒙上了一层算计，“是朕不好，害你当年流落出宫，这么多年若不是言崇远养着你，朕就要失去你这个儿子了，也不知道将来怎么去面对你的母后。”
　　“母后？”言豫被戳中了心中最柔软的地方，“父皇，您能不能告诉我，当年究竟发生了什么？母后为什么会……她一定不会秽乱后宫对不对？她一定是被冤枉的！您知道对吗？”
　　若他母后当真做了那种事，父皇一定不会这么爱他，这么多年他都没有苛责言氏一族，当年一定是有冤情的！
　　他要为母后申冤！
　　“你从小便没见过你母后，查清当年的真相，也有助于你了解她这个人。”献文帝轻抚着他的头。
　　言豫充满希望的点头，“请父皇下旨，准许我调查当年真相！”
　　那座宫殿被封了，他去看过，不被允许入内，当年身为妃嫔的皇后，现在也幽闭在凤仪宫，她是最可疑的人！
　　“朕不是不可以给你这个权力，但你必须，从你皇叔手中，拿到他所有的兵权，再将他派去镇守边关。”献文帝说话的嗓音很轻，却犹如重锤，击在言豫心头。
　　“皇叔劳苦功高，夺他兵权，还要将他派去边关，这跟流放有什么区别？”
　　流放在外，就像脱掉了铠甲的败军之将，岂非任人凌辱折磨？
　　言豫还没来得及反对出口，献文帝便说，“若是做不到，那太子之位，也与你无缘了，豫儿。”
　　献文帝临走之前，语重心长的拍他的肩膀，“你的母后，储君的位置和萧惊寒这个皇叔比起来，孰轻孰重，你可千万要考虑清楚了。”
　　言豫坐在大殿里，如坠冰窟。
　　他以为的慈爱父皇，原来也是这样算计他的，利用他去对付皇叔，他不信任的，不止皇叔，连他这个儿子……也是一样啊！
　　储君之位，他喜欢吗？
　　言豫疯狂的摇头，他并不想要，他只是不想让萧彦辞那样的人登上去，将来做皇帝，会误国误民。
　　顾朝惜走进来见到言豫，便上前将他给提了起来，“地上这么凉，你生怕自己得不了风寒，见不到慕晚吟是不是？”
　　说出慕晚吟这个名字，言豫的眼里便注入了神采。
　　他将方才献文帝跟他说的事，告知了顾朝惜，询问他该怎么办，“皇叔待父皇定是没有二心的，我该怎么才能让父皇跟他之间……”
　　“你傻呀！好好的太子之位，和为言皇后洗刷冤屈的机会放在你面前，你居然还在想萧惊寒？他会给你太子之位吗？他会帮你洗刷你母后的冤屈吗？”
　　“可他当年为母后求情，保下了言氏一族啊！”
　　“那又如何？他不是皇帝，没有替你母后翻案的权力，他也不能把皇帝的宝座拱手让给你，言豫，你给我想清楚了，替你母后伸冤，入主东宫，才是你最应该做的事！你想让言皇后在天之灵一直蒙冤受屈？
　　你知道吗，她不得入皇室宗祠，也不能供入言家，只有一座孤坟埋在山里！”
　　顾朝惜把言豫带出宫，到了一座孤山上，言豫看到一座潦草的坟，坟前没有香火供奉，连墓碑都被风吹日晒的，出现了裂痕。

第399章 他是皇子，不是庶子了
　　他急匆匆的跑上前，踢开那些枯枝落叶，用袖子擦着墓碑上的灰尘，扒拉出那几个字，他冻的泛红的手指，轻轻抚摸过‘言氏婉儿’这几个字，力道很轻，却颤抖不已。
　　“为什么母后会葬在这？她的碑铭怎么是这样的？她是皇后啊……”
　　言豫痛哭，悲愤不已。
　　“秽乱后宫，自焚而亡的皇后，是皇室的耻辱，谁会给她好好立碑？你这些日子与朝中重臣打交道，听他们背后议论你，难道都忘了？”
　　言豫纵有献文帝一时的宠爱，别人当着他的面不敢说，可背地里，谁不辱骂他是淫妇所生的皇子？
　　也不是没有御史，拟折子准备弹劾他的身份，要求验明正身，否则不足为皇室血脉。
　　“言豫，皇上可以给你一时宠爱，也可以不宠你，让你自生自灭，皇子之位，运气的好的，萧彦辞就算被外放出去，也还有个郡王的身份，比你高贵；
　　运气不好的，你还记得四皇子吗？他就比你小三岁，因为一时不慎，断了一条腿，废疾者不得入朝为官，他只能赋闲在府，庸庸碌碌，去年自尽被救下，瘫痪在床了。”
　　“什么？四皇弟他……”言豫还记得那个兄弟，虽然从未以亲兄长的身份跟他相处过，可他仍重亲情血脉，当即便感觉到一阵心痛。
　　废疾，庸碌，自尽……
　　这便是天家皇子的下场吗？
　　那等待着他的会是什么？
　　“言豫，别给我一脸颓丧想没用的事，你舅舅舅母，两位表哥，还有我！我们都在为你努力，你必须，坐上储君之位，才能对得起你自己！对得起……现在还孤零零躺在这的，你的亲生母亲！”
　　顾朝惜拎着言豫的领子，对他大声怒吼。
　　言豫深吸了一口气，带着他一起，走回了皇宫。
　　牵着马的一路上，他都浑浑噩噩的，直到发热倒在床上，慕晚吟来给他施针开药，他看到慕晚吟的脸，才露出迷茫。
　　“阿豫，好好照顾自己。”慕晚吟温声叮嘱他。
　　不用他说出来，她也看得出，他内心正在经历的挣扎和痛苦。
　　“晚吟！”
　　言豫用力的攥住她的手，许多话在嘴边来来回回，最终都化成一句，卑微的，“晚吟，以后，你能不要讨厌我吗？”
　　慕晚吟看到他的神色，从痛苦挣扎，到迷茫，到这样的卑微乞怜，心头泛着酸楚。
　　她轻声说，“阿豫，我不会讨厌你的，你是最好的阿豫。”
　　无论今后，他要走哪一条路，她都会记得，从前一腔热忱的阿豫。
　　言豫低笑了一声，“好。”
　　他喝了药睡下了，第二天便叫了顾朝惜一起，跟他去了宋国公府。
　　皇叔说他心无城府，父皇说他太过单纯，可他……真的只是不想。
　　宋老国公近来身体不大好，已经不怎么出来见客了，外府有宋锦承，内府也都是宋雅滢在打理。
　　可他听说是言豫来了，想着他这位大皇子刚刚复位，朝中威信不足，文官清流，对他也颇有微词，他境地着实可怜，便仍旧去前厅见了见他。
　　言豫一见到宋老国公，便免了他拜见之礼，还对他行了晚辈礼，让宋老国公很是欣慰，“大皇子少年英气，却沉稳端庄，此前调查八位将军含冤受屈之事，足见你对军中事务的见解颇高，也是令老夫十分佩服的。”
　　“老国公见笑，阿豫年轻，以前承蒙小公爷和皇叔多番指教，如今仍是驽钝，还望老国公和小公爷，能多多提点才是。”言豫又朝老国公微微颔首致礼。
　　宋老国公和宋锦承，表情顿时有了些微妙的变化，宋锦承心里想着，该来的果然逃不掉，没有皇子不争t权，没有朝臣不夺利啊。
　　但是言豫也没有咬文嚼字的纠缠很多，只是向他们示好，若是可以站在他这边，给一些支持，他以后定感激宋家。
　　按道理来说，言豫是大皇子，若无废后那件事，身份是皇子中最为尊贵的，他人又比萧彦辞要稳重聪慧。
　　可宋锦承心里，最敬重的仍是萧惊寒。
　　他表面应付着，态度似是而非，并没叫言豫为难。
　　但言豫要再次开口的时候，顾朝惜就抢先了，“小公爷也许看不上咱们大皇子的才能，但是你妹妹的将来，杭清的身世，你总有些在意的吧？”
　　宋锦承眼神一凛，“顾朝惜？你查到了？”
　　顾朝惜含笑点头，眼神可比言豫要冷厉老辣的多，“有钱能使鬼推磨，我顾某人没什么本事，素来就是钱多了些，花在该花的地方，杭夫人出身名门，可她有不敢说出口的苦衷，但真相已经掌握在了我手里；
　　若是小公爷希望妹妹嫁的门当户对，那么不妨，多关照关照咱们大皇子；
　　大皇子将来若有成就，必定让令妹的婚礼名正言顺，再认她为义妹，多加殊荣。”
　　“你可当真捂的严实？”宋锦承嘴角含笑，眼底泛起了冷光。
　　顾朝惜摊开手，“宋家不也一直在查吗？可有结果？”
　　没有！
　　宋锦承和宋老国公心里都清楚，他们的消息和手腕，没有顾朝惜灵通。
　　而现在顾朝惜正拿捏住了这一点，若他们不照拂言豫，那么这个消息，很有可能随之覆灭，顾朝惜是个心狠手辣的，他能把这个消息变成好事，也能把这个消息，磨成一把刀，狠狠的扎进杭清和宋雅筠之间。
　　他的宝贝妹妹是一心要与杭清厮守的，他们替她换不了人。
　　言豫拧眉看向顾朝惜，让他不要这么狠，顾朝惜只是对他笑了笑。
　　言豫离开国公府的时候，宋锦承冷淡的眼神，让他难受。
　　可他也不能怪顾朝惜，他都是为了他才这样的，顾朝惜给他递了颗青枣，“别怕，宋锦承讨厌我，也不妨碍他在朝中帮扶你，
　　你只管做你的大皇子，这些脏事，我替你干！”
　　“杭清的身世，你真的查到了？他父亲是谁？”

第400章 你为什么是这样的人？
　　“他父亲只是一个普通军士，但他母亲不一样，原本他与宋雅筠该是门当户对，可说来也是跟你母后有关系的，所以我刚才没诓宋锦承，只要他们宋家帮你，你替你母后洗清冤屈之后，杭清的母亲，自然也能回到家里去，宋雅筠与他的婚事，自然水到渠成。”
　　顾朝惜一边啃枣，一边认真的跟言豫解释，他还问言豫，枣甜不甜。
　　言豫咬了一口，满嘴甜汁，可他更觉得甜的，是有顾朝惜在他身边。
　　他又跟顾朝惜一起，去镇国公府，探望了赵士程。
　　镇国公当年受过言氏一族的恩惠，国公夫人当年又是言后的闺中密友，因此对言豫格外的怜惜。
　　国公夫人还亲自下厨，做了几个小炒招待言豫，她一边夹菜一边说，“这都是当年你母……言氏爱吃的，她嘴馋，怀着你那会儿，还嚷嚷着要召我进宫去给她做，那时候你还在她肚子里。”
　　转眼，言豫已经这么大了，都是要来找她夫君学习军务的大皇子了。
　　言豫十分感激的叫了一声姨母，谢谢她待母后，待他的好。
　　国公夫人哭了好一会儿，镇国公劝她，她才止了眼泪，指着他说，“你可不许亏待了大皇子，莫说是为了朝政，便是为了婉儿，他想要什么，你都得帮着他！”
　　镇国公连连答应，却也连连叹气。
　　一顿饭吃完，他便领着言豫去了书房，军中事务，盘根错节的人脉关系，他都倾囊教授了，是一点都没有藏私，他甚至告诉言豫，“宸王掌军多年，军心民心所向，异常稳固，非一朝一夕能取代，而他也几乎从不出错，
　　你瞧他扶持慕侯，当初多少人反对，天下百姓质疑，可慕侯如今的所作所为，更令万民归心，大皇子，做事之前，可万万要想清楚了。”
　　莫学那萧彦辞，自以为聪明，却是在自掘坟墓，把自己给埋了进去。
　　言豫没有说话，顾朝惜问镇国公，“一朝一夕不可取代，那要等到什么时候？镇国公可有想法。”
　　镇国公当即便说没有，且强调，不可剑走偏锋，否则适得其反。
　　皇上如今都做不到的事，言豫不能冒进。
　　尤其还有一点，镇国公指了指院内，无聊晃荡的赵士程，“微臣膝下只得此一子，虽庸碌无为了些，可他绝非牺牲品，还望殿下，多多照拂。”
　　言豫跟赵士程也是朋友，他点头，“国公放心，我必不会……”
　　“殿下，您已为皇子，该改一改这自称了。”镇国公好心提醒。
　　言豫想着别扭，却依旧说道，“本殿多谢镇国公。”
　　镇国公露出些许欣慰。
　　他不知道言豫跟萧惊寒，究竟会斗成什么样，可言豫的心性，在皇室之中，弥足珍贵啊。
　　言豫从书房出来，也跟赵士程聊了聊，赵士程自然最关心慕晚吟的情况，“师父前几日来过，可我娘不让我见她，还直接把她赶出去了，一点面子都不给。”
　　言豫知道这事，慕晚吟虽已封侯，可在镇国公府面前，还是弱小很多，镇国公夫人爱子心切，细心呵护了赵士程十几年，他却拼死出去跟慕晚吟冒险，国公夫人确实会对晚吟有厌恶的情绪。
　　他也劝赵士程，多与国公夫人谈谈心，莫要再起冲突，才是对慕晚吟最好的。
　　赵士程也知道，可他最近不敢跟爹娘亲近，他只能吞吞吐吐的告诉言豫，“我好像生病了，近来身体一直不舒服，我的脉象很乱，我想着师父能来给我看看……”
　　“你自己不是医博士？”言豫有些担心的拉过赵士程，他的脸色确实不太好，几许苍白，他肌肤之下，好似还有什么东西在蠕动。
　　言豫看的大惊失色，“这是什么？”
　　“好像是，蛊虫。”
　　赵士程记得他在医学古籍上看到过，可是医者不自医，他自己也没有办法完全断定。
　　而他不敢告诉父母，更怕他们知道之后，迁怒慕晚吟，翻秀州的旧账，他母亲更是爱他如命，要是知道他出事了，定然要对他师父大发脾气，骂她不该带他去秀州，找她偿命。
　　“你放心，我去告诉晚吟，然后想个办法，把你接到宫里陪我，这样国公夫人事后追责，我也替你们承担一份，有我母后的情面在，想来她也不会太责怪。”言豫立刻就替赵士程想了办法。
　　赵士程双眼放光，“言豫哥你可太好了！这样师父能替我看病，我爹娘也不会怪师父了！”
　　他跳起来抱了抱言豫，满心欢喜。
　　顾朝惜跟着他出府，眼底却划过一抹幽暗，他向言豫提出，“这事交给我来办吧，皇上那边暂时不要惊动，我以你的名义去跟国公夫人打招呼，先找慕晚吟诊脉，看看什么情况，你得先去见一趟你大哥言琢。”
　　言豫不疑有他，“好，那阿朝你要多多上心。”
　　言豫安然回宫了，顾朝惜却转瞬回了自己的顾府，府中孤灯一盏，有人候了许久，阴冷的嗓音夹杂着寒风里的几缕碎烟，“大皇子果然对顾公子，言听计从。”
　　顾朝惜瞥了一眼那清瘦的身影，“你也一样，楼文鹤失去红绡犹断一臂，身边也只有你了，影舞楼做事，自然比宋国公府要快得多。”
　　“顾公子当真要接赵世子入宫？”
　　“阿豫良善，我顾朝惜可不是什么好人。”顾朝惜倒了两杯凉茶，一杯给对面的人，一杯自己喝了，“消息放给宣平侯，他们的计划可以奏效了，我不管慕晚吟要承担什么后果，我只想看到，萧惊寒为她冲动，得罪镇国公府。”
　　“呵。”凌青绝淡笑一声，飞快消失了。
　　顾朝惜放下茶杯，正要在椅背上瘫一会儿，眯着眼，就看到门口痴傻站着的人儿。
　　他头痛的坐起身，捏了捏眉心，“冬儿，你能不能挑个好时候出来？”
　　拂冬害怕的摇着头，双眼通红，“为什么……顾公子，你为什么是这样的人？”
　　明明，他笑的很温暖，表面看着纨绔，却很会关心人，对她很好。

第401章 赵士程垂危
　　可他背地里谋算的……
　　拂冬下意识就要跑，她要跑出去给小姐和王爷报信。
　　可顾朝惜轻功诡异，闪到她面前，将她整个人扣在怀中，他缓缓吐出热气，“冬儿，进府第一日我就告诉过你，你这辈子，都跑不掉的。”
　　“不要……顾公子。”拂冬仓皇的摇着头，却抗拒不了顾朝惜铺天盖地压下的吻。
　　他撕开她衣裳的动作粗暴，寒风瞬间浸透了她的肌肤，冰冷刺骨。
　　——
　　赵士程毒发的时候，言豫跟言琢一起去了军营，镇国公为他引荐，驻扎长安的将领，都对言豫多了几分敬意。
　　加t上他之前便一直跟随萧惊寒，又在皇上面前救下了八位将军，此番镇国公带他来操练，他亲自上阵，武功出众更是得到了一众将领的认可。
　　大家纷纷觉得，军中该注入新的血脉，言豫将来必是可塑之才。
　　慕谦携柳眉赶到镇国公府的时候，后院正乱成一团，国公夫人和几位太医都守在赵士程床前，叹气声此起彼伏，国公夫人哭的肝肠寸断。
　　“娘就你这么一个心肝！你要是有什么三长两短……娘该怎么办啊！程儿！我的程儿！”
　　王院正也被请了过来，他摇头叹息，“这不是我等见过的蛊毒，是血蛊，血蛊又分数十种，一时之间根本查不清是哪一种，世子气息已弱，这……这怕是难了啊！”
　　国公夫人差点晕了过去，她双手颤抖的抓着王院正，“王太医，您是服侍皇上的，医术最是高明了！求求您，再仔细看看，这是什么蛊，要怎么解，国公府有药，什么药都有，没有我去宫里求皇上也求来！
　　您别这么说，您再救救程儿吧！”
　　王院正又何尝是不想救，他心里也焦灼，“老臣来的时候皇上便吩咐，无论如何一定要救世子，可是老臣是当真没有办法啊！血蛊对应数十种解法，相应的解药也都很稀有，这……恐来不及啊！不如您让慕侯过来看看吧！”
　　王院正心里，还是更期待慕晚吟的，毕竟她的医术确实高超的诡异，而且赵士程落在她手里，便是死了，也是她担责。
　　他可承担不起国公府的怒气。
　　国公夫人却突然发火，“慕晚吟！我绝不会让她再碰我儿子！要不是她这个祸害，我儿子怎么会跑去当什么太医？
　　他不当太医，养在国公府里能中血蛊？”
　　她是没时间去查，赵士程这血蛊是哪来的，可近段时间赵士程就出门在外了一次！
　　被慕晚吟诱拐去秀州！
　　他还被段玉恒给抓回来，为此他们镇国公府欠了段国公府一个好大的人情，她还没跟慕晚吟算账呢！
　　现在，她儿子又变成了这样……
　　“娘，我要见师父……”
　　赵士程撑起身子，一说话，便是一口血呕了出来。
　　“噗！”
　　他的血已经变成暗红色，血液黏稠，还沾在地上，擦也不好擦掉，有婢女上前要清理，却像是被什么东西沾上了一样，惊叫着后退，“虫子！带血的虫子啊！！！！”
　　国公夫人险些被这婢女撞倒，她将这人呵斥了下去，王院正和几位太医却倒退两步，“这血蛊要人命，大家千万别沾上了，夫人……你也离得远些吧！”
　　国公夫人也害怕，可她哪里舍得赵士程，她扑到赵士程床边，“程儿，娘不会离开你的，你别怕，娘去找别的大夫来……”
　　她下意识看向门口，正好看到了妩媚多姿的柳眉。
　　她今日穿着打扮的简单些，没有华服珠宝，就一身天青色的襦裙，发髻挽得一丝不苟，看起来较往日端庄了些，也让人有信任感。
　　国公夫人立刻站了起来，“柳夫人似乎也懂医术，可否为我儿看诊？”
　　她对柳眉不熟悉，她和宣平侯都才入长安不久，但柳眉八面玲珑，又经常在后宅内院活动，近来更是频频传出，她替后宅夫人诊病，她们都极为感谢的消息。
　　与她十分交好的一位夫人，也经柳眉的手诊治过，因此她将希望寄托在了柳眉身上。
　　柳眉看了慕谦一眼，慕谦眉宇之中有些凝重，似乎有所考量。
　　国公夫人握着柳眉的手，连忙说，“只要夫人能治好我儿，我愿付出国公府所有！救我儿性命！”
　　慕谦点头之后，柳眉上前为赵士程诊脉了，她罥烟眉轻拧，表情很是凝重，待她拿出银针，为赵士程施针之后，赵士程吐了一口黑血。
　　国公夫人还没来得及骂人，柳眉便说道，“是血食蛊。”
　　“血食蛊？”
　　王院正和几个太医，听到这句就连忙后退了几步，满脸都是惊恐。
　　赵士程自己也听见了，“血食蛊，血蛊之首，蛊虫食血而生，除非换其全身血液，否则便会被食尽血液而亡……”
　　他惨笑勾了勾唇，“还真是，天妒英才啊。”
　　这下师父来了，也救不了他了。
　　他运气可真好。
　　国公夫人脚下虚浮，只靠着身边嬷嬷搀扶，才能稳住身形，“不，我的程儿一定会没事的，他不会死的……”
　　“来，来人，告诉国公府，去给我把慕晚吟绑来，我要杀了她！！”
　　国公夫人再也维持不住气度，近乎疯狂的尖叫着。
　　赵士程撑着身子爬起来，“娘，别怪师父！不是她害我的……是我自己不小心，这血蛊也不知是哪来的，肯定不是师父下蛊害我啊！”
　　“你还要维护她到什么时候？”国公夫人已经红了眼，失了理智，“她不知道你对我们来说，有多重要吗？你是我们唯一的孩子，儿啊……”
　　她是国公的续弦，原本夫妻感情并没有那么好，可后来她有了身孕，在国公四十岁的时候，为他生下了第一个儿子。
　　国公喜不自胜，遣散了府中所有姬妾，专宠她和儿子，她这个国公夫人，从默默无闻，到被他捧到心尖上。
　　哪怕后来国公知道她伤了身子，再也不能生育，也从未动过纳妾的念头，她守着赵士程，府中地位稳固，赵士程便是她跟夫君之间唯一的寄托，是他们的命根子！
　　可这一切……都被慕晚吟毁了！
　　国公夫人愤恨的抱着赵士程，“我要慕晚吟，先死去为我儿铺路！”

第402章 除非，让柳眉一同施救
　　“娘……”
　　赵士程心头激动，一时呕血吐到昏迷。
　　萧惊寒听闻慕晚吟被抓走，动身便赶往镇国公府。
　　他拦下了正在跟国公府兵动手的紫翎，“退下！”
　　紫翎等人立刻收剑，
　　慕晚吟冲到萧惊寒面前摇头，“别怪他们，是我自愿跟他们走的，紫翎只是想保护我。”
　　“侯爷，你如今进不得，国公夫人是来要你性命的。”紫翎已与府兵沟通过，可他们态度冷硬，锁拿的时候，根本不客气，处处冲着命门去，她岂能眼看主子危险？
　　“你们侯爷害死我家世子，理应偿命！”
　　为首的府兵，愤恨大吼。
　　慕晚吟不欲在这纠缠，她只能求萧惊寒，“带我进去，再耽误下去，那小子怕是真不行了！”
　　她来的路上就听说了，他中了血食蛊，这种蛊虫在古籍上有记载，血蛊之首，实在危殆！
　　萧惊寒握着她的手，轻轻点头，“好。”
　　他看向镇国公府的府兵，面容清冷，自带着一股威势，“让开。”
　　镇国公府的府兵岂会不知宸王的厉害，可他们家世子命在旦夕，夫人有令要捉拿慕晚吟，他们绝不能屈服。
　　为首之人刀指慕晚吟，“王爷可以随时进府，可慕晚吟……她不行！”
　　他说完便举刀朝慕晚吟攻了过去，慕晚吟后退一步，萧惊寒向后仰倒随即便抓住了这人的手腕，咔嚓一声，他手里的刀便落地。
　　他身后的人要再攻过来，萧惊寒踢起掉在地上的刀，凌空一脚，刀穿过府兵之众，直直的钉在了国公府的大门上。
　　萧惊寒嗓音冰寒，“还有谁想来与本王试试身手？”
　　府兵皆是一颤。
　　他们不曾亲眼见过宸王的武功，可统领在宸王面前，只走了一招便被绞了刀，他们谁出招的速度，都没有宸王随便一踢来得快。
　　他们的身体，可没有国公府的大门结实！
　　被萧惊寒抓在手里的统领是有些硬骨气的，大声喊道，“愣着干什么！死也要为国公府尽忠！”
　　“是！”
　　众人又朝着慕晚吟一拥而上，慕晚吟只能提着药箱躲在萧惊寒身后。
　　萧惊寒赤手空拳，一人对战几十个人，也并无劣势，手起刀落的片刻，便是凌空震出的一片力道，将五六个府兵都打飞了出去，给慕晚吟开辟出一条路来。
　　慕晚吟肩头的发丝扬起，萧惊寒握着她的手，沉稳道，“进去吧。”
　　慕晚吟心头微暖，站在萧惊寒身后，安全感向来便是如此充实。
　　赵士程性命要紧，她也顾不得府兵的阻拦了，跟萧惊寒一路冲到内院赵士程房中，国公夫人看到他们，眼睛便血红了起来，“慕晚吟！你敢闯国公府？还带着王爷……你简直放肆！”
　　“国公夫人。”
　　慕晚吟被萧惊寒握着手，他挺拔如山岳的身躯挡着所有攻击她的视线，沉静道，“她为了救世子而来，还请放下情绪，让她先治疗世子要紧。”
　　床上半昏迷的赵士程，一听到萧惊寒的声音，便强撑着出声，“师父！是我师父来了吗？师父……”
　　半大小子，面对血食蛊的时候，都没恐惧的哭出来，这会儿却满脸委屈的埋怨，“师父你怎么才来看我啊……”
　　他都以为等不到她了！
　　慕晚吟连忙上前，“别怕！臭小子，师父来了，师父不会让你有事的！”
　　她的双手还没碰t到赵士程，便被国公夫人大力拽住，一把推了出去，“慕晚吟，程儿就是被你害成这样的，你不许碰他，我要你的命！”
　　在孩子的性命面前，国公夫人再也无法谈什么教养风度，上前便掐着慕晚吟的脖子大喊，“他是我们夫妻俩的命根子，是国公府唯一的世子！就是因为你，他偏要去学医，跟你去什么秀州，染过疫病，还中了蛊毒！
　　如今他变成了这样……慕晚吟，你要比他先死，你该死！”
　　“夫人放手……我能救……”
　　“我不会相信你的鬼话的！”
　　“国公夫人！”
　　萧惊寒想要上前阻拦，可国公夫人不是府兵，是后宅夫人，他也不能对她动手，她身后还有婢女帮忙，两厢僵持着。
　　最后还是柳眉及时上前，把国公夫人给劝了下来，“夫人息怒，慕侯爷有一门绝技叫天玄七针，说不定能救下世子。”
　　“她能安什么好心？我绝对不会让她再碰我的儿子！”
　　国公夫人恨红了眼，只恨不能现在就将慕晚吟千刀万剐。
　　慕晚吟自是要救赵士程的，可她更戒备柳眉，“你为何知道天玄七针？”
　　这个居心叵测的女人！
　　“自然是为夫教她的。”慕谦适时走了出来，他站在柳眉身边，夫妻和顺的样子，顿时便让慕晚吟想起了妈妈。
　　她确定这声音，便是来自她那个可恶的亲爸！
　　但是他……居然跟柳眉这种贱人一起上演恩爱戏码！
　　她妈妈……当年她丢下尚且年幼的她，就是为了追逐这么个男人！
　　慕晚吟好恨！
　　她冷冷的瞪了柳眉一眼，随即求国公夫人，“让我试试吧，我知道食血蛊该怎么解，天玄七针真的能救这臭……能救赵士程，夫人，别再耽误了！”
　　“不行！说什么我都不会让你单独救我儿子！他若死了，你还有靠山能脱罪！”
　　她说着，憎恶的看了萧惊寒一眼。
　　她素来敬重萧惊寒为人，但此刻，他带着慕晚吟闯镇国公府，眼里心里只有慕晚吟这个狐媚子，她只觉得失望！
　　言婉儿当年，真是白疼他了！
　　“国公夫人与皇嫂交好，当知道本王素来敬重皇嫂，此刻也绝非偏听偏信，吟儿的医术众所周知，赵士程自己也很清楚。”萧惊寒护着慕晚吟，不让国公夫人的憎恶落在她身上。
　　赵士程说一句话都觉得难受，却依旧喘息着道，“师父是最好的大夫，娘……你别拦着师父！我是，真的不想死啊……”
　　他怕死！
　　他还想承欢膝下，还想跟师父精研医术，医行天下呢！
　　他不想就活这么十来年。
　　“不行！说什么我都不放心，除非……让侯夫人一同施救！”
　　国公夫人的希冀，落在了柳眉身上。

第403章 有人在召唤她的棂木
　　这里还有许多的太医，可他们一探出程儿中的血蛊，便一个个离得老远，恨不得飞快的逃离国公府，不承担责任。
　　可只有柳眉好心过来，还替程儿诊断出，中的是血食蛊。
　　她的医术，肯定不会比慕晚吟差的！
　　她起初原本是央求柳眉来救程儿的！
　　柳眉自谦，“论医术，这长安城无人能出慕侯爷之右，但我粗通些皮毛，倒也能留在这里，照看世子一眼，也能帮些忙。”
　　“不行！天玄七针不显于外人面前。”慕晚吟当即便拒绝了。
　　旁人便罢，柳眉这个小三……
　　她不配！
　　她多看一眼都嫌恶心！
　　“外人？”，慕谦的眸光，淡淡扫向慕晚吟，一股无声在他们之间蔓延，慕晚吟仿佛感觉出他在说，柳眉不是外人。
　　她是他的妻子，也是她的……
　　“滚！”
　　慕晚吟对柳眉大吼，“我活着你就别想掺和！”
　　柳眉被吓的花容失色，后退两步，柔柔依靠在慕谦身边，慕谦心疼的揽着她，这一幕越发刺激慕晚吟，让她忍不住对柳眉的恨意。
　　“慕晚吟，你若是真想救程儿，还在乎有没有外人吗？还怕侯夫人窃了你的绝技去？我看你就是故意想害死程儿，他身上的蛊，便是你下的！”
　　国公夫人越发愤恨了。
　　“都住嘴，吟儿，迅速施救，允侯夫人与你一同，本王就在外间等候。”
　　萧惊寒用力捏了捏慕晚吟的手，慕晚吟回头看他的眼神里流露出委屈，可萧惊寒只是摸了摸她的头，便抚平了她的情绪。
　　她知道，现在赵士程的命是最重要的，不能跟柳眉置气。
　　她平复了情绪，答应柳眉留下来跟她一同治疗赵士程。
　　可赵士程还有一个条件，他从床上摔下来，跪在国公夫人面前说，“娘，你得答应我，不管我师父有没有救活我，你都不能责怪她！也不许说她医术不精！
　　否则……我就不治了！”
　　“你……你疯了！现在都生死一线了，你还想着为你这个师父求情！要不是她带你胡来……”
　　“师父没有带我胡来！是我自己爬狗洞出去黏着她，是我威胁她带我去的！去秀州，是我心甘情愿，中了蛊毒……我依旧不后悔！娘你不知道，这辈子能遇见师父，对我来说是多幸运的一件事！”
　　赵士程气虚力弱，说着便趴在了地上。
　　国公夫人心疼的扶起他，“傻儿子！我的傻儿子，你要心疼死娘吗？”
　　“娘……答应我，不能迁怒师父，不能迁怒王爷，如果我……活不下来，那就是命数，下辈子我再给您尽孝，您别怕。”
　　赵士程靠在国公夫人怀中撒娇，国公夫人心都碎了，她含泪答应，“好，你乖乖的，娘什么都答应你，娘不怪别人，娘等你。”
　　国公夫人把赵士程抱回了床上，临出去之前，她还瞪了慕晚吟一眼，眼神里有隐忍的怒气，恨意，还有一股嫉妒。
　　凭什么，她能让赵士程这么心甘情愿，死也不悔！
　　慕晚吟没有与国公夫人多说什么，她告诉萧惊寒，她需要替赵士程换血，让他去收集能收集到所有人的血液，都滴在茶杯之中给她拿来检验，有合适的便给赵士程输血。
　　萧惊寒点头，“本王立刻去办，你别怕，安心施救。”
　　慕晚吟所有的情绪都被他接住，牢牢捧在手心，悉数化为温暖和力量。
　　她关上门，便回到了赵士程床边，替他施针提气，继而放血。
　　赵士程看到慕晚吟在自己的床边，心头的恐惧便减轻了，还能嘶哑着说笑，“师父，我好想你啊，你这次，要用天玄七针，能不能边用边教我？”
　　她答应过他，会教他这一门绝技的。
　　慕晚吟勾唇，“你若还有意识，便好好记着，我慕晚吟唯一的徒儿，可不许给我丢人。”
　　“好嘞！我一定，忍着疼，咬着牙，牛头马面来收我，我都得跟他们打一架！不让他们……轻易把我给拖走！”
　　柳眉便在一旁看着，她既不多言，也没有影响慕晚吟，倒让慕晚吟一时看不出她的意图。
　　可她仍旧不会允许柳眉观看她施针。
　　她看了柳眉一眼，柳眉对她微笑之时，她便射出一枚银针，让柳眉晕倒了过去。
　　看着她软软倒在地上，慕晚吟生生忍住一脚踢死她的想法，把棂木叫了出来，“搬个屏风过来挡住她。”
　　棂木立刻搬了屏风过来，它出现在赵士程面前的时候，赵士程瞪大了眼睛，“师父你你你……大变活人？”
　　慕晚吟没跟他解释，只是安抚，“它是灵体，会帮我的，你别怕。”
　　赵士程懵懵懂懂的躺下了，他看着棂木像个人一样活动，还替他放血，心中对慕晚吟的崇拜，越发的层层涤荡了。
　　换血是极为危险的，尤其是赵士程这样，要换掉几乎全身血液的。
　　赵士程问慕晚吟，一定能救他吗？
　　慕晚吟摇头，“没有十成把握，可为师会尽力。”
　　赵士程安静的躺着，难得的不说话，大概也是疼的，没有力气再说话了。
　　萧惊寒拿来了采集的血液，慕晚吟试了许久，才找出三个人来。
　　抽血换血的过程十分复杂，只有天玄七针中的第六针，能够稳定赵士程的情况。
　　棂木看着铺开六枚金针的慕晚吟，低声问道，“你，行吗？”
　　她从未用过第六针，第七针，研习倒是用功，但效果……谁也不知道啊。
　　慕晚吟的脸色，比之前要冷静些，“我会尽全力。”
　　她信自己，更信妈妈的医术，她们……一定远超那对忘恩负义的人！
　　她回头，看了屏风一眼，那屏风后的身影，依旧倒在地上。
　　她不仅要为徒儿，为自己，还要为妈妈争一口气。
　　——
　　镇国公和言豫匆匆从军营赶回来，天色太暗，镇国公府跨进府里的时候险些一脚跌倒。
　　言豫看到站在门口的顾朝惜，立刻上前质问，“怎么回事？我不是让你接赵士程入宫吗？为什么今日事情会闹的这么大！皇叔强闯镇国公府，父皇是可以将他问罪的！”

第404章 棂木，别走
　　这节骨眼上，父皇一直在等他出错！
　　顾朝惜却没有执行他的命令。
　　顾朝惜淡笑t，“我没来得及啊，萧惊寒他自己也知道，还是带着慕晚吟闯了进去，方才已经有御史来看过了，那门上的刀都被他们拔下来，写进折子里去参萧惊寒了。”
　　“什么？”言豫心头大震，不好，父皇拿到了皇叔的把柄，一定会下旨罚他的！
　　言豫都顾不上去国公府里看看，连忙快马入宫，替萧惊寒求情。
　　他去的时候，献文帝正跟御史大发雷霆，说萧惊寒狂妄至极，嚣张跋扈！
　　言豫求情的言语一出，御史就更不忿了，“大皇子心存仁善，可宸王刀刺国公府大门，打伤府兵是事实，放眼我朝宗室，有谁似他这般狂悖的？”
　　“皇叔是为了带慕侯爷去救人！赵世子的病情我此前便知晓，还想接他入宫治疗！”言豫大声解释。
　　御史们更觉得，言豫很善良，但他这性子，总是太单纯了，看不到萧惊寒的居心不良。
　　一场辩论下来，言豫根本说不过这群能言善辩的御史，献文帝最后下了一道旨意给他，让他去捉拿萧惊寒，杖责二十，回府幽禁！
　　“父皇！”言豫不肯接旨，“皇叔真的不是故意的！你不能这样……”
　　“放肆！你眼里只有你的皇叔，还有没有朕这个父皇？文武百官皆在，难道是朕一个人要罚他，要定他的罪吗？言豫，你若不肯去传旨，朕便先教训你！”
　　献文帝先打了言豫一顿，又让洪大监把圣旨给他。
　　言豫被打的满背是血，也不肯去传旨，洪大监轻轻在他耳边叹了一声，“大皇子啊，你倒是可以抗旨，可有想过山里的那座孤坟？帝王一怒，什么东西，都可以灰飞烟灭，更遑论，要还人清白了。”
　　言豫浑身一僵，眼底神色痛苦挣扎，痛恨，最终到妥协。
　　洪大监把圣旨塞到了他手里，让他立刻去宣旨，监刑。
　　言豫手中握着圣旨，犹如握着沉甸甸的刀，割的他双手都颤抖无力了。
　　他拿着圣旨出宫，看到等在路边的顾朝惜，他上前关心他的伤势，他却愤恨的推开他，“顾朝惜，你骗我！”
　　顾朝惜装出一脸茫然，“我骗你什么了，我只是……”
　　“砰！”
　　言豫一拳朝他脸上砸了过去，把他嘴角打出一片乌青来，“我让你接赵士程入宫，你不接，你故意拖延他的病情，等着皇叔带晚吟入国公府，便正中了父皇的下怀！
　　这是父皇降罪他的圣旨！我还要罚他杖责二十！宸王战功赫赫，当众被责，颜面损伤何其难堪？”
　　就这样，萧惊寒便要背上污点了！
　　顾朝惜并不在意被打，只是看着他手里的圣旨，挺欣慰的，“那你还不快去宣旨，不管慕晚吟有没有救回赵士程，萧惊寒都要挨打了啊，慕晚吟要是帮他，正好他们俩再闹一出，一起拖下水。”
　　慕晚吟如今爵位在手，可是萧惊寒的一大助力，如果能一起犯糊涂，言豫就能一次压下两个政敌。
　　可是太划算了！
　　“砰！”
　　言豫用圣旨砸顾朝惜，跟他在地上扭打了起来。
　　不过这次顾朝惜没还手，是他单方面的揍他，揍到他吐血，揍到他这张引以为傲的脸，鼻青脸肿的，顾朝惜还是在笑，“圣旨打坏了，你也要被问罪的，想想你孤山上的母后吧！”
　　言豫麻木的住手，他看着顾朝惜，眼前是一片茫然。
　　没有意义了。
　　打死顾朝惜，也不会改变现在的局面了。
　　他在这朝局之中，真的很渺小，他所拥有的心性，也不过是争斗之中的一粒沙子，散在空气里，连影子都看不见。
　　“言豫！你别一副自暴自弃的可怜样子，谁让你不够强大呢？你若能夺了萧惊寒的权力，登上太子之位，施恩于他，一样能保住他的地位！而不是现在，在这自责愧疚的自怨自艾！”
　　顾朝惜朝着言豫的背影大吼。
　　言豫独自握着圣旨，走在这春寒的夜中，身影孤单，透着凄清。
　　顾朝惜很想跟上去走在他的身边，可走了两步，却又停了下来。
　　有些路，没有谁能陪伴着谁去走。
　　慕晚吟守在赵士程床前，赵士程全身换血之后，看着自己经脉上的金针，苍白的脸上露出笑容，“师父，恭喜你啊。”
　　她曾说第六针尚未研习透彻，如今看来，是她又突破自己了。
　　慕晚吟让他别说话，这样的大治疗完成，他整个人身体都会很虚弱，需要精神去抗排异，他还得足够坚强，才能撑得过这段休养的时间。
　　赵士程也觉得很难受，躺在床上都晕的天旋地转，但他知道，自己的命算是保住了。
　　蛊毒被除，食血蛊都被逼出体外了，他这一身血都换掉了。
　　真是危险。
　　慕晚吟又喂了赵士程棂木刚熬好的药，让他先睡着。
　　棂木替她收拾药箱，总觉得有点不对劲，慕晚吟问它怎么了，“灵体也会生病？”
　　棂木摇摇头，“不是生病，是……被召唤了。”
　　“什么？”
　　“药王谷的传承是随着一代主人的逝世，才会到下一任主人体内，我沉睡过，醒来便是在你身体里了，可你父亲还活着。”
　　“慕谦？他能把你召唤离去？”
　　棂木继续摇头，“我不知道，我是与你血脉相连的，除非你死了，否则我和药王谷会一直在你身体里，可若是你父亲还在……我不知道我和药王谷，会不会一直存在你体内。”
　　“你别走！”慕晚吟握住棂木，与它血脉相依这么久，她早已将它当成了身体的一部分，是她灵魂的伴侣，陪着她渡过了许多孤苦的时候。
　　她舍不得它。
　　“我当然不想走，跟你在一起这么久，你父亲是什么人我又不是不知道，我们灵体也是会嫌弃主人的。”棂木刮了刮她的鼻梁，“当初你恋爱脑追着萧惊寒的时候，我就特别嫌弃你。”
　　可好歹，慕晚吟是一个令人欣慰的主人，她聪慧，沉稳，果断，勇敢，能成为她的灵体，才是它的荣幸。

第405章 晚吟，你也是我的女儿
　　其他的，未知之谜，暂且先不研究。
　　“看看那个女人去。”
　　棂木提醒了她一下，昨晚慕晚吟给柳眉用的迷针，这都过去一天一夜了，她中途万一醒过来……
　　慕晚吟和棂木绕到屏风后，看到柳眉倒在地上，依旧是之前那个姿势。
　　慕晚吟冷哼，“我抹了平日三倍的药量，她倒是想醒。”
　　“弄起来，你得去见国公夫人了，不然怕她疯了。”
　　棂木提醒她。
　　慕晚吟对其他事，都很冷静，唯独父母和这个小三，是她心中的痛，换成谁都恨不得把这个女人除之而后快。
　　慕晚吟走上前，看了一眼冷茶壶，还是蹲在她面前，拔了银针，把解药放在她鼻间晃了晃。
　　柳眉如梦初醒，抚着眉头娇声道，“我这是怎么了？怎么竟然……睡着了。”
　　“许是累了吧。”慕晚吟冷嗤。
　　柳眉看向她的时候，一双漂亮的眼眸泛着水光，唇瓣微动，话还没说，便是三分怜弱，她一个女人都觉得她可怜，就别说男人了。
　　慕晚吟不欲与她多说，她起身去给国公夫人开门。
　　国公夫人步履匆匆的到赵士程床前，又叫柳眉和太医过来看看。
　　王院正本来已经不对慕晚吟的医术，感到惊奇了，可他替赵士程把脉之后，看向慕晚吟的眼神，既崇敬又疑惑，“天玄七针当真如此玄妙，连这……蛊毒也能尽除？”
　　慕晚吟捏了捏眉心，“嗯，世子已经无碍了，但这些时日要仔细休养，且不可再让人毒害他，他身子极为虚弱。”
　　国公夫人紧张的握着赵士程的手，“我要日夜守着我的程儿，绝不会让人再害他，他这身上的蛊毒……”
　　此刻镇国公已然回府，他虽紧张赵士程的性命，可到底更为理智些，“毒害国公府世子，本国公势必要查清，究竟是什么人！”
　　赵士程是跟着慕晚吟去秀州的，她有没有下手，不好说，而他是段玉恒带回来的，他是必定要去找段玉恒问一问的！
　　柳眉适时走出，她也征求国公夫人同意之后，为赵士程把脉，她细眉翕动，心道慕晚吟果然继承了柳茹的天赋，没有人仔细教她，却能学会天玄七针。
　　跟柳茹一样的美貌，一样的让人嫉妒不已。
　　柳眉恭贺赵士程脱险，还不停地在国公夫人面前夸慕晚吟的医术，夸她细心大胆，医术超群，救了赵世子的性命。
　　国公夫人看慕晚吟的眼神很复杂，她方才对慕晚吟态度很不好，可如今要她拉下脸面去感谢慕晚吟，她心里也多少有些……
　　“世子已脱险，药方我留下，就先告辞了。”慕晚吟很懂国公夫人的心理，她怎么对她是一回事。
　　她是傻小子的生母，在意他的命做出些过激行为，并不意外，她们都只是想傻小子能健康平安。
　　镇国公还是保持礼数的，亲自送慕晚吟和慕谦夫妇出去，说着客套的场面话，众人也都一一应付了。
　　可他们t走出院门，正好碰上了萧惊寒。
　　镇国公快步走到萧惊寒面前，“多有怠慢，王爷恕罪，小儿方才捡回一条命，多亏了王爷带慕侯爷过来。”
　　若非萧惊寒闯府，现在赵士程有没有命在，还真不好说。
　　萧惊寒点了点头说没事，他走到慕晚吟身边，握起她的手，皱眉，“累了吧？快回府休息。”
　　慕晚吟真的很累，可他们刚一转身，便有人通报说，有御史参奏，皇上知道了宸王擅闯镇国公府，大为震怒，派了大皇子过来传旨降罪。
　　“这……怎么这么快就传到皇上那儿去了！”镇国公都来不及进宫去解释，降罪的圣旨就来了！
　　慕晚吟紧张的握住萧惊寒的手，萧惊寒抚了抚她鬓边的碎发，“没事，别怕。”
　　言豫一袭明黄锦袍出现在众人眼前，他面容冷峻的宣读了旨意，要杖责萧惊寒，将他关入王府幽禁，无旨意不得擅出，不得与朝臣来往。
　　“皇上尚未知道内情，待本国公入宫，向皇上禀明，大皇子且在府中稍候片刻。”镇国公急匆匆的要去换朝服。
　　“不必了。”言豫沉着脸，“父皇体恤国公照料世子辛苦，让您在家休沐一月，不必入朝了。”
　　这也是写在圣旨上的，言豫一同交给了镇国公。
　　镇国公看着圣旨明文，内心又怎会品不出圣意，他有些为难的看着萧惊寒。
　　萧惊寒面色坦然，“微臣遵旨。”
　　他并没有过多挣扎，昨日带着慕晚吟闯进来，他便想到了后面会发生什么。
　　就在镇国公府的院内，镇国公和慕谦夫妇，还有府中下人都看着，萧惊寒在言豫面前，受了二十杖。
　　他穿着蓝色锦袍，脊杖打的毫不留情，道道血痕狰狞的落在他背上，慕晚吟紧紧捏着自己的手，才能克制住冲动。
　　是局！
　　为她和萧惊寒设的局。
　　她是赵士程的师父，一定会来救他，而她与国公府的矛盾恩怨，早已挑起，萧惊寒必定会赶来护他。
　　现在就是她保了赵士程的命，萧惊寒却要为此受过的局！
　　慕晚吟的目光，愤恨的瞪向慕谦夫妇，是他们吗？
　　慕谦是慕家人，他不可能不会医术，还有这个柳眉……
　　此前萧彦辞身边有个黑衣的巫医，南疆巫医，善蛊毒……
　　慕晚吟的目光，立刻锁定了柳眉。
　　一定是她！
　　柳眉察觉到慕晚吟刀子一样的眼神，颇为无辜的看着她，“慕侯，这是怎么了？王爷受罚，大家都有些心疼，不过有慕侯在，王爷的伤势也是无恙的。”
　　她说的十分轻巧，偏偏在慕晚吟的伤口上，洒了一把又一把的盐，提醒她，是她害萧惊寒受罚的！
　　慕晚吟稳了稳心神，看着慕谦说了一句，“侯爷想必还有事要请我吧？待我回去好好休息，我等着侯爷的邀约。”
　　身份已然确认，待撕开真相的那一刻，便是他们的厮杀！
　　慕谦回了慕晚吟一句话，声音很轻，“爸爸在家等你。”

第405章 挖王府的狗洞，进去！
　　慕晚吟心头却犹如万千刀剑射出，让她克制不住的想要捅向慕谦，他还有脸？
　　爸爸？
　　呵！
　　柳眉跟慕谦一起离开的时候，看出慕谦神色有些不对，柔软依偎，“夫君在想什么？”
　　她可不喜欢，他这眼里还惦记着别人的眼神。
　　慕谦：“柳茹，我一直觉得第一个晚吟永远不会再见了，但她比小晚吟，更像柳茹，她们骨子里的坚韧不屈，一模一样。”
　　柳茹做他的妻子，实力强劲，跟他从大周一路而来，又坐上了宣平侯的位置，这才为他今日基业铺路。
　　可她又强势的太可恨，哪有男人一辈子只守着一个女人的？
　　慕晚吟也是如此，偏她运气好的，碰上了一个萧惊寒，如今看到萧惊寒受罚，她倒是也波澜不惊，跟当年的柳茹，就像共用着一个灵魂一样。
　　柳眉一听到柳茹的名字，便如临大敌，可她偏生在慕谦面前，演的娇柔软媚，“可惜姐姐走了，不然还能与女儿相聚，她都没来得及，多抱一抱大晚吟吧。”
　　当年她被柳茹下毒，变得又丑又哑，差点就活不下去了，她隐忍了这么多年，穿越也跟着慕谦来了。
　　她就不信，柳茹还能从棺材里跳出来！
　　她的两个宝贝女儿……呵！都要死在她手里！
　　她能把小的慕晚吟换到侯府，折磨死她，这个大的，又有什么不可以？
　　萧惊寒受完杖责，被慕晚吟扶起来，她担忧的话还没出口，他便喘息了一下，“无碍，只是皮肉伤。”
　　战场上受过的伤，比这严重多了，没什么好在意的。
　　慕晚吟强忍着眼泪给他拿药，“先吃一颗，稳定气息，回府之后休养，我……”
　　“你也快回去休息吧，本王是幽禁。”
　　萧惊寒沾着血的手，覆盖在她冻的泛红的手背上，很多话都在不言之中。
　　慕晚吟舍不得萧惊寒，却也只能看着他被言豫守着，回宸王府去。
　　言豫临走时到慕晚吟面前，张口想解释些什么，可慕晚吟只是淡淡说，“阿豫，我明白你的。”
　　“可我……”
　　言豫很想被她关心，很想她能指责他一下，让他说出心里的痛苦。
　　可她一句明白他，却让他心头堵了一大团棉花。
　　她真的明白他吗？
　　她看到他打了皇叔，不骂他，不说他有多忘恩负义，不对他失望吗？
　　还是，这些早在他们的预料之中？
　　言豫陪着萧惊寒回府，萧惊寒也是沉默的，他不着急疗伤，也不着急跟他说话，眼神之中更是没有一丝责怪，倒是叫他看出些心疼。
　　言豫心有越发难过了，他好不容易开口问了一句，“皇叔伤势……疼吗？”
　　萧惊寒：“无碍，回府疗伤即可。”
　　言豫不敢再说，萧惊寒却对他很了然，“今日是顾朝惜先在外设局，你入宫求情，才会领到这份旨意？”
　　言豫怔楞，“皇叔怎知……”
　　他愚钝了，萧惊寒是常胜将军，十来岁便封亲王，朝中大小事，能有什么事他想不出来的。
　　他在他面前，太幼稚了些。
　　“言豫，今后的路，想清楚了，走下去便是。”
　　萧惊寒到了王府，拍了拍他的肩，只留了这么一句话。
　　言豫宛如在黑夜之中见了一盏明灯，他想追上去问，皇叔，若这条路非我本心，甚至违背本心，使我沦亡，我该如何？
　　也能硬着头皮走下去吗？
　　——
　　言豫事情办完回宫，献文帝听说萧惊寒并无反抗，受刑之后便回府了，便是接受了这个处罚。
　　他未曾辩解，也没有煽动朝臣，便是认罪了！
　　献文帝高兴的晚膳都多用了些，他笑着轻抚言豫，“阿豫，也只有你去，你皇叔才会轻易认罪。”
　　言豫是心疼萧惊寒的，萧惊寒一样心疼言豫。
　　萧惊寒知道，他如果不遵旨，言豫就要受罚。
　　他这一道圣旨下去，不是言豫受罚，便是他受罚，无论何种原因，他都选择了自己抗下！
　　因为，他舍不得言豫！
　　他最敬重的言婉儿的儿子，他的亲侄儿，他怎么舍得看他刚刚复位，就地位不稳呢？
　　言豫回宫之前就想过，父皇会很高兴，可看到他脸上的笑容，言豫还是觉得讽刺，又心痛。
　　父皇一剑双刃，制衡之术，实在精明。
　　让他去对付皇叔，实在是再好不过的利剑了。
　　言豫满脸苦涩，陪献文帝吃完饭，他又被留下，听献文帝言说朝政。
　　献文帝教他的时候，是很用心的，时常让言豫觉得割裂。
　　明明，他是一个认真的好父亲啊。
　　可当他放下手里的公文，就能察觉到献文帝身上的帝王之威。
　　君主与父亲，变换只在一瞬之间。
　　言豫露出疲惫，叩拜献文帝之后便告退了。
　　洪大监见献文帝劳累，为他奉上热汤，“皇上，歇息吧，大皇子这么年轻，可都累着了。”
　　献文帝又怎么会不累？
　　他喝着热汤，想着言豫方才离开时的沉默，既觉得心疼，又欣慰，“这孩子有些皇子的样子了，不再事事写在脸上，也知道他该沉静些，才能有城府，有谋算，去对付萧惊寒。”
　　“可是大皇子一向爱重宸王啊，还有那慕侯爷在，他当真能去跟宸王争？”
　　“呵！一个男人最重要的成长，往往只需要一个女人，便能教会他，他从前无忧无虑，可现在，他想要母后清白，想要慕晚吟爱他，想要权位！
　　这就是欲望！
　　有了欲望，他就会变成凶悍的狼！只有变成狼的人，才能拼了命的撕咬，最终爬到这把龙椅上来。”
　　献文帝脸上并无太多表情，只是眼底的一分狠辣，便让人觉得害怕。
　　他的位置，绝对，不能是萧惊寒来坐！
　　慕晚吟在家睡了一天，第二天晚上，便悄悄跑到王府里去了。
　　紫翎给她在王府墙角挖的狗洞，直接能到含章院，省了看到府里人尴尬。
　　萧惊寒穿着雪白的寝衣，斜靠在软榻上，他手里拿着一本书，屋内雅致的布置，还有矮几上的一盏清茶，几乎t让慕晚吟错觉，这人才不是什么铁血战神呢！

第407章 这么好看的萧惊寒，是我的！
　　他就是话本子里，清贵逼人的世家公子，瞧这张俊脸，便是带着点苍白，都好看的夺人目光。
　　慕晚吟扑上前便抱住了他，“我的！”
　　萧惊寒背后蹭了一下，疼的倒抽一口气，“吟儿，轻点。”
　　“轻点也是我的。”
　　“什么？”
　　“你啊。”慕晚吟戳着他的脸，“你，这么好看的萧惊寒，是我的！”
　　萧惊寒淡笑，“是，除了你，也没有人敢在本王幽禁的时候，还钻狗洞进来找我了。”
　　萧惊寒替她拍了拍衣服上的灰，露出一副嫌弃的表情。
　　“谁让你那狗洞不清扫的，我的裙子都弄脏了！你赔我！”
　　慕晚吟指着裙摆上的一块灰，理直气壮的噘嘴。
　　萧惊寒不由发笑，“你敲了我王府的院墙挖洞，钻进来占本王便宜，却还要本王赔你衣裙？哪有这般不讲理的。”
　　慕晚吟却越发理直气壮了，“我就不讲道理，不仅如此，我还要扒你衣裳呢！”
　　她说着，便不客气的把萧惊寒按住，爬到软榻上，把他的领口给拽开了。
　　萧惊寒想到她挺粗鲁的，没想到这么粗鲁，她就这么骑在他背上，他这刚上完药的后背，又暴露在空气中了。
　　慕晚吟倒也不是不放心朱神医的医术，只是总想亲自看看，确认萧惊寒背后的伤都处理的很好，内伤也不重，才缓缓放下心来。
　　萧惊寒还被她压着，轻斥，“下来。”
　　她一个姑娘，骑在他背上，像什么样子。
　　“我不，萧惊寒，你敢受伤，我就欺负你！”
　　让他在床上的时候，总是欺负她软绵无力，还逼她各种姿势，如今也有他落在她手里的一天！
　　慕晚吟一巴掌拍在他屁股上，“老实点，不然打你！”
　　萧惊寒轻哼一声，拉住慕晚吟的脚踝，一个翻身便将她压在了身下。
　　慕晚吟搂着他的脖子惊叫，“你……你这样会动到伤口的！”
　　“还不都怪你。”
　　萧惊寒佯装生气，“若非你想趁机欺负本王，本王会动到伤口吗？慕晚吟，你得负责。”
　　慕晚吟讪讪低头，“那你让我欺负一下怎么了嘛……”
　　就许王爷放火，不许她点灯啊？
　　萧惊寒最喜欢她怜弱的样子了，这眼里的水光盈盈，樱唇半咬，能要了他半条命。
　　“好好好，给你欺负。”
　　萧惊寒放了她起来，慕晚吟捧着他的脸，一边用手指轻抚过，一边落吻，一点一点，仔细描绘，最后吻在他唇上，便是控制不住的情动。
　　“唔……”
　　慕晚吟靠在男人怀中，婉转娇吟，令萧惊寒原本平静的心，燃起火焰，便是一发不可收拾的失控。
　　衣裙簌簌剥落，慕晚吟的腰带也被萧惊寒派上了用场，这绣着精美花纹的腰带缠着一双玉臂，活色生香。
　　慕晚吟脸红的阻止，“萧惊寒，你背后有伤呢！”
　　“无碍。”男人的嗓音忽的变重，灼热的气息喷洒，低哑和性感交织，像无形的蛊，进了慕晚吟心里。
　　沉沦，放纵，忘我。
　　一场激烈，直到慕晚吟摸到了他背后的血迹，才颤抖着顶了他一下，“萧惊寒，你不要命了！”
　　背后的伤，都裂开了。
　　一滴汗顺着萧惊寒鬓角滑下，描绘出他坚毅的下颌轮廓，令慕晚吟看呆了，一时失神都忘了制止他。
　　缠绵到惊动了寂无姑姑，她为两人备水，慕晚吟躲在萧惊寒身后，都没脸面对她。
　　寂无姑姑过来人，自是知道慕晚吟脸皮薄，可看到满地衣衫凌乱还有血迹，她有些担心，“王爷，王妃她……没事吧？”
　　“无碍，先退下吧。”
　　萧惊寒极为坦然，让寂无姑姑离开之后，才把慕晚吟给拉出来，“现在知道害羞了？也不知道是谁啊，从前天天在府里嚷嚷着，要睡了本王，要这样那样，还要让本王三天下不了床……”
　　“你别说了！”
　　慕晚吟捂住他的嘴，都要给他跪下了。
　　寂无姑姑还没走远，她耳朵又不背，是能听到的好吗？
　　啊！！！
　　她以前，怎么这么大胆！
　　萧惊寒看她满脸羞红，犹如熟透的蜜桃，又有些情不自禁，捧起她的脸，吻了起来。
　　“唔，不行，萧惊寒你的伤……”
　　“好了。”
　　只是一吻，之后萧惊寒便放开了她。
　　慕晚吟趴在软榻上，娇柔软媚的，一点起来的力气都没有，她嗔怒，“萧惊寒，你故意的！”
　　欺负她，欺负完就丢下去沐浴了。
　　好无耻的男人。
　　他好坏！
　　萧惊寒从前也不知，自己还能做出这种事，可他觉得这大概就是男人的劣根性，他亦不能免俗，要坦然的接受不同面的自己。
　　他很快给自己擦拭完，便回头来抱慕晚吟，慕晚吟气的不理他，他便起身，“那本王先去歇息了。”
　　“萧惊寒！”
　　慕晚吟气的快哭出来了，“哪有你这样的！”
　　都说女人是磨人的小妖精，她看男人磨起人来，才是可恶的！
　　萧惊寒也不例外！
　　气死她了！
　　萧惊寒回头坐在软榻上，看到慕晚吟气的鼓着脸，变成了个小哭包，脸颊软的一捏就能捏出水来，心中爱意越发浓烈，“吟儿可真是娇贵，这么爱哭。”
　　“都怪你，只有你能弄哭我。”慕晚吟生着气，却还是伸出胳膊，软软的让他抱了。
　　萧惊寒从不吝啬给她温柔，替她沐浴擦身，还把她的双手泡在热水之中，轻轻揉捏，“你平日劳累，手指更是要好好保养，否则冬日里又要生冻疮了，你又爱美。”
　　“哼~”
　　慕晚吟娇气的轻哼，“你给我好好养着，再生冻疮，我就给你抹药，让你陪我一起冻手。”
　　“你啊。”萧惊寒无奈的捏了捏她的鼻尖，这小女人越发娇气了。
　　不过他宠出来的，自然怎么娇气都是可爱，让他爱怜不已的。
　　“萧惊寒，你这次只是幽禁，下一次呢？你能保住兵权，到什么时候？”慕晚吟嗓音柔柔的问。
　　萧惊寒顿了一下，抬头看了她一眼，眼神很平静的回答，“保不住多久，再保下去，便是起兵造反，逼宫夺位了。”
　　“那你……你会这么做吗？”
　　慕晚吟有些激动，水里便荡开了层层的涟漪。

第408章 独属萧惊寒的娇花
　　萧惊寒轻笑了一声，没说话。
　　慕晚吟立刻就懂了，她眼底浮起一抹忧伤，“你不会的，你心里，还是很在意兄长的，逼宫夺位，得位不正，也是满身的骂名，会毁掉你从前所有的努力，想来……也是会让太后娘娘痛苦的。”
　　萧惊寒看似冷酷无情，其实最为重情义了。
　　他敬爱母亲和兄长，疼爱子侄，更爱她。
　　他不是能狠下心，坐上龙椅的人。
　　“别担心，阿豫若有成长，也是一件好事，这兵权落于谁手，倒不是那么要紧的。”他从无篡位之心，出征的每一战都为国为民，问心无愧。
　　若有一人，能比他更爱惜军士，他不会想霸权。
　　但前提是，这个人，他必须有这个能力。
　　慕晚吟也认同他的想法，可眼底还是不由得浮起一抹哀伤，萧惊寒把她从水里捞了出来，像照顾孩子似的，给她擦干身体换上衣裙。
　　慕晚吟看着这身淡蓝色绣白鹤飞翅的襦裙，格外喜欢，“颜色好，绣工也很精美，你什么时候备下的？”
　　“母后为你准备的，她说女子都爱美，便让寂无姑姑做了好些华美的衣裙留在府中，都是你的尺寸。”
　　慕晚吟心动得很，毫不客气的让萧惊寒把其他衣裙也给她打包起来，她带回去穿，萧惊寒却不肯，“都带走了，下次你再来可没有换了。”
　　“哼，你怎么这么小气，连衣裳也舍不得多送一些？”
　　“不这么小气，谁知道你下次还肯不肯钻狗洞过来？”
　　不来看他了，喜欢这些衣裳，也总要钻进来拿吧。
　　慕晚吟被他逻辑给气笑了，抱着他又啃了好几口，两人缠绵依偎的暧昧，却总是要有分别的时候。
　　这次萧惊寒身上有伤，就没起身送她。
　　慕晚吟走到门外，回头看了他一眼，眼里含着缕缕柔光，“萧惊寒，我跟你一起，为我们的未来而努力。”
　　萧惊寒勾了勾唇，“好。”
　　她不是府里的娇花，而是能与他并肩而立的青松。
　　宣平侯府。
　　慕若昀已经从发配之地，被慕谦接回来了。
　　起初慕若淮来找他，他还不信，父亲死而复生，直到在侯府中与他相见，慕谦将他从地上扶起来，慕若昀才怔怔回神，“爹，您不仅没死，还是……宣平侯？那从前您……”
　　“从前之事说来话长。”慕谦把以前自己的布局，避重就轻，大略的跟慕若昀说了说，而他是科举中了探花郎的人，此刻对处境，和接他过来的意图，也顷刻明了了。
　　慕若昀既兴奋又觉得神奇，“爹深谋远虑，儿子承蒙您多年教导，竟及不上您一半，以后还望爹多多教导，儿子定不让您失望……也绝t对不会，逊色于五弟！”
　　他咬了咬牙，慕晚临是他们最小的弟弟，从小少言寡语，可偏他最天赋异禀，如今才十七岁，便已经高中状元！
　　若非爹将他从发配之地接回来，只怕他这个二哥此生，都及不上慕晚临的光辉了！
　　他必会得皇上重用，青云直上。
　　他不甘！
　　“五公子虽然才高志广，可他终究年幼了些，对家中亲人的顾念也没那么深，还是不及二公子的。”柳眉为他奉上了一杯茶，将他给捧了起来。
　　慕若昀谢过，可他怔楞于此人的美貌，“你怎么跟娘有几分相似，你……”
　　“这是本侯的夫人，柳眉，你要尊她为长辈。”慕谦淡淡说。
　　慕若昀畏惧于他的威势，很快便对柳眉拱手，“见过夫人。”
　　可他内心仍有些不高兴，他在家从未见过，爹对娘这么亲近，这女人虽然有几分像娘，倒不如说娘年轻的时候，有几分像她！
　　可娘还及不上她貌美。
　　慕若昀想起便说，“爹，娘接连失去我们几个，如今重病在家，她又不知道您还平安在世，难免……”
　　“那是她的事。”慕谦的语气很平淡，好像林青莲根本不是他的妻子，而是一个无关紧要的玩偶，他用过了，扔了便罢了。
　　慕若昀心中到底是有几分生气的，“爹，是娘生育了我们几个。”
　　“那是她只有生育的作用，体质好生养，又出身名门，正好堪用，如今她娘家无用，若风若淮都在军中效力，有个废物慕若泽还在她身边就足够了，你若要为她分心。”
　　慕谦没有再说下去，他眼底的淡漠，已经足够慕若昀害怕了。
　　他忙说，“若昀不敢，必会为爹效力。”
　　大义面前，他也只能舍了这些所谓的亲情了。
　　横竖爹说的没错，有个废物老三在她身边，都死不了，他也不想将来爹大业得成的时候，又多个人来跟他抢功劳抢位置！
　　慕晚吟坑害他之仇，他势必，要找她与萧惊寒，血恨！
　　殿试之后，朝廷要举办琼林宴和会武宴，献文帝给言豫历练的机会，把这件事交给他去办了。
　　言豫初次接手，有言崇远相助，倒是办的也不错，宴会当晚的歌舞酒席都分外热闹，尤为出彩的，是他请金科状元慕晚临题诗。
　　奉诏新弹入仕冠，重来轩陛望天颜。
　　云呈五色符旗盖，露立千官杂佩环。
　　燕席巧临牛女节，鸾章光映壁奎间。
　　献诗陈雅愚臣事，况见赓歌气象还。
　　慕晚临的才气高，近一年长安城中已广为流传，他殿试时应对献文帝的问政对答，更是让献文帝极为惊喜，当庭便为他定了官职，许他跟从前的宋锦承一样，入职翰林院。
　　如今他献诗，献文帝看的也很高兴，召他上前听赏。
　　慕晚吟坐在朝臣席位之中，看着慕晚临领赏，心中格外高兴，宋锦承端起酒杯敬她，“慕侯爷这嘴角都压不住了，弟弟争气啊。”
　　慕晚吟跟他碰杯，“那是，以后还得承蒙小公爷多多照拂。”
　　宋锦承淡笑，“令弟天资聪颖，科考之前我看他的文章还满是刚硬的气息，如今题诗，却能写出恭维又不失风骨，是个有才华还通透的人，将来谁照拂谁还不一定呢。”
　　“小公爷厚爱。”
　　慕晚吟笑说。
　　他俩这一杯刚喝完，就发现所有人的注意力都集中过来了，慕晚临手里捧着一枝花，方才献文帝要亲自为他簪花，他却说，想由姐姐来替他簪花。
　　献文帝允准了，他捧着花枝来到慕晚吟面前，“姐姐，你可愿？”

第409章 琼林宴，殊荣献给姐姐
　　慕晚吟立刻站起来，有些局促，“你怎么糊涂了？皇上为你簪花，是莫大的殊荣。”
　　他怎么跑到她这里来了？
　　慕晚临缓缓在她面前蹲下，只说，“这份殊荣，我想献给姐姐，是姐姐多年相伴教导，才有临儿的今日。”
　　这是，他对姐姐最好的回报。
　　请姐姐相信他，他将来必定位极人臣，行所想之事，造福万民，保护姐姐！
　　慕晚吟眼底泛起了雾气，拿过花枝的手，有些颤抖，她轻抚过慕晚临的鬓角，把花枝簪了上去，“临儿，你很好。”
　　是那种，与她血脉相连，真心疼爱的好。
　　她曾为自己占了这么好的姐弟情而愧疚，可她也很幸运，这么好的弟弟，就是与她血脉相连的。
　　慕晚吟与慕晚临的姐弟之情，羡煞了朝中不少人，女眷席位那边，何御史夫人唉声叹气的，“慕侯可真幸运，弟弟也是如此的出息，如此疼爱她！”
　　若她也有个这么争气的弟弟多好？
　　她父亲永安老侯爷，偏只生了两个女儿，她姐姐早已亡故，如今还要过继族中的一位兄长来承袭爵位，以后侯府便要变成别人的家了。
　　“夫人可别羡慕，五公子这样的弟弟，是可遇不可求的。”荣家姑娘在她身边，望着对面的慕晚临，眼里光亮湛湛。
　　“瞧你说的，可遇不可求，你想求他呀？”何御史夫人打趣了一下，荣家姑娘就脸红的不敢再说话了。
　　慕晚吟与慕晚临接受了往来不少朝臣的恭贺，慕晚吟喝不了多少酒，慕晚临却不知道什么时候练的酒量，喝了多少都没醉，只是脸颊微红。
　　他趁着休息的片刻，落座在慕晚吟的身边，姐弟叙话，倒也无人多说什么。
　　他早已看出慕谦的不对劲，可是又没有证据，慕晚吟索性将全部的事，都告诉他了，以他状元之才，穿越这种事，震惊一会儿，大概也是能接受的。
　　慕晚临端坐了半晌，思维并没有固化，可他恼怒，更生气，更恨，“为臣，他欺骗君上，是为不忠；为夫，他薄情寡恩，是为不义；为父！他更残忍，如此利用子女，残害骨肉，是为不慈！
　　他这样的人……怎配！”
　　他的晚吟姐姐，已经被害死了一个，他还差点害死另外一个世界来的晚吟姐姐！
　　慕晚临眼圈泛红，眼底只有心疼很愤怒，他没能保护好一个姐姐，现在……他必须保护好眼前的晚吟姐姐！
　　“姐姐，相信临儿，临儿定能护着你的。”
　　慕晚临握着她的手，含恨发誓。
　　“姐姐当然相信你，临儿可是天才，又聪明又通透还如此俊秀！”慕晚吟捏了捏他的脸，瞧这白里透红的俊脸，活脱脱一个小奶狗。
　　扔到现代，得馋死多少富婆姐姐？
　　“姐姐不可孟浪！”慕晚临拿下她的手，不许她调戏他。
　　他既知道了亲生父亲的真面目，便不能坐以待毙了。
　　慕晚吟看他站起身，端了酒杯朝慕谦那边去，急忙出声，“临儿，别冲动！”
　　慕谦可是老阴人！
　　慕晚吟漆黑瞳孔里毫无惧色，走向慕谦的时候昂首挺胸，文人风骨更似茂林修竹，格外亮眼。
　　慕谦早看到他跟慕晚吟相处，也料到这个儿子会来找他，他露出一抹微笑，正要跟他交谈，却不想慕晚临转了个方向，敬酒给他身边的，永安老侯爷。
　　永安侯蓦地一惊，忙端杯，“倒是稀奇了，慕大人还记得老夫呢。”
　　他很早便听说过，长信侯府的五公子，聪慧俊逸，要是他有个小孙儿能像他一样，那他这永安侯府，可就能继续扬眉了。
　　慕晚临十分尊敬的，把酒杯压的很低，交谈之间，也是对永安侯充满敬意，自然的谈到他过继的族中子弟身上，慕晚临便道，“老侯爷为人雅正，治军严谨，实乃朝中不可多得栋梁之才，可您族中之子，却难有您风范一二。”
　　老侯爷何等精明的人，顿时便听出慕晚临话里有话，想起他的继子，那小子虽然庶子出身，可颇有手段心智，又孝顺，也是他多番考察的。
　　他便颇有些不解的问慕晚临，“慕大人，可是有所指点？老夫回头，让那不成器的去长信侯府与你讨教一番？”
　　慕晚吟摇头，“晚辈不敢，只是有一事，不知老侯爷是否洞悉？”
　　“你说。”
　　“府中少爷之长女近日成婚，那婚配之人，原是与荣家订过亲的，他退了荣家亲事，又与府中长女定亲，还四处散播荣家姑娘谣言，您可知晓？”
　　永安侯瞪大眼，“什么？那臭小子……他是跟别人退了亲来娶青黛的？”
　　这该死的混小子！
　　原本看他是科举出身，虽然名次差了些，可好歹是清白人家，不成想这人心思却这般歪斜，退亲高攀，还回踩一个姑娘的名声！
　　令人不耻！
　　永安侯也想了，慕晚临一个新科状元，若非是事实，他何必去诬蔑那小子？
　　他立刻着人，去找何御史夫人打听事情原委，何御史夫人一惊，她早知道那退了荣家姑娘亲的人，攀的是她家的门楣。
　　奈何她是出嫁之女，那一家子又是父亲的继子，将来要继承爵位的，她不好前去得罪，才没到父亲面前多嘴，如今父亲主动来问了，那可怨不得她‘实话实说’了！
　　何御史夫人的话传回来，将林家公t子如何哄骗荣家姑娘，又如何狠心抛弃，拜高踩低，巧言令色，娶了姚青黛，一一详述，气的老侯爷坐都坐不住，起身便去把姓林的和他那个继子拎出宫墙外，一顿臭骂，赶回府里跪祠堂去了！
　　就这么一件事，他这一世英名都差点毁了！
　　回头他来找慕晚临，“哎呀，还好你提醒了老夫，不然侯府的名声……唉！”
　　他的发妻早逝，如今府中事务，都交给了继子的夫人和姚青黛在打理，他也不怎么知道内宅之中的流言。
　　想来这件事，已经在长安城贵族圈子里传遍了！
　　他侯府的名声……

第410章 令人忌惮艳羡的慕晚临
　　永安侯想起便觉得难受，不过慕晚临也安慰他，“侯爷为朝廷鞠躬尽瘁一生，这些小事，自是无损您的英明，只不过您嫡女尚在，倒是也不必过于依赖他人。”
　　“莺儿都嫁做人妇为人母了，侯府里的事，怎好再麻烦她？若是她姐姐还在……”
　　永安侯下意识的说出了这么一句，却像是想起了什么可怕的事，连忙打了个插，把这个话题糊弄过去了。
　　慕晚临入朝之后要洞悉的事很多，也因宋雅筠之前替杭清求情，得了老侯爷相助，关注过永安侯府。
　　老侯爷有两个女儿，嫡长女当年雍容华贵，是言后的伴读，尚未出阁时便是城中贵女典范，只是言后自焚的时候，她恰好在宫中，也烧死在那场大火里了，如今想来……
　　也是老侯爷心中的伤痛！
　　慕谦在一旁，看到慕晚临跟永安侯说了许多话，明明目不斜视没有朝他这里看一眼，却仿佛洞悉，他一直在观察他，等他。
　　但他没有等到，他依旧回慕晚吟身边去了。
　　慕谦握紧了手中的酒杯，眼神中浮起欣赏，更有一丝忌惮。
　　姚青黛原本新婚大喜，入宫赴宴，听到众人恭贺，还挺高兴的，可不知道为何，祖父突然将她们一家叫到宫墙外，狠狠训斥了一顿，还骂了她夫君林焕，说他是人品不端的伪君子，叫他把侯府给他买新婚住宅的钱，立刻还回来，不许再借着侯府的名声，四处招摇！
　　她委屈的不行，想要在祖父面前申辩，却又被父亲狠狠责骂了一顿，“我们一家都是继子，你祖父如今身子骨还康健，他若不将爵位给我，谁能保你们母女以后荣华？
　　他说什么便是什么！叫你那夫君赶紧把钱还回来，否则别怪为父连你这个女儿都不认。”
　　母亲害怕丢了侯爵之位，害了她大哥，言辞骂她，“若是你祖父不肯原谅，你便立刻与那林焕和离归家！”
　　可她才刚刚成婚不过一月，母亲便要她和离，也不想想这样她回侯府之后的日子，该有多难过。
　　姚青黛回到席位上，便忍不住抹起泪来。
　　荣家姑娘的身份原本坐不到她这，但何御史夫人拉着她过来看戏，她还吃惊呢，“这是怎么了？方才我瞧着，您的继嫂也是绷着脸进来的。”
　　何御史夫人淡笑，“有些人自食其果了呗！当初我便觉得亏欠你家的，我爹没选他们做继承人的时候，他们便开始趾高气扬，勾搭林焕那个上不得台面的混小子，
　　如今事情闹到了我爹面前，活该他们被我爹骂，要不是我没个兄弟袭爵，我爹年纪又大了，怎么也轮不到他们这样的人，来败坏我永安侯府的名声！”
　　何御史夫人待姚青黛一家，十分不屑，她打小金尊玉贵，觉得门第并不是最重要的，人品才是，她最见不得小人行径了。
　　所以她喜欢心思单纯善良的荣家姑娘，却对姚青黛怎么都生不出好感来。
　　荣家姑娘想着，“若要袭爵，把麟儿带回侯府，老侯爷难道不答应吗？你这肚子里，可是又有了一个啊。”
　　她说着，满眼怜爱的看向何御史夫人的肚子。
　　自从吃了慕晚吟的药开始调理身子，她这一胎又一胎的，可令人艳羡了。
　　何御史夫人低叹，“我爹过继他们的时候，麟儿才刚出生，那时候夫君宝贝麟儿跟命根子似的，怎么可能让他回侯府袭爵！
　　如今我倒是还能生，可我爹都已经过继了那位族兄了，若是我姐姐还在，她的孩子，也能承袭爹的爵位，就不用白给别人家了。”
　　白给别人家，若那一家子人，是可托付的，他们也算是名义上的兄妹，他们孝顺爹爹，她也没什么可说的。
　　偏从族里挑出来的一家，家眷是这么个德性！
　　她怎么看着都不舒服，越发的想念她姐姐了。
　　“别想这些不开心的事了，麟儿的弟弟妹妹可要不乐意了！来，我摸摸。”
　　荣家姑娘伸手放在何御史夫人的肚子上，刚刚四个月，胎像稳固，何御史夫人的肚子都圆润了起来，摸着柔软，又让荣家姑娘觉得很奇妙。
　　何御史夫人看她满脸的慈爱，故意打趣她，“别着急，将来你寻个好夫君，也会怀上孩子的，届时咱还请慕侯爷接生，肯定平安。”
　　“您又笑我！我才不要呢！”荣家姑娘满脸通红。
　　但说起夫君这件事，她内心还是自卑的，自从林焕退亲之后，她的名声便受损了，如今议亲的人家，也都低于她家门楣许多，她都不中意，母亲便说不如留两年再议。
　　她如今，已经不敢想，能够嫁个好夫君，似何御史夫人这般夫妻恩爱的过好日子了。
　　姚青黛原本就哭的难受，偏何御史夫人和荣家姑娘就坐在她眼前，她们两个倒是笑的欢乐了，姚青黛今日被骂，还不是因为林焕退亲一事，可这姓荣的，就这么没脸没皮？
　　她还敢出家门赴宴？
　　姚青黛咬牙骂了她一句，“贱皮子！”
　　“你说谁？”何御史夫人耳朵灵，回头便瞪了她一眼。
　　姚青黛不敢与她这个明面上的姑姑产生冲突，只得把火都撒到荣家姑娘身上，谁叫她庸碌！
　　荣家姑娘素来温柔，嘴皮子上就没赢过，姚青黛寻她麻烦，何御史夫人帮腔，不一会儿动静便闹大了起来。
　　慕晚临难得的注意到了，他起身去看了看，发现是荣家姑娘被欺负了，他有意上前，却退了回来，请慕晚吟前去帮忙。
　　慕晚吟好奇的看向慕晚临，“临儿，又让我去帮荣家姑娘啊？你肯定对她……”
　　“姐姐，快去。”
　　慕晚临不给她打趣自己的机会，直接推着她上前。
　　慕晚吟的战斗力，朝堂上都不输的，过去才说没两句，就把姚青黛气哭了，姚母倒是想帮她，可慕晚吟双手叉腰，她那身朝服就让她望而却步了。
　　这是祖宗。
　　惹不得。
　　姚母拉着姚青黛便称病告退了。
　　何御史夫人挽着慕晚吟，像是并肩而立的战友似的，慕晚吟搭了下她的脉搏，点点头，“保养的不错，孩子很健康呢。”

第411章 十年，我必位极人臣！
　　“还是多靠你的安胎药，我这可比头胎轻松多了，不害喜也不失眠，如今能吃能睡，身子还没臃肿，我家夫君他还……”
　　何御史夫人正要说些私房话，慕晚吟连忙捂住她的嘴，“还有人呢！”
　　荣家姑娘睁大了一双无辜的眼，看到她们的样子，联想到何御史夫人没说完的话，顿时俏脸通红，“我……我先回家了。”
　　“不着急，与我一道走吧，我五弟也还在那边等着我呢！”
　　慕晚吟朝慕晚临挥了挥手。
　　皇上已经离席了，他们也该陆陆续续的回家了，她正好拉着荣家姑娘，跟慕晚临说说话！
　　慕晚临本也是有话要跟荣家姑娘说的，他听说了她近来议亲不顺的事，叮嘱她，“莫要着急，终身大事，还是要多询问，多考察对方的家世，人品，若是不可托付之人，不妨等些时候，再看看，长安城里，还是有很多青年才俊的。”
　　荣家姑娘一见他便红了脸，低着头，呆呆的听他说，像是听先生上课一样。
　　何御史夫人一脸过来人的笑容，直接说，“五公子这般关心，难不成忘了自己也是青年才俊？如今你高中状元，可正是炙手可热的时候，也该谈婚论嫁了吧？”
　　若是他喜欢荣家姑娘，娶了她做夫人，姚青黛和林焕那两个小人，不得气的鼻子都歪了？
　　何御史夫人想想便觉得爽！
　　她看了慕晚吟一眼，知道慕晚临有多听慕晚吟的话。
　　慕晚吟笑了笑，“我也觉得荣姑娘很好，美丽温柔，就是太害羞了些。”
　　怕是治不住她这么有能力的弟弟，搞不好会被欺负。
　　荣家姑娘听到她们这么说，心脏怦怦乱跳，越发的不敢去看慕晚临了。
　　慕晚临则是皱眉道，“姐姐，出言须谨慎，我并无娶妻之意，不要耽误了她的前程。”
　　“可你终归是要娶妻的。”
　　“不是现在，也不是明年，后年，所以两位慎言！”
　　慕晚临表情极为严肃，慕晚吟和何御史夫人一时都不敢再开这个玩笑了。
　　荣家姑娘抬起一双泪眼，却颤抖着问，“你不会娶我t，那你又为什么……关心我的亲事呢？”
　　“我此前言语不妥，伤害过你一次，如今帮你，也是为上次之事抱歉，可是我如今未有娶妻之意。”
　　所以他不会贸然跟她扯上关系，让她遭人非议，又或者为他空等，白耽误了年华。
　　这世道女子不易，不是每个女人都能像他姐姐一样强，所以她们还是要好好的挑个人嫁了，安稳度日才是。
　　荣家姑娘很想问，是不是她配不上他的身份，他想等几年，有更好更合适的姑娘，再谈婚事？
　　可她对上慕晚临的漆黑眼瞳，他眸光湛湛，眼神明亮，更有她一点都看不懂的深沉，让她心生自卑，什么话都不敢再多说便走了。
　　何御史夫人连忙跟了上去，眼见这姑娘是又伤心了。
　　慕晚吟幽幽叹气，“临儿啊，安慰姑娘不是你这么安慰的，你这是给人家二次伤害。”
　　她很明显的看出，荣家姑娘多半对他动心了。
　　偏他拒绝的，相当干脆！
　　慕晚临眉头微蹙，片刻之后便道，“这是我能想出的办法，至于她如何想，非我能控制，所以与我无关，而且我如今刚步上仕途，早已言明不议亲，十年之内，我都没有心思和时间，放在成家上面，不负自己，也不想负旁人。”
　　别的话也就算了，十年之内不议亲，慕晚吟皱了眉，“十年？为什么？”
　　慕晚临心志坚定，“十年，我要位极人臣，是我答应过姐姐的。”
　　待他入朝堂，到有足够的羽翼能够保护姐姐，倾尽全力，便是十年时间。
　　他自信，不会输给如今官至四品的宋锦承。
　　慕晚吟既感动，又怕他因为这个念想，而耽误了自己的终身大事，“临儿，若有喜欢的姑娘，你还是要把握住，姻缘一事，你可别学王爷，不是谁都能像他一样有运气，这个年纪还能遇到你姐姐我的！”
　　慕晚临瞧她提起王爷便笑，心中多少有点吃醋，可他又有些局促的坦白，“情之一事，我并不懂，懵懂试探之间，也只怕伤了对方，例如荣姑娘，姐姐不都说我又伤害了她一次，若我能周全她的心意，还算负责；
　　可若是仕途凶险，我不能周全她的心意，再要辜负她，岂非比林焕更加可恨？临儿不想辜负任何一个姑娘的情意。
　　十年仕途，走下来，我想必也能懂些情事，届时再遇到心仪的女子，再议亲不迟。”
　　慕晚吟长叹了一口气，“你说的这么有理有据的，倒让人佩服，祝愿我的临儿，能够心想事成，像王爷一样运气好吧！”
　　“姐姐张口闭口都是王爷，这幽禁的日子是一点也不苦的。”慕晚临说着便摇头。
　　慕晚吟戳着他的脸颊，“你以后有了心仪的姑娘，一样！”
　　慕谦与言豫，正走在慕晚吟姐弟身后，言豫看着慕晚吟的背影，眼神痴缠眷恋，可他如今，却没再上前去找慕晚吟。
　　他只问慕谦，“侯爷方才所说，要我观望，皇叔再次犯错，是什么意思？”
　　慕谦对上言豫明亮却窥之不透的双眼，笑意淡淡，“大皇子何必问透？您如今得皇上宠爱，自然是要揽权固宠，萧惊寒犯的错越多，您能得到的利益便越多，不是吗？”
　　言豫没有说话，沉默替他回答了慕谦。
　　慕谦笑着跟他告辞了，言豫不插手，他便去找慕晚吟了，言豫在宫门口，看着慕晚吟不知为何，跟慕晚临分开，上了慕谦和柳眉的马车。
　　他下意识便叫顾朝惜，“去派人保护她！”
　　顾朝惜没动，“你手里的人都派出去了，而且你方才不是知道慕谦会有所动作吗？”
　　“刚才是刚才！晚吟她若是出事……”
　　顾朝惜看着他眼底的痛色，双手环胸，嘴角勾起一抹嘲讽，“阿豫，没有回头路可以走的。”
　　言豫心头一口气冲了上来，撞伤他的心肺之后，又快速沉了下去，到最后他也笑的嘲讽，“是啊。”
　　开弓没有，回头箭！

第412章 失去棂木和药王谷
　　慕晚吟心中也是这么想的，她虽然喝了酒有些醉意，可丝毫不影响她坐在慕谦和柳眉的面前，沉着应对。
　　柳眉时不时的就要说两句戳心窝子的话，慕晚吟抬手便给她放毒。
　　虽然柳眉自己也会解，慕谦也替她拦着了，可她到底还是沾了毒粉，剧烈的咳嗽着。
　　“晚吟，我好歹是你小姨，你总要在你父亲面前，留我一条性命才是。”
　　她娇弱可怜，水眸含情，像祸国的妖孽。
　　慕晚吟却没那怜惜人的心情，“一个爬姐夫床的女人，也配当人？也能说是性命？畜生怕是都嫌你玷污了它们的称呼吧。”
　　柳眉被她毫不留情的辱骂刺激，脸色有些绷不住，眼前仿佛看到了跟她容貌相似的女人。
　　她疾言厉色的骂她，无论她怎么装无辜可怜，怎么求她，她都高高在上的鄙夷，“别以为披上可怜的外衣，我就看不穿你歹毒的心肠，你有多毒，我就还你多少毒。”
　　“啊——”
　　凄厉的惨叫声仿佛还在她脑海里回响，柳茹毒烂了她的脸，灌下哑药，还硬生生打坏了她的身子，让她这辈子都不能生育了。
　　这种深入骨髓的痛，让柳眉惊怒又恨，而她必须维持着一贯在慕谦面前的柔弱。
　　慕谦并未替她出气，而是直接让马车驶入侯府，慕晚吟被困在宣平侯府之后，他才目光冷然的看向她，“晚吟，为父今日劝你一句，莫跟我作对。”
　　她若不似她母亲那般决绝心狠，他也不是非要杀了她不可。
　　宽阔的庭院之中，慕晚吟笑看着两人，“不跟你作对，跟你同流合污吗？还有，别张口闭口的为父，她不配当人，你也不配当一个父亲，尤其是诸多子女的父亲！”
　　对于慕谦这样广撒网，布局多年，只把女人当做生育的机器，把子女当做可利用的筹码的人，他怎配子女一声父亲？
　　慕谦眼底骤然凝聚起一股风暴，在他素来不显山露水的脸上，格外的明显。
　　跟柳茹一样！
　　不收敛，不柔顺，只仗着自己有点本事，便可以对他指手画脚！
　　“怎么？生气了？侯爷，今日请我来的目的，还未明说呢。”慕晚吟看到慕谦愠怒的脸，不由得勾唇笑了起来。
　　她一笑，容貌便越发的与母亲相似，无论是柳眉还是慕谦看了，心头都在刺痛！
　　他们不再对慕晚吟留情——
　　空中毒雾飘起，三人身影纠缠，没有过高的武功，却招招都是医术的碰撞。
　　慕晚吟的银针刺进慕谦的穴位，柳眉手中的毒，便朝她袭来，她吐出一口鲜血，随即给自己服下解毒的药丸。
　　柳眉再想抓住她的时候，一道紫色身影飞跃而下，将她踹飞出老远，撞在墙上犹如纸片。
　　“噗——”
　　柳眉趴在地上，疼的五脏六腑都要裂开了一样，她诊断的出，自己断了一根肋骨。
　　可她还不能倒下。
　　“夫君……”
　　“起来。”
　　慕谦右手被慕晚吟扎的僵硬，只能过去用左手扶她。
　　他们两个看似伤了，可紫翎只用了几招，便觉得一阵头晕目眩，人往慕晚吟身上倒了下去。
　　“紫翎！”
　　慕晚吟连忙扶住她，搭了一下她的脉搏，发现她并非中了致命的毒药，松一口气，才动手给她扎了两针。
　　紫翎呼吸急促，胸中似被塞了一团棉花似的，内力一运作便腹部剧痛，“侯爷，只怕不妙，属下……”
　　“你中毒了，不能动武，自己运功护心脉。”慕晚吟严肃命令。
　　“可是侯爷你……”
　　紫翎为了保护慕晚吟，绝不吝惜自己的性命。
　　慕晚吟皱眉，“别动，他们不会杀我的，留着我还有用，你今日是不是还带人过来了？”
　　“是！可她们都在外面，不知为何还没进来。”紫翎很是疑惑，她率领紫卫队数十人过来，明明侯府守卫很松懈，可如今竟只有她一个人找到这内院来了。
　　柳眉靠在慕谦怀中，恢复了些力气，盈盈笑道，“除了卫队首领武功高强，能坚持到这，其他紫卫……怕是进不来了。”
　　宣平侯府的守卫，根本不靠府中的人，而是靠她布在院中的毒雾！
　　慕晚吟是可破解，可这些紫卫，她们越是武功高，便越容易中毒被溶解了功力，慕晚吟若救不了她们，不过一个时辰，她们就要变成废人了！
　　“你这女人……恶毒！”紫翎持剑要站起来杀了她，剧痛袭来，她整个人倒在地上，剧烈抽搐着。
　　“别动怒，别动！”慕晚吟又给紫翎施针，稳住她的气息。
　　紫翎一心想让慕晚吟快跑，可慕谦大步上前，将她给抓走了。
　　一扇屏风隔开，紫翎看不清慕晚吟被他们如何了，只见屏风后人影绰绰，不知道正在发生什么。
　　她万分焦灼，“侯爷……”
　　她该怎么办？
　　王爷如今还在幽禁之中，谁能来救救她！
　　慕晚吟虽然也中毒了，可她不惧慕谦，只是针管插进她手臂的时候，她眉头t狠狠拧了起来，“你们只是想抽我的血？”
　　柳眉撑着断骨之痛，咬牙继续手里的动作，“你若是想多为你父亲做些贡献，自然也无什么不可！横竖如今你中毒，并无还手之力，你身体里的棂木，它也帮不了你了。”
　　慕晚吟感觉到身体越来越僵硬，而随着血液的流失，她也有些晕眩，“你们的目的……是药王谷？”
　　“不错！这是慕家的东西，本就该由为父来继承，你已经越矩了。”慕谦看着血液的流动，慕晚吟的血流到他身体里，他似乎已经感受到自己的脑海里，有了些不同的画面。
　　一棵硕大的古树，缓缓在他脑海中成型。
　　“你不配！”慕晚吟脸色虚弱苍白，“当初你抛弃妻女，爷爷才没有把药王谷传承给你，现在你想夺走……”
　　慕晚吟积攒了许久的力气，拼尽全力，给了柳眉狠狠一拳。
　　“啊——”
　　柳眉整个人被掀翻在地上。
　　她没想到慕晚吟中了她研究多年的僵肢散，还能有这么大的力气，而她中了慕晚吟的毒，也未能立刻爬起来。

第413章 设局，本王也要去，吟儿最重要
　　慕晚吟按住不停流血的手腕，嘴唇乌青的凝视着慕谦，“因为要熟悉换血的流程，要用天玄七针来保证你的性命，所以……你们才会对赵士程下蛊？”
　　慕谦已经感觉到棂木到了自己体内，面对慕晚吟的质问，他也没什么好不承认的了，“柳茹不肯交出的绝学，便只有从你身上来了。”
　　柳眉虽然不如柳茹医术高明，可她善毒善蛊，学的又快，只需在慕晚吟为赵士程换血施针的时候，多看上几眼，便突破了天玄七针的第六针。
　　“你根本没被打晕，就是为了偷学天玄七针？”慕晚吟背脊发凉。
　　她想过自己的父亲是个恶毒卑劣的人，却没想到，柳眉跟他一起，能如此卑劣！
　　“赵士程是镇国公独子，为了设局抢走我的棂木药王谷，你们竟敢这么害他，他难道不是活生生的人，你们两个简直……”
　　丧心病狂！
　　“活生生的人？”柳眉眼底闪过一抹嗜血，“你母亲又何曾把我当成活生生的人？我的容貌，我的嗓音，都是被她毁的！”
　　“嗓音……你就是巫医？”慕晚吟早有怀疑，当初跟在萧彦辞身边，在安置房的水井中下毒的那个巫医！
　　只有她，能给赵士程下食血蛊，为了达到他们的目的，不择手段！
　　“柳眉，你还不快起来！”
　　慕谦得到了棂木，眼神越发的贪婪，还有慕家传世的药王谷，都该是他的！
　　有了这两样，他何愁大业不成？
　　柳眉心头闪过一丝哀戚，慕谦并不关心她伤势如何，只想着要她做事，可她……可她是心爱于他的。
　　她忍着痛站了起来，上前便要抓着慕晚吟让她继续给慕谦换血，慕晚吟没有力气，像只猫儿一样被她拽了起来，空中一阵响动，一只硕大的雄鹰展翅袭来。
　　它将慕谦和柳眉都挥到在了地上，狠狠抓破了慕谦的脖子。
　　“嘶……”
　　慕谦分外恼怒，扬起手便是一把毒粉撒出。
　　“小黑，快走！”
　　慕晚吟对着小黑挥手，示意它别过来了。
　　小黑俯冲而下，就要把慕谦掀翻，突然调转了方向，落在了衡量上，铁钩般坚硬有力的爪子险些抓不住。
　　“小黑，快飞回去！你中毒了，去找王爷解毒，让他……”
　　慕晚吟毒入喉咙，很快便喊不出声音来了，她想让小黑传话，阻止萧惊寒来找他！
　　他不能出府！
　　慕谦设局请她，她入局弄清事实便罢，不能连累他！
　　“蠢女人！”
　　小黑啄了下柱子，立刻飞走了，等它落回萧惊寒的书房，整只鹰都摔懵了。
　　“你拜年呢？”
　　蓝澜看到小黑撞地上，奇怪地瞪大眼。
　　“昂——”
　　小黑趴在地上，发出低嗥声，快去救蠢女人吧，她看起来就要嘎掉的样子。
　　黑鹰上前把小黑抱了起来，眉头紧皱，“中毒了。”
　　“它还能中毒？”蓝澜更奇怪了。
　　萧惊寒脸色严肃，快步走到小黑面前，看到它耷拉着脸，毫无精神的样子，“怎么回事？你不是去看吟儿了吗？”
　　黑鹰负责训练小黑，很快便懂了小黑的意思，“慕晚吟出事了，在宣平侯府。”
　　“侯府，慕谦。”
　　萧惊寒剑眉蹙了起来，门外，寂无姑姑脸色也不大好，“王爷，顾公子派人来给王爷捎一句话。”
　　蓝澜一看寂无姑姑这样子，就想阻止，“姑姑，要不是什么好话你就别说……”
　　“说！”
　　萧惊寒眼神凌厉的看过去。
　　寂无姑姑，“顾公子说，若王爷今夜不去救慕侯爷，只恐她……命丧侯府。”
　　“王爷不能去！”
　　黑鹰跟蓝澜异口同声。
　　小黑出事他们便觉得不妙，如今顾朝惜还偏偏要来捎一句话，明知他们王爷如今是幽禁，私自出王府是大罪！
　　他们拿捏了慕晚吟，岂非要王爷自己往陷阱里走？
　　“王爷，让属下去吧，属下定能救慕侯爷出来。”蓝澜请命。
　　黑鹰把小黑交给了卫队的人，也说可以跟蓝澜同去。
　　他们这些做属下的，被人发现出了王府也没什么大不了，罚也就罚了。
　　可王爷不行！
　　落在他身上的刑罚，必是雷霆万钧。
　　往日，萧惊寒就让他们去了，可他想到，顾朝惜如今是言豫的人，他来传话，跟言豫来传话有什么区别？
　　萧惊寒勾了勾唇，“他既希望本王去，本王倒不好龟缩着。”
　　吟儿的平安，比什么都重要，他必须亲眼看到，才能安心。
　　宣平侯府。
　　慕晚吟失血过多，与慕谦和柳眉的博弈，亦没让他们完全占到便宜，慕谦取了她太多血，也已经昏迷过去了。
　　至于柳眉，她倒是想杀她，很可惜，她没这个本事不说，慕晚吟给她下了致幻的药，逼问了她一些事情，“当年，你跟我父母一起穿越，是谁做的决定。”
　　“是你父……父亲。”
　　慕晚吟恨恨的看了慕谦一眼，这个自私至极的男人！
　　柳眉也不知道他们怎么就来到了这个时代，但柳茹穿到了一个大周贵族的身上，又恰逢战事，她救了先帝和献文帝，得了一个功劳，便封赏了慕谦。
　　她想着做妾便做妾，委曲求全一些罢了，可柳茹一点机会都不给她，若不是她求了慕谦救她，柳茹会直接在这个时代将她给杀掉。
　　而她为了慕谦隐忍了这么多年，慕谦布局谋划，好不容易掌控了萧彦辞，柳茹的毒，也是慕谦亲自给她下的。
　　只有枕边人十年如一日的下毒，才会让她毫无戒备！
　　包括当年，把她生下的小晚吟抱走，她查到的时候，也被慕谦给劝住了，她至多是来看看她，教她一下医术罢了。
　　慕晚吟又问她如何掌控萧彦辞，她说用了蛊毒，让萧彦辞有依赖性，可她再想询问到实证的时候，萧惊寒闯了进来。
　　“吟儿！”
　　慕晚吟一回头，柳眉便摔在了地上，疼痛使她恢复了片刻的清醒。
　　“糟了！”柳眉发现自己中了致幻的药，连忙爬向慕谦，“夫君！”
　　慕晚吟被萧惊寒抱起，心慌害怕，“王爷，有毒雾……”

第414章 言豫，你真让本王失望
　　“无事，本王带着朱神医来的。”
　　萧惊寒方才进来，朱神医便已察觉有毒雾，给他们都服用了解毒的药丸。
　　“紫翎！她们都中毒了，请朱神医小心用药，三日之内，她们都不能运功，要……好好休养。”慕晚吟靠着萧惊寒的胸膛，越发觉得吃力了。
　　她失血过多，体内毒气上涌，没多久便失去意识了。
　　她还在担心棂木，可她昏迷之后，再也听不到它的声音了。
　　萧惊寒抱起慕晚吟，朱神医说她中毒了必须立刻回府解毒，否则会伤身。
　　可言豫率禁军封了侯府，他直言萧惊寒违抗圣旨，擅自出府，要带他入宫请罪。
　　萧惊寒怀中抱着慕晚吟，“你看不到，她中毒了？”
　　“她怎么了？”言豫紧张的握拳，明明慕谦答应他，不会伤害晚吟的！
　　“她被宣平侯夫妇毒害，这便是你想要看到的？”萧惊寒看向言豫的眼神之中，充满了失望。
　　他可以理解，他为了得到权力，机关算尽，利用关系，甚至等着看他这个皇叔犯错，来夺他手里的权利！
　　可他不能容忍，他用慕晚吟为饵！
　　言豫忙上前解释，“我没有想伤害她，我只是答应人不参与，我……”
　　“你参不参与本王都不想知道，本王现在要带她回王府解毒！滚开！”
　　萧惊寒神情不耐，眼底一片清寒。
　　“皇叔！你不能……”
　　“滚！”
　　“皇叔莫要这般对大皇子，他好心提醒你，如今入宫向皇上请罪，还能减轻你的罪责，你若是执意与皇子对抗，禁军就在外面，皇叔可不好向朝臣和天下人，交代吧？”
　　顾朝惜一袭红袍，站在月光下，桃花眼里闪过一抹阴冷。
　　他生的好看，既非言豫刀削般凌t厉阳刚的五官，又不似萧惊寒精致绝伦的美，有一丝阴柔，更多的却是危险引诱，像结网的毒蛛，正准备诱捕猎物。
　　“本王执意回府，你们，又能如何？”
　　萧惊寒气势沉稳，面对言豫和顾朝惜，越发显得他们不够强势，言豫甚至觉得，自己的威势，远输于他。
　　一场仗，似乎还未开始打。
　　他就败了！
　　顾朝惜站在言豫身边，“大皇子，你还在顾虑什么？”
　　慕晚吟已然中毒晕倒，他现在做什么，她都看不到，若想留下她，从萧惊寒手里抢便是了！
　　言豫自嘲勾唇，“你以为禁军能够打得过皇叔？”
　　他们怎么可能抢得了他怀中的人。
　　“你不试试，怎么知道。”顾朝惜眼神幽暗。
　　他的话，勾起了言豫心底的欲望，他问萧惊寒，能否放下慕晚吟。
　　萧惊寒眼神凌厉，“你觉得呢？”
　　言豫深吸一口气，“那便……请皇叔出手吧！”
　　他手中的剑，萧惊寒送他的生辰礼，终究是要向他刺去了。
　　夜晚的宣平侯府，血腥味弥漫，朱神医扶着慕晚吟靠在一旁，用她的天玄七针帮她稳住了心脉，不停祈祷，“医侯啊，你快醒醒吧！这局面王爷再打下去，可不好！”
　　言豫和顾朝惜显然有备而来，王爷擅自出府，已经是抗旨的重罪了！
　　慕晚吟的意识在药王谷里，一片黑暗，没有棂木，也没有灵泉和药田，一切她曾经拥有的东西，都消失了，她还无所适从，便听到耳边一阵巨响——
　　“嘭——”
　　萧惊寒一剑挥出，数十人被弹飞，言豫趁机上前，不但未能刺伤萧惊寒，反被他剑气啸伤，胸前落了一道伤口。
　　“言豫！”
　　顾朝惜红着眼冲到他身边，他手上沾染了言豫胸口的血，再看向萧惊寒的眼神，犹如修罗般凌厉，那般不要命的打法冲上去。
　　他武功没有言豫高强，竟还凭着杀敌一千自损八百的气势，刺了萧惊寒一剑。
　　“嗤！”
　　软剑刺入血肉的声音，让慕晚吟睁开了眼，“萧惊寒……”
　　“吟儿！”
　　萧惊寒抵挡开顾朝惜，一剑刺伤了他的穴位，让他暂时无力反击。
　　他上前将慕晚吟抱了起来，“吟儿，还好吗？”
　　慕晚吟脸色仍旧苍白，身体里毒性却已经压制住了，朱神医说，“快些找个地方安定下来，你这失血的量，可不比赵世子那一回少了。”
　　再耽搁下去，性命危矣。
　　萧惊寒将人抱在怀中，大步朝外走去，言豫一把长剑横在他面前，他还未说什么，萧惊寒便冷斥，“退下！”
　　“你……”
　　“看在你母后的份上，本王今日不教训你。”
　　萧惊寒漆黑如点墨的眸中，是一股凌厉威势，让言豫惧怕，又仿佛看到了母亲的身影。
　　他爹说，母后最疼萧惊寒了，总是让萧惊寒抱着年幼的他，一起给他们讲故事，哄睡他们。
　　而他如今，却用剑拦着抱着他在母后怀中一起听故事的人。
　　言豫的心颤抖起来，便连握剑的手，也有些颤抖。
　　萧惊寒挡开了他的剑，抱着慕晚吟便回王府去了。
　　顾朝惜暂得力气站起来，问言豫为何不追上去，言豫剑尖落地，失落道，“皇叔违抗圣旨，殴打禁军，罪名已足够重了，我身上的伤……”
　　禀告上去与否，都不重要了。
　　父皇已经有足够的理由，将他问罪。
　　“是，他萧惊寒再英武不凡，依旧要步入你的圈套，你身上的伤，将来他都要十倍偿还！”
　　顾朝惜心疼言豫，让他赶紧回宫找太医。
　　言豫眼神落寞，却依旧什么都照做了。
　　献文帝得知言豫带禁军抓捕萧惊寒，却被他所伤，萧惊寒还抗旨伤了禁军，大为震怒，连夜召集朝臣，怒斥萧惊寒功高震主，如今敢屡次违抗圣旨，实为大不敬。
　　朝臣之中，有些愤慨，有些失望，也有缄默不言的。
　　直到夜半出宫，宋锦承和蔺槐安都相顾无言，但眼看要各自回府了，蔺槐安还是开口问了宋锦承一句，“小公爷，可是有其他打算了？”
　　今日御书房议事，虽然有汉王替萧惊寒求情，可为他申辩之人，可是比往常要少了许多，就连一向拥护他的宋锦承，今日都未曾说话。
　　宋锦承无奈苦笑，“皇上与大皇子要演一出戏，为臣者，又能做些什么？”

第415章 能否让他下狱
　　且看今日御书房这架势，皇上下旨要捉拿萧惊寒下狱，虽然辩论，非议声众多，可又有谁能改变了结局吗？
　　蔺槐安长长的叹息了一声，“倒也是。”
　　今日无论是他，还是宋锦承求情，皇上打定的主意，都不会更改。
　　至于今晚的真相，宣平侯府发生了什么，萧惊寒为何重创大皇子，与禁军动手，这些事情的过程，曲折与否，真的重要吗？
　　貌似，也不那么重要。
　　蔺槐安上车回府了，宋锦承却在不远处，看到了杭清的身影。
　　他身穿铠甲握剑，身姿英武，在这夜色笼罩的街道上，格外的醒目。
　　宸王府。
　　萧惊寒抱着慕晚吟回来，场面虽有些乱，但府内人都是沉稳的，很快便备起了朱神医所需要的，他稳定了慕晚吟的情况，其余人也救治了紫衣卫，一夜过去，也就安定了下来。
　　萧惊寒守在慕晚吟床边，朱神医见他担忧，便说他也可以休息一会儿，慕晚吟怎么都得安睡些时辰才会醒过来。
　　萧惊寒脱下外袍，直接跟慕晚吟躺在了一张床上，朱神医看的老脸一红，却笑眯眯的退出去了。
　　王府外，禁军奉旨来捉拿萧惊寒，王府的府兵被喝令退下，便是蓝澜一直在抗击，他们动手的次数不少，禁军攻了许久，却没能突破这宸王府的大门。
　　小黑将禁军副统领的头盔啄走，还差点啄掉了他的脑袋，吓的门外的禁军，一时没敢再折腾，连忙进宫去请示皇上和言豫了。
　　献文帝自是大怒，连连呵斥萧惊寒是要谋反了，在朝上更是气的差点晕过去。
　　言豫出面恳求，“父皇，请让儿臣去王府面见皇叔，皇叔必不会生谋反之心，儿臣相信他会愿意来向父皇请罪的。”
　　“你啊！你就是太相信你的皇叔了。”献文帝捂着胸口，咳嗽不停。
　　他的失望，更在朝臣面前衬出，言豫的仁善，不少朝臣，都对言豫刮目相看。
　　“大皇子胸怀宽广，当时不输宸王之人。”
　　“大皇子仁义，可宸王如今这样，也终是有负于皇上，辜负圣恩，大皇子不可太过心软，若将来王爷图谋不轨……”
　　“皇叔不会的！”
　　言豫打断了这位朝臣的话，“本殿以性命担保，皇叔绝对不会做出扰乱超纲之事，他只是从未被幽禁，一时未曾适应罢了。”
　　“大皇子，您还是太年轻了些！”
　　朝臣们看言豫，总是忍不住生出爱护之心，尤其是一向疼他的言崇远也不说话帮他，他们更觉得，言豫过于仁善，与萧惊寒对比起来，显得萧惊寒跋扈了些。
　　下朝之后，言豫一如往常般，与朝臣告辞，言崇远待他送走了几位官员，才走到他身边关心，“胸口的伤可要紧？”
　　言豫摇头，“并无大碍，皇叔不会真的伤我。”
　　他大概只是生气，不想让他阻拦他救慕晚吟，所以才给他一点教训，这点皮肉伤，实在不算什么。
　　对比皇叔所受到的伤害……
　　“阿豫，有些事做了，就要做到底，你这样犹豫不决，瞻前顾后，唯恐伤害了别人，又成不了自己的大事。”
　　言崇远语气缓和，但每一个字都在提醒言豫，切忌优柔寡断。
　　言豫心头难受得很，“我知道，爹。”
　　“我如今是你舅父，这身份之别，你还是没把握好。”言崇远再度提醒，像是插在言豫心头的另一把刀。
　　言豫很想问，是舅父，便不能再叫父亲了吗？
　　他也做了十几年言侯府的儿子啊。
　　言崇远的眼神已经给了他答案，他脸色紧绷，没再说什么，哪怕他露出一脸疲态给言崇远看，言崇远也没有一句心疼他的话。
　　他更不关心顾朝惜的生死，只让他看好顾朝惜，要让他好好办事。
　　言豫去太医院为顾朝惜拿药，他还在他宫殿里休养，顾朝惜拿过他手里的药，便自己给自己弄了起来，“你如今是大皇子，跑腿的事叫个宫人去就好了，何必亲自跑一趟，慕晚吟这会儿也不在太医院里，你也看不着她。”
　　言豫看到他熟练疗伤的动作，无端有些心疼，“我就不能替你拿一趟药吗？我知道晚吟不在那，只是不放心你的伤。”
　　“我有什么好不放心的，你不一天不坐皇位，我就绝不会死，用什么药都一样。”顾朝惜草草给自己包扎了一下，便对言豫笑了起来。
　　他笑时，更衬得言豫的眼神里，堆积满了苦涩。
　　“阿朝，这么多年，你为什么对我这么好？你从小陪着我一起长大，吃苦受罪都挡在我身前，比爹更关心我，恢复身份以来，t你更是……”
　　“说什么傻话呢！我是你兄弟。”顾朝惜可不喜欢听他煽情。
　　他也没什么好解释的。
　　“阿朝，我记得，你原来也是庶子，后来……是我娘把你过继到家主名下，你才成了记名的嫡次子，是吗？”言豫的回忆里，仿佛出现了两个小男孩。
　　顾朝惜扬起一边唇角，“你还记得呢！不过这都是小事，不要紧，你如今该去宸王府，想想怎么把你那金尊玉贵的皇叔，请到宗人府里去了。”
　　言豫想回忆被他给打断，他要请皇叔去宗人府，绝非易事。
　　他知道，一旦进了宗人府，便是认罪，宗亲之罪，如何处置，都把握在为君者手中了，他要放下兵权，放下身份和骄傲，变成他父皇案上的鱼肉。
　　言豫觉得这是件难事，他倒是更想去宣平侯府看看，还有秀州物资的事情，该继续调查了。
　　他去宣平侯府的时候，府里人说慕谦和夫人大病，无法见客，言豫等了许久，都没能见到他们。
　　而他并未察觉，慕谦和柳眉，已经通过密道，出了长安城，正在去秀州与萧彦辞汇合的路上了。
　　马车外风声呼啸，柳眉依偎着慕谦，身子实在虚弱，“夫君，能让车马慢一些吗？我的毒刚解了，还需要好好休息。”

第415章 内乱，争斗
　　慕谦抬眸看了她一眼，“乖，尽快到了秀州，更为安全，献文帝如今是一心想要萧惊寒死，什么都察觉不到，可萧惊寒警觉，慕晚吟醒来第一件事便是抓捕我们，王府的实力依旧强劲。”
　　只要萧惊寒不认罪，就没人能奈何得了他。
　　“可那皇帝和大皇子，如今都在针对他们，我们正好控制着萧彦辞起兵。”柳眉虽然难受，但一想想熬了这么多年，即将有个好结果，她便也开心起来。
　　皇室操戈，只要萧惊寒下狱，那牢中自有让他死的手段，战神的陨落，便是他们的可乘之机。
　　慕谦也是这么想的，不枉费他这么多年，两个身份的来回折腾，得萧彦辞的信任，也摸透了萧惊寒的身份，找机会挑起他们的矛盾。
　　言崇远以为自己藏着言豫的身份，藏的很好，可螳螂捕蝉总有黄雀在后盯着的。
　　慕谦闭上眼，神识里有了棂木，他问棂木，能否感知到慕晚吟的情况，棂木摇头，“不能。
　　“药王谷呢？”
　　他虽然没能继承，可父亲所说的药王谷，绝非只有它这么一棵棂木，灵泉和药田在哪？
　　当初慕晚吟便是凭借这些，才数次力挽狂澜的。
　　棂木木然回答，“不知道。”
　　“夫君，怎么了？”柳眉看慕谦的脸色很沉，不明白他又为何突然不高兴了。
　　慕谦冷声道，“慕晚吟不知道动了什么手脚，竟只有棂木，灵泉和药田，都未曾出现。”
　　难道是因为没有抽干她的血？
　　柳眉也不明白，毕竟她不是慕家的人，更不如柳茹那么讨慕老爷子的喜欢，什么都会告诉她。
　　但她一定会在慕谦面前，抹黑慕晚吟，“想来是慕晚吟不愿意，造成了这种结果，可咱们现在已经逃出长安了，或许等一些时日，药王谷便会出现了？”
　　慕谦眉目沉沉，他现在也没有别的办法了，只能试着先跟棂木相处，可这守护神看起来，并未像他父亲说的那样通人性，木然，又似没什么作用一样。
　　宸王府。
　　慕晚吟失去棂木，就像是从魂魄里拆分了一部分一样，醒来的时候，整个人都呆呆的。
　　萧惊寒抱着她喂药喂饭，她也像个孩子似的面无表情。
　　朱神医更诊断不出她的病症。
　　萧惊寒只能一直陪着她说话，直到他问起，“棂木去哪了？还在你身体里吗？”
　　慕晚吟这才回神般说了一句，“它不在了。”
　　萧惊寒手一顿，放下药碗，捧着慕晚吟的脸，低头温柔的吻她，“别怕，它不会有事的，有一天，它也会回来的。”
　　慕晚吟意识慢慢回笼，也依偎着萧惊寒，淡淡说道，“它说它会回来的，可它要做行走的五十万。”
　　“行走的五十万？”
　　“它故意的，它去慕谦那里了，但我还能感应到它，它说，我休息好了，药王谷就会重现，它不会带给慕谦的。”
　　慕晚吟靠在萧惊寒怀里，也不知道萧惊寒能不能听得懂，她跟棂木商量的就是这样，棂木出现异样，感应到慕家另一位继承人，那原本才是它应该存在的地方。
　　但它已经受到召唤的，总归是要被挖走的，所以它与慕晚吟商量，去慕谦那待着。
　　“慕谦已经出城了，他们要去找萧彦辞。”
　　慕晚吟把棂木感应到的，都告诉了萧惊寒。
　　虽然不可思议，萧惊寒还是派红绡去查探了。
　　红绡夜半归来，发现慕谦和柳眉皆已不在府中，宣平侯府只剩下一个躯壳，段国公府也是。
　　“你要把这件事，禀告皇上吗？”慕晚吟看着萧惊寒在房中来回踱步。
　　他很少有心烦意乱的时候，哪怕面上不显，慕晚吟也看得出，此刻的他，非常不安。
　　他的话，没有人会采信了，现在把消息递上去，也只会被当成谋反之证，无人信他。
　　萧惊寒回到床边，眉心皱了又平，最后还是说，“你先好好休息吧。”
　　“萧惊寒……”
　　慕晚吟不想他这么辛苦，明明是她跟棂木商量好的事情，可最后……竟然逼他走出王府了！
　　“我虽然没有事先告诉你，但你知道我跟慕谦的关系，你为什么还要去？”慕晚吟实在想不通，他应该知道，以她的实力，她不至于丧命。
　　萧惊寒捧着她的脸，低头笑容温柔，“就当本王一时糊涂吧。”
　　“你什么时候这么糊涂过？幽闭出府，打伤皇子和禁军，这是亲自把刀递给皇上啊。”
　　“嗯，递了。”
　　萧惊寒捧起她的脸，吻了下去。
　　慕晚吟所有的疑惑，都被他的吻给淹没，起初的柔情，变成肆意的纠缠，伸进衣服里的手，也渐渐地不规矩起来。
　　“唔，萧惊寒……”
　　慕晚吟有些害怕的瑟缩了一下，“我……我还没好呢。”
　　他什么时候，这么急了？
　　“本王看你倒是挺有精力的，还能责问本王了。”萧惊寒敲了敲她的小脑门，言语之间有些暧昧，眼神却越发黏腻了。
　　慕晚吟本就对他没什么抵抗力，尤其是对他这张脸，好看起来，谁能推开啊？
　　她红着脸娇嗔，“我怀疑你在色诱。”
　　“自信些，去掉怀疑。”
　　“萧惊寒，你学坏了！”
　　慕晚吟双手撑着床，渐渐被萧惊寒压低了身子，她想起之前撩拨他的自己，越发觉得，有人在学她，还学的青出于蓝。
　　“那吟儿可喜欢？”
　　“不喜……唔。”
　　话都不让她说出口，强势的压迫，又单手撑起她的后腰，让她身子悬空的，不得不勾着他的脖子寻求依靠，慕晚吟气的双眼蒙起了些雾气，幽幽抱怨，“萧惊寒，你欺负人！”
　　萧惊寒附在她耳边，嘴唇翕动，最终却只发出一声轻笑，“呵。”
　　暧昧的气息撩人心魂，慕晚吟觉得心都飘了起来，他不承托着，她便不知道会落于何处，只能依靠着他，任由他予取予求。
　　萧惊寒的手掌着她的后腰，最终也没有做成什么，只是看着瘫软在他怀中的女人，眼眸含春，面颊泛粉，娇嫩的如同新剥的百合，心中更为怜惜。
　　慕晚吟又如何不知，他只是不想告诉她一些事情，不想让她为难，所以故意将她折腾成这样，让她没力气再管再问。

第417章 你利用了她，就要承担后果
　　她靠在他怀中，想张嘴的时候，就被他压低了吻，欺负的毫无还手之力，每每都只能拿一双含嗔的水眸瞪他。
　　萧惊寒反复几次，慕晚吟也实在没力气去问了，吃了药，又喝了寂无姑姑端来的补血汤，便睡了过去。
　　她能够感觉到，萧惊寒握着她的手，夜里才离去。
　　宸王府外，是围了一重又一重的禁军，虽然闯不进来，可王府大门已是鲜血遍地，萧惊寒走出去，看到禁军副统领，厉声道，“叫言豫来跟本王说话。”
　　“大皇子威名，岂容旁人随意……”
　　“嗖——”
　　一支箭羽擦着他耳畔而过，血痕掠出一阵刺痛，他的耳膜都被震伤了，捂着耳朵痛苦的后退。
　　他被属下扶着，看萧惊寒的眼神里带着恐惧。
　　早听说宸王武功高强，骑射精湛，曾于千军万马之中射杀敌方将领，如今他不过随手一箭……
　　副统领连忙叫人住手，去请示言豫去了。
　　言豫此刻正在军营之中，长安城外四营，十万王军，八大将领，一直都是萧惊寒麾下之人，他们崇敬萧惊寒，就像言豫之前崇敬萧惊寒一样。
　　如今萧惊寒多番被下旨降罪，他们早已按捺不住，守在军营里，谋划伺机而动。
　　言豫凭着之前救过他们及家人一次，在他们面前，还能有些地位，前来劝说。
　　可年资最长的邓将军，却问言t豫要一个说法，“大皇子，您从前是王爷最信任的晚辈，王爷也时常带着您出入军营，您不是应该最相信王爷为人的吗？
　　这两次降罪，王爷何故如此，您可有见过王爷？”
　　言豫自然是见过的，但他给邓将军的回复，也只是他并不知道皇叔如何打算，“皇叔为国为民，鞠躬尽瘁，这一点是毋庸置疑的，可他终究是臣子，帝王之命，还是不得不服从的。”
　　“可王爷为何突然出府，闯进宣平侯府，殴打禁军，还伤害了您？”邓将军看言豫的眼神，是说不出的怀疑。
　　他以前觉得言豫是好孩子，可他这大皇子的身份，分明是在踩着萧惊寒上位。
　　若说萧惊寒被降罪，没有他的手笔，他可是不信的！
　　“皇叔事出有因，我乃晚辈，劝告也未能有效，这是我的过错。”言豫直白的认错，倒有些令邓将军意外。
　　他身后还有几位将军，他们都听说了些小道消息，说是王爷为了去救在侯府里，与侯爷产生冲突的慕晚吟，一时为情乱智，才会如此。
　　邓将军是全然不信的！
　　他跟随萧惊寒多年，最为清楚，为将领的人，是绝对不会，也不能为情所困，一时的困扰，在战场上的贻误战机，会造成千万人的伤亡！
　　萧惊寒领兵多年，从未有过如此差错。
　　现在太平盛世，没有战乱，他更不会这么做了，除非……是有人为他设局！
　　“大皇子，我等并未不服于您，自然也知道为臣本分，不知大皇子能否让我等面见王爷，也好寻求个心安，才能跟这数万将士，有个交代。”邓将军朝言豫拱手请求。
　　言豫面露为难之色，他当然不能答应，让他们擅离职守。
　　他还未多说什么，已有禁军前来找他，那人从顾朝惜身边走过，随后匍匐在他面前，大声喊道，“大皇子，王爷不肯认罪，射伤了副统领，还非要您去见他！否则就……”
　　“就如何？”言豫眉头紧皱。
　　“王爷绝不会如此莽撞！”邓将军连忙打断这人的话，一句都不肯多听，免得他在军营里败坏王爷的名声。
　　可这人浑身发抖，声音因害怕而颤抖起来，“王爷说如果您不去，禁军他见一个便杀一个，副统领耳朵被射伤，如今什么都听不见了！”
　　“这不可能！”
　　邓将军激怒之下，便要去找萧惊寒问个明白。
　　可言豫劝他，不得擅自离开军营，便安抚住他，说自己前去探问，让他们都在军营里，安心的等着回应。
　　邓将军等人自是只能如此，他们看言豫这样子，心底虽疑惑，却也对他生了几分好感。
　　到底是王爷一手带出来的大皇子，当是不会为了权势去谋害他的。
　　杭清今日也该回营操练，他与言豫擦身而过，回到营帐之中，邓将军便将他给叫过去了。
　　杭清拱手道：“参见将军。”
　　“杭清，你见到王爷了吗？”相比他们这些老将，杭清是青年将军里的佼佼者，萧惊寒最心腹的人，问他必不会有错的。
　　杭清想起方才所见，禁军围了王府，蓝澜奋力抵抗，分明只是一件小事，却逼得众人血溅王府大门。
　　他内心充满了失望。
　　可他记得宋锦承的话，便回邓将军，“王爷自有打算，如今，我们该做好自己分内之事，好好练兵，忠心侍君。”
　　“你这话……”邓将军一时没琢磨透，待看到杭清转身平静的去练兵，他心头便涌起一股悲凉。
　　言豫快马赶往宸王府，这次虽未能收服八位将军，可他们终究给他几分薄面，加之顾朝惜刻意提起，让众人都知道他动手伤了禁军统领，总能对他在军中的威严有些动摇。
　　他赶到宸王府，也不畏惧入府见萧惊寒。
　　萧惊寒在书房见过他很多次，从没有一次，像现在这样。
　　他直接把言后的画像朝他丢了过去，言豫顺势接住了，当看到画像上是他母后，一股不可遏止的怒意涌起，“皇叔在做什么？这是我母后的画像！你不是最敬爱她了吗？”
　　“本王是让你好好看看她！”
　　萧惊寒双眸锐利似寒冰，那画像上的女子，笑容有多温婉，便衬得言豫此刻这张像她几分的脸，有多让人憎恶！
　　“本王告诉过你，你可以用尽任何手段，使尽任何心机，唯独不许，以她为筹码！”
　　言豫心头的愧疚，再次席卷了他，他眼神中多是无奈，“我没有想利用她！宣平侯他一开始说的是……”
　　“你不用解释！与人为谋，却不思后果，你一心想对付本王，就看着她弥足深陷，你可知她那日所中的毒，有多凶险？朱神医说，晚去一个时辰，她便会因失血过多而亡！”

第485章 萧惊寒能给她安全感
　　言豫握着卷轴的手，狠狠一颤，愧疚让他羞于抬头去看萧惊寒。
　　没有人知道，他在书房里跟萧惊寒说了什么，萧惊寒起身去含章院陪伴，言豫便不由自主的跟了过去。
　　王府的人也没有刻意拦他，他就站在含章院中，看着府中的人送饭食和药，漂亮的衣物首饰，每一件都是逗女孩开心的玩意儿。
　　他看不清屋内的场景，却能听到轻灵爽朗的笑声传出。
　　“萧惊寒，我要穿粉色的。”
　　“好。”
　　萧惊寒的声音温柔宠溺，没有为王的凛然霸气，也没有为将的凌厉如锋，就像无数百姓家的寻常夫妻。
　　可他偏偏，能在剑拔弩张的朝局之下，为晚吟守住这一方安宁。
　　门外的禁军闯不进来，他便是站在他们的卧室门口，也不敢轻易去打扰。
　　言豫看到支摘窗前交织的两道身影，慕晚吟勾着他的脖子，扬起小脸撒娇，眼角眉梢都是少女的轻快，肆意灵动。
　　萧惊寒搂着她纤细的腰肢，无论她怎么作怪捉弄他，都只是有些无奈，却又宠溺纵容的，还不会让她因调皮站不稳而摔倒。
　　这是不是就是晚吟常说，所有女孩都想要的，安全感？
　　言豫一瞬间，好像明白了很多。
　　他手里握着母后的画像，眼神如烟雾般让人看不透的离开了。
　　蓝澜想刀他的手都被按住了好几次。
　　寂无姑姑提醒他，“大皇子身份贵重，不可擅动。”
　　王爷之前便是吃亏在了这样的算计上面。
　　“这臭小子他太不像样了，王爷可是一手带大他的人，忘恩负义！”
　　蓝澜的刀鞘插进了柱子里，还平息不了心头的怒火。
　　寂无姑姑看了一眼黄油漆的廊柱，想起抠搜到家的敖先生，觉得蓝澜这个月的月钱怕是又保不住了，幽幽叹息便走了。
　　言豫未能捉拿萧惊寒，回宫便被献文帝斥责了，不过这一场斥责父子二人心里都如同明镜一般。
　　献文帝让他站到自己身边，语重心长的安慰，“你皇叔掌权多年，自是凌厉的，你在他眼里也只是晚辈，别太责怪自己，将来你若成了太子，他也许会待你敬重几分。”
　　言豫表面说着谢父皇，心底却想着，皇叔根本不是看不起他，也没有功高震主，父皇只是想像培养萧彦辞制衡皇叔一样，培养他。
　　若是以前的他，定会直言，父皇不必如此欺骗！
　　可现在，这种想法也只是打他脑中经过一遭，便悄无声息的湮灭了。
　　他出来的时候，遇到宋锦承和蔺槐安，他们似乎发现了秀州那边有异动，想跟他一起去面见皇上，可他知道父皇的心意，此刻想让他聚精会神的对付皇叔，不让他参与其他政事，他便辞了他们。
　　蔺槐安看着言豫的背影，有些感慨，“大皇子在做言公子的时候，英武不凡，意气风发，颇有几分宸王当年的风采，可如今看来，却神情萎靡，畏手畏脚。”
　　便像雏鹰困于铁笼，无力自救。
　　宋锦承比言豫大几岁，虽然从小跟他的境遇不同，但他也觉得，言豫还欠缺成长，这路会走的残酷些，却也要走下去。
　　他请蔺槐安一起入殿，暂时别掺和其他的事，秀州兵马调动的异常，先禀了皇上要紧。
　　他们原想着，兵马调动异常，萧彦辞又离那个地方近，皇上总归要重视几分，派个重要的将领去查探一番的。
　　可献文帝的眼神落在宋锦承身上，凌厉的像刀锋，“宋卿一向与宸王府交好，此刻明知宸王在与禁军交锋，上书让朕调动将领，是变相的想让朕派遣宸王出行？”
　　宋锦承一惊，“皇上，微臣并无此意！”
　　秀州兵马异动是大事，自要处理，可朝中可调动的将领，又不是只有萧惊寒！
　　何以这般怀疑他？
　　“哼，并无此意？那是要派你那未来的妹婿，萧惊寒麾下心腹将领前去？”
　　宋锦承骤然心凉，一股不被君王理解的怒意涌上心头，他掀袍跪下，努力稳定嗓音，“皇上，微臣绝无攀附，结党营私之心，只是军国大事，微臣与蔺大人察觉异常，唯恐军民生乱，百姓遭殃，故此向皇上禀明，请皇上派将领前往秀州t查探，若遇危情，及时处理，免百姓受苦受难，
　　微臣府中姻亲，皆与朝政无关，皇上若不放心，待查到一桩微臣徇私枉法之事，便可立即将微臣罢免，以儆效尤，整肃朝纲！”
　　他说完，深深拜伏，其勇毅姿态，让蔺槐安看的心惊。
　　宋锦承一向沉稳持重，这次说话可说的太冲动了些！
　　献文帝脸上青筋凸显，一掌拍在御案上怒喝，“你放肆！”
　　宋锦承，宋国公府的小公爷，原本是极为优秀出色的青年才俊，国之栋梁，可偏偏又是萧惊寒的崇拜者！
　　令他失望至极！
　　献文帝让他滚出去了，也没有答应他所请，派将领去秀州。
　　他们俩出来的时候，还隐约听到宫中的人说，皇上让人去找大皇子，加快速度攻破宸王府，务必将宸王捉拿至宗人府。
　　宋锦承心寒，“皇上稳定朝纲这么多年，何以妒宸王至此？秀州若兵变，难道不比对付宸王更为紧急吗？”
　　蔺槐安到底比他浸润朝堂的时间要长，安抚他道，“于为君者而言，他们所重，便是朝堂所重。”
　　“可宸王他就是战功卓著，他……”
　　“慎言！”
　　蔺槐安拍了拍他的肩，“连你都是这般想法，可想而知，还有多少人，觉得宸王功高于社稷？这让身为九五之尊的皇上，怎么想？”
　　难道不是他硬捧着宸王上位的吗？
　　他登基之初便疾病缠身，才有了亲王辅政。
　　如今怎得变脸？
　　“宋大人难道不知道，何为‘捧杀’？”蔺槐安看着宋锦承，无奈的笑了笑，“你我皆是朝堂上的一钉一榫，可怎么用钉榫，用在何处，不都是由君王决定的吗？”
　　萧惊寒当初是亲王辅政，是因为皇上需要他那么做，现在他是功高震主，便是皇上需要他作为基石，为他的大皇子铺路。

第419章 真想念那个好色的女人
　　宋锦承一想，笑了，飞鸟尽良弓藏这样的字句，他初入学堂便读了，现在倒是困在这里面了。
　　他近来看围脖小报，思考下来，还感慨过，很多年幼时学的道理，长大成人才会明白，就像多年前朝虚空中射出一支箭，到了时候，便正中自己的眉心而来。
　　这一箭让他心口泛疼，回家的路上，心绪久久都未能平静下来。
　　他思索到最后不禁想到，他只是被献文帝怀疑，便如此心寒，那么此刻正在被围剿的萧惊寒呢？
　　他该有多痛苦？
　　萧惊寒府门前的血，越溅越多，蓝澜都受了伤，黑鹰把他给换了下来。
　　原本他想照顾到慕晚吟彻底痊愈，可是今日禁军封了他这府邸周围的人家，驱逐出去，已经在周围都拉起了强弓围堵，此事惹朝堂百姓争议，萧惊寒不能再视若无睹了。
　　他陪着慕晚吟用膳之后，将她带到了花园里散步。
　　慕晚吟以为他只是想走走，消消食，可走了一圈，还是刚才那条路，来回两趟，她品出些不对，“怎么一直走这？这条路有什么特别的地方吗？”
　　“你不记得了？”萧惊寒捏了捏她的鼻尖，看着她玲珑精巧的鼻子，眼神之中的爱怜满满的溢了出来。
　　慕晚吟仔细看了看，这条路就是通往含章院的，路上有一段鹅卵石和青石板铺就的，若是夜里走，很容易摔跤。
　　萧惊寒眼盲那半年里……
　　对了！
　　萧惊寒失明的时候，这条路上夜里都是没有灯的，因为他什么都看不见，也没有人会靠近这条路，只有她来府上之后，怕他看不见，常常陪着他走回含章院。
　　萧惊寒看她的眼神便知她想起来了，眼底神色越发柔和，“本王失明的时候，让人灭了这条路上所有的灯，本王看不见，也无人会来，所以这条路上有没有灯光，都没什么要紧的。”
　　慕晚吟看了一眼如今廊檐下挂着的，一盏盏金底琉璃灯，“可是从什么时候开始，你又让人装上了这么多灯？”
　　她都忘了，这些灯什么时候挂上去的了。
　　但萧惊寒记得，“你送本王回来之后，第二天本王便让寂无姑姑挂了灯，本王当时确实什么都看不见，但你回去若没有灯，可是会走摔的。”
　　慕晚吟微愣，握着萧惊寒的手，不自觉的收紧，心底有一股温暖涌了出来，她看着眼前的人，不由湿了眼眶。
　　原来，他那么早就开始关心她了。
　　并没有外表那么冷硬嘛！
　　慕晚吟想起当初自己当未亡人嫁过来，宸王府上下都不待见她，萧惊寒更厌恶她这个好色的女人，那时候可不好过呢。
　　可现在，萧惊寒待她极好，大家也都很疼她。
　　她胸口暖暖的，四肢百骸都被这股暖意流淌过，人生最大的幸运，莫过于此刻了。
　　萧惊寒捧着她的脸，低头一下一下轻吻，温柔珍视，仿佛怎么疼她都不够，还有些愧疚，“可惜你在王府那段时日太短，没有来得及疼你，也没能办成我们的婚礼，真正的在府中与你圆房一次。”
　　慕晚吟听的破涕为笑，捶了萧惊寒胸口一拳，“你就惦记那件事了，果然男人都是下半身动物。”
　　“是，本王好色，且重谷欠，恨不得日日夜夜与你纠缠不歇。”这话说的滚烫，性感微哑的嗓子，如同靡靡之音传入慕晚吟耳朵，让她整张脸都烧红起来了。
　　她特别害羞，“大白天的呢！你就不能晚上拉了帘再说吗！”
　　萧惊寒低头欣赏着满面绯红的人儿，云鬓花颜，玉容娇嫩，是他失明那段时间，最想看到的。
　　无人知晓，失明的那半年，他沮丧到想要遣散宸王府，独自轻生！
　　是皇室的血统，皇兄的关心与压迫，还有身上的使命感与责任感，硬生生拉拽住了他。
　　每一天都是煎熬。
　　慕晚吟这个趁虚而入的‘未亡人’，更像是打在他脸上的羞辱，一个好色的女人，都能爬到他的床上来轻薄他了。
　　于天之骄子的他来说，是何等难堪？
　　可偏偏就是她，强势的像一束光，挤进他的生活，剖开他的胸膛，一点一点的，把她自己放了进来。
　　他想过，自己此生会有很多放不下的东西，血脉，亲情，身份，责任，这些都是他身上的枷锁。
　　可血脉的传承不只有他，亲情亦然，身份与责任，没了他萧惊寒，也自有人会来接替。
　　唯有他眼前的人……
　　萧惊寒红着眼，揽她入怀，“吟儿，你是老天赐予我的珍宝，萧惊寒得以遇见你，是一生之幸。”
　　慕晚吟被他这突如其来的告白，说的心跳越发快了，她在他胸口蹭了蹭，“我……我也是。”
　　谁能像她一样幸运，能够遇见萧惊寒呢？
　　萧惊寒是天底下最好的，独一无二，她最爱的，最爱她的男人了。
　　慕晚吟还沉浸在被表白被疼爱的幸福之中，回过神来就觉得不对了！
　　她抱紧了萧惊寒的腰，“你是不是……有什么安排了？”
　　萧惊寒轻抚着她的后背，嗓音很温柔，温柔如水，“别怕，只是要送你回慕府休养了，王府近来吵吵闹闹的，也不利于你养病，我让朱神医跟你一同回去，紫翎她们也休养好了，到了家里，你好好养身子，养好之后……”
　　“萧惊寒！”
　　慕晚吟心底涌出一股惧意，“你要去哪？你要做什么？我不管你有什么打算，告诉我，我要跟你一起面对，就算是宗人府囚禁我也要跟你一起！”
　　她话说的坚决，不容许萧惊寒拒绝她，拒绝她就要跟他大闹的样子。
　　萧惊寒捏着她的脸，逗弄她，“宗人府是你想去就能去的吗？那可是关押皇室宗亲的，你没有资格哦。”
　　“我不管！我就要跟你在一起！分开我就闹！皇上那里我也去闹！”慕晚吟说着说着，就哭了出来，抱着他的手臂，不停地颤抖。
　　萧惊寒本就怕她难过，如今她哭的这么伤心，更让他心疼。

第420章 萧惊寒，下狱，认罪
　　他抱了慕晚吟好久，她便哭了好久，她以为自己哭累了，萧惊寒就会心疼的陪着她，不会送她回家了。
　　可他的主意没有改变，他不仅要送走她，还叮嘱她，“已有爵位在身，就要做个侯爷的样子，好好做自己想法的事。”
　　“可我想你，每一天都会想你。”慕晚吟越发不舍的抱紧了他。
　　“本王也想你。”
　　萧惊寒低头吻她，眼神中全是温柔眷恋，可没人知道他有多不舍。
　　就像有人执刀剖开他的身体，要将最重要的一部分挖走，让他只像一个行尸走肉般活着。
　　慕晚吟答应了离开王府回去，她知道，无论她再想问萧惊寒一些什么，他都不会说，他从不会把自己的压力，分担到她身上。
　　他爱护她。
　　临走时，萧惊寒单独送她，他说，她挖的狗洞挺好看的，他们可以一起爬出去。
　　慕晚吟一点都不理解，他堂堂亲王为什么对一个狗洞那么感兴趣，她爬出去了，衣裙上都落了灰。
　　萧惊寒肩背挺括的，从狗洞里爬出来，衣t裳自然沾了更多的灰，慕晚吟替他拂去肩头白色的石灰，露出一个比哭还难看的笑，“也不知道王爷什么趣味。”
　　“跟慕侯爷学的趣味，不过这种乐趣，确实有些刺激好玩。”
　　慕晚吟看到他脸上，轻松惬意的笑容，悲伤也被冲淡了些许，她眼前的男人，仿佛不是宸王，只是萧惊寒。
　　会跟她一起钻狗洞，眼里心里，只有她的萧惊寒。
　　萧惊寒就站在墙边，看着她走了，她身材窈窕，背影却极为纤瘦美丽，与从前比起来，多了些坚毅沉稳，步伐也大气了许多。
　　他想着，这样的慕晚吟，已经无人敢欺她辱她，有了自己的权势地位，她能够完成自己的梦想，做利国利民的事，成就她自己。
　　这就是最好的了。
　　萧惊寒轻轻松了口气，有些欣慰。
　　回到宸王府，卫队和禁军之间的战斗停止，兵戈之声也停歇了，萧惊寒吩咐三支卫队和寂无姑姑，务必守好王府，不得擅出，任何风吹草动，都不能出现乱象，不许失了王府的气度。
　　寂无姑姑屈膝行礼时，红了眼眶，她望向萧惊寒的眼神中，带着一股悲凉。
　　自小在宫中服侍，看着皇上和萧惊寒一同长大，她仿佛能体会到太后的痛苦，她不想亲眼看到的那一天，终究是来了吗？
　　蓝澜脸上挂着伤口，红着眼吼道，“王爷就这么出去吗？那大皇子他不是个东西！”
　　拿着自己言后血脉来逼迫王爷退让，他有没有想过，他也是跟着王爷长大的，王爷待他有多好？
　　若是没有王爷护着，他小时候就被萧彦辞打断腿成残疾了！
　　还有如今恢复身份，兵攻王府的本事？
　　“蓝澜，住嘴！”
　　黑鹰鲜少有表情，此刻却也忍不住怒意。
　　但他一向听令行事，萧惊寒下什么命令，他便做什么。
　　带着卫队，谨守王府就是。
　　蓝澜气的把脑袋偏到一边，生气的磨牙。
　　萧惊寒未曾唤红绡出来，她的性子比黑鹰还要沉稳，是无须他叮嘱下令的。
　　他两手空空的出去，等于向言豫承认了他的‘罪行’。
　　铁链套在他手上的那一刻，宸王府所有人都跪下了。
　　街边百姓驻足，看到这一幕，更是无比的震撼，当即便有百姓冲上前为萧惊寒喊冤：“王爷征战多年，保家卫民，是做了什么伤天害理的事，你们要这么对他？”
　　“禁军就能随便抓人吗？”
　　“王爷别跟他们走啊！”
　　“……”
　　一时民怨四起，有激动的百姓甚至想冲破禁军的防护，去解救萧惊寒。
　　结果可想而知，只不过言豫拦住了禁军，不许对百姓动手，快速的将萧惊寒押解至宗人府审问。
　　他与汉王同去宗人府，审问一事，原本是汉王的职责，但是言豫亲自去向献文帝求了圣旨，把萧惊寒这件事，交由他全权督办。
　　献文帝本意就是想让他跟萧惊寒彻底决裂，好抢走萧惊寒手中的军权，既赚名声，又能夺权，自然便放心言豫去做了。
　　言豫把圣旨拿给汉王的时候，汉王看了一眼密牢深处，内心不安。
　　他不是第一次见言豫，可如今看他，眼底的神采飞扬没有了，多出的这几分深沉，瞧着便是有些可怕的。
　　“大皇子虽领圣旨，可还是要记得，这密牢里面关押的，不是旁人，是从小看你长大，对你母后最为敬重，对言氏家族百般维护过的，皇叔。”
　　汉王如此劝道。
　　言豫颔首，是个极为恭敬的晚辈，“阿豫谨记，多谢叔公。”
　　汉王看他很恭敬的样子，却根本不知道，他究竟听进去没有，也不知道，他会怎么对萧惊寒。
　　只是他第二日来，便看到密牢里血迹斑斑，他冲进萧惊寒的牢房去看，倏地睁大眼，险些气晕了过去。
　　早朝上，言豫呈上萧惊寒的认罪书，他承认了自己擅闯侯府，打伤禁军，皆因自己一时冲动，不满被囚禁。
　　私自出兵秀州，更是他对献文帝有所不满，趁机欲行不轨，却被言豫劝阻，回长安认罪。
　　他多年掌权，对权势的贪恋，皆写在这一份认罪书上面了。
　　最后的落款上，有他的王印。
　　宸王私印，是先帝所赐，谁人都无法造假，除了萧惊寒自己，也没有人能伪造出这样一份认罪书来。
　　献文帝都颇为惊讶，研究着看了许久，才将它拿下去，给朝臣一一传阅。
　　宋锦承和蔺槐安是最先看到这份认罪书的，他们两个面上什么都没显露，蔺槐安也只是幽幽叹息了一声。
　　朝中不少为宸王说话的，武将一边，更是闹的厉害，非要言豫给个说法，邓将军比较冲动，在大殿上就指着言豫责问，是否对宸王严刑拷打，刑讯逼供了，否则他怎会承认自己的‘罪行’。
　　“微臣听说，汉王爷今晨去看过宸王，他的牢里血迹斑斑，汉王都避而不朝了！我等要求面见宸王，亲口听他认罪！”

第421章 腿骨断裂，重伤难医
　　“放肆！萧惊寒如今是戴罪之身，可也是朕的皇弟，他受不了牢狱苦寒病了，岂是你想见就见的，如今朕不会削他的爵位，但他既知错，便让他留在宗人府反躬自省吧！”
　　献文帝一句话，终结了邓将军的想法。
　　他再闹，便是目无法纪了。
　　可是宸王冤枉啊！
　　那认罪书上的血迹，还有避而不朝的汉王，宸王真的是苦寒而病吗？
　　邓将军走出文德殿的时候，还怨愤不已，“王爷征战多年的体魄，岂是会在牢中一日便病倒的！那宗人府大牢是吃人的吗？”
　　众将领都在安抚他，让他别再说下去了，言豫也跟在他身后，跟他保证，“皇叔定会无恙的。”
　　邓将军并不相信他所说的话，甚至对他的怀疑越来越深，也不那么尊敬了，言豫也没跟他计较，倒是更加礼遇的，跟随邓将军去军营里，视察军队情况，更与其他将领交流了一番。
　　他虽是皇子，可凭借萧惊寒教他的，他自身的武功兵法原本也不错，倒是让其他将军极为欣赏。
　　只是他们关心萧惊寒的时候，他就不好多说什么了，只再三保证，皇叔只是在宗人府反省，请他们各位将军，勿要担忧。
　　“不担忧？王爷如今，可是音讯全无，宸王府幽闭，蓝澜他们也不见踪影！”
　　“皇上如今，便是想看兵乱出岔子！”
　　“王爷他这么多年的辛苦，难道就这么抹杀了？我才不信王爷有罪，他会认罪！”
　　“认不认罪的……”
　　邓将军最后感慨，认不认罪的，他们都不能再鲁莽行事了，还是希望王爷能够平安。
　　可第二天，便传出言豫带着太医往宗人府去的消息，太医的消息可没有那么好封锁，萧惊寒腿骨断裂，重伤失血的消息便传扬了出来。
　　献文帝最初便觉得奇怪，让楼文鹤去看了一眼，楼文鹤回来说，“牢中血腥味很重，便是不到萧惊寒身边仔细查看，也能听出他重伤难愈。”
　　献文帝眉头紧皱，“朕盘问了太医，他支支吾吾的，却也说萧惊寒的腿废了，以后上战场是别想了，可朕并没有授意言豫这么做。”
　　虽说萧惊寒是他心头的一根刺，但他始终想的是，给他一个痛快便罢了。
　　也算全了这么多年的兄弟情分。
　　可是言豫这般折磨他，断他双腿，折他骄傲，实在令人意想不到。
　　是为了给他这个父皇出气？恐怕不仅仅是如此，消息是封锁不住的，朝臣们也定然会有微词，加之他又带太医去给萧惊寒保命了……
　　献文帝想完了这么一串事情，突然后背发凉，“言豫这是把重伤萧惊寒的事，都栽在了朕的身上！他现在在哪？”
　　楼文鹤连忙说，“大皇子连着几日都在往军营里跑，看起来似乎想收拢人心。”
　　“收拢人心……姓邓的他们几个可没这么好收拢！年轻一辈里，杭清是最出挑的，又跟宋国公府结了亲，这些人朕都没办法攥在手里。”
　　楼文鹤有些不大敢说，但献文帝瞪了他一眼，他也只能把自己收到的消息，如实告诉献文帝，“邓将军等人，起初对大皇子十分不客气，可大皇子从未计较，依旧礼贤下士，每日都在军营里，同士兵一起操练；
　　而这些日子，他和顾朝惜往宋国公去的也勤，宋锦承和蔺槐安，也与大皇子私下会面过，想是与从前，有些不同的。”
　　他说的实在委婉，可献文帝又怎么会听不出，言豫把他装进套里去了！
　　他这个大皇子，前有言婉儿嫡出的正统血脉，后有萧惊寒和言崇远的扶持，如今把重伤萧惊寒的黑锅，丢给了他这个父皇，他大皇子礼贤下士又心疼皇叔，斡旋在父皇与皇叔之间，为难不已，甘愿冒着被父皇责罚的危险，也要保住重伤的皇叔，此等仁善，还不足以得到臣民和军士的认可？
　　献文帝放在膝盖上的手，有些颤抖，不断出着冷气，“好一个大皇子！好一个t……言氏嫡出的大皇子！！！”
　　洪大监担忧的看着献文帝，“皇上，可要传召王院正来行针？”
　　“不……不必了！”献文帝说完，便吐了一口血。
　　他重病缠身多年，吐血是常事，早已见怪不怪了，可他看着痰盂里，变得深沉的血迹，心头无端的荒凉。
　　除了太医，只有自己对自己的身体状况，最为清楚了。
　　献文帝凉凉的笑，“朕害怕什么？”
　　阿豫不是按照他所想的，正在成长为一个，合适的，能够拿捏臣民，拿捏天下人的储君吗？
　　只是，他成长的太快，让他这个父皇都有些猝不及防了。
　　他思虑许久，还是叮嘱楼文鹤，“你派人去宗人府盯着点，朕不许发生劫牢救人这样的事，慕晚吟你也给朕看着些！她的医术好，若是治好了萧惊寒……”
　　也是一桩麻烦事！
　　楼文鹤观献文帝的脸色，心中已然有了主意，若是慕晚吟动手治疗萧惊寒，那么她便该跟萧惊寒凑做一对，变成断手的废人！
　　慕晚吟提着药箱匆匆赶到宗人府，她靠着侯爵的身份，连闹带闯的，到了大牢门口。
　　汉王从病床上赶过来，拦住了她要闯牢的动作。
　　慕晚吟紧紧攥着药箱，看向汉王的眼神带着祈求，“老王爷，您是他的皇叔，您也是心疼他的，对不对？”
　　汉王是宗室里的长辈，哪怕这段时间都避而不朝，卧病在床了，她也相信，他是一个疼爱晚辈的人！
　　汉王双眸饱含复杂的神情，看向慕晚吟的时候，眼神里似有千言万语，最终也只化作一句，“听话，孩子，回去吧。”
　　现在不是谁都能心疼谁的时候。
　　慕晚吟怎么肯走，离开宸王府，已经让她无比的恐惧，萧惊寒在牢里重伤的消息，几乎揉碎了她的心。
　　“老王爷，让我救救他吧。”她真的不放心，他落在任何一个太医的手里！
　　难道他们就真的忍心，看他饱受折磨，屈辱死去吗？
　　“你以为现在他缺的，是好大夫，好的治疗吗？”汉王看着她忍痛忍哭的样子，不得已露出些情绪。

第422章 吟儿，你的婚事可以自己做主了
　　萧惊寒现在的处境，无比的艰难，他是皇权下的牺牲品，即将成为军旗上的一抹猩红。
　　能够救他的，不是多好的医术！
　　慕晚吟手里的药箱晃了晃，“那我能……见见他吗？”
　　她知道，自己不能为他做什么了，可是她有个好消息，想告诉萧惊寒。
　　汉王知道她的心意，也不好阻拦了，但他也知道萧惊寒的心意，只让她在萧惊寒隔壁的牢房里，跟他说上一刻钟的话。
　　慕晚吟耳朵贴在墙壁上，想听一听他的声音，却只听到紊乱的呼吸，压低了嗓音的痛吟。
　　隔着薄薄的墙壁传来，这些闷痛的声音，几乎搅碎了慕晚吟的心。
　　萧惊寒是多么耐疼的人，他该是伤成了什么样，才会这般……
　　难以忍受。
　　慕晚吟捂住嘴，用力咬着舌头，才不让自己哭的太大声。
　　萧惊寒却仿佛跟她有心灵感应一般，低哑出声，“是……吟儿吗？”
　　慕晚吟连忙擦干眼泪，深吸了几口气，让声音听起来不那么嘶哑，“是我！萧惊寒，我来看你了，你……你还好吗？”
　　“还好。”
　　萧惊寒的声音轻轻传来，就像踩在水坑里，一脚深一脚浅一样，虚浮无力。
　　慕晚吟捂住嘴，忍了又忍，才压下心头汹涌的情绪，“我给你带了药过来，汉王说，不方便见面，那你记得……让人给你用药，你的腿……”
　　“本王无碍，吟儿，别担心。”
　　萧惊寒的声音，哪怕嘶哑又破碎，依旧带着抚慰人心的力量，安慰着慕晚吟的心。
　　慕晚吟不知道他要忍受多少身心的折磨，才能这样坦然的安慰她。
　　她的哭泣和闹，也只会让他更加担心。
　　她吸了吸气，语气里对他依旧充满崇拜，“我知道的，我的萧惊寒，不会有事的！对了……我还要告诉你，医院开始使用，我请求皇上，命人为盛医山庄和那些在疫病之中牺牲的大夫立功德碑，已经立好了。
　　这两日，他们的家人，都会去功德碑面前瞻仰，他们牺牲的，每一个人的名字，都刻在功德碑上，还有皇上的亲笔题词。
　　有小十七，还有小五，朱神医每日都去看，他说，他们在天之灵看到了，也会觉得很欣慰，后世之人，不会忘记他们的。”
　　萧惊寒轻笑了一声，“逝者载入史册，病者有处可医，吟儿功不可没。”
　　“不……这也是宸王殿下鼓励我去做的，我还要向宸王请功，一同去军区医院看看呢，王军士兵的身体检查也陆续开始，那些有陈年旧伤，却没有分配到军医医治的，都由医院出资治疗，所有的军士，都会受到优待。”
　　这是她此前没有告诉萧惊寒，特意留给他的一个惊喜。
　　他爱民如子，更爱惜麾下将士，征战之苦，他最能体察，也最心疼将士们了。
　　她建好了军区医院，让所有士兵都能定期检查身体，让军队的实力增强，想来是萧惊寒最愿意看到的了。
　　萧惊寒发自内心的觉得欣慰，他很多时候，都构想过，可实施起来，又不那么容易，但这一切，慕晚吟都做到了。
　　他很高兴，“吟儿，你当得起你现在所享受的一切。”
　　她付出了那么多努力，就该得到回报，不该因她的身份，性别，而被局限。
　　“那，这么多功劳，可以换一样东西吗？”
　　慕晚吟的手掌贴着墙壁，想象着从前，萧惊寒在安置房外，对她恋恋不舍的样子。
　　“吟儿想要什么？”
　　“我要做，萧惊寒的妻子。”
　　不是宸王妃，也不是什么皇室宗亲。
　　她只想嫁他，做他的妻子。
　　“还要，是唯一的妻子，不可以娶妻又纳妾哦。”
　　萧惊寒的声音，许久都没有传来，慕晚吟内心焦灼又觉得沉重，直到汉王来叫她，说她得走了。
　　她拍着墙壁问他，“萧惊寒，你不想答应吗？你该不会是，不想负责吧！”
　　他不是这样的人！
　　可不许！
　　慕晚吟被汉王派人强行拉走，她只隐约听到他模糊的声音，有些无力，“吟儿，你如今的地位，婚事可以自己做主了。”
　　不需要什么父母之命媒妁之言，她的能力，足够保自己半生无忧了。
　　萧惊寒的妻子……
　　倒也罢了。
　　慕晚吟想着他那句，婚事可以自己做主，就像陷入了浑浑噩噩的梦境，这一年的相遇，相处，每一个场景，都在她的脑海中回放。
　　她们穿过喜服，入过洞房，有过夫妻之实，她们早已做了所有夫妻间该做的事情。
　　可到现在，她问他，是否能做他的妻子。
　　他却说，她的婚事，可以自己做主了。
　　“萧惊寒，你不娶我了吗？”
　　慕晚吟笑着，便笑出了泪来。
　　言豫到宗人府之时，便看到又哭又笑，神情痴怔的她。
　　她连脚下的台阶都没看到，一脚下去就要踩空摔倒。
　　言豫连忙上前，“晚吟，小心！”
　　他强有力的手，扶着她的手臂，稳住了身形。
　　慕晚吟像是大梦初醒一般看向言豫，她不知是自己的眼神出了问题，还是言豫已经变得，让她有些不认识了。
　　他瘦了许多，皮肤也变黑了，似乎因为奔波劳碌，下巴上冒出了一些青茬，整个人都被风霜洗礼过一样，下颌轮廓越发的坚毅，带着一股令人不敢小觑的凌厉。
　　慕晚吟张了张嘴，缓缓吐道，“多谢大皇子。”
　　她说完，挣开了他握着她的手。
　　言豫眼底，划过一抹浓浓的失望。
　　他已经懂得了如何喜怒不形于色，如何收敛自己的眼神，可看到她眼底的失落，听到她叫他大皇子，他还是无法忍受，就像有人横空给了他一刀一样。
　　“晚吟，你去见了皇叔？”他语气幽沉，声音也与从前有了不同。
　　慕晚吟长长舒气，“未曾，只是听说王爷抱恙，送了一些药，托汉王转交。”
　　言豫眼神有些闪躲了一瞬，似乎不想跟慕晚吟说太多萧惊寒的事，他提出要送慕晚吟回府，慕晚吟也没有拒绝。
　　但言豫就是细心的察觉到，慕晚吟待他，跟以前不一样了。

第435章 言豫的变化
　　她再也没有叫他阿豫，临走下车时，她也规规矩矩的行礼，谢大皇子相送。
　　没有吵闹，没有责怪，更没有像很多人一样，用怪异的眼神看他，仿佛在问：言豫，你为什么变了？
　　言豫敛去眼底的伤痛和深沉，想起了爹和阿朝说的话：等你得到了权势地位，天下的一切都是你的，包括慕晚吟。
　　——
　　言豫正在为了自己的权势地位而努力，他进步飞快的，好几次都让献文帝惊讶，朝中文臣无根基，他便扶着大哥言琢上位。
　　宋锦承蔺槐安等老臣不服他，他便亲自去收服。
　　军中将领不尊敬他，不肯听他号令，他便住在军营里，与他们同吃同住，任由他们对他冷嘲热讽，最t终却败于与他对阵，武功兵法，皆胜出，赢得众人心服口服。
　　献文帝晚膳后用药，向楼文鹤问起了萧惊寒的状况。
　　楼文鹤说，“大皇子看守严密，萧惊寒的腿伤本是能治的，但太医去的次数多，却不怎么见效，昨日听说，他的手筋也断了。”
　　“消息传出去了吗？”
　　楼文鹤摇头，“倒是没传到军营里，只不过朝中重臣家，怕是会有些知道的。”
　　献文帝眉头紧皱，心里有一股说不出的滋味。
　　他不会觉得自己是在心疼萧惊寒的遭遇，心疼他手脚尽断，从辅政亲王，变成个废人。
　　他只是觉得不妙，言豫亲手害了萧惊寒，这世人的悠悠之口，却落在了他这个做父皇的身上。
　　大皇子在众人面前，是格外爱护皇叔，善待他的。
　　他的名声很好，可他呢？
　　半辈子的勤政爱民，到头来变成了骨肉相残，残害亲弟，不仁不义。
　　这原本是该萧惊寒自己背负的。
　　楼文鹤也觉得哪哪儿都透着一股不对劲，尤其是言家，自从认回了大皇子，言崇远重新得到启用，很快就坐回了尚书之位，虽说皇上重视言豫，可这太子之位……
　　到底还没个着落呢。
　　“你去给朕打探打探，萧彦辞最近在干什么，他贪污的那些银两，都用到什么地方去了。”献文帝沉着脸吩咐。
　　楼文鹤应声去了，他转身，看了看不远处的铜镜。
　　明明上了年纪，该是老眼昏花，看不清事物的，可他偏偏能看得清楚，镜子里自己那半张脸，脸色已是有些乌青了。
　　楼文鹤派出去查探萧彦辞的事情，还没有结果，民间先起了流言，有人怀疑言豫大皇子的身份，怀疑他跟言家，造假了皇室血脉，言豫根本不是当年言后亲生的孩子。
　　这件事传到献文帝耳朵里，也引起了他的怀疑。
　　他近来因言豫擅自处置萧惊寒的事，对他本就有些不满，这种流言在民间四散的时候，他立刻便召见了言崇远，让他把当年救下言豫的细节，仔仔细细的再说一遍！
　　言崇远面容严肃，“皇上，当年前皇后蒙冤，并未行逾越宫规之事，您应该是相信的，那场大火便是她为了自证清白。”
　　“可那与她私通的狂徒，也烧死在火场里了，除了那么个疯疯癫癫的宫女，你还有其他的证人能拿出来，证明她的清白吗？”
　　献文帝怒声质问。
　　言崇远捏着宽袖的手，紧紧握拳，面上却声色不显，“回皇上，还有一个人证，但是现在，尚未寻到。”
　　“还有谁？”
　　“当年将阿豫抱出宫，永安侯府嫡长女。”
　　“她？”献文帝被勾起回忆，想起这个女人，似乎当年也是极为优秀出众的，跟言婉儿是闺中密友，时常进宫探望她。
　　可她早年因丑闻而累，早已香消玉殒了。
　　当时为何又会在宫里，又救了言豫。
　　献文帝给言崇远半月时间，命他务必找到永安侯府的嫡长女，否则言豫身世之祸，自有朝臣来议论。
　　言崇远哪怕脸色依旧恭敬的毫无破绽，转身出了御书房，也忍不住露出一抹阴沉。
　　他紧握着拳，走出了宫墙，宫道上，言豫似乎在等着他。
　　他上前跟言豫行礼，言豫也颔首回礼。
　　从前的父子二人，如今是舅甥，言崇远看他再慈爱，也都不会再以父亲的身份自居，而言豫的变化也很让他满意。
　　两人走的远了，言豫才开口安慰他，“不必生气，人性如此，帝王更是凉薄。”
　　“你都知道了？”言崇远有些意外，他方才从御书房出来，不过片刻，跟献文帝的谈话，除了当时伺候的人，也不会传的那么快。
　　言豫说，“如今宫中是贤妃娘娘做主，她所出六皇弟，去宸王府的时候，我就一并接了出来，如今与我住在一起。”
　　言崇远欣慰的看了他一眼，“前朝后宫勾连不断，你能把握这一点，也不愧是中宫嫡出。”
　　言豫扯了扯唇，没说话，只是说起永安侯府嫡长女，他说已经找到了，但是她不愿意出来作证，也不想再入宫。
　　“但这个消息满天飞，对你的名声极为不利，皇上自私，因你暗伤萧惊寒一事极为不满，已经有些放任流言的态度，
　　如今，萧彦辞他离秀州很近。”
　　言崇远的眼神，变得幽深，一如当初那个让人一见，便有些生畏的言侯。
　　言豫淡淡说，“父皇的态度重要，但我们也无法逼迫杭夫人，毕竟，她的儿子是杭清，与宋家有姻亲。”
　　这也是他们制衡宋家的筹码，若是贸然强迫杭夫人，揭穿了杭清身世之谜，宋家怕是不会再与他这么风平浪静了。
　　如今给杭夫人清静，也是为了保全他与宋家之间的关系。
　　“你有何想法？”言崇远觉得，言豫如今做主的主意，也已经很成熟了。
　　“我先去一趟宸王府吧。”
　　言豫说完就走了，言崇远也没有来得及问他，去宸王府做什么。
　　宸王府门前，正闹出了一阵不小的动静，慕晚吟扶着受伤的寂无姑姑，在与禁军理论，因为慕晚吟在场，禁军副统领没有对宸王府的人动手。
　　可蓝澜已经忍不住拔刀了，“放肆！王爷还没出事，你们也想欺到宸王府头上来？”

第424章 慕晚吟护卫宸王府
　　禁军副统领最不喜欢宸王府的护卫，上次一箭之仇，他全都算在这些人身上，“来人！宸王府抗旨不尊，将此人拿下！”
　　他说着，便指挥人跟蓝澜动手，禁军的武功，本是打不过王府卫队的，但有弓箭手，很快便射伤了蓝澜。
　　“蓝澜，别动！”
　　慕晚吟上前，用身体挡住他，吓的禁军副统领连忙让人停止射击，“慕侯爷，您这是做什么？”
　　以身体挡住宸王府大门，若是他刚才叫的慢了，射伤了她可怎么办。
　　慕晚吟冷眼睨着他，“我倒是要问问，副统领您这是在做什么？这是当朝亲王的府邸，你是禁军，为何在此处闹事？”
　　“亲王？”禁军副统领眼里流露出不屑，“宸王获罪下狱，属下奉命看守宸王府，有应尽之责，这宸王府之人不遵旨幽禁，胆敢反抗，属下自然要惩处，他们若是再似上次一样伤了禁军，属下还要禀告皇上，严惩宸王府之众！”
　　“你放屁！”
　　蓝澜用力掰断了箭羽，怒吼道：“宸王府的人从来不会抗旨不尊，是你们蓄意挑衅，拦截宸王府日常采买，还想窥探府内，多次搅扰，今日你们敢伤寂无姑姑，我身为王府护卫若坐视不理，才当真辜负王爷！”
　　“你好大胆子，宸王已下狱，你竟还敢……”
　　“住嘴！王爷下狱了也是王爷，是你一个禁军副统领能够随便议论的吗？”慕晚吟高声怒吼。
　　她看到街边百姓的脸上，也全是愤慨之色，“副统领既然指控王府之人抗旨不尊，有何证据？人证物证，事情缘由，都当着本侯的面，阐述个清楚。”
　　“对啊！你有本事就说清楚啊！”
　　“宸王府才不会抗旨呢！王爷府里的人，从来没不规矩过！”
　　“别的侯门贵府，都欺负百姓，可宸王府的人，从来没有啊！我家小闺女不见了，还是王府的护卫帮忙找着的呢！”
　　“……”
　　百姓的言论，最为真实，慕晚吟也绝对相信，王府的人不会寻衅，只能是这个禁军副统领柴明故意挑衅。
　　可他身份在这，又有奉旨看守之责，他挥了挥手，禁军便将所有百姓都驱逐开了。
　　他们严守着宸王府大门，柴明看似对慕晚吟很是尊敬，语气却有些漫不经心，“慕侯爷，您虽然身份尊贵，可您与宸王府又有什么关系呢？属下奉旨看守宸王府，若是出了差错皇上怪罪，这责任要由属下来承担的。”
　　“所以你觉得，本侯不够资格询问你？你问本侯与宸王府的关系，本侯曾是御赐宸王妃，未行新婚大礼，后来也是要跟宸王正式定亲的，这便是关系！”
　　慕晚吟话语铿锵，完全没有要跟王府撇清关系，跟萧惊寒避嫌的意思。
　　她甚至告诉柴明，就是为了表明态度，她今日站在宸王府大门前，管这事就管定了。
　　柴明皱眉，心中开始计较了起来。
　　慕晚吟的官职虽然不如他这个禁军副统领，可侯爵之位是实实在在的高贵，加之她在百姓心中，是神一般的存在，他如今是不能直接得罪她的。
　　他瞥了一眼蓝澜，十分不屑，退后一步道，“侯爷，今日之事，确实是属下有些鲁莽了，在此向您致歉。”
　　“你向我道歉？柴副统领，敢问你们禁军考核是怎么过的？是非不分，刻意为难，敢做不敢当？你就这么教你手下的禁军将士？”
　　慕晚吟一番质问，让本就攒着火的柴明越发忍不住了，“侯爷！您虽然尊贵，却也无权羞辱属下和禁军！禁军乃天子近卫，区区宸王府护卫，他也配得属下的道歉？一群逆臣！”
　　“t你才逆臣！”蓝澜拔刀就要冲上前。
　　慕晚吟用力将他给按了回去，蓝澜双眼猩红，眼底愤怒和委屈上涌，“王爷受他们冤枉！我不能……”
　　“退下！”
　　慕晚吟怒喝。
　　蓝澜心头格外的不服，触及慕晚吟凌厉的眼神，却仿佛看到了王爷一样，心头一时敬畏起来。
　　寂无姑姑拖着伤腿上前，把他给拽回。
　　慕晚吟独自对峙柴明，柴明以为自己顶多跟她打嘴仗，说不赢挨点训斥罢了。
　　但他没料到，慕晚吟出手狠辣，夺过一把刀便狠狠插进了他胸膛，他身后的禁军纷纷拔刀围住慕晚吟。
　　慕晚吟面无惧色，看向柴明，“这一刀，是惩戒你肆意辱骂宸王为逆臣！皇上都未明旨言他叛逆之罪，你区区禁军副统领，也敢羞辱于他？
　　宸王府大门上的牌匾，乃先帝亲自题字，你率禁军射损，已是冒犯了先帝，其罪更重更难容！本侯若是将这块牌匾跟你一起送去文德殿，你就是诛九族的下场！还有命来计较，你天子近卫，比宸王府护卫高贵？”
　　柴明捂着哗哗流血的伤口，气喘吁吁，“侯爷你……”
　　“我什么？对你下手太轻了是不是？”
　　“嗤——”
　　一刀捅进，柴明的胸膛似是要被四分五裂了一样。
　　他感觉得出面前女人并不会武功，可她就是……下手好准，好狠！
　　这便是顶级医者的力量？
　　慕晚吟拔刀的瞬间，鲜血溅在了她白皙如玉的面颊上，如雪中红梅一样耀眼，给她清艳姿容更添了魅力。
　　“我慕晚吟站在宸王府门口一刻，你们就休想往这里乱扣罪名，肆意羞辱，王府门楣高贵，不容染指！”
　　带血的刀，被她用力丢掷在地上，明明声音不大，却震撼了所有看守的禁军，柴明越发觉得这女人被他低估了。
　　她逼着他向蓝澜道歉，否则就去御前论罪。
　　柴明自知，这事杀敌一千自损八百，到了御前，他跟宸王府的人都讨不了好，可他不想陪这群逆臣被问罪，于是捂着伤口，咬牙切齿的上前，跟蓝澜赔了个不是，还把之前抓的宸王府的人，都放了回去。
　　禁军此前趾高气扬了几天，现在便阴云笼罩着。
　　慕晚吟带人都回了王府，寂无姑姑要关府门，慕晚吟却说，“开着，王府大门没什么见不得人的，我看谁还敢再来冒犯！”

第425章 慕晚吟与言豫谈判
　　她轻柔的一句话，却充满十分力道，看的柴明怨恨不已，却不敢轻易得罪。
　　寂无姑姑被扶着回了府，眼角忍不住落下泪来。
　　慕晚吟连忙上前安抚她，“您别哭，有我在，不会再让您受欺负的。”
　　“是，王妃……”
　　寂无姑姑说着，哽咽了一声。
　　她已许久没当着慕晚吟的面叫王妃了，慕晚吟也好久没有听到这一声称呼了，她想起从前在宸王府的日子，眼神不由柔软下来。
　　她蹲在寂无姑姑面前，替她处理伤口，还问蓝澜怎么回事，他虽然真性情了点，却不至于这么冲动。
　　蓝澜胸口怒火喷涌的，“那个柴明不仅倨傲还贪财好色，本来也没说不让王府的人采买，他却偏拦着，好在府里物资都够用，原本也不用出去，可他偏偏要丢些剩菜剩饭，粗枝烂叶来恶心人，更是每日都借口要来府里搜查；
　　我们身为护卫，自然是不能让他们在府里随便乱来的，好几次摩擦生冲突，都把他赶出去了，他自己觉得面子上过不去，还轻薄府里的婢女！”
　　府中婢女都是寂无姑姑管着的，她自然不能坐视不理，柴明便弄伤了寂无姑姑，他们这卫队队长，能忍？
　　黑鹰都放出了训练已久的青蜂，蛰的那些禁军满头包的滚出去。
　　饶是如此，还能被他们找茬，蓝澜这才忍不住冲出去动手的。
　　慕晚吟听了更是气愤，只觉得刚才捅柴明那一刀太轻了，就应该让他也跟萧惊寒一样，手脚尽断才好！
　　“覆巢之下无完卵，我们不过是王府的奴婢，王爷才是最要紧的。”寂无姑姑最关心的就是萧惊寒了。
　　慕晚吟对上她的眼神，也有些难言。
　　萧惊寒的情况，大概他们也都知道了，如今能隐忍着没有做出什么报复的事情来，都是萧惊寒德修己身，调教有道。
　　慕晚吟只能说，“我会尽力保护王府，保全大家的，大家别慌，也都别冲动。”
　　慕晚吟站起身，严肃的盯着蓝澜，“尤其是你，你倒是想保护府里的人，可你要是被弄伤了，战死了，王爷出来了还得替你报仇？”
　　“王爷还能出来吗？”蓝澜充满希冀的看着她，“王妃医术超群，即便是王爷手脚都断了，只要有机会出来，你也能治好他，对吗？”
　　王爷的眼睛，连朱神医都治不好，但是王妃治好了！
　　她是活神仙，一定能让王爷恢复到从前的！
　　慕晚吟的笑容很苦涩，她不敢保证，毕竟她连萧惊寒的面都没有见到，更不知道他的伤，究竟是重到了什么程度。
　　可她如今能给王府众人的保证是，“大家叫我一声王妃，我便会与王府共存亡，如今的慕侯爷，倒是比从前的宸王妃，更有些分量了。”
　　众人都深吸了一口气，他们都明白，慕晚吟如今不同了，她是凭本事当上侯爵的，这可不是王爷娶了她，就能做到的。
　　当初王爷一心扶持她上位，蓝澜嘀咕的次数可多了，他总觉得王爷没必要这么做，当宸王府的女主人，已经很厉害了。
　　可如今王爷下狱，若只是王妃，怕是也得跟他们在府里一同被幽闭，还不知道要遭遇什么，成为王爷的牵挂和担忧。
　　但现在的慕侯爷，不仅能保护她们整个王府，说不定还能想办法救王爷，治好他。
　　蓝澜不由得肃然起敬，跪下向慕晚吟行了个礼。
　　“起来吧。”慕晚吟扶了他一把，让他脱衣服。
　　“脱衣服？！”蓝澜下意识双手护胸，“王妃，属下还想多活两年。”
　　让王爷知道了他得死一百遍！
　　慕晚吟瞪着他，“你在想什么？箭拔了吗？伤口不要处理？本侯是你们心里的王妃，也是大夫！”
　　她一巴掌拍在蓝澜脑袋上，蓝澜这才醒悟。
　　但不知道是不是他一点不纯洁的思想，让慕晚吟不高兴了，拔箭是真的无情，上药也是真的痛！
　　痛的他想叫。
　　黑鹰直接把他嘴塞住了。
　　“嗷呜嗷呜啊……”
　　黑鹰凉凉的睨着他，“再叫我就告诉紫翎。”
　　蓝澜：“……”
　　慕晚吟给蓝澜处理完伤口，也见了见卫队和府中其他人，安抚了一番，大家原本担心王爷，人心惶惶的。
　　可有了慕晚吟，这府里便像是又有了主心骨一样，上行下效，王府的运行依旧有条不紊的，大家都安定了下来。
　　敖先生也挺佩服慕晚吟的，但他没有像其他人一样去恭维慕晚吟，他这手里的活，干不完！根本干不完！
　　围脖小报的销量啊，最近那叫一个猛，还有其他王府的生意，虽说王府被幽禁了，但没人规定，他不能从密道出去，继续管账。
　　言豫赶到宸王府有一会儿了，他还没进门，便被柴明拉去大诉苦水，柴明不仅颠倒黑白，把自己为难宸王府的事，说成宸王府犯上作乱，就差给他们扣一个谋反的帽子了。
　　他还假装不经意，让言豫发现他受伤了。
　　言豫问，“怎么回事？”
　　“回大皇子，属下负责看守宸王府，这点小伤不算什么，大皇子奉旨入府搜查，才要小心一些，属下派人跟您同去。”
　　柴明说着，装虚弱的样子，很维护言豫。
　　言豫也安抚他，让他先回去养着，换一个副统领来替他，还赏赐了他两个月的俸禄。
　　柴明看着眼前好骗的年轻皇子，眼底闪过一丝不屑。
　　言豫送走了他，却转身命人吩咐顾朝惜，把他刚提拔上来的一位姓沈的副统领，换来顶替柴明。
　　柴明这等酒色之徒，尸位素餐，不适合待太久，正好回去养养伤，倒也不必养的太好。
　　言豫进府找慕晚吟，慕晚吟正在庭院之中，看宸王府的账簿，见他来了，将账簿合上，行礼参拜。
　　言豫眼底闪过一丝失落，却也习惯了众人都这样对他，不再似从前一样亲近。
　　“免礼吧，慕侯爷。”
　　言豫的语气很温和。
　　慕晚吟也知道，他现在没有时间找任何人闲谈，直接问他今日所为何来。

第425章 帮言豫，换王府平安
　　言豫起初只说，担心宸王府的人会被禁军为难，所以过来看看，可宸王府的情况，他也都看到了。
　　萧惊寒不在，多的是心怀叵测的人，想要为难宸王府，今日若非慕晚吟及时赶到，只怕王府众人，都要被罗织罪名，送往御前被审判。
　　言豫也不好说什么，只是劝慕晚吟，不要太莽撞的跟禁军起冲突。
　　“是我们要与禁军起冲突吗？阿豫……不，大皇子，你应该知道，欲加之罪何患无辞？有人想要王府的t人获罪，他们便是什么都不做，被圈禁在这里，断了饮食后路，也总要出事的。”
　　慕晚吟很清楚，她今日能来主持公道一次，却不能日日来，次次逼退，最主要的根源，在君心，在圣意。
　　只有言豫，能真正保全宸王府。
　　“如今大晟流言四起，当初你怎么被言侯换出来的，言后又是否被冤枉，你的皇室血脉是否纯正，都是被怀疑的，若是我能帮你证明血统。
　　你能不能答应我，保住宸王府，不让任何一人含冤受屈？”
　　慕晚吟殷殷期盼的看向他。
　　言豫轻轻叹息，“晚吟，你跟在皇叔身边这么久，真的变了很多。”
　　又或者说，她原本就很聪明，皇叔的扶持，给了她胆量，也给了她能够施展才华抱负的机会。
　　慕晚吟浅笑，“或许吧，但谁又没有变呢？”
　　谁知道当初那个热血少年，如今坐在她面前，她是一点也看不透他的心思了。
　　“我了解你的医术，要检验父子是否为亲生血脉，你也一定有办法，是不是？”言豫虽是在问，语气却是肯定的。
　　慕晚吟点头，“是，我能做到，并且我会亲自奏请皇上，于宫门口设台，当着朝臣和百姓的面，亲自做检验，
　　皇上推崇我的医术，封我为医官，建造医院，而医院投入使用之后，各地纷纷效仿，我在百姓民间，也极有声望，由我亲自检验，必能使臣民信服，能让流言不攻自破。”
　　言豫与她达成合作，两人又商议了一些细节，天黑之后，便要各自回府了。
　　言豫很想送她，可慕晚吟想都不想就拒绝了，“如今大皇子诸事缠身，任何一件单拎出来，都比我重要，不要浪费时间在不必要的人身上。”
　　言豫被她这句话刺的心头颤抖，不由得抓住她的手腕，“晚吟，于你而言，我永远都只是大皇子，再也不是阿豫了吗？”
　　慕晚吟抬头看他，眼神相对之后，却再无话可说。
　　言豫心中更难受了，“你是不是恨我？你恨我害了皇叔，是不是？”
　　慕晚吟心底的第一反应，当然是！
　　萧惊寒盖世功勋，把自己的人生都献给了兄长，献给了朝堂和战场，可他现在落到了什么田地？
　　兄长嫉妒，侄子逼迫，将他手里的权力，瓜分的一干二净，还把他重伤！
　　她现在都不知道，他被伤成了什么样子！
　　可她自己深入朝堂了，又有什么不能明白的呢？
　　她眼圈泛红，看着言豫，只有一股怜悯和可惜，“阿豫，无论发生什么事，我也希望，你能好好保护自己。”
　　毕竟他也无辜。
　　曾经是肆意潇洒，纵情江湖的少年郎，是一抹无拘无束的劲风。
　　现在却披上了明黄锦袍，戴着五珠冠，一点情绪都得小心翼翼的隐藏着，身边所有人，身份都不再单纯了。
　　孤立无援。
　　言豫眼底的情绪，一瞬间如惊涛骇浪一样汹涌，他迫不及待的想将慕晚吟拥入怀中，哪怕慕晚吟拒绝了他，他也没有不高兴，“晚吟，我知道，你明白我的，你……”
　　“我明白，但我也有自己的情绪，自己要做的事。”
　　慕晚吟弯了弯唇，这是她与言豫，最后一次真情流露的深谈了。
　　言豫看着她走了，心底却仿佛有了力量。
　　他把这件事禀告了父皇，父皇也答应，两日后宫门口设高台，验证他们父子血缘。
　　这一点，也是去掉他心里的疑惑。
　　文武百官，长安百姓，都站在宫门口，他们仰望着台上的人，似乎都十分期待。
　　宋锦承与蔺槐安站在一起，问他还记不记得一年前。
　　蔺槐安不知道他想说什么。
　　宋锦承说，“一年前，也是在宫门口，慕晚吟受命治疗宸王双眼，却没治好，皇上要当着众人的面杀了她。”
　　那时候，宫门口也是人山人海的，百官，百姓，全都等着看慕晚吟血溅当场。
　　把她当成一个笑话。
　　赵士程凑到了宋锦承身边，默默举起小手，“我，还砸了我师父一下。”
　　宋锦承看着他笑了一下，把蔺槐安的回忆也勾起来了，当时他也是在的，当时他怎么想的来着？
　　对了。
　　当时的他，既觉得慕晚吟不知天高地厚，又可怜她一个女子，不过是想有条出路罢了，只是出路选的太险了。
　　现在他们三人，一同朝台上看过去，慕晚吟站在天底下最尊贵权势最高的两个男人面前，沉着冷静的做着手里的事，面无惧色，是很多权臣都做不到的沉稳。
　　一瞬间，他们三人好像就很明白，为何宸王当初愿费那么大的力气，去鼓励她，去扶持她。
　　她确实是个，聪慧，果敢，勇毅的传奇女子。
　　好似有她在，宸王也还有希望一样。
　　慕晚吟全然不将旁人的想法和眼光放在心上，她用仪器取了献文帝和言豫的血进行检验，当着众人的面，他们看不懂，却也知道她在做的是严肃的事。
　　最终检验的结果，当然是父子血缘为真。
　　就连献文帝都很惊讶，“慕爱卿，这所谓的……机器，何来？”
　　“来自侯夫人那个时代。”
　　慕晚吟眼神柔和，想起妈妈，献文帝是认识她的。
　　献文帝颇为感慨，想起柳茹，自然不会怀疑，并且越发坚定的深信，言豫就是他的血脉！
　　是他和婉儿的唯一血脉。
　　献文帝握着言豫的手，站在朝臣和百姓面前，“慕医侯亲自验证，众太医皆在，萧言豫就是朕的大皇子，朕的嫡长子！以后朝臣百姓再有言论，妄议大皇子身份者，斩！”

第427章 萧惊寒终于死了
　　“微臣（草民）遵旨！”
　　臣民归心，慕晚吟也跪下，深深拜伏于帝前。
　　言豫血脉被验证的消息，传到了千里之外的秀州。
　　建造的奢华的王府里，萧彦辞抄起手中的酒杯便砸了出去，“不是说慕晚吟已经没有特殊的能力了吗？为什么她还能替言豫验明血脉！”
　　他质问慕谦，眼神冷冽犹如毒蛇。
　　段玉恒也趁此机会，狠狠责问，“宣平侯，你究竟能不能拿捏住慕晚吟？此前若不是你说，已经取走了她那身体里，特殊的异能，我们也不会出此计策！
　　这好好的一步棋，现在走成了这样，反倒成全了言豫的名声！”
　　他这嫡长子，又有皇族和言氏血脉的加持，加之最近替献文帝打残了萧惊寒，又一直在军营里笼络人心，可谓是扶摇直上的青云路。
　　这才几个月的努力，便快要胜过萧彦辞多年的谋划！
　　怎么能让人不生气？
　　柳眉端坐在慕谦身边，暗暗吐槽，若不是她夫君开口她治疗，萧彦辞早就被慕晚吟给废了，还想干什么大事？
　　现在他竟然不感恩戴德，还敢对她夫君摔杯子！
　　柳眉袖子里的指甲，狠狠掐进了肉里，默默想着给萧彦辞的药，继续加量！
　　慕谦同萧彦辞道歉，说是他思虑不周，没能及时处理好慕晚吟，他认罪认罚，不给段玉恒施压的机会，还说这几天他就反思己过，便退下了。
　　段玉恒舅甥两个面面相觑，是无法深谈的，萧彦辞的心智都坏了，把他赶走就叫了一群腰肢细软的舞女进去伺候，那些靡乱的声音，听的段玉恒头疼！
　　慕谦回到自己的房间，脸色瞬间就阴沉下来了。
　　柳眉不敢靠近，借口为他准备沐浴离开了，慕谦把棂木弄了出来，待它化形之后，便狠狠砸了它一拳。
　　“嘶……”
　　棂木没有人体的痛感，却也有了人的情绪。
　　它觉得被侮辱了。
　　“你跟了慕晚吟这么久，是不是刻意把药王谷留给了她？”慕谦质问。
　　棂木，“我只是守护神，不是你们祖宗，能留什么？”
　　它都不知道，慕谦是从哪找到办法把它给召唤过来的，守护神没人权啊。
　　慕谦掐着棂木的脖子，看着它如今变幻成一个成年男子的模样，眼神阴测，“你和慕晚吟都不知道，慕家的传承，可以传，也可以毁，可以消失的。”
　　棂木傻了。
　　操，还有这知识盲区呢。
　　慕谦根本不在意它的反应，“我得不到药王谷不要紧，但你若是不能与她心意相通，我便可以彻底的，毁了这份传承，让它永远不存在于慕家。”
　　慕家的医药世家，千年医术传承，才有了上天赐予的这份守护神和药王谷，他虽不受父亲喜爱，没有得到它。
　　可若是他不传承，谁也不能窃取了去。
　　就算是他的亲生女儿，也不行！
　　棂木记得慕晚吟说过，识时务者为俊杰，“我能感应到她的心意，我肯定告诉你，毕竟现在，你才是我的主人！”
　　慕谦冷哼一声，“你知道最好。”
　　棂木它知道，它特别知道，所以它被收起来，就开始感应慕晚吟了。
　　慕晚吟那边情况，可比秀州这地方的人和事好多了，但棂木告诉慕谦，它感应到的，是萧惊寒已经死了，慕晚吟伤心欲绝，还不敢说，天天夜里哭呢。
　　这一点，慕谦动用留在长安的手段，去查探了一番。t
　　宗人府那边，汉王被夺了权，移交给言豫管理了，只恐是萧惊寒当真出了事，连汉王也要瞒着，不让天下人知晓，宸王已故的消息。
　　慕谦思虑好之后，将这个消息告诉了萧彦辞，萧彦辞笑的差点掐断一个舞女的腰，“好啊！萧惊寒！他死了……他终于死了！他压制了本王多年，他这个皇室的骄傲，终于死了！他再也比不过本王，再也没人会说，本王不如他了！！
　　哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　萧彦辞笑容猖獗，眼尾的猩红，有一抹昳丽妖冶的美感，看的段玉恒眉头紧皱，“王爷，如今萧惊寒死了，可消息没有传出来，咱们得好好想想，怎么利用这一个消息。”
　　屯兵的事瞒不了多久的，朝廷虽然暂时没派将领过来查探，流言飞也会飞到长安去的，献文帝又不是傻子，何况言家一直派人盯他们。
　　他们还不行动，将士们也要军心不稳了。
　　萧彦辞当即便热血沸腾，“出兵！萧惊寒这个战神都死了，王军军心涣散，言豫那个愣头青，他打不过本王的！”
　　他虽然不是很有理智了，可回忆也足够支撑他了，言豫既无深厚的根基，要做他十年都做不到的，收服王军的军心，更是不可能。
　　他如今已经屯兵十万，趁机北上，夺取长安！
　　他要将他父皇那愚蠢的头颅，踩在龙椅上狠狠碾碎！
　　段玉恒也想出兵，可他带兵多年更深谙将士之心，“萧惊寒的消息得证实，而且言豫身份血统是皇上亲自验证过的，咱们没有合适的理由，拿什么理由激励将士们？”
　　萧彦辞心烦的皱起了眉头，虽然不快，却也不得不仔细思考这事。
　　他下意识的看向慕谦，如今他依赖于他，就像依赖柳眉给他配的药，一天不吃便浑身难受，“慕侯可有想法？”
　　慕谦把他的想法，写成了奏折递给萧彦辞，这样既有尊他为帝之心，又没有当着段玉恒的面说出来。
　　段玉恒越发看不惯他了，可他没想到，萧彦辞最后写了一封信给他，让他送到长安，务必交到皇后手里。
　　段玉恒不看信还好，一看差点气晕过去，“皇后是国母，是你的亲生母亲，她现在被幽禁了，你从来没有想过要救她，却要她……用她的命，成为你出兵的理由？！”
　　萧彦辞也不是不心痛，可他更讨厌段玉恒的质疑，“那舅舅还有更好的办法？不然你去死，我打着为你报仇的名号，也能出兵长安。”
　　“你简直不可理喻！”
　　段玉恒暴怒，抬手扇了萧彦辞一巴掌。

第425章 皇后身死，秀州起兵
　　萧彦辞的药性发作，跟他扭打了起来，两个人出手都十分凶狠，段玉恒好歹是带兵的人，萧彦辞原本武功也不弱，可他被柳眉的药和酒色掏空了身子，没打多久，就被段玉恒砸破了脑袋。
　　段玉恒也吃惊了，他懊悔自己不该盛怒之下，下这么重的手，可萧彦辞的怒气更浓，直接亲自派人把信送去长安，还加了一句，若皇后不肯就死，他便自杀，绝了她所有的后路！
　　段玉恒悔之晚矣，更没想到，信才送出去几天，便传来皇后从皇城门口一跃而下的消息，她跳下来之前大喊，“言婉儿与人私通，言氏不堪，害死萧惊寒，萧言豫德不配位！言氏一族野心勃勃，恐覆灭王朝！”
　　她一人之言本无足轻重，可她还是一国之母，从皇城上跳下，用鲜血和生命来证明自己的言论，着实是有些惊骇的。
　　城墙下的百姓一传十十传百，流言弥漫，民情民意都恐怖到了让献文帝日夜难安的情况。
　　岭南方向更传来示警预告，三座城池出现大批编制不明的兵马，意图攻向长安，世子萧清澜已经率军前去抵挡，如何处置，还望献文帝尽快给出决断来。
　　献文帝得知秀州兵马最多的时候，立刻想起了宋锦承的奏折，他说秀州兵马有异动，请示了几次，让他派将领前去。
　　他当时一心以为宋锦承是萧惊寒阵营的人，所言所行，都是为了萧惊寒，他便忽略了这件事，只是让萧彦辞去盯一盯。
　　可他怎么忘了，萧彦辞的琼州，就紧挨着秀州！
　　献文帝召了几位将军和言豫前来，商议此事怎么解决，言豫直言，应迅速调派王军，前往秀州，保护百姓，以免百姓遭池鱼之殃。
　　另外几位将军，却不敢妄言，朝中重臣，更是不赞成言豫年纪轻轻，便率领王军出征，难以服众。
　　献文帝自是了解朝局的，言豫多番争取，他都没有同意，让人去信给淮安王，命他查清事情原委，出兵镇压。
　　朝中一时动荡，杭清来宋国公府吃饭，众人的脸色也都很严肃，他问宋锦承，“宋兄可知，皇上如今对战事，是什么态度？”
　　宋锦承拿他当自己人，自然如实相告，“皇上并不想战，所以才命人去信淮安王，想是让淮安王去试探萧彦辞的态度，若是能谈，自然是谈下来的好。”
　　“萧彦辞屯兵数万，意图夺位，怎会……”
　　杭清欲言又止，军中的消息比朝中更多，只是他们再有想法，也只能忍着，听从朝廷指令。
　　宋老国公也多次提醒杭清，“如今你刚养好身子，在军营里，还是低调些为好。”
　　上次他被段玉恒抓走，便是因为萧惊寒信任他，他又是前锋大将，才会落成那样，差点丢了性命。
　　他的宝贝孙女，也差点要守活寡了。
　　让他心疼了许久。
　　杭清没什么胃口了，点头答应，“是，晚辈谨记国公之言。”
　　宋老国公也没多说什么，看了一眼对面宋雅筠，她劝杭清多吃一些，还给他熬了药膳，“你若有想法就跟哥哥商量着去做吧，不用顾忌别的，男儿征战沙场，职责所在，不应为琐事困扰。”
　　她不是那种情意缠绵，舍不得未婚夫婿上战场，便要困住他的人。
　　男儿立世，该有所为。
　　杭清武功谋略兵法都是上乘，自然想保家卫国，拼出些功绩来。
　　她理解也支持他。
　　杭清不自觉的笑了，看向宋雅筠的目光，万分柔和，气的宋老国公一张脸鼓起来，“好哇！老夫爱惜未来孙女婿，倒成了不是！这饭不吃也罢！”
　　不吃了！
　　生气！
　　“爹，您是年纪越大越孩子气了。”宋屿无奈的看着宋老国公，女儿是他的，他都不吃醋，他爹倒是像个顽童似的。
　　“你怎么就这么看得开？还有你！宋锦承！你也不替你妹妹想想？”宋老国公找不到盟友，很是不高兴。
　　宋锦承把碗里的饭吃完了，悠然自得，“我想有什么用？我又不能替雅筠过日子，她的心都被人拐走了，把人困在家一辈子也就这样，还得害我妹妹变成深闺怨妇。
　　好在未来妹夫是个有能力的，他若建功立业，将来雅筠的日子才能过得好。”
　　宋锦承说着，也给宋老国公把药膳端来了。
　　只不过跟杭清的不一样，他老人家这药膳，特别苦，一点都不好吃，还不是宋雅筠亲自盯着熬的。
　　宋老国公算是气饱了，瞪着孙子孙女，未来孙女婿，最后把气撒在儿子身上，让他回去抄十遍心经烧给他媳妇。
　　宋屿无助的都不想说话。
　　他也吃的差不多，带着杭清和宋锦承去书房聊一聊，宋雅筠主动说去给他们准备茶水。
　　杭清的目光紧随着她，有些不舍，看的宋锦承都忍不住了，“雅筠的嫁妆准备好了，待六礼慢慢过了，就许你们定婚期。”
　　别这么黏黏糊糊的。
　　看着多刺眼！
　　杭清有些拘谨，怕自己行为孟浪，连忙起身告歉，“对不起，我无意冒犯雅筠，只是一时……是我不好！我这段时日便不来国公府叨扰了。”
　　宋锦承轻笑了一声，宋屿摆摆手，“你别理他，他就是自己娶不到媳妇，酸的。”
　　“爹！”
　　宋锦承板了脸，有这么拆他儿子台的吗？
　　他不要脸啊？
　　宋屿淡淡抬眸，“为父说错了？你比杭清还年长两岁，早成婚孩子都该会跑了吧？为父的儿媳如今在哪，你可知道方向？”
　　宋锦承皮笑肉不笑，“不知道。”
　　鬼知道他儿媳现在在哪！
　　宋屿也懒得催他成婚了，反正宋家的香火不会断在他这，他跟杭清商量了一下军中的事，杭清所见到的，将军们虽然不大信服言豫，可是言豫若拿了虎符调派，他们也必然是要尊令的。
　　但虎符是一直在萧惊寒手里的，哪怕他下狱宗人府了，皇上似乎也没将虎符拿回去。
　　如今宗人府交到了言豫手里……
　　“不知王爷情形如何，若是他当真遭遇不测……”

第429章 慕晚吟素服
　　杭清不敢再想下去，也没有任何办法，他期盼宋家能有消息，却连宋屿这个身在中书省的高官，都没任何办法，探听到萧惊寒的消息。
　　朝中静待着淮安王那边的情况，却不料淮安王一朝战败，连世子都下t落不明了，怀着孕的世子妃惊了胎险些小产。
　　萧彦辞打着为母后报仇，清剿言氏乱党的旗号，很快便越了岭南，直逼长安城。
　　献文帝一大早便晕了过去，吃药醒来之后，便召宋屿言崇远和几个武将觐见。
　　他们都主张立刻派兵出征，抵挡萧彦辞的叛军。
　　献文帝靠在床头，隔着屏风传来的呼吸声十分虚弱，“可何人做统帅？如今王军的虎符，还在……咳咳，萧惊寒的手里。”
　　跪在外面的几个人，都面面相觑，未曾多言。
　　自从言豫接管了宗人府，便有消息传出，萧惊寒已经死了，谁都没再见过萧惊寒，汉王府都闭门谢客了，言豫更是缄口不言。
　　如今献文帝提到萧惊寒这三个字，众人都不敢轻易接话，唯有言侯说了一句，不如让言豫去试试，若是他能拿到虎符，不失为领军的人选。
　　他这话，得到了献文帝的认可，其余几位将领，也没多言。
　　但言豫能不能拿到虎符，这是极大的考验。
　　毕竟萧惊寒，他生死未卜。
　　言崇远也对言豫充满了疑惑，“萧惊寒如今的境况，究竟如何？他当真已经没了吗？”
　　言崇远其实是不信的，毕竟皇上这边能演戏，口风紧，但言豫嘴里起码会有真话吧？
　　可言豫跟他一起走出宫墙，被街边洋洋洒洒的柳絮拂过脸颊，只是淡淡说，“舅舅，你最近见到晚吟了吗？”
　　言崇远眉心拧了起来，“她近来在医院忙碌，未曾入宫。”
　　“可她在医院，每日都穿着素服。”
　　言豫语气里，是一股意味不明的平淡。
　　“素服。”这两个在言崇远嘴里咀嚼了片刻，便有些意外浮出眼眶了。
　　他厉声呵斥言豫，“你当知道，他还是你的皇叔，现在不是该对他动手的时候。”
　　言豫面容坦然，眼眸微深，“可宗人府是听父皇命令的，我也是被父皇派去，接手宗人府的。”
　　言崇远不再说话，献文帝的凉薄无情，他比任何人都清楚！
　　他自小跟婉儿青梅竹马，痴恋多年，明知婉儿不喜欢他，却也要强娶，立她为后又不曾善待，婉儿生了言豫，也郁郁寡欢的。
　　后来她就死在那场大火里了，言氏一族，该被剪除的罢官，他也退出了权力中心，萧惊寒被扶上位。
　　如今十几年过去，似是一个轮回，萧惊寒入了宗人府。
　　这是他拿命救回来的亲弟弟。
　　不过如此。
　　言崇远与言豫分开，回侯府的路上，还在鄙夷献文帝的凉薄无情，狠辣卑鄙。
　　可当妻子为他宽衣，问起言豫近况的时候，他才恍然回过神，他骂的人，坐在皇位上，他曾经视为亲子的言豫，也即将，被推上那个皇位。
　　那个冰冷的龙椅上。
　　慕晚吟素服几日，言豫便拿出了兵符，在朝堂上，献文帝大喜，亲自将兵符递给他，命他点清王军五万，率兵出征，务必击退叛军，活捉逆贼萧彦辞回来问罪。
　　言豫出征前点兵，邓将军不愿跟他去，却也有愿意跟他去的，杭清就在其中，言豫命他为先锋，出兵骠骑营先行。
　　杭清回到家中，匆匆收拾之后，便跟母亲告别。
　　杭夫人已经习惯了他上战场，可每次都会忍不住担忧，又无可奈何。
　　杭清把收拾好的东西交给副将，在前厅为杭夫人斟茶一盏，“娘，恕儿子不孝，未能多在您跟前尽孝，便要去前线出征了。”
　　杭夫人喝了茶，心中纵有万般不舍，也是鼓励支持他的，“热血沙场男儿事，你要建功立业，是给娘增光添彩的事，怎能说是不孝呢。
　　不过娘还是很担心你，六年未战，你的心性可不能再跟从前一样，那么激进了。”
　　她真是怕，杭清再次遭受重创。
　　他失明的那六年，对他们母子俩来说，都是人生中的劫难，几乎要熬不过去，幸得宸王时时照拂，才有今日。
　　她也明白，杭清沉寂了六年，便是在等一个，再战沙场的机会！
　　他有他的遗憾，也想去弥补，去拼搏。
　　杭清温和道，“娘放心，我一定会小心，平安归来之后，娘便替我去跟宋家，商议一下婚期吧。”
　　杭夫人满脸慈爱，微笑点头，“好，待你战后归来，娘便去与宋家商量，雅筠也是个极好的孩子，能娶到她，是你的福气，你莫要走的急匆匆，快去宋府，与她也告别一声，别让她空等。”
　　杭夫人说着，立刻将他赶去宋雅筠那里，让他好生安慰安慰，别累的人家姑娘日夜难安。
　　杭清原本是不想去的，他怕看到宋雅筠哭，会舍不得走。
　　宋雅筠就在宋家没出去，放了一只风筝，高高的飞在空中。
　　也许是被慕晚吟带的心思活泼了些，她画了一只美人风筝，脸是照着她自己画的，放在空中，杭清抬头看到的时候，便想起了六年前的场景。
　　粉色披风，两根小辫子，眉眼灵动又可爱的，便是他给自己救来的未婚妻。
　　他摸了摸胸口的玉佩，请人去给宋雅筠捎了一句话，说该戴着的他一直戴着，便赴军营先行了。
　　宋雅筠得到了他的传话，把风筝收了下来，擦了擦眼角的泪。
　　飘雪拿着风筝，心疼的说道，“小姐何不去送送杭将军？这行军一去，不知要多久才回来，小姐可不得害这相思之苦了？”
　　宋雅筠眼尾泛红，干脆捂着脸小声哭了一会儿，哭好了才同飘雪一起回院，“他知道我的心意，我也怕自己见了他，就舍不得他走，所以……还是等他回来再见吧，横竖六年都等了，这不差这一年半载的。”
　　他们也定亲了，她也没什么好不安的，只管在家等着他。
　　飘雪从小就很佩服宋雅筠，跟在她身边尽心服侍，也是这个缘故，她看似是柔弱女子，却心志坚定又果断，即便是沉溺情爱，也绝不会小家子气的哭闹，自有她的格局和胸襟。
　　可宋家就偏偏有这么不长眼的人，见缝插针的来找茬。

第430章 宋家祖传恋爱脑
　　宋雅清不知道从哪跳出来，抢了飘雪手里的风筝，就在院中大肆嘲笑，“真真儿是国公府的嫡长女，好一副浓情蜜意，不要脸的做派！简直丢光了咱们宋家的颜面！”
　　“二小姐，请把风筝还给奴婢！”飘雪顾着扶宋雅筠一时不察，此刻冷着脸跟宋雅清要风筝。
　　宋雅清眼含不屑，“放肆！谁给你的胆子，这么跟本小姐说话？”
　　她示意身边的丫鬟，上前去教训飘雪，可飘雪是女卫出身，根本不可能吃亏，她伸手一推便将宋雅清的丫鬟推倒在地上。
　　宋雅清顿时气恼，“长姐，你就是这么教奴婢的吗？她竟敢在我面前打人，这跟打我的脸有什么区别？”
　　宋雅筠才哭过，眼睛周围一圈都是红肿的，可她的嗓音和语气都很平静，带着一股淡雅的威力，“她打你的脸又如何？”
　　“你……”
　　“宋雅清，祖父宽厚一视同仁，国公府后宅安宁，偏你三番五次的闹事，难道你不该打？”
　　“我该打？那你呢？宋雅筠，你为了一个外男不顾家族颜面，连累整个宋府女眷的名声，你不是更该打？你应该被打死，保全后宅内院。”
　　宋雅清原本只是嫉妒，如今这番话说的，却极为歹毒，动辄要宋雅筠性命。
　　宋雅筠原本还想给她留两分面子，她眼底泛出冷意，正要张口的时候，宋雅滢缓缓走来，她唇角含着浅笑，“两位姐姐好雅兴啊，二姐姐好不容易被婶婶偷放出来，竟不急着备嫁？
　　您未婚夫婿的聘礼都已经送到，五月份便是婚期了，这时日还是有些赶的，姐姐对自己的亲事，还是要上心哦。”
　　她排行第三，脸蛋娇嫩圆润，还有一抹未曾脱去的稚气，说起话来也有几分俏皮。
　　可没人敢忽略，毕竟后宅内院，如今是归她料理的。
　　尤其是宋雅清，她听到‘婚期’两个字，内心的恨意如波涛连绵上来，“什么婚期！我爹还没同意，那些聘礼送来也没用，我说不嫁就是不嫁！”
　　“哦？二姐姐竟如此厉害，连祖父的决定都能驳斥了？”她一脸惊讶，眼底却分明带着嘲讽，在笑宋雅清的不自量力。
　　宋府一共四房，就只有二房最没用了，二老爷平庸惯了，对于宋雅清几次对宋雅筠的陷害，祖父是念一点亲情，才给她找了个人家远嫁出去，免得她在府里继续生事。
　　她却还不珍惜。
　　宋雅清以为宋雅滢跟自己一样，从小是嫉妒宋雅筠的，可她这副看笑话的样子，分明是跟宋雅筠一伙儿的。
　　她气红了眼，“我爹会为我做主的，宋雅滢你少得意！三房难道被大房欺压的少了，祖父又几时将你看的比宋雅筠重要了？她如此行为，连累府中女眷的名声，你跟太师府的议亲都黄了，你还有心思帮她说话？哼！”
　　宋雅筠眼底泛起一丝涟漪，看了宋雅滢一眼，她正在与太师府议亲？t
　　因为她……没成？
　　她心中顿时有些愧疚，宋雅滢却丝毫不接宋雅清的话，反倒讽刺她，“二姐姐如今主意越发大了，还越过了我爹想管我的亲事？如此，我只能照实禀告二叔婶婶，再告知祖父一声了，大哥哥今日晚间也要回府的，约莫也会知道此事。”
　　宋府上下，就宋锦承兄妹俩感情最好了，宋雅清是不知好歹，宋锦承好几次都要对她发作，得亏是宋雅筠懒得跟她计较。
　　这次她抢宋雅筠的风筝，又骂她不要脸，宋锦承知道了还不扒了她的皮。
　　宋雅清也是想到了这一点，宋锦承那张冷脸，她是看到就怕，拔腿就要跑，可又不忿这俩人合起伙来欺负她，三两下把宋雅筠风筝撕碎了，狠狠踩了几脚才离开。
　　宋雅滢蹲下，将风筝给捡起来，还给宋雅筠，还摇了摇头，“二姐姐真是越发孩子气了。”
　　拿一只风筝出气能顶什么用？
　　宋雅筠颔首道谢，正好跟她一路走回院子里去，她还是忍不住向宋雅滢致歉，“我原不知道你议亲的事，太师府门第极高，你若能嫁过去，是很好的一门亲事。”
　　可太师府极重名声，大概是她所作所为过于惊骇，让他们对宋家女眷产生了抵触，所以才不肯要宋雅滢。
　　这事怎么说，都是她连累了妹妹。
　　宋雅滢内心，是一点没把这件事放在心上的，她才十五岁，刚掌家玩会儿，着什么急嫁人呢？
　　那太师府的孙子，她也没见过，就更谈不上什么感情了。
　　不过宋雅筠的歉意可难得，她毫不客气的收下，挽着她的胳膊笑，“姐姐这么道歉可没诚意，不拿点实质性的东西出来，安抚安抚我这失去好亲事的小妹？”
　　宋雅筠心头微微一松，“你说，能给的我尽量给。”
　　宋雅滢就等她这句话了，她眼中眸光闪闪，“姐姐与未来姐夫的故事，我零零碎碎听的不全，你今日有空吧？去我那坐坐，给我讲讲全面的，肯定比话本子里的精彩。”
　　宋雅筠看着她俏嫩的样子，姐妹之情也浓烈起来，她坐在宋雅滢的花房里，讲了许久她与杭清的故事，讲到浓情蜜意的时候，跟宋雅滢一起落起泪来。
　　宋雅滢故事听的全面了，心中也越发感动，她送走了宋雅筠，一边抹泪还在一边跟自己的丫鬟说，“若我能遇到像未来姐夫这样的好男人，我也会像姐姐一样，拼死也要嫁给他！”
　　宋雅清这种糊涂蛋，一心想着攀高枝，哪里懂得真爱的难能可贵。
　　可她的丫鬟折柳这不这么认为，“大小姐的爱情纵然可歌可泣，可她付出的代价也太大了，别的不说，那位杭清将军虽有官职，不过低阶将军，哪能跟咱们国公府比啊？贵女不入无福之家，大小姐这下嫁过去，未来日子还不知道多难过呢！
　　小姐，你可千万别学大小姐犯糊涂，那太师府的亲事，若是有机会，你也该去老国公面前哭一哭，或者大公子那边，请他帮帮忙，总要补偿你一些，不能白让你承担着损失吧？”

第431章 萧惊寒死在哪都不知道
　　宋雅滢擦干了眼泪，眼底是一抹实实在在的精明，“若是以前，我肯定要去祖父面前哭，去找一找大哥哥的，可现在，我改变主意了。
　　咱们家要什么没有？我爹也是四品大员，我何苦去高攀那太师府？嫁了难道日子就一定好过？我要寻一个未来姐夫这样，顶天立地的男人，最好他也只爱我一个人！别弄那些妻妾成群的，劳心费神看着都烦。”
　　折柳心中警铃大作，“我的三小姐，您可别犯这个糊涂啊！”
　　宋雅滢才不听她的呢，她若有空，也要出门遇一遇，看看她的缘分和心上人，究竟在何处。
　　折柳被吓的白了脸，想去找老爷夫人，却又怕小姐整治她，她急的在府里团团转的时候，听见丫鬟们闲聊，说起家里大公子，去兄弟家吃三胎孩子满月酒了。
　　她一想，得！大公子都二十好几的人了，还没成婚呢，宋家这是祖传的为爱执着。
　　她的三小姐……罢了罢了！
　　没得治。
　　军区医院里，慕晚吟刚在给一个老兵接骨，他多年前留下的伤，未能及时的治疗，已经瘸了很久了，她试了一下断骨重接，应该能长好。
　　只是这过程格外辛苦，浴血沙场的战士，也免不了疼的落泪。
　　慕晚吟处理好之后，让人把他抬去病房里养着，又仔细记录病况整理成册，回头她全都要送到献文帝面前去御览的。
　　朱神医也过来了，他如今是朝廷高薪聘请的‘编外人员’，按时间排布在各大医院坐诊，每天想要经他治疗的病人都爆满，一号难求。
　　朱神医今日是趁着休息，来看一看慕晚吟。
　　她身穿素服，治病的时候严肃谨慎，一点也不像十几岁的小姑娘，反倒比他还要老成持重一些。
　　朱神医坐在她的面前，揣着袖子，不自觉的叹息了一声，“唉，今日杭清先行，明日大皇子也要率军出征了。”
　　慕晚吟整理好脉案，抬头看了他老人家一眼，“军医充足，您年纪大了，这一年多奔波劳累，就别去吃苦了。”
　　他们这一年多的努力，汇聚了天下医者精英，也教出了很多优秀出众的医生，朱神医是不必大老远跑去战场上的。
　　该颐养天年了。
　　朱神医倒不是为这事，他只是看着慕晚吟的素服，内心忧虑，又不敢轻易问出口。
　　可他还是不打算憋着，“你说，王爷他真的……出事了吗？”
　　慕晚吟握笔的手一顿，臂力收紧，顿时僵硬了起来。
　　朱神医看到她立刻变红的眼睛，手忙脚乱的，“你别哭啊！我这也是，也是……担心王爷！”
　　萧惊寒自打进了宗人府，就没人再见过他，汉王府都不许人去看了，萧彦辞又是打着他死了的旗号出兵叛乱的。
　　现在谁都不敢提起他。
　　可他到底如何了啊？
　　这不仅仅是他，也是天下臣民都忧心的事。
　　慕晚吟擦了擦眼角的泪，声音哽咽，“我也不知道，红绡进去宗人府查探了，牢房里没有人影，只有一滩血迹。”
　　“这……难道皇上和大皇子，把王爷藏起来了？”朱神医猛然想到，王爷手握王军虎符，如今言豫带兵出征了，难道是他们严刑拷问，逼王爷交出了虎符，然后王爷就遭遇不测了？
　　他忍不住大骂，“这一对混账父子！”
　　简直都是王八蛋！
　　他们居然敢这么对萧惊寒！
　　慕晚吟捂住他的嘴，提醒他慎言，“我让蓝澜紫翎黑鹰都四处盯着，发现王爷的踪迹，就及时来报，计划去救他，现在……还没有下落。”
　　朱神医这才缓和下来，他瞥了一眼慕晚吟这一身的素服，大概是为了降低存在感，让皇上看到了安心，以为她消沉了。
　　可慕晚吟心里是真的没底啊。
　　她找不到萧惊寒，王府的卫队，便是红绡那么厉害的可以潜入皇宫的人，她都说没有萧惊寒的消息。
　　他到底去哪了？
　　被言豫藏起来，还是被献文帝给藏起来了？
　　萧惊寒，你当真就这么离开人世间了吗？
　　慕晚吟怀揣着这些疑惑，一直等到一月后前线的消息传来，言豫跟萧彦辞的首战，大败！
　　杭清身为先锋将领，沦陷敌阵，身受重伤，若非言豫拼死救回，他和麾下的那一支队伍，都要死在萧彦辞军队的铁蹄之下。
　　献文帝闻得讯息，在文德殿上吐了一口血，便晕了过去。
　　王院正守在龙床边，须臾未离，却还是未能让献文帝脱离危险，他清醒的时候，传了言侯，宋屿，宋锦承蔺槐安等人前来，将朝政托付给他们。
　　言崇远单独跪伺在献文帝床边，献文帝又急又怒的看着他，“为何会这样？阿豫是跟着萧惊寒长大的，兵法武功都是上乘，为何会第一仗，就打败了！”
　　他败给萧彦辞那个逆子，岂不是告诉文武百官和天下百姓，他不如萧彦辞吗？
　　将来他还怎么封他为太子！
　　言崇远眉头紧皱，“微臣有罪，微臣之子言琢随军出行，大皇子虽然随宸王学习，可毕竟是第一次带领五万人马，协调上出了差错，加之他心怀将领，所以才会及时领军撤退；
　　不过微臣得到军报，大皇子只是想保存实力，再与敌军一战，并非不能战胜。”
　　“你跟朕说这些有什么用？方才朕没召任何武将，可你便听不到风声吗？言豫败了，他们纷纷要求朕启用萧惊寒，说什么萧惊寒出马，必能平定战乱！
　　言豫把萧惊寒弄死在哪朕都不知道，朕到哪找个萧惊寒去出战？”
　　献文帝气的捶床，只恨自己当初太过纵容言豫，用他去除了萧惊寒，却把这个黑锅，扣在了自己身上。
　　“皇上保重龙体。”言崇远跪伏在地上。
　　献文帝心烦意乱的很，让他好好盯着言豫之后就赶走了他。
　　楼文鹤自黑影中走t出，有些愧疚，“皇上，属下该死。”
　　是他一时疏忽，派去秀州监视萧彦辞的人，传假信回来，他查到的时候，那些人早就全死了。

第432章 图谋的，是萧氏百年江山
　　如今萧彦辞起兵造反，献文帝是一点准备都没有，想起萧惊寒，心中更痛怒交加。
　　“逆子！慕乾也是狼子野心，朕看在柳茹制衡他多年的份上，一直是厚待于他的，却不想他野心勃勃。”献文帝现在只觉得萧彦辞可恨，他远在长安都能想得到，他不过是慕乾手里的一颗棋子罢了。
　　将来夺了皇位，他们百年的萧氏江山，怕是要改姓慕！
　　楼文鹤觉得当务之急，是想办法让言豫打赢萧彦辞，“如今叛军的先锋大将，是慕若淮和慕若风，慕氏还有两个儿子在长安，皇上不如拿他们去阵前祭军旗，也好震慑敌军。”
　　献文帝觉得这个办法很愚蠢，萧惊寒要是还在，他肯定不会这么做。
　　尤其慕家的慕晚临，是今春新科状元，一个极好的苗子。
　　但现在他也顾不得这么多了，只派楼文鹤抓了人，立刻给言豫送过去。
　　但楼文鹤抓人这事，也没办利索，慕晚吟派了紫卫守在长信侯府，一出事她就赶过去了。
　　楼文鹤被慕晚吟的紫卫堵了个正着，原本是打算撤离的，但红绡来的很快，她跟着萧惊寒的时候隐藏实力，已经让他不是对手了，如今一出现，正好重创了他。
　　楼文鹤被凌青绝给救了，才逃过一劫，红绡追踪到凌青绝面前，眼神冰冷，“你帮他？”
　　凌青绝俊逸的面孔，被月光覆了一层阴柔，双眸凉薄如水，“师妹，别对师父赶尽杀绝，有违人伦。”
　　“人伦？”红绡语气淡漠的没有丝毫感情，“影舞楼从不教人。”
　　他们是杀手，是器具，是没有价值就会被扔掉的物品，没有资格称自己为人，自然谈不上什么人伦。
　　凌青绝也知道她不爱听人说话，只能动手，二人在侯府的后巷里，打了个天昏地暗，招招致命。
　　紫翎本想去帮红绡的，可她不需要，她便只能返回侯府，加强戒备。
　　慕晚吟赶过来，看到慕晚临正在安抚林青莲，“娘，别怕，今晚就歇在我院中，不会有人再来害你了。”
　　林青莲头发花白，苍老之态让人心疼，也早已神智不清了。
　　可当她看到慕晚吟的那一刻，害怕的瞪大眼睛，一会儿说胡话，一会儿要跪倒慕晚吟面前给她磕头的，折腾了好一阵，慕晚吟一针让她睡过去，才安静下来。
　　慕晚临要抱起她，慕若泽却已经先他一步，将林青莲抱走了，他望着慕晚吟和晚临，眼眸深沉，“你们俩有话说，我先带娘去休息，今晚我守着她，不会有事的。”
　　他如今身强力壮，看着背影竟也有些让人安心的感觉。
　　慕晚临点了点头，慕晚吟一时有些感慨，“他现在，一直这样吗？”
　　慕晚临说是，“我在外考试的时候，府中一直都是三哥在打理，他如今修身养性，扛起了整个家的重担，外头好些人家上门说亲，他也拒绝了，只一心打理家中生意，照顾母亲。”
　　就像变了个人一样。
　　以前他的纨绔，风流成性，似乎都只是为了衬托他们这几个兄弟。
　　慕晚吟觉得人是很神奇的，没有从头到尾的好人，也没有坏到透彻的坏人，各有各的经历，便是慕若泽这样的纨绔子弟，如今都能坦然的面对过往，顶天立地，倒实属难得。
　　不过也不能否认，他从前做过很多伤害女孩子的事。
　　慕晚临也知道她在想什么，他说，“此前三哥一直在四处找人道歉，那些姑娘虽然是花楼里的，但有一个小产过的，三哥去查了，那姑娘怀的不是他的孩子，只不过看他出手大方想讹他，三哥花钱替她赎身之后，还给了一笔钱让她回乡生活。”
　　慕晚吟更加意外了，不过仔细想了想，更觉得人性神奇，你看，嘴贱又坏的人，天性又没有坏到哪里去。
　　所以人是格外复杂的。
　　她让紫翎把满院的狼藉收拾一下，影舞楼那些人的尸体都处理掉，跟慕晚临商量起来，“如今战事起，慕若淮和慕若风都在前线，这件事是瞒不了，皇上这次是想抓你们两个去祭旗，下一次可能就是满门抄斩，慕谦他，并没有为你们着想，也没有给你们留后路。”
　　慕晚临不是没为这事难过的，“我与三哥都是他的亲生骨肉，母亲更是为他生育了六个子女，如今死了一个姐姐，他却不顾我们母子三人的性命。”
　　慕晚临又想起慕晚吟如今的身份，“姐姐不宜再来侯府了，以免被牵连。”
　　“如今我也是侯爷，倒是少有人敢直接连累我，可是你们……怎么办？”
　　“若想保全三哥和娘，我想跟父亲取得联络。”
　　慕晚临现在仍然称之为父，是他应尽之责。
　　“若是被发现，当以谋逆罪处。”
　　“可若是我能在此次战事中立功，也能向皇上求情，免去三哥和母亲被株连。”这已是他现在，唯一能做的事了。
　　但他没有告诉慕晚吟，自己真正要做的事，只编了个幌子骗她。
　　慕晚吟从未怀疑过他，只是留下了紫卫护他周全，而慕晚临又自请上前线，朝中的声浪，渐渐平息下来。
　　献文帝派人将他带去前线了，怎么用他，言豫自会考虑。
　　慕晚临走的时候，在街角看到了一个熟悉的人影，她似乎是偷溜出来的，用披风盖着脸，一双圆润的星眸看着他，既担心又不舍，眼尾泛红的几乎要哭出来。
　　慕晚吟没有看她，甚至刻意在眼睛里写满了厌恶，直到荣家姑娘哭着跑掉，他松了口气。
　　他回头匆匆一瞥，见她跑回了何御史夫人的马车上，才专心的随军出征。
　　他也不知道自己该怎么做，荣姑娘好像对他动心了。
　　慕晚临到阵前之后，便被下令压到城外，言豫看在他是文臣的份上不想苛待他，言琢却不让他心慈手软，亲自出面，将慕晚吟吊在城墙上示威。
　　跟萧彦辞的第二战，他们便胜了。
　　萧彦辞气的在府中乱发脾气，他踢了一脚身边的舞女，便甩着手上的血，让人将她给丢出去了。

第433章 卖国求援
　　段玉恒急匆匆进来，问萧彦辞可有应对之法？
　　言豫第一战虽然败了，可他后续的猛攻，是十分强劲的，那个杭清更是用兵诡谲，他带领一支奇袭的小队，斩杀了他麾下两员大将，这一战他的军队损失不小。
　　萧彦辞劈头盖脸就是一顿骂，骂段玉恒无用，连萧惊寒带出来的一个杭清都打不过。
　　段玉恒差点没一口老血噎死，最后还是慕谦过来说，他已经联系了大周，他们答应出兵援助，条件是割让边境的三座城池给他们。
　　段玉恒大叫不可，“边境三城是我大晟国土，怎可轻易割让？”
　　慕谦没说话，只看向萧彦辞，萧彦辞更觉得烦，他突然想起，“什么大晟国土，那是萧惊寒打回来的，让出去又怎么样？只要我能登上皇位，来日舅舅你想要，再去打回来就是了！”
　　“你这说的是什么话？那三座城池是萧惊寒打回来的，可那是圣祖爷留下的疆土，先帝时期，最大的心愿就是收复失地，萧惊寒也是打了两年才拿回这三城，那一战牺牲了三万将士的性命，你怎么能说割让就割让呢？”
　　那三万将士里，也有他们段家人的血，段家人的尸骨！
　　“舅舅，你又反对我！你是要造反是不是！”
　　段玉恒哪里是想造反，只是觉得萧彦辞走上了歧途，已经越来越偏离当初夺位之心了，虽说皇位之下全是枯骨，可将士们的性命，也不是让他拿来这么浪费的啊！
　　这让他麾下的将士知道，他们卖国求援，得多寒心？
　　萧彦辞他怎么能服众，怎么当一个负责任的君主？
　　萧彦辞越发不想听段玉恒说话了，让慕谦把段玉恒赶出去，直接跟大周的皇帝联系，告诉他，他愿意割让边境三城，若是这一战他杀了言豫，将来必定与大周结秦晋之好，娶大周的贵女为皇后！
　　慕谦面容平静，“是，王爷。”
　　他退出之后，便派人去联系大周了，柳眉为他脱衣解乏，不由笑道，“萧彦辞的身子掏空的越发厉害了，如今他亲自打压段玉恒，可省了夫君你不少功夫。”
　　慕谦喝着她端上来的茶，浅笑，“大周的新君继位，急需立威，所以才会想趁机而入，可这事是萧彦辞答应他们的，我可没有答应。”
　　届时他登上皇位，不认这合作，大周的人也没办法拿他怎么样，朝中还有不少为萧惊寒鸣不平的人，自会将这仇恨，转嫁到大周的身上，到时候他摆一摆谦卑的姿态，坐享其成，看那些人跟大周去斗，岂不快哉？
　　“夫君英明，这天下合该由你来做主，才会越来越t好。”柳眉顺势滑入他怀中，慕谦捏着她细软的腰肢，居高临下的宠幸了她一回。
　　段玉恒被萧彦辞气得狠了，麾下的将领也不是没有劝降的，可他倒是想投降，哪里还有退路？
　　献文帝何等凉薄之人，萧惊寒战功累累，都死的不明不白的，他撺掇萧彦辞叛乱，皇后也死了，他若投降，难道还能留一条命？
　　他现在站在萧彦辞的贼船上，只能硬着头皮，把这场仗给打下去。
　　第二日他照常调派军队，可遇上杭清，就像遇上了克星一样，奇袭诡谲，冲锋陷阵，他这个前锋精明又勇武，实在让人难以招架。
　　他又折损了一员大将，战败。
　　杭清收兵之后，得胜归来，言豫在军营里为他庆祝，看到他身上的伤，言豫上前抚慰，“杭将军，辛苦了。”
　　杭清面容有些疲惫，却依旧谦逊。
　　他对言豫虽不亲近，却也十分听从调配，这一点，言琢也是十分满意的，只不过他借机向言豫提出，让他放了慕晚临，别将他绑在阵前，这让军中将士看了，影响不好。
　　言琢格外反对，“杭将军，如今你虽为先锋大将，可大皇子才是王军主帅，你没有资格干涉他的决定。”
　　言豫皱了皱眉，“大哥。”
　　言琢看了他一眼，默默退后，却依旧在杭清面前保持威严。
　　杭清没再说什么，转身告退。
　　看着他这么离开，言豫转身便告诉言琢，“以后不要与杭清正面发生冲突，哪怕不放了慕晚临，也要给足他颜面。”
　　“阿豫，他只是个先锋将领，如今若让他功劳坐大，以后难免成为骄兵，届时你如何掌控他？”
　　“令众将领臣服，是要他们心服口服，而非以威严震慑，我若无能，他们也不必服我。”言豫嗓音冷冽，方才对杭清没有的威势，此刻摆在言琢面前，竟让他有些敬畏。
　　他连忙告歉，退下之后，很识趣的去找杭清交谈了一番。
　　言豫也知道他大哥随舅舅，是会一心为他着想的，可慕晚临，是他亲自去放的。
　　杭清得知慕晚临没事，写给宋雅筠的信里便提到了，让她转告慕晚吟安心。
　　宋雅筠收到信之后，特意把慕晚吟叫来家里告诉她，慕晚吟一颗心安定了许多，“临儿习文不曾练武，我还怕他的身体，承受不住那样艰苦的环境。”
　　“杭清说他无碍，想来便没事，他也会照顾晚临的，而且大皇子似乎也重视他，你该知道，如今的大皇子，已经不是从前的言豫了。”
　　宋雅筠这个局外人都看得出的变化，慕晚吟想必心里更清楚。
　　言豫出征之后，也有托人私下给她送信，只不过写的都是一些关心问候之语，慕晚吟知道他第一次上战场，有些不安，也有些兴奋，他更关心她在长安的境况。
　　慕晚吟没有给他回信，她在长安也没什么不好。
　　唯一的不好，便是每次回宸王府，她都只能躺在萧惊寒睡过的床上回忆他，除此之外，哪怕她旁敲侧击的调查过王院正，也没有打探出萧惊寒的一丝消息。
　　他仿佛人间蒸发一样，了无踪迹。
　　连她的梦里，都没再见过他。
　　慕晚吟日日留宿宸王府，楼文鹤都一次不落的禀告给献文帝，献文帝的眉眼越发深沉了，“萧惊寒当真死了吗？连慕晚吟都没有消息。”

第435章 册封言豫为太子
　　他若是还活着，心里牵念着慕晚吟，怎么都会想办法联系她的。
　　但凡有所联系，他就绝不会查不到。
　　可偏偏……
　　楼文鹤跪在献文帝面前，“大皇子行事干脆利落，萧惊寒当初那般扶助他，他都能下此狠手。”
　　后面的话他没说，他自己都觉得遍体生寒，就别说身为人父的献文帝了。
　　他对言豫的感情，十分复杂。
　　疼爱，愧疚，想弥补，既想他承欢膝下，又想他能够成长为一个合格的帝王，有谋略有城府，能够坐稳这江山。
　　想要的终究是太多了。
　　一如当年他对萧惊寒，疼爱的时候舍得拿命去疼爱他，可当他成了自己手里的利剑，他又日夜悬心，这利剑什么时候会不听使唤的反向插进自己身体里。
　　献文帝只想了这么一小会儿，便承受不住的晕了过去，王院正每次来施针，面容都会沉几分，献文帝也知道，自己没多少日子了。
　　前方的战事焦灼，言豫麾下只有杭清，对面的慕家三子文武皆有，配合起来，一度让他非常难受，可他沉稳冷静的等待时机，找到了一个突破口，亲率大军，打下了琼州，让萧彦辞不得不率军退回秀州修整。
　　这一喜讯传回，朝野上下皆赞赏，就连宋锦承和蔺槐安都有些惊讶，“言豫年纪轻轻第一次出征，就能这么有耐性，那对面的慕家领军之人慕若淮，是慕谦藏私了多年的。”
　　蔺槐安眼中暗含深意：“看来大皇子也是稳重之人。”
　　宋锦承挑了挑眉，“言侯养大的。”
　　言家世代簪缨，每一代都有帝师宰辅，显赫的时候是宋家在他们面前都算不了什么，言后年轻时更是世家贵女之典范，若非言后出事，大皇子出生便该是太子，言家……
　　宋锦承想到此处，似觉得有什么不对劲，言后既是如此显贵之女，怎敢在宫中行秽乱之事，言氏一族的静默，十几年对言豫的养育……
　　呵。
　　这其中心机谋算，可真是一潭搅不清，看不透的浑水啊。
　　献文帝要奖赏随言豫出征的将士，也顺便趁机敲打了邓将军，让他们这群之前不服言豫，不肯随他出征的老将看看，他的大皇子，压根不输萧惊寒。
　　邓将军等人自是要受些闲言碎语的，可他们军旅之人都不在乎这些，想着言豫此战虽胜，也需要援军和粮草，邓将军便趁机提出押送粮草补给，增援。
　　献文帝看他识时务，也给了他这个台阶下，让他一起去了。
　　不过他让邓将军把慕晚吟带上了，慕晚吟起初不明白，她在长安城待着，献文帝不是该更放心些吗？
　　把她送走了，不怕她闹事？
　　后来献文帝召她进宫，让她去传旨，她才明白了点什么。
　　“册封太子乃是国之大事，皇上不等着大皇子回朝再宣布？”慕晚吟看着面前的圣旨，不由得发问。
　　献文帝脸色发青，人已经瘦成了骷髅，身体似乎在宽大的龙袍里荡。
　　他眼神幽深的看着慕晚吟，“你是神医，应该看得出，朕这身子的情况。”
　　慕晚吟垂眸，没答话。
　　她看得出，献文帝已经油尽灯枯了。
　　所以他现在传旨可能有两个意图，一是安言豫的心，让他好好打仗，太子之位给他了，只要他能够打败萧彦辞这个逆臣，得胜归来之日，便是他坐拥天下之时。
　　二是鼓舞军心，萧彦辞造反不就是为了皇位吗？他麾下的将士，也想得从龙之功，可献文帝封了言豫为太子，无疑是告诉萧彦辞，他就算打赢了言豫，这辈子也名不正言不顺的，皇室宗亲都可以讨伐他，这是给他和叛军的沉重打击。
　　萧彦辞知道了怕是会气疯。
　　身为君父，他一捧一踩，对两个儿子的亲疏疼爱，体现的明明白白的。
　　慕晚吟勾了勾唇，无端觉得讽刺。
　　“别露出这种笑容，跟你娘似的，在男人面前一点心思都藏不住。”献文帝轻嗤了一声。
　　慕晚吟抬头，她心底有些激动的情绪翻涌，考虑着是不是该问，献文帝跟她娘是怎么认识的，她娘的消息，献文帝知道多少？
　　献文帝今日传她来，便是要说这事，“你娘与朕认识很多年了，朕早知她不是这个时代的人，当初你跟惊寒一同进宫，你非要做他王妃的时候，朕就觉得，你不是慕晚吟，该是跟你娘一个时代来的人。”
　　所以后来不管她做出多么惊世骇俗的事情，他也不是那么难以接受，甚至为她次次破例，封她为医官，给她权势地位，让她得了侯爵之位。
　　本就是出类拔萃的人，只不过来错了时代，他不想拘泥她们，让她像她娘一样，满身才华抱负，却无法施展。
　　抱憾终身。
　　慕晚吟听献文帝说了她娘的事，更觉得自己还有重任，她娘穿越的身份是大周贵女，她当真死在柳眉和慕谦手里了吗？
　　她总觉得不一定。
　　献文帝说完这些，也累了，让她拿着圣旨出宫了，期间只字未提萧惊寒。
　　慕晚吟本来也不想提的，可是萧惊寒的血迹，她每天晚上都梦到，她走出养居殿的声音，幽幽远远飘入献文帝的耳朵：
　　“皇上，萧惊寒曾说，他不后悔生在帝王家，生做萧惊寒。”
　　献文帝骤然气血翻涌，从龙椅上滚了下来。
　　献文帝的圣旨传到战场，邓将军等人随军同行，都在跪听了慕晚吟宣旨之后，高声恭贺，“太子殿下千岁！”
　　言豫平静的接过圣旨，传令，“众将士一路奔波而来辛苦，孤为大家接风洗尘。”
　　言琢去办这t事了，邓将军也去探望杭清，跟他了解最近的战况。
　　营帐之中，只剩下慕晚吟和言豫。
　　两人面对面，明明是好久不见该叙旧，一时却尴尬的不知道说什么好。
　　慕晚吟想着，还是先恭喜言豫，“太子殿下如愿以偿，微臣恭贺殿下，祝大殿早日破敌军，抓逆臣，得胜回朝。”
　　言豫已经接受了他们生疏的事实，心里却还是会难过，“平身吧，孤会尽力的。”
　　言豫同她在桌前坐下，他想给她泡茶，可他好久不沾这风雅之事，做起来竟有些笨拙，慕晚吟纤纤素手接过茶壶，随意摆弄了几下，一摇一晃，便有清新的茶香四溢，闻之沁人心脾。

第435章 忘了萧惊寒？
　　言豫心中万千情绪，顿时被抚平，“原以为你像我一样忙碌，没有时间喝茶，都忘了呢。”
　　慕晚吟随口道，“我在王府常跟寂无姑姑喝，她教我的，说王爷喜欢这个口味。”
　　她随口一句话，却满满都是对萧惊寒的爱意。
　　这种无意间的真情流露，无异于当头一棒给言豫，让他知道，无论萧惊寒是否活着，无论他在哪是什么样子，慕晚吟对他的感情，都无人能取代。
　　他深深的烙印在她心底。
　　是唯一。
　　慕晚吟把茶杯放在他面前，看到他僵硬的神色，却也不想收回自己刚才的话，她能忍着不问他萧惊寒，已经很克制了。
　　言豫也不说，他现在的变化，所有人都看不清也道不明。
　　他让人把慕晚临请了过来，慕晚临见到慕晚吟，自然是高兴的，甚至有些不舍，他们姐弟俩叙话，言豫也没打扰。
　　慕晚临问了慕晚吟，“娘亲和三哥还好吗？”
　　慕晚吟点头，“侯府被封了，但我留了人手在，他们生命安全没问题，只是生活上大概没以前那么享受了。”
　　侯府成了逆臣，他们不被株连已是宽恩，要再过得有多好，让旁人知晓了，便再也过不下去了。
　　慕晚临也知道这一点，三哥已经摔打的皮糙肉厚，过差点也没什么，只是娘亲病着。
　　他也不指望姐姐能够去看娘亲，可慕晚吟比他想象中大度，“我趁她睡着的时候去诊过了，她是受了过大刺激，精神上的疾病，好好修养身子能好起来的。”
　　通俗点说就是抑郁症，在安静的环境里，吃着药，有人陪着说话，修身养性，自己想得开，就没什么大事。
　　慕晚临退后一步，给慕晚吟磕了个头，“姐姐，谢谢你。”
　　“你这是干什么，快起来！”
　　慕晚吟连忙扶他，却见慕晚临一脸沉肃，“为人子不能尽孝，是我之过，姐姐被慕家辜负伤害，却依旧大度，实为可敬之人，临儿感谢姐姐，敬姐姐大义。”
　　“你可真是书读多了讲究得多，以前不是我亲弟弟，我还觉得有点隔阂，如今咱俩实打实的血缘之亲，讲究这些做什么，倒是你，你如今情况不好，姐姐想捞你，有点难。”
　　慕晚吟也是慕家之人，亲近的人知道她是异世之魂，可这事儿不是每个人都能相信的，慕谦跟着萧彦辞造反，是诛九族的大罪。
　　萧惊寒早给她撇清出来，让她另立门户了，献文帝又给了她侯爵之位，是可以不被株连的，可慕晚临慕若泽林青莲，是逃脱不了株连之罪的。
　　除非慕晚临在这一场大战里，建功立业，能够功过相抵。
　　可如今言豫的军师有言琢，慕晚临又不能上阵杀敌，言豫不为难他，已经很仁厚了。
　　慕晚临脸色一直很凝重，他告诉慕晚吟别担心他，他都是考了状元的人，会自己想办法自保，保护家人的。
　　慕晚吟还想多问他点什么，他绕开了话题，“姐姐出来之前，可见过何御史夫人，听说她怀胎……”
　　“你是想问我有没有见过荣家姑娘吧？”慕晚吟一笑，这弟弟是智商很高，可情商在她面前，也就这么回事了。
　　瞧他这耳朵根红的。
　　慕晚临没说话，一双眼希冀的看着她，慕晚吟扬长了语调，“荣家姑娘听说还在相亲，最近相的这一家人嘛……”
　　“家世如何？家中结构复杂吗？那男子人品才学可算得上好？”慕晚临一连串的问题丢出来，慕晚吟都吓了一跳。
　　不知道的还以为他是荣家姑娘亲爹呢。
　　人家亲爹可能都没他这么上心。
　　“姐姐。”慕晚临神色一正，就有些严肃，还挺有当家主君那风范的。
　　慕晚吟拍了拍他的肩膀，“不逗你了，她拒绝了家里的相亲，说是两年内都不相了，跟着何御史夫人多学学掌家的事，何御史夫人一向喜欢她，搭一份亲，荣家自然没什么意见的。”
　　慕晚临松了一口气，他还担心她失望伤心，回去赌气的随便把自己嫁了，白浪费自己一辈子。
　　这么看来，她也不像表面看起来那么柔弱，骨子里是有气性，也有些聪慧的。
　　何御史夫人出身侯府又嫁的三品大员，跟她多相处多学学，总是能进益，日子又能舒心些的。
　　慕晚吟觉得，临儿或许是因为年纪小，下意识的反应，连他自己都没有意识到，她不免提点一些，“临儿，你虽然对自己的人生规划很清楚，但有时候意外发生，也是不可避免的，你还是要留给自己的时间空间，多一些。”
　　慕晚临又怎么会听不明白她的意思，他虽然有意岔开她的话，但他心里，对荣家姑娘多少是有些不同的。
　　他从来没惦记过女孩子，可到战场上这么久了，他总是能轻易的想起荣家姑娘，怕她深夜里哭泣，后悔自己对她太耿直，伤害了她。
　　但现在慕谦造反，他身上背着逆臣的罪名，不连累了她才是第一要紧的。
　　还有他眼前的姐姐，“姐姐，宸王和太子，你有取舍过吗？”
　　“取舍？”慕晚吟被他问的愣住了。
　　旁人不敢揭的伤疤，慕晚临敢，他为了姐姐，也必须揭开，“宸王失踪，已死的消息传遍天下，如今皇权，军心，都逐渐的被太子掌握在手中了，他将来会是君临天下的人。”
　　慕晚吟扯了扯唇，“所以呢？所有人都知道阿豫喜欢我，所以我现在，只要做出选择，将来他登基，娶我为后，我也能母仪天下了？”
　　“正是。”慕晚临知道这样做，是让姐姐放弃了她对宸王的感情，对感情不忠。
　　可姐姐若不选太子，皇上必定会让宸王身死名裂，为太子谋取更多的好处，姐姐还死守着宸王，势必要受牵连。
　　感情和现实不能两全的时候，活着的人，一定要为自己打算，也才算对得起死去的人。
　　宸王难道不希望姐姐活的好吗？
　　慕晚吟也知道慕晚临为了她好，可她现在，不是没有地位，必须依附着男人才能活的孤女了。

第435章 你比荣家姑娘亲爹还细致
　　慕晚吟捏了捏慕晚临的脸，“临儿要多考虑自己，如今姐姐的境况，可比你好太多了。”
　　慕晚临当然知道，可他还是希望，姐姐能更好，有真心爱她的人，一辈子守护着她，不需要她那么辛苦的，去支撑自己的生活。
　　但他也不知道，这是不是姐姐想要的，所以不再多话。
　　献文帝册封太子的消息，传到萧彦辞耳朵里，他气的当场吐血，柳眉给他施针用药了两天，他还没醒过来。
　　段玉恒急的团团转，在外面把献文帝骂的跟畜生一样，他们段家为了他的皇权付出了多少，段皇后当年为他做了多少事？
　　萧彦辞可是他亲生的，被他捧在掌心多少年？
　　他现在，有了言豫，就这么疼他，萧彦辞努力了多年的太子之位，献文帝轻而易举就给了言豫！
　　谁家当父亲的，能这么狠心？
　　萧彦辞醒不过来，陷入了自己挣扎的梦魇里，他梦到小时候大家都待他很好，众星捧月，却唯有父皇，从来不夸他。
　　无论他写出多好看的字，背出多少书，多么听话，他都只会板着脸说，“只比得上你皇叔一半，他在你这么大的时候，早就……”
　　“早就如何了？他再好，为什么非要拿我跟他比？他是你弟弟，我是你儿子啊！你为什么疼弟弟，不疼我呢？”
　　“萧彦辞，你就是不如萧惊寒。”
　　“我已经很努力了，父皇，为什么我不能做太子呢？”
　　“萧惊寒萧惊寒！杀了他，我就是你最好的儿子！”
　　“荣王！王爷！”
　　萧彦辞从梦魇里醒过来，他抬头看向床边的一对男女，便猛地吐了一口血，“噗！”
　　他吐出来的血是黑色的，已经没有正常人血液的颜色了。
　　段玉恒看的瞪大眼睛，“怎么会这样？这血怎么是黑的，你们夫妻俩不是说，王爷的身子会养好的吗？”
　　慕谦端着一张风轻云淡的脸，不说话。
　　柳眉柔声安抚，“王爷这是积淤在心，如今淤血吐出来了就好。”
　　段玉恒松了一口气，连忙关心萧彦辞的身体。
　　萧彦辞说不上哪里不对劲，可头脑清醒t了片刻，总觉得慕谦夫妻俩，有些问题。
　　他头一次，把段玉恒留下，赶走了慕谦夫妻。
　　段玉恒受宠若惊似的，陡然关心了萧彦辞许多，萧彦辞好像也突然明白了很多，作为他起兵的缘由，他母后已经死了。
　　父皇册封了言豫为太子，是一剑扎在他心口，要让他成为言豫走上皇位的垫脚石，他想要翻身，只有杀了言豫，逼他父皇改立诏书这一条路可走。
　　而退路……
　　也已经没有了。
　　“大周的人，要舅舅你亲自去联系，不要过慕谦的手，我会亲自去军营里住，言豫他是一时得意了，可他也不可能是萧惊寒。”萧彦辞嘴角斜斜勾起。
　　他身子不好的时候，脑子反而清醒了不少，言豫现在利用的一切，都是萧惊寒留下的，军心，皇权，他踩着萧惊寒的尸骨，走到了现在这一步。
　　可他是不是忘了，他现在退守的秀州，是萧惊寒和慕晚吟一手救起来的，这些老百姓，是信奉萧惊寒为神明，还是信奉一个害死了萧惊寒的人？
　　萧彦辞在军营里修整兵马，军心自是不必说，就连为他练兵的慕若淮，都比不了他的郡王身份，他再说些慷慨激昂之语，很快便取代了慕若淮慕若风的位置，让他俩回府里休息去了。
　　这俩人到慕谦面前，说了军权被萧彦辞拿走的事，慕谦却看向柳眉，“药失控了？”
　　他只是淡淡的压了下眉头，便让柳眉心中警铃大作，她娇柔的捏着手帕，“原本是不会出现这种状况的，但他的情绪波动过大，吐血之后，身体损耗的厉害，没多少时日了。”
　　“他快死了，还想在军中折腾？”慕若淮嗤之以鼻，看萧彦辞有模有样的练了两天兵，还真以为他有两把刷子呢。
　　慕若风则是比他对萧彦辞的认识要多，“荣郡王也是最厉害的皇子，心术不正可能走错，也会被药物所控制，但他绝对不是个没用的草包，四弟你可别看轻了他。”
　　献文帝一手培养起来，能在朝中跟萧惊寒抗衡的人，绝非等闲。
　　柳眉识趣的站在一边不说话，还给慕若昀暗送秋波，慕若昀当着他爹的面，脸色正经得很，说话又引经据典的让人听着舒服。
　　不过他说话，到底是比慕若淮慕若风有用，慕谦也觉得，“如今他既要折腾，便去折腾，你们两个什么都不要管，他要出兵就出兵，你们保存着自己的实力。”
　　段玉恒和萧彦辞的折损，与他没有关系。
　　他们要怎么折腾，也随他去了。
　　慕若淮和慕若风领命去了，慕若昀还在，与大周联系的事，慕谦交给了他去办。
　　“大周新帝狡诈，又心狠手辣，他要咱们拿萧惊寒的尸体，才肯出兵援助。”
　　“萧惊寒的尸体？”慕谦冷笑，“他倒是会想，战神的尸体便是献文帝都不敢拿出来示人，交给了他，大周军民士气鼓舞，那能是来出兵援助的？只怕要的不止三座城池了。”
　　“可咱们眼下，兵力确实没办法跟言豫比，他得了王军的实力，边境大军若是再调动过来。”
　　“他不敢，萧惊寒的边境大军，不见萧惊寒本人，谁也调不动，除非他们的边境不想要了，这正好让大周新帝扬眉吐气，他可是败在萧惊寒手里，还被他一剑毁容险些丧命的人。”
　　慕谦虽然有信心，但慕若昀始终没能给他想出一个很好的方案。
　　这让他想起了另外一个儿子，慕晚临。
　　他是年纪最小，但是最为聪明的，如今这情况，他还能好好在言豫的帐中待着，足见他的智谋，若是他也能来他麾下，应当是个更为出色的军师，跟大周的联络，想的办法也会比慕若昀更好。
　　他这想法，棂木自然也知道了，它的药王谷随之而来了，近来军中所用，都甚是方便，所以慕谦才不担心，把握着将士们的医疗，萧彦辞能撼动他在军中的地位。
　　但是，棂木也会让慕晚吟知道的。

第437章 你要是真死了，我就去找帅男人
　　慕晚吟知道慕谦还惦记慕晚临，气的嘴唇都在哆嗦，恨不得给他这个亲爹一刀子。
　　他这么能算计，儿女都是棋子，他怎么不升天呢？
　　慕晚临就比她冷静的多了，“有利用价值，才会被培养长大，侯门贵府之中的子女，利益本就多于情感，姐姐不必为我不平，倒是近来的战事。”
　　言豫和萧彦辞两边都没再轻易出兵，萧彦辞煽动百姓，散播言豫虐杀萧惊寒的谣言，说萧惊寒如今尸骨未寒，言豫却已登上太子之位，实乃不孝不悌。
　　邓将军这些人，原本就是萧惊寒的老将，听了这话心里更难受了，虽然明面上跟言豫没撕破脸，心里却都憋着一股劲，士兵之间摩擦不少，还有些违反军纪的，已经被拖出去正法了。
　　长此以往，对战事不利。
　　慕晚吟也觉得这样不好，可论在意萧惊寒，她是第一人，她都不能忍住对言豫的愤懑之心，推己及人，那些被萧惊寒保护，视他为神祇的百姓，在战乱之中，又怎能不爆发情绪呢？
　　慕晚临建议言豫不宜再拖，早日出兵，一鼓作气拿下萧彦辞，然后逼萧彦辞承认，他的谋反，是被慕谦所迷惑，揭露慕谦狼子野心，让他为臣民唾弃，付出应有的代价。
　　言琢却反对，“你是慕家之子，如此釜底抽薪，是想戴罪立功，把你们慕家从株连之罪里摘出来吧？”
　　他说着，又看了慕晚吟一眼，她是慕晚临的姐姐，又是言豫的心上人，将来她若嫁了言豫，说不定慕晚临还会被重用，以他的才能，扶摇直上是早晚的事！
　　身为言家之子，他怎能眼看着慕晚临上位？
　　慕晚临不再开口，慕晚吟也不说话了，他们姐弟俩，本就不是能做主的人。
　　可言豫下意识的，便会偏向他们，他知道晚吟是为他好，更欣赏慕晚临的才能，他便说自己要冷静思考一下，把众人都遣散出去了。
　　夜晚，言豫一人待在营帐里，杭清原本是要找他的，可他看到一闪而过的黑影，以为言豫遇袭，冲了进去，没想到言豫大怒，将他给赶了，还斥责了他。
　　杭清心中觉得格外的古怪，言豫的行军做法，成熟老练，心态沉稳，一点都不像初次上战场的人，感觉比他都要有经验的多？
　　如今这局面，可是连邓将军都还捉摸不透呢。
　　但刚才那个黑影……
　　他突然有个想法从脑子里冒出来，可转念一想就被自己给否决了。
　　慕晚吟倒是没有发现言豫这边有什么异常，她最近突发奇想，给萧惊寒烧纸。
　　军营外山沟沟里，她插了个火把，就蹲在地上，把黄纸一片又一片的，丢进坑里，一边烧还一边碎碎念，“萧惊寒，你要是在天有灵，能不能给我拖个梦？告诉我，你到底是死了，还是没死呢？”
　　她身后某处，掠过一个黑影。
　　慕晚吟蓦地转身，拿火把起身晃了晃，除了树木和土堆，又什么都没瞧见。
　　她把火把插回去，索性坐在地上，望着那一片黑暗的虚空，默念，“萧惊寒，你就是这么托梦的吗？做鬼了，多少有点不讲规矩了。”
　　黑影丛：“……”
　　“萧惊寒，你如果没死，应该是在筹谋什么大事吧？怕被人发现，怕我泄露了你的行踪吧？”
　　黑影丛里悄无声息了。
　　慕晚吟只能继续烧纸，心里既悲戚，又还抱着希望，嘟囔了一句，“萧惊寒，你要是让我守活寡，我就去找小倌人，找比你年轻，比你帅气，还比你活好的！”
　　黑影丛里冒出一声狼嚎，吓的慕晚吟直打哆嗦！
　　她倒是不怕来鬼，但是野生动物来了，她毫无招架之力啊！
　　她把黄纸丢进坑里烧完，揣着火把一溜烟跑回军营里去了。
　　萧彦辞煽动民心的法子，终是激的言豫出战了，或许是邓将军等人不听调配，又或许是言豫新封太子要立威，他都是自己率军出战的，好几次交锋都受了伤。
　　萧彦辞派遣慕若风做先锋，慕若风乘胜追击，已经把言豫的军营，逼的后退十几里，到了山林无法扎营之地。
　　萧彦辞和段玉恒都觉得时机到了，他们要集结慕谦手里的所有兵力，一举大败言豫，让他这个新封的太子，在天下军民面前，丢尽颜面！
　　慕谦表面上答应了，可慕若淮出兵之后，他就觉得有些不对劲，派遣慕若昀过去叮嘱慕若淮，若是发现不对劲立刻撤兵，哪怕不管萧彦辞的死活。
　　果然这一战，是言豫诱敌深入之计，萧彦辞和段玉恒领兵追击至孤山，言豫重兵围剿，高位伏击，和邓将军杭清一起，形成三面合围之势，在山谷中大战一场。
　　他站在山腰之上高声呼喊，“萧彦辞谋逆，此刻放下兵器者，不以谋逆罪论处！”
　　这一记高喊，直接击穿了军心，好些人都放下了器械投降，他们本就打不t过了，当然不想垂死挣扎。
　　萧彦辞和段玉恒知道中计了，段玉恒一心要保住萧彦辞拼杀出去，可杭清铁骑银枪杀出来，贯穿了段玉恒的后背，将萧彦辞飞挑下马，活捉！
　　“漂亮！”
　　邓将军在战马上高呼，“杭清，你可越来越有宸王当年的风范了！”
　　银鞍照白马，飒沓如流星！
　　这一枪下去，便结束了萧彦辞的谋逆！
　　萧彦辞被人刀架在脖子上，恨恨的看着杭清，“失明的废物！你也配……”
　　杭清没有理会他的话，带着人马下山追击去了，慕若淮兄弟见势不妙，领着几万人马跑的太快了。
　　不用言豫下令，邓将军都会跟着杭清去追击，言豫鸣金收兵，带着萧彦辞回了军营。
　　他把军营藏在了山谷之中，这是兵行险着，诱敌深入，却也是安全保护后方营帐的办法，萧惊寒的一册兵书中，有过详细的记载。
　　杭清追敌二十里，他们放弃了秀州，潜逃往青州方向，他才停了下来。
　　返回营帐，已经是两天后了。
　　言豫高兴的扶起他，“杭清，这次大战，你立了大功了。”

第438章 朕觉得，他没杀萧惊寒
　　杭清拱手，“末将职责所在，不敢居功，只是将士们辛苦了。”
　　“让他们都去休息，不必换防。”言豫满脸高兴的神色。
　　杭清看着他似乎早有预料的样子，心中的疑惑更深了，“敢问太子，此次计谋，是哪位军师所出？”
　　他说完话，大家都不约而同的看向了言琢。
　　言琢下意识的反应是莫名，但很快又恢复了一脸沉肃。
　　都是军中的老人，谁都看得出来，这次的主意，不是言琢跟言豫出的，他想不出这么细心大胆又凶险的办法。
　　他不敢这么轻易赌的。
　　邓将军跟杭清一同出了营帐，自是高兴的，还打趣杭清，“你这功立的，比六年前可更高了，班师回朝的时候，准有奖赏，你那等在家里的未婚妻，该高兴了吧？”
　　杭清无奈的笑了笑，“邓将军，现在战事还没结束，没到高兴的时候呢。”
　　他今日一战，才发现慕家父子有多狡猾，他们弃了萧彦辞和段玉恒的兵，倒是保存了自己的实力。
　　放弃的果断的人，心也狠，他们余孽未清，远远不到谈胜利的那一日。
　　邓将军无意感慨，“你啊，少年老成，也是跟着王爷多年的人，稳重！”
　　这一点，他们这些老将，都是佩服的。
　　他提起萧惊寒，杭清便忍不住心中的疑惑了，“邓将军，您觉得，太子的行军之法，是不是太像王爷，太过于沉稳了？”
　　“啊？”这一点，邓将军还真没考虑到，又是不经意一说，“他不是王爷带大的嘛？我瞧他干什么都像王爷！不知道的还以为是王爷的儿子呢。”
　　杭清自然知道他在开玩笑，不过他印证了心里的一个想法，言豫自己，是做不到现在这样的。
　　言豫命大军修整了两日，便让人押送萧彦辞回长安了，段玉恒的尸首也送了回去。
　　这件事，他是交给顾朝惜去办的。
　　顾朝惜一回长安，便得到了献文帝的接见，献文帝知道言豫在前线吃苦，万分不容易，格外高兴的奖赏了顾朝惜，顾朝惜也美滋滋的领受了。
　　萧彦辞一路上都嚷着要见献文帝，可献文帝不想见他，直接丢去了宗人府，让汉王好生看管着，不许他自尽了。
　　待言豫回来，他的罪行要好好审查。
　　顾朝惜看着献文帝那脸色，拜会了王院正一趟，就把他绑在了养居殿里，“皇上还有多少时日？”
　　王院正被绑的瑟瑟发抖，“顾公子，这可是皇宫，你行事要……”
　　“别废话，本公子人疯癫，做事可不疯癫，你以为你还能跑的出去？”顾朝惜挑了挑眉。
　　王院正被吓到了，却一脸的不明所以。
　　但顾朝惜明白啊，整个皇城，都已经在他的控制之中了，禁军两个副统领都是言豫的人，后宫的贤妃，也早已听从了言豫的安排。
　　皇上这……
　　哦，还剩个楼文鹤。
　　凌青绝一袭锦衣，走进了这偏殿，他长得阴柔又美丽的脸，冲顾朝惜笑了笑，“武功已经废了，但人还不知道要怎么处置，皇上有点着急了。”
　　“让他急去。”
　　顾朝惜一脸不在意的样子，他回头看了一眼王院正，用扇子敲打了一下他的脑袋，“您明白局势了吗？现在可以告诉我，皇上的身体，最多还能撑多久吗？”
　　王院正浑身颓丧，他还有啥不明白的？
　　他吞吞吐吐说道，“皇上已经油尽灯枯了，用药吊着也至多只有半个月……”
　　“不行。”
　　顾朝惜眉头拧的很紧，“半个月太短了，阿豫回不来，也还有很多事情办不了，不管你用什么办法，皇上一月之内不能驾崩。”
　　王院正满脸为难，“可这……”
　　“这什么这！慕晚吟来太医院这么久了，您可别说什么都没偷学到。”
　　顾朝惜说话犀利，臊的王院正满脸羞红，却也不得不承认，他也偷师了，慕晚吟的天玄七针。
　　所以献文帝面前，他去的时候，斗胆用了这针法。
　　献文帝已是强弩之末，感官都在逐渐退化了，但天玄七针猛烈，他被王院正扎的疼醒的时候，脑子格外清醒些。
　　他问洪大监，“楼文鹤去哪了？”
　　他是常守在他身边的人，不需要他出声，都能心领神会的跪在他面前，是他最后的底牌。
　　可他已经一日没有出现了。
　　洪大监也不知道，他替献文帝掖被子，让他好好休息，别想这么多了，太耗心神。
　　可献文帝不能不想啊，他见过顾朝惜之后，就觉得他有些不对劲，他的习性，跟影舞楼有些像了。
　　跟楼文鹤也像。
　　那小子是言豫的人，楼文鹤若是栽在了他手里，也是言豫安排的？
　　献文帝思考到这，不仅睡不着，还强撑着最后一点精神，爬到了他的御案上。
　　他拿出玉玺，世间最好的汉白玉，映出他的脸颊轮廓，苍老不已。
　　他还不到五十岁，便已经比父皇还要老气横秋了，眼底全是血色，不见一丝眼白，看起来，落寞的有些可怜。
　　献文帝摸着玉玺，眼神眷恋不舍，却又有些遗憾，“你说，阿豫是不是，也对这个位置，这个玉玺，充满了野心？
　　他就快要得到了，是不是？”
　　洪大监陪伴了他三十年，擦着眼泪想安抚他，“皇上莫要多思了，太子殿下，他是极其仁孝的，江山交到他手里，您也能放心。”
　　献文帝点点头，“放心啊，怎么不放心呢？他收拢了朝臣之心，打完胜仗回来，军权也到手了，言崇远这个能忍的老狐狸，一心一意的待他，两个儿子都是给他铺路的，这样强的外戚家族，他坐这个位置，也会坐的很稳的。”
　　言豫的心性，也是最好的，他没有萧彦辞阴毒，又比萧惊寒狠辣，懂得平权制衡之后，便是再适合不过的帝王人选了。
　　可献文帝还是有些不放心，“你说，萧惊寒去哪了呢？朕不相信言豫能杀了他，朕甚至觉得，言豫会杀了朕，都不会杀了他的皇叔。”
　　洪大监惊讶的张大嘴，“皇上，您别这么说啊！太子殿下他不会……”

第439章 萧彦辞战败，朝臣家眷失踪
　　“他现在是不会啊，可他快回来了，顾朝惜还帮着他，拖延朕的性命，你以为他回来，真的只是继承皇位这么简单吗？”
　　萧惊寒的死，他母后的清白，言氏一族多年的隐忍？
　　他的儿子，没有养在身边，却也是在他眼前长大的孩子，聪慧又有心性啊。
　　“罢了，朕也管不了了。”
　　献文帝似乎是觉得到了时候，也老实的放手了。
　　宋家一门，得知前线言豫大胜，都很高兴，尤其是顾朝惜回来的时候，特意跑了一趟宋国公府，说杭清在前线屡立战功，段玉恒便是死于他枪下，萧彦辞是他亲自抓的。
　　光凭这一点，回朝之后，就少不了封功受赏。
　　宋家当初对他寄予厚望，他是一点都没辜负。
　　宋家一门，在顾朝惜在的时候，还十分的谦逊收敛，等送走了他，宋老国公把宋雅筠叫来，笑的嘴都快合不拢了，一个劲儿的说，“还是爷爷的宝贝孙女有眼光，会挑夫婿！”
　　他们宋家虽然一直是文臣传世，可有个厉害的武将做女婿，文武相合，无论是家族实力还是在朝中的地位，都是更进一步的。
　　更何况，杭清还是寒门子弟，宋家不弃，早早接受了他做嫡长女的未婚夫婿，得了多半民心，此前骂宋家父子没眼光，把女儿下嫁的人，现在也都被打脸了。
　　宋老国公别提多高兴了，他拉着宋雅筠，格外许她写封家书，让顾朝惜带去给杭清，以解相思之苦。
　　宋雅筠摇摇头，“不必了祖父，我等他打完仗回来再见。”
　　宋雅滢从她身后探出个脑袋，“为什么呀？姐姐每天晚上都在写信笺，攒了厚厚一摞了，不都t是给未来姐夫的吗？”
　　宋雅筠被她戳破，回头便看了她一眼，“你也想写？”
　　宋雅滢笑着摇头，满脸稚气未脱的可爱，“我倒是想写，可我也没对象啊，日后姐夫若是回来了，能不能给我也介绍介绍，我也想要一个这样好的夫婿。”
　　“小姐！”
　　她身后，折柳连忙害怕的提醒，她一个未出阁的女儿，怎能自己张口要夫婿，老国公听见了不得打死她啊？
　　宋老国公很意外的没骂她，倒是看见了这丫头眼底闪过的精光，“怎么？这么早就想嫁人了，宋家待着不舒服了？”
　　宋雅滢努努嘴，蹦蹦跳跳的到宋老国公面前，将脑袋挨在他膝盖上撒娇，“祖父，人家可舍不得您了，哪里会不舒服呢？只是羡慕姐姐罢了。”
　　“少来，你比雅清多长了脑子，人小鬼大的，先拿捏你哥哥姐姐，如今又来试探老夫的态度，你啊！就怕你爹了吧？”
　　宋老国公轻哼，一眼就把宋雅滢的心思给看穿了。
　　她羡慕宋雅筠是真的，想自己找夫婿，也是真的！
　　这小妮子有样学样的，有宋雅筠在前，她自然也不想听从家里的安排，盲婚哑嫁了！
　　宋雅滢就是这么想的，她伏在老国公膝上撒娇，“祖父，您可不能厚此薄彼，我乖巧又听话，只不过是想像哥哥姐姐一样，求个自己喜欢的人罢了。”
　　她说着，微笑看向自己的哥哥姐姐。
　　宋雅筠是什么都没说的，她管不到宋雅滢的亲事上头。
　　宋锦承又是挨雷的，他无奈的敲着扇子，“你好好的姑娘家，上哪找喜欢的人去？侯门贵府里相亲，转来转去也就这些人，你难不成有看上眼的了？”
　　他故意揶揄宋雅清，弄的宋老国公一双眼，锋利的盯着她看，“小妮子，你该不会背着祖父和你爹，在外面乱来了吧？”
　　宋雅滢一下子慌了，她气鼓鼓的瞪了宋锦承一眼，“大哥瞎说！我成日管家，哪有空出门约会？我不过是觉得姐夫这样的将领很帅气又深情，也想找个军中将领罢了。”
　　自古以来小姐爱将军，话本子都写的层出不穷的！
　　她也想有个顶天立地的男儿做夫君啊。
　　“看，她自己想的，可不关我事啊祖父。”宋锦承把她话一套，就撂挑子了。
　　“好啊！你！大哥！”
　　宋雅滢到底是小姑娘，被宋锦承几句话就钓出了心思，这会儿气的要去打他，宋锦承躲来躲去，一句话没说，可宋雅滢就是打不着他。
　　宋老国公看他们兄妹玩闹，觉得挺有意思的，抚须大笑，最后还是宋屿咳嗽了两声，“雅滢，你爹快回来了。”
　　宋雅滢顿时像念了紧箍咒的猴子，老实站好了。
　　宋屿是宋雅滢的大伯，虽然是家中长房，继承家业的，可他平日里从不多管二房三房四房的事，宋雅滢的亲事，他也是严令宋锦承，不许再开玩笑的。
　　这都是他三弟家的事。
　　宋锦承笑了笑，本想着他将来要继承家业，能够帮宋雅滢说句话，可他爹不同意啊！
　　他递给宋雅滢一个爱莫能助的眼神，宋雅滢站在他身边，又娇又凶的恨恨道，“我有好消息了，也不告诉你，哼！”
　　宋锦承起初没把这事放心上，只当她小姑娘发脾气呢，后来差点没弯下腰求她！
　　当然这是后话了。
　　就眼前这个事，宋老国公也没答应她，毕竟宋雅滢年纪小，不如宋雅筠沉稳，谁也不知道她有没有运气，遇到一个杭清这样的未婚夫婿啊。
　　万一挑了个糟心的呢？
　　可不得毁她半辈子。
　　宋雅滢气哼哼的就要回自家院子，但看到宋雅清慌慌张张，满身是血的跑过来，她吓了一跳。
　　“祖父，大伯，救命啊——”
　　宋雅清哭着跑到他们面前，才觉得自己捡回了一条命，哭的上气不接下气的，宋老国公也有些不镇定了，可宋雅清半天说不清一句囫囵话来，还是宋雅滢比较清醒，派人去她院子里查了。
　　不查还好，一查竟发现她院里被挖了一条地道，地道口上有血，尤氏也不见了。
　　宋雅滢觉得不妙，立刻让家丁去各个院中查探，发现她和宋雅筠的院子里，都被人挖了地道，还有破出来的痕迹。
　　可是她们两人今天都不在，只有宋雅滢和尤氏在自己院中，所以尤氏被掳走了。

第440章 重臣家眷被劫走
　　宋雅清……
　　宋雅滢想问她怎么逃的，她却吓的没了魂儿，除了哭说不清楚话。
　　宋锦承觉得事态严重，立刻去了蔺槐安府上，发现蔺槐安家也有地道，他夫人也被人掳走了。
　　相继传来，各个朝臣家眷被掳走的消息，何御史夫人和荣家姑娘，杭清的母亲，还有永安侯府之中，就连林焕这个大男人都不见了。
　　顾朝惜立刻派人去追击，地道已经被堵上了，可是这么些个重臣家眷，全都被运出了长安城，这是亘古未有的大事啊！
　　宋锦承请示了献文帝，献文帝却以休养为由，交言侯等辅政大臣监国，言侯立刻让宋锦承带领禁军一路追击，沿途救下了数十人，还抓住了为首的慕若风，可慕若风为了让其他人被运送走，设下埋伏，阻拦了禁军。
　　顾朝惜和宋锦承奋战过后，看着满地的尸体，却未能救下所有官眷。
　　宋锦承半边白皙面庞，映着血光，他当机立断，“家眷定是送往战场以作威胁，必须尽快告知太子殿下。”
　　他看向身旁的顾朝惜，顾朝惜下颌线紧绷，将软剑收进腰间，“我现在就赶过去，朝中官员的情绪安抚，交给小公爷了。”
　　宋锦承点了点头，正要转身，顾朝惜叫住他，问他能不能去顾府带个话。
　　宋锦承刚答应下来，他便犹豫了，“罢了，无事，不耽误小公爷了。”
　　他勒紧了腰间伤口上的绷带，翻身上马，疾驰而去。
　　宋锦承望着他的背影，深思了一会儿，有时候，他觉得人性当真是很复杂的东西。
　　顾朝惜表面纨绔，多年都是一副吊儿郎当的样子，没心没肺，可他如今身为言豫的左膀右臂，为他披荆斩棘，浴血奋战，在所不惜。
　　言豫不方便做，不能做的，什么脏的累的，他都做了。
　　可你要说他是个好人……
　　宋锦承看了一眼地上的尸体，残缺不全的样子，笑着摇了摇头。
　　他折回长安，众人都在宋国公府里等着他，他把救下来的家眷，都交给宋雅筠和宋雅滢，让她们带下去梳洗安抚一番，再请他们家老爷带回去。
　　可他带回来的只有十几人，朝中重臣家眷失踪的，却有近五十人。
　　也就是说，还有三十多位家眷，都被逆贼给掳走了，宋锦承没追回来。
　　何御史特意去宋雅筠那边问了，有没有见到他家夫人，宋雅筠忙中还抽空告诉他，并未见他夫人。
　　他急急忙忙的找到前厅来，红着眼抓住宋锦承的手臂，“小公爷，我家夫人呢？你见到她了吗？她……她如今已有七个月的身孕了！”
　　宋锦承眼神里带着歉意，“抱歉，何御史，我没能救下尊夫人。”
　　“那你看到她了吗？她……她可还好？那些逆贼会不会伤她性命啊？”
　　宋锦承摇摇头，他没看到何御史夫人，就连一向跟她交好的，荣姑娘也没看到。
　　何御史一下受了重大的打击，险些没晕过去，永安侯过来踢了他一脚，“哭哭啼啼像个女人有什么用！”
　　何御史本就是文官心志没有那么坚硬，如今更难受了，“岳父，您难道不担心吗？莺儿她娇生惯养的从来没吃过苦，现下肚子里的孩子都七个月了，这般被人强行掳走，一路颠簸，她可还有命在啊？”
　　永安老侯爷难道不知道这一点吗，他是战场上下来的人，更明白，“这都是敌军的计谋，先败给了太子殿下，如今掳走官眷，便是要逼朝廷低头认输！如若不然，家眷全都要遭遇不测！
　　可若是咱们为了家眷的性命，延误战机，那死的可就是成千上万的百姓！你在这哭哭啼啼的，让外面那些官员看了怎么想？前线的士兵们，在浴血奋战，你好意思拖他们后腿吗？”
　　何御史万般无奈要说，可却无法反驳他岳父说的道理。
　　跟他失去夫人和孩子比起来，何御史夫人是他岳父唯一的女儿了，他该是更为心痛的！
　　永安老侯爷没有让人看到他的惶惶不安，更无人看到，他站在角落里，背着人擦掉的泪水。
　　宋锦承和言侯都气愤不已，可他们现在能做的很少，只有尽量的安抚朝臣们，将希望寄托给前线的言豫。
　　希望他们能有办法，救一救官眷们。
　　顾朝惜不顾伤势，跑死了两匹马来到前线军营，将家眷被掳的事告知言豫，言豫大为吃惊，“什么？有三十多位重臣家眷被掳走了？我娘呢？！”
　　顾朝惜没办法瞒着他，“顾夫人也在其中，还有……”
　　他看了一眼言琢，他的未婚妻也t是。
　　慕谦显然是早有准备，回长安熟悉地理位置，又让他的夫人柳眉四处交好，打探出各家重要的女眷，挖通地道，如此一击即中。
　　此刻哪怕言豫对慕谦，是必胜之战，也不敢轻举妄动了。
　　言琢气红了眼，“该死的叛军！狡诈！”
　　竟连他母亲和未婚妻都不放过……
　　两军交战尚且不斩来使，哪有这般在后方掳人家眷的！
　　可耻！
　　慕晚吟正在言豫帐中，听顾朝惜带来这个消息很是震撼，可她细心观察，发现顾朝惜这一身玄衣湿哒哒的，紧贴着他的裤腿下，正在滴落着什么。
　　她走近一看，他脚下有一滩小小的血渍。
　　她眉眼凝重道，“你伤的重，快去疗伤。”
　　她一语打断，言豫这才发现，顾朝惜脸色苍白，嘴唇发紫，眼眶里都是血丝。
　　他握着他的肩膀，“阿朝，你……”
　　顾朝惜刚想说自己没事，眼前一黑，就失去了意识。
　　耳边全是哄哄闹闹的声音，言豫将他打横抱起来，放在了自己的床上，让慕晚吟给他疗伤。
　　慕晚吟解开他的衣裳，才发现他身上两处致命伤，血不要钱似的流，衣裳都被血渗透了。
　　言豫露出了这么多日以来第一次紧张，“晚吟，救活他！他不能死，他一定不能有事的晚吟！”
　　他用力按着慕晚吟的肩膀，疼的慕晚吟皱了皱眉，“我会尽力的，你别……”
　　言豫这才发现自己弄疼她了，连忙放手，将自己的手背在身后。
　　无人看见，他的手，紧张的正在发抖。

第441章 言豫被伤，晚临叛变
　　慕晚吟也体会到了，对于言豫来说，顾朝惜的存在是多特别的，她尽力的救治，给顾朝惜缝合伤口，用天玄七针止住了出血，但是她现在没有药王谷，只有军中的药材救治，所以没办法让顾朝惜很快的好起来。
　　她施救之后，就把床边的位置让给言豫了，言豫为她准备了洗漱的热水，“你先去修整一下吧，我知道，你晚上还要去治疗伤兵。”
　　他很贴心，慕晚吟也很感谢。
　　但他们之间，并未有过多的话，哪怕言豫眼底有些不舍，她看到了，也当做没看到。
　　慕晚吟也只是在自己的营帐里，换了套衣服便打算去伤兵营，她在营帐外见到了慕晚临，他脸色比言豫更为沉重。
　　“姐姐。”
　　“临儿，你是不是听说了家眷们被劫走的事。”
　　慕晚临点头，丝毫不掩饰忧虑，“朝中重臣官眷被劫，人心浮动，朝局必定不稳，敌军重新集结兵力，整合粮草，勾结外敌，会拉长战线，太子殿下未必能反击。”
　　长时间的战线拉锯，对民生的伤害太大了，军需损耗也大。
　　何况重臣家眷在手，万一朝臣们意见不合，叛乱起来……
　　后果将不可收拾。
　　慕晚吟不意外他能想到这么多，但他似乎有了自己的想法？
　　“临儿，你如今身份尴尬，太子殿下能保住你，但未必能施行你所想。”
　　“我自是知道，我若不能建功，侯府必定会被株连，三哥和母亲都逃不过。”
　　所以他现在，必须想出办法来。
　　慕晚吟让他先跟她一起去伤兵营，一边给她帮帮忙，一边想办法，慕晚临很聪明，一些简单的医疗包扎，他一学就会，一些药材的使用，慕晚吟给他讲了一遍他也记住了。
　　慕晚临在她忙碌的时候，把她说过的药材药性都在脑子里过了一遍，他自己调配了药之后，端给慕晚吟尝试，慕晚吟眼底划过一丝惊艳，“果然是脑子好使的人，上手什么都快？你这调配的解药，剂量十分准确呢。”
　　慕晚临沉稳，丝毫没有被夸的飘起来，反而问了慕晚吟更多药材，慕晚吟没有发现，自己把毒药的调配也告诉他了。
　　慕晚临在她没有注意的时候，自己调配了一些药，放进了腰封里。
　　顾朝惜醒来的时候营帐中空无一人，只有慕晚吟来给他换药，他脸色臭，慕晚吟也不待见他，但两人该上药上药，该询问询问。
　　慕晚吟告诉他，今日慕谦叫阵了，把何御史夫人押上了城墙，逼迫言豫给他四百石粮食，否则便杀何御史夫人。
　　何御史夫人身份贵重，又怀着孩子，言豫唯恐她有损伤，当即便派人送出了军粮，此刻正在营帐之中，被人指责。
　　他太过心软，因为一个人便快速的给了粮食，慕谦手里还有三十多人，一个一个的威胁下来，他们这场仗索性别打了。
　　顾朝惜眼底划过一抹凉薄，“老子就应该早点醒来，绝对不会让他……瞎给粮食！”
　　“不给，你可不怕朝中不稳？何御史夫人虽只是家眷之中的一人，可那被劫的家眷里，还有顾夫人和言琢的未婚妻，死一个何御史夫人，下一个死的又是谁？”
　　顾朝惜懒得跟慕晚吟嚼舌头，妇人之仁只会害了言豫，照他想的，那些人哪怕死在他手里，让他背一世的骂名，被朝臣五马分尸，他也不会让言豫低头一次。
　　慕晚吟与他们意见不同，却也无法参与军政，可她正要去伤兵营，却被言琢带人囚禁了起来。
　　他眼底血色弥漫，看她宛如看仇人一般。
　　慕晚吟安静的被带进了单人营帐，冷飕飕的冻了一天，才有杭清来见她，向她解释缘由。
　　杭清说，“慕晚临叛变了，他刺伤了太子殿下，逃到青州城去了。”
　　“不可能！”
　　慕晚吟当即便吼，“你们可以说临儿是逆臣之子，但他绝不可能……”
　　“是真的！”杭清不会骗慕晚吟的，今日言豫重伤，言琢几乎气的要杀了她，但言豫昏迷之前下了死令，只能囚禁，不能伤害她，所以看管她的，都是杭清的人。
　　慕晚吟嘴唇颤抖，脑子里想的怎么都是不会。
　　夜里她睡着，便梦到了棂木，许久不见，棂木话都变少了，它开口，居然会说，想她了。
　　慕晚吟直接抱住了它，“临儿呢？你可有见到临儿？”
　　棂木点点头，“见到了，他带着刺伤言豫的匕首来找你爹，你爹可高兴了呢，立刻把他捧成军师了，慕若昀气的眼睛都红了。”
　　“他叛变了？这不可能，他是不是去卧底了？可他身边，还有别人吗？”
　　“没有了，就他一个人来的，是慕若淮去接他的，看起来像是早有商量了。”
　　他能刺伤言豫之后逃出去，也是用了药的，前几天他跟着慕晚吟学配药……
　　慕晚吟竟未察觉他的心思！
　　“你能帮我看着他吗？”慕晚吟寄希望于棂木，她知道慕晚临此刻有多危险，他进了一个，连萧惊寒都未必能全身而退的虎狼窝。
　　棂木有点为难，“慕谦谁也不信的，不过若是他见慕晚临，我能跟你报平安。”
　　“谢谢。”
　　慕晚吟抱着棂木，更紧了。
　　虽然只是梦中的虚无，可她和棂木，都得到了安慰。
　　棂木觉得，自己好像跟以前不一样了。
　　慕晚吟从梦里醒过来，也有了些成算，可她也担心言豫的伤势。
　　就在她想找杭清溜出去看看的时候，一抹黑影闪过，吓的她愣住，“萧……”
　　——
　　青州。
　　慕谦让慕若昀安置慕晚临，慕若昀刻意将他丢进了一间又黑又潮的小屋里，饭菜水食一样都不给他送，让他饿到大半夜。
　　慕若淮从小屋门口经过，想了想，还是吩咐人去端些饭上来。
　　慕若昀黑着脸阻拦他，“四弟，你连我都不信了，偏信这个慕晚临？”
　　慕若淮神色冷淡，他跟家中的兄弟不一样，他们不是一起长大的，他从小就在冰冷的军营里，所以对兄弟情没什么概念。
　　他只是觉得，“他是爹允许进城的，你如此苛待他，不怕他到时候一状告到爹面前去？”
　　便是不念亲兄弟之情，慕若淮也知道，慕晚临少年天才，新科状元，是极为让人看重的，他又带着刺伤言豫的功劳而来，此刻苛待他，绝对不是明智的选择。
　　慕若昀则是冷笑，“他去找爹告状更好，更能证明，他是故意的，是言豫派来的细作。”
　　“细作？你说他不是真心来帮爹的？”
　　“你傻吗？他是慕晚吟最疼爱的弟弟，是如今朝堂的新科状元，他会真心帮爹？爹和我们，在他眼里，都是乱臣贼子！”
　　慕晚临的正义，慕若昀是再清楚不过了。
　　他愤恨，更嫉妒。

第442章 找慕晚临的弱点
　　慕若淮觉得慕若昀说的有道理，便没让人送饭菜，由得他去试探慕晚临了。
　　他在军中吃了多年的苦，想着饿一天也不是什么大事。
　　而慕晚临本人，更是没有出来找饭吃，就坐在屋内，天黑就休息了。
　　柳眉把这件事告诉了慕谦，她并没有添油加醋的偏向哪个儿子，所以说的都是实话。
　　慕谦闻言，让她瞒着两兄弟，给慕晚临送一份饭过去，顺便观察一下他。
　　柳眉这个枕边人，跟他的儿子立场不同，所以去看慕晚临的角度也不同，他吃相文雅，清冷端庄，坐简陋t的小黑屋也犹如厅堂之上，自有他高洁姿态，犹如盛放的山茶花。
　　柳眉倒也想跟他套一套近乎，看看他是否会跟慕若昀一样讨好，又或者是慕若淮那样的武人心思，跟她抱怨发发脾气。
　　可慕晚临却什么都没说，在她收拾完饭盒之后，一句清冷的多谢，再无一个眼神留给她。
　　柳眉很是意外，还给他下了个诱饵，“五公子今日受委屈了，可有什么话，要我带给你父亲的吗？”
　　慕晚临的声音淡淡传来，“无。”
　　平稳从容，与他的年纪完全不相符，甚至有几分像当年的慕谦。
　　柳眉不自觉的多看了他几眼，回到慕谦房中伺候他的时候，她说起慕晚临，便眉眼带笑，“林青莲的身子原是好生养的，有幸融合夫君的基因，几个儿子都生的俊朗又聪慧，若昀若淮，都是人中龙凤了，可我看这五公子他……”
　　“他怎么样？对你不客气了？”慕谦掐了一把她的细腰，听着她悦耳的魅声，满足闭上眼。
　　柳眉一边娇喘，一边眼波含情勾引，“他不一样！像极了夫君。”
　　她并没有说，慕晚临其实已经青出于蓝了，就他年纪轻轻这份胆魄才华和强大内心，是慕谦多年磨炼才有的。
　　慕谦满足了一场，把柳眉抱去洗漱，然后便穿衣坐在了书桌前，他心中也觉得，最小的儿子慕晚临，是最有天赋的。
　　当年不知情的柳茹，偶尔听说了慕晚临，还夸他少年天才，必成大器呢。
　　慕谦思虑一番，第二天便去了见了慕晚临。
　　慕晚临不在小黑屋里，正被慕若昀和慕若淮拖去军中，要磨炼他的功夫。
　　慕谦半道将他们拦截下来，他把三个人带到自己的正厅上，看着慕晚临一身锦衣被扯破，冷戾的眼神瞪向慕若淮。
　　慕若昀都没来得及跟他串供，慕若淮便说，“爹，我知错了，我不该擅自给五弟安排任务，是二哥他说，五弟只怕有异心，是言豫派来的卧底，所以我才想着试探一番。”
　　“老四你……”慕若昀暗暗咬牙，这个莽夫！
　　竟然不等爹发话，就竹筒倒豆子似的认错！
　　就他这脑子，还想打得过萧惊寒麾下的一众将领？
　　慕若淮低着头不看他，他才不蠢，爹若是不在意慕晚临，便不会让他入城到身边来，慕若昀嫉妒他文采比他好，可他只是武将，不必一上来就将慕晚临给得罪干净。
　　最重要的，是他得在爹面前，表现成他最听话的儿子。
　　慕若昀觉得他莽撞？随便。
　　慕若昀也察觉出不对劲，他也连忙为自己辩解，说他只是怀疑慕晚临心怀不轨想试探，“五弟心思深，孩儿只恐他对爹不利，辜负您一片爱子之心。”
　　慕谦冷嗤一声，“为父生的儿子是个什么德性，为父心里清楚，你们两个不必多说！”
　　慕若淮跟慕若昀心头一沉，神色之中都有些紧张。
　　慕晚临站在他们中间，他个头不是最高的，因为清俊还略微显得有些瘦弱，既不如慕若淮高大，也不如慕若昀美貌。
　　可他自有茂林修竹的清高品性，让慕谦最为欣赏，看他的眼神，都柔和了一分，“临儿，你两个哥哥也不是故意的，你不会跟他们生气吧？尤其是你二哥，为父是为你单独准备了厢房和笔墨书桌，有你惯用的徽州墨。”
　　慕谦想着，慕晚临虽不是计较的性子，可他毕竟是来投奔他的，总归有些要求。
　　可慕晚临什么都没说，让他换地方住，他就换地方住，又待了一个晚上，依旧风平浪静。
　　这下，不仅慕若昀兄弟有些紧张，慕谦更是对他琢磨不透了。
　　便是心性沉稳，也总该跟他这个父亲交流一番？有所图谋？
　　什么都不表达，那么他到底是真投诚，还是假投诚？
　　慕若昀为了想这件事，半夜气的在屋中骂了许久，他也尝试过去请教柳眉，柳眉却让他安定些，别在慕晚临面前，显得像个跳梁小丑。
　　但慕若昀是一点都安定不了的，他亲眼看到慕谦端着饭食，送到了慕晚临房中，他们两个人不知道谈论着什么，慕谦的笑声都传出窗外了。
　　夜都深了，他才从慕晚临的房间里出来。
　　慕若昀本想假借关心之名，去套一套话，但慕谦见了他，便冷言以待，“有监视你弟弟的心思，不如想想该如何跟若淮一起，打赢这场仗。”
　　“是，爹。”慕若昀低头认错，紧张的连为自己辩解都忘了。
　　等他回过神来想，这场仗要打赢，是他跟老四努力就行的吗？
　　如今兵力是敌众我寡，萧惊寒麾下八大将领又一一归心言豫，那个杭清更是骁勇善战，让慕若淮都头疼不已，他能怎么着？
　　若非他主张早挖地道劫官眷，现在他们的军队连粮食都不够吃的。
　　慕若昀脑中闪过一抹白光，对了！
　　不是劫了三十几个官眷过来吗？好像有一个，是慕晚临的相好来着？
　　慕若昀眼底浮现一抹算计，跑到关官眷的仓库里去了。
　　这群人从前养尊处优的，现在成了阶下囚挤在一起，一片哀戚，都不用他们恐吓，一些人一天都能掐不少架。
　　慕若昀来的时候，正见一男一女把一个年轻女孩给骂哭了。
　　他瞧着那年轻女孩就觉得没用，不悦上前问话，“谁认识慕晚临？”

第443章 就只看了他一眼
　　“慕晚临？”
　　今科状元的名字，对官眷们来说都不陌生，尤其是何御史夫人，她下意识的看向荣家姑娘。
　　姚青黛和林焕，则是小人心思，立刻把被他们骂哭的荣家姑娘，丢到慕若昀面前，讨好说道，“她！她是慕晚临的姘头！就是因为她，我家祖父，才会逼我们夫妻卖宅子还钱的！”
　　“不许胡说！”荣家姑娘自己包子似的性格，一听她侮辱慕晚临，却硬气了起来。
　　她跟五公子才没有乱来，他们龌龊！
　　慕若昀将她揪起来，仔细打量了一番，皱着眉头，“就她？”
　　这么一张普普通通的脸，身段也一般，能入慕晚临的眼？
　　他不信。
　　姚青黛本是不将荣家姑娘放在眼里的，可她傍上了何御史夫人，又有慕晚临姐弟关心她，好几次都骑到她头上去了，让她听到了被比较之下，她还不如她的话！
　　这她怎么能忍？
　　她推搡着林焕，“你还不快说，这个女人有多下作？当初她勾引你定亲，见你不要她便转头去勾搭慕晚临，这种事，你还要替她瞒着吗？”
　　林焕跟姚青黛，不是一家人不进一家门，比姚青黛胆子更小，嘴更脏，“就是她就是她！爷，您饶了我们吧，要罚就罚她这个贱人！不如您先享用了她？”
　　他就像那阴险的商人，明明是他们诬陷荣家姑娘，却还想将她卖个好价钱，自己得利。
　　荣家姑娘没想到人能这样无耻，颤抖的指着这夫妻俩，半天说不出一句话来。
　　慕若昀蹲下身子，他抬起荣家姑娘的下巴，看着她软糯的样子，逼问她，“跟慕晚临到哪一步了？他平日怎么跟你相处的？”
　　荣家姑娘鼓着脸，一边哭一边说，“什么哪一步！闺阁女子，哪有私自跟外男接触的？我才不像某些人！”
　　她指的是姚青黛，她是跟林焕私会之后，才有了林焕退她亲事，另娶她这回事。
　　她也是会反击的。
　　姚青黛和林焕还要添油加醋，可他们嘴里的脏话，慕若昀一个字都懒得听，他把荣家姑娘拉起来就往外走，荣家姑娘害怕的直哭。
　　何御史夫人一心想救她，却被人按住，“乱动什么，你还嫌自己不够碍事么？”
　　何御史夫人抬头，看到杭夫人，扁着嘴与她争辩，“那小姑娘是来我家找我，才被绑的，是我连累了她！我不护着她，她若是丢了清白，可怎么办？”
　　“你现在这样胎气不稳，拿什么救她？这是叛军的军营，不是你家后院，你先保住了自己再说其他话，你肚子里的孩子，难道不想他活下来？”
　　杭夫人语气严厉，让何御史夫人想起了她爹，再生气也不敢动气了。
　　她轻抚着自己的肚子，只是替荣家姑娘难过，不停地掉眼泪。
　　也许是安慰她，也许是被她哭烦了，杭夫人搂着她说道，“那人提了慕晚临的名字，说明他也在此处，荣家姑娘若是个聪明的，不仅不会被糟蹋，还能抓住救命的机会。”
　　新科状元，少年天才，那脑子不是常人能比的，想来不会让他在意的姑娘出事，倒是比眼下，一日只有一餐饭食的她们，多个希望。
　　慕若昀把荣家姑娘拖到了慕晚临的院子里，自打父亲到他这来过之后，这府中的人便见风使舵，格外讨好慕晚临，这院里的花坛，他刚走的时候还没有！
　　慕若昀气得咬牙，一脚踢在荣家姑娘身上，荣家姑娘掩着面哭的凄惨。
　　慕若昀看着窗上映着的慕晚临的身影，丝毫未动啊！
　　他计上心头，找了两个士兵过来，t不一会儿，便有更羞耻的声音传来，荣家姑娘身上的衣裳被撕裂，叫的越发惨烈。
　　“啊！！！”
　　“救命啊！夫人……夫人……”
　　慕若昀不满她的叫声，他还专程告诉她，慕晚临就在这屋里，她居然也没叫他的名字？
　　慕晚临的身影依旧未动，这动静倒是把慕谦给招回来了，他瞥了一眼两个士兵和荣家姑娘，直接质问慕若昀，这大半夜的是在干什么？
　　慕若昀脸色发青，“爹，您怎么……又来了？”
　　“你开始指挥为父了？”
　　“爹，孩儿不敢！孩儿知错了！”慕若昀立刻掀袍跪下，震慑于慕谦的威严。
　　慕若淮听到动静也过来了，他问了问两个士兵怎么回事，两个士兵说完，他又看了一眼荣家姑娘，一查问，就知道慕若昀今晚想干什么了。
　　慕若淮是十分鄙夷的，“你拿个女人能干成什么事？”
　　慕若昀懒得搭理他个莽夫，只是在慕谦面前，他得老实说，“爹，五弟虽是我们亲兄弟，可他到底是那慕晚吟教大的！慕晚吟贱人一个，他也未必会与我们同心啊！我只是想保险起见，试探一番。”
　　“你试探的结果，看到了没？”
　　慕谦指着窗户上的人影，慕晚临在屋里，他不聋不瞎的，根本懒得搭理慕若昀。
　　他像个跳梁小丑！
　　慕若昀咬牙，暗恨那官眷里的姚青黛和林焕，都怪这两个蠢货，误导了他！
　　他过于心急，都忘了慕晚临是个眼高于顶的性子，哪里看得上荣家姑娘这种普通货色！
　　慕若淮要将人送回去，慕若昀却气恼，“她家世不显，又这么没用，不如杀了算了！”
　　他现在就想找个人泄愤！
　　慕若淮没搭理，不重要的一个女眷，是杀是留都无所谓，慕谦也没拦着。
　　“嘎吱——”
　　房门打开，慕晚临的身影出现在人前，他俊脸冷漠，淡淡说了一句，“要杀，拖远些，别脏了我的院子。”
　　他今晚一直没出声，显然是在让着慕若昀的，可慕谦和慕若昀都记得，他是有洁癖的。
　　慕谦不想为这么个小姑娘惹慕晚临不快，指着慕若淮，“你把她丢回去，别再吵着临儿。”
　　慕若淮上前把人拎了起来，荣家姑娘惊魂未定，原本是害怕至极的，可被拖走的时候对上慕晚临的双眼，她却瞬间安定了下来。
　　他在看她呢。
　　就那么一眼，她浑身的恐惧，都消失了。

第444章 他身披月光，仿若谪仙
　　慕若淮将人丢到通往家眷营的路上，便返回休息了，这偌大的军营全是人，她一个柔弱的小姑娘根本不可能逃跑，一路上都有士兵驻守。
　　荣家姑娘衣裙破损，极力遮掩着，也难遮住她如雪肌肤下的一抹春色，驻守的士兵看了她，犹如饿鬼见到了白面馒头似的，馋的快流口水了。
　　有一只脏手快要摸到她身上，她后退一步，跌倒在地，然后便是轰隆一声。
　　“啊！”
　　荣家姑娘缓缓睁开眼，发现刚才要摸她的人，已经倒在了地上，而她眼前，是一道清隽的身影。
　　他身披月光，仿若谪仙。
　　“五……”
　　荣家姑娘脱口就要喊一声，可她内心自卑，下意识低着头，开始默默垂泪。
　　慕晚临握住她的手，将她拉到了一边的墙角里，他将她遮挡住，手里还握着一个针筒似的武器。
　　荣家姑娘顿时便想到，“方才你是用这个，射倒了那个士兵？”
　　慕晚临点头，“嗯。”
　　他从怀里掏出一包针线来，“针线活好吗？”
　　荣家姑娘愣愣的点头，却不知他要做什么。
　　慕晚临轻瞥了一眼她裸露的肩头，然后脱下自己的外袍，转身为她挡风，“把你的衣裙缝好，回去时不要露出破绽。”
　　荣家姑娘一时又羞又怕，见他高大身影挡在面前，咬咬唇便将襦裙给脱了下来，开始缝补被撕坏的部分。
　　她此刻没有心思去想慕晚临为什么这么做，只是一味听从，心里有个很直愣愣的念头，他不会害她。
　　荣家姑娘自小是谦卑的，所以温软又手巧，很快就把衣裙缝好了，穿好之后看不出她今晚经历了什么，不用慕晚临叮嘱，她也知道回去绝不能瞎说。
　　慕晚临还拿出一包油纸和一小袋水囊，“先吃一点，剩下的再悄悄带回去。”
　　荣家姑娘打开一看，纸包里是她最爱吃的桂花糕，她饿极了吃了一块，有些不顾形象。
　　她抬头对上慕晚临的眼神，又瑟缩了一下，伸出手，“五公子你……吃过了吗？”
　　慕晚临对上她的眼神，看到她湿漉漉的眼睛，不知不觉的就心软。
　　她也不是不聪明，难道看不出来他是个‘叛变’的身份，又是慕谦重视的儿子，绝不会少一口吃的吗？
　　可她眼底的清澈和善良，又格外让人心动。
　　慕晚临蹲下身子，不自觉的温柔，“我会很好，你不用多想，现在要照顾好自己，知道吗？”
　　荣家姑娘一愣，然后用力的点头，“我知道！你说的，我都知道，会听话的。”
　　像个乖巧的小女孩。
　　慕晚临记得，她好像还比自己大一岁。
　　是有些可爱的。
　　慕晚临没跟她多说什么，只问了一下何御史夫人的情况，“夫人身子尚好，原本有些见血了，但杭夫人陪着她，不知道用了什么药，她现在没那么疼了。”
　　慕晚临心头沉重，“你还会再有机会出来，若官眷有任何需要，记得告诉我。”
　　荣家姑娘点头，像任由他牵线的木偶。
　　慕晚临想，也不知她是真的不懂，还是下意识的这么听他的话，也不怕他骗了她。
　　但这样始终是有好处的。
　　荣家姑娘也不多问，将慕晚临给的食物和水藏好了，便悄悄跑回家眷营里去了。
　　姚青黛和林焕都不见了。
　　何御史夫人见到她回来，高兴的直拍手，“太好了，你果真没事！该那两个贱人倒霉！”
　　“说什么呢？”杭夫人在一旁，板着脸训斥了她一句。
　　何御史夫人立刻捂了捂嘴，“呸呸呸，不能教坏我的孩子。”
　　荣家姑娘有点懵，不知道何御史夫人怎么突然这么听杭夫人的话了。
　　她背着其他人，默默将慕晚临给的食物和水拿出来，分给杭夫人和何御史夫人，何御史夫人一边吃一边惊呆的瞪大眼，用眼神询问：哪儿来的啊宝？
　　杭夫人让她闷头吃别说话，等到其他人都睡着了，荣家姑娘才在她掌心写字：“五公子给的。”
　　杭夫人一脸了然，并无波澜。
　　何御史夫人却两眼放光，抓着荣家姑娘深入交流，“我就说他对你有意思！绝对不是空穴来风。”
　　荣家姑娘暗暗摇头：“您想的太多了，五公子是有他想法的，我觉得他所图甚大。”
　　“他是来救我们的吧？”
　　“不清楚，但我觉得他不会害我们。”
　　“我觉得……他喜欢你！”
　　荣家姑娘偏过头咬着唇，轻轻拍了一下何御史夫人的掌心。
　　何御史夫人捂着嘴偷笑，她们虽然身陷囹圄，可也不能成日哭泣，她认的大姐杭夫人说了，她得心情愉快才能保住胎，保住自己的命。
　　荣家姑娘这点小八卦，可是她们在这破地方的快乐源泉。
　　慕若昀的院子里，姚青黛和林焕，成了他的解恨源泉。
　　他不停的用鞭子抽打两人，姚青黛哭的凄厉，林焕则是学狗叫学的嗷嗷上头的。
　　慕若昀打人打累了，才停歇下来，姚青黛毁容花了脸，更觉得林焕这人丢脸。
　　他不仅一开始进来，就要将她献给慕若昀换自己平安，现在还在慕若昀面前学狗叫，一点尊严都没有，真是不配为她的丈夫。
　　怪不得当初，荣家姑娘没看上他！
　　“你们两个，还有脸说那姑娘是慕晚临的软肋，她死了慕晚临都不会眨一下眼睛！”今晚，他在父亲面前是越发的丢脸了！
　　柳眉听到动静过来，劝他小声些，别又惊扰了慕谦，更惹他不快。
　　慕若昀心急的上前，“母亲~如今父亲偏爱慕晚临，我心里实在不安呐！”
　　他与慕晚临的才华本事差距，他心里非常清楚，无论将来父亲能不能登基为帝，他都嫉妒慕晚临，不想让他在父亲身边，与自己争夺宠爱和权势。
　　柳眉却觉得，慕晚临是不用争的，他自身的气度，便比慕若昀要吸引人的多。
　　可她又觉得这人一声母亲，叫的她舒服，她便想着指点他一下，再利用那荣家姑娘试试看。
　　但他们尚未把人单拎出来，慕若淮第二日便黑着脸来说，“慕晚临去和父亲说，要让昨晚那姑娘负责家眷营的饭食，每日劳作。”

第445章 杀一人，毁一人
　　其意图，你们想抓我软肋？我把人亲自抓出来，累死给你们看！
　　柳眉不再给慕若昀出主意了，慕若昀脸色更难看了些。
　　慕谦表面上是不在乎他们几兄弟的不和睦，暗地里，却仔细观察着慕晚临对那姑娘的态度，直到没发现任何异常。
　　但是他也有个难题，出给慕晚临。
　　他利t用官眷威胁言豫第二次，要求他退兵十里，他却不曾答应，甚至还有要出兵的征兆，此时他们不易作战，输一场，士气会更低。
　　慕若昀兄弟，也等着慕晚临给他们出主意。
　　慕谦以为慕晚临多少要思考，可他给出的方案很直接，“杀一人，毁一人，便可给敌军警告。”
　　“杀谁？”慕若昀觉得有些毛骨悚然，难道他要祭出那个‘威胁’他的荣家姑娘？
　　太心狠了吧！
　　慕谦却饶有兴趣的看着慕晚临，“临儿心中，谁该死？”
　　“无所谓该不该，只看用处，二哥刚虐打过的两人，姚青黛是永安侯府嫡女，其夫婿今科中榜，正合适。”慕晚临淡淡说。
　　他嗓音很轻，眼神也寡淡，让人看不穿他分毫，却不得不震慑于，他文人高雅气度下，一颗杀伐果断的心。
　　慕谦是越来越欣赏他了。
　　按他所说，慕谦把林焕杀了，头颅悬挂于城门之上，姚青黛也被推上了城墙，吓的魂不附体，日日哭泣，全无贵女的样子。
　　言豫那边已经收到消息了，听说气的崩裂了伤口，失血过多。
　　而慕晚吟一直被囚禁着，一步都不曾踏出来。
　　这情况并没有达到预期的效果，慕谦却丝毫不觉得慕晚临有错，慕若昀兄弟忍不住便跑来他面前，慕谦责问他，“你若是嫉妒你弟弟，大可试试跟他一样想出帮为父的办法。”
　　“可敌军也没有退啊！林焕和姚青黛，并未起到什么作用。”慕若昀不服。
　　“没作用？”慕谦冷笑了一声，手里捏着长安城的传信，“你可知，林焕的死讯传回长安，永安侯便病倒了？朝中非议四起，都在向皇帝进言，趁册封大典未行，废除言豫太子之位。”
　　跟退敌十里比起来，这个消息，更要让人振奋。
　　“言豫若被废，那朝中几个皇子便不足为据，言氏一族的势力也会被降解，我们便有机可乘了！”慕若昀这一点，还是想的很快的。
　　慕谦轻笑，“你能想到后果，怎么就想不到办法？还嫉羡临儿，不如多请教请教他。”
　　慕若昀表面答应，转过身，眼底便是一抹消散不去的阴狠。
　　他便是肯放下身段，慕晚临难道会多跟他说一句话？
　　他毫无意外的，在慕晚临房门口，吃闭门羹，碰一鼻子灰！
　　慕晚临看着天色渐暗，熄掉了烛火，一抹挺拔的黑色身影，便出现在他眼前。
　　“这几日可有被为难？”
　　慕晚临摇头，“并无，慕谦尚未怀疑我，但……救走家眷之事，必须进行了。”
　　“可有周全之法？”
　　慕晚临暂时还没想出来，但他有更重要的事说，“大周新帝愿帮助慕谦，运送的粮草，已过了边境。”
　　有了粮食支援过来，慕谦有了底气，战线会拉长，百姓会更加苦不堪言。
　　“本王会派人截断粮草，传信出长安的人，也已被查出来了，你……”
　　黑暗之中，男人的声音里带着一丝顾虑。
　　慕晚临面容平静，“我无事，只要大晟朝能恢复平静，只要，姐姐与娘和三哥能平安。”
　　“本王答应你。”
　　黑影悄无声息的消失，慕晚临看不清人家是怎么来，又是怎么去的，但他心里总算安定了些。
　　他夜里睡着，梦见了荣家姑娘。
　　荣家姑娘在家眷营之中，莫名其妙被点出来，每日拿饭食，又倒恭桶，又脏又累的活儿，换了其他千金贵女，半天都干不下来。
　　可她做了十来日，不哭也不闹，回来何御史夫人身边，还扬起自己的胳膊逗她，“夫人你看，这段时间干活儿，我都觉得自己力气大了呢！慕侯爷之前说，锻炼会长……肌肉？你瞧瞧我这是不是？”
　　何御史夫人闻着她身上一股味儿，心里难受，却愈发心疼了，“你还长肌肉呢！你也不听听，她们说的话，比你倒的东西还臭！”
　　她说着，白了身后那些人一眼。
　　都是长安城里被绑架出来的重臣家眷，这些人不但没有共患难的觉悟，闲了还要碎嘴子，说荣家姑娘各种难听的话！
　　她们也不想想，每日吃的喝的，是谁拿来的！
　　没有荣家姑娘，臭死的是她们！
　　杭夫人一直管着何御史夫人，不让她多话，但是这次她没拦着，任由何御史夫人声音嚷大的，谁都听得见。
　　那群人里，说闲话说的最凶的尤氏，就气不平了，“你说谁臭呢？我们大家都是被绑在这的？可别人怎么就单拎她一个姑娘去倒恭桶了，还不是她啊，身份低，又不比我们有用处，才做些下贱的事！”
　　“你才下贱呢！”何御史夫人是真忍不住了，她这会儿觉得有教养在这没用处！
　　“你说什么你，一个大肚婆，嘴巴这么脏！”
　　尤氏本来就憋闷的一肚子火，以为何御史夫人和荣姑娘好欺负，扑上来便想吓唬她。
　　可她都没碰到何御史夫人的衣角，便被一只手攥住，粗糙的有茧子的掌心，狠狠扇过她的脸，将她面部肌肤刮的生疼。
　　“大肚婆，你再说一遍？”杭夫人眼神冰冷，明明看起来瘦弱又好欺负，可她力气大，尤氏在她手里根本挣不脱，越是挣扎，越是难受，最后直接被她掐住了脖子。
　　“姐姐！姐姐别……”何御史夫人都吓着了，她没成想杭夫人这么凶狠呢！
　　杭夫人自然不会听她的，她把尤氏拖到众人面前，警告她们，“这是在敌军的包围之中，我们是敌军的俘虏，阶下囚，用来威胁家人，威胁朝廷的筹码，
　　你们若是还想活着，还想回家，就老老实实的待着，等待机会，像这样作死的，我这个农妇，想要扼断你们这群贵女命妇的脖子，也不是什么难事。”

第445章 替她簪花
　　她话一说完，尤氏就在她手中，被掐的脸色紫胀，两眼翻白。
　　本就孱弱的贵女命妇们，越发吓的厉害了，她们都哭着保证，再也不敢乱说话了，安静的待着。
　　杭夫人把尤氏丢到一边去了，仍旧回到何御史夫人身边，将她扶起来，给她拍背顺气，“慢点喘，别动了胎气。”
　　“好……好，姐姐。”何御史夫人眼圈微红，靠着她越发有安全感了。
　　她嗫嚅了两句，“你可真像我亲姐姐，我听爹说，姐姐当年也是个烈性，能握笔作画，也能挽弓射箭。”
　　杭夫人看了她一眼，只说，“我就是个乡下妇人。”
　　“可是杭夫人您见多识广，杭清将军您也教养的很好呢。”
　　荣姑娘这些日子负责拿饭食，来来往往，也听到了军中士兵的议论，他们都很畏惧杭清，不敢在战场上与他正面交锋，就连慕若淮都觉得他是个头疼的劲敌。
　　杭夫人说，“清儿自己努力，我一介妇人教不了他打仗。”
　　她说完，便不理会她们俩，换了个地方躺下歇着。
　　何御史夫人喊了她两声，她也不应，她觉得好奇怪，“若不是当年姐姐离开的太早，我还不记事，定能想起些什么，我总觉得她真的很像我姐姐。”
　　“咱们还是先照顾好你和肚子里的宝宝吧。”荣姑娘坐在她身边，替她按摩抽筋的小腿。
　　何御史夫人这肚子已经七个月了，若是她们不能逃出去，她和肚子里的孩子，只怕都会有危险的。
　　战线拉长到了四月份，朝臣们因为家眷丢失，情绪不稳，前线更没有什么进展，大周新帝承诺的粮食没送到，慕谦这边的军粮，只有最后三天的量了。
　　就在他愁眉不展的时候，慕晚临把慕若昀给抓过来了，他私藏了很多屯粮，也策反了一个将领，想要自己领着他们，悄悄退出青州城。
　　慕谦第一次直观的在人前生气，他的面色冷沉的能凝成冰，“慕若昀，你真以为，凭你这高傲的性子，能成事？”
　　几千人给他，就像穷寇盗匪一样，他还想翻出浪花？
　　慕若昀急匆匆找柳眉的身影，想张口说话，却发现自己的喉咙，只能发出呜呜的声音，他连辩解都说不出来了。
　　他不可置信的看向柳眉，她娇柔依偎在慕谦身边，一眼都不看他。
　　可她分明说，将他当亲儿子疼，她没有孩子，他就是她将来的倚仗！
　　“看你母亲做什么？她已经够为你着想了。”慕谦冷吼，让慕若昀明白了很多。
　　他没有翻身的机会了。
　　柳眉也弃了他。
　　他怨愤的剜了慕晚临一眼，贱人！他怎能残害他这个亲二哥？
　　他难道忘了，大哥已经死了，老三那个废物不成器，老四只是个莽夫，他们兄弟才是最有脑子，最能成事的人吗？
　　“唔唔唔……”
　　慕若昀被拖下去的时候，慕谦留下了慕晚临。
　　他如今的情况，越发糟糕了，他甚至有些后悔起兵的太早，他有种不好的预感，“萧惊寒明明已经死了，这局面却像被一个人暗地里掌控着，让人无所适从，临儿，你可能猜出，萧惊寒是不是当真出事了？”
　　慕晚临淡定从容，“父亲，猜测毫无t意义，眼下要做实事，才能挽回局面，不如您休息一番，让我来与大周新帝联络？”
　　“你？”慕谦眉头拧紧，心底始终存疑，他不完全相信任何人。
　　包括柳眉。
　　但慕晚临也并未因此事跟他有什么情绪，他说想去看慕若昀，他也随他去了。
　　慕若昀被丢在一座临时搭建的牢房里，光鲜亮丽的公子，变成极为狼狈的犯人，跟他同谋的将领，也被当众处死了。
　　他看到慕晚临，像疯狗一样扑了上去，嗷嗷出声，“你为什么……这么对我！慕晚临！我……啊……”
　　“你有什么可叫的？涂炭生灵，残害百姓，你连娘在长安都忘了，不该死吗？”
　　慕晚临看着眼前的人，神色如往常一样平静，眼底却像冰湖炸裂一样，缓缓露出冷恶的情绪。
　　慕若昀不叫了，心底却恐慌了起来，“你果然……是敌军卧底！你是来……残害父亲的。”
　　慕晚临的神色，瞬间便恢复了平静，眼底的情绪半分不见，刚才仿佛只是慕若昀的错觉。
　　他大喊大叫，把慕若淮叫来，甚至惊动了父亲，告诉他们慕晚临是卧底，他包藏祸心，可慕谦和慕若淮只觉得，他是疯了！
　　慕若昀没多久，就一点声音都叫不出来了。
　　柳眉从那铁牢门口路过，暗自摇头叹息，果然不是她自己生的孩子，沉不住气。
　　可她尝试去见慕晚临，他又实在心高气傲，根本不是个可以拉拢的对象，她只得信任慕若淮。
　　慕若昀那点军粮，倒是还够他们大军撑几天，但大周那边，一点粮食都送不过来，慕晚临也没有给出办法，倒是家眷营里，荣家姑娘已经安排好了。
　　夜里他买通了看守的人去休息，便替她们引了一条逃跑的通道。
　　军营后面有一条崎岖的山路，只要跑出山路，便会有人接应她们。
　　杭夫人扶着何御史夫人先走，荣家姑娘在最后，她已经跟上队伍了，可还是没有忍住，跑回慕晚临身边，泪眼汪汪的问他，“五公子不跟我们一起走吗？”
　　他还要继续留在这多久？
　　慕晚临摇了摇头，“你快走，山上的路也险，记得动静小一些，别惹来山中的野兽。”
　　荣家姑娘还是很担心，她去而复返，似是鼓足了极大的勇气，回头时拽着慕晚临的袖子，抽噎道，“五公子，一定要平安回长安去！我……不，是你姐姐，慕侯爷她会担心，她在长安等着你回去的！你千万不能有事。”
　　“嗯，我尽量。”
　　他的回答很简洁，也没有因她的哭泣，而露出任何情绪。
　　可回想起她这些日子的辛苦，他还是没忍住，将怀里的一枝花拿出来，替她簪在了云鬓间。
　　淡淡的花香传来，荣家姑娘心跳的厉害，“五公子你……”

第447章 闺名，暮云
　　“别多想，我随手捡的，你的头发散了。”
　　慕晚临说着再寻常不过的话，却在荣家姑娘心头，激起了惊涛骇浪。
　　纵然知道他怎么也不会喜欢自己，可她还是很感激上苍，能与他相处这一段日子。
　　她红着眼笑道，“五公子，长安见。”
　　“好。”
　　“等等……”
　　慕晚临紧抿了一下唇，问了一个很想问的，“你……闺名叫什么？”
　　很少有人在意，他也不好私下打听，现在却克制不住内心的一丝跳动。
　　荣家姑娘展颜一笑，“暮云，我叫荣暮云。”
　　“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。”慕晚临轻吟出声。
　　荣暮云愣了一下，娇羞浮上脸颊，看着他如玉的面颊，难掩心底的爱慕。
　　她转身跑了，并未看见，也不敢去想，慕晚临一直注视着她，心思也随她走远了。
　　“暮云。”
　　祝愿你往后人生，顺遂安康。
　　——
　　慕晚临转身回了房间，不一会儿便传来家眷营逃跑的消息，慕若淮抓住看守的人，便严刑拷打，送去慕谦面前问罪。
　　慕谦看着这些人，他们个个会痛哭，却说不出完整的话来。
　　他让柳眉上前诊治，柳眉秀眉紧拧，“他们是中毒了，毒坏了声带，说不出话来。”
　　“那就让他们写！今夜为何不去看守家眷营，那些娇贵的女人，到底是怎么跑的！”慕谦大怒。
　　慕若淮手心出了汗，“爹，这群人……大字不识一个，怕是写不出来。”
　　“怎么可能？我让你练兵，也让你教麾下士兵识字，怎么会出现这种纰漏？”慕谦眼底尽是怒火。
　　挖通长安的密道，费了多少人力物力，他们筹谋了多久？
　　为了把这批官眷给劫持回来，他还牺牲了慕若风这个长子！
　　现在人却都跑了！
　　让他拿什么跟言豫拖延时间？
　　慕若淮低头不敢说话，他觉得为今之计，是先跑，“爹，人已经丢了，她们若回到言豫的军营里，只怕言豫会立刻朝我们打过来，我们还是先想应对之策要紧。”
　　“你倒是想跑？粮草耗尽，你带着几万人准备往哪跑？”
　　“往大周，我们去边境，大周新帝，不是跟父亲有所联络吗？哪怕先交上这几万人给他收编，来日我们也可徐徐图之。”
　　这是慕若淮唯一能想到的办法了。
　　慕谦倒是也想这么做，起码以后还能再图谋，可是他不甘心！
　　这么多年的精心策划，就这么毁于一旦了，他不甘心就这么输！
　　他调查这些看守的人，让慕若淮亲自去仔细盘查，为什么偏偏是今晚这么一队人看守，为什么他们说不出话来了。
　　他甚至隐隐觉得，慕晚临就是来害他的！
　　慕晚临被他叫到了厅堂之上，他依旧清隽挺拔，慕若淮和柳眉调查完回来，也没个结果，更没法指证，这事跟慕晚临有什么关系。
　　柳眉只是怀疑的说，“五公子是慕晚吟教养长大的，想来也粗通些医术？”
　　慕晚临，“我没有那么多空闲，去精通很多事，不过你既然怀疑我，可以让父亲来搜身，看我有没有携带什么药材，做对你们不利的事。”
　　他说罢，张开双臂，坦然的让人羞愧。
　　柳眉在气势上，就弱了些，现在让她去搜身，她还真不敢。
　　她娇弱的看向慕谦，慕谦自是想不通，他又看向慕若淮，“这段时间你可有发现，军中少药材了？”
　　慕若淮摇头，“没有。”
　　虽然他也觉得慕晚临很不对劲，但他没有实证。
　　棂木嘿嘿笑着，这群人当然不知道慕晚临哪里来的药了，它给的啊！
　　慕晚临似是对慕谦生气，直接转身走了。
　　慕谦叫了他两声，他都没回头，柳眉和慕若淮，都挺生气的。
　　可他们生气也没用，眼下除了慕晚临，他们还当真没有解决办法，慕谦只得再次联系大周新帝。
　　这次倒是很快便有了回应，那人答应他带着几万兵马投诚，并且保他的性命，但他要他献上一个儿子的人头，作为合作的诚意。
　　“一个儿子的人头？”柳眉惊讶，这大周新帝也太残暴了。
　　慕谦虽然生了不少儿子，为了继承也为了能够有人可用，他本也不在乎儿子的性命，死上一个无妨。
　　可他现在眼前，就只有两个儿子，一文一武，刚好够用。
　　此时要杀掉一个，向大周新帝显诚意，不是自断一臂又打脸吗？
　　柳眉都觉得气愤。
　　可她看着慕谦，凝眉深思的样子，似乎已经在思考，要放弃哪个儿子了。
　　她想试探，“夫君，若淮能领兵，晚临又机智，你是想……”
　　“出去！”
　　慕谦抬头瞪了她一眼，是对她妇道人家的鄙夷。
　　柳眉咬了咬唇，可怜兮兮的就走了，她揣测的出，慕谦心里选了慕晚临。
　　武夫不如一个聪慧的头脑。
　　慕若淮正好就在等着她，他上前关心慕谦究竟作何想法，柳眉一想到慕晚临，便想起慕晚吟和她的贱人娘，她怎能不恨？
　　她眼底划过一抹阴狠，“大周新帝愿意接手你爹，也可以合作，条件是，献上一个儿子的人头，若淮，你虽只叫我姨娘，可我是舍不得你的。”
　　她话说到这，慕若淮还有什么不明白的？
　　他可不是手无缚鸡之力的慕若昀！
　　生死存亡之际，他当然不会让自己死！
　　慕晚临已收到了传信，握紧了腰间的烟花准备燃放，慕若淮蓦地闯进来，一刀横在他眼前，立刻就察觉出不对，“慕晚临，你果然是内鬼！”
　　他手里握着的烟花，还有信笺，就是给敌方传递的！
　　慕晚临眼底没有一丝慌张，将东西都收拾好，视线对上慕若淮的刀锋，“你应该知道，没有证据的指认，下场会像慕若昀。”
　　“我才不会像慕若昀那么蠢，他会被你毒哑，我可不会！你既是内鬼，又是慕晚吟教出来的，我麾下的那一队人，也是被你下毒的吧？
　　你究竟哪里来的药，什么人在跟你联系？”

第448章 宸王惊世
　　慕晚临一字都不答，但是慕若淮限制了他的行动，他跑不出这屋里去。
　　慕若淮索性也不跟他装了，“你不说，我便懒得问了，我得告诉t你，父亲要杀我们其中一人，成为先给大周新帝的礼，我不如你聪明，也没什么才华，但论武功，你今天无论如何，是跑不掉了。”
　　慕晚临双眼微眯。
　　天空爆开烟花信号，大军攻城，慕谦压根没有时间多想，带着柳眉便跑了。
　　柳眉还想去找慕若淮，看看他跟慕晚临究竟怎么回事，杀个文人都办不好？
　　她跟慕谦跑出城的时候，都没见到慕若淮，远处的军队来的很快，势如破竹都无法形容他们的速度，尤其是军队之首那两眼的旗帜，看的她一愣，“萧惊寒？”
　　“夫君你快看！那是萧惊寒所率王军的战旗！上面有他宸王的徽记！”
　　柳眉一声惊叫，慕谦回头，眼底翻涌的情绪，寸寸裂开，“萧惊寒！”
　　是他！
　　他没死……
　　不！
　　他是假死！
　　他堂堂宸王，竟敢放下一切，假死来骗他？
　　还骗了世人！
　　“快走！”
　　慕谦实在太恨了，可他不能回头，片刻都不能耽误的逃跑。
　　可萧惊寒的军队，怎么可能放过他？
　　他攻势猛烈，三面包抄，哪怕他弃了柳眉做诱饵，也只是撕开了一条缝，拖着断臂，九死一生。
　　萧惊寒活捉柳眉，王旗之下，敌军顷刻投降，无人再战。
　　邓将军率兵追过来，呲着牙花乐，“王爷出手，伤亡就是少！那些叛军见了王旗，都直接缴械投降了！”
　　萧惊寒这一招假死，当真是高明！
　　他们这些将领都被骗的团团转，一颗心上下起伏的，就别说原本就震慑于萧惊寒的士兵了！
　　见了他，都得跪下！
　　萧惊寒面容冷峻，让邓将军打扫战场，收编战俘，他得去找一找慕晚临。
　　这一仗结束了，多亏他这些日子小心翼翼的卧底。
　　可他这一路追过来，却完全没发现他的踪迹。
　　慕晚临早已失去意识了，他没能等到萧惊寒。
　　慕若淮砍了他两刀，他才有机会射出涂了足量迷药的银针，他握不动刀，却好歹是撑着伤，将毒药塞进了慕若淮的嘴里。
　　这是他第一次杀人，双手，颤抖的很厉害。
　　放出烟花，他也算是完成了与萧惊寒最后的配合。
　　他撑着染血的身体，靠在门框上，望那窗外。
　　万里无云，阳光有一丝俏皮，跳动在他染血的指尖，让他想起了荣暮云。
　　他幸亏没有答应她，回长安相聚，否则便要食言，让她再次被辜负了。
　　他只是放心不下，这个有情有义，又肯吃苦耐劳的傻姑娘，相亲时会不会又遇上渣男？
　　又是一个林焕，她会更难过吧？
　　可是怎么办呢？他流了好多血，站不起来，也回不去了。
　　“暮云。”慕晚临轻轻念叨着，但愿她能跟姐姐多处一处，若是心胸有几分像姐姐，倒也不愁，以后日子不好过了。
　　大不了……
　　学他姐姐，不嫁男人，自立门户。
　　慕晚临想着，便扬起了唇角。
　　萧惊寒到的时候，这府邸满是狼藉，被人抢掠过不说，还有烧杀留下的满地残尸体。
　　他在不远处看到了慕若淮的尸体，心中有些不好的预感。
　　蓝澜带人跟着他，将这慕谦住过的府邸，整个翻了一遍，都没见到慕晚临，生死未知。
　　后来，慕若淮的一个下属被他们抓获，为了活命，他招出，慕若淮是来杀慕晚临灭口的，因为大周新帝说，要慕谦献上一个儿子的性命。
　　慕若淮武功高强，慕晚临又不会武功。
　　蓝澜顿时觉得哀戚，“这五公子……肯定杀不动慕若淮吧？”
　　那便只能是，被他杀了。
　　萧惊寒眼底泛冷，“继续找，慕晚临，活要见人，死要见尸！”
　　蓝澜等人领命又搜查了一圈，他们找到了慕若淮的尸体，但是残缺的，而且发现的地方，地上留了两个血字。
　　萧惊寒看到，是慕晚临的字迹，他写的，暮云。
　　萧惊寒瞥了一眼地上的残尸，心中难过又惋惜。
　　这一场结束的战事，迎来了萧惊寒的再生，言豫的军帐中，处处都是欢歌。
　　等一切清查完毕，他们就都能回长安了。
　　慕晚吟安静的坐在营帐中，杭清没有放她出去，她也不能多做什么。
　　只是这一晚的噩梦，让她难以安枕，直到血腥味渗透入鼻，她翻身便抱到了一具火热的身体。
　　“临儿？”慕晚吟下意识喊出。
　　“嗯？”萧惊寒挑眉，眼神清亮的让人诧异，“你喊谁呢？”
　　“喊你，萧惊寒。”慕晚吟心头雀跃，搂着他的脖子，便亲了他一口。
　　萧惊寒冷哼，似是生气，可他的双手，倒是很实诚的，搂紧了慕晚吟的腰。
　　慕晚吟说不出的安心，靠在他怀中，不断的呢喃他的名字，叫的萧惊寒都受不了了，“别叫了，待会儿惊动了旁人。”
　　这营帐可不比房门，没什么隔音可言的，别人都还不知道，他钻进来了。
　　“堂堂宸王，装残假死，还夜里钻姑娘家的被窝，哎呀……传出去可真是丢人呐！”慕晚吟拍了拍他的背，揶揄的嗓音里，带着点嘲讽。
　　“你想本王去钻别人的被窝？是年轻的，漂亮的，还是比你更紧致的姑娘？”萧惊寒也学会了反唇相讥，尤其是对慕晚吟。
　　慕晚吟气的咬他的嘴，“你敢！腿给你打断！第三条！”
　　真是翻天了他！
　　萧惊寒轻笑，“也不知道是谁，想去找年轻的小倌人，还一边给本王烧纸一边找，可见是本王装死期间，长的本事。”
　　“谁让你装死了？你也不告诉我，一句话一个字都没有，杭清和邓将军都瞒的严严实实的，你跟言豫可真是好谋算！”
　　她瞧了，顾朝惜都不知道他没死这事。
　　这叔侄俩，玩的真够大的。
　　“阿豫如今已是太子，若是这件事都做不下来，何谈执掌天下？此事一过，本王与他，罪过皆可抵消，已是最好的结局了。”萧惊寒叹了一声，轻抚着慕晚吟的长发，柔顺丝滑的手感，格外让人心动。

第449章 你们就这样，牺牲了临儿？
　　慕晚吟也知道，战事终于结束了，萧惊寒与言豫之间的矛盾，也终于告一段落了。
　　可是他们的未来，似乎还有很多很多的事情，要去面对。
　　比如晚临。
　　“萧惊寒，你刚才避开我的话，又跟我温情了这么久，是不是……临儿出事了？你是不是，没有找到他？”慕晚吟紧紧抓住他的衣襟。
　　萧惊寒捂住她的眼睛，声音无限温柔，“吟儿，休息一下吧，战事这么久，今晚只有片刻宁静。”
　　他们，都很累了。
　　慕晚吟靠在他怀里睡了，她也不似从前一样冲动，一定要在他不想说的时候，问个不休。
　　可是今晚，她怎么都没睡着，梦中一直听到临儿的声音。
　　“姐姐。”
　　那样清润，透着一股文雅秀气。
　　次日天明，言豫和萧惊寒整顿军务，所有的将领都在主帅营帐，他们见到了萧惊寒，既激动开心，又对言豫充满了敬意。
　　他这次提前预料，诱敌深入，又一举歼灭，实在高明！
　　他年纪虽轻，这样的谋算和隐忍耐力，却也让人高看，心甘情愿的臣服。
　　杭清和邓将军，更是真心实意的愿在他麾下为将。
　　言豫亲自将两人扶了起来，“孤如今虽是太子，可这一场战役，没有二位将军和数万将士的辛苦，是无法取得胜利的，战死的士兵，也都是我大晟的忠魂，孤会记住他们每个人的名字，安排抚恤事宜，立墓碑建陵，以慰逝者。”
　　这样的话，更是让众将领听的感动无比。
　　在萧惊寒的带领之下，言豫逐渐跟军中将领融合，也树立了他自己的威信。
　　萧惊寒乐见其成，言豫虽累，也十分感激萧惊寒。
　　将领们暂时离去，言琢还在整理军报，言豫歇下来，接过萧惊寒递给他的茶杯，“有劳皇叔。”
　　“是你应得的，阿豫，你比本王想象中做的更好。”萧惊寒发自内心的感到高兴。
　　他并不觉得言豫会像皇兄一样，持刀刺入他的心脏，将他视为敌人，可他起初最担心的，是言豫心中的情意。
　　情意最动人，也最能影响人的判断和行为。
　　一旦为一种情意影响，思绪便会纷乱，做出一系列错误的决定，作为储君，是不能犯这种错的。
　　一次失误，万劫不复。
　　可言豫心中既有情意，又果断决绝。
　　对他这个皇叔和父皇是如此，对他身边的人，亦是如此。
　　哪怕他们都在猜，他下一步的决定是什么，他会怎么做，可没有人猜中，也无人能借此来伤害他。
　　他成为了，他亲自磨炼出的，太子殿下。
　　“谢皇叔，回长安之后，还需皇叔多帮孤，父皇的身体，日渐衰竭了。”
　　言豫嘴角动了动，浮现出一抹苦涩。
　　顾朝惜命令凌青绝盯着皇宫，王院正每日都在拖延父皇的身体状况，可总有拖不下去的时候。
　　他说，临死之前，一定要见他和萧惊寒一面。
　　萧惊寒一口答应了，命令军务整顿之后，立刻拔营回长安，追击慕谦的事，交给暗卫去做。
　　言t豫看他始终没有回营，问了问，“慕晚临没有找到？”
　　萧惊寒眼底神色复杂，“找到了，可只有半幅残尸，不确定是不是他，但那个地方，没有关于他的其他痕迹了。”
　　那残尸，也有可能是有些人为了泄愤做的。
　　言豫将慕若昀给抓了上来，“这是孤让阿朝去抓的，昨晚还在审问，他坏了嗓音说不出话，可自己写了下来，是他毁了慕晚临的尸身，皇叔思虑一番，再告诉晚……慕侯吧。”
　　萧惊寒正要发火，慕晚吟掀开营帐闯了进来，她双眼猩红的盯着跪在地上的慕若昀，“你毁了临儿的尸身？”
　　她面容紧绷，眼神冷戾宛如恶魔。
　　慕若昀披头散发，犹如丧家之犬，扯着一把嘶哑的嗓子，在慕晚吟面前哈哈大笑。
　　他说不出声音，慕晚吟却能看出他的口型，“贱人，你伤心对吗？我就是故意的，慕晚临该死，你也该死！你们姐弟俩，都是破坏别人人生的贱种！”
　　“砰——”
　　慕晚吟一拳打的他吐血，她将人踩在地上，疯狂的虐打，随身带的毒药，全都塞进了他嘴里，甚至要割掉他的头颅，为临儿报仇。
　　“吟儿！”
　　萧惊寒撇掉她手里的刀，制止了她更疯狂的动作。
　　慕晚吟睁着一双泪眼看他，“你看到了……他不给临儿收尸，他毁了临儿！他连临儿的尸体都不放过！他还配当我们的骨肉至亲吗？他不配！！！”
　　萧惊寒没有说话，只是不准她杀慕若昀，说他要交给言豫，带回长安定罪。
　　慕若昀死死的盯着慕晚吟，“你有本事杀了我！有本事杀了我啊！慕晚临把我毒哑，我凭什么不能杀他？他活该！他活该！他这么优秀，你们俩该一起去死！”
　　他无声的诅咒，落入萧惊寒眼中，他交代言豫，慕若昀由蓝衣卫押送，言豫答应了。
　　他只是很担心慕晚吟的状况，慕晚临死了，她是最伤心的人。
　　慕晚吟哭了半日，夜里哭到咳了一口血出来，萧惊寒才出声制止她，“再哭下去，你让他在地下如何安息？”
　　“我不想他安息……临儿才十七岁，他不该就这么死了，萧惊寒，为什么……”
　　为什么临儿那么聪明，也救不了自己？
　　为什么……他一定要去做这么危险的事！
　　“他抱着必死的决心去，交换的条件，是保留侯府爵位，不牵连母亲和兄长。”萧惊寒告诉她这个残忍的真相，让慕晚吟心中的情绪越发汹涌了。
　　“你为什么要答应他？”慕晚吟攥着萧惊寒的衣襟，“你和言豫眼中，他的命是交换条件，他可以做到，所以你们顺势而为，是吗？”
　　“吟儿，你该知道，每个人都有他自己的选择，本王未能及时找到他，是本王的错，但是阿豫他……”
　　“我不想听！”
　　慕晚吟将他推开，转身回了营帐，背影孤绝。
　　言豫若是未看到这一幕，便可以装瞎，可是让慕晚临去敌军阵营的决定，是他做的。

第450章 我都快成你的面首了
　　他上前打算跟慕晚吟解释，让她别误会萧惊寒。
　　萧惊寒将他按住，“回去歇息吧，这件事不该你出面来说。”
　　“可是……”言豫内心挣扎，“若是不告诉她，日后她会怨怪你的。”
　　皇叔有多爱慕晚吟，他再清楚不过了，他不想因为自己，而让她们两个之间产生隔阂，让慕晚吟误会皇叔。
　　萧惊寒拍着他的肩膀，“你可是又忘了？如今你已是储君，她与本王都是你的臣子，你要掌控，也要维护自己的颜面，不能把所有的罪都揽到自己身上。”
　　“可难道要皇叔替孤背负……”
　　“这是本王身为你的皇叔，应该做的。”
　　萧惊寒语气严肃了起来，将他推回了营帐，不让他继续往慕晚吟面前冲，也转身没再与他多说。
　　言豫心头万千感慨，最终却也只能化作一句，“多谢，皇叔。”
　　没有皇叔，不会有今日的萧言豫，更不会有一位合格的储君。
　　言豫深吸了一口气，恢复了严肃的面孔，回到自己营帐里。
　　顾朝惜休养了这么长时间，伤已经好的差不多了，但言豫比较担心他，让他直接住在他的营帐里，每晚回来，都要检查他的身体，看他有没有好些。
　　言豫检查完让他穿上衣服，顾朝惜拿起一身纯白丝绸里衣，裹住他满是疤痕的身体，他露出一抹无奈，“你成日这样在意我，外面都传成什么样了？太子妃未立，我都快成你的面首了。”
　　言豫一记冷眼看过去，顾朝惜被他的威严震慑，立刻正经起来，“开玩笑，开玩笑呢！不过我是真不想你分心，萧惊寒说的没错，储君没那么多感情要谈，他能替你担的事，他全都会担下来，我也是！
　　我俩只要还没死，你往死里用就行，只要能成就你的大业，牺牲一百个顾朝惜，都无所谓！”
　　他笑的没心没肺，烛火跳动在他颊边，越发显得他风流妩媚了。
　　言豫的心却很紧张，他声音冷冽，“不许你再说这种话！你跟皇叔对我来说，都很重要，孤不许你轻言自己的生死，你若是死了，孤……”该怎么办？
　　为君之路这么长，那高高在上的龙椅，那么冰冷。
　　没有他们的陪伴，他会很难熬。
　　顾朝惜低叹了一声，心疼他，却也没有过多的心疼办法。
　　他坐在他的身边，揽着他的肩膀，像从前的许多年一样相伴，“阿豫，我的命是你救的，没有你把我捞出来，顾朝惜早就死在顾家的水沟里了，所以，只要能为你做的，顾朝惜都会拼了命的去做，
　　但是你放心，只要你还需要我一天，我就会为你，多活一天！哪怕死后变成鬼魂，我也会萦绕着你的。”
　　绝不让你孤单寂寥。
　　言豫的心骤然变得温暖，他已经学会喜怒不形于色，心底的温情，却时时刻刻都在暖着他。
　　他拍了拍顾朝惜的肩膀，“休息吧。”
　　他们未来的每一天，都有重任。
　　萧惊寒在营帐外守了慕晚吟一夜，慕晚吟憔悴不肯搭理他，回程时他就骑马走在她的马车外面。
　　一直走了四五天，大军先头部队已经快到长安了，慕晚吟撩起车帘眺望，怀中抱着慕晚临的骨灰，不由得落泪。
　　若不是这一场战祸，若不是萧彦辞野心勃勃，慕谦心思恶毒，她的弟弟，本该入朝为官，成为站在朝堂上，一颗冉冉升起的星。
　　可现在……
　　她怀里的骨灰盒很凉，凉透了她的心。
　　她不知道要送他去哪，是葬入陵墓，还是送回长信侯府，交给慕若泽和林青莲。
　　临儿死之前，并未言说。
　　可他似乎有放心不下的人。
　　慕晚吟看了一眼马车前，萧惊寒英俊挺拔的背影，差人去叫了他一声。
　　萧惊寒拂去一身晨辉，进了马车，坐在慕晚吟的对面，看着她哭的核桃般大小的眼睛，心里便是一阵疼。
　　他伸手想替她拭泪，却被她推开了，“别碰我！”
　　萧惊寒知道她还在伤心，便低声关怀，“别哭坏了身子，回朝之后，你也还有很多事要忙。”
　　伤兵要送去军区医院安置，她还要整理医疗记录，呈报太医院留档，这些做起来都不轻松。
　　慕晚吟知道自己责任重，事情多，可她还是不能原谅萧惊寒，“你说晚临的尸首旁写了两个字，他写的是什么？谁的名字？”
　　萧惊寒说，“暮云，应当是个女子的名字，你回去之后，可以查一查，也许……是他放心不下的人。”
　　暮云。
　　这个名字很陌生，慕晚吟没听过，她一直以为慕晚临牵挂的是荣家姑娘，可荣家姑娘的闺名……
　　她还当真不知道。
　　她回到长安，刚刚存放好慕晚临的骨灰，敛秋便匆匆赶来，面色严肃道：“侯爷，永安侯府和何御史府都派人来了，请您快去一趟，何御史夫人情况不好。”
　　慕晚吟拿起药箱就立刻赶过去了，她到了御史府门前便有人来接她，一路详细跟她说了何御史夫人的情况。
　　她被押上城墙的时候受了惊吓，胎位不正，被营救之后又早产，幸亏杭夫人会接生，在路上救了她和孩子一命，可紧赶慢赶的回长安，她产后失调又失血过多，现在全靠参片吊着一条命。
　　慕晚吟冲入房间，直接到何御史夫人床前给她把脉。
　　何御史和永安老侯爷原本头发都急白了，可一见到慕晚吟，就像见了天神降世一样，喜上眉梢，“太好了，夫人有救了！岳父，慕侯爷回来了，夫人有救了啊！”
　　何御史高兴的抱着永安老侯爷哭了起来，永安老侯爷也抹了一把老泪，“老夫就这一个女儿了，她可不能出事。”
　　“两位，莫要哭的影响了侯爷治疗，不如先出去等着吧。”
　　两道激动的男声之中，女子的声音，镇定的格外引人注意。
　　慕晚吟一个抬头，看到一抹沉稳的背影，她将永安老侯爷和何御史都带出去了t，留下了听吩咐的丫鬟供她差遣，她耳边，便没有烦扰之声和压力了。

第451章 谁能还回慕晚临？
　　慕晚吟不由得对她心生敬佩，这应该就是杭清的母亲，独自一人将他养育成人，培养成为如今的名将的杭夫人。
　　何御史夫人的情况很差，她要用天玄七针给她稳定心脉，再辅以固本培元的汤药。
　　一个时辰之后，慕晚吟才收起金针。
　　何御史夫人仿佛做了一场痛苦又漫长的梦，险些要了她的命似的。
　　她醒来便抓住慕晚吟的手大叫，“姐姐，我怕！”
　　“姐姐？”慕晚吟轻轻替何御史夫人顺气，低声道，“您睁开眼看看，是我。”
　　“慕……慕侯爷？”何御史夫人见到慕晚吟，便确定自己不是在做梦，而且她活过来了！
　　她激动的笑起来，“慕侯爷，还得是你啊！果然只要见到你，我就能捡回一条命，我可太幸运了哎哟……”
　　“别激动别激动，你这命刚捡回来，可不稳定，也不能多说话，躺着，好好休息，好好喝药。”慕晚吟按住她，很严肃的叮嘱，免得她又太过激动，伤了身子。
　　何御史夫人老实待着了，虽然她有一肚子的话要说，也有很多事想弄明白，可她这鬼门关走了一遭，活过来的太不容易了。
　　她得好好爱惜着自己，好好活下去，才对得起爱她的人，还有……这一路陪伴保护她的姐姐和荣姑娘。
　　慕晚吟出来告诉老侯爷和何御史喜讯，他们都是松了一口气，两个大男人叽叽呱呱的说了一大堆感谢她的话，还非要留她在府中吃个饭再走，说她辛苦了。
　　慕晚吟是真的没时间，她又去看了何御史夫人的孩子，早产下来的是个女孩，体质很是孱弱，听说回来的一路上，何御史夫人一点奶水都没有，全是靠杭夫人喂泉水和羊奶，才保着这小丫头平安回到家的。
　　慕晚吟也顺带给小丫头开了点药，让何御史放在母乳之中，喂给孩子。
　　何御史千恩万谢，还说要这小丫头拜慕晚吟当干娘，以后好生孝敬她，报答她救了她们母女俩的恩情。
　　慕晚吟笑的有些无奈，“何御史，你这怎么像是要赖上我？若是以后我干儿子干女儿有个三病两痛，我这干娘不得跑断了腿？”
　　何御史一点小心思被看穿，笑的十分憨态可掬，“嘿嘿，以后若是慕侯爷有吩咐，他俩难道还能不孝敬您？自是要敬重您的啊！”
　　慕晚吟婉拒了，长安城侯门贵府多，若是每家生了孩子，都要她认作干儿子干女儿，那她也太忙了，根本照看不过来的。
　　她笑着同何御史说，“我挂心夫人和两个孩子，若他们有恙，定会尽心救治的，您夫人的产后调养我也包了，可好？”
　　“哎呀，那是再好不过了！认不认干女儿不要紧，只要您把他们的母亲放在心上，就一切都好说了！”永安老侯爷连忙上前接话，免了慕晚吟与何御史的尴尬。
　　何御史笑了笑，原本也只是想想，给女儿找个硬实力的干娘，不过他也没想到慕晚吟的难处，确实考虑欠妥，如今她这么保证，已经是很给他脸面了。
　　三人达成共识，慕晚吟也该走了，但她发现杭夫人不在了，她好奇问了一句，“二位可曾感谢杭夫人？我方才诊治过，若非杭夫人替夫人保胎，又接生，只怕夫人会很危险。”
　　一尸两命都是有可能的。
　　何御史的脸一下子僵住了，表情有些不自在。
　　永安老侯爷神色也黯淡了下来，他动了动嘴，“感谢不感谢的……她也不会要的。”
　　“为何？”慕晚吟不理解，难道杭夫人身上，有什么隐情吗？
　　她本是不好探听别人家事的，但她入宫进太医院，在路上遇到了言豫。
　　他穿着墨色龙纹锦袍，玉带腰封，金冠把额发束的又高又整齐，整个人如一柄出鞘的利剑，威严冷肃又让人臣服，慕晚吟不自觉的弯腰拱手，“微臣参见太子殿下。”
　　“慕侯，免礼。”
　　言豫微笑。
　　他嗓音醇厚，既有少年郎的温润，又有太子的威仪，听起来便是相宜的。
　　慕晚吟很诧异，他今日似乎是专程在这儿等着她来的。
　　按理说，他应当还有很多事情要处理，皇上那边……情况应该不太好。
　　言豫也看出了她眼中的疑惑，“慕侯随孤走走吧。”
　　他瞥了一眼人来人往的太医院，转身朝宫道上走去，慕晚吟连忙跟上，幽深的宫道，一贯是凄冷又巍峨的，慕晚吟走过很多次，每一次身边都有不同的人，可这是她第一次，跟当了太子之后的言语，一同行走。
　　她不由得抬眼打量眼前的人，他真的变了。
　　曾经肆意飞扬的少年郎，走在深宫之中，成为了万人敬仰的太子，就像一尊原本极有特色的雕像，被摔碎，被碾压，在痛苦的过程被重塑，成为了流光溢彩的金玉雕像。
　　放在万人之巅，供人瞻仰。
　　慕晚吟体会不到重塑过程中的痛苦，只敬佩他，在这条路上，走的很稳，很成功。
　　他现在，是个很好的太子。
　　知人善用，明辨是非。
　　言豫早已察觉到她的打量，只是未曾多说什么，在她收回目光之后，他勾唇浅笑，“晚吟，阿豫没有令你失望吧？”
　　慕晚吟一怔，听到这熟悉的称呼，浅浅莞尔，“太子殿下很好，阿豫也很好，没有令自己失望，便是最好的。”
　　他不必过多在意，她的看法。
　　可言豫心底是高兴的，她能这么说，证明他做的决定是对的，虽然他知道这么想很幼稚，也不应该是他身为太子该有的想法。
　　可他就是觉得，只要晚吟觉得好，他就是好的。
　　“孤想了很久，还是要告诉你一件事，让慕晚临去敌军青城卧底，是孤的想法，皇叔起初是反对的，他知道你很在意慕晚临，不舍得他身处险境，可孤和慕晚临都同意，最终说服了他。
　　至于慕晚临的死……孤很抱歉，你若心中有怨恨，大可以对孤发泄。”
　　慕晚吟脚步一顿，抬头看向言豫的目光里，是很明显的责怪，“太子殿下，你觉得发泄，是一件有用的事吗？”
　　什么发泄，可以换回她活生生的弟弟？
　　这天下独一无二的慕晚临！

第452章 兄弟的最后一面
　　言豫垂眸不语，他知道非常没用，对慕晚吟来说，没有分毫的弥补，但他只是不想让她怪皇叔。
　　皇叔已经为他承担了很多了。
　　在慕晚吟面前，他不能再让皇叔承担。
　　慕晚吟知道事情无法挽回了，可她想知道，临儿去青城之前，到底是怎么想的。
　　言豫将他们商议之事，能说的都告诉慕晚吟了，横竖此刻，皇叔也是有事的，他便陪慕晚吟在养居殿外等着他。
　　养居殿内，气氛压抑沉闷，明黄帷幔下，萧惊寒背影挺拔，犹如山岳，樯倾不可催。
　　而献文帝躺在龙床上，进气多，出气少，脸上已浮现出青色的斑块。
　　他抬了抬手，哑声道：“你……”
　　‘过来’两个字还未说出口，萧惊寒便已经走到他床边。
　　许是老眼昏花，献文帝都看不清他的脸了，幽幽喟叹：“又……又长高了啊。”
　　小男孩总是长得很快，他记得萧惊寒从长个头开始，便像竹笋似的，一天比一天看着高，他到十五岁的时候，就已经跟他一样高了。
　　真是长得快。
　　时间也过的很快，献文帝记得，再过半年，萧惊寒就要二十七岁了。
　　“今年你生辰，也会很忙吧？你是不是好多年，都没过生辰了？上一次朕替你庆生的时候，你刚二十岁。”
　　献文帝不知是说给他听，还是自言自语的呢喃。
　　萧惊寒温声回应着，“是，六七年了，那年刚打完大周回来，收复了失地，皇兄很高兴，令朝野上下一同庆祝，宫宴之后，还拉着臣弟在养居殿，喝到了天亮。”
　　诶，献文帝想起来了，他摆摆手，“朕哪里还能喝酒，不过是朕喝汤，你自个儿喝着酒，唠了一夜磕罢了。”
　　外人面前的萧惊寒，威严深重，孤傲清冷，像天神似的可望而不可及，朝臣们跟他说话都小心翼翼的。
　　可他们都不知道，萧惊寒其实话挺多的，他在军中跟将领爱聊天，回到皇城里了，也很喜欢跟他这个皇兄聊天。
　　他会说塞外风光，会说行军路上见到的民间疾苦，会说那四季如春的大周，随处可见有多少美丽的女子。
　　“对了，你这个臭小子年轻的时候很淘气，还敢打趣朕，说要给朕抢个大周贵女回来，做皇妃。”
　　萧惊寒点头，“臣弟想过的，可大周女子美丽娇弱，怕是受不了一路颠簸到长安的苦。”
　　所以他当年没有带来着。
　　献文帝轻哼，“怕不只是这个缘故吧？”
　　他将萧惊寒一眼看穿，萧惊寒轻叹一声，“臣弟与大周人商量过的，本也定了要带个漂亮女子回来献给皇兄，可是头t一晚臣弟梦见皇嫂了。”
　　皇嫂很生气，说他长大也学坏了，不肯给他做糕点吃，还不让他抱小侄子了，他醒来便后怕，把那大周女子给退了，回来也没提这事。
　　献文帝就知道，“言婉儿像母后，说的话比朕的圣旨还能让你听话。”
　　萧惊寒点点头，“确实如此，皇嫂温厚，我总追着她，就像母后还在身边时一样，阿豫小时候，我也是天天抱的。”
　　皇嫂没有出事之前，言豫就像他的宝贝，在他怀里一天天看着长大，一天比一天更可爱，所以后来言侯把他抱走，哪怕不知道他的身份，萧惊寒回想起来，他对言豫还是特殊的。
　　也许这就是血缘亲情的奇妙之处。
　　献文帝也觉得很放心，“阿豫实力不够，心性却好，又是你带大的，你总归多疼他几分。”
　　不会像他们兄弟俩一样，从至亲走到兵戈相向，从舍命保护，走到互相猜疑，争斗不休。
　　“惊寒，怨皇兄吗？”献文帝幽幽叹息，还是问出了这一句。
　　萧惊寒顿了顿，他心中想过多次，怨恨么……自然是少不了的。
　　但他有些记忆，很模糊，却又很清晰的提醒着他，“皇兄还记得，二十多年前，父皇出征兵败，大雪纷飞时，你抱着我在敌军当质子的时候吗？”
　　献文帝猛地咳嗽了起来，“咳咳！朕……朕当然记得了！”
　　他浑浊的眼睛瞪得很大，往事一幕幕浮现，是那样清晰，画面几乎就在他眼前！
　　“那时候你才两岁，在敌军营帐里找朕要奶吃，可朕都饿了好几天，上哪找奶给你吃？”
　　后来他是怎么让萧惊寒活下来的？
　　他割了自己的血，融在雪水里喂萧惊寒，还强迫他咽下去。
　　那么小的孩子，娇气又爱哭，他虽年长他十几岁，却也只是个少年郎，那没有炭火被子的敌军营帐，像冰窖一样冷。
　　萧惊寒已经不记得细节了，他只记得冰天雪地，看起来很冷，可他没觉得冷，一直被皇兄抱在怀里，一直等到父皇大胜了，将他们兄弟俩接了回来。
　　“惊寒不怕，皇兄在呢。”
　　“皇兄抱抱~”
　　那样软糯的小孩子，那么冷的天，献文帝现在回忆起来，都有些冷暖交织的难受。
　　萧惊寒没有再说话，进来之前，他好像还有很多话要说，他也知道皇兄在弥留之际了，很多话不说，这辈子便没机会再说了。
　　他有怨愤，有恨，有非常想要澄清的东西。
　　可这一切在这一刻，好像都不那么重要了，他听着献文帝粗浅不一的呼吸声，感受着他每一次呼吸都支撑的有多困难，心头凝结成一团的怨气，也逐渐消散了。
　　许久之后，献文帝似是累了，闭上了眼。
　　萧惊寒起身，在床榻之外跪下，对献文帝磕了个头，嗓音里带着一丝沙哑，“臣弟……告退。”
　　这二十多年的兄弟情，至此，已有了个交待。
　　献文帝唤住萧惊寒，萧惊寒心中触动着，以为他还有什么话要嘱咐的。
　　可当他跪在他身边，他伸出布满了皱纹的手，摸了摸他的脸，只是说：“惊寒……生的是真好看，比朕好看，怨不得慕晚吟那姑娘，这么迷恋的。”
　　“阿渊，你看，这就是你的嫡亲弟弟，唯一的嫡亲弟弟，他长得是不是特别好看？”
　　母后的声音，还回响在他耳畔，温柔又慈爱。

第453章 萧惊寒，两年内不可成婚
　　萧惊寒从养居殿走出来，眼睛是红的。
　　慕晚吟本也是心情沉重的，她跟言豫一同看向萧惊寒，一瞬之间，她就看出了他的脆弱。
　　她冲上前，用力的抱住他的腰，柔柔唤道，“萧惊寒。”
　　猝不及防的温暖，让萧惊寒的心瞬间充盈了起来。
　　他抱着慕晚吟，低头埋进她颈间，不能宣泄的情绪，都在这一刻，被她的温暖包裹着，她用双手，仔细承托着他。
　　慕晚吟抱了萧惊寒许久，直到感觉他气息平稳了些，才轻拍了他一下，“还好吗？”
　　萧惊寒蹭了蹭她颈间细腻的肌肤，有些依赖，“嗯。”
　　他松开了慕晚吟，两人便都恢复了往常的模样。
　　言豫上前，与萧惊寒打了招呼，如今的朝局，也该有个决断了，萧惊寒说献文帝现在大概是要见他的。
　　而他怀中也有一样东西，要交给言豫。
　　言豫看了一眼萧惊寒递过来的笔，“这是……”
　　“父皇遗诏。”萧惊寒转动笔筒，拿出里面一张极薄的丝绢，“这是皇兄第一次病重之后，父皇写下的，若皇兄病逝，便传位于本王，继承江山基业。”
　　皇兄登基的时候他也还小，那年皇兄因他而损了身子根基，父皇却顾虑到，皇兄若年岁不永，皇位旁落朝纲不稳，所以立下了这么一道诏书。
　　他作为皇帝，是为了江山社稷着想，也是对他这个小儿子的看重。
　　可就是这么一道诏书，在他和皇兄之间，划下了深到不可弥补的伤痕，让他们互相猜忌，斗争，甚至，厮杀。
　　言豫看到这丝绢诏书，心头也是一惊的，也许是皇家血脉对皇位，天生的敏感，让他内心顷刻起了肃杀，但皇叔肯将它拿出来给他，又是另一番光景了。
　　言豫捧着诏书，仔细看完之后，又仔细的收进了笔筒里。
　　他犹豫片刻，“皇叔没有将它交给父皇，是对孤的信任，孤也不能辜负皇叔这一份信任，这些年皇叔对孤的好，孤都是记在心里的，所以……”
　　“你想怎么做？”慕晚吟问出这句话的时候，比萧惊寒还要紧张。
　　她生怕言豫也会像献文帝一样，无论多么信任萧惊寒，感情多么深厚，有这么一纸诏书在，他们都会想杀了萧惊寒，稳固皇位。
　　“你别担心。”言豫笑了笑。
　　他走到养居殿的殿门前，看着高高悬挂的门匾，旋身飞了上去，将笔筒放在了养居殿的牌匾后面。
　　他落下的身影流畅又干脆，轻功肉眼可见的进步了不少，是从未懈怠和偷懒的。
　　萧惊寒眼中带着欣慰。
　　言豫理了理衣袍，又回到他们面前，轻声说道，“皇叔，这份诏书就存放在这牌匾之后，由你们监督着孤，若孤真有一天令天下人，令你们失望了，你们可以随时拿出来。”
　　昭告天下，名正言顺的改立皇帝。
　　由萧惊寒来称帝。
　　慕晚吟心中有些不安，这一纸诏书放在这儿，就像在言豫的头顶悬了一把利剑，天长日久的消磨，他难道不会像献文帝一样，对萧惊寒由爱生恨吗？
　　他会的。
　　人性都经不起考验。
　　她紧张的抓着萧惊寒的窄袖，手心都出汗了，萧惊寒却淡笑，“好，本王也答应你，在你的嫡子出生之前，本王不会有后。”
　　他没有后代，便是登基为帝，也无传承，朝纲不会稳固，而言豫若是有了后代，他便是留存着这一纸诏书，也没有多大的意义。
　　言豫弯腰拱手，深深拜伏，“多谢皇叔。”
　　如此，是周全了他们两个。
　　只是……
　　言豫看了一眼慕晚吟，怕是要委屈她了。
　　她心爱皇叔，想嫁给他，与他成亲生子，这样一来，她便要继续等上几年了。
　　慕晚吟倒也没多在意，萧惊寒带着她出宫，有问过她，这两年先不要孩子，她会不会不高兴。
　　慕晚吟淡淡道，“成婚都没有影的事，王爷也不必这么着急。”
　　晚临新丧，她哪里有心情，去幻想自己的成婚生子。
　　慕谦，那个罪魁祸首，还没有抓到呢！
　　献文帝见到了言豫，他对自己的情况很清楚，撑着疲惫的身体，让言豫准备一番，他要去宗人府，见萧彦辞。
　　言豫不同意，“父皇，您不宜劳累，儿臣将他提来养居殿见您就是了。”
　　萧彦辞谋逆，其罪当诛，是必然要死的。
　　可他也是他的亲弟弟，父皇要见，他也没什么好阻拦的。
　　可献文帝坚持，“扶……扶朕起来。”
　　言豫撑着献文帝的身体，他没有一点力气了，就连坐在御辇上，都是完全靠着的。
　　宗人府里，萧彦辞被关在最里面的死牢里。
　　皇族之人的牢房，虽宽敞些，可到底是牢房，阴冷又潮湿，每一面墙上，还刻着祖训。
　　萧彦辞待的，就是萧惊寒之前住过的牢房。
　　汉王说，“逆犯萧彦辞，自进来之日，便辱骂不休，对皇族，对皇上您……多有怨恨，皇上不如提审他？不必亲自去牢里。”
　　死牢里面的一段路，还是很黑暗，很难走的，而且空气也很差，怕是更不利于献文帝的身体。
　　献文帝由洪大监扶着，到了死牢门口，听到萧彦辞的咒骂，便叫汉王和言豫都出去了。
　　汉王担心却不敢说，言豫出声阻拦，“父皇，儿臣还是在这陪着你吧。”
　　献文帝笑了笑，“朕就这么最后一口气了，太子日后执掌天下的时间还长，省些精力吧，朕与他，都不是你的威胁了。”
　　这场大战到最后，萧惊寒虽然洗刷了冤屈，澄清了罪名，可他终究是臣。t
　　言豫掌控了一切，他才是最大的赢家。
　　言豫眸底闪过一丝晦暗，带着汉王退了出去。
　　死牢之中，萧彦辞停了咒骂之声，他也听到了献文帝对言豫说的话。
　　言豫走后，他便趴在铁栏上，放肆大笑，笑的眼泪横流，手铐都在铁栅栏上撞的哐当哐当响。
　　这声音太吵，洪大监不由得劝告，“王爷小声些吧，皇上经不得了。”
　　现在的献文帝，已是油尽灯枯了，他能够起身到这宗人府里来，身子已经撑到了极限。

第454章 原来临儿放不下的，是她
　　“王爷？”萧彦辞那张阴柔的脸贴着铁栅栏，对献文帝发出冰冷嘲讽的笑声，“我如今是逆犯一个，戴罪斩首，还真是有劳您，能叫得出一声王爷呢！
　　您不说，我都忘了，我原来是王爷，是父皇亲封的，荣王！”
　　荣。
　　当年这个皇帝亲自写下的封号。
　　他说，跟萧惊寒的宸字相比，荣字，是他对他更高的期望，也是他作为父亲，对孩子的爱。
　　可现在呢？
　　萧彦辞只觉得，这个字相当的嘲讽，他眼前的这个父亲，也格外的可笑！
　　献文帝看着他的面容，心中是愤怒的，他既恨他不走正道，又恨他挑起战火，残害百姓，他更恨他，偏听偏信他人，还差点害了言豫。
　　但细究起来，孩子的错，就没有父母之过在其中吗？
　　献文帝捂着涨痛的胸口，眼底泛出了泪来，“阿辞，父皇是有些愧对你的。”
　　他没有将他教好，权术制衡之下，这个孩子，他走歪了。
　　萧彦辞想过百般见面后的场景，他会严厉的骂他，凶狠的鄙夷他，甚至给他两巴掌，说他辜负皇恩，是个不孝的混账。
　　可偏偏，他没有想过，自己会收到一声道歉。
　　“父皇……”萧彦辞呢喃出声，“我可好久都没听到你这么自称过了，我还以为……你只喜欢言豫，只喜欢萧惊寒。”
　　不喜欢他啊。
　　献文帝抿着唇，“你也是朕亲生的孩子，不可能不喜欢的，虽然你母后比不上言婉儿，朕也是利用段家的权势，扶植你制衡萧惊寒，但你实实在在，是朕的亲生血脉，流着朕身体里的血，这一点，是无法改变的。”
　　萧彦辞垂着头，心中的怨愤更多了，“扶植，利用……你终于承认了，你这个高高在上的皇帝！你这个虚伪做作的父亲！你不配做一个父亲，你也不是个好兄长，萧惊寒不是被你害死了吗？你哪有脸，去见你的父皇，我的皇爷爷！”
　　他一腔愤恨，怨念之言层出不穷，似要把这么多年堆积在心底的怨恨，全都发泄出来，让献文帝难堪，让他死都不得安宁。
　　可献文帝看着他发疯，发狂，到失去理智的样子，眼神里只有平静。
　　他让洪大监扶着他，一步步走出去了。
　　萧彦辞似乎还能听到，献文帝厚重沙哑的声音，在这死牢的墙壁里回响。
　　他说，吾儿生辰快到了。
　　还有半月，是他十九岁的生辰，他只比言豫小几个月。
　　“呵……”萧彦辞跌坐在地上，笑的狂妄，可怜，眼圈猩红，最后什么声音都没有了。
　　献文帝回到了养居殿，他躺在床上之后，洪大监便开始抹泪，一边说他要挺住，一边立刻派人去请言豫过来守着。
　　献文帝摇了摇头，“不用了。”
　　他的脑海里，已经全是过往的经历，谁在这，守不守着，都没什么意义了。
　　倒不如现在这样安宁，让他有时间，一遍遍的回想一下往事。
　　“皇上，太子还未见您呢，您难道没有话要交代吗？还有宸王，言侯，老国公……还有后宫的妃嫔和皇子们，您可要撑住啊。”
　　献文帝觉得都不必见了，“阿豫……成人了，有惊寒辅佐他，言崇远和宋家，也是鼎力支持的，军心也稳，他这太子之路，走的可算是平坦了。”
　　其他人……他分不出精力去见了。
　　他只想，弥留点时间给他自己。
　　这一生，自被册封为太子开始，他就觉得浑身发冷。
　　他坐的位置是冷的，睡的龙床是冷的，就连枕边人的心，都是冷的。
　　言婉儿，根本不爱他。
　　倒是现在，他觉得浑身暖烘烘的，这睡了许久的龙床，没那么冰冷，也不会让他夜里辗转难眠了。
　　献文帝终于，能够好好睡一觉了。
　　言豫和萧惊寒赶到的时候，就听到洪大监大哭的声音。
　　皇上驾崩——
　　大晟朝，要改朝换代，由太子萧言豫，接掌皇位了。
　　皇帝驾崩，太子登基，皇权交替。
　　本该迎接新夏的皇城，被一片素白包裹着，风不凉，却燥意炎热。
　　言豫初登帝位，便要施行他的新政，萧彦辞叛逆之罪，其罪当诛，荣王府抄家灭门，逐一问罪。
　　而当年言后秽乱后宫之事，也有永安侯长女姚思虞入宫为证，乃是段氏女陷害，逼迫言后焚火烧宫，以证清白，言氏一族清白，得以昭雪。
　　段氏一族参与萧彦辞谋逆，主犯皆斩首，三族以内，死罪可免，活罪难逃，充军流放，以儆效尤。
　　朝堂得以稳固，慕晚吟穿着官服再上朝，看到稳坐龙椅的言豫，也觉得如今的朝堂，是一片新气象了。
　　她莫名想起了献文帝。
　　下朝之后，萧惊寒走在她的身边，见她眉头紧拧，不由问道：“还在为晚临伤心吗？皇上已经赦免了长信侯府之罪，保留了爵位，由慕若泽继承，他现在要荣养母亲，也不是一件难事了。”
　　慕晚临牺牲他自己，为家人换来的，都已经落到实处了。
　　慕晚吟眼底浮起一片雾气，“长信侯府是保住了，可萧惊寒你知道，晚临还有一个心愿是什么吗？”
　　萧惊寒眉头微动，“你查到‘暮云’了？”
　　慕晚临临死前留下的最后两个字，除了母亲和哥哥，应该是他最放在心上的人了。
　　慕晚吟一脸苦涩，“荣家姑娘，何御史夫人才告诉我，她叫，荣暮云。”
　　临儿说自己还年轻，不会成家，不会爱人，可他心底，早已刻下了姑娘的名字。
　　萧惊寒陪她走出宫，慕晚吟也没说自己要去哪，萧惊寒就跟着她，两人骑马到了何御史府里。
　　何御史还在慕晚吟之后赶回家，看到萧惊寒这尊大佛也在，连忙进来行礼，“参……参见王爷！”
　　“不必多礼。”萧惊寒如今，也算是温和些了。
　　何御史连连笑着招待，过两日他女儿满月，国丧期间不能大办，他便商量着请些自家人，来好好聚一聚便罢。
　　慕晚吟这救命恩人是必要请的，可他没想到萧惊寒会跟来。
　　他忙差人去将他岳父给叫来了。

第455章 萧惊寒，陪我去看他
　　永安侯前脚想去看自己大外孙的，被何御史叫过来，骂骂咧咧的，何御史安抚着他老人家，“您快去前面见见王爷吧，宸王可一向不是咱们这些文官招待得起的，岳父大人，我见了心慌。”
　　“哼！你就这么点胆子还当御史呢？当年跟慕侯爷朝堂上呛声，没见你怕宸王啊！”永安老侯爷满脸写着不乐意。
　　何御史哪里还敢提当年的事，现在想起来都能给自己两巴掌。
　　得亏当年宸王脾气好，皇上也还沉寂着，否则就他得罪慕晚吟那几句话，他有几颗脑袋都不够砍的！
　　永安老侯爷被打发来接待萧惊寒，两人就在院子里坐着，萧惊寒时不时的看一眼，在屋中陪着何御史夫人的慕晚吟。
　　慕晚吟羡慕何御史夫人会生，麟儿长得白白嫩嫩的，这小闺女满月了，也是粉雕玉琢，瓷娃娃一样的精致可爱，看了都让人有些蠢蠢欲动的想生孩子。
　　何御史夫人一眼就看穿她的想法了，打趣道，“侯爷年纪也不小了，若想要孩子，叫宸王抓紧些，你们赶紧也生一个呗！”
　　若非她早些年身子不好，生不了，现在孩子都得有一堆，满院子乱跑了。
　　慕晚吟摇了摇头。
　　她尚未嫁萧惊寒，更何况萧惊寒跟言豫有约，他绝不会在言豫嫡子出生之前有后。
　　所以她的孩子……
　　只怕还在很远的未来。
　　“对了，侯爷可见到我那未来的外甥媳妇了？我姐姐怎么样了？”何御史夫人见了人便忍不住打探消息。
　　慕晚吟还在脑子里转了一下，“你的外甥是杭清，未来的外甥媳妇是雅筠，所以你姐姐……”
　　哦，杭夫人。
　　她脑子差点打结。
　　她笑了笑，“杭夫人前两日去过宋家，我见过，她挺好的。”
　　不过雅筠跟她说，杭夫人跟永安老侯爷有心结，现在便是昭告天下了当年的冤屈，言豫也封了她为诰命夫人，她依旧不愿意回侯府。
　　何御史夫人拍了拍胸口，“她还好就行，姐姐比我大那么多，自己也是有成算的，我也不敢在她和爹面前深劝，总之啊……我爹的爵位，是后继有人了，你瞧他，在外面跟宸王说话，都眉飞色舞的，哪里像个老人家！”
　　何御史夫人朝外指了指，慕晚吟隔着很远，都能听到老t人家声如洪钟，高兴的跟萧惊寒打听着杭清的事，杭清十来岁便入了军营，在萧惊寒身边时间很长，萧惊寒自是有很多可以告诉永安老侯爷。
　　他说一句，永安老侯爷便拍一下大腿，哈哈大笑说不愧是他的外孙。
　　杭清这次立功，封为三品大将，身份也是水涨船高了，他若能成为侯府世子，那跟雅筠，便也算得上是门当户对了。
　　慕晚吟倒是挺替雅筠高兴的，顺带着也唠起了荣暮云的事，何御史夫人神色黯淡了些，“这丫头，不知道怎么回事，自打五公子的消息传回来，便像失了魂一样，在家不吃不喝的，她爹娘都担心的要命，不知道听了哪家的馊主意，竟忙着在这时候，给她找夫家。”
　　荣暮云自然是不肯嫁的，人也消瘦了很多，何御史夫人倒是去劝过她两回，但她毕竟是外人，管不到人家的家事，所以见她难过，也只能这样了。
　　慕晚吟心头堵得慌，她说不清自己为什么有这样的感觉，也许是为了晚临可惜，也许是心疼荣暮云，她连何御史的酒席都吃的很敷衍。
　　饭后，萧惊寒牵着马说带她在街上散散步。
　　慕晚吟没拒绝，就跟他一起牵着马，在街上漫无目的的走着。
　　快要走到城东大街的时候，萧惊寒望着一座寂静的府邸，轻声开口，“本王替你去了一趟荣家，约了荣暮云，两日后到长信侯府小聚。”
　　他擅作主张决定的，不过慕晚吟没有拒绝，她甚至觉得，萧惊寒跟她心意相通，很多她懒得动脑子去想的事，他都能想到，做好。
　　她真的，挺省事的。
　　慕晚吟丢掉缰绳，扑上前就把萧惊寒给抱住了。
　　萧惊寒意外之下，又很从容的搂住她的腰，不过他看了一眼街边百姓，很快的将她带入了偏僻的巷子，将人抵在了墙上。
　　“外面人多。”
　　他似是解释，不待慕晚吟反应，他便低头堵住了她的唇。
　　柔软交织出火热，一碰便会情不自禁的地方，在两人身体里都点起了火，慕晚吟搂着他的脖子，被吻的几乎喘不过气来。
　　萧惊寒掌着她的细腰，一点一点的，将她往自己怀里送，姿势的变换，缠绵着浓厚的情意，亲吻红了人的脸颊，也烫着了慕晚吟的身体。
　　她垫着脚细碎了几步，把通红的脸贴在萧惊寒胸前，沙哑道，“你收敛点。”
　　虽然是她先抱他的，但情不自禁也得看看地方，这还是在街上。
　　萧惊寒搂着她的腰，嗓音低哑诱惑，热气回荡在她耳边，几乎要勾走她的心神，“好。”
　　他倒是收敛的很轻松。
　　只不过低头瞧见她眼底的雾气，萧惊寒便舍不得放开她。
　　他足尖轻点，顺着墙壁，便带慕晚吟翻了进去，落在府邸之内。
　　慕晚吟捶了他一下，“大半夜你做贼也不能这么随便吧？”
　　“倒也不随便。”
　　萧惊寒揽着她走了两步，便让她看这里的布置，入目的东西她都很熟悉，甚至是亭台楼阁的建筑，她都可以闭着眼睛走。
　　尤其是，她看到了庭院里种的山茶花。
　　洁白的花瓣，映着月光，绽放出纯洁又美好的皎皎霜华。
　　慕晚吟顷刻便想起了慕晚临。
　　这是长信侯府，她跟慕晚临从小一起长大的地方。
　　山茶花对着的房间，便是慕晚临的住所。
　　一瞬间，眼眶炽热。
　　慕若泽听下人察觉异动，飞快的赶过来，一刀飞过去，刀锋凌厉，眼神凶狠，“什么人，敢擅闯我侯府，从我弟弟的房间滚出去！”
　　“咻——”
　　萧惊寒揽着慕晚吟反手一掌挥出去，刀便顺着慕若泽的面门刺去，不过他习武勤奋，倒也没被伤着，就是被萧惊寒的内力，打的后退了两步。

第455章 吟儿，会等我，对吗？
　　但他一看清萧惊寒和慕晚吟，就愣住了，“怎么……怎么是你们？”
　　这俩人啥时候开始翻墙了啊？
　　正门不能走吗？
　　慕晚吟才伤感了片刻，一听到慕若泽的声音，就把眼泪给擦了，“怎么？慕侯爷如今袭爵了，就开始不欢迎我们了？”
　　论身份，空有爵位没有实职的慕若泽，在她和萧惊寒面前，还是要尊敬些的。
　　慕若泽可识趣了，上前就先拜见萧惊寒，他见慕晚吟不痛快，说话也轻声细语的，“慕侯爷失敬，这院子您随便翻，随便看。”
　　她高兴，拆了都行。
　　但他想着，她也是舍不得动这里的一草一木的。
　　这都是小五留下的痕迹。
　　慕晚吟一脸的哀戚，“临儿的骨灰还放在我那，你们也没想着派个人来要？”
　　按照规矩，慕若泽才是长兄，长兄如父，慕晚临的一切后事，自当由他来操办，葬入祖坟。
　　可慕若泽又怎会不知道，慕晚吟对慕晚临的感情呢？
　　他摇了摇头，“葬在哪里都无妨，老五不计较这个，如今我将娘照料好，他在天之灵才会安心一些。
　　还有你，少哭一点，瞧你这脸哭的，都不如以前美了，老五看了都得心疼。”
　　慕晚吟不服气，“我哪里没有以前美了？是你眼光不好看不清！”
　　“你自己瞅瞅你这眼睛肿的，脸都瘦凹了，还有你这皮肤……没以前白了吧！小心以后人老珠黄了嫁不出去。”慕若泽嘴起来，是很能刺激人情绪的。
　　慕晚吟挥起拳头就想揍他，俩人在萧惊寒面前闹来闹去，慕若泽让慕晚吟追着他跑了两圈，她便追不动了。
　　萧惊寒上前抱住她，“好了，歇一歇吧。”
　　她憋闷了这么久，慕若泽逗着她出出汗，闹闹脾气，她脸色红润，看起来比之前好了不少。
　　慕若泽心里也安慰些。
　　可他看着萧惊寒揽慕晚吟的腰揽的那么从容，觉得有点刺眼，“王爷，慕侯爷云英未嫁，在这府里没什么人看见，外面您还是得要点脸。”
　　别动不动的占人家便宜。
　　多讨厌呢！
　　萧惊寒抬头看了慕若泽一眼，眼神冰冷，慕若泽便立刻有些怂了。
　　他是真的惹不起大佛的。
　　可他……也真觉得萧惊寒那手看着可讨厌了。
　　他拽着慕晚吟的衣角将她拉到一边，“不是我这人要多嘴，慕侯爷，你好歹顾忌一下男女大防，有些人说的天花乱坠，一起吃苦受罪也那么久了，他就是不上门提亲，你可别被他给骗了，这男人——没一个好东西！”
　　包括他自己。
　　这一点，慕晚吟得清楚点！
　　别老一天天黏着萧惊寒。
　　尤其是现在的他，既身份高贵超然，又是辅佐新君的皇叔，眼神一动，这全天下的女人都得疯了似的往他身边挤。
　　慕晚吟好不容易给自己奋斗到现在的地位，可别一脑袋栽在萧惊寒身上了。
　　萧惊寒眼神顿时变得锋利起来。
　　慕晚吟却觉得好笑，“照这么说你跟他都不是好东西，我怎么就得听你的了？”
　　“能一样吗？我是你哥！他……”慕若泽话还没说完，就有点脸疼了。
　　他轻轻扇了自己一下，“那什么，我不配，但我就是替老五担心你，他要是现在看到你在这跟人纠缠不清，人家又不上门提亲，他也要担心，也要骂人的！”
　　慕晚吟莫名觉得，这人是有点可爱的。
　　她也听说了，他现在的改变很大，一心为家里赚钱养家，洁身自好，再也没出去花天酒地过。
　　虽然很多伤害不能弥补，但慕晚吟觉得，倒也不是不能正常相处。
　　“我知道，现在是我不想嫁。”慕晚吟对他笑了笑。
　　慕若泽愣了片刻，随即看着萧惊寒，乐了。
　　好家伙！
　　敢情现在是萧惊寒倒贴被嫌弃啊？
　　真他妈开心！
　　他妹妹太有出息了！
　　萧惊寒的脸黑了，黑的跟天幕似的，虽然他不能打慕若泽，但是听说慕若泽最近在跟敖先生谈生意，他这生意必定是要黄的！
　　他的利润一分都别想从敖先生手里多拿。
　　慕若泽倒是没想到这些，只是他去给林青莲端洗脚水的时候，讲给她听了，他讲的眉飞色舞，说萧惊寒陪着慕晚吟翻墙，追着慕晚吟跑，慕晚吟还不乐意嫁给他，说的可开心了。
　　林青莲满头花白，眉头一时松一时紧的，最终还是叹息，“女子终究要有归宿的，现在将男人得罪了，以后日子可不好过，咱们也帮不上忙。”
　　林青莲现在清醒的时候，比以前多，她也知道家里发生的事。
　　临儿不在了，其他三个儿子，更是死在她看不见的角落里。
　　她如今，只有一个孩子养着她了。
　　她巴望着，慕晚吟也能嫁得好，以后有个依靠，生下自己的孩子，有个陪伴。
　　慕若泽替她擦脚，轻声说，“娘，妹妹跟我们想的不一样，她也不是爹那种人，可有想法了呢！现在自己当着侯爷，一辈子不嫁，也没人能把她怎么样！我看了，宸王是真的很爱她，所以骄纵任性些，也没什么不妥。”
　　就算她不嫁萧惊寒，他往后多赚些钱，也能养活她一辈子，绝不会让妹妹吃了亏的。
　　“嗯，老三长大了t，也懂事了。”林青莲抚摸着他的头，眼神里满是欣慰。
　　她从未想过，自己生了这么多的孩子，最后留在她身边的，只有一个最不成器，却也最贴心的老三了。
　　慕晚吟跟萧惊寒一起回了慕府，她原是不想让萧惊寒进门的，毕竟他们还没有成婚，之前胡闹也就胡闹了，往后，还有很长的日子要过呢。
　　萧惊寒经过慕若泽提醒，却还是执意进来，他想要慕晚吟一句话，“吟儿，你会嫁给本王的，对吗？”
　　慕晚吟回头看他，他双目灼灼，似是要将人灼烧起来。
　　萧惊寒上前揽着她的腰，带着强势，带着逼迫，“本王两年内不能婚育，不能生子，但这么长的时间我们都一起走过来了，你不曾对本王失望，你也一定，会愿意做本王的妻子，对吗？”

第457章 萧惊寒，霸道病娇了
　　慕晚吟倒是很想说不，可萧惊寒显然是不给她这个机会的。
　　她从他眼里看出了势在必得，看出了强烈的爱意之中，霸道的占有欲。
　　她笑了笑，“再说吧，万一今后，还有……比王爷更好看的男人出现呢？”
　　萧惊寒的眼神变得幽深，眼底顷刻卷起了惊涛骇浪一样的风暴，他抵着慕晚吟的额头，“吟儿，这样的话不要再说第二次，否则……本王会忍不住杀了他。”
　　这个他，不是现存的任何人，而是指未来可能会出现，让慕晚吟觉得好看的男人。
　　慕晚吟身躯轻颤，有那么片刻的凉意袭来，让她有点后悔，逗了萧惊寒一下。
　　而萧惊寒也坐实了她的后悔。
　　他将人抱上飞凤阁，压倒在床榻之间，撕碎衣裙，霸道的不讲一点道理。
　　慕晚吟被迫用力，纤弱细柳一样的腰，几乎被摧折，她哭了好几次，萧惊寒一次又一次的看似结束，可又一次次的抱起她，继续占有。
　　从床榻到书桌，后来又挪到了底层的浴池之中，慕晚吟悔的叫苦不迭的，把萧惊寒的肩膀咬出了血，都没能让他停下来。
　　“萧惊寒，我不……不要了。”
　　慕晚吟挂在他胸口，嗓音低哑，破碎的可怜。
　　萧惊寒坐在浴池里，双手控着她的腰移动，双眸紧闭，根本没有给她反抗的余地。
　　自然，他没有停下来的意思。
　　慕晚吟哭不出来了，她浑身酸软的不行，更疼的有些难受，她拼着最后一点力气，趴在他耳边，轻轻咬了下他的耳垂，侬软语调：
　　“萧惊寒，我只爱你。”
　　“噗。”
　　水里浮起一串泡泡，咕噜咕噜的在水面上堆了出来。
　　男人的动作也停了。
　　萧惊寒缓缓睁开眼，凤眸里带着一抹沾染情雨的厉色，“嗯？”
　　“是真的，萧惊寒，我发誓，我这辈子只爱你，以后遇见多少男人……多少好看的，我都不会多看一眼的！”
　　慕晚吟窝在他的脖子里，哭的湿哒哒，娇软软的，让人浑身神经都酥了。
　　萧惊寒把她抱起来，合拢双腿，坐在自己怀中，“说真的？没骗本王？”
　　慕晚吟咬着唇，满肚子火，她倒是想骗啊！
　　她敢吗？
　　萧惊寒捏着她的脸，嘬了一口，“小骗子。”
　　就知道她不是真心的。
　　慕晚吟怨怪的瞪着他，眼神娇软嗔怪，“谁让你这么欺负人？我……”
　　“再来？”
　　“我错了，惊寒，我再也不敢了~”
　　慕晚吟识时务，知进退！
　　“叫夫君。”萧惊寒抬着她的下颌，蹭着她的脸颊，温软诱哄。
　　慕晚吟才不要！
　　不成婚，叫什么夫君。
　　他不要脸。
　　萧惊寒哄了她很久，又是揉腰，又是捶腿的，伺候着她的嘴也没有停下，格外殷勤。
　　可慕晚吟就是不肯叫，哪怕知道他会再次欺负自己，痛的发麻，她也不叫。
　　萧惊寒无奈又失望，趴在她的背上，“那为夫可以再等等，至多两年，吟儿终是会叫的。”
　　“至多两年，我一定要为临儿报仇！”
　　慕晚吟眼底的情意散尽，取而代之的是一抹恨。
　　萧惊寒两年不婚不育，是对言豫的保证，可她，却是有自己的仇要报，恨要血！
　　慕谦害死了她妈妈，害死了临儿，还独自逃往了大周，这笔账，她是一定要把他抓回来，跟他清算的！
　　萧惊寒轻抚着她乌黑的长发，铺满了光洁细腻的后背，他贴在她的背上，轻声呢喃，“本王陪着你。”
　　他也还有任务，同她是一样的目的。
　　慕晚吟靠在萧惊寒怀中，约定了从大周回来，一切解决妥当，她们就成婚。
　　届时，萧惊寒的药性消退了，她们也能有孩子了。
　　萧惊寒也想要跟她一起生孩子，他去看了两次何御史的孩子，每次都羡慕不已。
　　他跟吟儿生的孩子，一定更漂亮。
　　敛秋接了宋家的帖子，来飞凤阁找慕晚吟，可她只看了一眼未关的房门，便识趣的退守在外，轻轻敲了一下栏杆。
　　顺着栏杆往上，有一串风铃，是慕晚吟自己的做的，方便她们这些奴婢找她，又不会打扰到什么。
　　慕晚吟推了推身后的人，“起来一下。”
　　萧惊寒披衣起身，他见慕晚吟坐着便不舒服的捂肚子，她朝他一眼瞪过来，他很是识趣的蹲下，把她抱了起来。
　　慕晚吟的声音从楼上传来，“什么事？”
　　敛秋说，“侯爷，宋家来人了，说今日杭夫人去宋家提亲，就等您了。”
　　“什么，提亲就等我了？”慕晚吟打了个激灵，猛地想起雅筠跟她说过，她正式定亲的时候，她一定要在，否则不算礼成。
　　她立刻叫敛秋，“快，上来给我梳妆，立刻赶去宋府。”
　　她若是耽误了雅筠的定亲，非得扇自己两下不可。
　　敛秋一时也不敢进去，直到萧惊寒穿戴整齐的从飞凤阁下来，她屈膝行礼，随后才敢上去服侍慕晚吟。
　　敛秋手脚利索，很快替慕晚吟选好了衣裳，又盘好了发髻。
　　今日她去宋国公府，是以宋雅筠姐妹的身份过去，就不必向上朝一样穿男装，今日的广袖流光裙，十分清丽秀美。
　　萧惊寒正在前厅用膳，猛地看到，都有些惊为天人。
　　“真美。”
　　慕晚吟的美貌和身材，无可挑剔，谁见了都会心动。
　　萧惊寒心中不免生出些霸道，想要将她困在家里，别让她去人多的地方现眼，他吃醋。
　　慕晚吟坐到他跟前，喝了一口他碗里的粥，好奇，“我这里没有准备你的衣裳鞋袜，你怎么这么快就换好了？”
　　她们昨天的衣裳，早就折腾的不能看了，上面全是一些痕迹，在府里穿着都勉强，就别说穿去国公府了。
　　可萧惊寒这一身宝蓝绣云雀锦袍，显然是刚换的，颜色又亮又衬得他这张脸极为俊俏，慕晚吟甚至有些觉得，“你这是要去抢杭清的风头？”
　　就他这张脸，站在男人堆里，多打眼。
　　谁还能记得去看要订婚的人。

第458章 雅筠和杭清的定亲宴
　　“你这美貌难道不影响宋雅筠？咱们是去吃席，沾沾喜气，容貌身材还能遮掩了？又不是第一天好看了，现在在意有什么意义？”
　　萧惊寒的话，让慕晚吟无法反驳。
　　他俩确实不是第一天好看的，大家应该都习惯了。
　　慕晚吟随意吃了两口，就拉着萧惊寒上马了，好在他们隔得不远，骑马又比马车快，总算在吉时之前赶到了宋家。
　　宋国公府宾客盈门，慕晚吟头一次看到这么多人，而且大家都是来自书香世家，侯门勋贵，人多云集起来，一点不显得乱，也不曾吵闹，只是更加让人敬佩宋国公府的底蕴了。
　　宋锦承是亲自来接他们的，先参拜了萧惊寒，而后笑吟吟的看向慕晚吟，“还得是慕侯的面子，家妹小小定亲宴，才能请得动宸王的大驾。”
　　他这话揶揄的意思很明显，慕晚吟当即便翻了个白眼。
　　萧惊寒淡淡道，“小公爷近来人逢喜事精神爽，你的亲事也有着落了？倒是不好落后于你妹妹太多的。”
　　宋锦承搬起石头砸自己的脚，皮笑肉不笑，“臣还年轻呢，哪能赶在王爷前面。”
　　他们这堆没成婚的男人，萧惊寒最老！
　　他……第二也是第二，怕什么！
　　萧惊寒有被内涵到，他看向慕晚吟的眼神有些委屈，慕晚吟就在宋锦承面前冷哼，“兄长，听说您心里那位最近没消息了，要是实在想念，我可以让紫卫去帮你打探呢。”
　　宋锦承彻底不说话了，转身就往正厅去。
　　没有他带路，后面这俩人也走不错。
　　正厅里喜气洋洋，宋家的长辈，小辈，满满当当挤了一屋子，杭夫人就坐在宋老国公的下首，杭清紧随其后。
　　何御史夫人也来了，竟也是上座。
　　她一见到慕晚吟，便忍不住站起来相迎，“可算是把你给盼来了，雅筠害羞着不肯出来，慕侯爷你这好姐妹，还不得去劝劝？我家大侄子，都等着急了。”
　　“姨母。”杭清低低唤了她一声。
　　虽是最近刚刚相认的，可姨母这活跃的性子，他和母亲也实在有些不适应。
　　杭t夫人倒是没说什么，她妹妹，她习惯。
　　她看了一眼杭清，“莫怕，不会失了面子的，宋家是很看重你的。”
　　否则，他们也不会在定亲宴时，摆这么大的场面，请来了这么多德高望重的长辈和名流。
　　便是永阳宋氏的族老，都在今日过来了。
　　可见，宋家极为看重这一门亲事。
　　萧惊寒走了进来，杭清也连忙起身要行大礼，“参见王爷。”
　　“免礼。”萧惊寒扶了他一把，“今日是你定亲，本王与你共同行军多年，就充当一次长辈，来为你坐镇。”
　　杭清心头激动，越发感激拱手行礼，“多谢王爷！”
　　他身后没有家族，如今虽是新贵武将，却也委实高攀宋家，王爷来为他坐镇，是给他诸多体面的。
　　很快，宋老国公便命人为萧惊寒添座，在杭清的上方。
　　慕晚吟幽幽叹息了一声，位高权重就是好，走哪都有人供着你，不像她，她是没资格像萧惊寒似的。
　　不过今日她可不是杭清这边的，她是宋雅筠的娘家人，自然得去见她最好的姐妹啊！
　　宋雅筠的院子里，许多年轻女孩子，都在屋外笑着喊，“雅筠姐姐，再不出来，姐夫可要着急了啊！”
　　“是啊，我们都想去前厅，一睹姐夫的风采呢！”
　　“姐姐，你就快出来吧！”
　　“出来吧姐姐！”
　　这群小姑娘，欢欢喜喜的，将整个院子都感染的笑声萦绕。
　　慕晚吟绕过她们，讨了两个小红包，才走进宋雅筠的闺房。
　　她装扮好了，穿着大红的衣裙，发髻高雅，面容秀美，红唇嫣然，美的惊心动魄的。
　　慕晚吟觉得自己就挺美的了，可见了今日的雅筠，她才知道，即将成婚的女子，有她独一无二的美韵，浑然天成。
　　宋雅筠眼角眉梢的爱意，为她的美貌更添姿色。
　　慕晚吟不由得感叹，“杭清真是上辈子干了好事，此生能有运气娶到你。”
　　宋雅筠低眉浅笑，“难道不是我有幸遇上他吗？如果不是他，我现在应该跟家族联姻，未必会过的幸福。”
　　“可别这么说！虽然杭清现在看起来是个很好的男人，可咱们女孩子也是宝贵的啊，你可以低嫁给他，却不能一心只有他，你得先有宋氏大小姐，宋家嫡长女。”
　　慕晚吟坐在她面前，捧着她的手，仔细的看着，“三岁识字，五岁作画，十几年如一日的端庄高雅，你在我眼里，就是最好的仙女，皇帝也不一定配得上你，婚前家中宠爱，婚后，夫君也得宠爱你，你合该是掌心宠，一辈子都不要吃苦受罪的。”
　　慕晚吟的话，听的宋雅筠热泪盈眶的，“吟儿，我没有你说的这么好。”
　　“你有！我眼里，我的雅筠就是最好的，值得这世上最好的男人，最好的一切！”
　　慕晚吟紧紧握住她的手，“不管你是不是嫁人了，你永远都是我的雅筠，哪怕是杭清他欺负你，我也会冲到他家里去打他的！你家里都是男人不方便，我却很方便！届时便是掀翻了长安，我都不会让我的仙女受委屈。”
　　宋雅筠抿着唇，浅浅笑出了声，眼泪滚落的那一刻，她心头的忧虑，也都消失不见了。
　　她期待成婚，却又害怕成婚。
　　如今事到眼前了，她被慕晚吟握着手，心里才觉得踏实。
　　慕晚吟替她擦了擦眼泪，又补了妆，亲自牵着她的手，跟她一起去前厅。
　　宋雅滢也是要去的，不过她辈分低，又是妹妹，根本挤不进去那乌泱泱的前厅，所以只能跟着慕晚吟蹭。
　　宋雅筠知道她的小心思，左手将她一牵，“走吧，我带你去看。”
　　她吵嚷着要见杭清，已经嚷了许久了，便让她看看姐夫的样子，省的她成日家在话本子里幻想。
　　宋雅滢低笑了一声，“姐姐放心，我是不会跟你抢的！只是得照着姐夫，想一个未来夫君的样子。”
　　“你别这么挂在嘴上，让人听见了该笑话了。”宋雅筠叮嘱她。

第459章 雅筠，嫁我，好吗？
　　这丫头才十五，就已经对成婚嫁人，格外盼望了。
　　当真是女大不中留的。
　　宋雅筠吐了吐舌头，俏皮可爱的。
　　虽然她不敢说慕晚吟，但看到宸王的那一刻，她心里也是极端羡慕的。
　　姐姐和慕侯爷真真儿的好勇气，好福气。
　　她未来，也定要寻个自己爱，又爱自己的夫君！
　　宋雅筠到前厅的时候，对着长辈们一一行礼，所有的礼数都走下来了，她才能坐在杭清的对面。
　　杭清也是害羞的，好不容易抬眸看她一眼，却正巧被宋雅滢捉住机会打趣，“杭将军如今高升了，以后会不会欺负我姐姐啊？”
　　杭清紧张的心头一跳，“当然不会！我是爱她的，绝不会让她受一丝委屈，我……”
　　“杭清，宋小姐是在与你开玩笑。”杭夫人轻轻提醒了他一句。
　　杭清这才回过神来，“抱歉，我失礼了。”
　　他退回座位上，看到宋雅筠扬起眼眸，对他浅浅莞尔，内心也踏实了许多。
　　“噗！姐夫看着年纪挺大的，人还真害羞啊姐姐。”宋雅滢笑声在宋雅筠耳边打趣，被宋老国公一声呵斥，“休要无礼！今日你爹还在朝上没赶回来。”
　　宋雅滢顿时老实了，端着姿态，站在宋雅筠身后当锯嘴葫芦。
　　宋老国公抚着胡须，向杭夫人笑了笑，“这是宋家三房的嫡女，小孙女雅滢，她有些顽劣，夫人莫要跟她计较。”
　　杭夫人眉眼含笑，虽然慈爱，却也是有些威严的，“无妨，杭清家世单薄，高攀贵府，也是应当。”
　　宋老国公闻言，又瞪了宋雅滢一眼，瞪的她彻底不敢说话了。
　　可慕晚吟是有一句话想说的，她把杭清叫了起来，让他拿出一样信物来，当着众人的见证，交给宋雅筠，作为他对宋雅筠的爱意表达。
　　古人有定亲信物一说，却没有规定，是男子赠女子，还是女子赠男子。
　　普通的定亲，大多是送簪子，杭清也送了一支名贵的簪子给宋雅筠。
　　可慕晚吟知道，宋雅筠内心想要的，不是簪子。
　　她要杭清给的承诺。
　　众人都看向杭清，其实也不是非要他拿出什么东西来不可，而是想要一个态度，毕竟宋雅筠是宋家捧在掌心的，又是嫡长女，宋家若有意让她嫁，如今入宫为后，都是有资格的。
　　他们很在意杭清对宋雅筠的态度，毕竟他家世单薄，宋雅筠也是低嫁。
　　杭夫人的眉头轻轻拧了起来，何御史夫人也觉得有些不适了，“诸位，我们家杭清现在是家世单薄，可等他回了侯府认亲，有了世子的名分，便可继承永安侯府，是怎么都委屈不了宋小姐的。”
　　“哎，是啊，这杭夫人是老侯爷的女儿，杭将军便是他的外孙，老侯爷自可让他承袭爵位。”
　　“老侯爷现在连女儿都没认回家呢？谁不知道当年发生了什么？”
　　“侯府现在又不是没有继承人，谁知道他能不能袭爵啊，高攀宋家还这么理直气壮的，一份定情信物都不备下，怎么好意思？”
　　外面的宾客听到里面的动静，纷纷议论了起来，听着多少是有些不痛快的。
　　萧惊寒看了杭清一眼，适时开口，“杭清与宋小姐的感情最为重要，结两姓之好，最重要的是婚后夫妻和睦。”
　　他看了一眼慕晚吟，有些责怪她自作主张了。
　　慕晚吟才不管他呢，她只是替雅筠表明心意，他们这么长时间以来，杭清都很少向她表明心意，感情是需要表达出来的啊！
　　尤其是对女人！
　　杭清一直在看宋雅筠，直到看到她有些失望的低头，他起身走到她面前，柔声说道，“我有准备的。”
　　他这话，引起了众人的注意，宋屿和宋锦承挑眉看了他一眼，颇为意外。
　　宋锦承是直接笑出了声，“哦？不知杭将军做了什么准备？我们兄妹，是由母亲在世的时候，分别赠了两块玉佩，作为定情信物，我妹妹的那一块，已经赠给杭将军了，不知杭将军给我妹妹准备了什么？”
　　杭清坦然回应，“不是什么贵重的物品，但胜在珍贵，饱含我所有的情意。”
　　他这话一说，宋雅筠也期待了起来，她能够听到自己的心脏，在胸腔里砰砰跳动，一直砸着她的耳膜。
　　羞涩，紧张，却又迫不及待的想知道。
　　他这样的人，会为她准备什么呢？
　　杭清从怀中拿出一块手帕，里面包裹着一串配饰，红绳子系了个同心结，同心结上面，缀着一块石头，一个铁片。
　　宋雅滢当即便皱眉了，“杭将军，你这准备的什么啊？就算不贵重，也得像个物件吧！”
　　除了那个同心结，这上面穿着的，放在她姐姐手里，都会割伤她吧？
　　慕晚吟却看出，这东西似乎不同寻常，“这铁片像是铠甲上取下来的？”
　　杭清微笑点头，“是，我的第一件铠甲，王爷赏赐的，十六岁随军出征，我任先锋，这铁片就是我铠甲t上的护心甲，我将它取了下来，打磨穿成这串配饰，再配上这块石头。”
　　“石头也是你第一次上战场捡的？”宋雅滢承认，自己有点恶趣味了。
　　宋家的族老长辈们，脸色也很耐人寻味。
　　可宋雅筠很期待，她双眸湛湛，期待着杭清继续说下去。
　　杭清告诉她，“这是十八岁那年，我第一次攻上敌军城墙，那城墙上的基石。”
　　宋雅筠顿时回想起很多，那年她与杭清初遇，他应了她的要求，冲锋陷阵，在千军万马之中，第一个飞上城墙，夺军陷阵，那般勇猛，那般危险！
　　她下意识的伸手，抓住了杭清手里的这串配饰。
　　这太珍贵了！
　　这都是他……拼命换来的东西！
　　杭清缓缓在她面前蹲下，温声说着，“我身无长物，得的赏赐再多，也没办法跟宋家比，但我所有，都愿意献给你，我行军多年，每一次军功和荣耀，都是以命相搏的，这是我的最珍贵的勋章，现在，我把我最珍贵的东西献给你，希望你收下我的情意，然后，嫁给我，好吗？”

第450章 他父亲竟也是大人物
　　他言语过于直白，一下子便让宋雅筠红了脸。
　　宋家的族老和长辈，都不约而同的皱眉，宋屿更是出声咳嗽了两下，作为提醒。
　　杭清意识到自己似乎又失态了，懊恼不已，可他还没有将东西送出去，只能一直捧着，希望雅筠不要怪他，当着这么多人的面唐突了。
　　宋雅筠半晌没有动静，慕晚吟戳了戳她，宋雅滢在她身后，都急的要跺脚了。
　　她恨不得脱口而出，收下收下，嫁嫁嫁！
　　有这样情深义厚的夫婿，莫说是低嫁了，现在成婚，她立刻就愿意拜堂，入洞房！
　　可宋雅筠反应的慢，杭清都有些想道歉了。
　　他才刚刚站起来，女子伸出柔荑，缓缓握住他的手，从他掌心，取走了这串配饰。
　　宋雅筠小心翼翼的将东西捏在掌心，低声说道，“我收下你的情意，今后，愿勿相负。”
　　她早已把心和玉佩一起，赠给了他，现在，也收下了他的表白，也便是答应了求婚。
　　她抬起一双微红的泪眼，看着慕晚吟，似乎在笑：吟儿你看，我也得到了幸福。
　　慕晚吟高兴的哭了出来，与她勾了勾手指，约定，她们今后要一直幸福下去。
　　定亲宴开始，宋雅筠也回到了院子里。
　　在成婚之前的很长一段时间，她都不能跟杭清见面了。
　　她们两人心里，都是记挂着对方的。
　　所以宋雅筠一求慕晚吟，慕晚吟就替她想了办法，让萧惊寒带着杭清，以商谈军务的名义，在宋雅筠院子周围转一转。
　　这空隙腾出来，慕晚吟就被萧惊寒给拉走了。
　　萧惊寒看到她伸长脖子的样子，不由好笑，“人家未婚夫妻的事，你也好奇？”
　　她又不是什么不懂事的小姑娘了，还这么八卦。
　　“我这不是怕他们俩嘴笨吗？杭清如今身份复杂，我听说他父亲那边，似也是个大家族？”
　　慕晚吟戳了戳萧惊寒的肩膀。
　　这以前杭清就是个军中将领，宋雅筠完完全全的低嫁，还觉得他俩之间，只有门第差距。
　　现如今杭清身世渐渐揭开，家族势力和人员关系，竟是复杂了起来。
　　慕晚吟多少有点替宋雅筠担心了。
　　萧惊寒拉着她在院外散步，将自己知道的说了说，“杭夫人出身永安侯府，如今老侯爷年岁已高，膝下无子，原本是过继了族中一个人，打算继承爵位的，可杭清回来了，老侯爷也属意他袭爵；
　　杭清的父亲，是皇嫂之前说过亲事的隐世大族，战家。”
　　“战家？”这慕晚吟是真没听说过了。
　　“战家世代居于西北，原是深山之中的神秘古族，若非大战，轻易是请不动他们出山的，大晟朝曾经三次请过战家出山，前两次都是圣祖爷和高祖时期，最近一次，是父皇那一朝，我与皇兄被困敌军之时，便是战家出兵，救了我们。”
　　战家于国于民，都有救命之恩，驱戎狄，抗外邦，是战力最强的家族，家中世代勇武传承，代代都有名将，如今的战家家主，便是当年单骑救幼主的战高雄。
　　当年救他与皇兄的时候，战高雄也才二十多岁，如今还不到五十。
　　慕晚吟听的热血沸腾，对大晟朝充满了好奇，更充满了崇拜，可真是地大物博，人才辈出啊。
　　“那杭夫人有没有说，杭清的父亲，是战家的什么人？跟你皇嫂说过亲……又是什么情况啊？”
　　慕晚吟的小脑袋瓜里，装满了好奇。
　　萧惊寒戳着她的小脑袋瓜，“人家都不着急呢，你急什么？宋家该是最想知道的人，不过本王看他们迟迟未曾提起，应该是杭夫人自己不愿意说，据本王所知，当年杭夫人外出之后便有了身孕，未婚先孕的贵女，自是有辱门楣的，老侯爷对她甚是不满，哪怕皇嫂求情，也执意将她给赶了出去，以保侯府颜面。
　　至于皇嫂，听说她原本心悦战家家主，可言氏一族取舍之后，自是更愿意她入宫为后，加之皇兄宠爱，她为后倒也过得还算不错，若没有后来的事。”
　　段家陷害，他皇兄又偏听偏信，要打压言氏一族，酿成了悲剧。
　　他听说战高雄到现在，一生未娶，战家还没有家主夫人呢。
　　慕晚吟叹了口气，“看来雅筠成婚也不是件轻松的事，杭清的生父成谜，侯府他又不能一个人回，不顾娘亲，这事啊……”
　　难！
　　杭清也觉得很难，所以违背了长辈和习俗，他也要在婚前，见上宋雅筠一面，与她好好说清楚。
　　他告诉宋雅筠，“无论我是什么身份，我心中都只有你一人，只会娶你为妻，你可信我？”
　　宋雅筠脸颊泛红，心口滚烫，咬着唇点了点头，“我信的，你不用担心，我也知道，你在战场上有多拼命，有多危险！
　　我只希望你以后……少遇些危险，咱们能过些安稳的生活。”
　　她实在害怕，杭清日日搏命。
　　杭清淡笑，“将军百战死，我日后还要统领禁军，自是不会轻松的，也要辛苦你了。”
　　宋雅筠浅笑着摇头，“礼已成，聘已下，我现在想反悔也来不及了，辛苦便辛苦些，不过……我总要知道你的打算，你与伯母，是否要回侯府呢？”
　　杭清神色有些沉重，他说，“外祖父自是想让我回去袭爵的，尤其是知道我跟你订亲之后，他总不想我被人看不起，有侯爵之位，也才能堪配上你，但娘不愿意，我不想勉强她，所以若是不能袭爵，我……”
　　“没关系，不能袭爵，你也是我的未婚夫君，我只要知道你与伯母的态度，便心里有数了。”
　　宋雅筠不在乎爵位不爵位，她只在意杭清这个人。
　　还有……
　　“你大概还想问我父亲的事，父亲出身战家，也是古族，不过我……”
　　杭清说起来，就有些犹豫了。
　　宋雅筠捏了捏他的手指，“可是又有什么难处？”
　　杭清语气更沉重了，“我发现了娘与战家的书信来往，上面落款是……战高雄，如今的战家家主。”

第451章 吻她指尖，滚烫
　　这回，该是宋雅筠震惊了，“战家家主？你父亲难道是……他？”
　　杭清没有证据，但是以他对娘亲的了解，若不是事实，她怎会跟男子通信呢？
　　可她这么多年，既不去父亲身边，也不回侯府，给他取名杭清，从小便告诉他父亲死了，独自一人将他抚养长大，这其中的苦，他也不知娘亲如何想的。
　　但他从始至终，都是尊重娘亲想法的。
　　“无论我父亲是谁，外祖父又是什么身份，只要娘亲不愿意，我都绝对不会勉强她的，雅筠，你会觉得，这样嫁我，委屈吗？”
　　杭清很在意宋雅筠的想法，毕竟嫁给他，是真的委屈了她。
　　他也想，多有家族和门楣，不辜负了她。
　　宋雅筠靠在他胸前，轻声笑道，“从前你一无所有的时候，我都坚定不移想嫁你，如今又怎会觉得委屈？
　　杭清，我们两个的缘分是自己的，不因为家族，门第，所以我更不会因为这些，跟你分开，倒是你要想清楚，若你当真是战家之子，你可会因为各种各样的因素，而抛弃我？而喜欢上其他女子，又或者，你想享受什么齐人之福？那我可是不答应的。”
　　杭清急忙抱住她，“我发誓，绝不会有！雅筠，我一生只心爱与你一人，若我辜负了你，就让我……”
　　宋雅筠及时捂住了他的嘴，没让他说出什么赌咒发誓的话来。
　　她清浅一笑，梨涡泛甜，“我逗你的，跟吟儿学的！”
　　她常跟宸王这么开玩笑，她说，每次这样的时候，萧惊寒都会特别认真的跟她说很多好听的话。
　　她现在拿来逗一逗杭清，还当真是好玩。
　　杭清松了一口气，幽幽叹道，“这样一次两次也就罢了，次数多了，我可没有王爷那个承t受能力。”
　　侯爷那玩法，不是人人都消受得起的。
　　宋雅筠跟他说笑了两句，又不免提起一个人，“你回来之后，有去见过敛秋吗？”
　　杭清眼神闪躲了片刻，还是老实跟宋雅筠坦白了，“见过，她托人给我送过东西，我也去慕府，看过她一次。”
　　敛秋沉稳，对他的心思，却也还是跟从前一般。
　　她不想再嫁人，若非是在慕府伺候一辈子，那便只有他……
　　“你若实在愧疚，就收了她吧。”宋雅筠嗓音温软，“我虽盼着跟吟儿一样，一生一世一双人，可我终究没有她那么洒脱，那么不顾一切，敛秋既是个可怜人，大概也是让你不放心的，只要能一起过好日子，咱们家也不会嫌多一个人。”
　　杭清有些无奈，他自知是有些对不起雅筠的，但敛秋……他真的很怕，那么鲜活的生命，会再承受不住打击而死。
　　说他多管闲事也好。
　　他救过来的人，他希望她能活得好。
　　杭清捧起宋雅筠的手，吻了吻她的指尖，“雅筠，今生何其有幸，得你为妻。”
　　温热的唇，越发让宋雅筠双颊滚烫，红润羞赧了。
　　她将杭清推了出去，说成婚前不可再来了，思念她可以写信。
　　杭清离开之后，便回萧惊寒身边去了，他们两人倒是真的有很多军务要谈，新军政的施行，还需要好好整理出几套方案来。
　　宋国公府的事情办完，杭清与宋老国公宋屿喝了不少酒，还是宋锦承让他们别灌了，放杭清送长辈回家，才把他从酒桌上拽下来。
　　宋锦承自己都喝的醉醺醺了，他家的几个兄弟还要找杭清喝酒，他一人挡了，“想喝酒，找我，别为难我未来的妹夫。”
　　“哟，当大舅哥的这就护上了？大哥，我们几个可都是你弟弟，没见你这么护过我们呀！这可不公平！”
　　“就是！不公平！”
　　“大哥，来，喝，今儿必须给你灌醉！”
　　宋锦承朝杭清摆摆手，让他赶紧去送长辈，杭清看了他一眼，不好多说什么，只得先把娘亲和姨母送回去。
　　何御史夫人消息灵通，瞥了一眼在里面帮他挡酒的宋锦承，啧啧唏嘘，“没看出来啊，小公爷一个文官，还这么能喝。”
　　杭清武将出身，都喝的有些脚步虚浮了，小公爷喝的可不比他少。
　　“兄长似乎有心事。”同为男人，杭清还是看得出几分端倪。
　　不过他这个身份和能力，是帮不了宋锦承什么的，所以他未曾开口多问。
　　何御史夫人坐在马车里，轻声笑道，“这人年轻的时候爱而不得，就是清冷佛子也逃不过的，就像那淮安王世子，萧清澜！你们可还记得吗？他娶了蔺氏女，成婚前不咸不淡的，如今女儿出生了，我可听说，他日日妻奴般，求着进夫人的房门呢。”
　　杭清掩唇轻笑，“姨母连岭南的消息都灵通至此，早知就该禀明王爷，带着你行军，连斥候都能节省不少。”
　　何御史夫人拍了一下他的脑袋，“你这个臭小子，还敢打趣起姨母来了，姐，你管不管啊？”
　　杭夫人面色严肃，先是看了她一眼，“你如此关心别人家的事，后院的妾室可收拾好了？你夫君今日宿在哪，你知道吗？”
　　“我……”何御史夫人瞬间就泄了气了。
　　她这产后休养，是不能跟夫君同房的，他自然会让妾室来伺候。
　　至于在谁那里……她看了谁都生气，懒得管的！
　　这会儿被她姐姐戳穿的正正好。
　　杭夫人戳穿归戳穿，后宅内院事上，还是点拨了她不少，顿时便让何御史夫人茅塞顿开，尤其是她说，“夫君便像东家，可以依赖，却不能过分依赖，自己把握在手中的权力财富，才是你的底气，否则你等着侯府给你撑腰一辈子吗？爹他都……”
　　“爹？姐姐，你还是惦记着爹爹的嘛！”何御史夫人两眼精光一转，瞬间看的杭夫人脸色冷沉了下来。
　　杭夫人：“我只是让你自己想清楚，别孩子都两个了，自己还没长大，成日打听蜚短流长！”
　　何御史夫人撇撇嘴，打听蜚短流长，这也是人生的一点小乐趣嘛！
　　杭清也觉得，“姨母有点兴趣爱好，也是正常的，娘，你就别……”
　　他话还未说完，便感觉到一股危险的气息。

第452章 兄长果然，英姿不凡
　　他持剑护在何御史夫人和杭夫人面前，冷冷开口，“停车！”
　　“吁——”
　　车夫连忙勒马，还好手中缰绳控制的快，否则前面这阵仗……
　　“将军，有人拦咱们的路！”
　　杭清看了她们两人一眼，“娘，姨母，在车里别动。”
　　何御史夫人下意识熊抱杭夫人，点头如捣蒜。
　　杭夫人轻轻拧眉，“小心。”
　　杭清嗯了一声，便掀帘跳下了车。
　　他今日定亲宴穿的很得体，英俊的容貌晕了红，在月光下越发俊挺，修长的双腿落地，稳健有力，任何女子看了，都会被吸引目光。
　　战雪枫一袭白色劲装，柳叶刀下的长发恣意飞扬，她行至杭清面前，粲然一笑，“果然是哥哥，英姿不凡，小妹贸然打扰，失礼了。”
　　杭清持剑的手微微发紧，眼前这女子的容貌跟他有三分相似，她高强的武功和行为做派，还有她唤出口的哥哥，不难让他联想到她的身份。
　　“你是战家人。”杭清的语气很笃定，他脑中浮现出，自己无意间在娘房中看到的，那封落款写着战高雄名字的信。
　　战雪枫大方展颜，一笑坦然，“是，战家家主之女，战雪枫，拜见大哥。”
　　杭宅。
　　杭清命人将何御史夫人送了回去，便带着战雪枫回来了。
　　战雪枫从门口走进来，略微打量了一下这院子，兄长和他母亲所住，连她在战家的一个演武场都不如，可见他们母子俩这么多年吃了很多苦，怪不得父亲每每提起，都愧疚不已。
　　战雪枫在杭清和杭夫人面前，态度不由又软了几分。
　　可杭夫人不待见她，眼里甚至有隐隐的厌恶浮现，“战高雄不是一生未娶吗？倒是凭空蹦出来你这么大一个女儿！”
　　他负心！
　　无论是当年对言后，还是对她！
　　战雪枫一听便知是误会，当即拱手解释，“伯母莫气，我并非是爹亲生的，我生父是战英，爹的亲弟弟，因为生父早逝，爹才将我带到身边抚养，多年来一直视如己出，我虽为战家嫡女，可爹不曾娶过妻，生过子。”
　　所以杭清，是战高雄唯一的亲生血脉，也是除她之外，唯一有资格成为下一任战家家主的人。
　　杭清心下了然，原来眼前的不是他的亲妹妹，是堂妹。
　　他看了一眼母亲，她由一开始的生气，到茫然，现在是一副有气无处出的样子，憋闷着格外的难受。
　　杭清怕她身体承受不住，便想劝她先去休息，战雪枫有事要说，他来跟她谈便是了。
　　杭夫人本也不想跟战雪枫多说，可战雪枫要说的事，必然要当着他们母子俩的面。
　　她拿出半枚玉佩，说是爹当年赠出的定情信物，另外半枚应该在杭夫人手上。
　　杭夫人捂着心口，嘲讽道，“东西是在我这，但这不是給我的，我如今只是保管，战家家主要是想拿回去，我交出便是！”
　　“不是这个意思。”战雪枫清楚杭夫人对自己父亲没什么好感，也不废话，直说来意，“爹派我来，是想哥哥能够回去，继承战家家主之位，战家虽然没有女子不能当家主的规矩，可爹心中，还是思念哥哥，想把战家交到他手里的。”
　　“家主之位？呵！”杭夫人收到战高雄的信，也知道他的意思了，可她仍旧觉得可笑，“当年清儿尚在襁褓之中，他将他舍弃不顾，如今他已长大成人，他却拿家主之位来塞给他，真当你们战家有多宝贝吗？”
　　“战家是否宝贝，夫人和兄长都应该知道，我此次出家门，也是奉新皇之命前来。”言豫初登基，朝堂需要战家，战家多年实力便是摆在这的。
　　“娘。”杭清握住了杭夫人的手，对她摇了摇头。
　　她对他父亲的情绪，此刻不宜在战雪枫面前争执，她也不过是个晚辈，哪里能解决长辈之间的多年心结。
　　“你如今是来传令的，我也知道了，不过我目前没有接任战家家主之位的想法，有劳你来这一趟了。”杭清对战雪枫还算客气。
　　抛开他们血缘亲情不谈，他是武将，对战家的敬佩也是实实在在的。
　　甚至知道身世的时候，他内心油然而生一股骄傲，他很高兴自己是战家血脉，所以天生便有保家卫国的心思。
　　这是刻在血脉中的传承。
　　战雪枫很喜欢杭清，从一开始知道他是她哥哥，便搜集了许多关于他的资料，他年少从军，十六岁便大破城墙，实是令人敬佩的。
　　如今他待她温和，她也高兴，不由得声音更加柔和，“哥哥，你还没有回过战家，也没见过父亲t，不必这么着急做决定，我们战家在长安也有实力，我且在长安住一阵子，待你考虑一段时间，我们再谈，父亲他真的很想你，很想见一见你。”
　　“他若想见就该亲自来看清儿，而不是派你这么个女孩来要清儿回去！”杭夫人的怒气，依旧很高。
　　她对战高雄，对战家，没有丝毫好感。
　　否则，她不会这么多年，孤身一人抚养杭清！
　　二十多年！
　　杭夫人回想起这二十多年的日子，心口便是锥刺般的疼痛。
　　战雪枫未敢多言，把战家在长安的住址留给杭清之后，便悄声离开了。
　　杭清也能感觉到，她带来的大批高手，从宅院里撤走了，他跟着萧惊寒多年，如今自己也荣升了，自然见识不少。
　　可今晚布在他家周围的这些高手，便丝毫不逊色于宸王府的卫队，战家的实力，确实如战雪枫所说，不容小觑。
　　这神秘的古族，丝毫不比扎根长安多年的宋家逊色。
　　杭清心头，落了几分沉重。
　　杭夫人看他送完战雪枫回来，便知他心态发生了变化。
　　她从小没让杭清得到过父亲的关怀，让他有着高贵血统，却跟她颠沛流离了这么多年，如今娶亲还要低人一等，实在是有些对不起他的。
　　纵然她再怨恨战高雄，现在，她也不能继续耽误杭清了。
　　她得告诉他事实，让他自己分析利弊，自己做出取舍的决定来。

第453章 追溯当年
　　杭夫人把杭清叫到了厅堂里，跟他说起了当年的旧事。
　　杭清其实并不想勉强她，“娘，二十多年前的过去，必定伤你很深，你若是不想说，儿子不会……”
　　“不，眼下娘必得告诉你了。”杭夫人摇头，若他娶个寻常女子，她还能因为自己的怨气，把这事瞒着。
　　偏他两情相悦的，是宋家的姑娘。
　　她必须得说！
　　还得将自己所知道的，从头到尾，一字不落的告诉他。
　　杭清听的认真，母亲沉稳恬淡的性子，也在提起往事时，变了一副模样。
　　杭夫人与镇国公夫人还有言后，是关系最好的闺中密友，便如同宋雅筠和慕晚吟，一开始她们见到战高雄，都惊为天人，三个少女几乎同时深深爱慕上了他。
　　少年慕艾，感情来的那样强烈不讲道理，甚至隐隐生了嫉妒，多年情谊也有了裂痕。
　　可这一切转折都发生在，战高雄与言后的一场邂逅，战高雄心悦娇软可爱的言后，终结了镇国公夫人和杭夫人的所有爱慕。
　　战家和言家开始商议着订亲，言后也满心欢喜的备嫁，如果不是献文帝突然上门提亲。
　　战家虽然实力雄厚又是大族，可又怎么能跟皇权相比？
　　言家几乎是果断的做出了决定，将言后嫁入皇室，将来母仪天下。
　　杭夫人见言后和战高雄分离的那样凄惨，连自己伤心都顾不上了，她去探望言后，言后自知拗不过家族，托她将战高雄所赠之物，悉数退回，免两家落人口舌。
　　她拿着东西去找战高雄的时候，他却遭人算计，她意外失身于他。
　　如此误会之下，哪怕战高雄愿意对她负责，她也是心有傲气，不愿做他与言后之间的替身的。
　　后来战高雄的父亲急病，要他回去主持战家，继承家业，他匆匆便离开了。
　　她不久便被父亲发现，怀了身孕，父亲派人去战家，战家内乱战高雄无暇顾及她，还派人来警告她，不许再去战家打扰。
　　父亲一怒之下，让她打了孩子嫁出长安，不许再与战高雄有任何来往。
　　她舍不得孩子，一定要生下来，便与父亲决裂，被赶出了家门。
　　少女时期的心高气傲，在她颠沛流离的怀孕生产，被磋磨的所剩无几，她产后失调，几乎快撑不下去的时候，拖着狼狈的身形，抱着杭清找到了战家。
　　她自己死了便罢，战高雄总要对孩子负责吧？
　　这也是他的血脉。
　　可战高雄连个进门的机会都没有给她，他厌恶的看着她，说当年便是她创造机会，让献文帝偶遇言后，一见倾心，拆散了他们。
　　他不会认她当战家主母，让她交出孩子立刻滚。
　　她身心俱疲，在死亡边缘徘徊，最后一丝理智撑着她，她想到，怀里的杭清交给了战高雄，没有母亲的庇佑，一个心里只想着其他女人的父亲，又能施舍他几分父爱？
　　隐世大族的内斗，只会比长安城的豪门贵府更加凶狠，她小小的孩子，怎能在这样凶险的环境里活下来。
　　她拒绝了战高雄，带着杭清离开了战家的视线。
　　永安侯府，战家，都在她遇到了一位姓杭的军士后，被她埋葬在了心底。
　　她嫁了人，与夫君共同抚养杭清，哪怕夫君不过多久便病逝，她也有了独自带着孩子活下去的勇气。
　　直到言崇远找到了她。
　　言后想见她，她去了皇宫，言后哭着向她道歉，说战高雄当年认错了人，他捡到的，是她留下的手帕，只是将言后误认成了她，才会有后来的爱慕。
　　她现在才发觉，让她独自一人生下孩子，在外吃了那么多的苦，她很愧对她，想送她去战家，与战高雄解释清楚这件事。
　　可那时的她，哪里还愿意再见战高雄？
　　一切不都已经过去了么。
　　她寂然出了皇宫，她的孩子已经六岁了，言后也生了言豫，她们的生活，就这么错有错着的过下去罢了。
　　何必再起涟漪。
　　让战高雄孤独终老去吧！
　　但就是她这么简单的想法，给了当时紧盯着言后的段氏机会，她抓住她进宫的把柄，在献文帝面前污蔑言后，说她与人私通，与战高雄私相授受。
　　献文帝怎能忍这口气？他本就觉得言后心里有人，抓住了这次实证，将言后幽禁，任由段氏在后宫里欺辱她，刚出生没多久的大皇子，也受尽委屈。
　　言后失了献文帝的心，更不能令言氏一族蒙羞，便只得一把火焚烧宮禁，将言豫送了出去。
　　惨剧由此酿成，言豫被迫隐瞒身份十多年，她也愧对言后。
　　事到如今，言豫新帝登基，言后的冤屈被洗刷，杭清也成了朝中新贵名将。
　　杭夫人看着深蓝天际泛出的一丝白光，眼眶红润，闭上眼，眼泪便大颗的砸落了下来。
　　杭清默然良久。
　　杭夫人临去休息之前，还握着他的手，仔细叮嘱，“你如今已经长大了，武将新贵，要娶宋氏嫡女，战高雄虽与你从未见过，但他终究是你的亲生父亲，他和战家能给你带来的，是无数人终其一生都无法望其项背的权势，清儿，你要考虑清楚，再仔仔细细的做决定。”
　　杭清扯唇惨笑，“娘，孩儿一时也是无法想清楚的，云泥之别来形容这落差，也不为过了。”
　　以他从小到大清贫普通的日子来看，战家像宋家一样高不可攀。
　　他……难以接受，也难以抉择。
　　杭夫人知道他需要时间消化，所以这几天都没去打扰他，而战雪枫也是十分聪明的，她在长安摸清各府势力分布，还以拜访的名义，去过了永安侯府，慕府，和宸王府。
　　慕晚吟正巧也在，她本是要跟萧惊寒一起去看荣暮云的，可战雪枫来了，萧惊寒不好不见，便让人去把荣暮云接过来。
　　萧惊寒跟战雪枫在前厅详谈，而慕晚吟则带着荣暮云去了花园里。
　　宸王府有三座花园，迎客轩外的这一座，是按照慕晚吟的喜好改建过的，有水车，秋千，还有她要的滑滑梯，滑梯下面是细软的白沙，冲刷下来跌入白沙之中，一脚柔软，更会让人觉得愉快。

第454章 晚临安葬何处
　　慕晚吟带着荣暮云玩了几趟。
　　荣暮云原本忧忧郁郁的，这么一会儿玩下来，身上有些发热，脸上也渐渐有了笑容。
　　她被慕晚吟伸手拉了起来，笑看向她的时候，梨涡浅浅，温雅之中透着一丝俏丽，小家碧玉般的美，“侯爷，五公子来这里玩过吗？他小时候……都喜欢玩些什么？”
　　慕晚吟突然一愣，想她也是牵挂着慕晚临的，浅笑道，“临儿不爱玩，他小时候就爱坐在窗前读书，寒冬酷暑，都不见他这般玩闹过，若有走出书房的时候，大概就是站在院中的山茶花树下，看看花，品品茶。”
　　“山茶花？”荣暮云的情绪一下子激动起来，开始翻着自己的腰带找东西，一下子没找到，她就急红了眼哭了出来。
　　慕晚吟让她别急，在滑梯下面找一找，应该也就是玩的时候掉在这里了。
　　荣暮云心机的扒拉着白沙，最后将她的一只绣花香囊翻找出来，她小心翼翼的捧在手上，颤巍巍的打开，珍宝一般舍不得移开眼。
　　慕晚吟看到，她香囊里，装了一些干枯的花瓣，白色的，香气几乎闻不到了，可花瓣上还有些血迹。
　　荣暮云哭着说，“是五公子赠给我的，我不知道他的院子里，也种着山茶花，在敌军军营里，他摘了山茶花送我，让我努力些t再忍忍，他会救我们出去的，我以为……他只是单纯的想鼓励我，保护着大家，平安回到长安，可是……”
　　他平生恬淡，院子里只种了山茶花，他却摘了赠她。
　　当真无心吗？
　　慕晚吟看到她哭泣的样子，嘴边的话，都不忍心再说出口了。
　　可荣暮云哪里看不出呢？
　　她握着慕晚吟的手痴问，“可是五公子，还有什么话带给我？慕侯爷，你知道的，他心里……也是记挂着我的，对不对？”
　　慕晚吟把她扶了起来，让她先平复一下情绪。
　　慕晚临没有过多的话说，但他临死前写在地上的暮云两个字，已经是他全部的心意了。
　　荣暮云怔愣住了一般，她搜肠刮肚的想着跟慕晚临相处的每一次，每一时每一刻，他那么冰冷，难以接近，可他的冰冷，每次都恰到好处的保护了她。
　　让她从慕若昀手中逃了命，让她一次又一次的历练，在军营里虽苦，却练出了体魄，足够她安全的跑出敌军军营，与王爷派来的人汇合，保住自己这条命。
　　他用他自己的方式，在爱护她，保护她。
　　可他又从未许诺过她什么。
　　命殒身死，特意留下了暮云二字。
　　“临儿他知道王爷定会寻过去的，生命最后一刻，他安排好了兄长和母亲，便只有你了。”慕晚吟握着荣暮云的手，眼眶红红。
　　她没能阻止临儿的意外发生，可他既留下了牵挂，她便会一直保护她。
　　“荣姑娘，你若愿意，我便将你认作妹妹，在我能力范围之内，若有需要，我定会帮你，即便临儿不在，我这个姐姐还有王爷，也会替他好好保护着你的。”慕晚吟眼神真挚。
　　荣暮云捏着香囊，痴痴苦笑，“何其有幸，能得侯爷与王爷的庇佑，可这对我来说，始终不及五公子活着。”
　　慕晚吟紧张起来，萧惊寒一开始不赞同她告诉荣暮云，便是怕她因此困住自己，想不开耽误一生。
　　荣暮云又年纪还小，未曾有那么多经历。
　　荣暮云也只是哭了一哭，她抬头看向慕晚吟，含泪的眸子里，眼神清亮，“侯爷，谢谢你，将五公子临终前的消息带给我，不让我此生都留着遗憾；
　　我原以为自己配不上她，一生都会困在自卑之中，可他心里是有我的，我……并不是卑微的一厢情愿。”
　　年少时的热爱，没有理由，蛮不讲理，喜欢慕晚临，就像她心里射出的一支箭，不曾回头，也没有归处。
　　可她仍然不悔，甚至庆幸，她遇见过他，爱慕过他，跟他心神交触过。
　　他虽不在了，但她往后的日子还很长呢。
　　“五公子曾说，女子一生不易，一定要擦亮眼，嫁对人，清醒自持，才能过好日子，如今我牢牢记着他的话，定会好好生活，不叫他在地下牵念，我也会好好保护着自己的。”
　　荣暮云将香囊自己收着，计划着，等她回去了，也要在院子里种上山茶花。
　　山茶花洁白，就像五公子高洁的品性一样。
　　慕晚吟的承诺送出去了，可荣暮云比她和萧惊寒想象中要坚强，她没有再惧怕家中给她说亲的事，还说以后若有空，便想去长信侯府拜访。
　　慕晚吟答应她，去告知慕若泽，一定请她进去。
　　荣暮云擦了擦眼泪，便告辞说要归家了。
　　以他们荣家的门楣，还不够格在这长安名门贵府之中立足，她如今得慕晚吟和宸王照料，却也不能骄矜的，总待在这。
　　家中也有教导的。
　　慕晚吟送走了荣暮云，心头沉甸甸的，她立刻就想去找萧惊寒抱一抱。
　　寂无姑姑说萧惊寒还在跟战雪枫谈话，两人似乎聊的挺开心的，那战雪枫也是个豪放的性格，并不似闺阁女子般娇弱。
　　慕晚吟在偏厅等候，想了想，“战雪枫是战家嫡女，她此次来找杭清，若是杭清不回去继承家主之位，便该是她成为战家下一任家主了吧？”
　　寂无姑姑点头，“确实如此，奴婢也听王爷提起过战家，战家女子跟男儿一样，可习文练武，上阵杀敌，亦可继承家主之位，两代之前的家主，便是位女子。”
　　慕晚吟不禁对战雪枫来了兴趣，她又等了半个时辰，萧惊寒跟战雪枫谈完了，战雪枫告辞，连晚饭都没留下来吃。
　　慕晚吟看了一眼她离去的背影，颇有些巾帼女将之风，倒是挺令人佩服的。
　　萧惊寒将她捞了起来，抱进怀里。
　　他捏着她的脸颊，看她泛红的眼睛，“跟荣家姑娘一起哭过了？”
　　慕晚吟老实点头，“嗯，想起临儿了，他若能平安回来，也能跟荣家姑娘在一起，她也……”
　　会很开心吧？

第455章 萧惊寒哄女人有经验了
　　“没有如果，一切未曾发生的事，都无法设想，耗费精力，你如今可想好，将慕晚临安葬在何处了？”慕晚临的身后事，才是慕晚吟最在意的。
　　他是朝中官员，为国捐躯，虽功过相抵，可还是有着不轻的分量，足够享受朝廷供奉了。
　　慕晚吟摇了摇头，“临儿大概是不想如此高调的，但我想把他……还给林夫人。”
　　林青莲才是有资格决定如何安葬他的人。
　　身体发肤，受之父母。
　　萧惊寒想了想，“不如带着他，本王陪你再回一次长信侯府吧。”
　　这次不翻墙了，派人通报，走正门。
　　慕晚吟捧着慕晚临的骨灰盒，踏着沉沉暮色，进了长信侯府。
　　与之前每次来的心情都不一样，慕晚吟踏过门槛的这一刻，心轻飘飘的，竟是没什么感觉的。
　　她穿来的妹妹的身体，生在这里，长在这里，十五年都在这里度过，她对这座府邸，有着深刻在骨子里的情感，哪怕她穿越而来，很多次也无法抗拒身体带来的情感触动。
　　但是这次，却没感觉了。
　　慕若泽带着林青莲，在瑞德厅等着。
　　慕若泽原本是该出门相迎的，但是林青莲不让他去，她说：“如今他们二人身份不同，见了宸王要跪，见了你妹妹却不用，在门外相见多有不便，让人瞧见了惹非议，在府内等着，倒更方便。”
　　慕若泽很是惊讶，“娘，您今日又清醒啦？”
　　他娘这病也是奇怪，一时清醒一时糊涂的，有时候拉着他是亲亲宝贝儿子，有时候又压根认不得他，将他当坏人赶走。
　　今日，自晨起似乎就一直挺精神的，倒是让他意外。
　　慕晚吟和萧惊寒到瑞德厅了，两人都是一身素服，慕晚吟初见了林青莲，还有些不知所措。
　　萧惊寒在她身后，轻拍了一下她的背。
　　慕若泽见状，连忙带着林青莲要拜见萧惊寒。
　　虽是侯爵，可实力和身份，依旧是萧惊寒为尊，他们该老实行礼的。
　　参拜完萧惊寒，慕若泽要扶着林青莲起来，林青莲没起来，她挪了挪膝盖，又朝慕晚吟那边，深深拜了一下。
　　“娘，你又不清醒了？这是妹妹，不是宸王。”
　　慕若泽在提醒她，林青莲却什么都没说，被他扶着站起来了。
　　慕晚吟却好似明白了，林青莲很清醒，她是故意给她行礼的，但绝不是因为她站在萧惊寒的身边。
　　身体上的反应，让她眼泪婆娑，不过很快，她就将这股情绪给压下去了。
　　十三年的母女，再多的误会，纠结，也都过去了。
　　如今，不是母女，就已经不是母女了。
　　慕晚吟将慕晚临的骨灰盒交给了林青莲，林青莲和慕若泽，是都哭了的。
　　相比林青莲哭的肝肠寸断，慕若泽更为坚挺，更像个顶天立地的男儿，他向慕晚吟和萧惊寒致谢，还说他一定会妥善处理晚临的后事，届时会再请他们过来观礼，绝不会亏待了晚临。
　　“对了，你此前跟我提过那位荣家小姐荣暮云，我也去打听了一下，她是心悦老五的，届时，我打算也请她过来观礼，让她尽一尽哀思。”慕若泽提到。
　　慕晚吟觉得不妥，“长信侯府原来跟荣家是没什么交情的，临儿的葬礼你把荣暮云单请过来，对她闺誉有损，临儿已经不再了，不能再连累她，她以后的日子还很长。”
　　慕若泽浅笑，“你三哥我也不是这么欠考虑的人，我近来的生意跟荣家交集颇多，那荣大公子跟我走得近，届时我下帖请他们一家，荣小姐有心想来，自有理由跟着兄长一起过来的，不会授人以柄。”
　　慕晚吟觉得不错，她再看向慕若泽，越发觉得他跟以前不同了，她不由说道，“三哥的脑筋放在正事上，还是挺好使的。”
　　果然是同一个爹生的，虽然心术不一定正，但脑子都没有笨的。
　　慕若泽嘿嘿笑了一下，肉眼可见的憨头憨脑，那嘴角怎么都压不下去。
　　萧惊寒看了，都觉得他有点痴。
　　他们没多留，萧惊寒说送慕晚吟回去休息，便告辞了。
　　慕晚吟对林青莲，终究是没什么感情可言的，林青莲目送着她离开，眼底的泪意，便是再也忍不住了。
　　慕若泽扶着她枯瘦t的身躯，劝慰，“娘，如今见了妹妹过得好，你可以安心了吧？她不光有宸王护着，自己还是侯爵呢，全大晟朝，就没有比她更有体面的女子了。”
　　林青莲的泪意愈发汹涌了，慕若泽也不敢拦她，让她哭了个痛快，才轻抚着她的背顺气。
　　林青莲嗓音里透着一股哀戚，“回不去了，一切事情，都回不去了，我的孩子们都没了，吟儿……她也不是吟儿了。”
　　她一手养大的女儿她清楚，她娇嫩可爱又聪明，打小便是个有主意的，可她也没有这么大的主意，能够做到医侯这个位置。
　　吟儿，她的女儿，再也回不来了。
　　是她亲手害死了她。
　　慕晚吟同样也觉得心里不好受，分不清是她的感情，还是妹妹的感情。
　　萧惊寒见她有异样，便一直在身边陪着她，直到夜色渐深了。
　　慕晚吟睡了一觉醒来，见他还在，下意识便钻进他怀里，蹭了蹭他的胸口，萧惊寒轻抚着她的后脑，像哄小孩一样哄着她，已经哄出经验来了。
　　他们俩聊着长信侯府的话题，聊到了慕谦，又聊到了棂木，慕晚吟说她好想棂木。
　　“慕谦逃走之后，我就再也没有感应到它，也梦不到它了，不知道它是不是遇到什么危险了。”
　　萧惊寒不太理解，“它本就是奇幻的灵体，修炼多年的灵体，怎么会轻而易举的遇险呢？与人比起来，它可从未受过伤吧？”
　　慕晚吟一愣，“好像是这样？每次都是我受伤，或者我身边的人受伤，需要医治，让它帮忙，它还曾经变成你的样子，陪着我一起睡觉呢。”
　　“嗯？变成本王的样子？你们……”萧惊寒眼一眯，就带了几分夜里才有的颜色。

第455章 杭清若退婚，我养你
　　慕晚吟气的捶了他一下，“你满脑子想什么呢！它一个灵体才没那功能，萧惊寒你简直色透了！”
　　一天天的！
　　萧惊寒气笑了，“本王色透了？也不知道是谁，刚见面就馋本王身子，还非礼本王，本王拼命推开，有些人她就拼命的往本王身上贴，还质问本王是不是个正常男人？”
　　慕晚吟不认账了，“是吗？谁啊？反正不是我，我可没有馋你身子馋成这样！”
　　“慕晚吟？”萧惊寒的鼻音哼出来，带着几分揶揄，几分诱惑，还有一分凶狠和危险。
　　慕晚吟立刻乖乖投降了，“我有，我馋过！但是棂木它真的没有！它就像我灵魂之中的一部分，会跟我互相吐槽，会帮我，会支撑着我，它……无可替代。”
　　它在她身体里的时候，甚至比萧惊寒在她身边，还要令她安心。
　　棂木给予她的，是谁都给不了的宠。
　　因为它只有她，而也只有她，才能拥有它。
　　这种特殊性和唯一性，是最令慕晚吟感动的。
　　“别着急，慕谦总有一天会抓到的，本王筹谋过了，待杭清大婚之后，便前往战家，寻慕谦的消息。”
　　萧惊寒一说，慕晚吟就双眼有神了，“可为什么，要去战家？战家有慕谦的消息？”
　　“嗯，战雪枫此次来，便是告知本王这件事，战家闻风派人捕捉过慕谦，不过有人相助，被他跑掉了，现在慕谦正藏身在离战家不远的一片毒障丛生的密林之中，战雪枫已经派人围着密林，慕谦跑不出去的。”
　　“既如此，战家为何不直接进去抓慕谦？”
　　“那是边境，另外一边，是大周边境，可是那边境连接之地，正好是大周的禁地，所以慕谦除非自寻死路，只能在那片密林里待着，一来有毒障，二来冒犯边境，战家也未敢贸然行动，本王需禀明皇上，得了准许，再带上有丛林作战经验的杭清，一同前去，更为妥当。”
　　杭清是战家之子，有他在，这一行怎么都会顺利一些。
　　慕晚吟心中热血澎湃，能抓住慕谦，找回棂木，为临儿，为无辜枉死的百姓和将士报仇，是她现在最想做的事了！
　　但她没料到，战家派来的战雪枫，会把他们现在的局面，砸的出裂痕来。
　　战雪枫拜访宋国公府的那天，杭清也在，萧惊寒和慕晚吟后来，慕晚吟去的时候，已经听到宋雅筠在自己院子里哭了。
　　她上前便将人给抱住，心疼的擦着她的脸，“这是怎么了？好端端怎么哭的这么伤心！”
　　宋雅筠见到别人是不肯放声大哭的，此刻却趴在慕晚吟的肩头，肩膀都颤抖的厉害，“吟儿，为何我想嫁他，成为他的妻子，是一件这么难的事情？我们好不容易跨越了门第之念，现在……现在他却是战家家主之子！吟儿，我该怎么办才好？”
　　“战家家主之子……”慕晚吟一时间没太明白过来，以她的阅历，杭清这身份是一蹦三尺高，从不起眼的军中将领，变成新贵，又成了世家大族的继承人啊！
　　这无论是对杭清，还是对宋雅筠来说，都是天上掉馅饼的好事吧？
　　她怎么哭的这么肝肠寸断的。
　　飘雪也跟着宋雅筠红了眼，她知道自家小姐现在说不清，便连忙解释，“原是极好的一件事，可咱们家国公爷和老爷，原来是跟战家结了仇的！
　　那战雪枫的生父战英当年在边境作战，国公爷和老爷负责押送粮草和管理，战英的作战风格粗狂，国公爷和老爷不理解，文武不相合矛盾极大，后来战英重伤致残，没过几年就病逝了，战家恨极了咱们宋国公府，战雪枫被过继到家主名下，今日她带着杭将军上门前来，便是要杭将军做一个抉择。”
　　“什么抉择？”
　　“若是他要继承战家家主之位，便不能娶宋氏女为妻，宋氏女不配入战家族谱，要嫁……就只能为妾。”
　　这话听的慕晚吟火冒三丈，站起来就拍桌了，“放屁！雅筠身份尊贵，岂是能给人为妾的？杭清他脑子被门夹了敢说这种话？”
　　慕晚吟撸起袖子就要去揍人，杭清这忘恩负义的王八蛋！
　　竟然敢这么辜负她的雅筠！
　　宋雅筠拉住慕晚吟，哭声嘶哑，却沉沉摇头，“他还没做出决定。”
　　“那你为什么哭成这样？”慕晚吟松了一口气，她还以为，杭清成了渣男，为了战家的权势富贵，就直接抛弃了宋雅筠，或者生了要委屈她的心思呢。
　　那就真该死了！
　　宋雅筠只是自己难受，“易地而处，我若为男子，整个战家摆在面前，拥有了这等权势地位，想要什么样的妻子没有呢？”
　　她原来对杭清来说，或许高不可攀，是国公府嫡女。
　　可在战家面前，国公府并不高贵，甚至比不上战家，以杭清的年纪和能力，他可以带领战家更上一层楼，将来在朝中的地位，也会更高，超过他父辈祖父辈，无不可能。
　　所以她内心，第一次生出了自卑的感觉。
　　这自卑让她开始动摇，伤心，更害怕……
　　她害怕杭清不选她，害怕那个战雪枫鼓动杭清，拿战家的权力压迫，她若被退了婚，名声便全都毁了，还会连累家中姐妹的婚嫁，宋家丢不起这个人，她便只能……入战家为妾了！
　　这种恐慌，第一次让她失去自我，失去信心，无助的哭成了泪人。
　　“无妨，退婚就退婚，便是我慕晚吟养你一辈子，也绝不会让你去做妾，杭清若敢委屈你，我便毒的他半身不遂，我倒要看看，战家有没有出色的医者，能够治好他去当家主。”
　　慕晚吟眼神冷冽，揽着宋雅筠的肩膀，竟给了她极大的鼓舞。
　　宋雅筠一瞬间心生依赖，“吟儿，你会……养我？”
　　“当然会了！你可是忘了，慕晚吟如今是医侯，可不是必得嫁人的小可怜，若我不高兴嫁，萧惊寒也要入赘给我当夫婿，我来养宋家大小姐，总不会丢人吧？而且我现在挺有钱的，你到我家来，吃穿用度，绝不会比在宋家差啊！你怕什么？”

第485章 家主之位，雅筠，二择一
　　慕晚吟捏了捏宋雅筠的脸，男儿豪气，让人震惊。
　　宋雅筠和飘雪仔细一想，竟当真是可行的！
　　小姐若被杭清退婚，又不想留在宋家连累家中女眷名声，去慕侯家，也能被养的很好呀！
　　那日子不比做妾要好得多？
　　宋雅筠转瞬便破涕为笑，抱着慕晚吟撒娇了好一会儿。
　　飘雪也没哭丧着脸骂骂咧咧了。
　　慕晚吟虽然安抚了她，可宋雅筠的婚事如何，到底还是要有个结果的，她让飘雪服侍宋雅筠，更衣上妆，她们得亲自去前厅看看情况。
　　杭清即便当真是为了战家家主之位，要辜负雅筠，也得当面说清楚。
　　慕晚吟先到前厅来的，她如今身份同男子一样，能得一席之地，便落座在萧惊寒的身边。
　　她瞧着宋家三个顶梁柱，从老国公，到宋屿，再到宋锦承，脸色一个比一个难看。
　　而坐在一处的战雪枫和杭清，两人神色各异，战雪枫像是打胜仗了一样，神清气爽的。
　　杭清较为深沉t，看不出什么来，只是他抬头看到她，见礼的时候，眼底一闪而过的心慌。
　　女子心思敏感，慕晚吟一瞬间便察觉出不对劲，怪不得宋雅筠一向端庄自持，都会哭成这样了。
　　杭清的态度，有分毫的不坚定，都是在往她心上戳刀子。
　　慕晚吟看了一眼萧惊寒，萧惊寒淡淡说，“战雪枫方才以战英之事相谈，老国公当年确实有所失误，算是害了战英的性命，如今是否低头道歉，这桩婚事是否要再继续下去，都是未知之数。”
　　慕晚吟才不管他们的陈年旧事，她坐在这里，因为她是宋雅筠的闺蜜，她是来替她争的。
　　所以她看向战雪枫的眼神，并不客气，“战小姐，此次来长安，也算是声势浩大，各府皆拜会，我们也在宸王府会过面了，可不知为何，你偏要来破坏我家雅筠与杭清的婚事，你唤杭清一声兄长，身为妹妹，你难道不盼着他幸福吗？”
　　战雪枫腰间挎着剑，一袭窄袖劲装身姿挺拔，似男儿般大马金刀的坐着，也不让人反感，倒是飒出一身豪迈气息。
　　“慕侯此言差矣，在下绝不会为难大哥，他乃父亲长子，地位尊崇非旁人可替代，他若愿意，我此刻奉上家主令牌，整个战家便会立刻听他号令，拥戴他接任战家家主之位，
　　但我父有言在先，战家三代之内，不与宋氏通婚，否则便绝无继承之权，大哥既要继承家主之位，与宋氏这婚约，还是由我陪着大哥，退了为好。”
　　战雪枫字字铿锵，虽是晚辈坐在这里，可战家嫡女的气派，也非常人能比的，宋雅滢就站在门外，竟也被吓的不敢进来了。
　　她退出门口两步，还在跟折柳惊叹，“这哪里是嫡女啊？分明是女阎王啊！你瞧见她的双手了吗？比未来姐夫的手还要粗糙，还有她那剑……我觉得姐姐要是真嫁了，见了她都得绕道走！”
　　折柳把她拉的更远些，“三小姐您可别看了，战家女当得家主，又做得将军，注定跟闺阁女儿天差地别的，慕侯爷如今侯爵之位，都镇不住她呢！更别说咱们家小姐了，三小姐您敢上前跟她说话吗？”
　　宋雅滢摇头，怂的很认真，“我不敢，我觉得姐姐都不太敢，未来姐夫这身世……真是不鸣则已一鸣惊人！”
　　惊的人下巴都快捡不起来了。
　　她姐姐可怎么办啊！
　　总不能真给人做妾去吧？
　　那他们家的男人不得气死咯。
　　宋锦承第一个便是不答应的，他看着杭清，“自你与我妹妹相识伊始，我和我们宋家，便没有为难过你，更未曾因你身份低而有过一句看轻，我们宋家待你，算得上是仁至义尽了！”
　　杭清立刻起身，“兄长待我极好，我铭感五内，绝不会忘记。”
　　“那你现下作何抉择？”
　　宋锦承指着战雪枫，“这是你的妹妹，她如今逼迫到我家里来了，雅筠气的在房里哭，她已经跟你过了礼，定了亲，长安城皆知，你如今要去继承战家家主之位，便要退了这门婚事，你可知雅筠要承受什么？你这是要将她推入万劫不复之地！”
　　与杀人无异！
　　杭清连忙摇头，“我没有想要退婚！我不会跟她退婚的！”
　　“那你想干什么？让我女儿随你去战家，给你这新任战家家主为妾？”宋屿也气的站了起来，“我告诉你！这绝无可能！我家雅筠便是一世在家，便是剃了头发做姑子，也绝不可能做妾！”
　　这是要她的命！
　　杭清也没有这个想法，但他没有说，因为战家家主之位……
　　他想要！
　　不单单只为了他自己。
　　这些年，娘亲抚养他所受的委屈，他都看在眼里，娘对战高雄，对战家有无数委屈和怨愤，他要带着娘去见那个人，要拿到他手里的权力，才有资格，替娘正名！
　　她到现在，回不去永安侯府，也没有一个家。
　　他想给娘一个名分，给她一个家。
　　所以他跟雅筠的婚事……
　　杭清艰难的看向战雪枫，“战家的意思，当真如此吗？你可有凭证？”
　　战雪枫当即拿出两样东西，一封战高雄的亲笔信，一块刻有特殊符号的家主令牌，“兄长自行看吧，父亲的笔迹你不认识，可这战家的徽记，是独一无二的，谁都无法造假，我若想造假，你也大可亲自回一趟战家，找父亲验证。”
　　两眼东西都摆在杭清面前，杭清展开书信，仔细阅览了下来。
　　这铿锵有力的字迹，一看便是习武之人的手笔，言辞不多，却字字清晰，他思念他这个从未见过面的儿子，想要补偿他，更要把家主之位传给他，可唯有一个条件。
　　他不能跟害死了战英的宋家联姻，否则……
　　家主之位，便由战雪枫继承。
　　这符合战家所有的规定，决定的权力，战高雄也交到了他手里。
　　战家，雅筠。
　　只能二择其一。
　　宋雅筠此刻就站在门外，她换了新衣，上了妆容，遮掩了自己哭的伤心的脸颊，她以为自己有信心，可以来面对如今这场景了。

第458章 宋氏一门，如此被动
　　可当她靠近，看到杭清眼神中的犹豫，挣扎，难以抉择，她便开始害怕了，心脏在一寸寸的开裂，疼痛撕扯着，让她下意识想要逃跑。
　　“宋大小姐。”
　　一道清冷的嗓音叫住了她。
　　战雪枫走到她面前，颔首行礼，“大小姐既来了，何不上前，见一见大哥，听听他的决断呢？”
　　宋雅筠自诩端庄娴雅，处变不惊，也算得上是见多识广的女子了。
　　可如今战雪枫站在她面前，不仅仅是个头比她高出许多，她挺拔的身姿，磅礴的气度，也是她不可及的。
　　可她不能在她面前露怯。
　　她……
　　端着自己紧张的惴惴不安的心，转身，入了厅堂。
　　她缓缓行至众人面前，一一见礼，总算是维持住了宋氏嫡长女的风度，哪怕手心已经出了一层汗，指甲掐的掌心生疼，她也忍了下来。
　　可抬头对上杭清，看到他眼底的歉意，她的心瞬间便开始崩溃瓦解，不由得当众问他，“你可是迟疑了，动摇了？”
　　前些日子许下的诺言，还在耳边，她的腰带上，还系着他赠的铠甲和基石，他珍贵的唯一。
　　杭清不得不承认，他迟疑了，他动摇了，可他坚定的心，从未改变过。
　　“雅筠，我认定了你是我的妻子，此生绝不改志。”他本是安定宋雅筠心神的话，让宋雅筠安心。
　　可战雪枫就像一道极寒之地吹来的风霜，及时将他们打断，“大哥，你要思虑清楚，战家家主之位，并非寻常可替的人和物。”
　　她很明显的在告诉杭清，宋雅筠和宋家所带来的助力，都是可以替换的。
　　但战家的家主之位，只有一个！
　　而且，一旦他决定选宋雅筠，家主之位便会落到她手里，届时，杭清就没有机会，再名正言顺的回到战家了。
　　他的母亲，二十多年的恩怨，便不会有结局了。
　　杭清就像被丢进了油锅里，烈火烹熬，每一刻都是钻心的疼痛。
　　二者不可皆得。
　　他若选了雅筠，家主之位和母亲的归处，便要落空。
　　他若选了家主之位……雅筠会活不下去的。
　　宋雅筠几乎承受不住他这样的偏颇，眼前一黑便晕了过去。
　　“雅筠！”
　　“妹妹！”
　　“雅筠！”
　　慕晚吟眼疾手快的扶住了她，一枚银针立刻扎在了人中上。
　　她把人抱进内室去休息，临走之前还狠狠瞪了杭清一眼，“你敢辜负她，我绝不会放过你！”
　　宋锦承也跟过去了，他怕自己再留在这儿，会忍不住对杭清动手！
　　宋屿气的脸色铁青，文官便是骂人，也不能骂的脏，他来来回回转了两圈，终究没能做什么。
　　倒是宋老国公，他老人家一开始便有所预料似的，一直没怎么开口。
　　他看向一旁静坐着的萧惊寒，淡淡问道，“王爷与战家小姐相识，想来也是有所交集的？”
　　萧惊寒是老国公的学生，朝堂上的事，也没什么好瞒着他的，“战小姐有逆贼慕谦的消息，战家已将其包围，本王不日便要出发前去捉拿逆犯。”
　　跟战雪枫一起。
　　所以他今日过来，一是陪着慕晚吟，二也是陪着战雪枫。
　　战家打算再入朝堂，他身为宸王，必须把握好分寸，两家人不能在他面前起冲突。
　　宋老国公了然一笑，宋屿的脸色，也变得苍白了。
　　战家这个小姑娘，年纪不大，却心思深沉的有备而来！
　　她身后有战家家主的支持，还有在逃逆犯的消息，这两大助力，已经狠狠压了宋家一头！
　　若是杭清当真选了战家家主之位，退了跟他女儿的亲事，毁的不止是雅筠的名声，他们宋氏门楣也会被人诟病，战家在百姓心中地位极高，战英的死难保不会成为外人诟病宋家的把柄。
　　宋氏一门……竟陷入了如此被动的境地！
　　宋屿看向战雪枫的眼神，不禁冷冽起来。t
　　这女子好凌厉的手段。
　　宋老国公怜惜的看了一眼内室，也不知道他的孙女怎么样了，眼下，他们都在等着杭清的决定，“杭清，锦承方才的话，也是我们宋家所有人的心声，自打你与雅筠相识以来，宋家并未刻意阻拦，甚至是多有支持，从未因门第观念，看轻过你，我们宋氏一门向来更重人品的；
　　如今无论你是战家之子，还是永安侯府之子，都不是最重要的，重要的是，你心里雅筠的分量有多少，如今面临抉择，你会怎么选？总要有个结果的。”
　　宋老国公说到最后，已是连声叹息了。
　　杭清手里握着战高雄的亲笔信，觉得身体像是被人掏空了一样。
　　他现在无法抉择。
　　他单膝跪下，在宋老国公面前，低下了头，“宋家厚爱，晚辈无以为报，但此事……晚辈尚需时间考虑，可否给晚辈……”
　　“两日。”
　　宋老国公打断他，“两日时间，你考虑好之后，再来宋家告诉我们，你的决定。”
　　战雪枫眉心微拧，十分敏锐，“老国公两日后，可也是有其他抉择？”
　　宋老国公微笑，“不愧是战家女，沉稳勇毅，老夫也就直说了，两日后杭清若是选择回战家继承家主之位，老夫便做主由族中长辈将雅筠带走，在永阳老家择婿下嫁，当月完婚。”
　　“爹！您怎么能这么做呢？雅筠匆匆嫁到永阳去她……”
　　“这是她的命！”宋老国公严肃的看向他，“当初她做事的时候我便提醒过她，身为宋氏女，要做得出，担得起，她既闹的长安皆知，被退婚自是不能再嫁长安，没人会要她！我宋家，也不能留着她蒙羞！”
　　“可雅筠她是我唯一的女儿，她娘地下有知该有多伤心？”宋屿一个中年男人，都急的快哭出来了。
　　这么狠心的决定，他爹，平时最疼雅筠的人，怎么舍得啊！
　　宋老国公却不给任何人反驳的机会，宋锦承冲出来反对，直接被老国公打了一拐杖，赶去祠堂罚跪了。
　　宋雅滢吓的小脸苍白，不用折柳拉她，她自己就先跑了。
　　宋雅筠在内室醒过来，听到这个消息，狠狠吐了一次。

第459章 能与萧惊寒过百招的战雪枫
　　杭清被战雪枫带走了，他回了战家在长安的宅邸，把自己一个人关在了屋子里。
　　杭夫人闻声寻了过来，她去敲门杭清也不见她，她来找战雪枫，战雪枫气定神闲的给她奉茶，杭夫人在她身上，看到了战高雄孤傲冷清，运筹帷幄的身影，大喘了一口气，“战高雄到底想害清儿到什么程度？
　　他非要清儿舍了妻子，回到那冷冰冰满是漩涡的战家去，替他争斗吗？”
　　战雪枫放下茶杯，嗓音平淡，“伯母，父亲从来没有想过要害大哥，他当年便说，你肯交出大哥，大哥便是家中长子，他唯一的继承人，可您一走了之，断了大哥的青云路；
　　您难道没有试想过，大哥若是在战家长大，他会颠沛流离，一直吃苦吗？他入宸王麾下为将，若是以战家之子身份去，会有那六年眼盲的痛苦吗？
　　战家不说出一个慕医侯这样的神医，可什么样的医者，会让他受尽痛苦折磨？他被宋家瞧不起，满长安都说他高攀宋氏女的时候，您就没有后悔过吗？”
　　一连串的问题砸下来，就像一把锋利的刀，狠狠插进了杭夫人的心里。
　　她明明可以有话反驳她的，可是仔细一想下来，她却早已泪流满面，什么都说不出了。
　　若是杭清从小长在战家，一切都会不一样的。
　　战高雄看着他长大，他会跟战雪枫一样优秀，出类拔萃，再名正言顺的继承家主之位，风光荣耀地位，什么都有了。
　　他想娶妻，又岂会找不到心爱的女子？
　　可他这二十多年，吃了好多苦啊。
　　杭夫人脸色煞白，瘫在椅子上，一动也动不得了。
　　战雪枫没有打扰，命人好生招待着，就忙自己的事去了。
　　她不是多愁善感的女儿家，从小在战家长大，眼界格局都要大得多。
　　宋国公府。
　　慕晚吟留在宋雅筠这睡了，她白日里多少次想冲去揍杭清一顿，都被萧惊寒拦住了。
　　萧惊寒临走之前，还把她带到院外，嘱咐了又嘱咐，“不许去战家找杭清，更别去同战雪枫吵架，都没用的，只会恶化这件事。”
　　战高雄的一举一动，都是精心设计的，战雪枫那手段，也不是一般人，她现在跑过去，杭清让她打，战雪枫也不会放过。
　　慕晚吟想说自己还有紫卫队呢，萧惊寒轻笑一声，“紫翎在长安城是够强的了，只有对上战家，她得吃亏，战雪枫是可与本王过百招不落败的人。”
　　慕晚吟瞪大了眼睛，“她……这么厉害？”
　　萧惊寒是大晟第一高手，战雪枫一个二十出头的女孩子……
　　萧惊寒的神色很认真，“本王可没跟你开玩笑，战家有一支出名的卫队，雷霆十六骑，个个以一当百，杀敌如麻，当年紫翎被本王派去学习，听说在里面被打的挺惨的。”
　　这件事一直是紫翎心里的阴影，她习武勤奋，可战家人天生的基因，这就是无法超越的。
　　蓝澜都不敢保证，自己打得过雷霆十六骑。
　　慕晚吟一时发怵，想想却更生气了，“战雪枫这女人没安好心，她就是冲着拆散杭清和雅筠来的。”
　　“倒也不完全是，她的亲生父亲因宋氏而死，是事实啊。”
　　易地而处，萧惊寒其实很佩服战雪枫，她来长安短短时日，该搜集的情报，该打听的事全都掌握了，今日在杀父仇人面前，她也没有表现出仇恨深刻的样子，冷静的处理事情。
　　这份心性，放在男人身上，也很少见。
　　一如去年惊艳他的慕晚吟。
　　慕晚吟看到萧惊寒的神色，突然很不舒服，“你是不是，对战雪枫另眼相看了？”
　　萧惊寒大方承认，“确实如此，此女世所罕见。”
　　“萧惊寒！”
　　慕晚吟气的咬唇，“你是不是……生出异心了？”
　　还没等她看到更帅的男人呢，他居然就开始对其他女人另眼相看了？
　　萧惊寒看到她生气，还有几分吃醋的样子，突然生出逗弄的心思，“异心倒没有，但是战雪枫此人确实优秀，她……”
　　“咚咚咚！”
　　慕晚吟抬起脚，狠狠的踩了萧惊寒三下，毫无章法的踩，最后一脚却正正好踩着了大脚趾，疼的萧惊寒握拳。
　　“萧惊寒，你要是敢说你看上战雪枫了，我……我就……我就……”
　　慕晚吟气的发抖，想了半天威胁的话，都没说利索，萧惊寒好整以暇的看着她，这小脸鼓的，像一只灌汤包。
　　“你要是看上战雪枫了，我就招婿入赘！萧惊寒，你……你就等着两年后孤家寡人去吧！哼！”
　　慕晚吟又用力给了他一拳，气呼呼的走了。
　　萧惊寒揉着胸口，心道自己玩笑开大发了，吟儿本就在气头上呢。
　　他今晚不能离开这，否则明日便要大祸临头了。
　　他去跟老国公打了个招呼，说今晚在宋锦承院里借住一宿。
　　老国公知道慕晚吟也住在府中，有什么想不明白的？
　　他让人去把宋锦承叫起来，好生招待萧惊寒，便歇息了。
　　宋锦承一瘸一拐的回到院子，就拿了两坛好酒，开始‘招待’萧惊寒。
　　萧惊寒知道他也苦闷，一掌拍开了泥封，与宋锦承开怀畅饮了起来。
　　宋锦承仰头灌了自己满脸的酒，眼睛都被酒水洗的通红了，他放下酒坛子的时候，愤恨不甘，“战家，祖父，这该死的结，为什么偏偏就打在了雅筠的身上？她何其无辜？”
　　近在眼前的好姻缘，好夫婿，却偏偏……成了跟他们家有人命恩怨的战家之子！
　　老天这不是作弄人吗？
　　萧惊寒平静说道，“杭清的身世是事实，哪怕他不与你妹妹相识，他也是战高雄的儿子，无法改变，如今他的决定，也很难做，换作是你，你会选什么？”
　　宋锦承猩红的双眼里，划过一抹野心的痕迹。
　　似他们这样的男人，野心是刻在骨子里的，只会随着年岁的增长，越来越大，想要的越来越多，什么都想握在手里！
　　杭清也是！
　　他纵然再爱阮知意，不会也不能，去娶她这样的寡妇，哪怕时常去探望，也终究只能遥望一眼罢了。

第470章 没有男人，还有闺蜜，我养你
　　若他是饱受苦难，新贵正当宠的杭清，战家家主这样高贵的身份，他会毫不犹豫的一口咬下来！
　　权势都握在了手中，女人何愁没有？
　　便是雅筠低嫁了，他动用战家的势力，想得到她，也不是什么难事！
　　一旦将人困在身边了，天长日久，她的心总会回到他身上的。
　　当初他对阮知意，用的不正是这种手段吗？
　　现在……
　　宋锦承一掌拍在桌上，看着桌面裂开了深深的缝隙。
　　萧惊寒看到宋锦承这样，也知道他是想得通的，很多事情，都得t取舍，如今宋家和战家的博弈，必然会有牺牲。
　　若是宋雅筠势必要被牺牲，也是没有办法的事情。
　　慕晚吟也与萧惊寒心意相通的想到了这一点，她陪宋雅筠躺在床上，看着她辗转反侧，默默垂泪，她蹭着她的胳膊，无助又可怜的呜咽着。
　　宋雅筠觉得自己很蠢，她问慕晚吟，“吟儿，我是不是很可笑？”
　　慕晚吟摇头，“别这么贬低自己，雅筠，我们都是女子，会柔弱会无助，会面临各种选择，但这都不是我们自暴自弃的理由。”
　　宋雅筠的眼泪止住了，她胸口压着一大口气，哭的嘶哑的声音里，带着前所未有的迷茫，“这么多年，我都没想到，自己会有这样的一天，我骄傲，沉稳，自以为很多时候都能以自身强大的内心，去应对很多事，
　　十二岁那年与哥哥换马车，让他平安回府，我都不曾像现在这样害怕过。”
　　“那时你是宋氏长女，是小公爷的妹妹，为了保住他和国公府血脉，以命相搏，是为大家，现在……你是要组成自己的家，为自己未来的几十年筹谋，自是不一样的。”
　　慕晚吟将她揽入怀中，柔声低哄着，“雅筠，别对自己这么苛刻，以前的你，端庄持重，为家族做的已经够多了，现在的你，将深情和未来的希望，都寄托在了杭清的身上，所以他态度摇摆的时候，你会觉得利剑穿心一样的疼，这都是正常的；
　　换作其他女子，早就崩溃的不成样子，说不定会轻生，你只是哭两声罢了，情绪的宣泄，再正常不过了，便是哭成这样……我的雅筠也是最仙的清冷美人儿。”
　　宋雅筠内心一片柔软，一股热意被慕晚吟烘托了起来，“真的吗？吟儿，你不会觉得我很没用吗？”
　　“怎么可能！没用的是杭清！哼！臭男人！”慕晚吟故意冷哼。
　　宋雅筠觉得她的怀抱温暖，依恋了起来，“吟儿，有你真好。”
　　哪怕母亲在世，只怕也说不出这样安慰她的话，给不了她这样温暖的拥抱。
　　慕晚吟抱着她，一晚上都在絮絮叨叨的安慰她，顺着她说话，轻抚着她的背，她说渴了，她就大半夜起来给她煮润喉汤，伺候她，也将她当小女孩一样宠着。
　　宋雅筠前半夜还有些发烧，跟慕晚吟一起休息了一日之后，精神便恢复了过来。
　　宋屿派宋雅滢来看她，宋雅滢一见她容光焕发的样子就愣了，“姐姐，你……没事了？”
　　宋雅筠的眼睛还是肿的，可精神面貌好了很多，“嗯，没什么大事，坐下用些茶点吧。”
　　宋雅滢一笑，派折柳去给宋屿回个话，自顾自的坐在了宋雅筠面前，她更佩服她了，不过慕晚吟端着梨汤出来的时候，她心底又生出了羡慕。
　　慕晚吟亲手给宋雅筠煮梨汤，知道她不喜甜腻，用的是老冰糖而不是白糖，还说，“你尝尝看，第三遍我又少放了些冰糖，熬的久些，清甜不腻，看看好喝吗？”
　　宋雅筠张嘴要她喂，慕晚吟端着碗，吹凉了些喂到她嘴里，宋雅筠品了品，“是好些了，不腻。”
　　慕晚吟笑了，把碗推到她面前，“那你就多喝点。”
　　她注意到宋雅滢也在，给她也盛了一碗，“慕氏独门小吊梨汤，清新止咳润肺，三小姐也来一碗。”
　　宋雅滢简直快羡慕哭了，“谢谢慕侯，我真得好好尝尝，您亲手熬了这么多遍的，若不是姐姐，我可没这口福呢。”
　　她话里话外都是很明显的羡慕，惹得宋雅筠和慕晚吟大笑，慕晚吟故意逗她，“将来你也要成亲的，找个夫君，让他也亲手给你熬。”
　　“那感情好！不过我暂时还没机会接触外男，慕侯下次出门给我捎封帖子，带带我呗！”宋雅滢满脸的跃跃欲试。
　　宋雅筠立刻严肃起来，“雅滢，婚姻大事并非儿戏，你没有吟儿的承受能力，莫要学她。”
　　她这话说的直白，却也是实实在在为宋雅滢好的。
　　慕晚吟特立独行，皆因她有这个承担后果的能力，如今身份地位也高，无人敢轻易诟病，可她们这样的闺阁女孩家，是没有这个能力的，行差踏错，便会万劫不复。
　　如今她已是前车之鉴，更不希望宋雅滢步她后尘，吃苦受罪。
　　“姐姐，人生这么长，总要经历些事吧？哪怕是现在这个局面，你难道后悔了，穿越回之前，你会改变自己的决定吗？”宋雅滢撇撇嘴，也不是故意戳她心窝肺管子，而是想为自己争取些。
　　“雅滢，你从哪学的穿越这个词？”
　　“话本书上看的，近来市面上出现了大量的言情话本子，那里面就有讲一种穿越的故事，两个不同朝代的人，灵魂交换了，代替对方在不熟悉的朝代生活，经历重重磨难，最终遇到志同道合的人，一起携手并进，创造幸福美好生活。”
　　宋雅滢津津乐道，听的慕晚吟毛骨悚然的，谁又穿越来了写故事？怎么说的这么像她的经历？
　　她立刻唤了紫翎，让她顺着宋雅滢说的去查，市面上这些话本子都是哪里卖的，谁写的。
　　宋雅滢没把这个插曲当回事，转回她与宋雅筠的婚事上，宋雅筠已是想开了，“若他当真要与我退了婚事，回老家下嫁，我也是接受的，至于雅滢……你且看我这前车之鉴，仔细思虑清楚吧。”

第471章 他选雅筠
　　她如今走到这一步，赌上所有，已无退路，宋雅滢若是坚持想要什么自由，寻什么心爱之人，也要有全盘皆输的准备。
　　宋雅滢其实有被吓退的，可宋家人天生情种，又有一颗见识广袤天地的野心，哪里是这么容易退却的？
　　她只是暂时压下了。
　　而杭清这边，他见过了萧惊寒，得知宋雅筠情况不好，心情是愈发的沉重了。
　　萧惊寒也没多跟他说什么，只是叮嘱，“明日便是期限，无论你作何决定，都是要到宋家，去说个清楚明白的，不能退缩。”
　　杭清深知，“我已经愧对雅筠了，若是战家家主之位放手，落到了战雪枫手里，王爷以为，对朝局可有改变？”
　　萧惊寒墨眸幽深，嗓音凌厉了起来，“有，战雪枫乃战高雄一手培养，可上战场，可御战家，野心也很分明，你若放手，家主之位落到她手里，势必会打破如今平衡的局面，她近来频繁与长安的世家联络，实是早有准备，她手里还捏着慕谦的下落；
　　可你若是不放手家主之位，本王猜测，她会尽全力辅佐你，起码在战高雄去世之前，战家都是在你手中的。”
　　这一点于国于民，都更有益处。
　　相比战雪枫，杭清是他一手培养，也会更效忠于言豫。
　　杭清陷入两难，哭笑，“自古忠义两难全，如今雅筠更是我心头的愧疚，我不能辜负她，除非，给雪枫开出更有利的条件，让她完全效忠于朝廷，平衡住如今的局面。”
　　“让她联姻？”萧惊寒眉心紧拧。
　　——
　　宋国公府。
　　与前两日同样的时间，场景，同样的人。
　　萧惊寒跟杭清战雪枫一起过来，坐在宋老国公身边，宋屿则和宋锦承宋雅筠姐妹，坐在另外一边。
　　慕晚吟的位置就突然变得尴尬了起来，她既是宋雅筠的姐妹，又是侯爵之位，按理应同杭清座位在一处。
　　但萧惊寒看了宋老国公一眼，宋老国公抬手，“为慕侯设座，在王爷旁边。”
　　下人立刻搬了太师椅过来，许是宋家都对战雪枫很是讨厌，故意挤着她站起身，把位置往后挪了些。
　　慕晚吟觉得老国公有点顽皮了。
　　不过她走过去，战雪枫颔首见礼，也没说什么，表情都没有一丝变化，完全不把这小插曲当个事。
　　这挺让慕晚吟佩服的。
　　这可不仅仅是不拘小节，而是隐世大族格局气度的体现。
　　战雪枫察觉到慕晚吟在看她，眼神中暗暗有欣赏之色，她也不着痕迹的打量过慕晚吟。
　　她的容貌，见一次，都会惊艳一次。
　　哪怕战家收集的情报书信之中，早有写过，这女子有惊世之貌，可当面一见，她含情脉脉的眼眸微眨，娇媚俏丽有如精灵，亦是令她惊叹。
　　怪不得能让萧惊寒倾心至此。
　　她若是男人，也愿意为了她冲冠一怒，付出所有。
　　众人都落座了，宋老国公也不废话，直接问，杭清的决定究竟是什么。
　　若是他想要退婚，他与宋雅筠就当着众人的面，交出各自的定情信物，他们两家把庚帖退还，礼单清点，此事也就作罢了。
　　他会安排宋雅筠另嫁。
　　杭清从怀中拿出宋雅筠给他的玉佩，上好的暖玉，被他揣在怀里多年，已有些分裂的痕迹，还被磨的发光，早已不复当初姿态。
　　宋雅筠看他拿出玉佩，心狠狠地颤抖，眼泪已经积蓄在了眼尾。
　　果然，男人的心里，不会只装着她一个女人。
　　宋雅筠闭眼垂泪，锁住了内心的哀戚。
　　她t摸索到腰间的配饰，也将它取了下来。
　　杭清走到她面前，轻声说道，“这块玉佩，在我身上七年，已经被磨的不成样子了，要我将它还给你，我实在不好意思。”
　　七年时间，被打磨的又岂止是这么一块玉佩？
　　还有宋雅筠热烈鲜活的心。
　　宋雅筠擦了擦眼角，姿态依旧很端庄，“没什么不好意思的，各人都有取舍罢了。”
　　他取了，他认为重要的东西，舍弃了她，她没什么可说的。
　　从前种种，不过是她自己愿意的付出罢了。
　　只当给自己的人生，一段经历，一个教训。
　　吟儿都说了，她们还不到二十岁，人生还有至少四十年要过呢。
　　日子且长。
　　还会遇到很多人的。
　　她拿出杭清赠给她的那串配饰，要交还到他手里，却被杭清用力的握住了手。
　　她柳眉微蹙，挣了一下，没挣脱。
　　这是做什么？
　　宋雅筠抬头，不解的看着他，“杭将军何故如此？你我是要退婚的，你这样……”
　　“杭清，我宋家敬你是保家卫国的大将，却不允许你这般轻薄我妹妹，把玉佩交出来，放开她！”
　　宋锦承冷着脸，站起来怒喝。
　　战雪枫抬了下头，看到杭清这举动，几不可察的皱了皱眉。
　　看来，她料错了。
　　杭清非但没有放开宋雅筠的手，还拉着她的手，把玉佩戴到自己脖子上。
　　他眼眸沉沉，“雅筠，我与你许诺之时，便没打算毁诺，除非我死了。”
　　“你……你说什么？”
　　宋雅筠愣住了。
　　她身旁，宋氏一门和慕晚吟，都有些发愣。
　　杭清这是，不肯退婚？
　　战雪枫适时提醒，“大哥，还是三思而后行吧。”
　　毕竟战家家主之位，他一放手，她便可顶替上了，她是不会放手的人。
　　杭清拉着宋雅筠的手，在宋老国公面前，弯腰鞠躬，“晚辈杭清，承蒙宋氏青眼，得以与雅筠订婚，自当准备万全，他日正式迎娶，绝不会放任她，另嫁旁人。”
　　宋雅筠迟迟未能回过神来，待宋雅滢叫了一声，她才蓦地清醒过来。
　　宋雅滢激动哭了，“未来姐夫，你太帅了！”
　　他竟然选了她姐姐，放弃了继承战家的权势，这样深情的男人，可是独一无二的！
　　啊啊啊啊！
　　姐姐太幸运了，她可太羡慕了，羡慕哭了嘤嘤嘤。
　　战雪枫淡瞥了宋雅滢一眼，随即站起来走到杭清面前。
　　她不似长安女子娇弱，身材高挑跟男子一样，气场也很强，“大哥，你既要继续跟宋氏的婚事，那么家主令牌，便要拿出来，还给战家了。”

第472章 战雪枫，她要萧惊寒
　　杭清拿出令牌，放在战雪枫的掌心，“战家家规我也清楚，女子可继承家主之位，父亲信中所书，我若放弃继承权，下一任家主，便是你。”
　　由他亲自宣布这件事，战雪枫愈发的名正言顺了。
　　她拿着令牌，高举起来，当着众人的面，嗓音洪亮铿锵，“今日，诸位共鉴，我大哥自愿放弃家主之位，将家主令牌交予我，我战雪枫从今日开始，便继承战家家主之位。”
　　现在，便是杭清想回战家，也要听她的命令了。
　　宋氏一门替宋雅筠松了一口气，可继位的战雪枫，很有可能成为宋氏更大的劲敌。
　　战雪枫并未将宋氏放在眼里，但今日在的除了宋家，还有萧惊寒，她转而看向萧惊寒，说道，“王爷，战家战雪枫，愿与王爷结亲，结战家与宸王府两姓之好，不知王爷可愿意？”
　　“什么？！”
　　这仿佛是丢在厅堂里的一颗惊雷，炸的所有人都目瞪口呆。
　　战雪枫拿到家主之位，做的第一件事，竟然是要嫁萧惊寒？
　　——
　　宋家的事烟消云散了，萧惊寒与杭清宋锦承站在院子里，三个人都面色紧绷，不知所措。
　　而慕晚吟同宋家两姐妹在另外一个院子，同样也回不过神来。
　　宋雅滢头一次觉得自己脑子不够用了，“姐姐，你说那战雪枫，她到底想干什么啊？她不是想搅黄了未来姐夫和你的婚事吗？怎么……怎么突然要嫁给宸王了？”
　　这到底，她是冲着宋雅筠来，还是冲着慕晚吟啊？
　　都把人搅糊涂了！
　　宋雅筠一时也说不清，她尚未从杭清选择了她的喜悦中回过神，就看到慕晚吟的脸色很沉，她一双秀眉紧紧拧在了一起，比看伤势严重的病人时，还要严肃。
　　“吟儿，你别担心，宸王心里只有你，世人皆知，他定有办法，解决此事的。”宋雅筠挽着她的胳膊，也想安慰她。
　　慕晚吟却并没被安慰到，反而愁容更深了，“战雪枫跟其他女人不一样，其他女人冲着萧惊寒来，他能坚定心意选择我，我对他也有信心，可战雪枫不是冲着他来的。”
　　她要的是权势地位，要的是利益。
　　她能清楚的感觉到，战雪枫对萧惊寒没有感情上的牵绊，从她入长安第一日，便步步为营，精心设计，所图甚广。
　　就像当初，从做女医官开始，便想要一步步往上爬的她。
　　慕晚吟去了宋锦承的院子，三个男人看到她过来，神色多少都有些不自然。
　　慕晚吟一想便猜到了，他们跟她思考的方向是一样的，他们在权衡利弊，是否要答应战雪枫的要求。
　　萧惊寒怕她误会，连忙上前解释，“吟儿你放心，本王与她没有旧识，也绝不会……”
　　“她不是图你这个人，她图你的权势地位，图整个宸王府的实力，你跟她有没有旧识都不是重点。”慕晚吟很冷静的说出这一点，让萧惊寒松了一口气。
　　他摸了摸她的头，“吟儿现在，又冷静又聪明了。”
　　慕晚吟翻了个白眼，“承蒙您教导的好。”
　　跟他一起上朝堂这么久了，这么点见识都没有，她就真的挺辜负他的苦心了。
　　“冷静聪明的慕侯，有没有什么解决问题的思路啊？”宋锦承看不惯他们恩爱，张口就有些犯贱的笑起来。
　　慕晚吟轻哼，“小公爷不是文官中最出类拔萃的吗？王爷倚重你，你不思虑替王爷分忧，倒来为难我一个医侯了？王爷，看来小公爷近来的公务，还是太少了些！这满院子的酒味……”
　　“咳咳！”
　　宋锦承很识趣，“慕侯，方才多有得罪，您莫把我放在心上。”
　　“哼。”
　　慕晚吟轻哼，俏皮又灵动。
　　萧惊寒想了想，还是带着她入宫了一趟。
　　战雪枫的事，言豫也知道了，只不过他这些日子忙的连吃饭睡觉都没空，暂时还没有关注到这个上面来。
　　萧惊寒和慕晚吟前来这么一禀告，言豫便又开始头痛了，“战家是大族，战雪枫继位家主要结亲，对方必须是实力强劲的，皇叔如今权位，是再合适不过的人选了。”
　　战雪枫很聪明，她知道自己女子之身，虽然能继承家主之位，战家野心勃勃的族人，特会不断给她找麻烦，想把她给拉下去，战高雄一旦去世了，她在战家便是孤立无援，她需要帮手。
　　如今新朝第一年，她若是能跟当朝皇叔，言豫最信任倚重的人成亲，哪怕萧惊寒不去战家，她都能强强联合，镇压下战家那些不服之众，稳固住自己的地位。
　　于朝政而言，萧惊寒若娶她为王妃，不住在一起，也是有利的一件事。
　　言崇远开口就想这么说的。
　　但言豫重重咳嗽了两声，“言侯，蔺大人和吴大人快到太极殿了，你先过去与他们汇合吧。”
　　言崇远眼眸微沉，“是，臣先过去。”
　　把他支走了，言豫才松了口气。
　　洪大监连忙给他端了一碗药上来，劝他先休息片刻再处理朝政，别把身子给累垮了。
　　萧惊寒皱眉关心，“你如今都开始喝药了？喝的什么药？”
　　他让慕晚吟上前看看。
　　慕晚吟走上前，闻了闻言豫喝过的药碗，眉心紧拧，“你近来一直睡不好觉，脾胃虚寒？”
　　言豫轻笑了一声，“不愧是慕侯，闻闻药味就知道了，太医就是这么说的。”
　　慕晚吟不和他说笑，握着他的手腕便开始搭脉，言豫年轻身体一向是很好的，但近来操劳过度了，太医开的药虽然没有问题，可他一直睡不好，难以补养气血。
　　慕晚吟：“我给皇上扎两针，您先歇个午觉，再去见两位大人吧。”
　　言豫摇头拒绝，“不可耽误，改日再扎针吧。”
　　“不行。”萧惊寒拿出皇叔的威严，“慕侯现在便动手，两位大人那边，请顾大人过去就行。”
　　“顾大人？”
　　“顾朝惜。”
　　萧惊寒直接派蓝澜去抓顾朝惜进宫，他八面玲珑，朝政也不是不通的，有言侯带着去见朝臣，能替言豫解决事情，让他好好休息一下的。

第473章 真软
　　言豫比较心疼顾朝惜，“他也累了许久，昨日朕才给了他两天假好生休息呢。”
　　“他不是说要当你的驴，为你累死累活吗？你，睡觉！让他来操劳。”
　　慕晚吟不由分说的，就一针扎在了言豫身上。
　　言豫吃痛，却觉t得很幸福，没再说什么。
　　慕晚吟行针之后，他就被洪大监扶着去休息了。
　　蓝澜没能把顾朝惜抓过来，倒是闹了个脸红。
　　慕晚吟狐疑的看着他，“顾朝惜怎么你了？怎么他没来，你……这副表情？”
　　“他……”
　　蓝澜一脸说不出口的表情，委婉的说他现在大概是来不了。
　　慕晚吟才不管他来不来得了，她想起拂冬还被顾朝惜带在身边，她好久没见她了，也不知道她的病恢复的怎么样了，便直接冲向顾朝惜的府邸。
　　萧惊寒本是要去太极殿的，可他想起战雪枫的要求，还是先跟着慕晚吟去顾府了。
　　他们到的时候，府里下人说顾朝惜在休息，不见客，请他们等等。
　　慕晚吟说，现在立刻马上就要见顾朝惜。
　　下人是极有眼色的，眼前这二位根本惹不起，哪怕是会打扰主子被责罚，他也去顾朝惜的汀兰轩通报了一声。
　　但他才靠近主屋，便听到一阵羞红人脸的声音。
　　拂冬柔柔低泣，嗓音微哑又带着一股破碎，她双脚悬在空中，身体极为没有安全感的，只能搂着顾朝惜的脖子。
　　顾朝惜明明听到了外面的脚步声，却满脸都是被打扰的不快，“滚！”
　　一声怒吼，吓的拂冬颤抖了一下，下意识的动作，令身体越发紧致，那瞬间的欢愉，刺激感官，顾朝惜将她直接抵在了雕花木床边上。
　　拂冬疼的叫出声，指甲掐进了他的肉里。
　　顾朝惜倒吐一口凉气，捏着她白皙软滑的腿，一语双关道：“松一点，冬儿。”
　　“你……”
　　拂冬泣不成声。
　　她早见识过他的凶狠和没脸没皮，却还是次次都被羞臊的无地自容。
　　她费力将他推开一些，哑声道，“有人来找你了，你快去看看吧，肯定有重要的事。”
　　寻常他与她纠缠的时候，府中人都极有分寸，离的远远的，这整个院里都不会有杂声，现在外人明知道他在做什么，依旧前来打扰，定是有重要的人和事到府里来了，不得不打断他。
　　顾朝惜也知道，但他昨夜才刚从宫里出来，言豫那边没什么急事发生，不会突然差人来找他。
　　刚才蓝澜过来，自己讨了个没趣就走了。
　　这会儿又来打扰，这么不识趣又揣着跟他作对意图来的，除了慕晚吟还有谁？
　　让他府里下人这么慌张的，她必定是将萧惊寒给带来了。
　　这俩人倒是挺讨厌的。
　　顾朝惜掐着拂冬软嫩的腰身，用力一挺，极致的宣泄之后，便抱着她浑身酸软的躺在了床上。
　　拂冬弱弱抽泣，哭的通红的眼里，满是控诉与怨怪，恨不得将他从床上踹下去。
　　顾朝惜俊脸上带着笑意，每每完事之后他都会笑，哪怕他唇形很薄，笑起来凉薄又带着些阴冷，拂冬却看不厌他。
　　顾朝惜的大掌握住她的腰，掌心灼热像烙铁，吓的拂冬连忙推拒，“不要，有人来了，你……”
　　“你想什么呢？我只是想给你按按，刚才吊在我身上半天，不酸吗？”
　　顾朝惜哂笑，眼神里明明白白全是坏，拂冬眼里又浮起一片雾气，却说不出什么能挽回颜面的话。
　　总是被他欺负的。
　　“真软。”
　　顾朝惜一边笑一边按着，虽然他很坏又很混账，到现在也没给拂冬一个名分，可他待她该温柔的时候，一向是不吝啬的。
　　拂冬被他按着按着，竟有了些困倦之意。
　　顾朝惜索性将人给哄睡着了，然后起身叫丫鬟打水沐浴。
　　汀兰轩的丫鬟是新来的，她们听说之前在这里伺候的一等丫鬟，是被顾朝惜下令打死了，才找新人，伺候的都十分小心谨慎。
　　可看到顾朝惜这么一丝不挂大剌剌的往水房走，她们还是红了脸，提水桶的时候头都埋的低低的。
　　顾朝惜素来不在意这些细节，坐进水里洗了洗，等两个小丫鬟问，要不要给姑娘备水的时候，他丢下一句，“别吵她，温着水，等我回来给她洗。”
　　两个小丫鬟的脸又是一红，心底愈发觉得床上的姑娘命好了，能得公子这般温柔以待，心中暗生羡慕。
　　其中一个，本是趁顾朝惜走了，跟小姐妹说，“听说这位拂冬姑娘，原也是个奴婢呢。”
　　小姐妹刚想搭话，还未开口，就看到了不知何时回来的顾朝惜，脸色阴沉，笑意幽深，“在本公子主屋伺候，管不好舌头，是要割下来泡酒的。”
　　“公子饶命！”
　　“公子饶命！”
　　两个丫鬟瞬间跪在地上哭了起来，可顾朝惜朝无奈一看，又警告了她们一眼，她们立刻捂住嘴跑了，不敢再议论任何有关拂冬的身份问题。
　　顾朝惜轻哼一声，捏着扇子去前厅了。
　　慕晚吟和萧惊寒等了有快两炷香了，顾朝惜姗姗来迟，表面行了礼问安，面上也依旧是那副风流倜傥的样子，跟以前没多大差别。
　　慕晚吟不待萧惊寒开口，便质问他，“拂冬呢？你不是说会好好对她的吗？敛秋说她好几次上门求见，你都不让，在你这府里住了这么长时间，你也没说给她个名分，她就这么让你糟践了，你能不能有点良心？”
　　顾朝惜一口茶还没喝完，就被慕晚吟的质问砸了一头一脸的，他轻笑了一声，全然不放在心上，倒是看向沉稳的萧惊寒，打趣道，“王爷也被你睡了这么长时间，不见慕侯唤一声夫君呢？”
　　到他这里双标来了？
　　慕晚吟被他一句话堵死，萧惊寒一眼朝顾朝惜看过去，眼锋凌厉，顾朝惜这才收敛了些，“说笑罢了，这毕竟是后宅的私事，慕侯既将人割爱给了我，也别操心的太多，冬儿如今什么都好，没病没灾的，一应吃穿用度，比你差不了多少。”
　　顾朝惜是个不着调的人，但他有钱是真的，想宠着一个人的时候，会想尽办法给她最好的。

第474章 他不是自己的言语，是天下的皇上
　　紫翎也告诉过她，拂冬除了不能出门，在顾府里，生活的还是挺不错的，顾朝惜对她相当的大方。
　　慕晚吟强迫自己压下怒火，“我要见她。”
　　拂冬当初病的那么严重，神志不清又不肯吃药，现在被顾朝惜关了这么久，他又不是个会怜香惜玉的人，她总得亲自见见，给她把个脉才安心。
　　“她刚睡下，不过慕侯想见我让人领你去。”
　　顾朝惜一挥手，管家便上前，请慕晚吟去汀兰轩了。
　　厅中只剩下萧惊寒，顾朝惜的脸色正经了许多，“王爷近来颇为关照杭清，想来也是在意战家的吧？”
　　萧惊寒面容沉肃，“你该知道，战家于国于民的重要性，隐世隐的是实力，而非名声，战雪枫继任家主，慕谦在她手里，没有同等的筹码，她不会向朝廷交出这个逆犯。”
　　而萧彦辞勾结逆犯谋反，若不将慕谦捉拿归案，无法平民愤，慰藉那些战中枉死的将士和百姓。
　　这一点，他和言豫都是十分在意的。
　　“那王爷给人家一个王妃的名分就好了，战雪枫那人从小当男的养，想必不会对王爷有什么非分之想的！现在慕侯也是侯爵了，这辈子嫁或不嫁，都不是什么必要的事。”
　　慕晚吟奔的不就是个自由吗？
　　横竖萧惊寒这两年跟她成不了亲，要不了孩子，答应这么一桩事，可不亏。
　　顾朝惜话才刚说完，就感觉一阵强大的压迫，萧惊寒的脸色阴冷起来，比言崇远都吓人。
　　他连忙跪下，“王爷恕罪，下官嘴欠，”
　　“你最好清楚，自己现在是朝廷命官，不是游手好闲的顾家公子了。”萧惊寒沉声警告。
　　看在他一心一意为言豫的份上，他可以不计较他的言语失误。
　　可若是他敢丢朝廷的脸，丢言豫的脸，他就是欠收拾了。
　　顾朝惜撇撇嘴，现在除了言崇远就是萧惊寒最大，他忍着点吧。
　　不过慕晚吟去跟人说什么了，这么长时间还没回来？
　　慕晚吟来房中看拂冬的时候，她睡的正沉，屋子里虽然简单收拾过了，可满屋暧昧的气息，还没散干净，慕晚吟走一步都觉得挺尴尬的。
　　走到床边，看到一些毫不掩饰的情趣之物，她跟尴尬的恨不得走。
　　可拂冬就在眼前，她上前，握起她的手腕，轻轻捏住。
　　脉象沉稳有力，没什么毛病。
　　而她看拂冬面色红润，小脸似乎比之前还圆润了些，皮肤也变得细滑如凝脂，放心不少。
　　顾朝惜人虽混蛋了点，看起来也是精心养着她的。
　　爱与不爱，在拂冬的脸上就能体现的非常明显。
　　拂冬不知道是慕晚吟来了，还以为是顾朝惜又逗她，挣扎了一下，软侬的溢出一声，“阿朝，不闹……痒。”
　　这酥软的声音，听的慕晚吟都心动了。
　　她叹了口气，“但愿你跟你的阿朝，能好的长久些。”
　　她原本好些话想跟拂冬说，劝她离开顾朝惜这个大混蛋，想让她有个身份地位，过点名正言顺的好日子。
　　可拂冬的反应，瞬间就让她打消了这些想t法。
　　不知道拂冬自己心里清不清楚，她对顾朝惜的感情，但她似乎清楚了，她心里很珍爱顾朝惜，是依赖他的。
　　罢了。
　　她不多事了。
　　她写了张字条，放在拂冬的手边，替她盖好被子就走了。
　　顾朝惜被他俩拎进了宫，一晚没睡的困倦，加上纵欲过度，在宫里谈着谈着便开始打哈欠了。
　　言崇远不满的看了他一眼，他哪怕坐直了背，也很难打起精神来。
　　“顾大人，年纪虽轻，却也不能太过放纵了。”
　　蔺槐安好心的提醒了他一句。
　　顾朝惜冷笑了两声，转而看向萧惊寒。
　　方才他们讨论了许久，现在就剩下最后一件事没解决。
　　战雪枫要嫁萧惊寒，答不答应。
　　萧惊寒的回答毋庸置疑，他不娶。
　　但言崇远和蔺槐安都觉得，“战家于朝廷而言，是不可或缺的，能用一门婚事得到家主支持，又不必同居一处，对王爷来说，倒也不是件麻烦事。”
　　萧惊寒沉着脸，“此刻不麻烦，日后呢？本王若去了战家，朝廷当如何？”
　　连他和战家一起铲除，再大耗国力？
　　还是想戳散他和慕晚吟，打她的主意？
　　让她入宫为后？
　　萧惊寒眼神冰冷的看了言崇远一眼，言崇远表情平淡，心里的想法，却被萧惊寒看穿了。
　　他和言家确有此意，想让慕晚吟入宫，做言豫的女人。
　　言豫对慕晚吟一往情深，旁人难以代替，言崇远眼看着言豫愿意选后，可每每见到臣属之女，眼里的痴怔，却都是在想慕晚吟。
　　慕晚吟如今身份地位，跟萧惊寒强强联合，是献文帝都忌惮的，言豫也不能太过于放心他们。
　　“皇叔别生气，朕不会为难你和慕侯的。”
　　言豫不知何时走了进来，他被洪大监扶着坐上龙椅，面容虽倦怠，可比上午见着精神好了很多。
　　他看向萧惊寒和慕晚吟，浅笑，“皇叔和慕侯的心意，朕很清楚，战家联姻，是国事，理当由朕亲自来办，战雪枫既想通过联姻来巩固地位，那皇室之中，便没有比嫁给朕更高的地位了。”
　　“皇上，您的意思是……要立战雪枫为后？”
　　言崇远有些疑惑。
　　言豫这想法……
　　太过震惊了些。
　　蔺槐安和顾朝惜没说话，萧惊寒想了想，“倒是个不错的办法，战家的家主继位皇后，身份相当的，但战雪枫……皇上还未见过她。”
　　言豫面上的笑容淡淡，“改日召她入宫觐见就能见到了，没什么要紧的，这事倒要劳烦皇叔，去替朕传个话。”
　　萧惊寒不想娶的人，他可以娶，横竖后位需要人来坐，皇叔担心他与战雪枫没有感情基础，可感情……于皇位而言并不重要。
　　他如今不是自己的言豫，是天下人的皇上。
　　言豫满脸的淡然和眼底的平静，刺痛了慕晚吟的眼。
　　她很怀念，当初自信洒脱的少年郎。
　　言豫让他们都回去，要继续看折子，却唯独留下慕晚吟，说想请她帮忙再扎针舒缓一下头疼。

第475章 阿豫，此生我只爱一人
　　慕晚吟对萧惊寒点点头，萧惊寒便先走了。
　　太极殿内，慕晚吟铺开银针，言豫却没让她动手。
　　“晚吟，朕的头不是很疼，朕只是想……”
　　“皇上有话想跟臣说。”慕晚吟很清楚，她想，萧惊寒定然也是看出来了的。
　　但他很相信她。
　　言豫看着她灵动的眼眸，有些话，似乎不用问出口，答案就明显的摆在他面前。
　　可人总归是会不甘心的。
　　言豫握着龙椅上，黄金雕刻，昭示着皇权至高无上的龙头，哑声问道，“晚吟，若朕能给皇叔一门更好的亲事，放他平安离开长安，九州大陆随他去，你愿意……做朕的皇后吗？
　　你想继续行医都可以！朕可以为你破例，让你继续坐诊太医院，让你们精研医术，后宫的事情也可以找人替你管着，朕会很疼……”
　　言豫许许多多的话要说，每一条都是他能给出的，最好的诚意，对她最好的保障。
　　可是看着她逐渐平静的眼神，他却说不下去了。
　　言豫的眼眸渐渐黯淡下来，原本因独见慕晚吟而有了几分光亮，也很快消失了。
　　慕晚吟心里的愧疚，一层又一层的往上涌，她轻声说，“阿豫，很抱歉，我这一生，只会爱一个人。”
　　萧惊寒是独一无二，不可替代，直到她死的那一天，她心里也只会有他一个人。
　　无关乎她什么身份，有没有嫁给他，什么时候才能与他生儿育女。
　　即便是她有各种的迫不得已，成了别人的妻子，为旁人捆绑了一生，她心里装着的，也始终只有一个萧惊寒。
　　其他人挤不进来。
　　言豫撑着额头，原本好了不少，听到慕晚吟说这话，头又疼了起来。
　　慕晚吟伸手替他按了按头，又扎了两针，替他舒缓疼痛。
　　她是能治头痛，也能治心的，但可惜，这药引勉强不了。
　　言豫也不敢多留她的，“你放心出宫吧，朕不会变成自己都讨厌的样子，滥用皇权，朕依旧是言豫，是你记忆里的少年郎。”
　　言豫笑了笑，眉眼灿烂，让慕晚吟看了很安心。
　　她的笑容很恬静，“皇上，无论是慕侯还是慕晚吟，都希望你能过得好，你需要医者的时候，我永远都在。”
　　这是她能对言豫做出的，最郑重的许诺了。
　　言豫心头发烫，眼眶不知怎么，就热了起来。
　　他跟着慕晚吟的背影，上了城墙，他在宫墙上看到，慕晚吟见了站在宫门口的萧惊寒，像小蝴蝶一样飞奔过去，扑进他怀里，搂着他的脖子轻蹭。
　　温柔旖旎。
　　言豫不由得笑弯了眼睛，“真好，她真开心。”
　　“哪个女子走向心爱的男人不开心？我家冬儿看到我回去的时候，也开心。”顾朝惜就站在言豫身后。
　　大冷的夜里，他手里沉香乌木的折扇，摇的哗啦啦响，扇的人心凉。
　　言豫回头睨了他一眼，“你也该待人家姑娘好一些，跟皇叔学学温柔，免得以后人家生了厌烦，把你甩了。”
　　顾朝惜自信轻哼，“不可能有那一天，我的女人，只有死别，没有生离，皇上，我可从来不是什么好人。”
　　言豫笑的无奈，“也是，你想要的，也没什么得不到的，朕也不拿你的亲事为难。”
　　“你倒是想拿，可人家战家家主是什么女人，能看得上我吗？”顾朝惜不介意拿自己的正妻之位，为言豫解决一些烦恼。
　　可他这不是没这本事吗？
　　言豫轻笑了一声。
　　可他和顾朝惜都没想到，战家家主，连他也没看上。
　　萧惊寒和慕晚吟第二日，才到战家庄园，便被告知，战雪枫因长途奔波，水土不服，病了，正在卧床休息，无法见客。
　　她的随从苏灏再三跟萧惊寒赔礼，说家主卧病，待她病好之后，必定上门致歉。
　　萧惊寒只得与慕晚吟告辞。
　　慕晚吟坐在马车里，捧着小脸，“战雪枫怎么会突然病了呢？她武功高强，又是战家女子，四处征战过，哪有水土不服就病了的？”
　　她本意去给战雪枫看看，可苏灏拒绝的相当干脆，说战雪枫睡着，庄园里也有府医，不必劳烦她，她便不好多说什么了。
　　萧惊寒握着她的手，淡笑了一声，“吟儿也看出来了，战雪枫这一招，很高明，她不愧是战高雄之女，才入长安短短数日，便建立了强大的情报网，阿豫要立她为后的消息一经传出，她便这么恰巧的‘病了’。”
　　慕晚吟有点愁，“她城府这么深，只怕不好应对，若是坚持要做你的王妃……”
　　那可怎么办？
　　萧惊寒肯定是不会娶她的，“战家这边，也不是没有别的办法可想，王府里已经有战家的其他人来找本王了，似乎有意联合本王对付战雪枫，但本王没有见他们；
　　这个消息如果放出去，估计战雪枫也‘病’不了多久。”
　　她该知道，比起做他的王妃，稳固此时野心勃勃的战家，更为重要。
　　战雪枫在他们走之后，便收到了苏灏带来的消息，她大马金刀的坐在床边，看着手中的竹签，苍白的脸上勾起一抹冷笑，随即内力一燃，竹签便在她掌中碎了，什么都再瞧不见。
　　苏灏看她内力用过之后，眉头又是一皱，紧张道，“家主爱惜身子，每月这几天你都疼痛难忍，还是……多躺躺吧。”
　　战雪枫腰疼头疼，肚腹处，更是如刀绞般的痛苦，“我让你去打听的，能开刀取出我腹中子宫的人，打听到了吗？”
　　苏灏单膝跪下，俊脸惨白，“家主，万万不可！此法虽然能让你失去女人的特征，免除每月这几天的疼痛，可是太危险，也太伤身了啊！您若是这么做了，以后就再也不能有自己的孩子了。”
　　她可是个女子，一辈子无法生育……是多大的痛苦？
　　“我这辈子都不会生孩子的！小弟生下的第一个过继给我就行！让你去打听就赶紧去！”战雪枫英挺的眉宇间拧t着一股烦躁，这种时候，她的任何判断，都会被影响，这感觉实在糟糕，就连她上一次被人算计的意外都是因为……

第475章 晚临若还活着
　　战雪枫抬头看了一眼发怔的男人，挥手，“你出去吧。”
　　苏灏出去了，可他为战雪枫着想，还是在长安城中的医馆打听，有没有什么药，能治女子每月疼痛的，不多时，便买来了上层楼里一碗药膳，说是专门温养女子身体的，尤其是每月特殊的那几日。
　　战雪枫十分谨慎，入口之前都亲自验过，又让苏灏喝了两口，才入口。
　　她喝完之后，下腹便像是涌入了暖流，生出几分困倦之意，躺回了床上。
　　按照她对自己身体的了解，她只要睡上一觉，身体的异样感便会减轻，恢复些精神。
　　可她脑中一根弦紧绷，猛地唤来苏灏，问他方才的药膳哪里买的，他说是上层楼。
　　“上层楼，顾朝惜和慕晚吟合资开的酒楼……”战雪枫眼底，揉进了一抹深沉，脑海中浮现出慕晚吟那张美的惊人的脸。
　　慕晚吟此刻，也在宸王府里想着战雪枫。
　　她听紫翎带回消息说，战雪枫买了治痛经的药膳，便想着她大概是真的身体不舒服，她那脸色显然是装扮过得，实际上嘴唇泛紫，气虚血亏。
　　她特意吩咐了，在战雪枫的药膳里，加了些温养的药材，能够让她舒适些。
　　她也特别体谅战雪枫的不易，“二十出头的年纪，坐到家主之位，她在战家肯定没少被算计，来葵水痛也不能叫大夫看，容易让人发现她的软肋，实在辛苦。”
　　萧惊寒看着趴在小几上的姑娘，十分无奈的笑着，“吟儿倒是心善，有没有想过，她是来抢你夫君的女人？你这般为她着想，还特意送药膳过去。”
　　慕晚吟轻哼，“人家分明抢的是宸王妃之位，王爷可瞧出，战雪枫对你有念想吗？照我说，她看你的次数，还不及看我的次数多呢！”
　　女人最懂女人心了，战雪枫看没看上萧惊寒，她一眼望去就能感觉到，战雪枫眼里只有欲望和野心，正好就应了那句——心中无男人，拔剑自然神！
　　萧惊寒看她一点也不吃醋，不乐意了，将她抱进怀里，“这样说，你还挺希望战雪枫，抢到宸王妃之位了？”
　　慕晚吟一时嘴快，“抢到就抢到呗，反正也不是什么重要的。”
　　“你说什么？！”
　　男人的怒意扑面而来，压的慕晚吟呼吸一窒。
　　她连忙嘿嘿一笑，小爪子在萧惊寒胸前挠了挠，“重要的，重要的，我也想要的。”
　　“哼！”
　　萧惊寒表面不屑，双臂却将人抱的越发紧，生怕她跑了一样。
　　慕晚吟看了一眼外面天色，“还早呢，你别……这么抱我。”
　　待会儿一言不合又发生点什么，别人该说他也跟顾朝惜一样，纵欲过度了。
　　而且他俩现在，终归要点脸。
　　萧惊寒一点都没松开她，但并没有一言不合，他抱着慕晚吟，坐在迎客轩里看落日，天边晚霞绚烂，如烟似雾的笼罩着大地，橙光落在慕晚吟的指尖，跳跃的十分有活力。
　　萧惊寒现在能静下来，欣赏她指尖的光芒，心境是与从前大不相同了的。
　　他没想过，自己还能有这样安宁舒适的日子。
　　身边，有慕晚吟陪伴着。
　　若是还能有他们的孩子在眼前，那应该更加温馨。
　　二人温馨的时光，还没能享受多久，寂无姑姑便收到了一封帖子。
　　是长信侯府送来的，慕若泽给慕晚临办丧礼，就在后日。
　　慕晚吟的脸色，瞬间便低沉了下来，笑容和眼底的灵气都消散了，只余悲伤。
　　——
　　长信侯府。
　　缟素的府内，人来人往的声音都很低沉，充斥着对这位英年早逝的五公子的哀悼。
　　曾经教导过慕晚临的师长，纷纷哭的泣不成声，言豫也亲自来吊唁了，言氏一门，全都去慕晚临灵前上了香。
　　林青莲拖着单薄的身躯，为晚临主持着葬礼，棺椁前便请了林氏族中一位小侄子，前来跪灵。
　　慕若泽见到慕晚吟和宸王来了，连忙上前相迎。
　　一番见礼之后，慕若泽看着慕晚吟红肿的双眼，低声劝道，“注意身子，临儿也不想看到你哭成这样，里头那个，已经够他伤心的了。”
　　“里头那个？”
　　慕晚吟顺着他的视线看过去，荣暮云一身素白，跪在灵堂之中，身躯纤弱，表情痴怔不肯起来。
　　她哥哥荣大公子，着急的在一旁说话，似乎是劝她赶紧起来。
　　慕若泽已经尽力的将女眷都请走了，这里只有侯府和来吊唁的男宾，倒生不出什么闲话来，可荣暮云若跪的时间长了，可就不好说了。
　　荣大公子后悔万分，“早知道就不该带你过来，出门之前说好的，你可以穿素净些，可你在这跪着，是生怕旁人看不出什么，说不出闲话来吗？”
　　慕晚临跟她之间发生过什么，他不了解，可她这妹妹之前就被退过亲事，再传出跟慕晚临有什么牵扯，她日后可怎么嫁人？
　　哪个好人家会要她？
　　慕若泽让慕晚吟去劝劝人。
　　慕晚吟倒也觉得，荣暮云确实不该这样拖累自己，临儿看到会心疼她的。
　　她走上前，正打算扶荣暮云的胳膊，却发现她的发髻后面，簪了一朵山茶花。
　　洁白如雪，顿时便勾起了慕晚吟心中的痛。
　　临儿最在意的姑娘就在眼前，可他却只有骨灰可以面对她！
　　这一切，都是因为那没人性的慕谦！
　　慕晚吟眼底骤然凝聚起一股戾气，恨意喷涌而出，若非萧惊寒来拽着她，她都不知道自己会有多失态。
　　“吟儿。”
　　萧惊寒醇厚的嗓音在耳边响起，慕晚吟猛地回神。
　　荣暮云也已经被荣大公子给拉起来了。
　　又有人来吊唁了。
　　是战雪枫和杭清。
　　他们如今是兄妹，战雪枫也随着杭清一起过来，似另有所图。
　　慕若泽见状，亲自鞠躬答谢，然后给他们腾了个空院子出来，送上了茶水点心。
　　荣暮云还想跟慕晚吟说话，荣大公子却说什么都不让，直接令嬷嬷把她给带走了，推去何御史夫人身边。
　　慕晚吟瞧着满院的男人和战雪枫，强行压下心头的阴暗来面对。

第477章 慕侯，让给我一个名分即可
　　战雪枫一直观察着她，她心爱弟弟人所皆知，在灵堂上，也似乎很想手刃仇人为弟弟报仇雪恨，以慰他在天之灵。
　　可她想追的那个仇人，正在战家包围的密林之中。
　　战雪枫淡淡道，“不知可否，与慕侯一叙？”
　　慕晚吟扬起眉头，“你要跟我说什么？”
　　战雪枫，“聊聊。”
　　这倒是奇了，战雪枫要跟她聊天，萧惊寒看着慕晚吟，用眼神询问她是否愿意。
　　慕晚吟想着这里是长信侯府，萧惊寒杭清，还有那么多朝中大臣在，战雪枫总不能把她怎么样吧？
　　她点了点头，“你去看着点慕若泽，他没进过朝堂，很多朝臣都不认识，颜面上怕是会有什么不周全的。”
　　萧惊寒嗯了一声，摸了摸她的头，眼神之中怜爱尽显，即便未成亲，也能看得出他们之间的感情，不是旁人能打扰的。
　　战雪枫知道，慕晚吟不是故意的，但萧惊寒是故意做给她看的，叫她别打宸王妃的主意。
　　她越发坚定，在这件事情上，她该找的人，不是萧惊寒，而是慕晚吟。
　　战雪枫看萧惊寒他们都走了，将苏灏也遣走了。
　　苏灏还有些担心的看了她一眼，都被战雪枫赶走了。
　　偌大庭院，就慕晚吟跟战雪枫两个人，都是貌美的女子，可气质上，千差万别，近乎迥异。
　　战雪枫一眼望去，便似松柏一样挺拔，有顶天立地之能，让人敬佩。
　　慕晚吟看似沉稳，却始终是个娇软的美人儿，让人看着便想拥入怀中，好生怜惜。
　　战雪枫也不虚伪，直接便与她商量，她想要宸王妃位置的事。
　　“若慕侯同意，我可只与宸王办个婚礼，不入宗室玉牒，也不需要入洞房，明面上走个流程，让天下人皆知，我是宸王妃，待我回战家，与王爷一起见过我爹之后，王爷也可以立刻迎娶你，可做平妻；
　　而这样的状况，至多保持五年，五年之后，王爷便可与我和离，当做没有过这门婚事，我对王爷本人，绝不会有非分之想，也不会纠缠他，这一点，慕侯尽可放心。”
　　战雪枫话语铿锵有力，字字清晰，谈起条件来，稳健不已，整个人如同出鞘的利剑一样，闪着寒芒让人不敢靠近，又格外吸引人去看她的光芒，有多耀眼。
　　慕晚吟就看的挺入神的。
　　战雪枫见她半天没反应，轻唤了一声，“慕侯？”
　　她方才所说，可还有什么地方，没照顾到她的心情？
　　她可以只与萧惊寒拜个堂完个事，不影响他们的感情，只需萧惊寒跟她走一趟战家，其余的，都不会来麻烦他们。
　　如此应当，三个人都能各取所需了。
　　可慕晚吟说的话t，却有些俏皮，“战家主，你是不是找错人了？你要做宸王妃，应该去找王爷商谈，或者告知皇上，我慕晚吟，可做不了这个主啊。”
　　在朝，她是医侯，既不能赐婚萧惊寒，又不能按着他的脑袋让他娶谁。
　　在外……她也不是萧惊寒的妻子，也不能替他做主。
　　战雪枫勾唇，“世人皆知，宸王未必听皇上的话，但一定会听慕侯的话，我方才说漏了一句，慕侯所需的奇珍药材，我战家皆有，你何时想要，何时可取，你往各地推行的医药政策，施行不顺的，战家亦是会义不容辞的帮你；
　　乃至于，日后宸王若是想纳妾娶侧妃，我若还在宸王妃的位置上，也定不会置之不理，必定以你意愿为先。”
　　慕晚吟突然觉得，战雪枫不像个要跟她抢夫君的女人，反倒是有些为她好。
　　听听，她既不喜欢萧惊寒，也不会让萧惊寒对她变心，还愿意帮她取药材，推行她的医药政策，这些萧惊寒都没对她说过呢！
　　这姑娘对她想的可真周到。
　　“战家主好手笔，只可惜我依旧不能做主。”慕晚吟说的是真的。
　　宸王妃之位，关系的可不仅仅是萧惊寒喜欢的人，萧惊寒还有诸多考量呢。
　　战雪枫挑眉，“慕侯，是不能做主，还是你对自己不自信，绝对是要是女人靠近王爷，你就会有危机感？”
　　她一步迈到慕晚吟面前，比她高出一截的身影，将慕晚吟笼罩住，慕晚吟猝不及防的脸红发热。
　　她再一睁眼，战雪枫凌厉的眉眼，已在面前。
　　“你……”
　　“啊！”
　　她一个后退就踩到了石头，整个人向后摔去。
　　战雪枫双臂揽住她，将她拉进怀里，身躯相贴，她竟是这般柔软，不可思议。
　　慕晚吟也惊讶了，她搭着战雪枫的肩膀，她这身子也太男人了一点？硬硬的，就连女子最该柔软的地方，也……
　　“小心！”
　　一道风声呼啸过，战雪枫连忙将慕晚吟带到身后。
　　几个黑影落下，他们飞快的朝慕晚吟袭击，身影快到战雪枫都抓不住，慕晚吟一声惊叫之后便落入了敌手。
　　她被人带走，战雪枫拿上双刀便要去追。
　　苏灏看了一眼石头上落下的刮痕，想要阻止战雪枫，战雪枫冷斥，“去找王爷，调兵封城！”
　　“家主……”
　　苏灏来不及阻拦，战雪枫便飞快的追过去了。
　　这石头上落下的，可只是暗器的痕迹，便已深入几分了。
　　战雪枫她一个人……
　　慕晚吟都不知道自己是怎么被抓的，一路快马颠簸，对方根本不给她反应的时间，直到战雪枫追上来，一路厮打，跑到田野里。
　　“咻——”
　　刀刃飞过，扎进马腹，慕晚吟从黑影手里滚了下来，摔进了泥巴里。
　　“慕侯，过来！”
　　战雪枫正在不远处应敌，朝慕晚吟大喊，慕晚吟起身想跑，黑影却已经持刀刺向她，寒芒几乎要闪瞎眼睛，一片腥红飞溅，慕晚吟大叫了一声，“啊——”
　　“噗嗤！”
　　利刃没入血肉，惊醒了她。
　　“战雪枫！”
　　慕晚吟眼前，战雪枫白色的上衣，已经被捅穿了一个洞，刚才那股飚出来的血，便是她的。
　　战雪枫手中短刀割喉，想杀她的黑影倒下了，她被战雪枫按到身后，看着对面的十几道黑影，阴冷森沉的向她们逼迫而来。

第478章 战雪枫舍命救她
　　“他们是什么人？为什么要绑我？”
　　“他们是想杀你。”战雪枫下颌紧绷，嗓音格外的凌厉，像戒备的银狼。
　　“杀我？”
　　慕晚吟并不知道，什么人会用这么厉害的高手来杀她，大晟境内，她竟如此招人恨了？
　　“他们不是大晟朝的人，是大周新帝的……黑龙卫。”战雪枫没看她的脸，也知道她的疑惑。
　　大周新帝，这个救走了慕谦，意图挑起两国战祸的男人。
　　他跟她素不相识，派人来杀她，还派这么多高手！
　　即便是不会武功，慕晚吟也能看出，这些人有多厉害了，战雪枫她……
　　“你要不要把我交出去，你……萧惊寒说你武功很高，可以全身而退的吧？”慕晚吟有些踌躇，自己跟战雪枫没什么交情的，对方是冲着她的命来，她不想连累战雪枫。
　　“你是真可爱啊。”
　　战雪枫忍不住冷笑了一声，这个时候，武功高强的她，把不会武功只会喊的她交出去？
　　等她变成一具尸体了，她再心安理得的去跟萧惊寒谈宸王妃？
　　这脑子是怎么长得？净替别人做嫁衣了。
　　慕晚吟不知道战雪枫为什么要这么说，一点儿也不像在夸她，而黑龙卫也没给她理解的时间，冲着战雪枫动手，招式又快又狠，刀刀要命，慕晚吟眼前鲜血横飞，尸体一个又一个的倒下。
　　战雪枫的白衣，也被鲜血晕染的大面积变色。
　　“噗！”
　　战雪枫一口血吐在慕晚吟面前，她杀了十个黑龙卫，内力也消耗了一半，她们逃到了庄子的山地里，可黑龙卫一直紧追不舍。
　　“战雪枫，你葵水还没干净，本来就体虚，再打就支撑不下去了。”慕晚吟扶着战雪枫，一路跑，一路跟她说着。
　　战雪枫觉得她说得对，但……
　　“我若不打，死的就是你，二十个黑龙卫，刺杀皇上的阵仗也不过如此了。”
　　她此前遇上黑龙卫，一次也就见过三个，这次黑龙卫截杀慕晚吟，整整有二十个。
　　慕晚吟真的，挺有牌面的。
　　“大周新帝是多忌惮我，这么多武功高强的黑龙卫，训练不易，竟全用在我身上了。”慕晚吟气的鼓起了脸。
　　“噗！”
　　战雪枫实在憋不住笑了。
　　她把慕晚吟推到一个田埂下面，粗喘着气，“慕侯，你有没有掂量过自己，既是神医，又是皇上和宸王心爱之人，杀你一个，等于重伤大晟医疗之本，又摧毁两个位高权重男人的心，
　　更何况你还有个狠心的父亲，潜逃在外，他也没越过大周边境，等的不就是大周新帝为他先消除一个威胁吗？”
　　她竟还觉得自己不值这二十个黑龙卫出手？
　　这世上，怎么会有这么貌美，医术这么好，却傻的这么可爱的女人啊。
　　慕晚吟觉得战雪枫能当战家家主是有道理的，很多东西，她脑子转的没她快，但是黑龙卫又追上来了。
　　看着不远处的黑影，战雪枫把自己的短刀塞给了慕晚吟，“杀过人吗？”
　　慕晚吟没说话。
　　战雪枫一眼了然，“你当过军医，应该也是不怕死人的，我给你断后，你抓紧跑，找到王爷的人，再来救我。”
　　“可是你气血不足，杀了十个黑龙卫已经消耗过多……”
　　她真的能坚持到她搬救兵来吗？
　　“不然都死在这？你舍得王爷吗？”战雪枫嘴角又流下一抹血，笑容凄美之中带着几分飒爽。
　　她似乎预料到结局了，可她没有别的路可走了。
　　慕晚吟拿出仅剩的几根银针，扎在她胸口，还把随身带的药，喂进了她嘴里。
　　她握着短刀，踌躇了片刻，转身便跑了。
　　战雪枫只有片刻喘息之机，黑龙卫追上来的时候，她拼死抵抗，招式越来越快，越来越狠绝，风声在耳边狂乱呼啸，她连惨叫声都听不见了，眼里只有杀戮，战斗！
　　杀了这些人，她才能活下去！
　　“噗嗤！”
　　后腰被插了一刀，战雪枫单膝跪下，反手一刀抹了背后之人的脖子，倒在了地上。
　　还剩两个黑龙卫，他们一刀便可取她性命。
　　战雪枫还想再战，可肚腹处发疯狂搅动的痛，让她双腿发软，连站起来的力气都没有了。
　　她只能握着刀抵挡。
　　黑龙卫压着她的刀，抵向她的颈脖，利刃划破了她的颈部，又痛又麻，浑身的骨头都被挤压的裂开，她全然没有力气再抵抗，只是一颗不服输的心，在支撑着她的动作。
　　她不能死，所以——
　　“砰！！！”
　　“噗——”
　　两道声音响起，最后两个黑龙卫也都倒下了。
　　慕晚吟染血的脸庞出现在眼前，战雪枫手里的刀，立刻掉在了地上。
　　慕晚吟将人给抱起来，“战雪枫！雪枫！你没事吧？”
　　“你……你怎么杀的他？”
　　明明她面前的两个人，一个能抹断她的脖子，一个能持刀插碎她的心脏，却在千钧一发之际倒下了。
　　而慕晚吟……她手里还拿着她的短刀。
　　“我在最后一根银针上抹了麻药，那人中了针不能动我就杀了他，这个……这个是两刀插进了肾脏，所以他也不行了。”
　　慕晚吟说话说的哆哆嗦嗦的，显然是第一次动刀杀人，心有余悸，慌得很。
　　战雪枫听着她一通解释，不禁好笑，不会武功倒也不是完全没用，会医术也能杀人的，还能救命。
　　慕晚吟随身带药的习惯，替战雪枫止住了血，可她伤势太重了，她现在没了药王谷，若是不能尽快回去救治，她也会性命不保的。
　　“雪枫，你坚持一下，萧惊寒会来救我们的。”
　　慕晚吟侧身按住战雪枫的伤口，明明身t躯单薄又不会武功，却莫名的给了战雪枫极大的鼓舞。
　　她没那么害怕死了，也没有刚才，与黑龙卫殊死一搏时的恐惧。
　　她有些安心，靠在慕晚吟怀里，她身上有药香味儿。
　　特殊又好闻。
　　战雪枫下意识的，攥紧了她的手腕，靠在她怀中，汲取她身上的暖意。
　　已经好久好久，没有人这么温暖过她了。
　　慕晚吟，她真的很软。

第479章 许他去边关，但有条件
　　萧惊寒率蓝衣卫来的很快，紫翎赶到的时候，也带来了慕晚吟的药箱和马车。
　　回战家庄园的路上，慕晚吟便按住了战雪枫，替她清创上药，缝合伤口。
　　战雪枫被她喂了麻药，没有多少疼痛感，可她侧着脸偷觑慕晚吟，却觉得她又变了。
　　她好冷静，好沉稳，替她缝合伤口的时候，完完全全像另外一个人，在她专业的时候，闪闪发光到令人敬佩。
　　看来她不止可爱，还可敬。
　　战雪枫十几年的警惕感，就这么轻而易举的在慕晚吟面前放下了，任由自己昏睡过去。
　　慕晚吟缝合完伤口，也出了一头的汗，但她去看战雪枫惨白的脸色，依旧会心疼。
　　她这样坚强的女孩，从小到大得吃多少苦？
　　萧惊寒生在皇家，福窝里长大，都披荆斩棘的练了一身好武艺，而她是女孩，又该付出了多少，才能练就今日一身救下她们两个的本事呢？
　　慕晚吟不由得摸了摸她的头，她又看到她的衣裳，下半身的裤腿都被血染红了，她本就受了伤方才搬她上车，未曾惹人注意，如今她趴着却不难让人看出，她裤腿上不是受伤流的血。
　　慕晚吟翻出车里的毯子，将她下半身裹了起来。
　　到战家庄园，杭清要上来抱战雪枫的时候，慕晚吟拒绝了，她叫了紫翎进来，跟她一起把战雪枫抱了出去，全程没让一个男人碰到她一下，给她送回了自己的房间。
　　慕晚吟让苏灏找两个丫鬟来替战雪枫擦身，苏灏却放下剑就说他来。
　　慕晚吟瞪大眼拦他，“男女有别，你怎么能碰她的身体呢？”
　　就算她是穿越灵魂，也不带这么开放的，苏灏再怎么也只是贴身侍卫啊。
　　不是战雪枫的夫君。
　　苏灏看慕晚吟一脸很奇怪的样子，“我跟随家主多年，一直是我在照顾她。”
　　“她身边没有婢女吗？这府里也该有伺候的丫鬟啊。”
　　“府中丫鬟都是做厨房扫洒的，家主从不带婢女伺候，往常都是我伺候家主。”
　　苏灏很认真的解释，却依旧被慕晚吟拦了出去，“你拿她的干净衣裳来，还有月……”
　　她对苏灏一个大男人说不出口，让紫翎去准备。
　　可紫翎不熟悉这府里，还是苏灏准备齐全了一套，拿给紫翎的。
　　紫翎送到慕晚吟面前，跟她一起替战雪枫擦洗更衣，一边做一边说，“属下曾在情报中看过，战雪枫被婢女背叛，差点殒命，后来她身边就只带着一个男侍卫，而男侍卫是净了身的。”
　　“什么？”
　　慕晚吟瞪大眼，苏灏跟着战雪枫服侍多年，竟然是……
　　紫翎：“这事在战家不是秘密，否则战高雄也不会让一个男人跟在自己的嫡女身边日夜相随了，不过这苏灏以前也是家族嫡子，如今，倒是有些可惜。”
　　他长得不错，武功也好，人更细心，对战雪枫一心一意，只可惜他身体是个残缺的，便像那些服侍在宫中娘娘身边的内官。
　　慕晚吟唏嘘了一下，转头看向清理干净的战雪枫，更揪心了。
　　她的遭遇，是她都想象不到的苦。
　　慕晚吟开了个药方，正要亲自守着熬药，就被萧惊寒抱了个满怀。
　　他语气又急又硬，“从找到你回来，你一句话都不跟本王说，倒是对战雪枫关心有加的，你要气死本王是不是？”
　　他知道她被黑龙卫掳走，心都快悬到天上去了，她倒好！
　　一眼都不看他的。
　　慕晚吟连忙拍着萧惊寒的胸口安慰，“我错了，我跟战雪枫经历了一下生死，感慨颇多，刚才救治她，又不方便让你进去，你别担心，我没事的，战雪枫用她重伤救了我。”
　　萧惊寒将她带到一边，上下检查了一下，发现她身上只有蹭破皮的小伤口，阴沉的脸色才缓和了一些，“你若是有事，本王定要发兵打到大周去，裴珩他是在找死！”
　　整整二十个黑龙卫，只怕是他培植在长安多年所有的势力！
　　他竟全都用来对付吟儿一个女子。
　　真是可恶至极！
　　慕晚吟对这个裴珩，充满了厌恶，即便素不相识，她也觉得此人用心险恶，可恶得很！
　　若不是他，战雪枫能伤成这样吗？
　　她身上那两刀，差一点点就割到要害了，半条命都没了。
　　慕晚吟捏着萧惊寒的手指，“看来大周边境之行，我们要尽快提上日程了。”
　　原本是一直在筹备，言豫那边，也没有明确答应他们行程，但现在大周新帝裴珩动手都动到长安来了。
　　他们再不去抓慕谦，他当真会跑过边境，落到裴珩手里。
　　届时，会更加麻烦。
　　萧惊寒想带着慕晚吟入宫，面见言豫，请他尽快给个决断出来。
　　但慕晚吟还是放下不下战雪枫，萧惊寒捏了捏她的鼻尖，“本王带了朱神医过来了，战家也有府医的，你别成日盯着别人，眼里都快没有本王了。”
　　“萧惊寒，我哪里眼里没有你了？”慕晚吟嘟嘴，这男人是越来越小心眼，越来越爱吃醋了。
　　连战雪枫一个女人的醋都吃！
　　她可是女孩子诶！
　　萧惊寒就是吃醋，抱着慕晚吟上马车，一起入宫，一刻都不想放开她。
　　言豫听说慕晚吟遇刺，也是急出一身汗，看到慕晚吟平安走到面前，他才松了一口气，“幸好，有战雪枫在，那么多黑龙卫，也没有伤害到慕侯。”
　　黑龙卫的实力一向令人闻风丧胆，便是他也未必能在二十个黑龙卫面前自保，战雪枫此次只怕伤的不轻。
　　慕晚吟听得出言豫语气中的关心，她柔声道，“谢皇上关心，战雪枫的伤势我也治疗过了，并无性命之忧，只是眼下，慕谦还在边境潜逃，大周新帝又派黑龙卫截杀微臣，边境……”
　　“边境之事，慕侯便不必多参与了，赵世子回了太医院领职，慕侯不妨前去看看。”言琢一身红色官服，很是冷肃的对慕晚吟开口。
　　慕晚吟一向是有些抵触他的，可他是言豫的表哥，又是言氏家族中流砥柱，她也不好跟人争执什么。
　　但她脚步刚刚退回去，就发现言琢冷冽的目光，落在了萧惊寒身上。

第480章 萧惊寒陷宫中
　　她下意识走回萧惊寒身边，对上言琢的眼神，两人目光的交汇，似是在暗暗博弈。
　　慕晚吟总觉得他对萧惊寒有什么想法，尤其是萧惊寒也叫她先去太医院的时候。
　　“你跟我一起去吧？”慕晚吟看了言豫一眼，他今日似乎并不会决定，要不要他们前往边境的事。
　　萧惊寒看出她眼中的担忧，温声道，“你先去，赵士程只怕跟你这个师父有许多话说。”
　　“你不吃他的醋吗？”慕晚吟觉得他有点反常。
　　明明刚才入宫之前，他还说她担心战雪枫，都顾不上他了呢。
　　“去吧。”
　　萧惊寒没跟她多说，捏了捏她的手，便让她先出去了。
　　洪大监又上来故意找她聊天，分散了她的注意力，这么一路说着话，便到了太医院。
　　赵士程穿着太医的官服，个头似乎又高了，眉清目秀，俊脸白的泛光，一见到她便扑上来跪下，抱着她的腿大喊，“师父！”
　　“臭小子，你像什么样子！”
　　慕晚吟扒拉开他的手，让他赶紧起来，别大庭广众的给她丢人现眼。
　　“师父请受徒儿一拜！”
　　赵士程很是隆重的对她拜了下来，再拜第二下之后，慕晚吟就连忙拽起了他，“你喜欢丢脸回去丢！”
　　她可丢不起这个人。
　　赵士程知道她脸皮薄，不喜欢这些繁文缛节的，但是他不能不记恩呐！
　　他被言豫升职做了太医，正是要感谢他师父的教导之恩呢！
　　当然，最重要的，是师父的救命之恩！
　　赵士程屁颠屁颠的跟着慕晚吟到诊疗室，亲自给她倒茶，又问他要不要捏肩捶腿的，慕晚吟白了他一眼，“你是来当太医的，不是来伺候人的！”
　　“我只伺候师父嘛！”赵士程嘟嘟嘴，他在家可是连爹娘都不伺候的！
　　这世上，能够让他这么伺候的，唯有师父一人而已。
　　慕晚吟把他拎了过来，让他伸手给把脉，又仔细检查了一遍，欣慰不少，“养的很好，身体好，精神状态也好，国公府世子，白白胖胖的。”
　　“师父我确实胖了点，不过我长个了！瞧我这大长腿！”赵士程撩起下袍，一双笔直的腿就出现在慕晚吟面前，看着还挺诱人的。
　　不过慕晚吟很快回过神来，“你这是跟谁学的？好好的少年郎，动不动露腿？你在外面敢这么风骚t？”
　　“我不敢！”赵士程立刻老实了，他交待，“是瞧了两眼顾大人，他近来同我喝酒，说男人不仅得有家世，还得注意外貌身材形象，才能吸引到喜欢的姑娘。
　　他就挺注意形象的，身上一点赘肉都没有，前些日子他家里的姑娘嫌他酒喝多了肚子长肉了，他忙瞒着人练了好些日，才恢复了腹肌。”
　　慕晚吟听的眉头倒蹙，“顾朝惜？还教你身材管理？”
　　他可真是……卷起来了呢！
　　不过这股风打哪吹起来的？
　　这个时代，男人为天，顾朝惜都有这种觉悟了，偏赵士程还信了？
　　慕晚吟狐疑的看着他，“你有心仪的姑娘了？”
　　这臭小子还没满十五呢，开智是不是太早了点？
　　赵士程脸红的低下头，“没，没有。”
　　他就喜欢师父。
　　这事……他是不会说的。
　　打死他都不说！
　　慕晚吟一看他这小脸，就明白了很多事，她抄起一堆医书朝他砸过去，“懵懂的年纪别谈感情，先把自己想做的事业做好再说，如今都成了正式的太医，就该知道怎么看病人，怎么研究病理了。”
　　“我知道的，师父，我很用功，你可以去问朱神医，我近来一直跟着他学习呢，还治了两个重症患者，喏，脉案在这呢，师父你瞅瞅我做的好不好。”
　　赵士程放下下裳遮住了大长腿，开始向慕晚吟认真汇报近期他治疗过的病人，慕晚吟看的入神，也感觉到赵士程的进步，他跟之前在街上拿石头砸他的时候，区别太大了，已经成长的挺好。
　　赵士程的父母也很欣慰，虽然他不愿踏入政局，但他一直在做自己喜欢的事，也算是利国利民了，他们乐见其成。
　　但是赵士程一直觉得很愧疚，他中蛊的时候，他娘因为她，那样对师父大喊大叫的辱骂，事后一直没有向她致歉，师父也不计较，依旧关心他，把他当最亲的徒弟，耐心指导。
　　他总是心有亏欠的。
　　他想请师父去家里吃个饭，慕晚吟原本是不想去的，可赵士程闲聊的时候说起，杭夫人最近常去他家，跟他娘来往的很密切，像闺中好友一样。
　　慕晚吟想起杭夫人，便不知不觉的想去一趟镇国公府了。
　　她本打算等萧惊寒一起，可洪大监出来说，萧惊寒要留在宫中陪言豫用膳，让她有事可以先出宫，不必等他。
　　慕晚吟想着他们既还能一起用膳，便不会有多大矛盾，便捎了个信，想让萧惊寒忙完之后见一面再回府。
　　她不知道消息有没有传给萧惊寒，但是她去了镇国公府，杭夫人和国公夫人都一直在等着她。
　　杭夫人虽然面容苍老了很多，与镇国公夫人一身的花团锦簇也难以相比，可两人站在一起，气质竟是相同的高雅。
　　镇国公夫人见了慕晚吟，便向她道歉了。
　　赵士程中蛊，全然是柳眉和慕谦的策划，荼毒他们镇国公府，荼毒赵士程这个唯一的儿子，慕晚吟救了他。
　　慕晚吟扶起镇国公夫人，心照不宣的没多继续这个话题，本来，赵士程会卷进这样的事，惹上性命之忧，也是他一心为了她，要跟她去秀州。
　　三人把话说开了，倒也是相处融洽的，杭夫人说起宋雅筠，她对这个未来儿媳很满意，宋雅筠也从未因杭清身世复杂，而表示不满或者嫌弃，反倒多加包容。
　　“宋氏女的端庄舒雅，是长安贵女典范，可她对清儿的爱和包容，却是难得的，这世上女子都图一份爱带来的安心，男人又何尝不是呢？
　　清儿这半生坎坷，都是我这个做母亲的对不住他，他未来的路更不好走，有雅筠这样的儿媳陪着他，也能消减他心中的痛苦，我是很放心的。”

第481章 萧惊寒被下毒
　　杭夫人说起来，一脸欣慰，对慕晚吟也是多加赞赏。
　　她与宋雅筠都是一样，骨子里坚韧的姑娘，杭清的眼睛是她治好的，她也是该多谢她的。
　　“夫人客气了，杭清也是我的护卫，为保护我拼过命，又保家卫国，能有这份姻缘，也全是他自身优秀，不过我听夫人的意思，是婚礼的日期定下来了吗？”
　　“嗯，定了，就在七日后。”
　　“七日后？”
　　慕晚吟大为震惊，宋雅筠竟都没来告诉她？
　　杭夫人看她震惊的样子，便连忙说道，“这是今日我们去宋府，刚刚定下的，也许是太过匆忙雅筠还未通知你，但他们的婚礼，还是尽早办了的，才让人安心。”
　　慕晚吟听杭夫人这话里有深意，“您是怕战家再出变故，影响他们俩的婚事？”
　　宋家大概也是这么考虑的。
　　雅筠跟杭清的婚事，不宜再拖，虽然仓促了些，加之现在又是先皇丧期，也不能太过张扬，所以尽快办了两家安心，也是能理解的。
　　但是战家终归是杭清的父族，战雪枫人倒是在长安，可还在床上躺着，战高雄他……
　　慕晚吟看杭夫人的脸色冷的很快，“他那位亲生父亲，小时候便没想着善待他，现在利用他回去主持家事，又在他跟宋家的婚事上施压，根本没把他当亲生的孩子疼爱，这婚礼不让他来，也少给清儿添些堵。”
　　她素来沉静，这话说的可一点都不理智，怨恨都写在了她的脸上。
　　慕晚吟是晚辈不多说，但雅筠的婚事，她且有很多要去帮忙的地方，杭夫人也多多拜托了。
　　她吃完饭就打算去宋国公府，但走过城东大街，她看到宸王府大门，又先进了宸王府。
　　萧惊寒是在府里的，慕晚吟推开含章院的门，一边走向他一边小声埋怨，“你回来了怎么不派人给我捎个信？我还想着带你一起去宋国公府呢！雅筠她的婚礼……”
　　萧惊寒屋里没亮灯，慕晚吟一走进来就觉得有些不对劲。
　　她连忙跑到萧惊寒身边，“发生什么事了？你是不是被言家为难了？”
　　她习惯性去摸萧惊寒的手腕，却被他挡开了。
　　他的笑声低低传来，“今日与阿豫聊得多，忘了这回事了，怎么？你也知道担心本王了？”
　　“萧惊寒，你还在吃醋呢？”
　　慕晚吟坐进他怀里，捧着他的脸看。
　　这脸还是那么好看啊，夜里有种朦胧美，简直诱人！
　　萧惊寒任由她捧着看，这张脸在她面前，不断的散发魅力，慕晚吟本来就禁不住美男计，他这么乖乖的任看。
　　她就忍不住想亲他，红唇落在嘴角，就像在白纸上点起了火苗，不知不觉的纠缠了起来。
　　衣裙暧昧的丢了一地，踏到床上的每一步，都是活色生香。
　　慕晚吟被萧惊寒哄睡，睡颜安稳的靠在他枕边。
　　萧惊寒轻轻拨开她颊边的碎发，露出她莹白的小脸，粉颊晕染着，越发显得娇艳，如新雨后的海棠。
　　他眼神痴迷，胸口一阵刺痛，血腥气翻涌上来，他便立刻下床，跑到门外去，才将憋闷在胸中的一口血给吐出来。
　　血色偏暗，带着毒素。
　　萧惊寒眼眸渐渐变得幽深，想起今日在宫中那顿晚膳。
　　言崇远和言琢坐在他的对面，言豫亲自给他斟酒，说他答应让他们一行人去战家，去捉拿慕谦，甚至可以给他调动边境大军的虎符，以保他们的安全。
　　萧惊寒起初还很开心，言豫这样的信任他，完全没有猜忌他这个皇叔。
　　他委以重任，他必定倾尽全力，将慕谦带回来，守好边境，绝不会轻易挑起战火，有损军民。
　　可就在他与言豫碰杯，饮下那杯酒之后，这点开心就消失不见了。
　　烈火噬心的痛感，让他顷刻趴在了桌上，运起内力想抵御毒素的时候，言崇远却说，“王爷别费力气了，这是大周的秘毒，名唤十日醉，并不致命，但十日发作一次，且无解药，服下一次，一生受牵制。”
　　萧惊寒眉眼清寒的盯着言崇远，“言侯，本王与你多年交情，你便是这么对本王的？”
　　他凌厉的眼锋看向言豫，言豫一脸的震惊，立刻站起来逼着言侯拿解药，“舅舅！朕说过，不能荼毒皇叔，他是朕的皇叔，你把解药交出来！”
　　言崇远被言豫晃的脸色发白，言琢上前阻止，他也没有交出解药，“微臣方才说过了，这毒是大周的，没有解药，而且这毒绝不能碰上天玄七针，天玄七针虽妙，却与此毒相克，一用便会毙命，王爷还是别让慕侯尝试的好。”
　　“舅舅！你怎能如此恶毒！”言豫气的砸了酒盏。
　　他把言崇远和言琢困在殿里，搜遍他们全身，也没搜出解药来，王院正赶过来为他把脉，也说了这毒没法可解，尤其是他对天玄七针有过了解之后，也劝萧惊寒，切莫找慕晚吟下手。
　　萧惊寒出宫之后，便见了朱神医。
　　朱神医气的发抖，“他们这是算计好了，皇上倒的酒，王爷哪有防备？皇上和言氏一族，与先皇何异啊？”
　　“闭嘴。”萧惊寒呵斥了他，“阿豫跟他们不一样的。”
　　朱神医没多t说话，可心里怄着一股火，当即便要去找慕晚吟，他就不信了，天玄七针这么厉害，大周的毒药他们谁也没试过，万一言侯讹他们呢？
　　这是给萧惊寒故布疑阵！
　　他们绝不能这么轻易认输，否则以后岂非要靠着言崇远给解药过日子？
　　那萧惊寒跟提线傀儡有什么区别！
　　萧惊寒望着地上这摊血，缓缓回神。
　　言崇远跟皇兄的区别，大概就是皇兄想掌控他，但言崇远，只是需要他做言豫的傀儡罢了。
　　掌控着，可以疼宠，而傀儡，用完了随时可弃掉。
　　现在，言豫还不能弃了他。
　　所以他们费尽心机的，寻来了这大周的毒药，又恰好是慕晚吟不能医治的。
　　萧惊寒其实很想把慕晚吟从床上摇起来，让她把把脉，然后告诉他，这什么大周的毒药，对她来说都不在话下，她能治！
　　他不想被人掌控，当提线傀儡。

第482章 不爱惜我救回来的命？
　　但……
　　萧惊寒心里清楚，言崇远这样的人，不会给他故弄玄虚的。
　　他这一赌，生死难料。
　　萧惊寒回到床边，看着慕晚吟恬静的睡颜，心中酸胀，又有些愧疚，“吟儿，本王到底何时才能娶你，给你一个安稳的家？”
　　皇宫。
　　言豫半夜无睡意，站在皇城上，眺望宸王府的方向，虽然只依稀可见轮廓，可那个位置存在于长安城中的时候，就是耀目的。
　　父皇欣慰又忌惮，他也是。
　　他享受着皇叔带来的极强安全感，却又不得不掣肘他。
　　今日舅舅给皇叔下毒，也是为了他。
　　言豫的眼神变得苍茫，问身边的洪大监，“大监，父皇在时，对皇叔的心情，也像朕一样复杂吗？”
　　洪大监顿了顿，只是很尴尬的笑着。
　　他服侍了先皇多年，要说起来，只怕先皇自己心中都分不清，他对萧惊寒，到底是疼爱更重，还是防备更多。
　　人心，是变幻莫测的啊。
　　可眼前言豫新登基，洪大监觉得，他的眼神，像是比先皇明亮一些。
　　言豫让他退下，独自站在了城楼之上。
　　凌青绝如一缕轻烟般出现在言豫身后，“皇上，属下已查证过，言侯所用之毒，确实是十日醉，此毒源于大周，大晟境内，很少有记载，宸王若想彻底解毒，这一趟大周非去不可。”
　　言崇远的意思很明显了，萧惊寒是言豫的心头大患，他必然要为大晟继续牺牲下去，至于他能不能活，便看他办事的能力如何了。
　　若他听话，愿一辈子效劳，自然能平安活下去。
　　若是他不听话……
　　死局便在眼前。
　　言豫痛恨舅舅这种行为，却又不能与他翻脸。
　　舅舅说，“皇上可用兄弟之情，牵制宸王，皇上您是晚辈，先皇后那点情谊，也早就消耗的所剩无几了，除了用毒这种办法，您还能怎么办？”
　　言崇远为此，还针对了慕晚吟，用的大周秘毒，此番心思像是存了许久的，为他的皇位稳固，思虑甚远。
　　凌青绝是楼文鹤调教出来的人，常伴帝王身侧，君心难测，他从不主动说话。
　　但言豫吩咐他，“你把长安影舞楼的势力交给阿朝，带着精锐，随皇叔去一趟大周吧。”
　　“属下？”凌青绝有些意外，他是帝王袖中的刀，轻易不出现在人前，此番跟着萧惊寒去……言豫是想让他保护萧惊寒？
　　“舅舅的解药未必会按时给，你必须一路催促监督他，到了大周，朕要你想办法，制出十日醉的解药给皇叔。”
　　“皇上何以笃定，宸王会领情？”
　　言崇远的毒已经下了，不论宸王有多胸宽似海，这笔账宸王都会记在皇上的身上，想要转圜，已经太晚了。
　　言豫只吩咐他去做，没有让他筹谋后面的事。
　　他不会向任何人解释，他也坚信，能维系这天下的，不是什么变幻莫测的权术，而是真诚和热血。
　　慕晚吟一夜好眠，被外间洒扫声吵醒时，下意识摸向枕边，“萧惊寒？”
　　她软糯的嗓音带着沙哑，却没人回应。
　　她连忙爬了起来，穿好衣裳出去之后，寂无姑姑在院中指挥着奴婢扫洒庭院，见她起床，连忙安排布置她的早膳。
　　慕晚吟问，“姑姑，王爷呢？”
　　寂无姑姑：“王爷天刚亮就离府了，去杭将军一道去军营，吩咐奴婢好生将这院子里打扫一下，说是昨日看见了不太干净。”
　　大早上的清理庭院？
　　慕晚吟觉得怪怪的，尤其是这清理扫水之后一股味道，大的像是要遮盖什么味道一样。
　　寂无姑姑想是这时辰打扫，吵着了慕晚吟睡觉，问慕晚吟要不要再歇一歇。
　　慕晚吟摇头，她今日得去看看战雪枫，随后再去宋国公府，想来雅筠没找着她，会等着她过去。
　　她随意吃了些早膳便要走，但临走时想起什么，嘱咐了一下寂无姑姑，“姑姑多观察一下王爷，昨晚便觉得他有些奇怪，但又说不上来，他若是有什么不高兴或者烦难之事，姑姑立刻派人来告诉我一声。”
　　寂无姑姑见她关心萧惊寒，十分高兴，“是，奴婢记下了。”
　　慕晚吟走之前，还在屋内屋外都转了一圈，她这鼻子不算很灵，但闻药味和血腥味最是敏感了，她总觉得空气里有点味道，但又没闻到在哪，只能先走了。
　　战雪枫被慕晚吟救回来，一觉睡醒之后，便命苏灏去调查黑龙卫的事，在长安城没查出踪迹，倒是边境那边传来了消息。
　　战家守卫的人，发现了他的踪影，他似乎想冲出包围圈。
　　战雪枫正想着怎么将这件事拿着，与萧惊寒商谈，苏灏就说，慕晚吟来了。
　　战雪枫眼睛一亮，眉眼间的沉重，瞬间便消散了不少。
　　她从书桌回到床上，半躺下之后，让苏灏去请慕晚吟过来。
　　慕晚吟见她已经能半坐起来了，十分惊讶，“你伤的这么重，竟然恢复这么快？”
　　她才刚缝合了伤口，她这身体底子也太好了些。
　　战雪枫淡笑，“还要靠慕侯妙手回春的医术，救回了我性命。”
　　慕晚吟刚想笑着说没什么，鼻子一动，她走到战雪枫的书桌边闻了闻，又走到她面前，脸色便沉了下来，“你骗我！”
　　战雪枫没来由的心慌了一下，尽管面上还保持着平常的冷静，“慕侯说笑，我能骗你什么？”
　　“你伤没好不说，还强行下床处理事情，那书桌边上都有浓重的血腥味，战雪枫，你敢这么不爱惜我救回来的命？”
　　慕晚吟很生气。
　　身为医者，最看不惯的便是病人不爱惜自己的身体，她再怎么拼了命的救治，也架不住病人不肯好好休养，加重伤势。
　　战雪枫没想到，慕晚吟的鼻子这么灵，她不过是撑着身子起来，在书桌边上坐了一会儿。
　　她沉默着不说话，慕晚吟也懒得多话，她抓过战雪枫的手，替她把脉，然后走到她的书桌边上，写下一张药方和煎服的办法，便转身要走。
　　战雪枫急忙拉住她，“等等！”

第483章 大婚
　　她有些急促，背后的伤口牵扯一痛，额头都冒出了冷汗来。
　　慕晚吟连忙转身扶着她，“你说你是不是该骂？就算不为了我这个大夫能省点心，身为一个女子，你也该好好爱惜一下自己的身体吧？你不疼吗？”
　　疼。
　　战雪枫伤口疼，肚子也疼，可这些疼，远比不上她内心的触动来的深。
　　内心深处涌动着，她自己都不敢确定的感动。
　　因为慕晚吟。
　　她是真的在骂她，也是真的关心她。
　　“慕侯，我知道错了。”
　　战雪枫的嗓音没有那么冷硬，这般软下来的时候，竟有两分女子的音色了。
　　慕晚吟心软病又犯了。
　　她让战雪枫趴下，给她检查了一下背后的伤口，换药时又轻又温柔的，还会轻轻吹气哄她，“忍一忍啊，一会儿就好了，很快就不疼了。”
　　她像哄小孩似的，战雪枫觉得很无奈，她都二十多岁的人了，哪里需要她这么幼稚？
　　可偏偏，她的幼稚，戳中了她内心的渴望。
　　她就这么趴着，任由她在自己伤口上摆弄，竟没想着防备。
　　待慕晚吟给她换完药，又问她，“肚腹处的疼痛有没有好点？平时抱个暖水袋，能缓解疼痛，也能身心舒畅些。”
　　女子身体结构便是如此，没办法避免的。
　　战雪枫说，“若是没有腹内流血的脏器，便不会有这情况了吧？”
　　“你这是听谁说的？”
　　“一位江湖游医，他给我看过一张人体结构的图，说女子每月葵水，乃是腹内脏器所致，若是能开膛破肚的取出脏器，便能同男人一样，免去这每月几日的痛楚，当然，我也知道，这样便生不了孩子了。”
　　战雪枫说起这些，风轻云淡的，似乎一点也不紧张自己是否能生育这件事。
　　慕晚吟听的很生气，“你只知江湖游医说，生不了孩子，知不知道开膛破肚有多大的风险？还有，你可曾知道，取出这脏器，女人会成倍的衰老，年岁不永？t”
　　战雪枫点头，“我知道，二十年，我只要能坚持过二十年，便足够了。”
　　培养出下一代战家的继承人，她的使命便完成了，自己活不活着，都不打紧。
　　“二十年，你为战家而活……”
　　慕晚吟想到这个，想骂她的话，竟然也骂不出口了。
　　她忘了，不是所有人，都能像她一样，为自己而活，肆意潇洒的。
　　战雪枫她只为家族而活。
　　慕晚吟心头骤然涌上一股哀戚，“雪枫，我并不建议你这样做，我也不能帮你，我只能尽量让你在每月这几日，减轻些痛苦，
　　如果可以，我希望你别这么对自己，女子活着不易，待自己好一些吧。”
　　慕晚吟一番话，说的战雪枫的心跳的乱七八糟的。
　　她冷静的面容，竟看到她眼眶蓄泪，一副快哭出来的样子。
　　她连忙坐直，竟有些手脚无措，“慕侯，你别……”
　　“我才不会为你哭呢！你自己都不爱惜自己，谁管你死活，哼！”慕晚吟娇软出声，揉了揉眼眶，便把眼泪给憋回去了。
　　刚才那一瞬，仿佛战雪枫的错觉。
　　战雪枫不由得勾了勾唇。
　　她可真有意思。
　　萧惊寒是从哪里挖出她这么宝贝的人来的？
　　慕晚吟说有事得告辞了，战雪枫莫名舍不得她，编了点瞎话，留着她跟自己多说几句，顺便谈到宸王妃这件事上。
　　战雪枫说，“我当真不会抢你的男人，成婚的时候我与他不见面，宸王找个人替他来拜堂也行，就这么一个名分的事，我也就占用几年，你想同时成亲，也行的。”
　　“你想得美！成全萧惊寒呢，让他一下子娶两个美女？”
　　战雪枫觉得不是，她其实想成全自己，跟慕晚吟一起成亲，她那天肯定会很美很美的。
　　她很想欣赏美丽的事物。
　　最终战雪枫没能说服慕晚吟，但慕晚吟还是很有良心的，陪她吃完了药才走。
　　苏灏前脚送完慕晚吟，后脚又送来了消息，“家主，宸王想打听这味药。”
　　战雪枫展开迷信一看，眉头紧拧，“十日醉？何人中毒？”
　　苏灏摇头，“宸王信中没说，但十日醉是大周秘毒，除非皇室之人不可得，也没有能彻底解毒的药，十日一解的，只能暂时压制住毒性，非常阴险，咱们战家似乎也没有解毒的办法。”
　　战雪枫抿唇，其实有的。
　　在战家只有家主可以掌握的密阁之中，有过一页对十日醉的记载，此毒彻底的解法是……
　　战雪枫掩下眼底的一抹暗色，“你去给宸王回信，此次边境一行，战家会给他一个答复的。”
　　“您的意思，是要跟宸王同行？”
　　“是要他跟我一起回战家。”
　　战雪枫说完，便要苏灏去写回信了。
　　苏灏眼底闪过一抹讶色，“家主，是要我来写这封回信？”
　　这等重要的往来书信，她一向是不信任何人，都自己亲自动手的。
　　战雪枫抬眸，“你来吧，她说我不能下床，要好生休养，否则便不给我换药了。”
　　“她？”
　　“慕……晚吟。”
　　苏灏很是惊讶，这么多年战雪枫都不信任何人，只信她自己，多年养成的习惯，竟然会因为慕晚吟而有所改变？
　　她还这么听她的医嘱？
　　这慕晚吟可真是个奇人。
　　慕晚吟还不知道自己在战家庄园，变成了他们的奇人，在宋家，她替宋雅筠忙着婚事，脚不沾地的。
　　六礼的流程已过，宋雅筠的嫁衣和配饰也都准备好了，刚试上身。
　　宋雅滢在一旁笑闹着打趣，“姐姐，快点啊，试好了出来看看！”
　　“别催。”宋雅筠无奈，这小丫头近来是兴奋坏了，她成个亲都没她这么兴奋的。
　　“慕侯你让姐姐快点，我好想看她穿嫁衣的样子，还有这一盒金簪，你看选哪支好啊。”
　　宋雅滢又要进去看礼服，又忙着替她挑选金簪，活像是她自己要当新嫁娘一样。
　　慕晚吟一边等着宋雅筠穿嫁衣，一边打趣宋雅滢，“你这般恨嫁，我瞧着就在雅筠成婚当日，给你也挑一个。”
　　宋雅滢眨了眨眼，“那感情好！”

第484章 十日醉，萧惊寒中计
　　在宋雅筠的屋内，她也就放肆了，没顾忌那么多，横竖也没有别人听见。
　　宋雅筠还板着脸训斥她，“女子不可这般浮躁，不矜持的叫人家见了，该笑话咱们宋家了。”
　　宋雅滢撇撇嘴，她也就这么一说嘛！
　　姐姐成婚当日，来的不是朝中权贵，便是闺阁小姐，她只能在姐姐身边，是见不到什么男子的。
　　有想法，也没地方实施。
　　倒是他们家哥哥，最近可是越发的抑郁了。
　　宋雅滢悄悄告诉慕晚吟，宋锦承昨夜忙完公务回来，又醉了半宿。
　　慕晚吟颇为疑惑，“这是怎么了？小公爷可不是这么不冷静的人，白日里还有不少公务要忙呢。”
　　宋雅滢无奈摊手，“哥哥也是痴情种，奈何他心爱的女子，守寡也不看他，宁愿改嫁，也不跟他。”
　　“阮知意要改嫁了？”这夫婿才亡故了没多久，只怕是会被人诟病。
　　“当然不是她自愿的了，是她那个婆家，嫌她晦气，说她才嫁过去没多久便克死了夫君，要将她卖给一户人家做填房来着，还商量好了收不少钱财呢，
　　哥哥气的在家发好大的火，本想亲自去接阮知意回来的，可阮知意一看到他派去的人，便说他若再来毁她清白，便投缳自缢，哥哥差点没气死。”
　　这阵子，也不知道那阮小姐到底是在婆家守寡，还是已经再嫁他人，做个填房了。”
　　宋雅滢说完，一阵唏嘘，不知道是唏嘘阮知意的命途多舛，还是唏嘘她家哥哥，高贵出身，身居高位，却对阮知意爱而不得。
　　她是打定主意，一辈子都不多看他一眼的。
　　可太折磨人了。
　　慕晚吟也挺唏嘘的，想着宋锦承近来若再嘴欠，她也不那么跟他计较了。
　　毕竟他是真的挺惨的。
　　宋雅筠嫁衣已经穿好了，飘雪将纱帘掀开，宋雅筠身上正红嫁衣配上珠宝发冠，珍珠缀在她白玉似的面颊上，平添柔媚。
　　当真是美艳不可方物！
　　宋雅滢和慕晚吟都看呆了！
　　“果然，成婚的女子，美的天下无双。”慕晚吟激动的都有些想哭了，不仅仅是因为宋雅筠面容美，她眼底的羞涩带来的幸福感，更令人沉醉。
　　“真好。”
　　慕晚吟握着宋雅筠的手，眼眶通红，“我的雅筠，就要嫁人了。”
　　她不是雅筠的父母，但也是她没有血缘关系的亲人，独一份的特殊。
　　宋雅筠不知为何，也有些想哭，她紧握着慕晚吟的手，“待你成婚的时候，我也日日都陪着你，替你送嫁，吟儿届时一定比我更美。”
　　是天底下最美的宸王妃。
　　慕晚吟和宋雅筠一起，没来由的哭了一场，这试嫁衣倒是试出了两人的眼泪，让宋雅滢格外尴尬。
　　嫁人难道不是高兴事吗？
　　怎么会哭呢？
　　姐姐就算成亲出嫁了，也是宋氏女，姐夫也是在长安城里住的，两家并没隔着多远，车马相见，有什么不便的？
　　不还有三日回门吗？
　　宋雅滢并不懂，在她出嫁的那日，她也哭成了泪人。
　　不过眼前，宋雅筠的婚事，是最重要的。
　　慕晚吟一连几日，除了去医院，便是来宋家，她期间有去找过萧惊寒，却好几次都没碰上，萧惊寒要么回王府很晚，要么便去战家与她错过了。
　　她甚至去过军营，只是军营不允许女子擅进，她等了一会儿之后，萧惊寒又已经离开了。
　　“当真这么忙？”
　　慕晚吟在王府，让紫翎把蓝澜给抓过来了。
　　蓝澜迫于紫翎在面前，也不敢不说实话，“王爷是真的忙，宋小姐和杭清的婚礼之后，王爷便打算出发前往边境，战家那边也在准备了，情况似乎很复杂。”
　　这一趟边境之行，王爷亲自前往，势必要将慕谦捉拿归案，以正国法。
　　但大周也不是能轻易得罪的，这中间的沟通交流，需要布置，人手也需要好好准备，情报网的联络，更是不能有分毫差错，所以王爷这段时日，很是忙碌。
　　蓝澜偷觑了慕晚吟两眼，她应该不会为此生王爷的气吧？
　　慕侯也是见多识广的人了。
　　慕晚吟当然不会在这个节骨眼上生气，但她怕萧惊寒太劳累了伤身，她准备了一些补药，还有药膳，让蓝澜带回去，盯着萧惊寒一定要喝，别累坏了身子。
　　蓝澜看着满满一大包，心想王爷看到东西就已经大补了，吃不吃都无所谓了。
　　慕晚吟也要带着紫翎走了，蓝澜还特意眼神示意紫翎，多问了一句，“你肯定会跟着慕侯出发吧？”
　　紫翎面容平静，“废话。”
　　她是贴身侍卫，不跟着主子，跟着他？
　　蓝澜抱着大包东西回去了，路上遇见朱神医笑嘻嘻打招呼，顺便把东西交给寂无姑姑了。
　　他也没多注意，以为朱神医就是在府里逛逛，朱神医特意避开了他，才到萧惊寒的含章院。
　　萧惊寒尝试用内力逼t出毒素，可被毒素反噬了身体，五脏六腑都裂开了一样疼，脸色苍白如纸。
　　“王爷莫要再用功了，此毒霸道，在人体内就像有感应一般，反而会损伤内力，王爷只怕得好好休养阵子，不得使用内力了。”
　　朱神医紧张道。
　　萧惊寒胸口气血翻涌，一阵难受，“杭清婚礼后便要出发，本王……不能露出破绽。”
　　他太心急了。
　　但眼前，留给他的时间并不多，便是蓝澜黑鹰等人，都不知道他中了十日醉，此次他必得带着朱神医一起走。
　　朱神医建议，“不如告诉慕侯吧，毕竟她医术更好，哪怕不能用天玄七针，斟酌着用药，替王爷缓解疼痛也好。”
　　“不行。”
　　萧惊寒立刻拒绝，“吟儿格外紧张本王的身子，影响情绪，若出了什么差错……”
　　这一趟便生死难料了。
　　若非怕她一人留在长安危险，他甚至都不想带上她去赴险。
　　“王爷可要再去找找言侯？”
　　这该死的十日醉是言侯下的，言侯应当知道，怎么联系大周的人，总能寻到解药的下落。

第485章 吟儿，你今日也穿红？
　　萧惊寒现在就是刀架在言崇远的脖子上，他也不会说的，言氏一族是言豫的左膀右臂，可用之处可不亚于他这个皇叔。
　　他若跟言崇远发生冲突，为难的也不过是言豫。
　　动荡的，也是整个朝堂。
　　为了大晟朝的安宁，这口气，也只能忍下来罢了。
　　但这口气，也不是白忍的。
　　萧惊寒写了一封奏疏给言豫，措辞几乎不给言豫犹豫的机会，他此次若带回慕谦，言豫便要下旨给他和吟儿赐婚。
　　此前等到他大婚之后，储位定下他再成亲的约定，全数作废。
　　言豫并不意外皇叔会给他这封奏疏，只是捏着朱笔批复的时候，他的心还是很颤抖。
　　皇叔责怪他，亦是他没控制好舅舅和言氏一族，先伤害到了他的。
　　而他要眼看着吟儿与他先成婚……
　　言豫心头如刀割一样难受，手里的朱笔，几乎快被他给捏断。
　　顾朝惜进来的时候，言豫就是这样一副痛苦的表情。
　　世人都敬畏他是皇上了，唯他不在意这些，依旧似从前那般走到他身边，按着他的肩膀，“怎么了？又有谁为难你了？我替你杀了他！”
　　“别闹！”
　　言豫一通斥责，趁着他在身边分散精力的时候，批复了萧惊寒的奏疏，将玉玺盖了上去，然后狠狠合上，丢到了一边。
　　顾朝惜想伸手去拿了看，却被言豫给按住。
　　他锁住了满眼痛苦之色，再睁眼时，眼底已是一片凌厉的寒芒，“去传旨，替言府备一份厚礼，送到宋家和杭家，作为贺礼，然后……将言琢派去西境。”
　　“西境？那可是高原风沙之地，为何要派言琢过去？”这一去没个两三年回不来吧？言琢的亲事近在眼前了。
　　此举只怕对他不利。
　　“他是有本事的人，若有能力，不到三年便能回长安，一切就看他自己了。”言豫松了一口气，他不能因亲情而生出优柔寡断来。
　　顾朝惜不问他为什么，只是猜也猜出来了，言氏一族大概是做了什么过分的事，让言豫下这么大的决心去惩罚他们，那言崇远……
　　“舅舅年纪大了，之前在道观里住的时间长，这次宋家的婚礼他们不参加，便带着舅母去道观里，住上三个月吧，一应朝政，交由宋锦承。”
　　言豫也已经思虑周全了。
　　如此打压言家，也是给他们一个教训。
　　他已经，是独坐龙椅的人了。
　　顾朝惜虽然是言家带到言豫身边的，可他才不担心言家的人受怎样的惩罚，他半边屁股歪在龙椅上，揽着言豫的肩膀，“皇上如今，可越来越有样子了。”
　　言豫看了一眼他的动作，轻哼，“你也不怕冒犯了。”
　　顾朝惜瞥了一眼自己的屁股，“没事我坐边上呢，没坐到椅子上，不冒犯。”
　　他作势想起来，言豫却拉着他，一同坐在了御案之上，“阿朝坐在哪都不会冒犯的，只要在我身边。”
　　顾朝惜与他肩膀撞肩膀，笑的很是张扬，“哈哈哈哈！”
　　他俩爽朗的笑声传进内殿，洪大监刚为言豫准备好明目的茶水，听到两个少年人肆意的笑声，心中不免感慨。
　　曾几何时，献文帝也笑的这般爽朗过。
　　可自从坐在了龙椅之上，他便再没听献文帝有过这种笑声了。
　　如今，皇位是言豫在坐，他多希望，言豫能够一直这样笑下去啊。
　　萧惊寒去参加杭清婚礼之前，收到了言豫明确的批复，也算是解决了一桩心事，看着满府的喜气洋洋，倒也有些开心。
　　正式的迎亲是在傍晚，宋雅筠的十里红妆，洋洋洒洒蔓延了整条长街，外围观看的百姓，都能接到奴仆洒出来的喜钱，纷纷在街边高喊，宋大小姐新婚大喜。
　　宋雅筠双手交叠的坐在花轿中，听着外面的恭贺，心潮越发的澎湃了。
　　嫁了。
　　她终于要嫁给杭清，做他的妻子了。
　　她身后，宋国公府，已成了娘家，她即将从闺阁女子，变成将军夫人。
　　彷徨，伤感，兴奋，激动，无数情绪冲击着她的心房，直到花轿盈门，一只骨节分明的手伸到她面前，她才缓缓安定了下来。
　　杭清温柔的声音，穿透了鞭炮和锣鼓的喧闹，落入她耳中。
　　他轻唤了一声，“夫人，请下轿。”
　　她的心都酥了。
　　宋雅筠忍住盈眶的热泪，捏住了他递来的红绸，一道走入了正堂。
　　婚礼按照流程，稳定有序的进行着，直到夜色降临，她被送入洞房。
　　她坐在喜床上，还不安的搅着裙子，将慕晚吟拉到了面前。
　　慕晚吟看着盖头下那双搅动的手，嘻嘻笑出声，“紧张了，杭夫人？”
　　“吟儿，你笑话我！”宋雅筠气的拍她的手背，她都害怕成这样了，她还打趣她呢！
　　“哈哈哈，别怕，杭清还在外面敬酒呢，你且等等，再看看书。”
　　慕晚吟打开手边的匣子，这是宋氏的婶婶给宋雅筠准备的，新婚夜用得上的东西。
　　宋雅筠还没经验，自是要先学学，做点心理准备。
　　“吟儿，我害怕……”
　　宋雅筠的声线发紧，她当真是怕的，怕自己不懂，怕杭清与她的……感觉不好。
　　“你怕什么，这事本该是夫君出力更多的，你要是怕疼……”
　　慕晚吟搓了搓指尖，这个是没法避免的，第一次基本都是咬牙熬过去的。
　　宋雅筠将床上的白帕子指给她看，“这……这也是要给交待的。”
　　“别管这个，这是陋习，我前两天让赵士程给杭清说过医学常识了，不是每个女子都会有落红的，那个结构……”
　　慕晚吟想着，一时半会儿的给宋雅筠也讲不明白，她只是害怕的需要一个人陪着说话，她在这儿陪会儿就是。
　　宋雅筠有她陪着说话，一时心里也没那么发紧了，但她拉着慕晚吟的手发现，“吟儿，你今日也穿着红色裙子？”
　　她从前不是不爱穿这么红，说过于艳丽吗？
　　“今日要沾沾你的喜气，自是要穿红色的。”慕晚吟挑了挑眉，话音落的时候，门外已经有动静，像是杭清和那群闹洞房的人过来了。
　　她拍了拍宋雅筠的手，便从耳房出去了。

第485章 萧惊寒，我与你，夫妻对拜
　　她倒是没有参与闹洞房，想着给雅筠留一个愉快的新婚夜。
　　萧惊寒也没随着看热闹，慕晚吟在酒桌上寻到了他，便说自己不舒服，将人诱到了慕府。
　　萧惊寒薄醉，一脸微红的赶过来，在飞凤阁看到了一个喜堂，龙凤双烛，还有那一抹艳丽的倩影，正手握红绸，在龙凤烛前等着他。
　　萧惊寒看了一眼，四周无人。
　　他缓步踏入，走到慕晚吟对面，笑吟吟道，“迫不及待，要做本王的新娘了？”
　　慕晚吟点点头，“对，今晚趁着雅筠的婚礼喜气，你我也拜一回堂吧。”
　　她说完，将红绸的另外一端递给萧惊寒。
　　萧惊寒迟疑着没有接过，“这样草率拜堂，无媒无聘，无人观礼，你可会失望？”
　　“才不会呢。”慕晚吟笑看着他，薄醉的男人，有种性感诱惑的魅力，她哪里还会失望？
　　今晚，本就是她只想跟他完成的仪式。
　　萧惊寒看着她俏丽小脸上的笑容，接过她手里的红绸，不过不等慕晚吟开口，他便说道，“夫妻对拜。”
　　慕晚吟看着对她弯腰鞠躬的男人，内心莫名被充盈了。
　　她笑的灿烂，双手交叠，对着他拜了下去。
　　“礼成！”
　　慕晚吟站起身，就对着萧惊寒傻笑，萧惊寒也不知道她在笑什么，将人搂入怀中，轻唤了一声，“王妃。”
　　慕晚吟仰头娇笑，“夫君。”
　　她似一朵娇嫩的海棠，在他怀中绽放着最艳丽的模样，小脸白皙透着红晕，嫩的能掐出水来。
　　萧惊寒不由自主的心动，心跳的格外热烈，低头便吻住了她的唇。
　　这一吻带着情雨，更是将人纳入心底，反复捧t着珍爱的过程。
　　他们历经了坎坷，成婚虽然还没有定期，可萧惊寒已经取得了希望。
　　他捧着她的脸，郑重保证，“吟儿，待我们从边境回来，就可以成婚了！”
　　届时开宗祠，祭天地，请母后证婚，他会用最高礼仪，将她迎入王府，让她成为天下女子都羡慕的王妃，他唯一的妻子。
　　慕晚吟被他口中的酒气感染了两分醉意，“不是说，两年内不能成婚吗？皇上也还没有立储……”
　　他的处境，不容乐观呢。
　　“本王已经解决了，抓回慕谦，我们便可成婚。”
　　“好呀！我要穿凤凰缎做的嫁衣，化最美的妆容，做最美的新娘……还有，你新婚夜，不许打人哦！”
　　慕晚吟想起他们两个的初见，在那阴森的喜房里，萧惊寒生气的差点没杀了她。
　　萧惊寒苦笑，“不可能的，倒是要王妃饶恕，新婚夜里，别在对本王下针了。”
　　那一夜，慕晚吟对他也没有多温柔。
　　慕晚吟嘿嘿笑着，拥着他一同坐在窗台上，望着天上月，回忆他们初见的场景。
　　那时候，谁知道他们会经历那么多事，一路走到现在呢？
　　萧惊寒揽着慕晚吟，鼻尖泛红时，难免哀戚，“若本王不能与你终老，你会不会……找更帅的小倌人去？”
　　慕晚吟下意识要说会。
　　毕竟好色是本能。
　　但她转头看见萧惊寒紧张的样子，掩唇笑了出来，“你没机会跟别人终老的。”
　　“哪怕是本王身体……”
　　“有我在，你身体绝不会有问题，你要跟我一起，长命百岁。”
　　萧惊寒沉默不语，却听慕晚吟说着让他安心的话，“无论发生什么，你受伤也好，中毒也好，我都会治好你，有我在你身边，就是你最好的保障，我们要一起好好活着，活的很长久，踏遍大晟朝风景秀丽的地方，踏遍这九州大陆。”
　　那种生活，萧惊寒只要想想，就觉得很开心。
　　他扶着慕晚吟，靠在自己的肩膀上，未曾露出分毫让她不快的情绪。
　　他会让自己好起来的。
　　杭清的婚礼已经过去，他陪宋雅筠回门的日子，便是他们要出发前往边境的时间。
　　宋雅筠已经挽上了妇人的发髻，回到宋家，拜别父亲和兄长，又到老国公的书斋里来磕头拜别。
　　宋老国公看着她，既欣慰又不舍，“你从小到大就没离开过家里很长时间，这一去，没有数月是回不来的，一路上还危险重重的，那战家……也是个是非之地！”
　　宋老国公说着，便幽幽叹了口气。
　　宋雅筠扶着老人家的手，沉稳劝道，“祖父别担心，我会保护自己，夫君和吟儿，也会保护我的，您老在长安，一定要保重好身体，让雅滢多在身边伺候着。”
　　宋老国公轻笑，“那只皮猴子，也就在老夫这装装乖巧罢了，你婚礼的时候，她都恨不得飞出去。”
　　宋雅筠失笑，三妹性子确实很欢脱。
　　不过祖父有意让她入宫，这事她怕是也还不知道的，她回来的时候，不知道她的婚事会不会有着落。
　　宋老国公知道她省心，所以没太多话嘱咐，只是拿出一封书信，叫她一定要收好了，“这是老夫写给战家的致歉信，战英多年前重伤，久病丧生，这事本是没个定论的，文武不相合，谁也没个绝对的对错可以衡量，但宋家确实是间接害死战英的凶手，
　　尤其那个战雪枫，她是战英的亲生女儿，如今她执掌战家家主之位，杭清未必能仔仔细细的保护着你，不受一丝侵害！
　　这封信你带着，遇到危险，被战家为难，哪怕是伏低做小一些，也要保住自己，当然，你若能在战家有一席之地，是更好的事。”
　　宋雅筠看着祖父递来的信，“可祖父不是说，当年你不曾决断错误，为何要向战家道歉？”
　　“唉，老夫认为老夫没错，可你嫁了战家之子，老夫又不能一直跟在身边，保护你呀。”当年的事，终归是理不清了。
　　宋老国公也只想着，哪怕放低姿态，也要保宋雅筠的平安。
　　宋雅筠红着眼垂泪，“祖父，雅筠不孝，让您老人家这般操劳。”
　　“乖，你是最孝顺的孩子了，所以祖父才疼你。”春来秋去夏雨雪，宋雅筠自会走路便在他跟前伺候，是他掌心的明珠，他会给她最好的。

第487章 边境，竟遇到她
　　宋雅筠给老国公磕了个头，装作没看到老人家背着她落泪，捏着致歉信走出了家门。
　　慕晚吟跟她同一辆马车，知道她舍不得家人，便一直让她靠在身边陪着，偶尔聊上几句，纾解心结。
　　聊到成婚之后的事，宋雅筠说起，此次杭清本意是想请杭夫人跟他一同，回战家去看一看的。
　　但是杭夫人拒绝的很果断，甚至在她们婚后第二日便病倒了。
　　杭清不放心她，何御史夫人来了一趟，将人带回了永安侯府，他才与她一同出发。
　　慕晚吟想到杭夫人，她一生可算得上是波澜壮阔了，经历虽坎坷，却有着常人难以望其项背的毅力，走至今日，她不肯同杭清一起回战家，大概也是不想面对过往的心结。
　　慕晚吟想起战家，便不由自主的想起战雪枫，宋雅筠怕她为难，她倒觉得战雪枫不会为难宋雅筠，她的眼界格局不在此。
　　但宋雅筠求了她另外一件事，让她震惊。
　　“你们才刚成亲，你就要避子药，杭清他……”
　　“他不知道，是我自己的主意，吟儿，现如今我跟他成婚了，但这一路凶险，战家也是未知之数，不是要孩子的好时机。”宋雅筠头脑清楚，尤其是怀里捏着祖父给的信，她更觉得新婚这段时日，他们任务繁重。
　　这一路是去抓逆犯，不是游山玩水，杭清带上她这个不会武功的新婚妻子，已经是有风险的了，她又不似吟儿一样会医术，现在只能尽量减少麻烦。
　　她也不想，怀孕时的环境这般不好，倒替孩子担忧。
　　慕晚吟很是佩服她的清醒，不过……
　　“避子药终归有些伤身，不能吃太多，我到了驿站便悄悄给你配，回来时再替你调理身体。”慕晚吟十分为她着想。
　　宋雅筠也安心了不少。
　　她们这样行进了三日，离边境也已经不远了。
　　慕晚吟从第一日便发现，战雪枫的神色不大好，她日日与萧惊寒杭清一起骑马，状似无恙，可她下马之后，那喘息的片刻，脸色格外的差。
　　她会飞快的进自己的房间，不让人察觉。
　　她是刻意观察，才发现的。
　　慕晚吟带着一些药，趁苏灏出来之后，便踏入了战雪枫的房间。
　　屋子里血腥气冲出来，慕晚吟顿时就快步奔向床边。
　　战雪枫脱了衣裳，沾血的纱布，一块又一块的丢向铜盆里。
　　她丝毫不意外慕晚吟会过来，慕晚吟皱眉，“你现在防备心没这么重了？”
　　当着她的面，都能脱干净了。
　　战雪枫嗓音微哑，“听脚步声就知道是你。”
　　她不会来害她的。
　　慕晚吟轻嗤了一句，“武功高你了不起。”然后便坐下替她疗伤了。
　　不出意外，这位姑娘的伤口崩了，这几天骑马，还开始发炎了，伤口外围都起了脓包，慕晚吟告诉她，“再好的药，也经不住你一直骑马出汗浸染伤口，明日你跟雅筠一起坐马车，就在车上躺着，我给你放软垫。”
　　“不行。”
　　战雪枫想也不想就拒绝了。
　　她不是宋雅筠，坐马车太矫情了。
　　慕晚吟绑伤口的纱布用力一勒，“我说行就行，你成日骑马走在萧惊寒身边，谁知道你会不会勾引他？明日换我骑马，你和雅筠坐车。”
　　她说完就走了，不给战雪枫一丝一毫拒绝的机会。
　　战雪枫眼底闪过一抹柔色，连她自己都未曾察觉，直到苏灏进来。
　　他上前替战雪枫披衣，“家主可是有什么高兴的事？伤口这是……慕侯处理的？”
　　苏灏知道，寻常人近不了战雪枫的身，也只有慕晚吟，让她这么不设防了。
　　战雪枫点了点头，说起慕晚吟，神色便不自觉的柔和，她甚至问苏灏，“你也看出，我对慕晚吟不一样？”
　　苏灏蹲在她身边，处理着铜盆里的血，“自然看得出，家主已经很久没有笑过了，你现在是真的开心。”
　　在她身边多年，他怎会不知她的心呢？
　　战雪枫听他如此平静的说话，思绪却不由自主的飞远了。
　　苏灏，他是苏家嫡长子，身份高贵显赫，如今在她身边却……
　　苏灏不想让她忆起往事，把她床边打扫干净便端起铜盆出去了。
　　战雪枫已经很久，没有哀伤过了。
　　她想起苏灏受伤的那个雪夜，心像被人捅了一刀似的痛。
　　第二日，慕晚吟从驿站下来，便抢先骑马走在萧惊寒身边，战雪枫看似被逼无奈，只能进马车休息，可当她进去之后，发现马车里铺着厚厚的垫子，还有羊绒的毛毯，宋雅筠也只坐了很小的一块地方，剩余的空间，t足够她在里面好好躺下了。
　　战雪枫与宋雅筠打了个照面躺下，两人倒是相安无话。
　　萧惊寒看着骑马在身边的慕晚吟，不由好笑，“战雪枫的马你也抢，不怕它不服？”
　　跟他胯下的追影一样，战马都是烈性又认主的，不会轻易让主人之外的第二个人触碰它。
　　慕晚吟瞥了一下这匹通体雪白的战马，“也许它跟我一样，贪图美色呢？”
　　这不就让她给骑上了。
　　萧惊寒总被她逗笑，拍了拍她的脑袋，“本王还以为，吟儿是看了几日本王跟战雪枫同行，吃醋了呢。”
　　慕晚吟倒是想吃醋，可是战雪枫不喜欢他，明眼人哪个看不出来的？
　　宸王的魅力，终于碰上了一个不为他美色所动的人，也是挺让她省心的。
　　她正与萧惊寒笑闹着，胯下马儿突然惊动了一下，一团异物从路边冲出来，慕晚吟险些没能控制住缰绳。
　　萧惊寒勒住的快，将马儿停了下来，连忙抱下慕晚吟，让战雪枫的马冲了出去。
　　“吁——”
　　战雪枫听到动静，立刻吹了一声口哨，方才惊了的马儿在前面转了个弯，又跑了回来。
　　只不过它跑的太快，撞了一下异物，那异物发出一声痛呼，倒在了慕晚吟脚下。
　　她失去意识之前，拽住慕晚吟的裙摆，呼出一声，“救我——”
　　“姑娘？你怎么了？”慕晚吟蹲下想扶起她，可才看到她的脸，便惊觉的瞪大了眼睛。

第488章 与慕晚吟一样的脸
　　“吟儿！”
　　萧惊寒连忙到她身边，将她扶了起来。
　　慕晚吟抓住他的手，说了声她没事，让萧惊寒去看地上那姑娘的容貌。
　　萧惊寒不以为意，蹲下身仔细一查看，竟发现这女子的脸，跟慕晚吟有五分相似！
　　她看起来年岁跟慕晚吟差不多，嘴唇泛白，娇弱可怜的姿态，跟慕晚吟越发相似了。
　　萧惊寒起身查看，这里离边境南城已经不远了，这个女子突然一身伤的跑出来，只怕不是偶然。
　　萧惊寒派蓝澜带人去附近查探，蓝澜说发现了黑龙卫的踪迹，像是在捉拿什么人，但并未交手，发现即退回来了。
　　萧惊寒派了红绡去查探这个女人的身份，他眸色深沉的看了她一眼，“吟儿，我们先将人带回去，你替她简单治疗一番。”
　　慕晚吟点头，“好。”
　　慕晚吟将人扶了起来，送到了战雪枫的马车上，战雪枫原本担心她出事，现在一看，倒是放心了不少。
　　但是这个女人的面容，顷刻间引起了她的注意，“她跟你怎么这么像？”
　　慕晚吟也好奇，“不知道，我也不认识她，应该不是孪生姐妹，而且她这脸……”
　　慕晚吟并非冒犯，而是有些奇怪的摸了一下这个女子的脸，似乎有动过刀的痕迹。
　　而战雪枫更是一眼便犀利的看出，“她不是大晟朝的人，是大周人。”
　　战雪枫常年徘徊于大周各个城池，多少是有些了解大周人的，她的穿衣打扮虽然不一样，可长相身材都能看得出并非大晟朝的人。
　　“大周人……她长得又这么像我。”慕晚吟猛然想起妈妈，她穿越过来的身份，不正是大周的郡主吗？
　　难道这个女子跟她有关系？
　　“她有武功内息，又受了伤，先封住她的内力，再带回去看管着吧，等她醒来再询问身份。”
　　战雪枫果断，动手便封了这女子的内力。
　　宋雅筠也揣起了几分小心，这一路虽累，到底是在大晟朝境内，又有这么多人保护着，可现在已经快到边境了，便要自己小心自己的安全，避免成为拖累。
　　而且这个跟吟儿容貌相似的大周人，似乎也预示着危险即将来临。
　　南城驿站。
　　萧惊寒命人安顿，红绡回来之时，慕晚吟正好跟朱神医一起，去了那名女子的房间。
　　慕晚吟诊出这女子似乎是中毒了，可所中之毒她暂时不清楚，只能先用两针，替她稳住心脉，避免毒素入侵。
　　朱神医给这女子把了把脉，脸色瞬间惊讶，“十日……”
　　“什么？”慕晚吟看着他瞪大眼睛，十分好奇，“您知道她中了什么毒吗？是不是大周的毒？”
　　她这番狼狈样子逃出来求救，想来是在大周遭到了毒害。
　　朱神医将话头收了，未曾明言，只说有些相似，却不敢确定，他得回去翻翻医书。
　　慕晚吟不疑有他，继续在这女子身边守着，端详起她的面容来。
　　朱神医揣着手，快速跑到了萧惊寒的房间敲门，“王爷！王爷老夫有事求见！王爷！”
　　萧惊寒让他进来了，红绡都未曾隐去身形，朱神医便迫不及待说道，“王爷，此女子也中了十日醉，她症状刚好跟您一样！似乎是刚刚毒发过！
　　十日醉这种毒药发作时，若无暂缓的解药，便会饱受剜心蚀骨的痛，所以她才会形容这般狼狈。”
　　红绡在一旁默不作声，仿若不在。
　　但萧惊寒却微微拧眉，“这个长得跟吟儿五分相似的女人也中了十日醉，大周人，那么她必然跟裴珩有关系。”
　　“对！”朱神医十分激动，莫怪他违背医者之心，是裴珩这个大周新帝先不讲武德，给萧惊寒下这种阴毒的毒药。
　　他建议萧惊寒，“先让慕侯用天玄七针，为此女子解毒试试，若是她能解毒，那么王爷就不用受这药的牵制了，若是不能解毒，那么王爷日后，该更加小心才是。”
　　他们从长安出发，已经七日了，言崇远的人还不知道在何处呢，会不会按时送解药过来，可也不一定！
　　萧惊寒不能坐以待毙。
　　萧惊寒原是绝不会拿一个无辜女子，为他试毒的，尤其是这个女子的身份还未查实。
　　但他眉心微拧，“阿豫将言琢派往西境，言琢心怀怨恨，这南城的解药，本王不会如约拿到的。”
　　言琢必定是掐算过日子的，十日醉发作，这一站的人是他派的，他自是要让他也尝一尝痛苦，否则怎能解他的心头之恨。
　　朱神医气的跺脚，“他们言家人还有脸报复王爷？若非他们骗着皇上给您下毒，您怎么会变成现在这样？若是您有个好歹，他们言家……”
　　“好了。”萧惊寒没让他再骂下去。
　　但是拿这个女人试解毒的主意，他还是不能立刻答应，“你与吟儿共同看着她，若是能先调查清楚身份，再思虑不迟。”
　　“好。”朱神医得了他的授意，回去见慕晚吟的时候，便也有了说法，“医书上有记载，但已经不全了，或许天玄七针解毒能行，等这姑娘醒过来，咱问一问她的身份再征求她的意见。”
　　慕晚吟也觉得该这样，她精神比朱神医好，说她来守着这姑娘。
　　夜里她就跟这个长得像的姑娘睡在一起，倒也不是不防备着她，而是冷嫣醒过来，下意识想对慕晚吟出手时，便发现自己一点内力也没有。
　　她想掐慕晚吟的脖子，手也被细细的锁链给锁住了，慕晚吟听到锁链的声音醒过来，她揉了揉惺忪的睡眼，“你醒了啊？暂时别想着对我动手，你现在中毒了，伤势也没好，什么都做不了的。”
　　“你是谁，你要做什么？”黑夜里，女子清冷又沙哑的声音里，带着极度寒冷的防备。
　　这气息，倒是跟紫翎她们很像。
　　但又不完全像。
　　慕晚吟起身，点燃了烛火，又拿起夜明珠放在床头。
　　夜明珠的光芒在烛火的映衬下，显得格外柔和明亮，冷嫣也瞬间看清了慕晚吟的脸，她脸上的惊讶，不亚于慕晚吟初见她时那样。

第489章 天玄七针解不了的毒
　　“你是谁？”
　　“你是谁？”
　　两人面对面，异口同声。
　　可问完了，冷嫣心中，似乎又有了些底，“你认识柳茹吗？”
　　“你认识她吗？”慕晚吟同样心有探究。
　　冷嫣不再说话，可她想起情报中显示的，柳茹有个亲生女儿流落在外，虽未查出踪迹，可总归是有这么个人的。
　　面前这个人的脸，跟画像上，雕像上的女人，几乎是一模一样的。
　　她没来由便可以相信，这女子就是柳茹的女儿。
　　可慕晚吟却不知道该怎么问她，“你如果认识柳茹，那么应该是大周的贵族，能接触到她的人，对吗？”
　　冷嫣依旧不说话，任由慕晚吟怎么问，她都不理人，孤高冷傲。
　　慕晚吟最后跟她说了一句，“你如果不告诉我，你中了什么毒，我是没办法替你解毒的。”
　　“你会解毒？”冷嫣眸底闪过一抹寒芒。
　　“我可以尝试，但前提是你得说出我想知道的事。”
　　慕晚吟把条件开的很明白了，第二天冷嫣便又毒发了，她发作起来犹如万蚁噬心，脸色寡白，倒在床边吐了一口血，极力的忍耐着，却也是将自己的嘴唇给咬破了。
　　萧惊寒和朱神医都来看过，朱神医心头是越发的沉重了，想到萧惊寒也要承受这种痛苦……
　　“王爷，红绡查出什么了吗？”慕晚吟站在萧惊寒身边问。
　　萧惊寒说t，“裴珩似乎在南城，但黑龙卫保护的很紧密，并未搜寻到他，这个女人……”
　　不出意外，是从裴珩手里逃出来的，她长得又这么像慕晚吟，萧惊寒下意识便觉得裴珩会打慕晚吟的主意。
　　尤其是战雪枫来说，“慕谦不见踪影了，之前还能在密林里搜寻到他，但这几日，没有他分毫下落，只怕是翻越了边境，若是他过境了，我们一行人再想入境，便得有通关文书了。”
　　浩浩荡荡一群人，走过边境，到大周去抓逆贼，裴珩若是顺利答应了，便是请君入瓮，若是不答应，那岂不是再无慕谦的下落？
　　他必然要被绳之以法，否则他们这群人都没脸回长安去。
　　战家也是职责所在。
　　“战家主，本王将这个女人交给你，尽快问出身份。”萧惊寒下令。
　　战雪枫拱手，“是。”
　　她可以用的手段，很多，这个女人不愿开口，她也能撬开她的嘴。
　　“等等，她的毒还没有解，不如我先用天玄七针试一试吧。”
　　慕晚吟始终不放心，这个女子表面冷硬，可是中毒至此，实在可怜，若是能先减轻她的痛苦，再交给战雪枫不迟。
　　朱神医眼神一动，连忙支持，“老夫也这么觉得，女子本弱，有什么事也得先治好身子不是？慕侯啊，你还是先用天玄七针试试看吧。”
　　他催促着慕晚吟赶紧去，慕晚吟走到冷嫣身边，还是想先征求她的意见，“我要为你用天玄七针压制毒性，若是幸运便可解毒，你可会怕疼？”
　　冷嫣哪里还听得到她说话，只是隐约能听到天玄七针四个字。
　　柳茹的天玄七针。
　　这人果然是她的女儿，才能学得她一手绝技。
　　可天玄七针……不是那个人最恨的吗？
　　能救她？
　　冷嫣望着慕晚吟，眼神里含着冰冷的笑意。
　　她也想知道一件事，所以慕晚吟说要对她施用天玄七针的时候，她并没有强烈的拒绝。
　　待慕晚吟准备好了药和针，发现冷嫣有一瞬间，已经清醒了过来，她趴在床上，像脆弱的小兽，无助却透着凶狠，明明渴望，却偏用最冷硬的外表，将人拒之在外。
　　慕晚吟下针之前，不由得问她一句，“你愿意接受我的治疗吗？”
　　若是不愿，也可以先帮她缓解痛苦。
　　朱神医在一旁着急，想劝她先下手为妙，王爷这边，还等着看结果呢。
　　可他又不敢表露出来，怕王爷责怪他。
　　冷嫣把头偏到一边，既不说话，也不反抗慕晚吟，甚至一副你有本事就拿我怎么样的脾气。
　　慕晚吟是真拿她没法子，“既然你不说话，我就当你答应了，如果你忍不住这痛苦就说。”
　　冷嫣没有看她，心底却暗暗勾起嘲讽，想起自己这么多年背过的那个人的行为习惯，说话方式，竟跟慕晚吟很像。
　　呵。
　　真是到哪里都逃不掉。
　　慕晚吟第一针用了下去，冷嫣只是动了动，她后来又用到了第二，三针，其实过程是不轻松的。
　　但她全程没有听到床上的女人叫出一声来，她甚至开始慢慢配合。
　　这让她有了不少信心，朱神医在一旁看着，脸上也染了几分喜色。
　　他悄悄走出屏风外，压低声音同萧惊寒说道，“看来是有希望的，言崇远他们不懂医术，或许没了解的过多。”
　　萧惊寒心底也有一丝高兴，但他还是更希望慕晚吟能够平安结束这次解毒，“等吟儿出来再说。”
　　慕晚吟施针的过程很长，她一边下针用药，一边观察着冷嫣的反应，逼出毒素的时候她很痛苦，但也没叫一声。
　　直到第七针下去，她吐出一口深红色的血，整个人纸片般倒在床上，似耗干了所有的力气。
　　慕晚吟连忙喂了她参汤提气，冷嫣喝了下去，胸口那一股被十日醉压制的气息，似乎消散了。
　　她心中感叹，果然，裴珩心里的那个人，比他自己更重要！
　　可这个想法还没生出多久，她就觉得心脏似是要碎裂了一样疼，四肢百骸都生出了几百根针，开始扎着她的血脉，七窍流血，整个人如坠地狱一般。
　　“啊……”
　　冷嫣痛呼了一声，便倒在了慕晚吟怀中。
　　慕晚吟搂着她，检查着她的身体到底哪里出了问题，冷嫣却满眼不甘的望着她说，“为什么……为什么你连她都不顾！你不爱我冷嫣，但你不是最爱她了吗？”
　　“冷嫣？你在说谁……冷嫣你坚持住！”
　　“冷嫣！”
　　人在慕晚吟怀里晕了过去，萧惊寒在外面听到动静连忙关心，慕晚吟请了朱神医进来帮忙。
　　她们一个施针稳住心脉，一个替冷嫣把脉。
　　朱神医把过脉之后神色仓惶，“她……内力全废了。”
　　丹田尽毁。
　　甚至她体内的毒素，完全没有清除掉。

第419章 她是谁的替身
　　朱神医一屁股跌坐在了地上，不知道是庆幸还是悲伤。
　　言崇远那只老狐狸果然不来虚的，萧惊寒若是用了天玄七针，就会跟这个女人一样，从此变成个中毒的废物，只怕更加没几年活头了！
　　“朱神医？”慕晚吟既担心冷嫣，又奇怪朱神医的样子。
　　朱神医忙掩去异样，他用了药给冷嫣保命，但是她这毒……
　　他们是真的解不了，只能帮她扼制一下毒发时的痛楚。
　　慕晚吟替冷嫣梳洗了一番，把脉之后，脸色也是沉了下来。
　　但她不经意间瞥到，朱神医在萧惊寒身边说话的时候，神色很不好，萧惊寒脸色也沉。
　　他们两个，究竟在干什么？
　　有秘密了？
　　慕晚吟想着等冷嫣情况平稳一点了，再去找萧惊寒问清楚，但这一晚上，冷嫣都在鬼门关门前挣扎，她吐血的次数越来越多，高烧，噩梦，甚至会拿起尖锐的东西自戕，慕晚吟一时都控制不住，幸亏战雪枫过来，及时帮她制住了冷嫣。
　　战雪枫撕了床单做成布条，干脆利落的把冷嫣绑在了床上，让她继续治疗，慕晚吟格外欣赏的看了她一眼，“不愧是战家主。”
　　战雪枫无奈苦笑，若是连一个女人都搞不定，她怎么面对战家的人？
　　更何谈担得起家主二字？
　　不过慕晚吟眼底的欣赏，也更加取悦了她，她会有些自得，有些盈于心底的开心。
　　慕晚吟跟战雪枫一起守着冷嫣，一边看着她的情况，一边有些惋惜，“当时她没拒绝我用天玄七针，我以为能治好她，谁知道会是这样一个结果？”
　　作为医者，她在救治病人之前，了解的不够仔细，草率了，她是要对病人负责的。
　　可冷嫣的反应，也让她很奇怪。
　　“她说的，你不是最爱她，还有什么……我都不懂是什么意思，只听到了她说自己是冷嫣。”
　　“我已经派人去查了，王爷的人也在追查这个名字，很快就会有情报的。”战雪枫柔声说道。
　　但她想起萧惊寒询问她的十日醉，她虽然不是医者，但朱神医和萧惊寒的窃窃私语，还有这个女人的情况，实难不让她联想起来。
　　若是有人中了十日醉，让朱神医很紧张，慕晚吟的天玄七针又救不了。
　　难道……
　　萧惊寒！？
　　战雪枫一瞬间心中涌起一阵不好的预感，但慕晚吟肯定是不知道的，否则她不会这么平静，战雪枫索性问了问，“慕侯可听说过十日醉？”
　　慕晚吟没有听说过，但这文艺气息，听起来不像是什么好药，“毒药？”
　　“嗯。”
　　“黑龙卫身上，便有这种毒药的痕迹。”
　　长安被刺之后，战雪枫便命人带了黑龙卫的尸首回来检查，发现了十日醉的毒性。
　　“大周新帝的黑龙卫，这个女人，她……”
　　慕晚吟心底也有猜测不能说，若是按照她所想，这个女人跟她妈妈的身份有关，又联系到了大周新帝裴珩！
　　他们之间，究竟是什么关系呢？
　　大周郡主，以她母亲的辈分，该是新帝裴珩的姑姑？
　　慕晚吟想不通，这些只能等冷嫣恢复些精神之后，看能不能从她嘴里问出什么来。
　　战雪枫见她在这忙了两日，本想劝她去休息，没想到被慕晚吟抓住她的伤，要脱她衣裳给她换药。
　　战雪枫连忙推开，“不用了，我自己可以，你……”
　　“你敢不听大夫的话？”
　　战雪枫顿了顿，眼前的姑娘双手叉腰，看起来气势凌厉，实则一脸的温软，哪怕鼓起脸颊，也没有一点凶狠的样子，那眼底是一片温柔的为她好。
　　战雪枫的心瞬间便软化了。
　　她在慕晚吟面前脱了衣裳，慕晚吟轻手轻脚的上药，完全没给她带来痛感，但她的手指擦过她的后背，轻轻划动的时候，让她产生了异样，“你在看什么？”
　　慕晚吟的嗓音沉重了些，“我在看你背后的伤痕，这些……有刀伤，箭伤，还有这些不规则的伤口，是暗器吧？”
　　战雪枫点了点头，“嗯，是的。”
　　慕晚吟眼底带着疼惜，“女孩子应该好好养身体，我给你一些祛疤的药，你记得每天都要涂。”
　　她这疤痕太多t，时间太长，甚至日积月累越来越多，可她总想着，让她的身体，能比现在好看些。
　　苏灏以前也这么对她说过，可她让苏灏再也不要说了。
　　她早已不在意自己的身体，她的身体是为了支撑她活着，去做更多的事。
　　可慕晚吟温柔疼惜的语气，让她有了不一样的想法。
　　她接受了慕晚吟的药。
　　而她这个人，一旦要开始做事，必然是认真的。
　　慕晚吟给她上完药，便让她守着冷嫣，她去找了一趟萧惊寒。
　　他跟朱神医神色很怪异，也许有什么事她不知道，可萧惊寒跟杭清都出去了，紫翎留下保护她们，脸色十分严肃，“边境有异动，大周新帝的身影，出现在了南城。”
　　“裴珩？他来了？”慕晚吟顿时很惊讶，一时间忘了萧惊寒与朱神医的怪异，只让紫翎去传话萧惊寒，一定要小心。
　　待她回到冷嫣的房间之后，冷嫣已经清醒过来了，她一改之前的态度，跟慕晚吟坦诚交流，“我叫冷嫣，是裴珩的女人，你，是裴珩姑母之女。”
　　也就是说，她与裴珩，分属表兄妹。
　　慕晚吟不知道冷嫣为什么选择现在跟她坦白，冷嫣还跟她说了大周的一些情况，她母亲柳茹，是大周蘅芜郡主，当年救过裴珩的命，裴珩能顺利登基，也全靠恒阳王府的支持。
　　而她，希望慕晚吟能够帮她，彻底的离开裴珩。
　　慕晚吟没有先问她想怎么做，而是很奇怪，“你是他的女人，可有名分？”
　　冷嫣撑着床弦，冷笑，“一个暗卫，有什么资格要名分？”
　　“那他既喜欢你，让你做他的女人，为何要给你下毒，你所中的十日醉，朱神医和我都解不了这毒。”
　　冷嫣用怪异又嘲讽的眼神看着她，“男人有多坏，你难道不知道？跟你一道来的那个大晟朝的男人，他难道给你名分了？还是没有强行将你留在这里？”

第491章 偷换慕晚吟
　　她话里的怨毒，带着对裴珩的怨气，让慕晚吟觉得有几分可笑，“首先，男人的坏是你男人的，别牵扯到我男人身上，他待我很好，将我留在这，是为了保护我的安危，我身边有暗卫队，想出门带上暗卫随时可去，他不会拦我；
　　其次，我们订亲了，只差正式举行婚礼罢了，他一定会娶我的。
　　最后……你既对裴珩这么大的怨气，为何现在才想要逃跑，以你的武功和智慧，不像是骗不到解药的人吧？”
　　慕晚吟也存了试探她的心思，毕竟冷嫣看起来，并不像是个简单的恋爱脑。
　　冷嫣的神色，以肉眼可见的速度黯淡了下来，仿佛晴好的天被雷雨给劈了回去。
　　慕晚吟一瞬间唏嘘，她的男人得是坏成什么样？
　　可不等她想清楚，冷嫣又变得神色冷然起来，她肯坦白告诉慕晚吟，自己就是裴珩用来缅怀的一个替身，他根本不爱她，而她却在天长日久的相处之中，爱上了裴珩，不断承受着他带来的身心的双重折磨。
　　最近这段时间，她终于受不了了，想逃离他。
　　“可你中了十日醉，这毒我也没法解，还毁了你的内力和武功，你现在……”
　　武功没了，身体比正常人还要虚弱，甚至可能活不了很久。
　　这一点，慕晚吟也是对她很愧疚的，毕竟是她不了解毒性，便先对冷嫣用了天玄七针。
　　她不了解大周的毒，却过于相信自己的医术和针法了。
　　冷嫣一直暗暗打量着慕晚吟，了解她的性格和行为举止，看到她眼底的一抹愧疚，她淡淡道，“你若觉得对不起我，也可以弥补我。”
　　“怎么弥补？”冷嫣现在的情况，让慕晚吟对她没有过重的戒备，毕竟她现在推她一下都费劲。
　　慕晚吟坐在冷嫣的床边，听她说起话来。
　　战雪枫去找慕晚吟的时候，得知她还在看着那个冷嫣，便又过去了，才刚走到门口，便听到里面传来器物摔碎的声音和女人的叫声。
　　“冷嫣，我好心给你治病，你还敢伤我！”
　　“嘶——”
　　战雪枫立刻推开房门冲了进去，她看到屏风上两道影子，一个跌在一旁，一个在地上，下意识对慕晚吟担忧。
　　可慕晚吟也察觉到了她，她冲进去的时候，慕晚吟便捂着脸叫她别过来。
　　战雪枫眼底露出紧张，“怎么了？”
　　她瞥了一眼床上，冷嫣侧躺着，似乎昏迷过去了。
　　慕晚吟有些委屈的说，“她发脾气了，抓伤了我的脸，我这会儿不好出去见人了……”
　　战雪枫连忙上前，“我看看。”
　　“你也别过来。”
　　慕晚吟转过身，把自己的脸遮挡着，有些生气又有些难过，大概是觉得自己被辜负了。
　　战雪枫当即就想把冷嫣给丢出去！
　　狼心狗肺！
　　“算了，毕竟是我用错了天玄七针才害她变成废人，让她先好好歇着吧，我也得回去上药。”慕晚吟的声音背着传来。
　　战雪枫立刻没再看冷嫣了，她陪着慕晚吟回房，可她走到门口，看了一眼捂着脸，只露出一双眼，眼里有些难堪的慕晚吟，先走了出去，把楼道上下的人都给清理了。
　　没人看着，慕晚吟捂着脸，快步就回到了房间里。
　　战雪枫想进去帮她上药，慕晚吟也拒绝了，她说她不想让人看到自己脸受伤了，让她去告诉王爷，也别过来看她。
　　战雪枫虽不是闺阁女子，可也懂女孩子细腻的心思，谁伤在脸上了都不想被看到。
　　她眼底划过一抹冷，去同萧惊寒说了此事，萧惊寒更生气的想把冷嫣给丢了，但红绡说，裴珩的踪迹在南城，冷嫣是他们钓出裴珩的唯一办法。
　　他身上十日醉的毒，还是得跟裴珩拿解药。
　　萧惊寒又气又心疼，晚上想去安慰一下慕晚吟，慕晚吟却不肯打开门让他看，还生气的哭了一小会儿。
　　“你就算不让本王看，也让朱神医看看吧，杭清和宋雅筠都很担心你。”萧惊寒站在她门外说。
　　“我不！你们别进来，我自己会治的，明天我出门买药去。”
　　慕晚吟带着哭腔的声音传来。
　　萧惊寒眉头都拧出了折痕，可他知道她现在没有药王谷了，要治伤也得用药，但他可以拿给她啊。
　　慕晚吟还是坚持，有些生气的说了谁都不想看到，便跑到床边去了。
　　宋雅筠端着晚饭过来，叫了好几声，她也没答应，她便只得将东西放在门口，柔声安慰，“吟儿，脸伤了不要紧，饭还是要吃的，别饿坏了。”
　　宋雅筠没得到回应，神色有些疑惑的离开了。
　　她回到房中，杭清见她一直拧眉沉思，搂着她坐在床边关怀。
　　宋雅筠虽与他成婚了，他动作如此亲密的时候，却还是会有些羞涩。
　　杭清蹭了蹭她的脸，“夫人，别害羞的太久，你我已是夫妻了。”
　　这一声夫人，喊的宋雅筠心都要软化了，她伸手搂着杭清的脖子，也算是回应了他，但她的奇怪，还是说与他听了，“吟儿今日很反常，虽说伤了脸她会生气，避开王爷我能理解，可她素来是不避我的，我今日跟她说了许多话，她一句都没有回应。”
　　往常的慕晚吟，是不会这么不理她的。
　　杭清想了想，“也是，你与慕侯亲如姐妹，有时候连我和王爷都比不上，今日……不如我去告诉王爷，让他看看慕侯去？”
　　“哎，太晚了，明日再说吧，也许吟儿是一时心情太差了。”
　　这个驿站里里外外都是他们的人，也不至于有什么事能危害到她。
　　杭清想着也是，他将宋雅筠打横抱起，入了床榻，宽衣解带，放下床帘，便是一室旖旎，温柔缠绵。
　　杭清熟睡之际，宋雅筠揉了揉有些酸的腰，从枕下摸出一颗药丸服了，随后才安心的躺在杭清怀中。
　　第二日她原本打算再去看看慕晚吟的，可她腰酸腿软睡的久了些，过来的时候，战雪枫说她已经出去买药了。
　　宋雅筠更觉得有些不对劲了，可她还没去找杭清说，便有一名紫卫跑回来，神色匆匆，“战家主，宋小姐，不好了，慕侯爷不见了。”

第492章 见大周新帝，裴珩
　　“不见了？”战雪枫眉心一沉，“紫翎不是带队跟着她出去的吗？怎么会不见了？到底发生何事？”
　　紫卫如实说道，“慕侯让我们搬了个箱子，随她出去买药，去了城西一家很远的药铺，紫翎姐姐就跟在她身边，她挑了很多药材，然后说去如厕，可是紫翎姐姐等了很久，都没等到她回来，已经带人搜完药铺，在那块仔细寻找了，遣属下回来通报一声，调派人手前去。”
　　战雪枫立刻去找萧惊寒，宋雅筠也去通知杭清了，他们浩浩荡荡的赶到城西的时候，紫翎跪在萧惊寒面前领罪，“属下无能！”
　　萧惊寒没怪她，叫她先说情况。
　　紫翎说，“今日早上侯爷让我带人随她来买药，还说要运一些回去，就叫我们抬了箱子出来，可选好了药她t就不见了，属下立刻带人四处搜寻，没有找到她，也不曾发现有被绑的痕迹。”
　　她把药铺伙计拎到萧惊寒面前，药铺伙计没见过这么大场面，瑟瑟发抖的说，“那蒙面的姑娘真的是自己走的，她去了茅房就没再出来，茅房也藏不了人啊。”
　　紫翎连茅房都翻查过多遍了，这个药铺上下角落都没放过。
　　可就是没看到慕晚吟。
　　而且街边的百姓也说，见过蒙面出来的慕晚吟，她是自己走的，没有人绑她。
　　“吟儿不会只言片语不留便自己行事，更何况她能有什么事要自己去办，我们这么多人谁都不告诉？”萧惊寒理解她伤了脸不想见他，可宋雅筠战雪枫都是女子，她为什么连她们都避开？
　　除非……
　　“她让你搬出来的箱子呢？”
　　萧惊寒问。
　　紫翎指了指药铺里面，她打开看过了，是空的。
　　但她也叫抬箱子的紫卫出来回话，“回王爷，这箱子抬出来的时候，是有些分量的，但紫翎姐姐后来打开，却空了。”
　　“你是说，晚吟叫你们抬了东西出来，然后她走了，箱子里的东西也不见了？”战雪枫双眼微眯，冷然的扫视了抬箱子的紫卫一眼。
　　紫卫有些心虚，却不得不承认失误，“紫翎姐姐下令找人的时候，我们……确实没有一直看着这箱子。”
　　所以她们解释不清箱子是怎么空的。
　　“糊涂！”
　　萧惊寒怒斥。
　　这便是她们作为紫卫的失职了！
　　紫翎自知犯了错，无可辩驳，可是为卫队首领多年，她有敏锐的观感，“王爷，此次似乎是侯爷有意谋划，故意要带着箱子里面的东西出来，避开我们，甚至像是暗卫的做法。”
　　如此了解她们的性格和行为方式，从她们眼皮子底下逃脱，她们甚至找不到一丝踪迹。
　　若是敌人如此，自是有些可怕的。
　　但是紫翎想不通，慕晚吟为什么要这么做？
　　萧惊寒双眼微眯，“你说她是蒙面出来的，可见过她全脸？”
　　紫翎怔了一下，“未曾！昨日不是说，侯爷被那冷嫣伤了脸，发了很大的火吗？”
　　所以今早慕晚吟叫她们一起出来，她们都避开不去看慕晚吟的脸，顾忌她的心情。
　　萧惊寒与杭清相视一眼，杭清立刻派人回驿站去查看。
　　宋雅筠此刻不得不说出自己的疑惑，“昨日吟儿的行为便有些奇怪，她伤了脸不想见王爷，可是连我也不见，她若真生气，饭食一口都不会动，可昨日我放在门口的饭，她端进去吃了。”
　　这一点，不是慕晚吟会做出来的。
　　“她的声音……”
　　战雪枫仔细回忆着，宋雅筠这么一说，她更确定了，“她的声音也有些不对，哭过沙哑，但像……口技，她昨日一直不正面对我。”
　　她也没有看清慕晚吟的脸。
　　“糟了！”
　　战雪枫猛地想起来，那个冷嫣，她长得跟慕晚吟有五分像！
　　若是蒙住半边脸，很难辨别出她是不是慕晚吟！
　　杭清很快从驿站回来，神色匆匆，“王爷，冷嫣也不在驿站里了，有人看见慕侯爷半夜将她带回了自己房间。”
　　因为慕晚吟的身份地位，她在驿站里做什么都不会有人拦着她，更何况大家都知道她在治疗冷嫣。
　　所以冷嫣想装扮成慕晚吟，只要用伤了脸的借口，就能躲避众人的视线，她还带走了慕晚吟！
　　“怪不得她如此熟悉属下的行事，声音又能模仿侯爷，她是暗卫出身……裴珩身边的暗卫！”紫翎猛地反应过来。
　　不是慕晚吟欺骗她们，自己跑了。
　　是那个与慕晚吟长得像的冷嫣！
　　她控制了慕晚吟，利用她与慕晚吟相似的长相，带着慕晚吟跑出了驿站！
　　众人都回头看着药铺里的那一口箱子，心都沉了下来。
　　慕晚吟被带走了。
　　萧惊寒和杭清带着所有人出去搜寻，查找裴珩的踪迹，掘地三尺也要找到慕晚吟！
　　战雪枫也去找了。
　　宋雅筠帮不上忙，便回驿站等消息。
　　她还特意去找朱神医问了问情况，朱神医也生气的不得了，可他治疗过王府不少暗卫，也知道些内情，“若是伺候在主子身边的暗卫，胆识智慧都是绝佳的，她废了武功，内息和步伐，就跟没习武的慕侯一样，正好冒充她！”
　　真是该死啊。
　　亏得慕晚吟还对她心怀愧疚，想着自己用天玄七针，毁了她的丹田和武功，对她百般照顾。
　　可这个人，就是这么对待慕晚吟的！
　　丧心病狂！
　　朱神医揣着袖子，也是万般的后悔，让慕晚吟用天玄七针去试给冷嫣解毒，是他提出来的。
　　若非他为王爷着想，提了这个主意，慕晚吟就不会出这档子事了！
　　“唉……”
　　朱神医拍了拍自己，他可真是老糊涂了！
　　宋雅筠劝慰了朱神医一番，这也不全是他的错，现在只能盼望着，王爷和杭清他们尽快将人给找回来，别出什么事才好。
　　慕晚吟倒是没出什么事，她昏迷醒过来，在一间诗情画意的房中，屋内熏着极有品味的香，清甜的味道充斥着整个房间，却又丝毫不腻味。
　　她身上盖着的蚕丝被，轻薄透气又暖和，舒服的她都想多睡会儿了。

第493章 嫁萧惊寒，守寡吗？
　　如果不是一个长得太美的妖孽男人坐在外面，她都觉得自己可能是做了个清闲的梦。
　　裴珩手里捏着和田玉茶杯，戴着玉戒的左手，修长漂亮。
　　这只手轻叩桌面，声音清脆，“醒了就出来吧。”
　　他的嗓音也是极好听的，性感富有磁性，让人想起江南水乡里缠绵的雨。
　　慕晚吟撩开珠帘出来，见到裴珩的第一眼，就觉得这男人是个极品。
　　一张脸眉清目秀，骨相极佳，穿着青绿锦缎的身子挺拔又宽阔，腰身细窄，却不显羸弱，一举一动都透着世家贵族的高雅，和皇室的尊贵。
　　慕晚吟几乎是脱口而出，“你是裴珩？”
　　裴珩颇为意外的挑眉，“小表妹在大晟见过朕的画像？”
　　咳……
　　这一声小表妹叫的，大家都心照不宣了。
　　慕晚吟坐在他面前，摇了摇头，“没见过，但最近如雷贯耳的就是你的名字，你这个身材长相气质，也很难看不出来。”
　　大周新帝啊，比萧惊寒还小两岁，一路拼杀坐上皇位的人，怎么看都是打眼的，她再联想联想自己为什么会出现在这，得出这个结论一点都不奇怪。
　　但她很生气，“你跟你的女人闹脾气，为什么她要把我绑到你这来？作为交换人质，你们这也太不讲究了吧？还是你就是想随便找个理由，挑起两国的战火？”
　　裴珩放下茶杯看了看她，这张熟悉到他刻在心里的脸，即便是第一次见，他也看得出，她还有话没说，下一句定然是：你这个皇帝当的，也太不讲究了！
　　裴珩轻轻笑了起来。
　　慕晚吟不觉得她的话有什么好笑的，这是个很严肃的问题。
　　裴珩是大周皇帝，他在大晟的边境南城这般行事，属实狂妄了些！
　　而且他的行为，也是跟他们敌对的，她很不喜欢！
　　就算是他套近乎，先叫她一声表妹，她也不承这份情。
　　裴珩没有被她牵着思路走，只说他想说的，“冷嫣那个女人想什么，朕懒得搭理，但是你……是朕想要的。
　　表妹，跟朕回大周吧，朕娶你，一辈子疼着你，护着你。”
　　她没有来过大周，不知道大周风景秀美有多漂亮，她也不知道，恒阳王府多气派，她更只见了萧惊寒一个男人，没有领略过，他的好。
　　他自信，绝不比萧惊寒差分毫。
　　慕晚吟深吸了一口气，“谢谢您，我有未婚夫了，大晟宸王萧惊寒，等办完您这档子事，我就要嫁给他了。”
　　您别做梦了谢谢。
　　裴珩被拒绝的一点都不恼，“可是萧惊寒中了剧毒，随时都有可能丧命，你的天玄七针又治不好他，嫁给他守寡吗？”
　　裴珩自打知道了小表妹的存在，就一直在搜集她的消息，她从侯府假千金，一步步变成大晟朝唯一的女医侯，可谓出类拔萃的出奇。
　　她的桃花也挺多的，新帝言豫也爱她，可她不爱，可见她不是为感情所困的人，干不出寻常女子夫君一死就守节一生的傻事。
　　慕晚吟的冷静在他这句话之后，寸寸撕裂，“你说什么？萧惊寒中了剧毒？这不可能！”
　　她日日跟萧惊寒在一起，怎么不知道他中了毒！
　　裴珩唇角微扬，俊朗的眉眼如春风和煦，“因为你用天玄七针试过冷嫣，解不了十日醉啊。”
　　“十日醉……萧惊寒为什么会中十日醉？”
　　慕晚吟冲到裴珩面前，用银针抵着他的死穴，“这是你们大周的毒药，是你给萧惊寒下毒的？！”
　　裴珩觉得挺冤，“毒是朕的，可朕还没有本事，下给萧惊寒，不过是用来控制暗卫罢了。”
　　“你别给我绕弯子！”
　　慕晚吟的针刺进他的肌肤，裴珩有些痛感，却还是摇摇头，“当真不是朕，朕只t是将毒药卖给了大晟朝廷，至于萧惊寒怎么中毒的，表妹不如自己想想。”
　　慕晚吟的眼底浮起一片猩红，既恨不得杀了裴珩，又根本无法做到。
　　她知道，裴珩武功高强，要杀她不过一瞬之间非常容易。
　　可他放了她。
　　慕晚吟一个人走回驿站的时候，失魂落魄的。
　　她坐在楼梯上，看着萧惊寒匆匆忙忙的赶回来，带着一身风尘仆仆，大步冲上楼梯，一把抱住她，用力的按在怀中。
　　他粗重的喘息声在耳边，贴着她的心口，她更能听到，他的心跳都是紊乱的节奏，生怕她出了事。
　　萧惊寒抱了她许久，回头看了一眼众人，他们心领神会，该自己回房的自己回房，该去领罚的自去领罚，无人来打扰他们。
　　他把人抱起来，回到房间，才关上门，就按住她，用力的堵住唇，拼命吮吻。
　　慕晚吟一路被动接受，娇嫩的唇瓣被他反复蹂躏，直到被压的喘不过气，一抹泪痕自眼角溢出，她才娇吟出声，“疼……”
　　萧惊寒的动作停下，黑暗中，眼神似风暴一样席卷，压迫的慕晚吟喘不过气来。
　　她是有些怕的。
　　可她也没怕多久。
　　萧惊寒把她抱起来，像抱孩子似的揣进怀里，捏着她的一双手，长长的吐气，“本王叫朱神医过来看看你，你别害怕。”
　　“为什么要叫朱神医？”
　　萧惊寒低头，看着怀里这张柔嫩的小脸，“让他给你把把脉，检查是否有受伤。”
　　“我没有受伤。”
　　“那也要让他来给你把脉。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么！”
　　萧惊寒心中萦绕着一股忧虑，必须朱神医来把脉确定过，他才能安心。
　　他但愿裴珩对慕晚吟没那么丧心病狂。
　　“你是怕，我也中毒了吗？”
　　慕晚吟窝在他怀中，轻轻问出声。
　　萧惊寒微怔，抱着慕晚吟的手臂，明显的变僵硬，慕晚吟甚至察觉到了他内心的不安。
　　她轻轻吸了吸鼻子，没说话。
　　萧惊寒沉默了许久，也只是说，“本王只要你平安便好。”
　　“可是我很没用啊，萧惊寒。”
　　慕晚吟已经很久……不，自从学医之后，她从来没这么觉得过。
　　她向来自信，在行医救人方面，她对自己的能力，有着充分的自信，她甚至有些自负，觉得自己没有救不了的人。
　　可她连萧惊寒中毒了，中了剧毒，都未曾发现！

第494章 专克你所学，你救不了他
　　更别说……
　　裴珩说，他研制的十日醉，专克天玄七针的。
　　她救不了萧惊寒的。
　　冷嫣就是个很好的例子，她敢下针，不仅解不了毒，还会令人内里全催，丹田尽毁，变成一个废人。
　　萧惊寒沉默着，叫了朱神医过来把脉，朱神医说慕晚吟没中毒，什么事都没有挺好。
　　房外也有很多人想关心慕晚吟，以往萧惊寒想要跟慕晚吟独处，是不会让这些人进来的。
　　但这次，他把杭清叫走议事了，自己的房间留给了慕晚吟，宋雅筠和战雪枫一同过来找她了。
　　战雪枫比宋雅筠脚步更快的走到她身边，手轻轻搭在她的肩膀上，“没事吧？”
　　慕晚吟摇了摇头，有些失魂落魄的，“我没事。”
　　宋雅筠看出她神色不对劲，握住她的手，立刻便感觉到了她的心慌，“吟儿，究竟发生什么事了，你去哪了？”
　　冷嫣失踪，还把她带走了，他们都急坏了，她再不回来，萧惊寒就要调动边境大军围城搜捕了。
　　慕晚吟垂眸，淡淡说道，“我见到裴珩了。”
　　“裴珩？”
　　宋雅筠和战雪枫皆是一惊。
　　这位大周新帝，可真是胆大妄为，竟敢孤身出现在大晟朝的边境之城！
　　他难道不怕自己回不去大周了吗？
　　战雪枫是懂朝局的人，她更是跟裴珩打过交道的人，所以她立刻去传信战家军，询问密林之中的情况，战家军回报，慕谦似乎有意，从山崖下，越过两国边境，逃向大周。
　　原本，他是不敢这么做的。
　　可裴珩出现之后，他就这么做了……
　　战雪枫觉得事态很严重，了解之后建议萧惊寒，不要再耽误了，立刻前往密林，捉拿慕谦，以防他跟裴珩有所勾结。
　　这个人，不能落到裴珩的手里。
　　萧惊寒下令立刻动身，明日便出发前往密林，搜捕慕谦。
　　驿站里的人，都在忙碌着动身的事，宋雅筠也要去帮杭清整理行装了，唯有慕晚吟一个人坐在房间里发呆。
　　朱神医路过的时候，看到她房门开着，便敲了敲门，“慕侯？”
　　“进来吧。”
　　慕晚吟丝毫不意外，嗓音平缓。
　　朱神医心情有些忐忑，在慕晚吟面前坐下，神色更是愧疚的，“老夫之前，不是有意……害了慕侯了。”
　　“朱神医，这事不该你来道歉，你不也是为了王爷着想吗？”
　　朱神医下颌紧绷，“你……你知道了？”
　　他们还不知慕晚吟是去哪了，怎么回来的，所以朱神医对慕晚吟知道十日醉这件事，很是惊讶。
　　慕晚吟点头，“你应该是一开始就知道王爷中毒，所以察觉到冷嫣同样中毒的时候，催着我为她用天玄七针，想试试看能不能解毒，能不能救王爷吧？”
　　事已至此，朱神医也没什么好隐瞒的了，“唉，确实如此，一开始我也是为王爷着急，这毒性来自大周，我是一点了解都没有，战家也在极力搜寻消息，遇到同样中毒的冷嫣，我便觉得看到了希望，好歹有个人能替王爷试一试毒。”
　　可他没想到这毒竟是与天玄七针相克的，不仅不能解毒，还会被反噬，他这才想到，王爷为何不让他告诉慕晚吟。
　　告诉了她，也不过是平添她的烦恼罢了。
　　但如今慕晚吟已经知晓了。
　　朱神医看慕晚吟神色平静，却能想到，她心里是不好受的，也不再她面前多话。
　　慕晚吟托他多多照拂王爷，便也没多说什么了。
　　朱神医走后，她坐在屋中，回想起裴珩与她说的话，“小表妹，你想要解药，并非我这个做表哥的不愿给你，而是我制毒之时，就没想过做解药。”
　　慕晚吟：“为何不想？”
　　“制毒便是用来控制黑龙卫，让他们听命效忠于朕，何必在意他们的死活？又何必，费尽心力的，去研究所谓解药呢？”
　　裴珩的话，像一根寒凉刺骨的针，扎进了她的心肺之中，让她连呼吸都是疼的。
　　十日醉没有解药，中了毒的萧惊寒，该怎么办？
　　慕晚吟怀揣着担忧，直到第二日出发。
　　战雪枫特地没有骑马，来陪她坐马车，她之前收到过萧惊寒询问十日醉的消息，眼下看慕晚吟这么愁苦，动脑子想一想，也知道是什么情况了。
　　只是他们现在重任在身，什么话都不能明说，她也不想让慕晚吟太过忧心，“大周秘毒不一定没有解药，哪怕是找到解毒的办法，也有机会一试的，你别对自己灰心。”
　　她猜慕晚吟现在的担忧，不仅仅是因为无法替人解毒，也是对自己的医术产生了怀疑。
　　这两年她在大晟朝名声鹊起，还成为了旷古至今的第一位女医侯，做下许多利国利民的壮举，能力是不同凡响的。
　　可她现在却遇到了解决不了的困难，对她的打击不是一般的大。
　　慕晚吟很感谢战雪枫来安慰她，可她苦笑着说，“裴珩根本没有想过制解药，他钻研的便是克制天玄七针，克制我毕生所学。”
　　裴珩说，他最崇拜的人，便是她妈妈。
　　可他也恨她。
　　所以他为了研制十日醉，穷尽心血，成功的那一刻，他是无比高兴的。
　　而他的高兴，建立在了萧惊寒的痛苦之上。
　　战雪枫从不会安慰人的，她自己都是扛过这么多伤害过来的，但慕晚吟的脆弱，十分刺痛她，她抱住了她，“会有办法的，你别灰心，我一定替你想到办法。”
　　哪怕是……要她俯付出惨痛的代价！
　　慕晚吟依偎在战雪枫怀中，下意识的吸了吸鼻子，觉得温暖。
　　萧惊寒一行人到达密林之外，已是傍晚，看守的战家军首领苏祁前来拜见战雪枫，“家主，今日有一批黑龙卫闯入，末将们为毒所伤，阻拦不及，请家主责罚。”
　　他面带愧色，看到战雪枫身前，还站着一位穿玄色锦袍，气势非凡的男子，他骤然愣住。
　　战雪枫说，“这是宸王。”
　　“宸王？属下……参见宸王！”
　　苏祁连忙叩拜，宸王威名，远震边关，是所有将士心中的神。

第495章 萧惊寒，你得活下去
　　萧惊寒眉眼微抬，“起来吧，点兵，随本王入林。”
　　苏祁：“是！”
　　萧惊寒和战雪枫，带着杭清蓝澜一起闯入密林，捉拿慕谦。
　　慕晚吟心头担忧着，却只能在密林外的营帐内等待。
　　她在营帐中走来走去，宋雅筠给她沏茶，她也一口都喝不下去。
　　宋雅筠劝她，“吟儿，坐下来等吧，你这样焦灼，也无济于事。”
　　“雅筠，你便不担心杭清吗？你以前不是最怕他t在战场上出事？”
　　宋雅筠浅笑，“怎么不担心呢？将军百战死，他每次出门，我都害怕他回不来了，恨不得跟着他一起去，死也要死在一起的好。
　　可是现在我做了他的妻子，便不能这么任性了，我不会武功，又不懂兵法，是帮不上他的，唯一能做的，就是等着他回来，为他洗洗风尘。”
　　“吟儿，你也要相信王爷，以王爷的能力，他定会平安归来的，如若不能……”
　　那便不是萧惊寒一人之过了。
　　是大晟朝的劫难。
　　可是萧惊寒中了十日醉啊！
　　这毒深入心脉控制他，没有十日一次的解药，他毒发的时候会万箭穿心一样痛。
　　她……
　　慕晚吟憋着这些痛苦，没办法告诉宋雅筠，只能站在密林外透气。
　　她似乎察觉到周围有人，遣紫翎她们去查看，紫翎说确实发现有人，已经派人去追击了。
　　慕晚吟觉得，这人应该是冷嫣。
　　她把自己当成她的替身，送给了裴珩，但她也逃不了太远。
　　十日醉会一样的折磨她。
　　冷嫣也确实一路跟着她们，但如今她没有内力，体力比寻常人还不如，只能远远的跟着，方才那么一探，险些被紫卫给抓住。
　　幸而她也是暗卫出身，布置了一些机关，好不容易逃掉了。
　　她躲在早已找好的藏身山洞里，任由自己被黑暗包裹，一双冷冽的眼里，毫无惧色。
　　单薄纤瘦的肩膀靠着石壁，她看到慕晚吟的那一刻，便又困惑了。
　　她长着一张与柳茹一模一样的脸，是裴珩心心念念，朝思暮想的，为何她将她送到了裴珩面前，裴珩没有立刻将她据为己有，反而让她回了萧惊寒身边？
　　为什么，裴珩待她如此特殊？
　　冷嫣心口又开始酸胀起来，想起自己跟裴珩的相处，那个男人的温柔与虚伪，疼爱与折磨，有几分真心？
　　冷嫣冷嗤了一声，瞧，她又开始想这么虚妄的问题了，若非自己这张脸，她哪里能出现在裴珩身边，替身想要什么真心呢？
　　她得想办法，去问裴珩要十日醉的解药，慕晚吟已经见过他了。
　　慕晚吟和宋雅筠等到天黑，半夜无眠，天快亮的时候，萧惊寒他们回来了。
　　各人身上皆有些伤损，战雪枫的白袍上有刀伤，杭清和蓝澜也受伤了，宋雅筠和朱神医连忙过去了。
　　慕晚吟赶去了萧惊寒的营帐前，她尚未出声，便听到里面一阵器物跌落的声音。
　　萧惊寒掀翻了铜盆，半跪在地上，面容泛白，左手手臂用力的颤抖着，似不受控制。
　　“萧惊寒！”
　　慕晚吟疾步而来，她想撑起萧惊寒的身体，可萧惊寒重重带倒了她，两人一起摔在地上，萧惊寒眼神里含着愧疚，“吟儿，你……”
　　“我没事！萧惊寒，你是不是毒发了？解药呢？给你下毒的人，总不会想用这个药取你的命吧？你还没回长安呢！”
　　慕晚吟担忧着，在他身上翻找起来，她没翻出解药，萧惊寒痛的越发难受，转身便呕出一口血来。
　　“萧惊寒！！”
　　慕晚吟痛恨的将嘴唇咬出了血。
　　她把萧惊寒扶上床榻，待他清醒过来，天已经大亮了。
　　萧惊寒看到她红肿的眼睛，伸手轻揉了一下，“别哭了，本王便是怕你难过，才不想告诉你的。”
　　她无法解毒，又只能看着他痛苦，双重打击，总归伤身。
　　慕晚吟靠在他胸前，“萧惊寒，对不起，是我没用。”
　　她可以救那么多人，而他中毒在她眼前，她却救不了他！
　　萧惊寒轻拍着她的背，“别这么说，世上万物相生相克，哪有十全十美的。”
　　便是她娘当年那般辉煌，既是大周郡主，又与夫婿在大晟封侯，不也有救不了的时候。
　　“萧惊寒，你们在密林里发生了什么？抓到慕谦了吗？”
　　慕晚吟握着他的手，如今能够救他的，便是裴珩！
　　裴珩是制毒的，只要能与他谈条件，总有希望。
　　而目前便是他们跟裴珩都想要的人。
　　“没有抓到，密林地形错综复杂，山势不稳，还遇到了塌方，慕谦想越过边境，我们与裴珩的人激战之后，砍断了他们所有的绳索。”
　　密林的另外一边，是悬崖峭壁，下去本就是十分危险的事，没有绳索，除非是神仙，否则跳下去便是尸骨无存。
　　现在他们把守着密林，裴珩他们若想谈判，便只有交出慕谦。
　　倒也不算没有收获。
　　“可是你的毒……”慕晚吟眼中忧虑重重，这同样是裴珩制衡他们的计策。
　　萧惊寒嘴唇微颤，“已经派人去拿解药了，若是送得快……这两日就该到了。”
　　“可是你现在要怎么熬？以内力相抗，压制毒素，总有你扛不住的时候！”
　　若是武功高强便能压制这毒素，裴珩便不会用它来控制黑龙卫了。
　　“吟儿，没事的，会好起来的。”
　　萧惊寒握住她的手，将她细腻的小手包裹在掌中，一遍又一遍的安慰。
　　慕晚吟不忍伤了他安慰她的心，她吸了吸鼻子，趴在他胸口，“萧惊寒，你若活不下去，我们就一起死吧，反正当初嫁给你，你也是半死不活的。”
　　萧惊寒骤然听到她这话，心情跌宕起伏个不停。
　　他倒是不担心，自己死了她会活不下去，这小女人之前给他烧纸还说，要去找年轻帅气的小倌人呢。
　　可他没想到，她会想跟他一起殉情。
　　“吟儿不要更年轻更好看的男人了吗？”萧惊寒低声揶揄。
　　慕晚吟轻哼，“不要了，萧惊寒，到死你都别想甩了我，我不给你看任何女人的机会，女鬼也不行！”
　　他俩就这么，绑死！

第495章 想要解药，拿慕晚吟来换
　　慕晚吟陪着萧惊寒等了一日，没等到送解药来的人，倒是裴珩派人送信来了。
　　他愿意把慕谦交给萧惊寒，但有一个条件。
　　萧惊寒看完他的书信，便一把揉碎了。
　　他俊朗的眉眼之中蕴着冷锋，“休整一晚，明日进林，务必将裴珩和慕谦，一同捉拿。”
　　“王爷，裴珩究竟提出了什么条件？”杭清不明所以，王爷为何如此生气？
　　若是裴珩肯交出慕谦，是再省事不过的了。
　　他们带着慕谦，便可以回长安复命了。
　　不过杭清料想这条件不是什么轻易能办到的，王爷态度坚决，他们也不好再问了。
　　慕晚吟也没看到书信，想帮萧惊寒分忧，也并没有办法。
　　那书信碎的，一个字都看不清了。
　　她把萧惊寒扶到床上睡下之后，便去找战雪枫了。
　　战雪枫正在营帐里上药。
　　她脱了外衣，手边摆着慕晚吟给她的药，身上旧伤又添新伤，慕晚吟一看便替她难过。
　　她连忙笑出声，“要耽误一些时候，才能用的上慕侯所赠的玉容膏了。”
　　慕晚吟没说话，拿过药来给她涂，还听她岔开话题，“我听嫂子说，她之前也用过玉容膏，祛疤效果极好……”
　　“雪枫，你知道裴珩跟他要什么，是不是？”
　　慕晚吟的话，让战雪枫收回了掩盖的心思。
　　一阵沉默之后，她沉声说道，“裴珩要你回大周，以恒阳王外孙女的身份，入宫做他的贵妃。”
　　简言之，他要跟萧惊寒抢慕晚吟。
　　哪怕慕晚吟只是个寻常女子，萧惊寒也是不会答应的，用女子来换家国平安的，他上战场以来，最厌恶‘遣妾一身安社稷’。
　　更何况，他对慕晚吟的感情，如此深厚强烈。
　　裴珩这是在挑衅他。
　　他自然不会答应。
　　慕晚吟替她上完了药，低声说了句，“雪枫，能陪我去见裴珩一趟吗？”
　　战雪枫骤然警惕起来，“你要去做什么？”
　　慕晚吟要去跟裴珩谈条件。
　　裴珩与黑龙卫宿在密林之中，虽是野外，可裴珩清冷超然的姿态，也与身边暗卫不同。
　　黑龙卫察觉到有异动，当即便埋伏起来，可慕晚吟大喊出声，“裴珩，是我！”
　　隐匿在山洞中的裴珩，眉头微挑，“小表妹？”
　　她还当真是敢啊。
　　居然会自己跑来见他。
　　他赌她定是瞒着萧惊寒来的。
　　裴珩在黑龙卫的保护之下走出，轻撩了下长发，看向夜色中一袭白衣的慕晚吟，眼神格外温柔，“表妹这么晚还不休息，明日来见朕，也是不迟的。”
　　“我等得，只怕有人等不得了。”
　　慕晚吟与战雪枫相视一眼，战雪枫从身后拉出来一个人。
　　冷嫣被点了睡穴昏迷，在身姿笔挺的战雪枫面前，像一层薄纱，轻轻一吹，便要倒了一样脆弱。
　　裴珩的眼里，顿时涌出一股冷戾，让人不敢相信，这种凶恶神情，会出现在他温如暖玉的面庞上。
　　裴珩没有说话，静待着慕晚吟继续开口。
　　慕晚吟看着冷嫣，语气柔和了不少，“表哥，这位姑娘是从你身边跑出来的，想来对你，也十分重要吧？”
　　裴珩轻笑了一下，没有回应。
　　慕晚吟拿捏不准他的态度了，看向身边战雪枫。
　　战雪枫眼神冷冽，气势磅礴，“慕谦之事，乃国事，大晟和大周可以各凭本事，t谁能抓到便算谁的，可贵国所下十日醉之毒，还请赐下解毒秘方。”
　　“秘方？”裴珩笑的弯起的眼睛，在夜里尤为动人，“表妹，朕之前便告诉过你，朕只制毒，从未想过解毒。”
　　他哪有什么解毒秘方给她啊。
　　真是个天真可爱的小姑娘。
　　“那便交出你制毒的方子。”慕晚吟握紧了拳，这人制毒不解毒，她拿到方子，也能自己试一试制作解药。
　　裴珩淡笑，银月光辉，越发衬得他肌肤如雪，眉目清隽，“朕忘了。”
　　“裴珩！你……”慕晚吟有些气急，此人分明是故意纠缠。
　　哪有忘了的！
　　“噗嗤！”
　　慕晚吟不会伤人，战雪枫却已经一刀划破了冷嫣的锁骨。
　　没伤到动脉血管，可殷红的顺着肌肤流下，让冷嫣苍白的脸色，更显憔悴。
　　慕晚吟一直仔细观察着裴珩，她奇怪这个男人，明明起初露出对冷嫣的紧张，可他看到冷嫣受伤，如此形容狼狈，眼底却没有一丝心疼。
　　“表妹，夜深了，还是早点歇息，让男人来解决事情吧。”
　　裴珩转身走了，丝毫没有要顾忌冷嫣的意思。
　　冷嫣恰好在这个时候，有了一点知觉，男人英挺的背影，在她眼底烙下伤痕。
　　慕晚吟和战雪枫，只得带着冷嫣回到营地。
　　慕晚吟给冷嫣处理了伤口，让她安心睡了。
　　战雪枫眉头微皱，“裴珩如此对王爷，你为何还要善待他的女人？”
　　“不算善待。”慕晚吟不着痕迹的喂冷嫣吃下了一枚药丸，随后带着战雪枫离开了。
　　冷嫣闭着眼，待她们走后，便将药丸给吐了出来。
　　身为暗卫多年警觉，哪怕没有武功，她也能挣脱了绳索，再次从慕晚吟这里逃出去。
　　但她察觉不到，另外一个营帐之中，战雪枫和慕晚吟是看着她跑的。
　　过了片刻，紫翎来告诉慕晚吟，冷嫣确实逃入了密林，慕晚吟点点头，“知道了。”
　　战雪枫的眉头就没有松开过，“她是裴珩身边顶级暗卫，未受伤之前武功不亚于黑龙卫，如今虽内息全催，但你刚才给她喂毒，她也吐出来了，现在还放她走……”
　　似乎计划都落空了。
　　慕晚吟还是太心善了些。
　　慕晚吟面容冷沉，“她吐是吐了，但我的毒，下在涂抹的药上，贴上肌肤，就会侵入身体。”
　　她也学裴珩，制毒不解毒。
　　但是她制的毒药，不会比裴珩的差。
　　至于冷嫣……
　　她此前对她有救治之恩，她却将她调换送给裴珩，裴珩又害萧惊寒中毒至此，便没有谁无辜这么一说了。
　　只要能让萧惊寒平安，哪怕是她双手染上无辜之人的血，她也在所不惜。
　　战雪枫看到这样的慕晚吟，心中难免沉重。

第480章 加快速度，抓人，回朝
　　她本是个娇软可爱的姑娘，心中一片阳光，热烈又勇敢的追逐自己所想所要。
　　可现在……
　　她眼神更加黯淡了些。
　　萧惊寒并不知战雪枫和慕晚吟夜里去找裴珩了，第二日红绡赶回来，她薄唇紧抿，眉眼锋利，“王爷，属下办事不力。”
　　她本该找到言崇远沿途布置的，给解药的人，但她到约定地方的时候，那里已经人去楼空，她查探之后才得知，原定送解药的人，被言琢调走，解药也毁掉了。
　　萧惊寒这一期的解药，没了。
　　“言琢？”萧惊寒眉眼凝重，“他记恨因本王之事，言豫将他调去西境，所以要本王尝尝十日钻心之痛，给本王一个教训？”
　　红绡还打探道，“言琢被调走之后，他的未婚妻，之前被王爷从青城救回来的秦氏，立刻嫁了人。”
　　这笔夺妻之恨的仇，言琢是算在了萧惊寒的头上。
　　萧惊寒轻嗤一声，此人也算是有能力，但依旧为情所困。
　　他想起慕晚吟，倒是没生出跟言琢计较的心思了，但裴珩又给他送来了一封信，萧惊寒懒得看便扔了。
　　随后，杭清拿来一份国书，脸色凝重，“王爷，请您阅览。”
　　萧惊寒接过来看，越看脸色越是凝重，皇室的教养让他没将这份国书直接砸到裴珩脸上去。
　　他这一国之帝，可真敢写啊！
　　他要慕晚吟，用三座城池作为聘礼，奉上慕谦，军粮，五万两黄金。
　　他还真当他和大晟朝的全军将士是摆设了！
　　杭清看萧惊寒如此生气，大约也猜到，这国书上的内容，定然是充满挑衅的，可他还得禀告一件事，“这国书有两份，另外一份，怕是会直接送到朝廷去，皇上看过之后，不知是否会回应。”
　　“糟了。”
　　萧惊寒捏着手上的国书，“这份东西落在言豫手中倒是无碍，可朝中知晓了，言家人不会没有作为的，尤其是言崇远和言琢。”
　　他们眼里只有国之利益，又能拆分他与吟儿，自然会想要牺牲她，说不定还会想办法害她性命。
　　他下令杭清，“调齐人手，包括战家军，今日再随本王深入密林，务必抓到慕谦和裴珩，无论生死，要将裴珩捏在手中。”
　　杭清立刻前去准备。
　　慕晚吟在午后便听到了军队调集的声音，萧惊寒带着人浩浩荡荡的出发，与之前那次的捉拿，明显是不同的状态。
　　慕晚吟跟上前去看，紫翎却劝她，“侯爷，别去了，王爷调齐了所有人手，是一场恶战，这一片密林范围很广，地势起伏不定，凶兽众多，王爷不会想让您涉险的。”
　　慕晚吟：“我知道，我只是……想看看他。”
　　哪怕是一个背影也好。
　　紫翎陪着她，爬上了一个小山坡，那里能远远看到萧惊寒带兵入林的身影，慕晚吟的心，高高悬了起来。
　　她不信鬼神，却双手合十的向上天祈求。
　　保佑萧惊寒平安。
　　这场恶战打了整整两天，慕晚吟不断的接收出来的伤兵，给他们送粮草补给进去，可依旧没有萧惊寒的消息。
　　第五天的时候，地面都跟着震了一下，慕晚吟格外的心慌。
　　夜里，战雪枫浑身是血的被苏灏扶了出来，苏灏大喊着，“慕侯爷！慕侯爷快来救救家主！家主被砸伤了！”
　　慕晚吟连忙跑过去，将战雪枫扶回了营帐里。
　　苏灏出去自己疗伤，慕晚吟便将宋雅筠叫了过来帮忙。
　　宋雅筠第一次见女子伤的这般严重，声音都在微微发颤，“怎么会……你们究竟发生了什么事？”
　　战雪枫都伤成这样了，那杭清呢？
　　战雪枫脸色寡白，“地陷，山体崩塌，激出了很多林中野兽，我们都……失散了。”
　　是苏灏救下了她，带着战家军一路将她给保了出来。
　　萧惊寒和杭清，她一个都没见到。
　　宋雅筠顿时便红了眼，几乎要哭出来。
　　慕晚吟冷静道，“雅筠，去帮我换干净水和纱布过来。”
　　“好……好。”宋雅筠强迫自己冷静下来做事。
　　慕晚吟替战雪枫撕开背后的衣裳，一点点夹出碎石和砂砾，大面积的清洗她的伤口，还为她扎针止血提气。
　　外伤处理好，她又用天玄七针为她稳定气血，喂了她药。
　　战雪枫仿佛又一次从鬼门关被拽了回来。
　　这次拽她回来的人，还是慕晚吟。
　　“晚吟，你……又救了我。”
　　战雪枫的声音嘶哑又弱，却能看到慕晚吟半张沉静的小脸。
　　果然在救治病人的时候，她是不一样的。
　　浑身都发着光。
　　慕晚吟处理完便让宋雅筠看着她，她还得去看更多的伤兵，跟朱神医一起忙的不可开交。
　　宋雅筠看着战雪枫醒了，都找不到她的人。
　　战雪枫低声叫住她，“别找了，她不敢来见我，她怕……听到不好的消息。”
　　“不好的消息？你是说王爷和杭清他……”
　　战雪枫抿唇不语，可看得出，密林里的情况，一点都不乐观。
　　现在还没有杭清和萧惊寒的消息。
　　宋雅筠又怎会不着急。
　　她又等了一日，杭清也出来了，他倒是伤的不重，急着跑回来看，“王爷回来没有？”
　　“他没回来！你们失散了，你难道没有找他吗？”慕晚吟语气里满是担忧。
　　杭清眼神黯淡，“找了，可那座山已经被埋了，王爷是跟裴珩动手的时候被埋下去的，我让人在里面挖了很久，挖出了一条通道，我以为王爷出来了……”
　　所以他抱着侥幸的心理，回来看看。
　　慕晚吟眼底的光亮彻底没了，萧惊寒还没出来……
　　她没有时间哀伤，跟朱神医一起准备了药物，带着杭清要再去找萧惊寒。
　　杭清说密林里现在很危险，黑龙卫也死伤了不少，野兽出没。
　　“可我若不去，你们即便找到了他，不能及时治疗，他也一样会危及性命。”
　　慕晚吟很确定，不是她便是朱神医要去，朱神医年迈了，踏入危险之地，反倒不如她灵活。
　　朱神医也是这样想的，既是地陷在里面，自然是要及时治疗的。
　　杭清只来得及跟宋雅筠告别了一句，便立刻整顿兵马，带着慕晚吟入林寻找萧惊寒。

第498章 地陷，重伤
　　他们找了一整夜，夜里都靠在一t起，以防被野兽所伤。
　　夜里的气息，比白天要重很多，慕晚吟能闻到树林纷杂的气息里，四处都有的血腥味。
　　可空气中的血腥味，又掺杂着一丝她熟悉的味道。
　　“萧惊寒！”
　　慕晚吟叫醒杭清，告诉他自己闻到了萧惊寒衣服上的药味。
　　那是她自己研制的药粉，给了宸王府，让寂无姑姑给萧惊寒的每一件衣服都熏上，淡淡的药香，既好闻又对身体有益。
　　旁人闻不到，她却再熟悉不过了。
　　杭清命人点亮火把，随慕晚吟一起去找，在一块塌陷的地方，果然挖出了个洞口。
　　慕晚吟十分确定，“他在这里，他肯定在这里。”
　　“慕侯别急，我带人先下去看看。”
　　杭清点了几个人要先下去，但他们身后传来野兽的嘶鸣声，夜色里，也露出了一双双幽暗闪着绿光的眼睛。
　　“糟了，山中野兽，慕侯快跑！”
　　杭清一把抓起慕晚吟就要跑，但一头野狼撞了过来，他跟慕晚吟被撞开到两边，野狼直直朝着慕晚吟扑了过去。
　　慕晚吟抱着自己滚了两圈，与野狼对视之后，她咬咬牙，无路可退便钻进了洞口。
　　“慕侯，危险！！”
　　杭清大叫也来不及阻拦了，慕晚吟顺着洞口爬了进去，一脚踏空，竟顺着土坡滑了下去。
　　“砰！”
　　慕晚吟撞在一片泥里。
　　幸而是地底，有水流动，泥土细软，否则她这一撞必得头痛血流的。
　　慕晚吟坐在地上缓了许久，摸了摸身上的药箱，从里面翻出火折子点燃。
　　“呼——”
　　眼前有了光亮，慕晚吟便看清，她正好滚进了一个地下溶洞里，此处阴冷透风，应是常年埋于地底的，有极强的腐臭味，还被地陷给震塌了一部分。
　　慕晚吟背着药箱，尝试着叫萧惊寒的名字。
　　她叫了好一会儿，在黑暗的溶洞里也走了很长一段路，直到她发现前方有光亮。
　　她朝亮光的地方走去，心想着也许萧惊寒已经从这里逃出去了。
　　但她刚朦胧看到洞口，一把刀就架在了她的脖子上，冷嫣虚弱的喘着气，“这是龙卫里最锋利的柳叶刀，我没有内力，也能用它割破你的喉咙，你知道后果吧？”
　　慕晚吟收起了手里的银针，“你还活着，裴珩也在附近？”
　　冷嫣无法察觉她的异动，只能拉着她，一步步又挪回了黑暗的溶洞里。
　　慕晚吟用火折子照亮，发现裴珩就躺在角落里，他面前还有她踩过的脚印。
　　他明明在，却没出声叫住她。
　　裴珩受了重伤，靠着一块巨石喘息，微弱的火光在他脸上明灭不成影，偶尔晃过，能映出他眼底的暴戾，“冷嫣，你找死？”
　　冷嫣清冷的眸里没有一丝波澜，像个无情的机器，“皇上，属下只想活命，并不想死。”
　　她手里握着慕晚吟，是最好的筹码，“皇上，请赐属下十日醉的解药。”
　　她没有等来裴珩的应允，只有一声冷嗤。
　　冷嫣浑身上下颤抖了一下，她还记得，上次听到裴珩发出这种声音的时候，她被关在蛇窟里，整整七日。
　　那是他对她不听话的教训。
　　她过够了这种……猪狗不如的日子了！
　　冷嫣的柳叶刀向慕晚吟压紧了一分，“皇上，请赐属下解药！”
　　裴珩眼底的戾气揉进了冰的寒凉，“冷嫣，你不放开她，朕保证，你不会死。”
　　但他的手段，她很清楚。
　　冷嫣当然清楚！
　　可越是清楚，她就越要抓住机会，离开他！
　　慕晚吟看着冷嫣挟持自己跟裴珩对峙，而裴珩看似很在意她，却并没有告诉冷嫣的打算。
　　他身后的黑影站了起来，同时，慕晚吟也用银针扎进了冷嫣的身体。
　　“额……”
　　裴珩与冷嫣同时倒下，慕晚吟立刻朝那团黑影扑了过去。
　　那一瞬间溢满胸腔的温暖，才安抚了她的害怕。
　　“萧惊寒……”
　　“吟儿，我没事。”
　　萧惊寒的声音有些嘶哑，气息却比裴珩听起来更足。
　　裴珩被萧惊寒点了穴，靠着巨石一动不能动，笑的寒凉，“萧惊寒，不愧是你！当初朕战败于你，如今你中了十日醉，却依旧能控制朕，这一场地陷，老天也是偏爱于你的！”
　　他们都受了重伤，萧惊寒却行动无恙，可见伤的比他轻很多。
　　萧惊寒揽着慕晚吟，冷淡回应，“世人并无被偏爱一说，只是你心术不正，若非你想抢走慕谦，以你的武功，难道无法自保？”
　　裴珩也是在战场上披荆斩棘的人，武功不比萧惊寒差多少，可他跟萧惊寒皆是在抢夺慕谦的过程中，遇到了地陷。
　　萧惊寒当即便对慕谦放手了，慕谦蓄意逃跑，裴珩拼命追赶，才会刚好被石头砸到，重伤至此。
　　“慕谦呢？还活着吗？”慕晚吟问道。
　　“在那边，伤的很重，不知道还有没有救，吟儿你去看看。”萧惊寒偏头，忍住了疼痛，将慕晚吟支走。
　　慕晚吟摸索到慕谦身边，看到他满头满脸的血，形容狼狈，而一块石头，正好压在他的右手手臂上。
　　火光一照，慕晚吟便知道他这右手废了。
　　她拿出了护心丸要给慕谦塞进去，触碰到他流血的手，身体却像触电一样，猛地触动。
　　“慕晚吟！”
　　棂木的声音，在她耳边响起。
　　“是你！”
　　慕晚吟惊喜，她割破了自己的手，碰到慕谦的伤口，血液交融之时，识海也渐渐明亮了起来。
　　药王谷，灵泉，棂木……
　　它是一棵古树，就那么安静的站在灵泉边上，摇晃了一下它的枝叶。
　　“慕晚吟。”
　　它还能发出声音，可慕晚吟再跟它说话，它却无法回应了。
　　它带着药王谷，回到了她的身体里！
　　慕晚吟惊喜万分，救治慕谦都方便了许多。
　　虽然他手臂废了，可命总算是保住了。
　　他还要随萧惊寒回长安受审，不能死在外面。
　　慕晚吟处理完他的情况，正高兴的回到萧惊寒身边，却发现他匍匐在地上，身体抽搐着，嘴角也有一片血痕。

第499章 裴珩，交出解药，否则我不介意双手染血
　　“萧惊寒，怎么了？十日醉……是不是十日醉又发作了？”
　　慕晚吟握住他的手腕，他的脉象很奇怪，她却无法对他用药下针，她抬眸看向不远处的裴珩。
　　她跑到裴珩面前，“你一定随身带了解药是不是？给我！”
　　裴珩淡笑着不说话，她便用力攥住他的衣领，“解药在哪？给我！他若是出事了，我一定不会放过你的！”
　　裴珩很想知道，“你连武功都不会，想如何不放过朕？”
　　慕晚吟眼底浮出一抹狠厉，“你当真，这么小看我？”
　　裴珩倒不是小看她，只是他见过很多女人，第一眼便看出，慕晚吟是内心纯良仁善的人，她不会害人，更不会杀人。
　　她手里若有武器，也只会用来保护她自己。
　　慕晚吟对上裴珩淡薄的双眼，呼吸平稳之后，放开了他。
　　“既然皇上以为我不会杀人，便请看看，你的暗卫吧。”
　　慕晚吟回到萧惊寒身边，留下火折子，让裴珩能够看到不远处也匍匐在地的冷嫣。
　　冷嫣起初只是气虚，可皮肤上渐渐传来灼烧感，一股火烧一样的痛让她五脏六腑都蜷了起来。
　　她不可思议的看向慕晚吟，“你……给我下毒。”
　　慕晚吟扶着萧惊寒，手还有些颤抖，面容却冷然，“只许你诓骗我，把我送入圈套，就不许我下毒算计你了？”
　　她起初是因为毁了冷嫣的武功，有些愧疚，才让她有机可乘，把自己送到了裴珩面前，可她既然又想再次利用她，那她反将一军，让她成为自己的筹码，也没什么错吧？
　　冷嫣内息全催，比普通人还要不如的身体里，有两种毒药的交织摧残，让她在痛苦挣扎的无比煎熬。
　　她下意识看向裴珩，想向他求救，可刚刚触到他眼神里的冷冰，她就立刻蜷缩了回来。
　　她怎敢指望他来救她呢？
　　她人生中多少痛苦，都是他带来的？
　　慕晚吟不知道她们之间的纠葛是怎样，但她察觉，裴珩很在意冷嫣的，看到她痛苦的时候，他并非无动于衷，只是紧绷着。
　　裴珩半晌不语，直到冷嫣吐血，疼的在地上翻滚，他才用一双冷眼睨向慕晚吟，“过来。”
　　慕晚吟下意识被他的眼神吓到，用力握着萧惊寒的手。
　　萧惊寒毒发的也十分虚弱，他揽紧了她，“别怕，这毒也不是这么难熬。”
　　“可是……”
　　“慕晚吟，朕现在想说，给你机会，若是你不过来，朕下一刻不想说了，你可别怪朕害死了你的萧惊寒。”
　　慕晚吟咬咬牙，“你过去听他怎么说，你别动。”
　　“吟儿！”
　　萧惊寒未能及时拦住她，他看到慕晚吟在裴珩面前蹲下，听他说了两句话，随即恼羞成怒的扇了他一巴掌，“你无耻！”
　　裴珩挨了打，也不恼，“怎么？表妹受不了这个条件？只不过是当你成为朕的女人，随朕回宫为妃，换你心爱之人一条性命，不亏吧？”
　　“你t……”慕晚吟脸色涨红，她岂会不知，裴珩就是故意想羞辱她和萧惊寒！
　　他握着萧惊寒毒药的解法，只要他不说，他们就得一直有求于他，而一旦她答应了他，他又反悔，她和萧惊寒既受辱，又不能拿他如何。
　　当真是无耻至极！
　　慕晚吟越发的心急了，她甚至想，她就不应该给冷嫣下毒，应该直接给裴珩下毒，让他一命换一命。
　　裴珩似是看出了她的想法，哂笑，“你不必想着给朕下毒，你母亲，朕的姑姑，她让朕成了百毒不侵之体。”
　　否则这些年这么多的明枪暗箭，他早就死了。
　　慕晚吟忍不住想杀他的心，可地面开始震动，一次比一次更强烈的震感，让她觉得越发不妙。
　　“是地陷，吟儿，快走！”
　　萧惊寒用力撑起身体，慕晚吟过来扶住了他。
　　他们二人伤的不重，尚且还有力气将慕谦拖起来，朝有光亮的洞口外走去。
　　慕晚吟回头看了一眼裴珩，“他怎么办？”
　　他伤的很重，看起来根本没办法自己走。
　　萧惊寒让她别管裴珩，地陷这种生死关头，他们能活着才是要紧的。
　　他们俩拖着人，走的头也不回，裴珩尝试着双手撑地想起身，他腰间的重创，却让他怎么都使不上力气。
　　地面震动的次数越来越频繁，眼看着一块尖锐的石笋掉下来，要砸到他身上了，他咬了咬牙，一抹人影将他撞开。
　　冷嫣拼尽了全身力气，将他架在自己的背上，“皇上，跟属下一起用力吧。”
　　他们两个努努力，总还能爬出去，拥有一线生机。
　　“嗤。”
　　生死关头，裴珩也顾不得什么形象了，手脚并用的趴在冷嫣背上，让她把自己背着爬了出去。
　　他们才刚刚出洞口，身后便是一阵轰隆隆的塌陷声，灰尘大的让人根本睁不开眼睛。
　　等裴珩能睁开眼睛的时候，回头一看，那洞口早已塌了，若还在里面没爬出来，只怕尸首都挖不出全的来。
　　他看向中毒又累的趴下的女人，嘴角嘲讽的勾起，“你倒还想着救朕。”
　　也算是立功了。
　　冷嫣嘴角含血，羸弱之中带着一股妖艳，“皇上能看在属下又一次救驾的份上，赐属下……解药配方吗？”
　　她只是想要，活下去。
　　裴珩冷笑着，不妨被一股冷风拂面吹打而来，风中携裹着一股腥气，让人不由得皱眉。
　　萧惊寒立刻将慕晚吟和慕谦藏进了灌木丛后面，“危险，藏好。”
　　“好重的膻味。”慕晚吟捂了捂鼻子，这种味道，只出现在猛兽身上，越是藏匿于深林之中不见踪迹的猛兽，味道越是浓重。
　　她靠在萧惊寒身边，看到一簇簇半人高的灌木开始颤抖，举起来有人脑袋大的手掌探出，随后便是一张极为凶恶的兽脸出现。
　　凶兽形似老虎，却比寻常老虎大上一倍，毛丝褐黄带着血迹，一双铜铃般的眼里缠绕着血丝，像刚刚捕食完猎物，眼底还残留着兴奋。
　　慕晚吟的心立刻提了起来，这么大的凶兽，定是食人的！
　　他们都受了伤……

第500章 以我一命，换他解药
　　“冷嫣，扶起朕！”裴珩看见凶兽，也是要想应对之法的。
　　可这次，冷嫣不仅没有扶他，站起身，还讥诮笑他，“我再救皇上一次，皇上就会给我解药吗？”
　　裴珩恼怒，“你现在提这些有用吗？朕丧身虎口你照样没有活路！”
　　冷嫣心想，那便让他丧身虎口吧。
　　黄泉路上，有他上奈何桥指路呢。
　　“冷嫣，你敢！”
　　裴珩看着她转身力气，却无法站起来，咬牙冷怒。
　　凶兽看到裴珩，就像看到了可口的美味，朝他喷开血盆大口，露出带着倒刺的紫色舌头，兴奋异常。
　　裴珩抽出袖中匕首，正要给凶兽一刀，一道身影凌空而出，夺了他的刀，快如残影般扎中了凶兽的眼睛。
　　“嗷——”
　　毁天灭地的一声惨叫，带起地面的震动声，让人耳膜都为之一颤。
　　萧惊寒扶起地上的裴珩，拖到一边，“本王救你一次，你说出解药配方，如何？”
　　裴珩看着萧惊寒冷冽的面容，又看了一眼疯狂怒吼，随时可能再吃了他的凶兽，斜勾唇：“成交！”
　　萧惊寒夺了他的匕首，凌空跃起，想要攻击凶兽的另一只眼睛，裴珩则是捡起地上的碎石，用碎袖挽弓，一颗又一颗的朝凶兽射去。
　　他虽伤了下肢，射箭的功夫却极佳，如此做的简单弹弓一打一个准儿，好几次激怒的凶兽咆哮怒号，失去方向感。
　　萧惊寒看准时机，手中匕首奋力插向另一只眼睛，鲜血溅了他满身，他却被凶兽甩飞，重重的摔在了地上。
　　“噗！”
　　“萧惊寒！”
　　慕晚吟立刻就要冲出去，可冷嫣躲进来，正好堵住了她的去路，她冷着脸提醒，“你最好别过去，那是书中记载的凶兽，食人为乐，你既不会武功也没力气，帮不上忙，只会让他们两个男人分心，最后一起变成盘中餐。”
　　她冷静理智的分析，仿佛在虎口斗争的，不是她的男人。
　　“难道就这么看着，我手里的药……”
　　“你的药对凶兽不会有用的，否则你猜它这般硕大的体型，是活了几百年的？为何无人诛杀成功？”
　　冷嫣继续给她泼冷水，但丝毫没有阻拦她的动作，她甚至等待的有些逍遥。
　　“你是想让他们两个喂了凶兽，自己逃脱？”
　　“还有你，你只要不出去添乱，他们两个喂饱了凶兽，我们自然能平安躲着等人来救。”
　　慕晚吟带来的战家军可不少，还有一位将军，一位战家家主，怎么都会来救她的。
　　只要她不乱跑。
　　“冷嫣，我看不懂你，你既奉裴珩为主，又是他的……为何这般冷血？”
　　冷嫣看着她满脸的疑惑，她也很不理解，难道萧惊寒对她真的很好吗？
　　上位之人的心，还有热的吗？
　　她竟然会想着为了男人，不顾一切的牺牲自己？
　　哦，对，她运气是比她好的。
　　她遇上的男人，起码没有将她当刀使，还要把她当替身睡她，折磨她，用毒药控制她。
　　冷嫣想大发善心一次，她以暗卫的经验告诉慕晚吟，“一次机会，等他们两个都被凶兽钳制的时候，你从上坡冲下去，风力和你本身的重力，能够携势而下，将凶兽给撞到山崖下去。”
　　冷嫣指给慕晚吟看了看，“就是那，那一处山崖下是深渊，人和猛兽摔下去，谁都生还不了，是以命换命的法子，你若想救他们两个，可以试一试。”
　　“你明知这办法却……”
　　“裴珩他不值得。”冷嫣的心早已凉了，可说出这句话的时候，心脏还是抽痛了一下。
　　是啊。
　　他不值得她救，所以她可以，冷眼旁观他被凶兽咬死，吞食。
　　慕晚吟看到萧惊寒被兽掌压住，一瞬间血涌向脑海，不能自控。
　　萧惊寒，你不能有事。
　　慕晚吟冲向上坡，如冷嫣所说，风力强劲，加上她自身的重力，她冲向猛兽的时候，一股强大到不可思议的力量，将凶兽从萧惊寒和裴珩身上撞开了。
　　“嘶——”
　　凶兽的爪子在两人身上带过极长的伤痕，他们匍匐在崖边，看到那一抹白色身影坠出，目眦欲裂。
　　“吟儿！！”
　　“表妹！”
　　两人扑到崖边都已来不及，只听到峭壁上传来女子声音的回响——
　　“解药！”
　　裴珩脑子里，这两个字撞的他精神涣散，等他回过神来，压住萧惊寒要跳下去的身体，大吼，“你疯了！你受了重伤，这崖下足有百尺深！！”
　　跳下去，别说救慕晚吟，他自己都会粉身碎骨的！
　　“可吟儿怎么办……”萧惊寒双眼猩红，是裴珩从未见过的凶狠，一面这样凶狠，一面却是无助的。
　　慕晚吟掉下去。
　　她死了。
　　没人能在这样的山崖下，完好无损。
　　即便是他和萧惊寒都没有受伤的情况，一样九死一生。
　　裴珩心里说不出什么滋味，当初姑姑撇下他离开的背影，又重新浮现在他眼前。
　　他跟萧惊寒两个大男人跌坐在山崖边，大口大口的喘息，无助到了极点。
　　直到树林里有异动传来，杭清带人找了过来，他看到萧惊寒无事，双眼发亮，“王爷！”
　　苏灏带人将冷嫣和慕谦都搜了出来，他们也在。
　　他正奇怪，怎么没有看到慕晚吟，“王爷，慕侯爷来找你们了，您没看到她吗？”
　　慕侯爷随身还带着药箱，她掉进了那个山洞里，可他们找过去的时候，那个洞已经塌了。
　　若是萧惊寒等人都无恙，那她应该也没事啊？
　　裴珩的黑龙卫也寻了过来，众人气氛僵硬，一时间变得剑拔弩张起来。
　　“退下！”
　　裴珩对黑龙卫呵斥出声，随后走到萧惊寒面前，“朕单独与你说。”
　　杭清保护着萧惊寒，却被萧惊寒按住手，推到一边去了。
　　裴珩告诉萧惊寒，“十日醉没有解药，但你若能找到积雪草，或许能彻底解了这毒。”
　　至于积雪草在何t处能找到，他也不知道，当初姑姑教他的时候，没说这话。
　　这么多年他只想制毒，也没想着解毒，所以萧惊寒能不能找到，便看他自己的运气了。
　　毕竟，这毒不是他给他下的。

第501章 晚吟没了，他怎么办？
　　裴珩带着冷嫣走了，并没有办法带走慕谦。
　　甚至说他若要找慕晚吟的尸首，他可开国界让他去找，但是……他最好别抱太大的希望。
　　“尸首？谁的尸首？”苏灏不由得问出声。
　　杭清也想知道，他有种不太好的预感，慕侯她该不会……
　　“杭清，带着人随本王去崖底。”
　　萧惊寒冷声下令，让杭清内心的不安越发强烈。
　　苏灏也跟着一起去了，裴珩说开国界是真的，他们一行人入了大周，在崖底整整找了两日。
　　起初萧惊寒也一直不说话，只是叫他们闷头寻找慕晚吟。
　　后来他们没找到慕晚吟，却找到了一只虎头，是攻击萧惊寒的那头凶兽，它被山崖下尖利的石头，割穿了身体，头都摔烂了。
　　萧惊寒不知是受了什么刺激，看到虎头之后，便吐血晕了过去。
　　战家营帐中，战雪枫和宋雅筠都是满脸哀戚，苏灏又带人去找了一日，回来的时候还是摇头，“没有找到，家主，连一片衣裳都没找到。”
　　怕是跌进河里，摔的尸骨无存了已经。
　　战雪枫不肯放弃，拖着受伤的身体也要亲自去找，宋雅筠也跟她同去了，但是战家军和萧惊寒都找不到的人，她们又岂能找得到。
　　虚耗了几日，一无所获，倒是朝中来了询问的消息，问萧惊寒是否找到了慕谦，何时回朝。
　　萧惊寒才刚醒，朱神医担心他伤的太重，忧思过度，无法应对朝中之事，可萧惊寒起身之后，嘶哑着嗓子说，“让使臣进来吧。”
　　朱神医看了他一眼，略微吃惊，却还是出去传话了。
　　萧惊寒写了奏章回复，让使臣将慕谦带走，又派遣了黑鹰这队人随行保护，方才又歇下。
　　红绡带来了十日醉暂缓的解药，萧惊寒吃了，脸色好了许多，可他鬓边却生出了一辔白发。
　　红绡从不多话，却还是忍不住说，“王爷，属下可以离开几天吗？”
　　萧惊寒：“你也想去找吟儿？”
　　红绡点头，“是。”
　　她从未见过，如慕晚吟一样炽烈如火的女子，她是她黑暗中的一缕希望，对她很是关心。
　　她早已冷血的不将生离死别放在眼里，可她不想她死。
　　她不愿接受这个现实。
　　萧惊寒未曾阻拦，可这么多去而复返的人，他也没有听到有人找到什么。
　　裴珩也发了国书给他，他也没有找到慕晚吟。
　　她死的悄无声息。
　　临死前，只惦记着他的解药。
　　战雪枫求见萧惊寒，萧惊寒也顾不上遮掩自己的苍老之态，挥手让她进来了。
　　战雪枫跪于他面前，说战家助力寻找慕谦的任务已经完成，她父亲战高雄希望，萧惊寒能准许杭清回战家一趟，父子相见。
　　“你去问杭清，他自愿便可去，另外……你此前曾说，有十日醉的消息，可是能找到积雪草？”萧惊寒淡淡抬眸。
　　战雪枫眼底划过一丝诧异，“王爷知道积雪草？”
　　“在战家？”
　　战雪枫不能撒谎，但她眉头紧皱，“有积雪草的消息，可并不确定，是否还留存于世间，只能……”
　　“本王随你们一同去战家。”
　　萧惊寒说完，便又歇下了。
　　战雪枫行礼告退。
　　她与众人同行了这些时日，也算是有些交情了，何况杭清是她堂兄，也是有血缘之亲的，她曾有些不服的问过，“晚吟死了，他便一点都不伤心吗？还想着找解药为自己解毒？”
　　这便是所谓的，深爱？
　　宋雅筠也难过，可她不评论此事。
　　杭清却懂，“你难道没有看到王爷鬓边生的白发？我们所有人都有可以诉说痛苦之人，我有雅筠，你还有苏灏，朱神医还有他身边的弟子，蓝澜和紫翎也算是肝胆相照的朋友，可王爷失去了慕侯，他身边，再无可袒露情绪之人了。”
　　很多时候，不是只有哭出声，才是伤心。
　　战雪枫没再说什么，只是午夜梦回，她总能见到慕晚吟那张爱笑的脸，时而冷静，时而笑嗔，娇媚动人，何等可爱。
　　他们不知道，萧惊寒也梦到慕晚吟，可他梦里的慕晚吟，一直在哭泣，她说：萧惊寒，好疼啊……我摔下去四分五裂，筋骨尽断，真的好疼啊。
　　她说，萧惊寒，我好想陪在你身边，好想看你平安无虞，你可为自己解毒了吗？
　　她说，萧惊寒，抱抱，我好想你啊，抱抱我好不好。
　　“吟儿……吟儿！”
　　萧惊寒骤然惊醒，胸口盘踞着一股无声的疼痛，像被凿碎了的冰，又冷又锋利的刃时刻搅动着，血液在滚烫的翻涌，呼吸的每一刻，都是痛苦的。
　　他撑着床头，努力的平复心绪，满头满脸的汗。
　　他开始后悔，后悔自己为什么要将她捧上医侯之位，为什么要带着她经历这样一次又一次的危险……
　　明明她可以过幸福简单的日子！
　　若是只让她做宸王妃，她现在还会在王府里等着他。
　　他只要一回去，就能将她抱个满怀。
　　萧惊寒穿着单薄的衣衫，撩开营帐的帘幕，外间天还没亮，湛蓝与青白交接的天幕上，还缀着几颗光芒浅淡的星，其中有一颗，忽闪忽闪的，似乎是努力的让人想发现它。
　　萧惊寒眼神涣散的看着那颗星，默默呢喃，“吟儿，是你吗？”
　　是因为他没有保护好她，所以她只能这样与他相望了吗？
　　——
　　战家。
　　威严肃穆的厅堂之内，战高雄身穿深色对襟长袍，眉眼冷肃，他下面坐着战家的宗族耆老，一起商议着认杭清为战家之子，再由战雪枫接任家主这两件大事。
　　这两件事发生的太过突然，宗族里的长辈，都不能答应，杭清小时候被抱来战家，后来又被他母亲带走，谁也不能证明，他是否是战高雄的亲生血脉。
　　战家乃古族，嫡系血脉，一向严苛，绝对不容混淆。
　　还有战雪枫，她自被过继到战高雄名下，众人便颇多微词，尤其是她身边留着苏灏，是战家之内，名门苏氏的大少爷，当初出了那样大的事，苏灏坚持留在她身边，两人的名声都差极了。
　　如今战家家主之位要给一个女人便罢，还要给战雪枫！
　　族中长老，也多是不同意的。

第502章 回战家，认祖归宗
　　可战家终究是家主为尊，战高雄一人发话，“雪枫乃我战高雄嫡女，多年来为战家出生入死，贡献颇多，战家的兵器，营收，都是她在外奔走，各位久居在这清幽山谷，怕是许多人，都忘了那些战场厮杀，血流成河的日子吧？”
　　“你这是说的什么话？战雪枫确实能力出众，为战家做了不少事，可曜灵和曜晴，这些年做的贡献难道少了？”
　　说话的，是战高雄的三弟弟，战高庭。
　　他与战高雄都是战家的嫡系一脉，可自古长幼尊卑有序，他能力再强，也拗不过规矩，不能抢战高雄的家主之位。
　　战高雄膝下无子，过继了老二的战雪枫为女，想让家主之位一直留在长房，他却是不服的。
　　凭什么他们三房就只能困在家族内部，打理内部的生意和内宅琐事？
　　战高雄一双眸淡扫在他身上，“三弟不必着急，曜晴和曜灵都是战家出色的嫡子女，自会有他们的权力，但继位家主一事，我意已决，战家的下一任家主，必须是雪枫！”
　　“你这是独断专横！战雪枫做出那种不知廉耻的事，你还敢让她当家主？”
　　“雪枫持身自正，若有谣言，也是污蔑，不然待她回来，我们把八大名门请到战家，再好好调查一番？”
　　战高雄雪狼一样的眼神扫过，战高庭心中再有气，也得憋着了。
　　当年的事，终究是没做干净的。
　　苏灏没死。
　　战雪枫如今也愈发的强大了。
　　但战高雄要让杭清认祖归宗……战高庭眼底闪过一抹冷冽，这可不是什么容易的事。
　　战家嫡系血脉，不容混淆。
　　萧惊寒跟随战雪枫一样到战家，路上走了六七日，踏上白雪皑皑的上路，冰寒交迫的气息袭来，让人不由得裹紧了身上银狐披风。
　　宋雅筠自小在长安长大，长安的冬日也是很冷的，可远不及上战家这一条路走的冷，外面的风呼啸着，像猛兽在耳边怒号，让人十分不适。
　　而这条山路是冰封了的，车辙上都系了链条，她坐着却还是有些摇摇晃晃的，生怕一个不小心，连人带车的滚下山坡去。
　　“轰隆——”
　　马车又颠簸了一下，宋雅筠脸色发白，紧紧的抓着飘雪的手，“飘雪……”
　　飘雪知道宋雅筠害怕，一直紧抓着车壁，自己垫在宋雅筠身后，让她有安全感。
　　一路战战兢兢的行程，宋雅筠以为到了，一颗心可以放下来的时候，战雪枫却挑开车帘说，“族中t有规矩，凡归家子弟，需步行入谷门。”
　　“步行？”
　　宋雅筠看了一眼外面的冰天雪地，她只怕自己一下地，就会被冷风吹的直哆嗦。
　　但杭清是战家之子，她既嫁了他为妻，也不能太娇弱。
　　她让飘雪先下去，飘雪又给她系紧了披风，才扶着她下车。
　　山谷幽深，一眼望不到尽头的，都是覆盖了霜雪的台阶，仿佛一条难如登天的长路。
　　宋雅筠仔细观察了一番，发现萧惊寒朱神医等人都不在这，他们走客人走的路，只有她和杭清，战雪枫，站在这条路口上。
　　战雪枫说，老祖宗立下规矩，是要族中子弟谨记，战家的路，步步艰辛，不可有一步行差踏错，一定要警醒。
　　杭清其实想让宋雅筠跟萧惊寒朱神医同路去，她的身份，与战家多少还是有些尴尬的，她也不是习武之人，这样寒冷的天，怕是吃不了这个苦。
　　他也舍不得她来吃这个苦。
　　战雪枫没有说什么，只是宋雅筠坚持。
　　她握着他的手，“我虽有些怕冷，但你牵着我，我能陪你一起走上去的，这是你回家的路，我是你的妻子，必须陪着你一起走。”
　　杭清眉眼温和，碎雪从他眼前飘过，也带着一抹柔情。
　　战雪枫走在前，步伐稳健，很熟悉的带路，杭清扶着宋雅筠走在后面，这一路的风雪虽大，路也难行，可宋雅筠还是陪杭清走上来了。
　　她隐隐约约看到了山谷之中，一道暗金色的大门，那里有着岁月沉淀的厚重感和古朴，让人一见便肃然起敬。
　　宋雅筠不由得抬头仰望，这一道大门之后，便是隐世古族，战力最强的家族栖息之地吗？
　　战雪枫叩响大门，开门的同时，山谷里响起洪亮的钟声——
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　三声长钟，战家嫡系之人悉数站与厅门之内，其威仪姿态，是宋雅筠未曾见过的宏大。
　　一个穿着深棕色长袍，眉眼威压浓重的人，自厅门内走出。
　　战雪枫单膝跪下，“雪枫拜见家主。”
　　战高雄抬了抬手，“起来吧。”
　　战雪枫一袭白色劲装，站在战高雄身后，原本是极有气势的人，可现在，她也不过是战高雄身后的陪衬。
　　真正威仪重的，是战高雄。
　　他身高九尺，体格健壮威武，光是站在那，都有一股立于千军万马之中厮杀却面不改色的稳重。
　　杭清握着宋雅筠的手，微微僵硬。
　　这就是……他的父亲？
　　杭清的心跳的很快，宋雅筠都能感觉到他的呼吸乱了节奏。
　　可他依旧要让自己沉下心来面对，面对眼前这个……与他想象里重合，甚至更为伟岸的男人。
　　“杭清，见过战家家主。”
　　杭清抱拳行礼，算是以晚辈身份拜见了。
　　他并未直接开口叫父亲。
　　这一声父亲。
　　他叫不出口。
　　战高雄眼眸深邃，他身后战家的人，都看不出他在想什么，便是战高庭也不敢在这种时候，轻易开口说话。
　　毕竟要不要迎杭清夫妻入门，他的名字是否需要出现在家谱上，还有得争议呢。
　　战高雄盯着杭清看了很久，他这张脸的轮廓，几乎与他年轻时一模一样，根本不需要验证什么血缘不血缘的，他战家血脉的特征，很明显。
　　可他的眉眼又不像他。
　　这眉眼生的婉约秀气了些，却透着一股子不服输的坚韧。
　　像他母亲，姚思虞。
　　战高雄深吸了一口气，打量了一眼杭清身边的宋雅筠，宋雅筠屈膝行礼，她跟随杭清，行的也是晚辈礼。
　　可她行礼就端庄又温婉，是比战家的女孩子，要好看些的。

第503章 战家的内斗
　　“宋氏女，倒是不愧其名。”战高雄的声音淡淡。
　　他内力深，嗓音浑厚，哪怕只是轻轻开口，声音也足够震慑人心。
　　宋雅筠心下是有些颤抖的，可她发现，一只手紧紧握着她，在不断的向她传递暖源。
　　她抬眸，便撞上了杭清含笑看着她，“夫人，别怕。”
　　有他在呢。
　　宋雅筠不由得弯了弯眉，她紧跟在杭清身边，杭清被战高雄叫进家门，他才要扶她，却听得有人阻拦，“宋氏女，岂配入我战家？”
　　战高庭皱着眉，眼中怒意横生，若非宋雅筠是一个小小女子只身前来，他只怕会立刻命人将她从山上丢下去，让她摔个粉身碎骨，来祭奠他那枉死的二哥。
　　杭清立刻将宋雅筠护在身后，“雅筠是我的妻子，若我要踏入战家，她必定相随，否则这战家，不进也罢！”
　　“你好大的口气！”战高庭格外不满，“战家还没承认你的身份，你就敢以此来威胁我？你莫要忘了，按照辈分你区区晚辈须得唤我一声三叔！”
　　这战家如今是他爹当家做主，可他这个三叔手中，也不是没有实权的！
　　容不得他这么个初生牛犊骑他的脸。
　　杭清不欲与人起冲突，可他容不得旁人为难他妻子，“我尚未进战家，这声三叔我叫不起，还请战三爷自重。”
　　“你……”
　　“好了。”
　　战高雄浑厚的嗓音将他们打断，他瞥了一眼面带薄怒的杭清，又看了一眼宋雅筠，吩咐战雪枫，“带宋小姐去客院居住。”
　　战雪枫弯腰拱手，“是，父亲。”
　　“等等。”
　　宋雅筠清丽出声。
　　在一群身形伟岸的男人中间，她显得格外娇小，她的声音也是战家之人很少听到的温柔婉约。
　　她松开杭清握着自己的手，杭清还有些担心，可她递去一抹微笑，杭清便随她了。
　　他跟随在她身后，处处护着。
　　宋雅筠走到战高雄面前，轻声问道，“敢问家主，此次迎我夫君回家，可是要替他上族谱，入战家之列。”
　　战高雄：“自然。”
　　宋雅筠淡笑，“那晚辈为人妻子，是务必要随夫君同行的，断没有与夫君分离，居住客院的道理，素闻战家家风严谨，想来不会坏了这老祖宗传下来的规矩。”
　　“你是不是忘了，我二弟便是被你们宋家害死的！你还想进我战家门？不把你赶走，已经是我战家仁慈了，你最好识时务一些！”战高庭越发看宋雅筠不顺眼了。
　　酸腐文人，就是会坏事，贻误战机！
　　当年战英便是被他们害了才会重伤，如今这宋氏调教出的女子，更巧言令色的让人生厌！
　　战高庭看向战雪枫，“雪枫，你可忘了你爹是怎么死的？现在这女人就站在你面前，你还想让她走战家大门进去？三叔可真是佩服你，胸宽似海啊！”
　　杀父仇人之女，他就不信战雪枫憋的住能善待了她！
　　战雪枫眉眼冷冽，“三叔不必激将，我尚未行家主继位之礼，这战家的一切，还是父亲做主。”
　　所有人的视线，都回到战高雄身上。
　　可战高雄伟岸雄壮，又让人不敢直视，众人视线稍微放低些，便能看到战高雄一直在看杭清。
　　他在看，杭清待宋氏女的态度。
　　他的眼睛从未离开过她，他也并未觉得，宋雅筠强出风头，甚至眼底还有对她的孺慕和欣赏，这等真心实意的爱慕，所以他才做了选择，宁要宋氏女为妻，也不要雪枫手里的家主令牌。
　　战高雄眼眸微垂，“迎宋小姐一同入府吧。”
　　“这怎么行，她……”战高庭还要阻拦，战高雄一眼望过去，便狠狠震慑住了他。
　　他是敬畏战高雄的。
　　杭清扶着宋雅筠，迈进了战家，还轻声提醒，“小心。”
　　“嗯。”宋雅筠搭着他的手，两人眉目之中都是恩爱浓情。
　　杭清的居所，是战高雄亲自安排的雪苑，虽然是大雪覆盖，可院中种的青竹松柏，却依旧傲然挺立，比起冬日里凌霜而开的红梅，倒更有几分游离世外的清净悠远。
　　宋雅筠细细看下来，觉得杭清的父亲，这位战家主，倒也是个心思细腻之人。
　　不像武将那般粗蛮。
　　但杭清一进来，心情就有些沉重的样子。
　　战雪枫将他们送入卧房便出去了，说稍候再来告知安排。
　　宋雅筠提起茶壶，为杭清倒了杯热茶，递到他面前，“夫君，喝茶。”
　　杭清连忙回神，他接过茶杯，碰到宋雅筠的手，发觉她的手冻的冰凉，连忙将人搂入怀中，“你是不是还觉得冷？”
　　他连忙取下身上的大氅，把宋雅筠紧紧裹住，“这样可好些？”
　　宋雅筠脸颊泛红，“好些，没那么冷了。”
　　只是，他这样抱着她，她就什么都做不了啊。
　　杭清端起她倒的茶，轻轻放到她嘴边，“来，我喂你喝。”
　　宋雅筠仍是羞赧的，捏了捏他的手指，软声道：“放开我，我自己喝。”
　　他这样捧着她，她自己都会后怕，怕日后被他宠的不成样子，在外人面前乱了分寸，有失体统了。
　　杭清却不怕自己宠坏她，他蹭了蹭她的脸颊，喂她喝茶时温软说着，“此生能娶到你就是我的幸运，夫人就算恃宠生娇，也是我的荣幸，更何况这一路走来，着实辛苦你了。”
　　宋雅筠从小锦衣玉食，跟着他风餐露宿，t舟车劳顿的，他已经很愧疚了。
　　今日在战家门口那一顿挑衅，若非心里挂着母亲的叮嘱，他都想直接带着她走了，这战家当真是不来也罢。
　　来了……
　　他也并未觉得开心。
　　“夫君别恼，我瞧你今日见了战家家主，情绪很是复杂，你心中究竟是怎么想的？”宋雅筠想着左右无人，便圈住他的脖子，靠在他肩头，暖暖依偎着。
　　“雅筠，我说我很迷茫，你能理解吗？”
　　宋雅筠一时未解，但她能耐心的听杭清继续说下去，“我从小便幻想有个高大伟岸的父亲，他像巨人一样能擎天，让母亲有所依靠，让我也有底气，纵然我知道这辈子都不可能有了，但战家又给了我希望。

第504章 可有令父亲失望？
　　战高雄的事迹，我在军中便听说了不少，我最崇敬王爷，他对王爷也有救命之恩，王爷说他是当世英豪，若肯在朝，国公之位也是担当得起，但我从没想过，他就是我的亲生父亲，我很自卑，作为他的儿子，我是不是……不够好？”
　　他虽立了战功，被封为将军，还娶了雅筠，成为朝中新贵，可他这些功勋，在战家眼里，是不是太过渺小了？
　　甚至他觉得，他都比不上战雪枫，论武功兵法，能力手段，战雪枫是个女子，都能如此出色。
　　在战高雄面前，他这个儿子，有没有令他失望？
　　“夫君，你很爱他，是吗？”宋雅筠眼睫轻颤，从杭清的言语中便能听出，他有多渴望父亲的存在。
　　从前的二十多年都没有，如今忽然有了，他既兴奋，又惶惶不安，内心才会忧虑起来，觉得自己不够优秀，不够好。
　　“有吗？”杭清讪讪低头，他倒是不觉得。
　　宋雅筠没有挑破，但她更清楚杭清的心理负担，“婆母与战家主的心结，是他们那一辈的事，我们只是晚辈，无法亲眼窥见当年，更不该夹杂在他们之间左右为难，你心里大概还为婆母而不平吧？”
　　战家的庞大与强盛，连长安城中的侯府都不能相比。
　　可就是这么强盛的战家，让杭夫人无比心碎，一个人艰苦多年带着杭清风餐露宿，也不肯回来乞怜。
　　杭清心头，还压着他娘这么多年的愤愤不平和怨怼。
　　他低叹，“是，我也替娘不平，可娘在我离开之前说，当年是她自己不愿入战家，倒也怪不上战家主，但她也说，她此生最怨的人就是他，只恨当初遇见了他。”
　　他跟娘相依为命，这么多年吃了多少苦，只有他们母子俩能感同身受。
　　每每想起，心中多少会有些怨怼的。
　　“可我们不妨向前看呢？”宋雅筠轻声说道，“婆母既让你来战家，便是要让你自己面对，前日的信中写到，婆母已经回侯府居住了，小姨陪着她也很高兴，如今该夫君自己做个决断了，父子关系如何相处，你与战家如何相处，我们只管看未来吧。”
　　过去不可追，仔细深究起来，也只恐会伤了自己。
　　倒不如看眼前，望将来。
　　杭清心中的迷雾，一下子就被点拨开了，他握着宋雅筠纤纤玉手，放在脸颊上，神色格外温柔，“还是你见识更长远，为夫远比不上夫人心境。”
　　宋雅筠浅淡一笑，眉眼里都是令人心动的温婉怡人。
　　杭清格外庆幸，此生能得她为妻。
　　天色暗了些，苏灏来替战雪枫传话，说家主令，让杭清一人前去宗祠，接受家主和长老们的问询，定入族谱的事宜。
　　“为什么不能带雅筠同去？”杭清十分反感这一点，战家与他本就感情淡薄，还要处处针对他的妻子。
　　门口那一遭，他还没跟他们计较呢。
　　这一次，宋雅筠没提起要跟着杭清，“战家人脉盘根错节，还是你一人前去应对，带上我，只怕成为别人攻击你的弱点。”
　　她身份敏感，帮得上杭清的时候，可撑做门面，可他要入宗祠这样的大事，不是她能左右的，跟过去了，倒让他分心。
　　“你安心去吧，我就在这雪苑等你回来。”她挽着杭清的手臂。
　　苏灏心中对这位宋氏小姐，多有敬佩，名门大族的嫡女，确实气派，且聪慧果断。
　　他多说了一句，“此去得花费两三日功夫，不过请大公子放心，雪苑内不会有人来打扰的。”
　　杭清听到不会有人打扰，才安心了些。
　　他问宋雅筠，“你从未一个人在外面待过，心里会害怕吗？如果怕，我尽早赶回来陪你。”
　　宋雅筠心头暖暖的，有他这样惦记着，一个人住几日又有什么可怕的？
　　战家还能吃了她吗？
　　宋雅筠含笑目送他出去，没让他看出分毫不对劲。
　　可杭清走了之后，她的笑容便消失了。
　　这偌大的雪苑，虽然不至于有刺杀这样的危机，可也是偏偏，安静的悄无声息，连个送茶水送饭的人都没有的。
　　宋雅筠回到屋中，静静等着，一直到天黑，也不见人影。
　　杭清这边，战高雄将他带入祠堂，宗族耆老满满当当坐了一屋子，灯笼高悬着，还在争执不休，战雪枫起初还在一旁听着，可战高雄看她脸色越来越差，随便遣了个由头，让她回去了。
　　战雪枫一出祠堂脚步就有些发虚了，待她跨入院门，幸好有苏灏扶着，否则便是一个趔趄要摔到地上去了。
　　苏灏连忙将她抱进房间，为他准备了热水囊和止疼的药，战雪枫倒在床上，腹中绞痛几乎让她痛不欲生，“药……晚吟给的药。”
　　“在这！”
　　苏灏都替她贴身带着，之前慕晚吟为她葵水不调而开的药，她服下之后便会好很多。
　　战雪枫身下流出的血，很快沾湿了被褥，苏灏又替她换新的来，可他要替战雪枫擦身的时候，她拒绝了，“你出去吧，我自己能行。”
　　“家主……”
　　“住嘴！我方才已经把家主令还给了父亲，没有举行继位大典，你还是叫我大小姐吧。”
　　战雪枫即便剧痛不止，脑子也是时刻清醒的。
　　苏灏更心疼她这样的清醒，“你早已做尽了家主该做的事，没有人能够抢走属于你的位置。”
　　她为了战家，牺牲自我，甚至险些要去切除脏器，让自己变得毫无弱点，这样的无私奉献，谁还能夺走战家家主之位？
　　战雪枫垂眸不语，她脸色苍白如纸，可她并不是看不出，战家暗潮涌动，父亲待杭清绝不似表面这么平淡，他宁愿力排众议，也一定要让杭清上族谱。
　　那么，家主之位，会不会最终，还是交到他手里呢？
　　战雪枫不敢去想了，这几日，是她脆弱的不能见人的日子，她须得在院子里闭门休养着。
　　她让苏灏看着点宋雅筠那边，别让战曜灵和战曜晴找到机会，去伤了她。
　　否则她跟杭清解释不清。
　　但苏灏才要派人去雪苑，战雪枫这边就出了问题。

第505章 杭清胜了
　　情急之下，他自是更紧张战雪枫的，便没分精神去雪苑那边。
　　雪苑之中，宋雅筠怀里的茶壶也渐渐冷了，不能再取暖，她尝试着去敲门唤人来，却依旧无人应答，雪苑的大门，也被从外面给锁上了。
　　宋雅筠从未过过这种饥寒交迫的日子，冰雪覆盖的寒冷，没有热水和食物，就连屋里的蜡烛，都要燃完了。
　　她尚且不知战家内部是何情况，只能把从进门到现在发生的事，全都在脑海中过一遍。
　　阻拦她进门的三叔战高庭，必是与嫡系大房不睦的，恐有争斗家主之位的龃龉，战雪枫又跟她家有杀父之仇，要针对她，也不是不可能。
　　但吟儿总说，战雪枫是个大气磅礴的女子，有当世英豪之杰，她应当不会拘泥于此。
　　可她的父亲，到底是因为宋家而死的。
　　宋雅筠摸了摸怀里，祖父给她写的信。
　　她想着，先熬过今天晚上，明日再等等看能不能见到战雪枫，向她陈情一番，总比这么糊里糊涂被关着好。
　　但这一晚实在漫长，她便是在被子里将自己用力裹着，也抵御不了寒冷，冻的她浑身哆嗦的时候，她不得不起身，又走到门口，拍着门板大喊，“来人，来人啊。”
　　她嘶哑的声音，没有得到任何回应，这战家也是大家族，若非有意调动了人手，不会没人听到她说话。
　　宋雅筠咬咬牙，只得在雪苑里独自寻找暖源，幸而雪苑里有个小厨房，她先前跟着慕晚吟在皇庄里生火做过饭，生疏一些，倒也弄起了火炉来。
　　可是这厨房里除了柴火，竟连一颗米都没有，她无米下锅，便只能挨饿了。
　　这样熬到了第三日，外面的天下雪下的灰蒙蒙的，本就阴郁，又有层层厚雪覆盖，越发有些萧条了。
　　战曜灵穿着暖和的袄子，伸手拂过她颈间漂亮银狐皮围脖，面带嘲讽，“长安来的娇气大小姐，这么冷的，无水无食，该冻坏了吧？她有没有在门边哭？可有人听见了？”
　　她身后身形高大的男人眼t微眯，“倒是没听见哭，只是日日叫‘来人’，今晨已经没动静的，晚上再不开门，怕是要冻死在里面了吧？”
　　“哎呀，那可就是我们雪枫姐姐不小心了！这么好好的一个长嫂，让她照料几日，怎么就把人活生生给饿死，冻死了呢？届时，我们可要好好的告诉那位大公子，他妹妹何等狠毒的心肠，跟宋家，可是势不两立，宁可害人性命的。”战曜灵咯咯笑着，少女笑声宛若清泉，却透着一股恶毒。
　　战曜晴狭长的眉眼透露出一丝狠，“战雪枫害人性命还少了？她自过继到家主名下，这么多年害死了多少人，手里沾染了多少人的血？她也该尝尝一朝被夺走所有权势的滋味了！”
　　战曜灵自是跟亲兄长一样的想法，战雪枫这几日的虚弱，正好是他们趁虚而入的机会。
　　杭清跟着战高雄，在祠堂里争执了三四日，最终是一战定音，他战胜了战高庭和战氏一族最年轻的将领。
　　族中大长老轻抚着胡须，站起来，苍老的声音洪亮，“杭清虽初入战家，可他如今已是朝中大将，他的武功又足够匹敌年轻将领，那些不服的，也该把嘴闭上了。”
　　“大长老，这不公平！战家人血脉传承，难道是以武论高低吗？当年那战雪枫就是蛮练硬功，打赢了曜晴曜灵，你们便准许她做继承人，可现在这个杭清，他可不是在战家长大的！”战高庭心底一万个不服！
　　战高雄的子女，哪怕不在他身边长大，竟也是这样的硬骨头，实在令人生气！
　　“战家考验的自然不只有武功，战家的人，也不全都是莽夫！雪枫当年一己之力战胜所有同龄人，才得以成为继承人，这份心智和谋略，就不是常人可比，你若不服，兵法上，也可一较高下。”
　　大长老也知道战高庭的心思，战高庭还有机会，自然不会放弃。
　　他就不信了，他战家的人，比不过一个在外面流浪了多年的臭小子！
　　战高雄看了杭清一眼，“你可愿再比下去？”
　　杭清收起刀，擦掉刃上的血迹，面容平静，“愿意。”
　　这样的机会，来之不易，方才他大获全胜的时候，他看到战高雄眼底有一丝欣慰。
　　那是对他的认可吗？
　　他心中很是满足的。
　　战高庭要族中青年将领和子女与杭清接连比试，不给他喘息的机会。
　　杭清本想回去看看宋雅筠的，已经三四日没见到他了，但战高庭的女儿战曜灵前来，“这就是我们的大哥哥吗？原来是个多情的人，对妻子这般惦记，一日不见便牵肠挂肚了，我们是不是也要向大哥哥学一学？”
　　战高庭冷哼，“你若敢学，为父打断你的腿！优柔寡断！”
　　“你……”
　　杭清不由得握紧了刀。
　　他不想给父亲丢脸。
　　他回头看了战高雄一眼，战高雄的眼神依旧深邃的让人看不懂，他没有答应他回去，也没有阻拦他，不让他去。
　　杭清想着战雪枫还在呢，总不至于让人为难了雅筠，他便继续跟人比试。
　　结果可想而知的，战高庭虽也是战将，他的两个子女也都不是泛泛之辈，可杭清的机敏应变和诡谲用兵之法，就是打败了他们。
　　战高雄一直在关注着他，他的优秀其实是出乎意料的，武功，兵法，机智果断，有一半都承自他母亲，一样的胆大心细，另外一半，跟萧惊寒有异曲同工之妙，也是他多年随萧惊寒征战所学到的。
　　他身上，没有多少他的影子。
　　可战高雄看着杭清与人比试，与人兵刃相交，却一直担忧着，如同他担忧雪枫，却从来没对她说出口过一样。
　　他不擅长情感的表达。
　　杭清凭本事获得了战家人的认可，将他的名字写入了族谱，进了宗祠，他叩拜了满门祖宗。
　　战高庭在一旁，看的一口牙都快咬碎了。
　　他恨铁不成钢的瞪着自己一双儿女，“平日在战家你们敌不过战雪枫便罢了，如今一个外来的杭清，你们两个也拿他没办法，为父养你们何用？”

第505章 宋雅筠性命危矣
　　战曜晴和战曜灵都低着头不敢说话，论本事，他们确实不如杭清和战雪枫。
　　可身为父亲，战高庭不也比战高雄差了很多吗？
　　以父辈们的差距来看，他们两个，输的已经没有那么难看了。
　　只是，这话不可能当着他们父亲的面说出口，只能在他们各自的心底翻一翻。
　　他们兄妹俩相视一眼，也就心有灵犀了。
　　杭清拜完了祖宗就要回雪苑，看他归心似箭的样子，战曜灵嘴角便勾了起来，“爹，且等着看吧，我们这位大哥哥的雪苑，有惊喜等着他呢。”
　　战高雄气不打一处来，“你少给我整些没用的幺蛾子！”
　　“爹~”战曜灵撒了撒娇，“于武功和兵法上，我是真的不如战雪枫，可后宅内院的手段，战雪枫一次次吃亏上当，还不够吗？当年苏灏不就是……”
　　“妹妹！”战曜晴提醒她别说多了，战曜灵撇撇嘴没继续说下去，可战高雄想起小女儿的手段，倒是放心些的。
　　能给大房找点事，最好是让杭清和战雪枫内斗起来，两败俱伤！
　　这样他才有机会，让大长老重新遴选家主之位的继承人，将他这两个孩子给推上去。
　　战高雄是陪着杭清回雪苑的，一路上，父子俩像是破除了一层冰封，有一搭没一搭的聊上两句，看杭清着急回去，战高雄问他，“你与宋家小姐相识多久了？他们家当初，是如何同意这门婚事的？”
　　杭清身世未明之前，只是萧惊寒麾下将军，没有根基，哪怕是萧惊寒出面做媒，只怕也很难让宋国公府这样的门庭将嫡长女下嫁。
　　杭清说，“我们相识七年了，七年前我救了被人追杀的她，许了诺，后来我受伤，她便一直未嫁等着我，宋国公府看重家世，却更重人品，王爷待我极好，诸般波折，才促成了我与雅筠的婚事，雅筠是个特别好的女子。”
　　无论是他思慕的少女，还是如今成为了他的妻子，雅筠在他心中都是独一无二的。
　　战高雄听着儿子讲起往事，颇多感慨，也十分羡慕。
　　他对那宋氏女的评价，不禁高了几分。
　　杭清入了雪苑，匆匆跑进卧房就想见宋雅筠一面，可她根本没在这，他里里外外喊了一圈，也没见人回应。
　　杭清心下有些不妙，他看着屋内茶壶翻倒，桌面上都落了浅浅一层灰了。
　　“糟了，雅筠……”
　　他急忙在雪苑里找了一圈，最终是在厨房的灶台旁，找到了早已蜷缩成一团，脸色惨白的宋雅筠。
　　“雅筠，雅筠你怎么了！”
　　杭清连忙抱起她，她躺在这么湿冷的厨房里，手冷的像冰块一样，让他心慌。
　　他把人放回卧房，让战高雄去请朱神医过来，战高雄说战家有大夫，他却怒吼，“朱神医才让人放心！雅筠她晕倒在厨房那种地方，桌上一点饭食的痕迹都没有，可见她这几日是怎么过的，战家到底为何针对她一个女子？”
　　战高雄：“战家绝不会针对一个女人，即便她是……”
　　“够了！”
　　杭清紧张宋雅筠，压根不想跟他废话，他不请朱神医来，他就抱着雅筠去找朱神医。
　　客院的位置，他随便抓个人带路便寻了过去了。
　　萧惊寒和朱神医原本在静养，杭清抱着人急匆匆冲进来，朱神医吓了一跳，“宋……宋小姐，这是怎么了？天呐，这体温这么低！”
　　朱神医忙让杭清把人放下，他且先诊个脉。
　　“快，快去熬点参汤来，烧个炭盆让屋里暖和些，去把宋小姐的丫鬟给叫来。”
　　朱神医忙吩咐。
　　杭清也立刻去叫了飘雪，飘雪一看到宋雅筠这般憔悴的躺在床上，便心慌不已，“小姐这是怎么了？朱神医，您救救小姐！”
　　“救着呢！她这是饥寒交迫，冷了多日饿了多日，活活冻晕过去了，再晚点，就要冻僵了。”朱神医幽幽叹息，这好好的姑娘，差点成了冰雕。
　　飘雪身为奴婢，在杭清面前也只是敢怒不敢言，可照顾宋雅筠却贴心。
　　她泪汪汪的看着杭清，“姑爷，小姐虽不说有多娇贵，也是老国公的掌上明珠，此次顾忌着战家规矩，奴婢未能在小姐身边伺候着，若再要回去，能否让奴婢贴身跟着？”
　　有她在，总不会让小姐落到这般境地！
　　她何时受过这种罪啊？
　　杭清双眼泛红，拳头握的咯咯作响，“你好好照顾她！我是要回去问问，他们究竟想干什么！”
　　一边要让他回战家认祖归宗，一边却这样对待他的妻子！
　　战家究竟想对他做什么？
　　他的父亲，战雪枫，又对他妻子有多大的敌意？
　　杭清怒气冲冲的回到战家主院，战雪枫正跪在战高雄面前请罪，“父亲，是女儿办事不力，有所疏忽。”
　　她这几日虚弱，苏灏为了她的安全留守在身边，却不想给了人t可趁之机，让她们有机会对宋雅筠下手了。
　　杭清也看到了这一幕，可他心态不一样了，“是你办事不力，不是故意的吗？”
　　战雪枫脸色同样有些发白，虚弱的声音里带着两分刚强，“我为何要故意害她？”
　　“因为她是宋家的女儿，因为你生父死在宋家人手里！在宋家在长安，这一路上你都从容应对，没有对雅筠下手，可是一回到战家……你就迫不及待的想找她报仇是不是？朱神医说，我再晚送过去片刻，雅筠都会有性命之忧！”
　　战雪枫冷冷勾唇，“我若想对她动手，我为何要装这么一路？杭清，你真的以为，要报仇我动不了手是不是？”
　　他武功高强，可他别忘了，她是能和萧惊寒对战的人！
　　她未必会输给他。
　　“那你要报仇可以冲我来啊！我如今是宋家的女婿，你何苦去针对她一个女子，你父亲死的时候她才多大，与她何干！”
　　“我父亲死的时候我也才七岁！”
　　战雪枫怒而起身。
　　所有人都觉得，她能过继到战高雄名下，是她上辈子修来的福气，可她不要这福气，她要她父亲活着，谁又能帮她实现？

第507章 她不能生育了
　　“宋氏与父亲的恩怨我无权过问，我战雪枫在战家长大，也不是不顾全大局的人，若是计较这所谓仇恨，我早就潜入长安，杀宋氏之人血仇了，轮不到你来责骂我！”
　　“你……”
　　“够了！”
　　战高雄看着他们争吵，不得不打断。
　　他训斥了杭清，“雪枫不会做这样的事，你过于冲动鲁莽了。”
　　战雪枫身形不稳，他也劝慰她，“雪枫，你再回去歇两日，身上的伤，让大夫好好照料，这两日就别出门了。”
　　“父亲……”
　　战雪枫瞬间明了，父亲这是要她禁足。
　　她颤巍巍的站起来，抬头看向战高雄那一眼，是说不出的失望。
　　可她还是很听话的出去了。
　　战高雄一时也不知道该张口说什么，才能安慰到战雪枫，他一直觉得战雪枫性子如同男儿，又聪慧懂事，是不需要他费太多口舌的。
　　但方才那一眼，他似乎觉得自己想错了。
　　但是眼下，杭清的情绪更为激动，他双眼猩红，看向他的怨愤，与二十多年前，他母亲看他时的眼神一模一样，战高雄心头，不由得酸胀泛疼。
　　他这一生从未对人说过抱歉，哪怕当年出了那种事，他对姚思虞也没道过歉，可现在面对儿子，他却不得不低头，“清儿，这次是父亲疏忽了，战家内宅之事，皆交由你几个弟弟妹妹在打理，为父和雪枫都没有时间去关注，所以让你妻子受到了损伤，为父一定会补偿你们的。”
　　“待她有命醒来，再谈补偿吧！”
　　杭清冷冷掷下一句话，转身便走了。
　　他很期待战高雄能留一留他，哪怕与他多闲话几句也好。
　　但他背后没有声音，只有他负气的脚步声，在厅堂中显得格外清晰。
　　杭清怀揣着一身失望，回了客院里。
　　朱神医告诉他，宋雅筠已经没有生命危险了，他用慕晚吟的天玄七针为她舒筋活络，只要她多休养一阵子，就能好起来了。
　　杭清无比感激，抱拳道，“多谢朱神医，有劳您费心了。”
　　朱神医一脸温和的摆摆手，“别说这种客套话，老夫跟你们也不是第一日的交情了，你们年轻小夫妻，老夫只盼着你们日子过得好，不过以后……”
　　“以后怎么？”杭清刚放下的心又高高悬了起来，生怕宋雅筠的身体又有什么大问题。
　　朱神医不得不如实告诉她，“宋小姐到底是高门贵女，身子娇弱些，这么一遭冻下来，恢复元气尚需些时日，她的身子，近两年也不太适合生养。”
　　杭清心口一窒，脸色顿时变得灰败起来。
　　朱神医也斟酌了好久才告诉他，“你别过于紧张，老夫只是建议你们，这两年先别要孩子，而且老夫发觉宋小姐也在服用避孕的药，许是你们有所计划？
　　她这次寒气侵体很是严重，若要孩子，孕育到生产，难免是有危险的，所以老夫才有此言，你可自己与宋小姐商量一番。”
　　杭清心中如有一团乱麻，先感谢了朱神医，随即才迈着沉重的步子，进宋雅筠的屋子。
　　飘雪在宋雅筠床边伺候着，见他回来，屈膝行礼，“姑爷，您回来了，小姐方才醒了一下，不过朱神医让她安睡着。”
　　杭清走到床边坐下，心疼的抚过她苍白的面颊，“让她睡吧，我在这儿守着她。”
　　是他疏忽，才让她千金之躯，遭了这种罪过。
　　他为人夫，实在该死。
　　飘雪就知道，姑爷是十分心疼小姐的，眼里渐渐浮起了雾气，幸而小姐还有姑爷心疼，她这次实在是太遭罪了。
　　“飘雪，你可知道，雅筠在服用避孕的药。”杭清声音很轻，却不是疑问的语气，而是十分肯定的说出这句话。
　　飘雪心头咯噔了一下。
　　她不能多说，可姑爷有问她不答，也是犯了忌讳的。
　　飘雪咬着牙跪在了地上。
　　杭清挥挥手，“你出去吧。”
　　他还是等雅筠醒过来，再关心这件事吧。
　　宋雅筠睡了十个时辰，气虚体弱，饿的胃里一阵阵痉挛，才挣脱了梦魇，睫毛轻颤着睁开眼。
　　杭清握着她的手，就靠在床边歇息着。
　　他大概是怕她睡的不舒服，宁愿自己这么僵硬的靠着，也没有上床与她同睡，将她弄醒。
　　宋雅筠眼眶微红，下意识便拉了拉他的手，嗫嚅了一句，“夫君。”
　　“雅筠？你醒了！”
　　杭清喜出望外，他抱着宋雅筠蹭了又蹭，看着她惨白的脸，通红的眼，心底的愧疚像海浪一样翻腾着，几乎要将自己淹没。
　　宋雅筠还未及多说什么，杭清便已叫飘雪端了药和一些清粥小菜来，他喂着她吃，动作小心翼翼又温柔，生怕对她有一点不周到的。
　　宋雅筠积攒了这么多日的害怕和委屈，此刻被暖意烘托着，倒也没那么浓重了。
　　她吃完药之后，飘雪便十分有眼力见的收拾好东西退出去了。
　　临走时，她有些紧张的看了宋雅筠一眼。
　　宋雅筠与她主仆多年，自然心有灵犀，她们之间只有一个秘密，是她做主瞒着杭清的。
　　“夫君，你知道，我吃避孕药物的事了？”宋雅筠直接问了出来。
　　她深知夫妻之间信任最为重要，信任一点有了罅隙，感情便会动摇，所以她不允许自己跟杭清之间，有任何罅隙。
　　杭清扶着她在自己怀中躺下，靠在她身边，嗓音沙哑，“嗯，你这次病的严重，我多跟朱神医问了些，雅筠，这不是什么大事，你不用紧张的。”
　　就算他知道了，也不会怪她。
　　宋雅筠却坚持要与他解释清楚，“你听我说，这不是一件大事，但始终是我隐瞒于你，我要跟你解释清楚，从我们成亲到现在，这一路实在不太平，你还有很多的事情要做，战家的情形也很复杂，我们虽然是新婚，却不是要孩子的好时机，
　　我是为了你着想，也是为了我自己和未来的孩子想，我希望我们的孩子出生在一个相对平安稳定的环境之中。”
　　她们现在所处的环境，不说危机四伏，也绝不是什么好应对的清晰局面。
　　吟儿没了，王爷中毒未解，战家的一切都还扑朔迷离着。
　　她们自身都难保平安。

第508章 共情，她们都失去了吟儿
　　杭清听着她的话，心中愧疚自责更深了，“雅筠，对不起，是我没保护好你，没有为你考虑的很周全，这次让你在雪苑受苦……我真是该死！竟然相信战雪枫，她不会苛待你，还有我父亲，我以为……”
　　“等等。”宋雅筠及时打断他，虽不是有心的，可她脑子清晰起来，便得劝他，“你先不要把事情想的这么糟糕，让情绪占据了你的理智，咱们先查一查这件事是怎么发生的？”
　　她是后宅之中长大的人，杭清不理解不明白的事，她可是有经验的。
　　战雪枫跟宋家有仇，又跟杭清有竞争家主之嫌，可她未必会来伤害她。
　　杭清冷静了一下，回想着这几日发生的事，都跟宋雅筠说了，因为他在祠堂比试，一直没有时间去雪苑看她，所以压根不知道她在雪苑里，不仅没有人送饭食给她，还把她锁在了里面，叫天天不应，叫地地不灵的。
　　杭清一想到就心痛又生气，“我都不敢想，那些日子没有水和食物，你是怎么熬过来的，生火煮雪水喝，靠在灶台旁边取暖，跟我行军时一样苦，我真的不配为你的夫婿。”
　　竟让她吃这样的苦。
　　若非她跟慕晚吟在一起，还学了点生火的本事，只怕他现在便永远的失去她了。
　　宋雅筠靠在杭清怀里，他心疼她，愧对她，她心里是暖的。
　　可他也毕竟是个男子，很多未曾接触到的，他想不到，她细问，“我尚未醒来的时候，飘雪都不知道t我是生火煮雪水喝的，你是怎么知道的？”
　　杭清不经意说，“战家下人说的，说他们打扫雪苑的时候发现的，说你还拔了竹笋煮着吃，这样才熬过来。”
　　“她们是谁派来的？可有告诉你，平日战家内宅都是谁管的，是战雪枫吗？”
　　杭清微怔，随即摇头，“倒是没说，但战家是我父亲做主，战雪枫作为嫡长女，在外权力那么大，内宅自然也是她的地盘。”
　　所以宋雅筠在雪苑出事之后，他第一时间便是怒气冲冲的去找战雪枫麻烦，她差点害死她的妻子！
　　宋雅筠越想越觉得不对，“战雪枫在外权力大，行事作风比男子更果敢坚毅，可内宅后院的手段，却与她平日行为不同，夫君没有发现吗？”
　　杭清还当真没有多往这方面思考，“我只以为战雪枫在外权力如此大，战家之人都敬称她为家主，在战家她应当更是做主之人，若无她示意，战家下人岂敢如此苛待你？”
　　宋雅筠无奈苦笑，“我的夫君啊，哪有女人能神通广大到内外兼修的？战雪枫能力出众，独当一面，于家宅之中便没有那诸多心思去费，她若修于内宅，便不可能在外如此受人敬重，人的精力是有限的，她也不是神仙。”
　　杭清很是意外，“你倒是很乐意理解她？可她之前在宋家，对你并不客气。”
　　“一码归一码，宋家与她有杀父之仇，她没把仇恨摆在理智之前，已是难得的睿智宽厚了，她当日也是给了你选择的，你若选家主令而不选我，我相信她也不会因此暗害你，她是个内心忠直之人。”
　　杭清记得，宋雅筠跟战雪枫没有深交，一路上话都没说过几句，也就是慕晚吟摔落悬崖之后，她们一起去找她，有过那么两日交集。
　　何以突然关系这般密切，让宋雅筠这么为她着想了？
　　宋雅筠没力气，便索性躺在他胸口，她软声细语，“我本是跟她有仇的，可她带我去找吟儿的时候，我便感动于她的真挚，我不知道战家这样的环境，怎么磨炼出她的本事，可我相信吟儿，吟儿格外心疼她，她也爱重吟儿。
　　她找不到吟儿的时候，就像丢了糖的孩子，倔强又无助的坐在石头上落泪，那一刻，我深深的与她共情了。”
　　她们都失去了慕晚吟。
　　可她们还得活着，还得带着慕晚吟对她们的美好祝愿，努力的好好活下去。
　　不能辜负她。
　　杭清是越发的觉得宋雅筠宽容大度了，搂着她的手臂也不由得收紧，“是我未曾想到这么多，没有夫人思虑周全，那夫人现下觉得该怎么办？”
　　他颇有些不好意思的，将自己跟战雪枫战高雄发脾气的事告诉宋雅筠了，还挺怕她责怪他冲动的。
　　宋雅筠摇了摇头，并未怪他，只是给他出了一些主意，杭清觉得很好，扶她休息之后，便打算去做。
　　但在这之前，他先去求见萧惊寒了。
　　萧惊寒居于客院最里的一间屋子，安静的只能听到风声和雪水滴答的轻响。
　　杭清在萧惊寒身后，跪下行礼，“参见王爷。”
　　萧惊寒缓缓出声，“起来吧。”
　　他的声音，比从前更加厚重，听起来更有了些岁月煎熬的沧桑感，杭清只是听闻，便能察觉出王爷与从前不同了。
　　他再抬头看，发现萧惊寒额头的一辔白发，竟然生生白了一截，在他黑发之中，格外的扎眼，让他整个看起来，都变得憔悴萧条了。
　　“王爷……求您保重身体！”
　　他这样下去，可怎么是好！
　　“可有跟你父亲提过积雪草的事。”萧惊寒语气很淡。
　　杭清知道，他所中的十日醉毒性猛烈，发作起来犹如万蚁噬心，疼痛难忍，且并无解药，积雪草是裴珩说过唯一能解毒的办法，所以萧惊寒一直有这个希望。
　　可他如今听王爷的声音，却觉得他想解毒，不过是在完成任务一般。
　　他整个人，了无生气的。
　　杭清垂眸，“回王爷，提起过，父亲知道积雪草的下落，却还在查探，未曾给一个明确的回复，不知王爷可要与父亲一见？”
　　他以为，萧惊寒会想见一见父亲的，毕竟他们相熟。
　　萧惊寒却说不必了，积雪草的事，让他多替他上心就是了。
　　杭清应下了，临走之前，他又跪下说了一次，请萧惊寒保重身体，萧惊寒未有回应，只是站在窗边，看着院中飘飘洒洒的雪花出神，不知在想些什么。
　　杭清走出来，看到朱神医端药进去，心中不由戚戚然。

第509章 吟儿你瞧瞧，你弟弟完好无损
　　他跟随王爷多年，以往还是习惯王爷的清冷，可他对待军中将士，又是一腔热血的，是个有血有肉的人。
　　自从慕晚吟出现之后，王爷脸上有了笑容，越发的有了些烟火气息，与以往不同了。
　　可现在慕晚吟没了……
　　王爷比以前，更冷漠寂然了。
　　世事无常啊。
　　杭清想起宋雅筠的嘱咐，去找了战高雄，又去战雪枫的院子里，发了一顿‘大火’。
　　与此同时，大周境内的恒阳王府，人来人往，也是极为吵闹的。
　　一袭青色绣云纹的锦衣男子站在门口，他看着丫鬟端着药物，血水盆进进出出，一双眼中盈着担忧，直至晚间，人都走了，他还站在原地，犹如青松翠竹般屹立着。
　　恒阳王柳程夜间归来，见慕晚临一直保持着一个动作，眼神十分焦灼的望着慕晚吟的房门，心中颇有些感慨。
　　他上前拍了拍慕晚临的肩膀，语气慈爱，“孩子，你也才痊愈没多久，早点回去歇息吧，大师说过，吟儿的命保住了，会没事的。”
　　“谢王爷关怀。”慕晚临拱手施礼，谦谦君子，温润如玉。
　　这数月不见，他早已从少年状元，蜕变的成熟稳重起来。
　　当初他于青城重伤，千钧一发之际被人救下，再次醒来，已是身在大周的恒阳王府，恒阳王柳程是慕晚吟的外祖父，他接近不了慕晚吟，又闻得他们姐弟二人感情极好，所以瞒着众人悄悄救下了他，还唯恐他无力回天，先做了他假死的样子，待他休养好，才让他有机会跟慕晚吟相见。
　　他们本是想放他回去，跟慕晚吟团聚的。
　　却不想，慕晚吟也遇险，幸而恒阳王是有谋算的，在那山崖底下提前布置了罗网，救下了慕晚吟。
　　但她仍旧受了重伤，也是请了恒阳王府久居的一位大师，用了不为人知的办法，才将慕晚吟给救回来。
　　柳程其实非常欣赏慕晚临，早在他科举之前，他就有幸听过慕晚临的才名，还读过他的文章。
　　他小小年纪，见识广博，文辞锋利，还颇有见地，实是难得。
　　他又心系外孙女多年，打听到她与慕晚临姐弟情深，更是对他颇为关注了。
　　如今他们二人都在他跟前，他便托大些，将他也当做孙儿看待，“不必客气，这里虽是大周，可吟儿是本王的亲外孙女，本王费尽周折，也定是要保她平安的，你也要多多爱惜自己，她若醒来，见你平安，也会高兴的。”
　　慕晚临很感激，又守了一夜，屋中出来了一位一袭黑袍的人。
　　慕晚临看不清他的长相身材，甚至没有办法分辨他是男是女，可柳程对他恭敬，他也得跟随着。
　　那人不知道跟柳程说了些什么，柳程喜出望外，小跑着回来告诉慕晚临，“大师说吟儿醒了，走，咱们一起去看看她吧！”
　　慕晚临心头高兴，一时也没有多注意那位黑袍大师，可那黑袍下的一双眼，却幽暗的从他身上划过。
　　柳程和慕晚临到房间里来探望慕晚吟，只见她靠在床头，一张小脸上满是迷茫。
　　柳程与她是不相识的，连忙将慕晚临推到了她面前，“吟儿你瞧瞧，你弟弟完好无损，你看着高兴吗？”
　　慕晚临虽稳稳的坐着，手却早已在轻微的发颤着。
　　姐姐……
　　他好思念她。
　　可他从慕晚吟迷茫的语气中，听到了一句不可思议的话：“我……有弟弟吗？你叫什么？”
　　……
　　战家。
　　战曜灵和战曜晴在院中赏雪煮茶，战曜灵将杭清去找战雪枫发火的事讲给兄长听，笑声里满是畅快，“战雪枫刚硬，铁血手腕，殊不知，这内院之中，铁腕是抵不过柔情的，杭清那么在意他的新婚妻子，疼宠入骨，却在战雪枫的眼皮子底下差点饿死冻死；
　　只这一点，长房他们这兄妹俩，就不可能和睦！
　　只要他们不和睦，那咱们尽可再多做些事出来，只要他们闹的两败俱伤，长房无人可承祧，父亲便有机会去找大长老，咱们两个，也可以往家主之位努努力了。”
　　战曜晴刮了刮妹妹的鼻头，“数你机灵，这些年后宅内院之中，若是没有你筹谋，爹只怕会更生气，说咱们两个比不上长房的人。”
　　战曜灵眼底划过一丝冷厌，“长房长房！从小爹便把长房两个字挂在嘴边念叨，t逼我们事事与长房比较，可生而为人，人各有异，为什么非得拿在一处比较？比赢了又能得到什么？”
　　她是不喜欢战雪枫的，可她也不喜欢同战雪枫比较。
　　哪个世家姑娘像她一样，比男人更凶悍，让人看了退避到三里地外的。
　　战曜晴从小也是抵触这一点的，可他身为三房长子，又不得不按照父亲的意愿去做事，“父亲要与长房比，抢家主之位，咱们便听话吧，否则也会被父亲责罚的。”
　　战曜灵认命似的点点头，她派去监视战雪枫的人来回禀，说战雪枫不顾家主的禁足之令，声势浩大的跑去客院找宋雅筠了。
　　家主知道了很是生气，也去客院了。
　　客院往常都只有扫洒的下人来往，如今家主，大小姐，全都来了，守卫站了满满一院子，跟萧惊寒的人对峙起来，竟有些剑拔弩张，气氛像一根快要崩断的弓弦，极为紧张。
　　来打探虚实的人，都不敢轻易探出脑袋。
　　可客院之内，两间屋子，却分别都是暖意融融的。
　　战雪枫来探望宋雅筠，她还是很虚弱，只能烧着地龙，抱着手炉，裹在厚厚的被子里半躺着。
　　战雪枫是穿着单衣在冰天雪地里习武长大的，在这样热烘烘的屋子里，坐了没一会儿便开始流汗了。
　　宋雅筠往她身后看了一眼，低声说道，“这里没有外人，飘雪也不在，你把外面衣裳脱了，自己用热毛巾擦擦汗吧。”
　　战雪枫看了一眼，确实就她跟宋雅筠两个人，她便也不忸怩了。
　　之前慕晚吟就时常敲打她，还说女子之间别那么重的防备心，她们不是战家的人没道理害她的，她强行打破了她从前的规则，靠近她，替她疗伤，替她上药，碰她的身体，软化了她的心，让她觉得人间还有意外的温暖。

第510章 想要积雪草很难
　　可她不在了。
　　战雪枫擦完了汗，又看向宋雅筠的时候，目光难免有一丝哀戚。
　　宋雅筠知道她为何哀戚，她也不由得落泪，“吟儿若是在，见我们两个如今这样，必是要一人给我们一下的，打我们都没有好好爱惜着自己的身体。”
　　战雪枫点头，“她若在，会动手的。”
　　战雪枫，你一个女孩子，怎么能不爱惜自己的身体呢？
　　战雪枫，按时喝药了吗？
　　战雪枫，坐好，我给你上药！
　　慕晚吟清脆婉转的嗓音，还在她脑海中回荡着，仿佛她还在她身边一样。
　　“我有一样东西想交给你。”
　　宋雅筠轻轻开口，拉回了她的思绪。
　　她从枕下抽出一封信笺来，封的很严实，虽然边角沾染了一些水渍，但可以看出宋雅筠是用心保管的，上面的字迹依旧很清晰明了。
　　宋老国公亲笔。
　　战雪枫拆开看了，是宋老国公写给战家的，为了当年与她父亲战英意见不合，导致他重伤身死的一封致歉信。
　　整整三页纸，宋老国公很清晰的叙述了当年的前因后果，文辞俱佳，字字清晰，他信里写出了他的退让，他的歉意，还有他小心翼翼的一丝讨好，希望战家可以不计前嫌，继续为朝廷效力，为大晟千秋万载，共同努力。
　　战雪枫能读出宋老国公的言辞恳切，她更能感觉到，“老国公爱孙女之心，很让人感动。”
　　宋雅筠轻咳了几声，“祖父虽是维护我，可这信中，也有他对战家的期望，战家隐世而居，守护边境，可如今新朝，正是用人之际，若战家肯为朝廷效力，必会于朝廷，于大晟有助。”
　　战雪枫颔首，“此事应有父亲裁夺，这封信……嫂子应该先交给父亲看过才是。”
　　宋雅筠尚未正式拜见过战高雄，却先将这封信给了她，礼数上有些说不过去。
　　可宋雅筠说，“这信我本就没打算交给公爹看，这是给你的。”
　　“给我一人？”
　　“是，独独给你一人的。”宋雅筠这话，一语双关，既是作为女子，也是作为她长嫂来说。
　　“当初你拿着家主令找上杭清，请他作选择，他选择了我，放弃了家主之位，你便是继位之人，如今回到战家，我与夫君也是这般想的，他从未想过，要与你争夺什么，
　　他这次回战家，一是为王爷寻积雪草，二也是为了了他自己和婆母的心愿，来见一见自己的亲生父亲，如今，他已经跟父亲见过，也父子相认了。”
　　这对杭清而言，就是最好的结果了。
　　战雪枫对这个结果，意外却又不那么意外，家主之位她曾经志在必得，为此牺牲了许多，付出了许多，多少次在阎王殿外打转，都是为了这个位置。
　　可自从父亲得了杭清的消息，她又不这么想了。
　　她多方打探杭清，甚至将他从小到大的经历都查了一遍，还让人在长安观察了他很久。
　　他受人陷害于牢狱之中，是她故意没有告知父亲，出手相救的，她想看看，杭清的品行和实力，到底如何。
　　直到他被赦免，又打了一场漂亮的胜仗，至此，她方才观察全面，觉得这位兄长，是一位忠孝礼节俱佳的人才，他符合父亲所需要的，继承人的样子。
　　她有过痛怒，不甘，但更多的是欣慰，父亲总还有亲生血脉，来继承他这偌大的家业。
　　所以她大方的带着家主令去找杭清了，无论他作什么抉择，她都愿接受，若他为家主，她便为家臣，尽心辅佐之。
　　如今宋雅筠将这封信，独自交给她，又这么说了，她便更明确心意了，“多谢兄长与嫂子。”
　　“不必言谢。”宋雅筠靠着枕头，“从我被关在雪苑之时，我便知道这不可能是你动的手，我尝试过呼救，谁都没有来救我，夫君是在祠堂牵绊住了，吟儿又同我说过，你每次月信之时，最为虚弱，我猜你也是无法来救我的，所以我自己能熬过一天，便是一天。”
　　她是幸运的，熬到杭清来救她了。
　　可战雪枫心中，却愈发的愧疚了，“战家这肮脏的内宅，迟早该修理一番了。”
　　“雪枫。”
　　宋雅筠费了些力道，爬起来握住了她的手。
　　她有些语重心长，“嫂嫂或许有些多言，可你是当男儿培养长大的，内宅之中的手段与外面不同，你吃过亏上过当，便更不能掉以轻心了，你若信我，现在别急着出手，暗暗的，静待时机。”
　　“要等到何时？”战雪枫也不是心急，她只是想快些能办完这些事，快些去查积雪草的下落。
　　她没能留住慕晚吟，总要替她做些什么吧？
　　宋雅筠听她说是为了找积雪草急，她心中感动，但急也只能暂时按捺住，不能让人掉以轻心。
　　她让战雪枫出去的时候，砸个椅子，做出她们矛盾激化的更厉害的样子来。
　　战雪枫才做了，消息就传到萧惊寒这边来了。
　　战高雄亲自来拜会萧惊寒，也是要行君臣之礼的，只不过他们才谈了没多久，就听说战雪枫从宋雅筠房间，怒气冲冲的出来，战高雄的眉头皱了起来，“雪枫近来是怎么了？”
　　她从不曾这般发过脾气，素来是周全缜密又不拘小节的。
　　杭清眉头一皱，便跟萧惊寒告退，说想去看看。
　　萧惊寒让他去了。
　　屋中只剩下他与战高雄，战高雄看到他现在的样子，心中也不由得沉闷，“王爷住在此处休养，身体可有觉得好些吗？”
　　萧惊寒淡淡道，“寒冷之地，似乎可以压制十日醉的发作。”
　　所以他近来，没有之前毒发的时候那么痛苦，朱神医日日小心着，只是时不时的心口作痛，服药和内力压制，倒也可以承受得住。
　　战高雄放心了些，“极寒之地，能抗住寒冷磨炼毅力，也能抑制一些毒物。”
　　萧惊寒淡淡听他说着，没有打断的意思，战高雄说到最后，才提起积雪草，“积雪草是战家的禁忌，王爷想要，战家……实在有些困难。”

第511章 真相，追查，深挖
　　萧惊寒似乎早有预料，只不过他很好奇，能够让叱咤战场的战高雄如此纠结的，积雪草究竟，能不能取到？
　　战高雄没有给他一个明确的答复，却问了他很多，有关杭清的事。
　　萧惊寒将自己知道的，事无巨细都告诉他了，以供他了解杭清。
　　夜里，战高雄方才从客院回去。
　　战曜灵这边也才收到消息，她知道战雪枫跟宋雅筠杭清，是又闹了一场。
　　可家中下人，却没能打探到，战高雄去宸王处，聊了些什么，这可让她有些警惕了。
　　“哥哥，你说家主和宸王，会密谈什么？是让家中人去长安出仕吗？会不会选你我前去？”战曜灵眼眸发亮，眼中跳动着野心和欲望。
　　战曜晴暗暗拧眉，“事关朝局，家主只怕更不会让我们沾手了，若是让我们两个去了长安，等我们在长安扎根，岂非养出实力来，跟战家对抗？”
　　“倒也不尽然，若是我们能离开战家去长安发展，未尝不好啊？”战曜灵从小t就羡慕战雪枫，她作为家主继承人，就可以随意出门，去看外面的世界，经历外面的精彩。
　　她却只能待在这座空幽的山谷里，已经跟谷里的花花草草，没什么区别了。
　　战曜晴还是劝她多看看眼前，若是不能完不成爹的期望，让战雪枫兄妹反目，他们两个这些日子都不会好过。
　　战高雄回到主院之后，思虑了许久，从未有过的头疼。
　　他自小便将战雪枫当继承人培养，她多年来吃苦耐劳，为战家付出良多，他是属意她继位家主的。
　　可杭清又是他的亲生儿子，他与姚思虞至今未再见过，血缘之亲，却是万万不会断的。
　　他也心疼杭清。
　　如今他们两个闹成这样，叫他这个做父亲的，要怎么裁定呢？
　　战高雄头疼了许久，叫来了管家战辛。
　　战辛是服侍家主的人，统管内宅事务，与战高雄也是最亲近的，战高雄难得的问他，该如何缓解雪枫和杭清之间的矛盾，让他们两个握手言和，共同为战家效力才是。
　　战辛是最明白战雪枫的人，她虽为女子却最不耻内宅争斗的手段，在家时每每都会吃亏，可她性子又刚硬，所以无法劝解。
　　至于杭清这位刚认回来的少爷……
　　战辛思虑一番，抿唇道，“家主，属下说句大不敬的话，您这么多年一直不怎么问内宅的事，此次倒不如借着机会，好好清理一番。”
　　“内宅事务？”战高雄像是被点醒了一样。
　　宋雅筠在雪苑出事，那可不是内宅事务的范畴吗？
　　他以前，真的不怎么在这上面上心，这家里的人，大多都是三弟在打理的，他的权力下放，自然也就归了他的子女。
　　战曜灵和战曜晴。
　　战雪枫听宋雅筠的话，跟杭清表面闹了极大的矛盾，让战家所有人都以为，他们兄妹不和，互为仇敌。
　　果然没两日，家中就传出了各种各样的流言，说她觊觎家主之位，要暗害杭清，又说杭清来历不明，不配成为家主一位的继承人。
　　这话在下人们之间说一说，也就罢了。
　　传到了祠堂，大长老的耳朵里，大长老都亲自到战高雄的主院，来问他怎么回事了。
　　“杭清和雪枫的事，你到底管没管？他们两个都是你的孩子，如今闹的这样剑拔弩张，你这个做父亲的，还要袖手旁观吗？”大长老语重心长的。
　　他绝不是多话的人，战高雄一生未娶妻，膝下原只有战雪枫这么一个过继的孩子，家主之位继承稳定，战雪枫又极其优秀，他自是满意的。
　　可如今，战高雄执意要将杭清给认回来，开了祠堂，上了族谱，这就有了名分，有些事情，可就不一样了。
　　战高雄当着大长老的面，自然是要说实话的，“我一直属意雪枫，这一点多年来从未变过，不知究竟是什么事，劳动您过来。”
　　大长老听他这么说，也安心了些，可他奇怪，“你难道没有跟雪枫说过这事吗？她跟杭清，何以会关系坏到如此地步？我怎么记得你说，雪枫同杭清一道回来，两人还挺和平的。”
　　战高雄当然不能说，他自己也不知道了。
　　只不过大长老都来了，他更得重视，这后宅内院的风波了！
　　他让战辛私下去查，连带着宋雅筠被困雪苑，还有杭清和战雪枫争吵的事，一并追查。
　　战家还是他当家做主的，没人敢在他眼皮子底下撒谎。
　　战辛原本一日就已经问清楚来由了，可他查宋雅筠的事抓到个下人，盘问之下，又牵出了一桩旧事来，这惊的他不敢耽误，立刻前来禀告给战高雄。
　　战高雄听闻之后，大为震怒，下令召集战家全家，都来他的主院，他要动家法！
　　战家家法，可不同寻常世家。
　　上一次动家法的时候，可是活生生打死了个嫡子的。
　　战高庭大夜里被叫起来，心中十分不快，一路上都在骂他这大哥整什么幺蛾子。
　　战曜晴也不高兴，可他身边，战曜灵就显得有些慌张了。
　　今日战辛调查的事她知道，废一些下人，堵住他们的嘴，对她来说也绝不是什么难事。
　　可偏偏有一个人，明明已经消失了，都已经从战家离开很久了，今日却又出现了。
　　她想起当年冤枉战雪枫那桩旧事，便开始慌了。
　　战雪枫就在她迎面不远处走来，回廊之上，灯光明亮，战雪枫那张棱角分明，英气勃发的脸，越发清晰起来。
　　她眼神里有杀气，携雷霆之势而来的杀气，就像呼啸战场的大将，令人望而生畏。
　　战曜灵不是怕她这个人，而是被她的气势吓的，下意识躲避到战曜晴身后。
　　战曜晴察觉她的异常，“你怎么了？”
　　战曜灵磕磕巴巴的，“没……没怎么。”
　　“妹妹。”
　　她还在哆嗦，就被杭清一声叫的打了个颤。
　　她以为杭清是在叫自己，连忙抬起头要应对。
　　可她抬头才看到，杭清牵着宋雅筠，竟是追着战雪枫来的。

第512章 请君入局
　　他走到战雪枫面前，和颜悦色的说话，“妹妹身子可恢复的好些了吗？”
　　战雪枫豪气一笑，“好多了，谢兄长关心，嫂子能出门了？”
　　杭清扶着宋雅筠，宋雅筠的脸色比前两日已经好多了，樱唇粉嫩，轻声淡笑，“好些了，本来你哥哥不让我出门的，但我还是想陪他一起过来，顺便陪着你。”
　　她说着，轻轻对战雪枫伸出手。
　　换了平常，战雪枫是绝对不会跟人握手的，她不是闺阁女儿，没这么细腻的动作，但今日，她与宋雅筠眼神里都有相同的东西，她伸出手握住了宋雅筠的手。
　　杭清站在一旁也笑了，他与战雪枫便一左一右的牵着宋雅筠，一同进了战高雄的主院。
　　战曜晴狭长的眼眸微眯，眼底泛出一股不悦，“这三个人在演什么？战雪枫什么时候跟宋雅筠好起来了？”
　　他想不明白，正要问更为机灵的妹妹战曜灵，却发现她抖的跟个筛糠一样，紧紧攥着裙子的边角，眼神直愣愣的。
　　他拍了拍她的肩膀，不明所以，“你又是怎么了？”
　　战曜灵心底已然明白了一些事，她开始害怕了，“哥哥，战雪枫跟杭清联手，我们怕是被他们给骗了！他们之间，根本就没有矛盾！”
　　“你是说，杭清知道了，宋雅筠被困雪苑不是战雪枫故意为难，是我们动的手，他禀告了家主，所以今日才……”战曜晴也怕了，家中大伯是最威严的人，说一不二，战家大事他做主，谁敢动邪念，下场都是严酷惩罚。
　　他从不涉内院的事，觉得翻不起多大的浪来，但今日他说要动家法……
　　“糟了！糟了！”
　　战曜晴心慌不已，可他是兄长，在战曜灵面前慌乱，岂非让她更加难安？
　　他强迫自己稳定心神，捧着战曜灵的肩膀安慰，“没事的妹妹，大不了被发现，家主要罚，我去顶罪，你就说你什么都不知道，把责任都推到我身上，那家法恐怖，我挨一顿也不会被打死，你别害怕，有哥在呢。”
　　“哥哥……”战曜灵感动的流泪，还好有哥哥会保护她，她倒也不怕，家主又不会真的打死她哥哥。
　　可当战曜晴牵着她的手，走进了主屋，宽敞的堂屋内，一个半遮着脸的下人那双眼与她对上，她当即便腿软的差点站不住。
　　糟了。
　　真的糟了。
　　当年的旧事……
　　“跪下！”
　　战曜灵尚未来得及想办法，迎头便是一声怒喝。
　　战高雄内功高强，嗓音浑厚，一声携带着内力的怒吼，震的所有人的耳朵都在发麻。
　　他的眼睛如鹰隼般盯着战曜晴兄妹，他们二人下意识便先跪了。
　　战高庭不高兴了，他内心暗骂这对儿女没用，对着战高雄便质问，“家主这又是在做什么？你的儿子找回来了，便要拿我的儿女立威吗？这么大半夜的叫我们过来，又一言不发直接让他们跪……”
　　“你也跪下！”
　　战高雄眼神里的怒意，携带着火焰之地呼啸出的气势，不仅对战曜晴兄妹，也直接对战高庭。
　　战高庭是不服的，“凭什么？我三房虽不承祧家主之位，也是嫡系，在战家功不可没，凭什么要无辜受家主责罚？”
　　让他跪，除非战高雄自己先给他磕一个！
　　“养不教父之过，教子女无方，任由他们危殆家人性命，残害手足，心肠歹毒，你这个父亲难道不该跪吗？”
　　战高雄素来只于战场上气势凌人，只对敌人嘶吼，如今是第一次，在战家，对家人如此大的怒意，如此失望。
　　战高庭闻言，更不服气了，甚至连带着这么多年对战高雄居于家主之位的不满，都在心头跳动着，“你凭什么这么说我的儿女？他们比不上你的战雪枫，可哪有你说的这么歹毒？你有什么证据这么说？”
　　“证据都在这里了！”
　　战高雄一挥手，战辛带着四个被捆绑着的下人都跪在堂下，整整齐齐。
　　无须主人责问，他t们便把自己受战曜灵指使，表面上是奉战雪枫的命令，苛待宋雅筠，让她没水和食物，没有炭火，锁上雪苑的门，意图将她困死在里面的事说了个清楚明白。
　　战高庭一开始有多嚣张，听说了这些事，脸色便有多难看。
　　他狠狠剜了战曜灵一眼，却不肯承认，还指责这些下人，“战家待你们不薄，我家曜灵多年来管着内宅的事，待你们虽严厉了些，可也不容你们这些下人，随意攀诬！
　　你们休想，如此毁坏我三房的声誉！”
　　三房！
　　声誉！
　　战曜灵咬牙，她就知道，父亲眼里没有子女，没有慈父之情，他只维护三房的名声，和他自己的脸面罢了！
　　恨完了战高庭，她更恨战雪枫，双眼时不时的化作刀子，从她身上划过！
　　战雪枫也没有亲爹疼，家主的大伯把她当继承人培养，也没多爱她，可凭什么……凭什么她便如此出众？
　　战家人都众星捧月的捧着她！
　　她不服！
　　“爹，您可千万不能被这些人给骗了，家主只怕是早看我们三房不顺眼了，才会抓出这些人，编出这么多无稽之谈来，妹妹从小心地善良，怎么会害人呢？更何况这新进门的嫂子，与她又没有冲突，她何故如此？”战曜晴连忙出声。
　　他得利用父亲爱面子这一点，逼着他必须保住妹妹。
　　战高庭似是找到了突破口，连连拿这个借口跟战高雄做文章，他就不信，战高雄一个大男人能想的转里面的弯弯绕。
　　战高雄还当真是没想转！
　　这些人三言两语，明摆着的事，都能颠倒黑白，污蔑到他身上来了！
　　他胸口堵了好大一口怒气，战雪枫急忙要上前安慰，却被宋雅筠扯住了手。
　　宋雅筠轻轻对她摇了摇头。
　　她是早看出，战雪枫这刚而不折的性子，是随了战高雄。
　　正因他们不拘这些小节，所以在内宅里被算计了，只有吃亏的份。
　　这次，必须得从战高雄自己开始突破。
　　战高雄捂着胸口气了半天，“你说我做家主针对你们三房，好，我这边请大长老，请族人过来一同见证，看看是我冤了你们，还是你们自己有错不肯承认！”

第513章 罪有应得
　　“战辛，去请大长老和族人来！”
　　战高雄一声呼和，战辛立刻去办了。
　　战家半夜的灯火通明，动静大的可怕。
　　萧惊寒与朱神医住的客院，都被惊动了，朱神医给萧惊寒送药的时候，还奇怪的嘟囔了一嘴，“战家家风严谨，怎么这大半夜还这般闹腾，得是出了多大的事？”
　　要是慕晚吟还在，指定要跑去看热闹，还得拉上王爷一起呢！
　　“她会担心宋雅筠和战雪枫。”
　　萧惊寒喝了药，默默呢喃了一声。
　　朱神医心里咯噔了一下，他没说，可萧惊寒也想起了慕晚吟。
　　他在战家，没走出过这客院。
　　“王爷，夜里风雪重，气息更凉，您还是在屋里歇着吧。”朱神医怕萧惊寒触景伤情，劝了他一句。
　　萧惊寒指尖轻碾，还是起身往外走了，可蓝澜高兴的冲了进来，“王爷，有信！大周来的信！”
　　萧惊寒如一潭死水般的眼底，骤然掀起了风浪。
　　战家主院。
　　大长老从进来便一直眉头紧皱着，他扫了一眼堂下跪着的人，眼神更是不由得发紧。
　　战高庭眼看着事情被闹大，战家几房嫡系的私事，惊动了大长老，其他庶出的几房全都来了人，满满的站了一屋子不算，外面的庭院里，都有条不紊的站着许多人。
　　他顿时觉得如鲠在喉，怒气更重时，底气不足了。
　　战曜晴和战曜灵也很是心慌。
　　他们兄妹俩敢在内宅这般肆无忌惮的行事，无非是摸清了家主的性格，他向来不管内宅事务，也不懂这些心机谋算的，家中又没有主母，而他培养的战雪枫，跟他是一个刚硬的性格。
　　所以她们才能屡屡算计，屡屡得手，还让人找不出什么漏洞来。
　　可是今晚……
　　他们要完了呀！
　　这些谋算能蒙蔽得了家主，又岂能骗得过耄耋之龄，洞若观火的大长老，还有这站了满屋子的战家女眷？
　　战曜灵脸色煞白，跌坐在了地上。
　　战曜晴扶着她，安慰着她别怕。
　　大长老坐在战高雄的旁边，听战辛说了一遍事情，又挨个审问了跪在地上的下人，他几乎都没看战高庭这一房人，便清楚了来龙去脉。
　　他倒是看向宋雅筠的时候，问了问她，“孩子，近来身体可好些了吗？一直住在客院里，是咱们战家待你失礼了。”
　　宋雅筠看了看杭清，杭清松开了握着她的手，她便走上前，端庄大方的施了一礼，“谢大长老关心，幸有朱神医救治，晚辈如今性命已无碍，多加调养即可。”
　　她说话的声音很轻柔，却不难让众人品出其中味道。
　　她现在是性命无碍了，还是外来的朱神医救的！
　　他们战家如此待她，一个初入家门的新妇，便差点被害的丢了性命。
　　莫说宋家知道了要大发脾气，便是此事传出去，战家的百年名声都得受损，简直是丢脸丢出了百里之外！
　　大长老听着宋雅筠这句话，羞愧，汗颜，就差踩着自己的老脸跟她致歉了。
　　她看了战高雄一眼，战高雄也不是拉不下脸的人，他上前一步，跟宋雅筠致歉，“抱歉，我身为家主没有约束好家人，让你来战家第一日便有了性命之忧，是战家对不住你。”
　　“公爹言重了。”宋雅筠屈膝，姿态压的很低，可更让战家人羞愧，也更敬佩她的气度了。
　　有个年轻一辈站出来，朗声说了句，“家主，此事也不是您愿意发生的，论错，还得查问罪魁祸首，宋小姐是家中长嫂，与他们才认识，无冤无仇的，何故如此害她！”
　　她说完，目光便落在了战曜灵身上。
　　众人的目光齐刷刷看过去，如芒在背，如利剑一样，刺在战曜灵的身上。
　　战曜灵颤抖着，不知该作何回应。
　　她什么都不能说，即便她痛恨战雪枫，痛恨杭清这个外来的，痛恨他们大房所有的人，可她都得憋死了。
　　战曜晴是一心要维护妹妹的，可战高庭怒斥他，“你还护着他干什么？这么不中用的东西，使出这种不入流的手段害人，简直丢我们三房的脸！”
　　战曜晴对上父亲那双凌厉到喷火的眸子，心中格外寒凉，他这是要放弃妹妹了？
　　战高庭就是这个意思！
　　战曜灵身为他的女儿，使什么手段他不管，只要能达到目的。
　　可偏偏她自己手脚不干净，还让人抓住了把柄，如今除了断尾求生舍弃她，没有第二种办法能够保全三房的名声了！
　　战高庭甚至还一副要大义灭亲的样子，“大长老，我三房出了这样阴险狡诈的不孝女，我这个父亲虽然要承担罪责，可我和曜晴对她所为，皆不知情，还请长老和家主，重重惩处她！以儆效尤，给战家所有的子女，做个表率！”
　　“爹——”战曜晴当即就喊出声了，他怎么能这样对妹妹呢？
　　“皆不知情？”战高雄很少这样讨厌他这个三弟，他这么多年都不服他，心生抱怨他也不多说什么，只当他是口头上发泄。
　　可他如今这作为，却让他不耻！
　　“你身为父亲，一点都不知情，你女儿能做出暗害雪枫和苏家嫡长子的事来？”
　　战高雄一声怒喝，战雪枫都愣了一下。
　　她回头看向苏灏，苏灏眼神闪躲了一下，却还是鼓足勇气，抬起头面对她，给了她肯定的眼神。
　　是。
　　他们当年被害的缘由，他一直清楚，也一直保留着证人。
　　因为他相信，总有一日，真相得以昭雪。
　　她可以不在乎，但他，要还她清白！
　　战高雄让战辛把蒙面的女子丢了出来，那女子一直低着头，不敢去看战雪枫。
　　战雪枫却一眼将她认了出来，“是你，萱草！”
　　“萱草？”之前出声过的少女战悦被这个名字提醒了，“不是雪枫姐姐的贴身侍女吗？她……不是被丢下山谷了？”
　　是，战家惩处人有个重刑，下谷，从山谷的悬崖峭壁，将犯错之人丢下去，生死不论。
　　可这么多年来被丢下去的犯罪之人，无一生还。

第514章 洗雪冤枉，再不相欠
　　“你怎么可能还活着？”战曜灵双眼猩红，手死死的抓着裙边，若说杭清和战雪枫联手给她做局，让她猝不及防，这个早该死了几年的人，更令她震颤！
　　这不可能啊！
　　战家处极刑之人，不可能活的下来！
　　萱草面覆纱巾，一直不敢抬头，她不敢直视战雪枫，这个因她背叛，而损失惨重的主子。
　　她为苏灏所救之后，一直留在苏家，苏灏说自她背叛战雪枫之后，战雪枫身边再没有出现过一个婢女。
　　她再也不相信任何服侍她的人，也从不让任何人近身。
　　这种创伤之后的后遗症，都是她带给她的。
　　萱草爬行到战雪枫面前，不停的磕头忏悔，“小姐，对t不起！是奴婢对不起你，奴婢……”
　　“滚。”
　　战雪枫扯出被她拉扯的衣袍，眼神里的嫌恶犹如利刃。
　　她当年只想亲手了解了这个叛主之徒，只可恨战家要用家法处置，而她当时，也根本没能力去处置这个婢女。
　　她永远不会忘记，因为她的背叛，原本要跟她妹妹订亲的苏灏，闯入了她的房中，被人诬蔑，苏灏为证明她清白，挥刀自宫，身陷残疾，永远不能再做苏家大少爷。
　　他说，他已经残缺，往后余生，只愿在她身边护着她，与她一起为战家做些有益的事。
　　战雪枫回头看了苏灏一眼，苏灏眼神里盈着一抹光亮，一如他们初见时一样。
　　战雪枫内心升起异样，可很快被她压了下去。
　　她站在原地，配合着战高雄查问当年的事，战高雄从见到萱草，得知她与战曜灵兄妹勾结，陷害雪枫的时候，就已经气到颤抖。
　　他心中愧对雪枫，可如今过去这么久了，他能为她做的，就是洗雪冤屈，还她和苏灏清白。
　　当然，犯罪之人，必须严惩！
　　战高雄请示大长老，“此兄弟二人，犯战家家规，伤天害理，阴险歹毒，作为一家之主，我今日务必要严惩了他们，不知大长老及宗族长老，可有异议？”
　　大长老当然没有异议，他看向战曜灵兄妹的眼神里，含着浓浓的失望，“倒戈相向，一室之内骨肉相残，这是从来没在战家出现过的事，哪怕是你们父辈也有过争斗，可从未……像你们两个一样，下此毒手！”
　　“从未？”战曜灵听着这话，只觉得可笑。
　　是从未有过，还是那些人心里想了千百遍，却从不敢动手实施？
　　“我只不过做了我想做的，你们这些人……难道就从来不嫉妒战雪枫，不垂涎她手里的权势，不想打压她，取而代之吗？”
　　战曜灵疯癫的笑着，目光从屋内年轻一辈的脸上划过，他们好些人都是下意识低头的。
　　谁人不艳羡权势呢？
　　可战悦站了出来，“嫉妒便要暗害吗？你自己的心术不正，还要怪雪枫姐姐的优秀盖了你的光芒吗？战家从不打压子女，你若有能力，当年家主遴选继承人的时候，你也是有资格的，是你自己技不如人，输给了雪枫姐姐，雪枫姐姐走到今日，一步一个脚印靠的都是自己的实力，才不像你呢！”
　　她清秀的脸上写满了怒意，没有分毫掩藏，有些意气用事，却也是难得的说了句公道话。
　　战曜灵无话可说，但是她不愿连累战曜晴，“这件事都是我一个人谋划的，我哥倒是知道这件事，可他一个男人能做什么？什么都不知道罢了。”
　　“不知道？”苏灏自战雪枫身后发声，“当年属下入内宅，可是受曜晴公子的邀请。”
　　“你胡说，你一个苏家之子，有什么资格指责战家之人？家主，这便是你的公平吗？”战曜灵仰头望着战高雄，眼神孤绝。
　　横竖她是洗不干净了，但她不能连累哥哥。
　　“曜灵！”
　　战曜晴也不想撇她一人独自承担罪责，跪在她身边认错，把当时的情况又复述了一遍，“我们兄妹二人犯错，绝不推诿，家主若要重责，我们已无怨言。”
　　“两个不成器的废物！”
　　战高庭气的手抖，对着兄妹二人便是一顿骂。
　　战曜晴兄妹没有理会他，眼神皆是怨毒的不想再看他。
　　战高雄看着今日所来的战家子弟，“战家百年传世，历经多重磨难，可唯有内乱，不可饶恕！我战家为国抵御外敌，百年如一日的团结一心，如今出现这样的陷害手足，我作为家主，决定重罚他们二人，战曜灵和战曜晴，自明日起入后山，终身不得踏出一步。”
　　满堂寂静，一点唏嘘之声都未闻。
　　没人有任何意义。
　　可众人也都知道，他们兄妹俩，这辈子都不会有再见天日的时候了，后山终年积雪不化，与世隔绝，连阳光都照不进去，就像在雪地里，画地为牢。
　　一生。
　　战曜晴兄妹被带下去看押了，战高庭也是一脸的怒色，可他压根没搭理那两个孩子，听说回去便吩咐人，给他买两个小妾，他要再生几个孩子。
　　战高雄素来不过问私事，他这弟弟既没证据直接参与了子女的恶行，他便不予追究。
　　只是战雪枫和苏灏，他实在愧对他们两个。
　　他一回头，战雪枫跟苏灏站在一起，两个人都十分克制，可他也看得出，他们的克制，用了多大的力气。
　　他随着大长老离开了，厅堂之上，只剩下战雪枫苏灏，和杭清宋雅筠。
　　苏灏眼中强忍的泪水，化作猩红血丝，密布于双眼之中，他低头看向战雪枫，嗓音低哑，“你以后，再也不必害怕了。”
　　不会有人，再突然闯入她房中，给她下药，诬陷了她私通，让她在冰天雪地里，受着比凌迟之刑还要痛苦的惩罚。
　　也不会有人，再背叛她，让她心痛了。
　　战雪枫的面容，冷静很多，她亲自处决了萱草。
　　滚烫的血溅出，血染了她的白袍，她丢了刀，转身走到苏灏面前，“也不会再有人，害你百口莫辩，迫不得已了。”
　　当年那一刀，是她欠他的。
　　苏灏浅笑，他不敢说，因为战雪枫，他从未后悔过，但他知道，今日起，战雪枫的心结，不会再有那么重了。

第515章 她若嫁了旁人
　　杭清也上前，“雪枫，恭喜你，今日之后，你便要准备，继任家主之位了。”
　　战家的家主之位，会落在有能力有担当的人身上。
　　战雪枫，便是最好的人选。
　　“兄长不会后悔吗？战家家主之位，权势地位，与你现在终究不同。”战雪枫其实心存疑惑。
　　当然，她更是替宋雅筠问的。
　　杭清一笑了之，“不会，我有自己的追求，当然，我还有更珍视的。”
　　他牵起宋雅筠的手，与她十指相扣，揽她入怀。
　　宋雅筠羞赧脸红。
　　四人各自分开回去，杭清与宋雅筠走在落雪的庭院里，他知道宋雅筠心里一直有个不快的地方。
　　当初战雪枫在他成婚前，用家主之位诱于他，他犹豫了。
　　宋雅筠有多伤心，他是听慕晚吟说过的，慕晚吟甚至指着他的鼻子骂他，“若是你背弃了雅筠，此后一生，你都休想再见她一次！”
　　他害怕，极度的恐惧起来。
　　比起不能做家主，无法与父亲相认，他最害怕的，是永远失去她。
　　“雅筠，我该向你道歉的，我做选择的那几日，我知道你有多失望，你甚至会觉得，以前等我那么多年，都白费了，我辜负了你……”
　　杭清的声音，将宋雅筠的思绪牵回了那几日。
　　如他所言，那几日，她度日如年，对杭清的失望淹没了她，她甚至开始恨，自己为何会为了情爱如此失智。
　　但她只是不后悔。
　　宋雅筠靠着杭清，“那时确实是失望的，可我又没有其他的办法了，若是你放弃了我，我一定会听祖父的，回永阳老家，寻一门好亲事嫁了。”
　　“你真的……真的会嫁给别人吗？”杭清瞪大眼，不敢相信。
　　他赌过宋雅筠的心意，她是爱他的，永远都深爱，可她怎么会想嫁给别人？
　　宋雅筠很认真的看着他，“我会的，当时祖父便与我说过，我若赌输了，就要承担自己得来的后果，若是你不选我，大抵我们此生就无缘了，哪怕我嫁做人妇之后，你身为战家家主，还想着我，还想做些什么，我都不会再见你的。”
　　既然爱了，就深爱。
　　可若深爱无结果要分别，那就分的彻彻底底，永无再见之日。
　　“可是你若低嫁，在永阳，嫁的……夫君不喜欢你，婆家不疼你怎么办？”虽然只是假设的情况，杭清就是觉得很心慌。
　　宋雅筠看着他这么紧张，有些好笑，“我虽不如吟儿倾国倾城，也算得上容貌出挑的女子，夫君为何会不喜欢我？婆家不喜，我难道没有本事，掌家理事吗？总归是能过好日子的呀。”
　　“不行！你不能跟其他人过好，你是我的妻子！只能跟我过好。”杭清紧张的，都有些幼稚起来了。
　　他紧紧的抱着宋雅筠，“我承认，战家的权势令我动摇了，可我即便想当家主，也想是有个身份能够匹配得上你，可若要二者择选其一，我一定会选你，肯定会选你！当时我的犹豫……是我不好，是我对不起你。”
　　宋雅筠从未听过，他这么真挚的道歉。
　　她也不想去猜度，这话究竟是不是他真心的，但他既然说了，她点头浅笑，“我相信你。”
　　“你分明没信。”杭清与她成婚了，怎么会看不出她的神色？
　　宋雅筠不爱争辩这个，可杭清却很执拗，他很害怕她说过的那种情况，他甚至不敢想，自己若一时昏了头，让她嫁了旁人的场景。
　　他趁着四下无人，将宋雅筠抱了起来，匆匆的走回房中。
　　宋雅筠不许他大白天的t乱来，他便低声诱惑着她，“雅筠，别跟我生气了，我以后绝不会的，你信我……”
　　宋雅筠被掐着腰，灼热的呼吸迎面而来，她只能用手拍打他，“你别闹。”
　　“你不信我。”杭清低头去吻她的唇，轻柔吮吻，反复挑弄。
　　可惜宋雅筠是个极有原则的人，现在不吃他这套，吻也吻了，抱也抱了，身子都软在他怀里了，却不让他解开她的腰带。
　　杭清心头烧起了一股火，坐立难安，便是晚饭都吃的心不在焉的。
　　好不容易天色黯了，宋雅筠要去沐浴，他便跟着过去。
　　浴房之中，雾气升腾，杭清突然闯入，气的宋雅筠有些恼他，“别闹了，我沐浴完了再……”
　　她话未说完，脸已被水汽熏红，如雪的肌肤上云霞粲然，仿若绝美画卷，让人心生爱慕，心动不已。
　　杭清素来在这件事上克制，如今见了她这般模样，再也无法控制自己，心底那股强势的占有欲，驱使他上前，一把搂住宋雅筠的纤腰。
　　细滑如凝脂的肌肤在掌心，他越发情难自抑。
　　“雅筠，你是我的妻子，这辈子，下辈子，都是！”
　　他不敢想，若是他的犹豫带来了无法挽回的后果，她成为了别人的妻子……
　　不！
　　他不会让那种事情发生，他真的不该犹豫，他片刻的犹豫都不该有！
　　“对不起，我不会再忽视你，分毫都不会。”
　　杭清脱掉衣裳，与她一同沐浴。
　　宋雅筠起初怎么都不肯答应，羞赧窘迫，可杭清灼热的视线盯着她，执着和缠绵的情意，终是让她顺从了。
　　浴房之中水声不断，细碎的声音也起起伏伏，宋雅筠从未放肆过，今日倒是与杭清一起荒唐了一回。
　　事后她浑身酸软的不行，连起身的力气都没有。
　　杭清拿了干净的纱衣将她包裹住，抱回床上，一路都被她水润的眸用力瞪着。
　　他将宋雅筠放到床上，伸手去拉纱衣，惊的宋雅筠连连后退，掩住胸口，“你方才已经那么久了……”
　　现下她的腿还在微微发抖呢。
　　杭清不觉好笑，“我只是要替你擦擦身子。”
　　“哦。”宋雅筠的脸更红了，低下头，不知在想什么。
　　杭清一边替她擦身，一边靠近她，床笫之间她羞涩不已，却分外令人心动，似含苞待放，与他肆意纠缠时，又盛放的极为艳丽，勾人心弦。

第515章 绝不纳妾
　　“雅筠，相信我，我此生只有你一个妻子，谁都不能阻碍我们，也绝不会有人插入你我之间，影响我们的感情。”杭清搂着她的肩膀，低声耳语，微哑的嗓音，揉进了万般深情。
　　宋雅筠浑身轻颤，一股酥麻的感觉令人沉醉，可她也没有忘记一件事。
　　“可敛秋她对你……”
　　“我不会纳她的。”若说从前，他还会因为可怜敛秋，而想过纳为妾室，好生相待。
　　现在却是万万不可了。
　　“我眼里心里只容得下你一个人，再多一个人，什么妾室都不行，我不想让你心烦，更不允许有人来我们之间搅扰。”
　　杭清说的认真又坚定，颇有种一家之主的风范。
　　尽管宋雅筠知道他是在与她商量，可她心中，终究是甜如蜜的。
　　她虽认识吟儿，知她与宸王的感情深厚又坚定，可往后的岁月那么长，谁能保证有人会一生一世不变心呢？
　　母亲和家中婶婶自小教导的，是如何与夫君相处，却也告诫过她，万勿期待男子一生只爱一个女子。
　　她身份高贵，也不敢作此想法，毕竟天家公主的驸马，也会纳妾养外室呢。
　　如今……
　　她轻轻点头，“你现在说，我便现在相信。”
　　以后日子那么长，若遇到了变心，她的日子，也还是得随机应变的过下去。
　　“你这话便是说以后会不相信我。”杭清心中生气，对着宋雅筠这张脸，又怎么都发不起脾气来。
　　他暗恼，还不是怪他自己曾经动摇过！
　　他活该！
　　他想着反正以后时日悠长，他总能向她证明的。
　　——
　　战家主院。
　　战高雄处置了战曜晴兄妹，萧惊寒便来见他了。
　　他要积雪草，两颗，希望他能以最快的速度给他。
　　战高雄与萧惊寒相识时间不短了，鲜少见他这般着急，“我知王爷定是有紧要的事情，但是积雪草一事……”
　　“本王知道，事关战氏一族的禁地，只有家主才有权去取积雪草，请家主开出条件来吧。”萧惊寒的意思也很明显。
　　他收到了大周的消息，必得取了积雪草解毒，尽快赶过去才是。
　　战高雄眉宇之间还是有些难色，他犹豫再三，闭了闭眼，重重叹息，“罢了，我会为王爷取积雪草，三日之后便可交到王爷手上，但我也想请王爷答应我一件事。”
　　“你说，本王能做到的，一定应允。”
　　“杭清……他不继任战家家主之位，我想请王爷，帮他在长安站稳脚跟，往后朝堂上的路，希望王爷能成为他的后盾，保他和妻子一世平安。”
　　战高雄说出这句话的时候，也掀起长袍，跪在了萧惊寒面前。
　　如今，他不是战家家主的身份，他以一个父亲的身份，恳求萧惊寒，答应他这个要求。
　　萧惊寒眼眸微垂，“家主应当知道，杭清如今战功显赫，往后人臣之路，仕途顺遂，一世平安不是难事。”
　　“不，这并不简单！”战高雄不是没为儿女着想过，“雪枫是他妹妹，她还是在我身边长大的孩子，我对她的关心，都远远不能庇佑她无灾无难，杭清从小就不在我身边，他如今的功劳全都出自他自己，我身为父亲没为他尽心分毫，
　　他娶的是宋氏女，朝中眼热的人绝不在少数，永安侯府无子，他外公定是有意让他承袭爵位的，那侯府也不是什么清净之地，他一个人终究太单薄了，事事靠宋家，他在宋家也抬不起头来。”
　　而他战家在边境，山高水远，有什么事，他都不一定能及时帮得上他。
　　萧惊寒是当朝亲王，皇上的亲叔叔，身份尊贵无人可比，若他肯照料着杭清，总比他一个人在长安孤单拼搏的好。
　　萧惊寒体谅战高雄慈父之心，“好，本王答应你。”
　　战高雄深深拜谢萧惊寒，与此同时，他也给了萧惊寒一份名单，都是他培植在大周一些可用的势力，在大周边境盘桓多年，他战家可用之人也不少。
　　这份厚礼送上，萧惊寒心中也有了数。
　　战高雄没告诉他，他取积雪草要付出什么代价，只是萧惊寒听说，第三日便是战雪枫继位家主之礼。
　　这礼准备的匆忙，宗祠之中，还颇有微词。
　　可战雪枫实力强悍，无人有异议，过了宗祠，众人叩拜，战雪枫换上家主服，于家中行礼之后，便成为了战家下一任的家主。
　　她成为了战家百年来的第二位女家主。
　　战雪枫继位之后，见了战高雄最后一面，战高雄与她交待了很多，让她内心十分不安，“父亲，您大可不必这么早将家主之位传给我，虽说兄长在朝，可父亲正值盛年，还可以……”
　　“雪枫。”战高雄抬眸看她，两鬓的斑白，也格外明显些。
　　“家主令拿出来给你的时候，你便知道自己该担当重任了，或早或晚，责任都会落在你肩上，这也是为父与你，十几年来共同努力的结果，勿要多言。”
　　“是，父亲。”战雪枫微微拧眉。
　　她还想问父亲，积雪草的事，那是家族的机密，原本她想着自己继位家主了，能为慕晚吟做些什么了。
　　可父亲一口回绝了她，让她自去处理家中事务，不能忘了打理内宅。
　　战雪枫一路出来，苏灏紧随其后，她眉头紧拧时，苏灏便关心，“家主是在想积雪草的事？积雪草生长在后山，虽说是禁地，可家主之尊，是可以打开禁地，取出积雪草的。”
　　只是他们都不知道，家主进了禁地，要受到什么样的惩罚。
　　战雪枫眼眸冷沉，“即便是要我滚下山崖，我也要为晚吟取积雪草，救她心爱之人。”
　　但现在她还不能贸然行动，得去大长老那打探打探，积雪草生长具体的位置。
　　宋雅筠收到战高雄的邀请时，格外惊讶。
　　她问飘雪，“你可听清了，是公爹叫我过去？只叫我一个人吗？”
　　飘雪慎重点头，“确实如此，是管家战辛亲自来的，他在外面等着呢，说不叫姑爷过去，只请小姐一人前去。”

第517章 出使大周，她在那
　　宋雅筠不明所以，可战高雄请她，她也不能不去，于是简单梳妆一番，便朝战家主院去了。
　　战高雄坐在三面开阔的厅堂之中，屋内盈着淡淡的雪松香，极寒天气，这浅淡的香气中似有暖意，让宋雅筠闻着舒心。
　　她在战高雄面前见礼，战高雄抬头，第二次仔仔细细的打量她。
　　宋家书香传世，文人雅致。
　　宋雅筠五官精致，美丽动人，自有一股满腹诗书的雅态，可战高雄最为敬佩t的，是她周身气度，这样的处变不惊，在战家这样的家庭里，既不胆怯，也不傲视，她平心静气的，像一泓泉水，端庄柔和，娴静淑雅。
　　不愧为世家贵女。
　　宋雅筠察觉到被打量，心中疑惑，也未曾言语，直到战高雄请她坐下，还让战辛给她奉上一杯茶。
　　宋雅筠颔首谢过，战高雄笑着说，“战家多出武将，风雅之事上，没那么精通，我近来刚学的泡茶，也不知你喝不喝得了。”
　　宋雅筠轻抿了一口，喝的出这是极好的茶叶，只不过泡茶的人手艺生疏，火候和茶汤没调好，茶味有些生涩。
　　不过她不会觉得难喝，反倒说，“公爹亲自泡茶，是儿媳的荣幸。”
　　“你唤我一声公爹，也是我的荣幸，战家与宋家，本是无法结亲的，杭清之前那样的身份，你与他感情颇深，足见宋家仁义。”
　　当年的结怨是一回事，年轻一辈的交情，又是另外一回事。
　　战高雄与宋雅筠聊了很多杭清的事，他的过问，也是关心，提起宋雅筠与杭清在战场上的联络，杭清给她写了很多他在战场上的经历，战高雄十分犹豫，问她是否能，将那些书信赠予他。
　　他想多了解杭清从前的生活。
　　这本是宋雅筠自己想珍藏的，可战高雄眼里的真挚，让她动容，她让飘雪回去，将书信都取了过来。
　　“夫君十几岁便跟随宸王征战，多年来战功累累，也经历过很多艰难险阻，这些，都是他写了告诉我的。”宋雅筠将书信交给了战高雄。
　　战高雄眼眸深邃，神色令人看不透。
　　他也给了宋雅筠一个匣子，外面是一层楠木，里面似是用了冰，有些寒冷又有些沉重，“你把这个拿去给杭清，让他交给宸王，宸王之前已经来辞行，说朝中有要事要先行离去，你们夫妻两个，不如在战家多住些日子，你也好好调养调养身体。”
　　宋雅筠谢过战高雄好意。
　　她抱着匣子回去之后，便与杭清立刻去了宸王所居之处。
　　萧惊寒收到了积雪草，令朱神医立刻开始制药，他与蓝澜等人收拾行装，今日便下山。
　　“王爷，可是……有吟儿的消息吗？”宋雅筠眼底跳动着希望的火苗。
　　若非慕晚吟有消息，又能有什么事，让萧惊寒行色匆匆呢？
　　萧惊寒：“大周新帝寿宴，皇上命本王送寿礼入大周，顺便，商谈与大周联姻之事。”
　　“皇上要与大周联姻，难道是要王爷你……”宋雅筠捏紧了手帕。
　　“皇上要娶一位大周贵女，派本王去求亲。”
　　言豫与裴珩，都是初登帝位，裴珩有野心，言豫自然要防备，大周如今的实力，若要开战，大晟总归是有些吃力，百姓也会生灵涂炭。
　　两国若要继续交好，就必得有筹码交易。
　　言豫娶一位大周贵女回去，入宫为妃，也算是有交好之心了。
　　派他这个皇叔求亲，更是给足了裴珩面子，裴珩都已经把迎接的国书，给他送过来了。
　　“那王爷当真没有吟儿的消息吗？”宋雅筠再次紧张发问。
　　她总觉得，萧惊寒此去大周，是跟慕晚吟有关的。
　　萧惊寒消息不准确，所以未曾告诉任何人，杭清他也留他在战家，多待一段时日。
　　战雪枫亲自送他下山，他临走时，战雪枫恳求他，“若王爷能够寻回晚吟，还请王爷告知，她平安的消息。”
　　她别无所求，只求唯一对她好过的慕晚吟，能够平安。
　　萧惊寒点头答应。
　　他披上了大氅，冒着风雪，一路从边境赶往大周，从严寒凛凛的冬日，走到了四季如春的，大周都城，丹阳城。
　　恒阳王府。
　　慕晚吟居住的青梨院外，一排排丫鬟有条不紊的路过，还有嬷嬷厉声训斥，“动作都轻着点，这都是大小姐新制的衣裳首饰，全都价值连城，你们一个不仔细，若脏了分毫，便是打死你们都赔不起！”
　　“奴婢们知道了。”
　　“快点，大小姐还等着试穿呢！”
　　许嬷嬷又厉声训斥了一句，见慕晚吟坐在青梨院的廊檐下，她特意堆着笑脸，前去请安，“晚吟小姐，今日身子可好些了？”
　　慕晚吟从扶栏上撑起身子来，姿态慵懒，“还行。”
　　“还行是如何？小姐若是身子不舒服，可还是要请大夫来接着看看的，这两日后的宫宴，可是皇上接待大晟使臣，小姐要是不能去，那多可惜啊！”
　　许嬷嬷表面说着可惜，那眼底的笑意，却是巴不得慕晚吟不能去的。
　　慕晚吟在王府也养了好些日了，懒得与这些下人们计较，多话。
　　她起身就往屋里走了。
　　许嬷嬷见她又是这么一副慵懒样，翻了个白眼，她走出青梨院，便轻轻啐了一声，“装什么高贵！一个捡来的表小姐，还想压了我们大小姐的风头？呸！”
　　慕晚临正好过来，他微微皱眉，许嬷嬷一见了他，便立刻堆上笑了，打了招呼便朝着另外一个方向走了。
　　慕晚临正要生气，一只手将他拽进了青梨院，然后哐当关上门。
　　“姐姐？”
　　慕晚临看着拽他的人，她露出的笑容俏皮，“你每次来，都能看见许嬷嬷这副样子，计较了这次，还有下次，便没这个必要了。”
　　可慕晚临的眉头还是皱的紧紧的，“姐姐若不计较，她下次便会更得寸进尺，今日她可有来找你说些难听的话？”
　　慕晚吟嗯了一声，“她带了许多人给柳含盈送首饰新衣，说我身子不好，怕是去不了两日后的宫宴，那个什么……大周使臣来的宫宴。”

第585章 吟儿，为什么不争了
　　“大周使臣？”慕晚临的眉眼松开，微微上扬，嘴角含了一抹笑意。
　　慕晚吟很是奇怪，她甚少见到慕晚临这样开心，“你也听说了这个消息？外祖父叫你同去？”
　　慕晚临点头，“恒阳王待我极好，虽是做客，也与我说了此事，这次宫宴，姐姐定要养好身子，去看一看。”
　　“我没兴趣。”慕晚吟摇头。
　　她自醒来之后，大脑一片空白，外祖父给她介绍了晚临，说是她的亲弟弟，她母亲是外祖父最疼爱的小女儿，大周的郡主，但已经去世了。
　　她受了重伤被寻回，好不容易捡回了一条命，如今养在这恒阳王府里，也只是客居。
　　她不想给外祖父添麻烦。
　　“姐姐，别的宴会我不会劝你去，可这次来的使臣里，还有大晟的使臣，你我二人……我们都是在大晟长大的。”慕晚临握着她的手，克制的激动着。
　　他尝试过给慕晚吟讲从前的事，可她真的一丝一毫都记不起来了，甚至连父母，宋雅筠，这些人都忘了。
　　她也不像从前那样活泼灵动了，成日里闷着自己。
　　他也给她提起过萧惊寒的名字。
　　可她毫无触动。
　　慕晚吟白皙的脸上，没有什么表情，有些麻木，“临儿，你若想去就去吧，我不想出去，免得见到柳含盈，又得听她阴阳怪气的说话。”
　　“可是姐姐……”
　　“别说了。”
　　慕晚吟拉了拉他的衣袖，表情可怜的，让他不忍再说下去了。
　　慕晚临便在青梨院陪着她，吃饭闲逛一会儿，读书写写字，聊一聊医学方面的知识。
　　慕晚吟现在天一黑就困了，慕晚临离去之后，便被柳程叫去了。
　　柳程格外欣赏慕晚临，待他与自己的亲孙子，没什么区别，他甚至常常让长孙柳敬殊向慕晚临学习。
　　慕晚临拜见了柳程，柳程让他坐到自己身边来。
　　他没绕弯子，直接提及了宫宴一事，“大晟的宸王，已经在皇上的行宫入住了，他在大晟身份高贵，又是威慑九州的战神，皇上派本王迎接，本王是万万不敢懈怠的。”
　　“王爷到了？”慕晚临喜上眉梢。
　　柳程点头。
　　柳程素来欣赏他，此刻眼中有惋惜的神色，“本王欣赏你才华，原想将你留在大周的，可大晟的宸王来了，你们既通信了，想来他也不会同意你这样的人才，流落在他国，必是要将你给带回去的，本王就不多加阻拦了，你可以随时去行宫里拜见他。”
　　“多谢恒阳王。”慕晚临深深拜伏。
　　可他更忧心另外一件事，“王爷肯放我回大晟，那姐姐她……”
　　“你姐姐不能离开。”柳程语气突然变得严肃，也格外锋利。
　　他甚至都不待慕晚临问一句为何，便沉声说道，“本王不知他与那大晟宸王有过什么样的恩怨纠葛，可本王的女儿死在大晟，她唯一的小女儿，也在大晟险些身亡，本王将她接回来，是要她一生安乐，不是要让她回去，再遇什么凶险的，本王绝不会让她再回虎狼之地！”
　　“可王爷与姐姐是真心相爱，姐姐早已与他许婚……”
　　“他们成婚了吗？”
　　慕晚临微微踌躇，“尚未入宗室玉牒，但……”
　　“既没有行大礼，也没有入宗室玉牒，便什么都不作数！吟儿如今也失忆了，她一个什么都不记得的孩子，t回到大晟去，那样险象环生的地方，谁能护她一世周全？”
　　柳程年纪虽高，却是多年征战杀伐之人，嗓音浑厚，威严凛凛。
　　慕晚临无法再说什么，只是想起姐姐的失忆，更为疑惑，“王爷，恕我多嘴再次问您，姐姐究竟为何会失忆？您说过，我与她皆是重伤，都是同一人救回来的，为何我记忆无损，而姐姐她，却什么都记不起来了呢？”
　　她甚至，连自己会医术的事都忘了。
　　她可是大晟最耀眼的神医啊。
　　柳程眼眸渐深，这件事，他同样的疑惑。
　　但那位高人的原话是，“双生咒逆天而行，必有损伤，无一例外。”
　　他叮嘱慕晚临，虽然关心慕晚吟，也要保重自己的身子。
　　他们这两条命救回来，都来之不易。
　　慕晚临再次谢过，回到自己的院落，心事更加沉重了。
　　清河行宫。
　　蓝澜把套了黑布袋子的人往地上一扔，长舒了一口气，“好险！还好有红绡暗中盯着，否则还抓不住她呢。”
　　萧惊寒披着大氅，从屋中出来，“是她？”
　　“是！”蓝澜解开黑布袋子，露出冷嫣那张脸。
　　她生的与慕晚吟有五分相似，好像又自己在脸上动了些手脚，夜里灯光不甚明亮，这样一眼晃过去，当真是容易将她误认成慕晚吟。
　　萧惊寒呼吸微微一窒，脑中浮现的慕晚吟的脸，越发清晰了。
　　冷嫣脸色发白，眼神又冷又硬，还带着一抹不屑，“大晟的宸王，难道也像裴珩那个疯子一样，喜好替身这一套？”
　　她就这么不配当自己，到哪都得靠这张脸活命么？
　　萧惊寒的眼神从她脸上移开，瞬间没了方才的情绪，“本王不是裴珩，从不找替身。”
　　裴珩那点恶趣味，他看不上。
　　但是如今在裴珩的地界上，他手里总要有一些，能够与裴珩商谈的筹码。
　　譬如，冷嫣的命。
　　萧惊寒让蓝澜把她关起来，红绡在暗中盯着，请朱神医给她稳定病情。
　　蓝澜把人交给红绡之后，便跑回萧惊寒面前，“王爷，您说，那裴珩真的会为了这个女人，做出什么冲动的事吗？”
　　他们这一趟过来，最重要的除了联姻，还有……找回慕侯爷啊！
　　五公子写信，已经告知了慕侯爷的下落了，就在恒阳王府！
　　萧惊寒剑眉凛然，“她在裴珩身边多年，经密林一役，还被裴珩留着命，拼命在民间搜寻积雪草的下落，必是对他重要的，他不自知罢了。”
　　可他的吟儿……
　　他眼下，还不能冲动。
　　萧惊寒第二日传信了慕晚临，召他前来相见。
　　慕晚临叩拜萧惊寒，心情格外的澎湃，面上却依旧沉稳，“数月不见，王爷安好。”
　　他抬头，看到萧惊寒的额前生了一辔白发，他知道，萧惊寒这些日子，过得并不好。

第519章 姐姐不想回大晟了
　　萧惊寒让他平身。
　　恒阳王府这数月生活，他也定不容易。
　　不过有才之人在何处都能生存，恒阳王会耗费这么大的力气救他，想来待他是极好的。
　　萧惊寒最牵挂的，是慕晚吟，“吟儿还好吗？你来信说她性命无碍，一直养在恒阳王府，她……”
　　萧惊寒的声音都是颤抖的。
　　骤然听到慕晚吟还活着的消息，他几天几夜都合不上眼，一闭眼，便是梦境与现实的交织，吟儿摔下山崖时的决绝和恐惧，不断的折磨着他，几乎要将他的心脏一点点磨碎。
　　慕晚临也是明白的，他起身之后，仔细与萧惊寒说了姐姐在王府的情况：“老王爷很疼爱姐姐，请了高人为姐姐救命，姐姐性命无碍，如今身体也渐渐康复起来，只是，她没有记忆了，不仅仅是人和事，她连医术方面的事，都记不起来一点，过往种种，皆消散了。”
　　“失忆？全忘了？”
　　萧惊寒颇为震惊，他知道重伤会带来各种各样的后遗症，创伤，可唯独这失忆……
　　竟让她连自己精通的医术都忘了个干净？
　　“那她可还记得……”
　　“姐姐不记得王爷了，我曾与她说过的。”慕晚临也没有隐瞒，对萧惊寒如实相告。
　　他曾告诉过姐姐，她有个心爱的人，与他相知相许，一路走过了很多艰难险阻，他们都快要成婚了。
　　可慕晚吟眼里是一片茫然，“我不记得爱过谁，发生过什么事，我出事的时候，他在做什么呢？”
　　慕晚临不知道，只是听恒阳王说，他是在边境的悬崖边救下慕晚吟的，他既不知道慕晚吟和萧惊寒为什么会到边境崖边去，也不知道萧惊寒怎么会让慕晚吟一个人掉落悬崖。
　　如今见面，他正好相问。
　　不过他也不确定，萧惊寒是否愿意告诉他。
　　萧惊寒倒是没什么不能说的，“慕谦藏进了密林之中，裴珩也想抓到他，本王与裴珩都受了伤，与猛兽相争，几乎都要丧命，吟儿冲了出来，将猛兽撞下山崖，救下了本王和裴珩。”
　　她是为了他，才牺牲自己的。
　　慕晚临心口一窒，这般过程，也当真是难为了姐姐了。
　　不怪她如今，连萧惊寒都想不起来了。
　　“王爷，晚临视您为尊，也相信你真心爱护姐姐，可是现在，大周境内，姐姐的身份是恒阳王的外孙女，恒阳王府的表小姐，还请王爷行事之前，多为姐姐的名声和亲族考虑。”
　　慕晚临恳求萧惊寒。
　　在大晟朝时，萧惊寒位高权重，叱咤风云，但姐姐的名声不好，又一直未能做名正言顺的宸王妃，这一直是他心头的忧虑。
　　如今萧惊寒若要带回姐姐，他希望他能顾全她在大周的声誉，多为她考虑一些。
　　萧惊寒明白他敬爱慕晚吟的心，“你放心吧，本王行事会思虑周全的，如今你自己作何打算？”
　　是要跟他回大晟，还是直接留在大周为臣？
　　他知道，如今的恒阳王有从龙之功，恒阳王府一时煊赫，柳程若器重他，他在大周会有极好的发展。
　　慕晚临掀袍跪下，郑重行礼，“慕晚临生于大晟朝，此生只为大晟朝尽忠，绝无二心！”
　　“起来吧。”萧惊寒扶了他一把，“既如此，你的身份便是大晟朝的臣子，本王也算能够派遣你的人了。”
　　“但凭王爷吩咐。”
　　“你如今不必在本王身边，依旧留在恒阳王府，恒阳王那边，不必表露心迹，本王要为皇上联姻，且会在大周多盘桓些时日。”
　　慕晚临颔首，“是，谨遵王爷吩咐，我留在恒阳王府，也能多照料照料姐姐，内宅之事，姐姐在王府里多有不便。”
　　“内宅？”这点是萧惊寒没想到的，他让慕晚临把恒阳王府的人事，都先告诉他一遍。
　　恒阳王府的结构并不复杂，老王爷没有妾室，内宅之中以老王妃沈氏为尊，三子一女皆是老王妃所生，老王妃最疼爱的便是柳茹，慕晚吟的母亲，所以待慕晚吟是极好的，吃穿用度都与家中嫡女一样，慕晚吟也敬爱她老人家，时常陪伴。
　　但老王妃年纪大了，身子不好，王府中馈是大夫人秦氏掌着，秦氏膝下二子一女，长子柳敬殊，任职都察院，次子柳旭，在国子监读书，女儿柳含盈，今年刚被封为湖阳郡主，是丹阳城贵女之中的佼佼者，在家里集千万宠爱于一身。
　　因为是家中独女，所以全家人的宠爱都给了她，但自从慕晚吟到了恒阳王府之后，便有与她相争之势，所以柳含盈对慕晚吟并不好，还常常找麻烦。
　　慕晚吟知道自己身份尴尬，所以日常都是避让柳含盈的，从不与她起冲突，怕令外祖父和外祖母为难。
　　现下，柳含盈的人都挑衅到她面前去了，她也只是关着院子，闭门不出。
　　慕晚临自己在恒阳王府身份也很尴尬，所以他只能多陪姐姐，却并不能帮她说话。
　　萧惊寒也担忧她的处境，不过听慕晚临说的越多，他便越想见吟儿一面，哪怕是她什么都不记得了，他也想见她。
　　“明日便是裴珩为本王设的宫宴，吟儿她会去的，你且好生陪着她。”萧惊寒淡淡吩咐。
　　“可姐姐说，她并不想去。”
　　“依你所言，那柳含盈这么针对她，这样盛大的场面，她又岂会放过让吟儿丢脸的机会，本王会去找裴珩谈，你出门前看好她，到了宫中便无事了。”
　　萧惊寒这么一说，慕晚临心里便轻松了。
　　他只需要保护姐姐，在出门前无恙就好了。
　　至于入宫……
　　萧惊寒都能找裴珩直接商谈了，想必不会让姐姐出事的。
　　慕晚临回恒阳王府的路上还在好奇，萧惊寒是男子，怎么会对内宅妇人的手段，这般清楚。
　　他碾了碾指尖，想起自己之前打听荣暮云的事，也是一直为她着想的，也未曾伤她清誉。
　　他们男人虽不常在内宅，可若真想爱护一个女子，总归是能想出周到的法子来的。
　　也不知道，荣暮云如今怎样了。

第520章 她缺乏安全感
　　他方才应该向王爷问一问，她的近况t。
　　“罢了。”慕晚临想想自己如今处境，捏了捏眉心，没敢再多想。
　　青梨院中，慕晚吟对着桌上的新衣和首饰发呆。
　　她都已经躲着不开门了，这事儿却还能落在她头上。
　　下午慕晚临出门了，她正关在院子里练练字，看看医书，可外祖母派人来叫她，说明日有宫宴，大周的高官贵眷都会入宫，让秦氏和柳含盈将她也带上一起去。
　　外祖母对她一片慈爱之心，搂着她在怀里，碎碎念了很多她娘小时候的事，还一直后悔，未能早点给她娘找个好婆家，让她离家吃了那么多苦，无法魂归故乡。
　　如今她在外祖母身边，外祖母叮嘱了秦氏，一定要在宫宴上，替她好好相看，找个家境优越的好人家，风风光光的将她嫁过去。
　　慕晚吟是没办法拒绝长辈的心意，尤其是当着秦氏和柳含盈的面，她们本就不喜她。
　　当着外祖母和外祖父的面对她好，背地里阴暗的动些手脚，她忍也就忍了，今日秦氏送来这么一套崭新却素净又老气的衣裙，摆明了让她去衬托柳含盈，说不准还会给她难堪，她是真不想去，也真找不到什么好理由拒绝。
　　夜里听说慕晚临回来了，她等到他，忙叫他想想办法，“你说我若装病，把明日躲过去，秦氏便不会盯着我了吧？”
　　慕晚临摇头，“她不会停止找你麻烦的，只要姐姐在王府一日，于她们眼中便是碍事的；而且即便姐姐装病，秦氏又怎会让你轻易躲过去？她必得大张旗鼓的请大夫，又劳动老王妃过来看你，再流水似的花些银子，让家宅之中的人看清，你有多麻烦人，带累更多人的觉得，你这个表小姐就是王府的累赘。”
　　他的话一针见血，扎的慕晚吟垂头丧气的，“我也不想留下给外祖父外祖母添麻烦，可他们怜惜我，又思念我娘，我总不能甩手一走了之，更让他们老人家担心。”
　　“姐姐，既来之则安之，并非你找上门添麻烦，你本就是恒阳王府的血脉，又受王爷王妃疼爱，你坦然接受，比畏首畏尾要好得多。”这样，她自己心里也能舒坦些，不必总困着自己，在这一方院子里。
　　慕晚吟倒是很想坦然，可她记忆全消，除了晚临这个亲弟弟，便是外祖父外祖母，她相处起来，也是有些隔阂的。
　　“外祖母想给我找一户好人家，临儿，你说，我嫁出去之后，是不是会好些？”
　　“不会！”
　　慕晚临认真严肃起来，“姐姐虽然受伤失忆，可你从前是极有主意的人，对人生有自己的规划，姐姐可千万别因为柳含盈，而想将自己嫁出去，大晟朝还有很多，你的亲人和朋友，咱们还可以一起回去。”
　　慕晚吟摇摇头，“我对大晟朝并无记忆，也没有什么情感可言，你们都说我是受了重伤，九死一生才活过来的，既然那么艰辛，便不是什么好记忆，倒也未必非得找回来，我如今只想安安稳稳的过一生。”
　　若是能在外祖母跟前尽孝，便在外祖母跟前尽孝。
　　若是嫁个夫君，既能平安和顺，又能让外祖母放心，便嫁个夫君。
　　她过去那一片空白的人生，让她惶恐，她并不想再与外界，多有联系。
　　慕晚临摸了摸慕晚吟的头，“姐姐，别害怕，以后的人生还很长呢，记忆失去了，还有未来可经历，明日宫宴上，你去见个人好不好？”
　　——
　　大周皇宫。
　　裴珩想着萧惊寒会来找他，没想到萧惊寒来的这么早，宫宴之前两个时辰，他就在御书房西暖阁里坐着了。
　　裴珩处理完了手头的事，去西暖阁见他。
　　萧惊寒端坐于太师椅上，面前的茶具随意摆着，明明是他平日才能用的名贵器具，在萧惊寒手里，却显得那么俗气，被他衬的没分毫贵气可言。
　　裴珩挺不服的，“宸王倒是没把自己当外人。”
　　他掀袍在萧惊寒面前坐下，让他给自己倒杯茶。
　　萧惊寒抬手给他倒了，裴珩端起，轻抿了一口，“嗯？味道不错，宸王倒是有一手好茶艺。”
　　这等女子才会学的风雅之事，萧惊寒还做挺好呢。
　　萧惊寒完全不把裴珩的讽刺当回事，反讽道：“皇室出身，一杯茶都泡不出色，帝位坐得稳吗？”
　　裴珩气笑了，“萧惊寒，你到底有没有一点自觉啊？你现在是在大周，朕的皇宫里，坐着朕的椅子，喝着朕的茶，你还敢这么跟朕说话？”
　　“为何不敢？”
　　萧惊寒又用茶洗打起了茶汤，姿态从容优雅，比裴珩更加隽秀。
　　裴珩懒得跟他计较这个了，“你这么早来，想见朕的表妹？她如今失忆了，朕可不会为了你，提前召她入宫来，朕还想纳她入宫为妃呢。”
　　他可不会为了萧惊寒，提前坏了慕晚吟的名声。
　　“皇上愿意想就多想想吧，毕竟这事你也只能想，不能做。”
　　萧惊寒泡好了茶，端起来看了一眼，茶汤鲜亮，溢出一股幽香，他缓缓品尝了一口，又拿出一根发绳放在裴珩的面前。
　　裴珩装出的温润清秀，顿时碎了个干净。
　　他眼底浮现出深黑色的戾气，“她去投奔你？”
　　萧惊寒：“是本王派人抓了她，说来也巧，本王遇见冷嫣两次，次次都是性命危急的时候，本王又救了她一次，这个人情，是否该找皇上讨回来？”
　　裴珩双眼微眯，薄唇泛出寸寸寒意，“你凭什么拿朕的暗卫，跟朕讨人情？萧惊寒，你当真以为朕不敢杀你吗？”
　　“裴珩，你我年岁都不小了，战场相见都好几回了，该当抛却幼稚二字了吧？”
　　萧惊寒放下茶杯，从容的面对裴珩。
　　裴珩嘴角勾起嘲讽的弧度，“好，你说，今日要朕配合你做什么？”
　　“吟儿失忆会缺乏安全感，你找个宫中嬷嬷去王府女眷处盯着，保护吟儿，莫让她受了欺负。”

第521章 再见萧惊寒
　　裴珩觉得他的想法不成熟，“其他府邸多有女眷，朕不派宫中嬷嬷去看着，独派人去恒阳王府，岂非有意体现特殊？”
　　“你与恒阳王府的关系密切，本就特殊，难道不该给更好的待遇吗？本王听说，那湖阳郡主柳含盈，还是你亲自写的封号给她。”萧惊寒说起来，可比他坦然多了。
　　裴珩想想也是，本来老王爷就是扶他上位的功臣，不特殊款待，才显得有些心虚呢。
　　萧惊寒神色如常，便看着裴珩往他挖的坑里跳了进去。
　　但裴珩也有他狡诈的一面，他不能单独去见慕晚吟，他把萧惊寒也困在西暖阁里，两人聊天下棋，面对面的捆绑，直到柳程入宫拜见，三人又一起谈论了起来。
　　宫宴时分，慕晚吟跟随秦氏和柳含盈，一同进了顺贞门。
　　命妇和贵女们，都已陆续入席，还未入席的，也都有相熟之人，在华阳宫中散步，交谈着，男女席位分明，可遥遥相望，却又不会失礼冒犯。
　　柳家女眷的位置上，慕晚吟捡最后面最不起眼的坐了，完全避开柳含盈的光芒。
　　可柳含盈哪里会放过她。
　　哪怕她今日虽母亲一同前来，遇到了夫人小姐们，个个都将她夸成一朵花，赞她衣裙华贵，气度超然无人可比。
　　可她们还是会注意到慕晚吟，有一位与秦氏交好的夫人好奇问道，“这边是老王爷的外孙女，贵府上的表小姐吧？可真是倾城容貌呢！”
　　“是啊，好美的少女，让我身为女子，都看愣了，等下不知要博得多少王公大臣的青眼了！”
　　秦氏表面上应承着笑，心底却早已骂开了：慕晚吟哪里就那么漂亮了？
　　与她亲生的柳含盈相比，她那一身穿的寒酸丑陋，简直都不配跟她们坐在一起。
　　柳含盈没她这么沉稳能装，哪怕表面都还在笑，眼底却暗藏了无数嫉妒的锋芒，她太嫉妒慕晚吟那张脸了！
　　她的五官，不知是怎么生的，竟是一点缺陷都没有，肌肤莹白身姿饱满，重病在床都瘦成那个样子了，那该长肉的地方，却是一点都不吝啬的！
　　刚才那位夫人说的很真实，她一个女人看她都要看醉了，落在男人眼里，不个个都得盯着她，恨不能垂涎三尺？
　　柳含盈将母亲拉到一边，怨怪的看了她一眼，“娘，您还说这次带她来能出丑，可刚入宫表哥就派了嬷嬷在我们身边伺候，我……压根没地方下手！”
　　平日里她在王府为难为难慕晚吟，她像个没长嘴的狗，让她欺负也就欺负了。
　　可如今是在皇宫里，表哥裴珩可不是什么好脾气的人，一路靠杀戮上皇位，他手段狠辣可是出了名的，她才不敢在他的地盘随便放肆呢。
　　这下，可要让慕晚吟出风头了！
　　秦氏安抚的拍着女儿的手，“看你这气度，慕晚吟什么身份，你什么身份，怎么就急成这个样子了？本来今日也是来给她相看人家的，若是她被谁家小公子看上，回去t正好说亲给她嫁出去，免得在府里碍眼！”
　　“不行，母亲！今日来的都是王公贵族啊，她凭什么嫁他们？那得赔给她多少嫁妆？王府的嫁妆，都应该是我的呀！怎么能分给她呢？母亲，你今日务必让她出丑，绝不能让她在这样的场合里，挑到夫婿，更不能被我仰慕的男人给看见！”
　　柳含盈年纪不大，藏不住事，话一密集，心事就顺嘴透露出来了。
　　秦氏心头警铃大作，抓着她的手逼问，“你竟有仰慕的人了？是谁？说！”
　　柳含盈急忙捂嘴，秦氏严厉的目光下，她想扯谎已是不行了，只能瘪着嘴，闷闷的说，“这次来的各国使臣里，大晟朝的宸王，不是要跟咱们大周联姻吗……”
　　“大晟的宸王？”秦氏瞪大眼睛，声音都没忍住拔高了两度，“你看上萧惊寒了？”
　　我的个老天爷啊！
　　秦氏这一声嚷的有些高了，她周围的人，就连慕晚吟都听到了。
　　秦氏连忙笑着拉了柳含盈，继续保持风度仪态说话，当做刚才的事没发生一样。
　　可慕晚吟却好奇了起来，“看上了萧惊寒，萧惊寒这个名字……”
　　她怎么有点熟悉呢？
　　哦！她想起来了！
　　临儿跟她说过，萧惊寒是大晟朝的宸王，是她从前的爱人啊。
　　慕晚吟扶额低叹，这不是造孽吗？
　　柳含盈这么高傲的人，看裴珩都是拿白眼的，偏偏看上了，她从前的爱人？
　　她待会儿得避着这男人走！
　　免得生出是非来。
　　“晚吟妹妹，你一个人枯坐在此，也挺无聊的吧？”柳含盈笑意盈盈的走到了她面前，同她轻声细语的说着。
　　慕晚吟明知她没安好心，却也只能轻声细语问，“不知姐姐有何指教？”
　　“皇上表哥在华阳宫外建了一座小花园，夜里景色甚美呢，那花园边上还有凉亭歇息，晚吟妹妹可有兴致去看看？”柳含盈长得是雍容华贵的，妩媚起来，又十分有小女人味儿，这般与慕晚吟柔柔切切的说话，旁人是看不出，她的话里充满了恶意的。
　　慕晚吟才不想去看什么新建的小花园呢，这大晚上的逛园子，不是存心想冷死她吗？
　　可她又想起方才柳含盈说的，那个什么宸王萧惊寒必是会到的，柳含盈不想让她被萧惊寒看到，而她也不想被看到，徒惹是非，所以慕晚吟朝柳含盈露出了一个很假的笑容，还是起身了。
　　柳含盈请了芳姑姑跟着她去。
　　芳姑姑是宫中的嬷嬷，虽然听命行事，但她绝不会帮着柳含盈来害慕晚吟，这也是慕晚吟为什么退让的原因。
　　她捏了捏自己这身不够厚的襦裙，突然就有点后悔，出门时没多穿点了。
　　她很礼貌的朝芳姑姑开口，“不知姑姑能否，为我寻一件厚点的披风来？待会儿园子里怕是风大，我大病初愈，身子尚有些虚弱，得麻烦姑姑一趟了。”
　　芳姑姑微微笑，“不麻烦，待奴婢将小姐送到园子里，便去为您取披风。”
　　慕晚吟放心踏实的跟着芳姑姑走了，也不知是她过于踏实还是怎么地，走到小花园边上的暖阁里，芳姑姑一推门，她才察觉出不对劲。
　　那屋里坐了好些人呢。

第522章 萧惊寒和裴珩，都盯着她
　　慕晚吟转身想走，已是来不及了，芳姑姑站在她身后，笑的颇有深意的屈了屈膝，“小姐莫怕，进去吧。”
　　慕晚吟：“……”
　　她还是轻敌了。
　　此刻她若是跑，只怕也跑不出去，可转身进去……谁知道里面都是些什么人啊？
　　柳含盈这个大王八！
　　慕晚吟在心里骂了柳含盈十来遍，犹豫着走到门口时，听到了柳程浑厚的嗓音，“吟儿，在外面磨蹭什么呢？”
　　慕晚吟眼前一亮，原来是外祖父啊！
　　还好还好，她就说，宫里出不了什么大事嘛！
　　慕晚吟提着裙摆，小碎步沉稳端庄的迈了进去。
　　前一刻，她还觉得挺安心的，毕竟外祖父老人家在呢，她有靠山！
　　可……谁能告诉她，这暖阁里不仅有外祖父，还有那穿龙袍的，穿玄色绣四爪金蟒的男人。
　　他们俩这身打扮，容貌气度，便……不是外祖父这个靠山能挡得住的吧？
　　而且慕晚吟发现，她的外祖父，是坐在这俩年轻男人的下方的。
　　身份这东西，不言而喻了。
　　慕晚吟深吸了一口气，走到柳程身边，求助的眼神看向他，柳程起身说道：“这是皇上，这是大晟的宸王。”
　　“皇上宸王恕罪，小孙女初次入宫，有些失礼了。”
　　“臣女失礼，请皇上，宸王恕罪。”
　　慕晚吟提起裙摆，缓缓跪下行礼。
　　裴珩手臂撑在龙椅扶手上，缓缓打量着慕晚吟，一时颇有些感慨。
　　她是真失忆了，比之初次见面，聪慧灵动又有主意的小表妹，现在的她，局促又小心，容貌虽未有什么变化，情致上，却缺乏了不少。
　　很木。
　　“你大病初愈，不宜久跪，免礼吧。”
　　萧惊寒磁性醇厚的嗓音响起，慕晚吟下意识朝他看过去，眉心微拢，一时没敢动。
　　虽不知萧惊寒为何敢在裴珩之前开口，但她觉得……自己还是规矩一点好。
　　萧惊寒见她不起身，便看了裴珩一眼。
　　裴珩觉得被冰棱刺了一下似的，“表妹快起来吧。”
　　慕晚吟说了句谢皇上，随后缓缓站了起来。
　　裴珩见她没理萧惊寒，心情倒是很好，但他就是有点恶趣味，特意对慕晚吟介绍，“表妹今日初次入宫，想必也是初次见到宸王吧？他可是九州闻名的战神，是大晟朝身份最尊贵的亲王，是不少闺中女子的春闺梦里人呢。”
　　慕晚吟捏了捏裙角，有些紧张，又有些无奈。
　　她本是想避着这个人的，可是裴珩刻意给她介绍了，她便不能不上前参拜了。
　　慕晚吟走到萧惊寒面前，盈盈下拜，尚未来得及全礼，便听到男人温润醇厚的嗓音，“平身。”
　　似是不愿她拜他。
　　慕晚吟倒不是故意矫情，而是当着皇上和外祖父的面，她不得不全礼，不能显得自己在萧惊寒面前，很特殊的样子。
　　萧惊寒没阻拦到她，也不恼，只是看她的气色，比以前还是差了很多。
　　不知她在恒阳王府，是怎么养着的。
　　还是秦氏母女苛待她了，她忍着不说呢？
　　慕晚吟拜完了萧惊寒，便回到柳程身边了，柳程慧眼如炬，又怎会不知道，裴珩与萧惊寒有着相同的心思，两个人四只眼睛，都在他这可怜的小孙女身上打转呢！
　　他心头不悦，沉声说道，“皇上，宫宴快开始了，老臣先带吟儿入席了。”
　　“行。”
　　裴珩刚答应下来，就被萧惊寒冷眼剜了。
　　他满脸无奈的站起身，“朕与您同去，宸王正好一起。”
　　如此，便算是能跟慕晚吟同路了吧？
　　萧惊寒可别再瞪他了。
　　慕晚吟随着这三个大男人一起回去，走在柳程身边的时候，她还有些担心，柳程回头看了她一眼，安慰道，“吟儿不怕，回席之后，便说是来给外公送保心丸的。”
　　慕晚吟仰起小脸，万般为难之后，露出个扁嘴的笑容，多少有些委屈，“谢谢外祖父。”
　　“乖。”
　　柳程揉了揉她的脑袋，满眼都是爱怜。
　　真是可怜了他的小孙女。
　　裴珩跟萧惊寒走到一处，两人都将老王爷对慕晚吟的疼爱收入眼底，裴珩还不客气的揶揄萧惊寒，“看到没？老王爷一句话都不肯跟你说，摆明了不想让你靠近表妹，老王爷脾气可不太好，又不怕你这个年轻一辈的战神，朕劝你别同朕抢表妹了。”
　　“本王也劝你少说点话。”
　　他们俩战场上没少打架，裴珩这人嗜血，却从没赢过他。
　　他应该还没忘。
　　裴珩挺气的，他知道萧惊寒武功比他高强，可看他现在这长了白头发这个鬼样子，就一点没退步吗？
　　还有，这是在他的皇宫里，他为什么要畏惧萧惊寒言语上的威胁？
　　太没面子了吧？
　　裴珩思来想去要跟萧惊寒较劲，但萧惊寒用眼神告诉他，他手里还握着他想要的一张底牌。
　　裴珩眼眸变冷，便将刚才那股劲给忘了。
　　四人一同来到华阳宫，必是惹起了一阵不小的轰动的。
　　裴珩与萧惊寒，让众人参拜，柳程也是位极人臣，众人尊敬。
　　而他们三人将大家的注意力都吸引过去时，慕晚吟便悄悄的，溜回了柳含盈身后，她的席位上。
　　柳含盈专注着看萧惊寒，压根没注意到她，只是察觉萧惊寒一个眼神朝她这边看过来，她便心动不已，立刻羞赧的低下了头。
　　再抬头，酝酿好了一个欲语还休缠绵的眼神，却发现萧惊寒的注意力，又压根没在她这边。
　　方才他那惊鸿一瞥，仿若错觉。
　　柳含盈的心一下子空落落的，她行完礼沮丧的回到座位上，发现慕晚吟安然在此，便将一腔怒火都发向了她，“你不是在花园里吗？谁让你过来的？”
　　慕晚吟吃着面前的水果，“外祖父带我一起来t的。”
　　“祖父？你怎么会碰到他老人家？”
　　慕晚吟又咬了一口果子，嗓音低沉，“就这么碰到了。”
　　“你……”
　　“盈儿，不许胡闹！”秦氏见她有些失态，连忙出声提醒。
　　柳含盈没接住萧惊寒给她的眼神，心底就像是被搅乱的一池水，怎么都静不下来，可很快宫宴开始舞乐了，觥筹交错之间，她出风头的机会又来了。

第535章 一眼便已惊艳不已
　　柳含盈的琴棋书画学的不怎么样，在大周贵女之中并不出挑，但她身材好，筋骨又软，舞跳的是一绝。
　　十四岁的时候她在国宴上跳了一支舞，艳惊四座，先帝曾夸她，说她舞艺担得起国之重典，当嫁入皇家。
　　她原是被许给了当时的太子，但是祖父多年来暗地里支持的，是母族凋零，暗藏锋芒的裴珩，所以他夺权上位，血洗皇宫之后，这婚事自然也没成。
　　但祖父是裴珩的左膀右臂，也无人敢计较曾经许婚的事，裴珩亲封她为湖阳郡主，她的身份地位，反而水涨船高，在大周贵女之中，风头无两。
　　这次裴珩寿宴，各国使臣，皇亲贵胄，大周身份最高，最尊贵耀眼的人都在，她自是不会放过这个再次出风头的机会。
　　更重要的是，她想用这次的风头，引起她仰慕之人的注意。
　　萧惊寒身份如此高贵，又是九州战神，可他也是个男人，总会为她的舞姿而倾倒吧？
　　柳含盈心中如是想着，早已情不自禁，裴珩与祖父聊着，说到宫宴节目上有她献舞，还多夸了她两句，惹得众人侧目。
　　柳含盈提起裙摆起身，压下心头雀跃，沉稳的谢过裴珩夸奖，又不经意间露出些小女儿的娇态，愈发光芒闪耀，在这灯火通明的宫宴上，熠熠生辉。
　　裴珩倒是挺给她面子的，看她跳舞的时候，还特意与萧惊寒介绍，“湖阳郡主乃是朕最看重的表妹，姿容绝佳，舞艺出众，想娶她的人，可是踏破了恒阳王府的门槛，不知宸王是否也会为朕的表妹倾心？”
　　他有把柄在萧惊寒手里，总得小小的顺一下他的意，看他不好意思去看慕晚吟，就故意挑个话头，将他的目光，往恒阳王府女眷的席位上引。
　　萧惊寒借此机会去看慕晚吟，见她像小仓鼠一样，吃东西吃的挺认真，小脸蛋都鼓起来了，模样娇憨又可爱。
　　他本来还有些开心，可转念一想，又觉得不对劲，王府里难道短了她的吃食吗？
　　她便只能在宫宴上这般多吃一些？
　　萧惊寒的眼眸顿时幽深，回头看裴珩的眸光，也带了几分暗芒。
　　裴珩好心帮他，回头又被他瞪了，满心的无辜。
　　慕晚吟坐在席位上吃，压根不知道上面两位大人物的交锋和暗潮汹涌，她不是觉得宫宴的席面有多好吃，而是她感觉到四周打量她的目光太多了，她一个人都不认识又不好回应，便只能埋头吃东西。
　　这一吃就吃的有点多了，胃里撑着了，嘴里的都还没嚼完，难受得很。
　　她哀怨的想着，再也不出恒阳王府的大门了，她这么一张脸，这个身份，一出门就吸引人注意力，就尴尬的很。
　　回头请外祖母挑个好人家，她随便嫁了，蹲在后院里当金丝雀就完事了。
　　她刚盘算完随便嫁人这事，席位上爆发一阵鼓掌的响动，惊的她抬头。
　　她看到舞台中央，穿着粉白长裙，仙气飘飘的柳含盈一舞完毕，正盈盈下拜，她云鬓花颜，明眸皓齿，端的是出众的好相貌，一舞占尽风头，此刻身上还带着方才跳舞的仙气，柔媚与娇态尽显，慕晚吟看着都挺动心的。
　　她觉得柳含盈其实，还挺能吸引男人注意的。
　　凭她现在这身份，这势头，给皇上做个贵妃，也不是什么难事。
　　但她在台上行谢礼的时候，身子微倾，脸并不是正对着裴珩的，反倒是侧出了一部分，面对坐在裴珩身边的萧惊寒。
　　好家伙。
　　她看上萧惊寒了。
　　慕晚吟扶额，她仿佛又觉得自己要有麻烦上身了。
　　柳含盈还没下台，她就跟秦氏说自己吃多了拉肚子，要去茅房。
　　秦氏巴不得她不在跟前显眼，挥手就让她去了，慢慢的，不用着急回席。
　　慕晚吟怎会不知，秦氏的意思是让她结束之前别再回来了。
　　正好她也不想回来。
　　但她美的过于出众，这张脸和这身材，哪怕穿的老气，打扮的素净，也引人注意。
　　有个刚从茅房回来的世子，跟她错身而过，遥遥一瞥，便惊艳不已，回到席位上，便开始同几位相熟的年轻官员和世子，打探慕晚吟的身份。
　　“就刚才出去那姑娘，穿着水蓝色的衣裙，头上就两根白玉簪子的，以前没见过，那脸长得，可比柳含盈还要好看三分啊！”
　　“哪呢哪呢？我瞅瞅！”
　　众人说长道短的，很快就打听到了柳旭这里，柳旭也是王府公子，虽然不是世子不能袭爵，可恒阳王府如今这地位，许多府邸的世子都巴结着他的，他一听那形容，就知道是在说慕晚吟。
　　提起慕晚吟，他就来气，“小家子气的女人，哪里好看了？你们莫不是眼睛出了什么毛病吧？”
　　最先看到慕晚吟的侯府世子崔永年凑到他跟前，双眼放光，“柳兄认识方才那姑娘？他该不会是你家的吧？我听闻你们王府前不久接回了一位表小姐……”
　　“滚！她哪里好看？更别拿她跟含盈相比，她不配！”
　　柳旭皱着眉便不客气的把人赶走了。
　　崔永年脾气好，不跟他计较，但看柳旭这反应，八成被他说中了，方才他瞧见的，就是恒阳王府的表小姐！
　　他回头得找他娘，让她去王府里打听打听，他正好还没娶妻呢。
　　柳旭的目光只停留在柳含盈身上，这才是他美丽又优秀出众的妹妹，从小便是家里的掌上明珠，在他眼里堪称完美！
　　她从小到大都过得挺开心的，可自从自祖父接回了慕晚吟，她就开始闷闷不乐了！
　　祖母也偏心慕晚吟，都未能专注的疼爱含盈了，让他气得慌！
　　尤其是昨日晚间，他去看含盈，她还在为了母亲没及时给慕晚吟准备衣裳首饰，悄悄落泪，说她身为姐姐，没能顾及到慕晚吟，想送她自己的新衣裙和首饰，还被慕晚吟拒绝了，都不给她开门。
　　她这么善良，却在慕晚吟那里吃闭门羹，慕晚吟简直是个心机深沉又不要脸的女人！
　　敢跟他妹妹夺宠，他岂会让人知晓她？

第524章 萧惊寒，看起来很厉害
　　慕晚吟就出去上了个茅房，哪知道自己还惹了这么多祸事，她想着自己这脸有点显眼，秦氏和柳含盈正出风头呢，又不想看到她回去，她便在茅房附近徘徊着，想看着动静，差不多宫宴快结束的时候回去。
　　她坐在茅房外的台阶上，因是风口，不会闻到什么味道，抬头望着满天的星星，心情突然就低落了下来。
　　自她在恒阳王府醒来，脑袋空空的，虽有外祖父和外祖母的疼爱和陪伴，但她知道自己出现的突兀，在王府里并不讨喜，处境尴尬，所以成日关着门不与人交流。
　　虽有晚临这个亲弟弟陪伴，但他始终是个男子，不是所有心事都能告诉他的。
　　譬如今日遇见的萧惊寒，她一见他，便觉得有些害怕。
　　仅仅是那么低头一瞥，她就看得出，他是个特别厉害的男人，样貌生的顶尖，让裴珩这个大周第一貌美帝王都黯然失色了。
　　他周身的风华气度，又无人可比，端坐在皇宫里，竟丝毫没被压住气势，反倒将皇宫变成了他的陪衬，贵气凛然，绝世无双。
　　这样世间难得的男人，实在不是她一个记忆全无，只能龟缩在恒阳王府的表小姐能仰望的。
　　晚临说，他们之前很相爱，感情深厚，因为意外她才会坠崖受伤失忆。
　　她完全记不起，是因为什么意外，她才会忘记所有了。
　　可若是她跟萧惊寒真的很相爱，她便不会有这种生死之危了吧？
　　而且她跟萧惊寒也是没有成婚的，既相爱，又危险，可还没成婚，就足见她与萧惊寒这段缘分，不是什么好的，是孽缘。
　　既然是孽缘，从她失忆就算是断了，断了便别再纠缠的好。
　　她也不知道自己这样想，对萧惊寒公不公平，可如今的处境看来，萧惊寒依旧高高在上，万人追捧，连柳含盈都对他一见钟情，他是过的挺好的。
　　倒是她自身难保，未来没着没落的。
　　她先顾全了自己，再谈其他吧。
　　慕晚吟幽幽叹息，在这寂静的夜色里待了一会儿，掐算着宫宴快结束了，便要起身往外走了。
　　她一直没察觉，身后有人默默的跟着她，直到快回华阳宫的时候，她背后掠过一阵风，她回头看了一眼，那个绝世容颜的男人，就站在宫墙边上。
　　他头顶是暖色的灯光，显得他面色温柔，又带着浅浅的笑意。
　　本就t容貌出众的男人，最好是别笑的，一笑起来，于夜色之中便像是魅影一样，容易迷惑人心。
　　慕晚吟的心咯噔了一下，心跳节奏顿时就乱了。
　　她慌慌张张的转身，提起裙摆就跑回了秦氏身边。
　　一直到宫宴结束，她随着秦氏上马车，她都没敢再回头一次。
　　萧惊寒跟着她许久，从她坐在茅房台阶上忧虑，到见他时惶恐逃跑，一直观察着她的变化。
　　他很难过，当初她受伤后他没能第一时间找到她，让她失忆，又让她困在柳家这么久，她不仅忘了他，还开始恐惧他，疏远他。
　　她慌张逃跑的背影里，全是对他的抗拒与抵触。
　　裴珩听总管太监说了，萧惊寒去找慕晚吟，回来的时候失魂落魄的，像丢了半颗心似的。
　　裴珩幸灾乐祸，“还不是普恋男。”
　　总管太监一脸迷惑，“皇上，什么是普恋男啊？”
　　“普通的，恋爱脑的男人。”这种新鲜词，都是以前姑姑在的时候从她嘴里蹦出来的。
　　她的原话是，普信男，普通且自信的男人，他改了一下，自创了个新词。
　　这种词形容他跟萧惊寒，恰到好处。
　　男人一旦沾上恋爱脑，就会变得很普通很普通，他这个皇帝，萧惊寒一个亲王，都一样。
　　身份再尊贵，成就再厉害，只要心里塞进了一个女人，他们就成了普恋男。
　　普恋男萧惊寒回到行宫，便把慕晚临给叫过来了，他急着关心，“吟儿在王府里，饮食上可有被苛待？你日日都去看她吗？”
　　慕晚临摇头，“姐姐的饮食上，并未被苛待，虽然秦氏和柳含盈都有所针对，但老王妃还在，她们也不敢在日常生活上明目张胆，至于穿戴……姐姐她自己不想出风头，想低调些，所以并不怎么装扮，秦氏自然就不会对她上心了。”
　　但他觉得姐姐天生丽质，美貌无双，便是素面朝天披着麻袋，都比柳含盈美上百倍，而且美貌容易招来祸事，所以他也赞成姐姐在这方面藏拙。
　　但男人多少都贪恋女子容色，如今萧惊寒来了，慕晚临怕他会觉得姐姐不打扮没以前漂亮……
　　“本王看她神色郁郁，在王府里定然也没个说话的人，你虽关心她，终究也是外男，不能每时每刻与她在一起，本王在战家得到消息，就派人去接敛秋过来了，紫翎护送她，如今也快到了，你在王府注意着柳氏母女动向，寻个机会，把紫翎和敛秋送到吟儿身边去。”
　　她们两个，都是一直服侍吟儿的人，敛秋心思细腻善内宅行走，紫翎武功高强，在她身边，他才能放心些。
　　慕晚临长舒了一口气，方才的担忧被他打消了，他觉得萧惊寒当真是思虑周到的，很是感激他，“谢王爷关怀姐姐，我会见机行事的。”
　　萧惊寒又多嘱咐了他两句，让他回去之后给慕晚吟送点精致可口的吃食再去睡。
　　慕晚临遵照他的吩咐去了青梨院，慕晚吟也还没睡呢，见他提了两食盒子东西，糕点水果样样齐全，有些意外，“这大半夜的，你来喂猪呢？”
　　慕晚临把东西放下，笑了笑，“这是今日别人赠我的，好东西我自然要全都给姐姐拿来了，我一个人也吃不完。”
　　慕晚吟知道他最疼她了，揉了揉他的脑袋，自己把东西收好了，回头叮嘱他，“你年轻力壮的，才该多吃点呢，我今日在宫宴上吃撑了，回来在院子里走了几圈都没消化呢。”
　　这会儿都撑的睡不着。
　　“宫宴上的饭食有那么好吃吗？”慕晚临觉得她不是贪嘴的人，平日里也没见她胃口很好过。

第525章 诬陷
　　“无聊呀，秦氏和柳含盈看我不顺眼，我这张脸又关注度太高，都盯着我看，我一个人都不认识，还不能引起注意惹秦氏母女不满，不就只能低头吃东西了？”慕晚吟撑着额头，幽幽叹息。
　　也就是在晚临面前，她能露出点真实和脆弱了。
　　不过她也不能太脆弱，怕晚临看了担心。
　　慕晚临还是细心的，“姐姐，你别怕的太过了，你已小心藏拙了，可若是退缩太过，就越发让人觉得你柔弱可欺，岂非更顺了她们的心意？你总不能一直窝在院子里不出去。”
　　“若是可以，只有外祖母在的情况下，我真的不想出去见任何人了。”慕晚吟眼底，揉进了一抹哀戚。
　　她醒来后，便一直是这样的状态，敏感，脆弱，自闭。
　　慕晚临多番开解，都只能稍稍舒缓，他尝试着再次跟她提起萧惊寒，没想到慕晚吟竟跟他说，“临儿，你若是跟他相熟，便去告诉他，别来找我，我不想见他，更不想再跟他有任何纠葛了，请他……从哪来回哪去吧，我不记得他了。”
　　这话慕晚临听了都惊讶，“姐姐，你跟他相爱过，你们……”
　　“都过去了，如今我不记得他，更别谈爱他了，你没看到，今日柳含盈看他的眼神，恨不得立刻把他吃进嘴里去。”
　　慕晚吟没多说，但她相信以弟弟的聪慧，他什么都能想到，只盼他早点去给萧惊寒传话，打消了他的念头和心思才好。
　　他最好赶紧娶了柳含盈回大晟朝，这样她倒是能在恒阳王府，落些清静的日子，可以安心走出这院门，去看看外祖母。
　　这样的话，慕晚临是不会立刻去告诉萧惊寒的，他若是萧惊寒，听了也要伤心的。
　　而且抛开情感不谈，现在他们的身份，也只有萧惊寒会重视他们，真心的为他们着想。
　　他还是要带着姐姐，回大晟朝去的。
　　可他还没来得及计划，慕晚吟就出事了。
　　他得到消息，匆匆从行宫里赶回来，还未到正堂里，就听到对慕晚吟破口大骂，他骂慕晚吟心如蛇蝎，残害姐妹，该立刻赶出府去。
　　慕晚临心中当时便腾起怒意，尤其是挑开帘子进去的时候，慕晚吟单薄的身躯跪在地上，紧紧攥着裙摆的手颤抖着，满是无助的样子。
　　慕晚吟被骂不还口，身上还有被泼了茶水的痕迹，慕晚临连忙解下披风将她包住，柔声安慰道，“姐姐，你别怕，我在呢。”
　　“临儿……”慕晚吟抓住他的手，一颗心总算是落到了实处，有人在她身边了。
　　可她一想起自己被算计了，又不能连累慕晚临，她便推了推他，“是我犯了错，你不是说外祖父今日有事找你吗？快过去吧，别耽误了。”
　　“王爷不在府中。”慕晚临看得出她眼里的担忧和失措，一句话便表明了心意，他按住慕晚吟的手，让她别怕，先把事情说一遍。
　　慕晚吟在他耳边低声说，“今日忠勇侯府的崔夫人来了，说是想见见我，我不想出门，秦氏和柳含盈便逼着我出门，让许嬷嬷一直砸门，我躲进被子里都听得到声音，我一心烦就扔了块石头，想把她们给赶走，但柳含盈说她被我砸伤了……”
　　她目光微闪，慕晚临立刻懂了她的意思，抬头往老王妃身边一看，柳含盈正捂着头，手帕上还有血，伏在老王妃膝上，哽咽着落泪。
　　柳含盈是有些畏惧慕晚临的，这人年纪还没柳旭大，腹有诗书气自华，眼神还带着笔锋的锐利，看人目光清澈透亮，任何心思在他眼里都立刻遁形。
　　她下意识避开，慕晚临便察觉出，柳含盈有问题。
　　可秦氏凶悍，见他来了，便阴阳怪气的指责，他的姐姐脾气怪，平日里不敬重柳含盈这个王府郡主就算了，柳含盈如今好心想给她引荐崔夫人，却被她砸伤了脸，她心思恶毒欺负柳含盈，她们长房实难容忍。
　　柳含盈哭到了老王妃面前，秦氏帮腔，柳旭便直言，要赶走慕晚吟，不让她继续留在王府里，荼毒他的妹妹了。
　　“含盈从小到大都被娇宠着，小时候摔了一跤，跟着她的奶娘便立刻被打残了腿，如今她好心为慕晚吟，却被她砸破了脸，
　　要是当时我在，我非杀了她不可！”
　　柳旭一脸凶狠的要杀人的样子，武将世家的魁梧身体，看起来越发惊悚了。
　　慕晚吟也是会怕的。
　　但是她身边有慕晚临，慕晚临眼神平静的看向他，“你都说了你不在场，亲眼看到姐姐砸伤人了吗？既未亲眼看到，又非府衙官员，有什么资格轻言我姐姐的生死？”
　　于柳旭惊骇人的怒意相比，慕晚临平淡的话语，更强劲有力，甚至显得柳续粗鲁又莽撞，毫无男子风度可言。
　　柳含盈前一刻还在高兴，自己哥哥这么宠爱自己，都愿意为了她杀人，可转念一对比，慕晚临这个看起来不显眼的文弱书生，就用他的脑子，将柳旭衬的一文不值了。
　　她瞬间对柳旭失望了。
　　他可真莽撞，就不会像慕晚临一样四两拨千斤吗？
　　还是秦氏站出来回应，“慕公子，你虽有心护着你姐姐，可我家含盈也不是无端冤枉人的，我就不叫含盈身边的嬷嬷丫鬟出来t作证了，你姐姐青梨院的人，都能证明，她是故意扔石头，想要砸伤含盈，毁她容貌的。”
　　她指了指慕晚吟身后跪着的人，两个小丫鬟，都瑟瑟发抖的，一个说，“晚吟小姐自醒来便嫉妒含盈小姐，不满她雍容华贵，受尽宠爱，不满她身份尊贵，样貌出众，还时常说老王妃和夫人偏心，不平等的对待她与含盈小姐。”
　　另外一个，“晚吟小姐时常在房中诅咒含盈小姐，将她送来的吃食糟蹋，将她送来的衣裙撕烂，说她再可怜，也不要含盈小姐这些嗟来之食，她迟早要抢走含盈小姐的一切，取代她在这王府中的地位。”
　　慕晚临当即便反驳，“姐姐绝不可能说这样的话。”
　　全都是诬陷！

第525章 不想外祖母为难
　　“你怎知她不会说？慕公子，你便是日日去陪你姐姐，也不是能跟她时刻在一起的人吧？她当着你的面说什么，背着你说什么，你怎么知道？你方才说旭儿未能亲眼所见含盈被砸伤，你也未能亲眼所见，含盈没有被砸伤吧？”
　　秦氏的年岁经历，要应对慕晚临，可比柳旭要稳重的多。
　　慕晚临确实没有亲眼看见，可他再要开口却被慕晚吟拦住了，慕晚吟在他怀中摇头，眼神里满是无奈。
　　别争辩了。
　　他们没有证据的，她院子里的人，都是秦氏安排的，她们说什么做什么，谁又能让她们改口呢？
　　临儿再争辩下去，动静闹大了，阖府皆知，不仅她的名声会毁掉，临儿在府中的地位，也会被影响，他们都难做。
　　慕晚吟跪在老王妃面前磕头，“孙女有错，请外祖母责罚。”
　　老王妃看着她认错，内心一时有些纠结起来，“吟儿，你一向是个沉静稳重的孩子，这次怎么会……”如此的糊涂啊！
　　她们姐妹也许会有些磕磕绊绊的，但何至于要砸伤脸颊，毁容这般的大动干戈？
　　柳含盈看到她认错，嘴角便勾了一下，可老王妃面前，她还替慕晚吟求情，“祖母，想来是孙女的不是，没有好好待妹妹，让她不安心了，孙女向您请罪，您别怪晚吟妹妹了。”
　　柳含盈柔婉谦卑，明明是府中万千宠爱于一身的嫡长女，如此的疼惜慕晚吟，险些被毁容还这般大方的原谅她，替她求情。
　　众人心中，越发觉得慕晚吟这个闭门不出的表小姐，私自又恶毒了。
　　她们也越发嫉恨，慕晚吟这张惹人注目的脸了。
　　长房里有个地位颇高的姨娘，便对慕晚吟嗤之以鼻，“崔夫人还好心来探望，想是要替府中世子提亲，幸好不知，她想要探望之人，是这么个空有外貌的蛇蝎！”
　　“你……”
　　慕晚临不悦的要与她争辩，却被慕晚吟用力拽住。
　　慕晚临眼底蕴着深深的怒意，秦氏还在老王妃身边，为柳含盈不值，说与这样的姐妹共处，她太受委屈了。
　　柳旭更是扬言，“祖母今日若是不惩处了这蛇蝎女人，我便不去国子监读书了！我要提刀在家，保护妹妹！”
　　“你这个臭小子！”老王妃吼了他一声，她声音虽大，中气却不足，听得出声音里透出的虚弱。
　　柳含盈忙微微起身，为老王妃轻抚着脊背顺气。
　　老王妃心疼她受伤，可她也心疼慕晚吟，她握着柳含盈的手说，“吟儿大病初愈，性子不定也是有的，她绝不会故意伤害你的，许是这两个丫鬟使得坏。”
　　“祖母，关丫鬟什么事，你包庇慕晚吟，也不能包庇的这么偏心吧？”柳旭跺着脚不服气。
　　老王妃都没力气吼他了，只是看向秦氏，“你的儿子你自己管管好，吟儿这件事……依我看，就是丫鬟没照顾好她，才会让她这般的生气，你既是府中掌事之人，就好好处置了吧。”
　　“母亲，这……叫我如何处置？”秦氏眼底划过一抹暗恨，她这婆婆可真是打的一手好算盘，把慕晚吟干的坏事按在丫鬟头上，摘出她，却要她做恶人，来惩处自己的丫鬟，为自己的女儿出气。
　　秦氏自然不肯答应，可老王妃一双锐利的眸压下来，“我是老了，倒也还没瞎，府里的人若是你管不好，老三媳妇也还是个懂事的人。”
　　秦氏心头一凛，她这是要将掌家权交给三弟妹？
　　那怎么可以！
　　这王府内宅，素来是她们长房的天下，好处她都拢给自己和儿女了，岂容她人分一杯羹？
　　秦氏给柳含盈递了个眼神，柳含盈又柔弱切切的哭了起来，说自己不好，让祖母劳心了。
　　老王妃为了安抚她，把自己手上那只祖传的翡翠手镯脱了下来，戴在了她手上，“你是咱们王府的嫡长女，又是皇上亲封的郡主，身份尊贵，待你有心仪之人的时候，祖母会为你的亲事想办法的。”
　　柳含盈心底划过一抹冷笑，这自然是好！
　　祖母愿意救慕晚吟，给她祖传的手镯，又答应她的亲事，她便不必跟慕晚吟计较这么一点小事了。
　　她回头冲秦氏笑了下，秦氏满脸的担忧，立刻转化为狠厉，挥手吩咐许嬷嬷，“来啊，这两个丫鬟照顾不好表小姐，又生口舌之祸，把她们捂着嘴拖出去，打了，找人牙子来发卖了。”
　　两个丫鬟满脸惊恐，满腔的话说不出来，便被捂着嘴，呜呜咽咽的拖了出去了。
　　门外，传来凌厉的打板子的声音，慕晚吟抓着慕晚临的手，也用力发紧。
　　外祖母为了保她，给了传家玉镯，还答应要给柳含盈说亲，她又拖累了她老人家一次。
　　慕晚临看着她眼中有泪溢出，万分难受。
　　慕晚吟为了不让老王妃为难，自请去祠堂罚跪了，老王妃拦也没拦住，她扶着身边吴嬷嬷的手，连连摇头，“是个性子跟她娘一样倔强的，唉……”
　　“老王妃要保重身体啊，表小姐也是心疼您的，今日这事，看着不像她会做的。”吴嬷嬷疑惑说道。
　　表小姐最像阿茹小姐了，眼里不揉沙子，又很讨厌内宅之中的腌臜手段，所以闭门不出。
　　老王妃眉眼深沉，她又如何不知呢？
　　可她这外孙女孑然一身，又失忆了，往后没着没落的，她若发作起来大肆搜查，与长房所有人起了龃龉，让她把长房的人得罪了个干净，以后她这把老骨头不在了，王爷又不常在内宅里，谁来护着她啊？
　　她可是茹儿的心肝，也是她的心头肉啊。
　　老王妃眼眸深沉，心中暗下决定，“吟儿年纪也不小了，身子养好了，该给她相看人家了，今日来的崔夫人，你去给我打听打听，她家世子的品行性格如何。”
　　吴嬷嬷送她回房就去了。
　　慕晚临原本是想跟慕晚吟一起跪祠堂的，他知道，老王妃心疼她，她也心疼老王妃，长房的人故意给她难堪，要坏她的名声，又谋求了老王妃的承诺。

第527章 新丫鬟，敛秋和紫翎
　　她若就这么回去继续窝在院子里，难保不会让人传出更难听的话来，她或许自己不在乎，可她要为老王妃的疼惜而努力保住自己的名声。
　　“秦氏要的是我的难堪，临儿，你……”
　　慕晚吟想劝他离开，慕晚临却说，“我不怕难堪，我若不在，那柳旭过来找你麻烦，姐姐如何打得过他？”
　　他的思路很清晰，柳旭一听说他们姐弟俩来祠堂，就跟着过来，想揍慕晚吟一顿，给柳含盈出气了。
　　可他却被慕晚临给赶走了，慕晚临都不用多看他几眼，只说了一句，“你若是再不去国子监，逃课被祭酒发现，责罚你在国子监丢脸事小；考试倒数，让你退学事大，恒阳王府若出了你这么个读书无用的公子，连老王爷都会颜面扫地。”
　　柳旭气得踹门，“慕晚临，你给我等着！”
　　等他再去国子监，他一定找个没人的地方，把他套麻袋打一顿，看他还神气什么！
　　不就比他多读了几本破书，被祭酒大人看上，让他也在国子监授课吗？
　　他凭什么来教训他？
　　慕晚吟回头看了一眼慕晚临，他在她身后跪的笔挺，身躯比柳旭单薄的多，却挺拔的让人心安。
　　她弯唇浅笑，梨涡轻陷，“还好我的弟弟，如此优秀。”
　　若不是慕晚临才华卓著，由他外祖父推荐去了国子监，她在府中，想偏安一隅都是不可能的。
　　但她……也实在是无用。
　　慕晚临眉心微拧，姐姐虽笑着，心底却是越发苦涩的。
　　她身子没好全，跪到天黑便开始咳嗽了，他把姐姐送回了青梨院，转身便跑去了老王爷那里。
　　老王爷也估摸着他要来，在书房看兵法图等着他，他还未开口，老王爷便叹道，“我知你心系吟儿，可她毕竟是个姑娘家，你与她姐弟有别，是不好在内宅之中，总为她出头的，反倒惹人闲话。”
　　他是当外祖父的人，也是一家之主，家里的事他再清楚不过了。
　　柳含盈和柳旭，也都是他的孙子孙女，这手心手背，t哪个不是肉啊？
　　“王爷，姐姐孤苦，她如今这样在王府里处境艰难，我斗胆请王爷允许，让宸王带我们一起回大晟朝去吧。”慕晚临跪下，给老王爷磕头恳求。
　　柳程待他素来客气，但今日他一开口，他便摔了茶盏，冷声拒绝，“不可能！本王绝不会，再把茹儿的女儿，交给大晟朝的男人，
　　萧惊寒跟她以前发生过什么，本王不管！也不想问！
　　但本王找到吟儿的时候，她命悬一线，萧惊寒若是真心疼爱她，怎会让她到那种地步？他追到丹阳城也好，日日在我王府外唱苦肉计也好，本王说什么，都不会让他再有机会碰到吟儿！”
　　大周多的是青年才俊，可以娶吟儿为妻，照顾她后半生，她便是入宫给裴珩为妃，也能活在他庇佑的羽翼之下，总比回到那千里之外的大晟朝，让他连想保护她，都无能为力的好。
　　慕晚临还想再说些什么，柳程已经不愿意听了。
　　他不能再火上浇油，便只求柳程，“姐姐在内宅居住，身边总要有些忠心的人伺候，还请王爷疼惜，给姐姐采买两个新的贴身丫鬟来，让她安心些。”
　　他的话并未说的太明，柳程却是懂的，这内宅一直是秦氏掌管的，今日的事他多少也听说了，伺候吟儿那两个小丫鬟被打完了发卖了。
　　她身边却不能无人伺候。
　　慕晚临不放心秦氏再安排人，他也不放心。
　　他点头答应，“本王会让王妃留心的，你若不放心，待新买的人来了，也可以去替你姐姐挑选挑选，
　　但是晚临，你要记住，你始终只是弟弟，不能逾矩，知道吗？”
　　慕晚临拱手行礼，“是，晚辈知道，多谢王爷提点。”
　　他想办法把这个消息告知了萧惊寒，第二日府中新采买的丫鬟进来，他便看到了两排人里，两张熟悉的面孔。
　　慕晚吟不想要丫鬟了，想自己干活自己住就行，但慕晚临给她挑了两个，带到她面前来，还特意让她安心，“这是我亲自为姐姐挑的人，姐姐可以放心用，她们绝不会像先前那两个人一样，陷害背叛的。”
　　他说完，便让人上前见过慕晚吟了。
　　敛秋和紫翎见到慕晚吟，眼中都是克制不住的思念和激动。
　　可慕晚吟瞬间警惕起来，她们便立刻收敛了神色，平静的屈膝，“奴婢（属下）见过晚吟小姐。”
　　慕晚吟觉得很奇怪。
　　她看了慕晚临一眼，“你……亲自挑选的？”
　　慕晚临点头，“姐姐还信不过我吗？”
　　“不是……”慕晚吟只是觉得很奇怪，她的眼神在敛秋和紫翎身上来回打转，贝齿轻轻咬着唇瓣，“府中采买丫鬟，都会买年轻好调教的，她们两个……年纪不小了，看起来又老成持重，怎么会轻易被买来，又……肯来伺候我？”
　　别说这王府里的主子能挑，有能力又伶俐的下人，也是像良驹一样，会择主的。
　　之前那两个小丫鬟会轻易背叛她，无非是看出她在这府中的地位，既低下又无权势，她们背叛也就背叛了，她又能把她们怎么地？
　　反倒是秦氏和柳含盈，她们都巴不得去伺候，哪怕是在她们院子里做粗使丫头，都能跟着沾点光，得些好处。
　　这两个看起来便老练成熟的丫鬟，难道连这点事都考虑不明白？
　　除非，慕晚吟许了她们极为诱人的前程和利益，又或者……她们与她，是旧相识。
　　方才这二人看她的眼神，显然不陌生，是认识她的。
　　可她却压根想不起来，她们是谁。
　　慕晚临知道慕晚吟敏锐，可若说穿了敛秋和紫翎的身份，只怕她不会接受，反倒会更加抵触。
　　他便说，“她们都是大晟朝来的，绝对不会害姐姐，这一点，姐姐若还信我，便可放心让她们伺候，这紫翎，是会武功的，有她在，便是柳旭来找姐姐的麻烦，姐姐都不用怕。”
　　“属下誓死保护慕侯……保护小姐安全！”紫翎单膝跪下，嗓音铿锵。

第525章 二人只忠于小姐
　　慕晚吟看她跪的挺直的背，心中更为迷惑了，但她不想让慕晚临更担心她，再说，她身边有个会武功的人在，倒也是真的安全一些。
　　她暂时先留下了两个人，也让慕晚临去国子监，不必成日都在她这里陪着，他得做自己的正事，为自己打算。
　　慕晚临走了之后，敛秋便手脚利落的开始收拾屋子，紫翎在外巡视，在她的院子里，翻出了好些危险的东西——埋在梨树下面的麝香；遮挡外墙窥伺的树枝；还有那挂在廊下的琉璃灯，上面一根细丝线，连到了院外，屋里人一走出去，拉一下丝线，外面便可以布置陷阱来算计人。
　　紫翎找出东西之后，来问慕晚吟要怎么处理，慕晚吟好笑，“怪不得我这院子大门不开，却还是四面漏风，原来埋着这么多好东西呢。”
　　她倒是很佩服秦氏，她不过一个表小姐的身份，她便连麝香这种东西都用上了，怕她碍了柳含盈的前程？还是怕她勾引了她的儿子？
　　龌龊！
　　慕晚吟让紫翎把麝香用麻黄和龙胆草包住，依旧丢回埋的地方去，这两味药是能让麝香失效的。
　　树枝就放那，以紫翎的武功，被外头窥伺了，她也能及时发现，届时倒霉的是窥伺她的人。
　　至于灯座下的线……
　　慕晚吟问紫翎能不能改装，用来监视外面的动静，外面有人来，她能在里面知道。
　　紫翎说没问题，且很快就改装好了，她让敛秋从外面进来试了一下，敛秋方才迈上台阶，她在屋里就能听到动静了。
　　“果然厉害。”慕晚吟看紫翎的眼神里满是欣赏，还有一丝崇拜。
　　紫翎笑了笑，很恭敬。
　　慕晚吟从她的恭敬之中，越发觉得她们对自己的熟悉。
　　熟悉的人在身边，又对她忠心恭敬，她应该感到高兴的。
　　可她内心依旧空落落的，也不让敛秋进房间贴身服侍她。
　　敛秋和紫翎做完事情，各自又在王府里打探了一番，使了些银子，很快摸清了慕晚吟在王府的处境，也大略知道了她这些日子以来发生的事。
　　二人都是气愤不已的。
　　紫翎，“小姐做慕侯，在大晟何曾受过这种气，区区郡主，也敢欺凌到她头上来了。”
　　敛秋也是生气的，她陪了小姐这么多年，明白她的能力和性格，可她自从受伤失忆，在这恒阳王府里明明没招惹任何人，却忍气吞声至此！
　　连她们做奴婢的，都觉得小姐的日子难过，她身在其中，又得有多伤心？
　　敛秋思来想去，还是跟紫翎商议着，要把这些事情告诉宸王才是。
　　只有宸王能为小姐做主，将她从这王府里救出去。
　　紫翎的武功，要在恒阳王府来去自如很容易，可什么时候禀告宸王，她觉得要等慕晚吟点头。
　　晚饭的时候，慕晚吟就主动找她们两个说话了。
　　许是睡过午觉，慕晚吟精神好了许多，未施粉黛的小脸，也有几分薄染的淡粉色，娇柔慵懒的，像枝头含着苞的桃花，透着股诱人的媚劲儿。
　　慕晚吟让她们两个坐下，跟她一起吃饭，两人虽觉得僭越，可并未拘束。
　　看她们端起饭碗，给她夹菜的样子，慕晚吟眼眶微微发热，“从前我待你们，应该是挺好的吧？”
　　敛秋夹菜的筷子一顿，眼神变得热切起来，“小姐待奴婢，一向是宽厚温和，事事为我们着想的。”
　　紫翎也说，“小姐很善良。”
　　救过她几次性命。
　　慕晚吟咬着嘴里的白米饭，磕磕巴巴说，“那你们……现在留在我身边，能跟我一起，把从前的事都忘了吗？”
　　敛秋和紫翎怔住了。
　　她们不知道该怎么回答慕晚吟。
　　慕晚吟叹了口气，她放下碗筷，揉了揉眼角，看向二人，“你们对我的忠心，和你们的本事，这一日我便看出来了，敛秋你大概是服侍我时间很长的贴身奴婢，对我的习性很清楚，这菜都是我吃着喜欢的口味；
　　紫翎你的武功比柳旭还好，他若找你打架，肯定要被你打趴下，恒阳王府里，怕是也没几个人，是你的对手。”
　　两人低下头，没说话。
　　慕晚吟虽失忆了，可她猜的很准。
　　紫翎张了张口，想着要不要提一句王爷。
　　但王爷送她们来时，千叮万嘱了，她现在失忆了，不可以轻易向她提起以前的事，以免刺激她，让她反感，平添她的烦恼。
　　慕晚吟也知道，“你们……若是萧惊寒派来的，还要为他监视我的话，我便不会再要你们服侍了。”
　　“小姐明鉴！”
　　两人惊的放下碗筷，齐刷刷在慕晚吟面前跪下。
　　慕晚吟怕的便是这种场景，但她不得不跟她们说清楚，“你们既是熟悉我的人，也该知道，我如今失忆了，不是从前你们的主子慕晚吟了，我现在是恒阳王府的表小姐，没有其他的身份，
　　我如今在这府里的地位，你们也清楚了，论前t程，我自己都无法看到未来，就更没办法给你们什么好处了，你们若是不愿意跟着我，可以尽早回去。”
　　“奴婢跟随小姐十几年了，早已不是为了寻什么前程，奴婢只想要小姐平安，在小姐身边伺候着尽心。”敛秋红着眼给慕晚吟磕头，情深意切，让慕晚吟看不出一丝伪装。
　　十几年了啊。
　　那是自她出生便在她身边的丫头吧。
　　“属下伺候小姐不到两年，可紫卫队的宗旨便是忠心事主，绝无二心，属下从未将小姐的消息，轻易透露给任何人。”紫翎眼神坚定，她不是奴婢出身，骨子里的死忠，却让人动容。
　　慕晚吟好羡慕，好羡慕从前那个自己，她有什么本事，能让这样两个人，都拼命的尽忠于她？
　　因为医术高明，救过她们的命吗？
　　慕晚吟没问，但她只说了一条，既要做她的人，便不能泄露她的任何消息，尤其是给萧惊寒，她们只能做她的人。
　　紫翎和敛秋，都跪在地上发誓，只忠于她，绝不泄露分毫，若无她的吩咐，她们也绝不会私下去见任何人，尤其是萧惊寒。

第529章 嫉妒，慕晚吟凭什么？
　　慕晚吟深吸了一口气，“起来，一起吃饭吧。”
　　主仆三人一阵情绪激动之后，便坐下来安安心心吃饭了。
　　虽然不知道慕晚吟能不能真正安心，但紫翎和敛秋的心意都是一样的，“保护好小姐，王爷那边，便靠王爷自己了，王爷也是希望小姐平安的。”
　　行宫。
　　蓝澜在萧惊寒面前来回的打转，满脸的疑惑，“王爷，她们俩都进恒阳王府一整天了，怎么还没个消息递出来？这慕侯到底什么情况，总得有个信儿吧？”
　　敛秋是不会武功的奴婢，可心思缜密又聪明，找不到人传信出来吗？
　　紫翎更奇怪！
　　她可是统领紫卫队的人，居然也不给王爷送个信来？
　　萧惊寒手里捏着一杯茶，并未言语。
　　他仔细打量着这茶杯，是他从裴珩宫里顺出来的。
　　裴珩自小是在冷宫里长大的，学识和武功都是后来学的，虽然天赋绝佳根骨清奇，有帝王之才，可到底不是从小培养，这风雅之事上差了很多。
　　这一套难寻的易水石瓷茶具，他都没怎么保养，不到两年便用的掉色了。
　　蓝澜不懂萧惊寒为什么一直看茶杯，萧惊寒喝完了最后一口，才吩咐他，“不必等了，把恒阳王府外的蓝卫，也撤回来吧。”
　　“撤回来？那万一慕侯遇到危险了怎么办？”
　　“有紫翎在，她不会有事的。”
　　“那王爷不想知道慕侯的消息吗？”
　　“她存心与本王撇清关系，本王若强行窥伺她，只会让她更反感，更抵触与本王的接触。”
　　吟儿还是那个吟儿，可她忘了他，连同他们相爱的过去，一起忘了。
　　这都是他的过错，是他没能保护好她，让她为了他的解药，赔上了自己的命。
　　他理当补偿她，等到她愿意再次敞开心扉，接纳他，他再带她回大晟，回长安去。
　　“你去查一查柳程，本王要知道，他府中究竟住了个什么样的高人，能救回慕晚临，却治的吟儿失了忆。”
　　比起他现在去强迫吟儿接受他，与他亲近，他更想知道，是谁治疗的吟儿，是怎样治疗的。
　　慕晚吟有敛秋和紫翎在身边之后，安心了不少，也清静了不少，直到今日，敛秋去买了菜回来做饭，告诉慕晚吟，王府里来了两位客人，她可能会有麻烦。
　　慕晚吟且问她，“来的是什么人？”
　　“是两位官家小姐，一位叫潘颖柔，一位叫徐卿兮，都是三品大员家的小姐，她们与柳含盈交好，是听说柳含盈病了，特意来探望她的。”
　　敛秋的好本事，即便是在这不熟悉的恒阳王府，照样能很快探听出内情来。
　　慕晚吟给了她一个赞许的眼神，这柳含盈的‘病’，她也是知道的，柳含盈为了诬陷她自己弄伤了脸，秦氏当然不能让这事传出去，只得对外宣称，柳含盈病了。
　　身为柳含盈的小姐妹，这两位官家小姐，自是要上门探望的。
　　但她们既是柳含盈的人，就难免会被柳含盈撺掇着，来找慕晚吟的麻烦。
　　慕晚吟有紫翎改装过的暗器，倒也不怕她们突然来破门打扰。
　　这会儿，潘颖柔和徐卿兮正在柳含盈屋中坐着呢。
　　她们也觉得柳含盈病的蹊跷，一来，看到她捂着半张脸，额头上缠着纱布，两人都惊了。
　　潘颖柔担忧的咬着唇，“你这是怎么了？怎么会弄伤了脸啊？这要是毁容了可怎么好！”
　　柳含盈捂着脸，眼泪将落未落的不肯说话，一脸的伤心失落。
　　徐卿兮一双杏核眼单薄，眼底浮出一抹暗芒，“你这伤，怕是被人故意弄的吧？你还不敢同我们说？”
　　柳含盈欲语还休，眼泪顺着脸颊便落了下来，“两位妹妹快别说了，叫你们知道了，也是徒惹伤心罢了。”
　　“怎么会？我们可是自幼一起长大的好姐妹，哪有眼看着你受伤，却不闻不问的道理？你快告诉我，是谁弄伤了你？看我不抽她两巴掌！”潘颖柔急切的关心她，热心快肠的。
　　徐卿兮谨慎的观察着柳含盈的神色，倒是略微猜测出了什么，“该不会是，你家那个刚找回来的表小姐吧？”
　　柳含盈张了张嘴，什么都没说，便害怕的抿着唇，靠在床头了。
　　她如此模样，徐卿兮的话便被证实了，她冷笑，“果然是个上不得台面的小蹄子，什么身份来历都还不清楚，便敢在王府里，欺辱你这个嫡长姐了，可真是没教养，小娼妇！”
　　潘颖柔起初觉得徐卿兮骂的有点刻薄了，可她看到柳含盈放下手，露出额头上，破皮流血的伤口时，风度教养都险些没绷住，“她……她竟敢真的对你动手！你这以后万一留疤了可怎么办啊？”
　　她们这样身份尊贵的女儿家，最重要的便是一张脸，脸上留了疤，往后嫁人的前途便毁了一半。
　　“你这表妹也太恶毒了吧！我是要看看，她长着怎样一张狐媚惑人的脸！”潘颖柔当即便提起裙子要往外走。
　　柳含盈本就是这般想着利用她的，可她说的话，却让她疑惑了一下，“妹妹是怎么知道，她的样貌的？”
　　潘颖柔看了徐卿兮一眼，徐卿兮表情又酸又刻薄，“还不是崔永年那个风流倜傥的世子，说是见了你表妹一面，惊为天人，将她夸的天上有地下无的，还劳动崔夫人特来探望，虽然崔夫人说没见到人，下次找机会再见，可崔永年着魔似的，一帮世家公子哥都在议论你表妹的容貌，皇上和大晟宸王都被惊动了呢。”
　　“什么？宸王都知道她了？”柳含盈绷不住脸色，瞪大眼睛从床上坐了起来。
　　潘颖柔和徐卿兮有些惊到了，可她装柔弱装的快，抹了两滴泪，又顺带着刺激了两人几句，便把她们激怒的直接往青梨院里去了。
　　许嬷嬷给她们指了方向之后回来，柳含盈便直接将床头的青玉花樽给砸了。
　　价值连城的东西，在她眼里不过是出气的。
　　可她仍觉得不解气，把白玉枕头也砸了，云锦被子被撕破了几道口子，她嗓音尖锐的大叫，“慕晚吟，你这个贱人，娼妇！骗走了祖父祖母的疼爱，你还要来跟我抢大晟宸王！你这个该死的狐媚子，你凭什么！你凭什么啊！”

第530章 开始反击
　　“许嬷嬷，现在就给我弄死她，我要毁了她那张脸！”
　　柳含盈从未发过这么大的火，脸色都变得寡白，许嬷嬷连忙靠近她，为她拍着背顺气，“小姐别恼了，当心真的气坏了身子，那慕晚吟就只有那么一张脸，宸王是什么人物，不会那么肤浅的看上她的。”
　　“可她就靠那张脸，跟柳茹一模一样的脸，就这样骗了祖父祖母偏心她啊！祖父祖母向来只疼我一个孙女的！”柳含盈万分不甘，眼底的嫉妒，像藤蔓一样疯长了出来。
　　许嬷嬷也心里有数，她们虽是做下人，可主子们的心意又怎么会看不明白？
　　当年柳茹还在的时候，便是老王爷和王妃的眼珠子，三个少爷的疼爱加起来，都不如她的呢。
　　她虽客死异乡，当年还给王府蒙羞了，可她的女儿生着一张跟她一模一样的脸，老王爷和老王妃看了，怎么能不心生爱怜？
　　那青梨院，可是柳含盈多次提过想搬进去住，老王妃都没答应的。
　　慕晚吟一回来，可是老王爷和老王妃，亲自送去青梨院住的，还生怕她不喜欢，又添置了许多贵重的物品，金玉堆起来似的，格外富丽。
　　如今柳含盈嫉妒她，她虽闭门不出，可到底是心腹大患。
　　许嬷嬷是看着柳含盈长大的，将她抱在怀中轻哄，“大小姐别动怒，养好身子，等你额头上的伤口复原了，那大晟宸王，定还是会被你吸引的，他不是来替大晟皇帝联姻t的吗？论身份，那慕晚吟怎配跟你相提并论呢？”
　　柳含盈被这样安慰着，脾气倒是消了些，她脸上浮现一抹傲然，“那是自然，慕晚吟便是王府血脉又如何，谁知道她亲爹什么样的人？她娘一个与人私奔的货色，她也配与本小姐相提并论？”
　　况且，她还有小姐妹去替她出头呢！
　　她且等着，看慕晚吟怎么被她的两个小姐妹收拾。
　　潘颖柔和徐卿兮来到青梨院，两人都是气势十足的，潘颖柔身后带了两个身强力壮的婆子，徐卿兮则是打听清楚了，慕晚吟这青梨院，就只有两个奴婢伺候，还是新买来的，指定没什么用。
　　所以她们前脚刚到，潘颖柔就让婆子去敲门，两个膀大腰圆的婆子，肉滚滚的巴掌拍出极大的响声，像是要震坏人的耳朵。
　　那门被打开了一条缝，两个婆子回头请示潘颖柔，潘颖柔冷笑一声，“给我撞开，我倒要看看，这个小贱人玩的什么新鲜花样！”
　　两个婆子得令，使出浑身吃奶的力气便朝门上撞了过去。
　　可门似乎长了眼睛，在她们撞过来的片刻自动打开，两个铆足了劲的婆子直接摔了个狗吃屎，脸着地，痛苦惨叫——
　　“哎哟！”
　　“哎哟我婆子的骨头啊！”
　　“摔断了！”
　　潘颖柔和徐卿兮瞪大眼睛，“这是怎么回事？这门……”怎么开的？
　　她们眼花了吗？
　　两个人顾不上惊讶，连忙要踏入青梨院一探究竟，才一抬脚，却不知被什么东西给绊住了。
　　“姐姐小心！”
　　徐卿兮连忙伸手去扶潘颖柔，却没能拉住她，潘颖柔向前栽倒，虽是有婆子垫在她的身下，可她还是摔到了，鬓发歪了，簪子也掉下来一根。
　　跟着她一起跌倒的徐卿兮也没好到哪里去，她们二人被丫鬟搀扶着爬起来，视线从一双青色的绣花鞋，到水蓝色的裙边，上移到一抹纤细的腰肢上，两人眼底顿时就生出了艳羡。
　　这是怎样的纤细？
　　同为女子，她们平日里都严格保持着身材，可眼前的女人，这腰细的仿佛不真实，看起来勾人。
　　这便罢了！
　　再往上，看到她饱满的胸，眼底嫉妒的神色，越发藏不住了。
　　狐媚子三个字，脱口而出。
　　潘颖柔看着慕晚吟，便忍不住生出了敌意。
　　老天为何如此不公，偏爱慕晚吟这张脸也就罢了，连她这副身子，都是如此的偏爱，叫她们怎么与她比？
　　怎么比？
　　“放肆！未经通报私自闯入青梨院，还敢辱骂小姐？”紫翎一声怒斥，冷峻眉眼蕴着锋芒，顿时蔓延出一股杀伐凌厉的气势来。
　　“你……你是什么人？”潘颖柔母亲娘家是武将，一见紫翎便是习武之人的气势，当即就后退了两步。
　　徐卿兮也是会看眼色的，扶着她的胳膊一起后退。
　　紫翎昂首挺胸，“青梨院奴婢，紫翎。”
　　“区区奴婢，竟如此，竟如此……”有气势！
　　谁给慕晚吟买的奴婢？
　　潘颖柔和徐卿兮的气焰消了不少，慕晚吟看着她们俩，神色平静，这两人与柳含盈关系怎么样，她没看出来。
　　她只看出来，她俩胆子不是很大，有些色厉内荏。
　　“紫翎，把外人丢出去，别脏了地，待会儿敛秋不好收拾。”慕晚吟轻声说道。
　　她的嗓音宛如山涧溪水，潺潺流动，婉转动听，带来一阵舒心悦耳。
　　而紫翎的执行速度也很快，她的身形只有两个婆子的一半，却能一手拎起一个，一左一右，干净利落的丢出院门外去。
　　潘颖柔和徐卿兮哪里看过这种阵仗，内宅里，应该都是杀人不见血的手段，哪有这般粗暴的？
　　她们俩当即便闹大了动静，惊动了来看柳含盈的秦氏。
　　秦氏一查问，“怎么回事？不就是新买的两个奴婢吗，怎么把人都丢出来了，还吓坏了潘颖柔和徐卿兮？”
　　她知道柳含盈有意利用她们两个，去找慕晚吟的麻烦，这俩人也都是高门贵府出身，自是有些手段的，潘颖柔出门都带身强力壮婆子的人，自是不等闲。
　　可慕晚吟搞大了动静，她这当家主母，便不能不过去看看了。
　　秦氏坐在柳含盈身边，思虑了片刻，“这买卖新丫鬟我也是看过的，没见特别出挑的，才给慕晚吟挑选，竟让她选了两个厉害的过去？”
　　柳含盈也觉得奇怪，可她仔细回想起来，抓着秦氏的手说，“娘，我记得这两个奴婢，是慕晚临亲自选的，说是为了放心伺候他姐姐，祖父还答应了此事呢。”

第531章 青梨院门口，惨败
　　慕晚临一向往内宅里跑的勤快，这一点秦氏是暗暗的向老王爷提过的，老王爷说慕晚吟就这么一个弟弟，慕晚临也是安分守礼的人，睁只眼闭只眼就罢了。
　　可自从这丫鬟选给慕晚吟之后，慕晚临就没往青梨院去过了，似乎很是放心。
　　难不成，这两个丫鬟有问题？
　　秦氏暗恼，“该死！这姐弟俩，是把王府当成他们的地盘了？敢在我的眼皮子底下耍花样！塞他们自己的人，简直是不把我放在眼里！”
　　“就是！娘，慕晚吟本就狐媚，让祖父祖母都偏疼她，她还勾引了崔家世子，如今又得了两个帮手，还指不定要怎么用呢，万一日后欺负到我头上来……”
　　柳含盈是又恨又怕的，她太嫉妒了，嫉妒慕晚吟长得好身材好，还能买到得力的奴婢！
　　她又有一样优势了！
　　她不服！
　　秦氏让她稍安勿躁，她得先带人去慕晚吟那边看看是什么情况，再做打算。
　　柳含盈让许嬷嬷也跟着去了，一有消息立刻回来禀告她。
　　秦氏带着五六个粗实的奴仆和婆子到青梨院，还在好奇慕晚吟的奴婢，究竟有何种能力。
　　潘颖柔已经被气哭了，她的两个婆子倒在地上，胳膊都折了似的，爬也爬不起来。
　　徐卿兮更是吓的脸色惨白，躲在潘颖柔身后。
　　秦氏连忙上前安抚，“这是怎么了？颖柔可有伤着了？”
　　潘颖柔心眼子实，倒没趁机说她被伤着了，只是一个劲儿的埋怨慕晚吟，说她目中无人的欺负她们。
　　她们被丢出来了一次，她不服气，让自己和徐卿兮的婆子丫鬟，一共六个人一起去敲门，她就不信连她这门槛都迈不进去。
　　哪知道，还真的是门槛都摸不着。
　　那个叫紫翎的奴婢，不知是怎么做到的，把六个奴婢狠狠地教训了一顿丢出来，像是不费吹灰之力一样。
　　而且，她的脚都没有迈出青梨院门槛。
　　她的奴婢被打了，她怎么骂慕晚吟都不开门，她和徐卿兮在外被冷落着，她从小到大都没受过这种委屈！
　　“伯母，你要为我们做主啊！她一个不知道从哪冒出来的表小姐，凭什么这么欺负含盈，这么欺负我的奴婢啊！”潘颖柔在秦氏面前呜呜的哭着，她完全没去想，是她和徐卿兮来寻衅生事的。
　　徐卿兮见潘颖柔开口了，也弱弱出声，挤出了两滴眼泪来，“伯母，我们可都是含盈的好朋友，也不是什么小门小户的出身，家中父母若是知道我们受此欺负，怕是也会心疼我们呢。”
　　她说话比较迂回，秦氏也不是听不懂，想让她做主惩处慕晚吟呢！
　　可她们两个本就是柳含盈叫来当枪使的，她又岂会被她们反利用？
　　秦氏一手握着一个，心疼的用手帕给她们擦泪，一边赔礼道歉，还说改日登门致歉，让她们莫要放在心上了，都是她这个当伯母的家教不严。
　　“伯母，我们哪里是怪您呢？分明是这个慕晚吟的错，您是王府掌家理事之人，她这么不听您的话，岂非故意打您的脸吗？”潘颖柔不服气的噘嘴。
　　秦氏轻轻捂了下她的嘴，“颖柔快别这么说了，你伯母我只不过是托大些，在这家里看看账目管管钥匙，王府内宅里，当以老王妃为尊，谁都不能不听她老人家的。”
　　她这话说的恭敬谦卑，可潘颖柔二人又不是傻子，当即便听懂了，“这慕晚吟是仗着老王妃的势力？老王妃便如此宠爱她吗？”
　　“她可是郡主小姐的亲女儿，生的跟郡主一样美，是老王妃的心肝宝贝啊。”秦氏看似介绍慕晚吟身份，却暗暗给她们母女都抹了一把黑。
　　徐卿兮心细的想起来，“那位郡主当年离家，远嫁多少年，客死异乡都没回来过，如今冒出个女儿来，老王妃也太偏心了吧！”
　　“就是！郡主既离了王府就是外人，外人的野种回到王府，不恭谨着伺候，竟还敢这般耀武扬威，实在厚颜无耻！”潘颖柔将被吓的怒气，都通过一张嘴，怨毒的发泄了出来。
　　秦氏见她已经这般厌恶慕晚吟，目的也就达到了，她好言好语的劝告这两人，还送了点礼物，将她们给劝回去了。
　　临走时，潘颖柔怒冲冲的说，“我一定要回去告诉娘，让她去找崔夫人，慕晚吟这种嚣张跋扈的小蹄子，别想高攀这丹t阳城里的任何贵府！”
　　徐卿兮也点了点头，跟在她身后。
　　秦氏勾了勾唇，回头路过青梨院的时候，轻蔑的瞥了一眼，便回去照看她的宝贝女儿了。
　　柳含盈听秦氏说了后果，十分坐不住，“娘，您怎么就这么让她们走了，还赔了礼物？潘颖柔母家是武将，应该让她直接砸烂青梨院的门啊！”
　　她就不信，砸开了门，慕晚吟还在里面坐得住！
　　“你啊，就是冲动，咱们也是武将世家，你道院子里那些婆子嬷嬷们，真的不想上去帮忙，为娘出力吗？她们都不懂，显然那个叫紫翎的奴婢，便不是轻易可以对付的，与其今日破门，倒不如再仔细看看！
　　而且娘看似劝了她们两个，可她们两个能就此消气吗？那些礼物送给她们，是为了提醒她们，今日在慕晚吟这受到的屈辱！
　　潘颖柔的母亲与崔夫人是相识的，她女儿受了委屈，她去找崔夫人说几句，难道崔家还能要慕晚吟这么个嚣张跋扈的狐媚子？娘这是断了崔夫人的念想罢了。”
　　这丹阳城的贵妇圈子能有多大？一人知晓慕晚吟狐媚又跋扈，不过多少日子，便会传的沸沸扬扬的。
　　届时便是老王妃有意，想给慕晚吟找个好婆家，只怕也不会有人敢要她了。
　　这后宅之中的手段，可不是简单的打打杀杀。
　　秦氏戳了戳柳含盈的额头，“你啊，还是太稚嫩了，以后遇事别焦躁，多想想再做，莫争一时意气，手段要狠，眼光也要放的长远一些。”
　　柳含盈撇撇嘴，赖在秦氏怀里撒娇，“知道了娘~~我以后会多想想的。”
　　以前家中只有她一个女儿，祖父祖母爹娘哥哥，全都围着她打转，她金尊玉贵，哪里需要自己动脑筋去想这些？

第532章 萧惊寒，有效的帮
　　现下倒是真得开始想了。
　　都怪慕晚吟，这个贱人，来打乱了她的生活！
　　她一定要除了她！
　　青梨院中，敛秋做好了晚饭，三菜一汤，虽然普通，但每一道菜都精致可口。
　　她看慕晚吟胃口不好，还做了个饭前开胃的山楂雪梨汤，雪梨的清甜配上一点可口的果酸，慕晚吟喝了两口，食欲就好起来了。
　　她跟紫翎敛秋一起在屋里吃饭，还挺融洽的，只是敛秋看慕晚吟不食荤腥，拿起公筷给她夹了一块粉蒸排骨，“小姐还是要多吃些，身子恢复的才快。”
　　慕晚吟想着是她做的，便没有防备的吃了，“之前送来的蒸排骨，我吃了一次，拉肚子躺了好几天，把临儿担心坏了。”
　　所以后来她再不敢吃这道菜了。
　　敛秋闻言，极是心疼，可一想到小姐是客居王府，寄人篱下的，被欺负也是常有的。
　　紫翎眼底蕴着怒色，手里的筷子都要捏断了。
　　慕晚吟在大晟朝是医侯，王府里的主母，皇上王爷都珍视着，谁敢给她甩一个脸子？
　　在大周这座恒阳王府里，竟连吃道菜都还要小心翼翼的。
　　敛秋拍了一下紫翎，让她情绪别太摆在脸上，紫翎连忙颔首，“小姐，属下冲动了。”
　　“没有，我看着你们都是真心对我的，其实很高兴。”慕晚吟眼底的温暖和感动，是发自内心的。
　　她醒来之后，除了临儿，再无人对她这么细心了。
　　“小姐别怕，我们虽不说是多有能力的人，可一定不会害小姐的。”敛秋说着，又给慕晚吟夹了一筷子菜。
　　慕晚吟高高兴兴吃了，她吃饱了，也该跟敛秋和紫翎说一说正事了，“今日我让紫翎把人收拾了，现在还没有动静，她们一定有所布置的，那潘颖柔和徐卿兮都不是什么好惹的人。”
　　紫翎没钻研过女人心思，却耐心听着，敛秋接话道，“那两位小姐出身颇高，大夫人送走人的时候，还赔了礼物，想来是让她们更为记恨小姐你的，只怕回府之后会跟亲长告状。”
　　慕晚吟如今的身份，看在老王妃的面子上，虽然对方不会直接上门来找麻烦，但势必要在贵妇圈子里，乱嚼些舌根子，名声会有损。
　　“这些外面的事，我暂且顾不上了，攘外必先安内，如今这内宅里面，秦氏和柳含盈就恨不得将我除之后快，我以前一味躲着，也不能幸免，今日让紫翎开了个头，后面，便继续保持下去，强硬些，别招惹事，但也不要怕事，且看秦氏怎么动作。”
　　慕晚吟这话说的有了些底气，毕竟现在，她再躲，人家也不会放过她了，外祖母一直护着她，她却也不能，总是让她那么操心。
　　上次她老人家脱下来的玉镯，她看得出她很舍不得，但为了保护她，她老人家不得不让步。
　　她也想，让她老人家省省心，自己能独立一些。
　　得了她的指示，紫翎和敛秋行事便有了计划，以前秦氏在吃食上拿捏过慕晚吟，后来老王妃便给慕晚吟自己开小灶的权力，银钱的花销，之前是靠月例银子，这两日慕晚临给她们送来了一笔钱。
　　慕晚吟问他怎么会有这么多钱，慕晚临说，“国子监发的俸禄，我为祭酒大人写了些书画字帖，自然也得了些馈赠，我一人吃穿用度花不了多少，姐姐手里要多些钱才好，我不好再常来，钱姐姐是一定要收下的。”
　　姐姐如今不比从前，没为银子发愁过，王爷的馈赠姐姐不会接受也不好接受，便只有他这个弟弟，能够名正言顺的挣钱给她花了。
　　“可临儿也要为自己打算，你……”
　　慕晚吟刚想把钱给他退回去一些，慕晚临便说，“临儿在大周只有姐姐相依为命，姐姐过得好，我便过得好，往远了说，姐姐若肯跟我一起回大晟朝去，便不用银钱发愁了，我听说三哥如今，生意已经做的很大了，家中根本不愁银钱。”
　　他不经意间提起大晟朝，提完，又不给慕晚吟添烦恼就先离开了。
　　慕晚吟犯起了嘀咕，“我们在大晟朝，真的很有钱吗？”
　　“当然是真的了。”敛秋告诉慕晚吟，“您曾是医侯，一手建立慕府，府中珍宝无数，还有酒楼赚钱，不说多富裕，从来是不愁银钱的。”
　　就别说王爷多富有了，若是做了名正言顺的宸王妃，更是下辈子都不会愁没银钱花了。
　　但是这话敛秋没说出来。
　　这两日她也看明白了，慕晚吟没有记忆，没有安全感，对过去充满恐惧，对未来又充满了迷茫，纠结的很是无助。
　　眼下，她和紫翎，只能守着她，一日日慢慢过着。
　　皇宫。
　　裴珩处理完政务，就跑到西暖阁来陪萧惊寒，与他下棋喝茶。
　　他的太监总管孙公公来说，“皇上，崔夫人已经出宫了，昭仪娘娘让奴才来回禀皇上，您交待她的事，都办妥了。”
　　裴珩点了点头，“辛苦她了，她之前说想要的玉如意，拿去赏她吧。”
　　孙公公点头去办了。
　　裴珩看了一眼，自己又快输给萧惊寒的棋盘，不悦说道，“你这么大费周章，让朕的妃子找母族的人说话，无非就是想帮表妹一把，可何必绕这么大的弯子？”
　　他派遣个人，去崔家说一声，让她们别搭理潘家和徐家的人不就行了？
　　还非得让他找后宫的人去处理，他可是很平等对待所有妃嫔，如今偏心一个昭仪，势必要打破这个平衡，随后又得费心去维护。
　　萧惊寒看了一眼裴珩的白子，布局很好，进攻迅猛，但输在不够细腻。
　　他说，“你行事之前，有没有想过以吟儿如今的身份地位，你这么做了会对她产生什么影响吗？我们是通过暗卫悉知了恒阳王府内宅里的事，可若你出面派人，落在内宅妇人口中，会说吟儿恬不知耻，勾引皇帝，这么大的一个罪名，便是王爷王妃也护不住她，
　　那悠悠众口，你让她一个女子怎么面对？何况她如今，还只是寄人篱下的表小姐，并非王府养大的姑娘。”
　　裴珩愣了一下，“朕帮她还帮错了？”

第533章 败露，恐慌
　　“没有思虑周全的帮，就不算是帮，反而害她处境艰难，给柳家妇人递刀，让她们有伤害她的机会。”
　　“你说的头头是道！你又能帮上什么了？今日虽召了崔夫人入宫，让潘家和徐家的夫人没机会与她碰面，她们日后不能约吗？口舌是非，一样会起！”裴珩还是觉得，自己一刀斩乱麻更为奏效。
　　“那也得她们自顾得暇，如果家中夫君出了事，她们还有闲心管女儿间的小打小闹吗？”萧惊寒最后一子落下，裴珩这局彻底败了。
　　裴珩双眼微眯，将白子丢进棋盒里，“你又憋着什么坏了？”
　　裴珩越是与萧惊寒相处，就越觉得这人心思深的很。
　　他真是心大，竟把皇位让给他那个还没长成器的侄子。
　　萧惊寒没在意裴珩心里怎么想，淡淡与他说，“潘夫人的娘家哥哥林将军，前两日约本王小酌两杯，本王略与他聊了些用兵之法，便发t现，他最近采买的一批军械，似乎质量数目上，有些出入。”
　　他轻飘飘的一句话，便让裴珩脸色泛冷，立刻甩袖离去。
　　他最不能容忍的，便是在军粮军饷军械这等家国大事上，偷工减料！
　　军队是保家卫国的底气，贪污受贿者，他一向都是严惩的！
　　萧惊寒回到行宫之后，便收到消息，裴珩召了林将军入宫，停职将他下了牢狱，正在严查他手中的军资军械等物。
　　蓝澜摇头叹息，“这一趟贪墨的，怕是要狠狠触怒这位大周新帝了。”
　　裴珩是夺权上位的，军队的实力有多重要，他是极度关注的，这位林将军风口浪尖上犯事，怕是没什么前途了。
　　作为他的胞妹，潘夫人和女儿，便是想对慕晚吟动手动脚的，也没那实力，更没那闲心了。
　　萧惊寒稍微安心了些，他问起蓝澜另外徐家的事，蓝澜说，“徐家那位小姐很谨慎，听说了潘家的事之后，不仅没跟夫人出门，直接称病在家歇着了，短期内不会再去找慕侯的麻烦了。”
　　萧惊寒点了点头，剩下的，便是恒阳王府内宅的事了。
　　他能让红绡回来报信，手却不能伸的太长，只能靠吟儿自己了。
　　不过她身边有敛秋和紫翎，他倒也还能放心一些。
　　只是他又看起了红绡写回来的密报，不免心疼她，她的身子一直没养好，除了失忆让她郁郁寡欢，还有秦氏一直在她饮食里做手脚，她如今医术全忘了，也没能好好照顾自己。
　　慕晚吟这几日的身体，倒是比之前好的很多，敛秋的食补，让她气色看起来好了很多。
　　而且更让她舒心的，是秦氏接连在她手里吃瘪。
　　上次之后，潘颖柔和徐卿兮不仅没来找她麻烦，听说她们自己家里还出了大麻烦，她们上门来找柳含盈求救，柳含盈像是怕沾惹了什么似的，都没留她们吃饭，就装病把人打发走了。
　　秦氏派人探听敛秋和紫翎的虚实，多次出招试探，找侍卫跟紫翎动手，紫翎兵不血刃把人打伤，不留痕迹；找嬷嬷们刁难敛秋，敛秋能说会道，让嬷嬷们急的打转无从下手，还闹起了内讧。
　　最令慕晚吟笑的开怀的，是许嬷嬷。
　　她打着秦氏的旗号，通报了老王妃那边，大张旗鼓的来给她送补药，补药里是加了料的，慕晚吟当着她的面喝了，转头给自己调了中和的药，她倒是没事，但她让敛秋做了一模一样的，回赠给许嬷嬷，许嬷嬷端去给秦氏和柳含盈吃了。
　　这俩人拉了好几天的肚子，面容惨无人色的。
　　柳含盈气的差点提刀杀上青梨院大门来，被秦氏死死的拦住了。
　　秦氏狠狠责骂她，“你怎么这么蠢，让许嬷嬷明目张胆的给她去送下了药的东西，万一她喝出了事，你祖母怎么看你？你岂非授人以柄，让慕晚吟抓住机会反咬你一口？你可真是糊涂啊！”
　　柳含盈咬着唇，带着水光的眸子里委屈又怨恨，“我只是想给她一个教训嘛……”
　　“糊涂啊！”
　　秦氏只顾得上责骂她了，甚至还有些后悔，她没磨好女儿的性子，她到现在还不清楚，这件事所能带来的严重后果。
　　柳含盈现在哪里想得到后果，她从小到大都不需要主动出手去对付什么人，母亲和哥哥们都见不得她受一点委屈。
　　如今她一次利用潘颖柔和徐卿兮不成，二次便想直接对慕晚吟动手，结果还是没成功。
　　不仅如此，她让许嬷嬷把补药拿去找大夫，大夫说是下了药的，正好是她给慕晚吟下的那种。
　　也就是说，这是慕晚吟故意的！
　　可母亲不让她拿这事去找祖母告状，因为事儿是她先挑起来的，她手里没有分毫慕晚吟害她的证据。
　　她贸然去跟祖母说被毒害，慕晚吟说不定正等着这个机会，等她揭穿她的所作所为，祖母要重罚的可就是她了！
　　可她还是有些侥幸心理的了，她抬起细嫩的手腕，那一抹透亮的碧绿极为养眼，“祖母不见得不会为了我，而罚慕晚吟！我才是她的亲孙女呢！”
　　她额头上的伤疤，还没消除，这可都是因为慕晚吟才落下的！
　　秦氏越发觉得她愚钝了，“你是亲孙女，可老太太更疼她女儿，慕晚吟是她女儿唯一的血脉！以后不许做这么没脑子的事，跟你那个三哥一样，成事不足败事有余！”
　　柳含盈越发委屈了，哽咽着直落泪。
　　母亲还从来没这么骂过她呢！
　　秦氏还想跟她多说些道理，教她怎么防备慕晚吟，许嬷嬷就有些慌张的来说，“夫人，老王妃叫您和小姐去寿安堂，说是有事要问呢。”
　　“糟了！”秦氏立刻便想到了，只怕是慕晚吟拿着证据，告状去了。
　　柳含盈一时也慌了神，不知道去了祖母面前怎么应对，“娘，我装病，说身子不适，就不过去了吧？”
　　她怕自己忍不住，也怕自己慌张之中在祖母面前露馅。
　　上次逼祖母退让，还拿了玉镯，是因为自己受了伤，又有两个丫鬟能咬死慕晚吟，这次可没人帮她。

第535章 祖母偏心！
　　慕晚吟身边那两个丫鬟，可厉害着呢！
　　秦氏看她慌张的样子，暗暗摇头，心想要在她出嫁之前，好好教教她了。
　　不过眼下，她是不让柳含盈在屋子里装病的，“你越是不去，便越是让你祖母觉得你此地无银三百两，害了慕晚吟不敢前去对质，你必须去！
　　去了你祖母面前，哪怕慕晚吟是真告状了，总还有一通可掰扯的，现在是你也受了过，人都瘦了一圈，记住一味的装可怜就是了，你祖母年纪大了，最是心软。”
　　她教的柳含盈记住了，开始酝酿哭意。
　　秦氏跟她一起去，路上却想到了一个，可以反拿捏慕晚吟的把柄。
　　她那两个丫鬟，来路绝对是有问题的！
　　寿安堂里。
　　老王妃年纪大了不喜奢华，一应摆放的物件都颇有些年纪了，博古架上，也都摆的是各类的佛经，兵书，纯然质朴，屋内熏的是檀香，又有些悠远的味道，让人一进来，便不由得肃然起敬。
　　秦氏带着柳含盈给老王妃行礼，两人面色不佳，都颇有些惨淡的样子。
　　秦氏是想让老王妃，看着她们惨，待会儿掰扯柳含盈给慕晚吟下药的事，也多少能心疼她们一些。
　　谁知道……
　　老王妃压根没问她们这些事，倒是她先开口跟秦氏说，“吟儿身边新买了两个丫鬟，来历没写清楚，我想着，叫你过来，一同盘问盘问，记录个清楚些。”
　　秦氏心下一喜，这可是好事啊！
　　老王妃对慕晚吟的丫鬟起疑，可更方便她发作了。
　　她面上还是沉稳的，拉着柳含盈坐下，淡淡道，“你且等你祖母问完了，再回去歇着，别娇气。”
　　柳含盈小脸苍白，柔弱的似柳枝一般，嗓音低哑，“是，母亲。”
　　她还轻抬下巴，露出泛红的眼眶。
　　老王妃往常都是关注她，看到了总要问候，心疼一番的。
　　可今儿偏像老眼昏花一样，她一直握着慕晚吟的手。
　　吴嬷嬷把记录在册的，敛秋和紫翎的来历都说了一遍，她们俩不是大周人，是从大晟朝过来寻亲的，紫翎气势非凡，敛秋看着也不像是普通人家的奴婢。
　　她们两个回话也是说，自有一身本事，过来大周寻旧主，不卖身到王府，而且要的月例银子也高些，她们一人五两。
　　“五两？”秦氏听到这个数额，忍不住拔高了些嗓音，她的眸光从许嬷嬷身上扫过，就她这样在王府干了二十年，陪柳含盈长大的老人，不过三两一个月。
　　老王妃身边的吴嬷嬷，陪了老王妃四十年有余，月例也才五两一个月，这两个年纪轻轻的小丫头，伺候慕晚吟就五两一个月？
　　凭什么！
　　这太不公了！
　　老王妃将秦氏的情绪变化尽收眼底，她也知道她惊讶，可她还是说，“这两个丫鬟的本事，我这两日也都是知道了的，喏，这个紫翎，武功很高，比老身年轻时都厉害许多。”
　　秦氏记得，老王妃也是武将家出身，年轻时是随老王爷南征北战过的女英豪，因生子后落了伤病，才身体不好的住在寿安堂休养。
　　老王妃识人断物的本事，一直都不逊色。
　　可她还是不能就这样答应下来，“母亲，儿媳并非不相信您的眼光，只是晚吟她终究是家里的晚辈，因为郡主不在了，她的地位比含盈高一些，倒是无碍，
　　可她身边的人，月例若是比照您身边的吴嬷嬷来，只怕会惹人非议，说我这个做儿媳的，没能好好孝敬您呢！
　　更何况，她们既不是家生子，也不签卖身契呢。”
　　这等想来就来，想走就走的奴婢，还能拿五两的月银，传出去她这个当家主母不知要被笑成什么样子。
　　毫无规矩可言！
　　“你放心，她们的月银，从我的私库里出，不用动家中账上的钱，你这里就不必记录了t，我让吴嬷嬷来忙。”老王妃脸圆，笑起来也很是慈祥和蔼。
　　秦氏嘴角一僵，她现在只觉得老王妃太能算计了！
　　她这一颗心，偏慕晚吟偏的都快出丹阳城了！
　　从她私库中出钱给慕晚吟养人，她还打算拿多少私库花在慕晚吟身上？
　　她的私库，原本都该是他们家里，留着给她女儿含盈的！
　　都怪慕晚吟这个小贱人！
　　秦氏气的咬牙，心里再不服，面上也得保持着和善。
　　柳含盈就没她这么能忍，她站起来，不高兴的撅起嘴，“祖母，您是不是有些偏心了啊？她这两个丫鬟，可比许嬷嬷的月例银子还多呢！许嬷嬷可是我的奶娘啊，您这样……可不心疼我了啊！”
　　“哦？”老王妃等的便是她说这话。
　　秦氏意识到不妥，想要开口遮掩已经来不及，老王妃指着许嬷嬷，眼神凌厉道，“便是你，这个背主的东西，瞒着我孙女，给吟儿送下了药的东西？”
　　许嬷嬷正不服自己的月例银子少呢，猛地被老王妃一指，噗通跪下，“老王妃明鉴，老奴没有，老奴不敢啊！”
　　许嬷嬷求救似的看向柳含盈，柳含盈一下子没能回过神来，祖母怎么就盯上许嬷嬷了？
　　她难道有证据？
　　许嬷嬷急的像热锅上的蚂蚁，她一时也不知道有没有证据，正在努力的回忆着，老王妃身边的吴嬷嬷便直接将一个食盒和罐子扔到她面前了，“这是你给吟儿小姐送东西用的吧？这上面，可有含盈小姐臻粹阁的标志，府里上下，只有含盈小姐可用。”
　　这么一句话，几乎是将许嬷嬷给盯死了。
　　许嬷嬷摇着头辩解，“老奴没有做此事，这东西许是晚吟小姐她故意取……”
　　“大胆！吟儿是府中的小姐，她难道会冤枉你一个与她无冤无仇的下人吗？”
　　老王妃怒而呵斥，许嬷嬷不敢再辩解，纵然这件事是柳含盈指使她去做的，身为她的奶娘，她也绝对不能出卖柳含盈，否则下场只有更惨的！
　　她现在寄希望于柳含盈和秦氏，希望她们能够救救她。
　　柳含盈怎么救她？
　　她只有一腔怒火，想要责怪祖母偏心，不给她留面子！

第535章 既要，便给
　　便是她让许嬷嬷去毒害慕晚吟，祖母就能这样不顾她脸面的说出来了吗？
　　秦氏此前还责柳含盈不懂事，不懂得忍耐，可现在她也心有不服了，老王妃才刚从私库里给两个奴婢，开了从未有过的月银先例。
　　这会儿就急着揭穿许嬷嬷的所作所为，便这么不给他们大房脸面吗？
　　秦氏绞着手帕，面容冷沉，“母亲，儿媳觉得此事蹊跷得很，有谁看到许嬷嬷给晚吟送有毒的东西了？
　　这罐子里可检验出有毒来了？有什么毒，晚吟吃了没？受伤了吗？您这么草率的便指责许嬷嬷毒害晚吟，这实在是有些不顾及含盈的脸面了，毕竟，许嬷嬷是她的奶娘。”
　　“吴嬷嬷。”
　　老王妃多的一句话都没跟她说，吴嬷嬷立刻领来了证人，不仅能证明许嬷嬷拿了下毒的东西去送给慕晚吟，还有大夫的证词。
　　在秦氏和柳含盈面前，将整件事的来龙去脉，叙述的完完整整，没有一丝缝隙。
　　许嬷嬷跪在正中，经历了这一幕，脸色都白了。
　　到底是老王妃，连战场都上过的女人，在后宅里待了几十年，作风凌厉又迅猛，她现在就是想辩解，都没什么好说辞了。
　　她跪在地上，瑟瑟发抖，几乎预见了自己不会有什么好下场了。
　　秦氏和柳含盈也是有些没脸的，但她们依旧心有不服，这事要认，也只能是许嬷嬷认下来，绝不能牵扯到柳含盈身上，否则柳含盈才会被她给毁了。
　　秦氏揣度不清老王妃的意图，只能定定的看着她。
　　老王妃捂着胸口，方才还中气十足，这会儿便咳嗽了起来，“唉……我也是一把老骨头了，这些事实在耗心力，我原是两个孙女一样看待的，可偏偏啊，最近府中，总有刁奴生事，许嬷嬷是伺候了含盈多年的人，年纪也没比我小几岁了，便让她，回乡养老去吧！咳咳咳……”
　　老王妃一副说话都十分费力气的样子，手臂撑在矮几上，身子随着呼吸，上下颤抖着。
　　“外祖母别太劳累了。”
　　慕晚吟方才开口，抚慰了一下老王妃。
　　她坐在老王妃身边，颇有手法的替老王妃顺气，还用手指点了一下她的穴道，让她老人家能呼吸的顺畅些。
　　她的手指搭在老王妃手腕上的时候，下意识便觉察出，她老人家真不是装的，身体是真的气虚无力了。
　　秦氏和柳含盈听老王妃这么说，既不服又无可奈何。
　　许嬷嬷下毒这件事，已经没有辩白的余地了，老王妃既有心处置，她们也不能留，回乡养老是一个很好的善终理由，也不会毁坏了柳含盈的名声。
　　秦氏回头，警告似的看了柳含盈一眼，让她别再多话了，转头她便跟老王妃说，“母亲处事果决，儿媳自愧不如，许嬷嬷劳苦功高，此番回乡，儿媳也会赠她一些银两傍身的，有劳母亲了。”
　　老王妃又是一阵剧烈的咳嗽，气虚无力的，眼睛都有些垂下来了，“那就……那就这么办吧，晚吟这边，你也不必太关注了，我来操心，你和含盈的身子，好好养着吧，吴嬷嬷……拿太后赏赐的千年人参来，给老大媳妇和含盈带回去。”
　　老王妃眼睛有些睁不开了，说话却思路清晰。
　　吴嬷嬷捧了个红木的锦盒，恭恭敬敬的递到了秦氏手上，秦氏冷笑了一声，带着柳含盈便走了。
　　老王妃扇一巴掌给个甜枣，这做法让人无可挑剔，可真是应了那句——姜还是老的辣！
　　柳含盈气的想撕人，她冷飕飕的眼神瞥向慕晚吟，狠狠剜了她一眼，才不情不愿的跟秦氏一起离开。
　　“咳！”
　　老王妃见人走了，重重的咳了一声，咳出的痰中带着血丝，惊的众人都围拢了过来。
　　“外祖母！”
　　慕晚吟脸上写满了担忧，她同吴嬷嬷一起，扶着老王妃躺下，还给她喂了两口参汤，老王妃躺了一刻钟，才缓缓的回过神来。
　　她紧握着慕晚吟的手，嗓音虚弱无力的说着，“没事的，外祖母在呢，你别怕，外祖母会照顾好你的，乖孩子，别怕。”
　　“外祖母……”慕晚吟泪眼滂沱，趴在老王妃床边，忍不住哭了起来，“外祖母，您本可以颐养天年，不管这些闲事的，是我……是我让您操心了！”
　　“瞎说什么呢！”老王妃咧着嘴笑，布满皱纹的手，轻抚着慕晚吟的秀发，这么柔顺亮滑的头发，就跟当年茹儿的一模一样。
　　“你娘是我的心肝，你就是我的心头肉，能为你操心啊，是外祖母的福气！这别人家的老婆子，还没我这福气，能操心乖乖孙女呢。”
　　“吟儿啊，不哭了，擦擦脸，哭多了，这小脸该不好看了。”
　　她抬起慕晚吟的脸，看着她泪痕斑驳的样子，又心疼又怀念起女儿，“你娘从前就不爱哭，她自打会医术之后，整个人容光焕发的，比男子还厉害呢！
　　你虽不必像她似的那么强硬，可也要学她几分啊，乖乖。”
　　慕晚吟含泪点头，“是，我会学娘亲几分的，外祖母您别动，我给您按按。”
　　慕晚吟擦了眼泪，坐在老人家身边，替她舒筋活血，还用小木棍，点了点她的穴位。
　　老王妃瞬间觉得，比之前要舒服了不少，她打量着慕晚吟的双手，仔细问道，“你当真想不起来，你会医术的事了吗？”
　　“我……记不起来了，但身体似乎有本能反应，那许嬷嬷给我送东西来，我一闻便觉得有问题，也能自己配药，那些东西似乎不存在于大脑的记忆，而是身体的记忆。”
　　她没有过脑子想，手却能不自觉的搭脉，感觉出外祖母的身体状况，她也不记得什么药材有什么作用，但就是知道该怎么配药。
　　就像人生来就知道要吃饭睡觉一样。
　　老王妃眼神很亮，“如此，倒是可以为你多做一些打算了！”
　　她都躺下去了，听了慕晚吟的话，又半坐了起来，还让吴嬷嬷开了她的私柜，拿出几张契书来给她。

第535章 不肯回大晟
　　慕晚吟仔细一看，是三家医馆和两家药铺的契书，她虽不怎么出门，可这医馆药铺在丹阳城似乎很出名，她听晚临提起过，没想到背后的东家，竟是她外祖母！
　　外祖母可真是个厉害的人啊。
　　老王妃见她眼底划过惊艳之色，便嘿嘿一笑，“我可没这么厉害，这些都是你娘当年弄的，她这丫头不知道哪里学的医术，格外传神，年轻轻的就被先帝封为郡主，还开了这么几家医馆药铺，这些年赚了不少钱呢！”
　　说起女儿，老王妃眼底是说不出的骄傲自豪，也有说不完的寂寞与遗憾。
　　女儿至死未能回来见上一面，便是她的死因t，也是从别人口中听来的，她没办法不遗憾。
　　如今好不容易寻回外孙女，她又在外面吃了那么多苦，她不能不多疼她一些。
　　“这些原本都是你娘攒下的家业，这些年我虽替她打理着，攒下的营收，也都在我这里，没放进王府的库房里，待会儿你回去了，叫你身边那个紫翎，悄无声息的都搬回你院里去，都是你的，外祖母都给你留着呢。”老王妃略微浮肿的双手，紧紧握着慕晚吟的手，疼爱之情溢于言表。
　　慕晚吟微怔，一股温热涌上心头，便连带着眼睛都被熏染出了泪意，“外祖母……这是很大一笔钱呢。”
　　这样闻名遐迩的医馆药铺，一年营收的银钱，也不是个小数目，怕是王府里许多庄子和店铺都比不上的。
　　外祖母竟然全都给她留着，更是毫不吝啬。
　　她原是不肯全都收下的，可老王妃不允许她推辞，老人家红着眼，能忍住不流泪，却忍不住不叮嘱她，“外祖母老了，总有一天会跟你娘一样离开，能为你留下的，一定要为你留下，你自己也要争气，把握住这些财产，安身立命，才能保护好自己啊。”
　　这些，原该是从小便教养给她的。
　　但她这小孙女可怜，不在她身边长大，历经了长信侯府，又到宸王府，垂死挣扎，如今才安然回到她身边，还受伤失忆。
　　她实在不知道，该怎么疼她，才能好生弥补，她这么多年吃过的苦，受过的罪。
　　慕晚吟见老王妃眼中疼惜，知道自己不该辜负她老人家的心意，她吸了吸气，鼻头泛红，“外祖母，吟儿一定会努力保护自己的。”
　　恒阳王府也好，她未来要嫁去的夫家也好，她得手握安身立命之本，才能好好生活。
　　慕晚吟将契书收好，吩咐紫翎，夜里悄悄的把外祖母这的银钱，全都搬回青梨院去。
　　紫翎领命，她武功高强，寿安堂这边又有吴嬷嬷清理人，配合着，不过一会儿也就处理好了。
　　敛秋把银钱和东西登记入库，拿账目来给慕晚吟看。
　　经她之后记录的账目，清晰明了，慕晚吟一看便知，这么多年外祖母给她攒下了一份丰厚的嫁妆。
　　她问敛秋，“这些跟慕府的财富，可能相比？”
　　敛秋想了想，如实说道，“慕府到底根基浅，不如老王妃为您攒下的。”
　　但是慕府是慕晚吟自己经营的心血，她还有官位，侯爵之位，若是多年积攒，也是一笔丰厚的财产。
　　当然，这两份财产的归属都是慕晚吟，这并不冲突。
　　慕晚吟嗯了一声，让她和紫翎都早些回去歇息，明日她带她们出去看一看医馆药铺，正式接手。
　　敛秋走的时候，仔细打量了一下慕晚吟。
　　她和紫翎都看得出，失忆之后的小姐，焦虑，不安，脆弱，与之前的她完全不一样，可她即便是这么脆弱，她轻易也看不出她的想法。
　　紫翎其实很想劝慕晚吟，“若是肯回大晟，小姐的局面一定比现在要好，起码同是在王府里，她绝对不必看谁的脸色。”
　　敛秋摇头，“现在的小姐，未必。”
　　宸王府虽好，王爷也深爱小姐，可失忆的她终究不是从前了，她们旁人觉得好不算，得她自己觉得好，才算是真的好日子。
　　起码她和紫翎来了这几日，小姐唯一一次提起宸王，是极为严肃的警告她们，不许跟他通风报信否则便再不信任她们。
　　小姐现在，是并不想与王爷接触的，她心底不安。
　　她们只怕短时间内，也无法跟小姐一起回大晟去。
　　寿安堂里。
　　吴嬷嬷把院子清理干净，确保没人看到紫翎，秦氏和其他几房人都歇息之后，才到老王妃面前回话。
　　老王妃问她，“那个叫紫翎的护卫，武功当真不错？”
　　吴嬷嬷原也是女卫出身，她眼底划过欣赏之色，“很不错，是训练有素的暗卫，老奴听说大晟宸王麾下有四支卫队，瞧那姑娘一身紫色绫服，又叫紫翎，应该就是紫卫队的首领。”
　　“肯拨卫队首领给吟儿，瞧那姑娘伺候的也好，想来宸王对吟儿，是费了不少心思的，他如今可还在皇上身边盘桓，未定归期？”
　　“王爷的暗卫来回话，确实如此，咱们府外之前，也有宸王的人，但都很规矩，并未打扰，只是想保护吟儿小姐。”
　　老王妃按了按眉头，是有些为难，“宸王那般优秀的人，皇上也比之不过，本是好归宿，但吟儿这一趟失忆受伤，疑点太多了，王爷那臭脾气，是断不会再把吟儿许给他了。”
　　“老王妃您不也心疼小姐吗？听您的意思，还挺欣赏宸王的？小姐若许给他了，可得远嫁千里之外啊，您舍得？”
　　吴嬷嬷一边打趣着，一边给老王妃按腿。
　　一句千里之外，像针尖刺在老王妃的心头，“罢了罢了，不能嫁这么远，还是多相看相看丹阳城的好男儿吧，前儿叫你打听崔家世子，打听的如何了？”
　　吴嬷嬷又有了滔滔不绝的机会，“那崔家的世子啊，相貌出众，幽默风趣……”
　　——
　　天朗气清，惠风和畅。
　　慕晚吟穿着一身杏色绣嫩莲的长裙，戴了一顶长帷帽便乘马车往医馆去了。
　　她娘留下的医馆药铺分散在城东城西城南，要一一逛过去，她便先去了第一家总店。

第537章 医馆，又遇他
　　总店的掌柜姓章，一早便知王府要派一位少东家过来，他在诊室里候着，见慕晚吟头戴帷帽，身边跟着两位出众的婢女，他当即便礼敬，“少东家安好。”
　　慕晚吟见礼之后，便与他入内详谈了。
　　她昨夜看过外祖母给的账簿，心中是有些存疑的，来亲自过问了章掌柜，心头的疑惑更深了，可她还没来得及问，外面便闹起了大动静。
　　“你们这么大招牌的医馆，竟然诊错病情，开错了药，我娘子原本是还有救的，按你们的方法治疗，花了大半身家，却还是去了……你们这无良的黑医！简直丧心病狂啊！你们还我娘子命来！！！”
　　男人粗哑的哭声在外面响起，慕晚吟皱眉问，“怎么回事？”
　　章掌柜面上闪过一丝不自然，“少东家莫慌，小人前去处理一番。”
　　他匆匆出去，似是叱骂了几句，随后慕晚吟便听见东西摔砸的声音，后院的几个壮汉来，把一个哭的喘气的年轻人和一个孩子给架着拖出去了。
　　父子俩被扔到了医馆外面，还要再哭，章掌柜却命人大打出手。
　　“这还了得！”
　　“天呐，医馆不仅草菅人命，还要打人啊！”
　　“这天子脚下，还有没有王法了！”
　　外面看病的人和围观者众多，慕晚吟不得不冲出去制止章掌柜，“住手！你这是在做什么？有人医闹，你询问清楚，好生处理便是，哪有这般粗鲁，对病人家属动用武力的？”
　　这是蛮横欺人吗？
　　章掌柜哪里肯听慕晚吟的，他甩开慕晚吟的手，“少东家不懂，这种人分明就是故意讹诈，上次已经给过他银两了，他还来闹，医馆又不是神仙殿堂，哪能人人都治好？这种闹事的人纵容下去，只会让他们变本加厉，觉得可以讹诈更多钱财，小人不能放纵了！”
　　“我叫你住手！”慕晚吟又吼了一声。
　　可惜章掌柜并不听她的，他心想一个女娃娃有什么能耐，老东家也不过是让她来走个过场，往后医馆不还是他来做主打理？
　　他正要指挥手下，把人打服了，再驱赶到远处去，别阻碍了医馆其他的病人。
　　可一只手腕横过来，紫翎面覆寒霜，嗓音沉冽，“主子的话都不听，谁让你如此放肆的？”
　　“疼疼疼！你这婢女好生粗蛮，快放开我……啊！”
　　紫翎回头看了慕晚吟一眼，慕晚吟眼神泛冷，手一挥，紫翎便得令，将章掌柜提起来甩进厅堂。
　　慕晚吟又让人把闹事的父子带进去，到方才她坐的诊室，好生检查一下，看看有无受伤。
　　她们全都回到了诊室里，门一关，外面敛秋去安抚人心了，紫翎便陪同慕晚吟，在里面调查事情的真相。
　　章掌柜嚣张和不把慕晚吟放在眼里，现在却对她多了几分恐惧和忌惮。
　　慕晚吟等会儿再处理他，她先看向了来闹事的父子，这人说他名叫李三，是乡下来的，陪同妻子上丹阳城看病，原本是冲着她家医馆名气大来的，医馆安排她妻子住院诊治了几天，花了十几两银子。
　　这点钱对慕晚吟这样的贵女来说不算什么，可她知道，这是许多平民百姓所有的家产，都用在给李夫人看病上面了。
　　可李夫人还是病逝了，李三原本要带她回乡安葬，但遇到了个熟人，是另外一家医馆的药童，看过夫人的尸体察觉不对，请了那家医馆的大夫看，大夫连连摇头说是误诊所致。
　　他还去官府，请仵作验尸，要状告她家医馆，要求给个公道。
　　可官府看他是乡下t来的又没什么钱，哪里会为了他得罪丹阳城最有名气的大医馆呢，便把他的案子给撤了，让人从中调解，章掌柜手底下人，说给几两银子打发就完了。
　　但李三不愿接受夫人枉死的事实，要医馆给个公道，承认是她们断错了病症，害死了人。
　　章掌柜岂会认下这个罪名。
　　于是，便有了今日慕晚吟来看到的这一出。
　　“尊夫人的遗体在何处？不知能否抬来？”慕晚吟问。
　　李三是不肯说的，他抱着孩子，怕她们毁尸灭迹。
　　慕晚吟耐心劝说，“我若要毁尸灭迹，刚才就不会阻拦他打你了，如今我是这家医馆的少东家，是要来解决问题的，你大可放心的相信我。”
　　她说着，让人去取他夫人生前的脉案和诊治记录，还去衙门通报了一声，请官差过来作证。
　　李三这才觉得，遇到了真正能做主的人，有了几分可信。
　　他要带着孩子去找他娘的尸体，慕晚吟说，“孩子还小，看起来疲惫，不如留在我这里，吃点东西先休息一下，你带着人去把尸体抬过来就好。”
　　李三的孩子紧紧攥着他的袖子不肯放，李三眼里多少也有些担心。
　　但慕晚吟嗓音温和，从袖子里拿出两颗糖来，“你跟着爹爹走不快，影响了解决事情的进度，你娘也不能尽快下葬，你也正是长身体的时候，留在姐姐这里吃点东西，休息一下好不好？”
　　她说完，让人打开门，外面人来人往的，都看到他们父子俩进来的，她断不会做出害孩子的事情来。
　　慕晚吟还让紫翎去给孩子买了新衣服和饭食，那香喷喷的饭食，馋的小孩子舔了舔嘴巴。
　　李三看着儿子眼巴巴，想着这么多日他们都没好好吃上一顿饭了，眼前这姑娘仙女般的气质，又有这么多人看来，应当不会亏了儿子的。
　　他劝说一番，便把孩子留在这，让慕晚吟照料着了。
　　慕晚吟让敛秋把孩子带去照顾休息，独自与章掌柜聊了聊。
　　章掌柜起初只当她是闺中不谙世事的贵女，糊弄糊弄也就得了，医馆赚的营收，他依旧还能私吞些。
　　可李三这么一闹，这位表面娇滴滴，仙女儿似的小姐，身边一个温柔会来事，一个武功高的比壮丁还骇人，他可算是看出来了，这位少东家，只怕是能磨刀的！
　　他立刻开始在慕晚吟面前认错，说是自己处理的草率了，恳请慕晚吟再给他一次机会，他定把李三这事处理好，往后仔细照看医馆里的每一个病人，绝不出错。

第538章 悉心帮她
　　“你还有没有机会照料，等我先看完李夫人的医案再说。”
　　慕晚吟嗓音冷沉似高山融雪，与方才对那小孩的温柔完全不同，她翻开医案，那些身体记忆里的本能，便让她做出了判断。
　　她让章掌柜，把给李夫人看病的张大夫叫过来，当面问了他几个问题。
　　张大夫在隔壁看诊，闻听有动静被打扰，已是不悦，一看是位年轻的少东家过来，眸子里更有几分轻蔑，“少东家有事快问，我诊室里还坐着位贵客，若怠慢了，怪罪下来医馆可是担待不起的。”
　　慕晚吟平静的说，“医馆是给人看病的，不是接客，没有高低贵贱之分，你没有跟病人解释清楚，请他稍候，是你的责任，而非医馆要担待的。”
　　张大夫坐诊医馆多年，一直被人敬着，老东家也给几分颜面，这少东家一来就下他的面子，他实在不服！
　　可章掌柜拼命给他递眼色，还低声骂，“少东家说你错了就是错了，哪儿那么多话，自己个儿给病人赔不是去！”
　　张大夫还有些不明所以，章掌柜见他还这么高傲，恨不得按着他的脑袋给慕晚吟赔罪。
　　但慕晚吟已经起身了，她走向张大夫的诊室，“我且去看看，究竟是什么担待不起的病人。”
　　“哎，你可别冲撞了！”
　　张大夫连忙跟上，吓的章掌柜也不得不陪同。
　　慕晚吟走进张大夫的诊室，那一袭雪色锦袍的男人端坐着，挺拔身姿如山岳，侧颜精致俊美，窗外的光照进来，更为他覆上了一层莹润光芒，极俊，极美，极为冷肃端庄。
　　慕晚吟一时也看得痴了，待她反应过来，立刻盈盈下拜，“参见大晟宸王。”
　　萧惊寒收回手，平静的看了她一眼，“免礼，今日本王微服出门，只是寻医问药，慕小姐不必拘谨。”
　　“王爷病了？”慕晚吟颦眉微蹙。
　　萧惊寒看起来不像是生病的样子，而且他这般尊贵的身份，无论是在皇宫还是在行宫，都有宫中太医医治，何须微服出门，至民间看病？
　　萧惊寒轻声说，“不想为外人知罢了。”
　　慕晚吟顿时明了，她内宅女子，不可插手亲王之事，也免惹麻烦，所以她并不好奇萧惊寒为什么突然来这，只是给他看诊的正好是张大夫，她不得不向萧惊寒致歉，说张大夫现下有事无法看诊，问他是否愿意换一位大夫。
　　萧惊寒说无妨，慕晚吟本要让章掌柜去换一位更沉稳的大夫过来，张大夫却不肯，“少东家，这分明是我的病人，哪有临时换人的道理？王爷病重，我得好好给他治一治才是啊。”
　　能给大晟的战神，身份无比尊贵的亲王看病是一件多么荣耀的事情，他怎能因为慕晚吟一句话，便拱手让了旁人？
　　这绝不行！
　　张大夫这贪利的样子落进慕晚吟眼里，她便不会让他继续给萧惊寒看病，“你并非医馆中医术最好的大夫，此刻你身上有人命官司，也不适宜给王爷看诊，你还是先配合调查吧。”
　　张大夫一看章掌柜，便想起了前些日子被他治死的李氏，心虚的同时，更不愿意放过萧惊寒这个贵重的病人了。
　　他再要胡搅蛮缠，慕晚吟便直接让他把脉案拿来，她来断断，张大夫究竟医术如何！
　　张大夫一脸不屑的把刚给萧惊寒写的脉案拿出来，他倒是不信，如此年纪轻轻的闺阁小姐，能懂什么医术？
　　他写的脉案能看明白吗？
　　就想来发落他！
　　章掌柜也别有心思，这位小姐看着做事是个厉害的，身边两位婢女更是强势，他一时还无从反驳她。
　　正好借张大夫的手，打压打压她的气焰也好。
　　慕晚吟轻瞥了这二人一眼，便专注在脉案上了，她也不知自己是怎么看得懂的，但看懂之后，她便觉得不对！
　　萧惊寒怎么会伤及脏腑，五内郁结呢？
　　看面相也不像啊！
　　慕晚吟行至萧惊寒面前，又一屈膝，“冒犯王爷，不知可否，由臣女为王爷把脉看看？”
　　萧惊寒倒是很好说话，将手腕放在了脉枕上。
　　慕晚吟又说了一句冒犯了，便伸手替他诊脉，她微微蹙眉，看向面容俊美的男人，“王爷，何故如何？”
　　他刻意用了内力，紊乱了脉象！
　　萧惊寒微微一笑，随即收了内力。
　　慕晚吟再继续把脉，他的脉象便正常了，她深吸一口气，回头冷冷瞪向张大夫。
　　这个三心二意的庸医！
　　慕晚吟沉着脸命令道，“张大夫，过来！再给王爷诊脉。”
　　张大夫不明所以，可那帷帽下的一双寒眸，却让他不自觉拔腿上前。
　　他本还想再刁难几句，低头对上萧惊寒的眼神，寒芒凛冽，完全不似面对慕晚吟时的温和清隽，他下意识的汗毛倒竖，颤巍巍的去给萧惊寒把脉。
　　他虽是心慌，到底还是做了多年的大夫，能断的出，萧惊寒没什么大病，只是脾虚气弱，吃点补药好生养养，便没什么大碍了。
　　但他随即又出了一身冷汗，“方才我给王爷诊断时，王爷的脉象……”
　　“方才的脉象跟现在不一样，你该反省你自己，而不是质问王爷！身为医者，怎可如此草率的对病人病情下论断！
　　一次草率诊错，便有可能危及病人的性命，李氏的脉案已经拿来了，你该去官府好好说说，你是怎么给人治病的！”
　　慕晚吟一挥手，让紫翎连人带脉案的，直接送给了官差，那李三去寻李氏的尸体，也一并送到府衙去，送官办理。
　　至于章掌柜，慕晚吟没有立刻处置他，而是让他把所有大夫都轮班交流，由她一一查看近段时间的脉案，一一核对。
　　核对下来，病不对症得有，虽不多，可滥用药物，诓骗病人钱财的事却不少，慕晚吟全都揪了出来，让他们一并送去官府。
　　章掌柜浑身颤抖，双腿晃晃的，似是完全站不稳了一样。
　　慕晚吟趁夜让紫翎带人去他家里搜查了，他家里的账本，偷偷昧下的医馆收入，全都查了个清楚明白。

第539章 野心辣么大
　　最后章掌柜扑到慕晚吟面前磕头，“少东家饶命！小姐饶命啊，小人一时鬼迷心窍，对不起老东家的嘱托，求您再给小人一次机会，求您了……小人求您了啊！”
　　“送官！”
　　慕晚吟冷冷的吐出两个字，再无他话。
　　偷漏银两t，中饱私囊，这样的事作为主家，她都可以自己商议着处理。
　　可是章掌柜打理医馆药铺这么多年，竟至侵吞病人家产，草菅人命这样的事！
　　她想起查出来的，那些无辜的，贫苦只为活命的百姓，便容不得章掌柜还逍遥于世！
　　他必然要得到应有的惩罚才是！
　　慕晚吟喝了一杯茶，平息了一下内心的怒火。
　　她似是忘了什么，想起一个人，立刻朝诊室里跑去。
　　她以为萧惊寒已经走了，可推开门，便看到挺拔的身姿站在床前，对月欣赏。
　　萧惊寒的脸生的极好，是言语都难以形容的好看，五官无一不精致，身材无一不完美，便是穿着外袍，也看得出他双腿笔直修长，那挺括的胸膛，必然十分硬挺，又充满了温度。
　　这样的男人，谁看了不沉迷呢？
　　慕晚吟放下帷帽，行至萧惊寒面前，屈膝颔首，“王爷恕罪，今日怠慢王爷了。”
　　萧惊寒转过身来，低头打量了她一眼。
　　他的吟儿，真是与往常不同了。
　　从前她才没这么规矩呢，在他面前，除了撩拨便是傲气，俏丽生姿，又骄傲的可爱。
　　“起来吧，无妨。”
　　萧惊寒朗润的嗓音传来，慕晚吟缓缓站起身。
　　幸而有帷帽遮挡，否则她这会儿脸红的叫萧惊寒看了，怕是不知道要怎么想了。
　　她分明想不起来他的。
　　“今日……”
　　“今日本王特意跟来看看的，你这医馆里问题颇多，张大夫诊脉草率，害死李氏，也是本王刻意让你发觉的，你这么清查一番，处理的好，往后麻烦也会少很多。”
　　萧惊寒直言，将慕晚吟心里的疑惑和纠葛都说了出来，倒是一下子让慕晚吟放松了。
　　她有些懵懂，“王爷为何帮我？”
　　他怎么像是比她事先了解的多？
　　知道她的行程，还知道她刚从外祖母那里拿了医馆？
　　“你不必疑心，不是紫翎和敛秋告诉本王的，她们归了你，只对你忠心，本王另有暗卫，会把你的情况告知，本王也只是顺道过来看看。”顺便帮她一个忙而已。
　　慕晚吟心头跟沉重了，她忐忑不安的，想跟萧惊寒说清楚，“王爷，你与我之前……”
　　“天色已晚，本王要回去休息了。”
　　萧惊寒却不给她说话的机会，他说要走，慕晚吟便只能相送。
　　临走时，慕晚吟叫住他，她匆匆跑去柜台，拿了一副药，又匆匆送来给萧惊寒，“这是今日本该给王爷的补药，王爷身体康健，但余毒刚散，还是要多调理，多休养的好。”
　　萧惊寒低头，眼眸深邃，只是看了她一眼，她便像蜗牛似的，又缩回壳里。
　　萧惊寒说了声多谢，便拿了药离开了。
　　慕晚吟看着他走的背影，一颗心上下乱动，在医馆里来来回回的走了好几趟，才安定下来。
　　敛秋和紫翎来回报，说事情还要好几天才能解决，官府那边也要调查，慕晚吟带着她们先回去休息，想着一件事一件事的慢慢处理。
　　可才刚回青梨院，柳含盈便站在门口找麻烦。
　　她似是哭过了，一双眼通红的，见着慕晚吟便是一副要撕了她的样子。
　　紫翎戒备上前，慕晚吟却让她和敛秋都进去。
　　她一个人站在柳含盈面前，柳含盈抬手便要扇她一巴掌，慕晚吟接住她打下来的手，用力扼住她的手腕，“许嬷嬷走了，你想来找我出气？”
　　柳含盈被她说中了，酝酿足的怒意，顿时便有些滞住了，“你知道还不乖乖挨打？慕晚吟，你真以为有祖母护着，你就能在王府里横行霸道了是不是？”
　　“我何时横行霸道过？”
　　“你……你就有！你跟我抢夺祖父祖母的疼爱，你还想抢我的心上人！你私见皇上和宸王，你下贱！”
　　“啪！”
　　慕晚吟反手便是一巴掌抽在她脸上，神色平静的可怕。
　　“慕晚吟，你敢打我？”柳含盈瞪大了眼睛不可置信。
　　她就说，这个女人是装的！
　　她的与世无争，乖巧听话，都是装出来的！
　　她的野心这么大！
　　慕晚吟懒得跟她多说，今晚这一巴掌，也算是打出了她这么多日以来，躲着她还要被她刁难的怨气。
　　还有诬陷她砸伤她的事。
　　柳含盈再要发作，青梨院的门却已关上了，她气不过，叫上小厮和婢女要来较劲，把慕晚吟打一顿，秦氏却匆匆赶了过来。
　　“你胡闹什么？还不快回去养伤养病！”
　　她攥住柳含盈的手，硬生生将她给拉回去了。
　　柳含盈委屈不甘，回到屋中，便满眼泪的控诉出声，“娘为什么拦我？今日许嬷嬷走了，她是我的奶娘从小看着我长大的，她都被慕晚吟给赶走了！以后，这恒阳王府里，还能有我什么地位？娘，我不服！”
　　“愚蠢！”
　　秦氏又这样骂了她一次，骂的柳含盈泪流满面的。
　　秦氏心疼又着急，下意识的想要将人搂在怀里哄，可想起慕晚吟，她硬生生忍住了，她站在柳含盈身边，像个严母一样教诲她，“你往日小打小闹，你祖母睁一只眼闭一只眼，也就罢了！”
　　“可是你看看现在，你知道你祖母给了她什么吗？医馆！那是柳茹留下的，丹阳城最有名的医馆和药铺，一年的流水银子，比我们手里所有的田产地铺都要多！这是多庞大的一笔财产啊？”
　　柳含盈的哭声止住了，一时怔怔呆呆的，“祖母给……给她了？凭什么？为什么啊！祖母怎么能对她这么偏心啊！呜呜呜！”
　　她说完话，便哭的更伤心了，满眼都是对老王妃的怨怼。
　　秦氏眼底划过一抹冷，“若不是我多年前便开始培植人手，这寿安堂里的消息，还传不到我耳朵里来呢！婆母……她终究是算计的最深的婆母！区区一个慕晚吟，拿走了这么大一笔财产！”

第540章 一根红带
　　这些钱若是不叫她知道便也罢了，可偏偏她知道了，原来柳茹在世的时候，还经营着这么赚钱的医馆和药铺，多年积蓄，这得是多大一笔银子啊？
　　若留给她的女儿做嫁妆，便是嫁天子也是极有底气的！
　　可老婆子偏心，只留给她的外孙女，她的含盈……连一分都没有！
　　“娘，不可以让慕晚吟过的这么顺心，绝对不能！我不服气！我也要！”柳含盈神色愤愤，眼底满是嫉妒不甘。
　　她本就嫉恨慕晚吟，如今得知她财产又拿了这么多，她便想，全都夺过来。
　　她更想，这世上从来就没有慕晚吟这么一个人出现过！
　　行宫。
　　萧惊寒料到裴珩会来，见他一个人坐在棋盘前，左手下右手，下的两边局势清晰明了，厮杀惨烈，连带着他这个下棋的人身上，都沾染了戾气。
　　萧惊寒掀袍坐下，让他别下了。
　　裴珩懒懒的丢了棋子，也不管黑的白的，就这么混合在了一起。
　　他单手支颐，眼神里含着笑意，“白白忙碌了一天，就从朕表妹那儿拿了一副补药回来，宸王可真是闲得慌啊。”
　　萧惊寒不答他话，蓝澜端着熬好的药上来，他慢条斯理的喝着。
　　裴珩看着他的样子，学了学他的动作，再看自己，总觉得有种东施效颦的丑态！
　　以前装着，都没觉得不好，现在却……
　　“萧惊寒，你说都是皇室出身的，朕同你这样养尊处优长大的，真的比不上吗？”
　　萧惊寒放下药碗，擦了擦嘴，“比不上，本王自有意识便是尊贵教养，你是在冷宫长大的，生活都不易，何谈规矩礼教？你今日的一切，都是靠自己拼来的。”
　　而他，虽说苦难颇多，但他自出生，就是比裴珩要幸运一些的。
　　父皇母后，哪怕是薨逝的皇兄，都是疼爱过他的，他这一生不顺遂，可胜在出身好。
　　裴珩勾起的唇角泛冷，“也是，所以朕今日也不是来学你的，朕的人呢？便是交换货物，你去见完了表妹，也该让朕验验货了吧？”
　　“她不是货物。”萧惊寒极厌恶裴珩鄙夷女子的态度。
　　但他不试图去改变他，所以叫来了红绡，送一件冷嫣的物件给裴珩。
　　裴珩看着手里的布袋，冷笑着，“什么神神秘的东西，还装这么严实……”
　　他随手打开，挑起一根红色的带子，便黑着脸扔进去，用布袋裹了个严实，然后不悦的瞪向萧惊寒。
　　萧惊寒一脸淡然，“红绡在照顾，本王没见过她，也不知她给你什么。”
　　他没有找替身的癖好，眼里也只容得下吟儿一个人。
　　裴珩冷哼了一声，阴晴不定的，说要睡在行宫，便朝萧惊寒的寝殿走去了。
　　蓝澜不可思议的说，“这人是怎么当上皇上的？”
　　什么品行啊？
　　萧惊寒此前就跟裴珩打过交道，裴珩之前为了军功跟他对战，他虽战胜了裴珩，可那一战裴珩用苦肉计，赢得了柳程的支持，随后便是他在朝堂上，披荆斩棘的一路。
　　拼杀上位，与他自少时便大权在握，是完全不同的两种路。
　　萧惊寒不意外，裴珩想在他t这睡，想必是能睡的好些的。
　　但他却睡不好了，躺在裴珩身边的软榻上，他想着慕晚吟的生疏，她的躲避，她眼里再没了从前那样心高气傲的光芒，他愧疚不已。
　　他到底该怎么做？寻找让吟儿恢复记忆的办法，还是只待她这样开心便好？
　　慕晚吟夜里也没有睡好，她噩梦缠身，梦里有个穿黑袍的人，坐在漆黑之中的光亮里，她不知她是谁，看不清男女，伸手朝她而来，却好似能杀了她一样。
　　“不要——”
　　慕晚吟大叫着醒过来，敛秋连忙跑来服侍她。
　　慕晚吟攥着她的手，问她和紫翎，是否见过穿黑袍的人，她俩都同时回忆起柳眉来。
　　“柳眉是谁？她是做什么的，与从前的我，又有什么关系？”
　　慕晚吟紧张的问。
　　这说来话长，敛秋和紫翎尽可能简单的叙述了柳眉此人，还安慰她，“小姐别怕，柳眉还关押在大晟天牢之中，她没办法来伤害小姐的。”
　　慕晚吟回想起梦里的那个人，她能杀了她的恐惧犹在，即便她人不在大周了，她还是无法安睡。
　　可很快天就要亮了，今日她和敛秋紫翎，依旧还要去医馆，处理善后的很多事。
　　官府接了状纸，张大夫误诊害人性命，入了牢狱，章掌柜知情不报，也得到了应有的处罚，慕晚吟跟李三，商谈妥当了赔偿的银钱，还让人帮他送棺材，回乡安葬。
　　李三走时千恩万谢，还特意到医馆门口，说明缘由，感谢了慕晚吟一番。
　　医馆虽让他失去了妻子，可慕晚吟给他的赔偿，也够他好好抚养孩子长大了，慕晚吟心里，也稍微安定些。
　　接下来便是重新聘人，严选医馆的大夫，又要严谨，又不能寒了老大夫的心，慕晚吟忙碌了几天，焦头烂额，心力交瘁的。
　　脑海里一直有个声音在喊：慕晚吟，加油啊！你是最棒的！
　　她每每醒来，身边一个人都没有，紫翎和敛秋也没听到那个清脆的声音，她就是听到了。
　　她奇怪的不能理解，可有人都不等她喘口气，便将她给绑走了。
　　她是在王府里被绑走的，紫翎和敛秋，不过出门办事，回来便不见了她的人。
　　她们找秦氏，秦氏说没见到，把府里的人都派出来找了，可还是没下落，她们又只得，去惊动老王妃了。
　　丹阳城外，慕晚吟被木板车颠簸给弄醒了。
　　她被人套在一个麻袋里，听到赶车的人说，“要不你来动手吧，银子我只要三成。”
　　“我可以再少要点，你来吧！毕竟这是王府的表小姐呢！”
　　慕晚吟顿时明白过来，是王府里的人绑了她，她们把她弄了出来，想做什么？玷污她清白？
　　赶车的人又说了，“表小姐还不是那样，杀完了都是尸体一具！”
　　“我……我怕王爷追查到，杀我全家，不然咱们就把人丢这，然后跑吧？”

第541章 棂木，萧惊寒，他们都来了
　　慕晚吟没再听到赶车的人说话，她手无缚鸡之力，瑟缩成一团，紧紧的闭着眼睛，不让人发现她已经醒过来了。
　　许是老天保佑，又许是她外祖父的威严震慑，这两人没有动手杀她，只是将她从车上丢了下来，随后便赶着车走远了。
　　慕晚吟待在麻袋里，听到附近没有马车的声音，只有林子里鸟声，风声，才颤颤巍巍的从麻袋里挣出来。
　　她望着四周陌生的树林，渐渐暗下来的天色，让她极为恐慌不安。
　　紫翎和敛秋不知道什么时候回府，必然不能这么快找过来，她爬上土坡，沿着山路上的车辙印，想从这山里走出去。
　　但这座山太大了，车辙印凌乱，她下了山脚，放眼望去，竟还是看不到城池，附近也杳无人烟，想来是离了丹阳城外不近的地方，她靠走，只怕是明日才能走到城门口了。
　　慕晚吟心中恐惧渐深，走了几个时辰，身体也疲乏无力了。
　　她坐在路边，借着一丛半人高的草，想休息片刻，刚闭上眼，就感觉到危险在靠近。
　　半明半暗的天色下，幽绿的眼睛，像死神的凝视，一边吐着热气，一边缓慢的，向她靠近。
　　慕晚吟紧张的手臂颤抖起来，瞪大眼睛时的恐惧几乎要将她淹没。
　　“慕晚吟，银针，银针上抹药，射出去！”
　　“你是谁？”
　　“棂木，你快用银针，你有药啊！”
　　“啊！！！”
　　慕晚吟随手一甩，竟当真甩出了几枚银针，那匹孤狼似乎也真的被她扎中了，哀嚎了一声，随即半弯曲着腿，颤抖着磨牙。
　　“嘶——”
　　它还未完全被迷醉，慕晚吟不知何时闯进的一片药谷之中，取药和银针，再射出去，几乎都是靠本能完成的。
　　可她的本能不足以抵御更多的狼，一只狼倒下，它身后便涌现出了更多的绿眼睛，尖锐的獠牙，都在咆哮着对慕晚吟的疯狂占有。
　　只要扑倒她，她这一身血肉，便是它们美味的餐食。
　　“不……”
　　慕晚吟哭着转过身跑了两步，腿软的跌在地上，背后阴风阵阵，她几乎都能想象到那种被撕咬的痛苦，绝望和恐惧一起袭来，她蓦地哭出声。
　　“嗷呜——”
　　“噗嗤！”
　　身后一阵血肉横飞，夹杂着利刃呼啸而出的声音，惊的慕晚吟回神。
　　“砰——”
　　一只狼头从她面前飞过去，滚了几个圈落地，她惊的大叫。
　　“吟儿！”
　　男人温如山泉的声音，一下子就包裹住了慕晚吟，她扑进这人怀中，连来人是谁都看不清，一个劲儿的趴在他怀里哭。
　　“呜呜……”
　　这样绝望又微弱的嗓音，哭的萧惊寒心脏抽痛。
　　他把人抱起来，离开这血腥之地，到了有火把光亮的地方，才缓缓拍着她的背，“吟儿，别怕，别哭了，野狼都死了，没事了吟儿。”
　　“狼群环伺，表妹，你这运气可不是一般的好啊。”
　　略带戏谑的男声，音色同样好听，可却远不如抱着她的男人温柔。
　　慕晚吟从惊吓之中回过神，发现自己被萧惊寒牢牢抱着，对面调侃她的是裴珩，她惊吓的更厉害，连忙挣脱了萧惊寒，颤巍巍的行礼，“臣女冒犯！”
　　“小心！”
　　她险些又跌倒，萧惊寒连忙扶了她一把。
　　男人骨节分明的手强劲有力，掌心的灼热触到她的肌肤，一股酥麻传来，慕晚吟浑身轻颤起来。
　　“谢王爷。”
　　慕晚吟借力站稳，随后便退开的远些了。
　　她们三人还没时间说话呢，慕晚吟也来不及想自己为何会如此，一批批身穿黑衣的刺客就朝他们袭来。
　　这批人不知是来杀谁的，见人便动手，无论是她还是萧惊寒，亦或者是裴珩，都遭了他们的杀手，火光迸溅之间，血肉横飞，血腥味浓重的掩盖了夜色的清幽。
　　起初慕晚吟只是躲在萧惊寒和裴珩身后，想着不做他们的累赘，也不要令他们分神。
　　但是很快又来了一批黑衣杀手，这批人跟刚才那一批又不同，他们目的很明确，是冲着裴珩一个人来的。
　　萧惊寒拉着慕晚吟到身后，那些人便没有攻击他们了。
　　他们要取的，是裴珩的命。
　　“皇上……”慕晚吟有些着急的拉了拉萧惊寒的衣袖，“求宸王救救皇上，皇上不能出事！”
　　她听外祖父说过，大周新政未稳，朝局还动荡着，幸亏裴珩有帝王之才，能主持大局，若是裴珩出了事，大周便又要经历一场浩劫，许多百姓要遭无辜的之殃了。
　　萧惊寒握住她的手，眼眸深邃，透着一股让人安心的强大力量，“你放心。”
　　萧惊寒持剑加入了战局。
　　慕晚吟被蓝澜保护着站在局外。
　　她也不知道，该怎么形容一个人的武功，能够高强到，一人足当千军万马的样子，萧惊寒与裴珩在一起的时候，几乎是所向披靡。
　　那一群乌压压的刺客，全都倒在他们的剑下，两人脸上都带着血光，尽管有些狼狈不堪，可依旧掩盖不住他们身上的凛然贵气。
　　尤其是萧惊寒，他便像夜里被灰尘蒙住的明珠，一股无法令人忽视的强大，闪烁着莹润的光芒。
　　他最后一剑插入刺客左肩，问裴珩要不要留活口，裴珩扒开这人的面巾看了一眼，嘴角斜勾，手中的剑就插进了他的咽喉。
　　他的脸被热血喷洒，侧脸英挺的五官，在火光里明明灭灭，透露出一股妖冶和危险。
　　裴珩嗓音里透着一股阴鸷，“朕这皇位，觊觎的人，可真多啊。”
　　萧惊寒无意接他的话，他上前查看慕晚吟的伤势，慕晚吟翻开手，掌心剐蹭破了皮，娇嫩的手腕上，也留下了道道血痕，犹如白璧微瑕。
　　萧惊寒看在眼里，疼在心里，“此处离丹阳城三十里，找个地方歇息一晚再回吧。”
　　他们如今这样子，带着慕晚吟回去了，也难保不会为人诟病，他还是得命人去给她取些干净衣物来，收拾妥帖送回去才行。
　　萧惊寒对慕晚吟细心，裴珩也跟着讨了点好，找到了一处t破庙，三人挤在里面，冷静下来疗伤。

第542章 细心妥帖
　　慕晚吟从药谷里，取了纱布和药来，想替裴珩和萧惊寒上药。
　　裴珩伤的重些，慕晚吟便先给他处理了伤口，让萧惊寒在一旁看着，也算是有人证，未曾破男女大防，私下相亲。
　　裴珩原本是耐疼之人，可看到慕晚吟给他处理伤口的样子，他脑中便浮现出另外一人的脸，她比慕晚吟凶，还冷着脸吼他，“若是哭出声，下次便不给你上药了。”
　　他吸了吸鼻子，将眼泪忍在眶里，倔强着怎么都不肯落下，哪怕忍的一双眼血丝纠缠，通红可怜。
　　慕晚吟总觉得裴珩看她的眼神，不大对。
　　但她不敢多说什么，惦记着萧惊寒也受了伤，连忙拿着药到他面前来了。
　　萧惊寒手臂上被划了一道口子，有一尺长，伤的血肉都有些外翻了，慕晚吟很是担心，但请萧惊寒脱衣疗伤这种话，她一对上他的眼睛，就说不出口了。
　　萧惊寒看着她颔首垂眸，贝齿紧紧咬着唇，便知她是害羞了，他也不能像从前一样，在她面前袒露身躯。
　　他把衣裳撕开了，整个袖子撕掉，露出伤口来，柔声说道，“你弄吧，这伤本没什么大碍的。”
　　慕晚吟看到他撕下的袖子，露出受伤的手臂，又将头偏到一边不看她，免她尴尬，心中不免泛起一阵涟漪，温热的触感，在心头跳跃着。
　　她很仔细的为萧惊寒清理伤口，擦药，包扎起来，还细心叮嘱，“王爷休息的时候一定要小心，别压到伤口了。”
　　萧惊寒嗯了一声，虽然经历了厮杀，可他情绪很稳，没有丝毫动摇，这样的强大，必是历经艰辛磨炼出来的，又很让慕晚吟敬佩。
　　萧惊寒见她疲惫，让她去里面休息，“蓝澜拾了些干草，垫上了本王的大氅，你去睡一会儿吧，天亮了才回去。”
　　慕晚吟抬眼瞧了瞧，一扇门之后，果然是布置了个睡的地方。
　　裴珩已经从情绪里回过神来，张口便冷笑，“好生偏心，朕都没能睡上宸王的一片衣角。”
　　他作势起身便要进去睡，萧惊寒一掌挥过去，裴珩迅速闪开，差点崩裂了伤口，“萧惊寒，你……”
　　“她是女子，须得避嫌，你一个大男人矫情什么？”
　　萧惊寒没了方才对慕晚吟的好脾气，语气十分冷漠，还隐隐含着怒气。
　　裴珩皮笑肉不笑，又回到刚才的位置坐下了。
　　慕晚吟虽好奇这两位的相处，却也知道避忌着，进了里面把门关上了休息。
　　萧惊寒和裴珩在外面休息，虽然夜里风凉，但他们都不是没吃过苦的人，只是裴珩好奇，“你眼下的温柔，只是为了将她骗回大晟去？以后若不能一直如此待她，还不如不这么做。”
　　以免将来，她伤心失落起来，难哄。
　　萧惊寒靠着木梁，“本王从不骗她，也不会勉强她。”
　　裴珩觉得有意思，“她若不肯跟你回去，你还一直耗在这不可？”
　　信他才有鬼了呢。
　　萧惊寒没说，但他是这么打算的，他一定会，在吟儿心甘情愿的时候，再带她回去。
　　慕晚吟一夜未眠，她醒来的时候便听到外面有动静了，不过是裴珩说话的声音。
　　直到外面车马来了，萧惊寒敲了敲门，慕晚吟起身开门，没看到他的人，地上是一个包裹，里面放着衣裙首饰。
　　慕晚吟再次感念萧惊寒的细心，关上门，重新梳洗打扮了一下，再出来的时候，已是一身干净整洁了。
　　没人能看得出，她被人劫走，还经历了一场厮杀。
　　裴珩看到慕晚吟的脸，格外迷恋，喟叹：“表妹仙女之姿，世上无人可比。”
　　唯有那人。
　　是她也及不上的。
　　萧惊寒把裴珩拽走了，慕晚吟不知道他们两个男人说了什么，随后便不见萧惊寒了，是裴珩用马车送她回府的。
　　裴珩说，“回去之后便跟王府说，你昨夜受了伤，歇在医馆里，朕去找王爷顺路将你给捎上了，至于怎么受伤，家里会有什么反应，就看你自己想怎么处理了。”
　　他会去找柳程，在王府停留一会儿，若是慕晚吟要发作什么人，他也好替萧惊寒出手料理了。
　　慕晚吟点了点头，眼眸微沉。
　　她是没想到，在府里，她们便这么迫不及待了。
　　想要她的性命。
　　裴珩见她沉吟思虑，倒也不妨跟她说了自己另外一个想法，“你若愿意，朕愿立你为后。”
　　慕晚吟惊了一下，“什……什么？”
　　裴珩要娶她，做皇后？
　　她眼底的震惊，裴珩早有预料，“你出身王府，是姑姑的血脉，也是老王爷的血脉，朕本就有意娶一位柳家的女子入宫，是你最好，朕也喜欢你。”
　　他的喜欢说的容易，更毫无预兆。
　　慕晚吟一眼望去便是不相信，裴珩也知道她不相信，特意压低了嗓音，温温柔柔的说了许多话，让她考虑，还说今日一定会帮她出气的，无论她怎样决定。
　　慕晚吟都敛着眉目，未曾说话，但裴珩与萧惊寒如何待她，她心里是很清楚的。
　　她瞥了一眼裴珩身上未曾损坏的衣裳，又想起了萧惊寒撕掉的那只袖子。
　　昨夜风那么大，他肯定很冷吧。
　　恒阳王府。
　　慕晚吟失踪一天一夜，老王妃急的吐了血，柳程也一直伴在老王妃的床前，老王妃紧紧抓着他的手，“吟儿不能出事！我已经失去了茹儿……你一定要把她好好的找回来！”
　　柳程扶着她的手臂，眼神温软疼惜，“我答应你，吟儿一定不会有事的，一定不会！”
　　老王妃虽被劝慰了，可她看着柳程身后站着的，乌泱泱一堆人，秦氏一房，三房，眼神凌厉又带着威慑，“我的吟儿若是出了事，这一次，你们谁都别想安宁了！”
　　“祖母……”柳含盈跪在秦氏身后，瑟瑟发抖。
　　她未曾料想到，祖母会气的吐血，这样大动肝火。
　　秦氏按住她的手，让她别发出一点声音来。
　　越是这种时候，越要冷静。
　　“祖母，那慕晚吟自己不小心，为什么要怪我们大家啊？我们又没让人伤害她。”柳旭最讨厌慕晚吟了，此刻越发不耐。
　　若非大哥将他给押回来，他才不肯呢。
　　慕晚吟死在外边得了，回来祸害他妹妹，欺负他妹妹，他又不能打。

第543章 若回，可还有亲人？
　　“你们没让人伤害她？柳旭，那可不见得啊！”老王妃的眼眸锐利如鹰，哪怕老态龙钟，也依旧携裹着在战场上的威势，不可轻觑。
　　柳旭不服气，柳程直接让人把他拖出去跪着了。
　　吴嬷嬷和大夫守在老王妃的床前，慕晚吟被裴珩送回来，一迈进寿安堂，就听说老王妃吐血了，小跑着进来，扑倒在老王妃床前，“外祖母！”
　　“吟儿……”
　　老王妃猛地坐起来，她捧着慕晚吟的小脸，看到她没有受伤，一颗心总算是放了下来。
　　“外祖母，您动气了……”
　　慕晚吟握着老王妃的手腕，一搭上脉搏便探出不好的情况。
　　老王妃推了推她的手，不叫她担心，一直装作还好的样子，倒是仔细问了她的情况，她说只是病了歇在医馆里。
　　她精练的目光闪了闪，“没有其他事吗？”
　　慕晚吟浅浅摇头，“孙女太累了，想先歇一歇，再来跟外祖母回话。”
　　老王妃瞧见了她眼底暗藏的深沉，心疼的拍了拍她的手，“那先回去歇着吧。”
　　她朝着身后众人，也说了句，“你们也都回吧，等着吟儿休息好了，我再来问情况。”
　　柳含盈紧张的满身都是汗，退出去的时候同慕晚吟对上眼神，还咬牙切齿的。
　　“她为什么还没死……”
　　柳含盈愤恨不甘，她给了那两个小厮一千两银子，让他们杀个人抛尸，之后远远离开，他们居然这都能失手！
　　慕晚吟是跟裴珩一起回来的，难道又是表哥救了她？
　　她凭什么？
　　表哥近来总跟萧惊寒一起，她可是又见到萧惊寒了？
　　这一连串的疑问串成了妒忌的暗芒，她恨不得上前去，狠狠扇慕晚吟两个耳光。
　　慕晚吟懒得理她，她思绪未清，走过她面前的时候，只是冷冷说了句，“现在别惹我，否则，你别后悔。”
　　“你……”
　　柳含盈待要发作，却被秦氏给扯了回去。
　　进了房间，秦氏二话没说就给了她两巴掌。
　　柳含盈被打的眼泪直流，“娘，你怎么……”
　　“啪！”
　　又是一巴掌，秦氏打完还恨铁不成钢的骂，“你简直蠢到家了！竟敢在家里对慕晚吟下手！你可知，你用过的那几个下人都不见了，我现在都找不到那些人去哪了！
　　你还敢出动家里的暗卫去杀人，那可是你祖父的人，你祖父留给你爹，你爹留给你出嫁最大的一张底牌，你就这么用了……愚不可及啊！”
　　“爹给我的，不就是给我用的吗？眼下慕晚吟就是最大的威胁，不除了她，我怎么嫁给萧惊寒呢？”柳含盈现在眼里再无t旁人，只想赶紧除了眼中钉，便能请表哥去替她说婚事了。
　　秦氏指着她大骂，“萧惊寒？你一天到晚只想男人，都不想想自己的前程，自己的家族！你若此事败露，慕晚吟方才就在老王妃那里发作起来，你知道自己会落个什么下场吗？
　　郡主赐封会被削去，你祖母收回她对你的疼爱，将你赶出王府，你便是个无家可归的可怜虫！你还有什么资格跟慕晚吟斗？”
　　“不会的！”柳含盈不相信。
　　秦氏却毫不留情的打破她的希望，“不会什么不会？老王妃手里的底牌都给了慕晚吟，那是柳茹留下的医馆，萧惊寒才从那医馆看完病，裴珩都去医馆接她，她如今是有一群人护着，你有什么？”
　　她与夫君两个儿子，再护着她，那分量也及不上慕晚吟所有的一半！
　　她早该知道，自己与慕晚吟有悬殊差距之时，就收敛起来啊！
　　如今……
　　慕晚吟平安回来，她便是砧板上的肉了！
　　秦氏让她好生冷静下来，然后立刻去给慕晚吟下跪道歉，求她原谅。
　　柳含盈是百般不肯的，她就等着慕晚吟闹起来。
　　慕晚吟一夜疲累，并未睡好，回来便先歇下了，睡到正午，精神充足之后，才将敛秋和紫翎叫来，把昨晚发生的事告诉了她们。
　　“小姐恕罪，是我擅自通知了王爷，属下一人在大周，实在有些不熟悉。”紫翎先向她认错。
　　慕晚吟将她扶了起来，“若不是你动作快，我恐怕没命回来了，怎有资格怪你？”
　　敛秋也是担忧了一整日，但还好有王爷在，她们两个也稍稍安心。
　　“如今老王妃有话暗示，小姐可要抓出幕后主使，让老王妃替您处置了她？”
　　她们都猜到了，能在府里绑了慕晚吟，要置于死地的，只有秦氏母女二人，而秦氏是有城府谋算之人，会这么蠢的，只有柳含盈了。
　　慕晚吟与柳含盈的恩怨，也不是这么一件，慕晚吟知道，柳含盈分外倾心萧惊寒，而萧惊寒待她……实在用心。
　　“我若揭发柳含盈，皇上有证据，外祖母在家里查，也是能抓到绑我的人的，可是处罚呢？她该怎么处罚柳含盈？把她赶出家门？还是寻一户人家，远远把她嫁出去？”
　　亦或者，外祖母为了她，跟整个大房撕破脸？
　　这都不可取。
　　哪怕她看得出，外祖母心爱她娘，肯为了她豁出一切。
　　她却不能不为外祖母着想！
　　将来她不会一直在王府里过日子，外祖母却是要日日在王府，将来葬入祖坟的。
　　如今世子是长房舅舅，爵位在他们手里，长房长子柳敬殊，又是外祖父最看重的孙子，他的亲妹妹，自是最尊贵的。
　　她……只是一个外人。
　　慕晚吟不禁又问起敛秋，她在大晟的情况，“我若不是医侯，可有亲族家人？慕府的收入来源，可能让我自给自足的生活下去？我可有仇敌？”
　　敛秋一一回答，“小姐便是不做医侯，也是有雅筠小姐一家护着的，那是咱们大晟的宋国公府，从老国公到小公爷，一脉都是朝中文臣的中流砥柱，宋小姐更是嫁了杭将军，杭将军原是小姐你的护卫出身呢，又蒙王爷大恩；
　　便是这些人都不算，慕府的收入银钱，足够小姐生活了，小姐想开医馆，也可以继续回大晟开，总之，小姐回了大晟的境况，总是比现在自由些的。”
　　“那我的亲人，是不是只有晚临了？”

第544章 皇后和宸王妃，你选
　　“林夫人也还在侯府，三公子袭爵，如今也是走正道的人呢。”
　　“林夫人，三公子……”
　　这些人她都记不起来了，可她唯独舍不下外祖母，她在这里，醒来第一眼看到的，便是伏在她床前，熬的双眼红肿，兴奋又激动的外祖母了。
　　“我和萧惊寒他……”慕晚吟还想问一些什么，可她脸色涨红，一时有些说不出口了。
　　敛秋打理内宅许久，又是跟寂无姑姑学过得人，一瞬也猜出慕晚吟想问什么了，可她不好多说，目光看向紫翎。
　　紫翎心直口快，“小姐和王爷很亲密，早已形同夫妻。”
　　“夫妻，我和他已经有了……”
　　慕晚吟没敢说出口，敛秋和紫翎也都是低着头的。
　　她脸颊泛起红晕，更多的是知道真相后的羞恼。
　　她不知以前的自己，是什么性子，有什么能力，但是这般行径，是她现在无法接受的。
　　慕晚吟得自己好好冷静一会儿。
　　不过多时，慕晚临便回来了。
　　他好几日没有回王府，一回来便听说慕晚吟出了事，疾步便到青梨院来了。
　　“姐姐！”
　　慕晚临行至慕晚吟面前，看到她安然无恙，松了口气，半蹲在她面前，“姐姐，究竟是怎么回事？”
　　外面说，姐姐是在医馆里劳累过渡，早上被皇上顺路带回来的。
　　这他可不信。
　　慕晚吟也没打算瞒着他，将事情都给他说了一遍，好在是有惊无险，如今她也平安回来了。
　　慕晚临紧紧握拳，一腔怒火想要发作，却无处可泄。
　　姐姐能想到的事，他又怎么会想不到？
　　他也不知道，该如何为姐姐讨回一个公道了。
　　又或者说，这公道，究竟能不能讨？
　　慕晚吟不想看到他为难，只是他这么风尘仆仆的样子，令她起疑，“临儿，你最近都在忙什么呢？”
　　慕晚临表情覆上了几缕严肃，“帮祭酒大人制定课程和文本，他会帮我向皇上呈递通关文书一应用品。”
　　“通关文书？”慕晚吟微微咬唇，“你要回大晟去了吗？”
　　慕晚临看到她眼底的慌乱，淡淡嗯了一声。
　　他轻拍着慕晚吟的肩膀安抚，“不过姐姐别怕，这文书一时半刻也下不来，我还是要等着姐姐的，姐姐若不想回去，我们就再待一段时间。”
　　慕晚吟没说话了，只是看着慕晚临的样子，她心头的忧虑更重了。
　　皇宫。
　　柳程再次入宫，裴珩毫不遮掩的让他看到了自己这一身的伤，“昨夜若无萧惊寒，只怕朕也不会只受些皮外伤了，王爷，您心里可有数吗？”
　　柳程立刻跪下，脊背弯曲，更带着一丝歉意，“老臣失察，竟让家中小辈的玩闹，搅扰了皇上的安危，请皇上赐死老臣。”
　　“行了，朕怎么可能赐死王爷呢，朕这天下，可是靠王爷支持才得来的。”
　　“老臣不敢，是皇上天纵英明。”
　　“王爷平身吧，朕找你过来，也不是说这些的，昨夜还有一批刺客，连夜审问之后，查出幕后主使，是朕的好皇叔，周王。”
　　“周王？”柳程眼眸变得深邃起来，周王一向是最不服裴珩的，他为人和蔼笑里藏刀，这次想必是观察许久，才借着裴珩去救慕晚吟的事，给他来一场刺杀，若是能将慕晚吟和萧惊寒都杀了，那么裴珩的罪名也有了。
　　得罪了大晟，裴珩这个新帝合该以死谢罪，正好换人登上皇位。
　　只可惜，那位周王还是低估了裴珩和萧惊寒的实力……
　　但他又觉得不对，“周王一向缜密，若是选定了昨晚出手……皇上宸王和吟儿，只怕不会这么容易脱困？”
　　萧惊寒和裴珩武功再高，也会有双拳难敌四手的情况，对方的死士，可不会在这种大事上失误。
　　裴珩换药之后穿上龙袍，“那这就要交给王爷去调查了，朕还有另外两件事，跟您商议，其一，周皇叔效忠多年，劳苦功高，朕有意赐她爱女为公主，与大晟联姻，此次就跟着宸王一道去；
　　其二，朕得立后了，朕已经让吟儿表妹考虑了，她若是原因，朕便立她为大周新后。”
　　“皇上，这不可啊……”
　　柳程还想拒绝，可裴珩垂下眼眸，眼底的凉薄，彻底断绝了他再开口的机会。
　　柳程出宫的时候，人像脱了层皮似的虚弱无力。
　　他要怎么保护吟儿啊，裴珩这个混小子，他心里放着的明明一直都是……
　　赐周王郡主为公主，联姻的消息送到行宫，萧惊寒还未说什么，裴珩就把人也给他塞过来了，摆明了不由他继续挑选。
　　就这一个了，他爱要不爱。
　　萧惊寒眼底闪过一丝不悦，“市井做法。”
　　蓝澜觉得为难，“王爷，这大周公主……怎么办啊？人都到行宫了，他们又不能给裴珩送回去。”
　　这货干的就是强买强卖啊。
　　说是要联姻，也没说联姻谁，非得现在就定下了。
　　萧惊寒不插手他国内政，可是仔细一想，裴珩昨夜遇刺，今日就迫不及待的封了个公主送来，便只怕这公主的爹，周王，跟他昨夜遇刺脱不了干系。
　　所以裴珩才玩一手一石二鸟，既拿周王的女儿牵制他，又能给个身份高贵的女人，应付他的联姻。
　　他还当真想把吟儿留下不成？
　　“做梦！”
　　萧惊寒眼底闪过一丝幽暗。
　　蓝澜原是出去安置大周公主的，又匆匆跑回来，脸上带着笑，“王爷，慕小姐来了。”
　　“吟儿？”萧惊寒眼底浮出喜色t。
　　“是啊，她想见王爷。”
　　“请她进来。”
　　萧惊寒万分高兴，可他还得克制一些。
　　慕晚吟穿着嫩黄色的高腰襦裙，妆容清淡，清丽之姿犹如雪上霜，莹白的耳珰在脸颊上映出缕缕春光，分外撩人。
　　她原是想打扮的普通一点的，可自己这张脸，便是抹一层灰，都难掩容色，如今来见萧惊寒，看到他直白的盯着她看，她便有些后悔了。
　　“参见王爷。”慕晚吟盈盈下拜，耳尖泛红。
　　萧惊寒许久没见过这样的她了，一时晃神，他回过神来告歉，“本王失礼了，请起吧。”

第545章 下场，喝药
　　他抬了抬手，本是很自然的动作，可慕晚吟想起紫翎说的，王爷与小姐早已形同夫妻。
　　夫妻之间，这双手，可曾抚过她的肩头，搂过她的腰身，摸过她身上最柔软白皙的……
　　思绪纷杂，慕晚吟不由得脸红，连眼睛里，都蒙上了层层的雾气。
　　萧惊寒不知自己哪里吓到她了，“吟……你怎么了？王府里有什么麻烦了吗？”
　　她应当是不想轻易与他扯上关系的，王府里有紫翎和敛秋照顾，她却来找他了。
　　难道是她恢复记忆了？
　　一股狂喜冲上心头，萧惊寒还没来得及问，便听慕晚吟带着泪音颤抖道，“王爷可愿娶我吗？”
　　萧惊寒的眼眸瞬间寂寞，她没恢复记忆。
　　可是她这样问，他心头也有很多情绪上涌，“我愿意，宸王妃永远只会是一个人。”
　　慕晚吟看着眼前的人，从前她只想回避，躲的远一些，躲开那些不好的过往，可一次次的见面，每一次，她都会对他有不同的感觉，每一次，都会怦然心动。
　　她不知道自己现在心底如何想，但当萧惊寒这么平等的跟她说，他愿意，他的宸王妃只有一人时，她便是无法克制的心动。
　　慕晚吟揉了揉鼻子，声音湿润了些，格外动人，“我想问王爷，有关皇上的事。”
　　“裴珩？”萧惊寒眼中闪过一丝暗芒。
　　不知是众人口中的过往太甜蜜，还是萧惊寒的强大，实在让人安心，慕晚吟心头的疑惑，便这么向他问了出来。
　　“裴珩可是与我娘，颇有渊源？”
　　萧惊寒说，“本王知道的，他是你娘身边养大的，起初在宫中只是不起眼的皇子，你娘将他带出来，抚养着，武功学识，都是你娘请人来教的，算他半个母亲吧。”
　　“他可是对我娘，有着不同的感情，亦或者是……他想寻一个替身在身边？”
　　“他可是对你说什么了？”
　　萧惊寒眉头紧皱，他看慕晚吟这副为难的样子，便知裴珩定然是与她透露了什么。
　　慕晚吟有些不好意思，脸颊泛红的说，“他说……想娶我做皇后，问我愿不愿意。”
　　萧惊寒眼眸瞬间凝结成冰，划过的眼锋凌厉非常，一瞬间让慕晚吟心口凝滞。
　　萧惊寒察觉吓到了她，眼神又柔和了起来，“你别怕，本王只是怕他意图伤害你，不过这些都看你自己的决断。”
　　“我的决断？你不怕，我答应他吗？”
　　慕晚吟歪了歪头，她很好奇，萧惊寒不是很深爱她？不是一直想带她回大晟吗？
　　他竟可以看着她答应裴珩？
　　萧惊寒浅笑，“本王不会阻碍你的决定，你若要答应，本王会去找裴珩，让他打消这个想法。”
　　“皇上并不是很好说话的人呢。”慕晚吟都看得出，裴珩表面装的再温润如玉，内心也是杀伐果断，戾气深重的人。
　　他没有萧惊寒这么温和有力量。
　　“你相信本王。”萧惊寒仅仅说这么一句，慕晚吟的心，便安定下来了。
　　他甚至没问，她到底会不会答应裴珩，也没有勉强她，一定要跟他走。
　　他陪着她在行宫里散了散步，聊了些与最近无关的事，花草树木，诗词歌赋，聊到慕晚吟最近能够本能的行医，她眼底露出一抹小鹿般的灵动，看的萧惊寒弯了眉眼。
　　她依旧带着从前的俏皮，哪怕被束缚着，也是那样活泼可爱的。
　　慕晚吟也看着萧惊寒，他面容生的极好，自是不用再说的，只是他温柔凝视着她的样子，就像用一池温泉包裹着她，浑身都是温暖的力量，这种给予她心底的力量，让人感动，更让人勇敢。
　　慕晚吟提起裙子，踩着小碎步离开了，回到恒阳王府的时候，眼底都还是欢欣雀跃。
　　除了在外祖母身边，她从没有因一个人，这么开心过。
　　王府里，有人正等着她回来，跟她磕头赔罪。
　　柳含盈就跪在青梨院里，穿的单薄，背上还有荆条，跟她一同来的还有秦氏。
　　她是长辈，没有给慕晚吟下跪，可她却哀戚的抹着泪，“晚吟，你回来了，我和你姐姐，来跟你赔罪了，我们不求你原谅，但求你……高抬贵手，留你姐姐一条命吧！她也是一时糊涂啊！”
　　“糊涂？”慕晚吟觉得可笑，什么一时糊涂，能非要了她的命不可？
　　若不是她派的两个人，碍于外祖父的威势不敢对她吓死手，昨夜她就该死在那座山里，尸骨都会被野狼分食了吧？
　　她不会原谅柳含盈的。
　　柳含盈见她要走，上前拽住她的衣裙，“你不原谅我，难道要看我去死吗？慕晚吟，我是你姐姐，是恒阳王府的郡主，谋害皇上的事一旦传出去，祖父会被牵连降罪，就连祖母，她老人家也无法保全啊！
　　你难道不知道，她老人家身体已经越来越不好了吗？”
　　慕晚吟脚步顿住。
　　她低头看了眼柳含盈，她眼神中一点悔过都没有，现在的道歉，无非是为了保全她自己的性命，她甚至还拿祖父和祖母的命来威胁她。
　　慕晚吟嘴角勾起一抹寒凉，“你以为，这样就能逼我低头？”
　　“你……”柳含盈一时没敢说话，她看着慕晚吟，仿佛看到了宴会上，萧惊寒那种寒凉的眼神，有种异曲同工之妙。
　　可她分明知道，他们是不同的两个人啊！
　　慕晚吟提出条件，要她原谅柳含盈可以，裴珩那边，她也可以去说话，说那些死士没有伤到她，她并无大碍。
　　但她要柳含盈喝一碗药。
　　她给了一副药，让敛秋去熬，熬了之后便放在柳含盈面前。
　　她淡淡道，“你喝了她，我就进宫去找皇上说明。”
　　秦氏警惕的抱着柳含盈，“你难不成要毒死她？慕晚吟，你岂可如此歹毒？”
　　“我有说这是毒药吗？”
　　慕晚吟歪了歪头，眼神清澈，却根本让人看不出她在想什么。
　　“不是毒药……”秦氏一想，既然不是毒药，那么即便是损伤身体，让柳含盈病上一些日子，也没什么大碍。

第545章 该回了
　　只要保得住性命，柳含盈吃苦便吃点苦吧，她会让人立刻去找大夫过来的。
　　她回头逼柳含盈把药喝下去。
　　柳含盈瞪大眼睛看着她，“娘，你怎么能相信她呢？她说不是毒药，可这万一要是什么下三滥的药，她害我一生可怎么办？我是你的女儿啊，你就这么对我吗？”
　　她怎么不把这药给喝了！
　　秦氏完全是为了她着想，若非因为她愚蠢，她堂堂大夫人用得着低声下气的来求慕晚吟吗？
　　她还如此不懂事的责怪她？
　　“若不是你糊涂，你今日何至于此？你还不快喝了，了结了这事！”
　　昨日公爹和夫君来找她，夫君险些因为她教导柳含盈不善要休了她！
　　她自己一个人害了她们整个长房，还不思悔过！
　　柳含盈不肯喝，一双眼怨毒的瞪着慕晚吟，仿佛她是恶毒的巫婆，害的她落魄至此，还要受她胁迫。
　　慕晚吟没空跟她们虚耗时间，转身便要走。
　　秦氏恨柳含盈没有担当，立刻站起身端起那碗药，眼一闭心一横，便掐着柳含盈的下颌，“你别怪娘，若是你不喝了这药，你爹，你两个哥哥的前程，全都要毁了，娘不能因为你……害了他们！”
　　“娘！”
　　柳含盈愤恨不甘的瞪大了眼睛，她娘强硬的逼迫她，把这碗又苦又涩的汤药喝了下去，柳含盈咳的满眼通红。
　　她抬头望向站在一边，神色冷淡的慕晚吟，控诉哭出声，“你高兴了吧？祖父祖母都偏疼你，如今就连我娘……我娘都不保护我了！
　　你这个贱人，你为什么要出现，为什么要抢走属于我的东西，你若死了，便不会有这么多事了！你为什么要来啊！”
　　“我来不来，本就跟你无关，外祖父外祖母本就不止你一个孙女，我从未害过你，也从未跟你争抢过，外祖母的财产，即便没有我，也不会落到你手里，你心里的嫉恨，是你自己的问题，不该怪罪到我身上。
　　如今你自己闯了祸，犯下大错，就合该你自己来承担，你连你娘都怨不着！”
　　她若是秦氏，也不会包庇柳含盈。
　　千里之堤，毁于蚁穴，留她一个人胡作非为，整个长房，乃至整个王府，都会后患无穷。
　　她既不会替自己原谅，也不会替外祖母外祖父t原谅。
　　柳含盈做错了，就该承担后果！
　　柳含盈被她骂的怔楞，一时间只会哭，连骂她的话，都说不出什么来了。
　　秦氏将她带走，随后便立刻请大夫去了。
　　敛秋本是好奇，慕晚吟这一碗，也不知是什么药。
　　但她没有多嘴问。
　　慕晚吟看向她，叹了口气，“敛秋，柳含盈心术不正，她的罪过，就该从她这止住了，对不对？”
　　敛秋点了点头，可仔细想一想这话，又觉得暗含深意。
　　“小姐，难道那药的作用是……”
　　慕晚吟没说，她从她的眼神里，也明白过来了。
　　敛秋深深觉得，小姐如今虽失忆，处理事情却更为周全了。
　　她不能杀了柳含盈泄愤，也得为王府，为王爷老王妃着想。
　　可柳含盈实在罪大恶极，心术不正，由着她再嫁人生子，也会做出更多的罪恶来。
　　倒不如，就在她身上打住，免祸患后人。
　　敛秋随着慕晚吟去医馆继续忙碌了。
　　今日忙完的早，医馆她也寻了一位妥帖的掌柜重新接手打理，今晚回来，她还给晚临带了一份药膳，熬好了送到他的院子里。
　　慕晚吟见他书房里亮着灯火，便直接拎着食盒过去了。
　　她刚走进门口，面前就扔下了一方砚台，上好的徽州砚，碎了个四分五裂，还有未干的墨迹溅洒出来，沾在慕晚吟的裙边上。
　　慕晚临没想到她回来，连忙上前查看，“姐姐你没事吧？我……我不是有心的。”
　　“临儿，你怎么了？”慕晚吟进屋，放下了食盒，有些紧张的看着他。
　　他眉宇间的怒气还未消散，方才显然是大动肝火，才会砸了砚台。
　　“临儿，你脾气一向好，又是极为沉稳的性子，绝不会无端发火的，到底发生什么事了，你快告诉姐姐。”
　　慕晚吟握住他的手，比他还要紧张。
　　慕晚临眼中浮起血丝，一时未能梳理好情绪，落座在慕晚吟面前，他额前落下一缕发，显得有些颓然。
　　“姐姐，我须得……尽快回大晟了。”
　　“可是大晟出了什么事？”
　　慕晚临欲言又止，似是不能说，又似是很沉重，不想搅扰她的样子。
　　慕晚吟冷了脸，像他蹲在自己面前一样，蹲下问他，“你若是不说，我就去找宸王了，他必定知道的比你多。”
　　“姐姐别去了，消息便是宸王告诉我的。”
　　慕晚临还是没想着瞒她，“是荣暮云，她家里逼她去相亲，她不肯，在家境遇不好，她的长嫂见她迟迟不肯出嫁，便给她下药，算计了她。”
　　“这般无耻？”慕晚吟虽失忆了，却也不笨，“荣暮云是你喜欢的姑娘，她出了事，你急着回去找她，不如现在收拾东西，明日就出发吧，通关文书可下来了？”
　　慕晚临微微不解，“姐姐让我回去？那你与我同回吗？”
　　她原是心系王爷和老王妃，眷恋亲人，不想离开大周的。
　　“你先回吧，你与我不同，不是娘亲生的，虽可以在此施展才华，可这里终究不是你的故土，更何况你心里牵挂的姑娘出了事，你怎能安心耽搁在此呢？”
　　“可是姐姐你身边只有我！”
　　“谁说的？不是还有敛秋和紫翎吗？”慕晚吟笑的温软，叫人看了安心。
　　慕晚临起初也是不肯走的，可慕晚吟劝了他许久，甚至还说，“你若回去的晚了，那姑娘当真被算计的嫁了人，你可不得悔一辈子么？她可喜欢你？”
　　“她应当是……心悦我的吧。”
　　说起这个，慕晚临便不自觉的红了耳尖，少年人心性，只有在这种时候，才体现出来。
　　以往，他都老成持重的，像个年纪大的先生。
　　“那你还不快回去！别叫她等久了，错过今生。”
　　慕晚吟催促着，还帮他收拾行李，连夜让他跟王爷告辞，就匆匆出发了。

第547章 她必须嫁了
　　送走了慕晚临，慕晚吟但愿他能回去的及时，能够为他牵挂的姑娘解围，促成他的姻缘。
　　可她自己，却越发的孤单，睡不着了。
　　第二日，她得入宫去见裴珩了。
　　裴珩上次问她的事，她要给裴珩一个答复。
　　裴珩在西暖阁见她，但她一入内，就闻到了另外一个人身上的味道。
　　站在裴珩面前，慕晚吟颦眉微蹙，“皇上此处，可是还有其他客人？”
　　裴珩扬了扬唇角，“方才萧惊寒来过了，但朕要见表妹，便将他先赶走了。”
　　慕晚吟心头微跳，只觉不可思议，明明她只跟萧惊寒见过几面，也没什么亲密的接触，可她却却能如此熟悉他身上的味道，这种心神逸动，与医术一样是本能，还是……
　　他们原本就爱的这么深？
　　“表妹？”裴珩见她沉思许久，叫了她一声。
　　慕晚吟回过神来，想起自己今日来的主要目的，是回答他上次的问题。
　　“皇上，臣女资质愚钝，不堪匹配皇上，所以皇后这个位置……还请您另择贤明居之。”
　　慕晚吟敛眉颔首，恭谦温婉，可裴珩却看得出，她终究是心志坚定的。
　　尤其是，他带她去了一趟内殿之后。
　　慕晚吟走出皇宫，双腿还在轻微发颤，她看到不远处一袭玄衣的挺拔身影，不由得眼眶一热。
　　那个男人身上有着强大能力带来的安全感，她想立刻飞奔上前，扑进他怀里，悄悄的躲一会儿。
　　萧惊寒见她出来，眼眶泛红，连忙关心道，“怎么了？裴珩为难你了吗？”
　　他方才被裴珩赶出来，知道他有所企图，但看在柳程的份上，他不能也不敢为难慕晚吟的，至多是游说她做皇后。
　　可她怎么像是……被欺负狠了？
　　“没，是我……我砸了他内殿的雕像。”
　　慕晚吟说着，单薄的肩膀便耸动了起来，眼眶也开始泛红，她告诉萧惊寒，裴珩带她入内殿，本是忽悠她做皇后，说他最在意的便是她娘亲，他会看在她娘亲的份上，一直对她好的。
　　她却戳穿了裴珩，“你觊觎我娘，一面唤她姑姑，一面对她有不轨之心，如此不伦之恋，又要拿我来做替身，好代替我娘，一直陪在你身边吗？”
　　这样大胆的话，萧惊寒都没想到她会说出来，这是拿刀在裴珩最薄弱的心口上，狠狠捅了一下，给他扎的鲜血淋漓的。
　　“他恼羞成怒？你可有受伤？”萧惊寒一下子紧张了起来，手掌搭在她肩头，慕晚吟下意识躲过了。
　　“我没事……”
　　“那你砸了他的雕像又是怎么回事？”
　　“我看到他床榻前置了一尊等人高的白玉雕像，面容与我很相似，想来是我娘的，我觉得他这样是对我娘不敬，便把雕像给砸了。”
　　她现在这么害怕，是因为裴珩看到雕像碎了之后，便像凶兽一样红了眼，他坐在那一堆碎了的雕像里喃喃自语，“姑姑，为什么会碎了呢？您真这么狠心离开珩儿吗……您回来好不好？”
　　他陷入了巨大的悲痛之中，她很害怕所以就跑了，现在能安然跑出来，她都不知道等裴珩清醒过来，会不会拿刀来砍了她找她算账。
　　萧惊寒淡笑一声，“放心吧，裴珩清醒过来，也不会有时间来找你了，本王送一份礼物还给他就是。”
　　“你要送他什么？”
　　慕晚吟懵懂的看着他，好像这么大的事，对他来说，只是中午换道膳食那么简单。
　　“把他喜欢的人还给他，你放心，他对你娘再有觊觎之心，也无法图谋不轨了，只是他自幼是你娘教养的，内心深处眷恋依赖，视作力量，等这个女子回到他身边，他会慢慢放下，也不会再为难你了。”
　　萧惊寒嗓音温柔，将事情解释的透彻，丝毫没有隐瞒，这样的坦诚，让慕晚吟心惊。
　　“你什么都告诉我，就不担心吗？”
　　“本王是想让你别担心，走吧，本王让人送你回府。”
　　萧惊寒抬起的手掌要落下，顾忌着她如今身份，又收回了手，让人把她送回王府去了。
　　慕晚吟一路都在为萧惊寒的温柔妥帖而感动，她下意识的，会将萧惊寒与外祖父比较起来。
　　她依偎在外祖母身边的时候，外祖母曾说，嫁男人就要嫁她外祖父这样的，能文能武，能上战场，能应对朝政，回到家里，还会体贴妻儿，从不似那些庸碌男子，将女人视作物件，不尊重，随意欺辱。
　　所以她老人家这辈子都很开心，能有个这样心心相印，尊重爱护她的夫婿。
　　萧惊寒待她，也是这样的温柔妥帖，又用心。
　　想必是因为他如此细心的爱她，所以失忆之前的她，才会与他相爱，才会在大婚之前就与他……
　　慕晚吟脑子里浮现出了一些乱七八糟的画面，小脸顿时红了个透彻，下马车回府，便躲进了自己的院子里。
　　紫翎和敛秋替她打理着医馆药铺，俩人都得心应手的，回来见她如此羞赧，还以为她有想起什么来，可慕晚吟除了医术精进了一些，什么记忆都没有恢复。
　　她去看外祖母，老王妃的身子，也是越t来越差了。
　　慕晚吟替她把脉，竟察觉到她老人家油尽灯枯，已是迷离之际不远了。
　　她红着眼靠在床边，紧握着老王妃的手，“外祖母，这两日可是思虑太多，没能好好休息？”
　　老王妃靠在床头，眼下一圈乌青，“倒也还好，只是大房心气不平，我这把老骨头了，也没法子像以前似的镇住她们，含盈那丫头啊……”
　　她不知道从何处又受了刺激，说她偏心慕晚吟，非要拿慕晚吟手里一半的医馆药铺去当嫁妆，否则便闹出府去，昨日才去崔府，将原本要上门相看的崔夫人，吓的不敢过来了。
　　如今，老王妃看着懂事乖巧的慕晚吟，心头愈发的无奈了，“吟儿啊，你可还有其他中意的儿郎吗？你外祖父也在给你挑选，只是男人终归不细心的，他……”
　　“孙女喜欢宸王。”
　　慕晚吟抹了抹眼角，嘴角扯出一抹牵强的笑容来，“外祖母可想见见他吗？”

第548章 出嫁前，先出气
　　“宸王？大晟的萧惊寒？”
　　老王妃一下子从床上坐了起来，还连着咳嗽了好几声，“不行！咳咳……吟儿你不能同你娘亲一样，去了大晟就再也不回来了！”
　　老王妃眼眶泛红的紧张起来，可慕晚吟又与她说了几遍，自己心悦宸王，若能嫁给他做王妃，倒也是个很好的归属。
　　“大晟千里迢迢，你失忆了……那男人还会对你如从前那般好吗？万一你又受伤了呢？你外祖父年迈了，不知道他还能不能有力气，为你打到大晟朝的国都去，将你给接回来啊。”
　　老王妃说起这些话，便哭的浑身颤抖，差点晕了过去。
　　慕晚吟没想到她老人家会这么激动，施针两次，才稳住了病情，老王妃心绪不稳，可握着她的手，千思万想了许久，又重重的叹了口气，“好吧，宸王便宸王吧，让人去请王爷来，我与王爷，都要见一见他才好。”
　　这次，慕晚吟没能做什么，只在青梨院里待着，便听说，萧惊寒上门来了。
　　柳程与老王妃在正厅见了萧惊寒，听说没有人伺候着，说了足足有半个时辰，随后柳程便吩咐下来，让府内准备办喜事，让萧惊寒和慕晚吟成亲，之后慕晚吟便跟他回大晟朝去。
　　大房的人听说了这个消息，都像被雷劈了似的外焦里嫩。
　　秦氏几乎搅烂了手里的帕子，“你说清楚些，那宸王竟也答应，在大周举行婚礼？”
　　下人低着头，“是，宸王说借皇上行宫一用，作为大婚之地，待王爷王妃证婚之后，他们再启程回朝。”
　　“他也太不要脸了吧，自己一个大晟的亲王，竟借用大周的行宫办婚礼，怎么不滚回去办！”柳旭气的直跺脚，他还想劝柳含盈，莫要再执迷于萧惊寒了，这男人不值。
　　他眼瞎，竟喜欢慕晚吟不喜欢她。
　　哪里配得上她？
　　柳含盈却像是瘦了极大的刺激，她拿起房间里的剪刀，直愣愣冲了出去。
　　秦氏见状，连忙喊柳旭去跟上，“快，不能让她冲动做傻事！”
　　她就不该让柳含盈，与慕晚吟去比较，她好好的贵女，现在都把心思歪成什么样了！
　　柳含盈握着剪刀冲进青梨院想杀人，可根本没机会靠近慕晚吟，她被紫翎制服，剪刀断成了两截，一双血红的眼睛，充满恨意的瞪向慕晚吟，“你为什么还不去死！你为什么要出现，你抢了祖父祖母的疼爱，我的嫁妆还不够，连我喜欢的男人也要抢，慕晚吟，你为什么不去死啊！！！”
　　慕晚吟莫名其妙的看着她，她想说，自己从未抢过她什么，嫁妆是娘留给她的，萧惊寒也是自愿来提亲的。
　　何曾是她抢？
　　可她一看柳含盈这失去理智的样子，又觉得同她说话，是一件无聊且浪费心力的事情。
　　她对紫翎挥手，“把她丢出去，别让她再进来就是。”
　　紫翎把人扔出去，正好被匆匆赶来的柳旭接住，她冷着脸说道，“小姐即将成为名正言顺的宸王妃，该看的人看好，再有下次，小姐不计较，王爷也定会让她粉身碎骨。”
　　“你区区侍女，敢对我这么说话？我妹妹金尊玉贵，他宸王凭什么让她粉身碎骨？”
　　柳旭刚吼完，便有两道挺拔的身影走来，萧惊寒的嗓音浑厚冷冽，“你想试试，本王能不能让她粉身碎骨？”
　　柳旭身躯为之一颤，他还没见过这么有威慑力的男人，他一身玄衣站在皇上身侧，气势丝毫不弱不说，令人生畏到不敢与之对视。
　　柳旭抱着怀里的柳含盈，后退了一步，“皇上，我……”
　　“柳旭，你原本在国子监的成绩就平平无奇，科举也不是有指望的人，拿什么跟宸王叫嚣啊？你妹妹一把剪刀，还想伤了准王妃？”
　　裴珩挑起唇角，冷笑出声，“她这性子，做宸王妃不适合，来朕宫里，做个贵妃吧。”
　　他说完，身后的孙公公，便宣读了圣旨，封柳含盈为贵妃，择日入宫。
　　柳旭抱着神志不清的柳含盈谢恩，在柳含盈大声喊不要做贵妃的时候，他连忙捂住了她的嘴，没让她得罪裴珩。
　　萧惊寒跟裴珩一道走了，他淡睨了裴珩一眼，“你看得上柳含盈？”
　　裴珩嗤笑，“朕谁都看不上，后宫里的女人，都那样，谁都没你的吟儿表妹好。”
　　“未必，待本王离开大周之日，自会将人送回。”
　　萧惊寒风轻云淡，可他看得出，裴珩紧握的拳头里，暗含了无数的情绪。
　　裴珩也懒得跟他说别的，但是他派去给柳含盈看病的太医说了，她喝了药，这辈子都不会有孩子了，他得顾着柳程的颜面，娶一位王府的小姐进宫去，又不能放大柳家人的野心。
　　备受宠爱却不能生育的柳含盈，正是一个极好的选择。
　　这么做，倒也算是替小表妹出了口气吧？
　　慕晚吟安心的待在青梨院准备嫁衣，完全不知道，外面的世界，已经有两个男人为她翻云覆雨，清理完所有的麻烦了。
　　她成亲前三日，柳含盈被接进宫里去了。
　　虽是贵妃，可于嫡庶尊卑上来说，她还是妾，没有与皇上大婚的资格，宫中的御辇来，将她接进宫去，也就是最好的待遇了。
　　柳含盈上车之前，精神还有些不正常，她说一定要见慕晚吟一面，要当面诅咒她不得好死，她入宫为妃之后，一定会蛊惑皇上，让他攻打大晟朝，不会让慕晚吟有一天舒心的好日子过。
　　这话柳程听了都气的翘胡子懒得搭理，慕晚吟更不会放在心上了。
　　“就她现在的状态，想蛊惑裴珩，怕是先被裴珩给收拾了。”慕晚吟轻抚着自己的嫁衣，暗暗摇了摇头。
　　敛秋为她端茶来，轻声说道，“心术不正之人，想蛊惑他人，殊不知自己才是被心魔蛊惑之人。”
　　她说话沉稳，倒是一下子点醒了慕晚吟，她看她的眼神，越发柔和了，“敛秋，你从前，也经历过很多磨难吗？”

第549章 此生车马慢，只够爱一人
　　敛秋眼底划过一抹忧伤，不过只是一瞬便释然了，她将自己从前被羞辱，遇到杭清被救，心悦他，又忘了他的事告诉了慕晚吟。
　　慕晚吟听的十分佩服，尤其是听她说，“杭清如今身份尊贵，娶了宋小姐过的也很好，奴婢非要上赶着做个妾，虽有容身之所，可也是讨人嫌的，不如另觅良人，成就一番美满姻缘。”
　　“你这么说，便是有意中人了？快说，是谁！”慕晚吟满眼亮晶晶，充满了好奇。、
　　敛秋不好意思说，紫翎正好走进来，“你还瞒着主子啊？回王府了迟早要说的，到时候还得求王爷王妃做主呢。”
　　“什么？你心悦的，是宸王府的人啊？”
　　慕晚吟越发好奇了，敛秋小脸飞红霞，气恼的去打紫翎，“就你长嘴了，我看到时候蓝澜向你提亲，你答不答应。”
　　“不答应，他近来武功可没我好了。”紫翎提起剑，信心十足。
　　慕晚吟看着她们两个，都有心悦的人了，都在大晟朝，她替她们高兴的同时，心中又不免有些落寞。
　　大晟朝，那会是她的安身之地吗？
　　嫁了萧惊寒，以后的日子，真的能过得好吗？
　　——
　　萧惊寒夜里还来打扰柳程和老王妃，他抓到了一个穿黑袍的人，丢在他们面前。
　　老王妃讶异的同时，有些不安的看向柳程。
　　柳程握着她的手，安慰了一番，随即抬眸看向萧惊寒，“宸王好本事，便是在大周境内，也能如入无人之境一般，抓到恒阳王府的座上宾，吟儿到底是没看错你的能力。”
　　“王爷谬赞，本王不敢当。”萧惊寒面容凝重，嗓音沉冽。
　　他冷冽的眼锋从黑袍人身上扫过，“此人被奉为恒阳王府座上宾，想来吟儿的失忆，跟她脱不了干系吧？”
　　柳程看着他咄咄逼人，又想着慕晚吟将来要托付给他，低叹了一声，“罢了，你知道真t相，对吟儿也没有坏处，只是她身上的双生咒，是没办法解了。”
　　“双生咒？”萧惊寒喉咙发紧，嗓音越发沉了。
　　黑袍人嗓音嘶哑的，给他解释了双生咒的事，这是逆天改命的法子，施法之人是必遭天道反噬的，他如今这副人不人鬼不鬼的样子，便是被反噬的结果。
　　只不过慕晚吟是幸运的，她用双生咒捡回了一条命，虽然失忆了，却没有什么其他的妨碍，她体内还有一股未知的力量，保住了她身体无碍。
　　萧惊寒听着这骇人听闻的事，倒也平静，他想到了吟儿体内，有棂木存在，想必是棂木保护她，才让她被施了双生咒重生，能安然活下来。
　　黑袍人问萧惊寒，“你知道她为什么能这么平安无恙？”
　　萧惊寒冷扫了他一眼，“你倒不如跟本王交待，你施双生咒，是想用什么做交换？”
　　黑袍人声音粗哑的笑，“王爷果然睿智，双生咒是将两个人的命运交缠在一起，被施咒的人用施咒人的命活着，想要慕晚吟活着，必须让施咒之人也活着，才不会两厢反噬。”
　　“你没有用自己来施咒，想要一个别的人活命是不是？”
　　萧惊寒双眼中的锐利，仿佛早已看穿了一切。
　　黑袍人也不挣扎了，“是，那个人就在大晟……”
　　“她是柳眉？”
　　黑袍人身躯僵直，一瞬间无话可说了。
　　柳眉。
　　他那个一心为了男人，不听话的孽徒啊。
　　“我不能眼睁睁看着她一错再错，还为了个薄情寡义的男人丧命。”黑袍人粗哑的嗓音里，透露出一丝哀求。
　　他费尽心思在恒阳王府，好不容易得到慕晚吟受伤濒死这个机会，施展了他的双生咒，他必须，给柳眉争取一线生机啊。
　　“是否柳眉活着，吟儿就一定会无恙？”萧惊寒掐着他的脖子，平静的眼神里，透露出能轻易致人死地的冷肃。
　　“是……她体内有灵气，其实不会被威胁很久。”
　　至多十年，她就能摆脱这双生咒了。
　　不过这话他没有告诉萧惊寒，但萧惊寒比他更清楚，棂木的存在，一定会保护着慕晚吟，平安无虞的度过这双生咒的时期。
　　他请求柳程，把黑袍人给他带走，他会带回去，跟柳眉一起扔进死牢里。
　　他们不会死，可活着一日，都该是生不如死的折磨。
　　柳程答应了，他站起来拍了拍萧惊寒的肩，本有很多话想嘱咐他，可千言万语，只汇聚成一句，“本王就将吟儿，交给你了。”
　　萧惊寒望着他老人家，退后一步，双手交叠，深深拜伏，“定不负所托，吟儿会是我唯一的妻子，此生绝无二心。”
　　“呜……呜呜！”
　　老王妃听着这话，没忍住哭了出来。
　　柳程将她抱回去，她搂着柳程的脖子，想着他们成婚四十多年，悠悠岁月，不禁感叹，“老头子，吟儿的终身终于有着落了，我也能安心的去看我们的茹儿了。”
　　“瞎说什么呢，茹儿不想你，你还是老老实实在我这待着吧，不然我可要纳妾了。”
　　柳程红了眼，似是威胁般吓她。
　　老王妃渐渐气虚，嘴唇微微上翘，还似少女般娇嗔，“一把老骨头了，你也不害臊。”
　　“不害臊，跟你在一起啊，这辈子都不害臊，不后悔，哈哈哈。”
　　柳程将人抱回了房，和衣躺在她身边，四十多年的岁月，他对妻子的爱，从未消退过，这一生车马慢，只够他爱她一个人的。
　　慕晚吟与萧惊寒大婚，萧惊寒在恒阳王府迎亲，傍晚的霞光绚丽，照亮了迎亲队伍，整整一条长街，红色的花瓣洋洋洒洒，喜气沾染了整座丹阳城。
　　慕晚吟坐在花轿里，双手不安的拧动扇柄，一个不小心就给拧断了。
　　她看着手里半截的团扇，小脸越发沮丧了。
　　行完仪式，她被敛秋送进新房之中，敛秋在她身边悄悄问，“王妃饿了吗？要不要吃点东西，今日可折腾了呢。”
　　自晨起梳妆，便没一刻消停下来的，铁人也该累了。
　　慕晚吟闷闷的说不饿，让她出去守着，她想一个人静会儿。

第550章 成亲，洞房
　　敛秋虽觉得她有些不对劲，却到底还是贴心的出去了。
　　她与紫翎站在廊下，问王爷何时才会过来，紫翎说，“王爷必是归心似箭的，这大周的宾客也没什么好应付的。”
　　不像在大晟朝，若是王爷成亲，那不得摆上七天七夜的流水席，宸王府不热闹上一个月，都不算大场面。
　　若是在大晟朝，敛秋也能想象到，小姐和王爷成婚，该是多大的场面。
　　可她总觉得，小姐在大周成婚，她安心一些？
　　两人守了约有半个时辰，慕晚吟坐在喜床上，想把断掉的扇柄粘回去，却怎么也粘不回去。
　　她鼓鼓捣捣一阵，断掉的扇柄滑了出去，掉在地上，她正要弯腰去捡，一只修长的手，却替她捡了起来，问：“这是什么？”
　　慕晚吟的视线被盖头挡住，连忙坐回床上，绷直了身体。
　　她紧张的攥着半截团扇，吞吞吐吐的，“扇……扇柄，被我不小心捏断了。”
　　她说完就快哭了，又羞又恼的，今日是她大婚，她却表现的如此紧张，如此幼稚，不知道萧惊寒会不会笑话她。
　　她真是太丢人了！
　　这样的她，嫁给他，跟他回大晟朝去，不知道能不能担当的起他王妃的重任？
　　萧惊寒许久没出声，慕晚吟只看到他那双黑色长靴走的远了，不过一会儿，又走了回来。
　　萧惊寒取出她手里的半截，一阵小的响动之后，他又拿着粘好的团扇，放回她手里，问她，“这样好不好？”
　　慕晚吟垂着头，透过盖头垂下的缝隙，看着手里的团扇，一瞬间有些怔楞。
　　待她反应过来，视线变得开阔，头也变得轻松了。
　　她脖子上的压迫感，都被萧惊寒取下来了。
　　他将凤冠放到一边，轻轻捋了下她的头发，“脖子酸不酸？本王替你揉揉。”
　　慕晚吟下意识的躲避了他的动作，似是害羞，又似是……惧怕。
　　萧惊寒将她眼底神色看的清楚，心中虽然有些酸涩，却依旧以她为先，语气更是哄孩子一般温柔，“今日你也累了，沐浴之后，早些歇息可好？”
　　“不是还要洞房吗？”
　　慕晚吟很是懵懂。
　　她出嫁之前，外祖母可是让吴嬷嬷来教过她的，她红着脸学了许久，枕头底下还压着几本‘教材’呢！
　　可萧惊寒神色坦然，他的眼神里干净清澈的，一点欲。色都没有，她难免联想到敛秋和紫翎说的，他们早已有过夫妻之实了。
　　慕晚吟心中又是一阵难受。
　　萧惊寒高大的身躯在她面前缓缓蹲下，他伸手刮弄了一下她的鼻尖，“吟儿是着急了吗？本王不急的。”
　　“我……我也不急！”
　　慕晚吟羞红了脸，一颗心更是窘迫的胡蹦乱跳了。
　　萧惊寒却笑了。
　　他见慕晚吟不抗拒自己的触碰，便伸手揉了揉她的脑袋，“不必羞恼，洞房也不仅仅是行周公之礼，重要的是证明，你我二人已成夫妻，我们名正言顺，本王可以听吟儿唤一声夫君了。”
　　夫君？
　　他竟只想听这个吗？
　　还真是好哄呢！
　　慕晚吟歪着脑袋，轻轻的唤了一声，“夫君，是这样吗？”
　　萧惊寒身体骤然僵住，原本温柔的眼底，涌起无数翻滚的情绪，似海浪一样波涛澎湃，待他抬头看向慕晚吟，她娇柔可爱，还带着一丝俏皮，更像是一团火，冲进了他的心里。
　　萧惊寒将人抱上了床，颀长身躯覆压在她身上，滚烫的气息灼着她的肌肤，有些迫切的逼道：“吟儿，再叫一声！再叫一声！”
　　“夫……夫君。”
　　慕晚吟害怕了起来，萧惊寒变化的太快了，他是要吃了她吗？
　　后半夜，慕晚吟都是在灼热和激烈中度过的，红色丝萝软帐幔摇摇晃晃的垂落，床头的琉璃轻铃一直在响。
　　直至天光破晓。
　　慕晚吟擦了擦眼角的泪，瞪大眼睛，控诉的看着面前熟睡的男人。
　　他的温柔多半是装的，昨夜实在太激烈，她的腰和腿，就连胳膊都不像是长在自己身上的了。
　　她像是被骗婚了。
　　“哼。”
　　慕晚吟噘着嘴娇哼，男人似是听到了一般，没睁开眼，手却将她搂的更紧了，带着薄茧的大掌，还在她腰后，不轻不重的揉捏着，挺让人受用的。
　　好吧，这又让她不觉得被骗的有多惨。
　　许是他这方面能力过于突出了些。
　　慕晚吟靠在他怀中，又安逸了下来，她专心的欣赏着萧惊寒的颜色，这张脸，真是生的毫无缺陷，得天独厚。
　　据说她当初，是对他的脸一见钟情，才把他明撩暗哄给骗到手的。
　　“夫君，你第一次遇见我，是什么场景啊？”
　　慕晚吟嗓音微哑问道。
　　萧惊寒晨起的声音，慵懒之中带着几分蛊人的性感，“就在床上，像现在这般。”
　　？
　　“骗人！哪有人初次见面便是……这样的！”
　　敛秋和紫翎t没说，他俩初次见面就睡了！
　　“真的，我们第一次见面就是在床上，你还强吻了本王。”
　　“我不是，我没有，你别瞎说！”
　　慕晚吟觉得自己就算再惊世骇俗，再大胆，也干不出这么……凶猛的事情来。
　　“回了大晟有证人的。”
　　萧惊寒说完，便搂着她又睡了过去。
　　在这大周成婚的好处，便是没那么多礼节，不用一大早起来去敬宗庙，可以揽着慕晚吟睡到日上三竿。
　　皇宫。
　　裴珩本想在新婚时恶作剧萧惊寒一下，谁知他派去的人等在行宫里，过了午时了来回禀他，说萧惊寒还没起身呢。
　　裴珩砰的把茶杯砸在御案上，指着孙公公说，“你听听，听听这个人都嚣张成什么样了？在朕的大周，抢了朕的表妹，住着朕的行宫，他还赖上床了！朕这个表哥要同她们一起用午膳，竟还等不到！”
　　孙公公汗流浃背，堆着一脸尴尬的笑，“皇上，要不咱去皇后娘娘那吃吧？柳贵妃也成啊！”
　　那新进宫的柳贵妃，皇上不是宠了几日，挺喜欢的吗？
　　“不去！”
　　裴珩现在见哪个女人都没心思，他要见萧惊寒！
　　萧惊寒起床了也没去见裴珩，他们在行宫盘桓了三日，清点行装，他打算第三日带慕晚吟回门之后，便启程回大晟朝。

第551章 还朝
　　言豫的婚事，也得尽早办了，朝中诸事，他不能再耽搁下去了。
　　慕晚吟没什么意见，她只是有些舍不得外祖父和外祖母，萧惊寒陪她回门的时候，就多待了一会儿。
　　慕晚吟在寿安堂里，跟外祖母握着手，哭了许久。
　　她怕老人家出事，一直想为她扎针提气，可老王妃不许，她就抱着慕晚吟，“这些自有府里大夫去做，你且让外祖母多抱抱吧，外祖母以后……就抱不到了。”
　　她的哀伤都写在了脸上，眼泪的滚烫，一滴一滴灼烧着慕晚吟的心。
　　慕晚吟趁她不备，摸了下她的手腕，人一瞬间便僵硬了。
　　“小姐啊，这是老王妃一早便给你炖的桃胶燕窝粥，你快吃些吧，老王妃多少年没亲自下厨了呢。”吴嬷嬷连忙拉下慕晚吟的手，让她吃些东西。
　　慕晚吟麻木的从老王妃身上下来，看着热气腾腾的粥，边吃边流泪，祖孙之间，有些话，谁都没有说出口。
　　老王妃见她吃饭，小口吃着，一边噘嘴一边抹泪，越发的想念自己女儿了。
　　她们长得一模一样，就连这吃饭时噘嘴的小动作，都是相同的习惯。
　　她的小女儿，可是她的心头肉啊。
　　“茹儿……”
　　老王妃看着慕晚吟，不由得呢喃出声。
　　天色渐渐晚了，老王妃也跟慕晚吟做了最后的告别，“萧惊寒虽是大晟朝的人，可我和你外祖父都见了他，你外祖父抛开你受伤之事不谈，对他的评价不是一般的高，他说这世间，再难有比他更优秀的男人了，比他自己年轻时候，都要厉害许多。
　　他又疼爱你，往后的日子，总是会对你好的，你只要保护好自己，定会平安顺遂，不会像你娘一样……”
　　老王妃说着，又不忍落泪了。
　　她虽放心将她交给萧惊寒，却也还是叮嘱她，“若是来日男人变了心，你也切莫学你娘，一直追逐着他，要及时止损，这大周恒阳王府，会一直留着青梨院给你，知道吗？”
　　慕晚吟红着眼点头，“我知道，让外祖母替我操心了，您要好好保重身体，明年我便再回来看您。”
　　老王妃笑出了眼泪，“好，等吟儿明年回来，我再给你做好吃的。”
　　她摸了摸慕晚吟的脸，便让她离开了。
　　这一去，山高水远……
　　老王妃长舒了一口气，身体犹如抽丝一般，倒在了床榻之上。
　　慕晚吟来到前厅，又同家里其他人告别，便是一直与她作对的长房，此刻也没了从前嚣张的气焰，她看柳旭一直紧握着拳头，像是被霜打了的茄子。
　　就连回娘家的柳含盈，都很是虚弱的苍白着脸，好像没空嫉恨她了。
　　慕晚吟一一收入眼底，行至外祖父面前，向他磕了个头，柳程似是也苍老了很多，但他将黑袍人交给萧惊寒之后，便放心了不少。
　　“吟儿，已嫁做人妇，就要记得夫妇一体，若有事，要与夫君有商有量的，切莫冲动，一切都不如保重自己，来得重要。”
　　柳程语重心长，虽未明说，却也寄托了他这个外祖父对孙女所有的疼爱。
　　慕晚吟屈膝颔首，“是，吟儿知道了。”
　　柳程让她把嫁妆都带上，便送她跟萧惊寒上马车了。
　　恒阳王府给她的嫁妆，足足绵延了一条街，是大周自开国以来，远嫁的最壮观的队伍，百姓有序围观，甚至还被史官给记录了去。
　　“慕晚吟嫁列，周自开基以来，远适最盛，百姓聚观，情由恒阳宠。”
　　这是后话了。
　　慕晚吟放下车帘，靠在萧惊寒身边，看着他气定神闲的样子，忍不住问，“表哥真的就这么放你离开了吗？你们交换的，到底是什么？”
　　“他心爱的人。”
　　“他……也有心爱的人吗？”
　　“他自己尚未知，这次，应该会知道了。”
　　萧惊寒说什么都胸有成竹的样子，让慕晚吟觉得格外安心。
　　他揽着她的腰，将她抱在怀里，让她这一路，都睡的安稳，不受惊扰。
　　冷嫣被送入皇宫，裴珩让太医给她把脉，确定她已解毒，身子没什么大的妨碍之后，当晚便狠狠宠幸了她。
　　冷嫣早已习惯他这样的折磨，却没等到他清晨送来的避子汤。
　　裴珩下朝之后来跟她一起吃饭，冷嫣怪异的看着给她夹菜的男人，“你是被萧惊寒弄疯了吗？”
　　竟然没把她关进地牢里去，还让她有好好吃饭的机会。
　　裴珩早知自己过去不是人，可当他见到冷嫣，不因为她这张脸，而因为她睡在自己怀中的身躯而激动时，他就明白了。
　　萧惊寒那狗东西，是把他的命给算准了。
　　他心中，终究是她更重要。
　　“你若想吃就吃，若不想吃，朕一会儿还得去处理朝政，不介意在桌上办你一次。”
　　冷嫣知道他干的出来。
　　她扫了一圈殿里的服侍的人，决定先好好吃饭。
　　但吃完饭，裴珩也办了她，照样是在桌上。
　　他毫无忌惮，让她细嫩的双腿无力垂在桌上，白皙的肌肤莹润泛光，又因她的战栗，泛起一层淡淡的粉色，画面唯美的格外引人遐想。
　　“裴珩……有人来了。”
　　冷嫣推拒着他的胸膛，虽然他不要脸，可她还想要一点。
　　“朕知道。”裴珩斜勾起唇角，“朕故意让她来听的，柳贵妃，总要让她有点学习的机会不是？”
　　冷嫣被关了这么久，一直在解毒养身子，不知道柳含盈怎么得罪了他。
　　但后来的那些日子，她发现柳含盈都在，可她却没有任何机会靠近裴珩，这种折磨，她受了很久。
　　直到她为裴珩生下了第一个皇子。
　　裴珩守在她床边，不高兴的踢了一脚摇篮，“就是这臭小子，差点让你难产。”
　　“轻些，他才出生两个时辰。”
　　冷嫣心疼了，裴珩不让她抱儿子，她看着摇篮，内心却是柔软一片。
　　她和裴珩，竟有了孩子。
　　以前她从未想过，裴珩会对她好，对疼爱她，让她一直住在他的寝殿里，日夜只与她在一起，她还能生自己的孩子。
　　孩子啊，那是她以血肉孕育，与她血脉相连的亲人啊。
　　她都有亲人了。
　　裴珩在她睡着之后，把孩子放在她床边，看到孩子也睡的很熟，他内心便觉得充盈，落在他指尖的阳光，比他在冷宫时的阳光，要温暖很多。
　　“姑姑，朕也有家了。”

第055章 宸王妃安
　　慕晚吟跟萧惊寒走了半月，才回到长安。
　　萧惊寒出使大周是朝野皆知的事，回城这一日，无数百姓夹道相迎，百官跪拜。
　　萧惊寒先送慕晚吟回府安顿，随后就要立刻入宫，向言豫复旨了。
　　这一去数月，他虽一直书信向言豫汇报情况，可帝王面前，他依旧要尽臣子本分。
　　言豫见他归来，亲自走下来将他扶起，笑着说，“皇叔这一趟，既替两国议和，又促成了联姻，该是大功一件，辛苦皇叔了。”
　　“微臣因私事停留大周，擅自成婚未曾敬皇室宗庙，都是罪过，皇上宽仁，微臣却不得不请罪，还请皇上责罚。”
　　萧惊寒拱手弯腰，并未因言豫一句皇叔，便自恃身份。
　　言豫也知道萧惊寒心中有分寸，朝中对他有微词之人也不少，他也不能不平衡朝局。
　　“皇叔虽有错，但也不至重罚，朝政上，如今有言侯和宋锦承，顾大人也是朕的左膀右臂，皇叔这些年征战，奔波劳碌，不如就为朕练兵，在长安休养几年。”
　　言豫语气温柔和缓，每句话都是在为萧惊寒着想。
　　萧惊寒眼眸一瞬深邃，他如何听不懂，言豫要他手中兵权，也限制他出长安的权力，希望他能够安安心心的，在长t安当个闲散王爷，不要令他烦忧。
　　萧惊寒深深拜伏，“是，微臣多谢皇上体恤。”
　　兵符他会尽快上交，朝政这方面，他也会慢慢散权出去。
　　言豫看到萧惊寒如此退让，心中既欣慰，又觉得残忍。
　　他终究不能像从前一样，遇到问题，就跑到皇叔身边求助，等着他指点自己了。
　　“皇叔虽在大周成婚了，可按照大晟朝规矩，皇叔成婚要敬告天地宗庙，有些仪式还是必须举行的，朕希望择日完成，不知皇婶她如今身体状况，是否能同皇叔一起行礼？”
　　他面容沉肃，既有帝王气势，又没有表露任何情绪，萧惊寒淡笑，“王妃身体尚可，礼部安排好仪式，微臣便会同她一起行礼，多谢皇上牵挂。”
　　言豫与他又笑谈了两句，给了些赏赐，便让萧惊寒退下了。
　　他坐回龙椅上，洪大监给他端来茶水，言豫微微颤抖的手，才缓缓落下。
　　他皱眉看着洪大监，“皇叔说，她没事，可是影舞楼的消息传来，她失忆了，这么多日，你说她身体真的恢复好了吗？”
　　这些事，这些话，他都不能再当着萧惊寒的面问出来。
　　她已嫁做他人妇，如今是名正言顺的宸王妃，他的皇婶了。
　　洪大监幽幽叹息，“宸王若说王妃无恙，那就应当是无恙的，他可是最心疼王妃之人了，皇上从前就该知道的。”
　　言豫低头，“是啊，朕知道，皇叔一直很爱她，所以朕也放心，她嫁给皇叔，定是如愿以偿的。”
　　只是人总有管不住自己心的时候。
　　言豫深吸了一口气，强迫自己将注意力转移到朝政上来，处理了一件近来搁置许久的事，晚膳前，他又让洪大监去礼部传旨，尽快为他准备大婚的事宜。
　　“封战氏之女为皇后，大周郡主，便封为贵妃，宋氏女和言氏女子，依次为德妃，贤妃，再令内务府选适龄女子入宫，一同册封。”
　　言豫做完决定，让洪大监去传令，洪大监出宫的时候，还笑容满面的。
　　他欣慰言豫进步的神速，也懂得制衡之术，并不会因情爱而左右朝政，将来有一日，他也会是，比萧惊寒更合适的明君。
　　言豫站在皇城高楼之上，顾朝惜悄无声息的出现，“已经打探过了，但宸王府守的严，只见到慕晚吟一面，她如今挺好的，看起来不像脑子有问题的人。”
　　“那她还记得朕吗？”
　　“记不记得又怎么样呢？横竖她住在萧惊寒府里，睡在他的床上，夜里也只会跟他……”
　　“顾朝惜！”
　　“这不是你已经接受了的事实吗？”
　　顾朝惜挑了挑眉，这全天下人都不敢跟他说的话，他敢说。
　　大不了，言豫不高兴给他拖出去砍了。
　　言豫回头瞪他，“你别仗着朕不会杀你。”
　　“不敢。”
　　他眼底的怒意上扬，顾朝惜弯了弯腰，是真有点怂。
　　毕竟是当了皇帝的言豫。
　　言豫没跟他计较，但是顾朝惜还在关心他，“一下子纳了这么多妃嫔，那些指摘你不立后的人，倒是消停了，可家中女儿没被选上的官员，又得折腾了吧？”
　　“且让他们折腾，朝局本就没有一日安宁的，遇到问题，解决问题便是。”
　　言豫望了一眼宸王府的方向，看到那片府邸安然的亮着灯火，他眼角微弯，神色不由得温柔了起来。
　　“那这些女人里，有你喜欢的吗？”
　　顾朝惜不想苦了他，后宫这么大，人不会少，可他总希望，能有一个令言豫动心的，哪怕能宽慰他片刻也好。
　　言豫笑而不语，身为帝王，他的喜欢，不那么重要。
　　只要朝局安稳，万民太平，就足够了。
　　他会尽力做到最好的。
　　慕晚吟躺在含章院里，这是萧惊寒的院落，寂无姑姑说，从前到现在，只有她一个女人能够往来此处，她是唯一的女主人。
　　可她还是不安心，脑中没有记忆，只要萧惊寒离开她，她就会害怕。
　　“怕什么？你迟早有一天会想起来的，大胆去生活啊！”
　　慕晚吟惊悚起来，她又听到了这小孩一样，清脆俏皮的声音响起。
　　“你是谁？在哪？为什么要跟我说这个！”
　　“你闭眼！”
　　慕晚吟听话的，闭上了眼睛，神识里有药田，有山谷，潺潺流水的溪边，还有一个树桩。
　　似是枯萎了的样子。
　　“我会再成长起来的，你也会好起来的，慕晚吟，你要相信自己，开心快乐的过好现在的每一天。”
　　“你……是仙还是魔？”
　　“我是你的守护神，独属于你一个人的，棂木。”
　　树桩依旧是枯萎的模样，慕晚吟却能实实在在的感觉出，是它在说话！
　　她竟是有守护神的人！
　　萧惊寒晚间回来，她便迫不及待的告诉了他此事，萧惊寒看她笑的如此开心，将她抱上了床，“吟儿如此能力，自当有守护神庇佑，那我是不是因为有棂木，才会平安活下来？有它在，我能找回记忆吗？”

第553章 晚临与他的荣姑娘
　　萧惊寒眼神温柔的安慰着她，“能恢复记忆的，耐心等等就好。”
　　“嗯。”
　　慕晚吟心口迫切，虽然没能立刻找回记忆，但有希望在，她还是安心了些。
　　夜里靠在萧惊寒怀中，她摸到他脉搏的时候问他，“你之前是不是服药了？现在还是有些气血不足？”
　　“嗯，此前情况复杂，本王服下药，两年无法生育，朱神医如今正在给本王调理身子，待本王身子好了，吟儿给我生几个孩子可好？”
　　“你想要几个？”慕晚吟嗓音软糯，一抹羞红自颈后爬上耳尖。
　　萧惊寒原本是想，孩子自然越多越好，将来能承欢膝下，可他又想，“妇人孕育子嗣十分辛苦，十月怀胎，产后要调养身子，本王也不想吟儿一直辛苦，若可以，咱们就要两个孩子？最好一次怀上，这样就不必辛苦两次了。”
　　慕晚吟哭笑不得，“你倒是想的挺好，一次怀双生胎也是很难的事。”
　　“再难，本王与吟儿一同努力努力，总归是有希望的。”
　　慕晚吟不想打击他的热情，这种万分之一的事，努力了也未见得，但萧惊寒说，万事都需努力，于是便拉着她一起，十分辛苦的‘努力’。
　　她都哭到求饶，想明天再努力，萧惊寒却说，努力开始了就要透彻。
　　他这么一透彻，天就快亮了。
　　慕晚吟被他从浴池里抱出来，直接睡了个昏天黑地的。
　　这样毫无防备的睡觉，她依旧许久没有过了。
　　终是他给了足够的安全感，抵消了她心中失忆的痛苦。
　　慕晚吟醒来，敛秋依旧伺候她洗漱，还高兴的告诉她，“五公子来了，一早便在王爷书房，王妃可要去见见？”
　　“临儿？那自然要去见了！”
　　一听说慕晚临来了，慕晚吟饭都没顾上吃，简单收拾了一番便跑去了萧惊寒的书房。
　　慕晚临见她气色好，脸颊白里透红，眼角眉梢都是轻快，不由得放下了担心。
　　嫁给王爷，姐姐果真是过的极好的。
　　“姐姐，如今做了王妃，仪态规矩上，还是要得体一些的。”
　　慕晚临穿着青松翠竹的锦衣，圆领整齐的一丝不苟，语气也更加老成持重了。
　　慕晚吟撇撇嘴，“知道了，五公子，本王妃这不是急着来见你吗？你怎么一个人就来了？”
　　他之前说的，那位心仪的姑娘呢？
　　该不会真出事了吧？
　　慕晚临眼神有些闪烁，他还不知道要怎么跟姐姐提起这件事。
　　萧惊寒见他为难，便替他解释了，“荣家姑娘已是慈安寺圣女，要替皇室宗妇敬守佛祖五年，五年后方能还俗婚嫁。”
　　“什么？”慕晚吟愣了。
　　这件事，慕晚临解释也是说来话长的，他回到长安的时候，荣暮云便已经不见了。
　　慕若泽给他打听了情况，“荣暮云被下药那个事出了之后，荣家就逼着她嫁人，她不肯，荣家便说她重病，送到庄子上去养病了，说是要嫁到外面去，如今她长嫂娘家，正为这事气恼，跟荣家发脾气呢，荣老爷也是无奈得很。”
　　慕晚临鲜少议论旁人家事，可她们如此对待荣暮云，荣暮云是她们家的嫡女，都能被欺辱到如此地步。
　　当父母的，又何曾重视？
　　慕若泽如今改邪归正，待家人也是极为上心的，他替慕晚临留意了，荣家人送走荣暮云的路线，给他画了图，让他悄悄去找，还给他派了两个武功高的侍卫随行。
　　慕晚临找到乡下田庄，让一个侍女装扮成荣家的下人，去给荣暮云送东西。
　　侍女无功而返，“回公子，那庄上管事的妈妈说，荣小姐得的是痨病，不宜见人，让奴婢把东西交了便离开了，不许奴婢去见荣小姐。”
　　“你连她的房间都没能进去？”
　　“没能进去，不过奴婢留了个心眼，在那四周看了看，那里似是刚搬过东西，不像闺阁小姐住的，房间里味道还有些重。”
　　慕晚临越发的怀疑了，他让侍卫在田庄t周围打探了两天，摸清有庄上有人看守的位置之后，入夜便潜了进去。
　　田庄背后的山坡里，冷风呼啸的像野兽一样，慕晚临拿着火折子，朝山坳里走去，那里有微弱的火光，火光背后，是一只搭的简易的帐篷。
　　“是谁？”
　　女孩满含戒备的声音响起，一支火把丢了出来。
　　幸亏侍卫替慕晚临给挡开了，他没被砸到，看到帐篷里溜出去敏捷的身影，他叫道，“荣姑娘！”
　　那道身影一怔，转身回头，清丽的小脸上，满是震惊和不可思议。
　　她穿着素白衣裳，挽着根辫子，飞快的跑到他面前，待看清他的脸那一刻，死死的捂住嘴，抽噎起来。
　　“五公子……我不是在做梦，你真的没死！”
　　荣暮云哭到视线模糊，肩膀颤抖的几乎站立不住。
　　慕晚临上前抱住了她，他承认自己失节了，没能顾忌男女大防，规矩礼节，对她越矩了。
　　可见她哭的如此难过，他心中只有一个念头——
　　抱紧她！
　　告诉她，他没死。
　　他好好的回来见她了。
　　荣暮云靠在他怀里哭了一会儿，抬起头，皎洁的月光落在他清冷的面容上，越发衬得他温良如玉，清隽高洁。
　　慕晚临低头为她擦着泪水，手指头都擦黑了，荣暮云这才反应过来，自己脸上沾了灰和泥土，脏兮兮的，把他的衣裳都给弄脏了。
　　她连忙退了出来，站远了两步，“我……我身上有点脏。”
　　“无碍。”
　　慕晚临拉住她，手里捏着帕子，一点一点的给她擦干净脸。
　　见她好好一个大家闺秀弄成这样，他都不敢想象，她这段时日过得有多艰难。
　　可荣暮云眼底确实光芒湛湛的，她很乐意告诉慕晚临，自己发生了什么事。
　　“江氏虽然给我下药了，但我有慕侯给的药，并未昏迷，所以江家那个人来的时候，我举起铜镜就把他给砸晕了，然后告诉爹娘，他企图对我不轨；
　　可我当时没想到，爹是默许了这件事的，他在朝上许是跟江家有什么交易，事情被我给弄砸了，江氏说我不嫁也得嫁，我逃跑了两次，都被抓回来了，后来……”

第554章 苦尽甘来
　　她说的越清楚，慕晚临的眉头就拧的越紧，拇指和食指紧紧捏着，手背浮起了青筋。
　　“五公子……”
　　她顿了顿，眼神落在他的手上。
　　慕晚临看到她被风吹的更红的小脸，让她躲进帐篷里去，他在外面，给她添添柴火。
　　荣暮云坐在帐篷里，看着面前烧的旺起来的火堆，心口暖意融融。
　　她继续告诉慕晚临，“江氏逼着我嫁，我就调查了她的过去威胁她，她若是不怕玉石俱焚，大可以逼我嫁给江家，然后我说出她的丑事来。”
　　起初她是想不通的，即便不念姑嫂之情，她也从未得罪过她，都是后宅生活的女子，她何以这样为难她？
　　但江氏屡次算计，都是为了让她的嫁妆，进江家，占她和荣家的便宜，这便让她不能忍了。
　　她说什么都不会轻易葬送了自己，宁愿被家里送到这庄子上来。
　　慕晚临‘咔嚓’一声，掰断了手里的枯枝，丢进火堆里，激起了一片火星子，映照着他的眼眸，漆黑深沉，让人窥之不透。
　　这夜过后，他便让荣暮云安心等待着，他会为她想办法的。
　　荣暮云点点头，什么都没说，笑的很甜。
　　慕晚临看着她清甜的笑容，不由得忆起从前，没有青城被绑架的那件事之前，她是个胆小，容易害羞，也没什么主见的姑娘。
　　可如今她受此羞辱，长嫂算计，家人未曾帮扶，却能机智化解，勇敢面对，还送了他一个烤熟的小地瓜。
　　慕晚临握着手里的地瓜，撕开皮，尝了一口，香浓软糯，清甜可口。
　　一如她的笑容。
　　荣暮云在田庄上安心待着，夜里虽有地方睡，可她怕遇到危险无法自保，便只睡自己在山坳里扎的小帐篷，又给自己缝了一床被子。
　　过了几日，便来了宫里的嬷嬷，说要接她入宫去。
　　她有些害怕，可想起慕晚临，她心底又生了勇气，便跟着嬷嬷们入宫了。
　　宫里焚香沐浴，还有内廷司的嬷嬷来给她验身，她换上了一套如意莲花纹的衣裙，随后便去了太妃娘娘的宫里。
　　太妃娘娘执掌后宫，说后宫阴气太盛，钦天监观测星象，需要一位身家清白的姑娘入慈安寺，诵经祈福，跪伺佛祖，消除怨念。
　　她选中了她，不知她可否愿意。
　　荣暮云听的云里雾里的，这件事怎么看，都落不到她头上吧？
　　供奉皇家这样的大事，即便是五年不能婚嫁，也是极有体面的，会有不少官家小姐愿意。
　　她如今这身份，又出了事……
　　对！
　　她被江氏算计的事，被江家恶意散播了出去，可若是她做这圣女，在慈安寺侍奉佛祖五年，这件事便会被人遗忘，于她的名声，也是有极大好处的。
　　五年后她再行谈婚论嫁，便不会如现在这般了。
　　荣暮云想到这些好处，连忙叩头，“臣女愿意，谢太妃娘娘。”
　　荣暮云要入慈安寺的消息传到了荣家，圣旨下，荣家上下都备沐恩德，荣夫人尤其高兴，“太好了，云儿被皇家看中，便是五年不嫁人，也不会为人诟病了，说不定五年后还俗还有幸被皇上赐婚，老爷，咱们家云儿是入了太妃的眼，是大喜事啊！”
　　“皇上一早便传我入宫说了此事，我都不敢相信是真的，云儿是真有造化啊！得亏当时没将她给嫁了！”
　　荣老爷乐呵呵的，回头看自己大儿子夫妻二人，却越发的不顺眼，还狠狠把江氏责骂了一顿，“别以为我不知道你干得好事，就你们江家那个儿子，德行败坏，没资格做云儿的夫婿，五年后云儿还俗，必定是高嫁的！你们江家人最好闭紧嘴巴，否则别怪我让老大把你休回娘家去！”
　　“爹，你们凭什么休我？”
　　江氏气的脸颊泛红，“当初那件事，不也是你们……”
　　“我们什么我们！从头到尾都是你在算计云儿，她不过是知道了你一些事，你便要对她下狠手，还想侵吞我们给她准备的嫁妆，将她嫁回你江家去！
　　我告诉你，若非你为我儿生了个孩子，今日我便做主将你休回去，往后你别想抬得起头来！”
　　“娘，她也是……”
　　荣家大公子还想为妻子求情，可他才开口就一起挨骂了，荣夫人还狠狠剜了他一眼，让他少被摆布，多看着点自己的后院，为什么成婚五六年了，才只有江氏生的一个孩子。
　　荣家大公子很是纳闷，他是很相信妻子，也很不满院中妾室，总是争风吃醋闹个没完的，可他又想不明白娘说的这话。
　　于是他便想着，找个能想明白的人，来指点指点他。
　　恰好今日慕若泽约他喝酒，正好‘指点’他。
　　慕若泽说，“荣兄院里，足足五个小妾，还有两个通房丫头，你这一年宠幸她们的次数也不少，就未见再得个孩子？”
　　荣家大公子一脸的苦恼，“慕兄莫要笑话我，岂是我不想要？不瞒你说，我私底下还去看过大夫，可大夫说我没问题啊！那么些通房妾室，却一个也没动静，肚子忒不争气了！”
　　慕若泽有意无意的提到，“她们争不争气的，这不还有你夫人吗？”
　　“夫人生第一胎便伤了身子，大夫说且得调养，虽然她只给我生了个女儿，可到底是鬼门关走了一遭，那时胎斜难产，险些一尸两命，我如今想想都害怕，觉得愧对她呢！”
　　“尊夫人的确辛苦，可这几年你各种各样的补品，流水似的从我这买了送过去，夫人身子还未养好？这妾室们也能沾沾夫人的光，但怎么就是……没个动静呢？”
　　慕若泽抓耳挠腮，一副很替他苦恼想不通的样子，但荣家大公子，好像就突然想通了，他脸色不太好，“你说有没有可能，夫人身子有问题之后，让家中妾室也……”
　　生不出孩子来？
　　慕若泽立刻摇了摇头，“不会吧，尊夫人那么善良的面容，你妹妹出事的时候，她不还哭的挺难过的吗？”

第555章 替弟弟提亲
　　“那是她故意的……”荣家大公子又岂会不知，他夫人心里盘算了什么？
　　只不过他也是见不得母亲太偏爱妹妹，不想她带走太多嫁妆，落到自己手上家产少了，便对此事睁一只眼闭一只眼罢了。
　　他也没想到，后来会闹的那么大，荣暮云不得已，只得去庄子上吃苦。
　　他心里也是有愧疚的。
　　但慕若泽一副很吃惊的样子，“尊夫人怕不是被荣兄你误会了吧？你可千万要仔细的查一查，莫要伤了夫妻情面，至于府中小妾，若是肚子不争气，再多添几人便罢，那凝露姑娘……”
　　慕若泽有意无意提起，顿时便勾的荣家大公子心痒了起来，“慕兄可见过她了？她愿意……同我在一起吗？我几次求她，t都被她拒绝了。”
　　“我也不太清楚，不过她前两日见到我，悄悄向我打听了一下你的情况，看起来十分紧张呢。”
　　慕若泽这么一透露，荣家大公子立马就坐不住了，留下了结账的钱，飞奔而去了。
　　慕若泽瞟了一眼桌上的钱，笑着摇了摇头，二郎腿一翘，对着隔壁包房喊了一声，“过来吧，老五。”
　　门帘掀开，这并不隔音的隔间里，走出慕晚临清隽修长的身影。
　　慕若泽瞧着都觉得精神，“端方君子，咱家也就是你不用装，就这气度，你瞧瞧你三哥我，方才跟荣家哥们装的还挺累。”
　　他调侃一笑，被慕晚临扫过一眼。
　　“咳。”
　　有种习武的时候要被教头打的感觉，慕若泽立刻坐直了身体。
　　他给慕晚临倒茶，问他是否满意他刚才的表现，该说的他都说了，那荣家大公子虽然愚钝了点，可脑子还是有的。
　　他刻意提了提他后宅内院五六年没孩子的事，他自己也知道自己没问题，那必然是家中妻子有问题，他又送了他心尖上的凝露姑娘过去，他想必会对江氏起疑。
　　怀疑的种子一旦种下了，真相就必然有被揭露的一天。
　　这些，慕晚临都不担心。
　　他只是问，“那位凝露姑娘，可是自愿的？做妾一事，于女子本就不利，她若并非自愿，切不可为达到我们的目的而勉强她，葬送她的后半生。”
　　慕若泽一脸认真，“她本就与荣家大公子有情，当初是受了江家陷害，举家遭殃，她卖身为奴，若非我救了她，现在只怕就香消玉殒了，如今有机会能跟喜欢的人在一起，又能想办法替自己报仇，她当真是自愿的。”
　　他现在也明白了，女子生存不易，他们做男人不能轻视，随意欺辱，自是要尊重敬爱的。
　　慕晚临点了点头，此事也算是有个解决的办法了。
　　江氏此人心思阴狠，但她终会自食其果。
　　这次，还得靠三哥帮他这个大忙，他还未曾言谢，慕若泽便摆摆手，“我可当不起你的谢，你是状元郎，如今回朝又极得皇上信任，马上要外派到江南去，眼看着是要光耀门楣的，咱们长信侯府，就剩下我们与娘相依为命了，就别说那客套的了。”
　　慕晚临眼神柔和了些，“三哥到底是与从前不同了，娘担心你的婚事，你自己也没想法吗？”
　　“想法挺多的，咱这红颜知己的数量，你又不是不知道？”慕若泽调侃着，往嘴里丢了颗红枣。
　　慕晚临不评价他的习性，只是提醒道：“你既要风流，便不要再勾人念想，宋家三小姐对你情谊不浅，他兄长已经知道了。”
　　“啊？”慕若泽紧张起来，“那小丫头，她还真敢回家说啊？完了完了，我这皇商之职，可干不过他家一门子显赫啊！老弟救我！”
　　他拉着慕晚临求救命，躲了宋雅滢好几天，慕晚临去衙门公务了，他也跟着蹭了蹭，谁知，就在衙门口，被宋锦承兄妹俩带人给堵了。
　　慕若泽看着宋雅滢一身秀雅长裙，一笑机灵的样子，尴尬的扯了扯嘴角，“嘿嘿……”
　　——
　　慕晚临把事情就说到这，慕晚吟听明白了他的事，却听不明白慕若泽的事情。
　　不过她更关心慕晚临，“你虽然想办法帮了荣暮云一把，让她安然在寺庙里待五年，可这五年时间也很长，你们俩的心意，确定能一如往昔吗？”
　　感情可是会有变数的。
　　无论是对晚临，还是对荣暮云。
　　身为女子，她更同情荣暮云一些，“女子韶华短暂，这五年已是她人生中最宝贵的时光了，若是五年过去你还不娶她……”
　　那她的处境只会比现在更加艰难。
　　“姐姐放心，我不会不负责任的人，我在等姐姐回来，请你与姐夫和三哥一起，为我去荣家提亲。”
　　慕晚临淡笑，十分儒雅。
　　慕晚吟身后，有些人听到一句姐夫，就满口答应了这事，慕晚吟也是乐得答应的。
　　慕晚临说侯府已为他备好了礼物，她这个做姐姐的，也还是要再备一份。
　　她自己私库里拿出银钱，去买了些好东西，萧惊寒又让寂无姑姑开库房，拿了两件王府里的东西，添在一起，三日后便去了荣家。
　　荣家这些日子，都愁云惨雾的，虽然荣暮云是得了皇家青眼了，可他们的大儿子，荣家大公子的后院，却是鸡犬不宁的。
　　他们夫妻两个争吵愈发激烈，江氏不能容人，险些打死了新进门的妾室凝露，凝露娇弱不曾有怨言，却叫荣家大公子查出，江氏狠毒，给妾室们都用了避子汤和红花，害了她们不能生育。
　　荣夫人在家气的直哭，“真是造孽，我就说我荣家本该枝繁叶茂，怎么我儿子只有一个女儿，连个传宗接代的人都没有，原来是这毒妇！她自己生不出孩子了，存心要连累的我荣家断子绝孙啊！她好狠毒的心肠！”
　　荣老爷也唉声叹气的，“早知如此，当初我是绝不会为云儿相看江家那小子，还好云儿没真正的出事！否则我真是……”
　　“老爷还说呢，若非你贪图和那江家一起在朝上的风光，咱们家何至于非要容忍她一个毒妇，早将她休回江家去了！”
　　“这怎好休她？那江家……”

第555章 愿聘荣小姐为妻，一生珍之重之
　　荣老爷不好开口，许多事都不是能跟妇道人家说的，说了她们也不懂！
　　可是前院小厮来报，说宸王宸王妃，和长信侯及五公子前来拜会，给他吓的差点坐不住椅子。
　　“你说谁？宸王和宸王妃？长信侯……还有那位一举高中，如今又得皇上青眼的侯府五公子？哦不！如今得叫他慕大人了！”
　　小厮擦着满额头的汗，“是啊老爷！宸王府和侯府的车驾都在外面停着呢，街坊四邻都来围观了，老爷您……出去看看吗？”
　　“去！这当然得去了！开门，把门全都打开！把人全都给我叫出来，去迎接王爷啊！”
　　荣老爷跌跌撞撞的，慌不择路。
　　他跑出了院门，又回来抓住荣夫人的手，“你给我看好后院，这点腌臜事可千万不能被王爷和侯爷知道了，否则咱家就要有灭顶之灾了！”
　　荣夫人连忙擦掉眼泪，谨慎点头，“我知道，老爷快去吧！”
　　荣夫人连忙去后院嘱咐了，把江氏那个毒妇给关好，不许她出来丢人现眼。
　　萧惊寒等人被迎进荣家，荣老爷恨不得三跪九叩，把家里重新翻修一下，他们家是得了什么天大的荣幸啊，先是女儿被皇家选中，如今又有宸王王妃和侯爷亲自登门，简直像是在做梦一样。
　　荣夫人也是紧张又激动的，命人上茶时，说话都有些结巴，“参见王爷王妃，府中清茶简陋，还望王爷王妃莫要……莫要嫌弃。”
　　下人也都很是紧张，不过还好上茶没出什么错。
　　众人都给面子，也还没开始说话。
　　荣老爷和荣夫人，在自家正厅上，是连个坐都混不上的，这几尊大佛往正厅一坐下，他这本就不算宽敞的大厅，越发显得逼仄狭小了。
　　他抹着额头上的汗，“王爷恕罪，家中简陋，招待不周，这……”
　　“荣大人清廉，并非简陋，家中质朴，本王甚为欣慰。”萧惊寒淡淡开口。
　　他无意压迫谁，可他周身矜贵非凡的气势，自然让人敬畏，荣老爷和荣夫人都没想通，他带着王妃过来干什么。
　　慕晚吟看了慕若泽一眼，慕若泽用眼神询问了一番：这厅上王爷最大，不得王爷先开口提吗？
　　慕晚吟：你是不是傻？今日是来议亲，王爷是姐夫，你是兄长，长兄为父，哪有你不开口，让王爷先开口的？
　　慕若泽：哦，是这么个理儿。
　　他清了清嗓子，十分圆滑的模样，先将荣老爷扶着在自己身边坐下了，又笑着将荣家好好夸了一番。
　　荣老爷渐渐不那么紧张了，慕若泽跟他家大儿子交好，如今他这么给面子，他自是觉得轻松很多，尤其是他顺嘴说道，
　　“我家五弟年岁也不小了，母亲卧病在床，便由我这个兄长，和他姐姐姐夫，来替他操心操心婚事了，不知荣老爷看他，可还觉得不错？堪为佳婿？”
　　荣老爷憨憨点头，“好好好，堪为佳婿……什么？”
　　他猛地僵住，“佳婿？我荣家？”
　　这怎么高攀得起？
　　他家五弟，慕晚临啊！
　　这可是朝中新贵，王妃的宝贝弟弟，王爷的小舅子，还是侯府之子！
　　他娶公主都娶得吧？
　　荣老爷一时被这天上掉馅饼的事，砸的晕头转向，不敢答应。
　　荣夫人却喜上眉梢，“这……承蒙五公子青眼，我家还有小女待字闺中，年纪尚小，却活泼可爱，正好与五公子相配呢！”
　　“我心悦的，是荣家长女，荣暮云。”
　　慕晚临看向荣老爷和荣夫人，礼敬说道。
　　“云儿？”荣老爷和荣夫人都愣住了。
　　荣老爷的眉头都打了结，“可是t她……她如今……”
　　“我知道她要在慈安寺供奉佛祖五年，我愿等她。”
　　慕晚临直言来意，也省了很多事情。
　　荣老爷一开始是心有顾忌的，毕竟荣暮云名声有损，还要再等五年才能嫁人，谁知道五年之后，慕晚临会不会有什么变数？
　　如今慕晚临说心悦，可这男人说的话，将来他便是不算数，他们荣家也不能如何。
　　荣夫人倒是更高兴了，“五公子当真喜欢小女暮云？”
　　慕晚临认真回答，“晚辈慕荣小姐已久，愿聘荣小姐为妻，一生珍之重之。”
　　“太好了，老爷，你就答应吧！”
　　荣夫人握了握荣老爷的胳膊，催促道。
　　荣老爷倒是想不答应呢，他刚冒出一个念头，就发觉萧惊寒的目光看过来了，他一个字都不用说，仅仅一个眼神，他都觉得脖子跟身体快分家了。
　　由不得他说个不字。
　　荣老爷一点头，事情就朝着皆大欢喜的方向发展了。
　　慕若泽拿出订亲的礼单，慕晚吟也送了礼，两家商议了一番，便想着先拿庚帖交换，荣老爷正要拿笔墨来，厅中便冲出一道人影。
　　江氏披头散发，眼眶红肿，大声吼道，“荣暮云早已不是清白之身，她一个被男人碰过身子的下贱货色，你们长信侯府也敢娶？
　　还想让她，做王妃的弟媳？不怕她这么个贱货，把侯府王府乃至皇家的颜面，全都丢个干净吗！”
　　“你在胡说些什么？”荣老爷大怒，瞪向荣夫人，她怎么让这个毒妇跑出来了？
　　荣夫人也气恼，她上前制止，“你是得了失心疯才胡言乱语，荣家会养着你的，你回去好好养病吧！”
　　她说完，便使了眼色，让左右两边的奴婢上前，把江氏给拖走。
　　江氏手脚全都被人给按住了，可她还有嘴能喊，“荣暮云就是个下贱货色！她喜欢的是林家那男人，定了亲就开始私会，被抛弃了，才想着勾搭贵人！
　　慕晚临，你就是她勾搭的男人之一罢了，还想把她娶回家？你不怕脏吗？”
　　“放肆！”
　　“你住嘴！”
　　荣夫人气的给了她一巴掌，把手帕塞到她嘴里，不让她再发出声音来。
　　荣老爷万分头疼的拍桌，“拖下去，快给我拖下去啊！”
　　“等等。”
　　众人与江氏争执之间，慕晚临出声制止，他嗓音沉稳，清冷中带着一股力量感，竟让江氏和扭做一团的奴婢都安静了下来。

第557章 恶有恶果
　　荣夫人一颗心悬了起来，紧张着慕晚临的态度，他若是信了江氏的胡言乱语，那云儿这么好的婚事，岂不是要黄了？
　　此事传扬出去，她纵然供奉皇家，也恐被连累污名，万一皇家嫌弃她……
　　那可就糟了！
　　荣夫人连忙上前，同慕晚临解释，“五公子切莫听她胡说，她近来与我儿夫妻不睦，心生怨怼，多次口中恶言，中伤家人，她说的都不可信，我家云儿她是个极好的孩子，你该信云儿的对不对？”
　　她期望的看着慕晚临，希望他别将方才听到的，放在心上。
　　慕晚临眼眸幽深，优越的下颌弧线带出一抹极清雅的书卷气，却让人猜不透他在想什么。
　　江氏见他如此迟疑，内心狂喜，“五公子，你也是怀疑的吧？不如去查查，看看荣暮云究竟有多水性杨花，那姓林的虽然死了，可他的孀妇还在啊！她清楚！
　　荣暮云不过表面装着单纯，她跟荣家这一家子道貌岸然的人一样，内心污秽不堪，唯利是图罢了！哈哈哈……”
　　江氏仰天大笑了一阵，心道自己终于达到目的，把荣暮云身上的脏水，越抹越深了，她跟慕晚临的这门亲事，定然是成不了的！
　　她休想高嫁！
　　荣夫人脸色发白，差点要晕过去，回头看向荣老爷求救。
　　荣老爷板着张脸，恨不得把江氏戳上几个窟窿！
　　“贱妇！拖出去！”荣老爷气的口不择言。
　　“慢着。”
　　慕晚临再次开口，他的态度依旧让荣家的人看不透，这次，江氏也觉得奇怪了，他何以如此沉稳，竟不动怒？
　　“荣大人，此妇不仅污言秽语，毁人清白，还目无尊长，冒犯皇亲，您便这么轻易将她带下去吗？”
　　慕晚临幽深眼眸，直指荣老爷。
　　他与萧惊寒和慕若泽的气质都是不一样的，长相儒雅清俊，说话不急不缓，可偏偏是如此清隽的人，说出来的话，却格外警醒。
　　荣老爷这才反应过来，当着宸王和王妃的面，江氏这蠢货不仅是胡言乱语，她犯了大不敬之罪啊！
　　他连忙转身跪下，向萧惊寒和慕晚吟请罪，“微臣失察，容此疯妇上堂冒犯王爷王妃，还请王爷王妃恕罪！是微臣家中管教不严！”
　　慕晚吟点了点头，“确实管教不严。”
　　这种时候，就体现出了萧惊寒的作用了。
　　他握了握慕晚吟的手，表示自己知道该怎么做，“荣大人，本王可以不追究你的过错，可犯错的是你家中之人，你务必要公平处置，否则于整个荣家的声誉都有损。”
　　荣老爷一听，立刻磕头，“微臣明白！微臣明白！微臣一定秉公办理，绝不姑息！”
　　他起身回头，面对江氏便是一通斥责，“私德不修，善妒狠毒，还对王爷王妃大不敬，残忍陷害家中子女，我荣家断断不能再容你，可我荣家不能不念及与江家的情谊，今日便回了江家，将你这等毒妇，送入内狱好生反省！”
　　“你敢！你们敢！我是江氏嫡女，我为你们荣家生了唯一的后嗣，你们不能这么对我！”江氏披头散发的在婢女手中挣扎，喉咙都喊破了。
　　荣夫人气的直拍胸口，“要不是你，我们荣家会只有一个女儿吗？你把满院子妾室都害的不能生育，你还有脸说！江家养出你这种女儿，才是一家之耻辱！来人，给我去江家送信！”
　　荣夫人心疼荣暮云，此刻借着慕晚临带来了王爷王妃，利索的便差人去江家送信了，她倒要看看，江家还要不要江氏这么个毒妇！
　　江家的人很快赶了过来，来人甚至连江氏的面都不要求见，直接奉上了同意的书信，说江氏的恶行一概与他们家无关，希望荣家不要记恨江家，他们江家，绝不偏袒江氏。
　　江氏看着这一切变故，从窃喜到震惊，再到不可思议和极端的痛苦，她疯狂的摇头，“不，我家不会这样对我的！我爹娘都会救我的！我哥哥……我哥哥也会救我的！你们不能送我去内狱，不能囚禁我！放开我，放开我！”
　　她再挣扎都无用了，这次荣夫人下了狠手，让四个壮实的婆子绑了她，将她给拖走了。
　　江氏一路惨叫，路过庭院门口的时候，看到自家夫君，搂着个云鬓纤腰的女人，百般呵护，万般疼爱，一颗心被活生生撕碎，碾成了鲜血淋漓的一片。
　　“为什么……”
　　明明她只是想守住自己想要的，保住自己的荣誉地位，为何会落得这样凄惨的下场？
　　慕晚临看到江氏的下场，眼神依旧很平静，他们又坐下，重新商量起了定亲的事宜，荣老爷和荣夫人对他这个未来女婿，再满意不过了。
　　送他们走的时候，荣老爷都觉得有点轻飘飘的，仿佛踩在云上。
　　他问荣夫人，“你说，这五公子看上我们家女儿什么了？她怎么就入了他的眼呢？这可是满长安城贵女，都想嫁的人啊！”
　　怎么看，都轮不到他这个五品小官的女儿吧。
　　荣夫人对他翻了个白眼，“你这说的什么话，怎么就不能看上我们家云儿了？她虽不是宸王妃那等倾城绝色，可也是如花似玉的姑娘，她心地善良，不争不抢，如今越发的聪明能干了，娶她便是娶了个贤惠机敏的妻子，她又活泼可爱，以前那些瞧不上她的人，都是瞎子！
　　我瞧着五公子眼神就是极好的，也难怪云儿喜欢他。”
　　“什么？云儿喜欢他？他们两情相悦的？”
　　“废话！”
　　“你这什么态度嘛！我是云儿的爹，关心关心她，怎么还说不得了？”
　　“你关心她？要不是五公子上门提亲，你能想得到关心云儿？你心里只有你们男人来往的利益，当初没见你在选江家为婿的时候，多关心她！”
　　荣夫人得了慕晚临这个未来女婿，对自家夫君说话的底气，都足了好些。
　　荣老爷还不服的想跟她辩上几句，她却直接收拾东西说要去慈安寺，见她宝贝女儿去了。
　　荣老爷气的在家直跺脚。

第558章 吟儿，勇敢面对
　　慕晚临同众人一起出来，想着请慕若泽先回侯府，他陪慕晚吟和萧惊寒坐马车回王府再回家。
　　慕晚吟靠在萧惊寒身边，挽着他的胳膊，笑吟吟看向慕晚临，“有你姐夫在，你还怕我在这长安城走丢了吗？”
　　萧惊寒摸了摸她的头，眼底都是宠溺，神色如玉质温和。
　　慕晚临倒是不怕她走丢，他只是担心慕晚吟失忆后刚回长安，内心会t觉得孤单，他想多陪陪她。
　　但他不会明说，只道，“我刚回朝不久，有些政务上的事，想请教王爷，便借着姐姐的面子，叨扰一番了。”
　　慕晚吟看了萧惊寒一眼，湿漉漉的眼睛，像透明宝石一样清澈，惹人怜惜。
　　萧惊寒轻抚她颊边碎发，“自是不叨扰的，本王也正想跟人多聊聊，朝政该由年轻人接手了。”
　　他如今得空，也能做些闲情逸致的事，多陪一陪她。
　　想着，怎么让她少受些苦的，给他生两个孩子。
　　慕晚吟甜甜一笑，依偎进他怀里。
　　萧惊寒与慕晚临在书房聊天，她便捧着医书在他们边上一起看，她如今医术是本能性的恢复了，可知识还是要补充的，尤其是跟朱神医谈论起来，她觉得格外充实。
　　慕晚临用了晚饭才走，他约慕晚吟，明天一起去慈安寺敬香，顺便探望荣暮云。
　　慕晚吟自然乐得成全他，只不过夜里躺在床上，她还是有些不安的问萧惊寒，“那荣姑娘长什么样？从前跟我要好吗？我们俩是怎么相处的？她跟雅筠，何御史夫人，性格又有什么不同？”
　　她的手指都紧张的出汗了，萧惊寒反握住她的手，“你别怕，荣暮云性情温和，如今虽比之前活泼，可也是谨慎安分的女子，出身不高，能力却也是足够与晚临相配的；你们相处的随和，便如同你与紫翎敛秋一样。”
　　“哦，好。”
　　慕晚吟点点头，靠在他身边睡了，手不由自主的抱住了他的胳膊。
　　萧惊寒将她揽在怀中，让她趴在自己胸口，看她的颦眉一点一点松开了，才缓缓闭上眼睛。
　　慈安寺内，慕晚吟跟萧惊寒一同上香，求了子嗣，便在寺里的禅房，与荣暮云聊了起来。
　　慕晚吟来的时候留心看了一眼，禅房处僻静，少有人来往，荣暮云也是与两个年纪小的姑子，单独住的一个院落。
　　她来之前，她还看到荣暮云亲自打井水，素手纤纤为她们煮茶。
　　她手艺极好，煮出来的茶没有长安城贵府内的气派，却有着山间寺庙的清香，与一股超凡脱俗的雅意，慕晚吟眼底渐渐有股羡慕。
　　荣暮云待她也是极为尊敬客气的，“王爷王妃新婚大喜，我没什么好礼相送，却可以为王爷王妃诵经祈福，愿你们早得子嗣，枝繁叶茂。”
　　慕晚吟心说，萧惊寒正想这事呢。
　　“有劳了。”
　　“为皇家祈福，是臣女分内之事。”荣暮云十分谦逊。
　　慕晚临就在屋里，他的茶喝完了，她起身给他添茶，大大方方的同他说，“这一壶是我在山上接的清露，晨间采摘，味道更清甜些，你惯爱喝苦的茶叶，如此中和一下，倒更适宜。”
　　慕晚临方才就已经品出来了，他总觉得这山间晨露跟茶之间，有什么联系。
　　一时未曾想起，却听荣暮云吟道：“碾雕白玉，罗织红纱，铫煎黄蕊色，碗转曲尘花，夜后邀陪明月，晨前独对朝霞，可不是你两年前写的茶诗吗？”
　　她如今正好用他诗里写的，为他奉上一盏贴切的茶，想来他是喝的舒心的。
　　慕晚临眼底浮现一抹惊艳，手中端着茶杯，更觉茶味清香了。
　　慕晚吟瞧他与荣暮云相处，耳根那处红的都不像他自己了，不由得掩唇轻笑。
　　她说了个由头，拉着萧惊寒先走了，想来里面那刚订亲的二人，也有许多话要说。
　　“夫君，你说晚临为何要等五年后再成亲呢？他与荣姑娘，如今正是成婚的年纪呢。”
　　荣暮云入寺庙供奉佛祖一事，也是慕晚临一手促成的，他们不会觉得，五年等待的时间，太长了吗？
　　“晚临志向高远，将来位极人臣，有很长的路要走，如今若成婚，多少是会分心的，况且荣家的事，为了荣姑娘好，他也是费了心思的，五年后他在朝中有了根基，荣家的事也渐渐被遗忘，倒是个好时机。”
　　至于说，慕晚临会不会变心，抛弃荣姑娘。
　　他觉得是不会的。
　　天底下多数男人会为色所迷，毁情断爱，譬如那抛弃荣暮云的男人。
　　但慕晚临是这世上的极少数，他心志坚定，从不轻易选择，一旦选择了，便是一生之挚。
　　“你也不会变心的，对吧？”慕晚吟挽着他的胳膊，眼睛眨巴眨巴的，似是同他开玩笑一样问的，但眼底还透露一丝不安。
　　她回了大晟，似乎越来越依赖于他了，她从睁眼开始，便是他为她操心一切，便是晨起穿什么衣裳，他都会选好了替她穿。
　　她想要的，想玩的，一开口，他就捧到她面前来了。
　　他体察她心意，知道她害怕与失忆前相熟的人接触，也尽量带她避免了，比父亲更疼爱，又比丈夫更细腻，成为了她生活里的重要部分。
　　他还带她去医馆，去太医院，只要有他在身边，她完全不紧张失忆的事。
　　可若是如外祖母说的那般，他也薄幸……
　　她该怎么办？
　　“吟儿。”萧惊寒轻声唤她。
　　慕晚吟以为他又要说些甜言蜜语来哄她，却发现他表情沉重了些，“不如勇敢面对？想办法找回从前的记忆？”
　　“找回？你不是说，我中了双生咒，没有具体的办法，可以恢复记忆吗？”
　　“试试，也许能，只要你别害怕。”
　　“我……”是有些害怕的。
　　可若是有他陪着，她也愿意，找回从前那个，她们口中辉煌无比，恣意潇洒的慕晚吟。
　　萧惊寒带她去了天牢里，他护着慕晚吟，往死牢里踏入。
　　这座充满铁锈味，潮湿又阴暗的牢房里，关着的都是罪大恶极之人，慕晚吟往里走了有一会儿，不由猜测，“是个犯了重罪的死刑犯？”
　　否则不会关的这么深。

第559章 慕谦，处以极刑
　　萧惊寒嗯了一声，将她带到一间，只有一个小窗口的铁牢面前。
　　“呲——”
　　窗口打开的声音，尖锐刺耳，还溢出一股腐朽的令人作呕的气息，慕晚吟下意识握紧了萧惊寒的手。
　　萧惊寒低声说，“别怕，这个人，你该见见他。”
　　慕晚吟抿了下唇，走上前，透过窗口，看到里面脏乱不堪，一个佝偻颓废的身影窝着，他披头散发，发尾都不知道被什么脏物凝结成块，把长发大片的粘在了一起，让人多看一眼都觉得反胃。
　　可当他察觉到什么，朝窗口看去，猛地扒开头发，露出一双半是猩红，半是昏黄的眼眸。
　　慕晚吟感觉到了他视线的锋利，他妄图用双眼摄住她，张了张嘴，似乎呢喃了一声，“阿茹。”
　　是在叫她娘吗？
　　“他是我父亲，慕谦？”慕晚吟看向萧惊寒。
　　萧惊寒点头，“他犯了谋逆大罪，青城与秀州血流成河，无数百姓遭殃，尸横遍野，如今罪已定，他会被处以极刑。”
　　慕晚吟沉默了片刻，“哦，那是他应得的下场。”
　　无论有没有记忆，慕晚吟都不觉得慕谦能被放过，一人野心而伤万人性命，使百姓家破人亡的流散，他不被处以极刑，都愧对那些无辜枉死的百姓。
　　“他这些日子倒是沉默，认罪也认了，只是偶尔会问你的情况，本王今日带你来见他，也是全他临死前的心愿，他说会吐露你娘的埋葬地，这样，你便可以将你娘的坟迁到长安安葬了。”
　　萧惊寒今日带她来，一是为了她娘能够回到她身边，二也是想看看，慕谦与她相见，能不能对她有所影响，毕竟那药王谷的传承，是以慕家血脉而来的。
　　慕晚吟并未恢复记忆，可是她脑子很乱，识海之中的棂木，似乎在变化，它枯萎的树桩变了颜色，影响的她头脑发胀，眼眶酸涩，止不住的想哭。
　　“吟儿。”
　　萧惊寒搂着她，轻声安慰着。
　　慕晚吟靠在他怀里缓了缓，才回过神来。
　　萧惊寒带着她又走了一会儿，他说，“另外两个牢房，关的是柳眉和她师父，便是她师父给你下的双生咒，为了利用你，保全柳眉的性命。”
　　慕晚吟听萧惊寒说过这两个人，柳眉是害死她娘的帮凶，也是为了慕谦，用尽阴狠手段的人。
　　他们还未靠近牢房，便听到她与男人说话，她的声音尖锐又嘶哑，像破碎的瓷片划在地上一样，“师父，那慕晚吟失忆了在恒阳王府，过得像只鹌鹑一样，处处束缚，低眉顺眼，被后宅内院，压迫的喘不过气来吧？哈哈哈哈哈。”
　　黑袍人未曾跟她一起笑，只是闷声回应，“嗯。”
　　“她过的不好是活该！我现在真想到恒阳王府去看看，她被秦氏欺压，被嫡长女折磨，被同族兄弟欺辱的不成样子，看她哭起来，会不会像柳茹那个贱人一样！难看死了！”
　　“师父，你肯定有办法的对不对？你会咒术，你还能逆天改命，便是你可怜我一直在现代被欺负，才将我送了过来，跟柳茹继续争！我不服，她凭什么一辈子心高气傲的，能踩在慕谦的头上，还让他心甘情愿的t爱她？她那种趾高气扬的女人，就该被踩碎脊骨！
　　慕晚吟像她，也活该被踩在地上，烂成一摊泥巴，谁也救不了她！”
　　“眉儿，你何必嫉恨到如此地步？你与柳茹，原本是堂姐妹，她在你小时候是保护过你很多年的，如果没有她，你在学校就要被欺负死了。”
　　“那又怎么样？就因为她出身比我好，就可以凌驾于我之上？谁稀罕她高高在上的施舍！她如果真为我好，就该把她最好的给我，把她的才华教我，把她认识的优秀的男人也介绍给我！而不是假模假样的护着我，却在我面前展现优越和幸福！”
　　她永远忘不了，她跟柳茹同时遇见慕谦，她一眼便喜欢上了那个高大俊朗的男人，而不久之后，却看见他抱着柳茹动情的拥吻。
　　柳茹抢走了她心爱的男人，还逼她给她们送上祝福，假意惺惺的说，把她当做亲妹妹，只有得到她的认可和祝福，才会开心。
　　她咬牙切齿的装作祝福，可她不服！
　　凭什么柳茹能得到这么好的一切？
　　她不甘心，她也同样貌美会医术，柳茹能得到的一切，她都能得到，甚至比她更好，她要抢走柳茹的一切，她的天玄七针，她的男人，还有她的孩子……
　　最后连她的命，都损在她手里！
　　柳茹想到慕晚吟，拨了拨自己脸颊边的碎发，想做出风情万种的姿态，“师父，柳茹终究是看不到，她女儿慕晚吟的惨状……
　　我可真后悔杀她杀的太早，不能让她亲眼见见，她的女儿，如今过着怎样凄惨的日子。”
　　“是吗？那可要令你失望了。”
　　慕晚吟冷笑出声。
　　她走到柳眉面前，看到她前一刻还笑着的脸，瞬间变得僵硬。
　　她露出一抹极温雅的微笑，“我娘是什么都看不到了，但是我还活的好好的，能看着你这个人，自食恶果，你说你也貌美会医术，可我瞧着，你这张脸，连我娘分毫都及不上。”
　　柳眉瞪大眼睛朝她扑了过去，“你说什么？你竟敢说我不如你娘美，她个贱人凭什么！”
　　“砰！”
　　慕晚吟直接伸手给了她一拳。
　　柳眉最爱惜她这张脸，哪怕沦为阶下囚，想尽办法也不会让自己变得丑陋，脸上还是白皙的。
　　可慕晚吟一拳下去，打的她口鼻出血，她便疯了似的尖叫起来，“你敢毁我容貌……慕晚吟，你跟你娘一样都是贱人！敢毁我容貌，我要你们都不得好死！”
　　她尖叫如疯妇，隔着铁栏，对着慕晚吟大声咆哮着。
　　慕晚吟却不由分说的，抓紧时机，拽住她的头发，又给了她第二拳，第三拳，一直打到她满脸血污，鲜血都溅到了她的绣鞋上。
　　“吟儿……”
　　萧惊寒见她双眼猩红，眉头紧拧。

第550章 春夜流光（大结局）
　　他没有上前阻拦她，看她如此激愤，却也怕她伤了自己。
　　慕晚吟住了手，却没松开柳眉，她让萧惊寒拿一面镜子和烛火来。
　　萧惊寒依言取来，正好对着柳眉。
　　慕晚吟揪着她的领子，让她能够好好的照着镜子，看清自己的面容，“你好好看看，你现在还美不美，若是不嫌丑，我还可以再帮一帮你！”
　　“慕晚吟，我要杀了你！”
　　柳眉一扫到铜镜里，自己披头散发，满脸伤痕的丑样，便被夺走了最后一丝理智，她愤怒，她抓狂，她痛恨，恨自己为什么不能立刻让慕晚吟去死！
　　“师父，双生咒！杀了她！我要杀了她！慕晚吟必须死……”
　　“眉儿，别再错下去了。”
　　“师父！你替我杀了她啊！！！我不想这么窝囊的活下去，我要跟慕谦生死都在一起，便是他死了，我也不能让他去找柳茹，他是我的！死我也要追着他，不能让她跟柳茹在地下团聚。”
　　柳眉压根听不进去黑袍人的话，他遮掩在黑袍下的面容，却覆上了极致的失望和心痛。
　　这是他亲生的孩子，他因自己的人生失败，错过了她成长的时间，等他再找到她的时候，她已经长成个美丽动人的女孩子了，他庆幸女儿没有像他一样失败，变成实验失败的废物。
　　可她终究是败絮其中，美貌的皮囊下，一颗充满了恶毒和愤怒的心，将她扭曲成了如此模样。
　　他眼看着她追慕谦穿越至此，眼看着她一错再错，却怎么都没办法把她拉回来。
　　“眉儿，慕谦他不是个好人，你何苦为他如此？往后人生，好好活着，清除干净内心的污秽，还是有机会从头再来的。”
　　双生咒已施展，她这具身躯的消亡，可以回到她原本生活的现代啊。
　　哪怕这代价，是他这个服下不老药的人，永远消失在世上。
　　“不！我一定要杀了她，我也不会放过柳茹！我要跟他们生生死死纠缠，我要柳茹和慕谦，永远都摆脱不掉我！”
　　柳眉发了疯似的去抓慕晚吟，可她根本没有力气碰到她，萧惊寒见她要伤到慕晚吟，便会挥手出掌。
　　“噗！”
　　她被打的撞在墙上，落下的时候，整张脸都爬满了血污，嫉妒和恶毒早已扭曲了她的面容，让她变得面目可憎，全然没了自己的模样。
　　黑袍人再也不抱任何希望了，他看到柳眉如此模样，心中只有悔恨。
　　柳眉死了。
　　她死在慕谦之前，在他和柳茹下一世遇到之前，她便会先行阻拦她们。
　　她一定要生生世世都纠缠着柳茹，让她甩不脱她这个毒瘤，要让她每一世的人生，都像自己一样，腐烂发臭！
　　“眉儿……”
　　黑袍人靠在墙壁上，看到柳眉的死状，仰天哀嚎。
　　萧惊寒连忙打开他的牢门，“你别想自尽，吟儿的双生咒未解，你不能死！”
　　黑袍人被他抖落了帽子，露出一张清秀少年的面容，他眼底暗含哀戚，流着血的嘴角勾起一抹无奈的笑。
　　他骗萧惊寒的。
　　他骗了恒阳王府的王爷和王妃。
　　双生咒的本质，不是中咒的人，相辅相成，而是此消彼长。
　　慕晚吟和柳眉同时中咒，两人一起活着，她就有办法让柳眉得到慕晚吟的寿命，回到她原本的起点，开始新的生活。
　　可柳眉她傻呀！
　　她偏偏要抓住心中的执念不放，宁死也不肯开始新生活。
　　他服下不老药的这千年，所做的一切，都没能弥补女儿，让她成为一个健康快乐的人。
　　他可真是……失败啊！
　　“噗！”
　　他呕出一口鲜血，也缓缓闭上了眼睛。
　　萧惊寒低头一看，他竟伸手掏了自己的心自尽。
　　他慌乱不已，回头去看慕晚吟，她砰的一声倒在了地上。
　　“吟儿！吟儿……”
　　萧惊寒后悔不已，他不该如此草率的！
　　——
　　慕晚吟昏迷的日子里，萧惊寒萎靡不已，任谁来劝他，他都不饮不食，寸步不离的守在慕晚吟床边。
　　慕谦已经伏诛了，尸身同柳眉和黑袍人的停放在一处。
　　萧惊寒紧握着慕晚吟的手，双眼猩红，嗓音低哑的跟她说话，“吟儿，岳母的坟茔已经迁到长安了，你不是最思念她了吗？你醒来，同本王一起去祭拜她可好？”
　　慕晚吟依旧紧闭着眼，毫无生气。
　　朱神医来看过，找不出病因，说她脉象平和，可她就是醒不过来，也不知道这等怪力乱神的事情下，该怎么医治她。
　　“王爷，请顾及自身吧。”朱神医又看把脉，幽幽叹息道。
　　萧惊寒听不进去他的话，只是固执的守着慕晚吟，找出所有他能说的话来告诉她。
　　他说，“宋雅筠和杭清回来了，宋雅筠怀孕七月了，她想你替她接生，别人她都不放心，你快些醒过来，以免她担忧啊。”
　　“阿豫也快大婚了，他虽立战家之女为后，可他也遇到了自己心爱之人，那位大周来的郡主……你应当想不到，他们早已见过面了，大周郡主心悦他多年，很是欢喜，此生定会待他好。”
　　“你不是还担心拂冬吗？你怕她会被顾朝惜欺负，可顾朝惜给了她身份，再过些日子，也要迎娶她了，顾家少夫人，她如今也有身孕了。”
　　“他们相识，都在你我之后，我们虽然成亲的晚，可你不是答应，要给本王生两个孩子的吗？这么成日躺着，本王一个人可生不出孩子来，你不会食言的，对不对？”
　　“……”
　　萧惊寒说干了喉咙，嗓子如同被刀锯一样嘶哑难受。
　　他垂着头，脑中不断想着，自己还能怎么办……
　　慕晚吟睁眼，就看到他如此颓废的样子。
　　她伸手去抚他的面庞，低声叹道，“不好看了呀……”
　　“孩子，我有了，说好给你生的，我不食言。”
　　慕晚吟的声音，让萧惊寒缓缓抬头，他将人抱起来，确认她是真的醒来之后，一阵狂喜之后，便是一阵断断续续的哽咽。
　　慕晚吟抱着他，靠在他心口，听着他紊乱的心跳，轻声安抚道，“没事的，都过去了，以后我们都会好好的。”
　　她自沉睡之中醒来，还跟棂木道了别。
　　棂木说，它t原本以为，休养生息，还能再陪伴她这一任主人几十年，可是它的本体没了，那个由双生咒维系，存在于黑袍人身体里的不老药消失了，它也要走了。
　　它们两个异物存在了千年，各为其主，各自有不同的造化，可终究是依赖于人体的。
　　它已尽全力，让慕晚吟安然无恙的醒来，想着以她如今的本事，即便没了它，她也能活的好好的。
　　棂木最后变成了她娘的模样，朝她张开双臂，“这是我能为你做的最后一件事了，你从小就没见过母亲，现在，好好看最后一眼吧。”
　　慕晚吟抱住了她，“谢谢，有幸相遇。”
　　有幸相遇。
　　棂木也觉得十分荣幸，不是有句诗说，相逢已是上上签，何须相思煮余年。
　　它与慕晚吟，便是如此。
　　慕晚吟终于做回了她自己。
　　她也察觉，自己有了孩子。
　　至于是不是两个……
　　她还真不能确定的告诉萧惊寒。
　　萧惊寒固执的认定，她这一胎定能生两个，不必再辛苦第二次，同时也是对自己的能力极为有信心。
　　慕晚吟哭笑不得，安心养胎的同时，也要忙着照顾好几个孕妇。
　　最先是宋雅筠生产，她虽养胎养的很好，可胎儿过大，险些难产，亏的慕晚吟在身边陪着，她生下了一个女儿，杭清格外高兴，给女儿取名时，把姓氏改回了本家，叫战忆雪。
　　拂冬与慕晚吟是差不多的月份，孩子差不多时候出生，慕晚吟便没办法照料了。
　　赵士程的医术已经小有所成，他主动包揽了这个任务，当起了妇婴太医，只不过两人生产前后就隔了一日，赵士程在拂冬这边待了一夜，还没喘口气呢，就被蓝澜和紫翎一左一右的架到了宸王府。
　　“师父师父，我来了！”
　　赵士程跌跌撞撞的进产房，他隔着屏风候着慕晚吟生产，斟酌用药，两个时辰后，便听到了孩子嘹亮的啼哭声。
　　“哇——”
　　“哇——哇——”
　　赵士程一脑门汗，“孩子哭的声音怎么这么杂，该不会有什么问题吧？”
　　“这是双生胎啊，笨！”
　　朱神医敲了敲他的脑子，觉得他还得再历练历练，等慕晚吟坐完月子回太医院去，这小子还有得挨骂呢。
　　慕晚吟当真一胎生了两个，还是龙凤胎，萧惊寒高兴的昭告天下，宸王府门口，施粥散钱送熟鸡蛋，一直到慕晚吟出月子。
　　她听寂无姑姑说起这事的时候，要来账本翻开了一眼，直摇头，“这男人可真败家啊！”
　　王府有钱也不是他这么个花法。
　　寂无姑姑倒是笑着说，“府里银钱够用，否则要敖先生做什么？王爷白使唤他这么多年，这些银子他还赚不回来，就该被赶出王府了。”
　　慕晚吟眉头动了动，“也是，王府有抠搜的敖先生，王爷败家一点，也没什么，而且他这是为了我和孩子。”
　　她想想，都觉得心里一阵甜蜜呢。
　　可她不知道的是，萧惊寒自从做了父王，人也幼稚起来。
　　顾朝惜给他儿子办满月宴，流水席开了七天，他就开十天，顾朝惜给他儿子买蚕丝被，他就买四床给两个孩子，顾朝惜抱着儿子登门拜访，就想瞧瞧小女儿，萧惊寒却毫不客气的将人给赶了出去，叫他别想打他女儿的主意。
　　慕晚吟瞧着守在女儿床前的高大男人，哭笑不得，“她还小呢，如今只会躺在摇篮里，吐个泡泡睡觉觉，你别太担心了。”
　　“本王就是担心，一刻也不能放松，她才一个多月大，顾朝惜便扬言要他儿子来娶她，若是再长大些，岂非求亲的人越来越多？”
　　他这做父王的，才看不上那些臭小子。
　　慕晚吟瘪着嘴，佯装吃醋，“如今王爷眼里全是女儿，倒是没有我了，哼~”
　　她转身要走，却被萧惊寒追出来，拦腰抱了起来，走向床榻。
　　他将人按在床上，满眼温柔，“最重要的，自然是本王的妻子，没有你，本王何来如今，儿女双全的日子？”
　　“我不信，我觉得王爷不重视我了。”慕晚吟撅着小嘴，一副要跟他闹脾气的样子。
　　萧惊寒捏了捏她秀挺的鼻梁，“那你就躺着，闭上眼，本王让你相信。”
　　“闭眼就闭眼！”
　　慕晚吟本就有些困了，如今正好躺着睡一觉，让他折腾去，她睡醒了再看看，他究竟玩什么花样！
　　慕晚吟一觉好睡，梦中有人翻动自己的身体，不过她坐月子的时候，都是萧惊寒给她温水擦身，她都习惯了，配合的伸开四肢，让人随意摆弄便罢了。
　　待她醒来，天已经黑了，头顶是红色的床帐，床头还悬挂着鸳鸯成双的香囊，红色流苏垂下来，煞是好看。
　　可是这床怎么不是卧室里的了？
　　慕晚吟正要起来，陡然被人抓住手，让她察觉，身旁还躺着一个人。
　　他五官精致，鼻梁高挺，薄唇性感的抿着，不是萧惊寒是谁？
　　慕晚吟瞧他身上也穿着喜服，还有些眼熟？
　　“这是……”
　　“你我初见的喜房。”
　　“哦……”
　　慕晚吟想起来了，这就是她替嫁过来的那一日，与萧惊寒躺的那张床。
　　他们两个身上的喜服，这床，还有这屋里的红枣桂圆花生，都是记忆里的模样，一点变化都没有。
　　她脸上挂着笑，回头伸手，摸了一把萧惊寒的脸，“王爷这脸，还是如当初一样的好看，让我一眼就心动。”
　　若非如此，便不会有她和他的现在，以及后面发生的一切了。
　　“那王妃，可愿与本王圆房？”萧惊寒眼底笑意浅浅，情意热烈。
　　“求之不得！”
　　慕晚吟翻身坐在他腰间，解下了他的腰带，勾在床帐上。
　　月华倾泻，喜床内缠绵暧昧，一只细嫩的手伸出来，指尖触碰到银白的清辉，握住了这一把柔软的春夜流光。
　　（全文完）

