公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿书，喜提一杀（求加书架！爱你们！）
　　酒店的房间里，灯光昏黄。
　　浴室里传来哗啦啦的水流声，在安静的房间里显得格外清晰。
　　透过磨砂玻璃，隐隐约约可以看到里面那道健硕修长的身影。
　　时而，还有男人粗重的呼吸声传出。
　　曲忆忆咽了咽口水，感觉脸颊有些发烫。
　　反正她明天就要嗝屁了，当然要趁这个机会看看她笔下暴戾无情的大反派长啥样。
　　如果时间允许的话，她准备等会翻墙去看看男主和女主，毕竟是花了大功夫写的，哪个作者不爱自己笔下的男女主呢？
　　曲忆忆伸着下巴又往浴室瞅了一眼，虽然隐隐绰绰的，但是那身材...真是让人移不开眼睛，这大反派的身材都这么顶，那浓墨重彩的男主......
　　曲忆忆的嘴角漾起一抹好看的弧度，眼中似有流光划过。
　　不敢想啊，不敢想......
　　“吧嗒——”
　　浴室的门从里面被推开，男人只裹着一条浴巾从浴室里走了出来。
　　曲忆忆睁开眼，微张着嘴，眼睛一瞬不瞬地盯着眼前的男人。
　　男人的头发湿漉漉的，水滴从他的下巴滴落到胸膛，肌肉紧致，线条流畅，水滴划过漂亮的人鱼线，最后隐入洁白的浴巾。
　　性张力拉满，是让人流鼻血的程度。
　　曲忆忆抿唇，又咽了口口水，差点给自己呛着。
　　男人的目光扫过来。
　　四目相对。
　　黑眸沉沉，眸色里敛着不动声色的沉寂森冷，深邃的面庞紧绷着，如鹰隼般锐利的眸光紧锁着她。
　　曲忆忆蓦的心头一窒，那种让人骨子里都淬上畏惧的冰冷眼神，让她觉得脊背都跟着凉了一下。
　　霸总眼神一冷，周围的气压都跟着低了。原来小说里的这种描写竟然真实存在。
　　她一步一步地往后退，嘴角艰难地扯出一抹微笑，“不好意思，我走错房间了。”
　　眼睛盯着眼前的男人，手伸到背后去摸门把手。
　　人还没退到门口，脖子上巨大的力道带着她整个人摔在了门板上。
　　后背死死地抵在门板上，门把手咯的她的腰生疼。
　　掐在她脖子上的手一点点收紧，呼吸越来越困难，眼泪都被逼了出来。
　　“放...手....”曲忆忆手脚并用地扑棱着，可毫无疑问，全是徒劳。
　　脖子上的力道松开，人瘫软着顺着门板往下滑。
　　仅仅是喘息了一下，下一秒，男人揪着她的衣领，拖拽着到了窗前。
　　窗户被打开，曲忆忆瞪大了眼睛，惊恐地望着眼前的男人。
　　“薄司寒！你要干嘛？你听我解释，下药这事不是我干的......”
　　这是我穿过来之前的原主干的。
　　可是她的后半句话还没来得及说出口，人已经被扔出了窗外。
　　她应该是穿书后死的最快的了吧，前后不过一个小时，书里的原主好歹还撑到了第二天。
　　身体急速的下落，死前的最后一刻，曲忆忆感受到了撕心裂肺的疼痛，五脏六腑都像是被摔烂了。
　　薄司寒你给我等着！
　　等我回去，我分分钟写死你！
　　***
　　“你这个人怎么回事？怎么这么不小心，酒水洒了二爷一身。”
　　王总斥责完曲忆忆转头冲着薄司寒谄媚又讨好地笑着，“二爷，真不好意思，我马上让人给您准备一身衣服。”
　　薄司寒的胸前被泼上了一大片红酒，里面的白色衬衫都没能幸免，水渍晕染的越来越大。
　　虽然衣衫狼狈，但依然掩饰不住男人身上散发出来的矜贵冷傲。
　　可曲忆忆没空欣赏男人的身材和容貌，她拧着眉心，一脸哭丧：怎么又是刚刚的场景？
　　她都死了啊！从15楼摔下去，死透透的。不是应该回到现实世界了么？
　　怎么又穿回来了？
　　没错，曲忆忆穿书了。
　　这个残酷的事实她刚刚已经接受过一遍了。
　　她穿书了，穿进了自己写的小说里，这是一本典型的霸总言情小说。
　　女主是个清纯小白花，人见人爱花见花开，所以男主和大反派都喜欢上了她。
　　反派得不到女主，就处处和男主作对，最终在一次受伤昏迷后，让男主和弟弟联手夺了家业。
　　最后...
　　嗯...没有最后，因为她还没写完。
　　卡文卡到头秃，断更被读者追着骂，就差刀片寄到家了。
　　于是她决定出去旅游放松放松心情，顺便找找灵感。
　　可谁知，飞机上睡了一觉，再睁开眼，她就穿书了。
　　她好歹也是作者啊，难道不该有个特权啥的么，穿书怎么着也应该穿个女主不是？
　　可谁让她手欠呢，一个出场戏份只有两章的女炮灰，她当时懒得取名字就用了自己的名字，然后她就成功的穿到了这个女炮灰身上。
　　这个女炮灰有多炮灰呢？
　　妥妥就是个反派和女主相见的工具人，书中的曲忆忆爱慕薄司寒多年，奈何薄司寒连她是谁都记不住。
　　在一次宴会上，曲忆忆终于找到了机会，给薄司寒下了药，然后打翻酒杯泼了他一身红酒。
　　薄司寒只好去酒店的房间里换衣服，曲忆忆本以为一切都水到渠成了，谁知道她却记错了房间号，和女主双双走错房间。
　　然后，薄司寒对女主一见钟情了。
　　而曲忆忆呢？
　　第二天薄司寒自然查到了是她下的药，于是，一句天凉了，她家就破产了，紧接着她就嗝屁了。
　　曲忆忆穿进来的时候药已经下了，酒已经泼了。
　　想着反正明天就要死了，死了她应该就能穿回去。那走之前怎么着也要看看自己笔下的纸片人长啥样吧？
　　可谁知她话还没说两句就被大反派扔下了楼，死得比原主还早，死状惨不忍睹。
　　本来以为再睁开眼就应该在飞机上的，可谁知意识刚回笼，耳边就响起了熟悉的台词。
　　#％$*&$#@&^&*％@$^&^％*％*......
　　曲忆忆在心里把自己能想到的国粹全都骂了一遍。
　　就不能早几分钟么？现在药已经下了，酒已经泼了。
　　看着薄司寒离开的背影，曲忆忆陷入了深深的惆怅。
　　脑袋里两个小人在打架，可步子已经跟了上去。
　　曲忆忆在房间门口来回踱步。
　　要不她就在这等女主来吧，反正这大反派一会就要对女主一见钟情了，跟女主攀攀关系她兴许还能捡回一命。
　　她实在不想重开一局了。
　　走的脚都疼了，女主还是没出现。
　　曲忆忆干脆脱了高跟鞋扔在边上，整个人靠在门上，借力歇歇脚。
　　“吧嗒——”
　　是门扶手按压的声音，下一秒，门从里面被打开。
　　曲忆忆一个趔趄向后倒去。
　　稳稳地落在了薄司寒的怀里。

第2章 小说里的药效果这么好吗？
　　感觉到薄司寒的身形顿了一下，曲忆忆的心顿时凉了半截。
　　她腰间一用力，立马从他怀里起了身。
　　一转身就撞进了薄司寒那双深如幽潭的黑眸里，瞳孔微微缩起，带着几分幽幽的森冷和锐利。
　　男人的手突然紧紧地握住门框，寸寸用力，眼底一点一点爬上猩红，像是在极力隐忍着什么。
　　曲忆忆眸色一深，她差点忘了薄司寒还中着药呢!
　　他这是要去哪？医院么？
　　女主还没来呢，他现在走了，明天查到是她下的药，她还是得嗝屁。
　　“等一下，你不能走。”曲忆忆几乎是下意识地脱口而出。
　　可话音一落，她就傻了。这嘴就不该带来，这是她能对大反派说的话么？
　　这不得分分钟被扔下楼！
　　男人的呼吸越发的沉，这药实在是太烈了。他以前不是没中过类似的，忍忍就过去了。
　　可现在他的脑袋晕晕的胀得厉害，身体也越来越不受控制，尤其是看着眼前的女人。
　　他瞥了眼走廊的尽头，有监控。
　　“哎——哎——”曲忆忆还没反应过来，人已经被拽进了房t间里。
　　男人的大掌扣着她纤细的脖颈，将她禁锢在他和门板之间，熟悉的窒息感传来，曲忆忆艰难地咳了两声。
　　曲忆忆被迫仰起头，一双潋滟的眸子水盈盈地望着薄司寒。
　　完了！完了！
　　又要喜提坠楼了。
　　曲忆忆的脑袋飞速地运转着，
　　叮——
　　有了，有了。
　　“等...等一下，我...有...解药。”
　　脖子上的力道太紧，每说一个字都是煎熬。
　　“咳咳...”
　　掐住脖子的手松开，曲忆忆咳嗽了两声，双手抚上自己的脖颈，顺了顺呼吸。
　　薄司寒地呼吸似乎更重了，身侧的手紧紧地握拳，曲忆忆似乎都能听见骨节咔咔的响声。
　　一声一声，像是敲打在她心上，心惊肉跳。
　　男人掀起眼皮，一双冷眸沉沉地盯着她。
　　曲忆忆慌忙将手伸进自己的包里，翻找着小瓶子。
　　哪有什么解药，她当时为让女配死的更加合理一点，故意把这药写的极烈无比，量多致死的那种。
　　还让女配买了一堆，好第二天人赃并获。
　　摸到了小药瓶，曲忆忆的手在药瓶上搓了又搓。
　　对不住了！
　　现在为了保命，只能牺牲她这二儿子了，虽然是个大反派，可她写的时候也是倾注了满满的感情的。
　　可是现在，不是他死就是她亡啊！
　　曲忆忆将一个小药瓶握在了左手里，右手又拿了一瓶递了出来。
　　抬起眼皮看了薄司寒一眼，又心虚地垂下了眸子，只是将手伸了过去。
　　“给...”她说的犹犹豫豫，真是可惜了这么一个大帅哥了。
　　曲忆忆在心里暗暗道：等回去了，下一本书，我一定让你做男主，就当补偿你了。
　　薄司寒结果药瓶，捏在手里看了几秒，又掀起眼皮冷冷地看了曲忆忆一眼。
　　曲忆忆抬眸，正好对上他冰冷的视线，心里一个激灵。
　　她写的书，她能不知道么？这大反派，八百个心眼子，能相信她才是见鬼了。
　　趁着薄司寒低头开药瓶的功夫，她迅速地拔下右手药瓶的瓶塞，一口气全灌进了自己的嘴里。
　　踮起脚尖，双手勾住薄司寒的脖颈，封住了他的唇。
　　为了活命，只能舍弃初吻了。
　　下一秒，曲忆忆背部被温热的大掌重重地一拍，她条件反射性地一顿。
　　咽了口口水。
　　“咕噜——”
　　药水顺着喉咙滑了进去。
　　眼睛瞪得圆圆的，曲忆忆彻底傻了。
　　跑！现在跑还来得及吗？
　　手摸到门后的门把手，疯狂地往下压，拉不开，拉不开！
　　等一下，她腿软！
　　小说里的春/药效果这么好的吗？
　　药水滑过的喉咙似乎在发热，唇上那一抹柔软的触感，冰冰凉凉，让人忍不住靠近。
　　身体里翻涌着的，升腾着的渴望，似冲破牢笼，肆意生长。
　　曲忆忆的脸颊渐渐爬上红晕，意识越来越薄弱，视线都变得模糊起来。
　　攀着男人脖颈的手越来越用力，直到整个人都贴了上去。
　　男人的呼吸声越来越粗.重，眼底是深不见底的幽暗，他一只手托起她纤细的腰肢，将她打横抱起，大步走到床边，扔在了床上。
　　......
　　清晨的阳光透过窗纱星星点点的洒落在地板上。
　　薄司寒一身昂贵挺括的西装已经穿戴整齐，站在窗边打着电话。
　　“来的时候带一身女人的衣服过来。”
　　薄司寒扫了一眼地上已经不能称之为衣服的破布碎片，淡淡地说道。
　　拿着一杯豆浆，已经坐上了驾驶座的辛远差点将嘴里的豆浆喷出来。
　　“二爷...女人的...衣服？”辛远怀疑自己的耳朵出了问题，颤颤巍巍地问道。
　　“怎么？有问题？”薄司寒温润的嗓音透出一丝不悦，淡沉的眸光落在了被子里的那一小团上。
　　隔着手机，辛远都能想象到他家总裁现在的表情，赶紧找补，“没...没问题，薄总，那...尺码？”
　　床上，曲忆忆悠悠地睁开眼，意识渐渐回笼，她突然猛地坐起身。
　　“嘶——”
　　一个动作，牵引着浑身都在叫嚣着疼痛。
　　她一抬眸，就对上了男人沉沉的目光。
　　手感极好的被子顺着她的胸前滑落，冰凉的冷气从肌肤钻入。
　　曲忆忆低头看了一眼，
　　“啊——”
　　她慌忙拉起被子，盖至脖颈处，动作幅度太大，脑袋撞到了床头结实的梨花木上。
　　她下意识的想要伸手去揉揉后脑勺，结果手一松开被子就往下滑，赶紧又伸手拽住了被子。
　　窗边的男人，嘴角勾起了一抹似有若无的弧度，他自己都没有察觉到。
　　曲忆忆抖动着睫毛看向薄司寒，男人幽深的瞳眸紧紧地盯着她，一步一步地靠近。
　　皮鞋踩在地板上的声音，一声一声敲打着她的耳廓。
　　要...喜提...二杀了么？

第3章 就不能给条活路吗？
　　曲忆忆卷翘的睫毛扑闪扑闪的，眼底凝着水汽，嘴角下垂，委屈巴巴。
　　坠楼的疼痛感像是在她的四肢百骸蔓延开来。
　　疼，太疼了。
　　摔了个稀巴烂就又穿回来，都还没来得及缓缓，就...就又像是被车轱辘碾过来碾过去，碾了一整晚。
　　感觉骨头都要散架了，再摔一次，那就真的散架了。
　　男人停在了床边，曲忆忆呼吸都窒住了。
　　“薄总？那衣服的尺码我等会再问？现在我需不需要挂电话？”
　　辛远听见电话里传来女人的尖叫声，然后薄总迟迟没有再说话，就...就是不是不太方便。
　　曲忆忆被薄司寒身上强大的气场震慑，颤颤巍巍的开口：“薄...薄先生”
　　睡都睡了，不能给条生路么？
　　下半句话还没说出口，男人将手里握着的电话又放回了耳边。
　　“身高158到172之间，体重19到100，三围...”
　　衣服的尺码，身高，体重，她的数据，是...
　　曲忆忆反应过来了，“我穿M码！”
　　三围就不用报了吧，虽然她也不差，但也不能逢人就说不是，尤其眼前这人还是个吃人不吐骨头的大反派。
　　“听到了？”男人的声音低沉中透着威严。
　　“啊？”只一个音节，辛远就立马反应过来了，“听...到了。”
　　曲忆忆瞥了眼床下七零八落的碎布，这衣服确实是不能穿了。
　　那这大反派给她买衣服是闹哪样？怕把她赤身**丢下去太不雅观？看来反派也不是毫无公德心。
　　曲忆忆双手攥紧被子，眼睛一瞬不瞬地盯着薄司寒，一脸防备，生怕他下一秒就掐着脖子给自己拖到窗边去。
　　薄司寒脱下自己的西装外套，一把扔过去，罩到了曲忆忆的头上，自己转身又踱步到了窗边。
　　曲忆忆将遮盖住视线的西装外套掀开了一点，偷偷瞄了一眼薄司寒，确认他是背对着自己，才把外套拿下来披到了身上。
　　然后立马又把被子拽了起来。
　　......
　　没过多久，薄司寒的电话就又响了起来。
　　“薄总，酒店下面围了好多记者，看样子是冲着您来的。您看需要找人过来把他们请走么？”
　　薄司寒眸光一冷，转过头。
　　她是谁派来的？大房？三房？还是他那个不着调的小叔？
　　感觉到薄司寒探究的视线，曲忆忆的身体又僵直了几分。
　　女人在床上攥着被子，捂着胸前，脖颈和锁骨上还能看见散落着的星星点点的红痕。
　　眼尾泛着红，眸子里水光氤氲，倒是让人有几分狠不下心来。
　　薄司寒的眸光顿了顿，有备而来的哪是那么容易请走的，况且真派了人来，添油加醋的新闻还不知道怎么热闹。
　　“走廊里有火警报警器，上来的时候把动静弄大点。”昨晚上来的时候这周围他都观察过。
　　“打电话给齐队那边，让他派两辆消防车过来，外面的人由他们来疏散。”薄司寒的语气平静无波，丝毫不见慌张。
　　火警，消防车？
　　曲忆忆现在恨不得咬舌自尽，她差点给忘了，薄兴裕这会找了记者在楼下等着呢。
　　“薄氏总裁表面高冷禁欲，实则私生活混乱，权钱交易，声色犬马”的营销稿都准备好了。
　　毕竟他才因为私生活混乱，导致花季少女流产死亡刚上过热搜，爷爷还因此拿了他手下酒店板块的业务。
　　他这会儿卯足了劲搞薄司寒。
　　她当时写这一出，还为了衬托小炮灰的蠢，毕竟没人帮忙的话，一个小炮灰怎么可能给薄司寒下药成功。
　　可惜这可怜的小炮灰到死都还以为是全凭自己呢！
　　可是...
　　现在自己成了这个傻逼的小炮灰。
　　刚薄司寒还冷冷地看了她一眼。
　　她累了，毁灭吧。
　　还没等她伤春悲秋完，外面刺耳的警报声响起。
　　门被敲响。
　　薄司寒打开一条缝，辛远刚要进来，就被薄司寒一个挪步和一记警告的眼神挡在了门外。
　　“衣服。”薄司寒的语气低沉的没有丝毫温度。
　　辛远将手里的礼品袋递了过去，然后识趣地挪到了门旁的墙边站着。
　　关门声响起，辛远舒了口气。
　　随机伸手拍了拍自己的脸，挺疼的，不是做梦。t
　　他家总裁睡了女人？
　　那可真是江城的大新闻，怪不得楼下蹲了那么多记者。
　　他刚不止拉了警报器，他还扔了两烟雾弹，这会那些记者正疯狂逃窜呢！
　　薄司寒将衣服扔到床上。
　　“穿上。”
　　两个字，太过简短，简短到曲忆忆也不知道薄司寒现在到底是个什么想法。
　　曲忆忆捂着胸前的被子，将包装袋拽了过来，是件连衣裙。
　　掏出来刚要往头上套，突然想起来，只有衣服，没有内衣。
　　她趴到床边伸手去够地上的胸衣，一个不稳，“砰——”的一声摔倒了地上。
　　薄司寒转过身，蹙了蹙眉。
　　打开边上的柜子，拽了一件薄毯出来。
　　走过去罩在她身上，一裹，将人打横抱了起来。
　　“薄先生！”曲忆忆激动地喊了一声。
　　“别…别给我扔下去！”她紧紧地搂住薄司寒的脖子，声音却越来越弱，“要不…你…给我换一种死法？”
　　下一局她再想其他办法。
　　坠楼这死法真是又痛又不美观，关键是她现在身上只有一件毯子。
　　这扔下去，毯子随风飘扬，她不就…
　　太有伤风化了！
　　薄司寒狭长的眸子眯了眯，扔下去？上一个不知好歹的女人确实是这么死的。
　　她倒是功课做的挺足。
　　眼底划过一抹促狭，薄唇轻启，“也行。”
　　曲忆忆：“......”
　　薄司寒抱着她从房间里出来，辛远跟在后面，人都傻了，这是什么操作？
　　一张毯子就可以解决的事，为什么让他辛苦了一大早？这个点商场都还没开门，天知道他是怎么搞来的这件衣服。
　　曲忆忆坐在车后座，两条胳膊都被裹在毯子里动弹不得，只好靠在车窗上支撑着。
　　她咬着唇，偷偷瞪着薄司寒。
　　心里腹诽着：女主就矜贵，你们待了一晚上啥事没有，到我这就...
　　“嘶——”
　　一激动就想抬拳头，结果苦的还是自己。
　　这一动不止牵着浑身疼，动作幅度太大，一个重心不稳朝着薄司寒倒了过去。
　　“啊——”
　　人躺在了他腿上，头不偏不倚的枕在了他两腿之间。

第4章 有本事昨晚别睡啊！
　　怎么这么硬，还有点硌…
　　意识到发生了什么，曲忆忆想挣扎着起身，可她现在就像是一只大蝉蛹，动起来咕涌咕涌的。
　　薄司寒的身体一顿，垂下眸子看着她，带着几分怒气和隐忍，嗓音沉沉，“你想怎么死？”
　　曲忆忆立马不动了，只剩下两个眼珠子转啊转。
　　她还不想死。
　　薄司寒拽着毯子的上方将她拎了起来，她就安静地靠在座椅上，尽量降低存在感。
　　.......
　　到了别墅，薄司寒直接将她丢进了浴室。
　　竟然还能让她洗个澡，也不知道薄司寒到底打的什么算盘。
　　管他呢，先洗澡要紧。
　　霸总家的浴缸真是又大又高级，可惜她不敢用，老老实实地去冲了淋浴。
　　双腿现在还有些抖，真是比她跳舞还累。
　　曲忆忆想，要是能回到现实世界的话，她一定立马改文！把薄司寒写成阳痿男！
　　对！就是阳痿男！
　　这么想着，曲忆忆的心情愉悦了些。
　　洗漱完毕裹上浴袍站到了洗漱台前，一抬头，她傻了。
　　这脸怎么感觉跟第一次穿过来不一样呢？当时她是又惊吓又兴奋，毕竟穿书这事只在小说里见过，所以她从包里拿出镜子看过那张脸。
　　和她有七八分像，虽然也是个美人，但面容攻击性太强，不招人喜欢。
　　可现在这张，分明就是她的脸！
　　什么鬼？
　　没等她想明白，肚子“咕咕”叫了两声。
　　曲忆忆重新检查了下浴袍，确认裹得严严实实的，才从浴室里出去。
　　床上已经准备好了衣物，曲忆忆觉得这反派可能还有几分人情味，讪讪地笑着，试探着开口，“薄先生，谢谢你，我穿好衣服就走了，您可以不用管我。”
　　“下了药，上了我的床，这会想跑是不是晚了？”薄司寒的嘴角微弯，语气带着几分幽幽的森冷和玩味。
　　曲忆忆脸上的笑容一下就垮了，可强烈的求生欲让她再次开口：“薄先生...您也不吃亏不是。您放心，我保证一个字也不会说出去，我可以立马从江城消失，永远不出现在您面前。”
　　薄司寒的眸色深了几分，似乎透着不悦。
　　“你倒是想得美。”
　　扔下这句话，他离开了房间。
　　曲忆忆：“......”
　　是不是崩人设了？她笔下的薄司寒是这样的么？
　　曲忆忆将衣服穿好，浅蓝的修身连衣裙，勾勒出她纤细窈窕的曲线，皮肤白若凝脂，散落的深红色印记格外显眼。
　　她捡起边上的外套套上，这薄司寒还挺周到。
　　肚子一直在抗议的叫着，体力消耗那么大，她现在饿得要命。
　　从楼上下来，曲忆忆看见男人正坐在餐桌上，慢条斯理的吃着早餐，举手投足间，矜贵冷傲。
　　吃个饭都这么好看，小说里的霸总都这样吗？
　　她发现薄司寒对面的位置上也放着一份早饭，餐具都摆放整齐。
　　这是...给她准备的？
　　人帅又心善，她再也不喊他大反派了！
　　曲忆忆颠颠地跑到餐桌边坐下。
　　“李嫂，把她的餐撤了吧。”薄司寒用纸巾优雅地擦了擦嘴，站起了身。
　　曲忆忆瞪大了眼睛，至于嘛！至于嘛！
　　一顿早饭都舍不得给她吃，那古代斩首之前都还得给顿断头饭呢！
　　大反派！大反派！
　　“薄先生...”李嫂有些犹豫的开口，这早饭是她准备的。
　　从来没见过先生带女人回来，这早上还是抱回来的，一看就知道关系不简单，她自然也就识趣的准备了两份早饭。
　　看着眼前的女孩，身形过于纤细，弱不禁风的模样，早饭都不让吃是不是过于苛责了。
　　“我说收了听不懂么？”薄司寒的声音透着无尽的压迫感。
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，敢怒不敢言，都是37度的嘴，他怎么能说出这么冰冷的话。
　　李嫂只好将早饭收了，曲忆忆以迅雷不及掩耳之势，从餐桌上顺了一个鸡蛋装进口袋里。
　　薄司寒将余光从她的口袋处收回来，眉梢轻挑，老宅的人到底是从哪找来的这么个脑子不好使的。
　　“走了，跟上。”薄司寒转身就往门外走。
　　走？去哪？死法给她挑好了？
　　曲忆忆一个愣神的功夫，薄司寒已经走到了门口。
　　停下来，转过身，一双黑眸定定地看着她。
　　曲忆忆咬了咬唇，看什么看？他腿那么长，她跟不上不是正常的？
　　曲忆忆的目光落在了他被西裤包裹着，修长结实的双腿上，有些人，真是穿个西裤都能杀人。
　　薄司寒的眸光顺着她的目光往下滑，眼神顿时一利。
　　往哪看呢！
　　“药效还没过？”清冷的嗓音透着几分探究。
　　曲忆忆的脸瞬间爆红了起来，又嗔又恼地瞪了他一眼，挪着步子跟了上去。
　　上了车，薄司寒就一直抱着笔记本电脑，看样子是在处理工作。
　　曲忆忆坐在后座惴惴不安。
　　这会早高峰，车速也不快，要不跳个车？
　　她的手摸摸索索地往边上探去。
　　“锁上了。”薄司寒淡淡地说了一句，目光停在电脑上都没有看她。
　　曲忆忆的手一顿，随即扯着嘴角，“我...就是觉得有点闷，想开窗透透气。”
　　“辛远。”
　　辛远正在开车，听见后立马将曲忆忆那一侧的窗户降了下来。
　　曲忆忆只好将手收了回来，车内的气氛一时有些尴尬。
　　“薄先生，我们去哪啊？”问是问了，可曲忆忆也没指望他回答。
　　薄司寒手上依然再敲着键盘，“医院。”
　　“去医院干嘛？”
　　“体检。”
　　体检？这大反派竟然嫌弃她！她活了二十几年，做为一只成熟的单身狗，她连男人的手都没牵过！
　　“薄司寒！我身体健康什么传染病都没有！你睡都睡了！这会你还嫌弃上了！有本事你昨晚别睡啊！”

第5章 你见过饭都吃不上的小嫂子么？
　　曲忆忆火气一上来，也忘了自己现在是什么处境了，对着薄司寒劈头盖脸就是一顿骂。
　　前面开车的辛远，小心翼翼地抬眸，将目光挪到车内后视镜上。
　　能上二爷床的女人果然不简单，这熊心豹子胆真不是一般人能比的。
　　他家二爷竟然闷不吭声，暴风雨前的宁静啊。
　　“你喜欢几楼？”薄司寒侧过了头，扬着好看的眉眼，眼沉如墨。
　　曲忆忆立马就怂了，人缩到边上，扒着窗户，看都不敢看他。
　　毕竟昨天晚上中了药，自己也相当…对着他又勾又缠。
　　薄司寒的目光却没有收回来，上下地打量她，他也想知道，他昨晚上为什么没有忍住。
　　带她去医院检查一下昨晚的药有没有什么其他的副作用，睡都睡了，也不能不管她。
　　除了这个，他也想问问看，她的基因和体质，有没有什么异于常人的存在。
　　不应该的，他的意志力不该那么差的。
　　到了医院，曲忆忆由医生带着，老老实实地做了一个又一个检查。
　　怪不得早上不给她吃饭t，这血抽了一管又一管的，她伸手摸了摸口袋，还好顺了个鸡蛋。
　　不得不说小说里的霸总就是牛逼，来了医院那都不只是VIP，那是多对一众星捧月试服务啊。
　　其实她就是个阶下囚，难为这些人把她当宝贝供着。
　　“从检查结果看，没什么问题。但这毕竟是药，偶尔一次两次没问题，用的多了的话还是会对身体有影响的。”
　　医生说完，薄司寒转过头对辛远说：“你先带她出去吧。”
　　门被关上，薄司寒看着一桌子的报告，幽幽的开口：“她确定没什么问题？有没有什么异于常人的指标？”
　　医生被问得也有些懵逼，“各个指标都挺正常，稍微有一点贫血，不是很严重。”
　　“体内毒素的残留物和我的确认是一样的？”
　　“一样。”
　　曲忆忆坐在外面的椅子上，掏出口袋里的鸡蛋，对着椅子扶手，一敲，一滚，一撕。
　　她看了眼站在边上的辛远，这个大冤种早上起那么早去酒店接薄司寒和她，也不知道早饭吃没吃。
　　为什么是大冤种？因为她笔下的霸总助理都是大冤种。
　　虽然有些舍不得，但还是要客气下的，她举着手里白嫩嫩的鸡蛋问:“辛助理，你要么？”
　　辛远的头都还没来得及摇，门开了。
　　曲忆忆见薄司寒的目光落在她手里的鸡蛋上，连忙一整个塞进了嘴里。
　　她都吃进去，他总不至于让她吐出来吧。
　　不过，有点噎...
　　“薄哥！薄哥！”
　　远远的，听见这声音薄司寒就蹙了蹙眉头。
　　纪天睿窜到薄司寒面前，一脸兴奋，“薄哥！我听院里人说你带了个女人来，我八百里加急从家里飞奔而来，早饭都没来得及吃！快让我看看小嫂子。”
　　曲忆忆最后一口鸡蛋噎在那差点没咽下去。
　　小嫂子？神特么的小嫂子。你见过饭都吃不上的小嫂子么？
　　薄司寒晲了他一眼，伸手缓缓地将他手里那瓶还未开封的牛奶抽了出来。
　　递向曲忆忆，也没说话。
　　曲忆忆也不客气，接过来，拧开，咕噜咕噜地灌了下去。
　　纪天睿这才看见了被薄司寒挡住了，坐在他身后椅子上的曲忆忆。
　　“小嫂子？你好，我叫纪天睿，薄司寒是我哥，你喊我小睿就好。”纪天睿伸出了手。
　　纪天睿，纪家的小少爷，因为不听话被扔到薄司寒的基地那边锻炼过一段时间，所以和薄司寒的关系不错。
　　曲忆忆尴尬的伸出了手，“那个，我不是...”
　　她想说她不是什么小嫂子，薄司寒没给他机会。
　　“手里的早点给她。”薄司寒瞥了眼纪天睿手里的食袋，来得倒是时候。
　　“不是，薄哥，我还没吃早饭呢。”听到消息，他从床上飞快的爬起来往这赶，这早饭还是在门口刚买的。
　　“日上三竿了，马上可以吃午饭了。”薄司寒说着，目光冷冷地盯着他。
　　纪天睿不情不愿地将食袋递了过去，“给，小嫂子。”
　　曲忆忆高高兴兴地接了过来，可算是吃上穿书后的第一顿饭了。
　　“薄哥，你跟小嫂子咋认识的？”纪天睿瞥了一眼曲忆忆，脖子上还有吻痕呢！
　　他凑到薄司寒耳边，“薄哥，你们进行到哪一步了啊？”
　　“你可以回去吃午饭了。”薄司寒说着就迈开了步子。
　　“曲小姐，请。”辛远有眼力的示意曲忆忆跟上。
　　曲忆忆一手提着食袋，一手拿着个包子起了身，路过纪天睿的时候说了句：“谢谢，味道不错。”
　　纪天睿在原地愣了三秒，他是来干嘛的？送饭吗？
　　“薄哥，你等等我，你去哪啊？”纪天睿追了上去。
　　“回家补觉。”薄司寒的声音悠悠远远的从前面传来。
　　......
　　车子驶出了医院。
　　辛远问了句：“二爷，我们现在去哪？”
　　“回家补觉。”薄司寒说得慵懒随意。
　　补觉？辛远怀疑自己的耳朵出了问题。薄总竟然说要补觉？辛远还以为薄总只是逗纪天睿玩，谁曾想竟真的要回家。
　　“二爷，下午还有个会。”辛远例行公事的提醒。
　　“昨晚没睡好，推到明天上午吧。”薄司寒勾了勾嘴角，做戏自然是要做的逼真一点。
　　这理由，公司的那帮人听了，不得惊掉下巴。
　　回了别墅，薄司寒也没有再难为她，去了书房。
　　李嫂带着曲忆忆去了给她准备的房间。
　　曲忆忆走到床边，张开手臂，往后一倒，呈现一个大字形躺在床上。
　　也不知道薄司寒到底想干嘛，曲忆忆把手机摸了出来，试了试密码，竟然和自己用的是一样的。
　　她打开软件，搜了下航班信息，惊奇的发现书里的世界竟然也有HO1999号航班。
　　她穿来的时候坐的那趟航班！
　　她再去坐一趟，是不是能穿回去？
　　一定是这样！
　　曲忆忆迅速地下了单，下午三点的票，睡一觉吃个午饭，然后跑路。
　　完美！

第5章 我说我想给你表演个削苹果，你信么？
　　中午这顿饭，曲忆忆吃的相当满足。
　　现实世界，她是艺术学院舞蹈专业的学生，节食减肥是常有的事，毕竟涨体重是要罚钱的！
　　可是现在是书里，随意！
　　吃完饭薄司寒又去了书房，曲忆忆冲着他的背影做鬼脸，还说回来补觉，骗鬼呢！
　　去书房就去书房吧，只要不出来，就不耽误她跑路。
　　曲忆忆回了房间，从窗户往下面看了看，这种三四层的小别墅对她来说简直是小case。
　　她是谁啊？那可是吃百家饭长大的！
　　爸爸是拳击手，可是走的早。妈妈是舞蹈演员，她14岁的时候，在去外地表演的路上，飞机失事失踪了。
　　然后叔叔姑姑们都争着要收养她，协商不妥，她就过起了一家待一段时间的日子。
　　她的叔叔，赛车手、演奏家；她的姑姑，设计师、彩妆研发。
　　争她，是因为她记忆力超群，学东西特别快，干啥都是个好苗子。
　　曲忆忆扒着窗台的边缘，调整角度，找好借力物，轻松地落地。然后爬上墙边的树，一跃而出。
　　薄司寒站在书房的窗前，看着她身手敏捷，动作流畅的出了别墅。
　　曲忆忆走出别墅区，瞥了眼醒目的门牌：铂悦水湾。
　　转过头，毫无留恋，打了个车直奔机场而去。
　　到了机场，掏出手机一看，两点，值机时间卡的正好。
　　她下了车，回头看了一眼，心情愉悦。
　　拜拜了您嘞！
　　提着包，步伐轻快地进了机场。
　　到了航站楼，曲忆忆想着先去值机，然后买点东西路上吃。反正现在花的钱都是书里的曲忆忆的，机场的物价贵点也没关系。
　　走到值机柜台，刚把身份证拿了出来，广播响了：
　　【前往宁城的旅客请注意，我们非常抱歉的通知，您乘坐的HO1999航班，由于交通管制的原因，今日飞行取消，明日补班时间为九点。
　　在此，我们深表歉意，请您至3号服务台与工作人员联系，我们将为您妥善安排，谢谢！】
　　曲忆忆拧起了眉心，什么鬼？就差一步了，马上就可以逃出生天了，结果航班出问题了。
　　她走到值机台前询问工作人员：“可以帮我查一下时间最近还有票的航班么？飞哪的都行。”
　　先跑路再想办法。
　　“曲小姐想要去哪？”
　　阴恻恻的声音在耳畔响起，曲忆忆感觉整个人都笼罩在一片黑影里。
　　心里咯噔一下，转身的动作十分僵硬。
　　薄司寒的嘴角挂着淡淡的微笑，看得人不寒而栗。
　　“嗨~好巧啊。”曲忆忆抬起手，在胸前摆了摆，嘴角扯着一抹尴尬的笑。
　　薄司寒似笑非笑，“不巧，我是跟着你来的，差点没赶上，所以停了航班。”
　　曲忆忆的嘴角抽搐了两下，要不要说的这么直接。
　　“要不...您就当没看见？我这种蝼蚁一般的小人物，实在不值得薄先生这么上心。”
　　薄司寒从曲忆忆的手中将身份证抽了出来，手指轻轻翻转，前后看了下，“你是晚饭不想吃了？还是觉得铂悦水湾的楼层有些矮？”
　　曲忆忆磨了磨牙，行，你是大佬，你了不起！
　　“我就是中午吃撑了，出来消消食，这就回去了。”艰难地挤出了一个笑容，曲忆忆在薄司寒注视的目光中从他身边走了过去。
　　辛远站在一旁愣神：这也可以？
　　薄司寒的目光跟着她移动的身影，不知道怎么的，他似乎特别喜欢看她敢怒不敢言，心里骂着他还装着一副乖巧的样子，格外的有意思。
　　曲忆忆走在前面白眼都要翻到天上去了，虽然原主给他下了药，但睡了一觉他也不吃亏，怎么这么睚眦必报呢！
　　小心眼！
　　走到车边，曲忆忆打开了车门，看着辛远打开了另一侧的车门，薄司寒已经是准备上车的姿势。
　　就是现在了，三、二、一，跑！
　　曲忆忆撒开腿就跑。
　　刚跑了有十米远，被人从背后一把拽住了衣领。
　　薄司寒用关怀智障的眼神看了她一眼，提溜着衣领给她带上了车t。
　　上了车，曲忆忆直接瘫在了座椅上，她需要冷静冷静。
　　......
　　晚上，躺在柔软的大床上，曲忆忆怎么也睡不着。
　　谁能来告诉她，她究竟怎么样才能摆脱眼前的困境。
　　突然，灵光一闪。
　　这薄司寒在书里虽然是个反派，可是戏份也堪称男二啊，那是妥妥的主角团人员啊。
　　她要是把薄司寒干掉了，那这个世界不得崩塌啊？书里的世界都不存在了，她难道还回不去么？
　　曲忆忆下楼摸了把水果刀，轻轻地推开了薄司寒卧室的门，卧室里有些黑，她花了好一会才适应了眼前的黑暗。
　　往床上看去，薄司寒应该是睡熟了，她蹑手蹑脚地走过去，迅速地举起了手里的水果刀。
　　手抬起在空中，她犹豫了。
　　虽然是个反派，可这会还啥坏事都没干呢！瞅瞅这脸，精雕细琢的，这身材嘎嘎棒，而且吧，怎么说也是自己的第一个男人。
　　现在这个情节，要是在书里，肯定一堆读者追着骂她圣母。别问她是怎么知道的，写了那么多书，都被骂出经验来了。
　　挨骂也没办法，她就是下不去手。
　　算了，再想办法吧。
　　曲忆忆收了刀，转身，绊到了床头柜，一个踉跄。
　　“哎呦——”
　　薄司寒睁开了眼，再装下去就不礼貌了。
　　翻身，伸手，开了床头灯，坐了起来。
　　曲忆忆条件反射地举起了手里的水果刀，防身。
　　薄司寒扬了扬下巴，“想干嘛？”
　　曲忆忆看了眼自己右手的刀，默默地把别在身后的左手挪了出来，一个又红又大的苹果攥在手里，“我说...我想给你表演个削苹果，你信么？”
　　薄司寒阖了阖眸，从床上起了身。
　　曲忆忆退一步，他就进一步，黑白分明的眸子流淌着深不可测的情绪。
　　腿一软，曲忆忆直接跌坐在了地上。
　　“削吧。”
　　男人低沉的嗓音透着睡意的沙哑从头顶响起，曲忆忆抬起眸子，满眼不可置信地看着他。
　　“削。”
　　夜凉如水，这一个字回荡在偌大的房间中。
　　曲忆忆咽了口口水，颤抖着握着水果刀削起了苹果。
　　削到一半，她抬头看了眼站在边上的薄司寒，“你看，一整条，不断的。”
　　薄司寒的眸光沉了沉，“继续。”

第7章 你家的水果刀真好用
　　薄司寒说完转身出了卧室。
　　曲忆忆偷偷瞟了一眼门的方向，他干嘛去了？不会拿砍刀去了吧？这会儿溜还来得及么？
　　丢下已经削好的苹果，曲忆忆爬起来就往外跑。
　　刚打开门，薄司寒修长挺拔的身影出现在眼前。
　　一手拿着笔记本电脑，一手端着一果盘的苹果。
　　他挑眉看了眼曲忆忆，曲忆忆立马闪开身给他让了道。
　　薄司寒走到她刚刚坐的位置，将果盘放在了那个苹果边上，然后转身坐到了边上的沙发上。
　　目光投向门口，深深沉沉地盯着曲忆忆，“过来，削。”
　　曲忆忆看着地上那十好几个苹果，愣在了那里，是她耳朵有问题，还是他脑子有问题？
　　“不是表演么？我挺喜欢看。”
　　表演，表演你大爷！
　　曲忆忆看着薄司寒那欠揍的表情，想到了一句话：三分讥笑，三分薄凉，四分漫不经心。
　　她发誓，她是有命活着回到现实世界，她再也不会用这种傻逼描写了！
　　真是有够欠揍的！
　　心里哪怕有再多不满，可人在屋檐下，不得不低头。
　　曲忆忆拖着不情不愿的步伐走到了果盘边，一屁股坐到地上，盘腿而坐，拿起苹果削了起来。
　　薄司寒坐在沙发上，笔记本电脑搭在腿上，似乎在办公。穿着居家服，少了几分凌厉，倒显得慵懒随意。
　　曲忆忆瞪了他一眼，发现他专心工作并没有看她，一边削苹果一边小声念叨：我写的时候，也没写这个癖好啊！有权有势身手好了不起啊！削死你！削死你！
　　她手上的力道都重了几分，一激动，连带着声音也大了起来。
　　伴随着敲击键盘的声音，薄司寒清冽的嗓音响起：“你嘀咕什么呢？”
　　曲忆忆抬头，标准的微笑，露出了八颗牙齿，“我说你家的水果刀真好用。”
　　薄司寒的眉心动了动，“是吗？那就多削几个。”
　　我#%*&#@.......
　　“好的。”曲忆忆低下了头，气得肩膀都在抖。
　　一直到薄司寒工作完收了电脑，曲忆忆才刑满释放，被允许回了房间。
　　资本家贯会剥削劳动人民，这一点在薄司寒身上体现的淋漓尽致，曲忆忆梦里都在骂他。
　　第二天早上，曲忆忆顶着个黑眼圈早早的爬了起来。
　　虽然很想睡懒觉，但是过了饭点她肯定又要饿肚子。
　　到了西图澜娅餐厅，薄司寒果然已经在吃了。
　　曲忆忆坐了下来，定睛一看，瞬间什么胃口也没有了。
　　苹果派，苹果粥，拔丝苹果......
　　总裁家也这么节俭么？她昨晚削的那一盘苹果还真是一点也不浪费。
　　曲忆忆抬眸望过去，精致奢华的袖扣，昂贵挺括的西装，浑身上下都透着上位者的气息，连手腕的骨感都那么好。
　　所以，他这种钱多到没概念的集团总裁是怎么做到吃个苹果派，还可以吃的这么津津有味的。
　　曲忆忆兴致缺缺地扒拉了几口，这一桌...真是看着就气不打一处来，气都气饱了。
　　“吃饱了？”薄司寒擦着手，轻轻扬眉，眸光意味不明。
　　“饱了。”曲忆忆的语气呛人。
　　“饱了就走吧。”薄司寒起了身。
　　“去哪？”曲忆忆紧锁着眉头。
　　他怎么那么多事么？就安静的让她在这做个阶下囚不行么？
　　曲忆忆跟着薄司寒上了车，当车子在薄氏集团大厦地下停车场停下后，她却死活也不下车了。
　　她写的她能不知道么？男主的大厦八十八层，为了体现男主光环，她把薄司寒的楼写的矮了点，六十六层。
　　那霸总当然得在最高层办公啊，六十六层啊！从那被扔下去，警方估计只能靠DNA辨认尸体了。
　　“薄司寒，我不上去！六十六层啊！你看我像个傻子么？”曲忆忆扒着车门的边缘，“咱们别这么费劲了好不好？你们家的水果刀不是挺好用么？当杀人工具正好。”
　　薄司寒：“......”
　　这女人脑子里到底装的什么东西？
　　“自己上去还是我找两个人架你上去？”薄司寒低沉的嗓音浸着细不可查的促狭。
　　这个时候不能怂，曲忆忆死死地扒着车门，“我跟你说你就是找十个人来，我也不上去！”
　　“行。”薄司寒抬了抬手，“辛远，喊十一个保镖过来。”
　　曲忆忆：“......”
　　不一会，十一个保镖围了过来。
　　曲忆忆打量了一下，要是薄司寒基地的那些人，她肯定打不过，要是就是普通安保公司的保镖，那她倒是有几分胜算。
　　可是这是薄司寒的地盘，她打完人能不能跑得掉是个疑问。
　　薄司寒挑眉看着她，“十一个，另外我也不会扔你。是不是可以走了？”
　　“真的...不扔我？”曲忆忆半信半疑。
　　薄司寒没有回答他，转身往电梯走去。
　　曲忆忆下了车，那十一个保镖就围着跟在她身后。
　　辛远扶了扶眼镜，这操作他看不太懂，二爷和曲小姐的对话，他也听不太懂。
　　他们两刚刚做了什么有效交流吗？二爷不是说所有无效的交流都是浪费时间吗？
　　上了楼，曲忆忆被安排在总裁办坐着，辛远跟着薄司寒进了他的办公室。
　　总裁办里，大家窃窃私语，打量着这个总裁带过来的女人。
　　有秘书起身泡了杯咖啡端过来，“来杯咖啡么？不知道怎么称呼？”
　　“谢谢，曲忆忆。”曲忆忆接过咖啡抿了一口，放在了边上，早饭没吃饱，她这会不是很想喝。
　　“王总，您请，薄总在办公室等您了。”一位声音甜美的小姐姐领着一个西装领带，大腹便便的中年男人走了进来。
　　曲忆忆循声望去，只见那中年男人后面还跟着一个姑娘，一席红色连衣裙配着小香风的外套，背着G家经典款包包，打扮的俏丽妩媚。
　　“爸爸，您进去吧，我在外面等您。”她说完就在边上找了个位置坐了下来。
　　她瞥了一眼曲忆忆，脸色立马就冷了下来，又看了眼她面前的咖啡，顿时拔高了语调：“怎么回事？一点眼色没有，不知道倒咖啡么？”
　　“妍清姐，我给你倒。”边上一个秘书麻溜的跑去倒了一杯咖啡端过来。
　　“谢谢。”王妍清说完又拉住了那个秘书，指了指曲忆忆，“她是新来的？”
　　秘书凑了过去，“早上跟着总裁和辛助理来的，我们也不知道，刚她自我介绍说叫曲忆忆。”
　　“行了，你忙去吧。”王妍清语气傲慢。
　　曲忆忆...没听过。
　　应该不是上流圈子里的。

第8章 走绿茶的路，让绿茶无路可走
　　王妍清起身走到曲忆忆身边，倚在桌边上，“你是辛助理的朋友？”
　　曲忆忆侧过脸望着她，姓t王，叫妍清。
　　呦呵，又来了个炮灰女配。
　　她笔下这个王妍清，性子嚣张跋扈，喜欢薄司寒，所以后期一直和女主作对，最后被扔鳄鱼池里待了一夜，吓傻了。
　　大家都是炮灰，要不要恶意这么大？
　　“不是。”曲忆忆淡淡的回了一句。
　　“那你是薄总的朋友？”王妍清的目光又犀利了几分。
　　“不是。”曲忆忆本着咱们都是炮灰，给你个面子的想法又回了她一句。
　　咱谁的朋友都不是，所以她应该就消停了。
　　“那你是怎么上来的？”王妍清立马摆高了姿态。
　　“被保镖请上来的。”曲忆忆实话实说。
　　总裁办里冒出了几声低低的笑声。
　　呵！一看就是那些天天在楼底下蹲守，白日做梦的花痴女。
　　“人呐，要有自知之明，别天天癞蛤蟆想吃天鹅肉。”王妍清嘲讽地说着，手还状似无意地扫过曲忆忆面前的咖啡杯。
　　曲忆忆眼疾手快，立马站起来闪过了身。
　　咖啡洒了一桌子，不过曲忆忆闪得快，没被溅到。
　　“哎呀，不好意思，不小心碰到了，可能要麻烦你把桌子收拾干净了。”王妍清得意地看了曲忆忆一眼，然后转身坐回了位置上。
　　薄司这种人也是谁都能肖想的吗？她费了那么大劲也说不上几句话，也是借着爸爸过来谈业务，他才能过来看几眼。
　　曲忆忆这种人竟然也妄想嫁入豪门，真是白日做梦。
　　曲忆忆翻了个白眼，都是炮灰，瞧不起谁呢！反正就快嗝屁了，才不惯着她！
　　曲忆忆走到王妍清的桌边，端起她面前的咖啡杯，举过她的头顶，一个翻转。
　　冒着热气的咖啡全数洒在了她的头发上。
　　“哎呀，手滑。”曲忆忆学着她刚刚的表情看着她。
　　“啊——”王妍妍尖叫出声。
　　她脸上，衣服上都淋上了咖啡，顺着发梢，还在滴滴答答往下淌。
　　“你敢泼我！”王妍清冲上去就要动手。
　　曲忆忆一个反手就别住了她的手臂，“真是太抱歉了，我带你去洗洗。”
　　曲忆忆押着她就往前走，顺带侧头问边上的人：“卫生间在哪。”
　　小姑娘颤颤巍巍地指了指方向，“那... 边...”
　　“好的，谢谢。”
　　曲忆忆像押犯人一样把她往卫生间带。
　　一路上王妍清都在骂骂咧咧，进了卫生间，曲忆忆松开了手。
　　王妍妍冲上去就拽住了曲忆忆的头发，曲忆忆淡淡地扫了一眼被她扯住的头发，有些吃痛地皱了皱眉头。
　　见曲忆忆没还手，王妍清的胆子更大了，手在曲忆忆的身上胡乱的拍，“你竟敢泼我咖啡，你知道我谁么？我非要你好看。”
　　曲忆忆清了轻嗓子，“王妍清，我呢，得罪了薄司寒，没几天活头了。”
　　这话说完，王妍清已经停了手，愣住了。
　　曲忆忆冲她挑了挑眉，唇角轻勾，“所以我也不怕你后面报复，今天就想教教你怎么做人。”
　　“啊！”
　　“啊！！”
　　“啊——”
　　......
　　叫喊声停了下来，曲忆忆洗了个手，理了理衣服走了出去。
　　她挑的都是些不易受伤的位置，也就是疼一疼，其他的应该啥事没有。
　　她一出来，发现外面围了好些人，探头探脑的，有的还用耳朵贴着墙。
　　“怎么了？要用卫生间啊？去吧。”曲忆忆挥了挥手，迈着轻快的步子走回了总裁办。
　　王妍清蔫不拉几的从卫生间里出来，头发、衣服应该都是整理过了，可还是能看出几分凌乱。
　　大家见两个人都出来了，立马四散而开，各自回各自的岗位上去了。
　　王文华从总裁办公室里出来，看见女儿一副失魂落魄的模样，开口问道：“妍清，你怎么了？”
　　王妍清心虚的看了一眼曲忆忆，曲忆忆扬着嘴角，笑得一脸人畜无害。
　　那笑意盈盈的目光似乎在无声的告诉她：想怎么说，你随意。
　　王妍清咽了口口水，想起了刚刚在卫生间曲忆忆跟她说的话，【你等会出去，随便找谁告状，我当着大家的面还敢再打你一顿，反正都是要入土的人，我还可以带着你一起。】
　　“我...我...卫生间的水管坏了，我刚摔了一跤。”王妍清说的支支吾吾，走到王文华身边，拽了拽他的衣角，“爸爸，我们 快点回去吧。”
　　总裁办顿时安静的落针可闻，就...这样也可以？
　　王文华狐疑地带着王妍清走了。
　　辛远出来喊曲忆忆，说是总裁让她进办公室里去。
　　曲忆忆怀着忐忑的心情推开了办公室的门，黑白格调，简约大气的装饰风格，冷峻严肃的布局。
　　嗯...是她笔下的风格没错了。
　　曲忆忆的步子有些虚，这么大，是个藏尸的好地方。
　　“听说，这层卫生间的水管坏了。”薄司寒的眸光从办公桌上的电脑屏幕上移开，饶有兴味地看着她。
　　曲忆忆抿着唇，笑得眉眼弯弯，心里发虚，“可能...是的？我去的时候还没坏，你看这坏的真是挺巧哈。”
　　薄司寒看着电脑屏幕上播放的监控视频，手指轻轻敲着桌面，这小女人有点意思，就特别想逗弄她。
　　“我看你是想从这里被扔下去。”
　　曲忆忆本来走到沙发边都要坐下了，听到这句话立马躲到了沙发后面，“那还是不想的。”
　　她回想了下笔下女主的人物形象，这大反派喜欢娇滴滴一点的？她立马咬住唇，装出一副楚楚可怜的模样，“是她先欺负我的，她要拿咖啡泼我，你看看我这手臂上都红了。”
　　走绿茶的路，让绿茶无路可走！

第9章 这苹果可真贵
　　虽然没有被咖啡溅到，但隔的这么远，薄司寒哪能看见她手臂上红没红。
　　薄司寒起了身，推开椅子，朝着她的方向走了过来。
　　不是，他要干嘛啊？真把她扔下去吗？
　　妈妈呀，快逃命吧！
　　曲忆忆拔腿就跑，薄司寒一把拽住了她的胳膊，拉过来看了一眼。
　　曲忆忆头都没回，拍着他的胳膊，“你放开我！放开我！”
　　薄司寒松了手，本来两边拉扯，力量是平衡的，他这一松手，曲忆忆惯性的向前一栽。
　　摔门上了。
　　辛远本来敲了两下门，刚把门推开一条缝，冷不丁一个巨大的力道从屋里将门“咣当”一声又关死了。
　　辛远站在门外有些发懵，二爷都摔门！他是干了什么不该干的事么？
　　“二爷，十分钟之后的会议需要延迟么？”辛远又敲了两下门。
　　薄司寒看了一眼门边的曲忆忆，“不用，另外在我对面多准备个位子。”
　　曲忆忆从门边的地上爬了起来，“薄先生，您要开会我就出去了。我在外面总裁办呆着，您放心，我保证老老实实的，什么事也不惹了。”
　　薄司寒回到办公桌前，拿起手机，转了一圈，放进了口袋里，“没听出来么？那个位置是给你准备的。”
　　“啊？”曲忆忆还没站直的身体差点顺着门板又滑下去。
　　他开会，让她去干嘛？不怕她听了机密去么？
　　......
　　曲忆忆跟着薄司寒来到会议室的时候，十几米长的会议桌边已经坐满了人。
　　薄司寒一出现，大家都正襟危坐，会议室里的气氛顿时压抑的让人喘不过来气。
　　薄司寒在长方形桌子的最前方落了座，辛远领着曲忆忆往桌子的后方走。
　　大家的目光齐刷刷地落在她身上，看的曲忆忆十分不自在。
　　“曲小姐，这是您的位置。”走到了桌子的最后方，辛远手掌向上指了下最后的位置，十几米的长桌上，唯一一个和薄司寒面对面的的位置。
　　这下，本来就安静的会议室更加安静了。
　　曲忆忆看了对面的薄司寒一眼，他正目光沉沉地盯着她。她只好在他的注视下坐了下来。
　　辛远俯下身，“曲小姐，二爷说，麻烦你削一下这些苹果。”
　　曲忆忆杏眸瞪得圆圆的，震惊地看着辛远，随即把目光移到桌面上。
　　一果盘的苹果！
　　她刚刚太紧张了都没往桌子上看，现在看着，这一大盘的苹果还有边上的......
　　等等，边上的那把水果刀，不是她昨晚用的那把么？
　　她现在真想给自己一个大嘴巴子，昨天晚上为什么要说表演削苹果，说表演飞刀不行么？
　　这样她就能昨晚拆了薄司寒的卧室，今天拆了他的会议室。
　　会议开始，项目部打头阵，先进行汇报,“恒阳地产手里有三个项目将在四季度竣工......”
　　“等一下。”薄司寒低沉的嗓音突然响起。
　　站着的项目部高管浑身一哆嗦，他都还没讲到具体内容，薄总就挑出问题了？
　　其他人也都噤若寒蝉，会议室里的气压持续飘低。
　　曲忆忆本来坐在那装死，这凝结的空气，冻的她也有些冷。
　　虽然她描写霸总开会都是总裁一个眼神，所有人冷汗涔涔。可是她并不想自己在现场感受啊！她现在觉得，自己要是没点大病，真写不出来这玩意。
　　她心虚地抬眸，发现薄司寒倚在t椅背上，目光一瞬不瞬地盯着她。
　　发现她对上了他的视线，他又将目光轻轻垂落到她面前的果盘上，似乎在说：“怎么不削？”
　　淦！她要是不削这苹果，这会还开不了了么！
　　曲忆忆揉了揉头发，她现在真想站起来骂对面那个傻逼一顿，可是她没那个胆子。
　　算了，还是削她的苹果吧。拿起苹果和水果刀，曲忆忆工作了起来。
　　薄司寒似是终于满意了，指节敲了下桌面，“继续吧。”
　　会议进行的很顺利，大家发现总裁今天的心情似乎格外的好，只是带个秘书过来削苹果这操作他们看不懂啊，总裁这么喜欢吃苹果？
　　听完最后一个汇报，薄司寒疑惑的目光又落在了曲忆忆身上，为什么听着她削苹果的声音，他的思维转的都比平时快？
　　会议结束，靠曲忆忆最近的销售部主管王成，顺手从果盘里拿了一个她削好的苹果。
　　“你这苹果削得不错。”说着放进嘴里咬了一口，香脆多汁，味道也不错。
　　薄司寒的目光朝这瞥了一眼，眉心立即凝起了一抹冷意，抬了抬下巴，“辛远。”
　　辛远看着他的目光，立马明白了，快步走到桌子最后，把一果盘的苹果端了起来。
　　曲忆忆把水果刀往果盘里一扔，然后顺了一个苹果，真不是人干的活，一天削完了她一个月的苹果。
　　曲忆忆跟在薄司寒后面，走得慢吞吞的，一点也不想靠近他。
　　薄司寒走在前面若有所思，走了几步突然开口：“辛远，王成下个月的奖金扣了。”
　　王成？
　　辛远心里默默心疼了他一秒，又看了眼手里端着的苹果，这苹果可真贵啊！一个苹果抵一个月奖金。
　　他还没感慨完呢，薄司寒冷不丁地又说了一句：“还有，和王家的那个合作，暂时搁置吧。”
　　“啊？”辛远有点摸不着脑袋，“二爷，今天不是你约王总过来的吗？”
　　薄司寒嘴角动了动，“我改主意了。”
　　......
　　曲忆忆坐在沙发上啃着苹果，薄司寒坐在办公桌前翻看着辛远送过来的，曲忆忆的资料。
　　24岁，江城本地人，江阳大学文秘专业，目前在恒发集团实习......
　　重要的是，她用尽各种办法接近他。
　　插上资料里的U盘，打开视频，视频里她挺着个大肚子在公司楼下和前台争吵。
　　“我怀孕了！怀了你们薄总的孩子！你快点让我上去！不然我有个三长两短你担待得起么？”
　　“小姐，不好意思，没有预约见不了薄总。”
　　“我说我怀孕了你听不懂么？”
　　“小姐，你是这个月第25位这么说的了。”
　　“哎呀哎呀，我肚子疼...”
　　边上一个女人过来戳了戳她的肚子，“枕头吧，太假了，我跟你说用硅胶的比较逼真，不过也没用，我都试过了。”
　　......
　　曲忆忆听着电脑视频的声音，来了兴趣，一点一点挪到薄司寒身边。
　　“这都什么年代了，还有这种烂俗的招数？这女的也挺傻逼啊。”
　　曲忆忆看热闹似的将目光投向电脑屏幕。
　　薄司寒瞥了她一眼，“是挺傻逼。”
　　“是吧，是...”
　　嗯？这人怎么有点像她。

第10章 你不是喜欢我吗？满足你
　　曲忆忆的眼睛都要凑上去了，唉呀妈呀，真是原主啊！
　　她拿手遮住脸，闭着眼睛咬着牙，这是什么社死现场？
　　她当时写的时候，就写了一句原主用尽各种办法接近薄司寒。
　　怎么这书里的世界还给她扩充了呢？关键还是这么傻逼的手段，这原主脑子是真不够使啊。
　　“还有更傻逼的，你要看么？”薄司寒的嗓音沁着玩味，在她的耳边幽幽响起。
　　“呵呵，这就...不用了。”曲忆忆连忙摆手。
　　“那就走吧。”薄司寒起了身。
　　又走？曲忆忆一脸的苦大仇深，刚刚开会他就坐那动了两下嘴皮子，她可是削了一整盘的苹果，就不能让人歇歇么？
　　薄司寒走到沙发边，抓起她放在沙发上的包，朝她扔过去。
　　曲忆忆一个伸手就抓住了，薄司寒轻轻勾了勾嘴角。
　　他的眼神怎么看着不大对呢？曲忆忆把包挎上，跟了上去。
　　“薄先生，我们去哪啊？”问完她就觉得自己多此一举，反正问了薄司寒也不会告诉她。
　　薄司寒打开了门，脚步却停住了，“你不是喜欢我吗？满足你。”
　　曲忆忆：“......”
　　他说的是人话么？她为什么听不懂。
　　......
　　车子在民政局门口停了下来，曲忆忆彻底傻眼了，目瞪口呆。
　　她侧过头，用似乎猜到了却又不确定的口气问：“薄先生，我们来这里做什么？”
　　“来民政局能干嘛？领证。”薄司寒眸光微敛，语气稀松平常。
　　！！！
　　领证？？？
　　“薄先生，我们...领证？”曲忆忆用手指着自己，试探着开口，一脸震惊地看着他。
　　此刻，她倒希望他那37度的嘴能说出些冰冷刺骨的话，让她不要痴心妄想。
　　“不要耽误时间了，下车。”薄司寒敛了神色。
　　他以前从来没想过结婚生子这回事，现在觉得找个人结婚气气老宅那些人也不错。
　　她要不是那些人派来的，那有的人自然会着急，她要是他们的人，正好一网打尽。
　　现阶段，留着她在身边削削苹果也挺不错。
　　薄司寒话音一落，辛远立即下车去开车门。
　　“薄先生，我们...”曲忆忆语无伦次地双手指着自己，“认识不到两天！我！还给你下了药。”
　　曲忆忆嘴巴微张，瞳孔瞪圆，看薄司寒那表情就像在看一个神经病，她还特地加重了那个我字和下了药。
　　薄司寒侧过脸，淡淡地抬眸，“你不是喜欢我？”
　　曲忆忆闭上了嘴巴，咽了口口水，她要怎么解释，那不是她。
　　“薄先生，以前是我脑子不清醒，我癞蛤蟆想吃天鹅肉...”
　　曲忆忆的话还没说完，薄司寒开口打断了她，“现在清醒了，不想吃了？”
　　曲忆忆：“......”
　　这是什么脑回路。
　　薄司寒的眸光冷了几分，再开口的嗓音也沉了几分，“我还没想好，你的死法。”
　　曲忆忆：“......”
　　他杀她还不跟踩死一只蚂蚁那么简单？就算想囚着她，一间地下室也解决了，现在领证是什么鬼？
　　找个光明正大的理由，好天天带着她削苹果么？这大反派折磨人的招数真是清丽脱俗。
　　可他是男二啊，他是要喜欢女主的啊。她才不要领这个证在这大反派身边等死呢，等他黑化了...想想就窒息。
　　“我没带户口本。”曲忆忆做着最后的挣扎。
　　“不需要。”薄司寒嗓音冷沉。
　　他不明白，这女人之前用尽各种办法接近他，满世界的宣扬她喜欢他。先不管她这是自发的行为，还是有人指使。
　　现在她跟他睡了一觉，他带她来领证她竟然不愿意，甚至都不愿意在他身边呆着，他...有那么差劲么？
　　“领了证也不能活命，这亏本买卖我不做！”曲忆忆是铁了心不下车。
　　“不下车也行。”薄司寒也重新调整了坐姿，“辛远，你去办。”
　　“好的，薄总。”辛远领了命令就一个人往民政局的门口走去。
　　曲忆忆：“......”
　　这也可以？
　　十分钟不到，辛远就回来了，将两个红色的小本本递到了薄司寒手里。
　　薄司寒打开看了眼，然后往边上一递，语气随意，“你要看看么？”
　　曲忆忆在心里冷笑了声，顺手接了过来，证件合照里的她用的竟然是原主身份证的照片，说实话，有点丑。
　　“这照片，就不能换个好看点的么？”曲忆忆随口抱怨了一句。
　　“可以。”薄司寒想都没想直接回应了她，“辛远。”
　　“好的薄总，我现在就去办。”辛远转身就要走。
　　“哎——不用了。”曲忆忆喊住了辛远，小声嘟囔了句：“反正早晚都要离。”
　　“你说什么？”薄司寒清冷的嗓音带着上扬的语调。
　　“我说，这张照片你真帅，换了可惜了。”曲忆忆的语气敷衍的不能再敷衍了。
　　“你眼光确实不错。”
　　曲忆忆：“......”
　　谁能想到这反派竟然如此自恋。
　　“辛远，上车吧，去曲家。”薄司寒也没有在耽误时间。
　　去曲家？曲忆忆扶额。
　　真是累了，一波未平一波又起。她这个冒名顶替的“曲忆忆”回到原主父母那里，还不分分钟掉马啊。
　　“回曲...回我家干吗？”言外之意，咱们就别回去了。
　　“你以后就不回去住了，不需要和他们说一声么？”
　　“那...应该是要的吧。”她要是说不用好像更奇怪，那正好回去看看原主那有没有什么有用的东西。
　　......
　　车子停在曲家的门前，薄司寒让她自己去收拾东西。
　　曲忆忆硬着头皮下了车，一走进屋里，陶淑静就迎了上来，“忆忆，回来了啊。”
　　走到曲忆忆面前，陶t淑静突然严肃了起来，“忆忆，你去做微整形了是不是？妈妈跟你说了多少遍了，薄家不是我们能高攀的！你整成啥样薄家看不上我们这种家庭。”
　　“退一万步来说，就算你能嫁的进去，那豪门多可怕啊？勾心斗角的！就你这脑子，不够人家两天玩的。”
　　陶淑静真的是恨铁不成钢。
　　“妈，薄...”
　　“薄司寒，薄司寒，三句话离不了他。你爸我倒是想你嫁给他啊，可你也不看看江城多少权贵人家想把自己闺女塞给他，轮得到你么？勾搭他，你还不如勾搭薄兴裕来的实在。”
　　曲宏俊一脸嫌弃地看着曲忆忆，也不知道修身养心，多学学大家闺秀的礼仪举止好让他攀个高枝，天天就知道做白日梦。
　　“曲总，很喜欢我小叔？”低沉磁性的嗓音从门口传来，薄司寒迈着修长的腿走进来。

第11章 曲总的这个闺女不讨曲总喜欢？
　　曲宏俊闻声抬眸，整个人定在了原地。
　　“薄...二爷。”曲宏俊的声线有些抖，真怀疑自己是不是老眼昏花了。
　　薄司寒微微颔首，在江城，薄二爷这个称呼他听得也是最多的，因为薄总有很多个，但是薄二爷却只有一个。
　　他本来是在车上等曲忆忆的，但不知道怎么的，鬼使神差的就想跟来看看。
　　曲宏俊的第一反应，是曲忆忆肯定又跑薄司寒跟前瞎蹦跶，彻底惹怒了这尊大佛，现在这是要上门收拾他们家了。
　　“薄二爷，我这个不懂事的女儿是不是又干了些不着调的事情，惹得您不高兴了，我一定好好教训她，还希望您不要计较。”曲宏俊问都不问，上赶着就道歉。
　　“曲忆忆！你给我过来给二爷跪下道歉！”
　　曲忆忆还在理人物关系的亲疏远近呢，曲宏俊这一句厉声呵斥给她喊懵了。
　　下跪？什么年代了都。
　　看这曲宏俊好像不咋待见原主，书里原主两章就拖家带口一起嗝屁了，她压根就没具体描写她的家庭关系。
　　从这个形势看，原主不会是爹不疼娘不爱的前妻之女啥的吧，这可是她给女主的标配身份啊？一炮灰女配整那么复杂干嘛？
　　曲忆忆正思考着，陶淑静一把将她拉到身后，“宏俊！让忆忆下跪是不是有些过了！”
　　曲忆忆点头如捣蒜，“就是就是。”
　　薄司寒看着躲在陶淑静后面，像只小仓鼠一样的女人，装怂倒真是得心应手，“曲总的这个闺女不讨曲总喜欢？”
　　“我这个闺女天天尽干些不着调的事，她惹二爷您不开心怎么罚都是应该的。”
　　曲宏俊说完眸光转过去又恶狠狠地瞪了曲忆忆一眼，等薄司寒走了，他非得好好教训教训她，得罪了薄氏，他曲宏俊还要不要在江城混了。
　　薄司寒阖了阖眸子，“我挺喜欢。既然曲总不喜欢，那我就带回去了。”
　　曲宏俊抽了抽嘴角，表情僵住了。
　　薄司寒招手示意辛远，辛远立马上前，“曲总，曲小姐日后就不住这里了，今天是特地带她回来收拾些东西的。”
　　“另外，这是薄总的一点心意。”辛远说着递上了一份项目合约书。
　　曲宏俊一时没能消化辛远的话，好久才抬手接过辛远手里的文件。
　　陶淑静立马将曲忆忆拽到一边，一脸担忧，“忆忆，这是怎么回事？”
　　“就...就...”曲忆忆有些心虚，这她也解释不了啊。
　　“忆忆，妈的话你都当耳旁风么？薄司寒真的不适合你，豪门险恶你不懂。”陶淑静语重心长，苦口婆心。
　　曲忆忆偷偷瞥了一眼薄司寒，发现那男人也正在看她，立马又将头侧了过去。
　　她不懂？她太懂了，何止豪门险恶，前面那个狗男人更险恶。
　　曲宏俊看了合约书，笑得眼尾的褶子都爬到了太阳穴。江城那多少人眼巴巴的想跟薄氏合作啊，他这可真是得来全不费工夫。
　　没想到他这个不争气的女儿，还能派上这样的大用场，他收了合约书，冲着薄司寒一脸谄笑，“收拾东西这种小事怎么还劳烦专程跑一趟，吩咐一声，我这直接找人送过去就好了。”
　　“淑静，快，抓紧带忆忆上去收拾，别让人等久了。”曲宏俊心情愉悦，语气都好了起来。
　　在卧室里，陶淑静拉着她问东问西，一个劲的确认她是不是想好了。
　　曲忆忆看得出来陶淑静是真的担心她，可是她现在在这个世界和谁都不熟。
　　她一是怕说多了破绽露的太多，二是她知道说了实话也没用，曲家跟本没可能和薄司寒抗争，何苦再让陶淑静担心受怕呢。
　　东西收拾好，曲忆忆跟着薄司寒出了曲家的大门，曲宏俊一脸抱上大腿的小人得志模样。
　　陶淑静则是满脸担忧，直到曲忆忆坐上了车，还拉着她的手嘱咐道有什么事一定要和她打电话。
　　曲忆忆有些感动，微微红了眼眶。
　　......
　　回到铂悦水湾，吃完晚饭。
　　曲忆忆站在阳台上思考人生，薄司寒到底为什么要跟她领证呢？为了查出来到底是谁下的药么？
　　这是个理由，可是不够充分。薄家大房式微，三房和他那小叔都不够薄司寒玩的。
　　到底怎么才能摆脱薄司寒呢？曲忆忆小脑袋转啊转，突然想起来，她的女主呢？本该走错房间遇见薄司寒的女主呢？
　　不行不行，不能这么坐以待毙，她得好好讨好讨好这个反派大佬，好出门去找她的男女主。
　　曲忆忆去厨房准备了水果拼盘，还专门削了一个苹果，削完之后果皮还是覆在苹果上的，远看就像是没有削皮，但是轻轻一扯的话，是从头到尾一根完整的果皮。
　　端着果盘，曲忆忆敲响了书房的门。
　　高端的门锁打开，男人坐在书桌前并未抬头。
　　脱下了西服外套，黑色的衬衫解开了两粒扣子，敞开的衬衫衣襟微微下坠，结实而性感的胸膛若隐若现，慵懒中透着几分野性。
　　“吃水果。”曲忆忆将果盘放到书桌上，柔声细语地说道。
　　薄司寒平静的目光有了一丝波动。
　　曲忆忆见他的眸光落在了果盘上，立马邀功似的扯开了苹果的果皮，“你看我这刀工，果皮放在上面完全可以以假乱真了吧。”
　　“尝尝？”曲忆忆把苹果递了过去。
　　薄司寒盯着苹果看了一眼，又抬眸晲向她，下颚微微绷直，“说。”
　　“嗯？”曲忆忆微愣。
　　“有什么事，说。”薄司寒的嗓音中带着一丝独特的低沉沙哑。
　　曲忆忆眸子微闪，这人倒是够直接的，“你看我这身份证也被你没收了，想跑也跑不掉的，你就...放我出门呗。”
　　薄司寒眸色渐深，一副了然，“工作还想继续干？”
　　曲忆忆拧眉，工作？什么工作。
　　薄司寒从她手里接过了苹果，“也不是不可以，恒发集团，和薄氏离得倒是挺近，一起上下班也方便。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　什么玩意？她还上班呢？
　　曲家虽然不是什么豪门，但是让她做个富二代应该也还够得上吧，她天天吃吃喝喝，玩乐消遣不好么？上什么班？
　　“不过我觉得没必要，毕竟你当时去恒发是因为进不了薄氏，退而求其次找了个离薄氏最近的地方，好方便蹲我。”
　　薄司寒把玩着她削好的苹果，眸光疏淡，嗓音沉沉，“现在，你可以...”

第12章 再让我听到刚刚那个称呼，你这张吃鸡蛋的嘴就危险了
　　薄司寒顿了下，“每天跟着我去薄氏。”
　　曲忆忆：“......”
　　你还真不是一般的自恋。
　　原主也真不是一般的傻逼。
　　“我觉得我现在的工作还不错，就不换了。”曲忆忆咧着嘴皮笑肉不笑，“你拿了我的苹果，我就当你答应了，毕竟拿人的手短。”
　　曲忆忆说完把水果刀拍在他桌子上，转身而去。
　　回了房间，曲忆忆将从曲家带来的几个行李箱打开，都是些衣服首饰，不是她喜欢的类型。原主的风格和她差的挺多，原主喜欢偏成熟的风格，衣服也都是看起来很复杂的类型。
　　可是她喜欢简单随性一点的，浅色的吊带裙配同色系的开衫就能承包她夏天的半个衣柜。
　　首饰看起来也都很贵重，曲忆忆简单地收拾了下，毕竟都是原主的东西，不喜欢也不能扔掉，万一哪一天人家回来了呢。
　　几个行李箱也就一个旧手机可能有点价值，毕竟手机里的信息可太多了，能多了解了解原主。
　　收拾完，曲忆忆泡了个热水澡，爬上了柔软的大床。
　　虽然现实世界她过得也不穷，但就是富足而已。这种上亿豪宅那是真没享受过，这床，这床垫，这床单，看着都是手工定制的高级货。
　　就是这色调，也太霸总了点....
　　曲忆忆杂七杂八想了很多，最后迷迷糊糊地睡了过去。
　　......
　　第二天早上，洗漱完之后曲忆忆故意在房间里赖了一会。
　　她书里的霸总，那天天可都t是早早地就跑去公司了，都是爱岗敬业的好手。
　　虽然同住一个屋檐下避免不了，但是，能少见一会是一会吧，折寿！
　　一局游戏打完，退出界面一看时间，差不多了，这个点要是还没走，薄司寒估计就得迟到了。
　　哼着小曲，迈着轻快的步伐下了楼。
　　“李嫂，还有剩的饭吗？给我两个鸡蛋就行。”曲忆忆往厨房的方向去，一边走一边说：“不会都收拾了吧，薄司寒这货不会抠的两个鸡蛋都不舍得留给我吧。”
　　“曲小姐...”李嫂的声音从厨房传来，透着几分难掩的尴尬。
　　“怎么...”了？
　　“了”字卡在喉咙里，看着坐在沙发上，矜贵冷漠的男人，曲忆忆像是被雷当场劈中。
　　她刚刚说了什么？薄司寒这货...
　　这货为什么还没走？
　　薄司寒穿着一件黑色的衬衫，修长的双腿交叠，慵懒地斜靠在沙发的靠背上，他将手里的英文杂志放到一边。
　　抬眸看向曲忆忆，眼睛微眯，墨色的瞳眸幽沉深邃，薄唇抿成一条直线，眼底浮现一抹意味不明的流光。
　　“早啊，薄先生。”曲忆忆硬着头皮打了声招呼，真是尬的脚指头扣城堡了。
　　“我上班马上要迟到了，晚上见啊。”曲忆忆说完转身就开溜，都跑到门外了，发现鞋没换，只好转身又回了屋。
　　薄司寒已经穿好了西装，看着慌慌张张跑回来的小女人，眼底的笑意晦暗不明，提着袋子的手伸出来，“鸡蛋不要了？”
　　竟然还想着给她拿鸡蛋，这人还是能处的。曲忆忆伸手接了过来，道了声谢，转身就要往外走。
　　背后高大的身影笼罩过来，男人俯身，贴近她的耳畔。
　　感受到耳边温热的鼻息，曲忆忆呼吸一窒。
　　紧接着沉沉的嗓音响起：“再让我听到刚刚那个称呼，你这张吃鸡蛋的嘴就危险了。”
　　曲忆忆吓得连忙双手捂住了嘴，咽口水的声音在安静的空间里格外清晰。
　　刚才的好评收起来，这大反派太吓人，呜呜。
　　薄司寒似乎很满意她这个反应，笑着出了门。
　　曲忆忆没想到，薄司寒竟然真的和她一起上班。经过早上那社死现场，她现在和他呆在同一个空间里格外尴尬。
　　偏偏肚子还不合时宜的叫了两声，她打开食袋，发现除了鸡蛋还有三明治和牛奶。
　　吃饱才是最要紧的，尴不尴尬的等会再说吧，曲忆忆拿出鸡蛋，在车窗边敲了一下，一滚，一撕，完美。
　　喝完最后一口牛奶，曲忆忆看着昂贵的羊绒脚垫上掉上的面包屑和碎蛋壳，转头冲薄司寒扯了扯嘴角，“薄先生，我可能不适合坐这么贵的车。”
　　言外之意，一起上下班这事，还是免了吧。
　　薄司寒轻挑眼尾，“放你下去？”
　　曲忆忆看了眼窗外，高架桥正中央......
　　“现在合适了。”
　　......
　　到了恒发集团，曲忆忆刚走进旋转玻璃门，身后传来了气喘吁吁的女声，“忆忆！忆忆！你等等我啊！”
　　曲忆忆回头，女生一头波浪卷发，脸上画着浓淡适宜的妆，眼睛水灵灵的，长长的睫毛随着呼吸微微颤抖着。
　　“累死我了，差点又迟到，忆忆，你啥时候才能成功追到薄二爷啊？这破工作我真是一天都不想干了。”女生捂着胸前大口呼吸，一脸哀怨地看着她。
　　友军？这口气，这熟稔程度，一看就是友军。
　　一个炮灰女配竟然还有友军！老天待她还是不薄的。
　　曲忆忆想起手机微信里置顶聊天框的备注：馨馨。
　　“馨馨？”她试探着喊了一声。
　　白梦馨看着她那犹犹豫豫，看着她十分陌生的表情，拍了她肩膀一下，“干嘛呀，三天不见，在这跟我装失忆呢！”
　　“我...”
　　“有什么话打完卡再说，快快快。”白梦馨拉着她的手就往电梯跑。
　　坐到了工位上，曲忆忆四处打量着。
　　“忆忆，你干嘛呢？莉莎姐一会就来了，你还不快点打开电脑，装作工作的样子？”白梦馨拽了拽她的袖子。
　　“馨馨，我是学什么专业的？”曲忆忆满脑子都是问号，小说里的女主女配们不都是应该学些画画、设计专业么？谁能告诉她，她为什么在总裁办工作？
　　“忆忆，你没发烧吧？”白梦馨用手背探了探曲忆忆的脑门，试完还小声嘀咕了一句：“没有啊。”
　　曲忆忆冲着白梦馨招了招手，示意她凑近点，趴在她耳边说：“馨馨，我跟你说，我从楼上摔下来，脑子摔坏了，我现在什么都不记得了。”
　　“什么？”白梦馨震惊的完全忘记收音量。
　　整个总裁办的目光都集中了过来。

第13章 我改主意了，反正晚上也没事了
　　曲忆忆在白梦馨的介绍下，总算对原主有了个大概的认知。
　　确实是个脑子不好使的，明明是家里的独女，衣食无忧，以后找个门当户对的富二代结婚，也能一直过富太太的生活，可偏偏喜欢上了高不可攀的薄司寒。
　　当然这点怪她，她写的嘛。可谁知道这原主是真的什么傻事都做啊？
　　装怀孕去公司楼下闹，撞车碰瓷，为了接近薄司寒愣是从设计专业转成了文秘，结果到了实习的时候，发现薄氏就算是个实习生也只要研究生学历的。
　　然后退而求其次，靠着家里托点关系进了恒发集团，图的就是办公地点紧挨着薄氏。
　　现在好了，自己种下的苦果自己尝。
　　“怎么回事啊？一早上一个个的蔫了吧唧的，早饭都没吃饱啊？”一道响亮的女声从门口的方向传来。
　　白梦馨坐直了身体，将搭在肩头的长发撩到后面，小声地提醒曲忆忆：“莉莎，莉莎。”
　　曲忆忆抬起头，从门口进来的女人一头清爽的短发，灰色的职业套装，看起来干练又精明。
　　“张洁，等会开会要用的资料准备好了没？”
　　“李采，昨天让你加班把表格重新做一份，做好了没？”
　　......
　　“曲忆忆！你看看几点了？电脑都没开开！”莉莎溜达了一圈，到了曲忆忆这发现她电脑都没开。
　　曲忆忆的手连忙摸上了主机的开关，“这就开。”
　　“不用开了，本子、笔、笔记本电脑拿着，去会议室做会议记录去。”
　　莉莎都没给她反应的时间，拿上资料就走了，走到门口见她没跟上来，转过身，“快点啊，准备让一会议室的人等你么？”
　　曲忆忆拿上东西跟了上去，怎么这么惨，工作环境都没熟悉，人也没认全就被抓来做苦力。
　　会议室显然没有薄氏的大，瞅了眼坐在前面的陈总，头顶有点秃，啤酒肚也不小。
　　跟薄司寒真是没得比，难道这就是霸总和企业家的区别？
　　曲忆忆的白嫩纤细的手指在键盘上敲击着，虽然这些人讲的她也听不懂太多，但是就是觉得没几句重要的，这会议的档次跟薄氏真是没得比。
　　她突然觉得削苹果好像也不那么累了，该死，人的适应能力为什么可以这么强？
　　本来还想着能不能翘班去找女主，结果会议一结束，她那会议记录被莉莎从头到尾批了一顿，还勒令她今天不重新整理好她就别下班了。
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，那确实没说几句有用的，能怪她么？还好记忆力好，既然要全面的，那就给她整理个文字版发言记录好了。
　　晚上快下班的时候，莉莎过来说晚上有个酒局，让大家没事的就跟着去，算加班给加班费。
　　没吃过猪肉还没见过猪跑么？何况那些乱七八糟的酒局她都不知道写过几百次了。
　　这种酒局带着秘书去，那就是去喝酒的，这还是好听的，说难听点就是去让人灌酒的。
　　“莉莎姐，我跟馨馨都是才来的，毛手毛脚的，就不跟着去，省的添乱。”曲忆忆随便找了个借口，莉莎也没有难为她们。
　　紧紧地盯着电脑上的时间，4:59一到，曲忆忆迅速地关上电脑，拉着白梦馨，“溜了溜了。”
　　“馨馨，温暖你认识么？”曲忆忆和白梦馨打听女主的信息，虽然书是她写的，但每次也都是用温家别墅这种词直接说地点，至于温家别墅究竟是那条路上多少号她也不知道。
　　“忆忆，你这脑子还能恢复不？你跟温暖...”两个人刚走出公司的门，白梦馨看见门口的豪车，话说到一半停了下来，“这车，这是迈巴赫上个季度刚上市的限量版新款。”
　　曲忆忆微微抬头，那不是薄司寒的车么？
　　她连忙掏出手机，发现有一条一个小时前的未读信息：【下班楼下等着，辛远去接你过来。】
　　我的妈呀，这不得抓紧溜！
　　曲忆忆迅速地回了条信息：【我加班。】
　　然后转过身就往公司里走。
　　“哎——忆忆，忆忆，这车牌号是薄二爷的吧？”白梦馨拉住了她，“没错没错，就是薄二爷！忆忆快，上啊！”
　　“咳...”曲忆忆一口口水呛住了自t己，白梦馨那声音大的，生怕车里的人听不见。
　　这是什么友军？这分明是猪队友！
　　“嘘——嘘——快走快走。”曲忆忆拽着白梦馨往回走，正好撞见了莉莎从楼上下来，还带着总裁办的张洁和李采。
　　“馨馨，要不你先回去。”曲忆忆说完冲到莉莎面前，“莉莎姐，我觉得我还是去见见世面比较好，你还是带上我吧。”
　　“莉莎姐，我也去。”白梦馨也跟了上来，说完还凑到曲忆忆耳边小声说：“怎么样，我够义气吧，刀山火海都陪你去。”
　　曲忆忆躲在一群人后面跟着上了车，偷偷瞥了眼路边的那辆迈巴赫，竟然还没走。
　　车里坐在后座的男人收到了一条信息，他透过车窗看着小女人心虚地走回了公司，又偷偷摸摸地跟着人群上了车，眉骨轻耸，嘴角不自觉的上扬。
　　本来今天他要加班的，才说让辛远过来接她。后来...他不想加班了，两个小时的工作量压缩在一个小时里完成，才出现在了这里，结果这小女人对他避之不及。
　　“辛远，我记得三天前你给我汇报行程安排，说今天晚上有个酒局？”男人骨节分明的手随意地搭在腿上，轻轻敲了敲。
　　辛远看着窗外恒发集团的牌子，“是的，薄总。当时您说恒发这项目太小，让项目部的王总去就行了。”
　　薄司寒看着曲忆忆坐上的车从前面开过，眸光深深，促狭一笑，“我现在改主意，去看看吧，反正晚上也没有事了。”

第14章 伺候，那可不得好好伺候！
　　曲忆忆坐在高档西图澜娅餐厅的包间里，看样子今天谈合作的公司应该是个不小的规模，瞧陈总都早早的等在这。
　　两个人无所事事，白梦馨撑着下巴和她聊天，“忆忆，你咋又要来了啊？刚刚多好的机会啊，上个月，你在薄氏集团蹲了一个星期都没蹲到薄二爷的车。”
　　“馨馨，我现在觉得我以前脑子有病才会喜欢薄司寒。”曲忆忆也撑起了下巴，是原主脑子有病，不是她。
　　包厢的门打开，陈总立马起身去迎，大家也都跟着站了起来。
　　陈总站在一侧，狗腿似的冲着进来的人谄笑，“薄二爷，您能来真是荣幸啊。”
　　薄...二爷？
　　纯手工的意大利皮鞋，早上穿的那身墨色西装，不是薄司寒是谁。
　　薄司寒的目光在在包厢里转了一圈，最终落在了她身上。
　　“忆忆，薄二爷...薄二爷他好像在看你耶！”白梦馨拽着曲忆忆的胳膊可劲地晃着。
　　嗯，可不是看着她呢吗，不知道又寻思什么坏点子呢。
　　落了座，陈总一通恭维。可薄司寒一直是不咸不淡的表情，眼底带着浅淡的笑意一直看着对面低头喝水的小女人。
　　都是生意场上混了多少年的人了，陈总立马就嗅到了一丝不同寻常的味道。
　　开了席，陈霄立马就行动了起来，“小曲，快敬二爷一杯。”
　　说完还一个劲的朝曲忆忆使眼色。
　　曲忆忆：“......”
　　我都低着头这么努力的降低存在感了，干嘛非要cue我？
　　见曲忆忆没有行动，陈霄舔着脸向薄司寒解释道：“才来的实习生，还不太上道。”
　　薄司寒眉心微动。
　　“小曲，你愣着干啥呢，你过来坐。莉莎，你跟小曲换个位置。”陈霄见风使舵，没想到他这总裁办里还有能入得了薄二爷眼的，今晚这合作多半是妥了。
　　薄司寒一直没说话，辛远哪能领会不到他的意思，立马起了身，“薄总，我和曲小姐换个位置吧。”
　　“哎，对对对，小曲你坐到辛助理那个位置上去。”陈霄笑得喜笑颜开。
　　赶鸭子上架，都给架那里了，不去也不行。曲忆忆硬着头皮起了身，白梦馨还小声地说了句加油。
　　神特么的加油。
　　曲忆忆坐过去之后，陈霄立马让服务员又上了一副公筷，“小曲啊，你今天晚上可要给二爷伺候好啊。”
　　曲忆忆直皱眉，这话听着怎么那么不对味呢？眼尾扫了眼身边的男人，这人不但不阻止，还幸灾乐祸！
　　伺候，那可不得好好伺候！
　　我可是“亲妈”，你什么口味我不知道？
　　曲忆忆端着酒杯，抿着嘴，潋滟的水眸笑得十分勾人，“薄二爷，我敬您一杯。”
　　薄司寒静静地打量着她，微微凝眉，不露声色，他端起杯子，浅浅示意。
　　曲忆忆砰的一声将酒杯碰了上去，力道十分大，酒顺着杯壁洒落出去，溅湿了薄司寒衬衫的袖口。
　　“曲忆忆！你怎么回事？毛手毛脚的，快给二爷道歉！”陈霄健壮气得差点跳脚，看着曲忆忆怒气横生。
　　“无妨。”薄司寒抬了下手。
　　他脱下西装外套，辛远立马找地方挂了起来。薄司寒解开袖扣，轻轻挽了一圈。
　　酒局继续，曲忆忆化身狗腿子，拼命地给薄司寒夹菜。
　　“二爷，这鱼不错，您尝尝。”她加了块鱼肉，顺带将边上的两根香菜一起夹了过来。
　　薄司寒皱了皱眉头，条件反射的就觉得胃里不太舒服。
　　“这个豆腐羹很鲜的。”
　　“这个蟹肉辣的很够味。”
　　......
　　薄司寒的眉头锁得越来越紧，她为什么能精准的挑出每一道他不喜欢的菜。
　　“小曲，你别光顾着夹菜，你陪二爷喝几杯。”陈霄适时提醒。
　　曲忆忆只好端起酒杯敬了他一杯。
　　中途，薄司寒接了一通电话。回来之后，辛远就拿来了外套。
　　薄司寒穿上外套，对陈霄说：“陈总，我还有事先走了。王总留下来陪你。”
　　陈霄跟个人精似的，立马朝曲忆忆使眼色，“小曲，快替我送送二爷。”
　　白梦馨也冲着她做了个加油的手势。
　　曲忆忆：“......”
　　她能说不吗？
　　出了门，薄司寒冲辛远招了招手，语气低沉透着些许厉意，“跟王安说，陈霄好像很喜欢喝酒啊，不能亏着他。”
　　“好的薄总，我明白了。”辛远又折返了回去。
　　曲忆忆趁着薄司寒和辛远交流的空隙，小碎步顺着门口的墙壁，一点一点往边上的巷子里挪。
　　刚挪到巷子口，就被人一把拽住了命运的后脖颈。
　　“去哪啊？”男人的声音低醇，尾音略有些沉。
　　曲忆忆秒怂，“我喝多了，有点晕，搞错方向了，嘿嘿。”
　　耷头拉耳地被薄司寒提溜着上了车，和他坐在后座等辛远回来。薄司寒拿了一瓶矿泉水出来，看着他被辣的有些微红的唇瓣，曲忆忆心虚地下了头。
　　“加班？”上挑的尾音，淡淡地两个字就像是掐住了曲忆忆的命门。
　　“是啊...加班，你看我们加班都能加到一起去，缘分真是妙不可言啊。”曲忆忆讪讪地笑了一下，连忙把他手里的矿泉水拿了过来，“薄先生，我给您拧。”
　　曲忆忆拧开瓶盖，献殷勤的将矿泉水递了过去，“薄先生，给。”
　　薄司寒冷冽的面容缓和了不少，接过水喝了一口又将瓶子递了回去。
　　曲忆忆接过来将瓶盖拧上，刚要放到边上，薄司寒清冽磁性的嗓音响起，“拿着。”
　　曲忆忆努了努嘴，端茶送水，真拿自己当土皇帝了，需不需要找个芭蕉扇我在后面给你支着。
　　她的小情绪小表情，薄司寒尽收眼底，她这个样子，格外的...可爱。
　　辛远回来坐上了驾驶座，“二爷，王总那边交代过了。”
　　薄司寒颔首，这种酒桌上的恶习就该好好整顿整顿。
　　曲忆忆听得有些云里雾里的，可是怎么听都不像是好事，她突然想起来她走了，白梦馨还在里面呢。
　　她将手里矿泉水的瓶盖拧开，“薄先生，你还要喝么？”
　　薄司寒嘴角勾着暖意，突然觉得这顿饭也没有那么难吃了。
　　“薄先生，我朋友白梦馨还在包间里，你能不能让王总他们照顾下，等会再找个人送她回家，大晚上的太不安全了。”曲忆忆笑嘻嘻地说出了自己的真实目的。
　　薄司寒的面色一下子就沉了，准备接瓶子的手都收了回来。

第15章 她和薄司寒是升挡板的关系么
　　曲忆忆不知道咋地又惹这尊大佛不高兴了，连忙侧过身去将水递的近一些。
　　谁知，右脚绊住左脚，身体又侧着，一个重心不稳就向前面倒了过去。
　　人直接扑到了薄司寒怀里，一瓶矿泉水洒了一大半，他衣衫的前面湿了个透彻。
　　意识到自己干了什么，曲忆忆噌的一下从薄司寒怀里退出来，“我...我...是矿泉水动的手。”
　　曲忆忆抬起眼皮，眸光往上瞟，薄司寒正目光冷沉地盯着他，脸黑的像炭一样。
　　“我给你擦擦。”她慌忙从包里翻出纸巾，擦上薄司寒胸前湿了一大片的位置，隔着衣衫都能感受到他健硕胸肌的温度，那胸肌的肌肉似乎还跳动了一下。
　　明明只是温热，却烫的她的手一哆嗦，紧张的立马缩回手，却不曾想拽住了西装外套的衣领，直接扯开了一个扣子。
　　里面的衬t衫也湿了，柔软的布料紧紧地贴在肌肤上，勾勒出他精壮的线条。
　　曲忆忆呼吸一窒，有些不知所措，可视线却诚实的落在外套敞开的位置。
　　她的小手攀上来的刹那间，薄司寒的身体不受控制的僵了一下，那天晚上，她攀着他，又啃又咬，到后来在他身下，红着眼眶哭......
　　他的呼吸乱了一瞬，看着她的眸子愈发幽深。
　　辛远颤颤巍巍地瞟了一眼车内后视镜，后座的气氛似乎有些不一样，作为一个合格的助理，他是不是不应该看。
　　车内的挡板缓缓地升了上去，轻微的动静将曲忆忆和薄司寒都从沉重的呼吸里拉了出来。
　　“你...你自己擦吧。”曲忆忆将纸巾放到了两个人中间的座位上，别过了脸。
　　这个辛远，放什么挡板啊？她和薄司寒那是放挡板的关系么？
　　薄司寒也没有再擦，直接脱下了外套放在了一边。
　　回到了铂悦水湾，曲忆忆下了车就飞快地跑回了卧室，关上门，背靠在门板上大口地呼吸，她双手探了探自己的脸颊，有点烫。
　　不对劲，不对劲，太不对劲了，一定是今晚喝酒了，所以才这么不正常。
　　她得抓紧时间去找女主，这么想着曲忆忆捂着红得发烫的脸颊进了浴室。
　　从浴室里洗漱好出来，坐在梳妆台前走完护肤步骤，曲忆忆走到窗边准备拉上窗帘睡觉，却发现后院的游泳池里竟然有人在游泳！
　　回过头看了眼床头柜上的闹钟，十点了！
　　有病吧！
　　......
　　薄司寒从水里钻出来，趴在泳池边歇了歇，转过身又重新没入了水里。
　　他不知道自己怎么了？今天晚上整个人燥热得厉害，满脑子都是曲忆忆那娇羞的表情，白嫩胜雪的肌肤和那天晚上她的娇.喘.低.吟......
　　自诩自己从来不是一个放纵的人，人生的25年，不论是在A国刀头舔血，腥风血雨的过去，还是后来身居高位，被人阿谀奉承，献媚攀附的现在，他都从没有一晚像现在这样失控过。
　　以前，哪怕是被人下了药，他都能在浴室里硬生生的扛过来，可是今天晚上，冷水澡冲了一遍又一遍，那股邪火就是降不下去。
　　游到泳池边，顺着梯子爬了上去，裹着浴巾，点了根烟。
　　燃烧着的烟头忽明忽暗，吐出的烟圈轻轻袅袅，他抬头望向她卧室的方向。
　　曲忆忆在窗边站了好久，发现薄司寒转头看向这个方向，立马心虚的将窗帘拉上了。
　　薄司寒看见她穿着吊带睡衣，露着诱人的锁骨。纱帘被拉上，还能看见一道纤瘦的身影。
　　紧接着，窗帘也被拉上了。除了缝隙里透出的光亮，什么也看不见了。
　　“艹”
　　薄司寒爆了句粗口，扔下浴巾，跳入泳池。
　　......
　　第二天早上，薄司寒没有再等她一起上班，给她安排了司机。
　　曲忆忆倒也乐的自在，终于吃了顿舒服的早饭。
　　到了公司，发现大家今天心情都很愉悦。
　　“怎么了这是，有什么喜事么？”曲忆忆凑过去询问。
　　李采冲她招了招手，示意她把头再低点，“今天陈总不在，莉莎姐也在医院忙，我们可不就是没人管的孩子了，可不开心么？”
　　曲忆忆眼中划过一丝亮光，“什么情况？”
　　“你昨天走的早不知道，薄氏的那个王总超级能喝的，拉着我们陈总喝到了凌晨一点，酒局都还没散，陈总就被120拉走了。”
　　张洁眼睛四处瞟了瞟，确认没生人，又继续说：“我跟着陈总出过那么多酒局，第一次见陈总喝成那样。”
　　“哎呀，那能一样么？这可是薄氏啊！这笔订单要是拿下来了，咱们公司一年的业绩都不愁了，我要是陈总，喝到胃出血也得继续灌啊。”
　　......
　　曲忆忆坐回位置上，将桌子上的咖啡一饮而尽。
　　你瞧，天无绝人之路，这翘班的机会不就来了么？
　　白梦馨刚走进总裁办，还没坐到位置上就被曲忆忆拉走了。
　　“忆忆怎么了啊？”白梦馨被曲忆忆揽着肩膀，面露疑色。
　　“馨馨昨天晚上怎么样啊？没人灌你酒吧？”曲忆忆昨天晚上跑进房间里之后就很懊悔，懊悔自己下车前怎么没跟薄司寒再提一嘴白梦馨的事。
　　后来白梦馨发信息给她报平安她也就安心睡了，现在想来还是要问问。
　　“没有啊，薄氏的王总说别总找小姑娘敬酒，老爷们都是自己干，然后拉着陈总就没让他停下来，陈总都被喝进医院了你知道吗？太可怕了。”
　　白梦馨说起来都还心有余悸，陈总昨晚那又抽又吐的样子太吓人了。
　　“这不就是知道了才拉着你翘班么？”
　　白梦馨从包里掏出早上从肯德基买的早饭，“去哪啊？这小油条你要不要来一根。”
　　“不要不要，你吃吧，我早上吃过了，对了。”曲忆忆说着从口袋里掏出一个鸡蛋，“鸡蛋你要么？早上多顺了一个。”
　　“你这一说我突然想起来，你昨晚跟薄二爷走的啊！快说说什么情况？我瞧着那样，你俩有戏啊！”白梦馨从曲忆忆手里接过鸡蛋，一脸邪笑地冲她眨巴着一双大眼睛。
　　“我们俩？你想要什么戏？”
　　她逃他追吗？

第15章 人都得罪完了，可以召唤新世界了
　　曲忆忆一脸的生无可恋，“自从我俩睡了之后，我的小日子就没消停过。”
　　白梦馨差点被油条噎着，“你说什么！”
　　曲忆忆把“她”下药跟薄司寒睡了的事一五一十的跟白梦馨讲了。
　　“所以，薄司寒想着法的折腾我，保不齐哪天说让我嗝屁我就嗝屁了。”曲忆忆做了个抹脖子的动作。
　　白梦馨捂住嘴，“那怎么办啊？”
　　曲忆忆挽上白梦馨的胳膊，“这不是正准备自救么？我得去找温暖，只有她能救我，但是我这脑子不是摔失忆了么？所以还得麻烦馨馨你帮我啦~”
　　白梦馨的脸色顿时变得有些难看，“忆忆，你确定温暖能救你？你上个月还伙同温灵灵把她关在商场卫生间关了一晚上。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　什么玩意？一炮灰女配，她只写了两章，加起来都没一千字。这书里的世界在她出场之前给她安排这么多戏份做什么？
　　她还伙同温灵灵？果真是恶毒女配凑一窝。
　　现在好了，女主和反派大佬都得罪了，再把男主集齐，她就可以召唤新世界了。
　　曲忆忆在白梦馨的带领下，去了温家别墅。
　　温家也是算是江城顶级豪门圈的，只是近年来一直在走下坡路。女主温暖在温家并不受宠。温暖的母亲在温暖三岁的时候就去世了，她的父亲温承基很快就娶了新媳妇，生了温灵灵。
　　至于她当时为什么要这么写？那女主身世凄惨，恶毒后妈和妹妹不是小说标配么？
　　曲忆忆敲门，出来开门的是温家的佣人。
　　“你好，请问温暖在家么？”曲忆忆礼貌地询问佣人。
　　佣人听见两个小姑娘找是温暖，不耐烦地回了一句“不在。”
　　“那她——”去哪了？
　　曲忆忆的话还没问完，别墅的铁艺雕花大门被砰的一声关上了。
　　“这温家的佣人也太嚣张了点吧！”白梦馨气愤地说道，“要不我们在这等等，兴许中午温暖就回来了。”
　　曲忆忆垂眸沉思，“这么等着不是个事，温灵灵呢？我既然和她一起欺负过温暖，那我应该有她的联系方式吧。”
　　白梦馨将自己的手机递到曲忆忆面前，屏幕上是一条带着照片的朋友圈，“她刚发了朋友圈，这会应该在顾家小姐的生日宴上呢。”
　　顾家小姐的生日宴？
　　那不是男主祁景谦和女主一切纠葛的起点么？
　　温暖在宴会上受了欺负，被一群人戏弄，最后还被推下了泳池。祁景谦给她披上外套，抱着她出了宴会厅。
　　温暖就这么爱上了祁景谦，祁景谦也不可自拔的一点点深陷。
　　曲忆忆真是脑壳疼，写小说的时候一个分隔符就直接专场，时间都是什么几天后，又过了几个月，几年后......
　　这到了小说的世界里，都是具体的日期，她自己写的自己都对不上号。
　　......
　　生日party在江城最豪华的酒店，曲忆忆和白梦馨到的时候大家玩的正high,宴会厅香槟美酒，K歌房骰子划拳，布置的华丽又唯美的泳池旁，三三两两聚在一起聊天自拍。
　　曲忆忆和白梦馨溜达了一圈也没看见温暖。
　　生日宴，大家都是礼服西装，穿的十分正式，打扮的帅气、妖娆。
　　曲忆忆和白梦馨两个人，本来都是准备今天上班的，身上是素色连衣裙和衬衫牛仔裤，在人群中实在是有些扎眼。
　　“曲忆忆！”站在泳池边正搔首弄姿拍照的温灵灵发现了他们两，有几分不悦地喊住了她。
　　“温灵灵。”白梦馨在曲忆忆边上小声的提醒。
　　温灵灵气冲冲地走过来，“曲忆t忆，白梦馨，你们两个怎么混进来的？”
　　曲忆忆无语，大门敞着，光明正大地走进来的，一口饮料都没喝，混什么了混。
　　“上个月你就巴着我让我带你来，我不是说了不行么？你以为你帮着我折腾温暖两次就能跟我混了？”
　　温灵灵的语气充斥着不屑，表情也是十分的嫌弃。
　　“也不看看自己什么身份，家里有两个小钱就想往我们名媛圈挤，我该说你天真呢？还是该说你不要脸呢？穿成这样来真是有够丢人的，家里破产了？一件礼服都买不起？”
　　曲忆忆盯着温灵灵那像豌豆射手的嘴，巴拉巴拉的就没停，眉心微拧，她到底是怎么写出这个傻逼玩意的？
　　她从边上的甜品台拿了一杯香槟送到温灵灵面前，温灵灵的目光审视又疑惑地看着她，语气生硬地问：“你干嘛？”
　　曲忆忆晃了晃香槟杯，眸底划过促狭的笑意，声线平稳上扬，带着浓浓的玩味，“给你漱漱嘴。”
　　白梦馨捂着嘴低笑，温灵灵叭叭叭说了那么多，曲忆忆只用了五个字。
　　四两拨千斤，就是这个效果。
　　周围围观的千金名媛们不少也都低低的偷笑，温灵灵哪里被人当面奚落过，气得牙都痒痒，“曲忆忆！你！你敢骂我！你还想不想跟着我混了？”
　　“我跟你混？你知道自己最后什么下场么？我去精神病院给你当小跟班？到底是能进精神病院的脑子，就是不一样。”曲忆忆嘴角弯着好看的弧度，她可是上帝视角。
　　那抹得意的微笑狠狠地刺痛了温灵灵的心，这对她来说简直就是羞辱，温灵灵看着她的眸子用力地瞪着着，眼神一点一点变得恶毒。
　　边上一个女生走过来，拍了拍温灵灵的肩膀，“灵灵，你跟这种人置什么气，犯不上，我让保安给她请出去就是了。”
　　“等一下，别那么费劲，这地方我也不想多呆，温灵灵，温暖呢？找到她我就走了。”曲忆忆也懒得和她们纠缠。
　　“呵，我为什么要告诉你？你找她来这种高级场所干嘛？你和她一样都是下水道里的货色，就别硬...”
　　温灵灵话还没说完，曲忆忆直接将香槟杯堵到了她嘴上，“我帮你漱漱。”
　　“唔——唔——”温灵灵挣扎着从曲忆忆手里抢香槟杯。
　　曲忆忆一脸的恣意地松开了手，温灵灵重心不稳地往后推了两步。
　　她真是多余来，曲忆忆拉着白梦馨转身就走。
　　温灵灵一把拽住了她，快步上前，将手里的香槟直接泼了上去。

第17章 都小说世界了遇事还报警？
　　曲忆忆为了护住白梦馨，侧身挡过去。
　　冰凉的水感瞬间在脸上炸开，一杯香槟全部泼了过来，顺着她的脸颊往下淌，湿润的发丝都滴着水。
　　曲忆忆反手握住温灵灵的手腕，两步就将她拽到了泳池前，脚在她小腿上一踹，手一松，温灵灵就跌进了泳池里。
　　“啊——”尖叫声伴着挣扎的水声在泳池中央响起。
　　“快！给我叫保安捉住她！”温灵灵此时根本顾不得形象，她只想抓住曲忆忆，她要扇她的巴掌，把她脱光了丢泳池里。
　　外面很快进来了两个保安，得了宴会主人的命令，立马上前去抓曲忆忆。
　　曲忆忆眉头一皱，小嘴一撇，这两个实在是不够打啊。
　　抓住保安伸过来的胳膊，对着腹部就是一拳，然后手横在腹部，拽着胳膊的手一用力，一个过肩摔，保安掉进了泳池里。
　　“啊——”温灵灵又是一声尖叫，捂着胸部往泳池边移。
　　另一个保安抄起一瓶还未开瓶的酒，举起来就往曲忆忆头上砸。
　　曲忆忆闪身，勾腿，保安直直地朝泳池扑了过去。
　　“啊——”
　　刚刚从泳池里爬上来的温灵灵，还没站稳就被保安扑着一起又掉回了泳池里。
　　泳池边围着的那些江城名媛，豪门公子哥都惊呆了。
　　“这...这谁啊？对温灵灵都敢这样，是个狠角色啊？”
　　“长得是真好看啊？你看这一圈浓妆艳抹的哪个有她有味道。”
　　“好看有啥用啊？这身手，我怕是都打不过，谈个恋爱一言不合就给你揍泳池里去了。”
　　“这身材这脸蛋，能睡一觉，在泳池里待一夜也不亏啊。”
　　......
　　曲忆忆拍了拍手，朝着白梦馨扬了扬下巴，“走。”
　　白梦馨挽上她的胳膊，一脸的崇拜，“我的天，忆忆，你什么时候学的身手，帅呆了！那温灵灵平时没少嘲笑我们，真是解气。”
　　走了两步，曲忆忆想起了什么，停下来，转过身。
　　温灵灵刚从泳池里爬出来，站在那看着曲忆忆朝着她走过来，吓得直打哆嗦，“你...你还想干嘛？”
　　“温暖呢？”曲忆忆嘴角挂着微笑，眼神里威胁的意味却再明显不过。
　　“温暖...出国了。”温灵灵说话都打结，生怕曲忆忆再给她一脚。
　　“哦，对了，你的化妆品，防水效果不太行啊。”曲忆忆冲着温灵灵莞尔一笑。
　　温灵灵今天为了在宴会上不失光彩，在礼服店做了全套造型，脸上那妆可是化了将近两个小时，可是再精致的妆容也经不起她一遍一遍往水里扑，尤其是第一次还是面朝泳池跌下去的。
　　此时，她脸上的粉底已经斑驳，睫毛膏和眼线也有些晕染，本来也只是还说得过去的美貌此时确实不太能看得下去。
　　反观曲忆忆，虽然被泼了香槟，额前还有几率湿发垂落着，但一张小脸却没有半点狼狈之色，湿发反而添了几分别样的味道，让人挪不开眼睛。
　　来这的目的已经达到，曲忆忆也懒得和她们纠缠，拉着白梦馨往外走，步子似闲庭漫步。
　　温灵灵看着她们离开的背影，目眦欲裂，一双红唇都要被咬破，从泳池里爬上来，身上的礼服都湿透了，本来就是大裙摆设计，这会重的都迈不动步子。
　　“看什么看？谁再笑一个试试？”周围人嘲笑的目光像锥子一般扎进她的心脏，她冲着大家就是一吼。
　　她边上的人让人拿来了浴巾给她披上，把她带到了休息室去。
　　出了宴会厅，白梦馨在门外等她，曲忆忆进了卫生间。
　　高级酒店的厕所都整的高大上，外面装饰的像个宫殿似的，金闪闪的晃人眼睛。
　　曲忆忆走进卫生间，对着镜子理了理额前的湿发，额头上的粉底液有些脱妆，她从包里掏出气垫准备补一补，手一滑，气垫掉到了地上。
　　她弯下腰去捡，目光落地的一瞬间，看见了前面的一双黑色皮鞋，女厕怎么会有男人？
　　曲忆忆捡起气垫直接砸了过去，直起身来拳头就挥了过去，男人的身手也很敏捷，一把攥住了她的胳膊，却没对她下狠手，拉着她的胳膊将她人往外扔。
　　她顺着身体的惯性摔出了门外，好在她反应快，才没有摔倒。
　　“祁总，您没事吧？”站在门口的男人出声询问。
　　祁总？这宴会本来是男女主初见的地方。
　　男主祁景谦？
　　这...不会这么巧吧？
　　可你就算是男主你也不能进女...等一下，定睛一看，那标志刚刚看着不明明是裙子么？现在怎么变了？
　　这该死的金碧辉煌，人生中第一次进错男厕所竟然也贡献给小说世界了。
　　曲忆忆低下头，转身，迅速地往外跑。
　　这下齐活了，男主女主，反派大佬，恶毒女配全得罪了，她真是有九条命都不够玩的了。
　　刚跑到外面就发现白梦馨那边站了两个警察，白梦馨余光瞥见了她，挤眉弄眼的给她使眼色。
　　跑——
　　她曲忆忆能是那么不讲义气的人么？
　　“警察同志怎么了？”
　　两个警察上前，“你就是曲忆忆？”
　　“我是啊。”曲忆忆坦然答到。
　　警察亮出执法证，“我们是江安区派出所的，你涉嫌寻衅滋事，现在需要你去所里配合了解情况。”
　　曲忆忆眯了眯眼睛，到底是谁寻衅滋事啊。温灵灵这也太掉份了，都是顶级豪门圈的，遇事竟然还报警。
　　虽然她也完全跑得掉，但是她还是很尊敬警察叔叔的，乖乖的跟着上了警车。
　　......
　　江安区派出所。
　　“确实打人了，要拘留。”都没有讯问笔录，温灵灵那边也没有来人，她们一进来所长就直接扔下这么一句话。
　　曲忆忆：“......”
　　有权有势真好啊，动动嘴皮子，让你进去你就得进去。
　　白梦馨十分气愤，“你们怎么能这样呢？明明是她们先动的手。”
　　曲忆忆知道讲道理没用，这个时候只能找大佬了，虽然他和大佬也不熟，但是好歹也扯了证不是，大佬应该不会放任她在这里丢人。
　　毕竟死也得死他手上，霸总语录都是这样的。
　　曲忆忆笑着很有礼貌，“警察同志，我能联系下家里人么？准备下衣物什么的。”
　　所长冷哼了一声，“还挺识相，手机拿来给她。”
　　带他们来的警察将手机递了过来。
　　曲忆忆t将手机接了过来，按亮屏幕，手顿了下。
　　直接找大佬还是有点心慌，要不她还是联系下辛远吧。

第85章 总裁夫人，薄总结婚了？
　　辛远这会正在薄氏集团的会议室里，坐在电脑面前播放着PPT。
　　会议室里的气压有些低，薄司寒坐在长桌的首位，眼睛盯着前方的大屏幕，神情淡漠的可怕。
　　长桌边坐着的十几个人，所有人都把目光压的低低的，不敢去看他的眼神。
　　薄司寒坐在椅子上半晌没有说话，那些人就更是大气不敢喘一下。刚刚被劈头盖脸骂了一顿的王成（就是会议结束了拿苹果那位，你们还记得吗？哈哈。），坐在那冷汗涔涔。
　　明明没过几分钟，大家却度日如年，薄司寒手指轻轻抬了下，示意辛远放下一个文件。
　　辛远的微信挂在电脑上，文件是总裁办那边刚刚加班搞出来的，来不及走流程，直接微信发给的他。
　　辛远点开微信准备接收，一打开，聊天框跳了出来。
　　【辛助理，我现在在江安区派出所，他们说我打架斗殴要拘留我，你能让二爷给我送两件衣服么？】
　　对话框上面的备注是【总裁夫人】
　　薄司寒看到屏幕上的信息，瞳孔一震，摔下手里的文件起身就往外走。
　　辛远立马合上电脑，拔了线，抱在怀里跑着跟了上去。
　　会议室里炸开了锅。
　　“薄总结婚了？为什么我们一点消息都没收到？”
　　“怎么可能结婚了！说不定就是养在外面的小情人。”
　　“就是就是，还打架斗殴，这种人能进的了薄家的大门？”
　　“小情人辛助理能备注总裁夫人？”
　　“人家能跟在薄总身边那么多年，能没点眼力劲吗？怕不是微信里一堆总裁夫人。”
　　......
　　辛远在总裁办扔下电脑，飞一般的追上去，二爷那大长腿走的贼快，放个电脑的功夫他差点没赶上进电梯。
　　“给萧局长打电话问问什么情况？”
　　***
　　萧局长正在公安厅开会，接了辛远的电话，听说二爷的人被他们抓了，人腾的一下就从位置上站了起来。
　　要不是顾及到会上还有那么多下属，为了省时间他能直接翻窗出去，毕竟窗户离停车场近。
　　紧赶慢赶可算是和薄司寒赶着同一时间到了派出所门口。
　　“二爷，您怎么还亲自来了，这点小事我来办就行了，一定给人完好无损的给您送过去。这不长眼的所长我刚刚在来的路上已经骂过了，我回去立马就给他撤了。”
　　萧局长下了车弯着腰毕恭毕敬地跟在薄司寒后面。
　　“萧局。”所长见萧局长来了，立马迎了上去。
　　萧局长直接一脚踹在他腿上，怒声道：“人呢？”
　　“休...休息室呢。”所长结结巴巴地说道，这架势他也吓到了。
　　那温家小姐招呼他们过去抓人，他们还以为是哪个不长眼的小人物得罪了温家，马不停蹄就赶去了。这谁知道抓的是薄二爷的人啊，不然就是借他两个胆子，他也不敢啊。
　　薄司寒打开休息室的门，曲忆忆正和白梦馨挨在一起打游戏。
　　十分投入。
　　桌上面包零食的包装袋凌乱地放着，曲忆忆伸出小手胡乱地摸了摸，眼神都没有转过去。
　　摸到一次性杯子，拿起来发现轻飘飘的，水没了。
　　“加杯水。”曲忆忆的眼睛还死死地盯着手机，分毫未动。
　　“二…”辛远张开嘴，声音还未发出就卡在了喉咙里。
　　薄司寒抬起手示意他别出声，眸光微敛，紧绷的下颚线都柔和了不少。
　　辛远从薄司寒的眸子里看见了温柔底色，温柔？辛远打了个寒颤，他竟然把温柔两个字和二爷放到一起。
　　他是疯了么？
　　薄司寒还未落下的手冲着一次性杯子的方向动了动手指。
　　辛远明白了薄司寒的意思，走到桌边拿起桌上的一次性水杯，直到他转身离开，曲忆忆和白梦馨都没有抬头看他一眼。
　　辛远接了杯水，走过薄司寒身边，薄司寒伸出手臂拦住了他的去路，手心向上，手指曲起。
　　二爷要亲自把水端过去？辛远狐疑地瞥了一眼薄司寒，薄司寒微眯地眼皮一抬，动了动嘴角。
　　辛远犹犹豫豫地将纸杯放进了薄司寒的手里，回头往门口看了看。这里也没别人了啊，二爷这戏是不是过了？
　　薄司寒两跟手指捏着纸杯，走到曲忆忆身边，将纸杯轻轻放下。
　　“谢…”曲忆忆准备道声谢谢，余光握着纸杯那只手，手腕上那只昂贵的黑色腕表，突然失了声，屏幕上跳动的手指都停了动作。
　　“忆忆你干嘛啊？快点上啊！”白梦馨胳膊肘捣向曲忆忆，却捣了个空。
　　曲忆忆僵硬地侧过头，男人也侧着头看着她，还将水杯往前推了推。
　　曲忆忆腾地一下站了起来，“薄…先生。”
　　白梦馨听见声音一转头，也腾地一下跟着站了起来，手机都拂掉了下来，得亏她手快接住了。
　　曲忆忆两只小手交缠着，头低低的，像一只耷拉着耳朵的小兔子，眼睛还偷偷瞄着他。
　　薄司寒垂眸，就她这怂唧唧的样子，到底是怎么跟人打架的。
　　目光扫过她的头发和衣衫，她浅色的连衣裙上香槟晕染的痕迹十分明显，半干未干的几缕碎发还搭在脸颊，整个人多了几分破碎美。
　　真是干啥啥不行，搞事第一名。
　　还能翘班跑出去打架，都被抓进局子里了，还能这么心大的在这打游戏、要水喝。
　　不过既然能知道借着要衣服找他，好歹还不算太蠢。
　　“还想走么？我看你在这呆的挺舒服的，我让人送两件衣服来吧。”薄司寒说着转过身就往外走，狭长的眸子微眯，眸子划过细碎的流光。
　　“不不不，走走走。”曲忆忆迅速地跟了上去，小手还在身侧摆着，“馨馨，快跟上。”
　　出了休息室，萧局长站在外面，所长缩着脑袋现在他后面。
　　见薄司寒领着两个小姑娘出来，萧局长一个快步上前，咧着嘴冲曲忆忆和白梦馨笑，“二位小姐还好吧，他们没有怠慢吧？”
　　曲忆忆往他肩上瞅了一眼，目光一怔，局长都来了！这反派大佬真好使！
　　她瞬间就来了底气，清了清嗓子走到那个所长跟前，嘴巴一瘪，“我不是打人了么？”
　　薄司寒的目光也冷冷地扫过去。
　　所长腿下发软，差点当场跪下去，“曲...小姐，误会，都是误会，您大人有大量别跟我计较。”
　　曲忆忆回过头，扬着细细的眉梢，一双美目里潋滟着水光，眨巴眨巴，满是期望地看着薄司寒，声音恨不得柔得能出水，“我是计较还是不计较呢？”

第19章 这气能出一分是一分，不然折寿
　　薄司寒看着她那水灵灵像小鹿一般的眼睛，扑扇着的眼睫像是在他心上轻轻扫过。
　　这好像是第一次，第一次有人借着他狐假虎威，他竟然意外的不反感。
　　薄司寒拍了萧局长的肩膀一下，手还重重压了下他的肩章，声音慵懒随意，“萧局，你们的考核制度看样子不行啊。”
　　言外之意再明显不过了，那所长怎么通过考核提拔到这个位置的。
　　萧局心里一抽，肩膀都跟着哆嗦，“二爷说的事，我一定好好整改。”
　　曲忆忆此刻小尾巴都要翘上天了，狗仗人势的感觉真不错。
　　呸呸呸！是仗势欺狗！
　　小尾巴翘上去还没来得及摇，薄司寒幽幽的目光便飘了过来，“走吧，回去好好收拾收拾。”
　　收拾收拾这四个字说的慢条斯理，曲忆忆如沐春风的脸瞬间就垮了，这听起来怎么那么像要收拾她。
　　完了完了，还是继续装怂吧。
　　曲忆忆就像个惹了事被家长抓包的小孩，乖巧地跟着薄司寒上了车，一双水眸可怜兮兮地望着他，“把馨馨也顺道送回去吧。”
　　薄司寒清凌凌地往车外看了一眼。
　　那冷冽的眼神，那凝滞的空气，白梦馨才不敢上去凑这个热闹，摆了摆手，“不了不了，我叫车了，马上到了。”
　　白梦馨牵着嘴角，做了个请的手势，“你们先走吧。”
　　萧局目送着薄司寒的车驶出视线范围，转过身恨恨地又踹了一脚边上的所长，“一点眼力没有，还混个屁！没看到还有个没走的吗？抓紧派车给人安全的送到家。”
　　......
　　宽敞的迈巴赫后座，曲忆忆坐姿端正，两只手放在膝盖上，乖顺的像个小学生。
　　薄司寒的眸光紧紧地锁着她，嗓音沉沉，“打架了？”
　　曲忆忆疯狂摇头，“没有没有，所长不是说了都是误会么？我这肩不能扛，手不能提的，只有挨人欺负的份。”
　　头发是干的差不多了，可这狼狈样，看样子确实是被欺负了。
　　他薄司寒还没欺负够，什么时候轮得到别人了。他眼眸动了动，薄唇微抿，目光透出几分狠戾。
　　薄司寒没有再说话，他打开了笔记本电脑在后座上处理公务。
　　曲忆忆在心里感慨了句，还真是工作狂t，真是争分夺秒。
　　要不是后来喜欢上了女主，就这专注事业的劲头不得干翻男主啊，毕竟男主都在忙着和女主谈恋爱。
　　他忙工作了，曲忆忆就像是被无罪释放了一样，身心都跟着放松了起来，头歪在窗户上就睡着了。
　　在车上，睡得不是很安稳，车子一停下来，曲忆忆就醒了。她擦了擦嘴角坐起了身，“二爷，你那么忙，我自己下车进去就行了，你回薄氏继续奋斗吧，慢走，一路小心。”
　　她才不想这男人留在铂悦龙湾给她找不痛快呢，一句慢走给他送走，后路都给他堵死。
　　说完曲忆忆打开车门就下了车，抬起手刚想说拜拜，手就那么僵在了空中，这哪是铂悦龙湾啊，这分明是薄氏的停车场！
　　不是，他带她来公司干嘛啊？不会又要罚她削苹果吧？
　　“吧嗒——”
　　是皮鞋踩在地面上的声音。
　　曲忆忆调整好表情，转过身，“二爷这么忙哪有空送我回去，我知道的，我这就打车走。”
　　“喜欢保镖请你上去？”薄司寒那低沉的嗓音此刻威胁意味十足。
　　曲忆忆扯着嘴角，却发现怎么都扯不出弧度，实在是笑不出来了。
　　真是令人生气，曲忆忆扯下自己肩上的包，一把塞进刚刚下车的辛远手里，“累得慌，走吧。”
　　欺负不了薄司寒，欺负下辛远总可以吧，这气能出一分是一分，不然折寿。
　　辛远低头看着手里捧着的包，又抬头看了看曲忆忆，这是什么操作？他的助理生涯中就从来没碰到过。
　　曲忆忆垂头丧气的跟在薄司寒后面，走了有十米远，薄司寒突然停下了步子，曲忆忆没有抬头根本没有注意，脑袋重重地撞在他的后背。
　　“哎呦。”曲忆忆摸着脑门，幽怨的抬头。他背怎么这么硬，跟堵墙似的，保不齐要鼓包。
　　薄司寒转头，视线直直地射向还站在原地的辛远，嗓音冷冽似夹着寒风，“你不想干了？”
　　辛远拎着包立马跟了上去。
　　曲忆忆撇了撇嘴，抬头继续跟着，视线抬起，抿着嘴，忍住笑声。
　　薄司寒后背那一团白色太过明显，她被泼了酒，脑门上本来就脱妆浮粉了，这一撞，那价格昂贵的粉底液全沾薄司寒的西服上了。
　　不知道此时该心疼她的粉底液，还是该心疼薄司寒的西服，但是看着就格外的滑稽。
　　西装笔挺，清冷矜贵，一丝不苟的男人，后背沾着一坨粉底液！
　　辛远也发现了，他刚准备出声提醒薄司寒，曲忆忆立马将手指竖在嘴巴上，做了个噤声的动作。
　　冲着他动着嘴巴，用微若蚊蚁的声音的说：“你敢说我就想办法让他给你送到非洲去。”
　　辛远立刻闭上了嘴巴，他怂了，他怎么就怂了呢？
　　曲忆忆的心情明媚了很多，步伐轻快的跟着薄司寒进了电梯。
　　到了总裁办公室，薄司寒指了指休息室的方向，“自己去收拾。”
　　然后对辛远吩咐道：“通知一下， 继续开会。”
　　曲忆忆眼睛顿时就亮了，还不用她削苹果，真不错。薄司寒去开会，那岂不是一群人都会看见他的后背...
　　她眼睛直勾勾地盯着他后背那团印记，想想就解气。
　　薄司寒的眸光落在前面的落地窗上，洁净的玻璃上映着她的身影，肩膀还微微颤抖了下，敏锐的感知力告诉他，她的小脑袋一定在打着什么不为人知的小算盘。
　　从兜里掏出手机，从身旁划过，黑色的屏幕映着她狡黠的眼眸。
　　她的目光直直地落在他的后背上。
　　他拿起桌上的文件，转过身，从她身边经过，余光轻扫，不放过她任何一点表情的变动。
　　曲忆忆步伐轻快到飞起，心情愉悦地钻进了休息室。
　　薄司寒握住门锁的手又收了回来。

第20章 某只小兔子弄脏了我的衣服
　　休息室的风格和办公室真是如出一辙。
　　黑白灰，不好看。
　　算了，她写的，忍着吧。
　　曲忆忆看了看自己的领口，这酒渍干了衣服都变硬了，扎人。
　　目光扫了一圈，落在衣橱上，走了两步又停了下来，想啥呢？女主都还没出现，薄司寒的衣橱里怎么可能有女人的衣服。
　　曲忆忆进了浴室，将衣服脱下来，把领口的位置洗了洗，拧干用纸巾吸了吸水，裹着浴巾出去，将衣服摊在了床上，然后将空调打开。
　　吹吹，这大夏天的，一会估计就干了。
　　然后又回了浴室，拽起自己额前干成一缕一缕的头发，是该好好洗洗了。
　　曲忆忆洗完澡裹着浴巾出来，走到床前，俯身检查衣服的干湿程度。
　　“咔嚓——”一声，开门的声音从背后响起。
　　曲忆忆立马紧紧攥住胸前的浴巾，转过身，双眸圆瞠，一脸震惊地看着开门进来的薄司寒。
　　薄司寒的上身只穿着白色的衬衫，西服外套搭在臂弯上，矜贵中多了几分柔和。
　　他的目光落在曲忆忆的身上，瞳孔微微一震。
　　女人的头发 随意地扎了个丸子头，露出白皙细腻的脖颈，几缕湿发垂落在锁骨处，显出别样的魅惑。
　　她双手捂着胸口，眼眸中闪烁着慌乱，一张小脸上满是不知所措。
　　清纯和魅惑竟可以融合的这样巧妙。
　　薄司寒的喉结滚动了下。
　　曲忆忆掀开被子，迅速的钻了进去，将被子拉到胸前紧紧地抱着，脸颊红得像熟透了的苹果，眼睛都蒙上了一层雾气，“你出去！”
　　薄司寒轻轻垂下眸子，抬了抬臂弯，上面是他脱下来的西装外套，嗓音低沉磁性，“某只小兔子弄脏了我的衣服。”
　　谁是小兔子？你才小兔子，全家都是小兔子。
　　“你...拿了衣服出去换！”
　　薄司寒挑眉看着她慌乱的模样，一边扯着领带一边往床边走。
　　“你...干嘛！”曲忆忆攥着被子往后缩。
　　薄司寒沿着床边走到了衣橱前，拿下领带，解开衬衫的第一个扣子。
　　曲忆忆更慌了，“你干嘛？就外套脏了，你脱衬衫干嘛！”
　　薄司寒转过身，背对着她，衬衫扯开，坚实的臂膀露出来，“不配套。”
　　曲忆忆拽起被子蒙住了头，“你换好了快点出去！”
　　小眼睛转啊转，竖着耳朵听着被子外面的动静。
　　窸窸窣窣的声音停了下来，紧接着开门声响起，曲忆忆将被子拉倒眼睛下面，将房间扫视了一遍，确认人已经走了才将被子放了下来。
　　什么人啊！臭流氓！
　　她塞紧浴巾从床上下来，得抓紧把衣服换了，湿点就湿点吧，不然谁知道一会会发生什么。
　　她将掀起的被子又掀回去，瞳孔放大，她衣服呢？
　　曲忆忆将被子翻过来翻过去，没有...
　　最后拉起来抖了抖，还是没有...
　　衣服不见了！
　　薄司寒！
　　曲忆忆气得直捶床！
　　有本事别让她回现实世界去，不然有她没他！
　　她深呼吸尽量让自己平静下来，情绪解决不了任何问题，呼吸平稳了，她在房间里翻了一圈，终于让她找到了一把剪刀。
　　天无绝人之路！
　　曲忆忆打开薄司寒的衣橱，在里面找了一条黑色的西裤和一件白色的衬衫。
　　咔咔两剪刀下去，熨烫的一丝褶皱都没有的昂贵西裤就变成了一条短裤，曲忆忆的剪刀转着花的在剪开的位置操作着，没几分钟，短裤的边缘就被剪成了毛边。
　　把剪下来的裤腿理直，一剪刀从头到尾剪开，量了个合适的宽度剪了一条带子出来。
　　白衬衫往身上一套，短裤拉到腰间，带子穿进去，一拽一勒，在腹部的位置打了个蝴蝶结。
　　曲忆忆在镜子前面照了下，薄司寒那119的身高，这衬衫穿在她身上着实像是小孩子偷穿了大人的衣服。
　　干脆利落，肩膀的位置撕拉两声剪成了露肩款，衬衫下方剪成不规则模样，最后在腰侧的位置剪了个小洞，用薄司寒的领带剪成绳状，和领带夹一起做了个金属装饰。
　　完工！
　　曲忆忆在镜子前面转了一圈，还算满意，虽然谈不上什么设计，但好歹能穿得出去。
　　心情愉悦的将剪刀往床上一扔，想困住她，哪有那么容易！
　　曲忆忆打开休息室的门，准备溜出去觅食，这一天，工作量也太大了。
　　休息室的门被打开，总裁办公室的门也被打开，两个开门的人站在各自的门口，四目相对。
　　薄司寒手里提着手提袋，开门的手停在了那里，身形一顿。
　　他看着站在休息室门口的曲忆忆，身上的衬衫是前两天刚刚从意大利送来的新款，此刻已经被她剪得不像样子。
　　可经过这么一番剪裁，穿在她身上别有一番味道，圆润白皙的香肩外露，袖扣挽到了臂弯的位置，宽大的袖口衬的她的藕臂格外纤细。
　　衬衫下的短裤半露半藏，晃动着的衣衫下是笔直修长的双腿，在落地窗透进的光线下，白的晃眼睛。
　　薄司寒的眸色深了又深，他从来没想过自己的衣服穿在女人的身上是这番光景。
　　这个小女人真是出乎意料，她究t竟还有什么隐藏技能，他似乎对她越来越有兴趣了。
　　“你...不是开会去了么？”曲忆忆的目光落在他手里提着的东西上。
　　男人迈着修长的腿，步伐沉稳地走了进来。
　　曲忆忆的目光都被他西裤包裹着的大长腿吸引，她刚刚剪坏的那条西裤穿在他身上，应该也是这么熨帖又矜贵，让人挪不开眼睛。
　　“所以，你准备乘着我开会的功夫，穿着我的衣服去哪？”薄司寒一点点靠近，话音落下时，曲忆忆的鼻息间已经全是男人身上那独特的清冽的气息。
　　她心里一慌，人往后退就要关门。
　　男人一只手撑在门框上，一只手抵在门板上，嗓音沉沉，“你知道你剪掉的这套衣服值多少钱吗？”
　　曲忆忆狠狠地用力，却发现她两只手的力道都抵不住他一只手，门开的似乎更大了点。
　　你知道这衣服值多少钱吗？这种欠揍的话不都是恶毒女配说的么？
　　他一个身家数不清的薄氏掌权人难不成还要让她赔么？

第21章 都是夫妻共同财产，剪件衣服怎么了？
　　曲忆忆抬眸，杏眸圆睁，想把气场找回来。
　　可薄司寒是真的有点高，她这种仰视的角度好像气场怎么也强不起来，开口的声音立马又嗫喏了起来，
　　“我们...结婚了。那领了证这都是夫妻共同财产，我剪一件衣服怎么了？”
　　胆子不大，嘴倒挺厉害。
　　薄司寒把手里的纸袋往门把手上一挂，浑厚磁性的嗓音带着一丝强硬，“衣服换掉。”
　　曲忆忆低头，这么近的距离，她才看清楚，他提过来的是衣服。
　　他刚刚，出去给她买衣服去了？
　　曲忆忆打了个冷颤，咦，怎么感觉有点吓人呢。
　　她再抬起头，薄司寒已经走到了办公室的门口，“吃的等会有人送进来，老实在这待着。”
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，干啥，送牢饭呢！她愤闷的从门把手上拿下纸袋，关门回了休息室。
　　换上连衣裙，瞥了一眼扔在床上的短裤和衬衫。真是可惜了，辛苦半个小时，穿到身上还没十分钟，它的生命就走到了尽头。
　　从休息室里出来，沙发边的茶几上竟然已经摆好了吃食。大公司的秘书、助理们，办事效率就是高。
　　闻着食物的香味，曲忆忆决定短暂的原谅一下薄司寒，等她吃完了再继续骂。
　　......
　　薄司寒人坐在会议室里，盯着手机屏幕，手机上连的是办公室的监控。
　　视频里的小女人，嘴巴塞得鼓鼓的，像只小河豚，嘴边还沾了点油渍。
　　她舀了一勺子汤送进嘴角，开心的眼睛都眯起来了，那餍足的笑容倒是他这么多天都没见过的。
　　项目部的汇报结束，主管站在那里等着薄司寒发话。
　　薄司寒摁熄了屏幕抬起头，“报告里对于成本的预估我不认可，材料损耗那里再重新做，新的报告明天早上我要看到。”
　　“好的，薄总。”主管松了口气，直到坐到位子上，脑袋还有些飘，太不真实了，他都怀疑自己出现了幻觉，总裁竟然没有劈头盖脸骂他一顿，而只是让他重新做。
　　会议进行的格外顺利，结束的时候，辛远还没走出会议室就被拽了回去。
　　“辛助理你别走啊，总裁今天心情怎么这么好？”
　　“就是就是，一句狠话都没说，平时动作都不会变的总裁今天竟然喝了三次水。”
　　“还有啊，总裁夫人是怎么回事啊？我们总裁什么时候结的婚？这种能引起股票波动的事我们竟然都不知道。”
　　“还打人，夫人打人进了局子，总裁为什么那么高兴？”
　　辛远：“......”
　　这一个接一个的问题，一个头两个大。都问他，他问谁去？
　　得知二爷睡了人之后，他觉得这已经是爆炸性新闻了，可谁知更吓人的在后面。
　　二爷竟然让他联系民政局的人，说是要领证。
　　他问二爷需不需要提前和曲小姐沟通，以及通知法务部那边准备婚前协议。
　　二爷说什么都不用，做戏而已。
　　然后？然后他昨天称呼曲小姐，差点被二爷的眼神杀死。于是他迅速的把所有联系方式的备注都改成了总裁夫人，提醒自己千万别叫错了。
　　辛远做了个手势，示意大家安静。
　　会议室里瞬间就安静了下来，大家都翘首以盼，等着辛远说出什么爆炸性的新闻。
　　辛远转了转眸子，声音压的低低的，平添了几分神秘感，让大家又多了几分激动。
　　“你们知道，我为什么能在二爷身边呆这么久么？”
　　众人皆是一愣。
　　“因为不该问的，我从来不问。”
　　辛远扬了扬手里的文件，“走了。”
　　辛远出了会议室，留下一会议室的人面面相觑。所以是出了什么大事？薄氏要变天了么？
　　......
　　薄司寒从会议室会来的时候，曲忆忆正瘫在沙发上摸着自己圆滚滚的小肚子，感叹着不用减肥真好。
　　办公室的门一打开，听见动静，曲忆忆立马端正地坐好了。
　　薄司寒看着一茶几的食盒基本都见了底，她食欲倒是真的好，什么都不耽误她吃，警局里都能吃上零食。
　　他坐到办公桌前处理今天最后的工作。
　　曲忆忆见薄司寒也没有管她的意思，坐姿一点一点变得随意起来。
　　接近傍晚，太阳渐渐西沉，金色的光芒从云层中透出来，照耀着城市里的高楼大厦，透过落地窗的玻璃，折射出一片璀璨的金黄色泽。
　　曲忆忆望着外面的景色，美得让人移不开眼睛，她走到落地窗前，趴在玻璃上，望着远处的景色，
　　城市的边缘，湖水的尽头，波光粼粼。
　　虽然这是小说里的世界，可身处其中，一切都那么真实，人是有过去、有温度、有感情的，景色是有变幻的，城市是有生机的。
　　可是她得想办法离开这，身为只有两章戏份的女炮灰的她没死，她的女主不见了，这个时候本该爱上女主的男主和反派男配都还没有遇见女主，剧情崩坏了，她得早早跑路。
　　薄司寒微微侧过头，看着她像个好奇宝宝似的扒在那望着外面。
　　“你这办公室的风景真的很美，不过你天天这么忙，一定没时间好好欣赏。人生就那么几十年，不能一直赶路呀，偶尔也要歇一歇。”
　　曲忆忆也不知道自己怎么突然就大着胆子说了那么多，大概是觉得自己快要走了，给薄司寒点忠告吧。
　　薄司寒握着笔的手停了下来，偶尔也要歇一歇？好像从来没有人这样告诉他，在他的世界里，所有的东西都要快、狠、准。
　　爬上最高处从很小的时候开始，就是他的人生信条，从踏进帮派的那一天起他的人生就没有歇一歇这个词。
　　他放下笔，转过身走到窗前，看着天边渐渐爬上的红霞，沉思了片刻，明天…还有的头疼，他歇的了么？
　　“走吧。”薄司寒转身往门口走，曲忆忆跟了上去。
　　见总裁从办公室里出来，辛远立马就从工位上站了起来。
　　“你跟我走，通知下去，今天所有部门提早下班。”薄司寒走过他身边，声音沉稳有力。
　　辛远：“......”
　　所有人都可以提前下班，那他呢？
　　他不配么？

第22章 史上最抠门的总裁？
　　曲忆忆也很懵逼，她就随口那么一感慨，薄司寒竟然给全公司放假了！
　　这不每人给她发个红包都说不过去。
　　“二爷，去哪？”一直到坐上驾驶座，辛远都没得到命令，只好自己开口问。
　　“江悦广场。”
　　江悦广场是薄氏旗下的商场，在江城寸土寸金的位置。
　　“二爷，您是要去视察工作吗？商场那边也通知了提前下班，除了店面都正常开放，商场管理那边估计只剩值班人员了。”辛远如实汇报。
　　“开你的车。”薄司寒的声线十分清冷。
　　辛远：“......”
　　二爷竟然嫌他话多！作为全公司唯一一个小可怜，二爷竟然还凶他！没爱了！
　　曲忆忆也搞不懂薄司寒的脑回路，来商场带她干嘛？总不能是带她买东西吧。
　　薄司寒带他来到了四楼的一家高定服装店铺，一进店老板就很热情的迎了上来。
　　“薄二爷您来了，墨蓝色的那套西装我跟辛助理说过了，要下个星期才能到，到时候我派人给您直接送过去。”
　　“可以，我知道。上个星期从意大利定制的那套黑色西服再做一套。”薄司寒语气平淡。
　　老板却震惊地瞪大了眼睛，薄二爷什么时候要过两套一模一样的衣服，从来没有过！
　　“是原版再做一套么？”老板有些怀疑地问。
　　“是。”回答只有简洁的一个字。
　　曲忆忆本来没啥情绪波动的跟在薄司寒身后，听到这话她也不淡定了，猛地抬起头。
　　什么鬼？薄司寒该不会真的让她赔那套衣服吧？真是要喜提史上第一抠门总裁的称号了。
　　他那一套衣服原主几个月的零花钱怕是也凑不齐，还是找个借口抓紧溜t吧。
　　“二爷，你和老板先聊着，我出去转转，等会我就在车边等你好了。”曲忆忆的脸上挂着乖巧讨好的笑容。
　　薄司寒指了指边上的沙发，“去那坐着。”
　　曲忆忆脸上强装出来的笑容立马就飞走了，她偷偷撅了下嘴，抿了抿唇，“二爷，我能不能...”
　　“不能。”薄司寒拒绝的干脆利落。
　　曲忆忆咬着下唇狠狠地瞪了他一眼，我都没问完呢，你就不能不能，不会说话别说了。
　　真是气死个人！
　　她蔫蔫地走到边上的沙发边坐了下来，嘴里还一直小声地嘀咕着。
　　薄司寒听见了，却也只是淡淡地瞥了她一眼。
　　老板在边上冷汗都要下来了，他第一次见到有人敢当面骂薄二爷的，准确的说，背后骂的他也没见过。
　　他生怕二爷等会一发怒，他这个店就要二次装修了。
　　薄司寒迈着优雅缓慢的步伐走到了女装区，“给她找几件合适的成衣试一试，另外量下尺寸，最快的速度送一批定制过来。”
　　薄二爷带女伴来定制女装！
　　老板觉得脑袋被这消息炸的都不能思考了。
　　店员拿着皮尺过来给曲忆忆量尺寸，她懵懵地站起来，薄司寒脑抽了？竟然真的带她来买东西？
　　怎么的？嫌弃她穿的太掉价了，配不上他的档次？
　　不过花钱这事，谁不乐意啊！
　　“我喜欢素雅一点的颜色，也不喜欢很繁琐的设计，纱质的面料尽量少一些。”曲忆忆主动和店员提起了要求。
　　立马就有人拿着纸笔都给记了下来。
　　在店里拿了几套成衣，薄司寒又带她去了包店，进门就直接让店员拿最贵的。
　　“二爷，二爷，最贵的不一定好看，我...能自己挑么？”曲忆忆抿唇微笑，那双如琉璃般晶莹剔透的眸子闪着笑意盈盈的光芒。
　　薄司寒眼眸微闪，“可以，但是最贵的还是要拿，明天要用。”
　　曲忆忆：“......”
　　你有钱你了不起。
　　不过她也没时间吐槽薄司寒了，飞快地奔向了琳琅满目的展示架。
　　她看中了一款精致的小包，看向价格牌，默默地数了数后面的零，个、十、百、千、万、十万、百…
　　“小姐，这款包包是设计师John·Hume设计并亲手制作的，全球仅此一件，售价是一百三十八万。”
　　店员带着白色的手套，动作轻柔的将包包从防尘柜里拿了出来。
　　六位数的包…曲忆忆用眼睛的余光偷偷往薄司寒瞟，他眸光淡淡的，脸上的表情也没什么变化。
　　看样子大佬并不心疼这点钱，曲忆忆咧开嘴，眉眼都扬了上去，“包上，包上。”
　　生怕大佬下一秒就后悔了。
　　曲忆忆穿梭在各个奢饰品店铺，衣服包包、首饰项链、鞋子饰品……
　　shopping不用看价格是真爽啊!
　　辛远现在知道二爷带上他是来干嘛的了，递卡拎包的。
　　别人都放假了，他在这做苦力，命真的好苦啊！
　　……
　　在商场疯狂撒钱，贡献了平时一个季度的营业额，曲忆忆心满意足的跟着薄司寒回到了车上。
　　薄司寒看着身边的小女人，她摆弄着手里精致的包包，脚尖都开心的翘起来，点啊点。
　　原来女人这么好哄，买点好吃的，商场里逛一圈，就可以这么开心。
　　“明天晚上要去老宅吃饭，下午你早点回家收拾，下班了我回去接你一起。”薄司寒突然觉得，有她一起去老宅，好像也不是那么无趣了。
　　曲忆忆连忙把包包往怀里拢了拢，怪不得带她来买买买，原来在这等着她呢，她就说这反派大佬怎么突然大发善心救济灾民呢！
　　原来是要把她送坑里去。
　　“带我去老宅？”曲忆忆心里疑念丛生，诧异地看着他。
　　薄司寒眸光轻扫，眉梢微挑，似乎在说有什么问题？
　　曲忆忆抿了抿唇，犹犹豫豫的问：“有什么注意事项么？”
　　“没有，你自由发挥就行。”薄司寒语态恣意。
　　自由发挥？她发挥什么？
　　老宅那一个两个的，随便谁动动手指就能捏死她，薄司寒怕不是觉得她这两天日子过的太安逸了心里不舒坦。
　　曲忆忆不情不愿地哦了一声，又继续说：“我明天还得早退？”
　　薄司寒不置可否，“你要是想翘班也没问题。”
　　“今天刚翘完，我那点工资怕是不够扣的。”曲忆忆小声嘟囔道。
　　辛远在前面扯了扯嘴角，这担心怕是多余了。
　　早上二爷让他去给恒发集团的陈总送合同的时候，还特地让他带了句话
　　【不该使唤的人别瞎使唤。】

第35章 你老实点
　　车到了铂悦水湾，刚停下，辛远的手机就响了。
　　他接完电话，脸色凝重，转过头眸光闪烁地看着薄司寒。
　　薄司寒的目光淡淡地扫过去，“什么事，说。”
　　辛远表情严肃，“二爷，薄氏川城那边的矿山出了事故，事情还没解决，舆论越演越烈，分公司那边有点控制不住。”
　　薄司寒的脸色也沉了下来，他眉峰微蹙，声音透着几分冷意，“什么时候的事？”
　　“事故时间大概是下午两点。”辛远回答道。
　　下午的事，舆论就已经闹起来了，这速度真是快啊。
　　他沉默了片刻，继续沉声道：“回薄氏，通知项目部、法务部和公关部加班。”
　　他说完又看向身边的曲忆忆，声线温和了几分，“你先回去，明天老宅不去了，我要出几天差。”
　　“哦。”曲忆忆语气清淡地回了一句，其实内心已经乐开了花，这尊大佛竟然要走了，那她逃跑的机会不就来了！
　　薄司寒像是看透了她雀跃的小心思，眸光微动，深幽的眸子紧紧地锁着她，“你老实点。”
　　曲忆忆立马敛了眉眼，抿着唇，一副乖巧的模样，“好的，二爷，我知道了。”
　　她拉开车门下了车，转过身，扬着嘴角，对着车里的薄司寒笑得灿烂又明媚，“二爷，你慢走。”
　　说完拎着那六位数的包包，步伐轻快地进了别墅。
　　黑色的迈巴赫在门口停了一会，直到曲忆忆进了屋，才发动引擎，离开。
　　曲忆忆吃完晚饭立马就回了卧室收拾了起来。
　　虽然回现实世界也不知道能不能把这里的东西带走，但是万一呢？
　　今天买的这些珠宝包包随便顺两个回去那也是赚了，她拖出行李箱，将那些值钱的东西往里面装。
　　包包、珠宝、手表......要不衣服也带两件！
　　收拾完，行李箱都要合不上了，她直接一屁股坐在上面，还弹了两下使劲压了压，才将拉链拉上。
　　忙完身上都汗涔涔的了，曲忆忆从衣帽间里随意扯了件睡衣进了浴室。
　　洗完澡出来，头发都没吹，毛巾擦了擦，皮筋饶了两圈，随意扎了个丸子头。
　　人到床边，往床头一靠，手机掏出来，订票。
　　屏幕停在航班信息的页面，曲忆忆突然想起来，她的身份证！
　　她的身份证上次逃跑的时候被薄司寒拿走了！
　　没身份证她能跑哪去？滴滴长途么？那也不行啊，她是从HO1999航班上穿过来的，肯定也只能从这个航班上穿回去。
　　她的身份证薄司寒能藏哪去呢？曲忆忆靠在床头，转动眼眸，这铂悦水湾里最可能的地方应该就是书房了。
　　手机屏幕摁亮，都已经十点多了。
　　矿山事故，她写的剧情，薄司寒今晚肯定是加班回不来了，估计明天直接从公司去机场了。
　　曲忆忆下了床，出了卧室，从二楼看向别墅的门口，确认薄司寒没有回来才去了书房。
　　轻轻推开书房的门，曲忆忆侧身溜进去，反手又将门关上了。
　　书房依旧是清冷的装修风格，书桌上摆放着一台电脑和几份文件夹，一整面墙的高大书架，上面整整齐齐地码放着一排排书籍。
　　她走到书桌边，拉开书桌的抽屉翻了翻，除了一些文件和看起来就价格不菲的钢笔也没什么其他的东西。
　　曲忆忆又将书房扫了一圈，那书架边的保险箱她肯定是打不开的，而且薄司寒也不至于将她的身份证放保险箱里。
　　她的目光又落在了书架上方的一个上了锁木盒子，书房是挑高的设计，那木盒子的位置她踮起脚尖也够不着。
　　她走到书桌边，将椅子一点点挪过去，嘴角还在吐槽着，什么破设计，个子高了不起啊，早知道我就给你写成个一米六跛着脚的半残疾。
　　***
　　薄氏总部大楼内，薄司寒坐在办公室里，西装外套已经脱下，只穿了一件衬衫，袖扣已经解下，袖子挽起。
　　他手指揉了揉太阳穴，开完了紧急会议又和分公司那边连了视频会议，有些疲惫。
　　抬起手腕，看了下时间，已经很晚了。辛远已经订好了明天早上六点飞川城的飞机，休息室里浅浅休息四五个小时就该出发了。
　　他站起身走到落地窗前，打开上方的一扇窗户，银亮的打火机在指尖转了两圈。
　　一支烟放在唇间，随着一身清脆的“啪嗒”声，t火苗在黑夜里划过一道优美的弧线。
　　深吸了一口吐出烟圈，城市的光景在烟圈中晕染，朦朦胧胧，明明灭灭。
　　夜色已经沉寂，高楼大厦依然霓虹闪烁。夜晚的风微冷，他看着远方漆黑的天幕，脸上的情绪有了淡淡的波动。
　　不知道怎么的，他就想起了下午站在窗前的那个小女人的身影，直到那根细长的香烟在他的指尖燃尽，他才回过神来。
　　将烟头丢进垃圾筒，他转身走回到桌边，拿起电话给辛远拨了过去，“明天早上去铂悦水湾接我。”
　　薄司寒开车回了铂悦水湾，车子停好走进院子，抬头看向曲忆忆卧室的方向，灯还亮着，她还没睡。
　　眸光一转，发现书房的灯也亮着。
　　别墅里的佣人没有他的允许没有人敢进他的书房，他不觉得这栋别墅里有人敢挑战他的权威。
　　只有一个人，那他的书房里自然只能是她。
　　她半夜跑他书房里做什么？派她来的人终于按耐不住了？
　　他快步上楼，推开书房的门，一抬眸，便看见了曲忆忆。
　　她显然是刚洗过澡，头发随意的扎起，脖颈处还散落着几缕碎发，穿着粉色的吊带睡裙，白皙的双肩暴露在空气中，衬得身材更加的玲珑有致，肌肤莹润透亮。
　　脚踩在椅子上，笔直修长的双腿并拢在一起，随着她的动作裙摆微微晃动。
　　薄司寒迈着步子走进去，眸光渐深，怎么一看见她这个样子，自己就像是个没见过女人的毛头小子。
　　听见开门的声音，曲忆忆惊得一个激灵，猛地回头，重心没稳住，人就从椅子上摔了下来。

第24章 一个尴尬的姿势骑在他的腰间
　　预想中的疼痛感没有袭来，曲忆忆跌落在一个温暖的怀抱里。
　　薄司寒伸手接住她，巨大的惯性带着他一起跌落在地。
　　曲忆忆整个人趴在薄司寒的身上，小脸紧贴在他的胸膛，他的胸膛很结实，有力的心跳声似擂鼓传入她的耳朵。
　　鼻尖萦绕着一股淡淡的烟草味道，她抬起头，唇瓣轻轻扫过他胸前的衬衫，温热的呼吸透过薄薄的布料喷洒在他的肌肤上。
　　男人的呼吸似乎沉了许多，胸膛起伏的幅度也跟着大了。
　　曲忆忆抬起头，男人深邃精致的轮廓轮廓映入眼帘，他的五官仿佛是雕刻出来的一般，每一个线条都完美无瑕。那双幽深的眸子，仿佛藏着天地山河，神秘又吸人。
　　薄司寒眸深如墨，女人头发上清新的香味直扑鼻息，带着让人无法忽视的诱惑力。
　　她仰着脸，潋滟的眸子轻轻眨动着，那朦胧又纯真的目光，是青涩原始的蛊惑。
　　他喉咙紧绷，低沉的嗓音带着压抑的欲望，“你还想趴到什么时候？”
　　曲忆忆瞬间涨红了脸，连耳朵根都染上了粉色，她摇头，小脑袋使劲儿往后缩，迅速地坐了起来。
　　然后，她就以一个尴尬的姿势骑在了薄司寒的腰间......
　　薄司寒小腹一紧，呼吸顿时乱了节奏，他咬着牙，声音几乎是从喉咙里挤出来的，“曲忆忆！”
　　曲忆忆这才反应过来自己现在的姿势有多暧昧，她真恨不得当场给自己埋了。
　　她连忙从他身上爬起来，步履踉跄，一颗心跳的厉害，脸蛋也烫的不行。
　　“对...对不起！我...我不是故意的。”曲忆忆说话都结巴了，她低垂着眉眼，睫翼轻颤，葱白的手指攥着衣衫不安地搓动。
　　薄司寒从地上起来，掀起眼皮看着她，“不解释一下来我书房干什么吗？”
　　完了完了，要秋后算账了。
　　曲忆忆迅速地从书架上抽了一本书，慌慌张张地说：“我...睡不着，找本书看。”
　　然后抱着书飞快地逃离了作案现场。
　　回到卧室，怀里抱着书，靠在门板上，急促地呼吸着。
　　耳尖脸颊都发烫，她摸着脸颊暗骂自己没出息，都什么时候了，她竟然还犯花痴，脑袋秀逗了么？
　　睡觉睡觉！
　　她钻上床，被子拉过头顶，整个人都躲在被子里，强迫自己安定下来。
　　“一个大反派。”
　　“两个大反派。”
　　“三个大反派。”
　　......
　　薄司寒手扶着椅背，书房里空荡荡的，只留下几缕若有若无的清香，勾人心神。
　　虽然已是深夜，但回了房间的薄司寒毫无睡意，在浴室里冲了好久的冷水澡才躺到了床上。
　　他不该这样的，这样的失控感太让他心慌。
　　他翻身下床，俯卧撑走起。
　　“一”
　　“二”
　　“三”
　　......
　　第二天早上，曲忆忆在晨辉中醒来，薄司寒已经坐上了去川城的飞机。
　　薄司寒走了，这绝佳的机会不能放过，身份证找起来难度太大，还没有直接补办一个来的快，况且她不是有现成的资源么？
　　早饭吃完，马不停蹄地就赶到了江安区派出所。
　　所长已经换了人，但是昨天的事情一出，所里哪有人不认识她的，新来的所长对于他的上一任被撤职的原因也了解的一清二楚。
　　她到了立马就被恭恭敬敬地请进了休息室。
　　知道她是来补办身份证的，新所长表现的有些为难，“曲小姐，身份证办理需要到户籍所在地的派出所办理，您的户籍地不属于我们的辖区。而且就算加急可能也得一个星期才能拿到证。”
　　“不能办么？那我找你们萧局长吧。”曲忆忆也不是想为难她们，就是想着找萧局长应该能帮上忙，可是她没有他的电话，只能通过这样的方式了。
　　她没有那么多时间，必须得尽快。
　　“不用，不用，曲小姐，您稍等，我去请示。”这可是尊大佛，所长能不知道么，让她联系了萧局，他的下场可不得跟他上任一样。
　　有了薄司寒这层关系，派出所最后当然是加急给她办了，当天出证。
　　曲忆忆举着身份证走出了派出所，脸上笑开了花，权势真是个好东西啊，哪有什么不能办的，都是关系不到位。
　　她拿到身份证的第一件事就是买好第二天机票。
　　然后去曲家探望了曲母，曲母见她回来，以为是在薄家受了委屈，心疼的安慰她，“忆忆，是不是在那过的不舒心，不管薄司寒多大的权势，只要你不愿意，妈妈就是拼了命也要把你带回来。”
　　曲忆忆心里暖暖的，虽然她的亲人们也对她挺好，但是母爱终究是不一样的。
　　她拉着陶淑静的手，轻声安慰她，告诉她自己过得很好，让她也要多保重身体。
　　从曲家出来的时候曲忆忆又打电话把白梦馨约出来吃了顿饭。
　　穿过来这几天也就这两人对自己好，人都要走了，总不能就这么突然消失，虽然不能说实话，那见一面，吃顿饭，就当告别了。
　　曲忆忆这边安排好了一切，却不曾想薄司寒那边在她去派出所的时候就得到了消息。
　　薄司寒在事故现场盯着救援工作，辛远过来凑近耳边给他汇报：“二爷，夫人去派出所补办身份证了，萧局给开了绿灯已经拿到手了。并且夫人已经买好了明天飞宁城的机票。”
　　薄司寒垂目，怪不得昨晚进他书房，原来是为了找身份证。
　　呵，还挺懂得利用资源，借着他的势力逃离他的身边，也就她能干的出来这事。
　　上一次他只以为她是随便买的机票，可两次买同一航班那就不是巧合了。
　　宁城究竟有什么？
　　辛远当时递上来的资料里，并没有提过她家有什么亲戚在宁城，也没有提过她在宁城有什么经历。
　　“秦安不是回来了吗？让他跟着，有什么情况及时跟我汇报。”薄司寒低声交待。
　　“好的，二爷。”辛远的了命令立马联系上秦安。
　　薄司寒拿出手机看了一眼，宁城，他倒是要看看她要搞什么。

第25章 成功跑路
　　第二天，曲忆忆上了飞机。
　　飞机起飞，她戴上眼罩，找了个舒服的姿势强迫自己入睡。一觉醒来，她一定可以回到现实世界的！
　　这么想着，她渐渐的进入了梦乡。
　　“女士们，先生们，现在是当地时间十九点二十五分，我们将在十分钟后抵达宁城机场。飞机已经开始下降，谢谢您在这段旅途中......”
　　飞机落地的播报响起，曲忆忆在渐渐嘈杂的机舱内睁开眼。
　　甜美的广播声拉回她朦胧的意识，宁城机场？
　　曲忆忆环顾了一圈，身边都还是上飞机的那群人，什么情况？她没回去吗？
　　她慌张地就要站起身。
　　“小姐，我们的飞机正在下降，请您坐好。”空乘小姐姐走过来提醒她。
　　曲忆忆坐下来，讷讷地看着空姐，“我们要落地哪？”
　　“宁城机场，小姐您是有什么不舒服吗？需要帮忙吗？”空姐关切地询问。
　　曲忆忆摇摇头，“没有，谢谢。”
　　直到下了飞机曲忆忆还是懵的，她为什么没有回去？同样的航班为什么回不去？她该怎么办？
　　出了机场，天色已晚。
　　曲忆忆打车到了最近的酒店，想着先住下来，可t到了酒店门口才想起来办理入住需要身份证的。
　　本来以为在飞机上会回去的，所以薄司寒知道了也无所谓，反正发现的时候她已经消失在这个世界了。
　　可是现在她没走成，再用身份证那不是分分钟就被发现了。趁他不在逃跑，被抓回去不得被剥皮喂鳄鱼？
　　光是想着就打冷颤。
　　曲忆忆找了个地方吃了晚饭，然后找了一家民宿，凭借她的三寸不烂之舌，说服老板让她不用身份证办理了入住。
　　她有个习惯，一个人住酒店，除了睡觉的时间，其他时候都会开着电视。
　　找到遥控器将电视打开，拿了件睡衣进了浴室。
　　擦着头从浴室里出来，电视里本地电视台播放着新闻。
　　“木昭陵景区的建设工作已经进入收尾阶段，预计十一期间将正式对外开放......”
　　拿着毛巾的手蓦地就停了动作，
　　宁城，木昭陵。
　　熟悉，太熟悉了！
　　这是她之前看过的一部小说里的地名，至于为什么会记得这么清楚，是因为当时女主介绍的时候她挺感兴趣，还专门去搜了这个，发现竟然确实有史可考。
　　（不用搜，剧情需要，作者胡诌的。至于那本小说，感兴趣的可以点开作者主页《重生娇宠：缩在大佬怀里戳腹肌》又名《重生后，禁欲总裁的小撩精甜疯了》）
　　她这是从一个小说穿到了另一本小说里？这个想法从脑子里冒出来，曲忆忆自己都被吓了一跳。
　　看了下时间，太晚了。明天，明天她要去确认自己的想法。
　　一个晚上曲忆忆都睡得不太安稳，第二天一早她就打车到了木昭陵景区。
　　站在景区外围，她的心跳得厉害，真的存在，真真实实的就在她眼前。
　　还有呢？小说里还有什么标志性建筑？
　　那个一百二十六层的男主公司的大厦！她当时还跟着骂作者一定是脑子有病，才能写出这种世界奇迹的建筑。
　　当出租车在宁州大厦前停下，现在这个高耸入云的建筑前，曲忆忆张着嘴巴已经找不到自己的声音。
　　不可思议，真的太不可思议了！
　　重新坐上车，司机问她去哪，她晃了晃脑袋，她看小说都看些什么玩意啊？除了大厦就只记得酒吧了......
　　魅夜酒吧。
　　去的路上，曲忆忆的理智终于一点点回拢，她警惕地发现，好像一直有人跟着自己。
　　没到目的地就下了车，果然跟着她的人也下了车。
　　她在酒吧一条街里七拐八拐，那人一直跟的很紧，她从巷子尽头拐过去，随便进了一家酒吧。
　　震耳欲聋的重金属音乐，舞池里是扭动的腰肢，各种颜色的灯光在昏暗中闪烁，刺激得她睁不开眼睛。
　　她躲在人群中瞥向门口的方向，那人也跟着进来了，除了那个人，她竟还看见了一张熟悉的脸！
　　薄司寒！
　　他一米九的身高，在人群中太扎眼！
　　曲忆忆脑袋里顿时就嗡的一下，满脑子都是被抓回去就完了！
　　她窜到角落里，顺着墙边跑，摸到一扇门，推开就进去了。
　　房间里都是身材火辣的舞女，化妆的，换衣服的......
　　“接替小圆来跳钢管舞的？”一个三十多岁的女人走过来询问她，胸前别着经理的牌子。
　　曲忆忆脑袋都还没反应过来，人已经点了点头应了一声。
　　“下一个就到你了！怎么来的这么晚？小圆可比你准时的多！”经理脸上挂着不悦的表情，语气很不耐烦，“快点去换衣服！那边架子上右边第三件，快！”
　　曲忆忆被推到架子前，拎起演出服，布料比想象中还少，犹豫踌躇间门口传来交谈的声音。
　　“爷，你们要进去找人，那也让我通知一声，让大家把衣服穿好的，都是女孩子，这样确实不太方便。”
　　“速度快点。”
　　“好的，好的，两分钟。”
　　是经理和辛远的声音，曲忆忆现下也顾不得那么多了，牙一咬心一横，拉开了身上裙子的拉链。
　　“衣服都穿好了啊，马上有人进来检查。”经理洪亮的声音响起。
　　曲忆忆换好了衣服，门也打开了，她微微侧头瞥见走进来的辛远，立马从架子上随手拿了一个狐狸的眼罩面具带上了。
　　辛远从她身后的位置开始检查，她将换下来的衣服塞进一堆衣服里，还拽了一件外套盖上，步履淡定地走到门口。
　　提着嗓子，声线变得尖细许多，“姐，到我了，我上台去了。”
　　经理摆摆手，“好好，快去吧。”
　　曲忆忆出了化妆间，顺着外围就往门口溜，快到门口的时候发现那边站着几个黑子男子，出去的每一个人都被仔细检查。
　　不是吧，这薄司寒至于吗？她一个小炮灰，整这么大动静干嘛？
　　而且他现在不是应该在川城那处理矿山事故，为什么会出现在这？
　　曲忆忆头疼着该怎么脱身，舞台的负责人已经找了过来，“哎——你干嘛呢？音乐都响了你在这瞎逛什么？”
　　“我...我上个厕所。”曲忆忆随口胡诌了一个理由。
　　然后，她被拉到了舞台边，硬着头皮走了上去。

第25章 不就是钢管舞吗？跳！
　　曲忆忆站上舞台，一眼就看见了坐在卡座里的薄司寒，他依然是一身剪裁合体的黑色西装。
　　身边同样坐着一个挺拔矜贵的男人，穿着一身灰色的休闲西装，白色衬衫，领口松散。
　　酒吧的灯光明明灭灭的照在他们身上，昏暗的灯光遮不住两个人骄矜清贵的气场。
　　两个人神色淡淡地交流着，灰色西装的男人举起酒杯停在空中，薄司寒举起酒杯碰了下，两个人一饮而尽。
　　薄司寒的目光漫然随意的扫视着人群，并没有往舞台上看。
　　最危险的地方就是最安全的，舞台上这热辣的气氛，薄司寒反而没什么兴趣。
　　不就是钢管舞嘛！学舞的时候什么舞种没接触过！壮着胆子上！
　　站在钢管前，双腿滑开，劈叉一劈到底，音乐节奏起，她双手握住了钢管，缓慢起身，腿勾住钢管，旋转。
　　黑色的短裤，堪堪遮住大腿根部，还有一条黑色的带子，金属圆圈连接着环在大腿上，纤细修长的美腿一览无余。
　　上身是短款的背心吊带，盈盈不足一握的腰肢，人鱼线线条清晰，随着音乐晃动着，魅惑又性感。
　　台下的尖叫声和惊呼声越发的热烈，曲忆忆完全忽略了台下，只要音乐一响起，只要身体动起来，她的世界里就只有舞蹈。
　　每一个舞步，每一次抬手，都精准地卡着音乐的节拍。
　　薄司寒坐在卡座，一只手扶在沙发的扶手上，另一只手握着酒杯，轻轻晃动着琥珀色的液体，姿态慵懒又肆意。
　　目光扫视了一圈，视线划过舞台中间那道纤细的背影，陡然停住。
　　她的腹间沁着一层薄汗，整个人在空中向下后仰，白皙的天鹅颈将线条，散落的黑色长发，妖娆又妩媚。
　　薄司寒握着酒杯的手指一点点用力，指尖泛白，幽深的眸子似乎淬上了一层寒冰，一瞬不瞬地盯着台上。
　　曲忆忆灵动的眼眸也随着舞蹈在眨动，从舞台上看下去，正好迎上薄司寒冷厉愠怒的目光。
　　四目相对，她瞬间就慌了神，险些从钢管上跌下来。
　　音乐还在继续，她已经提前结束了舞蹈，转身就往台下溜。
　　还没能走下舞台就被人拦在了那里。
　　“别着急走啊，跳的这么骚，再来一段！”一个男子年纪大概四十左右，看样子酒喝了不少，步子都是飘的。
　　曲忆忆懒得搭理他，绕开就要走。
　　“别给脸不要脸啊！让你跳听见没？”那男人上前拽住了她的胳膊，从钱夹里掏出一叠纸币，扔在了她的脸上。
　　“啪——”的一声，薄司寒猛地将酒杯拍在了桌子上，玻璃碰上坚硬的大理石，碎的七零八落。
　　陆明宇立马反应过来了，转头看向他，“你的人？”
　　薄司寒没有说话，浑身散发着冷冽的气息，站起身，大步往台上走。
　　陆明宇也跟了上去，他太久不来竟是真的不知道，这酒吧的管理竟然松散成这个样子？
　　外围有保安冲了过来，秦安看见薄司寒起了身也往舞台上赶。
　　人还没有到，舞台中央传来了一声惨叫。
　　曲忆忆一个反手直接卸了那男人的胳膊，在惨叫声中拖着他的胳膊给他摔到了舞台上。
　　那男人撑着另外一条胳膊要站起身，曲忆忆缓慢优雅地捡起地上散落的纸币，手机厚度的一叠，在手掌里拍了拍。
　　然后蓦地一用力，摁住他的肩膀，抬起手对着他的脸“啪啪啪”左右开弓。
　　那男人挣扎着，却被曲忆忆制服得死死的，脸颊被扇的通红，钱币锋利的边缘在他的脸上划出血痕。
　　她握着纸币又轻轻拍了两下他的脸，“姐今天教你一个道理，要尊重女性。”
　　扔下纸币，站起身，拍了拍手。
　　她曲忆忆是谁啊，在外面什么都吃就是从来不吃亏！
　　扬着眉，嘴角还没t勾起来，脸上的表情就僵住了。
　　原本坐在卡座的男人现在已经站在她面前，锐利的眸子直勾勾地盯着她，瞳色逐渐加深，冷峻的面庞崩得发颤。
　　她不敢抬头看他，低垂着眼帘，手指紧紧地攥在一起，心里慌得不得了。
　　薄司寒又定定地看了她几秒，绕过她走到那男人身边，蹲下身，“你刚刚说了个什么字？”
　　他的声音听上去和平常语调没什么区别，可那几乎冻到骨子里的眼神，还是让人跟着脊背发凉。
　　瘫在那的男人疼得牙齿都在打颤，他不知道眼前的男人是谁，可是他那如同地狱撒旦的气场还是让他忍不住往后缩，“我...我...喝多了。”
　　“我问你什么字！”薄司寒的声调陡然提高，带着嗜血的戾意。
　　男人吓得失了声，身体抖个不停。
　　秦安站在薄司寒身后，面无表情，机械地说了句：“骚。二爷。”
　　辛远在一旁嘴角抽了抽，几个月不见，秦安还是一如既往的...没脑子。
　　曲忆忆见薄司寒在处理那个男人，眸光一转，脚下一动，准备溜下去。
　　步子刚迈出去，腿上的金属圈就被人拽住了。
　　她转过头，对上薄司寒晦暗不明的目光，讪讪地扯了下嘴角，“二爷...你听我解释...”
　　“啊——你干嘛！你快放我下来！”她还没反应过来，人就腾空而起，紧接着腰部落在了薄司寒的肩上。
　　薄司寒扛着她就往台下走，走了两步突然停下了步子，唇角勾着阴冷的弧度，眸子里溢出危险的暗芒，“既然那么喜欢，就让他骚个够！”
　　陆明宇的嘴角是邪肆的笑意，嗓音兴味浓重，“放心，我来安排。”
　　见薄司寒要走，他眉骨轻耸，“我这楼上有房间，你需要吗？”
　　薄司寒转了方向，往电梯里走。
　　陆明宇踢了踢边上站着的人，“还不跟上，开最豪华的那间。”
　　那人立马毕恭毕敬地跟了上去。
　　人一走，陆明宇的脸色立马就沉了下来，严肃又冷厉地看着旁边的人，“我几个月不来，这酒吧就成这个样子了？你是想回基地回炉重造？”
　　“陆哥，我的错，我立马整顿。”那男人立马沉声认错。
　　陆明宇脸色不见丝毫缓和，“人等会都叫过来开会！现在先把台上那个给我押厕所里去！”

第27章 如果我不在你会经历什么？
　　进了电梯曲忆忆还在挣扎，“二爷！薄先生！我错了！我以后再也不敢跑了！”
　　“你再动一下试试！”男人低沉沙哑的声音冷冰冰的响起，带着威胁，手上的力道也重了许多。
　　曲忆忆疼的皱眉头，人也安分了，不敢再乱动。
　　电梯到了顶层，服务生打开房间的门又立马转身离开，全程都低着头，目光一点都不敢乱瞟。
　　进了房间，“砰——”的一声，门被狠狠地摔上，曲忆忆还没反应过来，就觉得一阵天旋地转，然后身体被狠狠甩到了床上。
　　她脑袋都被摔懵了，撑着胳膊起身，嘴上还不忘记求饶，“二爷，你别激动，我就是...我就是...”
　　曲忆忆觉得怎么解释都不太合适，可薄司寒的目光根本不在她身上，他掀起眼皮扫视一圈房间，然后大步往落地窗前走。
　　他要干什么！
　　这是几楼？几楼都不行啊！扔下去她非死即残。
　　她几乎是从床上跳下去的，快步奔到窗前，拉住薄司寒的胳膊，“二爷，别！别开窗户！”
　　薄司寒的反手握住她的手腕，用力一带，她的背就抵在了落地窗的玻璃上。
　　曲忆忆微微侧头，余光扫过楼下，心里一惊，这起码是十层往上！
　　她身体微微挣扎，薄司寒抓着她的手臂就按在了玻璃上，整个人都被他禁锢住，他的气息毫无遮挡地喷洒在她的脸颊。
　　她伸腿想要踢开薄司寒，只微微一动，薄司寒的膝盖便迅速地抵住了她的腿。
　　曲忆忆害怕了，眸子都泛着盈盈水光，“我不敢了，二爷。”
　　薄司寒看着她因为紧张微微有些颤抖的睫毛和红唇，眸色深沉如海。
　　“不敢？你天不怕地不怕的，还有你不敢的事？嗯？”
　　下药，翻墙，打架，酒吧跳艳舞，她还有什么不敢做的？
　　想到刚刚台下那些人赤裸的眼神，和那个男人轻挑恶心的语气，薄司寒心中一股没由头的无名火就窜起来。
　　她以为有两下拳脚就谁都动不了她了？天真！
　　薄司寒一把将她拽起来，长臂扯过一边的窗帘，拉上。
　　她这副样子还嫌看的人不够多？
　　窗帘被拉上，拽着她的手没有松开，一个用力，她又被困在了方寸之间。
　　窗下的风景被遮住，曲忆忆觉得自己逃过一劫，可男人身上那冷若冰霜的气场丝毫没有减弱，眼底裹挟的凛冽气息反而深了几分。
　　曲忆忆眨动眼睫，她也不是天不怕地不怕，比如眼前的这个男人，她还是怕的。
　　除了第一次穿过来的时候被他扔下了楼，这个男人好像并没有对她做什么太过分的事，可她就是害怕。
　　他身上那浑然天成的上位者气息，带着强烈的压迫感，让人无法忽视，不由得心生惧意。
　　可是她的怕又和刚刚那个男人的恐惧不一样，怎么个不一样，她也说不出一个所以然来。
　　她肩膀轻轻瑟缩，没有被束缚的那只手轻推他，“二爷...”
　　很快，另一只手的手腕也被握住，两个手腕交叠，拉过头顶，被死死禁锢在窗户上。
　　“知不知道今天如果我不在，你会经历什么？”薄司寒眯起眼睛，目光紧锁着她。
　　曲忆忆对上他的眼睛，有一瞬间的慌乱，她低垂下眉眼，心里不服气，但是她不敢造次。
　　明明她是靠自己，也没用他动手，就那男人那小菜鸡的样，三个也不够她打的。
　　薄司寒的眸色深沉如夜，她低垂着眼帘却处处透着不服气的样子，让他气不打一出来。
　　“觉得身手了得他能拿你怎么样？能在这样的酒吧甩你一脸钱的宁城本地人，你觉得他会一点人脉权势都没有？”
　　听出他话里的意思，曲忆忆蓦地抬起眼皮。
　　薄司寒长臂一揽，猛地将她拉进怀里，搂着她的腰肢让她动弹不得。
　　脸贴近他坚实健壮的胸膛，耳边是他沉稳而强劲的心跳声，呼吸间都能感觉到他胸腔震动的频率和力度，她的心跳乱了节奏。
　　薄司寒的手指攫住她尖细的下巴，修长的指尖抚过她细腻精致的肌肤，低沉的嗓音透着危险，“觉得什么人都对付得了是吗？那你在我手下试一试。”
　　他的话瞬间激起了曲忆忆的胜负欲，她挣扎的力道也大了起来，抬起脚朝着薄司寒的小腿处攻击。
　　薄司寒反应迅速，没有给她机会，挪动腿到了她的腿后。
　　曲忆忆脚下的动作依然再继续，趁着薄司寒躲避她腿上动作的时候，手腕铆足力气从玻璃上抬起，扭动着从薄司寒的手里逃脱。
　　薄司寒吃惊于她的身手，只是微微一愣神的时间，曲忆忆就从他禁锢的范围钻了出去。
　　但他毕竟是受过训练的，反应速度是惊人的快，曲忆忆人是从他和落地窗玻璃之间钻出去了，可是脚步还未动，她那命运的后脖颈就被掐住了。
　　她扭动着脖子挣扎，却轻而易举地被男人抱起来又扔回了大床上。
　　男人高大的身影俯身压下来，没有给她任何反应的时间，两只胳膊拽到一起轻松制服住。
　　她就这么被男人压制禁锢在怀里，他身上男人的清冽的气息混着淡淡地烟草味将她紧紧包裹住。
　　灯光从上方倾泻而下，男人的五官轮廓显得更清晰深刻，浓眉深眸，英挺鼻梁。
　　她先是窒住了呼吸，而后又不受控制的慌乱起来。
　　她使劲地咬着唇，拼尽全力的推拒着，却发现自己根本不能撼动分毫。
　　她怕了，那双漂亮的杏眸闪烁着恐慌，小巧挺拔的鼻子上因为挣扎渗出细细密密的汗珠，脸颊红彤彤的，呼吸很重。
　　薄司寒喉结滚动，她的手腕纤细柔软，仿佛他再用劲便会被生生折断。指骨纤细修长，指甲的形状都很美。
　　她挣扎着后仰的脖颈修长而白皙，就连锁骨，都精致到了极点。
　　薄司寒目光幽深地凝视她，他看到了她的害怕。
　　曲忆忆眼里都氤氲着水汽，死死地咬着唇瓣，水盈盈地望着他。
　　他的心倏的颤了一下，松开她的手，翻身下床，大步离去。

第25章 你这个深海老处男竟然也开窍了
　　出了房间，辛远和秦安都守在外面。
　　薄司寒握紧拳头，强迫自己压下内心翻涌的情绪，声音喑哑低沉的对辛远吩咐道：“拿身衣服来让她换了。”
　　“好的，二爷。”得了命令，辛远立马退下。
　　秦安站得笔挺，目光炯炯地看着薄司寒，“二爷，我呢？”
　　“看着她，哪也不许去。”薄司寒胸口阵阵起伏，他迅速转过身往电梯走，走了两步停下了脚步，人t并未回身，声音几乎哑透了，“她有跳窗翻墙的前科，盯好了。”
　　“好的，二爷。”秦安的声音无比洪亮，背部又挺直了几分。
　　看吧，二爷多信任他，他的任务还是比辛远重的。
　　......
　　酒吧的包厢里，薄司寒浑身翻滚着深戾又炙热的气息，手里紧紧地握着酒杯，用力到几乎要将它捏碎。眉心紧拧，一双墨色的双眸幽深深暗，眸底凝着疑惑，又压抑着绯色的雾霾。
　　陆明宇嗅到了一丝不同寻常的味道，放下手里的酒杯，瞠着眸子看着他，“你...睡过女人了？”
　　薄司寒目光锋利的扫了他一眼，呼吸声更重了。
　　“我的天，你这个深海老处男竟然也开窍了！”陆明宇凝着眉心，这真是比当初看着顾南辰和沈若秀恩爱还要令人震惊。
　　他压了压声调继续问：“楼上的那个？”
　　薄司寒猛灌了一杯酒没有说话。
　　“你强迫的？”陆明宇眸光微动，看着楼上那位那恨不得插着翅膀飞走的状态，不像是两情相悦啊。
　　“中药了。”三个字，没有任何声线波动。
　　陆明宇：“......”
　　“来历查清楚了？”
　　“没有。”
　　陆明宇:“......”
　　薄司寒又猛灌了一杯酒，“带我看看刚那人。”
　　陆明宇也灌了一口酒，“看那傻逼玩意干啥？”
　　薄司寒的眸光沉了又沉。
　　陆明宇无奈地摇摇头，“得得得，走吧。”
　　......
　　厕所里，刚刚那个男人正躺在地上蠕动着，嘴里还在不停地往外呕，刚吐完，就又被拽起来灌了一肚子。
　　陆明宇皱着眉头，手在鼻子前扇了扇，一脸嫌弃，“明天天不亮不会停的，你放心。快走吧，再看我也得吐。”
　　两个人从厕所里走出来，陆明宇拍了拍薄司寒的肩膀，“兄弟我要回去了，再晚就得跪键盘了，你难得来一回，要不在这多呆两天？”
　　“不了，明早就回去。”薄司寒眼眸微掀，烂摊子还等着他收拾呢。
　　“好的，有需要尽管喊我，撤了。”陆明宇摆摆手往出口的方向走，低叹轻笑，又一个掉坑里的。
　　......
　　曲忆忆换上了辛远送来的衣服，生无可恋的瘫在床上。
　　现实世界回也回不去，这里的世界，书里串着书里，混乱的她都看不懂剧情。
　　人都得罪光了，反派大佬的心思也猜不透，穿书史上大概没有比她更惨的人了。
　　曲忆忆从大字型躺着的姿势换成了趴着，重重地叹了一口气，没路了，现在唯一的办法就是捧着这个反派大佬，谋取一线生机。
　　脑袋里乱七八糟的想法太多，想着想着眼睛就眯到一起睡了过去。
　　第二天她就被带回了江城，一路上，除了车上和飞机上，秦安就像个机器人似的，寸步不离地跟在她身后。
　　这个在书里后期才出现的，几笔带过，最后还为了薄司寒牺牲了的角色，竟然也这么早出现了，剧情已经崩的妈都不认识。
　　回到江城，薄司寒应该是忙着矿山事故的事，每天早出晚归，没空修理她。
　　这事故倒是她写的剧情，她想着要不要给大佬透露点信息好刷刷好感度，可是又怕剧情崩坏已经不是她设置的走向，再加上一直没找到合适的时机也就没说。
　　她这翘班一翘翘好几天，本以为回了公司肯定会被莉莎骂的狗血喷头。可没想到根本没人计较她没来上班这事，就连已经出院回来上班的陈总都对她笑脸相迎。
　　所以，她就过了几天舒心的小日子。
　　直到薄司寒通知她要回老宅，该来的还是要来的。
　　曲忆忆换了衣服，带上了掉了一颗钻她都能心痛到窒息的项链首饰，拎着指甲都不敢靠近生怕刮了蹭了的六位数包包。深深地吸了一口气，觉得自己浑身都散发着金钱的味道。
　　得到了消息她特地嘱咐了李嫂给她准备点下午茶，要能吃饱的那种。
　　一起收拾妥当，她下楼坐到了餐桌前，桌上放着各式面点、蛋糕、还有刚蒸好的燕窝。
　　曲忆忆吃了一块糕点，幸福感爆棚，塞了不少东西进肚，觉得差不多饱了，将一块小蛋糕拉到面前，拿起勺子送了一勺进嘴里。
　　李嫂看她吃的那么满足，也很有成就感。
　　“夫人，先生不是晚上要带你回老宅吃饭吗？你这会吃了这么多晚上还吃得下么？”李嫂看了眼时间，都已经接近傍晚了。
　　曲忆忆嘴里塞得满满的，说话都含糊不清，“薄家老宅那就是龙潭虎穴，我去了还指不定能吃上几口饭呢！还是在这先把肚子填饱了再说。”
　　她说的这些话全都落到了刚刚回来的薄司寒的耳朵里，他的目光幽幽地看着她。
　　龙潭虎穴，她倒是挺了解。
　　“吃饱了？”男人清澈悦耳的嗓音响起，曲忆忆才发现餐桌边站了人。
　　她的嘴角还沾着奶油，抬头冲着薄司寒甜甜一笑，“你要来一块么？”
　　薄司寒转过身，背对着她，勾唇轻笑，“时间差不多了，走了。”
　　曲忆忆随手拿了一块梅花糕跟了上去，快到车边的时候凑到他身边递了过去，努着嘴，眼睛亮晶晶的，闪着细碎的流光，“尝尝吧。”
　　薄司寒鬼使神差地伸手接了过来。
　　曲忆忆吃了甜甜的蛋糕，心情也美美的，见薄司寒接了糕点，迈着轻快的脚步，拉开车门上了车。
　　薄司寒趁着她上车，目光集中在别处的时候，咬了一口手里的梅花糕，淡淡的甜味，还不错。
　　然后整个塞进了嘴里。

第29章 这大概是...带她来砸场子的？
　　薄家老宅，中式庭院的建筑风格，占地很大，虽不似高端别墅区的奢华气派，却也别有一番意境。
　　古色古香，古朴大气。
　　而且在现在这个时代，能住这种气势磅礴的宅院的，也确实不是一般人家。
　　曲忆忆跟着薄司寒穿过长长的走廊到了前厅，到了前厅的门口与对面穿着华丽的中年妇女迎面相遇。
　　“哟！司寒回来了啊？”女人穿着艳丽的真丝裙，打扮的低调中带着贵气，一开口就阴阳怪气，说着还歪着头打量起了曲忆忆。
　　“小媳妇带回来了？你爷爷听说你闷不吭声的娶了个媳妇，差点没气晕过去。”说着还还伸手摸了摸自己的盘发和鬓角，确认仪容整洁。
　　这阴阳怪气的腔调，一看就知道是三房太太，薄兴伟的媳妇，薄司寒的婶婶马玉珂。
　　最后和男主联手，趁着薄司寒重伤昏迷，夺了他位置的就是她的儿子薄司阳。
　　薄司寒的眼眸冰冷的没有任何温度，眸光似利剑直直地射过去，嗓音冷然，夹着寒意凛冽，“你再多说一个字试试？”
　　马玉珂瞬间噤了声，翻了个白眼进了屋。
　　薄司寒宽大的手掌落在曲忆忆的腰侧，轻轻用力，将她揽进了他的怀里。
　　看来她不是三房的人。
　　曲忆忆身体倏地一僵，呼吸都变得不受控制。
　　进了屋，主位还空着，马玉珂直接坐到了主位边上的位置，轻轻晲向薄司寒怀里的曲忆忆，穿的那么贵的衣服，拎着六位数的包包，这是跑老宅炫耀来了么？
　　听说薄司寒领了证，她就调查过了，曲忆忆不过是江城一家小门小户的女儿，跟她儿子娶的都城豪门自然没得比。
　　可是就算是小门小户也不行，薄司寒这证领的如此仓促，很明显就是冲着老爷子手里的股份来的，她决不能让这个女人生的比她儿媳妇更早，要是能把他们搞散了更好。
　　“侄媳，你身上这珠宝包包真是晃人眼睛呐，可是你第一次来怕是不知道吧，老爷子这人喜欢低调，最不喜欢这种奢华浪费之风。”
　　马玉珂表面是在友善提醒，实则就是在挖苦她，曲忆忆又不傻她听得出来。
　　薄司寒揽着曲忆忆走到主座边上，指着边上的空座位，语气一派温和淡然，“你坐。”
　　曲忆忆看了看主位，又看了看另一边的马玉珂，转过头来询问他：“我坐...这？”
　　“让你坐你就坐。”薄司寒的语气带着不容置疑。
　　曲忆忆抿了抿唇坐了下去，这反派大佬是生怕她少得罪人了，没人修理她是吧。
　　她一坐下，马玉珂的脸色瞬间就铁青，曲忆忆是什么辈分，竟然敢跟她平起平坐！
　　曲忆忆看着她脸上几乎挂不住的表情，心里暗爽，薄司寒来之前让她随意发挥，现在还让她坐主位边上，这大概是...带她来砸场子的？
　　“爷爷不喜欢便不喜欢吧，来之前我特地询问了司寒，他说我想穿什么便穿什么，无须在意其他人的目光。”曲忆忆说着还假意含情脉脉地看了薄司寒一眼。
　　那大佬是这个目的，那她可不得好好配合，说不定大佬一高兴，她就捡回一条命。
　　她的目光卷着深情，温柔又深邃，薄司寒呼吸一窒，手上的动作一紧，真是个小妖精，怪不得那天能勾的他上了床。
　　薄司寒移开目光t，慵懒随意地从边上单手拎了一把椅子，直接放到了曲忆忆边上，紧挨着，然后手扶着她的背坐了下来。
　　这样温柔暧昧的动作正好落到了刚进屋的薄司阳和薄兴裕眼里，薄司阳默默握紧了拳头，看来他打探到的消息是真的，薄司寒竟然真的娶了个小娇妻，温柔呵护，爱得不要不要的。
　　薄司阳和薄兴裕刚落座，便有下人上来，走到薄司寒身边，恭恭敬敬地说道：“二少爷，您父亲喊您过去一趟。”
　　薄司寒温柔的手掌摸索着她的后背，声音温柔磁性，“一起？”
　　“不了吧，你去吧，我去趟卫生间。”曲忆忆的声音也温温柔柔的，薄司寒去见他爸，她可不想跟着去凑热闹。
　　“好。”薄司寒站了起来，又俯身凑近她耳边，“谁都别怕，随意造。”
　　薄司寒前脚刚走，后脚就有人进来，说老爷子这会身体有些不舒服，要晚点开饭。
　　曲忆忆出了前厅，她说上卫生间自然不是真的。薄司寒走了，她呆在这，屋子里一个个的目光都恨不得杀了她似的。
　　而且她得出来回忆一下剧情，这一大家子，乱七八糟的。
　　她踱步在长廊上溜达。
　　按照她写的剧情，薄家老爷子在A国以帮派起家，后在H国逐渐洗白，建立商业版图。
　　薄司寒的奶奶死的早，留下四个儿子。
　　大儿子薄兴邦，当年接手了龙兴帮，在帮派斗争中英年早逝。他的儿子薄司辰自小体弱多病。所以大房一直式微。
　　二儿子薄兴业，也就是薄司寒的父亲，十分有经商头脑，当年也是薄氏集团的掌权人，后来因为薄司寒的母亲去世，打击太大，逐渐消沉，再不管集团事务。
　　三儿子薄兴伟，也就是马玉珂的老公，三房是人丁最兴旺的了，薄兴伟有一儿一女，薄司阳和薄司瑶。
　　四儿子薄兴裕，薄司寒的小叔，快四十的人了，依然没有成婚。整日花天酒地，名声差的很。
　　当年薄兴邦去世，薄兴业又撒手集团事务，薄兴裕完全指望不上，所以薄氏集团总裁自然就落到薄兴伟的头上。
　　而龙兴邦也得有人接手，可M国那边的情况不像H国，帮派混乱，再加上薄兴邦的死，几房都不愿意将儿子送去受那个罪。
　　年仅十三岁的薄司寒自告奋勇，踏上了前往A国的飞机。
　　薄兴伟坐了几年薄氏总裁，毫无建树，薄氏一直再走下坡路，薄老爷子一把岁数了还得天天亲自坐镇。
　　而薄司寒在A国不仅带领龙兴邦坐上了帮派首位，还带领帮派做生意，展现了超高的经商天赋，所以老爷子指名让他回国接手薄氏。
　　三房从高位上被赶了下来，自然对薄司寒积怨颇深。

第30章 她竟然怕狗？
　　为什么要把家庭关系写的这么复杂，曲忆忆现在也想问自己啊？
　　当时大纲洋洋洒洒写了几千字，觉得自己能莽个一两百万字，结果几十万她就卡文写不下去了。
　　曲忆忆把人物关系理清楚，人也走到了一个小花园中，里面种着各色花草，边上还有一片荷花池。
　　池水碧绿碧绿的，正值夏季，荷花开的娇艳欲滴，微风吹过，一阵荷香扑鼻而来。
　　曲忆忆走了过去，花园里有园丁在剪枝浇水，地上的风雨兰群开，美不胜收。她蹲下去，伸手抚上花瓣。
　　“谁让你动我的花！”一道清丽的女声从背后怒气冲冲地响起。
　　曲忆忆闻声回头，看到一个穿着淡黄色连衣裙的女孩走过来。
　　那女孩上前直接冲着她面前的风雨兰踹了两脚，站起来冲着她就吼道：“你竟敢踩烂我的花！”
　　扬起手巴掌就往曲忆忆脸上招呼。
　　曲忆忆反应极其快，抓住她的胳膊，猛地往花园里一甩，那女孩就摔了个狗吃屎。
　　曲忆忆皱眉，薄思瑶？
　　她写的时候是忘记给她安脑子了么？这诬陷人的操作是不是有些过于低级了？
　　薄思瑶抓起地上浇水的水管，爬起来就朝曲忆忆呲了过去。
　　！！！
　　她六位数的包！
　　曲忆忆上前，薄思瑶的水管就直直地怼着她，她一手抓住她的手，另一只手拽住水管，用蛮力狠狠地一扯。
　　水管从薄思瑶的手里被抽出来，水柱甩出去，瞬间溅了薄思瑶一脸的水。
　　“啊——”薄司瑶尖叫出声，一只手遮挡着，一只手还要上前去抢水管。
　　曲忆忆两只手灵活的来回交换，把她从上到下浇了个透彻。
　　水流从她的头发上缓缓流淌下来，头发湿哒哒地黏在脸上，整个人狼狈至极。她双眸愤恨地望着曲忆忆，气急败坏地喊道：“你这个贱人！”
　　薄思瑶哪受过这种气，怒火攻心，形象也不要了，扑上去就和曲忆忆扭打在一起。
　　说是扭打，其实就是薄思瑶单方面挨揍。
　　这个时候，马玉珂赶了过来，冲上去拉开薄思瑶，“瑶瑶，你没事吧？”
　　“妈！这个女人她拿水浇我，还动手打我，你看看我的脸是不是都红了。”薄思瑶娇气地冲着马玉珂告状。
　　马玉珂一脸痛心疾首的模样，“侄媳，你至于吗？我刚刚在前厅也是好意提醒，你心里不痛快你大可以直接与我说，你跑到这来，毁坏我和瑶瑶的心血，还动了手，是不是有些过分了？”
　　曲忆忆翻了个白眼，这母女俩唱双簧呢！她六位数的包包啊，心疼死了，也不知道去店里能不能修复。
　　这也就是花的薄司寒的钱，要是她自己掏的腰包，她能把薄思瑶打的肚子里的水都吐干净。
　　她丝毫没有搭理马玉珂的意思，撂下管子，拍了拍手往外走。
　　“踩了我的花，还打了我，你还想跑。”薄司瑶见她要走，立马又剑拔弩张起来，冲着花园里工作的佣人和园丁喊道：“你们干看什么热闹啊，帮忙啊！给我摁住她！”
　　几个佣人你看看我我看看你，犹豫着，都没有动作。
　　“愣着干什么！上啊！谁先给我摁住她这个月工资翻倍！”薄司瑶见没人动作立马抛出了诱人的条件。
　　听见要加工资，立马就有人蠢蠢欲动了，握紧了手里的锄头，打人姿势预备。
　　曲忆忆看着围过来的几个人，鼻息轻叹，这加的工资可能还不够他们付医药费的，怪下不去手的。
　　“等一下。”
　　曲忆忆都已经摩拳擦掌了，入口的地方传来一道温润的男生。
　　“怎么了？瑶瑶出了什么事，你发这么大的脾气？”男人摁着扶手的开关，操纵着轮椅进了花园。
　　曲忆忆循声看去，男人穿着一身灰色的休闲西服，身材修长挺拔，虽然坐着轮椅，但丝毫不损他的气质与贵气，薄家身体不好需要坐轮椅的只能是薄司辰了。
　　“大哥你别管，这个女人她踩了我的花，我要教训她。”薄司瑶气势正盛，丝毫也不管来人的劝阻。
　　“司寒今天也是第一次带人回来吃饭，这点小事你闹成这样，等会爷爷那怎么收场？趁着还没开饭抓紧回去换身衣服。”薄司辰依然温温润润，语气平和地劝说她。
　　马玉珂翻了个白眼，她还想着都是小辈之间打打闹闹，到时候老爷子也不好说什么，正好借此挫挫薄司寒的锐气。
　　谁知这个废人竟也跑来凑热闹。
　　“我不管，她打了我就是不行！”薄司瑶完全一副不依不饶的架势，“你们快别耽搁了，抓紧给我上！”
　　几个佣人行动起来，一个人举起锄头就要挥下去，薄司辰转动轮椅挡了过去。
　　眼见锄头就要落到薄司辰的身上，曲忆忆的手从下方接住锄头的长柄，猛地一个打圈。
　　那人痛得松开了手，握着手腕惨叫。
　　“我的天，这小花园今天这么热闹呢！”薄兴裕遛着他的藏獒路过这，听见动静也过来凑热闹。
　　薄兴裕也没有给藏獒牵绳子，一进花园，那狗一边叫着一边冲着曲忆忆的方向就跑了过来。
　　曲忆忆倏地瞳孔放大，震惊中瞥到了刚到门口的薄司寒。
　　她撒开腿就冲了过去，拽着他的胳膊，迅速地躲到他身后，小手抖啊抖，身子都跟着颤，“薄司寒！狗...狗！”
　　薄司寒挑眉，她竟然怕狗？在他的总裁办打人不手软，进了局子还能怡然自得的打游戏，竟然能被一只狗吓成这样？
　　“你...快带我走，求...求你。”曲忆忆闭着眼睛，羸弱的语调哑哑的带着哭腔，哆嗦着身体，紧张的话都说不利索。
　　薄司寒眸色深谙，心像是被爪子抓了一道，又疼又痒。
　　他转过去，俯下身，手臂穿过她的腿弯，一把将她打横抱了起来，片刻都没有停留，迈着步子走了出去。
　　人是走了，可他身上散发出来的凛冽气势，却让花园里的几个人心都不由得抽了一下，那只藏獒都蔫在了原地。

第31章 薄神经！薄傻逼！
　　胸前传来湿润冰凉的触感，薄司寒低眸看着怀里的女人，衣服湿了大半，头发凌乱，小脸惨白。一双纤细的小t手紧紧地攥着他的衣襟，靠在他怀里颤得很厉害。
　　这小女人，不过是离了他一会，竟然就被人欺负得如此可怜，他的心底划过一丝说不清道不明的情绪。
　　抱着她回了房间，将人放到床上的时候，她还是那副可怜兮兮的模样，抓着他的衣襟不撒手。
　　他眉宇微蹙，伸出的手不知道该往哪放，他从未哄过人，也未曾对谁用过温柔。
　　僵硬的手最终落在了她的脊背，轻轻拍了拍，像是安慰孩子一般，“没事了，没事了。”
　　“去洗个澡，换洗的衣服一会我让人送来。”磁性的嗓音温柔的不像话。
　　听着这不该属于自己的语气语调从自己的嘴里蹦出来，薄司寒也愣怔了几秒。
　　“薄司寒...你别走。”曲忆忆软软糯糯的嗓音微颤。
　　薄司寒觉得悦耳极了，她喊他薄司寒。不似喊二爷那般疏离，也不像刚刚在马玉珂面前喊司寒那般假情假意。
　　就这么毫无防备，带着点依赖地喊他的全名，竟然可以这么好听。
　　他温热粗粝的手掌一下一下抚着她的脊背，轻声道：“没事，我不走。你去洗个澡把衣服换了好不好？”
　　曲忆忆轻应一声，咬住嘴唇。眼眶红彤彤的。
　　薄司寒的眸子深邃又暗沉，他的目光转向别处不去看她，她这隐忍含泪楚楚可怜的样子太让人烦躁，忍不住的想欺负她，想让她哭......
　　曲忆忆小步挪到浴室门口，关门的时候还回头睨了一眼薄司寒，确认他还在。
　　进去的时候还心有余悸，热水淋在身上，曲忆忆的情绪跟着缓和。
　　热水澡洗完，她已经恢复了生机，又生龙活虎，活蹦乱跳了。
　　“查一下薄司瑶和马玉珂最近的行程……”
　　曲忆忆从浴室里出来的时候，薄司寒正站在窗边打电话，她听不太清他在说什么，但看他那浑身凌冽的气息就知道不是什么好事。
　　新的衣服已经送来了，她攥着领口，将浴袍紧了又紧，确认没有任何位置露出来才走过去。
　　听见浴室的开门声，薄司寒又跟电话那头的人交代了两句，随即挂了电话。
　　他转过身，小姑娘紧攥着浴袍，惴惴不安地看着他。
　　小姑娘还害怕呢，这要是离了他可怎么办？
　　薄司寒勾起唇角，修长笔挺的双腿踩在羊毛地毯上，慢悠悠地靠近，在曲忆忆面前站定。
　　小姑娘脸蛋白白嫩嫩，皮肤细腻柔滑，就像剥了壳的鸡蛋一样。大概是刚洗完澡的缘故，所以脸颊透着诱人的粉嫩色泽。
　　曲忆忆咬着嘴唇看他逼近，有些心虚，他衬衫胸前的褶皱还清晰可见，她刚刚又抓又扯他的衣服，还直呼其名，薄司寒要是跟她秋后算账还有的她受的。
　　“薄司…二爷，你可以先出去吗？我换件衣服吹个头，很快的。”她说完，低垂着眉眼不敢看他。
　　薄司寒嘴角扯出一抹自嘲地微笑，称呼又换回去了，真是翻脸比翻书还快，过河拆桥卸磨杀驴玩的挺溜。
　　他居高临下地睨着她，踩在地毯上的步子听不见声响，却带着步步逼近的气势。
　　曲忆忆被吓到了，往后连退几步，直到背抵上墙，才发现已经无路可退。
　　“二...二...二爷”她结巴得厉害，手掌抵在墙壁上，眼底写满惊慌与无措。
　　她不知道自己害羞个什么劲，可他的气息将她团团围住，她就是没出息的脸红心跳了，呼吸都变得急促起来。
　　薄司寒看见她这幅样子，嘴角噙着的笑倏地变得愉悦了，“你刚喊我什么？”
　　“二爷。”曲忆忆抬起头来，水盈盈地望着他，果然，大佬还是在意称呼的。
　　薄司寒眉心跳了跳，语气低沉，“换一个。”
　　换一个？曲忆忆小鹿般的眸子盯着他，眨啊眨，“换什么？”
　　男人直起身，眸色幽深，清淡的语调透着一丝不悦，“自己想。”
　　薄司寒转身离开，直到关门声响起，曲忆忆还愣在原地 。
　　鼻尖似乎还萦绕着他的气息，她抬手摸了摸自己红扑扑的脸颊。真是丢死人了，本来被吓得躲他怀里就已经够丢脸的了，现在还不受控制的红了脸。
　　她重重地咬了下自己的唇，暗骂了声没出息。
　　换好了衣服，吹干了头发，又补了个淡淡的妆，收拾好往门口走。
　　手搭在门把手上顿了顿，不让她喊二爷，那她喊什么？薄总？薄大哥？
　　门打开，薄司寒倚在门口的圆柱上，一手夹着烟，一手插在裤兜里，姿态闲适，透着几分野性。
　　“薄...薄先生。”曲忆忆小手都绞在一起，嗫嚅着开口，这是她找到的最合适的称呼了。
　　薄司寒眸光一凝，手里的烟直接捻在了身后的柱子上，力道大的恨不能给柱子戳个洞。
　　她低眉顺目，抖动着睫翼，可那娇艳欲滴的樱桃小嘴动起来怎么这么气人！
　　薄先生！
　　妈的！还没二爷好听呢！
　　烟头掷到地上，脚踩上去狠狠地碾了两下，迈开步子往前走，走了两步觉得还是来气，顿了下，从喉咙深处挤出来两个字，“再想！”
　　曲忆忆瘪嘴，他竟然又生气了，喜怒无常的！薄先生都不行，那喊他什么？直呼薄司寒么？那她不得被掐死！
　　薄神经！薄傻逼！
　　曲忆忆在背后瞪着他跟了上去。
　　到了西图澜娅餐厅门口，薄司寒停下了脚步，手自然而然的搭上了她的腰。
　　曲忆忆瞳孔一怔，这反派大佬戏不错呀！
　　薄司寒揽着她走进去，曲忆忆这才发现，人都齐了！
　　薄老爷子坐在餐桌的主位上，其他人也都围在餐桌边坐着，就连薄司瑶都梳洗完毕乖巧地坐在那。
　　一桌子人等她一个！
　　曲忆忆下意识地缩了缩，这待遇着实有点高，怪不好意思的。
　　薄司寒搭在她腰上的手轻轻用力，她立马挺直了腰杆，她差点忘了，边上还有个大佬呢！

第32章 大闹饭桌
　　准确的说只有薄司寒在等她，这些人等的都是薄司寒。
　　“坐下吃饭。”薄老爷子的声音沧桑雄厚。
　　曲忆忆跟着薄司寒落了座。
　　一桌子的山珍海味，澳龙、帝王蟹、极品鲍鱼、深海大石斑......
　　虽说一家子极品惹人讨厌，但这伙食确实不错，偶尔来蹭个饭也不错。
　　老爷子已经动了筷子，曲忆忆迫不及待的夹了块蟹肉。
　　还没来得及送进嘴里，马玉珂又开始作妖了。
　　“侄媳真是好福气啊，爸特地交待等你来了再开饭，当年我进门的时候都没这待遇呢！侄媳这门庭，定然是我和大嫂都不能比的。”
　　马玉珂脸上的笑容明媚，却隐约其词，甚至还把大房也带上了。
　　薄兴裕（薄司寒小叔）紧接着就跟上了，“什么门庭？什么家世背景都没有，产业也就一不入流的小公司。”
　　曲忆忆将蟹肉塞进嘴里，慢条斯理地嚼着，余光淡淡地扫着，吃个饭都不让人吃安稳。
　　“啧，怪不得，爷爷，二嫂刚刚毁了小花园还打了我，我的胳膊还疼着呢！”薄司瑶也跟着一唱一和。
　　“司寒怕不是要走我二哥的老路啊！”薄兴裕说着余光还偷偷瞟薄老爷子的反应。
　　薄司寒握着筷子的手渐渐用力，身上凛冽的气息也愈发浓重，在他还没说话之前曲忆忆先开了口，“看来小叔很在乎门庭啊？那前段时间被爆出来的那些绯闻女友，好像也不是什么名门大家吧？”
　　“你！”薄兴裕恶狠狠地瞪着她，咬牙切齿，这件事的热度刚刚过去，这个时候又在老爷子面前提起来，不是要他难堪嘛！
　　“哦,对了，我前两天在医院看见晶耀于总家的千金的，她好像怀孕了，这怀的该不会是薄家的血脉吧？”曲忆忆勾唇，冲着薄兴裕笑得意味深长。
　　她这暗示的太明显，薄家一个个都是人精，怎么可能听不出来这余家千金是怀了薄兴裕的孩子。
　　曲忆忆前两天当然没空遇见什么余家千金，可是这怀孕是真的，毕竟在她写的剧情里，薄兴裕非要拉着于新雅去做人流，最后还是女主救下的。
　　曲忆忆的这番话就像是扔下了一个炸弹，餐桌上的气氛瞬间变得微妙起来。
　　薄兴裕眼珠子都要瞪出来了，他昨天晚上才知道的事情为什么曲忆忆会知道，他和于新雅的事因为有了前面的教训所以他一直很低调的。
　　他这上一波新闻刚过去，再被老爷子知道他乱搞，不得敲死他！
　　而三房之所以会和薄兴裕沆瀣一气，就是因为他没什么威胁，能力不行，快四十了也没成家，可是万一他真的有了儿子，那形势势必会有变化。
　　老爷子听了这个话，握着筷子的手停了下来，目光转向薄兴裕，浑浊的眸子里透着怒意。
　　一颗炸弹怎么够？三房那对母女那么嚣张，也该治治。
　　曲忆忆又清了清嗓子，“还有婶婶，你们看我和薄司寒不爽，指使薄司瑶来和我打打闹闹也就算了，可是你们不能拿薄氏开玩笑啊。”
　　这t话一出，马玉珂心里一咯噔。
　　可曲忆忆压根就没给她反应的时间，“川城那边你雇了人，故意将矿山搞出事故，就为了给薄司寒找茬，这不是拿薄氏的前途开玩笑么？”
　　“而且你们城南的那块地不是出了问题死了人，项目负责人还卷了赔偿款跑了么？这窟窿补上了没？自己那的问题都没解决，还有闲钱雇人给我们这边找麻烦，心是真的大，也难怪司瑶妹妹那么有闲情逸致捣鼓花花草草。”
　　三房一家子的脸色顿时都青了，这个曲忆忆为什么什么都知道？死人的事情他们明明压着没放消息，矿山那边也是才出的事，薄司寒怎么会查的这么快？
　　“侄媳！你怎么能血口喷人呢？我们怎么可能会干出这样的事情！”马玉珂矢口否认，一边说着还一边用手肘捣薄兴伟。
　　“爸，你别听这个女人瞎说，我毕竟也曾经掌管了薄氏那么多年，孰轻孰重我还是知道的。”薄兴伟业连忙跟着解释。
　　曲忆忆轻笑，本来她也拿不准剧情还是不是她写的那样，现在三房的表现告诉她，她赌对了！
　　“我血口喷人？那你们是想听具体的转账额度呢？还是想听我给你们报个人名？”
　　说实话，虽然是她写的剧情，但是这种边角料的小配角人名，写完她就忘了。
　　可是她有信心，她这一炸，三房绝对就慌了，哪里还敢跟她硬刚？
　　而且薄老爷子是何等精明的人，她话说到这个份上，孰真孰假那不是一目了然。
　　一桌子的人，表情各有各的精彩。
　　薄老爷子气得脸颊都在抖，三房的人脸上一阵青一阵白的，薄兴裕这会倒是有些幸灾乐祸。
　　薄司辰静静地看着这混乱的场景，仿佛一个旁观者，不喜不怒。
　　薄司寒的目光落在身边的这个小女人身上，
　　欣慰，疑惑，探究。
　　最先忍不住的还是薄司瑶，没经过什么风浪，脑子也转不过来弯来。
　　“你这女人一肚子坏水，一进我们家门就挑拨离间！你再乱说看我不撕烂你的嘴！”她说着站起身就要冲过来。
　　薄司寒扫了一眼，漆黑的眼中尽是邪气。他放下筷子转过头，盯着曲忆忆的眼睛，眸光沉沉，“你起来。”
　　曲忆忆愣愕地看着他，以为自己听错了，她刚刚说的那些也不全为了给那些人难堪，也是想给他提个醒，这人怎么一点情也不领。
　　可这毕竟是薄家，她一个外人，刚刚已经几乎把人都得罪了，这会再忤逆薄司寒，她怕是都不能活着出这个门。
　　她撇着嘴，不情不愿地站了起来。
　　薄司瑶见状动作也停了下来，她就知道薄司寒也不会让那女人继续在爷爷面前放肆的，毕竟薄氏股份的大头都在爷爷那，家里人谁不捧着爷爷。
　　“往后站。”薄司寒浅淡的嗓音敛着不动声色的平静。
　　曲忆忆咬着唇，眼眶微红。委屈，好委屈啊。她曲忆忆不受这委屈，她吸了吸鼻子，“我不...”
　　话还没说完，眼前的动作快的她来不及反应。

第33章 是不是男人啊
　　薄司寒起身，拎起边上的椅子，猛地砸在了马玉珂和薄司瑶面前的餐桌上。
　　“啊——”
　　惊呼声伴随着碗碟碰撞、破碎的声音响起。
　　“饭不想吃就别吃了。”薄司寒脸上的表情阴沉的吓人，声音冷的像冰锥子般刺进耳膜。
　　“薄司寒，你是不是过分了！你怎么对我妈妈和妹妹呢！”薄司阳站了起来，手握紧了椅背。
　　薄司寒打了个响指，十几个身着黑色劲装的男子从西图澜娅餐厅门口鱼贯而入，从外围将餐桌团团围住，背手而立。
　　“你想见识见识什么叫真正的过分吗？”薄司寒眸深如墨，语气带着几分幽幽的森冷和玩味。
　　薄司阳的气势瞬间就弱了，蔫蔫地又坐了下去。
　　“够了！”薄老爷子敲着拐杖站了起来，“都闹什么！”
　　他的目光扫了一圈围着餐桌的男子，衣服上都是龙兴邦的标志，他的声音带着威严，“你们还不快下去！”
　　男子们一动不动。
　　薄老爷子气得手都在抖，好样的啊，他这个孙子可真是有本事，现在，帮里的人连他的话都不听了。
　　“阿寒，可以了。”薄司寒的父亲薄兴业开口说了他入席以来的第一句话。
　　薄司寒挥了挥手，十几个人动作整齐划一地退了出去。
　　曲忆忆低着头偷笑，真爽，太解气了！
　　这反派大佬的性格她喜欢！
　　“司寒，瑶瑶一直都是这个样你别跟她计较，弟媳也是第一次来，大家难得一起吃个团圆饭。爷爷身体也不好，你也别气他，我看弟媳都还没来得及吃几口，你快带着她坐下吃。”
　　薄司辰永远是那副温和的模样，说起话来温文尔雅，他转过身冲着佣人喊道：“还不过来收拾下换一桌菜。”
　　佣人们立马上前撤换。
　　薄老爷子拄着拐杖坐下，算是默许了他的建议，毕竟这也算是给了他一个台阶。他这个大孙子，什么都好，就是可惜了这副身子，不然他哪用在这受薄司寒的气！
　　曲忆忆摸了摸肚子，虽然来之前吃了点东西，但是这一通造的，她确实饿了。
　　薄司寒看见她摸肚子的小动作，将她拉过来重新坐下。
　　这一顿饭吃的，谁也不敢再多说话，西图澜娅餐厅里的气氛安静的有些诡异。
　　不过正合了曲忆忆的心意，她小嘴就没停，吃的可舒爽了，直到吃的肚子圆滚滚的塞不下了才停了筷子。
　　“吃饱了？”薄司寒的语气今天晚上难得的轻快一回。
　　曲忆忆点点头。
　　“吃饱了我们回去。”薄司寒说着就站起身。
　　薄老爷子脸都黑了，可他这会偏偏是发火也不是，挽留也不是。
　　“司寒，你难得回来一趟，现在又这么晚了，弟媳也折腾了一天，今晚就在这住下吧。”薄司辰适时的化解尴尬，他似乎总是能洞察到别人的心思，用温和又让大家都体面的方式。
　　“你想留下来么？”薄司寒垂下眉眼，低声询问她的想法。
　　“啊？”曲忆忆微微愣神，张着嘴巴没反应过来，这反派大佬不去做演员真是可惜了，要不是晚饭前他还踩着烟头发火，她都要以为他是真的对自己柔情似水了。
　　前几天他都忙得脚不沾地，没空修理她，可是今天是有时间了，这回了铂悦水湾还不知道是什么光景，留在老宅他总还是有些顾忌的吧，能躲一天是一天吧。
　　理顺了思路，曲忆忆回道：“也不是不可以。”
　　薄司寒的眸子细不可察地松了松。
　　......
　　晚饭结束，回房之后，曲忆忆傻眼了。
　　薄司寒跟着她一起回了房间，一进屋，西服外套就脱了下来，然后开始解袖扣。
　　她这才反应过来，留在老宅她和薄司寒得睡一间房！她怎么把这茬给忘了，现在好了，肠子都悔青了。
　　“能...再安排个房间吗？”曲忆忆纠结了很久，还是问出了口。
　　她是真的不想跟薄司寒在一个房间里，毕竟每次她们共处一室，就从来没发生过什么好事。
　　“你觉得呢？”薄司寒眉梢微挑。
　　“那...你睡沙发。”曲忆忆迅速的跑上床，攥紧了被子。
　　薄司寒抬手松了松领带，小臂肌肉的线条绷直，格外的好看。
　　他将领带扯下，抬起眸子看着曲忆忆，“你对我们家的人和事都很了解？”
　　曲忆忆身体一僵，餐桌上光顾着出气了，现在她该怎么解释她怎么知道那么多。
　　薄司寒目光定定地看着她，曲忆忆心里一横，算了，干脆实话实说好了。
　　她在床上盘着腿坐直了身体，脸上的表情严肃又认真，“薄司寒，我不是这个世界的人，你所处的世界是书中的世界，更准确的说是我创造的世界。
　　我在现实世界不知道发生了什么，机缘巧合的来到了这个世界。我是这本书的作者，你们都是我笔下的人物，所以我对每一个人都很了解。对你下药的，是这个世界原来的曲忆忆，而不是我。”
　　她停下来看了看薄司寒，他正聚精会神的在听她将，但脸上的表情没什么波动，曲忆忆放低了声音，
　　“所以，能不能不难为我了。你过你的生活，我想我的办法回我的世界，我答应你，回到现实世界，我一定给你一个完美的结局。”
　　薄司寒突然起身往她的方向来，他身上那一股霸道又冷沉的气息，裹挟着属于男性的荷尔蒙，一点点逼近。
　　他站在床边，灯光从他背后投射过来的影子将曲忆忆整个人笼罩住。
　　“我身边的人你都下了功夫了解，那你了不了解，我这个人，最不喜欢别人在我面前耍小心机。”
　　曲忆忆：“......”
　　自恋你就直说，真是对牛弹琴。
　　本来晚饭前曲忆忆已经洗过澡了，可是她现在实在是不想在这面对薄司寒。
　　她两条腿伸直，屁股一点一点挪到床边，绕过他下了床。
　　“我去洗澡！t”
　　她撇着嘴往浴室走，关门的时候看着男人站在床边看着她，怨气更重了。
　　“所以你到底想干嘛？给句痛快话不行吗！是不是男人啊，做事这么不痛快！”说完用力的把门摔上。

第35章 看样子像是做了什么激烈的运动
　　薄司寒深沉的目光在关上的浴室门上停留了好久。
　　他到底想干嘛？
　　这是重点吗？重点是她竟然说他是不是男人！
　　他是不是她不知道吗？
　　盯着浴室的门，眸子紧了又紧，眼底翻涌着复杂的情绪。
　　烦躁！
　　......
　　曲忆忆在浴室里磨叽了好久，久到她觉得自己再不出去可能会晕在里面，才不得已穿好衣服开门出去。
　　她先将头从浴室里探出来，左转转右转转，发现薄司寒竟然不在。
　　身体钻出来，心里打着鼓，他人去哪了？
　　管他干嘛去了，趁他不在，抓紧把床霸占了睡觉！
　　她迅速地跑到了床上，被子一掀，人一躺。
　　嗯...没有铂悦水湾的床舒服。
　　躺在床上翻来覆去的睡不着，曲忆忆揉了揉自己的肚子，一定是晚上吃多了撑的，要不出去溜达一圈消消食。
　　老宅的晚上也别有韵味，草坪假山皆有从地上照上来的灯光。
　　月亮高悬空中，散发出清冷幽淡的光芒，照得周围的景色也是如梦似幻。老实说，要是没有这么多人每天勾心斗角，就每天在这摆弄摆弄花花草草，确实也是惬意的日子。
　　可是这宅子里的一个一个的，弯弯肠子比这曲径小道更复杂，真是可惜了这美景。
　　曲忆忆晃荡了一会，突然想起来前院的小花园，那的景色应该更独特，不知道那一池荷花在月色下是怎样的美景。
　　走过院落，只差一处矮墙的距离就到前院了，曲忆忆突然发现了一个鬼鬼祟祟的身影，从前院的连廊往门口的方向去。
　　曲忆忆蹑手蹑脚地跟上去，靠近了发现竟然是薄兴裕。
　　都这个点了他出去干嘛？该不会是处理于新雅怀孕的事吧？被捅了出来连夜去处理，等到明天三房和薄老爷子想出手也来不及了。
　　虽然她也挺心疼那个姑娘的，可是她现在这处境，自顾不暇，能不多管闲事还是不管了。
　　薄兴裕出门前还小心翼翼地回头望了一眼，曲忆忆连忙躲到一块山石后面躲了起来。
　　看着薄兴裕出了门，她刚要出来，薄司阳从山石的另一侧挪到了门口。
　　她屏住呼吸捂住了胸口，好险，差点就暴露了，这一个两个，猴精。
　　那姑娘的事她是管不了，但是他们一个两个给薄司寒使绊子还欺负她，还是可以教训一下的。
　　她和薄司寒今晚住在这，那明天早上大家肯定还是要一起吃早饭的，所以他们今晚肯定要回来，而且还得在佣人起来工作前回来。
　　曲忆忆灵机一动，她溜到厨房，拎了一桶油，提上一桶水，回到了从前院到后院必须经过的厅廊处。
　　地板每天都有人打扫，干净整洁，光滑锃亮。
　　她把油桶放到地上，拎起水桶，用力一泼，水瞬间铺满了地板，然后小心翼翼的一点一点将油洒上去。
　　做完一切，把桶拎到一边，探出一只脚在地上前后蹭了下。
　　效果不错，挺滑。
　　她拎着桶离开，走了几步回头看了看，确认下能不能看出来。
　　一回头，看见了那个熟悉的颀长尊贵的身影！
　　“二爷，二爷！你别动！”她冲薄司寒摆手，但声音不敢太大，怕惊醒了别人。
　　薄司寒似乎没有听清，依然迈步踏上了地板。
　　完了完了！摔了她也不能摔了薄司寒啊！
　　她转过身跑上厅廊，一踩上去脚步一滑人就要往后仰，还好她舞蹈功底不错，愣是多坚持了几秒。
　　“滑！”
　　倒下之前还拼命的给薄司寒提示。
　　薄司寒见她要摔倒，快步迈过来，身体的惯性控制不住，但他还是奋力地拉过她的手，将她携进怀里。
　　两个人一起摔在厅廊的边缘，薄司寒用身体稳稳地接住了她，自己的背部狠狠地摔在了地面上。
　　曲忆忆听见了一声闷哼，她慌乱地撑起身，右脚刚站定在地面上，一阵钻心的刺痛传来，她身形一晃，又跌坐到了地面上。
　　薄司寒站起身，整个后背都湿透了，裤腿还往下滴着水。
　　曲忆忆坐在地上，眼皮一抬一落，湿漉漉的眼眸眨动，心虚的不敢再看他，抿着唇，话都不敢说，一点一点地撑着站起来。
　　右脚应该是崴到了，一用力就痛，左脚站在地上，右脚轻轻点在地上。
　　轻抬眼眸，两个人四目相对，薄司寒的眸色渐深，薄唇微动，似乎想说什么，最终还是抿紧了嘴角。
　　地上的东西他发现了，本来他是可以安然走过来的，可是她这么一上来，
　　他就是下意识的就冲上去了。
　　目光扫过扔在一边的油桶，敛了敛眸，这竟还是她自己挖的坑......
　　曲忆忆顺着薄司寒的目光看过去，他不会以为自己是专门搞来对付他的吧！
　　她连忙解释道：“我刚看见薄兴裕和薄司阳出去了，我就想着整他们一下...”
　　薄司寒没有说话，走过去一把将她抱了起来，往两个人的房间走。
　　曲忆忆从他的怀里抬头看他，男人的轮廓深刻立体、五官如雕塑般精致、面容冷冽矜贵。他穿着一件深色的衬衣，领口扣子解开几颗，露出坚实的胸膛，性感而充满诱惑力。
　　他的胳膊上还有细细的汗珠，胸膛的衣衫也有些潮湿，看样子像是做了什么激烈的运动，曲忆忆的眼神充满了疑惑，所以他这大半夜的到底是干嘛去了？
　　......
　　此时，跟在薄兴裕和薄司阳后面的秦安也很郁闷。
　　大半夜的，二爷出来说要检查他的最近的训练成果，然后二话不说地就挥起了拳头。
　　虽然说他的身手在帮里是数一数二的，可是那跟二爷比还是有差距的。跟二爷比划，那纯粹是被吊打。
　　而且二爷今天心情好像很不好，拳拳到肉，他现在身上还哪哪都不得劲。
　　本来二爷都答应结束了让他回去休息了，谁知道这两人又前后脚从老宅里偷偷摸摸地出来，然后说好的休息就飞了！
　　真是太气人了！
　　等会任务结束了，他非得给这两人拖过来揍一顿！

第35章 他就这么没有吸引力吗？
　　薄司寒将人抱回房间，放在沙发上坐下来，低头看着她的右脚。
　　突然就蹲下了身体，伸手握住她的脚腕。
　　温热带着些粗糙的感觉从脚裸的肌肤上传来，曲忆忆立马缩回了脚。
　　薄司寒的手停在那，缓缓地握紧，“喊个医生来给你看看。”
　　“不用了，就是崴了一下，这么晚了太麻烦了。”曲忆忆的手覆上自己的脚踝，然后抬起头看着他，瘪了瘪嘴，“而且一惊动医生，我那油就白泼了。”
　　她把自己的脚都搭上了，不让薄兴裕和薄司阳狠狠摔一跤那她不亏大发了。
　　薄司寒微微勾唇，低笑，“你想教训他们两个？”
　　曲忆忆鼻翼动了动，“对啊对啊，三房那么嚣张，今天我一来就各种针对我，还在背后偷偷给你使绊子。薄兴裕就更别说了，他的狗冲我叫！”
　　“哎呦，嘶——”说到激动处曲忆忆无意识地动了下脚，疼得吸了口冷气。
　　薄司寒眸子微闪，有幽幽光芒凝结在眼底。
　　她真的很不一样，飒野和萌怂真的可以切换自如，总是在意想不到的地方带给他小惊喜。
　　曲忆忆从沙发上单脚跳下来，一瘸一拐地往浴室走，她这身上头上也还是沾了油，尽管不想洗可还是得去洗个澡。
　　薄司寒低沉的语气中带着一丝宠溺的责备，“要干嘛不会求助吗？所有人你都能直呼其名，我的名字这么难以启齿吗？”
　　曲忆忆动作停住了，这...是她理解的那个意思吗？
　　薄司寒刚把脑子摔坏了？
　　说完薄司寒也觉得这句话格外的不合时宜，空气一时间都变得尴尬了起来。
　　他从背后将曲忆忆打横抱起送到了浴室，然后立马关上了门。
　　......
　　曲忆忆快速地洗了个澡，一天洗了三次澡，她觉得自己再洗就要洗秃噜皮了。
　　站在镜柜前，拿出吹风机，本来想好好吹吹头发的，可是单脚站着实在太累了，就胡乱的吹了几下，确认是不滴水的程度就出去了。
　　“咔嚓——”浴室的门打开。
　　薄司寒站在床边闻声回头，看见她跛着脚出来，大步走过去，弯下臂膀又将她捞起来送到了床上。
　　曲忆忆脸颊泛着红，羞赧地低着头，她也不是不能走路，这男人就这么给她抱过来抱过去的，怪不好意思的。
　　“药和冰袋，自己敷着。”薄司寒极力控制着语调，努力让它听起来和平时没什么区别，说完后他转身往浴室走。
　　曲忆忆这才发现，他还一直穿着刚刚的衬衫，后面一片全部都湿了，在灯光下还泛着油润油润的光芒。
　　这么个高贵不可攀的t男人，因为她弄了一身油污，却竟然没对她发一丝怒火，说一句狠话，还穿着这么一身狼狈不堪的衣服帮她取药拿冰袋。
　　这太不对劲了，准确的说，是这一天薄司寒都不太正常。
　　这老宅怕不是有什么邪祟！
　　曲忆忆取过床头柜的云南白药气雾剂喷在了脚踝处，又拿起冰袋摁在那打圈。
　　敷了一会觉得实在是有些犯困就躺下了，大概是折腾了一天实在太累了，曲忆忆实现了她一直以来的梦想，秒睡。
　　薄司寒实在不想让曲忆忆觉得他一个大男人洗个澡要那么久，冷水开到最大，冲完了从浴室里出来，床上的人毫无反应。
　　他就真的这么...没有吸引力吗？
　　擦着头发走到床边，听见了曲忆忆均匀的呼吸声。
　　她竟然睡着了！
　　薄司寒突然好想出去再揍秦安一顿。
　　于是他拿出手机给秦安打了个电话，嘱咐他把薄司阳和薄兴裕两个人好好教训一顿。
　　秦安看着面前被他罩上麻袋的两个人，没想到他竟然能和二爷想到一处去！这不得够他跟辛远吹上一个月的！
　　心情顿时愉悦了，兴奋地又挥了几拳。
　　时间不早了，收工收工。
　　二爷交待了，不能耽误他们两个回去。
　　......
　　凌晨五点，天刚蒙蒙亮。
　　卧室里床铺的中央，时不时传来几声低吟。
　　薄司寒的睡眠一向很浅，一点微弱的动静他都会醒。
　　他起身走到床边，裹在被子里的曲忆忆身体缩成虾米状，脸蛋通红，闭着眼睛，眉心却蹙着，嘴里无意识地喊着冷。
　　手探到她的额头，轻触，灼热的温度从手背传来。
　　他拿过自己的外套，掀开被褥，衣服披在她身上，将人抱起来。
　　刚迈出脚步，怀里的人又是一阵呓语，“妈妈，妈妈。”
　　薄司寒低头将耳朵凑近，才听见她是在喊妈妈。
　　他的视线落在曲忆忆的脸上，她的眉头依旧锁的紧紧的，呼吸急促而绵长，“好想回去，妈妈......”
　　薄司寒的心像是被一把扯住，他是不是欺负她欺负得狠了些？
　　这小女人平日里看着活蹦乱跳、活泼开朗，好似什么事情都不放在心上，原来她也会怕，会哭，会脆弱得像个孩子一样。
　　视线一下子变得深沉，心头震荡得厉害，各种复杂的情愫在翻涌。
　　曲忆忆的脑袋沉的厉害，但是迷糊间还是感觉到有人在抱她，本能地抬手想要推开。
　　薄司寒稳住胳膊，紧紧地抱着她，声音低醇又温柔，“你发烧了，我带你去医院。”
　　沙哑又性感的嗓音，男人身上那清冽的气息，都是熟悉的，曲忆忆放松了下来。
　　男人迈步往外走。
　　她似乎感觉到了暖和，往他怀里缩了缩，找了个更舒服的位置又沉沉地闭上了眼睛。
　　这样的动作让薄司寒的心一下子就软成了一滩水。
　　抱着人从房间里出来，穿过长长的连廊，还没到前院就遇到了坐着轮椅出来的薄司辰，“司寒，怎么了这是？弟妹是身体不舒服吗？”
　　“去医院，你和大家知会一声吧。”薄司寒的语气略显焦急，人已经从他身边走过。
　　薄司辰的眸光掠过他怀里的身影，“从这去最近的医院都得半个小时，先让老宅的家庭医生给看看吧。”
　　薄司寒的语调陡然冷沉，“这宅子里的人，我一个也信不过。”
　　说完，加快了步伐。
　　薄司辰的那一派温和的声音又从背后响起，不过这一次不是对他说的，“司阳，小叔，你们俩这是怎么了？”
　　薄司阳和薄兴裕恶狠狠地瞪了彼此一眼，异口同声道：“浴室里摔的！”

第35章 这反派大佬，她马上就要学会怎么拿捏了
　　秦安在前面开车，车子飞一般地行驶在车辆稀少的大道上。
　　薄司寒坐在后座，将曲忆忆抱在怀里，她身材纤瘦，骨骼均匀，又生了病，毫无攻击力，抱在怀里就像是一只温软的小猫。
　　曲忆忆很久没有梦见过妈妈了，嘴里轻轻呢喃着，眼角无意识的划过几滴泪珠。
　　衣衫上的水迹晕染开，女人低低地抽泣声传来，薄司寒的手臂又收紧了几分，“别哭了，烧退了就带你回家看妈妈。”
　　女人像是得到了什么安慰，收住了泪，往他怀里又拱了拱。
　　因为烧的难受，曲忆忆根本睡不着，意识一直是半清醒的，只是脑袋昏昏沉沉的，不想睁开眼。
　　她知道薄司寒抱着自己来了医院，迷迷糊糊地任由他抱着自己做检查。
　　当针头没入皮肤的时候，曲忆忆回笼了些意识，有些费力的抬起眼皮。
　　“喝点水？”薄司寒递了一杯放着吸管的水过来。
　　曲忆忆此时确实口干舌燥，她歪着头吸了一口。
　　见她不再喝了，薄司寒将水放到床头，起身要走。
　　她突然伸手拉住了他，声音沙哑中透着虚弱，“你能不能不要走？”
　　曲忆忆也被自己下意识的反应惊住了，人在生病的时候总是格外的脆弱，她突然间就觉得委屈，无助，想家。
　　这个世界对她来说是完全陌生的世界，没有一个相熟的人，这些日子，她相处最多的，就是眼前的这个男人了。
　　虽然一遍一遍地告诉自己他是个冷心冷清的大反派，可脆弱无助时她还是本能的依赖他。
　　男人被她拉住的手翻转过来，掌心向上，握住她的手，“手别动，我不走。”
　　薄司寒又坐了下来，拨了个电话出去。
　　曲忆忆不是完全听得懂，但是她知道他是在沟通工作上的事情，未了，还特地在电话里嘱咐，让带个暖手的东西来。
　　热水袋塞到手心的时候，曲忆忆的烧已经渐渐退了下去，她睁开眼，男人坐在靠窗的椅子上，抱着个笔记本电脑，一看就是在工作。
　　医院的椅子普遍都比较矮，男人那一双大长腿无处安放，可是又要顾及搭在腿上的电脑，坐姿看起来就很不舒服。
　　曲忆忆撑着手肘从病床上坐起来，床铺与衣料摩擦的声音响起，薄司寒抬头，发现她醒了。
　　他放下手里的电脑，走过去倒了一杯温水递给她。
　　曲忆忆接了过来，握在手里迟迟没有送到嘴边，她抿了抿唇，“谢谢你。”
　　薄司寒身形一顿，除了睡完的第二天她对他说过一次谢谢，后来好像从来没有说过，这种客气又见外的话他实在不知道该怎么回。
　　“想吃点什么？”他没有接话，转而换了个话题。
　　他这么一说，曲忆忆发觉自己是饿了，可是烧了一晚上，现在嘴里发苦，没什么食欲，“喝粥吧，清淡点的就行。”
　　没多久，辛远就拎着食盒过来了。
　　打开盖子，那浓郁的香味扑鼻而来，曲忆忆觉得她的食欲瞬间就回来了。
　　曲忆忆也不知道这个男人吃了没有，她多盛了一碗推到小桌边，“二爷，你也来一碗吧，闻着可香了。”
　　薄司寒的脸色倏地变得沉郁，又喊二爷，他的名字就这么难喊吗？
　　曲忆忆感觉到他的身形冷硬了几分，她有些心虚地瞥了他一眼，又收回了目光，她又怎么得罪他了？
　　“你不喝就算了。”她撇了撇嘴，心里也有几分不高兴，手搭上碗边，顺势就要将碗拽回来。
　　薄司寒却先她一步将碗端了起来，勺子舀了一口粥送进嘴里。
　　曲忆忆低下眸子，努着嘴，眼珠子转了一圈。
　　还装傲娇，这反派大佬，她感觉自己马上就要学会怎么拿捏了。
　　......
　　吃完早饭，挂完水，烧退了。医生检查完确认没什么问题了，薄司寒才带着她离开了医院。
　　辛远开车先将她送回了铂悦水湾，让她在家好好休息，又嘱咐了李嫂她的饮食要清淡后才去了公司。
　　曲忆忆回了房间准备好好睡一觉就接到了白梦馨的电话，
　　“忆忆啊！你怎么又翘班了，话说你现在已经成功吸引了薄二爷的注意，咱们这破班是不是可以不上了啊？你在哪呢？我去找你玩。”
　　曲忆忆摸了摸鼻头，“我在...铂悦水湾。”
　　“忆忆！你什么情况！你不够意思啊！你这都登堂入室了你竟然不跟我说！”白梦馨在电话那头情绪相当激动。
　　半个小时后，白梦馨就出现在了铂悦水湾。
　　她在别墅的客厅里环顾了一圈，“忆忆啊，你以后飞黄腾达了，可别忘了姐妹我啊！”
　　曲忆忆噗嗤一声笑了出来，“馨馨，你什么家庭条件啊！在这跟我装啥呢！”
　　白梦馨坐到了沙发上，伸手摸了摸皮质，“那跟薄家还是没得比的，就这沙发，没个三千万搞不来。”
　　曲忆忆本来慵懒地半靠在沙发上，白梦馨话音一落，她立马坐直了身体。
　　“三千万？”曲忆忆瞠目，她抬起屁股认真试了试坐感，抿了抿唇，可惜了，带不走。
　　她摇了摇头，内心感慨，不愧是小说的世界，马云在这都是穷的。
　　那这沙发只拿来坐真是可惜了，怎么也得在上面睡一觉彻底感受下金钱的味道。
　　“嗯，t三千万。有钱人的世界真可怕是不是？”白梦馨的语气带着调侃，但是那声音里隐隐的带着一抹苦涩。
　　“下个月新建的江湾度假区有一场慈善拍卖会，要不要一起去玩玩？”
　　白梦馨突然提起的这个话题让曲忆忆微微一怔，江湾度假区的慈善拍卖会，这是她写的剧情。
　　说是慈善拍卖会，其实主要是市政府为了给江湾度假区做宣传。
　　所以拍卖会结束之后还有慈善宴会，政府给所有人安排住宿，让大家在度假区玩两天。
　　度假区本身的定位就是给这些有钱人的玩乐场所，这样一来，既做了慈善，也给度假区带来了日后的隐藏客户。
　　最重要的是，这场拍卖会那就是男主祁景谦和薄司寒的大型修罗场。

第37章 这该死的罪恶感！
　　那也算是一段转折剧情，就是经过度假区这两天，男女主彻底走到了一起，然后反派大佬就开始了黑化之旅。
　　曲忆忆沉思，现在她一时半会回不去现实世界，如果薄司寒黑化了，她的境遇一定好不到哪去。
　　“忆忆？”白梦馨的手在曲忆忆的眼前晃了晃，“你想什么呢？”
　　曲忆忆回过神来，“我在想，要去拍卖会，我是不是得先搞钱。”
　　“咱们就是去玩，十几二十万的首饰拿一件去拍，再花个几十万随便拍一件回来就行了。那成百上千万的都是大佬们玩的，我们就是出个门票钱。”白梦馨语气随意。
　　“有备无患。”
　　曲忆忆看文写文这么多年，深谙小说套路，这种拍卖会，哪有不出幺蛾子的，靠谁都不如靠自己实在。
　　“馨馨，你认不认识江城赛车圈的人，最近有没有什么比赛？要有地下投注的那种。”
　　时间太短，曲忆忆只能寻找来钱最快的路子。
　　白梦馨歪着头打量曲忆忆，“忆忆你要干嘛？投注嘛？说实话路子我是有，但是这个赚钱不太靠谱啊。”
　　“江城玩赛车厉害的就那么几个，大家都心知肚明。遇上实力悬殊的，大家都知道投谁。要是旗鼓相当吧，那赌的成分太大，万一赔了那可就赔个底掉啊！”
　　白梦馨很认真的和曲忆忆解释，她平时不玩这些，怕她不知道其中的厉害。
　　“我出钱你投注，而我是要上场的。”曲忆忆眉梢一挑，面容多了几分凌厉和霸气。
　　白梦馨刚端起杯子喝了一口水，这会差点被呛住，“忆忆，你认真的吗？你科三挂了三次才过你忘啦？这种飙车赛，搞不好那都是能出人命的。”
　　曲忆忆沉声道：“馨馨，我确实不知道该怎么和你解释，但是现在的我确实不是以前的曲忆忆。”
　　“确实，除了壳一样，哪哪都不一样。”白梦馨点点头应和道，说完又突然反应过来，“不对，壳都不太一样了，你现在真是越来越美了。”
　　白梦馨给曲忆忆搞来了赛事表，曲忆忆盘算着她脚好的时间报名了其中一场。
　　在养脚伤的日子里，她也没闲着，到处想办法搞钱。
　　把所有的卡加了加也就两三百万，真是太少了，完全不够玩的。找曲家吧估计也够呛，曲宏俊肯定抠搜，不然她卡上能只有这么点钱？
　　思来想去，还是得抱薄司寒这个大腿。有求于人自然得好好表现，曲忆忆想起来自己在书里写过薄司寒的妈妈包的饺子特别好吃，可是自从妈妈去世后，他就再也没有吃过饺子了。
　　曲忆忆当即决定，她要给薄司寒包顿饺子，直击心灵，成功拿下...
　　哦不，是成功从他手里完成借钱的伟大目标。
　　听到曲忆忆要包饺子，李嫂急忙劝阻，“曲小姐，薄先生他从来不吃饺子的，要不还是换个菜式吧？”
　　“没事，我做我的，你们别管我。”曲忆忆说着开始在厨房里翻找工具。
　　看样子这铂悦水湾真的是一次饺子都没包过，竟然连擀面杖也没有，而且这包饺子的肉，就得有肥有瘦才好吃，于是曲忆忆决定自己亲自去超市采购。
　　......
　　晚上，看见薄司寒的车进了别墅，曲忆忆连忙就将包好的饺子下了锅。
　　薄司寒进了屋也没有注意厨房的方向，直接上了楼，走过曲忆忆房间门口的时候，脑袋中不自觉的闪过她的身影。
　　不知道她这会又在屋里捣鼓什么，她宅在家里的日子天天也不闲着，昨天她画的那幅画还挺有意思的，可以裱着挂起来。
　　薄司寒的嘴角漾起一抹自己都没有察觉的弧度。
　　曲忆忆加了三遍凉水，最后一遍水开后，将饺子从锅里捞了出来，将她调好的秘制蘸料一起端上了餐桌。
　　薄司寒到西图澜娅餐厅的时候，曲忆忆正用筷子沾着蘸料放进嘴里嘬了一口。
　　她那副俏皮可爱的样子，薄司寒的视线忍不住多停留了几秒。可在看到桌上那一盘盘水饺之后，带了几分柔和的面容立马就恢复了冷硬，下颚线的弧度紧绷。
　　“谁做的饺子？”薄司寒的眉眼遂然冷锐，声音夹杂着几分阴鹜。
　　所有人都噤了声，皮鞋踩在地板上清脆的声响在安静的空间里透着几分诡异。
　　薄司寒那骇人的气势，曲忆忆丝毫不怀疑他会掀翻这一桌水饺，毕竟在老宅他也不是没做过。
　　放在之前，她肯定跟佣人们一样，能躲多远躲多远，可是这次她不知道怎么的胆子就大了。
　　她转过身正对着薄司寒挡住他，伸手护住桌子，小鸡护食一般。
　　薄司寒走近，手握住边上椅背的上方，指节泛白。
　　曲忆忆腰部抵着餐桌的边缘，上半身随着他的逼近不断地向后仰过去，要不是学过舞蹈，她真怀疑自己的腰要折了。
　　薄司寒冷睨着她，薄唇紧抿成一条直线，眼底闪过的光芒晦暗莫测。
　　曲忆忆深吸了一口气，倔犟的抬头看着他，“我忙了一下午，你不吃就不吃，别浪费。”
　　椅背上的手指微微抖动。
　　......
　　【寒寒，不吃就不吃，别浪费。】
　　......
　　脑海中是母亲对他说这话时，笑得明媚又温柔的脸庞。
　　他送开手，骤然转身，大步离开了西图澜娅餐厅。
　　看着薄司寒那冷硬又落寞的背影，曲忆忆莫名的觉得有些心酸。
　　薄司寒上了楼，佣人们散了，李嫂又进了厨房。
　　曲忆忆一个人坐在西图澜娅餐厅里，夹起饺子蘸了酱汁送进嘴里。
　　“我写的时候，女主给男主送饺子你就羡慕得不得了，到我这你就发火生气！这么好吃的饺子，你活该没福气吃！”
　　筷子戳着碗碟，戳啊戳，饺馅和汤汁都流了出来。看着碟子里被戳烂了的饺子，曲忆忆突然觉得薄司寒也挺让人心疼的。
　　男主祁景谦是家中独子，爱情事业顺风顺水。
　　而薄司寒幼年丧母，枪林弹雨里成长起来，还有老宅那一大帮子人虎视眈眈。
　　关键这些情节还都是她写的，现在竟然有些不忍心。
　　这该死的罪恶感！

第38章 从天而降拯救你的小仙女
　　李嫂做好了饭菜，曲忆忆将冷掉的饺子又热了一碟，和饭菜一起端上了楼。
　　敲开书房的门，房间没有开灯，窗户被推开了一扇，窗外的树枝被风吹得沙沙作响只有清冷的月光从透过繁复的枝桠从落地窗投射进来，形成房间里唯一的光影。
　　薄司寒站在窗边，高大颀长的身影笼罩着暗影，整个人透着阴郁之气。
　　青白色的雾气弥漫，烟雾缭绕中的身影更多了几分落寞。
　　曲忆忆将东西放在书桌上，走到他身边站定。
　　薄司寒掐灭烟蒂，转过脸看向曲忆忆，目光深邃如墨，眼底染着的深戾之气仍未散去。
　　曲忆忆有一瞬间的恍惚，那眼神她总觉得似曾相识。
　　“二爷，你吃饭吧。”她的声音压的很低，轻柔温和，带着关心。
　　薄司寒仍旧站在那儿，没有动作，只是沉默。
　　他将目光转向书桌，看到饭菜边放着的那碟饺子，漆黑的眸子似覆上了一层雾霾。
　　曲忆忆见他没有动作，直接过去将饺子端了过来，端着递到了他面前，眼睛真诚地看着他，“你尝…”
　　“唔！”
　　她话还没说完，薄司寒粗粝的手已经握住了她的手腕，墨色的眸子阴冷至极，仿佛淬了寒冰。
　　“谁给你的胆子！”他的声音带着怒意，像是从喉咙深处发出来的声音。
　　曲忆忆瞳孔骤缩，手腕上的力道很重，疼得她的手都在颤抖，可她还是用力稳住了手里的盘子。
　　“你尝尝…”微微颤抖的声音从喉咙深处发出，曲忆忆眼尾泛红，眸子里已经凝上了一层雾气。
　　薄司寒看着她脆弱的眼眸，手腕上都被扼出了红痕，心里升起一股莫名的情绪。
　　他心软了。
　　除了刚去帮派的那段日子，在那此后的十几年，这是他第一次动手的时候心软。
　　眼眸松动，手上的力道松开，可是身上的戾气依旧浓烈，薄唇轻启，一字一顿：“曲、忆、忆！我再给你一次机会！”
　　曲忆忆抚上自己被扼红的手腕，刚t刚松了一口气，又听见男人冰冷的嗓音传来，“把它倒了。”
　　曲忆忆垂下眼睫，眸子微动，然后迅速捏了个饺子蘸上酱料怼到了他唇边。
　　“你！”薄唇微张的瞬间，蘸料的味道从舌尖传来。
　　薄司寒的瞳孔微微缩起，太多的疑惑、惊讶混着委屈和难言的情绪在心中翻滚着。
　　他低下头，目光冷凝而深邃，看向她的眸色却异样的复杂。
　　看见他眸中情绪地转换，曲忆忆才终于松了一口气，她怯生生地伸手将盘子往前递了递。
　　薄司寒接过盘子，坐到书桌前，眼眸紧紧地盯着，良久之后他才拿起筷子。
　　夹起饺子，蘸上酱料送入嘴中，熟悉的味道在唇齿间散开，他的内心久久不能平静。
　　“这味道…你怎么做出来的？”薄司寒的声线低哑微颤。
　　曲忆忆凝眉，“我和你说了我是这个世界的创作者，你不相信。”
　　她撇了撇嘴继续道：“那你就把我当成从天而降拯救你的小仙女吧！”
　　薄司寒眸中多了几抹柔光，没有再说话，只是静静地吃着饺子。
　　曲忆忆撑着桌边，一点点地凑近，“你不生气了？”
　　薄司寒没有说话。
　　曲忆忆扯着嘴角，笑得虚伪又不从心，“那能不能看在这顿饺子的份上，给我这个小仙女借点钱。”
　　薄司寒手里的动作停了下来，掀起眸子晲了她一眼。
　　曲忆忆有些心虚，“不借就算了。”
　　薄司寒拉开抽屉，掏出张黑卡贴在桌面上推了过去。
　　曲忆忆的眼睛顿时亮了，手立马摁住了黑卡，这黑卡，得来全不费工夫啊！
　　可是也没高兴几秒，这黑卡是能无限刷，可它不能大额套现啊。
　　她倚在桌边，提着眼尾，翘着嘴角冲着薄司寒讪讪地笑，“我可能…需要一点现金。”
　　再次被打断，薄司寒隐隐的透着一点不悦，却还是拉开抽屉，签了一张支票给她。
　　那一刻，曲忆忆觉得他拿着笔，遒劲有力签字的模样帅呆了。
　　她拿着黑卡和支票，开心的简直想转圈圈。
　　“二爷，你慢慢吃，不够楼下还有。”说完脚步一踮一踮地走出了书房。
　　薄司寒的目光一直追随着她，直到书房的门关上，他还愣愣地盯了好久。随后一口一个将饺子塞进嘴里，吃着吃着，眼底有些泛红。
　　......
　　从包了饺子那天开始，曲忆忆总觉得薄司寒对自己好像有点不一样，又说不出哪里不一样，反正她现在每天自由自在得很，他也不管她。
　　曲忆忆偶尔也会冒出那种念头，觉得就在这里每天过这种钱都花不完的富太太生活也挺好，关键是她连陪睡都不用。
　　日子很快到了赛车比赛的日子。
　　曲忆忆报名比赛用的名字叫“烈焰”，为了配合这个名字，她今天卷了个大波浪，烈焰红唇，状很浓，浓得几乎快看不出是她本人。
　　到了比赛现场，曲忆忆没有着急去换衣服，毕竟她也不热衷于亮相耍帅，她暂时还不想暴露身份。
　　比赛开始之前有热场表演，三辆三车直线停在赛道上，彼此间隔只有十米，两辆赛车从前方飙过来，围着三辆车打圈漂移，最后在车与车之间的间隔停下来。
　　五辆车停成一条直线，然后同时发动，伴随着灯光闪烁，转圈，漂移，死亡之吻!
　　最后单侧车轮行驶，五辆车围成一个圈，定格！
　　现场发出激动的尖叫声，随着表演的结束，大家也开始七嘴八舌的讨论起来了。
　　“这场比赛好像有两个新面孔。”
　　“上周不是也有个新面孔吗？那车技，真是不敢恭维，三脚猫的功夫也敢出来比赛。”
　　“你这场比赛投了谁？青阳还是驰野啊？”
　　“驰野啊，他已经连着拿了两场冠军了。”
　　“可是我觉得青阳能力更强啊，只不过他最近参加的比赛少罢了，我还是堵他赢。”
　　“你们听说了吗？这场比赛有人投了一个亿压那个'烈焰'，本来还投的十倍注，最后人家那边没给，说最多五倍。”
　　“'烈焰'，你们有听过吗？”
　　“没有，别说江城了，整个赛车圈我都没听过这号人，也不知道哪来的傻子敢这么赌，这不得赔的倾家荡产啊！”

第39章 烈焰
　　“这叫什么？一个傻子敢比，一个傻子敢投。”
　　“不过听这名字是个女的啊，也不知道身材辣不辣。”
　　曲忆忆在一旁嗤笑，这些人，关注点永远这么低俗。不过她倒是从他们的对话中捕捉到了信息，‘青阳’和‘池野’是冠军的两大热门人选，也不知道实力究竟怎么样，能不能让她飙爽。
　　“忆忆，我跟你说，除了你的钱我也跟着投了些，你待会上去可得给我好好变现，瞧瞧这些人在下面说风凉话的嘴脸，有能耐自己上去比啊！”白梦馨听着那些人刺耳的话，替曲忆忆鸣不平。
　　曲忆忆将肩膀上的大波浪拨到后面，扬起唇角，笑容明媚又张扬，“馨馨，你放心，我一定让你赚个盆满钵满。”
　　说完帅气的转身，去了准备室，换上赛车服，带上头盔，前往比赛场地。
　　上车前，参赛选手们都将头盔摘下，在观众前面亮相，有些人还会故意耍耍帅，对着女孩子抛抛媚眼。
　　只有曲忆忆，头盔都没摘，就直接上了车。
　　“那谁啊？直接就上车了。”
　　“看那车的牌号，是‘烈焰’吧。”
　　“这是怂了吧，灰溜溜的就上车了。”
　　“那可不是，没见过这么大场面，紧张了呗，搞不好是第一次参加这种比赛呢！”
　　白梦馨翻了个白眼，“赛都还没比呢，谁输谁赢还不一定呢！有这贬低人的功夫，不如担心担心赔的太多了跟家里怎么解释。”
　　“‘烈焰’还有支持者啊！呵，你该不会就是那个投了一个亿的傻子吧？”那人被一个女人讽刺了，自然面上过不去，直接回怼。
　　“呵呵，谁是傻子还不一定呢！就冲你俩这晦气劲，我还怕沾上呢！”白梦馨说着掸了掸自己的袖子，慢条斯理的将包包的金属链条拉到肩膀上，从两人身边走过，换了个位置。
　　随着播报声响起，比赛拉开了帷幕。
　　这场比赛的等级在江城算是最高级别，有不少其他地方的赛车手也会远道而来参加比赛。
　　现场不仅观众众多，也配备了现场解说，比赛开始，解说的声音也跟着响起来：
　　“现在我们看到率先冲出来的是池野，紧跟其后的是青阳，等等！烈焰竟然冲上来了，她从外线赶了上来，青阳现在被她逼得只能减速了！”
　　“她超越青阳了，现在烈焰和池野拉开后面很大一段距离！这就相当于领跑的争夺了！真刀真枪的战斗马上就要开始了！”
　　“烈焰正在不断蚕食池野的领先优势，两人的差距已经缩短到零点五秒之内了！”
　　“两个人冲击回弯头！池野在尽力压制烈焰的线路，烈焰挤进了内线！超了超了！没想到烈焰转弯出弯的速度可以这么快，她是怎么做到的！
　　“池野又追回来了！他从外线上来了！他现在肯定想反超！”
　　“烈焰在想办法挡住她的进弯线路！烈焰实在是防的太凶了！池野的车尾差点就要失去控制了！”
　　“池野还在想办法，他想从内线超！两个人几乎碰上了！他把烈焰逼到了边缘啊！还是失败了！”
　　“又一个转弯！烈焰再次展现了她超绝的漂移技巧！”
　　“池野还在拼命的追，距离缩短了！”
　　“我的天哪！烈焰加速了！她竟然还能加速！来了来了！终点！”
　　“冠军！烈焰！”
　　现场爆发出激烈的欢呼声。
　　白梦馨在人群中大喊了一声：“烈焰！”
　　紧接着，大家也跟着喊了起来：“烈焰！烈焰！”
　　整齐划一的呼喊声震耳欲聋，现场的气氛被调动到极致。
　　大家都在等着颁奖仪式，好看一看这场比赛最大的黑马‘烈焰’究竟长什么样子。
　　曲忆忆下了车，头盔都没摘，径直往场外走去。
　　人群里在这时突然响起了一道惊呼声，“有人晕倒了，快叫救护车！”
　　“我的天，这是怎么了？”
　　“好像是赔的太多，受不了刺激就晕了。”
　　“还好我从来只看比赛，不投注。”
　　......
　　白梦馨从人群中挤过去，掀起眼皮轻笑，语气满是嘲讽，“你朋友都晕了，你还坚挺着，心理素质不错啊，傻——子——”
　　最后的傻子两个字声音拖得极长，然后甩着包离开了。
　　曲忆忆从比赛场地出来，往停车的地方走。
　　场地里还乱哄哄的，曲忆忆也没有注意到，有一个穿着赛车服的身影跟着她从场地里出来。
　　走到车边，白梦馨也从场地跑了过来，一边跑还一边喊：“忆忆！忆忆！你简直......”
　　曲忆忆将手指放在头盔前，做了个‘嘘’的手势。
　　白梦馨的声音立马小了，走到她身边，搂住她的腰，笑得无比开心，语气都透着浓浓的t佩服，“我的忆忆，我的车神呐！你也太厉害了，真是闪瞎了那些人的眼！这比赛要是多来几场，那我不得跟着你变小富婆啊！”
　　“这些人也不傻，有了第一次，下一次下注比例不会差这么多的。”曲忆忆轻笑了一声，摘下头盔，“走吧，上车，要不要找个人少的路段，带你感受下飞一般的感觉。”
　　白梦馨摆了摆手，一脸的拒绝，“不了不了，我还是惜命的。”
　　车门打开，曲忆忆的身体回正，正要上车，斜前方出现了一道身影。

第40章 这年头劫匪也内卷？
　　“小嫂子！”
　　曲忆忆瞳孔一震，纪天睿！
　　他穿着赛车服，再一看他赛车服的颜色，不就是刚刚在比赛场上和她一直缠斗到最后的池野吗！
　　两个人四目相对，都张大了嘴巴，眼神里写满震惊。
　　“我的天！小嫂子真的是你！”纪天睿激动地冲了过来。
　　曲忆忆眼神向边上一扫，已经有不少人往这个方向来了，不能久留了，她看了一眼白梦馨，“快上车。”
　　然后目光晲向纪天睿，“这不是说话的地，我要走了。”
　　言外之意就是下次有机会再说吧，说完她上了驾驶座，关上了车门。
　　正在发动车子，后车门被从外面拉开，纪天睿坐了上来，一边关车门还一边说：“是不是说话的地方，小嫂子我们快走！”
　　曲忆忆：“......”
　　人越来越多了，等会要是有人发现围上来就走不掉了，油门一踩，方向盘一打，从停车场快速地窜了出去。
　　一路上，纪天睿一直在叭叭叭地说个不停。
　　“小嫂子，你竟然玩赛车，还玩的这么溜！”
　　“我刚刚就想看看到底是何方神圣竟然能赢了我，没想到跟出来发现竟然是小嫂嫂你。”
　　“你有师傅吗？我这赛车是跟着巴德学的，我是他最骄傲的徒弟，江城基本上没我的对手。”
　　“唉！以后我就只能屈居第二了，我好难过啊。”
　　曲忆忆抿着唇，拧着眉，要不是看在他给她送了穿书过来第一顿早饭的份上，她现在真想把他扔下去，太吵了！
　　白梦馨也锁着眉心，“等一下，我能理一理你们的关系么？小嫂子？”
　　她从副驾驶猛然回头看着纪天睿，“那你小哥是谁？”
　　“你是小嫂子朋友吗？那你能不知道小嫂子是薄哥的人吗？那我哥自然就是薄哥。”
　　纪天睿似乎没想多搭理白梦馨，立马又和曲忆忆聊起了赛车，“小嫂子，你那转弯的技巧真是惊为天人啊！你能给我传授传授经验吗？”
　　白梦馨：“......”
　　这人多少有点脑子不好使。
　　纪天睿脑子一转，像是突然想到了什么，两只眼睛都放着光，“小嫂子，要不这样吧，我跟薄哥说，借你几天，咱们好好切磋切磋，你就当带带我。”
　　曲忆忆打着方向盘的手都顿了一下，“纪少，打个商量，我来赛车这事，你就别跟你薄哥提了呗！”
　　纪天睿疑惑了，“小嫂子，为啥啊？还有还有，你可别喊我纪少，你直接喊天睿就行。”
　　“暂时不想让他知道，就...替我保密呗！”曲忆忆说的含糊其辞，这薄司寒少知道一点，她将来不就多一个逃生技能嘛！
　　纪天睿一副恍然大悟的模样，“奥~懂了懂了，留着将来做惊喜嘛！我懂的，我懂的。”
　　曲忆忆：“......”
　　白梦馨：“......”
　　两个人对视了一眼：这到底是哪里来的傻叉。
　　赛车的场地离市中心比较远，而且曲忆忆不想碰上从赛车场出来的选手和观众，所以专门挑的小道走。
　　开着开着，路前方有一辆车往这边开，在离她还有一段路的地方停了下来，车上有两个头上套着黑色布袋的人被推下来。
　　看那两人身上的穿着，收腰的长裙和质感上好的小香风套装，一看就知道是有钱人家。
　　副驾驶座上的白梦馨也看到了前面的场景，“我的天，前面什么情况？这荒郊野外的，不是要杀人分尸吧？”
　　“什么？这种路见不平，拔刀相助的事让我来啊！”纪天睿从后座将身子探了过来，脑袋伸到了驾驶座和副驾驶座位的中间。
　　曲忆忆和白梦馨双双扭头，白了他一眼。
　　“干嘛？不相信我的身手啊？我下去给你们亮一手！”纪天睿说着就要开门下车。
　　曲忆忆立马锁了车门，将车子停在了拐弯处，前面车上的人也不知道是杀人还是抢劫，不能冒然行动，还是先观察一下比较好。
　　那两个被推下车的女人，瑟瑟发抖，没什么力气地挣扎着，嘴里还不断的求饶，“你们要干吗？除了身上的那些珠宝我们还有很多钱，你们放了我们，我们可以立马给你转账！”
　　“我们是薄家的人！你们杀了我们也活不了的！我们家有钱，很有钱，你们把我们当人质，要多少钱他们都会给的！”
　　可车上下来的两个黑衣人完全没有要搭理她们的意思，将她们身上值钱的物品搜刮一空，全部扔到了车上。
　　两个人手里的包包也被夺了过来，东西翻完之后，手机被拿了出来，然后包包被刮了两刀后，沿着山路的边缘直接扔了出去。
　　做完这一切之后，其中一个黑衣人掏出手机打了个电话，电话挂了之后那两个人黑衣人押着那两个女人没有动，像是在等什么命令。
　　过了几分钟，曲忆忆还没有等到那两个人动作，车子的挡风玻璃上传来雨滴拍打的声音。
　　雨来的很急，下得特别大，很快，挡风玻璃的视线都被遮住了，曲忆忆打开雨刷的按钮。睁大眼睛看着车窗外，这大太阳的，怎么会这么毫无预兆的下这么大的雨？
　　后座纪天睿的头伸的更长了，左探探又探探看着前面那辆车的动静，满脑袋都是不解，“什么情况？这不像我薄哥的风格啊？”
　　“薄司寒？”曲忆忆皱着眉心，转头看向纪天睿，“什么意思？”
　　纪天睿扬了扬下巴，示意她看前方。
　　曲忆忆又将目光转了回去，那两个黑衣人将那两人直接推倒了路边的草丛里，然后将那两人的手机往路中央一扔。
　　一左一右上了车，车轮准确无误地从手机上压了过去，加速，扬长而去。
　　“什么情况，抢个劫这么费劲？而且你看那两个包啊？完全不比她们身上的珠宝便宜啊？那俩劫匪是不识货吗？”
　　坐在一旁的白梦馨被这系列操作搞蒙了，从市中心开过来油费还不少呢！这年头劫匪都这么内卷了，还比谁抢的路远？
　　曲忆忆此时也是完全看不懂的状态，看着在草丛中扑棱的两个人，那手上捆着的绳子毫无技术含量，随意扯扯就能解开的那种，而且还是绑在身前。
　　这不是可以轻而易举的摘下头套，解开绳子？那那两个人绑着她们的目的何在？
　　疑惑着，果不其然，那两个人摘下手套，互相给对方解开了绳子，从草丛里站了起来！
　　“光天化日的，竟然还有人这么大胆的抢劫！啊啊啊啊啊！”
　　年轻一点的女孩，一边嫌弃的拍着自己身上的泥，一边抓狂的喊着，“我要报警！等那两个人被抓了起来，我非要他们生不如死不可！”
　　曲忆忆离得有些远，再加上雨声比较大，她听不见那两个人在说什么。
　　但那两个人站起来面庞转过来的时候，她张大了嘴巴。
　　马玉珂和薄司瑶！

第41章 人工降雨
　　认出那两个人曲忆忆先是震惊，紧接着捂嘴偷笑。
　　真是大快人心啊！
　　两个人浑身都湿透了，身上还沾满了泥草，狼狈不堪，哪还有那天在老宅欺负她的那副趾高气昂、不可一世的样子。
　　薄司瑶扑到地上捡起那已经被压的、破烂不堪的手机，死命地戳着，戳了半天愤怒的将手机又狠狠地摔在地上，气得直跺脚。
　　“忆忆，那两个是薄家三房的母女吧？你说在老宅泼了你一身水还嘲讽你的那两个傻货，真是可惜了你那个六位数的包包，水泡了皮都毁了！”
　　白梦馨定睛仔细看了看，也认出了那两个人，心里也跟着舒畅，欺负她姐妹就是欺负她，活该！
　　曲忆忆蓦地睁圆了眼睛，微微一怔，看着那被划破了扔在路边的昂贵包包，她脑海里突然闪过了一个想法。
　　她被自己吓到了，随后不敢相信地摇了摇头，不可能！怎么可能呢？
　　薄司寒怎么可能为了她，费这么大的心思折腾这对母女？
　　他不杀她还留她在身边，无非是因为她还有点用，而且还能没事逗逗趣罢了！
　　纪天睿听见白梦馨说的话，一副恍然大悟的样子，“怪不得，我还说这怎么看也不像是我薄哥的行事风格呢？原来是为了小嫂子报仇啊！”
　　“这两人太可恶了！竟然欺负我小嫂子，让我下去补两脚！”纪天睿说着撸起袖子，一副要干架的模样。
　　曲忆忆本来还震t惊于他说这是薄司寒做的那句话，听到他后来这句话，转过头，用看傻子的眼神瞥了他一眼。
　　回过头，挂档，轻点油门，启动车子缓缓地开向那两个人。
　　车子还没到跟前，薄司瑶就在不停地招手，“停车停车！”
　　车子丝毫没有减速，曲忆忆扬着眉梢，嘴角勾着肆意的笑容，在路过那两个人身边的时候，一脚油门，猛的加速！
　　“啊！”
　　车子飞一般的从马玉珂和薄司瑶身边擦过， 溅起的泥水砸在她们的身上、脸上、头发上。
　　薄司瑶在一旁崩溃地大叫，马玉珂攥紧拳头，眼睛狠狠地盯着远去的车，默默地记下了车牌号。
　　“哈哈，笑死我了！你看薄司瑶那样！忆忆，你开慢点，我要拍个照留念。”白梦馨捂着肚子，笑得上气不接下气。
　　......
　　车子驶入城市的道路，柏油马路的路面干爽整洁。
　　白梦馨回头看了看，“这就是所谓的东边太阳西边雨吗？你看这大晴天的。”
　　曲忆忆心中有了猜测，可是她觉得那太不可思议了，她刚准备回一句可能吧，纪天睿就先出了声。
　　“你们俩傻嘛！这一看就是人工降雨啊！薄哥就是薄哥！”
　　白梦馨微张着嘴巴看向曲忆忆，“忆忆！你这是彻底拿下薄二爷了啊！这给你又甩黑卡，又甩支票，还给你报仇出气，人工降雨都整出来了！”
　　曲忆忆握在方向盘上的手倏地一紧，眼中闪过一丝震惊和迷茫，薄司寒喜欢她？
　　“小嫂子，你给我讲讲你怎么拿下薄哥的呗？你不知道薄哥以前在帮派的时候，给他送女人的人就前仆后继，只是送来被他退回去的还好。”
　　纪天睿说着咽了口口水，“要是自己使了办法想爬上他的床的，就没有活着出来的，死的最惨的一个从二十多层被扔下去，摔成一滩泥了都。”
　　“你...你别说了。”白梦馨听着都感觉有寒意从后脊梁骨往上爬。
　　曲忆忆听得也心里一紧，所以她的十六层勉强能排个第二是不是？
　　薄司寒喜欢她？再想下去她觉得自己都要冒冷气了...
　　“咱们刚刚大赚了一笔，能不能想点开心的事，比如找个地方搓一顿吧？”白梦馨觉得空气都有些寒意，连忙找了个话题转移注意力。
　　“好...”曲忆忆张开嘴刚刚发出一个音节。
　　纪天睿眼里闪着光芒，声音高了一个调，“好呀好呀！我知道前面那个路口左转有家全羊宴，味道超级好。”
　　曲忆忆：“......”
　　白梦馨：“......”
　　她们说了要带他吗？
　　曲忆忆将车子开到能停车的路边，停下车，回头看着他。
　　纪天睿立马抱住了驾驶座的背椅，一脸警惕地看着她们俩，
　　“你们是不是想抛弃我？我今天输了比赛可难过了，你们不请我吃顿饭安慰一下我受伤的心灵吗？万一我一个想不开做出点什么傻事怎么办？”
　　曲忆忆眉头都拧起来了，他这样子像是难过的样子吗？他纪家能缺他一顿全羊宴？怎么会有这么不要脸的人？
　　......
　　车子在店门口停了下来，纪天睿动作迅速地下车，绅士地给曲忆忆和白梦馨拉开车门。
　　店里的装修风格偏向暖色调，带着些许异域的味道，和全羊宴倒是很贴合。
　　三个人落了座，菜单拿上来，纪天睿轻车熟路地点好了菜，“招牌的我都点了，你们看看还有没有什么要加的。”
　　白梦馨瞥了一眼，那份量，她们三个人估计也吃不完，“你还真不客气，你当我们是猪吗？这么多还加，再上点啤酒吧。”
　　“好嘞。”服务生拿着菜单就下去了。
　　没多久菜就端上来，中间是一个大大的木制托盘，上面有不锈钢的架子，架着的整羊肉上撒着葱花调料，香味扑鼻而来。
　　三个人很快就开动起来，羊肉细嫩可口，调料的味道恰到好处，去除了膻味，又没有掩盖羊肉原本的味道。
　　曲忆忆觉得纪天睿一定对吃是有几分研究的，这江城的美食以后倒是可以请教他。
　　白梦馨开了一罐啤酒举起来，“来，干一杯，希望忆忆以后继续带着我发财。”
　　曲忆忆给纪天睿递了一个，“你俩喝吧，都喝了，等会车怎么办？”
　　白梦馨把手回来，嫌弃地看了一眼纪天睿，“别啊，我跟他喝个什么劲，车子叫个代驾就是了，吃羊肉不喝酒有什么意思！”
　　“好！那就喝！”
　　曲忆忆也开了一罐。
　　......
　　酒足饭饱，吃的十分尽兴。
　　快结束的时候，纪天睿又举起了啤酒罐。
　　三个人碰杯。
　　酒到嘴边，曲忆忆觉得边上凉飕飕的，周围还伴着低低的惊叹声。
　　一转头，她嘴里的酒差点没喷出来。

第42章 她忘了她就是那个倒霉媳妇
　　薄司寒又是准点下班回家。
　　薄氏集团的员工这几天也都是个个红光满面，以前那都是部门负责人盯着总裁办，下面的员工盯着自己的部门负责人，谁也不敢做第一个下班的那个人。
　　现在，到了点，总裁就出办公室。
　　整栋大厦的灯光从顶层往下，一层一层的灭掉，电费开支都缩减了不少。
　　辛远最近也难得的轻松，还想着等会要不要喊上秦安一起出去搓一顿。
　　到了家，楼下楼上没看见曲忆忆的身影，餐桌上也只有一人份的餐具。
　　薄司寒的脸上顿时就阴云密布。
　　李嫂将饭菜都端上桌，给薄司寒解释，“薄先生，曲小姐说她晚上不回来吃了。”
　　“知道了。”薄司寒语调冷淡，眸色冷沉。
　　有事知道找辛远，知道和李嫂打招呼，就是不知道直接和他说！
　　是他太没存在感，还是她胆子太大？
　　薄司寒拿起筷子，也没看夹起的是什么菜，就直接送进嘴里，机械地动着嘴，味同嚼蜡。
　　李嫂看着他将一大块青椒咽了下去，视线抖着，欲言又止。
　　第二筷子伸进碟子里，突然又被猛地放下了。
　　薄司寒快步出了西图澜娅餐厅，拿起外套，一边往外走一边给辛远打电话，“掉头回来，曲忆忆的位置发过来。”
　　辛远重重一声叹气，转过头看着后座的秦安，眼神透着几分无奈，“下车，该去哪去哪吧，我要加班去了。”
　　“又去公司加班？二爷不要休息的吗？”秦安一脸严肃。
　　“二爷的私事，你快点下车吧。”辛远催促道。
　　“私事？那我也加班。”秦安的语气透着浓浓的不服气。
　　辛远白了他一眼，有你什么事？你是能给曲小姐买衣服，还是能教二爷怎么谈恋爱？
　　秦安没搭理他的眼神，还催着他，“你快点吧，还想让二爷等着啊！”
　　嘿！这秦安还教起他做事了！
　　不过辛远也没敢耽误，立刻调头。
　　到了铂悦水湾，薄司寒已经在车里等着了，辛远坐上驾驶座，秦安也跟着上了车。
　　薄司寒全程沉着脸，辛远把曲忆忆的位置发给他之后不敢多说一句话。
　　......
　　曲忆忆“咕咚”一声将嘴里的酒咽下去。
　　“二...二爷。”
　　薄司寒从门口进来，现在就站在离她一米远的地方，静静地打量着她，那双深邃的眼眸像是两个漩涡，能将人吸进去。
　　薄司寒来这干嘛？吃饭的？
　　不像。
　　那该不会...是来找她的吧？
　　曲忆忆也不知道为啥，她就是心虚得紧。
　　白梦馨和纪天睿也闻声转了头。
　　她握着啤酒罐的手一点点收紧，铝制的啤酒罐发出“咔咔”的声响。
　　曲忆忆连忙又拿了一罐新的，“二爷，你要...”
　　一起吗？
　　话还没说完，又被纪天睿抢了先，“薄哥，来个腰子吗？”
　　曲忆忆：“......”
　　白梦馨：“......”
　　薄司寒淡淡地瞥了他一眼，目光又扫向桌上那一罐罐空了的啤酒，薄唇轻启，低沉冷冽，“秦安。”
　　“在，二爷。”秦安立马从薄司寒身后上前一步，恭敬地回道。
　　“天睿出了基地这么久，学的技能也不知道退化了没有，你晚上带着他练练，熟悉熟悉。”薄司寒的唇弯起淡淡的弧度，冰冷无温。
　　“薄哥，不用了不用了，我妈还在家等着我回家吃饭呢！”纪天睿扶着桌子站起来就要溜。
　　“秦安。”
　　薄司寒话音一落，秦安已经反手押住了纪天睿的胳膊。
　　“我跟伯母打招呼。”薄司寒转过身看着他，眼皮微掀，带着淡淡的笑意，抬起手挥了挥。
　　“哎——哎——秦安哥，你轻点轻点，你吃了吗？你不要先吃个饭吗？”纪天睿被秦安提着肩膀往外带，一边说话分散着他的注意力，一边偷偷抬手，一记手劈刀，从他胳膊下溜了。
　　“小嫂子，钱我付过了！溜了溜了！”溜之前还不忘跟曲忆忆打招呼，真让他薄哥知道他让小嫂子请他吃饭，他不得回基地里脱层皮。
　　秦安拍了拍辛远的肩膀，“谁说没我什么事的？”
　　辛远再一回头，两个人都不见了。
　　薄司寒t一步一顿走到桌边，抬眸冷冷地看着白梦馨，抿着唇，一言不发。
　　白梦馨：我是谁？我在哪？
　　好危险！有杀气！
　　妈妈，我要回家！
　　“忆忆，我...我妈还等着我回家吃饭，我先走一步。”白梦馨说着拿起包，弯着腰从桌子另一侧溜了。
　　现下，桌子上就只剩曲忆忆一个人，她本来就没什么底气的心顿时又凉了半截。
　　看着薄司寒眼睛紧紧地盯着她手里的啤酒，曲忆忆迅速地抽回手，眯起眼睛，讪讪地笑。
　　下一秒，她的屁股就离开了凳子。
　　“哎——薄司寒！你放我下来！”
　　这动不动就扛人是什么毛病！
　　曲忆忆轻而易举的被扔进了车后座，她扶着腰坐了起来，嘴里小声嘀咕着：“你能不能轻点，你这样是找不到媳妇的。”
　　这么粗暴，女主怎么会喜欢你！
　　薄司寒身体欺近，一只手压在坐垫上，另一只手撑在车窗上，声音喑哑，呼出的温热气息喷洒在她的耳侧，“你是不是忘了自己的身份？”
　　她什么身份？
　　尴尬了，她忘了她就是那个倒霉媳妇！
　　男人的脸近在咫尺，眸色幽暗地盯着她，一瞬不瞬，曲忆忆觉得指尖都僵硬了。
　　她喝了很多啤酒，虽然不至于醉，可是脑袋还是有些晕晕的。
　　男人眼底的情绪太过炙热，曲忆忆的脑海里不断盘旋着那个想法。
　　薄司寒喜欢她？
　　薄司寒喜欢她？
　　她看着他淡色微抿的薄唇，大着胆子就凑了上去。
　　唇还没凑上去，薄司寒先她一步直起身，语气冷硬，“扣子扣好！”
　　曲忆忆整个身子僵在那里，她伸手摸了摸自己的领口，不知道什么时候开了一粒扣子。
　　他刚刚不会是在看......
　　曲忆忆立马扣紧纽扣，头扭向车门的一侧，降下车窗，让风吹进来。
　　她需要冷静冷静......

第43章 削苹果的梗过不去了是吧！
　　回到铂悦水湾，车刚停稳，曲忆忆迅速打开车门飞奔进别墅。
　　她刚奔到旋梯口，被薄司寒从背后一把逮住。
　　曲忆忆缩了缩肩膀，腿长了不起啊！
　　薄司寒抱住她的腿弯，往上一提，她又被扔到了肩膀上。
　　“咳咳...薄司寒！我刚吃完饭，我要吐了！”曲忆忆觉得胃里都被挤得难受。
　　她被薄司寒扛着进了西图澜娅餐厅放在了餐椅上，这一次他动作温柔了许多。
　　李嫂将饭菜端了上来。
　　曲忆忆坐在椅子上，眨巴着眼睛看着一桌子的菜，抬眸看向薄司寒，小心翼翼地问：“你还没吃啊？”
　　薄司寒抬头瞥了她一眼，那眼神，纵使曲忆忆写文几年也找不到形容词来描述。
　　凛冽微寒中却又夹杂着哀怨和委屈，还有几分期待？
　　曲忆忆抿了抿唇，抱歉真是词穷，她顿时觉得自己在写作这条路上还有很长的路要走。
　　看着薄司寒拿起筷子，曲忆忆嘴角扯起一抹牵强的笑，“二爷，我...吃过了。”
　　薄司寒手上的动作很明显的顿了一下，胸口闷得很，她和纪天睿那小子不是就见过一面？
　　怎么就混成了一起吃饭的关系？他在家饭都吃不下，她在外面还喝得挺开心。
　　还有！她对他的称呼为什么能在薄司寒和二爷之间转换的如此自如。
　　没胃口了！吃不下了！
　　于是，曲忆忆就看着坐下来，一口都还没吃的薄司寒，放下了筷子，起身出了厨房。
　　曲忆忆：“？？？”
　　他是不是脑子不太好？
　　李嫂看着一桌子分毫未动的饭菜，轻轻叹了口气，欲言又止地看向曲忆忆，这一看就是小情侣又闹别扭了。
　　曲忆忆眼睛睁了又睁，李嫂那是什么眼神？薄司寒不吃饭是她的锅嘛？
　　李嫂最终还是没憋住，“曲小姐，薄先生回到家饭都没吃就直接找你去了，虽然不知道先生做了什么让你不高兴的事，但是这一看他就是很在乎你的，你就别跟他生气了。”
　　曲忆忆：“？？？”
　　出去吃了一顿饭，她的地位瞬间就上升成傲娇小娇妻了？
　　曲忆忆不但将饭菜端了上去，还亲手下了一碗面。
　　哎！谁让她人美心善呢？看着她的大金主饿肚子实在是有失人道。
　　曲忆忆推开书房的门，薄司寒双腿交叠坐在书桌前，身上散发着冷冽又慑人的气场，一张脸冷得像冰山，眉宇间都透着沉郁。
　　她走过去，直接将托盘放到了他面前，“胃不好就别折腾自己，面是我下的，你要不要尝尝？”
　　薄司寒的脸从电脑屏幕前抬起，淡淡的凝了她一眼，随后又收回了目光。
　　曲忆忆真是不知道这人在别扭什么？
　　“二爷，面一会就坨了。你要是不想吃，我以后就不做了。”曲忆忆耐着性子劝说，语气夹杂着一丝她自己都没察觉的撒娇。
　　薄司寒屈起的手指在桌面上轻敲了一下，幽幽开口，“会议暂停一下，半个小时之后再进行。”
　　曲忆忆的眼睛猛地瞠圆，什么情况？这人在开视频会议？！
　　曲忆忆咬唇，这是什么社死现场。
　　薄氏集团的高管们现在也都一脸懵逼地关了视频，本来早早的下班还挺高兴，谁知道会突然通知要开视频会议，他们有的人饭正吃到一半呢！
　　更令人震惊的是，他们刚刚竟然听到了薄总身边有女人的声音！
　　那女人轻飘飘的两句话就能让总裁暂停了会议！这要不是亲身经历谁信啊！
　　曲忆忆撇着嘴气鼓鼓地看着薄司寒，“在开会你怎么不...说...”
　　本来气势很足的，可是薄司寒拿起筷子，轻抬眼眸，目光对上的一瞬间，她的声音蓦地就小了。
　　“你问了？”薄司寒挑起碗里的面条，嘴角多了一抹弧度，她知道他的口味，知道他胃不好，她对他还是下了一番功夫的。
　　曲忆忆：“......”
　　她就多余上来！
　　“那你吃吧，我走了！”
　　越想越来气！
　　“坐沙发那。”薄司寒的语气不咸不淡。
　　曲忆忆这会正生着闷气呢，理都没理他，转身就要走。
　　“胆子大了是不是？我的话都敢不听！还背着我跑出去喝酒！”薄司寒的声音陡然提高了几个调。
　　曲忆忆的脚步立马就停住了，反派大佬发火了！她怂了。
　　她一步一步退到了沙发边，坐了下来。
　　就喝了点啤酒，至于嘛！她连个吃饭自由都没有了？
　　薄司寒慢条斯理地吃着面，“边上的苹果，削了。”
　　曲忆忆瞪大眼睛看着茶几上那一盘苹果，这个梗过不去了是吧！
　　她忿忿地拿起一个苹果，三下五除二地削完了，走到书桌旁，往桌上一拍，然后把薄司寒正在吃的面猛地抽走，“啃你的苹果吧！这面不给你吃了！”
　　薄司寒无奈地勾唇，脾性还挺大。
　　曲忆忆将面碗端到沙发边，用力的放在茶几上，坐下来继续削她的苹果，看都不看薄司寒。
　　就这，薄司寒能喜欢她？太阳要从西边出来了！
　　会议的时间不长，薄司寒就像是精准的掐着表一样。
　　她削完所有苹果刚把水果刀放下，他就宣布会议结束。
　　曲忆忆白了他一眼，“哼”了一声起身出了书房。
　　薄司寒也跟着离开。
　　***
　　拍卖会当天。
　　曲忆忆和白梦馨早早的就到了会场。
　　毕竟是政府发的邀请，各家企业也都不好推辞，而且也是个绝佳的交际和拉拢生意的好机会，江城大半个豪门圈的人都来了。
　　曲忆忆其实还挺期待的，毕竟她笔下的大部分人物在这场拍卖会里都能见到。
　　女主和薄司寒上次在酒店里没能遇到，在这里应该会碰上。
　　曲忆忆不知道怎么的，想到薄司寒可能会在这里对温暖一见钟情，她心里就各种不舒坦。
　　正想着，门口一个身着白色礼服的女孩推着薄家大少薄司辰进来。
　　那女孩身材高挑，脸上的妆容浓淡适宜，白色的抹胸礼服穿在她身上，清丽脱俗。
　　薄司辰一进来，身边立马有人窃窃私语起来。
　　曲忆忆眼眸微闪，她不记得这场拍卖会她写过薄司辰的戏份。
　　在书里，他因为身体不好，不能运动和长时间站立行走，所以大部分时间都是坐着轮椅的，自然也不喜欢出入人多的场合。

第44章 洗心革面改头换面的曲忆忆
　　“怎么一个人在这？司寒呢？”女孩推着薄司辰来到了曲忆忆的身边。
　　“啊？他比较忙，无暇顾及我。”曲忆忆也没想到薄司辰会专门过来和她打招呼。
　　“薄氏那么大一个摊子都要靠他，难免忙得抽不了身，也难为你了。”薄司辰的笑容温温淡淡。
　　曲忆忆只当是客套的关心，也就随意的回了句：“不难为，应该的。谢谢薄...大哥。”
　　相比于薄司辰对她温和的态度，他身后的推着他的女人看着她的目光夹杂着各种复杂地情绪。
　　薄司辰的手搭在轮椅的椅背上，微微侧过头，身后的女人见他要说话附下身。
　　薄司辰靠近她的耳边，“温暖，这是我弟弟薄司寒的妻子，曲忆忆。以后你们t免不了要多接触，先认识一下。”
　　曲忆忆目瞪口呆，傻在了原地，感觉灵魂都要出窍了。
　　女主出现了！
　　可是她为什么和薄司辰一起出现？
　　温暖握着轮椅的手一点点攥紧，嘴唇也紧紧地抿着，努力压抑着情绪，冷冷地伸出手，“你好，温暖。”
　　曲忆忆连忙握住她的手，十分热情，“曲忆忆，洗心革面改头换面的曲忆忆。”
　　真是恨不得把自己是穿书而来，而她是自己笔下的亲闺女这事说出来，毕竟是女主啊，有光环啊，那给她随便照一照，她在这小说世界里不得横着走。
　　温暖却不想多和曲忆忆接触，毕竟她伙同温灵灵欺负她的事还历历在目，两个人的手刚一握上，她就立马抽了回来，“薄司辰，我推你去那边坐吧。”
　　薄司辰颔首，“好，那我们就走了。司寒也不喜欢和我多交流，弟妹你没事劝劝他，让他多回老宅走动走动，二叔和爷爷都挺想念他的。”
　　曲忆忆点点头，真是可惜了，薄家似乎就薄司辰是个正常人，还被她写成了个半残，不然，也该是个光风霁月的男人啊！
　　见温暖和薄司辰走远，白梦馨拽着曲忆忆的裙摆，“什么情况啊？”
　　曲忆忆也回过神来了，“对啊，什么情况啊？”
　　“温暖和薄司辰？”白梦馨微微皱眉，又突然瞪大了眼睛，“那她不是要做你大嫂了！”
　　大...嫂？
　　女主配男配？那男主干嘛？独自美丽吗？
　　谁能告诉她，她穿进来的这些日子，女主究竟都干了啥？
　　“馨馨，我对温暖做过的事，你要是温暖，你现在对我会是什么想法？”曲忆忆突然转过头，没头没尾地问了白梦馨一句。
　　白梦馨尴尬地笑了笑，“你要听实话啊？”
　　曲忆忆点点头。
　　“恨不得给你关厕所里过一夜。”白梦馨说完，抿唇，弯起嘴角，皮笑肉不笑。
　　曲忆忆咽了口口水，这方式她接受不了，还是算了吧。
　　一个方法不行，那就想其他办法，女主这大腿得抱！
　　“走走走，我们坐那边去。”曲忆忆拉着白梦馨坐到了温暖的旁边。
　　曲忆忆一坐下就跟温暖套近乎，“温暖姐，听说你前段时间出国了？出去玩的吗？去的哪个国家啊？”
　　温暖轻扫了她一眼，别过脸不说话。
　　曲忆忆把头伸近了一点，小声地说：“温暖姐，你是要做我嫂子了吗？你以后住哪？薄家老宅吗？我可以经常去找你玩吗？”
　　温暖将身子侧得离她更远，对薄司辰说：“我去趟洗手间。”
　　曲忆忆看着温暖离开的身影，得，第一轮套近乎失败。
　　上厕所这事吧，它就跟会传染似的，曲忆忆觉得她也要去一趟。
　　走到卫生间的门口，就听到里面传来尖锐的女声，
　　“瞧你那一副爱搭不理的样子，怎么？勾搭上薄家大少爷觉得自己要飞上枝头做凤凰了？就是个半死之人，指不定哪天就嗝屁了。你这活寡怕是要守一辈子，嘚瑟个什么劲！”
　　曲忆忆不用看也知道说这话的人是温灵灵，剧情各种崩坏，只有她还坚定的按着人设走剧情，也不容易。
　　走进厕所就看见温灵灵和王妍清双手抱胸站在那里，一副高高在上的姿态，温暖站在一边，用纸巾擦拭着自己的礼服。
　　她白色的礼服，后背腰部以下湿了一片，那个位置看着很是尴尬。曲忆忆看着幸灾乐祸的那两个人，又看了眼放在洗手池边上的矿泉水瓶，就知道一定是她们的手笔。
　　曲忆忆踩着高跟鞋，迈着悠闲的步子走过去，“我说是谁呢？嘴巴的味道比厕所还要大，温灵灵，你今天出门刷牙了吗？”
　　“曲忆忆！你搞清楚你哪头的了吗？温暖身上那礼服我看着不爽，你现在要是能把它毁了，我就不计较你上次推我下游泳池的事了。哄得我高兴了，我说不定还能带你认识认识薄司寒身边的人。”
　　温灵灵扬着下巴，用轻蔑又瞧不起的眼神看着曲忆忆。
　　曲忆忆的目光落在温暖的那件礼服上，礼服的前面的裙摆处有一层不规则设计的薄纱，她走到温暖面前，一只手扯住薄纱的根部，另一只手顺平礼服，用力一拽。
　　“嘶啦——”
　　薄纱被扯了下来。
　　温灵灵的下巴扬得更高了，“曲忆忆，你还是很上道的嘛！”
　　温暖拽住自己的裙摆往后退了两步，眼眶微微发红，“你...”
　　“别动！”曲忆忆跟着她往前走了两步，将薄纱捋成条状，两只手扯开覆上她的腰间，从前面饶了一圈，在背后打了个蝴蝶结。
　　温暖已经红了的眼眶蓦的瞠大，愣愣地看着曲忆忆在她身上操作。
　　曲忆忆又绕到她的背后，将蝴蝶结下摆的薄纱一点点理开，这样正好遮盖住了那一片水渍。
　　曲忆忆的头左歪歪，右歪歪，很满意这个成果。
　　她将温暖拉到镜子前面，“你看看怎么样，这层薄纱的设计确实增加了飘逸的感觉，可是少了对礼服整体的效果影响也不是很大。这个蝴蝶结一系，让这身礼服高贵中带了几丝俏皮，别有一番味道。”
　　温暖看着自己身上的这身礼服，确实像曲忆忆说的那样，可是她没搞懂，曲忆忆怎么会突然反过来帮她？
　　“呵，物以类聚，人以群分，曲忆忆你也就配和温暖这种货色玩到一起去了！”温灵灵看着曲忆忆帮温暖，气不打一处来。
　　打开水龙头就把矿泉水瓶放到了水流下面。

第45章 虽然都是炮灰，但是我比你有脑子
　　曲忆忆轻笑了一声，还没完了是吧？
　　温灵灵的矿泉水瓶从水龙头下抽出来，还没来得及泼出去就被曲忆忆一把握住了瓶口，手掌心正好堵在瓶口的位置，狠狠一用力，从她手里抽了出来。
　　曲忆忆将矿泉水瓶往洗手池上一放，拽着温灵灵就往里面走。
　　“曲忆忆你疯了！你要干什么？你放开我！”
　　温灵灵挣扎着，用尽力气和曲忆忆抗争，扭着头，使劲的向往相反的方向去。
　　可是她没想到曲忆忆的力气竟然那么大，她那点反抗根本微不足道，整个人就像是一只毫无反抗能力的小鸡，被拖着往厕所隔间走，脚上的高跟鞋都在挣扎的过程中掉了一只。
　　曲忆忆拽着她走到厕所的隔间前，拉开门，用力一推将温灵灵推了进去，然后死死抵住了隔间的门。
　　“啊！我的礼服！曲忆忆，你给我松手，你让我出去！”温灵灵在里面拼命的拍门，气得直跺脚，手脚并用，又拍又踹，一边拍一边大喊大叫。
　　“温暖，温暖，快，过来帮忙一下。”曲忆忆一只手抵着门，一只手冲温暖招手。
　　温暖从曲忆忆给她拽到镜子前面的时候，就愣在了那里，后面曲忆忆的一系列操作直接给她看懵了，她茫然地看着曲忆忆冲她招手，脑袋还处于懵逼的状态。
　　“快点啊，温暖。”曲忆忆又催促了一遍。
　　温暖这才迟疑的迈开了步子，走到了曲忆忆跟前。
　　温灵灵还在里面发疯似的喊着：“温暖，你快点放我出去，你敢和曲忆忆同流合污我不会放过你的！”
　　曲忆忆直接一把抓住了她的手，拽到了门把手上，“抵住了啊，我马上就来。”
　　温暖的手握住了门把手，曲忆忆松开了手，门立马被推开了一条缝，她立马又抵了上去，“使点劲，坚持一会。”
　　温灵灵重重地拍了下门，“温暖，你等着，等我出去了我非让爸爸扒了你的皮不可！”
　　温暖的手陡然握紧，然后整个人都抵在了门上。
　　曲忆忆离开了一会，很快就回来了，手上拿着一根长长的棍子。她将棍子插入两个门把手的中间，这样隔间的门就被卡住了，很难被推开。
　　把门搞定了之后，曲忆忆回到洗手池边，将接满水的矿泉水瓶拿过来，走到隔间的门前，将水递给温暖，冲她挑眉一笑，凑近了小声说：“给，扔进去。”
　　温暖眼眸微动，她的手抬起来又有些犹豫。她一直都是逆来顺受的性子，被欺负了也都是自己默默受着，忍气吞声。突然让她报复回去，她心里还是有些挣扎的。
　　曲忆忆将矿泉水瓶塞进她的手里，握住她的手，声音虽然小，但却沉稳有力，给人浓浓的安全感，“放心扔，你不说，她不知道是你，出了什么问题我顶着。”
　　“温灵灵，你那身礼服我看着也很不爽，所以我就不客气了！”曲忆忆故意说的很大声，让温灵灵听见，然后又凑近温暖小声的说：“快扔！”
　　温暖像是被曲忆忆鼓励到了，胆子突然就大了起来，抬起手，将开着口装满水的矿泉水瓶从隔间的上方的空隙扔了进去。
　　“啊——”
　　水瓶从上方扔进去，温灵灵被淋了一身的水，矿泉水瓶不偏不倚的掉进了便池里，溅起的水花也全数溅到了她的礼服上。
　　温灵灵什么时候这么狼狈过，她t拼命的胡乱摆着手，自己都不愿意碰自己的身上，她一边叫着一边又开启了新一轮的撞门。
　　“曲忆忆！我不会放过你的！”
　　“你给我等着，弄不死你我就不信温！”
　　......
　　曲忆忆摇了摇头flag还是不要随便立，虽然咱们都是炮灰，但是我比你有脑子。
　　她拉着温暖迅速逃离了作案现场，走出洗手间的时候还把洗手池的水龙头打开，门关上，将故障维修的提示牌放到了门外。
　　曲忆忆收拾完，小手往温暖肩膀上一拍，“怎们样？爽不爽？被欺负了不能总憋着，退一步卵巢囊肿，忍一时乳腺增生！有仇咱们就是要报回去！”
　　温暖抿着唇笑了。
　　是挺爽的！
　　曲忆忆看着温暖的笑容，心都要化了，毕竟是自己的亲闺女啊！这样貌，这气质，这身材，难怪薄司辰也会喜欢上她，所以修罗场的参赛人员又要多一个了吗？
　　曲忆忆和温暖从卫生间里出来，刚走到拐入大厅的入口处，吵吵嚷嚷的人群就阻隔了她们的去路。
　　“祁总，真是不好意思，我给你擦擦。”一道娇滴滴的女声从人群中传来。
　　曲忆忆从人群的缝隙中瞥了一眼，嗯...这种不小心泼水泼酒的招数太过老套了，况且男主多半不会搭理她。
　　果不其然，下一秒投怀送抱的女人就被祁景谦挥手推到了边上。
　　祁景谦一身银灰色的西装笔挺地站在那里，白色的衬衣配着深灰色的领带，面容清冷，身形挺拔，一身贵气。
　　上次在男厕撞见，场面尴尬情况危急，曲忆忆根本没有来得及仔细看看男主张啥样，现在这么一看，确实如她笔下描写的那样高大帅气。
　　当时曲忆忆可是照着娱乐圈顶级男神的形象落的笔，现在看见真人了，高是真的高，帅也是真的帅，只是她却没想象中的那么激动。
　　祁景谦的身上似乎透着一股疏离的气息，让人觉得不真实又不可亲近，反倒是薄司寒，帅得张扬又真实。
　　曲忆忆摇了摇头，她到底在想什么。
　　那被推倒的女人哭的梨花带雨，边上看热闹的人也越来越多，刚刚似乎还有人往卫生间的方向去了。
　　此地不宜久留，男主再帅也不是她的，瞄两眼行了。
　　曲忆忆拉着温暖的手，扒拉着人群，一点一点的往外挤。
　　“曲忆忆！你给我站住！”
　　人还没挤进人群中去呢，后面温灵灵歇斯底里的喊声就传过来了，曲忆忆皱起眉头，到底是谁帮这个傻逼放出来的，就不能让她在厕所里多呆一会么？
　　她无奈地回头，就看见一只高跟鞋直直地朝她飞了过来。

第45章 薄司寒的女人，他倒是很好奇。
　　人群太拥挤，身手不好施展，曲忆忆用手臂揽住了温暖，挪了点方向，用后背护住温暖。
　　她被砸一下没事，女主得护住了。
　　她绷紧了身体，做好了被砸的准备。
　　眼角的余光瞥见人群中一道灰色的身影从身边快速闪过，紧接着，曲忆忆感觉到自己被笼罩在了一个高大的身影里。
　　一声闷哼声响起，曲忆忆茫然地回头，发现祁景谦竟结结实实的挡下了那只飞来的高跟鞋。
　　女主的光环就是强大，果然英雄救美是少不了的！
　　接下来，男主女是不是就该一见钟情了？
　　曲忆忆扶住温暖的肩膀，一个转身将她推到了前面，勾着唇角，一脸看好戏的笑容。
　　祁景谦，你的女主已送到，请接收。
　　祁景谦站在对面，目光并没有落在温暖身上，而是一直盯着她身后的曲忆忆，黑眸沉沉，薄唇轻启：“曲小姐，你没事吧？”
　　曲忆忆的眼睛眨巴了两下，又眨巴了两下，问她？
　　剧本拿错了吧。
　　“我没事。”曲忆忆礼貌的回了一句，然后立马将头凑到了温暖边上，“温暖，你呢？没伤到吧？”
　　男主没注意到女主，那她就再cue一下，按头嗑CP她可是专业的。
　　“我没事，只是温灵灵她...”
　　“温灵灵她怎么了？她活该，我看她还没被修理够，温暖我跟你说千万不要再圣母了！她那种人就应该多教训教训，她下次再欺负你，你找我，我打的她北都找不着。”
　　曲忆忆义愤填膺慷慨激昂地说道，写的时候没觉得，真的身临其境了，发现这种智商不在线的恶毒女配真是太令人讨厌了，好想让她快点下线。
　　温暖捂嘴轻笑，“我只是从来没有见过温灵灵这么抓狂的模样，感觉特别解气。”
　　曲忆忆的胳膊直接揽上了温暖的肩膀，下巴一扬，“跟着我混，还有更解气的。”
　　说完之后嘴巴突然僵住了，她又讪讪地将手收了回来，一时得意忘形了，她这穿过来的炮灰小女配装什么大姐大，应该是她跟温暖混才对。
　　“我们回座位上去吧，时间也不早了。”温暖主动拉住了曲忆忆的手。
　　曲忆忆轻轻抿唇，她的女主啊，真是太好哄了，就这么轻易的就原谅她了，这要是别人，还不知道要怎么被骗的团团转。
　　她们和祁景谦道了谢就转身走出了人群。
　　祁景谦看着曲忆忆离开的背影，温和的眸色一点点冷了下来，薄司寒的女人，他倒是很好奇。
　　拍卖会已经接近开始的时间，大家陆陆续续都落了座，祁景谦也重新换了身衣服回到了座位上，他的位置在第一排，落座时还隔空冲曲忆忆微笑着打了个招呼。
　　曲忆忆总觉得不对劲，又说不出哪里不对劲。
　　薄司寒是最后到的，其实这场拍卖会他本来就无意参加，原计划是让辛远来，代替他拍几件东西意思一下，可是听了辛远汇报曲忆忆的行程，他立马就改了主意。
　　进入会场，立马就有主办方的人员过来引导，他的座位自然也是安排在第一排。
　　可是薄司寒从一进来，目光就一直在会场里环视着，寻找着某个小女人的身影。
　　走到一半薄司寒突然换了方向，引导员急忙上前，“薄总，您的位置在第一排。”
　　薄司寒没有说话，只是目光在看见某个小女人之后温柔了许多。
　　“我们薄总就想随意坐，你们不用管了。”辛远在身后替他拦住了多话的引导员。
　　薄司寒从薄司辰的身边走过，薄司辰热情地跟他打招呼：“司寒，你来了。”
　　“大哥。”薄司寒只不咸不淡地回了一句。
　　别人或许会觉得薄司寒高冷，可辛远看得出来他家二爷心情是真的好，竟然都能跟老宅的人打招呼了。
　　薄司寒走到曲忆忆身边站定，低头，一双深如幽潭的眸子灼灼地望着她。
　　曲忆忆呼吸的频次都降低了，薄司寒干嘛？他的位置不是在第一排的贵宾区吗？总不至于专程跑来跟她打个招呼吧。
　　她斜着目光瞥了一眼，干嘛这么盯着她又不说话，目光灼灼，一瞬不瞬的，不知道的，还真以为他喜欢她呢！
　　嗯...要不硬着头皮打个招呼。
　　“嗨~二爷。”
　　薄司寒的目光冷冷地扫向坐在一旁的白梦馨身上，白梦馨感觉像是有一道冷箭，咻的一下射过来。
　　她眸光看过去，果然，制冰机来了。太吓人了，还是不看了，她将目光移向别的地方。
　　不知道为什么，明明都不看了，她却觉得周身寒意更甚，她又偷偷瞄了一眼，感觉此刻她就像是草船借箭的稻草人，那冷箭源源不断地往她身上扎。
　　薄司寒的目光挪向后方又挪了回来。
　　白梦馨顺着他的目光回头看了一眼，后面好像有不少空位置，她转回头，冲着薄司寒瞠了瞠眼皮。
　　薄司寒轻挑眉梢。
　　曲忆忆看看薄司寒，又转头看看白梦馨，这两人在眉来眼去个啥？
　　白梦馨小眼珠子一转，终于明白薄司寒啥意思了，拿着包，麻溜地起了身，迅速的给薄司寒腾地方。
　　“哎——馨馨，你去哪啊？”曲忆忆伸手想拉住白梦馨，手刚伸出去，男人在她边上落了座。
　　？？？
　　塑料姐妹花！绝对的塑料姐妹花！
　　竟然又丢下她独自面对吃人不吐骨头的反派大佬！
　　曲忆忆瞬间就像是被雨水打蔫儿的了小花，人都顺着椅背往下滑了几公分。
　　“曲忆忆，你不舒服吗？”温暖注意到了她情绪的变化，低头询问。
　　曲忆忆的眼睛一下就亮了，她怎么忘了女主在边上啊！她身子往右边挪了挪，“二爷，要不咱俩换个位置？”
　　给她和女主制造机会啊！
　　薄司寒幽幽地抬眸。
　　曲忆忆拧眉，他那是什么眼神？那熟悉的，宛若看智障的眼神......
　　切！上帝视角给你开后门都不要，你就等着后悔吧！肠子都悔青了的那种！
　　曲忆忆斜斜地瞪了薄司寒一眼，默默地收回目光，人挪回了左边，挨着温暖。
　　还是“亲闺女”靠谱！

第47章 花钱的时候知道走剧情了
　　祁景谦的目光在薄司寒和曲忆忆的方向停了好一会，目光收回他转头的瞬间，薄司寒还是发现了。t
　　薄司寒冲辛远招了招手，辛远离开了一会，回来之后俯身在薄司寒耳边低声汇报。
　　随着主持人宣布拍卖会开始，薄司寒的眸光渐深，幽暗如墨，缓缓地落在祁景谦身上。
　　最先出场的拍品是一件名家山水画，字画这种东西，年长一点的喜欢的多，年轻人就算参与竞价也是想着买来送长辈的，曲忆忆自然也没什么兴趣。
　　她在脑子中过剧情，她写这场拍卖会的时候，祁景谦和薄司寒都已经喜欢上了女主。
　　于是，为了在女主面前彰显魅力和财力，只要是一方出手参与的拍品，另一方就跟着死命加价。
　　反正都是在小说里，价格就是一串数字，写成啥样也不离谱，所以，这场拍卖会的最后一件拍品，红宝石项链，直接拍出了一个亿的价格。
　　拍下的人当然是祁景谦，不然怎么说人家是男主呢？
　　薄司寒为什么最后放弃了竞争？她写的时候也纠结呢，毕竟都是财大气粗的主，为了把逻辑链连上，她就让他接了个重要的电话！要不怎么说她是个大聪明呢！
　　前面已经过了几件拍品，现在摆出来的是一副钻石耳钉。钻石耀眼夺目，但应该不是最顶级的，价格也就在十几万，但是设计还是相当精妙的。
　　主持人宣布起拍价二十万，曲忆忆跟着就举了牌，“三十万。”
　　“四十万。”几乎是她话音落下的瞬间就有人跟着喊了价。
　　“五十万。”曲忆忆紧随其后。
　　她来这里的目的本来就不是拍东西，但是慈善性质的拍卖会总是不能空着手的，她就想随便拍个玩意，后面就专心看剧情走向了。
　　而且这种不值钱的小玩意，除非是特别喜欢，否则大家一般都是默认不过分加价的，做个慈善而已，很少有人会撕破脸。
　　可这喊价的人像是跟她杠上了，“六十万。”
　　曲忆忆寻着声音看过去，怪不得，原来是王妍清。她瞳仁在眼眶里转了两圈，既然有人想当冤大头，那她可不得成人之美。
　　“七十万。”她再次举牌。
　　王妍清不甘示弱，“八十万。”
　　“一百万。”曲忆忆带着玩味的目光轻轻地晲过去，这价值十几万的耳钉现在已经翻了近十倍了。
　　“一百二十万。”王妍妍得意的眼神也向她投了过来。
　　“一百五十万。”
　　“一百八十万。”
　　现场也开始有了低低的私语。
　　“什么情况，一个破耳钉至于嘛？也不是什么绝版，喜欢的话找人定制也用不了这个钱吧。”
　　“这是耳钉的问题吗？你们男人啊，就是不懂。”
　　“不是耳钉，那是什么？排面和尊严？”
　　“果真是直男思维。”
　　“这一看就是这俩女人不对付啊！”
　　......
　　“哎，纪少你看明白了吗？要不咱们打个赌，赌这耳钉最后是哪个女人拍下来。”
　　纪天睿不屑地晲了边上的男人一眼，“不赌。”
　　这还用赌嘛？那肯定是他小嫂子啊，哪个不长眼的敢跟他小嫂子抢东西，也不怕让他薄哥给剁喽！
　　他余光偷偷地瞟向薄司寒，啧啧啧，瞧瞧他薄哥那一副我有钱你使劲造的模样，这种无聊的拍卖会他竟然不放心还跟着来，放以前哪次不都是辛远代劳了。
　　纪天睿又一次感慨，他小嫂子真不是一般人！
　　“两百万。”曲忆忆喊完目光轻轻扫过去，王妍清咬牙切齿，暗暗地攥紧拳头，恶狠狠地瞪着她。
　　看样子是差不多了。
　　“二百二十万！”王妍清咬着牙，像是下定了很大的决心一般喊出这个价格。
　　曲忆忆身子慵懒地往后面靠了靠，看着王妍清笑得无比灿烂，既然脑子不好使，就多掏点钱做慈善吧，行善积德，下辈子说不定能长长脑子。
　　“二百二十万一次。”没人再喊价，主持人发声。
　　王妍清的嘴角勾着得意又挑衅的微笑，就差把嘚瑟两个字写脑门上了。
　　曲忆忆苦笑，当了冤大头还这么开心，二傻子的快乐真是简单。
　　“二百二十万两...”
　　主持人二次价格还没确认完，一道冷然低沉的嗓音在会场里响起，“三百万。”
　　曲忆忆讷讷地转过头，不可思议地看着身边的男人，怎么还有上赶着当冤大头的？
　　“我的天，薄二爷竟然出手了！”
　　“我现在极度怀疑这副耳钉是不是什么遗落在外的名家之作。”
　　“这耳钉肯定不是什么简单的设计，一定有着不为人知的故事。”
　　......
　　曲忆忆听着各种奇怪的言论传入耳朵，她丝毫不怀疑，现在就算上面摆着的是一副锆石耳钉也能被这些人吹出花来。
　　“三百万一次。”主持人喊道。
　　“四百万。”
　　全场都倒吸了一口冷气，这究竟什么绝世之作。
　　祁景谦竟然也加入了竞争！
　　曲忆忆：“......”
　　又来一个冤大头！她疑惑了，这两人现在都还没有喜欢上女主吧？这毫无理由的也能杠起来？
　　花钱的时候知道走剧情了？这逻辑链她是盘不清楚了。
　　“五百万。”薄司寒修长的手指覆在号码牌上，举手投足溅尽显矜贵之气。
　　曲忆忆此刻真想上手把他的牌子压下来，这价格购买几十个耳钉了！
　　“二爷，这耳钉真不值这么多钱。”她侧过身去提醒薄司寒，语气中是满满的心疼，五百万啊！
　　“六百万。”祁景谦在一次喊价。
　　“七百万。”薄司寒丝毫没有犹豫。
　　曲忆忆捂住胸口，早知道她就不开这个头了，这两个冤大头钱多没地方花可以给她！
　　纪天睿隐在人群中，跟着一起吃瓜，一个耳钉拍出千万价格，这怕是要上新闻头条！
　　“八百万。”祁景谦毫不示弱。
　　见薄司寒又要举牌，曲忆忆一把拽住了他的衣袖，“二爷，冷静，冷静！我知道你钱多，但是咱能不能不当冤大头。”
　　薄司寒垂目，精致的墨眉微微动了动，随后看向纪天睿的方向，掀起眼皮，眸子里暗示的意味明显。
　　纪天睿双眸瞪得大大的，用手指指了指自己，口型发问：我？
　　薄司寒挑眉：嗯？
　　纪天睿抿唇，咽了口口水，想起那天晚上被秦安按在地上摩擦，他现在都还觉得隐隐作痛。
　　尽管心里千万个不情愿，他还是无奈地举起了牌子。
　　纪天睿没想到，看戏看了半天，没想到最后冤大头竟是自己。

第48章 你别动！我来！
　　“八百，零一万。”
　　纪天睿的语调很缓慢，不情不愿的，一万块钱，不能再多了。
　　本来都是一百万一百万的加价，突然冒出来一个一万的，众人先都是愣了一下，随即很多人将目光投向了纪天睿。
　　“那是纪家的小少爷吧，还真是玩心重，也不怕玩火自焚。”
　　“就是，你看薄二爷和祁总，不争个高低势不放手的架势，他竟然还敢凑热闹。”
　　“年轻人啊，就是不知道天高地厚的。”
　　......
　　就连他边上刚刚说要和他打赌的男人也诧异地扭头看着他，那眼神...就像是在看隔壁村的二傻子。
　　“纪少，你疯了吧，薄二爷和祁总争的东西你也敢上手？”
　　纪天睿淡淡地晲了他一眼，没见过世面！
　　纪天睿喊完价之后，薄司寒没有动静，祁景谦也像是商量好似的，没有继续喊价。
　　“八百零一万一次。”
　　“八百零一万两次。”
　　“八百零一万三次。”
　　“成交。”
　　随着拍卖锤落下，众人都傻了眼，薄司寒和祁景谦竟然都没有再出价！
　　王妍清更是摸不清楚头脑，本来就是想挑衅下曲忆忆，谁知道这耳钉竟是个稀世珍宝。
　　纪天睿身边的男人轻轻拍了下他的肩膀，“纪少，运气真好啊，竟然让你捡了个漏。”
　　纪天睿侧过头，回了他一个看二傻子的眼神。
　　这是捡漏嘛！这分明是刀架在脖子上让他做冤大头！
　　这件拍品结束也进入了中场休息的时间，纪天睿想起那八百万就心疼的不行，看着薄司寒边上的人起身去了洗手间，他溜过去坐了下来。
　　“薄哥，八百万啊！今年剩下的时间我就算全泡在赛车场也赚不回来。”纪天睿捂着胸口，一副痛心疾首的模样。
　　薄司寒的心情似乎不错，手指在座椅的扶手上轻点，“上次你说想改装法拉利的哪款赛车来着？让辛远给你安排。”
　　纪天睿顿时眼睛都亮了，伸出手臂刚想拥抱薄司寒，被他一抬手阻挡了。
　　“薄哥，后面有需要再喊我，我随时待命。”得了便宜就得知道见好就收，他可明白得很，立马起了身溜了，那可不能在这做电灯泡打扰薄哥跟小嫂子。
　　曲忆忆全程瞪大了眼睛，这是什么操作，这样也可以？
　　这赚钱的买卖她也可以做啊！
　　她立马扯起了嘴角，虚假的笑容伪装的如三月温暖的阳光一般，“二爷，你这买卖做的太亏了，要不你看看我，后面你和祁景谦相争的拍品我替你拍下来，我只收百分之十的佣金。”
　　薄司寒勾t了勾嘴角，漆黑的眸子映着她浅浅而笑的脸颊，她这算盘可真是打的叮当响。
　　中场休息的时间结束，拍卖会继续。
　　下半场一开场就上了一株雪莲花，根茎十分粗壮，一看就是极品。国家三级濒危物种，珍稀药材。
　　前半场温暖一直都坐在那静静地看着没什么动静，现在这株雪莲花上来她顿时凝住了目光。
　　温暖是学医的，这种珍稀的药材无疑是吸引她的。原书里她想拍，第一个就出了价，谁知道温灵灵就是压着她的价跟她抢，然后男主和反派就展开了激烈的角逐。
　　想到这，曲忆忆突然觉得不对劲，这剧情怎么跟刚刚那么像？
　　薄司辰像是看透了温暖的心思，在她握紧号牌的同时已经举起了牌子。
　　后面倒是有三两个人跟着加了价，但最后还是被薄司辰拍下了。
　　温暖冲着他莞尔一笑，“谢谢你。”
　　她是真的很感动，从小到大，似乎没有人在意她喜欢什么，也不会有人为了她和别人相争。
　　曲忆忆看了看身边的薄司寒，又将目光转向前方的祁景谦，这两人竟然真的一点反应也没有！
　　不过看着温暖和薄司辰，也挺般配的样子，不愧是她笔下的女主，和谁都有CP感。
　　接下来的拍品是一把古琴，古琴一摆上来，曲忆忆的眼里就溢出了笑意。
　　可她的牌子还没举起来，前面已经有人喊价了，“一百万。”
　　曲忆忆定睛一看，竟然是祁景谦，她眼眸一闪，她差点忘了，祁景谦的母亲特别喜欢古典音乐，看样子是为他母亲拍的。
　　她垂下眸子，那就不夺人所好了。
　　她轻微的小动作和淡淡的失望都落入了薄司寒的眼中，他的目光晲向祁景谦，看似在笑着，确是一身的湛湛寒意。
　　“六百万。”他举起牌子，沉声道。
　　拍卖会场顿时骚动了起来，一口下去就是五百万的加价！
　　曲忆忆的头转的很慢，一点一点地挪过去，眨巴着眼睛看着薄司寒，钱多烧得慌？
　　祁景谦淡淡地回眸，眼神绞杀般地觑了薄司寒一眼，唇瓣紧抿出一道冷漠阴翳的弧度，抬手举起了牌子，“一千万！”
　　薄司寒的眸子泛着幽幽的森冷，手臂抬起。
　　曲忆忆一个侧身扑了过去，把他手里的牌子压了下去，“你别动！我来!”
　　主持人的声音已经响起，“一千万一次。”
　　“一千万零一块。”曲忆忆淡然的举起号码牌。
　　“噗——一块钱。”
　　“这该不会是个傻子吧？一块钱侮辱谁呢！”
　　“还真是不怕得罪祁总！”
　　......
　　纪天睿在心里比了个大拇指，一块钱！他以为他刚刚的一万块已经后磕碜了。
　　要说牛逼还得是小嫂子！
　　祁景谦回眸，嘴角噙着一抹淡淡的笑意。
　　曲忆忆淡淡的回了他一个微笑，只要她不尴尬，尴尬的就是别人！
　　祁景谦正过身子，脸上的笑容顿时消失的一干二净，他轻哼了一声，有意思，有挑战性，才更有胜负欲。
　　他放下牌子没有再继续喊价。
　　主持人扫视全场，没人有动作。
　　“一千万零一一次。”
　　这时人群中突然有人举起了号码牌，“一千零一万。”
　　曲忆忆蹙眉，谁？谁学她？
　　她转头，“......”
　　温灵灵这重新洗漱化妆的时间挺快啊，这么短的时间竟然换好了衣服回来了。
　　薄司寒的目光动都没动，依然落在曲忆忆的身上，他眼眸轻抬，她翻白眼的样子也挺可爱的。
　　“一千两百万。”

第49章 争风吃醋
　　薄司寒话音一落，曲忆忆立刻扭头瞪了他一眼，一次加那么高的价干嘛！
　　这边曲忆忆还在心疼那两百万呢，那边祁景谦举起牌子又加了两百万。
　　曲忆忆用犀利的目光瞪了温灵灵一眼，就是会捣乱，这蹭的一下四百万又上去了。
　　她深深呼了口气，反正花的都是薄司寒的钱，价格高了她的抽成还能高，她生哪门子的气。
　　“一千四百万零一块。”曲忆忆举起牌子，幽幽地开口，丝毫不在意别人的目光。
　　温灵灵虽然没搞明白是怎么回事，但她也察觉出了事态的怪异，没有再加价。
　　于是曲忆忆最终以一千四百万零一块拍下了古琴。
　　接下来的流程几乎是如出一辙，只要是祁少和薄司寒出价相争的拍品，只要曲忆忆喊价，两个人就像是说好了的一样，皆是不再加价。
　　但只要有人压了曲忆忆的价，两个人立马就会继续喊价，直到曲忆忆再次加上一块钱。
　　这操作给会场的所有人都看懵逼了，这曲忆忆究竟是何方神圣，总是能一块钱平息战火。
　　曲忆忆这个“一块钱代理人”做的也很开心，全程捻着手指头算着自己能拿多少提成，直到最后一件拍品摆上台，她手上的动作立马停了。
　　这条红宝石项链她总有一种熟悉的感觉，似乎她在哪见过一样。盯着看了好久，她突然想起来，这项链和她妈妈留给她的手链好像！
　　她下意识的摸了摸自己的手腕，空空的。
　　她到现在也搞不明白自己到底是身穿还是魂穿，如果是魂穿，那为什么现在原身的脸会和她长得一模一样。
　　如果是身穿，那为什么什么东西都没有带过来。
　　她疑惑间目光游离，扫过温暖时，发现她也在摸着空空的左手手腕。
　　所以，这条项链对温暖来说，又有什么特别之处？
　　明明自己是创造这个世界的人，可是现在她就像是身处迷雾之中，什么也看不清。
　　一个恍神的功夫，竞拍价就因为没有她的加入而被祁景谦和薄司寒抬到了八千万，她收起思绪举起了牌子，
　　“八千万零一块。”
　　毫无悬念，丝毫没有意外，会场的众人似乎已经见怪不不怪了。
　　“八千万零一块一次。”
　　“八千万零一块两次。”
　　“八千万零一块三次。”
　　“成交。”
　　曲忆忆活动了下肩膀，她还是挺有良心的，毕竟本来是一个亿的呢！
　　“我那百分之十的抽成记得给我结一下哦！”拍卖会结束，曲忆忆给薄司寒扔下了这么一句话便迅速的逃离了会场。
　　薄司寒起身时，周围已经又很多恭维的人围了上来，他只能看着曲忆忆像只小狐狸一样，嘚瑟地冲他摆着手溜掉了。
　　他也无意多留，以最快的速度打发了身边的人走出会场。
　　他出来的时候曲忆忆还在会场外，她今天穿了一件修身黑色礼服，抹胸的设计，收腰包臀，礼服的下摆是不规则的叶子形，整件礼服除了裙子的下摆处有银色的流苏外，没有其他多余的装饰。
　　端庄大方却又不失妩媚，抹胸的设计将她精致的锁骨和莹白的肩颈展露无疑，举手投足间让人忍不住多看几眼。
　　“曲小姐，有荣幸能邀请你一起吃个晚饭嘛？”
　　曲忆忆出了会场便有人不断的上来和她打招呼，她心里跟明镜似的，这些人呐，要不就是因为拍卖会上她的表现想一探究竟，要不就是见色起意。
　　当然啦，她觉得肯定是后者更多，谁让她长得这么天香国色招人喜欢呢！
　　“不好意思，晚上约了朋友了。”曲忆忆拒绝的很干脆，好不拖泥带水。
　　都是她笔下未着笔墨的路人甲乙丙丁，不能耽误她寻找回现实世界方法的进程。
　　上前的人都被她一一婉拒，白梦馨挽上她的胳膊，“你们都别想了，忆忆是我的，散了吧啊！”
　　曲忆忆和白梦馨刚从人群中抽身，祁景谦出现在她们身边，他眉眼含着笑，“曲小姐，晚上有空一起吃个饭吗？”
　　曲忆忆停下了脚步，这男主不是应该找温暖去才对吗？她有些犹豫，自己写的书自己现在也摸不透剧情，“祁总...”
　　祁景谦看出了她的犹豫，他却没有给他拒绝自己的机会，“曲小姐，我刚刚也算是小小的英雄救美了一下，你不应该请我吃顿饭感谢一下吗？”
　　曲忆忆微愣，他这话真是让她难以拒绝，帮助你的人主动开口让你请吃饭，拒绝显得太没有人情了，“祁总都开口了，我也不好拒绝，不过我朋友需要一起。”
　　“无妨，一起。”祁景谦也没有显得为难，微微颔首，答应的很爽快，“还有，喊景谦就行，祁总实在是太生分了。”
　　曲忆忆尴尬地扯了扯嘴角，岔开话题，“现在时间还早，晚些时候我们酒店楼下见吧。”
　　曲忆忆和白梦馨携手回了酒店。
　　“这祁景谦看着对你有兴趣啊，江城最优秀的两个男人在拍卖会上为了你争风吃醋，忆忆你真是人生赢家啊！”回去的路上白梦馨不经感叹道。
　　曲忆忆扭头毫无杀伤力地瞪了她一眼，“馨馨，你想啥呢！可别打趣我了。”
　　“我说的可是实话，薄二爷肯定不用说，那祁总要不是喜欢你，他干嘛可劲的跟薄二爷喊价啊。”
　　白梦馨的手往胳膊上一搭，抱臂的姿势，手指轻轻敲着臂弯，一副看透一切的模样。
　　曲t忆忆转了转眼珠，“或许就是商场上的延伸，男人之间的较量罢了。”
　　白梦馨眼角勾着上挑的笑意，“你就装看不懂吧。”
　　“好了好了，回去行李收拾收拾歇一歇，走的时候我去你房间喊你。”曲忆忆无意继续进行这个话题，因为她现在脑子里也很乱。
　　白梦馨的房间和她的是一层，比她的房间离电梯要近，和白梦馨摆手再见，往自己的房间走。
　　到了房间门口，低头从包里拿出房卡，头微微抬起的瞬间，她感觉到身后出现了一道黑影。

第50章 喊我的名字
　　几乎是零点几秒的反应时间，她的身子已经向后方转了过去。
　　上半身动作，脚步还没来得及跟上，拿着房卡的右手手腕已经被人握住，迅雷不及掩耳的速度在门锁上刷了一下。
　　男人握着她的手推开房门，整个人圈住她，他的怀抱顺势一带，她人就进了屋。
　　“咔嚓——”
　　关门声响起，反应过来的时候，曲忆忆已经被男人抵在了门上。
　　她抬眸，入目便是一张棱角分明的俊脸。
　　薄司寒握着她的手腕压在门上，将她圈在这逼仄狭小的空间里，两个人的距离那么近，近到她周身萦绕着的全是属于他的，独特的清冽气息。
　　他黑眸沉沉地盯着她，目光如明暗灯火。
　　她看不透他眼底的情绪，只能感觉到他身体绷得很紧。
　　薄司寒的视线落在她的颈窝上，脑子里全是刚刚会场外那些男人看她的眼神，那些夹杂着欲望的视线，让他内心无比的烦躁。
　　“二...爷...”
　　男人的气息散落在她的脖颈上，她的声音带着不安。
　　薄司寒的眸子轻轻抬起，目光灼灼地在她的脸颊上燃烧。
　　她长得真好看，像个妖精。
　　可是他不喜欢她喊他的称呼，那声二爷听得他心里发堵。
　　男人的气息又近了几分，近无可近，他那双晦暗不明的眸子深不见底，像是要将她吸进去。
　　这样近的距离，和那天晚上如此接近的姿势，那天晚上......
　　一想到那天晚上，曲忆忆就觉得整个大脑都充血了，她呼吸微乱，眼神慌乱的躲闪着他灼热的视线。
　　薄司寒唇线紧抿，薄削的唇瓣微微掀动，“喊名字。”
　　他的语调带着几分低沉和压抑，仿佛在隐忍克制着什么。
　　他温热的气息喷洒在她的眼睫上，痒痒的，曲忆忆轻吞口水，越发不安。
　　她没有说话，薄司寒也没有动作，空气中只剩下两个人交缠的呼吸声。
　　“喊我的名字。”他又一次沉声开口，薄唇一张一合间，几乎擦着她的唇瓣而过。
　　“薄...司寒。”她吐字很艰难，嗓音有点哑，心跳的几乎要从胸腔里蹦出来。
　　薄司寒的视线落在她微微颤抖的唇瓣上，目光越来越炙热。
　　她的唇粉嫩柔软，唇珠轻颤，薄司寒喉结微微滚动了一下，喉咙有几分干涩，莫名的想要吻上去。
　　曲忆忆屏住呼吸，也有几分紧张。
　　“两个字。”薄司寒的嗓音低哑醇厚，带着一丝性感，仿佛能蛊惑人心。
　　男人的呼吸贴着她的唇角，仿佛要灼伤她，曲忆忆心口发紧，脑袋似乎也不能正常运转了，声音颤抖的厉害，“什么？”
　　最后一个字几乎是只发出了一个轻音，薄司寒的唇便压了下来。
　　太过突然，曲忆忆的眼睛猛地睁大，身子僵硬到无法思考。
　　薄司寒的脸近在咫尺，他的睫毛在灯光下投下淡淡的阴影，在他英俊逼人的脸上留下浅浅的剪影，唇与唇相接，彼此之间的气息交缠在一起，男人的气息混杂着淡淡的烟草味，清冽而好闻。
　　想着祁景谦刚刚温柔地让她称呼景谦，他内心的烦躁就更甚几分。
　　曲忆忆空白的脑袋找回一丝理智，从他的手中抽出手腕，轻推他的胸膛。
　　男人修长的手指穿插进她黑色的长发中，扣住她的后脑勺，加深这个吻。灼热的气息灌入她的口中，像烈酒，似毒药，一吻封喉。
　　曲忆忆有些难以承受，呼吸越来越急促，身子一点一点软在他怀里。
　　窒息的感觉越来越重，红晕爬上脸颊，眸中似乎都染上了一抹红。
　　薄司寒终于松开了她，睁开眸子，墨色的瞳仁紧紧锁着怀中的女人，目光深邃幽暗，像是能将人溺毙其中。
　　曲忆忆还在懵逼状态，双手抵在坚实宽阔的胸膛上，就这么傻愣愣地看着他。
　　“衣服换了。”薄司寒的呼吸很沉，声音低哑。
　　曲忆忆眨了眨眼睛，思绪还没从刚刚的吻中抽离出来，声音都软软的，“什么？”
　　“我不喜欢。”薄司寒的声音又沉了几分。
　　“可是我很喜欢啊。”曲忆忆不知道这个男人究竟是什么脑回路。
　　薄司寒没有说话，一把扯住她的手腕，湿.热的唇狠狠地.吻.住她的脖颈，辗.转.研.磨。
　　“薄司寒！”
　　脖颈上传来星星点点的刺痛感，曲忆忆吃痛地推开他，捂着自己的脖子，瘪着嘴看着他，眼底都氤氲着一层雾气，带着淡淡的委屈。
　　薄司寒凝视着她，声音缓和了几分，“还喜欢吗？”
　　曲忆忆迅速从他撑在门上的手臂下溜走，躲得远远的，咬了咬唇，目光有几分闪躲，“我...换。”
　　看着她捂着脖子，垂着眸子，支支吾吾的模样，薄司寒的喉结重滚动了一下，莫名又有些发紧。
　　“衣服等会辛远送过来。”
　　扔下这句话，薄司寒一刻也没有耽误，转身出了房间。
　　曲忆忆终于松了一口气，她转身进了浴室，站在洗手台前看着脖子上那显眼的深红色印记，愤怒地咬着唇。
　　他就是故意的！都这样了，这衣服她就是想穿也穿不了了！
　　他...他...
　　想着刚刚他将自己抵在门上...曲忆忆的脸颊微微发烫。
　　薄司寒，真的喜欢她？
　　想到这个可能，曲忆忆忍不住有些失神。可是几秒后，她又垂下了眸子。
　　他们，不是一个世界的人啊？
　　......
　　薄司寒站在房间的落地窗前，食指曲起抵在嘴唇上，那里似乎还残留着她的气息和温度，让他略微失神。
　　他不明白她那副模样，怎么就那么撩人。
　　越想越觉得燥.热得厉害，这度假区酒店的设施也太差了点，空调都这么差劲！
　　薄司寒摔门进了浴室。
　　曲忆忆换上了辛远送来的礼服，深蓝色的长裙，鱼尾搭配黑纱，立领盘扣，无袖设计，穿上后，只有胳膊露在外面。
　　不过还是能看得出来应该出自名家设计师之后，明明是深色的礼服，可轻纱的搭配多了几分灵动，穿上去和她换下的礼服有异曲同工之妙，既不失端庄，又带着几分妩媚。
　　她看了眼时间，差不多到饭点了，想着先去把白梦馨喊上。
　　打开门，辛远竟然还等在外面。
　　“夫人，二爷已经在西图澜娅餐厅等你了。”

第51章 我不是在和你商量
　　曲忆忆皱了皱眉头，“可是我约了人了。”
　　辛远毕恭毕敬地说道：“夫人放心，我会去打招呼的。”
　　曲忆忆无奈地扯起了嘴角。
　　辛远亦步亦趋地跟着她，领她去西图澜娅餐厅，这知道的她是去吃饭的，不知道的还以为送她上刑场呢！
　　难怪书里薄司寒追不到温暖，就这骚操作，能追到谁啊？
　　到了西图澜娅餐厅的门口，辛远拉开门，做了个请的手势，“夫人，二爷在里面等你，我就不进去了。”
　　曲忆忆转过头看着辛远，“薄司寒这人很难伺候吧，阴晴不定事还特别多，辛特助你要不要考虑换个工作啊？”
　　她想着暂时离不开这个世界，搞搞事业还是很有必要的，能把辛远挖走的话，那确实省事很多。
　　辛远抽了抽嘴角，脸上的表情十分难看。
　　“怎么了？被我说中了是不是？辛助理你要不跟我干吧，工资我按现在的标准给你，双休。”
　　曲忆忆是认真的，毕竟辛远能力过硬。
　　“夫人...”辛远这两个字说的很艰难。
　　“别着急拒绝，你再想想，薄司寒这种没人性的家伙到底给了你啥好处？”曲忆忆挑眉看着他。
　　辛远抿着唇，咽着口水，眼光不停的往她身后瞟。
　　曲忆忆凝着眉转过身，一转头便对上了一张冷毅的脸，黑眸沉沉直视着她。
　　曲忆忆心头一紧，手包没握住，“啪”的一声掉在了地上。
　　这人...不是应该在包厢里才对嘛？他怎么过来了，什么时候过来的？
　　薄司寒俯下身，捡起她掉在地上的手包递给她。
　　曲忆忆伸出手，脸上的表情笑得很不自然，“二...”
　　薄司寒逼近了一步，眯了眯眸子，“称呼再喊错，我不介意在这...”
　　曲忆忆的脸顿时又红又白，辛远还在呢，他想干嘛？
　　“薄司寒。”她迅速地喊了她的名字，然后垂下了眸子。
　　薄司寒的视线扫向她的身后辛远，声音透着冷意，“你活干完了？”
　　“没，没，二爷我这就走。”辛远说着迅速的松开了门柄，飞一般t地逃离了现场。
　　薄司寒一个迈步，迅捷地转身挡在她身后，回弹的玻璃门撞在了他的背上，他只是微微的动了下身体。
　　听见声音曲忆忆转过头看向他，目光微闪，“谢谢。”
　　薄司寒挑眉，嘴角带着笑，“就这，也值得你挖？”
　　曲忆忆心里一沉，看样子他全听见了，她刚刚说了啥？说他阴晴不定，难伺候，没人性......
　　天啊！杀了她吧！
　　曲忆忆弯了弯唇，笑得一脸僵硬，“玩笑，玩笑。”
　　薄司寒直视着她的双眸，黑眸幽深，带着抹玩味和打探。
　　“我饿了，吃饭。”曲忆忆转过身，避开他的视线，落荒而逃。
　　进了西图澜娅餐厅她这才发现，空无一人。
　　这人，包场了？
　　坐在餐桌上，曲忆忆还是有些心虚，她低头拿起刀叉，慢吞吞地切割着面前的牛排。
　　薄司寒坐在桌前没有动作，只是眸子沉沉地盯着她，低声问：“拍卖会之前，有人欺负你了？”
　　曲忆忆切着牛排，头都眉头抬，“没有啊，算不上，我欺负她还差不多，虽然她朝我扔了鞋子，最后也被祁景谦挡下来了。”
　　薄司寒拿起刀叉，优雅缓慢的动作中带着郁结于胸的气愤，他是想给她一个告状的机会，然后告诉他自己可以替她出气。
　　可谁知她丝毫不领情就算了，还提祁景谦那个家伙，拍卖会上辛远告诉他这事的时候，他就憋着一口气。
　　他只是晚来了一会，祁景谦就上演了一出英雄救美！拍卖会之后还想请她吃饭，他想干嘛？
　　嫌命长了！
　　薄司寒叉了一块牛排送进嘴里，用力地嚼着，眼尾的余光无意扫过窗边，祁景谦正好带着助理从外面经过。
　　看着就来气，倒胃口！
　　祁景谦也看见了西图澜娅餐厅里的薄司寒和曲忆忆，他朝曲忆忆隔空打了个招呼。
　　曲忆忆看见后也摆了摆手回他。
　　薄司寒握着叉子的手又紧了几分，“晚上的晚宴，你和我一起。”
　　曲忆忆抬眸，“我和馨馨一起就好了。”
　　薄司寒的眸色渐冷，“我不是在和你商量。”
　　曲忆忆撇了撇嘴，我给你写的人设也就这个霸道你领悟得挺好。
　　......
　　宴会厅里，灯光璀璨，觥筹交错。
　　曲忆忆挽着薄司寒的胳膊从门口进来，立马吸引了大家的目光。
　　身着礼服，妆容精致的名媛们三三两两的讨论着。
　　王妍清和温灵灵站在一起，看见曲忆忆挽着薄司寒的胳膊，握着香槟杯的手用力到发抖，“她不是说她得罪了薄二爷活不了多久了吗？怎么会？”
　　温灵灵扭头用疑惑的目光看向她，“你说什么？”
　　王妍清收回目光，“我上次在薄氏集团的总裁办看见她了，那个时候她说她是被保安请上去的，说她得罪了薄二爷。”
　　温灵灵的目光一点点变得阴狠，轻嗤了一声，“怪不得现在都不把我放在眼里了，原来是使了些龌龊招数勾搭上了薄二爷。”
　　王妍清咬着唇，眼眶泛红，“为什么她都可以，我不行？我究竟哪里比不上她？”
　　温灵灵垂眸轻轻转动眼珠，嘴角勾着阴险的微笑，再抬眸时，表情已经恢复了正常，“妍清，不是你不行，是我们做不出来那些低劣龌龊的事，就她这样，还不知道是用了什么狐媚手段。”
　　“不过你也别伤心，她这种人，薄二爷也就图个一时新鲜，玩够了肯定就扔了。”温灵灵用温和的语气安慰她，随后又话锋一转，“不过这个速度也不是不能加快。”
　　王妍清眸子一亮，“什么意思？”
　　温灵灵冲她勾了勾手指，凑到了她耳边。
　　......
　　曲忆忆现在知道为什么薄司寒不喜欢出席各种酒宴和商务场合了，真的是一出现身边就围了一堆人。
　　她还得跟着堆笑，太累。
　　“我想去个洗手间。”曲忆忆找了个借口。
　　她现在就想快点从薄司寒身边跑路，毕竟她今晚的主要目的，是来解救女主的。

第52章 温凉的感觉从肌肤传遍全身
　　曲忆忆从卫生间里出来没有再回到薄司寒身边去，而是在宴会厅里寻找温暖的身影。
　　温暖正推着薄司辰在宴会厅里穿梭，薄司辰虽然身体不好，手下薄家的产业也不多，但是瘦死的骆驼比马大。
　　在江城，挂着薄氏和祁氏的头衔，就是会有人趋之若鹜的攀关系。
　　曲忆忆走到温暖身边，温暖和她刚刚一样在边上陪着笑，同是天涯沦落人啊！
　　“大哥，能和你借一会温暖么？”
　　薄司辰轻轻弯唇，笑意温温，拍了拍温暖的手背，“你去吧，我一个人可以的。”
　　温暖终于得以脱身，被曲忆忆拉到了一边，两个人坐在休息区的沙发上，曲忆忆给温暖递了一瓶矿泉水，“温暖，喝点水。除了我给你的这瓶矿泉水，你今天晚上不要再喝任何酒水和饮料了。”
　　温暖接过水却蹙起了眉头，一脸疑惑的看着她，“为什么？”
　　为什么？因为温灵灵会在给你的酒杯里下药，然后往你的房间塞男人。
　　当然，女主光环在，最后当然是什么都没发生。
　　但是温暖为了保全清白之身，举着水果刀，站在空调外机的平台上一直坚持到，温灵灵带着人来捉奸。
　　但是这些她没办法对温暖说，最后她只是盯着温暖的眼睛，无比认真的说：“你如果相信我，就什么都别喝。”
　　温暖点了点头。
　　曲忆忆前脚刚交代完，王妍清和温灵灵后脚就端着酒杯过来了。
　　“姐姐，我为今天下午的事情说声抱歉，这杯酒就当是赔礼道歉了。”温灵灵说着就递了一杯香槟过来。
　　说完还朝王妍清使眼色。
　　王妍清也立马跟着附和，“曲小姐，我们也是不打不相识，既然大家都认识，以后就是朋友了。”
　　曲忆忆缓缓地站起身，双手环胸，“我看起来像是眼睛不好的样子吗？”
　　温灵灵拧眉，茫然地看着曲忆忆，“什么？”
　　曲忆忆嘴角勾着淡淡的弧度，“你们的眼色递的生怕我看不见，酒里下药了？”
　　王妍清的脸色顿时变得尴尬起来，心虚地缩回手。
　　温灵灵也没想到曲忆忆会知道，还会说的这么直白，装出来的微笑也挂不住了，“不领情就不领情，何必血口喷人！你们俩以为攀上了薄家就了不起了？也不看看自己几斤几两。”
　　“女生的体重哪是能随便报的？不过我看你最近是吃胖了，腰粗了脸圆了，双下巴都出来了。”
　　曲忆忆顿了顿，“这酒你说没问题，那你喝了呗，你当着我的面把这两杯酒都喝了，我们以后...就算是朋友了。”
　　她唇角勾着弧度，眼底的笑意味不明。
　　温灵灵看着曲忆忆的笑容，怒火冲上头，握着酒杯就泼了上去。
　　曲忆忆反应过来迅速转身，下意识地抬起手臂挡了一下，大部分的酒水都泼到了手臂上，衣服上零星的溅上了一点。
　　“怎么了？”祁景谦从人群中走过来。
　　温灵灵一看见祁景谦，刚刚脸上的恶毒愤怒统统消失不见了，拢了拢耳边的头发，笑得温婉又娇羞，“景谦哥哥，我刚刚不小心绊了一跤，酒水不小心洒了。”
　　曲忆忆冷笑，祁景谦一出现，温灵灵就长了点脑子，也真是兢兢业业走剧情了。
　　祁景谦只是淡淡地觑了一眼温灵灵，然后转向曲忆忆，“曲小姐，你没事吧？”
　　“我没...”
　　曲忆忆刚说了两个字，一道人影从温灵灵的方向一闪而过，她还没反应过来，后背已经贴上了温热的胸膛。
　　男人扶着她的肩膀，手臂穿过她的腿弯，将她打横抱了起来。
　　曲忆忆怔了几秒，回过神来时，身体已经稳住，后背被一双大掌牢牢箍住，他的气息扑面而来。
　　“我没事。”现场的人很多，大家都在看着，曲忆忆挣扎着想要下来，可抱着她的手臂更紧了些。
　　“老实点。”薄司寒低沉醇厚的嗓音透着不容抗拒的味道，走出人群时，目光还轻轻晲向了祁景谦，带着警告和得意的胜利者姿态。
　　曲忆忆没有再乱动，任由他抱着自己朝休息室走去。
　　王妍清咬着唇看着薄司寒的背影，眼里透着浓浓的不甘，曲忆忆究竟是怎么勾搭上薄司寒的，难道真的就是靠在公司下面死皮赖脸吗？
　　祁景谦在一旁，温灵灵也没空和曲忆忆纠缠，只想着怎么让祁少注意到她。
　　“景谦哥哥，听说你很喜欢听音乐会，这晚宴好像邀请了著名的钢琴演奏家，不知道景谦哥哥对他的作品有没有什么研究。”
　　温灵灵立马就将话题扯到了钢琴上，毕竟她练钢琴也是下了苦功夫的，家里的证书一摞一摞的。
　　可祁景谦压根没有理她，一个眼神都没给，反倒是看着曲忆忆离开的方向，暗暗握紧了拳头。
　　休息间里，薄司寒将曲忆忆放到沙发上，掏出手帕，拉过她的胳膊。
　　男人粗粝温热的手掌落在她纤细的手腕上，曲忆t忆轻轻地往回缩了缩，想要推拒他的靠近。
　　薄司寒却按住了她的手，不给她任何挣扎的空间，手帕覆上她的手臂，一点一点细细地擦拭留下的水珠。
　　“疼吗？”薄司寒问。
　　“没有，就是泼了点酒，酒杯都没碰到我。”曲忆忆如实地回答。
　　薄司寒抬眸看了她一眼，又低头继续为她擦拭。
　　曲忆忆看着他温柔又小心翼翼的动作，心脏不知怎么就跳的有些快。
　　他的指尖划过她手臂上细嫩光滑的肌肤，温凉的感觉从肌肤传遍全身，曲忆忆心尖微颤。
　　薄司寒擦拭完，将手帕丢到了一边。
　　几乎是同时，门外响起了叫喊声，“你谁啊！你要带我去哪？你放开！你弄疼我了！”
　　休息室的门被推开，温灵灵被秦安拽着礼服，像提溜小鸡一样提溜了进来。
　　“你聋了吗！我让你放开我！”温灵灵话音刚落，秦安抬手一用劲将她扔了进来。
　　温灵灵踉跄了几步，差点一屁股坐到地上。
　　秦安摊摊手，我放开了。
　　“敢对我动手，你不要...”温灵灵话还没说完就看见了坐在沙发上的曲忆忆和边上的薄司寒。
　　薄司寒晲着她，眉眼一片冰凉，浑身散发着深戾冷漠的气息。

第53章 很久没有听过别人对我说不能了
　　温灵灵嚣张的气焰顿时就灭了个干净，周围沉抑的气息压的她话都说不利索：“薄...二爷。”
　　薄司寒犀利的目光扫过去，冷飕飕的如同利剑：“你泼的？”
　　温灵灵目光闪躲，有些心虚，“我不小心洒的。”
　　薄司寒的手指在沙发上轻敲，嗓音阴恻恻的：“这是第二次了。”
　　话一出口，曲忆忆和温灵灵皆是一愣。
　　他侧过头，幽深的眸子温柔肆意地注视着曲忆忆，“你想自己泼回去，还是我替你泼回去？”
　　曲忆忆抬眸，心口的位置涨涨的。
　　温灵灵却是浑身一凛，心里已经有几分慌乱，嘴上还是硬得不得了：“薄二爷，你和我父亲也是有些生意往来的，你不能这么做。”
　　薄司寒眼底划过一丝不易察觉的嘲弄，嘴角噙着笑：“我不能？我很久没有听过别人对我说不能了。”
　　他摇了摇手指，秦安会意，将门打开，立马有两个黑衣男子推着移动餐车进来。
　　三层的移动推车，每一层都密密麻麻的摆满了盛满了酒的酒杯。
　　温灵灵看着顿时心都凉了半截，身体当即抖了一下，“我...道歉！我道歉还不行吗？”
　　她将目光挪向曲忆忆，不情不愿地说了句：“曲忆忆，对不起。”
　　语气要多没诚意就有多没诚意。
　　薄司寒起身，走到餐车边，缓缓地拿起一杯酒，目光淡淡地掠过她。
　　温灵灵只觉得脊背上阴风阵阵，她抖着唇，目光畏惧地看向薄司寒。
　　薄司寒连反应的时间都没给她，抬手，一杯酒正正的泼在她的脸上。
　　温灵灵只觉得眼前一黑，接着冰凉透彻的液体像巴掌一样扇在她的脸上，顺着额头、脸颊往下滑落。
　　她呆住了，不可置信地瞪大眼睛。
　　反应过来，她立马转身往外跑，也就挪了个步子的瞬间，两个黑衣男子迅速上前，一左一右把她摁倒了地上。
　　薄司寒冷冷勾唇，目光冷漠地扫向她，“道歉就要有道歉的诚意，重新说。”
　　温灵灵现在怕得浑身都在抖，“曲...忆忆，对...不起。”
　　“哗——”又是一杯酒泼了上去，居高临下，顺着侧脸泼上去，打湿的头发全都糊在了脸上。
　　“声音不够连贯，重新说。”薄司寒的眉眼凝着不达眼底的笑意，声音平静无波。
　　温灵灵被泼懵了，奋力的挣扎着，可她那点微弱的力气在两个身高一米九的保镖手里根本不值一提，全身上下也就头能晃一晃。
　　她这一晃，薄司寒不高兴了，黑衣男子立马扯着她的头发将她的脸正了过来。
　　温灵灵怕了，是真的怕了。
　　泪水混着酒水往下流，压抑着颤抖的声音，努力说了句连贯的话：“曲忆忆，对不...”
　　“起”字还没说完，薄司寒一杯酒又泼到了她脸上。
　　这次是十分烈的威士忌，她正张着嘴道歉，烈性的酒灌了一嘴，呛得她咳嗽了好几声，流下的泪水不知道是怕的还是呛得，整张脸上狼狈不已。
　　“声音太小了。”薄司寒放下酒杯，那起边上的纸巾慢条斯理地擦手。
　　“对不起！对不起曲忆忆！”温灵灵这次几乎是吼出来的。
　　薄司寒走到沙发边坐下，揽过曲忆忆的肩膀，眉目温柔，语气更是无可挑剔，宠溺至极，“满意吗？”
　　曲忆忆看着温灵灵狼狈的模样，扬了扬嘴角，你别说，有人撑腰的感觉，真爽！
　　她抬眸乐滋滋地看了一眼薄司寒，“回去，我给你削苹果！”
　　温灵灵看着曲忆忆那藏不住的笑意，恶狠狠地剜了她一眼。等着！这仇她一定会报的！
　　曲忆忆不可能永远有薄司寒护着，而她总有办法能嫁给祁景谦的。到那一天，她一定要曲忆忆跪下求她！
　　曲忆忆看见了她那不甘与恶毒的眼神，她从薄司寒怀里起了身，走到餐车边，拿起一杯酒，对着温灵灵被保镖扯着头发被迫仰起的脸，缓缓地倒了下去。
　　迷了眼，辛辣的感觉刺激着温灵灵一阵乱叫。
　　“道歉我收下了，可是这么多酒不能浪费啊。”曲忆忆抿着唇，像是一脸为难的样子，她瞥了眼秦安，又将目光转向薄司寒，“要不，辛苦下秦安？”
　　薄司寒看着眼前美滋滋嘚瑟的小女人，嘴角噙着似有似无的笑意，轻轻应了一声：“好。”
　　他也是第一次觉得，有势让人仗，是这么愉悦又满足的感觉。
　　曲忆忆拿起纸巾擦擦手，语气轻松愉悦，“听说今天晚上有名家的钢琴演奏，出去看看吧。”
　　曲忆忆和薄司寒出了休息室。
　　秦安不敢怠慢，走到餐车边，左右手交替拿起酒杯，
　　“哗——”
　　“哗——”
　　“哗——”
　　几杯酒就下去了。
　　“等一下。”温灵灵被泼的上半身都湿透了，却还是不死心的挣扎着，薄司寒和曲忆忆都走了，她觉得看到了希望，
　　“薄二爷都已经走了，你们把酒倒掉把我放了他也不会知道，我有很多钱，我可以给你们一大笔钱，这笔买卖不亏。”温灵灵觉得无非都是干保镖的，这世上哪有人用钱搞不定的。
　　秦安站在边上，面无表情，在她说完之后，无动于衷的拿起酒杯又泼了几杯。
　　“啊啊啊！疯了吗？你们是没有脑子吗？”温灵灵整张脸被头发糊住，遮挡住视线看不清眼前的情形。
　　门再次被推开，辛远走了进来。
　　他是进来拿曲忆忆落下的手包的，一进来就看见秦安泼个酒像是扔手榴弹似的。
　　“这酒像你这么泼，泼一杯跟泼一车有什么区别？要慢慢的，一杯一杯的才有感觉知道不？”辛远嫌弃地瞥了秦安一眼，走到沙发边拿起包。
　　出门之前还不忘挖苦一下秦安：“你可长点脑子吧，不然就只能天天干苦力活。”
　　秦安望着关上的门，眼底满是不服气，他顺手抄起一杯酒就朝温灵灵泼了过去，力道大的堪比挥拳头。
　　......
　　秦安别的不敢说，但只要是薄司寒的命令，他从来都是一丝不扣的执行。让他把酒泼完，那他就一杯不带少的。
　　所有的酒泼完，秦安就带着那两个黑衣男子撤了。
　　温灵灵像一只死鱼一样被扔在了休息室里，她现在浑身上下都湿透了。秦安泼酒的力道特别大，那酒泼在脸上、身上的感觉就像是在挨巴掌。
　　她现在脸上身上都是火辣辣的疼，胳膊被摁了半天抬也抬不起来，她趴在地上，满眼都是怨毒。眼神扫过丢在沙发边的手帕，她的目光露出了几分欣喜。
　　曲忆忆以为没有喝下那杯酒就没事了？她用的药，皮肤吸收也是一样的效果，只不过发挥时间比较长药效比较慢而已。
　　等过了今晚，看曲忆忆还怎么嚣张得起来！

第54章 她的脑袋无意识地往他怀里钻
　　曲忆忆回到宴会厅，悠扬的钢琴声已经响起。
　　在宴会厅没待多久她就觉得不太舒服，胸口闷闷的。
　　温暖的事已经解决，钢琴演奏也已经落幕，这觥筹交错的宴会她实在也没什么兴趣。
　　表达了想要回房的想法后，薄司寒也没有阻止，反倒是同她一起离开了宴会厅，送她回去。
　　薄司寒走后，曲忆忆觉得越发的不舒服，头也痛的厉害。
　　她觉得可能是自己今天太累了，想着洗个澡早点睡。
　　拿着睡衣和浴巾进了浴室，洗澡前还不忘和白梦馨发了个信息，毕竟她今天被薄司寒盯上后就没顾得上她。
　　白梦馨给她回复：安啦！不用管我，我在哪都能玩得开。
　　曲忆忆放下手机，站到了花洒下面，虽然此时她很想泡个澡，但胸口闷闷的脑袋晕晕的感觉让她觉得，自己可能会晕在浴缸t里。
　　温度适宜的水从花洒淋到皮肤上，浴室里雾气氤氲。
　　渐渐的，曲忆忆觉得自己四肢发软，眼前一片模糊，身体.热.得不行。
　　她将淋浴的水温调向蓝色的一方，可还是压制不住，身体里那股.难.耐的感觉越来越不受控制。
　　这感觉有些熟悉，她这是中.药了！
　　明明什么都没喝，怎么会？
　　胸腔内都有一股.热.浪在翻涌着，她几乎要站不住，脑袋也越来越不清醒。
　　但她知道，害她的人有了第一步就一定会有第二步，她现在这个样子一定是没什么反击的能力。
　　她扶着墙壁一点一点挪出来，颤抖着拿起放在洗手台上的手机。
　　脑袋本来就晕得厉害，头发上滴落的水珠也迷了眼，手机屏幕在眼前晃动着，模模糊糊，五彩斑斓。
　　她记得刚刚和白梦馨发了微信，点开聊天框最上方的信息，手抖得半天都找不到语音通话在哪里。
　　她用力地咬着自己的舌尖，知道血腥味在唇齿见蔓延开，她才找回了一丝清明。
　　点开语音通话，迅速的拨了过去。
　　语音接通，响起的声音确实低沉清越的男声，“喂？”
　　曲忆忆短暂的愣怔了一下。
　　“怎么了？”男人低醇磁性的嗓音再一次响起。
　　是薄司寒。
　　舌尖的疼痛已经不足以抵挡渐渐消失的意识，她也顾不得那么多了，“薄司寒，我中.药了，快点来，把温暖喊上。”
　　说完这些话，她浑身的力气像是被抽干了一样，握着手机滑坐在地上，背部死死地抵在玻璃上，那冰凉的感觉让她体.内的燥.热得到一丝丝的缓解。
　　拳头握紧，使不上力气，她用强大的意志力一点一点攥紧，指甲嵌进掌心，曲忆忆突然想到了什么。
　　她扶着玻璃一点点的起身，扯过毛巾架上的浴巾裹到身上，挪到花洒下，脑海中有无数火.浪在交织，虚.软的几乎脱力。
　　薄司寒赶到的时候，曲忆忆裹着浴巾，蜷缩在花洒下的地面上。一头乌黑的头发散落在地面上，双手紧紧地攥着胸前的浴巾，死死地咬着泛白的嘴唇。
　　薄司寒眸光一沉，唇瓣抿出一道阴翳的弧度，胸中翻涌起一股难以遏制的怒气。
　　他脱下自己的外套罩在她身上，蹲下身，温柔地将她抱起来护在怀里。
　　曲忆忆浑身烫的不行，眼神迷蒙，鼻尖嗅到男人熟悉的气息，她的脑袋无意识地往他怀里钻。
　　与此同时，房间的门口传来了刷卡开门的声音。
　　......
　　白梦馨赶到房门口的时候，王妍清正好带着人过来。
　　晚宴上，曲忆忆被泼了酒之后，温灵灵就告诉她这事成了。那酒喝了和泼了一个效果，到时候再给她准备个男人，然后带着人来捉奸。
　　曲忆忆就算有一百张嘴也说不清楚，这种被男人糟蹋过得女人薄司寒怎么可能还会要。
　　可是晚会进行到一半她就找不到温灵灵了，电话也打不通。
　　看着薄司寒陪着曲忆忆离开宴会厅，王妍清心里嫉妒的种子疯狂的生长，于是在没联系到温灵灵的情况下她也一切按商量好的流程走了。
　　她今天晚上，就是要让曲忆忆身败名裂！
　　“让开！”她对挡在房门前的白梦馨毫不客气。
　　白梦馨双手环胸，“我为什么要让开，你们一群人大晚上浩浩荡荡往别人房间跑干嘛？”
　　“白梦馨，不关你的事，你就不要在这碍事了。”王妍清不想和白梦馨纠缠，就想快点进屋去揭开曲忆忆浪荡的面颊。
　　“曲忆忆的事就是我的事！”白梦馨拦住门，分毫不让。
　　“呵，姐妹情深啊？关系这么好，那你知不知道曲忆忆在里面正和别人干柴烈火呢！”
　　看着白梦馨紧张地护在门前的样子，王妍清心里就更有底了，一定是已经成了，不然白梦馨怎么会急匆匆地赶过来。
　　不过叫了外援也没用，且不说现在药效还没过去，现在只要打开这扇门，曲忆忆和那男人都在屋里她就说不清楚！
　　“王妍清！饭可以乱吃，话不能乱说！”白梦馨目光凶狠地等着王妍清。
　　王妍清嘴角勾着一抹得意猖狂的弧度，也不恼，只是趁着大家的目光都集中在门口，偷偷地戳了戳边上的女人。
　　边上穿着浅绿色礼服，红着眼眶的女人开了口：“我看见我男朋友和曲忆忆一起进了房间。”
　　说着说着眼睛里就蓄满了泪水，眼泪一滴一滴地往下掉，“我们本来下个月都要订婚了，现在我也不知道该怎么办好？”
　　白梦馨冷哼了一声，“你亲眼看见了？什么时候？”

第55章 带人捉奸
　　“我亲眼看见的，就在刚刚，他们一起勾肩搭背进去的！”那女人说完哭的更不能自已了。
　　她之所以说的如此笃定，是因为她就是跟那男人一起来的，确定他进了房间她才离开。
　　“怎么能干出这种事情呢？当小三当的这么明目张胆。”
　　本来曲忆忆在拍卖会上出尽风头就有很多女人羡慕嫉妒恨，这会大家落井下石起来可是一点也不手软。
　　“这能叫小三吗？这连出来卖的都不如。”
　　“就是，也不知道使的什么狐媚手段，勾的男人一个一个都往她身上贴。”
　　......
　　除了了叽叽喳喳的女人们，现在也来了不少男士，有几个还是拍卖会之后前去搭讪被曲忆忆拒绝的。
　　“下午拒绝我们的时候还装的很清高呢，这会还不知道在里面怎么搂搂抱抱呢！”
　　“就是，玩的一手的欲拒还迎啊！”
　　......
　　“呵，真是造谣全凭一张嘴啊！请问你们看见了嘛？就一个个在这盖棺定罪了。”
　　白梦馨眸光一转，微微扯了下嘴角，看向边上哭的梨花带雨的女人，
　　“你亲眼看着你男朋友和曲忆忆勾肩搭背进了屋，你不上前阻止质问，而是跑出去喊了这么多人来，你和你男朋友感情也不怎么样嘛！”
　　那女人抽噎声停下，眸光闪躲，“我就是...我就是...”
　　王妍清立马将话接了过来，“她就是一时刺激太大，慌了神不知道怎么办才跑下去找我的。我觉得这种不要脸的行为就应该让大家知道，难道不对嘛？”
　　说完她眼神轻蔑了瞥了白梦馨一眼，“不过在你这可能也不叫事，毕竟你爱玩在江城名媛圈也不是什么秘密。曲忆忆这样也难怪，物以类聚，人以群分嘛！”
　　白梦馨翻了个白眼，是人以群分，不过分的是你们这些不要脸的。
　　“白小姐是吧？麻烦你让开，我是新江报的记者，我们报道一向都是实事求是，自然要开了门看清楚里面的真实情况。”人群中一位女记者亮出了记者证。
　　记者来了，看样子温灵灵也出手了，王妍清现下更有底气了，趾高气昂地看着白梦馨。
　　“政府邀请你们各大媒体的记者过来，是来报道慈善拍卖会和江安度假区的建设情况的，不是让你们来盯着别人私生活搞八卦的。”
　　沉稳的男性嗓音从走廊的一侧传来，祁景谦昂贵的手工皮鞋踩在高档的地毯上，一步步走过来。
　　那记者的脸色一阵青白，大家也都闭上了嘴巴不说话。
　　“都围在这干嘛？散了。”祁景谦的语气冷沉，带着不容置疑的生硬。
　　毕竟是江城金字塔尖的人物，祁景谦一开口，碍于他的身份地位，大家也都不好有意思再逗留，控诉曲忆忆勾搭她男朋友的那个女人也垂下了眸子，心虚地拽了拽王妍清。
　　可是王妍清不甘心啊，错过这次她以后可能再也找不到这样的机会了，祁景谦又怎么样？只要推开门，让所有人看到里面的场景，她不相信还会有男人向着曲忆忆。
　　于是趁着人群开始往回走，白梦馨也松懈的时机，王妍清直接拿着万能房卡冲到了门前。
　　只是她的房卡还没放到感应区，房门从里面打开了。
　　曲忆忆穿着一身宽松休闲的长袖衣衫，长发扎在脑后，额前垂落的几缕头发半湿半干，慵懒又随意。
　　“怎么了？一群人大晚上的在我房门口大吵大闹的。”她手撑在门上，神态恣意，看不出有什么异样。
　　曲忆忆知道，今天晚上如果不开门，不让他们看见什么都没发生的她，即使没有任何证据，明天开始关于她的各种不堪入目的八卦也会满天飞。
　　所以，今天晚上她必须露这个面。
　　她这一开门，本来准备离开的人也停下了脚步。
　　王妍清看着她尚未吹干的头发和欲盖弥彰的长袖长裤，就知道她一定是在遮掩，以为事后洗个澡一切都能糊弄过去了？
　　不可能，她不会给曲忆忆这个机会的！
　　“这么一会的功夫，曲小姐都洗漱完换上衣服了，速度挺快啊。”王妍清的语气中带着浓浓的讽刺和嚣张。
　　“怎么了？你们一群人浩浩荡荡地过来就是为了关心我的作息时间？”
　　曲忆忆冷眼扫了一圈，揶揄道：“t安也请了，我现在要睡了，你们可以退下了。”
　　在场的人一个个表情都很难看，还退下吧，这是把他们当什么人呢！
　　祁景谦勾唇轻笑，这个曲忆忆倒是有些意思，难怪能入得了薄司寒的眼。
　　“曲忆忆你着急让我们走干嘛！心虚什么！在屋里面干的见不得人的勾当不敢让我们看见是不是？”王妍清说着就要往屋里冲。
　　白梦馨立马拦在了门前，曲忆忆也佯装拦截，借着这个机会悄悄的给白梦馨递眼色。
　　白梦馨即刻就领悟了，于是两个假惺惺地拦了两下，就装作被撞开闪到了一边。
　　王妍清径直冲进了屋里，嗓音尖锐的喊了起来，“渣男你给我出来！你这么对小琴，我要给她讨个公道！”
　　王妍清进了屋，曲忆忆和白梦馨也让了道，自然有不少看热闹的人也跟着进了房间。
　　大家都以为能有什么大瓜吃，可是待他们看清楚屋内的情况，顿时都傻了眼。
　　王妍清更是像被雷劈中了一样，站定在那里，微张着嘴，一动不动。

第55章 浴室里冰凉的冷水也跟着升温
　　怎么可能？
　　王妍清没想到，围观的人也没想到，打开门会是这样一副场景。
　　薄司寒、纪天睿、薄司辰和温暖，四个人坐在房间内的自动麻将机前打着麻将。
　　薄司寒墨色的眸子轻轻掀起，冷眼向人群扫过去，眼波中都流转着沉抑之气。
　　纪天睿摸麻将的手停了下来，转过头望着门口的那些人，眉目中带着浓烈的煞气，“喊谁渣男呢？小琴是个什么玩意？走过来我看看？”
　　那个之前在门口哭诉，被称作小琴的女人现在站在人群后面瑟瑟发抖，一把将王妍清推了出去。
　　这一推，王妍清就一个人鹤立鸡群的站在最前面。
　　纪天睿犀利的眼神直勾勾地盯着她，那眼神似乎在说：解释解释。
　　“我...我...”王妍清吓懵了，完全不知道该说什么，她身子一点点地往后退，突然看见人群中的小琴，一把将她扯了过来，“小琴，你不是说你看见了吗？”
　　小琴本就是受了她的指使，没想到这会王妍清竟然把锅都往她身上推，也口不择言起来，“清姐，是你，是你让我...”
　　“啪——”
　　王妍清直接一巴掌扇在她脸上，“是，是我让你别害怕，我让你有什么说什么，说我会帮你，可我没想到你会撒谎骗人啊！”
　　曲忆忆笑了，真是甩的一手好锅。
　　如果不是身体不允许，她真想多看一会戏，可是现在她体内的火又烧了起来。
　　她从门口走到麻将桌边，薄司寒手臂从她腰间一揽，就将人捞进怀里，按在了腿上。
　　曲忆忆的身体瞬间紧绷，死死咬着嘴唇才没有发出声音，她的手搭在薄司寒的手背上，不停的颤抖。
　　薄司寒知道这是被压下去的药效又上来了，他握住她颤抖的手，她的掌心湿润一片，全是汗水。
　　白梦馨也双手环着胸从门口走过来，看着王妍清，笑得意味深长，“这就是你说的渣男在这里干的见不得人的勾当？”
　　目光从麻将桌上扫过，又晲向王妍清，“啧啧，好像是赌钱了呢？怎么？我们的王小姐是准备报警吗？”
　　王妍清的脸色一阵青一阵白，嘴巴都打着哆嗦。
　　纪天睿此时也十分配合，将手里的麻将往桌上一扔，咒骂道：“真特么的晦气，怪不得输了一晚上，不玩了不玩了！”
　　薄司寒现在恨不得现场把伤害曲忆忆的人扒了皮，可是怀里的小女人弓着身子，死死的咬着嘴唇一言不发，生怕别人看出异样的样子，让他太心疼，也不敢冒险再多耽误时间。
　　他侧过头，如鹰隼般锐利的眸子直直地射向众人，犹如淬了毒的冰冷声音从嗓子里溢出：“既然一个两个这么喜欢看热闹，那今天晚上就都别走了！”
　　阴翳的嗓音落下，他抱着曲忆忆迅速站起身，伴随着动作的幅度，曲忆忆的鼻尖撞在他坚实宽阔的胸膛上，男人那浓浓的荷尔蒙气息扑鼻而入。
　　曲忆忆的心跳骤然一紧，身体也越来越热，男人贴着她的一举一动都像是药物的催化剂，一点点燃烧她的理智。
　　薄司寒抱着她出了房间，站着的人群迅速的让开了一条道，没有人敢说话，男人身上那强大的气场似乎让周围的空气都凝滞了。
　　温暖推着薄司辰跟在后面，白梦馨和纪天睿也都出了房间。
　　祁景谦看着薄司寒抱着曲忆忆离开，薄唇越抿越紧，眼底一片深暗。
　　他们一走，大家瞬间松了一口气，都准备散场回去，一边往外走一边还有人嘲讽王妍清和小琴。
　　刚到门口的人就被从门外推进来的人撞回去，步伐不稳连连后退，还有人直接摔倒在了地上。
　　门外的黑衣保镖将挑事围观的这些人全都推进了房间里，然后“砰——”的一声关上了房门。
　　屋里的人用力的压门把手，推门撞门，都没有任何用处，房门紧闭，打不开。
　　原来刚刚薄司寒的那句话不是恐吓，而是说到做到！
　　可是他们这么多人挤在这一件普通间里，要怎么过一晚上！
　　祁景谦远远地看着秦安带人操作这一切，转身离开。
　　薄司寒抱着曲忆忆进了通往顶层总统套房的专用电梯，除了温暖他没让任何人跟过来。
　　“现在这样还有办法吗？”他抱紧了怀里的人。
　　温暖看着已经满脸通红的曲忆忆，摇了摇头，“我给她扎的针只能延缓药效，看她现在这个样子应该是药效已经扩散了，再扎针也没有效果了。”
　　“我这有之前研制的药，能减少这种药物对身体的伤害，但是她该经历的还是少不了，如果...”
　　温暖抬眸看了眼薄司寒，欲言又止地抿唇，“如果不能...的话，只能泡冷水或者送医院打镇定剂了，不过效果也都一般。”
　　这新建的度假区离市中心很远，最近的医院开车过去也得一个多小时，薄司寒垂下眸子，曲忆忆现在脸颊红得不正常，身上也很烫，他紧紧搂着他的脖颈，头还无意识的在他胸前蹭啊蹭。
　　她这个样子怎么能坚持到医院？
　　“药。”薄司寒只冷声地说了一个字。
　　温暖将药递了过去，薄司寒接过便出了电梯进了房间。
　　将曲忆忆放在床上，薄司寒准备去浴室防水。
　　曲忆忆紧紧地抓着她的衣服不松手，身体因为极度忍耐而弓成一团，她的脸很红，却依然能看出脸色色很差，额前也冒出细细密密的汗水，嘴唇已经被咬破了。
　　薄司寒如墨的瞳眸紧缩几分，目光深邃复杂，他轻拍她的手，“忍一下，我去给你放冷水。”
　　曲忆忆咬着牙不敢说话，她怕她一开口，那欲.望会更加汹.涌，难以抑制。可是她控制不住自己的身体，人不自觉得就往他怀里钻，抓着他衣服的手在和理智不停的较量。
　　薄司寒握紧了拳头，她现在柔弱无骨的攀着他，每一下微小的动作都像极了挑.dou。
　　他强压着呼吸将她抱进了浴室，放进浴缸，打开了水龙头。
　　冷水滑过肌肤，冰凉的感觉袭来，曲忆忆终于找回了一点理智，她松开手，趴在浴缸边缘。
　　湿透的衣服紧紧地贴在她身上，薄司寒呼吸深沉，“我就在外面，你有事喊我。”
　　薄司寒刚走到门口，身后便传来了水花的声音，他转头，发现曲忆忆已经滑进了水里。
　　他三两步冲到浴缸前，一把将她从水里捞出来。
　　曲忆忆立马攀住了他，她的理智告诉她这样做是不对的，可是身体却不受控制。
　　薄司寒垂眸，目光深锁着怀里的女人，身子不受控制的僵了僵，象征着男性魅力的喉结上下滑动了两下。
　　曲忆忆目光迷.离的注视着他，在药性的驱使下，她柔软的唇瓣无意识的贴上他性感的喉.结，嘴里溢出低低呓语。
　　薄司寒的身体再次绷直，眼神愈发幽暗，目光沉沉地落在她满是魅惑的脸上，“曲忆忆，你别动了，你现在脑子不清醒。”
　　曲忆忆仰着脸望着她，那双眸子迎着光像是能吸走人的灵魂，她是无力思考，可是看着眼前男人深邃的轮廓，感受着他一次一次的呼吸，她觉得自己快疯了。
　　洁白的藕臂攀附着他一点点的向下，她的手指触碰到一个硬物，像是金属，带着微量的温度，凉凉的想要更多，她的手贴了上去。
　　薄司寒喉头微动，低头对上她炙热又隐含着痛楚的目光，一股难以抑制的情绪在血液中翻.滚，他握住她的手，哑着嗓子问：“你确定吗？”
　　曲忆忆眼睫轻动，搂住他的脖子，温软的唇瓣送了上去。
　　男人扣住她的头，加深了这个吻。
　　浴缸里冰凉的冷水也跟着升温......

第57章 让他们把热闹看个够！
　　白梦馨回了房间，纪天睿也跟着过来凑热闹。
　　“你跟着我干嘛？t”白梦馨开门的时候嫌弃地瞥了他一眼。
　　纪天睿眉毛提了起来，“嘿！你咋还不识好人心呢！你屋里那个可也是给喂了药，要不是看在你是我小嫂子朋友的份上，我才懒得管你。”
　　“切，他绑着呢，我怕什么啊？”白梦馨别过脸，脸上的表情有些许不自然，她也没拦着纪天睿跟着她进屋。
　　房间的灯打开，一个将近三十岁，身材微胖的男子浑身上下被绳子捆得结结实实的，在房间地板的毯子上不断地扭动着。
　　他挣扎着将身体调整成几乎趴在地上的姿势，下半身不停的在毯子上摩擦。
　　纪天睿走过去踹了他一脚，“就你还想欺负我小嫂子，没给你废了那都是我薄哥手下留情。”
　　那男人发不出声音，“嗯嗯啊啊”的声音从塞着的嘴里发出，被纪天睿踢得翻了个面，又很快弓起了身子。
　　他下身的部位，裤子那里有一片湿润的印记晕染开，白梦馨忍着恶心别开了脸，“秦安呢，怎么还不来。”
　　话音刚落，秦安就出现在了门口，“白小姐，我在。”
　　白梦馨被这突然的声音吓得心里一咯噔，捂着胸口看着秦安，“你吓死我了，下次出场的方式能不能正常点？你刚刚提溜着他从我房间窗户进来的时候，我三魂七魄都差点给你吓没了。”
　　秦安在那里站得笔挺，一动不动，“二爷说怎么做我就怎么做。”
　　纪天睿习以为常，看着白梦馨说道：“他啊，那脑袋就是木头做的，我薄哥让他干啥他就干啥，那脑袋都不带转弯的，明明和辛远一起从小就跟着薄哥，不知道怎么脑回路差这么多。”
　　秦安依然站在那里，面部没什么表情，“纪少，我可以跟二爷请示一下，看你是否需要继续训练。”
　　纪天睿吃惊地瞪大了眼睛看着他，双手握拳，倒吸了一口凉气，再给他练两晚，他十天半个月都出不了门。
　　他抿唇，笑得一脸僵硬，“你抓紧把这个人搞走吧，误了事，小心薄哥找你算账！”
　　秦安走进房间，拽着那男人后背的绳子就给他提了起来，一路拖到曲忆忆原来的房间门口。
　　绳子解开，上来两个黑衣男子直接押住了他。
　　纪天睿跟着过来，塞给秦安一个小瓶子，扬了扬眉毛，“再给点药，一晚上呢，可不得让屋子里的人都把热闹看够喽！”
　　秦安看了他一眼，二爷说了让这些人看热闹，那这么做应该没问题。
　　他接过瓶子，撕开那男人嘴上的胶带，掏出他嘴里塞的东西，那男人想说话，一个音节都没来得及说，瓶子就被塞进了嘴里，一小瓶药两下就全部被灌了进去。
　　秦安扔下瓶子，手背在他下巴下用力一抵，那男人就全部咽了下去。
　　“你们要干什么？我，我也是受人指使...”那男人忍着越烧越旺的欲望，慌张地解释。
　　纪天睿蹙起眉头，“怎么那么多废话，受人指使这还用你说嘛！”
　　“开门！”
　　他一声令下，黑衣男子立马打开了门，纪天睿对着那男人的屁股，一脚给他踹进了门里。
　　房间里的人还没反应过来是什么情况，门又被关上了。
　　门被打开时，王妍清就上去查看是什么情况，那男人被一脚踹的直直的就扑进门里，压着王妍清就摔在了地上。
　　本来就被下了剂量那么大的药，现在有个身娇体软的女人在怀里他哪里还能忍得住，两腿跨坐在她身上就开始撕扯她的衣服。
　　“你干嘛！”王妍清拼命地挥手挣扎着，“救命！救命啊！”
　　边上有人看不下去，上前去拉那个男人，很快其他人也上来帮忙，几个人将他拉到了一边。
　　王妍清捂着被扯坏的礼服躲到了一边，心有余悸地看着那个男人。
　　那男人刚刚在门口被灌的药也开始起了作用，现在体内就像是有一头凶兽在横冲直撞，他力气很大，在药物的刺激下更是不管不顾，几个男人都要压制不住他。
　　“这样下去也不是办法，我们总不能一晚上就这么压着他吧？”其中一个男人开口说道。
　　有人接话，“要不给他关浴室里吧。”
　　“是个办法。”几个人又拽又拖的将那男人弄进了浴室。
　　门关起来那男人在里面拼命地拽门，一边拽还一边声嘶力竭地喊着王妍清。
　　“你们看这人的反应，眼珠子都要滴血似的，他这药被灌的剂量肯定很多，要是就这么在浴室里呆一夜，怕是会出人命。”
　　“我看也是，也不知道被灌了多少。”
　　“这要是死在里面了，我们怕是脱不了干系吧？”
　　“对啊，我们关进去的，不会算我们过失杀人什么的吧？”
　　那几个人也慌了起来。
　　“要不还是给他放出来吧，这样不管怎么样，好歹不管我们的事。”
　　王妍清听了更慌了，人是她安排的，刚刚他那样像是能生吞活剥了她。
　　不能让他出来！绝对不能让他出来！
　　她眼珠子转了几圈，突然冲到小琴跟前，拉起她的手就往浴室的方向拽，小琴一声没反应过来，酿跄着被她拽了过去。
　　“小琴，这反正是你男朋友，你就当帮帮我们大家了！”王妍清说着打开浴室的门把她往里面推。
　　“清姐，这人明明是你找来的！我压根就不认识！你放开我！”小琴拽着她的胳膊死死的不撒手，嘴里还一个劲的喊：“是你想害曲忆忆...”
　　王妍清害怕她说更多，拿手去捂她的嘴。
　　浴室里那男人见门打开有女人进来，身体根本就不受控制，直接就扑了上去。
　　眼见三个人拉扯着就要从门里出来，门口的人“砰——”的一声将房门关上了。
　　“这男人出来了还不知道要干什么，快点把门锁上锁上，反正那两个人是自己进去的，不管我们的事。”
　　在外面的名媛小姐们看到这个场景都吓坏了，生怕那男人跑出来。
　　门被锁上了，里面的叫喊声不绝于耳。

第58章 合法夫妻你慌什么
　　清晨，薄雾微曦。
　　曲忆忆在总统套房的豪华大床上睁开眼睛，床上床下一片凌乱，被子、枕头、衣服扔了满地。
　　脑袋中像是有无数个小黑点跳来跳去，头疼得厉害。
　　伸手揉了揉太阳穴，发现指尖都在颤，浑身无力，像是被拆了骨头般难受。
　　她撑起酸痛不已的身体坐起来，浴室里传来哗哗的水声，看着周围的一片狼藉，脑海中浮现出昨晚疯狂而缠.绵的画面......
　　她...她又把薄司寒睡了！
　　完了，完了。
　　曲忆忆掀开被子下床，脚尖着地，腿一软就跌坐在地上。
　　“啊——”
　　疼，哪哪都疼。
　　可是她现在根本顾不上，拿起地上所有能穿的衣服就往身上套。
　　浴室里的男人似乎听见了外面的声音，淋浴的水声停了下来。
　　曲忆忆更慌了，穿上了衣服跌跌撞撞跑出了房间。
　　乘着专用电梯一路跑回了自己的楼层，一出电梯就看见她的房间门口站着昨天那两个黑衣男子。
　　她的房间不能回，她直接冲到白梦馨的房间，拍响了房门。
　　白梦馨揉着脑袋，睡眼惺忪地开了门，一开门就看见曲忆忆衣衫凌乱，一脸虚弱地站在门口。
　　“我的天！你这是被人强.暴了吗？你快进来！”她立马将曲忆忆拽进了房间，然后还探头看了看外面。
　　除了曲忆忆门口站着的那两个人，没有任何人看见。那两个黑衣男子站得笔挺，目光直视前方，也不曾移动半分。
　　她这才放心的关上门。
　　“忆忆，你怎么了？你昨天不是被薄二爷带走了吗？你这...你这...”白梦馨看着她敞开的领口处，红痕斑斑，又心疼又紧张，“是谁！谁干的！我饶不了他！”
　　“就...就是薄司寒。”曲忆忆的声音低低的，随即又慌乱地看向白梦馨，“馨馨怎么办？我又睡了他！”
　　白梦馨瞪圆了眼睛，捂住嘴巴咽了口口水，还好她刚刚说的话薄司寒没有听见。
　　白梦馨看着曲忆忆站在那腿都打哆嗦，把她扶到床边坐下，“忆忆，昨天晚上中药的是你，又不是你给薄二爷下了药，而且你们都领了证，合法夫妻啊，你慌张什么？”
　　白梦馨这一说曲忆忆脑袋才渐渐的清醒，她怎么忘了，这跟上次的情形不一样。
　　白梦馨的视线落在曲忆忆的胸口，“忆忆，薄二爷是真猛啊！”
　　她又上下打量了一番，鼻子凑过去嗅了嗅，“看你这头发，身上还有沐浴露的芬芳，澡是他帮你洗的？”
　　曲忆忆摸了摸头发，又低头看了看自己，虽然浑身都很疼，但是身上确实是清爽的，薄司寒竟然帮她洗了澡！
　　可是这次明明只有她中了药，薄司寒这是乘人之危！
　　脑海中昨晚的画面一帧帧闪过，好像是她，勾住了薄司寒的脖子，解开了他的皮带......
　　我的天，她的做了些什么啊！
　　小说里男女主中了这种药t，都是各种能抗，怎么到她这理智就完全不复存在了？
　　都是骗人的，那药药力那么大，怎么可能抗的过？下次她再也不写这种傻缺剧情了。
　　白梦馨看着曲忆忆的脸颊一点点爬上红晕，试探着开口：“忆忆，你走什么神呢？还不会是回忆昨晚...”
　　曲忆忆猛地回过神，“你瞎说什么呢！你快点找一身能穿的衣服给我。”
　　“好的，小的这就去。”
　　白梦馨一转身，曲忆忆就捂住了自己的脸颊，好烫好烫。
　　......
　　薄司寒从浴室里出来，房间里已经空无一人，地上他褪下的衬衫都不见了。
　　他拧了拧眉头，用完就跑，这女人当他是什么？
　　他烦躁地揉了揉湿法，拿起电话给辛远打了过去，“买身衣服去，要长袖长裤的。”
　　“好的二爷，我马上去办。”
　　辛远握着方向盘，看了眼放在副驾驶上的纸袋，还好他早就料到了，不然又得一大早急急忙忙的还得被骂速度慢。
　　他家二爷，就是明明喜欢夫人还死鸭子嘴硬。
　　......
　　“忆忆，今天的行程主要是体验度假区的各项娱乐活动，不过来的时候我觉得就两天，所以我也没带多余的休闲运动服，要不这件长袖衬衫裙你将就一下？”白梦馨翻了下行李箱确实也没什么合适的衣服。
　　曲忆忆瞥了眼自己身上穿着的薄司寒的衬衫，只能这样了。她的房间暂时也回不去，现在穿什么也比穿着他的衣服好。
　　她心里还在盘算着这衣服是不是得干洗之后还给他，敲门声响起。
　　“你别动，我去。”白梦馨做了个让她别动的手势。
　　门打开，辛远将包装袋递了进来，“白小姐，夫人在你这吧？这是二爷让我送过来的衣服。”
　　“好的，谢谢。”门关上，白梦馨就冲着曲忆忆扬了扬手里的袋子，“薄二爷竟然这么细心周到，忆忆，老实说，你现在真的不喜欢他了吗？”
　　曲忆忆看了眼包装袋，垂下眼眸，之前她从来没想过自己会喜欢上薄司寒，可是现在她不确定了。
　　换上了衣服，曲忆忆和白梦馨一起去酒店的西图澜娅餐厅吃了早饭，她们都吃完了准备离开，昨晚上围观的那一群人才陆陆续续的出现，个个脸上都是重重的黑眼圈，难掩的疲惫。
　　白梦馨低垂眼眸，轻扬嘴角，“一晚上的活春宫，这一群人可把热闹看够了，就是不知道被看热闹的倒霉蛋是谁了。”
　　曲忆忆吃饭的时候已经听白梦馨讲了昨晚的事，也大概有了猜测，她不心疼任何人，对此她只想说两个字：活该！
　　从西图澜娅餐厅出来，到了酒店楼下，从旋转玻璃门处正好看见，王妍清衣衫不整的被她父亲拖上了车。
　　曲忆忆冷眼旁观，还真是自作孽不可活。
　　王妍清扭头看向酒店的方向，和曲忆忆的视线在空中相撞。
　　她憔悴又凄楚的目光顿时变得狠戾又恶毒，犹如淬了毒的尖刀狠狠地剜向曲忆忆，身体也挣扎的更厉害，似乎想朝曲忆忆扑过来。
　　她父亲制住了她的动作，粗暴地将她塞进了车里，狠狠地关上了车门，嘴里似乎咒骂了几句，曲忆忆隔得远没听清，但看着他那愤怒的模样就知道气得不轻。

第59章 她身上的药效是不是还没散？
　　曲忆忆和白梦馨进了娱乐活动区。
　　不得不说度假区的设施还是很完备的，高尔夫、保龄球、骑马、滑雪.......
　　各种娱乐项目都有，已经有很多人玩开了。
　　曲忆忆坐在休息区的长椅上晃了晃腿，“馨馨，你要是想玩什么你就去吧，我一个人在这歇歇。”
　　毕竟昨天晚上体力消耗过大，她现在实在是不适合运动。
　　她在休息区坐了没多久就看见了一个讨厌人的身影，薄司瑶。
　　“嫂子怎么一个人坐在这啊？该不会是这些高端的运动都不会玩吧？”薄司瑶直接坐在了她身边，语露嘲讽。
　　曲忆忆懒得跟她多纠缠，起身去保龄球区找白梦馨去了。
　　白梦馨平时也爱玩，各种娱乐项目她都沾染，一球扔下去，干脆利落，保龄球倒了一大半，边上还有男生给她拍手叫好。
　　“有些人啊，就喜欢混迹男人圈子里，天天瞎玩，技术也不咋滴。”薄司瑶阴阳怪气的挖苦着白梦馨，从她身边走过，到隔壁的道上，拿起球，姿势标准扔了出去。
　　“砰——”的一声，前方只剩两个保龄球立在那里。
　　薄司瑶直起身，掀起眼皮挑衅地看着白梦馨。
　　白梦馨怒目瞪着她，拿起球，誓要一决高下的模样。
　　曲忆忆从她手里把球拿过来，学着薄司瑶那恶心人的语气，“在国外呆了那么多年，会些运动球类不稀奇，只可惜还是学艺不精，可能玩的时候精力都用来勾搭男人了吧。”
　　有句话怎么说来着，用魔法打败魔法。
　　说完，曲忆忆俯下身，手心托球到胸前，起步，侧面瞄准，扔球。
　　保龄球应声而倒，一个不剩。
　　“Stpike！漂亮。”边上有人夸赞道，大家也都跟着鼓掌。
　　“曲忆忆你说什么呢！你不过就是碰运气来了一次全中，嘚瑟什么。”薄司瑶不服输，又拿起球扔了出去。
　　这次还是一样，其他球倒下，只剩了一左一右两个球。
　　不过她也不恼，她不信曲忆忆能每次都全中，毕竟她在国外玩得好的朋友也不能坐到把把都全中，她不服气地看向曲忆忆，“你继续啊。”
　　曲忆忆抿唇微笑，有人自己把脸伸过来讨打，那就不能怪她了。
　　她拿起球，走到了薄司瑶的球道前，姿势准备，扔了出去，球滚到一半滚到了边上的沟里。
　　薄司瑶直接笑了起来，“哈哈，落沟球！”
　　边上有叹息声传来，但很快的，惊讶声接踵而至，“什么情况？”
　　薄司瑶重新看过去，那球在沟里不停的旋转，最后凭借旋转的力量重新爬上了球道，从球道上直接冲向最右边的球，然后又弹回左边。
　　一左一右两个球全部倒下。
　　周围的人都看傻了眼。
　　“我的天呐！这是什么技术啊！”纪天睿从人群的后方走过来，一双瞳眸闪着星星的亮光，“小嫂子，我对你的崇拜又多了一分！”
　　薄司瑶终于觉得丢人，默默地转身离开了。
　　白梦馨拍了拍曲忆忆的肩膀，“忆忆，你太给面了！就这我每次喊你玩，你还不出来！”
　　曲忆忆动了动胳膊，其实就这两球，胳膊也挺不舒服，不过活动下倒是缓解酸疼。
　　从保龄球的活动区出来，白梦馨直奔沙滩网球。
　　曲忆忆就在边上休息区坐着看，远远的她看见薄司寒被人群簇拥着从娱乐运动区入口的方向过来。
　　他难得的穿着一身休闲套装，没了穿西装时的冷漠矜贵，灰色的运动套装在他身上也显得精神利落，气质卓然。
　　曲忆忆多看了一眼便愣住了，她又低头看了看自己身上的衣服，他和她的衣服怎么那么像同款？
　　这要是挨到他边上被别人看了去，该有多尴尬。
　　薄司寒的目光也从人群中落到了曲忆忆身上，墨色的眸子微眯，浸着丝丝愉悦，辛远这衣服买的他很满意，可以考虑给他加个奖金。
　　曲忆忆的眸光对上薄司寒又迅速地移开了，她现在看见他就会想到昨晚，太羞耻了......
　　“来瓶水吗？”
　　一瓶矿泉水递到面前，曲忆忆转过头，祁景谦一身黑白相间的休闲装，身子修长挺直地站在她边上。
　　曲忆忆将水接了过去，道了声谢谢。
　　祁景谦在她身边坐了下来，温淡的声线平稳，“怎么不去玩玩？”
　　曲忆忆拧开水喝了一口，“不太舒服，就看看好了。”
　　“哪不舒服，需要看医生吗？”祁景谦面露紧张。
　　曲忆忆摇摇头，“不用，歇歇就好了，你呢？怎么不去？我看那边高尔夫球玩的还挺开心的。”
　　“曲小姐会吗？可以邀请你一起玩吗？”祁景谦笑得温文尔雅。
　　曲忆忆想拒绝的，可是她一抬头就看见薄司寒高大挺拔的身影从远处走来，浑身散发着一种阴沉沉的气息，轮廓深邃的脸上满是沉郁。
　　太吓人了，想跑。
　　“走吧。”曲忆忆迅速地起了身。
　　刚走了两步，一个网球从沙滩的场地里直直地朝她飞过来。
　　薄司寒从远处迅速的冲过来，却还是晚了祁景谦一步。
　　祁景谦一个转身，挡住了飞来的球。可他这一侧身，他和曲忆忆的距离近在咫尺，他的手臂伸过去，要环住她的背。
　　曲忆忆立马后退了两步，开口说了声：“谢谢。”
　　薄司寒沉得能滴水的面色，因为曲忆忆后退的这两步有了些许缓解，他站在那里，眸色冷沉，凌凌地将目光投向祁景谦。
　　祁景谦迎上薄司寒的目光，唇边勾着一抹不羁的笑容，看似漫不经心，却充满了挑衅。
　　两个人就这么互相对视着，气氛顿时凝重了起来。
　　曲忆忆此刻很想逃，t倒不是因为这尴尬的气氛，而是薄司寒晲向她的目光充满了占有欲。
　　他站在她身后，身上那强烈的属于男人的气息，让她恍惚觉得，自己身上的药效是不是还没散。

第50章 体力很充足？
　　“我...我去打会儿网球。”
　　她找了个借口逃一般地从两人之间跑走了。
　　走到沙滩网球的场地边，她才发现刚刚打过来那球的不是别人，正是刚刚在保龄球馆挑衅的薄司瑶。
　　白梦馨见到这个场景也从另外一个场地过来，曲忆忆拿起网球拍进了沙滩，站到薄司瑶对面，冲她肆意地勾起嘴角，“薄司瑶，要不我们来个双打吧。”
　　“好啊。”薄司瑶笑得毫不退缩，几乎是话音一落就扔起球挥拍打了过去，力道十分大。
　　曲忆忆反应十分迅速，挥起拍子，动作又快又准，狠狠地拍了回去。
　　白梦馨站到了曲忆忆身边，本来和薄司瑶玩的女人跑到了她的那一侧。
　　四个人，网球双打队形完成。
　　薄司瑶每一次的力道都很大，曲忆忆和白梦馨回的也都丝毫不逊色，明明是打网球，却让围观的人看出了打架的气势。
　　祁景谦在一旁，面露欣赏。
　　薄司寒精致的墨眉微微动了动，抿着唇，墨色的瞳眸凝着深深的担忧，她这又蹦又跳的，身体吃得消吗？
　　说实话，确实吃不消，曲忆忆觉得再这么继续下去，她能瘫在这沙滩上。
　　她就一个恍神的功夫，薄司瑶的球从网上飞来，砸在了她的腿上，她颤了一下，后退几步，差点坐到沙滩上。
　　“忆忆，你没事吧？”白梦馨这才突然想起来昨晚的事，“还是别打了吧，你这...”
　　薄司瑶在对面笑得一脸灿烂。
　　嚣张，得意，挑衅。
　　薄司寒走向场地，锐利的眸子射向薄司瑶，眼底的瞳色逐渐加深，看来上一次的雨中漫步教训还不够。
　　薄司瑶看见薄司寒，心虚地挪着步子躲到了和她一起的女人身后。
　　曲忆忆捡起球，扔的很高，人几乎跳起来挥了一拍，薄司瑶前面的那个人见球朝她一侧飞了过来，挥起了拍子。
　　就在她侧身准备接球的时刻，那球旋转着拐出一个弧度，直直地朝薄司瑶的脸上奔过去。
　　薄司瑶根本就没来得及反应，网球就狠狠地砸在了她的脸上，力道大的让她整个人都摔在了沙滩里。
　　曲忆忆扔下拍子，走出沙滩，用足了力气，可脚下的步子还是有些飘。
　　薄司瑶从地上爬起来，抓起球就想砸过去，可是在看到薄司寒的眼神时，还是怂了，默默的将手背到了身后。
　　薄司寒快步走到曲忆忆身边，将她打横抱了起来。
　　曲忆忆惊呼了一声，“你干嘛？你快放我下来！”
　　这么多人看着，太容易引人遐想。
　　薄司寒额心微皱，抱着她的力道不轻不重，顾着他昨晚蹂.躏的地方,语气闷沉：“别动。”
　　曲忆忆现在怕和他单独相处，不知道自己在怕什么，但就是怕，她放低了姿态，声音软软的：“薄司寒，你把我放到椅子那休息一下就好，这么多人，我有点不好意思。”
　　她的声音轻轻的，像羽毛滑过心间，薄司寒倏地心就软了，走到休息区的长椅边，将她放了下来。
　　递了瓶水过来他的手机就响了，薄司寒看了眼直接挂断了。
　　可是没一分钟，那电话又响了起来。
　　“你接吧，我就在这坐会，没什么事的。”曲忆忆小心翼翼地看着他，其实内心十分感谢这通电话，巴不得他快点接。
　　薄司寒接通电话，嗓音低沉透着几分不悦，“你最好是有事...”
　　说着从长椅边离开。
　　曲忆忆看着他走远，立马从椅子上起来，拉着白梦馨就走，“快！我们换个区域。”
　　白梦馨一脸懵逼地被她拉走了。
　　曲忆忆根本就没看是什么区域，拽着白梦馨就钻进了马场。
　　薄司寒接完电话回过头，长椅上只剩下一瓶还未开封的矿泉水孤零零的躺在那。
　　他唇边勾起一抹自嘲的微笑，漆黑的眸底满是邪气，还能跑，看来昨晚还是不够！
　　曲忆忆看着马场里奔跑的马儿，腿更软了，她转身想走，可谁知薄司瑶真是阴魂不散。
　　她走到哪跟到哪。
　　“小姐，往里面去，这场表演时间到了。”
　　曲忆忆和白梦馨就这么被人群挤了进去。
　　“曲忆忆，骑马敢不敢来比一比啊？”薄司瑶继续在她耳边挑衅。
　　曲忆忆瞥了她一眼，该认怂的时候还是要认怂的，虽然她技术不过，可这会真要骑上马，她怕是半条命都得扔在这。
　　薄司瑶换上马术服骑着马出来，在场上英姿飒爽地饶了两圈，然后将马头对准了曲忆忆的方向，将手里握着的耳钉直接刺到了马的身上。
　　她对自己骑马的技术很有信心，她不怕摔，她就是要借着马突然发疯的借口让这马从曲忆忆的身上踩过去！
　　曲忆忆看着马朝着她们的方向发疯般的奔过来，一把将身边的白梦馨推了出去。
　　她人往另一边闪过去，人刚要倒下去，一双强劲有力的臂膀拦腰将她抱了起来，等她人反应过来时，已经坐到了马背上。
　　薄司寒一只手拉着缰绳，一只手从背后环住她，低头在她耳边说道：“别怕。”
　　她的腰肢紧窄纤细，薄司寒的手掌轻松握满，她整个人都贴在他身上，她甚至能感觉到从身后传来的温度。
　　他的气息萦绕在耳际，她的耳根一片灼热，受到惊吓而剧烈跳动的心脏还未平复下来，又因为他的气息而怦怦乱跳起来。
　　薄司寒握紧缰绳，从那匹发疯的马边上奔驰而过，马蹄一声一声，伴随着马背的起伏，曲忆忆觉得疼痛从下而上席卷全身，脑袋嗡嗡的，身子僵得厉害。
　　薄司寒感受到了她的异样，手臂用力的将她固定在怀里，她的头紧贴着他坚硬如铁的胸膛。
　　马在场边停了下来，薄司寒从马上下来，没了支撑的曲忆忆几乎是同时就从马背上摔了下来，薄司寒稳稳地接住了她，将她整个人包裹在他温暖坚实的怀抱里。
　　曲忆忆觉得浑身的骨头都快要散架了，她的手指紧紧抓住他胸前的衣衫，瘫在他怀里动也不能动。
　　薄司寒低沉醇厚的嗓音带着丝丝笑意，“还往马场里跑，体力很充足？”
　　曲忆忆嗔怨地瞪了他一眼，紧抿着唇不说话。
　　怪谁啊！这始作俑者竟然还好意思嘲笑她！
　　这是要气死谁！

第51章 昨天晚上不是睡得挺好？
　　薄司寒的大手在她的背上轻轻拍了一下，曲忆忆身体僵硬地瞪了他一眼。
　　“这也算给你点教训，下次别逞强。”
　　曲忆忆被薄司寒打趣了，有些恼怒，挣扎着就要从他怀里下来，“怪谁啊！不是你妹妹一而再再而三的挑衅，我能这样吗？”
　　薄司寒脚步未停，眸色冷冽，嗓音沁着阴冷：“她是太不知道轻重了，教训需要给的重一些。”
　　薄司寒说完曲忆忆突然想到上次人工降雨的事情，她仰着头，好看的眉眼夹着细碎的流光眨巴着，“薄司寒，前段时间郊区的路上下了一场人工降雨，你...知道吗？”
　　薄司寒没有回答她，而是说道：“你怎么知道的？”
　　曲忆忆的眼神闪烁了一下，他这么问说明就是他，他竟然真的为了她教训了薄司瑶和马玉珂，她脑子里乱糟糟的，转头埋进了他怀里。
　　薄司寒看着曲忆忆脸上那明显的羞涩模样，心情变得愉悦起来，嘴角含着浅笑，大步往酒店的方向走。
　　曲忆忆发现他又往顶楼专用电梯的方向走，连忙喊住：“薄司寒，我要回自己房间！”
　　薄司寒停下脚步看着她，嘴角的笑意意味深长，“昨天晚上我的房间不是睡得挺好？”
　　曲忆忆的脸顿时烧了起来，这人能不能不提了她那丢人的事了啊！
　　而且这种话该是他说的吗？
　　她写的薄司寒明明是冷情又禁欲，狠戾话又少，怎么能这么闷骚！
　　崩人设是要被读者骂的！
　　虽说嘴上打趣她，可薄司寒却没有难为她，抱着她回了她的楼层。
　　走到门口，曲忆忆抬头看了下房号，好像不对，“走错了吧？”
　　“没错，给你换了间房间，那间房间太脏了。”薄司寒说着用房卡打开了门。
　　门打开的一瞬间，王妍清举着水果刀直直地刺过来，“曲忆忆，你去死吧！”
　　薄司寒抽出她腿弯下的那只手臂抬手挡过去，另一只手臂搂住她的腰身让她稳稳地站定在地上，紧紧地将她护在怀里。
　　水果刀在薄司寒的手臂上划下一道长长的口子，薄司寒在确认曲忆忆没受伤后将她往身后一带，右手握住王妍清拿着水果刀的手腕，狠狠一扭。
　　“咔嚓——”一声，伴随着的是王妍清声嘶力竭地叫喊声。
　　水果刀落到地上，曲忆忆立马上前捡了起来，不给王妍清再拿到凶器的机会。
　　王妍清被薄司寒提着手臂重重地甩t到了墙上，巨大的力道震得她五脏六腑都跟着颤抖。
　　摔在墙壁的角落里，嘴角都有血流出来，她还不停地咒骂着曲忆忆：“曲忆忆你个贱人，你把我害成这样，你不得好死！我做鬼也不会放过你！”
　　薄司寒上前将王妍清拖到了卫生间里，关上门反锁，回过身，扶住曲忆忆的肩膀，“你没事吧？”
　　曲忆忆摇了摇头，她没事，早上在门口看见王妍清的时候就知道她后面肯定还会找事的，只是没想到这么快。
　　她的眼神扫过薄司寒扶着她的手臂上，才发现上面有一条触目惊心的伤口，灰色的衣衫上染红了一片，鲜血顺着他结实而健硕的小臂滴落到地上。
　　曲忆忆心中一疼，立刻抓住了他的袖子紧张地说道：“你受伤了！”
　　薄司寒低眸看着曲忆忆抓着自己袖口的小手，目光淡淡扫了一眼自己流着血的胳膊，语气云淡风轻：“这点小伤，没事。”
　　曲忆忆看着那么多鲜红的血液从他的衣服里面溢出来，声音慌乱：“怎么可能没事，这么多血！”
　　她颤抖着手去摸口袋里的手机，给辛远打了过去，“辛远，薄司寒受伤了，你快点来！把温暖带着！”
　　鲜血顺着衣衫流到手上，顺着指尖往下滴，薄司寒怕染脏了曲忆忆的衣衫，他抽回手，扯下自己的领带，在手臂上缠了几道。
　　抬眸看着眼前慌乱的小女人，低沉喑哑的嗓音带着诱哄和安抚，“相信我，没事。”
　　曲忆忆拉着他到沙发边坐下，转身就要走，“你坐着别动，我看看房间里有没有医药箱。”
　　薄司寒拉住她的手将她拽了回来，她这副为他担心着急的模样，他真是想多看一会。
　　曲忆忆身影不稳，正对着他险些跌进她的怀里，她双手下意识的撑住她的肩膀，离他的薄唇不过半分。
　　她的脸一下子就红了，撑着他的肩膀就要起身，“薄司寒，你的手臂不能再用力了。”
　　她的唇那么近，一张一合几乎是擦着他的唇角，薄司寒目光幽深，她为什么红个脸也可以这么诱惑。
　　那唇看着软软的，让人莫名想要吻上去。
　　薄司寒的目光太过炙热，曲忆忆的呼吸也跟着沉了。
　　“叩叩———”
　　敲门声响起，打断了房间里流淌着的暧昧。
　　“我去开门。”曲忆忆迅速地从薄司寒身上起来，溜似的跑到了门口。
　　辛远带着温暖过来，温暖拎着医药箱走进来。
　　薄司寒坐在沙发上，目光冷了几分，眉眼间都透着不悦，来的真会挑时候！
　　秦安也跟着进来，一进来就听见浴室里源源不断的咒骂声，皱起眉头，满脑袋都是疑惑，“二爷，伤你的是个女人？”
　　他家二爷什么时候这么弱了？
　　辛远晲了他一眼，你可闭嘴吧！
　　果然薄司寒冷厉的目光瞬间就射了过来，“还嫌房间不够吵吗？还不快点拉走！”
　　秦安立刻应声，“好的二爷，命还留吗？”
　　辛远扶额，他真想当做不认识这个傻子，当着曲小姐的面问杀不杀？那二爷能说话嘛！
　　他转头看向秦安，“你怎么那么多话，你先拉去关着就是了。”
　　秦安拖着王妍清走了，辛远关上门，这傻子可感谢他解围吧，不然二爷得让他回基地再造。
　　曲忆忆连忙拉着温暖到沙发边，“温暖你快点给看看，好长的伤口。”
　　温暖放下医药箱，蹲下身去解薄司寒手臂上的领带。
　　手还没碰到他的胳膊，薄司寒手臂往后一抬，声音冷冷道：“别碰我！”
　　温暖的手停在了半空。
　　曲忆忆也愣了，“薄司寒，你这得快点止血。”
　　薄司寒低垂着眼眸，声音闷闷的，“换个男医生。”
　　曲忆忆：“......”

第52章 她笔下一笔带过的剧情都是真实发生的
　　这个时候还搞起男女授受不亲那一套了？
　　“薄司寒，温暖是医生，医生的眼里是没有性别之分的。”曲忆忆淡声解释道。
　　薄司寒目光疏离，“我有。”
　　曲忆忆：“......”
　　服了。
　　这度假区上哪去给他找男医生去，有医生就不错了！
　　“你哪那么多事！”曲忆忆蹲下身子拉过他的手臂，薄司寒一动不动，任由她拉着。
　　她解开他胳膊上缠着的领带，鲜血又渗了出来。
　　“他这情况，用剪刀把衣服剪开吧。”温暖在一旁指导。
　　曲忆忆剪开他的胳膊上的衣服，伤口露了出来，鲜血染红的手臂上，那伤口大概十公分长，不停的流着血。
　　温暖仔细看了看，“还好有衣服挡着，伤口不是很深，不用缝针，消毒上药包扎就行。”
　　曲忆忆按着温暖的指导一步一步地操作，薄司寒一直没有出声，可消毒水沾上伤口时，他还是握紧了拳头。
　　曲忆忆红了眼眶，手上的动作放缓，小心翼翼地处理着伤口，温温的声线颤抖，“是不是很疼？”
　　“这点小伤。”薄司寒的嗓音没有什么波动。
　　他说的轻描淡写，曲忆忆听在耳里，心却还是拧着疼了一下，鼻头一酸，低下了头。
　　他说的是这点小伤，可是怎么可能不疼呢？就算是他受过无数比这更重更可怕的伤，可该疼还是疼啊。
　　她第一次如此深刻的感受到，她笔下那些一笔带过的剧情也是真实的发生的。
　　他一个十三岁的孩子进了帮派，在枪林弹雨里得受过多少伤，吃过多少苦才能让那些人心服口服的喊他一声二爷。
　　一滴泪珠砸到了薄司寒的手臂上，曲忆忆立马抹了抹眼。
　　薄司寒的目光落在她的脸庞上，蓦的觉得那滴泪很烫很烫，烫了他的心。
　　他皱眉，抽出手臂没有让曲忆忆继续，冷声说道：“辛远你来。”
　　手臂包扎好，温暖对着曲忆忆嘱咐：“他这手臂最近半个月都不要碰水，免得感染，需要换药的话最好还是到医院。”
　　曲忆忆点点头答应。
　　辛远将温暖送走，房间里就只剩下薄司寒和曲忆忆两个人。
　　薄司寒起了身似乎是想找水喝，曲忆忆立马拦住了他，“你坐下，水我给你倒。”
　　薄司寒心情很愉悦，听话的坐下了。
　　曲忆忆倒了一杯水端过来，“给你。”
　　虽然只有两个字，但是声音软软的，薄司寒忍不住多看了一会才接过水杯。
　　“谢谢。”
　　“谢谢。”
　　两个人同时开口，一个谢他挡了刀，一个谢她递了水。
　　薄司寒抬眸，曲忆忆目光里的愧疚和心疼还未散去，揉在她温柔的眼底，让人跟着沦陷。
　　第一次他中了药还能解释，可昨天晚上...已经没有借口了。
　　他不得不承认，她对他来说，已经成为特殊的存在了。
　　薄司寒略显深重的目光让曲忆忆觉得不适应，她立马找话题终结了这安静的有些奇怪的气氛，“你要回房间么？我送你过去。”
　　说完她就想扇自己一巴掌，真是嘴比脑子快，他伤的是手，又不是腿，她跟着去干嘛。
　　她害羞而紧张慌乱的样子映在薄司寒的眼里，他嘴角的弧度更深了，答应的十分迅速，不给她任何改口的机会。
　　“好。”
　　曲忆忆只好硬着头皮和薄司寒出了门，替他按电梯、开门，进了他的总统套房。
　　辛远很快就来了，给薄司寒汇报调查的情况：“早上王妍清被她父亲带走了，后来中途找机会又折返了回来，趁着我们给曲小姐换房间，酒店保洁打扫卫生的时候流进了房间。”
　　曲忆忆能明白王妍清的失控，毕竟昨天晚上的事那么多人看着，她在江城上流圈子的名声算是彻底毁了，这么疯狂失去理智很正常。
　　薄司寒听完微微颔首，转过头看向曲忆忆，“你想怎么处置她？”
　　曲忆忆摇了摇头。
　　薄司寒抿唇不语，她还是心软。
　　曲忆忆理解王妍清的行为，可是她不是圣母，明明是王妍清想害她在先，自食恶果后不反思自己反倒把错都归结到她身上，甚至想要她的命，所以不论她是什么下场都是活该。
　　“她害我没得逞，伤的是你，所以怎么处置她是你的自由，不用顾及我。当然，如果今天受到伤害的是我，我也不会手软。”
　　薄司寒的眉头舒展开，她真的挺特别。
　　他心中有数也就没有再继续这个话题，转而对辛远说：“让西图澜娅餐厅送两份午餐过来。”
　　曲忆忆看了下时间，确实是快到午饭的时间点了，想着西图澜娅餐厅的菜色又想着薄司寒这才受了伤，她的目光在房间里扫了一圈，总统套房真是什么设施都齐全。
　　她起身直接进了厨房，打开冰箱，发现空空的，从厨房门口退出来，拿起自己的包翻出纸笔，“辛助理，我写份单子，你能帮我买些菜回来吗？”
　　“当然没问题，夫人我这就去。”辛远接过纸，一点时间也不敢耽误地出了房间。
　　曲忆忆挽起袖子往厨房走，转过头对薄司寒说：“受了伤失了血，饮食还是注意点吧，我去做饭，就是时间可能要等的久一t点。”
　　“不急。”薄司寒压着自己的嘴角，努力让他的声线听起来没那么波动。
　　曲忆忆进了厨房，薄司寒盯着自己被纱布缠起来的手臂，薄唇轻抿，弧度渐深。
　　这点小伤，受的真是值！
　　他走到厨房门口，倚在门框上，看着在灶台边忙碌的小女人。
　　她穿着围裙，身影纤细，长发随意盘在头顶，露出白皙如玉的脖颈。袖子挽到臂弯，露出一截雪白的小胳膊。
　　只是背影，也美的这么迷人，薄司寒从来没想过，自己有一天也会成为见色起意的人。
　　凝视了好久，门铃响起。
　　薄司寒去门口将辛远买的菜接了过来，门要被关上的时候薄司寒又突然拉开了，看着站在门口的辛远，眉心动了动。
　　“你今天的表现我十分满意，这个月奖金给你翻倍。下午没什么事不要来打扰我，公司那帮人有事的话让他们直接找你。”

第53章 除了我，不许给任何其他男人做饭
　　辛远乐的合不拢嘴，进电梯的时候差点撞电梯门上。
　　这夫人真是他的福星，他都一年多没加过奖金了。
　　薄司寒拎着超市的袋子走进厨房，将食材轻轻放在边上的灶台上。
　　曲忆忆听见动静转过头，白皙精致的脸庞被锅内蒸腾而出的热气熏染出的淡淡绯红色，隔着袅袅热气，多了几分朦胧美。
　　对上薄司寒幽邃深沉的视线，曲忆忆脸上的绯红色又深了几分，“好了，东西放这你出去吧。”
　　薄司寒不想破坏这种气氛，他退到门外，可视线却没移开，望着那个忙碌的身影好久好久。
　　曲忆忆洗菜切菜，加料翻勺，动作娴熟。
　　明明是个千金小姐，却像是常年下厨的样子，薄司寒不禁疑惑，曲家是不给她饭吃还是厨师水平太差了？
　　说是可能要等的久一些，可薄司寒觉得时间过得好快，他甚至还想多看一会，她为他下厨的样子。
　　可是饭菜已经好了。
　　曲忆忆将菜和汤端上餐桌，招呼薄司寒吃饭。
　　三菜一汤，看着都很清淡却让人不失胃口，一旁的汤冒着热气，散发着浓郁的香味，薄司寒顿时觉得有点饿。
　　他拿起汤勺盛了一碗，也没在意，伸出右手直接就端过来。
　　曲忆忆从厨房那过来，看到这一幕，手立马挡在了碗的上方，小眼睛煞有其事地瞪着他，“左手不能端吗？右手伤了，能不用力就尽量不要用！”
　　薄司寒动作停下，左手撑在桌子上，上半身都倾向她，眸光深深，“你关心我？”
　　他的声音很轻，沙哑中带着性感。
　　眼眸中，氤氲着让人心跳加速的热度。
　　曲忆忆眼神慌乱，连忙垂下了眸子，“我...你这是因为我才受的伤，我只是出于礼貌的关心。”
　　她的话说的一点也不坚定。
　　薄司寒的眸色沉了几分，语气也凉了下来，“出于礼貌？”
　　“对啊，你帮我挡了刀，我帮你做顿饭，端个碗，应该的。”曲忆忆将那碗盛好的汤端到了他的面前。
　　薄司寒抬眸定定地看了她三秒，“如果今天帮你挡刀的是祁景谦，你也会这么出于礼貌？”
　　曲忆忆：“......”
　　薄司寒这是什么脑回路？扯祁景谦干嘛？有人家什么事？
　　等了一会儿没等到答案，薄司寒眉梢轻挑。
　　曲忆忆心虚地低眸，“大概会吧，我围裙还没摘，你先吃。”
　　她找了个借口，迅速递转身又跑回了厨房。
　　薄司寒坐下来，看着这一桌子的菜，顿时没了食欲，他真是多余问，憋得慌！
　　曲忆忆倚在厨房的墙壁上，心里百转千回。
　　她问自己，如果真的是祁景谦，她会是什么反应？
　　她应该会感谢，会感恩，会请他吃饭，但是她会为他做饭吗？
　　她摸着自己的胸口，那里还萦绕着淡淡的担忧，感受到这，她觉得心里更乱了。
　　一顿饭，两个人吃的都没什么言语。
　　吃完饭，曲忆忆起了身，“你休息吧，我把这收拾一下我就走了。”
　　薄司寒猛地起身，绕过桌子，跨步到她身边，扯着手臂将她拉向自己。
　　他倾身压了下来，男性的气息瞬间笼罩下来。
　　曲忆忆被抵在他和餐桌之间，腰部贴着餐桌的边缘，整个上半身都向后仰，她瞬间瞪大了眼睛，警惕地看着他，“薄...司寒。”
　　薄司寒眼里含着深沉的情绪，光火明暗，凝视着她沙哑道：“除了我，不许给任何其他男人做饭。”
　　曲忆忆愣愣地看着他，忘记了反应。
　　薄司寒的身体又向下压了几分，贴近她的耳畔，“你要是敢做，你做一次饭，我就做一次。”
　　曲忆忆眼睛瞠圆，他说的做一次是她理解的那个做吗？
　　她吞了吞口水，心跳都漏了一拍。
　　“听到没？”薄司寒的手臂穿过她的腰肢，将她的上半身捞进怀里，带着丝丝威胁的开口。
　　曲忆忆鼻尖撞到男人的胸膛上，她顿时觉得身上的酸涩感似乎卷土重来，生怕这个男人现在做出点什么来，她点头如捣蒜，“我...我听到了。”
　　看着怀里的小女人又羞又恼的模样，他就生出了几分逗弄她的想法。
　　环住她腰身的手一紧，男人的嗓音上扬，“听到了什么？复述一遍，加深印象。”
　　曲忆忆上半身都僵住了，下意识的往后仰，呆在那里，咬着唇，半天说不出话来。
　　薄司寒低下头，唇瓣贴上她的耳骨，“看来还是没记住。”
　　话音贴着她的耳骨响起，敲打着她的耳廓，薄司寒一口含.住了她的耳.垂，酥.麻感从耳朵直冲脑袋，曲忆忆立马开口：“除了你，不给任何其他男人做饭！”
　　看着她涨红的侧脸，薄司寒刚刚吃饭时的阴霾一扫而光，却还是坏心思地继续道：“还有一句。”
　　曲忆忆眼睛都被逼红了，湿漉漉的眼睫漱漱颤抖，可薄司寒还是有一下没一下的，湿.湿.软.软地感觉从耳垂上传来，她哑声：“我要是敢做，我做一次饭，你就...你就...”
　　曲忆忆几乎要哭出来了，结结巴巴就是说不出来。
　　满眼水雾，低着头闪闪躲躲的模样，真是说不出的可爱。薄司寒心里一软，还是不能逼紧了。
　　薄司寒手臂的力道送了几分，嗓音霸道而深沉：“牢记在心里知道吗？”
　　曲忆忆咬着唇点头。
　　薄司寒心满意足地松开了手，他一松手，曲忆忆立马就从她怀里跑了出去。
　　朝门口的方向跑了两步，忽然又被薄司寒扯了回来。
　　“你那不安全，今天就呆这里，你可以睡次卧。”
　　曲忆忆现在恨不得有个地缝能让她钻下去，哪还有心思和他争论，找准次卧的方向就冲了过去。
　　进了房间就躲进了浴室里，掬了捧水泼在脸上，捂着发烫的脸颊。
　　看着镜子里的自己，觉得身上还残留着薄司寒身上的气味，忍不住有些失神。

第54章 这玩意怎么辣眼睛
　　下午曲忆忆躲在房间里没出去，她现在的身体确实不适合度假休闲区那些剧烈的运动。
　　不过白梦馨倒是玩的挺开心的，都是好半天才给她回个信息。
　　曲忆忆窝在床上等她的微信，等着等着就睡着了。
　　再醒过来的时候，窗外夕阳已经倾斜，落了满地金黄色。
　　她坐起身觉得口渴，起身准备出去找水喝，走到门口还有些犹豫，不过想着这个点薄司寒应该也在卧室里，她就大着胆子开门出去了。
　　走到客厅，薄司寒就坐在沙发上，长腿交叠，倚在沙发靠背上，笔记本电脑随意地搭在腿上，像是在办公的样子。
　　曲忆忆拧眉，这套房里明明有书房，他房间里肯定也有沙发，他干嘛窝在客厅里的沙发上办公？
　　沙发那么矮，他的大长腿都无处安放，姿势看着就挺累人。
　　听见声响，薄司寒立马放下了电脑，如墨的黑眸看向她，“醒了？”
　　曲忆忆点了点头，避开他的视线，挪到直饮机边倒了杯水。
　　薄司寒也拿着杯子过来，“晚上想吃什么？”
　　薄司寒一脸的神色如常，曲忆忆也就不再矫情了，随意地回道：“辛助理中午买的菜还有好多，等会我看着随便做点吧。”
　　薄司寒很满意这个答案，她做饭，就意味着他又多了和她共处一个空间的时间。
　　他在这破沙发窝了一下午，谁知道她那么能睡！
　　曲忆忆喝完水放下水杯，转身就进了厨房。
　　薄司寒把自己的杯子放在她刚刚用完的水杯边上，黑眸沉沉，突然就想把铂悦水湾的所有物件都换成成双成对的。
　　看着心情就好！
　　嘴角的弧度还没平下去，门铃响了。
　　薄司寒打开门，没等他说话，纪天睿说着话自顾自地就走进来了。
　　“薄哥，我上午怎么都没看到你啊？”
　　“你没去吗？我早上看见小嫂子玩保龄球了，可溜了，是你教的吗？”
　　“听说马场有匹马发疯了，薄司瑶好像摔着了。”
　　“我刚玩射箭，这大太阳晒得有点渴，你这有水吗？”
　　纪天t睿似乎也没想着薄司寒回他，自己扫了一圈直奔直饮机而去，接水咕嘟咕嘟灌了一大杯之后，随手就把杯子放在了边上，挨着薄司寒和曲忆忆刚刚用过的杯子。
　　薄司寒脸色阴沉，视线直直地盯着他放下的杯子，眼中寒芒闪烁。
　　纪天睿叭叭叭说了一大堆，转过身才注意到薄司寒手臂上的纱布。
　　“薄哥！你受伤了！”
　　“什么情况？谁干的？”
　　“你这身手，度假区里有人能伤得了你？”
　　他神色紧张，随后脑袋一转，眉头舒展，一副恍然大悟的模样，“薄哥，这不会是小嫂子干的吧？你们咋的了？吵架了？”
　　“你再不闭嘴，我让秦安把你拖出去。”薄司寒太阳穴突突地跳，如墨的黑眸中明显跳动着怒火。
　　纪天睿即刻噤了声，嘴巴闭得死死的。
　　薄司寒眉梢处都染着冷漠，“有事说事，没事抓紧滚。”
　　“薄哥，我这不是关心你...”
　　纪天睿走到沙发边准备坐下，曲忆忆从厨房里出来，“薄司寒，你晚上想喝粥还是喝汤？”
　　纪天睿屁股刚沾到沙发上立马又弹起来，“小嫂子，你在啊？”
　　他有点心虚，刚刚说那些话也不知道曲忆忆听没听见。
　　曲忆忆礼貌地打了个招呼：“你好。”
　　薄司寒看向曲忆忆，狭长的眸子中刚刚凝起的冰川渐渐化开，“喝粥吧。”
　　“小嫂子，你下厨吗？薄哥这胳膊受伤了估计也帮不上你，我给你搭把手吧。”
　　“不用了。”曲忆忆拒绝道。
　　“用的，用的。”纪天睿起身飞快地闪进了厨房。
　　薄司寒看着纪天睿钻进厨房的身影，瞳眸幽深，磨了磨唇，忽而就勾起了嘴角，笑意浅淡，隐着淡淡地兴味潋滟，很快又被压了下去。
　　纪天睿在厨房里给曲忆忆洗菜，递各种工具。他想着把小嫂子哄高兴了好让她给自己传授点赛车的经验，曲忆忆转弯的技术真是他以前没见过的。
　　“小嫂子，下周有赛车比赛，你去吗？你喜欢什么车？我给你改装。”
　　曲忆忆倒油入锅，低声道：“暂时不去了吧。”
　　“为什么啊？我还想跟小嫂子你多切磋切磋呢！”纪天睿一脸失望。
　　曲忆忆微微侧头，余光瞥到薄司寒走进来，偷偷给他做了个嘘的手势。
　　纪天睿接收到立马就向门口望过去，看到薄司寒就把嘴抿起来了。
　　薄司寒掀掀眼皮，纪天睿和曲忆忆什么时候还有他不知道的秘密了？
　　心里更气了。
　　走到冰箱前，拿了两个洋葱，往菜板上一扔，冲纪天睿轻挑眉梢，“不是要帮忙吗？这两个洋葱切了。”
　　曲忆忆一怔，她没说要做洋葱的菜啊。
　　“你想吃洋葱？炒蛋还是单炒？我来吧。”
　　“没事，你忙你的，这让他来。”薄司寒和曲忆忆说话时温温柔柔的，脸一转向纪天睿，所有的表情就瞬间都收了起来，平静无波到让人无所适从。
　　纪天睿面露难色，“薄哥，我不会啊。”
　　薄司寒冷声道：“拿刀随便剁，反正要的是碎末状，也不需要刀工。”
　　纪天睿疑惑了，没见过碎末洋葱做的菜啊。
　　薄司寒眸子里微波淡然，嘴角噙着一抹私有若无的笑意，“不想切？”
　　他转过身冲厨房外喊了一声：“秦安。”
　　“二爷，我在。”秦安立马出现在了厨房门口。
　　纪天睿嘴角抽了抽，秦安什么时候来的？
　　他咽了口口水，声音弱小又无助，“薄哥，我切，秦安哥都累了一天了，你让他回去歇着吧。”
　　“我不累！”秦安的站姿正了正。
　　纪天睿艰难地扯了扯嘴角，秦安真是四肢发达，头脑简单，要不是身手真的好，早就不知道被人揍了多少次了。
　　秦安从总统套房里出来，失望又懊恼，还以为二爷喊他过来是有什么重要任务交给他呢，谁知道进去才一分钟又让他出来了，摸不着头脑。
　　洋葱洗完放到菜板上，一刀下去，纪天睿的眼睛立马睁不开了，手挡在眼前好半晌才缓过来，“哎呀，哎呀，这玩意怎么辣眼睛。”
　　薄司寒轻笑却没出声，不辣眼睛让你切？
　　“速度快点，这点小事都干不好我看你还是需要秦安磨练磨练。”
　　“别别别，薄哥。我这就继续。”纪天睿揉了下眼睛，眼泪不受控制地流出来，委屈巴巴地低头继续切洋葱。

第55章 大晚上不睡觉看动物世界？
　　曲忆忆的饭菜做好的时候，菜板上洋葱丁凌乱的散落着，操作台上溅的到处都是，纪天睿一双眼睛红得像是哭了一整夜，被刺激得睁都睁不开。
　　“行了，放着吧。”薄司寒被他打扰后心头积蓄的阴霾散了许多，声音也有了几分温度。
　　纪天睿说话的声音都囔囔的，“薄哥，这洋葱不做菜了吗？”
　　薄司寒轻嗤，“你切的那个样子怎么用？再说了，你现在还想吃洋葱？”
　　“不吃了不吃了。”纪天睿连忙摆了摆手，不只现在，以后都再也不想吃洋葱了。
　　曲忆忆就是再傻这会也看明白了，薄司寒是整纪天睿呢！这孩子也不知道是怎么得罪他了，这可比她削苹果可怜多了！
　　不过薄司寒这喜欢看人削皮切菜的癖好还真是特别，大概是霸总里独一份吧！
　　看纪天睿那么可怜，曲忆忆开口留他下来吃饭。
　　纪天睿没推辞，薄司寒也没拒绝。
　　纪天睿顶着一双红得吓人的眼睛，还不忘一个劲地夸曲忆忆做的饭好吃，曲忆忆低着头应声，都不敢抬头看他。
　　薄司寒就安静地吃着饭，曲忆忆总觉得心里隐隐泛着不安，却又说不出来哪里不对劲。
　　吃完饭，纪天睿又被薄司寒差使着洗涮碗碟，洗完水都没来得及喝一口就被赶走了。
　　出了门他心里的憋屈无处发泄，想着这总统套房连个自动洗碗机都没有，差评！必须让市领导改进！
　　送走了纪天睿，曲忆忆刚走回到沙发边，薄司寒就握着她的手腕压了下来，将她困在沙发上。
　　“我下午怎么说的？”他的声音沙哑而低沉，温热的气息散落在她耳边，像是在说着情话。
　　突如其来的动作，曲忆忆脑子懵了一下，“什么？”
　　她一抬头，正对上薄司寒幽深的目光，直视着她，眸底晦暗不明，“没有复述一遍，印象就是不够深刻啊。”
　　曲忆忆的脑袋轰的一下，瞬间明白他说的是什么，脸倏地一下就红了，眼底闪过一抹羞涩和紧张，随即又变成了不甘，“这...怎么能算？纪天睿是和你一起吃的。”
　　薄司寒就这么看着她，眼底还带着抹浅笑，“我有说过和我一起吃就不算么？”
　　曲忆忆被噎住了，他好像确实没这么说过，她慌了。
　　薄司寒一条腿跪在沙发上，一只脚站在地面，双手撑在她脸颊两侧，虽然没有压在她身上，可这姿势也是说不出的亲昵又暧昧。
　　她抬手推搡着薄司寒，可是他的胸膛硬的像堵墙，分毫不动，“我...下次注意！”
　　“那这次呢？”
　　薄司寒撑着的手臂忽然就松了下去，上半身都压低了，温热的呼吸落在她的脖颈，痒痒的。
　　曲忆忆呼吸窒住，鼻尖都红了，不安分地挣扎起来。
　　薄司寒轻轻吻住她的耳垂，声音充满蛊惑：“别乱动，你知不知道这样更勾人。”
　　曲忆忆不敢动了，睫毛轻颤，耳根都红了，微微侧头，“你别...”
　　侧过头，目光落在他的手臂上，“你胳膊渗血了，你不能在用力了！”
　　她慌忙就要坐起身，膝盖用力一弯，像是顶到了他的什么部位，薄司寒闷哼一声，眉头深皱。
　　曲忆忆抓住机会，从他的身下迅速溜走，逃一般的跑进了卧室。
　　吓死了！她以为自己差点要交待在沙发上了。
　　把门反锁了之后，曲忆忆还觉得不放心，又把门边上摆着花瓶的桌子拖了过来，抵在了门上，这才安心的打开电视，转身进了浴室。
　　她这一个人住酒店就把电视开着的习惯真是刻进骨子里。
　　......
　　薄司寒从沙发上起身，面色铁青。
　　本来他就是想逗弄逗弄曲忆忆，可谁知最后受罪的还是自己，他在沙发上坐着，手里不停地把玩着曲忆忆刚刚慌忙溜掉时遗落在沙发上的扎头绳。
　　皮圈上似乎还残留着她头发上的香味，脑袋里全是她羞红的脸颊和眨动的星眸，他烦躁地将头绳仍在茶几上，可胸口依然似灼似烧。
　　他起身往卧室走，走了两步又回过身，捡起茶几上的头绳，攥在手心回了房间。
　　去浴室里冲了个冷水澡出来，看着床头柜上的头绳，犹豫着要不要给她送去，耳边传来了隔壁房间电视的声音：
　　【春天来了，冰河解冻，彩蝶纷飞，随着湿润季节的来临，干涸的大地上下起了泼泼大雨，万物开始躁.动，大草原又到了动物们交.配的季节......】
　　薄司寒：“？？？”
　　“！！！”
　　大晚上不睡觉看动物世t界？
　　薄司寒觉得下腹压下去的火又窜了起来，转身又回了浴室。
　　再出来时，隔壁电视的声音还在继续：
　　【蜥蜴在雨后阳光照射时，从石头地下爬出来去寻找自己的另一半，它们不时用眼睛看上对方，二是转过身用长长的尾巴碰.来.碰.去去找.感觉，蜥蜴的生.殖......】
　　神特么的尾巴碰来碰去，他现在怀疑那小女人是故意的！
　　这房间的隔音效果也太差了！是哪家建设单位承接的项目？这水平可以不用在业界混了！
　　曲忆忆觉得总统套房的浴室真是高档，那浴缸一看就价格不菲，她在里面泡了好久。
　　擦着头发从浴室里出来，敲门声响起。
　　曲忆忆心里咯噔一下，步履瞒珊地走到门口，隔着抵在门后的桌子，扯着嗓子问：“有事吗？”
　　“你头绳掉沙发上了。”男人低沉磁性的嗓音从门外传来。
　　曲忆忆：“......”
　　一根头绳想骗她开门，门都没有！
　　“你放外面吧，我明天早上自己出去拿。”
　　曲忆忆说完话外面没了动静，她把耳朵贴近了一点，想听听薄司寒走没走。
　　薄司寒在门外踌躇了两步，还是咬着牙开口：“你不考虑换个电视节目吗？”
　　曲忆忆小眉毛皱起来，她住酒店就是习惯性的把电视开开，放的什么她根本没注意看，再说了她看什么节目关他什么事？
　　曲忆忆回过头，目光投向电视机。
　　【动物一贯的交.配习惯是雄性强.迫雌性的情况较多，真不知雄鸵鸟这是哪一出戏......】
　　电视上一只鸵鸟用前胸摩擦着另一只鸵鸟，紧接着...画面有些少儿不宜。
　　曲忆忆瞬间涨红了脸，这电视放的什么玩意！
　　（注：【】内的内容均取自动物世界台词。）

第55章 亲都亲了，项链归她了
　　“我随便开的，关了，我要睡觉了！”
　　曲忆忆慌慌张地去找遥控器，偏偏找了好半天就没找到，最后直接走到电视边，按了电视机上的开关按钮。
　　跳上床，钻进被子里，捂住头。
　　羞死了羞死了，薄司寒还不知道怎么想她呢！
　　这房间的隔音怎么这么差！
　　薄司寒回到房间，觉得屋里的空气都是热的，要不是手受了伤，他现在很想去泳池里游一圈！
　　窗外月亮皎洁如玉盘，夜空中繁星点缀，银辉从相邻的两个窗户照进房间，房间里的两个人都没有睡着，辗转反侧，最后望向窗外，呼吸声在这静谧的深夜里显得格外清晰。
　　......
　　第二天的早饭是辛远送来的，吃了早饭大家陆陆续续也都准备离开度假区了。
　　虽然曲忆忆百般不愿，却还是被薄司寒塞进了他的迈巴赫，为了不和他正面尴尬，她选择上车就装睡。
　　薄司寒看着她轻阖的眼皮下时不时转动的眼珠，眼里隐有愉悦之色，看破不说破，给她个面子。
　　回到铂悦水湾，已经是上午十点钟，薄司寒交待辛远午饭后再来接他去公司。
　　虽然决定在家吃完午饭再去上班，但回到家的薄司寒还是去了书房忙工作。
　　人到家，负责拍卖后续工作的工作人员也将她在拍卖会上拍下的东西都送了过来，当然都是薄司寒付的钱。
　　东西都被佣人抬进了仓库，曲忆忆在门口和工作人员核对物品清单，签字确认，闲来无事还和他们多唠了一会。
　　工作人员走了之后，曲忆忆去仓库想把拍卖会上最后拍下来的那件红宝石项链找出来看看。
　　那条项链上的宝石和设计都和她的手链太像了，曲忆忆觉得那项链或许和她穿书有关，通过它能找到回现实世界的线索也说不定。
　　刚刚核对的时候还确认了这条项链确实在，这会再到仓库就找不到了，管家见她一直在翻翻找找就问了句：“夫人，你找什么呢？”
　　“最后拿进来的那件项链呢？”曲忆忆从箱子堆里抬起头。
　　管家道：“那条项链薄先生刚吩咐，拿到书房去了。”
　　薄司寒拿去了？他也对那条项链有兴趣？
　　曲忆忆的疑惑又深了。
　　曲忆忆进书房的时候，薄司寒正在端详着眼前的红宝石项链，书桌的边上还放着她上次要拿却没拿到的那个带锁的木盒子。
　　薄司寒抬眸，她小巧的身影便闯入他的视线。
　　想起上次在书房里那尴尬的场景，曲忆忆不禁抿唇咽了咽口水。
　　薄司寒见她一进来就盯着桌上的项链看，歪过头轻声问道：“喜欢？”
　　曲忆忆点点头。
　　“是很特别。”薄司寒的语气悠悠，似乎话中有话，满含深沉。
　　曲忆忆皱眉，不对啊，霸总语录接下来说的不应该是：喜欢送你。
　　薄司寒没那意思，她只能硬着头皮自己上，“这条项链我很喜欢，能借我一段时间么？我想研究研究它的设计。”
　　薄司寒黑眸直视着她，一贯散漫的语调里，透着戏谑，“想要？”
　　曲忆忆抿着唇，小鸡啄米般又点点头。
　　薄司寒身子往椅子靠背上倚过去，旋转椅子退开书桌一段距离，他盯着她的小脸许久，薄唇轻启，缓缓道：“亲一下，项链给你。”
　　曲忆忆微怔，她耳朵是不是出问题了，她实在不相信这话是从薄司寒嘴里说出来的。
　　她走到椅子边，伸出手，在薄司寒的脸上狠狠地拧了下，触感是真的，可他这两天太奇怪了，人设崩得稀碎。
　　“曲忆忆！你听不懂我说话吗？”他让她吻他，她竟然掐他的脸！
　　曲忆忆回过神来，看着薄司寒眼底浮现的不满，连忙后退了几步，结结巴巴地说：“我...不要了。”
　　说完转身就想跑。
　　薄司寒长指扣住她纤细的皓腕，力道重重地将她扯了回来，曲忆忆不受控制地倒在他怀里。
　　他将她禁锢在臂弯，曲忆忆一抬头便撞进他幽深的视线，她下意识地扭过头避开。
　　薄司寒的手指钳住她尖尖的下巴，温软的唇，就那样毫不犹豫贴上去，另一只手，牢牢扣着她纤细的腰身。
　　曲忆忆身体僵硬，大脑一片空白。
　　他的唇凉凉的，淡淡的烟草味随着他的深入一点点散开。
　　薄司寒捏着下巴的手松开，移到脑后，锁住她的后颈窝。他的气息热烈而霸道，带着浓浓的占有欲。
　　胸腔之中的空气被一点一点夺走，曲忆忆的双颊涨得通红，白皙的手推搡着男人坚实的胸膛。
　　她是那样的生涩，呼吸都控制不住，却偏偏就能撩拨起他心底最原.始的悸动，唇上的力道渐渐加.深。
　　曲忆忆被吻得脑袋发晕，气都喘不过来，推他的胸膛推不动，她用手去掰他的手掌，他扣得紧紧的，无法撼动分毫。
　　快窒息了，在继续下去她怀疑自己会憋死在薄司寒怀里，她气急败坏，只好用力咬了下去。
　　血腥味弥漫在两个人的唇.齿.间，薄司寒才松开了她。得到自由，曲忆忆深深吸了几口气，卷翘纤长的睫毛轻颤这，清澈的眼眸闪动着潋滟的光泽，眼尾泛着一抹红，显得更加妩媚动人。
　　薄司寒垂着眸子看着她，呵出的气息泛着灼热，漆黑的眸子深邃幽暗，眼底的光芒晦暗不明，曲忆忆察觉到了危险，从他怀里挣脱往门口跑。
　　跑了两步突然想起来什么又折回来，抓起桌上的项链，垂着眸看都不敢看他，“反正亲都亲了，这项链归我了。”
　　看着小女人慌忙逃窜的身影，薄司寒的手指轻轻触上被咬破的唇，喉咙滚了，滚眼底漾着抹难掩的愉悦。
　　小东西，都已经是他的人了，还想跑哪去。
　　曲忆忆一路跑回房间，坐在梳妆台前看着那条红宝石项链失神，她摸了摸自己的唇，八千万零一块拍回来的项链，她这个吻到底是亏了还是赚了？

第85章 男主找来了
　　对着那条红宝石项链研究了一个下午加一个晚上，曲忆忆也没看出什么门道，看来回现实世界的路任重而道远啊！
　　所以不能再继续浑浑噩噩下去，必须发奋图强了！
　　发奋图强的第一件事就是辞职！
　　总裁办当秘书实在是太限制她的发挥了，而且她现在好歹也是手握上亿的小富婆，怎么能一直做拿钱不干活的事呢！
　　第二天曲忆忆起了个大早，拿着她连夜写好的辞呈去了公司。
　　到的时候，白梦馨已经在楼下等着她。
　　好姐妹，当然要共进退。
　　“忆忆，总算能辞职了，等这一天好久了都，你这也算功成身退了！”白梦馨拉着她一起进了旋转玻璃门。
　　两个人到了楼层，从电梯里出来还没走到总裁办，路上就有个人将一份文件塞进了曲忆忆的手里，“小曲，这个文件开会之前交给陈总。”
　　陈总这个点肯定还没到，曲忆忆是准备去总裁办和莉莎说一声，再去人事那边交完辞职信就准备撤了。
　　这文件她还是不要经手的好，免得后面丢了说不清楚。
　　她将文件递回给那个女人，“你找别人送吧，我t不方便。”
　　“呵，杨姐，你还想使唤动曲忆忆，真是异想天开。”边上一个女人走过来说了一句。
　　杨姐不明所以，但是很明显怒气横生，“一个实习生，送份文件我都喊不动了嘛？”
　　“杨姐，你是还不知道呢吗？人家被陈总带出去喝酒时被大佬看上了，现在班想上就上，不想上就不来，工资照正式员工发，一分钱不少拿。”
　　曲忆忆真是无语，她人不在公司，但是公司里关于她的传言看样子是层出不穷。
　　“你们设计部很闲么？闲来无事就喜欢乱嚼舌根？”白梦馨看不惯直接呛了回去。
　　“那再闲也没你们闲啊？不过谁让我们都是命苦的人呢？只能靠自己的双手挣钱，不像有些人，就是给大佬做情妇的享福命。”那女人依旧阴阳怪气，毫不收敛。
　　曲忆忆扯过她胸前挂着的工作牌，“设计部，赵怡甜。”
　　她想起了上次她做会议记录的那场会议的内容，挑眉看着赵怡甜，
　　“今天应该是交下个季度服装新品设计稿的日子吧？不知道靠自己双手挣钱的赵小姐，有没有入选的作品呢？”
　　她一个基本不出现在公司的人，是怎么对交设计稿这种日子都了如指掌的？
　　赵怡甜脸上刚刚趾高气昂的表情被慌张和心虚替代，她没想到曲忆忆会突然拿这个来说事，她还真的没有设计稿入选。
　　“我们设计部对新品自然有我们的考量，你这种门外汉能懂什么？”赵怡甜努力为自己辩解，似乎声音大就能掩饰她此时的心虚。
　　曲忆忆看着她渐弱的气势，勾唇笑了笑，她走到旁边一个空着的工位坐了下来，铺了张白纸在桌面上，从笔筒里抽了一支铅笔。
　　下笔没有丝毫犹豫，行云流水，没有一处擦除和修改，只用了十几分钟，一件秋冬大衣的设计稿就画好了。
　　周围的人都看得目瞪口呆，赵怡甜的眼底也透着浓浓的震惊。
　　曲忆忆放下笔，将设计稿拿起，在众人惊讶与嫉妒的目光里递给了杨姐，“杨姐，您应该是设计部的老人了，应该是公平公正的，我这随手的设计，不知道有没有荣幸能在会上让大家投个票。”
　　杨姐握着手中的文件，眼睛看着那张设计图一点点的睁大，她从设计部那么多设计稿中勉强选出来的几个，在这个设计面前，根本不值一看。
　　“酒局上是靠着我拿下的项目，如果按项目部的抽成来算，一个月的工资可能不够，至于这张设计稿的成品投入生产后能给公司带来多少利润，你可以拭目以待。”
　　曲忆忆留下设计稿，轻轻瞥了赵怡甜一眼，转身准备离开。
　　背后传来鼓掌的声音，曲忆忆看着前方迎出来的莉莎，跟着回了头。
　　“祁总，您来的这么早，陈总路上堵车要晚一会，您先到陈总办公室坐一会吧？”莉莎满脸恭维的笑容走了过来。
　　“好。”祁景谦温和地回应莉莎，但是目光看向的确是曲忆忆，越过隔着的人群，冲她温淡一笑。
　　曲忆忆也没想到在这还能遇到祁景谦，惊讶之余礼貌地笑了笑。
　　祁景谦从杨姐和赵怡甜身边走过，垂目看着文件夹最上面曲忆忆的那张设计稿，“这个设计我很喜欢，等会跟你们陈总说，有意向的话我们公司可以做个联名款。”
　　“好的，杨主管，这份稿子收好，今天会上单独拿出来展示。”莉莎听见了喜上眉梢，连忙嘱咐。
　　祁景谦在莉莎的陪同下进了办公室，他在沙发上坐下，莉莎便将合作项目书递给了他的助理。
　　“祁总，这是我们项目部连夜赶出来的项目书，陈总已经看过来，您看看有没有什么问题，有任何问你题您都可以问我。”
　　祁景谦从助理手中接过项目书，却没有翻开的意思，长腿交叠，轻抬眉眼，“刚刚跟着过来的那个秘书...”
　　祁景谦顿了顿。
　　“她叫曲忆忆，是总裁办的实习生。”莉莎立马明白了，简洁的回答道。
　　“让她过来给我讲解一下这个项目书吧。”祁景谦翻开文件第一页，眸光淡然地扫过去。
　　莉莎有些为难，“祁总，她前两天请假了，这个项目她不熟，还是我来吧。”
　　“没事，就让她来。”祁景谦的语气平淡无波，却带着让人无法拒绝的威严。
　　莉莎当然明白眼前这座大佛不能得罪，连忙答应下来出门去喊曲忆忆。
　　曲忆忆见莉莎从陈总办公室出来，从工位上起身，手里拿着辞职信就走过去，白梦馨也跟着起了身。
　　“莉莎姐，这是我的...”
　　话还没说完就被莉莎打断了，“曲忆忆，祁总点名让你进去解答项目书的疑问。”
　　曲忆忆半抬着手，稍显尴尬，“莉莎姐，我是来...”
　　辞职的。
　　话又没说完。
　　“曲忆忆，我知道你对这个项目不熟，也知道不该使唤你，但是你就当帮姐一个忙，这陈总不知道昨晚又去哪喝HIGH了，这会还在路上呢。”
　　“他没来之前要是把这尊大佛得罪了，我们总裁办这个月的奖金估计就没了，你不懂也没关系，他有任何建议你都说我们会和陈总再沟通确认就行。”
　　曲忆忆虽然没在这上几天班，但是她也知道莉莎这人就是刀子嘴豆腐心，看着严厉，其实可护犊子了。
　　自己都要走了，能帮一次是一次吧。
　　她将辞职信塞给白梦馨，走进了陈总办公室。

第58章 你纯吗？
　　“祁总，您找我？”
　　曲忆忆的脸上挂着职业性微笑，站定在沙发边，仪态让人挑不出任何问题。
　　“曲小姐，我们就算称不上相熟，也总能算的上朋友了吧，何必这么客气？”祁景谦看着她，眼里有淡淡的笑意，掩盖了藏着的几分探究。
　　“祁总，在公司我们还是只谈公事，不攀私人感情。”曲忆忆的脸上挂着既不恭维也不疏淡的微笑。
　　“曲小姐的职业素养我是真的欣赏，不知道能不能挖得了你来我们公司？总裁办的职位随你挑。”
　　祁景谦的语气带着一丝试探，说完饶有兴趣地看着她。
　　祁景谦身边的助理猛地抬头，慌张的眼神里全是即将要失业的恐惧。
　　曲忆忆一抬头，两个人的目光全都落在她身上。
　　这是什么霸总发言？总裁和秘书？她写的时候，祁景谦和温暖也没这段啊？
　　曲忆忆心头疑惑，但面上却不显分毫，依然保持着得体的微笑，“祁总，这就不考虑了，祁氏的门槛高，我还是有自知之明的。”
　　微笑之下，是心里深深地吐槽，我写的，我能不知道？那祁景谦的助理和薄司寒的助理干的都是什么活？
　　二十四小时，全年无休，伺候人还得挨着骂，一言不合就扣奖金，傻子才干！
　　“祁总，真是不好意思，堵车来晚了让您久等了。”陈总推开门，道着歉走了进来。
　　曲忆忆松了一口气，这尴尬的气氛总算终结了。
　　***
　　薄氏集团总裁办公室。
　　辛远推开总裁办公室的门，薄司寒坐在办公桌前，拇指贴在唇瓣上，轻轻的摩挲，眼神放空，似乎在走神。
　　这场景太诡异了！
　　平日里杀伐果断、冷漠无情的二爷，居然会发呆？而且是一副心事重重的样子。
　　辛远走到他身边的时候，薄司寒才回过神来，看向辛远，“说。”
　　他的手指从矜薄的嘴唇上移开，拿起桌上的钢笔放在手里把玩。
　　辛远这才看见他嘴唇上那小小的暗红色结痂，嘴巴微张，半晌没合上，手里的文件差点都掉到地上。
　　二爷这嘴...
　　是他想的想的那样吗？
　　薄司寒眸光扫过去，语气中透着几分压迫感，“来我办公室发呆的？”
　　辛远一哆嗦，咽了咽唾沫，将手里的文件递给薄司寒，
　　“二爷，已经按照你的吩咐，切断了和温家的所有业务往来，不过董事会那边反响比较大，现在已经有人告到老爷子那边去了。”
　　薄司寒握着手中的钢笔轻点桌面，修长的手指摩挲着笔身，“继续。”
　　“祁氏那边最近倒是没什么大的异常，不过昨天晚上突然敲定了一笔和恒发集团的合作。”
　　薄司寒手上的动作突然停了下来，握着钢笔的手一点点收紧，那双深邃而狭长的眸子微眯。
　　突然，钢笔落在桌面上，发出清脆的声响。
　　薄司寒已经起了身，眼底锋芒荆棘渐起，“走，去恒发集团。”
　　莉莎接到电话的时候，真是一个头两个大，江城权利和财富顶端的两尊大佛，同一天驾临，真是蓬荜生辉到想一把火烧了公司。
　　她去公司楼下将薄司寒接上来，一路上都在尽可能的拖延时间，想挨到祁景谦从陈总办公室出来。
　　不过没能如愿，万幸还有曲忆忆能挡一挡。
　　“曲忆忆，你陪薄总聊一聊，我去喊一下陈总。”莉莎将曲忆忆推过去。
　　曲忆忆：“......”
　　今天是什么日子？大佬也扎堆？
　　薄t司寒坐在沙发上看着曲忆忆从门口一点一点挪进来，那速度，生怕比乌龟快一点。
　　薄司寒唇上那暗红色的印记太明显，曲忆忆心虚得很，走路的时候，眼睛不敢直视他的方向，头低得几乎埋在胸前。
　　薄司寒：“......”
　　他有这么吓人吗？！
　　“你再走慢点，我不介意直接抱你过来。”男人嗓音低沉。
　　凶什么凶，就会欺负她！真想给他一拳头！
　　曲忆忆不情不愿地加快了步伐。
　　“坐。”薄司寒指了指对面的位置。
　　曲忆忆小心翼翼地瞄了薄司寒几眼，见他神色如常，心里的忐忑稍微降低了几分。
　　她刚坐下，紧绷地呼吸还没舒缓，便听到薄司寒冷沉的声音，“祁景谦来了？”
　　曲忆忆愣住。
　　薄司寒眉宇间透着不悦，嗓音又沉了几分：“你们见过了？”
　　曲忆忆：“？？？”
　　“他和你说什么了？”
　　曲忆忆一直不说话，薄司寒的声音越来越急切。
　　曲忆忆一脸懵逼，薄司寒这是在干吗？她怎么感觉自己那么像被审问的犯人呢？
　　“嗯？”薄司寒这个音从喉咙深处发出，带着浓浓的压迫感。
　　气压越来越低，曲忆忆咽了口唾沫，终于找回自己的声音，“见过了，没聊什么，就一些公事。”
　　“真的？”薄司寒的眸色愈加深暗，像是能洞察一切。
　　曲忆忆点头，她明明什么都没干，为什么有种干坏事被抓包的感觉？
　　薄司寒眯了眯眸子站起身，步伐缓慢地走到曲忆忆身边，“别跟他这个人接触，他目的不纯。”
　　曲忆忆被噎住，说别人目的不纯，明明你才是大反派好吧，而且，你纯嘛？
　　“听见没？”明明是质问的话，可薄司寒说出来，却带着一股浓浓的怨气。
　　曲忆忆撇着嘴微微点头。
　　他坐在沙发的扶手上，低头，凑近她，鼻尖对鼻尖，曲忆忆放在膝盖的手指蜷了起来。
　　薄司寒地眼睛里闪烁着异样的光芒，“想让我像那天一样，教你怎么复述一遍？”
　　他的唇有意无意地擦过她的嘴角，曲忆忆慌忙起身，吓得往后退，“我...听见了。”

第59章 火花带闪电的修罗场
　　莉莎硬着头皮进了陈总的办公室。
　　“莉莎啊，你把曲忆忆喊过来，她今天的设计稿祁总想和她具体聊下。”莉莎一进办公室陈总立马就发话了。
　　她脸色都白了，曲忆忆这会在陪薄总呢，一个人劈成两半来用么？
　　她凑近陈总耳边说了情况。
　　陈霄听到薄司寒也来了，是又惊又喜，他最近这是要走大运的节奏啊，家里摆着的佛像回去真得好好供一供。
　　可是眼前愁人的是，他既不能赶祁景谦走，也不能让薄司寒久等，这两个都不是他可以得罪起的。
　　陈霄委婉地说让祁景谦去会议室等一下，他马上召开会议讨论下个季度服装生产的问题。
　　祁景谦在陈霄的陪同下出了办公室。
　　“莉莎，把相关人员都召集到会议室，下个季度的服装设计稿先拿过去给祁总过目，尤其是曲忆忆的那一稿，多印一些，等会人手一份。”陈霄一出办公室就立马安排起来。
　　他想的是让祁景谦去会议室等一会，他再去见薄司寒，送走了薄司寒再去开会。
　　可天不遂人愿啊。
　　他说完话一抬头，前面是从会客室低着头出来的曲忆忆，薄司寒就跟在她后面。
　　“下个季度的服装新品？陈总，薄氏对贵公司的服装条线也有合作的意向，不知道能不能一起听一听？”
　　薄司寒幽幽开口，明明是疑问句，可他身上自带的上位者的气息让人不敢拒绝。
　　陈霄脸上的表情僵住，笑得十分难看，“荣幸荣幸。”
　　薄司寒看向祁景谦，冷冷勾唇。
　　......
　　会议室里。
　　恒发集团的的主管们正襟危坐，大气都不敢出，听说薄氏集团总裁薄司寒和祁氏集团总裁祁景谦都要参会旁听，他们感觉比搞砸了业务等着挨骂还要忐忑。
　　陈霄点头哈腰地领着薄司寒和祁景谦来到会议室，跟在后面的还有莉莎和曲忆忆。
　　平日开会时他专用的座位现在陈霄也不敢坐了，他居高临下，让两个大佬坐他左右两边，那不是找死吗！
　　给薄司寒和祁景谦安排了上位，自己坐上了普通主管的位置。莉莎坐到陈霄的边上。
　　曲忆忆看了一圈，她坐哪是个问题。
　　莉莎一看心里顿时也凉了半截，这会议室也不知道是哪个没脑子的布置的，竟然没给曲忆忆留位置。
　　“曲忆忆，你坐我这个位置。”莉莎起身，招呼曲忆忆过来。
　　曲忆忆本来就不想在这种两台制冰机同时启动，双重工作的低气压会议室里呆着，这没位置不是绝佳的借口么？
　　“莉莎姐，不用了，本来我也没什么参会的必要，我回总裁办等着就行。”
　　她话音一落，薄司寒和祁景谦目光同时投射了过来，然后一起冷飕飕地落到陈霄身上。
　　陈霄浑身一哆嗦，觉得此刻从里到外冒冷气，心里苦哈哈，脸上却只能赔笑：“曲秘书，你等会还要给薄总和祁总介绍你的设计呢，可不能走，前面不是还有个位置吗？你坐那。”
　　曲忆忆抬眸看了眼会议桌最前面那个位置，认真的吗？让她坐在薄司寒和祁景谦中间，睥睨全场？
　　这是什么社死新玩法？
　　不不不不不，她拒绝！
　　曲忆忆摇头。
　　薄司寒和祁景谦冰冷的目光又剜了他两刀，陈霄心中一抖，连忙站起身，走到哪个位置边，拉开椅子，笑得一脸谄媚，“曲秘书，快，坐这。”
　　曲忆忆：“......”
　　得亏要辞职了，不然今天以后，她在这公司还怎么呆？
　　怕是明天谣言传的她娃都能有了。
　　莉莎在边上拽了拽她，小声道：“过去坐吧，不然今天这会可能有的开。”
　　曲忆忆硬着头皮走过去，都什么毛病，这书没她都得崩是不是？
　　她坐下了，陈霄的一个心总算落下，清嗓子准备开始会议，轻咳的声音发出后突然意识到有两位大佬在场，立马又压低了声音：
　　“今天的会议主要讨论一下我们下个季度的服装新品，设计部主管先给我们介绍一下总体情况。”
　　两个大佬在场，陈霄也不敢多说话，两句话就把这烫嘴的工作推了出去。
　　设计部主管是一位接近四十岁的中年女人，一身深灰色的职业套装，看起来十分干练精明，可站起来的时候身形还酿跄着晃了一下。
　　【下个季度的新品，我们设计部加班加点共提交了二百多份设计稿，最终敲定的备选稿件一共58份......】
　　汇报完之后，设计部主管站着也不敢动，战战兢兢的等着陈总发话。
　　陈霄也不知道自己这个时候该不该说话，他将目光投向薄司寒和祁景谦，想从两个人的眼神中寻找答案。
　　薄司寒和祁景谦一个余光都没有给他，两个人目光对视着，明明脸上都带着温润的笑容，眼眸中却没有半点温度，冷的让人心悸。
　　曲忆忆看出了火光四射的感觉，她写薄司寒和祁景谦争夺女主的时候，不是没写过这种刀剑相碰的修罗场。
　　可是现在当面感受还是怪吓人的。
　　更何况她就坐在两个人中间，那两个人带着火花的目光就在她眼前交汇，偏偏会场还这么多人看着，她也不能玩个手机转移转移注意力啥的。
　　注意到曲忆忆在看他们俩，薄司寒和祁景谦都将目光转向了她。
　　陈霄就像是终于找到了答案，笑容爬上了眼角的鱼尾纹，“曲忆忆，你有什么想法？”
　　曲忆忆：“？？？”
　　干嘛突然CUE她。
　　这下好了，全场的目光又再一次聚集到她身上。
　　“很好，我没什么想说的，设计部的同事都辛苦了。”曲忆忆抿着唇尴尬地笑着。
　　陈总立马把话接了过来，“孙主管，曲秘书都肯定你了，做吧。”
　　曲忆忆：“......”
　　这公司到底谁是老板？
　　“下面，曲秘书，麻烦你给大家介绍介绍你的这件大衣设计。”
　　会场的大屏幕上放出了曲忆忆刚刚画的那幅设计稿。
　　曲忆忆扯扯嘴角，这么一件平平无奇的设计需要什么讲解？
　　这不过是她现实世界画的几百份设计稿中的一件，至于当时的灵感怎么来的她早就忘了。
　　曲忆忆面露难色，要不随口胡诌一段吧。

第70章 薄司寒，我们离婚吧
　　薄司寒和祁景谦都看出了她的为难。
　　不想说就不说，怎么还难为上他的小女人了，薄司寒不悦的的目光立马落在陈霄身上。
　　陈霄一抬头，似乎有个两个冰柱子扎向自己，他额头的冷汗都下来了，他轻拭额头，“这么完美的设计当然是语言无法形容的，曲秘书真是才华过人！”
　　说完带头鼓掌，会议室的其他主管们也都跟着鼓掌，那巴掌拍的叫一个响啊，会议室里掌声雷动。
　　曲忆忆：“？？？”
　　这也行？
　　这会议室里t坐的一个一个的，脑子没问题吗？
　　......
　　恒发集团一次普通的新品研讨会，大家都开出了扛枪上战场的架势。
　　会议结束了，大家收拾资料离场那画面，和卷铺盖跑路有的一拼。
　　会议室里只剩下了三家公司的总裁和他们的助理，还有曲忆忆。
　　“陈总，我们祁氏希望能一起合作开发曲小姐的设计，面料设备都用最好的，生产前我们可以先投一个亿，后续有需要资金可以再加。”
　　祁景谦的助理率先将笔记本电脑递了过去，上面是写好的电子版合同。
　　辛远当然也不甘示弱，纸质的合同文件直接摆在了桌面上，
　　“陈总，两个亿，另外之前我们合作的项目可以再给你让利百分之十，可以的话，这合同我们当场就签。”
　　陈霄此时仿佛失去了语言系统，张着嘴巴半天发不出声音。
　　曲忆忆也惊呆了了，这两助理的办事效率真是杠杠的啊，一个会议的功夫，合同都搞出来了。
　　祁景谦晲了他的助理一眼，眸子里冰寒无温，助理一哆嗦，“陈总，这笔合同签了，后续我们还可以继续谈其他项目的合作。”
　　薄司寒墨眉微挑，嘴角勾着一抹森冷和玩味，眼神中带着势在必得的狂傲。
　　辛远立马又拿了一份文件出来，沉声道：“陈总，如果没有合作的诚意，那之前的合作我们也没有必要了。”
　　“按照合同，我们赔付你一千万的违约金，但是陈总公司的损失，怕是不止这一千万吧。”
　　曲忆忆：这招釜底抽薪玩的妙啊！
　　陈霄觉得后脊梁骨往上窜冷气，后背渗出的冷汗让衣服粘在背上，坐立难安。
　　看着两边剑拔弩张的气势，和吓得瑟瑟发抖的陈霄，曲忆忆挠头。
　　都给他们带偏了，差点忘了自己是来干嘛的了！
　　她掏出包里的辞职信放在桌上，缓了缓神色，“不好意思，打断一下，我今天呢，是来辞职的，这是我的辞职信。我手里也没有什么需要交接的业务，所以从明天开始我就不来了。”
　　曲忆忆抿着唇，眼睛眨啊眨，长而卷翘的睫毛忽闪忽闪，看起来人畜无害。
　　会议室里的空气像是被冻结了，气氛安静的一根针落在地上都能听得见，没有人说话，所有人的眼睛都直勾勾地看着她。
　　每个人的眼神都像是在说：你再说一遍？！
　　......
　　曲忆忆坐着电梯到了地下停车场，电梯一打开，她人“咻~”得一下就窜了出去。
　　两步，就两步，多一步都没有，她就被薄司寒攥着衣领提溜了回来。
　　被塞进了车里，曲忆忆不安地搓着手指。
　　“玩得开心吗？”男人嗓音低沉，薄唇覆着轻而薄的笑。
　　曲忆忆额心跳了跳，“你们也没人问啊。”
　　“辞职？”男人漫长而深邃的目光落在她身上。
　　“对啊，这工作干着没意思。”
　　“也好，明天去薄氏报道。”
　　曲忆忆一怔。
　　她突然抬起眉眼，对上薄司寒的目光，“薄司寒，我们离婚吧。”
　　薄司寒眉间的那抹温情顷刻转为肃冷，蘸了墨一般的眸子紧紧地锁着她。
　　“你有你的人生要走，我有我的世界要回，本来就是不该有交集的两个人，你之前为了报复我给你下了药，现在我看你气也消了，咱们还是各走各的道吧。”
　　曲忆忆鼓足勇气一口气将话说完，说完后她总觉得心里抽抽的疼，胸腔内翻滚着汹涌的情绪。
　　薄司寒抿着唇，墨色的眼底似有明暗光火，上挑的眼角微微泛红。
　　阳光透过车窗洒落在他的脸上，空气中弥漫着的细小颗粒都看得清清楚楚，可他的英俊绝伦的脸却在细小的颗粒中模糊的异常清冷。
　　半晌后，他薄唇轻启，幽幽道：“你说什么？”
　　曲忆忆垂下眸子，不敢直视他的眼睛，声音也比刚刚弱了很多，“我说我们离...”
　　话音未落，薄司寒俯首便压了下来。
　　曲忆忆顷刻间就被他压迫性的气息，逼得不得不向后仰去。男人温柔的手掌一把托住她的腰肢，往他怀里按。
　　男人滚.烫的气息喷洒在他的脸颊上，落在她的唇边，带着淡淡的烟草味。
　　下一秒，男人的吻便封住了她的唇，带着无法抗拒的霸道和侵略性，唇齿相依间，像是要将她揉碎在骨血里。
　　曲忆忆被迫仰着头承受着男人如狂风骤雨般的攻势，清澈的眼底氤氲着雾霭般的迷茫。
　　男人独有的气息，铺天盖地席卷而来。
　　似乎携卷着毒药，让人一点点沦陷。
　　他吻得很深，曲忆忆感觉到胸腔中一阵窒息，几乎要喘不过气来，双手抵上他的胸膛。
　　许久后，薄司寒终于放过了她。
　　她被蹂.躏的有些泛肿的唇瓣，嫣红欲滴，宛若盛开的蔷薇花有人采撷。
　　薄司寒的指尖轻轻抚上她的红唇，低沉的嗓音透着几分性感的沙哑，“再说一遍。”
　　曲忆忆迎上他温柔与暴戾缠绕的眸子，好久才找回自己的心跳，“薄司寒，我们...”
　　“唔...”
　　强势、霸道，带着几分怒意，比刚刚更甚的侵略.和掠.夺。
　　曲忆忆有些承受不住，强烈的窒息感，逼得眼角泛着泪光，可薄司寒依旧没有放开她的意思。
　　脑袋逐渐空白，本能驱使，她又一次咬了下去。
　　铁锈味弥漫，薄司寒放开了她。
　　曲忆忆委屈巴巴的往后躲，真是天要亡她，竟然两次咬了同一个地方，深色的血痂上鲜红的颜色格外显眼。
　　薄司寒没有给她躲开的几乎，他的手顺着她柔软又细腻的脖颈向上摩挲着，一点一点，直到扣住她的后颈，逼迫她与他的距离进到只剩咫尺，薄唇贴着她的耳骨，“还说吗？”

第71章 得到了就不珍惜？
　　曲忆忆咬着唇摇摇头，一滴晶莹的泪珠从眼角滑落。
　　再说，她今天怕是要交代在这车上了。
　　大反派！大反派！就知道威胁恐吓她！
　　阳光照着她挂在下颚的泪珠，就连脸上的泪痕似乎也在发着光，小女人低垂眉目，一副可怜兮兮的模样。
　　薄司寒心里躁动着，他怎么就那么难受！
　　他强忍着蹂躏她一番的心思，轻轻吻住她下颚的泪珠，嗓音悦耳了几分，“以后，都不要再让我听见那两个字。”
　　曲忆忆点点头又往边上缩了缩。
　　辛远在前面开车，握着方向盘的手都在抖，估摸着边上的人要不是看到这是迈巴赫，应该会摇下车窗骂他。
　　夫人和二爷这是在干嘛？吵架不像吵架，腻歪也不像腻歪，新型的打情骂俏玩法？
　　不过第一次见到他家二爷吻女孩子，那感觉说不出来...反正看得他心惊肉跳的。
　　以至于，忘了车上还有挡板这回事。
　　毕竟，这玩意以前的使用频率实在是太低了。
　　作为一个合格的特助，他默默地升起挡板。
　　从车内的后视镜里，他似乎看到了夫人和二爷看向他的目光，还没看清楚，挡板已经隔开了视线。
　　不用想也知道，一定十分满意。
　　曲忆忆本来垂着目光，看见挡板升起，她睁大了眼睛，用宛若看智障一般的眼神看向辛远，吻都吻完了，他现在升挡板，几个意思？
　　薄司寒眼眸微眯，前两天刚给他涨了奖金，飘了吧？智商都下降了。
　　回到铂悦水湾，曲忆忆立马就从车里下来，一溜烟的工夫跑回了宅子里。
　　接下来的日子，她都在有意无意地躲着薄司寒。
　　每天起床就往外跑，天黑才回家。
　　不过她也不是出去鬼混，而是筹谋着创业的事。
　　她身上确实有不少技能，可跳舞是继承妈妈的衣钵，也是她思念妈妈的方式。
　　赛车，服装设计，是她的叔叔姨姨们热爱的事业，不是她。
　　那她喜欢什么呢？又或者说，什么行业能在这个世界大放异彩，吸金无数呢？
　　经过一段时间的考察，她发现书里的世界确实落后于现实世界一段时间，这里还是4G初期，而她的世界已经进入5G时代了。
　　直播经济在这里还没有兴起，这就是最大的赛道。
　　她要做护肤美妆国货品牌，并且借由这个开启书里的直播带货新时代。
　　既然决定了，那就开始干。
　　这段时间她到处跑去找合适的办公地点，同时也在考察江城的美妆护肤代工厂，白梦馨也陪着她一起。
　　***
　　辛远这几天上班上得胆战心惊，二爷最近心情好像很不好，整个总裁办的气压都持续飘低。
　　今天他刚到公司，办公室都没进就被拉住了。
　　企划部的吴总塞给他一份文件，顶着眼下的一片乌青，满眼疲惫，一脸憔悴，语气带着几分交集：“辛助理，这份企划案你能帮我送给总裁，顺带帮我说两句好话嘛？”
　　“昨天被总裁打回来，我们连夜加班改的，凌晨四点给他发过去，半个小时之后总裁就回复了，他说今天还交不出像样的方案，让我卷铺盖走人。”
　　辛远看着手里的企划案，又瞥了眼吴总，t看着怪可怜的，四十岁的人了，再就业三十五岁是个坎啊。
　　可二爷最近......
　　辛远想想都觉得脊背发寒。
　　从恒发集团回来的第二天二爷身上那冷冽深戾的气场就回来了，不但最近对祁氏和温氏持续下狠手。
　　王家更是直接破了产，王妍清被卸了胳膊丢在鳄鱼池里的玻璃箱呆了一夜，人都吓傻了。
　　昨天法务部的陈顾问还被二爷砸了杯子，从总裁办公室出来的时候脑门上都鼓包了。
　　辛远也不想这个时候去触霉头，他自己这几天都不知道是怎么在夹缝中活下来的。
　　吴总见辛远犹豫迟疑的样子，拉住他的手，直接塞了张银行卡在他手里，“辛助理，你是咱们集团最了解总裁的人，你帮我参谋参谋也行，帮帮忙。”
　　辛远：“！！！”
　　这怎么还行上贿了！他要是收了，给二爷知道，手都能给他敲碎了！
　　像是扔烫手山芋似的将银行卡扔回给吴总，
　　“吴总，这卡我是肯定不能收的，关于方案我们可以一起讨论讨论，都是为公司发展嘛，尽心尽力了总裁肯定会有所考量的。”
　　方案最终定稿后，辛远拿着文件站在总裁办公室门口，踌躇迟疑，来回踱步。
　　整完硬着头皮进去的时候，一个熟悉的身影出现了！
　　真是天无绝人之路，上赶着的大冤种这不就出现了。
　　纪天睿晃悠晃悠地走到辛远边上，手里还拿着一杯奶茶，嚼着珍珠，一派恣意慵懒：“辛远，薄哥在里面吗？”
　　“在的，上午正好没有行程也没有会。”
　　辛远面带笑容，将手里的文件递过去，一副着急忙慌的模样。
　　“纪少，我这还有点急事，你顺带帮我把文件带进去吧。”
　　“好的。”纪天睿应了一声，接过文件推门进了总裁办公室。
　　辛远马不停蹄地溜了。
　　薄司寒站在落地窗前，望着曲忆忆让他多看看的景色，目光复杂，眉头深锁。
　　他想不明白为什么曲忆忆最近，总是像躲瘟疫一样躲着他。
　　为了证明不是自己的问题，他前天晚上特意一个人去参加了一场无聊的宴会，那些艳俗的女人还是总想往他身边靠。
　　呆了十分钟，实在忍受不了，他撤了。
　　明明什么都没变，为什么曲忆忆就从之前千方百计的接近，变成了现在的巴不得分分钟离婚跑路？
　　得到了就不珍惜？
　　纪天睿对于他进来已经三分钟，奶茶都喝完了，薄司寒还没发现他这回事感到十分震惊。
　　难道说，和秦安练了一晚，偷袭能力都提升了？
　　他轻咳了一声，试图引起薄司寒的注意。
　　薄司寒听见声音，霍地回头，锐利的眸子直直地射向他。

第72章 你…该不会都没表白过吧？
　　“薄哥，你干啥？看风景呢？”纪天睿讪讪地笑着，走到办公桌前，奶茶丢进垃圾桶，文件放到桌上，走到落地窗边。
　　“这视野确实好哈，连南江都看得一清二楚。”
　　薄司寒收回手里把玩着的打火机，动作不紧不慢，一派清沉淡然，“有事说事，跑我这看风景的？”
　　“薄哥，我就不能来找你玩玩嘛？”纪天睿挠了挠头，笑容愈发尴尬，“薄哥你心情不好吗？咋地啦？和小嫂子吵架啦？”
　　“废话就不用说了，什么事？”薄司寒转身回到办公桌前，清冷的嗓音没有起伏。
　　纪天睿坐到他办公桌对面，摸了摸鼻子，“薄哥，你上次答应我的跑车...”
　　话说了一半他没有继续，而是抿着唇微笑着看向薄司寒。
　　薄司寒眉头跳了跳，最近被曲忆忆搞得心烦意乱，他确实，忘了。
　　忘了也不能说，不然面子往哪搁。
　　“已经在安排了，明天你和辛远联系，直接去提车就行。”薄司寒神态淡然，像是早有准备的沉稳自若。
　　纪天睿当即笑逐颜开，激动地拉住薄司寒的手，发现薄司寒眉眼一点一点冷了下去，又立马放开了。
　　“薄哥，我对你的崇拜又多了几分。那我就撤了，不打扰你工作了。”纪天睿从椅子上起身，身体刚侧过去又转了回来。
　　“对了，薄哥。你要是和小嫂子吵架了，像对我这样可是不行的。那得哄着捧着，道歉加送礼，一遍不行，多来几遍就好了。”
　　纪天睿说完转身就走。
　　薄司寒眉宇深锁，“等一下。”
　　纪天睿回头，“怎么了薄哥？”
　　薄司寒垂着眼眸没有看他，自己和自己较了会劲，还是开了口：“女孩子从热情突然变冷淡是为什么？”
　　纪天睿眼睛瞪得圆圆的，像是吃到了什么大瓜，扒着桌子边又坐回来。
　　“薄哥，你和小嫂子真吵架了啊？”
　　薄司寒冷冷抬眼，“没吵。”
　　纪天睿微微拧眉，“没吵？冷战了？那你肯定还是惹她生气了，想想是不是答应她的事没做到啊，或者是不是忘记了什么相识相恋的纪念日之类的。”
　　薄司寒蹙着眉心，似乎在思考。
　　纪天睿抿着嘴想了想又开口说道：“薄哥，你给小嫂子表白是什么时候啊？现在的女孩子纪念日都不是按年，是按月算的。”
　　薄司寒眉峰一凛，“表白？”
　　他没做过。
　　纪天睿的嘴巴张的大大，“我的天，薄哥，你该不会...都没表白过吧？没和小嫂子说过‘我爱你’，‘做我女朋友’之类的？”
　　薄司寒的眉皱得更深了，他吻了她不算表白吗？他说不许说离婚不算表白吗？
　　纪天睿一看薄司寒那表情，就知道他真的没做过，可是他更疑惑，“薄哥，你都没表白，你是怎么追到小嫂子的？”
　　薄司寒抬起头，眼眸中还透着纪天睿从来没见过的迷茫，沉沉开口：“直接拉去领的证。”
　　纪天睿：“......”
　　这也就是他薄哥，权势滔天，高富帅金字塔尖的人物，不然换别人，这种找媳妇的方式，那真是活该单身。
　　“薄哥，女孩子啊，喜欢听甜言蜜语，喜欢浪漫，喜欢形式感。”
　　纪天睿从来没想到竟然还有他能教薄司寒的一天，说起话来都带上了手势。
　　“那表白啊，领证啊，求婚啊，包括各种生日节日，都得准备惊喜，礼物，还得浪漫。”
　　“整个什么玫瑰花啊，珠光晚餐啊，配上浪漫的音乐，气氛到了说一句“我爱你”，那女孩子谁能扛得住？”
　　薄司寒眯起眼睛，似乎在考虑他的话有几分可信度。
　　“薄哥，你相信我！要是不奏效，我把车退给你！”纪天睿拍着胸脯，说得信誓旦旦。
　　薄司寒心里多了几分考量。
　　回想了看过的资料，曲忆忆的生日确实快到了，他或许可以试试。
　　......
　　纪天睿哼着歌从总裁办公室出来。
　　辛远满脑子疑惑，纪少怎么看起来心情这么好，办公室里也没什么动静，看样子方案是通过了？
　　“纪少，方案给二爷了？他怎么说？”
　　纪天睿拍了下脑袋，“哎呀，我给忘了，就放在了桌上，也没说。”
　　辛远轻轻抿唇，他竟然相信纪天睿能办靠谱的事情，他才是个大冤种。
　　兜兜转转饶了一圈，最后还是得他自己去。
　　辛远敲门，薄司寒应了声。
　　他推开门，薄司寒坐在办公桌前，身上那冷冽深戾的气场似乎消散的许多，整个人透着辛远这几天难得看到的轻松。
　　纪少来干嘛了？送钱吗？二爷怎么好像心情变好了。
　　“二爷，纪少刚刚把企划部的方案放你桌上了，有什么需要反馈的我再和吴总说。”薄司寒心情好了，辛远说话中气都足了。
　　薄司寒拿过文件翻开，目光落在上面，可心思却没在。
　　半晌，他一页未翻，抬起头，“辛远，给纪天睿安排一下布加迪最新款的跑车。另外，给我预定一下，三天后全城的玫瑰花。”
　　辛远听得一愣一愣的，他错过了什么？
　　“有问题？”薄司寒眼皮掀起，眼神带着审视。
　　辛远声音一抖，忙不迭摇头，“没有。”
　　“没有还不快点去！”薄司寒厉声道。
　　“收到。”辛远应下迅速转身出门。
　　......
　　生日前一天。
　　吃完晚饭，曲忆忆从餐桌边转身就要溜。
　　薄司寒扯住她的衣领，“跑什么？”
　　曲忆忆顺着他的力道，一点一点的挪回身，眨巴眨巴着大眼睛，可怜巴巴地瞅着他，“我...没跑。”
　　薄司寒不说话，只是定定地看着她，那双深邃幽暗的眸子，像是要透视到她心底去。
　　曲忆忆觉得浑身不自在，好像他真的看穿了她的心思似的，她眼眸微闪，“我...就是有点累，想回去休息。”
　　薄司寒隐下眼底黯然神伤的情绪，面色如常的说道：“明天晚上早点回来。”
　　曲忆忆愣神，这是嫌她今天回来晚了？
　　大佬说早点，那她就早点。
　　“好的，我明天一定早一个小时回来。”她言辞诚恳地承诺。
　　薄司寒得到肯定的答复，转过身往楼上走去，边走边说：“累了就早点休息吧。”
　　曲忆忆如释重t负，跟在他后面上了楼。

第73章 曲忆忆还是没有回来
　　曲忆忆回了房间，洗完澡就窝在床上给白梦馨发微信。
　　曲忆忆：【馨馨，薄司寒今天竟然嫌我回来的晚了，让我明天早点回来，要不明天你歇着吧，我自己去转转。】
　　白梦馨：【！！！明天什么日子你不记得了？你确定他是嫌你回家晚了，而不是要陪你过生日？？？】
　　她生日？滑动手机看了下日期，明天确实是她生日。
　　现实世界好久不过生日她都忘了。
　　白梦馨：【今天没跟你说是本来想明天给你个惊喜的，既然二爷约了你，那咱们就改中午约个饭吧。】
　　曲忆忆好半天才回过神来回了个：【好。】
　　薄司寒要给她过生日？
　　曲忆忆总觉得有些魔幻，仔细想想，除了总是逼她削苹果之外，薄司寒对她，好像也挺好的。
　　......
　　第二天，曲忆忆起床后特地画了个比平时更精致的妆，挑了一身显身材的衣服。
　　白梦馨见到曲忆忆，啧舌地围着她饶了一圈：“啧啧啧，就你这还天天说你不喜欢薄司寒了，要是只为了见我，你会化这么隆重的妆嘛！”
　　曲忆忆又娇又嗔地睨了她一眼，“我过生日，开心，化个妆不行嘛！”
　　“行行行，我的大美女，走吧～”白梦馨推着曲忆忆进了西图澜娅餐厅。
　　黄金地段，高档装修，再看菜色，这一回轮到曲忆忆啧舌了，“馨馨，你这可是大出血了啊。”
　　“那可不是，这何止是大出血，这‘鎏金宴’可难定位置的，那可不是有钱就行的。”
　　嗯？这名字有点耳熟。
　　曲忆忆回想了下，这是小说里祁氏旗下的西图澜娅餐厅，她写的时候当然是怎么高端怎么写，那可确实是，不是有钱就行的。
　　白梦馨从包里拿出一个礼盒递给曲忆忆，“生日快乐，看看喜不喜欢？”
　　礼盒打开，里面是一条精致的碎钻手链，一颗颗闪耀璀璨，像是星辰一样。
　　“太漂亮了，不过你也是，送这么贵重的礼物干嘛？”嘴上这么说，可心里说不感动那怎么可能呢！
　　“喜欢就好，我帮你戴上。”白梦馨将手链给曲忆忆戴上，两个人开始吃饭聊天。
　　“曲小姐，白小姐，这么巧？”
　　饭吃到一半，祁景谦出现在西图澜娅餐厅。
　　“祁先生。”曲忆忆打了个招呼。
　　祁景谦看见桌上的蛋糕，问道：“生日？”
　　“对啊，忆忆今天生日。”白梦馨回答道。
　　祁景谦招呼来服务员，让加了些菜。
　　“祁先生太客气了，不需要的，这些我们已经吃不完了。”曲忆忆推辞。
　　“这顿饭都算我的，别客气。菜色都尝尝，正好也给提提意见。不知道有没有荣幸和曲小姐白小姐一起吃顿饭？”
　　祁景谦彬彬有礼，温文尔雅。
　　上次在度假区他帮了她，答应请他吃饭也没吃成。况且这顿饭他还请了，拒绝他似乎不太合适。
　　菜很快就上来了，和餐车一起来的还有一大捧玫瑰花。
　　“曲小姐，生日快乐！这是我们西图澜娅餐厅对用餐当天生日的客户的福利。”服务生恭敬的递上玫瑰花。
　　曲忆忆：555
　　不亏是男主，真会搞浪漫，还借西图澜娅餐厅的名义，让她拒绝都不好拒绝。
　　曲忆忆伸手去接，花递过来的时候，体积太大，不小心碰倒了桌上果汁杯。
　　果汁从杯子里洒出来，溅了曲忆忆一身。
　　“哎呀！”曲忆忆惊呼一声，放下花，查看身上的情况。
　　她今天穿的是一身浅色的裙子，果汁的印记十分明显，不过好在她是站起来接花，大部分都溅在了裙子的下半部分。
　　“你怎么做事的！不能干别干了！”祁景谦站起来怒呵道。
　　“对不起，曲小姐。总裁，我真是不小心的，我以后会注意的！”服务生吓得瑟瑟发抖，连声道歉。
　　“祁先生，算了吧，他也不是故意的。”曲忆忆给了服务生一个淡淡的微笑，“没事了，你去忙吧。”
　　“走吧。”祁景谦冷声道。
　　服务生匆忙离开。
　　祁景谦将西服上衣的手帕递给曲忆忆，曲忆忆擦了擦也就继续坐下吃饭了。
　　刚坐下没多久，白梦馨的电话响了，她接了之后，脸上的神情一点一点变得严肃，最后握着手机离开了西图澜娅餐厅。
　　回来的时候脸上的表情已经很难看了，曲忆忆关切地问道：“馨馨怎么了？发生了什么事？”
　　白梦馨面色凝重，“忆忆，家里有点事我得回去，这顿饭不能陪你吃完了，真的很抱歉，你的生日，我不能陪你好好过。”
　　曲忆忆宽慰她：“没事，我本来也不怎么过生日，而且这生日年年都有的。你有事你就快回去吧。”
　　白梦馨走了，曲忆忆总觉得边上放着一大捧玫瑰，她和祁景谦单独吃饭，气氛确实有些奇怪，也就说有事要回去了。
　　“我送你回去吧。”祁景谦也跟着起身，不放过任何一个可以多接触的机会。
　　“不用了，我自己打个车挺方便的。”曲忆忆想都没想就拒绝了，让祁景谦送她回薄司寒家，她是疯了么？
　　“可是你衣服都脏了，我今天也没什么事，你就别推辞了。”祁景谦笑容温暖，不死心的继续劝说。
　　曲忆忆看着自己湿掉的裙子，又见他这样坚持，只好无奈的点点头，想着到时候说个离铂悦水湾近一点的小区，让他放自己下来，她再走回去好了。
　　......
　　薄司寒今天去公司开了个会就回了铂悦水湾。
　　辛远早上就陆陆续续将玫瑰花全部送来了，佣人们按照薄司寒的要求，一整天都在布置。
　　辛远也参与其中，纪天睿得到了消息，更是颠颠的跑来凑热闹。
　　彩灯挂满庭院，矮木上点缀着气球，玫瑰花瓣铺满了从大门口到别墅楼的道路，屋里还用玫瑰花束摆了一个大大的爱心。
　　整个别墅被布置的浪漫又热烈。
　　辛远感叹道：“二爷这么有心，布置得这么漂亮，夫人一定会喜欢的！”
　　薄司寒轻轻晲了他一眼，上挑的眉眼透着愉悦，嗓音也是难得的温润，“给你加奖金。”
　　这也可以？
　　纪天睿立马也凑了过去，“薄哥，我出的主意我没啥奖励吗？”
　　薄司寒淡淡地斜了他一眼。
　　纪天睿：“......”
　　算了，有跑车了就不得了便宜还卖乖了。
　　一切准备好之后，薄司寒在楼上来来回回换了好几件衣服，一遍遍问辛远和纪天睿哪一件好看。
　　最后，挑了一件黑色带暗纹的西装。
　　浅色的衬衫，没有打领带，领口的扣子解开了两颗，漏出一截坚实的胸膛，精致迷人的喉结下，皮肤的线条一点点隐入衬衫。
　　纪天睿觉得他从来没有见过这么骚包的薄哥，果真是爱情可以改变一切啊！
　　薄司寒坐在沙发上，西装包裹着的大长腿交叠在一起，手指紧张不安的握着手机，一直在看时间。
　　从夕阳倾斜，一直等到太阳落山，曲忆忆还是没有回来。
　　薄司寒从一开始的兴奋紧张，到失落，到阴翳。
　　眼睛里的光一点点消失，眸子像是覆上了一层冰霜。

第74章 老套路它来了
　　“薄哥，小嫂子可能是有什么事耽误了，要不你打个电话问一下。”屋内的气压越来越低，纪天睿说话也不敢大声。
　　薄司寒盯着手机没有说话。
　　辛远也察觉到了薄司寒越来越低落的情绪，“二爷，要不我打个电话给夫人问一下？”
　　薄司寒抬起眸子，眼底隐隐泛着红丝，他划亮手机屏幕，给曲忆忆拨了通电话过去，响了很久，没有人接。
　　电话自动挂断，薄司寒握着手机的手用力到指节泛白。
　　纪天睿心里也凉了半截，小嫂子要是再不出现，他薄哥像是能吃人。
　　更何况，这还关系到他刚到手的车！
　　他现在真觉得自己嘴贱，干什么要说不奏效他把车还回去这种话。
　　他和辛远对视了一眼，“薄哥，要不...去找找？”
　　薄司寒面色沉得像是能滴水，整个人都散发着生人勿近的气息。他紧抿着唇，紧绷着下颚线，握着手机坐在那一言不发。
　　就这么在沙发上静静地坐了一个小时，期间，视线一直落在别墅大厅的门口。
　　房间和庭院的灯光本来是准备曲忆忆回来的时候打开，给她一个惊喜的。
　　现在天已经黑了，屋里黑漆漆的一片。
　　纪天睿坐在边上，背后的衣衫已经湿了又干，干了又湿好几轮了。
　　辛远也站得直打哆嗦。
　　薄司寒最后看了一眼手机，将它丢在边上，冷沉的嗓音透着刺骨的寒凉：“查，她去哪了？”
　　辛远得了命令立刻拿起手机。
　　没过多久他将“鎏金宴”对面，薄氏集团商厦的外围视频递给了薄司寒。
　　低低的嗓音打着颤，“二爷，夫人今天去了‘鎏金宴’，从视频看她是和白梦馨小姐一起去的，但是白梦馨小姐是一个人出来的。”
　　鎏金宴。
　　祁景谦的地盘。
　　“查一下祁景谦今天的行程。”薄司寒凛着眉，t眼尾勾着厉意，冷声道。
　　“二爷，祁景谦今天去了‘鎏金宴’。”辛远知道薄司寒一定会问，所以都已经提前查好了。
　　薄司寒从沙发上起身，眼中的墨色似是被龙卷风席卷的无边黑夜，薄唇轻启，带着几分森然，“去‘鎏金宴’！”
　　辛远立马去开车。
　　薄司寒朝门口走去，身形挺拔，浑身都带着不可违逆的气势。
　　昂贵的手工皮鞋从铺满玫瑰花瓣的小道上走过，薄司寒嘴角勾着自嘲涩然的弧度，每踏下一步都像是对他的讽刺。
　　薄司寒走到门口，辛远开着迈巴赫在他脚边停下。
　　车子从铂悦水湾飞驰而出，流畅的车身划破夜幕，在华灯初上的江城大道上风驰电掣。
　　薄司寒坐在车后座，直视着前方，视线越过车窗望向外面霓虹闪烁的街道，目光深邃，眼中翻涌着暗流。
　　肃冷的手机铃声在车厢内响起，薄司寒眯起眼睛看着手机屏幕上的来电人：薄司辰。
　　他掐断了电话，紧抿的唇线显示着他此刻的冷漠肃杀。
　　没过几分钟电话又再一次响起来，薄司寒最终还是接通了。
　　“司寒，爷爷好像把曲忆忆带回老宅来了，你要不...”
　　薄司辰的话还没说完电话已经被挂掉了。
　　薄司寒双手紧攥成拳头，手背上的青筋隐现，脸色阴沉骇人，“掉头，去老宅！”
　　辛远握着方向盘的手一紧，这是又出事了？
　　他立马左打方向盘，在路口处迅速掉头。
　　***
　　曲忆忆在铂悦水湾隔壁的小区下了车，祁景谦的车刚刚离开，她的身后就跟上了一辆车。
　　她察觉到不对经加快了脚步，那车直接绕到她的面前停了下来。
　　车上下来两个男人，身高都在一米八以上，体格健壮，一看就是练家子。
　　曲忆忆立马防备起来。
　　那两个人走到她面前，态度还算礼貌，“曲小姐，老爷子请你去老宅坐坐。”
　　曲忆忆：“......”
　　来了来了，传统套路，传统剧情。请她过去肯定是威逼利诱，威胁恐吓，让她离开薄司寒。
　　这种无聊的剧本她没兴趣，曲忆忆目光淡淡地扫过那两个人，悠悠开口：“没兴趣坐坐，也不想喝茶，有事让他直接找薄司寒。”
　　曲忆忆说完就径直往前走，那两人立马站到一起挡住她的去路，语气也变得不客气：“那可由不得你，老爷子说了要了去，你就得去。”
　　两个人对视了一眼，立马一左一右上去抓她的胳膊。
　　曲忆忆拽住其中一个男人的胳膊，高跟鞋跟狠狠地在他的脚面上踩了一下。
　　在另外一个男人扑上来的时候，一个侧身，弓腰，从两个人的缝隙中钻出去。
　　握着男人胳膊的手没有放开，拉到背后反剪，用力往外拽，抬起脚在另一个男人的腿弯处狠狠踹了一脚。
　　两个人都发出了惨叫声。
　　乘着间隙，曲忆忆松开手就准备溜。
　　可谁知车上竟然还有人，驾驶座上下来一个男人，寸头，脸上有一道五六公分长的刀疤。
　　冲过来一只手就摁住了她的肩膀，那力道像是能捏碎她的骨头。
　　只这一下，曲忆忆就知道这个人的身手绝对在她之上。
　　她试着反抗了一下，那男人身手敏捷地压住了她的胳膊，扣住了她的手腕。
　　此时，刚刚那两个男人也围了过来。
　　曲忆忆最后还是被带上了车，那两个男人一左一右将她夹杂车后座的中间。
　　似乎是忌惮她的身手，上车之前，驾驶座的男人用手铐将她的双手反拷在了背后。

第75章 想要多少？开个价
　　这种情况下，她逃跑的可能性几乎为零，不过薄老爷子既然做的这么明目张胆，那就说明肯定不会对她怎么样。
　　大概率就是试试看能不能说动她，就算说不动，也是给她，给薄司寒一个下马威。
　　她确实是被带到了老宅，但是进了大门之后，走的是一条上次来没有走过的路。
　　鹅卵石铺设而成的曲径小道，她穿着高跟鞋走在上面十分费劲，偏偏路程还挺长，走到一半，曲忆忆直接抬脚将高跟鞋甩在了一边，赤脚走完剩下的路。
　　到了一个独院，刀疤男带着她到了其中一间房的门口，打开门。
　　曲忆忆看了看里面，一张桌子，两把椅子，很简单的配置，简单到在老宅这样的地方显得很简陋，而且里面有些暗。
　　刀疤男解开她的手铐，将她推了进去。
　　紧接着，门被关上了。
　　屋子里顿时漆黑一片，曲忆忆适应了好一会才终于能在黑暗中看清屋子里的情况。
　　除了她刚刚看见的桌子椅子，桌子上还有一个水壶和和两个杯子，除此之外，房间里再没有其他东西。
　　四周都是光秃秃的墙壁，连个窗户都没有，所以房间才会这么暗。
　　她在门口的墙壁摸索了一会，没有找打灯的开关。
　　曲忆忆走到桌边坐下，拧着眉思考，这老头子什么套路？
　　请她来老宅坐坐，所以就真的是让她坐坐？毕竟这破房间里她除了坐也干不了啥。
　　刚刚走过来的时候赤着脚，现在踩在冰冷的地面上有些刺刺的疼，她摸了摸脚底，好像有些细小的伤口。
　　她把脚捞到椅子上，盘腿坐着。
　　屋子里黑漆漆的一片，上车的时候她的手机包包就都被拿走了，身上现在什么都没有，也不知道几点，薄司寒还说让她今天早点回去呢！
　　也不知道他只是随口说说，还是真的想要给她过生日。
　　对啊，今天还是她的生日呢！果然，她这种人就不适合过生日。
　　不知道薄司寒什么时候会发现她不见了，也不知道薄老头整这一出是干嘛？
　　让她坐坐？她曲忆忆天生反骨，偏不！
　　曲忆忆起身将两两张椅子拼到了一起，人躺上去，侧身蜷缩在中间。
　　也不知道准备关她多久，睡一觉吧。
　　......
　　曲忆忆是被冻醒的。
　　这房子常年不见阳光，是真的很阴冷。睡着了感觉那寒气就从皮肤空隙往里钻，冻得她浑身哆嗦。
　　也不知道还要在这待多久，这么下去很容易冻感冒，她得起来活动活动筋骨。
　　禁闭室的门打开，薄老爷子看见的是一个翩翩起舞的身影。
　　她踮着脚尖，腰身柔软，舞姿优美，像一只飞舞的精灵。
　　院落里的灯光透过打开的门照进屋里，正好落在她的身上，就像是舞台上刻意照在她身上的灯光一样。
　　薄老爷子有一瞬间的失神。
　　曲忆忆停下了动作，看向门口的薄老爷子。
　　“你倒是心大，这种环境下还能跳的了舞。”薄老爷子拄着拐杖走进屋里。
　　曲忆忆抿着唇，笑得毫无畏惧，“跳舞不分环境，只要愿意，什么地方都可以成为舞台。”
　　薄老爷子的眼神晃了一下，曾经也有人和他说过类似的话。
　　他再抬起眸子，已经神色如常，目光扫过两把拼在一起的椅子，心里暗道：她确实不简单，这样，她就更不适合留在薄司寒身边。
　　“脑袋转的很快，那今天我请你过来的原因你应该猜到了吧？”
　　薄老爷子的声音虽然沧桑沙哑，却依然低沉雄厚。
　　曲忆忆微微阖眸，真是一点弯子都不绕，直奔主题。
　　她轻抿有些干涸的唇瓣，说道：“应该是想让我离开薄司寒吧。”
　　薄老爷子拄着拐杖在她边上踱步，审视的目光落在她身上，“猜的确实不错。”
　　“你是聪明人，应该知道以我们薄家现在的权势和财富，你这样的家庭是够不上的。”
　　“上次你和司寒那孩子一起来，我看他对你确实有几分上心，再加上你们又已经领了证，想着你只要能安安分分的，薄家也不是容不下你。”
　　“可是现在司寒那孩子因为你，做了太多不该做的事，他搞搞王家那种没有根基的小公司就算了，可他竟然还不顾薄氏的发展，执意与祁氏和温氏为敌。”
　　“做为薄氏的掌权人，是不能这么任意妄为的。你不能成为他的贤内助，对他反而都是这种不好的影响，那薄家是万万不能容你的！”
　　曲忆忆心头一窒，惊得向半截木头般愣在那里。
　　从度假区回来之后她都忘了王妍清这回事了，现在薄老爷子说，薄司寒为了她搞垮了王家，与祁氏和温氏为敌？
　　薄司寒对她...似乎超出了她的认知。
　　她的心情久久不能平静，看着薄老爷子，震惊全都写在眼底。
　　薄老爷子回看着她，“怎么？你要说你不知道？”
　　曲忆忆回过神，“按您的说法，他做的所有您不满意的事都要怪到我的身上？”
　　“不管怎么说你否认不了他是为了你的事实，薄家的男人不能这么轻易被女人影响，所以你的存在就是个错误。”
　　薄老爷子似乎也不想再多和她争论，直接抛出主题：“五千万，你拿了钱走人。”
　　曲忆忆嘴角扯出一抹冷冷的微笑，五千万？她自己现在都已经是身家过亿的人了，薄老爷子着实有些扣扣搜搜。
　　“五千万t？薄老爷子，您口口声声薄氏的权势财富，这手笔似乎有些配不上薄家吧？”
　　老爷子冷漠地看着她，语气里带着一丝讥讽，“你想要多少，你开个价。”
　　......
　　迈巴赫以最快的速度行驶到老宅门口，急速地刹车，轮胎与地面摩擦。发出刺耳的声音。
　　薄司寒从车上下来，目光凛冽如冰，浑身上下散发出骇人的冷戾，就像从地狱走过来的撒旦，让人胆颤心惊。
　　秦安也得到了命令赶过来，和辛远跟着薄司寒一起进了老宅的大门。
　　从鹅卵石小道经过时，辛远发现了小道边上的高跟鞋，“二爷，这鞋...”
　　薄司寒的目光看过去，眸子又冷了几分，他抿着唇一言不发，脚下的步伐再一次加快。

第75章 哪怕他会受伤也没关系吗
　　禁闭室的入口处，是古色古香的石砖砌成的圆形拱门。
　　刀疤男守在门口处。
　　见薄司寒带着辛远和秦安气势汹汹地走过来，他他立马挡住了入口处。
　　“让开！”
　　秦安冲到薄司寒前面，冲着刀疤男吼道。
　　刀疤男却依然纹丝不动的站在那里。
　　秦安此刻很想上去揍他一顿，可这里是老宅，秦安不敢乱来，他回头看向薄司寒，想得到他的许可。
　　头还没有完全转过去，他听见了手枪上膛的声音。
　　薄司寒上前一步，将枪抵在了刀疤男的太阳穴。
　　刀疤男浑身一凛，薄司寒的看向他的目光冰冷中带着杀气，他丝毫不怀疑薄司寒会真的开枪。
　　而且薄老爷子交待了，薄司寒来的话，不用真的跟他发生实质性的冲突。
　　刀疤男侧身退到了一旁。
　　秦安看着他轻嗤了一声，跟着薄司寒一起进了院子。
　　......
　　“您名下百分之十的薄氏股份吧。”
　　薄司寒走到禁闭室门口，听到的就是这句话。
　　他停下脚步，眯起了眸子。
　　“你还真敢要！”薄老爷子震惊于她的狮子大开口。
　　“我为什么不敢要？我和薄司寒在一起，随口一要就是一个亿。或许以后他对我如痴如醉把全部身家都给我也不是不可能？所以您就想用五千万打发我？”
　　曲忆忆这个时候就想气气这个老头子。
　　薄司寒的眸色幽深而又暗沉。眼底的阴翳越来越重，仿佛一只蛰伏在暗处，伺机而动的野兽。
　　只需要一个刺激，随时都能将人撕碎。
　　薄老爷子脸色阴沉地盯着曲忆忆，似乎很不满意她的回答。
　　曲忆忆却毫不畏惧地迎上他的目光，“再说了，您也说了，你们薄家有权有势，您孙子是什么样的人您也不是不了解，让我拿钱走人？”
　　“他要真不愿意，我走得了吗？”曲忆忆眼眸微动，要是能走，她上次就溜之大吉了，现在还用在这阴冷潮湿的房子里和他废话？
　　薄司寒站在门口的墙边，拳头握的咔咔作响。
　　薄老爷子浑浊的眸子沉下来，“只要你能答应我的条件，剩下的事我自然会安排，不用你操心。”
　　“您想怎么安排？”低沉的嗓音从门口响起，薄司寒迈着步子走进屋里。
　　屋子里一片漆黑，唯一的光源就是从门口照过来的光，而此刻，他就站在那片光源里，像是从天而降的神邸。
　　曲忆忆万种情绪涌上心头，他来了，她心里的那隐隐的期望得到满足，胀满了不知名的情绪。
　　可她又不知道他刚刚听到了多少，她心里心虚又紧张。
　　“我想怎么安排？你要是还想做这个薄氏的掌权人，明天就跟她去把离婚证领了！”薄老爷子转过身，拐杖重重地敲在地面上。
　　薄司寒只看了他一眼，随后目光就落在了曲忆忆蜷缩着的脚趾上。
　　曲忆忆低着头偷偷瞟了薄司寒一眼，见他盯着自己的脚，下意识地蜷缩的更紧了。
　　薄司寒大步走过去，一把将她抱起。
　　“薄司寒！”曲忆忆惊呼了一声。
　　“闭嘴。”薄司寒冷冰冰地吐出两个字。
　　曲忆忆吓得立马闭紧了嘴巴，搂住薄司寒的脖颈，乖巧地窝在他的怀里。
　　大佬生气了，小命要紧。
　　“这个女人绝对不能留在薄家，你听见没有！”薄老爷子气得脸色铁青，大声吼道。
　　薄司寒不为所动，抱着曲忆忆转身往门外走。
　　薄老爷子拄着拐杖，大口喘着气，胡子都颤抖了，“我不能拿你怎么样，可是对付她我有的是手段！”
　　薄司寒一双墨色的眸子微眯，像极了深潭底部的漩涡，危险又神秘。
　　他一路抱着曲忆忆从禁闭室走到大门口。
　　曲忆忆搂着他的脖颈，人不断地往他胸膛里缩。
　　他眉心微动，垂下眸子，定定地看着她。
　　曲忆忆抿着嘴，心虚地将头埋了起来。
　　她就是有点冷，他身上好暖，又暖和又有安全感。
　　薄司寒将她塞进车后座，曲忆忆眨巴着一双水灵灵的大眼睛，心虚地看着他。
　　“你们俩先送她回铂悦水湾。”薄司寒对辛远和秦安交代完之后，关上了车门。
　　曲忆忆将玻璃降下来，趴在车窗上，小嘴抿着，一副可怜巴巴的模样，“薄司寒，你去哪？”
　　薄司寒眉骨轻耸，漆黑的目光看着他，眉目之间似乎隔着一层远山雾霭。
　　刚刚在禁闭室里的，和现在趴在车窗上的，究竟哪一个才是真正的她？
　　他心里很烦躁，他转过头看向秦安，“看好了，我回去她要是不在，你这颗脑袋...”
　　他话还没说完，秦安抱住自己的头，“二爷，你放心，我这颗脑袋我还是要的。”
　　薄司寒转身回了老宅。
　　曲忆忆坐在车上，还是觉得有些冷，为什么刚刚薄司寒的胸膛就那么暖和呢？她往车座的角落里缩了缩。
　　辛远从车内的后视镜里看见，立马将车里的空调打开了。
　　曲忆忆这才觉得舒缓了许多。
　　人暖和了，冻住的脑袋就开始运转了。
　　薄司寒又回老宅干嘛去了？
　　她突然想起来，她曾经写过一段相似的剧情，薄司寒为了女主违逆了薄老爷子。
　　薄老爷子让他跪在祠堂里，用拐杖将他的后背打的皮开肉绽的。
　　他在医院休养的日子，祁景谦带着女主去医院做体检，正好撞上了。
　　男女主的甜甜蜜蜜和大反派的孤寂落寞形成了鲜明的对比。
　　当时有好多反派党，在评论区里对她嗷嗷骂，说她没有心。
　　“辛助理，你掉头回老宅。”曲忆忆现在心里很慌乱。
　　“夫人，二爷说了让我们先送您回去。”辛远恭敬地说道。
　　“我又不会跑的，有秦安在这，你怕什么？”
　　曲忆忆劝说道。
　　“再说了，我等会跟他一起回去不一样么？”
　　辛远依然不为所动，“对不起夫人，二爷怎么说我就只能怎么做？”
　　曲忆忆的手微微攥紧，目光中多了几分隐隐的担忧，“哪怕他会受伤也没关系吗？”
　　辛远眸子动了一下，“送您回去之后我会再回来的。”

第77章 炸了！
　　曲忆忆按了按太阳穴，也不知道薄司寒给辛远和秦安下了什么毒？按时给解药的那种么？
　　这两人对他可真是忠心耿耿，把他的话奉为圣旨一样。
　　曲忆忆贝齿轻咬着下唇，瞳仁在眼眶中不停地转动。
　　“辛助理，有水么？我不太舒服。”她捂着胸口，装出一副在艰难忍受着什么的表情。
　　“夫人，你怎么了？需要去医院吗？”辛远面露紧张，犀利的眼神瞪向秦安，“还不快点拿水，没看我开车呢吗！”
　　曲忆忆摇了摇头，接过秦安递过来的水。
　　拧开瓶盖喝了一口水，之后将瓶子扔在一边，捂着嘴巴做呕吐状。
　　只要干呕的技巧掌握好，呕着呕着是能真吐出来的。
　　这招她以前常用，管不住嘴控制体重只能用这种方式。
　　不一会，她就“呕——”的一声真的吐在了车上。
　　“辛助理，呕——”
　　“我有些晕车，你停一下，呕——”
　　呕吐物刺鼻的味道瞬间在车厢里弥漫开，辛远见状，立马靠边停车。
　　曲忆忆打开车门，跑到路边，扶着树就开始吐。
　　辛远立马也从车里下来跟了过来，“夫人，要不找个附近的医院给您看一下吧？”
　　曲忆忆依然是摆摆手，声音十分虚弱：“水...”
　　“好的，您等下，我这就去拿。”辛远转身回车上去拿水。
　　他一离开，曲忆忆当即转过身，从另一侧往回跑，步子快得像离弦的箭。
　　辛远反应过来，也加快了速度，边跑边喊秦安。
　　秦安不明所以地抬头，只看见一个人影从车前闪过，紧接着驾驶座上多了一个人。
　　辛远到达车门边，曲忆忆关门，启动车子，所有动作一气呵成。
　　黑色的迈巴赫在柏油马路上划出一个漂亮的转弯掉头，飞奔而去，留给了辛远一脸尾气。
　　辛远定在原地。
　　完了。
　　秦安的的脑袋保不保得住不知道，他的脑袋怕是要充公了。
　　秦安转过头，怔怔地看着曲忆忆，全程眼睛都没眨。
　　“别担心，薄司寒回来的时候我肯定也在，你的脑袋安全得很。”曲忆忆握着方向t盘，眼睛直视前方，娴熟地加速。
　　秦安从后视镜里，看着身影越来越小的辛远，谁能告诉他，这是什么情况？他该怎么办？
　　......
　　车子重新在老宅门口停下来。
　　曲忆忆还没下车，只听见一声巨响，车子似乎都跟着震了震。
　　爆炸声？
　　什么情况？老宅这些人就不能消停消停？
　　她迅速地下了车。
　　秦安还搞不清楚眼前的状况，依旧一脸懵逼。
　　“你还不快点跟上！”曲忆忆转过头催促了一声。
　　秦安麻溜地打开车门下了车。
　　到了门口，有人拦住他们不让进。
　　秦安直接拔出抢，面无表情，手起枪响，一子弹射在了大门边的墙上。
　　他收回枪，在手里把玩着，掀起眼皮，冷冷地看着门口拦着他们的那两个人。
　　那两个人身子抖了抖，小步地往后退。
　　秦安一根手指转着枪，步伐淡定的在前面开路。
　　曲忆忆嘴角轻笑，跟在他后面进了大门。
　　这秦安看着呆呆傻傻的，打架的时候还是挺上道的。
　　进了老宅，曲忆忆一时间也有些犹豫，薄司寒现在到底在哪，她是该先去爆炸发生地还是去寻祠堂的位置？
　　为难间，温暖推着薄司辰从远处过来。
　　“找司寒？听说他被爷爷喊去祠堂了，我正准备赶过去，一起吧。”薄司辰一直温润沉稳的脸上隐隐透着几分担忧。
　　果真是祠堂，小说世界里，这些烂俗的剧情还真是一猜一个准。
　　曲忆忆上前，走到他们边上，“谢谢，走吧。”
　　温暖注意到曲忆忆赤着脚，停下没有继续往前走，“你这脚...”
　　曲忆忆的心思全在薄司寒身上，完全都忘了自己还赤着脚这回事。
　　温暖这一提醒，刺痛的感觉从脚底隐隐传来，她低头看了一眼，抬起头没有再管，“没事，我们快走吧。”
　　“这怎么行，我看我们俩身高也差不多，我的鞋你应该也能穿，你等着，我去给你拿一双。”
　　温暖说完俯下身，语气依然带着点着急，“司辰，你...”
　　“没事，你快去吧，我自己先过去。”薄司辰的眉眼凝着温柔的笑意。
　　“别麻烦了！”曲忆忆拉住温暖。
　　“不麻烦，等我。”温暖轻轻拂开她的手，跑着离开。
　　“在这等一下吧？”薄司辰声音低醇温润。
　　“等不了，我们先去吧。”曲忆忆心中着急，不想再耽误时间了。
　　她代替温暖，推着轮椅，在薄司辰的指路下，往祠堂的方向走。
　　薄司辰一脸关切地看向曲忆忆，“你和司寒是怎么惹爷爷生气了？听说司寒为了你和爷爷争执，刚刚还让人炸了禁闭室。”
　　炸了？
　　禁闭室？
　　曲忆忆愣怔地看着他，刚刚那声巨响是禁闭室发出的爆炸声？
　　反派大佬一出手，就知道有没有。
　　薄司寒这也太刚了，怪不得那老头要打他，没给气吐血都算命大的。
　　可这人设，是真招人喜欢啊！
　　曲忆忆又垂下了眸子，也不知道女主现在是什么感情线路，她是真的喜欢薄司辰么？
　　善解人意的女主配上温润如玉的薄司辰，似乎也挺合适。
　　虽然她心里不想承认，可是这样的薄司寒，真的很难让人不动容。
　　她确实不想薄司寒和温暖的剧情，再按照她写的原剧情走了。
　　想着想着，她闻到了浓烟的味道，这祠堂和禁闭室离得似乎不是很远。
　　她心中一动，又生出了想法，她冲秦安招了招手。
　　秦安靠近，曲忆忆凑过去，低声说：“这炸禁闭室的应该是你手下的人吧？”
　　秦安睁大眸子望着她，不知道曲忆忆是什么心思，他也没敢应声。
　　“你去问问还有没有剩下的炸药？给我拿点过来。”
　　曲忆忆说完又想到秦安是个死脑筋，继续解释道：“你放心，我是用来救薄司寒的，那老头动手了你们肯定谁都不敢上前，只能我来。”
　　秦安想了想，炸祠堂好像是个办法。
　　他换了条道，往禁闭室的方向去。

第78章 曲忆忆你们谁都不能动！
　　“你到底离不离婚！”
　　是薄老爷子的声音。
　　隔着宽阔的庭院，在入口处都能听见清晰有力的声音，让人感觉到重重的威慑力。
　　“我的字典里只有丧偶，没有离婚。”
　　薄司寒的声音从胸腔中发出，透着低沉有力。
　　曲忆忆的脚步停在了拱形门外，心尖被这句话砸得颤了颤。
　　饶是心里已经隐隐有了准备，可震撼程度还是超出了她的认知。
　　那句话像是在她心里扎了根，生了芽，带着什么滚烫的东西占满了她的心，烫得她不知所措。
　　薄老爷子的拐杖在地上敲出重重的声响，“我以前是怎么教你的！”
　　“你这几天，为了那个女人，都干了些什么不计后果的事情？”薄老爷子的声音越来越严厉。
　　薄司阳在边上添油加醋：“二哥，不就是个女人嘛！咱们家这什么样的找不着，不然我让宁宁给你介绍几个都城那边的名媛。”
　　薄司寒冷沉的眸光扫过去。薄司阳悻悻地闭了嘴。
　　“我自己做的事，后果我会担着。”薄司寒沉着一张脸，没有半分松动。
　　“你担着？你怎么担？拿着薄家百年基业当儿戏吗？”薄老爷子气得声音都在颤。
　　“在我回来之前，薄家的百年基业还剩多少？”薄司寒淡漠的目光落到薄老爷子身上。
　　“你！”薄老爷子气结，直接一拐杖挥出去。
　　上等的阴沉木所制而成的拐杖，半点不差地落在薄司寒的腿弯。
　　就差那么一点点，他就跪在地上了。
　　薄司阳和薄兴裕在一片旁幸灾乐祸，就差笑出声。
　　薄司寒闷哼了一声，重新站直了身体，面色冷峻，眸光锐利，浑身上下都透着不容人忽视的压迫感。
　　“曲忆忆，你们谁都不能动！”
　　他这话不止是说给薄老爷子听的，更是说给来看热闹的三房和薄兴裕听的。
　　“好啊，很好，现在翅膀硬了！”薄老爷子气得浑身都在抖。
　　“跟你那没用的爹一个德性！为了一个女人就失了理智！都不听我的话，最后呢？”
　　“我不是他，我不会受任何人的胁迫，也不允许任何人动我的女人！当年的事情我也会查出真相，伤害我妈的人，我一个都不会放过！”
　　薄司寒的声音掷地有声，透露着强大的威慑与压迫。
　　母亲的事就是他的逆鳞，谁都不能提，更不允许任何人诋毁。
　　他冰棱棱的目光对上薄老爷子的眼睛，那一双狭长漆黑的眸子里猩红一片，似乎能从里面滴出血来！
　　仿佛刚刚说那话的如果是其他人，他一定会毫手软地将他撕得渣都不剩。
　　曲忆忆推着薄司辰来到了门口。
　　真相？
　　她当时一笔带过的背景，书里的世界又给她完善了什么剧情？
　　“你...”薄老爷子被噎得说不出话来，脸色铁青，“不离婚也可以，送她去国外！这样的人决不能在你身边呆着！”
　　“您要是没什么其他的事，我就回去了。”薄司寒半点不愿意松口。
　　“你...”薄老爷子觉得喉咙里都爬上了血腥味，一拐杖又挥了下去，“让我看看你这混账骨头到底有多硬！”
　　曲忆忆推开门冲了进去。
　　屋里的人皆被这突如其来的身影惊住了。
　　“薄司寒！”她快步跑到薄司寒身边。
　　薄老爷子的拐杖又高高地举起，气得几乎失去了理智，“你这个女人竟然还敢回来！”
　　红色的拐杖迅速地挥下，曲忆忆伸出手准备抢夺，还没碰到拐杖，她已经被拉入了温暖的怀抱之中。
　　呼吸间尽是男人那冷沉清冽的气息，他圈住她的身体，将她紧紧地护在怀里。
　　这样的行为，对于薄老爷子来说，无异于火上浇油。
　　他手下的拐杖更没了轻重，一棍一棍地砸在薄司寒背上。
　　伴随着落下的拐杖，薄司寒的身体一次次的绷紧。
　　曲忆忆在他怀里挣扎着，想要抬起头看看他，薄司寒的手指穿过她的秀发，将她的脑袋摁在怀里。
　　“乖一点。”低沉沙哑的嗓音透过他咬着的牙缝中溢出。
　　“薄司寒，你放开我！放开我！”
　　泪水顺着她的脸颊滑落到薄司寒胸前的衣衫上，她用尽全力挣扎，却只能任由他像一座大山一样，护住自己。
　　薄司阳和薄兴裕心里暗暗爽着，巴不得薄老爷子把薄司寒打死。
　　薄兴业（薄司寒的爸爸）也终于赶过来，他要冲上去，薄兴裕拼命阻拦着，“哥，爸正在气头上，你就别上去凑热闹了。”
　　薄司阳也在一边帮腔，“就是啊，二叔，爷爷的性子你还不知道吗！”
　　“爸！你是要打死司寒这孩子吗？”薄兴业像是压抑了许久的怒火终于释放，“你当初那样逼杭静（薄司寒的妈妈），我忍了，我后悔了大半辈子，现在我觉不允许你让司寒重蹈我的覆辙！”
　　薄司辰也跟着劝说：“爷爷，司寒还是年轻气盛，有什么好好沟通。”
　　薄老爷子无动于衷，依然在一棍一棍没有停手。
　　曲忆忆鼻尖t似乎嗅到了淡淡的血腥味，她真的着急了，可是不论她怎么哭喊，薄司寒就是不放开她。
　　她的唇紧贴着它胸前的衬衫，她含住衬衫的纽扣，用力扯下了它，在薄司寒的胸膛上重重地咬了下去。
　　薄司寒有一瞬间的错愕，他箍得她不能呼吸了吗？
　　她一呼吸困难就喜欢咬人。
　　就这么一个愣神的瞬间，曲忆忆从他的怀里挣脱开。
　　她起身，薄司寒也跟着起身。
　　两个人同时向着挥起的拐杖伸出手。
　　薄司寒凭借着身高优势先一步抓住了拐杖，曲忆忆跟着也握住了拐杖的末端。
　　两个人转头，四目相对。
　　曲忆忆本就哭红了眼睛，她瞪着一双红通通的眼睛，撇着嘴，一脸的不开心。
　　薄司寒立马松开了手。
　　曲忆忆一个用力，从薄老爷子的手中抽出拐杖。
　　薄老爷子被惯性带着往后退了好几步，要不是薄司阳眼疾手快地上前扶住，他怕是就直接摔地上了。
　　曲忆忆拿着拐杖，气势凌人地看向薄老爷子。
　　“薄司寒尊您是爷爷，任您打骂不还手。可我是不被您承认的孙媳，封建制度下的尊卑礼仪对我不管用，我不惯着您！”

第79章 你老实点我还能少受点罪
　　“拐杖是用来辅助走路的，不是用来打人的！我看您这挥杆的力气，身子骨硬朗的很，根本不需要这玩意！”
　　曲忆忆看着门外赶来的秦安，拎着拐杖走出祠堂，奋力一甩，将拐杖扔在了远远的墙角。
　　薄老爷子在薄司阳的搀扶下走到门口，扶着门，气得半晌说不出一句话来：“你...你们...啊...”
　　秦安怀里抱着一堆炸弹走过来，伸手给曲忆忆递了个小的过来：“夫人，祠堂还炸不？”
　　曲忆忆：“？？？”
　　她什么时候说要炸祠堂了？
　　而且，炸弹就这么抱过来？他不怕给自己炸死吗？
　　曲忆忆抿着唇，欲言又止地看着他手里递过来的炸弹。
　　“夫人，你别怕，很安全的，没有火炸不了。”秦安还在手里晃了晃。
　　祠堂里的人都吓得往后退，匆匆赶来的温暖也推着薄司辰往边上躲。
　　薄司寒看着拿着炸弹凑在曲忆忆边上的秦安，明明是轻描淡写扫过去的视线，却硬生生给人一种如坠冰窖地冷冻感。
　　这么危险的东西，他竟敢往曲忆忆跟前拿！
　　他上前，握住秦安的胳膊，歪着头看着他，冰冷的目光透着浓浓的压迫感。
　　秦安浑身一哆嗦，二爷这是要干嘛？
　　没等薄司寒下一步动作，曲忆忆从秦安的手里拿过了那个小炸弹，一个抛物线，扔在了拐杖边上。
　　她转过头，笑意浅浅地看着薄司寒，湿漉漉的眼睛眨巴着，“借个火。”
　　薄司寒从口袋里掏出他常常把玩的，那个银灰色的打火机，递到曲忆忆手里。
　　曲忆忆拿在手里琢磨了一会，皱起了眉头，这一个破打火机，怎么点个火还这么难。
　　薄司寒淡色的唇线微弯，看着天不怕地不怕的，实际是个火都不会点的小呆子。
　　他从背后拥住她，曲忆忆身子一僵。
　　薄司寒握住她的两只手，他的脸颊就贴在她的耳侧，她的耳骨能真实的感受到他皮肤温热的触感。
　　“看好了。”他握着她的手指，一点一点带着她操作。
　　可曲忆忆的注意力完全无法集中，耳边尽是他那磁性入骨的声音。
　　火光在面前亮起，映入两个人的瞳眸中。
　　曲忆忆缩着肩膀与他的胸膛拉开一点距离，拿着点燃的打火机扔向了墙角。
　　心思不宁，投掷的都没有刚刚那两次准，稍稍偏了一点距离，但依然触碰到了炸弹的边缘。
　　随着巨大的爆炸声响起，沉木拐杖被炸的四分五裂，只剩下一地碎渣渣。
　　曲忆忆转过头看向薄老爷子，一脸的天真无邪，“拐杖我替您处理了，什么时候真的走不了路了，我再送您一根。”
　　“你...你...”薄老爷子手指颤抖着指着她，手捂着胸口，气喘吁吁。
　　温暖手里拎着一双鞋，趁着这个间隙，小心翼翼地挪到曲忆忆边上，轻轻戳了戳她，“鞋，你快穿上吧。”
　　曲忆忆低下头接了过来，是一双皮质柔软的平底鞋，温暖真的是很细心。
　　经这一个动作，薄司寒这才注意到，曲忆忆竟然一直是赤着脚的状态。
　　他逐渐平静的眸子又重新掀起波涛，冷厉隐怒，锐利的眼神再一次睨向秦安。
　　秦安觉得脊背发冷，伸手摸了摸脖子。
　　本来就在曲忆忆的身后，薄司寒直接俯下身，手臂穿过她的腿弯，将她打横抱了起来。
　　“薄司寒！你还有伤，你放我下来，我穿鞋自己走。”
　　现在她还能闻到淡淡的血腥味，薄司寒一定伤的不轻，她满心都是担忧。
　　薄司寒置若罔闻，对着秦安冷声问道：“辛远呢？”
　　完了完了，要秋后算账了。
　　可不能坑了辛远，曲忆忆连忙解释道：“是我，是我逼...”
　　“辛远被夫人扔在路上了。”秦安讷讷地回答道，眉宇间凛然正气。
　　曲忆忆：“......”
　　她歪着小脑袋一脸无奈地看向秦安，有这么坑队友的嘛？
　　薄司寒周身的气息又冷了下来，薄唇紧抿，下颚线紧绷。
　　他没有再说话，只是抱着曲忆忆往外走。
　　曲忆忆在他的怀里又挣扎起来，“你别抱我了，你放我下来！我能走！”
　　“你后背伤成什么样了？是不是流血了，你放我下来看看。”她手指扒在他的肩膀上，努力地翘起头。
　　薄司寒垂眸看着她，幽深沉静的目光透着淡淡的无奈，“你老实点，我还能少受点罪。”
　　曲忆忆不说话了，撇着嘴，安安静静地窝在他怀里，乖巧得像一只受了批评的小兔子。
　　薄司寒抱着她走出老宅，辛远正好赶到，他垂头丧气地走过去，站定在他身侧，恭恭敬敬地喊了一声：“二爷。”
　　跟着薄司寒来到江城几年了，他从来没有像今天这样，慌得心里一点底都没有。
　　薄司寒淡淡地掀起眼皮，“江城的日子过得太舒心了是不是？”
　　辛远浑身一凛，紧张地吞了吞口水，大气都不敢出。
　　“你快退化到纪天睿都比不上了吧？”薄司寒的语气随意，像是开玩笑的样子。
　　辛远没敢说话，可心里还是不服气的，那纪少在基地的时候，哪一项考核不是倒数？
　　他再差也不至于比不上纪天睿吧？
　　可薄司寒下面说的话差点砸得他跌坐在地上。
　　“你回基地去再强化强化吧，一个星期之后再回来。”薄司寒语气随意得就像是在说今天天气真不错一样。
　　辛远眼睛都忘了眨，直愣愣得看着薄司寒，要不是男儿有泪不轻弹，他真能哭出来。
　　回基地去训练，这也太惨了吧！
　　更何况这是还因她而起，曲忆忆觉得自己不说点什么实在是不人道。
　　“薄司寒，真的是我逼迫辛助理的，他对你真的忠心耿耿，尽职尽责，你就别难为他了。”曲忆忆小声劝说。
　　薄司寒眉头一蹙，她竟然为辛远求情？
　　“十天。”
　　三个人皆是一愣。
　　曲忆忆看着辛远那一副要哭出来的表情，实在于心不忍，“薄司寒，要不就让秦安陪着练练就好了，没必要非要回基地呀。”
　　秦安在一旁重重地点了两下头。
　　薄司寒低垂的眸子投下一片阴影，
　　“半个月。”

第80章 担心我？
　　“二爷，我去，我现在就去机场。”
　　辛远立马应声，生怕曲忆忆再帮他求情。
　　再多说两句，他可能就不用回来了。
　　“现在去？薄司寒，你都受伤了，辛远不得留下来帮忙嘛？”曲忆忆几乎是脱口而出。
　　“二爷，你受伤了？”
　　辛远刚刚都没敢正视薄司寒，现在听到他受伤了，顿时紧张地看过去。
　　他站在薄司寒身侧，薄司寒抱着曲忆忆又微微侧身，他那个角度可以看见部分背后。
　　薄司寒后背的衣服黏在背上， 即使是黑色，还是能看见湿润的衣服上隐隐的暗红色。
　　这伤一看就不轻，可是薄司寒脸上却是一片平静淡漠，丝毫看不出受伤的样子。
　　“二爷，我送你去医院。”辛远连忙拉开了车门。
　　薄司寒将曲忆忆放在了车后座上，淡淡地说了一句：“这点小伤去什么医院？喊个医生到家里。”
　　他从另一侧上了车，曲忆忆立马就拉住了他的胳膊，“你让我看看后面什么样了？”
　　她垂眸扫过他的后背，西服上都是晕染开的印记，手指颤颤巍巍地触碰，又湿又黏的触感传来。
　　她不忍碰，又缩回了手，眼圈又红了，声音微微哽咽：“你...这都这样了...还不去医院？”
　　薄司寒微微侧头，轻轻抬起眸子，俯下身握住她的脚踝，将她的脚拎起搭在自己的腿上。
　　曲忆忆双手撑住座椅，才得以稳住身体没有躺下。
　　这突如其来的动作让她下意识的往回缩脚。
　　薄司寒握住脚踝的力道加重，似乎是在威胁她不要动。
　　可她又担心他后t背的伤，她努力的把脚往回抽，“你后背有伤，你别乱动。”
　　薄司寒没有回应她，只是大掌依然紧紧地扣着她的脚踝，力道大得都有些痛。
　　他低下头，将她脚底粘着的细小石子都摘干净，嵌进皮肤的小枝叶也没有放过。
　　辛远在前面有些纠结，按理来说他这个时候该升挡板的，可是他又担心薄司寒的伤，怕有什么意外隔着挡板他看不见。
　　最终，他还是选择了目视前方，不听不看，当做什么都没有发生。
　　丝丝痛感从脚底传来，曲忆忆忍不住瑟缩了一下。
　　“现在知道疼了？跑回来的时候能耐不是挺大？”薄司寒的声音沉而缓慢，却字句锋锐。
　　曲忆忆被这句话说得心里一沉，她抬眸望他。
　　薄司寒眉眼深邃，漆黑如墨，看不出太多情绪。
　　但曲忆忆还是觉得他生气了。
　　曲忆忆抽回脚，整个人小小的一团，靠着车门窝在那。
　　薄司寒轻抬眉眼，眸中的墨色更深了，他突然低低地问了一句：“要不是还有秦安在，你这会还在江城吗？”
　　曲忆忆心中一紧，他这话什么意思？担心她跑了吗？
　　要不是担心他，她回来干嘛？
　　她心里顿时有些委屈，扁扁嘴巴，“我那是...我那是...”
　　她说不出口。
　　辛远也被薄司寒的话惊得没握稳方向盘，车身一个晃动后又立马恢复了直线行驶。
　　薄司寒身体一晃，背后靠到后面的椅背，闷哼了一声。
　　曲忆忆立马上前扶助了他，满脸焦急，“你怎么样？碍不碍事？”
　　辛远心里凉了半截。
　　薄司寒看着她着急又紧张的神情，目光也跟着柔软了几分。
　　他伸出骨节分明的大手轻攫起她精致小巧的下巴，迫使她抬起头，一双深沉如夜的瞳眸紧紧地盯着她。
　　“你刚刚想说什么？”
　　曲忆忆咬住唇瓣，垂下眸子不敢去看他的眼睛。
　　“担心我？”薄司寒低哑的声音透着几分诱惑，带着蛊惑人心的魔力。
　　她微微抬起眼皮，以极快的速度看了他一眼，又立马垂下了眸子。
　　他就那样盯着她，像是要把她看透一般，直让人心慌意乱。
　　薄司寒看着她这副慌乱紧张又可爱到不行的模样，眸色渐深。
　　他低下头，勾着她的下巴，一点点抬起。
　　辛远立马将挡板升了起来，他可不想再加半个月了。
　　秦安一脸疑惑地看着他，“你升挡板干什么？”
　　辛远嫌弃地觑了他一眼，“没见过世面。”
　　他走了，留秦安这个大傻冒在二爷身边，二爷不得被气死！
　　曲忆忆还没反应过来，就感觉到唇上传来湿热的触感，带着薄司寒独特的冷沉气息和淡淡烟草味儿。
　　曲忆忆瞪大眼睛，惊愕地看向他近在咫尺的俊颜。
　　这场合，这状况，合适吗？
　　他受了伤，她也不敢太用力推他，小幅度地挣扎。
　　薄司寒没有给她躲避的机会，手臂箍住她的腰肢把她往怀里带。
　　很快，曲忆忆就不能思考了，她觉得自己像是掉进了无边的漩涡中，身体被他控制住，不由自主地往前倾，直到跌进他坚实有力的胸膛里。
　　曲忆忆脸颊憋红，心脏怦怦跳，快窒息的时候，薄司寒才放开了她。
　　唇瓣离开前，在她唇上轻轻咬了一下。
　　曲忆忆愣住，睁着眼睛怔愣了好半晌才反应过来。
　　“担心我？”薄司寒沉着嗓音又问了一遍。
　　曲忆忆一双雾气蒙蒙的水眸对上他深邃而幽暗的眸子，有人这么问话的么？
　　她愤愤地别过脸去，不理他。
　　看着她孩子气般的举动，薄司寒眉心微动，手再一次环上了她的腰肢，嗓音危险难辨，“是不是？”
　　曲忆忆心脏猛烈地跳动了几下，心里莫名的涌上一股难言的紧张和慌乱。
　　她生怕他下一秒又吻上来，一动也不敢动，双眼怯生生地盯着他，点了点头。
　　“说话。”薄司寒似乎还是不满意，粗粝的手掌隔着衣料在她腰间轻轻摩挲。
　　“是！”她恼怒地瞪了薄司寒一眼。
　　她承认，行了吧！
　　哪有这样逼着人要答案的。
　　过分！
　　活该他受伤，疼死他算了！
　　可她说完还是垂下了眸子不敢看他，脸颊泛起绯红，连带着耳根和脖颈也染上一层诱人的色泽。
　　薄司寒眉梢微挑，瞳仁中终于染上笑意。
　　车子终于到了铂悦水湾,一路上辛远都在想，挡板这玩意，能换隔音的吗？

第81章 好吧，她怂了
　　车子停下来，曲忆忆打开车门就要下车。
　　脚尖刚碰到地面，低沉磁性的嗓音从头顶传来：“别动。”
　　秦安站在车身边，见薄司寒又要抱曲忆忆，连忙上前，“二爷，你身上还有伤，我来吧。”
　　辛远:“......”
　　这个傻子到底有没有情商？他来？他怕是胳膊都不想要了！
　　薄司寒的眼底骤然凝起冰霜，似冬日的破冰深潭，冰寒无温地晲向秦安。
　　秦安完全没有意识到危险，还继续劝说道:“二爷，你这...”
　　“唔...唔...”
　　辛远一个箭步冲过去，捂住了他的嘴巴，在他耳边小声说：“闭嘴吧，不然你就可以和我一起回去，喜提半个月地狱训练了。”
　　曲忆忆看着眼前三个男人迷一样的相处方式，低笑了一声迈下了车。
　　人还没落地，腿弯已经被手臂托住。
　　下一刻，那熟悉的男性气息又将她包围，耳边是清晰有力的心跳声。
　　曲忆忆知道挣扎也没用，说什么他也不听，不如老实点不动，还能少牵扯到他的伤口。
　　她双手顺势就搭上了他的脖颈，动作自然又娴熟。
　　薄司寒心情不错，轻轻扬起嘴角。
　　医院比老宅要近，回到铂悦水湾的时候医生已经提前在家里等着了。
　　听见人回来了，赶忙跑到门口去接。
　　刚辛助理给他打电话的时候说是比较严重的外伤，不排除也有内脏受损的情况，所以他一点也不敢怠慢。
　　人到了门口，看见薄司寒怀里抱着一个女人从院子里走过来。
　　身材看着纤细瘦弱的，一个女孩子受这么重的伤，是遭了什么大罪哟！
　　虽然眼前是江城数一数二的大人物，但是医生的职业素养还是在的，他上前，小心翼翼地提醒：“病人伤到哪了？如果涉及到内脏部位，这样抱着是不合适的。”
　　曲忆忆：“......”
　　她看着很像身受重伤的人吗？
　　她又抬眸看了一眼薄司寒，这个角度能看到他精致的侧脸，以及清晰的下颚线。
　　也难怪，实在是眼前这个身受重伤的人看不出端倪。
　　薄司寒只犀利地扫了他一眼，迈着步子进了屋。
　　辛远从后面走过来，拍了拍医生的肩膀，语重心长地说道：“回去之后，找你们医院眼科大夫看看眼吧。”
　　到了家庭诊疗室，薄司寒将曲忆忆放在床上。
　　她坐在床边，两只脚悬空。
　　“怎么还坐着呢！快躺下！”医生一进来立马惊呼道。
　　曲忆忆瞥向薄司寒，“你可能躺不了，你趴着吧。”
　　薄司寒忍着想把医生扔出去的冲动说道：“先给她看看脚。”
　　医生皱起了眉头，小姑娘两条腿还晃荡晃荡的，看着也不像是伤筋动骨的样子啊？
　　“薄司寒！你分不分得清轻重啊？你快点躺下！”曲忆忆说着就要从床上跳下来。
　　薄司寒一把扯住了她的后衣领，言语间透着浓浓的威胁意味，“你敢下来试试？”
　　她抬起眼皮，薄司寒黑眸沉沉地盯着她，那视线似乎落在...她的唇上。
　　好吧，她怂了。
　　她轻轻抬起脚，“医生，你快点。”
　　医生这才看清，她的脚掌上，有一些...伤口。
　　这伤...很重？
　　最长也没有超过一公分的，深度目测只有毫米。
　　有钱人的世界，他不懂。
　　他打开医药箱，拿出消毒用具。
　　镊子，酒精棉球，贴在伤口上的医用纱布。
　　手消毒后，他拿起工具，手还没碰到曲忆忆的脚，冷沉的声音就砸过来，“手套！”
　　只有两个字，却透着浓重的压迫感。
　　医生吓得一个激灵，赶紧拿出医用手套带上。
　　酒精棉球轻扫后，用镊子将残留的细小杂物清除。
　　其实不怎么疼，但是脚底这个位置太敏感，她动一下，薄司寒的脸色就沉一分。
　　清理完做最后的消毒工作时，薄司寒没忍住吼了一声：“不能干别干了！”
　　压抑着的低斥声吓得医生停下了手里的动作，手僵在哪不知道如何是好。
　　曲忆忆旋即从医生手里拿过工具，一瓶酒精直接就浇在了脚上，纱布擦了擦，医用无纺布敷贴贴了上去。
　　整套动作行云流水，看得医生目瞪口呆，这姑娘够勇的啊，这还让他来干嘛？
　　“薄司寒，我好了，你快点趴着去！”
　　薄司寒本来看到她刚刚的动作就拧起了眉头，现在听到她的话眉心皱得更紧了。
　　这话怎么听起来那么不对味呢？
　　这两一来二去的，医生也听出端倪，询问道：“薄先生，您也受伤的了吗？”
　　薄司寒也没在继续扛着，在边t上的另一张诊疗床上趴了下去。
　　医生这才看清楚他后背的情况，整片衣服都已经湿透了，干涸的血迹混着新鲜的血液，黏在伤口上，触目惊心。
　　这伤真是不能在耽误了，医生也顾不上感慨了，立即上前查看。
　　要确认伤势情况，在没确认内脏器官是否受损的情况，也不敢贸然使用麻药。
　　西服和衬衫被医生剪开，即使是小心翼翼，动作轻得不能再轻，还是不可避免地扯动伤口。
　　薄司寒咬紧牙关，双手紧紧抓着床的边缘，除了偶尔的闷哼声没有任何多余的语言。
　　可他额头渗出的细细密密的汗珠，逐渐泛白的唇色，还是出卖了他，彰显着此刻的难捱。
　　绕是见多了各种伤情的医生也在心里肃然起敬，真是个狠人！
　　曲忆忆知道他伤的应该不轻，可当亲眼看见他背后血腥的伤口，她的心脏都揪起来。
　　“就这还伤得不重？让你不要动不要动，你还不听！”她眼眶中蓄满泪水，声音哽咽。
　　薄司寒抬起头来看她，唇瓣因为疼痛微微颤抖着，眸底的光华似乎在隐忍什么，可是又什么也没说。

第82章 隔夜的蛋糕，迟来的愿望
　　医生替薄司寒做完各项检查，确认内脏没什么损伤，这才给他注射麻药，处理后背的伤口。
　　薄司寒胳膊上的伤疤还有浅浅的印子，那是为她挡刀留下的。
　　现在后背那不忍直视的伤口还是为了她，麻药起效前，他的最后一句话是让她出去。
　　她已经很久没有被人这么奋不顾身的保护过了，她习惯了所有事情都自己解决，尽量不麻烦别人。
　　心里像被藤蔓丝丝缠绕，那种感觉很奇怪，但是却真实的存在着，让人想忽略都忽略不掉。
　　她最终也没有出去，全程在诊疗室里看着医生做完手术。
　　视线被眼前的水汽遮挡，朦朦胧胧的，即使看不真切，她还是觉得疼，一定很疼。
　　手术做完，还要等麻药过去再观察一下。
　　天已经蒙蒙亮了，一个晚上没有人合眼。
　　李嫂早早地将饭菜端上来，让大家吃点东西补充体力。
　　“夫人，您吃点东西先回去休息吧，二爷这里我和秦安守着，不会有问题的。”辛远劝说曲忆忆回去休息。
　　曲忆忆似乎一直不太习惯这个称呼，愣了一会才反应过来，“辛助理，你直接喊我名字就好了。”
　　“夫人，二爷吩咐的。”辛远不敢造次。
　　薄司寒专门吩咐的？
　　曲忆忆想起昨天晚上回来时看见的别墅里的情景，那个时候没有心思多想，只匆匆地扫了一眼。
　　她出了诊疗室，从楼上往下看。
　　大厅里，玫瑰花摆成大大的爱心，庭院里的彩灯和气球还挂在花圃草木上。
　　她看了眼自己身上昨天就脏了的衣服，默默回房间洗漱，换衣服。
　　收拾好之后她下了楼，直奔西图澜娅餐厅。
　　果然，红酒、蜡烛、蛋糕......都还在。
　　见她过来，李嫂也从厨房走到餐桌边，“夫人，这些都是先生昨天安排的，我们不确定要等到几点，也没敢收拾。”
　　“早饭都好了，你等会我把这收拾下。”李嫂说着就动起手来。
　　“别收，我就吃这个。”曲忆忆坐下。
　　“这怎么行？这都隔夜了，会吃坏肚子的。”李嫂也在这待了好几年了，铂悦水湾什么时候吃过隔夜饭？
　　“没事，不会有什么事的。出了事也是我自己吃的，不怪你。”
　　“夫人，这......”李嫂有些为难。
　　“你歇着去吧，我自己待会。”
　　李嫂见此也只能离去，走之前还不放心地嘱咐曲忆忆有事再喊她。
　　曲忆忆插上一根蜡烛在蛋糕上，盯着点燃的火苗，缓缓闭上眼睛。
　　在心里默默地许下愿望。
　　她以前从来不信这些东西，生日许愿、流星祈祷，不过都是世人自己哄骗自己的手段。
　　可是现在，她是真心的希望，她这迟来的生日愿望可以实现。
　　她希望，薄司寒可以平平安安健健康康的，不止这一次，而是可以一直这样，不要走向她书写的结局。
　　叉子叉了一口蛋糕送进嘴里，蛋糕胚上满满的奶油。
　　隔夜的蛋糕也是甜的。
　　薄司寒睡了很久，意识渐渐回拢的时候，唇上传来冰冰凉凉的的湿润感。
　　睁开眼，曲忆忆的手就在他的唇边，手上的棉签蘸着水停在他的唇上。
　　她那张小巧又精致的脸庞在他眼前逐渐清晰，他眸光闪了闪。
　　“你醒了！”
　　她柔声开口，声音带着一丝沙哑，却依旧好听。
　　“我去喊医生来看看。”
　　薄司寒握住她往回缩的手，手指轻轻摩挲她的手腕，她的手指纤细而柔软，指甲修饰的圆润，格外的好看。
　　他的视线重新落到她的脸上，眸光深深。
　　“你怎么了？想喝水？”曲忆忆叫他握住自己拿着棉签的手，只以为他是口渴了。
　　薄司寒觉得，她的每个动作都充满了柔情，甚至连说出口的话都是带着温度的。
　　果然，他一受伤，她就柔软的让人心动。
　　曲忆忆从床头拿过水杯，插上吸管递到他的嘴边。
　　薄司寒一点也没客气，凑到她的手边喝了几口。
　　水还是温的。
　　曲忆忆把医生喊过来，做完最后的检查确认没有其他的伤。
　　走之前医生交待道：“他后背的伤半个月之内都不要碰水，我会按时来换药。伤得比较重，伤口处理的也不及时，后面有发热的可能，到时候用酒精给他擦下身体。”
　　曲忆忆先是一愣，转而看向边上辛远，有辛远在，这活应该不用她。
　　薄司寒狭长的眸子微眯，随即沉声喊道：“辛远！”
　　“二爷，我在。”辛远立马走到床前。
　　“我不是说了让你回基地复训吗？你怎么还在？我说的话都不管用了是不是？”薄司寒声音冷硬，眉眼携着冰寒。
　　辛远被他这么大火气吓得腿软，连忙低头道歉："二爷，我错了，我立刻就走。"
　　本以为他能够逃过这一劫的，现在为了不再加时间，辛远一刻都不敢耽误地从医疗室里撤了。
　　秦安也带着医生走了。
　　房间里就只剩下薄司寒和曲忆忆。
　　微妙的气氛在房间里弥漫。
　　“你...想吃什么？我下去端上来。”曲忆忆先开口打破了沉默。
　　薄司寒黑眸沉沉地看着她，只说了两个字：“坐下。”
　　曲忆忆错愕，“干嘛？”
　　薄司寒的目光落在她穿着拖鞋的脚上，“让我看看你的脚。”
　　“我的脚没什么事。”曲忆忆说着迅速地从诊疗室里跑了。
　　她端着饭菜回来的时候，薄司寒已经坐在了床上。
　　“你怎么起来了，后面缝了针的！乱动会裂开的！”
　　曲忆忆的语气带着微微斥责的心疼，她就离开了一会，这个人怎么这么不拿自己身体当回事！
　　“回卧室。”
　　薄司寒的声音低低的，透着几分曲忆忆都不敢相信的委屈。
　　她心一下子就软了，有些后悔自己刚刚说出口的话。
　　这医疗室里都是冷冰冰的器材和消毒水的味道，不想待在这也正常。
　　“你慢点，我扶着你，你后背别用力。”曲忆忆上前让他把胳膊搭在她肩膀上。
　　薄司寒眸中划过一道幽幽的光芒，虽然他完全可以自己走，可是他很享受被她担心照顾的感觉。
　　扶着他走出诊疗室，他一步一步走得很慢。
　　曲忆忆心里又爬上几丝心疼，嘴里小声地嘟囔着：“你干嘛非和你爷爷硬刚呢？他让你离婚你就不能先答应着么？”
　　薄司寒的脚步突然停了下来，深邃的眸中掠过复杂的情绪，抿紧了嘴唇。
　　曲忆忆突然反应过来什么，抬头看他，目光还未触碰到他的脸，手腕处落了只微凉的手。

第83章 你是不是得帮帮我
　　薄司寒握着她的手腕，将她抵在了走廊边的墙壁上。
　　“薄司寒！”曲忆忆惊呼出声，又紧张又担心。
　　他骨节分明的手指，落在她尖尖的下巴处，轻轻捏住。
　　“我上次怎么说的？”他喑哑的声音隐藏着几分怒意。
　　看着薄司寒微冷的神色，曲忆忆就知道她又说了不该说的话，上一次他说不要再让他听到“离婚”两个字。
　　她伸手推了推他的肩膀，但男人纹丝不动。
　　男人的手落到她的腰间，紧紧地握着，她被迫与他贴近。
　　“忘了？”男人微凉的声音落在她耳边，腰间的手却骤然变得滚.烫。
　　曲忆忆也不敢再乱动，怯生生地抬起眸子看了他一眼，又将头埋了下去，闷闷的声音从他胸膛传出来，带着丝委屈：“我是说，你可以...假装先答应。”
　　她的声音很轻，语气很软，男人搭在她腰间的手颤了颤。
　　薄司寒再一次勾起她的下巴，幽幽的目光锁定在她泛红的小脸上，她转头想躲，可他的力道很大，不让她偏离半分。
　　下一秒，带着冷冽气息的吻便不由分说的落了下来。
　　落在她腰间的手依旧滚.烫，禁锢住她所有的挣.扎，隔着衣料，他轻轻一捏，她便受惊t似的张开嘴巴。
　　强势而带着侵.略性的气息席.卷而来。
　　许久之后，他才松开了她。
　　她粉嫩的唇泛着潋滟的水光，微微颤抖着，像是含苞待放的水仙花，薄司寒的眸中隐下一丝难忍的情绪。
　　她对他来说，有着致命的吸引力。
　　他凑到她耳边，脸颊贴着她的脸颊，温热的唇瓣擦着她耳廓：“我真想现在就要了你。”
　　他沙哑的声音透着浓重的欲念，带着几分压抑的情绪，似乎随时都能爆发出来。
　　耳边炙.热的气息让曲忆忆身子一紧，呼吸都窒住了，眸子中万千情绪交织在一起。
　　她抬起轻颤的手指抵在他的胸膛，声音中带着羞怯和紧张：“你...受伤了。”
　　男人菲薄的嘴唇勾起淡淡的弧度，低沉的声音带着浓浓的兴味：“没受伤就可以？”
　　曲忆忆的脸顿时通红一片，烧的滚.烫。
　　“我...不是这个意思！”
　　她推开他，迅速地跑了出去。
　　薄司寒站在那里，看着她落荒而逃的背影，墨色的眸子里闪烁着细碎的流光。
　　曲忆忆顺着走廊跑回了诊疗室，关上门。
　　这是离她最近的房间。
　　她觉得自己的心脏快从胸口里跳出来了，脸颊也烫的不行。
　　盯着诊疗室里的餐盘看了好久，她鼓足勇气端着饭菜出去。
　　打开门，探头探脑地张望，确认薄司寒已经不在走廊上了，她才打开门出去。
　　走到薄司寒卧室的门前，她停下了脚步，心里在不停的纠结挣扎。
　　害怕，紧张，羞赧。
　　满心都是情绪，在门口站了好半晌，最后她还是喊了李嫂，自己躲回了卧室里。
　　坐在卧室里，她也静不下心来做任何事情，满脑子都是薄司寒刚刚贴在她耳边说的那句话。
　　敲门声响起，她拍了拍自己的脸颊让自己冷静下来，走到门口去开门。
　　李嫂站在门口，手里端着的是丝毫未动的饭菜。
　　“李嫂，怎么了？他不吃吗？”曲忆忆瞥了一眼餐盘，脸上带着担忧。
　　“先生说他的胳膊不方便，没胃口，非让我端走。”李嫂轻轻叹了口气，“你说这受伤了，不吃饭怎么呢好得快呢？”
　　曲忆忆：“？？？”
　　他胳膊不方便么？刚刚...把她抵在墙上的时候，不是还力气大得很？
　　用力过猛，扯着伤口了？
　　“李嫂，你给我吧。”曲忆忆端过饭菜，还是决定自己再去看一看。
　　她敲响薄司寒卧室的门，里面传来带着些许不耐烦的声音，“我说了没胃口，不要再来了。”
　　她还是推门进去了。
　　薄司寒正在换衣服，上半身的衣服还没有套上，后背被厚厚的纱布缠着，可漏出的部分还是能看到流畅的肌肉线条。
　　胳膊上的肌肉结实又坚硬，充满爆发力，在阳光下闪着健康的色泽。
　　听见开门声，他披上衣服转过身。
　　见来人是她，薄司寒的眼里悄咪咪地划过一抹得逞的喜悦。
　　但他那似笑非笑的嘴角很快就平复了。
　　曲忆忆的脸颊飘上一抹红晕，她低下头将饭菜端过去放在了沙发边的茶几上。
　　“吃饭，李嫂说你昨晚就没吃。”
　　薄司寒眸光渐深，看定她,“还是放心不下我？”
　　他的声音很轻，沙哑又性感。
　　带着愉悦的声调。
　　曲忆忆心虚地瘪瘪嘴，假装镇定地抬起眸子，“你为了我受的伤，我当然不能不管你。”
　　薄司寒眼底的笑意更重了，他大步走到沙发边坐下，一副慵懒恣意的模样，“那我现在胳膊吃不了饭，你是不是也得帮帮我。”
　　曲忆忆将信将疑地瞥了他一眼，“你刚刚不是还自己换衣服了吗？”
　　“我那是硬撑着的，后背伤口都渗血了，你要不要看看？”薄司寒说着就开始解睡衣的扣子。
　　“别，别，你老实坐着。”曲忆忆掩着慌乱垂下眸子。
　　薄司寒莫名的觉得她这个样子有些可爱，她怎么这么容易害羞，和床上完全是两个样子。
　　曲忆忆端着粥，舀了一勺送到他嘴边，头却别了过去，“张嘴。”
　　薄司寒将唇凑了上去，咬住勺子。
　　曲忆忆以为他喝了，将勺子抽了回来，带着尚未送入口中的粥全都洒了出来。
　　“哎呀，怎么了？粥冷了？”曲忆忆拿起勺子舀了一勺贴到唇瓣上试了试温度，“确实不怎么热乎了，我端去热热。”
　　她说完就要起身。
　　薄司寒伸手，抓住她的手腕，拉着她的手将勺子送到自己的嘴边。
　　含住勺子，一口将一勺粥喝了个干净。
　　曲忆忆的眼睛一点一点睁大，“你的手，力气大得很嘛？”
　　薄司寒像是干了坏事被抓包的小孩，瞬间松开了她的手，手从肩膀处捂着后背的方向。
　　声音都虚弱了几分，“嘶...疼...”

第84章 你觉得温度降下来了吗？
　　曲忆忆：我信你个大头鬼！
　　“自己吃！”
　　曲忆忆咬着牙，声音从牙缝中挤出来。
　　薄司寒哀怨地看了她一眼，“冷了。”
　　曲忆忆握紧拳头，忍着想要打人的想法，站起身，将餐盘端了起来，转身出了卧室。
　　热饭菜的这一会儿功夫，薄司寒在卧室里做了几个俯卧撑，成功的让背后的血迹渗透了睡衣。
　　曲忆忆再回来的时候，看见的就是侧躺在沙发上的薄司寒，后背的睡衣黏在背上，星星点点渗着血迹。
　　“你这怎么回事？是不是又乱动了！”她的眉心拧着，心也揪着，有些责备地瞪着他。
　　“可能是刚刚的动作扯着伤口了。”薄司寒的声音低缓又沉闷，一点都没有平时凌厉的气势。
　　曲忆忆的心倏地一下就软了。
　　她上前扶住薄司寒，“我扶着你，你慢点坐起来。”
　　薄司寒的下巴搭在她的肩膀上，嗅了嗅她发丝的清香，趁着她看不见，轻轻扬起了嘴角。
　　曲忆忆这次没敢再让他乱动，每一口粥都放在嘴边吹过再送到他嘴边，细心的一口粥一口菜。
　　她伸手去夹菜，薄司寒就深深地注视着她，眼底全是缱绻和深情。
　　他这样一口一口被人喂着吃饭，久远的仿佛是上辈子的事情了。
　　“粥你还要再来...”
　　曲忆忆一转头，就撞进他柔情深漾的眸底，愣了好久才把剩下的三个字说完：“一碗吗？”
　　这顿饭吃了很久很久，薄司寒撑到实在是吃不下了才喊了停。
　　他喊李嫂又端了一份来，非要看着曲忆忆当着他的面吃完才肯罢休。
　　曲忆忆扶着他到床上趴着，他也就老老实实地趴在那，侧着头，看着坐在一边吃饭的她。
　　没过多久，眼皮却越来越沉，不知道什么时候就睡了过去。
　　曲忆忆吃完饭，将碗碟收拾回厨房。
　　想着他渗血的后背和医生走时说的话，还是放心不下，又回了薄司寒的房里。
　　他又睡了大半天，一直到过了午饭的点还没醒。
　　曲忆忆本来是想喊他起来吃饭的，凑近了，发现他满脸通红，眉头紧绷。
　　手背在他额头上探了一下，烫的惊人。
　　果真还是发烧了。
　　曲忆忆慌忙地跑去将酒精和毛巾拿来，看着趴在床上的薄司寒却有些无从下手。
　　他身上穿着睡衣，趴在那，扣子也不好解。
　　曲忆忆稳了稳心神，拿过剪刀，直接从侧边剪开了他的睡衣。
　　剪到靠近肩膀的位置，她的手臂突然被反手扣住了。
　　力道大的她挣脱不开，握着生疼。
　　曲忆忆心里一紧。
　　他这是长年累月训练出来的应急反应吧，明明眼睛都还没睁开，手却抢先一步。
　　“薄司寒，是我。你发烧了，需要降温。”她另一只手轻轻拍着他紧握着她的手臂。
　　薄司寒有些费力地抬起眼皮，视线朦朦胧胧的，却依然能看清她模糊的轮廓。
　　“你手松开，不能再用力了，后背的伤口不能再折腾了。”曲忆忆的声音温温柔柔的，带着诱哄的味道，轻而易举的就让他放下了心防。
　　曲忆忆将他两边的衣服都剪开，一点一点将他压在身下的衣服抽出来。
　　柔软吸水的毛巾倒上酒精，先是在他额头擦了擦。
　　然后，脖颈，肩膀，手臂......
　　手臂擦完，冰凉的毛巾在他的手心停留了很久。
　　薄司寒的眉心动了动，她似乎很有经验。
　　“你以前，帮别人这么擦过吗？”他看向曲忆忆的眼神充满了探究。
　　曲忆忆手里的动作停了下来，他在纠结什么？
　　“有吗？”薄司寒盯着她，虚弱的言语间依然带着强势的味道。
　　曲忆忆用毛巾狠狠搓了搓他的手，声音带着闷闷的气愤：“没有！”
　　薄司寒这才又放松下来。
　　又擦了一会，曲忆忆盯着他犹豫了好一会才开口道：“你...能测一下身体吗？我给你...擦擦前面。”
　　她红着脸，咬着唇的模样总是格外的诱人，尤其是还说着这么暧昧的话，薄司寒觉得心里有什么被勾起来了。
　　他撑着手臂侧过身，曲忆忆扶住他的肩膀稳住他的身体。
　　另一只手拿着毛巾从他的胸膛划过。
　　薄司寒的眼神染着让人心跳加速的热度，t曲忆忆的手紧张地来回划拉着，一不小心，毛巾从手里滑落，她颤颤的指尖就这么抵在了他的胸膛上。
　　薄司寒浑身一紧，她的指尖就像是火折子，瞬间就点.燃了他身体里的火。
　　曲忆忆慌忙地抓起毛巾，顺着他的胸膛往下擦，只想快点结束。
　　然而，她的手掌刚落到她腰间的位置，手腕蓦地被握住，滚.烫的手臂环上她的腰间，猛地将她往上一捞，她整个人就被抱到了床上。
　　“薄司寒！”
　　她的惊呼声还未完全喊出口，属于男人的气息已经压了下来。
　　她被紧紧的困在他身下，他眼睛一瞬不瞬地盯着她，目光灼.热，声音嘶哑暗沉：“知道你在干嘛吗？”
　　曲忆忆呼吸轻.颤，眼睫不停地抖动，“降...温...”
　　薄司寒狭长的眼眸微眯，“你觉得，降下来了吗？”
　　他撑在一侧的手臂又松了几分，两个人贴的特别近，能听到她的衣服摩.擦着纱布的声音。
　　突然间，她小腹猛地一紧，隔着衣料，她感觉到了热热的，硬硬的......
　　她的脸此刻红的能滴出水来，别说他的体温没降下来，她现在感觉自己好像也烧了起来。
　　她瞪大眼睛看着他，男人也正好抬眸看过来，两个人四目相对，她清楚的从他幽深的瞳眸中看到了自己慌乱的神情。
　　他的脸颊一点点靠近她，两个人的鼻尖几乎碰到一起，灼.热的气息扑面而来。
　　曲忆忆在沦陷的边缘找回一丝理智，“薄司寒！你受伤了，发着烧...”
　　她水光潋滟的眸子隔着一层水汽，湿漉漉地望着他，紧张地咽了咽口水，慌乱的呼吸声在这旖.旎的空气中格外的清晰。
　　欲.色凝结在眼底，薄司寒眸色沉沉地盯着她好久。
　　手臂一点一点地撑起，墨色的眸子里晦暗不明，低哑性感的嗓音里带着几分难耐的沙哑：“小妖精...”

第85章 有事先忍着，等我来
　　曲忆忆得到了喘息，像只泥鳅一样，从他的臂弯下滑了出去。
　　“你...先趴一会，我等会再来。”
　　耳根都染上了粉色，毛巾和酒精都来不及收拾，她就匆匆跑出了房间。
　　口是心非，她的表现比她的嘴诚实多了。
　　薄司寒心满意足地阖上眸子。
　　......
　　夕阳西下，傍晚的霞辉透过窗子落在床边。
　　薄司寒一睁眼就看到趴在床边睡着了的曲忆忆，那张脸让他很熟悉，很安心。
　　眼睛紧紧地闭着，梦里还瘪着小嘴，一副被人欺负了的模样。
　　阳光照在她身上，发丝都闪着光。
　　“小野猫。”他低叹，手掌轻抚过她的脸庞，指腹触摸到她细腻滑嫩的肌肤。
　　停了停，又缓缓地绕到她的耳边，将她脸颊边的几缕碎发别到了耳后。
　　“嗯...”曲忆忆感觉痒痒的，嘤咛一声，皱了皱眉头，伸出手挠了一把。
　　“真是只小野猫。”
　　指甲还挺长，一下就给他挠红了。
　　她就这么睡着了，连件衣服都不披，为了他连身体都不顾了，还不承认担心他。
　　薄司寒轻笑地看着她，这只小猫儿总是能够轻易地勾起他所有的兴趣和心底深处的柔软。
　　他的手指一点点描摹，眼睛，鼻子，嘴巴......
　　究竟是有什么特别的呢？
　　趴在床边的姿势十分不舒服，本来就睡得不安稳，薄司寒这么一弄，她眼皮动了动，缓缓地睁开眼睛。
　　“你醒啦！”
　　曲忆忆揉了揉惺忪的睡眼，立马坐直了身体。
　　“没注意就睡着了，我试试你还烧不烧了。”她说着手往他额头伸过去。
　　薄司寒没有动作，就让她这么摸着额头。
　　“还有点烧，背上的伤怎么样？我看看。”
　　曲忆忆满脸都是单纯的担心，没有注意到薄司寒眸底划过的笑意。
　　“你有没有什么不舒服？想不想喝水吃东西，我帮你去拿？”
　　薄司寒敛起眉目，“我想去厕所。”
　　“我帮...”话说到一半她才反应过来，脸色爆红，凛着眉瞪着他，“你自己去！”
　　这人绝对是故意的！
　　一点也不害臊！
　　薄司寒趴着看了她好久，曲忆忆余光扫到了也装作没看见，就是站在那不动。
　　他只好自己撑起身，动作很慢，仿佛每一个动作都很艰难。
　　冷着眉眼旁观了一会儿，曲忆忆终究是于心不忍，还是上手帮他了。
　　薄司寒得逞的舒展开眉眼，将手臂轻轻搭在她的肩膀上。
　　曲忆忆扶着他走到卫生间门口，推开门，将他的手从她肩膀上拿下来，“自己进去，动作小心点。”
　　薄司寒走进卫生间，门合到一半，他撑着门框转过身，“我...”
　　“砰——”
　　曲忆忆没给他说话的机会，拉着门把手，迅雷不及掩耳之势将门关上了。
　　她没好气的盯着关上的门板，闭嘴吧你！
　　反正肯定没什么好话！
　　之后曲忆忆又让薄司寒趴在床上，给他用酒精擦了一遍才吃晚饭。
　　晚饭时间，薄司寒又享受了一遍事无巨细的贴心服务。
　　给他喂完饭，曲忆忆才自己吃饭。
　　薄司寒就坐在边上看着她吃，看了一会想起了什么，悠闲地拿过手机，开机。
　　一打开，信息“叮叮叮——”的声音就响个不停。
　　完全在他的意料之中，辛远不在，他也没了踪影，公司的那帮人一定急疯了。
　　现在，应该正是三房得意的时候。
　　他薄司寒从来不受人威胁，既然爷爷拿薄氏掌权人来威胁他，那他就把这掌权人还回去。
　　就是不知道他们接不接得住。
　　他的指尖落在屏幕上，打了三个字。
　　【可以了。】
　　发送。
　　紧接着，手指又摸向了边上的关机键。
　　本想直接关机了，可他抬头的一瞬间，看着边上的小女人抱着碗，扒着饭。
　　鬼使神差的，他停下关机的动作，打开了相机，摆好角度，偷偷地摁下了拍照键。
　　好巧不巧的，照片一拍完，手机立马又响了起来。
　　薄司寒连屏幕都懒得看，直接按了关机。
　　他的眸光轻柔地飘向坐在边上吃着饭的小女人，这种难得的相处时刻，当然谁也不能打扰。
　　曲忆忆嘴里的饭还没咽下去，两个腮帮子塞得鼓鼓的，含糊不清地开口：“你...不接吗？”
　　说完给自己噎着了，慌忙得找汤。
　　薄司寒将盛着汤的碗端到她面前。
　　曲忆忆接过来就灌了两口，喝完才突然觉得不对劲。
　　她倏地转过头，看着薄司寒的手。
　　薄司寒立马将手搭在了腿上，手机都扔到了一边，瞬间换了一副表情，“胳膊疼，不想接。”
　　曲忆忆怎么看都觉得他怪怪的，可是背后的伤又是真的，还是不能不管他。
　　“公司事情很多吧？你要有需要的话，我也可以帮你拿手机拿电脑，打打字什么的。”
　　他也不是真想让她帮什么，就是享受和她相处，被她照顾的感觉。
　　刚准备说声好，曲忆忆却接着又说了一句：“当然，我干的肯定没有辛助理好。”
　　突然提那家伙干嘛？
　　又是为他求情又是夸他的，就应该让他在基地待着！
　　薄司寒磨了磨嘴唇，他不开心了！
　　“不用了，就让公司的那帮老家伙和三房可劲造吧！”
　　说这话的时候，他的语气自信又肆意，身上散发着浓浓的上位者气息。
　　曲忆忆无语地抿了抿唇，原来是故意的，真是腹黑。
　　她继续吃饭，结束之后和薄司寒交待：“你快去躺着吧，我等会洗漱完了再过来，你有事的话打我电话。”
　　说完她的目光又落在他关了的手机上，“忘了你电话关了，那你有事先忍着，等我来的吧。”
　　曲忆忆端着餐盘离开。
　　薄司寒看着她离开的背影，眼尾轻扬。
　　让他忍着，等她来。
　　这小女人知不知道她在说什么。
　　曲忆忆回房间洗漱好，抱着被子枕头来到薄司寒房间。
　　薄司寒站在卧室的落地窗前，虽然身上缠着纱布，可他的宽肩，窄背，公狗腰，还是让人看一次感慨一次。
　　曲忆忆将东西放在沙发上，走过去，“你身上有伤，还是多休息。”
　　薄司寒转过身，她身上沐浴露的清香扑面而来。
　　长发散落在肩头，发梢还有些湿湿的，多了几分温婉。
　　他抿了抿唇，“我还没洗澡。”

第85章 你再动，我就真动了
　　曲忆忆蓦地瞪大了眼睛。
　　果然，他就没想什么好事。
　　“医生说了你的伤口暂时不能碰水，这才第一天，你实在不适合洗澡，你去床上，我给用酒精擦擦，你就忍几天。”
　　曲忆忆一番话说的滴水不漏。
　　擦擦就擦擦吧，反正只要是她动手，区别也不大。
　　薄司寒妥协，回到床上趴着。
　　曲忆忆给薄司寒擦完手臂和手心，他自觉地侧身撑起身子。
　　曲忆忆也不看他，毛巾在他胸膛上往下擦。
　　“再往下点。”薄司寒的目光始终盯着她酡红的侧脸。
　　曲忆忆以为是她没有完全擦到，她将目光挪回去看了一眼。
　　她的手都停在腰上了！
　　还往下？
　　再往下就是...t
　　薄司寒！
　　曲忆忆气得将毛巾一甩，“好了，睡你的觉吧！”
　　她起身就要走，薄司寒拉住她的胳膊，一副可怜巴巴的模样，“你要去哪？”
　　“我去沙发上睡。”曲忆忆的嗓音带着隐隐的怒气。
　　“你睡床上吧，这床...”
　　够大。
　　“薄司寒！你再不收敛我就回房去睡了。”
　　曲忆忆这一威胁，薄司寒瞬间噤了声。
　　曲忆忆也没再理他，回到沙发边，理了理被子就躺了上去，一副不想搭理他的模样。
　　过了一会，她听见窸窸窣窣的声音，一转头，薄司寒人已经到卫生间的门口。
　　“你干嘛？不是说了你不能洗澡吗？”曲忆忆的语气凶巴巴的。
　　“我...上个厕所。”薄司寒的声音软软的，生怕一个惹她不高兴，她就真的回房去了。
　　薄司寒进了卫生间，还是觉得不洗澡很不舒服，他就自己给自己简单地擦了擦。
　　出来时，曲忆忆已经窝在沙发上睡着了。
　　薄司寒走到她身边，伸手戳了戳她的脸。
　　生气起来气鼓鼓的，怪可爱的。
　　他将她打横抱起，放到了床上，给她盖好被子，自己趴在了她边上。
　　睡得好好的受到了打扰，曲忆忆不安分的动了动，小嘴巴都嘟了起来。
　　薄司寒觉得有些好笑，手指轻轻落到了她微嘟的唇瓣上。
　　曲忆忆睡得迷迷糊糊的，无意识地张开嘴，薄司寒的手指就这么顺着探了进去。
　　曲忆忆突然像是梦到了什么，用力地咬了下去。
　　薄司寒一声闷哼。
　　曲忆忆被咯到牙也惊醒了。
　　这一睁眼，两个人的目光正好对上，气氛顿时尴尬到了极点。
　　薄司寒从她的口中将手指抽出来，挑挑眉，“真是牙尖嘴利。”
　　曲忆忆脑袋还是懵懵的，明明塞进嘴里的是薯条，怎么一咬下去就变成了薄司寒的手指。
　　薄司寒为什么会在她边上？
　　她这才彻底清醒过来，一看发现自己竟然在床上！
　　“我为什么会在你床上？”曲忆忆双手撑着床垫坐了起来。
　　薄司寒一本正经地看着她，“你梦游。”
　　曲忆忆瞪着他：“薄司寒！你当我三岁小孩吗？”
　　“就不该心疼你！”她气得两腿往床边伸，就要起身。
　　薄司寒长臂一捞，将她扯了回来。
　　他身体一侧，她便被压住。
　　曲忆忆又在他的眸子中看到了燃起的欲念，她心中一慌乱，用力的挣扎起来。
　　“你再动，我就真动了。”一字一句，低沉沙哑，带着磁性，轻轻敲打在她的耳膜上。
　　男人的身体发烫，像是又烧起来似的。
　　曲忆忆僵着身体，不敢在乱动。
　　薄司寒紧抿着唇，额上的青筋绷得很紧，两三声沉重的呼吸声之后，他挪开身子，将手臂轻轻搭在她的腰上。
　　“睡吧，沙发不舒服。”
　　曲忆忆觉得心都在颤，她压根不敢看他，也不敢有什么动作，只剩下紧张的心跳声和乱了节奏的呼吸。
　　窗外的月光似银辉般洒落，给静谧的夜晚平添了几分温柔。
　　屋里的两个人不知道是谁先睡着的，但这一晚，他们都睡得很安稳。
　　翌日,晨光微曦。
　　薄司寒悠悠转醒,他习惯性地动动胳膊。
　　往回抽的时候,发现胳膊被压住了,他一睁眼,女人熟睡的面庞映入眼帘。
　　她枕在他的肩膀上,小脸红扑扑的,长长的睫毛在眼窝投出两片暗影。
　　他这一动,似是惊到了她,小女人微蹙了眉,却没有醒过来。
　　她人又往他怀里拱了拱,脑袋也动了动,似乎是想找个更合适的姿势。
　　薄司寒的眸色暗了几分,喉结滚了滚。
　　他伸手摁住她乱动的小腿。
　　“唔...”曲忆忆嘤咛了一声,似梦呓,似呢喃,带着点迷糊。
　　人还不断地往他身上趴,薄司寒用力地撑住侧着的身子才没让背部沾到床铺。
　　被摁住的腿不舒服,她又轻轻蹬了蹬。
　　“别动了。”
　　薄司寒隐忍的声音带着丝丝警告的意味,手臂紧紧地搂住她的腰。
　　这一番折腾,曲忆忆也醒了,她迷迷糊糊地睁开眼,一张俊美得过分的脸庞，在她瞳仁里放大。
　　他身上那股清冽的气息从鼻尖钻入,曲忆忆愣了几秒钟才猛然睁大眼睛。
　　薄司寒看着她惊魂未定的模样,忍不住勾起了嘴角。
　　他的手臂还环在她的腰上,曲忆忆用力地推拒他的胸膛,两个人刚拉开一点点距离,薄司寒
　　一个用力又将她拽了回来。
　　“睡醒了就翻脸不认人了?”薄司寒微眯着眼睛，低沉的嗓音带着丝丝戏谑和暧昧。
　　曲忆忆现在已经彻底清醒了，气急败坏地瞪着他，“你...你耍流氓！”
　　薄司寒的眸光微闪,唇角漾起一抹好看的弧度，“我耍流氓？不摁着你，任你那双小腿乱扑棱，我伤的可能就不止后背了。”
　　“你...你胡说！”曲忆忆的小脸涨成了猪肝色，气呼呼地瞪大眼睛看他。
　　“我应该在房间里装个摄像头，循环播放给你看，看看你是怎么往我身上扑的。”
　　薄司寒的目光深邃得像无底洞，就那么促狭又暧昧地望着她，盯得她浑身不自在。
　　曲忆忆咬牙，“薄司寒！”
　　她用力地推开她，人往床后挪，谁曾想她离床边缘那么近，重心没掌控好，直接从床上翻了下去。
　　又气又恼，简直没脸见人了！

第87章 我不开心
　　曲忆忆从地上爬起来就跑出了房间。
　　看着她那娇憨可爱的模样，薄司寒忍俊不禁。
　　这么呆，也不知道炸拐杖时的气势是怎么装出来的。
　　曲忆忆现在自己房间的浴室镜柜前，刷牙的力道都比平时重。
　　就是个骗子！占她便宜的时候，那手臂坚实有力得很！
　　今天坚决不惯着他，饭爱吃不吃！
　　曲忆忆洗漱完下楼，让李嫂将早饭给薄司寒端过去,自己坐在西图澜娅餐厅里吃了早饭。
　　晚些时候,想着上去看看他什么情况。
　　恰巧有佣人来报告,说是有人来访。
　　看见来人是温暖时,曲忆忆还是挺吃惊的。
　　温暖手里拎着—些慰问品,一进来,曲忆忆便热情的迎上去。
　　“温暖,快快,来坐,来的这么早吃没吃早饭啊?要不要让厨房给你做点。”
　　“不用不用,我吃过了,你别客气了。”温暖笑着拒绝，将东西放到了一边。
　　曲忆忆拉着温暖的手到沙发边坐下。
　　“你的脚怎么样了？”温暖坐下来关切地询问她。
　　女主都主动关心她了，成功路上前进了一大步！
　　曲忆忆心情很明媚,“我的脚没事,那天还得多谢你,应该我去拜访你的,你还拎着这么多东西来看我,多不好意思。"
　　温暖看着她,意有所指地笑了笑,“谢我什么?我那鞋拿了,你最后也没用上啊!”
　　“温暖姐,你也打趣我。”曲忆忆轻蹙眉头，羞赧地低下头。
　　“我也比你大不了多少，你就别喊姐了，喊我温暖或者暖暖都行。”
　　“暖暖。”曲忆忆甜甜地喊了一声。
　　薄司寒站在楼上的旋梯处，脸色顿时就沉了下来。
　　不陪他吃饭,在这和别人聊天聊得那么开心。
　　喊他从来都是薄司寒!薄司寒!语气都没软过。
　　喊别人声音就那么甜！
　　胸口闷得慌！
　　温暖从随身携带的包里拿了两个小瓶子出来,递给曲忆忆,
　　“这两瓶,一瓶是敷在伤口上用的,一瓶室用来袪疤的,都是我私人研制的,效果应该比市面上很多药都好”
　　她顿了顿又补充了一句:“你和薄司寒都可以用的。”
　　“不需要!”男人冷沉的声音从背后传来。
　　曲忆忆和温暖皆一惊,转过头。
　　薄司寒的脸色还是有些苍白,穿着一身浅灰色的休闲套装,修长挺拔的身材包裹的十分有型。
　　这身打扮明明比平时随意了很多,只是他的脸色依旧难看的紧朋着,身上还是散发着生匆近的气场。
　　曲忆忆拧眉,这好歹是女主啊,就算他现在“鬼迷心窍”不喜欢了,也不用这么敌对吧。
　　温暖也很尴尬,只好解释道:“都是中医药材做的,没什么副作用,如果不放心可以找人检测一下。"
　　“我说了不需要。”薄司寒的脸色依旧冷的像冰块,声音也没有丝毫温度。
　　“你不用，我用。”曲忆忆没好气地瞪了他一眼，接过温暖手里的药瓶，像个宝贝似的护在怀里。
　　她笔下的女主医术高超，研制的药都是神药，要不是她和温暖搞好了关系，这药怕是有钱也买不到。
　　薄司寒看着曲忆忆那宝贝的不得了的模样，额心微皱，掀起眼皮看向温暖，眉梢处都染上冷漠，“药收下了，你还有事？”
　　这话说得相当不客气，就差直接赶人了。
　　温暖听了也实在不好意思再待下去，只好跟曲忆忆告辞：“忆忆，那我就走了，这药用着要是效果好，有需要你再跟我说。”
　　曲忆忆白了薄司寒一眼，就你这样，“亲妈”也救不了了。
　　她送温暖到门口，温暖看着她，眼神绵长，欲言又止的模样。
　　“暖暖，你找我是不是有事？”曲t忆忆细心地捕捉到她的局促。
　　温暖一抬眸，薄司寒那阴沉发寒的眸光就又晲了过来，她只好将到嘴边的话又咽了下去。
　　曲忆忆转过头，薄司寒抿着唇冲她笑了笑。
　　咦~怎么总感觉危险的气氛在逼近。
　　“暖暖，我们加个微信，留个联系方式，你有什么事给我发消息，或者打电话约我出去都可以的。”曲忆忆说着打开了自己的微信二维码。
　　温暖加上她的微信，道了个谢离开了。
　　门刚关上，曲忆忆就看见门板上投下一片阴影。
　　她猛地转过身，遒劲有力的手臂就直接将她捞进了怀里，低沉的声音在头顶响起，“饭都不陪我吃了？”
　　“你...你自己不是能吃嘛？”说道最后，她的嗓音逐渐微弱，垂下眼睫。
　　薄司寒一手抱着她的腰，一手托着她的大腿根，往上一提，一放。
　　她就坐到了鞋柜上，手下意识地扶住他的肩膀。
　　他的目光就这么落在她的脸上，一寸一寸收紧，眸色深邃得让人猜不透他心中所想。
　　“我不开心。”沉默了半晌，薄司寒突然闷闷地吐出四个字。
　　曲忆忆：“......”
　　她眼神无奈地望着他，仿佛在说你不开心我能怎么办？
　　薄司寒伸出手指，捏住她的下巴，唇就吻了上去。
　　这一次他吻得格外深，像是在发泄他的不满。
　　曲忆忆被迫仰着脖子承受他霸道又热烈的吻。
　　她能听见他胸膛有力的心跳声，渐渐地，她和他心跳的震动似乎有了同一个平率。
　　男人越压越低，她的双手撑着鞋柜，身体不断地往后仰。
　　可鞋柜的后面就是墙壁，她躲无可躲。
　　曲忆忆只觉得呼吸被夺走，唇瓣也被磨得有些疼，脑袋里一片空白。
　　良久之后，他才放开她，低眸凝视着她娇艳欲滴的红唇，嗓音越发暗哑：“这样就好点了。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　你好点了，我不好！
　　她瞪着他就要从鞋柜上跳下来，薄司寒手臂轻轻一揽将她抱了下来。
　　经过这两天的相处，曲忆忆觉得面前这个男人越发危险了。
　　她的唇被蹂.躏得一碰就疼，偏偏这个男人的眸光还还越来越不对劲。
　　三十六计走为上！
　　曲忆忆撒开腿就要跑，可是男人手上的动作比她快了一步。
　　她满心懊恼之际，门铃响了。
　　“我去开门。”
　　根本顾不得有没有佣人去，找个借口她先溜。
　　曲忆忆领着医生进来的时候，薄司寒面沉如墨。
　　一点公德心都没有的医生，应该扣工资！

第88章 在我这，没有什么是她不能听的
　　医生给薄司寒做检查，他全程黑着脸。
　　“最近就不要做太吃力的动作，这后背我昨天刚处理好的伤口怎么又裂开了？”
　　曲忆忆心虚地垂下眸子。
　　还能怎么裂开的，他自己作的呗。
　　“换药就换药，废话那么多干嘛？”薄司寒的嗓音染上几分清冷。
　　医生只好闭上嘴不说话，默默地给他重新处理伤口上药，包扎。
　　怪不得给的钱那么多还没人愿意来，这大名鼎鼎的薄二爷是真不好伺候。
　　......
　　曲忆忆送医生离开，到了门口，医生还是没忍住。
　　“薄先生后背这伤，他不愿意住院那生活中还是要多注意，如果总是反复裂开的话，容易感染的。”
　　曲忆忆轻轻搓着手指，“好的医生，我知道了，我一定多看着他不让他乱动。”
　　接下来的几天，曲忆忆严防死守，可还是时不时的被他捞过来捞过去，吻过来吻过去。
　　在家休息了五六天，薄司寒的手机就几乎没开过。
　　曲忆忆看了那么多霸总文，真的是第一次见到这么理直气壮不干活的霸总，关键是这个霸总还是她写的。
　　直到这天薄老爷子亲自找上门，曲忆忆才知道薄司寒这是故意出难题呢。
　　薄司寒的伤势已经有些好转,现在每天都是和曲忆忆一起在西图澜娅餐厅吃饭。
　　薄老爷子来的时候,他们两个刚吃完饭。
　　“伤势,怎么样?需不需要让家里的医生来看看?”薄老爷子在沙上坐下来,询问薄司寒的情况。
　　“放心,还死不了。"薄司寨语气随意,带着些嘲讽的意味。
　　“你这孩子,脾气那么大,非要和我硬刚,那禁闭室是你说炸就炸的吗?"薄者爷子的声音还带着压抑的怒火,但仔细听还是能听出几分无奈。
　　“那也炸了。”薄司寒的声音依旧淡淡的,听不出什么情绪。
　　曲忆忆第一次发现,薄司寒居然也会阴阳怪气。
　　薄老爷子气得一口气堵在胸口,好一会儿没说出话来。
　　憋了一半天，忍着怒气说:“去书房,我有话跟你说！”
　　说完薄老爷子使就拄着拐杖起身上楼。
　　曲忆忆瞥了一眼,小声嗝咕了一句:“这拐杖买的挺快,瞧着那质量似乎比上一根还好。"
　　“还想再炸一次?"薄司寒站在她背后,凑近她的耳边，含着笑意低声说。
　　曲忆忆忙摇了摇头,“不了不了。”
　　薄司寒的眉眼的笑意更深,他牵起她的手,“别怕,想做什么尽管做,有我在。"
　　手上传来温热的包裹感,他粗粝的手指轻轻摩掌着她的手背。
　　曲忆忆低下头,愣愣地看着两只牵在一记的手。
　　“走了,去书房。”
　　薄司寒的声音从头顶上方传来,他拉起她的手,带着她往楼梯的方向去。
　　曲忆忆懵懵的,就这么被他牵着走了。
　　到了书房,薄老爷子已经坐在了书桌前,打量着他书桌上的电脑和文件。
　　看样子确实是好几天没动过了,他倒是真稳得住。
　　书房门打开,看见薄司寒带着曲忆忆一起来,薄老爷子的脸色瞬间就沉了下来,“你带她来干什么?”
　　“看在眼前,安全。”薄司寒精致的墨眉轻挑,维持着不紧不慢的动作，带着曲忆忆进屋坐下。
　　薄老爷子心中翻涌起一股难以遏制的怒气,“在你这,我还能把她怎么样吗?薄氏的问题我需要单独和你说。”
　　“在我这,没有什么是她不能听的。”薄司寒修长的双腿散漫地交叠在一起,伸手将坐在边上的曲忆忆揽住。
　　薄老爷子气得直喘气,恨不得把桌子都掀了。
　　可是现在薄氏的情况,他还是得稳住气。
　　他平复呼吸,努力让自己的声音听起来平缓些,“你最近电话不接,信息邮件都不回,薄氏你是不准备管了吗?”
　　薄司寒淡色的唇线微弯,“薄氏还缺想接手的人?有人一直觉得是我抢了他的位置,连您不是也觉得将薄氏交由我管着是莫大的恩赐?”
　　“那现在我把它还回去,我还乐的做个清闲的股东,每天什么事都不用于,就等着年底的分红不好吗?”
　　薄老爷子来之前就已经料到他是故意为之,只是没想到他竟真的会说的如此直接。
　　他心中愤怒,声音也不由得越来越大:“你知不知道你在说什么!你大哥那身体,偷的一日是一日了,你小叔那,现在女人大着肚子上门烂摊子都收拾不了！”
　　“至于兴伟和司阳,要是真能扛得起担子,当初我还能喊你回来吗?”
　　薄司寒没说话,倒是曲忆忆咧了咧嘴,现在知道薄氏没了薄寒不行了,打他的时候倒是一点没手软。
　　薄老爷子歇了歇端起杯子喝了口水,情绪缓些继续说道:
　　“你这几日一直在家里可能不知道,都城那边的傅氏集团有意在我们江城成立分公司,哪家公司能和他们搭上线,那以后在江城肯定能占据不可撼动的地位。”
　　“现在各家公司都在积极争取,你前段时间和祁氏撕破了脸,他们和温氏似乎有联手的意思，本来他们这样冒头对我们来说就是很不利的。”
　　“而且,国外的HJ集团现在似乎也想插一脚,他们在江城已经完成了分公司的注册流程,如果我们薄氏在这个时候自己内部出了问题,那岂不是自乱阵脚白白将机会拱手让人?”
　　“现在的江城是群狼换环伺,一旦在这个时候掉了链子,那以后几大势力发展起来,我们就毫无翻身之地了,你在帮派这么多年,这个道理不懂吗?”
　　薄司寒依旧是一派淡然清沉的模样,“所以呢?”
　　薄老爷子略显浑浊的眸子也蓦地瞪大,“你这是什么态度,薄氏走到今天这一步容易吗?”
　　薄司寒冷峻的面庞紧绷着弧线，漆黑的眸子里聚起点点猩红。
　　“不容易。”他说完，喉间溢出讥讽的冷笑声。
　　“不容易，所以为了守住它，我母亲就可以成为牺牲品？”
　　薄司寒的整个下颚都在抖，像是在强忍着难以抑制的情绪，“您当初是怎么逼她的？像那天在禁闭室逼曲忆忆一样是吗？”
　　薄老爷子完全没想到他会突然提起这个事情，握着拐杖的手微微颤抖，面庞上的沧桑更甚。
　　“当年的事是个意外。”他重重地叹了口气。

第89章 我得去给你赚名分去
　　“意外？如果没有您逼她，意外会发生吗？”t
　　薄司寒一字一字邪佞，语气中全是涩然。
　　曲忆忆再一次吃惊于那一段被她一笔带过的剧情，所以当年究竟发生了什么？才会让眼前的两个爷孙如此剑拔弩张。
　　“我从十三岁进帮派，枪林弹雨，刀锋舔血中活下来，不是为了走我父亲的老路，我边上这个女人，您要是敢动，薄氏一定会比您想象中衰落的还要快。”
　　喉咙深处出来的声音透着狠戾，英俊的脸上是清冽的冷漠。
　　薄老爷子浑浊的瞳眸瞠着，他突然间觉得，这个孙子他似乎从来没有真正的了解过。
　　书房里，陷入了久久的安静之中。
　　曲忆忆抬起眸子望着薄司寒，杏眸中印着点点亮光，在瞳仁中流转。
　　那样一句沉如磐石的话，他就这样说出来了，砸在她心底，某种滚烫的情绪瞬间蔓延，胀的她连呼吸都有些困难。
　　不知过了多久，薄老爷子抬起头，万千情绪隐于心中，眸底透着几分凄凉，“做了这么多，无非是想逼着我承认她。”
　　他的目光落在曲忆忆身上，停留了一会，他拄着拐杖缓缓起身，一步一步往门口走去。
　　背对着曲忆忆和薄司寒，他停下脚步，声音中满是沧桑，“只要你能在一年之内，让薄氏坐上江城企业的头把交椅，再不惧其他虎视眈眈的势力，我有什么不能承认的？”
　　薄老爷子拄着拐杖离开了。
　　书房里只剩下曲忆忆和薄司寒两个人。
　　曲忆忆有好多话想说，在舌尖酝酿了好久，却只喊了一声他的名字：“薄司寒。”
　　三个字，她说的很慢，很缓，呼吸声里都带着无法宣之于口的情感。
　　薄司寒揉了揉她的小脑袋，宠溺地唤了声，“小傻子。”
　　曲忆忆又羞又恼地看着他，眼角含笑，嘴巴却是瘪着想哭的模样，嗓音轻颤：“我才不傻。”
　　“你不傻，那你猜猜我现在想干嘛？”说到最后三个字的时候，薄司寒揽着她的手猛地用力，将她拉进自己怀里，紧紧贴合在一起。
　　他身上散发出来浓烈的男性气息，扑洒在她的脸庞和颈间，让她的心跳漏了半拍。
　　她咬了咬唇，声音闷闷地道：“你...没正形！”
　　薄司寒的手指在她光洁细嫩的脸蛋上来回游走，嗓音低得像是在说情话，“那我不得满足你。”
　　又来！
　　曲忆忆迅速地推开他，拔腿就往外跑。
　　再待下去，嘴又要肿了。
　　关键是他现在一次比一次过分，要不是他背后还有伤，她觉得薄司寒能生吞了自己。
　　薄司寒也倒没有继续难为她，回房间换了衣服准备出门。
　　走之前敲曲忆忆的门想跟她打声招呼，敲了半天她也不开门，最后只好隔着门板喊了一声：“我去上公司了，中午就不回来了，晚上等我吃饭。”
　　门开了，曲忆忆的脑袋探出来，“你的伤不是还没好吗？”
　　薄司寒在她光洁的小脑袋上敲了一下，“我得去给你赚名分去。”
　　......
　　薄司寒去了公司,曲忆忆也有了闲暇时间。
　　她本来是准备下午去找白梦馨的,可谁知午饭之后温暖又来找她了。
　　薄司寒一去公司,温暖就来了,曲忆忆更加确定她一定是有重要的事情。
　　这一次她也没在寒暄,直奔主题的问:“暖暖,你是有什么事吗?你直接说就好。”
　　温暖敛了敛神色,声音轻轻柔柔的,“上次在拍卖会上,你最后拍下的那条红宝石项链可以给我看一下吗?”
　　曲忆忆微怔,那条项链究竟有什么秘密?
　　东西一到家,薄司寒就先她一步拿了去,现在又是温暖。
　　温暖见她愣神,以为她是有什么想法。
　　“你别误会,我就是想看看。”温暖说着将身上穿着的真丝衬衫袖口轻轻挽起,露出了手腕上带着的红宝石手链。
　　曲忆忆瞳孔骤然放大,那手链,和她的一模一样。
　　“很吃惊是不是?当初我看见那条项链的时候也很吃惊,它和我的这条手链太像一个系列的了。”
　　温暖的眼眶微微泛红,“这条手链是我妈妈留给我的,所以就是想看看那条项链。”
　　“你等等。”曲忆忆回房去拿那条项链。
　　项链摆在桌上,温暖将手链也解下放在边上。
　　两个实物摆在一起，曲忆忆也确定了这肯定是一个系列，从设计，材质到红宝石的色泽都是一样的，这很有可能根本就是一套。
　　她无法掩饰内心深处的震惊，看向温暖，眸子里是满满的期待，“温暖，你是这个世界的人么？”
　　温暖的眼底透着几丝疑惑，闪动着眼睫像是听不懂她在说什么，“不是这个世界的人？什么意思？”
　　曲忆忆眼底的希望又一点点熄灭，她还以为能找到同胞呢！
　　她垂了垂眸子，“温暖，我跟你说我有一个和你一样的手链你信吗？”
　　这一次，轮到温暖震惊了。
　　“也是我妈妈留给我的，可是在我来这个世界的时候让我弄丢了。”曲忆忆的声音也带这些惆怅。
　　“来这个世界？”温暖还是没能消化她这奇奇怪怪的话。
　　“对，我不是这个世界的人，而且我觉得我能来到这里和那条手链很有可能是有联系的。”也许是温暖的同款手链又一次拉进了她们的距离，曲忆忆也就直接说了。
　　“虽然我还是不是很能理解你说的，但是我想既然都是我们母亲留给我们的，或许我们有千丝万缕的联系？”
　　温暖说着拿出自己的手机在相册里翻找，最后定格在一张照片上。
　　“忆忆，你看看，这是我母亲的照片，你认识吗？或者听过你母亲提过吗？”
　　曲忆忆伸头过去仔细看了看，摇了摇头，“我没见过，也没听我妈妈提起过。”
　　看着曲忆忆那有些落寞的神情，觉得感同身受，她安慰曲忆忆，
　　“没事，你也别着急，我觉得这套首饰既然是一个系列，说不定还有在其他人那收藏的，再去拍卖会那边去找找线索，说不定能有所发现。”

第19章 我想洗澡，你帮我
　　曲忆忆的眼睛一亮，“你说得对！既然项链出现了，那一定还有别的信息！”
　　“温暖你真是我的小福星。”她伸手抱住了温暖，温暖安慰地拍了拍她的背。
　　两个人又聊了很久，曲忆忆留温暖吃饭，温暖拒绝了，她说她得回去照顾薄司辰，怕他不方便。
　　曲忆忆本来想问问温暖和薄司辰的事，怎么她笔下这么温暖善良的大女主突然就跟男主没啥交集，反而和炮灰男配在一起了。
　　可是她看温暖还挺着急的样子，也就没再留她，反正以后有的是机会。
　　温暖走了之后，曲忆忆立马将红宝石项链拍照上传了各个社交平台。
　　增加项链的曝光率，说不定会有信息自己找上门也说不定。
　　......
　　本来想着薄司寒这么多天第一次去公司，应该会忙得不可开交，就算是回来吃饭，也不会很早。
　　可是夜幕刚刚降临，黑色的迈巴赫便驶入铂悦水湾。
　　这么早？
　　可真是撂挑子总裁第一名，薄氏集团到底是怎么发展到今天的？
　　薄司寒进了屋子，秦安跟在他后面，搬了一个大箱子。
　　曲忆忆还以为是薄司寒的东西，可是秦安直直的往她这个方向来，她不明所以地看着他。
　　“夫人，这是二爷给你的。”秦安走到沙发边，那箱子很重，快放到地面时，秦安一松手。
　　箱子落在地面发出重重的声响，惊得曲忆忆一激灵。
　　薄司寒不满地觑了秦安一眼。
　　这么大一个箱子，看着心里没底。她咽了咽口水，看向薄司寒，不安地开口：“这是？”
　　薄司寒冲着秦安扬了下下巴，示意他打开。
　　秦安将大箱子的盖子掀开，里面满满的是各种首饰盒。
　　全都是全球各种顶尖的奢侈品牌，随便拎一个出来都得是六位数往上。
　　可是现在大大小小的盒子在箱子里胡乱的堆着，要是盒子上品牌的名字抹去，说是一箱破烂估计也有人信。
　　秦安将首饰盒一个个打开，放到桌子上。一个两米五的桌子都摆满了，箱子里还有剩的。
　　曲忆忆完全摸不到头脑，薄司寒这是搞哪一出？
　　她锁着眉心，带着深深地不解看着薄司寒，“这是...干嘛？”
　　“朋友圈我看了，喜欢这些？”薄司寒看向那些首饰盒，轻描淡写地问道。
　　曲忆忆睁圆眼睛，她现在明白了，她发了那条红宝石的项链，薄司寒以为她是喜欢这些东西。
　　哪个女人不爱项链手链这些首饰啊？只是她面前这些首饰，是真的不咋地好看。
　　曲忆忆脸上的笑容十分勉强，她无奈地扫了一眼桌面，“这些...辛远也不在，这是谁去买的？”
　　“夫人，是我。”秦安站在边上一丝不苟地回答。
　　难怪，今天江城所有奢饰品店的柜姐应该都很高兴，那些又贵又不好看的设计突然就来了个傻子全买走了。
　　肉痛，这些能拿去退货么？
　　曲忆忆在这心疼的无t法呼吸，可眼前那两个大直男似乎都在等着夸奖的模样。
　　她实在不忍心打击他俩，尤其是万一因为她两句话薄司寒再把秦安也赶回基地去，那她就真是罪过了。
　　“收起来吧，我挺喜欢的，谢谢。”曲忆忆扯着嘴角露出一个标准的微笑，“但是以后还是直接发红包吧，相比于这些，我更喜欢钱。”
　　薄司寒目光一顿，垂目思考了片刻，“秦安，去买红包。”
　　曲忆忆：“......”
　　占她便宜的时候，怎么没见他这么直男？
　　“等一下，不用了，这都什么年代了？还有人发红包用真红包吗？”
　　秦安站在原地，迷茫地转动着眼珠，“发红包”、“真红包”、“红包”，有点乱，啥意思？
　　曲忆忆轻叹，薄司寒的人设崩得妈都不认识了，秦安这头脑简单，四肢发达的人设倒是屹立不倒。
　　饭点到了，李嫂过来喊他们去吃饭。
　　秦安完成了任务也就撤了，出了门就给辛远打电话，半天也没人接。
　　他这才想起来，辛远估计在基地封闭式训练呢，手机都摸不到。
　　他得意洋洋地发了一条信息过去：【你的工作干起来也没什么难的吗！】
　　吃完晚饭，曲忆忆还没离开餐桌，薄司寒先起了身。
　　男人清隽的眉目泛着笑意，落向她的目光透着痞痞的不怀好意，“我今天晚上想洗澡，你帮我。”
　　她就知道！这人现在只要看着她笑，就一定没想什么好事！
　　曲忆忆一双眼睛瞪得圆溜溜的，“你后背的伤都好差不多了，吃饭，穿衣服什么都能自己干，洗澡哪需要我帮你？”
　　薄司寒沉淡的目光从她白皙的小脸，移到她拽着衣衫的小手上，气呼呼的炸毛样子，真可爱。
　　“后背还是不方便。”他声音轻描淡写，漆黑深邃的眼底有不易察觉的笑意。
　　曲忆忆抿住嘴，无赖！
　　仗着受了伤，各种欺负她。
　　薄司寒勾着唇角，眼底全是她鼓着腮帮，不服气又反驳不了的憋屈模样。
　　他上前揉了揉她的头顶，“我去趟书房，一会就回屋，你收拾收拾先过去。”
　　去什么去！占她便宜还上瘾了！
　　看着薄司寒往旋梯走的身影，曲忆忆咬着牙，憋了半天，冲他喊了一句：“我不去！你自己洗！”
　　说完，迅速地跑向旋梯，身影从他身边掠过，抢先他一步上了楼梯，头也不回地跑回了自己的房里。
　　薄司寒看着她恼羞成怒的模样，墨色淡沉的眸底笑意不减。
　　他在书房处理工作的时间不短，临走之前，他从窗户看向曲忆忆的房间。
　　拉着窗帘，可还是有微弱的灯光从窗帘的缝隙中透出来。
　　这小丫头，还真的不去他房里。
　　薄司寒沉静的眸底划过一抹意味深长的浅笑，关了电脑，离开书房。
　　十分钟后，曲忆忆的房间传来敲门声。
　　曲忆忆立马从床上坐起来，盯着门板，试探着问：“谁啊？”
　　“我工作结束了。”男人低沉磁性的嗓音从门外传来。
　　曲忆忆真是满头黑线，这人现在怎么这么不要脸？
　　“你...你工作结束了你睡觉去，我说了澡你自己洗！”

第91章 你不去那我来
　　她说完，门外又响起两声敲门声，“开门。”
　　曲忆忆炸毛了，她下了床，拖鞋都没穿，气呼呼地跑去开门。
　　拉开门，都没看清他的样子就冲着他喊道：“薄司寒！我说了你自己洗，自己洗！听不懂嘛！”
　　“好，我自己洗。”男人淡沉温润的嗓音带着浅浅的笑意，伸手将她头上竖起来的呆毛压了下去，侧身进了她的房间。
　　曲忆忆这才看清楚，男人的手里拿着睡衣。
　　他...要干嘛？
　　薄司寒一点也没见外，自如得仿佛这就是他的房间一般。
　　拿着睡衣就往浴室的方向去，“既然你不过去，那我过来好了。”
　　曲忆忆：“......”
　　他进了浴室，关上了门。
　　曲忆忆望着关上的浴室门，半天找不回语言，只剩下一双漆黑的大眼震惊地眨巴着。
　　有没有人，有没有人能管管他！
　　她走到浴室前，用力地拍门，“薄司寒，你出来！这是我的浴室！”
　　她以为薄司寒会继续耍无赖，可是她这拍了两下，门就开了。
　　门从里面被拉开一条缝，露出男人精壮的上半身。
　　他的上衣已经脱了，身上的纱布也拆了，肌肉线条紧致，每一块都散发着力量和魅力。
　　标准的人鱼线一直延伸到他的内...
　　“薄司寒！”曲忆忆捂住眼睛，几乎是气急败坏地吼出来，脸颊上火辣辣地烫。
　　男人俊眉微挑，深邃的视线落在她几分窘迫的小脸上，“不是你让我开门的？”
　　他这一垂目，才发现眼前的女人鞋都没穿，光着小脚丫站在那，圆润的脚指头蜷缩着。
　　“怎么不穿鞋？”
　　明明是责备的话语，却让人听出宠溺的味道。
　　他打开门就要出来。
　　曲忆忆的手抵上他的胸膛，将他推了回去，握着门把手迅速地将门关上。
　　“洗你的澡！我自己穿！”她羞红了脸，恼怒地喊了一句。
　　曲忆忆坐在床上，咬着唇，绞着手指，眼睛紧紧地盯着浴室的方向。
　　浴室里哗哗的水流声更加剧了她的紧张，这个男人现在伤也好的差不多了，活动自如的。
　　现在还拿着睡衣跑她房里来洗澡，一看就没安好心。
　　现在跑还来不来得及？
　　曲忆忆低头看了眼自己身上穿的睡衣，快速地跑进衣帽间，随手拿了一套衣服，纠结了几秒，决定还是不耽误时间换了。
　　她又扯了一件外套披在身上，以迅雷不及掩耳的速度跑出了房间。
　　人都跑到旋梯处了，突然想起来，手机没拿。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，她咬了咬牙，转身回房间。
　　到了门口，手握在金属扶手上，犹豫着。
　　再怎么说后背的伤还没完全好，他洗澡应该没那么快吧。
　　这么想着，曲忆忆心一横，推开了门。
　　熟悉的沐浴露的芬芳撞鼻而入，她微愣一秒，然后便感觉腰间多了一只有力的臂膀，将她拉入怀中。
　　男人的气息扑面而来，身上传来的热度，让她心神微晃。
　　“又想跑哪去？”薄司寒的声音低沉，带着丝丝不满。
　　曲忆忆抬起眸子，屋里的灯光照耀着男人精致完美的五官，一双深邃沉静的眼眸以一身灰，薄唇轻抿，嘴角似乎噙着一抹淡淡的笑意。
　　男人健硕的身体紧.密地贴着她，而他的下半身只围了一条白色的浴巾......
　　“你...你怎么不穿衣服！”曲忆忆别过头去，双手抵在他的胸膛上。
　　薄司寒俯下头去，温热的唇瓣贴着她敏.感红润的耳垂，低沉的嗓音充满蛊惑的开口：“看你跑了，着急。”
　　着急...着什么急？
　　曲忆忆呼吸轻颤，紧张的眸子都不敢抬，“薄司寒，这是我的房间，你洗完了回你自己房间去。”
　　“你不是也在我房里睡过？”
　　耳畔传来男人低沉沙哑的声音，带着刚洗过澡的湿.热气息，痒的难受。
　　“我那是...”
　　话还没说完，男人的唇已经重重地压了下来。
　　她下意识挣扎了一下，男人却收紧了手臂，不让她逃离。
　　曲忆忆心尖猛颤，慌乱的呼吸跟不上他的节奏。
　　她仰着头，他的脸近在咫尺，黑色短发上的水珠顺着额头滴落。
　　不一会，眼前像是蒙上了一层雾，整个人被吻得几乎失去思考能力，沉.沦在他强势又热情的拥吻中。
　　脑袋晕乎乎的，不知道什么时候被抱了起来。
　　再回过神来，人已经陷进了温暖的大床中。
　　她潋滟的眸子满是雾气的望着他，男人深邃冷凝的眸底泛着浓郁的欲.望和危险气息。
　　她清晰的感觉到男人身体的紧.绷，那双大掌也渐渐收拢。
　　他，他，要做什么？
　　脑袋中的想法让她浑身都紧张起来。
　　“薄...”
　　曲忆忆张唇，话还没出口，便被一个炙.热.滚.烫的吻堵住了嘴巴。
　　他霸道地掠.夺着她唇.齿间每一寸柔.软甜蜜的空气，她几次想要出声，却又被吻住。
　　直到最后她浑身瘫.软地靠在男人的胸膛上，才得以喘息。
　　她趴在他胸膛上抬起眸子，男人的脸部线条难得的柔和，唇形饱满，和她一样，微微喘着粗气。
　　“薄司寒，你...伤没好，你别乱来。”曲忆忆的脸颊烫.烫的，眼睫无措地眨动着。
　　明明他们已经有过两次了，可曲忆忆还是怕，或许是两次她都中了药，事后的感觉不是很好。
　　“你很介意？”男人的唇瓣若有若无地擦过她的额头，曲忆忆只觉得一股热.浪扑面而来。
　　曲忆忆脑子有些乱，一时反应不过来。
　　这个时候，回答介意和不介意好像都不合适。
　　她咬着唇，久久的没有说话，窝在他怀里动也不敢动。
　　男人的呼吸很沉，起伏的胸膛像是在极力地压抑着什么。
　　半晌，他突然猛地抱紧她，她身子一颤，下意识想要t挣扎，男人却紧紧地箍住她。
　　“别动，睡觉。”
　　男人喑哑低沉的声音响起，带着隐忍和嘶哑，在耳畔萦绕不散，仿佛蛊惑了她的心智。
　　房间的灯被关掉。
　　她的头就贴在男人胸膛坚实的肌肤上，他的呼吸一声一声从头顶上方传来......

第92章 他的日子可能不多了
　　第二天，薄司寒醒了，她装睡。
　　薄司寒起床了，她还在装睡。
　　薄司寒俯身在她额头上轻吻，她在被窝里的手偷偷地握紧，轻哼着翻了个身。
　　薄司寒看着她轻轻抖动的眼皮，轻笑着摇摇头，离开了房间。
　　听到关门声，曲忆忆捂着胸口舒了口气。
　　她起床洗漱完，站在卧室的落地窗前，将窗帘小心翼翼地拉开一个缝，偷偷地观察着院子里的情况。
　　直到确认了，薄司寒那辆黑色的迈巴赫从铂悦水湾驶离，她才如释重负地下楼吃早饭。
　　曲忆忆坐在餐桌前，手里拿着三明治，心不在焉。
　　薄司寒最近真是太危险了，每天看着她的眼神就跟嗑了药一样。
　　得想个法子...
　　等一下，磕了药！
　　她差点忘了，她不是还有女主这个现成的资源嘛！
　　她将三明治塞进嘴里，快速地吃完早饭，回到房间里就给温暖打电话。
　　***
　　温暖前一天从曲忆忆那回到薄家老宅。
　　温家的别墅对她来说就是个住的地方,丝毫没有家的温暖。
　　自从母亲去世后,父亲很快就领了那个女人进门,带着只比她小一岁的温灵灵,从那以后她被打骂虐待都是常事。
　　那时候还小,她为了活下去不得不讨好温灵灵她们母女,所以温灵灵也习惯了对她呼来喝去。
　　和薄司辰订下婚事,薄司辰让她搬到老宅住,她没有拒绝。
　　......
　　人还没有进屋,佣人端着饭菜从屋里出来,路过温暖身边时,低着头恭敬地喊了声:“大少夫人。”
　　“这饭菜怎么了?”看着似乎是一口未动的饭菜,温暖询问。
　　“少爷说他不想吃,让我端走。”佣人低低地回答。
　　“给我吧。”温暖从她手里端过饭菜进了屋。
　　房间里的男人,坐着轮椅靠在窗前,目光复杂地望着窗外。
　　温暖将饭菜放在了桌上,走到轮椅边蹲了下来,声音温柔:“你怎么了?又不舒服了?”
　　薄司辰的目光锁着窗外,在风中轻轻摇曳的枝桠。
　　一片树叶从树枝飘落,随风卷起,在空中翻飞了两圈,最后被吹落在地上,在鹅卵石铺设的小道上被风卷着,跌跌撞撞地往前滚,最终消失在视野范围。
　　他又何尝不像是那片被大树抛弃的叶子呢,不论怎么挣扎,最后都要归于尘埃。
　　他最近的身体似乎又差了,起来走几步都喘得厉害,也不知道还能撑多少日子。
　　他垂目望着身侧眉眼一片温柔的女人,心中陡然生出几分不忍。
　　“温暖,我的日子可能不长了,你如果后悔了,退婚的事我去和温家说。”他说完，又将目光转向窗外。
　　不用温暖回答,他也能猜得到答案,谁想嫁给一个将死之人呢?
　　而且薄氏这种家庭,一旦嫁了,即使他不在了,她也只能守活寡。
　　温暖握住他搭在腿上的手,声音温柔得像是山涧潺潺的流水,悦耳又润心，
　　“我不后悔,你别多想,如果你的身体允许,订婚宴就如期举行好么?”
　　薄司辰瞳孔一震,木木的低下头看着她,有一瞬间的失神,紧接着是满满的不可置信。
　　温暖仰着头迎上他的目光,笑意暖暖,“如果你是心疼我,那你就听我的,试试我的治疗方案好么?”
　　薄司辰双手交错的手指紧了紧,从小到大,各种治疗方案他试过太多了。
　　国内外的各种专家,甚至是那些乡野偏方,但每一次都是满怀希望的开始,在深深的失望和绝望中结束。
　　有的时候,治疗结束,他的身体反而更差了。
　　一次又一次的摔入深渊,一点点的磨灭了他所有的希翼。
　　后来,他拒绝了所有的治疗,不想再经历一遍又一遍的灼心之痛。
　　可是现在,看着面前这个女人满是期望的眼神,他犹豫了。
　　温暖站起身,走到他身后,推着轮椅往餐桌边走。
　　“你要是还有顾虑,那你就再想想,我们先吃饭好不好?”
　　温暖柔声细语,照项着薄司辰的心情,她又补充了一句:“我这会肚子都饿得咕咕叫了。”
　　薄司辰回头看着她,温暖的笑容干净又纯粹,看向他的目光,更是让人无法拒绝
　　他的心尖像是被轻轻拂过,眉眼间多了几抹柔情,声音也无意识的轻快了很多,
　　“你干什么了?扛沙袋去了?中午吃了那么多,这会就饿了?”
　　温暖轻轻笑出声,“你就会调侃我,我这小身板,扛得动沙袋么?”
　　吃过晚饭,温暖将房间收拾好,洗浴间的热水也给他调好。
　　怕他晚上起夜找水喝,她将保温壶里也换上水温合适的水放在床头。
　　正准备离开的时候电话响了,她瞥了眼屏幕,紧紧地攥着手机没有接。
　　“热水放好了,你去泡个澡,我回屋了,你有事喊我。”
　　她转身,薄司辰喊住她。
　　“家里的电话?”
　　温暖抿唇嗯了一声。
　　“在这接吧。”薄司辰心里明白,温家那几个人找她,肯定不会是什么好事。
　　温暖犹豫了一下还是接了。
　　电话一接通,沉厚又带着怒气的男声传来:“干什么呢?半天才接电话?人不住家里了,眼里连我这个爸也没有了是吗?”
　　温暖压着声音，“有什么事，您说？”
　　“明天回来一趟。”温父语气生硬，只有命令，没有丝毫情感。
　　“您有什么事在电话里说吧，我没空。”温暖的语气淡淡的，也听不出什么情绪。
　　“你瞧瞧我说什么来着，翅膀硬了立马就变白眼狼了，二十年的养育之恩，说翻脸就翻脸了。”
　　“毕竟姐姐可是攀上了薄家，就算对方是个半残废，那她也占着薄家大少夫人的名头呢！看不上我们了也是正常的。”
　　......
　　温灵灵和她母亲在电话那头一唱一和，恨不得唱个二人转。
　　温暖咬着唇抬眸看向薄司辰，温灵灵母女那恶毒的话她都习惯了，可她们那么说薄司辰，他心里一定很难过。
　　薄司辰瞳色加深，眸子里像是卷起风暴，面色冷硬。
　　温暖咬咬牙，对着电话冷声道：“你们侮辱我习惯了是吧？请注意言辞，叫我回去怕也是为了薄氏打压的事吧，既然知道薄家得罪不起，嘴巴还是放干净点！”

第93章 曲忆忆问她要X药干嘛
　　电话那头的温灵灵的母亲听见，气得喘息声都重了，“温承基你看看，你看看，她都嚣张成什么样了？”
　　温暖没准备继续搭理他们，“还有，我明天没时间回去，就这样吧，我要休息了！”
　　温承基实在没想到一向柔柔弱弱的女儿会突然变了个性子，那态度也是让他怒不可遏。
　　“温暖，是谁教你这样和长辈说话的？明天没时间是吧？那你母亲的那堆遗物你也别要了！”
　　温承基说完直接挂了电话。
　　温暖握着手机，一直深呼吸，才让自己的眼泪没有掉下来。
　　她的父亲，有时候真的连个陌生人都不如。
　　“别难过，明天我陪你一起去。”薄司辰转动轮椅到她边上，握住她的手。
　　温暖眼眸轻闪，“不用了，我自己去就好，多一个人，多受一份气。”
　　薄司辰的手指轻轻摩挲着她的虎口处，没有再说话，只是眸子里闪过一抹狠戾。
　　......
　　第二天上午，温暖回了温家。
　　一进屋，温灵灵和宋姝艳（温灵灵的妈妈）就像是被点了的炮仗一样，嘴巴就没停过。
　　“姐姐，你可算回来了，怎么？你这薄家大少夫人，他们没给你派个司机吗？”
　　“还真以为自己嫁个残废飞上枝头变凤凰了，那薄家大少爷，江城哪家有门有户的愿意将闺女嫁过去啊？这在古代啊，叫冲喜。”
　　“妈，你别把话说的那么难听，毕竟外人看来，都是我们温家高攀了呢！”
　　......
　　温暖懒得听她们唱戏，直奔主题，“有事说事，没事就把我妈的东西给我，户口本也给我，明天我就去派出所问问能不能改姓。”
　　“你！”温承基怒吼了一声，“还真是翅膀硬了，怎么？还准备和我们断绝关系？我告诉你，你身上流着我温承基的血，到死你也改变不了我们的父女关系。”
　　“你能攀上薄家，说到底还不是借着温家的势，没了温家这个后盾，你算个什么东西？”温承基的话带着十足的轻蔑。
　　“养了你那么多年，现在该是回报的时候了，你人都住进薄家了，薄氏还能在商场上针对我们温家，那让你嫁过去有什么用？”
　　“看看日历，都什么年代了，还活在旧社会吗？这些年，每年你们花在我身上的钱可能都不足五位数，我勤工俭学换回t来的钱只多不少...”
　　温暖回击的话还没说完，电话响了。
　　掏出来一看，是曲忆忆打过来的。
　　“喂，忆忆，怎么了？是有项链的消息了？”温暖接起电话，转过身。
　　“没有，哪能这么快呢！我是有点事想麻烦你。”曲忆忆瓮声瓮气的。
　　“有什么事你直接说，客气什么？”温暖的语气恬淡。
　　温承基坐在沙发上，听着她和别人打电话温声细语的，气得手发抖，对别人是什么态度，对他又是什么态度！
　　端着茶杯的手颤着，半天没把茶水送进嘴里，抬头看了一眼温暖，直接将茶杯扔了过去。
　　曲忆忆抓着手机犹豫好久还是支支吾吾地开口：“就是想问问...你那有没有什么...能降低性欲的药，要不伤身体的那种。”
　　曲忆忆说降低两个字的时候，茶水杯刚好砸到温暖身上。
　　“啊——”她惊呼一声，手机伴随着身体剧烈的动作也与耳朵拉开了一段距离。
　　她没听见降低两个字，只听见后面的性欲和不伤身体，脑海中只闪过一个想法，曲忆忆要春.药干什么？
　　曲忆忆听见电话那头传来叫声，连忙询问:“温暖，你怎么了？有危险吗？”
　　这时，温家的大门被警察推开，薄司辰坐着轮椅出现在人群的最前面。
　　一身剪裁合体的西装，举手投足间都带着金贵优雅，即使是坐着轮椅，也散发着强大的气场。
　　温家的三个人都懵了。
　　温暖也愣住了。
　　“忆忆，我人没什么事。我这有状况要处理一下，你要的药我明天给你送过去。”
　　温暖的语气带这些急促。
　　曲忆忆也不再多打扰，“好的，你先忙，我不着急的。你要是有需要帮忙的，一定要跟我说。”
　　“好的。”
　　温暖挂了电话走到薄司辰面前，蹲下身。
　　“你怎么来了?天气都已经转凉了,出来怎么也不盖条毯子?”
　　薄司辰握住她搭在他腿上的手,视线缓缓落定在她后背那一片晕染开的水渍上，眉心微动,眼底闪烁着幽幽光芒。
　　“你起来,别蹲着,以后和我说话站着就行,不用顾忌那么多,我自尊心没那么强。”
　　她总是时时照顾着他所有可能产生的情绪,他怎么不知道?
　　温暖抿着嘴冲他笑了笑,“我哪有,我就是想看着你而己。”
　　门外温暖的阳光透过人群的缝隙,形成柔和的光晕落在两个人身上。
　　沙发边的三个人和门口温馨的画面形成鲜明的对比。
　　温暖起身。
　　温承基也迎到门口来,“薄少,这是什么情况?您怎么带这么多警察来?”
　　薄司辰没有看他,目光轻轻扫过为首的警察。
　　那警察上前一步,亮出搜查令,“温先生,在我们调查的一桩案件中,有嫌疑人供出您这里有涉嫌销赃的物品,请您配合。”
　　温承基的脸色一下就青了,“警官,这是不是有什么误会,我们都是遵纪守法的好公民,我这里怎么可能有什么赃物。”
　　警察一脸严肃,“我们也是秉公办事,调查令下来了,搜一搜,有没有那是局里说了算。”
　　薄家虽然是不能得罪的存在,但毕竟薄司辰手里也没多少产业,温承基也并不惧怕。
　　“薄少,怎么说,我们以后也是要成为一家人的,你这样是不是有些不妥。”
　　薄司辰温温润润,云淡风轻,一副置身事外的模样。
　　“温总,您是不是误解了什么,我只是来接温暖回家的,和警官们也只是在门口遇到。”
　　薄司辰的嘴角一直噙着一抹淡淡的笑意,可不知道为什么,看起来总让人觉得有些脚底冒寒气。
　　他的手在温暖的背上轻轻拍了一下,“暖暖你去把你的东西都收拾收拾,我这身体不方便需要人照顾,以后没事就不要回来了。”
　　话明明是对温暖说的,可目光落在的确实温承基身上。
　　温承基也在商场浸淫这么多年,怎么可能听不出他话里的意思。可他在江城也算是有头有脸的人,怎么能忍着让一个半残废欺负。
　　他脸上的表情也多了几分怒意,“警官,你们的王局我也都是认识的,你们这个搜查令我是要核实的。”

第94章 温暖感受到温暖
　　“随便，搜查令可以给你，随便查随便问。但是不要耽误我们工作。”
　　带头的警员一丝不苟，丝毫没有怯懦。
　　他转过身直接对着后面的人说:“还不快点搜,还得赶在下班前回警局交差。”
　　后面的警员立马行动起来。
　　薄司辰的手指在温暖的背上轻点,“推我上楼。”
　　温暖的眸子在眼眶中轻转,她似乎明白了薄司辰带警察来的用途，推着他从电梯上了楼。
　　温家的那三个人现在气得不轻, 宋姝艳 一个劲的在那和温承基抱怨。
　　可是大厅里有两个警员留在那里看着他们,他们也做不了什么。
　　温承基掏出手机给警局的王局打电话,可是电话铃声一直响到自动挂断也没有人接。
　　温承基不得不重新认识薄司辰,他或许没有外界看起来的那么身残势弱。
　　“他们搜查,你跟着他们去,所有想拿走的东西直接跟他们说就好。”到了二楼,薄司辰摁住轮椅，转过头对温暖说。
　　温暖双手扶住他的肩膀，眼眶蓦地一热。
　　他在用他的方式护着她，帮着她。而她，已经很多年很多年不知道被人护着是什么感觉了。
　　“谢谢你。”她的声线发颤，手指微微收紧，“往前面走，第三间是我的房间，你进去待会吧，我一会儿就回来。”
　　她说完往警员的方向走。
　　“等一下,你的后背,是谁砸的?”
　　薄司辰喊住了她，英俊的五官轮廓，在水晶灯的灯色下泛着几分清冷的颜色。
　　温暖停下脚步转过头，艰难地扯了下嘴角，“我父亲。”
　　薄司辰清隽的眉目似覆上了一层冰霜，唇瓣抿了抿，“玻璃相框的照片有么?”
　　温暖不明所以地眨了眨眸子。
　　薄司辰看着她呆愣愣的模样，笑了笑，“要你不用的,拿一个过来。”
　　温暖似懂没懂，她似乎猜到了，又没完全搞明白。
　　她去到房间，床头的抽屉里有一个玻璃木边的相框，里面是一个小女孩骑在温承基脖子上的照片。
　　那个小女孩是她。
　　她只短暂的享受过三年父爱，年纪太小，她甚至都没有记忆。
　　照片里的父亲在母亲去世后就不在了，现在的温承基对她来说，只是个有血缘关系的陌生人。
　　她把相框拿给薄司辰，自己带着警员去拿母亲的遗物。
　　薄司辰将轮椅移动到走廊的栏杆边，挪动着找了个合适的位置，将手里的相框对准温承基后脑勺的位置，抬手扔了出去。
　　玻璃破碎的声音伴随着温承基的惊叫声响起。
　　温灵灵和宋姝艳都吓得往后退了好几步。
　　相框里的照片从破碎的玻璃中滑出，飘飘扬扬地落到地上，照片上温承基的笑容染上了几滴玻璃划破他脸颊的血液。
　　“谁？什么东西！”温承基抬起头，脸上被玻璃划出好几道小口子，流着血，有些吓人。
　　薄司辰抱以一个歉意的微笑，“温总，真是不好意思，手滑了。”
　　“你！”温承基目眦欲裂，配上他现在满是血的面容，更多了几分恐怖。
　　“真是抱歉，等会搜查结束了，快去医院看看，我让司机小王跟着，医药费全算我的。”
　　薄司辰眉头微蹙，温承基却不知怎么的，总觉得自己在他眼里看到了笑意。
　　没过多久，警员们就搜查完毕了，拿出来一堆拿袋子封着的物品。
　　“温先生，这些东西我们都要带回警局去确认。有什么问题，后续我们会再联系你的。”带头的警员依然是一副公事公办的语气。
　　宋姝艳一看她们拿的那些东西，全都是温暖母亲的遗物。
　　这那里是什么搜查赃物，分明就是温暖和他们串通好的上门来抢东西。
　　她的情绪也控制不住了，冲上前去就对着警员吼道：“你这分明就是以权谋私，徇私舞弊，这怎么可能是赃物！这些东西都在我们家放了十几年了。”
　　“这位女士，我们的搜查手续齐全，也都有嫌疑人的口供，如果你有疑问，可以和我们回局里核实。”警员的态度也变得不客气。
　　都能这么明目张胆的来她家搜东西，连温承基都联系不到人没办法，她去了警局还不知道会是什么情况呢。
　　她也不傻，她没再说话，往后面躲了躲。
　　“没什么问题我们就回去了。”一众警员拿着东西离开了。
　　温暖收拾完自己的东西，下来就看见狼狈的温承基和一地的玻璃渣。
　　她瞬间明白了，眸色深深地看向薄司辰。
　　薄司辰回给她一个安心的微笑，“收拾完了我们也走吧。”
　　司机小王进来帮温暖拎东西，温暖推着薄司辰出了别墅。
　　上车之后，薄司辰让温暖开车，他真的把小王留了下来，毕竟去医院也得让他们继续受点教训....t..
　　温暖和薄司辰回到老宅,警员已经将从温家带出来的物品原封不动的都送了过来。
　　薄司辰让人把东西送到温暖的屋里,他也没有再打扰,温瑗这个时候一定是想一个人安安静静地整理那些东西。
　　温暖在房间里静静地收拾那些东西,她其实已经没有太多的伤春悲秋。
　　那些委屈、伤心、不甘的泪水,在年少时无数个安静的夜晚都已经流光了。
　　她的心里更多的,是终于摆脱那家人的如释重负,是对开启新生活的向往。
　　即使她的新生活在别人看来是踏进去就出不来的深渊,但在她心里不是。
　　她在医院被各种欺负、打压甚至是栽赃陷害。
　　在被诬陷害死了病人,被一群家属围着谩骂推搡,扬言要她一命赔一命的时候,是薄司辰救了她。
　　他把她从嘈杂的人群中带出来,查明真相,还她清白。送她去别的地方规培拿证,甚至开了诊所,让她全权负责。
　　所以,在他说,他需要一个妻子的时候,她没有犹豫地答应了。
　　是他带她走出泥潭,她也愿意陪着他走完余生,不论多长。

第95章 他为什么要委屈自己？
　　东西收拾完，温暖突然想起曲忆忆的电话。
　　她蹙起眉头，还是十分不解。
　　曲忆忆和薄司寒看起来感情很好的样子，需要用到这种药来提高性.欲么？
　　难道他们的相处方式也像她和薄司辰一样？
　　温暖摇了摇头，看着不像。
　　或许，曲忆忆可能就是以备不时之需，或者真的有什么用吧。毕竟上次在度假区，她就差点被人用那种药害了。
　　要提高性.欲，又要不伤身体。那药材必须都得是纯天然的，中药是最适合的，只补不伤，只是效果没有那么烈而已。
　　温暖下午就去买了药材回来，研磨、配比、除味......
　　第二天，她拿着做好的两瓶药粉去找了曲忆忆。
　　东西给了曲忆忆，她简单说了一下注意点:“这药粉溶于水或者混在饭菜里都可以，每次拇指大小的分量可以起效。
　　用量和效果成正比，虽然不伤身体，但是一次用太多还是不好。还有，我这个药跟市面上那些...”
　　“嗡嗡嗡——”
　　她话还没说完又被电话震动声打断了。
　　温灵灵昨天受了气，今天跑她的诊所去闹，那边的工作人员也顶不住了才给她打电话。
　　曲忆忆看着温暖逐渐拧起的眉心，就知道一定又是遇到什么事了。
　　“怎么了？需要帮忙吗？温暖你最近是不是遇到什么事啊？”
　　温暖摇摇头，“能有什么事，还不就是温灵灵天天找茬。”
　　“走！我帮你去教训她，我跟你说她那种人就不能惯着。”曲忆忆拉着温暖就往门口走。
　　“不用了，忆忆。我自己去看看就行，也总不能每次都让别人帮着我。”温暖拒绝了曲忆忆。
　　“那也行，你有什么事再给我打电话。我跟你说，你别怕她，想干什么尽管干！”
　　你是有女主光环的！凡事都会逢凶化吉的！
　　后面的话她没说出口，她只是给了温暖一个霸气无比的眼神。
　　温暖冲她笑了笑，“我会的，你那个药...”
　　“我知道，我会控制量的，你放心，我不是拿去害人的。”
　　曲忆忆笑得人畜无害，心里的小九九已经盘算起来。
　　晚饭曲忆忆特地亲自炖了一锅鸡汤，在厨房李嫂一个劲的夸她。
　　“先生也真是有福气，夫人你做的饭李嫂我都自愧不如。晚上回来先生一定特别高兴。”
　　曲忆忆狡黠地转了转眸子，高兴好啊，最好高兴的多喝几碗。
　　晚上薄司寒到家，曲忆忆笑脸相迎，眼睛弯弯的，眸子里闪着小星星。
　　薄司寒心里有几分疑惑，曲忆忆现在和这两天对他避之不及的态度天差地别。
　　昨天晚上甚至装不舒服窝在房间不愿意出来和他一起吃饭，最后还是他提溜下来的。
　　这会又这么热情，她也搞不懂这小女人天天脑子里都在想什么。
　　整个晚饭的时间，曲忆忆给他夹菜盛汤，十分殷勤。
　　昨天晚上没跟他睡一起，这么开心？
　　碗里的鸡汤，好像不香了。
　　“怎么了？不喜欢鸡汤？这是我下午花了两个小时亲自炖的，你尝尝嘛。”曲忆忆拖着尾音，带着淡淡的撒娇，瘪着嘴，一脸期待地看着他。
　　薄司寒抬眸看着她，那副样子，真让人无法拒绝。
　　这小女人，从来都是无事不献殷勤。
　　他端起鸡汤晲了她一眼，“说吧，什么事？”
　　“没什么事啊，放心，我不借钱。这不是你伤刚好嘛，多补补。”曲忆忆眨巴眨巴眼睛，笑意盈盈一脸真诚地说道。
　　要不是她平时一向心眼子多，他差点就信了。
　　不过汤确实很好喝，不管她后面提什么要求，只要不是离婚，他都答应了。
　　可谁知，一顿饭吃下来，曲忆忆除了一个劲地劝他多吃点多喝点，竟真的没有提其他任何话题。
　　吃完晚饭回屋前，曲忆忆还特地嘱咐他，早点休息，注意身体。
　　薄司寒去书房加班，半个小时之后。
　　他眼睛盯着文件，却半个字也读不进脑子里去。
　　不知道怎么的，脑子里全是曲忆忆红着脸，又娇又媚的模样。
　　在度假村的那天晚上，她明明勾着他，却又在他怀里哭着求饶。
　　他记得她在他怀里喘.息的样子，那双水汪汪的大眼睛看向他的时候，眼神迷.离得摄人心魄。
　　白皙的皮肤上都泛着红润的光泽......
　　薄司寒只觉得喉结发紧，他猛地抬头，目光落在桌上的水杯上，里面还剩半杯水，他端起来，一饮而尽。
　　重重的将水杯放回桌面，站起身，走到落地窗前，盯着她房间的方向。
　　人生的二十多年来，他从来没觉得自己是热衷于男女之事的人，可是现在怎么随时随地，说压不住就压不住了。
　　他烦躁地将窗帘拉上，重新坐回书桌前。
　　三分钟后，他放弃了。
　　真特么的一点也看不进去！
　　薄司寒回了卧室，拽下领带，脱下外套，直奔浴室。
　　衬衫的扣子都没解完，就将淋浴的冷水打开。
　　冰冷无温的水劈头盖脸的浇下来，身体一点点冷下来，可从内心深处生出的情古欠，像藤蔓一样，丝丝缠绕，只增不减。
　　他仰着头，双手撑在冰冷的瓷砖墙壁上，任由冰凉的水冲刷他的五官。
　　可脑子里的画面还是挥之不去，每一帧都是曲忆忆，她白皙精致的锁骨，她抱着他发.颤的指尖，媚.红的脸颊。
　　还有承受不住时，眼角溢出的水珠......
　　他越是强迫自己，那些画面就越清晰。
　　薄司寒不知道自己洗了多久，十分钟，二十分钟，还是半个小时，又或者更久。
　　他狠狠地甩了甩头，将淋浴关掉。
　　出来的时候，整个人都湿透了，挂在身上的衬衫紧贴着身体，勾勒着他胸腹紧实的线条。
　　他扯过架子上的毛巾，胡乱地擦了擦自己是湿发。
　　换了一身睡衣，敲响了曲忆忆房间的门。
　　反正都是自己的人，证也都领了，合规合法，他为什么要委屈自己？
　　更何况，她也不见得不想。

第95章 眉骨不受控制地跳动着
　　曲忆忆也在房间里洗了个舒服的澡，想着薄司寒今天晚上应该不会再跑来找她了。
　　或许他现在还在书房里清心寡欲地看着项目文件呢！
　　这么想着，她走到窗前，将窗帘拉开一条缝。
　　书房灯竟然黑了！
　　温暖的药，效果竟然这么好么？薄司寒这都回房睡觉了？
　　有生理需求的时候，各种挨着她，又亲又抱，又想强.上的。
　　现在需求没有了，人倒是消失得挺快。
　　怪不得说，男人都是大猪蹄子。
　　曲忆忆也不知道自己在愤愤不平什么，反正心里就是不舒服。
　　睡觉睡觉，他不在，她不是还能早早的睡个好觉么？
　　走到床边，拖鞋一甩，跳进床上，被子拉过头顶，不听不看不想，睡觉！
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起。
　　曲忆忆小拳头敲了自己脑袋一下，都能幻听出现敲门声，她竟然这么想薄司寒出现吗？
　　她是疯了么？
　　耳朵捂上了还是能听见敲门声,曲忆忆睁开眸子,一双圆溜溜的眼睛在黑暗的被窝里转啊转。
　　静下来,仔细听听,怎么好像真的有敲门声。
　　“开门。”男人低沉又具有穿透力的声音隔着门板传来。
　　曲忆忆猛地掀开被子,从被窝里钻出来。
　　不是幻听,真的是薄司寒!
　　他...他来干嘛?
　　“我...睡了。有什么事明天再说吧。”曲忆忆的眼睛紧紧地盯着门板,还好一回屋她就把房门反锁了。
　　“你开门,还是我去拿钥匙?”男人的语气燥冽,带着几分急促。
　　她忘了,这是他家,他怎么可能没钥匙。
　　曲忆忆深吸口气,慢吞吞挪到了门口。手握住金属把手,犹豫着要不要开门。
　　薄司寒站在门外,没听到里面的动静,眉头紧锁,他又重复了一遍,“给你十秒t钟,立刻开门。”
　　语气虽然不严肃,可是威慑性极大。
　　“你干嘛?”曲忆忆拉开一条门缝,怯生生地开口问道,一双眼睛却不敢往他身上看。
　　薄司寒站在门口,目光如炬,紧锁着她,“睡觉。”
　　他的眼神,让她十分慌张,她深吸一口气,抬头望向他,“睡...睡什么觉?”
　　“就是你想的那种睡觉。”
　　男人头发湿漉漉的,带着几分随性和狂野,蘸了墨一般的眸子深深地望着他。
　　曲忆忆瞬间瞪大了眼睛,张着嘴巴。
　　这这么直接...装都不装一下吗?
　　关门，还来得及吗?
　　曲忆忆人往后退,立马将门往前推。
　　薄司寒的长腿迈进门框,一只手撑住门板,脸部线条紧绷,眉宇间凝着淡淡的不满。
　　眼见大门要失守,曲忆忆撤回手,转身就往浴室跑。
　　人跑了两步,腰间落上一只大手,长臂一捞,她就被带入了怀里。
　　她转过身,撞进了他的胸膛。
　　男人身上刚刚沐浴完的清冽气息铺天盖地而来,带着一种强烈的侵略性。
　　他垂首,漆深的目光落在她身上,深邃的眸子就像是黑夜中微闪的星星,明明灭灭。
　　曲忆忆抬起头,视线与他交汇。
　　她的心脏莫名漏了半拍。
　　她想挣扎,男人的手掌却将她的腰肢扣得更紧。
　　“薄司寒,你...我们...”
　　曲忆忆紧张地不知道该说什么去拒绝。
　　她对他这样忽冷忽热,让他心里升腾起的躁.动又充盈了几分。
　　没给曲忆忆继续说话的机会,他一把抱起她,抬步就往床边走。
　　身体陷进柔软的床垫里,男人俯身,身形一点一点笼罩住她。
　　曲忆忆挣扎着起身。
　　背部只离开床铺几公分,鼻尖便撞到他的脸上,唇瓣贴在了他的下颚处。
　　曲忆忆脑子里“嗡——”的一声,他能感觉到男人的身体也顿住了。
　　她连忙将头挪开了一点,她此时的角度,可以清晰地看见他的喉结,性感锋利,伴随着呼吸上下滚动了一下。
　　腰侧的肌肤传来指腹温热的触感,男人指尖的薄茧隔着轻薄的衣料轻轻摩挲。
　　他的唇瓣贴在她耳侧,气息近在咫尺,滚.烫又急促。
　　紧贴着的身体升起异样,瞬间蔓延至胸腔,让她心弦颤动不己。
　　她心跳越来越快,甚至连呼吸也跟随着他的节奏,她用力咽了口唾沫,才找回自己的声音,
　　“薄司寒...薄司寒...”
　　“嘘——”薄司辰打断她,眼底夹杂着暗色,“再喊下去,我命都没了。”
　　她脸颊滚.烫,抿住唇,还没准备好,他己经低下头,攫住了她娇嫩的唇瓣。
　　辗.转.厮.磨，汹.涌热烈。
　　这个吻来势汹汹,曲忆忆措手不及,只觉得脑子里一片空白,身体那些本能的抗拒瞬间被抛至脑后。
　　她半仰着头回应,清澈的眼睛里泛着迷.蒙的水光。
　　男人的吻从她的红唇落到她的耳侧,沿着她光滑细腻的脖颈一路向下......
　　他的手沿着她纤细的脊背轻轻游移,直至划过睡衣的裙摆,沿着边缘一点一点探了进去。
　　粗粝的指尖轻轻划过,惊得她浑身一个激灵。
　　曲忆忆脑袋空白了一瞬。
　　她抬起眸子,视线就对上了男人泛着欲色,如深海掀起波浪,渴望着席卷一切的眸底。
　　曲忆忆感觉到了危险,她推搡着他,声音颤抖着,“薄司寒,我...我今天没休息好。”
　　薄司寒的眸子里簇起一抹幽暗。
　　女人唇瓣嫣然,水眸盈盈。
　　只多看一眼,他的额头又绷起青筋。
　　他的手捏着她泛红的耳垂,这个小东西,又在哄骗他。
　　“我们有的是时间,一起,休息。”男人的声音哑的像磨过的砂纸,低沉又带着蛊惑性。
　　吻又落了下来,他的指尖从耳垂落下,停留在她白皙细嫩的锁骨。
　　顿了顿。
　　她肩头那根纤细的吊带滑落。
　　薄司寒的唇印了上去,缓缓打圈。
　　曲忆忆眼圈泛红,喉咙干.涩,抓着他忍得青筋突起的手臂,声音哼哼唧唧的像是能哭出来,
　　“薄司寒...我...我...我还没准备好。”
　　薄司寒呼吸微窒,暗红的眼底染上一丝清明,视线落在她泛红的星眸上,晦暗幽深。
　　凝视了她几秒,他渐渐控制住呼吸。
　　手落在她的后腰,紧紧箍住,缓缓埋首在她颈窝,没有再动作。
　　柔软的发丝带着沐浴的芬芳,充盈在他的鼻尖。眉骨不受控制地跳动着,某处隐忍得隐隐作痛。
　　“吻我。”
　　欲念困顿在他的嗓子里,声线沙哑而厚重。

第80章 他身上，是和她一样的，沐浴露的清香
　　曲忆忆呼吸一窒，白嫩的小手紧张地攥着他胸前的衣衫。
　　他贪恋地在她颈窝轻轻拱着脑袋。 “主动一点,今天晚上就放过你。”
　　薄司寒压在她身上,脖颈处传来他灼热的气息,唇瓣偶尔擦过,那若有若无的温热触感。
　　她哪里敢动,她觉得他浑身上下都散发着浓烈的,毫不掩饰的占有欲。
　　像是随时,能吃了她。
　　她不动,薄司寒似是不悦,温热的大掌又不安分的在她身上游！移,甚至还在她胸前停留…
　　手指摩挲着她的衣料,掌心熨.贴着肌肤，让她忍不住颤.栗。
　　曲忆忆的心脏剧烈的跳动,她闭上眼睛,轻轻吻上他的唇瓣。
　　也封住了自己几乎脱口而出的低.吟。
　　薄司寒胸前的衣衫,被她攥得全是褶皱。
　　唇只是轻轻地印上去,
　　一触即离。
　　曲忆忆红晕尚未褪去的脸颊,此时更是烧的离谱。
　　薄司寒的眸光暗沉,看向她的视线更加深邃。
　　她的小手抓住他的胳膊,想要拉开两个人的距离。
　　可她一挣扎,薄司寒搂得更紧,他的手穿过她铺散在大床上的秀发,扣住她的后脑勺。
　　她微仰着头,睫毛轻.颤,呼吸凌.乱。
　　薄司寒的喉结滚动一圈,眸子微动,眼底涌动着暗.欲。
　　他修长白皙的手指缓缓抚过她的眉眼,鼻尖...最后停留在娜嫣然的唇瓣上。
　　他的呼吸越来越重。
　　最后,忍无可忍,还是吻住了她。
　　他吻得很慢,很轻柔,像羽毛拂过一般,撩拨着她最深处的神经。
　　呼吸一点一点被夺去,曲忆忆整个人都绷.紧了,身体像是不属于她的一般,难受的要命。
　　薄司寒的吻重了几分,大掌抚上她的脸颊,指腹反复在她娇嫩的脸蛋上摩挲着。
　　曲忆忆的声音断断续续,“薄司寒...你别...”
　　薄司寒停下动作,有些贪恋地看着她,眼神温柔,仿佛要将她融化掉一般。
　　他修长如玉的手指,勾住她的下颚,微微抬高,低迷喑哑的嗓音,充斥着蛊惑人心的味道,
　　“再吻一次。”
　　曲忆忆睁开眼睛,对上的是一双漆黑深邃如同黑曜石般的眸子。
　　她手指微蜷着，僵硬得好像根本不是她的。
　　他...分明就是在得寸进尺！
　　男人没等她下一步动作,重重地吻又压了下来
　　曲忆忆慌乱着挣扎,腿也不管不顾地乱动起来，膝盖处像是撞到了什么......
　　男人突然闷哼一声,停下动作,撑起手臂。
　　曲忆忆抬眸,视线落在男神深邃如海的黑眸中,她看见他眼底倒映着她此时满脸红晕的模样。
　　意识到她碰到了什么,曲忆忆的眸光心虚了起来。
　　男人额上青筋竖起,声音哑的不像话,“别看我。”
　　曲忆忆扑闪着眼睫,呆愣愣地望着他。
　　眼前一点点覆上阴影,男人的手掌盖住她的眉眼,“再看就忍不住了。”
　　她的睫毛轻扫他的掌心,男人眸色如海,在她额头轻轻落下一吻。
　　看着她微微肿起的唇瓣,他没有再逼迫她,而是缓缓地退了回去。
　　两只手搂住她的腰身,轻轻一带,让她背对着他,从背后温柔地拥住她,“抱一会。”
　　曲忆忆不敢乱动,乖巧的任由他抱着。
　　薄司寒也没有再说话,房间里格外安静,她能听见他沉重的呼吸,和自己心脏跳动的声音。
　　噗通——
　　噗通——
　　这种感觉很奇妙,她明明很害怕,可他抱着她,她却很安心。
　　她在怕什么?
　　到底是那想象中的疼痛,还是陷进去之后,不知道何时会突然回到现实世界的恐惧?
　　不知道过了多久,曲忆忆感觉到腰间的力量收紧,他温热的气息离她的颈间又近了几分。
　　她身体猛然一僵,呼吸也跟着重了。
　　可薄司寒只是撩开她脖间的黑发,在她的后脖颈深深地吻了吻。
　　而后,翻身下床,没过多久,浴室里传来哗哗的水流声。
　　曲忆忆也睡不着,脑袋里乱得像浆糊一样,
　　眼睛时不时地往浴室瞟一眼。
　　薄司寒在里面呆了好久。
　　曲忆忆自己写文的时候,也会写霸总在浴室里淋了一遍又一遍的冷水澡。
　　可怎么当薄司寒真的在里面的时候,她竟然心疼了。
　　他的伤明明才刚好,这样会不会伤身体......
　　心疼归心疼,当浴室的开门声响起时,曲忆忆还是迅速的裹紧被子装t睡。
　　毕竟,她怕疼。
　　薄司寒看着抽动的被角,刚刚平静下来的眸子轻染笑意。
　　他走到窗边,将被扯开一条缝的窗帘拉好。回到床边,关了灯,掀开被子躺了进去。
　　曲忆忆的呼吸并不均匀，薄司寒长臂一伸,将装睡的小女人人搂紧怀里。
　　他的身上,是和她一样的,沐浴露的清香。混着他身上独特的清冽气息,格外的好闻。
　　曲忆忆闭着眼睛,睫毛轻颤。
　　他的头发似乎没有吹干,淡淡的湿意从她的额间传来。
　　伤还没好利索呢,就这么不爱惜自己的身体。
　　曲忆忆小嘴努了努,准备下床去拿吹风机。
　　她身子刚微微一动,男人立马搂紧了她,眼睛没有睁开,声音暗沉,“别动,不然澡白洗了。
　　“你...头发没干,会着凉的。”曲忆忆的声音软软糯糯的,水润的小眼睛在黑暗中轻闪。
　　“没事,抱着你,我热得很。”男人喑哑的嗓音带着几分促狭。
　　曲忆忆的小脸一下子又烧了起来。
　　老不正经的！
　　谁管你!受凉了烧起不来正好！
　　曲忆忆又窝回去,气鼓鼓的，转过身，也不搭理他。
　　薄司寒的手臂搭在她的腰上，往回捞了捞。
　　“放心，没什么事，睡吧。”薄司寒把头埋在她颈部，呼吸轻缓。
　　曲忆忆还是撅着小嘴不吭声。
　　薄司寒见她没反应，低笑一声，将她揽得更近一点。
　　这小女人，明明也惦记他，可就是别扭的放不开。
　　曲忆忆小眼睛一暼，在他手臂上重重拍了一下，“被子拉好！漏风。”
　　她的声音轻灵，洋洋盈耳，还带着几分不易察觉的撒娇。
　　薄司寒将被子拉过她的肩头，边角轻轻掖好，重新拥她入怀，嗓子低低的，带着清润的音质，“睡吧。”
　　曲忆忆也闭上了眼睛。
　　他的怀抱很温暖，均匀的呼吸声像是助眠的音乐，带着她的思绪一点一点偏远......

第98章 心里的那个人呢？
　　第二天早上，曲忆忆依旧是装睡。
　　薄司寒下床前还揉了揉她的头发。
　　吃完早饭，曲忆忆接到房产中介的电话。
　　之前她和白梦馨看中金朝大厦的一层，想租下来做工作室的，可她们联系到中介那边的时候，已经有人先她们租下了，刚办完手续，她们只好作罢。
　　现在中介那边又打电话过来，说是原来的租客毁约不租了，问她还有没有意向。
　　她立马就给白梦馨打电话。
　　“忆忆。”电话接通，白梦馨像是没有睡醒的样子，声音迷迷糊糊，慵慵懒懒。
　　“馨馨，你这是还没起床啊？上天我们看中金朝大厦的那的地盘现在又空出来了，中介问还租不租，我们要不要再去看看？”
　　反正都已经给白梦馨吵醒了，她干脆就直奔主题也不磨叽了。
　　“金朝大厦...”白梦馨语调缓缓地，似乎脑子还没完全清醒过来。
　　“我的天，我干了什么？”白梦馨突然很惊慌地喊了一声，紧接着，曲忆忆在电话里听见窸窸窣窣的声音。
　　“馨馨你怎么了？”曲忆忆感觉到了不对劲。
　　“我...我也不知道...”白梦馨的呼吸声很重，完全不在状态里的样子。
　　“馨馨，你现在在哪？我过去找你，你电话别挂。”白梦馨这么懵的状态一定是出事了，曲忆忆也坐不住。
　　......
　　曲忆忆赶到酒店的房间，敲门。
　　白梦馨穿着睡衣，讷讷地打开门。
　　曲忆忆看见白梦馨的一瞬间，立马拉着她进了屋，反手就将房间门关上了。
　　“馨馨，你这...什么情况？”
　　曲忆忆指着白梦馨的胸前和锁骨处，那里红痕斑斑，在白梦馨白皙的皮肤上，像是朵朵绽放的红梅，格外醒目。
　　床边的地上，外套，裙子，胸衣......散落一地。
　　衣服湿漉漉的，地面上的毯子上还有晕染开，已经干掉的印记。
　　虽然昨天晚上她和薄司寒最后没发生什么，可是她毕竟也有过两次......
　　这场面一看，就知道昨天晚上发生了什么？
　　“我昨天晚上...在酒吧喝多了，那酒里...好像有料。”白梦馨拧着眉心努力回想着昨天晚上发生的事情。
　　曲忆忆：“！！！”
　　“谁！谁干的！”曲忆忆的火气一下子就窜上去了，“走，报警！告他强奸！”
　　曲忆忆拽着白梦馨的手臂就要往外走，甚至忘了她现在还穿着睡衣。
　　“等一下...”
　　白梦馨的语气完全不似她平时那副肆意张扬的样子。
　　曲忆忆这才反应过来，这个时候，更应该照顾她的心情。
　　白梦馨看着平时玩得很开，可那都是表面，实则心里也还是个小女生。
　　她之所以那样，也是因为心里住着一个人，一个这辈子可能都再也见不到的人。
　　所以才那么放纵自己，可她的放纵都是表面，昨天晚上，应该还是她的第一次......
　　“馨馨，你现在怎么样？”曲忆忆脱下自己的外套披在她身上，扶她到床边坐下，关切地询问她，“昨天晚上的事情，你还能想得起来吗？”
　　白梦馨摇摇头，“我不知道是谁，那个药好烈，整个人都是晕的，看东西都是好多从重影子，他们带我从酒吧里出去的时候，我一直在挣扎，可是使不上力气。”
　　“后来，我只看见一个人，穿着黑色的衣服，他靠近之后，那些人一个个倒下了。”
　　“再后来，我就真的记不清楚了，只记得他身上淡淡的松木冷香味，隐隐约约地感觉到浑身都被淋透了，我就抱着他......”
　　白梦馨说完摊开了手掌，里面是一个银灰色的领带夹，“你给我打电话，我才醒过来，房间里已经没人了，我只在床头找到了这个。”
　　“还有一身衣服。”白梦馨指了指床头的包装袋。
　　曲忆忆瞥了一眼床头柜，又看向白梦馨，“你早上洗漱完了？”
　　白梦馨摇摇头，她醒过来，一整个人都是懵掉的状态，哪还有心思洗漱。
　　白梦馨的思维是乱的，可曲忆忆是清醒的。
　　她发现了奇怪的点，白梦馨身上穿着的睡衣从材质和剪裁一看就是高端品牌，床头还留了新衣服。
　　这说是临时买的能来得及么？看着就像是提前准备好的，那搞不好这人和酒吧的那几个就是一伙的。
　　演了一出英雄救美，然后贴心的准备了衣服，还留了电话，这不就是等着白梦馨上钩么？
　　“馨馨，这情况...你想报警么？”曲忆忆抬眸看向白梦馨，神情认真的询问。
　　白梦馨咬着唇摇摇头。
　　“那我们也不能这么算了，他到底是真的救了你，还是早有预谋都不知道，睡完就跑，怎么也不像是君子所为。我们得想办法把人找出来，这种事情就算不用他负责，也总要说清楚。”曲忆忆义愤填膺。
　　“算了吧，我现在这个情况，说清楚也没有用了。这件事，不能让更多的人知道。我们家的公司出了点事，现在资金也周转不开，家里已经动了让我嫁人的心思了。”
　　白梦馨说的似乎云淡风轻，可曲忆忆知道这段话有多沉重。
　　“嫁人？商业联姻？”
　　“你答应了？”
　　“那你心里的那个人呢？”
　　曲忆忆一连串问出了好多问题。
　　“放下和不放下，对我的人生又有什么影响呢？我们这种家庭，商业联姻就是早晚都要走的路。
　　所以我才一直潇洒一日是一日，所以在你那么奋不顾身追薄司寒的时候一直陪着你，因为那是我永远不可能去过的人生了。和爱的人在一起，终生相守，多美好啊！”
　　白梦馨的嘴角含着微笑，但那笑太苦涩。
　　这样的白梦馨是曲忆忆来到这个世界之后，从未见过的模样。
　　寂寥，伤感，绝望。
　　有一种一碰就裂的破碎感。

第99章 杀lu与xing，是人的终极愉悦
　　“不行，不能这么轻易妥协，工作室先不开了，资金你先拿去用。”曲忆忆没有丝毫犹豫地说出这些话。
　　白梦馨也是毫不犹豫地就拒绝了，“杯水车薪的，而且怎么能让你去承担呢。”
　　“不够再想办法嘛！钱财都是身外之物，没有什么比一个人开心幸福更重要了。”
　　真正的朋友就是这样，永远在你危难时挺身而出，不求回报。
　　白梦馨调整好情绪，立马就恢复了平时的模样，“这不是还没到揭不开锅的份上嘛，工作室还是要办的，咱们真的搞起来了，做出成绩，那还缺资金嘛！”
　　她拿起床头的衣服，“你等等我，我洗漱洗漱咱们就去中介那签合同！”
　　曲忆忆这个时候突然明白了，为什么她已经不是原主了，却依然能和白梦馨成为莫逆之交，大概是因为她们都像打不死的小强。
　　天然乐观向上，遇事就算有情绪，最后还是会冷静地想办法。
　　可是乐观也不能这么造啊，毕竟她经历过的...那个事...确实很耗体力。
　　“馨馨，你可算了吧t，你现在这个样子还去签什么合同啊，先好好歇两天吧，房子嘛，这个没有了，总还有其他合适的，不着急。”
　　曲忆忆推着白梦馨进了洗漱间，“你快洗漱去吧，洗完我先送你回家。”
　　白梦馨也没有再多推辞，进去洗漱了。
　　趁着白梦溪洗漱的功夫，曲忆忆将礼袋里衣服的吊牌拍了照。
　　送白梦馨回到家，曲忆忆折回了酒店，说是丢了东西，让酒店给她调下监控。
　　跟监控室的控制员套了近乎想顺带看看昨天晚上的监控，却发现白梦馨在这个酒店的时间段内，入口处和对应楼层的监控视频全都被删除了。
　　这太不对劲了，人为痕迹太明显。
　　得亏她早上多留了个心眼，拍了衣服的吊牌。她去最近的商场找到了衣服的品牌店。
　　这种高奢品牌，一件款式的衣服店里一般只有几件，到时候再借调尺码的借口让店员帮她问问其他店，自然能大概摸出来那男的是在哪家店买的衣服。
　　她旁敲侧击地问起店员那件款式的衣服，店员似乎很迷茫，在她不断地细节补充下，店员最后拿出了一个刊物图。
　　“小姐，你说的是我们最新款的联名设计吧？这款衣服江城现在还没上，估计得一个星期之后才到货，需要给您预定么？”
　　曲忆忆看着画册上的衣服，确确实实是白梦馨早上穿的那个款式，她抬头看向店员，眸子里带着困惑，
　　“你确定这件衣服现在江城都没有么？是不是只是你们店还没上，我早上还看见别人穿了。”
　　“小姐，我们江城这几家店，衣服上新都是同步的，不会出现您说的情况，至于您看见别人穿了，那可能是在国外那边订的，那边确实比我们快一些。”
　　店员耐心地解释。
　　曲忆忆更疑惑了，这事怎么越查越觉得不简单呢，所以睡了白梦馨的男人究竟是谁？
　　***
　　薄氏集团总裁办公室。
　　“听说你今天放了祁景谦鸽子。”薄司寒坐在办公桌前,眸色沉静,手上翻看文件的动作也没有停。
　　坐在对面的男人一席黑色的手工西服,长腿散漫地交桑,手指轻轻拨动桌上摆着的小摆件,小珠子开始有节奏的晃动起来。
　　他缓慢地站起身,沿着落地窗的边缘走了一圈,最后停在书架处,嘴角微微上扬,
　　“对啊,还有你那个弟弟,叫薄司...想不起来了,估计他两现在在包间碰上头了。”
　　薄司寒低笑,轻抬眉眼,“好歹也是都城来的大集团,你也是真不怕人说,再怎么说祁氏也是江城的领头企业啊。”
　　“领头企业？”男人抬起头，给了薄司寒一个默契的微笑，“这领头企业要不是快换人了，你能喊我来？”
　　薄司寒修长的手指在桌子上有节奏地轻敲着，“也有可能是我不想等了，所以喊你过来帮忙。”
　　“你不想等了？能让你这么沉不住气，那得是发生了什么不得了的大事啊？”
　　男人说着疑问句，却没有看向薄司寒的方向，而是从书架上随意地抽出一本书，“你这书架的书摆进来的时候谁负责的？辛远？”
　　薄司寒不明所以地抬头看向男人，没明白话题怎么突然就到了书架。
　　男人冲他扬了扬手里一本玫红色封面的书，“看过了？”
　　“乔治巴塔耶的《色情》。”看了一眼封面和书从书架抽出来的位置，薄司寒就知道名字是什么。
　　男人随意地翻了两页，语气带着几分揶揄，“没想到你还真看过了。”
　　他又翻了几页，随即抬起头看向薄司寒，“杀戮与性，是人的终极愉悦。”
　　薄司寒也抬眸看向他，两个人四目相对，没有说话，只是同时勾了勾嘴角。
　　敲门声响起，薄司寒说了一声“进。”
　　门外的人推门而入，走到男人身边。
　　男人抬眸，“什么事，直接说。”
　　“傅爷,我买了早餐准备送过去，但是白小姐被和她年纪相仿的一个女人接走了，我跟着发现白小姐是回了家我也就没有在多打扰。”
　　元洲顿了顿又继续说道：“但是送白小姐回家的女人又折回酒店调了监控，不过我已经先一步处理掉了，她现在又去了纳水品牌店，看样子是想从衣服入手。”
　　男人合上手里的书，迈着步子坐回薄司寒的对面，书往桌上一放，声线中似乎夹杂着一丝抱怨，“我在你的酒店，还能被别人调了监控去，薄氏的管理这么松散？”
　　薄司寒眸光一凝，随即拿起桌子上的电话，拨通了总裁办的电话，“让辛远过来。”
　　电话里结结巴巴地女声传来，“总裁，辛特助最近...不在啊。”
　　薄司寒握着电话的手指轻轻收紧，他怎么忘了，辛远现在在A国。
　　挂了电话，薄司寒直接联系了酒店那边，酒店的负责人诚惶诚恐，立马去询问什么情况。
　　最后在电话里支支吾吾地说是秦安和保安部那边交待的，他们也不敢怠慢。
　　薄司寒抬头，狐疑地看了一眼傅晏深,紧接着将电话拨给了秦安，“你人呢？”
　　“二爷，我...我跟着夫人呢。”秦安也疑惑呢，不是二爷交代他的任务么？怎么这会又问起他来了。
　　“我知道，我问你在哪？”薄司寒这个时候无比想念辛远。
　　“二爷，我在丰裕商场，夫人这会在店里，我在外面的拐角处守着呢。”
　　薄司寒立马挂了电话起了身，“我的女人，调个监控有问题么？”
　　这回轮到傅晏深震惊了，他看着薄司寒将手机塞进口袋像是要出门的模样，开口问：“你干嘛去？”
　　薄司寒没说话，只是手指在桌子上那个玫红色的书籍封面上，轻轻敲了敲，然后出了办公室。
　　傅晏深扯了扯嘴角，他放了祁景谦的鸽子来找薄司寒，结果，薄司寒放了他鸽子。
　　他低头看着桌面上的那本书，书里有一句话怎么说来着，
　　【色.情，可以说是对生的赞许，至死方休。】

第100章 秦安绝对是薄司寒的私生饭
　　曲忆忆从品牌店出来，秦安立马就把脑袋缩回了角落里。
　　还没一分钟，就被人拽着衣服喊了出来：“出来了出来了，躲这干嘛啊？去帮我整个笔记本电脑过来，我在前面那个咖啡馆等你啊。”
　　秦安被曲忆忆从角落里拉出来，一脸懵逼，“夫人，你怎么知道?我...是二爷...”
　　“我知道，是薄司寒让你跟着保护我安全的嘛。你放心，在他那我会装作没有发现你的，你先去帮我搞台电脑来。”曲忆忆拍了拍他的肩膀，走进了咖啡店。
　　秦安到底是负责武力板块的，让他干这种助理干的事，效率确实不高。
　　曲忆忆喝完了一杯咖啡，秦安的电脑才送到。
　　他放下电脑，人就要走。
　　曲忆忆喊住了他，“坐下歇歇吧，忙一上午了，边上的咖啡给你点的。”
　　秦安站在那没有动，“夫人，不用了，我还是去门口守着吧。”
　　“哎呀，没事，你坐，我正好有事要问你。”曲忆忆把边上的椅子拉开。
　　秦安抹不过，只好坐了下来。
　　曲忆忆其实没什么要问的，就是找个借口让他跟着歇一歇。
　　酒店的监控被删了，从衣服入手也没问出个所以然来，准备自己动手试试，不过她计算机的水平也不是很高，够不上顶级黑客的水平，只能试试看。
　　她一边操作电脑，一边和秦安闲聊。
　　秦安在她笔下出现的次数真的不多，可能也就比她这个小炮灰多了几千字。
　　最浓墨重彩的戏份，就是替薄司寒挡枪而死了。
　　曲忆忆想到这，手上的动作突然停了下来，他牺牲自己仅仅是因为对薄司寒的忠诚么？
　　“秦安，你和薄司寒怎么认识的啊？你年纪也不大啊，你也是从小就在基地吗？”曲忆忆手指敲击着键盘，状似无意地问道。
　　秦安刚坐到凳子上立马又站了起来，“夫人，我从小就跟着二爷。”
　　“你站起来干嘛，你坐，我就是跟你聊聊家常，我们不是上下级的关系，就像普通朋友一样。”曲忆忆又招呼他坐下。
　　“从小就跟着薄司寒？他应该是十三岁去的帮派吧？”
　　秦安毕恭毕敬地回答道：“对，到帮派的第一天我和辛远就跟着他了。”
　　曲忆忆抬眸，“你和辛远？”
　　“嗯。我和辛远都是孤儿，大概七八岁的时候吧，我俩就搭伙要饭，说是要饭，其实是坑蒙拐骗居多。”
　　说到这秦安停了停，“辛远呢，比较有脑子，总是能想到办法搞到吃的，我就有点力气，比较抗揍，被人欺负的时候，一般都是我上。”
　　“遇见二爷那天，我们也是饿极了，骗人就骗到了帮派人的头上，他们不像平时街头小混混那么好对付，几个人围着把我们打得挺惨，是二爷救了我们俩。”
　　曲忆忆听到这感觉心里一酸，秦安说起来也是轻描淡写，可他和辛远那个时候也就还是t个孩子啊。
　　“从那以后，我们就跟着二爷一起训练，基本上形影不离的，因为二爷我们才过上了吃饱穿暖的日子，所以二爷的话在我这就是圣旨，他说什么就是什么。”
　　曲忆忆轻轻笑了笑，比喻用得不是很恰当，可是忠心她看出来了。
　　黑进了监控系统，也没有找到什么有用的信息，曲忆忆更加确定了对方不是个简单的人物。
　　没查出东西来，曲忆忆心情也不是很美丽，她小脑袋转了转突然想到了什么，歪过头笑嘻嘻地看着秦安，“你和薄司寒在帮派的时候，形影不离？”
　　“嗯，因为年纪相仿，而且是二爷带着我们同一天进的帮派，所以后续所有的训练我们都是一起的。”秦安并没有听出曲忆忆话里的不同寻常，继续回答道。
　　“那...你一定知道薄司寒的很多糗事吧？”曲忆忆撑着眼皮，抿着嘴角，笑得一脸不怀好意。
　　秦安依然是一脸正经，“二爷没有糗事。”
　　曲忆忆抿唇，以前她是觉得薄司寒这种人怎么可能找到媳妇。
　　现在她发现，秦安才是最大的Bug，怎么能有人直男的如此没有情趣。
　　“那其他的呢？就没有什么有趣的，或者让你印象深刻的事情嘛？”曲忆忆还是不死心。
　　“二爷把给他下药爬床的女人从楼下扔下去了，算吗？”秦安搜肠刮肚终于找到一件听起来八卦点的事。
　　曲忆忆：“......”
　　我真是谢谢你，这个不用你说，我亲自感受过。
　　监控没查出来东西，曲忆忆鬼使神差的，在电脑的搜索引擎页面输入了“薄司寒”三个字。
　　那些西装革履的照片,看着高高在上的,好有疏离感
　　在她身边的人真实多了。
　　“那你们枯燥的训练生活就没有什么解压的活动吗?”她想知道更多不一样的薄司寒。
　　“训练就是解压啊,心里不爽的时候拿着枪去靶场上扫一圈就舒坦了。”
　　说起拿手的事情,秦安也眉飞色舞起来,言语中还有掩饰不住的,对薄司寒的崇拜。
　　“二爷的枪法是我们那最快最准的,同时抛十个盘子,他可以在落地之前一个不剩。
　　曲忆忆:“......”
　　这要是放在追星界,那秦安绝对是薄司寒的私生饭。
　　她将桌上的咖啡端起来递道秦安嘴边,“你还是喝咖啡吧。”

第101章 曲忆忆，我媳妇
　　薄司寒到咖啡店看到的就是曲忆忆给秦安端咖啡的场景。
　　让他跟着保护别让人发现了,结果他这都保护到一张桌上喝咖啡了！
　　端咖啡的待遇他都没享受过。
　　他现在觉得,应该回基地的人不止辛远。
　　男人的眉眼遂然冷锐,那双黑色的瞳眸宛如两团旋涡紧紧地盯着咖啡店里的人。
　　他放轻了脚步,走到曲忆忆的身后。
　　电脑屏幕上是他的八卦新闻,偷拍的照片,模糊得只能看清楚轮廓。
　　他边上还有一个人,从身形能看得出来是个女人,但是其他的就真的糊的看不出来了。
　　营销号在边上配了个圆形小图,放了一个女明星的照片。
　　曲忆忆正准备点开大图看一看,边上的秦安噌的一下站起来了。
　　“二爷。”
　　曲忆忆浑身一凛,立马将电脑合上,僵硬地转过头。
　　薄司寒本就不怎么好看的脸色阴得更沉了，眯着眼冷冷地睨了一眼秦安。
　　“你怎么来了?”曲忆忆哪知道他会突然出现在身后,也不知道他看没看到她的电脑屏幕,说出口的话都带着几分心虚。
　　“不来怎么知道这的咖啡这么好喝。”薄司寒说完就在桌子边坐了下来，招手喊服务生，要了一杯咖啡。
　　曲忆忆怎么听这个话都觉得味道不对。
　　咖啡上来之后，就摆在薄司寒面前，他却好久都没动。
　　“你不是说这的咖啡好喝么？怎么不试试？”曲忆忆没搞明白薄司寒到底是唱的哪出。
　　薄司寒看向秦安面前的咖啡，目光停了许久又转回到自己面前的咖啡杯，却还是一句话也没有说。
　　曲忆忆的目光也被吸引过去了，盯着他面前的咖啡杯看了好久，最后忍不住端过来放在面前闻了闻。
　　“没什么奇怪的啊？怎么了？和你平时喝的不一样吗？”
　　薄司寒看着被曲忆忆端过的杯子，眼底才终于有了些许笑意，将咖啡端起来尝了一口，“味道确实不错。”
　　曲忆忆：“......”
　　脑子看起来不大正常的样子。
　　从咖啡馆出来，薄司寒说要带她去吃午饭，她也没多想，上了车就跟着去了。
　　车子在市中心一处很繁华的地带停下来，下了车，薄司寒带着她穿过一个长长的小巷子。
　　来到这个世界也有一段时间了，她和白梦馨也一起打卡了很多江城的网红西图澜娅餐厅，高端酒店，可是这个地方她确实没来过。
　　巷子的尽头是一个古色古香的门头，大门的两边摆放着两个石狮子，精致又霸气。
　　门的上方挂着一个大大的牌匾，江月阁三个描金大字苍劲有力。门口两个服务生模样的青年恭敬的鞠躬。
　　曲忆忆跟着薄司寒进了饭点，从大门进去，里面是一片宽阔的地带，树木繁盛，曲径通幽。
　　不是眼见为实，完全想不到，在市中心这样寸土寸金的地方，竟然会有占地面积这么大的一处古朴西图澜娅餐厅。
　　薄司寒似乎已经订好了包间，进了西图澜娅餐厅的前厅，就有服务生上来领着他往后面的包厢走。
　　路过一间包间时，房间的门恰巧打开，屋内传来一些不太悦耳的抱怨声。
　　薄司阳从房间里走了出来，一边开门一边骂骂咧咧的：“妈的，还都城四大家族，H国顶级财团呢，掌权人这是什么素质，同时约了两家就算了，还放鸽子！”
　　听着这骂骂咧咧的声音曲忆忆不用抬头看都知道是谁，都是一个姓的，怎么他和自己身边的这位就能差别如此之大呢。
　　薄司阳一出门就看见了薄司寒，先是愣了一下，接着眼睛里就透出了隐隐的幸灾乐祸，“哥，这么巧啊，你这不会也是傅氏约过来的吧，傅晏深说是有事来不了了，可以撤了。”
　　薄司寒只是淡淡地扫了他一眼，眸色没有任何波动。
　　薄司阳这话一出口，曲忆忆小脑袋一转，立马就猜到他这是吃了鳖，薄司寒带她来这，保不齐就是专门来看笑话的。
　　“吃个饭而已嘛，干嘛非得人约呢？弟弟是买不起单吗？”曲忆忆学着他阴阳怪气地反驳回去，“不过可惜了，我和薄司寒难得的二人世界，也不是很想带上你，”
　　薄司阳拳头都捏紧了，他哥究竟是从哪搞来的女人，气起人来，真是一套一套的。
　　他差点没忍住就要破口大骂了，余光瞄到薄司寒那冷若冰霜的眼神，他立马又怂了。
　　听见他的声音，薄司寒也被聒噪的难受， 要不是祁景谦在这，他才懒得来听薄司阳咋呼。
　　祁景谦从房间里走了出来，外面的争吵他很明显听见了，但是他出来之后目光最先落在了曲忆忆身上，温淡地笑了笑。
　　曲忆忆没想到祁景谦也在这，礼貌地回了个微笑。
　　薄司寒看见祁景谦出来，手搭上曲忆忆的腰肢，将她往自己地方向揽，冲着祁景谦淡淡一笑。
　　祁景谦的目光在他的手上停留了一秒，对于他这种宣誓主权的行为心领神会。
　　可是他也没有过多的暴露自己的情绪，依然笑得一派温润，“曲小姐，真是巧啊，今天有点事要先走了，改天单独约你吃饭。”
　　祁景谦故意将“单独”两个字说的很重。
　　“谢...”曲忆忆只发出一个音节，腰上的手轻轻地掐了她一下。
　　她不明所以地看向薄司寒，这人今天...脑子是不太正常吧。
　　祁景谦只是垂眸勾了勾嘴角，抬起头和薄司寒客套的告别：“薄总，不打扰了。”
　　薄司阳也不想在这自讨没趣，招呼也没打一声就直接走了。
　　曲忆忆歪着头看向薄司寒，“你带我来这，看笑话的？”
　　薄司寒温热的大手隔着她腰间的衣物轻轻摩挲，声音低沉染着笑意，“吃饭。”
　　曲忆忆跟着薄司寒进了包间，她显然没想到包间里还有另一个男人。
　　一身黑色的西装，矜贵优雅，和薄司寒一样，只是静静地坐在那，浑身都散发着浓浓的上位者气息。
　　薄司寒带着曲忆忆入了座。
　　“认识一下，傅晏深。”
　　他向曲忆忆介绍，说完又转头对傅晏深说了一句：
　　“曲忆忆，我媳妇。”

第102章 秦安：辛远的活太难干了
　　傅晏深轻垂眸子，礼貌地伸出手，“你好。”
　　曲忆忆伸出手，“你好。”
　　“手就不用握了，直接坐吧。”没给傅晏深握上手的机会，薄司寒揽着曲忆忆坐了下来。
　　傅晏深识趣地收回手，坐回位置上。
　　得，真是宝贝的不得了。
　　迫不及待地带他认人，生怕他给误伤了，人见着了，礼貌的握手都舍不得。
　　这要不是亲眼见到，别t人跟他说薄司寒这么宝贝一个女人他都不信。
　　曲忆忆想起刚刚薄司阳骂骂咧咧的模样,他要是知道放了他鸽子的人就在隔壁,还约了薄司寒,那真是能气得当场吐血。
　　她现在又开始怀疑薄司寒带她过来的真正目的了,毕竟薄司阳那个没智商的,实在是没什么非要来看他笑话的必要。
　　饭桌上,薄司寒和傅晏深似乎在讨论一些商业合作上的细节,她专注吃饭,偶尔听一听。
　　虽然听不太懂,但毕竟是两个商业大佬的谈话,记下来说不定以后就能派上用场。
　　两个人谈话,那熟稔的语气,一看就是老相熟。
　　这又是什么她不知道的剧情,丰富剧情背景的时候能不能尊重一下她这个作者。
　　而且，傅晏深这个名字，总觉得好像有点印象，却又想不起来具体是什么人物。
　　她到底穿的什么书？连知道剧情走向这个金手指都是个半吊子。
　　很快,她面前的鲍鱼捞面就空盘了。
　　薄司寒全程都在和傅晏深聊天,曲忆忆以为他并没有关注自己。
　　谁知道在她面前的盘子空了之后,薄司寒竟然立马又让服务员上了一份。
　　曲忆忆看着眼前刚上的鲍鱼捞面,又瞟了一眼薄司寒和傅晏深,心里想着在他朋友面前这么能吃是不是不好,可是味蕾又抵挡不住攻击。
　　这家西图澜娅餐厅的菜,味道真的很特别。
　　曲忆忆吃着还不忘记拍了张照片发给白梦馨:【这家店真的好好吃,尤其是这个鲍鱼捞面,味道真是一绝,改天我们一起来吃。】
　　白梦馨回了一条语音。
　　曲忆忆准备转文字,小手一点,语音播放了出来:【你是怎么吃上的!这家店我上次吃还是几个月前,这次预约了一个月还没......】
　　清脆又激动的女声透过手机的扩音器,在包厢里响起。
　　薄司寒和傅晏深停下了谈话,曲忆忆吓得又是戳屏幕,又是摁边上的调节键,才将语音停了下来。
　　曲忆忆握着手机笑了笑,,格外的尴尬,“你们继续，继续...”
　　傅晏深眼眸微动,眸色深深,要不怎么说,世界真小呢。
　　一顿饭结束,薄司寒和傅晏深也谈得差不多了。
　　临走之前,薄司寒特意问了一句:“准备什么时候回都城?
　　傅晏深坐在那,右手的拇指摩挲着左手腕表的位置,声音清冽慵懒,“暂时不回去,在江城呆一段日子。”
　　薄司寒颔首,“行,有事再联系。”
　　曲忆忆收了手机准备跟着撤。
　　薄司寒却没有立马起身,而是温柔地询问她:“吃饱了?需不需要打包点带走?
　　曲忆忆摇摇头,“不用了,我吃饱了。”
　　吃了那么多,再打包带走,她是猪吗?
　　傅晏深看着薄司寒和曲忆忆一起离开的身影,脑袋中泛起疑惑,他到底来干嘛的?吃狗粮的吗?
　　从西图澜娅餐厅出来上了车,曲忆忆往后座一倚,摸了摸自己的小肚子,吃饱喝足了人就犯困,小眼睛都眯了起来。
　　余光扫过去,薄司寒正目光沉沉地看着她,她立马坐直了身体,还不忘挪了挪屁股。
　　“下午有事吗?”男人的嗓音低沉又温柔,像夹着暖意的春风拂过她的耳畔。
　　曲忆忆咬着唇茫然地摇摇头，人像是被蛊惑了,薄司寒到底是怎么做到一个问句说得像情话一般。
　　“那跟我去公司。”男人的声音蘸着几分轻快,如墨的眸子里也染上几分笑意,午后的阳光
　　透过车窗在他的瞳仁里落下两点光亮,看得让人差点失了心智。
　　“我回家就好跟着去还打扰你工作。”曲忆忆垂下眸子,拒绝的话说得轻轻柔柔的。
　　“你回家,工作只会更难进行。”男人的嗓音染着几分沙哑,透着些许无奈。
　　他也不知道最近两天怎么总是想她想得厉害。
　　曲忆忆身形一滞,抬眸,视线就撞进了薄司寒深邃浓情的眼底。
　　四目相对,曲忆忆微仰着小脑袋,男人的眼底像是突然被点起了光亮,清隽的下颚线收紧,清冽的气息骤然像她靠近。
　　一个愣神的功夫,腰间一紧,温热的大掌托住了她的后腰,缠绵又温情的吻落了下来。
　　突如其来的动作,曲忆忆几乎是要惊呼出声,可男人的吻封住了她,只剩下喉咙深处的轻咽声。
　　他身上男人成熟好闻的气息窜进鼻尖,曲忆忆心头不由自主地颤了一下。
　　口中的空气被一点点夺走,肩头上轻薄的外套滑落至臂弯,肌肤暴.露在空气中,传来丝丝凉意。
　　曲忆忆轻轻瑟缩,双手抵在他的胸膛,目光却是往驾驶座的方向瞟,“你别...”
　　这样的反应,在男人看来就是欲拒还迎。
　　薄司寒的眸色暗沉,脚下轻轻踹了踹驾驶座椅,“挡板!”
　　男人离开了她的唇,腰上的手却将她箍得更紧。
　　秦安还是第一次自己一个人面对这样的场景,有些不知所措。
　　薄司寒俯身下去的时候他就已经很慌张了,这一脚更是踹得他方向盘都没握紧,打了个转,车身猛地晃动,差点撞上临道的车。
　　打回方向盘,秦安立马将挡板升了上去。
　　人随着车身的惯性晃动,薄司寒紧紧的将她护在怀里。
　　“好了。”
　　挡板升上去,她还没来得及反应,男人低沉磁性的嗓音便传进了耳膜里,带着浓浓的安抚意味。
　　曲忆忆：“......”
　　她是这个意思吗?
　　男人的吻再一次落了下来，带着好似要将她融.化掉一般的热情。
　　他唇齿间带着淡淡的烟草味儿，和他身上淡淡的清冽气息混杂在一起，让她本就敏感的神经更加酥.麻难耐。
　　一阵凉意顺着她的衣服攀上她后背的金属扣，曲忆忆瞬间打了个激灵，心跳快得有些失控，整颗心都仿佛悬在空中。

第103章 重病得用猛药医！
　　这可是车上，还是行驶在江城最繁华的市中心。
　　这...这么刺激嘛？
　　不...她不是那种人。
　　曲忆忆瓷白的小脸已经红透了，推拒他的动作也比刚刚用力了很多。
　　薄司寒的吻，从她的嘴角移到眼睫，轻轻吻了吻又滑至她的耳廓，带着热气的声音翻滚着说不清的情绪：“越动，越危险。”
　　曲忆忆身子僵住，没有再乱动。
　　秦安握着方向盘，恨不得将油门踩到爆表，黑色的迈巴赫在柏油大道上一路奔驰，很快就到了薄氏集团的地下停车场。
　　车子停下来，男人在她身上游.走的手依然没有停下，曲忆忆知道推他也没用，停在他胸前的手隔着衬衫狠狠地抓了一下。
　　纤细的指甲从他的胸膛上划过。
　　男人停下了动作，英俊的眉眼带着浅淡的笑意，他抓住她在他胸前作乱的小手，骨节分明的手指一点点撑开她的掌心。
　　曲忆忆纤细的指节缓缓地舒展开，薄司寒的手指插入指缝间，与她十指相扣。
　　他手掌的温度透过掌心传来，烫得她心尖直颤。
　　曲忆忆缩了缩肩膀，那纱质的外套滑的更低了。
　　胸.衣的扣子被解开了，黑色的吊带没能遮住隐隐透出来的蕾丝边。
　　见薄司寒的目光从她的脸颊上缓缓往下移，曲忆忆另外一只手立马搂住了他的脖子，遮住了若隐若现的风光。
　　红到发烫的小脸埋进她的脖颈，可那小巧白嫩的耳根却也已经红透了。
　　薄司寒轻轻笑了一声，手掌温柔地托住她的后脑勺，轻抚她的秀发，似是在安抚她。
　　曲忆忆眼眸微动，唇瓣也跟着轻.颤。
　　感受到唇上有什么东西划过，她才意识到自己无意识的碰到了他脖子上那锋利的凸起。
　　男人的身体一僵，曲忆忆慌张地侧过头去。
　　“忆忆。”薄司寒突然喊她的名字，嗓音低沉又喑哑。
　　曲忆忆也怔住了，这是薄司寒第一次这么喊她，声音温柔的似一池轻皱的春水，撩人心弦。
　　男人灼.热的视线深深地锁着她，眸底缱绻着深情，热.气喷.洒在她的脸颊，沙哑的嗓音从两个人相贴的唇.瓣间溢.出，“你这么撩.拨，我哪顶得住？”
　　她...她撩.拨什么了？她连动都不敢动，生怕薄司寒在车上就活.剥了她。
　　男人的吻顺着她光洁白嫩的脖颈一路向下，手指抚过脊背时，她一阵轻.颤，“薄...司寒”
　　曲忆忆死死咬着唇，身子无措地动了动。
　　薄司寒抬起头，看着小姑娘乌黑湿润的大眼睛氤氲着水雾，心下一软，岑薄的唇瓣轻轻吻了吻他通红的脸颊，低沉的嗓音透着深深的无奈，“再放过你一次。”
　　薄司寒都不知道自己到底是怎么忍了一次又一次的，明明也翻.云.覆.雨过了，他们仅有过的那两次，她都热.烈奔.放得很。
　　可是现在，他一动心思，眼前的小女人就羞涩得像是个未经人事的小女孩，看着她慌张无措又委屈巴巴的眼神，他总觉得自己要是硬来，就像个禽.兽。
　　鬼知道他还能忍多久。
　　下一次，应该把她的眼睛蒙起t来。
　　男人清冽的气息依然笼罩着她，曲忆忆起.伏的胸口伴随着满腔翻涌的情绪，就像是藤蔓交织的网，紧紧地包裹着。
　　秦安停了车，立马就从驾驶坐上下来了，等了好半天，一点动静也没有，他也不敢贸然地打开车门。
　　围着车子焦躁地转了两圈，他又坐回了驾驶座，转头看了看隔在中间的挡板，重重地叹了口气，又将目光转回了前方。
　　他好想念辛远啊，辛远要是在的话，一定会知道该怎么做的。
　　后面似乎传来了低.吟.婉.转的声音，秦安吓得一个机灵，飞一般的又下了车，倚在车身边，一脸的生无可恋。
　　薄司寒终于放开了她，曲忆忆将滑落至臂弯的外套拉回肩头，两只手伸到背后，摸索着找胸衣的金属扣。
　　明明是一年重复三百六十五次的动作，偏偏这次怎么扣也扣不上。
　　薄司寒握紧了拳头，这个女人真是无时无刻不在引.诱他，她是真不知道自己有多诱.人吗？
　　他俯下身，掀开她后背的衣服，两只手就伸了进去。
　　曲忆忆吓得差点从座椅上弹起来，素白的手指死死地攥住胸前的衣衫。
　　手没了活动的空间，薄司寒收回手，开门下了车。
　　曲忆忆如释重负，努力沉淀着自己起.伏的呼吸。
　　“二爷。”秦安见薄司寒从车上下来，身子立马从车身上移开，挺直了背。
　　薄司寒眉搭理他，绕过车身走到曲忆忆的那一侧，拉开车门，身子探进车里。
　　曲忆忆磨磨叽叽的，往他怀里藏，薄司寒大手一揽，将她打横抱了出来。
　　有他在，还能让人看去了不成。
　　曲忆忆惊呼一声，抓着他的肩膀就将脸埋进了他的胸膛。
　　秦安跟在薄司寒后面，步子都不敢迈得太快，二爷身上似乎散发着一股子不太愉快的气息。
　　他也不敢问，也搞不懂。
　　薄司寒一路抱着曲忆忆从地下停车场到了总裁办公室，休息室的门几乎是被踹开的。
　　将曲忆忆放到床上，他从衣橱里拽了两件衣服就进了浴室。
　　曲忆忆望着浴室的门，咽了咽口水。
　　又冲冷水澡去了？怪可怜的。
　　她突然想起来，自己的包里还带着温暖给她的药，要不然还是帮帮他吧。
　　曲忆忆扣好自己的胸衣，将衣服整理好，出了休息室。
　　本来是想给薄司寒泡杯咖啡的，找了半天没找到豆子，最后就倒了一杯白水。
　　将瓶子里的药粉倒了一点到杯子里，晃了晃，确认溶解的差不多了才端起来。
　　走过他办公桌时，看到了落在桌子上的那本书，玫红色的封面太惹人注目了。
　　《情.色》...
　　怪不得薄司寒最近总是欲.求.不.满的，喝了这药都没用，天天研究这些，那能平静得了嘛！
　　曲忆忆停下脚步，将被子放到办公桌上，掏出包里的小药瓶，又到了点粉末进去。
　　重病得用猛药医！

第104章 曲忆忆，你玩得挺野啊？
　　水端进去，薄司寒也从浴室里出来了。
　　曲忆忆殷勤的将水杯递了过去，“喝点水吧。”
　　降降火。
　　当然，后面三个字她没敢说。
　　薄司寒自然的将水杯接了过来喝了一口,“你在这休息一会吧。”
　　“哦。”曲忆忆心虚地应了一声,乖巧地坐在床的边缘,一双水眸无辜地看着他,“你也休息吗?”
　　她的微表情薄司寒尽收眼底,她在想什么他怎么可能不知道。
　　“你休息吧,我还有工作要处理。”薄司寒端着水杯出了休息室。
　　他倒是没有什么必须立马处理的工作,可是他心里明白得很,在休息室里待着,受罪的还是他。
　　水喝了半杯,放到茶几上,人在沙发上躺下,准备小憩一会。
　　闭着眼躺了一会,满脑子都是曲忆忆刚刚在车上的场景,羞红的脸颊,轻.颤的双眸,娇嫩欲滴的樱唇和无意识从唇间溢出的低.喘......
　　他自认为对男女之事一向冷静克制,在感情上也冷漠惯了,在薄家这种利益至上,勾心斗角亲情淡漠的环境下大,他甚至对婚姻和子嗣一事都没有想法。
　　可是现在,一想到休息室里的那个小女人,他连生理反应都控制不住。
　　这太反常了,她究竟是给他下了什么蛊。
　　睡也睡不着,躺在这浑身都燥热的厉害。
　　薄司寒起身走到办公桌前坐下，拿起桌上的固话给总裁办拨了过去,急促的声音压着沉重地呼吸,“下午没什么事不要让人过来打扰我。”
　　挂了电话,薄司寒瞥见桌上那本书,那醒目的颜色看着都让人徒生几分烦躁。
　　他拿起书,准备给它塞回书架去。
　　书拎起来,零星的粉末飘飞,在午后的光线下,像是漂浮在空气中的灰尘。
　　薄司寒还是敏锐的察觉到了异常,他将书轻轻地放回原位,手指在封面的边缘捻了捻,确实有细小的粉末。
　　两分钟后,秦安被喊了进来。
　　薄司寒递给他一个透明的小密封袋,“这个袋子里的粉末拿去查一下,你全程盯着。另外,办公室里所有入口的东西全部带去一起查。”
　　办公室里能入口的东西并不多,就是一些茶叶酒水之类的。
　　秦安很快就收拾好了,最后指着茶几上的那半杯水问:“二爷,这杯水也要一起带去吗?”
　　薄司寒的目光一利,他刚刚完全没有想到这杯水,他犹豫了几秒还是沉沉地开口:“一起带过去查吧。”
　　秦安走了之后,薄司寒坐在办公桌上开始工作,通过一份又一份文件,一个又一个数据转移注意力。
　　曲忆忆一觉睡到了夕阳西沉。
　　晚霞艳极,垂在天幕的边缘仿佛燃起了一团火焰。
　　霞光通过落地窗照进办公室,薄司寒坐在办公桌前,锐利的目光落在桌上的成份报告上。
　　手里拿着秦安带回来的水杯,维持着不紧不慢的动作,一派清沉淡然。
　　那如同泼了墨的眸子里却掠过一抹幽幽的神色,让人难以窥测。
　　桌子上的粉末和那半杯水里的成分是一样的,而这间办公室,今天进过的人就那么几个人。
　　那杯水还偏偏是曲忆忆端给他的。
　　曲忆忆从休息室里出来,薄司寒安静地坐在那里一言不发。她以为他是在认真研究文件,走过去准备给自己倒杯水喝。
　　“过来。”人刚走到办公桌前,男人低沉的嗓音夹着清凌凌的温度在办公室里响起,带着不容人拒绝的压迫感。
　　曲忆忆挺住脚步,不明所以地看向他。
　　薄司寒黑眸沉沉地凝着她,曲忆忆不知道怎么的,竟然有些心虚。
　　他今天穿的依然是深色系的西装长裤,斜斜的对着她,看不清他脸上的表情,只见到他身上落着各种光亮的线条,衬得整个人多了几分晦暗莫测。
　　曲忆忆挪着脚步走了过去,薄司寒将面前的报告推到她面前,精致的墨眉微微动了动,磁性的嗓音沉如深渊:“曲忆忆,你玩得挺野啊?”
　　曲忆忆瞳孔一震,走近了她也看到桌上的那个杯子了。
　　完了完了,禁欲药的事是被发现了吗?
　　她颤颤巍巍地将桌上的成分报告拿起来,瞬间瞪大了眸子,她不敢相信地将纸张又拿近了几分,双手攥着,似乎能将A4 纸盯出个窟隆。
　　鹿鞭、锁阳、肉苁蓉、巴戟天......
　　还有一些她不认识的药材,但是只前面那几样,她也知道这药不可能是降欲的。
　　而且，怎么看怎么像是...壮阳药！
　　“这...这不对，这...成分不对。”曲忆忆语无伦次。
　　薄司寒站起身，手撑着桌面，俯身靠近她，嗓音又哑又危险：“那应该是什么成分？”
　　曲忆忆这才意识到自己好像说漏了嘴，现在她要怎么解释？说她是想给他降降火气？
　　怕是会死的更惨。
　　她的身子一点一点往后面落地窗的方向退过去，支支吾吾的：“我...”
　　声音还没落地，男人已经大步迈到她面前，手臂一撑，就将她抵在了落地窗前。
　　“怎么？没嗑药的那次，你不满意？”
　　两个人离得很近,彼此呼吸可闻，男人削薄的唇角紧紧抿起,深邃的眼底似是凝聚着风暴。
　　完了完了，这误会大了。
　　曲忆忆这会真是欲哭无泪，自己挖的坑，把自己埋了。
　　温暖究竟是怎么回事？明明她要的是降低性.欲的药，怎么会变成壮阳的？
　　曲忆忆的眼神带着绝望地看向薄司寒，想着这个时候到底该说什么才能在他手下博得一线生机。
　　可薄司寒似乎并没有给她机会的意思，扣住她的下巴，以绝对压迫的姿势，直接在她唇上重重的吻了下去。
　　刚刚在车上，她那两片娇嫩的唇瓣已经被他蹂.躏得不像样子，这会轻轻触碰都带着隐隐的痛意。
　　她努力地别过脸去,可薄司寒偏偏不让她得逞。
　　她躲,他的唇就吻过去,让她躲无可躲。
　　最后他的手掌从后脖颈处固定住她的头,吻得又凶又狠，在她唇上辗.转.厮.t磨。
　　她竟然一而再，再而三地给他下春.药，这是对他能力的质疑，他忍不了！
　　强势霸道的吻像是要将她吞噬殆尽，曲忆忆大脑一片空白，有些缺氧，整个人都晕晕的。
　　直到胸腔里的空气所剩无几，眼前发黑，薄司寒才终于放开她。
　　“还躲不躲？”

第105章 不许躲
　　曲忆忆目光氤氲，轻咬唇瓣，那里似乎是充血了，齿尖轻轻一碰，痛得不行。
　　她松开牙齿，只剩下一双美目，水光流转，含羞带赧，甚是摄人心魄。
　　她不敢再看他，垂下眸子，两只手撑在腰侧，死死地抵在落地窗的玻璃上。
　　男人的手指轻轻捏住她的下巴，逼迫她抬起头与自己对视。
　　四目相对，看清楚男人眼中深沉而又充满占有欲的复杂情愫，曲忆忆的眸中水雾更重。
　　见她不出声，薄司寒的眸色更暗了几分，“以后，我吻你，不许躲。”
　　她被迫仰起头与他对视着，男人的拇指在她的唇瓣上轻轻摩挲着，目光带着侵.略性，“记住了？”
　　他的嗓音低沉沙哑，磁性十足。
　　曲忆忆眼尾都红了，像是忘记了动作。
　　忽然男人的手揽住她，扣着她的腰就将她整个人圈入了他的怀里，她还没反应过来便骤然被男人又吻了下来。
　　这一次，她尽力的跟着他呼吸的节奏，也没有再推拒他。
　　“这样才乖。”
　　薄司寒贴近她的耳边，呼出的气息滚.烫，嗓音低哑魅惑，带着丝邪肆和挑.逗。
　　男人的大手滑向她的裙摆，顺着她的肌肤不断向上。
　　吊带裙被推至腰.间,后腰露出了一大片，她纤细的脊背被迫贴在落地窗的玻璃上，冷的她一个激灵。
　　排扣再一次被解开，曲忆忆不可抑制地跟着颤了一下。
　　这里是落地窗，下面那么多人，他...想干嘛？
　　这个想法冒出来，曲忆忆吓得几乎要哭出来，声音抖得厉害：“你别...我怕。”
　　男人还埋在她的颈侧，温热的唇瓣停在她的耳垂，轻轻地打着圈。
　　他的手从她的脊背滑了下来，动作很轻缓，指尖时不时流.连.忘.返，引得她阵阵战.栗。
　　男人终于收了手，丝滑的裙身瞬间垂落，曲忆忆终于松了一口气。
　　清透的眼泪在眼眶里打转，睫毛微微颤着，男人低头看向她，视线对上那一刻，彼此的心跳声在耳边回荡。
　　看着怀中红晕满面，双眸迷.离，轻.颤着连呼吸都控制不住的小姑娘，那股想把她揉.碎了融进自己骨血中的感觉越来越强烈。
　　他俯下身，手臂穿过她的腿弯，抱起她就往休息室走。
　　肩膀撞开半掩着的门，人走进去，一脚将门踹上。
　　伴随着“砰——”的一声响,门被重重地关上。
　　一阵天旋地转,曲忆忆还没反应过来,人已经被重重的扔在休息室的大床上。
　　薄司寒扯开领带,俯身压住她。
　　“薄...”她刚一开口,眼睛上便被柔软的绸缎覆住。
　　她下意识地伸手去抓，手腕立马被男人握住，反制在后腰处，动弹不得。
　　男人身上清冽的气息铺天盖地席.卷而来，狠狠地吻上她的唇。
　　视觉被剥.夺，曲忆忆的呼吸一下子就乱了。
　　薄司寒似乎急切了许多，没有在她的唇瓣上过多停留，吻，一点点向下。
　　大手将她的裙摆一路向上卷，落在她纤细的腰.肢，滚.烫。
　　男人宽厚的掌心纹路粗粝，指尖的薄茧轻轻摩挲着，曲忆忆一下子就软了，慌了。
　　“薄司寒，不...”
　　剩下的话尽数淹没在唇.齿间，薄司寒再一次封住了他的唇。
　　“不要说不要，药都下了，不要什么？”他的声音格外沙哑，带着隐忍和深沉的欲.望。
　　曲忆忆的脊背绷得僵直，口.干.舌.燥得厉害，她挣扎着，却被薄司寒轻而易举地制住。
　　曲忆忆慌得不行，下意识地咬.住他。
　　薄司寒闷哼了一声，眉头蹙起，落在她腰间的手紧紧地用力，像是能将她扭断一样。
　　他移开制住她的手，覆上她玲.珑的曲.线，“你咬了那么多次，我要咬回来。”
　　胸.前瞬间涌过一簇电.流，蔓延至四肢百骸。
　　曲忆忆吃痛地溢出一抹轻呼，男人边趁虚而入，攻.城.略.地。
　　手终于得到了自由，她一把扯下眼上的领带，一抬眸，对上的就是薄司寒泛着情欲，似乎要滴出水来的双眼。
　　她握住他已经隐忍到青筋凸起的手臂，紧张地语无伦次，“不行，我不是想下药的，你冷静一下...”
　　薄司寒喉结重重地上下滚动，箭在弦上了，她让他冷静。
　　他是个男人！
　　薄司寒握住她的手，一路向下，触碰到冰凉的金属扣。
　　“吧嗒——”
　　曲忆忆听见了金属扣解开的声音。
　　脑子里嗡的一声，脸上瞬间烧了起来，耳根子红的像是能滴出水来。
　　她挥舞着小手，试图准开他,可薄司寒哪里会让她如愿，再一次将她的手腕摁得死死的。
　　曲忆忆浑身轻.颤，呼吸紊.乱得一塌糊涂，觉得周围的空气都是烫人的。
　　两个人紧.贴着，她更加清楚的感受到他身体某个部分的变化。
　　完了，她今天肯定是要交待在这了。
　　绝望之际，小腹一阵热流涌过。
　　姨妈？她来姨妈了!
　　“薄司寒！你开放我！我...姨妈来了！”曲忆忆几乎是吼出来的。
　　薄司寒仿佛没听见一样。
　　曲忆忆用力的挣扎着，这一用力，热流似乎更汹涌了。
　　薄司寒这才感受到了不对劲。
　　曲忆忆几乎是在同一瞬间，推开他，翻身下床。
　　两个人的目光同时落在床铺上，灰色的床单已经印上一片深红色的印记。
　　“我都说了我姨妈来了，你不信...”曲忆忆捂着肚子，涨红了脸，恨不得能找个地缝钻进去。
　　“曲、忆、忆。”三个字几乎是从牙缝中挤出来的，一字一顿。
　　深邃的目光看向她,墨色的瞳仁席卷着风暴，恨不得要将她生.吞.活.剥了。
　　“你冷静冷静...”曲忆忆说着人钻进了卫生间。
　　薄司寒脸色铁青，面色沉得似乎能滴出水来，周身冷气渗人，连空气都几乎凝结成冰。
　　曲忆忆坐在马桶上，庆幸着自己劫后余生。
　　这姨妈来的真是时候，最起码好几天都不用担心会被吃干抹净了。
　　不过，这药怎么会变成壮.阳药确实是个问题，她最近两天还用了不少，难怪薄司寒像个饿虎扑食一样。
　　没等她纠结完这个问题，她发现了一个更尴尬的事。
　　她的底裤脏了，而且这里根本没有卫生棉。

第105章 他现在，心里和生理，都很不爽。
　　虽然现在她完全不知道怎么面对薄司寒，可是她也不能在马桶上坐一晚啊。
　　磨蹭了好一会，她才将卫生间的门拉开了一条缝。
　　薄司寒坐在床边，手搭在膝盖上，紧紧地握着拳。
　　不用看他的脸，曲忆忆也知道是怎样一副难看的表情。
　　薄司寒听见了开门声，脸微微抬起，看向卫生间门口露出的那个小脑袋。
　　曲忆忆讪讪地扯了扯嘴角，目光闪躲，“那个...我内裤脏了，而且你这没有姨妈巾。”
　　薄司寒只是目光淡淡地看着她，没有说话。
　　他现在，心里和生理，都很不爽。
　　曲忆忆：“......”
　　啥意思啊？不管她嘛？真准备让她在卫生间里坐一晚啊？
　　她撇着嘴，耷拉着眼角，可怜巴巴地望着薄司寒，“那姨妈要来，我也控制不住啊，再说了，我早点出去，你还能早点冲上冷水澡不是。”
　　薄司寒脸上的表情瞬间更冷了，深邃的轮廓紧绷着，淡红色的唇瓣紧抿成一条直线，目光锋利得仿佛能穿透她。
　　只一记目光，曲忆忆立马就怂了，“薄司寒，再这样下去，我衣服也要脏了，你帮帮忙...”
　　她的声音又软又轻，委屈巴巴得似乎在撒娇。
　　男人的目光柔和了些许，可说出口的话，语气依然生硬：“门关上！”
　　曲忆忆瞠着眸子看着他，不知道是什么意思。
　　“里面等着！”
　　薄司寒现在满腔的无名火无处发泄，扔下这句话起身出了房间。
　　曲忆忆“哦”了一声，关上门默默地退回了马桶上。
　　秦安接到电话的时候整个人都是懵逼的，卫生棉是什么玩意？辛远每天就干这种活吗？
　　还是打架更适合他，他现在一点也不羡慕辛远每天有很多任务了。
　　到了超市里他也找不到那玩意，问了导购员，人家给他领过去了，可是看他的眼神似乎怪怪的。
　　“给女朋友买吗？有牌子要求吗？夜用还是日用的？”超市的导购员倒是挺有职业素养，贴心的询问他。
　　“这个还分夜用日用？”秦安脱口而出，看着货架上的外包装，他更疑惑了。
　　“对，量多的话就拿长一点的，量少话日用的就够了。”导购员看他应该是第一次耐心地解释。
　　“量？什么量？”秦安满脑子都是问号。
　　“就是...t流血的量啊。”导购员也尴尬了，女朋友让他出来买这个，什么都不交代的嘛？
　　流血！
　　二爷给夫人都搞流血了！
　　秦安觉得自己的世界有点崩塌，二爷在他心中的形象，就...就不是这样子的啊！
　　他这会也顾不上什么品牌什么长短了，也不知道流血时间长会不会出事，他把货架上包装不一样的挨个拿了一个放进购物车里。
　　看得边上的导购员一愣一愣的。
　　秦安最后拎着两个大袋子从超市离开了。
　　曲忆忆在马桶上坐了半个小时了，这绝对是她有生以来上厕所上的最长时间了。
　　她都怀疑薄司寒是不是为了报复她，真的把她扔这不管了。
　　第五遍打开微博，能刷的内容都刷了，曲忆忆想着要不求助一下白梦馨，看她能不能给自己送来。
　　这个时候，敲门声响起。
　　曲忆忆心中一喜，卫生间的门拉开一条缝，薄司寒将两个大袋子递给她。
　　曲忆忆：“......”
　　这是不是有点多，够她半年的量了。
　　在卫生间里换上内裤和卫生棉，曲忆忆终于出来了。
　　卫生间的门刚关上，曲忆忆就看见薄司寒坐在那，目光沉沉地看着她。
　　她有点心虚，看着怎么像是要审判她的样子。
　　“过来。”
　　男人的嗓音低沉沙哑，透着一股不可抗拒的威严，在安静的房间里，曲忆忆似乎都能听见微小的回声。
　　她小手绞着衣角，怯生生地抬眸看了看他，薄司寒蹙着眉头，在休息室灯光的照耀下，她能看见他额角隐约跳动着的青筋。
　　往门口瞥了一眼，
　　门太远了，跑不掉。
　　只好认命的一点点磨蹭到他身边，薄司寒的手边，放着那份检测报告，报告上的透明袋子里还有一点零星的粉末。
　　“我需要一个解释。”薄司寒问得很直接。
　　曲忆忆也知道逃不过去了，只好硬着头皮实话实说了：“这药是我问温暖要的，我是怕你最近火气太旺，憋坏了...所以问她要了点能抑制的药，我也不知道她怎么就搞错了，给的我这个药。”
　　曲忆忆说完都不敢抬头看她，垂着眼眸盯着自己的脚尖。
　　“是我问温暖要的药，也是我自己动的手，你别找温暖麻烦。”虽然薄司寒肯定饶不了她，可她也不能拖温暖下水。
　　抑制的药？
　　薄司寒现在火气更甚，这小女人是多不想跟他上床，这种点子都能想得出来！
　　他一把扯过她，曲忆忆被猛的往前一带，跌坐在他的腿上。
　　男人的唇瓣擦过她的耳垂，“这么抗拒我？这种药是能乱吃的吗？吃坏了，你下半辈子的性福不要了？”
　　曲忆忆的脸腾得一下涨红了，他说话怎么这么没羞没臊的。
　　“谁要跟你下半辈子。”曲忆忆瘪着嘴，瓮声瓮气地嘟囔了一句。
　　薄司寒地手穿过她的腋下，将她往上一提，紧接着，她就被压在了床上。
　　“不想跟我？证都领了你还想跟谁？”薄司寒的眼底闪过一抹深意，“祁景谦？”
　　曲忆忆微怔，怎么突然提到祁景谦了，话里话外，酸不拉几的。
　　意识到薄司寒可能是在吃醋，又想到下午看得那篇八卦报道，曲忆忆的胆子也大了，“祁景谦怎么了？等我们离了婚，排着队追我的男人多了去了。”
　　薄司寒突然在她唇上重重地咬了一口，“他说约你吃饭，还惦记着是吧？说吧，你想让他怎么死？”
　　曲忆忆：“......”
　　那是男主好不好？有光环的，你嗝屁了他也死不了。
　　“吃饭怎么了？我这还没吃上呢，那你不都和女明星拉拉扯扯了。”曲忆忆自己都没发现，说出口的话似乎比薄司寒更酸。

第107章 需要抱？
　　“女明星？”薄司寒动作微顿，眯了眯眸子。
　　“不是吗？有图有真相的。”曲忆忆说的理直气壮。
　　薄司寒眸色微动，拇指摁住她的嘴角，又吻了上去。
　　唇齿间爱意弥漫，“我只和你，有图有真相。”
　　曲忆忆被吻得晕头转向，但心底的醋意并未消散，紧闭着唇就是不回应他，反正她现在大姨妈，薄司寒也不能拿她怎么样。
　　薄司寒一只手撑在床头，一只手扶住她肩膀，从她红润的唇吻到她白皙的脖颈。
　　肩上的手桎梏住她，不让她的头乱动，他的吻一点点吻到她的耳后，曲忆忆呼吸一重，忍不住轻哼了一声。
　　薄司寒在她耳边的呼吸似乎更热了，他停下动作，看着她，唇边勾起邪魅的笑意。
　　曲忆忆被看得脸蛋红彤彤的，别过头去不看他。
　　薄司寒挑眉，眼中闪烁着光芒，捏了捏她气鼓鼓的脸蛋，“起来，回家了。”
　　薄司寒起身理了理本就没怎么乱的衣衫，又恢复了一派清然，看起来矜贵禁欲。
　　他拿起手机在屏幕上点了几下，似乎在发什么信息。
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，装什么，斯文败类！
　　她起了身，磨磨唧唧地跟在他身后。
　　薄司寒走了两步突然停了下来，曲忆忆一惊，这人又要干嘛？
　　他走回床边的衣柜，从里面拿出一件长款的男士风衣，走到曲忆忆身边，往她身上一罩，动作优雅又有男人味。
　　衣服上还带着男人身上独特的清冽味道，像是他这个人一样，给人满满的安全感，曲忆忆的心里有丝丝暖意爬上来。
　　出了休息室，薄司寒回到办公桌前，将工作收尾才离开。
　　薄司寒都到了门口，曲忆忆才磨磨蹭蹭的跟上去。
　　“需要抱？”
　　薄司寒停住了脚步，回过头看着她，慵懒的声线里带着一丝认真。
　　曲忆忆被他眼神里浓重的颜色吓了一跳，连忙摇头，“不用了。”
　　她拢了拢身上的外套，快步跟了上去。
　　到了地下停车场，秦安已经等在车边了。
　　见薄司寒和曲忆忆来了，立马将后座的车门拉开。
　　上车之后，秦安给曲忆忆递过来一沓照片，“夫人，这是二爷让我给您的。”
　　曲忆忆接过来，第一张就是她下午看到的那张，下午的时候她只是匆匆扫了一眼，根本没来得及仔细看，薄司寒就出现了。
　　现在仔细一看，她怎么觉得这照片上的人有点熟悉。
　　又往下翻了两张，她傻眼了。
　　这不就是她吗？
　　之前还在恒发公司的时候，加班的那天晚上，被薄司寒扯着衣领提溜上车......
　　这下尴尬了。
　　薄司寒微掀眼皮，略带兴味地看着她，语气戏谑，“女明星？拉拉扯扯？”
　　曲忆忆有一种被人戏弄了的感觉，瘪着嘴瞪了他一眼，立马又把目光收了来回。
　　“怎么了？我这美貌够不上女明星嘛？”虽然心虚但是气势上不能输，“再说了，那私底下没拍到的谁知道呢！”
　　薄司寒似乎很满意她的反应，为他吃醋了，说明心里是有他的！
　　他眸色深深，似黑曜石般，幽深中带着光亮，仿佛能看穿她内心的想法。
　　曲忆忆连忙避开他灼灼的视线，心里有些鄙视自己，怎么这么怂。
　　薄司寒幽幽的目光落在她的红唇上，娇艳欲滴，泛着水光。
　　他的喉结动了动，微微肿着，那是他的战利品。
　　这个女人，心里有他，他很确定。
　　他没有压抑欲望，倾身向前。
　　秦安这一次学聪明了，时时刻刻从车内的后视镜观察着后座的情况，薄司寒一倾身，他立马就按下了挡板的升降开关。
　　带着男性浓烈荷尔蒙气息的吻覆上了她的唇。
　　曲忆忆还想躲，可薄司寒的手又箍上了她的腰，眸色渐暗，连带声音都喑哑了几分，“你这个样子，更诱人。”
　　曲忆忆：“......”
　　这人是药效还没散吗？
　　可是她的嘴实在是经不起蹂.躏了，她双手抵上薄司寒的胸膛，声音软软的带着哀求，“再吻就要破皮了。”
　　女人的眸底潋滟着薄薄的水光，盈盈漾漾，看得人心生不忍。
　　薄司寒垂下眉眼，遮住眸子中四起的欲念。
　　某处忍得生疼。
　　遇见她之前，没想过自己会热衷男女之事；遇见她之后，没想过自己竟然这么能忍。
　　说出去，得被基地里里的那帮人笑话死。
　　回到铂悦水湾，吃完晚饭，薄司寒就回了房间。
　　他知道自己今天的状态不适合加班，可是没想到一闭上眼睛，心里，脑袋里还是曲忆忆。
　　烟一根接着一根。
　　冷水澡一次接着一次。
　　不知道究竟是温暖的药效果持久，还是曲忆忆今天的表现格外诱人，薄司寒觉得今天格外的难忍。
　　最后斗争失败，他去了楼下的游泳池。
　　初秋的天，寒冷的夜，看着身娇体软的小娇妻什么也不能做，只能在游泳池里降火！
　　薄司寒从来没有觉得自己这么心酸过。
　　从用泳池回到别墅，明明是该回卧室的，脚步却还是不自觉地走到她房间的门口。
　　房门紧闭，缝隙处看不见半点光亮。
　　女人来了月事，就是特别容易累，曲忆忆觉得没什么力气，简单地洗个澡就上床了。
　　还没睡着，迷迷糊糊间听见了开门声。
　　她t的手探向床头，去摸索床头灯的开关，灯还没打开，人从背后被拥住了。
　　“不用开灯，是我。”
　　她整个人都被圈抱着，男人的动作很温柔，沙哑的嗓音落在她的耳畔。
　　“薄司寒，我来着姨妈呢！”她本来肚子就不舒服，在床上躺了一会，现在整个人更没什么力气，也挣扎不动，只好小声的反抗。
　　男人揽着她躺下，手臂搭在她的腰上，胸膛紧贴着她的后背。
　　没有再做其他动作，就这么轻轻地搂着她。
　　“一起睡。”
　　“我不乱动。”
　　曲忆忆半信半疑的，维持着被她拥住的姿势没有动。
　　过了一会，发现男人真的只是搂着她，没有其他的想法，她才终于放松思想，缓缓地进入了梦乡......

第108章 场面一度十分尴尬
　　身上不舒服，睡得也不安稳。
　　睡到半夜，曲忆忆人已经拱进了薄司寒的怀里。
　　来姨妈的时候，她总是习惯抱着被子睡。
　　可这一次，被子抱起来硌人，十分不舒服，她将腿从被子里伸出去，一翘搭在了被子上。
　　不舒服，来回蹭了蹭，似乎是很不满意地低叹了一声。
　　薄司寒本来已经睡着了，怀里的女人拱过来的时候，他就瞬间清醒了。
　　现在，她搂着他的腰，腿还搭在他的大腿上，他浑身紧绷，呼吸都重了几分。
　　薄司寒忍住呼吸,强迫自己冷静下来,掰开他缠在自己身上的腿,重新盖上被子。
　　“唔...”曲忆忆又不满地哼唧一声,手搂得更紧了,小脸还在他温热的胸膛上蹭了蹭。
　　那软绵又带着点娇嗔的模样,撩拨着他的心脏。
　　“别乱动了。”男人将她的小脑袋按住，低沉暗哑的声音透着浓郁的不悦。
　　可惜这个动作没能让她放弃纠缠,小姑娘继续往他胸前钻。
　　这个姿势真是太容易...擦.枪.走.火。
　　小姑娘的手还在他的腰上时不时的乱动。
　　真想把她压在身下狠狠地要了她。
　　怀中柔软的触感再一次传递过来,薄司寒睁开眼,攫住她的下巴,覆了上去。
　　睡梦中被吻得难受，曲忆忆的意识迷迷糊糊的，手上的动作也激烈起来。
　　这个女人，简直就是折磨！
　　男人像是抱怨似的，在她唇角轻咬一口。
　　曲忆忆被咬疼了,睁开迷.蒙的双眼,男人深邃立体的俊脸近在咫尺,她有一瞬间的呆愣。
　　随即不满地瞪向薄司寒,却发现,他的眸子里似乎染着猩红。
　　曲忆忆脑袋也清醒了，意识到自己现在的姿势，她迅速地闭上眼睛，翻了个身，嘴里还轻哼了一声，装作没有睡醒的样子。
　　薄司寒无奈又宠溺地勾了勾嘴角，真是磨人。
　　“撩完就想跑，你是不是太不地道了？”薄司寒伸手将她捞回来。
　　曲忆忆：我睡着了，睡着了...听不见。
　　决定将装睡进行到底，她继续往床边滚。
　　谁知道薄司寒手劲那么大，人没滚出去，动作幅度太大，姨妈巾歪了......
　　床上瞬间湿漉漉的。
　　曲忆忆手摸了一下身下的床单，猛地推开薄司寒坐了起来。
　　“完了完了，床脏了。”
　　“你快起来，这床单得换。”曲忆忆说着人已经从床上下来了，她觉得自己今天真是把脸都丢完了。
　　懊恼地想着她今天为什么忘记反锁门了。
　　薄司寒本来就被她折腾的没什么睡意，现在床头灯都打开了，他哪还有什么心思继续躺着。
　　从另一侧下床，曲忆忆还没将床单扯下来，他已经走到她身后，拦腰将她抱了起来。
　　“脏了就换张床。”男人抱起她就往外走。
　　热流一阵接一阵的，曲忆忆根本不敢乱挣扎，见薄司寒抱着她往他的卧室的方向去去，她将脑袋埋得低低的，说出口的话毫无底气：“别了，等会把你的床也弄脏了。”
　　“没事，家里床多。”薄司寒的语气中带着一丝说不出的笑意，心中一个念头悄然划过。
　　薄司寒抱着她进了卧室，被子掀开，人还沾到床，曲忆忆立马从他怀里挣脱开，“等一下，我衣服还脏着呢...”
　　小说里男女主相处都是各种暧昧又甜蜜，怎么到她这就各种尴尬呢。
　　曲忆忆站在床边，真想给自己一棒槌，晕过去了就啥也不尴尬了。
　　薄司寒拿了件外套给她，“披上，在这等着。”
　　曲忆忆裹着外套，探着小脑袋看着薄司寒出了卧室。
　　她在房间里转了转，上次进他的房间还是拿着水果刀那次，当时光顾着“削苹果”了，哪有心情管他房间里是什么摆设。
　　现在一看，嗯，还是经典的霸总风。
　　灰调冷色，一点也不温馨。
　　衣帽间是真大，这不得普通人家好两间卧室的面积，领带都一整面墙，这个衣帽间要是全卖了，得多少钱......
　　薄司寒回到曲忆忆的房间，站在衣帽间里，看着一排睡衣，陷入了沉思，从来没有觉得挑衣服是一件这么困难的事情。
　　睡衣就已经很困难了，那一抽屉的蕾丝花边......
　　终于回到卧室，房间里却没看到曲忆忆的身影。
　　披个衣服又跑哪里去了，真是不让人省心。
　　薄司寒踏进衣帽间的时候，曲忆忆面前，是拉开的抽屉，里面暗色系的内裤摆放的整整齐齐。
　　场面一度十分尴尬。
　　曲忆忆立马将抽屉推了回去，她干嘛要手贱拉抽屉。
　　瞥了一眼薄司寒手里的东西，还好，尴尬的应该不止她一个。
　　她快步走到薄司寒面前，从他手里拿过睡衣，匆匆地跑向浴室。
　　留下空着手，愣在原地的薄司寒。
　　躺在薄司寒的床上，曲忆忆也睡不着，可是又不敢大幅度的翻来覆去，只好小幅度的挪一挪。
　　黑暗中，薄司寒睁开眸子看着身边不安分的小姑娘，轻轻叹了口气。
　　她身体不舒服，先让她睡个好觉吧，以后总归是要习惯的。
　　“你先睡，我去书房处理点事情。”薄司寒披上衣服去了书房。
　　站在书房的落地窗前，点了烟，直到透明的烟灰缸里落下点点烟灰，才将心中那股汹涌的欲.念压下。
　　青白的烟雾氤氲着男人深邃的面庞，书房的灯光和窗外温柔的月光交错地投在他脸上，更多了几分深沉。
　　一根香烟燃到尽头，猩红的微光忽明忽暗，些许烟灰落在他骨节分明的手指上，男人才渐渐回过神来。
　　直到明月高悬，夜色深沉，男人才回了卧室。
　　床上的小人终于睡着了，睡颜安稳，抱着被子的姿势却不大美观。
　　他轻叹了口气，将她的小胳膊小腿都塞回被子里去，自己才躺了下去。
　　结果，没多久，人又拱了过来......
　　第二天清晨，薄司寒依旧是起的准时。
　　看着床上还在睡梦中的曲忆忆，一脸暖意。
　　虽然怀里的小东西一整夜把他折磨的够呛，可他还是觉得睡得身心愉悦。
　　洗漱完，吃了早饭，精神抖擞地去上班了。

第109章 “浴室”那俩货又要搞事
　　曲忆忆醒来的时候，阳光都已经将窗帘照暖了。
　　天花板上的水晶吊灯和她房间里的不一样，她这才想起来自己是睡在薄司寒的房间。
　　下意识地往身旁看去，边上似乎是有人睡过的痕迹，可早已没了温度，只有她这一侧还暖暖的。
　　也不知道他昨天晚上到底回没回来，不会在书房待了一夜吧？
　　曲忆忆洗漱完去楼下西图澜娅餐厅吃饭，李嫂无意提了一嘴，说薄司寒今天心情很好的样子。
　　曲忆忆：“？？？”
　　心情很好？画风不对吧。
　　......
　　她姨妈这几天,薄司寒回来的都挺晚，晚上也不去她房间里骚扰她了。
　　曲忆忆觉得心里闷闷的，男人果然都是大猪蹄子，知道吃不上肉就对她这么冷淡了。
　　她写书的时候，祁景谦还给温暖亲手熬红糖姜茶呢！
　　到薄司寒这，人都不见了！
　　活该他只能当个大反派！
　　本来以为之前租房子的事那天没去肯定黄了，没想到她正不开心着呢，中介的电话竟然来了。
　　问她还租不租，说是房租还可以再降一降。
　　那么好的地段，房子竟然租不出去，曲忆忆是没想到的。
　　曲忆忆约上白梦馨一起去了中介那边，签约的流程走的很顺利。
　　房子定下来，接下来的几天两个人将工商和税务的手续也都办好了。后面就是工作室的改造装修，以及人员的线上招聘。
　　忙了几天，重头都已经敲定完，后面就是各方面的有序推进。
　　又是一天忙完，从工作室出来，白梦馨挽住了曲忆忆的胳膊，“忆忆，咱们这也算走上正轨了，晚上去嗨一嗨庆祝一下？”
　　曲忆忆侧过脸，“你又想去酒吧？”
　　白梦馨冲她笑了笑，“还是你了解我。”
　　曲忆忆知道白梦馨最近心情不好，每天看着干劲十足笑嘻嘻的，其实都是掩饰。
　　正巧的是，她这几天也有些郁闷，干脆就一起去放松放松。
　　进了酒吧，灯光昏暗绚丽，音乐震耳欲聋，空气中都弥漫着t酒精和尼古丁的味道。
　　白梦馨带着曲忆忆进了卡座，招呼服务员把之前存的酒拿来。
　　两杯酒下肚，白梦馨脸上的笑容就挂不住了，她拿起酒杯和曲忆忆碰了一下，“忆忆，我可能下个月就订婚了。”
　　“怎么这么快，上天你不是还说都没定呢嘛？”曲忆忆现在明白为什么白梦馨拉着她来喝酒了。
　　“这种事情，两家人敲定了，自然就快了。”白梦馨一杯酒一饮而尽。
　　“两家人敲定了？男方是谁，你见过了？”曲忆忆没想到几天的时间，这是会进展的这么快。
　　“高鸿业，两家人一起见了个面，不过我和他以前也见过，不熟而已。”白梦馨摇着手里的酒杯，尽量让自己说出口的话听起来轻描淡写一点。
　　“你们不接触接触么？下个月就订婚是不是仓促了些。”
　　白梦馨苦笑，“仓促么？你和薄司寒不是进展的更快，证都领了。”
　　曲忆忆垂下目光，“那能一样吗？”
　　她当时那是为了保命，无路可选，可是现在，她也不知道她和薄司寒这样究竟算什么了。
　　她明明是穿书进来的，不应该对这个世界的人物动感情的。
　　可是......
　　“是啊，那能一样吗？你喜欢了他那么多年，总算修成正果了。”白梦馨的语气带着羡慕，带着酸涩。
　　曲忆忆握着酒杯的手抖了一下，那个狗男人，明明只是想睡她！
　　“喝酒。”曲忆忆和白梦馨碰杯，将杯子里的酒一口灌了。
　　两个伤心的人在卡座一杯接着一杯，完全没有注意到楼上有人在观察着她们。
　　“阳，下面那个是老二家儿媳妇吧。”薄兴裕指了指曲忆忆和白梦馨的方向。
　　“哎，好像是的哎，小叔。”薄司阳顺着方向也看见了。
　　“怎么没看见薄司寒啊，他不是宝贝着这个女人宝贝得紧嘛？”薄兴裕吸了一口烟，吞云吐雾。
　　“人家最近忙着大业务呢，听说和傅氏的合作已经敲定了。”薄司阳的语气里满是不服气。
　　“他那阵被老爷子打，躺在家里，不是你先去接触的傅氏嘛？”薄兴裕对生意上的事也不是很关心，每天也就听听下面的人汇报。
　　“谁知道爷爷怎么想的，还非得把他请回集团来，要不是他横插一脚，我现在肯定都谈妥了。”
　　薄司阳自然不会承认是自己无能，把失败的原因都推了出去。
　　“唉，那谁让老爷子就信任他呢。这个曲忆忆也是有点本事啊，巴巴地追了好久，我当时还想着借她正好毁了薄司寒的名声，谁知道最后没搞成，她倒是借着上位了。”
　　薄兴裕想着当时他记者都安排好了，结果不知道谁报的假火警，最后全被疏散了。（就是开头，还记得不？）
　　薄司阳眼珠子一转，突然有了想法。
　　“就是啊，看着弱不禁风那样，谁能想到杀伤力那么大啊，于新雅怀孕那事要不是她跟爷爷说，小叔你也不至于被爷爷骂那么惨，从你手里收来的产业倒是便宜薄司寒了。”
　　薄司阳故意说得一副痛心疾首的模样。
　　这事不提还好，提起来薄兴裕一肚子火酒没处发泄，手里的烟在烟灰缸里狠狠地捻灭。
　　“妈的，提这事我就来气，本来私底下都能解决的事情，结果被她捅老爷子那去了，我现在睡个女人都得偷偷摸摸的！”
　　薄兴裕灌了一口酒，杯子重重地落回茶几上。
　　“那她那肚子解决了嘛？”薄司阳装作顺带提一嘴的模样。
　　曲忆忆回老宅捅出那事的那天晚上，他跟着薄兴裕出门，就料到他会是去解决那女人。
　　谁知道跟了去，最后人都还没见到，他莫名其妙的挨了一顿打，不过第二天早上看薄兴裕也是一脸被人揍了的模样，他估计肯定是那女人有了准备，他就是倒霉跟过去蹭了一顿打。（浴室里摔的！哈哈哈。）
　　“解决什么解决，人特么跑国外去了，找都找不到。”
　　薄兴裕越来越烦躁，“妈的，今年怎么这么晦气，什么事都不顺，前两天还刚亏了一个单子，再这么下去，泡女人都没钱了！”
　　薄司阳偷偷地勾了勾唇角，要的就是这个效果，他这个没脑子的小叔上钩了。

第110章 你的手机，大反派的电话
　　“小叔，要我说，咱们翻身的机会来了。”薄司阳说着又给薄兴裕倒了杯酒。
　　薄兴裕也只是愣怔了一下，很快又恢复了垂头丧气的模样，
　　“翻什么身啊，老爷子软硬都不吃，我前些天又是给他送补品，又是天天嘘寒问暖的，就想着说这还几个月就到年底了，让他再给我产业点冲冲业绩，他咬死了也不松口。”
　　“小叔，爷爷那拿不下来，我们可以从薄司寒身上下手啊。”薄司阳扬着嘴角，眼神里都透露着奸诈。
　　“要是能搞得了他，我们还用现在这样啊，你们搞了矿上那事，不是也没能伤他分毫嘛？反倒是让他在老爷子那又占了便宜。”
　　薄兴裕虽然不是刻意的，但是语气里还是藏着几分不屑。
　　薄司阳听出来了，微微动了动眸子还是压下了情绪，“小叔，以前我们拿他没办法那是没有内部消息，他又小心慎重得很。”
　　“但是...”薄司阳故作玄虚地拉长了声音，“薄司寒现在不是宝贝那女人么？咱们从她身上下手。”
　　“你疯了！”薄兴裕的反应很激动，“老爷子出手想拆散他们都没成功，他为了那女人连老宅都炸了，我们动了她不是等死吗？”
　　薄司阳就知道他这个小叔屁本事没有，胆子还小，“小叔，办法都是人想出来的，我们动了那女人，还不让薄司寒知道不就完了。”
　　薄兴裕皱起了眉头，“什么意思？不让他知道那我们还费事搞这些干嘛？”
　　薄司阳压低了声音，“绑过来整个房间，脱光了拍点照。她一直巴着薄司寒，肯定是想嫁进我们薄家，好飞上枝头做凤凰的。你觉得我们不说，她会自己把这件事往外说嘛？”
　　薄兴裕垂下眸子，手指摩挲着杯壁，似乎在思考他话里的可行性。
　　他没有立马反驳，肯定就是动了心，薄司阳继续添油加火，
　　“有了把柄在手上，那女人还不任由我们摆布。薄司寒又宝贝她，到时候让她偷个资料，泄露点机密不是轻而易举。”
　　“到关键时刻，还可以让她搞搞破坏，说不定和傅氏的合作就黄了。失误多了，爷爷和董事会的那帮老家伙还能信任他？到时候产业不都落到我们手里。”
　　薄兴裕喝了一口酒，确实有些心动。
　　“小叔你放心，我不贪心，到时候我们平分秋色。而且国外那边我也有点人脉，于家那女人我也让人帮着留意着，尽量解决小叔你的后顾之忧。”薄司阳添了最后一把火。
　　薄兴裕端起酒杯停在空中，薄司阳微微一笑，也端起酒杯和他碰杯。
　　他这就是答应了。
　　白梦馨是经常往酒吧跑的主，曲忆忆酒量也不差，可是喝酒也是看心情的，心情好的时候酒量之上多喝几杯也无碍，心情不好的时候两杯酒下肚人可能就意识模糊了。（嗯，这是作者亲测，但是喝酒这事还是小酌怡情的好。）
　　两个人喝得有些晕晕乎乎的，白梦馨已经脱了高跟鞋，人半趴在沙发椅背上，湿漉漉的醉眼看着手中摇晃的酒水。
　　曲忆忆半眯着眼睛，从果盘里摸了瓣西瓜往嘴里塞。
　　白梦馨身子凑到桌子边准备再给自己倒杯酒，手机铃声在这个时候响了起来。
　　在沙发上摸了半天，最后从缝隙里把手机拽了出来，看都没看是谁打来的电话就直接接了起来。
　　“喂，我心情不好，有什么事快说。”白梦馨言语间都透着不满，这个时候不想被人打扰。
　　电话那边沉默了几秒，随后低沉的嗓音响起：“曲忆忆呢？”
　　“忆忆？找忆忆你打我电话干嘛？”白梦馨说着将手机从耳边移开，目光瞥过去，这才发现，这好像不是她的手机...
　　通话屏幕上赫然显示着三个大字：【大反派】
　　白梦馨将手机给曲忆忆递过去，“忆忆，你的手机，大反派的电话。”
　　曲忆忆揉了揉眼睛，眉头微蹙，似乎是在思考。
　　“喂？”她接过手机。
　　“在哪？”听着电话里嘈杂的背景音乐，电话那头的男人额心已经皱了起来。
　　“酒吧啊，喝酒。”曲忆忆说完小嘴瘪了下去，她这会半醉不醉的，回答间带这些故意气人的意味。
　　男人的语气冷了下来，“从现在开始不许再喝了，坐在那里老实的等我。”
　　听见他冷冷的声音曲忆忆更不高兴了，“你管我，我不要回去。”
　　薄司寒没有再说话，曲忆忆从电话里听见了男人重重的呼吸声，接着好像是车子发动的声音。
　　曲忆忆直接摁了电话，拽过一旁还在喝酒的白梦馨，说出口的话带着些许醉意，“馨馨，我们走t，今天晚上我们一起睡酒店吧，或者我去你家借宿一晚。”
　　白梦馨的腿垂在沙发边，脚触碰再地面上找着她的鞋，“怎么了？酒还没喝完呢！”
　　“不要在这里等大猪蹄子，想睡我的时候热情似火，睡不到立马就把我晾一边了！”
　　两个人互相搀扶着往酒吧外面走，脑袋发晕，步子也有些飘。
　　薄司阳在楼上全程看着，“小叔，她们要走了。”
　　薄兴裕嘴里叼着一根烟，拿出打火机点着，深吸了一口，才优哉游哉地说：“放心，门口的人我都安排好了，咱们等好了，直接去目的地就行。”
　　薄司阳竖起了大拇指，“小叔，靠谱。”
　　曲忆忆和白梦馨出了酒吧，站在门口叫代驾。
　　曲忆忆眼神扫了一圈，果然看见了秦安，她把秦安喊过来，说她有东西掉在酒吧里了，让他进去找找。
　　支开秦安，她和白梦馨撤了，让薄司寒找去吧。
　　白梦馨看着手机都重影，在屏幕上戳了半天才成功。
　　这时，一辆出租车停在了门口，司机摇下车窗，“两位美女要打车吗？”
　　曲忆忆摆摆手，“不用了。”
　　可司机还是将车开近，停在了她俩身边。
　　“来吧，来吧，上车吧，大晚上的，车也不好打。”那司机说着就下了车，靠近曲忆忆和白梦馨，想将她们两个直接拉上车。
　　两个人虽然现在酒气都挺大，可是都没完全醉，这司机看着就来者不善，两个人互相掐了一下彼此，转身就要走。

第111章 那两个字你也敢对她喊！
　　两个人没走几步，从边上的巷子里就蹿出来几个人，头发五颜六色，流里流气的。
　　“背着老子出来找男人，你特么不想过了是不是？跟老子回家，今天晚上非收拾你不可！”
　　一个黄头发的男人嘴里一边骂着，一边向曲忆忆扑了过来。
　　她抓住那黄毛的胳膊，一膝盖就顶了上去，黄毛捂着下半身嗷嗷叫。
　　得亏有点身手，手脚的反应比脑子快，不然她这脑袋晕乎乎的，差点没绕过来。
　　这人贩子的拐卖手法竟然都用到她身上了。
　　剩下几个人又朝曲忆忆围了过来，两个人摁住她的肩膀就要反制住她的手，曲忆忆迅速地抓住肩膀上的手腕，往外带的同时，高跟鞋的鞋跟踩上另一个男人的脚。
　　白梦馨见状，一只手拿着手机按下紧急呼叫，拨通110的号码，另一只手挥着包向人群中砸过去。
　　人群中的男人躲避被分散了注意力，倒是给曲忆忆反击又提供了机会。
　　在一旁的出租车司机看见那几个男人在和曲忆忆周旋，立马将心思动到了白梦馨身上，反正这种情况，这个女人肯定也得带走。
　　“喂，110吗？我在夜色酒吧门口......”白梦馨话还没说完，手机被司机抢了过去，掐断了通话狠狠地摔在一旁的地面上。
　　“你这个贱女人还敢报警！特么的夫妻吵架，警察管得了吗？”出租车司机说着拽着白梦馨就把她往车上带。
　　曲忆忆看见白梦馨被拽到车边，心下一惊，手上的动作也狠了起来。
　　那司机见那几个男人都要搞不定曲忆忆，心想反正两个女人，抓一个是一个。
　　他强行将白梦馨塞上车，出租车的后座上还有个一直等在车上的帮手，那男人帮着将白梦馨拽上车。
　　两个人一个人捂着白梦馨的嘴，另一个人拿出早就准备好的绳子，将她的两只手反捆在身后，最后用胶带封住她的嘴，将眼睛也蒙上。
　　随后那个司机从后座下来，坐上驾驶座。
　　曲忆忆终于挣脱开那几个男人，甩下高跟鞋，人往车的方向追，还没追到跟前，司机已经关上车门，发动车子。
　　而身后那几个人又不依不饶地缠了上来，一个男人从后背摁住她的肩膀，曲忆忆伸手拽住，准备给他来个过肩摔。
　　人还没转过身，就听见“咔嚓——”一声，伴随着的是男人的惨叫声。
　　“老子教训自己女人呢！谁特么多管闲事！”黄毛叫嚣着冲了上来。
　　薄司寒伸手揽住曲忆忆的腰，将她带入他的怀里，然后一脚踹在黄毛的肚子上。
　　力道大得比刚刚掰手腕还要狠，黄毛往后踉跄了好几步，仰倒在地上。
　　秦安这个时候也从酒吧里出来了，他进去找了半天也没找到东西，想着出来跟曲忆忆说一声，看要不要通知二爷，喊点人过来直接把这里封了，慢慢找。
　　谁知一出来就看见几个人围着二爷像是要动手的样子，憋了这么久，他可算是有架打了。
　　没等薄司寒再出手，秦安上前几下就将那几个男人撂倒了。
　　他朝着倒在地上的黄毛踹了一脚，“你们也太不经打了吧？起来，再来一轮。”
　　“你们特么是谁啊？多管什么闲事？这个婊子背着老子找鸭子，老子教训自己女人，你们吃饱了撑得吧！”黄毛虽然被打的趴在地上，却没有丝毫畏惧。
　　虽然眼前的男人穿的西装革履的，一看就是有钱人。但是雇他们的可是薄家的人，在江城，谁在薄家面前不得低一头。
　　熟悉的气息笼罩着曲忆忆，她刚刚紧绷的神经瞬间就放松了下来，人一软，脑袋也有些晕乎乎的，柔如无骨似得靠在薄司寒怀里。
　　薄司寒脱下西装外套披在曲忆忆身上，慢条斯理地挽起自己的袖子，一步一步地走到黄毛跟前。
　　“拽起来。”低沉染着怒气的声音从嗓子里溢出来，薄司寒浑身都散发着一股阴湛湛的冷气。
　　秦安会意，立马拽着黄毛的衣领将他提了起来。
　　“老子背后是有人的，你们敢动我...”黄毛一边叫嚣一边挣扎着。
　　话说了一半，人还没有完全站稳，“砰——”的一声，薄司寒直接一拳挥在了他的脸上。
　　黄毛歪着头撞在了一边的柱子上。
　　“咳...咳...”一张嘴，牙掉出来一颗，满嘴是血。
　　肩上披着的外套还有未散去的烟草味，也不知刚刚喝的是什么酒，酒劲这么大，时间越长人越晕。
　　曲忆忆半迷糊半清醒间上前拉住薄司寒的衣角，“这些人等会再教训吧，白梦馨被他们带走了。”
　　“她有人管，你还是想想等会怎么解释。”薄司寒跟她说话的时候，语气不似刚刚那么冷冽，可是也没好到哪里去。
　　薄司寒说有人管，那他一定是派人过去了，那些人的动作一定比她快，希望白梦馨不要出什么事情。
　　心里微微松口气，可是薄司寒让她解释，她解释什么呀？
　　黄毛这会也有点怂，趁着曲忆忆和薄司寒说话的，他撑着柱子爬起来，想溜。
　　秦安哪能给他得逞的机会，从后背一脚又给他踹趴下了。
　　薄司寒缓步走过去，昂贵的手工皮鞋踩在他的脸上，浑身笼罩着一层寒霜，掀起眼皮，目光中尽是狠戾。
　　“你刚刚说，她是谁的女人？”
　　他的语气带着几分幽幽的森冷，黄毛的心里不自觉的爬上一抹恐惧，“大哥，我今晚喝多了，认错人了，对不住。”
　　薄司寒的眼底，阴翳不减，他冷笑一声，“认错了？你刚喊她什么？”
　　黄毛的内心愈发的不安，“大哥，我错了，我给妹子道个歉。”
　　薄司寒的嗓音猛然阴沉，“那两个字你也敢对她喊！”
　　说完一脚踹在他的脸上，黄毛本就染了血迹的脸上瞬间殷红一片。
　　薄司寒收回脚，走回曲忆忆身边，曲忆忆看向他，风吹的她一双潋滟的眸子水光更甚。
　　薄司寒从西装外套的胸前抽出手帕，优雅地擦了擦手丢在一边，对秦安吩咐道：“都带回去问清楚，一个都别落。”

第112章 连床都没有了
　　秦安应了一声。
　　薄司寒幽幽的目光落在曲忆忆赤着的脚上，眼沉如墨。
　　他一把将她抱起，转身往车子的方向去。
　　黄毛那一群人哪肯安静地等着被收拾，各怀心思，从地上爬起来都想跑。
　　秦安冷眼看着他们无用的挣扎，不一会，十几个黑衣劲装的男人训练有素地从一辆改装车上下来，将那几个人团团围住。
　　黄毛还不死心的叫嚣着：“歉都道了，你们不要不识好歹，老子背后的人可是薄家的，动了我，你们也别想好过。”
　　秦安抽了抽嘴角，走过去又在他脸上踹了一脚，“你可闭嘴吧！打都没打就招了，真没意思。”
　　薄司寒远远的停下脚步，唇畔是让人心寒的微笑，“他要是还这么不会说话，舌头就别要了。”
　　抱着曲忆忆上了车，车门关上，曲忆忆就感觉到了一阵低气压，她下意识地就往角落里缩。
　　“躲什么？”他眸色沉沉，压迫感十足。
　　“我头晕，透透气。”曲忆忆将车窗降下来，趴在车窗边缘看着外面，也不搭理薄司寒。
　　“喝了多少酒？”男人的声音压得低低的，在隐忍着自己的情绪。
　　夜晚的风拂面吹过，清清凉凉，带起几缕发丝，遮住了曲忆忆氤氲t着水雾的眸子。
　　她不知道怎么的，心里蔓延起的情绪不受控制，酸酸涩涩的。她都觉得自己很矫情，可是借着酒意就是忍不住想宣泄出来。
　　“要你管。”曲忆忆声音哑哑的，说完鼻子隐隐泛酸。
　　没等她消化完自己的情绪，一股力道猛地将她拉了回去，一转头，就撞进了男人的怀里。
　　薄司寒扣住她的腰，将她困在自己的怀抱之中，低下头，又凶又重地吻住了她的唇，掠夺了她的呼吸，让自己的气息寸寸填满她的唇间。
　　男人身上的烟草味和她溢出的酒气缠绵在一起，亦如此刻的他们，厮磨暧昧。
　　薄司寒的吻带着浓烈的侵略性，不容忽视的强大气场将她压的死死的，大手按着她的脊背，像是想将她揉进自己的身体里。
　　曲忆忆被吻得几乎不能呼吸，她似乎闻到了，他身上那男性强大的荷尔蒙气息。
　　曲忆忆的手毫无意义地抵在他的肩上，他抱得很紧，托着她腰的手臂，力道不容抗拒。
　　车内的温度越升越高，鼻息间都是灼.人的温度，他甚至可以感受到她胸腔里跳动的心脏。
　　他的吻还在加深，从嘴角向下延伸到耳根，再到脖颈......
　　秦安安排好手下带那几个人走，见黑色的迈巴赫依然停在那里，想着估计是二爷在等他开车。
　　秦安抓了两下碎发，硬着头皮走了过去。
　　尽管现在，他十分不愿意在曲忆忆在场的情况下担任二爷的司机，可是再不愿意，还是得干啊。
　　想念辛远再+1
　　秦安拉开驾驶座的车门，身子还没进去，就看见后座......
　　再反应过来的瞬间，他立刻退了出去，关上了车门。
　　开门关门声，让渐渐沉沦的曲忆忆找回一丝清明。
　　薄司寒也不满地停下了动作。
　　曲忆忆睁开眼睛，酒意半褪。
　　夜色下，她眉眼如画，艳红的嘴唇染着水渍，薄司寒心底划过一抹深沉难测的暗涌。
　　曲忆忆抬眸，对上男人深邃如夜空的墨色瞳仁，他眉眼间是遮掩不住的暗沉欲色。
　　“生理期刚结束，就跑出来喝酒？酒气这么重，我是该夸你酒量好吗？”男人直起身子，高大的身影遮挡住窗外的光线。
　　曲忆忆感觉到了一股强烈的压迫感，同时心里那酸涩的情绪越来越汹涌，“喝酒怎么了？喝酒耽误你睡我了是吗？”
　　“薄司寒，你这样算什么？见色起意吗？那我到底算什么?”
　　借着残存的酒意，曲忆忆将自己内心深处的想法一股脑全倒了出来，说完别过头不去看他。
　　薄司寒虽然欲念肆起，但他还没失了理智，修长好看的手指捏住她精致的下巴，强迫曲忆忆正式着他，声音沙哑微颤，“所以，你觉得，我就只是想睡你？”
　　曲忆忆鼻尖红红的，秋水瞳里写满了委屈，死死咬着唇就是不说话。
　　薄司寒抿着唇看了她半晌，摇下车窗对着外面的秦安说道：“上来开车。”
　　秦安瞳孔一震，结...结束了？
　　二爷最近是身子有点虚吗？
　　秦安打开车门上了车，下意识地瞥了一眼后座。
　　曲忆忆窝在宽大的车后座上，抱着膝盖，薄司寒叹了口气，伸手揽住她，将她往怀里带。
　　曲忆忆赌气似的动了动肩膀，表示反抗。
　　秦安立马升起了挡板，非礼勿视，非礼勿视......
　　车子到了铂悦水湾，刚刚停稳，曲忆忆立马打开车门，下了车就往别墅里跑。
　　薄司寒下了车，长腿迈了几步追上她，手臂从背后搂住她的腰，一把将她捞了回来。
　　曲忆忆挣扎都还没来得及挣扎，失重感传来，人已经被打横抱了起来。
　　“薄司寒，你放我下来，我自己走！”曲忆忆还在赌气，薄司寒竟然不解释，不解释的意识不就是默认吗！
　　“还想再扎破一次？”意识到自己的语气不太好，薄司寒又放缓了语调，“乖一点。”
　　一路将曲忆忆抱回他的卧室，曲忆忆全程闭着眼睛不看他。
　　“在这等着，先别洗澡。”将曲忆忆放到床上，薄司寒嘱咐了句出了卧室。
　　曲忆忆哪肯在他的卧室呆着，见薄司寒走了，立马出了房间往自己的卧室去。
　　薄司寒去楼下让李嫂煮一碗醒酒汤上来，人回到卧室发现曲忆忆已经不在了。
　　他想到什么，立马出了房间。
　　曲忆忆回到自己的卧室，进了门，灯都没有开，倚在门板上平复着自己的呼吸。
　　过了一会，人冷静下来，才开灯准备去洗漱。
　　灯一打开，她傻眼了。
　　房间里空空荡荡的，那些摆设，她的物品，甚至连床都没有了。
　　地板上被打扫的一尘不染，只剩下被风微微吹动的窗帘，告诉她，这确实是她的房间，她没有进错。

第113章 他忍得那么辛苦，到头来一点好没落
　　薄司寒！
　　干什么这是？
　　为了和她睡觉还真是无所不用其极？
　　曲忆忆气冲冲地打开房门，薄司寒正好走过来。
　　他今天吩咐让人把她的东西全都搬到了他的房间里，虽然他也确实有那方面的想法，但更多的是想着都已经是夫妻了，哪有一直分房睡的道理。
　　可谁知晚上就出了这事，现在这小姑娘还不知道怎么想他。
　　曲忆忆绕过他就要往楼梯的方向走，薄司寒拉住了她，“这么晚了，还想去哪？回屋喝碗醒酒汤，洗洗睡觉。”
　　“我就是去酒店睡也不和你一起睡！”
　　“气性这么大。”薄司寒无奈的语气带着几分宠溺。
　　曲忆忆试图挣开薄司寒，男人松开了她，可是下一秒腿弯被抄起，视线缓慢升高，她又被抱了起来。
　　回到薄司寒的卧室，李嫂将醒酒汤送了上来。
　　“汤喝了，人舒服点，洗完澡上床睡觉，我今天晚上睡沙发。”薄司寒将醒酒汤端给她，倒是真的拿了个枕头，抱了床被子扔在沙发上。
　　曲忆忆看着他收拾，没说话。
　　薄司寒收拾好又准备出房间，走到门口停住脚步，人没有回头，“别乱跑了，还有，白梦馨那边已经没事了。”
　　门关上了，曲忆忆坐在床上发呆，依然微醺的酒意和脑袋里纷繁复杂的想法弄得她很乱。
　　明明写过那么多小说，各种甜蜜的、平淡的、揪心的、狗血的感情她都写过，可是为什么到了自己身上，她也看不懂自己在干嘛了呢？
　　她明明知道自己不该在这个世界陷入太深，却偏偏动了情。
　　而她现在不仅不克制自己的感情，竟还希望薄司寒回应她，希望他们之间不是这么不清不楚的存在。
　　她不该的。
　　看着捧在手里的醒酒汤，曲忆忆捻了捻碗壁，最后将它放在了床头柜上，她不需要它，她应该更醉一点。
　　大醉一场，醉到忘记这一切。一觉醒来，她还是那个没心没肺的曲忆忆，找到回到现实世界的办法，才是她应该做的事。
　　从卧室出来直接去了地下的酒窖，在铂悦水湾住了这么久，基本的布局她是知道的，只是之前她从来也没下来过。
　　推开酒窖厚重的门，右手边是吧台、沙发、木桌，还有一些简易的娱乐设施，左手边就是一排一排的酒柜，里面琳琅满目摆满了各种各样的酒。
　　曲忆忆一排排地转过去，里面的酒有些她认得，但是更多的她没见过也没听过，不过不用想也知道，能摆在薄司寒酒窖里的酒一定都是价值不菲。
　　酒柜走到头，有一个拱门，走进去，里面是摆放整齐的木桶，贴着墙边还有一些玻璃罐，里面有各式各样动物、植物泡的酒，挺全乎。
　　曲忆忆拿了个酒杯，在拱门房里绕了一圈，所有能打开的，她都尝了尝。
　　最后从酒柜里随便拿了一瓶红酒，坐到吧台边，自饮自酌。
　　......
　　薄司寒从卧室里出来去了书房，拨通了秦安的电话。
　　秦安瞥了一眼被绑在架子上嗷嗷叫的那几个人，吩咐手下：“嘴堵上，太吵了，二爷来电话了。”
　　说完摘下手上染着血的手套接通电话。
　　“明天，把全城的玫瑰花运过来，按照上一次重新再布置一次。”
　　薄司寒捏着眉心，纪天睿说女孩子都喜欢这些。
　　上次所有的东西都布置好了谁知道最后被老爷子破坏了，房间里那小姑娘平日里看着还有几分机灵，也不知道现在都想些什么，脑子不好使的样子。
　　竟然觉得他只是想睡她！
　　他要是真的只是想睡她，她哪能一次次从他手里全身而退。明明他忍得这么辛苦，到头来一点好也没落下。
　　他薄司寒什么时候这么憋屈过？
　　秦安在电话里也听得一愣一愣的，“二爷，布置什么啊？玫瑰花要什么颜色，各种颜色都来点吗？”
　　秦安也不懂他为什么要干这活，辛远不在可真是把他坑惨了。他大概能明白二爷应该是为了哄夫人开心，可是他不明白这花花草草的到底有啥用。
　　按他的想法，把这几个欺负夫人的人剁个手指头啥的送她面t前，不是更能体现对她的爱吗？
　　谁敢欺负你，我都不会让他好过！爱自己女人不是这个样子的吗？以前在帮里，那帮老爷们都是这样。
　　薄司寒实在忍无可忍了，“打电话通知辛远回来，我明天早上要在办公室看见他。”
　　那敢情好啊，这事本来就应该是辛远的，他终于不用胆战心惊地做司机，看那些面红耳赤的画面了，
　　秦安立马应了下来，挂了电话就开开心心地给辛远打了过去。
　　薄司寒在书房抽了几根烟，随便找了个房间洗了个澡才回他的卧室。
　　屋里的灯还亮着，可是房间里没有人，放在床头的那碗醒酒汤分毫未动，都凉透了。
　　这小女人，脾气怎么这么大呢？明明刚来的时候听话的很，让她跟着去哪就去哪，让她削苹果就削。(来自作者的吐槽：二爷，你确定她那是听话？)
　　真是有些怀念她削苹果的样子，总能让他瞬间平静思绪。
　　他走的时候，把别墅的报警系统升了一级，有人进出的话他能知道。可是并没有报警提示，可能又赌气不知道跑哪个房间睡去了。
　　要是搁平时由着她也就由着她了，可是今天她喝了酒，在车上吻了她，他就知道她确实没少喝，还是在跟前看着才放心。
　　回到书房调监控，看到她的身影从楼上到酒窖，薄司寒的火气蹭的一下就窜起来。
　　疯了吗？还喝！
　　他三步并作两步从书房离开，冲向书房的路上还在想，不能这么惯着她了，必须得给点教训，不然真是无法无天了，这么不爱惜自己的身体。
　　推开酒窖的门，小姑娘窝在沙发上，阖着眼睛，身体蜷缩着，长发披散在肩膀处，手里还攥着酒瓶，小脸酡红。
　　不知道是做了什么梦，小嘴憋着，一副委屈巴巴的模样。
　　薄司寒当下的火气就消了一大半，这小姑娘总是有办法，能让你心软的一塌糊涂。
　　他走到沙发边，从她的手里抽出酒瓶。
　　倒是会喝，挑的是他这酒窖里最贵的一瓶。

第114章 醉的都不知道自己再做什么
　　将人从沙发上抱起来，酒窖里的温度那么低，她的小手都是冰凉的。
　　从皮质的沙发被抱进温暖的怀里，鼻尖隐约还嗅到了男人熟悉的味道，曲忆忆的头往薄司寒的怀里拱了拱，手臂十分自然地环住他的脖颈。
　　嘴里无意识地喊着：“冷。”
　　像是受了极大委屈，无助地寻求庇护似的，让人忍不住就多了几分怜爱。
　　“知道冷还往这跑，外套 都不知道披一件。”薄司寒抱着她的手臂重了力道，尽量让她贴近他的胸膛，抱着她离开了酒窖。
　　“你又管我...”曲忆忆皱眉，嘴里嘟囔着什么继续往他怀里钻。
　　薄司寒洗完澡只穿了睡衣，小姑娘拱得他胸前的扣子都开了一颗。
　　毛茸茸的小脑袋蹭着他的胸肌，人不安分的扭动着，一双白皙修长的腿轻移慢晃，那醉醺醺又媚态横生的模样，要多勾人有多勾人。
　　薄司寒眸底掠过一道暗光，呼吸变沉，喉咙紧绷得厉害。
　　他忍不住低头，轻吻她的额头。
　　曲忆忆却突然仰起头，印上了他的唇，位置有些歪，吻在了他的嘴角。
　　薄司寒喉结滚动，觉得浑身的血液都在这一瞬间凝固了。他眸色幽深，目光定定的盯着她那张绯红的小脸。
　　她眼睛闭着，浓密的眼睫轻轻颤着，眉心微蹙，看起来明明是喝多了的模样，她这么做是无意的吗？
　　曲忆忆只是轻轻一触，随即头又歪过去，埋在了他的颈间。
　　果然是无意的，心里竟然有点涩涩的，薄司寒压着心下隐动，抱着曲忆忆继续往卧室走。
　　进了卧室，门还没关上，怀里的小姑娘突然又翘起头在他脖子上咬了一口。
　　“嗯！”薄司寒闷哼一声，顿住脚步。
　　他皱眉，目光幽深地看向怀里的人儿。
　　小脸依然绯红，眼睛微微睁开一条缝，迷离又涣散。
　　薄司寒眸色更加复杂了几分，她是喝醉了吧？醉的都不知道自己在做些什么。
　　他放低手臂，紧紧揽着她的肩膀，让她的头紧贴着自己的胸膛，深邃的黑眸凝视着她，低沉磁性的嗓音喑哑：“你不能再动了。”
　　“薄司寒，你到底...喜不喜欢我？”她说话的时候，眼睛依然闭着，声音带着几分迷糊和委屈，听得人心都酥了。
　　薄司寒目光一滞，她在纠结这个问题？今天喝了这么多酒，和他闹脾气都是在纠结这个？
　　“告诉我，今天为什么喝这么多酒？”薄司寒嗓音沙哑地问，目光里带着一丝探究。
　　曲忆忆撇撇嘴，薄司寒以为她是要回答他的问题，可她只是将攀着他的手臂又往上提了提，头歪在他的左胸膛，不安分地蹭了蹭。
　　薄司寒无奈地摇头，她喝醉了，他在奢望什么？
　　他将人放到床上，附身去拉被子，谁料身下的小姑娘一把拽住了他家居服的衣襟，本来就开了一颗扣子的衣服被她扯开大半。
　　薄司寒不得不怀疑她是故意的。
　　“别闹了，嗯？”他的目光锁着她那张娇俏可人的脸颊，声音已经带了一丝危险气息。
　　曲忆忆还在无意识地嘟囔着：“你一定不喜欢我，我笔下的你只对女主有感情。”
　　“你是我笔下的反派啊！”
　　“我们不是一个世界的人。”
　　“我怎么可以喜欢你呢...”
　　薄司寒的瞳孔一点一点睁大，目光停留了几秒，直接倾覆而下，压住了她不断呢喃的红唇。
　　唇瓣相.贴，气息纠.缠。
　　女孩身上淡淡的香气混着陈年的酒香，在他的鼻尖萦绕，男人骨节分明的手掌抚上她的脊背，将她紧紧地禁锢在怀里。
　　曲忆忆被迫承受着这份来自男性的强势霸道气息，身体本能地做出反应，双手慢慢攀上他的肩膀，微微抬起她的腿，缠了上去。
　　薄司寒一瞬间竟控制不住自己的呼吸，她的反应让他内心更加的汹涌澎湃，他的大掌托住她的脑袋，夺走她的呼吸。
　　情到深处，他的手滑向她裙身的暗链，触碰到了那一瞬，他却突然停住了动作。
　　要是没有今晚她的那些话，他可能就......
　　可是她今天她红着眼睛说，他就是想睡她。
　　他怎么能再趁着她醉酒要了她？
　　就她今晚这小脾气，明天不得把房顶掀了。
　　薄司寒微眯眼眸，拉开她扒在他身上的手，从床上退了下去。
　　俯身在床边，修长的手指抚过她绯红如桃花般娇艳欲滴的脸庞，嗓音沙哑透骨，“真是拿你没办法。”
　　薄司寒转身去了浴室。
　　对他来说，又是一个难捱的夜晚。
　　......
　　半夜，曲忆忆是被渴醒的。
　　睁开眼睛，慢慢适应了黑暗，看见床头柜上的摆设和床单的颜色，才反应过来这是薄司寒的卧室。
　　她下意识地就去摸旁边，没有人，温度也是冰冰的。
　　薄司寒不在。
　　她脑袋还是有点晕，也想不起来都发生了什么，只觉得口干舌燥得厉害。
　　打开床头灯，掀开被子起床找水喝。
　　人刚站稳，就看见从沙发边站起来一个人影。
　　“啊——”曲忆忆尖叫着跳上床，抄起被子盖在头顶。
　　鬼吗？这个世界会有鬼吗？
　　这是小说世界有什么不可能？
　　曲忆忆越想越害怕，在被子里瑟瑟发抖，却又忍不住好奇心，掀开被子一角，偷偷往外瞟。
　　薄司寒在原地愣怔了好一会，她这是什么反应？
　　看见他跟见鬼似的。
　　他走到床边，只见被子里的人窸窸窣窣的，最后被子露出了一条缝，小姑娘怯生生的目光从被子里探了出来。
　　四目相对，一个探究，一个懵逼。
　　怎么是薄司寒？曲忆忆尴尬的不知道该把被子盖下来还是掀上去。
　　“你...怎么在这？”曲忆忆从被子里钻出来，眼神看着被子也没敢瞅薄司寒。
　　“我连沙发都不能睡？”薄司寒眉头深蹙。
　　睡沙发？薄司寒竟然睡沙发？
　　曲忆忆震惊之后结结巴巴地说：“不是、我不是这个意思，你继续...睡吧，我找个水喝。”
　　薄司寒掀过被子盖在她身上，“等着。”

第115章 黑暗中彼此看向对方
　　薄司寒倒了水给她端过来，曲忆忆接过来，几乎是一整杯都灌了。
　　“还要吗？”薄司寒问。
　　曲忆忆摇摇头。
　　“那睡吧。”薄司寒走回沙发边。
　　人还没躺下，就看见曲忆忆又起了床。
　　曲忆忆也发现他还在看她，咬了咬唇，“我想洗个澡，身上不太舒服。”
　　“衣服都在衣帽间里。”薄司寒说完，在沙发上躺下，被子拉起来，闭上眼睛。
　　曲忆忆见他睡下了，去衣帽间里找睡衣，她的衣服整整齐齐地挂在衣帽间里，除了她平日里穿的那些，还有好多新的，还挂着吊牌的衣服。
　　她随意扯了一个吊牌过来看，是她的尺码。
　　曲忆忆说不清心里是什么感觉，她匆匆地拿了一套睡衣，进了浴室。
　　薄司寒一直都没有睡着，t所以曲忆忆一有动静他就起身了。他现在躺在沙发上也没有睡意，但他依然选择闭上眼睛。
　　一直到曲忆忆洗完澡出来，听见浴室开门关门的声音，薄司寒也没有睁开眼。
　　看见了，难受的还是他自己，他不想让这个难捱的夜晚再多几分烦躁了。
　　曲忆忆从浴室出来，看向沙发的方向，没什么动静，只有他身上的被子随着呼吸的频率起伏着。
　　他可能是睡着了吧。
　　虽然那个沙发又大又宽，可是薄司寒那一米九的个子，躺在上面看起来还是有点憋屈，被子都从沙发上垂了下来。
　　曲忆忆走到沙发边，将垂在地上的被子拎起来，一点一点地塞在他的身下。
　　她站在沙发旁，盯着薄司寒那精致的面庞。
　　眉眼深邃，睫毛也不短，鼻子高挺，嘴巴的厚薄似乎也是刚刚好......
　　她在想什么啊，曲忆忆抿了抿唇，转身回了床上。
　　床头灯关上，房间又重新归于安静。
　　薄司寒睁开眼，毫无睡意。
　　鼻尖似乎还萦绕着小姑娘沐浴后淡淡的幽香，她醉在他怀里媚态横生的模样一遍遍侵袭他的脑海。
　　现在人就在他床上，可偏偏不能吃。
　　薄司寒揉了揉眉心，越发难以入睡。
　　曲忆忆在床上也睡不着，她现在酒也基本醒了，透过窗帘的缝隙看着窗外蒙蒙亮的光线。
　　这个点，快天亮了吧。
　　她都不记得自己昨天晚上是怎么回来的了，只记得她去了地下酒窖，喝了好多乱七八糟她没喝过的酒。
　　最后那瓶红酒的味道是真的好，到底是有钱人，酒窖里随便摸一瓶酒，品质都那么好。
　　只是她最后的记忆也停在那瓶酒上了，再后来的事他都想不起来了。
　　她翻了个身，朝着沙发的方向看过去。
　　薄司寒让人把她的东西都搬到了他的房间里,他是有那个想法的吧,可是他现在竟然睡了沙发。
　　是因为她在车上说的话吗?
　　其实,她是能感觉到薄司寒对她的不一样,但是她不确定这不一样是什么。又或者是因为姨妈期,激素分泌放大了她的不安。
　　她换成仰着的姿势，努力让自己不去想那些。
　　昨天薄司寒说白梦馨没事了,也不知道她现在情况怎么样,等天亮了得去看看她。
　　想着想着，脸又转向了沙发的方向。
　　两个人各怀心事，黑暗中彼此看向对方，却都以为只有自己在凝望着......
　　***
　　白梦馨被塞上车,车子飞驰而去。
　　她的眼睛被蒙上了,手也被捆着,车子一个剧烈的右转弯,身体的惯性带着她重重地撞到了左车门上。
　　整个人呈半躺的姿势在车后座,她被捆在身后的手撑着座椅,好半天才慢慢坐起来。
　　“不是说让我们绑另外那个女的吗?我看黄毛他们好像也没得手,绑这个能行吗?”坐在后座的男人探着头问前面开车的那个司机。
　　“那能怎么办?本来以为就是个娇滴滴的小姑娘,谁知道这么难对付啊?反正都是一起的,这个长得也不差,薄老四那个人搞这些小姑娘不就是为了那事吗?有个人交差总比没有的好吧。”
　　开车男人也是一脸的烦躁和不耐烦,他们帮薄老四干这种事情也不是一次两次了,这还是第一次失手。
　　白梦馨从她们的话里也听出了门道,他们是冲着曲忆忆去的,也不知道她逃脱了没有。
　　只是薄家老四,薄兴裕,为什么要绑曲忆忆,为了对付薄司寒吗?
　　“说的也是,这个妞长得这么正点,应该也合薄老四的胃口,就是不知道薄老四搞完咱们能不能跟着尝尝鲜。”
　　后座的男人说着话,眼冒精光,伸手在白梦馨的腿上摸了一下。
　　白梦馨瞬间脸都白了,她刚刚还想着薄兴裕发现抓错了人肯定会放了她,可是看现在这情况,且不说薄兴裕会不会放人,就车上这两个人也不会善罢甘休。
　　“呜呜呜...”她手脚并用地挣扎起来,眼睛看不见,抬脚胡乱一踹。
　　后座的男人冷不丁被踹了一脚,十分不满,薅着白梦馨的头发将她拽了过来,巴掌高高扬起。
　　“干什么呢?人都还没送到薄老四那里,脸上能他妈挂彩吗?”开车的男人立马大声呵斥。
　　后座的男人只好放下扬起的手,拽着她头发的手狠狠一推,她的后脑勺又撞上了车身,痛苦地皱起眉头，但嘴巴被封住了，喊不出声。
　　“妈的！”后座的男人骂了一句，“老实点，不听话后面有你受的。”
　　白梦馨借着疼痛让自己冷静下来，脑袋飞速运转，想着逃脱的办法。
　　可是现在的情况，对她确实很不利。装柔弱害怕一点，也许在下车的时候还能找到机会。
　　现在，她得试试能不能慢慢解开绑在手上的绳子。
　　手指摸索着绳子，寻找接口，刚摸到打结的扣子，车子突然一个急刹车，她差点从后座栽下去。
　　“哎呦妈。”后座的男人也被晃了一下，“王哥你啥情况啊，这车开的。”
　　“前面情况不对。”前面开车的男人说这话的时候显得有些慌张。

第115章 黑暗中的吻
　　后座的男人听见这话立马从两个车座中间往车前看。
　　他们的车前面是一辆黑色的劳斯莱斯直直的堵住了路，边上还有两辆车呈包围之势，一左一右围住了他们。
　　“王哥，这什么情况啊？要不咱倒回去换条路？”后座的男人看着前面的三辆车也觉得心里发慌。
　　劳斯莱斯啊，那也不是一般人开得起的。
　　“你小子是没脑子吗？你回过头看看！”开车的男人就差直接骂脏话了。
　　后座的男人回过头，只见他们的车子后面也有三辆车呈包围之势堵住了他们的车。
　　中间的车子车头离他们的车尾不过一米的距离，他们现在完全是被堵得不能动弹。
　　前后的车上都下来了人，很快敲车窗的声音响起。
　　开车的男人也是混道上的，下来的这些人一看那穿着就知道都是练家子，不是他们这种三脚猫的功夫能对付得了的。
　　而且对方人还多，衡量再三，他将车窗降了下来，“哥，怎么了？”
　　敲车窗的男人白了他一眼，“下车。”
　　“哥，我这出租车，拉人赶时间，行个方便呗。”开车的男人说着掏出一包烟递了过去。
　　车窗外的男人磨了磨牙，动作缓慢地接过他递过来的烟。
　　他看男人接受了，堆着笑脸，“哥，你们...”
　　“啊——”
　　话还没说完，惨叫声从他的嘴里溢了出来。
　　车外的男人在即将触碰到烟的时候反手拽住他的手腕，拉直，狠狠地往车窗的下沿一压。
　　开车的男人觉得自己的骨头都要断了，惨叫出声。
　　可是外面的人并没有给他任何反应的时间，暴力地拉开车门，将他拖下了车。
　　后座的男人见这个状况，根本也顾不上白梦馨，打开车门就往外跑。
　　出了车门就被后面过来的男人一脚踹过去,撞在了车子上。
　　外面明显打斗的声音传来,伴随着的还有一阵阵凄惨的叫声和求饶声。
　　白梦馨听着外面的声音,心里盘算着现在的情况。这些人是来救她的?曲忆忆是已经脱身了吗?这些人是薄司寒派来了?
　　外面惨叫的声音渐渐减弱,那两个人看样子已经被制服了,但是迟迟的没有人上来给她松绑。
　　还是得靠自己,她用身后的手一点点摸上车门的把手,打开门后,身子挪到车门边,抬脚下车。
　　眼睛蒙住,完全看不到,动作又着急,一只脚站到了地面上,另一只脚从车里迈出来的时候绊了一下,重心不稳,身子就往外倒。
　　紧接着,遒劲有力的手臂揽住了她的腰身,将她带入宽阔厚实的胸膛内。
　　脸蹭在西装上,凭着衣料的质感,白梦馨判定他是一个男人。
　　她闻到了他身上淡淡的松木冷香气息,很特别,能让人渐渐放松,连带着呼吸也平稳下来。
　　隐约的,她觉得这味道有些熟悉,一时又想不起来到底是在哪闻过。
　　她下意识的想开口道谢,可是一开口,被堵住的嘴巴只能发出“呜呜呜”的声音。
　　男人稳住她的身体,指尖携着温暖的温度覆上她的脸颊,唇上的胶带被轻柔的揭开。
　　白梦馨大口地呼吸,平静下来立马道谢:“谢谢,你们是薄司寒的人吗?忆忆呢?曲忆忆,她已经安全了是吗?”
　　男人没有说话,垂下眸子安静地凝视着她,黑漆漆的瞳仁里印着她娇俏的脸庞。
　　空气里的安静让白梦馨心生不安,“你...可以帮我把手解开吗?”
　　她说着微微侧身,示意男人她背后被绑着的手。
　　可回应她的依然是长久的安静,白梦馨的心里越发的不安,难道这人不是来救她的?
　　那他是谁?总不会是薄兴裕吧?
　　这个想法冒出来,白梦馨躲闪着往后退,没退两步,人就抵在了身后的车身上。
　　退无可退,她转身想跑。
　　身子一动t就撞进了坚实的胸膛,那淡淡的好闻的男性气息再一次钻进鼻中，她再一次往后退。
　　她退一步，那气息也跟着近一步。
　　再一次抵在车上，白梦馨上半身努力的向后仰着。
　　男人一步步上前，直到两个人的距离，呼吸可闻。
　　他的手撑在车身上，俯身看着她，强烈的男性气息让白梦馨的心脏不安地跳动起来，“你...究竟是谁？”
　　男人依然没有回答她，鼻尖的气息似乎淡了一点，她正疑惑着，人已经被打横抱起。
　　“你要干嘛？他们绑错了人绑了我，上车之前我已经报警了，我不知道你是谁，但请你不要乱来。你救了我，现在放我走的话，我一定会答谢你的。”
　　男人迈开了步子，白梦馨不知道她要干嘛，她的手还没绑着，挣扎地幅度有限，只能任凭男人将她抱进车厢内。
　　身子落到车座上，白梦馨手在背后撑着座椅坐直身体往后挪。
　　男人的手臂却一把将她捞了回来，白梦馨心脏蓦的一窒。
　　下一秒，男人握住了她身后的手。
　　手腕上捆绑的紧缚感一点点消失，直到最后，绳子从手上滑落。
　　“谢谢你。”白梦馨对这个气息莫名的有安全感，她的潜意识里总觉得这个男人一定是救她而不是要伤害她。
　　被捆久了的手都有些发麻，她缓几秒才准备去摘眼睛上蒙着的布，可还没等她动，手腕再一次被束缚住。
　　男人的温热的大手紧紧地攥住她的手腕，白梦馨猛地抬起头，蒙着眼睛她都能感觉到眼前有一片黑影。
　　他的脸似乎贴的很近，呼吸间的温热喷洒在她脸上，带给她极度危险的信号。
　　白梦馨被蒙着的眼睫忐忑地轻颤，呼吸也变得急促起来。
　　男人深邃幽暗的眸子闪烁着细碎的流光，目光沉沉地盯着她，似乎是想确认什么似的，慢慢倾身......
　　眼睛看不见，放大了所有感官，白梦馨能感觉到男人一点点的靠近。
　　她现在的处境完全处于劣势,她的手腕被扣住,整个人被他禁锢在怀里，她动了动胳膊想挣扎，可力量悬殊太过明显，她根本撼动不了分毫。
　　腰上的力道加重，白梦馨下意识地微微后倾。
　　嘴上突然传来带着丝丝温热的触感，唇被覆住，未出口的惊呼声也全部被堵在了喉间......

第117章 和年少时的人或许该说再见了
　　白梦馨脑袋中轰鸣一片，被下药的那晚她不记得有没有过，这是她意识清醒下的初吻......
　　男性浓烈的荷尔蒙气息充斥着她的鼻尖，唇间，将她团团包围。
　　她忘记了动作，忘记了挣扎，酥麻的感觉蔓延向四肢百骸。
　　明明是第一次，却意外的有熟悉感。
　　“你...”她低声说道，但很快就被淹没在了男人强势又深入的吻中。
　　白梦馨觉得胸口憋闷的难受，可是又丝毫没有反抗的余地。
　　感觉到怀里女孩渐渐不能控制的呼吸，男人这才松开了对她的束缚。
　　“送她回去吧。”男人说完这句话，下车关上了车门。
　　白梦馨扯下眼上蒙着的黑布，却只看见了男人的背影，他的个子很高，在一众人中十分醒目。
　　穿着黑色的西装，垂顺挺括，身形挺拔，步伐沉稳，浑身都散发着强大的气场和不可抗拒的威严。
　　男人从车子前方走向堵在出租车后的车，白梦馨想下去喊住它，她立马去拉车门，没拉开。
　　她转过身从车前的玻璃看过去，想看清楚他的样子，却只看见他上车时，模糊的轮廓。
　　这个男人究竟是谁？
　　坐在驾驶座上的元洲还没从震惊中缓过来，虽然知道上次在酒店，傅爷和白小姐已经......
　　但是现在亲眼看见，还是觉得匪夷所思。
　　平时被陌生女人一碰就反胃恶心的傅爷竟然吻了白小姐，吻了那么久，还没有任何生理不适的反应！
　　开眼了。
　　白梦馨看见男人上了车，开始用力的拉扯车门，瞪向元洲，“你们到底是什么人啊？放我下车！”
　　元洲稳了稳心绪，“白小姐，你别担心，我现在就是送你回家而已。”
　　说完启动车子。
　　前面的出租车已经被人移开了，后面拦截的车也让开了道。
　　曲忆忆看见了那两个抓她的人被揍得鼻青脸肿的，硬生生被几个人拽着上了其中一辆车。
　　她又回头看向男人上的那辆车，似乎在跟着她的车。
　　车子从小道上开出，驶入车流，从路道来看，确实是往她家开的方向。
　　前面的司机喊她白小姐，还知道她家的具体位置，不可能是不认识的人啊。
　　所以，他们还是薄司寒的人是不是？
　　那那个男人是谁，他为什么要吻她？
　　长什么样子也不让她看，偷偷摸摸地吻她，薄司寒怎么会有这种不要脸的手下？
　　手机在酒吧门口被打掉了，也没办法打电话问曲忆忆，白梦馨只好把主意打到了元洲身上。
　　“你们是薄司寒的人吗？”白梦馨目光看向元洲。
　　元洲目光一顿，他们？他和傅爷不是，可是带来的那几个确实是薄二爷的人。
　　“是，也不是。”元洲只能这么回答。
　　这是什么答案？占了她的便宜又不敢认。
　　“刚才那个男的叫什么名字啊？”白梦馨觉得总不能连初吻对象是谁都不知道。
　　“白小姐，以后你会知道的。”元洲跟了傅晏深那么久，自然明白傅爷不露面是暂时不想暴露身份。
　　白梦馨气呼呼地回头看了一眼，什么人啊？名字都不敢说。
　　她摸了摸自己的唇，若有所思。
　　元洲将白梦馨送到了家，她一进屋，妈妈还坐在客厅里等她。
　　“怎么才回来啊？打你电话也不接，你看看这都几点了？”白母看似责备，其实满满的都是担心。
　　“妈，我手机丢了，没手机，回来的麻烦了一些。”白梦馨一边换鞋一边解释道。
　　“手机丢了？你就不能小心点？这么大个人了，天天跟个小孩子似的。”白母说着往白梦馨身边走。
　　靠近了之后，脸上本来已经舒缓的表情顿时又严肃了起来，“你又去喝酒了是不是？馨馨，妈跟你说了多少次了，玩归玩，但是女孩子酒吧那地方还是要少去。”
　　白梦馨现在无心和妈妈聊这个问题，她刚进来的时候，车还没走，她想着现在跑上楼，不知道能不能从窗户看见那个男人的样子。
　　她一边往楼梯的方向走，一边说：“妈，我有点头晕，我想睡了，你也早点睡。”
　　说完，几乎是跑着迈上楼梯。
　　“哎——”白母喊了一声，“你这孩子，马上都是要结婚的人了，不能再这么任性了。”
　　“好的妈，我知道了！”白梦馨已经跑上了二楼，冲着楼下喊了一句。
　　白母摇了摇头，转身走向厨房。
　　白梦馨以最快的速度冲回卧室，关上门，人就跑到了窗边。
　　她的窗户能看到别墅门口，原本是两辆车的，现在只剩下她回来时坐的那一辆。
　　男人站在车边，送她回来的司机为那男人拉开了后车门，男人俯身准备上车，却又突然撤了回来。
　　站在那里，手扶着车门的上方，和司机说了几句话，隔得太远了她也看不清口型是什么。
　　从她的这个角度，只能看见那男人的侧脸，浓郁的眉毛，高挺的鼻梁，手扶着车门的姿势慵懒随意。
　　白梦馨不由得就想起了他身上那独特的淡淡香气。
　　男人上了车，司机关上门坐上驾驶座，车子从别墅门前开过，渐行渐远。
　　白梦馨的思绪还没回拢，敲门声响起。
　　“馨馨，睡了没？”
　　是妈妈。
　　白梦馨随手将窗帘拉上，转身去开门。
　　“还没睡呢，妈。”
　　“那把这醒酒汤喝了，喝完早点睡，天天熬夜要垮脸的！”白母故意加重了最后几个字。
　　白梦馨笑嘻嘻地接过醒酒汤，“好的妈妈，我知道啦~你也是，可不能再熬夜了。”
　　妈妈走了，带上了门。
　　白梦馨喝了醒酒汤，坐着缓了一会进了浴室。
　　浴缸里放着热水，雾气氤氲，她伸出手看了看，发现手腕都红了，薄老四胆子是真大，竟敢在酒吧门口那种人来人往的地方就直接绑人，明天一定要告诉忆忆。
　　关了水，白梦馨躺进浴缸里，坐下去的时候，有水滴溅起，落在她的唇上。
　　她葱白的指尖点上自己的唇，刚刚的吻......
　　她的脑海中浮现出那个少年的样子，那么多年过去了，她们再没有见过。
　　她的初吻、初夜...
　　真是短短几天的时间，很快，她就要订婚结婚了。
　　和年少时的人，或许该真正地说再见。

第118章 再装睡我就默认你喜欢这样
　　黑色的劳斯莱斯行驶在江城大道上，去往飞机场的方向。
　　“爷，现在这个点，确定要回都城吗？”元洲瞥了一眼车前后视镜。
　　“要在这呆些日子，总得把那边都安排好。”傅晏深的眸子凝视着前方，目光幽深如古井，让人t看不透他到底在想什么。
　　“爷，那我还是跟您一起回去吧。”元洲不明白为什么傅爷让他留在江城，和薄氏集团的项目暂时还没有要推进的流程，他留下也没有什么事。
　　“你留下，我还有事情要交给你做。”
　　......
　　傅晏深上了飞机，元洲看着手机里记下的任务清单，眉头拧成了川字。
　　这活，他以前真没干过，这种让人搁背后戳着脊梁骨骂的事，难怪傅爷自己跑回都城去了。
　　飞机已经起飞了，只剩他一个人在冷风中思考着，怎么样能让自己显得不那么恶劣。
　　***
　　第二天早上，清晨明媚的阳光随着窗帘的缝隙微微晃动。
　　薄司寒依然是准点起床洗漱。
　　从浴室出来的时候，他看见床上的被子明显的动了一下。
　　又装睡，他无奈地摇摇头，走进衣帽间。
　　换好衣服出来，床上的人儿依然没什么动静。
　　他走到床前，掀开几乎蒙住她半个脸的被子，看着她不施粉黛却依旧白皙细腻的小脸，眼底含着脉脉温柔。
　　被子被掀开一角，曲忆忆浑身一僵，心脏扑通扑通乱跳。
　　他闭着眼睛不敢睁开，只能感觉到有视线落在她身上。
　　他的手指落到她的脸上，带着洗漱后留下的淡淡清香，携着清晨微凉的气息，将她额角的碎发捋至耳后，指腹还在她的耳骨上轻轻摩挲。
　　痒痒的。
　　曲忆忆轻颤。
　　“还装睡？”低沉悦耳的声音响起。
　　曲忆忆依旧装死，昨天后来都醉的不省人事了，没醉成那样之前，她好像也没干什么正常事。
　　竟然还当着薄司寒的面，说宁愿去睡酒店也不跟他睡这种话，现在想想就丢脸。
　　凌晨那会他肯定是困着，也懒得跟她计较。现在大家都清醒了，她完全不知道该怎么面对他，还是装睡最稳妥。
　　曲忆忆不知道的是，她想着这些的时候，脸颊已经一点点泛红。
　　“既然睡着了...”男人的声音拉的很长。
　　曲忆忆能感觉到他说这些话的时候，他的人在一点点地靠近，鼻尖他身上的清冽气息越来越浓厚。
　　他要干嘛！曲忆忆猛地攥紧了被子。
　　“呵。”男人温柔中带着点宠溺的轻哼声在耳边响起，曲忆忆睁开眼睛，就撞进了他深邃如墨玉般的双瞳里。
　　那狭长的眼眸此刻正闪烁着淡笑，曲忆忆有一种被人看穿的窘迫感。
　　她愣了两秒钟才开口：“你...”
　　想说的话被堵在了喉咙间，只有细碎而模糊得字音溢出嘴角,与之而来的还有她突然加速的心跳声。
　　男人温热的唇贴上她的,牙膏清新的气息通过唇齿传进她的嘴里,一点一点窜上她的脑袋,本来还有些朦胧的睡意,也随着这清新的气息瞬间清醒。
　　她睁大眼睛瞪着他,只是很快,她那震惊又无措的目光变得朦胧而又迷离,覆上的水雾让眼前的轮廓都看不清晰。
　　他的手从被角下穿过,握住了她试图伸出去的手,掌心的炙热和指腹的冰凉形成鲜明的对比。
　　她人轻轻地往被子里缩,薄司寒握着她的手紧了几分,骤然含.住她的唇瓣,强势地吮.吻了几下。
　　似乎是在惩罚她刚刚躲避的行为,她往被子里缩一分,他就跟着近一分。
　　曲忆忆不甘心的继续往被子里钻,薄司寒的手在她的手心里重重地捏了一下,幽沉的目光锁着她,嘴角噙着淡淡的笑。
　　“你这是在邀请我一起进被子里?”男人略带戏谑的话语让曲忆忆瞬间红了脸,紧闭着嘴巴,又气又恼地瞪着他。
　　但男人似乎还没想放过她，他的手撑住床沿,微微弯腰,身子压下去,将她困在床铺与他之间。
　　他的鼻尖几乎都要碰上她的,高挺的鼻梁下是淡色的薄唇,微微勾勒成诱惑的弧度,似笑非笑的表情让曲忆忆忍不住屏住呼吸。
　　曲忆忆没有被握住的手立马拉紧了被子,结结巴巴半天不知道该说什么“你...你别...”
　　“别什么?”他勾唇笑着,语调慵懒,莫名的让她脸红心跳。
　　薄司寒的唇轻轻点上她泛红的鼻尖,又在她的轻颤下滑向她的唇瓣,手上被包裹着的温暖的温度消散。
　　男人松开了她的手,却抓住了被子的边缘,看着他像是要掀开被子的样子,曲忆忆吓得双手立马抵上了他的胸膛。
　　“你...别迟到了!”曲忆忆耳根子红的能滴出血来。
　　薄司寒扬了扬眉眼,虽然也是拒绝的话,但比“你别这样”顺耳多了。
　　“继续睡会吧,别太晚。”他依然俯着身,唇线微弯,低沉的嗓音磁性又悦耳,仿佛带着种魔力,让人听着就忍不住看向他。
　　薄司寒起了身,曲忆忆刚缓了口气,他突然又俯下身下,凑近她的脸庞,“以后再装睡,我就默认你喜欢这样。”
　　曲忆忆完全不想做秒懂女孩,可是耳根子已经烧的发烫。
　　他怎么能这么...不要脸！
　　她迅速地滑进被子里，嘴巴都盖住了,只剩一双眼睛露在外面,她迅速地滑进被子里,防备地看着他。
　　“睡吧，我走了。”
　　薄司寒转身出了卧室，留下还呆愣在床上的曲忆忆。
　　她出神地望着天花板，脑海里全是刚刚的那一幕，矜贵清冷的男人俯身在床边，温柔地望着她，吻着他，目光深邃，柔情暗蕴。
　　他现在到底是什么意思？她昨天说了那些话，要说他装作什么都不知道，可是他昨天晚上竟然睡了沙发。
　　刚刚吻她...虽然还“恐吓”她说要进被窝，但是她现在看出来他就是故意逗她，并没有真的想对她做什么。
　　他对她还像之前那样，并无不同。
　　准确的说，是不一样的，和一开始的时候不一样......
　　毕竟他是逼着她削过一果盘苹果的人！

第119章 他脑子不好使，你脑子也不好使？
　　薄氏集团总裁办公室。
　　薄司寒坐在旋转办公椅上,秦安和辛远站在办公桌的前方。
　　三个人,都顶着重重的黑眼圈。
　　最严重的当然是辛远,眼下乌青一片。整个人看起来瘦了一圈,皮肤也黑了几个度。
　　去A国的这段时间,过的真不是人的日子。昨天半夜秦安打电话通知他回来,即使一晚上没的觉睡,他也麻溜的打包行李飞了回来。
　　他太想念总裁办了,有随时可以分配业务的秘书,有想喝就有人冲好端过来的咖啡。
　　辛远到现在也不知道二爷为什么喊他回来喊得这么着急，因为他一进办公室秦安就在这。
　　这小子竟然这么早出现在总裁办公室，简直太奇怪了。
　　“二爷，昨天那几个人已经审过了，确实是薄老四让他们抓的人，可是他们也不知道他的目的。”
　　秦安站在一边向薄司寒汇报情况。
　　“那个司机说以前薄老四就经常让他们帮忙，把他看上又搞不到手的女孩绑过去，他们还以为这次也是这样。他们的目标是夫人，但是没想到除了状况，就想着把白小姐绑过去交个差。”
　　薄司寒坐在旋转椅上，身子斜倚着，一只手搭在桌面上，垂着眸若有所思，深如旋涡的眼底划过一抹狠戾。
　　半晌，他突然开口：“你昨天为什么从酒吧里出来的那么晚？”
　　秦安心里咯噔一下，他怎么忘了这茬，昨天晚上要不是二爷及时赶到，他出来的那么晚，夫人很有可能出现危险。
　　“二爷，是夫人掉了东西，让我回去找。可是让夫人遇到危险，我确实有不可推卸的责任，请二爷责罚。”秦安双手垂在身侧，微微躬身。
　　辛远：？？？
　　他不在的时候都发生了什么？秦安没保护好夫人，夫人遇险了？
　　还是薄兴裕干的？他脑子是不是不太好？闲着没事太岁头上动土？上次在酒店他找记者的事二爷都没跟他算账呢，他倒自己跳出来了。
　　所以，这么着急喊他回来，是因为秦安保护夫人失职，要让他回基地去受训了？
　　薄司寒的手指曲起，在桌子上轻轻敲着，支开秦安的是曲忆忆而不是薄兴裕的人，而且是在酒吧门口那么显眼的地方动手，说明他的行动不是筹谋已久的计划。
　　那就很有可能是，临时起意。
　　“那几个人，现在在哪？”薄司寒想到了什么，掀起眼皮看向秦安。
　　“那几个人现在还在临海别墅地下室关着呢，二爷，需要怎么处置？”秦安回道。
　　“动了手的剁个手指头，然后把他们干的事整理整理，和人一起送到警察局去。”薄司寒的眸光淡沉无波，说出口的语调却阴沉发寒。
　　秦安一皱眉，就剁个手指头？这也太小儿科了。
　　“二爷，送警局？”他们以前在A国，什么时候需要警察来解决问题。
　　辛远瞥了他一眼，“让你送就送，二爷自然是有用意的。”
　　惩治几个混混自然是其次的，主要的是要牵扯出薄兴裕。
　　什么用意？秦安还是不理解，但他还是恭敬地领命，“好的二t爷，我现在就回去把他们搞过去。”
　　薄司寒没有说话，这是默认了他的行为。
　　秦安一转身，辛远不淡定了，这就完了？
　　“二爷，秦安不是也保护不利吗？他不用回基地吗？”
　　秦安挺住脚步，错愕地回头看着辛远，这小子咋还捅刀呢？要不是二爷在，他非得给他提过来好好比划比划。
　　薄司寒兴味潋滟地勾唇，“他脑子不好使，你脑子也不好使？”
　　秦安：这确定不是在骂他吗？
　　辛远立马闭了嘴，他也不是想让秦安回去，他就是心里不平衡，凭啥犯一样的错，秦安就能啥事没有，他就得回去受那罪。
　　原来有时候，人傻也是一种福气。
　　意识到自己说了不该说的话，辛远道歉：“对不起二爷，是我多嘴了。”
　　可是秦安却不服气了，退回去勾住了辛远的脖子，“你想让我回去训练？看样子你回去受训成果不错，晚上把兄弟们喊上，咱们一块练练？”
　　辛远握住他的手臂往下拉，可是秦安却搂得死死的。
　　“练练就不用了。”用力的想拿开他的手，辛远说话都费力气。
　　“不练那你这训练不就浪费了吗？就你这体格，过段时间就又还回去了。”秦安不依不饶。
　　辛远咬牙翻了个白眼，这小子长本事了，都学会阴阳怪气了！得让他见识见识，什么叫道高一尺魔高一丈！
　　“这就不用你担心了，再说了，二爷喊我回来肯定是有任务交给我，我晚上哪有时间啊，你还是快点送人去警察局吧。”
　　薄司寒轻叹一声摇了摇头，沉静的眸子也染上了笑意，从刚刚冷硬的气氛里走了出来。
　　他们两互掐，倒是让他想起了在基地的时光。
　　“A国那边的事情都安排的差不多了，你是该回来了。不过连夜喊你回来确实是有事，今天晚上，我要和7月25那天同样的效果。”
　　辛远一愣，你要是说冷不丁说一个日期，谁都得好好回忆回忆才能起来那天发生了什么，可这个日期他可是记忆犹新。
　　毕竟他就是那天被勒令收拾东西区基地的，要和那天晚上同样的效果是只啥？
　　铂悦水湾的鲜花和布置，还是炸老宅？
　　他睨了一眼秦安，炸老宅应该不需要他回来，那就是鲜花和布置了，看样子二爷是准备补一次告白？
　　不知道他离开的这段日子，二爷和夫人进行到哪一步了，不过他走的那天，从两个互相担心互相维护的行为来看，现在应该是补个事后表态？
　　薄司寒似乎对辛远迟迟没有回应很不满意，他敲击着桌子的手指滑下，真个手掌按在桌面上，“你回去一个月，就这个训练效果？这反应速度是不是需要...”
　　“二爷！”辛远意识到薄司寒接下来要说什么，他立马高声喊了一句。
　　咖啡都还没喝上呢，他才不要再回去！
　　“我立马就去联系全城花店，保证天黑之前完成任务。”他立马表态。
　　薄司寒轻轻挑眉，这还差不多。

第120章 会布置个玫瑰花，尾巴都能翘上天了？
　　“去吧。”
　　薄司寒一说话，辛远麻溜地掏出手机就开始打电话。
　　“让所有的花店现在全部暂停对外营业，人都不要离开，我过去盘点玫瑰花的数量......”
　　辛远一边打电话一边往办公室外走，还偷偷给了秦安一个“你看见没”的眼神。
　　秦安站在原地彻底傻了，这什么操作？
　　会布置个玫瑰花，尾巴都能翘上天了？
　　没等他憋屈完，略带不满的声音从他背后幽幽响起，“还愣着干嘛？等警察局下班呢？”
　　秦安这才反应过来，“二爷，我马上去。”
　　***
　　曲忆忆起了床立马就给白梦馨打电话，可是一直无人接听。
　　她这才隐约想起，昨天在酒吧门口，白梦馨的手机好像被摔坏了。
　　她快速地洗漱吃饭，直奔白梦馨的家里去找她。
　　她到的时候，白梦馨还没起床。
　　不过好在之前原主也经常来玩，所以白梦馨的妈妈林云萍也对她很热情，又是嚷嚷着让她吃早饭，又是水果燕窝的端上来。
　　曲忆忆委婉地拒绝了林云萍X看她似乎很着急的样子，以为她是有什么事，也就没再继续客气。
　　“馨馨在卧室，走我们上楼。”
　　林云萍领着曲忆忆上楼，在白梦馨的卧室门前敲了两下门。
　　“馨馨啊，忆忆过来找你玩了，快起来！”
　　白梦馨揉着惺忪的睡眼打开房门。
　　林云萍也没多留，招呼了几句就离开了。
　　“你怎么样啊？有没有什么事，昨天晚上后来发生了什么？”曲忆忆一进屋就拉着白梦馨，左左右右上上下下的检查，生怕她受了什么伤。
　　白梦馨本来还是睡得懵懵的状态，曲忆忆这么一通左摸右看的倒是给她整清醒了。
　　“我没事，昨天晚上后来有人救了我，并且送我回来了的，应该是薄司寒的人。”白梦馨简要的解释了一下，先缓解曲忆忆的担忧情绪。
　　“我去洗漱，我们慢慢说。”
　　白梦馨去洗漱，回来坐在梳妆台前护肤，全程都在和曲忆忆说昨天晚上的事。
　　“你说那个男的吻了你？”曲忆忆的音量提高了好几个度，情绪十分激动。
　　“嘘——”白梦馨做了个小点声的姿势，“小点声，不能给我妈听到了。”
　　曲忆忆眉头皱得很深，“薄司寒的手下有这种人？别的人我也没怎么接触过，就辛远和秦安接触的时间多一些，我还真不知道那人是谁，有看清楚什么样子了吗？”
　　“就是没看清啊，只看见侧脸和模糊的轮廓，而且开车的那个人，我问他说他们是不是薄司寒的人，他说是也不是，也不知道是什么意思。”
　　白梦馨一说起昨晚的事就会不由得想起那个吻，那微凉的唇瓣覆在唇上时那砰砰的心跳声。
　　还有那个男人高大的身影和他身上那沉郁中正的冷调木香。
　　“昨天晚上薄司寒还特地跟我说你没事了，所以应该是他的人吧，就算不是也肯定是认识的。我晚上回去再问问，肯定把这个人给你找出来。”
　　曲忆忆说到这突然想起来之前酒店的那个人她还没找到，“你上次在酒吧被人下药，带走你的那个男人，我试了很多方法也没找到，总感觉不简单。”
　　白梦馨愣住了，她葱白的手指按上自己的唇瓣，她昨天就总觉得有种熟悉感，现在曲忆忆一说，她突然觉得昨天晚上的那个人和那天晚上模模糊糊的身影重合了起来。
　　对于这个 想法，她自己也被震惊到了，随即她又摇了摇头，也许是她最近情绪不好，胡思乱想太多了，还是得让自己忙起来啊。
　　白梦馨放下粉扑，从化妆格里抽了一支口红出来，“就不该去酒吧，差点害的你也出事。”
　　说到这，白梦馨突然想起来昨天晚上在出租车上听到的话，激动地拉住了曲忆忆的胳膊，
　　“忆忆，昨天晚上那些人是薄兴裕派来的，我在车上听见他们一直再说薄老四薄老四，你说他想抓你干嘛？冲着薄司寒去的？”
　　“多半是。”曲忆忆沉声道。
　　要不是昨天晚上出了这么一出，她都快忽略这个人了。毕竟这个人在她笔下没什么高超的智商，不然也不会在书的一开头搞出找记者蹲薄司寒的事了。
　　他在书里的作用就是给薄司阳做工具人，毕竟薄司阳做那些坏事总要有个背锅的，不然怎么让薄司阳活到最后，和祁景谦一起搞死薄司寒。
　　曲忆忆的心里咯噔一下，她最开始构思的时候毫无感觉，可是当正文真的写到薄司寒不行了的时候，她觉得自己对这篇文所有的热情和灵感就像断了一样，什么都写不出来了，所以才卡文卡到崩溃。
　　而现在，她一想到这，就觉得心里很难受，又堵又酸，还有一丝丝地抽疼。
　　不论她到底能不能回到现实世界，不论是回去用文字修改，还是在这个世界里改变剧情，她都不能让薄司寒奔向原来的结局。
　　那薄司阳和薄兴裕就必须得解决！
　　“忆忆，你看这个色号好看吗？这个口红是我上个月才买的，Y家的新款。”
　　白梦馨的话打断了曲忆忆的思绪。
　　曲忆忆的目光落在白梦馨的唇上，“很好看，这个颜色搭配深色系的衣服会更有感觉。”
　　“你真是跟我想到一块去了，你等下，我去换衣服！”白梦馨说着进了衣帽间。
　　曲忆忆的目光还停留在桌上的那只口红上，色号很好看，可是在她原来的世界里，已经很少有人用了。
　　口红的更新换代太快了，随着直播的兴起，那营销一波接着一波，而且一两年后经济下行，美妆产品进入低谷期，各种打折促销。
　　她现在成立时尚工作室，也是想先吃一波现阶段红利，后面再入场直播和短视频。
　　那如果在鼎盛时期将他们拉入场，在风头最盛的时候引导他们与薄氏集团做切割。t
　　在下行之前撤离，留他们独自面对后面收拾不了的烂摊子，那他们还拿什么和祁景谦联合？
　　双管齐下，她再尽力让他们和祁氏形成对立之势，无限期的拖慢他们合作的可行性。

第121章 都是为了你
　　白梦馨从衣帽间出来，见曲忆忆还在盯着那只口红出神。
　　“喜欢啊？这个口红色号现在可难买的，到处都断货。”白梦馨走到化妆桌前，抽开口红格最下面一层，“可是我当时留了一手，我买了两只！”
　　“呐！送你。”白梦馨有些小得意地将口红递给曲忆忆。
　　曲忆忆接过口红，笑着看向白梦馨，“配这个风衣的颜色，绝了。”
　　“是吧，是吧。我记得你也有一件颜色差不多的。”白梦馨把补妆的东西装进包里，“走吧，我们出去吃个早茶，顺便聊聊薄老四这个事怎么搞。”
　　曲忆忆被她推着往门外走，还不忘调侃她，“还早茶？你看看现在都几点了，我俩要是再磨叽磨叽，午饭都赶不上了。”
　　“哎呀，管它是什么餐呢，吃上好吃的就行。”
　　两个人互相调侃，有说有笑地从家里走了。
　　吃饭的时候，曲忆忆把自己的想法和白梦馨说了，白梦馨听完觉得超级有意思，虽然她还是不太自信，但是她太迫不及待的想看到那一天了。
　　吃完饭，曲忆忆和白梦馨通知已经聘请的管理人员、设计人员一起去工作室开个小会，准备加速开张的步伐。
　　会开完，她们决定先出一套彩妆，由曲忆忆和聘请的设计人员共同研发，快速投入生产。
　　这样，在人员招聘及所有手续完成后，就可以立马进行宣发。
　　卡在过年的时间点，用新春套装的噱头扩大宣传。
　　散会后，曲忆忆和白梦馨从大厦出来，商量着晚上大家一块去哪聚个餐。
　　出了大厦的旋转玻璃门，曲忆忆和白梦馨都停住了脚步，
　　来的时候还是空空一片的大厦门口，现在已经被各色气球和鲜花布置的美轮美奂。
　　门口一条红毯铺到路边，两侧摆满了郁金香、勿忘我、紫罗兰等各色的鲜花，周围的路灯和绿化植物上也挂着各种彩灯、彩旗等装饰物。
　　外面还有很多不明所以的围观群众。
　　“这是新商场开业吗？”
　　“之前没听说有规划啊，最近也没看见有宣传啊？”
　　“什么商场啊？你见过哪个商场是拿写字楼改的啊？”
　　“那整的这些是干嘛啊？楼下奶茶店开业啊？我这也没见有人排队啊？前面有门头吗？”
　　“什么奶茶店，人影都没见一个，你没看前面铺了红毯吗？我看估计是哪个明星在里面拍戏，这肯定又是粉丝搞的。”
　　......
　　祁景谦从车上下来，走过人群，听见那些人讨论的话，面色冷沉。
　　下午听大厦的工作人员说曲忆忆过来了，他觉得时机差不多了。
　　租给她们的那一层已经装修完成了，她的工作室应该很快就会正式营业了。
　　本来他是让助理去订一些玫瑰花来，毕竟没有哪个女孩子不爱玫瑰花的，结果助理告诉他，几乎跑了全城的花店，玫瑰花全部缺货。
　　无奈只能搞一些其他的花，现在看着这门口如同商场周年庆的布置，他觉得这边的物业是不是该换了。
　　曲忆忆和白梦馨从门口一出来，在长长的红毯尽头，所有人的目光一下子就集中到了她们身上。
　　跟在她们后面的工作室人员也立马把头缩了回去，“什么情况，外面干啥呢？”
　　“谁知道啊？这还整上红毯了，是有什么重要人物马上要出来吗？”
　　“要不我们还是先撤回工作室吧？”
　　“撤什么撤啊？管他来的是影帝还是市长，那也不能耽误我们等会吃晚饭。是吧？忆忆。”白梦馨说着拉着曲忆忆就要往外走。
　　这时候，人群中一道深灰色的身影从红毯的那一头走过来。
　　修长挺拔的身形，来自上位者的强大气场，都让围观的人不由得将目光停留在他的身上，人群中的女孩子们也开始窃窃私语起来。
　　“这人是谁啊？这里整的这些是为了欢迎他吗？”
　　“一看你平时就一点财经新闻都不看，这是祁氏集团的总裁祁景谦啊！江城经济的半边天！”
　　“我的天，他就是祁景谦啊？好帅啊！这种上市公司的总裁不应该都是地中海，啤酒肚吗？你看看我口红掉没掉，头发乱没乱？我现在能不能假装跌进他的怀里？”
　　“嗯...咱就是说能不能不做梦了？这种身家的人，就是地中海、啤酒肚那也看不上咱们这种啥身世背景都没有的社会底层好吧？”
　　“那小说里，霸总不是都喜欢出生平凡的小野草吗？”
　　“我的天，你是八百年没看过小说了吧？现在哪还有这种小白花女主？都是各种款拽炫酷的马甲，各种碾压首富的隐藏身世，而且最起码一定是国色天香，美如尤物。”
　　“你就不能少说两句，让我做做梦吗？”
　　“行行行，你做吧，你要是能当场躺下睡着，表演个梦里花痴说梦话，说不定霸总会看你一眼。”
　　“算了，当我没说。”
　　......
　　“什么情况，祁景谦怎么会来？”白梦馨拉着曲忆忆的手停在了那里，脚步也停下了。
　　“不知道啊？我们还是从边上抓紧走吧。”曲忆忆的脚迈向红毯的边上。
　　“曲小姐，不要着急走。”祁景谦的助理立马小跑上前，挡在了曲忆忆的身前。
　　曲忆忆疑惑地看向他，“周助理，怎么了？”
　　周助理微笑着解释道：“曲小姐，我们祁总一番心思都是为了你，还请你留步。”
　　“我？”曲忆忆手指着自己，不可思议地发出疑问。
　　“对，都是为了你。”低沉又温柔的嗓音响起，祁景谦已经走到了曲忆忆面前。
　　“喜欢吗？本来是想准备一片玫瑰花海的，但时间太仓促了，江城都缺货，没来得及从临城调。”
　　祁景谦的声音带着一丝遗憾，说的真诚无比。
　　曲忆忆瞪大眼睛看向他，眼底带着不解的疑惑，祁景谦这是整的哪一出？
　　围观的群众虽然听不太真切他们的对话，但是眼前的场景也确实引人遐想。

第122章 那以后多的是机会
　　“曲忆忆，我从第一次见你就对你一见钟情了，相处过的这几次，不知道你有没有看出来我的心意。”祁景谦的目光注视着曲忆忆的眼睛，说的款款深情。
　　“这里的布置可能是他们没有领会我的意思，布置的与我预想的相差甚远，我实在抱歉，给了你一份这么不浪漫的体验，但是我是认真的，不知道你能不能接受我的真心。”
　　祁景谦说完将手摊开，周助理立马将一个首饰盒递到了他手上。祁景谦随即打开，里面是一条红宝石手链。
　　和上次拍卖会上的红宝石项链是一个款式，这个手链是祁景谦前段日子去国外时在一家珠宝店里看见的。
　　他当时立马就想到了那条红宝石项链，既然曲忆忆喜欢，那这条手链他一定也很喜欢，他花了高价购入就为了表白这天用。
　　曲忆忆看着那条手链，吃惊地张开嘴巴，和温暖的那一条还有她小时候弄丢了那一条，是一样的！
　　这套项链和手链究竟有多少个？背后到底隐藏着什么秘密？
　　曲忆忆身后的工作室人员已经小声起哄。
　　“我的天哪，我们老板竟然是祁氏集团总裁的女朋友？”
　　“果然，这栋楼里就没有简单的老板，”
　　白梦馨连忙将手伸到背后摆了摆，“少说两句，少说两句。”
　　那条手链曲忆忆确实很感兴趣，可是现在这个场面实在是不适合聊天。
　　“祁先生，我们还是进去找个地方说话吧，现在这场景，人多眼杂的，对你对我的影响都不太好。”
　　曲忆忆这话正中祁景谦的下怀，他随即笑着说：“好，走吧。”
　　工作室的人员也都很有眼力，全都一副恍然大悟的模样，麻溜的都准备撤离，“忆忆，我们都还有事，聚餐的事改天再说吧，我们都先走了。”
　　几个人从曲忆忆的身后挤了出来，顺带还拽了拽白梦馨，“馨馨，你不走吗？”
　　白梦馨看着那几个人冲她挤眉弄眼地给她使眼色也很无奈，她们不知道具体的情况，可她是知道的啊。
　　不过她是没想到这祁大总裁竟然会选择这种当众表白的方式，更没想到的是，曲忆忆还答应进去聊聊。
　　她还是很不放心，转过头对那几个人说：“你们先走吧，我还有点事。”
　　那几个人没再多留，互相递着眼色离开了。
　　白梦馨拉了下曲忆忆，意味深长地看了曲忆忆一眼：你确定要进去私聊？
　　曲忆忆自然明白白梦馨的意思，她也没准备单聊，她将白梦馨拉了过来，“走吧，一起，等会我们还得商量去哪吃饭呢。”
　　祁景谦垂眸轻轻勾了勾嘴角，这是对他有所防备。没关系，女孩子t是抵挡不了糖衣炮弹的，尤其是长久的、持之以恒的糖衣炮弹。
　　祁景谦安排了一间一楼的会客厅，里面有一片大大的落地窗。
　　曲忆忆本来是想带祁景谦去她的工作室的，可没想到祁景谦在这里也能安排上单独的房间。
　　“很好奇我为什么可以这么容易的借来会客厅？”祁景谦很明显是看出了她的疑惑。
　　他冲着周扬摇了摇手指，周助理立马将一份文件递了过来，祁景谦将文件放到桌子上推到曲忆忆面前，和那个首饰盒放在一起，“看看吧，我的一点心意。”
　　曲忆忆疑惑的翻开那份文件，最上方醒目的四个大字映入眼帘：[赠与合同]
　　她迅速地扫了一遍那几页纸，白梦馨坐在她边上，也将合同的内容看了个大概。
　　总结的简单一点，就是这栋大厦本来是祁氏集团旗下分公司的资产，现在祁景谦要将它赠送给曲忆忆。
　　追女人这送花、送包、送首饰的，白梦馨都见过不少，但是一上来就送一栋楼的，她还真是第一次见。
　　曲忆忆也很震惊，她没想到这栋大厦竟然是祁氏的资产，虽说她是作者，可是写的时候她也不会无聊到给男主旗下的分公司挨个起名字，所以不知道耶不能怪她。
　　但是把整栋楼都送她是不是有些夸张了，自己写小说写到这种情节时都觉得浪漫无比，现在在自己身上发生了，怎么总觉得有些不安。
　　曲忆忆将文件合上，推了回去，面上的表情一脸平静，“祁先生，这么贵重的礼物我不能收，你的心意我也不能接受。祁先生身边一定会有更合适的女孩子。”
　　曲忆忆顿了顿，又继续说：“但是这条手链我真的很喜欢，不知道能不能从祁先生手里买下来。”
　　祁景谦的眸子暗了下来，略带失落地说：“你拒绝我，我预料到了，但是我没想到你竟然与我还是这么生分，我们之间即使不能做情侣，那现在也总该是朋友了。”
　　“你还总是祁先生祁先生的喊，直接喊我祁景谦或者景谦都可以。”
　　祁景谦似乎在强忍着失落的情绪，他将那个首饰盒又往曲忆忆跟前推了几分，“你喜欢就当是作为朋友送给你的礼物，不要有心里负担。”
　　曲忆忆现在明白了，为什么在书里祁景谦可以得到女主的心，而薄司寒只能黑化成大反派。
　　这样温柔帅气，出手大方，又善解人意的男人，谁能抵挡得住啊。
　　得亏她是作者，不然她可能也得沦陷，毕竟在作者的笔下，男主只能是女主的。
　　“如果你不能给我一个价格，我是没办法收这条手链的。另外，门口的那些布置还是撤了吧，挺浪费资源的。”
　　曲忆忆说着站起了身，拉起白梦馨的手，“没什么事，我们就先走了。”
　　祁景谦盯着曲忆忆离开的背影，眸光深邃。今天的举动似乎是让她与他更生分了，不过没关系。
　　他之所以选择现在这个时间点，就是因为曲忆忆的工作室已经定在了这里，那以后多得是机会。
　　现在还不能太冒进，容易适得其反。
　　祁景谦从桌上拿起那个首饰盒打开，里面的红宝石折射出耀眼的光芒。看来这条手链是买对了。
　　他一只手合上首饰盒，攥在手里出了房间。
　　赶到大厦外的停车位，曲忆忆和白梦馨还没有离开。他走到车边敲了敲车窗。
　　曲忆忆将玻璃降了下来，“怎么了？”

第135章 玫瑰花换个地方
　　“这条手链本来就是买来送你的，你若不要，丢了不是很可惜。”祁景谦将那首饰盒放进了她的手里，甚至没有给她拒绝的机会，直接转身回到了他车子边上。
　　上了车，车子便从大厦驶离，没有任何停留的时间。
　　曲忆忆愣愣的看着手里的首饰盒，看来她得大出血了，没有确切的价格，那她只能按上次项链拍卖的价格估一个数转给祁景谦了。
　　“忆忆，你这可真的是能登上江城小报的头条了，江城金字塔尖的两个男人都拜倒在你的石榴裙下。”白梦馨发动了车子，冲着曲忆忆挑眉一笑。
　　曲忆忆白了她一眼，“你又来。”
　　“忆忆，说实话啊，要不是你和薄司寒已经修成正果了，放在你追着他毫无回应的那几年，我应该会劝你考虑祁景谦的。”
　　曲忆忆的眸光突然一顿，垂眸看向手上的首饰盒，明明是按照白马王子的标准写的祁景谦，可是为什么来到了这里，她竟真的从来没有考虑过他。
　　白梦馨见曲忆忆沉默了，立马调侃了起来，“哎，忆忆，你该不会是真的考虑起祁景谦了吧，刚刚的话千万不能让薄司寒知道是我说的啊，不然我能被扒层皮。”
　　“别总扯这些有的没的，我们还是商量商量去哪吃饭吧。”曲忆忆打断了白梦馨。
　　......
　　临近傍晚，薄司寒坐在办公桌前，没什么工作的心思。
　　他现在竟然有些紧张，甚至直到现在他也没想好晚上该说些什么。这似乎比他练习一枪打穿十个盘子还要难。
　　辛远敲门走进来，站到办公桌前就立马恭声汇报道：“二爷，铂悦水湾都已经布置好了，佣人那边也都通知过了。”
　　“好的。”薄司寒应了一声，声音清悦。
　　辛远看着薄司寒似乎心情挺好的样子，实在不知道他该不该开口继续汇报接下来的事。
　　他真怕一个不小心再惹祸上身，继续喜提一个月基地培训。
　　可是薄司寒是什么人，辛远只是稍稍的有些犹豫，他就看出来似乎有什么难事让他欲言又止。
　　“还有什么事，说。”他晲向辛远，眸色沉静，语气沉淡。
　　“二爷，今天下午，祁景谦在金朝大厦门口公开表白示爱，现在已经上了热搜了。”辛远没敢直接说祁景谦表白曲忆忆，他选择了稍微婉转一点的方式。
　　薄司寒的眼底隐隐划过一丝暗芒，他拿过手边的手机，点进微博。
　　深红色的“爆”字映入眼底，薄司寒蹙着眉头点开词条。
　　一张张照片刺激着他的神经，一张俊美的脸上满是不善的沉郁。
　　照片里，大厦的门口，摆满了鲜花，挂满了彩旗彩灯，祁景谦当着众人的面送上了首饰。
　　拍摄者离得远，他面前的女人没办法清楚的看清容貌，但是薄司寒一眼就能认出来，那是曲忆忆。
　　翻到下一张，应该是从窗户外面偷拍的，祁景谦坐在曲忆忆的对面，递给了她一份文件，边上放着的是那个首饰盒。
　　好啊，他的女人，他还没来得及表白，祁景谦倒是抢了先。
　　要不是辛远今天上午就去订了全部的玫瑰花，现在的照片里应该是一片红海吧。
　　辛远偷偷打量着薄司寒的表情，越看越紧张，他觉得自己或许该抽个时间去烧烧香拜拜佛，不然怎么能这么背？
　　这个祁景谦也是的，就不能换一天嘛？属实是碍眼得过分！
　　“她人呢？”薄司寒嗓音清哑，目光依然紧紧地盯着手机屏幕没有移开。
　　谁？夫人还是祁景谦？
　　看着二爷眉宇间那股能冻得人胆颤的冷冽气，他才不会傻到去问呢。
　　“从金朝大厦出来后，夫人和白小姐一起去了商场，祁景谦回了祁氏。”既然不知道问的是谁，那就一起都说了，总不会错。
　　辛远不禁为自己的聪明才智点了个赞，可他那点小得意还没冒出来就被薄司寒接下来的话砸了回去。
　　“玫瑰花换个地方，调两架直升飞机过来。”薄司寒的面色依然不是很好，眼沉如墨，似有锋芒渐起。
　　“好的，二爷。”辛远应了一声，抿着唇，满心委屈只能独自咽下。
　　他昨晚一晚上没睡，今天忙了一天，结果现在白费了不说，他还得再来一遍。
　　该死的祁景谦，有仇不报非君子！总有一天，等着......
　　辛远去忙玫瑰花的事了，薄司寒也没有另外再喊司机过来，直接自己开车前往。
　　他赶到的时候，曲忆忆和白梦馨正坐在靠窗的位置吃饭。
　　他一走进西图澜娅餐厅，立马就吸引了周围的目光。
　　伴随着邻桌的惊叹声，曲忆忆也注意到了门口的薄司寒。
　　他一身黑色的西装，身形颀长，挺拔笔直的站立在门口，浑身气质矜贵冷漠。鼻梁高挺，浓眉深目，那双黑色的瞳眸宛如两团旋涡，一眨不眨地盯着她的方向。
　　薄司寒怎么突然来了，她不是已经跟他打过招呼，说她今天晚上不回去吃饭了吗？
　　下颚紧绷着，瞳孔微微缩起，眼睛一瞬不瞬地，他看起来似乎心情有些不好？
　　该不会现在才想起来和她算昨天晚上的账吧？这反射弧似乎有点长啊。
　　“忆忆，你和二爷还真是恩爱啊，就在外面吃一顿饭，他还专程跑过来接你，是担心你再遇到危险吗？”白梦馨搅着碗里的汤，语气带着几分羡慕。
　　曲忆忆捏紧了手里的勺子，“也有可能不是来接我的。”
　　“不t是接你的？那来这干嘛？约人吃饭？”白梦馨好奇地再一次转头。
　　薄司寒已经气势汹汹地从门口走进来，沉着脸，迈动着修长的腿大步流星地朝她们的方向逼近。
　　“索命...”曲忆忆艰难地挤出一个笑容。
　　拿起桌上的手机就站起了身，要不她还是先去厕所躲一躲？
　　刚离开椅子转过身，一只遒劲有力的胳膊就横在了她的腰间，将她捞进了怀里。
　　几乎就是几秒钟的时间，男人俯下身，另一只手臂穿过她的腿弯，将她打横抱了起来。
　　没有任何停留，大步往外走。

第124章 回答我，喜欢哪一个
　　“薄司寒，有话好好说，别动手...”
　　薄司寒低头垂目，眉梢微挑，动什么手？
　　曲忆忆的目光瞟到了周围的人，大家的目光几乎都集中在她的身上。
　　“天哪，好帅啊！”
　　“这男友力MAX啊！”
　　“你怎么知道是男友啊，这万一是人贩子呢？”
　　“你见过这么帅的人贩子？再说了要是人贩子，怀里那女的能不喊？”
　　曲忆忆在薄司寒的怀里小幅度地挣扎了下，“好多人呢，你快放我下来，我自己走。”
　　“你没看到那个女的挣扎了吗？要是我突然遇到个这么帅的男人上来就公主抱，我也会懵的忘记呼救的。”
　　“你还有没有三观啊？你这要是来个帅的绑架了你，你分分钟就斯德哥尔摩综合症了。”
　　“对，我就是三观跟着五官走，你往左边挪一点，别耽误我欣赏帅哥。”
　　......
　　白梦馨也没搞清楚什么状况，一时间愣在座位上，不知道到底该不该跟上去。
　　虽然薄司寒很可怕，但是闺蜜的生命安全更重要，最后她还是拿起自己的包，把曲忆忆留在位子上的包也一并捎上，跟了上去。
　　在一众人艳羡的目光中，曲忆忆被薄司寒抱着出了西图澜娅餐厅。
　　到了门前空旷的地方，薄司寒将她放了下来，她抬头晲了他一眼，这人干嘛，常规操作不是应该直接把她抱进车里吗？
　　头仰着还没有缩回来，一片玫瑰花瓣从空中落到了她的脸上，正好覆在她的眼睫上。
　　她伸手将那片玫瑰花摘下，再睁开眼，眼前的场景梦幻的让她有些不敢相信。
　　千千万万的玫瑰花瓣从天空中落下，随风飘扬、翻卷，在城市夜晚霓虹灯的照耀下，时不时反射出红色耀眼的光芒。
　　一片一片，落在他的肩头，落在她的发丝。
　　连两个人对视交接的目光中，都是飘飘洒洒的花瓣，映在他们的瞳仁里，仿佛置身在玫瑰花雨里。
　　周围是一波接一波的惊呼声。
　　“天哪，下玫瑰啦！快出来看啊！”
　　“我的天，好浪漫啊！这是怎么做到的？”
　　“你没看见盘旋在天空的那两架直升飞机吗？”
　　“所以今天是有什么活动吗？”
　　“什么活动，不过年不过节的，这一看就是哪个霸道总裁总裁给小娇妻求爱呢！”
　　“你又知道了！”
　　“一看你们就没见过世面，这在我们宁城，已经见怪不怪了。”
　　......
　　曲忆忆伸出手,接住一片又一片落下的花瓣，眼里漾出星星点点的笑意。
　　她站在漫天的花雨中，笑得明媚又温暖，纤纤身影，明眸皓齿，像极了不染凡尘的百花仙子，又像是修炼成精，勾人摄魄的妖精，一颦一笑，都让人心神荡漾。
　　看着她丝毫不掩饰的笑容，薄司寒觉得心情舒畅了许多。
　　祁景谦抢了先又怎么样？他那像极了商场庆典的布置，真是上不了台面。
　　“喜欢吗？”他目光温柔地看着她，嗓音清润。
　　曲忆忆这才再一次抬眸看向他，微瞠的瞳仁中带着几丝惊讶。
　　“这是...你做的？”她略带怀疑的问出口。
　　薄司寒轻挑眉梢，“不然呢？”
　　“你...”曲忆忆想问他为什么要这么做，话到嘴边她又咽了回去。那答案呼之欲出，可她又害怕万一不是呢？那问出来该有多尴尬。
　　薄司寒的手搭上她的肩，轻轻拂落她肩头落上的花瓣，“喜欢祁景谦的，还是我的？”
　　曲忆忆微怔，下午的事他知道了？所以他是在知道了祁景谦给她表白之后特地运来的这些玫瑰花瓣？
　　他在干嘛？吃醋吗？
　　薄司寒的手拂落花瓣后，并没有收回去，从她的肩颈滑落至腰间，轻轻一拉，将人拉进了几分。
　　他微微倾身，目光与她平视，“回答我，喜欢哪一个？”
　　她迟迟不回答，薄司寒的语气带着丝不易察觉的幽怨。
　　曲忆忆看着他的眼睛，在那映着灯光的瞳仁中，清晰地看到了自己。霓虹灯一闪一闪，他眸子里的光也忽明忽暗,似乎藏着引人坠落的星河。
　　他这副认真又带着点别扭和吃错的模样，着实有点可爱。
　　只是这喜欢哪一个，她要怎么回答？这人真是精明得很，自己还没表白呢，倒是想先忽悠她开口。
　　曲忆忆小嘴一撇，转过身去，继续仰着头看漫天飞舞的玫瑰花，时不时伸手抓住一片。
　　“这玫瑰花雨，我很喜欢。”她这样，也算是回答了。
　　她的声音轻快又愉悦，灵动的眸子里似是点缀了漫天星光，带着一股别样的诱惑。
　　薄司寒本来是想和祁景谦一样，在人来人往的街道，在万千目光的注视中，让她知道他的心意。
　　可是现在，看着她那勾人心魄的笑容，和随时随地散发出的让人心动的魅力，他改主意了。
　　他小女人的这副样子，他不想让别人看见，这应该是只属于他一个人的......
　　曲忆忆的目光还盯着那些玫瑰花瓣，突然想起来下午祁景谦和她说的话，说玫瑰缺货也没来得及去临城调。
　　所以，江城的玫瑰花，是都在这里了吗？
　　正想着，视线猛地一晃，反应过来时，人已经在薄司寒怀里了，他迈开腿往停车场的方向去。
　　曲忆忆下意识地搂紧了他的脖子，“薄司寒，玫瑰花、玫瑰花我还没看够呢，你要带我去哪？”
　　“没看够？”薄司寒的眸色深了几分，语气里藏着几分让人猜不透的意味，“回家，慢慢看。”
　　曲忆忆愣了一下，家里也有吗？
　　白梦馨一直站在西图澜娅餐厅门口，她举着手机，记录下了这漫天玫瑰花雨的浪漫，也记录下了花雨中，郎才女貌的两个人真正的开始。
　　辛远抱着一大捧玫瑰从边上赶过来，他人刚到，二爷就抱着夫人走了。
　　走了。
　　那这花，还有这首饰盒，他到底是来干嘛的？
　　二爷将夫人放进了后车厢，自己也坐上了后座。等了几秒，车窗摇了下来，二爷不耐烦地看向他。
　　“等什么呢？”
　　辛远：“......”
　　他刚抬步，白梦馨走了过来，将曲忆忆的包往他怀里一丢，“忆忆的，这种情况，我不适合过去。”
　　辛远：“......”
　　这种情况，他也不想适合过去。

第125章 什么烂俗的情话？百度来的？
　　辛远抱着玫瑰花，拿着首饰盒，拎着包，一路小跑地上了车。
　　漫天的玫瑰花雨和他的狼狈似乎有些格格不入。
　　坐上驾驶座，他一时间不知道该把玫瑰花递过给谁。尴尬地转过身，觑了一眼二爷，“二爷，这花...”
　　薄司寒冷冷地抬眸看了他一眼。
　　辛远一激灵。
　　“夫人，您的花。”辛远立马调转方向，将花送到了曲忆忆手里。
　　曲忆忆接过玫瑰花，瞥了一眼边上的薄司寒，真是闷骚得可以，又是玫瑰花雨，又是这么一大捧玫瑰花的，现在他倒还矜持上了。
　　辛远将首饰盒拿在手里，没说话，只是偷偷地瞟向薄司寒。
　　心想，二爷，这可是戒指啊，难不成也要他送？哪有人送戒指还假借他人之手的？
　　二爷那浪漫细胞，也就玫瑰花雨超常发挥了一下。
　　“先拿着。”薄司寒低沉的嗓音响起。
　　辛远松了一口气，好歹及格了。
　　他将曲忆忆的包还给了曲忆忆，系好安全带，发动车子。
　　车子驶出西图澜娅餐厅一公里外，辛远立马按下手腕上的手表，通知开直升机的兄弟可以停了。
　　辛苦一天了，不能尽便宜那些围观群众了。
　　曲忆忆抱着那一捧超大的玫瑰花，放下也不是，不放也不是，她把玫瑰花抱得稍微高了一些，借着花束的遮挡偷偷地瞄薄司寒。
　　他清隽的侧脸在车内昏暗的灯光下显得更加的萧疏轩举、湛然若神，他不说话时，高挺笔直的鼻梁和薄润的双唇都透着几分生人勿近的淡漠。
　　可偏偏，他的目光一看向她，她总能心生温暖。
　　曲忆忆现在已经怀疑写死薄司寒后，她卡文的真正原因了，真的是因为没有大纲吗？
　　薄司寒没有侧目，可边上小女人的一举一动都落在他的眼里，她躲在花束后面偷偷看他又不想被他发现的羞赧，她抱着花束时不时蜷起又松开的手指。
　　借着车窗外微弱的灯光，他细细打量着她，从眉眼到指尖，一寸未落。
　　看着看着他就嫌t那束花碍事了，既挡住了她偷瞄他的视线，也挡住了他欣赏她的目光。
　　薄司寒微微抿唇，扯住玫瑰花边缘的包装纸，从她怀里抽出来，直接从驾驶座和副驾驶座椅中间的空隙扔了过去。
　　曲忆忆本来是偷偷看他的，这中间的遮挡物冷不丁被抽走，她和薄司寒就这么四目相对了。
　　她还没反应过来，男人已经逼近到眼前，距离是那么的近，猝不及防的，她就撞进他幽深漆黑的眼眸中。
　　辛远完全没有准备，玫瑰花砸过来的时候，他险些手抖。顽强的求生欲，让他死死稳住了方向盘。
　　二爷拿玫瑰花砸他，这是嫌他碍眼了啊！他怎么忘了，这种时候该升挡板的，回基地一个月，这技能都不娴熟了。
　　辛远立马按下按钮，将挡板升了起来，心里盘算着，这车是不是得开的慢一点。
　　前方的视线被遮挡，密闭的空间里，暧昧的气氛在肆意流淌。
　　“想看就光明正大的看。”薄司寒勾了勾唇，笑意从幽深的眼眸中一闪而过。
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，立马将目光收了回来，“谁看你了，我在看窗外的风景。”
　　男人的神色渐深，手落在她的腰间，微微用力，“刚刚不是还说喜欢我？”
　　“谁喜欢你？我那是喜欢玫瑰花！”曲忆忆立马反驳道，瞪着他，一副气呼呼的模样。
　　“不喜欢我？”薄司寒的手臂用力地一捞，曲忆忆惊呼一声，人已经被男人按在了腿上。
　　“我...”曲忆忆想反驳他不喜欢，可她说不出口，她喜不喜欢，她的心太明白了。
　　可是这个人到现在都不松口，凭什么要她先承认？
　　她突然抬起头，目光直直地对上薄司寒的眸子，“薄司寒，那你呢？你喜欢我吗？”
　　薄司寒落在她腰间的手将她往他的身体又按近了几分，语气低哑魅惑：“你说呢？”
　　随着炙热滚烫的感觉传来，曲忆忆察觉到了他的异样。脸颊瞬间烫得烧了起来，几乎是弹起来似的从他身上褪开，“薄司寒！你就知道耍流氓！”
　　男人那滚烫的手臂没能让她得逞，依然将她禁锢在了怀里。
　　薄司寒柔声低笑，将挡板降了下来。
　　辛远从车内后视镜看到后座的情形，立马用一只手遮住了自己的眼睛，“二爷，我什么都没看见！”
　　“东西。”薄司寒平静无波地吐出两个字。
　　辛远从手指缝隙紧盯着前方的路，脑袋飞快的运转着，明白过来以后，立马将放在车前的首饰盒递给了薄司寒。
　　只是微微侧过身，头都没敢转。
　　薄司寒接过首饰盒，辛远立马又把挡板升了起来。他从后视镜里看着那挡板，内心不禁感慨道：这哪是挡板啊？简直是他的盾牌，保命用的！
　　曲忆忆全程一个音节都没敢发出来，羞都羞死了。
　　薄司寒在她的眼前将首饰盒打开，一枚硕大的粉色钻戒豁然映入眼眸。整颗粉钻呈现水滴形，切工精致。
　　即使车内灯光昏暗，可它依然耀眼夺目，将各个角度照过来的灯光汇聚成一抹摄人心魄的粉红色。
　　曲忆忆也算是对珠宝设计有研究，只一眼，她就知道这粉钻价值不菲，和薄司寒这两八位数的豪车应该是有过之而无不及。
　　薄司寒狭长的眸子紧紧锁着她，目光深情缱绻，“带上？”
　　曲忆忆没说话，也没伸手，只是抬眸看着他，目光一点点的变化。
　　“还看不出来我喜欢你？”他目光灼灼，眉眼里是细细碎碎的流光。
　　“我还在看。”曲忆忆眼睛紧紧地盯着他，一遍又一遍确认他目光里的坚定。
　　薄司寒握住她的手，拇指在她的掌心轻轻摩挲，“好，那我说。曲忆忆，我喜欢你，戒指带上，以后做我的人。”
　　曲忆忆：“......”
　　这是什么烂俗的情话？刚刚深情的气氛一瞬间全没了。
　　“百度来的？”
　　薄司寒略带疑惑地看向她。
　　曲忆忆又重复了一遍，“我说刚刚那句话，百度来的？”
　　薄司寒尴尬的垂下了眸子，“纪天睿那小子教的。”

第125章 我喜欢你的贪财好色
　　准确的说，是她生日那次，纪天睿给他支的招。
　　当时没用上，今天白天，他在办公室想了一天，也没想到什么更合适的话，索性就拿来用了。
　　曲忆忆噗嗤一声笑了出来。
　　表白都要人教， 难怪他成不了她笔下的男主，她的男主哪个不是嘴上功夫一流。
　　薄司寒被她这一声笑得更有些没面，语气强硬了几分，“手拿出来。”
　　“不要。”曲忆忆两只手握在了一起，一副拒绝的样子。
　　车厢内一下子安静了。
　　薄司寒很久没有被人拒绝过了，尤其是他没想过她会拒绝，尤其是昨天晚上他已经知道了她的心意，在他看来一切应该是水到渠成的。
　　薄司寒握住了她的手，曲忆忆试图将手抽回来，她却抓的很紧，让她挣脱不开。
　　她抬眸，薄司寒瞳眸幽深地盯着她。
　　曲忆忆也没有躲闪，目光定定地看了他很久，眼里是万千复杂的情绪。
　　这个她笔下的反派，就这么真实的在她眼前，眉眼是会动的，呼吸是温热的。
　　他平日里矜贵冷漠，生气起来狠戾阴翳，对着她却也会露出温暖柔情的一面。
　　他强硬地拉着她领了证，他带她逛商场，为她买衣服买卫生棉，在酒吧在老宅为她出头，生气她跳钢管舞，发烧后守在她身边，毫不犹豫的甩给资金和黑卡，为她不惜忤逆长辈受了那么重的伤，为她准备玫瑰花、钻戒......
　　这几个月的点点滴滴在她脑海中不断回放着，如深海般汹涌的情愫缠绵在心尖，像藤蔓一般肆无忌惮的生长。
　　她此刻就坐在他的腿上，两个人的距离是那么近，他温热的呼吸喷洒在她的脸上，他深邃如潭般的眸底，那抹失望落入她的眼眸。
　　她被他握住的手一点点张开，回握住他，看着他的眼神无比认真，“薄司寒，你真的喜欢我？”
　　薄司寒的手指一点一点插入她的指缝中，直到十指相扣，回应她的同样是认真到不掺杂一丝杂念的眼神，“我想我是喜欢的。”
　　这个答案虽然不够浪漫，但是依薄司寒的人设，能说出这句话已经很不容易了，曲忆忆正准备说接下去的话，薄司寒却再一次开口了。
　　“我从来没有喜欢过其他女人，你在我这里是特别的，是例外的，是唯一的，我觉得这就是喜欢。”
　　他深沉的眸子里流转着幽幽波光，藏着万千柔情与爱意。
　　曲忆忆像是被定住了，她简直不敢相信，刚刚的话竟然能从薄司寒嘴里说出来。
　　直男一本正经的说情话，才是最大的浪漫。
　　他的那句话比那漫天的玫瑰花雨，比那耀眼的粉色钻戒都更让人动心。
　　曲忆忆的手与他紧紧握住，声音发颤，“薄司寒，你觉得我很特别那是因为我本来就不是这个世界的人，我和以前围绕在你身边的那些女人不一样，所以你觉得很新奇。”
　　“可是时间久了，新鲜感褪去，你会发现我和大多数的女人没有什么不一样，我也贪财好色，也娇纵蛮横，也有一堆坏毛病。那个时候，你还喜欢我吗？”
　　“还有，虽然你不相信，但是我还是要再说一遍，我真的不是这个世界的人，可能哪一天突然一个意外，我就消失了，你...”
　　薄司寒与他十指相扣的手突然就揽住了她的腰，在他的用力下，她毫无防备的往前一倒。
　　鼻尖撞鼻尖，一瞬间呼吸都重了，心跳如擂。
　　男人抵着她的鼻尖没有退开，暧昧如潮的话语伴随着他的呼吸，一字一句地落入她的耳中，“我很喜欢你的贪财好色，因为这是我最容易被看见的两个优点。”
　　曲忆忆：“？？？”
　　自恋的这个人设我当时真的没有给你安啊。
　　薄司寒的鼻尖从她的鼻子划过她的脸颊，一路辗转停留，直到在她的耳边停下。
　　“至于你说的那些坏毛病...”他话说到一半，突然停了下来，轻轻含.住她的耳垂，“我、都、很喜欢。”
　　他呼出的热气在她的耳朵里一进一出，酥.痒的感觉从耳廓一直蔓延至全身，她紧绷着身体，鼻尖都在颤。
　　薄司寒的手在她的腰间摩挲，“还有，没有发生的事，不要去担心。只要你相信我，没有什么解决不了的问题。”
　　他的小姑娘，原来尽是在纠结这些事情，看着大大咧咧的小人，心思依然是小女生，她没有安全感，那他就给她安全感。
　　曲忆忆眼眶微红，她再一次被眼前这个男人感动了，他说得对，没有发生的事情为什么要去担心。
　　过好人生的每一个当下不是她以前的人生信条吗？所以她这个人，有仇当场就报，从不拖泥带水。
　　那现在，既然爱了，就好好爱！那么矫情，都不像她了！
　　“薄司寒，谢...”
　　“谢？”t薄司寒眉尾上挑，嗓音低沉磁性。
　　是谢。
　　谢谢他让她认清了自己。
　　但是这个场合，说谢谢，好像是在发好人卡。
　　曲忆忆抬起眸子，清澈明亮的瞳仁仿佛盈着一汪湖水，荡漾着滟潋波光，“薄司寒，我喜欢你。”
　　薄司寒笑了。
　　曲忆忆的脸上也绽放出笑容。
　　薄司寒松开她腰间的手，重新将放着粉钻戒指的首饰盒递到她的面前，“现在，是不是可以带上了？”
　　曲忆忆看着盒子里璀璨夺目的粉钻，眸子里划过一抹狡黠的笑意，她伸出手，直接合上了首饰盒。
　　“不要。”
　　薄司寒托着首饰盒的手尴尬的停在两个人中间，平时面对再难搞的合作商，面对再复杂再繁琐的项目和业务，他也没想像现在这样没有头绪，完全搞不清眼前的小女人到底是什么心思。
　　上一秒还在说喜欢他，下一秒又拒绝了他的戒指。
　　曲忆忆看着薄司寒脸上的表情从开心变成疑惑，再变成自己我怀疑，她突然觉得好有成就感。
　　她扯着薄司寒的领带，猛地拽了一下，在他唇上嘬了一口又立马退了回来。
　　看着他脸上的表情又变成了震惊，曲忆忆清了清嗓子，“薄先生，戴上戒指就等于答应了你的求婚，可是我们恋爱都还没谈呢！怎么能这么便宜你？”

第127章 真想让你看看你现在的样子
　　说完这些，曲忆忆自己也觉得不好意思了。
　　她拽着他西装的领子，将自己的脸颊深深地埋进他宽阔坚实的胸膛里，藏住了白皙的小脸上爬上的红晕。
　　她靠着他的左胸膛，他强劲有力的心跳声透过衣料传入她的耳中，一声一声，她感觉到了明显加快的节奏。
　　男人胸膛的起.伏也明显加快，她似乎还听见了吞咽唾液的声音，浓重的男性荷尔蒙气息萦绕在鼻翼之间，曲忆忆觉得自己的心跳似乎也跟着乱了节奏。
　　薄司寒的手撑开她的肩膀，如海的目光深深地看着她娇俏的脸蛋。
　　吻过他的小女人似乎更动人了，眼睫轻轻眨动，长而卷翘的睫毛在灯光下投下两道漂亮的弧线，细腻的皮肤吹弹可破，白皙的脸颊在旖旎的氛围里染上了红晕，红透了耳根。
　　男人深邃的眉目映着她娇俏害羞的模样，爱意和情.欲织成一张无形的网，一点一点蚕.食他的理智。
　　昨天晚上忍得那么辛苦，压抑着的情绪在她那一触即离的吻中找到了突破口，汹.涌而出，再也收不住。
　　他想要她！这强烈而无法克制念头像是火山爆发般在他的心里猛然炸开。
　　薄司寒的一只手托住曲忆忆的后颈,顺着他手掌的力道，她抬眸，纤长的睫毛轻轻颤了一颤，视线就撞进了他深邃的眼底。
　　不受控制的，被他的眼神烫了一下。
　　他的眼底仿佛燃.烧着熊熊火.焰，喉结上下滚动，如墨的眸子里是浓稠到化不开的炙.热和渴.望。
　　曲忆忆甚至还没来得及反应，一片黑影压了下来，唇上突然多了一抹温.软。
　　男人炙.热的气息瞬间席.卷她的呼吸，他身上那强.烈的荷尔蒙气息将她紧紧包裹住，就像是刚从丛林中出来的野兽，带着危险和侵.略性，让她体会到了从未有过的感觉。
　　身体一点点往后仰，首饰盒从两个人中间滑落到车座下的脚垫上。
　　他身上独特的清冽气息扑面而来，带着一丝让人无法喘.息的压迫感。
　　感觉到他的失控，曲忆忆心头微.颤。
　　唇被发了狠地吻住，霸道的不给她任何逃离的机会，呼吸困难，脑海里轰鸣作响,只剩下这个男人给予她的，如深海掀起波涛的热.烈。
　　他的唇紧紧贴着她的脖子、肩膀和锁骨，气息霸道、灼.热，像是带着火.苗抚过。
　　她忍不住挺直了脊背。
　　男人的手掌托着她的后背，缓缓的将她放在后座的真皮座椅上，稳稳落定，沿着她漂亮精致的脊椎骨一路蜿蜒下去。
　　曲忆忆轻呼一声，小手抵住他的肩膀，可这个动作不知道触碰到了什么，男人的手似乎箍得更紧了。
　　他的手抚上她的眉眼，薄唇落在她耳际，用只有两个人才听得见的声音沙哑道：“想吗？”
　　曲忆忆微怔，脸颊浮起绯红之色。
　　她不得不承认，他真的很会。
　　“我...”她一张嘴，却再一次被他霸道地封住双唇，只能发出含.糊不清的呢喃声。
　　眼前的男人根本就没想要她的答案，她想与不想，他都要。
　　他的吻顺势滑至脖颈，坚实有力的手臂箍在她纤细柔软的腰.肢，用力将人往怀里带。
　　曲忆忆微闭着眼睛，纤长睫毛微.颤，小巧粉嫩的嘴唇轻.咬着，似乎是在隐忍什么。
　　男人再一次覆上她的唇， 唇.齿.交.缠，带出几分急切和狂.热。
　　心跳，是她控制不住的频率。
　　她轻.颤着，手臂紧攀着他宽阔的肩膀，脸颊因为缺氧而红晕满布，眼睛半阖着，唇瓣更加艳丽。
　　男人的手掌沿着她纤细柔滑的腰线缓缓上移，后背的扣子被拨开。
　　她白皙的小手抵在他的胸膛上,却没有阻止他的动作。
　　她这样的姿态让薄司寒更加难以自持，心里某种冲动叫嚣着想要更多。
　　她微眯着眼睛仰头望着他，卷翘浓密的睫毛随着急促的心跳而颤动不已，人被吻得脱了力，只能软绵绵地攀附在他怀里任他予.取.予.求。
　　肩上一凉，柔顺的裙子从座椅上滑落，露出雪白的肌肤和莹润的肩头，男人的大拇指抚过，呼吸间的热气慢慢靠近。
　　停在她的颈间，又缓缓下移。
　　丝丝的痛感从身前骤然传来，曲忆忆蓦地睁大眼睛，眼波里投出一丝迷.茫，清澈漂亮的眼睛里满是水雾。
　　这副呆呆懵懵的表情，像是在男人心上轻轻敲了一下，他换了一边，再一次重复。
　　承受不住他的亲吻，小手无措地攀附着他的肩膀，细碎的轻.哼声从喉咙间溢出，像是小猫似的挠人心扉。
　　看见她这副任由摆布的可怜样，薄司寒心里说不出的愉悦。
　　细细地打圈，在她忍不住呜.咽出声时，停下来给她喘.息的时间，含欲浅笑的眸子紧紧地盯着她，不放过她的任何一丝反应。
　　曲忆忆咬唇嗔怒，那双水润的眸子羞愤难耐，染着红，盈着泪。
　　男人靠近她的耳边，低醇的嗓音如醇酒般诱惑，“真想让你看看你现在的样子。”
　　曲忆忆张开嘴，可男人的手毫无阻隔地在她腰间轻轻一捏，她就说不出话来了。
　　在她眼角的泪水要溢出来的时候，薄司寒重重地吻住她的唇。
　　......
　　辛远本来是想开慢一点的，可是那薄薄的挡板实在挡不住一车的旖旎，时不时从后座传来的“浅吟低唱”令他胆战心惊。
　　人一紧张，哪还控制得住快慢，车子没多久就到了铂悦水湾。
　　辛远实在是不敢再待在车上，停了车立马就从驾驶座窜了下来，可是没有二爷的允许，他也不敢随随便便就这么走了。
　　还不敢离得太远，谁知道二爷什么时候会喊他呢。
　　辛远往前面走了两步，靠在车头那，摸出手机，心不在焉地刷着。
　　车子停了，可薄司寒手上的动作依然没有停，往她腰下又移了一分。
　　曲忆忆身子一僵，小手慌乱地拉住他的手，“到...到家了。”
　　薄司寒目光暧昧地看着惊慌地眨巴着眼睛的小女人，他差一点就没忍住在车上要.了她，但是残存的一丝理智还是让他收了念想。
　　虽然不是第一次了，但毕竟是小女人清醒着，心甘情愿的第一次。
　　还是该给她留下稍微美好一点的记忆。
　　而现在，他就是想逗逗她。毕竟等会进了屋，上.了.床，他可能一分钟也等不了，她这又羞又恼还偏偏勾.人的样子怕是欣赏不了了。
　　粗粝的指尖轻.勾.慢.挑，曲忆忆肩膀狠狠地瑟.缩了一下，紧紧地搂住他，头往他怀里埋，生怕别人看见的样子。

第125章 想要我帮忙？那你叫声好听的
　　薄司寒抱着她微微支起身。
　　女孩窝在他怀里，柔顺的发丝凌乱的散落在肩颈，双颊绯红，一双迷人的眸子潋滟着迷醉的水光，娇嫩的唇瓣因为刚刚的一番蹂.躏还沾着晶莹的光泽。
　　他的小女人，勾.人得有些过分。
　　薄司寒坐起身，小女人像是突然失去了依靠，抖着睫毛往他怀里缩。
　　视线扫过滑落在地垫上的衣衫，瘪着嘴看着他，像是在无声的控诉着什么。
　　薄司寒的额角跳了跳，仿佛在强行克制着什么。他深吸了口气压抑住自己内心的躁.动和欲.念，脱下自己的西装外套罩在她身上。
　　他刚刚一时没收住力道，小女人被扯坏的衣服确实不能再穿了。
　　曲忆忆拉住外套的两侧，用力拢了拢，他的外套虽然大，可是她现在这个样子，遮也遮不住。
　　她抬起头，求救似的看向薄司寒，扑t闪扑闪的水眸，格外惹人怜惜。
　　薄司寒搂住她，手掌安抚的在她后背轻轻顺着，“没事，这里是铂悦水湾，我都交代过了，不会有人出现的。”
　　不会有人出现，那她也不能这样子出去啊，更何况辛远不是还在。
　　曲忆忆拽住他衬衫的领子，明知道他就是故意这样的，可是又不能发作，语气可怜巴巴地说：“我不要。”
　　薄司寒看着她像只小野猫一样，缩在她怀里，想亮爪子，又迫于无奈只能收住的样子，心里动了心思。
　　他轻轻扯着披在她身上的西装外套，声线慵懒邪魅，“想要我帮忙？”
　　曲忆忆瞪向他，明知道，还问。
　　薄司寒撩人的声音擦过她的耳际，“那你叫声好听的。”
　　曲忆忆咬着唇瓣不说话，在这个时候要挟她，流氓！混蛋！
　　见她不说话，薄司寒挑了挑眉，松开一只手，搭上了车门的把手。
　　曲忆忆立马抓紧了他另外一只袖子，放低了声音，软软糯糯地喊了一声：“薄司寒。”
　　薄司寒的手停在那里，既没有打开车门，也没有收回来的意思，侧头看向她，目光里似乎透着委屈和不满。
　　曲忆忆现在真恨啊，刚刚怎么就让他轻易地扯了衣服。他现在还委屈上了，到底是谁委屈啊？
　　可人在屋檐下，不得不低头，她撇着嘴瓮声瓮气地喊了一句：“司寒。”
　　薄司寒其实还不是很满意这个答案，但是调.教小野猫得有张有驰，不能一下子太狠了。
　　挡板降下十几公分,薄司寒对着前面喊了一声:“辛远。”
　　回应他的,是安静的空气。
　　薄司寒的眸子暗了暗,按下他这一侧的窗户玻璃。
　　曲忆忆贴在他怀里立马往下滑了一点。
　　他的手护住她的头,安抚她没事。
　　车窗也没有降到底，薄司寒对着外面再次喊道:“辛远!”
　　这一次，声音大了很多，隐含着怒气，在空旷的地下停车场格外响亮。
　　“啪——”
　　手机从抖着的手里掉了下去。
　　那声“辛远”在地下停车场里来回回响,仿佛四面八方都有人来向他索命。
　　手机都来不及捡，辛远立马往车后跑，“二爷,我在。”
　　声音也不小，可语气，挺怂。
　　他人还没到跟前,薄司寒一掌拍在车窗上,大手遮住了大半玻璃闪出的缝隙，“去拿条毯子来。”
　　辛远立马颠似的跑掉了，眼神瞟都没敢往车里瞟。都让他拿毯子了啊，那车里战况得多激烈?
　　估摸着一会还得让他开去洗车。
　　辛远一走，曲忆忆伸出手在薄司寒的胸膛上狠狠掐了一下，嗔怒道:“拿什么毯子，拿衣服不行吗?”
　　薄司寒的胸膛实在是太硬了，她那点力道毫无杀伤力不说，自己的手指头还被弄得生疼。
　　人被往怀里带了带，男人呼出的热气落在她的耳畔，酥.酥的，痒.痒的，低沉的嗓音带着蛊惑人心的魅惑，“穿什么穿,一会都是要脱的。”
　　曲忆忆的脸瞬间烧得烫人，就不该给他说话的机会，满嘴跑火车!
　　可是好气好气怎么办?
　　曲忆忆咬牙切齿地瞪着他，视线突然划过他胸前的领带，手立马伸了过去，一只手拽住领带的小剑部分，另一只手将领结捋了上去，一点没留情。
　　薄司寒被勒的有些喘不开气，摁住她的手，眼里毫无责怪之意，反而宠溺地笑着，“谋杀亲夫，你下得去手啊?”
　　曲忆忆愤愤地甩开他的手，“我下得去!”
　　薄司寒三根手指捏住领带结往下拉了拉，露出性感的喉结，伴随着吞咽的动作上下滚动，唇间溢出轻松愉悦的低笑声。
　　曲忆忆觉得自己好像被套路了，鼓着腮小鼻子呼哧呼哧地喘着粗气，想反驳他，憋了半天，怕自己说点什么又被他套路，干脆闭着嘴不说话也不看他。
　　薄司寒揉了下她的脑袋，气呼呼像只小河豚似的，可可爱爱。
　　辛远拿了毯子回来，离着车子老远的，手也不知道该亥往哪放，脚也不听使唤。
　　这毯子到底该怎么递过去实在是个问题，他要是看见了什么不该看的，这辈子怕是呆在基地不用出来了！
　　他从车后挪过去，背贴着车身，挪到车窗那将毯子塞了进去，然后飞快地跑回车前。
　　掉在地上的手机捡起来，屏幕都碎了。
　　辛远一阵心痛，这手机是才换的啊。
　　薄司寒抱着裹着毯子的曲忆忆从车里下来，正好瞥见抱着手机心痛的辛远。
　　辛远感觉到了一道凌厉的目光，缓缓地抬头，快速将手机揣进了兜里，立正站好，恭敬地喊了一声：“二爷。”
　　曲忆忆裹着毯子，两条纤细的小腿还露在外面，薄司寒侧了个身，背对着辛远，沉沉地开口：“你可以回去了。”
　　回去了?幸福来的太突然。辛远简直马不停蹄地就想溜。
　　薄司寒抱着曲忆忆往电梯走，走了两步停住了脚步，对后面的辛远交代了一句：“明天我请假。另外，给总裁办每人发一部新手机。”
　　辛远怀疑自己是太心痛产生幻觉了，脚步没停，嘴里还嘀咕着：“不心痛不心痛，实在不行明天去找秦安坑一笔。”

第129章 他现在这样算难为她吗?
　　“没听见吗？”薄司寒的语气带着些许的不耐烦，这小子回基地一个月，越训练越倒退了。
　　辛远一个激灵。
　　不是幻听，真的给他们发手机！
　　“好的！二爷我现在就去安排！”辛远顿时来了精神，这可是他赚来的，明天在总裁办又可以吹一通了。
　　曲忆忆在薄司寒怀里没有动，可是薄司寒的话和辛远的那激动地语气她都听在耳里。
　　辛远这助理干的是不是太卑微了，她看过的写过的小说里，哪个助理总裁不是一挥手就是个月一个季度的奖金。
　　他竟然只要一个手机就能这么开心，她有些不想承认这是她写出来的人设。
　　薄司寒似乎察觉出她的走神，抱着她的手轻轻扯了下毯子。
　　曲忆忆立马警惕地看向他，一只手拉住自己肩头的毯子，见薄司寒嘴角噙着笑明显是故意的样子。
　　她气不打一处来，偏偏她现在的模样又什么都做不了，只能瞪着他,凶巴巴地喊了句：“薄司寒！”
　　薄司寒嘴角的弧度更深了，就应该这样才对，人在他怀里，怎么还能走神想其他的呢。
　　抱着她从电梯直接上了二楼的卧室，走到床边，将曲忆忆非让他从车里带回来的手包顺手丢在床头柜上，然后将怀里的小女人放在了床上。
　　曲忆忆沾上床，身子往一边滚，想从毯子里出来。眼看小女人就要从床边滚下去了，薄司寒拉住毯子的边缘猛地一拽，曲忆忆被力道又带回了他的那一侧。
　　房间里的顶灯都没有开，只有床头的壁灯亮着，昏黄暧昧。
　　薄司寒就站在床边，光线投下来，他的影子将她笼罩。
　　薄司寒垂下眼睛，眸光微闪，视线从她饱.满.挺.翘的曲.线上掠过。
　　曲忆忆快速将被子拉过肩膀盖住身体，双颊红润，不自然地咬了咬嘴唇。
　　薄司寒深深地望着她，眼里攀上的热意像是燎.原之火，滚滚而来，烧得她脸颊发烫。
　　男人弯下身，笼罩着她的影子一点点放大，曲忆忆翻身往另一侧逃，“我去...洗澡。”
　　身子还没坐起来，人被捞回来。
　　薄司寒倾身上床，修长结实的双臂撑在床上将她牢牢禁锢住，“等会一起洗。”
　　声音低沉磁性，又充满魅惑力，伴随着他说话时喷出的温热气息，轻柔的打在她白皙细嫩的小脸上。
　　两个人的距离是那样的近，缠.绕的呼吸声敲打着耳廓，在这昏黄的环境下，暧昧肆意流淌。
　　面前的男人真是血气方刚的年纪，她也不是未经人事的少女。曲忆忆明白，今天晚上，他们注定是要发生什么的。
　　她心里是愿意的，可是她还是很忐忑。
　　害羞，未知，悸动。
　　各种复杂的情绪萦绕在心头，她紧张得不敢看他。
　　男人的手指轻轻捏住她的下巴，将她涨红的小脸掰正。
　　他的吻落了下来，曲忆忆紧张地闭上眼睛，睫毛因为紧张抖动不停。
　　薄司寒察觉到了她的紧张，放松了力道，用温柔的唇瓣安抚着她的神经。
　　细碎的吻密密麻庥地落在她鼻尖上，脖颈上，锁骨上......
　　慌乱无措渐渐消散，蜷缩在被褥中的手指也渐渐松开。
　　曲忆忆睁开迷.蒙的眸子看着近在眼前的男人，对上那双深邃的黑眸，他的眼底深处是无限的爱意与温柔。
　　她抬起手，环住他的脖颈，轻颤着将自己的唇送了上去，没有任何技巧，却偏偏让人抓心挠肝。
　　怀里的女孩太过青涩，还需要更多的引导和时间。
　　她的手环上他脖子的时候带动他颈间的领带，此时折叠在两个人下巴处，格外的碍事。
　　薄司寒一只手扯开领带，随手扔在了地上。他的手强势地扣住她的后脑，一点一点攻.城.略.t地，温柔地深.吮，辗.转流.连。
　　这个吻很长，足够让她失力，也足以让她沉.沦。
　　曲忆忆软在薄司寒的怀里，白皙娇嫩的小脸上泛着无法掩饰的情.动和红晕，她睁开眼，视线朦.胧而迷.乱。
　　薄司寒轻轻吻上她的眼睛，声音温柔如水，“别怕，相信我。”
　　曲忆忆咬着唇，搂住他的手不受控制地轻.颤，指尖在他后脖颈上一轻一重的点着，指.甲划.过他的皮肤，带给薄司寒从未有过的体验感。
　　他拉下女孩的胳膊，握住她的手，带着她，一颗一颗.解.开他衬衫的扣子。
　　坚硬的胸膛露出来，女孩的指尖伴随着解.扣子的动作，时不时触碰到他的肌肉。
　　衬衫被解开，再往下就是...
　　“嗡——嗡——”手机伴随着音乐声响起曲忆忆惊得一下子就将手缩了回去，“电..。话...”
　　薄司寒皱起眉头，眼底泛着猩.红，埋着头，在她的颈窝里吻了一下。
　　“不管它。”
　　湿.润又酥.麻的感觉太过奇妙，曲忆忆一瞬间眼睛里就溢满了水光。
　　伴随着他的吻一点点向下移，她的脑袋里仿佛绽放着一簇一簇的烟.花，空白的无法思考。
　　电话还在响着，薄司寒的动作也没有停。
　　铃声从弱到强再到弱，直到没了声音。
　　男人突然停了动作，曲忆忆迷.茫地睁开一双含水带雾的眸子，看见了被他抛出去的衬衫。
　　他再一次俯身而来，手机铃声却也再一次响起。
　　曲忆忆抵住他的胸膛，“响了好久...或许是真的有事。”
　　她挣扎着要去拿床头的包。
　　薄司寒深吸了口气，用力地咬了咬牙，额头的青筋绷起。
　　他沉着脸直起身，将她包里依然震动着的手机拿出来。
　　曲忆忆坐起身，一只手还紧攥着被角，拿过手机瞥了一眼，对着薄司寒比了一个“嘘”的手势，“我妈。”
　　她将电话接通，陶淑静急切的声音从电话里传来，
　　“忆忆，今天微博上的热搜是怎么回事?照片虽然模糊，但妈妈一看就是你，怎么还和祁氏的总裁扯上关系了?”
　　曲忆忆没想到会是陶淑静，这种问题她一时半会也解释不清楚，更何况薄司寒现在还在一旁虎视眈眈地看着她。
　　“妈，没什么，我和祁景谦都说清楚了，你别担心。”曲忆忆只好先安抚她。
　　陶淑静依然很担忧:“说清楚了？但是新闻现在闹的这大，薄家这种大家庭都很看中名声的，他们有没有难为你啊，尤其是薄司寒，他没说什么吗?”
　　曲忆忆抬头看了薄司寒一眼，他现在这样算难为她吗?

第130章 快点放它出来
　　欲.望在最强烈的时候突然被打断，薄司寒本就忍.耐得十分辛苦。
　　现在陶淑静的电话又提起了祁景谦，薄司寒愈发不畅快。
　　他搂住曲忆忆，重重地含.上她的耳垂，似乎是在惩.罚她似的，唇瓣轻轻磨.着。
　　突如其来的触.电感，曲忆忆轻.哼出声。
　　“忆忆，你怎么了？”
　　“妈！我没事。”她的手摁在薄司寒的肩膀上重重地掐了一下。
　　薄司寒非但没有放过她，反而轻.咬了下。
　　曲忆忆咬紧牙关没有让声音溢出来，可是电话真的不能再继续了，她不知道薄司寒等会还会做出什么事。
　　“妈，我真的没事，薄司寒他相信我，不在意那些流言蜚语，你别担心了。我这会正和他在外面和朋友吃饭呢，就先不跟你说了。”
　　曲忆忆找了个由头想快点结束通话。
　　陶淑静似乎是相信了她的话，“好，那你先吃饭，有空了再给妈妈打个电话听见没。”
　　薄司寒的唇已经从耳朵滑到了锁.骨，细细地打着圈。
　　“妈，我知道了。”
　　说完曲忆忆迅速地挂了电话，哪怕再多一秒，喉咙里的声音就控制不住了。
　　电话挂断，手机屏幕还没完全熄，一股强大的力道带着她再一次躺到了床垫上。
　　吻几乎是压下来的，甚至不给她说话的机会，彻底封锁，悉数占.据她的清甜。
　　唇齿间溢出再也压.抑不住的细碎轻.哼，曲忆忆的小手落在他的背上，不安地抓紧了些。
　　男人的抱紧了她，手掌顺势而来，他的手掌很大，指尖有薄茧。在她光滑的脊背上游.移，引来她一阵阵轻轻地颤.栗。
　　“忆忆...”嘶哑的声音从唇齿间溢出来，带着浓重的欲.念和渴.望。
　　手再一次被他捉住，拉至腰.间，触碰到冰凉的金属，她下意识地就想往回缩。
　　男人不放手，在她耳畔轻哄着，“乖，快点放它出来。”
　　曲忆忆面红耳赤，觉得指尖冰凉的金属此刻也烫的灼.人。
　　手指颤得根本找不到位置，薄司寒似乎也没了继续等下去的耐心，拉着她的手指放到了暗扣的位置。
　　曲忆忆的手还没来得及动，电话再一次不合时宜地响了起来。
　　她身子一僵，动作也停了下来。
　　薄司寒吻上她的嘴角，“听话，别管。”
　　“那是我妈，不管她，她怕是会找上门。”曲忆忆挣扎着将手抽回，从两个人中间拿出来时擦过他的脸颊。
　　她这才发现，他的额头上都是细细密密的汗水，绷起的青.筋一抽一抽地跳动着。
　　薄司寒伏在她耳边，粗.重的呼吸声一声一声敲打着耳廓，“你真是能要了我的命。”
　　男人的语气颇为无奈，却也带着几分纵容。
　　曲忆忆的手在床上摸到了一个手机，没有震感。她寻着声音的方向摸过去，再次抓到一个手机。
　　拿起来也没看清来电是谁,直接滑了接通。
　　电话已接通，里面急促的男声响起，“薄哥！你跟我小嫂子咋的了，那祁景谦求爱都求上热搜了！”
　　曲忆忆和薄司寒皆是一愣。
　　目光一齐看向手机，才发现这是薄司寒的。
　　纪天睿也没有在意薄司寒回不回答他，继续说道：“薄哥，你跟小嫂子是不是又吵架了？我跟你说，这个时候千万不能冲动乱说话，不...”
　　薄司寒没等纪天睿说完，直接拿过手机摁了电话。
　　这边电话刚挂断，床上的另一个手机又响了起来。
　　薄司寒一瞬间拳头都握起来了。
　　再多来几次，他怕是真的能憋.死在这个床上。
　　“我电话。”曲忆忆撑起身要去够他手上的手机。
　　薄司寒将手伸出去，把手机拿的远远的，一双黑眸灼灼地望着她，眼尾泛着红，“你下半生的幸福不想要了是不是？”
　　曲忆忆的手停在那里尴尬的不知道该缩回来还是伸出去，“我再接一次关机好不好？”
　　薄司寒将手机握的紧紧的，手臂上的青筋也用力到凸起。
　　看着小姑娘无辜地眨着大眼睛，一脸可怜兮兮的模样，薄司寒没忍心，最后还是将手机拿到了她耳边。
　　他看她撇嘴都不忍心，她看着他这样倒是忍心得很，薄司寒心里憋闷。
　　电话接通，传来的还是纪天睿的声音。
　　“小嫂子，你和祁景谦什么情况啊，我刚给薄哥打电话他可生气了。”
　　曲忆忆看向薄司寒，尴尬地扯着嘴角，一时间不知道该做什么表情好。
　　薄司寒眯起眸子，滑开自己的手机，给秦安拨了过去。
　　“嫂子，我跟你说祁景谦那人就不安好心，你别跟他走的太近，我薄...”
　　话说道一半，纪天睿听见电话里传来一道男声，沉稳中透着怒气。
　　“秦安，现在去把纪天睿拖出去练练，天没亮，不要放他离开。”
　　纪天睿：“！！！”
　　“薄哥！薄哥！我错了，你别让秦安哥来啊！要了命了...”
　　薄司寒没有给他说完的机会，再一次掐断了曲忆忆手里的电话，翻身下床。
　　曲忆忆懵懵地看着他，这是被打扰的彻底没了兴致，准备洗个冷水澡修身养性了？
　　薄司寒深吸了口气，拿起两个手机，大步迈向窗前。
　　打开窗户，手机扔出去，关上。
　　毫无犹豫和停顿，全套动作一气呵成。
　　曲忆忆傻了眼，等窗帘都被拉上了，她才后知后觉地心疼起自己的手机。
　　关个机就解决的事情，至于...都扔了么？
　　她的目光停在窗户的方向，薄司寒转过身，她的目光更加移不开了。
　　男人的衬衫已经脱了，从这个角度，曲忆忆能清晰地看到他精壮结实的胸膛，胸腹肌理分明，肌肉的线条流畅清晰，一路没入那昂贵的皮带里。
　　上半身性.张力拉满，可那挺括垂顺的西裤在他身上偏偏又透着一股说不出的禁欲味道。
　　两种截然相反的感觉在他身上奇妙的融合。
　　曲忆忆不知道怎么的，脑海中就开始浮想翩翩。目光一点点变的晦暗不明，脸颊也红了起来。
　　薄司寒也注意到了她眸光的变化，顺着她的视线，缓缓垂下眸子。
　　再看向她时，嘴角已经噙上了笑意。

第131章 等会求我都没用
　　发现薄司寒在笑自己，曲忆忆羞赧极了，拉着被子翻了个身，不去看他。
　　人躲进了t被子里，可是白皙的小手却紧紧地攥着。
　　脚步声越来越近，感受到他的气息，曲忆忆闭上眼睛，脑袋里乱七八糟的。
　　他上了床，掰正她，“眼睛睁开。”
　　曲忆忆抖着睫毛睁开眼，男人英俊深邃的眉眼，清隽的五官轮廓就在眼前。
　　他似乎是故意调整位置，人比她更往床头靠，这样她只要视线稍微一晃，就能看见他精壮宽阔的胸膛。
　　曲忆忆的眼睛像是被烫了一下,脸颊也发.烫。
　　薄司寒捉住她在身侧不安地攥.着床.单的小手，拉着她的手腕，将它放到自己的胸膛上，沉邃的目光一瞬不瞬地盯着她，声音贴着她的耳边响起，“这身材，喜欢吗?”
　　曲忆忆不得不承认他的身材确实很好，肌肉结实有力，线条优美。
　　她以前在拳击馆也见过不少，只是那些人的和他的感觉不一样。薄司寒的是脱衣有肉，穿衣显瘦的那种。
　　宽肩窄腰，精美的倒三角比例。
　　可是这话谁好意思说出口啊。
　　曲忆忆的手想往回缩，薄司寒却强硬地拉着她的手，贴在胸膛上不让她动，“别害羞，说实话，喜欢吗?”
　　她往回缩一分，薄司寒就往上拉一分，她多用一分力，薄司寒就跟紧一分。
　　他的声音贴上了她的唇角，撩人魅惑，“嗯?”
　　大有她不回答，他就不松手的架势。
　　曲忆忆只好点点头。
　　薄司寒在她的唇角上轻轻吻了吻，像是在奖励她一般，,“相爱的人在床.上彼此诚实一点,没什么好害羞的。”
　　“我也很喜欢你的。”薄司寒的手覆上她的曲.线,嗓音沙哑至极，“欲.罢不能。"
　　“嗯...”曲忆忆喉间轻.哼，像极了在应他。
　　她乌黑柔顺的发丝散了满床，肩头点点斑斑都是他刚刚留下的痕迹。
　　深红色的印记在她白皙细嫩的肌肤上美不胜收，昏黄灯光为这幅画添上了一层旖.旎的底色，刺激着他的眼睛，冲击着他的心脏。
　　两个人温热的呼吸盈.盈.绕.绕，像是琴弦在他心里轻.捻.慢.拨。
　　他觉得他不能再等了。
　　这一次，薄司寒没有拉着她的手再往下，而是自己按开了金属扣。
　　他紧紧地禁锢着她。
　　他的胸膛温热，踏实有力。浓烈的荷尔蒙气息将她整个人笼罩住，仿佛山林深处饿久了凶猛野兽，看到猎物，破林而出。
　　薄司寒没有再克制，湿.热的吻再一次落了下来。
　　气息侵袭了她的每一个细胞，让她紧.绷，让她轻.颤，让她忍不住想要臣.服。
　　......
　　她被他猛地撞.进怀里，呼痛出声。
　　......
　　汗水凝结，顺着男人额角滑下，滴落在女孩白皙细腻的肌肤上。
　　男人抚着她的眉眼，嗓音温柔沙哑，“叫.声好听的。”
　　曲忆忆现在一双秋水瞳里满是水光，睁开眼，视线都焦距不了。
　　薄司寒动作轻柔了许多，摸摸她的脸颊，抚抚她的脊背，似乎是在哄着她。
　　曲忆忆迷迷瞪瞪地喊了一声:“司寒。”
　　薄司寒很不满意这个称呼，背后的大手将她按进怀里，声音染着浓重的情.欲，“我教过你的，喊老公。”
　　曲忆忆现在脑袋里空白一片，精神都高度集中在那里，根本就无法思考。
　　“老...公...”两个字，喊得支离破碎。
　　薄引寒却像是受到了什么鼓励似的......
　　夜色沉.醉，风光旖.旎。
　　曲忆忆软趴趴地伏在薄司寒宽厚温热的胸膛上，一动也不愿意动。
　　浑身的骨头都像是被人拆了一样，到处酸疼得难受，眼皮重得好似要掉下来。
　　薄司寒轻吻她的额头，伸手拨开她被汗水粘在脸颊的湿发，手指勾起她的发丝，轻轻缠.绕。
　　“还要吗？嗯？”男人的嗓音低醇磁性，带着致命诱惑力的尾音让人浑身酥.麻。
　　曲忆忆听见这话，三魂七魄去了一半。
　　那双泛着盈盈水光的眸子红得几乎要哭出来，哑着声音跟他求.饶:“薄司寒...不要了...”
　　这个男人不累吗?她觉得全身都要散了，为什么他还能这么精神抖擞、神清气爽的模样?
　　男人的手落在她的耳垂上，轻轻打着圈，“现在，还觉不觉得我需要用药了?”
　　薄司寒微扬嘴角，噙着笑意，深邃如墨的双眸闪烁着灼.热暧.昧的光芒。
　　男人低哑的嗓音传来，曲忆忆恍惚中回过神，迷茫的视线一点点焦距。这人怎么这么记仇?那是温暖给她拿错了药，又不怪她。
　　“我又不是故意的...”曲忆忆轻轻咬着嘴唇，声音微弱的像蚊子哼哼。
　　薄司寒唇角扬起一抹邪肆的弧度，贴近她的耳边，“第一次也不是故意的?”
　　曲忆忆微怔，那也不是她干的，是她让原主那么干的。
　　她眨巴了几下眼睛，不知道该怎么解释。
　　薄司寒修长干净的手指抬起她的下巴，迫使她正视自己，幽沉深暗的眸子盯着她的眼睛，让她避无可避，“心虚了?”
　　心虚什么心虚，反骨又出来了，“那要认真起来，是薄兴裕干的。”
　　薄司寒翻身，她再一次被他锁在床铺和他之间，修长的指尖肆意流.转。
　　曲忆忆立刻就慌了神，身子还很很软，没什么反抗的力气，只觉得连抬起胳膊都费力。
　　她抵着他的胸膛，哀声认怂，“我错了...薄司寒，我错了！”
　　薄司寒慵懒的目光注视着她，透着几分玩味，“我是怎么教你的？哄我要主动一点。”
　　男人掌心的力道很重，脊背上像是划过无数电流，曲忆忆被逼得毫无招架之力。
　　这个人在这种时候真是过分得令人发指，都吃干抹净了还叫她主动。
　　薄司寒的唇贴在她的耳边，她的脸颊，似触非触，曲忆忆用力地呼吸，一颗心紧张地扑通扑通乱跳。
　　男人温暖干燥的大掌沿着她纤细的脊.背往下，细细密密的吻封住她的唇，在她的脖颈和锁骨处辗.转流.连。
　　“现在不主动，等会你哭.着求.我都没用。”
　　撞进耳廓里的声音似轻哄，似威胁，似渴.望......

第132章 多来几次，总能熟练的
　　曲忆忆被吻得晕晕乎乎的，可残存的理智告诉她，再继续的话，明天她怕是床都下不了了。
　　她胳膊搂住他的脖颈，用最近和他一次又一次接吻中摸索到的那点可怜的经验回吻着他。
　　男人的手将她摁进怀里，恨不得将她融进骨血。
　　唇齿间弥漫着属于对方的气息，攀着他脖颈的手变成了紧抓着他的肩膀。
　　吻越来越深入，大脑短暂缺氧无法思考，只是凭本能做出反应，推开抱紧自己的男人。
　　男人被她猛地推了一下，眉心蹙起，双手撑在她身侧，目光沉沉地望着她。
　　曲忆忆一瞬间又慌了神，眉头都皱起来了，他这是不满意，生气了？
　　她的手攀着他的肩膀，抬起头，学着他，吻向他的脖颈，从上而下，在凸.起处流.连。
　　男人猛地摁住了她，那充满了浓重占有欲的男性荷尔蒙气息又铺天盖地落了下来。
　　曲忆忆一双湿漉漉的眼睛惊慌失措地看着她，泛着的水光里满是委屈，“你不是说...只要我主动...”
　　清软的声音一颤一颤，呼吸间一片慌乱。
　　薄司寒吻上她的吻，轻轻咬住她的唇，低沉沙哑的嗓音贴着她的唇角响起，“我让你主动，没让你点.火。”
　　“你...”
　　她只模糊地发出一个音节，剩下的话尽数被他吞没。
　　全部的感官渐渐沦陷在他温柔又霸道的攻.势里.....
　　月隐云海，风过枝头。
　　床头香黄的壁灯一直亮着，厚重的窗帘拉着，分不清现在究竟是什么时间。
　　曲忆忆窝在薄司寒怀里，两个人都是汗涔涔的。她现在好想洗个澡在清爽的大床上安安静静地睡一觉，可是她现在手都抬不起来。
　　她头枕着的胳膊被抽出，窸窸窣窣的声音响起，边上的男人似乎翻身下了床。
　　可她太累了，懒得抬眼皮看，也没什么心思去想他要干嘛去。
　　薄司寒俯身在床边，摸了两下她的头，温柔地目光注视着她。
　　小姑娘微闭着双眼，秀眉轻蹙，小嘴微微嘟起，长长的睫毛轻轻颤.动。
　　她看样子真是累坏了，他摸她的脑袋她也一动不动的，安静的像一只温顺的小猫。
　　薄司寒的眉眼染上一丝心疼，他是不是应该收敛一点，毕竟是她清醒着的第一次，不能给她留下阴影。
　　可是她眼睛含着笑亮晶晶地说喜欢他，她的手抓在他的背上一深一浅，她攀着他的肩吻上他脖颈间从没有人触碰过的地方......
　　再来一次，他还是克制不了。
　　他转身进了浴室，先给自己简单地冲洗了一下，然后调好水温，将浴缸里的水放满。
　　再回到床前，小姑娘娘依然是刚刚的姿势，似乎是睡着了，只是很不安稳。
　　他宠溺地弯了弯嘴角，俯下身去抱她。
　　手t刚握住她的小腿，小姑娘本能地颤了一下，小腿往回缩。
　　曲忆忆本就睡得不熟，他这一动，她就醒了。
　　睁开迷蒙又无辜的杏眸，看见薄司寒那似乎想再来一次的姿势，惊得她一身的睡意去了一半。
　　“薄司寒，我想睡了...”轻颤无助的声音泛着哭腔，眼眶中盈满了水雾，似乎下一秒就会从眼角滑下来。
　　薄司寒心里抽抽的，她哭起来的样子，实在太让人心疼了。
　　他的手穿过她的腿弯，手拂过她的肩头，试图从她和床铺贴.合的位置伸进去，声音温润又缓慢，“别怕，我...”
　　他话还没说完，小姑娘瑟缩着往边上挪，逃开他的控制范围，眼角挂着泪，满眼哀求。
　　“司寒。”
　　“老公。”
　　“老公，我累了，不X了...”
　　小姑娘一抽一抽的，哭得他心都化了。他没有再冒然上前，温柔地看向她，低声轻哄:“抱你去洗个澡，不做什么。”
　　曲忆忆缩在那定睛看了他一会，确认他眼底没了之前的狂风暴雨，她才咬着唇微微张开了胳膊。
　　含羞带娇地看着他，似乎在为自己刚刚那惊弓之鸟的样子感到不好意思。
　　薄司寒俯身将她抱起来，动作无比轻柔，像呵护一件至爱的珍宝，生怕磕了碰了。
　　曲忆忆完全没什么力气，环住他脖颈的胳膊也只是轻轻搭在上面。
　　人被小心翼翼地放进浴缸里，水温不冷不热正合适，浴缸的边缘还垫上了柔软的毛巾，胳膊搭在上面也没有任何不适的感觉。
　　对于帮人洗澡这回事，薄司寒也没有什么经验，都得摸索着来。
　　后背都用毛巾轻柔的擦过，薄司寒扶着她的肩膀将她翻个身，人转过来，他一松手，曲忆忆就滑水里去了。
　　得亏他眼疾手快，托住了她的腋下，她才没呛水。
　　又睡着了，这是多累啊!
　　薄司寒托住她，温热的毛巾重新轻轻覆上。
　　一回生二回熟，多来几次，总能熟练的。
　　毕竟按小姑娘这体力，她以后怕是没什么自己洗澡的机会了。
　　曲忆忆睡得迷迷糊糊地挂在他身上，温热的水让人舒缓，薄司寒的手法很轻柔，低低的呓语声从她的喉间溢出。
　　薄司寒瞬间又僵了身体。
　　几乎是本能的反应，他一把将她摁进怀里。
　　小姑娘被撞得迷迷瞪瞪的，微微睁开的眸子里全是疑惑，“嗯?”
　　一个轻柔的音节。
　　薄司寒回了神，脑海里是小姑娘刚刚泪眼朦胧的模样。
　　他是满腔晃动的念想,但是做人不能太禽兽。
　　他深吸了口气，压下汹.涌的欲.念，加快手上的动作，快速地帮小姑娘洗好。
　　将人抱回床上，薄司寒又再一次进了浴室。
　　从浴室里出来，裹挟着一身冷水冲刷的清冷。
　　小姑娘许是真的累坏了，平时睡个觉总是翻身、抬腿、夹被子，这会倒是老实得很，他放下去的时候是什么姿势，现在还是什么姿势。
　　薄司寒掀开被子躺了进去，小姑娘感受到了一丝丝凉意，才下意识地往边上缩了缩。
　　他狭长的眸子一直凝着她，温柔缱绻，直到身上暖了，他才伸手将她揽进怀里。
　　小姑娘只是轻哼了一声，随后又安安静静地窝在他怀里。
　　夜色浓稠，抹去了窗外树木凌厉的轮廓，大地悄悄融入一片温馨之中......

第133章 使唤大反派的感觉还挺爽的
　　厚重的窗帘遮挡住外面的阳光，闪出的缝隙隐隐透着光亮。
　　曲忆忆动了动手臂，缓缓睁开双眸，她的视线还没聚焦，就已经看到躺在身旁的男人。
　　黑色的短发，浓密的眉毛,眼窝深邃，鼻梁高挺，棱角分明的脸庞在熟睡的时候少了几分冷峻的味道，多了些慵懒和随意。
　　他倒是睡得挺熟，霸总不是都应该不管前一天晚上发生了什么，不管睡得多晚，第二天都按时起床，按时上班的吗？
　　曲忆忆想从他怀里退出去，手臂撑起的时候，从被子里看见他健硕挺拔、充满力量的身材，处处浑身散发着成熟男性魅力。
　　贴着他的胸膛，感觉到那强劲有力的心跳,耳边是他沉稳有力的呼吸声。
　　昨天晚上那些画面如潮水般涌向脑海,她羞耻地咬住嘴唇，昨天晚上他将她翻来覆去，不知道换了多少......
　　哄着她主动吻他，亲他，最后还是没放过她，她到后来，嗓子都哑了。
　　曲忆忆气鼓鼓地瞪了他一眼，愤愤地转身。
　　这一动，她才发现不对劲，低下头，从被子撑开的缝隙看进去。
　　薄司寒竟然连件衣服都没给她穿！
　　狗男人！
　　委屈，生气，羞愤。
　　曲忆忆抬起手，胳膊都在颤，她还是拉起了被子，积蓄了好久的力量，抬起脚朝着边上的男人狠狠地踹了过去。
　　薄司寒本来睡的就离床边很近，又正睡得熟，毫无防备，曲忆忆这一踹，他直接从床上滚下去了。
　　他猛地睁开眼，意识清醒几乎就是一瞬间的事情。
　　他沉邃的目光幽幽地看向床上。
　　曲忆忆也没想到她这一脚的威力能有这么大，慌乱中立马拉起被子，盖好，装睡。
　　薄司寒看着床上睫毛抖个不停地小姑娘，踹完他还敢装睡，胆子真是越来越大了。
　　翻身上床，掀起被子。
　　曲忆忆下意识地紧紧拽住被子。
　　薄司寒轻而易举地就抽出来了，曲忆忆赶紧往边上滚，被他一把捞回来，紧紧锁在怀里。
　　手指有一下没一下地拨弄着她的耳垂，低哑的嗓音透着危险的气息，“劲还这么大，看样子...昨天晚上还有余地。”
　　曲忆忆的嘴角尴尬地扯了两下，手搭上他的胳膊，轻轻摇了摇，“我不是故意的。”
　　我是有意的。
　　现在衣服都没穿上，还在床上，太危险了。人嘛，为了保命适时认怂不丢人。
　　薄司寒握住她的手，十指紧扣压在她的头侧，嗓音暧昧难辨，“知不知道，男人会有晨间反应？”
　　曲忆忆脑袋轰的一声，小脸红了个彻彻底底，“我要起床...你快点起开。”
　　“你确定你现在能下得了床？”薄司寒的手指在她的腿上轻点，似乎在暗示什么。
　　曲忆忆的脸像烧起来似的，这人从昨天晚上开始就肆无忌惮！
　　她抬起脚想再踹他一次，却被男人压住了。
　　“想用这个姿.势？”男人的笑着的眉眼里带着几分戏谑，“也挺好。”
　　曲忆忆气急了，又羞又恼，她根本招架不住薄司寒现在的样子。
　　手被她锢着，腿被他压着，曲忆忆看着他肩膀上绷起的线条，脸凑过去想咬他一口。
　　谁知道男人这个时候抬起了手。
　　她是咬到他了，不过不是胳膊，是手指。
　　空气一瞬间凝固了。
　　手指被湿热的感觉包裹，薄司寒的眸色深了又深。
　　本来，他只是想给这个不听话的小野猫一点警告，可是现在身体的火气全部都被她勾了出来。
　　手指轻轻搅动，曲忆忆旋即张开嘴，将后脑勺重新枕回了枕头上，“你...”
　　不要脸！
　　话还未落，她的唇已经被堵住，男人温热的大掌从她的腰腹间一点点探上去。
　　粗粝的指尖落上柔软的那一霎那，她轻轻颤了颤，难以抑制的轻哼声从红唇间溢出。
　　呼吸渐渐被夺走，脑袋懵懵昏昏的感觉袭来，敲门声响起，她都没有听见。
　　薄司寒微微顿了一下，曲忆忆跟着愣了一下。
　　“叩叩——”
　　敲门声再一次响起。
　　“有人,有人!”曲忆忆听见声音双手推拒着他。
　　薄司寒眸色深邃地看向身前的女人,她脸颊染上了一层嫣粉,水汪汪的眼睛像极了受惊的小鹿。
　　看得他喉头发紧,眼底的暗芒更甚,手掌扣在她的下巴处,低头,吻住她。
　　敲门声第三次响起。
　　曲忆忆挣扎得更厉害,“薄司寒!”
　　薄司寒停下动作,转头看向门口处,眉头紧蹙,脸色阴沉的厉害,低沉的嗓音冷漠地传了过去,“什么事?”
　　“先生,夫人,家里有客人来,说是夫人的妈妈,在客厅等了一会了。“李嫂说完这些,还是暗暗地捏了一把汗。
　　昨天布置完别墅之后,辛助理特地交代他们晚上就别进别墅主楼。
　　鲜花彩灯,浪漫的晚餐,猜也猜得到先生和夫人肯定是浪漫缠绵的一晚。
　　今天早上她依然是平时的那个点过来做早饭,但是先生迟迟也没有下来。
　　她本来也是不敢来打扰的,但是有位妇人自称是夫人的妈妈,说是要见夫人,看着还挺着急的,她怕真的有什么急事,只好硬着头皮上来了。
　　曲忆忆一听见是她妈妈来了,更加慌张了,“薄司寒,快点起来啊。”
　　薄司寒现在烦闷得很,可是眼下的情景确实又不能再继续了,他从曲忆忆的身上退下来,太阳穴突突直跳。
　　曲忆忆撑起身坐起来,这一动,发现腰酸的不行,几乎使不上力气。她心里更来气了,觉得刚刚那脚还是踹轻了。
　　“让你昨晚把手机扔了,这下好了吧,t找上门了。”曲忆忆瞪了他一眼,眼珠子转回来又小声嘀咕了一句,“我说了你还不信。”
　　薄司寒垂下眸子,没有说话。
　　确实,他理亏。
　　曲忆忆有些惊讶地偷偷瞟了薄司寒一眼,他竟然没有说话,胆子大了起来,她伸出脚,在他大腿上戳了两下,“给我拿件衣服去。”
　　薄司寒转过脸挑眉看向她,曲忆忆轻轻扯出一个微笑,抿着唇回看着他。
　　薄司寒没说话,下床去了衣帽间。回来的时候他已经穿戴整齐,拿了一件长袖的裙子递给曲忆忆。
　　曲忆忆瞥了一眼,“这么修身,我现在这样穿着多不舒服啊,换一件宽松一点的。”
　　薄司寒只是淡淡睨了她一眼,转身又回了衣帽间。
　　曲忆忆嘴角都翘了起来,这使唤大反派的感觉,还挺爽的！

第135章 担心她被家暴？
　　薄司寒重新挑了一件衣服拿出来。
　　曲忆忆下床穿衣服,脚一沾地,软的差点没站住。
　　所以,穿好衣服以后她是被薄司寒抱进盥洗室的,牙膏挤好递到她面前,“手抬得起来吗?需不需要我帮你刷?”
　　男人问得一本正经,丝毫没有调侃的意思,可曲忆忆听着就是想瞪他。
　　她一把拽过牙刷,咬牙切齿地说:“你昨晚少来两次不就没事了嘛!”
　　薄司寒听着她的指责,没有任何的不开心,反倒有些愉悦。
　　他将洗漱杯接满水继续给她递过去,声音夹杂着轻扬的语调:“没事,多来几次就适应了。”
　　曲忆忆:“......”
　　要不是等会要和他一起下楼,现在这杯水她真想泼他脸上。
　　曲忆忆瞪着他气呼呼地将牙刷塞进嘴里,捅得狠了磨到牙龈,疼得“嘶——”了一声。
　　薄司寒唇角隐晦一勾,这小姑娘真是处处都招人爱。
　　曲忆忆抬着手刷牙,发现举了一会确实有点酸,含着牙刷,将胳膊放下来歇歇。
　　手一放下来,边上的人又从后背贴了过来。
　　薄司寒从背后拥住她,手指轻抚她的发丝,轻柔地在她耳边低喃:“其实,手累的话,还可以换一种刷牙方式。”
　　曲忆忆心中微跳,却又隐约觉得他话里有什么不对劲的地方。
　　一个愣神的功夫,嘴里的牙刷已经被抽了出去,人被扶着肩膀转了过来,温热的气息拂过她的耳根,一路落到她的唇上,她忍不住轻颤。
　　薄司寒手掌轻柔地抚摸着她的脸庞,吻却格外得用力,撬.开她的唇瓣,轻扫贝.齿。
　　两个人纠.缠交换的是同样的清新气息,唇瓣上残留的白色泡沫被推向更深处,沾染的到处都是。
　　她长而卷翘的睫毛轻轻抖动,似有无数羽毛煽动着他的心弦。
　　吻她似乎真的会上瘾。
　　直到呼吸困难,她几乎要将泡沫吞下去,手掌才抵上他的胸膛,用力地推了推。
　　薄司寒松开她,手掌停在她的脸颊,拇指在地的唇角抹了两下,松开手的时候在她的鼻尖上轻轻刮了一下。
　　曲忆忆晲向他，狡黠地动了动眸子，伸出手指在自己的唇上抹了一下，点上薄司寒的唇瓣的上方，画了一个弧。
　　看着镜子，两个人都笑了。
　　洗漱完，薄司寒要抱她下楼，曲忆忆拒绝了。
　　陶淑静准确的说是原主的妈妈，她虽然接触了几次，但还不是那么熟稔。
　　让陶淑静看见薄司寒抱着她的样子，她还是觉得有些尴尬。
　　从楼梯上走下来，曲忆忆的姿势一路都很不自然。
　　而陶淑静显然在楼下等的很着急，时不时就从沙发上站起来往旋梯的方向看过去。
　　不安地望了一会，还是没有动静，坐回沙发抿了一口茶，茶杯放下似乎是听到了脚步的声音，她起身往旋梯的方向走。
　　远远地看见曲忆忆从楼梯上下来，不安的心终于有了点着落，激动了喊了一声：“忆忆！”
　　曲忆忆扶着楼梯扶手每一步都走得很小心，每一次脚掌落地都牵着腿根隐隐作痛。
　　眼看还有几阶台阶就到了，曲忆忆松了口气，亦步亦趋跟在她身后的薄司寒也放松了警惕。
　　陶淑静喊的这一声让她一惊，踩着楼梯边缘的脚一滑，整个人顺着楼梯就滑了下去。
　　屁股从楼梯上一颠一颠，直到跌坐到在了地面上。
　　得亏只剩几个台阶了，不然她这会屁股都能开花了。
　　陶淑静见曲忆忆从楼梯上摔下来，快步地上前。
　　薄司寒还是快了一步，跨下剩余的台阶，一把将曲忆忆从地上抱了起来。
　　担忧的话被陶淑静抢先问出口，“忆忆，你怎么样？有没有伤到，摔疼了吧？”
　　“妈，我没事，就是脚滑。”
　　这一路滑下来，颠得哪哪都疼，可是又不能让陶淑静看出来，只能忍着，尽量让自己看起来正常点。
　　说完她还拍了拍薄司寒的肩膀，“我没什么事，放我下来吧。”
　　薄司寒没有理她，直接将她抱到了沙发边才把她放下来。
　　曲忆忆坐下来，冲着陶淑静尴尬地笑了笑，“他就是小题大做，舍不得看我受一点委屈。”
　　陶淑静半信半疑地打量着她，她穿着长至脚踝的长裙，长袖，高领，包裹的严严实实的，确实看不出什么。
　　可越是这样，越有些欲盖弥彰的味道。
　　薄司寒还在边上，陶淑静也不敢直接问，只好婉转的表达一下自己的来意，
　　“你这孩子，多久都没回家看看了，我和你爸爸都很想你，今天过来是想提前跟你说的，可是电话从昨天晚上到今天早上都没打通。”
　　曲忆忆猜也猜得到陶淑静是打电话联系不上她，猜心急如焚地跑过来看她有没有什么事。
　　“妈，我手机昨天吃完饭之后在路上丢了，到了家才发现，时间实在是太晚了，也没回去找，想着今天再去重新买一个的。”
　　曲忆忆笑着解释，趁着陶淑静不注意还狠狠地剜了薄司寒一眼。
　　陶淑静坐到曲忆忆身边，还是一副将信将疑的模样，她拉过曲忆忆的手放到自己的腿上，“又丢手机，你这孩子真是一贯得马虎大意，也难为了薄司寒惯着你。”
　　她说这话的时候捏了捏曲忆忆的掌心。
　　曲忆忆眉眼微动，这是什么暗号。
　　陶淑静见她没有反应，握着她的手轻轻推了推袖子。
　　曲忆忆：“！！！”
　　这是担心她被家暴？以薄司寒在坊间那暴戾无情的传闻，陶淑静有这个担心似乎也正常。
　　薄司寒似乎也看出陶淑静的心思了，在曲忆忆妈妈的心里，自己竟然是会动手打自己女人的人？
　　他在丈母娘心里的形象是不是不太好？
　　别墅里昨天晚上布置的那些东西应该都还没撤吧，她进来的时候没看见吗？怎么会这么误会他？
　　“没有，忆忆很好，能和她在一起是我的福气。你们也别怪她这段时间没怎么回去，是我太忙了，后面我有时间了，一定经常带她回去。”薄司寒一段话说的滴水不漏。
　　曲忆忆挑眉看向他，挺上道啊。

第135章 看样子，你还是更喜欢我抱你
　　陶淑静看着薄司寒温文尔雅，说话间还时不时温柔地看向曲忆忆，似乎真的不像是难为过她女儿的样子。
　　只是，网上热搜都传成那个样子了，他们就一点都没责怪忆忆吗？
　　“我今天也就是正好没什么事，过来看看，顺便给她做了点她喜欢吃的带来。以后你们要回去就提前说，想吃什么，有什么忌口的，都提前跟妈说。”陶淑静拍了拍曲忆忆的手背。
　　“好的，妈。”曲忆忆笑着应道。
　　“妈，你早饭吃了吗？我和司寒起的晚，到现在饭还没吃呢，你要不要一起？”一时间不知道该说什么，只好借着吃饭岔开话题。
　　薄司寒这也才想起来，昨天晚上放了佣人们的假，布置的烛光晚餐昨天也没用上，不知道现在撤了没有。
　　他打了个招呼先往厨房那边去。
　　薄司寒人一走，陶淑静立马拉住了曲忆忆的手，“忆忆，你跟妈说实话，他到底有没有为难你啊？”
　　曲忆忆回握住陶淑静的手，“妈，真的没有，我和他感情很好的，你不要瞎担心了。”
　　曲忆忆说的是认真的，其实她对陶淑静是有愧疚的，她不是真正的原主，却享受着本该属于原主的母爱，而她也无法开口告诉她，她不是真正的曲忆忆。
　　至于她和薄司寒，之前确实是骗陶淑静的，可现在，经过了昨晚，她们确实是“感情很好”。
　　“你没事就好，有什么一定要和妈妈说知不知道？妈没有什么传统的思想，只要你幸福就好，不管是离婚还是一辈子不结婚都是可以的。”
　　陶淑静终于放心了一点，语气也舒缓了许多。
　　“谢谢妈。”曲忆忆握紧了她的手，眼底隐隐有泪花泛起。
　　她在现实世界已经是无父无母了，但身边从来不缺催婚的人，所有人都觉得她这种没有依靠的人就更应该找个男人安稳下来。
　　不管你做什么，只要你幸福就好。从来没有人对她t说过这样的话，这一刻，她真的把陶淑静当成了妈妈。
　　薄司寒从厨房出来，示意她们可以去吃饭了。
　　“妈，和我们一起吃吧。”曲忆忆招呼陶淑静。
　　陶淑静拒绝，“我在家都吃过了，你们吃吧，这保温盒里我带了你最喜欢的粥，我就先回去了。”
　　“好的妈，过几天我回去看你。”曲忆忆起身送陶淑静，一边走一边扯下手腕上的皮筋将散着的头发扎起来，方便等会吃饭。
　　她这一动作，旗袍扣的半高领没能遮挡住全部的脖颈，而抬起的胳膊也让袖子往上滑去，露出来大半个小臂。
　　脖颈上红红紫紫的印记，胳膊上红色的印记中还有情到深处没收住力留下的淡青色痕迹......
　　全数暴露在陶淑静面前。
　　空气凝滞了一瞬。
　　陶淑静拉住了曲忆忆，“你跟妈妈说到底发生了什么？”
　　她的声音拔高了好几个度，转过身挡在她的前面，“妈妈不会让任何人伤害你的。”
　　站在对面的薄司寒一时间尴尬的不知道该说什么好，不论是在基地、在学校，还是他看过的所有书籍中，好像没有教过他该怎么和丈母娘解释这种误会。
　　曲忆忆连忙跨步到她身前，转过身面对着她，尽管有些难以启齿，但是她还是不想陶淑静误会薄司寒。
　　“妈，昨天晚上...我们...就是情到深处，没收住手...”曲忆忆说着解开领口的扣子，轻轻拉开了一点，让她看得更真切。
　　陶淑静的目光在她胸口停了一会，又抬眸看向薄司寒，欲言又止。
　　看着自家的白菜被猪拱了，这感觉真不美妙。
　　怪不得早上会从楼梯上摔下来......
　　她伸出手将曲忆忆的扣子扣上,“你...好好歇歇，这两天就别急着回家看我了。”
　　“那保温盒下面还有汤，你们两个好好补补吧。”陶淑静将挂在肩上的包包往上拉了拉，以此掩饰自己的尴尬，“我走了。”
　　“妈，我送你。”
　　“别送了！”
　　......
　　陶淑静走了，曲忆忆抬眸瞪向站在那的薄司寒。
　　你说这男人有什么用？在她妈面前全靠她兜着。
　　薄司寒大步上前一把将她打横抱起，在她额头上吻了下。
　　小姑娘护犊子的模样，真招人稀罕！
　　薄司寒抱着她去了西图澜娅餐厅，吃完早饭，曲忆忆准备回房间躺着。
　　本来今天工作室是有面试的，可是她这个样子去了怕不是能被人笑死，所以还是麻烦白梦馨一个人辛苦点吧。
　　人还没出西图澜娅餐厅，辛远到了。
　　推着一个轮椅。
　　曲忆忆疑惑了，“好端端的，送轮椅来干什么？”
　　辛远：“......”
　　他也疑惑呢。
　　总裁今天请假了，他也难得睡个懒觉。
　　手表响的时候，他是从床上弹起来的。要知道他们佩戴的手表是很少用到了，基本都是在出了事或者失去联系的情况下才会启用，紧急联系。
　　接通之后，并没有任何紧急情况，二爷让他送两部手机和一个轮椅到铂悦水湾。
　　当然，没有给他将疑惑问出口的机会。
　　“以后，你的使用频率可能会很高。”薄司寒低沉的嗓音从背后传来，平静无波，像是在叙述一件极其平常的事情。
　　曲忆忆：“！！！”
　　什么叫她的使用频率会很高？她不要面子的吗？
　　薄司寒已经走到了她的身后，手就搭在她的腰侧，隔着衣料轻轻地摩挲，耳边响起的声音带着几分戏谑，“看样子，你还是更喜欢我抱你。”
　　曲忆忆立马涨红了脸。
　　气得一把扯下他搭在自己腰上的手，人往轮椅上一坐，“我还是觉得，坐轮椅更舒服一些！”
　　谁能想到，她活了两个世界，第一次坐上轮椅是因为床上运动过于激烈？
　　这句话闪过之后她突然又觉得不大对劲，她明明可以撑着继续走的，为什么非要在被他抱和坐轮椅之间选择呢？
　　好像，又被套路了。
　　她转过头，犀利的看向薄司寒。
　　辛远：“？？？”
　　谁能告诉他，发生了什么？
　　薄司寒只是轻笑了一声，一只手搭在轮椅的扶手上，一只手伸向辛远，“手机。”
　　“哦。”辛远后知后觉地将手机递了过去。
　　薄司寒接过手机，嘴角轻轻一勾，“好了，你可以撤了。”

第135章 薄哥…不会家暴你了吧？
　　辛远:“......”
　　这么着急赶他走吗?虽然他也觉得这个时候打扰二爷似乎不太妥当,但是来都来了,况且二爷现在看起来心情还不错。
　　那总裁办的小秘书或许还有虎口脱险的机会,昨天二爷签完了字的文件被她不小心泼了水,今天他来的时候特意重新打印了一份带来。
　　“二爷,我这还有几份文件需要你签字。”辛远瞅准时机,快速地将文件拿了出来。
　　一抬头,就对上了薄司寒幽深锐利的黑眸。
　　辛远弯着的嘴角僵在脸上,他容易吗?
　　每天十四小时待机,处理二爷大大小小的公事私事,时时刻刻关注二爷的喜怒哀乐,还得护着总裁办的那帮人,真是夹缝中求生存。
　　尤其是夫人出现之后,二爷的情绪波动更加难以揣测。
　　“我没跟你说我今天放假?”
　　薄司寒阴恻恻的声音响起,辛远笑不出来了,手一点一点缩回来,“二爷,我这就撤。”
　　薄司寒虽然嘴上那么说,可手还是伸出去了,“拿...”
　　人都来了,签还是要签的,可是他的话还没说出口被曲忆忆抢了先,“辛远来都来了,不就签个字吗?你摆那么大架子干吗?”
　　辛远僵硬地转过头,愣在那里。二爷竟然被怼了！
　　“没听见吗?文件拿过来。”薄司寒的语气更加冷冽深沉。
　　曲忆忆冲着辛远挑了下眉,自己按下开关,控制着轮椅的方向,出去了。
　　辛远颤着将文件递过去,心里给曲忆忆比了个大拇指,夫人真是威武霸气。
　　曲忆忆从西图澜娅餐厅到了客厅,略带哀怨的声音从门口的方向传来,越来越近。
　　“小嫂子!”
　　接着,一个轮椅从门口滑了进来。
　　“小嫂子,我太惨了!”
　　纪天睿一边往屋里进,一边大喊道。
　　进了客厅,看见了同样坐在轮椅上的曲忆忆,纪天睿一瞬间定在了那里。
　　曲忆忆看向他,头发有些乱,衣服上白一块黑一块沾着泥,也就脸上还算干净,也没见着有伤。
　　但秦安的身手她是见识过的,纪天睿这身上...怕是没几块好地方。
　　纪天睿先是愣了几秒,反应过来后,轮椅飞似的滑到了曲忆忆边上,一脸受到惊吓的样子,“小嫂子，你怎么了?我薄哥不会...家暴你了吧?”
　　“不会吧,我薄哥不是这种人啊...”纪天睿是不相信薄司寒会家暴的,可是昨天那新闻,是个男人都会觉得自己被带了绿帽子吧。
　　他小嫂子赛车开得那么猛,一看也是刚的人。
　　该不会是两个人互殴吧?
　　她小嫂子下手狠了,薄哥没忍住反抗了下?薄哥那手劲,就是随随便便一抬手,那杀伤力也是...
　　就是再无意,只要是动手了那也很难说清楚啊,薄哥啊,你这让我怎么替你说情啊?
　　纪天睿开着轮椅围着曲忆忆绕了一圈,挠了挠头,“小嫂子,你伤哪了?腿吗?摔着了?”
　　曲忆忆抿了抿唇,她要怎么说?告诉纪天睿她腿软?她丢不起这个人。
　　纪天睿眉头一拧,完了完了,半晌不说话,看来真的是薄哥干的。
　　“小嫂子,我跟你说薄哥肯定不是故意的,昨天那热搜,男人看了心里有点情绪是正常的,可能就是情绪上头没收住手。”
　　“薄哥他要是真的动手,那肯定十分惨烈的,你不知道,在国外的时候,把人胳膊废了,接上再来一遍都是常有的事...”
　　后面的话卡在了喉咙里,纪天睿看见从西图澜娅餐厅出来的薄司寒,人都石化了。
　　薄哥为什么会在家?
　　他这个时间不应该在薄氏集团大厦的会议室里,对着一众高层撒火呢吗?
　　现在站在离他十米远的地方,浑身都散发着冷冽寒气的人是谁?
　　辛远哥还跟在后面,是薄哥没错了。
　　薄司寒的眸光冷冷地睨过去,虽然他的小姑娘胆子也不小,但是他在国外那些狠戾血腥的事,他暂时也没有让她知道的打算。
　　纪天睿只觉得脊背发寒,他将轮椅转了个方向,身子侧向曲忆忆的那一边,小声地说:“小嫂子,你保重啊,我要溜了。”
　　说完他摁住电动轮椅的开关就往门口冲,轮椅滑出去一米远,后面的扶手就被人拽住了。
　　“胳膊废了接上去再来一遍?”阴测测的声音夹杂着危险的气息在背后响起。
　　纪天睿身体一僵,觉得寒从脚起,手脚都发麻。
　　他是脑抽了吗?为什么要今天跑来凑这个热闹。
　　轮椅被转了过来,薄司寒一双黑眸冷沉第看向他,目光锐利如刀。
　　纪天睿连忙摇头,扯起嘴角,“薄哥,我可能记错了...t”
　　薄司寒的手从轮椅的扶手上一路落至他的膝盖,手掌覆上去,一点一点收紧,嘴角还挂着微笑,“记性不好,就不要乱说话。”
　　纪天睿昨晚五脏六腑都快被秦安摔出来了,现在哪哪都疼,哪受得了薄司寒这么大的手劲,他拉住薄司寒的胳膊,哀声求饶,“啊,啊,啊,薄哥,你轻点...”
　　“嗯?”薄司寒手上的力道不减,挑眉睨向他。
　　纪天睿欲哭无泪,忍着痛断断续续地说道:“小嫂子,薄哥可温柔了...啊!他平时连只蚂蚁都舍不得踩死...啊!”
　　辛远在边上看得一愣一愣的,纪少这睁眼说瞎话的本事又更近了一步。
　　曲忆忆也有些看不下去了,纪天睿着孩子也是挺惨的,每次见到她似乎没落下什么好。
　　她把手搭到薄司寒的手背上,小声撒娇道:“这轮椅坐着怪不舒服的,你抱我上楼呗。”
　　薄司寒俯下身,将曲忆忆从轮椅上抱起来,朝纪天睿扫了一眼,冷声道:“我看你昨天晚上还没练到位,有必要让秦安再来一趟。”
　　说完转身往旋梯的方向去。
　　“薄哥!不用了!我现在就回家,我面壁思过!”
　　纪天睿吓得从轮椅上弹了起来,轮椅也不要了,一瘸一拐地往外跑。
　　辛远摇了摇头,太惨了。
　　薄司寒回头看向辛远,“他要是溜了,你今年剩下的假期就充公吧。”
　　辛远:“???”
　　躺着也中枪?
　　愣了一秒,他将文件塞进公文包里就追了出去。
　　“纪少,你等等我!”

第137章 被小姑娘摆了一道
　　薄司寒抱着曲忆忆到了房间门口,曲忆忆突然蹙起眉头,“疼...疼...”
　　薄司寒瞳孔微缩,“哪里疼?”
　　“你的手弄疼我了。”曲忆忆撇着嘴，一副可怜兮兮的模样。
　　薄司寒也不知道自己是碰到她哪里了，抱着他的手手掌张开，也不敢用劲，就是托着她。
　　曲忆忆趁着他松开手，减轻力道，从他怀里跳了下来，窜进房间，迅速地关门落锁。
　　“薄司寒，我要休息了，你该加班加班该干啥干啥去吧。”曲忆忆说完，耳朵贴在门上仔细听着外面的动静。
　　请了一天假在家，一看就没安好心，她的小身板哪经得住他折腾！
　　还把人胳膊卸了，接上去再卸。
　　曲忆忆捂住自己的胳膊，就薄司寒床上那不知疲倦的样，她的胳膊也怪危险。
　　薄司寒没想到人都到门口了还能被小姑娘摆一道，轻笑出声，也就她有这个胆子。
　　算了，让她好好歇歇吧，不然晚上估计他都吃不饱。
　　“你休息吧，午饭时间我再过来。”薄司寒说完也就离开去了书房。
　　曲忆忆等了一会，听见外面没有动静了，又打开门，从拉开的小缝隙里往外看了看，确认薄司寒不在了，才安心地关门回床上补觉去了。
　　***
　　白梦馨早上早早地起床洗漱收拾，今天要去工作室做面试官，她可不能迟到了。
　　画了个明艳的妆，涂上深红色的口红，又挑了一条稍显成熟职业套装。
　　面试官就得有面试官的样子。
　　白梦馨都快到工作室了才收到曲忆忆的信息：【馨馨，我今天行动不便，可面试都已经定好了不能再推了，所以今天要辛苦你和工作室的小伙伴们啦！】
　　行动不便。
　　白梦馨扬了扬嘴角，就昨晚那情形，薄司寒八成醋个不清，曲忆忆今天要是还能下床那都是他手下留情了。
　　她点开对话框，飞速地回了一条信息：【放心吧，保证完成任务。你就在家好好享受吧，话说，我这还有些小电影，你要不要助助兴？】
　　曲忆忆迟迟没有再回她，白梦馨直接全部打包发曲忆忆邮箱里了。
　　工作室刚成立，规模也不大，除了已经聘用的设计师和管理人员需要招聘的工作人员其实不多，一个上午的时间也就全都面试完了。
　　到了午饭时间，考虑到工作室较小有没有食堂，白梦馨带着大家一起出去吃饭，想着就在附近找个快餐店，正好可以谈一下以后午餐合作的问题。
　　一行人到了餐馆，点好饭菜落了座，大家就开始七嘴八舌的八怪起来。
　　“馨馨，忆忆和祁氏总裁是什么关系啊？”
　　“就是就是，馨馨姐，你和忆忆姐关系那么好，你肯定知道点内幕吧？”
　　“听说我们工作室那栋楼都是祁氏集团的，今天早上我去得早，听物业的保洁说，本来咱们工作室这个房子已经租出去了，不知道什么原因又收回来重新租。”
　　“那还能有什么原因啊，肯定是祁总为了博咱们老板一笑啊！”
　　白梦馨摇了摇头，“你们就别乱八卦啦，房子是我们花钱租的，一分钱也没少，你们安心上班就好。”
　　坐在边上年纪小一点的女生还不依不饶，“馨馨姐，你就给我们透露透露嘛！昨天祁总当众表白真是太浪漫了！是在追求阶段吗？忆忆姐答应了没有啊？”
　　“没有。吃饭。”白梦馨假装严肃地瞪了她一眼。
　　这种事情，白梦馨现在还不知道曲忆忆的真实想法，也不知道她和薄司寒的关系她想不想公布。
　　在不知道她的意向之前，白梦馨也不会和工作室的人多嘴。
　　边上的小姑娘撅起了嘴，“哎！还想听听豪门八卦的呢。昨天那表白都上热搜了，评论下面各种爆料吃瓜，我还是第一次离热搜人物这么近。”
　　她说着掏出手机点开了微博，“哎，热搜没了。现在怎么搜都搜不到了啊？”
　　“这还用说吗？那祁家和祁氏集团能放任这种热搜在微博上挂着吗？肯定连夜就给撤了。”
　　“也对，不过没关系，既然祁总再追求忆忆姐，那我们以后肯定还能经常撞见的。”
　　“哎哎哎，你们看现在热搜的第一条啊，薄氏集团被辞退员工曾遭性侵，都爆了啊。”
　　她这一喊，大家纷纷拿出手机，白梦馨也点开了微博。
　　前几条热搜全都是关于这个的。
　　#薄氏集团遭遇侵害女员工被辞退#
　　#多名女性网友发声，指控薄兴裕强.奸恐吓#
　　#薄氏集团薄兴裕被爆曾性.侵多名女子#
　　点进话题，置顶的是一个微博长文的截图，发文博主是一位女性，她在长文讲述了自己被性.侵辞退的全过程。
　　她说自己入职了薄氏集团旗下的子公司，负责人为薄兴裕，她表示在面试的当天，薄兴裕就曾摸了她的大腿，当时她只当是人多不小心碰到的。
　　入职以后，薄兴裕曾多次单独将她喊进他的办公室，明确地表示只要发生关系就可以帮她升职加薪。
　　在她明确表示拒绝后，曾被多次安排出差和参加酒局，在酒局上多次遭受猥.亵，并在被灌醉后遭遇薄兴裕性.侵。
　　她当时很害怕，也怕毁了她的名声一直没敢报警。可是出差回来以后，当她再次拒绝和薄兴裕发生关系后，就被公司辞退了。
　　现在选择发声是因为发现有女孩子和她一样的被害经历，而距离当时性侵已经过去很久，报警后也无法取证。
　　薄兴裕还威胁恐吓她，表示他在警局有人，她如果再继续闹下去，会要她好看。
　　在这个微博长文之后，又有很多女孩相继发声，讲述了自己被薄兴裕性.侵的事实。
　　有被他以谈恋爱名义骗了的，有在酒吧被他带走的，有威逼利诱让男友将她送上门的......
　　白梦馨将微博翻完，只觉得字字血泪。
　　个人的力量在强权和金钱面前是多么的渺小和无助？如果遇险的那天晚上不是那个男人救了她，她会不会经历这些女孩所经历的？

第138章 治病！
　　“天哪，太可怕了！我都不敢想象这个年代还有这样的事情。”
　　“有什么不敢想的？薄氏在江城那是什么存在啊？有钱有权的人别说强.奸了，就是杀了人可能都不用坐牢。”
　　“哎，这么说，我突然想起来，之前网上有个女孩怀孕跳楼的好像也和这个薄兴裕有关吧？”
　　“我有点印象，后来好像也没有什么说法就那么不了了之了。”
　　“馨馨姐，你对那事有印象么？我现在微博都搜不到了。”
　　白梦馨被拉回了思绪，“我没什么印象，我不怎么刷微博的。”
　　“哎呀，咱们一个月拿个万八千的人天天关心人家年入九、十位数的人干什么，吃咱们的饭。”
　　......
　　大家岔过这个话题，吃着饭又讨论起别的。
　　白梦馨却满腹心事，也没什么胃口。
　　她想起那天晚上被绑架的事，她觉得她也有必要去警局走一趟，虽然不知道她的这点线索能不能帮上忙，但是"girls help girls",她想为那些女孩尽一份自己的力量。
　　想到那天晚上的事，她就会想起那个男人。
　　白梦馨强迫自己不去想，继续扒拉碗里的饭。
　　吃完饭大家回了公司，白梦馨也没有再回家，想着下午上会班提前t一点走，去一趟警局。
　　而她这个时候也一定不会想到家里发生了什么。
　　上午,白梦馨出门没多久,高家的人就过来了，他们拎着大包小包进了白家的别墅。
　　别墅外面不远的地方停着着一辆车,元洲坐在车里默默地看着。
　　俗话说,宁毁十座庙,不拆一桩婚。
　　可是傅晏深就是把这么道德沦丧的事交给他干了,他昨天带着人去了高家,让他们把和白家的定下来的婚事取消。
　　他开始是很客气的,毕竟干的不是什么好事,还是该收敛一点。
　　谁知道高家人竟然把他当骗子!
　　在都城,不认识傅晏深的人很多,毕竟傅爷不经常露面,网上也不允许有他的照片曝光。
　　可上流圈子不认识他元洲的人真不多,这种事情发生在都城的话,那可不就是他过来一句话的事。
　　谁知道来了江城,竟然有人把他当骗子,是许诺的好处太大了?让人觉得无法相信？
　　最后他让人围了别墅,把枪撂在了桌上,高家人倒是什么都不要了,连声答应第二天就去把婚约取消了。
　　今天上午,元洲就是跟着他们来的。
　　高父进别墅之前还回头望了一眼,擦了擦额头的冷汗,大有一种被人压着上刑场的感觉。
　　高父高母领着高鸿业进了屋,白父白母很热情地迎了上来,佣人们过来将带来的礼品一一搬进了屋里。
　　“今天来怎么也没提前打招呼?我还想着过两天约你们一起去把衣服定了呢。”白父一边说着一边招呼他们进屋。
　　高父脸上的表情十分尴尬,“衣服这事不着急。”
　　“哈哈,我们的的确是不着急,关键是孩子们的。”
　　白父爽朗的笑了笑,“鸿业也来了啊?馨馨今天还出去了,她这工作也辞了,还天天往外跑,也不知道忙啥。”
　　白父说着转过身看着白母,“你快点打电话让她回来,都要结婚的人了,没事多和鸿业在一起相处相处。”
　　白母笑着拿出手机,“馨馨这孩子你们也都知道,就是贪玩了点,但是从来不干出格的事。”
　　“不用打了,不用打了,没必要还要孩子特地跑回来。”
　　高父高母在沙发上坐了下来,高鸿业也跟着坐下,全程也没说话,反正这婚结与不结,他也无所谓。
　　结婚无非就是为了给家里延续香火,早结晚结,和谁结都一样。
　　他甚至连为什么订婚的日子都定了,家里突然又要取消这门婚事都不关心,家里让他跟着走一趟他就走一趟。
　　高父坐下来就一脸歉意第看向白父,“老白啊,馨馨这孩子很好,但是我们家可能没福气。”
　　他这话一说完,白母白父都愣住了。
　　“老高你这话什么意思啊?”白父听出了话里的意思却又不敢相信。
　　“老白,咱们两家的婚事就算了吧。不论是之前给孩子们的东西,还是已经产生的花费也就这样了,咱们两家也没必要那么计较。今天带些东西来也确实是来赔礼的。”
　　高父直奔主题,毕竟外面还有人等着呢,想想昨天一群人浩浩荡荡的场景他到现在还后怕。
　　“怎么就算了吧?这日子都订好了,现在说算了就算了?”白父脸色已经不太好看了。
　　白母也一脸的担忧,“是啊,怎么回事啊?是我们家馨馨有什么做的不好的地方吗?现在的孩子不像我们以前那个时候,但是等结了婚有了家庭,年纪在大一点就懂事了。”
　　高父也很为难啊,这个时候说什么理由都好像没有什么说服力,昨天那人又交待了,让他们好好掂量掂量该怎么说。
　　他也不傻,自然明白这是让他们不能说实话,高父心下一横,开口道:“不是馨馨的问题,馨馨很好,是...是鸿业,鸿业最近检查出来生育能力有问题,我们想着总不能耽误馨馨这个孩子。”
　　他话音一落,客厅里四个人面面相觑。
　　白父白母看向高鸿业的目光也复杂了许多。
　　高鸿业蹭的一下从沙发上站起来了,一脸气愤,“爸!我什么时候...”
　　“你闭嘴!”高父立马打断了他的话,“怎么了?还不能实话实说了?都是你叔叔阿姨,也不会往外乱说的,你老实坐下!”
　　高鸿业那个憋屈啊,握着拳头深呼吸几口气,才愤愤地坐下了。
　　什么情况啊?昨天早上他出门还好好地,这一天过去他就不行了?
　　取消婚约就取消婚约,至于拿这种事情诅咒他吗?那以后他娶妻生子了,白家人得怎么看他?
　　喜当爹,好大一顶绿帽子吗?
　　高鸿业越想越气,他觉得这事必须得说清楚。
　　可是他刚要站起来,高母的手就摁到了他的腿上,眼神示意他不要乱说。
　　白父白母看着高鸡业那样子,只以为是被揭了短处的尴价。
　　“现在科技这么发达,总会有办法的。”气氛变得尴尬,安静了好一会,白母半天才想到这么一句话。
　　高鸿业再一次蹭的站了起来,一句话都没说,迈开步子就往外走。
　　“你干什么去?”高父呵斥了一句。
　　“治病!”

第139章 我们先生想和你一起生活一段日子
　　高鸿业咬牙切齿地回了一句。
　　不走,难道在这听他们讨论他为什么不行吗?
　　“你!”高父也十分无奈,这婚退了,高鸿业以后还能再结婚生子。
　　这婚要是不退,那他高家才真有可能在这一代就玩完了。
　　傅家在都城那是什么地位?碾死他们家还不像踩死只小蚂蚁那么容易?
　　白父看着父子俩剑拔弩张的样子,起身安抚,“老高,别跟鸿业置气了,孩子心情不好要走就让他走吧。”
　　高鸿业走了,高父也想尽快处理完解除婚约的事,再一次把话题拉了回来,
　　“鸿业这个情况我们也是这两天才知道,咱们平时都是朋友,我们也不能坑了馨馨这孩子。馨馨这孩子我们也很喜欢,没了亲家的缘分我们也愿意认她做干女儿。”
　　这种事情说出口了,白父也不好多说什么,同意取消婚事,并坚决让他把东西拿回去了。
　　白父白母将高父高母送出门,高父上了车却迟迟没有走,看着白父白母进了屋,他才又下了车。
　　走到元洲的车前,元洲摇下车窗。
　　高父弯下腰恭恭敬敬地和元洲汇报:“元助理,这婚约已经解除了,您看还有没有什么需要我做的?”
　　元洲递了一份文件出去,“我们傅爷从来不白拿便宜,你们下个季度的新项目,傅氏投了。”高父接过文件连声道谢之后才上车离开。
　　高父走了之后,元洲又在车里坐了一会。
　　抬手看了下腕表,拿着文件,下车按响门铃。
　　......
　　下午,刚上班没多久,元洲就到了工作室。
　　“您好,先生,您是来谈业务的?”年轻的前台小姑娘询问道。
　　“我找白梦馨。”元洲答。
　　“好的,那您等一下。”小姑娘去白梦馨的办公室汇报,回来后将元洲领了过去。
　　白梦馨看见来的人是元洲时,也是一惊。
　　“你好,白小姐,又见面了,介绍一下,我叫元洲。”元洲干脆利落。
　　“你好,元先生,你过来是有什么事吗?”白梦馨看见元洲,对他的来意有多种猜测,但是心里又没底。
　　“确实是有事,但是这里不是个适合谈事的地方,不知道白小姐愿不愿意跟我走一趟?”
　　外面人多眼杂,还有被监控录下的危险,他必须保证绝对的安全和保密。
　　白梦馨垂下眸子轻轻闪动,“有什么事不能在这说吗?”
　　“不能。”元洲拒绝的很快。
　　“可是我现在还在上班。”白梦馨找了个托词
　　元洲依然不卑不亢,“我可以在这等你。”
　　白梦馨:“......”
　　这感觉根本不是商量,仿佛是她去不去都得去。
　　“是那天晚上和你一起的那个先生要见我吗?”女人的第六感这么告诉她,她就直接问了。
　　元洲犹豫了一下,“可以这么说。”
　　白梦馨转了转手里的手机,忆忆说回去帮她问一下那个男人,但是她现在和薄司寒正是如胶似漆的时候,估计也无暇顾及。
　　那个男人那天救了她,应该不是坏人,如果真的想做什么对她不利的事,哪天晚上大有机会。
　　今天还这么光明正大地来工作室找她,应该不会有什么危险。最关键的是,她确实很想见见那个男人,这两天她的脑袋里总会出现他的身影,却只有模模糊糊的轮廓。
　　她想看看他真实的样子。
　　“好,走吧。”
　　白梦馨拎包跟着元洲出了工作室。
　　上车之前,她特意记下了元洲的车牌号,上车之后她就打开了和曲忆忆的对话框,将车牌号发出去,嘱咐她如果自己一个小时之后还不联系她,那可能是遇到危险了。
　　可是信息怎么也发不出去,她干脆换成打电话,可是电话也拨不出去。
　　元洲从车内后视镜看见白梦馨不停地滑动手机屏幕,他沉声开t口:“白小姐,你不用试了,你的手机现在是联系不上外界的。”
　　梦白馨吃惊地抬头,“什么意思?”
　　元洲放缓语调,“白小姐,你放松一点。这么做的目的只是因为我们后面要谈论的事情暂时还不适合让其他人知道。”
　　虽然元洲是在安抚她,可是谁遇到这种情况能淡定啊?
　　“你要带我去哪？不是应该去见人吗？什么叫谈论的事情暂时不适合让其他人知道？”
　　“你这是谈事情吗？这和绑架有区别吗？你开车门，我不去了。”白梦馨拉着车门的把手对元洲说道。
　　“白小姐，你不要激动，一会就到了。”元洲看着前方的路，心里也是没底，傅爷交给他干的真不是人事，他真是怀疑他等会得挨一顿揍。
　　白梦馨知道自己现在也没可能跑了，只好让自己冷静下来。
　　车子在一栋别墅前停下，门口有穿着西装，保镖模样的人守着。车一停下，那两个人立马上前，从白梦馨下车到进别墅，寸步不离地跟在她两侧，不给她任何逃走的机会。
　　进了别墅，在沙发上坐下，元洲将文件拿了出来放在桌上。
　　白梦馨打量着别墅里的布置，看得出来，房子的主人应该是个男人。
　　“白小姐，让你过来，是我们先生的意思。只是他现在有些事，抽不开身，所以派我过来和你说。”元洲给白梦馨倒了杯水。
　　“你们先生？那天晚上的那个男人？”白梦馨没有去接那杯水的意思，现在敌友不分，所有入口的东西都不安全。
　　“是的。”元洲将水杯放下，坐直身体，也不在拐弯抹角，单刀直入。
　　“白小姐，我们先生想和你一起生活一段日子。基于这段关系，如果你想要订婚、领证、婚礼的合法形式的话，我们先生可以满足，但是可能需要等一段时间。”
　　“一起生活需要你住进现在这栋别墅，别墅可以过户到你的名下。生活方面的一应支出全部由我们先生负责，另外，你有房屋、商铺或者其他资产方面的要求，我们先生也可以尽量满足。”
　　“这是协议，你看看有没有什么需要改动或者添加的？”
　　元洲将文件推到白梦馨面前，暗暗为自己捏了把汗。

第140章 你怎么不说直接从生孩子开始呢？
　　白梦馨没有去拿那份文件，她嗤笑一声，“把包养情人说的这么官方，搞得像谈商务合同一样，你们先生挺别致啊。”
　　元洲就知道一定会被这么以为，他已经尽量说的委婉了，可是好像并没有什么用。
　　傅爷想让白梦馨搬过来和他一起住，是因为她太特别了。
　　傅爷这个人，一直不能忍受陌生女人的触碰，他会产生一系列恶心反胃等反常的生理反应。
　　第一个特别的人是沈若小姐，但最后被证实那是傅爷的亲妹妹。
　　所以，白小姐才算是这么多年出现的，唯一一个特别的人。
　　傅爷和她发生身体接触没有任何反常的反应，拥抱、亲吻、甚至是......
　　都没有不适。
　　所以，傅爷的想法他能理解。
　　可是白小姐理解不了啊？你别说白小姐，哪个女人能理解？
　　只见过两面的男人，要求自己和他一起生活，还又送房子又送车的，看着确实不像是什么靠谱男人。
　　但是傅爷交待的事，他必须完成。
　　“白小姐，你误会了，我们先生不是那个意思。先生没有女朋友，没谈过恋爱，没有这方面的经验，所以他比较直接，他表达了愿意和你结婚的意思。”
　　傅爷要结婚，审查手续是很繁琐的，不可能像薄二爷一样，拉着人去一趟民政局，几分钟就解决了。
　　白梦馨觉得更搞笑了，“所以呢？我还得感激涕零是吗？表达了结婚意愿，但是暂时结不了，是要我等着他处理完上一段婚姻是吗？然后处理着处理着，等他腻了我就被处理掉了。”
　　“元先生，我们家虽然不是什么豪门，但是上流圈子里这种事我还是见多了的。”
　　元洲竟然一时间不知道该回什么好，索性白梦馨也没有给他回话的机会。
　　她继续说道：“我和你们先生只见过一面，我甚至不知道他叫什么名字，长什么样子，你觉得我凭什么能接受他这种无理的要求？凭他有钱吗？”
　　元洲：“？？？”
　　不是两次吗？而且，一个晚上...都没看清傅爷长什么样？
　　他咽了下口水，现在不是纠结这个的时候，“白小姐，你可以和我们先生慢慢接触，他不是你想的那个样子。”
　　“不好意思，他是什么样子都和我无关，我有男朋友，马上就要订婚了，你让你们先生去寻找下一个目标吧。”白梦馨说完拿着包站起身就要走。
　　元洲心里真是叫苦不迭，怪不得这事傅爷不亲自来，你别管什么理由，别管场面话说的多漂亮，上来就要求必须要生活在一起，这就完全无法沟通。
　　元洲做最后的挣扎，“白小姐，你可以理解为我们先生是想和你谈恋爱的，只不过他进展的快一些，要从住在一起开始。”
　　白梦馨瞥向他笑了一声，“你怎么不说直接从生孩子开始呢？”
　　她迈开步子往门口走，毫无继续谈下去的意思。
　　元洲揉了揉眉心，他本来不想来硬的，可是眼前这情形是没办法了。明天傅爷就从都城回来了，当时他交待的是，他回来要看见白小姐在这栋别墅里。
　　元洲快步上前，拦在了白梦馨的面前，“白小姐，今天这协议你不签，你是走不出这栋别墅的。”
　　“你们搞什么？囚禁么？”白梦馨毫无惧色地看向元洲，“你们觉得我父母我朋友需要多久才能发现我不见了？”
　　元洲又将那份文件拿了过来递给白梦馨，“白小姐，这份协议你可以看看，上面有我们先生的名字。”
　　白梦馨犹豫了一瞬，伸手接过，翻开文件，她看见了甲方的名字：【傅晏深】
　　这个名字，最近江城的商界几乎无人不知无人不晓。
　　她就算不主动去了解商界的那些事，泡吧的时候偶尔都能听见别人谈论。
　　傅宴深，都城傅家的掌权人，傅氏集团的总裁。
　　协议里剩下的条例她几乎无心再看，因为协议里写了什么都不重要，甚至这份协议有没有都不重要。
　　“白小姐，现在你明白了？或许我们先生的行为在你看来很唐突，但他确实很有诚意。”
　　元洲停了一会，让白梦馨消化他话里的含义又继续说：“你和高家的婚约，今天上午高家和你父母已经商议解除了，我也去过你家。”
　　白梦馨突然惊恐地抬头，“你去我家做什么？”
　　“白小姐，你别害怕，我什么也没做。我们先生知道如果让你就这么住进来，你和父母那边一定不好解释。所以，我代表先生去拜访了你的父母，献上先生的一点心意，同时表明我们先生和你正在谈恋爱，希望他们能够支持。”元洲解释道。
　　白梦馨苦笑着抽了抽嘴角，“所以，我还要感谢他做的这么周到是吗？”
　　元洲递了一支笔过去，“白小姐，简单一点说，我们先生有很多种办法让你不得不答应他的要求，但他选择了最繁琐的一种。
　　我们先生只是希望明晚之前你能搬进来，你有其他的要求和需求尽管提。”
　　“你话都说到这个份上了，我还能有什么要求。”白梦馨从元洲的手里接过笔，整个人像泄了气一样。
　　她还能有什么要求？傅宴深是什么人，她总不可能拿爸妈的安全一并去做反抗。
　　她抬头看向元洲，“我想确认一下你们先生现在的婚姻状况可以吗？我的道德底线不允许我做小三，没有感情的也不行。”
　　元洲郑重地回道：“白小姐你放心，我们先生一直是单身状态。”
　　白梦馨看都没有看协议内容，直接将纸张翻到最后一页，签上了自己的名字。
　　鼻尖滑动的时候，她的眼底闪过一抹苦笑，不过很快她又自我安慰似的想通了。
　　跟高鸿业和跟傅宴深有区别么？
　　反正都没有爱，傅宴深能给他们家带来的利益更大，而且暂时没有婚姻的束缚，她更自由。
　　傅宴深究竟是脑子哪根弦搭错了，竟然想收她当情人？
　　那可不得让他对自己有更加深刻的认识？

第141章 学习资料？
　　“元先生，我现在可以走了吧？今天晚上我回去收拾东西，明天早上麻烦你安排人去我们家门口接我。”
　　白梦馨将那份协议塞回他的手里,“还有,不是生活的一应支出都由他负责吗?那在我住进来之前麻烦给我一张可以支付生活花销的卡。”
　　说完白梦馨收回目光,拎着包走出别墅,一如她来时那样,脊背不曾弯下半分。
　　元洲看着手里的协议,又望了望白梦馨离开的背影。
　　也不是一个好惹的主,跟傅爷倒是挺般配。
　　白梦馨从别墅出来还是t按照原计划去了警局,然后发现那天晚上绑架她的那几个人已经落网了。
　　相关人员给她的解释是,虽然绑架涉及到了薄兴裕,但还需要进一步调查,案件的进展情况暂时不能公布。
　　白梦馨明白了为什么那么多受害人都迟迟没有发声了,本来就是难以启齿的事情,而且报了警除了将这种事情暴露人前受人指点之外,施暴者可能也不会受到任何影响。
　　这就是强权的力量。
　　她又何尝不是强权之下的蝼蚁呢?
　　回到家,不出意外的,她被爸爸妈妈盘问了好久。
　　和傅晏深怎么认识的?进行到哪一步了?确认要搬出去住吗?
　　白梦馨觉得自己演技精湛得都可以去当演员了,明明连傅晏深真实的面容都没见过,她竟然可以装出一副恋爱中无比幸福的模样。
　　她不想让爸妈因为她担惊受怕。
　　晚上在房间收拾东西的时候,她接到了曲忆忆的电话,
　　“馨馨,你下午干嘛了?我给你打电话一直没人接。”
　　白梦馨没准备瞒着曲忆忆,但这事她不想在电话里说,：“下午遇到一点事,但是一时半会儿进不清楚,明天到了工作室再说吧,不过我可能晚一点才能到。”
　　“没事啊,你要有事你就去忙,明天我过去就好。”曲忆忆觉得她在家歇了一天够了,“哦对了,今天面试的情况怎么样啊?”
　　“挺顺利的,人我们也讨论下也基本定下来了,等会我把几个人的简历邮箱给你发过去。”白梦馨一只手拿着电话,一只手去拿床头柜里的笔记本电脑。
　　曲忆忆啃了一口苹果,含糊地应着:“好,你发来我看看,定下来了我们就早点通知入职。”
　　“好。”白梦馨挂了电话,打开电脑将简历信息发过去。
　　合上后扔在了要打包的行李一起,她就顺带着收拾起还没合上的床头柜。
　　抽屉里一张泛黄的照片映入眼帘,白梦馨的目光晃动了一下。
　　照片里一个少年倚着操场的栏杆望着远方,像是在等什么人的模样。
　　白梦馨鼻子不受控制的一酸。
　　年少时不能遇到太惊艳的人,否则,这一生都会因为念念不忘而孤独。
　　她现在深刻地体会到了这句话。
　　照片拿起来端详了很久,白梦馨猛地攥紧手,将照片窝成一团,扔进垃圾桶,继续收拾行李。
　　收拾到一半,她停下动作,回到垃圾桶边,捡起那张照片,放在桌上,一点一点压平......
　　曲忆忆邮箱打开,将白梦馨发来的简历下载下来仔细地翻阅了一遍。
　　要退出邮箱的时候,突然发现还有一封未读邮件,附件里的压缩包命名为“学习资料”。
　　曲忆忆下载文件,解压,点开视频。
　　入目就是十分不堪的画面,伴随着让人面红耳赤的声音.......
　　曲忆忆:“！！！”
　　她忘了,白梦馨上午给她发过微信!
　　曲忆忆瞬间烧红了脸,想将视频关掉,可是笔记本电脑没有连无线鼠标,她在笔记本触摸板上操作,慌乱地滑动,视频没关掉,声音倒是被调大了。
　　这个时候,房间的门开了。
　　薄司寒人还没进房间,此起彼伏的声音就从打开的房门口传了出来。
　　他反应的速度极快,迅速地进了房间,关上门。
　　“看的什么?”
　　薄司寒的嗓音冷沉,脸色带着几分阴郁,笼罩在一片阴影之中,借着门口的筒灯,依旧能够看见他狭长的眸子凝起的震惊。
　　曲忆忆这下人都懵了，连忙把电脑合上，吓得手里啃了一半的苹果都飞了出去。
　　电脑是合上了，可是不知道怎么的，视频的声音却没停。
　　薄司寒人已经往床边走了，曲忆忆急得额头冒汗，干脆直接把笔记本往边上一放，拽过被子盖在上面，捂得严严实实的，想把声音也盖住。
　　声音是小了一点，可是视频似乎是到了什么关键节点，声音越来越夸张了。
　　薄司寒在床边坐下来，抬起眼皮看向她，额心微皱，手已经从被子边缘伸了进去。
　　探到了电脑的位置，他轻轻往外拉。
　　曲忆忆的手在被子的上方，死死地摁住。
　　他抽，她压，而视频里的声音此时诡异地跟着他们的节奏，动一下，发出一声，再动一下，又来一声......
　　场面已经尴尬到曲忆忆想在床上扣个洞出来了，她整个人猛地趴在了被子上，用身体的力量压住电脑。
　　“薄司寒！我...我电脑中毒了！”她慌乱中随便扯了个借口。
　　薄司寒挑眉看向她，她那副紧张又害羞的模样落入眼底，他的眸子染上了浅浅的笑意。
　　安静的房间里依然能听见笔记本传来的暧昧声响，曲忆忆的眉心都跟着声音一蹙一蹙的。
　　薄司寒笑得浅淡，可手上的力道却不减，曲忆忆从手压改成人趴在上面本就送了空隙，被子又十分丝滑。
　　薄司寒轻而易举地将电脑抽了出来。
　　曲忆忆爬起身，伸手想要夺回去，薄司寒侧过身闪躲，将笔记本电脑掀开。
　　视频还在播放，似乎又来了一波，女主角的声音都比刚刚嘶哑了许多。
　　曲忆忆整张脸羞得通红，连忙拉起被子将自己藏了进去。
　　视频被关掉，暧昧的声音结束，曲忆忆在被子里睁开眼睛。
　　被子上一个重量压下来，攥紧的被角被掀开，薄司寒低沉磁性染着笑意的嗓音在耳边响起，
　　“学习资料?”

第142章 我没想到，你这么勤奋好学
　　四个字说得意味深长。
　　曲忆忆听出了他话里暧昧的意思，羞得将脸往枕头里埋，眼睛紧闭着不敢去看他。
　　都怪白梦馨，没事给她发什么小视频！现在可好了，跳进黄河也洗不清了。
　　男人的气息又逼近了几分，“我没想到，你这么勤奋好学。”
　　曲忆忆：“......”
　　好学你个大头鬼！
　　男人掀开被子，人再一次压了下来，“你有这份心我很满意,可是参考资料就不用了。
　　他贴近她的耳边，唇瓣轻触她的耳垂，“这事熟能生巧,我慢慢教你。”
　　曲忆忆觉得自己的脸烫的可以烧开水了，可薄司寒偏偏还不让她躲着，修长的手指捏住她纤细的下巴将她的脸转了过来。
　　曲忆忆的脸颊憋得通红，头发也乱糟糟地贴在脸上，一双杏眸水盈盈的，闪闪躲躲地看着他，“我...我那是误点。谁...谁要学习了？”
　　薄司寒伸手拂了拂她脸颊的碎发，唇角微勾，“你这学习态度我很不满意，所以决定加重课.业量。”
　　“薄司寒！”曲忆忆羞恼地瞪向他。
　　薄司寒的手停在她的耳垂处，声音暗哑带欲，“第一课，在我面前，不用那么害羞。”
　　男人的吻落了下来，轻柔缓慢，吻过她的眉眼，掠过她的鼻尖，停在她的唇瓣上，点点深入。
　　曲忆忆的气息跟着深沉起来，当她想回应的时候，男人却突然从她的唇上撤离。
　　距离依然很近，男人垂着眸，漆黑深邃的目光落在她的红唇上。
　　微微张着，染着一层薄薄的水光，盈盈欲滴。
　　曲忆忆微怔。
　　“看着我。”男人的声音压的很低，缓缓入耳，蛊惑人心。
　　曲忆忆轻抬眉眼，望向他，带着丝丝疑惑。
　　薄司寒等她眼神落定，才再一次靠近，这一次细碎的吻从耳边蜿蜒而来，一路滑过她漂亮的脖颈。
　　她微微仰起头，薄司寒像是奖励似的，再一次吻住了她的唇。
　　男人的气息强烈的灌入她的口鼻间,温柔却不失霸道,让人沉溺其中不可自拔。
　　她闭上眼睛,双手环住他精瘦结实的后背,慢慢地回应他的亲吻。
　　她的配合让薄司寒更加放肆,大掌在她腰际游移。
　　温.热.湿.濡,绵.长.激.烈,直到肺里的空气越来越少,窒息感传来,男人才松开她。
　　他深邃的眼眸凝视着她艳丽的红唇,眸光里盛满笑意,修长的手指抚上她的脸颊,“有感觉吗?”
　　他的气息缠绕在她的周围,脑海中有什么东西一闪而逝,却快的抓不住。
　　眼前像是蒙上了一层雾，思绪也像是云海飘渺，曲忆忆也不知道自己是点了头还是摇头。
　　薄司寒双臂撑在她的两侧，将身体微微与她拉开距离。
　　“我怎么教你的？要主动一点。”男人温热的气息喷洒在她的脸上，清哑又魅惑的声线像是撩动人心的琴弦。
　　曲忆忆的脑袋就像是被浆糊糊住了一样，滑落的手臂重新攀上他，本能的将唇送上去。
　　薄司寒的距离控制的恰到好处，曲忆忆想要吻上他，就需要轻轻抬起头。
　　近在咫尺,轻触可得。
　　可偏偏要费些力气。
　　湿漉漉的温暖气息贴上了唇,薄司寒阖眸享受着曲忆忆稍显青涩却又异常认真的吻,适当的给子回应,却又偏偏不夺回主动权。
　　没一会,脖子就酸了,曲忆忆的后脑勺落回枕头上,呼吸还乱着,一双美眸湿漉漉的看着他。
　　无辜,委屈,又带着哀求。
　　薄司t寒的眸光一寸一寸拉暗,呼吸越来越重,眸子紧紧地盯着她,不放过她任何的变化。
　　直到曲忆忆纤细的手指轻轻拉了拉他的衣袖,咫尺间的距离再也绷不住,浮动着暗光的眸子里,有什么压抑的情绪似要破英而出。
　　他大手扣紧她纤细柔软的腰肢,让她更贴近自己。
　　吻落下,缠着她的唇,风卷残云一般掠.夺着她的呼吸。
　　在密密麻麻的吻中,有声音从喉间挤出,绕过唇齿,低喃出声。
　　一切都变得混沌不清,她只记得自己一点点沦陷在他的温柔里,她被他紧紧地抱住,彼此感受着对方身上的热度和悸动。
　　......
　　薄家的祠堂里此时灯火通明。
　　薄兴裕跪在冰冷的地砖上，后背结结实实的挨了好几棍。
　　“啊！爸，你别打了！啊！疼！”他手撑着地面才没有栽下去。
　　薄老爷子气得声音颤得厉害，“你还知道疼！我跟你说了多少遍了，不要乱搞不要乱搞！上次收了你的业务你竟然一点记性也不长！”
　　薄老爷子的拐杖落在他的身侧，薄业裕跪着往旁边挪了挪，声音还有几分委屈，“都是些陈年烂账，以前都是压下去的，谁知道都会被翻出来？”
　　“你要不继续乱搞，以前的事会被翻出来吗？现在舆论已经闹大了，公司门口围的都是记者，警局那边我打招呼也不管用了，他们必须给大众一个交待！”
　　薄老爷子的拐杖在地上重重地敲了一下。
　　薄兴裕一把拽住了薄老爷子的衣角，脸上是明显慌乱的表情，“那我怎么办？爸，爸，我不会要去坐牢吧？给钱，给钱，我们给钱不行吗？”
　　薄老爷子扬起拐杖猛敲在他的背上，薄兴裕惨叫一声趴在地上。
　　“给钱！给钱！你以为什么都是钱能解决得了吗？手里的业务你也别管了，明天早上的机票，飞国外去避一避。”
　　薄老爷子语气愤怒，恨铁不成钢，但是又不能不管这个儿子。
　　薄兴裕从地上爬起来，言语激动，“爸，爸，我不去国外，去了我还回得来吗？业务全交出去我怎么活啊？”
　　他心里明白的很，一旦交出去了，再想拿回来哪是那么容易的事。
　　站在一旁的薄司阳听见了，垂下眸子微微扯了下嘴角，薄兴裕手里的产业都交出来，那他总是能捞到一点的吧。
　　反正不管什么结果，他都是既得利益者，所以他才一直没吭声。
　　“你怎么活？留在这，你去牢里活！”薄老爷子又甩了几拐杖，“这个时候了，你还惦记着那些产业！你这么搞，现在薄氏的股价一直在跌，你再霍霍，把薄氏霍霍完你们几个也不用争个谁多谁少了！”

第143章 关键问题还在薄司寒那个女人身上
　　温暖一直扶着轮椅站在薄司辰的边上，薄司辰拍了拍她的手，示意她松开。
　　温暖松开手，略带疑问地看向他，他冲她微微一笑，控制轮椅的方向来到薄老爷子身边，语气依然是一派温和，
　　“爷爷，小叔这事，很明显是搞出来为了压昨天的热搜的，既然这样，我们可以试试能不能如法炮制，通过其他的事情转移大众的注意力。”
　　薄兴裕眼睛一亮，“对，爸，肯定还有办法。”
　　薄司辰扫了他一眼，继续说道:“等热度过去了，我们给些利益安抚一下那些受害者，到时候警方再发个声明，这事或许能就这么过去。”
　　薄司阳站在后面抿紧嘴唇，垂下的眸子不停地转动，他这个大哥搞什么名堂，就喜欢当老好人，什么事都要过来掺和一脚。
　　薄兴裕走了，他怎么着都能捞到一点吧，薄司辰自己没的好处拿，还非要挡他一道，他这个大哥，病怏快的，也不知道怎么撑到现在还不死的。
　　薄老爷子重重地叹了一口气，“你们以为我没想办法是不是？这次的事很明显是被针对了！可是对方做的很隐蔽，一点口风也探不出来。”
　　“谁？针对集团还是针对我？”薄兴裕沉下眸子，若有所思。
　　"不管怎么说，这件事情没解决之前你先出去。”薄老爷子态度冷硬。
　　“爸！我不走！”薄兴裕态度也很坚决。
　　薄老爷子拐杖已经举起来，最终划过他脊背的上方落回了地面。
　　“留在这，真出了事，我也护不住你，你自己跪在这好好想想吧。”薄老爷子怒其不争地瞪了他一眼，拄着拐杖，步履蹒跚地走出柯堂。
　　薄老爷子一离开，薄兴裕立马站了起来，转过身对着薄司阳怒目而视，
　　“薄司阳！这个时候你当缩头乌龟了！我被人针对，酒吧的事一出我就被针对了！能是谁？肯定是薄司寒！告诉你，我要是进去了，你也别想独善其身！”
　　薄司阳心虚地瞥了一眼薄司辰，见他表情没什么变化转过来看向薄兴裕，朝着他使眼色，
　　“小叔，有些话不能乱讲啊，再说了谁知道是不是薄司寒呢，昨天那热搜不是祁景谦吗？保不齐这事是他背后操作的呢？”
　　“祁景谦？我和他既无新仇也无旧怨，他针对我干什么？”薄兴裕立马就反驳他。
　　“祁景谦？”薄司辰沉吟一瞬，“祁景谦我倒是和他打过交道，也算是认识，他确实不至于针对小叔你，但是他和司寒的关系确实不太好。”
　　“祁景谦和薄司寒？”薄兴裕怒火还没消，喘着粗气，他明白了薄司辰话里隐含的意思，思考着他话里的可能性。
　　薄司阳也立马反应过来，接过话口，“对啊，薄司寒最近跟祁氏关系也不好，生意上各种竞争，保不齐是他 搞出来针对薄氐的！”
　　一直在边上刷手机看热闹的薄司瑶突然想到了什么，收了手机激动的说道:“你们这么说我想起来了，昨天热搜里那个女人看起来好像那个曲忆忆！所以是祁景谦也喜欢曲忆忆，所以薄司寒才会一直这么针对他是不是？”
　　女人的天性，总是喜欢八卦这些，薄司瑶也是，她看向薄司辰问道:“大哥，你和祁景谦认识，是不是知道这事？”
　　薄司辰抿了抿唇，搭在轮椅上的手动了动，却是移开目光没有说话。
　　“祁景谦！那我去找他。”薄兴裕情绪上头根本就不思考，转身就要往门外走。
　　薄司阳却动了心思，立马喊住他，“小叔！你这样去找祁景谦你准备怎么和他谈？”
　　“我...”薄兴裕也被他问住了，他既没有祁景谦的把柄，也没有足够大的利益诱惑去和他谈判，他去怎么说，就让他停手，他能答应吗？
　　“那么办？我就这么干等着他把我送进去吗？他和薄司寒有仇，拉上我干什么？”
　　"小叔，其实也不是没有办法...”他话说了一半，目光看向薄司辰，欲言又止。
　　薄兴裕的目光也看了过去。
　　薄司辰立马白他们这是有什么话不能当着他的面说，摁下电动轮椅的开关，“温暖，我累了，推我回去吧。”
　　温暖推着薄司辰出了祠堂。
　　外面夜已经深了，清冷的月光透过枝桠投下一地斑驳，本就宁静的院子更多了几分寂寥。
　　“薄司阳和小叔是不想当着你的面讨论，他们想做什么呢？”温暖蹲下身给他盖上毯子的时候疑惑地开口。
　　薄司辰搭在腿上的手在毯子下微微曲起，“或许是想给祁景谦下什么套吧，他们俩凑到一起总是搞些歪门邪道。”
　　“那你不用提醒下他们吗？”温暖顺口问道。
　　“提醒？我那个小叔，对他来说薄司阳的话可比我有用多了。”薄司辰的嘴角勾着自嘲晦涩的弧度。
　　温暖听出了他话里的酸涩，立马将语气调整成轻快模式，“他们那是蛇鼠一窝，我们还是躲远一点好。”
　　温暖说着推着轮椅海加快了步伐，好像真是抓紧跑似的。
　　薄司辰轻笑，眼底染上几分温柔。
　　......
　　祠堂里,薄司阳使了个眼色，薄司瑶也撤了，只剩下他和薄兴裕两个人。
　　他探出头去看了看外面，小心翼翼地将门关上。
　　“你就别卖关子了，快点说有什么办法啊？”薄兴裕不耐烦地说道。
　　“小叔，关键问题还在薄司寒那个女人身上啊。”薄司寒故意说的不清不楚，卖了个关子。
　　“你还好意思说，就是你出的馊主意让我去绑那个女人，人没绑成，倒是把我的人全搭进去了，现在在里面还把我供出来了！”薄兴裕提起这事就来气。
　　“正是因为这样才说明她的重要性啊？薄司寒这么宝贝她，祁景谦也喜欢她，那不管小叔你的事究竟是他们俩谁在背后操纵的，通过她都能解决啊，说不定还能一石二鸟。”薄司阳头头是道地分析。
　　“可是上次想绑她不是没绑成吗？那几个人还都进去了，我还怎么弄？”薄兴裕有些泄气。
　　薄司阳立马笑了，他这个小叔还是一如既往的好骗，“小叔，我们可以和祁景谦合t作呀？如果热搜这事是他搞的，那这正好不是一笔合适的买卖吗？如果不是，我们也可以通过和他的合作去威胁薄司寒啊。”
　　薄兴裕思考了一会问道：“那我到底该怎么做？”
　　薄司阳凑了上去，“小叔，你这样...”
　　......

第144章 你阅读理解，不及格
　　翌日,晨光微曦。
　　薄司寒起身时,曲忆忆也醒了,迷迷糊糊睁开眼,入目的就是男人健美的身材轮廓。
　　昨天晚上依然是薄司寒抱着她去洗澡,抱着她回来。
　　也许是有了昨天早上的经验,薄司寒这次找了件睡衣给她穿上了,可是他自己光着上半身。
　　饶是看了很多遍,曲忆忆还是会不自觉地咽口水。
　　薄司寒听见了动静,站在床边转过身。
　　曲忆忆立马心虚地垂下眸子。
　　薄司寒俯下身,轻轻挑起她的下巴,“昨天上课,我怎么教的?
　　曲忆忆瞬间红了脸。
　　想起昨天薄司寒说的那句,“在我面前,不用那么害羞。”
　　她重新抬起眸子,直勾勾地看着他,目光大胆了许多,甚至伸出手去拧了一下。
　　肌肉太结实,没拧动。
　　可是手收不来回来了,男人握住她的手腕,带着她的手从胸肌一路往下。
　　曲忆忆大胆的没有一分钟的眼神又怂了,“薄司寒我要起床!”
　　“还早。”薄司寒微勾着唇,看着曲忆忆的脸颊和耳根都染上了粉色,他就这么轻握着,手腕上瓷白的肌肤也斩渐晕出粉红。
　　他竟然有点不舍得松手了,这个时候倒是宁愿她装睡了。
　　她醒着,这样直勾勾地看着他，他真想压着她，再来一遍......
　　“不早了，我要上班的。”曲忆忆抽不回手，手指蜷起，撒娇似的在他腹肌上挠了挠。
　　薄司寒最受不住的，就是她撒娇。
　　松了手，人却撑着床铺，欠身笼罩着她，“上什么班？我养不起你？嗯？”
　　那一声尾音，听的人心尖直颤。
　　“那不一样。”曲忆忆的语气带着点小傲娇，“女人啊，在什么时候都不能放弃自己的事业。”
　　“你们男人就是说'我养你'的时候说得好听，真养起来，两三年就就开始嫌弃了。”
　　薄司寒眸色深暗，晲向曲忆忆的目光带着隐隐的不高兴。
　　“你们？”
　　“‘们’字怎么来的？你从哪总结出的结论？”薄司寒的眸子一瞬不瞬的盯着她。
　　曲忆忆：“......”
　　真会抓重点。
　　曲忆忆的手忽地抵在他线条优美的的胸膛上，“薄老.师，你阅读理解，不及格。”
　　手掌用力推开，曲忆忆起身下床。
　　脚刚着地，人被拦腰抱了起来。
　　“薄司寒！我要起床了！你作为薄氏集团的总裁你不能天天请假！”曲忆忆小腿扑棱着，拒绝再被他扔到床上去。
　　以为她是充气娃娃呢，不用休息，不知疲倦。
　　薄司寒抱起她却没转身，径直进了洗漱间，将曲忆忆放在了洗手台边，人站在她身侧，手还搭在她腰上。
　　“你以为我要做什么？”眼眸轻笑，语气谐谑。
　　曲忆忆觉得自己又被戏弄了，从镜子里狠狠地瞪了他一眼，拿起镜柜上的牙刷，直接捅进了他嘴里。
　　可闭嘴吧。
　　......
　　洗漱完两个人一起下楼吃早饭，曲忆忆总觉得薄司寒像是什么奇怪的开关被点开了，吃个饭也不正常。
　　吃完饭，薄司寒要送她去上班，曲忆忆拒绝了。
　　她工作室的地点，虽然不是最繁华的市中心，可也是人流量特别大的繁华地段，薄司寒那扎眼的迈巴赫往那一停，她今天就能被工作室的那群小伙伴围着问一天。
　　考虑到她连续两天剧烈运动，薄司寒不放心她开车，最后让秦安代劳了。
　　曲忆忆早早的到了公司，白梦馨倒确实是临近中午才过来。
　　她昨天晚上一夜都没睡好，早上也起了个大早，她没想到的事，元洲的车到的比她起的还早。
　　不给他颁个最佳助理奖真是对不起他这么敬业。
　　她慢悠悠地吃完早饭，让元洲的人把行李搬上车。
　　到了别墅，白梦馨将带来的东西简单收拾了下，换了身衣服准备去工作室。
　　“白小姐，你今天还要去上班吗？”元洲的意思是想让她留在别墅的，毕竟傅爷今天回来。
　　白梦馨晲了他一眼，“有问题么？只说让我搬进来住，没说要限制我的人身自由吧，我晚上回来住不就行了？”
　　确实不好反驳，元洲也没有再说什么。
　　昨天最后态度那么强硬是因为要完成傅爷交代给他的任务，现在白梦馨已经搬进来了，不管她是什么身份，只要是跟在傅爷身边的人，就是他必须尊重的对象。
　　白梦馨见元洲不再反驳，拎着包往门外走，走了两步突然想起来什么，转过身伸出手，冷冷地说了一句：“卡。”
　　元洲反应过来，立马将黑卡给她拿过来。
　　“白小姐，这张黑卡没有金额限制，你随意使用。”元洲公事公办的语气。
　　“谢了。”白梦馨接过卡出了门。
　　到了工作室，她刚进办公室，曲忆忆就跟进来了，一进来就往她沙发上一靠。
　　“咋的了你这是？腰...不行了？”白梦馨故意调侃她。
　　“白！梦！馨！”曲忆忆一字一句的喊道，“你还好意思调侃我！你没事给我发什么小视频啊！昨天我脸都丢光了。”
　　白梦馨轻轻一笑，语气意味深长，“这么说，我那小视频肯定是派上用场了？”
　　曲忆忆抿了抿唇，得亏她学舞，身体柔韧性好，要不然，今天能不能来上班真的是个问题。
　　“别说我了，说说吧，你昨天遇到啥事了？”
　　“我？”白梦馨把包放到一边，在办公桌前桌下，语气一派轻松的模样，“我和高鸿业的订婚取消了。”
　　曲忆忆一愣，“取消了？谁的意思，高家的意思还是你们家的意思？不过不管谁的意思，取消了也挺好。本来你们就没感情基础，真要结婚也得相处相处再说。”
　　白梦馨看向曲忆忆，“我说的取消不是推迟，是确认两家不会再联姻了。”
　　曲忆忆疑惑地抬起眼皮。
　　白梦馨冲她一笑，那笑容有点苦，“我，攀上高枝了。”

第145章 小说里的世界是相通的？
　　曲忆忆蹙起眉头，白梦馨说的她更懵了。
　　白梦馨也没再绕弯子，“傅晏深你知道吗？他就是绑架那天晚上救了我的那个男人，昨天他助理找到我，说他看上我了，让我跟着他，想要什么条件随便提。”
　　白梦馨说完了，曲忆忆还在震惊当中，微张的嘴巴半天没合上。
　　“傅晏深？他和你？”曲忆忆的声音很低，低到像是在喃喃自语。
　　当时她逃到宁城，发现小说里的世界竟然也是融合的，是十分震惊的。
　　明明是两本完全不相干的小说，为什么会出现在一个世界？
　　那次见过傅晏深后，她想起了这个人物，傅晏深和陆明宇和沈若顾南辰都是一本小说里的人物。
　　曲忆忆仔细回想着她看过的那本书的剧情，傅晏深的剧情确实不多，作为女主的哥哥他仅仅出场了几次，但是形象倒是深入人心。
　　她当时还和其他读者一起附和，这么好的哥哥为什么不给配个CP。
　　谁承想，现在这个CP就出现在她身边了。
　　曲忆忆欲言又止地看向白梦馨，郎才女貌，配倒是挺配的，只是这感情线的开头怎么不太美妙的感觉。
　　“让你跟着他，什么条件随便提是什么意思？”曲忆忆问出口。
　　白梦馨摊摊手，“就是你想的那样，你以为所有豪门总裁都和你家二爷一样吗？这种渣男才是大多数。”
　　“他逼着高家解除婚约，还派助理去了我家，昨天我要是不答应差点给我关那不给我走了。”白梦馨说着还是有点生气。
　　“我也不知道他怎么能脑抽了看上我的，你说他都不打听打听我在江城的名声吗？”
　　曲忆忆眉心拧起，明明是英雄救美的开头，怎么就变强取豪夺了？
　　这放在小说里，是要挨骂的节奏啊！
　　现在作为作者的她，已经控制不了剧情了，谁能告诉她，下面该是什么走向？
　　“馨馨，那你现在是什么想法？”曲忆忆现在也不知道该怎么帮白梦馨。
　　她不知道他们是不是官配，也不知道结局是HE是BE，无从下手。
　　“我能有什么想法，傅晏深比起高鸿业，怎么看都是我赚了不是？”白梦馨冲她扬了扬下巴，“不是你说的吗？咱们女人就要现实一点，贪财好色不丢人。”
　　“不过我到现在也不知道他到底长什么样子。”白梦馨垂下眼睫，脑海中又浮现出那天晚上那个挺拔的身影和模糊的侧脸。
　　曲忆忆拢了拢眉，“馨馨，你还记得我给你发过江月阁的照片吗？”
　　“记得啊，你这么说我才想起来还没蹭你家二爷的福利让我去吃一次呢。”
　　“那顿饭，我是和薄司寒和傅晏深一起吃的。”
　　白梦馨t：“！！！”
　　“你见过他?他和薄二爷是什么关系?商业合作吗?”白梦馨一口气问了好几个问题。
　　“就见过那一次,他们那次谈的是商业合作,不过看起来不止是商业合作的关系,我也不知道你们后来会有这一出,我也没多问。”
　　曲忆忆当时除了震惊确实没多想,毕竟那是别人书里的人物,谁承想现在就发生了这样的事情。
　　白梦馨翻了个白眼,“竟然还是朋友关系,人和人的差别怎么那么大呢?你看薄二爷,又是玫瑰又是钻戒,你看傅晏深的着行为,渣男!”
　　曲忆忆扯了扯嘴角,眼底的尴尬细不可差察,“不一样吗?我当时是被押着去领结婚证的，也是被强迫着住进铂悦水湾的。”
　　“可是你喜欢他啊,你追了他那么久,他这是被你的持之以恒感动了啊,而且你们都睡了,他这是负责任。”白梦馨说完自己也愣了一下。
　　有些事情发生在两情相悦的人之间,是浪漫是温馨,而同样的事情发生在只是一厢情愿的话,竟然会如此令人反感。
　　“负责任?”曲忆忆抿唇,薄司寒当时还不知道憋着什么坏呢,他那个人那么腹黑,多亏了自己福大命大。
　　“反正你们现在不是很好吗?你让薄二爷少跟那个傅晏深玩,他这种人说不定还有前科的,别被带坏了。”白梦馨现在虽然接受了这个事实,可是心里还是说不出的不舒坦。
　　不知全貌,不予置评。
　　曲忆忆对傅晏深的印象还算不错,因为在书里他是正面人物,而且上次一起吃饭,他整个人给人的感觉都还不错。
　　但是只有一面之缘,说明不了什么,毕竟道貌岸然的伪君子现在也不少。
　　“你们什么时候见面?我和你一起去吧。”曲忆忆也不放心,想再确认确认。
　　“见面?我今天早上已经搬进他的别墅了,听他助理的意思,他应该是今天晚上回来吧。”
　　今天早上元洲不想让她出门她就猜到了,所以她才要了卡,她继续说道:“不过我没准备在别墅里等他。”
　　“那你要干吗?”
　　“当然是让他更清楚的认识一下,我白梦馨到底是什么人。”
　　......
　　下午,还没到下班的时间,白梦馨需要提前一点走。
　　因为她需要回去,换一身战袍。
　　曲忆忆是不放心她一个人去酒吧的,毕竟这一个月白梦馨已经在酒吧两次遇险了。
　　可是她...现在的身体状况确实不太适合去那。
　　最后尽管白梦馨再三拒绝,曲忆忆还是打电话让秦安跟着她。
　　白梦馨回到别墅的时候,元洲正准备从别墅离开。
　　看见白梦馨回来,他也舒了口气,“白小姐,我们先生今天晚上回来,晚饭等会有佣人过来做,你不着急的话,等先生回来一起吃吧。”
　　白梦馨走到旋梯处,停下脚步,听他说完,没有回应他扶着扶手上了楼。
　　元洲只当她听进去了,也就出门开车去机场了。
　　白梦馨回了房间,将身上穿着的偏成熟的职业装脱下来,换了一件黑色小吊带,配上热裤,堪堪遮住大腿根部,露出修长笔直的双腿。
　　还特地挑了一双系带的高跟鞋,脚踝处带着细小的链条流苏,点缀着碎钻。外面的外套很短,纤细的小腰若隐若现。
　　扎着的长发放下来,卷发棒加深大波浪,挑了一根正红色带着细闪的唇釉,眼角的下方都贴上了闪片,整个人看起来性感撩人极了。
　　白梦馨对着镜子左右打量她的化妆成果,将散落在肩膀上的头发撩到耳后,拎上她银色的小包,出门!

第145章 故障电梯
　　让她在家等傅晏深回来吃饭?她是这么贤妻良母的人设吗?
　　江城夜店蹦迪小公主的称号是白来的?想让她做情人,那得看头上带不带得了绿!
　　白梦馨到了酒吧门口,秦安人已经等在那里了。
　　她打了个招呼，秦安跟着她一起进去。
　　震耳欲聋的鼓点声,熙攘喧闹的人群,晃动的灯光和扭动的身体。
　　一进酒吧,喧嚣的音乐在耳边回响，热烈的氛围充斥着五官。
　　秦安寸步不离地跟着白梦馨,一米之内都不让人靠近，白梦馨走到吧台要了瓶酒，拎着走进卡座。
　　她人坐下，酒和杯子放到桌上,自顾自的倒起酒，剩下的酒水饮料，冰块果盘也很快推了过来。
　　白梦馨倒了满满三杯酒,一字排开，一杯一杯全部一饮而尽。
　　杯子放下，她推了一杯酒到秦安面前,“你随便喝,你就坐在这守着就好。”
　　她又端起一杯酒,全部灌入口中,将杯子重重地往桌上一放。
　　玻璃与大理石碰撞,发出清脆的声响。
　　白梦馨转身往外走。
　　秦安起身,“白小姐,我还是跟着你吧,这里人太多,我在这里很容易看不见你的位置。”
　　他今天晚上的任务就是守着白梦馨，尽管他对自己的身手很自信，但是酒吧里人这么多，还是担心意外的发生。
　　白梦馨摇了摇手指，“不用，今晚我一定是最显眼的存在。”
　　不等秦安回话，她抬步走出卡座。
　　秦安肯定是不敢喝酒的，他在卡座里面换了个位置，找了一个视野比较好的地方。
　　白小姐是不想让他跟着，但是他可不敢放松警惕，尤其是上次曲小姐和白小姐都是在酒吧遇到的危险。
　　白梦馨走到吧台边，对着调酒的小哥招了招手，小哥走了过来，她凑过去在他耳边说了什么。
　　很快，酒吧经理过来了，白梦馨霸气地从包里拿出那张元洲给她的黑卡，拍在桌上。
　　“先给我上一排酒！”
　　酒吧经理乐的嘴角根本收不回来。立马招呼调酒小哥按要求把酒上了。
　　走之前还凑过去特意交代：“大客户，你好好供着。”
　　“小姐，您放心，我这就去安排。”经理跟白梦馨赔着笑说完往舞台的方向过去。
　　......
　　劲爆的重金属音乐停下，主持人站上舞台，高喊了一声。
　　舞池里的人们不知道发生了什么，也跟着高呼起来。
　　气氛到达高潮，主持人举起话筒，“今晚全场消费都有白小姐买单！大家尽情畅饮！”
　　惊呼声伴随着重新响起的音乐，敲打着每一个人的耳膜，舞台上方的聚光灯打在了白梦馨的身上。
　　她倚在吧台边，手肘撑在大理石的台面上，手里拿着一杯威士忌，微微晃动。
　　灯光射过来，她举起酒杯，全场示意后，一饮而尽。
　　酒吧里响起了此起彼伏的口哨声，气氛热烈到了极点。
　　白梦馨在众人焦距的目光中走到舞台边，从工作人员的手里将鼓锤抽了出来，坐在架子鼓前的工作人员立马会意地起了身。
　　她做到架子鼓前，鼓槌落下，伴随着敲击乐声响起，舞池里的男男女女重新摇动起来......
　　***
　　曲忆忆一直待在工作室，她是准备和大家一起准点下班的。
　　可是离下班还有一个小时的时候，她接到了一个原料厂商的电话，说是有意和她们工作室合作，想聊聊具体的细节。
　　曲忆忆和他约明天的时间，那个厂商的老板说现在正好在附近的合作商那里出来，离他们工作室挺近的，想直接过去聊聊。
　　她看了看时间，觉得也耽误不了太多下班的时间就答应了。
　　厂商老板到的时候里下班还有二十多分钟，曲忆忆出来让她们准备茶水的时候跟大家说不用等她，按时下班就行。
　　在办公室里和那个老板聊了挺久，洽谈的也比较愉快，约好了明天签合同。
　　送走了厂商老板，曲忆忆里里外外的检查了工作室各个房间的灯光，电脑，确认全部关闭后才离开。
　　已经过了下班点有一段时间了，电梯使用的高峰期也过去，按了电梯没一会就上来了。
　　工作室在22楼，平时坐电梯下去，楼下其他的楼层多多少少都会有人按电梯上来，但今天很奇怪，从楼上一直下到了10层也没有暂停。
　　曲忆忆看着电梯显示屏的数字从10变成9变成8...
　　她手伸进包里去拿手机，摸到了包里的首饰盒，她这才想起来，从祁景谦那拿到的手链还一直放在包里没拿出来。
　　把手链从盒子里拿出来，还没来得及看，电梯从4楼下到3楼的时候，下降的速度减缓，曲忆忆只当是有人要上电梯，准备将手链塞回去。
　　显示屏的数字变成3的那一刻，电梯里所有的灯光突然熄灭，整个空间陷入一片漆黑之中，电梯厢猛地一震。
　　曲忆忆下意识地将手链直接套到了手腕上，立马躲到电梯的角落里蹲下身子，可电梯只是震了一下，没有在继续坠落。
　　她摸出手机，打开手电筒，照着电梯按键的位置，小心移过去，按下紧急呼叫按钮，几乎没有停顿，响了一声，那边迅速接听。
　　“喂。”
　　“你好，我现在在A3号电梯里，电梯出了故障，应该是停在3楼的位t置，现在所有的电源都断了，电梯门也无法打开。”曲忆忆冷静地将情况描述了一遍。
　　那边也很快回应，“好的小姐，我们立马派人过去，您稍等。”
　　几乎是同时，电梯外面有了动静。
　　曲忆忆心下疑惑，刚通完话人就到了，是不是太快了？还是原本就等在外面准备上电梯的人？
　　“你好？外面有人是吗？你是等电梯的？电梯现在故障，我已经和物业那边联系...”
　　她的话还没说完，电梯的门已经打开了。
　　门口的男子穿着一身灰色的牛仔外套，带着鸭舌帽，帽檐压得很低，看不清他的面容。
　　曲忆忆反应过来，往边上动了一下身体，可是没等她迈出步子，男人一只手摁住她的肩膀，瞬间将她抵在电梯的金属墙壁上。
　　撞击的疼痛让她的反应慢了一拍，再抬手时，一块白色的手帕己经捂住她的口鼻，刺鼻的味道钻入鼻尖。
　　就那么几秒钟的时间，她眼前一黑，失去了意识。

第147章 我出手一定比他更阔绰
　　元洲在机场接到傅晏深，开车回别墅。
　　路上，傅晏深一直靠在后座闭目养神。
　　两天的时间实在有些短，都城那么多事，傅爷从回去到现在可能只在飞机上睡了一小会，元洲放慢车速，尽量让傅晏深睡得舒服。
　　车速刚一慢下来，傅晏深就睁开了眼睛，沉邃的眸光淡淡扫了一眼车外，低沉的嗓音微哑，“事办完了？”
　　元洲立马回答道：“傅爷，已经都办好了。”
　　傅晏深深邃的瞳孔里映着车窗外的霓虹与夜色，疲惫中似乎多了一抹柔情，“人呢？”
　　元洲听见傅晏深这么问，加了速，“白小姐上午已经搬进别墅了，我来的时候她刚好下班回来，这会应该在别墅等你回去一起用晚餐。”
　　元洲的话音刚落，傅晏深的手机响起了短信的声音。
　　他的号码很少有人知道，熟悉的人联系也大多数是电话，很少会收到短信。
　　【您的黑卡副卡账户8808，于11月20日支取人民币880000.00元，摘要：猎艳酒吧POS消费。】
　　傅晏深的脸一瞬间就沉了下来，嗓音也染上了几分冷冽，“你说她在别墅？”
　　“是的傅爷，白小姐今天上午一早就搬过去了，我来的时候看时间，她应该是提前下班回来的。”尽管昨天签协议的过程不是很顺利，但元洲还是尽力想让傅爷对白小姐有个好印象。
　　傅晏深在屏幕上点了两下，语音识别，手机系统的声音直接读出了短信的内容。
　　一字一句，听得元洲冷汗都下来了。
　　那卡号就是今天上午他给白梦馨的那一张，这消费金额倒是小事，但是消费商家为什么是酒吧？
　　他不是和白小姐说了，傅爷要回去吃饭的吗？
　　再一抬头，红灯！
　　立马踩下刹车，有点急。
　　元洲心虚地从车内后视镜看向后座的傅晏深，这时更尴尬的事情发生了，机械的语音再次响起：“您的黑卡副卡账户8808，于11月20日支取人民币1919000.00元，摘要：猎艳酒吧POS消费。”
　　元洲：“......”
　　不能给他一条活路吗？
　　“导航，过去。”傅晏深只有冷冷的四个字。
　　车内的气压一瞬间降到临界点，元洲大气都不敢喘，默默打开导航。
　　速度加到了最大，可是路上有些堵，开不起来。
　　要不是这个时候喊人也来不及了，他真想喊两辆车过来开道，要是以现在的速度行驶到酒吧，他真担心自己的明天。
　　好在老天眷顾他，过了两个路口之后顺畅了许多。
　　但是傅爷的手机一直震个不停，白小姐这是在酒吧撒钱吗？不知道等会会发生什么，元洲在路上还是联系了人。
　　到了位置，傅晏深进了酒吧。
　　灯光闪烁迷离，混杂的空气中弥漫着烟酒的味道。
　　白梦馨站在舞池最显眼的位置，外套的领口已经滑落到肩膀下，精致白皙的锁骨在摇曳的灯光下格外引人注目。
　　一双笔直修长的腿随着音乐的节拍晃动着，长长的头发左右上下来回摆动。
　　唇瓣，眼角，脚裸，随着晃动的灯光，闪烁着细碎的光芒。
　　柔软的腰肢露出一小截，盈盈不足一握。
　　活脱脱一个人间尤物。
　　白梦馨很久很久没有这样放纵过了，今晚她不知道喝了多少酒，随着酒精的挥发，她也越跳越上头。
　　肆意妖娆，魅惑勾人。
　　全场的目光都集中在她身上，尖叫声和口哨声起此彼伏。
　　时不时还有香槟和酒水从舞池边喷射而出，反正今晚的消费不要钱，大家玩得都很嗨。
　　酒水喷溅的到处都是，白梦馨的小吊带都湿了一大片，紧紧地包裹在她的身上，凸显着她玲珑的曲线。
　　傅晏深眯起眸子，眼底覆上一层薄纱般凉凉的冷意，目光落在她周围的那些人身上，眉眼隧然锐冷。
　　“出手这么阔绰，上面那女的什么来头。”边上的卡座里，一个三十八九岁模样的男人的目光盯着白梦馨看了好久。
　　“你刚来江城不久，不知道也正常，咱们江城有名的蹦迪小公主，平时只是经常在酒吧里能看见她，不过出手这么阔绰还真是第一次。”
　　“蹦迪小公主？这脸蛋，这身材，倒是配得上这个称呼。她常在这混，那功夫怎么样？”
　　“什么功夫？”
　　“床上功夫啊。”
　　“不知道，我的圈子里也没人知道。她虽然喝酒蹦迪，但是从来不跟人走。她以前总是跟朋友一起，好几个人，男女都有，基本上没有下手机会。
　　前段时间倒是有几个不太熟的人趁她独自一个人的机会下了手，不过没得逞，人倒是被揍了一顿，进局子呆了好几天。”
　　“今天我看她也是一个人嘛！我去碰碰运气。”
　　“你别吧，她今天都包场了，你这样过去太引人注目了。”
　　“引人注目怎么了？她背景大吗？你也说了她第一次这么出手阔绰，保不齐就是突然榜上了大款，撒钱寻找下一个目标呢。”
　　那人说着朝着舞池边走过去。
　　白梦馨醉意朦胧，在舞池里跳的正嗨，突然感觉到有人贴近了自己的身边。带着浓重的酒味，很不好闻的味道。
　　她下意识地皱起眉头，动动身子，挪了个方向。
　　那人迅速的跟上，转了个身挡在她面前，“美女，认识一下？我初来江城，以后生意是要定在这边的。”
　　白梦馨凛着眉晲向他，“关我什么事？”
　　那男人没想到白梦馨的态度竟然会这么冷漠，但凡在圈子里混的久的，不可能不直到他这一身行头是什么价，他伸手扶了下鼻梁上的眼镜，故意露出他手腕上那价值八位数的腕表。
　　“交个朋友，今晚这单我替你买了。”
　　白梦馨只是醉意朦胧，脑袋还是有几分清醒的，她嘲讽地勾了下嘴角，“想睡我？可惜了，姐姐我已经被人包了。”
　　那男人一听这话，正中下怀，看向白梦馨的眼神更加赤裸裸，“那你可以考虑换个人，我出手一定比他更阔绰。”
　　“而且，我可比那些老男人好伺候多了。”男人说着，手已经伸了出去。

第148章 老男人？
　　秦安在那个男人靠近地时候，就已经从卡座起身到了舞池边。
　　那人手一动，秦安人已经冲到白梦馨身边。
　　不过有人和他同时赶到。
　　秦安和元洲一人攥住了那男人的一条手臂，都是训练有素的人，力气大得像是能捏碎他的骨头。
　　“啊！啊！啊！”那男人没忍住叫喊出声，手臂被捏的生疼，男人的腿弯打颤，本就不高的个子又矮了几分。
　　“老男人？”一道冷沉狠戾的声音从头顶上方传来，那男人哆嗦了一下。
　　白梦馨听见声音，侧头看过去，对上了傅晏深英俊冷冽的脸庞。
　　轮廓深邃，剑眉星目，鼻梁挺直，双唇紧抿。
　　一双如墨的黑眸中带着无尽的威严和霸气，身上带着着强大逼人的气场，处处透着上位者的压迫感。
　　白梦馨瞳孔一震，整个人都愣住了。
　　好一会儿，她扯着嘴角摇摇头，“我可能是真的醉了，这个时候竟然还幻想着他会出现。”
　　白梦馨抿起唇，垂下嘴角，迷离的眸子带着难掩的落寞。
　　没兴致了，她转身要离开。
　　步子刚迈出去，肩膀被一只坚实有力的臂膀揽住，下一秒，脸庞撞入宽阔的胸膛，男人身上独特的冷木香味钻入鼻尖。
　　暴露在空气中，感受着湿漉漉凉意的肩头被带着体温的西装外套盖住，宽大的衣摆遮住她若隐若现的纤细小腰。
　　“傅爷。”
　　“傅爷。”
　　秦安和元洲一起喊出声。
　　秦安是礼貌的打招呼，他没想到在这能遇见傅爷。
　　元洲则是询问，不知道现在手里这个人要不要拖下去。
　　傅晏深冷漠的视线淡淡扫向那个男人。
　　刚刚和那男人坐一个卡座的几个人也赶过来，热辣的音乐还在继续，但是舞t池里已经没有人在跳舞，大家的目光都集中在他们身上。
　　“兄弟，都是误会，都是误会，大家出来玩，酒吧里难免兴奋了一点。”卡座里的人过来想讲和。
　　“就是兄弟，别激动，误会说开了就好，别激动。”
　　元洲：“......”
　　兄弟？谁给他的面子和傅爷称兄道弟？
　　傅晏深掀起眼皮，眸色又冷了几分。
　　秦安迅速地松开了那个男人，拦在了卡座过来的那几个人面前。反正那个不知死活的男人有元洲守着，他也不用担心。
　　傅晏深人往前迈了一步，拦在了白梦馨和那男人的中间，背对着白梦馨，挡住她的视线，眯起眼睛，冷冷地对元洲交待道：“肩膀摁住。”
　　元洲跟着傅晏深很多年了，傅晏深仅仅说了四个字，他就明白傅爷想要做什么。
　　他松开那男人的右胳膊，摁住他的肩膀，锁住他的左臂。
　　那男人挣扎着，“干什么？动手之前打听打听我是谁？不想进局子就开放手。”
　　元洲：“......”
　　元洲抽了抽嘴角，眉骨怂起，嫌弃地看向那个男人，那眼神，仿佛在看一个智障。
　　傅晏深没有说话，眸色冷沉，淡淡地将目光投了出来。
　　“啊！”
　　现场所有的人都还没反应过啦，傅晏深出手极快，拉住大臂，一推一拽，卸了那男人的胳膊。
　　无比凄惨的叫声瞬间响彻整个酒吧，控制音响的工作人员吓得手一抖，关掉了音乐。
　　“啊——”
　　叫声更显凄历了。
　　元洲松开手，那男人捂着肩膀倒在地上，一声一声惨叫着。
　　舞池里的人都看呆了，甚至有人小步小步地往外退。
　　刚才还帮着说话的那几个人现在屁都不敢放一个。
　　秦安冲着他们挑了下眉，“兄弟？”
　　刚刚喊傅晏深兄弟地那两个人现在都哆嗦了，“不不不，大哥，大哥我们多嘴了。”
　　元洲：“......”
　　舌头不想要了可以直说。
　　酒吧的负责人也过来了，带着一群保安，“谁啊，在我这闹事，都不想好了是不是？”
　　不管什么地界，能把酒吧开的长久的，背后多多少少都得有点人，所以酒吧老板自然觉得自己能收拾得了这些闹事的。
　　元洲觉得再继续下去，傅爷怕是真的要生气了，那可就不是小打小闹这么简单了，立马让门外的人都进来了。
　　十几个男人，全都是一米八往上的个子，穿着统一的黑色劲装，个个看起来都不好惹。
　　酒吧老板身后的那些个保安缩头的缩头，垂眸的垂眸，瞬间嚣张的气焰全不见了。
　　倒在地上的那个男人似乎是过了最疼的那段时间，又有了一点叫嚣的力气，“你们等着，我可是江城招商求着让我过来的，你们敢这么对我，我一定让你们十倍还回来。”
　　元洲就像是听到了什么笑话一般，“呵呵”出声。
　　就连秦安也回头望了他一眼，看看这个不要命的到底长什么样子，可能明天就埋土里去了。
　　傅晏深顾忌着身后的小女人，倒也没再动手，不能太血腥，怕吓到她。
　　他理了理衬衫的袖口，漆黑的眸子泛着阴冷，仿佛淬着千年寒冰，落在那男人身上的视线仿佛看着一个死人，“打听打听他是谁，从哪来的，扔回哪去。”
　　元洲攥着那男人脖子后面的衣领将他拎了起来，面无波澜地回了一句：“好的，爷。”
　　“五分钟时间，清场。”
　　清凌凌的声音，在场的所有人几乎都能听出嗓音下压抑的隐晦怒气。
　　元洲抬起手，在空中动了一下手指，那十几个好大威猛的男人迅速的行动起来。
　　最先被提溜出去的，是刚刚喊着“谁敢在他这闹事”的酒吧老板。
　　“弄点醒酒的东西，另外拿身衣服来。”傅宴深对着要出门的元洲交待道。
　　元洲领命往外走。
　　秦安动了动眸子，傅晏深在这，看起来是护着白梦馨的，他觉得应该也没他什么事了，本来刚刚冲进舞池，以为是有架打的，谁知道没打成。
　　手痒痒。
　　他扫了一眼面前几个瑟瑟发抖的人，虽然看着没啥武力值，不过人多啊，几个人一起上，还能有两下搞头。
　　“傅爷，没啥事那我就撤了。”秦安转过身冲傅晏深躬身。
　　傅晏深点点头。
　　“跟我走。”秦安一手抓着一个人，对着清场的人交待道：“后面那两个也给我带出来啊。”

第149章 就像年少时那样,总在她被人欺负的时候出现在她身边。
　　五分钟的时间，酒吧里只剩下傅晏深和白梦馨两个人。
　　傅晏深转过身,白梦馨还愣在那里。
　　刚刚发生在眼前的暴力,周围的惊呼叫、惨叫、嘈杂的声音似乎都与她无关,她像是被定在了原地。
　　傅晏深重新变回面对她的姿势,白梦馨盯着他的面庞,高挺的鼻梁,深邃的眉眼,是梦里出现过无数次的脸庞。
　　熟悉却又陌生,他成熟了,似乎瘦了,五官的轮廓更加的明显了。
　　周围的所有东西都模糊了,视线聚焦的点只剩下他。
　　傅晏深只知道她在盯着自己,却没有读懂她眼底复杂的情绪。
　　“过来。”依然是冷冷的语气,嗓音却沁着几分刚刚没有的柔软。
　　傅晏深转身走出舞池,挑了一个桌面上干干净净的卡座坐下来。
　　白梦馨没有动,她在原地愣怔了几秒,转身冲进了洗手间。
　　洗手池的水龙头开到最大,她伸手捧了一簇水泼在脸上。
　　冰凉的冷水顺着脸颊往下流,打湿了双眼,浑浑噩噩的脑子似乎也清醒了一点。
　　她一定是醉了,她怎么会在这看见他,太伤心了以至于出现幻觉了?竟然幻想着他来救她,就像年少时那样,总在她被人欺负的时候出现在她身边。
　　她用力抹掉脸上的水珠,披下披在身上的西服外套,努力平复情绪后走出洗手间。
　　傅晏深依然在卡座的沙发上坐着,他已经很久没有被人违逆过了,他让她过来,她竟然跑了。
　　依他的脾气,不可能在这静静地坐着,可是今天他就是格外的有耐心,这个女人对他来说,真的有些过于特别了。
　　看着白梦馨从洗手间的方向出来往他这边走,他披在她肩上的外套已经被脱下来拎在手里,脖子上挂着水珠,在酒吧五颜六色的灯光下反射着光芒,她胸前的吊带似乎湿的更厉害了。
　　酒吧里依旧昏暗,远远的白梦馨看见那个男人依旧坐在那里,双腿散漫地交叠,看不清他的脸,也不知道他是什么情绪。
　　她走进卡座,将手里的外套递过去,“还给你。”
　　男人微微抬头,顶上的灯光正好落在他扬起的脸上,白梦馨再一次愣住了,手里的外套脱手滑落。
　　男人迅速地伸手接住,蹙眉看向她。
　　还是他,她没有醉,不是她看错了,真的是他。
　　“戴...”白梦馨只喊出一个字,走过来的元洲一说话她就怔住了。
　　“傅爷,牛奶、蜂蜜水、西红柿汁。”元洲将带过来的醒酒饮料一一摆在大理石桌面上,另外一只手里提着的手提袋也拎上来,询问的目光看向傅晏深,“爷,衣服。”
　　傅晏深微微抬起下巴,“给她。”
　　“白小姐。”元洲将手提袋递给白梦馨从元洲喊出第一声“傅爷”的时候,白梦馨就瞳孔放大地瞪向傅晏深。
　　刚刚在舞池,她看见他的脸之后,就听不见周围的声音了,她甚至忽略了元洲也在。
　　但是现在,元洲就在边上,他喊他“傅爷”,恭恭敬敬的。
　　白梦馨轻轻侧身,嘴巴微微张开,面向元洲的方向,瞳哞里噙着无法言说的震惊,“他是...傅晏深?
　　“是的,白小姐,这是我们先生。”元洲说着又抬了抬手,示意白梦馨接过他手里的手提袋,“白小姐,衣服。”
　　白梦馨呼吸一点一点加重,迟迟没有说话。
　　他是傅晏深...坐在那里的人是傅晏深,竟然是傅晏深!
　　白梦馨一直没有接衣服,元洲的手举在那里也不敢收回来。
　　“放桌上,你先出去吧。”傅晏深眸子里微波淡然。
　　元洲将手提袋放到桌上，转身出了卡座。
　　人走远了，傅晏深将桌上的饮料推到离她近一点的位置，“挑一个喝掉，衣服穿上，我们回去了。”
　　傅晏深说完站起身，外套搭在臂弯上，一副准备离开的姿态，“协议没有看吗？以后这种地方，我不在你就不要来了。”
　　白梦馨满是惊讶地抬眸看向他，眸子里已经聚满了水汽，他那冷漠的语气，仿佛他们是陌生人一样。
　　协议？他竟然还提醒她协议，他这算什么？
　　他是傅晏深啊，都城都没人敢得罪的存在，他若真想找她，不是分分钟吗？
　　她在深城等了他那么多年，来到宁城后，每年他们相遇的日子她还是会回到那。
　　而他呢，这么多年了，突然想起来还有她这么个人存在，过来逗弄逗弄？又或者，只是巧合地救下她，然后t发现竟是对他念念不忘的旧人？
　　“傅晏深？呵，傅晏深...”白梦馨的语气里满是自嘲涩然，“名字都不是真名，我找了那么多年怎么可能找得到。”
　　傅晏深额心微皱，他不知道她在说什么，也不知道她这种悲凉的情绪从何而来，但是看着她眼睛里续满泪水，似是要哭的模样，他觉得心里很不舒服。
　　见白梦馨依然没有动，他将手里带里的衣服拿出来，拎着肩膀的位置都开，是一件长至脚裸的风衣外套，他走到白梦馨身边，准备给她披上衣服。
　　手刚抬起来，手里的衣服被白梦馨一把拍下，力道很大，衣服从他手里滑落在地上。
　　“这样很好玩是么？逼着我签下那什么协议，再出现在我的面前，告诉我你是谁。”白梦馨有些哽咽，她停了一下才继续说下去，“看着我的情绪在你预想之内变化，有成就感么？”
　　白梦馨说完停下来，用含着泪的眸子定定地看着他，自嘲地勾了下嘴角，一字一顿地说：“戴扬。”
　　那个她梦里出现过无数次的名字。
　　傅晏深空了的手缓缓地收紧，心里竟然一抽一抽的疼，为什么她那样说话他会这么难受？
　　逼着她签协议？既然要了她的第一次，当然是要负责任的，而且也只有她，他在靠近触碰的时候，不会有任何不适，她就是最合适的结婚人选。
　　暂时领不了证，签了协议不是更有保障一点？在商界，没有人会相信口头的承诺。
　　而且薄司寒和曲忆忆不也是这样？上次一起吃饭，他们明明亲密得很。她妹妹和顾南辰不也是这样，看上了就被拐回家了。
　　还有，戴扬是谁？

第150章 上车，跟着她
　　“我觉得签协议才有保障，你有什么其他的需求和问题，我们回去慢慢谈。”
　　傅晏深尽量让自己的声音听起来温和一点，他平日里板着脸板习惯了，说话总是不自觉的沉下语气。
　　保障什么？保障他那不要脸的欲望吗？
　　白梦馨抬起手一巴掌甩在傅晏深的脸上，用了十成的力量，“我要知道是你，我根本就不会签！”
　　她扔下这句话，转身跑出酒吧。
　　元洲早就开着车在门口等着，见白梦馨出来，立马下车打开后座门，“白小姐。”
　　白梦馨看都没看他，抹着泪绕过车身离开。
　　元洲有些懵，什么情况？
　　再一转身，傅晏深从酒吧里走出来，左脸上五个手指的巴掌印十分明显。
　　傅爷被打了？还是打的脸！
　　他跟在傅爷身边的职业生涯中从来没有遇见过这种情况，他这个时候不知道该说什么，该做什么，甚至不知道自己怎么样的表情才是对的。
　　“傅爷，你...你的...”元洲想问问傅晏深的脸需不需要敷个冰块，半天问不出口。
　　傅晏深的舌头顶了顶左边的腮，眸色沉下来，“上车，跟上她。”
　　“好的...爷。”元洲还是结结巴巴的。
　　傅晏深从他打开的车门上了车，元洲坐上驾驶座立马开车跟上白梦馨。
　　白梦馨虽然是跑的，但是她一个小姑娘，速度怎么可能跟车比，没两分钟，车就开到了她边上。
　　元洲停车准备让傅晏深下车，可是他停车了，白梦馨不停，反而加快了步伐，甚至绕到了路的对面，开始打车。
　　元洲掉头，她就一边快速地往前走，一边打车。
　　元洲只好放慢了速度，极慢极慢，既不刹车又跟着她的步伐。元洲小心翼翼的，原来开慢车真的比开快车难多了。
　　傅晏深将后座的车窗降下来，“上车。”
　　白梦馨只是晲了他一眼，没有说话，继续往前走。
　　“爷，要不我下去劝劝？”元洲试探着开口问，虽然不知道傅爷和白小姐究竟发生了什么，但肯定是不愉快了，他们爷又是个直男，估计也不会哄。
　　傅晏深的手指停在车窗升降键上，轻点，“通知交通部门，把周围路段的车全部清了，继续跟着她。”
　　元洲：“......”
　　这是什么操作？这个时候直接下去抱上来不行吗？清马路在车里跟着，这是要追妻火葬场的节奏啊。
　　“好的。”元洲抿了抿唇应声，不管傅爷做的对与错，他从来没有反驳傅爷的习惯。
　　只要是傅爷交待的，不管对错，不论难易，他元洲一定是照办的。
　　初秋的夜风带着凉意,白梦馨穿的少,衣服还湿了一大半,越走越觉得冷。
　　天已经黑透了,路上的车也越来越少,偶尔看见几辆,不论是轿车还是出租车,都匆匆赶路,呼啸着从她身边掠过,不论她怎么招手也没有停下来的意思。
　　不知道泪是什么时候滑下来的,觉得脸上被冷风吹的生疼,再一抹,已经满脸是泪。
　　她不知道自己在哭什么,哭她这么多年可笑的等待?哭这个男人早己不是她记忆中的那个人?
　　无数次幻想着他们重逢的场景,没想到再次见面竟是如此的可笑。
　　傅晏深坐在车里,目光一直跟着她的步伐,手搭在车门上,时不时的动一下。
　　傅爷很少会有肢体上的小动作,元洲敏锐的察觉到了他隐藏着的焦躁和纠结。
　　“爷,现在是初秋,晚上的温度在十几度左右。”有些话他不能说,但是提醒一下傅爷夜晚寒冷应该是没有什么的。
　　“我只是想告诉她,对于既定的事实,做这种无意义的逃避是没有意义的。”
　　傅晏深努力让自己的语气听起来平静无波,可是搭在车门上的手,摩挲着把手似乎更加用力了。
　　元洲:“......”
　　傅爷这是当做在教育芷萱小姐呢,芷萱是晚辈,白小姐那能一样吗?
　　路上已经没了来来往往的车,空旷的街道上只剩下沿着街边走着的白梦馨,和一辆孤零零的车跟着她。
　　刮在脸上的风像刀子一样,时不时夹杂着几滴水,白梦馨以为那是自己的泪。
　　直到雨越下越大,雨滴拍打在脸上、身上,她才反应过来是下雨了。
　　身上很冷,肚子也有些痛,她今天穿的还是细跟的高跟鞋,步子越来越慢。
　　雨倾倒下来的一瞬间,傅晏深也不顾车还在开着,立马打开车门下车。(危险行为,不要学!亲测会摔到。)
　　元洲迅速地下车撑伞。
　　傅晏深大步走到白梦馨身边,手刚碰到她,被白梦馨一把推开,她脚下一绊,自己也往后倒过去,摔坐在地上。
　　地面上的水汪散开一片红色的血迹,白梦馨吃痛的咬住下唇,没发出声音。
　　元洲的伞撑在傅晏深的头顶,傅晏深握住伞柄将伞推向白梦馨的方向,元洲立马会意,挪过伞遮在白梦馨的头顶。
　　傅晏深蹲下身,将跌坐在地上的白梦馨抱起来。
　　“你放我下去!”白梦馨在他怀里挣扎着,双腿在空中扑腾不停。
　　傅晏深完全没有停下脚步的意思,抱着她大步往车走过去,薄唇微抿,脸色冷的有些难堪。
　　元洲跟在边上,撑着伞,护住白梦馨大半个身子。
　　“你放开我!傅晏深你个混蛋,你放开我!”白梦馨挣扎得更厉害,她的膝盖摔破了，下腹也有点痛,她应该是来月事了,她更不愿意呆在他身上。
　　“别动!”男人沉着脸,声音清冷愠怒。
　　白梦馨根本来不及再挣扎,人就被他抱进了车里。
　　她依然不放弃,进了车还是在挣扎着,傅晏深没给她下车的机会,上了车就让元洲把车门锁上了。
　　傅晏深低看了眼身上沾上的血迹,看样子她应该是受伤了。
　　“伤哪了?”傅晏深的手覆上她的膝盖,检查她的伤。
　　白梦馨立马将腿挪了过去,语气生硬,“不要你管。”
　　傅晏深实在是不知道她哪来的这么大火气,一个人跑到酒吧那种乱八糟的地方,一晚上刷了他两千多万,他一句重话都没说,衣服和醒酒的饮料都给她备好。
　　她为什么生气?

第151章 你真不要脸
　　“你放我下车,那什么协议我不愿意了,我不要住你那,我要回家。”白梦馨人往边上缩,语气却十分坚决。
　　傅晏深把将她捞过来,抱着坐在自己的腿上。
　　白梦馨想要挣脱,却推不开他宽阔健硕的胸膛,傅晏深将她稳稳地摁在怀里,伸手检查她腿上的擦伤。
　　“你今天晚上刷了我两千九百九十八万,协议上的权利你享受到了,义务你说不想履行就不履行了?”
　　男人低沉的嗓音在耳边响起,白梦馨更恼怒了,她用尽全身力气想从他腿上下来,可是她一动,他就箍得更紧。
　　“你真不要脸!”白梦馨嫌恶地骂了一句,愤愤地别过头。
　　元洲余光扫了一眼后视镜立马又移回来,今天晚上真是见识到了,傅爷不仅被打,还当着他的面挨骂。
　　关键傅爷还一点脾气都没有的样子,太惊悚了!
　　白梦馨被傅晏深禁锢得挣扎不了,而且她刚刚那么剧烈一动,身下温热的潮湿感似乎更重了,她不自然地t微微动了一下。
　　她坐在男人的腿上,傅晏深似乎也察觉到了异样的温度,淡淡的血腥味传来,他修长的手指摁住她短裤的边缘,想检查血腥味的来源。
　　白梦馨按住他的手,有几分慌张,“都说了不要你管。”
　　“你再动一下试试?”男人冷沉的嗓音带着威胁,搂着她的腰要将她翻个身。
　　他明明也没说出什么具体的威胁措施,但是浓重的压迫感让她下意识地收了动作,人不敢动,只好死死摁住他的手,“我就是来月事了,你看什么看,没见过啊?”
　　傅晏深停下动作,依然把她护在怀里,西装外套重新落在她的身上。
　　白梦馨也不动了，因为肚子越来越疼。她最近酒喝的频繁，刚刚还淋了雨，姨妈现在在报复她的不爱惜身体。
　　她双手护住肚子，腰越来越弯，可是她一直忍着不出声，不想让傅晏深看出她的难受。
　　可人在他怀里，又怎么可能隐藏得了。
　　傅晏深发现了她的不舒服，抱紧她微微发颤的身子，嗓音低沉磁性，“难受？”
　　白梦馨咬紧嘴唇。
　　傅晏深凝视着她额头上细小的水珠，不知道是雨水还是汗水，他眼眸微动，眸底闪烁着异样的光芒。
　　“元洲，去医院。”
　　“好的，爷。”
　　傅晏深抱着白梦馨，神情凝重，雨水拍打车窗的声音小了，窗外飘着淅沥的雨丝。
　　偶尔有马路边的路灯照进车内，昏暗的光线笼罩着他，将他深邃的五官轮廓修建的越发冷硬和深不可测。
　　白梦馨只觉得冷，从骨子里透着冷气，抱着她的怀抱是比她更高的温度，身体的本能地往温暖的地方靠，直到完完全全依附在傅晏深的怀里。
　　车子在柏油大道上疾驰，冲开雨幕，停在医院的大门前。
　　元洲立马下车，开车门，打伞。
　　傅晏深抱着白梦馨从车里出来，医院门口，院长和负责的医生已经等在那里。
　　白梦馨的身上只是有两处摔倒时的擦伤，没什么大碍，医生给她处理好伤口。
　　她一直捂着肚子不太舒服的样子，医生准备给她检查被她拒绝了。
　　豪华VIP的病房里，白梦馨坐在床边，脸色苍白，整个人难受的没什么力气。
　　元洲将从附近买的衣服送进来，傅晏深接过就让他出去了。
　　傅晏深走过去，将披在她身上的西服外套拿下，握着她的手臂，将她的一只胳膊从她那短的不能再短的外套里抽出来。
　　“你干什么？”白梦馨抱住胳膊，一副抗拒的姿态。
　　“换衣服，你身上湿透的衣服不能再穿了。”傅晏深语气沉淡，从手提袋里将衣服拿出来。
　　元洲准备的很齐全，从里到外，全套的都有。
　　白梦馨将衣服扒拉过来抱紧怀里，撑着床沿缓缓地从床上下来往卫生间去，“我自己换。”
　　傅晏深眸光停了一瞬，迈一步上前，直接将她抱起来送进了卫生间。
　　白梦馨关门之前目光在他身上扫过，傅晏深的外套一直给她披着，他身上只剩下里面浅色的衬衫，衬衫上红色的印记伴随着雨水晕染开一大片，看起来像是他受了伤一样，十分显眼。
　　他的裤子上也有暗红色的印记，她之前坐着的位置比较明显，其他的地方也蹭上了一些。
　　她将门关上，还剩一小条缝的时候停了下来，从缝隙里对着外面的傅晏深说：“你...也把衣服换了吧，换好了你说一声我再出去。”
　　说完她没等傅晏深回话就将门关上了。
　　傅晏深深邃的目光落在关着的门上，头顶暖黄的灯光笼罩在他身上，拢住了他眼底深重的情绪。
　　傅晏深换好衣服敲了两下卫生间的门，过了一会白梦馨开门从里面出来。
　　她简单的收拾了一下，头发也大概吹了吹，元洲衣服的尺码买的还挺合适，但是内衣穿着就不太舒服了，但是这个时候也将就不了那么多了。
　　她现在很难受，迫切的想躺着。
　　人刚迈出卫生间的门，傅晏深就将她再一次抱了起来，白梦馨也懒得挣扎了，任由他将自己放到床上。
　　傅晏深将床摇起来，小桌板支起来，拿过一旁的纸袋，将里面打包好的食盒一一摆出来。
　　看着包装盒上江月阁的标签，白梦馨默默感叹了一句，有钱有势就是好，她约都约不上的店，傅晏深竟然可以轻而易举的喊来外卖。
　　“吃点饭在吃药，你胃里估计除了酒也没有东西。”傅晏深将筷子递给她。
　　白梦馨突然有些恍惚，眼前的傅晏深和她记忆中的模样慢慢重合......
　　“是不是到现在都没吃东西？吃完东西再哭。”
　　“你别怕，以后这个点我在这里守着你。”
　　“你怎么还是这么爱哭?”
　　......
　　他卸下冷漠的时候，似乎能看见曾经那个温暖少年的影子。
　　“戴扬，你为什么这样？是在和我开玩笑是么？”她多希望那个少年对她说一句我回来了，而不是人都不出现，让他的助理拿着协议逼她签。

第152章 你能跟外面那个男人说我流过产吗？
　　傅晏深再一次从她口中听见了另外一个人的名字，他蹙眉，元洲调查的资料中显示她没有过感情经历。
　　戴扬到底是谁？
　　听见她喊别的男人，傅晏深莫名的觉得很烦躁。
　　“你今天第二次喊这个名字了，你似乎把我当成了他，但很抱歉我不是。我们的关系既然已经确立了，我希望你以后不要喊错名字。”
　　傅晏深说完自己似乎也被惊到了，他不明白，明明只见过三面的人，他为什么会一直被她牵着情绪走。
　　他冷漠的语气让白梦馨恢复了理智，他不是他，即使是同一个人，他也不是年少时那个他了。
　　她收了情绪，拿过筷子开始吃饭，不能亏待了自己。
　　“傅先生，你让我签协议之前没有调查过我么？我在江城的名声，跟在你身边你不觉得丢人么？”白梦馨一副无所谓的模样，嘴角挂着笑，故意说着让他恶心的话。
　　“查过了，我觉得没什么。”傅晏深的语气淡淡的，表情也没什么变化。
　　白梦馨觉得一拳打到棉花上，十分不爽，“傅先生，我这个人不知道上过多少张床，睡过多少男人，第一次给的是谁我都不知道，傅先生看上我什么了？觉得我床上功夫好吗？”
　　傅晏深眸光微敛，第一次给了谁她不知道他知道，那天在酒店床单上的血迹十分醒目，但是她的床上功夫......
　　他眉心动了动，眼下掠过一抹幽幽的神色，“实践出真知。”
　　“呵。”白梦馨真是被气笑了，“傅先生，你还真是不挑食。我前几天还刚睡了一个，肚子里说不定已经有了小生命，这你都不介意？”
　　傅晏深眸光一凝，看向她的肚子，小生命...
　　他眉头凛起，薄唇紧抿，沉思了几秒，突然想起了什么，目光转向一旁丢在地上染着血的衬衣。
　　白梦馨本来看着他目光突然顿住，还以为自己是终于恶心到他了，可是后来顺着他的目光看向地面，看到衬衣上鲜红的血迹才突然想起来自己现在来着月事呢。
　　她真是脑抽了，竟然撒了一个都不需要拆穿的谎。
　　傅晏深的目光又从地面回到她身上，带着深深的打量。
　　白梦馨瞪了他一眼，目光很强势，声音没底气，手覆上自己的小肚子说：“看...什么看，我...流产了不行吗？”
　　傅晏深的眸光更深了，黑眸沉沉地盯着她。
　　空气安静了几秒，傅晏深突然上前，撤下小桌子，抱起白梦馨就往外走。
　　白梦馨人在他怀里还没反应过来，“你干嘛？”
　　“再去做一次检查。”男人清冷干燥的声音透着几分沉闷。
　　白梦馨轻哼了一声，果然，也不是什么都不在意的嘛！能恶心恶心他，她挺开心的。
　　B超室里，白梦馨躺在检查床上，医生将B超耦合剂挤在她的肚子上，有点凉，她轻轻瑟缩了一下。
　　本来就受了凉肚子疼，这凉凉的东西往肚子上一挤，似乎更疼了。
　　罪不能白受啊！
　　医生拿着B超探头在她肚子上来回动，白梦馨猛然想到了点子转过头看向医生，“医生，你等会能跟外面那个男人说我流过产么？流过好多次，子宫都不能怀孕的那种。”
　　医生转过头，十分错愕的目光看向白梦馨,“你的子宫条件很好啊，孕都没怀过，流什么产？”
　　白梦馨转了转眼珠，“你怎么知道我没怀过啊，我那些月份都小，大部分都是药流的，医生你仔细看看。”
　　医生本来只是错愕，而现在看向白梦馨的目光就像是再看一个傻子。她收回B超探头，抽了几张纸放在白梦馨肚子上，“好了，擦一擦吧。”
　　白梦馨擦了擦肚子从检查床上下来，对着医生依然不依不饶，“医生行不行啊，你别管我怀没怀过孕你就说我流过很多次产行吗？”
　　她从检查床一t侧绕到医生边上，抽着鼻子往外挤眼泪，“医生，你帮帮忙，你也看到了，外面那个男人有权有势的，他老婆生不了孩子，强迫我帮他代孕，你们医者人心，救救我吧。”
　　医生的目光往她身后的帘子瞥了一眼，欲言又止。
　　“医生...”
　　“医生，结束了吗？”
　　傅晏深冷沉的嗓音从背后传来，白梦馨僵硬地转过头。
　　这个男人，是什么时候出现在帘子后面的？
　　......
　　重新回到病房，饭菜已经换了一波，白梦馨低头吃着饭，一句话也不想再说了。
　　刚刚真是尴尬的脚指头能抠出一座城堡了。
　　突然，病房外有熟悉的声音传过来。
　　“傅哥——”
　　纪天睿迈着一瘸一拐的步子往病房门口走，他听说傅晏深带着一个女人来了医院，他惊得从床上弹了起来。
　　冒着大雨，拖着残躯他也得来看看究竟是何方神圣。
　　难道他又要有一个小嫂子了？就是奇了怪了，怎么见小嫂子第一面都是在医院呢？
　　他薄哥和傅哥还真是一点也不收敛。
　　“傅哥，你来江城怎么也不喊我啊，你不知道我最近被薄哥欺负的可惨了。”纪天睿说着话推开了病房的门。
　　门口离床有一段距离，白梦馨的头发散着，低着头在床上吃东西。纪天睿只看到床上有个女人，并没有发现那是白梦馨。
　　他心里还犯嘀咕，吃饭都在床上，他傅哥得多狠啊。当时第一次见曲忆忆的时候，她状态还挺好的。
　　不过也难怪，傅哥平时可是陌生女人都不能靠近的，这要是遇到个能上床的，那可不得......
　　“傅哥，我是有小嫂子了么？”纪天睿还是挺激动的，傅哥有女人那可比薄哥有女人还要令人震惊。
　　傅晏深抬眸，目光淡淡地扫过去，纪天睿这小子，还真是一如既往的爱八怪。
　　白梦馨听见纪天睿的声音也很惊讶，几乎是和傅晏深同时看向了纪天睿。
　　她抬起头侧过脸，柔顺的长发从脸颊上滑开，露出了精致的五官。
　　纪天睿望过去，熟悉的面容映入眼帘，再对上白梦馨的目光，他一瞬间傻了眼。

第153章 又一个小嫂子
　　“白梦馨？”纪天睿的嘴张得合不上。
　　谁能告诉他，白梦馨为什么在这？
　　傅晏深挑眉，“认识？”
　　纪天睿合上嘴，重重地咽了一口口水，“认...认识吧？”
　　他说得犹犹豫豫的，他也不知道这个时候，自己该不该认得。
　　白梦馨眸光微动，纪天睿看样子和傅晏深是认识的，也不奇怪，他和薄司寒认识，薄司寒和傅晏深又认识，有钱人果真都是一个圈里的。
　　她的眼睛又是一闪，再恶心傅晏深一下。
　　白梦馨眉梢轻扬，“认识啊，不但认识，还睡过。”
　　纪天睿：“！！！”
　　什么玩意？
　　“不是，白梦馨，你是发烧了吗？脑子烧糊涂了？我们什么时候...”纪天睿脑子都懵掉了，激动地往屋里走，他什么都没干，咋清白还让人污蔑了呢。
　　走得太急，也没注意脚下，快到床边的时候，被扔在地上的衬衫绊了一下，整个人失去重心，往白梦馨的方向倒过去。
　　“哎，哎，哎...”眼看着人就要趴到床上了，傅晏深的手臂迅速地伸过去，手掌抵住他的胸膛。
　　纪天睿借着力，踉踉跄跄好一会儿才站稳。
　　再一抬头，对上傅晏深淬着锋芒的眸子，吓得一个激灵，赶紧解释道:“傅哥，你听我说，这是绝对没有的事情...”
　　白梦馨压下嘴角的笑意，“怎么没有，那天晚上你喝醉了，你忘了？”
　　你别说，坑纪天睿的感觉还挺好玩的。
　　纪天睿眼珠子都要瞪出来了，语气也越来越激动，“白梦馨！你怎么乱说话呢！我还是一个当了二十四年的...的...”
　　他“的”了半天，最后小声地嘀咕了三个字，“小处男”。
　　“我就是醉得门都找不到了，我也不可能不记得这种事情的。”纪天睿的表情很严肃，严肃得有几分滑稽。
　　傅晏深静静地看着白梦馨表演，要不是她的第一次是和他，他都要信了。
　　这女人，今天晚上硬是要装出一副渣女海王的人设是要干吗？恶心他？就是不想和他在一起？
　　因为那个戴扬?
　　他眸色暗了暗，神情隐隐有几分不悦。
　　他表情一不对，纪天睿更紧张了，“傅哥，我跟你保证，我到现在还没睡过女人。”
　　白梦馨在一旁暗笑，笑完又看向傅晏深，这家伙怎么就不来气呢？她给他编排各种绿帽子他竟然都不介意！
　　傅晏深额心微皱，纪天睿跟他保证这个，怎么听起来怪怪的感觉。
　　“你来干嘛？”他沉声问。
　　“我...”纪天睿差点脱口而出我来看小嫂子，想到刚刚白梦馨说的话，他立马又收住了。
　　“我...碰巧路过，听说你在医院，顺道过来看看。”纪天睿说着往边上的沙发走。
　　离得越远越好。
　　腿脚不太利索，他又勾到了地上的衬衫，低头看了一眼。
　　！！！
　　有血！
　　他立马转过头，“傅哥，你受伤了？”
　　傅晏深眉骨轻耸，“不是我的，是她的。”
　　纪天睿：“！！！”
　　“白梦馨，你受伤了？”
　　白梦馨无语地觑了他一眼，这么尴尬的事，能不提了么？
　　傅晏深精致的墨眉微微动了动，沉静的眸子里染上些神色，“喊嫂子。”
　　纪天睿：“！！！”
　　真是嫂子！
　　白梦馨和傅哥...这太令人震惊了。
　　曲忆忆就不是一般人，果然，能跟非一般人做朋友的人，也不是一般人。
　　他就这么迅速的，又收获一个小嫂子。
　　“嫂子好。”纪天睿艰难地扯着嘴角，露出一个并不怎么好看的笑容。
　　得亏他还是个小处男，不然，刚刚傅哥不得给他皮扒了。
　　白梦馨微微一愣，她的目光看向傅晏深，仿佛想从那双漆黑深邃的瞳孔里，探寻到一丝隐藏的情绪。
　　可是什么都没有，他沉静的眸子里，没有半点波澜。
　　“喊什么嫂子，我充其量就是你傅哥的...”
　　白梦馨的话还没说完，纪天睿的手机响了起来。
　　是谁深更半夜了还给他打电话，还这么会挑时候，纪天睿掏出手机本来是想掐断的，可是看见来电人，一秒也不敢耽误地接了电话。
　　“好的，薄哥，我这就去让人查。”
　　听见纪天睿喊薄哥，以及他瞬间严肃得神情，傅晏深敏锐地察觉，“出什么事了？”
　　“我小嫂...”纪天睿话说了一半又立马改口，“我那个小嫂子不见了。”
　　白梦馨一怔，“谁？忆忆吗？她怎么了？什么叫不见了？”
　　“薄哥说她今天晚上一直没回去，电话也打不通，现在她开的那辆车出事了，但是人没找到，他让我查一查全城各大医院，看看今晚有没有受伤进医院的。”
　　纪天睿一脸严肃的解释道，不见一点平时不稳重的样子。
　　“怎么会这样，都怪我，今天晚上她让秦安跟我，我就应该拒绝到底的，怎么秦安一不在，她就出事了。”白梦馨十分自责。
　　傅晏深微微垂眸，“如果不是意外而是早有预谋，即使秦安在，他们也会有其他的办法。”
　　“谁？谁会对她下手？”白梦馨明白傅晏深的意思是这是有人故意为之。
　　傅晏深抬眸看向纪天睿，“怎么出的事故？监控全部都看过了吗？”
　　“路上的监控都看了，但是出事的地段是偏僻的小道没有监控，薄哥现在去工作室那边调监控去了，我得去安排一下各个医院伤员检查的事情。”
　　纪天睿说着转身往房间外面走。
　　“我也要去。”白梦馨说着就要下床。
　　傅晏深伸手拦住了她，“你现在什么身体状况？”
　　白梦馨瞥了他一眼，“我没那么虚弱。”
　　“她出事了，薄司寒那边一定会动作迅速地去查，需要的时候我这边也会帮忙，你现在过去那边也没办法做什么，吃了饭好好睡一觉，也许明天她就回来了。”
　　傅晏深全程语气温和，十分耐心。
　　白梦馨觉得他说的也有些道理，她过去好像确实帮不上什么忙。
　　她重新躺回床上，“那...我要睡觉了，你出去吧。”
　　虽然VIP病房的空间够大，可是她不习惯有个男人在边上看着她睡觉。
　　傅晏深也没强求，他现在有事要做，也不想当着她的面，于是他听话的出了房间。
　　到了门外他就把元洲喊过来。
　　“全国范围内查一下叫‘戴扬’的人，查完资料给我送过来。”
　　......

第154章 车侧翻在路边
　　薄司寒下午准点下班，回铂悦水湾的路上收到曲忆忆的信息，说她这会有个客户来，回去的时间会晚一点，让他不用等她吃饭。
　　薄司寒怎么可能不等，他现在觉得不论和曲忆忆一起做什么，只要是两个人一起就很舒心。
　　回到家，他去书房待了一会，忙完了再一看时间，四十分钟都t过去了，曲忆忆竟然还没到家。
　　什么客户，专挑她快下班的点去，得问问，后面让辛远去那公司考察考察，可不能让她的小姑娘给人坑了。
　　薄司寒回房间换了一身休闲舒适的衣服，从楼上下来，门口依然没有动静。
　　他给曲忆忆拨了个电话，响了很久，直到电话里传来机械的女声，依然没人接听。
　　薄司寒心里隐隐不安，下午的时候，曲忆忆跟他说白梦馨那边有点事，她让秦安跟着了。
　　现在她身边没有人，电话还打不通。
　　薄司寒又拨了一遍电话，随着手机里传来的铃声，他的眸色一点点加深，似要卷起风暴。
　　机械的女声再一次响起，薄司寒摁了电话，衣服都没有换，起身大步往门口走，随手扯了一件外套就出了门。
　　上了车立马就给辛远打电话，“定位一下曲忆忆的手机，立马到金朝大厦来找我。”
　　通知完辛远，他一脚油门，迈巴赫从地下停车场飞驰而出，一路上风驰电掣。
　　车内，他的目光直视着前方，深沉的眉目凛着冷冽的气息，身上散发出来的气势锋利无比，似乎下一秒就能在车厢内下炸裂开来。
　　车还没有到工作室，辛远来了电话。
　　“二爷，夫人的手机现在的定位显示在郊区一处偏僻的小道边，我已经通知了警方那边调取监控，但是位置太偏僻，定位的地点没有监控，只能看到从主干道拐进去的监控。”
　　辛远将目前所有的情况做了汇报，并询问薄司寒：“二爷，我现在是去金朝大厦还是前往定位地点？”
　　“地点发过来，现在过去。”薄司寒的嗓音沉冷无温，一双墨色的眸子也如冬日的破冰深潭，冷的让人发颤。
　　薄司寒赶到郊区，辛远因为离得近一些，已经提前赶到，周围还有跟着而来的警车。
　　薄司寒还没下车，就看到前面一堆警察围在那边。
　　这里离市区已经很远，是一条通往乡村的小道，路也很窄，勉勉强强够两辆轿车同时通过。
　　薄司寒从车上下来，警察那边的负责人立马恭敬地迎了过来，围着的警察也往两侧让出一条路。
　　薄司寒往前走，负责人就跟在他的身侧，小心翼翼地讲解目前的情况，“二爷，车现在侧翻在路边。”
　　听见这句话，薄司寒脚步一顿。
　　负责人那边立马感觉到了凛冽的寒意，虽然不知道车里究竟是薄司寒的什么人，但是凭着薄司寒一直冷沉着的脸也知道，这个人要是出了事，他们的日子怕是不好过了。
　　他跟着薄司寒在他斜后方停下脚步，赶紧继续解释道:“但是车里没有人，也没有发现有血迹或者其他受伤的迹象。”
　　负责人说完，薄司寒身上的寒意收了几分，但仍然是让人心惊胆战。
　　薄司寒招手，辛远立马快步上前。
　　“你现在去金朝大厦调监控，从她从工作室出来到上车的视频全部调出来，她的行动路线，有没有尾随的人全部仔细看一遍。”薄司寒冷峻的面庞紧绷着，沉寒的嗓音掠过凌厉。
　　“好的，二爷。”辛远领了命令立马上车离开了。
　　薄司寒去到翻车的路边，在负责人的陪同下围着车子转了一圈。
　　车子侧翻得很严重，侧面的车顶有部分都陷阱了土里，车窗开着，车门紧闭。根据负责人的说法，他们进去勘察之前，车子的周围也没有任何脚印。
　　种种迹象都表明，车子侧翻之前，车内就已经没有人了。
　　那问题就出在车子从大厦驶出到这里中间，也或许是车子在拐进这条小道时，人就被劫了去。
　　但是曲忆忆不可能无缘无故往这条郊区小道开，事先也没有跟他打过任何招呼，所以最有可能的情况就是在大厦或者在半路的时候就已经被劫持了。
　　“薄二爷，我们这边已经通知局里将这辆车所有行使轨迹里的监控全部调出来，技术人员正在加紧排查，具体情况出来我们一定第一时间就通知您。”
　　负责人生怕办事不力触怒了薄司寒这尊大佛，赶紧汇报自己已经做的工作。薄司寒没做停留，转身往车上走，负责人依然亦步亦趋地跟在他身后。
　　“二爷，您现在需要去局里么？我安排人给您开车。”
　　“暂时不用，监控视频整理出来立马发过来。”
　　“好的二爷，您放心，我让他们增加人手，快马加鞭地筛出来。”负责人恭恭敬敬地将薄司寒送上车。
　　......
　　夜色深重。
　　金朝大厦只有零星的灯光亮着，除了街边灯牌的霓虹灯光，周围的写字楼也都只剩下黑洞洞的一扇扇窗户。
　　在安静空旷的柏油马路上，一辆迈巴赫以一种可怕的速度划破夜幕疾驰而来，刺耳的刹车声在街边响起。
　　修长的腿从车上迈下，车门被重重地关上，车灯依然亮着，在无人的街道上显得格外刺目。
　　脚下的步子凌厉生风，黑色的风衣衣角随着步伐扬起，男人的身影在这寂静的夜里更显深戾。
　　薄司寒来的物业监控室，辛远已经将曲忆忆从工作室出来到上车的视频全部看了一遍。
　　看见薄司寒进了监控室，辛远立马起身将他指引到监控屏幕前，并汇报自己目前从监控里看到的情况。
　　“二爷，夫人从工作室出来就上了电梯，电梯行径到3楼的时候上来一个女人，此后到了地下负一层，夫人和那女人出来后各自上了车。”

第155章 从来没有像此时这般心慌过
　　薄司寒在监控屏幕前坐下，辛远将监控视频重新调回头。
　　视频里，曲忆忆从工作室出来，锁好门，走到电梯前。
　　上了电梯之后一直是背对着监控的方向，从衣着、发型、身材上基本能辨认出是她，但是脸看不太真切。
　　电梯一直匀速下行，在三楼停下，从电梯外面上来一个约摸三十多岁年纪的女人，进了电梯后两个人也没有交流，一前一后地站着，直到电梯门在负一层打开，两个人走了出来。
　　从地下车库昏暗的视频中，能看出来两个人走向不同的方向。
　　薄司寒全程紧抿着唇，眼睛一瞬不瞬地盯着屏幕，监控视频播放完，他冷沉地问了一句：“那个女人？”
　　辛远立马就明白他在问什么，“和夫人一起出电梯的女人我已经派人去找了。”
　　薄司寒手指轻轻一划，“视频再放一遍。”
　　辛远迅速将视频调回去重新播放。
　　薄司寒目光一直停留在屏幕上，深戾的眸子毫无温度，视频播放到电梯在三楼停下的画面，薄司寒蹙起眉头。
　　没等监控视频全部播放完，薄司寒蓦地起身，“走，坐一遍电梯。”
　　辛远快步跟了上去。
　　薄司寒根据视频里的轨迹从曲忆忆的工作室出发，坐上电梯，一路下行。
　　辛远在三楼按下电梯按钮，电梯停下后，他正常进了电梯。
　　电梯的门缓缓合上，在只剩下一条缝隙的时候，薄司寒猛地伸手拦住，电梯门感应后自动弹开。
　　“视频有问题。”薄司寒大步走出电梯，下颚绷得发颤，一双黑眸寒意凌冽。
　　“监控视频？”辛远跟着出了电梯，那视频他也反复观看了几遍，没看出有什么问题。
　　“视频里电梯从二十二楼到三楼的时间多了三秒。”薄司寒的声音阴冷得叫人心生寒意。
　　辛远瞳孔一震，“所以视频是被人剪辑过的？”
　　薄司寒深邃的黑眸掠过沉寒的杀意，“物业的所有人控制起来，负责监控室的，现在就带进房间里来！”
　　......
　　辛远来的时候负责给他调视频的那个人，在被扔进监控室的时候，整个人已经抖得不像话,保镖手一松，他就瘫地上了。
　　“说吧，监控视频是谁动的？”
　　薄司寒问完，接过辛远递过来的矿泉水，拧开瓶盖，不紧不慢地喝了一口。
　　“我不知道...不知道...”倒在地上的男人结结巴巴的，话都说不利索，他一个小职员，哪见过这种世面，几个一八几的保镖往他面前一站，腿立马就软了。
　　薄司寒将瓶盖一点点拧上，轻轻扬了一下水瓶。
　　那男人立马被边上的黑衣男子拎起来，照着肚子狠狠地就是一拳。男人惨叫着，根本站不住，人往下滑，立马又被拎了起来。
　　“我真不知道，真不知道！我才来没多久，今天晚上值班的老王打电话给我说他肚子疼实在受不了，让我过来帮他顶一晚。”男人一口气说完这些话，生怕停顿一秒拳头就继续招呼上来。
　　薄司寒搓了搓手里的瓶子，审问经验丰富，男人说的是真话假话，一看他的状态就知道了。
　　“带下去吧，把那个老王找出来。”矿泉水瓶被重重地放到监控视频前的桌上，水在瓶身里晃动着发出声响。
　　薄司寒将监控视频又重新点开，从曲忆忆进入电梯，到电梯在三楼停下。
　　一遍又一遍。
　　只有这个时间段里，才是t真正的曲忆忆。
　　薄司寒从来没有像此时这般心慌过，他的手用力的握着矿泉水瓶，指节泛白。
　　足够的用力，才不会暴露他的手在抖。
　　这个女人，两天前还搂着他的脖子说喜欢他，昨天还在床上娇嗔地瞪着他，说他怎么这么坏。
　　而现在，他连她在哪都不知道，他恨不得把这栋楼都掀了！
　　老王还没找到，三楼上电梯的那个女人先有了消息。
　　她在逃跑的高铁上被截了下来。
　　“二爷，人已经在往这边送了。”
　　印象中，辛远也没有见过这样的二爷，他似乎比以往的每一次都要冷静，又似乎比每一次都要失控。
　　“人不用带来，就地审问，什么方法都可以，问出来是谁指使之前，留一口气就行了。”
　　阴翳的嗓音似乎从九幽地狱传来，薄司寒森寒的眼色似是冰冷的刀锋。
　　辛远觉得，如果这个女人现在在二爷面前，二爷会毫不犹豫地给她一枪。
　　既不伤及要害，又让她在死亡的边缘挣扎。
　　不到十分钟，薄司寒就得到了他想要的答案。
　　薄兴裕！
　　“查！他现在在哪？”一个字音比一个字音重，犀利的眼神带着嗜血的戾意。
　　辛远很快安排人查到了薄兴裕现在所在的位置，郊区的一个宾馆里，入住登记用的还不是他的身份证。
　　薄司寒已经坐到了车里，辛远坐上驾驶座。
　　他瞟了一眼后视镜，薄司寒坐在后座，一身肃杀之气，漆黑如墨的眸子带着毁天灭地的狂戾气息。
　　辛远丝毫不怀疑，薄司寒冲到宾馆会直接给薄兴裕一枪，一枪毙命的那种。
　　即使知道现在开口，很有可能被波及，可是辛远还是得劝。
　　“二爷，之前我们将那几个混混送到警局，让他们交待薄兴裕的罪行，同时联系受害人在网上声讨，制造舆论，都是为了让老爷子无法在国家层面关注的情况下再保他。”
　　“现在如果再私下动手，老爷子和上面那边都很难交待。”
　　薄司寒转了转手上的腕表，眉心凝起一抹冷意，“那就让警局那边，今天晚上就抓人！”
　　......
　　夜半三更，夜凉如水。
　　郊区宾馆的房间里却热情如火。
　　薄兴裕刚接到电话，说曲忆忆已经送到了地方。
　　他心满意足地在身下女人的肩颈上狠狠嘬了一口，娇媚的女人顺着他的心意发出声音，纤细的胳膊攀上他的脖颈。
　　“你真是讨厌，睡个觉还要跑这么远的地方来，等会结束了，宵夜都吃不上。”
　　薄兴裕狠狠地又动了一下，“吃什么宵夜？我喂不饱你？”

第155章 剩下的，你自己想办法
　　女人面色潮.红地埋进他的胸口，声音娇媚无比，“你讨厌~”
　　薄兴裕低下头就要吻她，还没找到她的嘴，门外响起了敲门声。
　　“谁啊，大半夜的扰人好事。”薄兴裕皱着眉头抱怨了一句。
　　床上的女人将他搂得更紧了，“这种小宾馆，晚上塞小卡片的多了，你别管她。”
　　薄兴裕想想也是，他没管敲门声，两个人又抱在一起忘情地吻着。
　　“开门！着火了！”门外的敲门声还在继续，比刚刚更加激烈了。
　　“妈的，什么破宾馆！”薄兴裕被打断，心情十分不爽。
　　他停下来，人就要翻身下床，被床上的女人一把拉住了，“着什么火？外面一点动静都没有，多半是骗人的。”
　　薄兴裕刚刚根本就没思考，现在一想也察觉出不对劲。
　　敲门声又急又重，喊开门的还是浑厚的男声，怕不是出事了！
　　薄兴裕慌乱地扯过扔在一旁的裤衩子套上，下床就找裤子。
　　床上的女人坐起身，一脸疑惑地看着他，“你干嘛？做完了钱都不给就想提裤子跑人啊？”
　　薄兴裕正好找到了裤子，从口袋里掏出钱夹，抽出一小沓钱甩在床上，“老子特么要逃命去了。”
　　他提着裤子就往窗边跑，拉开窗帘往下面看了一眼，四楼的距离不是很高，可他看着还是怂。
　　门外的人显然已经不耐烦了，薄兴裕咬咬牙，打开窗户。
　　脚刚踩上窗台，身后的女人已经套上衣服追了过来，“薄兴裕！你给这两张票子打发叫花子呢！”
　　“老子家底都要被抄了，还钱钱钱，去你的吧。”薄兴裕说着脚直接踹过去。
　　那女人也不是好惹的，抱住他的脚，死不撒手。
　　挣扎推搡间，薄兴裕本来就没提好的裤子被拽了下来。
　　这时候，门被撞开了。
　　几个穿着制服的警察冲了进来。
　　两个人齐刷刷地望过去，女人身上只披了一件外套，堪堪遮住关键部位。
　　薄兴裕腾空踩在窗台上，光着上半身，下面是一条灰色的裤衩子，黑色的裤子被女人拽着滑到脚踝。
　　“啊！”女人先反应过来，尖叫-声松开薄兴裕，跑回床边扯住被子裹住自己。
　　薄兴裕也回过神来，一只脚跨过窗户往外爬，还没稳住身体，被后面冲过来的警察拽下来摁在地上。
　　薄兴裕还不死心，挣扎着想逃脱。
　　“老实点！”两个警察摁住他，动作粗鲁地将他的手反剪在背后，冰凉的手铐拷上了他的手腕。
　　“你们凭什么抓我！我是薄兴裕，我爸没跟你们打过招呼吗？”
　　薄兴裕觉得他爹的关系总是能拖几天的，曲忆忆那边安顿好了，他就能威胁薄司寒给他解决问题。
　　“抓的就是你！老实的跟我们回局里去吧。”两个警察把他拽起来押着就往外走。
　　“你们等一下，我要穿衣服！”薄兴裕企图拖延时间，寻找机会。
　　一个警察在背后粗暴地推了他一下，“别动歪心思了，现在知道羞耻了，干那些破事的时候怎么不害臊？”
　　薄兴裕被带了出去，警察将床上的衣服递给坐在地上裹着被子的女人，“穿上吧，你也要跟我们走一趟。”
　　“你们抓他让我去干什么？我跟他又不熟，他干了什么坏事我也不知道。”女人攥紧被子一副抗拒的模样。
　　“不熟？”警察疑问的语气却带着习以为常的了然，“不熟就对了。”
　　那女人一脸茫然。
　　“人你也不熟，床上还扔着一沓钱，你这属于人赃并获，你说抓你干嘛？”
　　“什么意思？你们是说我卖淫嫖娼吗？”女人情绪很激动，但是明显有几分心虚，“我跟他是正常男女朋友关系，男朋友给我点钱花不行吗？”
　　“那你跟你男朋友不熟？”警察瞥了她一眼抿了抿嘴唇，这种低劣的撒谎戏码真是见多了。
　　他移开目光继续催促道:“有什么话回警局去说，快点把衣服穿上，你总不会想和他一样，就这样被拷出去吧？”
　　那女人也没办法，只好穿上衣服跟警察走了。
　　......
　　警察局的会客厅里，薄司寒坐在中间，局长在上陪着。
　　他今天下午在临城开会，本来晚上那边安排了活动，是不准备回来的，谁知道就出了事。
　　他是被上面一个电话喊回来的，走的高速，司机以最快的速度一路狂飙。
　　薄兴裕被带到警局，下属第一时间就过来通报。
　　薄司寒一句话都没说，起身就往门处走，带着一身戾气，眼睛深处闪烁着令人胆寒的嗜血光芒，整个人看起来仿佛是从地狱走出来的修罗杀神一般，无需靠近，都能感受到强大迫人的压力。
　　局长一路摸爬滚打到今天的位置，年轻时候也是勇斗歹徒，不惧生死的典范，可是这会也跟着双腿打颤。
　　步子完全不想跟上去，可是看着薄司寒浑身都透着肃杀之气，生怕他在警局里解决了薄兴裕，那他的职业生涯就到头了。
　　“薄二爷，薄兴裕这个事情现在上面也在关注着，最近可能就会派专案组过来，现在对他可能得收着点，要是出了事，上面的人来了，我们很难解释，我们也不想给您添不必要的麻烦。”
　　局长一番话说得小心翼翼，既得顾着不得罪薄司寒，又得想法设法为自己某后路。
　　薄司寒掀起眼皮，冷冷地晲了他一眼。
　　局长吓得打了个哆嗦，就差开口说绕他一条小命，立马招呼边上的警察过来，“快！给薄二爷拿一个橡胶警棍来。”
　　阻止是阻止不了了，得赶紧想个办法把伤害降到最低。
　　薄司寒抬起手，辛远看见手势立马走进他的身边。
　　“去找本书，要厚一点的。”薄司寒的眸子里凝着狠意，薄兴裕，他必须亲自动手才能解恨，敢动他的人，就得承担胆大的后果。
　　辛远去边上办公区绕了一圈，从桌上顺了一本《工作日志》拿了过来。
　　薄司寒接过本子，在手里轻轻掂了一下，拳头不轻不重地锤在封面上，目光淡淡地晲向局长，“剩下的，你自己想办法。”

第157章 我不喜欢听你喊"那个女人"
　　在局里待了这么多年，局长自然知道薄司寒的意思。
　　隔着书本打人，疼痛感不会减少多少，但是身上却不会有明显的青紫伤痕。
　　私下里，在实际审t问犯人的时候，他们偶尔也会用来对付那些死鸭子嘴硬的人。
　　薄司寒这就算已经答应他不让他难以和上面交代了，他自然要顺着台阶下。
　　到了临时关押室门前，局长恭恭敬敬地亲自给薄司寒开门，“谢谢二爷，您尽管审，尽管问，监控都已经关掉了，我马上通知所有人员回避。”
　　薄司寒微微颔首，就算是知道了。
　　薄司寒走进临时关押室，辛远将门轻轻关上，守在门口，“局长，你可以去休息休息了，这边由我守着就行了。”
　　“好嘞，好嘞，辛助理，辛苦你了。”局长逃似的离开了现场，离开了辛远地视线才重重舒了一口气。
　　真是要了他的老命了，豪门内斗他知道，但是为什么要牵连他们这种弱小无助的小人物。太不容易了，真是突然有些怀念年轻的时候只用抓坏人，什么都不用管的日子。
　　临时关押室里，薄兴裕只穿了一条裤衩子瑟瑟发抖地站在墙角，初秋的夜已经十分寒冷，而关押室里连空调都没有。
　　他刚刚在门口又是喊又是叫又是撞的，根本就没有人理他。
　　门缝的密闭性不是很好，门口站久了，觉得各处都在漏风，整个人冷得直打颤。他只好躲去墙角，时不时跺跺脚跑两步试图让自己暖和一点。
　　关押室的门被推开，一阵冷风从门口吹来，薄兴裕立马朝门口望去。
　　薄司寒一身冷意地从门外走进来，门随即被关上。薄司寒也没有再前进，就站在门口，像看猴一样盯着他。
　　薄司寒知道他在宾馆一定没干好事，只是他没想到薄兴裕竟然是这样被带回警局的，肚子上一圈一圈的赘肉，真是辣眼睛。
　　薄兴裕发现来的人是薄司寒，立马来了精神，“司寒啊，你是来接我出去的吗？这些警察也不知道干什么吃的，我在宾馆睡得好好的，莫名其妙地冲进去就把我拷来了。”
　　薄司寒一步一步走近，周身都是冰冷的气场，每一步都看得薄兴裕的心跟着颤一下。
　　“曲忆忆在哪？”嗓音低沉冷冽，薄司寒一句废话都没跟他说，直奔主题。
　　“怎么了？侄媳不见了？”薄兴裕忍着心慌，装作什么都不知道的模样。
　　薄司寒将手里的本子往他肚子上一甩，一拳头就捶了上去。
　　薄兴裕直接后背撞到了墙上，痛得龇牙咧嘴，半晌直不起腰来。
　　“薄司寒！你干什么？”他的手撑着背后的墙，对着薄司寒怒吼道。
　　“我问你曲忆忆在哪？”薄司寒的目光冰冷又无情地盯着薄兴裕，声音带着压抑的愤怒和不安。
　　他一刻都没有停留，又是一拳招呼在薄兴裕身上。
　　薄兴裕惨叫了一声半倒在墙边，借着力才没又摔在地上。
　　“薄司寒你疯了！我是你小叔！你敢打我？”薄兴裕咬着牙狠狠地瞪着薄司寒，忽然冷冷地勾了一下唇。
　　“你想知道你女人在哪是吗？”他的语气多了几分得意，“好啊，那你现在带我出去，帮我把网上那些舆论和警局现在的案子全部处理了，你别以为我不知道这本来就是你动的手脚。”
　　他去找了祁景谦，祁景谦开始还不愿意见他，他直接让人带话给祁景谦，说他可以帮他得到曲忆忆，祁景谦那边了松口。
　　他要求祁景谦帮他解决舆论和强奸案的问题，祁景谦第一时间就否认了这件事是他做的，并且明里暗里将矛头指向薄司寒。
　　最后两个人达成合作，祁景谦为他提供方便，他找人动手将曲忆忆绑走至指定的地点。
　　祁景谦也答应他，他威胁薄司寒成功，他的事情解决后，会将曲忆忆安全地送回来。
　　所以他现在，有底气了！
　　瞧着一个两个的似乎比他又能耐，最后还不都得败在女人身上，大家彼此彼此。
　　“现在曲忆忆在我手上，在你找也找不到的地方，我的事要是不解决，你也别想见到她了！”薄兴裕的眸子里透着几分阴狠，装也懒得装了。
　　薄司寒掀起眼皮，深冷的目光似寒刀射向他，步子又往他迈进。
　　看着薄司寒一步步靠近，薄兴裕身后的手扶着墙壁一点点往边上退，“你干什么...你不想见那个女人了吗？”
　　薄司寒一个大步迈到他身边，俯身靠近他，“我不喜欢听你喊‘那个女人’。”
　　他一只手缓缓地搭上他的肩膀，狠狠地摁在墙上，“还有，我这个人，不喜欢被人威胁。”
　　“啊！”
　　薄兴裕一点反抗能力都没有，肋骨上有重重地挨了一拳，疼得他彻底撑不住，顺着墙滑落在地上，打着滚哀嚎。
　　“人到底在哪？”
　　薄司寒毫不手软，一拳又一拳。
　　临时关押室里的惨叫声一声比一声大，又一声比一声小的弱了下去。
　　起初，薄兴裕还能强硬地撑着，一定要薄司寒帮他解决了事情才能说出曲忆忆的下落。
　　毕竟现在这个状况如果没有足够有能力的人替他从中周旋，他怕是真的要坐牢的，人在极大的畏惧面前还是有一些咬牙硬撑的坚韧的。
　　可是到后来，他几乎叫都叫不出来了，只剩下弱弱地哀求声。
　　薄司寒依然不放过他。
　　薄兴裕这种没受过什么罪的人，怎么可能扛得住，最后还是招了。
　　得到了答案，薄司寒收手，将本子甩在他脸上，大步离开关押室。
　　“查一下海渔岛的位置，带上人，现在就跟我过去。”薄司寒在门口都没有停留，穿过走廊就往警局外走，“让他们把薄兴裕看好了，专案组来之前他要是从这出去了，谁伸的手，谁就跟他一起去吧！”

第158章 围着她讨论她值多少钱
　　辛远立马打电话让人定位该渔岛。
　　很快，信息就发过来了，那是一个偏远的小渔岛，四面环海，人烟稀少。
　　位置确定不困难，但是想过去就有些费劲了。
　　渔岛上的居民基本都是靠打渔为生，生活也多自给自足，与外界的交互很少，所以并有轮渡前往渔岛，渔岛上的人出岛都是岛上的原住民自行划船往返。
　　与岛上的人没有联系，要想过去就得自己想办法。
　　辛远迅速联系水上交通局，那边安排好轮渡，薄司寒赶到江边，已经是天蒙蒙亮。
　　......
　　曲忆忆是被冷风吹醒的，动了动手，是湿漉漉冰凉的感觉。睁开眼，前方是一片黑暗，眼睛适应了才看清楚前面是一望无边的海水，只有倒映在水面的月亮荡漾着些许微光。
　　她趴在岸边，伸手就能够到水面，一个浪拍过来她可能就被卷进水里了。一瞬间，恐惧袭遍全身，手指头都跟着发麻。
　　她赶紧从岸边爬起来，环顾四周，才发现自己是在一个岛上。前方是看不到头的海面，也不知道距离陆地究竟有多远。
　　身后是一间一间的小木屋，搭建的并不整齐，只有零星的几个窗户有微弱的灯光照出来。
　　她身上的衣服湿了大半，海风潮湿又阴冷，手机和包全都不知所踪。从工作室出来的时候晚饭还没吃，曲忆忆现在又冷又饿，心里还蔓延着不安和恐惧。
　　不知道现在是什么时间，不知道这里是什么地方，不知道绑她的人是谁，也不知道他们把她扔在这的目的是什么。
　　她从岸边往前面木屋聚集的地方去，走到一个还亮着灯的木屋前，敲门。
　　屋里刚刚吵吵嚷嚷的，她敲了几声，里面的动静停下来。
　　出来开门的是一个中年男人，披着一件外套，皮肤黝黑，通过男人开门的动作她能感觉到他是带着怒气的。
　　男人看见她，瞳孔明显一震。
　　他的目光看得曲忆忆有些不舒服，可是现在亮着灯的也没几户人家，她也没什么选择。
　　“你好，我想问一下这里是什么地方，我...”
　　她话还没问完，从房间里冲出来一个女人，推开她就往外跑。
　　“你还跑！”那黝黑的男人怒喊着追上去。
　　那女人没多远就被追上了，那男人薅住她的头发，扬手一巴掌扇在她脸上，“你能跑哪去，你能跑哪去？啊？”
　　“装什么贞洁烈女。”男人甩手又一巴掌。
　　曲忆忆见状立马冲上去，一把将那女人拽到身后，“你怎么还打女人呢？”
　　“我打我媳妇，你管得着吗？”那男人理直气壮，伸手去她背后拽人。
　　那女人死死地拽着曲忆忆的衣服，“我不是他媳妇，我是被拐来的，你救救我。”
　　曲忆忆一瞬间觉得寒气从脚底窜上来，被拐来的，所以绑她的人把她扔在这是这个目的？
　　他们争执的动静很大，周围木屋的灯光一个接着一个亮起来，没一会，这边就围了不少人过来。
　　一位老妇人从人群众冲出来，走到曲忆忆边上，和那男人一起将那个女人拽过去。
　　那女人被拽到了曲忆忆对面，周围的渔民们有人打着手电筒，借着光曲忆忆终于看清了那个女人。
　　身材也很瘦弱，跑出来外套没有穿，身t上是单薄的花衬衫，一看就是上了年纪的人才穿的，和她的年龄很不相符。
　　半截胳膊露出来，上面都是青紫的伤痕，像是被硬物打的。额前凌乱的碎发遮住了半边面颊，露出来的嘴角还能看见血迹，脸上也有淡淡的被打的痕迹。
　　眼前的阵势，渔民们人多势众，她是没办法再把那个女孩拉回来的。
　　“二娃子，她是谁啊？”那位老妇人指着曲忆忆，用浓重的方言问那个男人。
　　“我也不知道，她过来敲门，我一开门，小青就跑出来了。”那个黝黑的男人解释道。
　　“看着就是外面来的人，先抓起来再说。”人群中有人说话。
　　“这姑娘长得还挺俊，我们家老三还没媳妇，要不就给我们家吧？”
　　“凭什么给你们家啊？她是我先发现的。”黝黑的男人质问。
　　“你都有媳妇了，你要她干嘛？我们这岛上本来就难娶媳妇，你还想一个人霸占两个啊？”
　　“说得对，不过也不能给你们家老三啊？我也还没媳妇呢？我给村里买一条新的渔船，这女人给我吧？”
　　“你想得美，大柱家的媳妇都是一条渔船换的，又瘦又黑，到现在连个娃娃都生不出来，这个长得这么水灵，那屁股一看就是能生养的，一条渔船你就想买去，你做梦吧。”
　　曲忆忆：“......”
　　这些人就这么围着她讨论她值多少钱？能不能生？该给谁家？
　　现在的情况，她势单力薄，就算会些身手也对付不了一个村的人啊，况且就算她能打趴这些人跑出去，这个岛四面环海她也逃不掉。
　　这些人现在还虎视眈眈的，她更不能让他们知道她是被绑架到这的，她得想办法让他们有些忌惮，暂时不敢动她才行。
　　曲忆忆眨了眨眼睫想出了一套说辞，“停一下，你们听我说，我是从轮渡上落水漂到这里的，和我一起出行的还有我的家人和老公，他们发现我不见了很快会找过来的，当然，如果你们可以送我回去，我可以支付你们相应的报酬。”
　　“这...怎么还是个结过婚的啊？”
　　“结过婚怎么了？能娶到女人就不错了，还结婚，生过孩子都没事。”
　　“就是，你不要，我们家要，我们愿意拿两条渔船换。”
　　“这女人是我发现的，应该给我，我可以拿小青换。”
　　黝黑的男人说着将那个被打的伤痕累累的女人推出来，那女人动也不敢动，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　后面那个老妇人上前一把将她又拽了回去，“你瞎说什么呢？这都一个星期了，保不齐都怀上了。”
　　......
　　曲忆忆也没想到她的话对这些人完全不起作用，不过她很快就想明白了，人的认知是受受教育水平影响的，这渔村十分落后，又与外界基本没什么交流，他们这样完全在意料之中。
　　围着的人群争论不休，曲忆忆疯狂地转动着大脑，想着拖延时间的办法。
　　最后村长开了口：“你们都别争了，这样，人先关我那，至于到底怎么处置，明天我们开会讨论，今天太晚了，大家都散了吧。”

第159章 陌生男人
　　曲忆忆没想到最后是村长误打误撞救了她，不过这也让她明白了，要想保证自己的安全，就得让这些村民继续内斗，只要他们达不成统一的意见，她就暂时是安全的。
　　曲忆忆被他们关进了一间木屋里，木屋十分简陋，门板都透着风，屋里堆放的是一些简单的渔具。
　　她在靠近角落的位置，一条铁链连接着地面锁在她的脚踝上。铁链的表面磨的十分圆润，看得出来用了很久且经常用。
　　所以，村子里是有很多被拐卖进来的人？都像刚刚那个被打的女人一样吗？
　　她之前看过不少的新闻报道，落后的地方通过拐卖妇女来解决娶不上媳妇的问题，她也看过那部叫做《盲山》的电影。
　　影片里的女大学生被拐卖至乡村卖给了一个四十多岁的男人，男人强.奸了她并把她关在屋里，封闭的村子里没有一个人愿意帮助她，她不断地逃跑，不断地被抓回去毒打。
　　后来她为男人生下了一个男孩，在大家放松警惕后她才和外界取得了联系并最终逃离。
　　可是现实远远比影票要残忍的多，影片的原型郑秀丽生了孩子后依然经常遭到兄嫂的辱骂，在极其愤怒的情况下，她买了三瓶硫酸泼到兄嫂孩子的脸上，最后却连伤了七个孩子，被判了死刑。
　　曲忆忆从来没想过这样的事情会真实的发生在她身边，更没想过她会亲身经历这样的事情。
　　所以这个村子里有多少无助的人，又有多少挣扎后妥协认命的人。
　　感慨过后她发现，人在自顾不暇的时候真的无法顾及其他人，而她现在，是真的饿得不行，饥寒交迫。
　　这个时候门开了，一个三十多岁的中年妇女拎了一个桶进来，往她边上一放，对她说：“想上厕所就用这个解决。”
　　说完那妇人转身就要走。
　　“姐姐，等一下。”曲忆忆喊住了她，那妇人转过头。
　　“我从晚上到现在一直没吃饭，你能给我拿些吃的东西吗？”曲忆忆试探性的问道。
　　那妇人似乎没想理她，再一次转身要走。
　　曲忆忆的目光突然瞥到了自己手上戴着的那条红宝石手链，她冲着那妇人喊道：“你别走，我拿我手上的这条链子换行吗？”
　　好汉也得先填饱肚子再说，不然就是真有逃跑的机会，她也没那力气跑。
　　那妇人又瞥了她一眼，冷冷地说了一句:“等着。”
　　妇人出了门，曲忆忆摩挲着手腕上的手链，拿了手链那天晚上，薄司寒那么......
　　累的她后半夜动都不想动，都忘了手链这回事。
　　祁景谦虽然没说，但是她最起码也得给他转个六位数往上，这么多钱换一顿饭，大概是她吃过最贵的一餐了。
　　不过这手链确实还有用，等从这出去了，保证安全了，后面再想办法用钱或者其他的换回来吧。
　　过了一会，那妇人端了饭菜过来，两个馒头，一碗清粥，一碟小菜。
　　“谢谢。”曲忆忆道了声谢谢将手链摘下来递过去。
　　“不用，你收回去吧。”那妇人完全没有要收的意思，起身要走。
　　“姐姐，我能问一下这里是什么地方吗？”她晕的时间应该不是很久，那这里离江城应该不是很远。
　　那妇人停下脚步，“来了这里的女人，没有能出去的，你就别想那些了，听话点还能少挨打。”
　　妇人走了，曲忆忆啃着馒头想着薄司寒，也不知道他发现她不见了多久能找到这。
　　吃完东西曲忆忆觉得暖和一点了，可是依然还是冷的，身上湿了的衣服紧贴着皮肤，她有点累，可是又不敢睡。
　　撑着眼皮靠在边上，迷迷瞪瞪地，眼皮合上，头一低下，立马又强迫自己睁开眼。
　　不知道过了多久，曲忆忆再一次点头打瞌睡，开门声响起，她惊得一个激灵。
　　一抬头，看见一个身材高大的男人走进来，穿着一身青灰色的衣服，看着也不像是岛上的人。
　　“你是谁？”曲忆亿十分警惕，扶着墙站起来。
　　男人一步步走近她却没有说话，走到快要靠近她，曲忆忆再一次开口问道:“你是谁，你也是岛外来的吗？还是说你和绑我的人是一伙的。”
　　男人依然没有说话，到她身边一只手扶住她的肩膀，曲忆忆手立马抓住他的手腕试图掰开。
　　下一秒，男人一记手刀敲在她的后脖颈处。
　　曲忆忆眼前一黑就晕了过去。
　　......
　　再醒来时，发现自己躺在一艘小渔船上，船上只有她一个人。青灰色衣着的男人已经不见了。
　　船在海面上漂着，曲忆忆坐起来，天色已经蒙蒙亮了，回过头，身后的小海岛已经越来越远只剩下一个小黑点。
　　船上也没有桨，但是船似乎随着水流的方向在往前进。
　　远远地，她发现有一艘轮渡在海面上。轮渡上的人不知道是不是也发现了她，正慢慢地向她靠近，曲忆忆脱下她的外套，扬起来冲着轮渡招手。
　　轮渡靠近她，上面的船员放下了救生圈和绳索。
　　这一晚上发生了太多，曲忆忆现在对任何陌生人都心生警惕，尤其是他们的轮渡似乎还是往着那个小渔岛的方向开过去的。
　　“我们这是公司包的轮渡，送他们去前面考察度假区开发的。”船上的船员解释道。
　　度假区开发？那个渔岛吗？
　　曲忆忆抬头往轮渡上瞥了一眼，有一个身影似乎眼熟，只是一眼，那人就急匆匆地跑回船舱了。
　　过了一会，从船舱里出来一个男人，穿着笔挺的西装。
　　走近了，曲忆忆才发现竟然是祁景谦。
　　她放下戒备心，终于放松了一点。
　　船员将曲忆忆从渔船上救上来，祁景谦将她带到房间里，目光在她身上打量，似乎是想问什么，最后又t换了个说法，
　　“轮渡上都是我们公司的人，你不用害怕，这是空着的房间，你要不要先洗个澡，我让他们问问有没有女职员有适合你穿的衣服。”
　　曲忆忆低头看了看自己脏兮兮的衣服，应了声好。
　　看着曲忆忆进了浴室，祁景谦的目光顿时暗了下来。

第150章 为什么她穿进来之后，他会变得这么可怕？
　　曲忆忆进了浴室，紧绷的神经放松下来之后，她发现自己难受得厉害。
　　头昏昏沉沉的，身上发冷。
　　她伸手探了探额头，好像是发烧了。
　　身上虽然黏腻腻脏兮兮的难受，但是发烧了再洗澡，她怕更加严重。
　　犹豫了一会，她还是定先去问问有没有退烧药。顺便借个电话给薄司寒报平安。
　　她从浴室里出来，房间里没有人，她走到门口，手落到金属的门把手上，还没来得及压下去，她听见门外有人说话。
　　“问清楚了吗？怎么回事？不是说让把人关在那等我过去吗？”
　　“祁总，问了，村长说他也不知道是怎么跑的，拴着的铁链都被弄断了。”
　　“一群没用的，不过好在半路救下来也算救了，后面再安排点小插曲吧。”
　　“祁总，还有一件事。”
　　“说。”
　　“上个星期送过去的那个女的，昨天晚上被打死了。”
　　“打死了不是正好？我可不是薄兴裕那傻子，给她们跑出来反咬说我强奸的机会。”
　　祁景谦！是祁景谦！
　　曲忆忆震惊到整个人懵了好几秒，脑袋空白，身体发抖，耳朵像是被什么东西塞住了，甚至听不清外面的声音了。
　　他说的是什么意思？他被绑到岛上他知道？或者说这本来就是他安排的！
　　那个女的？被打死了？是她昨天晚上看到的那个？她记得那个老妇人说了一句话:都一个星期了，保不齐肚子里已经有娃娃了。
　　人是祁景谦送过去的？还强奸！
　　曲忆忆觉得三观都被震碎了。
　　“好的祁总，那我们现在还去渔岛吗？”门外又传来了祁景谦助理的声音。
　　“还去什么，本来去那就是为了英雄救美的，现在人已经在屋里了，而且薄兴裕那傻子又被抓了，说不定薄司寒那边已经知道渔岛的位置了。
　　继续往前开，联系一下临城的王总，我们最后在他那靠岸，就说是去考察合作的。船开得慢一点，在海面上绕个两天。”
　　“好的祁总，我现在去安排。”
　　“还有，拿点药过来，顺便安排两个人，到时候做做样子，拖拖拽拽，撕撕衣服什么的。”
　　“祁总，我其实一直不明白，现在人就在这里，在海面上也跑不了，您喜欢的话直接来抢的不就行了？”
　　助理是疑惑的，毕竟祁景谦也经常来抢的，后面为了解决后患，就送渔岛上去，基本上疯的疯傻的傻。
　　还有些就认命了，有了孩子舍不下就只能在渔岛上过了，不过像昨天那个被打死的，还真是第一个。
　　祁景谦轻轻挑眉，嘴角的弧度意味深长，“你懂什么？让她慢慢爱上我才更好玩，尤其是. ..薄司寒还喜欢她，你不觉得有趣吗？”
　　曲忆忆整个人僵在那里，脑袋里嗡嗡作响，像是有什么东西要从耳膜中冲出来似的，疼痛难忍。
　　唇瓣颤抖着，她死死咬住，用尽全身力气才压抑住自己没有出声。
　　人站不住，她伸手想扶住门，快靠近的时候又突然收回手，转而撑住了边上的墙壁。
　　不能发出声音，不能制造任何声响，不能让祁景谦发现她听见了。
　　门外没了动静，祁景谦的助理应该是走了。现在必须装作什么都没发生，装作什么都不知道。
　　曲忆忆扶着墙，动作放轻往浴室去，可是速度一点都不敢慢。
　　跑进浴室，反锁门，打开淋浴，水流放到最大，她才倚着墙壁滑坐在地上。
　　她现在整个人都是慌的，发着烧，脑袋又浆糊得厉害，她两只手抱住头，手指插进头发，指甲戳着头皮，可这轻微的疼痛根本就不能让她清醒。
　　祁景谦竟然是这样的人？她觉得不敢相信，她笔下的男主明明是个温柔又温暖的男人，他对女主那么好，细心呵护无微不至。
　　为什么她穿进来之后，他会变得这么可怕？
　　她将手拿下来，拳头握紧，一口咬在了虎口处，牙齿割着皮肤的疼痛让她的脑袋冷静了一点。
　　祁景谦暂时应该是没有硬来的打算，他如此大费周章是想让她喜欢上他，所以她现在不能暴露她已经知道的事实。
　　就只能装作什么都不知道，懵懵懂懂的样子，必要的时候，让祁景谦觉得她似乎对他有了感觉，这样他也许会放松警惕，她再想办法寻找合适的机会联系上薄司寒。
　　至于祁景谦说的找两个人来，既然是安排，就肯定只会做做样子，她应该能应付的来，但是他说的那什么药，她肯定不能吃。
　　接下来的时间里，能不吃就不吃，所有入口的东西都必须谨慎。
　　她摸了摸自己胃部的位置，真是可怜了她这只吃了两个馒头的胃了。
　　曲忆忆走到洗漱台前，打开水龙头，捧了几捧水喝了下去。昨天晚上只喝了一点粥，又在海上吹了那么久，真是渴得不行，嘴唇都起皮了。
　　等会也不敢随意喝外面的水，就这自来水解决一下吧。
　　门外响起敲门声，曲忆忆心里一惊，忍住没出声。
　　“衣服给你放外面了。”祁景谦的声音响起。
　　曲忆忆觉得心里一阵恶心，强撑着回了一句：“好的，谢谢。”
　　浴室里的水声一直在响，曲忆忆加快速度给自己简单的洗了个澡，烧得厉害，热水在一冲，整个脸红得像个红苹果。
　　曲忆忆穿好衣服从浴室出来，祁景谦人就在房间里。
　　“洗完澡人放松点了吧，我刚刚就想问你是怎么在海上的？”祁景谦说着递给她一瓶水。
　　曲忆忆将水接过来，“我也不知道，从工作室下班在电梯里被人袭击了，醒来就在一个小渔岛上，被村民关了起来，后来来了一个陌生的男人把我打晕了，我再醒过来就是在海上了。”
　　曲忆忆将自己的经历完整又简单的描述了一遍，毕竟她是怎么去的岛上祁景谦可是心知肚明，实话实说才不会被发现异常。
　　她将瓶盖拧开，放到嘴角假装要喝的样子，然后又突然停下来，“对了，你手机可以借我用一下吗？我想给打个电话。”
　　曲忆忆这既是试探，也是尽量让自己的反应更加符合常理。
　　刚刚从绑架中被解救，自然是第一时间想和亲近的人报平安。

第151章 她喜欢薄司寒什么呢？他的霸道吗？
　　“想打给家里人报平安？”祁景谦眸色一深，说出口的话带着意味不明的语气。
　　“对，他现在应该很着急。”曲忆忆尽量让自己显得平静。
　　“我究竟哪里不如他呢？”祁景谦的声音携着几分清冷阴寒的气息。
　　曲忆忆心下一沉，他这是要暴露本性了吗？
　　祁景谦话锋一转，语气也低沉温和起来，“你那天拒绝我之后，我详细了解了一下，才发现你和薄司寒...我真羡慕他，有你这么好的姑娘陪在他身边。”
　　曲忆忆微微扯了扯唇角,“你也会遇到更好的姑娘的。”
　　祁景谦微微叹了口气，“不是不想借给你手机用，是这个海面上信号太差了，电话信息都发不出去，更不要说网了。”
　　他将手机掏出来递过去，“不然等再往前开一开，你再试试。”
　　这里到底是不是信号太差根本不重要，祁景谦既然说了信号太差，那他就一定做了让她联系不到外界的准备，所以拿了手机也没用。
　　“那就算了吧，等什么时候有信号了你再跟我说吧。”
　　“你...很喜欢薄司寒？”祁景谦突然话锋一转，又绕了回去。
　　曲忆忆觉得不能再继续这个话题，也想给自己找找机会，她退到后面的沙发上坐下来，手掌贴上了额头，不再掩饰她现在的疲惫和不舒服。
　　祁景谦立马就发现了不对劲，关切地问道：“你怎么了？”
　　曲忆忆色声音软绵绵的，“我好像有点发烧。”
　　“发烧了？”祁景谦走过去，伸手要触碰她的额头。
　　曲忆忆微微动了动身子躲开，“你能去帮我问问看有没有退烧药么？”
　　祁景谦收回手，“好的，你等一会。”
　　祁景谦走出房间，门一关上，曲忆忆立马从沙发上站了起来，她迅速地拉开床头柜等一些简单的储物空间，没有找到剪刀，也没有合适的尖锐物品。
　　她跑到茶水机的边上，拿了一个玻璃杯直接摔在地上，捡起一块还算顺手的玻璃碎片，将她换洗下来的衣服拿过来，用玻璃碎片在上面划出一个“祁”字。
　　撕了一小块布包着玻璃碎片放进身上的口袋里，以备不时之需。
　　然后拿着衣服飞速地冲到甲板上，现在天也刚刚完全放亮，大部分的人都还没有起t床，甲板上没什么人。
　　她走到船边系着救生圈的位置，将划上字的衣服绑在救生圈上，接着将绳索解开，把救生圈扔了下去。
　　然后迅速地跑回船舱，人还没跑回船舱，在半路撞上了给她拿药的祁景谦。
　　祁景谦看见她眼神明显一愣，“你怎么出来了？”
　　“我想喝点热水，失手打碎了一个玻璃杯，地上都是玻璃渣渣，我想出来喊保洁去收拾一下的。”她出来的时候并没有收拾地上的玻璃残渣，一是来不及，二是给自己留后路。
　　“打碎了杯子？手伤到没？”祁景谦担忧的神色看向她。
　　曲忆忆摇摇头，“没有，我没什么事。”
　　“没事就好，先回去，保洁一会我让人喊过来。”祁景谦的语气似是松了一口气，可是他垂下的眸子却暗了又暗。
　　曲忆忆一直在小心地留意着他的反应，她敏锐的察觉到了祁景谦的不信任。
　　他对她打碎杯子出来找保洁这个理由显然是持怀疑态度的，他这么强的戒备心，那她收起了大块玻璃碎片是极其危险的。
　　祁景谦和她一起回房间，路上曲忆忆把手插进衣服的口袋里，一点一点的将玻璃片外包裹的布剥离开。
　　进了房间，曲忆忆先问祁景谦拿药，“拿到退烧的药吗？”
　　祁景谦将药递给她，曲忆忆右手将药接过来，转身往茶水机旁边走，“我去倒点水把药吃了。”
　　祁景谦跟着她一起过去，曲忆忆余光偷偷瞟着他，左手伸进口袋握住玻璃碎片，走到玻璃水杯摔碎的地方，他注意到祁景谦的目光落到地上。
　　丝毫没有犹豫，她的脚往边上伸出去一点，绊上桌腿，整个人倒在地上，左手死死摁住掌心的玻璃碎片，用力地转动手掌，鲜血在地面上晕染开。
　　“啊！”曲忆忆呼痛出声。
　　虽然是为了转移祁景谦的注意力，可是疼是真的疼，玻璃碎片尖尖的头都扎进了掌心。
　　祁景谦开始的目光停在地面上，曲忆忆倒下时他的反应速度没有跟上，回过神来立马去扶她，“你没事吧？”
　　曲忆忆握住右手的手腕，缓缓将手掌翻过来，玻璃碎片还扎在里面，除了那块大的，还有些碎碎的小石子大小的也粘在手心。
　　“疼...”曲忆忆疼得皱起眉头，脸色有些发白，手控制不住地颤抖。
　　“沙发上坐着。”祁景谦俯下身就要打横抱起她。
　　曲忆忆伸出右手摁住了他的右胳膊，祁景谦怔了一下，眼眸动了动，很快又恢复了担忧的神色。
　　他明白她拒绝的意思，直起身，扶着她走到沙发边坐下，“手背搭在边上的扶手上，不要动，我马上喊医生过来。”
　　祁景谦这次没有自己出去，而是打电话给助理，让把船上的急救医生喊过来。
　　医生很快就过来了，帮曲忆忆将玻璃碎片和玻璃渣清理掉，消毒后作了简单的包扎。也给她量了体温，确实是发烧了，留了些退热消炎的药，医生就离开了。
　　清理和消毒的时候真的很疼，可是这伤受的是值的，最起码能拖一段时间，她现在又发烧又受伤，祁景谦如果要维持他现在谦谦公子的形象，那就暂时应该不会做什么。
　　祁景谦去倒了一杯热水给她端过来，“把药吃了睡一觉，你昨天应该也没休息好。”
　　药是刚刚医生留下来的，至于水，她没办法确定有没有加了东西，可是现在如果拒绝吃药实在太不正常了，从刚刚的分析来看，动手脚的可能性也比较小。
　　曲忆忆最终还是接过药，喝了口水吞了下去。
　　祁景谦扶着她去床上躺下，曲忆忆昨天除了晕倒的时候，其他的时间都是紧绷着神经，现在又发着烧吃了药，她脑袋很沉，很想睡一会，可是她又不敢。
　　她在床上躺着，祁景谦坐在沙发那边，腿上搭着一个笔记本电脑。这个场景好熟悉，不过之前的每一次，坐在她边上的人都是薄司寒。
　　曲忆忆在想，如果她穿来这个世界，先遇到的人是祁景谦，又没有听到他刚刚说的那段话，这样伪装的谦谦如玉温柔体贴的祁景谦，她会不会喜欢上？
　　她想了一会，觉得是不会的，刚刚他想抱她，她拒绝了，如果是薄司寒，一定会强硬地抱起她坐到沙发上，然后对她说你敢乱动一下试试。
　　她喜欢薄司寒什么呢？他的霸道吗？
　　曲忆忆又想了想如果祁景谦也这么做了呢？嗯...她大概率还是觉得恶心吧。
　　她这个时候好想薄司寒啊，如果坐在沙发上的人是薄司寒，她一定能安心的睡个好觉。
　　这么想着，她突然就觉得委屈了，薄司寒为什么不在？他还要多久才能找到她？

第152章 你喊破喉咙也没人管
　　万一他短时间内找不到自己，祁景谦究竟还能装多久？
　　在她的世界里，父亲很早就不在了，母亲几年前也走了，她一直觉得自己是个很自立的人，可是现在她就是很想依靠薄司寒。
　　曲忆忆的眼睛有些红，目光没有焦距地望着沙发的方向，模模糊糊的人影似乎变成了薄司寒...
　　祁景谦看见了她微微泛红的眼眶，又起身倒了一杯热水端到床头，蹲下身，温柔的询问她：“怎么了？”
　　曲忆忆摇摇头，“没事，就是有点不太舒服。”
　　“还需要叫医生再来给你看看吗？”祁景谦伸手轻轻去摸她的头发。
　　曲忆忆借着拉被子的动作躲开了，“不用了，我睡一会。”
　　她拉紧被子，闭上眼睛。
　　祁景谦嘴角勾起有几分阴冷的笑，昨天经过岛上那一遭，她现在心里害怕也正常，越是这种脆弱的时候，越容易被别人的温柔和关心所打动。
　　这个时候再添上一把火，就算不能让她喜欢上自己，那有点好感也是比较容易的。
　　祁景谦回到沙发上，拿着电脑工作，时不时晲向床上。
　　曲忆忆闭上了眼睛，脑子里一直告诉自己不要睡不要睡，可是抵不住倦意和药效，最后还是昏昏沉沉地睡了过去。
　　均匀的呼吸声响起，祁景谦从沙发上起身走到床边，轻轻的撩起一缕她散落在枕头上的秀发，放在手里细细地把玩着，用只有他能听到的声音低声说：“你早晚会成为我的人。”
　　......
　　曲忆忆睡得很不安稳，一直不停地做噩梦，眼睛在眼皮下不停地滚动，人突然被惊醒。
　　猛地睁开眼睛，呼吸都没平复她就坐了起来，扫视了一圈，房间里已经没有人了。
　　从窗户望出去，海绵折射着阳光，一片明媚，看样子她睡得也不久，现在应该还没到中午。
　　她从房间里出来去甲板上转了一圈，周围并没有其他船只，也不知道她扔下去的救生圈会漂到哪里去，究竟能不能起到作用。
　　曲忆忆围着船的边缘转了一圈，思考着她夜深人静偷偷放下小艇逃跑的几率有多大。
　　“醒了？”
　　男性的气息从背后包围，是祁景谦过来了。
　　“嗯，觉得舒服多了，出来看看景色。”曲忆忆语气随意地回道。
　　“马上到午饭的点了，一起去西图澜娅餐厅吃点东西？”祁景谦温柔地询问。
　　曲忆忆应了声好，转身往船舱走。
　　助理却在这个时候过来了，趴在祁景谦耳边说了些什么，祁景谦略带抱歉地看向她，“真是不好意思，我这边可能有点紧急的工作要处理。”
　　“没事，我自己去就好了。”曲忆忆没再多停留，进了船舱。
　　望着她进去的背影，祁景谦淡淡的问：“都安排好了？”
　　“祁总，都安排好了，那两个人身上也别上了隐形摄像头，方便您随时监控情况，判断出现的最合适的时机。”助理说着将监控画面打开，手机递给了祁景谦。
　　祁景谦接过手机，“走吧，换个地方等。”
　　曲忆忆去了西图澜娅餐厅，轮渡上的西图澜娅餐厅是自助式的，她在拿盛放的碗碟时，毫无规律地从中间位置随便挑一个，选择的菜式也都是需要从整盘菜中夹出来或者类似玉米一类并不好单独放药的。
　　餐点全部盛好后，她找了个位置落了座。
　　没一会，西图澜娅餐厅的服务员给她端了一碗汤过来，“小姐，这是佛跳墙，因为用材确实比较昂贵，所以一人一份并没有放自助区。”
　　“好的，放这吧，谢谢。”曲忆忆微笑着冲他点了下头。
　　服务员走后，曲忆忆的目光落在那碗汤上，眸色渐深。
　　她正常吃着自己拿的吃食，很久也没有动那碗汤。
　　直到吃完饭，她拿勺子舀了一勺轻轻送到嘴边，只是嘴唇碰了碰，皱起眉头，表现出一副很不喜欢的样子将勺子放了回去，抽了张纸擦擦嘴，结束了这顿午饭。
　　祁景谦在监控视频里盯着曲忆忆的操作，疑惑着她究竟是正常操作还是有了防备心理。
　　按理说他没在她面前表现出什么不对劲，她不应该有所察觉的。
　　药虽然没喝，但是人已经安排了，还是要做的，t祁景谦下令让安排的人动手。
　　曲忆忆饭吃到一半的时候，前一桌就坐过去两个男的。现在她饭吃完了出西图澜娅餐厅，那两个男的也跟着起了身。
　　走出西图澜娅餐厅没多久那两个男人就快步追上了了她。
　　“美女，你是哪个部门的？以前没见过你啊？”其中一个男人走到她身边，侧过身笑嘻嘻地问她。
　　曲忆忆晲了他一眼，“不好意思，我不是你们公司的。”
　　“也对，是我们其他部门的话，现在应该都被叫去开会了。”另外一个男人搭腔道。
　　曲忆忆没有继续喝他们闲聊的意思，径直往前面走。
　　“哎，美女，你走那么急干嘛？交个朋友认识一下吗？”侧边的男人直接转过身，正对着她挡住她的去路。
　　如果说曲忆忆刚刚还只是怀疑，那她现在已经可以确定了，这两个人就是祁景谦安排的人。
　　“不好意思，天生性格古怪，不爱交朋友。”曲忆忆冷冷地掀起眼皮看向他。
　　“呵，要不要我来告诉你，这辆船是我们公司包的，而且现在所有人都去开会了，所以...”
　　那男人立马目露凶光，“你喊破喉咙也没人管！”

第153章 已经死了有一段时间了
　　话没说完，他伸手猛地向边上推了曲忆忆一下。
　　后面的男人从后面拽住她，两个人一起将她推进了边上的房间里。
　　船上的走道本来就不大，而且边上的房门都没锁，人惯性的力量撞过去，房门就直接开了。
　　亏得练过舞蹈，柔韧性好，往后仰的时候，曲忆忆做了个下腰的动作，然后迅速地转身，才没有仰躺倒地上。
　　她人一进屋，男人立马关上了房门。
　　祁景谦见她进了房间，从甲板上走到了房间门口。
　　在门口掏出手机确认下房间里现在的情况，监控视频点，画面已经黑了。他凑近房门去听，里面也没有什么动静。
　　那两个男人实在是没什么能打的，曲忆忆两下就收拾完了，嫌他们吵吵，曲忆忆直接给敲晕了。
　　她所在的房间是一间后厨杂物间，里面乱七八糟地东西都有，一根擀面杖就解决了。
　　这两个男人好解决，难的是祁景谦，曲忆忆猜测，他现在很有可能就在门外。
　　怎么才能让他觉得自己的行为是正常，并没有对他生了戒备心，毕竟她在西图澜娅餐厅的一系列操作很难完全骗过祁景谦。
　　最后她觉得装柔弱还是最好的选择，虽然现在的剧情走向跟她写的已经完全不一样了，祁景谦现在也不喜欢温暖了。
　　可是她当时写的时候，祁景谦就是一次又一次帮助了深陷各种困难的温暖，男人的保护欲或许是天生的，就看你怎么激发。
　　曲忆忆瞥了一眼地上躺着的那两个男人，拽住其中一个男人的小腿往窗边拖，晕倒的男人重量真的不轻，她连拖带拽费了好大的劲才将他拖到窗边的地上。
　　再去拖另外一个男人的时候，金属的门把手传来了向下压发出的声音。
　　来了，来不及了！
　　曲忆忆从一堆杂物里扒拉了一件尖锐一点的物品，在她裸露出来的手和手臂上随意地划了几道口子，头发揉得乱一点，衣服拽了一下。
　　最后捡起那根擀面杖，在自己的额头上敲出一块青紫，尖叫着往窗边跑去。
　　祁景谦试着开门，发现门把手根本压不下去，门从里面被反锁了，刚刚曲忆忆被推进房间里的时候，有反锁门吗？
　　很快，他听见屋里发出了一声尖叫，女声的声音。
　　他拾脚踹门，杂物间的门锁不是很结实，没有几下门就踹开了。他安排好的那两个人一个倒在门口，一个倒在窗边的位置。
　　窗户是打开的，曲忆忆坐在窗户上半个身子都在窗外，头上胳膊上都是伤，衣服也像是被扯拽过的痕迹，手里拿着一根擀面杖，紧张又防备的姿势。
　　......
　　薄司寒赶到渔岛的时候，天已经放亮了，太阳从海面升起，安静的渔村传出鸡鸣和狗吠声。
　　薄司寒上岛，跟着他后面上岛的一群黑衣男人将小渔村团团围住，训练有素，个个都配着枪，停到自己的位置后，笔直站立，目光严肃。
　　有早起的村民看见这个阵仗，吓得立马去村长家敲门。
　　“搜，挨家挨户地搜！”薄司寒冲着身后的辛远招手，一张棱角分明的脸上面无表情，眼底闪烁着冰寒。
　　辛远立马安排人搜村，木屋的门一间间被踹开，伴随着不断发出的尖叫声，黑衣人们不放过，任何一个房间，强硬地将每-个角落搜个遍。
　　薄司寒跟在他们后面走进村子，在一个木屋的门前，他发现了一枚风衣纽扣，他俯身捡起扣子，将沾在上面的泥土擦拭干净。
　　是曲忆忆的！和她在监控视频里穿的外套的扣子是一样的！
　　薄司寒握紧扣子，手攥成拳头，抬腿一脚就将紧闭的木门踹开，步伐之快几乎是冲进房间的。
　　进入房间，地上几滴暗红色的血迹映入眼帘，刺得他眼睛生疼。
　　“你们干什么？你们是哪的人？怎么能随便往我家里闯？”黝黑的男人听见外面巨大的动静，从里屋冲出来，上半身光着，裤子也提的匆匆忙忙，松松垮垮地挂在腰间。
　　薄司寒瞥了他一眼，拳头越握越紧，人径直往里屋走。
　　黝黑的男人拦在里屋的入口处，“干什么？我跟你说话你没听见吗？我老婆在里面睡觉呢，你这么闯进去好吗？”
　　他这么一说薄司寒眼神一利，伸手到后腰处，手指挑着板扣一转，手枪稳稳地握到手里，枪口直接抵在了他的脑袋上。
　　“让开！”声音冷的像冰刀。
　　黝黑的男人有些心虚，但毕竟没见过世面，他并没有觉得有多可怕，“你拿个玩具枪吓唬谁呢？我告诉你你现在这样闯进我家里是犯法的！我可以报警抓你！”
　　薄司寒一句话没有说，枪往下，扣动扳机，一枪打在男人的小腿上。
　　“啊！”男人瞬间瘫倒在地上，抱着腿发出惨叫。
　　薄司寒大步迈进房间，狭小的里屋内，是一些简陋的家具，靠近窗户的木床上躺着一个女人。
　　被子像是慌乱中随便盖在身上的，一只胳膊露在外面，搭在床沿，胳膊上可见大大小小的青紫和淤青。
　　薄司寒的心瞬间沉了下去，目光一瞬不瞬地盯着床上，掌心的扣子从手中滑落，顺着地面一路滚到床边。
　　经历丧母之痛的他，从长时间的昏迷中醒来后就再也没有这般心慌的感觉。
　　他甚至不敢上前，心像是被人揪着，伴随着呼吸一抽一抽的疼。
　　他的目光跟随扣子落到床边，从地面上又缓缓落到搭在床沿的那只手，冰冷又毫无血色，从手指的僵硬程度来判断，已经死了有一段时间了...
　　薄司寒颤抖着嘴唇，阖动眼眸又睁开，瞳孔猛地一震。
　　那不是曲忆忆！
　　手指的纤细程度和指节的长度都不对！
　　他刚刚竟然心慌到连这么明显的细节都忽略了，不应该，太不应该了！
　　薄司寒大步上前确认女人的面容，只一眼，确认不是曲忆忆后，他立马转身往外走，漆黑的眼瞳宛若化不开的浓墨，步伐带着威压，肃杀嗜血。

第154章 眸子里顿时杀气肆意
　　村长被村民拍门喊醒，听见外面那么大的动静，连忙披上衣服出来查看。
　　薄司寒从黝黑男人的木屋里出来，村长已经赶到了。
　　“大哥，你是哪的人啊？我是这的村长，你有什么事跟我说，没必要这么打家劫舍。”
　　“人呢？”薄唇吐出的两个字冷若冰霜，黑眸涌动，满满的都是阴鸷。
　　“人？”村长的眼眸垂下，不安地眨动，“什么人？”
　　他们村上被卖来或者拐来的女人，大多到死也没有家人找过来，有那么一两个在死之后找过来的。
　　可是人都已经埋了，她们家人又没有证据，况且他们虽然是个小渔村，但他也是有后台的，所以最后也都不了了之了。
　　村长看着黝黑的男人被两个村民架着从屋里抬出来，裤腿全部都被血染红了，顺着裤脚还不断地往下滴。
　　这还伤人了，在黑二娃家，那是再找一个星期前送来的那个？
　　那女的昨晚被打死了，二娃他妈大半夜火急火燎地跑他家敲门。那会都什么时候了，睡得正香谁想管，就安慰她没事，明天早上起来拖去埋了就行。
　　虽说人死了被抓个现行，可那女人是祁景谦送来的，祁景谦自然会替他们善后，江城可没几个人能跟他抗衡。
　　村长瞬间底气就足了，他走到二娃的身边，撩起他的裤腿检查。
　　“找什么人？找人也得好商好量的啊，你这怎么还动手了？这住个院没有十天半个月出不来的，医药费你们必须负责，还有他可是我们村的重点劳动力，你这还要额外付我们损失的......”
　　薄司寒之所以没有打断他，不是有耐心，而是辛远已经带着人从远t处回来了，他在等辛远。
　　辛远走到薄司寒身边，摇了摇头小声地说：“二爷，没找到。”
　　薄司寒的眸子顿时杀气肆意，似有猛兽要破林而出，暗藏嗜血戾气。
　　薄司寒掏出枪，子弹上膛，对准村长提溜着裤腿的那只手。
　　“砰——”
　　一枪射出去，子弹精准地穿过村长的手掌。
　　周围的尖叫声此起彼伏，甚至盖过了村长的惨叫，人群四散，恐惧地往外跑。
　　围着的黑衣人没让任何一个人逃脱，辛远举着枪对着天空“砰砰砰——”几发子弹射出去。
　　“我看谁还敢叫？”
　　几声鸣枪，所有人的安静了。就连嚎叫不止的村长也忍着不敢出声。
　　“人呢？”
　　邪佞又暴戾的声音再一次响起。
　　村民们都吓得哆哆嗦嗦的，生怕他下一枪打在自己身上。
　　人群中一个妇女突然想起来昨天晚上曲忆忆说她是不慎落水漂到的这里，家里人肯定在找她。
　　“昨天...晚上的...那个女人吗？她...她被拖到村长家关起来了。”那妇人结结巴巴，小心翼翼地说道。
　　薄司寒冷冷的目光扫向村长，辛远立马上前将他提溜起来，“带路！”
　　村长手掌被打穿了，疼痛加上害怕让他一直抖个不停，几乎是被拽着衣领提着走回家门口。
　　带着薄司寒走到那间盛放杂物的小木屋，他被扔到了地上。
　　木屋的门打开着，辛远走到薄司寒身边，“二爷，这房间刚刚我们搜过了，没有人，但房间有个铁链，还有吃剩的饭菜，确实像是关过人。”
　　“怎么会没有人？昨天晚上明明就是把她关到这里的？”村长吓得说着话几乎要哭出来。
　　薄司寒阴沉着目光走进木屋，铁链的旁边剩菜剩饭还在那里，空着的碗里只有几粒米和干馒头的碎渣，碟子里还剩下一点咸菜。
　　她昨天晚上就吃的这个？这个房间又冷又潮，连个可以躺的地方都没有，那么粗的铁链，锁人的地方棱角那么硬，他的小姑娘细皮嫩肉的，怎么可以被这么对待？
　　薄司寒从木屋里走出来，村长几乎是从地上爬过去的，拽住他的裤脚，声音抖得厉害，“昨天...昨天她真的是在这间屋子里的，现在为什么会不见了我也不知道...我们什么都没对她做...”
　　他朝着他老婆狠狠地望了一眼，“你哑巴啦，你快说是不是啊？”
　　村长媳妇边上的女人站了出来，“昨天晚上她说饿我给她送饭的时候她还在这，后来我也回去睡觉了，这间屋子我们都没有再来过。”
　　狠戾的有光从眼中快速划过，薄司寒的手指轻轻一扣，随着扳机的响动，村长的另一只手也被打出一个血窟窿。
　　“留几个人在这里，一个人一个人给我问，其他人跟我上船！”薄司寒的嗓音极冷，漆黑的眼眸氤氲着寒意。
　　人没找到，而线索再一次断了。其他人看不出薄司寒有什么变化，可是辛远能看懂。
　　从薄司寒一直垂着的眸子，轻轻抖动的唇瓣，隐隐发颤的声音，他都能看出来，二爷是真的急，真的怕。
　　因为夫人的出现，二爷似乎有了正常人的喜怒哀乐，他会笑，会吃醋，会发呆走神，会愤怒暴走，会惊慌失措。
　　真实的让辛远都觉得不真实......
　　所以夫人一定不能有事！
　　不然，不用二爷动手，他也会一枪崩了...
　　不，辛远摇摇头咬住唇，没有不然！
　　辛远和手下们跟着薄司寒一起上了轮渡，放下船上的救生艇，让人员分开在海上寻找，同时通知海上交通部门让他们增派人手和船只，同时留意海域上的任何情况。
　　船在海面上快速行驶，薄司寒一直站在甲板上船头的位置，一身肃冷。
　　没过多久，一辆救生艇从远处快速驶向轮渡。
　　薄司寒的目光一瞬不瞬地盯着，直到救生艇靠近，能看见船上是几个人，他的目光又暗了下去。
　　救生艇上的人上船，将从海面上捡到的救生圈交给薄司寒。
　　看到救生圈上那件熟悉的外套，薄司寒的眼底多种复杂的情绪纠缠在一起。
　　衣服从救生圈上被解下来，薄司寒敏锐地发现了衣服上的划痕，他接过衣服，抖开，铺散在甲板上。
　　衣服背部的地方，用玻璃碎片磨出来的“祁”字清晰可见。
　　祁景谦！

第155章 他一出现，她就像个受委屈的小孩
　　定位到祁景谦的位置，轮渡以最快速度开过去，司机也开得胆战心惊，职业生涯就没开过这么快的轮船，这要不是在水里，怕是火星子都磨出来了。
　　船身接近祁景谦的轮渡，薄司寒一抬头，心像是被重重一击，眼圈瞬间猩红。
　　轮渡的上方，坐在窗户上，半个身子都探出窗外的人不是曲忆忆还有谁？
　　......
　　曲忆忆看着祁景谦进了房间，立马让自己的呼吸显得慌乱一点。
　　“怎么了？发生什么事，你下来，坐那太危险了。”祁景谦一边往窗边走，一边声音温和的安慰她。
　　祁景谦进来的时候目光扫过地上的那两个男人，曲忆忆从他的眼睛里看到一闪而过的怀疑。
　　既然起了疑心，那她大方的说出来反而是最优的选择。
　　“你别过来！”曲忆忆将擀面杖伸出去，横在两个人之间，“祁景谦，这两个人是不是你安排的？你这样是什么意思？我才刚刚对你有了一点好感，你怎么可以这样？”
　　曲忆忆眼眸闪动，装绿茶小白花而已，她写过那么多小说，还不是信手拈来。
　　祁景谦的眼神猛地一震，随即又舒缓开，“这两个人确实是我们公司的人，但是我确实不知道发生了什么？你对我是不是有什么误会。”
　　“你放心，我不会伤害你，有什么话你下来慢慢说。”祁景谦说着又往前进了一步。
　　“我说了你不要过来！”曲忆忆的情绪激动，声音大，人也跟着晃动了一下。
　　头探出窗外时，她瞥见了边上的那艘船，一闪而过，虽然看不清面容，但是只一眼她就确认，站在甲板上的那个人是薄司寒！
　　她身子一晃，祁景谦人已经冲过来要扶她，曲忆忆回头看了眼，几乎没有犹豫的，整个人往后一仰，从窗户落了下去。
　　祁景谦伸手去拉她，却只握住了她的手腕。
　　手腕上的红宝石项链磨着他的掌心，阻碍了他用力，曲忆忆的手腕从他的手里滑了下去，他只拉住了那条手链。
　　曲忆忆下坠的力量和他往上提得力量往相反的方向拉扯，红宝石项链断开，颗颗宝石从链子上崩落。
　　曲忆忆从轮渡上坠下，几乎是她落窗的同时，薄司寒从甲板上一跃而下。
　　孤零零的链子从祁景谦的手中滑落，他握紧拳头，目光阴翳地望向两个人落水的方向。
　　薄司寒一来，她就这么迫不及待，甚至冒着生命危险跳窗！
　　他一定会得到她的！不择手段！
　　曲忆忆落进海里，呛了几口水，她调整姿势，向水面上游，一睁开眼她就看见了那个熟悉的身影。
　　薄司寒游到她身边，一只手揽住她的腰，带着她往上面游。
　　船上的救生艇和救生圈被放下来，辛远带着人从船上下来营救。
　　薄司寒和曲忆忆上了船，他紧紧地抱着她，失而复得生怕再失去的情绪，让这个一米九的大男人红了眼眶。
　　辛远拿了厚厚的浴巾过来，薄司寒接过浴巾裹在她身上。
　　薄司寒坐在地上，曲忆忆躺在她的怀里，她深深地望着他的面容，鼻尖一酸，泪水就盈满了眼眶。
　　她猛地坐起来，伸手搂住他的腰，脸埋在他的胸膛里，声音带着哭腔，“你终于来了，我好想你。薄司寒，我好想你。”
　　听着她颤抖又脆弱的声音，薄司寒觉得自己的心脏像是被掏了一个窟窿，空洞洞地漏着风。
　　“对不起，对不起，是我来晚了。”薄司寒地手臂收紧，恨不得将她揉进骨血里。
　　曲忆忆眼泪不争气地掉，明明刚刚她还那么坚强，明明即使他没来，她也一定还能继续撑住，可是为什么他一出现在她身边，她就瞬间崩不住了，像个受极了委屈的小孩子。
　　他明明已经很快了，从昨天晚上到现在也不过才十几个小时，可是她还是委屈，他为什么不能再快一点。
　　可是埋怨和责备的话她却说不出口，她只是将他的腰搂得更紧，回应他炙热的拥抱。
　　“二爷，海风太冷了，还是带夫人先回房间吧。”辛远站在边上犹豫了好久，本来他是想回避的。
　　可是留二爷和夫人在甲板上吹冷风，好像...不太合适。
　　薄司寒的手指微微动了动，他一只手抱着曲忆忆没有松开，另一只手伸向辛远的方向，冷冷地说了句：“枪。”
　　辛远愣了一下，立马将他的枪交到薄司寒的手上。
　　薄司寒举起枪，对准曲忆忆刚刚落下来的那个窗口，“嘭！嘭！嘭！”就是几枪。
　　祁景t谦躲得很快，可还是被子弹擦伤了胳膊。
　　枪里的子弹用尽，手枪在空中旋转一个弧度，落向辛远的方向，辛远利索地伸手接住。
　　薄司寒抱起曲忆忆走进船舱，到了房间，将她放在沙发上。他蹲在她边上，温热的手掌抚上她的脸庞，拇指落在她额角的青紫上，轻轻摩挲。
　　动作很轻柔，可还是带起了丝丝疼痛，曲忆忆轻轻“嘶——”了一声。
　　薄司寒心疼极了，他不在身边的这十几个小时里，不知道她受了多少惊吓和委屈，额头上有伤，白色的浴巾上也沾染着零星的血迹。
　　他愧疚得都不知道该怎么面对她。
　　“你坐一会儿，我去放水，洗个热水澡。”薄司寒的手指从她的伤痕上移开，在她的脸颊上轻抚，嗓音低沉，声音温柔。
　　他起身，手却被拉住了。
　　他低下头，询问的目光看向她，“怎么了？”
　　曲忆忆只是瘪着嘴，拉着他的手不松开也不说话。
　　他在身边，是满满的安全感。她回到他身边，才后知后觉地感受到自己经历的那些是多么危险，当时任何一个环节出了问题，她可能都不能这样安然无恙的回来。
　　回想起来，是后怕的。
　　薄司寒像是看穿了她的心思，转过身，一把将沙发上的她抱起。
　　一路走到浴室，抱着将她放到了盥洗台上，“别怕，我一直陪着你。”
　　他摸了摸她的脑袋，转身打开浴缸的水龙头。

第155章 我是小猪仔吗？洗洗准备吃了？
　　水流声响起，薄司寒转身回来帮她扯下浴巾。
　　修长的手指落到她胸前的纽扣上，曲忆忆握住他的手，软声说:“我自己来。”
　　她的手一搭上来，薄司寒就看见了她手臂上的伤，眸色蓦地一暗，“你身上的伤是谁弄的？祁景谦？”
　　他的眸底翻滚着浓浓地自责和愧疚，曲忆忆都看在眼里，她的手指捏了捏他的掌心，“我没什么事，这些伤是我自己弄的，为了拖延时间故意弄的。”
　　他的眸色更暗了，心里爬上的情绪像一张网紧紧地将他拢住，他竟然让他的女人为了自救自己伤害自己！
　　“不怎么疼的，我自己下手很轻的。”曲忆忆伸出手，手指摁在他的眉心上，轻笑着说:“别皱眉了，水都满了。”
　　薄司寒这才松开她，回到浴缸边探手去试水温。
　　曲忆忆的目光落在他俯着身的背影上，先前那股委屈的情绪已经消散干净，心头萦绕着满满的感动和爱意。
　　那样高高在上，矜贵又高不可攀的男人，弯着腰，试着水温，伸手在水龙头的开关上调节着温度的方向。
　　此时的他就是万千普通男人的其中一个。愧疚地心疼她，温柔地呵护她，而他做的也远比那些人群的普信男要好得多。
　　她究竟是修了多大的福分，可以被这样一个男人爱着。
　　水温调好，浴缸里的水放满，薄司寒转过身发现曲忆忆依然坐在那里，衣服的扣子扣得好好地。
　　他轻轻挑眉，这小姑娘嘴上说着自己来，行动的表现可比她的小嘴诚实多了。
　　看着薄司寒挑眉望着她，她才反应过来己应该解扣子的，手抬起来还没落到领口处，男人骨节分明的手指已经落到她的扣子上。
　　曲忆忆的手慌忙落到他手的下方，去解下面的扣子。
　　“你别动。”薄司寒的声音低沉似大提琴一般悦耳。曲忆亿也不知道怎么的，手十分听话地放了下去。
　　薄司寒动作轻柔地解开扣子，脱下她的衣服，在地上的时候还低声说了一句:“这衣服不适合你。”
　　曲忆忆本来还沉浸在有些害羞的情绪里，薄司寒醋味浓重的话一出口，她立马就笑了。
　　这男人，这点小事都吃醋。他这副样子要是被甲板上那些板着脸的下属看见，该怎么想？一定觉得很诡异。
　　“我也觉得不适合。”曲忆忆顺着他，娇软地跟他撒娇，她的手臂搭上他的肩膀，搂住他的脖颈，身子凑过去，伏在他的耳边，语气轻盈，“我还是喜欢你送的。”
　　薄司寒看见她的伤，原本满心愧疚，毫无其他的空间去想别的。可是小姑娘就这么一勾一缠，耳边低语，瞬间就撩动了他的心弦。
　　他托住她的背，手从她的腿弯下穿过，一把将她抱起来，“知不知道这么撩我是什么下场？”
　　曲忆忆搂紧他的脖子，抿着唇不说话，一双大眼睛却在扑闪扑闪地眨动。
　　薄司寒慢手慢脚地将曲忆忆放进浴缸，她的胳膊快入水的时候，薄司寒拉住，让她把手臂搭在浴缸边缘上，“趴在这不要动。”
　　曲忆忆撇了撇嘴，“我是小猪仔吗？洗洗准备吃了？”
　　薄司寒站在浴缸边，意味深长地睨了她一眼，慢条斯理地开始脱衣服。
　　上衣落地，曲忆忆的目光落在他猿臂蜂腰的上半身，胸膛厚实，腰腹精窄，每一束肌肉都像雕刻出来似的好看。
　　她们两个刚刚都落了水，现在衣服脱下，还有湿漉漉的水滴顺着肌肤，一路溜进......
　　引人遐想。
　　薄司寒的长腿迈进浴缸，伴随着水声，温水从浴缸里溅出来。
　　簌簌的水声中，他从背后揽住她，温热的呼吸游荡在颈侧，沉闷的声音带着丝丝委屈，“等你伤好了，一定让你知道你要为今天的话付出什么代价。”
　　温柔地声音送入耳廓，曲忆忆瞬间红了脸，薄司寒的下巴就抵在他的颈窝处。
　　她一侧头，男人的脸移开了一点距离，她看见他眼底涌起的深红。
　　蒸腾的热气氤氲在两个人之间，曲忆忆以为下一秒，薄司寒就会把她压在浴缸边......
　　可是他什么都没做，沉沉的目光望了她很久，伸手搂住他，将两个人大半身子都埋在水下，取过毛巾温柔地给她擦了擦脸。
　　水波浮动，她的头顶被挤上了洗发水，男人的手掌浅浅地抚着他的秀发，轻轻揉搓。
　　“舒服吗？”男人的声音又哑又欲。
　　曲忆忆舒服得哼哼了两声，“薄司寒，你的洗头技术可以和理发店的洗头小哥一决高下了。”
　　薄司寒嘴角抽了一下，这夸他的话怎么听起来这么奇怪呢？
　　......
　　明明是两个人赤裸相对，可薄司寒只是专心地给她洗澡，没有任何的小动作，温柔爱惜却不带半分情欲。
　　倒是曲忆忆，时不时搂搂腰，戳戳腹肌，玩得不亦乐乎。
　　之前薄司寒帮他洗澡的时候，她累的眼睛都不想睁，而现在她清醒得很，自然不能放过这个机会。
　　澡都快洗完了，她的手还是不老实，葱白的指尖从他的腰畔划过，指甲有一下没一下在他的肌肤上轻点。
　　薄司寒单手探上她的腰间，声音夹带暗哑，“你知不知道你现在的体温有多高？”
　　曲忆忆愣了一下，不明所以地抬眸看向她。
　　“发着烧还敢乱撩？”男人落在她腰上的手收紧，淡淡的水雾在浴室内弥散，浴缸的角落一时间竟显得有几分逼仄。
　　曲忆忆的手探上自己的额头，“我又烧了吗？早上还吃了药的。”
　　薄司寒出了浴缸，扯过浴巾，包裹着将她抱出浴室。
　　曲忆忆坐在床上，薄司寒回浴室拿了吹风机出来。
　　他似乎匆忙地套上了浴袍，腰带随意地系在腰间，没来得及整理好的衣领大敞着，露出他坚实的肌肉。
　　曲忆忆吞了吞口水，觉得自己的体温似乎更高了。
　　薄司寒走到床边，手指轻轻敲了下她的脑袋，“你能不能收敛点？你这样赤裸裸的目光，我很容易...忍不住...”

第118章 做什么？还能做什么？
　　“肌肉线条练得这么好看，不就是给人看的嘛？再说了，不是你说的，我在你面前不用那么害羞。”曲忆忆轻轻咬着下唇，眼神透过他敞开的领口往下瞟。
　　吹风机落到地板上发出沉闷的声响，她的肩膀上覆上一双大手，掌心的薄茧划过她细嫩的肌肤，带起酥.酥.痒.痒的感觉。
　　毫无防备的，她就被他摁着肩膀压在了床铺上，“你学的倒是挺快。”
　　男人的喉咙里溢出低笑，热气喷洒在她的颈侧，他滚烫的指尖沿着她纤细优美的脖颈一寸一寸向下移。
　　曲忆忆勾住他的脖颈，眼眸微动，闪过-丝促狭，“薄老.师，我是个好学.生吗？”
　　曲忆忆冲他弯着唇角，眼底都是勾人的笑意，媚态横生。薄司寒哪受得了她这么撩拨，手落在她的后脖颈处，吻重重地落下去。
　　很快，她就被他的呼吸包围住，他的重量几乎都落在她的身上，浴袍的领口开的更大了，没有衣料的阻隔，她更清晰的感受到他肌肉的线条，强烈而具有冲击力。
　　他完全封住了她的唇，没一会她就觉得呼吸困难，手落在他的胸膛上轻轻推拒。
　　薄司寒从她的唇瓣上离开，只有一瞬的时间又重新压了下来，那两秒自由呼吸的时间根本不足以缓解窒息感带来的缺氧t。
　　呼吸再一次被 掠夺，脑海中一片空白，身体不自觉地往他贴的更近，手在他的背上用力，企图开口求.饶。
　　可男人似乎看出了她的意图，他的唇更深入地缠着她，她一个音节也发不出。胸腔内的空气越来越稀薄，眼尾通红，泪水都被逼了出来。
　　在她快要受不了的时候，男人才给了她呼吸的空间，曲忆忆立刻深深地吸气，胸膛剧烈的起.伏，呼吸乱了节奏。
　　男人眼底的笑意更浓，唇瓣有意无意地擦过她的唇角，低哑的嗓音充满魅惑，“你这都不及.格，还想让我夸你好学.生？”
　　曲忆忆瞬间红了脸，又羞又气，握紧小手，在他胸膛上不轻不重地捶了一拳，“你讨厌！”
　　“呵...”薄司寒低笑出声，手指捻住她红透了的耳垂，“我讨厌？”
　　他把脸埋进她的颈窝里，鼻尖轻扫，温热的鼻息喷洒在她的肌肤上，引得她微微颤.抖。曲忆忆瘪着嘴撒娇似的嘟囔了一句:“就是讨厌。”
　　薄司寒勾起她的下巴，炙热的气息从她的下颚线蜿蜒而下，两个人紧紧地贴在一起，他身上清冽的气息混着和她相同的沐浴露的芬芳，说不出的魅惑。
　　他的吻滑过她的肌肤，每一处的轻重都恰到好处，曲忆忆微微气喘，喉咙间轻轻呜.咽了一声。
　　她的手落到他的腰间，摸索着解开束缚着浴巾的腰带，一双惑人的星眸含春带水地望着他，亮晶晶的，像是在邀请，在委屈，又像是在控诉。
　　薄司寒呼吸一沉，这小姑娘真是越来越大胆了。
　　他的吻停了下来，可小姑娘的手却愈发的不老实，纤臂撩开他的浴袍，自他腰侧穿过，紧紧地抱住他的腰身。
　　一瞬间，仿佛有无数只猫爪在挠心。
　　小姑娘似乎觉得还不够，唇瓣贴上他的脖颈，贝.齿轻轻划过。
　　他握住她落在他腰上不安分的小手，拉开一段距离，稳住呼吸，压住身体里被她勾出来的火，坐起身。
　　曲忆忆眨巴着湿漉漉的眼睛，漂亮如宝石般的眸子泛着潋滟的光泽，红润娇艳的唇瓣微张，一脸迷芒地看着他。
　　她这副样子，看的薄司寒口干舌燥，他躲开她目光，从床边拾起掉落在地上的吹风机，语气颇有几分无奈，“吹头，本来就发烧，还想顶着一头湿发做什么？”
　　做什么？还能做什么？当然是做...
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，瓮声瓮气地说:“吹头！你给我吹！”
　　她气呼呼地坐起身，背对着他，将头发全部撩到背后。
　　薄司寒宠溺地笑了笑，将吹风机连上插座，坐到她身边，手指插进她的头发，轻轻撩起一部分，在她耳边低声说:“不然呢，你本来还想自己动手？”
　　曲忆忆的嘴角不自觉的扬起弧度，心中暖暖的感觉升起，空气中似乎都充盈着幸福。
　　薄司寒细心地将她的头发一缕一缕地吹干，曲忆忆坐在那眯着眼睛都快睡着了。
　　薄司寒收了吹风机，顺了顺她的头发，“躺下睡，早上吃过退烧药，这会就不要再吃了，睡一觉，上了岸去医院检查一下。”
　　曲忆忆确实烧得有些晕乎乎的，薄司寒在，她终于可以安安稳稳地睡个觉了。等到她均匀的呼吸声响起，薄司寒起身进了浴室。
　　......
　　细密的水流顺着花洒倾下，错乱地打在他仰起的面颊上，薄司寒抹了一下脸上的水珠，目光透过浴室的窗户望向远处。
　　天空湛蓝如洗，轮渡驶过，带起阵阵海浪，阳光洒在海面上，泛起淡金色的柔和光芒。
　　可他的内心此刻却一点也不平静，从接手薄氏以来，他一直雷厉风行，薄氏蒸蒸日上，但扩张的速度却一直在他的控制之内没有迅猛地大跨步。
　　减慢速度，才能让着急的人在缓慢的进程中不断暴露问题。
　　只是他没想到，预想好的人生中突然出现了一个意外，一个让他始料不及的小姑娘。
　　他的无坚不摧突然有了软肋，本来薄氏对他来说就不是非要不可的东西，对于祁氏他也没想着赶尽杀绝。
　　但祁景谦千不该万不该动曲忆忆的心思。
　　拍打在身上的冷水和渐渐汹涌的怒火浇灭了胸腔内的欲念，他关掉花洒，披上浴袍走出浴室。
　　床上的小姑娘睡得很熟，被子遮住了小半边脸，小脸红扑扑的，不知道是烧的，还是被子播的。
　　他走到床边，将盖在脸上的被子拉到脖颈处。手刚收回来，小姑娘一条腿从被子里伸出来，啪的一下搭在了被子上。
　　没有遮挡，白晢修长，一览无余。
　　他无奈地摇摇头，握住她的脚踝，将她的腿重新塞回被子里。
　　......

第158章 我要回家！
　　在医院的VIP病房睡到下半夜，白梦馨就开始发烧了，体温很高，烧得口干舌燥，哼哼唧唧地要水喝。
　　傅晏深本来就没睡，坐在边上开着笔记本电脑加班，听见白梦馨喊“水”，起身接了一杯水给她送过去。
　　到了床头，扶她起来，白梦馨握住他拿着杯子的手，把水杯往自己嘴边送。
　　她的手搭上傅晏深手背的瞬间，傅晏深愣了一下。即使是她这样突如其来的触碰，他也没有任何不适，反而从心底深处涌出一股难以言说的情绪。
　　白梦馨烧的迷迷糊糊的，根本没意识到自己做了什么，扶着他的手喝了水，整个人舒服了一点，她拨开他的手就要继续躺下去睡。
　　这一来一回的触碰，傅晏深才发现她的手心烫得惊人。
　　他的手背探上白梦馨的额头，被她不满地拍下去。
　　她发烧了。
　　也难怪，入秋的天，穿那么一点衣服还淋了雨。
　　傅晏深将被子拉严实，直起身摁下了床头的呼叫铃。
　　医生和护士们来的很快，进来了也没敢动，站在门口低着头，余光瞟了瞟床上的白梦馨，又偷偷看了看傅晏深。
　　他们不知道傅晏深喊他们来干嘛的，也不敢轻举妄动。
　　“都站着干嘛？她发烧了，检查一下。”傅晏深微微蹙眉，语气带着几分急切。
　　“好的，傅先生。”医生赶紧领着护士过去检查。
　　白梦馨刚被送来的时候，基本已经做了全面的检查，医生这会一看就知道是受凉引起的发热，不是很严重，吃点药应该就能退下去。
　　做完检查，让护士把药送过来，医生就撤了。
　　傅晏深看着床头放着的药，又看了看躺在床上的白梦馨。
　　他走到床边将她扶起来，声音低沉清润，“坐起来把药吃了再睡。”
　　白梦馨刚喝了水躺下，这会正迷迷糊糊的要睡着，被他拉起来很不满意，掰开他的手就要继续躺下去。
　　傅晏深的手本来扶着她的胳膊，她这一掰，他直接从她的胳膊下穿过去，另一只手臂伸到腿弯处，抱着她坐了起来。
　　白梦馨睁开眼，眼前雾蒙蒙的，也没看清面前的人，只知道自己睡觉被打扰很不开心，撇着嘴瞪了他一眼。
　　在傅晏深眼里，她的眼神毫无杀伤力，歪着头坐在那里，脸颊红扑扑的，眼睛水盈盈的，像是被雨打湿的葡萄，泛着莹润的光泽。
　　傅晏深将药按说明书的份量取出来放在掌心，和盛着水的杯子一起送到她嘴边。
　　药丸散发着淡淡的苦味，从她的鼻尖钻入，引得白梦馨直皱眉头。
　　“我不吃。”她直接把脸转了过去。
　　从小她就不爱吃药，闻见药的味道就觉得嘴里泛苦水。
　　傅晏深捏着她的下巴，强迫她将头转过来，白梦馨的眉头皱得更深了。
　　他低头看了看手心的药丸，抬手直接将他送进了嘴里，水杯凑近唇瓣，含了一口水，抬着白梦馨的下巴，吻了上去。
　　撬开她的唇瓣，将水和药丸一起送进去。
　　淡淡的苦味在口腔里蔓延，刺激的白梦馨清醒了几分，她用舌头抵着药丸往外送，傅晏深却死死地堵着她的唇，不让一滴水漏出来。
　　一来一回间，两个人像是在深深地吻着。
　　白梦馨顿时觉得尴尬无比，为了尽快结束这个吻，她只好将药咽了下去。
　　一把推开他，背对着他躺到了床上。
　　她抿了抿唇，手捂上自己心口的位置，心里五味杂陈。唇瓣碰上的时候，她的心跳的好快，即使到现在也没完全平复。
　　可是他刚刚的动作那么熟练，一气呵成的，不知道对多少人用过。
　　渣男！
　　自己心里心心念念那么多年的人，就样变成了一个渣男，她内心真的很难接受。
　　傅晏深看着床上的白梦馨，唇瓣也轻轻动了动，他对于自己会冲动做出这种事情也很惊讶。
　　或许吓到她了？没事，以后他们的时间还很长，慢慢来。
　　看着她僵硬的躺姿，傅晏深又倒了杯热水放到床头，转身出了病房，他在，她似乎很紧张，
　　还是让她好好休息下吧。
　　......
　　第二天早上，白梦馨在病房里醒来，还没睁开眼，淡淡的消毒水味就扑鼻而来，她t抬起有些沉重的眼皮，待眼前的场景渐渐清晰，她才想起来自己是在医院。
　　环顾房间，只有她一个人，洗漱间里似乎也没有动静。
　　傅晏深不在？
　　白梦馨掀开被子下床，一路小跑到门口，拉开门把头伸出去望了望。
　　门外也没有人。
　　要不...先跑？
　　白梦馨出了病房就往电梯的方向去，她才不要留下来给傅晏深当情人，先前答应了是因为她并不知道他就是他。
　　摁了电梯，看着电梯的数字一点点往上升，她攥紧了衣服，有点着急。
　　不知道傅晏深去哪了，会不会是在边上的房间睡了，得趁他没发现赶紧走！
　　“叮——”电梯门打开，白梦馨急匆匆往里面走，边走还边往病房的方向望，确认没人出来。
　　身子刚进电梯，猝不及防地撞上一堵坚硬的胸膛，她一抬头就对上了傅晏深略带疑惑的眼神。
　　她下意识的反应，立马就想退出电梯。
　　人往后退，电梯的门却关上了，背部快要撞上电梯门的时候，一只遒劲有力的胳膊从背后揽住了她的腰。
　　刚刚只是一眼，而现在，两个人是实实在在的四目相对。
　　白梦馨稳住身体，推开他的手站到了电梯按键旁，背对着他摁下-楼的按键。
　　“去哪？”傅晏深嗓音清润。
　　"回家。”白梦馨声音冷冷地回了一句。
　　“回去把早饭吃了，等会再做个检查，没什么问题了我们一起回去。”
　　他声线平稳，白梦馨听不出他是什么情绪，可是她自己的情绪却上来了。
　　“傅晏深，我说我要回家！回我自己家！”她声音拔高了几度，转过身正对着他，“那本来就没什么法律效力的协议我不履行了！昨天晚上刷的钱我会还给你！”
　　她说着从包里翻出昨天从元洲那拿的那张黑卡，举在他面前，"这张卡，也还给你。”
　　她将那张卡塞进了傅晏深的西服口袋里，抬眸望着他，眼睛里隐隐泛着水汽，" 当我做了一个梦，从此我们桥归桥路归路，就当不认识吧。”

第159章 非暴力不合作
　　鼻子有些酸，为了不让傅晏深看见她红了的眼睛，白梦馨又转过身，抿着唇，吸气将眼泪逼回去。
　　傅晏深眉头微蹙，眼底划过一抹幽光，提着食盒的手也微微紧了紧。
　　“回去，先吃饭。”他依然维持着不紧不慢的声调。
　　“傅晏深，我说我要回家，你听不懂吗？”白梦馨回头看了他一眼，语气不善。
　　电梯到了一楼，电梯门打开，她立马就要往外走，傅晏深拉住了她。
　　白梦馨的身子挡在两扇电梯门的中间，她不动，电梯的门也合不上。
　　她就站在那，故意僵持着，她无所谓，她不信傅晏深也不要面子。
　　傅晏深没有给她更多的时间，拦腰抱起她，动作很稳，手里的食盒也稳住了，没有剧烈的晃动。
　　似乎是看透了她的心思，傅晏深非但没有躲回去，反而抱着她出了电梯。
　　一楼的大厅，人来人往，他们很快就吸引了很多人的目光。
　　“傅晏深，你干嘛？你放我下来！”白梦馨的脸皮还是没有她自己想象的那么厚，被这么多人盯着，她还是红了脸，不好意思地把头埋了下去。
　　“回去，吃饭。”傅晏深还是那句话，语气还是一如既往的平静。
　　白梦馨:“......”
　　他脑子是不是有什么问题，只会说这一句话吗？
　　“你放我下来，我自己回去。”白梦馨也平复一点语气。
　　刚刚他们下来的那个电梯已经上了人，关门了，往上走了。傅晏深抱着她摁下了边上的电梯按钮。
　　“我都说了回去了，你可以放我下来了吧？”白梦馨觉得自己跟傅晏深沟通似乎是有障碍，他像是自动过滤了他不想听的话。
　　“你身上还是有点烫。”傅晏深说这句话的时候，带着一点点无奈。
　　白梦馨愣了一下，脸上的表情有些不自然，他这算什么？给她解释？担心她？电梯的门打开，傅晏深抱着她上了电梯。
　　很快，后面的其他人也跟着进了电梯，目光还时不时的往她身上瞟。
　　白梦馨本来还想和傅晏深争执的，可是现在边上这么多人，她也不好意思在多说什么了，安安静静地靠在他胸膛上，垂着眼皮一直没吭声。
　　电梯升的越来越高，不断地有人在各个楼层下电梯，还剩下最后几层的时候，电梯里终于只剩下她和傅晏深。
　　“我要下来！你放我下来！”电梯里一空，白梦馨就在傅晏深怀里挣扎起来。
　　“非要下来？”傅晏深的语气已经不似刚刚那般平静无波，可白梦馨依然猜不透他的情绪。
　　“不然呢？”白梦馨又大幅度地动了一下。
　　傅晏深缓缓地将她放下来，等她站定在地面上，电梯也到了。
　　门打开，白梦馨头也不回的走了，气呼呼地往VIP病房走。走进房间，关门的力道很大。
　　傅晏深跟在她后面，手掌撑住了门板。
　　白梦馨往床边一坐，不说话，也没动作。
　　傅晏深将食盒提到一旁的桌子上，一个一个摆好，盖子掀开，“先吃点东西，等会我让医生再过来看下。”
　　白梦馨朝桌子瞥了一眼，没有说话。
　　傅晏深还想说什么，但是口袋里的手机震动起来，他掏出来看了一眼，说了句“你先吃”便出去了。
　　白梦馨望着一桌子的饭菜，并没有过去动筷的意思。
　　她找出手机拨了曲忆忆的号码，无人接听，也不知道薄司寒有没有找到她。手机握在手里，她在屏幕上乱点着，等她反应过来的时候。
　　手机网页的搜索引擎上已经被她输上了“傅晏深”和“戴扬”几个字，划拉了一圈，什么有用的信息都没有。
　　心情烦闷，她干脆躺倒在床上。
　　......
　　傅晏深从外面回来，发现桌上的饭菜一口没动，而白梦馨又躺在了床上。
　　他摁了呼叫铃，走到床边试了试她的额头。
　　白梦馨本来就没睡，他的手搭到她的额头上，她就抬起了眼皮。
　　“很难受？”傅晏深的目光带着担忧。
　　白梦馨看着他，淡淡地说了一句:"傅晏深，我要回家。”
　　傅晏深的手指动了动，收了回来，“饭菜不合胃口吗？”
　　“我要回家。”白梦馨学起他刚刚的样子，就这一句话。
　　傅晏深还没开口，医生已经来了，他让开身，让医生给她检查。
　　检查完确实没有什么大问题，医生建议可以继续再吃点药，如果想见效快一点，可以选择打个点滴。
　　“我不要打针。”白梦馨立马就拒绝了，她不喜欢吃药，也不喜欢打针。
　　傅晏深挥挥手让医生出去了，他把水和药拿到床边，声音温和地说:“不打针就把药吃了吧。”
　　“我要回家。”白梦馨不回答他，还是冷冷地说她要回家。
　　傅晏深呼了口气，把药丸往自己嘴边送。
　　白梦馨立马明白他是想于嘛，迅速地掰了一颗药放进嘴里，屏住呼吸，喝了口水咽了下去，
　　然后侧了个身，背对着傅晏深不搭理他。
　　傅晏深走到窗边，给元洲打了个电话，“你重新送些吃的来，菜色多一些，口味不要太重。”
　　白梦馨听见他打电话，依然没有说话。
　　没过多久，元洲来了，跟在他后面进来的，是好几个餐车，H国南北东西的各种菜式都有，摆的满满的。
　　傅晏深示意他们将餐车都推进来，温声询问白梦馨，“看看什么合你胃口？"
　　白梦馨看着把房间挤得满满的餐车，不得不感概，有钱人就是好，这就是在五星级西图澜娅餐厅也没这待遇啊。
　　她确实是有些饿的，而且她又爱吃各种美食，看着那么多菜式，嘴巴里唾液分泌都多了。
　　可是她必须忍住了，和傅晏深这种人，直接的反抗大多都是无效的，而她现在贯彻的方式就是“非暴力不合作。”
　　桌子上原本的饭菜被收走，她迟迟没有动作，傅晏深挑了几样拿到桌子上，她只是淡淡瞥了一眼又重新闭眼睛躺倒。
　　桌上的那份海鲜粥看着就好好吃，边上的那道菜摆盘也好好看，白梦馨闭上眼睛强迫自己不去想。
　　她在心里默念:看不见就不饿了。
　　眼睛闭上了，味觉似乎更加灵敏了，各种香味飘进她的鼻腔，味蕾在蠢蠢欲动。

第170章 顾总若若小客串
　　强大的意念还是让她忍住了。
　　傅晏深让人把餐车推下去，他捏了捏眉心很是头疼，对于哄女孩子这件事，他的经验真的是很有限。
　　思虑再三，他发了条信息出去:【女孩子生病了，情绪不好，不愿意吃饭怎么办？】
　　很快就有信息回过来:【生病了情绪低落很正常啊，这个时候得陪着哄着宠着，吃不下饭的话从平时喜欢的吃食入手啊，或者是家人做的饭，人难过脆弱的时候都是想家的嘛！】
　　傅晏深盯着短信息陷入了思考，这个时候手机铃声响了起来。
　　傅晏深接听，电话里立马t就响起清脆的女声，“哥，你突然问我这个干嘛啊？我该不会是. ..有嫂子了吧！”
　　傅晏深转身往床铺上望了一眼，声音低低的“嗯”了一声。
　　“我的天呐！我竟然有嫂子了！哥，你现在在都城吗？过几天我飞去找你？”电话里的声音很激动，带着惊讶，带着期待，带着迫不及待。
　　“最近都不在都城，在江城这边处理分公司的事情，可能要待一段时间。”傅晏深回答道。
　　沈若还是很激动，“哥，我嫂子的照片有吗？等等...算了吧，我还是过段时间自己去看吧，你那拍照技术连我老公都不如，还不知道会把我嫂子拍的多丑呢！”
　　傅晏深抿了抿唇，又淡淡地“嗯”了一声。
　　***
　　沈若此时正坐在顾南辰办公室的沙发上，她电话一挂，顾南辰挑眉看向她，低沉的嗓音带着丝丝不服气，“我的拍照技术很差？”
　　"不差吗？阁楼里以前那一整面墙的照片有几张好看的？你和现在我挂上去的比，有可比性吗？”沈若努着嘴一脸傲娇的模样。
　　顾南辰宠溺地笑了笑，“那面墙上哪还有多少我们的照片？全被顾烨煜那小子占了。”
　　沈若从沙发上起身走到顾南辰的办公桌前，顾南辰脚撑着地面将椅子往后退了一点，她人一到跟前就被他拽进了怀里，摁着坐到他的腿上。
　　“你怎么总是吃你儿子的醋？人这么大个，心眼那么小。”沈若一只手拽着他的领带，一只手在他面前比着大小。
　　“我心眼小？”顾南辰揶揄道:“某人上个星期答应要补偿我，到现在还没兑现。”
　　沈若立马就心虚了，赶紧转移话题，“现在是讨论这个的时候吗？现在的重点是，我竟然有嫂子了！我哥那陌生女人靠近都生理性厌恶的人竟然找到女朋友了，真是个令人震惊的大新闻。”
　　沈若不动声色地一点点从他腿上挪下去，嘴上还继续着她哥的话题，“我要找时间去看看我这个嫂子，我还真有点想象不出来我哥谈恋爱的样子。”
　　顾南辰的手揽住她的腰，长臂一捞，又将她按回了怀里。沈若的脸撞在他的胸膛上，刚刚被她扯出来的带现在就搭在她的鼻尖上。
　　顾南辰低沉沙哑的嗓音带着磨人耳膜的欲念，“等我忙完这段时间陪你一起去，但是我们现在还是该谈谈补偿的事。”
　　“顾南辰...”沈若还想跟他讨价还价一下，只喊了他的名字剩下的话就被堵在了喉咙里。
　　顾南辰扣着她的后脑勺，唇压了下来......
　　***
　　白梦馨全程闭着眼睛，她不知道傅晏深和谁打的电话，只是电话挂了没多久她就听见了开门的声音。
　　睁开眼，傅晏深已经不在房间里了。
　　她望了望外面的太阳，又摸了摸自己瘪掉的肚子，是真饿啊！早上起的本来就晚，再过一会
　　估计就到中午了，她难不成真的要这么饿一天啊？
　　她掀开被子从床上下来，走到餐桌边转了一圈，脑子里两个小人在打架。
　　一个在告诉她:吃吧吃吧，胃又没有犯错，不能亏待自己啊！另一个声音在说:再忍忍再忍忍，都已经做到这个份上了，现在吃了显得多没骨气啊！
　　她在桌边踱过来踱过去，最后还是咬咬牙走回了床边，拿出手机，打开游戏界面。
　　玩玩游戏转移注意力就不饿了。她这么安慰自己，然后趴在床上开始打游戏。
　　游戏玩得正在起劲，对面刚挂了一个，白梦馨正准备大展身手呢，开门声响了。
　　白梦馨把手机往枕头下面一塞，掀开被子迅速地钻了进去。
　　傅晏深进屋先看的桌子，桌子上的饭菜还是纹丝未动，他的目光有些失望，迈着步子走到床
　　边又用手背探了探白梦馨的额头。
　　白梦馨闭着眼睛装睡，可是当傅晏深的气息靠近，她的呼吸很明显的停了一下，手落在她额头上的时候，她的眼睫毛轻轻地抖动，她自己都没有发现。
　　额头不怎么烫了，傅晏深发现她在装睡，也没有拆穿她，坐到一旁的沙发上继续处理事务。
　　白梦馨装睡装着装着就真的睡着了。
　　“馨馨，馨馨，怎么了这是？都住上院了，烧得很严重吗？”
　　白梦馨微微撇嘴，人生病的时候真的会变得脆弱，她竟然都梦见妈妈了。
　　眼皮轻颤着睁开，妈妈竟然真的坐在床边。
　　“妈，你怎么来了？”白梦馨愣了好久才从床上坐起来。
　　“你这孩子，都多大个人了，怎么还挑食？”白母说着支起了床上的小桌板，把带来的饭盒一一摆上去。
　　白梦馨心里一阵狐疑，傅晏深是什么意思？她试探着开口问道：“傅晏深让你来的吗？他说了什么？”
　　“说什么？说你生病了，还吃不惯外面的饭，想吃家里做的。你这孩子，生病了还瞒着我，怕我担心啊？”
　　白母把筷子塞进她的手里，“快吃吧，都是你爱吃的。”
　　白梦馨接过筷子，看着一桌子自己爱吃的菜，眼眶红红的。
　　“你这刚从家里搬出去，才一天就生病了，是不是水土不服啊，要不你搬回来住吧，妈也不是那种不开明的人，既然你们都在一起了，该怎么谈恋爱妈也不拦着。”
　　白梦馨握着筷子的手一顿，在她犹豫着要不要说出口的时候，病房的门开了，傅晏深从外面进来。

第171章 反正不是我
　　“妈，我们年轻人喜欢自由。”白梦馨瞥了傅晏深一眼，说完这句话继续夹菜吃饭。
　　“行，妈不干涉你。”
　　白母看见傅晏深进来也招呼他过来一起吃，“晏深吃了吗？阿姨带着多，你要不要一起吃？”
　　白梦馨：“？？？”
　　晏深都喊上了，傅晏深是怎么哄骗她妈的？
　　傅晏深轻弯唇角，“阿姨，我吃过了。”
　　白梦馨瞪了他一眼，狠狠嚼着嘴里的菜。
　　......
　　饭吃完了，白母说要留下来陪她，被白梦馨拒绝了。
　　白母走了之后，房间里又只剩下白梦馨和傅晏深两个人。她犀利的目光看向傅晏深，小声地骂了一句：“人渣。”
　　不对她来硬的却把她妈喊过来，这不就是赤裸裸的威胁吗？目的就是告诉她，她不听话他有的是办法。
　　纪天睿推门进来，正好听到这句话，步子定在原地。
　　他忘了白梦馨还在这，门都没敲，谁知道一来就听见傅哥被骂，一时知道该进去还是退出去。
　　而这时，听见开门声的白梦馨和傅晏深齐刷刷地望向他。
　　纪天睿一下子更慌了，心里咯噔咯噔的，他扯了一抹苦笑，想着怎么样才能让自己显得不那么尴尬。
　　“小嫂子，你该不会是骂我呢吧？我平日里虽然是贪玩了些，可是我到现在恋爱都还没谈过呢？渣男着实算不上。”
　　纪天睿关上门，满脸赔笑地往里面走。
　　“是啊，你只玩车，不像有些人...”白梦馨讽地瞥了傅晏深一眼，“所以你还是少和这种人玩，时间长了容易被带坏了。”
　　纪天睿的目光在白梦馨和傅晏深之间来回切换，他傅哥的脸都黑了，白梦馨看着情绪也不太好的样子，这两人一看就是吵架了。
　　“小嫂子，你是不是误会啥了？傅哥也没谈过恋爱的。”傅晏深冷冷地睨了他一眼。
　　白梦馨冷嗤了一声，“我误会什么？他是没谈过恋爱，他都直接包养，那能叫谈恋爱吗？”
　　纪天睿瞪大了眼睛，傅哥在外面包养小情人？
　　？！
　　“小嫂子，你一定是搞错了，傅哥对陌生女人...”
　　“你过来干嘛的？”傅晏深冷沉的声音打断了他。
　　纪天睿也猛地反应过来，他差点就被带沟里去了，“我...我就是来说，薄哥等会过来。”
　　“薄司寒等会过来？”
　　“那忆忆呢？”
　　“忆忆找到了是吗？”
　　“来医院是什么情况？受伤了？”
　　白梦馨一连串问了很多问题。
　　纪天睿挠了挠头，“人是找到了，可能受了点伤，具体的情况我也不是很清楚。”
　　白梦馨满心的担忧，“那你是怎么知道的？薄司寒联系你的是吗？我打忆忆的电话一直没打通，你能给薄司寒打过去让我跟忆忆通个电话吗？”
　　纪天睿被白梦馨一连串的问句问懵了都，一抬头，就看见傅晏深正在目光沉沉地看着他。总觉得有些冷，莫名的泛凉气。
　　“你午饭吃过了？”傅晏深突然没头没尾地问了纪天睿一句。
　　“吃...”纪天睿脱口而出，话说了一半突然突然意识到傅号深这是在赶他走，立马改口:“我...还没吃，饿死了，我去吃饭了。小嫂子，你让傅哥给薄哥打吧，我撤了。”
　　纪天睿说完麻溜地起身跑了。
　　傅晏深的脸色这才缓和了一点，白梦馨从昨天晚上到现在对他都是一副冷冷淡淡的模样，纪天睿一来，她倒是变成小话痨了。
　　“需要我给司寒去个电话吗？”房间的门关t上，傅晏深温声询问白梦馨。
　　白梦馨不想搭理他，抿着唇没说话。
　　傅晏深眼眸微闪，“饭吃完了，让医生再过来给你量个体温，没什么问题我们就回去吧。”
　　“傅晏深，我不走！我要在这等忆忆。”白梦馨白了他一眼，再一次肯定了他是个人渣。
　　“好，你想做什么都可以，但是我希望你能跟我表达你的诉求。”傅晏深从来没想过，他有一天竟然会为了让一个女人多跟他说几句话，而用上这种招数。
　　“跟你表达诉求，做什么都可以？”白梦馨冷笑了下，“那我要回家。”
　　傅晏深不知道她为什么那么执着，但是他不愿意。
　　“这个不行。”他尽量让自己的语气显得不那么生硬。
　　白梦馨从枕头下摸出了手机，真是懒得跟他多废话。
　　......
　　曲忆忆到医院的时候已经是下午三点多了。
　　她觉得自己没什么大问题，可薄司寒坚决不让她自己下去，一路抱着她进检查室。
　　曲忆忆这会已经不怎么烧了，手臂上的伤口虽然还有些疼，但是她自己下的手，确实没划多深。
　　医生给她的伤口做了处理，又开了些药。曲忆忆觉得可以直接回家了，可薄司寒却带她往楼上的病房去。
　　“去病房干嘛啊？我这点小毛病还用住院吗？我们直接回家就好了，我不喜欢医院里的感觉，冷冰冰的还都是消毒水的味道。”
　　曲忆忆搂着他的脖子软糯糯地撒娇。
　　薄司寒微微挑眉，“你确定？”
　　事出反常必有妖，曲忆忆觉得薄司寒话里有话，她犹犹豫豫地开口:“我不太确定了，所以为什么要去病房啊？”
　　薄司寒轻笑，他的小女人有时候也聪明得挺可爱，“白梦馨在上面，你不要上去看看吗？”
　　“馨馨在上面？她怎么了？为什么住院？受伤了？”曲忆忆一脸疑惑地看着薄司寒，突然又想到了什么，“你怎么知道的？该不会是傅晏深把她搞受伤了吧？"
　　“你们怎么都喜欢欺负人啊？他是喜欢馨馨吗？喜欢为什么不能循序渐进慢慢追啊？这搞得跟强取豪夺似。哪个女孩子会喜欢啊？”
　　“我们？”薄司寒尾音轻扬。
　　曲忆忆立马垂下眼皮，嘴上却还故意阴阳怪气地说：“对呀，你们。”
　　“我强取豪夺？”薄司寒低下头，凑近她的耳边，声音暧昧不清，“当初是谁给我下的药？”
　　曲忆忆头转过去，嘴角微微下撇，“反正不是我。”

第172章 后背的伤？
　　薄司寒嘴角漾起一抹浅笑，言语间的宠溺几乎要溢出来，“好，不是你，是我自己上赶着喝药。”
　　“哼！”曲忆亿轻哼了一声，将他的脖颈搂得更紧了。
　　到了楼上的VIP病房，她刚被薄司寒放到床上，傅晏深就带着白梦馨出现在了门口。
　　白梦馨一路小跑进来，扑到曲忆忆床边，“忆忆，你没事吧？你伤哪了？”
　　她突然冲进来，刚抽回手的薄司寒明显一怔，随即侧过头看向门口的傅晏深，目光幽幽。
　　傅晏深眼皮阖动了一下，算是回应。
　　他转身走出房间，薄司寒也跟着离开。
　　“你这棵万年铁树开花了？”病房的门关上，薄司寒戏谑的声音响起。
　　傅晏深微微动了动眸子，“你开的也不比我早多少啊？”
　　“早的不多，进度可快的不是一点啊。”薄司寒笑得意味深长，“你这是做了什么啊？我们家那个都把我跟你归到一起了。”
　　傅晏深的手搭上走廊的栏杆，手指轻点，“难道，我们不是一类人吗？”
　　薄司寒也走到栏杆边，“薄兴裕那专案组来的速度也太慢了，忆忆把秦安借出去才出了事，你是不是应该主动催一催？”
　　傅晏深扶着栏杆侧过身看向薄司寒，“我发现...你现在说话比以前有意思多了。”
　　薄司寒侧过身，目光却望向病房门的方向。
　　傅晏深的目光也跟着转了过去。
　　......
　　“额头都鼓了，胳膊上的伤是谁弄的啊？你说说你让秦安跟着我一晚，你恰巧就出事了，我昨天晚上知道了，我可不安了。”
　　白梦馨摸了摸曲忆忆额头上的小包，又拉住她的胳膊。
　　曲忆忆知道她这是愧疚呢，安慰她说:“你别瞎自责，我昨天在电梯里出事的，秦安在也是在停车场等我啊。”
　　“再说了，我这不是好好地回来了吗？就是受凉发烧了，你看见的这些伤都是我自己弄的，没什么大事的。”
　　“你自己弄的？什么情况？绑你的人是谁啊？”
　　曲忆忆把自己昨天晚上的经历、祁景谦和助理谈话的事情，以及她是怎么虎口脱险的都跟白梦馨说了一遍。
　　“祁景谦竟然是这样的人！真的太可怕了！那个死掉的女孩子真的太可怜的。我以前觉得拐卖妇女这种事情离我们很遥远，没想到离江城不远的地方就有这样的村子。”
　　白梦馨深深地叹了口气。
　　“不过那个薄兴裕也真是坏啊，上次没得手这次竟然还联合祁景谦一起，他的事在网上不是都被曝光了吗？他怎么还能这么大胆的。”
　　“就是因为被曝光了才狗急跳墙啊！”
　　曲忆忆拍了拍床边，“你坐过来啊，先别说我这事了，说说你吧，怎么回事啊？都住上院了。”
　　白梦馨撑着床沿坐了上去，“我？我也没什么事，就是淋雨发烧又碰上来姨妈。”
　　曲忆忆笑了笑，“我们两真不愧是闺蜜，发烧都一起发。”
　　“那你和傅晏深...”曲忆忆把最后一个字音拖长，因为她也不知道该用什么词来问比较适。
　　“傅晏深...”白梦馨的语调也很缓慢，“忆忆，我从来没想过，我和记忆中的人再见面会是这样的场景。”
　　“记忆中的人”曲忆忆小声念叨，倏地睁大了眼睛，“你是说傅晏深就是戴扬？”
　　白梦馨垂下眸子，“对，那眉眼，我不会认错的。”
　　曲忆忆努力回想她曾经看过的那本小说，傅晏深出场的次数实在是太少了，而且作者除了他父母并没有交代他以前的任何事情。
　　“你们相认了？所以他这么多年也是一直惦念着你才会回来找你？那应该是很开心的事情啊？为什么我感觉你闷闷不乐的？”
　　“你见过惦念着还能一重逢，他都不出面直接让助理给我甩一份包养协议的嘛？”白梦馨说这些的时候还是觉得嗓子里涩深的。
　　“而且他根本就不承认，想想也是，他现在是什么身份，过去的那些事情怎么可能 被承认呢？”
　　“我本来觉得反正我这样结不结婚，和谁结婚都一样，所以哪怕是那么不光彩的协议我也答应了，可是现在知道这个人是他，我接受不了，我的内心没有办法说服自己接受和他是这样的关系。”
　　曲忆忆握住她的手，“馨馨，你要是不愿意我们就一起想办法。但是对于傅晏深就是戴扬这件事你能确认吗？”
　　白梦馨被她握住的手抖了一下，“忆忆，我觉得我不会认错的，他在我的人生里不止是出现了一下，这么多年，他一直一直出现在我的梦里，陪伴了我这么多年的时光。”
　　曲忆忆捏了捏她的掌心，“我明白，你的心情我理解。但是这个世界上长得像的人真的太多了，我们不能排除这种小概率事件的可能性。所以除了长得像，还有没有什么其他可以确认身份的特征？”
　　“其他的特征？”白梦馨的额心微皱，思考了一会猛地舒展开，“他后背上有一道伤疤，但是这么多年过去了，我不确定还在不在。”
　　“后背的伤？”曲忆忆转了转脑子，“要不我问问薄司寒？”
　　“不过后背的伤实在是太笼统了，他们这种人身上有点伤太明显了，薄司寒后背也有，所以还是亲眼看见最有说服力，可是你要想看得让他脱衣服啊！你们...”
　　曲忆忆抬眸看向白梦馨，“你们...你们现在的关系，让他当着你的面脱衣服...”
　　白梦馨也知道曲忆忆话里的意思，她咬着下唇，想着有没有什么合适的方式。
　　病房里安静了下来，房间外面的声音就更加清晰。
　　“薄哥！”纪天睿从电梯的方向奔过来，“我小嫂子呢！她伤哪了？胳膊没受伤吧？”
　　他还指望曲忆忆亿给他指导赛道转弯技巧呢，胳膊可不能出事！
　　薄司寒黑眸沉沉地望向他，“你怎么知道她胳膊伤了？”
　　纪天睿停住脚步，差点没稳住身子，“胳膊伤了！！!”
　　薄司寒轻挑眉梢，“你看起来似乎比我还着急？”
　　纪天睿要笑不笑地扯着嘴角摆了摆手，“没有没有，我就是问问...问问...”

第173章 出门没看黄历
　　听见纪天睿的声音，曲忆忆灵光一闪，“纪天睿！不是还有纪天睿呢嘛！你不方便，我们可以让他去啊。”
　　白梦馨抬起眸子，眼中有一闪而过的亮光，t两个人四目相对，都微微勾起了唇。
　　曲忆忆往床头靠了靠，被子一拉，对着门口大声喊道：“老公！老公——”
　　薄司寒听见曲忆忆喊他，也没时间和纪天睿再说话，转身快步推门进去。
　　看见曲忆忆靠在床头，眉头立马就凛了起来。他走到床边，白梦馨立马就下来给他腾了位置。
　　“你怎么了？又不舒服了？”薄司寒说着手往她的额头上伸过去。
　　曲忆忆在他快触到她额头的时候握住了他的手，嘴巴微微下撇，“我不怎么烧了，我就是头还有点晕，不太舒服。要不我今天晚上还是在医院里住一晚吧。”
　　薄司寒眼眸微闪，一副了然，却还是故意调侃道：“医院里不冷冰冰了？不都是消毒水的味道了？”
　　曲忆忆瞪了他一眼，这人分明就是故意的！她狡黠地转了转眸子，“是冷冰冰的，所以晚上让馨馨和我一起住吧。”
　　白梦馨感觉有目光落到了自己身上，余光瞥过去，傅晏深沉静的眸子紧盯着她，幽深似海。
　　薄司寒的目光也转向了傅晏深：你的人你带走。
　　傅晏深的目光从白梦馨的身上回拢，迎上薄司寒的无声言语：你自己解决。
　　不是进度比他快很多么？
　　曲忆忆望了望傅晏深，又转过来瞅了瞅薄司寒，这两人打什么哑语呢？
　　“老公，你看傅晏深干嘛啊？他那么大度不可能不同意的。就这么说定了。”曲忆忆冲着他咧开嘴，笑得露出了八颗牙齿。
　　虽然知道她是有小心思的，可是她这几声老公喊的他很受用，反正就一晚，忍忍就忍忍吧。
　　“好。”薄司寒眉眼温柔，低沉的嗓音浸满了愉悦。
　　纪天睿用胳膊肘捣了捣傅晏深，“傅哥，薄哥这样，你不觉得浑身起鸡皮疙瘩么？”
　　傅晏深没说话，他看着白梦馨垂下了眸子，转身从房门口离开了。
　　走了几步停了下来，对身后的纪天睿说：“你去买个热水袋来。”
　　“啊？”纪天睿看着傅晏深离开的背影，头顶上冒出好多问号，要热水袋干嘛？那都是什么年代的产物了？
　　看着傅晏深离开了，曲忆忆更觉得机会来了，喊薄司寒的声音比刚刚更甜，“老公，我想喝医院对面那家奶茶店的奶茶。”
　　“我让辛远去买。”薄司寒对她的撒娇真是毫无抵抗力。
　　“可是我想喝你亲手买的。”曲忆忆直勾勾地盯着薄司寒，声音还带着一丝小委屈。
　　她没觉得自己这想支开薄司寒的小伎俩能瞒得过他，但是她觉得薄司寒会答应她。
　　“想喝什么？”男人低悦撩人的声音响起。
　　曲忆忆笑得更灿烂了，“重要的不是喝什么，只要是你买的我都喜欢喝，记得多买几杯，人多。”
　　纪天睿站在门口，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　他今天出门一定是没看黄历，遇上的人没几个正常的。
　　薄司寒走了，纪天睿准备跟着去，正好去买热水袋。
　　他身子往房间里探，伸手握住门把手，准备把门关上。半个身子探进去，人被喊住了。
　　“纪天睿你别走！”曲忆忆喊完觉得自己声音有点大，又收敛了点，小声道：“你进来，把门关上。”
　　曲忆忆和白梦馨全都神秘兮兮地看着他，纪天睿的眼珠转过来转过去，他怎么有种不祥的预感？
　　“你愣着干嘛？快过来啊！”曲忆忆见他没有动作，急声催促他。
　　纪天睿短暂地犹豫后还是走进了病房，带上了房门。
　　“纪天睿，你和傅晏深认识多久了？”曲忆忆晲向纪天睿问道。
　　纪天睿拧了拧眉，“好几年了，去薄哥基地那边的时候认识的。”
　　曲忆忆眯起眼眸，“很熟吗？”
　　纪天睿立马来了精神，“你以为傅哥是谁都能喊的吗？”
　　曲忆忆明亮的眸子里盈盈淬芒，“既然很熟，傅晏深后背有几道伤疤晲知道吗？”
　　纪天睿眼神一震，差点被自己的口水噎住，“我和傅哥只是熟，又不是...什么特殊的关系，我没事留意他后背有几道疤干吗？”
　　曲忆忆的眼眸跳动着细碎的笑意，“那你想办法留意下？顺便拍两张照片，我们想看看。”
　　纪天睿一双黑色的瞳眸瞠得更大了，“你们...没搞错吧？”
　　“想看...你不比我方便？”纪天睿将目光转向白梦馨，眉头都拧成了川字。
　　“馨馨要是方便，我们还找你干嘛啊？”曲忆忆一着急语气也有些急切，她变换了一下语调，继续说：
　　“这样，你就当帮我们个忙，我们也不会让你白干的，事成之后，你挑个时间，我保证在赛车这件事上知无不言言无不尽，想从我这学什么技巧都没问题。”
　　纪天睿的眼底像是被点亮了光，满溢着期待和兴奋，声音都高了好几个度，“说话算话？只要搞到了傅哥后背的照片就可以是不是？”
　　曲忆忆正视着他，“说话算话！”
　　“等着！我去想办法！”纪天睿立马就起身，“车我马上就让人安排好，今天事成了明天就兑现承诺。”
　　“拍后背的照片...拍后背的照片...”纪天睿嘴里小声嘀咕着，一边想着办法一边往门口走，路上不小心绊到椅子腿，差点就摔个大马趴。
　　稳住身体后他像是突然想到了什么，风一般的速度跑出房间。
　　......
　　二十分钟后，纪天睿拎着暖水袋回来。路过对面的奶茶店，正好看见薄司寒提着两袋子奶茶进了医院的大门。
　　他快步追上去，手往奶茶袋子上伸，“薄哥，奶茶买了这么多，是不是有我一份啊？”
　　薄司寒的手轻轻一挪，奶茶袋子离纪天睿的手又拉开了一段距离，“忆忆挑完了你才能动。”
　　纪天睿:“......”
　　这么恋爱脑的人确定是他薄哥吗！

第174章 挂个号去看看脑子
　　曲忆忆和白梦馨拿完奶茶，纪天睿才得以顺走一杯，拿走的时候还偷偷地冲曲忆忆和白梦馨使眼色，让她们放心。
　　他拿着奶茶和暖水袋敲开隔壁的门。
　　“傅哥，暖水袋我买来了，需要我给你装个热水不？”纪天睿推开门才发现元洲也在，干笑了下准备退出去把门关上，“谈事呢？那我等会再来。”
　　傅晏深从元洲的手里拿过一沓文件，“文件放我这，你先出去吧。”
　　元洲领命往外走，路过门口，纪天睿闪到一边。
　　等元洲走了，他高高兴兴地进了屋。傅晏深将文件放到桌上，接过纪天睿递过来的暖水袋，正反检查了下又给他递了过去，“送隔壁去吧。”
　　“送隔壁？给小嫂子是吗？”纪天睿睨向傅晏深，傅晏深淡淡地“嗯”了一声。
　　"好的傅哥。"纪天睿接过暖水袋又把奶茶递到了傅晏深面前，“傅哥，你喝奶茶。”
　　傅晏深撩起眼皮睨向他，“你见过我喝这种甜腻腻的东西？”
　　"人生在于多多尝试嘛，傅哥你试一试。”纪天睿把奶茶怼到傅晏深的面前。
　　傅晏深嫌弃地往侧面转身体，纪天睿瞅准时机握着奶茶撞上他的胳膊，本来就被他掀开松掉的盖子飞了出去。
　　敞口的奶茶泼出来，洒了傅晏深一身。奶茶浓郁的醇香味瞬间在房间里弥散开，傅晏深额心深皱，看着浅色的奶茶从他的手背上流下去，呼吸都屏住了。
　　“哎呀，这怎么还洒出来了？”纪天睿连忙把奶茶放到一边，上手就去解傅晏深西装的扣子，“傅哥你快把衣服脱了去洗洗。”
　　傅晏深低下头，墨色的眸子夹杂着寒意看向纪天睿停在他扣子上的手，嗓音一如以往的低沉，“你再解一个试试？”
　　纪天睿讪讪地收回手，“傅哥，你自己来，我去给你重新准备套衣服。”
　　他从房间里出来，刚刚电话让人送来的衣服已经到了，拿了衣服他回到门口，手机打开摄像头推门进去。
　　地上是刚刚洒了的奶茶，傅晏深已经不在那里了。
　　纪天睿听见浴室里传来水声，握着手机轻手轻脚地挪过去。手压在金属门把手上，小心翼翼地往下压，门被推开一条缝。
　　傅晏深应该是刚进去，水雾还没完全氤氲开，淋浴的隔断玻璃还没有被蒙上。
　　透过玻璃，确实能看到傅晏深的后背有几道伤疤，他把手机摄像头对准傅晏深后背的位置，放大...放大...再放大...
　　聚焦，摁下拍摄键。
　　画面定格的确是傅晏深坚实的八块腹肌。
　　纪天睿再抬眸，傅晏深幽沉的目光透过隔断玻璃正一瞬不瞬地盯着他。
　　纪天睿心下一惊，手机从手中滑落，跌在浴室的瓷砖地面上，发出一声清脆的声响。
　　他迅速蹲下身捡起手机，屏幕都摔裂了，他也顾不上心疼了，拿着手机就往门外跑，一边跑一边将拍到的照片发给他和白梦馨、曲忆忆三个人的群。
　　人还没跑到病房门口，衣领被从后面一把攥住。
　　他被提溜着转过身，扯出一抹微笑，眼神闪躲t地喊了一声:“傅哥。”
　　傅晏深裹着浴巾，碎发挂在额前，湿漉漉地往下滴着水。明明是散漫的形态，可浑身上下却散发着浓浓的威慑力。
　　纪天睿握着手机的手偷偷地往口袋里塞，还没塞进去，手臂上传来骨头被捏紧的疼痛感。
　　压迫感十足的声音响起，“纪天睿！”
　　“傅哥，疼...疼...”纪天睿想从傅晏深手里把手臂抽出来，却又不敢太用劲。
　　傅晏深的手缓缓地松开，从他的手臂上一点一点滑下去，捏住他的手机，从他紧紧攥着的手里抽出来。
　　“纪天睿，这里精神科最好的医生是谁啊？”他冷硬的目光淡淡地扫过纪天睿慌张的脸。
　　“精神科？”纪天睿揉了揉自己被捏青了的胳膊，在脑海中搜索了一下，“应该是李扬李医生，不过最近才来了一个从国外回来的秦医生，好像大有赶超的架势。”
　　他这小子是真傻还是装傻？
　　傅晏深轻抿着唇，眉骨轻耸，没想到纪天睿会如此认真的回答他这个问题。“挂个号，去看看脑子。”
　　纪天睿一步一步往后退，“好的傅哥，我现在就去看。”
　　傅晏深点亮纪天睿的手机，眼底划过一抹幽幽的神色。
　　纪天睿的微信停留在他和白梦馨、曲忆忆三人群的聊天框，他腹肌的照片赫然显示在聊天框的上方，下面紧跟着的是曲忆忆发的三个感叹号。
　　纪天睿退到门口，手伸到背后握住门把手，拉开门转过身就往外跑。一步都没跑出去，结结实实地撞在了薄司寒的身上。
　　"薄哥，你快让一下，我要逃命。”
　　薄司寒一动不动，垂在身侧的手在他面前一点点举起来，他手里拿着的，是曲忆忆的手机。
　　纪天睿顺着手机屏幕的亮光抬头，屏幕上是他们三个人的聊天框，还有傅晏深的腹肌照......
　　完了！这下是解释不清楚了。
　　薄司寒的语气带着几分幽幽的森冷，“纪天睿，你解释一下这是什么？”
　　纪天睿想哭哭不出来，想笑也笑不出来，前面是似刀般锋利的眼神，身后的脊背也嗖嗖冒着凉气。
　　他微微转过头，傅晏深也已经走到了他身后。
　　从他盯着手机那鹰隼般的目光，纪天睿也知道傅哥这也是看见聊天记录了。
　　前有狼后有虎，空气似乎在两个人犀利的目光中凝室了。
　　“薄哥...傅哥...”纪天睿咽了咽口水，来自两个人强大的压迫感差点就让他实话实说了，可是想到曲忆忆答应他的赛车技巧教学，他咬咬牙豁出去了。
　　“我可能真的脑子有问题了，我现在就去看医生，吃点药治治。”
　　“哪需要吃药？秦安一晚上就能给你治好，保证不复发。”薄司寒强硬的语气说着玩味十足的话。
　　纪天睿当时腿就软了，连忙往后退，“不不不...专业的事还是交给专业的人来吧。”

第175章 你还想看大图？
　　“我觉得我治人还是挺专业的。”
　　秦安沉厚的声音从薄司寒背后响起。
　　纪天睿条件反射性地觉得身上哪哪都痛。
　　秦安依然是站得笔直，但是薄司寒还是从他隐忍的表情和刚刚说话时微微的颤音发现了异常。
　　他抬眸晲向秦安，“你受伤了？”
　　秦安的眼神有一瞬间的错愕，他没想到薄司寒会发现，垂在身侧的两只手握紧，微微低下头，
　　“二爷，我没能保护好夫人，这是我给自己的惩罚，但这并不妨碍你罚我。”
　　薄司寒深邃的瞳孔幽幽闪过一抹神色，他走到秦安身后，一把扯开他的衣领。
　　他后背的伤口看得不是很真切，可殷红的血液已经染湿了他的里衣，浓浓的血腥味扑鼻而来。
　　薄司寒松开他的衣领，沉声开口：“纪天睿，带他去处理伤口。”
　　纪天睿如释重负，“好的薄哥。”
　　秦安抬起头，“二爷，我不用。”
　　“什么不用？怎么不用？二爷让你干嘛你就干嘛，谁让你擅作主张的，不知道错还嘴硬。”
　　辛远从一旁冲过来，拽着他的胳膊拉他走，“二爷，我这就带他去处理伤口。”
　　纪天睿眸子轻闪，立马凑了过去，“对对对，走走走，我们去外科，我让江城第一手术刀给你处理。”
　　辛远一愣，“有这么严重吗？急诊干不了这事吗？让顶级外科大夫来是不是大材小用了？”
　　纪天睿扯着秦安地衣袖，有一个劲地朝辛远使眼色，“当然严重了！你看秦安哥的衣服都快湿透了，我们快走快走。”
　　纪天睿溜了，站在门口的薄司寒回头望了傅晏深一眼，目光落在他的腹肌上：不该展示的东西别瞎展示。
　　傅晏深挑眉：关门。
　　薄司寒关上门回到隔壁病房，房间里已经没人了。
　　他的小女人和白梦馨不知所踪。
　　......
　　医院的食堂里，曲忆忆和白梦馨端着餐盘找了个位置坐下。
　　曲忆忆喝了口汤压了压惊，“得亏跑得快，不然我能被薄司寒吃了。”
　　白梦馨笑了笑，“你可得了吧，薄司寒宠你宠得简直毫无底线毫无原则。”
　　曲忆忆抿抿唇，“纪天睿这小子办事真是不靠谱，让他拍后背的照片他给整个腹肌，他这一暴露，短时间内指望他是没戏了。”
　　白梦馨垂下眸子，筷子戳了戳碗里的米饭，“没事，我自己想办法吧，反正现在必须住他那，总有机会的。”
　　曲忆忆夹了一大块肉塞进嘴里，模糊不清地嘟囔道：“那你有什么情况一定要及时跟我说啊。”
　　她额头上还贴着纱布，手臂的伤口上也敷着东西，昨天经历了那么多惊险，现在却像个没事人一样大吃大喝。
　　白梦馨也被她这种什么事都没什么大不了的情绪所感染，大口地吃起饭来，“当然，你放心。”
　　“我们两今天都没去工作室，刚刚产品部给我发了新品的样品图，你看看？”
　　“离圣诞不远了，我看各大品牌都开始推圣诞限量款，也不知道我们这新年的新品能不能在一众品牌中掀起一点水花。”
　　......
　　两个人聊起工作室的事情都十分投入。
　　直到白梦馨抬起头瞪大了眼睛，曲忆忆才感觉到身后有一片阴影。
　　曲忆忆转过头仰起小脑袋，撞入眼帘的就是薄司寒精致的下颚线。
　　“老公，你来啦？要不要一起吃饭？”她弯唇，露出标准的微笑。
　　薄司寒俯下身，下巴抵在她的颈窝处，唇瓣贴近她的耳廓，低哑的嗓音像是有小砂砾摩擦过，“我有比吃饭更重要的事情。”
　　“民以食为天，还有什么能比吃饭更重...”曲忆忆话还没说完人就被扛了起来，“哎！哎！薄司寒你干嘛！你快放我下来。”
　　薄司寒在她的后腰下方轻轻拍了下，沉沉地语气带着一丝威胁的意味，“老实待着。”
　　“薄司寒！这么多人...我不要面子的嘛！你快放我下来，都在看我，都在看我！”曲忆忆两腿扑棱着表示反抗。
　　薄司寒无动于衷，“那你把头低着。”
　　曲忆忆：“......”
　　薄司寒抱着曲忆忆走出西图澜娅餐厅，路过门口时，曲忆忆看见了傅晏深。
　　他侧过脸晲了一眼在薄司寒肩上的曲忆忆，薄司寒顿了下脚步，给了他一个意味深长的眼神。
　　两个人擦肩而过的时候，曲忆忆捂住脸，压着声音说道：“傅晏深，你要对馨馨好一点啊。”
　　话音一落，她感觉薄司寒的脚步又快了许多。
　　人被薄司寒塞进了车里，还没等她稳住身体，男人从另一侧上了车。
　　曲忆忆纤细的身子往车门的一侧挪了挪，男人修长的手臂在她快要靠到车门上时揽住了她的腰。
　　下一秒，她整个人就落入了薄司寒清冽温暖的怀抱之中。
　　“做了什么亏心事？跑得比兔子还快？”薄司寒幽深的视线落在她泛红的脸颊上，搁在她腰间的手臂收紧。
　　曲忆忆推了推他，“哪...哪有什么亏心事！那图也不是我让纪天睿发的，再说了我只扫了一眼，都没点开大图看。”
　　“你还想看大图？”薄司寒落在她腰间的手又紧了几分，低沉磁性的嗓音落在她的耳畔，“回家现场版让你看个够。”
　　天色已经暗了，路灯亮起，光影绰绰。
　　车子从医院里驶出，奔驰在宽阔的马路上，两侧矗立的建筑物不停后退，昏黄的灯光从半空中落进车内。
　　男人清冽的气息从她耳侧拂过，曲忆忆抬起头，灯影折射，薄司寒清隽的五官在不断变化的光影里忽明忽暗。
　　暖色的灯光下，曲忆忆的嘴角多了一抹笑容，这个男人为她吃醋的模样，真是越看越可爱。
　　曲忆忆仰着头，笑意盈盈的望着他，薄司寒呼吸沉了几分，他将她搂进怀里，低头，在她的眼睛上轻轻落下一吻。
　　浅尝辄止，温柔缱绻。
　　曲忆忆觉得痒痒的，头低下去，往他怀里钻，小手搂紧了他的腰。
　　她的眼睫从他的唇瓣上溜走，t头滑下去，额头上的纱布擦过他的唇角。
　　薄司寒修长的手指抚上她额头上伤口的位置，指尖在纱布上轻轻摩挲......

第175章 男性荷尔蒙的气息撞进鼻尖
　　回到铂悦水湾，快到西图澜娅餐厅，隔着老远，曲忆忆就闻到了熟悉的饭菜香味。
　　味蕾都被唤醒了。
　　从昨天晚上到现在，她就没吃上一顿安稳饭，她现在就想立马坐下来，大快朵颐。
　　李嫂布好碗筷抬头就看见曲忆忆走进西图澜娅餐厅，目光落在她额头上的纱布，心疼地过去扶她，“夫人，你这是怎么回事啊？这头上，这手臂上怎么也有？”
　　"李嫂我没什么，都是些小伤，闻到你做的菜的香味，我觉得哪哪都不疼了。”曲忆忆坐到餐椅上，用开玩笑的语气让李嫂安心。
　　“夫人，你就安慰我，我这就是些家常菜，又不是什么治病的良药。”李嫂听出了曲忆忆话里的意思，却还是笑了笑。
　　曲忆忆和薄司寒坐下吃饭，李嫂也就出去了。
　　曲忆忆伸手去拿汤勺，刚动手，薄司寒握住汤勺，盛了一碗汤端到了她面前；她动手要夹菜，薄司寒就夹好了放进她的碗里......
　　她这一顿饭吃的都没动什么手，薄司寒就差把饭喂到她的嘴里了。
　　吃饱喝足，曲忆忆回到房间，往大床上一躺。
　　柔软的床垫，床单都是上好的真丝材质，躺下去，整个人都陷进去，温暖舒适。
　　人放松下来，脑袋昏昏沉沉就泛起困意。
　　薄司寒从书房回到房间，房门推开，灯还亮着。
　　曲忆忆睡在大床上，一条小腿还半搭在床边，人就压在被子上，扯了个被角盖在肚子上。
　　上身的外套滑落在手臂上，肩头和锁骨的肌肤莹白如玉，在灯光下，像是白的发光，里面衣服的小吊带也滑落了一部分，半隐半现的露着胸衣......
　　薄司寒喉头轻轻滑动，敛目，克制地将落在她胸前的目光收回来。
　　他走到床前，想把被子给她盖好，拉了拉被她压在身下的被子，女孩感受到了动作，不满地蹙起眉头，一个翻身，将被子裹住了大半。
　　被子被压在身下压得死死的，可是她的小腿还露在外面，着一动，裙摆被蹭起，大腿上莹润的肌肤也露了出来。
　　薄司寒无奈地轻声叹气，只好伸手去抱她。
　　曲忆忆蹙起的眉头越皱越紧，眼睫也不安地抖动起来。
　　“别过来！”曲亿忆猛地推开了薄司寒，睁开眼，呼吸急促。
　　看见身边是薄司寒，她才放松了下来，她坐起身，被子散落下来，她一把抱住薄司寒，搂住他的腰，像一只撒娇的小猫窝在他的怀里。
　　薄司寒顺了顺她的头发，声音温润如风，“做噩梦了？”
　　曲忆忆埋在他的胸膛，瓮声瓮气地“嗯”了一声。
　　“别怕，我在这，陪着你。”薄司寒嗓音依然温柔，扯过滑落在一旁的被子盖到她身上。
　　曲忆忆闻着身上淡淡的消毒水味，轻轻皱眉，从他怀里抬起头，“我想洗澡。”
　　声音清甜还带着一丝刚睡醒的慵懒，薄司寒对这样的她毫无抵抗力。
　　“好。”他松开她，准备去浴室放水。
　　下了床他发现曲忆忆正睁着大眼睛一瞬不瞬地看着他，头上还有一撮头发卷了起来，立在那，呆萌呆萌的。
　　薄司寒幽深的眸底凝满了深情，站在床边冲她张开手臂。
　　“嘻嘻。”曲忆忆立马就笑了，扑过去搂住他的脖子，直接挂在了他身上。
　　薄司寒托住她，任由她这么挂在身上，抱着她走进浴室，把她放到盥洗台上，俯身去给浴缸放水。
　　曲忆忆坐在盥洗台上，手撑在台面，两条腿垂在那里轻轻晃着，欣赏着他的男人贴心的为她服务。
　　薄司寒放好水，转过身，发现他的小姑娘正星星眼地望着他。
　　薄司寒一转身，曲忆忆晃来晃去的小腿没收住，身子一个没稳往后仰过去。
　　薄司寒一个箭步上前，右手从她的身侧揽过去，手掌抵在她的脊背上，稳住她往后倒的身体。
　　曲忆忆的双手顺势搭上他的肩膀，她坐在盥洗台上，比薄司寒还高出了一点。
　　薄司寒微微抬头，深邃如海的双眸凝视着曲忆忆，温热的气息扑面而来，嗓音沙哑而性感，
　　“怎么了？看的魂都丢了？"
　　曲忆忆耳根有些微微泛红，轻轻縮了縮脖子，很快她又恢复了自然的神态，拾起头，笑眯眯地看着眼前的男人，
　　“怎么了？我男人我不能看吗？不是你说的，回家让我现场版看个够吗？”
　　薄司寒温热有力的大掌紧紧地托住她的腰，曲忆忆感觉到腰间传来的温度，不自然地动了动，
　　想要拉开这样暖昧的距离，薄司寒的手却锢得更紧了。
　　薄司寒左手握住她搭在他肩膀上的手，拉着她的手从肩膀一直滑到领口处，停在他的领带上。
　　她垂下眸，对上男人幽深漆黑的眼睛，薄司寒正目光灼灼地看着她，那专注又炙热的视线让曲忆忆莫名紧张。
　　“替我解领带。”男人低沉悦耳的嗓音像是带了魔法，将曲忆忆整颗心都俘获了。
　　她似乎忘记了自己听到了什么，可是手上却有了动作，修长白皙的手指落在他系得很紧实的领带结上。
　　她好歹也是个会点服装设计的人，不至于解个领带都不会，可是她的手指就像不停使唤似的，不停地抖，不停地颤，解了好一会也没解开。
　　薄司寒握住她的手猛地往下一扯，领带被扯开好大一圈，松松垮垮地挂在脖子上。
　　曲忆忆的耳根又红了，不知道是因为没能解开领带还是因为害羞，她垂下眼睫不去看他。
　　薄司寒哪肯放过她，握着她的手去解他衬衫的扣子。虽说是让她解，可她羞得根本就做不了什么，到最后，扣子还都是薄司寒自己解的。
　　他解自己的扣子，全程没有松开曲忆忆的手，曲忆忆的指尖就这么顺着他的喉结下方，跟着他的掌心，一路向下，滑过他的胸肌、腹肌，直到落在他小腹上的最后一颗扣子上......
　　她的脸此时已经红得发烫，感受到他绷紧的小腹，曲忆忆一点点想抽回自己的手。
　　薄司寒将她的手猛地往腰后一拉，她的手臂穿过他衬衫下，又变成了搂着他腰的姿势，脸就这么跌进他的胸膛，属于男性的荷尔蒙气息撞进鼻尖......

第177章 不仅小气，还记仇
　　曲忆忆觉得心脏都漏跳了一拍。
　　她下意识地动了一下，男人却将她在他腰后的手锢得更紧，她现在不只是鼻尖，唇瓣都贴在了他的胸膛上。
　　他的胸膛似乎和她的脸颊一样烫，肌肉坚硬有力，那强而有力的心跳声也清晰地传入耳朵。
　　“薄...司...寒...”她有些结巴道，想要摆脱他的桎梏。
　　“不是说要看个够？怎么这样就害羞了？”男人的嗓音哑了几分，低头亲吻她的脖颈。
　　曲忆忆脑袋里嗡鸣一片，耳朵和脸颊全都烧红了，“薄司寒...我要洗澡。”
　　她能感受到自己的呼吸扑打在他的胸膛上，热烘烘的。
　　“洗澡！”男人低沉愉悦的嗓音从头顶响起，曲忆忆感觉一阵天旋地转，目光重新稳定下来时，人已经在浴缸里了。
　　薄司寒衣服都没脱，就这么将她放进了浴缸里，他的袖子都湿透了，胸前的衬衫上也溅上了温水，衣服湿漉漉地贴在身上，描.摹着他完美的肌肉线条。
　　他脱下外套，黏在身上的衬衫也被褪下。手搭上皮带，金属扣碰撞的声音响起......
　　曲忆忆这才反应过来，自己地视线竟然一直直勾勾地盯着他。
　　薄司寒的西裤滑落，曲忆忆蒙住眼睛转过身。
　　......
　　曲忆忆趴在浴缸边，水温刚啊刚好，身心放松，舒服的眯起眼睛。“头仰一点。”
　　男人好听的声音在耳边响起，她听话的仰起头。
　　花洒移向她的头顶，温水从她的发缝中穿过，轻柔地按摩着她的头皮。直到头发都湿透了，水流才从她的头顶消失。
　　她湿漉漉的头发贴在后背，发烧的水珠顺着脊背的肌肤往下流，划出完美的弧度，落入浴缸的水中，轻轻激起涟漪。
　　男人的喉结滑动几分，深邃幽暗的目光落在她的身上。
　　他克制地移开目光，挤了洗发露在手上，撩起她的头发，在头顶揉出细腻的泡沫。
　　头仰得有些累了，曲忆忆将脑袋回正，头发上的水珠顺着额头流进眼睛里。
　　“嗯..."曲忆忆难受地轻哼了一声，抬手揉了揉眼睛，“迷眼睛了。”
　　薄司寒扶着她的肩膀将她转过来，浸了水的毛巾轻轻在她的眼睛周围擦拭。
　　曲忆忆觉得舒服点了，她慢慢抬起眼皮，看着薄司寒认真的表情，她突然就生了些坏心思。
　　她抬头冲薄司寒莞尔一笑，伸出白嫩如玉的手臂，猛地搂住他的腰，头撞进他的胸膛，还故意往下低了t低，将头顶的泡沫蹭到他的身上。
　　薄司寒被她这么突然袭击，整个人僵了一瞬。
　　感觉到他微僵的身体，曲忆忆从他怀里抬起头，心满意足地勾起唇角。
　　薄司寒看见她脸上灿烂狡黠的笑容，嘴角也扬起一抹淡淡的浅笑，不自觉地放软了身体，用另一只还沾着泡沫的手在她的鼻尖上勾了一下，宠溺道:“调皮。”
　　曲忆忆看着他胸前沾满的泡沫，忍不住伸手在他胸膛上轻点，随着手指的滑动，在泡沫中画出了一个“”，末了，还用力地戳了两下，像个调皮的孩子般。
　　薄司寒的呼吸重了几分，眼前的小女人简直就是在火上浇油！
　　她整张埋了下去，看不清薄司寒的表情，但她能感觉到男人那双漆黑幽亮的眸子，一瞬不瞬地注视着自己。
　　他的大掌抓住她作乱的小手，将她抵在浴缸的边缘上，哑掉的嗓音带着压抑的欲，“再闹，可就就地正法了。”
　　“我受伤了！你不能欺负我！”曲忆忆毫不畏惧地扬了扬脖子，明亮的眸子里闪烁着狡黠又恶劣的光芒。
　　薄司寒失笑，手指微微用力捏住她纤巧的下巴，语气颇为无奈，“究竟是谁欺负谁？”
　　感受到他的克制，曲忆忆觉得温暖又感动，她的小手缓缓攀上他宽阔健硕的胸膛上，勾住他的脖颈，仰头轻轻吻住他的唇。
　　薄司寒地手垫在她的背和浴缸中间，将她摁他，靠近一点，再靠近一点。两个人的气息都乱了，伴随着蒸腾的热气氤氲缠.绕。
　　......
　　情动到深，薄司寒突然松开了她，声音哑的像砂纸磨过一般，“转过去，洗头。”
　　曲忆忆睁开眼，眼尾泛着微红，湿漉漉地看着他。
　　薄司寒毫不怀疑，她再这么多看他一会，他那点可怜的意志力就会碎裂崩塌。
　　他揽着她的腰将她转了个身，试了试淋浴的水温，将她的头发一点点理顺。
　　后面的动作快了很多，感受着他隐忍克制的小心翼翼，曲忆忆也不舍得再捉弄他了。
　　洗完澡，曲忆忆穿好衣服就准备从浴室出去，薄司寒长臂一捞，两只手落在她腰侧，掐着就又将她抱到了盥洗台上。
　　身后是镜子，身侧是墙壁，薄司寒双手撑在她的耳侧，低沉性感的声音缓缓响起，“今天的账，我都记着了。”
　　“你...你...”他的气息太过霸道，曲忆忆结结巴巴半天只说了一句:“你怎么这么小气。”
　　薄司寒托住她往后仰的身体，让两个人之间的距离拉近，黑眸沉静而又危险，“我不仅小气，我还记仇。”
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，勾起他腰间的浴袍带子，狠狠地系紧。
　　薄司寒垂眸睨了眼被合死的浴袍，笑着开口:“不看了？”
　　曲忆忆看了看他胸前的位置，又瞪了他一眼，“你没听过，以色侍人，色衰而爱驰吗？别天天就想着用美色诱惑我。”
　　薄司寒怔了一下，随即捏了捏她的耳垂，宠溺地笑了笑，“也就你，敢这么调侃我。”
　　曲忆忆抿唇偷笑，心里暖暖的。
　　她从盥洗台上滑下去，弯着腰从他的胳膊下蹿出去，一溜烟跑回了床上。薄司寒轻笑，拿着吹风机跟了出去。
　　出了浴室，发现小姑娘已经躲进了被子里，小脑袋都蒙上了。
　　薄司寒走过去，掀开被子，语气宠溺，“跑那么快于吗？头发还没吹呢！”
　　曲忆忆乌溜溜的睛亮晶晶地看着他，从床上爬起来，“吹头小哥上线了~”

第178章 我不希望在你的口中再听见他的名字
　　虽然洗澡的时候已经尽量注意了，但是曲忆忆胳膊上的纱布还是沾了水。
　　吹完头，薄司寒又给她换了药，重新贴上纱布。
　　薄司寒搂着她躺下，房间里只剩下床头的壁灯亮着橘黄色的光芒，映照着大床。
　　薄司寒的胸膛温热而又结实，有力的肌肉触感让曲忆忆的心莫名的安定。
　　她很快睡着了。
　　薄司寒从昨天晚上到现在都没有休息，现在曲忆忆回来了，就在他的怀抱里，可是他依然睡不着。
　　他很久没有昨晚那种无力感了，他清楚地意识到，怀里的人已经是他的软肋，所以他必须处理一切潜在的危险因素。
　　薄兴裕和祁景谦，一个都不能放过！
　　曲忆忆睡得很熟，洗澡的时候伤口沾到了水，重新涂了药膏还有微微地刺痛，她的手搭上伤口的位置挠了两下，还没等薄司寒制止，她手一扯，纱布被撕了下来。
　　饶是这样，还是觉得不舒服，她的手触上伤口就要挠，被薄司寒握住了。他的手掌很暖，包裹着她冰凉的小手，让人心安。
　　“别挠。”薄司寒温声道，语气轻缓，像是羽毛拂过心湖，曲忆忆睡梦中也听话似的安静下来。
　　薄司寒抱着她，握着她的手，等她睡熟了才下床去拿医药箱。
　　将棉签和药膏放到床头，他轻轻掀开她手臂上的被子，握住她的手腕。
　　感受到他的气息，曲忆忆身子往床边靠，挪动间，她身上的睡衣又蹭着露出锁骨大片的肌肤。
　　薄司寒眸光微闪，将衣服的领口往上拉了拉，药膏抹到棉签上，克制的不去看她身上让他呼吸难抑的画面，镇定地将药膏抹到她的伤口上。
　　他的动作小心翼翼，可药音的清凉还是让沉睡中的曲忆忆感觉到了异样，伤口上丝丝痒意带着微微痛感，她蹙了蹙眉头，身子下意识往后缩，手腕也试图从薄司寒的手里抽出去。
　　薄司寒摸了摸她的耳朵，又轻轻吹了吹她的伤口，她这才安静下来。
　　看着她白皙如凝脂般的肌肤上多的那几道红痕，薄司寒狭长的眼眸微眯，她这副呆呆的模样，究竟是怎么从渔岛上逃出来，又怎么在祁景谦那坚持到他出现的。
　　如果不是他及时赶到，坐在窗户上的她该怎么办？
　　愧疚和自责又满溢出来，在安静的夜里疯狂地生长。
　　他给她贴上新的纱布，轻轻吻了吻她的额头，护着她的伤口，拥着她入睡。
　　***
　　曲忆忆从医院的食堂离开后，白梦馨远远地看见傅晏深从门口走进来，她起身就走，端起桌上盛放碗碟的托盘送到回收的位置。
　　走了两步，托盘被一只手握住。
　　白梦馨用力地拽了拽，没拽动。
　　她松开手，托盘落入傅晏深手里，他端着送到了回收架上。
　　白梦馨看着他的背影，愣了几秒。她也没在原地继续等傅晏深，转身径直出了西图澜娅餐厅。
　　她走出西图澜娅餐厅的时候，虽然没有回头，可她感觉到身后有脚步声，她知道傅晏深追上来了。
　　她也没停下脚步，一直走到电梯前，摁下按键。
　　傅晏深就站在她身后，她能闻到他身上那独特的淡淡的松木味，她有些不自然地捏紧了衣角。
　　白梦馨进了电梯，傅晏深也跟着走进去。
　　白梦馨瞥了他一眼，伸手去摁VIP病房楼层的按键，傅晏深却抢先一步摁亮了“1”。
　　白梦馨伸出的手指缩了回来，轻轻握拳，抬眸望向他，“不回去吗？”
　　“医生说你的情况已经没什么事了，我们回去吧。”傅晏深的声线温淡。
　　白梦馨敛目，不咸不淡地回了一个字:“哦。”
　　坐进了车子的后座，元洲启动车子，开出停车场。
　　白梦馨全程没有说话，只是安静地望着窗外。
　　"我看你在食堂也没吃多少，等会回去想吃些什么？”傅深打破了车厢内的平静。
　　白梦馨目光依然望着窗外没有移动，冷冷地说:“我吃饱了。”
　　傅晏深扶着扶手的手指微微动了动，"你要是都不喜欢，那我陪你回家里吃个晚饭？”
　　白梦馨的头猛地转向他，瞪着他的眸子里像是能冒出火来，语气咄咄逼人，
　　“傅晏深，你有完没完？好歹也是都城只手遮天的人，对付我的手段是不是有些卑劣？不就是吃饭吗？你说吃什么我就吃什么可以了吧？”
　　白梦馨的声音很大，元洲在前面都抖了抖，有人在傅爷面前发火比傅爷自己发火可怕多了。
　　傅晏深也没想到白梦馨会突然间情绪失控，不过她愿意发火，也比刚刚冷冰冰的样子要令人安心。
　　他的手心覆上她搭在扶手上的手背，耐心地解释道:"我没有别的意思，只是希望你好好吃饭。”
　　白梦馨看着他握住自己的手，眼睫动了动，立马将手抽回来，两只手交叠在一起握住。
　　“傅晏深，你这样有意思吗？”白梦馨的眼睛盯着他，“我们这种关系有必要这么假惺惺么？你还管我吃不吃饱饭？怎么？怕我床上没力气陪你是么？”
　　元洲紧张地咽了口口水，透过后视镜瞄着，傅晏深幽幽地抬起眼皮看向后视镜，两个人的视线在镜片里交汇，元洲立马收回目光，直视前方，一动不敢动。
　　傅晏深的手微微握拳，冷峻的脸庞紧绷着，似乎在压抑着什么。
　　白梦馨见他不说话，苦笑了一下，“傅晏深，t你图什么呢？是身边的莺莺燕玩够了，突然想起了年少时还有个小姑娘巴巴地说要嫁给你，觉得逗弄逗弄也挺有新鲜感是吗？”
　　“还是说你是戴扬时期有什么不能让人知道的秘密？那个时候认识你的人是不是都已经不在了？”
　　白梦馨凝着他，她知道自己说这些并不能起到任何的作用，可她就是忍不住，她内心深处就是希望他能承认。
　　哪怕是告诉她:是啊，就是这样。他现在就是心血来潮，突然想起了她，玩玩而已。怎么样呢？她有的选吗？
　　傅晏深正坐的身体突然侧向她，眸色冷沉，唇瓣抿出一道阴翳的弧度，声音清凌凌的带着寒意，“我不希望在你的口中再听见他的名字！

第179章 她的口味，跟他太像了
　　“是啊，现在是都城人人闻风丧胆的傅爷了，那些不该属于你的曾经，都应该烟消云散了。”
　　白梦馨对上他的目光，毫无畏惧，甚至还有几分挑衅，“是吧？。”
　　傅晏深听见她一遍又一遍的提起那个男人，她把他当成他，一次又一次地嘲讽、挖苦、挑衅，无不说明她在乎那个人。
　　她对他冷淡的不愿意多说一个字，可是提起那个人，她可以滔滔不绝，哪怕是带着愤怒的。
　　心里有一股莫名的情绪攀升，胸口处闷得发疼，他真的没想到，自己会对这个认识不到一个月的女人产生如此强烈的占有欲。
　　白梦馨看着傅晏深，他的面庞愈发冷沉，神色莫名，眼睛微眯，似乎隐藏着某种危险。
　　她心里渐渐升起不安，抿唇，低头，避开他的视线。
　　下一秒，男人捏住了她精巧的下巴，逼迫她抬起头，直视他。
　　“傅晏深，你放开！”白梦馨转动着脸想摆脱他。
　　傅晏深没有说话，只是用行动表示。
　　他抓住她伸过来掰他手的手腕，将她扯到怀里，扬起她的下巴，狠狠吻了上去。
　　“唔...”
　　男人突如其来的吻让白梦馨措手不及，她挣扎着推搡，双手推着他的肩膀，可根本就无济于事，轻而易举地被男人牢牢控制住。
　　傅晏深扣紧她的腰，将她往前按压着贴近自己。
　　白梦馨被迫抬高了脖颈，男人的吻强势热烈，像是要吞没掉她。
　　她越是挣扎，傅晏深越是变本加厉，呼吸越来越困难，她也渐渐放弃抵抗。
　　良久，唇分。
　　男人的手却依然禁锢着她的身体，白梦馨双手抵在他的肩上大口喘气。
　　她的眼尾染着抹红，车窗外灯影掠过，映着她眼底浅浅的水光。
　　两个人的距离很近，鼻尖与鼻尖之间只隔了一根手指的距离，呼吸可闻。
　　傅晏深盯着她泛红的脸颊，眼神幽暗，他的手掌抚上她的脸颊，拇指在她的眼尾轻轻摩挲，嗓音清哑，
　　"你现在是我的人，我不想在你的口里总是听到别的男人的名字。”
　　白梦馨呼吸依然没有平复，她唇瓣微微动了动，想要反驳，瞥见他眼底那抹阴的危险，她闭上嘴，咬紧下唇。
　　撑着他肩膀的手用力地推开他，将脸转向窗外的方向，手指屈起，用食指指腹侧面的位置擦上唇瓣。
　　柔软的唇瓣刚刚触碰上，手被傅晏深握住。
　　力道不轻不重，恰到好处的将她的手和唇瓣拉开方寸距离。
　　他沉哑的嗓音在她耳畔响起，"不许擦。”
　　语气里有些命令式，但并不冷硬。
　　白梦馨水光更甚的眸子睨向他，不知道怎么回事，突然之间心里升腾起一丝委屈感。
　　她猛地抽出自己的手，落到腿上，攥皱了裙摆。
　　......
　　元洲在前面听得心惊肉跳的，按照傅爷的的性子，这但凡换了个别的人，可能枪都掏出来了。
　　反复在作死的边缘试探，除了白小姐，可能真的没人敢了。
　　刚刚他开得小心翼翼，快了也不是，慢了也不是。
　　眼睛也不敢往后视镜瞟了，听见车的后厢内没了声音，他踩下油门，平稳地加速，只希望快点到达目的地。
　　车子开了二十分钟左右，到达了别墅区的门口，驶进别墅的庭院。
　　车停下，元洲下车去车门。
　　谁知白梦馨的速度比他还快，自己打开车门下了车径直往别墅里走。
　　元洲站在打开的后车门边，尴尬地看了看还坐在车里的傅晏深。
　　傅晏深冷冷地瞥了他一眼，元洲迅速地跑到车的另一侧，拉开车门。
　　傅晏深从车里下来，看着白梦馨头也不回跑进别墅的身影，转过头对元洲说:“江城所有的酒吧你今天晚上去跑一遍，以后没有我陪着，哪个酒吧也不许放她进去。”
　　“好的，爷，我这就去。”元洲恭敬地应声后又继续问道:“爷，明天需要过来接你去分公司那边吗？还是你需要再陪白小姐一天？”
　　“你明天按时过来。”傅晏深说完转身走向别墅。
　　白梦馨一路跑上楼梯，进了房间反锁上门直接坐在了地上。
　　没了傅晏深在边上，她的眼泪再也止不住，吧嗒吧嗒地往下掉。
　　“白梦馨你哭什么啊？”白梦馨抽噎着自言自语地埋怨自己。
　　说不清道不明的，就是想哭。
　　傅晏深过来敲门的时候，她的泪已经止住了，只是还坐在地上，目光有些呆滞。
　　她把眼下半干的泪水擦掉，起身开门。
　　傅晏深本来是来喊她下去吃饭的，可是门一打开，撞入眼帘的就是她半干的泪痕，红着的眼眶和鼻尖。
　　他的心倏地一下就软了，她哭了，哭什么？因为他吻了她？
　　白梦馨见他盯着自己，垂下眸子转了转眼珠，让眼底残留的泪水隐了下去，再抬眸，又恢复了那副倔强的模样。
　　“干嘛？”开了口白梦馨才发现自己的声音也有些哑，意识到，她说了这两个字后也没有再多说什么。
　　“晚饭好了。”傅晏深敛了敛目，“你要是不饿就休息吧，想吃了再让他们做。”
　　白梦馨将房门拉的更开，从他和门框间的缝隙走了出去，“吃啊，干嘛不吃？无谓的反抗除了给自己带来更大的伤害之外，没有任何用处。”
　　白梦馨已经走远了，傅晏深却愣在了原地。
　　那句话，太像他的口吻。只不过在他的世界观里，还有下半句......
　　他下楼，到西图澜娅餐厅的时候白梦馨已经坐在餐桌边开始吃了。傅晏深的脸上难见的温柔，坐到她对面慢条斯理地吃起饭。
　　白梦馨也不抬头看他，自顾自地夹菜。
　　可不知道是巧了还是傅晏深故意的，她夹哪道菜，傅晏深的筷子就落在哪个碟子里。
　　她抬头瞪了傅晏深一眼，傅晏深睨向她的目光有些复杂。白梦馨被他看的心里有些慌乱，眼里凌厉的气势弱了下去。
　　本来想说什么的，又改成了默默吃饭。
　　傅晏深收了筷子，坐在对面静静地看着她吃饭，默默记下她夹的多的菜。
　　她的口味，跟他太像了.....

第850章 睡觉啊！做这么多不就是为了这个吗？
　　他停了筷子，白梦馨更尴尬了。
　　空气里安静地只剩下她咀嚼发出的细微声响。
　　看什么看啊？饭都吃不安稳。
　　“我吃饱了。”白梦馨放下筷子，正视他几秒，他没说话，她就当他默认可以了，转身出了西图澜娅餐厅。
　　回到房间，白梦馨洗了个澡，坐到床上，摸了摸被子和床单。
　　床上的物品都是新的，摸起来就知道肯定是报出价格惊死人的程度，就是换了个新环境，不知道睡不睡得着。
　　她关了顶灯，躺到床上，房间里的灯光很暗，窗帘遮住了大部分的月光，只有床边亮着一盏小灯。
　　望着天花板发了会呆，侧过身闭上眼睛，脑袋里全是昨天晚上到现在那些乱七八糟的事情。
　　果然，辗转反侧，就是睡不着。
　　白梦馨回想着她第一次见到傅晏深以及昨天到现在他的表现，她也疑惑了。
　　他到底是不是戴扬？
　　如果不是，他为什么第一次见她就吻她，还是她被蒙住眼的情况，很明显他当时是不愿意露面的。
　　可如果他是，他为什么就是承认，还会在她提起戴扬的时候那么生气。
　　反复纠结了一会，白梦馨从床上猛地坐起身，她要自己去确认下！
　　找了件外套上，宽大的版型，长至脚踝，扣子也扣好，裹得严严实实的。
　　出了卧室门，她愣住了。
　　他不知道傅晏深的卧室是哪一间......
　　昨天早上搬进来的时候，东西搬到卧室，简单的收拾下她就走了，昨晚回来换衣服她也只在自己的房间待了会。
　　元洲似乎没有告诉他傅晏深住哪一间，又或者他说了，她没在意。
　　一间一间找吧，反正这会别墅里应该只有她和傅晏深在。
　　白梦馨从最靠近她卧室的房间开始找，她觉得傅晏深在她隔壁的可能性是最大的。
　　手落在金属把手上，深呼吸，做了很大的心理建设才推开门。
　　黑的。
　　房间里很安静，没有声音，窗帘似乎没有拉上，地板上能看见倾泻进来的月光。
　　眼睛适应t了黑暗，房间里只有简单的摆设，不像是有人住的样子。
　　松了口气，关上门。
　　紧接着是第二间，第三间......
　　每一次都是心提起来，又落下去。
　　她的房间在最东头，她都从最东边走到这层的最西边了，也没找到傅晏深的房间。
　　这家伙怕是根本就没住在这层！
　　还剩下最后一间，白梦馨根本就没抱希望，动作也迅速了很多。
　　压下门把手，毫不犹豫地推开。
　　房间里的灯光从里面照射出来，有些刺目，白梦馨眯了眯眼睛。
　　还没等她反应过来，门从里面被拉得更开，她整个人结结实实地撞进了宽厚温暖的怀抱里。
　　淡淡的沐浴露的清香夹杂着男人身上独特的味道钻入鼻尖，她僵硬地抬头，对上傅晏深那双狭长而深邃的眼睛。
　　他应该是刚刚洗完澡，还未干透的头发散发出清爽的味道，软软地趴在头顶，让他少了几分凌厉和冰冷，多了些随意慵懒的性感魅力。
　　轮廓深邃，眉目分明，身上是浅色的睡衣睡裤。
　　白梦馨有一瞬间的恍惚，眼前的人似乎和记忆中的那个少年一点点重合。
　　傅晏深盯着她的眸中渐渐染上幽色，两个人就这么四目相对，空气中流转处一丝诡异而暖昧的气氛。
　　白梦馨的眼底有什么东西飞快划过，但她很快收回了目光，低下头看向自己的脚尖。
　　傅晏深把门开到最大，身体侧了侧，给她进来的空间。
　　“有事？”男人的声线低沉醇厚。
　　这一撞，她差点都忘了自己过来干嘛的，她是来确认的啊。
　　她抬眸瞥了他一眼，一咬牙，一狠心，直接上去解他的扣子，扯他的衣服。
　　傅晏深被她突如其来的动作惊到了，微怔了几秒，随即反应过来，微微蹙眉，不着痕迹的往后躲了躲，避开了她伸过来的手。
　　“你干嘛？”男人的声音沉了几分，眸色渐暗。
　　白梦馨睨了他一眼，没说话。
　　她不死心，再次扑上去，手忙脚乱地解他衬衫前面两颗纽扣。
　　傅晏深眉峰蹙起，大掌攥住她不安分的手，嗓音冷硬，“白梦馨！你做什么？”
　　“睡觉啊！你做这些事说到底不就是想睡我么？咱们也别搞那些虚的了，衣服我替你脱！”
　　白梦馨的手在他的桎梏下用力的挣扎，依然企图去扯开他的衣服。
　　傅晏深眼沉如墨，定定地睨着她，眸底涌动着暗潮汹涌，声音也带着几分怒意，“你知不知道你自己在说什么？别胡闹！”
　　“我没胡闹。”白梦馨也不知道怎么就赌上气了。
　　傅晏深垂眸注视着她，深邃如墨的瞳眸像是带着某种魔力，将她的目光牢牢锁定其中。
　　衣服裹得那么严实，连脖颈都遮住了大半，却还喊着要和他睡觉？
　　傅晏深放任她挣扎了几秒，见她仍然不收手，直接一个俯身将她打横抱了起来。
　　白梦馨低叫了一声，下意识挣扎起来，“傅晏深，你干吗?你...”
　　她的话还没说完，人已经被扔到了床上。
　　傅晏深欺身而上，一双黑漆漆的眸子紧紧地盯着她，眼底闪烁着复杂的情绪，像是涌动着激流的海洋，白梦馨一时间竟然不敢直视，连呼吸都屏住了。
　　“你说的，睡觉。”
　　傅晏深沉静的黑眸若有若无地跳了下，却也只是一瞬间，很快就恢复没什么表情的面容。
　　他要看看，她能装到哪一步。
　　“你起开，我今天心情不好，不想睡了。”白梦馨慌了神，胡乱地挣扎起来，却被他轻而易举地紧扣住双手牢牢地摁在头顶。
　　“说出口的话，哪有这么容易收回去？”男人的侧脸贴着她的脸颊，话音擦着她的耳边响起。
　　那湿热的气息一直从耳根滑到脖颈，她呼吸紧绷，甚至能听见自己急促的心跳声，砰砰砰的乱了节奏。
　　手被牢牢固定住，身体也被男人高大健壮的身躯压制着，她无法逃离。
　　“傅晏深...傅晏深...你别...”她紧张地浑身都在抖，声音都是颤的......

第851章 还真是一天也不消停
　　傅晏深动作动作一顿。
　　他本来就没准备来真的，可是白梦馨隐含着哭腔的声音还是让他的心头一颤。
　　他伸手，落在她领口处挣扎时挣开的扣子上。
　　傅晏深的手掌很大。
　　白梦馨感觉到他指尖触碰她肌肤的温度，身体僵硬，她握住他的手，带着哭腔求他，“傅晏深...傅晏深...你放开我，放开我好不好？”
　　他身体绷得很紧，像一根弦，似乎只要稍微用力就会断掉。
　　傅晏深看着她眼角滑下的那颗泪珠，心脏的位置像是被什么抓住了，闷闷地有些疼。
　　傅晏深手指在那里停留了片刻，慢慢地将扣子扣上，指腹抚上她的眼尾，抹掉落下的泪珠。
　　“这种招数，别乱用。”傅晏深的语气温柔中带着一丝严厉。
　　不是所有人都能在这个时候忍得住，她面对的人如果不是他，该有多危险。
　　白梦馨咬着唇没出声，一双水眸委委屈屈地看着他。
　　傅晏深温柔地从上抱起她，走出卧室，将她抱着送回她自己的房间。
　　白梦馨一路上不敢挣扎也没敢说话，靠在他的胸膛上，时不时地偷偷瞥他一眼。傅晏深将她放到床上，盖上被子，“早点休息。”
　　傅晏深走了，白梦馨把灯关了，老老实实地在床上躺着，睡不着也不敢乱作了。
　　......
　　夜已经深了。
　　傅晏深站在卧室的窗前，沉静的目光如夜色下寂静的深海。
　　落地窗没有关，夜风吹拂，白色的纱幔微微飘动，掀起他浅色睡衣的领口，露出小片的肌肤和锁骨。
　　他微眯着眼睛，窗外的月光在眼底凝结成点点思绪。
　　他从衣帽间随手抽了一件外套，披上去了书房。
　　书桌上厚厚的一叠A4纸铺开，是元洲下午给他的资料。
　　全国所有叫戴扬的身份信息。
　　......
　　翌日清晨。
　　薄司寒依然起的和往常一样早，只是他没有早早地去公司，洗漱好了就一直坐在沙发上办公等曲忆醒过来。
　　曲忆忆睁开眼就朦朦胧胧地看见沙发上的人影。视线清晰之后，她很是惊讶，从床头摸出手机看时间。
　　她今天醒的这么早吗？薄司寒竟然还没走！一看时间都已经八点多了，也不早了啊！
　　薄司寒看着她瞥了他一眼，摸出手机瞅了瞅又望向他的模样，有几分可爱。他嘴角扬起宠溺的笑容，“怎么了？怀疑自己还没醒？”
　　曲忆忆揉了揉眼坐起来，“你怎么没去上班啊？”
　　薄司寒是怕她刚经历过绑架和惊吓，早上醒来看不见他会害怕。
　　可是他没说，潜意识里他甚至不想提起这些事，而只是笑着开口:“等你起来一起吃早饭，顺便问问你今天想不想跟我去公司。”
　　曲忆忆转了转眼珠，“跟你去公司干嘛？”
　　薄司寒起身走到床边，“秦安受伤了，我让他歇两天，你跟着我我放心。”
　　曲忆忆猛地抬起眼皮，“秦安受伤了？他怎么受伤的，他身手那么好，该不会...是你罚了他吧？”
　　“秦安跟着馨馨是我非要让他去的，我出事这事不能怪他的，秦安就是脑子一个筋，但是他对你是真的很忠心的。”
　　薄司寒揉了揉她的脑袋，"你倒是知道的挺多，我没罚他，他自罚的。”
　　“你看，我就说他脑子一根筋吧。”曲忆忆瘪了瘪嘴，她写的她能不知道吗。
　　只是现在，秦安的结局，她希望不要按她的剧本来。
　　薄司寒俯下身，手扶住她的肩膀，头低了下去，“你这么了解别的男人，我会吃醋的。”
　　曲忆忆蓦地睁大眼睛，似乎很用力但实际却只轻轻地推了他一下，像是在撒娇一般，“你... 不正经！”
　　“我不正经？”薄司寒挑眉，“我是...挺不正经的...”
　　曲忆忆生怕他接下来会说出些更让她脸红不已的话，连忙捂住了他的嘴巴，“我要起床洗漱了！”
　　薄司寒眉眼温柔，弯唇浅笑，缓缓张开手臂，“抱你去？”
　　声音低沉暖昧，像是大提琴悠扬的琴声，撩人心弦。
　　“不要。”曲忆忆狡黠地转动眸子，直接在床上站了起来，“我要你背着。”
　　薄司寒微垂眼帘，转过身背对着她，缓缓弯下腰。
　　曲忆忆胳膊搂住他的脖颈，趴到他的背上。
　　薄司寒托住她的腿直起身，还轻轻掂了一下，吓得曲忆忆将他搂得更紧了。
　　薄司寒很享受曲忆忆这么使唤他的感觉，这是对他依赖的体现。
　　两个人一起吃完早饭，曲忆忆贴心地送薄司寒到门口，像个温顺的小妻子一样帮他调整好领带，理了理领口，
　　“你去上班吧，我就不去了，窝在你的休息室里还不如窝在家里舒服呢。我工作室的新品还要赶着年末发售呢，作为老板我也得赶工了。”
　　薄司寒揽住她的腰将她拉近，“今天在家休息一天，明天再去上班。”
　　曲t忆忆冲他扬起一个大大的笑容，“收到。”
　　薄司寒走了，曲忆忆给纪天睿发了个信息。
　　虽然他没给白梦馨拍到傅晏深背后的照片，但是冒了那么大的危险，也不能让他白啊。
　　纪天睿此刻正瘫在医院病房的床上。
　　没错，秦安就是受了伤，他也打不过，昨晚累的连开车回家的力气都没有，直接就住到医院病房了。
　　万一他要是有个内伤，还能及时抢救。
　　病房的小护士去给他买了丰盛的早餐，他坐起来吃饭的时候才把手机掏出来。
　　为什么不躺在床上玩手机？胳膊酸的根本就不想抬。
　　看见曲忆忆给他发的短信，询问他要不要去赛场上溜一圈，纪天睿开心得差点蹦起来，激动地一抬胳膊，“嘶”的一声泄了气。
　　他现在这个样子，车子上了一百码估计他的操作速度都跟不上。
　　最后只能忍痛给曲忆忆回了信息，问能不能等两天。
　　曲忆忆答应了之后，纪天睿迅速地吃起饭，吃饱喝足养好身体才能在赛道上驰骋。
　　曲忆忆和纪天睿发完信息，把笔记本电脑找过来准备工作一会。
　　电脑刚打开，有佣人上来敲门说老宅那边有人过来找。
　　曲忆忆叹了口气将电脑合上。
　　还真是一天也不让人消停。

第852章 她就不是个委屈自己的人
　　来的人是老宅的管家，曲忆忆下来的时候他也很恭敬，还提了些礼品过来。
　　“曲小姐，老爷听说你受了伤，专门命我送些礼品来。”
　　话说的都很好听，可称呼喊的还是“曲小姐”，这种在老宅待的年限比薄司寒都要久的人，真是圆滑得很。
　　曲忆忆让人将礼品收下，“替我谢谢薄老爷子，关心我收到了。”
　　他不承认她的身份，她自然也不会用爷爷来称呼他。
　　“曲小姐，老爷喊你回老宅吃个午饭，知道你受伤了，怕你不方便，特地过来让我接你。”
　　曲忆忆刚刚还在想，怎么会突然假惺惺地关心起她，原来这才是主要目的。
　　“王管家，铂悦水湾的饭菜挺好吃的，而且你也说了我还受伤了不方便，就没必要去老宅折腾一趟就了吃顿饭了。”
　　曲忆忆的话说的虽然没有那么难听，可拒绝的已经很生硬了。
　　上次说请她喝茶，结果强行绑过去把她关禁闭室关了大半天，谁知道这次又安的什么心。
　　老管家面色也很平静，似乎早就猜到了她会拒绝，依然语气平稳地说道:“曲小姐，老爷确实就是想喊你回去吃个饭，没有什么恶意，二少爷中午也会过去的。”
　　曲忆敛了敛目，薄司寒早上出门的时候还让她在家好好休息一天，怎么看也不像是准备去老宅吃饭的样子。
　　曲忆忆也懒得跟管家争执，端起茶几上的水杯抿了一口，“好啊，那你先回去吧，中午我和我老公一起过去。”
　　管家的脸色沉了沉，没有多纠缠，客气地告了个别就走了。
　　曲忆忆倒是有些傻眼，这么轻易地就走了？
　　明知道她肯定会拒绝，就跑来问一下，也没有后手，甚至连上次那两个人也没有派来。
　　管家走了没多久，曲忆忆都还没从客厅里离开，薄司辰和温暖就来了。
　　温暖扶着薄司辰进来，手里也提了些东西，不过不像刚刚管家都是些大包裹。
　　“你们怎么来了，也没提前打招呼。大哥这是能走了？”曲忆忆迎上去，十分热情，看见薄司辰能慢慢地走进来也，满脸的惊讶。
　　老宅那帮人也就薄司辰和温暖不整什么幺蛾子了，温暖是她的女主，她自然是喜欢的。
　　至于薄司辰...把他写成这个样子，曲忆忆是有些愧疚的，所以看见他身体似乎好了很多，她也很开心。
　　温暖给她递过来一个小袋子，“听说你受了伤，这是我做的祛疤膏，淡化伤痕，效果很快的。”
　　曲忆忆开心地接过来，“谢谢，这个呀，可比刚刚老管家送来的那些东西实用多了。”
　　“快过来坐。”曲忆忆招呼人给她们上茶水和水果点心。
　　温暖扶着薄司辰到沙发边坐下，她坐到他身边，手依然扶着，“我用了针灸，配了些新的药，他现在偶尔地起来走一走也没有那么喘了。”
　　她笑了笑又将目光转向薄司辰。
　　薄司辰握住她的手看向曲忆忆，嗓音温淡，“曲忆忆，我也不跟你绕弯子，是爷爷让我来的。”
　　“我不说你应该也能猜得到，我小叔被抓进去了，专案组可能也就是这两天就到了，爷爷喊司寒回去，想让他从中调解一下这个事情。”
　　薄司辰微微地叹了口气，“但是他不回，现在干脆人也不见，电话也不接，爷爷觉得，只要你回去了，他就一定能回去。”
　　“他也猜到了请不动你，大概也是觉得老宅那边也就我跟温暖还能跟你说上话吧，所以让我来试试看。”
　　他说的如此直接，曲忆忆倒是有几分不好意思了。
　　薄司辰也看出她的为难，继续说道：“你不用为难，爷爷说了我也不好推辞，就过来走一趟，你不去也没什么关系的。”
　　温暖附和道：“对的，你想去就去，不想去就不去。”
　　曲忆忆问了问自己的内心，还是不想去。
　　虽然这样很驳温暖和薄司辰的面子，可是她曲忆忆就不是喜欢委屈自己的人啊！
　　她实话实说：“我确实不想去，我说这话可能不合适，但是薄兴裕就是罪有应得啊，就不说他对那么多女孩做了禽兽不如的事情，单说他两次找人绑架我，我也没有理由帮他吧？”
　　曲忆忆说完觉得自己情绪好像激动了一点，她调整好笑着说：“老宅呢，我就不去了。但是你们可以留下来和我一起吃午饭呀！”
　　“午饭就算了吧，爷爷那边还等我们回话呢，他现在为了小叔的事情操心劳碌的，我也不放心，还是要在老宅看着。”他拍了拍温暖的手，示意要起身。
　　温暖扶着他慢慢站起来，“忆忆，我们就不多留了，以后有时间我们再聚吧。”
　　曲忆忆也没再强留，送他们俩出了门。
　　温暖站在别墅门口冲曲忆忆摆了摆手，“你快回去吧，我们走了。”
　　曲忆忆转过身，还没走进别墅的里面，就听见温暖的惊呼声，
　　“薄司辰，你怎么了？”
　　曲忆忆连忙回身，看见温暖正扶着几乎倒下去的薄司辰，她冲上去和温暖一起扶住了薄司辰。
　　“你怎么样？是不是今天的运动量太大了？”温暖捏住他的手腕，手指搭上他的脉搏，“呼吸还可以吗？脉搏有点沉，心跳的速度也有点快。”
　　她着急忙慌的去包里翻药，“药呢？我记得我出来的时候带了啊。”
　　温暖越找越着急，越着急越找不到，最后干脆把包翻转过来，所有的东西全部从包里落了下来，散落一地。
　　温暖一边翻找着，一边急切得带着哭腔的自责道：“怎么会没带呢？我怎么会把药给忘记了！”
　　“温暖，需要送医院吗？我现在打120。”曲忆忆摸了摸身上，没找到手机，好像扔在沙发上了。
　　薄司辰的手握住温暖，力道很弱，声音也有气无力的，“温暖，你别急，我没什么事，赶回去吃药就好了。”
　　温暖对薄司辰的病情也很清楚，他这病送医院是没什么用的。
　　她抬起他的胳膊，费力地想将他架起来，“好，你别用力，我扶你起来，我们赶回去吃药。”

第853章 她竟然这么怕狗
　　看着薄司辰这个情况，曲忆忆自然是不放心的。
　　她跟着一起上了车。
　　到了老宅，温暖喊了人，把薄司辰推到卧室，平放在床上。
　　温暖在门口的鞋柜上发现了落下的药，估计是她在门口换包的时候拿漏了。
　　她急忙把药给薄司辰喂下。
　　吃了药，喝了水，平躺着休息了一会，薄司辰好多了。
　　他一回来动静就这么大，薄老爷子和三房的人也都赶过来了。
　　薄老爷子一进屋，目光就落在站在窗边的曲忆忆身上，惊讶的目光中透着复杂。
　　随即目光立马转回了床上，拄着拐杖走到床边，“什么情况，身体最近不是好了很多吗？怎么出去一趟又恶化了？”
　　“爷爷，我没什么事，就是早上忘记了吃药，现在吃了已经好多了。”薄斯辰的脸色还有些白，但是声音已经正常了。
　　薄老爷子坐到床边，略带自责的口吻说:“辛苦你了，爷爷也是没办法。”
　　他说完又把目光转到了曲忆忆身上。
　　曲忆忆并没有留下来吃饭的打算，只是她现在当众回绝会让薄司辰很没有面子，所以她只是垂了垂眸没有说话。
　　“那你再休息一会，中午一起吃饭。”薄老爷子慈眉善目地说完这句话，拄着拐杖撑起身体要往外走。
　　薄司阳看着这个状况，跟薄司辰寒暄了一句:“哥，你好好歇着，运动量要控制，不要有点见好就太急功近利，毕竟这么多年了，哪能说好就好啊。t”
　　说完连忙跑上去扶住薄老爷子，“爷爷，您慢点走。”
　　听着他话里的讽刺意味，看着他那狗腿的样子，曲忆忆心里顿时生出一股恶心感。
　　她转身从身后的桌子上端了杯水快步往床边走，“大哥，喝点水吗？”
　　话说完，脚往薄司阳的前面一伸，手里的水直接泼了上去。
　　“啊！”
　　“哎呀。”
　　薄司阳和曲忆忆的声音一起响起。
　　薄司阳被绊的往仰过去，要不是薄老爷子拐杖拄得稳，他俩估计都得趴地上。
　　他借着薄老爷子稳住了身体，还没完全反应过来，背上又传来一阵湿漉漉的感觉，仔细感受，似乎还有点烫。
　　懵了几秒，他才反应过来被泼了水。
　　怒目回首，一眼就看见了曲忆忆。
　　曲忆忆一脸委屈，“有的人身体健康得很，偏偏路也走不好，我的手都烫红了。”
　　她一边说着一边往手上吹。
　　阴阳怪气恶心人的本事，她曲忆忆可不弱。
　　毕竟也是写了数不清的绿茶女配。
　　温暖赶紧走上前，“我看看，烫的严不严重。你等会，我去给你拿药膏。”
　　薄司阳看着她俩一唱一和，眼里火星子都要冒出来了。
　　“曲忆忆你搁那装什么呢！咱俩谁绊谁啊！是谁走路不长眼啊！”
　　薄司阳一顿怒喝，说完又觉得这样似乎有点不妥，立马话锋一转，“你给我绊倒了倒是没事，你要是让爷爷摔出个好歹来，你担待得起吗？”
　　曲忆忆垂着的眼眸微微一动，真是上赶着上她的套。
　　她抬起眸子，依然一副委屈巴巴的模样，“是啊，摔出个好歹来肯定也是我的锅，我就说我不来，毕竟这里也没人喜欢我。
　　抹不开大哥的好言相劝我过来了，可是这么一看，根本就不是他说的大家都很欢迎我啊。”
　　已经转身去拿药膏的温暖被她说的话逗乐了，一直憋住没笑出声。就连床上的薄司辰也暗暗勾了勾唇。
　　薄司阳被她一番话说的气血上涌，“曲忆亿，你挺会甩锅啊，我以前怎么没发现你这么厉害？
　　不过想想也是，你要没有点手段，怎么能在我们家谁都看不上你的情况下硬是捆住我二哥的。”
　　“薄司阳，你这样说话就过了啊。”曲忆忆装作一副很生气的样子，“我看这顿饭我也没有吃的必要了！”
　　她垂下含笑的眼眸，轻轻扬了扬唇，既泼了薄司阳，又给自己等会开溜找到了借口，她可真是个大聪明。
　　“行了司阳，你少说两句！我这没什么事，你抓紧回屋把衣服换了。”薄老爷子轻斥了一句，
　　看向曲忆忆，“人来都来了，吃完饭再走吧。”
　　薄司阳恶狠狠地瞪了曲忆忆一眼，抖了抖后背的水，扶着薄老爷子出了卧室。他们走了，温暖也把药膏拿来了。
　　“你看我这红的印记都要消了，还涂什么药膏。”曲忆忆把手伸过去笑呵呵地说道。
　　温暖拉住她的手，还是抹了点药膏给她涂上，“还是涂点吧，虽然没烫伤，但是这么按着还是有点疼吧？”
　　曲忆忆抿唇点了点头。
　　薄司辰从床上靠着床头坐起来，“曲忆忆，谢谢你。”
　　曲忆忆看向他，"谢我干嘛？我也没帮上什么忙，我主要是不想留这吃饭，所以只能想办法找借口了。”
　　薄司辰的眼底有什么一闪而过，不过他很快就隐了下去，“所以你还是准备走是吗？”
　　曲忆忆点点头，“对，我不想让薄司寒为难，况且不止他不想来，我本意也不想来的。”
　　薄司辰微微叹气，“也是，倒是我累的你跑一趟了。”
　　曲忆忆连忙宽慰他:“没有没有，我正好出来消消食。”
　　薄司辰慢慢从床上起身，“那我送你出去吧。”
　　曲忆忆摆摆手，“不用不用，你还是多休息会吧，这老宅我虽然来得少，但是路还是找的到的。”
　　“倒不是怕你找不到路，主要是怕有人拦着你不让走，毕竟是因为我才来的，总得把你安全送出去我才放心。”
　　他坐到床边，对要过来扶她的温暖说:“你去把轮椅推过来吧，我就不走了。"
　　“行，你慢一点，在这等我。”温暖说完去推轮椅。
　　扶着薄司辰上了轮椅，温暖推着他一起送曲忆忆出去。
　　从院子拐进连接主路的长廊时，薄司瑶牵着薄兴裕的那条藏獒从远处走过来。
　　曲忆忆看见狗就立马停住了脚步，本来和温暖并排的，突然就落后了好几步。
　　温暖回头还没来得及询问，那条藏獒就叫着跑了过来。
　　曲忆忆转过身拔腿就跑。
　　"哎，忆忆。”温暖喊了一声。
　　薄司辰的目光跟着藏獒一路后移，看着曲忆忆窜出去的身影，眸光一顿。
　　她竟然这么怕狗？

第854章 他来了
　　薄司辰转过轮椅试图挡一下，可藏獒的体型特别大，跑的又快，把他的轮椅撞开好几米远，从边上冲了出去。
　　“薄司辰！”温暖连忙跑过去扶他的轮椅。
　　薄司瑶小跑过来，快到薄司辰轮椅边的时候突然慢下了脚步，晃晃悠悠地走过去。
　　走到边上，抬起眼皮，似是不屑地瞥了一眼轮椅上的薄司辰，目光满是嘲讽和得意。
　　“拉风！”她趾高气昂的喊了一声，奔跑的藏獒停住了脚步。
　　曲忆忆见狗停了下来，才扶着一旁的柱子大口地喘气，浑身都在抖。
　　薄司瑶走到阿拉斯加边上，温柔地唤了一声:“拉风,坐下。”
　　藏獒坐到地上，前爪子撑在地上。
　　薄司瑶俯下身摸了摸它的头，“真听话。”
　　随即望向曲忆忆的方向，冷恶地勾了勾唇。
　　谁能想到各项运动精通，天不怕地不怕连她爷爷的拐杖都敢炸的曲忆忆，竟然怕狗！
　　真是天助她也，上次她摔了腿在床上躺了那么久的仇，这不就能报了嘛！
　　"拉风，干的漂亮，上去咬她！”
　　薄司瑶一声令下，藏獒又冲了出去。
　　曲忆忆看见阿拉斯加又朝她跑过来，看了看后面已经没什么路了，她从连廊上跳到下面的石板上，往相反的方向跑。
　　藏獒也从连廊上一跃而下，朝她扑过去。眼看就要扑到她身上，一个身影飞速窜过来，手臂将她揽进怀里，猛地一脚将藏獒踢倒在地。
　　那狗摔在地上，呜咽两声，蔫不拉几地跑开了。
　　曲忆忆被抱了个结实，身子还是抖的。
　　男人熟悉的气息传入鼻腔，不用抬头也知道是薄司寒，心里的害怕和委屈瞬间就不再掩藏，胆小无助地抱住他的腰，声音细细小小的，"狗...薄司寒，有狗...”
　　和上一次在老宅，曲忆忆怕狗扑进他怀里一样，他的心抽动了一下。
　　“我在这里。”薄司寒拍了拍她的背，轻声哄道:“没事了。”
　　低沉醇厚的嗓音像是有魔力般，让曲忆忆的心里安定很多。
　　薄司寒低眸睨着她，目光幽深，“还怕么？在这等我下？”
　　薄司寒回过头，冷眸扫视一圈，最后目光沉沉地看向薄司瑶和她边上的藏獒，眼底的不悦渐渐浮上。
　　薄司瑶没想到薄司寒会来得这么快，牵着藏獒，小心翼翼地往后退准备溜掉。
　　薄司寒跨步准备追上去，身后的小姑娘小心翼翼地拽住了他的衣角。
　　薄司瑶见状，快速地跑掉了。
　　薄司寒转过身，她眼底的脆弱全部落入眸中，他重新将她拥入怀中，轻抚脊背，“没事，别怕，我不走。”
　　曲忆忆抱紧他，声音软软的，“你怎么来了？”
　　“你来了，我当然不放心。”他温热的掌心覆在她的后背上，有一下没一下的轻轻拍着。
　　曲忆忆慌乱的情绪渐渐平复下来，似乎只要在他身边，所有的害怕和恐惧都不算什么。
　　她从他怀里仰起头，一双眸子亮晶晶的，无辜地眨巴着，“我知道你不想来的，我们回家吧，”
　　“好，回家。”薄司寒清越的声音如水涧青石。
　　他弯腰横抱起曲忆忆，往主路上走。
　　温暖推着薄司辰追了上去。
　　“怪我，因为我才过来的，结果我也没照顾好她。”薄司辰追上先致歉。
　　曲忆忆从薄司寒的胸膛里探出脑袋，“没事的，大哥，你别太放在心上了，薄司寒来了你也不用送我了，快回去休息吧。”
　　“我还是送你们吧。”薄司辰坚持道。
　　几个人还没走到大门处，薄老爷子就拄着拐杖追过来了。
　　“站住。”雄厚低沉的嗓音从身后传来。
　　薄司寒并没有停下脚步。
　　薄老爷子脸色阴沉得厉害，拐杖杵地发出“咚咚咚”的声响。
　　他一脸怒容走上前，“你现在真是翅膀硬了，回老宅连你爷爷都不见一面，我的话你现在是听都不听了！"
　　薄司寒顿住脚步，缓缓回头，看着身后一脸铁青的薄老爷子，“爷爷已经是第二次，在毫不知会我的情况下把忆忆‘请’过来了。”
　　“你在你小叔的事情上动手脚的时候，你知会我了吗？”薄老爷子的语调中夹杂着愤慨和失望。
　　薄司寒笑了笑，“他被爆出来的哪件事情t不是他自己做的？您给了他出国的方案他不走，还勾结了祁景谦绑架了忆忆，您这个时候应该在看守所去质问他到底想要干什么？”
　　“你！你...”薄老爷子气得拄着拐杖的手都在颤抖，“不是你这件事情会发酵进展的这么快吗？薄兴裕毕竟是你小叔，你为了一个女人都不顾血缘亲人了吗？”
　　薄司寒笑了，笑容比刚刚更苦，他刚要说话，曲忆忆从他怀里挣脱下来站在了他面前，气势汹汹地对着薄老爷子，
　　“血缘亲人？这老宅里，有几个人拿薄司寒当血缘亲人了？有事求着他的时候就是亲人了，没事的时候巴不得搞死他，您这么多年看着，我就不相信您一点都不懂！”
　　薄老爷子在老宅人人都顺着他，偏偏每次都在曲忆忆这里受气，他忍无可忍扬起手里的拐杖。
　　薄司寒伸手准备为她挡住，曲忆忆却毫不畏惧地迎了上去，
　　“怎么？您的这根拐杖也不想要了吗？您从来没有把我当晚辈照顾，我自然也不会拿您当长辈尊敬，今天您敢打我，我就敢还手，不信您就试试。”
　　薄司辰适时地滑着轮椅到了薄老爷子身边，温声劝阻道:“爷爷，有话好好说，司寒和忆忆回来一趟不容易。”
　　他这一句话倒是让薄老爷子冷静了一点，他放下了拐杖，愤怒的语气也缓了很多，“之前我说过只要你能在规定的时间内，让薄氏集团稳坐江城的商界头把交椅我就接受她。”
　　“但是现在，如果因为她，让我们薄家内部分崩离析，甚至还要害你小叔坐牢，那我是不可能接受她的！”
　　薄司寒幽深的眸子凝视着薄老爷子，嘴角泛起酸涩的弧度，声音也染上几分凄凉，“当初，你也是这么逼迫我爸妈的吗？”

第855章 我们是不是得生三个？
　　薄老爷子眉头狠狠一跳，张了张嘴，半晌没说出话来。
　　曲忆忆不知道薄司寒的父母和薄老爷子究竟是怎样的纠葛，但薄司寒言语间透出的伤感还是让她的心也跟着收紧。
　　她伸出手握住薄司寒垂在身侧的手，十指紧扣，用白己掌心的温度温暖他。
　　薄司寒的手缓缓收紧，似乎在回应她。
　　尴尬的气氛并没有维持多久，薄司寒牵着她出了老宅。
　　坐上车，薄司寒的脸色依然阴郁，似乎陷入了某种情绪里。
　　辛远从车内后视镜里瞥了一眼，车内的低气压让他犹豫了半天还是没敢开口。
　　曲忆忆靠进他的胸膛，搂住他的腰，朝他撒娇似的道歉，想把他从那种情绪中带出来，“还是怪我，我就不该来的。”
　　薄司寒垂眸凝向她，目光温柔了许多，“不怪你，别多想。”
　　薄司寒的情绪很快就隐藏了起来。
　　......
　　回到铂悦水湾，薄司寒陪曲忆忆一起吃了午饭。
　　中间辛远打了两次电话过来。
　　曲忆忆看得出来他确实很忙，吃完饭就说自己累了想午睡，把薄司寒赶去公司了。
　　睡了一觉醒来就感觉浑身发冷，体温计一量，果然发烧了。
　　她这一被狗吓着就发烧的体质还真是穿了书也逃不过。
　　她去医药箱翻出布洛芬，吃了一颗又躺到床上，迷迷糊糊地就又睡着了。
　　睡得不是很安稳，梦里小时候被狗围着咬的画面在脑海闪过来闪过去。
　　一只微凉的手背探上她的额头，她猛地惊醒。
　　“你又发烧了？”薄司寒的声音有些急切，又带着点心疼和责怪，“怎么不给我打电话？”
　　曲忆忆眨了眨眼，呆滞的视线慢半拍才看清眼前男人的轮廓。
　　“我没什么事，每次被狗吓到都会发烧，就是应激反应，吃点药就没事了。”
　　曲忆忆缓缓地坐起身，“你都回来了，是到了晚饭时间吗？我竟然睡了一个下午。”
　　薄司寒眉目间凝起淡淡的担忧，“应激反应？”
　　“恩，小时候被一群狗围着咬过住了院，后来，不论大狗小狗看到了我就会产生应激反应。”曲忆忆见他纠结这个问题，也就简单地解释了下。
　　薄司寒眉头微微蹙起，眸底划过深深的疑惑，“你是从什么时候开始怕狗的？”
　　他把曲忆忆带回来的第一天，辛远拿过来的她所有的资料他都翻过，没有提到过她有被狗咬住院的经历。
　　曲忆忆看着他幽沉的眸色，大概也猜到了他在疑惑什么。
　　她靠近薄司寒，拉住他的领带凑过去，“在想我的过往经历里怎么没有这一段是不是？”
　　薄司寒垂眸，曲忆忆微微仰着头，清澈的水眸带着点点笑意看着他，“我不是说过吗？我来自另外一个世界，并不是这里原本的曲忆忆。”
　　薄司寒狭长的幽眸紧睨着她，目光微沉，思索了一会，伸手搂住她，“那你在原来的世界，是什么样的？
　　“我在原来的世界啊...”曲忆忆拉长了尾音，突然生出了些小心思。
　　她手指绕着他的领带，幽幽开口:“我在原来的世界有一个特别爱我的老公，帅气多金还对我体贴入微，我们还有一对特别可爱的龙凤胎，乖巧又听话。”
　　薄司寒敛紧了眸，目光深沉地睨着她，“有一对特别可爱的龙凤胎？”
　　他微微挑眉，“我觉得你在暗示我什么。”
　　曲忆忆微微一怔，她明明是想让他听着吃吃醋的，怎么他抓的重点如此不同？
　　她的头顶是他滚烫的气息，喷洒在她光洁的额间和清丽的小脸上。
　　暧昧的话语和撩人的气息让曲忆忆的呼吸变得紊乱，脸颊和耳廓一阵绯红。
　　她心中微怔，有些慌张，垂眸掩饰自己的心虚，“你…想多了！我就是实话实说。”
　　薄司寒的眼睛里有了几分笑意，她越是这样，越是说明她在撒谎。
　　他搂住她的腰，让彼此的距离贴的更近，
　　曲忆忆不敢抬头看他，他炙热的视线似乎能够透过空隙，射入她的心底，看穿她悸动的小心思。
　　薄司寒似笑非笑地注视着她，大手抚上她白皙细嫩的脖颈处，指腹轻缓摩挲，“实话实说？那我们是不是得生三个？”
　　他的眼睛里闪烁着一丝邪魅的光芒，像是火焰般，能将人燃烧殆尽。
　　曲忆忆猛然一僵，脸颊更加发烫。
　　“薄司寒！”她嗔怪地喊了一声。
　　薄司寒勾起嘴角，眼中带着几分揶揄，似乎很喜欢看她窘迫的样子。
　　“我在。”
　　他双眸微眯，薄唇轻启，声音低沉磁性，好听得令人窒息。
　　曲忆忆抬头看向他，眼波流转，还想说什么，薄司寒的吻已经压了过来。
　　霸道强势又带着几分温柔的温度，像一个旋涡将她吞没。
　　“薄...司...寒...”她的声音含糊不清，透着几分娇媚。
　　听在男人耳朵里，却成了另外一种诱惑。
　　柔软的被褥慢慢陷进去，他的吻顺势落到她的颈窝里......
　　窗外，夕阳西沉，晚霞满天，晚风习习。
　　窗内，余晖倾落，暖情弥漫，心旌摇曳。
　　轻风拂过，吹动纱帘发出细碎的声响。
　　曲忆忆抬眸看向眼前的男人，他俊逸非凡的五官在窗外暖黄的阳光照耀下显得格外柔和。
　　薄司寒温热的大掌沿着光滑的脊背滑下去，停留在她细腻的腰腹处，她落在他肩膀的指尖也跟着轻颤。
　　气氛似乎已经被推上了那个点，曲忆忆缓缓地闭上眼睛。
　　良久，再没有其他的动作。
　　薄司寒松开了曲忆忆，低沉磁性的嗓音有些暗哑，却格外的好听，“起床，吃完饭。”
　　曲忆忆怔松地睁开眼，眼角还带着一丝未退的湿润，睫毛轻颤，一双黑亮的眸子里闪烁着疑惑，红扑扑的小脸似乎都在想他抱怨。
　　薄司寒只是轻笑，手指捏了捏她尖俏的下巴，“怎么？你想？”
　　曲忆忆含水的眸子立刻瞪了他一眼，这人说起话来怎么一点也不害臊。
　　薄司寒拢了拢她额前的黑发，浅笑低喃：“你现在这样，发烧容易反复，先养好身子。”

第855章 真想就这么做个不早朝的昏君
　　吃了晚饭，在薄司寒细心地照料下，曲忆忆也没有再发烧。
　　在他的怀里，在熟悉的床上，曲忆忆晚上睡得格外安稳。
　　翌日清晨，阳光透过窗纱铺满地板，温暖而美好。
　　薄司寒将他的胳膊从曲忆忆的头下方抽出来，人还没来得及起身，两只柔若无骨的手臂缠上他的脖颈。
　　“嗯...”曲忆忆眼睛都没有睁开，慵懒的嗓音发出一个音节。
　　薄司寒拾眸看向半睡着凑过来的女孩，眼底流露出宠溺的神色，“你再睡会儿，我得起床了，你知道集团里那帮人最近都怎么说我吗？”
　　薄司寒的声音低沉，带着几分沙哑和迷离，“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”
　　男人的喉咙深处隐着几分笑意，温热的气息从头顶传来，曲忆忆埋在他胸口的脑袋缓缓抬起，眼皮挣扎着睁开。
　　男人俊美的侧颜被阳光镀上了金色，她的脑袋遮住了一些阳光，睫毛在t他的脸上投下一排阴影。
　　薄司寒的眼眸深邃如潭，似乎能够将人深陷进去，性感而好看。
　　曲忆忆的目光从他的眼睫滑向高挺的鼻梁，落在他殷红的唇瓣上，低头吻上，又迅速撤离。
　　她的动作太快，薄司寒根本来不及反应，只是感受到一抹软糯的触感，像一根羽毛般挠在了他的心尖，痒痒的，软绵绵的。
　　曲忆忆眨了眨眼就，俏皮地冲他做了个鬼脸，“那我岂不是成了蛊惑君王的苏妲己？”
　　薄司寒嘴角勾起浅浅的弧度，支起上半身，在她的耳畔吹了口热气，“苏妇己也比不上你。”
　　曲忆忆眼尾轻轻一挑，迅速翻了个身，将自己裹成蚕蛹，只露出两只乌黑发亮的大眼睛，“你快上班去吧！"
　　薄司寒心下一动，随着她一起翻了个身，低沉的声音带着浓浓的情愫，“欲擒故纵？”
　　曲忆忆抿了抿唇，心跳加快，眼神闪躲着他的目光， “谁...欲擒故纵了，我...只有纵没有擒。”
　　薄司寒眯着眼睛，饶有兴趣地打量她，眼角眉梢都染上几分邪魅，大掌覆住她纤细的腰肢，将自己的下颚抵在她的肩膀上，温热的鼻息喷洒在敏感的肌肤上，“小骗子。”
　　曲忆忆觉得有点痒，伸手轻轻推了推他。
　　薄司寒从她的颈窝处抬起头，曲忆忆的视线落在男人的唇角，那里沾染着刚才亲过的痕迹，她的脸腾一下就红了。
　　薄司寒低沉一笑，捏了捏她的下巴，低头吻了上去。
　　男人的气息还是那样的纯粹清冽，他唇瓣上的温度透过她的唇传到她的脑袋里。
　　曲忆忆觉得自己大概是真的沦陷了，在他给的温柔和爱意里深深沉沦，无法自拔。
　　窗纱被风吹起，轻轻扬起。
　　深沉沉地吻快要失了控。
　　屋子里安静的只能听见彼此急促的呼吸声.......
　　不知道过了多久，这个吻终于结束，薄司寒缓缓离开她的唇，大手依然托着她的后颈，喉结轻滚，声线嘶哑，“真想就这么做个不早朝的昏君。”
　　曲忆忆羞恼地伸手推了他一下，那点力气对薄司寒来说真的不算什么，反而还有种欲拒还迎的意味。
　　薄司寒的视线扫到她纤细白皙的脖子，那里有他昨晚留下的痕迹，他伸手轻抚，眼底掠过一抹幽幽的神色。
　　随即温热的唇瓣覆上红痕的位置，细细研磨。
　　女孩与他十指紧扣的手，指尖一点点用力扣紧了他的手背，轻颤。
　　薄司寒撑起身，目光盯着她脖颈的位置看了好久，嘴角扬起一抹愉悦的弧度，眼眸中的笑意
　　更深，伸出修长的食指轻捏她的鼻子，声音温润悦耳，“我起床了，你再睡会。”
　　曲忆忆把头埋进被子里，闷闷的声音传出来，“嗯，你快去吧。”
　　司寒把被子拉下来，拨开她额前的碎发，温柔地抵着她的额头，无比留恋地在她的唇角轻轻啄了一下，“睡吧。”
　　......
　　曲忆忆又重新把自己裹进被子里，薄司寒走了她才把脑袋探出来。
　　在床上来回翻了一会，她也起床洗漱了。
　　站在洗漱间的镜柜前，曲忆忆才知道薄司寒刚刚为什么盯着她的脖子笑得那么邪魅。
　　那么大一个草莓明晃晃地挂在她的脖颈上，还是那么靠上的位置，遮都不好遮。
　　曲忆忆气呼呼地刷牙洗脸，洗漱完坐到梳妆台前面。
　　撩起她的头发，摸了摸她脖颈上的痕迹，拿出遮瑕膏涂在上面拍开。
　　根本没办法完全遮住，露出淡淡的印记反而显得她在欲盖弥彰。
　　曲忆忆遮了半天，效果还是不好，越遮越生气，合上粉膏，摸出手机给薄司寒打了过去。
　　***
　　薄氏集团会议室。
　　大屏幕上正在放着PPT。
　　早上的会议是临时加的，薄司寒这几天经常不在公司，大家心里上也都放松了不少，谁知道今天早上就突然通知要开会了。
　　薄兴裕被抓了，集团里的高层也都听到了风声。
　　薄司阳也一直在偷偷地搞小动作，薄老爷子那边似乎也有松动的趋势。
　　大家都在猜测，薄氏集团内部会不会有一场腥风血雨，心思自然也都不在工作上。
　　会议室持续地飘着低气压，薄司寒在听完汇报以后迟迟地没有说话。
　　文件上方的钢笔被他轻轻提了起来，笔尖落在纸张上，没有动作。
　　“嗡嗡嗡——”
　　手机震动地声音传出来。
　　会议室的空气似乎都凝固了。
　　大家你偷偷看看我，我偷偷瞥瞥你，都在找是哪个没带脑子的。
　　这是什么场合，别说今天这会，从开始到现在薄司寒的脸色就没舒缓过，就是平常的会议不把手机调静音也是大忌。
　　听见手机的响声，薄司寒的眉梢轻轻动了一下。
　　会议前，他关了静音，但是私人订制的手机做了特殊设置，只要是曲忆忆的电话，不论手机在什么状态下，都会响。
　　薄司寒把手机掏出的那一刻，会议室里是十几双瞪大的眼睛。
　　手里的钢笔被轻轻放下，薄司寒将手机放到耳边，摁下了接听键。
　　“薄司寒！”
　　清丽的声音从电话里头响起，带着质问，还隐隐透露出委屈的情绪。
　　声音很大，坐的靠前的几个高管都听到了声音，不禁倒吸了一口冷气。

第857章 我不需要余地
　　薄司寒做了个手势，示意会议暂停一下。
　　他拿着手机走出了会议室。
　　“怎么了？这么大火气？”薄司寒的嗓音温淡，如同山涧的溪流，十分好听。
　　但是，曲忆忆现在没有心情去欣赏他的好声音。
　　她咬着牙，“薄司寒！你...你...我脖子这样，你让我怎么出去见人啊？”
　　薄司寒嘴角噙着一抹笑意，他倒是没想到她是为了这个事情。
　　“出门不方便那就别出去了，想吃什么跟李嫂说，家里不方便做的让外面送去。”薄司寒平静地说道。
　　曲忆忆快被他这副没有什么大不了的样子气死了，噎了半天说了句:“懒得理你！”
　　她哼了一声就要挂电话。
　　薄司寒就像是知道她要干嘛似的，浅笑着喊住她，“别挂，你早饭吃了吗？”
　　曲忆忆一听更来气了，“还吃早饭，印子到现在都没遮住呢！”
　　“那我下次多留几个，一个你还费劲遮，多了就没必要了。”薄司寒的嗓音很沉，能听出他隐在其中的笑意。
　　“薄司寒！再见吧！”曲忆忆气呼呼地挂断了电话。
　　这男人...真是过分！
　　明明是他把她弄成这个样子的，不但不知悔改，他居然还理直气壮地说下次多留几个！
　　遮了半天，看着差不多了，曲忆忆又挑了个半高领子的内搭。
　　从卧室出来到西图澜娅餐厅，坐下来筷子都还没来得及动，电话就响了。
　　接通电话那边就是很焦急的声音，“忆忆，你快来工作室这边，这房子现在说不让我们租了。”
　　曲忆忆饭也顾不上吃了，到门口提上包就要走。
　　李嫂从西图澜娅餐厅里追出来，“再怎么着急的事情也不能不吃早饭啊，带着点路上吃。”
　　曲忆忆从李嫂手里接过装好的早饭，道了声谢出了门。
　　赶到工作室的时候，已经围了好多人在那，警察都来了。
　　我们当时白纸黑字写的是租三年的，这才多长时间你们说不租就不租了？”
　　“这是我们公司的决定，您和我们物业的在这说也没用，我们现在就是通知你们这两天必须搬走。”
　　“且不说是你们违约，我们不同意搬走，就算是我们同意搬走，那也得有时间吧，直接断我们的电是什么意思啊？”
　　“就是啊，警察同志，你说这是不是过分了。”
　　......
　　曲忆忆走近人群，白梦馨看见她也从人群中挤出来，“忆忆，你可算来了，今天早上他们直接把我们电断了，说要求我们搬走。”
　　曲忆忆敛了敛眸，“我们当时签了约的，违约需要赔付三倍违约金的。”
　　白梦馨叹了口气，“电话打过去他们说违约金会一分不少的赔给我们，但是我们现在在关键时期啊，新品的直播也就是下周的事情。现在临时找地方，所有的东西弄好布置好怎么来得及？”
　　工作室的其他人也跟着附和，“就是啊，而且我们这么多电脑设备和材料，来回搬动的过程再出点意外怎么办？"
　　“错过了这个时间点，到了一月份再上新品，就我们这种新品牌，根本可能在一众品牌里面出头的。”
　　“我是真的没想到祁景谦竟然是这样的人，早知道他当时说把这栋楼送给你的时候你就应该接着，人渣的东西不拿白不拿，谁知道他现在竟然能玩这种阴招。”白梦馨说起来气得牙都痒痒。
　　曲忆忆瞥了一眼物业的人员，“就算我当时收了，他也肯定有后手。”
　　这个时候警察说了话:“这样，你们也不要这么多人在这吵，你们一方出一个代表，找个安静的地方我们调解一下。”
　　“调解什么啊？你让他们把电t给我们恢复了。”人群中有人气冲冲地喊道。
　　“不要着急，这事我来解决。”曲忆忆安抚工作室的小伙伴，转过身冷静地询问警察:“我想知道可以强制他们给我们供电吗？”
　　“我们只能从中调解，如果对方拒不配合，你们可以根据合同起诉的。”警察也只能实话实说。
　　“好的，我明白了。”曲忆忆的声音依旧很平静，“我们这边也不需要调解了，辛苦两位警察跑一趟了，我安排人送你们回去吧？”
　　警察立马抬手拒绝，“不用，我们是开警车过来的。只是你们这边不用调解确实没什么问题吗？”
　　“没什么问题，你们也看到了，对方这个态度多半也是调解不了的。”
　　曲忆忆一副无可奈何的模样，苦笑着看向两位警察，微微叹了口气，“做生意嘛，以和为贵，这个哑巴亏我们吃了，就不麻烦警察同志了。”
　　白梦馨听见曲忆忆这么说，立马拽了拽她的衣服，一个劲朝她使眼色:什么哑巴亏？我们怎么能就这么算了？
　　曲忆忆笑了笑示意她没事。
　　警察走了，大家也都围了上来，“忆忆，我们真的就这么算了啊？”
　　白梦馨也是愁容满面，“对啊，这个工作室是我们一点一点看着装起来的啊。”
　　曲忆忆攥紧了拳头，“我也很舍不得，但是祁景谦这么做，无异于已经撕破了脸，这栋楼毕竟都是他的，我们继续待在这里的隐患更大。现在看来，我们当时能租下这里本就是他下好的套。”
　　工作室前台的小姑娘疑惑地眨了眨眼，“我怎么听得云里雾里的，什么意思啊？是祁氐集团的总裁没追到我们忆忆姐，恼羞成怒了？”
　　白梦馨抿了抿唇，这事好像是这么回事又好像不是这么回事，“嗯...你可以这么理解。”
　　小姑娘捂住了嘴巴，“我的天呐！我这是吃到了什么大瓜啊！”
　　没等她把更多的疑惑问出口，祁景谦的助理的出现了。
　　“曲小姐，我们总裁就在楼下的会客室，想和你聊一聊。”祁景谦的助理一来就直截了当，直奔主题。
　　曲忆忆淡淡地瞥了他一眼，“聊什么？我觉得我和他没什么可聊的。”
　　助理似乎是没想到她会回绝得如此毫不犹豫，微微愣了一下，很快恢复神色继续说道:“曲小姐，你们工作室租房的问题也不是完全没有回转的余地。”
　　曲忆忆冷嗤了一声，“我不需要余地。”

第858章 他真是被拿捏得死死的
　　曲忆忆转身直接走进了工作室，对身边的工作人员的说道:“打电话给搬家公司，我们今天就搬走。”
　　助理看着曲忆忆和工作室的人员进了屋里就开始收拾东西，他停了一会，下去向祁景谦复命去了。
　　曲忆忆把本来准备用来直播的支架摆放到工作室的各个角度，把自己的手机夹到了其中的一个支架上。
　　白梦馨不解地看着她。
　　曲忆忆朝她摊开手，“你的手机呢？”
　　白梦馨把手机递给了她，“用手机干嘛？不会准备在这种情况下直播吧？我们现在没有电，打光都没法打。”
　　曲忆忆拿着她的手机夹到了另一个支架上，“问大家借手机都放到支架上去，没有电，但是我们还能录视频啊。”
　　曲忆忆神秘兮兮地看向白梦馨，“一个新品牌的艰难成长之路，新品即将上市，工作室却被毁约要求强制搬迁，而违约方还是大名鼎鼎地祁氏集团。
　　这样的视频放到网上，我们在人为的搞一下热度，你觉得它会不会火？”
　　白梦馨沉思了几秒，惊喜地抬起眸子，“这样的视频配上吸睛的标题，肯定能推一波热度出来，等热搜出来了就是我们宣传品牌的绝佳机会啊！”
　　“BINGO!”曲忆忆打了个响指，“我们今天录的视频里就可以有意无意地露出一部分新品，达到一种欲盖弥彰的效果。”
　　白梦馨戳了戳她的太阳穴，“你的小脑袋瓜啊，到底是什么时候变的这么聪明的？”
　　曲忆忆也有点小得意了，“那可不是。”
　　白梦馨笑了笑又撇起了嘴，“可是我们今天就搬，搬去哪里啊，而且热度起来了，我们确实要紧跟着宣传和直播，效果才最好。”
　　“不是还有薄司寒呢吗？”曲忆忆冲她挑眉，“之前我和他的关系，借钱都是勉强开口的。但是现在不是不一样了嘛？
　　有他在，我们还能没地方待吗？再说了，就算一时半会找不到合适的地方，直播这事，就是在家里也能播！”
　　东西收拾的差不多了，曲忆忆给薄司寒打了个电话。
　　薄司寒这边刚刚开完会，还没走到办公室就接到了她的电话，“今天早上的事，你就...丝毫没有愧疚之心嘛？”
　　薄司寒轻笑，这小家伙怎么还在纠结这事，“所以，你现在出门了吗？”
　　曲忆忆鼓了鼓嘴，“托你的福，虽然迟了，但是我还是出来了。”
　　她调整语气，故作严肃地说道:“但是我很生气，后果很严重知道吗？”
　　薄司寒走进办公室，将门轻轻关上，“你现在在哪？我去找你，中午一起吃饭，将功补过。”
　　“一顿饭就想打发我，哪有那么容易？”曲忆忆嘴上很强硬，但眼角都已经爬上了笑意，“不过现在倒是有个将功补过的机会...”
　　“你说。”薄司寒嗓音低沉温润。
　　曲忆忆的语气认真了起来，“祁景谦断了我工作室的电，逼我搬出去。我确实也不想在他这待了，我已经喊了搬家公司了，你有没有合适的地方？没有的话，你给我个仓库让我先把东西放过去也行。”
　　薄司寒温笑着的面容越来越严肃，到最后，眉头都蹙起来。
　　他安静地听曲忆忆说完，思忖了几秒，沉声道:“对面的置地大厦，下午两点之前，我让他们腾一层楼出来。”
　　嗯...够霸道总裁，像是她能写出来的语录，虽然有点尬，但是她有点开心怎么回事？
　　曲忆忆嘴角微翘，却还是十分理智的，“我也用不着那么大的地方，你可别也把人家从楼里赶出去啊。”
　　薄司寒走到落地窗前，深邃的目光透过玻璃望向远处的高楼大厦，
　　“都是集团下面的部门，地方多得很，我让他们把布局重新排一下就行。你让搬家公司先把东西搬过去吧，下午地方腾出来了，我安排人帮你重新布置好。”
　　男人的嗓音沉稳有力，带着一股让人心安定的魔力。
　　曲忆忆心里一阵温暖，她用手捂住手机，瞟了眼周围，确认周围没什么人注意她在打电话，对着话筒小声地说了一句:“爱你。”
　　薄司寒紧抿的嘴唇终于又有了点弧度，他刚要说什么，电话“嘟——”的一声结束了。
　　他将手机从耳边拿下来，目光盯着黑掉的手机屏幕，无奈地笑了一下。
　　他真是被拿捏得死死的。
　　曲忆忆看到有人往她这边走过来，立马挂了电话。
　　“忆忆，搬家公司已经到楼下。”
　　“好的，让他们上来搬吧。”
　　......
　　祁景谦在IPAD看着监控画面，搬家公司的人进了曲忆忆工作室，进进出出，上上下下搬着物品。
　　他紧紧抿着唇，棱角分明的脸部线条也跟着紧绷起来，深黑的目光一瞬不瞬地盯着屏幕，表情阴沉地到了快压抑不住的地步。
　　他没想到曲忆忆会见都不见他，直接就喊了搬家公司来。
　　他之前真的小看了这个女人，他以为她和那些想要攀附他攀附薄司寒，前仆后继的女人没什么两样。
　　开始接近她，就是单纯地想和薄司寒争，事业上总是被他压一头，哄女人这事他不相信他也贏不过薄司寒。
　　能从薄司寒手里抢个女人，也挺舒畅。
　　可他没想到，曲忆忆这个女人竟然软硬不吃。她不是一般的女人，能抵得住他的糖衣炮弹，能在游轮上冷静地和他周旋。
　　在今天这种状况下，依然能沉心静气地处理，丝毫不见慌张。
　　他对她又多了几分兴趣，这样的女人在床上是什么滋味，尤其是在她心不甘情不愿的情况下，一定很有趣。
　　祁景谦拿出手机打了个电话出去。没多久，曲忆忆就接到了生产厂商的电话，
　　说是她们之前订好的今天能来的原材料到现在也没到，而且人也联系不上。
　　曲忆忆挂了电话给原材料供应商那边打过去，没有人接，无论是固话还是私人电话全部都打不通。
　　搬个工作室是小事，但是材料供不上，拖延了生产进度是大事。
　　到时候热度上来了，新品也上了，但是成品跟不上，这对新品牌来说是致命的打击。

第859章 为了曲忆忆，不惜做亏本买卖
　　白梦馨看曲忆亿挂了电话就一脸愁容，过来拍了拍她，“怎么了？地方不好找？你也别太着急，耽误几天应该没事的。”
　　曲忆忆紧了紧眉，“原材料断了t，”
　　白梦馨也是一愣，喃喃了句：“原材料...”
　　她的话还没说完，祁景谦的助理已经出现在了工作室。
　　“曲小姐，现在能和祁总谈谈了吗？”
　　一句话，一切都有了答案。
　　又是祁景谦，所以他从一开始就布好了局，为的就是有一天能借此来要挟她。
　　她笔下的男主为什么会是这样的人？
　　她真的好心痛的啊，在她的文字里，即使是后来黑化了的薄司寒，也都是光明正大的争抢，不会用这种龌龊的手段。
　　......
　　祁景谦在会客室里悠闲地抿了口茶，IPAD已经关掉了。
　　不需要看了，曲忆忆会来的，毕竟原材料断了可不是小事。
　　没多久，会客室的门被推开。
　　祁景谦得意地抬眸，看见的却是推开门侧身而立的辛远。
　　薄司寒一身名贵的高定的西装，步伐沉稳地从门外走进来，目光淡漠地扫向他，带着不达眼底的笑意。
　　“祁总见到我很失望？”薄司寒径直走到祁景谦对面的沙发上坐下，修长的腿慵懒恣意交叠，轻轻理了理自己的衣摆。
　　祁景谦从惊讶中调整了表情，恢复了一贯的平静，脸上挂着淡淡的微笑，“薄总怎么有空亲自到这种小地方找我？”
　　薄司寒的手轻轻按在面前的桌子上，微微倾身，“我不来怎么知道祁总这么欺负我的女人。”
　　祁景谦的手指微微动了动，慢慢握紧，唇角的弧度却更深了，“薄总这话怎么说，祁氏集团下面的分公司有业务调整，这栋楼的业务需要重新调整下而已。”
　　“是吗？”薄司寒轻轻挑起眼皮，声音格外的森冷，“业务调整先亏几百万，祁氏这生意做的挺有意思啊？”
　　祁景谦慢慢磨了磨手里的杯子，“这是我们祁氏内部的事情，就不劳薄总操心了吧。”薄司寒坐直了身体，笑了笑没有说话。
　　这个时候，助理从房间外面推门冲进来，“祁总！出事了！”
　　他一进屋，看见站在一边的辛远立刻傻了眼，目光再一晃，看见了坐在沙发上的薄司寒，立马闭上了嘴。
　　祁景谦冷冽的目光沉沉地睨了他一眼，“你在我身边干了多少年了，还这么沉不住气？有什么事等我和薄总聊完了再说。”
　　辛远轻轻推了推眼镜，都是干助理的，这人和人啊，差距怎么这么大。
　　祁景谦的助理走到祁景谦边上站着，眼神在薄司寒和祁景谦之间来回飘，几度欲言又止。
　　薄司寒招了招手，辛远将一份文件从文件包里拿出来放到桌子上。
　　“祁氏内部的事情我就不多插嘴了，我今天来，也是来和祁总谈生意的。”
　　薄司寒的目光轻轻扫过祁景谦，幽幽开口，“我这有份合同，祁总可以看看，看之前，你可以先听听你助理那出了什么事。”
　　祁景谦眸光一顿，都是老江湖了，他怎么可能听不出来薄司寒话里有话。
　　他半信半疑地拿起桌上的文件，翻了两页，他脸色沉了下来。
　　什么生意！什么合同！这分明就是逼着他卖楼！
　　逼着他把这栋楼卖给薄司寒，而薄司寒给他的只是共享海擎字符跳动有限公司提供的大数据。而这之前他们和海擎字符跳动有限公司也签过协议，根本不需要他共享。
　　所以，助理说的出事了，是...
　　！！！
　　祁景谦冲助理招了招手，手指都不受控制地颤抖，“出了什么事？”
　　助理俯身凑近他的耳边，小声地说了大概。
　　祁景谦的脸色越来越差，助理说完，他整张脸都黑了。
　　合同在他的手中越握越紧，纸张抖动发出细微的声响，慌乱的呼吸调整了好久，祁景谦才平复下来。
　　“薄总，让海擎和其他家毁约和你们签独家的合同，你这应该不止是给了超乎他们数据价值的价格，那些庞大的违约金应该也是你们承担了吧。
　　为了一个女人，让薄氏四季度的账面这么难看，薄氏的其他股东能同意吗？”
　　薄司寒拾起手腕，漫不经心地看了眼时间，“用祁总的话来说，这是我们薄氏内部的事情，就不劳祁总操心了吧。”
　　“我和祁总都是一分钟恨不得掰成十分钟用的人，时间宝贵，就不多留了，这份合同祁总可以慢慢考虑。”薄司寒起身，没有再多留的意思。
　　辛远立马将另外一份合同也放到了桌上，“合同一式两份，祁总考虑好了可以签了字让助理直接联系我。”
　　他睨了一眼祁景谦身边的助理，一点眼色都没有。
　　看看他，薄司寒一起身，他立马就知道该干嘛。你看祁景谦那助理，这个时候不应该立马跟上薄司寒，说薄总我送您吗？
　　跟个呆子似的杵在那里，难怪祁景谦骂他。
　　薄司寒和辛远走了，祁景谦直接把文件砸在了助理身上，“你是怎么办事的？让薄司寒跑到这里来恶心我！曲忆忆人呢？让你喊个人过来你都喊不来，留着你有什么用？”
　　助理冷汗都下来了，颤颤巍巍地回话:“祁总，曲小姐那边我什么话都说了，她就是不过来，她现在有薄司寒当靠山，所以底气也很足吧，丝毫没有慌张的感觉。”
　　祁景谦抄起桌上的另一份文件也扔在了他身上，“现在立马联系海擎的总裁，给我约个晚上的饭局。”
　　助理蹲下身，一边捡着地上散落的纸张，一边应了一声，“好的。”
　　祁景谦这一次直接把桌上的茶杯摔了过去，声音暴怒，“捡什么捡！你还真想让我签这个破合同啊！”
　　祁景谦气得在房间里来回走了好几圈，他实在没想到，薄司寒竟然能为了曲忆忆，不惜做亏本的买卖！
　　没等他的火气平复下来，电话响了。
　　掏出来一看，是他父亲。
　　这个老家伙消息倒是灵通，这个时候打电话过来，不用想也知道肯定是来质问他的。
　　......

第119章 要我帮你报仇吗？
　　曲忆忆跟着搬家公司的人跑上跑下，嘱咐他们轻拿轻放。
　　眼看着东西搬的差不多了，曲忆忆站在大厦门口那刚喘口气，就看见前台的小姑娘激动地拽着白梦馨的衣服，指了指她的侧后方，“馨馨姐，你看你看，好帅啊！”
　　曲忆忆顺着她指的方向看过去，大厅靠近会客室的走廊尽头，阳光透过走廊的窗户照了进来，薄司寒迈着修的双腿，逆着光朝走了过来。
　　曲忆忆眨了眨眼，怀疑自己看错了，薄司寒怎么会在这？
　　薄司寒显然也看见了她，逆着光，看不清他脸上的表情，但他是朝着她的方向来的。
　　男人的气场一如既往的强大矜贵，他穿着剪裁合体的西装，身形高大，站在人群中，仿佛一道光环般，一路走来，吸引了一大片目光。
　　“确实好帅啊！而且看着有点眼熟啊。”
　　“对对对，他长得好像那个...那个...薄氏集团的总裁！”
　　“你看他的穿着，后面还跟着个助理，该不会就是吧！”
　　......
　　曲忆忆愣了几秒，白梦馨扫了眼薄司寒的方向又瞥向曲忆忆。
　　曲忆忆瞬间捂住了肚子，“我肚子有点疼，我去趟卫生间，你们跟着车先过去，就在对面的置地大厦，都对接好了，那边有人在楼下等着。”
　　说完，曲忆忆快速地窜进了大厅。
　　和祁景谦这事就已经够工作室那帮人八卦的了，再让她们知道她和薄司寒的关系，那还能有安生日子过吗？
　　白梦馨看见曲忆忆像只小兔子一样溜掉了，轻轻笑了笑没说话。
　　曲忆忆往洗手间的方向跑，路过薄司寒身边的时候，小声地说了句:“你去地下停车场等我。”
　　薄司寒垂下眸子，温柔宠溺的目光落在曲忆忆身上，曲忆忆斜着眼睛瞪了他一眼，飞快地跑掉了。
　　曲忆忆在卫生间补了个妆，整理了下头发才从电梯下到地下停车场。
　　迈巴赫就停在电梯旁边的车位上，薄司寒站在车子旁边。
　　西装外套脱下来搭在臂弯上，墨蓝色的衬衫领口微敞，垂顺地西裤将他衬托的越发高大，那双黑色深邃的眼眸紧紧盯着她俏丽的小脸，闪烁着让人琢磨不透的光芒。
　　这样一个男人，是多少女人梦寐以求的白马王子，他所到之处，都是周围人目光的焦点。
　　而这个男人，是她的。
　　“老公～”曲忆忆一路小跑，朝薄司寒飞奔过去。
　　眼底一抹纤细的身影朝着他飞奔而来，薄司寒张开手臂，小姑娘稳稳地撞进他怀里。
　　“原材料的事情别担心，我帮你想办法。”男人的声音温柔而低沉。
　　“嗯。”曲忆忆的脸在他怀里蹭了蹭，瓮声瓮气地应了一声。
　　虽然她也不是解决不了，但是有人依赖的感觉真好。
　　“你怎么过来了，过来看看我吗？”曲忆忆从薄司寒怀里抬起头，水灵灵的眼睛扑闪扑闪地望着薄司寒。
　　薄司寒紧紧搂住她的腰，眼底划过一抹邪魅的微笑，“对啊，专门过来看你，结果某t人偷偷摸摸的，我这么见不得人吗？还要搞地下恋情？”
　　曲忆忆扫了一圈周围的环境，嗯...确实是地下。
　　她在薄司寒的腰上轻轻掐了一下，朝着他撒娇:“你乱说啥呢，我就是不想那么高调。”
　　薄司寒握住在他腰上作乱的小手，“我是来给你出气的，要不要现在带人上去把这栋楼砸了？我让人在边上守着，你亲自砸。”
　　曲忆忆:“......”
　　她在薄司寒胸膛上捶了一拳，眼波流转，“我...我这么淑女，能干那么暴力的事吗？”
　　薄司寒的目光落在停在他胸膛上的拳头，语气带着几分玩味，“那你对我怎么这么暴力？”
　　“薄司寒，你讨厌！”曲忆忆被噎得说不出话，粉嫩的唇瓣嘟起来，可爱极了。
　　薄司寒伸手捏了捏她的腮帮子，又揉了揉她的小脑袋，深邃的黑眸中染着几分笑意，“不闹你了，上车，去吃饭。”
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，伸手在他的腰上挠了一下，然后飞快地转身，打开车门上了车。
　　“辛远，快车。”没等薄司寒上来，曲忆忆坐上车就喊辛远开车。
　　辛远尴尬地扯了扯嘴角，笑得十分难看。
　　这就是再借他十个胆子，他也不敢扔下薄司寒就这么开车走了啊。
　　薄司寒从另一侧车门上了车，俯身过来，薄唇擦过她的耳朵，“跑这么快，还想扔下我？两天没收拾你，要上房揭瓦了是不是？”
　　男人的嗓音醇厚低哑，像是被陈酒浸泡过的酒坛子，带着几分迷醉和撩拨，曲忆忆的耳朵瞬间就红了。
　　辛远握着方向盘的手紧了又紧，二爷和夫人真是不拿他当外人啊，可是他这只单身狗被狗粮喂得噎得慌。
　　他摁下开关，将中间的挡板升起来。
　　曲忆忆瞥了眼挡板，干嘛老是升挡板，她是正经人好不好！她推了薄司寒一把，坐直了身体。
　　薄司寒没有再继续撩拨她，稳住了身体，慢慢握住了她的手。
　　曲忆忆的手被他握着，男人掌心的温度透过肌肤传来，很舒服，心里甜滋滋的，空气里似乎都弥漫着幸福的味道。
　　“你不想亲自动手，那我现在让人上去？”薄司寒沉缓开口。
　　曲忆忆抿了抿唇，“算了吧，要是这栋楼里没有其他公司，只是单纯的全都是祁景谦的资产，
　　不用你带人来我也有办法闹他个翻天覆地，可是这里也有其他租房的小公司啊，像我的工作室一样，就不给他们制造麻烦了吧。”
　　薄司寒的拇指在她的虎口处的肌肤上轻轻摩挲，“行，都听你的。”
　　曲忆忆的头歪到他的肩膀上，“但是他做了这么多过分的事情，不能轻易就这么算了，把我的工作室从这里赶出去，那他也得脱一层皮才行。”
　　“你想怎么做？”
　　“他们绑我过去的那个渔岛，你觉得做度假区开发怎么样？”
　　“是个不错的选择，你想做？”
　　“对，那里存在拐卖妇女的现象，最主要还是因为落后，那里的渔民又没有什么其他的生存技能。
　　把那里改造成度假区，成为游客经常光顾的地点，这种违法的事情他们就不好做了。
　　改造完成后，直接让渔民们在那里工作，提高他们的收入和生活质量。
　　而且我觉得，岛上买卖妇女这事和祁景谦有关系，通过做度假区，应该能挖出点事情来。”
　　......

第191章 你多送几次我不就习惯了？
　　想着下午还要处理工作室的事情，曲忆忆也没走远，就在附近的商场和薄司寒一起吃了午饭。
　　曲忆忆不挑食，而且她的早饭也没吃上，现在不管吃啥，能填饱肚子就行。
　　吃饭的地方时薄司寒挑的，这个点正值中午，是用餐的高峰期，可是到了地方，偌大的西图澜娅餐厅却空无一人。
　　看着和老板一起出现的辛远，曲忆忆就知道，他肯定是提前上来清场了。
　　虽然她觉得吃个饭也没必要包场，可是这种只能在小说世界里才能享受的待遇，偶尔体验体验也不错。
　　薄司寒挑了个靠窗的位置，“想吃点什么？”
　　曲忆忆也落了座，“都行。”
　　“没什么特别想吃的我就让他们随便上了。”薄司寒脱下西装外套，一只手随意的搭在椅子上。
　　明明是再普通不过的一个动作，由他做出来，却矜贵优雅至极。
　　薄司寒身上又只剩下一件简单的衬衫，袖扣挽起，露出手腕处名贵的手表，小臂随意的搭在桌沿。
　　再往上，是清隽的面庞和深邃的轮廓，曲忆忆不得不承认，这个男人不管在哪里，都是让人移不开视线的存在。
　　明明他现在就是一副高冷禁欲的模样，可曲忆忆就是觉得他浑身都在散发着荷尔蒙，早上男人在床上缠着她的画面又一点点挤她的脑海......
　　她摸了摸自己微微发红的脸颊，这个男人是给他下蛊了吗？她现在脑子里怎么老是想些有的没的，太丢人了......
　　“你知不知道，你的眼神很容易引人犯罪？”薄司寒微微抬眸，似笑非笑地看向她。
　　视线在空中相触，曲忆忆就像是被蛰了一下，迅速地垂下眸子，脸颊似乎更烫了，“什么眼神，我那是走神了...”
　　薄司寒低沉的嗓音兴味更浓，“那你在想些什么？”
　　想什么？想...想的当然是不能说出口的事......
　　“我饿了，你让他们快点上菜。”曲忆忆眼神闪躲，迅速地转移话题。
　　牛排上来之后，薄司寒拿起刀叉，一小块一小块地将牛排切好。
　　曲忆忆一直控制自己不去看他，可是他切牛排的样子也好帅啊。
　　手握着刀子，微微用力，小臂上上肌肉的线条展露无疑，腕表在阳光的照射下，闪着莹莹地光芒，动作有条不紊，赏心悦目。
　　薄司寒将牛排切好后推到了曲忆忆的面前，“度假村的事情，你是想自己来，还是由薄氏出面去做。”
　　曲忆忆接过牛排的盘子，瘪了瘪嘴，“总不能什么事都麻烦你吧，这样会显得我一点也不强，会被读者骂的。”
　　薄司寒目光一利，“谁骂你？”
　　薄司寒根本就不相信她来自另外一个世界，说多了还越解释越费劲。
　　曲忆忆塞了一块牛排进嘴里，含糊不清地说道：“薄氏那么大一个摊子需要你管着，我这点小事不能总指望你...”
　　薄司寒握着刀叉的手微微一顿，开口打断了她，“什么都靠你自己，那你要我这个老公做什么？”
　　曲忆忆抿了抿唇，随即笑嘻嘻的扬起了手里的叉子，叉子上还叉着一块牛排，“切牛排啊~”
　　薄司寒被她半认真半开玩笑的模样逗笑了，摇了摇头，“你啊...”
　　薄司寒将从她面前拿过来的那一盘牛排也切好递了过去，“慢点吃。”
　　曲忆忆嘴巴塞得鼓鼓地点点头。
　　薄司寒目光灼灼地望向她，眸深似海，“忆忆，我不管你是不是来自另外一个世界，也不管你以前是不是习惯了凡事都靠自己，但是你现在有我。
　　不管大事小事，你都可以向我寻求帮助。这不是麻烦，我很喜欢被你需要的这种感觉，也希望你明白，不论发生什么事情，我永远在你身边。”
　　曲忆忆不知道薄司寒怎么突然就来了这么长一段告白，她咬着叉子没吭声，心里却因为他的话涌起阵阵暖流。
　　曲忆忆抬眸看向他，清澈的水眸中闪动着莹莹流波。
　　男人英俊的脸庞依旧沉静温暖，这一刻，曲忆忆坚定地相信，他是自己可以依赖、信任和交付的男人。
　　薄司寒伸手抹去她嘴角沾上的酱汁，声音低哑醇厚，“明白了吗？”
　　曲忆忆的眼睛蒙上一层水雾，吸了吸鼻子应了一声：“好。”
　　......
　　两个人吃完饭从西图澜娅餐厅里走出来，曲忆忆的目光随意的一瞥，看见了楼下的一家店，橱窗里的一件衬衫，商务风格却又不那么沉闷，似乎比薄司寒身上的这件更合适他的西装。
　　曲忆忆拉住薄司寒的手，“回公司赶时间吗？不着急的话，陪我逛一圈消消食吧。”
　　薄司寒心甘情愿，甚至还有点心花怒放的被曲忆忆牵着下了楼。
　　走到那个店铺前，看着门头，曲忆忆犹豫了一会。
　　牌子倒也是个奢侈品，但算不上顶尖的，而且薄司寒穿的衣服应该都是私人订制的，这里的衣服买给他，怕是配不上他的身份和地位。
　　她拉了拉薄司寒的手，还是准备离开。
　　薄司寒见她望着橱窗里那款男士衬衫看了好一会，又犹犹豫豫的，任由她拉着，却没有移开脚步。
　　“想送我衣服？”薄司寒轻而易举地看穿了她的心事。
　　曲忆忆又望了一眼橱窗，“算了吧，这个牌子你大概穿不习惯。”
　　薄司寒却拉着她的手进了店铺，“你多送几次，我不就穿习惯了？”
　　曲忆忆：“......”
　　还霸总，还大反派，瞧瞧他现在那不值t钱的样！
　　两个人一进店铺，立马就有导购员迎了上来，“先生，小姐，需要看男装还是女装？”
　　“男装。”曲忆忆转向橱窗的方向，“橱窗里那件男士衬衫有他的尺码吗？”
　　“有的有的，小姐你眼光真好，这是我们昨天才到的新款，面料都是特制的，衬衫的扣子也都是上好的贝母打磨定制的。”导购员挂着职业的微笑向曲忆忆介绍。
　　在奢侈品店待久了，凭着客人的穿着谈吐就能大概了解他们的消费能力。眼前这两个人，穿着虽然低调，但是款式和材质一看就是定制款，是服务好了一定会买的类型。
　　导购员将合适薄寒尺码的衣服拿了过来，曲忆忆推了推薄司寒，“你去试试。”
　　薄司寒进了试衣间，曲忆忆在外面的男装区又看了看领带。
　　门外的辛远拿着手机急匆匆地走了进来，“夫人，二爷的电话，很重要，需要他本人亲自接。”
　　曲忆忆刚想说让辛远送过去，辛远将手机塞进曲忆忆的手里转身就走了，“夫人，我在门外等着。”
　　曲忆忆只想着辛远说电话很重要，拿着手机急步走进了试衣间，手里还搭着一条她刚刚挑选的领带。

第192章 学会咬人了
　　“薄司寒，你的电话，辛远说很重...”曲忆忆推门进入试衣间，话说了一半，卡住了。
　　薄司寒刚刚换上衬衫，领口还有两颗扣子没扣，露出大片性感的肌肤。
　　曲忆忆一抬眸，目光正好落在他半隐半现的健硕胸膛上，锁骨的线条连着胸肌，一路向下，微微翘起的衣摆正好能看见他精瘦的腰线。
　　他的身材好的不像话，像是一个天生的衣架，明明只是一件简单的衬衫，穿在他身上却如同量身定制的一般，一丝不苟地熨贴在他身上，高大挺拔，浑身透着一种浑然天成的贵气。
　　“所以，给我买衣服的小心思在这？”男人的声音低沉醇厚，像陈年佳酿，却带着致命的危险。
　　“什么小心思，拿着你的手机，我要出去了。”曲忆忆红透了脸，手伸向他的方向，头却别过去不看他。
　　下一秒，她的腰间就搁上来薄司寒修长的大手。
　　带着暖意的大掌从她的腰侧移到腰后，将她带向他，指尖隔着浅薄的衣料缓缓摩挲着她的肌肤，“我的扣子该接着扣还是解开？”
　　腰上的手锢住了她，曲忆忆的上身微微后仰，成熟男人清冽又干净的气息紧紧包围着她，她抬眸，视线正对着薄司寒深邃的黑色瞳仁。
　　“薄...司...寒，手机...”
　　手机的铃声还在响，曲忆忆的呼吸已经乱了节奏。
　　薄司寒从她手里缓缓地抽出手机，揽着她腰的手却没有松开，曲忆忆的手攀住他的肩膀借力稳住自己微微后仰的身体。
　　手机的铃声由强渐弱，最后不知道被扔在了什么地方。
　　薄司寒的掌心熨贴着她的腰身，带着她，一个转身，曲忆忆整个身子都被男人抵在了身后的墙壁上。
　　薄司寒的身后，是一面全身镜。从镜子里，她看见薄司寒宽阔的肩膀和自己染红的耳根。
　　她被薄司寒抵在墙壁上，男人居高临下的凝视着她，那双沉静深邃的黑眸泛着幽幽光芒，灼热的目光落在她粉嫩的脸颊上。
　　曲忆忆轻轻喘着气，清凉勾人的眼眸里聚起薄薄的水雾，看得男人喉结止不住的滚了滚。
　　薄司寒微微俯身，干燥温暖的大手抵在她脑袋的一侧。
　　他深邃的轮廓在眼前一点点放大，伴随着男人灼.热的呼吸，曲忆忆听见自己止不住的心跳声。
　　“薄司寒，这里试衣...”
　　薄司寒没有给她说完话的机会，炙热的吻落在她的额头，眉眼，流连到红唇。
　　“没事，除了你，哪有人敢在我换衣服的时候进来。”
　　男人嗓音似乎都被试衣间昏黄的灯光氤氲出了几分嘶哑，暧昧得让人乱了心跳。没等曲忆忆再说话，男人又重重地吻住了她。
　　他的唇齿间充斥着淡淡的红酒味道，混合着男性成熟独特的阳刚气息，将她完整包围，令她有些晕眩。
　　“唔...”曲忆忆被男人压在墙壁上，感受到他掌心贴着自己柔软的肌肤，曲忆忆忍不住瑟.缩了下身体。
　　“先生，您还在里面吗？”
　　门外导购员的声音响起，薄司寒和曲忆忆两个人动作皆是一顿。
　　导购员小声嘀咕着:“两个人怎么看也不像是会偷东西的人啊。”
　　怎么她去取个领带的功夫，两个人都不见了。
　　曲忆忆全身都僵硬了，试衣间的门刚刚也只是被薄司寒随手关上了，没有上锁。
　　曲忆忆用力推了推薄司寒，男人遒劲的小臂牢牢禁锢着她的细腰，丝毫没有松开的意思。
　　她挣扎，他加深，她咬紧牙关，薄司寒就重了几分力道。
　　两相抵触，最终，她败北。
　　男人的手固着她的后脑，似乎在隐忍着什么，手臂上的青筋都隐隐凸起，“你真是能要了我的命。”
　　男人的呼吸带着炙.烫和霸道的气息，缓缓落到她的耳后。
　　“薄司寒...有人...”曲忆忆素白的小手紧紧抓着他的肩膀，那双漂亮的桃花眼里一下子聚起泪水。
　　男人性感的薄唇离开她的耳朵，在她白皙修长的脖颈间流连，半高的领子被轻轻扯下，那里是他早上留下的痕迹，被粉底遮住了大半，影影绰绰。
　　门外高跟鞋敲在地面的声音越来越近，曲忆忆死死咬着唇，纤细的脊背贴着墙壁，不让自己哼出声音。
　　“先生，你还在吗？”导购再一次询问，“您不在的话，我要进去收衣服了。”
　　薄司寒依然没有说话，眸深如海，灼灼地盯着女孩脖颈上的那颗印记，薄唇缓缓覆了上去。
　　“嗯...”曲忆忆没忍住，还是发出了一声细碎的轻哼。
　　高跟鞋的声音停了，门上的金属把手有了轻微的声响。
　　曲忆忆头皮发麻，她此刻又急又羞，可面前的男人就是不放过她，他掌心的温度似乎越来越高。
　　男人俯着身，肩膀恰好在她的面前，胸前的扣子还没扣上，曲忆忆双手紧紧握住他的肩膀，踮起脚尖，在他衣服敞开的肩膀处狠狠咬了一口。
　　男人闷哼了一声，手落在门内的金属把手上，“吧嗒”一声，将门反锁了。
　　“没好，等着。”男人的嗓音带着几分被打扰的不悦，语气生硬。
　　“不好意思，先生。”导购道了个歉，转身从试衣区出去。
　　听见渐行渐远的高跟鞋声，曲忆忆才终于松了一口气。
　　薄司寒侧着脸低下头，余光瞥了一眼她刚刚咬过的地方，喉结微动，嗓音沙哑，“学会咬人了。”
　　曲忆忆本来还有几分心虚，可是一抬头就看见镜子里，自己的脖颈处，原本被她遮得差不多的印记，现在深红醒目，位置还比原来高了一点。
　　领子已经遮不住了。
　　“薄司寒！”曲忆忆气冲冲地喊道，她扯着自己的领子，拉长的脖颈线显得那块印记更大了。
　　“你那点印记能跟我这个比吗？你看看你看看都成什么样了？”

第193章 不给我一个告别吻吗？
　　薄司寒的手还搭在她的腰上，两个人的唇拉开了距离，可身体还是离的很近。
　　“现在这么大声，不怕外面听见了？”
　　他的嗓音贴着她的耳廓，灼.热的气息拂过她的脸颊，暖昧又撩人。
　　曲忆忆这才发现，她刚刚的声音确实有点大。
　　她咬了咬唇，瞪着他，无声地发泄着她的不满。
　　薄司寒拉着她的手，轻轻搭上他衬衫领口处的纽扣，男人露在衬衫袖子外面的手臂遒劲有力，肌肉线条流畅分明。
　　曲忆忆的目光被他的手臂吸引，一晃神之间，手指触到了他胸膛的肌肉，像是被烫到一样，她迅速地往回缩，却被男人握的更紧了。
　　“帮我扣上。”薄司寒深邃似海的眼底，泛着让她心慌意乱的温柔。
　　曲忆忆还生着气呢，别过脸去，“想得美，自己扣。”
　　薄司寒拉着她的手臂，轻轻一拽，曲忆忆又落进他的怀抱里。
　　“那不扣了...我们继续？”薄司寒的手轻轻攫住她的下巴，迫使她不得不转头看向他，两个人的视线纠缠在一起，缠绕的呼吸似乎又升起异常的温度。
　　薄司寒的唇离她只有几厘米，吻，随时都能落下来。
　　曲忆忆像是被架在了那里，进退都不是，最后撇着嘴帮他把上面的两颗扣子扣上了。
　　扣子扣完，曲忆忆转过身，手搭上金属把手就要出更衣室。
　　下一秒，手腕上被领带缠住了，是她刚刚进来时拿的那一条。
　　男人掌心略带粗粝的纹路，划过她的手背，嗓音清哑，“领带还没系。”
　　曲忆忆怔了一怔，随即才明白，薄司寒是让她帮他系领带。
　　她怔了很久没有动作，再一抬眸，对上薄司寒似笑非笑的目光，他的眸底似乎有隐上了危险的颜色。
　　曲忆忆觉得再在试衣t间里待下去，出去迎接她的不知道是导购员什么样的目光，她从薄司寒的手里将领带抽了出来。
　　薄司寒顺势俯下身，调整着合适她的角度，让她将领带绕过他的脖颈。
　　这一次，是曲忆忆背对着镜子。
　　薄司寒从试衣镜里，看着小姑娘葱白的指尖落在他的领口，认真地为他系着领带，喉结轻滚。
　　“好了...”曲忆忆最后拽了下领带，抬眸，视线就撞进男人情深似海的眸子里。
　　眸光交汇的瞬间，薄司寒的脑袋中像是被点燃了什么，他俯下身，温柔地吻住了她的唇。
　　不似刚刚的霸道和热烈，这个吻没有侵略性，温柔缱绻。
　　他的手也只是揽着她的脊背，没有进一步的动作，像是在呵护着一件珍宝，那样轻柔又小心。
　　毕竟场合不对，男人顾着她，也只是浅尝辄止。
　　薄司寒松开她的唇，呼吸明显比刚刚粗重了几分，他意犹未尽地轻啄一下她的唇角，嗓音很沉很哑，“我先出去，你晚一会再出来。”
　　......
　　曲忆忆从试衣间里出来时，薄司寒已经穿上了他的西装外套。
　　里面是她挑的衬衫和领带。
　　穿戴整齐的男人又恢复了清隽禁欲的模样，仿佛和刚刚在试衣间里不是一个人。
　　曲忆忆目光扫了一圈。
　　为她取衬衫和领带的导购员没有在，店里有些安静，没有其他的客人，也没有其他的导购上来询问衣服是否合适。
　　“薄太太说要送衣服给我，所以，我在等着你付钱。”薄司寒嗓音醇厚低缓，眸子里微波淡然，嘴角始终噙着一抹淡淡的笑意。
　　曲忆忆望着他，轻轻挑了挑眉梢，这副不值钱模样的薄司寒，除了她，大概也没人看得到了。
　　她转身去收银台付钱。
　　薄司寒和曲忆忆从店里出来，温灵灵与他们擦肩而过进了店里。
　　温灵灵鄙夷地瞪了曲忆忆一眼，明明都已经傍上薄司寒了，却还勾着祁景谦，真是不要脸。
　　要不是因为曲忆忆，祁景谦怎么会不论她使出浑身解数都对她无动于衷。
　　她几次三番的出丑，也都是因为曲忆忆。
　　好在她现在在娱乐圈也总算是冒出了头，等她成了流量，顺利地嫁给祁景谦之后，她非得好好整整曲忆忆不可。
　　温灵灵在店里随意的溜达了一圈，也没看见什么特别中意的衣服。准备离开时，从落地窗瞥见了祁景谦的车，停在了金朝大厦的专用停车位里。
　　本来蔫蔫的温灵灵瞬间就来了精神，她在店里挑了一对袖口，坐在休息区补了个妆，时不时地瞥一眼对面的楼下，确认祁景谦的车还在。
　　补好妆，对着补妆镜弯了弯嘴角，确认自己笑起来没有什么卡粉卡纹，才放心的拎着礼品袋下楼。
　　她到商场楼下的时候，薄司寒和曲忆忆还没走。
　　薄司寒的车就停在商场入口的侧面，薄司寒坐在车里，曲忆忆站在车外，手搭在车窗上，被薄司寒的大手握着。
　　“不给我一个告别吻吗？”
　　男人眉目温沉，午后的阳光从车窗照进车里，仿佛在薄司寒周身铺落了一层淡淡的金光，将他深邃硬朗的轮廓映衬的愈发出尘。
　　曲忆忆垂眸，视线和他纠缠在一处，薄司寒墨黑的眸底映着她姣好的面容，凝聚着深沉似海的温柔。
　　她承认，她今天不止一次的被这个男人温暖和蛊惑。
　　他让她的心，柔软的一塌糊涂。
　　曲忆忆俯下身，靠近车窗，葱白的指尖捏住他的领带，轻轻拽了拽，脑袋凑上前，在他的脸颊上主动吻了一下。
　　只是一下，轻触即离。
　　“拜拜~”曲忆忆重新站直身体，朝他摆了摆手，又娇又媚的眼尾勾着一点红，笑得勾人心魄。
　　曲忆忆的眼神就像是烤着他，薄司寒喉结轻轻滚了滚，嘴角勾起邪肆的弧度，“晚上收拾你。”
　　温灵灵看着曲忆忆和薄司寒的互动，翻了翻白眼，却鬼使神差拿出手机从侧面拍了几张照片。
　　车窗升起，黑色的迈巴赫从商场前缓缓驶离。
　　温灵灵一眼就看到了斜对面的祁景谦，他站在金朝大厦的楼下，目光定定地盯着曲忆忆的方向。
　　薄司寒和曲忆忆的亲密互动都落在他的眼里。
　　春水含情，眼波横生。
　　在他眼里格外刺眼。

第194章 她追了祁景谦那么久，终于有回应了
　　车子开走，曲忆忆也看见了斜对面的祁景谦。她一个多余的眼神都没给他，转身往边上的大厦走。
　　温灵灵穿过斑马线，拎着礼品袋，明明很着急，却控制住步伐的速度，尽量让自己显得优雅矜持。
　　曲忆忆走了，祁景谦也往车子停的方向走过去。
　　走了几步，温灵灵出现在他面前。
　　“景谦哥哥，好巧啊，我逛个街也能遇到你。”温灵灵两只手提着礼品袋的绳子，轻轻晃着，一副娇羞的模样。
　　祁景谦瞥了一眼她手里的礼品袋，心里已经了然。
　　温灵灵时不时就来个偶遇，没事就跟在他后面打转，他是个正常的成年男人，他怎么可能不知道她是什么心思。
　　可是温灵灵这种没什么脑子，又一身娇生惯养大小姐脾气的女人，他没什么兴趣。
　　虽说也可以玩玩，但是他更喜欢有挑战性的，看着女人一步步落入他的圈套，在床上或反抗或顺从，下了床都得是能处理或者能听话的。
　　而温灵灵显然不是，这种女人他一旦睡了，一定会像狗皮膏药一样黏上他。
　　温灵灵的背后又是温家，在江城还是有一定地位的，又不能像处理些女人一样，随意的处理了。
　　“是挺巧，温小姐继续逛，我还有事。”祁景谦客套了一句，迈步就要走。
　　温灵灵快步又跟上他，“景谦哥哥，你吃午饭了吗？要不要一起吃个午饭。”
　　“刚刚逛街的时候，看到一对袖扣觉得特别适合你，我就买了。”温灵灵将礼品袋递到祁景谦的面前。
　　祁景谦本来没准备搭理她，但是在听到她说的一起个午饭时，他突然想到了什么。
　　温灵灵也混了几年娱乐圈，靠着家里带资进组演了一些小网剧，一直十八线开外没什么成绩。最近倒是爆了一部穿越的小成本网剧，流量和名气都上来了。
　　擎天的总裁助理没约到，电话都不接，最后只好从副总那边入手。擎天的王副总玩女人玩得可比他花多了。
　　温灵灵又是小明星，他一定很乐意，等他们发生了点什么，温家那边一定不会轻易放过他。
　　而温灵灵，只要他稍微用点手段就能安抚。
　　有了这个把柄握在手里，那王天想不想帮他都得帮他。
　　祁景谦停下脚步，脸上挂上温脉的笑容从温灵灵手中接过礼品袋，“谢谢温小姐。”
　　温灵灵的心脏扑通扑通的，像是要从胸口跳出来。
　　这是祁景谦第一次收她的礼物，要不是要在他面前维持形象，她此时能蹦起来。
　　祁景谦将她眼角藏不住的笑意和内心那点欢呼雀跃都尽收眼底，他继续温柔地开口:“温小姐，我晚上有个饭局，缺个女伴，不知道你晚上有没有空？”
　　“我有，我有。”
　　温灵灵鼻头一酸，她追了祁景谦这么久，终于有回应了。
　　他既然邀请她做女伴一起参加饭局，是不是意味着他有意试着接受自己了。
　　“好，那我晚上去接你？”祁景谦隐下眼底浓浓的嘲讽的神色，问完又解释了一句， “我这会还得去公司处理点业务。”
　　“好，好，晚上我在家等你。”温灵灵的嘴角明明挂着笑，可眼尾发红，眸子里聚起满满的水汽。
　　“我安排人送你回去？”祁景谦微微侧身，面对着温灵灵，唇角勾起，好看的弧度，漆黑的眸底闪着柔光。
　　“不用了，我等会自己回去就好了，你忙你的。”温灵灵垂下眸子，脸颊染上一抹绯红。
　　“好，晚上见。”祁景谦冲她扬了扬手里的礼品袋，“还有，谢谢你的礼物。”
　　祁景谦往车上走，温灵灵站在原地一直望着他，直到车子已经驶出去很远，远的只剩下一个小点，她才回过神来。
　　祁景谦第一次主动和她说了那么多的话，如梦如幻，她有些不敢相信。
　　她在手臂上狠狠地掐了一下，肌肤上传来的疼痛感让她清醒的明白这不是梦。
　　她回过神来，转身迅速地跑回了商厦。
　　第一次和祁景谦一起出席饭局，她肯定要打扮得漂漂亮亮，穿上最美的衣服，成为他身边耀眼的存在。
　　她一家一家高奢店逛着，还给经纪人那去了电话，让最近几天不要再给她安排工作了。
　　她现在全部的心思都在祁景谦身上。
　　......
　　曲忆忆到了置地大厦，薄司寒安排的人已经在帮她们把东西往楼上搬了，说是两点之前，现在明明还有一个多小时，地方都已经腾出来了。
　　“忆忆姐，你竟然能在这么短的时间里，找到这里的房子，这个位置，比我们原来的还要好啊！”
　　“t这叫什么？塞翁失马焉知非福。”
　　“咱们这搬了新地方，晚上是不是应该庆祝一下。”
　　大家七嘴八舌地讨论着。
　　白梦馨在曲忆忆边上整理着东西，凑到她耳边，小声地说：“你家薄总速度真快，这地方说安排好就安排好了，果然背靠大树好乘凉。”
　　“还有，你那脖子上，是不是太明显了点，吃个饭都这么不收敛，是专门跑来虐我们这群单身狗的吗？”
　　曲忆忆立马捂住了脖子，她都忘了这回事了！
　　她把领子使劲地往上拽了拽，“她们看见了吗？没有人讨论，应该是没人注意到吧。”
　　白梦馨抿着嘴偷偷憋着笑，“你干嘛搞得跟地下偷情似的？你和薄司寒的事，她们不是早晚得知道。”
　　曲忆忆又侧了侧身，将脖子上带着印记的那一侧挪到只对着白梦馨的方向，避开大家的视线，“能拖到什么时候就拖到什么时候吧。”
　　“馨馨姐，忆忆姐，我们晚上要聚餐吗？”前台的小姑娘整理着东西，伸着脖子问。
　　白梦馨看向曲忆忆，“你晚上有空聚吗？”
　　曲忆忆停下手里的动作，“聚，今天晚上我请客，地方你们随便挑，今天晚上吃饱喝足了，明天我们可就要开启战斗状态了！”
　　“好耶！”
　　大家情绪都被调动起来，欢呼了一阵，加快收拾整理的速度。
　　“晚上去哪吃啊？你们想好了吗？”
　　“忆忆姐请客，我们肯定要挑贵的地方，好好宰她一顿。”
　　“城南的黄金宴怎么样？听说那里的基础消费都得人均过千打底。”
　　“会不会太贵了啊？说是宰一顿，也不能这么宰啊？我们这二十好几个人，那不得两三万啊？”
　　曲忆忆掏出手机，“没事，就去黄金宴，我来定位置！”

第195章 时间久了你一定会发现我的好
　　傍晚，华灯初上。
　　城市中央的高楼大厦鳞次栉比，繁华的城市在霓虹灯中闪烁着五彩斑斓的光芒。
　　黄金宴江边的停车场，豪车林立。
　　黑色的车身沿着沿江公路匀速行驶，路边高立的路灯，灯光透过车窗照进车里，打在祁景谦的侧脸上。
　　灯光与阴影交错，映衬的祁景谦的轮廓更加深邃。
　　温灵灵穿了一身浅紫色的短款小礼服，和祁景谦一起坐在后座。
　　她的目光时不时偷偷地瞥祁景谦一眼，手搭在腿上，手指蹭着裙摆微微曲起。
　　紧张，兴奋，忐忑。
　　万千情绪在心里交织。
　　“紧张？”
　　她的各种小动作暴露了她现在复杂的心理，祁景谦递了瓶水过来，声音温润的像是三月的暖风，“没什么的，就是个普通的饭局，喝点水，放轻松。”
　　“谢谢，我就是开心的，没想到景谦哥哥会带我来参加饭局，毕竟以前你都是冷漠的拒我于千里之外。”
　　温灵灵从祁景谦的手里接过矿泉水，手指轻轻摩挲着瓶身。
　　她的忐忑不仅是第一次和祁景谦一起参加饭局，问这段话也是另有心思。
　　下午她买了礼服，又去做了妆容，一直沉浸在要和祁景谦约会的幸福中。
　　可是接近傍晚的时候她接到了一通电话，陌生的号码，声音也是经过变声器加工的。
　　电话那头的人告诉她，祁景谦带她去饭局是另有想法，过了今晚，她不但再也不可能嫁给祁景谦，还会彻底失了名声。
　　她心里是不相信的，她问这段话，更多的是在试探，试探祁景谦对她到底是什么意思。
　　祁景谦的手搭上扶手，目光慢慢地转向窗外，看着在灯光映射下波光粼粼的湖面，缓缓开口:
　　“下午在金朝大厦的门口，曲忆忆和薄司寒你应该也看见了吧？”
　　温灵灵握着矿泉水瓶的手紧了紧，轻轻应了一声。
　　祁景谦眸底的阴狠渐渐隐去，换上了一副淡淡忧伤的神情转向温灵灵，“我喜欢曲忆忆你应该也知道。”
　　温灵灵的手用力地捏着水瓶，塑料瓶身在重重的力道下变形，发出声响。
　　她看得出来祁景谦对曲忆忆是特别的，每次有曲忆忆的场合，他的目光永远在她身上。
　　可是听见他亲口说喜欢曲忆忆，她还是嫉妒的不得了，愤恨的不得了。
　　她从很小的时候就喜欢祁景谦，他所有的喜好她都在默默观察、打听，她赶走了一个又一个企图攀附祁景谦的女人。
　　曲忆忆明明是一直喜欢薄司寒的，她对薄司寒的痴迷再加上她的家世出身，温灵灵从来没有把她当做竞争对手。
　　凭什么啊？凭什么她就能无缘无故地抢走祁景谦的关注，祁景谦心里那个位置应该是属于她温灵灵的啊！
　　祁景谦捏住矿泉水的瓶口，将水一点点从她手里抽出来，“但是她的心一直不在我身上，下午她在马路的另一侧，而你朝着我奔来，我突然就觉得或许我该放下了。”
　　温灵灵一双漂亮的桃花眼怔怔地看祁景谦，眼底水汽氤氲。
　　“景谦哥哥，我喜欢你好久好久了，我不介意你曾经对曲忆忆的感情，我们...试着在一起吧，时间久了你一定会发现我的好的。”
　　祁景谦眸底掠过一抹幽幽的神色，他将矿泉水的瓶盖拧开，重新递到温灵灵的手里。
　　在温灵灵看来，祁景谦这就是答应她的意思，笑意盈盈地从祁景谦的手里接过矿泉水。
　　......
　　车子在黄金宴高大柱子金碧辉煌的门前停下，祁景谦甚至下车为温灵灵开了车门。
　　温灵灵从车上下来，手臂就挽上了祁景谦的胳膊。
　　曲忆忆和工作室的一行人也正好到了门口。
　　“哎哎，你们看那是不是祁氏总裁啊？”
　　“好像是哎，他身边那个女的，感觉也有点眼熟。”
　　“叫阮什么桑来着？”
　　“什么啊，阮桑那是她演的剧里女主的名字，那是温灵灵。”
　　“哦，对对对，我记叉了。”
　　“你说这祁总追我们忆忆姐才多久啊？追不到还故意搞我们让我们搬家，结果转头就泡上了女明星。”
　　“看来忆忆姐的眼光是对的。”
　　她们一群人七嘴八舌的，人又多，很难不引人注目。
　　温灵灵的目光自然也被吸引，她看见曲忆忆先是一愣，紧接着将祁景谦的胳膊挽得更紧，还以胜利者的姿态朝曲忆忆扬了扬下巴。
　　曲忆忆看见祁景谦和温灵灵也愣住了，尤其是他们俩现在的姿势。
　　他们俩？
　　这书里的世界，CP都乱套了啊！
　　祁景谦看见曲忆忆，被温灵灵挽着的手臂僵住了，他微微往外抽，温灵灵却攀得更近了。
　　曲忆忆才没兴趣关心他们俩现在都是什么心理活动呢，很快就将目光移了回来，“走吧，我们进去吧。”
　　祁景谦的包厢定在三楼，他在大厅入口处，看着曲忆忆上了二楼。
　　侍应生将祁景谦和温灵灵引到包厢门口，恭敬地弯腰离开了。
　　包厢的门从里面打开，擎天的王总从桌边站起身，“祁总，来啦。”
　　祁景谦揽着温灵灵走了进去，“抱歉，路上堵车，来晚了。”
　　“不晚不晚，是我来早了。”王总乐呵呵的笑着，油腻的目光落在温灵灵身上，从上到下仔细打量了一番。
　　那胸，那腰，那屁股。
　　一看就够味。
　　再一看自己带来的女秘书，虽然也前凸后翘的，但是过犹不及，反倒显得庸俗了。
　　王总热情的迎上去，和祁景谦握完的手立马又伸到了温灵灵面前。
　　“祁总，这位是？”
　　祁景谦勾了勾唇，“看来王总最近忙于业务啊？我这难得带个女伴来，王总竟然不认识。”
　　女秘书立马趴在王总耳边嘀咕了几句。
　　听完他笑得更开怀了，“你瞧我这年纪大了，对娱乐圈确实没大关注，温小姐，幸会幸会。”
　　温灵灵客套地伸出手和王总握了一下。
　　秘书将他们往包厢里面引，王总也非常热情的招呼。
　　温灵灵脚下不知道被什么绊了一下，身子往一边倒过去。
　　王总眼疾手快地扶上了她的腰，温灵灵站稳后，他倒是很快就松开了。

第195章 做戏要做全套
　　落了座以后，王总的秘书给他们倒酒，转菜。
　　祁景谦和王总聊了一些业务上的事，温灵灵听不太懂，也就偶尔在需要的时候附和两声。
　　王总并没有一个劲的劝她喝酒，祁景谦也贴心地嘱咐她随意就好。
　　除了进来时被王总扶了一下腰，饭局到现在也没有什么其他让她感到不适的地方。
　　温灵灵都怀疑，下午的电话，可能就是其他想勾引祁景谦的女人故意装神弄鬼，挑拨离间。
　　她不知道的是，在祁景谦和王总介绍她的时候，属于他们饭局酒场间的言语已经暗示得很明显了。
　　饭局进行到中间，祁景谦起身说要去一趟卫生间。
　　温灵灵并不想和王总在祁景谦不在的情况下独处，可是若是说她要陪祁景谦一起去卫生间，又显得太奇怪。
　　祁景谦走了之后，王总端着酒杯走到温灵灵身边，“温小姐，第一次见面，我再敬你一杯，你喝酒喝果汁随t意。”
　　王总表现的倒没什么奇怪的地方，可是下午那通电话的声音还是会时不时在她脑海里飘。
　　温灵灵端着杯子起身。
　　“哎呀！”
　　在王总端着酒杯把手伸过来的时候，温灵灵假装不小心，动作幅度很大，将端到她面前的酒杯打翻，酒水大部分洒在了她的小臂上，连带着她端着的果汁也洒了出来。
　　温灵灵放下杯子，看着自己湿掉的衣服和手臂，一副十分抱歉的模样，“王总，真是不好意思啊，我这得去洗手间处理一下。”
　　王总的脸色的变了变，这种金蝉脱壳的小把戏他看多了，但是他有的是耐心，况且，时间也快到了......
　　他笑着挥了挥手，“去吧，顺便跟祁总说一声，喝酒不带这么偷懒的啊。”
　　温灵灵扯了个虚假的微笑，转身出了包厢。
　　温灵灵去了三楼的卫生间，她没有进去，在门口等了一会，始终没看见祁景谦出来。
　　她进去上了个厕所，又在洗手池补了个妆。
　　补完妆要出去的时候，脑袋晕晕的，眼前的事物也模糊起来，她脚下一绊，差点栽下去。
　　扶着墙才勉强支撑住，与此同时，身体里有一股异样的感觉升起。
　　她靠着墙打开包把手机翻出来，点开屏幕，手指都在抖，屏幕上灯光晃来晃去，字都看不清楚。
　　通讯录点开，屏幕停在祁景谦的通讯人那里，还没来得及打出去，手机从手里滑落。
　　......
　　祁景谦从包厢里出来根本没有去卫生间，他去了二楼，确认了曲忆忆包间位置。
　　助理跟在祁景谦的身后，“祁总，王总那边还回去吗？”
　　“还回去干嘛？等他那边进入正题了，再给温灵灵打几个电话意思一下，表明我回来过，也找过她就行了。”
　　祁景谦掀眼皮，目光冷邃地盯着曲忆忆包厢的门，阴冷地勾了勾嘴角，
　　“顶楼开个房间，不要我专用的那间，也别用我的名字。另外，去餐饮区那边交待下，等会我要在房间里看到曲忆忆，明白了吗？”
　　助理望着包厢的眸子一紧，“祁总，这个时间和地点，是不是...”
　　不太合适。
　　太明目张胆，太冒险了。
　　“是不是什么？”祁景谦冷冷地睨了他一眼，“这不应该是你操心的事吗？什么都做不好我要你这个助理干吗？”
　　说完祁景谦转身去了电梯的方向，留下助理在走廊的风口处凌乱。
　　包厢里，大家也都吃的差不多了。
　　扫着尾，有一搭没一搭的聊着天。
　　前台的小姑娘去了趟洗手间回来，坐到位置上就神秘兮兮地说:“你们猜我刚刚看见谁了？”
　　“谁啊？你的真命天子啊？”坐边上的人调侃着说道。
　　“哎呀，李姐，你就会调侃我。”前台小姑娘抱怨了一句。
　　“我看见跟着祁景谦的那个助理了，就上午来工作室找忆忆姐那个，撞见我还有点还有点慌张似的，快步地就走了，”
　　曲忆忆眸子一暗，听起来好像有什么地方不对劲。
　　恰巧这个时候，服务生进来上最后的海参汤和水果拼盘。
　　海参汤是一人一小盅，服务生一一端到了每个人面前。
　　曲忆忆盯着桌上的海参汤，脑子里浮现出了在游轮自助西图澜娅餐厅的场景。
　　老套路再来一遍？
　　曲忆忆微微皱眉，她笔下的祁景谦是这个智商吗？
　　白梦馨勺子舀了一口汤送进嘴里，“味道还挺不错的，忆忆你怎么不喝啊？”
　　曲忆忆声音沉了沉，“这个汤可能有问题。”
　　白梦馨立马将勺子放了下去，“有问题？那我还喝了一口。”
　　“你们的应该没问题。”曲忆忆示意她别紧张，“但是我的就不一定了。”
　　“你的有问题？什么意思？祁景谦动的手脚？”白梦馨垂下眸子，眼珠微微转动，“倒是有
　　可能，毕竟黄金宴也是祁氏集团旗下的。
　　一次又一次令人恶心的行为，祁景谦的男主滤镜在曲忆忆这已经碎干净了。
　　她网上下单了个跑腿的单，又给秦安打了电话。
　　还没散场，跑腿小哥的东西已经送到了，曲忆忆让白梦馨帮她去拿了过来。
　　她的那碗海参汤她倒了一半在垃圾桶里，留了一半在汤盅里，看起来就像是喝了又没喝完的样子。
　　吃完饭曲忆忆和大家一起出包厢往饭店门口走，走到半路她佯装不舒服要去洗手间。
　　做戏就要做全套，她今天晚上，必须要好好教训教训祁景谦。
　　白梦馨将大家送出去又重新折返回来。
　　曲忆忆用手机打给白梦馨，保持着通话模式，熄屏放进衣服的口袋里。
　　海参汤她没喝，也不确定里面究竟是放了什么药，但是能出现在小说世界的药，无非就那么两三种。
　　反正装难受，装神志不清一定没错。
　　她从洗手间里出来，扶着墙，像是撑不住自己身体的样子，捂了捂胸口，靠着墙往下滑。
　　余光偷偷地瞟着四周，果然，角落里看见了黑影。
　　人一动，她立马屏住了呼吸。
　　那人从角落里窜出来，手帕迅速捂上曲忆忆的口鼻，曲忆忆也就顺势装晕了。
　　紧接着她就被带进电梯，送进了房间里。

第850章 花露水，辣椒酱，风油精...
　　她被放到了床上，很快就听见了关门声。
　　等了一小会儿没听见什么动静，她小心翼翼地睁开眼。
　　房间的装扮布置是酒店的风格，而且她是进了电梯上了楼，所以这应该就是黄金宴楼上的房间。
　　房间里没什么动静，而浴室的灯却亮着。
　　曲忆忆冷嗤了一声，还洗澡，挺讲究啊！
　　长得斯斯文文的，不干人事，竟然和薄兴裕是一路货色！她当初写他的时候，把他描写的那么温柔深情，光风霁月，现在想想真是浪费文笔。
　　她把手机摸出来，敲了两下放到耳边，“馨馨，和秦安接上头了么？”
　　电话那头传来的声音也很小，“忆忆，接上了，我们现在就在你房间这一层尽头的楼梯间，你那怎么样？什么情况？”
　　曲忆忆把掉在地上的包捡起来，确认里面的东西都还在，小声地说：“外面有没有人守着啊？你让他直接想办法进来吧，祁景谦现在应该在浴室，我可不想看见什么脏东西。”
　　没几分钟，秦安进来了。
　　从窗户跳进来的，吓了曲忆忆一跳。
　　曲忆忆傻傻地盯着他跳进来的那扇窗户，还能看到江面那头高楼林立的灯光。
　　“这是几楼？”
　　秦安面无表情地回道：“二十二。”
　　“二...二十二！”曲忆忆张大了嘴巴，声音却没敢太大，“二十二楼你就这么爬进来？”
　　“你这要是不小心摔下去...”她跑到窗边往下看了一眼，立马又收回了脑袋。
　　完了完了，又想起她刚传过来被薄司寒从楼上扔下去，摔成肉饼的场景了。
　　太吓人了！
　　“不会的，这要是都能摔下去，二爷也不放心我跟着你啊。”秦安一副怎么会的表情。
　　“这么点高度...”曲忆忆抿了抿唇，“秦安，你不会还会真人版酷跑吧。”
　　“酷跑是啥？”秦安一脸懵逼。
　　“嗯...”曲忆忆皱了皱眉头，“算了，以后有需要的时候再让你演示，你现在先去浴室看看什么情况？这祁景谦洗个澡洗的挺久啊。”
　　秦安转身就往浴室走，曲忆忆喊住了他，“秦安，等等。”
　　“他要是穿戴整齐你就给他拖出来，他要是...嗯...你就直接在浴室里给他绑了或者打晕了啥的都行。”
　　秦安愣了愣，没明白曲忆忆这么做是什么意思，但是她说了他就照做。
　　他应了一声，打开了浴室的门。
　　半个身子探进去，很快又退了出来。
　　转过身，看着曲忆忆，面色有些尴尬，欲言又止。
　　曲忆忆瞠了瞠眼睛，“怎么了？里面不是祁景谦？”
　　“是倒是是他，但确实不太适合观看。”秦安站在浴室门边，瞥了一眼门又收回目光，“他光着，像是晕在了里面...”
　　曲忆忆也愣住了，“什么情况？一个大男人洗个澡也能洗晕了？还是有人比我先下手啦？”
　　“不管它不管它，晕了正好，你把这些东西全用他身上去。”曲忆忆说着从包里把她买的那些东西都拿出来。
　　秦安看着曲忆忆不断塞在他手里的花露水、辣椒粉、辣椒酱，傻在那里。
　　“什么意思？”
　　"就是你把这些东西洒了、抹了在他身上。”曲忆忆又在包里摸索了半天，“奥，对了，还有这个，比较小，差点没找着。”
　　曲忆忆将小瓶子的风油精从包里掏出来，“这个，关键部位可以多用点。”
　　秦安看着绿油油的小瓶子，这玩意可以用在那种地方吗？
　　秦安用手指了指自己，“我，进去给他抹这些东西？”
　　曲忆忆神色如常，“对啊，你们都是大男人，怕什么啊？”
　　秦安看了看手里的东西，又看了看浴室，咽了咽口水。
　　曲忆忆看着秦安纠结犹豫的样子，结结巴巴地t说:“那...总不能...我进去吧..."
　　秦安:“那肯定不行。”
　　夫人进去了，二爷不得把他皮扒了。
　　曲忆忆拍了拍秦安，“别纠结了，实在不行，你给他盖个衬衫啥的，隔着一层薄布料也是有效果的，就是打点折扣。”
　　秦安接过风油精，拿着一堆东西，深吸了口气，像是要上战场一般，迈着沉重的步伐走进了浴室。
　　......
　　十分钟后，秦安从浴室里走出来。
　　曲忆忆兴奋地上前，“怎么样？东西洒完了？他还没醒？”
　　秦安洗完手手上的水还没干，他嫌弃似的在裤腿上又蹭了蹭，“全都用了，他...好像快醒了，而且状态也有点奇怪。”
　　“怎么奇怪？”曲忆忆问。
　　“就...”秦安挠了挠头，他要怎么解释祁景谦好像起反应了。
　　曲忆忆眼眸微闪，“像是吃了药？”
　　秦安松了口气，“嗯。”
　　还好夫人没有追着他问。
　　曲忆忆的表情从震惊到嫌恶，祁景谦玩得也太花了吧，还自己吃药，这是肾虚了吗？
　　保不齐他就是药效太大，加上浴温度高加速发挥，热气蒸腾又闷，就晕在里面了。
　　“他快醒了那我们快撤吧，门口有人是不是？那我们怎么出去？”曲忆忆的声音越说越小，眼睛往秦安刚刚进来的窗户瞟。
　　该不会要带着她走窗户吧，完了完了，心理阴影又来了。
　　“那我出去把那两个人敲了。”秦安说完就要往门外走。
　　曲忆忆立马跑上去拽住了他的衣服，“哎，哎，别冲动，我不想让你暴露。”
　　她就是想教训教训祁景谦，并不想给薄司寒添麻烦。
　　“要不还是你带着我走窗户吧。”曲忆忆又瞥了一眼打开的窗户，“视死如归”的模样。
　　秦安也往窗边看了看，他一个人是没啥问题，但是带着夫人冒险，万一有个闪失，那后果不能想。
　　“夫人，这肯定不行，太危险了！”
　　曲忆忆拽着秦安往窗边走。
　　浴室的门响了。
　　曲忆忆慌乱中随手拎了个花瓶躲到门边。
　　秦安哪能让曲忆忆干这个事，他将花瓶拿过来，把曲忆忆挡在身后。
　　祁景谦刚撑着从浴室里出来，秦安一花瓶下去，人又晕了。
　　秦安拿脚踹了两下，将他踢回浴室，关上门。
　　“夫...”
　　话还没说完，房间的正门开了......

第198章 薄司寒，我想你。
　　眨眼的瞬间，秦安已经将曲忆忆护在了身后，防御的姿势。
　　“是我。”
　　白梦馨从推开的门缝中小心翼翼地探出脑袋。
　　秦安放松下来，闪到一边。
　　曲忆忆也捂了捂胸口，“你吓死我了。”
　　白梦馨见他们两个都安然无恙地站在那里，胆子也大了，大摇大摆地走进来，“祁景谦呢？”
　　曲忆忆指着浴室门，“在里面呢？”
　　“完工啦？”白梦馨言语间透着掩饰不住的兴奋，“那我去看一下，风油精这种，以前只在网上看过段子，用上了真的是要命的感觉吗？”
　　“哎！哎！馨馨，别进去。”
　　曲忆忆拉住了白梦馨一只胳膊，可白梦馨的另一只手已经搭上了浴室门把手。
　　金属把手被压下，门推开了一条缝。
　　白梦馨什么都还没看见，眼睛被一只温暖干燥的大手覆盖住。
　　下一秒，腰上被人揽住。
　　男人脚下一璇，带着她转了个身。
　　头被按进胸膛里，那里是沉稳有力的心跳声，呼吸之间尽是男人身上清冽好闻的气息，伴着淡淡的烟草味。
　　白梦馨怔了一会，反应过来猛地推了傅晏深一把。
　　她和男人拉开了一段距离。
　　男人眉眼沉沉地盯着她几秒，俯下身直接将她打横抱起来，迈开步子往外走。
　　傅晏深都走出门外，曲忆忆还懵懵地站在那。
　　她转过头，看着秦安，眨动着一双清澈的水眸，“什么情况？”
　　秦安抿唇，一脸无辜。
　　什么情况？他也不知道。
　　“你说什么情况？”低沉醇厚的男声从门口传来，男人穿着剪裁合体的西装，带着一身清隽矜冷的气息从门外走了进来。
　　曲忆忆咬着唇，盯着秦安的眸子有几分委屈，“你打的报告？”
　　秦安身侧的手微微握拳，上次夫人出了事，所以现在所有关于夫人的事，不管大小，他都必须问过二爷。
　　“你自己跑来做这么冒险的事情，还想瞒着我，嗯？”薄司寒脚步沉稳，离她越来越近。
　　曲忆忆有点心虚，薄司寒的嗓音听起来有几分危险。
　　她迅速地躲到了秦安的身后，只剩下一点脑袋露在身侧，笑得勉强又讨好，“我这不是喊了秦安吗？他这身手能出啥问题是不？”
　　她说完还拽了下秦安的衣袖，“秦安，对吧？”
　　秦安:“......”
　　拽他干嘛？对面男人可是二爷，他现在动都不敢动。
　　薄司寒眯了眯眼睛，沉邃的目光盯着她拽着衣袖的手。
　　曲忆忆看着薄司寒的目光往下，停了几秒都没动，她顺着他的视线看下去，看到了自己落在秦安胳膊处的手，眼底一阵慌乱。
　　完了完了，危险危险！
　　曲忆忆悻悻地缩回手，“那个...祁景谦快醒了，我们快走吧。”
　　她一个迈步，迅速地从秦安身后挪出来，冲薄司寒笑了一下，快步往门口走。
　　走到薄司寒身边时，男人拉住了她的胳膊，她愣了一下，身体就已经腾空被打横抱了起来。
　　“薄司寒！”曲忆忆惊呼一声，连忙伸手搂紧了他的脖子，“你干嘛？你放我下来。”
　　“不放。你自己算算我忍了几天，你说要干什么？”男人的嗓音低哑性感，带着一丝说不出来的暗示味道。
　　曲忆忆盯着男人流畅的下颚线，心脏跳得厉害。
　　“薄司寒，这里是外面！”曲忆忆娇嗔地抱怨了一句，他怎么能这么肆无忌惮地说这些话呢！
　　“外面？”薄司寒微微挑眉，眼睛里凝着玩味又邪魅的笑意，“你的意思是...家里就可以？”
　　家里就可以？她...她不是那个意思啊！
　　“薄司寒！”曲忆忆握起拳头重重地捶了他胸口一下。
　　男人非但没有生气，胸腔轻颤，温沉的笑声从那里发出来。
　　薄司寒抱着她大步流星地走出酒店。
　　......
　　薄司寒走了之后，辛远从房间外面走进来，好奇地打开浴室门看看了。
　　停了几秒，迅速地关上了。
　　“你...干什么了？”辛远一脸震惊地看向秦安。
　　秦安如实回答：“夫人让我给他抹了点东西。”
　　“你...”辛远欲言又止，只说了一个字就停了下来，脸上的表情说不出的复杂。
　　“走了。”他喊了一声秦安，转身往门外追上薄司寒的步伐。
　　到了车子旁边，辛远将后座的门拉开，薄司寒抱着曲忆忆弯腰坐进车里。
　　曲忆忆从薄司寒怀里仰起头，望着他。
　　男人剑眉微动，深邃的眉眼在车里昏暗的灯光下，英俊的不像话。
　　“今天晚上这种危险的事情以后不许再做，听见没？”薄司寒直视着她的眼眸，语气带着几分警告的意味。
　　曲忆忆垂着眸子，抿了抿唇，没说话。
　　谁知道以后会发生什么，这种不确定的事情她没办法保证。
　　薄司寒见她不说话，扣着她的后脑，吻了上去。
　　男人唇上的气息清冽干净，和他的怀抱一样，带着成熟男人的味道和淡淡的烟草气息，曲忆忆本能的闭上眼睛，贪婪的想要索取更多。
　　唇角上传来轻微的刺痛，男人松开她，幽深暗冽的眸光紧紧锁着她，“这是惩罚。”
　　“今天晚上的事不能再有下一次，知道了吗？”男人又重复了一次。
　　曲忆忆依然没有说话，眼睛一瞬不瞬地看着他，清澈如水的眸子里，镌刻着他轮廓清晰的脸庞。
　　他对她似乎总是这样温柔宠溺，不知道是灯光的氛围太好，还是男人今天真的很帅，曲忆忆心动了。
　　不止是他忍了好久，她也很想他。
　　安静了几秒，曲忆忆勾住了他的脖子。
　　清甜的气息靠近，印在他微凉的薄唇上。
　　一秒，两秒......
　　全身的血液似乎都在往脑门冲，手背上青筋凸起，薄司寒搂紧了曲忆忆。
　　辛远迅速升起了挡板，他这眼睛还是想要的。
　　以后还是上车就把挡板升起来吧，不然也不知道二爷和夫人什么时候就会突然......
　　嗯，单身狗的暴击。
　　吻了很久，车厢内呼吸声交错，彼此的心跳声也格外的清晰。
　　薄司寒滚烫的大手握在她的腰上，眼底浓郁的墨色深不见底，嗓音哑了又哑，“知不知道自己在做什么？”
　　脑门上的气血翻涌了好几遭，他就快克制不住了。
　　曲忆忆靠在他的怀里，柔软的曲线紧贴着他，半仰着头轻轻吻上他的下巴。
　　她握住他落在她腰间的手，慢慢移到她的心口处，目光沉沉，
　　“薄司寒，我想你。”

第199章 乌黑的发丝散落在座椅上
　　曲忆忆眸光水润，漂亮的杏眸中泛着坚定的柔光，一瞬t不瞬地注视着薄司寒。
　　“啪——”
　　脑海中是弦断落的声音，像是有凶猛的野兽撕破胸腔，穿过丛丛荒野，驰骋而来。
　　男人沉邃得深不见底的眸子里，溢出幽幽波光，像是落了一点星火，灼灼地望着她。
　　两个人静静地对视了几秒，交汇的视线一点点点燃车厢的温度，空气似乎都在燃.烧。
　　“你再说一遍。”薄司寒目光滚.烫，声音低哑。
　　下一瞬，落在曲忆忆心口的大掌，反手握住她的手腕，轻轻一拉。
　　曲忆忆重心失衡，跌在他的身上。
　　两个人鼻尖对着鼻尖，咫尺之距。
　　曲忆忆的两只手撑在他的胸膛上，清澈的眼睛里满是柔光，红唇轻启，“薄司寒，我想你。”
　　窗外是掠过的光影，车内是失控的心跳声。
　　薄司寒呼吸骤然一沉。
　　像是有一簇簇烟花在脑海里炸开，血液都躁动了。
　　落在她背上的大手用力托住她，搂着她转了个身，曲忆忆的脊背贴在了真皮的座椅上，肌肤上传来薄司寒刚刚留下的温度。
　　周围都是他的气息，呼吸也被夺了去，男人的牙齿磕碰到她的唇瓣，却没有想象中的疼痛感。
　　男人修长的手指在她的发丝间穿插，托住她的头。
　　曲忆忆的莹白圆润的指尖落到男人的领带上，那是她中午为他系上的......
　　薄司寒握住她的手，额头上青筋渐渐隐现，他用强大的意念压住紊乱的呼吸，沉着嗓音朝着前面喊了一句：“靠边停车，下去。”
　　辛远抖啊抖的手握紧了方向盘，悬着的心终于有了着落。
　　他也不想听，他刚刚巴不得自己耳朵聋了。
　　本来就够紧张的了，边上偏偏还有个傻的，时不时瞪大眼，张大嘴，握紧拳头，各种方式像他表达震惊和慌乱。
　　方向盘都快握不住了，拿了驾照之后，人生第一次怀疑自己的驾驶技术。
　　薄司寒的一句话，他像是终于被赦免。
　　将车拐进小路，停在了一个公共篮球场边上，迅速地下了车，把愣在副驾驶的秦安一起喊了下来。
　　辛远走出十几米远，在角落里的路牙石上坐了下来。
　　抬头一看，秦安还站在车子边。
　　“你干嘛呢？你过来啊！”辛远冲他招了招手。
　　“我在这保护二爷和夫人。”秦安立在车门边，一身凛然。
　　辛远：“......”
　　这个傻子要不是战斗力高，怕是真活不到今天。
　　“你再不不过来，二爷今晚连夜都能给你送基地去。”
　　秦安望了他一眼，又瞥了一眼车窗，快步走到了辛远身边，“为啥？”
　　辛远拍了拍边上的路牙石，示意他坐下。
　　秦安听话地坐了下来。
　　辛远看了他一眼，“因为你傻。”
　　“唉！”他对着秦安摇了摇头，随后低下头掏出手机，默默地打开了斗地主。
　　也不知道剩下的金币够不够他玩到二爷喊他的，漫漫长夜啊。
　　秦安的眸子里闪烁着疑惑的光芒，跟随着辛远的动作低下头，看着手机画面上他也看不懂的游戏。
　　篮球场边的路灯坏了一个，车子恰好就停在坏掉的路灯下。
　　车窗的膜隐私性很好，这样昏暗的环境下，即使是站在车边也看不清里面的场景。
　　曲忆忆乌黑的发丝散落在座椅上，有几缕垂在她的心口，伴着从窗外照进来浅浅的月色，女孩眉眼如画，顾盼生姿。
　　薄司寒不知怎的就想起了他们的第一次。
　　那时的曲忆忆也是这般模样在他的身下，眼波流转，勾人摄魄。
　　而那时的他，怎么也想不到有一天自己会非她不可。
　　曲忆忆的外套落在车座下，上面是被她扯下的，薄司寒的领带。
　　她的后衣领被向下拽了几分，撕开了一道口子，露出圆润雪白的肩头。
　　“忆忆...”他的声音格外的哑，带着深沉的欲和念。
　　他的呼吸都像是带着烫人的温度，一寸一寸灼着她。
　　曲忆忆本能的缩了一下肩，男人却更用力，牢牢地将她圈在怀里，轻轻吻上她的颈窝......
　　"咔——咔——"
　　干枯的落叶被人踩着发出声响，在车门外响起。
　　曲忆忆和薄司寒皆是一僵。
　　声音从车窗外移动到了车后，曲忆忆攥着薄司寒半开的衬衫，缩在他怀里动也不敢动。
　　车外穿着警服的年轻男人在车后拍完照片，走到车的前面。
　　手上机器的罚单已经开了出来，还没来得及贴到挡风玻璃上面，秦安已经挡在了他的身前。
　　“你的车？违规停车，罚单已经开了，下次停车找停车位。”警员将罚单撕下来递给秦安。
　　辛远看着手机屏幕上那一手必赢的好牌，气得牙都痒痒，最后还是摁熄了屏幕，皱着眉头从路牙石上起身。
　　江城怎么还会有警员不认识他家二爷的车牌？
　　罚单已经开了？局长不想干了？
　　辛远走到车前，从警员手里拿过秦安并没有接的罚单，瞄了一眼。
　　“违规停车。”辛远掀起眼皮看向交警，“你确定？”
　　“确定。”交警的口气不善，“你看着地上有画停车位吗？”
　　辛远：“......”
　　咋给你条活路还不要呢？
　　秦安抬了抬眼皮，他不喜欢有人这样和辛远说话，除了二爷。
　　拳头握紧。
　　还没抬起来，被辛远拍下去了。
　　二爷和夫人在车里......
　　不适合闹出大动静。
　　辛远抿了抿唇，“警员同志，如果我的法律知识没记错的话，做出当场处罚行为，必须要有两个执法人员一起在场。”
　　交警的脸上瞬间露出尴尬的神色，“我的同事他...”
　　“我的天，小陈你干嘛呢？"另一个年纪大一点的警员从马路边穿过花坛飞奔而来。
　　“开罚单，李哥你快来。”年轻警员像是得了救，恢复了脸色看向辛远，“我同事来了。”
　　辛远转过头，和年长的警员四目相对。
　　那警员看了看辛远，又低头看了看车牌。
　　“小陈，我就上个厕所的功夫，你这是捅了个窟窿啊。”年长警员木木地说，眼神都呆了。

第200章 睁开眼睛，我想你看着我
　　“怎么了？”年轻警员还一脸疑惑。
　　年长警员也没有管他，连忙鞠躬给辛远和秦安道歉，“这孩子今天第一天出勤，不太懂。这罚单我解决，您看能当这孩子没来过吗？”
　　辛远垂了垂眸，将手里的罚单递过去，默认了。
　　毕竟现在不打扰二爷才是正事。
　　“李哥，你早上不是还跟我说要秉公执法吗？他们违规停车态度还那么差...”年轻警员十分不服气。
　　年长警员捂着他的嘴给他拉走了。
　　警员走了，曲忆忆还缩在薄司寒怀里，身上披着他的西装外套。
　　辛远喊上秦安又走回了路牙石边。
　　外面没了声音，薄司寒的大掌从西装的领子下伸进去，落在她的锁骨处，手指轻轻往上一挑，
　　外套从她的肩上滑落。
　　皮肤接触到夜晚微凉的空气，曲忆忆在薄司寒怀里微微瑟.缩。
　　薄司寒的手从肩上滑落到她光滑的脊背上，还没等他下一步动作，曲忆忆猛地搂住他，娇媚的声音有几分微颤，“薄司寒，我们回家里好不好？”
　　这种随时会被人窥视的感觉，让她无比紧张。
　　薄司寒的手臂紧了紧，曲忆忆小心冀翼从他的怀里仰起头，男人的额头上都沁上了一层薄汗。
　　她知道他此刻一定很难受，可是她的心里很慌张，生怕会有人再出现，完全无法放松。
　　“薄司寒，好不好...”
　　薄司寒胸前的衬衫被她抓得皱起来。
　　他垂眸看着她，浅淡的光晕透过车窗落在她干净白皙的小脸上，勾勒出她精致的五官轮廓，如画的眉眼如水墨晕染一般，仿佛是从天而降的仙子。
　　小姑娘呼吸都有些颜，一双杏眸媚而不自知的望着他，带着祈求。
　　薄司寒心下一动。
　　覆在她后背的手将她摁进自己的怀里，
　　掌心的力道很重。
　　像是想将她揉进他的身体里，又像是借着这股重重的力量在压抑着什么。
　　曲忆忆的头靠在他的胸膛，车厢里很安静，安静得他的心跳清晰可闻。
　　薄司寒的喉结滚了又滚，曲忆忆感觉到了，可是她已经没有勇气抬头了。
　　他那簇了火的眸子，让她心里不明地爬上一股愧疚感。
　　薄司寒抱着她，低下头，埋在她的颈窝里，缓了很久的呼吸，才慢慢放开她，像是用尽了平生的克制力。
　　薄司寒的外套又重新落到她的肩上，他替她找了拢衣服的前襟，将她揽进怀里。
　　迈巴赫墨色的玻璃降下来，薄司寒微微往窗户的方向侧头，“辛远，开车。”
　　压抑着的低沉嗓音从车里传来，辛远怔了怔，怀疑自己听错了。
　　这么...快的么？
　　二爷看着不像啊...
　　秦安站起身，垂眸看着依然坐在路牙石上的辛远，“二爷喊你呢。”
　　辛远瞟了一眼手机屏幕上又一把必赢的牌，站起来默默地将手机塞进了秦安手里，洪亮地回了一句:“二爷，来了。”
　　秦t安愣愣地看了看手里的手机，什么意思？给他干嘛？他也不会玩啊？
　　车子开进了铂悦水湾的地下停车库，薄司寒抱着曲忆忆直接从电梯上了楼。
　　进了卧室，灯都没有开。
　　黑暗中，她被薄司寒放在了大床上，身边的床垫塌陷，薄司寒倾身上床。
　　薄司寒的西装外套对她来说有些大，面料垂顺，她一躺下来，那衣服便滑落，再也遮不住她。
　　男人粗粝的大掌握在她的腰上，轻轻摩挲。
　　他绵长的呼吸落在她的颈侧，缠.绕着她的肌肤，带起丝丝痒意。
　　有些事仿佛预示着不会再停下来。
　　曲忆忆缓缓闭上眼睛。
　　月光从窗户照进来，洋洋洒洒铺落在大床上那一道风景。
　　男人的手抚上她的眉眼，她纤长的睫毛轻轻抖动，刮着他的掌心。
　　“睁开眼睛，我想你看着我。”男人的声音和他的呼吸一样，失了沉稳。
　　曲忆忆睁开眼睛，眸子被他的目光烫了一下。
　　他的眼里像是燃了一簇火焰，可以将她燃烧殆尽的那种。
　　压抑了一晚上的念头，渐渐要压不住了。
　　没等他动作，曲忆忆纤细的小臂攀上他，主动将红唇送了上去。
　　薄司寒深邃的眉骨狠狠一跳，温暖的大掌托住她的后脑，反客为主地加深了这个吻。
　　昏淡的光影，纠缠的呼吸和心跳。
　　还有从床上滑落的衬衫。
　　一切都快要......
　　曲忆忆突然推了他一下。
　　薄司寒怔了一下，扣住她的手腕，抬到了头顶。
　　曲忆忆又急又慌，剧烈的挣扎了一下。
　　薄司寒茫然地放开她的手，手臂撑在她的身侧，额头的薄汗，手臂的青筋都在透露着他此时难以自持的忍耐。
　　男人手臂撑在她的两侧，依然将她困在床铺和他之间。
　　“薄司寒，我要去趟卫生间。”曲忆忆羞红红着脸，言语间透着难掩的尴尬。
　　“忆忆，这个时候了，你要让我再等等？”男人额角的青筋血管暴凸得更明显了，呼吸声粗重的不像话。
　　可能不只是...再等等。
　　曲忆忆别过脸去不敢看他。
　　男人此时根本无法再压抑，全身的血液似乎都在叫嚣着，翻涌着，像是随时都可以将她吞噬干净的荒原野兽。
　　“结束了再洗。”男人只是以为她要洗澡。
　　他的手沿着她的手臂一路向下，到腰间，到...
　　曲忆忆慌乱到无以复加，猛地推了薄司寒一下。
　　薄司寒被这突如其来的一下推得挪开了几分。
　　曲忆忆迅速起身，从床上翻身下去，蹿进了卫生间。
　　薄司寒愣怔在床上，眸底染上的情.欲尚未褪去，带着丝丝迷茫。
　　曲忆忆坐在洗手间的马桶上，闭着眼，深深地拧起了眉头。
　　她大姨妈来了。
　　她大姨妈一直都不是特别准的天数，早几天晚几天都是正常的。
　　只是这一次来的也太不是时候了。
　　她跑得急，衣服都没来得及披，而薄司寒在床上...
　　她等会出去该怎么面对他，薄司寒这会儿估计想吃了她的心都有了。
　　她在卫生间里磨磨蹭蹭了好一会，硬着头皮打开浴室门。
　　门一打开，薄司寒就站在门外。
　　下一秒，薄薄的毯子裹住了她的身体，薄司寒俯身抱起她往床上走。
　　薄司寒的呼吸很沉，炙热的目光和毯子一起紧紧裹着她。

第201章 真是要被你折磨死了
　　这个男人眸子里浓稠到化不开的情.欲像是一张无形而巨大的网，将她牢牢困住。
　　就是在难以抑制的边缘，他依然还顾及着她的身体，怕她着凉，特意过来给她裹上毯子。
　　曲忆忆心里满满的感动，涌起的愧疚也更深了。
　　她搂住他，把脸埋得很深，用只有两个人能听见的声音说:“薄司寒，我来月事了...”
　　空气突然变得很安静。
　　薄司寒在她腰侧的手渐渐握紧了拳头，很用力很用力。
　　曲忆忆能感受到他绷紧的手臂。
　　他像是用尽全身的力气，压下了什么。
　　将曲忆忆放到床上，他沉邃的目光盯了曲忆忆好久，久到曲忆忆觉得自己像是犯了什么天大的错。
　　抬头看了他一眼，又迅速地垂下了眸子，抿了抿唇，像个犯错的孩子一样。
　　“对不起，你再...再忍几天吧。”
　　薄司寒动了动唇，想说些什么。
　　可是看到她那副委屈巴巴，歉疚又抱歉的模样，他又不忍心，理性最终战胜了冲动，他默默转身。
　　曲忆忆拉住了他的胳膊，小心翼翼的，“你生气了吗？
　　薄司寒回过头看着她，无奈地开口:"我去洗澡。”
　　曲忆忆缩回手，眼睛望着他，满是无辜，卷翘的睫毛随着眨动的眼睛扑闪扑闪的，瘪了瘪嘴巴，“你去吧。”
　　终究，一场旖旎，以薄司寒的冷水澡收场。
　　从浴室里出来，曲忆忆已经换好了睡衣，坐在床边看着他，轻轻扣着手指。
　　薄司寒看着她那半隐半现的锁骨，喉结轻轻滚动乐一下。
　　今天也许是真的被撩拨狠了，现在曲忆忆坐在那里什么都没做，他半天冷水澡冲下去火似乎又烧了起来。
　　他这辈子都没这么憋屈过。
　　薄司寒系好浴袍下楼。
　　再上来的时候，手里端了一杯红糖姜茶。
　　“喝了，早点睡觉。”薄司寒将杯子递到她的手里，声音温柔。
　　杯子一靠近，那浓浓的姜味扑鼻而来，曲忆忆五官都皱到了一起，往后躲了躲，“我不喜欢姜。”
　　薄司寒眼眸动了动，敛着情绪开口:“我喂不了你。”
　　曲忆忆猛地抬起眼皮，愣愣地望着他。
　　喂不了是什么意思？他该不会是想自己把红糖姜茶含进去，再......
　　曲忆忆盯着他的唇。
　　哎呀，一定是她多想了。
　　她现在怎么满脑子都是这种事？都被薄司寒带坏了。
　　她耳根染上了红色，眨了眨眼睛，目光有些心虚。
　　她刚刚盯着薄司寒的唇看，那愣怔的模样和现在飘忽的眼神都落在薄司寒眼里，薄司寒轻叹了口气。
　　“真是要被你折磨死了。”他端起杯子。
　　这杯姜茶喂下去，他怕是又要去洗一遍冷水澡。
　　薄司寒那声叹息，曲忆忆也明白过来。
　　她的男人再怎么能忍，她也不能这么折磨他啊，她快速从薄司寒手里拿过杯子，捏着杯子，一口气就灌了，拿开杯子，深深地皱了皱眉头。
　　薄司寒浅浅地勾了勾唇，她到底怎么做到既可爱又勾人的。
　　“下次我给你备着糖。”薄司寒将空了的杯子重新接回来，语气就像是在哄孩子。
　　曲忆忆也笑了笑，心里暖暖的。
　　薄司寒摸了摸她的头，手指在发丝处轻轻绕了绕，“早点睡。”
　　什么意思？
　　曲忆忆抬眸，“你呢？你要走吗？”
　　“我有点事，加个班。”男人嗓音低沉，带着几分诱哄的意味。
　　“哦，你去吧。”曲忆忆格外的乖巧。
　　薄司寒拿着被子出了卧室，关门的时候，又往床上睨了一眼。
　　小姑娘正扯着被子往身上盖。
　　加班只是借口罢了，他是怕他今晚搂着她，两个人都睡不好。
　　既然睡是睡不着了，那时间也不能浪费了不是。
　　薄司寒一只胳膊搭在走廊的栏杆上，拿出手机。
　　......
　　薄司寒和曲忆忆上楼之后，辛远立马从秦安手里夺过他的手机。
　　屏幕点开。
　　果然，豆都输完了。
　　“秦安！我的金豆都被你输完了！”辛远瞪了秦安一眼，并不狠。
　　秦安有点慌张，“不是，我我也不会玩啊，你干嘛给我。”
　　他刚刚只是把辛远的手机拿着，根本就没有帮他玩游戏。
　　辛远阖了一下眸子，“你别找那么多借口，你就说我的豆是不是在你手里输完的？”
　　秦安怔了一下，好像是。
　　“夫人不是在你的保护下受伤的，你都要自罚，怎么到我这，都就是在你手里输的，你还不承认？”辛远理直气壮的。
　　秦安又愣了一下，好像说的没错。
　　“那...那我怎么办？我自罚？”
　　辛远:“......”
　　“你自罚？你怎么自罚？再找人抽你一顿靴子？”辛远戳了戳秦安的额头，“你的脑袋是不是傻的？”
　　说完辛远又后悔了，他的脑袋要不是傻的，能让自己这么忽悠吗？
　　“你给我豆输完了，你赔我呗？”辛远微微挑眉。
　　秦安面露难色，“怎么赔？我也赢不回来啊。”
　　辛远转了转车钥匙，“走，请我吃顿饭。”
　　秦安:“???”
　　就这么简单？
　　辛远开着车带着秦安一起从铂悦水湾离开，时间已经挺晚的了，辛远和秦安走烧烤摊打包了一堆串，拎了一箱啤酒回了辛远住的地方。
　　路上秦安还不放心的一直问他，“你明天早上还要早起去接二爷吧，喝酒没事嘛？”
　　辛远不置可否，“就几瓶啤酒怕什么啊？我们俩都多久没有一起喝酒了？”
　　......
　　电话响起的时候，啤酒只剩下半箱，空瓶子歪七扭八地倒在桌子的各个角落。
　　辛远看见手机屏幕上赫然显示着“二爷”两个大字，浑身一激灵。
　　辛远从桌上摸手t机，拿起来一个没拿住，手机又滑落下去。
　　秦安眼疾手快地从下面接住，又递到辛远面，“这么点酒手机都接不住了？”
　　辛远抖着手迅速地接通，恭敬地喊了一声:“二爷。”
　　电话那头低哑沉闷的嗓音响起:“你现在在哪？”
　　辛远瞥了秦安一眼，心虚地回：“在家。”
　　“现在来铂悦水湾接我，通知早上开会的各个部门领导去集团开会，早上我驳回的企划案今天晚上我要看到第五版。”
　　电话那头的声音似乎怨气很大。
　　辛远咽了咽口水，更慌了，沉默了三秒，硬着头皮说：“二爷，我...喝了点酒，可能...开不了车。”

第202章 三个人的买醉
　　电话那头安静了几秒。
　　辛远觉得这几秒格外的漫长。
　　这通电话就像晴天霹雳。
　　明明夫人和二爷在车里都...都...，下车的时候二爷把夫人护在怀里，巴不得连头发丝都不露出来，脚下步子恨不得能飞。
　　他以为二爷明天早上能不能正点上班还是个问题，谁知道二爷这么快......
　　薄司寒握着手机的手紧了又紧。
　　更郁闷了。
　　他在这忍受着煎熬，而辛远和秦安在喝酒吃肉。
　　半晌，他说了一句:“在家等着。”
　　辛远人都僵住了，在家等着是什么意思？
　　他怎么有种小命不保的感觉，不是应该扣他点绩效奖金吗？怎么还要上门收拾他。
　　“二爷，你给我半个小时，我现在醒酒打车立马去公司。”
　　本来该是二爷怎么说他就该怎么做的，可是他还是想垂死挣扎一下。
　　“让你等着就等着！”薄司寒厉声呵了一句，挂了电话。
　　辛远望着一桌狼藉，欲哭无泪。
　　他看向坐在一旁无动于衷的秦安，气不打一处来，都怪他输了豆，不然能有后面那么多事吗？
　　“秦安，你愣着干吗？快收拾啊！二爷一会就到了。”
　　“哦。”秦安这才放下手里的肉串，开始收拾桌子。
　　辛远微微抿唇，真是个呆子。
　　......
　　薄司寒到的时候，桌上已经被收拾干净了。
　　深秋的天气，屋子里却似乎开了制冷的空调，人走进去都忍不住打哆嗦。
　　薄司寒瞥了一眼墙上中央空调的开关，幽幽开口，“你热？”
　　辛远反应过来冲过去把空调关了，“我借冷风清醒清醒。”
　　“二爷，现在需要通知各部门负责人开会吗？是就在这里线上视频会议还是现在赶去公司？会议的材料我已经通知齐秘书准备了。”
　　辛远立马进入工作状态，试图为自己争取“宽大处理”。
　　薄司寒缓缓踱步往屋里走，每一步都像是在辛远的心上敲了一下。
　　餐桌上，茶几上，露台的小桌上都很干净整洁，薄司寒转过身，掀起眼皮，嗓音沉沉，“酒呢？”
　　辛远睁圆了眼睛，唇瓣都打颤，“二爷，我错了，以后工作日我再也不喝酒了。”
　　薄司寒走到餐桌边坐下来，“酒拿出来，我后备箱里还有几瓶，下去拎上来。”
　　辛远愣住了，看了看薄司寒又转过去望了望秦安，秦安也震惊地看向辛远。
　　于是，两个人的烧烤，变成了三个人的买醉。
　　***
　　白梦馨被傅晏深抱着从黄金宴出来，一路上她一直在挣扎。
　　“傅晏深，你干嘛？你放开我！”
　　傅晏深对她的挣扎熟视无睹，一路将她抱到停车场，塞进车里。
　　进了车里，白梦馨也不放弃，傅晏深从另一侧打开车门还没上车，白梦馨已经推开车门要下去。
　　“你敢下去试试？”男人低沉的嗓音带着威胁的意味。
　　白梦馨一下子被慑住了，等她反应过来的时候，傅晏深已经上了车，元洲立马将车门落了锁。
　　“傅晏深你来干嘛？我们只是签了协议，你现在是准备限制我的人身自由了吗？”
　　傅晏深在房间里将她抱起来的时候，白梦馨有一瞬间的悸动，她觉得不应该，这样的悸动不应该出现在她和傅晏深之间。
　　只有激烈的反抗和尖锐的语气才能掩饰她此时的心慌。
　　“我不来，你刚刚是不是已经进去了？”男人的表情沉寂又严肃，压抑的眼底似是凝着风暴。
　　白梦馨动了动眸子，她刚刚只是心血来潮说要看看，曲忆忆喊住了她，她大概率是会把门关上的。
　　可她就是想和傅晏深呛声，她重新正视他，“对啊，你不来我就进去了，有什么问题吗？”
　　傅晏深手指微微握紧，脸色沉得像是能滴出水，眼尾勾着厉意，“你知不知道里面是什么场景。”
　　白梦馨其实是有一些心虚的，但她还是强撑着气势，“我不知道，我知道我干嘛还进去看。”
　　傅晏深的脸色缓和了一些，可是白梦馨接下来说的话又把他的愤怒值顶上去了。
　　“不过也能猜到个大概，男人吃了药又被涂了那种液体还能有什么场景，我就是想看看渣男被折磨。”
　　白梦馨故意把“渣男”两个字咬得很重，扯了扯嘴角又继续说：“怎么，傅总是觉得我丢你的脸了，还是觉得我这种女人真是不知廉耻啊？”
　　傅晏深英俊的面容依然紧绷着，那双如黑曜石般的眸子紧紧锁着她，嗓音沉润，“你不是这样的人。”
　　白梦馨的心抽动了一下，在江城，除了曲忆忆还有两三个玩的好一点的朋友，其他认识她的人，大概都认为她是个放荡不羁的女人吧。
　　傅晏深说她不是这样的人，她竟然觉得鼻尖泛酸。
　　抿了抿唇，把眼里的水汽憋了回去，“我不是这样的人？傅总怎么知道我不是？你都能变成现在这副样子，我为什么不能变的和以前不一样？”
　　傅晏深清隽的眉宇蹙起，眼底冷光乍现，“我说了，我不是他，我不管你和他是什么样的过去，以后，不要再拿我和他比较。”
　　白梦馨冷笑了一声，“呵，傅总这是生气了？不和戴扬比较，那和谁？高家的高鸿业？陆家的陆成彬？傅总在拟协议之前没调查过我吗？我就是这样的人啊？祁景谦一开始追求的要不是忆忆，我们说不动也能搞到一起去。”
　　傅晏深冷沉的视线落在她干净温淡的小脸上，眼底一点点爬上猩红。
　　他伸手钳制住白梦馨，一只手摁住她的脑袋，俯身封住了她的唇，力道大得根本不像是在吻。
　　傅晏深的举动令白梦馨浑身颤抖，拼命挣扎，她的双手使劲拍打着他的胸膛，想要摆脱他的钳制。
　　傅晏深心中盘旋着怒气，久久不散，尤其是她这样的推拒和躲避，更叫他火大。
　　傅晏深紧紧禁锢着她，带着侵略性的吻撬开了她紧闭的牙关，掠夺着属于她的每一寸气息。
　　霸道，强势，凶残。

第203章 江城深秋的夜，是难熬的
　　白梦馨吃痛，忍不住嘤.咛出声:“你放开..."
　　傅晏深的手紧紧地扣着她的后脖颈，冰凉的指腹在她柔软的肌肤上摩挲。
　　“唔...傅晏深...你混蛋...你放开我！”白梦馨退不出他的禁.锢，拼命地扭开头躲着他的吻。
　　傅晏深一个倾身，她的背部就落到了座椅上，紧紧地贴着皮质表面。
　　力量的巨大差异，她的挣扎根本就无济于事。
　　白梦馨被迫承受着她的吻，唇齿间弥漫着他清冽又带着些烟味的气息，让她有些晕眩。
　　白梦馨双腿胡乱踢腾，一张清秀的小脸憋得通红。
　　傅晏深似乎是发泄过后才稍稍松开她，染着血丝的黑眸渐渐清明，清冽的唇贴着她的耳垂，“你记住，你是我的。”
　　白梦馨的呼吸刚刚得到自由，听见他的话，像是听到了什么笑话，“傅晏深，你可不可笑......”
　　唇瓣上突然一阵刺痛，男人冷冽的气息逼近，凉薄的唇又重新覆上她的唇，加重了力度，剩下的话都被堵在了喉间。
　　白梦馨被他吻得几乎透不过气来，双手用力推拒着他的胸膛，却被他箍住双手，拉到头顶，死死地按住。
　　他不给她任何说话的机会，生怕她又会说出什么他不想听的话。
　　傅晏深觉得一向沉稳自持的自己，仿佛随时都有可能失控。他甚至不知道自己为什么会这样，
　　他一直无法接受陌生女人的触碰，连心理医生也束手无策。
　　可是白梦馨什么都没有做，他们第一次见面，她就让他突破了所有。
　　他第一次对一个女人有如此大的渴望和占有欲，偏偏她的心里还住着另外一个男人，一次次为那个男人伤心和反抗他。
　　他渴望，他嫉妒，他心痛。
　　他的吻带着收不住的力道，似乎要将他心头萦绕的所有情绪都通过这个吻传递给她，让她跟着他一起沉.浮。
　　“傅晏深...”
　　“唔...”
　　她根本说不出一个完整的句子，她稍有反抗，男人的吻就变本加厉。
　　口腔里一阵腥甜，白梦馨被动承受着他的掠夺，疼痛和心里涌起的屈辱感几乎要把她淹没。
　　“傅晏深...傅晏t...”白梦馨被逼得满眼朦胧，声音也越来越哑，呼吸一抽一抽的。
　　傅晏深察觉到了怀中女人的变化，停下动作。
　　手腕上的力道消失，白梦馨抬手，用手臂遮住自己的眼睛，她不想让傅晏深看见她哭了。
　　傅深拉开她的手臂，看见她的泪水，他的心像是被人揪住了一样。
　　手伸出去，还没触到她的眼睫，白梦馨猛地撑起身子，往边上躲了躲。
　　“傅晏深，你别碰我！”她声音嘶哑，眼眶里含着泪水。
　　傅晏深目光一顿，伸出去的手在空中生生顿住了。
　　白梦馨按下后座的车窗，夜晚的凉风吹进来，她迎着风呼吸了好久，激烈的情绪才慢慢平复下来。
　　深秋的风越吹越冷，她拢了拢刚刚挣扎时掉落臂弯的外套。
　　衣服拉上，一只温热的大掌抚上她的肩，她挣扎了一下，没挣扎开。
　　扭头对上了傅晏深的眸子，他眼底的眸色隐隐有一抹暗红，目光里夹杂着复杂而纠结的情绪。
　　白梦馨不知道怎么，心里像是动了一下。
　　她又动了动肩膀，企图甩开他的手臂。
　　傅晏深却搂得更紧了，手臂一揽，直接将她拉进了怀里，嗓音低醇，“别动，我就抱一会，不做什么。”
　　他的语气里透着几分妥协，还有几分她不能理解的无奈。
　　白梦馨没再挣扎，也许是刚刚的反抗用光了她的力气，也许是傅晏深真的没有再做什么。
　　她就那么乖顺地靠在他的怀里，他的怀抱很宽厚，身上冷木的气息包裹着她，仿佛将这夜晚的寒意都驱散了。
　　白梦馨的心里莫名其妙地涌上一股委屈的感觉，她微微抬头，傅晏深侧脸俊朗，眉宇间笼罩着一层淡淡的愁绪。
　　她又重新垂下了眸子，不敢再去看他，似乎对上他那双漆黑的瞳眸，心里就会有一阵难以名状的复杂。
　　傅晏深感觉到了他情绪的变化，他微微垂首，薄唇轻柔地贴着她的发旋，呼吸里满是属于她的气息，莫名的熟悉，他却不知道自己为什么会如此眷恋她的气息。
　　他将她拥得更紧，像是想将她拥进自己的身体里，他的手指穿梭于她的发间，她的长发乌亮柔顺，像是一条黑色的绸缎。
　　车内静谧无声，傅晏深的呼吸声轻缓均匀，像是一首悠扬的顺畅的曲子。
　　耳畔传来清晰的心跳声，两个人透过怀抱感受着彼此的体温。
　　......
　　这一晚，江城深秋的夜，对薄司寒和傅晏深来说，是难熬的。
　　然而，在黄金宴的酒店里，还有人比他们俩更难熬。
　　温灵灵醒过来的时候，发现自己呈“大”字形被绑在铁质的架子上。
　　房间里只开了一盏落地灯，昏黄的灯光将她笼罩在其中，映衬的整个屋子阴森而诡异。
　　“醒啦？”
　　一声阴森的笑，吓得她浑身打了个激灵，猛然抬头，就看到不远处的沙发坐着一个男人。
　　灯光太暗，她看不清他的面容，只看见他穿着黑色的衬衫、西裤。
　　黑色的皮鞋在地面上轻轻点着，手中端着一杯红酒，随着手腕的摇晃，暗红色的液体挂上杯壁，又缓缓滑下。
　　男人从沙发上起身，往温灵灵走过去，步伐很慢，像是故意放缓的步子。
　　诡异又压抑的气氛，皮鞋敲击在地面上发出的声响，织成了一张恐惧的网，将温灵灵团团包围。
　　她用力挣扎了两下，可被绑住的手脚就像是被焊在了架子上，完全没办法动弹分毫。
　　西装男人走近，借着微弱的光线，她抬眸望去她抬眸向前望去，男人肥硕的脸上带着一抹奸邪的笑容。
　　是王总!
　　他笑得极其瘆人，那双深不见底幽黑的眸子，让温灵灵觉得他很危险！
　　“王总，你要干嘛？我为什么会在这？”
　　温灵灵慌张又惊恐，呼吸声都重了很多，惊吓过度的时候，根本就顾不得挣扎有没有效。
　　她不断地扭.动着身体和四肢，铁架与铁链碰撞发出沉闷的声响，在这安静又诡异的房间里，显得格外骇人。

第204章 好，交易达成
　　男人笑得十分猥琐，“你说我要干嘛？大家都是成年人，揣着明白装什么糊涂呢？”
　　说着，男人走近她身边，伸手就往她身上摸。
　　温灵灵吓坏了，拼命挣扎，“王总，你是不是有什么误会，你放开我！”
　　王总的手已经按上了她的胸.口，一点点往下滑，说出口的话暧昧无比，“都是娱乐圈里混的，装什么清纯呢？那些导演，玩的不比我花？”
　　王总眯着眼睛，色眯眯地看向温灵灵被自己扯开的领口，“放心，不会亏待你，玩完给你安排个角色不是什么难事，我可比那些白嫖的导演和制片人靠谱多了。”
　　“救命啊！救命啊！”温灵灵惊恐万分，她大声的呼救，想要外面听见她的求救声。
　　“别叫了，虽然没人听得见，但是我不喜欢。”王总阴森森的声音在她耳边响起，吓得她浑身直哆嗦。
　　“王总，你这么对我，祁景谦不会放过你的，你放了我，我可以给你找圈里其他的小姑娘。”她声音颤抖着，眼中满是惊恐和祈求。
　　王总嗤笑了一声，手指在她的脸颊白皙光滑的肌肤上滑动，“祁景谦？呵！”
　　她竟然到现在还觉得祁景谦会救她，没有祁景谦，他还尝不到这么高级的货色呢。
　　他的动作也越来越过分，粗糙的手掌停在她的胸前，用下流的目光打量着她，“啧啧...真有料，看起来就很爽。”
　　“滚开，你别碰我！”温灵灵恶心的想吐，挣不开束缚，她对着王总吐了口唾沫。
　　王总抹了抹脸上的口水，手指放在眼前细细地打量，眼神愈发的阴狠。
　　他的手猛地伸到温灵灵的脑后，一把抓住她的头发，扯着她被迫仰起头，嘴巴胡乱地就吻上去。
　　白梦馨扭着头拼命地挣扎，王总在她脸上留下的口水让她胃里不断地翻滚，挣脱无果，她趁着唇瓣靠近，狠狠地咬了下去。
　　王总吃痛的退开，擦了下唇角，出血了，“妈的！给老子都咬出血了。”
　　他转身走到沙发边，再回来时，一把明晃晃的刀贴在了温灵灵的脸上。
　　金属刀刃冰凉的触感传遍全身，温灵灵的心脏骤然收紧，动也不敢动了。
　　“你要干什么，求求你，求求你放过我。”温灵灵没了刚刚的气势，声音带着浓浓的哭腔，卑微地哀求他。
　　王总笑了。
　　得意，猥琐，阴邪。
　　在温灵灵的叫喊声中，刀尖划开了她胸前的衣服。
　　紧接着，冰凉的红酒液泼在她的身上，沿着她的脖颈缓缓流下去。
　　温灵灵是真的吓哭了，泪水不断地往外涌，嗓子都喊哑了。
　　王总拧了拧眉头，他实在不喜欢听这种声嘶力竭的喊声。
　　铁架子边上的箱子被他用脚踹了过来，里面是各种各样的工具。
　　......
　　很快，温灵灵就无法喊出声了，眼睛也被蒙了起来。
　　看不见，无法出声，手脚被缚，恐惧到达了极点。
　　黑暗中，她感觉到身上一凉，是皮肤直接接触空气的感觉，紧接着，她听见了皮带扣解开的声音。
　　“唔...唔...”她颤抖着，拼命地想发出声音，可是她什么都做不了。
　　房间里发出了声响，她惊恐地根本无暇分析发生了什么，只是在徒劳地挣扎着。
　　过了一会，房间里安静下来。
　　“怎么样？”一道诡异的男声响起，用了变声器，“现在相信我下午说的话了吗？”
　　温灵灵停止了挣扎。
　　是下午给她打电话的那个人。
　　“唔！唔！唔！”她说不出话来，只能使劲地点头。
　　她不知道这个人是谁，但现在，他是她唯一的救命稻草。
　　“你的境遇似乎比我想象的还要惨。”男人的嗓音幽沉，声音由远及近，“而且，你可能还不知道，这间房间里装了摄像头。”
　　温灵灵身体一僵，寒意从从脚底升起，席卷全身。
　　即使她还没有受到侵犯，但是这样的视频流出去，对她也是毁灭性的打击。
　　她想求救，想让那人帮帮自己，但是嘴里被塞得满满地，只有喉咙里能发出“唔唔”的声音。
　　“当然，我可以救你。”男人声音寡淡，松松懒懒的，“摄像头录下的视频我也可以帮你处理。”
　　“甚至...”他拖长了尾音，薄凉的音色散漫，“你想嫁给祁景谦我也有办法让你达成所愿。”
　　温灵灵停止了挣扎，呼吸也窒住了，房间里顿时又安静了下来。
　　“但是，你得听我的。”低沉清冷的声音在她的耳边响起，带着不容置疑的威慑力。
　　温灵灵不知是冷的还是怕的，浑身都在抖。
　　“明白了吗？”男人嗓音冷冽，伴着强烈的压迫感。
　　温灵灵感觉有什么东西在她的侧脸上拍了拍，像是柔软的布。
　　什么都看不见，随意一点动静和接触都让她惊恐万分。
　　她拼命的点头，嘴里“嗯嗯嗯”的应着。
　　含糊不清，却在极力表达她t明白了。
　　现在只要能救她，什么条件她都答应。
　　“好，交易达成。”
　　声音从头顶上方传来，经过变声器的加工，阴冷得叫人心慌。
　　下一秒，那柔软的东西覆上她的口鼻，刺鼻的气味从鼻腔钻入。
　　她失去意识。
　　......
　　在刺鼻的味道中晕过去，又在刺鼻的味道中醒过来。
　　温灵灵睁开眼，身上的束缚已经都被除去了，她现在存缕 未着地躺在白色的大床上。
　　刺鼻的味道让她皱了皱眉头，像是风油精的味道，却又不完全是，很混乱很诡异的味道。
　　她撑着手臂想要坐起来，一侧目，发现边上躺了个男人。
　　她吓得一个激灵。
　　男人那一侧的床头开着一盏台灯，借着昏暗的灯光她看清了那人的面容。
　　是祁景谦。
　　祁景谦也和她一样，身上什么都没有。
　　而那刺异味道好像也是从他的身上散发出来的。
　　她屏住呼吸往边上躲了躲，祁景谦这个时候也缓缓睁开眼睛。
　　意识一回笼，风油精辣椒水刺激的皮肤上火辣辣的疼，体内药效发挥翻涌的欲念一起袭来。
　　他一转头就看见了往边上躲的温灵灵，现在他根本无暇顾及她为什么在这里，手臂一伸，粗鲁地将她拽了过来，倾身压上去......

第205章 他看起来像是没事的样子吗
　　凌晨，天蒙蒙亮，祁景谦的助理接到祁景谦的电话。
　　“你人在哪？现在立马到我房间里来！酒店里的人全部清空！”电话挂了，助理立马起床往楼上的房间赶过去。
　　祁景谦的声音听起来十分愤怒，助理也不知道发生了什么，但是心里七上八下的，有一种不好的预感。
　　他赶到楼上的套房，推开乎室的门，屋里一股恶心的气味扑鼻而来。
　　风油精，花露水，辣椒油，汗液的味道和腥臭味混在一起，经过一个晚上的发酵和融合，难闻得几乎能让人当场呕出来。
　　助理有些庆幸他还没来得及吃早餐，即使是这样，胃里的酸水也一阵一阵地往外涌。
　　他忍着反胃的感觉踏进屋里，还没来得及看清楚屋里的景象，一个烟灰缸就冲他扔了过来。
　　他下意识的反应，闪躲了一下。
　　“砰--”的一声，
　　玻璃材质的烟灰缸砸在墙上，四分五裂，玻璃渣崩得到处都是，助理侧脸的下颚处被划出了一道小口子。
　　“你还敢躲！你自己看看你办的叫什么事！”祁景谦怒吼出声，胡乱地抓起床头柜上的东西，也不管是什么，直接朝助理砸了过去。
　　助理这一次没敢躲，站在那里硬生生地挨了这一下。
　　扔过来的手机砸在他的额角上，力道很大，他半天才稳住身体，痛得差点没忍住喊出声。
　　祁景谦这一声怒吼，被震到的不止是助理，床上的温灵灵也被吓得浑身一哆嗦。
　　温灵灵喊了一声，助理才朝她看过去。
　　温灵灵扯着被子挡在身前，头发凌乱地垂在肩上，又害怕又害羞地看着祁景谦。
　　怎么是温灵灵？他昨天明明是看着曲忆忆被送进房间的。
　　这中间到底出了什么问题？
　　助理也很困惑，可是现在温灵灵在，他也不能多说，只好低下头，恭恭敬敬地喊了一声：“祁总。”
　　看见他这个样子，祁景谦更是气不打一处来，“你还愣着干什么？快点联系医院，从问诊治疗到住院，必须全程私密，一丁点风声也不能透出去。”
　　助理抬眸看了看祁景谦，又瞟了瞟温灵灵，联系医院是什么意思？
　　昨天晚上太激烈，温灵灵受伤了？
　　“祁总，是要送温小姐去医院吗？”助理试探性地问道。
　　祁景谦气得一口老血都要吐出来，他现在看起来像是很好的样子吗？
　　他现在下面...哪怕是布料轻微的摩擦，都能痛得去了半条命。
　　可偏偏又难以启齿。
　　他真是气急了，拿起床头柜上的台灯就砸了过去，索幸玻璃质地带着玻璃球吊坠的台灯很重，插头又连在插座上，拽起来的阻力让台灯并没有飞出多远，只是落在了床边的地板上。
　　“我看你是想去非洲挖矿了！”
　　温灵灵轻轻拉了拉他的胳膊，“景谦哥哥，你别生气了，徐助理也是没明白状况。”
　　她又将目光转向助理，“徐助理，景谦哥哥...状况也不太好，可能也需要...看医生。”
　　温灵灵说得支支吾吾的，助理到现在也没搞明白都发生了什么，但是他哪还敢耽搁，赶紧联系人送衣服上来，又和医院那边安排好了一切。
　　......
　　两个小时后，祁景谦躺在了医院的私人病床上，温灵灵被他安排在了隔壁。
　　他也不知道为什么温灵灵最后会出现在他的房间里，在来的路上他试探性地问了温灵灵，可是一问她就哭，半天什么也没问出来。
　　要不是还忌惮着温家，他真恨不得把她从车上扔下去，一想到他昨天那么狼狈的样子全被她看见了，他胸口就憋得喘不过气来。
　　可现在又偏偏不能对她做什么，这个节骨眼上再和温氏撕破脸，他将会腹背受敌。
　　所以不但不能做，还得哄着她骗着她。
　　从温灵灵这问不出什么，祁景谦让助理去调昨天晚上黄金宴的监控，顺带看看擎天的王总是什么情况。
　　温灵灵在隔壁的房间里也很不好过，昨天晚上如果不是那个神秘人，她就已经被王总玷污了。
　　虽然最后是和祁景谦睡了，但是过程一点也不美好，即使上了药，还是疼着。
　　明明已经洗过澡了，鼻尖却似乎还是萦绕着昨晚房间里那令人恶心的气味。
　　按照医生的嘱咐，她和祁景谦都还得在医院里住上两天，想要顺利地嫁给祁景谦，她这两天就得趁热打铁。
　　温灵灵忍着身上的各种不适，从床上下来去了祁景谦的病房。
　　相比于她还能自由行动，祁景谦在病床上是动也不能动，下面都被纱布缠上了，他现在什么姿势都觉得难受。
　　“景谦哥哥，你怎么样？你没事吧？”温灵灵到了病床边，关切地询问。
　　祁景谦：“......”
　　白眼忍不住都要翻出来了，他有没有事她能不清楚？
　　昨天晚上因为药的原因，没办法控制，和她发生了关系。但是过程实在是过于痛苦，刚刚看医生也是他这辈子最羞辱的时候，他现在看见温灵灵真的倒胃口。
　　但偏偏还得装，毕竟她还有利用价值。
　　“我好多了，你呢？还好吗？”祁景谦切换上温和的面容，温柔的语气。
　　温灵灵抿了抿唇，羞涩地低下头，“我还好。”
　　“温小姐，我昨天可能是被人算计了，很抱歉连累了你。”话只能这么说，但是他宁愿昨天晚上一个人在房间里挨过去，也不想让她看见自己那么狼狈的一面。
　　“景谦哥哥，只要那个人是你，我都愿意的。”温灵灵看向祁景谦的目光柔情暗蕴，“算计你的人会不会是那个王总，我昨天差点...差点就被他...后来好像有人进来了，我晕过去再醒过来就在你的床上了。”
　　“刚刚在车上，我回想起昨天晚上我就害怕，但是刚刚我在病房里想了好久，觉得还是应该告诉你，或许对你有帮助。”
　　温灵灵垂下眸子，瞒是瞒不了的，那不如实话实说，遮遮掩掩地反而会让祁景谦对她心生怀疑。
　　她咬着唇，用表演老师教她的技巧迅速酝酿感情，再抬眸时，豆大的眼珠从眼眶中滑落，楚楚可怜的模样。
　　“景谦哥哥，你会不会嫌弃我？虽然我昨天差点被王总...但是最后什么都没发生，和你才是我的第一次。”

第205章 二爷不会是…不行吧？
　　温灵灵明明已经被王总抓去了，按助理说的，曲忆忆也已经送到他的房间里了，为什么最后事情会发展成这样？
　　王总是不可能算计他的，最大的可能是曲忆忆和薄司寒！
　　温灵灵在边上哭的梨花带雨，听得他心烦。
　　“温小姐，我喊你灵灵吧。”祁景谦微笑着看向她，“你别哭，事情已经发生了，我会对你负责的，你现在最重要的是养好身体，你先回病房去休息，等会我让人给你送吃的。”
　　负责是不可能负责的，但是哄哄这种没脑子的小姑娘她还是有一套的。
　　成功地把温灵灵哄走，助理也回来了。
　　“祁总，酒店里的监控全部都被黑掉了，数据也无法恢复。王总那边我也去问了，他说是 进行到一半有人进去把他打晕了，并且他对于在祁氏集团的酒店发生这种事情表示很生气，对于帮我们的事情绝口不提。”
　　助理说到后来声音越来越小，昨天晚上出了那样的事，今天早上他陪祁景谦看医生的时候，震惊得几乎合不上嘴。
　　倒是医生云淡风轻的，时不时晲过来的眼神都像是在嘲笑他没见过世面。
　　现在他又什么都没查出来，而且这还不是最坏的消息，他已经做好了再被t祁景谦砸一烟灰缸的准备。
　　“监控被黑了，和王总的合作也黄了。”祁景谦嗓音阴沉，“除了薄司寒还能有谁？”
　　“这个曲忆忆，我倒是真的小看她了，总有一天我要让她哭着在我身下求饶不可。”祁景谦咬牙切齿，握着拳头狠狠地捶在床上。
　　因为动作幅度过大，牵扯到了...
　　疼得他闷哼了一声。
　　助理站在一边，畏畏缩缩的，憋了半天没敢再说话。
　　“你还愣着干什么？和擎天的合作黄了，不要去搞新项目吗？让项目部把临城的那个娱乐城的项目书赶工做出来，这个项目要是再谈不下来，让他们全部卷铺盖回家！”
　　祁景谦现在焦头烂额，却又不得不面对现实，发泄完心情平复了一点，他又继续交待，
　　“去给温灵灵送点吃的，我们和王总的事不能让她知道，现在要给她一种我接受她在乎她的假象，你要是再把这件事搞砸了，你也不用干了。可是你知道我太多事情，可不是卷铺盖回家这么简单的，知道吗？”
　　祁景谦的话阴森森地飘进他的耳朵里，助理觉得脊背一阵凉气袭来，冷得让人心悸。
　　可是偏偏他现在还有不得不报告的事情，咬了咬牙做了强大的心里建，“祁总，还有一件事。”
　　“还有什么事？说！”祁景谦的语气很不耐烦。
　　“祁总，昨天曲小姐工作室搬家的视频在网上疯传，祁氏'店大欺客’，仗着是江城龙头企业不给小公司活路的言论愈演愈烈。
　　我们之前打压其他小公司的事也被翻了出来，今天开盘后，股价已经受到了影响。”助理一鼓作气将话说完。
　　“嘭--”
　　玻璃水杯摔在墙角，四分五裂。
　　助理心里一紧，还好不是砸在他身上。
　　“曲忆忆！曲忆忆！”祁景谦恶狠狠地喊出声，看向助理，“把我们今年做的慈善汇总一个视频，雇水军在网上宣传一下，之前提的那个养老社区的项目也推进一下。”
　　“另外金朝大厦里其他租用办公用房的小公司，给他们一些优惠和扶持，挑两个让他们为我们发声。”
　　......
　　有些事情就是要趁热打铁，昨天晚上薄司寒走了之后，曲忆忆也睡不着，索性爬起来加班把视频整理了。
　　一早上热度就已经被推上了高峰，紧接着，她们工作室注册不久的微博就发布了美妆的新品图。
　　曲忆亿提前到了工作室，大家今天也都来的很早。
　　倒是白梦馨，为了早上不和傅晏深碰上面，起来之后在房间里磨蹭了很久，看着他的车子离开了别墅才下楼吃早饭。
　　来的晚了一些。
　　本来定在下周的新品直播也提前到了今天晚上。
　　一整天都很忙，午饭都是叫的外卖大家一起在工作室吃的。
　　闲了这么多天，终于有目标有事干，曲忆忆也挺享受这种忙碌的感觉。
　　但是从昨天晚上就心情郁闷的薄司寒更烦躁了。
　　昨天晚上在辛远家和他们一起喝酒撸串，最后也就睡那了。
　　不是借着大量的酒精作用，真是没办法入睡。
　　早上生物钟的点他就醒了，醒来第一件事就是找手机，屏幕点开，没有任何的信息和电话。
　　于是，辛远一早上醒来，看见的就是阴沉着一张脸的薄司寒。
　　早饭是让店里送来的，饭桌上，辛远全程不敢出声。
　　吃饭前他还特地嘱咐秦安，让他只管吃饭，啥也别问，啥也别说，不然秦安那个傻子准能往枪口上撞。
　　辛远也很郁闷，二爷昨天晚上狂灌一通，今天早上起来心情依旧这么差，昨天晚上究竟是发生了什么，能让平时没什么情绪的二爷如此喜形于色？
　　二爷该不会是真的...不行吧？
　　夫人当初路上拦车，楼下蹲守，各种方法追着二爷，可是和二爷睡了一觉之后，又是翻墙又是跑路，巴不得离开江城和二爷再不见面。
　　这么一想，辛远觉得自己的猜想得到了印证。
　　他微微地低着头，目光却小心翼翼地往薄司寒的方向瞟，眸底凝着复杂的情绪。
　　薄司寒本来就很郁闷，看见辛远的表情后，更郁闷了。
　　辛远那是什么表情，为什么他从辛远眼里看见了同情？
　　同情什么？辛远一个单身狗还同情起他来了。
　　饭都吃不下了！
　　“去公司！”薄司寒扔下这句话，起身出了西图澜娅餐厅。
　　辛远瑟瑟发抖，越来越坚信自己的想法了。
　　秦安不明所以，把面包片一口塞进嘴里，言语不清地问辛远:“二爷这是怎么了？”
　　辛远嫌弃地睨了他一眼，“别问，知道的越少越安全。”
　　“哦。”秦安应了一声，吃得很急。
　　辛远把牛奶推到他面前，“你慢点吃，我开车陪二爷去上班，又没你什么事，你吃这么着急干嘛啊？”
　　秦安灌了一口牛奶把面包咽了下去，“那我干嘛？”
　　“养伤。”
　　辛远又嫌弃地看了他一眼，转身出了厨房。

第207章 这恋爱的苦不能他一个人吃！
　　到了公司，薄司寒的状态依然不太好。
　　辛远早上跟薄司寒核对了一天的行程，又将需要签字的文件放在了他的办公桌上。
　　一个小时后，辛远将项目部改好的项目书送进来，发现薄司寒正魂不守舍地对着手机发呆。
　　桌上的文件只有一份放在了签完字的位置上，薄司寒面前的那一本只翻开了几页。
　　他家二爷对待工作从来都是一丝不苟的，现在竟然在工作时间，如此光明正大的…发呆？
　　太不可思议了！
　　果然，对男人来说，没有什么比那件事更重要了！
　　连二爷也会为此苦恼。
　　辛远将项目书送到薄司寒的办公桌上，“二爷，这是项目部赶出来的第五版项目书。”
　　薄司寒这才回过神，看了辛远一眼，项目书翻开-页，盯着看了半晌，没吭声。
　　辛远心里七上八下的，这项目书又有问题？
　　刚才给他送项目书的项目部的小陈，顶着两个黑眼圈就差哭出来了。
　　都是打工人，也怪不容易的，听说因为工作太忙，谈了三年的女朋友最近在和他闹分手。
　　偏偏二爷今天心情不好，他也不敢多嘴。
　　辛远心里正犯嘀咕，薄司寒突然问了他一句，“辛远，你谈过恋爱吗？”
　　辛远嘴角抽了抽，他那么小就就跟着二爷到现在，他谈没谈过恋爱二爷能不知道吗？
　　基地里都是些大老爷们，来了江城之后天天忙得脚不沾地，见得最多的人除了二爷就是秦安。
　　他倒是想谈恋爱啊，他有那条件吗？
　　唉！人和人的差距怎么这么大！
　　“二爷，我不需要谈恋爱，为薄氏发挥自己的光和热就是我最大的追求！”反正恋爱也谈不了，不如表表忠心。
　　薄司寒冷冷地睨了辛远一眼，那眼神就像是在说:你看我信吗？
　　辛远苦笑了一下，他也不信。
　　但职场上不就是这样吗？老板给我画大饼，我给老板表忠心，全都是谎言，谁也别在意。
　　虽然他跟二爷不全是老板和员工的关系，但是这不是在公司吗？什么场合说什么话！
　　项目书又被翻开了一页，薄司寒拿起笔，突然想到了什么，又停了下来。
　　他看向辛远，眸光幽幽，意味深长，“等这段时间忙完了，给你放个年假，年纪不小了，该想想谈恋爱的事了。”
　　这恋爱的苦，不能他一个人吃！
　　辛远:“!!!”
　　这是二爷能说出来的话？昨晚上的酒怕不是假的！
　　谈恋爱他就不指望了，能放假才是最兴奋的，突然觉得工作也没那么难熬了，满身都是活力！
　　也不知道秦安能不能放假，一个人放假多无聊啊！
　　辛远迈着轻松愉悦的步伐出了总裁办公室。
　　项目书看了一半，薄司寒又停了下来，瞄了一眼电脑上的时间，曲忆忆应该起来了。
　　他给家里打了个电话，是李嫂接的。
　　曲忆忆是起来了，可是已经吃完饭出门了。
　　她竟然都不发信息问一下他昨晚为什么没回家！
　　他猛灌了一杯水，项目书上的每一个字都面目可憎。
　　坐是坐不住了，站起来晃了一圈，落地窗外的景色也不好看了！什么适当的歇一歇？某人忙起来比他还过分！
　　到了午饭的点，薄司寒望着辛远送上来的餐饭发呆，手机上依然没有短信和电话，他现在有些后悔，昨天为什么要那么快给她安排好地方。
　　餐盒打开，食物的香味扑鼻而来，薄司寒突然就想起了曲忆忆吃饭的样子。
　　她似乎不管吃什么都能吃的很香，第一次之后他带她去医院体检的那个早上，她吃个鸡蛋都能吃的津津有味。
　　他真是有些怀念那个时候的的曲忆忆了，他说什么她就听什么，每天给他赔着笑脸，时不时还给他做个饭，削个苹果。
　　现在，胆子越来越大了！
　　最后，他还是点开通讯录给她拨了过去。
　　......
　　曲忆忆一上午都在和大家忙新品和直播的事。
　　吃午饭之前她倒是想和薄司寒打个电话，t但是午饭又是大家一起吃的，她煲电话粥会太显眼。
　　吃完饭之后，她去了趟卫生间，没忍住，还是给薄司寒打过去了。
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后在拨...”
　　“对不起，您所拨打的电话正在通话中，请稍后在拨...”
　　曲忆忆有些失望，想了想薄司寒最近确实因为她占用了太多工作时间，现在一定很忙。
　　算了，就不打扰他了。
　　薄司寒看着最后自动挂断的电话，心烦意闷，无从发泄。
　　她都有空给别人打电话，也不记得联系他。
　　他也得有点骨气！
　　下午两个人都忙碌了起来，也就没有互相再联系。
　　下午下班的点，曲忆忆给薄司寒发了条信息，说工作室今天晚上第一次直播，她要加班，让薄司寒就不要等他吃饭。
　　薄司寒郁闷了一天的心情在看见手机来信息的时候，终于烟消云散。
　　可是也就散了两秒。
　　点开一看，竟然是告诉他要加班，一句多余的问候都没有。
　　重新阴云密布。
　　于是，在还有十分钟快下班的时候，薄氏集团的各个部门接到了要加班的通知。
　　薄司寒把手机扔在办公桌上，出了办公室到总裁办要一份文件。
　　虽然这事可以喊辛远，但是他觉得办公室里的空气太闷了，憋得他难受。
　　总裁办里本来准备收拾东西关电脑的大家，又重新恢复了工作状态，也有一搭没一搭的抱怨起来。
　　“哎！又要加班了，最近闲了不少，要加班都不适应。”
　　“多加加就适应了。”
　　“可是我今晚还有约呢，但我也不是太想去，我还在纠结要不要请假。”
　　“怎么？又相亲啊？”
　　“对啊，我爸妈他们贼心不死。”
　　“相什么亲啊？哪有加班香啊？我们加班可是三倍工资，还有补贴，只要公司有需要，我可以天天加班。男人哪有钱重要，等我成了小富婆，那还不是要多少小奶狗就有多少小奶狗？”
　　从外面进来的薄司寒听到这，一脸冷沉。
　　曲忆忆是不是也是这么想的？

第208章 加班，顺路
　　他走近，那两个女秘书吓了一跳。
　　“总裁。”
　　“总裁。”
　　都连忙低下了头。
　　薄司寒轻轻敲了敲桌面，对那个要相亲的女秘书说：“你不用加班，可以回去了。”
　　女秘书顿时腿都软了，“总裁，我错了。以后工作时间我再也不闲聊了，能不能再给我个机会。”
　　眼泪都要下来了，因为闲聊被总裁抓住而辞退的女秘书，她怕是薄氏的第一个。
　　薄司寒微微掀眸，“你不是要相亲？”
　　女秘书声音颤抖，“总裁，公司的利益最重要，我的个人私事都可以往后放。”
　　薄司寒瞥了一眼辛远，真是什么样的人，带出什么样的手下，漂亮话说的一流。
　　“个人的事该解决还是要解决，准你假了，明天按时来上班。”
　　秘书们：“！！！”
　　总裁今天吃错药了？令人瑟瑟发抖。
　　直到薄司寒拿了文件离开总裁办，大家还在震惊当中没有回过神。
　　“辛特助，总裁这是怎么了？”
　　“对啊，我这班加还是不加啊？不会明天早上我再来，工位上就换人了吧？”
　　辛远推了推眼镜，“大惊小怪，该请假的请假，该加班的加班，有我在，放心。”
　　他跟着薄司寒的步伐走出总裁办，表面云淡风轻，实则慌得一批，二爷真是越来越难琢磨了。
　　吃完加班餐之后，薄司寒回到办公桌，继续处理文件。
　　瞥了一眼电脑上的时间，鬼使神差地拿出手机，打开了直播软件。
　　在这个世界，直播还停留在娱乐直播的阶段，带货模式还没有兴起。
　　可曲忆忆在原来的世界可是见证了从专业主播直播卖货，到各路明星红人加入，到最后的全民带货。
　　在模式和行业都不成熟的情况下，想找到专业的主播一时半会也不容易，所以新品第一次直播，是曲忆忆亲自上的。
　　“101号色是我们秋冬的主打色，特别适合深色系的穿搭和妆容，我给大家看一下上嘴的效果。”
　　“薄涂和厚涂是两个效果，薄涂的话更温婉一点，厚涂就更气质一点。”
　　“而且我们1系列和2系列是可以叠加涂的，现在同时购买两只还有八折的优惠。”
　　......
　　曲忆忆今天的妆容很精致，为了上镜也化得比平时更浓一点，打了光透过镜头看，恰到好处。
　　他和曲忆忆在一起，见得最多的，是她淡妆和素颜的样子。
　　现在为了给观众看到最好的新品效果，她画着艳丽的眼影，红唇涂得妖娆，明明浓妆艳抹，却一点也不显得艳俗，精致得就像是从漫画里走出来的少女。
　　左下角的评论区除了询问货号，要求主播上脸测试的，时不时也会冒出一两个句夸赞曲忆忆漂亮，要她表演个才艺的。
　　薄司寒盯着那几句不和谐的评论，深邃的眼眸中墨色浓重。
　　还表演才艺，这些人想得美，她连苹果都好久没给他削过了！
　　她这么美的样子他也是第一次看，这些人就和他共享了！
　　他现在胸闷气短，心烦意躁。
　　他手按在桌子上，猛地起身。
　　辛远吓了一跳。
　　“二爷...怎么了？”
　　“去置地大厦。”
　　辛远:“......”
　　车子开到置地大厦楼下，辛远下车给薄司寒开车门。
　　薄司寒坐在后座上，倚着椅背，手里的IPAD上依然是曲忆忆直播的画面，他紧抿着唇，既没有收IPAD的意思，也没有下车的动作。
　　“二爷？”辛远小声地喊了一句。
　　“不上去，就在车里待着。”薄司寒维持着不紧不慢的动作，忽明忽暗的眸子里隐着些让人猜不透的情绪，俊美清贵德脸上笼罩着淡淡一层寒霜。
　　辛远:“???”
　　今天脑袋运转的工作量有些超标，不上去那来这里干嘛？直播在哪看不是看？
　　曲忆忆直播结束已经是晚上十一点多，大家收拾好从工作室里出来都接近凌晨了。
　　薄司寒的车停在大厦前面的停车位上，已是深夜，黑色的车身隐没在黑夜里。
　　大家忙了一天又都很疲惫，出来时着急着各回各家，没有人特意去观察停车场里的车。
　　薄司寒想着曲忆忆不想太高调，他才没有把车直接开到商场门口。
　　可是他想低调，有人不低调。
　　黑色的劳斯莱斯从商场前面的马路入口拐进来，白梦馨一眼就看见了。
　　曲忆忆不想让人知道她和薄司寒的事只是因为想低调点，毕竟祁景谦的事就够工作室那帮人议论的了。
　　而她呢，她和傅晏深那摆不上台面的关系，她又怎么想让人知道。
　　慌乱中她四处瞟了瞟，从哪个方向溜能溜得快一点。
　　然后，她就发现了，停在停车场那，薄司寒的车。
　　“忆忆，让二爷载我一程吧。”白梦馨拉着曲忆忆的胳膊就往停车场走。
　　曲忆忆一脸懵逼，“什么？”
　　白梦馨指了指车子的方向，曲忆忆这才发现薄司寒的车。
　　大家的目光这个时候都被顺着路灯方向一路驶过来的劳斯莱斯吸引了，白梦馨和曲忆忆顺利地在没人注意的情况下到了迈巴赫的边上。
　　曲忆忆打开后车门就看见了薄司寒，白梦馨上了副驾驶，开门关门的速度比曲忆忆快多了。
　　辛远转过头，愣愣地看着白梦馨一套行云流水的动作。
　　白梦馨将安全带的插进卡扣里，冲辛远尴尬地笑了笑，“搭个顺风车。”
　　辛远看向不远处那辆劳斯莱斯，这确定搭的是顺风车？
　　他从车内后视镜看向后座，“二爷？”
　　这车能不能搭，他说了也不算。
　　白梦馨的头往后面转了一点点，看见薄司寒那张阴沉着的脸，又立马转了回来，直视着前方说：“二爷，能行个方便吗？”
　　“方便，方便。”
　　薄司寒还没说话，曲忆忆挽上他的胳膊，一脸笑意地抢先回话。
　　薄司寒看向被曲忆忆挽住的胳膊，有事麻烦他的时候才这么殷勤，不开心。
　　“你怎么来了？我不是让你先睡不要等我吗？”曲忆忆笑盈盈地望向薄司寒的侧脸，略带撒娇地说道。
　　话是这么说，但是深夜男朋友在公司的楼下接下班，这谁能不开心啊。
　　薄司寒敛眸，精致的墨眉微微动了动，“加班，顺路。”

第209章 八位数的豪车飙车，只为几个苹果
　　辛远：“？？？”
　　加班顺路？二爷坐在那看了两三个小时的直播，而他在前面又不敢斗地主，望着街边的路灯发呆，都快睡着了。
　　曲忆忆撇了撇嘴，想她就想她，还加班顺路，死鸭子嘴硬。
　　“走吧。”曲忆忆也恢复了平静的语气，装出一副淡然的模样。
　　薄司寒望向驾驶座的位置，辛远一看二爷的眼神不对，他哪敢开车。
　　“怎么了？开车走啊？”曲忆忆不明所以地看向辛远。
　　辛远一个劲的在朝她使眼色，曲忆忆也没明白什么意思，略带疑惑地收回目光看向薄t司寒。
　　薄司寒黑眸幽幽，眼底划过一抹不易察觉的光亮，用压抑了许久的清哑嗓音说道：“我想吃苹果。”
　　曲忆忆：“......”
　　白梦馨：“！！！”
　　辛远：“？？？”
　　“这都半夜了。”曲忆忆是有些无语的。
　　“我想吃苹果。”薄司寒嗓音淡淡的又重复了一遍。
　　“现在在这我上哪去给你弄苹果啊？”曲忆忆眉头微拧，这人今天晚上不太正常的样子。
　　“我想吃苹果。”薄司寒的声音比刚刚沉了一些，语气却软了几分。
　　有点...撒娇的感觉。
　　确定不是她的错觉吗？
　　“好，我回家给你削。”她不知道怎么的，就觉得如果不答应他，好像会有罪恶感。
　　“开车。”干净清冽的男声响起，薄司寒那如同蘸了墨般的眸子里微微有了些神色，淡色的唇线微弯。
　　曲忆忆：“......”
　　哪有人深更半夜不睡觉，跑到女朋友公司楼下接她回家，只为了吃她削的苹果？
　　劳斯莱斯从商场门口前面的位置驶入停车场，黑色的迈巴赫已经从出口处开出去了。
　　“傅爷。”元洲喊了一声，是请示。
　　傅晏深眉骨轻耸，动了动眸子，薄司寒来接自己女人下班没问题，但是把他的人也拐走了是几个意思？
　　“跟上去。”傅晏深的语气淡淡的，听不出什么情绪。
　　迈巴赫上，曲忆忆对薄司寒说：“去傅晏深那边和回铂悦水湾哪个近啊？感觉好像还是回铂悦水湾近一点。”
　　“馨馨，要不你今晚去我那住得了，这么晚了你回去还折腾，明天早上我们一起来工作室也省事。”曲忆忆探向前方询问白梦馨。
　　白梦馨那可是巴不得的，毕竟不用回去面对傅晏深，住的又是薄司寒家，傅晏深估计也不好说什么。
　　“好啊，我也挺困的了，去你那正好早点睡。”
　　白梦馨通过后视镜瞥了一眼后面，发现傅晏深的劳斯莱斯从后面跟了过来，她还是有些心虚的。
　　这两人一唱一和的，薄司寒看破不说破。
　　反正削苹果的福利要来了，跟着就跟着吧。
　　劳斯莱斯很快就追上了迈巴赫，并排开在它的一侧。
　　迈巴赫提速，劳斯莱斯也提速，迈巴赫缓行，劳斯莱斯也缓行。
　　劳斯莱斯的后车窗降了下来，傅晏深朝迈巴赫的车窗望过去。
　　薄司寒：傅晏深这么多年也不容易，铁树开花他就给人薅了，不太道德。
　　“接你的人到了。”这话是对白梦馨说的。
　　白梦馨也知道啊，自从劳斯莱斯跟上来，她的目光就没从边上移开过。
　　曲忆忆笑嘻嘻地看向薄司寒，带着讨好的意味，“你就跟傅晏深说馨馨今晚睡我们家了，让他回去呗，明天下班我再把馨馨送回去嘛！”
　　薄司寒微微垂眸。
　　“我今天晚上回去给你多削几个苹果？这个星期饭后水果我都给你削苹果。”虽然不知道薄司寒这是什么奇怪的癖好，但是削苹果在他这就是好用。
　　薄司寒：道德是什么，为了媳妇削的苹果，只能对不住兄弟了。
　　“辛远，加速。”薄司寒嗓音清悦。
　　辛远：“......”
　　二爷竟然为了几个苹果要他和元洲飙车？他以前怎么不知道二爷这么喜欢吃苹果？
　　车子加速从劳斯莱斯的边上蹿出去，元洲也懵了，薄二爷是什么操作？
　　“爷？”元洲从车内后视镜看向坐在后座的傅晏深。
　　“拦车。”
　　窗外路灯昏暗的光亮线条斜斜地从车窗照进来，落在傅晏深的脸上，将他整个人映出一种晦暗莫测。
　　于是，江城，凌晨。
　　市中心的柏油大道上。
　　两辆八位数的豪车在狂飙，引擎声震耳欲聋，速度之快让人眼花缭乱。
　　两辆车一路疾驰，几乎是同时冲进了前方的高架桥上，能看出劳斯莱斯一直试图在拦截迈巴赫。
　　它车身倾斜着从右前方上到迈巴赫的前面，而迈巴赫却提前减速，快速刹车转向，从劳斯莱斯的另一侧冲了出去。
　　轮胎在柏油路上划出痕迹，带出摩擦的声音。
　　劳斯莱斯也立马回转方向，重新追了上去。
　　两个黑色的车影，在夜风中不断变化，在路灯间穿梭，划出一道又一道的黑影，宛若两只灵动的猎豹。
　　白梦馨紧紧握着车顶上方的把手，双眼紧闭，脑袋也有些晕眩。
　　即使系了安全带，人还是随着车身摆动的幅度被晃过来晃过去，晚上吃的饭都快被晃出来了。
　　早知道她就下车跟傅晏深回去了，反正天天都得面对他，少这一晚两晚的也不起啥作用。
　　曲忆忆倒是饶有兴趣地看着辛远和元洲飙车。
　　虽然车赛看过不少，也参加过不少，但是这个价位的车飙车她还是第一次见。
　　辛远和元洲的车技不错，不相上下，不过跟纪天睿比还是差了一截的。
　　嗯...纪天睿那倒霉孩子也不知道咋样了？
　　两辆车在铂悦水湾的门口停了下来，车程比平日里开车回来的时间少了一半。
　　白梦馨从车上下来，在边上顺了半天气。
　　傅晏深从车上下来，沉邃的眸子睨向薄司寒。
　　薄司寒回看着他，眼含笑意。
　　傅晏深走到白梦馨身边，白梦馨以为他会发火的。
　　意料之外的，他只是眸光沉沉地盯了她一会，语气沉和地说：“走吧，回去了。”
　　白梦馨也认命了，还是跟傅晏深回去吧。
　　薄司寒眼底的瞳色逐渐加深，白梦馨走了，他的苹果曲忆忆赖账怎么办？
　　“这么晚了，来都来了，住一晚吧。”
　　他的嘴角噙着一丝浅淡温脉的笑意，他俩一起留下来不就等于白梦馨留下来？

第210章 房间不够，我们睡一间
　　傅晏深看了一眼时间，确实挺晚了。
　　“车子开下去，今晚你也住这吧。”他转过身对元洲说。
　　元洲:“......”
　　辛远:“......”
　　他俩一路飙车回来是为了啥？
　　薄司寒揽住曲忆忆看向辛远，“那你今晚也住这里吧。”
　　曲忆忆:“......”
　　搞啥呢？她本来只是想让白梦馨来住一晚，现在这么多人，这...开PARTY呢？
　　几个人一起进了别墅，辛远和元洲自然是一人住一间。
　　但是傅晏深和白梦馨......
　　薄司寒狭长的眸子微眯，“你们...”
　　他虽然没问出口，但是言下之意大家都明白。
　　薄司寒不但轻轻勾了勾嘴角，揽住曲忆忆腰肢的手还故意紧了紧，将她往怀里又带了几分。
　　“房间不够，我们睡一间。”
　　男人的胜负欲在体内作祟，傅晏深的手指触上她的手背，白梦馨下意识的往回缩。
　　傅晏深握住她的手没让她缩回去，在白梦馨加大挣扎动作的瞬间，伸手揽住了她的腰。
　　“房间怎么会不够？我让李嫂再收拾...”
　　曲忆忆话还没说完，人就被薄司寒拦腰抱了起来，“这都几点了，苹果还没削呢。”
　　“削苹果要回房间吗？”曲忆忆不知道这人今晚为什么对苹果如此执着。
　　“苹果当然要回房间削。”薄司寒嗓音低醇，像是年份久远的美酒，撩人心魄，仿佛他说的根本不是削苹果的事。
　　他和傅晏深对视了一眼，一闪而过的眼神交流，两个人的眸子都浅浅含笑。
　　薄司寒也没有给曲忆忆多说话的机会，抱着她就往房间去。
　　回到房间，曲忆忆被放到了柔软的大床上。
　　薄司寒深邃的眸子紧紧地锁着她，目光幽深似游涡，像是要将人吸进去似的。
　　曲忆忆被他盯得有些发懵，一双清澈的大眼睛无辜茫然。
　　“手机。”薄司寒一只手撑在她的身侧，一只手冲她摊开掌心。
　　曲亿忆懵懵的，把手机从包里拿出来递给了薄司寒。
　　“要我手机干嘛？”
　　男人俯身靠近，鼻尖抵着她的额头，“整个白天都没有联系我，中午在和谁打电话？嗯？”
　　薄司寒的声音低哑，像是被什么东西堵住了，性感得不可思议。
　　中午和谁打电话？薄司寒不是没接到她的电话吗？他怎么知道她打了电话？
　　曲忆忆的手伸进他衣服的口袋里，将他的手机也摸了出来。
　　通话记录的页面打开，同一时间，两个人的手机上分别显示着对方的名字。
　　曲忆忆的视线从手机上抬起，和薄司寒望向她的目光交汇。
　　四目相对，停了几秒， 曲忆忆突然笑出了声。
　　“所以你今晚奇奇怪怪的，就是因为这个？”
　　她的眸底印着薄司寒略有些尴尬的面庞，笑得灿烂毫不收敛。
　　薄司寒的眸光又移回了手机屏幕上，所以，他就这么白白憋屈了一下午？
　　“一个没打通，为什么不再打一个？”薄司寒的语气带着几分委屈。
　　曲忆忆理直气壮，“你不也没再打？晚饭的时候还是我主动给你发的信息。”
　　憋闷，委屈，又反驳不了。
　　薄司寒直接下床出了房间。
　　曲忆忆愣在了床上，他怎么走了？
　　脸皮这么薄的吗？她就是笑了一下啊。
　　她是不是得跟过去哄哄？昨t天晚上半路刹车，今晚看他的表现，白天应该因为这个电话又憋屈了半天，也怪可怜的。
　　怎么办呢？自己男人，哄哄就哄哄吧。
　　曲忆忆从房间里去，外面已经没了薄司寒的身影。
　　她想着他多半又是去书房了，关上房门，曲忆忆往书房的方向去。
　　走到楼梯与二楼的连接处，正好撞上了从一楼上来的薄司寒。
　　薄司寒刚刚走到旋梯的拐弯处，曲亿忆最先看到的就是他手里端着的水晶果盘，里面是几个红彤彤的苹果，和她用过好多次的那把水果刀。
　　曲忆忆:“......”
　　他竟然去拿苹果去了！这么晚了他还真惦记着这个事，怎么的，要还原她举刀想噶了他那个晚上吗？
　　亏她刚刚还心疼他，气死了！
　　薄司寒的袖口在水晶灯的照射下闪出的光芒晃了曲忆忆一眼，薄司寒也看见了她。
　　曲忆忆迅速地转身，拔腿就跑。
　　进了卧室，猛地将房门关上。
　　眼看还有一条缝门就合死了，一股阻力挡住了，与她关门地力道相抗衡。
　　修长干燥的大掌按在门板上，门一点点被推开。
　　“你跑什么？”薄司寒略带磁性的嗓音传入耳中。
　　曲忆忆扒在门边上，“抓壮丁的来了，我能不跑么？”
　　薄司寒的手履在曲忆忆的手背上，门被推得更开，他进了屋，把手里的果盘端到曲忆忆的面前。
　　“你在车上答应我的。”他的声音低低的，透着一丝委屈的味道。
　　“服了你了。”曲忆忆虽然很无语，手还是握住了果盘的边缘。
　　“薄先生，要不您去沙发上坐着？”她斜勾眼尾，眼底兴味浓重。
　　薄司寒目光微微一顿，挑目看向她。
　　薄司寒的手也还握在果盘上，曲忆忆从他的手里一点一点将果盘抽出来，端着果盘走到床边的地毯上，人直接坐了下去，双腿盘起。
　　薄司寒眼底墨色深重，那天晚上，她也是这样坐在那里，削了一果盘的苹果。
　　而他，就坐在对面的沙发上...
　　鬼使神差的，薄司寒迈步走到沙发边坐了下来。
　　曲忆忆开始削苹果，时不时的还偷偷瞟他一眼。
　　和那天晚上一样。
　　只不过那个时候她看他的眼神是带着畏惧和害怕的，嘴里还小声念叨着他的坏话。
　　现在，她的眼神分明就是在勾.引，明目张胆的。
　　薄司寒突然就想起了那天晚上曲忆忆削苹果的原因！
　　拿着刀子举在床头！
　　还说是想给他表演削苹果！
　　她当时分明就是对他不怀好意！
　　薄司寒突然从沙发上站起来，走到曲忆忆身边蹲了下来。
　　曲忆忆还不知道危险在靠近，脸上挂着笑容，将她削成一条都没断开的苹果皮拎起来，在薄司寒面前抖了抖。

第211章 院子里有游泳池，没事可以游游泳
　　削好的苹果被放进薄司寒的掌心，他的手指微微屈起，像是呵护什么宝贝似的将苹果护在手里。
　　“那天晚上，你本来是想做什么的？”薄司寒的目光缓缓落到她的脸上，沉邃得目光渴望将她看个透彻。
　　曲忆忆握着苹果和水果刀的手顿住了，她撞上薄司寒灼灼的目光，瞬间垂下了眸子。
　　要怎么说？说她那天晚上是想嘎了他的？
　　曲忆忆沉默了，薄司寒也良久没有出声。
　　某种情绪在黑夜里疯狂地生长，失了控，迷了眼。
　　有些答案在心里呼之欲出，或许，一开始，她就不是真的想杀了他，那后来呢？
　　第二个苹果还没有开始削，曲忆忆的手越收越紧，手指与光滑的苹果皮摩擦，发出有些刺耳的声响。
　　为本就安静的气氛更添了几分紧张。
　　她在薄司寒的眸子里看见了失落，看见了害怕，看见了渴望。
　　看小说的时候最讨厌男女主没有嘴，屁大点事能误会个几十章，所以她写的小说里，男女主误会绝不超过一章。
　　主打的就是一个带嘴，所以，她本人，是不能干这种不长嘴的事的。
　　曲忆忆继续开始削手里的苹果，一边削一边缓缓开口：“薄司寒，这应该是我第N次和你说，我不是这个世界的人了。”
　　“我来到这个世界的时候，是那天晚上，你已经被下了药之后。所以，之前不停地追着你缠着你，甚至为此不惜给你下药的那个曲忆忆不是我。”
　　一个苹果削完，曲忆忆把它放到自己的手心里摊开。
　　目光正视着薄司寒，薄司寒也一瞬不瞬地盯着他，复杂的情绪凝结在眼底。
　　曲忆忆浅浅地勾起嘴角，既认真又诚实地继续开口：“来到这个世界的时候，我无比害怕，因为我知道原本那个曲忆忆的结局，她没能活着见到第三天的太阳。”
　　“而我，并不想成为她，我只想快点回到我原本的世界里去。我开始以为，只要我在这个世界里死掉了，我就能回去，可是当我第一次被你从15楼扔下去之后我又回来了。”
　　薄司寒蓦地睁大了眼睛，他的震惊完全在曲忆忆的意料之中，她的语调依然不急不缓：“我知道你没有这段记忆，因为这一次已经是我第二次回来了。有了第一次的教训，我才骗你说我有解药。”
　　“当时我觉得，也许你不在了，这个世界就会崩塌，我就能回去了。所以，我举着刀进你卧室的那天晚上，我是想把你解决了的。但你也看见了，我没下得去手。”
　　她话音刚落，薄司寒猛地握住她拿着水果刀的那只手，一点一点拉到胸前，刀尖抵在了他的心口处。
　　曲忆忆瞪圆了眼睛，用力地想将手收回来，薄司寒却握得更紧，挣扎间，刀尖划破了他的西服。
　　曲忆忆也不敢再挣扎了，生怕一个不小心会误伤他。
　　“薄司寒，你干嘛？”
　　“你现在，还想回去吗？”
　　他呼吸紧绷着，垂目看着她手里的苹果，而后，视线又缓缓落到她的脸上，眸色深深。
　　还想回去吗？这个问题放在两个月前是肯定的，现在她有些不确定。
　　她直视着薄司寒的眼睛，“薄司寒，当时对我来说，我们不过是认识了一天的时间，我虽然动了心思，可是我没下得去手。”
　　“现在我也不知道自己究竟还想不想回去，但是如果回去的代价是你，那我宁愿永远留在这个世界。"
　　薄司寒松开握着她的手，匕首滑落到地毯上。
　　他抱住她，两个人手里的苹果也从手里滑落，在地上滚了两圈，撞到一起。
　　“谢谢你来到我的世界。”薄司寒嗓音低沉，呼出的热气落在她的耳畔，“我很庆幸，曾经的曲忆忆不是你。这样，我才不会因为曾经忽略你那么多年而耿耿于怀。”
　　曲忆忆搂住他的腰，“薄司寒，谢谢你。”
　　谢谢你给的温暖和爱护，谢谢你让我知道原来爱一个人也可以这么幸福。
　　灯光从天花板上倾泻而下，两个人相拥的灯影落在地毯上。
　　......
　　进了一间房，白梦馨也没做好和傅晏深同睡一张床的准备，她翻了 被褥出来准备在地上打地铺。
　　被子还没铺到地上，被傅晏深拦住了。
　　“你睡床，我睡沙发。”傅晏深将被子抱到了沙发上，虽然他本来也没想着睡一起，但是被她这样防着，他心里还是很不舒服。
　　白梦馨将柜子里的枕头递给他，快步溜进了浴室。
　　洗完澡从淋浴间出来的时候，她才发现没有睡衣和换洗的衣服。
　　傅晏深在外面，她的手机也没有拿进来。
　　白梦馨将浴巾裹在身上，又把架子上的另一条浴巾扯下来披在肩膀上，手在胸口前紧紧地攥着，在镜子面前确认没有什么暴露的地方，才打开浴室的门。
　　沙发边没有人，白梦馨有些疑惑，垂眸就发现了浴室门边的架子上放着女士的家居衣物。
　　谁给她拿的？曲忆忆？还是...傅晏深？
　　不管那么多，先把衣服穿上再说。
　　白梦馨穿上睡衣从浴室里出来，房间里没有人。
　　傅晏深也许是不想睡沙发又去别的房间睡了？她去门口把房门反锁了才回到床上睡觉。
　　半个小时之后，傅晏深在门外一脸黑线。
　　白梦馨在浴室洗澡的时候，他去给她拿了换洗的衣服，不想耽误她睡觉，特意去别的房间洗澡，算着时间，觉得她应该已经睡了才回来。
　　结果，她把门锁了！
　　时间已经接近凌晨两点，傅晏深的指节已触上门板又停下了敲门的动作。
　　太晚了，让她睡吧。
　　傅晏深转身去别的房间，遇上了从卧室里出来送苹果下楼的薄司寒。
　　傅晏深的目光落在薄司寒手里那一果盘被削好的苹果上，而薄司寒的目光落在傅晏深身后的房门上。
　　“被赶出来了？”薄司寒眼尾斜勾，眼底兴味潋滟。
　　傅晏深冷冷地睨向他，毫不示弱，“你呢？大半夜不睡觉在这浪费水果？”
　　薄司寒勾了勾嘴角，邪肆又得意，“不浪费，送下去保鲜，明天早上请你们吃。”
　　傅晏深轮廓深邃的脸上笼罩着一层淡淡t的寒霜，没有再说话，迈着步子从薄司寒身边走过。
　　薄司寒转过身顺手给递过去一个苹果，“院子里有游泳池，没事可以去游游泳。”

第212章 我要和我老婆睡觉了
　　傅晏深从他的手里接过苹果，鹰隼般的眸子锐利晲向薄司寒，“看来你没少游。”
　　薄司寒：怎么感觉受到了嘲笑。
　　傅晏深有什么资格嘲笑他？连自己女人的房间都进不去。
　　薄司寒把果盘往傅晏深的手里一塞，“反正你也没什么事，帮我拿下去交给李嫂，我要和我老婆睡觉了。”
　　傅晏深看了看右手的苹果，又看了看左手的果盘，抬眸望着薄司寒回房的身影。
　　他今天晚上为什么要留下来？
　　夜很深了，傅晏深房间的窗帘都没有拉上。
　　躺在床上望着窗外的月光发呆，毫无睡意。
　　去泳池边坐坐也不是不可以。
　　傅晏深披上厚外套起身出门，一出门就遇上了同样开门出来的白梦馨。
　　两个人目光相撞，皆是一愣。
　　“我饿了，下去找点吃的。”白梦馨解释了一句，快速地往楼梯地方向走。
　　傅晏深眸色深深地望着她，跟上脚步。
　　白梦馨到了厨房，最先去开冰箱，看看里面有什么能充饥的。
　　本以为薄司寒这的冰箱应该和傅晏深那的一样，除了贵的要死的矿泉水没什么其他的东西，毕竟每天的食材都是有专门的人送来或者去市场现买。
　　谁知打开冰箱，她看见了一堆零食，酸奶、汽水、罐头......甚至还有香肠和无骨鸡爪。
　　这一看就是曲忆忆的手笔啊！
　　震惊之余，她瞥见了冰箱边上的柜子里，摞着几盒泡面。
　　她真的好久好久没有吃过泡面了，关键是冰箱里还有现成的肠，无骨鸡爪和汽水，真是绝配。
　　“想吃什么？”
　　男人低沉磁性的嗓音响起，白梦馨吓了一跳。
　　转过身就看见傅晏深站在厨房的门口， 他穿着一身浅灰色的家居服，没了西装衬衫的那股冷硬感。
　　身形修长挺拔，慵懒随意，眉目清隽。
　　“就随便吃点。”白梦馨眼神闪躲，随便应了一句，随后开口问道:“你是来拿水喝的么？”
　　她从冰箱里拿了一瓶矿泉水给傅晏深递过去，只想快点打发走这个人。
　　傅晏深眸底有一抹光亮划过，他接过水走到冰箱前，看着里面的东西，微微蹙眉。从冰箱里拿了两个鸡蛋和面，走到了灶台边。
　　白梦馨心里犯嘀咕，她是忙活了一天又加班到半夜所以饿了，这大总裁还能被饿着？而且他饿了不应该喊元洲吗？还自己动手？
　　管他呢，她吃她的。
　　白梦馨从柜子里抽了一盒泡面，冰箱里拿了一袋无骨鸡爪摞在上面，又抓了一根泡面搭档。
　　傅晏深在这里，她决定回屋去吃。
　　她刚迈开步子，傅晏深低醇的嗓音又从背后响起。
　　“你就吃这个？白梦馨抱着泡面转过身，“怎么了？大总裁看不上泡面？可这是我吃，也不妨碍你的身体健康。”
　　傅晏深微微抿唇，上前，从她的怀里将泡面抽了出来，连带着她的无骨鸡爪和泡面搭档。
　　“干嘛呀？我连吃个泡面的自由都没有啦？”白梦馨怒目而视，对于泡面被抢这事很不开心。
　　“西图澜娅餐厅那边坐着。”傅晏深轻叹一声，拿着泡面回到灶台边。
　　白梦馨没有走，他看着傅晏深开火，热锅，下泡面。
　　傅晏深煮泡面？这画面怎么看怎么奇怪。
　　灶台边的菜板上，除了刚刚从冰箱里拿出来的鸡蛋，还有傅晏深不知道从哪变出来的小青菜工和一些基础食材。
　　她和傅晏深开的不是同一个冰箱吗？顺着菜板的左下方看过去，她才发现那里好像有专门储存食材的冷藏柜。
　　食材下锅，热气蒸腾，轻袅升起。
　　烟雾氤氲中，傅晏深温和的侧脸格外的好看。
　　他一米八几的身高，比例完美无瑕，似乎不管做什么看起来都赏心悦目。
　　白梦馨的视线一直盯在傅晏深身上，她的心里有些乱。
　　如果她和傅晏深再次相遇的场景换一下，她现在会不会喜欢上他。
　　不，准确的说，她现在对他究竟是什么感情，她也分辨不出。
　　刻意的疏离，故意的呛声和挑衅，似乎都是在掩饰什么。
　　掩饰什么她也无法讲清楚的东西......
　　傅晏深煮面，很专注的模样。
　　衣袖挽起一段，露出手臂上结实的肌肉线条，他手上拿着铲子，动作利索熟练，丝毫没有做饭的生涩感。
　　白梦馨盯着傅晏深看，傅晏深突然回头对上白梦馨的视线，两个人四目相接。
　　傅晏深漆黑的眸子温柔似水，白梦馨像是被烫了一下，迅速收回视线，转身出了厨房，坐到餐桌边上。
　　很快，两碗热腾腾的面就端到了餐桌上。
　　“尝尝。”
　　傅晏深坐在对面，眉眼温柔地睨着她。
　　碗里的面，汤汁诱人，和面裹在一起的青菜看起来色泽也刚刚好，面的最上面还有一个荷包蛋。
　　白梦馨最喜欢吃这种鸡蛋了，不是煎蛋，也不是打散了在汤里的蛋花，就是煮面的时候直接打了放进去煮出来的荷包蛋，特别入味。
　　如果还能流心就更好了。
　　面的香味四溢，扑鼻而来，白梦馨忽然就觉得更饿了，肚子里空荡荡的。
　　她也不矜持客套了，拿起筷子夹了一口面送进嘴里，煮好的面软滑香嫩，还带着一种特殊的味道，清新爽口。
　　白梦馨吃惊地看向傅晏深，他这个身份的人亲自煮泡面就已经很稀奇了，关键是，同样的泡面，为什么他煮出来的就格外好吃。
　　傅晏深看着白梦馨惊讶的神情，轻易地猜出她对这碗面的评价应该是高的，嘴角微微翘起。
　　白梦馨低头吃面，吃了几口面，她夹起荷包蛋咬了一口。
　　真的是流心的！
　　她又吃惊地看了一眼傅晏深。
　　这一次，傅晏深没有在看她，而是低头吃面。
　　他吃的很慢，低头垂眸，头顶的灯光掠过他的眼睫，在眼窝处投下阴影。
　　白梦馨不明白，为什么这个男人连吃个泡面，也这么优雅贵气。

第213章 把他当成贵贵，还吻他！
　　她盯的时间久了，傅晏深自然也发现了。
　　他抬眸看向她，视线相碰的那一刻，白梦馨立马低下头继续吃面。
　　面吃完了，她还觉得回味无穷，端起碗把汤也喝了。
　　把碗放下时，嘴角还沾着一点汤汁。
　　傅晏深抽了张纸巾给她递过去，眉眼间都是宠溺的笑意。
　　白梦馨觉得这不该是他们两个人之间的气氛，接过纸巾迅速起身，“我吃饱，回房了。”
　　她一路小跑从西图澜娅餐厅回到房间，关上门，准备反锁时，发现门锁反锁不了了。
　　明明刚刚出门的时候还好好的，怎么再回来就坏了？
　　她正疑惑着，门开了。
　　最先入目的就是傅晏深握着金属门把手那修长的指节。
　　白梦馨往后退了一步，“你怎么来了？”
　　“我特意去给你拿了衣服，你却把我锁在了门外。”傅晏深眸光深深，似有一抹失落划过眼底。
　　“你刚刚还吃了我煮的面。”
　　这句话里有一点哀怨的味道。
　　白梦馨：“......”
　　面又不是她让他煮的，衣服也不是她让他拿的。
　　但就是有一种“拿人的手短，吃人的嘴软”的感觉，尤其是傅晏深还直勾勾地盯着给她。
　　“我又不知道你还要回来。”白梦馨睫羽轻颤，小声嘀咕了一句，转身往床上走。
　　躺上床，被子盖好，也不去看傅晏深，只是默认了他今晚可以睡在这里。
　　傅晏深关上门，去了沙发上。
　　白梦馨以为傅晏深在，她一定会睡不着，可是，也许是真的太累了，睡意很快就席卷了她。
　　天蒙蒙亮的时候，床上传来低低的呓语声，声音随着被褥的浮动越来越大。
　　傅晏深睡得很浅，听见声音上前查看。
　　白梦馨紧紧闭着眼睛，额头上有细细的薄汗，眉心紧锁，看起来像是做噩梦了。
　　傅晏深俯下身，摸了摸她的头安抚她。
　　白梦馨一把握住了他的手腕，“贵贵，别闹。”
　　手保持着握着的姿势，人却没有睁开眼。
　　傅晏深微微一愣，表情沉寂又严肃，贵贵又是谁？
　　他微微动了动手臂，想将手抽出去，白梦馨却抓的更紧了，“贵贵，老实一点。”
　　傅晏深脸都黑了，她总是把他当做别人，可偏偏当做别人时就能拉胳膊，他是傅晏深时，床都不能睡！
　　白梦馨一直抓着他的胳膊，他又不忍心动作太大吵醒她，毕竟她是凌晨才入睡。
　　傅晏深也就上了床，躺在她的身侧。
　　白梦馨睡得迷迷糊糊的，也不记得自己现在不是在家里。
　　她转了个身，碰到了傅晏深的身体，还以为是家里的狗，伸手搂住了它。
　　胳膊搭在傅晏深的胸膛上，脸还往那凑了凑。在他怀里拱了拱，找到了一个舒服的姿势，继续睡觉。
　　她这一抱，傅晏深身体一僵，呼吸粗重，一双眸子暗沉如墨。
　　怀里的女人睡颜恬t淡，长而卷翘的睫毛轻颤，嘴唇微微张着，呼出的热气透过棉质的睡衣洒在他的胸膛上。
　　傅晏深感受到这样的触感，呼吸有点紧促，喉咙也跟着紧绷。
　　他动了动身体，想拉开一点距离，白梦馨却缠了上来。
　　傅晏深看着怀里熟睡的女人，她身材纤细修长，睡衣下，盈盈不足一握，无声叹息了一声，伸出手臂圈住她的腰。
　　白梦馨心满意足地凑了过去，继续抱着傅晏深蹭了蹭。
　　“贵贵。”她的声音很细很软，带着没睡醒的鼻音。
　　听着她喊着不知道谁的名字，傅晏深只觉得胸口又闷又热，元洲究竟是怎么办事的？
　　这个贵贵又是谁？为什么资料里一点都没提到？
　　傅晏深满心郁闷，准备下床，白梦馨抱住了他，忽然凑了过来。
　　软嫩又湿热的触感落在他的眼睫上，有些歪。
　　傅晏深浑身一震，像是有电流窜过全身。
　　她把他当成了贵贵，还吻了上来！
　　傅晏深心中郁结难疏，他的手摁住她的肩膀，将她压回了床上。
　　“白梦馨！”伴随着喑哑又危险的嗓音，傅晏深吻住了她。
　　白梦馨这个时候才清醒过来，感觉有点不对劲，她猛地睁开眼睛，对上傅晏深漆黑如墨的双眸。
　　“傅晏...唔...”她想要说什么，傅晏深却用力吻住了她，将她的话全部堵了回去。
　　白梦馨脑子里嗡嗡作响，她刚刚迷迷糊糊中，以为自己是在家，搂着的是家里养的大狗，没事就喜欢往她床上跑。
　　她现在所有的睡意都被吓得无影无踪，她不是在家，那她刚刚又搂又抱又亲的人，是傅晏深......
　　傅晏深冷着一张脸，眸底是快要溢出的怒意和浓浓的占有欲。
　　“唔...傅晏深，你做什么？”她用力推着傅晏深的胸膛，试图从他的怀中挣脱出去。
　　可是傅晏深完全没有打算放过她，只是更深地吻住，将她抱得更紧，死死地禁锢在身体之间。
　　胸腔内的空气越来越稀薄，白梦馨又挣扎了两下，想推开他，傅晏深握住她的双手举到头顶，让她动弹不得。
　　白梦馨承受着这份热情，她的理智逐渐消散......
　　搂着他的手臂越来越坚实，热度不断地攀升，感受到傅晏深身体某个地方的变化，吓得魂飞魄散，用力地咬了他一下。
　　傅晏深停下了动作，白梦馨猛地推了一下他，“傅晏深！你疯了！”
　　傅晏深瞳孔一怔，眼底恢复了清明，一抹不易察觉的自责悄悄划过。
　　白梦馨眸子蒙上一层水汽，湿漉漉地看着他，眼圈微微泛红。
　　傅晏深的喉结滚动了几下，伸出大掌想拭一拭她眼角溢出来的水光，白梦馨用力拍开他的手。
　　她羞愤交加，推开他，起身下床。
　　动作急切，下床的时候被床上垂落的被子绊了一脚，整个人往前仰去。
　　遒劲有力的胳膊环住她的腰，将她倾斜的身体拉回来。
　　她的后背紧紧贴着他，温热宽厚，男人身上独有的气息包裹着她，白梦馨有一瞬间的愣神。
　　她挣扎了一下，傅晏深揽着她的腰将她转过来。
　　两个人面对面，男人灼灼的目光盯了她好一会，白梦馨刚想开口说话，傅晏深放开了她。
　　她转过身跑进了浴室。

第214章 算盘打的，都城都能听见
　　傅晏深以为薄司寒昨天晚上说的，今天早上请他们吃苹果只是玩笑话，谁知道早餐真的是一桌子苹果食物。
　　苹果派，苹果粥，拔丝苹果......
　　看起来就让人觉得甜的发腻。
　　可偏偏薄司寒吃的津津有味。
　　白梦馨也震惊了，这两个钱多的能砸死人的总裁，一个会煮泡面，一个爱吃甜腻腻的东西，这不符合人设啊。
　　他平时看得小说里，霸道总裁们都是不吃甜不吃辣胃还不好，这两个怕不是假的总裁吧。
　　曲忆忆看着一桌子的早饭，内心还挺复杂的。
　　从昨天晚上到现在，似乎都在重复着她来到这个世界最开始和薄司寒接触的场景。
　　只是心境不一样了，那时她看着一桌子的苹果早餐，气都气饱了，完全没有食欲。现在，她反倒是觉得薄司寒挺可爱的。
　　这一顿早饭，大家各怀心思的吃完了。
　　结束后，薄司寒和傅晏深各自去了公司，曲忆忆和白梦馨一起去了工作室。
　　昨天晚上的直播效果确实不错，产品卖了不少。
　　虽然原材料合作商那边出了点问题，但是好在之前已经出了一批货，能够支撑这一波销量。
　　薄司寒的速度也很快，曲忆忆到了工作室也就一个多小时的工夫，就已经有原材料厂商联系她了。
　　首推的效果很好，所以要趁热打铁，找一个合适的代言人，加大产品的宣传和曝光度。
　　但是代言人的事却难住了大家，她们毕竟是个新品牌，头部的明星几乎不可能自降身价接她们的代言，找热度小的明星，对她们的宣传没有太多的用处，而且还会影响品牌定位。
　　曲忆忆让大家不要考虑那么多，只是单纯的从艺人的适配上考虑，把自己认为合适的人选报上来，大家讨论出三四个备选，她去想办法。
　　这一天，大家忙着对接订单，确定代言人备选，以及工作的后续推进。
　　代言人经过大家商讨投票，最终确定了四个备选人员，时尚女王，当红爱豆，实力花旦，国民闺女。
　　曲忆忆立马就着手联系他们的经纪人，想看看能不能把合作谈下来，结果就是之前还算顺利的她，这次处处碰壁。
　　有的经纪人和明星本人根本就不搭理她，在被她骚扰的烦了以后，直接回复没拍摄广告的档期。
　　国民闺女她倒是也见到了，可是人家代言的意愿不高，但是也没有说死，最终表达的意思就是，要是代言费给够了，也没有什么不可能。
　　价格人家明里暗里也说了，没个九位数是肯定不行的。
　　这几乎都快赶超一线明星了，且不说这个价格有些狮子大开口，就是单单从她本身的定位来说，曲忆忆觉得她也是几个人里面形象最不符合的一个。
　　所以，她决定再去试试最后一个，实力花旦江新语。
　　江新语入行已经多年，有多部代表作，外貌和演技俱佳。
　　曲忆忆联系了她的经纪人，经纪人表示她最近在剧组拍戏，休息时间的档期也排满了，如果想要聊合作的话，只能去剧组，哪天戏结束的早，可以让江新语和她聊聊。
　　曲忆忆当即决定飞往都城去见一见江新语，毕竟热度不等人，代言的广告拖个两三个月在发布，就错过了这一波最好的宣传机会了。
　　她直接订了晚上的机票，下午早早地就回去收拾行李去了。
　　薄司寒忍了好多天，盘算着今天曲忆忆的生理期彻底结束了，他早早地下班回了铂悦水湾。
　　到家就发现曲忆忆在收拾行李。
　　他望着她塞得满满的，即将要合上的行李箱，一脸懵逼。
　　她的小女人这是要搞什么？离家出走吗？
　　是最近让她削苹果削的有点多了？他最近虽然有点不收敛，但是已经算得上是克制的了，今天早上，他连草莓都忍住了没给她留。
　　薄司寒倚在卧室的门框上，越看越困惑，“你这是要去哪？”
　　曲忆忆抬眸看了他一眼，继续收拾行李，“要去都城出差，谈个合作。你怎么回来的这么早？我是准备吃过晚饭走的，想着吃饭的时候再跟你说的。”
　　薄司寒瞳眸一怔，“今天晚上就走？”
　　“对，我明天赶时间，吃完饭就走，半夜应该能到那里，到了我给你打电话。”曲忆忆神色如常，合上行李箱，压了压才勉强把拉链拉上。
　　行李箱被提起来，推到薄司寒面前。
　　曲忆忆冲他轻轻扬眉，这人怎么一点眼力都没有，这个时候不是应该绅士地说他来拿吗？
　　薄司寒接过行李箱，似乎还没有从曲忆忆要走的失落中出来，他都忍了多久了？眼看着今天晚上就能......
　　曲忆忆竟然要走！这一出差，少说两三天，多则一个星期的，他怎么受得了？
　　关键是他最近确实挺忙，没空跟着她去。
　　委屈，悲伤又难过。
　　但这不是眼前最重要的事。
　　“你一个人去？”
　　曲忆忆的安危才是最重要的。
　　“也不是，今天晚上我先过去。太晚了我就没喊馨馨，她明天早上飞过去。”
　　曲忆忆说着挽上他的胳膊，“走吧，我们今天早点吃晚饭。”
　　薄司寒望着被他挽住的小臂，垂眸沉思了几秒，推着行李箱陪着她一起下了楼。
　　曲忆忆坐在餐桌上等着晚饭，薄司寒在西图澜娅餐厅门口打了个电话。
　　“你家那个和我家这个要去都城你知道吗？”
　　电话那头沉默了几秒。
　　薄司寒轻笑一声，“看样子，你还不知道啊。不过也不晚，我现在告诉你了。”
　　傅晏深觉得他似乎受到了嘲笑，可是他没有证据，“怎么了？”
　　“前几天你也知道t，我现在公司那边积攒的事情有点多，一时半会抽不开身。所以...要不你去都城待几天吧，和...咳咳...促进促进感情，顺带帮我看着人。”薄司寒微微勾唇，轻抬眼皮。
　　傅晏深：“......”
　　这算盘打的，怕是都城都能听到。
　　“你怎么知道我就有空？”傅晏深故意呛他。
　　“你也没空啊...”薄司寒故意拉长了声音，“那我要不问问纪天睿那小子吧，反正他天天闲着没事，让他跟着去都城就当旅游了。”
　　傅晏深轻嗤了一声，摇了摇头，“什么时间走？”
　　“今晚。”薄司寒回答的很快，他就知道，傅晏深肯定会去。
　　“直升飞机那边联系好了？”
　　“当然。”

第215章 这都多少天了？要点利息不过分
　　吃完晚饭，薄司寒说要送她去机场，曲忆忆本不想让他那么累的，可是又觉得他大概率是舍不得自己，就让他送了。
　　到地下车库的时候，曲忆忆没有看见辛远的身影。
　　也是，又是临时通知加班，辛远估计在来的路上，他这会心里肯定是在骂她呢！
　　自从有了她这个老板娘，辛远不是在加班，就是在加班的路上，她都有点过意不去。
　　等从都城回来，她得和薄司寒旁敲侧击一下，让她给辛远加工资。
　　来到车子旁边，薄司寒拉开副驾驶的门，示意她坐进去。
　　曲忆忆眨了眨眼睛，他们不是一直都坐后座吗？
　　“我坐这？”曲忆忆发出疑问。
　　“嗯。”薄司寒淡淡的应了一声。
　　曲忆忆坐进车里，薄司寒拉下安全带，手从她的腰间划过。
　　“吧嗒——”安全带落入锁扣。
　　可男人依然维持着这个姿势没有动，他一只手撑在座位上，一只手摁在安全带锁扣的位置，将她整个人圈在狭小的空间里。
　　他的气息近在咫尺，呼吸喷洒在脸上，曲忆忆觉得脸颊开始有些发烫。
　　男人的目光幽暗深邃，灼灼地盯着她，像是倾诉了万语千言，让人移不开视线。
　　曲忆忆被盯着有些脸红心跳，不自觉的咽了口唾沫，“你...干嘛呀？”
　　薄司寒俯首，性感的薄唇轻轻贴着她泛红的脸颊，声音低沉魅惑，“看你，后面不知道几天看不见了。”
　　曲忆忆听到这话，脸颊更烫了，她推了薄司寒一下，“现在通讯这么发达，随时都可以视频的，你...至于吗？”
　　“至于。”沉沉的两个字脱口而出，薄司寒的目光似乎更烫了。
　　曲忆忆觉得跟眼前这个男人真是不能聊了，再继续下去，他的目光都能钻车取火，她连忙转移话题，“辛远呢？还没来吗？”
　　他眉峰微挑，嘴角勾起一抹浅笑，“今天，我送你。”
　　曲忆忆愣神，薄司寒见她傻呆呆的模样，心情莫名又好了几分。
　　他起身，关上副驾驶的门，坐上驾驶座，系上安全带，发动车子。
　　他骨节分明的大手搭在方向盘上，手掌带着方向盘转动，车子从地下车库驶出。
　　来到这个世界已经几个月了，和薄司寒的关系也从避之不及变成了现在这样，然而，这确是她第一次坐薄司寒开的车。
　　她看着他，有些移不开眼睛，这个男人真帅，开车的时候尤其。
　　薄司寒的余光瞥见了她一直盯着自己，薄唇浅勾，一只手仍然搭在方向盘上，另一只手越过驾驶座，握住她娇嫩的小手，包裹在掌心。
　　曲忆忆的手指也紧了紧，然后张开，一点点插进他手指的缝隙里。
　　两只手，十指相扣。
　　曲忆忆在小说里不止一次写过这样的场景，每一次代入她笔下的男女主角，她都觉得这是无比甜蜜和温馨的情节。
　　其实山盟海誓远比不上生活的小细节更打动人心。
　　一路上，曲忆忆的心思根本就不在道路上。
　　随着转向灯“滴答”几声，车子拐进机场，停在了停车位上。
　　曲忆忆这才发现这并不是她订票的机场。
　　“这是哪？”她的印象中，江城没有第二个机场啊。
　　“大半夜的，飞机上那么多人，我怎么放心？”
　　薄司寒轻描淡写的，曲忆忆却听得一愣一愣的，飞机上那么多人？在公司，在公共场合，哪怕是走在马路上，不是都那么多人？
　　这也能成为借口？
　　“那这是...”她的话还没说完就看见了车子前面不远的地方，傅晏深和白梦馨站在那里。
　　她转过头，看着薄司寒，“什么情况？”
　　薄司寒解开自己的安全带，“白梦馨不是也要去吗？傅晏深不放心要陪着一起去，所以就安排了直升机，顺带把你带上。”
　　曲忆忆抿了抿唇，合着搞了半天，她是个顺带的。
　　她摁下安全带的卡扣，安全带还没完全弹回去，薄司寒突然倾身过来，拉住回了一半的安全带，又给她扣上了。
　　她没来得及反应，胳膊都被压在了安全带下面。
　　薄司寒的距离又很近，极具压迫感，曲忆忆觉得自己此时就像是个待宰的羔羊。
　　“这些天，你欠了我那么多债，等你从都城回来了，我们一起算。”他语气轻柔邪魅，带着一丝蛊惑的味道。
　　曲忆忆的脸颊瞬间涨红，“你...你再胡说，我...我就不回来了！”
　　“高利贷利滚利，拖得时间越久，越是...还不上。”男人的嗓音磁性低沉，像是从喉咙里发出的呢喃，撩拨的人浑身发酥。
　　曲忆忆又恼又羞，挣扎着推了他一下，可是她活动的空间太有限了，这一动，薄司寒反倒桎梏得更紧了。
　　他摁住她，低头吻了下来。
　　曲忆忆眼睛蓦地睁大，她们现在是在车厢前面，前挡玻璃可视度还是很好的，傅晏深和白梦馨就在车正前方不远的地方，薄司寒竟然就在这吻她！
　　曲忆忆将手臂从安全带下面抽出来，使劲地推薄司寒。
　　薄司寒固定住她的后脑勺，将心中的不舍统统发泄完，才慢慢放开曲忆忆。
　　“薄司寒！你...”曲忆忆咬牙，明明是想气呼呼的想指责他，可说出口的话却带着一丝被欺负过后的软媚，她连忙噤了声。
　　薄司寒修长的手指滑向她的耳廓，将她垂落在脸颊的碎发别到耳后，声音低沉而沙哑，“这都多少天了？我要点利息不过分吧？”
　　说完，俯身亲了亲她的耳朵，耳垂的温度灼人，和他的唇一样。
　　曲忆忆下车的时候，手还一直摸着她的耳垂，心脏扑通扑通跳得厉害，耳朵都热得发烫。
　　她第一次发现，她的耳垂比她的唇，更受不了......
　　某人究竟是什么时候发现的？
　　薄司寒从车上下来，嘴角的弧度就没平下来，她的小姑娘，真是时时刻刻都能给他惊喜。
　　看着她从耳垂上落下来，无处安放的小手，薄司寒上前，直接揽住了她。

第215章 让他俩顺其自然吧
　　傅晏深看着薄司寒亲密地揽着曲忆忆，他突然觉得自己的手也有些无处安放。
　　偏偏这个时候薄司寒还冲他扬了扬眉毛，所以他这个时候为什么在这里？
　　替薄司寒送媳妇还要吃一波狗粮，他真是有些后悔来江城。
　　傅晏深微微侧移，目光落在身边的白梦馨身上。
　　不，还是不后悔的......
　　薄司寒将曲忆忆送上私人飞机，看着飞机起飞才离开。
　　曲忆忆坐上飞机那叫一个激动，小说里的私人飞机可算给她坐上了，以后写文再也不用凭空想象了！
　　飞机可以容纳十几个人，沙发座椅，奢华的茶几，红酒茶点应有尽有。
　　曲忆忆和白梦馨坐在一起，边吃边聊天，傅晏深坐在办公区域，时不时朝着白梦馨的方向望一会。
　　白梦馨也有意无意地瞥向他的方向。
　　曲忆忆饶有兴趣地打量着两个人，这两人分明是有戏啊，偏偏白梦馨还死不承认。
　　不过她刚开始喜欢上薄司寒的时候好像也是这样，天天给自己洗脑，欺骗自己说不喜欢。
　　虽然她现在和薄司寒甜甜蜜蜜，卿卿我我的，但是作为网文写手的她可太了解，读者们就是喜欢看两个人彼此喜欢，又不确定心意，没有表白只有眼神拉丝，极致拉扯又暧昧的让热脸红心跳的情节。
　　所以，就让他俩顺其自然吧。
　　夜已经深了，曲忆忆也不想打扰他们俩之间那微妙的气氛，闭起眼睛装作休息，其实心里在盘算着明天去见江新语的事。
　　江新语这次在都城进组的是一部大型古装宫斗剧《深宫》，该剧讲述了三个一同选秀进宫的秀女，在皇后、贵妃等几方势力的夹击与宫闱斗争中，从相互扶持的姐妹到反目成仇的竞争对手，最终各自 凄惨结局的故事。
　　这是一部残酷又压抑的宫斗剧，不论是真的不谙世事，还是带着目的进宫，又或是迫于身份不得不争宠使计，后宫的嫔妃们不择手段斗得你死我活，剧情不停翻转再反转，到了最后，好似剧中没有一个好人。
　　这部剧从开拍就声势浩t大，因为主角团成员众多，且导演和编剧都是业内有口皆碑的，所以参与面试的演员几乎涵盖了半个娱乐圈的美女。
　　而这部剧最终也不负众望，一经播出便霸占收视榜首，火爆全网。
　　曲忆忆为什么这么清楚？因为她写的时候是写了这部分剧情的，按照她笔下的剧情，这部剧是由祁氏集团的投资的，而刚刚在演艺圈崭露头角的温灵灵在这部剧里饰演了一个戏份不多，人设却十分亮眼的角色。
　　这不仅为她后续在演艺圈站稳脚跟打下了基础，也为她和祁景谦的接触搭建了桥梁，让她时不时地出来恶心一下女主。
　　嗯...咱就是说人算不如天算，曲忆忆哪知道自己会穿进书里，还会需要去到这个剧组，本来用来恶心女主的温灵灵，现在就是为恶心自己埋的雷。
　　曲忆忆现在只祈祷，明天她去的时候，温灵灵没有戏份。
　　到了都城已经很晚了，曲忆忆和白梦馨在傅晏深安排的酒店就近住下。
　　也确实是累了，曲忆忆跟薄司寒报了个平安就睡了。
　　第二天曲忆忆和白梦馨早早的就到了《深宫》剧组。
　　有一部分演员的妆已经化好了，等待拍摄，戏份靠后的演员还有正在化妆的。
　　曲忆忆想着能不能趁着化妆的功夫和江新语聊聊，去到化妆间江新语却不在，经纪人说她去卫生间了，让她们等一下。
　　曲忆忆和白梦馨坐下来就看到了不想看见的人，温灵灵。
　　温灵灵看到她们俩显然也很震惊。
　　她在医院住了两天，祁景谦那边要出院，让她在医院再多住几天，所有的医生费用他都会安排好。
　　可祁景谦不在，她呆在那有什么意思，而且进组这事再拖也不好，毕竟《深宫》这个大制作里的角色是她好不容易争取来的。
　　所以尽管身体还是有些许不适，她还是飞到都城进组了。
　　可是她倒是没想到，她前脚刚来，后脚就能遇到曲忆忆。
　　住在医院这两天她偶尔没敲门进祁景谦的病房，还听到他和助理提到曲忆忆。
　　明明她都已经成了祁景谦的人了，可是她的景谦哥哥还是放不下曲忆忆，她看着曲忆忆，眼里的火光几乎能烧出来。
　　江新语从洗手间回来的时候，现场都已经准备好，马上就要开拍了。
　　在知道了曲忆忆和白梦馨的来意后，她只让经纪人跟她们说，让她们等着。
　　曲忆忆觉得确实也不能耽误剧组拍摄，而且来之前她就做好了要等很长时间的心理准备。
　　温灵灵通过江新语经纪人和她们短暂的交流猜到了曲忆忆是来找江新语的，那原因，联想到她最近刚直播上新的护肤品和化妆品，温灵灵也猜了个八九不离十。
　　既然曲忆忆想找江新语当代言人，那她就非得给搅和了。
　　江新语中场休息的时候，曲忆忆还没来得及走到跟前，温灵灵已经凑过去了。
　　“新语姐姐，你的衣品穿搭一直都在线，时尚资源也好，我看过你好多机场神图。我有个朋友最近在巴黎，想让她给我带几个包回来，你给我参考参考呗。”
　　温灵灵走到江新语边上，热情谄媚。
　　“奥，对了，我有一个爱马仕的包，当时配了好多货，排了半年才拿到的限量版，但是拿回来之后我发现不太适合我，一次都没背过。我觉得新语姐姐的气场肯定能撑起来，你要是不嫌弃的话，我明天让助理送过来。”
　　“就是这个包，你看看。”
　　她说着把手机拿了出来，划拉起相册找图。
　　温灵灵也不是第一次恭维江新语了，不过江新语很受用。
　　她家庭条件不好，虽然这两年出名了，剧和综艺都不少，但是之前签的是小公司，合同分成比例很低，违约费又十分高昂。
　　也是因为这样，公司才下大功夫捧她。
　　所以表面看着光鲜，实际到手的片酬广告费根本没有多少。而且她家里还有个吸血鬼弟弟，大部分钱根本用不到自己身上。
　　仅有的那些奢饰品，也都是撑门面用的。
　　温灵灵这种富二代小演员巴结她，又舔又送，她当然开心。

第217章 怎么哪都有她
　　照片里的爱马仕真的很好看，不过即使喜欢，表面上还是要装一装的。
　　“这个包包刚出的时候我也关注过，不过不是太心水，购买渠道又太麻烦，后来就算了，现在这么一看还不错。”
　　温灵灵凑得更近了，挨着江新语坐了下来，“我觉得这个包特别配你的气质，新语姐你帮我看看这个礼服怎么样，下个星期有个活动要用，这礼服看着不错，但是上身总有一种说不出来的奇怪。”
　　江新语指着她手机上的图片，柔声细语地说道:“这个腰部的装饰太多了，你的腰很细，这个侧边的花显得太多余了，”
　　“新语姐你真是一语中地，我看能不能让她们给我换换。”温灵灵余光瞥见曲忆忆过来，立马又把剧本拿了过来，
　　“新语姐，你帮我看看这个地方，这个情绪转换我总觉得有点突兀，你刚刚从屋里出来那一瞬间的表情变化真的好有感觉啊！”
　　曲忆忆没有管温灵灵在一旁碍事的行为，走上前去将合约递了过去，“江新语你好，我是my品牌的负责人，之前跟您的经纪人已经沟通过了，不知道你对我们品牌有没有合作意向？”
　　江新语还没说话，温灵灵就抢先插话，“什么听都没听过的小品牌也敢找我们新语姐，我们新语姐可是有高奢品牌代言在身的人，确定人选的时候也不掂量掂量自己品牌几斤几两，你们这品牌代言就是我都看不上。”
　　白梦馨在后面白眼都要翻到天上去了，这个温灵灵真是到哪都惹人嫌。
　　“温小姐，你说的对，人呐，就是要掂量掂量自己有几斤几两，就你代言的那个面膜，品牌方一定给你很多钱吧，不然以你在娱乐圈的地位，怎么能自降身价接那种不符合你斤重的代言呢？”
　　曲忆忆面带微笑，不动声色地嘲讽她。
　　温灵灵气得腾的一下站起来，“曲忆忆你拐弯抹角骂谁呢？”
　　她声音很大，周围的演员和工作人员都看向她，她立马又坐了下来小声地对江新语说:“新语姐，你也看到了，品牌负责人都这么口无遮拦，牌子能有什么发展前途？
　　温灵灵刚刚喊那一声，江新语也就猜到了她和曲忆忆认识，不然没有人介绍，她怎么知道曲忆忆的名字？
　　可是温灵灵刚刚又喊又叫，还说看不上，她这会要是很热情，那不是让大家笑话她。
　　她从曲忆忆手里接过合约书，礼貌又温柔，“曲小姐，我马上就要开拍了，合约书我先收下，等空的时候，我看过了再给你答复。”
　　“好的，我也没什么事，我在这等你拍摄结束。”曲忆忆弯了弯嘴角，也挂上礼貌的微笑。
　　温灵灵狠狠地剜了曲忆忆一眼，笑着挽上了江新语的胳膊，“新语姐，你这个花盆底你走慢点。”
　　“这个温灵灵真是够讨厌的，怎么哪哪都有她？”江新语和温灵灵一走，白梦馨就吐槽起来，“我看这个江新语意向也不大，估计等着也没戏。”
　　“今天她肯定不会应的。”曲忆忆语气平常。
　　“那我们留这等着干嘛？”白梦馨疑惑道。
　　“留着不是显得我们有诚意？”曲忆忆微挑眉梢，“再说了，留下来正好看看她们拍摄，挺有意思的不是？”
　　两个人找了个地方坐下来，曲忆忆继续说道:“我们品牌现在虽然名气不大，但我们是奔着顶尖品牌去的，她要考察我们，我们也要考察她啊，一个人品性究竟怎么样，在她疲累懒于伪装的情况下会暴露无遗。”
　　接下去拍的是一场后花园的戏，讲的是刚入宫的几个秀女在后花园游玩，江新语饰演的宁贵妃专程跑过来，刻意刁难这一届当众颜值最出众的玉常在，反倒被皇上当场撞见，当天晚上就临幸了她。
　　大家都是初入宫，基本都是被封了答应，只有两个人被封了常在，另一是宁贵妃的远房亲戚，入了宫自然是要投靠她的。
　　但是这个玉常在，长得十分出挑，据说皇上在大殿上盯着她看了足足三十秒。
　　镜头先拍了一群秀女在后花园游玩嬉戏的画面，温灵灵饰演的淳答应就站在玉贵人边上，拍摄玉贵人转头的镜头时，她就一个劲地往边上凑。
　　“哎呀。”
　　玉常在发髻上的步摇甩到她的脸上，温灵灵捂着脸喊了一声。
　　“卡--”导演喊停，“怎么了？这个镜头要一镜到底的，在不在镜头里你们都要保持拍摄状态，小事情就忍一忍。”
　　温灵灵捂着脸，眼圈都红了，“怎么是小事情啊，她的步摇都打到我的脸了，力道要是再大点，我可能都得破相。她这个步摇就不能步带吗？我们现在都是才入宫啊，都应该打扮的素t一点吧。”
　　饰演玉常在的演员冷笑了一声，“怎么？把剧组当你家了啊？大家的装扮都是多轮试装最后定下来的，都按你的喜好来，那皇后的头冠都得带到你头上。”
　　“觉得我甩到你了，你离远一点啊，你那点抢镜头的小心思以为别人都看不出来啊。”说完还故意又甩了一下头，这一次温灵灵往后躲了躲。
　　“你看，这不就没甩到吗？”
　　“你！”温灵灵气结。
　　“行了！正常拍摄，大家抓紧按各自位置站好！”导演阻止了她们俩的继续争吵，大家又各自重新回到位置上。
　　“那个玉常在可真是个嘴替啊，一点面子也没给温灵灵留，你看温灵灵脸都青了。”白梦馨在一旁幸灾乐祸。
　　曲忆忆也仔细打量起玉常在那个演员，不得不说她确实对得起剧本的描述，很媚，美艳又大气的长相。
　　性格她也很喜欢，如果演技可以，遇上好的剧本是能有大火的潜质的。
　　导演继续开拍，宁贵妃来到后花园，她的婢女立马冲到玉常在面前，一把夺走别人刚递到她手里的花！
　　“大胆，你竟敢动贵妃娘娘最喜欢的花！”
　　一众秀女立马行礼。
　　宁贵妃冲着玉常在招了招手，“你过来。”
　　玉常在往前走了一步，温灵灵借着着挨着她的便利，用行礼的胳膊肘往前推了她一下。

第285章 得，都是关系户
　　花盆底不比寻常的鞋子，走起路来十分困难，即使进组之前她们有过短暂的礼仪指导课，可是毕竟也才开拍没几天，都还没有习惯。
　　玉常在被这么一推，整个人往前面栽下去，好在她反应迅速，既然推了她就得拉个垫背的不是。
　　她伸手直接拉住了温灵灵的胳膊，把她往前一拽，借着推她的力把重心往后移。
　　这样一来，她反倒没有摔得很狼狈，只是跌坐在了地上。
　　而温灵灵却是结结实实栽了下去。
　　不但摔十分难看，胳膊上还挂了点彩。
　　“卡--”导演愤怒地从机器前起身，“怎么回事？就这么一段小情节，要N机几遍啊？我们拍的是宫斗剧，但不是让你们到我这斗的，反正才开拍，演员也不是不能换，你们掂量着办！”
　　大家顿时都不说话了，温灵灵也蔫了，她倒不是怕导演的威胁，毕竟这剧最大的投资方是祁氏，以她和祁景谦现在的关系，导演还能将她换了不成？
　　只是她今天出的丑已经够多了，实在不想让人看笑话。她从地上爬起来，手上蹭破了皮，膝盖也摔得很疼。
　　“还能不能拍？不能拍这个场景你就别参与了，让编剧那边编一个淳答应不在的理由，等拍这一段前戏的时候带过解释一下。”
　　导演也有些不耐烦，这么多女演员的戏开，拍前他也想到了或有这些叽叽歪歪的事情，只是他没想到这才刚刚开拍就已经开始了。
　　“能拍能拍，我没什么事，让化妆师帮我遮一下就好了。”温灵灵连忙把化妆师喊过来，本来这剧她的戏份就不多，怎么可能放过任何一个可以露脸的镜头。
　　而且她这也算是带伤拍戏啊，到时候让公司给她搞个热搜，还能宣传宣传敬业人设。
　　补了妆，拍摄继续。
　　这一次，温灵灵老实了。
　　有了她的前车之鉴，本来有些小心思的演员也收了心思，大家都本本分分的演戏。
　　玉常在跪到了宁贵妃前面，宁贵妃从她手里将那朵花拿过来，长长的金护甲落在她的脸颊上，手指轻轻抬起她的下巴。
　　“倒是个美人。”手指一点点用力，护甲慢慢陷进玉常在脸颊白皙的皮肤，“但是在这后宫里，美貌是把双刃剑。”
　　宁贵妃缓缓俯身，凑近她的耳边，用只有两个人能听见的声音说:“一不小心，可能就会要了你的命。
　　压常在感觉到脸颊上的力道越来越大，疼痛感从肌肤上蔓延开，似乎只要在用一点力，就能划出一道口子来。
　　玉常在缓缓收紧手，在她要躲开的那一瞬间，宁贵妃松了力道，护甲从她的脸颊上缓缓划过，落下。
　　宁贵妃还是有分寸的，进宫多年，什么事该做，什么事不该做，怎么做才能既让人受罪，又无法指摘她，心里都是有数的。
　　“你们初来乍到或许不知道，这蝴蝶兰是我的最爱，宫里没人敢动。念在你是初犯，就在这跪上一个时辰，以示惩戒吧。"
　　后花园的小道，都是有上好的鹅卵石铺制而成，剧本正直夏季，穿的单薄，跪在这小道上一时半会膝盖就已经隔得生疼，跪上一个时辰怕是这腿几天都不能走路了。
　　大家多数都是看笑话，本来她封了常在，大家就心有嫉妒，现在有人替她们搞宁常在，喜闻乐见。
　　镜头从大家的脸上一个个扫过去，只有一个答应面露担忧，似乎想上前说什么，又被她旁边的人拉住了。
　　这个时候，皇上正好从后花园经过，落轿缓步走过来，一眼就看见了跪在那的玉常在。
　　“发生了什么事？”
　　宁贵妃立马走上前，撒娇道:“皇上，臣妾最喜欢的蝴蝶兰被摘了。”
　　皇上扫了眼落在地上的花，又扫了眼跪在那的人，轻轻将宁贵妃过来，“只是一朵而已，你喜欢，我让人给你栽上一院子。”
　　宁贵妃做娇羞状，“谢谢皇上。”
　　皇上揽着宁贵妃离开。
　　玉常在依然跪在地上，宁贵妃说让她跪一个时辰，皇上也没有发话，她只能继续跪着。
　　众人窃窃私语。
　　“长得好看有什么用啊，得罪了宁贵妃以后估计有的罪受。”
　　“就是，封了常在又怎么样，皇上还不是看都没看她一眼。”
　　“让她慢慢跪着吧，咱们继续去赏花。”
　　大家都走了，只剩下刚刚想出头的那个答应和身边拉住她的人。
　　两个人上前询问安慰她。
　　没多久，皇上身边的公公折返后花园，来到玉常在身边。
　　“玉常在，起身吧，皇上有吩咐，您跟我来。”
　　......
　　一幕戏结束，剧组紧张地准备一下场。
　　曲忆忆和白梦馨看他们的拍摄看得津津有味，这可是抢先版，有正戏，有花絮，还有各种狗血八卦。
　　她们俩喊了外卖，叫了些饮料吃食，坐在拍摄机器的侧后方，悠闲自在地待了一天。
　　“那两个是干嘛的？跑我们拍摄现场又吃又喝的，场务怎么不赶人？”
　　场务的负责人正好从一旁经过，“赶走？你要有本事你赶，上头交代了，这两人今天要是从这被赶出去了，明天这场地咱就别想用了。你是觉得这一片宫殿花园总共两百多场戏，今天一天能拍完？”
　　“得，都是关系户，就咱们是苦逼的打工人，还是老老实实搬砖吧。”
　　......
　　剧组一天都在赶工，到了傍晚的时候，终于有一段休息的时间。
　　导演一喊休息，温灵灵立马把江新语拉走了，“新语姐，那包我让助理拿来了，我们去车上看看吧。”
　　江新语跟着她一起走了，她还特意回头得意地睨了一眼曲忆忆，一副胜利者的姿态。
　　曲忆忆站起来舒了个懒腰，“做了一天也怪累的，馨馨我们回去吧。”
　　两个人出了剧组的场地，一出来，停在边上的一辆宾利立马降下了车窗，“曲小姐，白小姐。”
　　元洲？他怎么在这？
　　元洲从车上下来，打开后车厢的门，“曲小姐，白小姐上车吧。昨天是因为时间太晚了，所以就在机场附近的酒店安排了，今天傅爷已经安排好了新的地方，我送二位过去。”
　　曲忆忆和白梦馨上了车，车子行驶了没多久，进了市中心的一处小区，御园。
　　小区的大门建得高大气派，门口的两边都设有保安亭，车子驶进小区，人车分流的设计。
　　车道两侧的绿化做的极好，灌木、假山、小桥流水...窗户打开还能闻到清新自然的花香。
　　一看就是一般人买不起的高档小区。

第219章 忆忆，别动了
　　元洲带着她们从电梯进入房子，将电梯卡、房屋密码、房间的简单布局都交代了一下就离开了。
　　房子是大平层的设计，现代化的装修风格，和傅晏深的气质倒是很合适。
　　只是总裁们不是都应该住别墅吗？
　　不过很快她就想通了，傅晏深这种身份的人，怎么可能只有一套房产？
　　如果只是馨馨来了，他大概率会带回别墅去，现在有她这么大个拖油瓶，估计是不方便。
　　她和白梦馨白天零零散散吃了好多东西，这会两个人都不饿，也就决定不吃晚饭了。
　　她回房间洗了个澡，出来的时候发现手机上有薄司寒的未接来电。
　　正要回过去，薄司寒的视频电话打了过来。
　　曲忆忆立马摁了接听。
　　视频里，薄司寒依然穿着黑色的高定西装，房间里灯火通明，通过他身后的落地窗还能看见隐约的霓虹闪烁。
　　视频画面的右下角还能看见一点文件的边缘，男人的目光t刚从下面滑上来。
　　这个男人又在公司加班。
　　他的一只手还搭在桌面上，微微曲起，骨节分明。
　　男人清隽的眉目隐在灯光漫下来的暗影里，各种光亮线条落在他的身上，映衬着他的五官轮廓更加深邃硬朗。
　　明明也就二十四个小时没见到而已，为什么感觉这个男人又帅了呢？
　　天天看着真人，突然觉得视频里的他更有味道，难道这就是俗称的“上镜”？
　　那他的胸肌腹肌是不是也...更上镜？
　　“准备睡了？”男人嗓音低沉，声线温柔。
　　曲忆忆那不知飘到哪儿的思绪被拉了回来，“只是刚洗完澡，也还没准备这么早睡。”
　　“今天顺利吗？”男人的目光沉邃。
　　曲忆忆抿了抿唇，“嗯不太顺利，可能得再多待两天看看情况。”
　　手机的镜头晃了晃，女孩在床上坐了下来。
　　她刚洗完澡，头发还没来得及吹干，半湿的头发垂落在肩膀上，头发缝隙中露出的肌肤白皙红润，一双漂亮乌黑的杏眸泛着动人的水光。
　　薄司寒深邃的眸子中映着明亮的灯光，光亮在眸中流转几番，泛起一抹幽幽的光泽。
　　“要我帮你吗？”男人的声音又沉了许多。
　　“不用，什么事都要你帮忙，我还折腾这个工作室干嘛啊？”曲忆忆的声音氤氲着被热水泡过后的慵懒。
　　见薄司寒动了动唇，她突然又俏皮的话锋一转，“真要遇到解决不了的事情我会主动找你的啦，你永远都是我最坚实的后盾。”
　　薄司寒轻轻一笑，这小丫头，把他的话抢了。“你怎么还在公司加班啊？要很晚才回去吗？”
　　视频里的曲忆忆似乎不知道男人此时内心的翻涌，手里的手机握得十分不稳，镜头随意乱晃。薄司寒的喉咙有些发紧，目光灼灼地盯着她。
　　“想你，睡不着，不如加班。”
　　男人微哑的嗓音带出几丝暧昧，曲忆忆微微一僵，她好像被撩到了。
　　“你...不正经！”曲忆忆本就红润的脸颊更红了。
　　“想你就不正经了？那你...不想我？”男人的尾音轻扬，眼中略带笑意。
　　曲忆忆:“......”
　　怎么好像又挖坑把自己埋了。
　　“我...我要睡觉了，挂了。”曲忆忆脸颊一热，直起身来就要挂断电话。
　　“等一会。”男人低沉磁性的嗓音打断了他慌张逃避的举动。
　　曲忆忆微抬眼眸，“干嘛？”
　　“头发都没干，去吹头。”男人的语气带着几分霸道。
　　“哦。”曲忆忆心虚地应了一声。
　　“视频不要挂，我要监督你。”男人的声音低沉悦耳，带着丝丝魅惑。
　　曲忆忆拿着手机进了浴室。
　　手机立在了洗手台上，怕吹风机的声音吵到薄司寒，曲忆忆特意离得远了些。
　　镜头拉远，薄司寒看见她大半个身体。
　　她今天穿的睡裙很短，堪堪遮住腿根，一双双白皙修长的腿就在他眼皮子地下动来动去。
　　薄司寒的喉结滚动了一下，搁在桌上的大手微微收紧。
　　女孩将肩头的头发撩起来放在吹风机下，白皙修长的天鹅颈露出来。
　　隐约的，能看见她脖颈上几点暗红的印记。那是他一次次失控又隐忍时，在那留下的，动情的证据。
　　薄司寒晦暗的眸子紧紧盯着屏幕中的女孩，脑子里不受控制地想起她与他一起时，衣衫半褪，红着眼求饶的样子。
　　明明之前素了二十几年都没问题，现在只是素了半个月他都遭不住。
　　她就像罂粟花一样，让他越陷越深，欲罢不能。
　　曲忆忆吹完头，走到洗手台前，俯身把吹风机放进下面的柜子里才去拿放在台子上的手机。
　　目光焦聚在屏幕上，男人正目光灼灼地盯着她，眼中闪烁着浓烈又炙热的光芒，视频里，还能听见压抑的呼吸声。
　　这人怎么了？她只是吹了个头发，又不是给他跳了一段钢管舞，他至于反应这么激烈吗？
　　曲忆忆将刚刚俯身时散落的头发撩到耳后，拿着手机走出浴室。
　　薄司寒深邃的视线一瞬幽暗，真不知道她是撩人而不自知，还是故意在挑战他的忍耐力。
　　镜头就对着曲忆忆，随着她一步一晃地到了床边。
　　她动作幅度很大，坐到床上的时候差点仰了过去，坐稳之后又去够床头的水杯。
　　“忆忆，别动了。”
　　男人的声音哑得像是摩擦的砂纸，呼吸沉重的不像话。
　　曲忆忆的动作顿住了，她和薄司寒毕竟已经有过很多次了，他这个样子代表着什么，她再明白不过了。
　　“薄司寒...”曲忆忆低低地喊了一声。
　　再平常不过的声音，落在他耳朵里却让他的小腹一紧。
　　“别说话。”声音很沉，分贝却很低。
　　一次比一次难熬，一次比一次要命，薄司寒觉得，曲忆忆就是上天派来修理他的。
　　视频的镜头微微转了转，曲忆忆只能看见薄司寒落在桌子上的手，很用力地握着，手背的青筋爆了起来。
　　空气中一阵沉默，安静得只能听见两个人的呼吸声。
　　错乱又抑制。

第220章 装醉
　　镜头再转回来时，男人的领带松了，领口的扣子也松开了一颗。
　　曲忆忆还是没敢说话，生怕她一说话又不知道触发了什么开关。
　　她静静地看着他，她和薄司寒在一起，衣衫不整的都是她，第一次看见薄司寒这样，又多了几分男人野性的味道。
　　曲忆忆的目光毫不遮掩，薄司寒刚刚压下去一点的火似乎又被添了一把柴。
　　暧昧又热烈的气氛透过屏幕，在两个人之间迅速蔓延。
　　像是满屋子高浓度的酒精，只需要一个火点，就能瞬间爆开。
　　薄司寒闭了闭眼，嗓音滚烫，“视频挂了，早点睡。”
　　曲忆忆也知道这个视频电话是不能再继续了，她压了压嗓音，尽量让自己的声音听起来没有任何娇媚，“嗯，你也早点休息。”
　　视频挂断，曲忆忆觉得自己的呼吸还是有点紧。
　　她端起床头的水杯，猛地灌了几口，水是冷的，冰冰凉凉的从喉咙里滑下去，带走了些许燥热。
　　她又倒了一杯。
　　在床上辗转反侧了一会睡不着，可能水喝多了想上厕所。
　　走进卫生间的时候，发现架子上的毛巾不知什么时候掉下来一块，她俯身去捡，起身的时候，抬眸，从淋浴的隔断玻璃上看见了自己。
　　她...她...现在知道了为什么她吹了个头，薄司寒像是看着她跳了个钢管舞一样！
　　她昨天走的急，这个睡衣是从衣帽间随手拿的，明明是两件套，里面还有一个吊带的，她拿漏了。
　　于是这个外搭本就遮不住什么的领口，在她俯身的时候...一览无遗！
　　所以她刚刚放吹风机的时候，薄司寒都看见了！
　　完了完了，薄司寒会不会在小本本上又记她一笔，说她故意引.诱他。
　　利息还没还清，债务又多了一笔。
　　要不她在都城躲个十天半个月？
　　......
　　白梦馨洗完澡出来，接到了元洲的电话。
　　“白小姐，傅爷喝了点酒，我们现在在楼下，可能需要你下来接一下。”
　　白梦馨眉头轻蹙，“他今天晚上要住这吗？”
　　元洲回的很快，“是的。”
　　白梦馨轻呵了一声，“你们傅爷财大气粗的，别墅都能送，他在都城就这一个住所吗？你送他去别的地方吧。”
　　“傅爷指明了要来这里。”元洲的回答依然很简短。
　　白梦馨十分无语，可这毕竟是傅晏深的房子，她想赶也赶不走。
　　“那你自己送他上来呗，问我干嘛？他的房子他自己还能进不来不成？”白梦馨说着就把电话挂了。
　　几秒钟之后，电话又再一次响起来。
　　白梦馨掐了。
　　过一会又响了。
　　她干脆直接把手机关机了。
　　喝了酒又不是断了腿，不能自己上来吗？再说了，就算是断了腿，元洲一个大男人也比她好使。
　　她躺倒床上，被子拉过头顶，管他呢！睡觉！
　　过了一会敲门声响起。
　　“馨馨，你睡了吗？”
　　听见曲忆忆的声音，白梦馨起身开门。
　　“还没呢？怎么了忆忆？”
　　曲忆忆站在门外，举着手机，“元洲找你。”
　　白梦馨一口气提了上来，团在胸口处，她从曲忆忆手里拿过电话，“没完了吗？你们傅爷腿断了吗？”
　　白梦馨的声音很大，从电话听筒里传出来。
　　手机开着免提，元洲很确定站在一旁的傅晏深听见了。
　　敢这么咒傅爷的人，白小姐也是第一个。难不成傅爷一碰女人就恶心这毛病是因为那些女人都巴着他？就得像白小姐这样又骂又打，傅爷才不会有反应？
　　这不是受虐狂吗？
　　他余光瞥了一眼，傅爷脸都黑了。
　　元洲握着手机的手紧了紧，“白小姐，现在这个点已经很晚了，公寓里你和曲小姐两个人... 我不方便上去...”
　　白梦馨的视线落在曲忆忆的睡衣上，又低头看了看自己，她明白元洲说的不方便是什么意思了。
　　“你等一会。”
　　白梦馨挂了t电话还给曲忆忆，同时嘱咐道:“忆忆，你等会回房间就别出来了，要出来的话把睡衣换了，傅晏深要过来”
　　“傅晏深要来？”曲忆忆说着拢了拢睡衣的领口。
　　“嗯，我换身衣服下去接他。”白梦馨抿了抿唇，有些许无奈。
　　"我换身衣服陪你一起去吧。”曲忆忆的目光看向白梦馨。
　　白梦馨微微弯了弯唇，“不用了，我自己去吧，他喝酒了。”
　　曲忆忆眼底的神色有些复杂，她不知道自己究竟该不该插手白梦馨和傅晏深的事，因为在她看过的小说里，傅晏深的人设还是不错的，所以她潜意识里觉得他是个好人。
　　白梦馨对傅晏深的感情又复杂到她自己可能都没理清楚。
　　但是祁景谦这个活生生的例子放在那里，对付傅晏深的人设会不会崩塌这件事她心里也没底。
　　“那我就在房间里，你有什么事喊我。”
　　纠结了许久，她还是决定在白梦馨收到实质性伤害之前，不主动去干涉他们之间的发展。
　　“嗯。”白梦馨应了一声，回房间里换衣服出门。
　　白梦馨到了楼下，元洲和傅晏深就在电梯口。
　　傅晏深的一只胳膊搭在元洲的肩膀上，身上还带着未散去的酒气。
　　元洲见白梦馨来了，连忙将傅晏深的胳膊从肩膀上拿下来，将傅晏深推到了她身边。
　　“白小姐，你来了我就撤了，明天早上八点我会准时过来接傅爷的，麻烦你了。”
　　“哎，元...”白梦馨还没来得及把元洲的名字喊完，他就已经消失在大厅里了。
　　元洲倚在单元门外的墙上深呼吸，跟着傅爷这么多年，最近的活是越来越不好干了。
　　千杯不醉的傅爷竟然要装醉，到了楼下还要他想办法让白小姐下楼，自家爷这是什么别扭操作？
　　白梦馨看着身旁，不知道喝了多少酒，身子都有些稳不住的傅晏深，无奈地皱了皱眉头。
　　在他歪过来的时候还是扶住了他，而傅晏深也很自然地将胳膊搭在了她的肩膀上。
　　白梦馨的身子明显一僵，傅晏深的眸光也细不可察地顿了一下。

第221章 手从他的衣摆处探进入
　　今天晚上，他又被别的女人不小心碰了下胳膊。
　　恶心的生理反应比以前似乎轻了一点，但是还在。
　　他不得不再一次疑惑，为什么他和白梦馨所有的肢体接触都可以那么自然？
　　自己直接进公寓，白梦馨大概率也是在房间里躲着不见他，所以他只好让元洲想办法喊她下来。
　　此时他的手臂就搭在白梦馨的肩膀上，他没有任何的不适感，她身上散发出的沐浴露的淡淡清香，反而让他觉得十分舒适。
　　白梦馨看着他搭上来的胳膊，咬了咬牙，扶住他的手腕将他带进了电梯里。
　　“不能喝还要喝这么多，你的酒量真是配不上你现在的身份地位。”白梦馨一边吐槽着，一边刷电梯卡。
　　傅晏深微垂眸子，男人被质疑酒量......
　　算了，以后她会知道的。
　　白梦馨一直将傅晏深送到卧室里，费了半天劲才将他弄到床上。
　　本来想关门就走的，后来良心上没过去，又给他倒了一杯水放在床头。
　　傅晏深一直闭着眼睛，但白梦馨倒水的动静他还是听见了。
　　以前他总觉得女人就是麻烦，现在他突然觉得妹妹总是说他这一碰女人就恶心的毛病真是没福气，是有一定道理的。
　　进屋的时候，白梦馨也没有开大灯，把他弄上床之后，只把床头的一盏落地灯打开了。
　　昏黄的灯光打在傅晏深轮廓深邃的侧脸上，白梦馨恍惚了一下。
　　她看着傅晏深紧闭的双眸，突然觉得这是一个绝佳的机会啊！
　　反正他现在也醉得不省人事了，不是正好可以扒了他的衣服，确认他后背到底有没有疤了？
　　她走到床边，盯着傅晏深看了几秒，俯下身，解他西服的扣子。
　　傅晏深的身体僵了一下，但他控制的很好，白梦馨没有察觉。
　　扣子解开，她又去解他的领带。动作比较生疏，指甲从傅晏深的脖子上划过。
　　傅晏深的眼皮动了动，她在干嘛？
　　替他脱了外套让他睡得舒服点？她是不是也不是像她表现的那样，完全不关心他？
　　领带被抽掉，他感觉到女人的指尖落在他衬衫的领口处。
　　白梦馨的手指停在那犹豫了一会，下唇被牙齿咬的发白，她在心里默默地给自己打气：没事的没事的，等会脱了衣服她就只看看后背。
　　她深吸一口气，解开了傅晏深衬衫的第一颗纽扣。
　　万事开头难，第一颗解开，后面就顺利多了。
　　衬衫的扣子被全部解开，男人健硕的胸膛露出来，肌肉之间的线条清晰流畅，肌理分明，坚实的肌肉微微鼓着，充满强大的爆发力。
　　随着呼吸，男人的胸膛起伏着。
　　白梦馨的呼吸也跟着起伏着，她想收回目光，可是眼睛好像不听话。
　　“啪嗒——”
　　一滴鲜红的血液滴在傅晏深的胸膛上，白梦馨愣住了。
　　她抹了一下鼻子。
　　她竟然流鼻血了！
　　要不要这么没有出息啊！
　　胡乱擦了一下鼻子，跪到床上，方便去扯傅晏深的衣服。
　　速战速决，抓紧看完抓紧走！
　　她的手再次落到傅晏深衬衫的衣领上，手腕却突然被男人握住了。
　　她惊慌地垂下眸子，撞进了男人深邃如海的瞳仁中。
　　傅晏深目光灼灼地盯着她，疑惑的，沉邃的，炙热的，滚烫的。
　　白梦馨一瞬间慌了神，心跳加速，脑袋里乱成了一团麻。
　　她挣扎起来，想从他的手掌中挣脱出来，傅晏深却紧抓着她的手腕，猛地一用力。
　　“啊！”白梦馨惊呼了一声，整个人趴在了傅晏深的身上。
　　她刚要爬起来，又被男人重新按了回去，傅晏深结实的胸膛紧紧地贴着她，两个人乱掉的心跳声在安静的房间里交织在一起。
　　“你想做什么？”男人的目光卷着热烈，低哑的嗓音透着一丝暗色。
　　“傅...”白梦馨张口想说话，唇瓣却擦过了傅晏深的下巴。男人的喉结不受控制地滑动了几下。
　　一阵晕眩一闪而过，傅晏深捞着她的腰，一个翻身，他们的位置就对换了。她的脊背紧紧贴着真丝的床单，床铺上残留的温度包裹着她。
　　她抬眸看向他，眼神和她的呼吸一样慌乱。
　　傅晏深也低眸凝视着她，她眼底的慌乱尽收眼底。他们彼此对视着，傅晏深目光幽幽，像是想将她看穿。
　　白梦馨因为紧张，眼睫不停地眨动，像是一把小刷子似的扫过傅晏深的心尖。
　　他突然伸手捏住了她的下巴，强迫她抬高自己的脸，薄唇压下...
　　男人的吻猝不及防地覆盖而至，带着浓烈的酒气，伴着压迫性的气息，包围了她。
　　白梦馨抬手推他，傅晏深伸手扣着她的腰，将她禁锢在怀里。
　　“别动。”男人的声音低哑，带着难以言喻的压抑。
　　傅晏深搂着她，将头埋进她的肩膀处，内心本就压抑着的情绪，在酒精的作用下，疯狂的生长。
　　白梦馨的心脏剧烈的跳动着，睫毛颤抖着，呼吸也越来越不受控。
　　男人沉沉的呼吸声在耳边响起，气息就喷洒在她的耳廓，带着些许酒精的味道。
　　紧张和不甘在心里杂乱的交替着，她不知怎么的就生出了勇气。
　　死也要死个明白吧！
　　她突然抱住傅晏深，手从他的衣摆处撩进去，往他的后背探过去。
　　指尖触碰到他皮肤的瞬间，傅晏深浑身一僵，深邃的眸底爬上点点星火，刚刚压下去的冲动又卷土重来，比之前更甚。
　　男人的手臂将她揽得更紧了，胳膊上的肌肉紧绷，吻再一次封住她的唇。
　　酒精的气息从口腔窜入脑海，白梦馨觉得胃里泛起一阵酸涩的感觉。
　　她死死守着牙关，手上的动作却没有推拒他。
　　女人纤细的手指还不停的在他的后背上游走，傅晏深觉得理智的弦绷得快要断了。
　　“白梦馨...”他的嗓音沙哑难掩，像是最后在和她确认。
　　指尖，最终停在他脊背的上方。
　　白梦馨只觉得脑袋轰鸣一声，脸色煞白一片，大片晕眩感袭来，她心脏像是被一双无形的大掌狠狠地揪起。
　　胃里翻涌的恶心感也越来越汹涌。

第222章 从心
　　她猛地推开傅晏深，翻身下床跌跌撞撞地从房间里跑出去。开门的声音很大，她甚至顾不上将傅晏深房间的门关上。
　　跑回自己的房间，人滑坐在门口，目光呆滞地看着指尖。
　　他后背的那个位置真的有疤！
　　他就是戴扬！
　　她只觉得耳朵嗡嗡作响，周遭的一切事物仿佛都没了声音，胸口堵得喘不上气，眼前的水汽氤氲上来。
　　嘴唇被咬的出了血，淡淡的血腥味在口腔里弥漫，鼻尖的酸涩感更重，胃里像是在翻江倒海。
　　曲忆忆听见动静从房间里出来，傅晏深衬衫的纽扣扣好了，西装外套却还是敞着。
　　她从房间出来看见也要从卧室里出来的傅晏t深，看见他有些褶皱的衬衫和尚未规整好的外套，心里一紧。
　　快步跑到白梦馨的卧室前敲门，“馨馨，是我。你怎么样了？你把门开开。”
　　没有人回应，曲忆忆把耳朵贴在门上，不见里面有任何动静。
　　曲忆忆有些慌，她转头看向走过来的傅深，眸子里带着几分怒意和担忧，"你对馨馨做什么了？”
　　傅晏深精致的墨眉动了动，眼底凝起一抹紧张。
　　他刚刚没忍住，可是白梦馨是主动的，最后却又推开了他。上一次她主动似乎是为了故意挑衅他，那这一次是为了什么？
　　曲忆忆看着傅晏深的神情也知道他肯定没干什么好事，但现在已经不是纠结这个的时候了。“傅晏深，你这有备用钥匙么？”
　　傅晏转身准备去拿钥匙，门开了。白梦馨眼眶通红，满眼是泪。
　　“馨馨。”曲忆忆低低地喊了一声。
　　白梦馨猛地抱住她。
　　曲忆忆瞥了一眼站在不远处的傅晏深，带着白梦馨进了房间，将门关上了。
　　白梦馨紧紧地抱着曲忆忆。整张脸都埋在她的肩膀处，双肩颤动，哭得抽抽噎噎的。
　　曲忆忆轻轻拍着她的后背，“馨馨，怎么了？傅晏深...强迫你了？”
　　白梦馨微微摇了摇头。
　　“他...他就是...戴扬。忆忆，他...就是...”开口尽是呜咽，词不成词，句不成句。
　　曲忆忆抱紧了她，“你...确认了？”
　　白梦馨只是哭。
　　曲忆忆没有再多问，轻轻安抚着她，“哭吧。”
　　直到白梦馨发泄完，抽噎声渐渐平息，曲忆忆才和她慢慢聊起天。
　　曲忆忆给她抽了几张纸巾，白梦馨接过来把脸上残留的泪水擦了擦，两个人半躺着半靠在床头。
　　“你确认了，那他承认了吗？”
　　白梦馨摇了摇头。
　　“那你现在对他是什么感情呢？”
　　白梦馨轻咬着下唇，久久没有出声。
　　曲忆忆握住她的手，“很复杂是不是？那我们一点一点分析。”
　　“在傅晏深出现之前，他一直以戴扬的身份活在你的心里，那你从再次遇见他到现在，有过心动的感觉吗？哪怕一瞬间。”
　　白梦馨回想着他们相遇到现在，从第一次傅晏深在车门边吻了她，到刚刚他和她相拥在一起，即使她想否认，可那些瞬间说不了谎。
　　她看向曲忆忆，澄澈的水眸中是肯定的答案。
　　曲忆忆握着她的手又紧了几分，“那你这么排斥他的原因又是什么呢？是他不承认？是他这么多年都没来找你，还是他直接让你签协议搬进别墅的行为唐突到了你，让你觉得不被尊重？”
　　白梦馨被曲忆忆握住的手一紧，沉默了一会她开口说道:“忆忆，我不明白他为什么这么做？如果他不喜欢我了，他可以永远不来找我，曾经的那少年就永远活在我的记忆里也挺的。"
　　“可是他出现了，以我从来没想过的强硬手段逼迫我和他在一起，甚至都不愿意承认他是戴扬。我不知道他曾有过多少个像我一样的人，他让我觉得自己像个笑话一样。”
　　曲忆忆深吸了一口气，故作轻松地看向白梦馨，“馨馨，我给你讲个匪夷所思的事情吧。”
　　“我们相处的这段时间，你应该也发现了我和你以前认识的那个曲忆忆很不一样，我之前不知道该怎么给你解释，就说我是摔了脑袋。”
　　“其实不是，我不是这个世界的人，也不是原本的曲忆忆。我来自另外一个世界，在我来的这个世界之前，我对这里有一定的了解，在我原有的认知里，祁景谦是个温和善良的人，薄司寒才是个作恶的反派。”
　　“所以，我过来的时候不但不喜欢薄司寒，还特别怕他。可是相处的久了，我发现他和我原有的认知不一样，他虽然经常冷冷的，看起来生人勿进，但其实他和普通人一样，有喜怒哀乐。有的时候还呆呆傻傻的，完全不像个霸总的模样。”
　　“傅晏深是个什么样的人，我们也需要时间去了解，他现在这么做或许有他的理由。至于他究竟还有有过其他的女人，我觉得时间长了不是秘密，薄司寒、元洲、甚至纪天睿不都是可以去了解的途径吗？”
　　“我开始发现自己喜欢上薄司寒的时候，我也很纠结。我不是这个世界的人，我不知道我该不该和他有纠葛，我不知所措，我怕我爱上了他，却又在哪一天突然就回到了原来的世界。”
　　“可是我后来想明白了，人生短短的几十年，甚至你永远不知道明天和意外哪一个先来。我们不应该怎么开心怎么来吗？从心，不要抗拒自己内心真实的想法，让自己过得舒服一点。”
　　曲忆忆微笑着看着白梦馨，白梦馨微微动了动唇，轻声呢喃着:“从心...”
　　“对啊，从心。”曲忆忆轻轻挑眉，“就算傅晏深是个渣男又怎么样？谁渣谁还不一定呢，也许相处的时间久了，你发现你对他的心动不过是因为曾经的他，而现在的他并不是你的菜。到时候姐们就是豁出这条老命，也会帮着你离开他的。”
　　白梦馨突然转过身抱住了曲忆忆，“忆忆，谢谢你。我觉得我好像明白了。”
　　曲忆忆轻笑出声，“我以前也没发现我还有当情感导师的潜质。”
　　白梦馨却突然画风一转：“忆忆，你不是这个世界的人，那你是从哪个世界来的？你的世界和我们一样吗？还是说像小说里那样，从古代穿过来的？”
　　曲忆忆：“......”
　　看来她今晚还有的疑惑要解答。
　　......

第235章 手段什么时候能高明一点
　　傅晏深回到卧室，身上依然带着些许酒气，但是眼底清明一片。
　　他推开房间阳台的门，卧室里开着地暖是十分舒适的温度，而没有封起来的阳台是都城入冬的寒冷。
　　白梦馨房间的灯亮着，傅晏深的目光望过去，停留了好久。
　　她推开他之前，她的手最终停在他的背上，那个位置她在确认他背上的疤！
　　傅晏深转身回房拿手机，“元洲，上次让你查全国所有叫戴扬的人，现在再加上一条后背受过伤，你把能排查到的数据发过来。”
　　......
　　第二天，曲忆忆和白梦馨依然上午就来到剧组。
　　今天拍摄的依然是宫内的戏份，剧组拍戏是按场地来，同一个场地，同一个演员，可能上午演入宫住进来，下午就演在这宫里安然离世。
　　所以虽然昨天拍的是进宫不久的戏份，今天拍的已经中后期宫内的戏份。
　　玉常在一路从常在升到了妃位，但却因为被陷害失去了皇帝的宠爱。流产后，被降为贵人。
　　以宁贵妃为首的一派，早就看她不爽，现如今她失势，她们也终于找到了机会。
　　还是那个后花园，还是那片花圃前，一旁的嫔妃直接将她推了进去。
　　“哎呀，姐姐，你怎么这么不小心啊？这可是宁贵妃最喜欢的花啊！”
　　话音一落，宁贵妃的仪驾就到了。
　　这一次，玉贵人直接被摁着跪在了鹅卵石的小道上。小道上的鹅卵石，宁贵妃昨夜特地命人细细打磨了一番。
　　宁贵妃掐着玉贵人的下巴，脸上是胜利者的笑容，“妹妹还记得你第一次破坏了这里的花，我罚了你什么吗？”
　　玉贵人的眼神恶狠狠地看向她。
　　宁贵妃的护甲压在她的脸上，玉贵人扭了下头。
　　“啪--”宁贵妃一巴掌扇在了她的脸上。
　　可是护甲飞了出去。
　　“卡！”导演立马喊停，“怎么回事，这个护甲都飞到镜头里了，这段不能用得重新来。”
　　江新语立马道歉:“对不起啊导演，这个护甲有点松，我等会控制下力道。”
　　“来，准备。第十场三镜二次。”
　　随着打板，江新语将刚刚的词又重新念了一遍。
　　玉贵人扭头，巴掌落下。
　　这一次，护甲没有飞，巴掌也扇到了饰演玉贵人演员的脸上，但是江新语没有站稳，崴了脚倒在了地上。
　　......
　　进行到十场三镜五次的时候，曲忆忆已经肯定这是故意的了。
　　一个扇巴掌的镜头，以江新语的演技，不应该N机这多次的。
　　为了追求镜头前真实的效果，导演的要求都是真打的，玉贵人那个演员的脸都已经红了，在导演要发飙的临界点，江新语才终于顺利的完成了拍摄。
　　拍摄完成，玉贵人的演员站起来，在众目睽睽之下，用足十成力甩了王新语一巴掌。
　　江新语完全没反应过来，被扇得脑袋发懵，往边上退了几步才稳住身体。
　　现场的演员和工作人员也都愣住了。
　　“我郁紫韵这个人从不吃亏，为了拍戏的效果我可以忍，但你这种不入流的手段戏外我可忍不了。”
　　有人上前准备劝架，江新语捂着脸一副楚楚可怜的模样，“我今天可能真的状态不好，这一巴掌能让你心里舒服点，你打就打吧。t”
　　郁紫韵轻嗤一声，倒是会装。
　　她也没有留在现场多和江新语纠缠，去休息区，让助理给她找冰袋消肿。
　　曲忆忆和白梦馨去到休息区，曲忆忆从包里将之前温暖给她的，祛疤消肿的药膏递给郁紫韵。
　　郁紫韵疑惑地抬头看向她。
　　曲忆忆笑了笑，“祛疤消肿的，你可以理解为，我和你一样，都是看不惯那种不入流手段的人。Girls help girls,”
　　郁紫韵接下药膏，站起来伸出手，“郁紫韵。”
　　“曲忆忆。”曲忆忆伸出手和她握手。
　　“你们是昨天来找江新语谈代言合作的那两个人？”昨天温灵灵在那咋呼了两句，郁紫韵就多留意了一会。
　　“对，我是my品牌的负责人，这是我的合伙人白梦馨。”曲忆忆简单地介绍了一下。
　　“昨天我们确实有找她代言的意向，但是现在改主意了。名气和形象在我这都是次要的，人品才是最重要的。不然做了代言人，哪天再爆个雷，还得拖着我们品牌一起受影响。”
　　白梦馨也附和道:“对，而且江新语这么针对你多半也是和温灵灵有关吧，温灵灵既然已经和王新语搭上了，肯定也会用尽各种方法让我们合作不上的，何必费那个功夫。”
　　郁紫韵让助理给两个人递了两瓶水。
　　三个人就算是认识了。
　　曲忆忆和白梦馨了一会就准备离开了，既然合作不准备继续谈了，也没有留下来继续看她们拍戏的必要了。
　　两个人刚走出休息区就被温灵灵拽住了。
　　“哎，怎么就要走了啊？你们不是想找新语姐姐代言吗？”她凑近曲忆忆，几乎是贴在她的耳边，“要不你求求我啊，你们谈不下来我有办法。”
　　曲忆忆嫌弃地拍开她的手，“不需要。”
　　温灵灵见曲忆忆和白梦馨还要走，微垂的眼眸转了转，将手里喝了半杯的奶茶直接泼到了白梦馨的身上。
　　“啊！”
　　两个人已经是背对温灵灵的姿势，奶茶的温度又还有点烫，白梦馨惊叫了一声。
　　温灵灵一副得逞了的模样，“不好意思啊，手滑了。
　　曲忆忆转过身就给了她一巴掌。
　　温灵灵捂着脸，“你疯了！”
　　曲忆忆将手里喝了半瓶的水拧开，直接倒在了温灵灵的头上，“我也手滑。”
　　水倒完了，她把水瓶直接扔在温灵灵的脸上，“你的手段什么时候能高明一点，每次都像小孩子过家家一样你泼我我泼你，很无聊。”
　　温灵灵恶狠狠地瞪着着曲忆忆，眼神阴毒，恨不能剜她一刀。
　　手段高明点是吗？
　　等着，她会让曲忆忆见识到的。
　　动静闹大了，很快大家就围了上来。
　　温灵灵这人虽然做事浮夸，但是她大方，自然也是有小演员攀着她的。
　　“灵灵你有没有事啊？”她的小伙伴上来关心她，还朝着曲忆忆和白梦馨翻白眼，“灵灵是不小心的，你们这直接动手过分了吧？”
　　“就是，灵灵你要不要报警啊？
　　温灵灵听见报警明显愣了一下。
　　“报警就别了，不能耽误剧组拍摄。”

第224章 外套有问题
　　温灵灵竟然学起了江新语的装腔作势曲忆忆是没想到的。
　　白梦馨的后背湿了一大片，她今天穿的是一身浅色的羊毛套裙，奶茶的印记在上面十分明显。
　　“馨馨，你这湿得有点厉害，我们去卫生间处理一下先。”
　　曲忆忆陪着白梦馨一起往卫生间走。
　　身后传来导演和工作人员的声音。
　　“温灵灵，这都要开拍了，你这怎么搞得？”
　　“头发都湿了，这补个妆吹干再做发型太耽误时间了。反正等会拍的也是落水的戏，就直接拍落水和救上来的戏份吧，前面的场次明天再补吧。”
　　温灵灵盯着曲忆忆离开的方向，只要今天拍的还是这场戏，她就是被泼了这瓶水她也忍了。
　　剧组做好准备工作开始拍摄，这次拍摄的戏份是温灵灵饰演的角色怀孕了，在后花园里散步，被宁贵妃养的狗突然冲过来吓得失足跌入水中，导致流产。
　　因为温灵灵头发已经湿了，所以就直接拍狗狗扑过来的镜头和她落水以及后面的情节。
　　摄影师举着镜头，狗狗的驯养师在摄影师后面通过各种方式让狗狗配合她们的拍摄。
　　曲忆忆和白梦馨从卫生间里出来，前面就是她们拍摄的场地，两个人准备从导演后面绕着走出去。
　　站在一旁等戏的温灵灵看见两个人出来先是一喜，紧接着愣住了。
　　曲忆忆的外套为什么穿在白梦馨的身上？
　　没等她做出反应，镜头前的那只狗已经朝着白梦馨和曲忆忆的方向扑了过去。
　　曲忆忆虽然反应速度还可以，但是她怕狗，看到狗的第一反应就是躲。
　　白梦馨也知道曲忆忆怕狗，她直接用身体挡住了曲忆忆。
　　那狗扑到白梦馨的身前，张嘴就咬住了她的衣角，还好衣服厚，没咬到皮肤。
　　白梦馨踹了一脚，那狗被甩出去一米远，嘴里发出低低又压抑尖细的叫声，撑开四肢，突然跳着朝白梦馨扑过来。
　　白梦馨又要护着曲忆忆，躲闪不及，眼看着那狗张牙舞爪地朝她的脖子扑过来。
　　她下意识地闭上眼睛，预想中锋利的爪子划破肌肤的疼痛感并没有袭来，一股松木冷香的气息包裹住她，她的身体被人紧紧抱住，脸颊撞进一个宽厚温暖的胸膛里。
　　白梦馨睁开眼，微微抬眸，傅晏深绷紧的下颚线落入她的眼中，他身上那股松木的香味也像是涨满了她的心尖。
　　一股力道透过男人坚实的胸膛撞击她的身体，她眸光再往上抬，那狗撞到了傅晏深的背上，爪子勾住他的衣服借力让它的身体不往下划，撕扯挣扎着还想越过傅晏深的肩膀朝她扑过来。
　　白梦馨此时只觉得这温暖的胸膛就是最安全的地方，她往傅晏深的怀里缩了缩。
　　“嘭！”狗被傅晏深提起来重重地摔到了地上。
　　它在地上呜咽着竟然还想再扑过来。
　　曲忆忆躲开了一段距离，她虽然怕，但她还是察觉到了异样，再联想到温灵灵刚刚怪异的行为，她的目光骤然落在白梦馨身上的那件外套上。
　　“外套！馨馨的外套有问题！”
　　她人不敢过去，只好冲着傅晏深大喊道。
　　傅晏深如鹰隼般锐利的眸光落在白梦馨的外套上，他扯住她肩上的位置，一把将外套拽下来，扔过去罩住了地上的狗。
　　那狗果然癫狂得更厉害了。
　　很快，剧组的工作人员上前将狗制服住拖走了。
　　傅晏深依然揽着白梦馨，男人的的手臂很有力量，将她完全圈在他的怀里，白梦馨竟然有些贪恋这样的温暖。
　　直到狗的声音都消失了，白梦馨才反应过来，她伸手推傅晏深的胸膛，傅晏深没放开她。伴随着她的挣扎傅晏深落在她背后的手掌跟着动，衣服湿漉漉的触感顺着掌心传来。
　　傅晏深扶着她的肩膀，立马将她转了个身。
　　白梦馨后背被奶茶泼湿的地方，虽然在洗手间曲忆忆用清水替她处理了一下，可衣服的颜色太浅了，还是很明显，而且又是冬天，这要是再冷一点，怕是都能结冰。
　　“后背怎么回事？”男人的嗓音格外的沉，深邃幽冷的眸子里盛满怒意，薄唇紧抿，透着几分严肃，像是随时会爆发一样。
　　狗被拖走了，曲忆忆终于不用瑟瑟发抖了，她站直了身体，目光意有所指地看向站在湖边的温灵灵。
　　刚刚温灵灵凑近她的时候她就闻到了奇特的香味，她当时只以为是温灵灵喷的香水。
　　可是刚刚在洗手间她还是隐约闻到了那个味道，温灵灵刚刚还拒绝报警，说是不想耽误拍摄。
　　联想起来，最大的可能就是温灵灵知道今天要拍摄狗狗扑人的戏份，特地提前准备了能让狗狗发癫的香料，弄到她的衣服上又故意泼水在白梦馨身上拖延时间，就是为了让狗狗发癫扑向她撕咬她。
　　只是温灵灵没想到，她把外套披到了白梦馨身上。
　　温灵灵被盯的心慌，她觉得她做的是天衣无缝的，特制香水的喷瓶已经被她扔掉了，就算曲忆忆猜到了什么也没有证据。
　　但她就是心虚，反正狗狗也被拖走了，一时半会拍不了，她迈开脚步准备逃离现场。
　　曲忆忆犀利的目光，温灵灵心虚的举动，傅晏深立马就猜到，白梦馨的后背是温灵灵搞的。
　　“都别动。”
　　一道低沉清冽夹杂着愤怒的声音骤然响起。
　　傅晏深的眉眼骤然锐冷，视线落在温灵灵的身上。
　　虽然不知道说话的那人是谁，但他那让人冻到骨子里的眼神，让温灵灵觉得脊背直冒凉气。
　　在场的人像是都被震慑住了，竟然都停在了那里，没人敢动。
　　元洲这个时候带着文件从外面赶过来。
　　他开车载着傅爷过来的，平常都是等他停好车，下车开门傅爷才下来。
　　今天，由于这个地方不是很好停车，傅爷在门口就下车t了，让他自己去找地方停车。
　　谁知道他停个车的功夫再回来，傅爷就不见了，他急匆匆的赶过来。
　　只是，这现场的气氛怎么有点不大对？

第225章 重来一遍
　　导演见元洲过来了，立马迎了上去，“元助理，你来了。不是约了晚上的饭局吗？你怎么还专门跑一趟。”
　　“我们老板想来拍摄现场看看。”
　　元洲简短的回答，只不过傅爷究竟是想看现场，还是想看...
　　那就只有傅爷自己知道了。
　　“应该的应该的。”导演恭维着，“要不我让工作人员收拾一下，让演员们列个队再你再请你们老板进来？”
　　元洲愣住了，所以傅爷进来这么久，干嘛了？
　　他微微扯了下嘴角，“不用了，我们老板已经在这了。”
　　这下轮到导演呆住了，他僵硬地转过头，看向穿着深灰色长款外套的男人。所以，这是新的投资商？
　　祁景谦那边最近是焦头烂额，资金周转也出了问题，为了保证集团大项目的正常推进，像投资影视这种不确定性的投资都停掉了。
　　但是剧组已经开拍，为了顺利完成拍摄，导演和制片人只好重新找投资商。
　　本以为会耽误些时日，他们现有的经费也只够撑过这个月，但是没想到竟然有投资商主动联系了他们，而且财大气粗，比之前的祁氏集团给的资金和条件都要好很多。
　　昨天都是元洲和他们谈的，约了今天晚上签合同，谁能想到这老板突然搞袭击。最关键的是，刚刚那只狗还扑了上去。
　　越想越心虚，这投资不会又黄了吧？
　　傅晏深敛紧了眸，目光沉邃锐寒，矜贵俊美的脸上笼罩着浓浓一层寒霜，阴戾骇人。
　　导演也不禁打了个寒颤，他收回目光，想笑又笑不出来的表情看向元洲，“元助理，你们老板怎么称呼？”
　　“你喊傅总就好。”
　　元洲也从来没想过傅爷会这么恋爱脑，为了能光明正大的白小姐同时出现在剧组，竟然直接投资了这部剧，至于为什么不用傅氏集团的名义，他就不得而知了。
　　“傅总，你好，我是这部剧的导演。”
　　导演连忙走过去介绍自己，
　　“刚刚我们那个狗也不知道出了什么问题，真是抱歉，您第一次来我们现场就出现这样的问题。那个狗等会我们就处理掉，前面那边有休息区，我们去那边坐下来慢慢聊吧。”
　　“不是在拍戏吗？我想看现场。”傅晏深将自己的外套脱下来披在白梦馨身上，微微掀起眼皮看向导演。
　　“好的好的，那我们继续拍摄。”
　　金大腿必须抱紧了，导演立马让工作人员把现场准备好，导演的监视器后面也摆上了两把椅子。
　　白梦馨不知道傅晏深为什么会出现，也不知道导演怎么会一副唯唯诺诺恭维的模样。
　　她拢了拢身上的外套往曲忆忆那边走，刚迈开步子，手被傅晏深拉住了。
　　她低头看着两个人两手相握，他的大掌包裹着她的手，温暖干燥，让人觉得安心。
　　傅晏深拉着她的手往监视器那边走，白梦馨站在原地，直到傅晏深已经走了两步，手臂传来拉扯感，她往往回抽手。
　　傅晏深不但没有松手，反倒握得更紧些，他转过头温柔地凝视着他，嗓音醇厚磁性，“跟我来。”
　　傅晏深的指腹温热而柔软，轻轻摩挲着她细嫩的肌肤，有丝丝痒意顺着掌心传来，白梦馨的脸颊微微泛红。
　　她的目光轻扫一圈周围，发现大家都在看着他们，脸颊顿时更烫了，她用力地想从傅晏深的手掌中挣脱出来。
　　傅晏深盯着她看了几秒钟，终于松开手，白梦馨收紧的呼吸松了下，男人却突然弯腰将她抱起来。
　　“傅晏深，你干嘛？你放我下来！”
　　周围的目光让白梦馨觉得犹如针芒在背，她又怕太大声更加引人注目，声音又急又羞，看起来恶狠狠的，实际毫无杀伤力。
　　傅晏深抱着她走到监视器前面，将她放到椅子上。
　　周围都是艳羡的目光，有暗暗羡慕的，也有毫不掩饰的嫉妒。
　　从傅晏深出现的那一刻，那高大挺拔的身躯，英俊逼人的脸庞就吸引了大部分人的目光。
　　他对白梦馨的呵护与霸道更是令女人们心驰神往。
　　剧组里，不论名气大小，多的是在娱乐圈混了很多年的演员、明星，傅晏深身上的衣服，一看就是高级私人订制，他身上那矜贵冷漠的气质也彰显着他的不凡。
　　江新语看着这个突然出现的男人，暗暗捏紧了拍戏用的道具手帕。
　　“三十二场第一镜...”导演还没喊完，边上的人提醒道：“导演，狗刚刚被拉下去了，这一段怎么拍？”
　　“那就直接拍淳贵人落水的戏，没了这条狗我们今天还能罢工了不成。”导演言语间带着几分怒气，本来投资方来考察现场除了乱子就够糟心的了，偏偏这些个助手一个一个的也不上道。
　　温灵灵想溜的，谁知道没跑成还得继续拍戏。白梦馨从哪勾搭上的男人？也不知道什么来头，导演都对他毕恭毕敬的。
　　本来精心策划的，让狗突然发疯咬人，虽然不致命，但是可以让曲忆忆受个伤毁个容啥的。谁知道最后一个人都没伤到，白忙活一场。
　　不过好在也没人追究那狗的事，她现在就想着抓紧拍完这一场。今天后面没她的戏了，拍完她就溜了。
　　机位架好，随着导演开拍的口令，温灵灵脚步踩在湖边，人往后仰，晃了两下跌进湖里。
　　一个特写镜头走完，立马有工作人员去拉她上来。
　　傅晏深修长的手指轻轻拿过一旁的剧本，轻扫了两眼剧情。
　　“重来一遍。”薄薄的唇瓣紧抿，勾着冷硬的弧度。
　　就是一个很普通的落水镜头，他比较追求真实感，所以都要求演员真人上场，真实落水。要是给别的导演和演员，很可能直接替身来个远镜头就完事了。
　　导演也不明白，这个新的投资方对这个镜头有什么不满意的地方。
　　但是金主爸爸发话了，没有问题也得硬找问题加以改正，“淳贵人，你刚刚踩滑的那一下有点假，再重来一遍。”
　　温灵灵本来都准备毛巾擦一擦去更衣室换个衣服回酒店了，谁知道导演竟然让再来一次。
　　“可是导演我都湿透了，这怎么拍？没落水之前就湿了吗？”
　　“备用衣服有好几套，换一下，而且落水前也不拍上半身特写，没什么问题。”

第225章 让她就地杀青
　　温灵灵只好换了衣服再拍一遍。
　　这一次，她人还没被从湖里拉上来呢。
　　傅晏深冷冰冰的声线再次响起，“再来一次。”
　　导演立马狗腿的跟着找理由，“淳贵人，刚刚落水的姿势美感不够，再来一遍。”
　　“落水的姿势！落水能有什么姿势？”温灵灵已经拍了两遍了，初冬的天气，湖水冷的让人牙关都打颤，她这会怒气已经上来了。
　　“温灵灵，你再怀疑我的眼光吗？要不你自己过来看看回放？这个镜头效果好了，播出后观众对你的印象才会更深刻，还需要我说更多吗？”导演从来没想过自己也能一本正经的胡说。
　　傅晏深微微颔首，深邃如墨的眼睛中散发着点点寒芒。
　　白梦馨余光瞥了眼傅晏深，他这是...在给她出气吗？
　　曲忆忆自己搬了个椅子坐到边上，静静地看着温灵灵的脸色一点点发青，有意思。
　　温灵灵虽然有些气愤，但是出于争取这个角色的不易，想着为了最好的效果，就忍忍吧。
　　她换了衣服又重新来了一遍。
　　工作人员拉她的时候，她都已经没有力气往上爬了。
　　虽然给她递了厚厚的浴巾，可是她浑身都湿透了，衣服紧贴着皮肤，冰冷刺骨，唇瓣发白。
　　连续落了三遍水，感觉整个人都是冷的，身体不受控制的打颤，裹着浴巾瑟瑟发抖。
　　坐在室外时间久了，虽然后面有暖风机烤着，但是后背湿了的那一块还是不太舒服，白梦馨将傅晏深的外套拿了下来，理了理衣服，让后背那块湿了的布料不那么紧贴皮肤，感觉舒服了一点，又将外套重新披上。
　　傅晏深的目光全程落在她的身上，看到她后背湿了的那片衣服，那双冰冷阴沉的眸子寒意更甚，薄唇紧抿，良久没有说话。
　　傅晏深没有示意，导演以为这一条他已经满意了。
　　温灵灵见导演没再说什么，如释重负，她现在得回去好好泡个澡，不然非得感冒不可这一波反复落水的花絮可得让导演留着，剧上了以后，又是吹一波敬业的好素材。
　　她准备过去跟导演沟通一下，还没走到监视器前面就看见白梦馨边上的男人好像说了些什么。
　　紧接着导演的面色有些难堪，不过一瞬而逝，很快又平静地说道:“来，这个镜头再来一次。”
　　温灵灵的脸色瞬间白了又青，青了又白。
　　“导演，这一次还有什么地方t不满意？我明天还有场次，这个落水的戏这么拍下去，我明天怕是拍不了了！”
　　导演一本正经，“先不管明天的戏，我们拍一场戏就得让一场戏达到最好的效果，这是我做导演的要求。我希望你们也能有这样的追求，尽力演好每一场戏。”
　　他指了指湖的右后方，“后面那个机器再往右边去一点，刚刚都入境了。”
　　曲忆忆:这导演不去说相声可惜了。
　　白梦馨看着温灵灵吃瘪的模样，心里也隐隐的有几分舒畅，有人撑腰的感觉有点爽怎么回事？
　　第四次拍摄结束，温灵灵刚上岸，傅晏深都还没有发话，导演直接喊道:“衣服就不用换了，就这样再拍最后一次，多取几个镜头备用。”
　　傅晏深的手指轻轻搭在下巴上，这导演还挺上道。
　　温灵灵差点没一口气背过去，饶是她脑子再不好使，这会也明白了这是那个男人和导演串通好了在整她。
　　她凭什么受这个气？她甩下浴巾就往场外走，她要给祁景谦打电话，以她和祁景谦现在的关系，作为这部剧的投资方，祁景谦肯定不会不管她的！
　　“温灵灵你干嘛呢？拍不拍了？”导演站起来冲着温灵灵喊道。
　　“我不拍了！什么为了效果？分明就是公报私仇！”温灵灵毫不示弱，头都没回，径直往场外走。
　　“你拍不了就换人，这角色想上的人多了！”
　　导演这话说的是真心的，这戏拍了没多久，这个温灵灵倒是天天惹麻烦。
　　他就是看明白了这个新的投资方也不喜欢她，想着干脆换掉，大家都舒坦。
　　温灵灵瞪了导演一眼，让助理把她的手机拿来，想换她，也得看有没有这个能耐！
　　她拿到手机就给祁景谦打电话，打了两遍都没人接。
　　现场的气氛一时间陷入尴尬。
　　江新语走到温灵灵的身边，重新给她递了一块干净的浴巾，“灵灵，别跟导演闹脾气，导演都说了最后一次拍完就结束了。”
　　她凑近几分，声音也低了很多，“这部剧真的是每个角色都有很大的竞争，因为置气损失了角色得不偿失。而且如果从导演这传出去你耍大牌，你以后业内也不好混。”
　　江新语当然不是真的关心温灵灵，主要是阿谀奉承她的圈内人，难得有个这么大方的。温灵灵在剧组待的时间越长，她就能捞的就越多。
　　温灵灵垂下眸子，暗暗地思考，眼前的形势对她确实不利，若是真的丢了这个角色，那她刚刚在湖里受的罪不就全都白受了？
　　权衡利弊，她最后还是回到拍摄场地，把最后一遍拍了，她阴毒的目光望向曲忆忆和白梦馨，她一定要让她们两为今天的行为付出代价。
　　看着温灵灵的狼狈，暗爽之后，白梦馨越发坐不住了。
　　她后背湿掉的那一片已经快被暖风机烤干的，但是奶茶渍即使经过擦拭还是有大部分残留，干了之后，那一片衣服硬硬的，穿在身上很不舒服。
　　见她坐立难安，傅晏深的心也跟着牵动，
　　手里的剧本被他随意的放在一边，“今天这个现场我很满意，剧本可以在打磨打磨，淳贵人就在这里淹死了也不错。”
　　导演：“？？？”
　　这句话是什么意思？让温灵灵直接杀青？
　　曲忆忆：“......”
　　不愧是和薄司寒做朋友的人，腹黑都是一个模子里刻出来的。
　　“晚上的饭局就不用了。”傅晏深冲元洲招了下手，“元洲，合同拿来直接签。”
　　导演开心的眼睛放光，投资拿到了，改个角色不是什么难事。

第227章 她是在关心他吧
　　元洲将合同拿过来当场签了。
　　傅晏深站起身，黑眸沉沉地看着白梦馨，嗓音低沉，“走了。”
　　白梦馨眨了眨眼睛，走了？去哪？她为什么要跟他走？
　　傅晏深见她没反应，俯身。
　　“别，我自己走。”看着男人似乎又想要抱她，白梦馨立马站起身，拉上曲忆忆，“忆忆，我们走。”
　　出了剧组，元洲去把车开了过来。
　　上车后，车子没开多久在一个商场的地下停车场停下，他下车恭敬地开车门。
　　白梦馨有些不明所以。
　　“下车，你需要换身衣服。”傅晏深已经下了车，站在门边等她。
　　白梦馨从车里下来，“直接回公寓就好，我有换洗的衣服。”
　　曲忆忆看了看白梦馨，又瞄了瞄傅晏深，这两个人真是......
　　她从车上下来，挽住了白梦馨的胳膊，“馨馨，我们前天连夜赶过来，昨天又在剧组坐了一天，今天正好结束的早，我们正好找找看都城这有什么好吃的店。”
　　白梦馨眸子一闪，“也对，累了两天，吃点好的犒劳一下。”
　　傅晏深将目光转向元洲。
　　元洲身形一滞，立马明白了傅晏深的意思，眼神回应：收到，立马安排。
　　进了商场，傅晏深直接将白梦馨带去了高奢私人订制的店里，曲忆忆陪白梦馨挑衣服，傅晏深出去接了个电话。
　　两个人进了试衣间，也没有别人了，就畅快地聊了起来。
　　“傅晏深平时看着话不多，没想到关键时刻那么上道，温灵灵今天估计要被气死了。”
　　“所以那个狗真的是因为那件外套才发疯的？”
　　“那股香味太奇特了，再结合温灵灵的表现，十有八九是，就算不是，她泼你奶茶，她那也是活该。”
　　白梦馨脑海中回想着傅晏深将她揽进怀里，护着她的画面，心里泛起涟漪。
　　脑海中闪现的是他深邃的轮廓，修长的身形，突然定格在一个画面。
　　在剧组坐在那的时候，她的余光从他身上扫过，他的脖颈处好像隐约有红色的印记。
　　只不过她当时的注意力和心思不在那，现在一想，傅晏深的脖子很可能是被那狗抓破了！
　　她快速地换完衣服从试衣间出来，没有看到傅晏深的身影。
　　不知道怎么的，后面试衣服她也兴致缺缺，最后随便挑了一件换上。
　　白梦馨挑衣服的时间，元洲已经安排好了吃饭的地方。
　　过去的路上，白梦馨时不时瞟向傅晏深的脖颈处，她的位置在侧面，又有衬衫的领子挡着，看不太真切。
　　吃饭的时候，白梦馨借着上厕所的时机，回来特地站在他身后的位置多看了几眼。
　　傅晏深的脖颈上确实有几道细小的抓痕，虽然伤得不重，但是只要破了皮，狂犬疫苗还是要打的。
　　白梦馨坐到位置上，犹犹豫豫，吃东西也心不在焉。
　　“怎么了？馨馨你不太舒服吗？”曲忆忆看出她不在状态的样子。
　　曲忆忆这一问倒是点醒了她，她蹭的一下从椅子上站起来，“对，我不太舒服，去趟医院吧。”
　　“你哪里...”
　　沈若的话还没说完，傅晏深的身影已经到了白梦馨的边上，俯身将她抱了起来，转身直奔店外。
　　“傅晏深，我能走。”白梦馨小声抗争。
　　“老实待着。”男人黑眸深邃地盯着她，嗓音极沉。
　　曲忆忆跟在后面一起出了饭店，傅晏深的大长腿她有些跟不上，她不禁怀疑自己这趟都城之旅是来干嘛的？
　　代言人没找到，狗粮管饱。
　　车厢内的气氛有些微妙，曲忆忆坐在副驾驶，从车内后视镜瞄了一眼后座。
　　她现在总算能理解辛远的感受了，她的目光往驾驶座的元洲瞟了瞟，“要不，你把挡板升起来？”
　　元洲往后面看了看，是个不错的建议。
　　挡板升起来，白梦馨显得更紧张了。
　　“哪里不舒服？”傅晏深的眉心微微蹙起，言语中带着担心。
　　白梦馨没有回答他，她的目光落在他的脖颈上，“你的脖子好像被狗抓伤了。”
　　“我知道。”男人声线平淡，仿佛根本没将这件事放在心上。
　　“你哪里不舒服，在我到之前，伤了哪？”他到了之后，护着她，确认她没有被狗抓到。
　　所以白梦馨如果受了伤，那一定是他到剧组之前，看来给那个温灵灵的教训还是太少了。
　　白梦馨将目光收了回来，“我已经没什么不舒服的了，可能就是刚刚的饭菜不合胃口吧。等会到了医院我和忆忆打车回去吧，你打完狂犬疫苗之后就忙你的吧，不用管我们。”
　　傅晏深没说话，看着她的目光深了许多。
　　到了医院，白梦馨想走，却还是被傅晏深拉住了。
　　在外面等的功夫，白梦馨和曲忆忆抱怨道：“早知道我就不骗他说我不舒服了，就直接让他来医院打针呗，折腾这一趟，耽误时间。”
　　曲忆忆扯了扯嘴角，白梦馨总觉得她笑得不是很自然了。
　　“忆忆，你这是什么笑容？你也在笑我是不是？我心里也瞧不上自己，真没出息，你说我担心他做什么？他这种身份的人，犯得上让我担心吗？”
　　曲忆忆再一次扯了扯嘴角，目光看向站在白梦馨身后的男人，看着他舒缓的神情和隐约含笑的眸子。
　　犯得上！
　　白梦馨这个时候也发现了不对劲，她慢慢转过头t。
　　傅晏深就站在她的背后，她立马又把头扭了回来，冲着曲忆忆挤眉弄眼：你为什么不告诉我傅晏深在后面。
　　曲忆忆抿了抿唇：你说太快了，我没插上话。
　　白梦馨皱起眉头，撇了撇嘴，真是尴尬，这是什么社死现场啊？
　　“快走！”她拽着曲忆忆的胳膊头也不回地往外走。
　　傅晏深站在医院的走廊里，眉眼又温和了几分，阳光透过窗户照进来，在地上拉出长长的身影。
　　傅晏深摸了摸自己的后脖颈，她对他也不是全然没有感情，说不舒服来医院其实是为了让他打针，这是关心吧？

第225章 小鲜肉身边肯定也是帅气的小鲜肉
　　白梦馨和曲忆忆到门口，元洲的车已经开过来，他下车开车门。
　　白梦馨并没有上车的意思，拉着曲忆忆从元洲的身边走过，“我们打车，还要去转转，你送你家总裁吧。”
　　元洲的目光看向从门口出来的傅晏深，傅晏深微微颔首，默许了。
　　他下午确实还有事，也不能逼得太紧了，凡事都得慢慢来。
　　......
　　都城来都来了，虽然代言人没找到，但是不能白来一趟不是。
　　曲忆忆提议去京井大街，那里都城的小吃还是很有名的。
　　她为什么知道？在傅晏深做配角的那本小说里，作者提到过。那些好吃的让她好一顿嘴馋。
　　两个人到了入口处，标志性建筑物的大屏幕上放着宣传片，本来以为就是广告。
　　视频里的明星长得很帅，她多看了两眼才发现不是广告。
　　像是粉丝制作的偶像宣传片，从其中几件制服样的服装看，估计又是什么选秀节目。
　　曲忆忆感叹了一句:“这些粉丝们真有钱，这种寸土寸金的地段，这大屏幕的广告价格估计得按秒算。”
　　她说完脑子里突然有了其他的想法，“这选秀节目最近火吗？”
　　掏出手机立马搜索视频里出现的名字，网上的搜索量特别高，作为选秀节目冠军的热门候选人，他的讨论度几乎比节目本身还高。
　　曲忆忆又去搜了一下这个选秀节目，“少年之团”，各个公司选送练习生参加节目，按抽签及自选等方式组队公演，每一场通过观众投票的方式确定晋级淘汰人选，最终七人出道组成限定团。
　　老套路了，在她原来的世界里，基本每年都有这样的选秀节目。在这个世界里，这个节目似乎还是首发。
　　选秀节目一般都是前面一两季的影响力最大，后面观众审美疲劳了，热度就会渐渐下去。
　　“节目热度很高，或许找代言人这也是一个思路。”曲忆忆眼中有亮光闪过，“如果能提前定下出道团的第一个代言，在冠军夜立马官宣，以最快的速度推出代言广告，宣传效果一定能上一个台阶。”
　　白梦馨听着曲忆忆兴奋地讲着她的构思，目光停留在大屏幕上，“忆忆，翟烨霖你也不记得了？”
　　曲忆忆又抬起眸子看向大屏幕，愣了几秒视线又转回白梦馨，手指着大屏幕的方向，语气带着几分不可置信，“我...认识？”
　　这么帅气的小鲜肉原主也认识？所以原主到底为什么那么想不开非要去纠缠薄司寒啊，帅气的小鲜肉身边肯定也有很多帅气小鲜肉朋友啊。
　　“对，他没出国以前，我们常在一起玩啊。”白梦馨想了想昨天晚上曲忆忆跟她说的话，又继续问:“那宋文博，你也不记得了？”
　　曲忆忆眉骨轻耸，“宋文博又是谁？比这个翟烨霖还帅吗？”
　　白梦馨抿唇，似乎有什么想说的又被她忍住了，“我现在有点相信你是来自另外一个世界的人了。”
　　“对啊，来自另外一个世界，而且也不知道怎么才能回去。”曲忆忆轻叹一口气，不过那失望一闪而过，“所以还是先活好这个世界再说吧，你觉得我刚刚的提议怎么样？”
　　白梦馨点头，“我觉得挺好啊，翟烨霖高位出道的可能性还是很大的，有他在，沟通起来也方便很多。”
　　“我打电话给工作室那边，让她们查一下限定团所属的公司，顺带把合同准备一下，约上了我们明天就去谈。”曲忆忆说着从包里拿出手机。
　　“这么着急吗？那我们这街还逛不逛？”
　　“逛，打完电话我们就接着逛。这个决赛也就是三天后的事情了，不抓紧我怕赶不上。”
　　和工作室打了电话，听到准备和限定团沟通代言的事情，那边一片兴奋，还有人嚷嚷着:“要是真的谈妥了，那我们岂不是能见到翟烨霖了？”
　　曲忆忆轻笑，又望了望屏幕，小迷妹还真不少。
　　.....
　　曲忆忆和白梦馨在京井大街逛了一下午，给工作室的小伙伴买了很多纪念品。
　　路过一家高奢品牌店，曲忆忆进去逛了一圈，给薄司寒挑了一对袖扣。
　　“你不再多看看吗？”白梦馨在展示台前转着，随口问了一句。
　　“不用了，我只是觉得出来一趟，不给他带点礼物，于倩于理都有点说不过去。”曲忆亿眸光落在礼品盒里的那对袖扣上，柔情暗蕴。
　　礼物贪多，合适的才是最好的。
　　白梦馨的手指落在一条领带的旁边，侧头看向曲忆忆，言语中带着几分调侃，“你少来了，明明就是想给你家薄总买东西，工作室的小伙伴们才是沾光呢！我又不笑话你，难得出差一趟，多买几个不过分。”
　　曲忆忆眼尾轻轻一扬，“一个就够了，男人，不能惯着。”
　　买完东西，接近傍晚。
　　两个人在小吃街又逛了一圈，曲忆忆吃到了《重生娇宠》作者笔下的糖画，端着臭豆腐的时候，她仿佛看到了沈若喂顾南展吃，顾南辰皱起眉头的画面。
　　她逛了陶曼奕落水的后都湖，栏杄和岸边的缝隙似乎被重新加固过，岁月留下的痕迹新旧不一。
　　太神奇了，自己笔下的人物一个个出现在身边，看过的小说场景真实的出现在眼前，不同的世界像是被链接在了一起。
　　太阳落山，天色渐晚，曲忆忆觉得有点不舒服，回到公寓后，果然还是发烧了。
　　她这被狗吓到就发烧的毛病还真是一次不落。
　　她躺在床上有点模糊，门口传来敲门声，白梦馨喊了她两声。
　　曲忆忆下床去开门，走路都觉得脚下在飘。
　　门打开，白梦馨走进来。
　　“忆忆，限定团公司那边约好了，小陈说给你发了信息你没回...”
　　话没说完，她发现曲忆忆好像有点不对劲，“忆忆，你怎么了？脸色好像不太好。”
　　曲忆忆走回床边，将床头柜上的半杯水喝了，“就是发烧了，我怕狗，一被狗吓到就会发烧，没什么大事。”
　　“我去找找有没有退烧药。”
　　白梦馨去客厅转了一圈没找到医药箱在哪，想着傅晏深也回来了，她去敲他的房门。
　　“你睡了吗？公寓里有退烧药吗？”
　　房门打开，男人身上独特的味道混着男士沐浴露沉稳又内敛的香味撞进鼻腔。

第229章 墨色的眸子沉邃如深潭阔海
　　他的脖颈上还挂着未干的水珠，顺着他的喉结滚落，最终没入浴袍。
　　白梦馨的视线随着水珠缓缓下移，在他的胸膛处停了几秒，突然觉得她这样有些失态，连忙垂下眸子，“你这有退烧药吗？”
　　“你发烧了？”傅晏深的嗓音发紧。
　　“没有，是忆忆。”白梦馨连忙否认，傅晏深今天似乎一直很紧张她，她的心尖飘着几丝说不清道不明的情绪。
　　“她今天受伤了？”傅晏深眸光舒缓，随后一顿，他今天倒是忘记让曲忆忆也检查一下了，要是她伤着了，薄司寒还不得连夜从江城飞过来找他算账。
　　“不是，她对狗有应激反应。”白梦馨抬眸，再一次撞进男人深邃的眼眸中。“在这等着。”
　　男人从她身边走过，几分钟后去而复返，手里拎着医药箱。
　　“如果需要去医院的话，随时喊我。”
　　白梦馨接过傅晏深递过来的医药箱，目光往他的脖颈看过去，刚刚他去拿医药箱的时候，她从后背看见他脖颈被狗抓破的地方隐隐泛着淡红色。
　　现在近距离一看，在医院贴上的纱布已经不在了，在联想到刚刚他脖颈上滑下的水珠. 他刚刚洗澡的时候也一定没有避伤口，纱布大概率也是湿了觉得碍事被撕掉了。
　　医药箱被接过去，傅晏深进了卧室，曲忆忆看清他后脖颈的伤口跟着进去。
　　傅晏深走了几步，感觉到身后的人没走，他停下脚步转身。
　　白梦馨跟在他后面，脑袋里在想着些其他事情，眼神也是空空的，没有聚焦。
　　傅晏深转身，白梦馨步子却没停下来，人直接撞进了他坚硬温热的胸膛。
　　突如其来，毫无准备，白梦馨鼻骨被撞得生疼，人往后退了几步，微微向后仰。
　　男人的手臂从后面揽住她的腰，蓦地收紧，将她拉了回来。
　　医药箱从手里滑落，人被傅晏深揽进t了怀里，她的脸颊擦过他的胸膛，手下意识地攥住他胸前的浴袍。
　　她的身子很单薄，傅晏深一只手就能将她整个圈起来。
　　身体和他贴的很近，近的能感受到他隔着浴袍传过来的体温，鼻息间是强烈的男性荷尔蒙的味道，混杂着的男士制须水的气味让她心跳加快。
　　傅晏深微微垂眸，视线落在她的左手上，那只手还紧紧地握着他的衣襟。傅晏深心里忽然升起一股莫名的激动，喉结轻滚。
　　白梦馨身体微额了一下，抬起头看向傅晏深，男人墨色的眸子沉邃如深潭阔海，浮着幽幽的光，就这么直直地看着她，像是要将她融化在眼底。
　　感受到他灼热的视线，心脏像是漏掉了一拍。
　　白梦馨的手掌抵上他的胸膛，推了一下，傅晏深松开手臂，她本就没稳住的身体又往后仰，傅晏深伸手扶住她的肩膀，“怎么了？”
　　两个人的姿势有点暧昧，傅晏深黑沉的眸还带着关切，白梦馨有些慌张。
　　“你脖子上的纱布掉了，你去那边坐着，我给你重新处理一下伤口。”
　　她对上他的视线，又立马躲开目光，推开他，俯下身去捡医药箱散开掉落在地上的药品和工具。
　　她眸子垂得极其快，但她眼睛里那些说不清道不明的复杂情绪还是落进了傅晏深眼里，他眼眸闪烁，瞳孔深处也翻涌着无数丝情，细微繁复，难以窥探。
　　那点小伤对于他来说真的不是什么事，傅晏深却还是听话地朝着白梦馨刚刚指着的方向走过去，坐在了沙发上。
　　白梦馨拎着医药箱走到她的背后，将医药箱放在边上的桌子上，拿出消毒用的碘伏、棉签、医用纱布等工具。
　　浴袍遮住了大半脖颈，伤口又在靠下的位置，白梦馨将他的浴袍的后领口往下拽了拽，抓痕露了出来。
　　伤口不是很深，但是泡了水，看起来似乎比上午的时候还要严重，白梦馨用棉签蘸上碘伏轻轻擦拭伤口。
　　傅晏深全程没说话，也没什么动作。
　　白梦馨微微凝眉，这人怎么跟个木头似的，小伤口也是伤口啊，为什么他看起来一点也不疼。
　　他似乎不怕疼，以前也是这样，曾经的画面又在脑海里浮现。
　　白梦馨将纱布贴到伤口的位置，手却没有收回来，顺着他的脖颈一点点往下移，再有一指的距离就是他背上的伤疤的位置，那天晚上她摸到了，她想再亲眼看一看。
　　随着白梦馨的动作，浴袍的领口越开越大，她的手指刚刚触碰到伤疤的头部，傅晏深身体一僵，猛地转过身。
　　浴袍滑下，露出大半个胸膛，蜜色的肌肤，性感的肌肉线条。
　　白梦馨的脸颊立刻红了，她慌乱地合上医药箱，提上就跑。
　　进了曲忆忆的房间立马把门关上了，气喘吁吁。
　　曲忆忆听着动静朝门口望去，“你这是八百米冲刺给我买药去了？”
　　明明曲忆忆应该不知道发生了什么，可白梦馨就是有一种被人看穿了的感觉。
　　“我好心去给你找药，你还在这调侃我。”白梦馨呛了曲忆忆一句来掩饰自己的心虚。
　　“我也是玩笑嘛！你最好了！”曲忆忆娇气的笑容带着几分虚弱。
　　两个人都是开玩笑，相视一笑就过去了。
　　白梦馨坐到床边，打开医药箱，翻了半天却没找到退烧药。
　　是医药箱里本来就没有？还是刚刚掉在傅晏深的房间里了？
　　刚刚在傅晏深那里真的太丢脸了，她现在完全不知道该怎么面对他，但是看着曲忆忆盖着被子只露出一个脑袋，蔫蔫的样子，她又不忍心。
　　纠结了一小会儿，咬咬牙还是起了身，“忆忆，你再等我下，药可能掉路上了。”
　　白梦馨重新回到傅晏深的卧室前，手举起来，又放下去。
　　阖眸，咬唇，最终抬起手。
　　手还未落下，门开了。

第350章 合作愉快
　　傅晏深的手里拿着药盒，“找这个？”白梦馨从他手里拿过来，“对，谢谢。”说完立马又转过身回曲忆忆的房间。
　　傅晏深凝着她慌乱逃跑的背影，眼眸中闪过几丝柔情。
　　白梦馨给曲忆忆倒了水，看着她把药片吃下去才放心。
　　......
　　第二天，曲忆忆的烧退了。白梦馨想着陪她在公寓里休息一天，曲忆忆却坚持要去谈代言合作的事。白梦馨拗不过她，只好陪着一起去了。
　　限定团的娱乐公司也就是选秀节目的策划和投资方，是个成立没几年的新公司，负责人是一位事业型女强人，早年在娱乐圈做经纪人时名声就很响，后来带领团队出来做了公司。
　　陈梅见到曲忆忆和白梦馨时，眼神中透过迅速而过的惊讶。
　　寒暄客套了几句，双方坐下来谈合作事宜。
　　“曲总，你们的产品我去了解了，是新出的品牌，第一波产品也才刚推出不久。”陈梅一开口就很犀利，
　　“我们的节目现在热度很高，我手上递过来的代言、综艺积压了很多，其中不乏一些国民度很高的品牌，你觉得你们的优势是什么？”
　　曲忆忆完全没有被她的气势唬住，“我们既然敢亲自来贵公司谈，就必然不是不自量力。没错节目的热度很高，这也是我们看中的。
　　但是选秀节目的高热度是很难维持的，尤其是最后成团的形势还是限定团，大家都是商人，我们也很明白，这两年，贵公司也一定是想将利益最大化的。”
　　陈梅微笑，“没错，我们是肯定想利益最大化，但是这个限定团我也是想好好经营的，你们给的价格在众多广告商里不是最高的，而你们的品牌形象和知名度同样也不如跟我们接洽的遥泽品牌。”
　　问题虽然犀利，但是在来之前，曲忆忆和白梦馨就已经把所有可能遇到的难题都试想了一遍。
　　白梦馨将品牌的宣传册摆到了桌上，“我们的品牌是个新兴品牌，知名度目前是肯定比不上 遥泽这样的国货老品牌。但我们的目标不仅仅是做出国货品牌，我们要做的是国际品牌。
　　这是我们的宣传册，我们的产品绝对是能扛得住市场检验的，而且作为一个新品牌，我们的产品影响力是所有国货彩妆在品牌伊始时都没有达到过的高度。”
　　陈梅的目光中多了几分赞许，这两个小姑娘倒是有几分她当年的感觉，“确实，作为新的彩妆品牌，你们的热度和销量都是有目共睹的，但你们所说的目标也是未来的事情。我对你们有几分欣赏，合作可以谈，但是首发我们有更合适的品牌。”
　　陈梅肯定的眼神让曲忆忆又多了几分底气，知己知彼百战不殆，来之前她特意研究了陈梅的职业生涯，她是个有拼劲，靠自己闯出来的女人。
　　“陈姐，我更愿意喊你姐而不是陈总，我们希望把my做成国际品牌，这是一个目标。但所有成功的事情，哪一个不是从日标开始的。今天的娱漾公司，也一定是您曾经的目标。”
　　曲忆忆说得铿锵有力，“我们的品牌是新生的，而限定团何尝不是一个新的开始？两方一起成长所带来的影响力，一定是一加一大于二的。
　　如果您口中更合适的广告合作是国际一线品牌，那我们就以后再寻找合作的机会。如果不是，我希望您能考虑我们，限定男团是由七名男性练习生组成的。
　　这个节目的受众以及男团后期主要的粉丝群体，一定是年轻女性为主。国民度高的快销产品一定没有专门针对女性群体的彩妆品牌更受粉丝群体的欢迎。
　　虽然我们能够给的代言费不是最高的，但是在代言合约期间，我们可以和贵公司实行销售额分成的方式。
　　实际上我们也可以选择热度较高前三名练习生的原公司去谈合作，效果虽然比不上整个团，但是对我们一个新品牌来说差别不是很大。所以，如果您能够选择我们，实际上是双赢。”
　　陈梅眼中的神色几经变化，最终落在了桌上的宣传册上，她拿过来翻了翻，抬眸看向曲忆忆和白梦馨，“销售额分成写进合同，我们合作愉快。”
　　......
　　合同谈成了，曲忆忆和白梦馨成就感满满，决定再出去好好吃一顿犒劳一下。
　　来都城的目的达成了，但是两个人准备再待上两天，选秀节目还有两天就是决赛夜了，她们准备看完比赛再走。
　　合作已经谈妥了，要两个靠前的位置应该不是什么难事。
　　相比于曲忆忆和白梦馨喜悦的心情，温灵灵在酒店里气得快要炸了。
　　房间里架子上、桌子上、床头柜上的物品歪七扭八，倒的倒、掉的掉，地板上，玻璃、陶瓷的碎片散落一地。
　　生活助理站在门口，冒着热气的奶茶泼了她-身，纸杯就在她的脚边，还在往外涌着奶茶，她没敢动，大气都不敢喘。
　　经纪人从外面进来的时候，她还在摔东西，继承人气愤地t上前，“温灵灵，你这脾气什么时候能改一改，你这东西摔成这样，赔钱是小事，被酒店的人传出去怎么办？”
　　“怎么办？我就摔个东西能有什么大新闻？”
　　说着床上的剧本被她扔到地上，
　　“就知道在这对我嚷嚷，我这好不容易争取来的角色，说砍就砍了什么意思？你们不去跟剧方跟导演那边沟通，就知道过来教训我！”
　　经纪人蹲下身把地上的剧本捡起来，“你这个角色怎么丢的你心里没数吗？我劝过你多少次了？收敛一点，收敛一点，你听吗？惹出事来了，抱怨我们解决不了了？”
　　“收敛一点？这是宫斗剧，剧组里一窝女人，我收敛，别人也能收敛得了吗？大家不是都一样吗？也没见别人有事啊？”
　　温灵灵完全不觉得自己有问题，反而觉得是公司不作为。
　　经纪人被气得哭笑不得，“温灵灵，谁像你这么嚣张，你是富二代，这个圈子里二代少吗？有几个像你这样？你觉得公司有问题那你去找公司吧，我能力不行，我带不了你。”
　　经纪人说完扭头就走，走到门口喊上了小助理，“小杨，走。”
　　小杨的目光从盛怒的温灵灵移过来，小声地喊了一句:“周姐。”
　　经纪人安慰她，“没事，别怕，跟我走。”

第351章 房间里没人了，现在就我一个
　　经纪人带着小助理走了。
　　门关上的瞬间，温灵灵抄起床头的台灯扔了过去。
　　玻璃质地的台灯砸在门板上，发出巨大的声响，玻璃碎片将墙上的墙布都划出一道口子。
　　温灵灵不明白，白梦馨怎么就突然认识了一个本事那么大的男人，果真跟曲忆忆一起混的也简单不到哪里去。
　　跟她一样，惯会勾引男人。
　　本来她对《深宫》中淳贵人的这个角色是抱有很大的希望的，这个角色虽然不是主角。
　　但是人设很好，有高光戏份，死前的那场戏只要演得不是很拉胯，一定能给观众留下深刻的印象，成为这部戏的经典镜头之一。
　　这部戏的角色只要塑造成功了，她在圈内的地位一定能上一个台阶。
　　但是现在这条线竟然被砍了，导演那边通知她，淳贵人在昨天那场落水戏里就淹死了。
　　她不瞎也不傻，一看就是有人从中作梗。
　　可是《深宫》这剧本来是祁景谦投资的，为什么会突然变成下午出现的那个男人。
　　她下午没打通祁景谦的电话，这会不死心，她又打了一遍。
　　铃声响了很长时间终于通了。
　　“景谦哥哥～”温灵灵立马关上了软糯又甜美的声音。
　　电话那头是清淡又礼貌的声音，“温小姐，我是周河，祁总在开会。”
　　温灵灵一瞬间又泄了气，“周助理，那景谦哥哥开完会了，能让他给我回个电话吗？”
　　“温小姐，我会跟祁总报告，你来过电话的。”至于祁总会不会回，那他可管不了。
　　挂了电话，温灵灵颓废地坐在床上，她现在这样都是曲忆忆和白梦馨害的，可是她们两个现在都有靠山，她到底要怎么才能对付她们？
　　脑袋都想的疼，她决定还是先出去吃个饭，撑着床边站起来的时候，手被蹦到床上的玻璃碎片划了个口子。
　　疼痛感从手上传来，她脑袋中突然灵光一闪。
　　薄司瑶！
　　在江城江安度假区的时候，薄司瑶很明显和曲忆忆不对付，那她可以和薄司瑶联手。
　　想到这，她的心情顿时好了，手上的伤口也不那么疼了。
　　等会吃个饭去逛街，给薄司瑶买点东西，明天她就飞回江城去。
　　......
　　晚上曲忆忆和薄司寒视频的时候，发现他既不是在公司，也不是在铂悦水湾。
　　背景看着像是酒店。
　　“你这是在哪？”曲忆忆趴在床上，小腿翘起来，在空中晃啊晃，一副悠闲的模样。
　　薄司寒看着视频里摇着小脑袋一件恣意的曲忆忆，一天的疲惫一扫而光，“出差了，在临城。”
　　曲忆忆小嘴一撅，“哼，一忙起来就忘了你还有个小可爱了是不是？也不知道给我打电话发信息。”
　　“太忙了，我怕你回江城了我还没回去，赶工呢。”
　　以前出差他从来没有这种感觉，但是这一次他就是想把事情结束了快点回去。
　　江城，或者说铂悦水湾，对他似乎有了不一样的意义。
　　原来有了牵绊是这种感觉。
　　曲忆忆也知道他忙起来脚不沾地是正常的，但是她就是想对着他撒娇。
　　“哼！就知道找借口，我不管，我就是不开心，要哄。”
　　薄司寒笑了，低低的笑声，伴着胸腔的微微震动，沉哑磁性，听得曲忆忆人都酥了。
　　明明才三天而已，竟然有些想他。
　　薄司寒刚要开口，曲忆忆突然从视频画面的右下角瞥见了一件粉色羊绒外套的衣角。
　　“薄司寒！你房间里有人！”
　　曲忆忆立马就从趴在床上的姿势换成了坐着，大半夜的，在酒店的房间里，竟然还有女人！
　　薄司寒冲她扬起手里的资料，“秘书过来送文件的。”
　　虽然刚刚她很紧张，但是潜意识里她还是相信薄司寒的，可是恋爱中的女人，有时候就是想作一作，“送资料不能让辛远送吗？辛远人呢？难道说你出差带着美女秘书没带辛远吗？”
　　辛远：“......”
　　刚进房间就被cue到的辛远一脸懵逼,一时间不知道该感谢夫人的信任，还是心疼自己这么命苦，干活总是第一个被想到。
　　他凑近镜头里露了个脸，“夫人，我在。”
　　曲忆忆：“......”
　　辛远竟然就在边上！他不会一直都在吧？那刚刚她和薄司寒又是撒娇又是撒气的，他全听见了？
　　完了完了，丢脸丢大发了。
　　“薄司寒，我...我要睡觉了，挂了挂了。”曲忆忆红着脸迅速地挂断了视频。
　　薄司寒转过头看向辛远，眸色冷沉，“谁让你露头的？”
　　他这才刚说上两句话。
　　辛远一瞬间绷直了后背，他这不是为了证明二爷的清白吗？这也要被骂，好委屈...
　　“二爷，我这就走。”辛远转身。
　　“站着，先处理工作。”薄司寒喊住他。
　　半个小时之后，躺在床上的曲忆忆再一次接到了薄司寒的视频。
　　视频接通，男人半靠在转椅上，刚刚让他显得禁欲又沉稳的西装外套已经脱掉了，只剩下解开扣子，微微敞着领口的衬衫。
　　房间的灯光倾泄而下，打在他清晰深邃的轮廓上，褪去了工作时的淡漠疏冷，只余一片温浅的柔色。
　　曲忆忆的目光顺着他敞开的领口往下看，他胸肌的线条若隐若现，脑袋中浮现出没了那层布料，他紧贴着她的画面。
　　她们在一起时，他总会紧拥着她，吻着她，在她哭泣的时候，一边做着恶劣的事情，一边哄着她，温柔又强势。
　　她的目光太过热烈，薄司寒轻易地就发现她在走神。
　　“盯着我面红耳赤的在想什么？嗯？”
　　男人幽深如夜的眸子里映着她此刻慌乱的模样，喉咙里发出沙哑的的低笑。
　　曲忆忆脸红的要命，迅速地翻了个身，又变成了趴在床上的姿势，半张脸都捂在了枕头里。
　　“我都说我要睡觉了，你还打来干嘛？”看似抱怨，实则撒娇的语气掩都掩不住。
　　“房间里没人了，现在就我一个。”男人的嗓音低沉磁性，在寂静的夜里显得格外动听。
　　只是她这话怎么带着一股浓浓的暗示意味。
　　想起前天晚上薄司寒的反应，曲忆忆突然就生出些恶趣味来。

第352章 要聊一聊付费才能聊的么？
　　她将脑袋从枕头里全部露出来，眼神又娇又媚地看向视频画面里的薄司寒，“我也一个人，所以，小哥哥要聊一聊付费才能聊的么？”
　　她媚眼如丝，乌黑润亮的眸子泛着动人的水光。
　　这小姑娘分明就是在勾他，傅晏深深邃幽暗的眸底闪过炙热的火焰，声音发紧，“你想聊什么？”
　　“你说聊什么？”女孩轻轻动了动肩膀，睡衣从一侧微微滑落些许，露出精致的锁骨和莹润的肩头，颈窝的弧度更深了。
　　女孩娇艳欲滴的唇微张着，眉眼间尽是魅惑，上方射灯的光芒映入眼底，眸中浅浅的水雾折射出细碎的光芒，勾得人挪不开眼睛。
　　“别闹。”男人嗓音哑透了。
　　“我哪有闹？”曲忆忆轻笑着，胳膊支起来撑在床上，手掌托住脸侧，“难道你不喜欢吗？”
　　女孩本来就半露香肩，这一动，领口下方的沟壑若隐若现。
　　薄司寒沉邃的视线一瞬幽暗，“忆忆，别动了。”
　　曲忆忆弯着唇角，露出一抹得逞的微笑，“好吧。”
　　她把滑落肩头的衣服拉上来，另一侧又滑了下去，曲忆忆抿着唇，偷偷憋着笑。
　　薄司寒的呼吸都沉了几分，这小姑娘绝对是故意的，要不是明天确实有定下来的合作要谈，他现在真想直接坐飞机过去，狠狠地收拾她一顿。
　　“听话。”男人t的嗓音很沉，带着几分无奈。
　　曲忆忆把脸凑近手机，唇贴着话筒，故意放轻放缓了声调，“你是不是...特别想我。”
　　轰——
　　脑袋里像是炸开了。
　　薄司寒全身的血液都像是沸腾了，一股热流往下涌，浑身的肌肉都绷紧了。
　　明天还有工作，今天晚上不能再冲冷水澡了，他强忍着压下一点点升起的热。
　　“哼~”曲忆忆轻哼了一声，明明只有一个音节，偏偏带着最致命的撩拨。
　　理智的弦绷断了。
　　“我想看你。”男人呼吸沉重得不像话。
　　“不是看着呢吗？”曲忆忆的声音多了几分娇俏，明明平时那么高高在上、冷漠禁欲的一个男人，偏偏她轻轻一撩，他就连呼吸都控制不住。
　　她确实有几分小得意。
　　再一抬眸看向视频，男人暗沉的眼底汹涌更甚，“衣服，太碍事了。”
　　曲忆忆脑袋一僵，转了一圈才反应过来是什么意思，她不可置信地睁大了眼睛，刚刚的话是从薄司寒嘴里说出来的吗？
　　她是不是会错意了？
　　可视线撞进男人沉如深海的视线中，他灼灼的目光里翻涌着显而易见的欲色。
　　他...竟然...真的想聊付费的！
　　她立马攥紧了领口，握得死死的。
　　“乖，解开。”薄司寒哑着嗓音哄着她。
　　曲忆忆捏着衣领的指尖蜷了一下，脸上瞬间烫了起来。
　　“忆忆，听话。”男人低声诱哄。
　　曲忆忆的心脏砰砰砰直跳，像是要从胸口蹦出来，脸更是红得像煮熟了的苹果。
　　“你...你想得美！”
　　她迅速挂断了视频，快速地将手机塞到枕头下，仿佛那是个烫手的山芋一般。
　　薄司寒看着黑掉的手机屏幕，深深地叹了一口气。
　　又是一个难捱的夜晚。
　　......
　　《少年之团》决赛夜这天晚上，曲忆忆和白梦馨到的很早。
　　她们两个人还特地做了灯牌、手环，为了给翟叶霖一个惊喜。
　　对于白梦馨来说，毕竟是老朋友了，捧下场是应该的，对于曲忆忆来说，现场追星是件很奇妙的事情。
　　她们把灯牌放在胸前，两个人用带着手环的手一人拽着一边，曲忆忆把手机举得远远的拍了张照。
　　随手就发了朋友圈：第一次追星【图片】
　　薄司寒下午谈完合作，在回酒店的路上刷到了这条朋友圈。
　　他将图片点开放大，照片里曲忆忆笑得很甜，她今天似乎格外精致地化了妆，眼睛看起来格外的亮，唇红齿白。
　　胸前的灯牌亮得显眼，上面的几个大字更是醒目：【翟叶霖，爱你！】
　　辛远不知道二爷在手机上看到了什么，只从后视镜看着他的脸色一点点冷下去。明明合作定下来了是件该高兴的事情，为什么二爷看起来像是被抢了生意一样。
　　车厢内的空气静默了许久，薄司寒突然出声：“翟叶霖是谁？”
　　翟叶霖？
　　辛远把这个名字在脑袋里过了一遍，合作方和竞争对手里都没有这个名字。
　　“二爷，我们近期接触的各方人员里，并没有这个人。”
　　这时，坐在前面的小秘书突然怯生生的开口，“翟叶霖，是最近《少年之团》选秀节目热度特别高的练习生吗？”
　　“练习生？”薄司寒眉头微蹙。
　　“嗯，近期的选秀节目，从一百名选手中选出七名组团出道，今天晚上就是决赛，视频网站上有直播，翟叶霖的人气很高，一直在第一名和第二名之间跳横，基本上是肯定能高位出道的。”
　　小秘书解释了一番，她也没想到，有一天她竟然能在总裁面前回答辛特助也答不上来的问题，突然觉得回去总裁办有了炫耀的资本。
　　......
　　决赛正式拉开帷幕。
　　舞台上灯光炫目，参赛选手们画着精致的妆容，开场舞大家穿着统一的服装，伴随着激情的音乐，是整齐划一的舞步。
　　曲忆忆又拍了几张照片发朋友圈。
　　在原来的世界，她不追星，演唱会也没去过，第一次现场看男团跳舞，感觉挺有意思的。
　　翟叶霖开场的时候并没有注意，等到他所在的队伍上台表演的时候，他看到了坐在前排晃着灯牌的曲忆忆和白梦馨。
　　他眼中的神色明显一顿，随即冲她们笑了笑。
　　笑得帅气又摄人，摄像机怼过去，又是一个完美的特写。
　　“这笑，得迷死多少小迷妹啊？我跟你说，我们的新品口红， 在他嘴上的效果绝对比在我嘴上还要好。”
　　曲忆忆轻轻戳了一下白梦馨，“话说，既然有这么个老熟人，怎么在考虑代言人的时候你也不说啊。”
　　“他这不都还没正式出道呢吗？”白梦馨撇了下嘴，“再说了，我们也确实好两年没怎么联系过了。”

第353章 眼前这个长得和薄司寒别无二致的人是谁？
　　下午的合作谈成了，合作方那边就约了晚上的酒局。
　　薄司寒一向不喜欢他们酒局结束了还有二场，所以吃饭的时间定的晚了一些，结束后也方便借着时间晚把二场推了。
　　辛远掐着差不多的时间去到薄司寒的房间门口，敲了好一会门都没人回应他。
　　难道二爷在洗澡吗？辛远抬起手腕看了眼时间，再晚个十几分钟也还赶得上，二爷一向准时，他过一会再来吧。
　　十分钟之后，辛远还是没能敲开薄司寒房间的门。
　　无奈，他拨通了薄司寒的电话，“喂，二爷，你在房间里吗？我敲门没有回应，我是直接去车上等吗？”
　　电话那头薄司寒低沉的带着丝丝倦意的声音响起，“我刚落地都城，饭局你去就行了。”
　　“都...都城。”辛远舌头打结，“二爷，是我脑子不清醒吗？”
　　“那就去外面吹吹冷风，清醒清醒。”薄司寒的声音一贯的冰冷，“合作都已经谈妥了，这种酒局本来就没有必要，你就说集团有事，我赶回去了。”
　　辛远觉得脑瓜子嗡嗡的，“二爷，你在都城，那明天的会怎么办？”
　　薄司寒看着曲忆忆新发的朋友圈，声音冷冽了许多，“改成视频的，你饭局结束了就抓紧买票飞过来。”
　　辛远内心无比崩溃，见过总裁带着助理出差，然后总裁跑路，把助理扔下的吗？
　　他，就是那个大冤种。
　　“饭局结束...”辛远想说饭局结束不一定有航班了，谁知薄司寒根本就不给他解释的机会。
　　“到了给我打电话，今天的合作算你的单子，绩效给你双倍。”
　　薄司寒心里其实也是有几分不忍的，但是看着自己女人举着爱别人的灯牌，情绪一上头，哪还管得了那么多。
　　绩效翻倍！
　　“好的，二爷。我赶晚上十点钟的那班飞机过去。”
　　辛远立马就精神了，钱到位啥都好说，这要是翻个三四倍，让他今天晚上坐着飞机都城和这来回跑都没问题。
　　......
　　比赛进行到了最后，第一名和第二名的名次公布。
　　当主持人宣布翟叶霖获得冠军的时候，曲忆忆和白梦馨都跟着欢呼起来，观众席摄像机的镜头从她们两个人的面前扫过去。
　　薄司寒盯着视频画面里女孩笑颜如花的面颊，深邃的黑眸与车窗外漆黑的夜色融为一体。
　　直播结束，曲忆忆和白梦馨跟着陈梅一起去了后台。
　　有记者在对出道的几个人进行采访，她们路过的时候，翟叶霖的目光投了过来。
　　白梦馨指了指里面的房间，小声地说：“我们在里面等你。”
　　房间是选手们上台前的化妆间，他们的妆多半是晚上回去在卸了，但是会来这里把一些项链戒指类的饰品道具还一下。
　　翟叶霖走进来，曲忆忆和白梦馨把提前准备好的鲜花送上去。
　　“恭喜出道。”
　　翟叶霖接过花，“谢谢，我真没想到你们会来。”
　　说的是你们，可是他的目光却全部都落在白梦馨的身上。
　　“主要是正好谈了合作，你们比赛结束，紧接着就要拍我们的广告了。”
　　“广告？”
　　三个人坐下来聊，坐的是最靠边的位置，翟叶霖上台前就是坐在这个位置化的妆。
　　曲忆忆和白梦馨坐在化妆桌边上的位置，曲忆忆还特地把一盏落地灯往后挪了挪。
　　翟叶霖把身上的饰品摘下来往桌上放，“曲忆忆，这好两年没见，你又比以前好看了啊！”
　　曲忆忆眉梢一挑，“那是！”
　　虽然实际上她并不认识翟叶霖，但是人家上来就夸她，她还是很开心的。
　　三个人正聊着，身后突然传来什么东西碎裂的声响。
　　曲忆忆和白梦馨转头的瞬间，翟叶霖快步起身，挡在了她们身后。
　　落地灯炸裂，碎片崩得到处都是，翟叶霖的下巴处被划出一道口子。
　　“翟叶霖，你没事吧？”白梦馨紧张地抓着他肩膀处的衣服。
　　翟叶霖转过身，下巴处的血迹顺着下巴流向脖颈，他用手扶住脖子和脸侧，冲白梦馨笑了笑，“我没事。”
　　曲忆忆也立马从凳子上站起来，“你这得抓紧去医院处理，毕竟是脸上，不t能留疤。”
　　工作人员也很快围了上来，车备好了，大家簇拥着翟叶霖往外走。
　　车停在大厦的门外，外面还聚集着好多粉丝。
　　曲忆忆和白梦馨是想跟着车一起去的，可是两个人还没挤到车前，就被一左一右拽走了。
　　曲忆忆被塞进车里的时候，人还是懵的。
　　谁能告诉他，眼前这个长得和薄司寒别无二致的人是谁？
　　薄司寒从另一侧上车，俯身压过来，将她困在座椅和他之间，男人身上那熟悉的气息瞬间将她紧紧包裹住。
　　他的姿势太具侵略性，曲忆忆被他的身形逼得往后仰，素白的小手紧紧攥着他胸前的衣衫，即使有真实的触感，她还是不敢相信。
　　明明下午还是临城的人，现在就出现在了自己面前。
　　“薄...司寒，你怎么...”
　　“我怎么会出现在这里？”薄司寒的脸近在咫尺，他深暗的黑眸凝视着她，灼热的气息喷洒在她的脸上，缠绕的呼吸颤得让人心痒痒。
　　男人的手揽住她纤细的腰肢，唇瓣若有似无地划过她的唇角，嗓音低哑，带着让人捉摸不透的浅笑声，“我不来，你是不是准备跟着那个小白脸上车？”
　　曲忆忆微微一怔，小白脸？他是在说翟叶霖吗？
　　“翟叶霖，他...”她每说一个字，搁在她腰上的手臂就紧一分。
　　“他什么？我才不在几天？你就多了个小白脸，嗯？”男人的嗓音沙哑压抑，很明显的带着几分不满，薄唇在她娇嫩的唇边流连。
　　“他据说...应该...就是朋友。”
　　薄司寒眼底的情绪太过浓烈，曲忆忆甚至不敢长时间和他对视，她缓缓垂下眸子，脸颊也因为他呼出的热气染上了几分红晕。
　　“据说，应该？”男人嗓音沉沉，一再逼问。
　　曲忆忆攥着他衣衫的手又捏紧了几分，“你也知道的...我不是以前的曲忆忆，她的朋友...我是不认识的。”
　　男人箍住她腰肢的手松了几分力道，曲忆忆还以为男人要放过她了。
　　下一秒，亮着屏的手机立在了她的眼前。

第235章 为什么二爷做这种事情车门都不关啊！
　　照片里赫然显示着她发朋友圈的那张照片，屏幕里，照片被放大了，灯牌上的那几个字格外显眼。
　　薄司寒深邃如潭的目光紧紧地锁着她，手臂从她的腰上撤离，大掌顺着她白皙的脸颊往下滑...
　　手指落在她的下巴处，捏住，轻轻一抬，嗓音低哑带着几分霸道的控制欲，“解释一下，你爱谁？”
　　“薄司寒，灯牌都是这个样子的...”曲忆忆对上男人灼灼的视线，声音微若蝼蚁，说不心虚是假的。
　　手机被丢到一边，男人温热的大掌从她的衣角探进去，嗓音是危险到了极致的沙哑，“我问的是，你爱谁？”
　　他的掌心贴着她光滑细腻的脊背，如墨的黑眸沉沉地注视着她，那眼神，仿佛森林里蛰伏的野兽盯着即将到嘴的猎物。
　　曲忆忆毫不怀疑，他下一秒就会把她拆吞入腹。
　　“薄司寒...”
　　她爱他，可是这样的场景下，她有些开不了口。
　　她的心里七上八下，不止是因为那块灯牌，还因为这两天，她在视频里不止一次的撩拨他，仗着他只能看，什么也做不了。
　　她没想到这人来的这么快。
　　她微微动了一下，就感觉到抱着她的小臂不自主的收紧，男人下颚处的肌肉线条紧绷。
　　他的每一声呼吸，都昭示着危险即将来临的气息。
　　曲忆忆下意识地往后缩，薄司寒刚要跟着压过去，扔在一旁的手机响了起来。薄司寒瞥了一眼，眼中的冷厉更甚。
　　见他没有要接的意思，曲忆忆一点点把身子探过去，费了好大的劲才把手机够过来，滑了接通键放在薄司寒的耳边，眼里的笑有几分谄媚的意思。
　　现在，能拖一会是一会。
　　薄司寒略带冷意地睨了她一眼，接过手机。
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，凶什么凶啊！
　　刚认识的时候就压迫她，现在还压迫她！哪里有压迫，哪里就有反抗！
　　“二爷。”电话那头传来辛远略带疲惫的声音。
　　“辛远，你最好是有事。”薄司寒嗓音沉沉，带着强大的压迫感。
　　辛远刚刚还松松垮垮的状态一下子就紧绷了，“二爷...我到都城了，刚下飞机。”
　　明明是二爷让他到了打电话的，怎么现在像是要吃了他似的。
　　曲忆忆趁着薄司寒接电话直起身，她的小手一点一点挪到门边，拉下车门把手，车门推开一条小小的缝隙。
　　她的身子刚挪过去一点点，男人遒劲有力的手臂落在她的腰间，一个用力，将她捞了回来。
　　“地址发过去了。”薄司寒说完这句话直接把手机扔到了前面的驾驶座上，这下曲忆忆想伸手去拿也拿不到了。
　　“跑什么？心虚了？”男人的嗓音染着邪魅，无法平稳的气息落在她的耳骨处，痒得曲忆忆的肩膀不自觉抖了下，“薄司寒...”
　　下巴再一次被抬起，男人温热的唇就这么覆了下来。
　　深沉的呼吸，逼仄的空间，腰身被他禁锢着，退无可退，无处可逃。
　　“薄...”模糊得声音被迫晕开在他的唇角，男人几乎要夺走她胸腔中的所有空气。
　　伴随着衣料针线撕开的声音，曲忆忆觉得肩头一凉。
　　现在是在车里，刚刚被她打开一条缝的车门还没关死，曲忆忆慌张地去推薄司寒。
　　落在他胸膛上的手被男人毫不费力的扣住，拉到头顶，男人湿热的吻落在她的脖颈。
　　“薄司寒...”开口的嗓音不自觉染了娇媚，曲忆忆极力控制着，却依然控制不了她失了调的声音，“这是车里...”
　　车内的空气渐渐升温，有些事，慢慢有了失控的态势。
　　呼吸和心跳早已紊乱得不像话，算起来已经快一个月没有碰她了。
　　从前，他从不觉得清心寡欲的生活有什么不好，素了那么多年也没什么欲望，可是自从和曲忆忆有了第一次，他像是食髓知味，欲罢不能。
　　一个月的时间，真的太久了。
　　男人的手重新覆上她的脊背，吻一寸寸地落下，像是受了蛊惑，怎么也停不下来。
　　“勾引我是什么下场，你这两天难道没做心理建设？”
　　男人沙哑如砂纸摩擦般的声音，伴着不受控制的呼吸在她的耳侧响起，她的脖子几乎仰到了极致，车窗外的光影忽明忽暗地落在她的脸上，与她脸颊泛起的嫣红融为一体。
　　......
　　辛远从机场终于赶到了地方，走近了发现后车门微微开着。
　　二爷竟然还给他留门了？他心里泛着嘀咕拉开了车门。
　　薄司寒和曲忆忆皆是一愣。
　　男人迅速低身，将身下的女孩搂进怀里，猩红的眼底卷着滔天的巨浪, 暴戾的声音在车厢里炸开，“关门！”
　　辛远被这一声冷呵震懵了，站在门口，呆立了两秒。
　　反应过来车里正在发生着什么，他立马关上车门，一溜烟蹿出好远。
　　远的只能看见车的轮廓他才停下来，脑袋中像是被雷电劈了个透彻。
　　完了，他是不是看到了什么不该看的？他会不会被灭口啊！
　　为什么二爷做这种事情车门都不关啊！
　　本来时间就不长，再被他这么一吓。
　　辛远左思右想，怎么想都觉得自己这条小命保不住了。要不要给秦安打个电话，让他明年的今天给自己多烧点纸？
　　曲忆忆的手臂紧紧地搂着薄司寒，小脸埋在他的胸膛抬都不敢抬。
　　薄司寒紧紧地拥着她，刚刚吻过她脖颈的时候，发现头发下方后脖颈的位置有一道小伤口，理智告诉他，他应该停下来仔细询问她究竟发生了什么，她的伤口也需要处理。
　　可是女孩一抬眸，那双染着水汽湿漉漉的眸子就那么直勾勾地盯着他。
　　她披散下的秀发，垂落在肩头，缠绕在他的臂弯，就和她一样，紧紧地勾着他。
　　哪还有什么理智？魂都没了。
　　“薄司寒...”
　　女孩又一次喊他，声音是那么柔，那么软，仿佛是在邀请他。
　　他沁着薄汗的额头抵上她的额间，微微抬起下巴，轻轻触上她的唇瓣。
　　......
　　夜色沉沉，蔓延无边，似海深阔。

第355章 大冤种的事情怎么能只有他一个人干？
　　辛远心里很忐忑，不知道薄司寒结束了会怎么处置他，该不会又让他回基地锻炼个十天半个月的吧，他是真不想回去。
　　都城的夜似乎比江城更冷，寒风凛冽的，他一路坐飞机、打车，穿的也不多，这会儿在冷风中瑟瑟发抖。
　　已经过了凌晨，随着参赛的选手和工作人员陆陆续续的离开，大厦门前聚集的粉丝们也散了场。
　　辛远坐在大厦边的台阶上，心里无比忐忑，玩手机的心情都没有了。
　　等待的时间格外的难熬，每一秒都是身心的煎熬。
　　本来以为时间不会太长的，毕竟上一次他和秦安一起的时候也没等t多久。
　　谁知这一次，手脚都冻木了，二爷既没喊他也没给他打电话。
　　他都怀疑二爷是不是故意的，惩罚他刚刚不知死活开了门。
　　不会等会他一个不留神，二爷就自己开车走了吧？都已经把他一个人扔在临城了，再把他撂在这也不是不可能。
　　想着，辛远起身往车子的方向走近些。
　　跺了跺脚，抖着抖着暖和了一些，抬起手表看了看时间，这么久了，二爷该不会和夫人在车上睡了吧。
　　那他呢？难不成要在冷风中站一夜？
　　那二爷把他从临城喊来干嘛？当门神吗？
　　辛远走到了车前，想着二爷和夫人要是在后座睡了，他就进驾驶座坐着，反正挡板升起来什么也看不见。
　　人刚靠近车门，车内让人面红耳赤的声音耳边炸开，辛远几乎是从车门边弹开的。
　　跑出去几百米远，脑袋还是嗡嗡的，人都感觉不到冷了，
　　这声音这么大，车怎么没晃？豪车的质量就是不一样。
　　可是...二爷...不是...不行吗？
　　辛远在深深的疑惑中连跳带抖的又等了不知道多久，薄司寒的电话终于来了，简短的只有两个字，“衣服。”
　　伴随着被挂断的电话，辛远的心和他身体一样，拔凉拔凉的。
　　他瞥了一眼腕表，凌晨四点。
　　让他去哪找夫人能穿的衣服？这个点除了大街上的环卫工人，小巷子里的早餐铺估计都没开几家，更别说卖衣服的商场了。
　　二爷在这倒也有几套房子，有人按时打扫的落脚点也有，可是女人的衣服肯定没有。
　　思来想去，和曲忆忆一起来的白梦馨成了辛远的救命稻草。
　　白小姐和夫人住在一起总能拿到夫人的衣服吧，就算拿不到，两个人身材差不多，借一下闺蜜的衣服，夫人应该也不介意。
　　但是这个时间点实在是太尴尬了，白小姐和傅爷的事情他多少也听说了一点，现在冒然打扰，万一...傅爷和白小姐像他家二爷和夫人一样...
　　那他可不就死都不知道怎么死的。
　　这种大冤种的事情怎么能他一个人干？
　　于是，他拿出手机，拨通了元洲的电话。
　　......
　　白梦馨被傅晏深拽着往车子的方向走，他的步子迈得很大，白梦馨穿着高跟的靴子，小跑着才勉强跟上。
　　“傅晏深，你干嘛？”白梦馨掰着他握着她手臂的手，用力地挣扎。
　　傅晏深俯下身，抱起她，大步往车子走过去。
　　元洲打开车门，白梦馨却挣扎着怎么也不愿意上去。
　　傅晏深将她放下来，却没有放开她。
　　她的背贴在侧面的车身，傅晏深的手撑在车窗的上沿，将她困在他的胸膛。
　　另一只手落在她的后颈处，扣住她的后脑，微凉的唇覆了过来。
　　和他第一次吻她时的姿势一样，只是这个吻，是霸道的，充满侵略性的。
　　白梦馨恼羞成怒，推他，“傅晏深，你放开我！”
　　她不知道他突然发什么疯，这里人太多了，她不想成为众人围观的焦点，也不想被她的朋友看见她和傅晏深...
　　男人的手从她的后脖颈缓缓移至她的耳侧，他的手掌托着她的下颚的侧方，拇指摁在她的脸颊，轻轻摩挲。
　　“我对你是不是太放纵了？”男人声音暗哑，眸色更暗。
　　放纵她可以做自己想做的事，放纵她可以去自己想去的地方，她就举着爱别人的牌子，还想跟着那个男人一起上车。
　　"你还想跟着他一起上车，想去哪？”男人的语气带着质问，墨色的眸子深不可测。
　　白梦馨只觉得可笑，他凭什么质问她，她对上他的视线，带着强势和不服气，“他为了保护我受的伤，我不能陪他去医院确认他的伤势吗？”
　　“不能！”傅晏深眸色一利，深邃的眼底似乎卷着漩涡。
　　下一秒，男人的吻又落了下来，将她死死地压在车上。
　　白梦馨不知道他在发泄什么，只知道他的力道特别重，唇被咬的生疼，眼角的泪都被逼了出来。
　　他的吻依然霸道强势，却不似情.欲驱使，而像是在惩罚她。
　　她想反抗，但双手被他轻而易举扣在身后，根本动弹不得。
　　“傅晏深...”
　　白梦馨只觉得难受，想躲又躲不掉，心里升起不知名的委屈，眼眶红红的。
　　她挣扎得越厉害，男人的动作也越大。
　　她闭上眼睛，感受着他身上浓烈的气息，眼角有滚烫的液体滑落。
　　直到她喘不过气，傅晏深才从她的唇上退开。
　　傅晏深低头看着她，白梦馨清澈的眸子盈着一层雾气，脸颊上还挂着-颗没有滑下去的泪珠，看向他的时候，满是倔强和委屈。
　　傅晏深眸光一沉，心里像是被扎了一下。他额心微皱，用指腹擦掉她脸颊上的泪。
　　手腕上的力道消失，白梦馨得到自由的手立马推了他一下。
　　傅晏深身形微微动了一下，黑沉的眸子幽深地望着她，搁在她腰上的手臂紧了几分，没有进一步的动作，却也没有松手，而是紧紧地抱着她，
　　良久，才缓缓从她的颈窝处抬起头，眸色始终讳莫如深，闪烁着让人难以辨别真切的暗泽。
　　“上车。”
　　低沉沙哑的嗓音透着无奈，带着几分隐忍和克制。
　　白梦馨死死咬着嘴唇，僵持了一会，还是转身上了车。
　　车门关上，白梦馨侧脸看向窗外。
　　车子缓缓驶离。
　　车厢内的气氛十分凝窒。
　　白梦馨清丽的脸上带着倔强的冷漠，像是锋利的刀尖狠狠戳进他心里。
　　他刚刚似乎有些失控，可是看见她为别的男人担心紧张，那属于男人的占有欲就一发不可收拾。
　　他的手，缓缓握拳。
　　她对他来说，似乎不单单是可以改善他对女人的反应了...

第355章 狗男人，就知道欺负她
　　元洲接到辛远的电话，听完他说的话，沉默了几秒才开口:“你找白小姐，你给我打电话干嘛。”
　　“难道衣服最后不是你送吗？”辛远一副理所当然的模样，都是大冤种，流程他熟。
　　元洲阖了阖眸，好像也是。
　　......
　　衣服送过来的时候，曲忆忆已经在薄司寒的怀里睡着了。
　　辛远拿着衣服就像是拿着烫手的山芋，这门打开也不知道是什么场景，这步子真是比他绑着沙袋训练的时候还要难迈出去。
　　走到车边，他轻轻敲了两下车窗。薄司寒将车门了一条缝，辛远将脸别到一边，一只手伸进去，把衣服扔下，迅速地关上车门，跑了。
　　车里虽然开着空调，但是现在这个天，时间久了他还是怕她冷着。
　　薄司寒抱着她，动作轻柔的一件件帮她把衣服穿上。
　　车上毕竟不比床上，而且她还浑身难受，睡得很浅。薄司寒一动，她就醒了，眸子缓缓地睁开，迷离的眼神透着几分被折磨后的破碎感，秋瞳剪水，格外让人心疼。
　　“衣服穿上，别着凉。”薄司寒的嗓音醇厚温柔。
　　看着曲忆忆身上青青紫紫的痕迹，褪去了几分血色的面容，他心里十分愧疚，他做的好像有些狠了。
　　可天知道怎么回事，着了她的道就完全控制不了自己，像是磕了药一样收不住，小姑娘这么瘦，他应该节制一点的。
　　曲忆忆瞪了他一眼，却因为满身倦意，一点狠劲也提不起来。现在知道让她别着凉了，刚刚撕她衣服的时候可是一点犹豫都没有。
　　就因为她开始没有正面回答他的问题，他逼着她说了一遍又一遍她爱他，嗓子都哑了。
　　又哭，又求饶，甚至咬他。
　　他都不放过她。
　　禽兽！
　　可她现在，偏偏累到连骂他的力气都没有了，甚至只能靠在他身上，自己都撑不住坐起来。
　　越想越委屈，越想越想哭。
　　眼眶红的，眸底的水汽很快就氲了上来。
　　薄司寒见她一副快哭了的样子，心像是被狠狠揪了一下，停下手上的动作，手臂虚圈着她，一点力都不敢用。
　　“是不是弄疼你了？”薄司寒拧了拧眉头，眸子里尽是心疼和自责。
　　薄司寒这一说，曲忆忆更委屈了，鼻头一酸，泪吧嗒地落下来。
　　可不是，真的好疼！
　　先前只是觉得累，没力气，现在眯了一会，浑身又酸又疼，像是被人拆了骨头。
　　薄司寒眸色一沉，眼底闪过几抹慌张，她现在的哭和刚刚的哭不一样啊，谁能告诉他，现在该怎么哄？
　　他小心翼翼地搂住曲忆忆，像呵护着碰一下就会碎裂的宝贝。
　　“要不你打我解解气？”薄司寒握住她的手往他胸膛上放。
　　曲忆忆瞪了他一眼，欺负谁呢！欺负谁呢！
　　她现在要是有那力气，他还能这么安稳的在车里待着？
　　狗男人，就知道欺负她！
　　她微微动了动肩膀，用她仅剩的力气表达她的不满。
　　“穿衣服！”
　　她现在是真没有力气，衣服还得狗男人给她穿！
　　薄司寒漆黑的眸子垂下，像是犯了错被人抓到了把柄一样，没敢说话，细致温柔地给她把衣服穿好。
　　穿衣服的时候，再t一次注意到她后脖颈处的伤口。
　　手指停在那里，刚刚还温柔似水的眸子暗了暗，多了几分冷锐，“这里是怎么回事？”
　　曲忆忆睨了他一眼:你看我现在有力气跟你解释吗？
　　再说了，多亏了翟叶霖替她们挡了一下，不然怎么可能就这一小伤口。
　　这前因后果她要是在这解释了，眼前这个大醋坛子怕是能炸，她今天怕是连这车都下不了了。
　　她傻吗？
　　薄司寒给辛远打电话，噦他过来开车去医院。
　　辛远打开车门，闭着眼 睛摸索着上了车，凭着肢体的记忆找到了挡板的升降开关。
　　路上，医生和专属的检查室都安排好了。
　　车子开到医院，薄司寒一路抱着她进了检查室。做检查，医生在给曲忆忆处理后脖颈的伤口。
　　“他脖子上这个伤口一个晚上了，没什么事吧？”薄司寒站在一旁，担忧的目光紧紧锁着曲忆忆。
　　做检查的是一位四十多岁的女医生，她紧皱着眉头，手上的动作十分轻柔。
　　“脖子上这是小伤口，跟她身上的比简直不叫伤好吗？”
　　看着薄司寒一路呵护着、担忧着的模样，两个人又十分般配，医生自然的认为他们是一对。
　　所以女孩身上的伤不可能是眼前这个一身贵气，成熟又稳重的男人所为。
　　她处理曲忆忆脖子上的伤，手本来就拉着她的衣领，她一用力把领口的衣服又往下带了几分，“你看看，这脖子上还有一块好地方吗？”
　　薄司寒的目光移下去，像是被烫了一下。
　　那些深红，青紫的痕迹落在她白皙胜雪的肌肤上，显得更加靡艳。
　　医生松了松手，衣领滑回去，语气依然很气愤，“脖子这都还是轻的，还有更不能看的，这简直是禽兽啊！把小姑娘蹂躏成这样。”
　　曲忆忆：“......”
　　医生这是以为她被强......
　　是挺像，哪个男的能把自己媳妇搞成这样的？
　　以前总有读者在评论里质疑她笔下的霸总厉害的反人类，那个时候她只是觉得，都写小说了，当然要写尽现实生活中不可能发生的美好和爱情。
　　现在她只想说，有本事自己穿进来看看！
　　货真价实，童叟无欺！
　　女医生心头的那股怒火似乎还没消散，她没有注意到房间里越来越凝滞的气氛，也没有注意到薄司寒越来越难看的脸色，自顾自地继续说：
　　“你们报警了吗？不能因为忌讳这样的事情，就放过那个人渣，这得报警把他抓紧去坐牢，不能留在外面继续祸害小姑娘！”
　　辛远的嘴角抽了抽。
　　抬头看天，哦，没有天，那还是看地吧。

第357章 你觉得我要是想，还在乎在哪里？
　　医生给曲忆忆处理完伤口，起身离开。
　　薄司寒的脸色已经沉得能滴出水来。
　　诊疗室的门一关上，曲忆忆实在没憋住，笑出了声。
　　薄司寒被那女医生骂了个狗血喷头，偏偏又不能承认自己就是那个禽兽，只能冷着脸忍着。
　　听见曲忆忆的笑声，薄司寒沉沉的脸色变得更黑了。
　　“辛远。”薄司寒嗓音低沉，带着一丝咬牙切齿的感觉。
　　辛远浑身一凛，喊他干嘛？他没笑，刚刚都快憋出内伤了他都没笑，死死抿着唇盯着地上，鞋尖都快被他看出个窟窿来了。
　　“下次换个话少的医生。”薄司寒冷冽的声音幽幽响起。
　　辛远抿唇，再一次垂下了眸子，话少的医生是有，问题是他要是找个男医生来，二爷的脸色怕是比现在还要难看。
　　辛远正想着怎么样才能说得更委婉一点，曲忆忆腾得一下从座位上站起来。站起来觉得腿又酸又疼，扶着桌子她又坐下了。
　　“薄司寒！你还想有下次！”一出声发现嗓子还是哑的，曲忆忆闭上嘴，又改成恶狠狠地瞪着他。
　　辛远眼眸动了动，这个氛围，他好像不适合在场。
　　“二爷，我去沟通下医生的事情。”辛远迅速转身，现在不溜，更待何时。
　　“等一下。”薄司寒厉声喊住他，“安排一间病房，顺便买点清淡的早餐来。”薄司寒想着曲忆忆这个情况，还是休息一会，吃个早餐再回住的地方比较好。
　　曲忆忆是被薄司寒抱进VIP病房的，她也没反抗，默许了他的行为。
　　毕竟她现在走起路来的怪异姿势，和薄司寒抱着她一样吸引目光，索性她就不难为自己了。
　　薄司寒抱着将她放到床上，身体与床铺接触的一瞬间，所有的重量集中在一个点，曲忆忆感觉到了不适，轻轻哼了一声。
　　薄司寒的身形一顿，本就轻柔的动作又放慢了几分，“再喊医生来看看？”
　　曲忆忆躺到了床上，拍开薄司寒的手，哑着嗓子说:“看什么看？”
　　她这个样子还不够丢人吗？换个医生再重头来一遍吗？她不要面子的吗？
　　薄司寒揉了揉她的头顶，“那你睡一会，饭来了我喊你，吃完了我们再回去。”回去？
　　曲忆忆目光一凝，“回哪去？”
　　回江城吗？
　　她现在这个样子合适吗？再说了，这一耽误又是好两天，代言拍摄不能拖，多拖一天，效果就多打一些折扣。
　　“我现在这个样子，我需要歇一歇。”曲忆忆说得委屈巴，“你要回江城你先回去吧。”
　　薄司寒停在她头顶的大掌滑到她的额头，轻轻敲了一下，“想什么呢！”
　　她现在这副样子，就算她要回江城，他也不会让的。
　　舟车劳顿的，她怎么受得了。
　　“回御园，我在那也有套房，回去你好好歇一下，我在这边正好也有点业务要处理，过几天我们一起回去。”薄司寒温声解释。
　　曲忆忆的小眼珠转了转，回到他的房子里，两个人单独待着哪有在医院里安全，在这起码还有医生护士时不时来呢。
　　曲忆忆立马攥紧了被子，脑袋往被子边一歪，有气无力地说:“我感觉还是不舒服，你让医生再来给我看看吧。”
　　司寒眼眸微闪，墨色的眸子里划过一抹幽光，这小姑娘又在动什么歪心思？
　　他坐到床边，掀起被子，修长的指尖落在她的衣角，眉眼舒展，落在曲忆忆脸颊的目光，温柔中带着一抹促狭。
　　“还不舒服？”薄司寒的手指探了进去，停在她的小腹处，手指顿了顿，“我看看。”
　　曲忆忆反应速度极快，迅速握住了他的手，脸红的发烫，“你干嘛？”
　　薄司寒俯身，唇瓣贴着她的唇角，暖昧低语，“有些地方，医生也不方便，我亲自来。”
　　曲忆忆的脸红得能滴水，这个男人怎么越来越没有正形了。
　　她咬唇，将头转向另一边，抬脚踹向他坐在床上的部位，咬牙切齿地喊了一声:“滚！”
　　薄司寒收回手指，却蓦地摁住她的手腕，倾身将她的脸抹过来，压住她的肩膀，俊朗深邃的眉宇间含着一抹戏谑，“你那点小心思...觉得在医院里安全？”
　　他说着，薄唇又凑近了几分，声音低沉悦耳，“你觉得我要是想，还在乎在哪里吗？”
　　曲忆忆羞愤地瞪着他，“薄司寒！你真是越来越...”
　　不要脸了！
　　话还没说完，唇上传来一抹温热的触感。
　　男人搂着她，吻还在不断的加深，曲忆忆觉得自己的唇瓣都快破了，磨起来生疼。
　　她抵住他的肩，想要推开他，可是真的没多少力气。
　　折腾了一夜，现在早饭还没吃上，又饿又累，她真是不知道为什么身上的这个男人看不出丝毫疲惫。
　　薄司寒拉下她撑在他肩头的手，倾身而上。
　　曲忆忆本来身上就酸得不行，即使薄司寒控制着力道，她还是忍不住哼哼了两声。
　　这个时候，门开了。
　　“二爷，饭...”
　　辛远拎着打包好的早餐推开病房的门，看到床上的场景，说到一半的话卡在嘴边。
　　“我什么都没看见。”
　　辛远迅速转身，关门。
　　他这双眼怕是真保不住了。
　　二爷怎么还...还...夫人都那样了，不应该好好休养休养，调理调理吗？
　　薄司寒也只是抱着曲忆忆亲了亲，搂了搂，没做什么过分的事，以后时间还多的是，不能给小姑娘留下心理阴影。
　　辛远被喊进去送饭，这一次，他是捂着眼睛走进去的。
　　打包盒放到床头的柜子上，他就以迅雷不及掩耳的速度跑掉了。
　　曲忆忆吃了早饭，又在医院歇了一会才和薄司寒一起回御园。
　　到了楼下，曲忆忆不让薄司寒抱她，坚持要自己走。
　　辛远还以为曲忆忆只是害羞怕别人看见，直到公寓的门打开，曲忆忆迅速挤进屋内，并迅速关门反锁后，他才明白这坚持是为了什么。
　　二爷此时站在公寓的门口，望着紧闭的大门。
　　辛远觉得他的头上似乎飘过了一群乌鸦。
　　“呱——呱——呱——”

第358章 你今天看到太多不该看的了
　　那种错愕和惊慌的表情竟然会出现在二爷的脸上，又是一次有生之年系列。
　　“忆忆，开门。”薄司寒拍了t两下门，低沉的嗓音透着无奈。
　　屋子里，沙哑中带着几分清甜的声音响起。
　　“我...我累了，我要睡一觉，你忙你的去吧。”
　　曲忆忆人没走，就倚在门上。
　　“听话，开门。你睡你的，我什么都不做。”薄司寒的懊恼又多了几分，看来他是真把人给吓着了。
　　可是即使重来一次，昨晚那情况，他还是收不住。
　　曲忆忆的目光恨不能穿透门板射向他，男人的嘴，骗人的鬼！
　　什么都不做？
　　刚刚在医院里，要不是辛远在关键时刻破门而入，谁知道他能干出什么事来？
　　“什么都不做你还进来干吗？你快忙去吧，不是有业务呢吗？咱们谁也别打扰谁了，你工作，我睡觉。”曲忆忆轻轻咬着下唇，决不能妥协。
　　她刚刚多走了几步，现在还不舒服呢。
　　“忆忆...”薄司寒的嗓音又低了几分，带着些诱哄的意味。
　　有他这么惨的人吗？忍了一个月了，大晚上的那么远飞过来，一夜没睡，刚吃完肉就被媳妇关门外去了。
　　这要是被楼上的傅晏深知道了，不得笑死他？
　　曲忆忆抿了抿唇，心里不停地暗示自己：不能心软，不能心软。
　　“喊啥都没用，我睡觉去了，拜拜~”
　　薄司寒俊逸的脸上阴沉的脸色一点一点加深，仿佛下一秒就能滴出水来。
　　辛远站在后面，完全不知道自己的眼神该往哪瞟，他一会望望头顶，一会看看脚尖，时不时再到处乱瞟瞟。
　　反正不敢往门和薄司寒看。
　　这可是二爷啊！是在基地里人人敬畏，在帮派斗争里杀人都不带皱一下眉头的二爷;是在江城说一不二，在商场沉浮中让人谈之色变的二爷;是不论鞭抽刀戳，子弹打进肩膀都绝不会低头的二爷。
　　现在却柔声细语，放下身段，只为哄着夫人。
　　即使这种情况他也不是第一次看见了，但是每一次他还是会忍不住感慨。
　　薄司寒在门口站了好一会，深邃的视线从门上缓缓移开，低低地叹了口气。
　　在辛远以为二爷终于认命准备离开去工作的时候，薄司寒凌厉的目光陡然落到了他身上。
　　“二爷。”辛远扯着嘴角笑了一下。
　　笑完他就后悔了，这个时候在二爷面前笑，他不是找死吗？
　　薄司寒沉沉的目光在他身上转了一圈又一圈。
　　辛远有一种待宰羔羊的无助感，二爷的目光就像一把利刃，在他的头顶晃啊晃，也不知道啥时候会突然落下来。
　　“去买两斤洋葱。”
　　辛远被盯得腿都发软，薄司寒终于发话了。
　　洋葱？
　　“干嘛？”辛远几乎是脱口而出。
　　这医院、公寓、夫人，哪一样都和洋葱扯不上关系啊？二爷的思维跨度他有点跟不上。
　　难道洋葱有什么保养功效吗？
　　薄司寒冷冷的瞥了他一眼，嗓音幽沉，“你今天，看到太多不该看的了。”
　　于是......
　　一个小时后，薄司寒的另一套房子里，多了一个在案台剁洋葱的人。
　　洋葱的味道在空气中弥漫，辛远被刺激的眯起眼睛，但还是阻止不了泪液的分泌。
　　望着满满一菜板的洋葱，他不禁怀疑，这份钱是非赚不可吗？
　　......
　　曲忆忆上午补了个觉，下午也没闲着，和陈姐定好了明天的时间，也租好了临时的摄影棚。
　　为了抓住热度最好的时期，广告的海报就不回江城拍摄了，直接在都城这边解决。争取明天拍完，晚上出图，后天就能宣发。后续的广告视频等方案确认好了再回江城去拍。
　　翟叶霖那边她也确认过了，虽然伤着下巴，但是遮一遮再加后期修图也不影响。
　　白梦馨本来是想去看曲忆忆的，但是想着薄司寒都来了，她去了估计也是个电灯泡。
　　上午晚些时候她给曲忆忆发了信息，两个人针对代言的事情简单地做了沟通。
　　下午她想着要不去看看翟叶霖，他们是朋友，他有事为了保护她和曲忆忆受的伤，曲忆忆身体不方便也就算了，她也不去看看的话好像说不过去。
　　但是翟叶霖好像很忙，她给他打电话的时候，周边的环境听起来挺吵的。
　　翟叶霖说反正明天广告拍摄，结束了正好一起吃饭聚一聚，就不用白梦馨专门跑一趟了。
　　他今天事情有点多，估计结束都得到后半夜了。
　　白梦馨想着也是，决赛刚结束，他现在确实应该挺忙的，也就没再多打扰。
　　她一个人在公寓里待了一天，心情也挺乱的。本来似乎已经理清楚的思绪，被傅晏深昨天晚上那么一搞，她又乱了。
　　在阳台的躺椅上躺了一会，她鬼使神差地进了傅晏深的卧室。
　　卧室里那张暗色的大床上，被褥整齐地铺着，白梦馨的脑袋里不受控制地想起他喝了酒的那天晚上。
　　傅晏深搂着她，吻着她，之间落在她的背上......
　　她慌乱地收回目光，却突然瞥见了床头柜上的一沓文件。
　　好奇心驱使她走近，将文件拿了起来。
　　乍一看，像是简历之类的，右上角是和纸张一起彩色打印的照片，人她不认识，但是左上角名字那一栏却蓦地刺痛了她的眼。
　　戴扬！
　　她翻开下一张。
　　不一样的照片，不一样的人生经历，却依然是那个名字。
　　第三张，第四张.....
　　每一张左上角都是同一个名字。
　　什么意思？为什么傅晏深这里会有这么多叫戴扬的资料？
　　每一个人都叫戴扬，却每一个人都不是他。
　　他真的不是戴扬吗？？
　　不，他后背有疤痕。
　　那傅晏深是真的不记得他曾经是戴扬，不记得她，也不记得他们年少时的那些事？
　　失忆吗？这个世界上竟然真的存在忘记一段过去的失忆吗？
　　阳光穿透玻璃落在木地板上，也照在白梦馨手中那厚厚的一沓文件上。
　　光线从光滑的纸张上折射进眼睛里，晃得人有些炫目。
　　白纸黑字，明明每一个字都认识，却又歪歪扭扭地，每一个都那么陌生。

第359章 她放松又温柔的浅笑，深深刺痛了他的眼。
　　白梦馨不知道自己是怎么从傅晏深的卧室里走出来的。
　　一直到晚上，傅晏深回来，她还是浑浑噩噩的。
　　晚饭，同一张桌子上。
　　白梦馨吃得很快，吃完饭就迅速逃离了西图澜娅餐厅。
　　心中有了他可能失忆的猜测，她突然不知道该怎么去面对傅晏深。之前那么多次的刻意挑衅多少都显得有些可笑了。
　　一晚上，白梦馨都没怎么睡好。
　　第二天早上她早早地起了床，借着广告拍摄赶进度的理由，早饭都没在公寓里吃就走了。
　　摄影棚。
　　大家到的都很早，毕竟就这一天的时间，工作量确实很大。
　　白梦馨到的时候，翟叶霖和其他的团员已经在化妆室化妆了。
　　曲忆忆在一边和摄影师沟通拍摄的细节，白梦馨走过去，曲忆忆跟她打了个招呼：“馨馨，你来啦？吃早饭了吗？化妆间他们买了好多。”
　　她确实没吃饭，也就没想着客气，“我去看看。”
　　进了化妆室和大家打了招呼，翟叶霖指了下摆在最前面桌子上的箱子。
　　“早饭吃了吗？我来的时候怕大家起得早来不及吃，让助理多买了一点。”
　　翟叶霖望向白梦馨，眼尾有淡淡的笑意。
　　白梦馨会心一笑。
　　她以前就爱睡懒觉，经常不吃早饭，这一点，翟叶霖倒是还记的清楚。
　　她走到箱子前，煎饺、油条、包子，豆腐脑、清粥、豆浆......
　　样式还挺多，以前上学的时候他就经常走校门口给她带这些东西。
　　她拿了一份早餐坐到边上，一边吃饭，一边看他们化妆。
　　因为下巴上贴的东西妨碍化妆的效果，翟叶霖下巴的伤口裸露出来，厚厚的粉底遮盖上去。
　　白梦馨瞥见那一道伤口，心里还是有几分愧疚，脸上的位置对他现在的职业应该是有影响。
　　一天的拍摄工作结束后大家都挺累的，说好了一起去聚个餐的，但是翟叶霖下巴的伤口被化妆品闷了一天，有发炎的迹象。
　　翟叶霖需要去医院再去处理下伤口，白梦馨让曲忆忆先去聚餐，她跟着去医院看看。
　　......
　　晚上，傅晏深早早地结束了工作回到公寓。
　　打开门，预想中的灯光并没有亮着，屋里一片昏暗。
　　明明已经快到饭点了，白梦馨竟然还没回来。
　　元洲将饭菜送上来的时候，傅晏深正站在窗边凝神远望。
　　屋里依然没有开灯，傅晏深的眸子和这屋里的光线一样，晦暗不明。
　　跟着元洲上来的厨娘将饭菜碗筷布好，元洲走近询问：“爷，你现在吃饭吗？”
　　傅晏深轻轻拉动西装的袖口，借着窗外已经亮起的灯光看了眼腕表。
　　“再等等。”
　　元洲也没敢多说话。
　　这间房子，傅爷住的不多。地方也比不上别墅大，没有安排专门的管家、厨师之类。傅爷也不想有人在这做饭打扰到白小姐，所以这几天饭菜都是做好了现送过来的。
　　元洲站在一旁陪t着傅晏深等了半个小时，太阳已经落山，外面都黑透了。
　　灯光透过窗外照进屋里，元洲只能看见傅晏深轮廓分明的侧脸，一半迎着光，一半隐没在黑暗里，除了绷紧的下颚线，无法凭借更多来猜测他此时的心情。
　　桌上的饭菜都已经冷了，元洲让人撤下去换新的上来。
　　碗碟碰撞的声音响起，傅晏深转过身，幽幽地瞥了一眼。
　　“撤了吧，回公司。”
　　傅晏深的脸上像是笼着一层雾霾，阴沉沉的，让人不敢直视。
　　上了车，元洲启动车子往公司的方向去，傅晏深坐在车的后座上，手中的文件被他捏的紧紧的，纸张翻页的声音格外的大，像是用了很重的力道。
　　元洲实在是看不懂他家爷和白小姐的相处模式。
　　傅晏深眉心微蹙，眼神幽暗，手里的文件被来回翻了好几次。
　　“她人呢？”
　　傅晏深问出这句话的时候，元洲反而松了一口。
　　明明就在意的不得了，却还偏偏想装作不在意的样子，何苦。
　　元洲吩咐人去查，信息来的时候，车已经开到了公司楼下。
　　停了车，元洲将手机递了过去，“傅爷，白小姐现在在医院。”
　　傅晏深的目光陡然一顿，声音也沉了几分，“去医院。”
　　......
　　翟叶霖到医院，给伤口重新做了处理。
　　来的路上，两个人聊了一路，那么长时间没见，倒是多了不少趣事可聊。
　　处理完伤口，医生还特地交代最近不能在用化妆品遮盖伤口了，饮食也要注意，尽量清淡一些。
　　再不注意的话，很容易留疤。
　　“聚餐我就不去了，跟他们一起肯定清淡不了，而且避免不了喝酒。”翟叶霖的手轻轻摸了摸下巴，大号的医用敷贴贴在那里。
　　白梦馨点了点头，“也对，还是别去了，回去吃点清淡的。”
　　两个人从医院大楼走出来，快到停车位的时候，翟叶霖突然转过身看向她，“你呢？晚饭怎么吃？这个点已经有点晚了。要不要去我现在住的地方看看，顺便尝尝我现在的手艺？”
　　白梦馨浅笑着望着他，“你现在还会自己做饭了？”
　　翟叶霖抿了抿唇，言语中还带着几分无奈，“是啊，在国外，饭菜都吃不惯。本来训练量很大，每天就够辛苦了，吃得又不合口味，真的可闹心了。没办法，只能自己学着做了。”
　　说话的时候，面部肌肉扯动，医用敷贴没粘牢，一侧脱开，垂了下来。
　　翟叶霖的脸上，上半边是精致的妆容，下半边因为要处理伤口， 都被医生用酒精擦掉了。
　　本来就有几分滑稽，这敷贴再一掉，显得更好笑了。
　　白梦馨没忍住，轻笑出声，指着他的下巴说道:“那边掉下来了，你再按一按。”
　　翟叶霖的手指在下巴那 探了探，摸到医用敷贴垂下来的边缘，他一边重新贴上去，一边笑着看向白梦馨。
　　停车场边的路灯从上方倾泻而下，恰好照在两个人的脸庞上。
　　无比和谐的一幕落入远处刚从车上下来的男人眼里，墨色的瞳仁里，像是深海卷起波浪。
　　她放松又温柔的浅笑，深深刺痛了他的眼。

第240章 心里的嫉妒像是藤蔓，缠绕生长
　　“怎么样要去我那坐坐吗？还是你要回住的地方，在哪个宾馆，我送你过去。”
　　翟叶霖这么一说，白梦馨心里瞬间慌了一下。
　　她现在住在傅晏深那，那地段那么豪华，翟叶霖肯定免不了多问几句。
　　她和傅晏深的事，除了曲忆忆，她现在也不想其他朋友知道。
　　现在在医院里，非要拒绝他送又显得有些刻意了，想着去他那坐坐，晚点在打车走。
　　“好啊，去看看你是不是还和以前一样邋遢。”白梦馨调侃了句，走到车边拉开车门。
　　身子还没来得及探进车里，胳膊上一个重重的力道将她拉了过去，她被迫转过身，对上了一双愤怒、冷冽又熟悉的眸。
　　“傅...”
　　白梦馨话还没说完，人就被拉进了他的怀里。
　　翟叶霖本来已经绕过车子往驾驶座走了，听见声音连忙又转回来。
　　“你干嘛？”
　　傅晏深晲了他一眼，面无表情的神色让人觉得压迫感很重。
　　“傅晏深，你干嘛啊？”白梦馨在他怀里挣扎了下，声音也不敢喊得太大声。
　　翟叶霖上前要拉白梦馨，元洲挡在了他的面前。
　　傅晏深和元洲的气场都太过强大，翟叶霖心里有些嘀咕，从白梦馨的反应看，他们应该是认识的，但她现在显然是不愿意的，翟叶霖还是冲上去和元洲动了手。
　　他虽然也会两下子，但是在元洲面前完全不够看，没两下就被元洲撂倒了。
　　“傅晏深，你干嘛？你放开我！”白梦馨在傅晏深怀里挣扎的厉害，想要过去扶翟叶霖。
　　傅晏深脸色铁青，将白梦馨紧紧禁锢在怀里。
　　身后的翟叶霖也依然不罢手，爬起来和元洲又扭打在一起，目光还紧盯着白梦馨的方向，“你们到底是谁？放开馨馨。”
　　傅晏深湛黑的瞳仁里暗芒浮动，忽明忽暗的眸子里隐隐有一抹暗红。
　　元洲瞥见傅晏深狠戾的眼神，手下的力道也更大了。
　　翟叶霖的脸上很快就挂了彩，鼻血顺着唇瓣滴落到下巴的医用敷贴上。
　　白梦馨见傅晏深不肯放开她，只好用力的踢打他，“傅晏深，你到底发什么神经？你快点让元洲停手。”
　　傅晏深根本没有理会她的话，长臂滑落至她的腿弯，将她抱了起来。
　　“放开我！”白梦馨又扭又叫，愤怒的眼神紧紧地盯着傅晏深，傅晏深不为所动，径直将她抱到车上。
　　白梦馨挣扎不开，只能被迫被带出来，期间不论她怎么反抗怎么骂他，傅晏深都没有说话，将她塞进车里，关门落锁。
　　傅晏深松开手，白梦馨立马去推车门，推不开她就用力敲打着车窗。傅晏深长臂一伸，直接将她拉了过去。
　　白梦馨挣脱不开，拉着他的胳膊直接咬了一口。
　　傅晏深闷哼一声，手臂绷紧，小臂上的青筋都凸了出来，但他依然没有松手。
　　“你再动，我就让他今天都出不了医院。”男人的声音低沉又冰冷，带着浓重的怨气和明显的警告。
　　白梦馨松开他的胳膊，死死咬着牙关，不动了，眼圈却红了。傅晏深握着的手，指尖微颤，搁在她腰上的手缓缓将她揽进怀里。
　　“傅晏深，你让元洲放了翟叶霖吧，我跟你回去还不行吗？”她的手轻轻搭在他的胳膊上，声音软了很多，带着恳求。
　　“馨馨。”傅晏深低低的喊了一声，却不像是在喊她。
　　“他喊你馨馨？”男人掀起眼皮，眸色深深地看着她。
　　潜意识里对她的执念和占有欲充斥翻涌着，她拒他的靠近，却和别的男人笑颜如花的聊天，主动上他的车，毫无顾忌的调侃。
　　那男人喊她馨馨，那样的顺口，那样的熟稔。心里的嫉妒像是藤蔓，缠绕生长。
　　白梦馨隐隐地感觉到了他的怒气。
　　“我所有的朋友都这么喊我。”她软声解释着，眼神还不断往刚刚过来的方向瞟。
　　傅晏深的手扣住她的下巴，将她的头转过来，面对着他。
　　他的下颚紧绷着，冷冽的眸子里愠怒暗藏。
　　“你现在，是我的人，我不允许别的男人觊觎你，你最好和他保持距离，不然我不保证他下一次还会不会这么幸运。”
　　男人的目光深如幽潭，似平静的海面卷着暴烈的暗涌。
　　白梦馨愣愣地看着他，似乎在消化他的话带给她的震惊，她心里发颤，抖着睫毛，也不知道是被他这愠怒冷冽的样子吓到了，还是委屈，鼻头一酸，眼泪就挂不住往下掉。
　　那个时候，他总是保护她，他说她哭起来的样子不好看，他会尽他所能，不让她掉眼泪。
　　可是现在，他总是让她哭，为什么他不记得她了，为什么一个人失了忆就会像变了一个人。
　　傅晏深看着她滑落在脸颊的泪珠，冰冷的眼神柔软了许多，他的手轻轻地覆上她的脸，温柔地替她拭去泪水。
　　他的掌心很烫，烫得她泪珠又多掉了两滴。
　　傅晏深捧着她的脸，吻住她的泪痕，一路滑向她的唇角。
　　白梦馨的身体微微往后仰，企图脱离傅晏深的控制。
　　傅晏深感觉到了她的逃避，扣着她腰身的手又用了几分力，迫使她靠的更近。
　　“傅晏深，翟叶霖只是朋友...”白梦馨也不知道自己为什么要解释。
　　朋友？他看她的眼神，分明就不是看朋友的眼神。
　　他真是不知道，这个女人把自己的名声混的这么差，人怎么还能这么单纯的。
　　傅晏深的手扣住她的后脑，带着浓浓占有欲的吻再次落了下来，仿佛在告诉她，她只能是他的。
　　白梦馨被吻的昏昏沉沉，缺氧的脑袋都无法思考。
　　直到车子驾驶座的门被打开，傅晏深才退开了唇。
　　他俯着身，她的脸刚好偏过来，两个人视线交汇，彼此的眼里都有t不同程度的湿润。
　　傅晏深的眸色深暗，唇瓣擦着她的脸颊，一点点挪开。
　　白梦馨迅速坐直了身体，眼神闪躲的看向驾驶座的元洲。
　　她的唇边还残留着他失控留下的温度，心跳乱得失了节奏。
　　传晏深没说话，元洲也不敢轻举妄动，只是静静地坐在那里，仿佛他就是个雕塑。
　　车内寂静无声，只剩下渐渐平缓的呼吸声。
　　良久，傅晏深才终于出声，“开车吧。”

第241章 在那别动，等着我
　　车开到一半，白梦馨觉得整个人都很不舒服，胸口特别闷，呼吸不太顺畅。
　　她伸手把边上的车窗降了一半下来，她一动，傅晏深的目光立马就投了过来。见她只是开窗，没什么其他的动作，他才放松了许多。
　　冷风从窗户吹进来，脑袋都被吹的懵懵的，可人还是很不舒服，胃里面也隐隐的翻涌。
　　“停车。”白梦馨扒着车窗喊了一句。
　　傅晏深以为她还是在闹脾气，深呼了一口气，“那个男的没事，元洲下手有分寸的。”
　　虽然并不想在她面前提别的男人，但是又不愿意看着她这样。
　　白梦馨难受的根本心思和他解释，捂着胸口又喊了一次:“停车。"
　　傅晏深这才听出她声音里的不对劲，声音猛地一沉，“元洲，停车。”
　　元洲将车停在路边，白梦馨打开车门冲下车，蹲在花坛边干呕。
　　晚上到现在就没吃饭，胃里空空的，可她就是觉得难受。
　　傅晏深递了瓶水过来，看着白梦馨难受，他心里也不舒服，可是她这跟他亲密接触就犯恶心是怎么回事？
　　和他碰到陌生女人的反应差不多，这个病还带传染的吗？
　　傅晏深一直站在边上，白梦馨蹲了一会觉得舒服了许多，漱了漱口站起身。
　　傅晏深十分自然的拿过她手里的矿泉水瓶，一只手揽在了她的后背，“走吧，去医院。”
　　“去什么医院啊，我没什么事。”一天天往医院跑算怎么回事啊？
　　也不知道傅晏深是什么煞星，自从遇见她，她三天两头不是受伤就是不舒服。
　　傅晏深眸光落在揽在她背上的胳膊，她好像也没什么反应，问题出在哪？
　　接吻吗？
　　“去检查一下吧。”放心一点。
　　“不去，”白梦馨径直走上车，“估计就是饿得，去吃东西吧。”
　　傅晏深跟着上了车，突然觉得所有不愉快的心情都一扫而光了。
　　她在邀请他一起吃饭。
　　......
　　白梦馨和翟叶霖没来，但是定好的饭店，说好的聚餐，其他人还是都去了。
　　白梦馨不在，曲忆忆势单力薄。
　　这么多帅哥轮番上场，她没招架住，喝多了点。
　　酒席的间隙，她起身去上了个厕所，陈姐怕她喝多了找不到回来的路，就让团里年纪最小的弟弟毕旭跟着她去，在厕所门口等着。
　　曲忆忆上完厕所在洗手池边上洗手的时候，电话响了。
　　她打开包，半天没把手机掏出来，摇了摇头，捏了捏太阳穴，好像真的有点喝多了。
　　手机终于被翻了出来，屏幕上的字都重影，她也顾不上看清楚了，滑动接听。
　　“还有多久结束？”电话里，男人低沉磁性的嗓音传来。
　　醇厚的声音迷得她脑袋更晕了。
　　“结束？”曲忆忆醉醺醺地说了两个字。
　　还没等她在说出后面的话，卫生间的外面传来了干净清冽的男声。
　　“忆忆姐——你还好吗？需要帮忙吗？”
　　洗手池的水龙头还没关，哗哗的水流声混着男人的问询声传进薄司寒的耳朵。
　　薄司寒本来温和的面容上陡然染上一层阴湛湛的冷气，凛着眉，眯着眼沉声道：“在那别动，等着我。”
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，这人竟然凶她，委屈巴巴。
　　他说了别动，在这等他。
　　曲忆忆把包往洗手台上一甩。
　　门外又传来了喊声，“忆忆姐，你听得见我说话吗？”
　　不愧是唱歌的嗓门，声音真大。那么大的声音她怎么可能听不见。
　　“我听见啦！”曲忆忆也扯着嗓门喊了一句。
　　她这嗓子喊破音了可真不好听。
　　毕旭舒了一口气，可算回话了，他还以为曲忆忆睡在了里面，“忆忆姐，你出来，我扶你回去。”
　　曲忆忆把洗手池下面带盖子的垃圾桶拉出来，一屁股坐在了上面，"不走。”
　　毕旭在外面怀疑自己是耳朵听错了，不走是什么意思？
　　“忆忆姐，我不方便进去的，你能自己出来吗？”毕旭有点为难，在门口探了探脖子，又不敢往里面看。
　　曲忆忆摇了摇头，“不能走，他说我让我等他。”
　　毕旭一头雾水，等谁？怎么上个卫生间还不出来了呢？
　　他没办法，只好回包间里求救。
　　毕旭一进包间，陈姐看见就他个人，疑惑地问道:“人呢？”
　　“人...”毕旭欲言又止，“忆忆姐在里面不出来。”
　　“不回来是什么意思？”
　　“就是...我喊她，她说她不出来，要等人。”
　　陈梅一脸震惊地看着他，“到底是她喝多了，还是你喝多了。”
　　她起身去洗手间，进去就看见曲忆忆坐在垃圾桶上，闭着眼睛，脑袋一点一点的，都快睡着了。
　　这小姑娘，喝醉了酒的模样，和谈合作时胸有成竹、侃侃而谈的模样真是判若两人。
　　她走过去轻轻拍了拍曲忆忆，“忆忆，起来了，我们回包间去。”
　　曲忆忆脑袋点得狠了，猛然惊醒，一双眼睛雾蒙蒙的。
　　陈梅看见她这个呆萌的样子，不禁轻笑了一声。
　　“走了。”陈梅 扶住曲忆忆的胳膊，把她往上拉了拉。
　　曲忆忆懵懵的还没完全反应过来，借着陈梅扶着她的力道站了起来。
　　陈梅扶着曲忆忆往外走了两步，曲忆忆突然想起了什么，停住了脚步，“不能走。”
　　陈梅这下相信，真的是曲忆忆喝醉了。
　　“忆忆，这里是卫生间，我们先出去，你喝醉了，我送你回去好不好？”陈梅想着她喝多了，也只是温声哄着她。
　　曲忆忆的眼睛眨了眨，似乎在思考。
　　这里是卫生间，那薄司寒让她在这里等他干嘛？
　　心怀不轨的老男人！
　　她脚步摇摇晃晃地，却还记得自己的包扔在了洗手台上，转身回去拿了包，陈梅扶着她走出卫生间。
　　“毕旭,你去门口喊辆车，我先给她送回去，你们结束了就回去吧，明天到公司的时间可以晚一点。”
　　“好的，陈姐。”毕旭应了一声。
　　曲忆忆却突然挣脱开陈梅的手。
　　“不行，我不能走。”
　　她摇摇晃晃地又走回了卫生间，重新坐在了马桶上。
　　(别问逻辑，喝醉了哪有逻辑！）

第242章 在厕所里等老公
　　陈梅愣在了那里，这倔脾气倒是和她谈合作时有几分像了。
　　“陈姐，要不你进去清一下人，我去把她抱出来带上车吧。”
　　陈梅想了下，也是个办法。
　　她进去转了一圈，确认卫生间里面没人了才喊毕旭进去，她在门口守着。
　　毕旭刚进去，就有一个男人箭步如飞的冲了过来，带着一身凌厉冷然的气势。
　　“曲忆忆呢？”
　　陈梅被震慑住了，几乎是脱口而出，“在里面。”
　　薄司寒掠过她的身边就往里面走，陈梅伸手拦他，“哎，你干嘛这是女厕。”
　　薄司寒完全没理会她的话。
　　陈梅还没追进去就被辛远拦住了，然后包厢里剩下的人齐刷刷地出现在了卫生间的门口，一个劲地朝陈梅使眼色。
　　毕旭刚弯下腰，手还没触碰到曲忆忆，忽然觉得身后一道凉风袭来，下一秒，他就被人揪着衣领提溜到了旁边，脚步没站稳差点撞墙上去。
　　薄司寒俯身将她抱了起来，曲忆忆在他怀里胡乱地挣扎了两下，口齿不清的嘟囔道:“我不走，我要在这等我老公。”
　　薄司寒冷冽的眸子微光闪过，她倒是听话，只是这地方不能挑个好的吗？
　　女厕所里等他，亏她想得出来。
　　曲忆忆在薄司寒的怀里还是不老实，薄司寒将她抱的更紧了些，大掌落在她的...轻轻拍了一下。
　　男人身上熟悉的清冽气息萦绕在鼻尖，曲忆忆觉得无比安心，被拍了一下后，她扭了一下，然后搂着他的脖颈老老实实地不动了。
　　薄司寒抱着曲忆忆从卫生间里出来，径直往大门口地方向走，留下卫生间门口的人面面相觑。
　　曲忆忆被薄司寒放进了车里，还没等薄司寒关上车门，她就忙不迭地往外爬，含糊不清的还在嘟囔着：“我不走，我不走，我要在这等我老公。”
　　薄司寒将她重新塞回车里，手扶着她的肩膀，俯身，唇瓣贴在她的耳廓处，嗓音醇厚如同酒酿，“在床.上怎么没有这么听话？”
　　曲忆忆像是受了什么刺激，迷蒙的眸子猛然睁大，定定地望着眼前的男人。
　　几秒后，委屈巴巴地往里面缩了缩。
　　薄司寒顺势坐了进去。
　　门关上的瞬间又带进来一阵凉风，曲忆忆的酒又醒了几分。她半醉半清醒地继续往边上挪，屁股挪过去了，上t半身还没来得及过去，命运的衣领又被人揪住了。
　　薄司寒轻轻一拽，她没稳住，倒在了他的怀里。
　　她抬起眸，有几分心虚地看向薄司寒。
　　心虚个啥，她也不知道。
　　可能是喝了酒的缘故，小姑娘脸颊微红，媚眼流波地看着他，眼尾泛着惑人的桃色。
　　看的人像是心间有爪子在挠一样。
　　又酥，又痒，又颤。
　　两个人离得很近，薄司寒能嗅到她身上传来的淡淡酒香，混着她身上独有的清甜香气。
　　薄司寒搂住她的腰，轻轻一带就将她转了个方向，面对面，视线相撞，鼻尖近的几乎要挨到一起去。
　　“叫老公。”
　　男人低沉磁性的嗓音充满蛊惑。
　　曲忆忆柔弱无骨的小手攥着他胸前的衣衫，睫毛和小手一起颤啊颤。
　　“老公。”
　　她唇瓣嫣红，染了酒气的嗓音格外魅惑。
　　薄司寒的手臂将她往怀里猛地一带，她错愕地抬头，唇就被封住了。
　　淡淡的烟草味在唇齿间弥散开，他吻得凶狠霸道又不失温柔缱绻，她感觉到薄司寒的手指轻
　　轻抚上了她的脸庞，指腹温热。
　　曲忆忆的眼眶泛湿，心跳不受控制地加快，揪着他衣襟的力度也不由得收紧。
　　他的大掌握住她的腰，粗粝温热的指尖轻轻撩起她的衣摆。
　　曲忆忆脑袋是还晕晕乎乎的，可是前天晚上的经历太深刻了，薄司寒掐着的地方，稍稍一用力，都还能感觉到疼。
　　她推开抱着他的男人，转身往另一侧躲，手还没来及够到另一侧的扶手，腰上的力道一松，她就趴在了后座上。
　　薄司寒俯身，手从她的胳膊下穿过，坚实的胸膛压着她纤细的背。
　　现在好了，刚刚还能动，现在完全动不了了。
　　薄司寒眸光微暗，覆在她的耳边，“跑什么？”
　　跑什么？她现在坐在这车后座上都有心理阴影，醉了的酒都醒了大半。
　　她能感受到，压在自己身上的男人呼吸渐渐不稳，她吓得不敢动。
　　“薄司寒...你是嗑药了吗？”
　　她都快被掏空了，为什么他一点也不虚。
　　辛远在前面猛地一个激灵，果然......
　　只是这话是不是他也不该听？眼睛昨天被洋葱熏的现在还隐隐作痛，等会该不会给他耳朵灌铅水吧。
　　果然，这挡板就不能开着。
　　他迅速地摁下挡板的开关，轻车熟路。
　　薄司寒的下巴就搭在她的后脖颈，嗓音沉沉，“嗑药？”
　　曲忆忆缩了缩脖子，“薄司寒，年纪大了要注意休息，过度劳累伤身的...”
　　薄司寒的眸子漾着星星点点的笑意，唇瓣-下-下地擦着她的耳廓，“过度劳累？"
　　温热的呼吸轻扫着她的耳朵，痒痒的，她微微动了动头，下一秒，耳垂被包裹住了。
　　薄司寒含糊不清的声音贴着她的耳骨响起，“我前天晚上都没用全力。”
　　曲忆忆张大了嘴巴，缓了半晌，才开口喊道：“薄司寒！你还说你没吃药！那东西吃多了也伤身的。”
　　薄司寒薄唇紧抿，眸色沉沉。
　　吃药？！
　　他就应该给她栓床上，来个三天三夜，让她看看他到底吃没吃药。
　　薄司寒把她捞了起来，抱坐在腿上，曲忆忆别过去的脸也被他捏着下巴转了回来。
　　曲忆忆被他炙热的视线看得脸颊滚烫滚烫的，她低垂着眼睑，呼吸绵长细密，仿佛两个人的心跳都纠缠到了一起。
　　“我不吃药，只吃.你。”
　　低沉的嗓音格外暧昧，撩的曲忆忆脸颊又红了几分。
　　她撇了撇嘴，手抵在他的胸膛上，“不能吃，我现在是醉的。”
　　薄司寒觉得他才真的是要醉了，怀里的小姑娘就像是陈年酒酿，尝完之后，唇齿留香。
　　他的手轻轻抬起她的下巴，细细密密的吻强势落下......

第243章 薄司寒，你快回来把纪天睿灭口了吧！
　　薄司寒终究还是顾着曲忆忆的身体，在车上也没有做什么过分的事情。
　　曲忆忆喝了酒又被折腾了一通，还没到公寓就靠在薄司寒的怀里睡着了。
　　人被放到床上，感受到薄司寒在脱她衣服的时候，嘴里还在嚷嚷着：“不能吃，不能吃。”
　　薄司寒也真是拿半醉不醉的她没办法，摁着她胡乱挥舞的胳膊，低声地哄着：“乖，就是给你洗个澡。”
　　曲忆忆这才听话的停了动作，任由他扒了自己。
　　薄司寒给她洗澡，她全程都很老实，趴在他身上，随他搓扁揉圆。
　　她这喝醉酒的样子可真是出乎他的意料，没了他可怎么办？这小姑娘可能被人卖了都不知道。
　　洗完澡，曲忆忆被抱到柔软的大床上，身体陷进床垫里，她裹上被子，咂吧着小嘴，美美的睡着了。
　　她是舒服了，可是薄司寒就受罪了，大半夜的还得去冲冷水澡。
　　......
　　第二天，薄司寒忙他的工作。曲忆忆约着白梦馨一起逛了逛，想着在都城玩两天她们就该回去了。
　　半下午的时候两个人累了就打车回去休息了，曲忆忆在楼下接到了薄司寒的视频电话，一边打着视频一边上楼。
　　“在干嘛？”
　　视频里男人坐在车的后座上，腿上还搭着翻开的文件，手里的钢笔折射着车窗外照进来的阳光，从镜头里一闪而过。
　　男人扬着好看的眉眼，温柔的笑伴着落在脸上的阳光，格外的帅气。
　　“我刚从外面回来。”曲忆忆看着视频里的男人，声音不自觉地就染上了几分娇气，“你晚上回来吃饭吗？”
　　“我不想吃饭，只想吃你。”男人唇角的笑意逐渐加深，紧盯着她的眸子里闪过意味不明的流光。
　　他是带着几分调侃，可是说的也是真话。
　　冷水澡的疗效真是太短了，昨天晚上他上床没多久，小姑娘就抱着他不撒手，害的他半个小时的冷水澡都白冲了，一直挺着，一晚上都没睡好。
　　现在看着，还想把她往床上带。
　　曲忆忆从电梯出来，迅速地开门，进屋。
　　门关上了她才大着胆子喊：“薄司寒，你能不能收敛一点？天天就知道吃我吃我，思想能不能放开阔一点，别天天就想着这个事。”
　　“你不想吗？那是谁昨天晚上抱着我不撒手。”薄司寒的心情格外的好，声音染着愉悦。
　　曲忆忆回想起早上醒来的时候，她就像个八爪鱼一样，手脚并用扒在薄司寒身上。
　　确实怪丢人，但是不能承认。
　　“我那是冷的...”曲忆忆红着脸，气势很弱。
　　她换了鞋，走到直饮机前面接了杯水，借着喝水掩饰她此刻的心虚。
　　"那我今晚好好给你暖暖。”安静的房间里，男人低沉磁性的嗓音夹着着电流声撞进耳膜，曲忆忆觉得脸颊更烫了。
　　“挂了，不跟你聊了，满口骚话。”曲忆忆努着嘴，娇嗔地瞪着他。
　　再聊下去，她脸上就要着火了。
　　“别挂。”男人的声音莫名的蛊惑，“喊声老公，我特别爱听你喊老公的样子。”
　　辛远在驾驶座上瑟瑟发抖，二爷是被鬼附身了吗？太可怕了！
　　难道以后即使夫人不在车上他也要把挡板升起来吗？
　　曲忆忆眼睛一直紧盯着屏幕，走到沙发边，她退着步子，直接坐在了扶手上，杯子放在茶几上，气势汹汹，
　　“老公什么老公，你就是个老色批！”
　　男人湛黑的瞳仁里暗芒浮动，嘴角始终噙着一抹笑意，“昨天晚上质疑我不行，现在嫌弃我老，你考虑过后果吗？”
　　他还威胁她！她是谁啊？她曲忆忆是那么容易被人威胁的吗？
　　“薄司寒！你还恐吓我！你信不信我让你一个月吃不上肉？”曲忆忆气呼呼地鼓着小嘴。
　　“一个月吃不上肉的后果，前天晚上...”
　　前天晚上...前天晚上她差点没死在车上。
　　“薄司寒，你闭嘴吧。”
　　“你确定不喊？”男人微微挑眉，嘴角的弧度不断加深，“要不我今晚真的吃个药？”
　　人设已经崩得稀碎了，这个人不要脸起来真是毫无下限。
　　“辛远，去药店。”
　　看着曲忆忆羞得脸都要抬不起来的样子，薄司寒就是想逗逗她。
　　辛远:“......”
　　这么不要节操的吗？
　　他可以拒绝吗？去了二爷也不可能自己去买，最后丢脸的还是他。
　　“薄司寒！”曲忆忆恼羞成怒，几乎是吼出来的。
　　“嗯？”
　　只有尾音轻扬的一个音节。
　　明明没有什么杀伤力，可曲忆忆还是怂了，她瘪着小嘴，细细软软地喊了一声:“老公...”
　　薄司寒心满意足，眼角眉梢都透着愉悦，语气也格外轻快，“在家等着，我一会就到了。”
　　曲忆忆羞的不行，手伸到背后想拿个抱枕把脸遮住，拉着抱枕的角，拽了半天没拽动。
　　回头一看，纪天睿抱着个抱枕，目瞪口呆地看着她，手里还拿着一个啃了一半的苹果，一动不动，像一座石化了的雕塑。
　　空气安静的可怕，光束下漂浮着的，肉眼可见的灰尘，似乎都凝固了。
　　两个人对视了很久，除了四只眨动的眼t睛，再没有其他多余的动作。
　　！！！
　　反应过来，曲忆忆猛地把纪天睿手里的抱枕抢过来，怼在了脸上。
　　捂得严严实实的。
　　谁能告诉她，这小子为什么会出现在这里？
　　他什么都听到了，太丢人了。
　　曲忆忆活了两个世界都没这么尴尬过！
　　她现在迫切的需要一个地洞，能钻进去的那种。
　　手机在抢抱枕的时候，滑落在了地上，摄像头被地毯遮住，镜头里一片漆黑。
　　“忆忆，怎么了？”
　　薄司寒关切的声音从手机里传来。
　　曲忆忆死死捂着抱枕大喊道:“薄司寒，你快回来把纪天睿灭口了吧！”
　　纪天睿:“！！！”
　　手里的苹果掉到地上，轱辘轱辘滚出好远。
　　意识到自己即将遭遇灭顶之灾，纪天睿对着手机死命地喊道:“薄哥!我发誓，我什么都没听到。”

第244章 哎呦我的天，我薄哥竟然真的不行
　　他把手机从地上捡起来，画面已经黑了。
　　和画面一起黑掉的还有薄司寒的脸。
　　辛远从车内后视镜里看了好久，才犹犹豫豫地开口：“二爷，药店还去吗？”
　　薄司寒的眼神像是带着钩子一般，剜了辛远一眼。
　　他是需要那东西的人吗？
　　辛远紧闭着唇，大气都不敢喘。
　　知道了老板不为人知的小秘密，要被灭口怎么办？
　　在线等，挺急的。
　　......
　　纪天睿看着黑掉的手机屏幕都快哭出来了。
　　他轻轻拉了拉曲忆亿手里抱枕的边角，委屈又无助，“小嫂子，我啥也没听见。我这人耳背嘴严，你让薄哥留我一条狗命。要不换个人也行啊，别让秦安哥来了。”
　　他不想在医院里在躺一个星期了。
　　让辛远来不行吗？辛远，努努力他还是有希望能打赢的。
　　抱枕一点点从脸上降下来，面前是纪天睿讨好谄媚的笑脸。
　　他从桌上拿了个苹果捧着递到她跟前，“小嫂子，吃个苹果消消气。”
　　曲忆忆盯着苹果看了好一会，眼中划过一抹狡黠，“会削皮吗？”
　　......
　　手里的苹果就像是一个定时炸弹，不知道皮什么时候就会断掉。这已经是纪天睿削的第五个苹果了，依然惨不忍睹，皮虽然还没断掉，但是刀深一下浅一下的，削得格外难看。
　　曲忆忆手里拿着他刚刚削完的苹果，啃了一口。
　　“哎，哎，往上点往上点。”
　　曲忆忆一副恨铁不成钢的表情，“你看，我让你刀子往上一点，断了吧。”
　　纪天睿把水果刀往茶几上一扔，不干了！
　　苹果皮断了事小，他的手被削了那才完了，刚刚差一点就削到他的手指头了！
　　曲忆忆啃着苹果，漫不经心地瞥了他一眼，低头划了划手机，“薄司寒应该快回来了。”
　　纪天睿浑身一哆嗦，默默地又把水果刀拿了起来。吃苹果就吃苹果，谁能告诉他为什么还要有削皮成条这么个技能。
　　她小嫂子到底是什么癖好？竟然喜欢看人削苹果！
　　曲忆忆勾了勾唇，“你不是好奇我是怎么拿下薄司寒的吗？”
　　纪天睿安静地又拿了一个苹果，他以前是挺好奇的，只是现在不好奇了，他怕知道的越多，死的越快。
　　曲忆忆把他手里的苹果拿了过来，又从他手里抽出水果刀，刀刃落在苹果上，丝滑地旋转。
　　一分钟不到，刀已经到了苹果的底部，曲忆忆捏着最上方的苹果皮，轻轻一提，一条粗细均匀，毫无断点的果皮呈现在纪天睿面前。
　　她眼皮轻抬，“就凭这个。”
　　纪天睿：“？？？”
　　“......”
　　他薄哥果真不是正常人。
　　怪不得没有女人能近得了他的身，哪家的千金小姐能会这玩意？搞不好要掉手指的。
　　水果刀轻轻抛起，又被接住，曲忆忆捏着刀柄重新塞回纪天睿手里，“继续吧。”
　　“继...”纪天睿愣愣地看着手里的刀，又抬眸求饶似的看向曲忆忆。
　　“嗯？”曲忆忆也微微扬了扬尾音。
　　纪天睿咽了咽口水，认命地又继续拿了一个苹果。
　　曲忆忆倚在沙发上怡然自得地看着纪天睿削苹果，时不时地指导两句。
　　她突然就觉得能理解薄司寒为什么会有这个怪癖了，你别说，心情还真是挺愉悦的。
　　纪天睿在失败了一个又一个苹果之后，终于慢慢找到了手感，成功削出第一条不断的苹果皮时，他竟然有一种赛车冲刺到达终点的喜悦感。
　　他的小嫂子顿时也没有那么“面目可憎”了，得到了曲忆忆的夸奖后，他继续削起了下一个。
　　削到一半的时候，他突然来了好奇心，凑近了一点，小声地问：“小嫂子，薄哥还吃药的吗？”
　　曲忆忆敛眸，丢人不能她一个人丢啊。夫妻嘛！不得共患难啊！
　　她咬了一口苹果，欲言又止，神情为难，“嗯...呃...唉...”
　　“哎呦我的天，我薄哥竟然真的不行。”纪天睿感慨完突然又觉得他这个反应不他好，多伤他小嫂子的自尊心啊。
　　他麻溜地又削了一个苹果给曲忆忆递过去，“小嫂子，你也别难过，现在医疗技术都很发达的，等回江城了，我去家里医院的男科问一下。”
　　曲忆忆抿着唇憋笑，她可什么都没说啊。
　　......
　　车子疾驰到了公寓，一路上辛远都没敢再说话。
　　薄司寒开门进屋，纪天睿正坐在沙发上，和曲忆忆聊的不亦乐乎。
　　茶几上摆着一果盘削好的苹果，边上是成条的果皮，纪天睿的手里还拿着一个削了一半的苹果。
　　纪天睿见薄司寒回来，立马起身。
　　“薄哥。”纪天睿心里还是虚得很，已经削了这么多的苹果了，他小嫂子应该不至于还狠心的要把他灭口，但是薄哥的那阴沉的表情还是让他不寒而栗。
　　薄司寒走到沙发边，纪天睿麻溜地把手里的苹果削好递了过去，“薄哥，吃苹果。”
　　小嫂子不就是靠这个拿下薄哥的，他靠这个捡回一条命应该不难。
　　薄司寒从他手里接过苹果，放在手里转了转。
　　削的丑死了，哪有他的忆忆削的好看。
　　纪天睿刚松了一口气，那苹果就直直地朝他砸了过来，得亏他反应快，双手一起接住了。
　　薄司寒目光幽冷地扫了他一眼，语气更冷，“你来干吗的？”
　　纪天睿讪讪地笑了下，“我看着快到晚饭的点了，想过来蹭个饭的，谁知道这么巧就遇上了嫂子。”
　　天地良心，他本来真是就是想过来蹭个饭的，谁知道会撞见薄哥和小嫂子没羞没臊的聊天。
　　薄司寒现在一身生人勿近的冷气，跟刚刚视频电话里的人是一个人吗？要不是刚刚亲眼所见，他都要怀疑是不是被盗号了。
　　“蹭饭？”薄司寒眼眸轻闪，“去楼上蹭去。”
　　他和曲忆忆的二人世界才不想被人打扰。让纪天睿骚扰傅晏深去吧。
　　纪天睿搓了搓手，他才不要，撞见一回已经够尴尬的了，反正在小嫂子和薄哥这里已经尴尬完了，他现在上去，万一再撞见什么不该看见的呢？
　　薄哥和傅哥两个人混合双打，他怕是能在医院里躺一个月。

第245章 两口子一个比一个狠
　　“薄哥，我只吃饭，既不说话，也不抬头，吃完饭我立马就溜。”纪天睿扯着嘴角笑了笑。
　　“纪天睿。”薄司寒的声音沉得发闷，仿佛又一股阴风伴着他的声音吹起，“秦安没来，胆子大了是不是？”
　　纪天睿拉了拉曲忆忆的衣角，求助的目光望着她，声音小的听不见，只剩下口型，“小嫂子，救救我。”
　　薄司寒目光凌冽地盯着纪天睿的手，还敢拽他老婆的衣服？他觉得那胳膊需要正正骨。
　　曲忆忆走到薄司寒身边，拽了拽他西装外套的衣角，“蹭个饭就蹭个饭吧，你看这么多苹果，咱们两个人也消化不完不是。”
　　曲忆忆又把茶几上她刚刚削好的苹果拿了过来，“给，我刚刚削的。”
　　刚刚在电话里还喊着让他回来灭口，现在竟然都同意纪天睿留下来蹭饭了，这路上的半个多小时，究竟发生了什么？
　　薄司寒的漆黑的眸子里划过幽光，瞳孔微缩，随后垂眸看向曲忆忆递过来的苹果，看在这个苹果的份上，先让他吃了这顿饭再说。
　　纪天睿成功的留下来吃晚饭了，只是那一桌子苹果粥，苹果饼，拔丝苹果是什么鬼？
　　这下，他不只是不说话不抬头了，他嘴都快要张不开了。
　　一桌子甜腻腻的，看着胃里都不舒服。
　　关键是，为什么薄哥和小嫂子看起来，还吃的津津有味的？不甜的难受吗？
　　一顿饭的功夫，曲忆忆给薄司寒夹了菜，喂了粥，薄司寒给曲忆忆擦了三次嘴。
　　纪天睿不禁开始怀疑，这顿饭他是非蹭不可吗？饭没吃上几口，狗粮吃饱了。
　　这个世界已经没有单身狗的活路了，薄哥和傅哥这种万年铁树都开花了，他已经可怜到连个蹭饭的地方都没有了。
　　吃完饭之后，准确的说是曲忆忆和薄司寒吃t完饭之后，对纪天睿来说，是看着他俩吃完饭之后。
　　他打了个招呼麻溜的撤了，再不撤，晚上的狗粮得论吨数。
　　到了楼下，他惊奇地发现他房子的门是开着的，还有穿着工作服模样的人进进出出往里面搬着箱子。
　　什么情况？吃个饭的功夫被抄家了？
　　他走到门口，辛远正好从里面出来，步伐轻快，看见他，嘴角立马爬上了笑容，“纪少，吃完饭回来啦？”
　　辛远笑得他心里有些发毛，这时，身后的另外一个搬运工撞了他一下，“不好意思啊，可以往边上让一下吗？”
　　他怔怔地往边上让了让，随即又反应过来，这是他的房子啊！这些人往里面搬什么呢？那箱子看起来好沉的样子。
　　纪天睿眉头都拧到了一起，“辛远哥，干嘛呢这是？”
　　东西也搬完了，辛远招了招手，让那些搬运工撤了。
　　“二爷说，你削苹果的技术还有待提高，让我送几箱苹果来给你练练手。”
　　纪天睿：“......”
　　？？？
　　！！！
　　纪天睿蹿到门口，看见房间里堆的比他人还高的箱子，愣在那里傻了眼。
　　辛远拍了拍纪天睿的肩膀，“没啥事我就上去了，二爷那边还需要我去送个文件。”
　　纪天睿微张着嘴巴，瞪圆着眼睛，木讷地转过头看向辛远，指着房间里，话都说不顺溜，“这...这么...多！”
　　辛远眉心拢了拢，“二爷说了，今晚削不完的话，明天让秦安来帮你。”
　　纪天睿：“！！！”
　　杀了他吧！
　　这是人干的事吗？两口子一个比一个狠！
　　......
　　第二天早上，纪天睿瘫在沙发上，茶几上，地板上，全都是苹果和苹果皮。
　　他累的胳膊都不想抬，可偏偏他下午还有场比赛。
　　曲忆忆上午也在公寓里躺着，虽然薄司寒顾念着她的身体，昨天晚上没有做到最后，但是她也被折腾的够呛。
　　中午吃完饭纪天睿就跑上去找曲忆忆了，这次他学乖了，自己叫了个外卖吃，就不打蹭饭的主意了。
　　上去之前还特地给曲忆忆发了信息，确认薄司寒不在，她也没有事情。
　　纪天睿上去之后死缠烂打，软磨硬泡地拉着曲忆忆去看他比赛。
　　苹果都削到吐了，让他小嫂子给他指点一下赛车技巧不过分吧。
　　到了赛车场地，纪天睿换好衣服，带着曲忆忆认他的车。
　　纪天睿指着场地里一辆银灰色的布加迪改装车说道:“小嫂子，你看见了吗？就那辆，我的车，等会你好好看看，结束了给我指点指点。”
　　曲忆忆扫了一眼，“我需要一个能看清全景的地方。”
　　纪天睿喜笑颜开，“放心，我在监控室那边都给你安排好了。”
　　纪天睿将曲忆忆带到监控室，走之前塞给他一个对讲机似的东西，冲着曲忆忆扬了扬他手里的耳机，“小嫂子，我还准备了这个，欢迎全程指导。”
　　纪天睿回到场地，坐上车，带上耳机后，扣紧了帽子。
　　开场表演结束后，现场的气氛已经被炒热了，随着旗子挥下，引擎声响彻在场地，伴随着的，是周围观众们的尖叫声。
　　纪天睿的布加迪率先冲了出去。
　　他的起步一向很快，加速也很猛，但是转弯是他的弱项。
　　尤其是他今天还状态不佳，胳膊到现在都没歇过来。
　　整个赛道上都是汽车的轰鸣声，两个弯道之后他就被追上了。
　　两辆车一左一右把他挤在中间，他几次想突破超车都没实现。
　　第三个弯道，纪天睿猛打方向盘，想从右边超车，车头刚露出去，边上的车车尾横过来就扫到他的车头。
　　纪天睿立马将方向盘抹回来，骂了句脏话，这两辆车很明显就是故意的。
　　他们这样缠着他，对他们的车提速也没有优势，所以，一定是为了别的车在开路。
　　果然，没多久就有辆车从后边冲了上来，而他左边的车很明显有让道的趋势。
　　曲忆忆在监控画面里也看出来了，她扫了眼旁边的几个屏幕，将赛道的整体构造在心里默默走了一遍。
　　她拿起麦，一脸认真严肃，“纪天睿，速度控制在一百二到一百三之间，右切。”

第245章 这些人并不想杀他们
　　这段路车道很窄，右侧是倾斜度很高的陡坡，边上用栏杆拦了起来，在纪天睿看来，这里根本不具备超车条件。
　　车子还在原有的道上，曲忆忆看出他的犹豫，“纪天睿，再犹豫，机会就没有了。”
　　纪天睿像是被打了一针强心剂，曲忆忆干脆利落的语气莫名让他觉得信服。
　　他踩下油门，方向盘右打。
　　车贴着栏杆冲出去，车身和栏杆摩擦带出火花，左侧的车身也擦到了边上的车。
　　“踩死刹车，猛打方向。”
　　车身几乎悬空，纪天睿稳住方向，从夹缝中冲了出来。
　　纪天睿激动的几乎要喊出来，太刺激了！尽管他在各种比赛里也经历过千奇百怪的场面，但是冲出来的那一刻真是比到了终点还要让人兴奋。
　　下一个过弯的时候，曲忆忆的声音再一次在耳机里响起，“记得我昨天教你削苹果的手法吗？拇指压着方向盘边缘，搓过去，另一只手猛拽，然后食指迅速地拉回一点。”
　　纪天睿听着她的指挥，成功的在最后一个弯道拉大了他领先的距离，在人群的欢呼声中冲过终点。
　　从车里下来的纪天睿看着已经站在场边的曲忆忆，感激之情溢于言表。要不是这里人多，他真想给她磕一个。
　　“小嫂子，上车，我带你兜一圈。”这是赛车手表达谢意的方式。
　　曲忆忆对兜风其实没什么兴趣，但是她总有一种被人盯着的感觉，可偏偏看了一圈，又没发现什么。
　　她坐上车，“别兜风了，开走吧。”
　　曲忆忆脸上没有笑意，沉着脸一脸严肃，纪天睿也不敢再开玩笑，“小嫂子，怎么了？”
　　曲忆忆微微摇了摇头，“不知道，总感觉有些不太安心。”
　　“小嫂子，没啥事，有我在呢。”纪天睿也没有再多说什么，开车从赛车场离开。
　　车子开出去没多久，后面就有车跟了上来。
　　纪天睿起先也没多想，可是车跟的很紧，他快它也快，他慢它也慢。
　　纪天睿的车忽快忽慢，曲忆忆也感觉到了异常，她转过头往后看，看见了后面那辆黑车挨的很近，“后面的那辆车在跟着我们是不是？”
　　纪天睿咬紧了牙，脚下猛地将油门踩到底，“没事，到市区之前让他跟不上来我还是有信心的。”
　　赛车场地一般都比较偏僻，路上车子很少，寂静的柏油马路上，汽车的轰鸣声格外清晰。
　　银灰色的布加迪如同离弦的箭一般，飞快地冲了出去。
　　曲忆忆的身体猛地一晃，她迅速抓住车子上方的扶手，心也提了上来，但是她努力地控制着呼吸，让自己尽量能够冷静思考，“前面过弯的地方，你往右边甩的明显一点，然后迅速贴到左边去。”
　　纪天睿瞬间对这个小嫂子又多了几分敬意，在这种情况下还能临危不乱，不愧是能和他薄哥谈恋爱的人。
　　不是一家人，不进一家门。
　　“好的，小嫂子，你坐稳了！”
　　纪天睿说着将油门轰到底，转弯的时候，车子几乎是悬空漂移。
　　落地后方向盘迅速地转换方向，轮胎在地面上摩擦，发出尖锐的声响。
　　曲忆忆虽然死死握着把手，但半个身子还是被甩到了另一边，即使自己也玩赛车，但是不握着方向盘时这种剧烈的晃动还是让她胃里都跟着难受。
　　身后的车子很快被甩出一段距离，但很快，车前出现了两辆摩托车。
　　车上的人戴着头盔，一左一右，冲着他们的车飞速地开过来。
　　这些人是有备而来，指望他们两个似乎是有点困难，现在不是装大女主怕被读者骂的时候了，必须喊救援。
　　曲忆忆的脑子中闪过的，也是唯一一个人选，薄司寒。
　　不知道从什么时候开始，这个男人成为她所有甜蜜和危险的时刻第一个想到的人。
　　去摸手机，才发现刚刚转弯的时候手机被甩到了车座下方。
　　“纪天睿，你尽量稳十秒钟，我需要拿手机，我们没有外援的话，凶多吉少。”
　　曲忆忆看向手机的位置，只要能让她的手离开把手，人不被甩出去，她就能够到下面的包。
　　“好的。”纪天睿将车子贴紧右边，争取十秒钟平稳直行的时间。
　　曲忆忆松开手，解开安全带，半个身子探下去，在她的手机就要勾到包带的时候。
　　车子猛地一个右切。
　　曲忆忆的脑袋狠狠地撞在了驾驶座的椅背上，手臂压在链条的包带上，狠狠地擦了过去。
　　脑袋里嗡嗡作响，手臂上火辣辣的疼。
　　摩托车上的人没有直接撞上来，而是左右成夹击之势擦过来，似乎想逼停他们。
　　纪天睿只好迅速地右切，车尾摆过去的时候，将右侧的摩托车撞了出去。
　　但是这时间一t被拖着，后面的黑色轿车又追了上来。
　　曲忆忆不敢耽搁，也顾不上疼痛，迅速地捡起地上的包包，翻出手机给薄司寒打了过去。
　　左边的那辆摩托车调转方向又追了上来。
　　纪天睿猛踩油门，嘴里骂道：“操！到底是哪个吃了熊心豹子胆的？”
　　“小嫂子，你没事吧？薄哥那什么情况？”
　　曲忆忆又将安全带迅速卡上，也不确定能不能一直把手机握住，她直接开了免提。
　　电话铃声响了很久，却一直没人接。
　　每一声，曲忆忆的心都在跟着起伏。
　　“sorry......”
　　电话里抱歉的女声传过来，曲忆忆死死咬着下唇，努力控制着发抖的胳膊，迅速地转过头看了一眼。
　　后面的车还在紧紧跟着他们，每一次靠近，都试图撞过来。
　　还好纪天睿的车技还可以，可是如果没有外援，一直这么下去总会有失手被撞上的时候。
　　从后挡风玻璃看，摩托车越来越近，而后面的黑车似乎也在故意放任它撞过来。
　　这些人并不想杀他们！
　　否则黑车撞上来可比摩托车的杀伤力大多了。
　　“纪天睿，急刹！”曲忆忆握着拳喊道。
　　这一路，事实证明曲忆忆的每一次指挥和判断都是对的，所以纪天睿这一次没有犹豫。
　　曲忆忆话音一落，他立马一个急刹停在原地。

第247章 改装车的轰鸣声响彻在街道
　　跟在后面摩托车手没有反应过来，连人带着车直接撞在布加迪的车尾上。
　　车速极快，向前的惯性直接让他摔在了后备箱盖上，随着车子的加速又滚落在地。
　　纪天睿重新轰油门出去，曲忆忆也紧紧地握着手机，观察着前后的实时情况。
　　后面的黑车也不断地加速，在接近他们车的时候，被纪天睿再一次甩开。
　　但是刚刚他是想撞上来的，是摩托车的失败让他不得不冒险，还是改变主意想要同归于尽了？
　　“小嫂子，打傅哥的电话，85...”
　　纪天睿的话还没说完，手机响了起来。
　　看见屏幕上的名字，曲忆忆鼻头一酸，雾气就蒙住了眼睛。
　　她努力地压下漫上来的水光，迅速接通电话。
　　“忆忆？”男人低沉的嗓音带着悦耳的尾音。
　　“薄司寒，我现在在纪天睿的车上，我们在京江路上，后面有车在追，他们现在还在不断地尝试撞上来。”曲忆忆尽量加快语速，既节省时间，又能让她的声音听起来不那么慌张。
　　曲忆忆打电话的时候，车子驶过一个路口，从旁边又冲出来辆摩托车，将一根满是钉子的铁链扔在地上。
　　纪天睿躲闪不及，布加迪压了上去，车胎被扎破，胎压瞬间降至报警值。
　　车子失控，歪向一边，半个车身翘起来。
　　“啊！”曲忆忆的头撞在了车玻璃上，耳朵一阵鸣响。
　　“纪天睿，打方向盘压回来！”
　　不能慌！不能慌！曲忆忆心里一直默念着，可是心跳快得几乎要从胸腔里跳出来。
　　“忆忆！你怎么了？”薄司寒焦急的声音从电话里传来。
　　曲忆忆努力稳住颤抖着的嗓音，“我没事，他们是有备而来，不断的有增援。”
　　“忆忆，别怕。”薄司寒低沉的嗓音带着让人心安的稳重，“你的位置我已经定位到了，现在让纪天睿加速往前开，在下一个路口左转，我会安排人在那里接应。”
　　“好。”曲忆忆的声音伴着粗重的喘息。
　　车子还在飞驰，曲忆忆紧握着扶手不让自己发出声响，这个时候不让薄司寒过分担心，不影响他的思考和判断才是最重要的。
　　薄司寒没挂电话，一边嘱咐辛远，一边在安排人手。
　　听着男人那熟悉的嗓音，曲忆忆混乱的心跳渐渐平稳，似乎只要能听见他的呼吸声，她也能安心，一点点的冷静下来。
　　不知道这波人是谁派来的，也不知道他们究竟针对的是纪天睿还是她。
　　车子已经快要进入市区，黑车上的人明显着急了。
　　车窗降下来，一只胳膊伸了出来，一把手枪对准了他们的车。
　　伴随着玻璃炸裂的声音，曲忆忆迅速躬身，将头埋了下去。
　　“妈的，还有枪！”纪天睿左右来回转动方向盘，让后面的枪无法固定住位置。
　　“小嫂子你趴到下面去！快了！我们马上就到路口了！”
　　行驶到路口的时候，那辆摩托车也追了上来，行驶在他们车身的边上，举起枪对准了车窗。
　　曲忆忆微微抬起头，看见了黑洞洞的枪口。
　　她猛地将身体埋下去，枪声响起，玻璃在耳边炸裂。
　　那一瞬间，她真的以为自己要死在车里了。
　　又是一声枪响，只是这一次子弹没有射进车。
　　摩托车上的人应声倒下，摩托车摔出十几米远。
　　布加迪刚左转拐进路口，路口的其他方向冲出来十几辆车子，清一色的改装车，轰鸣声响彻在街道。
　　十几辆车全部冲向那辆跟过来的黑车，几辆后上来的摩托车被撞得四分五裂。
　　辛远坐在车里，拿着对讲机，神情严肃，“留活口，必须留一个活口！”
　　黑车被团团围住，车上的人被枪指着脑袋拽了下来。
　　那男人穿着一身黑衣，脸上还有一道十公分左右的刀疤，下来后，他站着没动，安静了几秒。
　　突然，他的手握住指着他脑袋的手枪。
　　想自杀！
　　握枪的人没有给他机会，迅速地偏转枪口方向，子弹擦着刀疤男的耳朵射出去。
　　下一秒他就被人反剪住双臂摁在了地上，耳朵上流出来的血糊了一脸，看起来格外渗人。
　　银灰色的布加迪停下。
　　曲忆忆缓缓抬起头，捂着胸口，惊魂未定。
　　后座的车门被人拉开，男人黑色的身影笼罩下来，熟悉的清冽气息，伴着凉风从打开的车门钻进车里。
　　曲忆忆一抬头眼眶就红了，薄司寒身上穿着的，是早上她特地为他披上的大衣，他微微弯着腰探身进车里，整个人透着一股清冷的风尘仆仆的味道。
　　看见他红了眼，薄司寒一把搂住她，抱得很紧，温暖的大掌在她的后背轻轻安抚着：“没事了，我在。”
　　听见他的声音，曲忆忆更想哭了，她撇了撇嘴，心里暗暗骂自己没出息，怎么一见到薄司寒，她就像是娇弱的什么都不能受。
　　薄司寒将她从车里抱出来，女孩本来编好的头发在来回晃动和撞击中，已经散了大半，有些凌乱的垂落在身侧。
　　身上的衣服被炸裂的玻璃划得这边一道口子，那边破了一块，她的额头上还有玻璃擦过留下的伤口。
　　曲忆忆贪恋他身上熟悉的气息和温暖的怀抱，双手攀着他的脖颈，脑袋埋在他的怀里，格外的乖巧。
　　薄司寒的胳膊稳稳地托着她轻颤的小身子，声音却失了沉稳，“身上还有伤吗？”
　　曲忆忆往他怀里蹭了蹭，小手搂得更紧，很是依恋，“我没什么事，就是想你。”
　　刚刚每一次生死时刻，她的脑袋里都是他。
　　纪天睿也从车上下来，他小心翼翼地往辛远的方向挪，尽量降低自己的存在感。
　　刚走了两步，感觉到背后一道冷飕飕的凉意，一转头，就看见了薄司寒清冷的目光，还有紧抿着的薄唇，和绷紧的下颚线。
　　纪天睿觉得浑身直打哆嗦。
　　曲忆忆在薄司寒的怀里动了一下，薄司寒的目光再次落回她的身上，温柔缱绻，仿佛刚刚扫向纪天睿那道能冻死人的眼神，不是他的一样。

第248章 今天我要是没赶过来，你们准备怎么办
　　“纪天睿，你玩这么危险的运动，谁给你的胆子带她来的？”薄司寒看向纪天睿，神情清冷，语气毫无温度。
　　纪天睿吓得立马站直了。
　　他想说他玩赛车是危险运动没错，但是他小嫂子玩起来，比他还危险。
　　但是他和曲忆忆约定过不说出去，而且今天确实是因为他带她来，才会遇上危险。
　　他问心有愧，不敢反驳。站着一动不动，只敢眼神偷偷瞟。
　　曲忆忆拉了拉他的衣领，“你别怪纪天睿了，是我无聊想跟着他出来玩玩。”
　　“无聊？玩玩？”薄司寒低下头，逼视着她闪着水汽的大眼睛，“今天我要是没赶过来，你们准备怎么办？”
　　曲忆忆垂下了眸子，心虚。
　　可是对纪天睿她也不能见死不救啊，听说这孩子昨晚还削了一晚上的苹果，也是怪可怜的。
　　曲忆忆的小眼珠转啊转，突然想到了办法，她立马瘪了嘴，一副委屈巴巴还十分有理的模样，
　　“你还说！我打你电话你竟然不第一时间接，什么工作能比我重要啊？你要再晚来一会，我可能就连人带车在这条路上消失了。”
　　薄司寒刚刚谈生意，从车上下来的时候忘记拿手机了。按照以前，忘了就忘了，有什么事就等工作结束了再说。
　　可是这一次，他总觉得不太安心，人已经走进了大厦，又折回去取手机。
　　谁知道给曲忆忆回过去电话她就出了事，要是他真的等工作结束了t，那后果，不敢想。
　　若是，他真的失去了她......
　　想到这个可能，他内心的不安又重新爬上来，比刚刚接到电话时更加慌乱。
　　这一刻，他的心情，说是劫后余生也不为过。
　　“是我不好，以后再也不会有这种情况了，对不起。”薄司寒紧紧地抱着她，像是护着一件失而复得的珍宝。
　　纪天睿：“！！！”
　　这也可以？
　　训他的时候那表情像是随时能吃人，到了小嫂子这，一句话就解决了？
　　双标玩的这么溜，他薄哥的原则和底线呢？
　　曲忆忆抬眸就对上了男人深邃的眉眼，温柔的目光中是无尽的纵容和疼惜，
　　她胳膊往上攀了攀，心里甜蜜蜜的，小声嘟囔了一句:“这还差不多。”
　　薄司寒抱着曲忆忆往他车的方向去。
　　纪天睿在后面，磨了磨牙，这是他薄哥吗？是他那个冷戾无情的薄哥吗？
　　对她小嫂子含在嘴里怕化了，抱在怀里怕摔了！却只会找秦安欺负他！
　　他望着自己受伤的胳膊委屈巴巴，他也受伤了好不好？他也为了救小嫂子拼尽全力了！
　　削了一晚上苹果的胳膊现在不受控制的在抖。
　　薄司寒将曲忆忆抱到车上，站在车边，回头睨了一眼纪天睿，“还不上车？”
　　纪天睿的手不安地抓了两下裤子，喊他上车干嘛？他现在不是很想上那辆车。
　　不是吃狗粮就是挨训！
　　薄司寒微微蹙眉，眼底多了几分不耐烦，纪天睿立马老老实实地跟上去，拉开副驾驶的门坐了进去。
　　黑衣男子被带上了后面的车，辛远安排好现场和后面的事，坐上驾驶座。
　　他从车内后视镜看向薄司寒，“二爷，人你现在要审吗？”
　　“先关着，现在去医院。”薄司寒眼睛里闪着寒光，一想到刚刚打开车门时曲忆忆的样子，他就觉得心脏紧锁得厉害。
　　辛远发动引擎，驶向医院。
　　薄司寒一上车就将曲忆忆搂在怀里，她真真实实在身边的温度，才能让他紧缩的心脏恢复正常的跳动。
　　刚刚在车上生死时速，又撞的哪都有点疼，曲忆忆根本就没意识到自己受伤了。
　　现在窝在薄司寒的怀里，他温暖的胸膛驱开她内心的不安和恐惧，她才觉得额头上疼的厉害。
　　她伸出手往头上摸去，还没触碰到额头，手腕就被握住了。
　　“别碰，忍着点。”
　　男人带着几分紧张的嗓音从头顶响起，曲忆忆抬起眸，撞进男人满是担忧的眼底。
　　她吸了吸鼻子，秋瞳剪水，泛着盈盈的光芒，“薄司寒，我是不是毁容了？”
　　“不会的，你什么样都好看。”男人声音醇厚磁性，认真的听不出任何玩笑。
　　曲忆忆心尖颤了一下。
　　薄司寒附身，在她伤口边的额头轻轻印下一吻。
　　曲忆忆抬起头，脸颊擦过他的唇瓣，男人的唇角沾上了些许血迹。
　　曲忆忆伸出手，葱白的指尖拭上他的唇瓣。
　　薄司寒薄唇轻启，含.住了.......
　　纪天睿瞪着眼睛盯着车内后视镜，嘴巴张的大大的半天合不上。
　　他薄哥和小嫂子这么...不收敛的吗？
　　不考虑一下前面还有两个单身狗吗？
　　再看下去马上是不是要少儿不宜了？？？
　　车内后视镜里一记冰冷的眼神扫过来，纪天睿立马收回目光，看向窗外。
　　“都城这绿化做的真好，辛远哥你看这边上的树，郁郁葱葱的。”
　　辛远瞥了纪天睿一眼，十分无语。
　　纪天睿还一个劲地朝他挤眉弄眼。
　　辛远默默地将挡板升了起来。
　　纪天睿将身子凑过去，小声地说：“辛远哥，薄哥...这...”
　　说着手还悄悄地往后指。
　　辛远一脸嫌弃，“血，胳膊上的血快滴到我身上了。”
　　纪天睿默默将身子挪了回去。
　　“这车你多坐几次就习惯了。”辛远说的云淡风轻，将目光收回来，直视前方，专心开车。
　　真是大惊小怪，这算什么？吻都没接上。
　　他可是在车外坐过一夜的人，现在内心稳如老狗，毫无波澜。
　　纪天睿继续望着车外，消化着那句“多坐几次就习惯了。”
　　“薄司寒！”
　　后座突然传来喊声，纪天睿吓得一个激灵，手扒着车门扶手，等会要是发生点啥他用不用跳个车？
　　......
　　半个小时后，迈巴赫稳稳地停在医院门口，辛远从车上下来打开后座的车门。
　　纪天睿也从车上下来，站在车前，眼睛还时不时偷偷往后瞄。
　　薄司寒迈着修长的腿从车里下来，绕过车的后尾厢走到另一边。
　　曲忆忆打开车门，脚还没沾到地，男人的遒劲有力的胳膊已经落到她的腰间，将她从车里横抱出来。
　　纪天睿看着薄司寒和曲忆忆都衣管整齐的模样，脑袋里又多了几分疑问。
　　薄司寒又一记眼刀扫过来，纪天睿立马转过头，后背贴着车子，一点点挪到辛远边上。

第249章 你倒是真下得去手
　　到了诊疗室，曲忆忆被放到了诊疗床上。
　　辛远这一次学乖了，和傅晏深打过招呼后特地挑了个男医生。
　　上次二爷不是嫌那女医生话多么，这次他安排了男医生，夫人伤的又是脑袋，男医生应该也没啥事。
　　很快，医生就拿着托盘工具过来了。
　　薄司寒见来的是男医生，眸色瞬间暗了暗。
　　那医生看见薄司寒也微微怔了下。
　　“病人呢？伤哪了？”
　　曲忆忆双手撑在诊疗床上，小脑袋往外看，竟然是个男医生，声音还怪好听的。
　　想了一下，她好像从穿过来之后，就再也没看过男医生。
　　医生穿着一身白大褂，拿着消毒工具走了进来，手上的托盘本来是要往桌上放的，可是余光一瞥，他瞥见了曲忆忆。
　　拿着托盘的手就停在了半空中。
　　他的目光紧紧地盯着曲忆忆，曲忆忆神色如常地看着他。那医生微微侧头，余光轻轻掠过薄司寒，在看向曲忆忆时，眸底多了几分了然。
　　他坐到诊疗床边上，带上手套，手里拿着棉球，检查起曲忆忆额头的伤，“怎么伤的？”
　　“玻璃划的。”曲忆忆如实回答。
　　那医生轻轻叹了口气，用十分低地声音说：“你倒是真下得去手。”
　　曲忆忆：“？？？”
　　“头仰一点。”
　　曲忆忆听话地抬起下巴，仰头。
　　医生的目光停在她的脸上端详了好久，曲忆忆心里犯嘀咕，干嘛呢这是？
　　目光再一瞥，看到了薄司寒高大挺拔的身影站在边上，浑身散发着一股阴沉沉的冷气，锐利的黑眸紧盯着医生，脸上满是不善的沉郁，像是能吃人。
　　“医生，你能快点吗？我脖子酸。”曲忆忆适时地催促，这医生要是在盯着他看一会，薄司寒估计能给他提扔出去。
　　医生的手碰到她伤口的边缘，曲忆忆疼得“嘶——”了一声。
　　她的手条件反射性地就要捂住额头，医生一把握住了她的手腕，“你的手不能碰。”
　　下一秒，薄司寒的手落在了那医生的手腕上，一点点用力，医生吃痛，松开了曲忆忆的手。
　　薄司寒依然没有松手，反而越握越紧，他眼底的眸色隐隐有一抹暗红，唇瓣紧抿，表情沉寂又骇人。
　　曲忆忆丝毫不怀疑他能把医生的手腕拧断了。
　　这里是医院，这医生估计刚刚也只是职业习惯，条件反射握住手腕让她别碰伤口，总不能让薄司寒真的对他怎么样。
　　“薄司寒，痛。”曲忆忆的手指轻轻摁在她的额头上，没有碰到伤口的位置。
　　薄司寒立马松开手，走过去揽住她的肩膀，温热的大掌握住她的手指，手似乎想要检查一下她的伤口，动了两下又没敢碰上去。
　　那眼中满是焦急，又生怕碰到她的伤口会让她更疼。
　　曲忆忆看着她眼前这个一米八几的大男人，手足无措的样子，心里像是被什么填的满满的。
　　“辛远，换个医生来。”薄司寒的手最终只落到了她的脸颊上，目光甚至没有从她的额头上离开，话确是对着门口的辛远说的。
　　辛远：“......”
　　怎么又要换呢？这一次换一个得有多少医生才够换？
　　呸呸呸！他家夫人不会在受伤了！
　　“她额头的伤口还挺深的，还有零星细小的玻璃渣在里面，你确定要继续耽误时间吗？”医生握住自己的手腕轻轻转了转手，“而且，这医院里，你找不出手法比我更好的了。”
　　辛远：“......”
　　这医生也这么刚的吗？他是什么眼光？那么多医生，他偏偏挑了个不怕死的。
　　纪天睿坐在靠窗的位置，手撑着头，抿唇，目光游离而呆滞。
　　就没有人注意到他吗？他也是个伤患啊！
　　他薄哥和小嫂子没空管他就算了，为什么这医生进来了也一个眼神没给过他？
　　他是个隐形人吗？
　　“咳咳...”他咳了两声，试图证明一下他的存在。
　　“不想死就快点弄，注意你的手。”薄司寒的身子闪到了一边，但是手还是揽在曲忆忆的肩膀上。
　　纪天睿:“......”t
　　他的手在周围挥了两下，要不是什么都没有，他真怀疑自己是被什么隐形罩罩起来了。
　　医生打开无影灯，拿出清创消毒的工具，“躺着。”
　　薄司寒俯身，扶着曲忆忆的肩膀和她的腰，让她慢慢躺下。
　　医生的目光闪动，曲忆忆看着他时毫无波澜的眼神，她和薄司寒两个人亲昵的互动，都让他的心里多了几分波澜。
　　曲忆忆躺在诊疗床上，棉球落到她伤口上的时候，隐隐的有些疼，她落在身侧的手缓缓收紧。
　　“头顶的位置，又不用缝针，就不打麻药了，会有一点点疼，稍微忍一下。”医生说的温和又缓慢，像是在安抚。
　　曲忆忆心里想着，这医生还挺有职业道德，还知道适时缓解患者的紧张情绪。
　　再一抬眸就看见薄司寒黑沉着的脸，这人醋味要不要这么大？
　　细小的镊子落在伤口上的时候，她还是疼得皱起了眉头。
　　薄司寒骨节分明的大掌握住她紧攥着的小手，一点一点掰开她的手指，缓缓插入指缝，十指相扣。
　　医生都还在这里，曲忆忆觉得这个场景似乎有些不太合适，她的手往回缩了缩，薄司寒却握得更紧了，不给她任何退缩的余地。
　　曲忆忆的伤口都快处理好了，辛远才想起来纪天睿也受伤了，他进去走到窗边，“纪少，我再给你喊个医生过来？”
　　纪天睿:“......”
　　可算有人想起来他了。
　　“不要，我就要这个医生，他不是说找不出手法比他更好的了吗？”
　　他的伤口靠近手腕，可是经常要露出来的位置，万一留下难看的疤怎么办？
　　辛远往诊疗床那边瞥了一眼，也快了。
　　得，愿意等就等着吧。
　　伤口处理好，医生将医用纱布贴在曲忆忆的额头上，嘱咐道:“最近伤口位置不要沾水，这两天定时过来换药。”
　　薄司寒扶着曲忆忆从诊疗床上起来，医生对着床边的纪天睿招呼了一声:“你过来吧。”

第250章 前男友和现老公，这是什么修罗场
　　纪天睿麻溜地从窗边跑了过来。
　　医生简单地给他检查了下，“你这个位置的伤口有点深，得缝两针。”
　　纪天睿心里一紧，“这...这还要缝针，会留疤的吧。”
　　“现在手术用的缝合线都是美容级别的，肌肤可以吸收，后面在用些祛疤的药膏，问题不是太大。”医生耐心地给他解释。
　　纪天睿咬咬牙，“行吧，给我缝好看点啊。”
　　“这边躺着，我去喊麻醉师过来。”
　　曲忆忆整理好，薄司寒揽着她正要往外走，听见医生的话停了下，“打什么麻药，直接缝。不疼不长记性！”
　　纪天睿:“！！！”
　　开什么玩笑！
　　他腾的一下从床上坐起来，“不行啊医生，要打麻药的！”
　　“薄哥，我这细皮嫩肉的我受不住的。”纪天睿冲着薄司寒笑得一脸谄媚。
　　薄司寒疏淡地扫了他一眼没说话，收回目光揽着曲忆忆往外走。
　　没走到门口，白梦馨从外面走进来，“忆忆，你这怎么回事啊？追车就算了，我听说枪都出来了。”
　　她这大嗓门一喊，屋里人的目光都集中了过来，包括在诊疗床前正准备起身的医生。
　　白梦馨冲进来看见穿着白大褂的男人也愣住了。
　　她盯着医生沉默了好几秒，随后目光转到曲忆忆身上。
　　眼神在三个人之间来回转了好几圈。现在是个什么情况？
　　宋文博为什么会在这里？
　　前男友和现老公，这是什么修罗场？
　　曲忆忆看着白梦馨奇怪的表情也一脸疑惑，“怎么了馨馨？我没什么事，就额头一点小伤，医生都给我处理好了。”
　　医生...
　　曲忆忆喊宋文博医生，她才反应过来，曲忆忆不是这个世界的人，她也完全不认识宋文博。
　　“没...没什么事。”白梦馨走上前，“怎么还伤脸上了？这可是在都城啊，竟然光天化日的这么明目张胆的，人呢？抓到送警察局了吗？”
　　曲忆忆余光瞥了瞥身边的男人，她的小说里，霸总解决问题哪里需要警察局。
　　薄司寒的眼眸动了动，眉眼间戾气深重，他也想知道是谁胆子这么大。
　　如果是针对纪天睿，那倒可能是预谋已久，毕竟他来参加比赛这事是有可能提前知道的。
　　但是如果是针对曲忆忆，那就让人不免多几分心颤，曲忆忆会跟着纪天睿去赛车这事他都不知道，那些人是怎么知道的？
　　曲忆忆的手臂抬起来，用手背直接敲了两下薄司寒的胸膛，“有他在，放心吧。”
　　薄司寒刚刚还浸着深戾的眸子因为她的话染上几丝柔光，他以前从来不知道，被一个人信任和依赖，是一件这么幸福的事情。
　　薄司寒揽在她肩膀上的手滑至腰间，捞着腰身在她的额头上轻轻印下一吻。
　　白梦馨立马把头扭了过去，没眼看啊没眼看...
　　薄司寒拥着曲忆忆出了诊疗室，白梦馨跟在后面，出门前她回头看了一眼，宋文博也在看她，那眼神相当复杂。
　　他们早就已经分手了，曲忆忆也曾经为了他伤心难过了好长一段时间。
　　但是现在，曲忆忆已经和薄司寒在一起了，不论那是另一个世界的曲忆忆，还是这个世界已经忘记了过去的曲忆忆。
　　已经成为过去，就不要再提了，往事随风吧。
　　白梦馨转过身走出门外，追上曲忆忆。
　　从医院出来走到停车场，傅晏深正好刚从车上下来。
　　“我听说了，需要我帮忙吗？”
　　“这点小事，我自己解决就行了。”薄司寒深邃的眸子微眯，敢动他的女人，他当然得亲自来。
　　傅晏深扬了一下眉，“来都来了，一起吃个饭？”
　　薄司寒将曲忆忆又往怀里揽了下，低头看向她，温柔的目光在询问她的意思。
　　曲忆忆仰着小脑袋，笑得可开心了，“好啊，正好我也饿了。我们去哪吃啊？我那天和馨馨一起去的一家火锅店味道挺好的，好想再去吃一次。”
　　薄司寒捏了捏她的脸颊，“你现在额头上有伤，饮食要清淡。”
　　曲忆忆凝眉，“刚刚医生有说吗？”
　　男人温热的掌心不轻不重地捏了下她的后腰，嗓音宠溺中带着几分无奈，“这是常识。”
　　曲忆忆委屈地撇撇嘴，不开心，“那行吧，那你们挑地方吧。”
　　她跟着薄司寒上了车。
　　元洲拉开后车门，傅晏深就站在那里看着白梦馨。
　　白梦馨走了过去，绕到车的另一侧，自己开门上车。
　　傅晏深眼眸微闪，情绪难辨。
　　他坐上车，元洲关上车门，走到前面坐到驾驶座上。
　　车门还没关上，后面传来带着粗重喘息的喊声，“等等我！等等我！”
　　元洲探出头，看着纪天睿掐着腰气喘吁吁地站在后面，薄司寒的车边。
　　纪天睿从车窗往里面看了一眼，似乎是收到了什么惊吓，拔腿就跑。
　　飞快地跑到元洲这边，绕到副驾驶，打开车门钻了进来。
　　一进来就冲后座的傅晏深和白梦馨笑了笑，皮笑肉不笑的那种，“傅哥，小嫂子，去哪啊？捎我一程。”
　　傅晏深睨了他一眼，那目光没什么温度。
　　纪天睿谄笑着将头转了回来，他看不见，他就当什么都不知道，他就是蹭个车而已。
　　车子到了饭店门口停下来。
　　虽然也没人招呼纪天睿，但他还是跟着进去了，脸皮厚一厚，就能多蹭一顿饭，何乐而不为呢？
　　走进饭店，曲忆忆发现这里的装修风格以及布置格局都和江城的江月阁很像，她特地又瞟了一眼招牌，不是一个名字。
　　可是真的很容易让人觉得是连锁店。
　　服务员将几个人带到了包间，傅晏深和薄司寒落了座，纪天睿觉得他坐两个人中间似乎有些不妥，于是他坐到了曲忆忆和白梦馨中间。
　　一坐下来，他就觉得冷飕飕的。
　　一抬头，两双黑眸沉沉地盯着他，清凌凌的夹着寒意凛冽。
　　太可怕了，他好想回家。
　　以前的傅哥和薄哥，对他只是不太爱说话而已，现在这两人看他的眼神，像是分分钟能把他从窗户扔下去。
　　他真怀念没有谈恋爱的傅哥和薄哥。
　　果然，恋爱这东西不能随便沾，他还是老老实实做他的单身狗吧。

第251章 他能不回去了吗？
　　上了菜，薄司寒几乎没让曲忆忆动手。怕她忍不住吃重口味的，给她夹的都是些清淡的菜。
　　满桌子的美食，曲忆忆却只能眼巴巴的望着，心心念念的几道菜薄司寒都不给他吃。
　　趁着薄司寒和傅晏深聊天的功夫，曲忆忆迅速地夹了一只虾。
　　薄司寒一转头，曲忆忆一激灵，还没来得及剥的虾就掉进了碟子里。
　　然后曲忆忆就眼睁睁地看着薄司寒把那只虾夹走了！
　　她生气了，她很不开心，就一直虾至于么？哼！
　　筷子一放，饭也不吃了。
　　薄司寒把虾夹过来，动手剥了起来。他衬衫的袖口挽起来一截，伴随着手上的动作，手腕处的肌肉线条格外的好看。t
　　曲忆忆把目光收了回来，再好看也没用，不给她吃好吃的就是坏人。
　　大反派！
　　薄司寒把虾剥好，又过了一遍水，才放进曲忆忆的碗里。
　　“只能吃这一个。”男人清隽的眉宇微微挑起，眼底漫上温柔的笑意。
　　曲忆忆瘪瘪嘴，有的吃总比没有好，怕薄司寒反悔，她迅速地将虾肉夹进了嘴里。
　　纪天睿：“......”
　　我的天！他薄哥确定没什么精神分裂症之类的吗？
　　对小嫂子和对他简直是两个人格！
　　白梦馨看着曲忆忆和薄司寒恩爱也都习惯了，羡慕完一低头，碗里多了一只虾。
　　她看向傅晏深，傅晏深仿佛没事发生一样，继续用餐。
　　白梦馨：“......”
　　她默默地把虾肉夹进了嘴里，味道确实不错，肉也特别嫩。
　　曲忆忆的小眼神飘过去，弯唇浅笑。
　　纪天睿看着自己夹过来的虾，瞬间没了食欲，他是来干嘛的？吃狗粮吗？
　　见白梦馨吃了他剥的虾，傅晏深似乎是得到了鼓舞。
　　不一会，白梦馨的碗里就堆了一座小山。
　　好吃她也吃不了这么多啊，一盘虾几乎都在这里了，别人不用吃的吗？
　　看着边上筷子戳着碗，没啥胃口的纪天睿。
　　她把碗里的肉大半都夹到了纪天睿的碗里，“你多吃点虾补补吧。”
　　纪天睿的筷子不动了，他也受伤了啊，为啥曲忆忆得吃的清淡点，他就可以吃虾补补了。
　　他一大男人也不讲究那么多，筷子夹了一块虾肉，还没送进嘴里，他似乎听见了握紧拳头的声音。
　　再一抬眸，傅晏深漆黑的瞳孔里似是被龙卷风洗礼的无边黑夜，落在他身上的目光，让他觉得脊背都跟着凉了一下。
　　纪天睿的筷子停在了那里，这虾他是吃还是不吃呢？
　　白梦馨转过头问他：“怎么了？你不喜欢吃虾吗？”
　　纪天睿小心翼翼地看向傅晏深：傅哥，我是喜欢还是不喜欢？
　　傅晏深冷冷地晲了他一眼：自己看着办吧。
　　“我也不知道你不喜欢吃。”白梦馨似乎是有些抱歉，“那你喜欢吃啥？你这胳膊受了伤也怪不方便的。”
　　“没有，我挺喜欢吃的。”纪天睿迅速地端起碗，拿着筷子把虾肉都扒拉进嘴里，塞得满满的。
　　开玩笑，要是再让白梦馨给他夹了别的菜，他这张嘴怕是不用要了。
　　这顿饭纪天睿吃的心惊胆战的，即使他把虾肉都扒拉了，白梦馨中途还是转了桌子，把他夹得多的菜转到他的面前。
　　等到结束，他觉得自己终于捡回了一条命。
　　都住在御园的好处就是纪天睿又可以蹭车，可是说实话，经过刚刚饭桌上那一遭，他内心并不想再蹭车了。
　　打个车回去，他在车上还能舒坦点。
　　然而，他还是被白梦馨邀请上车了，傅晏深那冰冷又锐利的目光他又感受了一次。
　　回到公寓，纪天睿觉得自己终于解放了。
　　半个小时之后，元洲敲开了他的门，给他送来了三大打包盒的熟虾。
　　并给他丢下了一句话：“傅爷说你喜欢吃虾就多吃点，不过要自己动手。”
　　纪天睿就差当场捶门了，他傅哥和薄哥真不愧是能玩到一起的人，折磨人的法子都如出一辙。
　　可是他是个伤患啊！
　　“元洲哥，你看看我的胳膊！”他可怜兮兮地亮出自己还裹着纱布的手腕。
　　三分钟后，元洲给了他答复，“傅爷说了，那就等回了江城在请你吃。”
　　纪天睿：“！！！”
　　他能不回去了吗？
　　......
　　这一天惊心动魄的，曲忆忆晚上睡得特别早。
　　为了确保伤口不沾水，洗澡也是薄司寒帮她洗的，薄司寒还上上下下，里里外外给她检查了一遍，确认她身上没什么其他受伤的地方。
　　检查到她在浴缸里腿都软了，不是薄司寒抱，她都差点出不来。
　　狗男人，一张嘴净会骗人。
　　有这么检查身体的么？
　　薄司寒给她放到床上，没多久她就睡着了。
　　迷迷糊糊的，身边的男人好像起了身，但是她太困了，抱着被子继续睡了。
　　薄司寒出了公寓，辛远不在，他亲自开车，黑色的迈巴赫在夜晚的柏油马路上疾驰。
　　驶过闹市区，车窗外的灯光也越来越暗，男人清俊的下颌线条紧绷，面色冷的可怕。
　　车灯划破夜幕，停在了郊区的一栋别墅前，院子里几株梧桐树上，乌鸦凄厉地叫着。
　　车门打开，寒风凛冽，薄司寒迈着修长的腿从车上下来，裹挟着一身凌厉冷然的气势。
　　别墅的门打开，门口的两个人恭敬地躬身。
　　地下室暗房的门打开，长长的走道，昏暗的灯光将地面映衬的阴沉沉的。
　　薄司寒脸色冷沉，黑眸中卷着深不见底的愠色，一身肃冷的黑色大衣被昏暗的光影渲染的毫无温度。
　　皮鞋踏在青灰色的地面上，沉闷的声响在安静的有些诡异的地下室里，让人更多了几分心惊。
　　走道的尽头，是宽阔空荡的地下室，阴冷潮湿，潮湿的空气中还弥漫着一股淡淡的腥臭味。
　　辛远听见声音立马起身迎了上去，“二爷，已经问...”
　　薄司寒抬手，打断了他的话。
　　他将身上的外套脱下，辛远接过挂在了一旁。
　　薄司寒抬头看向前方，男人被吊在中央，身上满是鞭痕和伤口，衣服破烂不堪，看起来就像是刚从死人堆里爬出来一般。

第252章 暴戾与温柔
　　薄司寒走到墙边，一整面墙的刑架上挂满了形形色色的用具。
　　他的目光扫了一圈，深邃的黑眸中掠过沉寒的杀意，浑身散发着深戾淡漠的气息。
　　跟在后面的辛远都忍不住发怵。
　　他本来是要汇报那男人已经招了，都已经问清楚了。可二爷显然是想要自己动手，二爷已经很久没有亲自动手审过人了，此时的安静，就像是暴风雨前的宁静。
　　薄司寒最终从架子上拿下了一包黑色布料包裹着的用具。
　　手轻轻掂了一下，黑布落到桌面上，手一拂，摊开。
　　里面是二十几把刀，整齐地排列在工具袋里。
　　刀很短，每一把都只有大概十公分的长度，在灯光的照耀下，泛着金属的银光。
　　一桶盐水从从头顶上浇下来，被吊着的男人从昏迷中醒来，剧烈地挣扎着。
　　“我知道的...全都说了...放过我吧...放过我吧。”
　　男人的求饶声伴随着铁链的闷响声响起，声音在宽阔的地下室回荡。
　　薄司寒从黑色的布上抽出一把刀，放在眼前看了两秒，再一抬眸，刀已经飞了出去。
　　准确地从他肩膀上削过去，一片肉和刀一起落到地面上，鲜血溅在男人身后的墙上，暗灰色的墙面染上了一块暗红。
　　“啊——”男人痛苦地叫喊着，身体不停地颤抖，“放...过...我，是...”
　　“啊——”
　　又是一声哀嚎。
　　这次掉下来的，是两根手指。
　　薄司寒再一次抽出刀，身边却多了个人，修长的手指落在他的手边，同样抽了一把刀出来。
　　两把刀相碰，薄司寒和傅晏深互相对望了一眼。
　　“你怎么来了？”
　　话落，刀已经飞出去，精准无误地插在男人左腿膝盖的位置。
　　地下室的惨叫声一声接着一声，周围站的一圈黑色劲衣男子们，也忍不住皱了皱眉头。
　　傅晏深缓缓勾唇，笑容很冷，“心情不好。”
　　手起刀出，直接插进了男人的手掌，穿骨而出的刀尖还在微微颤动着。
　　“啊！啊！啊！”男人发出一阵撕心裂肺的惨叫声。
　　薄司寒再次抽出一柄刀，同样准确无误地刺穿了男人的肩膀，语气轻描淡写，“比一比？”
　　傅晏深没说话，飞出去的刀已经是答案。
　　肩膀同样的位置，再次插进去一把刀。
　　痛苦的嚎叫声响彻了整个房间，鲜红的血液几乎染红了他整个人，顺着脚尖源源不断地往下流。
　　墙壁上，地面上，全是鲜红、暗红的血液，在灯光的映衬下显得格外狰狞恐怖。
　　辛远和元洲对视了一眼。
　　真会玩。
　　原来刀法还能这么比。
　　辛远去架子上又拿了一卷刀下来，默默地摊到了桌子上，抬头瞄了一眼前面已经被扎得不像样子的男人。
　　嗯...这卷刀可能都撑不过去。
　　不过他家二爷是因为夫人受了伤，这个发狠程度可以理解。傅爷是为了啥？
　　他询问的目光看向元洲。
　　元洲挑了挑眉心，别问他，他也不知道。
　　辛远扯了扯嘴角，恋爱中的男人，真可怕。
　　二爷和傅爷的刀法真不是盖的，三四十把刀用完，那人竟然还没死。
　　薄司寒最后一把刀从锁骨的下方穿了过去。
　　若不是他今天赶过去及时，他的小姑娘还不知道会受多少伤。枪都用上了，一个不小心他都不知道还能不能再见到她。
　　想到失去她的可能，薄司寒的心里就像是压了一块大石头一般，喘不上气。
　　敢动他的人，就该死。
　　傅晏深的刀扔向了另一边的锁骨。
　　他的心情是真的不好，白梦馨对他的态度总是忽t近忽远，憋得难受就想发泄一下。
　　刀扔完了，薄司寒示意链子放下来。
　　男人竟然还能在地上蠕动，不过都已经看不出来人形了，有的地方骨头都露出来了。
　　辛远和元洲将手帕递过去，两个人擦了擦手。
　　薄司寒瞥了地上那东西一眼，声音森冷的犹如地狱修罗，“趁还有口气，丢你那鳄鱼池里让它们尝尝味吧。”
　　傅晏深将擦完手的手帕丢下，也只能尝尝味了，已经没什么肉了。
　　出了地下室，傅晏深开了瓶酒。
　　薄司寒晃了晃酒杯，“说吧，谁指使的。”
　　辛远抿了抿唇，他以为二爷都要忘了这茬了，“薄兴裕，今天早上从夫人出门就跟着了他们就跟着了，比赛结束来了机会，他就让它们动手了。本来是想绑了夫人的，后来看得不了手，就干脆让他们下杀手了。”
　　薄司寒墨色的瞳仁卷起风暴，幽深晦暗的眸子仿佛淬了毒一般。
　　薄兴裕。
　　他才从江城出来几天？薄兴裕就从里面出来了。看来有些人真是费了不少心思。
　　出来了不趁着这个机会溜到国外去，反倒跟来都城对曲忆忆下手。
　　他这个小叔的脑子究竟是什么做的？
　　酒杯的酒一饮而尽，薄司寒眼底是不加掩饰的冷肆和戾气，越卷越烈，裹挟着令人胆颤的刺骨寒意。
　　低沉愠怒的声音在大厅响起，“把都城翻个底朝天也要把人给我找出来！”
　　辛远不禁为薄兴裕捏了把汗，真是不作不死。
　　酒杯放下，薄司寒起身。
　　傅晏深也将酒杯搁下，“还需要发泄吗？我这还有其他的场地。”
　　“不了，还有人等。"
　　薄司寒已经迈出的步子停了下来，看向傅晏深的眸子里有浅淡的笑意。
　　傅晏深觉得受到了嘲笑，起身也往外走，谁家里还没个人了？
　　......
　　薄司寒回到公寓的时候，已经是凌晨了。
　　推开卧室的门，门口的小夜灯亮起，借着微弱的灯光，他看清了床上睡着了的小姑娘的身影。
　　她的腿搭在被子上，胳膊还把被子又往怀里拽了拽。
　　薄司寒在地下室里染上的一身戾气在看见她这副样子时，散了大半。
　　他动作轻缓地走到床边，眼里的温柔漫进无边的黑夜。
　　小姑娘不知道是不是听见了动静，手伸到旁边像是在摸什么东西，摸了一会没摸到，身子也
　　往边上挪了挪，小嘴巴撅了起来，像是有什么不开心的事情。
　　下一秒，她翻个身，直接从床上滚了下来。

第253章 她在等他的答案，等到的确是他的吻
　　“咕咚——”
　　虽然裹着被子，摔得不是很疼，可是从软绵舒适的床上掉到硬邦邦的地板上，曲忆忆还是摔懵了。
　　迷蒙的眸子睁开一条缝，不明状况的在被子里扒拉了一会儿，像只没睡醒的小猫咪。
　　薄司寒眸光一紧，几步冲过去把她从地上捞起来。
　　男人高大挺拔的身影出现在视野中低沉醇厚的嗓音落入她的耳畔，带着丝丝缕缕的宠溺和纵容，“摔疼了没？”
　　曲忆忆似乎还没反应过来，小脑袋抵在他胸膛前，迷迷糊糊地“嗯”了一声。
　　怀中的小姑娘软软乎乎的触感，她明明脑袋还不清醒，却对他毫无防备的样子，让薄司寒觉得心里被什么东西填满，很舒服，很温暖。
　　薄司寒把人抱回床上，轻轻拍打着后背，“摔哪了？”
　　男人低沉的嗓音很好听，让人觉得安心又可靠，曲忆忆仰着头，看清了他的面容，伸手勾住男人的脖颈，软声说，“你跑哪去了？”
　　小姑娘一双水润的眸子眯成月牙儿，脸蛋红扑扑的，那副冲着他撒娇的模样，让他的心都要化了。
　　“出去了一下。”那些血腥的事薄司寒也不想和她多说，有他在，她就应该无忧无虑的。
　　薄司寒捏了捏她的耳垂，“你刚找什么呢？我就离开了一小会儿，你这只小猫都睡到地上去了。”
　　曲忆忆的眼睛眨了眨，脑袋从她的怀里探出来，瞟见地上的被子时，整个人才完全清醒过来。
　　她刚刚是从床上滚到地上了！
　　天哪，这也太丢人了！
　　她迅速地从薄司寒的怀里退出来，把头埋进枕头里不肯出来，只留给薄司寒一颗毛茸茸圆鼓鼓的脑袋。
　　薄司寒拍了拍她的后脑勺，深邃漆黑的双眸一瞬不瞬地盯着她泛红的耳尖，眼底是情深似海的温柔，“出来，额头上还有伤呢。”
　　曲忆忆的脑袋埋在被子里摇了摇，“丢死人了，丢死人了，薄司寒你干嘛说出来！"
　　薄司寒叹笑着，抬手将她耳畔的碎发拢到耳后，低下头吻了吻她红透了的耳廓，“在我这，你还怕丢人？你什么丢人的样子我没见过。”
　　曲忆忆双手紧紧地攥着枕头的边角，怎么感觉更丢人了呢？
　　“听话，别闷在被子里了。”
　　薄司寒温声地哄着她，曲忆忆不为所动。
　　男人的吻再一次落到她的耳尖，至耳后，缓缓地吻向她的脖颈。
　　曲忆忆轻轻瑟.缩了一下，男人捞着她的腰将她抱了起来，她的脑袋重新被他护在怀里。男人的指腹轻轻摩挲着她的额头，将医用胶布翘起来的边缘压了下去。
　　曲忆忆敛了敛眸，翘起小脑袋对上他深邃漆黑的眼眸，眸底似乎氤氲着无边无际化不开的深情。
　　“薄司寒，你喜欢我什么呢？为什么是我呢？”
　　很傻的问题，可是她就是突然就想问。
　　她出现之前的轨迹，是薄司寒爱上了温暖。她出现之后，薄司寒眼中的人成了她。那如果不是她呢？
　　女孩子在恋爱里大概都希望自己是那个唯一吧。
　　薄司寒垂眸看着她，眼底里坚定又温柔的目光似乎就是答案。
　　哪有那么多为什么，他如果知道答案，就不会等了那么久才承认自己的内心。
　　他就是爱她，想宠着她，想呵护着她，想给她他的所有，想和她长长久久的在一起。
　　他勾起她的下颚，低头吻上了她娇嫩的红唇。
　　曲忆忆微怔，她在等他的答案，却没想到等到的是他的吻。
　　薄司寒倾身压下来，她的小脑袋毫无防备地往床头倒去，薄司寒的大掌护住她的后脑勺，垫在了她的头和床屏之间。
　　薄司寒的吻越来越深，他掞着她的腰将她放平在床上，她的睫毛轻轻颤.抖着，双手攀上他的脖颈，回应着他浓烈深情的爱意。
　　男人温热的大掌抚.摸着她的头发，落在她的颈间，轻轻划过她的第一颗扣子。
　　他掌心的温度滚.烫，落在她锁骨上的吻也那么灼.人。
　　她就这样躺在他身下，卧室里已经没了灯光，她素净雅淡的小脸在朦朦胧胧的夜色里，更平添了几分勾.人的美。
　　如瀑的黑色长发凌乱的铺在枕头上，水盈盈的眸子就那么无辜地望着他。
　　薄司寒觉得有什么东西烧了起来，呼吸微重，喉结滑动了一下，掌心抚上她光滑的脊背。
　　小姑娘的后背都绷直了，漂亮的蝴蝶骨在他的手里绽.放。
　　“忆忆，我想要你。”
　　他压抑至极的嗓音从她的颈间传来，他温热的体温和心跳像是罂粟一般，不断诱惑着她走向沉.沦。
　　曲忆忆的脑袋主动埋进他的肩头，两个人紧紧相贴。
　　薄司寒的眼里像是燃了一簇火焰，烧起来，无穷无尽。
　　......
　　天已经蒙蒙亮，曲忆忆窝在薄司寒的怀里，脑袋昏昏沉沉的，眼睛都睁不开。
　　薄司寒的手温柔地抚着她的脸颊，“别睡，我抱你去洗个澡。”
　　曲忆忆无力地摇了摇头，“不要，想睡觉。”
　　薄司寒在她的额头上轻轻吻了一下，还是起身将她抱了起来。
　　薄司寒在浴缸边缘垫上了柔软的毛巾，让曲忆忆坐在上面，靠着他。
　　水温调好才将她抱进浴缸。
　　曲忆忆脑袋里晕乎乎的，本来就没什么力气，再加上浴室里蒸腾着的热气，整个人都是半清醒半迷糊的状态。
　　身子从浴缸里滑下去，像是失去了什么依靠，她有些惊慌的随手抓着什么想借力稳住自己。
　　她感觉到男人的身形猛地一震，再抬眸，发现自己的手紧紧地攥着他苦茶子的边缘。
　　她目光缓缓地上移，四目相对的一瞬间，像是有火花在空中点.燃。
　　男人握住她的手，翻身进浴缸，揽住她的腰，吻住了她微张的唇瓣。
　　呼吸交错，他吻得有些急。
　　鼻腔中灌进独属于男人的成熟荷尔蒙的气息，混着淡淡的烟草味，强势地侵入了她的五脏六腑，席卷着她的呼吸和每一寸神经。
　　薄司寒紧紧地拥着她，手也不安分起来。
　　本来只是想单纯帮她洗个澡，谁知道伴着浴室里潮.热的气息，有些事就慢慢的变了味道。
　　......

第254章 以后我们“多餐少食”
　　曲忆忆回到床上的时候，天已经亮了。
　　薄司寒似乎没有再睡的意思，吻了吻她的额头，“好好休息，有事给我打电话。”
　　曲忆忆拉住他的手，娇软的声音满含着控诉，“不t要你走。”
　　薄司寒叹笑一声，掀开被子躺进去，伸手搂住她。
　　曲忆忆嘴角扬起一抹满意的弧度，柔软的手臂搂住他劲瘦的腰身，安安静静地窝在他怀里。
　　没多久，均匀的呼吸声就响起。
　　......
　　再醒来的时候，已经是接近中午了。
　　模糊的意识渐渐回笼，曲忆忆侧过身，床上已经没有薄司寒的身影了。
　　曲忆忆阖了阖眸，昨天晚上那些断断续续的画面不停的在脑海里回放。
　　明明每次事后她都累的不行，可是她对床上的他真是一点抵抗力都没有......
　　揉了揉酸胀的额角，曲忆忆起了床，小步挪进洗漱间，看见浴室里的浴缸，又一段画面涌入脑海。
　　狗男人！属狗的吗？
　　看着镜子里自己被狠狠疼爱过的模样，曲忆忆心里暗暗发誓，今晚再理薄司寒那个混蛋，她就跟他姓！
　　洗漱完吃过午饭，曲忆忆喊上白梦馨陪她一起去医院换药。
　　路上曲忆忆拍了个额头伤口的照片发了条朋友圈，调侃自己是医院常驻嘉宾。
　　到了医院，曲忆忆收到了翟叶霖的微信信息，询问关心了一下她的伤势，顺带问了下白梦馨是不是和她在一起。
　　曲忆忆简单的回应了一下，在翟叶霖眼里她们是很熟稔的老朋友，可在曲忆忆这，他们其实认识的不是太久。
　　换完药从诊室出来，曲忆忆询问白梦馨:“晚上要不要一起吃饭？"
　　白梦馨似乎有些抱歉，“翟叶霖刚给我发信息，说他本来今天要来换药的，但是通告太赶了，看了你的朋友圈，问我能不能帮他拿下药送过去，他和医生都说好了。"
　　曲忆忆眼眸动了动，怪不得翟叶霖刚刚问她是不是和白梦馨在一起。
　　“我也没什么事，我们买点东西一起去看看他吧，毕竟是为了咱俩受的伤，按你说的又是老朋友，他受伤之后咱俩不闻不问的，好像有点没良心。”
　　白梦馨轻笑，“翟叶霖不会计较那么多的，我们都是多少年的朋友了。”
　　曲忆忆有意陪着白梦馨一起去，可是某人没给她这个机会。
　　从医院大厅出来，薄司寒的车已经等在外面了。
　　曲忆忆因为昨晚的事还气着呢，故意不搭理他，拉上白梦馨就走。
　　到了医院门口，曲忆忆打车的手还没伸出去就被温暖的大掌握住了。
　　男人顺势就将她揽进怀里，掌心落在她的头顶，“怎么了？"
　　曲忆忆动了动肩膀挣扎着，扭过头不看他。
　　男人骨节分明的手握住她的手腕，细细摩挲，“生气了？怪我昨天晚上没收住？”
　　曲忆忆的脸腾的一下就红了，虽然是这个意思，但是他也没必要直接说出来吧，白梦馨还在边上呢，一点也不注意影响！
　　她用胳膊轻轻捣了他一下，小声娇斥:“薄司寒！”
　　薄司寒淡笑着搂紧了她，见她眉眼间的神色不再抗拒，大手别过她耳畔的青丝，薄唇落在她耳边，锋利的喉结滚了滚，“谁让你饿了我一个月？以后我们多餐少食就没事了。”
　　曲忆忆脸色涨红，小拳头捏紧，狠狠地捶了下他的胸口，恶声恶气地警告他，“薄司寒！你再胡说，我就真生气了！”
　　还“多餐少食”，真是什么不要脸的话他都能说出来！
　　薄司寒眉眼间的笑意更浓，大手包裹住她的小拳头，下巴抵着她的头顶，嗓音沉哑，“那刚刚是假生气？我就知道你舍不得不理我。”
　　“你！你！”曲忆忆又羞又娇，气得说不出话来。
　　早上她立了个什么flag来着？不能理他，不能理他！
　　狗男人！
　　“不想理你，我到现在还累着呢！”曲忆忆推开他，气呼呼地往边上走。
　　男人的手臂拦在她的腰间，一把将她捞了回来。
　　下一秒，她就被腾空抱了起来，男人清隽的眉眼染着笑意，目光灼灼，嗓音沉沉，“刚刚不是跑的挺快。”
　　曲忆忆快被他的不要脸气死了，拽住他的衣领，男人微微低下头，她一口咬住他的下巴，恶狠狠地瞪了他一眼。
　　薄司塞不怒反笑，脚下的步子都快了几分，嗓音带着醇哑的危险，别有深意地开腔:“你知不知道，这是在勾.引我？”
　　曲忆忆僵住了，有完没完了？
　　上天降下来一把两米长的大刀砍死她算了！
　　薄司寒抱着曲忆忆走了，留下白梦馨和远处的辛远相视一笑，都挺尴尬。
　　白梦馨自己打车去了翟叶霖的住处。
　　令她没想到的是，这里既不是高档小区，也不是公司宿舍，反倒是很有烟火气息的生活圈。
　　她也是没想到在都城还会有这种像是小镇一般的存在。
　　白梦馨将药送上去，翟叶霖邀请她进屋，给她拿了水。
　　坐了一会，翟叶霖邀请她一起吃晚饭，她拒绝了。
　　从翟叶霖家里出来，天已经暗了，路边的灯光亮起。
　　屋子边上是长长的台阶，站在上面能看见马路上来来往往的车辆和行人。
　　台阶的后面还有一个篮球场，白梦馨驻足多看了几眼。
　　翟叶霖直接在石阶上坐了下来，拍了拍边上的位置，“坐坐吧。”
　　白梦馨在边上坐下，望着篮球场上青春洋溢的少年们。
　　翟叶霖微微侧日看向白梦馨，“以前上学的时候，曲忆忆喜欢宋文博，没事就跑篮球场边看他打篮球，我们俩就在操场边找个位置坐着等她。”
　　白梦溪的手撑着身侧的石阶，目光幽幽地看向远方，“是啊，有时候真的挺羡慕忆忆的，遇到了喜欢的人就义无反顾地去追。”
　　翟叶霖的目光顿了下，微微蜷了蜷手指，语气带着几分惋惜，“是啊，可惜他们没能走到最后。”
　　白梦馨微微垂眸，“那是宋文博不珍惜，也许是上天在眷顾忆忆，与错的人分开，才能和对的人相遇。”
　　翟叶霖身侧的手缓缓握紧，“那你呢？和错的人分开，遇见对的人了吗？”

第255章 你干吗？—吻你。
　　白梦馨微怔，随后撇了下嘴角，“翟叶霖你过分了啊，还调侃我，这么多年，我什么样你还不知道吗？”
　　翟叶霖似乎想说什么，动了动唇，最终又什么都没说。
　　他想问她那天的那个男人是谁，想问她这么久了是不是放下了年少的执念，可是想了想，他似乎又没有身份去问。
　　两个人安静地坐着，路灯的灯光从顶上倾泻而下，昏暗的光线洒下来，笼罩着两个人的身影。
　　远远的看不清神情，可画面美好的就像是一对亲密的恋人。
　　两个人没有注意到，在台阶下面不远处的地方，一辆黑色的劳斯莱斯隐匿在角落里。
　　坐在车后座的男人，目光沉沉的盯着台阶上的两个人，墨色的眸色卷着无边浪潮。
　　天已经黑了，少年抱着球散场，勾肩搭背，说说笑笑，额前的湿发都是青春的气息。
　　白梦馨和翟叶霖道了别，下台阶走到路边打了个车。
　　出租车从充满生活气息的街道开出去，缓缓地驶入跨海大桥，白梦馨也像是从那些青葱的回忆里走出来。
　　翟叶霖问的那句话不断地在她的脑海里回放，脑子有些乱，不知道在想些什么，窗外的景色浮光掠影，灯光在波光粼粼的海面上折射，晃得人眼睛睁不开。
　　她的头靠在座椅上，眼皮越来越抬不起来，脑子也变得越发沉重，意识渐渐模糊，就那么睡了过去。
　　下班的点，正值高峰期，路上很堵，车子走走停停。
　　白梦馨越睡越沉，完全不知道身边多了个人。
　　傅晏深坐在她的边上，一身冷冽的气息，目光紧紧锁着她睡着后恬淡的小脸。黑色的劳斯莱斯跟在出租车的后面，车子开得不急不缓。
　　平稳的车速让白梦馨睡得格外安稳，睡着睡着，身子摇摇晃晃的，头无意识地靠到了男人的肩膀上。
　　肩上太硬，枕得很不舒服，白梦馨动了动脑袋，往他胸膛的方向靠了靠，寻求更加舒服的姿势。
　　傅晏深眸子暗了暗，垂眸看着靠在他怀里的小姑娘，长长卷翘的睫毛微颤，唇角微弯，睡得香甜。
　　她睡梦中的模样，格外诱惑人心，却只会在这个时候才毫无防备地靠近他。
　　傅晏深不自觉探手撩开了她脸颊的碎发，深邃如海的眸光落在她精致的脸蛋上，眉宇间冷戾的气息逐渐消退，心里划过几许柔软。
　　白梦馨迷糊中感觉有东西碰自己的头，她动了动，在他怀里换了个姿势，找了个更加舒适的位置，闭眼继续睡。
　　睡梦中，白梦馨呢喃了一声，似乎在喊什么人名，傅晏深没听清楚，但是他很肯定，她喊的不是他。
　　傅晏深的脸色一僵，心口骤然升起一股莫名的怒火，他俯身，捏住她的下巴，罩着她的唇就吻了上去。
　　呼吸被夺走，白梦馨被这突然袭来的动作吓到，本能地推开他，一双水眸蓦地睁大。
　　男人轮廓深邃的脸颊在眼前放大，她一时间有些没反应过来。
　　她推拒傅晏深的动t作让男人心里的烦躁和酸涩更加难以忍受，男人钳制住她的腰身，将她拽到白己怀里。
　　软凉的触感从唇上再一次传来，白梦馨觉得心口像是被什么用力冲撞了一下，动荡难安。
　　脑袋里浑浑噩噩的，甚至无法思考，直到男人荷尔蒙的气息卷进口.腔里，她才猛然惊醒。
　　“唔...傅晏深，你干嘛？”她推开傅晏深，明明是质问的话语，声音带着初醒的沙哑和慵懒，倒显得在撒娇。
　　傅晏深眸底暗潮汹涌，温热的大掌落在她的脖颈，扣住她的后脑。
　　“吻你。”
　　话落，男人再一次重重地吻上她。
　　这个吻来的霸道而强势，他用力揉捏着他柔软的腰肢，恨不能将她揉.碎在自己的身体里。
　　胸腔内的空气越来越稀薄，缺氧的感觉将她的理智卷走。
　　苦恼，委屈，却又阻止不了心里漫上来的对他的感情。
　　面前这个男人让她心里交织着各种说不出的情绪，所有的纠结和挣扎在她身体里乱撞，试图寻找一个突破口。
　　他圈住傅晏深的脖颈，咬住他的唇，唇齿纠缠间，将她所有的情绪都宣泄出来。
　　她闭着眼睛，任凭自己放纵。
　　傅晏深的眸色更深了，呼吸渐重，眼底的暗涌翻江倒海。
　　窗外的夜渐深，车厢内很暗，偶有霓虹从窗外投进来。
　　两个人吻得难舍难分，激.烈又缠.绵。
　　直到车子刹停，两个人的鼻尖猛地撞在一起，白梦馨落进他的怀里，隔着西裤，她清晰的感觉到炙热的温度。
　　整个人像是被烫了一下，她迅速推开他的肩膀，将头扭了过去。
　　傅晏深捏着下巴将她的头转了过来，女孩脸颊绯红，眉梢带媚，一双水眸中泛着盈盈水光。
　　白梦馨这会是完全清醒了，情绪也发泄完了，她又像是小鸡一样，缩回自己的壳中，不愿意面对，也不想承认她的内心。
　　她的手抵着他的胸膛，想从他的怀里挣扎出来。
　　男人扣住她的手，看向她的目光炙.热滚.烫，那双漆黑的眸子像是要将她整个人吞噬了一样。
　　窗外的灯光忽明忽暗。
　　白梦馨望着他，只觉得车厢里也被蒙上了一层暧昧的薄纱。
　　车子再一次启动，刚驶出不远，外面传来一阵刺耳的尖叫声。
　　没等白梦馨看清楚外面的情况，车身一阵剧烈的晃动，伴随着轮胎摩擦地面的刺耳声，车身被撞到边上的栏杆上，发出“砰”的一声巨响。
　　白梦馨整个人失去平衡，向车门那一侧摔过去，可预想中的疼痛感却没有袭来。
　　男人的手护住她的头，半个身子挡在她的侧面，将她紧紧地护在怀里。
　　车窗被震裂，耳边充斥着一些杂乱的吵闹声，白梦馨想抬头去看，可男人摁着她的后脑，不让她的脑袋离开他的胸膛。
　　车内，刺鼻的汽油味弥漫开来。

第255章 为什么不走？
　　一辆车子逆向行驶，连撞了几辆车，最后撞破栏杆，半个车身悬在那。
　　出租车的车门被撞变形，傅晏深试了一下，无法推开，车窗也无法正常升降。
　　虽然玻璃碎裂，但是没有全部脱落，破裂的部分一个人无法通过。
　　傅晏深用手肘直接撞向车窗，白梦馨得了空间，从傅晏深怀里探头看向车外。
　　外面一片混乱，逆向行驶的车，车速应该是极快的，前面的栏杆断了一大截，地上散落着车子的各种撞坏零件，有很多人趴在边上往下看。
　　道路上有车被撞得翻了过去，横在马路中央，后面接连追尾了十几辆车。
　　车内车外的汽油味越来越大，前面的车也是一辆出租车，火苗从下面窜起来，很快就将那辆车吞没。
　　傅晏深用手肘捣碎了大部分的玻璃，车窗上残余的玻璃碎片上都挂着血迹。
　　靠在他怀里，白梦馨闻到浓浓的血腥味，她伸手拉住傅晏深的胳膊，手心传来湿濡的黏腻的触感，他这是流了多少血！
　　“傅晏深...”她低低地喊了一声，喉间发颤，都是血肉之躯，他的胳膊哪能抵得住厚实又锋利的车窗玻璃，划破的西服衬衫下都是被血迹浸染的模糊伤口。
　　白梦馨没缘由的红了眼眶。
　　傅晏深低头看向怀里的白梦馨，脸色苍白，眼睫和唇瓣轻颤，她应该很害怕吧。
　　他另一手握住她的手，紧紧包裹着，眼神中带着一抹柔光，“别怕，从这出去，我护着你。”
　　白梦馨的视线已经有些朦胧，“傅晏深，你先...”
　　“砰--”
　　巨大的爆炸声响起，车身晃动。
　　傅晏深迅速地压下身体，用自己的身躯罩住白梦馨，牢牢地将她护在怀里。
　　伴随着爆炸，火势蔓延过来。
　　车子已经被波及，一旦烧起来，随时都有爆炸的可能。
　　傅晏深抱着白梦馨将她的上半身从车窗往外面送，元洲也从车里逃出来赶到了车窗前。
　　白梦馨大半个身子已经从车窗里出来，傅晏深的胳膊始终垫在她身体的下方，为她阻挡那些未能清理干净的碎玻璃片。
　　“立马带她跑出这片区域。”将白梦馨送出去，傅晏深立马对元洲交待道。
　　白梦馨站在地上，腿还有些发软，她看向傅晏深，看见玻璃碎片的尖尖扎进他的胳膊里，鲜血顺势流淌而下，染红了车窗。
　　她想说什么，可张了张唇，却什么声音也没发出来。
　　她心里很乱，乱得无法思考。
　　她知道这个时候她应该迅速地离开这个地方，可是双腿仿佛灌了铅，根本抬不起脚步。
　　还在车里的男人，一举一动都牵动着她的心。
　　火光熊熊燃起，傅晏深急切的声音从车里响起，“元洲！”
　　“爷...”元洲没有离开，反而靠近车窗身子往里面探，他很少会违背傅晏深的话，但是现在涉及到傅爷生命危险的问题，他也迈不开离开的步子。
　　“听不懂我的话吗？”傅晏深怒呵，与此同时他也在从车窗内努力地出来，但是车子被撞得太严重，他的小腿卡在了前面座椅的下面，他试了好多次也没能成功地抽出来。
　　“傅晏深！”白梦馨重新爬到窗户边，拉住傅晏深的胳膊想要帮忙，但被傅晏深一把推开。
　　“我说了让元洲带你走。”他的语气异常平静，就好像是在说一件在平淡不过的事情。
　　白梦馨的心里一抽一抽的，元洲拉她，她拉着车门不肯放手。
　　她用尽了全身地力气去拽车门，为什么？为什么拽不开？
　　傅晏深咬住牙，再一次用力，终于将卡在座椅下面的腿抽出来，他钻出车窗翻身而下，一把将白梦馨揽进怀里。
　　“为什么不走？”他说话时，温热的气息拂在他的脸上，带着浓重的血腥味。
　　白梦馨满眼含泪地望着他，火焰几乎要将他们包围，男人那一抹高大挺拔的身影映在她的眼眸中，仿佛定在了她的眼里，落进了她的心里。
　　“走！”傅晏深对着元洲大声地喊了一句，护住白梦馨往外撤。
　　离开车子几米远，身后就传来了巨大的声响。
　　火光四射，爆炸声和惨叫声此起彼伏。
　　傅晏深抱着白梦馨迅速地趴倒在地上，整个身子将她牢牢地护在怀里。
　　白梦馨耳朵里嗡嗡作响，睁开眼，入目都是红色。
　　“傅晏深...傅晏深...”她哑着声音满是哭腔地喊他，在他的怀里不安地挣扎着。
　　后背是火辣辣的疼，但是这对他来说不是什么受不了的伤，他完全可以撑着站起来，可是这一刻，他不想动。
　　她在他的身下，啜泣着颤抖着的不安和担心都是为了他。
　　傅晏深的心里竟然有些感恩这场车祸，他轻轻握住她的手，安抚道：“我没事。”
　　“怎么可能没事？”白梦馨的声音哽咽，豆大的泪珠不断地从眼眶里往外涌。
　　“放心，死不了。”傅晏深淡定地说着，声音依旧温柔。
　　白梦馨的手慢慢抚上他的手臂，他还是像年少时一样。
　　护着她，即使受了伤，也依然安慰她没事。
　　......
　　白梦馨不记得自己是怎么到医院的。
　　一路上她都昏昏沉沉的，耳边一直是各种嘈杂的声音，她想睁开眼却又一直睁不开。
　　“馨馨，馨馨。”
　　迷迷糊糊中有人在喊她，白梦馨的眼皮不停地抖动，费了好大的力气才将眼睛睁开。
　　入目是一片白色，伴随着身边的好多人影，模模糊糊，重重叠叠。
　　曲忆忆见白梦馨醒了，终于松了一口气，“馨馨，你终于醒了，你这状态医生说要醒着做检查比较好。”
　　白梦馨的意识渐渐回拢，眼神清明之后她立马从床上翻身下来。
　　曲忆忆拉住她的胳膊，“馨馨，你干嘛？”
　　白梦馨的身上只有零星的皮外伤，不怎么要紧，但是一直处于意识不清的半昏迷状态，医生怕她是脑震荡或者是内脏器官有伤。
　　她这突然一站起来，曲忆忆也很担心，怕她是真的摔到了脑子。
　　白梦馨双手握住曲忆忆的手臂，眸底聚着浓烈的担t忧和紧张，“忆忆，傅晏深呢？”
　　（车子被撞爆炸这种可能性很小的，剧情需要，大家不要深究啦～）

第257章 他为了保护她，同样的位置再一次受了伤。
　　曲忆忆眸光微闪，不论白梦馨的内心有多少纠结，傅晏深受伤了，她就是担心就是害怕，就是掩饰不住心里对他的那份感情。
　　心里装着一个人，是藏不住的。
　　“他胳膊上和后背的伤口比较严重，在手术室里处理呢，他来的时候精神状态还可以，你也不用太担心，先配合医生做检查吧。”
　　曲忆忆的手心覆住白梦馨搭在她手腕上的手，轻声安抚。
　　“我没什么事，我想去看他，在手术室外面守着也行。”
　　白梦馨坚持要去看傅晏深，曲忆忆完全能理解她的心境，如果现在手术室里躺着的是薄司寒，她现在只怕是已经冲进去了。
　　曲忆忆将白梦馨带到了手术室。
　　傅晏深这种身份地位，享受的自然也都是最高的待遇，手术室都是加密的特质房间。
　　辛远在里面给两个人打开房门，进去后也是只等候的房间，不过等候室和手术室之间是巨大的落地玻璃隔断，可以清楚地看见里面手术的情况。
　　傅晏深是趴在手术台上的，边上的仪器显示着数字，伴随着数字的跳动，时间一分一秒地过去。
　　傅晏深应该是打了麻药，他趴在那，没有动作没有声响，仿佛是睡着了一般。
　　上半身的衣物已经除去，身侧的手臂上都是玻璃划出来的伤口，后背是挡住爆炸产生的灼热伤痕，看起来触目惊心。
　　元洲和薄司寒都站在玻璃隔断前盯着，辛远把曲忆忆和白梦馨引到沙发前，白梦馨也坐不住，曲忆忆就陪着她到玻璃前站着。
　　辛远倒了两杯水过来，白梦馨握着水杯，没有喝水，手在杯壁上越握越紧。
　　傅晏深伤的最重的就是后背，那里是为了护住她才受的伤。
　　她不知道他是怎么上的车，但是她心里明白，如果今天傅晏深不在车上，她大概率是没有能力从车上逃出来的。
　　傅晏深总不承认他是那个曾经的少年，可是如果他不是，他为什么要舍命救她？
　　那种情况再晚一步的话，他或许都没办法完整地躺在这里，而他明明可以抛下她不管的。
　　伤口的处理必须很细致，玻璃的碎渣，爆炸时夹杂的各种碎物都需要一一处理。
　　“馨馨，傅晏深这里很快就好了，你也看到了，虽然伤的很重，但主要都是皮外伤，没什么生命危险。”
　　手术进行到尾声，曲忆忆劝说白梦馨去做检查，“你也该去做做检查，顺便把身上的小伤口处理下，这样等他从手术室里出来，你就可以去病房里陪着了。”
　　白梦馨确认了傅晏深没什么生命危险，悬着的心也落下了，她听从曲忆忆的建议去做了检查。她的伤势很轻，只是身上有些许擦伤和玻璃的划痕，很快就处理好了。
　　曲忆忆全程陪着她，她这边结束，傅晏深也结束了手术被送到了VIP私人病房。
　　曲忆忆也劝不住她，白梦馨觉得自己没什么事也不需要休息，执意要去病房里陪着傅晏深。
　　......
　　傅晏深依然保持着做手术时的姿势趴在病床上，麻药的劲应该还没有过，他依然没有醒。
　　这是白梦馨第一次看见这么安静的傅晏深，安静到缺了些生气。
　　窗外夜色浓重，已经是过了十二点了。
　　薄司寒揽住曲忆忆，“没什么事了，我们先回去吧。”
　　薄司寒是在床上接到消息的，温香软玉在怀，可是兄弟出了事，他不能不管。
　　深邃如稠的眸子划过一抹幽光，不过以后总是要讨回来的。
　　曲忆忆知道自己再待在这也没什么意义，而且白梦馨现在或许更想和傅晏深独处。
　　她和白梦馨交待了几句，让她有事联系自己，然后就跟着薄司寒一起回去了。
　　元洲安排人在病房里加了一张床，但是白梦馨不愿意躺着。
　　元洲只好给白梦馨搬了把椅子过来，她坐在床边，伸手想要触摸傅晏深的脸颊，却在距离他鼻尖只有几厘米的地方停了下来。
　　他的脸色苍白，没什么血色，嘴唇也很干，已经有些轻微的起皮。
　　白梦馨起身去倒了杯水，坐下来发现傅晏深这个姿势，又是昏睡的状态，根本喂不进。
　　她转头看向站在一旁的元洲，“元助理，你能帮我去要些棉签来吗？”
　　“好的白小姐，你等一会。”
　　元洲回来将一袋子干净的棉签递给白梦馨。
　　白梦馨取出两根，棉签头在水里浸泡一下，然后轻轻擦拭着傅晏深干裂的唇瓣，小心翼翼，温柔又细心。
　　元洲站在一旁，将一切都看在眼底。
　　傅爷这些年，大大小小的伤不知道受过多少，小伤有时候直接硬扛。重一点的伤，也只有他们这些人照顾，都是大男人，哪有那么细致，给傅爷润唇这事他也从来没有做过。
　　现在看着白小姐温柔细致地照顾着傅爷，他的心里也多了几分欣慰。
　　虽然他也看不懂白小姐和傅爷的相处方式，但是白小姐的心里应该也是有傅爷的吧。
　　窗外的月色皎洁，病房里的灯光莹亮，床上的傅晏深，床边的白梦馨，画面有几分温馨。
　　元洲觉得这一刻自己似乎有些多余。
　　“白小姐，我去门外守着，你有事就喊我。”他跟白梦馨招呼了一声，出了病房。
　　房间里只剩下白梦馨和傅晏深。
　　替傅晏深润完唇，她站起来帮他盖好被子。
　　傅晏深的上半身是光着的，后背和手臂上都缠着纱布，后背的纱布上还有隐约渗出来的血迹，就在她曾经摸到过的，那个伤口的位置。
　　他为了保护她，在同样的位置，再一次受了伤。
　　白梦馨的手指轻轻触上渗血的纱布，他究竟记不记得她，他为什么会不承认他是戴扬似乎都变得不重要了。
　　他背后的伤冲开了她心里所有盘根错节的复杂情感，那些委屈、纠结，在他舍命保护她的那一刻开始，全都不值一提。
　　在她心里，他就是戴扬，以前是，现在是，以后也是。
　　房间里很安静，白梦馨坐在椅子上，轻轻握住傅晏深的手。
　　那些曾经的记忆，在脑海里慢慢回放......

第258章 回忆（一）
　　小的时候，父母就外出打工，留白梦馨在老家由爷爷奶奶带着。
　　爷爷奶奶对她很好，可是做为留守儿童，她总是经常被别的小朋友欺负。
　　即使后来渐渐长大了，她也经常是班里同学欺负的对象。
　　上初中的时候，白梦馨已经渐渐展现出美女的底子。
　　扎着马尾，素面朝天，可偏偏总是经常收到情书。
　　女孩子的嫉妒有时候来的很简单，你今天穿了比我好看的裙子，我暗恋的男生给你递了情书。
　　本来就不太合群的白梦馨似乎更招大家讨厌了。
　　文具被人弄坏，作业本被人藏起来，桌子上凳子上时不时还会出现不明物体。即使这个学上得很不开心，白梦馨也没有和爷爷奶奶说过。
　　他们年纪大了，白梦馨不想他们为她担心。
　　那天上学，她又收到情书了，她从桌上拿起那个信封的时候，窗外似乎有一阵起哄的声音。
　　她闻声望过去，看见了被围在人群中的那个人，是在学校里挺有名的男生，可是她对谈恋爱这事没兴趣。
　　大家都还那么小，哪懂什么情情爱爱的，大都只是因为青春期作祟。
　　再说了，她这个样子，上个学都上不安稳，哪还有心思谈恋爱。
　　她像往常一样，看都没看就将情书丢掉了。
　　她没注意到，她丢到垃圾桶里的情书，在她离开后，被另外一个女生捡起来了。
　　下午放学之后，她从学校里走出来，离开校门口没多远，书包就被人从肩上扯落。
　　包里的书本和文具全部被倒在了地上，面前的女生用脚狠狠地踩在她的书包和文具上，用后脚跟慢慢地捻着。
　　笔被踩断了，书也被磨破了。
　　白梦馨冲上去推那个女生，那个女生身边有帮手，三个人一起对付她，把她狠狠地推在了地上。
　　她的书包和书本文具也被扔进了垃圾桶里。
　　三个女生站在一边，抱臂冷眼看着她。
　　白梦馨从地上爬起来，慢慢靠近垃圾桶。
　　边上的三个女生笑出声，嘲笑着说道：“我们的大美女是要翻垃圾桶吗？这种场景真是得拍下来，明天贴在宣传栏上怎么样？”
　　白梦馨握紧了拳头，冲上去抢那个女生拿起的手机。
　　可她一个人势单力薄，很快就被三个人又推倒在了地上，摔在垃圾桶的边上。
　　三个女生在一旁笑得更开心了，手机也重新举了起来。
　　白梦馨手撑着地面慢慢地站起来，她的膝盖蹭破了，有点疼。
　　女生的手机镜头对准了她，似乎为了拍的更清楚，那女生还蹲下了身。
　　白梦馨一边撑着站起身，一边用另外一只手拍打那个t女生的手机。
　　女生往后退了几步，一边退一边笑，“呵呵，美女也会这么狼狈啊？”
　　白梦馨人还没站起来，一道身影挡在了她的面前，挡住了手机的镜头。
　　白梦馨站起身抬头，少年比她高了一个头，俊朗的轮廓在夕阳之下显得格外的柔和。皮肤白净，眼眸深邃，眉眼间带着几分桀骜不驯之意。
　　少年绕过她的身边，走到垃圾桶边，将她的书包从里面拿出来抖了抖，书本文具也被拍拍打打后装进了书包里。
　　少年转过头，冷邃的眸子淡淡地瞥了一眼边上的三个女生。
　　少年看起来比她们大了几岁，那三个女生也怂了，收了手机，蔫蔫地离开了。
　　“谢谢。”白梦馨对少年道了句谢，拽住书包的带子想把书包拿回来。
　　少年却没有松开手，俯身，正视着她的脸颊，“为什么不求助呢？”
　　白梦馨拽着书包的指尖颤了颤，求助？
　　来来往往的同学哪有人会帮她？刚刚的三个女生也不是第一次欺负她，为首的那个叫赵艳宁，经常针对她，她都习惯了。
　　她猛地将书包拽回来，轻声说了句：“和谁呢？”
　　和谁求助呢？
　　她鼻子有些酸，背上书包快速地跑开了。
　　少年望着她离开的背影，目光停了好一会儿。
　　......
　　第二天，白梦馨到教室就发现自己的桌子和凳子都被人淋了一层胶水，半干未干，没办法坐人，也没办法放东西。
　　老师进教室的时候，她依然站在那里。
　　老师知道了原委，也只是教育大家开玩笑要有个度。
　　白梦馨转过头就看见赵艳宁趴在桌上一脸得意地看着她。
　　下午的时候，白梦馨买了一堆胶水，当着同学的面全部挤在了赵艳宁的桌上。
　　那女生动起了手，白梦馨也没手软。
　　这一次赵艳宁没有帮手，两个人不分胜负，最后都被老师叫到了办公室。
　　放学的时候，白梦馨猜到了赵艳宁会继续来找茬，只是她没想到这一次她还喊了人。
　　刚刚过校门口的转角，白梦馨就被人拽着书包拖进了巷子里。
　　拖拽她的是两个男生，个子比她高出许多，力气上她也完全敌不过。
　　挣扎了几下没起作用，一路的同学有人听见了她的叫喊声，但也并没有人停下脚步，大家也都是瞥了两眼，低下头行色匆匆的离开了。
　　白梦馨被拽到巷子里才发现，巷子深处那三个女生就站在那里。
　　她被提着书包直接扔到了地上,赵艳宁抱胸冷冷地看着她。
　　赵艳宁走上前，那两个男生摁住了她。
　　白梦馨拼命地挣扎，那两个男生下手更重，她的手臂曾在粗糙的地面上，磨得生疼。
　　赵艳宁走到她跟前，居高临下地看着她，在她恶狠狠的目光中，将手里拿着的胶水全部挤在了她的身上。
　　白梦馨挣扎间撞了赵艳宁一下，她没稳住身体差点摔倒。
　　赵艳宁特别生气，喊后面那两个女生过来拽住白梦馨的头发，让她被迫抬起脸。
　　胶水糊在她的脸上，她的眼睛都要睁不开。
　　两个女生固定住她的头，手去掰开她的嘴。
　　白梦馨挣扎不开，眼看着胶水就要灌入她的嘴里。
　　这个时候，巷子里的墙壁上突然跳下来一个人。
　　落在她的边上。
　　她的眼睛看得不太清楚，模模糊糊的，那人...好像是昨天帮她的那个少年。
　　扯着她头发的女生停了动作，那少年站在一旁也没有动作。

第259章 回忆（二）
　　白梦馨想起他昨天对她说的话，
　　“为什么不求助呢？”
　　她抹了把脸，抬头望向他，“帮帮我...”
　　押着她的两个男生两下就被他踹到了一边，两个男生见对方比他们大，他们也打不过，爬起来麻溜地跑了。
　　那三个女生见状也不敢多留，松开白梦馨迅速地溜了。
　　少年将她扶起来。
　　“谢谢。”
　　白梦馨道了谢，从书包里翻出纸巾擦了擦。可是身上的黏腻感太重了，纸巾根本擦不干净。
　　“不要总是做无谓的反抗。”少年突然开口，白梦馨愣怔地看着他，不明白他话里的意思。
　　什么叫无畏的反抗？不反抗难道就白白挨欺负吗？
　　她心里对少年的感激和好感顿时打了折扣，她没说话，咬着唇倔强地低下头继续擦着身上。
　　少年瞥见她的动作，转身离开。
　　白梦馨再抬头，人已经不见了。她的眸子里划过一丝失望，不过非亲非故的，人家帮了她两次，己经很感谢。
　　有些遗憾没有问一问他的名字。
　　白梦馨简单的收拾了一下，背上书包从巷子里离开，她现在这个样子是不能直接回家的，爷爷奶奶看见了肯定是要担心的。
　　可是她又不知道能去哪，年纪这么小，去宾馆估计人家都不会给她开房间。
　　她想着要不找个河边把身上都弄湿，就说是不小心掉水里了，这样最多挨一顿骂。
　　她低着头走出巷子，目光所及是一个透明的超市袋，她抬起头，少年就站在她对面，将手里提着的袋子递给她。
　　少年没说话，白梦馨也没说话，她伸手接过袋子。
　　接过袋子的一瞬间，少年再一次沉声开口，“有效的反抗是一击致命，无效的反抗只会给别人更多伤害你的机会。
　　白梦馨的手顿了一下，原来他刚刚说的话是这个意思吗？
　　接过的袋子里是两瓶矿泉水，白梦馨的内心生出几分感动，像是有什么温暖的东西包裹着她的心，暖暖的。
　　一个人坚强久了，就会在收到别人的关心时，突然的脆弱。
　　她瘪了瘪嘴，微哑着嗓音再一次开口:“谢谢你。”
　　她跟着少年出了巷子，路上少年也不说话，她想问他的名字，却又不好意思打破这份平静。
　　走了很长的一段路，到了热闹的街道，确认她已经安全了，少年准备离开。
　　在他走之前，白梦馨鼓起勇气，“我叫白梦馨，可以问下一你的名字吗？”
　　少年的身形顿了一下，“戴扬。”
　　......
　　那天以后，每天放学她都能在门口看见他。
　　他也不靠近，只是远远地站在对面的马路，和她走一样的路线。
　　她一转头就能看见他。
　　赵艳宁还是跟着她找过她几次麻烦，可是每次赵艳宁一出现，戴扬就会从马路对面过来。
　　几次之后，赵艳宁一出学校门看见戴扬也就识趣的不再跟着白梦馨了。
　　从此以后，每天放学变成了一件期待的事情，因为她知道，一出校门就能看见他。
　　不论晴天下雨，他的身影一直都在，隔着一条马路，陪她走回家的路。
　　有时候放学的时候突然下雨，白梦馨没带伞，她会在校门口传达室的屋檐下躲雨，戴扬就站在对面小商店的屋檐下等着她。
　　等到雨停，白梦馨从校门口离开，他依然会隔着马路陪着她慢慢走，不管多晚。
　　那种有人保护着，陪伴着的感觉真好。
　　每天都是有期待的，每天都是被温暖的。温暖到白梦馨会觉得不那么真实。
　　她觉得自己好贪心，希望这短暂的温暖可以长长久久。怕哪一天梦醒了，他就突然消失了。
　　又是一个雨天，白梦馨撑着伞从学校里走出来。
　　雨天，路灯亮的很早，戴扬就站在对面的小商铺屋檐下，路灯的灯光从上方倾泻而下，落在他的眸子里，像是发着光，能驱散掉她内心所有的阴霾和彷徨。
　　他没有打伞，似乎刚刚淋过雨，额头的碎发湿漉漉地贴在脸上，身上的衣服也是湿湿的。
　　白梦馨第一次大着胆子撑着伞往马路对面走，人行道亮着红灯，她站在红路灯的下面看着他。
　　戴扬也看着她，眸子里似乎有一闪而过的光。
　　绿灯亮起，白梦馨一路小跑到了小卖铺，她的伞一半罩在了戴扬的头顶，仰着头，眼睛亮晶晶地看着他。
　　“你淋湿了。”
　　她的声音很柔很甜，和她歪过来的伞一起，在戴扬的心里种下了一颗种子。
　　昏暗的路灯照射下来，将两个人的影子拉的很长。
　　少年高出她许多，白梦馨需要把伞举得高高的才能遮住他的头顶。
　　少年握住伞柄，从她的手里将伞抽出来。
　　很快，白梦馨已经湿掉的肩头被阴影笼罩住，她抬起头，那把粉色的大伞已经一大半都切斜在她的方向。
　　一路上两个人都没有说话，白梦馨一直盯着地面，两个人步伐一致。
　　目光里是他们湿漉漉的鞋尖和脚边溅起的小水花，每一步踩在水面上发出的声响都像是跳跃的音符落在她的心尖。
　　少女心里那不知名的情绪在慢慢滋长，她的唇角一直挂着浅浅的微笑。
　　快走到家，少年握着伞柄将伞递给她，白梦馨将伞往他怀里一推。
　　“我到了，你打着吧。”
　　说完飞快地从伞下跑了出去，跑到家门口回头望了一眼。
　　戴扬还撑着伞站在雨里，灯光下只有他模糊的轮廓，却深深地印在了她的心里。
　　后来的雨天，少年常常忘记带伞。
　　白梦馨的书包里每天t常备着两把伞，可每一次她都只撑着一把雨伞走到他的身边。
　　以前讨厌的雨天变成了一件值得期待的事情。
　　她常用的小粉伞也换成了一把大大的黑伞，在两个人之间，来回传递。

第250章 回忆（三）
　　放学的路上下不了手，赵艳宁改成了在学校里欺负白梦馨。
　　这天白梦馨从学校里出来的时候，衣服是脏的。
　　出来之前她在洗手池那边处理了好久，出来后为了不让戴扬看见，她的身子还故意往她相反的方向侧过去很大的弧度。
　　戴扬依然看见了，在一个路口处，他穿过马路走到白梦馨的身边，“衣服怎么回事？”
　　白梦馨扯了扯衣服，“没事，不小心摔了一跤。”
　　戴扬扫了一眼她身上的其他地方，眸色幽深，没有说话，还是像往常一样，将她护送到家。
　　......
　　第二天，白梦馨正常去上学，不过她今天一直觉得很不舒服，一个上午人都是蔫蔫的，课间也趴在桌上不想动。
　　下午体育课，白梦馨到了操场想跟老师请个假的。可是赵艳宁已经带着两个人先去请过假了，等到白梦馨再去的时候，体育老师似乎是生气了。
　　“这个身体也不舒服，那个身体也不舒服，体育课不想上你们都回教室里待着去好了，锻炼身体的机会不好好珍惜，以后赶课程的时候，你们想上体育课都没得上。”
　　体育老师瞥了一眼白梦馨，“抓紧归队，排好了先绕操场跑三圈。”
　　同学们的目光顿时都集中在了白梦馨身上。
　　“这么热的天，站在这我都要晒糊了，还要跑圈。”
　　“就是，而且以前都是两圈的，有些人就是能装，害的我们还要跟着多跑一圈。”
　　“不想上课就别来啊，干脆学也别上算了，搞得我们班天天不得安生。”
　　......
　　刺耳的话落进白梦馨的耳朵里，虽然听得多了，但她依然做不到内心毫无波澜。
　　赵艳宁和那两个一起请了假的女生站在一旁，得意的看着她，笑得毫不掩饰。
　　明明她们看起来才更像是装的那些人吧。
　　白梦馨重新回到队伍里，在体育课代表的指示下，大家排队站好，随着体育老师的口哨示意，队伍的最前面开始领头跑步。
　　白梦馨是真的很不舒服，跑到一半她就气喘吁吁，她捂着肚子变成了慢慢地走。
　　很快她就到了队伍的最后面，肚子很疼，额头上的汗也不断地冒出来。
　　她一只手捂着肚子，一只手撑着膝盖在原地歇了歇。
　　体育老师的口哨声响起，很明显是因为她吹的，“怎么了？不给你请假还闹起脾气了？全班都要跑完了，等你一个好看吗？”
　　白梦馨直起身，撑着，小跑着慢慢跟上了队伍。
　　跑圈完成，大家在操场中央列队站好，三圈下来也都是大汗淋漓。
　　体育老师围着队伍转了一圈，站到了大家的前面，扫了一眼白梦馨，阴阳怪气地说道：“天气热，我也理解大家，但是咱们班级是一个整体，一个人闹脾气是会拖累大家的，以后我的体育课不希望再出现这样的情况。”
　　白梦馨豆大的汗珠从额头上往下滴，她现在根本无心在意老师究竟说了什么。
　　她就说她今天为什么这么难受，现在肚子一坠一坠的疼，她才反应过来她应该是姨妈期到了。
　　“老师，我不舒服，我要去趟厕所。”
　　白梦馨强忍着身上传来的不适感，艰难地从口中挤出这句话来。
　　听了她这句话，体育老师更生气了，“我的话你当耳旁风是不是？行啊，你去厕所，那就让全班人站在这晒太阳等你吧。”
　　赵艳宁从操场边晃悠悠地走到队伍里，“老师，我还是归队和大家一起吧，虽然我确实不舒服，但是我还是可以坚持坚持的。"
　　体育老师的底气更足了，“你看看别的同学，请假的时候你有样学样，现在人家归队了你怎么不学了？”
　　白梦馨感觉自己快要撑不住了，双腿发软，脚步虚浮，关键是可能马上要......
　　她现在也顾不得老师同不同意了，捂着肚子就从队伍里出来往厕所的方向去。
　　“你干嘛？你站住，我同意了吗？”体育老师用手指着她，愤怒地说道。
　　白梦馨人走出队伍，身下就传来一阵湿腻的感觉。
　　夏天，本来穿的衣服就薄，血迹很快就在裤子上晕染开。
　　她迈开步子，以最快的速度往厕所跑去。
　　老师也看见她裤子上的印迹，转过头摆了摆手。
　　“抓紧去吧。”说要他也觉得刚刚的行为很尴尬，小声地为自己找场，“这种事情不能直接说吗？还非要绕弯子。”
　　白梦馨快跑到厕所的时候，肚子疼的实在受不了，撑着边上的墙壁歇了歇。
　　她的手捂住腹部，身上的汗浸湿了她胸口的衣衫，也染红了她白皙的皮肤。
　　逃离了人群，冷静了下来，她突然反应过来，她来了厕所也没用，她没带东西。
　　她回头望了望操场上，那些同学肯定也没人会帮她的，这个时候还不知道在那怎么编排她呢！
　　委屈和难过的情绪瞬间涌上心头，鼻子酸酸的，眼泪在眼眶里打转。
　　“上来。”
　　熟悉的声音从头顶上方传来，白梦馨愣了一下，缓缓抬头。
　　戴扬坐在围墙上，手臂伸下来，再一次开口：“上来。”
　　白梦馨虽然不是什么成绩优异的好学生，但是她也从来没有逃过课，可是她这一次不知道怎么的，竟然真的跟着戴扬翻了墙。
　　裤子已经脏了，翻出墙外落地之后，白梦馨一直很扭捏，她不太想让戴扬看见，也怕走出去别人看见了尴尬。
　　她低垂着眼帘，目光左右闪躲的模样都落在戴扬的眼里，准确的说，刚刚在操场上的情况他也都看见了，不想给她带去更多的误会和麻烦，才等到她自己一个人的时候出现。
　　他将自己身上薄薄的外套脱下来，围在她的腰间，用袖子打了个结。
　　“能走吗？”戴扬低声询问她。
　　白梦馨的手攥着腰上的衣服，小声地应了一声：“嗯。”
　　她跟着戴扬走到围墙外的巷子口，那里停着一辆摩托车，他将挂在车把上的头盔拿下来递给她，“带上，上车。”
　　“我不能翘课，老师会找家长的。”白梦馨嘴上拒绝着，可手里的动作已经接过了他递过来的头盔。
　　她怕老师找家长，怕爷爷奶奶担心，可内心深处的欲望在接下头盔的那一刻就暴露了。
　　戴扬跨步坐上摩托车，回头看着她，语气无比肯定，“不会的，放心。上来吧。”

第251章 回忆（四）
　　白梦馨也不知道为什么，明明自己除了他的名字以外，对他一无所知，可她就是自然而然地相信了他。
　　戴上头盔，坐上了他的车。
　　摩托车从巷子口蹿出去，白梦馨坐在后座，歪着头，偷偷地打量着他的侧脸。
　　心里面小小的悸动，在已经盛开的枝蔓上，慢慢地缠绕......
　　车子行驶在柏油马路上，不断地加速，耳旁的风声越来越急，白梦馨有些害怕，小手攥着少年的衣角，身体绷得很僵硬。
　　戴扬感受到了她轻轻颤动的小手，“怕的话，就抱着我。”
　　摩托车在路口一个转弯，白梦馨感觉到身体重心的偏移，人似乎要被甩出去了，她吓得立马抱紧了他的腰。
　　戴扬微微勾唇，眼眸中闪烁着异常的光亮。
　　他身上独特的味道混合着淡淡的汗水味，白梦馨第一次这么亲亲切切地感受到男性荷尔蒙的气息。
　　他的背很烫，烫得她的心乱了方寸。
　　“我们去哪啊？”
　　过了很久，白梦馨才找回自己的声音。
　　“带你去医院。”戴扬磁性的声音伴着风声从前面传来。
　　“不用去医院的，我这个...情况，去趟超市就行了。”白梦馨搂着他，落在他腰侧的手缓缓曲起握拳，指尖隔着T恤的衣料划过他的肌肤。
　　微微的抖动透露着她的紧张和不安。
　　戴扬放缓了车速，将摩托车停在一家便利超市的门口。
　　他停下车，女孩还在车上坐着，双腿并拢，扯着他系在她腰间的衣服。
　　女孩也注意到他在看她，眼眸闪动。
　　风吹乱了她的发丝，她伸手把散落在脸颊的头发撩到耳后，露出精致漂亮的脸蛋。
　　戴扬感觉到她柔软温暖的呼吸，看到她极力掩饰却依然红彤彤的脸颊。
　　他伸出手臂将她从车后座抱下来，在手臂触碰到她后背的那一瞬，女孩瞠大了眼睛，呼吸都滞住了。
　　脚一落地，白梦馨就飞似的跑进了超市。
　　躲在超市的货架后面，她摸了摸自己的脸颊，太烫了。
　　心跳的也好快。
　　刚才他抱她时，她明显感觉到他结实有力的胳膊和胸膛传递过来的热气，脚落地的时候还有些不真实的感觉。
　　平复好心情，从货架上拿了一包卫生巾，到收银台结账的时候才发现，她是上着课翻墙出来的t，没带钱包。
　　而戴扬似乎是怕她尴尬，并没有跟进来，只是站在门外等着她。
　　白梦馨两只手抱胸，将那包卫生巾藏在怀里，走到门口，探出脑袋，眼巴巴地望着他。
　　戴扬撩起眼皮看着她，目光柔和又温暖，“怎么了？”
　　白梦馨咬了下唇一下，“我...没带...”
　　她的话还没说完，戴扬已经从兜里将钱包掏出来递给了她。
　　“谢谢。”
　　白梦馨接过钱包，转身回去结账，再出来时，他已经骑坐在摩托车上，一副准备出发的姿势等着她。
　　白梦馨上了车，也不知道该不该继续抱着他，她的手虚虚地搭在他的腰间，“我们去哪？”
　　戴扬发动车子，“你想回学校吗？”
　　白梦馨咬着唇摇了摇头，“不...想。”
　　“那就跟我走。”
　　明明是炎热的天气，可是行驶在梧桐荫蔽的林荫大道上，迎面吹来的风都多了几分凉爽。
　　戴扬将她带到了一座公寓楼下，白梦馨的内心挣扎，她是信任他的，可是潜意识里又觉得和一个只知道名字的男生单独共处一室是危险的。
　　戴扬停好了摩托车，打开了公寓的单元门，回头看了一眼还站在原地的白梦馨，“你的裤子不需要处理一下吗？”
　　白梦馨刚刚的心思和注意力都在戴扬身上，现在经过他这么一提醒，她才觉得下面真的很难受。
　　都湿了，黏腻腻地贴在身上。
　　她跟着他上了楼，到了门口，还是有几分怯生生。
　　戴扬像是看穿了她的心思，钥匙开门口，将门拉开到了最大的限度。
　　“我不锁门，门就这么开着。”
　　平平常常的语气，可是从他嘴里说出来，白梦馨就是觉得格外的好听。
　　进了屋，他去卧室里翻了一条裤子出来。
　　“只穿过一次，洗干净的，这里我来的也少，没有新的衣服，你将就一下吧。”
　　戴扬的声音清澈，眼神明朗，白梦馨本来紧张的心安定下来。
　　她去洗手间垫上卫生巾换上裤子，换下来的裤子血迹晕染了一大片，她直接在卫生间里将她的裤子洗好，一起洗的，还有戴扬给她围在腰上的那件外套。
　　白梦馨从洗手间里出来就闻到了浓浓的泡面的香味。
　　康师傅香辣牛肉面，她最喜欢的泡面，味道一闻就闻出来了。
　　“有地方可以把我的裤子晾一下吗？”白梦馨望向餐桌的方向，“还有你的衣服。”
　　戴扬起身走过来，拿过她手里的衣服走进洗手间，“直接挂毛巾架上，加热一下，一会应该能干。”
　　他从洗手间里出来，女孩依然站在门口，他的目光不知不觉地落在她的身上。
　　他的裤子穿在她身上大了很多，裤腿挽了好几道，腰间也用她原本的腰带勒了起来。
　　黑色的宽大的男士休闲裤和她上身的校服T恤很不搭。
　　戴扬移开目光往餐桌地方向去，路过白梦馨身边时问了一句：“吃泡面吗？”
　　泡面这东西，就是味道闻起来特别香，哪怕你不饿，闻到味馋虫也会被勾起来。
　　白梦馨走到餐桌边，桌子上摆着两盒泡面。
　　就是最简单的泡面，盒子装的那种，叉子插在盒盖上，热气从没有压实的边口飘出来，带着让人无法拒绝的香味。
　　戴扬拔下叉子，掀开盖子，叉子在泡面桶里搅了两下，挑起一口送进嘴里。
　　“可以吃了。”他将另外一桶推到白梦馨的跟前。
　　白梦馨坐下来，泡面的盖子一掀开，香味扑鼻而来。
　　“你是没吃午饭吗？我其实不饿的。”
　　男生饭量都大，一桶怎么可能吃得饱，她怕她这是抢了他的午饭，可是说完她还是不自觉的咽了下口水。
　　戴扬嘴里的泡面还没完全咽下去，声音有些模糊不清地说了一句，“就是想吃了，一起吧。”

第252章 当做他还在，一直都在
　　白梦馨在戴扬的公寓里吃了泡面，又窝在他的沙发上休息了一段时间。
　　快到放学的时间，她换上烤干的裤子，戴扬骑着摩托车把她送回了家。
　　进了家门，白梦馨还很忐忑。
　　翘了一下午的课，不知道老师有没有打电话到家里找她。虽然戴扬告诉她别担心，但是做了坏事还是会心虚。
　　奇怪的是，爷爷奶奶完全没有问及此事，和她平时放学后没什么两样。
　　......
　　第二天，白梦馨去到学校，班主任竟然也没有追究她翘课的事，还特地嘱咐她，身体不舒服的话要及时说。
　　赵艳宁和平时一起欺负她的那两个女生看见她眼神也闪闪躲躲的。
　　迎面撞见，溜得贼快，像躲瘟疫似的。
　　更让人觉得不可思议的是，下午的时候体育老师竟然把她喊到办公室里，主动道歉！
　　他眼角是青的，嘴角是紫的，也不知道发生了什么。
　　她从办公室离开之后，体育老师也走了，听说一连请了好两个星期的假。
　　白梦馨的校园生活突然就变得平静了，平静的她都有些不习惯。
　　戴扬几天没有来，白梦馨的心里空落落的，后来他再出现时，尽管极力掩饰，可白梦馨还是发现了他后背的伤。
　　那伤口很深很深，像是刀砍的。
　　为什么赵艳宁再也不欺负她，似乎已经有了答案。
　　之前就听过，她和学校外面的人是有往来的，那些大金链子还纹身的人。
　　......
　　后来放学的时候，戴扬还是会每天都来。
　　不同的是，她们再也不分马路两边走了。
　　戴扬有时候会走路陪她回去，有时候会骑着他的摩托车载她回去。
　　白梦馨从开始的羞涩小心，到后来毫无顾忌地坐在车后座，搂着他的腰，把头靠在他的背上。
　　她经常会在书包里装着好吃的，也会把奶奶亲手做的牛肉饼和他分享。
　　偶尔的，戴扬会提前过来接她，骑着摩托车带她穿梭在小镇的各个街道，两个人会坐在江边吹傍晚的风，白梦馨会在雨天故意踩水溅湿他的裤子，也会在他的公寓里和他同吃一桶泡面。
　　在她快到家的那个拐弯口，戴扬会把她从车上抱下来，目送她一步一步走回去，直到消失在他的视野。
　　......
　　她似乎是做梦了，梦里又回到了那个小镇，回到了和戴扬在一起的日子。
　　梦里他的体温是那么真实，她似乎又睡在了他的沙发上，周围都是他身上好闻的气息。
　　她拉住他的手腕，“戴扬，你别走。”
　　站在床边上的傅晏深眉眼间顿时爬上一丝凉意。
　　他醒来时，发现白梦馨趴在他的床边睡着了，他心底漾起星星点点的甜意。
　　他起身将她抱到了床上，温柔地伸手准备帮她拉上被子。
　　谁知道，她却先他一步抓住了他的手腕。
　　现在，床上的小女人紧皱着眉头，抓着他的手腕，嘴里喊着另一个男人的名字。
　　他觉得他心口的位置，比他后背的伤更难受。
　　他俯下身，吻住她的唇瓣。
　　白梦馨只觉得有股清冽之气涌进她的嘴里，梦境里还是那个公寓，还是那个少年。
　　她猛地搂住傅晏深，将他往下带，主动献上自己的唇瓣。
　　年少时总有些遗憾无法弥补，如果再给她一次机会，她一定主动告诉那个少年，她喜欢他。
　　白梦馨深深地吻着他，两个人的气息纠缠在一起，冷冰冰的病房响起粗.重的喘.息声。
　　“戴扬，我喜欢你。”
　　无法弥补的遗憾在梦里圆满。
　　傅晏深的身体一震。
　　她叫着戴扬的名字，把他当做他，放肆地吻着。
　　他捏住她的下巴，迫使她的吻远离。
　　拉上被子，目光阴翳地从病房里走出来，转身的时候，他看见了女孩眼角滑下的泪珠。
　　他嫉妒，他嫉妒得要命。
　　究竟是什么样的男人，可以满满的占据着她的心。
　　一定不要让他找到他，否则他丝毫不怀疑他会把他扒皮抽筋。
　　既然消失了、背叛了，就永远不要再出现了。
　　现在她是他的，也只能是他的。
　　傅晏深在外面吹了一会冷风，元洲提的加张床和让医院在腾一间病房的建议全部被他否决了。
　　天蒙蒙亮的时候，他转身回了病房。
　　白梦馨依然紧皱着眉头，睡得似乎并不安稳。
　　梦里她应该是哭过了，睫毛轻颤着，还有几分湿漉漉的。
　　傅晏深拿了块干净的毛巾，撩起她被泪水沾湿的长发，轻轻擦拭着她的眼角。
　　柔软的毛巾覆盖住她的泪痕，划过她高挺的鼻梁，停在她的嘴角处。
　　傅晏深深邃沉淡的目光落在她有几分苍白的小脸上，小姑娘的手又抓住了他的手腕，低低呜咽，楚楚可怜的模样。
　　傅晏深的眉头蹙紧，他握住她不安的小手，轻轻捏了捏她的掌心，“我在，我不走，你睡吧。”
　　不论她把他当做了谁，看见她这副模样，他就是有几分不忍。
　　他的声音像是安抚到了她，又或者他握着她的手，给了她足够的安全感，他的气息让她安心，白梦馨慢慢地平顺了呼吸。
　　他用湿毛巾给她擦了脸，人准备起身时，手腕t上的手却握得更紧了。
　　“别走。”
　　小姑娘的声音哑哑的，瘪着嘴，带着几分委屈。
　　傅晏深将手里的毛巾放在床头的柜子上，掀开被子上床，搂住了她。
　　白梦馨松开了握着他的手，人往他的怀里拱了拱。
　　傅晏深轻轻拍着她的后背，温声地哄着：“睡吧。”
　　鼻息间尽是成熟男生身上清冽好闻的味道，白梦馨紧闭着眼睛，睫毛颤了又颤。
　　她醒了，湿热的毛巾覆上她眼睫的时候，她就醒了。
　　但是她不愿意醒，她贪婪的想把他就当做梦里的曾经的那个少年。
　　当做他还在，一直都在。
　　小姑娘蜷缩在他的怀里，像是个寻求温暖的孩子。傅晏深说不出自己是什么心情，被她当做另一个人，吻着，抱着，依赖着。
　　明明满心怒火，可圈着她的手臂动作却温柔的不能再温柔。
　　白梦馨觉得她太贪心了，可就是忍不住，想要更贪心一点。
　　她的头往他的脖颈靠了靠，脸颊几乎贴着他颈间的肌肤，男人似乎僵硬了一瞬，但他只是拥着她，没有多余的动作。
　　白梦馨大着胆子将她柔软的红唇贴上他的脖颈，她假装那是无意的，轻轻扫过，停在那不动了。
　　可她听见了胸腔内快如擂鼓的心跳声。
　　除了她的，还有他的。
　　在耳膜内轻轻敲击，沉沉交织。

第253章 当然有比养伤更重要的事
　　傅晏深身体微震，呼吸变得沉重起来，他扶着她的肩膀，微微拉开一点距离，低头看向怀中的女人。
　　目光落在她在他脖颈间捂得有些泛红的脸颊，眸底划过一抹浅浅的光亮。
　　“馨馨。”男人低沉而磁性的嗓音贴着她的头顶响起。
　　两个字，像是被他含在喉间酝酿了好久，绕过唇间，低喃出声，缓缓荡漾开。
　　白梦馨以为自己装睡被发现了，眼皮不安的抖动着，手轻轻地抓着他的手臂，想着睁开眼该怎么解释她刚刚的行为。
　　可男人只是将她重新拥入了怀里，他的吻温柔缱绻地落在她的额头，她的眼角，她的鼻尖......
　　最后停在了她的唇瓣上，轻吻浅尝。
　　他的吻很浅，浅到几乎让她都有些怀疑自己。
　　男人温热的鼻息喷洒在她的脸颊上，白梦馨像是做了坏事一样心虚，她有一瞬间的冲动，想要睁开眼睛。
　　傅晏深却突然紧紧地抱住她，将她的脑袋摁在他的怀里。
　　白梦馨在他的胸膛里睁开了眼睛，这个男人真是没有发现她在装睡吗？
　　男人没有说话，也没有再动作，白梦馨缓缓地重新闭上了眼睛。
　　黑夜中，傅晏深睁开幽深的眸子，沉邃的目光望着窗外渐渐泛白的天空，眼底闪烁着眸中不为人知的情绪。
　　清晨，白梦馨在傅晏深的臂弯中醒来，轻颤着蒸烤眸子，窗外的晨光落入眼底。
　　她转过头，凝视着他的侧脸，男人英气清隽的五官轮廓被光影打造的格外温柔，眉眼深邃如同大海，鼻梁挺直而又性感。
　　他睡着的时候，眉眼间褪去了一贯的严肃和冷峻，柔和矜贵，即使是脸色有些苍白，也依然掩饰不住。
　　白梦馨盯着他出了神。
　　他没有了当年的那身少年气息，却多了成熟男人别样的吸引力，吸的人移不开目光。
　　她的手似乎不受她控制，触上他的眉眼，鼻尖，缓缓地滑到他的下巴。
　　下巴上是刚刚冒头的小胡茬，尖尖的，硬硬的，她轻轻戳了两下。
　　反应过来自己在做什么时，迅速地抽回了手，慌乱地转过身，呼吸乱了节奏。
　　傅晏深起床，白梦馨依然背对着他侧躺在床上，紧闭着眼睛装睡。
　　傅晏深也没有拆穿她，他怕说出来有些美好就不存在了。
　　听见浴室关门的声音响起，白梦馨也立马翻身下床，她昨天是怎么到床上的她没印象了，不过猜着应该是傅晏深抱她上去的。
　　他的后背明明还有伤，做这种吃力的运动真的没事吗？而且他现在应该在床上趴着才对，跑浴室里是要干嘛？该不会是想要洗澡吧？
　　白梦馨走到浴室门口，犹豫着要不要喊傅晏深，她还没出声，门开了。
　　白梦馨愣在原地，他怎么这么快？头发没湿，脸似乎也没洗，他干嘛了？
　　傅晏深抬起漆黑如墨的眸子看向她，只见她一副惊慌失措的表情看着自己，他低声询问：“怎么了？要去卫生间？”
　　“啊？对。”白梦馨捂住肚子立马冲进了卫生间，还好傅晏深给了她一个理由，刚刚真是有够尴尬的。
　　为了缓解自己的尴尬，她在卫生间里待了好久，洗漱完了才出来。
　　早餐已经都摆在桌子上了，而傅晏深竟然坐在一旁的沙发上办公，她走过去直接开口：“你后背有伤，不能久坐。”
　　傅晏深合上腿上的电脑，“吃饭。”
　　坐到餐桌边，白梦馨发现傅晏深后背的衣服上有渗出的血迹，她眼底聚起担忧的神色，立马站了起来，“你后背都渗血了，我去喊医生来。”
　　......
　　医生过来换纱布，白梦馨就站在边上看着，她蹙紧的眉头和眼底浓得化不开的情绪全部落入傅晏深的眸底。
　　纱布换完，饭也冷了。
　　傅晏深让元洲换新的上来，白梦馨从桌上随手抓了个包子，咬了一口，“别换了，太麻烦了，一样吃。”
　　白梦馨上午就在病房里陪着傅晏深，他要起床她就去喊元洲，见到血迹她就去喊医生。
　　中午吃饭她也不让傅晏深下床，支起了床上的小桌板，把饭菜都给他端了上去，自己坐在餐桌边 也没吃多少。
　　中午吃完饭，傅晏深做了一个决定，他要出院。
　　“傅晏深，你疯了吗？你后背伤成这样你出什么院啊？”白梦馨听到这个消息脱口而出，“有什么事能比养伤还重要？而且你身体这样你就是出院了你能做什么？”
　　傅晏深垂下眸子掩下眸子里的邪佞，当然有比养伤更重要的事情。
　　在这，什么都靠医生护士，某人只眼巴巴地看着，而且她还吃不好睡不好的。
　　元洲听到傅晏深要出院也很吃惊，但是傅爷决定的事情谁也改变不了，他就快速地去办手续收拾东西备车。
　　白梦馨劝不动傅晏深，只好跟他一起出院上车。
　　元洲以为傅晏深着急出院是为了工作，可傅爷却吩咐他开车回公寓，搞不明白，什么操作？
　　回到公寓，白梦馨跟着忙前忙后，直到傅晏深趴上床，她才回到卧室躺着休息了一会。
　　许是昨晚睡得晚，今天又没怎么休息，她本来只是想浅浅地眯一会，谁知道就睡着了。
　　傍晚的时候，敲门声响起。
　　白梦馨揉着惺忪的睡眼去开门，“怎么了？”
　　语气带着几分刚睡醒的慵懒，脱口而出的话几乎没过脑子。
　　“吃饭了。”
　　男人沉邃的目光落在粉嫩的小脸上，停了几秒，转过身，轻轻弯了弯唇。
　　白梦馨站在原地清醒了一会才跟上他的步伐。
　　到了西图澜娅餐厅，餐桌上已经是摆满了丰盛的晚餐，可能是因为他受伤的缘故，整体都是偏清淡的吃食。
　　不过都是出自大厨之手，即使是普普通通的一碗粥也能吃出特别的味道，住在这的这几天她已经领教过了。
　　白梦馨坐到餐椅上开始吃饭，之前也是，她和傅晏深在一起吃饭就是各吃各的，互相也不说话。
　　可是今天，她吃了一会了，傅晏深一点动静也没有，筷子都没动。

第254章 仿佛回到了多年前的小公寓
　　她用余光瞟了瞟，傅晏深浅淡的视线一直落在她身上，黑眸沉沉。
　　看啥呢？不是吃饭吗？看她能吃饱？
　　白梦馨本来想装作看不见，抓紧吃完离开西图澜娅餐厅的，可是男人的目光太明显了，就一直盯着她，仿佛她不说话，他就能一直盯着。
　　白梦馨停下筷子抬起头，“吃饭啊，你怎么不吃？”
　　对上了她的视线，傅晏深才终于有了动作，他拿起筷子缓缓地抬起手臂，紧接着一声压抑的闷哼声响起。
　　傅晏深放下筷子，手扶上了肩膀的位置。
　　白梦馨眸光一紧，他怕是从医院到家里，一路上颠簸劳累伤情又加重了。可是这不能吃饭也不是个事啊。
　　“你别动了，我喊元洲过来吧。”
　　“我给他放假了。”男人低沉魅惑的声音响起。
　　白梦馨眨了眨眼睛：“？？？”
　　“他昨天晚上一晚上没睡，我让他回去好好休息了。”傅晏深一本正经地胡说八道。
　　白梦馨抿了抿唇，他这体贴下属体贴的真是时候。
　　傅晏深的眼底划过一抹流光，狡黠的动了动眸子，“我也不饿，看着你吃就好。”
　　白梦馨：“......”
　　这说的是人话吗？怎么感觉像是她在虐待他一样。
　　白梦馨盛了一碗粥坐到他的边上，“你想吃什么？”
　　傅晏深没有看向餐桌，望着她端着碗的手，缓缓勾唇，“随意。”
　　白梦馨：“......”
　　真难伺候。
　　她舀了一勺粥送到傅晏深的嘴边，傅晏深张嘴吃下t。
　　今晚的粥味道似乎比平时更好。
　　傅晏深不说想吃什么，白梦馨也就随意的给他夹菜，他受伤了得吃清淡点，她就把所有绿色的蔬菜都给他来了一遍。
　　她喂他吃，她夹什么菜他都不拒绝，她的筷子落在青菜的盘子里，准备夹的时候突然转了方向，最后加了一片青椒送到傅晏深嘴边。
　　傅晏深没有丝毫犹豫，张嘴吃了进去。
　　白梦馨瞥了他一眼，突然平白生出几分凄凉感，是不是等人老了不能动了就是这样，爱吃不爱吃的也只能任由别人喂。
　　算了，对他好一点吧？
　　白梦馨又夹了两块肉送过去，傅晏深咬住肉，眸光从她握着筷子的手上滑过，眉头微蹙，“不吃了。”
　　白梦馨看着碗里三分之一的粥和桌上没怎么动的菜，微微凝眉。
　　他不是这个饭量吧？怎么了？喂了他一口青椒还生气了？
　　“你不吃了？”白梦馨抬眸看向他，“不就喂了你一口青椒吗？还生气了？”
　　傅晏深眸光淡淡，语气平平，“吃饱了。”
　　说完她起身离开西图澜娅餐厅。
　　白梦馨把碗往桌上一放，声音有点大。
　　不吃拉倒！要不是看在他是为她受的伤，她还不想伺候呢！手都举酸了！
　　手......
　　白梦馨突然想起刚刚她的目光似乎在她的手上停留过，他该不会是发现她手酸了才不吃的吧？
　　白梦馨扒拉了几口饭，管他呢，他哪能那么细致啊，说不定就是让她喂不好意思。
　　白梦馨吃完饭就回了卧室，洗漱完和曲忆忆微信聊了会天，结束后趴在床上刷手机。
　　下午睡了一觉，她这会也不困，她和曲忆忆本来是准备这两天就回江城的，可是傅晏深现在这样，她也不知道她回不回得去。
　　一刷手机时间就过得特别快，再看时间就已经很晚了，放下手机刚准备入睡，敲门声响了。
　　这个家里，除了她就是傅晏深，不用想也知道是谁敲的门。
　　她裹好了睡衣去开门，打开门傅晏深就站在门外，清隽的眉目半隐在灯光漫下来的阴影中，线条明晰的五官被光影渲染的格外深邃。
　　“怎么了？”白梦馨的嗓音是她也没发现的柔软。
　　“我饿了。”傅晏深淡淡地垂下眸子，言简意赅。
　　白梦馨：“......”
　　刚刚吃饭的时候不好好吃，深更半夜的跑来说他饿了，饿了找她干嘛？她又不是厨子。
　　“饿了你让元洲......”话说到一半她突然想起来，傅晏深说给元洲放假了，立马改口，“你让厨师做了送过来呗。”
　　最近不是一直都这么吃饭的么？
　　傅晏深微微抬起手臂，亮起他手腕上的手表，“这个点太晚了。”
　　他还知道太晚了！太晚了都不好意思去骚扰厨师就好意思骚扰她！
　　白梦馨捏了捏手指，“我也不会做饭，要不我给你叫个外卖吧，你想吃啥？”
　　傅晏深眼眸轻抬，“家里有泡面。”
　　白梦馨：“！！！”
　　一个身家数不清的人家里常备泡面是什么鬼？
　　“泡面你不能自己泡吗？”
　　“我受伤了。”
　　嗯...说得理直气壮，白梦馨一时间竟然不知道该怎么反驳。
　　算了，反正也还不困，给他泡个泡面就泡个泡面吧。
　　白梦馨在傅晏深说的地方找到了泡面，撕开盖子，调料包全部打开倒进去，浇上热水，合上盖子，叉子在边口处一插，固定住。
　　傅晏深就坐在餐桌边，静静地看着她行云流水的一套动作。
　　泡面得泡几分钟，白梦馨就坐在餐桌边低头玩手机，头顶暗黄的灯光光线从半空中坠落，落在她清丽的小脸上，鬓边的碎发贴在脸颊，随着她的轻微的动作晃了晃。
　　傅晏深觉得本来冷冷清清的地方突然就多了几分温情。
　　时间差不多，白梦馨把叉子拿下来掀开盖子放里面搅了搅，端着泡面桶坐到他边上。
　　“张嘴。”
　　傅晏深乖乖的张嘴。
　　白梦馨挑着泡面送进他嘴里。
　　大佬又怎么样？还不是得吃喝拉撒睡？让元洲给她甩协议的时候矜贵的不得了，面都不露。现在还不是得靠着她吃饭？
　　白梦馨想着心里小小的得意了一下，手里的动作也慢了。
　　于是，她挑起的第二叉面，还没来得及送到傅晏深嘴边，他就自己凑过来了。
　　怎么还带抢食的？
　　她一转头，男人的脸就在边上，两个人挨得很近，侧脸的肌肤几乎贴到一起去。
　　男人灼热的气息从脸颊上擦过，泡面的香味近距离地撞入鼻腔。
　　白梦馨有一瞬间的恍惚，仿佛回到了多年前的那个小公寓，她和戴扬挨在一起，吃着同一桶泡面。

第255章 伤得多养一段时间
　　她迅速地转过脸，叉子都脱了手。
　　意识到她反应有些过激，他立马又把傅晏深含住的叉子拔了出来，带出几根泡面，Q弹Q弹地掉在餐桌上。
　　白梦馨尴尬地脸都烧红了，为了掩饰她的尴尬，她从桌上拿起一瓶水，拧开瓶盖，瓶口塞到他嘴边，“你喝口水。”
　　后面白梦馨喂得很快，她就想抓紧结束抓紧逃离这个尴尬的是非之地。
　　“吃完了，睡觉吧。”
　　最后一口面喂完，她逃似的离开西图澜娅餐厅跑回了卧室。
　　坐到床上，她总觉得哪里好像不对劲，想了半天她突然反应过来，傅晏深刚刚穿的衣服好像不是下午的那件。
　　他的伤，饭都吃不了，怎么换的衣服？
　　还是说她记错了？
　　这个时候也总不能跑他房间去确认吧？
　　白梦馨蒙上被子，还是睡觉吧！
　　躺了一会，没睡着。
　　完了，泡面太香了，她也饿了。
　　在心里做了几番斗争，白梦馨最终还是败给了咕噜咕噜冒出来的食欲。
　　她出了卧室，傅晏深也不在，她放心大胆地去厨房又泡了一桶泡面。
　　吃得十分满足，打开冰箱准备拿一瓶饮料配着，站到冰箱前就看见了从客厅走过来的傅晏深。
　　这一回她看清楚了，他身上的衣服确实不是下午的那一件。
　　“傅晏深，你衣服怎么换的？”
　　能动手换衣服不能动手吃饭，她像是个好骗的小傻子么？
　　“换的时候扯到伤口了，后背又渗血了，你再帮我换一件吧。”傅晏深说话的时候目光一直盯着她。
　　白梦馨: “......”
　　她就多余问。
　　明明是请她帮忙，那目光却让她觉得自己是被押着上战场一般。
　　“等一会。”
　　她泡面还没吃完呢，白梦馨回到餐桌边，把剩下的泡面扒拉完，拧开饮料灌了几口。
　　傅晏深坐在椅子上看着她吃饭，冒着冷气的饮料被打开的时候，他眉心微蹙，这个天灌这么冷的饮料！
　　白梦馨瞥见他拧起的眉头，心里小小地吐槽了下。
　　就等了几分钟，他还不高兴了，至于吗！
　　“走吧。"
　　她起身往他的卧室走，傅晏深跟着她一起进了卧室。
　　卧室里的衣橱被拉开，白梦馨扫了一眼，地方不常来，衣服倒不少。
　　“你要哪一件？”
　　“你随意拿。”
　　都是睡觉的衣服，拿哪件确实区别不大，白梦馨从衣橱里随便拿了一件。
　　转过身，傅晏深已经坐在了床上。
　　她忘了，她还得先帮他把身上的衣服脱了。
　　白梦馨盯着他领口的地方看了好久，随后安慰自己也不是没看过，再说了他现在身上还缠着纱布，啥也看不见。
　　她走向他，站在床边，指尖落在他衬衫的纽扣上，手指拨弄着，不太敢去看男人的脸。
　　傅晏深好整以暇地看着她，薄唇勾勒出完美的弧度。
　　人一紧张，手也控制不住，抖了半天还剩一个扣子没解开。
　　衬衫的最后一个扣子，在他小腹下方的位置，他又坐着，本来就不是什么好解的位置，她一慌张更解不开了。
　　她有些尴尬地瞥了一眼傅晏深。
　　傅晏深低着头，她一抬头，脸颊几乎挨到他的下巴，近到能感受到他呼吸的气息喷洒在她的鼻端。
　　白梦馨心中一阵紧张，手一抖，滑到了什么奇怪的地方。
　　男人的身体猛地一僵，白梦馨指尖的部位温度似乎骤然升高，触感也发生了变化。
　　隔着一层布料，她还是能清晰的感觉到上边传递过来的温热和坚硬。
　　白梦馨立即意识到自己触摸到了不该触摸的东西。
　　脸上一阵火烧似的滚烫，她连忙收回手，却因为她的动作，扯开了最下方的扣子，男人没有被纱布缠绕的腹肌肌理分明，伴随着他加重的呼吸起伏着。
　　傅晏深的喉结上下滚动了两下，晦暗如稠的眸子像是被她烫红的脸颊点燃了一般。
　　白梦馨脸红到耳根，不敢去看他，“你...你转过去。”
　　傅晏深转过身，白梦馨从背后将他的衣服脱下来，后背的纱布上已经殷红一片。
　　她刚刚害羞尴尬的情绪已经消失不见，剩下的只有心尖慢慢蔓延开的感激和心疼，她的手指抚上浸红的纱布，到底没忍住，“疼吗？”
　　声音软软的，轻柔的似能把人融化的春雨。
　　傅晏深心下微动，“不疼。”
　　白梦t馨觉得眼眶发酸，怎么可能不疼？
　　以前嘴硬，现在还是嘴硬，之前是一道伤口，现在是大半个后背啊！
　　等这一次的伤好了，是不是原来的伤痕就不在了？
　　就像他们的曾经一样，除了她没有人记得。
　　白梦馨将睡衣给他穿上，“你转过来吧。”
　　傅晏深的身子侧过来，白梦馨低头给他系扣子，目光总是不自觉往下面那个位置瞟。
　　天哪，她到底在想什么啊？
　　她迅速地将上面的扣子系好，系最后一个扣子的时候，她吸取刚刚的教训，将衣服拉上去系，这样她的手就不会碰到什么不该碰的部位了。
　　可是拉上去的时候手指又从他的腹肌上滑过去了。
　　让她死了算了！
　　白梦馨系好最后一颗扣子，丢下一句：“你早点休息吧。”
　　然后飞快地逃离了房间。
　　傅晏深望着她逃离的背影，眸色微亮，眉峰动了动，这个伤看样子得多伤一段时间。
　　......
　　曲忆忆和薄司寒前天晚上从医院回到公寓已经是凌晨了。
　　沾到床曲忆忆倒头就睡，早上起来的时候也没看见薄司寒。
　　不过也在曲忆忆的意料之内，毕竟她起床的时间已经不能算早上了。
　　傅晏深受了伤，白梦馨估计暂时回不去，可是代言拍摄的事已经提上日程，曲忆忆想着总不能两个人都不回去，只让工作室的小伙伴负责吧。
　　她还是得回去，女人不能太恋爱脑，事业还是很重要的。
　　曲忆忆起床后就把行李箱拖出来，收拾行李的时候发现了躺在那的礼盒，她才想起来，这是她给薄司寒买的领带，还没送出去！
　　她都准备回江城了，今晚得把它送出去！

第255章 枸橼酸西地那非片
　　薄氏在都城的项目已经谈的差不多了，但是薄司寒还有别的事情要忙，所以还需要再待上几天。
　　上午谈完合作回到办公室，薄司寒把文件的字签完，内线电话喊辛远进来拿。
　　辛远进来的时候带了一个文件袋，薄司寒以为他是有事情要汇报，可是辛远站到他桌边以后一直没说话。
　　薄司寒把桌上的文件递过去，“合作定下去了，让他们尽快出方案吧。”
　　“好的，二爷。”
　　辛远把文件接过来，另外一只手捏紧了手里的文件袋，他最近看见了太多不该看的，二爷对他好像不太满意，为了弥补他犯下的错，辛远想着得对症下药，做点让二爷开心的事情。
　　可是...手指搓着文件袋的边缘，这袋子里的东西拿出来，二爷他...
　　辛远欲言又止，小动作不断的模样薄司寒尽收眼底。
　　他的手指在桌面上敲了一下，“有什么事，说。”
　　辛远立马把文件袋放到了桌上，“二爷，这是豪瑞医药集团的最新研发，临床疗效特别好，我觉得投资的回报率十分可观，初步的沟通，他们也有合作的意向。”
　　豪瑞医药集团，全国四大药企之一，是集科研、生产和销售为一体的大型医药上市企业，他们的抗肿瘤药物和手术用药在国内首屈一指。
　　药物的投资合作确实有赚头。
　　薄司寒抽出文件，翻开封面，看到里面具体的药物名称时，瞳孔一震。
　　他把翻开的文件推到桌边，指着页面里与新药物疗效对比的，已有药物里的一个名称，嗓音幽沉，“这几个字你念一遍。”
　　辛远咽了咽水，二爷怎好像不高兴？
　　他借着投资合作的名义，丝毫没有透露他知道了什么啊。
　　二爷让他念，他只能硬着头皮念:“枸橼酸西地那非片。”
　　薄司寒的眸色又沉了几分，湛黑的瞳仁里暗芒浮动，“知道这玩意干嘛的吗？”
　　嗓音不对，二爷怎么了？
　　辛远声音小的不能再小，“这个是.治疗.B0.起功能障碍的。”
　　“你觉得前景可观，值得投资？”
　　“二爷，文件袋里我还附了相关调查资料和报告，我国男性bo.起功能障碍总体患病率为25.1％。”
　　“按照去年的人口统计数据，我国85岁以上男性为5.7亿，以总患病率计算，我国的Ed患者约为1.5亿人。”
　　“且有调查显示，发病呈年轻化趋势，且有可能增加心血管疾病的发病率和死亡率。”
　　作为一个助理他还是专业的，所有项目都是要提前考察的，虽然提这个项目主要是为了二爷，但是该写的报告还是不能少的。
　　夫人明明追了二爷很久，可是第一次...之后就天天想着跑。
　　而且那晚在车上他隐约听见了夫人控诉二爷是不是磕药了...
　　所以二爷最近心情不好他也能理解，早上他去接二爷的时候，二爷就黑着脸，搞得他大气都不敢喘。
　　于是他立马把之前已经做好的调查报告和项目书修修改改拿了过来。
　　这个新药他深入了解的，比市面上那些现有的效果都好，副作用也都小。
　　他想着二爷和夫人和谐了，他的日子也好过不是。
　　可是不知道为啥，他感觉二爷好像并不高兴。
　　薄司寒随意地翻了几页，停下动作，眸光波动，声音淡沉地喊了一声：“辛远。”
　　喊完没有继续再说话，辛远只好应了一句：“二爷。”
　　“你多大了？”薄司寒掀起眼皮，眸光暗冽深沉。
　　冷不丁被问年纪，辛远一时都没反应过来，愣了几秒才回答道：“二爷，我今年二十六。”
　　“二十六。”薄司寒的手指在文件上轻轻敲了两下，“二十六了，是该找个女朋友了。”
　　辛远惊得差点被口水噎住，二爷竟然说他需要找个女朋友了！
　　“二爷，我...”
　　“喜欢什么样的？”
　　辛远：“！！！”
　　咋的，二爷还准备给他介绍对象吗？
　　“二爷，我觉得一个人挺好的。”虽然说作为一个单身狗，最近经常吃狗粮，但是他还真没动谈恋爱的想法。
　　薄司寒深邃的眉弓下，眸底多了几分愉悦的深色，“我以前也是这么觉得的。”
　　言外之意，现在......
　　可怕，恋爱中的男人太可怕了，辛远觉得他才不要变成这样，喜怒无常，阴晴瞬变。
　　“二爷，我觉得工作很充实，我并不需要女朋友。”辛远扯着嘴角，笑得十分勉强。
　　薄司寒长眉微蹙，沉吟了几秒，“上次说给你放假，结果一直没停下来，从都城回去之后你休一段时间吧。”
　　老板画的的大饼，吃下去都噎得慌，都城的项目刚定下来，他回去能休的了才怪。
　　“好的，谢谢二爷。那我先出去了。”
　　再待下去还不知道要聊些什么呢！
　　薄司寒将桌上的文件和文件袋一起递给他，“这种类型的项目之后就别考虑了，东西拿回去，以后要是状态不好就请假歇歇。”
　　辛远：“？？？”
　　谁状态不好？
　　算了，此地不宜久留，还是快撤吧。
　　辛远接过文件离开了办公室。
　　.....
　　下午薄司寒回去的时间挺早，进了卧室就看见了曲忆忆收拾好的行李箱。
　　“怎么了？”薄司寒沉声问了一句，从身上脱下来的西装外套被他随意的搭在边上的椅子上。
　　曲忆忆趴在床上，翘着两条小腿，悠闲地玩着手机，语气平常地说道：“我准备后天回去了，傅晏深受了伤，馨馨得照顾他，可是工作室那边还有一堆工作要推进呢，我总得回去盯着。”
　　薄司寒坐到床边，领带也被他扯松了些，他温热的大掌抚上她的头顶，嗓音温柔，“我后天有个宴会，你陪我一起，晚一天再走吧。”
　　曲忆忆从床上爬起来，盘腿而坐，“我不要，宴会跟你去了也没啥意思，大家都围着你转，我还得跟着陪笑脸。”
　　“而且我工作也很忙的好不好。”曲忆忆的语气带着几分不服气。
　　薄司寒宠溺地轻笑一声，“好，你也很忙。”
　　曲忆忆娇俏一笑，目光落在薄司寒衬衫领口。
　　想起了那条还没送出去的领带。

第285章 想谋杀亲夫？
　　“你等我一下，我有个东西要送你。”
　　曲忆忆从柜子里把礼盒拿出来送到薄司寒手里，“前几天买的，忘了给你了，我这都准备回去了，就不多带一件行李了。”
　　薄司寒接过礼盒打开，里面是一条深蓝色的领带，带着浅浅的纹路，是他平时会选择的风格。
　　曲忆忆歪着头打量着薄司寒，他脸上平静的没什么神色，可曲忆忆还是从他的嘴角看出了他愉悦的心情。
　　“要不要带上试试？”曲忆忆眸光水润，红唇浅勾。
　　薄司寒低眸，沉邃的目光如夜色下静寂的深海，他握住她的手拉到自己的领口处，嗓音哑了几分，“你帮我。”
　　两个人相距咫尺，是低头就能吻下来的距离，男人带着淡淡烟草香的呼吸拂过她的脸颊。
　　温热，暖昧，撩人。
　　曲忆忆被他沉深的目光看得脸颊略微发烫，明明就是让她帮忙系个领带而已，可薄司寒那语气总让她觉得她是要做什么见不得人的事。
　　曲忆忆指t尖握住他的领带，本来就被他扯松的领带很好解，三两下就解开了。
　　她取过礼盒里新的领带，想要将领带围上他的脖子，薄司寒比她高出许多，她不得不踮起脚尖。
　　薄司寒微微垂首，鼻息间萦绕着的全是女孩清甜的馨香，女孩的指尖触碰到他的肌肤，他喉结滚动了一圈。
　　曲忆忆将领带穿过他衬衫衣领的下方，在做这些动作时，她的脸颊擦过男人的下颌，他转过头，湿热的唇轻轻贴上她的耳骨，曲忆忆的身体不由自主地轻颤了一下。
　　“你于嘛？"曲忆忆羞恼地推了他一下，绕过他脖颈的领带攥在她的手里，两个人的距离并没有拉开。
　　薄司寒心情愉悦，嘴角漾着弧度，喉间溢出一道暗沉的笑意。
　　曲忆忆橙了他一眼，把领带系上，领带结打好，她故意把领带收紧。
　　狗男人，让他使坏！勒死他！
　　曲忆忆把领带结怼到薄司寒的领口处，用力地拉了拉，她的手刚刚触碰到他脖颈间细致的肌理线，便被薄司寒扣住。
　　“想谋杀亲夫？”
　　男人极富玩味的嗓音从头顶传下，眼里却是温柔宠溺的浅浅笑意。
　　曲忆忆眉心舒开，“对啊，谋杀亲夫！谁让你总是欺负我？”
　　薄司寒那双深邃的眸中泛着罂粟盛开般的光芒，声音蛊惑暖味，“那你不如在床.上杀我，更容易些。”
　　曲忆忆愣怔地抬头看了他一眼，然后迅速地垂下眼脸，避开男人那仿佛要带她上高速的眼神。
　　她的耳根因为男人的话泛起微醺的粉色，她将手从男人温热的掌心抽出来，拽住他领带的下方，轻轻扯了扯，眼中多了一抹狡點。
　　“哪用那么麻烦，我去拿刀，削皮的那种。”曲忆忆意有所指的目光顺着他的胸口滑向小腹，再往下......
　　说完她转身，一副真的要去拿刀的样子。
　　薄司寒拉住她的手腕，一把将她拽了回来。
　　曲忆亿落进他的怀里，一抬眸就撞入他深不见底的瞳仁里，四目相对之际，她的心跳陡然漏掉半拍。
　　男人的目光太过炙.热，毫不掩饰对她的向往和占.有欲。
　　曲忆忆迅速地移开目光看向别处。
　　薄司寒看着她慌乱逃避的小眼神，唇角微勾。他一只大掌落在她的背部，另一只手扣住她的腰身，让她紧贴着他。
　　他低下头，轻吻上她嫣红的唇瓣，低哑暖昧的声音贴着她的唇角响起，“领带还没系好，死也要死的体面些不是？”
　　曲忆忆的脸更红了，这人真是有够不要脸的！
　　“你...你松开我，这个姿势怎么系？”她的手轻轻推了推薄司寒的胸膛。
　　薄司寒的唇从她的唇角落到耳畔，沙哑暖昧地低喃:“那你想什么姿势？”
　　曲忆忆:“！！！”
　　他又开车！
　　曲忆忆拉住他的领带，“你站好了！”
　　薄司寒松开曲忆忆，眼里的笑意却未曾减少半分，曲忆忆松了松他领口处的领带，细心地调整领带的长度和位置。
　　停在合适的角度之后，她往后退了几步，左右打量。
　　好看，真合适。
　　这个男人好像就是天生的衣架子，简单的衬衫配个领带，穿在他身上就是显得贵气十足。
　　“好啦，吃饭去吧！”
　　曲忆忆开心地转过身，果真还是要和帅哥谈恋爱，看着心情都好。
　　人没走出两步，一只肌肉紧绷的小臂揽上腰间，骤然用力，霸道地将她拉入怀中。
　　清冽的冷香再一次窜入鼻尖，耳畔响起沉缓的心跳声，曲忆忆再抬头时，眸子里多了几分恼怒，“薄司...”
　　她甚至还没来得及喊出他的名字，男人的眼眸倏地转深，低头吻住了她的唇。
　　男人吻得毫不克制，指尖在她娇嫩的脸颊上摩挲，唇齿间到处都是他的温度，避无可避，她微仰着头，任由他胡作非为。
　　男人的体魄结实温暖，曲忆忆呼吸渐渐失了节奏，她的胳膊慢慢环住他精壮的腰身。
　　薄司寒的大掌不受控制地抚上她的后背，两个人都拥紧了对方。
　　这样亲密无间的距离，曲忆忆能感受到他滚.烫滚.烫的肌肤贴在自己的身上，心跳不由加快。
　　被堵住的唇越来越难以呼吸，直到薄司寒放开她，她才感觉到肺里空气的流动，
　　曲忆忆微仰着小脸，脸颊仿佛染上了晚霞，没有节奏的呼吸一声一声......
　　黑长的睫毛扑闪扑闪，在眉眼下方投下两片剪影,薄司寒的目光落在她泛红的鼻尖、水润的唇瓣、白嫩纤长的脖颈......
　　她身上淡淡的清香，像致命的毒药，爬便他的每一寸肌理，眸子里燃起一寸寸明暗的光火。
　　暧昧情动的气氛到处流淌，空气中响起酥麻入骨的蛊惑之音，
　　“我不想吃饭，只想吃你。”

第258章 我今天晚上要回本
　　薄司寒将她拦腰抱起，双脚突然悬空，曲忆忆本能地攀住了他的脖颈。
　　人刚陷进柔软的床垫里，薄司寒便倾身将她压在身下。
　　曲忆忆的呼吸重了几分，摁住他的大手，“薄司寒，这会天都还没黑呢！"
　　“想抱.你的时候，还管是不是白天黑夜？”
　　薄司寒握住她的手拉到身侧，男人深邃的轮廓在她眼前渐渐放大，彼此的唇越来越近，仿佛只有一个呼吸的距离。
　　男人的大掌揽过她的腰肢，让她紧.贴着她的胸膛，沉悦的嗓音落在她的耳畔，“听没听过一个词？”
　　“白.日.宣.yin。”
　　曲忆忆的耳朵根子红得仿佛在滴血，说出口的话伴着呼吸都在发颤，“你...你起来！”
　　男人没有说话，滚.烫的唇落在她的耳垂，温柔辗转。吻过她的脸颊，迫不及待地去吻她的唇。
　　曲忆忆的呼吸和心跳都乱的一塌糊涂，白嫩的小手不由自主地抓紧了身下的床单。
　　卧室里很安静，傍晚的余晖透过窗户斜斜地落在地板上，晚风擦着窗户吹过的细微声响和薄司寒急切吻着她的暧昧声音碰撞交织。
　　细密绵长的吻落在她的眉心、眼睛、鼻尖......整个人像是陷进一团浓雾中，找不到方向，只觉得白己的心脏在加速地跳着。
　　伴着沉沉的呼吸声，她的身子在她掌心和唇齿的温柔下彻底软了下来。
　　她的手不自觉地攀上男人的肩膀，这个动作像是鼓励，更像是邀请，薄司寒垂眸望着她，眼中闪烁的幽暗火焰越发炽.烈。
　　女孩睫毛轻颤，眼尾泛红，水雾涟涟的眸子泛着几分迷茫，看得人喉咙轻痒难耐。
　　薄司寒微微起身。
　　身上的重量减轻，曲忆忆的眸子迷茫更甚，追随着男人望过去。
　　他在脱.衣服。
　　她帮他系上的领带已经被扔在床头，衬衫的扣子一颗颗解开，男人胸膛的肌肉线条充满力量。
　　她的目光停留了太久，薄司寒也发现了她的失神，他的视线从她的脸颊滑过，落在她纤细修长的脖颈上。
　　毛衣的领口微敞，白皙的肌肤露出来，在灯光下闪烁着诱惑人心的莹润光泽，他眸光越来越炙.热，最后化成燎原之势，烧.红了她。
　　衬衫被随手扔在了床下，滚.烫的吻碾在她的红唇，炙热的大掌落在她的腰间，带着薄茧的大手滑过细腻的肌肤，带起刺刺拉拉的电流。
　　她身体轻轻颤栗，唇角溢出娇软的声音，“薄司寒...你...讨厌。”
　　薄司寒将她的声音尽数吞没在嘴里，一贯沉静的嗓音失了平稳，黑眸溺着深红，唇瓣落在她微湿的唇角，“哪里讨厌？”
　　她根本没有说话的机会，肩头一凉，布料撕裂的声音在空气中响起。
　　......
　　夕阳渐渐落下，屋里的光线越来越暗，错乱的呼吸声在黑暗中更像是蛊惑人心的乐章。
　　薄司寒弓.起脊背，呼吸重了几分。
　　曲忆忆的睫毛染上一抹泪意。
　　......
　　窗外的风声渐渐小了，薄司寒俯在她的身上，埋首进她的颈窝，嗅着她身上淡淡的清甜。
　　她身上究竟有什么魔力？能让他毫不节制成这个样子？
　　他现在都怀疑，和她的第一个晚上，曲忆忆给他下的不是春.药，而是给他下了蛊。
　　薄司寒在她的颈窝处深深地吸了一口气，温香软玉在怀，实在让人贪恋。
　　“明天一定要回去吗？再陪我两天，我这边也很快的。”薄司寒的唇瓣贴着她颈间的肌肤，声音带着丝丝性感的沙哑。
　　曲忆忆这会没什么力气，浑身黏腻腻的像从水里捞出来似的，她人是累懵了，可是还没傻。
　　薄司寒在床上，在这个时间点跟她说让她再陪他两天，怎么陪？她怎么可能不多想。
　　这样再来两晚，她怕是能突破人类极限。
　　而且他那句“我这边很快的”，好像就是在说这边的额工作结束的很快，可是听在她耳朵里，就是不对味。
　　曲忆忆眸子转向窗外望了一眼，月上枝头，他快吗？
　　身上的酸.痛感将她拉回现实，她以后写书，再也不想给t主角安排这种电动小马达的技能了，反人类！
　　“一定要回去。”曲忆忆的眼神无比坚定，可哑了的破锣嗓子说出口的话听起来毫无说服力。
　　薄司寒的眸底爬上淡淡的失望，那抹光芒一闪而过，他的手指将他的发丝轻轻绕了几圈，嘴角有淡淡的笑意凝起。
　　薄司寒松开她的头发，将她的身体扣紧在自己的怀里，大手捏住她的腰窝，那双深邃沉静的眸子里，染满幽暗的魅惑情.欲，嗓音喑哑至极，“那我今天晚上要回本。”
　　曲忆忆的脑袋空白了一瞬。
　　回本？回什么本啊？他付出了什么？吃亏的人不应该是她吗？
　　曲忆忆握住他在她腰上作乱的大掌，怒目瞪向他，“薄司寒！你觉得我能答应你的可能性有多大？”
　　薄司寒的手在她的阻止下，依然毫不费力地掐了一下她的腰，伴随着低笑声胸腔震动，“有多大？”
　　“有...”
　　话到嘴边，卡住了。
　　曲忆忆的脸腾的一下烧起来，这人在调戏她！
　　狗男人，不要脸！
　　曲忆忆抬脚踹薄司寒，腿没完全抬起来，屈起的膝盖顶到了......
　　曲忆忆和薄司寒都僵住了。
　　曲忆忆连忙把腿伸直，一来一回，又蹭了一下......
　　空气都安静了。
　　男人搭在她腰间的手倏地收紧，额头上沁出一层浅浅的薄汗，像是在极力隐忍着什么。
　　本来他只是想逗弄逗弄小姑娘，他似乎有什么恶趣味，就喜欢看她气呼呼又脸红害羞的模样。
　　可现在这小姑娘竟然明目张胆地挑衅他！
　　他是个男人！忍不了！
　　薄司寒几乎没给她反应的时间，又凶又狠的吻再一次落了下来。
　　曲忆忆人都傻了，她可是明天要回江城的人，这个狗男人竟然真的不准备放过她！
　　她的手推拒着薄司寒的胸膛，断断续续地声音从交.缠的唇齿间溢出，“薄...司...寒...你是不是...禽兽啊！”
　　薄司寒微微勾唇，“我是。”
　　男人将她的手扣住，拉至头顶，牢牢摁住。
　　感觉到有东西在缠绕自己的手腕，曲忆忆仰头看过去，她送给薄司寒的那条领带，现在就捆在她的手腕上......

第259章 等她回了江城非得让他素上一个月不可！
　　月亮在空中高悬，沙沙作响的枝叶也歇了声，仿佛进入了梦乡。
　　曲忆忆瘫在床上，眼角的泪水还没干。
　　她现在好想把边上的男人从床上踹下去，可是她没力气。
　　穿进书里好像就没过几天好日子，开始每天提心吊胆，生怕反派大佬一个不开心就给嘎了。
　　后来，薄司寒不嘎她了。
　　自己写的那些个男主女配又三天两头跑出来蹦跶，不是受伤，就是在去受伤的路上。
　　曲忆忆雾蒙蒙的眸子转过去瞪了薄司寒一眼，这个狗男人比那些讨人厌的女配们还可恶！
　　越想越委屈，吧嗒吧嗒地掉眼泪。
　　她一定不是小说里第一个在床上哭的女人，但她怕不是第一个被累哭的。
　　小说里的男主都是一夜七次郎，女主都是金刚不坏之身，只有她这个小可怜拥着普通人的身体承受着她不该承受的，那些作者笔下夸张的描写。
　　这个傻逼作者是谁？
　　是她。
　　什么叫挖坑自己跳？玩火自焚！
　　听到微微的啜泣声，薄司寒侧过身，手抚上她的脸颊，掌心是湿漉漉了。
　　薄司寒深邃的眸子里闪过一抹慌乱无措，抚在她脸颊上的手不受控制地颤抖着，拇指擦去她的泪痕，刚擦完，又一滴泪砸了下来。
　　一滴一滴，源源不断。
　　“怎么了？疼么？”薄司寒凑过去，连呼吸都变得小心翼翼。
　　“是不是手腕磨着了？”他握住曲忆忆的手，将她的胳膊拉到眼前。
　　女孩纤细白嫩的皓腕上两道红痕格外醒目，薄司寒眉头蹙起，心疼到不行，一股浓浓的愧疚感自心口缓缓蔓延开来。刚刚整个脑子都被她妩媚惑人的样子占据了，下手完全没有轻重。
　　薄司寒在她红痕的位置轻轻吻了吻，动作极其温柔。他伸手将女孩揽进怀里，粗粝的拇指再一次擦拭她眼角的泪痕。
　　“忆忆，对不起，下一次我一定控制一下力道。”薄司寒把他摁进怀里，语气满满的都是抱歉。
　　哪壶不开提哪壶！这狗男人一定是故意的！
　　曲忆忆又气又委屈，趴在他怀里狠狠地咬了一口。
　　男人的身体微怔，没有推开她，反而抱得更紧了。
　　“能让你舒服点，多咬几口没关系。”男人喑哑的嗓音满是纵容和宠溺。
　　狗男人！狗男人！每句话都是故意的！
　　刚刚把她绑在床头，翻来覆去......
　　一遍遍地逼迫着她说那些让人羞得要死的话，她到后来整个人都不清醒了，他让说什么她都说了。
　　她现在听到舒服两个字，脸像是被炭烤火烧一样！
　　等她明天回了铂悦水湾，她就把家里所有的门锁和密码都换了！让他七天进不了卧室！
　　现在只能想想，可不能被这个大灰狼发现了自己的小心思。
　　她从薄司寒的怀里抬起头，一双湿漉漉的水眸怒瞪着薄司寒，眼底满是嗔怪和幽怨，“我好累，好饿，好想洗澡。”
　　瘪了瘪嘴，委屈唧唧，曲忆忆又挤了两滴眼泪出来。
　　薄司寒将她脸颊黏着的发丝撩到耳后，看着她的目光温温脉柔和，“在这等着，我去放水，洗完澡再吃饭。”
　　曲忆忆躺在床上看着薄司寒起床进浴室，看着薄司寒后背那一道一道的，她的手指暗暗地捏紧了被子。
　　她的力道也不小啊，有的地方都能看到小血点。
　　曲忆忆心疼了他三秒，随即那股情绪转瞬而逝。
　　他就是活该的！
　　她下次就应该把指甲再留长点！
　　曲忆忆抬起手看向自己的指尖，这一动，胳膊牵引着身上，哪哪都疼！
　　曲忆忆恶狠狠地朝浴室的方向瞪了一眼，有仇不报非君子！
　　等着！等她...
　　疼...疼...疼疼疼...
　　算了，她现在没心思想，等过了今晚再说吧。
　　薄司寒放好水出来抱她。
　　曲忆忆被从床上捞起来的时候，身上不着一物，薄司寒显然也没有穿，两个人肌肤贴到一起的时候，曲忆忆不由自主地抖了一下。
　　床上的那些记忆如潮水般涌上来......
　　薄司寒对她这样的小反应觉得意外的惊喜，他的手指在她的身上故意地轻轻打圈。
　　也许是刚刚...的余韵还在，她的身体格外的敏.感，这个时候任何一点的小触碰，都像是在撩.火。
　　曲忆忆攀住他的脖颈，整个人往上凑，想躲开他的手。
　　可她本来就在他怀里，难能躲得开。
　　薄司寒嘴角勾起一抹邪肆的笑容，沉悦地嗓音落在她的耳畔，“知不知道你这样动来动去有多危险？”
　　曲忆忆不动了，她打也打不过，哑着嗓子也不想动嘴，甚至现在让她自己走到浴室都费劲
　　该认怂的时候还是得认怂。
　　薄司寒的笑容更深了，他爱死她不服气又怂唧唧的样子了。
　　薄司寒将她抱进浴缸，温热的水漫上来，将她全身的毛孔都包裹住，很舒服。
　　曲忆忆闭着眼睛还没感受几秒，听见浴缸里水花溅起的声音，她睁开眼，薄司寒进了浴缸里。
　　他进了浴缸不要紧，关键是他的眼神不对劲，他往哪看呢？
　　曲忆忆顺着他的视线，低头，看向自己的胸口。
　　脑袋顿时炸开了。
　　她胸口的斑斑驳驳的深红色印迹都快连成一片了。
　　她如墨的情丝还有几缕缠在了那里，红色和黑色的纠缠，看在男人眼里是勾魂摄魄的性.感。
　　薄司寒眉骨下那双沉邃的眸子像一汪深不见底的黑潭，瞳仁中心隐隐约约跳动着火点。
　　在床上开始之前他就是这个眼神！太危险了！
　　曲忆忆立马双手护住胸前，“薄司寒你出去！”
　　“我出去谁帮你洗澡？”薄司寒音色平常，说着人已经压了下来。
　　“我...我自己洗！”曲忆忆往浴缸的边上躲。
　　薄司寒将她按在浴缸壁上，一只手撑在她的头侧，低头，额头抵在她的额头上，滚烫的呼吸
　　丝丝缕缕缠绕着她，“忆忆，我还想...”
　　不不不，他不能想。曲忆忆的手立马抵上他的肩膀，“薄司寒！你以为我是充.气.娃.娃吗？擦擦就能继续用？”
　　薄司寒被她逗笑了，手搂住她的腰把她往怀里猛地一带，“充.气.娃.娃哪有你可爱？”
　　曲忆忆趴在他肩膀上，气呼呼地咬了一口。
　　男人的呼吸明显不稳，嗓音带着欲求不满的性感沙哑，“那回江城以后，加倍补偿我，嗯？”
　　曲忆忆乖巧地松开嘴，唇瓣贴在他的颈间，一副同意了的模样。
　　心里想的却是:补偿？补偿你个大头鬼！等她回了江城非得让他素上一个月不可！

第270章 嗅到了一丝不同寻常的味道
　　晚饭是辛远送来的。
　　除了打包的饭菜，辛远还给了薄司寒一个小纸袋。
　　曲忆忆也没t心思在意那是什么，要不是肚子实在受不了，她现在只想瘫在床上当一条死鱼。
　　看着一桌子丰盛的晚饭，她的肚子不争气的叫了两声。
　　这一桌子与其说是晚饭，不如说是宵夜，吃了肯定要长胖的节奏。
　　虽然薄司寒贴心地给她盛饭、夹菜，甚至喂到嘴里，可曲忆忆这顿饭吃的还是很不尽兴，因为她坐着真是太难受了！
　　往后靠一靠，腰疼。
　　往前倾一倾，下面疼......
　　勉勉强强把肚子填饱了，曲忆忆一刻也不想等，只想快点躺床上睡觉。
　　她转过身朝着薄司寒，双臂一伸，无声的求抱抱。
　　走回房太累了，她不想走。虽然薄司寒喂她，他自己也没怎么吃饭，但是他体力那么好，少吃一顿怎么了？
　　男人就得饿着！有一句话不是叫“温饱思.yin.欲”!
　　薄司寒倒也确实不饿，毕竟“吃饱了”。
　　他抱着曲忆忆回到卧室，轻柔地将她放在床上。
　　曲忆忆拉过被子，终于能睡觉了。
　　下一秒，被子被掀开，她被翻了个身，变成趴在床上的姿势。
　　她立马战斗十级预警，挣扎着就要爬起来，这男人是疯了么？
　　一个月他是怎么存下汪洋大海的？
　　薄司寒按住她的后背，“别动，我就是给你上个药。”
　　她确实很不舒服，有可能是伤着了，可是让他上药，谁知道会上出啥来？
　　“不要不要，我要睡觉。”曲忆忆手脚并用往床边爬，一边挣扎还一边抱怨，“你这会知道上药了，刚刚我一遍一遍让你轻一点，你听了吗？”
　　“我是个男人。”低沉醇厚的嗓音响起，男人温热的呼吸落在她的后背，隔着衣料她都能感觉到湿热。
　　腰被男人圈住了，她也跑不掉，只好抱着枕头调整了一个舒服的姿势，嘴里嘟囔了一句：“我还是个女人呢！”
　　薄司寒拉住她腰间紧带的手顿了下，“可不是，你要是个充.气.娃.娃，我也不至于。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　她脑子不清醒时乱说的话，他倒是记得清楚！
　　薄司寒给曲忆忆上药的时候，她没忍住，哼哼了两声，不过薄司寒忍住了没有再动她。
　　曲忆忆这一晚上真是累的够呛，入睡的特别快。
　　......
　　第二天，曲忆忆睡到了日上三竿。
　　虽然身体还是不舒服，但她依然准备坐下午的飞机回江城。
　　中午吃饭的时候薄司寒给她打了个视频，吃完饭纪天睿就来了，说是也要今天回江城。
　　下午就那么一趟航班，两个人肯定是同路了。
　　“小嫂子，你有什么需要收拾的？我帮你。”纪天睿从一进屋就一直十分殷勤。
　　“不用了，我都收拾好了，等会你帮我行李箱拖下去就行了。”曲忆忆觉得纪天睿来得挺及时，毕竟她现在还酸胀的胳膊提行李箱确实费劲。
　　坐上车之后，曲忆忆有一搭没一搭地和纪天睿聊天，“你怎么不在都城再呆几天啊？过两天好像还有比赛吧？”
　　纪天睿轻轻垂了垂眸子，他也不想走啊，但是薄哥跟他说，他必须一路跟着小嫂子，安全将她送到铂悦水湾，不然他带小嫂子出去还让她受了伤这事，还有的账算。
　　他怂啊！尤其是听说秦安的伤已经养好了。
　　“小嫂子，你呢？怎么不在都城多玩几天，你最近一直忙好多景区都还没去呢吧？”纪天睿没有直接回答曲忆忆，反倒是问起了她。
　　“工作室那边还有工作，我不能离开太久。”
　　纪天睿小心翼翼地凑过去，“小嫂子，人活一世短短几十年，不能满脑子都是工作啊，难得来一趟都城，当然要好好玩玩啊。我在这有十分熟悉的导游，我可以让他给你安排行程，包你满意。”
　　曲忆忆瞥了他一眼，这小子，怎么跟搞旅行社推销似的。
　　“不了，下次的吧，这次馨馨也没时间陪我玩，一个人多没意思啊。”
　　纪天睿从她的话里领会到了另一层意思，不是不想玩，是没人陪。
　　纪天睿拉住曲忆忆外套的袖子，“小嫂子，我有时间啊！我可以全天陪同。”
　　曲忆忆抿了抿唇，将袖子从纪天睿的手里抽出来，“你这话要是被你薄哥听见，能送你去喂鳄鱼。”
　　纪天睿立马捂住了嘴，眼神左瞟瞟右瞟瞟，确定没什么安全问题才把手放下来。
　　纪天睿靠着车座休息了一会，想到了什么突然坐直了，“小嫂子，都城过两天好像有一个美妆节，到时候好多国内国际品牌都会设展台，不少知名的化妆师造型师也会出席。你工作室搞这一块的，你不留下来看看吗？”
　　曲忆忆轻扬眉梢，没想到纪天睿还关注这个。
　　“这个我知道，但是我们的品牌现在刚起步还达不到参展的资格，我自己单纯的去参观没什么意思，要去也是带上工作室的小伙伴一起，可是我们那边最近确实忙，抽不开身。”
　　纪天睿泄了气似的又靠回了座椅上。
　　过了一会他还是觉得不甘心，“小嫂子，薄哥还得在这呆几天呢，你们这小情侣热恋中的，怎么舍得异地分开啊？你说你回去了不想薄哥吗？”
　　曲忆忆：“......”
　　不提还好，提了更来气。留这干嘛？当大冤种吗？
　　“舍得！不想！”曲忆忆回答的无比干脆。
　　纪天睿嗅到了一丝不同寻常的味道，小眼睛都亮了起来，“小嫂子，你和薄哥吵架了？闹矛盾了？”
　　曲忆忆暗暗地咬了咬唇，“没有。”
　　语气不悦，明显是有问题。
　　“小嫂子，吵了架千万不能冷战的，冷着冷着容易伤感情，要不你再留两天，我暗戳戳地去提醒提醒薄哥？”
　　“不留。”曲忆忆依然毫不犹豫地拒绝。
　　到了机场，坐在航站楼里候机，纪天睿依然不死心，他决定拿出杀手锏。
　　他把头凑过去，小声地问：“小嫂子，你知不知道薄哥今晚有活动啊？”

第271章 她吃饱了没事撑的？竟然还给他安排桃花！
　　“知道。”
　　曲忆忆忿忿地回答，薄司寒昨天还邀请她一起，她拒绝了，然后就被套路了。
　　他小嫂子这反应难不成就是为了这个事在生气？
　　他试探着开口：“小嫂子，那你也知道薄哥今晚要去哪了是吗？”
　　“不知道。”
　　曲忆忆的语气淡淡的，薄司寒能去哪？既然是宴会无非是都城知名的几个大酒店。
　　“不知道？”纪天睿的音量陡然提高了，坐在对面椅子上低头玩手机几个人抬头看向他们。
　　曲忆忆举起正在玩的手机拍在他的嘴上，看向对面的几个游客，抱歉地笑了笑。
　　侧过头嫌弃地瞥了纪天睿一眼，“公共场合，你小点声音。”
　　纪天睿的手指将嘴上的手机往边上推了推，揉了揉唇声音小了很多，“薄哥今天晚上要去郑市长家。”
　　曲忆忆抿了抿唇表示无语，“他就是去首脑家又能咋样？”
　　纪天睿眉心团起来，“小嫂子，郑市长啊，你不知道吗？”
　　“我知道啥？”
　　“薄哥没给你交代过？”
　　曲忆忆凝眸，薄司寒没提过，不过这个郑市长感觉有点印象，脑海中像是有一道光一闪而过，曲忆忆的太阳穴突突跳了两下。
　　郑语彤！
　　郑市长的闺女喜欢薄司寒！
　　郑市长和薄司寒的父亲交情还不浅，和薄家的人关系都还可以。
　　曲忆忆想想头都疼，她当时写的时候薄司寒就是个大反派啊，她吃饱了没事撑的？竟然还给他安排桃花！
　　偏偏这个桃花的质量还很好，家世优越，国外读书，会好几国语言，才艺多样，人长得还漂亮。
　　纪天睿看着曲忆忆不断变化的表情，猜到了她应该是知道的，他也就不拐弯抹角了，
　　“小嫂子，郑语彤你知道吧？从小她就喜欢薄哥，小时候还在老宅住过一段时间呢！”
　　曲忆忆：“......”
　　从小就喜欢这事她知道，但是在老宅住过这事她没写！
　　看见曲忆忆不淡定了，纪天睿立马趁热加把火，“薄哥每次来都城，郑市长都会喊他去家里吃饭，郑语彤不论在哪，哪怕是在国外都会飞回来。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　她就写了几句话的背景，书里要不要这么细节！
　　“今天还是郑市长私下小范围提前过生日，这宴会郑语彤肯定在！”
　　话都说到这份上，他就不相信她小嫂子还要走。
　　“那她巴巴地贴了那么多次，薄司寒不是也没反应吗？能勾到早勾到了。”
　　曲忆忆嘴上满不在乎，但是心里还是咯噔咯噔的不舒服。
　　薄司寒邀请了她，倒也不是偷偷摸摸的去，但是她拒绝了他都不解释一下的吗？
　　纪天睿真是绝望了，这样都说不动，不愧是他薄哥的女人。
　　机场的播报声响起：【前往江城的旅客请注意：您乘坐的JH0558次航班现在开始登机。请您带好您的随身物品，出示登机牌，由2号闸口登机。祝您旅途愉快，谢谢！】
　　“走吧，小t嫂子，登机了。”见劝不动，纪天睿也放弃了。
　　曲忆忆往登机闸口走，纪天睿提着包跟在她身后。
　　走了几步，曲忆忆突然停下脚步，转过身看向纪天睿，“郑市长家的宴会你能进得去吗？”
　　纪天睿的眼睛顿时亮了，“能啊！小嫂子，你要去吗？我带你去！"
　　两个人从机场出来，时间还没到晚宴的点。
　　曲忆忆低头看了看身上穿着的阔腿裤和宽松的上衣外套，这身衣服是为了坐飞机舒服才穿的，总不能穿着这个去宴会吧。
　　反正时间还早，她可以去好好收拾收拾。
　　去商场买了衣服，找了个造型工作室化妆做头发，纪天睿全程陪着她，帮着拎包拿东西。
　　毕竟是去正式场合，终日休闲装的纪天睿也买了身西装。
　　做造型的时候，曲忆忆还让造型师给纪天睿好好捯饬捯饬。
　　......
　　傍晚，夕阳西斜。华灯初上，夜色迷离。
　　郑市长的中式别院前停满了车，从车上下来的男男女女，或穿着笔挺的西装，或穿着合适的礼服，精神抖擞，优雅从容，举止大方。
　　大家谈笑着迈入别院的大门，门口有迎宾的人引导着他们往主厅的方向走。
　　黑色的迈巴赫在门前的停车区域停下来，门口立马就有人进去通报。
　　薄司寒从车上下来，郑市长已经从别院里迎出来，“司寒！”
　　郑市长一身浅灰色的西服，虽然已经年过半百，但看起来依然神采洋溢。
　　“郑叔。”薄司寒回了一声，示意辛远将礼物拿上来。
　　郑市长指挥管家去接过来，“你看你，来就来了，又带礼物。”
　　“一点心意，给您贺个寿。”薄司寒淡笑道。
　　“你来我就很高兴了。”郑市长温厚地笑了笑，“我喊了兴业，他说你在都城，他就不来了。”
　　“我父亲这些年一直这样，不喜外出。他的心意我替他带来了。”薄司寒说完，辛远又将另一份礼物拿了过来。
　　“你看看，又客气了！”郑市长的眼角笑出皱纹。
　　“爸！司寒哥！”
　　庭院的门口传来一道清丽的女声。
　　一个身材高挑，穿着银白色抹胸鱼尾款礼服的女人从庭院里走出来，她微笑着提着裙摆迈下台阶，看向薄司寒的眼神中娇羞带着欣喜，“司寒哥，你来了。”
　　“爸爸前段时间还念叨说好久没见你了，这念叨着念叨着你就来了。”女孩笑着想去挽薄司寒的胳膊，被薄司寒不动声色地躲开了。
　　女孩有几分尴尬，只好挽上了郑市长的胳膊。
　　郑市长的目光在薄司寒和郑语彤之间转了一下，随后敲着郑语彤的脑袋笑着说道:“你这孩子，明明是自己念叨。”
　　郑语彤羞红着脸低下头，语气带着撒娇，“爸～”
　　“好了好了，时候不早了，我们也该进去了。”郑市长招呼着，转身引着薄司寒往别院里走，“司寒，走吧。"
　　薄司寒故意停了几秒，拉开了一点距离才往里面走。
　　几个人还没走进大门，身后传来了呼喊声，
　　“薄哥，郑叔！”

第272章 他是谁？他在哪？他为什么要挖坑自己跳？
　　几人闻声回头，纪天睿刚从车上下来，一只手撑着车门，一只手举在上方冲着他们招呼。
　　“哟！天睿这孩子也来了，这得有好两年没见过了。”
　　郑市长笑着打招呼，“天睿！”
　　郑语彤也招招手，“纪天睿！”
　　薄司寒看见纪天睿，眉宇间瞬间氤氲起一团阴云，不是让他陪曲忆忆一起回江城了吗？他怎么跑这里来了？那曲忆忆呢？
　　薄司寒眼底的眸色隐隐有一抹暗芒，忽明忽暗的眸子里危险浮动。
　　纪天睿觉得有一股寒风袭来，这西服就是不抗风，穿起来还不得劲，一点都舒展不开。
　　他眸光一转看见薄司寒的眼神，瞬间觉得更冷了。
　　不是，他薄哥怎么一副要吃人的样子，小嫂子路上不是说薄哥昨天还邀请她今天一起来，但是她拒绝了吗？
　　现在他把小嫂子带来了，薄哥不应该高兴吗？
　　后座响起了两声敲门的声音，纪天睿这才想起来他小嫂子还在车里呢！
　　他连忙走到后面，拉开车门。
　　在薄司寒的注视下，一双纤细白嫩的长腿从车里缓缓伸出来，香槟色的绸缎高跟鞋落地。
　　纪天睿本来是想伸出手让曲忆忆搭着的，但是薄司寒那冷飕的目光让他放弃了。
　　曲忆忆扶着车门，从车里倾身而出，乌黑的长发盘起，鬓发部位是细小的编发，顺延到脑后，巧妙的隐入她的盘发，额前有两缕垂发，卷出波浪的弧度，端庄中带着几分俏皮可爱。
　　她今天穿的是一身星空蓝的晚礼服，高领挂脖的款式，胳膊处有一圈细纱，立体的花瓣从细纱处一直蜿蜓到裙身，拖地的长款，将她整个人衬得清丽脱俗。(知道忆忆为啥穿的高领挂脖款吗？嘻嘻。)
　　她站定在车边，裙尾从车框处缓缓滑落，她脸上挂着优雅又暖人的笑容，仿佛误入人间的仙女。
　　刚刚化妆的时候纪天睿就感慨过了，可是在傍晚半昏半暗的光线中，曲忆忆似乎又多了一层别样的美。
　　薄司寒的目光从车门打开的那一刻就再没有移开过，一瞬不瞬地盯着曲忆忆，眼底深处是浓浓的惊艳。
　　昏黄的灯光落在她的身上，粉紫的礼服与她白皙的皮肤相衬，宛若天成的画卷。她天天日日在他身边，竟还有他没有见识过的美。
　　曲忆忆也察觉到了薄司寒的目光，对上他漆黑深邃的眸子，她嘴角微勾。提着裙摆，跟着纪天睿走到别院前。
　　郑市长拍了拍他的肩膀，“你这孩子终于想起来，来看看我这把老骨头了！”
　　纪天睿笑着将礼物递过来，“郑叔，你也不是不知道，我家那老头管得多严啊，从薄哥基地那回来，我就没能出几次江城，这不来了都城就来看您了吗？”
　　“哈哈，还是你嘴甜，从小就讨喜。”郑市长开怀大笑。曲忆忆站在纪天睿边上，余光轻轻瞥了一眼薄司寒。
　　纪天睿和郑市长聊天的功夫，郑语彤又凑到了薄司寒的边上，“司寒哥，我们一起先进去吧，后面又来车了，我爸估计还有一会。”
　　薄司寒没搭理她，她抱着胳膊搓了两下，声音软糯糯的，“我有点冷了。”
　　曲忆忆暗暗地瞪了她一眼，冷了不知道多穿点啊。
　　“那你先进去吧。”薄司寒的声音冷冷淡淡，人往曲忆忆这边走了一步。
　　曲忆忆见薄司塞伸手想要往她腰上搭的模样，往后退了一步，挨在了纪天睿边上。
　　她这一动，郑市长也注意到了，“天睿啊，这位是？”
　　“啊？”纪天睿愣了一下，他以为小嫂子和薄哥应该已经搭上了，怎么还有他的事？“她是我...”
　　小嫂子三个字还没说出口，曲忆忆抢了先，“我是天睿的女伴，叔叔好。”
　　曲忆忆微笑着看向郑市长，得体大方。
　　纪天睿人都傻了，像是被雷劈中了般定在原地。
　　他是谁？他在哪？他为什么要挖坑自己跳？
　　郑市长看着纪天睿，笑意渐深，“我还总把你们当孩子，想想也是，是到了谈婚论嫁的年纪了。”
　　郑市长这话意有所指，说完还望薄司寒的方向睨了一眼。
　　纪天睿僵硬地转头，与薄司寒幽深森冷的目光相撞，他轮廓深邃的脸上笼罩着一层寒霜，压抑的眼底似是凝着风暴。
　　周围的空气似乎都凝固了，纪天睿心中警铃大作，连忙开口解释，“郑叔，不是的，就是朋友。”
　　郑市长双笑了笑，一副了然于胸的表情，“你们年轻人啊，我懂，好了好了，进屋再聊，外面这么冷，天睿你也是，不知道带个外套吗？到底是年纪轻，还不知道疼人。”
　　纪天睿:“......”
　　要了命了，他该怎么办啊？
　　纪天睿默默地把西装外套脱了下来，看了看薄司寒，又看了看曲忆忆。
　　他这是披还是不披啊，薄哥那眼神像是刀子似的，剜了他一眼又一眼。披上怕薄哥把他手剁了，不披上她小嫂子要是冻着了，他也没啥好下场。
　　都怪郑市长，多什么嘴啊！
　　纪天睿吞了吞口水，脸上的表情像是要上刑场一样，“小...”
　　小嫂子是不能喊了，可是他也不知道该喊啥，干脆直接问了:“你冷不冷啊？”
　　曲忆忆直接从他手里把衣服拿了过去，自己披上了，“有点冷。”
　　纪天睿的手停在那里直打哆嗦，太吓人了啊，他还不如回江城呢！
　　“冷就快进去吧。”郑市长又招呼了一遍。
　　几个人一起走进庭院，别院不算奢华，但装饰得很典雅清新，亭台楼阁，小桥流水。
　　郑市长和薄司寒走在前面，郑语彤走在他们的斜后方，紧跟着薄司寒。
　　纪天睿和曲忆忆一起走在后面，纪天睿也不敢挨着曲忆忆太近，生怕薄司寒一回头，眼神又给他递刀子。
　　天挺冷的，脱了外套更冷，可是身体再冷t，也比不上纪天睿此刻的心冷。
　　他哭丧着脸问曲忆忆：“小嫂子，你干嘛坑我啊？这宴会结束了薄哥不得把我吃了啊？”
　　“就陪我演个戏，等回了江城，我们在赛车场上再切磋切磋。”
　　做人嘛，当然得有来有往，曲忆忆轻易就拿捏住了纪天睿的命门。
　　纪天睿的眼底划过一抹光亮，却又很快就暗了下去，“小嫂子，我是想和你学赛车，可是我也得有命回到江城的啊！”

第273章 醋坛子翻了
　　宴会厅里热闹非凡，宾客们言笑晏晏和郑市长贺寿，郑市长热情地和大家聊天攀谈。
　　今天是私下的宴会，邀请的客人并不多，都是些亲戚朋友和家里人。
　　郑市长给纪天睿和曲忆忆安排好座位，招呼着薄司寒去主桌。
　　薄司寒却拉开了曲忆忆边上的椅子，口气一派淡漠清沉，“我坐这就好。”
　　郑语彤的脸色顿时有些不好看，主桌的位置是安排好了的，她和薄司寒是挨着坐的。
　　她拉了拉他爸爸的手，示意他想想办法。
　　郑市长拍拍她的手，让她别着急。
　　“司寒，你难得来一趟，坐过来一起聊聊天，你要是怕无聊让天睿一起过来好了，主桌再加两张椅子也是坐得下的。”
　　郑市长只当他是想和纪天睿坐一起，想了个这么折中的办法。
　　纪天睿自然是不敢自己单独和曲忆忆坐一桌的，郑市长这么一说，他立马起身应和道：“对对对，坐一起，人多了还热闹。”
　　薄司寒的目光全程都跟着曲忆忆，曲忆忆起身跟着纪天睿去了主桌，他才缓步走过去，挨着她坐下来。
　　虽然不是按照安排好的位置，但都是在一个桌上，换个位置不是很方便的事情？
　　所以，郑语彤很自然地换到了薄司寒另一边的位置坐了下来。
　　曲忆忆淡淡地扫了一眼，她在这薄司寒都没拒绝，她今天要是没来呢！
　　哼！来气！
　　纪天睿看着薄司寒和曲忆忆两个人暗暗较劲，只想努力降低自己的存在感，于是郑市长一说开席，他立马埋头吃饭，除了夹菜，头都不带抬一下的。
　　吃饭间，郑市长和薄司寒闲聊了几句，郑语彤见缝插针地盛了一碗汤给薄司寒递过去。
　　“司寒哥，尝尝这个汤，这是浦江特有的浅水鱼，熬汤特别鲜。”郑语彤看着薄司寒的目光含情脉脉，笑容含羞带媚，声音柔得像四月的细雨。
　　纪天睿筷子都停下了，偷偷瞟了瞟郑语彤，又瞟了瞟曲忆忆，最后看了看薄司寒。
　　这桌上，估计只有他知道现在发生了什么。
　　“谢谢。”薄司寒的声音很冷淡，眉目间都是疏离的神色，“我没有让别人盛汤夹菜的习惯。”
　　曲忆忆：“......”
　　没有吗？她干的还少吗？
　　薄司寒这一句话让郑语彤端着碗的手尴尬地停在那里，他的拒绝太过直接，郑语彤都不知道该怎么接下去。
　　“语彤，司寒不喜欢你就自己喝吧。”郑市长适时的化解尴尬。
　　曲忆忆垂下眼睫，心里又生出几分心思。
　　她盛了一碗鱼汤递到纪天睿面前，“她们说这个好喝，你尝尝。”
　　纪天睿：“......”
　　他就想安安静静地吃个饭不行吗？
　　显然是，不行的。
　　曲忆忆不止给他盛了汤，还给他夹了菜。
　　纪天睿想起他削的苹果，剥的龙虾，握着筷子的手都不敢抬......
　　于是，看着一桌子的菜，他也没敢再吃几口。
　　郑市长也看出了不对劲，“天睿啊，怎么了？不合胃口啊？”
　　纪天睿尴尬地笑了笑，“郑叔，没有，我今天胃不太舒服。”
　　曲忆忆给他倒了杯水，“胃不舒服多喝点热水。”
　　纪天睿：“......”
　　苍天啊！来个人救救他吧！
　　整个桌上的人都在看他，他这个时候要是连这水都不喝，可能气氛会更怪异。
　　没有办法，他只好端起杯子喝了口水，一边喝一边偷偷瞟薄司寒。
　　薄司寒那张脸沉得像是能滴水，纪天睿觉得自己喝的不是水，而是难以下咽的毒药。
　　薄司寒默默地将他面前的杯子往曲忆忆的方向推了几公分。
　　曲忆忆余光瞥见了，但是装没看见，继续吃着自己的饭，还转过头冲纪天睿笑了笑。
　　纪天睿手里的杯子差点没拿稳。
　　郑语彤的注意力一直在薄司寒身上，他这小小的不太引人注意的动作也被她观察到了。
　　内心总觉得有点奇怪，后来想了想，以他和纪天睿的关系，纪天睿的女朋友应该经常和他们一起玩，熟稔到可以帮倒个水也不是那么奇怪。
　　但曲忆忆显然没有注意到，这倒给了她机会。
　　“司寒哥，你想喝水吗？我给你倒。”郑语彤起身拿过薄司寒的杯子，给他倒了一杯水，放到了薄司寒靠近她的一侧。
　　那杯水，薄司寒后来再也没有动过。
　　曲忆忆觉得自己边上的气压实在是太低了，压得她到最后也没了什么胃口。
　　饭席接近尾声，薄司寒的目光更是向聚光灯一般，她动一下，他挪一分。
　　“我去趟洗手间。"曲忆忆找了个理由从桌上站起身。
　　“曲小姐，你找得到吗？”郑语彤这一次比他父亲先开了口，问完把目光转向纪天睿，“纪天睿，你不陪着去吗？"
　　纪天睿:“......”
　　他陪着去，他疯了吗？
　　他今天跟着去了，明天可能就在厕所里爬也爬不出来了！
　　“不用了，我自己去就行了。”曲忆忆看着纪天睿吓得嘴都打哆嗦那样，实在不忍心再拉上他了。
　　宴会厅的边上是有洗手间的，但是曲忆忆主要是想透透气，她走出宴会厅在外面转了一圈，最后进了亭子旁边的一个洗手间。
　　刚打开门，头上一片阴影笼罩下来，下一秒，腰间一紧，天旋地转之间，她就被带进了洗手间。
　　“唔...”她的惊呼声被男人的吻封缄，男人身上熟悉的清冽气息扑鼻而来。
　　曲忆忆睁大了双眼，双手推拒着薄司寒。这里可是公共区域的洗手间，随时都有人会进来的！
　　“薄司寒！你干嘛？”喘息的间隙曲忆忆才得以说话。
　　薄司寒将她压在门上，目光幽暗沉邃，眼底的情形黑的深不可测，低沉磁性的嗓音伴随着呼吸传到她的耳畔，“你说我在干嘛？”
　　“这里是郑家，洗手间！随时会有人进来的，你放开我。”曲忆忆的呼吸还没有平复，脸颊因为缺氧和紧张还泛着红晕。
　　薄司寒的手拦在她的腰上，将她箍得紧紧的，眼中的墨色像是被暴雨洗礼过的无边黑夜，暗藏着的占有欲几乎要喷薄而出。
　　“你也知道这是郑家？昨天我让你一起你不来，今天陪着纪天睿一起来？”他的手在她的腰窝处轻轻掐了一下，“你现在不是应该在飞往江城的飞机上吗？”

第274章 现在是不是该算算今天晚上的账？
　　昨天一晚上...
　　腰本来就还隐隐泛着酸，薄司寒这么一掐，她不受控制地抖了下。
　　她按住薄司寒的手，呼吸沉了几分，“你昨天晚上和我说了会有佳人在侧吗？”
　　“佳人在侧？”薄司寒湿热的气息落在她的耳畔，磁性的嗓音贴着她的耳骨响起，“无关紧要的人哪有什么提起的必要？”
　　“我的佳人只有你。”
　　曲忆忆抬眸看他，对上男人那双漆黑如渊的眸子，那里似乎藏着蚀骨的神情，温柔的能将人溺毙。
　　她的心跳莫名地漏掉一拍，刚刚明明还理直气壮的，现在她竟然觉得有几分心虚。
　　男人敏锐地发现了她眼底情绪的变化，他的手轻轻抬起她的下巴，曲忆忆的眼神却不敢直视他，左右飘忽躲闪着。
　　“现在是不是该算算今天晚上的账？”
　　男人的语气前所未有的蛊惑，居高临下，幽暗的视线牢牢地锁着她的眼睛，灯光下，男人轮廓的线条凌厉非常，浮沉着让人沦陷的软意柔情。
　　薄司寒低头，吻住了她微张的唇瓣，搂着她，将她禁锢在他和门板之间。
　　他吻得那么深，贴得那么近，她能感受到他的温度、强健的臂膀、坚硬结实的胸膛，他的身上仿佛带着魔力般，能将她的灵魂都勾引去，让她忍不住沦陷其中。
　　曲忆忆被吻得缺氧，脑袋都无法思考。
　　门外似乎有人走动的声音，曲忆忆惊得用力推开薄司寒，“有...人。”
　　薄司寒的视线落在她白皙精致的小脸上，看着她微垂的睫毛遮住了水润的眸子，薄唇轻启：“刚刚在宴席上，都是人，你对纪天睿不是也表现的很好？”
　　曲忆忆：“......”
　　这人的醋味怎么这么大？她只是披了纪天睿的外套，坐了他边上的位置，给他盛了汤，倒了水......而已。
　　嗯...好像是有点多。
　　曲忆忆弱声道：“我...表现什么了？那个...郑语彤不是也给你盛汤倒水了吗？”
　　讲到这她的气势立马就回来了，“我今天晚上要是t不来，你指不定喝不喝呢！”
　　薄司寒眼中的墨色更浓，像是要吞噬掉她一样，他低头，唇瓣贴着她的唇角，声音沙哑又蛊惑人心：“你这张嘴，还是适合接吻。”
　　“你！”
　　只发出了一个音节，剩下的话都被堵在了喉咙里。
　　薄司寒的手沿着她后背的裙身探进去，抚上她的脊背，他的吻从她的唇滑到她的下巴，缓缓落到她的肩膀处。
　　“这里还能露出来，看样子我昨天晚上还是不够卖力。”男人微勾的唇角带着邪肆的微笑。
　　曲忆忆听着忍不住缩了下肩膀，锁骨的线条更明显了，颈窝的弧度拉得恰到好处。
　　薄司寒的吻落在她的肩膀上，她甚至能感受到牙.齿与皮.肤接触的微微痛感，她的身体微微往后仰，企图摆脱薄司寒的控制。
　　“薄司寒...肩膀不行...”
　　她今天的礼服是露肩的，若是那里被印上了痕迹，太过显眼。
　　薄司寒扣着她腰身的手将她往怀里带，另一只手落在她的后脖颈，迫使她仰起头，他再一次狠狠地吻上了她的唇......
　　在两个人交.缠的呼吸和深.吻中，薄司寒尽情发.泄着酒桌上压抑了一晚上的嫉妒和占.有.欲。
　　身体内有股躁.动随着吻慢慢升.温，到了他难以压.制的临界点，薄司寒从她的唇上退开，却将她牢牢地拥进怀里，搂得更紧了。
　　“上次说了不许给别的男人做饭，现在看来还得再加一条。”他的手捏着她耳垂，轻轻摩挲着，“不许给别的男人盛汤、夹菜、倒水。”
　　曲忆忆撇了撇嘴，小声嘀咕了一句：“你干脆给我锁家里算了，这样我除了空气谁也接触不到了。”
　　薄司寒的眸子越发深邃，沉吟了几秒轻轻扬起眉梢，“可以考虑。”
　　曲忆忆：“......”
　　还考虑，考虑他个大头鬼！
　　“薄司寒！你快点放开我，我尿急！”
　　隐隐约约又听见外面有动静，曲忆忆慌张得不行，偏偏眼前这个男人就是喜欢在这种时候戏弄她，她不得已只好找了个没办法拒绝的理由。
　　薄司寒亲也亲了，醋味消散了大半，终于放开了她。
　　曲忆忆转身往厕所的隔间去，走了几步，感觉到身后的视线还在，她转过头望着薄司寒，“你怎么还不出去？怎么？上厕所还要一起吗？”
　　薄司寒唇角笑意更浓，“你在邀请我？”
　　曲忆忆翻了个白眼，就不能指望流氓要脸！
　　......
　　从外面回到宴会厅的时候，宴席已经散的差不多了。
　　曲忆忆为了不跟薄司寒一起进来，特地在外面多等了一会。
　　其实她已经不怎么生气了，但是她今晚都已经说了是纪天睿的女伴了，再和薄司寒一起成双入对的似乎不合适。
　　时间已经挺晚了，郑市长给大家都安排了住宿。
　　郊区的庭院，本就是为了聚会，或者偶尔的周末家庭聚餐准备的地方，房间是够用的。
　　薄司寒今晚本来是不准备留宿的，尤其是现在曲忆忆没有回江城，他自然是想回去，好好享受温香软玉在怀的感觉。
　　但是！
　　他从外面回来的时候，纪天睿已经被劝说住下了。
　　纪天睿避不开薄司寒那冷如冰刃的眼神，只好一个劲的装可怜。
　　他薄哥和小嫂子溜出去私会了，留下他一个人面对一大家子的轮番轰炸，那他能扛得住吗？
　　不怪他，不怪他......
　　“天睿啊，你小女朋友还没回来，不会真的迷路了吧，你要不要去找找？”郑市长看着他状态似乎不太好，还以为是曲忆忆没回来的缘故。
　　“今天晚上给你们安排一间房还是两间房啊？”
　　纪天睿：“！！！”

第275章 别看我，我现在自身难保
　　还一间房！想要他的命就直说！
　　“爸！人家小情侣出来哪有分开两间房的道理。”郑语彤抱怨他没有眼力。
　　纪天睿求生欲爆棚，几乎是立马开口，“不不不不不，郑叔，我们真的只是朋友，两间，两间。”
　　弱小，无助，又可怜。
　　他上次这么惨还是在基地的时候，纪天睿迅速地看了薄司寒一眼，觉得浑身冷得直打哆嗦。
　　“郑叔，我今天胃不舒服，我就先去歇着了。”
　　他此刻只想快点从他薄哥的眼皮子底下消失，多待一秒就多一秒的危险。
　　人还没走呢，一转头，曲忆忆回来了！
　　纪天睿内心是绝望的，为什么不能晚回来几分钟啊？让他先溜不行吗？
　　“曲小姐回来了呢，纪天睿你快带她一起去吧，让陈管家领着，给你们安排隔壁房间。”
　　郑语彤立马招呼陈管家过来。
　　纪天睿：“......”
　　不说话没人把你当哑巴啊！
　　曲忆忆全程话都没说，就被人安排住下了。
　　不过想了想住下也不错，毕竟是在郑家，她自己单独住一间，薄司寒也不好放肆。
　　要是回了公寓，就凭他今天晚上的醋劲，她都不一定能清醒着坚持到洗完澡。
　　薄司寒看似平静无波的眸子里席卷着狂暴的暗涌，曲忆忆现在和纪天睿一样，只想快点溜。
　　管家领着她和纪天睿往宴会厅通往后院的门走。
　　走了两步，他们听到了身后郑市长说话，“司寒，天睿都留下来了，你要不也在这住一晚吧。我这地方偏，现在回去，到家都不知道几点了。”
　　薄司寒每次来，郑xx都会邀请他小住，但是薄司寒留下来的次数屈指可数。
　　这一次郑市长也没抱什么希望，毕竟邀请薄司寒来宴会的时候，他就已经拒绝了让他留宿的提议。
　　但是国人的习惯，客套还是要客套的。
　　“好。”温润低沉的嗓音响起。
　　郑市长和他的夫人皆是一愣。
　　本来以为薄司寒肯定不愿意留下，还得走个形式再挽留几句的，谁知道他竟然这么轻易的就答应了。
　　曲忆忆和纪天睿也停下了脚步。
　　曲忆忆侧过头看着纪天睿，“怎么办？”
　　纪天睿的嘴角扯都扯不动，“你别看我，我现在自身难保。”
　　太可怕了！
　　“溜了，溜了。”曲忆忆给纪天睿使了个眼色，两个人加快步伐离开了宴会厅。
　　年纪大的陈管家差点没跟上。
　　郑语彤听见薄司寒要留下来，激动得简直要哭了。
　　那么多次，只要她在，薄司寒从来不肯留宿，他现在愿意留下来，是不是说明他对她还是有想法的。
　　她还是有希望的。
　　或许是薄司寒看着纪天睿和曲忆忆秀恩爱，终于动了谈恋爱的心思。
　　也或许他年纪确实到了该谈婚论嫁的年纪，他们这种身份地位的人，到了该离婚的年纪自然是要选择对自己事业有利的人。
　　不管是什么原因，只要薄司寒动了心思，她一定是最佳人选。
　　“司寒哥，你跟我们一起住主楼吧，主楼还有一间客房空着。”郑语彤开心的心情溢于言表。
　　“对对对，语彤卧室的边上还有间房。”郑市长连忙附和道。
　　郑夫人自然也是知道自己女儿一直以来的心事的，立马把边上的佣人招呼过来，“快，去把语彤边上的房间收拾出来！”
　　“给我安排在纪天睿附近的房间就可以。”薄司寒说着，追着曲忆忆离开的方向大步走过去。
　　“司寒哥！”郑语彤的语气带着失望和不甘。
　　郑夫人握住她的胳膊安慰道：“彤彤，没事，他都住下来了，住在哪区别也不大。”
　　郑语彤想了想，也是。薄司寒这种身居高位，少言冷语，又没有谈过恋爱的人。
　　答应留下来就是他最大的主动了。
　　他迈出了第一步，剩下的让她来。
　　......
　　曲忆忆和纪天睿的房间挨在一起，薄司寒的房间在他们的斜对面。
　　曲忆忆到了房间的第一件事就是把门反锁了。
　　纪天睿也不例外。
　　薄司寒回房后，给辛远打了电话。
　　接到电话的辛远是懵的，让他送衣服来他能理解，毕竟二爷跟夫人应该都是临时决定住这的，可是让他送吃的过来是什么鬼？
　　郑市长的宴会，就算不是米其林三星的厨师主厨，那也肯定是山珍海味应有尽有啊。
　　二爷的口味再挑，也不至于没吃饱吧？
　　郑家的这个郊区别院距离市中心的距离着实有些远，开车一个来回都不知道几点了。
　　辛远想着秦安今天过来，下午的时候应该到了。
　　秦安闲着也是闲着，这事派给他，他应该也很乐意。
　　毕竟秦安总喜欢跟他比工作量，仿佛干少了就是不被器重。
　　辛远给秦安打电话，秦安表现的异常兴奋，仿佛下一秒就能冲过来一般。
　　担心他不靠谱，辛远还专门把买衣服和买吃的店铺都交待好了。
　　......
　　秦安来的速度辛远还算满意。
　　辛远倚在停车场路灯的灯杆上等秦安，远远的车灯一亮，他就知道是秦安来了。
　　秦安停好车，麻溜地下车，打开车门，把东西拿出来。
　　“你轻点，这吃的里肯定有汤汤水水的，弄洒了怎么办？”辛远从秦安的t手里接过打包好的食盒与衣服的手提袋。
　　“那你送你去吧，我在外面等你，我还给咱俩买了夜宵。”秦安的手扶上打开的后备箱盖准备关上。
　　辛远往里面瞅了一眼，“你还买酒了，伤好了？就喝酒。”
　　秦安猛地将后备箱关上，“那点小伤，好不好都不妨碍喝酒，你以为都跟你似的啊，受个伤躺床上没半个月下不来。”
　　“嘿！你要夸你自己就夸你自己，能不能不顺带着损我一下？”辛远扬起手里的手提袋，佯装要打他的模样，但是很快又放下了。
　　秦安挠了下头，“你快去吧。”
　　辛远没好气地晲了他一眼，“等着我，不许先偷喝酒。”

第275章 不是家里不是更有感觉？
　　辛远拎着吃的和衣服到了薄司寒的房间，薄司寒接过去也没说话。
　　辛远跟在薄司寒身边那么久了，二爷这是心里不爽，他一看就看出来了。
　　他犹豫了一下，秦安来了这事还是先不跟二爷说了，不然纪天睿今晚可能要撂在这了。
　　可怜的孩子也不知道为啥想不开，竟然敢给他家夫人当男伴，这但凡换个人，怕不是身下那二两肉早就没了。
　　纪天睿在房间里洗澡，莫名的感觉到一股冷意，他把水温又往上调了点。
　　......
　　薄司寒拎着东西敲响了曲忆忆的房门。
　　曲忆忆一脸防备，“谁啊？”
　　“开门。”薄司寒低沉的嗓音裹挟着几分冬夜的寒冷。
　　她就知道！薄司寒留下来了就没想着放过她！
　　开门？怎么可能开门？当她脑子不好使吗？
　　“我...我要睡了，你也早点回去休息吧，我们明早见。”曲忆忆一边说着，一边寻找着什么能抵门的东西。
　　“开门。”薄司寒又说了一次，嗓音低冽，听上去并不锋利，反倒有几分压抑的隐忍。
　　曲忆忆听见他这个声音更慌张了。
　　该死的，她也不知道为啥，在薄司寒面前，她总是轻而易举地就怂了。
　　“不开不开，我睡了。”
　　曲忆忆把隔着老远的桌子拖过来，抵在门板后面。
　　摆好了之后，她把耳朵凑过去听了听，好像没什么动静了。
　　对于薄司寒这么轻易地就放过了她，她也很疑惑。
　　她今晚门都不让他进，薄司寒明天逮到她还不知道要怎么跟她算账呢！
　　能躲一晚是一晚！
　　要不等会看下明天的机票还有没有，能买到的话抓紧跑！
　　曲忆忆手撑着桌面转身，熟悉的清冽气息伴随浓烈的男性荷尔蒙的气息瞬间将她环住，男人高大的身躯几乎将她笼罩在阴影之下。
　　心跳顿时漏了半拍，曲忆忆惊得抬头，“你...你怎么进来的？”
　　薄司寒的身体一点一点贴近她，曲忆忆不断地往后仰，腰就抵在桌子的边缘，弯出好看的弧度。
　　薄司寒一只胳膊捞住她的后背，把她带进怀里，修长的手指勾起她小巧精致的下巴，“忆忆，你真狠心。”
　　曲忆忆不安地抬眸看向他，视线一过去就撞进了男人幽深似海的瞳仁里，他的眼角眉梢都透着无限邪肆，眯起的眼睛闪烁着危险的信号。
　　她下意识地往后缩了缩，身后就是桌子，人一躲，腰又抵上了桌边，疼得“嘶——”了一声。
　　男人强势的大掌扣在她纤细的腰上，带着她一个转身，两个人就换了个位置。
　　薄司寒倚着桌子身体往下滑了几分，目光与她齐平，高挺的鼻梁蹭着她柔软白嫩的脸颊，呼出的热气打在她小巧精致的耳廓上。
　　“外面那么冷，就舍得我站在门口等着？”他低沉醇厚的嗓音充满磁性，“还把桌子拖过来，你在怕什么？”
　　曲忆忆的的脸蛋滚烫，她咬着唇瓣不敢说话。
　　男人勾了勾唇角，薄唇擦过她白皙如玉的脸颊，声音低哑又暧昧，“怕我吃了你？"
　　曲忆忆揪着他的衣领，可怜兮兮的模样，“薄司寒...这不是家里，你收敛一点。”
　　“不是家里不是更有感觉？”薄司寒黑眸微沉，低沉的嗓音性感极了，“在车上那次，你简直能要了我的命。”
　　“薄司寒！”曲忆忆猛地推了他一下，“你简直...没羞没臊！”
　　薄司寒的脚尖默不作声地往前挪了一步，轻而易举地就将她重新捞回了怀里。
　　“你主动一点，今天晚上就放过你。”他的声音低低沉沉，似染着罂粟般，充满蛊惑。
　　曲忆忆望着他，似水的眸子眼波流转，夹杂着几分怀疑。
　　男人的大掌在她的腰间轻轻摩挲，眼底暗涌的情愫变得清明，“留给你思考的时间不多了。”
　　曲忆忆轻轻咬唇，伸手拉住他的领带，贴上他的唇，轻轻啄了两下。
　　沉悦的嗓音贴着她的嘴角响，“这点甜头可不够。”
　　“薄...唔...”她的唇被强势的吻堵住，剩余的话都化成了呜咽声。
　　温柔辗转，缱绻深吻。
　　薄司寒的动作霸道又强势，像是在宣告占有权。
　　曲忆忆被逼无奈，只好仰脸迎合他。
　　尽管已经一次又一次，数不清多少次，可她在薄司寒充满侵略性的吻下，还是学不会轻松自如的呼吸。
　　暧昧的声音顺着交换的呼吸踱进脑海中，曲忆忆觉得自己在沉浮中迷失了方向，直到溺住无法呼吸，她才抵上他的胸膛。
　　薄司寒放开了她。
　　直到听见挪桌子的声响，她才回过神来。
　　薄司寒将桌子拖回了原位，窗台上的食盒和手提袋被他拿到了桌上。
　　曲忆忆看着打开的窗户，飘动的窗帘，终于明白了薄司寒是怎么进来的。
　　薄司寒拉开椅子坐下来，嘴角扬起微微的弧度，轻轻拍了拍他的腿，声音沙哑暖昧，“过来，坐.我.腿.上。”
　　曲忆忆的眼睛倏地睁圆，这人怎么可以这么不要脸？
　　“不愿意？”薄司寒挑了挑眉，“不愿意的话......”
　　曲忆忆抿着小嘴，心中暗骂自己没出息。但是，她还是听话地走过去。
　　刚挨着他，她整个人就被他揽住腰抱坐在他的腿上。
　　薄司寒将她的脑袋按进自己的怀里，下巴搁在她的肩上，音色很低，“我喜欢你这样主动。”
　　曲忆忆：“......”
　　她这是主动吗？她分明是被逼无奈。
　　“忆忆，以后不许为了气我而靠近别的男人。”
　　不知道是不是由于室内开着暖气，空气太过干燥，他的声音夹带着暗哑，在晦暗不明的光线下，更显出一股闷.热。
　　男人温热的呼吸喷洒在她的颈.间，痒.痒的，麻.麻的，曲忆忆缩了缩脖子没有说话。
　　薄司寒搂着她，修长的手指隔着礼服在她的腰间上抚.弄，“听见了吗？”
　　曲忆忆撇嘴。
　　“嗯？”男人故意掐了一下。
　　曲忆忆转过头娇嗔地瞪了他一眼。
　　男人眼神中的侵略感极重，他修长的手指穿插在她的发丝间，有些暧昧的声音擦过她的耳垂，“你这张嘴，只有这样才肯听话。”
　　曲忆忆还没反应过来他这句话里的意思，一个强势的吻堵下来，吞没了所有未尽的话语......

第277章 怕什么？你的门不是反锁了？
　　郑语彤拎着保温食盒，带着一碗醒酒养胃的汤过来找薄司寒。
　　刚从后院进来，远远的她看见纪天睿和曲忆忆房间那边好像有人影，不过想想小情侣的，也正常，她也就没在意。
　　到了薄司寒的房间，从窗户能看到里面的灯亮着，郑语彤敲了好久的门，没人开门也没人应声。
　　薄司寒不在？
　　郑语彤疑惑了一瞬，突然想起刚刚过来看见的人影。
　　薄司寒兴许是去找纪天睿去了。
　　她走到纪天睿的房间门口敲门。
　　“谁啊？”纪天睿听见敲门声也很慌张。
　　“我，郑语彤。”
　　郑语彤听出了他略带几分慌张的声音，深夜还跑来打扰是不太好，关键人家小情侣可能在甜蜜，但是薄司寒难得留宿一次啊，她不试试又不死心。
　　纪天睿听见是郑语彤，一颗悬着的心放了下来，他打开门，“是你啊，怎么了？”
　　郑语彤的目光绕过他往屋里挤，“司寒哥呢，不在你这吗？”
　　纪天睿一脸的了然，他就知道，郑语彤怎么可能没事来找他？
　　“薄哥不在我这啊，怎么，他不在屋里？”纪天睿往斜对面望了望。
　　“灯开着，敲门没人应。”郑语彤的语气带着几分无奈。
　　“那可能在开会，或者找辛远去了吧，你有事吗？等会我要是看见薄哥回来了，我跟他说一声吧。”
　　“也没什么事，过来送碗汤，人不在，给你吧。”郑语彤把手里的保温食盒递给了纪天睿。
　　纪天睿也没客气直接接了过来，他这一晚上，给薄哥吓得半死，饭都没吃饱，沾他的光喝碗汤不过分吧。
　　郑语彤情绪有些失落，转身准备走，可是她脑海中总是闪过刚刚看见的那个身影。
　　现在越想越觉得那个身影像薄司寒。
　　薄司寒如果不在纪天睿这，那他来这边是干嘛的？
　　郑语彤的脑子里突然就冒t出了曲忆忆的名字。
　　她对自己的想法感到震惊，她不知道自己为什么会这么想，但是女人的第六感就是让她心里生出隐隐的不安。
　　“等一下。”她突然转过身，“纪天睿，你们临时决定住下来的，你女朋友带睡衣了吗？”
　　纪天睿:“......"
　　有点莫名其妙。
　　“我们真的只是朋友，你们怎么都不信呢？”纪天睿求生欲极强。
　　他一直在极力的否认，郑语彤心里不安的情绪更重了，“好，朋友，那你朋友带了换洗的衣服了吗？”
　　本来也没准备住在这，行李都放在车上没拿下来，纪天睿这个时候一想，似乎得去拿一下。
　　“衣服放在车上了，我过去拿一下。”
　　“太晚了，别麻烦了，我回去拿件新的送过去。”郑语彤的手指暗暗地蜷缩进掌心.。
　　“那谢谢你了。"
　　纪天睿道了声谢，郑语彤离开，他将房门关上。
　　坐到桌边，打开食盒，汤的香味扑鼻而来，饿了一晚上顿时有了几分幸福感。
　　汤端出来送到嘴边，唇碰到陶瓷的碗边，他突然一个激灵。
　　他薄哥不在房间里，那能在哪？
　　他的目光转向洁白的墙壁，和他一墙之隔的隔壁，是他小嫂子的房间！
　　他薄哥肯定是去找小嫂子了！
　　完了完了！
　　他让郑语彤给曲忆忆送衣服，那要是撞上了......
　　还是他出去把衣服拿进来吧，他放下汤碗，站起身。
　　停了一秒，突然觉得不对，他要是把衣服送过去，打扰了薄哥的好事，那不是更惨？
　　伸头也是一刀，缩头也是一刀，怎么办？
　　他还是三十六计走为上吧！
　　趁着月黑风高抓紧溜！
　　他抓起手机，迅速地逃离了房间。
　　***
　　男人炙热的吻落在她的唇上，两个人气息相缠，吻得难舍难分。
　　一切都沉了下来，所有细微的触感放大......
　　薄司寒的吻沿着她修长白皙的天鹅颈落下，嫌脖子上挂脖部分的礼服碍事，他直接拉开了后面的拉链。
　　吻一路落到她精致的锁骨上，从轻吻变成深.吮，直到如红梅般的印记绽放在她的肩.头，薄司寒才缓缓的挪开唇，把下巴搭在她的颈.窝上。
　　他略带薄茧的指腹轻轻摩挲着他留下的红痕，像是在欣赏什么战利品。
　　薄唇蹭着她脸颊的肌.肤，沙哑开口：“听见没？”
　　听见什么？曲忆忆脑子都被吻浆糊了。
　　“以后不许为了气我故意和别的男人亲密。”薄司寒几乎贴着她的下唇说出这句话，随后那片温热又继续覆了上来。
　　曲忆忆被困在他的腿上无法动弹，被吻得浑浑噩噩的，脑袋一片昏沉，身体仿佛失去了力气。
　　她摁在薄司寒腿上的手不安地收紧，男人放开了她。
　　“听见没？嗯？”他又问了一次，嗓音低哑的过分，幽深似海的视线锁着她。
　　耳边能听见自己还没有平稳的呼吸声，薄司寒靠得很近，她感受到每一次呼吸间流连过彼此鼻息间的热度。
　　曲忆忆一双眸子柔柔含雾，闪着清澈的水光，白皙娇嫩的小脸艳如桃花，她咬着唇点点头。
　　“说话。”薄司寒的声音温润，像是在哄着她。
　　“我听见...”
　　下一秒，熟悉的温度再一次覆上她的唇,把含糊的话融进亲吻里。
　　不同于刚刚充满占.有欲.激烈又霸道的吻，这一次，薄司寒很温柔，唇瓣轻柔地点在她的眼睫，鼻尖，下巴......
　　像是一片羽毛轻柔地抚过她的肌肤，曲忆忆一颗心飘飘忽忽，如同在云雾里沉浮。
　　房间里很安静，没关死的窗户透进来细微的风声。
　　“咚咚——”
　　敲门声响起。
　　曲忆忆全身冷不丁地抖了一下，在薄司寒温柔的攻势下猛地撤回几分理智。
　　“薄司寒，有人敲门！”
　　曲忆忆吓得就要从薄司寒的腿上下来，动作一慌张，差点撞到后面去。
　　薄司寒一只手环在她的后脑，让她不至于撞到脑袋，另一手揽紧她的腰，稳住她的身体。
　　男人的胸膛紧贴着她，炙.热而滚.烫的气息吹拂在她敏.感的颈.窝处，薄唇微动，“怕什么？你的门不是反锁了？”

第278章 你还想…让我怎么主动？
　　曲忆忆捶了一下他的胸口，“那有人敲门我也不能不管啊。”
　　薄司寒塞眸子里微波淡然，唇角始终噙着一层笑意，“刚刚我在门外敲门的时候你没管。”
　　曲忆忆瞥了他一眼，这人哪还有什么禁欲总裁的样子？分明就是个大醋精！
　　因为屋内没有回应，郑语彤又敲了两下门，“曲小姐，你在吗？”
　　“我...”
　　“在...”
　　她一出声，薄司寒就像是故意似的，下巴在她的肩上蹭.来蹭.去，一个音节之后，他还故意咬.疼了她。
　　两个字，她都说的断断续续。
　　“曲小姐，天睿说你没带换洗的衣服，我给你送件睡衣过来。”
　　“好的，你等下。”
　　曲忆忆想从薄司寒的腿上下来去开门，可是薄司寒箍紧了她的腰，不让她动。
　　“薄司寒！”曲忆忆又急又慌，压着嗓音用几乎警告的语气说:“郑语彤在门口，你别闹了！”
　　男人没有说话，却离得更近了，她能感受到他呼出的热气落在她的脊背上。
　　曲忆忆怕这个男人真的会不管不顾的继续，语气放软，带着几分恳求，“薄司寒，郑语彤在门口，你等一会...”
　　男人的手落在她腰间的礼服上，轻轻拽住了什么，低哑的嗓音带着几分揶揄，“拉链还开着，你以为我要干什么？”
　　曲忆忆的脸顿时红了个透彻，她都忘了，她刚刚要是这样去了门口......
　　“那你快点帮我拉上啊！”
　　曲忆忆急切的声音含着几分娇气，时间再耽误得久了，她都不知道该怎么圆过去。
　　薄司寒胸口微微起.伏，伴随着低笑声，他帮曲忆忆把后背的拉链拉上，拉到上面的时候，他在她的后脖颈轻轻吻了一下，才把拉链完全拉上。
　　确认礼服整理好，曲忆忆逃似的从薄司寒的腿上跳下去。
　　她走到门口打开门，“不好意思啊，刚刚礼服被勾住了。”
　　郑语彤笑了笑，“没事，刚刚问了天睿，他说你没带衣服，我想着我们身高体型差不太多，我的睡衣你应该能穿。”
　　“这睡衣是从国外带回来的，新的，我还没穿过。”郑语彤说着把衣服递给她。
　　“谢谢，这么晚了还麻烦你跑一趟。其实我带了衣服的，等会我去车上拿一下就好了。”
　　“别麻烦了，这么晚了，拿着吧。”
　　曲忆忆也不好多推脱，就接下了。
　　她拿了衣服，可是郑语彤却没有要离开的意思，曲忆忆又不好直接赶人走。
　　郑语彤的目光透过开门的缝隙往屋里瞟了瞟，“刚刚有房间浴室里的水龙头坏了，你一个女生住，我想着过来看看。”
　　曲忆忆顺着她的目光往屋里看了一眼，郑语彤竟然想进她的房间，是已经发现了什么吗？
　　“我刚刚在洗手间里洗手的时候没发现有什么问题，谢谢郑小姐了。”
　　曲忆忆这话其实就是在委婉的拒绝，郑语彤听出来了，却也更加坚定了她想要进去看看的想法。
　　“你是天睿带来的人，我总归是要多照顾一下，还是进去看看比较放心。”
　　“好啊，有心了。”
　　曲忆忆没有再推辞，很干脆的答应了。
　　郑语彤心里没底，疑疑惑惑地跟着曲忆忆走进了房间。
　　房间不大，一眼望过去尽收眼底。
　　不像是有人在，也没有什么人来过的痕迹，桌子上是干干净净的，进了浴室，一切很整齐，什么都没有动过。
　　郑语彤心里还是有几分隐隐的不安，却还是劝说自己放下心来，毕竟什么都没发现，说明她那可怕的想法应该只是她的瞎想。
　　郑语彤走了，曲忆忆往窗边走。
　　人刚到窗帘边，男人翻窗而进，搂住她的腰，吻住她的唇。
　　呼吸间尽是滚.烫的灼.热。
　　浅白色的纱幔被风吹的飘飘晃晃，缓缓滑过男人的背和她的脸颊，夹着凉意，丝丝入骨。
　　曲忆忆推了推他，“你说了...我主动...你今晚就放过我的。”
　　薄司寒轻轻捏住她的下巴，“就主动亲了我一口，就想做这么大的买卖？”
　　曲忆忆的发丝微微有些凌乱，脸颊晕着浅红，连凝着薄司寒的眼神都染了几分娇媚，“你还想...让我怎么主动？”
　　薄司寒低笑，伸手将她脸颊边被吻乱的发丝撩到耳后。
　　下一秒，俯身抱起她。
　　曲忆忆轻呼，“薄司寒！你干嘛？”
　　薄司寒将她抱到桌边，放在他刚刚坐过的椅子上，窗外的食盒被他重新拎到了桌上。
　　薄司寒拉了把椅子过来，坐在了她的边上。
　　“某人今天晚上吃得很开心，我可是饭都没吃饱。”薄司寒的声音闷闷的，透着几分委屈。
　　曲忆忆转过头看着他，眨巴眨巴眼睛，男人英俊硬朗的五官，在房间的光影烘托t下柔和了许多。
　　他的嘴角似乎微微下撇，那神情出现在薄司寒身上着实有些诡异，眼前这个冲她撒娇的男人是刚刚强吻她的那个吗？
　　她把食盒一一打开，一次性筷子都拆好了递到薄司寒的手里。
　　薄司寒拿着筷子半天也没动。
　　曲忆忆微微蹙眉，“你不是饿了吗？”
　　“嗯。”男人沉沉地应了一声。
　　“嗯什么嗯，你饿了你吃啊。”曲忆忆给他倒了杯水递过去，“快点吃吧。”
　　薄司寒接过那杯水，目光停了几秒，然后只喝了水，依然没动筷子。
　　曲忆忆疑云满腹地瞅着他，这人怎么了？脑子坏了？
　　薄司寒也看着她，收回视线，喝水，喝完了再看她。
　　来回几次，曲忆忆终于搞明白了。
　　这人是等着她喂呢！
　　一米九的大男人，心眼竟然就那么一点点！
　　看他那可怜巴巴，又没吃饱饭的样子，曲忆忆又不忍心。
　　又拆了一双筷子，挑他爱吃的菜往他的饭盒里夹，一边夹还一边调侃薄司寒，“咋的，前面二十多年，没我在，你不也没饿死吗？”
　　薄司寒心满意足的吃着她夹过来的菜，声音愉悦，“你也说了，那是你不在。”
　　曲忆忆：“......”
　　你可真会抓重点。
　　她夹了一块肉，直接塞进了薄司寒的嘴里。
　　好好吃你的饭吧，可别说话了！

第279章 以后能不能吃点高级的水果？
　　纪天睿从后院一路跑出大门外，到了停车场准备开车跑路。走近车子，闻到了一阵烧烤的香味。
　　刚刚的汤也没来得及喝，现在这味道从鼻腔飘进去，他的肚子都咕咕叫。
　　他寻着味望过去，发现后面的台阶处坐着两个人，台阶上摆着一堆烧烤，还有一打啤酒。
　　再定睛一看，那两人不是辛远和秦安吗？
　　“带我一个！带我一个！”纪天睿眼睛放光，兴奋地冲了过去。
　　辛远和秦安听见声音，双双转过头。
　　纪天睿笑嘻嘻地跑到两个人中间坐了下来，拿起一串羊肉就吃了起来。
　　辛远和秦安对视了一眼，再看向纪天睿时，他已经将手里那根光秃秃的签子放到了边上，拿起了第二根。
　　辛远眉心微动，“纪少，我们这是按两人份点的。”
　　“别那么小气吗！这顿算我请的不行吗？”纪天睿麻溜地把第二根串上的肉都捋进嘴里，塞得满满的，含糊不清地说道:“辛远哥，你买的吗？我给你转账，现在就转！”
　　辛远的拇指冲着秦安指了指，“转给他。”
　　纪天睿的手在边上抹了下，从兜里掏出手机。
　　秦安从纪天睿的手里把他的手机抽走，秦安的手落下来的一瞬间，纪天睿身子往边上闪了下。
　　前两次被秦安单虐都虐出阴影来了。
　　秦安把他的手机放到一边，开了一罐啤酒塞进他手里，“转什么转啊，吃吧。”
　　“秦安哥，爱你。”纪天睿乐呵呵地继续撸串。
　　辛远嫌弃地拧眉，都是大男人，咋还说上“爱”了呢？
　　三个人吃了一会，辛远好奇地问道:“不是，纪少，今天晚上宴会上的饭菜很难吃吗？为什么你和二爷都没吃饱？”
　　纪天睿一口肉卡在嗓子里，“都？”
　　辛远拿起一串腰子递给他，“对啊，二爷刚刚让我去买的夜宵，我们顺带给自己带了一份。”
　　纪天睿咽了咽口水，“呵呵...呵呵...晚上的饭菜可能真的不好吃吧...”
　　反正他是什么味也没吃出来。
　　手里的串塞进嘴里他才发现是腰子，愣了一下看向辛远，“你给薄哥也买腰子了？”
　　秦安又开了一罐啤酒，“烧烤打包了两份，应该有。”
　　纪天睿看了看秦安，又看了看辛远，低头望着手里的啤酒。
　　三个人都喝酒了，一个能开车的都没有，他可怎么跑哦！
　　纪天睿将腰子三下五除二地塞进嘴里，把手机又摸了出来，“我要叫个代驾抓紧跑路，你们别跟薄哥说今晚见过我啊。”
　　辛远看了一眼手表，“这个点你喊代驾，从市区过来的车都没有了，代驾骑车过来天都亮了。”
　　纪天睿苦着一张脸，“那怎么办？"
　　难过了几秒，他嘴角微微弯起弧度，握着啤酒罐碰了一下秦安手里的啤酒罐，“秦安哥，以后薄哥再让你找我练练，你就意思意思呗，这样咱俩都能少受点罪。”
　　秦安把啤酒罐里剩下的啤酒一饮而尽，讷讷地回了两个字，“不能。”
　　纪天睿:“......”
　　算了，他还是撸串吧，吃饱了才有力气挨打。
　　......
　　这顿宵夜薄司寒吃得很开心，他以前从来没觉得吃饭也可以是一件这么放松和愉悦的事情。
　　曲忆忆晚上吃得挺饱得，不过还是没忍住，跟着撸了几根串。
　　饭吃完了，薄司寒从打包袋里拿出一盒苹果，四个一起的那种包装。
　　顺带把水果刀一起放到了边上，看着她又不说话了。
　　曲忆忆瞪着他眼睛都不眨了，干啥呀，没吃饱吗？还要吃苹果！
　　“薄司寒，你好歹是身家几千亿的总裁，以后能不能吃点高级的水果？”
　　薄司寒薄唇微抿，眸子里有几分单纯的清澈，“我就喜欢吃你削的苹果。”
　　他还委屈上了！
　　真是上辈子欠他的！
　　曲忆忆默默地拿起了水果刀......
　　吃完都已经很晚了，曲忆忆把桌上收拾了，赶薄司寒回去，“饭也吃完了，你快点回去吧，不然等会郑语彤找不到你，怕是能报警。”
　　薄司寒的手臂揽住她的腰，把她往怀里一带，曲忆忆跌坐在他的腿上，后背撞在他的胸膛上，脸颊擦过他的下巴。
　　“这么酸？还在吃醋？”薄司寒的大掌顺着她的腰一点点往上。
　　“谁吃醋了？你以为都跟你似的！”曲忆忆瘪了瘪嘴，不由将脸撇了过去。
　　薄司寒看着她这一副明明酸的不得了，却死不承认的模样，心间荡起层层涟漪。
　　伴随着摩擦声响起，她后背的拉链再一次被拉开，男人的唇贴着她的后脖颈缓缓往下，微微抬起，又重重落下。
　　他略带粗粝的指尖抚上她的脊.背，单手解开她后背上的暗扣......
　　“我和她，什么事都没有，以前没有，现在没有，以后也不会有。”男人的嗓音沉润，一字一句铿锵有力。
　　曲忆忆的心尖颤了颤，她相信他。
　　但爱一个人，就是即使你无条件的相信他，但是在看见别的人带着爱意接近他，你还是会忍不住在意，忍不住吃醋，忍不住一遍一遍确认他是只爱你一个人的。
　　她贴着他的胸膛转过身，仰起头，吻向他的下巴。
　　男人托住她的头，吻住她。
　　炙.热，暴.烈。
　　彼此相拥，呼吸交.缠，两个人心头的酸意，慢慢消散。
　　曲忆忆被这个不知餍足的男人吻到软在他怀里，她坐在他的腿上，他身下的变化她感受得一清二楚。
　　身上的礼服从肩头滑落，凉意袭来，曲忆忆双手撑住薄司寒的肩膀。
　　染着情.欲的眸子渐渐清明，薄司寒搂住她，靠在她的耳边，沉沉喘.息，“说了今晚放过你，去洗澡吧。”
　　曲忆忆从薄司寒的腿上下来，将半褪的礼服重新拉到肩膀处，提着裙摆走进浴室，关门之前还瞪了薄司寒一眼。
　　礼服脱.掉，淋浴的水温调好，曲忆忆人刚进到淋浴隔断间，浴室的门开了。
　　曲忆忆第一时间护住胸口，一探头，果然是薄司寒。
　　“你干嘛呀？”
　　薄司寒将手提袋放到洗漱台上，“我让辛远给你买了衣服了，并且我思考了下，觉得我还是在你这洗完澡再回去吧，省的有人找我，某人吃醋。”
　　曲忆忆：“......”
　　好话都被他说了，明明是他自己想，却说的好像是为了她一样。
　　曲忆忆白了他一眼，挑了挑眉，“反正你今晚也不和我睡，没什么洗澡的必要。衣服放下，你可以回去了。”

第250章 你走回去
　　话音刚落，浴室隔断的玻璃门被推开。
　　薄司寒的衣服都没有脱，他揽住曲忆忆的腰，将她带进怀里，一个转身，他的背抵在浴室的瓷砖墙面上，曲忆忆就趴在他的怀里。
　　他胸口的衬衫被淋浴淋湿，湿.漉.漉地贴在胸膛上，隔着湿掉的布料，曲忆忆能清晰地感受到他身上的温度和强劲有力的心跳声。
　　“伤都还没彻底好清楚，洗澡就这么不在意，我可怎么能放心？”男人低哑的嗓音敲打着她的耳膜。
　　抬起头，水迷了眼。
　　她的视线沿着他白色衬衫寸寸往上，路过他性感的喉结，清俊的下巴...最终停在那张让人轻而易举就沦陷的脸上。
　　雾气氤氲，浴室里的温度越来越高，沉沉的吻落下，伴随着的是失控的心跳声
　　......
　　薄司寒最终还是跟她一起洗了澡，洗完澡还赖在她的床上不走了。
　　美其名曰：回去了怕她吃醋。
　　不过他确实没有太过分，曲忆忆也就默认同意他留下了。
　　郑语彤后来又去薄司t寒的房间敲了好几次门，都没有找到人。
　　再去找纪天睿，纪天睿的门也敲不开了。
　　薄司寒好不容易留下来住一晚，她却连个单独的面都没见着，郑语彤憋屈得一晚上都没睡好。
　　第二天，天还没亮薄司寒就从曲忆忆的房间离开，回了自己的房间。
　　郑语彤也起了个大早，天才蒙蒙亮就跑去敲薄司寒的门。
　　她本来也没抱太大的希望，毕竟昨天晚上那么晚薄司寒都没回来，她想着很有可能是有什么急事走了。
　　薄司寒打开房门的时候，她先是一惊，紧接着脸上绽放出灿烂的笑容。
　　薄司寒一身剪裁合体的西服穿着整齐，很明显是已经洗漱好了。
　　“司寒哥，你起得这么早啊！”郑语彤双手微微交缠在一起，脸上泛着几分娇羞的红晕，“我们家这个别院的后面，有一处地方特别适合观日出，你要一起去看看吗？”
　　薄司寒淡漠的脸上没什么神情，“不了，有些急事要先走一步，既然你来了，我就不去和郑叔说了，你帮我打个招呼吧。”
　　郑语彤的脸上立马变了表情，“这么着急吗？吃了早饭再走吧。”
　　“不了，确实赶时间。”薄司寒的语气淡淡的，说完，目光看向了她的后方。
　　郑语彤顺着他的视线转过头，辛远已经提着公文包站在后面等着了。
　　纪天睿揉着眼睛，无精打采地冲她招了招手。
　　这个时候，曲忆忆房间的门也打开了，她穿戴整齐，手里还提着个包，很明显也是要离开的样子。
　　什么情况，怎么一大早，大家都要走？
　　郑语彤还没缓过来，曲忆忆先开了口：“郑小姐，昨天晚上我去车上拿了衣服，毕竟今天不能穿着礼服走不是？所以你昨天送来的睡衣我没有用，叠好放在床上了，但是还是谢谢你了。”
　　“客气了，你们不吃完饭再走吗？”
　　“不了不了，我们今天还赶行程呢！是不是？纪天睿？”曲忆忆淡笑着看向纪天睿。
　　纪天睿捂住打哈欠的嘴，“嗯，对，赶行程。”
　　赶什么行程他也不知道，反正他是被辛远从床上薅起来的。
　　郑语彤送他们几个人离开，看着薄司寒上车，目送着他的车离开，暗暗咬了咬唇，眼神中透着几分不甘。
　　车子驶离郑家的别院没多远，薄司寒就让辛远停了车。
　　纪天睿见薄司寒的车停了，麻溜地踩下刹车，恭恭敬敬地把曲忆忆请下车。
　　走到迈巴赫边，打开后车门，“薄哥，小嫂子我送回来了。”
　　薄司寒的手指在座椅边的扶手上轻轻敲了敲，淡淡的眸光掠过他。
　　“秦安。”
　　“二爷，我在。”坐在副驾驶的秦安应声。
　　“你去开他的车。”薄司寒嗓音淡沉，朝阳的光线从车窗照落在他的身上，将他整个人映出一种晦暗莫测。
　　“好的，二爷。”秦安推门下车。
　　纪天睿诚惶诚恐，“薄哥不用，我自己开就行，不用麻烦秦安哥了。”
　　薄司寒削薄的唇轻抿，锐沉得眸子微眯，“你走回去。”
　　纪天睿张大了嘴巴，手指指着自己，“我...走回去...”
　　“走回去！！！”
　　疯了吗？
　　“秦安，关门。”纪天睿还没说完，薄司寒冰冷的话语打断了他。
　　秦安将副驾驶的门关上，又走到后车门边，当着纪天睿的面，将曲忆忆这一侧开着的车门也关上了。
　　车门的边缘从纪天睿的眼前缓缓滑过，接着引擎声响起，黑色的迈巴赫从他身边蹿了出去。
　　纪天睿微张着嘴巴，愣在原地，半晌没缓过来。
　　直到引擎声再一次响起，他才突然反应过来，迅速地转过身。
　　他的车已经消失在身后。
　　远远的，秦安摇下车窗，冲他挥了挥手。
　　纪天睿马不停蹄地追了上去，“秦安哥！我手机！我手机还在车上。”
　　“拜拜。”
　　车窗又重新升起。
　　纪天睿望着越来越远，直到变成了一个小黑点的车，绝望地停下了脚步。
　　冬日的早上，太阳初升，天空泛起了淡金色的光芒，大地笼罩在朦胧中，如同被一张薄纱轻轻覆盖。
　　美是挺美的，但是真冷啊。
　　时间太早，地方又是郊区，冷冷清清，车都看不到一辆。
　　手机还在车上被秦安带走了。
　　纪天睿欲哭无泪，早知道他就不拖着他小嫂子留下来了，这受得是什么罪啊。
　　曲忆忆坐在车上，车子离开的时候她还回头望了一眼，抿唇看向薄司寒，欲言又止。
　　薄司寒微微挑眉，“怎么了？心疼他？”
　　曲忆忆扯了扯嘴角，这个腹黑男，一看就是在给她挖坑，她才不跳呢！
　　“我不心疼，我饿了，我们找地方吃早饭去吧。”
　　薄司寒的脚尖轻点，“好，辛远找地方。”
　　秦安开着车绕了一圈又开回头，纪天睿坐在路边望着江面发呆，抬头看了看天，他薄哥没给他整个人工降雨，算是对他好的了。
　　在等一会，郑家的那些客人应该就陆陆续续吃完饭出来了，他应该能蹭上车。
　　想到吃早饭，他摸了摸肚子，谁能想到，他现在连顿饱饭都吃不上呢！

第251章 原来只是有了更合适的人
　　纪天睿无聊地数着路边的小石子，一辆车停在纪天睿边上，纪天睿绕到前面确认了车牌是他的。
　　车窗降下来，秦安探出头，“纪少，你看啥呢？”
　　“秦安哥！”纪天睿激动地冲上去想抱住秦安，“我就知道，昨天晚上的酒不是白喝的，你还是惦记我的。”
　　秦安闪身，“干嘛呢，别搂搂抱抱的。是二爷让我回来接你的，抓紧上车。”
　　纪天睿抱着胳膊往后退了几步，“薄哥让你回来接我？干嘛？我...我不跟你打架啊，我走回去，我走回去还不行吗？”
　　纪天睿委屈极了。欲哭无泪！
　　“打什么架啊？不打架！就你那两下还不够我早上活动筋骨的，你抓紧吧，你不想吃早饭我还想吃早饭呢！”
　　吃早饭！
　　纪天睿的眼睛亮了，跑到副驾驶，拉开车门坐了上去，“薄哥让你来带我吃早饭去的吗？”
　　秦安觑了他一眼，“不然呢？我大早上烧油玩的吗？”
　　纪天睿一边系安全带一边小声地说:“秦安哥，你跟辛远哥待久了，嘴巴都变毒了。再说了这我的车烧的不是我的油吗？”
　　“嘿！辛远招你惹你了？”
　　纪天睿:“......”
　　算了，他还是不说话了。
　　到了早餐店，纪天睿才明白薄司寒喊他来吃早饭是干嘛的。
　　他喝粥，薄哥就跟小嫂子说想喝粥。
　　他吃包子，薄哥就跟小嫂子说想吃包子。
　　他喝个水，薄哥都得让小嫂子倒一杯。
　　纪天睿是真开眼了，这样的薄哥，有三岁吗？
　　他现在真想把基地的那帮人都叫过来看看，他们眼中的薄阎王到底是什么样。
　　纪天睿反正也不敢说话，没什么比吃顿饱饭重要，薄哥爱撒狗粮就让他撒吧。
　　曲忆忆也是无语了，昨天晚上投喂了他一顿，一大早的还得伺候他，要不是看纪天睿可怜，她才懒得理他。
　　曲忆忆现在也没想明白，怎么昨天被纪天睿三言两语一刺激就改了航班跑跑来找薄司寒。
　　薄司寒知道她那么紧张他，还不知道怎么偷着乐呢！
　　为了看着男人寸步不离跟着这事，她可干不出来。
　　已经耽误了一天，她今天说什么也要回江城。
　　下午她就和纪天睿坐上了回去的飞机，纪天睿这一回学老实了，全程只要曲忆忆不问他，他一句话也不说。
　　落地江城后，将曲忆忆安全送到铂悦水湾他就调头回家了。
　　太想念妈妈做的饭了！
　　***
　　从吃完泡面的那个晚上之后，白梦馨和傅晏深之间的关系微妙了很多。
　　他们在一起时，傅晏深受了伤不方便，她会帮他拿东西、穿衣服、缠纱布。
　　她们一起吃饭，她会询问他喜欢吃什么，会给他夹菜。
　　傅晏深在家养了两天，还是得去上班，去了公司又想看见她，只好让医生说他每天中午需要换药。
　　白梦馨去了两个中午，替他换药，跟他一起吃个午饭。
　　元洲觉得这两天傅爷心情特别好，明明受伤了每天工作还特别得劲，完全不像是伤的那么重的人。
　　中午，白梦馨提着食盒赶到傅晏深的公司。
　　今天上午，她特地去买了食材，做了几个牛肉饼。
　　傅晏深那个时候特别爱吃他奶奶做的牛肉饼，可惜她做不出奶奶那个味道。
　　她之前来了两次，元洲领着她上去，前台的小姐姐也都认识了。
　　今天她就没有麻烦辛远，前台的小姐姐刷了卡让她上去。
　　午饭时间，总裁办里也没人，大家应该都去吃饭了。
　　白梦馨提着食盒往傅晏深的办公室走，他的办公室和总裁办是玻璃墙隔着，里面的百叶窗帘没有放下来。
　　她看见了傅晏深的办公桌和他搭在办公桌上的手，骨节分明，纤细修长。
　　他还在办公室，应该是在等她吃饭，白梦馨低头看了看提着的食盒，也不知道他现t在还爱不爱吃牛肉饼了。
　　嘴角不自觉的染上笑意，她走过拐角处，再抬眸，却发现他的办公桌前站着一个女人！
　　女人身材高挑，穿着修身的羊毛裙，黑色的长发自然垂落到腰间，举手投足间尽显优雅。
　　即使只有一个背影，也能看出来是个清丽脱俗的女人。
　　她身上的羊毛裙很明显只是个内搭，所以她的外套一定脱在了傅晏深的办公室里。
　　白梦馨的手紧紧地攥住食盒的提手，指甲戳进掌心，痛感一点点传来，她的手在抖......
　　傅晏深的办公桌上，是摊开的食盒，五六个，摆得满满当当。
　　他脸上的表情很柔和，是和她在一起时才会看见的那种柔和。
　　她手里的食盒此时就像是一个笑话，提醒着她现在究竟有多可笑。
　　白梦馨绷住的表情一点点裂开，她以为，不论他承不承认或是记不记得，她在他心里都是特别的。
　　原来这都是她的一厢情愿，她咬紧唇，努力压下眼里漫上来的水光。
　　为什么？为什么要在她渐渐接受他的时候才让她发现他的真面目？
　　那女人不知道对傅晏深说了什么，傅晏深弯着嘴角笑了笑。
　　食盒边缘的不锈钢材质，反射着从落地窗外照进来的阳光，那么刺眼，和傅晏深的笑一样，刺得白梦馨的眼底和心底都一片生疼。
　　白梦馨觉得胸口喘不上气，像是有什么东西压在那里。
　　女人拿着筷子从食盒里夹了一块肉送到他的嘴边，傅晏深一点都没有犹豫张嘴吃了进去。
　　他将摆在它面前的一个食盒端起来放到了那女人面前，那应该是她爱吃的菜吧，女人开心地捏了捏傅晏深的鼻子。
　　傅晏深动了一下，然后顿了一下。
　　白梦馨的心也跟着紧了一下，他应该是扯到伤口了，他后背的伤口一动肩膀就容易扯到。
　　她下意识地上前一步，而那女人似乎也发现了，走到他身边，去扯他的衬衫。
　　白梦馨死死咬着唇瓣，有淡淡的血腥味从舌尖传来......
　　她看不下去了，怪不得说今天中午不用换药了，原来只是有了更合适的，帮他换药的人。
　　白梦馨转身跑出总裁办，跌跌撞撞地跑到电梯口，颤抖着手摁开电梯门，躲了进去。

第252章 她出门的时候嘴角有浅浅的笑意
　　“白小姐！”
　　她从一楼大厅跑出去的时候，前台的小姐姐在喊她。
　　她的耳朵里似乎有嗡鸣声，人跑出去的时候，食盒撞到旋转的玻璃门，从她的手里滑落。
　　她慌张地从地上捡起来，跑出去，躲到了墙角。
　　她觉得自己真可笑，竟然还是动了心。
　　他只是为她受了伤，他只是温情了那么一点，她竟然就陷进去。
　　她还自我安慰，开始的协议可能真的只是因为他太直男。现在看来，只是例行公事罢了，楼上的女人多半也签了，或许还有更多的女人。
　　想到他抱过她的怀里躺过数不清的女人，白梦馨觉得有酸水从胃里反上来，她为他缠纱布时，她的手从他的胸前不知绕过多少次。
　　而现在，楼上的那个女人应该已经解开了他的衬衫......
　　白梦馨觉得窒息，她现在只想逃离这个地方。
　　从大厦跑到马路对面，走了很长的一段路，路边树荫遮避，人行道上偶有三三两两的石子，脚尖轻轻地一踢，它就滚开好远。
　　这场景，又让她恍惚地想起了少年时，那个时候，为了能让他陪她多走一段时间，她也会踢踢路上的小石子，扯扯绿化带里的小叶子。
　　只为走的慢一些。
　　漫无目的地走了好远，她不知道该去哪，不想回住的地方，在都城也没有认识的人，没有可去的地方。
　　走累了，她就在路边找了个地方坐了下来。
　　午饭的点已经过了，她还不饿，看着手里的食盒，想着该不该把它扔掉。
　　“嗡——嗡——”
　　口袋里的手机震动。
　　手伸进口袋里的时候还有几分犹豫，她在想，如果是傅晏深找她，她该怎么面对他。
　　手机拿出来，屏幕上闪烁着“翟叶霖”三个字。
　　白梦馨舒了一口气，却也带着淡淡的失望。
　　“喂。”她接通电话。
　　“还在都城啊？”手机那头是翟叶霖温悦的声音，伴随着有些嘈杂的人群声。
　　“嗯。”白梦馨淡淡的回了一声。
　　“还以为你会和曲忆忆一起回江城的，谁知道拍摄的时候都没看见你，一问才知道你还在都城呢！准备什么时候回去啊？”
　　白梦馨垂下眸子，什么时候回去？
　　傅晏深还会回江城么？他现在找到了新的人，她是不是很快就可以自己回去了？
　　她抱紧了胳膊，“应该很快吧。”
　　翟叶霖轻笑了一声，“那还好我回来的早，不然都赶不上再见一面了。”
　　白梦馨愣了一下，“你回都城了？”
　　“对啊，刚从机场出来，不过过两天还得走，最近工作排的有点满。”翟叶霖叹了口气。
　　白梦馨突然就明白刚刚他那边为什么会那么吵了。
　　她调侃道：“你这刚成团，要是工作都排不满那才应该叹气呢！”
　　“也是。”翟叶霖声音愉悦，“你人现在在哪啊？我过去找你吧，飞机上的饭真的好难吃，我现在还饿着肚子，趁着你还没走，请你吃顿饭吧！都城的火锅还是很有特色的，我知道一家特别地道的。”
　　白梦馨看了眼边上的食盒，反正她也没地方去，而且这牛肉饼扔了也挺浪费的。
　　“好。”她环视了一圈周围，找了个方便等人的地方报了位置。
　　翟叶霖是开车来的，从机场到这的时间来算，他应该没有回家，而是直接过来的。
　　上了车，白梦馨给他递了一块牛肉饼过去，“你不是说饿了吗？虽然不大好吃，垫垫肚子吧。”
　　翟叶霖接过去咬了一口，“味道倒也不难吃，不过确实属于吃了一次不会再买第二次的。”
　　白梦馨白了他一眼，“不能说点好听的吗？好歹也是我自己做的。”
　　“你自己做的？”翟叶霖看着被她放到边上的食盒，眼底的情绪有些复杂。
　　“对啊，真的那么不好吃吗？”白梦馨觉得她吃起来还可以啊。
　　“没有，很好吃。”翟叶霖三下五除二就把整个饼都塞进了嘴里。
　　白梦馨看着狼吞虎咽的样子催促道：“你这都饿成啥样了，快走吧，吃饭去。”
　　吃饭的地方离得有点远，开车到那点完菜到吃上，时间也不早了。
　　半下午的时候，傅晏深让元洲去接白梦馨过来，晚上要带她出去吃饭。
　　元洲到了御园却没接到人，打了电话也没人接。
　　这房子他是能进去的，密码和钥匙他都有，但是怕白梦馨只是睡着了，他进去万一看到什么不该看的就不好了。
　　他只好给傅晏深打电话，傅晏深接到电话的时候正在做今天工作的收尾。
　　听见元洲说没接到人，他翻着文件的手猛地捏紧了纸张。
　　车祸的事情他让元洲去调查过了，基本确定是意外，可是他依然不能排除有人知道了白梦馨，并且想从她身上做文章。
　　傅晏深墨色的眸子里暗芒浮动，清隽的脸上渲染着冷冽，手里的文件被他重重地合上，“你去屋里确认一下，所有的痕迹都不要动，人如果不在，去掉监控，我现在过去。”
　　电话挂了，他迅速起身，走到门口，扯下挂在一旁的外套出了办公室。
　　一路上车子开得飞快，傅晏深全程阴着一张脸，谁敢动她，他一定要让他知道什么叫生不如死！
　　路上，元洲一直和傅晏深保持着通话。
　　房间他进了，白小姐不在，但是屋子里没有什么挣扎和打斗过的痕迹，门口的拖鞋都是摆放整齐的。
　　从痕迹分析，白小姐应该是自己正常出的门。
　　傅晏深到的时候，元洲正在监控室里。
　　从电梯以及单元门、小区大门的监控显示，白梦馨确实是自己出的门。出门的时候手里还提着食盒，嘴角有浅浅的笑意，心情似乎不错。
　　傅晏深让元洲继续调出小区之后的监控，他自己给白梦馨打了个电话。
　　依然没有人接。
　　傅晏深深邃的轮廓紧绷着，湛黑的眸底似是被龙卷风席卷的无边黑夜，紧紧地盯着监控画面里白梦馨的身影。
　　片刻，开口，“定位一下她手机的位置，查一下她上午去的超市有没有什么可疑的人出没。”

第253章 他是那么心疼，却又那么疼。
　　电话再一次响起，白梦馨摁了静音，将手机翻过来卡在了桌面上。
　　明明屏幕已经被翻过去了，但是她的目光还是一直看着手机。
　　“怎么了？是什么不太方便接的电话吗？”翟叶霖抬起头，带着几分疑惑看向她。
　　白梦馨的目光从手机上撤回来，状似无意地夹了一口碗里的菜，“没有，骚扰电话。”
　　“你什么时候吃蒜了？”翟叶霖望着她筷子夹的那颗蒜，眸色沉沉。
　　“啊？”白梦馨低头看了一眼，才发t现自己夹的竟然是一瓣蒜。
　　她重新夹了一块肉送进嘴里，嚼得很慢。
　　翟叶霖看着她心不在焉的样子，也不准备装傻了，“馨馨，我们也是这么多年的朋友了，你有心事我还是看得出来的。”
　　白梦馨将筷子放了下来，“这么明显吗？”
　　翟叶霖也放下了筷子，“你啊，就是高兴难过全都写在脸上，说吧，什么事？我就算帮不上忙，说出来也总是舒坦点。”
　　白梦馨抿了抿唇，“翟叶霖，我又遇见了那个人。”
　　“戴扬？”翟叶霖几乎是第一时间就反应过来她说的是谁。
　　白梦馨点点头，“嗯。”
　　翟叶霖垂眸静默了两秒，突然重新看向白梦馨，“是上次在医院停车场的那个男人吗？”
　　白梦馨的眸光闪烁，“对。”
　　翟叶霖又垂下了眸子，嘴角有一抹淡淡的苦笑，“那不是很好吗？你记挂了他那么多年，现在又终于再次相见了，不是应该是件开心的事情吗？”
　　白梦馨的手指绞在一起，声音带着几分苦涩，“我也以为应该是件开心的事情的，可是成年人的世界不是小孩子的想象啊！”
　　翟叶霖从她的话里听出了一点不同寻常的味道，他们不愉快吗？
　　“馨馨，你...你还喜欢他吗？”翟叶霖抬眸直视着白梦馨的眼睛，渴望从那里找到答案。
　　白梦馨的目光有些许闪躲，翟叶霖的手在桌子下方缓缓地握紧。
　　他看向边上摊开的食盒，里面还剩下两块牛肉饼在里面。
　　“你这牛肉饼是专程给他做的？”其实刚刚在车上的时候他就已经好奇了，明明没有提前跟她打招呼，她怎么会做好牛肉饼给他带来？
　　“对啊，有点可笑，没送出去。”白梦馨努力让自己的声音听起来平静无波，可是她艰难扯起的嘴角还是暴露了她内心的难过。
　　“馨馨，人都是会变的。那么多年的时光过去了，物是人非也是正常的，或许上天让你再一次遇见他，就是为了让你放下。你不要难过，这么好吃的牛肉饼，是他无福消受。”
　　翟叶霖说着又从食盒里拿了一块。
　　白梦馨想把饼拦下来，没拦住，反倒捏住了他的手，“你...你别吃了，都冷了，本来也不好吃。”
　　......
　　手机的定位显示在火锅店，公共场合，她应该是没有危险。
　　那她为什么不接电话？
　　出了监控室，傅晏深上了车就让元洲往地方赶。一路上面色一直紧绷着，手里的手机被他捏得紧紧的。
　　到了地方，傅晏深阔步走进店内，服务员上前询问几人用餐，被元洲拦在了一边。
　　包间很快被找到，傅晏深推开门看见的就是白梦馨握着翟叶霖的手，翟叶霖的手里还拿着一块牛肉饼。
　　桌子的边上是白梦馨出门时提着的食盒，从她上午去超市买的食材和房子的厨房里留下的痕迹来看，这牛肉饼应该是她亲手做的。
　　傅晏深一双眸子染着猩红，脸上像是覆着一层冰霜。
　　听见开门的声音，白梦馨转头望去，她的视线和他冷冽的眸光在空中相撞，白梦馨心中-抖，手也松开了。
　　“你...”
　　白梦馨不知道此刻该说什么，她选择不接电话的时候就想过傅晏深会不会来找她，但当他真的出现的时候，她心里复杂得无法描述。
　　“元洲。”傅晏深喊了一声，目光却是冷然深冽地落在翟叶霖身上。元洲会意，起身上前，走到翟叶霖身边，“翟先生，麻烦你移步。”
　　翟叶霖一眼就认出了这是他那天在停车场带走白梦馨的人，他站起身，“你们想干什么？这里是公共场合？今天只要我在这里，你们别想带走馨馨。”
　　翟叶霖说完，走到白梦馨身边，伸手将她往身后拉。
　　傅晏深伸手揽住她的腰，将她拽了回来，深邃如潭的眸子中寒光乍现。
　　“元洲，把火开到最大。”
　　傅晏深的脸色阴沉得吓人，他的声音冷得像冰锥子刺进耳膜。
　　白梦馨从他的声音里听出了浓浓的危险气息，她紧张地望向翟叶霖，“翟叶霖，你先出去吧。”
　　翟叶霖听见了她的话却依然没有动，“我不走，我不信他们可以这么无法无天。”
　　听着白梦馨慌张的语气，看着翟叶霖坚定维护她的模样，傅晏深的眸色又沉了几分。
　　“元洲。”傅晏深的语气没有狠戾，眉宇间却透着凌驾于这片虚伪平和之上的戾气。
　　元洲倾身，将桌子上控制着火候的开关转到最大。
　　本就一直烧着的火锅汤底很快就咕噜咕噜地冒起泡泡。
　　“你刚哪只手碰的她？”傅晏深的声音依然是平常的语调，可白梦馨敏锐地从他的语气中听出了压抑隐晦的暗流。
　　她猛地抓住傅晏深的胳膊，“傅晏深，你要干什么？你让他走，你让他走！”
　　翟叶霖的手微微抖了一下，还是强压住了慌张，“馨馨，我不走。”
　　傅晏深冷冷地勾了勾唇，“汤好了。”
　　元洲立马上前摁住翟叶霖的手，翟叶霖反手抵抗。
　　深深的恐惧从内心深处爬出来，白梦馨抓着傅晏深胳膊的手，不断用力，“傅晏深，你让元洲停手，你让元洲停手！你别这样，你别这样......”
　　她的声音颤抖着，眼眶染上红色，声音从慌张到哀求。
　　傅晏深垂眸看着她，她微闪的睫毛都染上了湿意，眼底的惊惶和不安那样明显。
　　他是那么心疼，却又那么疼。
　　她给翟叶霖亲手做饼，陪他吃饭，却不愿意接他的电话。

第254章 我可以解决你爱上的每一个男人
　　她那双澄澈明亮的眸子泪雾涟涟，像是无助地在向他乞求什么。
　　他还是心软了。
　　“元洲，把他带出去。”
　　“我不走，要走馨馨得和我一起走！”翟叶霖还是不放弃，他趁着元洲松开他的间隙，一个箭步冲到了傅晏深前面，挥起拳头就砸过去。
　　傅晏深第一时间拉住白梦馨，想将她护在身后，怕误伤了她。
　　白梦馨的脑袋空白了一瞬，反应过来时她已经挡在了傅晏深的前面。
　　“馨馨？”
　　翟叶霖的拳头在她的脸侧停住了，眼中划过一抹难以置信。
　　傅晏深也是愣了一下，没想到她会在这个时候冲到他的面前。
　　他的胳膊将她圈住，在原地转了个身，将她带到一边。
　　“站在这，不要再动了。”傅晏深的手扶住她的肩膀，眉心跳了跳，声音已经被不似刚刚的平静。
　　差一点，差一点翟叶霖的拳头就落到她的脸上了，她那白皙细嫩的脸蛋怎么可能受得了？
　　翟叶霖愣了好久才将拳头收回来，目光却一直定定地看着白梦馨，“馨馨，你别怕，你过来，我带你走。”
　　傅晏深的眉眼遂然锐冷，落在白梦馨肩上的手也重了几分力道。
　　白梦馨从他笼罩的身影里抬起头，对着翟叶霖说道:“翟叶霖，你先走吧。”
　　翟叶霖没有动。
　　白梦馨感觉到自己肩上越来越用力的手，她知道，如果翟叶霖还不走的话，她可能真的劝不住傅晏深了。
　　“翟叶霖，你先走吧，我没什么事的。”白梦馨怕劝不走他，咬了下唇继续说道：“就是你听到的，看到的这样，我就是还没有放下他，我不想在你面前那么难堪，你走吧好不好？”
　　白梦馨近乎哀求的语气让翟叶霖也无法拒绝。
　　“好，那你有事给我打电话，我一直都在。”
　　翟叶霖走的时候还把剩下的两块牛肉饼装到食盒里带走了。
　　傅晏深心情本就不好，看见被他带走的，白梦馨亲手做的牛肉饼，心里难以抑制的那股无名火窜得更高了。
　　翟叶霖走了，元洲也准备从包厢里退出去。
　　他出门之前，傅晏深交待道：“把他送出去，从明天起我不想看见这个人。”
　　听见前半句的时候，白梦馨只以为傅晏深是让元洲把翟叶霖送出饭店，可他的后半句话让她打了个冷颤。
　　“傅晏深！你疯了！我只是和朋友吃了个饭！”她泛着泪花的眸子里盛满了失望。
　　她失望的眼神加剧了傅晏深心中压抑的怒火，傅晏深勾唇自嘲地笑了下，他伸手，捏住她尖瘦的下巴，迫使她抬起头，对上他沉邃幽深的眸子。
　　“告诉我，为什么不接我的电话？”
　　他的声音很平静，平静得让人心生怯意。
　　被他捏着下巴抬起头的瞬间，白梦馨觉得整个人都被他笼罩在阴影中。
　　想起她中午看到的情形和现在傅晏深的所作所为，白梦馨也苦笑了下，冷声道：“我厌恶你这个人，看见你听见你的声音都会让我觉得恶心，我不想接你的电话可以吗？”
　　傅晏深的眉头越拧越深，她不是第一次用这种语气和他说话，可她现在的模样，还是让他的心里像是狠狠被人剜了一刀。
　　傅晏深薄唇抿成一条直线，深邃的目光迎上她水盈盈的眸子。
　　白梦馨转过身往门外走，她不想看他，也不敢看他。
　　步子刚迈出t去，手腕上传来重重的力道，扯着她，将她拽了回去。
　　白梦馨重心不稳，踉跄了两步，撞进他坚实温热的胸膛。
　　傅晏深一个侧身，她就被抵在了包厢的墙壁上。
　　元洲觉得自己再待在这里实在不合适，他走出包厢，默默地将门带上。
　　白梦馨被他困在方寸之间，傅晏深身上的松木香将她紧紧缠绕。
　　他居高临下地望着她，黑眸如同一潭死水，毫无波澜，看不出任何情绪。可他身上那股慑人的强大压迫力却依然让白梦馨的心里泛起慌张。
　　他的手指扣住她的下颌，眸光逼视着她，声音冷得像冬夜的寒风，“厌恶，你说你厌恶我？”
　　她的身体紧贴着墙壁，心跳慌乱得几乎要蹦出喉咙，她咬牙，却怎么也推不动他半分。
　　傅晏深抬手，轻抚上她的眉间，他的指腹有些粗糙，却带着温暖，黑眸沉沉，嗓音低哑，“为什么这么厌恶我？”
　　白梦馨别过脸，避开他的视线，不愿与他对视。
　　傅晏深垂首凝视着她，目光如炬，薄唇轻启，一字一句道：“那你喜欢谁？翟叶霖吗？”
　　白梦馨咬唇，冷怒的目光对上他，“我喜欢的人多了，何止翟叶霖一个？以前数不过来，以后也断不掉。你能用你的权势将我困在身边，你能用权势控制我的心吗？”
　　傅晏深的目光落在她微微抖动的唇瓣上，他手掌托着她的脑袋，低头附身吻住了她，他吻得又急又重，温热的气息喷洒在她的脸颊，仿佛想将她完完全全覆上自己的气息。
　　他的吻带着强势掠夺的味道，他眼底燃烧的熊熊火焰让她感到恐惧。
　　白梦馨几乎无法呼吸，她眼角泛红，泪花在眼圈里打转，她在他的怀里挣扎着。
　　男人摁住她的手，禁锢着她纤细柔软的腰.肢，将她死死地压在墙壁和他之间。
　　他强硬地压制，她无处躲闪，只能被迫承受着他的掠.夺。
　　久到她没了力气，几乎软在他怀里，男人才放过她。
　　他搂着她，下巴垫在她的肩上，低沉沙哑的声音擦过她的耳骨，“我控制不了你的心，但我可以解决你爱上的每一个男人。”
　　白梦馨的眼睛蓦地睁大，她推开傅晏深，惊恐地看着他，“傅晏深，你想对翟叶霖做什么？你不可以！”
　　“我不可以？”傅晏深的指腹轻轻拭去她眼角的泪花，嗓音轻哑，“我可以的。”
　　“元洲。”
　　“元洲！”
　　元洲在门外听见傅晏深的声音愣了一下，傅爷在喊他？
　　直到第三声响起，他才确认就是在喊他。
　　他推门而入，“傅爷。”
　　“元洲，翟叶霖所有定下来的节目，已经签约的商务合作，让他们通通取消，从明天开始，我要娱乐圈里，查无此人。”
　　他说话时没有转头，目光盯着白梦馨眼底的所有反应。

第255章 我要怎么做，才能让你心甘情愿的留在我身边
　　“傅晏深...”
　　白梦馨愣了好久才找回自己的声音。
　　那双闪动着的眸子里带着凄凉和无助，“傅晏深，你这样，只会让我更加厌..."
　　“唔...”
　　她的话还没有说完，唇已经被封住。
　　傅晏深的呼吸沉重而灼.热，他撬.开她的牙关，肆意掠.夺着。
　　白梦馨睁大了眼睛，双手抵住他的肩膀拼命挣扎着。
　　可是她越挣扎，他就越是用力，牙齿磕破皮肤，血腥味在唇齿间弥漫开，他却依旧不肯放开她。
　　她的嘴里满是他浓烈又灼.热的呼吸，她觉得自己快要窒息了。
　　傅晏深甚至没有缚住她捶打着他的手，可男女之间的差距悬殊让她的拳头毫无威胁性，反而激发了男人更深层次的占.有.欲。
　　白梦馨不是第一次被他强吻，可是这一次，不一样，那不是吻，更像是吞.噬和占.有的前奏。
　　他的吻一路向下，吻过她的下颌，在她纤细的脖颈处流连。
　　包厢内的空调很足，白梦馨的外套早就脱下，带着弹性的针织内搭轻而易举地就被他从肩头拽下。
　　他的唇落在她精致漂亮的锁骨上，细细打圈，感受到女孩的轻颤，他重新吻上她的唇。
　　他温柔了很多，从唇角到唇珠，轻柔缓慢。
　　呼吸的间隙，他的额头抵着她的额头，目光深深地凝望着她，声音粗噶沙哑，“你不能厌恶我。”
　　他呼出的温热气息就这么近如咫尺的喷洒在她的脸上，白梦馨的唇瓣抖得不受控制，她努力平复着乱得一塌糊涂的呼吸，在傅晏深松开力道的瞬间，推开他，拔腿就走，想逃。
　　可傅晏深哪能让她轻易得逞，他只跨了一步，勾住她的手臂，一把将她扯了回来。
　　两个人，面朝着门口的方向。
　　元洲正呆滞地站在那里。
　　目光看看了白梦馨，又看了看傅晏深。
　　他不是故意想看这些的，是傅爷喊他进来的，没交代完他也不敢出去啊。
　　只是傅爷的眼神，怎么越来越冷呢？
　　“出去！”
　　冰冷的两个字砸在他的脸上。
　　“好的。”
　　元洲握住门把手，迅速地退出去并把门关上了。
　　站在门外摸了摸鼻子，让他出来，早说啊，那脸红耳热的画面他看着也挺不安心的。
　　翟叶霖也不知道走没走远，还是找人先控制着吧，保不齐傅爷等会就让他把人抓回来喂鳄鱼了。
　　门被关上，房间里再一次只剩下白梦馨和傅晏深。
　　他搂着她的腰，托着她的腿.根，将她抱起来。
　　包间的墙角处有一张供客人等餐时消遣的棋牌桌，傅晏深将她抱坐在桌上，桌上的物品被他全部扫落在地上，他俯身护着她的后背，缓缓压了下去。
　　白梦馨的手指紧紧攥着她肩膀上的衣服，用尽全力也阻止不了他的行为。
　　“傅晏深，你冷静一点，我们先从这里出去好吗？”
　　白梦馨的声音柔软了许多，硬碰硬不行，她只能试试软声地哄着他。
　　这个地方，这张桌子，和身前的人，都让她隐隐觉得不安。
　　傅晏深没有放开她的意思，他的呼吸喷洒在她的耳廓上，温柔缱绻，“馨馨。”
　　两个字，傅晏深喊得很慢。
　　翟叶霖这么喊她，每听见一声，他的心里就隐隐的动一下。
　　现在，他也终于喊出口了。
　　他埋头于她的颈窝，微微喘着气，齿尖舔抵着她脖颈间的每一寸皮肤，带给她难以言喻的颤.栗感。
　　白梦馨紧闭着眼睛，双手推拒他的胸口，声音破.碎不清，“你放开...”
　　傅晏深的手肘撑在她的两侧，缓缓退开了一点距离。
　　白梦馨睁开眼，撞进他漆黑幽深的眸子，他的眼底似是卷着飓风，不断裹挟着她，她觉得自己好像陷进了无底洞，怎么都找不到岸。
　　傅晏深捏住她的下巴，唇瓣缓缓擦过，停在她的唇角，含糊着问她:“我要怎么做，才能让你心甘情愿的留在我身边？”
　　白梦馨瞳孔骤然紧缩，身体绷紧，他这话的潜台词是什么？
　　她挣扎着，推搡着，在他怀里拼命地扭动着。
　　可他的手臂就像是钢铁铸成的，紧箍着她。他的手掌探进她的衣服内，摩挲着她纤细的脊背。
　　衣服被他从后背扯下，挂在她细嫩纤细的胳膊上。
　　薄司寒的目光落在她的脖颈上，白皙的肌肤上印着他刚刚留下的痕迹，他眼底暗涌迭起。
　　手指沿着那痕迹轻轻摩挲，缓缓移至她的后颈，紧紧扣住，将她的脖颈固定住。
　　唇瓣又重新覆上那斑斑红痕，细细密密地......
　　白梦馨浑身的血液仿佛在倒流，脸颊涨得通红，她拼命扭头躲闪着。
　　傅晏深却用力的钳制着她不让她逃离，吻从脖颈爬至耳垂，带着撩拨的味道。
　　白梦馨的指甲紧紧掐进他的肩膀里，那痛感却像是唤醒了丛林深处的野.兽，破林而出。
　　傅晏深的手圈住她的腰，衣服被扯开，露出一截雪白的肌肤。
　　这种屈.辱让白梦馨难堪至极，却偏偏挣脱不开，她死死地咬着唇，眼泪汹涌而出。
　　傅晏深的手指划过她细嫩白皙的脸颊，指间触碰到温热的液体，他的动作蓦地一滞。
　　他抬眸看向她，有些恍惚，女孩眼底的痛色也刺痛了他，将他眼底的暗涌划开了一道口子，
　　心里的某根弦似乎被什么触动了下。
　　他的手指扣紧了她的脊背，像是要将她嵌入骨血一般。
　　却也只是紧紧地搂着她，没有再一步的动作。
　　他的动作让她松懈下来，压抑的哭声渐渐小了下去，只是身体依然在微微地颤着，绷得厉害。
　　傅晏深依然箍着她的腰，两个人贴.合得密不透风，他的唇瓣贴在她的耳垂处，嗓音喑哑得仿佛被砂纸打磨过，“你只能是我的。”

第255章 孤独又冷清
　　白梦馨是被傅晏深抱出火锅店的。
　　身上的衣服已经被扯得变了形，脖颈上的斑斑痕迹更是遮都遮不住。
　　她不愿意被他抱着，可她更没办法接受以现在的样子被别人打量，她没有挣扎，任由傅晏深将她抱上t了车。
　　两个人坐上后座，元洲坐到驾驶座，发动车子。
　　车内很安静，除了发动机的声音再没有其他声响，连呼吸都变得沉闷。
　　从中午到刚刚，她无法消化那些复杂的情绪，这种强烈的压抑感让她浑身不舒服，像是有一只巨大的手攥着她的咽喉，让她无法呼吸。
　　傅晏深的脸色比她也好不到哪里去，忽明忽暗的光线透过烟灰色的车窗照进来，快速地掠过他轮廓清晰的五官，将他本就冷硬的侧脸渲染的愈发没有温度。
　　白梦馨把头靠在窗户上，望着车窗外飞速倒退的景象，眼眶的酸涩感再次袭来。
　　她闭上眼睛，不去看傅晏深，也隔绝掉窗外掠过的光影。
　　半个小时后，车子到了御园。
　　元洲下车打开车门。
　　傅晏深将白梦馨从车里抱出来。
　　元洲知道自己没有跟上去的必要，对着傅晏深的背影问了一句：“傅爷，翟叶霖我已经让人控制了，您这边最终的处理方案是？”
　　傅晏深的脚步都没停下，“就先控制着吧。”
　　白梦馨僵在了他的怀里，一路上刚刚平复下去的心情在瞬间被点燃，“傅晏深！你到底要干什么？你放了翟叶霖，他和我们俩之间的事一点关系也没有！”
　　傅晏深垂眸，看着她在他怀里挣扎，下颌的弧度绷紧，冷硬无比。
　　抱着她进了电梯，刷楼层，关门，全程一句话都没说。
　　“傅晏深！你说话！你到底要怎么样才能放过翟叶霖？”
　　傅晏深越是一句话不说，白梦馨越是紧张，他这个样子，她没见过。
　　冷硬，无法靠近，带着浓浓的压迫感。
　　傅晏深将她抱进她的卧室，放到床上。
　　身体陷进床铺的那一刻，白梦馨是慌张的。她攥紧了衣服的领口，拉过边上的被子。
　　傅晏深的眼下划过一抹寂寥的神色，身侧的手缓缓攥拳，转身出了房间。
　　白梦馨看着他走出去，看着他把房门关上。心里舒了一口气，可是也仅仅是放松了片刻。
　　傅晏深不会对她怎么样了，可是翟叶霖还在他的手里。
　　他和这件事毫无关系，她不能连累他。
　　她现在对傅晏深下意识的有些怵，做了好久的心理建设，她还是决定出去找他。
　　掀开被子下床，站起来的瞬间她觉得十分不舒服，胃里都泛着恶心。
　　冲进卫生间，吐又没吐出来什么。
　　想来是中午没吃东西，晚饭吃的火锅又比较辣，可能刺激到了。
　　她掬了一把清水扑了扑脸，深吸了一口气出了房间。
　　......
　　傅晏深出了房间并没有回卧室，他去酒柜取了一瓶酒。
　　木塞被开瓶器拔出，傅晏深取出醒酒器，倒了半瓶红酒在里面。
　　醒酒器放在桌上，傅晏深转身站到了落地窗前。
　　房间里没有开主灯，傅晏深走过去的时候顺手将窗帘边的落地灯打开了。
　　小区里各色灯光的光影和月光混在一起，透过偌大的落地窗，落在房间里清隽淡漠的男人身上。
　　傅晏深就那么站着，情绪在胸腔中翻涌、沉淀。手腕上名贵钢表的指针一针一针地跳动着，
　　他掏出烟盒，黑暗中，火苗碰上烟身，猩红的光影在指尖忽明忽暗。
　　落地灯在他身后拉出长长的阴影，烟蒂送入口中，涩滞的烟气滚滚入肺，青灰色的烟圈模糊了他的轮廓。
　　一根烟抽完，傅晏深取了一只酒杯，红色的液体倒入透明的高脚杯中，在杯子壁上碰撞滑落。
　　杯子被放在了窗台上，他推开窗，让窗外沁凉的夜风涌进来。
　　端起酒杯，红酒液顺着喉咙滑下，借着冰凉的气息，压下心头愤怒，嫉妒，憋闷混杂在一起的情绪。
　　指间再一次亮起猩红微光，黑曜石般的眸子里如同海面汹涌挟着波涛，席卷着不知名的情绪。
　　白梦馨过来时看见的就是这样一副场景， 男人站在偌大的落地窗前，指尖燃着一根烧了一半的烟。
　　窗户开着一扇，烟雾顺着往外飘散，夜色从窗外泼进来，男人一身黑色西装，清隽淡漠，锋利而深邃的五官隐匿在晦暗灯影中。
　　傅晏深听见脚步声，回头，转身，掐灭了手里还未燃尽的烟，扔在窗台上的烟灰缸里。
　　白梦馨看见了烟，也看见了红酒。
　　傅晏深背对着窗户，窗外的灯光从他的身后照进来，逆着光她看不清他脸上的表情，只能借着角落的落地灯看见他模糊的轮廓。
　　这样的傅晏深，太过清冷，太过淡漠，远远地望着，仿佛这个世界只剩他一个人。
　　孤独又冷清。
　　傅晏深看着她身上依旧单薄的衣服，转过身，挥动手掌，将残留的烟味轻扫出去，关上了窗户。
　　刚刚在卧室明明酝酿好了一腔的话语，看见黑暗中的傅晏深，白梦馨又不知道该怎么开口了。
　　她的目光落在桌子盛放着红酒的醒酒器，她走过去，取过挂在一旁的红酒杯。
　　傅晏深从窗前走过来，沉静的眸光看着她倒了大半杯红酒。
　　白梦馨端着高脚杯，准备一饮而尽，借酒壮胆。
　　酒杯还未送到唇边，杯口被一只骨节分明的大手盖住。
　　男人抓着杯壁将高脚杯从她的手里抽出，轻轻放到桌面上，抬眸看向她。
　　许是夜色光影温柔，她从男人沉邃的眸底也看到了几分柔色。
　　“有什么话直接说，不要喝酒。”
　　他的声音低沉清冷，最后几个字故意压低了声音，让它听起来不那么冰冷。
　　白梦馨垂在身侧的手缓缓蜷曲握紧，唇瓣抿住，松开，又轻咬，最后才鼓起勇气说:“你为什么要针对翟叶霖？他做了什么？他只不过和我一起吃了顿饭？难道我连和别人吃个饭的权利都没有吗？”
　　傅晏深眼眸微闪，许久之后，他才缓缓开口：“你今天，为什么不接我的电话？”
　　白梦馨微微愣了一下，他为什么到现在还在纠结这个问题？
　　她看着他，似乎中午的场景就浮现在眼前，“我为什么必须得接你的电话？你可以想和我一起吃饭就喊我过去，腻了就换个人，流连于各色女人之间。你凭什么要求我呢？我本来就不是自愿的。”

第257章 她可真是不争气
　　傅晏深的眸色几经变化，最后都被他隐于眼底。
　　“你中午去过我那了？”
　　他嗓音沉沉，眼底似有明灭的星芒在闪烁，语气带着细小的波动，却像是有小锤在轻轻敲击着她的心尖。
　　白梦馨轻笑一声，夹着丝丝苦味，“对啊，去过了，该看的不该看的我都看到了。”
　　傅晏深的瞳眸微微瞠大，眼底一抹震惊的神色划过，随后被漫上来的不可置信取代。
　　“怎么了？我知道了什么不该知道的事，傅总准备杀人灭口吗？”白梦馨的语气带着深深地自嘲。
　　“我不明白，你这种人身边应该有数不清的女人，她们一定比我漂亮，比我温柔，比我善解人意。你们或许两情相悦，或许单方面的仰慕，不论怎么样，应该都不会像我这般不识抬举。所以，你为什么非得困着我呢？”
　　傅晏深捏着杯壁的手一点点收紧，从喉咙挤出来的话像是压抑地嘶吼，“你别说了。”
　　“我为什么不能说？”水汽蒙住了白梦馨的眼睛，她的声线颤抖着，
　　“你应该知道我心里有人，他在我心里像是阳光一般的存在，我以为你是他，从没见面前的厌恶，到后来的不接受，再到不受控的一点点靠近，可你终究不是他。”
　　“傅晏深，我们这样有意思吗？你放......”
　　“我让你别说了！”
　　傅晏深的眼底是沉冽的寒冷，手中的高脚杯被他徒手捏碎，红酒混着他掌心的鲜血，一滴接着一滴落在地板上。
　　他从她身边走过，浑身散发着深戾阴鹜的气息，眼底的眸色隐隐有一抹暗红。
　　他回了卧室，留下白梦馨一个人傻傻地站在那。
　　她的鼻头有些酸，泪水盈在眼眶里，鼻尖抽了两下，她把眼泪憋了回去。
　　心里还是很难过，她发现她看不懂傅晏深，他有时候会让她看到戴扬的影子，有时候又让她觉得他不是他。
　　翟叶霖的事还没有着落，白梦馨跟着到了傅晏深房间的门口。刚刚那一番话像是用尽了她的勇气，她站在门后迟迟没有敲门进去。
　　蹲在墙边，抱住膝盖，内心涌起深深的无助感。
　　不知道过了多久，房间的门打开。
　　白梦馨连忙从地上站起来，蹲的太久，腿都麻了，站起来的时候踉跄了两下。
　　傅晏深看见她，眸色一顿，伸手扶住了她。
　　“傅晏深，翟叶霖...”
　　白梦馨话说了一半，发现傅晏深墨色的眸子沉沉地盯着她，像是带着威胁一般。她顿住了，她总觉得继续说下去似乎会对翟叶霖更不利。
　　傅晏深将她拦腰抱起，送回了房间，走的时候说了一句：“好好睡觉，明天晚上和我一起出去吃饭。”
　　他人出去了，但白梦馨总觉得怪怪的，却又说不出哪里不对劲。
　　她在床上t纠结了片刻，又下了床，走到门口，轻轻拉开门跟了出去。
　　她趴在拐角处的墙边偷偷看着傅晏深。
　　他走到大门处开了门，进来的是元洲。
　　“爷，您要的东西。”
　　元洲将什么东西递给了傅晏深，白梦馨定睛一看，那不是她装牛肉饼的食盒吗？在火锅店里被翟叶霖提走的那个。
　　傅晏深将东西接过来，“辛苦了，明天的行程重新调整一下，今天晚上没吃成的饭安排到明晚。”
　　“好的。”元洲应了一声，转身准备走的时候又问了一句：“爷，翟叶霖那边...”
　　“放了吧。”傅晏深的语气有几分落寞，“也别插手他工作上的事情了。”
　　“好的。”元洲关上门离开了。
　　白梦馨没想到没用她再劝，傅晏深竟然放了翟叶霖。只是她不明白，他把食盒拿回来做什么？
　　傅晏深坐到桌子边，食盒放到桌上，他没有打开，就坐在那静静地看着。
　　良久之后，才小心翼翼地掀开盖子，动作是那样的轻缓，像是在呵护什么宝贝的东西。
　　食盒打开，翟叶霖带走的时还剩的那两块牛肉饼还躺在里面，虽然已经凉透了，但是还是能闻到饼的香味。
　　傅晏深的手微微有些颤抖，白梦馨中午是提着这个食盒出门的，她说她去了公司，该看的不该看的都看到了。
　　她是拎着食盒去找他的，那这些牛肉饼......
　　她说她不受控的一点点靠近，而他做了什么？他刚刚在火锅店把她压在桌子上，看着她流泪。
　　她刚刚的控诉，每一个字都像是砸在他的心头。
　　从食盒里取出牛肉饼，送到嘴边。
　　“傅晏深！这饼都凉透了！”白梦馨从后面走过来，从他手里一把夺过了牛肉饼。
　　傅晏深毫无防备，饼被抽走了，他的手还维持着那个动作，停在那里。
　　他缓缓地将手指捏紧，伸进食盒里去拿剩下的那一块。
　　“傅晏深，我说饼都冷了。”
　　白梦馨的声音很大，傅晏深的手只是顿了一下。她不知道为什么，看着傅晏深这个样子她觉得心里有点揪得慌。
　　明明他...
　　她可真是不争气。
　　“傅晏深，你...没吃晚饭吗？”白梦馨的手捏住他手里拿的那块牛肉饼，“这饼都冷了，而且我做的也不好吃，你要是饿了，我给你下个面吧。”
　　傅晏深不放手，白梦馨没扯动。
　　她抿唇看了他一眼，他眼底落寞寂寥的神色像是刺了她一下。
　　“你...非要吃的话，我给你热一下。”
　　傅晏深这才松开手。
　　白梦馨把饼拿去加热了一下，怕不好吃他吃不下，又煎了两个蛋一起端上了桌子。
　　“饼可能不太好吃，但是我也不会做饭，就只会煮个面煎个蛋之类的，你将就一下吧。”
　　傅晏深吃东西的样子很好看，冷白的腕骨露出一截，明明只是最普通甚至卖相都不太好看的牛肉饼，在他手里就像是米其林三星店里昂贵到吃不起的食材。
　　白梦馨也不禁怀疑，这饼究竟是不是她做的那个，她把盘子里剩下的那一块撕了一点下来尝了尝。
　　确实还是她下午做的那个味，甚至因为冷了又热了一遍，还没有下午刚做出来的好吃。
　　她疑惑地瞟向傅晏深，他竟然毫不嫌弃的把她撕掉一块的牛肉饼也拿起来吃了。

第258章 可以好好在一起吗？
　　第二天下午，傅晏深结束了工作回御园接白梦馨一起去吃饭。
　　白梦馨以为他是因为昨天她和翟叶霖一起吃了饭心里不爽，所以今天要带她出来吃饭找自尊。
　　为了不给翟叶霖继续找麻烦，她也就没推辞。
　　到了酒店，走进包间，白梦馨愣住了。
　　包厢里已经有个女人提前坐在里面等着了，白梦馨昨天虽然没看到正脸，但是她的身段，那头长发，白梦馨一眼就认出来她是昨天中午的那个女人！
　　傅晏深想干什么？让她和那女人认识一下，之后相亲相爱吗？
　　她以前是听说过有钱的大佬都有好几房老婆的事，但是她万万没想到这种事情会发生在自己身上。
　　白梦馨本来淡静的脸上像是裂开了一条缝，难堪极了。
　　她转身就要走，被傅晏深拉住了胳膊。
　　“傅晏深！”白梦馨甩了下胳膊想摆脱开他的手。
　　“哥，嫂子。”
　　清丽的女声从身后传来，白梦馨怔住了。
　　沈若上前走到傅晏深身边，“怎么了哥？你怎么惹嫂子生气了？”
　　“嫂子，我哥这个人啊，嘴巴笨，不会说话。他惹着你了是不是？你别生气，我替你说她。”沈若探身到白梦馨前面，笑嘻嘻地说道。
　　随后一脸严肃地看向傅晏深，“哥，你还不快点给嫂子道歉？”
　　傅晏深晲了她一眼，一副你干什么的表情。
　　沈若深深地叹了一口气，“哥，女孩子是要哄的。你说两句软话，啥事过不去啊？”
　　白梦馨看着他们两的互动，倒确实像是亲人般的亲近，只是傅晏深竟然有妹妹，从前从来没听过。
　　而且让傅晏深给她道歉，想想都觉得是让人起鸡皮疙瘩的程度。
　　“不用了，我们之间也不是...”
　　沈若小眼睛一转，没让白梦馨把话说完，“哥，你看，还是嫂子大度。这要是搁顾南辰身上，我是能三天不理他的程度。”
　　说完，她觉得身后有冷飕飕的感觉，一转头，顾南辰就站在身后。
　　那双黑沉沉的眸子盯着她，眼尾轻扬。
　　完了！危险！
　　她立马把头扭回来，拉住白梦馨，“嫂子，走走走！我们快去坐下，你看他那眼神，是不是像是能把我吃了？”
　　白梦馨的眸光瞟了一眼顾南辰，看起来和傅晏深一样，都不是好惹的主。
　　身边的小姑娘十分的自来熟，可是偏偏又热情的并不让人讨厌。
　　她被沈若拉着坐到了座位上，两个男人也落了座。
　　“嫂子，昨天...”坐下之后，沈若依旧热情地拉着白梦馨聊天。
　　白梦馨纠结了一下，打断她，“别叫嫂子了。”
　　“我们，不是那种关系。”说完，白梦馨偷偷瞥了一眼傅晏深，他的脸色冷了几分。
　　沈若这个时候已经看出来白梦馨和他哥的关系似乎有些微妙了。
　　“哥，你看你也不给我们介绍一下。”沈若假装抱怨地瞪了一眼傅晏深。
　　“我妹妹，沈若。妹夫，顾南辰。”傅晏深的介绍很简短，“白梦馨。”
　　“白梦馨，那我喊你馨馨姐吧。”
　　白梦馨没有拒绝，沈若就当她同意了。
　　沈若，傅晏深的妹妹，白梦馨是有几分疑惑的，妹妹，却不是一个姓。
　　沈若很有眼力劲，根本没让她疑惑多久。
　　“我跟我哥虽然不是一个姓，但是是如假包换同父同母的亲兄妹，只是小时候因为各种原因失散了。”
　　沈若说这话的时候是带着几分伤感的，顾南辰和傅晏深都看过去。
　　白梦馨也只是惊讶了一下子，不过想想也是，这种豪门家庭都很复杂。
　　很快菜就都上来了，沈若招呼着白梦馨动筷子。
　　一边吃还一边聊。
　　“昨天中午我去我哥的公司，结果你不在，我还埋怨他嫂子都不让我见。结果，我后来才知道，他是怕我知道他受伤了。”
　　“被我发现了他才实话实说，怕我撞见你给她换药，怕你无意间提起才让你别去公司的。”
　　白梦馨握着筷子的手一顿，原来他昨天让她不要过去是这个原因，只是他怎么连她给他换药这事都跟他妹妹说了。
　　白梦馨有些不好意思，只好默默低头夹菜隐藏住自己的表情。
　　“若若。”
　　傅晏深嗓音低沉的喊了一句，无奈的语气里又带着几分宠溺。
　　沈若轻扬下颚，“怎么？还不想让我说，一看你就没解释，是不是让馨馨姐误会了？不然，昨天都约好了，你怎么把饭局推到今天了？”
　　傅晏深抿了抿唇，真是拿他这个妹妹一点办法也没有。
　　顾南辰勾了勾嘴角，他追沈若的时候，要是身边能有这么一个助攻，也不至于蹉跎了那么多年才修成正果。
　　白梦馨有些尴尬地看了一眼傅晏深，很快又把目光收回来了。
　　他昨天和妹妹一起吃了个午饭，她却误以为他是和养的小情人一起，昨天晚上还对着他又吼又喊的，现在想来，自己那样真像是受了委屈的深闺怨妇，要多尴尬有多尴尬。
　　接下来的时间，沈若一个劲地在和白梦馨夸傅晏深，还旁敲侧击地问他们现在具体的感情状况。
　　虽说眼前的女孩比傅晏深招人喜欢多了，但是再怎么说，人家才是真正的一家人。白梦馨也不可能真的有什么话都对她说，更何况，傅晏深的目光还时不时的投过来。
　　白梦馨都是简单地回几句，有些问题实在不好回答，她就只好笑一笑。
　　结束后，白梦馨跟着傅晏深一起在门口送沈若和顾南辰上车，直到他们的车驶出视线范围，她才将目光收回来。
　　郎才女貌，幸福登对，被老公和哥哥一起宠着，t所以才会那么开朗活泼吧。
　　晚上还是很冷，站的地方又是风口，白梦馨搓了搓手。
　　手还未放下，肩膀被外套拢住，熟悉的松木冷香味将她紧紧裹住。
　　她抬眸，各色霓虹的灯光落进她的眼底，星星点点，水灵剔透，清澈灵动。
　　男人眸色深深，伸手将她身上的外套拢紧，“我们，可以好好在一起吗？”
　　白梦馨像是被他眼底的明暗光火烫到，垂下了眸子，紧紧抿住唇。
　　好好在一起吗？
　　可以好好在一起吗?
　　她没说话，傅晏深揽住她的肩膀，“车来了，上车吧。”
　　......
　　车子从酒店门口驶离，沈若就被顾南辰掐着腰抱到了腿上，“你哥还笑话我那么多年才追到你，现在看来，他比我也好不到哪里去。”
　　沈若拍了一下他在她腰间乱动的大手，“你这属于得了便宜还卖乖。”
　　男人的唇瓣擦过她的耳垂，嗓音沉沉，“我得了便宜还卖乖？刚刚有人说要三天不理我？让我看看是谁胆子这么大。”
　　耳垂上传来湿.热的触感，沈若喉间溢出一抹轻哼。
　　“顾南辰，你干嘛？”
　　“你说呢？”
　　（小客串，嘻嘻…）

第259章 二爷连自己家都进不去
　　秦安来了都城之后，薄司寒就安排他负责查薄兴裕的行踪。
　　不只是秦安这边，傅晏深也动用了力量帮着查，但是都没有找到行踪。
　　调查显示，他在薄司寒过来之前在都城出现过，但是火车站高铁站，轮渡飞机都没有他离开的信息，这个人就这么从都城消失了。
　　薄司寒觉得很蹊跷，按照薄兴裕那个脑子，不应该什么痕迹都没留下。
　　而且薄兴裕究竟是怎么出来的，竟然比他到都城还早，他倒是小瞧了老宅的人，回了江城，这些事都得好好算一算。
　　薄司寒是和傅晏深和白梦馨一起回的江城。
　　到江城的时候，天都已经黑了，担心曲忆忆为了等他吃饭饿着，他特意发信息让她先吃别等他。
　　曲忆忆给他回了两个字：【好的。】
　　他都能想象出小姑娘回信息时抱着手机甜蜜又开心的样子，毕竟她昨天跟他打视频的时候还一个劲地说想他。
　　勾得他差点没忍住，要不是昨天晚上的时间真的太晚了，那个点从都城回到江城也得早上了，他真的能半夜打飞的飞回来。
　　回到铂悦水湾，薄司寒发现他的面部识别和指纹全部都失效了，连几乎没用过的密码解锁他都试了，竟然打不开门。
　　他按了门铃，拨了别墅里的固话竟然都没有人接。
　　给管家打电话，管家说家里的门锁是夫人让换的，说是定时更换更能保障安全。夫人还特意说这是他的命令，他们没多想就按照吩咐做了。
　　今天早上夫人说他们太辛苦了，给所有人都放了假，所以现在别墅里没有其他人在。
　　辛远在后面都听得一清二楚，他还是第一次见二爷连自己家都进不去。
　　真是新鲜又...好笑。
　　可是他又不能笑，憋得十分难受。
　　看看脚尖望望天，抠抠手指抿抿唇。
　　到这个时候，薄司寒也明白，他这小娇妻多半是故意的了。
　　曲忆忆躲在二楼的窗户后面，看着薄司寒偷笑。
　　让他欺负她！君子报仇十年不晚，她这场子算是找回来了。
　　握在手里的手机响了起来，手机屏幕的光亮让薄司寒注意到了这边，他朝这看了过来。
　　曲忆忆立马又往边上躲了躲才接通电话。
　　“开门。”两个字，声音无比沉闷。
　　曲忆忆咽了咽口水，有点吓人，但是不能怂！
　　“不开，谁让你在都城的时候那么不收敛的，你最近就待在公司休息室，好好冷静冷静，反思反思吧。”
　　曲忆忆得意地勾着唇角，看他以后还敢不敢在床上跟不要命似的。
　　“忆忆，别闹。”男人低哑的声音带着几分诱哄的味道。
　　每次薄司寒唇瓣贴在她耳边，用这种撩死人不偿命的声音诱哄她时，她总会轻易地被蛊惑心智。
　　这一次她才不上当呢！
　　“没闹，就不开！”曲忆忆撅着嘴，小眼珠灵动地转着，突然又想到了什么，瞬间咧开了嘴角，
　　“不想冷静几天也可以，你今天晚上好好酝酿酝酿，为你在都城欺负我的事情写一份一千字的检讨。明天拍照发给我，我满意的话，明天晚上就准你回家。”
　　“噗——”辛远实在是没憋住，即使是捂着嘴还是笑出了声。
　　电话挂断，薄司寒转过身，冷冽的目光像两把冰刀直直地射向他。
　　辛远把嘴巴死死地捂住，连呼吸声都不敢发出。
　　薄司寒定定地看了他几秒，辛远觉得自己能在这寒冷的冬夜里冻成冰雕。
　　薄司寒阖了阖眸，嗓音沉冷，“把别墅的报警系统关掉。”
　　辛远放开捂着嘴巴的手，“二爷，报警系统的中央控制器在别墅里。”
　　这会二爷都进不去别墅，他能进得去吗？
　　薄司寒目光斜斜地晲了他一眼，“用你说？”
　　辛远：“二爷，我这就去找人。”
　　“走吧，去车上等着。”薄司寒说着转身往车子的方向去。
　　辛远跟了上去。
　　曲忆忆就在二楼眼睁睁看着薄司寒从门口回到车上，看着车从别墅区驶离。
　　他竟然就这么走了！都不再争取一下，也不不说几句好话哄哄她！
　　男人果真是大猪蹄子！
　　气死了！别回来了！
　　曲忆忆把卧室的窗户关好，连卫生间的都没放过。
　　楼上的检查完了她又去一楼，把他所有可能回来的途径都堵死！让他在公司休息室待着吧！
　　......
　　车子驶出别墅区，在门外的一处小道边停了下来。
　　辛远立马电话联系监控报警系统的破译人员。
　　薄司寒阖眸坐在后座，窗外的路灯照进车里，光亮与阴影的交界处，他绷紧的下颌线显得更加冷硬。
　　电话那头的人动作也很迅速，虽然费了些功夫，但所性耗费的时间不是很长。
　　辛远全程一直从车内后视镜盯着薄司寒的反应，生怕今天晚上的活干不好，这个月的奖金都没了。
　　太难了！
　　为什么他家夫人跟二爷恩爱，受罪的是他；他家夫人跟二爷闹脾气，受罪的还是他？
　　“二爷，好了。”
　　那边处理好，辛远第一时间就跟薄司寒汇报。
　　薄司寒轻轻动了下脖子，打开后座的门。
　　辛远连忙下车将车门拉到最大，“二爷，不需要我开车回去吗？”
　　“不用。”薄司寒从车上迈下脚，“你回去吧。”
　　这车再开进去岂不是打草惊蛇，这小女人胆子越发大了，得收拾。
　　“好的，二爷。”辛远如释重负，终于可以下班回家了。
　　人坐回驾驶座上，门都还没关上，低沉又清冷的声音从半关的门缝里穿进来，“别墅的防御系统是不是做的太没有水平了？这么短的时间就能被破解，这跟当时装系统的时候，你跟我的说的等级不一致吧。”
　　辛远觉得一阵冷风从后脊梁钻上来，怎么他找了高手，加了急，最后还成自己给自己挖的坑了？
　　“二爷，我明天让人重新加固。”
　　辛远的嘴转的比脑子还快，话几乎是脱口而出，凡事直接说解决办法，二爷就喜欢这种。
　　薄司寒迈开步子走了，辛远把门关上，重重地呼了一口气。
　　这一晚上，太吓人，下次司机这种事情还是忽悠秦安来做比较好。

第219章 解解乏
　　薄司寒徒步走回别墅，远远地看着二楼和一楼的灯都亮着。
　　这小女人，嘴上说着不让他回家。
　　他走了，她不也没睡？楼上楼下的灯都开着，在等什么呢？
　　薄司寒从后院翻过去，爬上了别墅的二楼，试了几个窗户，发现都被锁得死死的。
　　本来不想吓着他的小女人的，现在看来没办法了，必须暴力解决了。
　　曲忆忆关好一楼的窗户，还打开门往外面望了望。
　　这狗男人竟然真走了，一点留恋都没有！
　　曲忆忆气呼呼地关上门，回身时，目光从鞋柜处扫过，那下面还摆着薄司寒的拖鞋。
　　曲忆忆扫了一脚，将那拖鞋踹得远远的，看着来气！
　　她转身往旋梯的方向走，还没走到跟前，听见一声巨响。
　　像是玻璃炸裂的声音。
　　曲忆忆愣了几秒，随即快步往旋梯的方向走，手握上扶手，感觉上面好像有动静。
　　一抬头，薄司寒已经从上面下来了。
　　曲忆忆顿时感觉不妙，她转过身，撒腿就要跑。
　　薄司寒一只手撑着楼梯扶手，人起跳越过，直接从旋梯上跳了下来，稳稳地站在曲忆忆的面前。
　　曲忆忆咽了咽口水，扯着嘴唇尴尬地笑着往后退。
　　谁能告诉她，薄司寒是怎么进来的？窗户她不是已经关死了？别墅的报警系统不是设置了最高等级吗？
　　身子刚要抵到后面的旋梯扶手，薄司寒的手臂垫到了她的背后。
　　男人身上熟悉的清冽干净的气息瞬间将她包围，她慌乱地抬头去看他，却正好对上他漆黑深邃的眼睛。
　　曲忆忆僵住，“薄司寒，你t...你...怎么进来的？”
　　薄司寒微微勾唇，低沉而富有磁性的嗓音带着淡淡的暧昧，“本事见长啊？都知道把老公关外面了？”
　　男人 幽深而又带着几分笑意的眼眸让曲忆忆察觉到了丝丝危险，明明这个时候应该狠狠推开他抓紧逃跑的，可是刚刚发现他离开时失落的心，像是被什么东西填满了。
　　“薄司寒，你坐了好久个小时的飞机一定很累了，我去给你放洗澡水，泡个澡解解乏。”曲忆忆赔着笑脸，轻轻推了他一下，薄司寒纹丝未动，他的手臂依旧搭在她的脊背上，甚至还有更近一步的趋势。
　　男人长臂一勾，把她拉进怀里，两个人几乎贴在了一起。
　　薄司寒单手支在扶手上，居高临下地晲着曲忆忆，“我是该解解乏。”
　　曲忆忆双手抵在他的胸上，薄司寒那双眼睛像是要把她看穿似的，太令人慌张了。
　　“不过这解乏的方式......”
　　“薄...”还未来得及喊出声，她整个人被拦腰抱起。
　　男人迈着沉稳的步伐朝客厅走去，将她放在了客厅那张宽大的沙发上。
　　饶是屋里开着暖气，在背部触碰到真皮椅垫的时候，曲忆忆还是僵了一下。
　　薄司寒俯身而下，曲忆忆的大脑宕机了三秒钟，然后才反应过来。
　　薄司寒想干嘛？他...他不会想在这里吧？
　　“薄司寒，你...你干嘛？”曲忆忆干咽口水，小脸发烫，眼睛乱瞟。
　　薄司寒的下巴落在她的颈窝处，轻轻嗅着她的发香，淡淡的清雅气息混着洗发露的味道，让他有些沉醉。
　　他微微低下头，在她耳边呵气，“解乏啊，你就是我最好的解乏项目。”
　　曲忆忆身体都绷直了，这人竟然真的想在这里？
　　疯了吗？
　　曲忆忆望向客厅那面巨大的落地窗，“薄司寒...这里是沙发，窗帘都没拉上。”
　　“你不是给所有人都放了假？没人看见。”薄司寒的唇瓣擦着她的耳骨，缓缓挪到她的耳垂，轻轻han住。
　　曲忆忆欲哭无泪，她明明是为了惩罚薄司寒，为什么最后反倒给他提供了合适的作案场所？
　　男人的手握着她的肩膀，炙.热的吻顺着她的耳廓一路下移，直至颈窝，停在那里，轻轻打转。
　　男人灼热的呼吸喷洒在她的脖颈上，带出细细地颤.栗。曲忆忆仰着头，乌黑的眼睛里水雾弥漫。
　　她新买的睡衣很快就被扔在了沙发边的地毯上，密密麻麻的吻贴上来，她的每一寸肌肤都被他的温度熨.烫着......
　　脑袋晕乎乎的，身体也软.绵.绵的，男人的呼吸似乎要将她整个吞没，她的手甚至抬不起来再推他一下。
　　男人的手沿着她腰际细腻的肌肤游走，嗓音低沉暗哑，带着蛊惑，“让我反思？让我检讨？嗯？”
　　她被猛地撞进男人怀里，一滴泪顺着眼角滑落到耳后的头发里。曲忆忆好像什么话都不会说了，白皙的小脸全是红晕，小脑袋不停地往他胸前埋。
　　“我只能在你身.上，检讨。”
　　男人额头的汗水滴落在她的眼角，伴随着这句话，深深地印在了她的心里。
　　......
　　曲忆忆累睡在了那张三千万的沙发上。
　　薄司寒看着怀里睡着了还撅着小嘴的小女人，心里无比舒畅。
　　在都城郑家的时候，要不是顾着对她名声的影响，他那天晚上非要了她不可。
　　这一憋就是好几天，也怪不得他今天晚上又没收住。
　　薄司寒轻吻她的额头，深邃的瞳眸里流淌着浓烈的宠溺与疼惜。
　　曲忆忆被薄司寒抱着去洗澡，累得迷迷瞪瞪的，也就随他摆布了。
　　在男人的吻落向她锁骨的时候，曲忆忆抬起没什么力气的手推了他一下，“吃不消了...你能不能收敛一点。”
　　薄司寒的嗓音贴着她的下巴响起，“我是不是说过，我这个人，不能饿。”
　　曲忆忆此刻无比后悔，下一次，她就应该把客厅的沙发扔出去再换锁。
　　两个人在浴缸的温水里又缠.绵了许久。
　　不过薄司寒这一次顾着她，没怎么再折腾。
　　......
　　第二天早上，曲忆忆醒来的时候已经日上三竿了。
　　她睁开眼就看见了男人英俊的侧脸，迷蒙的眼睛瞬间就放大了，“你...怎么没上班？”
　　薄司寒撑着胳膊看着她，嗓音沉沉，“不是让我做检讨？我觉得昨天检讨的还不够深刻。”
　　神特么的检讨，曲忆忆现在听见这两个字都腿软。

第291章 那三千万的沙发呢？
　　薄司寒看着她怂唧唧往床边躲，想逃跑的样子，男人的征服欲得到极大的满足。
　　他伸手敲了一下她的小脑袋，“不逗你了，起床吃饭。”
　　薄司寒神清气爽地起床了。
　　曲忆忆盯着他的腰看了好久，他究竟是怎么做到不知疲倦，乐此不疲的？
　　这腰莫不是装了什么高科技？
　　薄司寒一回头就看见小女人的眼睛直勾勾地盯着他的......
　　她往哪看呢？
　　他一个回身就重新压在了床上，曲忆忆反应过来了却没躲开，半个身子悬在床边。
　　薄司寒托住她的背把她捞了回来。
　　男人的脸近在咫尺，鼻尖对着鼻尖，目光缱绻，暧昧撩人，“你昨天晚上，是不是也没尽兴？”
　　曲忆忆两只眼睛扑闪扑闪 的，“谁...谁没尽兴，你抓紧起来！”
　　“我没尽兴。”
　　已经系上的领带又被男人重新扯开，曲忆忆脖子上的痕迹又被新的覆盖......
　　下楼吃饭曲忆忆都是被薄司寒抱下去的。
　　昨天晚上被抱上来的时候累得眼皮都不想抬，今天也没好到哪去，但好歹还能睁着眼。
　　然后她看到了二楼对着庭院的落地窗那，一地玻璃碎片。
　　所以这人昨天就是从那砸窗户进来的？
　　自己砸自己家窗户，还真下得去手。
　　这个点饭肯定是做好了，但是昨天晚上那沙发.....
　　今天收拾的人该怎么想啊？丢死人了。
　　从客厅经过的时候，曲忆忆想看又不敢看，没忍住还是从薄司寒怀里探了探小脑袋。
　　沙发！
　　那三千万的沙发呢？
　　就睡了一觉，它竟然被换掉了！
　　“薄司寒，沙发扔哪了？”
　　她想去捡破烂可以吗？
　　薄司寒勾了勾唇没有说话。
　　吃完午饭，薄司寒被曲忆忆赶去上班了。
　　他在家太危险了！
　　......
　　日子平淡又甜蜜的过着。
　　选秀团代言的产品正式上架的那一天，温灵灵在微博公布她怀孕了。
　　解释她之所以辞演了《深宫》也是因为怀孕，但却卖关子的既没有公布恋情，也没有透露孩子的爸爸是谁。
　　虽然温灵灵算不上顶流，但是这种既不公布恋情，又不晒结婚证，直接说自己怀孕了的女艺人真是娱乐圈头一遭。
　　毕竟这个事情，掌握不好度那可是毁职业生涯的！
　　微博上被她的热搜占领了。
　　#温灵灵怀孕#
　　#温灵灵因孕辞演#
　　#温灵灵孩子的父亲是谁#
　　诸多词条霸屏。
　　曲忆忆怀疑她是故意的，在她这个事情的热度下，她们新品的广告影响力确实大打折扣。
　　不过曲忆忆也没想明白她这是整得哪一出，虽然之前她被换角，网上传出了各种对她不利的言论。
　　说她甩大牌，说她演技差，说她扎戏跑综艺，导演忍无可忍才将她换了。
　　她现在这个热搜确实能洗白了之前那些被黑的言论，但是女艺人职业上升期自爆未婚先孕，她是疯了吗？
　　而且，温灵灵怀孕了，她和谁怀的孕？
　　她不是爱祁景谦爱的要死要活吗？
　　祁景谦......
　　曲忆忆眼眸微微一抬，一个不可思议的想法从她脑海里闪过。
　　“这温灵灵怀孕可真是会挑时候，我们前脚所有的产品和广告刚上线，她后脚就发了微博。”
　　“谁说不是呢？宣传效果一下子就大打折扣了。”
　　“不过这温灵灵也是真勇啊，别的明星不是咬死都不承认怀孕吗？都是到后期肚子都大了才公布，从公布怀孕到生一般不出五个月。”
　　“保不齐人家是怀了大佬的孩子，准备退圈回家做富太太去了。”
　　......
　　听着工作室的人七嘴八舌的讨论，白梦馨捂着自己不太舒服的胃，惴惴不安。
　　曲忆忆还以为她是为了品牌上新的事担心，安慰她，“没事，热度虽然打了折扣，但是温灵灵这个事总会过去的，我们后续还有机会。而且靠着限定团粉丝的购买力，咱们前期的销量也差不到哪去。"
　　“嗯，我相信咱们的产品和你的判断力。”白梦馨淡淡弯了弯唇。
　　曲忆忆还以为她是心情不好，想着从都城回来之后她一直忙着工作室的事情，确实也没深入关心过白梦馨和傅晏深究竟是什么情况。
　　每次提起来，她也就两三句话敷衍过去了。
　　但现在大家都在，也确实不是问这种事情的时候。
　　中午吃完饭午休的时候，两个人在单独的房间里，曲忆忆询问她t的现状，“你和傅晏深现在究竟是什么情况？"
　　白梦馨垂目抿唇，“我也不知道该怎么说，我对他确实动了心，但我也分不清我是对他还是对年少的戴扬，他对我应该也是有点不一样的，在都城的时候还带我见了她妹妹。”
　　曲忆忆蓦地睁大了眼睛，“你见过沈若了？”
　　“你知道他妹妹？”白梦馨也很惊讶。
　　“馨馨，我和你说过吧，就是我不是这个世界的人，穿书文你看过吗？我就是这么进来的，你们所处的这个世界，都是我看过或者写过的书里的内容，所以我确实有一定的了解。”
　　曲忆忆现在对亲近的人都不藏着掖着，她就是来自另外一个世界，她觉得没有什么好隐瞒的。
　　白梦馨拉住他的胳膊，“那你了解傅晏深吗？你知道我和他故事的走向吗？”
　　曲忆忆撇了撇嘴，“本来傅晏深就是另外一本书里提到的配角，而且现在就连我自己的书剧情都崩的妈都不认识了，我哪还能预判什么剧情。”
　　“不过人都是靠相处的嘛，我开始对薄司寒的印象也不好啊，时间长了，发现他这人跟他表面看起来真不一样。"
　　现在跟之前又不一样，之前还装的那么禁欲，现在...就像一只发.情.期的狮子。
　　不能想，腰酸。
　　白梦馨的心里也是百转千回，经过都城那么一遭，她现在心里已经慢慢接受他了。
　　他是她心心念念的人，他或许只是不记得她了，但是现在......
　　她的手覆上小腹的位置，缓缓收紧，衣服被她抓的皱起来。

第292章 她怀孕了
　　白梦馨的月经周期一直不规律，她习惯了也不太关注自己什么时候该来姨妈，现在想来她的姨妈确实很长时间没来了。
　　今天看见温灵灵怀孕的新闻，再联想到她最近偶尔会有的恶心反胃的情况，白梦馨怀疑她是不是怀孕了。
　　“忆忆，我怀疑我怀孕了。”
　　“什么？”
　　曲忆忆本来都躺下了，听见这话腾地一下从休息床上坐起来了。
　　“傅晏深的？”
　　“不是。”白梦馨咬着唇瓣，咬到唇色泛白，“我和他，到现在还没有过...”
　　“那是谁？曲忆忆抓住白梦馨的手，“发生了什么我不知道的事情吗？”
　　说完曲忆忆突然想起了她去酒店找白梦馨的那个早上。
　　“是你在酒吧被下药的那个晚上？”
　　白梦馨的手无意识地捏了捏她的手，她的反应证实了曲忆忆的猜想。
　　“可是那天距现在已经差不多两个月了吧？”
　　白梦馨犹犹豫豫地开口:“对，但是我姨妈一直不规律，所以我一直没往那上面想，可是我最近一个月确实会有恶心反胃的时候，温灵灵这事一出，我自然而然就联想到了。”
　　曲忆忆站起来，“这种事情还是尽早确认比较好，走，我们去医院。”
　　白梦馨拉住了她，“这个点就算能挂到号也很晚了，回去的晚了，我怕傅晏深会找过来，这件事现在我还不想让他知道。等下班了我去药房买个验孕棒，明天早上先测测看，万一就是我多想了呢？”
　　“好，那明天出了结果，你要第一时间跟我说啊。”曲忆忆握着她的手，眼神中是满满的担心。
　　“好。”
　　下班之后，白梦馨去药房买了两根验孕棒，用纸裹得严严实实地塞进包里带了回去。
　　第二天她一直等到傅晏深出门上班去了，才拿着验孕棒躲进了卫生间。
　　试纸浸入尿液取出后，白梦馨紧紧地盯着试纸读取的位置，指尖截着掌心屏住呼吸。
　　两条红线赫然映入眼帘，握紧的手都在抖。
　　她竟然真的怀孕了！
　　白梦馨还是觉得无法相信，为什么？为什么明明只有那一次她为什么会怀孕？
　　她将另一个验孕棒也取出来，昨天她怕一个测不准，专门买了两个不同品牌的。又来了一遍还是同样的结果。
　　白梦馨的脑袋一片空白，脑海中只剩下一个声音:她怀孕了...她怀孕了...
　　她在卫生间的马桶上坐了好久，久到窗户透进来的阳光有些刺眼，她才渐渐回过神来。
　　讷讷地推开门去找手机，从床头柜上拿起来的时候没拿稳，手机摔倒了地上。
　　她捡手机的时候，人直接跌坐在地上，她靠在床边捡起手机给曲忆忆拨过去。
　　“喂，馨馨。”
　　“忆忆，我...我...”白梦馨的声音止不住的颤。
　　“你现在在哪？傅晏深那？你别乱走，我过去找你。”
　　听见白梦馨犹豫颤抖的声音，不用她再说，曲忆忆也知道是什么结果了。
　　这种事情，即使测出来啦，肯定也是要再去医院确认的。
　　曲忆忆赶到白梦馨那，带着她去医院。
　　怀孕这件事给白梦馨的冲击力实在太大，她几乎没有办法思考，全程都是由曲忆忆领着她。
　　到了医院，曲忆忆和白梦馨竟然遇见了温灵灵。
　　温灵灵怀孕了，在医院遇见她并不稀奇，可让人意外的是，陪着她来的人竟然是祁景谦！
　　曲忆忆那让她自己都震惊的想法竟然得到了证实。
　　只是他们俩究竟是怎么在一起的？
　　这书里的cp现在完全是一锅乱炖啊！
　　温灵灵走在她们得斜前方，并没有看见曲忆忆和白梦馨。
　　但是温灵灵的一个举动却吸引了曲忆忆的注意。
　　有祁景谦在场的地方，温灵灵都是恨不得眼睛都长他身上，但是这一次她却频频往边上的绿化带瞟。
　　曲忆忆顺着她的目光看过去，果然在枝叶之间看见了隐藏的摄像头。
　　自己找狗仔偷拍，这很明显是想借着舆论逼迫祁景谦就范啊！
　　只是她都能发现的事情，祁景谦怎么可能傻到任凭她拿捏。
　　果不其然，祁景谦很快也将头转向了绿化带的方向，随即让身边的助理过去了。
　　曲忆忆并不想管他们之间的纠葛，她拉着白梦馨的手往医院里面走。
　　快到门诊大厅入口处，举过了温灵灵的身边，她和祁景谦似乎发生了争执。
　　温灵灵看见曲忆忆，目光明显一顿，曲忆忆扫见她惊讶的目光也没有多留。
　　可人还没有走进玻璃门内，突然被一群叫喊着冲上来的人围住。
　　“祁景谦，你还我儿子的命来！”
　　“祁景谦，血债血偿！”
　　“万恶的资本家去死吧！”
　　......
　　几个男人举着刀和其他利器朝着祁景谦冲过来，曲忆忆和白梦馨挨着他们太近，也被包围在了中间。
　　曲忆忆的第一反应是护着白梦馨，她还怀着孕。
　　祁景谦也不是吃素的，他那身手对付两个也不是问题。他的助手听见声音也连忙从绿化带那边跑过来。
　　可是温灵灵那脑子也不知道咋想的，她竟然冲到了祁景谦前面，场面本来就十分混乱，她这一冲，后面人一推，她就朝着曲忆忆撞了过来。
　　曲忆忆怕伤到白梦馨，挥手推了一下。
　　“啊——”
　　紧接着惨叫声响起，曲忆忆回过头就看见温灵灵倒在地上，肚子上插着一把刀，衣服上全是血。
　　曲忆忆愣住了，白梦馨也惊了。
　　边上的一个男人十分慌张，“杀人了，杀人了！”
　　那几个男人见状纷纷准备丢下作案工具往各处逃窜。
　　曲忆忆拉着白梦馨躲到了一边。
　　祁景谦的助理跑去追那几个人，医院的警务室里也有人跑过来。
　　医院里面有人推了车过来，护士和医务人员将温灵灵抬上车，往急诊室里推。
　　祁景谦看了一眼站在一边的曲忆忆，没有说话，转身跟着医护人员往急诊那边去。
　　他分得清楚状况，知道这个时候该做什么，孰轻孰重。
　　祁景谦太平静了，平静到曲忆忆觉得他有些冷血。
　　即使她和温灵灵不对付，可是亲眼看着温灵灵在她面前被捅，他都做不到祁景谦的平静。

第293章 这种时候了，还不忘嫁祸
　　很快，警车的声音响起。
　　在医院门口发生这种恶性的伤人事件，所有涉及的人都要被带回警局录口供。
　　曲忆忆想先争取一下，让白梦馨做完检查再去，但是白梦馨不想节外生枝，她们也就配合警察上了警车。
　　她们到了警局，那几个逃窜的男人也已经被抓了回来。他们被拷着带进了审问室。
　　曲忆忆和白梦馨就只是派了两个警察和她们询问做笔录，毕竞她们也就是现场旁观者。
　　笔录结束的时候，曲忆忆看见祁景谦也来了，也不知道温灵灵现在怎么样了？虽然她这人有点坏，但是肚子里的孩子是无辜的，真是造孽。
　　所有流程走完之后，警察将她们的随身物品还给她们，曲忆忆和白梦馨准备离开。
　　一个领导模样的人带着下属走过来让她们留步。
　　刚刚给她们录笔录的女警员问发生了什么事情，领导边上的那个人走过去，小声地对她说:
　　“医院里受伤的被害人说曲忆忆要害她。”
　　曲忆忆被留了下来，白梦馨出去想给薄司寒打电话却发现她没有他的联系方式，t她犹豫了下，给傅晏深打了过去。
　　曲忆忆本来也是要被铐起来的，但是领导接了个电话之后，她就被请到了单独的休息室。
　　不用想，他也知道薄司寒等会肯定要来了。
　　白梦馨在警局门口等薄司寒过来，手机各种新闻的消息不停的弹出来。
　　她上各个平台去看，全部都是刷屏的节奏，都爆了。
　　#温灵灵前往医院产检，陪同人疑似祁氏总裁祁景谦#
　　#温灵灵与祁氏总裁青梅竹马#
　　#扒一扒温灵灵与祁氏总裁的恋爱证据#
　　#温灵灵为爱挡刀，生死不明#
　　#祁氏总裁祁景谦被当街行刺#
　　#祁氏集团引发众怒，盘点资本的强硬手段#
　　......
　　网友按头嗑CP，从以往的各种照片里扒两个人用的各种物件，硬往情侣款上靠。
　　连祁景谦之前给曲忆忆准备的，商场开业般的表白现场也被安到了温灵灵身上。
　　温灵灵是佩服网友们的想象力的。
　　当然除了磕cP的，也有骂祁景谦的，强势收购裁员，拆迁逼人跳楼......这才有了医院门口几个人举刀的场景。
　　虽说祁景谦和温灵灵这两个人在一起确实是件热度很大的事情，但是这登顶各大网站热门话题榜首，横扫各个社交软件的讨论度，还是让人觉得有些匪夷所思。
　　黑色的迈巴赫停在警察局的门口，没等辛远下车，薄司寒已经自己开门下车了，辛远火急火燎地赶紧从车上跟下来。
　　白梦馨跟着薄司寒一起进去，走了两步，手腕突然被人拉住了。
　　一转头，傅晏深那张清隽的脸庞映入眼帘。
　　“你有没有伤到？”傅晏深从头到尾地将她看了个遍。
　　白梦馨摇了摇头，“我没有。”
　　傅晏深见她身上确实没有什么伤口，可是被他握住的手腕却凉得很。他将她身上的大衣拢了拢，原本敞开的大衣，扣子被他一颗一颗地扣上。
　　白梦馨看着被一板一眼扣好的衣服，小声嘟囔了一句:“丑死了，你见过那个女生穿羊绒大衣把扣子扣得板板正正的。”
　　傅晏深将她脖子上的围巾也紧了紧，声音低哑温柔，“在我这，你不需要好看。”
　　白梦馨的心像是被轻轻撞了一下，她敛起眼底的情绪，“走吧，我们进去吧。”
　　傅晏深揽着她一起走进警局，白梦馨没有拒绝。
　　薄司寒走到休息室的门口，立马有人在他前面将门打开，恭恭敬敬地喊，“薄二...”
　　“嘘——”
　　刚发出一个音节，被薄司寒打断了。
　　薄司寒安静地走进去，曲忆忆正坐在桌子边，认真的画着什么，可能是太投入了，所以薄司寒走到她的身后，她都没有发现。
　　画纸上，是一件西装的设计草图，只一眼，薄司寒就确认了是他喜欢的风格。这小女人，对他的各种喜好真是了如指掌，不是他轻易沦陷，分明就是她太有杀伤力。
　　曲忆忆画完图伸了个懒腰，手举到空中，被握住了，男人还贴心地给她的手指揉了揉。
　　曲忆忆转过头就看见薄司寒一脸温柔宠溺地看着她，她站起来，跪在椅子上，双手顺势就环上了他的脖颈，眼睛弯弯，全是笑意，“来的这么快。”
　　薄司寒亲了亲她的鼻尖，“你这动不动就往警局跑，我应该让他们系统下发个文件，印上你的照片，下一次你再进来让他们直接送我那。”
　　啧啧啧，瞧瞧这霸总发言。
　　不过，她喜欢。
　　曲忆忆轻轻咬了一口他的下巴，从椅子上下来，“走吧，回家吧。”
　　脚刚落地，人已经被薄司寒揽腰搂紧怀里，“还撩我，晚上小腰不想要了？”
　　曲忆忆恼怒地推了他一下，“薄司寒！哪家总裁像你似得，脑子里天天尽装这些东西。”
　　薄司寒眼底盈满温宠之色，“不闹你了，你去医院干嘛的？”
　　曲忆忆眸光闪烁了一下，白梦馨现在并不能百分百确认怀孕了，而且她暂时也不想让人知道。曲忆忆迎上他的目光，“我不太舒服，去医院检查检查。”
　　薄司寒的神色一下子紧张起来，“哪不舒服？”
　　曲忆忆的眼珠狡黠一转，娇嗔地瞪着他，“你天天纵.欲.过.度，我这小身板哪吃得消。”
　　薄司寒阖了下眼眸没说话，手在她的腰上揉了揉。
　　他揽着曲忆忆出了休息室，傅晏深和白梦馨也过来了。
　　“薄二爷，往前面走，有间大的会议室，我们去那边坐。”局长走过来。
　　薄司寒恢复了一贯的淡漠疏离的模样，“不用了，说吧，具体什么情况？”
　　“二爷，是这样，今天在第一人民医院发生了持刀伤人事件，受害人是名孕妇，经抢救生命无碍，但是孩子没保住。”
　　局长看了曲忆忆一眼，继续说：“受害人醒来后情绪比较激动，一直说是曲小姐要害她。”
　　曲忆忆翻了个白眼，都这种时候了，温灵灵还不忘记嫁祸，也是难为她了。

第294章 温灵灵没想到那些人是真捅
　　“医院门口没有监控？”薄司寒的声音很冷，仿佛夹着冰碴子。
　　“薄二爷，监控是有，但是当时场面太过混乱，一群人围在一起，确实不能确定是谁动的手。”
　　明明没说几句话，局长却紧张的口干舌燥，“抓住的那几个男人目前也没问出什么有用的信息。”
　　薄司寒冷冷地掀了掀眼皮，眸色阴沉发寒，“所以呢？你们能力不行，要我的女人跟着受罪？”
　　局长虽说也猜到了曲忆忆和薄司寒肯定是有些关系的，但是在听到薄司寒亲口说出“他的女人”，他还是吓得抖了一下。
　　薄二爷的人啊！这要是在他们这被怠慢了，那他这帽子怕也是戴不住了。
　　“薄二爷，我这就让人把所有监控再仔仔细细看一遍，审问室那边我让他们加快进度。”
　　“人我带走了，出了结果通知我一声。”薄司寒完全没有在这多留的意思，揽着曲忆忆往外走。
　　到了警察局门口，傅晏深冲薄司寒微微扬眉，“一起吃饭？”
　　“不吃了，我要带我媳妇去医院。”薄司寒落在曲忆忆腰上的手将她往怀里拢。
　　曲忆忆抬头望向他，“去医院干嘛？”
　　“你不是...”薄司寒意味深长地拖长了一点尾音，“身体不舒服。”
　　曲忆忆的目光往白梦馨那瞟了一眼，又迅速地收回来，她刚刚随口扯的谎，薄司寒还当真了。
　　“不去了！”
　　曲忆忆抿了抿唇，目光有些闪躲，“我现在觉得还行...”
　　薄司寒低头贴上她的耳畔，“还行是什么意思？”
　　曲忆忆的手隔着西裤的衣料掐了他一下，“还行就是我觉得没有那么不舒服了，不需要去检查了。”
　　薄司塞直接将她打横抱了起来，往车边走，“还是去查查，没啥问题我也放心。”
　　他微微低头，声音放低，语气暧昧，“放心...晚上继续...”
　　曲忆忆:“！！！”
　　要不要脸？要不要脸！
　　“薄司寒！你放我下来！我不要去医院！我饿了，我要去吃饭！”曲忆忆在她怀里扑棱着双腿。
　　到了车边，辛远将车门拉开，薄司寒毫不费力地将她塞进了车里，“嗓子省着点用，晚上才是主场。
　　曲忆忆:“ ......”
　　薄司寒究竟是怎么变成现在这样的？温暖那有药能治吗？车门关上，辛远坐上驾驶座发动车子。
　　曲忆忆扒在车窗上看向白梦馨和傅晏深的方向，白梦馨给她回了一个感激的眼神。
　　曲忆忆冲她笑了笑，算了，去医院就去医院吧，为了朋友两肋插刀嘛！
　　她挥了挥手和白梦馨拜拜，准备回身时身后感觉到一阵暖意，侧头，发现薄司寒的脑袋也凑了过来。
　　“忘了说了，谢了。”他这句话是冲着傅晏深和白梦馨的方向说的，却又没具体指代谁。
　　傅晏深淡淡舒眉，揽住白梦馨的肩膀，“我们去吃饭吗？”
　　白梦馨的手微微地触上小腹，早上为了检查她没吃早饭，这会确实也饿了。
　　“嗯，吃点清淡的吧。”
　　“好。”傅晏深的眼底多了几抹柔色。
　　从都城他受了伤，白梦馨误会他又解开之后，她们两个人的关系和谐了许多。
　　白梦馨对他已经没了之前的咄咄逼人，他觉得再过段时间就可以跟她说结婚的事了。
　　***
　　麻醉的药效过去了，温灵灵觉得缝针的伤口隐隐作痛。
　　询问她的警察走了之后，她第一时间拿出手机，看到满屏的热搜她才放心下来，毕竟她这可是受了大罪了。
　　不过那些那些骂祁景谦万恶资本家，说她攀附权贵的是怎么回事？
　　当时神秘人说的时候都没说这些。
　　她从都城回来的时候，本来是想着找薄司瑶一起对付曲忆忆的，在都城那受的委屈她不可能就那么忍了。
　　可是回来的当晚她就接到了神秘人的电话，说时间差不多了，想要得偿所愿嫁给祁景谦就按他说的做。
　　开始神秘人说要她假怀孕的时候她t是拒绝的，毕竟这种事情太容易被拆穿了。
　　她跟祁景谦说她怀孕了，祁景谦带她去医院一查就能查到。
　　神秘人说机会就这一次，让她考虑好了，并且神秘人十分自信地让她放心，不会露馅，她纠结再三还是答应了。
　　紧接着，神秘人安排她去了两次医院，她顺利的拿到了怀孕的HCG报告和B超图。
　　做好这些，神秘人让她保持沉默和低调，也不要找祁景谦透露任何事情。
　　只等恰当的时机，直接在网上公布，把动静闹的越大越好，到时候祁景谦自然会联系她。
　　果不其然，昨天的微博一出，她晚上就接到了祁景谦的电话。
　　她说她怀了他的孩子，祁景谦显然是有几分怀疑的，她把检查的报告和B超图都发了过去。
　　祁景谦说怀孕是大事，得去医院好好检查，各种状况都清楚了他后续好安排人给她做营养餐。
　　温灵灵没想到怀孕这一招这么好使，她丝毫没有犹豫的就答应了，因为神秘人已经提前跟她打好招呼了，不管祁景谦说什么都让她直接答应，他会负责安排好所有后续，让她放心。
　　祁景谦让她好好休息，明天早上来接她就挂了电话。
　　神秘人给她打电话都是虚拟号码，而且每一次都不一样，她无法回拨，也没有直接联系他的办法，但是神秘人总是会在非常恰当的时机联系她。
　　比如她的电话挂完没多久，神秘人的电话就来了，她告诉她明天按时赴约，他会在在医院那边安排好人蹲守，也会制造意外让她流产，她只要乖乖的配合走流程就行。
　　所以早上她才会在医院周围找蹲守的人，谁知道她发现了祁景谦也发现了，还因此有些不开心，那几个男人持刀冲过来的时候，她就知道这就是神秘人为她安排的意外流产，所以她才挡在了祁景谦前面。
　　只是她没想到，那些人竟然真的捅！
　　这还好没伤及要害，要是捅错了位置，她的小命岂不是都要交待了！

第295章 我们祁家不会不负责任的
　　温灵灵也不知道神秘人是怎么安排的，祁景谦就等在手术室外，她也明明只做了伤口清创缝合的手术。
　　但是所有的医生护士都说她流产了，甚至连清宫出来的胚胎都给祁景谦看了。
　　祁景谦一直等到她手术结束回了病房，才跟着警察去配合调查，走之前还嘱咐她好好休息，结束了他会过来。
　　温灵灵虽然受了罪，也还难受着，但是能得到祁景谦的关心，还能通过这种方式嫁给她，她觉得值了！
　　但是她这一刀捅都被捅了，当然要把作用发挥到极致，所以在警察询问她的时候，她又哭又喊又闹，说是曲忆忆故意害她。
　　说她们早有矛盾，说曲忆忆一直看不惯她，以前就用过各种手段对付她，反正各种脏水都往曲忆忆身上泼。
　　温灵灵觉得就算判不了曲忆忆什么大罪，那也总能让她在看守所待一段时间，挫挫她的锐气。
　　而且神秘人那么大的本事，说不准为了保证她假怀孕假流产这事万无一失，会帮她对付曲忆忆也说不定。
　　就算神秘人没有帮忙，最后查出来这事和曲忆忆没有关系，她也可以说是她流产了，伤心过度，情绪失控，所以不记得案发时的具体状况了。
　　温灵灵暗暗得意，覆在伤口上方的手没收住力，摁到伤口，疼得她重重地吸了一口气。
　　她动了动身子，有些口渴，想喝杯水，却又因为伤口没法下床。
　　也不知道祁景谦究竟什么时候才能回来，她看着门口巴望着，祁景谦没等来，等到了温承基和宋姝艳（温灵灵的爸妈）。
　　宋姝艳一进来就扑到了床边，“我的灵灵啊，你怎么样啊？这是造了什么孽啊，要我的宝贝女儿受这么大的罪啊！”
　　“妈，我没什么事，只是孩子没了。”温灵灵的声音有几分虚弱。
　　宋姝艳哭得更大声了。
　　本来就是假怀孕，温灵灵内心毫无悲伤，现在祁景谦又不在，她也懒得演戏，“妈...我想喝水。”
　　“哦，水...水...”宋姝艳伤心的脑袋有点乱，随后反应过来自己带了汤，“妈妈给你带了鸡汤，你这流产了要补身体的。”
　　宋姝艳将保温盒放到床头柜上，还没来得及打开，祁景谦回来了，后面还跟着他父亲祁元忠。
　　她瞟见人进来，饭盒也不开了，扑到床边继续哭，“我可怜的小外孙啊，就这么没了，你都还没出来看我们一眼呢！外婆一定给你找人超度念经，你好好的去吧。”
　　温承基都没看懂她什么操作，他走过去扶住宋姝艳，“你...”
　　话还没说出口，宋姝艳就一个劲朝他使眼色，温承基这才发现走进来的祁景谦和祁元忠。
　　他立马换了语气，“姝艳，你别太伤心，灵灵没事就行。”
　　宋姝艳越哭声音越大，上气不接下气，“怎么没事啊？本来好好的一个黄花大闺女，现在还没结婚就怀了孕又流了产，还闹得人尽皆知，以后可怎么办啊？”
　　“温夫人放心，我们祁家不会不负责任的。”祁元忠沉厚的声音从后面传来。
　　宋姝艳装作惊讶地转过头，然后收了哭声，抿着唇抹着泪。
　　温灵灵也是第一次见她妈这样，心里也不得不感慨一句，这演技真是比她还要好。
　　温承基招呼祁元忠和祁景谦坐下，温灵灵一直盯着祁景谦，眼眶泛红，一副楚楚可怜的模样。
　　祁景谦的助理把拎着的一堆营养品放在床边上也就退出了房间。
　　祁元忠瞪了祁景谦一眼又看了看温灵灵，随后对温承基说道：“这件事情是景谦的不对，还没结婚就让灵灵怀了孕，还没能保护好她。”
　　宋姝艳垂眸动了动眸子，有戏。
　　祁元忠继续说道：“两个孩子郎才女貌的，很般配，既然能走到怀孕这一步，说明也是有感情的。要是你们也没有意见，咱们就商量商量把两个人的婚事定下来吧。”
　　温灵灵高兴得险些没掩饰住，宋姝艳也拽了拽温承基的衣袖。
　　温承基立马接道：“我们两家本来就经常来往，若是能成了亲家自然亲上加喜。”
　　祁元忠也舒了一口气，“那我就让人看看日子把酒店定下来，你们有什么要求尽管提，我们家能满足的一定都满足。”
　　温承基笑道：“你看你说的哪的话，两个孩子能在一起是喜事，我们家礼数也不会少了的。”
　　祁元忠正准备开口，祁景谦突然打断了他，“我觉得有些着急了，这么大的事情怎么能不慢慢商量慢慢准备？”
　　祁元忠和温承基的脸色都有些不好看。
　　祁元忠一脸怒容地看向祁景谦，“还慢慢来？这事闹成这样怎么等？”
　　来的路上他就已经劝过祁景谦了，先不管温灵灵网上公开怀孕是不是想借着这个逼婚，但是舆论现在已经起来了，而且涉及的不只是温灵灵和他祁景谦的的事，连带着祁氏的各种丑闻都被挖了出来。
　　之前因为薄氏集团的针对，祁氏的日子本就不是那么好过，现在更是雪上加霜。今天消息出来之后，祁氏的股票就一直在跌。
　　现下最好的方法就是和温氏联姻，既能平息舆论，也能强强联合加强合作。
　　温氏本来也被薄氏打压，温灵灵又怀孕流产，这个提议提出来，温家应该不会拒绝。
　　祁景谦全程没说话，祁元忠以为他这就算是默认的，谁知道到了医院他还能当场拒绝。
　　宋姝艳感觉到了不对，立马挂上微笑，“我们只是先商讨着，这种人生大事当然要尽善尽美，我们灵灵这刚流完产，身子虚得厉害，也得养一段时间。”
　　宋姝艳一句话既给了台阶，又将温灵灵为了他流产的事再提了一遍，好加深他们的愧疚。
　　祁景谦暗暗勾了勾唇角，这一家子，可真是演戏的一把好手。
　　温灵灵怀孕这事本来他就持怀疑态度，那天晚上，他俩是怎么个狼狈法，别人不知道，他心里可是一清二楚。
　　那种情况下温灵灵还能怀孕？那他的X子质量得多好？

第295章 明天再演出戏
　　退一万步来说，就算温灵灵是真的怀孕了，是不是他的也不一定。
　　她又是先微博公布，又是找人在医院门口蹲拍，小心思小手段太过明显。
　　他之前只是对她无感，现在心里反倒生出几分厌恶来，尤其是她还见过他那么狼狈的一面。
　　祁景谦目光淡冷地扫向温灵灵，“你怀孕了怎么不第一时间联系我？”
　　温灵灵没想到祁景谦到这个时候了，还跟她计较这个事情，她眨动两下眼睛，挤出眼泪，“我也是才知道没多久，本来想等稳定了的，可是看到网上网友各种编排我被剧组退货，一时没忍住。”
　　宋姝艳也在一旁帮腔，“这孩子，从小到大都是这样，没什么心眼子，做事莽莽撞撞的。”
　　“那你t这伤是曲忆忆捅的？”祁景谦的声音又冷了几分。
　　温灵灵的手死死地攥着被子，怪不得！
　　明明自从那天晚上之后，祁景谦对她已经亲近温柔了许多，她被捅了之后也是关心她的，去了警局一趟，回来就成这样了。
　　肯定是曲忆忆！肯定是她又说了什么。该死的贱人，总是坏她好事！
　　温灵灵哭的梨花带雨，“景谦哥哥，曲忆忆她早就看我不爽了，在都城的时候她就欺负我。今天如果不是她，怎么会有突然冲上来的那些人？我们的孩子没了啊！那是我和你的孩子啊！”
　　祁景谦听见她哭头都疼。
　　祁元忠站起来安抚温灵灵，“灵灵啊，你别难过。你流产了，景谦也是担心的，关心则乱嘛！你现在身体还虚，好好养着。你放心，景谦他不会不负责任的，婚礼的相关事情我们会和你爸妈再好好商量的。”
　　祁元忠和温承基相互客套客套，最后领着祁景谦走了。
　　他们出了病房，宋姝艳就开始抱怨起来了，“你看看那祁景谦是什么态度？搞大了灵灵的肚子还不想负责任。”
　　温灵灵拽了拽她的衣袖，“妈，景谦哥哥不是那样的人，他肯定又是被曲忆忆挑拨了。”
　　宋姝艳白了她一眼，“你这人还没嫁过去，胳膊肘就往外拐了。”
　　“行了，都少说两句，这事既然祁元忠都拍板了，那就跑不了。”温承基的语气有几分不耐烦，“但是灵灵，出了这么大的事你是不是应该和家里商量下？你这别说祁景谦，我都看得出来你是想借肚子逼婚。”
　　“还有，你和祁景谦究竟是什么时候的事？”
　　温灵灵被问得一愣一愣的也不敢说话。
　　“行了，行了，还让我们少说两句，你也少说两句，这都已经这样子了，还去纠结那些事情有用吗？现在最重要的是让灵灵养好身体。”
　　宋姝艳说着把床头柜上的保温食盒打开，“灵灵来，喝点鸡汤补补。”
　　......
　　晚上，宋姝艳在病房里陪着温灵灵，护士来查房的时候给温灵灵塞了一张小纸条。
　　纸条里只有一句话：【半个小时后我联系你】
　　温灵灵找了个借口，让宋姝艳出去帮她买东西，把人支开了。
　　没多久，神秘人的电话就来了。
　　“谁让你擅作主张的？”
　　经过变声的声音从电话里传出来，但依然能听出话语间的不满。
　　温灵灵也是有几分不满的，“我...没有擅作主张啊，我所有的事情都按照你说的来的。倒是真的捅我这事你没提前说啊，这刀要是没控制好位置，我现在都不一定能接你的电话。”
　　“提前告诉你，还能那么逼真吗？真意外和假意外你觉得祁景谦会看不出来吗？血都没见就流产有说服力吗？”
　　神秘人的语气缓慢，既没有生气，也没有急躁，最后还补了一句：“你要是觉得有问题，那我们的合作就到此为止。”
　　温灵灵一下子就急了，“别别，我不是这个意思，我们还是可以继续合作的。”
　　虽说让她受伤了这事，她心有芥蒂，但是效果也确实显著，毕竟祁元忠都亲自过来说结婚的事了。
　　但是祁景谦的态度还不是很明朗，这事还不是万无一失的，她不能在这个时候和神秘人把关系搞僵了。
　　“想要继续合作，就收起你那些不该有的小心思。你把这事嫁祸到曲忆忆头上是怎么回事？”神秘人单刀直入，没有再给她装傻的余地。
　　温灵灵慌了一瞬，很快又找到了借口，“事情发生的时候她就在现场啊，万一她发现了什么端倪怎么办？她要是进去了，我们不是就万无一失了？”
　　“她进去？有薄司寒在，她能进去？” 神秘人轻笑了一声，加重语气，
　　“我告诉你假怀孕这个事情可能能瞒得过祁景谦，就算瞒不住他也无所谓，舆论已经推到这个高度了，他想要降低负面影响最好的办法就是娶你，就算他现在还在犹豫，我也有再添一把火的办法。”
　　“但是你把曲忆忆扯进来，你觉得薄司寒不会彻查此事？祁氏要顾着他们的名声和与你们家的合作，即使知道你怀孕之事是假，他们也不会公之于众。”
　　“但是薄司寒的手段你应该领教过吧？到时候别说名声了，你这条小命保不保得住都是回事。”
　　温灵灵被他说的心惊肉跳的，她当时就是想教训教训曲忆忆，哪里想得到这里面有这么多道道。
　　“我不知道会有这么大的影响啊，那我现在该怎么办啊？我都挨人捅了，罪不能白受啊，我要嫁给祁景谦的。”温灵灵的语气带着几分慌乱，她现在无比的信任神秘人，也只能信任他。
　　神秘人不紧不慢地说道：“趁着薄司寒查清楚这件事之前，你主动和警局那边说，撇清曲忆忆的关系，至于祁景谦那边，你听我的安排，明天再演出戏就行了。”
　　“好的，我都听你的。”
　　现在嫁给祁景谦是当务之急，至于收拾曲忆忆，以后一定还有机会的。
　　她详细的询问了神秘人，明天该怎么做。
　　在宋姝艳回来之前挂了电话。

第250章 你什么时候给我生一个？
　　曲忆忆被薄司寒带到了医院，薄司寒安排辛远去问一下温灵灵的状况，顺带让他把医院里的情况摸一下。
　　薄司寒陪着曲忆忆做检查，还是同样的地方，还是体检，身边还是那个人。
　　一切似乎和她刚来到这个世界一样，可是她心里明白，不一样了。刚来的时候她怕薄司寒怕得不得了，现在认清了他，分明就是个纸老虎。
　　之前她想尽了办法想回去，现在她已经很久没有去研究过那条红宝石项链了，潜意识里，只要没找到回去的办法，她就可以不用纠结，心安理得的留在薄司寒身边。
　　她走着神，小脑袋上被薄司寒敲了一下。
　　“医生问你情况呢，走什么神？”
　　“啊？”曲忆忆迷茫的应了一声，“哦。”
　　“医生你问什么？”曲忆忆看向医生。
　　女医生柔声细语地说:“哪里不舒服？”
　　曲忆忆微微蹙眉，本来就是胡诌的理由，她也没有哪里不舒服，真正不舒服的地方也不能说啊。
　　“就...肚子有点不舒服。”
　　反正找不到理由就说肚子疼，万能。
　　医生看着报告单，“基础检查没什么问题，肚子疼的话在查一些专项吧。”
　　于是，曲忆忆又收获了一堆检查单。
　　检查完之后，医生再一次确认没问题。
　　“从检查结果看，是没什么问题的，如果后续不舒服的话，再及时过来。”
　　检查完，薄司寒带曲忆忆去单独的休息室，“在这休息一会，等辛远回来了我们再走。”
　　曲忆忆坐在沙发上，端起边上的一次性杯子喝了口水，“你说温灵灵是真的怀了祁景谦的孩子吗？她受伤的时候，祁景谦看着并不像很担心的样子。”
　　薄司寒深邃的眸子划过一抹狠戾，“她是不是真的怀孕不知道，但她是真的想害你。”
　　曲忆忆倒是挺无所谓，“她那个没脑子的，天天就乱蹦跶。”
　　光天化日，外面又有监控，她到底伤没伤她，真相不过是早晚的事。
　　薄司寒的眸底隐着一抹暗色，“她可不一定没脑子。”
　　曲忆忆眼眸微闪，“你是说，她是故意的？可是拿着自己和肚子里孩子的生命做赌注，也太可怕了吧！”
　　薄司寒坐到沙发的扶手上，曲忆忆还以为他接下去要说什么蕴含深刻哲理的话。
　　结果，男人揽住她的腰，眼中的笑意暧昧，“温灵灵都怀孕了，你什么时候...”
　　他的唇瓣贴近她的耳朵，“给我生一个。”
　　曲忆忆转过头恶狠狠地瞪了他一眼，老不正经的，就想套路她！
　　她才不上当呢！这个时候就得先发制人。
　　“生孩子？你想得美！”曲忆忆嘴角一挑，“我们先算算今天的账！”
　　薄司寒眼底笑意更甚，来了兴趣，“算什么账？”
　　曲忆忆抿抿唇，酸溜溜地说:“给我安排的全是女医生女护士，你看刚刚我做检查的时候，有的人眼睛都要长到你身上了。”
　　薄司寒的身体倾向她，低哑的声音都是含着笑的，“你吃醋了？”
　　曲忆忆小眼睛往上一瞥，没有正面回答她的问题，只是说:“下一次我要换男医生！”
　　薄司寒的身体一点点往下压，曲忆忆一点点往后仰，直到被他困在了沙发的角落里，退无可退。
　　她的身子住下滑，被薄司寒一把搂住了腰，薄司寒黑眸灼.灼，盯着她，既不说话，也没有多余的动作。
　　曲忆忆不明白，为什么薄司寒明明也没做什么，她竟然也脸红了，“你这么看着我干嘛？”
　　薄司寒的手指摩.擦过她的脖颈和锁骨，薄唇凑近，“用实际行动告诉你，不管别人在我身上长了多少双眼睛，我的眼里也只能容得下你。”
　　他的声音低哑性感t，伴随着柔情暗蕴像是能将人深深吸进去的眼神，曲忆忆的心跳不由自主的加速。
　　曲忆忆张了张唇，还没来得急说话，男人的唇已经落了下来。
　　他托着她的腰，将她慢慢放倒在沙发上，他的身体紧贴着她慢慢下压，直到手肘撑在她的身侧。
　　两个人紧密相.贴，曲忆忆被吻得七荤八素，两个人唇.齿.纠.缠间溢.出的声音，在安静的休息室里越发暖.昧。
　　他的吻温柔又霸道，吻着吻着，曲忆忆感受到了他浓烈的欲.念，她推了薄司寒一下，“这里是医院。”
　　薄司寒的脸颊贴着她脸颊，人也没有起身。
　　“我知道，不舒服了还能直接看。”
　　曲忆忆:“！！！”
　　要不要脸啊这个人！
　　薄司寒的大手从秀发穿过，扣住她的头，强.迫她仰起头接受他的索.取。
　　他的唇吻过她的唇瓣，滑过她的下巴，一路向下，落在她的脖颈上。
　　本来是轻轻的吻，到后来越来越用力。
　　曲忆忆感觉到丝丝痛感从他唇瓣停留的地方传来，微蹙眉头，轻“嘶——”了一声。
　　“薄司寒，你咬.我干嘛？”
　　薄司寒的唇瓣依然贴在她的脖颈处，声音贴着肌肤传到她耳朵里，闷闷的，“让你想要男医生，在都城，辛远安排了一次，你还惦记上了。”
　　曲忆忆轻轻勾了勾唇，“薄司寒，这屋里酸得能泡菜了。”
　　薄司寒在她的脖子上又咬了一下，这一次比刚刚轻很多。
　　“你还咬！”曲忆忆气呼呼的，“你起来！”
　　薄司寒微微支起上半身，曲忆忆盯着他脖颈上的凸起，扶着他的肩膀凑了上去。
　　“二爷。”
　　辛远在护士的指引下到了休息室，护士还贴心地帮他开了门。
　　他刚喊了一句二爷就看见休息室里面的场景，迅速地把门拽上了。
　　边上的小护士一脸懵，“怎么了？房间不对吗？”
　　说着她还准备把门打开一看究竟。
　　辛远连忙挡在了门板前面，“没有，你去忙吧，我刚看见了一只耗子才关的门。你先走吧，我等会进去捉，小姑娘家家的别吓着你。”
　　“老鼠....”小护士怯生生的，“那我先走了。”
　　一边走还一边嘀咕着:“医院里怎么会有老鼠？”
　　辛远站在门外，没敢敲门，也没敢进去。
　　没等多久，门从里面打开了。
　　薄司寒揽着曲忆忆从屋里出来，曲忆忆低垂着眼帘不敢去看辛远，她刚刚那么大胆的样子都被他看见了...
　　有点不好意思。
　　薄司寒将小姑娘往怀里拢了拢，晦暗的眸子看向辛远，湛黑的瞳里暗芒浮动，“你下次再不记得敲门......”
　　薄司寒的话意味深长，辛远一抬眸就看见二爷盯着他垂在身侧的手。
　　他立马把两只手背到了身后，“二爷，我以后一定记得。”
　　不但得记得要敲门，还得提醒别人必须敲门，不然倒霉的还是他。
　　从医院往外走的时候，又遇见了刚刚领着辛远过来的小护士。
　　小护士凑过去问了一句:“辛助理，休息室里的老鼠抓到了吗？
　　老鼠？休息室里有老鼠吗？
　　曲忆忆和薄司寒都回头看他。
　　辛远:“......”
　　老天就不能给他留条活路吗？

第298章 跳楼是假，逼婚是真
　　第二天早上，一到上班的点，警局那边就接到了电话。
　　温灵灵说她是昨天没了孩子，情绪太过激动，才会在没有理清当时具体情况下，就说是曲忆忆伤了她。
　　经过一个晚上，她情绪冷静了很多，昨天的事情也回想清楚了。
　　是那几个男人中的一个拿刀捅了她，曲忆忆只是在她身体撞过去的时候推了她一下，没有对她造成什么实质性的伤害。
　　昨天的审问，那几个人也承认了失手捅了温灵灵的事实，并且表示他们只是因为祁氏的各种做法导致家里人失业、跳楼，所以才怀恨在心，想要和祁景谦同归于尽，全程没有提到任何和曲忆忆相关的信息。
　　对于现场除了祁景谦之外，出现的其他三个女人，他们也不知道身份。
　　有了他们的供词和温灵灵的电话，曲忆忆的嫌疑完全可以解除。
　　忙了一晚上没睡的局长重重地舒了一口气，还好早上出结果了，不然他这条老命都能撂在单位了。
　　几个一晚上没睡的警员也都松懈了下来。
　　局长安排他们回家休息，自己立马给薄司寒去了电话。
　　辛远在一旁也听见了电话里的内容，电话挂断他就直接问:“二爷，那医院那，我们还查吗？”
　　薄司塞往身后的椅背上一靠，“查，继续查，但是温灵灵先别动了。”
　　辛远心下有几分疑惑，“二爷，虽然温灵灵这次突然幡然醒悟了，但是不给她点教训，怕她不长记性。”
　　薄司寒的手指在桌面上轻点，恣意愉悦，“不着急。”
　　温灵灵想嫁给祁景谦就让她嫁，她要是手段不够，他帮帮忙也不是不可以。
　　正好断了祁景谦的念想，省的他总是痴心妄想，惦记他的人。
　　曲忆忆也没想到温灵灵竟然还能主动撤销对她的诬陷，按照她的性子，她应该做不出这种事情的。
　　昨天陪白梦馨去医院没检查成，本来是准备今天再去的。
　　但是昨天晚上曲忆忆想了想，她昨天都做过体检了，今天要是再被逮着，总不能还是说她不舒服吧。
　　第一人民医院那边，出了温灵灵那事，现在一定很多人盯着，薄司寒可能也安排了人，去那太容易被发现了。
　　换别的医院，只要有记录，以后查起来也是很方便的。
　　曲忆忆思来想去，想到了一个人:温暖。
　　温暖开着小诊所，可以问问看她那能不能做怀没怀孕的检查，就算她那做不了，那她在医疗圈子里也总该有些熟人，不用真实名字和信息做个检查应该也不是什么难事。
　　早上她就给温暖打了电话，温暖说这个事情都不需要检查，她把把脉就知道了。
　　曲忆忆很信任她，立马就约上白梦馨去温暖的诊所。
　　两个人一起去的路上，曲忆忆开车，白梦馨坐在副驾驶，她心里还是很忐忑，为了缓解紧张，刷起了小视频。
　　“我的天！快看啊！医院楼上有人要跳楼！”
　　白梦馨刷到了一个视频，视频画面里一个女生穿着白色的衣服站在医院的楼顶，录制视频的人还不断将镜头拉近。
　　她又多划拉了几个，很快刷出来的就是各种角度站在楼顶要跳楼的视频。
　　有的在楼下，有的在对面的楼上，甚至还有无人机拍的。
　　后面有人像清晰一点的，白梦馨已经基本可以确定站在楼顶的那个人，是温灵灵！
　　曲忆忆也听见了她刷视频的声音，“馨馨，你刷什么呢？这一大早的你就看跳楼视频，是不是太血腥了？”
　　白梦馨捏着手机，抬头，神色复杂地看向曲忆忆，“忆忆，要跳楼的是温灵灵。”
　　“谁？”曲忆忆惊得手都抖了一下，“温灵灵跳楼？她这跳楼是假，逼婚才是真吧？去了都城一趟，回来竟然长脑子了！”
　　曲忆忆和白梦馨一路讨论着往温暖的诊所去，而此时，第一人民医院的楼顶上，温灵灵站在天台边缘。
　　宋姝艳和一众医护人员在天台上劝说她。
　　楼上楼下都聚集了很多人，下面的群众仰着头望着站在楼顶的温灵灵，不少人都举着手机，甚至还有赶来的记者，架着摄像机。
　　“灵灵，你听妈妈的话，你回来好不好，那边上太危险了！你不要想不开啊！你死了妈妈怎么办啊？”宋姝艳在医护人员的搀扶下哭得泣不成声。
　　温灵灵站在天台边，头发有些凌乱，风吹起几缕发丝缠绕在她略显苍白的脸颊和脖颈上，混着泪水她哽咽着，
　　“妈，我不想活了！那是我和景谦哥哥的孩子，我没保住，现在景谦哥哥一定在怪我，所以他才不愿意娶我！不能嫁给景谦哥哥，我活着还有什么意思？”
　　“灵灵啊，你不能这么想，你还年轻，孩子肯定还能再有的，祁景谦一会就来了，你听话，你快回来。”
　　宋妹艳哭喊着往前走了两步。
　　温灵灵一只脚往后跨了一步，抵在天台的边缘，“妈！你别过来！你们都别过来，不然我就跳下去！”
　　宋姝艳简直要站不住，死死抓着医护人员的手臂才没让自己滑下去，“好，妈不过去！你别动！”
　　这个时候，温承基和祁元忠一起赶到了，后面跟着的是祁景谦和警察。
　　接到报警的警察和消防员赶过来，楼下现在已经在做充气垫的安全措施了。

第299章 结婚这事已经没有转圜的余地了
　　宋妹艳一下子扑到温承基的怀里，哭声痛怆，“承基，你快劝劝灵灵啊！她就是我的心肝我的命啊！你快让她回来！你快让她回来！”
　　温承基听说温灵灵要跳楼急急忙忙地赶过来，已经有了心理准备但是看见温灵灵就站在天台边缘，心里还是t一惊，“灵灵，你干什么，你快回来！”
　　“爸，你要好好照顾妈妈，我的孩子不在了，我想陪她一起去，如果有下辈子的话，我还想做你们的女儿。”温灵灵满脸是泪，说话时看向的却是祁景谦的方向。
　　“不要啊！灵灵你要跳了妈妈也得跟着跳，你是我的孩子啊，你不在了我怎么办？”
　　“灵灵，听爸爸话，回来。”
　　祁元忠也跟着说:“灵灵，你这孩子，有什么想不开的啊，快回来。”
　　“叔叔，我的孩子没了，我和景谦哥哥的孩子没了！景谦哥哥一定在怨我，我也在怨我自己，我对不起景谦哥哥，也对不起那个孩子，我以死来赔罪，景谦哥哥一定就能永远记得我。”
　　说着温灵灵往后退了一步，她本来就挨在天台的边缘，这一退，她有一半的右脚悬在天台外面。
　　宋妹艳和温承基吓得脸色煞白。
　　“灵灵！”
　　“灵灵！”
　　“灵灵，你别做傻事。”祁元忠推了祁景谦一下，“你还愣着干什么？还不快点去把灵灵劝回来。”
　　祁元忠一个头两个大，温灵灵今天要是从这楼上跳下去了，他们的股价怕是能跟着跌到底。
　　祁景谦往前面走了两步，温灵灵推手拒绝:“景谦哥哥，你别过来。”
　　祁景谦停在了那里，终于开口说了上来之后的第一句话，“灵灵，过来。”
　　祁景谦的声音很温柔，温灵灵心里有一抹欣喜划过，但是很快被她隐下去了，“景谦哥哥，我对不起你，我没能保护好孩子，你就让我跟她一起去吧。”
　　祁景谦是有几分不耐烦的，但是他隐藏的很好。
　　听到温灵灵要跳楼的消息，他就猜到了，她这是看他昨天模棱两可的态度，为了让他娶她这件事定下来，她想再添一把火。
　　他上了天台之后更是确定了这个想法，从他接到消息到站在这里这么久，她除了一直哭一直说，并没有真正要跳楼的意思。
　　虽然温灵灵不会跳，但是他娶她这件事情也已经没有转圜的余地了，为了祁氏的大局着想只有这条路了。
　　他不但得娶，还得伪造出他和温灵灵很恩爱的假象，所以他现在得装。
　　“灵灵，你听话，我不怪你，等我们结了婚，孩子还会再有的。”祁景谦又往前走了一步。
　　温灵灵愣了一下，宋妹艳和温承基看向祁景谦，有几分惊讶。
　　“结婚？景谦哥哥你要和我结婚？”温灵灵梨花带雨地看着他，“你是不是只是可怜我？我不想逼你，我不想逼你的，我死了，你就不会被舆论绑架了。”
　　“没有，灵灵，我挺喜欢你的，昨天只是因为我还没有做好结婚的准备，心里有点排斥被安排，晚上回去想了想，我确实也到了该结婚的年龄了。”
　　祁景谦又前进了一步，和温灵灵已经只有一臂的距离。
　　“景谦哥哥，你真的喜欢我吗？”温灵灵有些害羞地垂下眸子。
　　祁景谦眸底一抹阴狠划过，要不是眼前的困局还需要她，他真想给她推下去！
　　“灵灵我认真的，你，愿意嫁给我吗？”
　　祁景谦见她低着头，一个箭步上去拽住了她的手臂。
　　温灵灵有些慌乱地抬起头，正好对上了祁景谦幽暗阴沉的眸子，她心里咯噔一下。
　　祁景谦拉住她的胳膊却没有往回拉，反而往外推了她一下。
　　温灵灵紧挨着天台边缘，祁景谦这一推，她重心不稳直接从天台上掉了下去，“啊——”
　　楼底下的尖叫声也不绝于耳。
　　宋妹艳从温承基的怀里扑出去，直接扑倒了在了地上。
　　祁景谦虽然推了温灵灵一下，但是握着她手臂的手却没有松开。
　　他就是要给她一点教训，顺便巩固一下他自己的形象。
　　他拽着温灵灵的胳膊，趴在天台边，死死地扒着天台的边缘，“灵灵，你抓紧了。”
　　温灵灵吓得七魂去了八魄，声音抖得话都说不完整，“景谦哥哥...救我...救我我不想死...”
　　“放心，抓紧我的手，我不会放开你的。”祁景谦的眼睛里缀满了担忧，仿佛温灵灵刚刚看到了阴狠眼神是她的幻觉。
　　后面的救援人员也赶过来，合力把温灵灵从下面拉了上来。
　　温灵灵上来之后人站都站不稳，很快晕倒在了天台上，被医护人员抬下去了。
　　......
　　曲忆忆和白梦馨到了温暖的诊所，温暖给白梦馨把脉。
　　“圆滑，往来流利，确实是怀孕的的脉象。”
　　白梦馨有了心理准备，但是在听到确认的诊断时，心里还是乱得七上八下。
　　“温暖，我在怀孕了之后还喝酒，熬夜，因为不知道，所以各方面都没有注意，那这个孩子没什么问题吗？
　　而且，我有过...之后没多长时间去过一次医院，虽然不是去查怀孕的，但是也做了很多检查，为什的那个时候医生没有发现我怀孕？”
　　“太早的话，做b超都不一定能看出来，得做专门的查血或者查尿检查，你没特别说明，医生也不会特意去查。
　　至于孩子，中医从脉象上看，目前是没有任何滑胎的迹象的，但是你要确定这个孩子有没有其他问题的话，得等月份大一点做各项排畸检查。”
　　温暖看得出她现在不想让别人知道这个事，继续说:“你如果需要的话，我可以帮你安排下。”
　　白梦馨的手放在肚子上，手指动了动，有些犹豫，“我再想想吧。”
　　温暖微笑，“嗯，没事的，你后面有什么问题随时联系我。”
　　温暖送曲忆忆和白梦馨出诊所，到了门口，正好遇到了薄司辰过来。
　　司机打开车门，将轮椅推了过来。
　　温暖上前帮忙，“你怎么过来了？”
　　“没什么事，过来看看你，一起吃午饭。”薄司辰声音温和。
　　“大哥。”曲忆忆打了个招呼。
　　薄司辰看向她的方向，略带几分惊讶，“弟妹也在，这位是？”
　　曲忆忆握住白梦馨的手，“我朋友，最近睡眠不好，我让温暖给她调调。”
　　“暖暖安神的药效果确实好。”薄司辰唇角微弯，邀请道:“留下来一起吃饭吗？"
　　“不了，我们还有事，这就走了。”白梦馨的手一直在不安的使劲，曲忆忆自然知道她现在没心情留在这。
　　温暖知道这其中的缘由，也没有多挽留，只是跟着薄司辰客套了几句。
　　（怀孕两三个月自己还不知道这事，就别杠了，我身边的真人真事，我同事怀孕了五个月都不知道，别人说让她去啊查查怀没怀孕她才查出来，所以是有可能的啦！）

第300章 两个醋坛子
　　曲忆忆和白梦馨上了车，外面已经飘起了小雪。车子从诊所门前的马路上驶过，她们看见了蹲在路边的温暖。
　　一个中年女人模样的人倒在了马路边上，温暖蹲在那给她检查处理，薄司辰坐在轮椅上，在温暖的边上给她撑着伞。
　　对面商场的大屏幕上放着祁氏新闻发布会的内容，发布会上宣布了祁景谦和温暖的婚讯。
　　曲忆忆不禁有些恍惚，她穿来了这个世界，所有的轨迹都发生了变化。
　　温暖和祁景谦没了交集，如果按她原本的剧情走向，祁景谦是这样的人，那温暖最后的结局是什么呢？
　　从表面君子的祁景谦换成了身体不行却温润如玉的薄司辰，到底是不是更好的结局呢？
　　白梦馨怀孕了，孩子还不知道是谁的。
　　温灵灵倒是如愿要嫁给祁景谦了。
　　敢情她穿过来这一趟，最大的赢家是温灵灵？
　　白梦馨也望着窗外，手一直搭在小腹上，衣服被她攥紧，松开，又攥紧。
　　“馨馨，你怀孕这事...这个孩子...你准备怎么办？”曲忆忆也知道白梦馨现在很乱，可是怀孕这种事瞒不了多久的。
　　现在已经两个多月了，最多再瞒两三个月肚子就大了。
　　“忆忆，我也不知道该怎么办？我完全没想过自己会怀孕，也没有做好当妈妈的准备，我现在真想给那天晚上地自己一巴掌，我为什么一个人去酒吧还喝的烂醉。”
　　白梦馨说话间的喘息声很重，声音也有些颤抖。
　　曲忆忆安慰她，“别去想了，事情已经发生了，我们只能向前看了。对于这个孩子，不论你做出什么决定，我都支持你。”
　　“谢谢你，忆忆。”
　　有一个人能不论你做什么都永远站在你身后，是一种求不来的幸运。
　　“咱们还客气什么啊？你现在想去哪啊？想不想回家？或者你今天要不去我那住一晚？”
　　白梦馨这两天状态不好，她这种状态下和傅晏深相处也确实容易让他看出端倪。
　　她也不想回家，知女莫若母，她妈更容易发现她的不对劲。
　　“那我今天去你那住吧。”白梦馨思索再三还是决定去曲忆忆那，“但是，我去你那薄司寒能没有意见吗？”
　　“他能有什么意见？有我在，放心。啥事没有，他啊，就是个纸老虎，看起来吓人而已t。”曲忆忆说这话的时候，嘴角不自觉地漾起弧度。
　　白梦馨也笑了下，“也就你觉得他是纸老虎。”
　　......
　　晚上，薄司寒结束了一天的工作，心情愉悦的下班回家。
　　一路上，辛远都能感受到车厢里轻松的氛围。
　　二爷最近心情好像都不错，他们从都城回来，二爷被关在外面那天晚上他还吓得要死。
　　结果第二天他带人去别墅换玻璃的时候，二爷就肉眼可见的开心了。
　　二爷一开心，他就开心。
　　因为不仅工作气氛好了，还总会有加奖金的惊喜。
　　薄司寒回到家，曲忆忆并没有到门口接他。
　　这小姑娘最近总是他一回来就奔过来，跳进他怀里，双手一攀，就像只树袋熊一样挂他身上。
　　这一开门不见她，他还有些不习惯。
　　从客厅到了西图澜娅餐厅，只有李嫂在忙着布碗筷。
　　这小吃货到了饭点竟然也没有下来，有点反常。
　　“先生。”
　　“李嫂，忆忆呢？”
　　“夫人和白小姐在楼上的影音室呢！”李嫂说完拍了一下自己的脑袋，“你瞧我这记性，碗筷又少放了一副，夫人回来时特意嘱咐的，说白小姐要在这住两天？”
　　听到第一句话的时候薄司寒的眼神就暗了，李嫂说出“住两天”的时候，他的眸子沉得一点温度都没有。
　　李嫂将碗筷放好，“先生，我去喊夫人下来吃饭吧。”
　　“不用了，我去吧。”
　　薄司寒的嗓音沁着几分沉闷。
　　从西图澜娅餐厅里出来他就掏出手机给傅晏深打了个电话:“抓紧过来。”
　　傅晏深的声音也有些郁闷，“你不给我打电话我也正准备过去。”
　　薄司寒推开影音室的门，房间里没有开灯，只有前面的幕布有光亮传来。
　　曲忆忆和白梦馨半躺在座椅上，手边是没喝完的饮料和半盘小零食。
　　薄司寒的眼底闪烁着幽幽光芒，他都没和小姑娘单独看过电影呢！
　　她还给白梦馨喂东西吃！
　　门被打开，有些许光亮从门口传来，曲忆忆的手停在半空中，朝门口看过去。
　　薄司寒都回来了？
　　几点了？
　　她把手里的小食塞进白梦馨的嘴里，摸出手机看时间。
　　“馨馨，馨馨，到饭点了。”
　　曲忆忆摇了下白梦馨，两个人一起站起来。
　　“你怎么这么早就回来了？”走到门口，曲忆忆笑嘻嘻地跟薄司寒打招呼。
　　薄司寒没回答她的话，只说了两个字:“吃饭。”
　　曲忆忆挽上白梦馨的胳膊，“好，走，吃饭。”
　　薄司寒的脸色更难看了。
　　到了西图澜娅餐厅，曲忆忆发现餐桌上摆着四个人的餐盘，碗筷。
　　“怎么多了一副？还有人吗？”曲忆忆替白梦馨拉开餐椅，自己也坐了下来。
　　“嗯。”薄司寒应了一声，声音还是闷闷的。
　　“谁啊？纪天睿吗？”曲忆忆实在想不到还有谁能跑这来蹭饭。
　　薄司寒眸光一利，她还想着纪天睿！
　　更不开心了！
　　“你还想让纪天睿来吃饭，上次端茶倒水还没够？”
　　曲忆忆:“......”
　　怎么这么大的醋味？
　　“不是纪天睿就不是纪天睿呗，那家里有客人来，我们吃饭不得等他到了的吗？”
　　“不用等。"薄司寒坐下来，直接将餐垫铺开。
　　傅晏深出现在西图澜娅餐厅的时候，曲忆忆和白梦馨都惊了。
　　曲忆忆给白梦馨使了个眼色，低下头默默吃饭。
　　这两个男人，可真有意思。
　　傅晏深在白梦馨边上的位置坐下来，顺带把她面前的菜移了个位置，“她不爱吃这个。”
　　曲忆忆:“......”
　　这个醋味也不小的感觉。
　　她扯出一个看似灿烂的微笑，把盘子端了过来，“我爱吃，给我吧。“

第301章 怀孕也扎堆？
　　吃完饭曲忆忆拉上白梦馨就要走，“今天晚上我和馨馨一起睡，我们先上去了。”
　　“不行。”薄司寒脱口而出，在这住两天就住了，怎么还睡到一起去了？
　　那他把傅晏深喊来干嘛？
　　薄司寒一个劲地冲傅晏深使眼色。
　　傅晏深往前走了一步，“馨馨，要不我们还是回去吧。”
　　曲忆忆也往白梦馨那又挪了半个身体，“哎呀，我们闺蜜偶尔聚一聚睡一睡联络联络感情，你们不要那么小气好不好。”
　　“你俩也挺难得聚在一起的，要不今天晚上你们俩一起睡吧，也联络联络感情。”
　　“就这么说定了。”
　　曲忆忆也没给他们俩再说话的机会，拉上白梦馨走了。
　　留下薄司寒和傅晏深两个人，大眼瞪小眼。
　　“走啊，一起啊。”薄司寒看着傅晏深，语气颇为无奈。
　　傅晏深颇为嫌弃地睨了他一眼。
　　薄司寒的眼神也带了几分嫌弃，“干什么啊？以为我真要和你一起睡觉啊？上楼游泳去啊？楼上的室内泳池，恒温的。”
　　薄司寒也没等傅晏深回话，步子迈了出去，傅晏深也就跟上了。
　　曲忆忆和白梦馨回了房间，洗完澡窝在床上。
　　“馨馨，要不你在我这多住两天，等你想清楚的？”曲忆忆下午特意没有提起这件事，但是逃避也不是个办法。
　　“忆忆，我在想，要不这个孩子还是...不要了。”白梦馨的话说得有些艰难，“我在都城的时候他连翟叶霖都容不下，我这个来路不明的孩子他怎么可能容得下？”
　　“而且，不论他是不记得还是不承认，在我心里他就是戴扬，我也说服不了自己，怀着别人的孩子和他在一起。”
　　曲忆忆握住白梦馨的手，“我说了，不论你做什么决定，我都支持你，你如果想好了，那我们就联系温暖那边看看。”
　　这一晚，白梦馨和曲忆忆没有睡好。
　　各自在房间的薄司寒和傅晏深也没有睡好。
　　白梦馨也没有在铂悦水湾多住，薄司寒晚上那虎视眈眈的样子，她实在也不敢多留。
　　......
　　和温暖那边联系，定了个日子。
　　到了那天，曲忆忆和白梦馨一起去了医院，手术前的检查和准备工作都配合医生做好了。
　　进了手术室，躺在手术床上的时候，白梦馨整个人都在抖。
　　麻醉师在准备麻药，看见针头的时候，白梦馨从手术床上下来了。
　　“手术我不做了。”
　　她跌跌撞撞地往门口走，医生在后面喊她。
　　她推开手术室的门，曲忆忆就在外面。
　　“怎么了？”曲忆忆上前搀扶住她。
　　“忆忆，这手术我不想做了。”她的手紧紧地攥着曲忆忆的胳膊，指甲都嵌进了柔软的衣服布料里。
　　曲忆忆拍着她的后背，“不想做我们就不做了。”
　　曲忆忆带着白梦馨出了医院，找了个安静的地方待着。
　　“忆忆，我一想到他是个鲜活的小生命在我的肚子里，我就觉得不要他的想法太残忍，我觉得我不是在做一个小手术，我是在杀人。”
　　白梦馨的手里握着热饮，手指不安地搓着杯壁。
　　“馨馨，我不劝你留或者不留这个孩子。你要根据你的实际情况和你内心的真实想法去决定，如果你觉得你现在的做法将来一定会后悔，那你就不要做。”
　　白梦馨望着她又垂下眸子，似乎在消化她的话。
　　在店里靠窗的位置坐了很久，边上的人换了一波又一波，江面的景色也变了一副模样。
　　白梦馨像是终于有了决定，站起身，冲着曲忆忆温柔地笑了笑，“走吧，送我回家吧。”
　　曲忆忆知道白梦馨心里已经有了决定，她不说，她也不问。
　　开车把白梦馨送了回去，她自己回了铂悦水湾。
　　薄司寒晚上回来给她带来了一个消息，薄司阳的老婆齐悦溪怀孕了。
　　曲忆忆是有些懵的，怎么怀孕还扎堆呢？
　　“说是个喜事，喊我们回去吃饭。”薄司寒的声音平静无波，“我是无所谓的，你要是想去我们就去，不想去我们就不去。”
　　“你爷爷也不喜欢我，你小叔现在也不知道到底是个什么情况，你弟弟对于我贺不贺喜应该也无所谓，也不知道我去干啥。”
　　曲忆忆的眼珠子转了一圈，撇了下嘴，“不过我不去岂不是落人口实？他们肯定又说我怂恿你和他们搞分裂。”
　　薄司寒揉了揉她的小脑袋，眼中缀满了温柔的宠溺，“不要想那么多，想去就去不想去就不去，我希望我的存在带给你的都是快乐和底气，而不是处理不完的关系和没必要的纠结。”
　　曲忆忆不得不承认，她是感动的。
　　薄司寒什么都在为她着想，她也不想给他带来麻烦，曲忆忆眉眼弯弯地冲他一笑，“我们还是去吧，老宅的饭菜是真好吃，也不知道厨师是从哪挖来的，上次吃过一次之后，时不时会惦记着。”
　　薄司寒敲了一下她的脑门，“小吃货。”
　　曲忆忆轻扬下颚，“咋的了，小吃货才好养活呢！给点好吃的，啥都不挑了。”
　　“那我带你去吃好吃的，你是不是应该先把我喂饱？”薄司寒低头凑近她，声音暧昧。
　　曲忆忆斜斜地瞪了他一眼，“我们不是刚刚吃过饭吗？”
　　薄司寒的唇贴上她的耳垂，“t胃里饱了，有的地方没饱。”
　　“薄司寒！”
　　惊呼声中，曲忆忆被薄司寒打横抱了起来。
　　“薄司寒，我们刚吃完饭，需要消消食。”
　　薄司寒轻勾唇角，“床.上.运.动一样有助于消化。”
　　曲忆忆：“......”
　　真是一本正经地胡说八道。
　　“刚吃完饭不适合剧烈运动，要不我们吃点饭后水果。”曲忆忆的小手攀上他的脖颈，笑得一脸讨好，“我给削个苹果。”
　　其实她也不是不喜欢晚间运动，只是现在时间还早，从这个点到后半夜......
　　想想她就吃不消。
　　还是想想法子，拖延一下开始的时间。

第302章 不运动怎么消化？
　　薄司寒眸光微顿。
　　吃个苹果也不是不可以。
　　于是，曲忆忆被薄司寒抱到了卧室，放到了床边的地毯上。
　　当她看着薄司寒拿着电脑和苹果走进来的时候，人都懵了。
　　果盘被放到了地上，曲忆忆恍惚看到了她刚穿过来被逼着削了一盘子苹果的场景。
　　她之前那是人在屋檐下，不得不低头，现在，她看着还像是那么好剥削的吗？
　　曲忆忆双手抱胸，看着薄司寒，下颚往那一盘子苹果的方向动了两下，“咋的，床上运动，改手上运动了是不是？”
　　薄司寒阖眸低笑，将笔记本电脑塞进了曲忆忆手里，“去沙发那坐着吧。”
　　曲忆忆被搞得一头雾水，“干嘛？”
　　薄司寒的声音很温柔，“你去坐着。”
　　曲忆忆拿着电脑坐到了沙发上，薄司寒却在床边的地毯上坐了下来。
　　“今天我给你削苹果。”
　　薄司寒的后背靠着床边，果盘搭在他半屈半盘的腿上。他拿起一个苹果，像曲忆忆平时给他削的那样削了起来。
　　薄司寒身材高大，他坐在床边的姿势有些怪异，那双大长腿也显得无处安放。
　　曲忆忆心里大概明白了薄司寒这是什么意思，他在还原那天晚上的场景，只不过两个人换了个地方。
　　他也许是不知道该怎么为自己当时的行为道歉吧，所以就让她来“剥削”他。
　　那么一个高高在上的男人，憋屈地坐在地上给她削苹果，曲忆忆心里是有些小得意的。
　　让她意外的是，薄司寒竟然也能削出整条的苹果皮。
　　这人怕不是背着她偷偷练过吧！
　　薄司寒把一个削好的苹果递给她，挑眉含笑，似乎是在等夸奖。
　　曲忆忆接过他手里的苹果，也微笑着看向他，“薄先生，我当时可是削了一整盘，你现在拿一个苹果就想糊弄我。”
　　“那我就削一整盘，削到你解气为止。”
　　薄司寒又转身回了床边。
　　曲忆忆低着头，瘪着小嘴，偷偷地瞟他，其实她也没有多生气，虽然当时被逼着削了一盘苹果，但是她其实不是也是动了“嘎”了他的念头的。
　　他们俩彼此彼此，那事就算过去了。
　　咬了一口手里的苹果，鲜嫩多汁，又脆又甜。
　　霸总削得苹果就是好吃！
　　曲忆忆也没真的让他削完一盘苹果，她把手里的苹果吃完，走到床边坐了下来。
　　从薄司寒的手里拿过水果刀，迅速地削好了一个苹果递给薄司寒。
　　“薄司寒，我其实没有那么在意之前削苹果的事了，大概是没有那些你来我往，我们也不会走到现在的样子，你以后也不要放在心上了。”
　　曲忆忆说完，从盘子里拿了一个削好的苹果碰了薄司寒手里的那个苹果一下，“干了这个苹果，以后我们之间就只有爱意，没有歉意了。”
　　她亲笔给薄司寒赋予的不美好，所带来的内心的歉意也一笔勾销了，她们现在是爱人，没有谁对不起谁。
　　苹果吃完，曲忆忆准备把果盘端下去。
　　人还没起身就被薄司寒压在了床边，他的眼中缀满了化不开的笑意，声音低哑磁性，贴着她的脖颈响起，“手上运动结束了，我们是不是该继续下一个项目了？”
　　曲忆忆的手撑在羊毛地毯上，湿漉漉的眼睛眨巴着，“刚吃完苹果不需要消化吗？”
　　薄司寒的手捏着她的耳垂，“你需要多运动，不然怎么消化？”
　　手从耳垂落到脖颈，又抚过锁骨，“体力也不行，医生看了都以为我在欺.负你。”
　　曲忆忆的手指戳上他的胸膛，流光潋滟的眸子晲向他，“难道不是吗？你就是在欺负我。”
　　男人吻上她的唇角，“我在欺.负你？你每次主动解我皮带的时候也没手软，嘴上说着不要，却总是.咬.着我不松口。”
　　曲忆忆的脸色涨红，红晕一直蔓延到耳根，“薄司寒！你...你...”
　　男人封住她的唇，将她说不出口的话悉数吞进交缠的唇齿间。
　　他的气息很重，压得曲忆忆透不过气来，男人的大掌顺着她的腰线往上游走，掌心贴着她纤细光滑的脊背，滚烫的温度让曲忆忆的身子慢慢软在他怀里。
　　男人低头吻着她的眉心，鼻梁，唇瓣......她的身体微.颤，男人的呼吸也变得灼.热。
　　她被他托着，缓缓地放到羊毛毯上，衣服渐渐被褪去，肌.肤.相.亲间，有电流划过。
　　男人抬起头，目光灼热地盯着她的脸蛋，声音低哑磁性，像极了在诱哄小孩子，“忆忆，我们也要个孩子好不好？属于你和我的孩子。”
　　曲忆忆的手臂主动缠上他的脖颈，像初春的藤蔓般，越缠越紧，薄司寒的身体僵硬了一瞬。
　　她的女孩，总是一个轻而易举的动作就能让他发疯。
　　两人身上仅剩的衣服被轻易地撕.扯开，女孩柔软的手臂环上他的背，她的肌肤白皙细腻，泛着淡淡的粉色，像是熟透的水蜜桃般惹人犯罪。
　　他的指尖似乎带着燎原的火苗，黑眸里也仿佛燃了一团火。
　　......
　　夜色，沉.沦。
　　房间里，是耳.鬓.厮.磨的缠.吻和暧.昧的呼吸声。
　　女孩如瀑的长发凌乱地散在洁白的羊毛毯上，地上各处散落着削好的苹果......
　　这场情.事进行了很久，男人变着法的换了各种姿.势，美其名曰：只有够卖力，才能将他的那些小司寒送进去。
　　结束的时候，曲忆忆已经累得抬不起手臂，两个人身上都是黏.腻的汗水，长发纠缠在两个人之间。
　　薄司寒抱着她去洗澡，她趴在浴缸边，乌黑的秀发铺散在水面，水雾弥漫的大眼睛里写满了脆弱，浑身上下都透着一种凌.乱.妩.媚的美感。
　　薄司寒从背后拥住她，吻着她的耳垂，脖颈，将她的脸轻轻转过来。
　　女孩微肿着唇瓣，迷蒙地望着他。
　　看上去可怜兮兮的，却又让人忍不住想欺负。
　　“宝贝，我们再来一次好不好？不然都洗干净了，怎么怀宝宝？”薄司寒吻着她的侧脸，声音嘶哑，带着意犹未尽的情.欲。
　　曲忆忆在他怀里抖了一下，瑟.缩着往浴缸的角落移。
　　男人的大掌轻而易举地将她捞回来，他炙.热的手臂紧紧地箍着她的腰肢，湿.热的唇瓣落在她胸.前大片的青.紫.痕.迹上......

第303章 二爷被夫人扔半路了
　　到了要去老宅的那天，曲忆忆化了艳丽的妆，穿上她新买的衣服，拿上最贵的包在客厅等薄司寒来接她。
　　虽说她天生丽质，但是人靠衣装马靠鞍，老宅那一个两个的，气势上就不能输。
　　不过她这次没有让李嫂提前给她准备吃的，老宅也就那点好吃的有点吸引力了，甭管那些人要整什么幺蛾子，她就是去吃饭的。
　　所以得留着肚子去老宅填。
　　薄司寒回来的时候，看见她这身打扮也很满意。
　　曲忆忆跟着薄司寒上车的时候，发现迈巴赫的后面还跟着一辆小货车，拉了一车的各式礼品。
　　这薄司寒跟薄司阳的关系也不好啊，她媳妇怀孕，薄司寒需要送这么多东西吗？
　　虽说是礼数，可是她心疼钱啊，别人就算了，薄司阳是谁？
　　原书里，可是联合祁景谦害薄司寒的人。
　　“薄司阳最近跑你面前晃悠了？他给你说啥好听的了？我跟你说，他说啥好听的你也别信他，肚子里指不定使什么坏呢！”
　　曲忆忆提醒着薄司寒，薄司寒轻笑，手指捏了捏她的掌心，声音低润带着笑意，“担心我？”
　　曲忆忆抿抿唇，“对啊，担心你，担心你被人骗。”
　　薄司寒言语间笑意更浓，“除了你，你老公我，还没人骗得了。”
　　曲忆忆晲了他一眼，真自恋，随即又反应过来不对，“我骗你，我骗你啥了？”
　　“骗身骗心，骗人骗色。”薄司寒声线清悦，手指还在她掌心打着圈。
　　曲忆忆：“......”
　　合着他就是一个纯情大男生，她是个色.批女骗子是吧。
　　曲忆忆弯唇笑了笑，笑意不达眼底，“薄司寒，我当时写你的时候，真不是这种人设。”
　　“那是哪种？”男人的嘴角勾着邪肆的弧度，扣着手腕就将她压在了座椅上，“这种吗？”
　　曲忆忆：“t......”
　　油腻了大哥。
　　她动了动手，没挣扎开。
　　“薄司寒，我们要去老宅你收敛点。”
　　坐在驾驶座的辛远在心里疯狂点头，对对对！收敛点。不然他容易手抖。
　　薄司寒本来也是和她闹着玩，没真想怎么着她，也就放开了她。
　　辛远在前面舒了口气，想安安静静地开个车，真是不容易。
　　车子行驶了一段路，曲忆忆发现了不对劲，“辛助理，不是去老宅吗？你是不是开错路了？”
　　辛远：“？？？”
　　去哪？去老宅？
　　他从车内后视镜里，用目光询问薄司寒。
　　薄司寒回了他一个眼神：开你的车。
　　辛远：“......”
　　“谁说要去老宅了？”薄司寒低沉的嗓音在车厢里响起。
　　“不是你那天说薄司阳的老婆怀孕了，问我想不想回老宅的吗？”
　　薄司寒这么说，曲忆忆都怀疑起自己来了，“不去老宅，那你拉了一车货干嘛去？该不会带我去献爱心吧？薄司寒，这不是你的人设。”
　　前面的辛远都被逗笑了，憋了半天，才忍着没让自己发出声音。
　　薄司寒眸色深深地看着她，“我那天，只说了要带你去吃好吃的。”
　　曲忆忆想了想，好像也是，说是他带她去吃好吃的，她是不是该先喂饱他。
　　然后......
　　想想就脸红。
　　薄司寒发现了她在走神，手在她的腰窝处轻轻捏了一下，“在想什么？回味那个晚上？”
　　曲忆忆被破了心思，恼怒地瞪了他一眼，狡辩道:“你才回味呢！我是在想你要带我去哪？”
　　薄司寒唇落至她的耳畔，用只有两个人能听见的声音说:“我确实很回味。”
　　曲忆忆的脸颊又涨红了几分，推开他转头看向辛远，“辛远，停车。”
　　辛远手一抖，什么情况？
　　夫人发话了，他也不敢不听，把车子靠边停下了，再往后视镜里一看，顿时浑身一凛。
　　二爷那眼神，明晃晃地在:谁让你停车的？
　　辛远此刻很想下车，二爷和去人去妻调情，为什么要拉上他？
　　二爷那资产，也不缺钱再雇一个司机啊，或者让秦安干也行啊！
　　他干助理的活已经很累了，以前还好，就开个车，现在......
　　司机的这份工资他也不想要了。
　　拿这个钱，折寿！
　　车子一停下，薄司塞就把曲忆忆的手握住了，这小姑娘，一生气就想下车。
　　他想起他第一次带她去医院的时候，这小姑娘竟然想在路上跳车。
　　这一次可不能给她机会。
　　曲忆忆往回抽手，没抽回来，“辛远，车门打开。”
　　辛远:“......”
　　能别cue他吗？他此刻想表演一个隐身术。
　　薄司寒搂住曲忆忆的腰，“还真生气了？这里下去你想干吗？这个路段不好打车的。”
　　辛远:“？？？”
　　不好打车？就刚刚那一会，三辆出租车开过去了都。
　　“不生气了，我不闹你了好不好？”薄司寒软声哄着她。
　　曲忆忆睨了他一眼，“谁说我要下车了？”
　　她轻垂眼帘，偷偷弯了弯唇，“开门，你下去。”
　　辛远搭在方向盘上的手吓得猛地一按。
　　刺耳的车喇叭声响起。
　　辛远现在真想给自己一刀。
　　薄司赛握着她的手也顿了下，“忆忆，别闹了，等会耽误吃饭。”
　　辛远颤颤巍巍地转过头，“夫人，二爷，要不...我下去吧。"
　　薄司寒瞪了他一眼:有你什么事？
　　曲忆忆努了努嘴，“对啊，你还不下去，等会耽误了吃饭怎么办？我为了晚上这顿大餐，中午都没吃饱。”
　　薄司寒落在另一侧的手，在扶手上轻轻搓了两下。
　　打开车门，下了车。
　　辛远都惊呆了，二爷竟然真的下车了！
　　“辛远，关门走吧。”曲忆忆眼角眉梢都是愉悦之色。
　　能把薄司寒赶下车的人，在江城除了她怕是没有第二个，被偏爱的感觉，真幸福。
　　蜜都要从心里漾出来了。
　　门是关上了，二爷自己关的。
　　可是这车辛远不敢开啊，开车开着把二爷撂半路了，他是不要命了吗？
　　空气安静了几秒，辛远转过头看着曲忆忆，想给二爷求个情，“夫人，二爷其实...”
　　说话被打断，车窗被人敲了两下。
　　辛远把车窗降下来，薄司寒站在窗外，脸上覆着一层淡淡的冰霜，黑眸沉沉，
　　“开车。”

第304章 二爷说带你回家吃饭
　　辛远发动引擎，车子重新驶回大路上。
　　“辛助理，你刚刚想说什么？”曲忆忆问起辛远被打断的话。
　　辛远本来是想说二爷准备带她去哪的，但是刚刚被敲车门，他决定还是不说了。
　　“夫人，没什么，就是想说要不还是让二爷上来吧，去吃个饭你们俩还分开是不是不太好。”
　　“有什么不好的，你看他那个样就是欠收拾，他就是给你们惯的。”曲忆忆身子倾过去，扒着驾驶座的座椅，“辛助理，薄司寒天天欺负你，你就不想争口气吗？”
　　辛远手又抖了一下，嘴角扯出一个艰难地微笑，“夫人，二爷给我发工资。”
　　曲忆忆的身子又凑近了一点，“放心，我不会让薄司寒扣你工资的。”
　　辛远微微动了动眸子，“夫人，你想干吗？”
　　曲忆忆的眼底划过一抹狡黠的微笑，“等会我们吃完饭，我上车你就开走，把薄司寒扔那。”
　　辛远猛地转过头，“夫人你认真的吗？”
　　“呀呀呀，你别回头啊，开车要专心看前面的。”
　　辛远立马回身调整方向盘。
　　曲忆忆捂住胸口，“你吓死我了，差点撞上去了都。”
　　辛远连苦笑都扯不出来了，“夫人，你就别吓我了。”
　　曲忆忆重新靠回了座椅上，“出息。”
　　......
　　车子在曲家别墅门口停下来的时候，曲忆忆都懵了。
　　“辛助理我们来这干嘛？”
　　辛远的目光朝窗外望了望，“夫人，二爷说带你回家吃饭。”
　　曲忆忆看向窗外，薄司寒已经到了。
　　辛远下车打开后车厢的门，曲忆忆从车上下来薄司寒的手就揽到了她的腰上。
　　后面货车上的工人下来就开始卸货。
　　曲宏俊和陶淑静热情地迎出来。
　　“爸，妈。”
　　虽然还有些不习惯，但是曲忆忆还是第一时间打了招呼。
　　“哎呀，你这孩子，回来就回来了，带这么多东西回来嘛？”
　　曲忆忆抬头看了一眼薄司寒，“都是他准备的，我也说太多了。”
　　曲宏骏脸上都笑出了褶子，“二爷，太客气了，快，进屋坐。”
　　“生分了，喊我司寒就好。”薄司寒语气淡沉，虽说他也不太喜欢曲宏骏，但是以后毕竟是岳父，他尽量收敛一点吧。
　　东西都搬进了屋里，曲忆忆才发现薄司塞不仅是带了一车的礼品。
　　居然连食材和厨师都是自带的。
　　“真的是太客气了，这些提前打个招呼都应该是我们来准备的。”
　　曲宏骏给薄司寒赔着笑，转过头对着曲忆忆又是另一副表情，
　　“忆忆，这就是你的不对了，回来也不知道提前跟家里说一声吗？”
　　“还让薄...”曲宏骏“薄”了半天也没敢直呼其名。
　　“还让薄总亲自带厨师过来。”
　　曲忆忆拧眉，干嘛呢？表演变脸呢？
　　再说了，她也就比曲宏骏早知道了一分钟而已。
　　薄司寒也不悦地蹙眉，他的手臂将曲忆忆往怀里带了带，眉眼温柔地看着她，“忆忆说喜欢这个厨师做的菜，我就带过来了。”
　　他再抬眸时，眼神冰冷，“曲总要是觉得有什么不妥，直接与我说。”
　　男人身上强大的气场让曲宏俊脊背跟着凉了一下，“薄总哪的话，薄总这么照顾小女，是她的福气。”
　　曲忆忆：“......”
　　为什么曲宏俊说话她就那么不爱听呢？透着一股浓浓的封建土味。
　　薄家那么大的家族，说话都不像他这样，虽然薄家也没几个人说话好听的。
　　陶淑静过来打圆场，让他们快落座别站着了。
　　本来这种第一次带男朋友回家的的场合，放谁身上都是客套与尴尬的结合体，偏偏曲忆忆这个穿来的身份，和曲宏俊陶淑静也不熟。
　　尬上加尬。
　　曲宏俊大概是难得能抱上个大腿，一个劲地拉着薄司寒聊商场上的那些事。
　　曲忆忆把话题岔过去没一会就又被他拉回来，她还收获了曲宏俊一记警告的眼神。
　　......
　　与曲家尴尬的气氛相比，薄家老宅有过之而无不及。
　　餐桌上，薄司阳气得都想摔碗，“薄司寒这是什么意思？啊？喊他回来吃饭，不来就算了，还把家里厨师带走了是想干什么？”
　　“自己不吃饭，还要把别人碗砸了是吗？拿枪指着把人带走了，这知道的他是薄家人，不知道的还以为这是我们家结的仇人呢！”
　　薄司辰眼波淡然，“司阳，声音小点吧，一会爷爷就来了。”
　　薄司阳把面前的碗碟猛地一推，撞过去发出劈裂啪啦的声响，“我为什么要小点声？我说的难道不是实话吗？我们薄家就养出这么一个白t眼狼。”
　　“为了一个女人，不顾薄氏的利益，公然和祁氏温氏撕破脸；带着一群人在饭桌上给爷爷难堪；炸了禁闭室还把小叔都搞进去，这像是一家人的样子吗？”
　　“嚷嚷，嚷嚷，你除了会嚷嚷还能干点啥？”
　　浑厚沧桑的声音从门口传来，薄老爷子拄着拐杖走进来。
　　“你要是有司寒一半的经商头脑，我们家也不会是现在这个局面。”
　　薄司瑶立马起身去扶薄老爷子，用撒娇的口吻说道：“爷爷，我哥这不是心疼您嘛？这么大年纪了还要被二哥气，你看看二哥为了那个曲忆忆，把我们家都搅和成什么样了？”
　　“行啦，都少说两句，坐下吃饭吧。”薄老爷子坐到主位上，环顾了一圈，问道：“兴业呢？（薄司寒他爸）”
　　马玉珂（薄司瑶和薄司阳的妈妈）阴阳怪气地回：“薄司寒都不来，那二哥能来吗？这父子俩，可真是一个模子刻出来的，薄司寒为了女人的架势跟二哥当年...”
　　“玉珂！”
　　马玉珂的话还没说完就被薄兴伟（薄司瑶和薄司阳的爸爸）一声怒喝打断了。
　　马玉珂闭了嘴，掀起眼皮看了薄兴伟一眼。
　　薄老子的脸色已经很难看了。
　　薄司辰适时地化解尴尬的气氛，“吃饭吧，今天换了个新的厨师，好多以前没看过的菜色，就当吃个新鲜了。”
　　薄司阳冷笑了一声，不屑地晲了薄司辰一眼。
　　残废，就是能委屈求全。

第503章 我宠着，就是她无法无天的资本！
　　薄司辰读懂了薄司阳眼里的嘲讽。
　　他敛目没有回应。
　　温暖给薄老爷子盛了一碗汤，“爷爷，吃饭吧，别生气了。”
　　薄老爷子轻叹了口气，他这个大孙子和准孙媳妇最得他的心，只是可惜了......
　　“司辰，司阳的媳妇都怀孕了，你和温暖的婚事什么时候提上日程啊？”
　　温暖的手顿了下，看向薄司辰。
　　薄司辰眉目间多了几分复杂的神色，“爷爷，我这个身体你又不是不知道。”
　　“我就是因为知道，所以才着......”薄老爷子一激动差点就脱口而出说他着急，意识到这么说不妥，他换了表述，“所以才想让你们早点完婚，也许结个婚，有点喜事，你......家里就能好一点了。”
　　薄司辰苦笑，“爷爷，我这身体，能撑一日是一日的，冲喜也不见得有什么用，温暖愿意陪着我，我已经很知足了。”
　　早就定好的事情，薄司辰却一推再推，温暖怎么能不知道他是什么意思？他怕耽误她。
　　但是她从来不觉得那是耽误。
　　温暖握住薄司辰的手，言语坚定，“爷爷，只要司辰愿意，我什么时候都可以。”
　　“再等等吧。”薄司辰的嗓音依然温润，眼中却有一闪而过意味不明的流光。
　　“哎呀，还等什么啊？你们也该早早的成婚要个孩子，现在科技这么发达，试管技术都是很成熟的。”马玉珂的笑容很得体，说出的话隐含的嘲讽意味却很明显。
　　薄司辰还是那副淡淡的表情，但是温暖却不愿意他每次都默默忍受他们的嘲讽。
　　她冲着马玉珂笑了笑，“婶婶，我和司辰暂时还没有要孩子的打算，您也知道的，怀个孩子很不容易的，悦溪的身体也是调了很久的吧。”
　　马玉珂的手猛地一紧，警惕地看向温暖。
　　齐悦溪的手也覆上自己的肚子。
　　马玉珂很快镇定下来，笑嘻嘻地道:“是啊，所以可得宝贝着呢！毕竟是重孙子辈的第一个。”
　　“吃饭吧。”
　　薄老爷子的声音尽显沧桑，一家人一起吃饭从来就没有消停的时候，也不知道究竟什么时候能安生。
　　这顿饭大家吃的各怀心思，吃完饭也没有人愿意多停留寒暄。
　　温暖推着薄司辰回屋的路上，薄司辰就开口问她:“你在西图澜娅餐厅里说的那句话是不是意有所指？”
　　“哪一句？”温暖侧身，“怀个孩子很不容易的那一句？”
　　薄司辰目光深沉，“对。”
　　“也没有，我只是觉得隐约有点问题，就试探了下。”
　　温暖机继续推着他往前走，一边走一边解释，“我前些日子在后院那踩到些药渣，大概是中医本能的好奇心，我拆解了下成分，发现竟然是调理妇科方面的药。”
　　“按照齐悦溪怀孕的日子来说，她不应该喝这些药，我想着可能是家里的其他人，或是她之前一直在调理，怀孕的时候还不知道，所以还在继续喝。”
　　“今天在西图澜娅餐厅里，她们欺负你，我突然想起来，就试探着问了一句，你看马玉珂和齐悦溪反应，你觉得有没有问题？”
　　“还要在看看。”薄司辰放在轮椅扶手上的手微微动了动，假怀孕吗？有意思。
　　***
　　曲忆忆这顿饭吃得特别开心，满满地一大桌，她也不知道为什么有人手艺可以这么好，做的每一道菜她都爱吃。
　　除了曲宏俊偶尔说两句她不爱听的话，也没什么不满意的地方了。而且每次不等她说话，薄司赛就替她怼回去，都不用她操心。
　　曲亿忆也是第一次发现，薄司寒竟然也能这么有意思的跟人呛声。
　　不仅特别有人间烟火味，还特别的帅！
　　这不，刚消停了一会儿，曲宏俊又开始了，“忆忆，以后跟着薄总，做饭做家务这些为人妻该做的事都要学，在家的时候，爸爸妈妈宠着你惯着你，嫁出去以后就不能这样了。男主外，女主内，你要把家里打理好才行。”
　　曲忆忆就差翻白眼了，他怎么不干脆给她普及一下三从四德呢？男主外女主内，这都什么年代的陈旧思想了？
　　没等曲忆忆开口，薄司寒将手里的酒杯放下，语气淡沉地说:“我们薄家不缺雇佣人厨师的钱，忆忆跟着我什么也不用做。她愿意出去折腾事业就出去，不想去了就回来。我没有那么多陈旧的思想，所有的都以她开心为标杆。”
　　曲忆忆的小眼睛被他说得一亮一亮的，这是什么神仙男朋友啊！
　　护着自己女人的男人最帅了！
　　曲宏俊有些尴尬， “薄总你宠着她归宠着她，她自己还是该学着点，懂些规矩的。”
　　薄司寒如鹰隼般锐利的眸子猛然冷沉，嗓音仿佛沁着千年寒冰，“那我宠着她干吗？我宠着，就是她无法无天的资本！”
　　曲忆忆的心像是被什么东西重重地撞击了一下，眼眶都有些红，这个男人怎么能让人不爱啊！
　　她默默地开了个螃蟹放到薄司寒的碗里，甜蜜又害羞地看了他一眼。
　　陶淑静轻轻拍了曲宏俊一下，“你就不能少说两句？两个人好好的，你就随他们去。”
　　晚饭结束，曲忆忆的肚子吃得圆鼓鼓的。
　　她也不想留在这继续听曲宏俊念叨，拉着薄司寒出去散步消食去了。
　　出了大门，曲忆忆就挽住薄司赛的臂弯，小鸟依人地靠在他的胳膊上。
　　薄司寒低头宠溺地看着她，“怎么了？”
　　曲忆忆把他的胳膊抱得更紧了些，"就是想这么抱着，这么靠着你。”
　　薄司寒揉了揉她的头顶，“我今天说的话不是为了反驳曲宏俊，每个字都是认真的，有我在，什么都不要怕。”
　　曲忆忆的眼眶湿了，水汽萦绕，远处的湖水和树木在眼前模模糊糊，她歪过头，把她眼角的泪抹在了薄司寒的西装袖子上。
　　抹完又看着他袖子上湿了的两块，咧着嘴笑了。
　　薄司寒也笑了，瞳仁里映着的是她的笑脸。
　　他的小女人真是越看越可爱。
　　嗯，他的。

第305章 薄司寒，你分明就是见色起意！
　　夕阳没入湖面，华灯初上，夜幕笼罩。
　　两个人挽着胳膊沿着湖边小道散步，一路上，有夜跑的健身达人，有成双成对的甜蜜情侣，有温馨有爱的三口之家。
　　曲忆忆觉得此时的他们俩个，就是万千普通人中，一对热恋中的小情侣。
　　迎着灯光，她的笑容甜蜜又幸福。
　　“薄司寒，其实时间也还早，我们完全可以回铂悦水湾的，你为啥接受曲宏俊的建议留宿一晚啊？”
　　薄司寒把她仰起的脑袋又摁回了他的胳膊，“想看看你生活过的地方，而且马上过年了，后面怕没时间过来，就当提前上门送礼拜访了。”
　　曲忆忆有些不开心的撅起嘴，“薄司寒，我解释过好多次了，我不是这个世界的曲忆忆，我没有在这里生活过，这个地方我也就比你多来了一次，就是坐飞机逃跑去宁城之前我来过一趟。”
　　“当时我是想回到我原来的世界的，我坐H0199航班来到的这里，我以为再坐一次我会回去的。我说了那么多次，你为什么不相信呢？”
　　薄司寒停下脚步，低下头看着她，脸上的表情很认真，“我相信。但是就像你当着曲宏俊和陶淑静的面依然喊爸妈一样，我也得当做你就是这个世界的曲忆忆，去维护你正常的社会关系。”
　　曲忆忆的心尖t又是一颤。
　　原来，他真的事事在为她着想。
　　曲忆忆拽了拽他的胳膊示意他头再低一点。
　　薄司寒带着几分疑惑的目光俯身凑近。
　　曲忆忆拽住 他的领带，在他脸上吧唧亲了一口，然后红着脸往前跑。
　　薄司寒在原地愣神了一瞬，随即三两步追上了她，长臂一揽，将她拉进了怀里。
　　低沉磁性的嗓音在她的头顶响起，“你现在还想回去吗？想念那个世界的亲人和朋友吗？”
　　曲忆忆垂下眸子，这个答案，她自己也不知道。
　　“我在原来的世界，爸妈都已经不在了，亲人朋友是有，不知道我消失了，他们是什么心情。”
　　薄司寒微微动了动眸子，唇瓣微张，似乎是想说些什么，却最终什么都没有说。
　　曲忆忆发现对话往着有些悲伤的气氛走，她笑着打趣道：“薄司寒，我说过的吧，我在原来的世界有一个特别爱我的老公，帅气多金还对我体贴入微，我们还有一对特别可爱的龙凤胎，乖巧又听话。你以后要是对我不好了，我分分钟就回去了。”
　　薄司寒捏住她的腰，嗓音沉哑暧昧，“你确定，只比帅气多金，我会输？”
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，“薄司寒，有没有人跟你说过，你很自恋。”
　　“我只不过在说实话。”
　　曲忆忆：“......”
　　她把头凑到薄司寒的眼前，“我说真的，你都不在乎我的过去吗？”
　　薄司寒唇角漾起一抹微笑，“小骗子。”
　　曲忆忆有些失望，“你怎么知道我骗人？好吧，我就是骗人，那如果是真的呢？”
　　薄司寒又重新把她揽进怀里，“即使是真的，我也不在意。我喜欢的是你这个人，无关你的过去。就算你曾经有爱人，那也是另外一个世界的事，在这个世界，我们都是彼此的唯一，没有违反任何公序良俗。”
　　曲忆忆搂住他的腰，趴进他的怀里，从胸膛上扬起脑袋望着他，一双杏眸扑闪扑闪泛着潋滟的光芒，“薄司寒，你骗人。”
　　薄司寒一时没反应过来，她在他怀里仰着小脑袋的模样太诱人，以至于说“你骗人”都像是在说“我爱你”。
　　曲忆忆继续用她那甜死人不偿命的嗓音说：“薄司寒，这是我第二次穿进来，第一次的时候我应该是穿在了原来曲忆忆的身上，然后被你扔下了楼。”
　　“第二次，我带着自己的脸来的，我们俩就睡到了一起，你还说你喜欢我这个人，你分明就是见色起意。”
　　薄司寒瞳孔微缩，扔下楼？
　　确实像他的作风。
　　薄司寒低头，唇瓣几乎落在她的额头上，“我见色起意？”
　　“难道不是吗？那你解释一下，为什么前后两张脸差别这么大？”曲忆忆目光凛凛地看着他，一副我很有理的模样。
　　薄司寒轻轻吻了吻她的眼角，“也有可能是，我们床上太合拍了。”
　　“薄司寒！”曲忆忆涨红了脸，猛地推开他，“不理你了！”
　　薄司寒追上去，握住她的手，眼神中已经没有了刚刚的谐谑，语气满是心疼，“疼吗？”
　　“嗯？”曲忆忆仰着头望着他。
　　薄司寒的掌心紧紧包裹着她的手，“被扔下去的时候，很疼吧？”
　　曲忆忆小嘴一撇，“对啊，可疼可疼了。我当时都有阴影，你还老吓唬我，我才拿水果刀进卧室想嘎了你的。”
　　薄司寒将她拉进怀里，紧紧地抱着没说话，眼底划过一抹深深的痛色。
　　两个人从湖边往回走，迎面有一对情侣走过来。
　　女人挽着男人的胳膊，笑意盈盈。
　　不知道在说什么，但是看得出来很开心，那男人时不时地回应她两句。
　　曲忆忆和他们撞面的时候，两个人停下脚步，看向她的瞳色中带着浓浓的惊讶。
　　曲忆忆起初并没在意，但两个人的目光停留了太久，曲忆忆和薄司寒都注意到了。
　　曲亿忆仔细看过去，才觉得那男人有点眼熟。
　　他是...在都城时，给她处理伤口的那个医生！
　　曲忆忆转过头看向薄司寒，果然，这人的脸都黑了。
　　他冲那男人微笑着点了下头，挽着薄司寒的胳膊走了。
　　和薄司寒走出很远，曲忆忆心里犯嘀咕地回头看了一眼，那对情侣还站在原地，女的在拉扯那个男的，两个人似乎发生了什么争执。
　　薄司寒托着她的下巴，把她的脸转回来，语气沉闷，“看什么？”
　　曲亿忆轻笑，这人真是个太醋缸子。
　　“我就是好奇看一看，那个医生可能觉得在这遇见我有些惊讶，我能理解，可是那个女的为什么看见我也很惊讶的样子？”
　　“让辛远查一查。”
　　曲忆忆：“......”
　　“你查人家干吗？走了走了，回家了。”

第307章 之前也没要夫人的情感经历啊
　　回到温家别墅，曲忆忆说累了，就回房休息了。
　　薄司寒的房间安排在她的隔壁。
　　曲忆忆进了房间，这个卧室她只在回来收拾东西的时候来过一次，对她来说，陌生的和酒店宾馆没什么区别。
　　她想洗洗澡早点睡，起身准备去衣橱里找找看有没有她能穿的睡衣，手机却在这个时候来了信息。
　　曲忆忆滑开屏幕。
　　【忆忆，我们见一面可以吗？我在你家别墅前面等你。】
　　短信的上方显示着联系人的名字
　　【宋文博】
　　不认识，但是隐约的记得好像听过这个人的名字。
　　可能是原主曲忆忆的朋友，但是说实话，除了曲宏俊和陶淑静，曲忆忆实在没什么精力替原主去维护其他的社会关系。
　　她把手机放到一边，走了两步突然想起来，这个名字，白梦馨之前问过她。
　　她拿起手机给白梦馨拨了过去，“馨馨，宋文博是谁？”
　　电话里短暂的安静了几秒，“忆忆，你怎么突然想起来问他了？”
　　“他刚刚给我发了条短信，说想要和我见一面。”
　　“他说想要见你？”白梦馨略显惊讶，随即她调整了语气继续说:
　　“你还记得你在都城受伤了去医院处理，我去找你的那次吗？”
　　“我记得啊。”
　　白梦馨怎么也提到了这事，曲忆忆心里闪过一个想法，“那个医生...”
　　白梦馨回答得很快，“对，那个医生就是宋文博，他是你...”
　　“他是原来忆忆的初恋，上次在医院见过之后，他向我打听过你的情况，不过我没搭理他。”
　　原主的初恋男友？
　　曲忆忆终于明白为什么他看见她时是那种惊讶的眼神了。
　　“我今天晚上的时候遇见他了，他和一个女的一起，看见我的时候惊讶得不得了。”
　　“谁？曲怡珊吗？"白梦馨冷笑了一声，“这么多年，他们倒是挺稳定啊。”
　　曲忆忆嗅到了一丝八卦的味道，“馨馨，等等，你慢慢说，这究竟是个什么故事？”
　　白梦馨叹了口气，似乎也不太想提起这个事情，“忆忆上学的时候和宋文博谈过，两个人当时还挺甜蜜的，后来曲怡珊来了，曲怡珊是忆忆的堂妹，父亲死了之后来到这边的。
　　忆忆的爸爸对她们母女也颇为照顾，忆忆开始和曲怡珊也相处的挺好的。可是后来，宋文博一次醉酒之后和曲怡珊睡了，那个时候大家年纪都还小，曲怡珊一直哭哭啼啼的，忆忆又一直闹。
　　最后，宋文博选择了曲怡珊，忆忆的爸爸知道了这个事情，也说女孩子的名誉比较重要，让曲忆忆退一步。
　　可忆忆不让啊，看着宋文博和曲怡珊成双入对，忆忆恨不得让全世界都知道曲怡珊是小三，事情闹得太大了，宋文博和曲怡珊就一起出国了。”
　　曲忆忆愣了一会，不愧是小说世界啊，这种渣男贱女的狗血情节不是言情小说里的标配吗？
　　“忆忆？”白梦馨见曲忆忆好久没说话，试探着喊了一声，“你没事吧？”
　　“啊？没事，他是和原来的曲忆忆谈的，又不是我，我就是感慨一下，我也不会去见他的，放心吧。”
　　原主的前男友她也没兴趣。
　　“忆忆，我觉得还有件有必要跟你说一下。”
　　白梦馨的语气有几分犹豫，
　　“就是原本忆忆刚开始追薄二爷的时候，就是为了气宋文博和曲怡珊，让他们看看，她能配的上江城最优秀的男人。后来，追着追着，倒是真喜欢上了。”
　　曲忆忆又来了精神了，“那她怎么不去追祁景谦呢？”
　　虽然现在这个世界的剧情和人设都已经崩了，可是她没穿进来之前，可是把男主祁景谦写的人见人爱。
　　白梦馨也没想到曲忆忆会问这个问题，“就...忆忆说，祁景谦看起来温温润润的，不适合她这种暴脾气。”
　　曲忆忆:“......”
　　薄司寒确实和温温润润沾不上边，尤其是......
　　嗯，腰疼。
　　曲忆忆和白梦馨又唠了一会，挂完电话就去洗澡了。
　　薄司寒回了房间之后立马给辛远打了电话，让他查一下那个医生。
　　辛远正在和秦安撸串，二爷都在夫人家住t下了，他以为今天晚上肯定没他什么事了的。
　　辛远默默地回车上去拿电脑，秦安把烧烤打包，拎着一沓啤酒跟上去，“辛远，你等等我啊！”
　　辛远在车上打电话找人，开电脑操作，秦安在边上一边吃一边念叨着:“真羡慕你啊，天天都有任务，我最近闲得手痒痒。"
　　辛远睨了他一眼，为什么会有人说话这么欠揍！
　　宋文博的信息很快就查出来了，二爷还嘱咐他查一查他身边的的人，辛远本来还想着都从都城回来这么长时间了，二爷还惦记着，是不是有点太小心眼了。
　　等把宋文博的信息也查出来，以及他们和曲忆忆当年的事，辛远这才明白为什么二爷这个点火急火燎地找他查这个。
　　这夫人竟然和 宋文博有过一段，那在都城医院的时候，宋文博给夫人处理伤口......
　　现在想起那场景，辛远怎么觉得脊背冒寒气呢？
　　辛远把查到的相关资料发给了薄司寒，并且打电话过去汇报情况。
　　辛远结结巴巴地把情况说了一遍，电话里半天也没有声音，辛远的裤子都快被他抓破了，车子里明明也不是很热，可他的额头一直冒汗。
　　他当时挑医生的时候，怎么就挑中了宋文博？, 他应该去买彩票，兴许在被送回基地前还能发一笔小财。
　　电话里一直很安静，时间在缓慢的流淌，辛远额角的汗珠越来越大。秦安给他递了一罐啤酒过去，“车里很热吗？你怎么一直淌汗？”
　　辛远瞪了他一眼:你不说话会死吗？
　　“辛远。”
　　电话里终于有了声音，辛远吓得一个激灵，“二爷，我在。”
　　“这些在最早送来的忆忆的资料里为什么没有？”薄司寒嗓音沉沉，辛远听在耳朵里简直像是在找他索命。
　　他结结巴巴地开口:“二爷，当时...你也没问我要夫人的情感经历啊...”

第308章 一个陌生人，你吃什么醋？
　　“在都城的时候...”
　　薄司寒冷沉的嗓音从电话里传来。
　　完了完了，开始秋后算账了。
　　辛远都没等薄司寒说完，“二爷，在都城的时候，我真的是随便挑的医生，我不知道那医生和夫人还有这层关系。”
　　“要不我现在就飞去都城，立马让人停了他的工作，或者我带秦安过去，二爷你说让他三更死，绝不留他到五更。”
　　秦安眼睛都亮了，竟然有架打！
　　他迫不及待地问:“二爷，人在哪？我现在就过去！”
　　薄司寒捏了捏眉心，“遵纪守法一点，别一天天就知道打打杀杀的，等会吓着忆忆。”
　　辛远和秦安同时看向对方。
　　二爷说什么？遵纪守法？
　　薄司寒挂了电话，在房间里给曲忆忆打视频，开始是没打通，后来是没人接。
　　他起身去了曲忆忆的房间，敲门也没人应，最后自己推门进去了。
　　曲忆忆从浴室出来，就看见薄司寒拿着她响个不停的手机，表情沉肃，一脸能吃人的样子。
　　“你怎么来了？”曲忆忆说着往床边走，“谁的电话？”
　　“推销，诈骗。”薄司寒的声音声音低闷。
　　曲忆忆随口应了一声，“哦，那你挂了啊？”
　　薄司寒把电话掐了，可是没两分钟又继续响了起来。
　　曲忆忆这一次看见了手机屏幕，宋文博三个大字赫然显示在那里。怪不得薄司寒一脸的不高兴。
　　她伸手去拿手机，“诈骗电话还有备注呢？”
　　薄司寒先把手机拿走，挂断。
　　“不许接。”
　　看着薄司寒闷闷不乐还有点小委屈的模样，曲忆忆没憋住，笑出了声，“怎么了？吃醋了？”
　　薄司寒眼底的眸色隐隐有一抹暗红，一张俊美的脸上满是不善的沉郁。
　　“你知道他是谁？”
　　她不是来自另外一个世界吗？这个名字对她来说不应该很陌生吗？
　　曲忆忆也起了玩心，“我知道啊，前男友。”
　　薄司寒沉着一张脸，眼底的阴郁更甚，偏偏这个时候，挂断的手机再一次响了起来。
　　薄司寒捏着手机，腾的一下站起身，大步往窗户地方向走，眼底的冰冷仿佛能冻伤人。
　　曲忆忆连忙追了上去，“哎，哎，你别扔啊！”
　　在薄司寒打开窗户之前，曲忆忆把手机抢了回来。
　　“一个拉黑就能解决的事情，不要那么暴力嘛！消消气。”
　　曲忆忆说着，挂断电话，在手机上操作着，把宋文博拖进了黑名单。
　　薄司寒的脸色舒缓了一点，不过还是紧抿着唇没说话。
　　曲忆忆把手机扔在一边，搂住他的腰，“是前男友，但是不是我的，我跟你一样，你见过他几面，我就见过他几面，一个陌生人，你吃什么醋？”
　　她仰着头，笑意盈盈地看着薄司寒，伸出手指在他的胸膛上戳了两下，撒着娇，“小心眼。”
　　薄司寒掐住她的腰，深邃幽沉的目光紧紧锁着她，视线灼.灼。
　　下一秒，淡淡的红酒香气灌入口中，薄司寒低头吻住了曲忆忆的唇。
　　他吻得很用力，像是要将她吞噬到自己的身体里，霸道强势的吻掠.夺了曲忆忆的呼吸，她抬起双臂环绕着薄司寒的脖子，主动送上去。
　　窗外的月光透过玻璃落在两个人的身上，光影静静地照着这让人脸红心跳的一幕。
　　两个相爱的人拥吻着，温柔又激烈。
　　曲忆忆被他抵在窗户上，心口轻颤，呼吸困难，喉咙也紧.涩得厉害。
　　吻到动情，薄司寒抱起曲忆忆，走向距离窗户只有一步之遥的梳妆台。
　　桌面上放着的瓶瓶罐罐太碍事，薄司寒大手一扫，那些东西噼里啪啦地掉落在地上。
　　曲忆忆被放到了梳妆台上，薄司寒就站在她边上，双手撑在她的两侧。
　　男人的俯身，上半身越靠越近，曲忆忆被逼迫地不断往后仰，人快躺到梳妆台上的时候，薄司寒托住了她的腰。
　　曲忆忆的手抵住他的肩膀，“薄司寒！这里不是铂悦水湾，你...你收敛一点...”
　　薄司寒的手落在她睡衣的领口处，手指轻轻挑开她的衣领，女孩深得几乎能盛水的颈窝露出来，他的视线扫过那里，目光似乎又灼.热了几分。
　　“刚刚故意惹我吃醋的时候，你没想到后果吗？”
　　“房间都挨着，他们会听见的。”
　　曲忆忆心里一阵慌张，这里不比铂悦水湾，在那里他们闹出什么动静都没人管。
　　薄司寒刚刚进来的时候肯定也没锁门，万一等会陶淑静找过来......
　　“薄司寒，你快起来！”曲忆忆推了他一下，没推动。
　　薄司寒 站在她的腿间，手掌覆上她的锁骨，一使劲，睡衣的扣子崩掉了一颗。
　　肩头一凉，衣服被他扯到了一边，半个肩膀都露出来了。
　　后背的梳妆镜里是她雪白的脊背，在灯光的反射下，白的晃人眼睛。
　　曲忆忆穿着睡衣本来准备睡觉的，她连胸.衣都没有穿，大片雪白的肌肤露出来。
　　薄司寒的视线，沿着锁骨缓缓向下，渐渐幽深。
　　在他灼.热的视线下，曲忆忆觉得浑身都在发.烫，白皙的肌肤一点点染上粉红色，更加诱.人。
　　曲忆忆想把衣服拉上来，可是薄司寒不让，他搂住她的腰，吻上了他视线刚刚停留的地方。
　　细碎的轻.哼声从喉咙间溢.出，曲忆忆抓着他肩膀的手指蜷起。
　　“忆忆...”他吻过她的肌肤，声音沙哑性感到极致。
　　“忆忆，你怎么了？刚刚房间里什么动静？”
　　门外响起敲门声和陶淑静的询问声。
　　曲忆忆浑身一僵，呼吸都屏住了。
　　曲忆忆压抑着轻颤的呼吸声，薄司寒！你快放开我...”
　　薄司寒却故意咬了一口。
　　“嗯！”曲忆忆紧咬着唇还是发出了声音。
　　“忆忆？”门外的陶淑静又敲了两声。
　　“妈！有老鼠！刚刚有老鼠在房间里窜。”曲忆忆拍着薄司寒的肩膀，求饶似地开口：“你别闹了！”
　　“那你回家补偿我。”薄司寒从她胸前抬起头，嗓音还有些闷闷的。
　　“好好好。”曲忆忆现在急得不得了，满口答应。
　　“老鼠！忆忆你别怕，我喊你爸来！”陶淑静在门外喊了一句立马跑去找曲宏俊。
　　曲忆忆更着急了，曲宏俊马上就来了，薄司寒怎么办？
　　“薄司寒，你快点走！”曲忆忆又推了他一下。
　　薄司寒搂紧她的腰，埋进她的颈窝，“姿势听我的。”
　　“听你的，听你的。”
　　听到满意的答案，薄司寒才放开她。
　　这个时候，门外传来了曲宏俊的声音。
　　“家里怎么会有老鼠？”

第309章 他就是那只“大老鼠”
　　曲忆忆立马从梳妆台上跳下来。
　　“爸！妈！”她急切地喊了两声，脑袋中不断想着拖延的办法。
　　她这一喊，陶淑静以为她是被老鼠吓着了，更着急了。
　　“宏俊你快点啊！拖鞋掉了就掉了呗！”
　　门把手向下压的声音响起，曲忆忆的心都提到了嗓子眼，转过身小声地喊薄司寒：“薄司寒！”
　　！！！
　　人呢？
　　再一看，窗户t开着。
　　“老鼠呢！”曲宏俊拿着根棍子走了进来。
　　“老鼠...”曲忆忆的目光往窗户那瞟了一眼，“老鼠...跑了...”
　　陶淑静走过去扶住曲忆忆的胳膊，目光从她的胸口滑过，“忆忆，你没事吧？”
　　曲忆忆慌忙伸手扣扣子，“没事，刚刚躲老鼠的时候摔了一跤。”
　　“怎么会有老鼠呢？”曲宏俊还在嘀咕着。
　　陶淑静没好气地看了他一眼，“可能是这间屋子太久没人住了，明天让人好好打扫清理一下。”
　　“行。”曲宏俊说着往窗户边走，探头往外看了一眼。
　　曲忆忆一口气提上来，万一薄司寒挂在外面墙上怎么办？
　　“怎么了？”
　　门口传来男人熟悉的低沉嗓音。
　　曲忆忆一抬头，男人深邃的视线和她在空中交汇。
　　薄司寒依旧是一副深冷禁欲的模样，身上的西装垂顺挺括，完全不见褶皱与灰尘。
　　这人刚刚真的是从窗户下去的吗？
　　“奥，刚刚忆忆房间里有只老鼠，她被吓到了。”曲宏俊放下棍子，从窗边走过来。
　　“老鼠？”薄司寒走到她的身边，拉住她的手，视线从她的脸颊滑向领口，扣子已经被扣起来了，遮住了他给她烙下的印记。
　　“你没事吧？还在害怕吗？”薄司寒目光关切，言语温柔，仿佛是真的在关心她。
　　曲忆忆迎上他的目光，很迅速地瞪了他一眼，这人撒起谎来，还真是脸不红心不跳，他就是那只大老鼠，还好意思问她怕不怕。
　　陶淑静的脸上也是一脸担忧，“也不知道这房间里还有没有，要不今天晚上你换间屋睡吧。”
　　“不...”
　　“用”字还没来得及说出口，薄司塞拦住她，“要不今天晚上我在这屋陪你吧。”
　　曲忆忆:“！！！”
　　想得美！
　　曲宏俊听说薄司寒想留下来，眼角爬上褶子，立马附和道:“对对对，让薄总陪着你，这棍子我留下来，万一还有老鼠的话也好驱赶。”
　　薄司寒的嘴角细不可察地动了动，曲忆忆仰着头看着揽着自己的这只“大老鼠”，他还笑！
　　她的手指落在两个人挨着的腿中间，狠狠地掐了他一下，“不用了，我没什么事了，不早了，你们都回去睡吧。”
　　曲忆忆把三个人送到门口，道了声“晚安”，薄司寒回头看她时，她扯着嘴角露出一个无比灿烂的笑容，“砰——”的一声把门关上，利索地反锁。
　　曲忆忆睡到半夜，那只“大老鼠”还是又来了，搂着她睡到天蒙蒙亮又翻窗走了。
　　曲忆忆盯着户发了会呆，一个总裁天天翻窗户算怎么回事？
　　吃早饭的时候，陶淑静还询问她昨天晚上有没有睡好，老鼠还有没有再出现。
　　曲忆忆偷偷地瞟薄司寒，薄司寒吃着饭，表情没有变化，丝毫没有异常。
　　曲忆亿低头啃自己的面包，含糊地回了一句:“我后来睡着了，也不知道还有有没有来过。”
　　陶淑静又给她递了一片抹好酱的面包片，“今天就找人打扫下，再买点老鼠药回来，下次来家肯定不会有了。”
　　曲忆忆嗯了一声，心里想的却是“大老鼠”就在这呢，她带来的，以后她回来，他多半还会跟着，什么老鼠药也不管用。
　　吃完早饭，曲忆忆和薄司寒就离开了，辛远开车先将曲忆忆送到了工作室，看着她进了大厦的大门，薄司寒才让辛远开车往公司去。
　　工作室的新品网上的销量不错，品牌有了基础的知名度，曲忆忆想着在江城开第一家实体专柜。
　　做实体其实也不是为了做线下这块的销量，主要是如果只有线上销售渠道，做的再好，终究也只能是个二三线品牌。
　　想要成为一线的头部品牌，线下的专柜就必不可少，等品牌真的做起来，成熟之后，线下也将是盈利的重要组成部分。
　　前几天开会的时候已经讨论过这个事情了，工作室的小伙伴们也都很积极，今天开会的时候，品牌介绍的ppt、产品的展示册和资质审查的相关资料都已经弄好了。
　　会上大家又集思广益，提出了各种建议，都力争做到最好。
　　曲忆忆开完会之后根据大家的意见又做了些修改，把资料整理好发到了商场那边负责招商的邮箱。
　　江城最有影响力的两个商场当然是分别隶属于薄氏集团和祁氏集团的。
　　祁氏的她当然不会选，那是自找麻烦。
　　所以薄氏旗下的商场就成为了首选。
　　不得不说薄氏的员工工作效率就是高，上午还没下班她就收到了回信。
　　不过是拒绝的邮件。
　　措辞还是很委婉的，但是明眼人一看就明白这是嫌她们的产品品牌力不够。
　　收到拒绝的邮件后，曲忆忆把纸质文件全部整理好塞进文件袋里，和白梦馨打了个招呼就撤了。
　　她打了个车直奔薄氏集团，进了大厦的旋转门，她往电梯的方向走，走了几步突然停住了脚步，转回头走到了前台。
　　“你好，我们公司有合作想谈，需要见薄司寒，可以带我去总裁办吗？”
　　前台小姐姐一脸错愕地看着曲忆忆，“曲小姐？”
　　曲忆忆神色如常，“可以吗？”
　　“曲小姐，你是忘记带卡了吗？我可以帮你联系辛助理的，你在那边沙发先坐一会。”前台小姐姐说着就拿起了手边的固定电话。
　　曲忆忆知道前台小姑娘认识她，可是她今天不想走特权，原主当时连假怀孕都装上了也没能见到薄司寒，她想试试以她的聪明才智，她到底能不能进得了总裁办。
　　她把文件袋放在台子上，对前台小姐说：“不是，你不要当做认识我，我今天就是有业务想谈，你按正常流程走。”
　　前台的小姐姐神色为难，“曲小姐，按正常流程走？”
　　曲忆忆点点头，“嗯。”
　　“那...您有预约吗？”

第310章 她连他床上休息几次都知道
　　“没有预约就不能见吗？你可以现在帮我约。”
　　“曲小姐，总裁的行程安排和预约会见都不是我这边能知道和安排的。”
　　前台的小姐姐也不知道曲忆忆究竟是在搞什么，是在和总裁玩什么新式的情侣游戏？还是在检查她做前台的业务水平。
　　“那我现在确实有业务需要和你们公司谈，我人都上门了，你们看都不看就直接拒绝吗？”
　　当时原主装怀孕，她还骂了一句“傻逼”，今天她要是靠自己进不去不是也啪啪打脸？
　　“曲小姐，如果是业务合作您可以去我们的商务部，商务部在35楼，我可以打个电话让他们在电梯门口接您一下。”前台小姐姐回答的也很官方。
　　去了商务部能见到薄司寒吗？多半是不能的。
　　“可是我就是想见你们的总裁。”曲忆忆也拿出了不要脸的精神。
　　前台的小姐姐往沙发休息区那看了一眼，“很抱歉，曲小姐。”
　　曲忆忆也往那个方向瞥了一眼，人...还挺多，个个都打扮的光鲜亮丽。
　　曲忆忆趴到台子上，小声地说：“这么多人，都是想见薄司寒的？”
　　前台小姐姐点点头。
　　曲忆忆又往那个方向看了一眼，“每天都这么多人吗？”
　　前台小姐姐摇了摇头，“也不是，时多时少的，但是自从祁氏总裁公布了要结婚的消息之后，这里的人就肉眼可见的多了起来。”
　　曲忆忆：“......”
　　怎么的？祁景谦没希望了才想起来薄司寒？她老公是她们退而求其次的选择吗？没眼光。
　　曲忆忆拿着文件袋走到沙发休息区那晃了一圈。
　　大家的目光也在她身上扫了一圈。
　　“之前没见过，才来的？”边上一个女人抬头问了一句。
　　曲忆忆笑了笑，“对啊。”
　　那女人上下打量了她一下，“穿的这么职业，借着谈合作的理由来的？”
　　“你怎么知道？”
　　“我在这待的久了，什么样的没见过？”
　　曲忆忆来了兴趣，正准备坐到她边上多问两句，边上一个女人挪过去把地方占了。
　　“这位小姐，先来后到不知道吗？去后面坐着去，我好歹还见过辛助理呢！你这头一天来，估计除了前台谁也没见过吧？后面坐着多学学吧。”
　　曲忆忆：“......”
　　这在公司大厅蹲人还有鄙视链呢？
　　曲忆忆其实有些搞不懂这些人，在这蹲着怎么可能见到薄司寒？就算见到了又能怎么样？
　　一见钟情？王子爱上灰姑娘？太不切实际了。
　　“你们这样是见不到，在这浪费大好年华干嘛啊？散了吧。”曲忆忆苦口婆心地劝了一句。
　　“都走了好给你捷足先登吗？”
　　“就是，说的我们见不到你好像能见到似的。”
　　“你知道二爷一般几点下班几点上班？你知道二爷住哪个别墅区，多长时间休息一次吗？”
　　......
　　曲忆忆眨了眨眼睛，她可太知道了，她连他床上休息几次都知道。
　　她抿了抿唇，扯了个微笑，“那今天就让你们看看我能不能见到。t”
　　曲忆忆背着包，拿着文件袋走了。
　　这些人整天盯着薄司寒，有的时候需要迂回战术。
　　曲忆忆围着薄氏大厦转了一圈，确定了薄司寒办公室落地窗的位置，然后锚定了对面大厦的一个位置。
　　于是，薄司寒在下午工作间隙远眺时，看见了对面巨大的横幅。
　　红底白字，赫然写着：【辛远，我爱你！】
　　两分钟后，辛远被喊进了办公室。
　　辛远进来后，毕恭毕敬地站到了办公桌旁边，“二爷。”
　　薄司寒没有动，还站在窗边。
　　辛远的目光落在办公桌打开的文件上，是有什么问题吗？
　　每次二爷喊他进来又不说话，他就很慌。
　　等了一会，二爷还是没有说话，辛远转过头偷偷地看过去。
　　薄司寒正好也回头看他，两个人的视线在空中交汇，辛远在薄司寒的眸子中看到了隐隐的笑意。
　　怎么感觉更慌了呢。
　　薄司寒扬了扬下颚，示意辛远看窗外。
　　辛远望向落地窗，这才发现对面无比显眼的横幅。
　　？？？
　　！！！
　　他有些不敢相信自己的眼睛，走到窗前去确认。
　　疯了吧？谁干的？
　　他每天接触的女人都是工作上的，况且通常有女人的场合他都是跟着二爷一起出现的，有了二爷，谁还能看得上他。
　　薄司寒双手环抱胸腔，幽幽地说了一句:“我答应给你的假我又忘了。”
　　“谈恋爱是好事，但是上班时间这影响...放你两天假，处理下个人私事吧。”
　　辛远连忙摆手，“不不不，二爷，这什么情况我也不知道，我现在就去处理，绝不耽误工作。”
　　辛远出了办公室就有总裁办的秘书找过来了，“辛特助，前台刚刚来了个电话，本来这事不该打扰你的，可是......”
　　小秘书欲言又止，目光还向横幅的那个方向瞟，辛远知道多半是和这个有关系了。
　　“没事，你说吧。”
　　“前台说楼下有个女人要见你，还说你不见的话，除了横幅，等会还会不会出现热气球啊，传单啊，电子大屏啊......她不能保证。”小秘书说完有些尴尬地垂下了目光。
　　“呵。”辛远轻叹了一声，可真是有意思，这分明就是赤裸裸地威胁，可是放任不管，怕是等会全公司都知道了。
　　“让她上来吧，把她带到会客室去，尽量不要让人看见。”
　　他倒要看看，是何方神圣。
　　前台小姐姐把曲忆忆带进电梯的时候，沙发休息区那一群女人都傻眼了。
　　曲忆忆笑着冲她们招了招手，“拜拜~”
　　秘书把曲忆忆领到休息室，路上一直在看她，内心一肚子疑问。
　　关门之前，曲忆忆交待她，“别和辛助理说是我，你就说人带到了就行了。”
　　辛远怒气冲冲地走进休息室，打开门就看见曲忆忆悠闲地坐在那喝茶。
　　他怀疑自己是走错了房间，退出去又确认了一遍门牌。
　　是会客室没错。
　　里面的人为什么是夫人？

第311章 想要解药吗？
　　辛远重新走进休息室，“夫人？”
　　曲忆忆指了下对面的位置，“坐。”
　　辛远咽了咽口水，“夫人，她们是不是搞错了？二爷这会在办公室呢，你是直接过去，还是需要我过去说一声。”
　　曲忆忆笑了笑，“你别紧张，你先坐。”
　　辛远挪到沙发边坐下来，曲忆忆笑得他心里七上八下的。
　　“辛助理，没搞错，对面的那个横幅就是我拉的。”
　　辛远吓得差点没从沙发上摔下来，扶着扶手才勉强把自己撑住，“夫人，我做错啥了？您直接跟我说，您要是看我不顺眼我喊秦安过来，当着您的面揍我一顿行吗？”
　　曲忆忆也没想到他反应会这么激烈，“辛助理，你别紧张。”
　　辛远欲哭无泪，“夫人，我怎么不紧张啊，这...这...二爷知道了，我怕是骨头都能给拆了。”
　　“放心，我会跟他说的，不会牵连到你的。”
　　曲忆忆说着把文件袋放到了桌上，“我的美妆护肤品牌想进薄氏旗下的商场，但是被招商那边婉拒了，这是资料。”
　　辛远拿着文件就站起身，“我拿去给二爷。”
　　曲忆忆也跟着站起来，“辛助理，你别着急啊！我想说的是，如果我和薄司寒没有这层关系，你也不认识我，我今天能见到他吗？”
　　辛远一愣，什么意思？
　　曲忆忆从他的眼睛里看到了迷茫，她抿了抿唇，“你们楼下每天蹲着那么多人，有人通过这种方法见到过薄司寒吗？”
　　辛远眨了两下眼睛，最早的时候，他给薄司寒查曲忆忆资料的时候，那个挺着孕肚在楼下喊的视频他是看过的。
　　他犹犹豫豫地开口:“夫人你以前不是也试过吗？不可能的。”
　　曲忆忆垂下眸子，眼底有浅浅的笑意，男德这块，薄司寒做的还是不错的。
　　“那在我们不认识的情况下，到现在这一步，这份文件能送到薄司寒的手里吗？”
　　辛远捏了捏那份文件，“夫人，在这种情况下，这份文件我会收下，但是也需要审查和评估，确认确实有合作的可能性才会交给二爷。”
　　“这样啊。”曲忆忆动了动眸子，“那我今天非要见薄司寒呢？不让我见我现在就跑出去喊你强奸的那种。”
　　辛远:“！！！”
　　大人和二爷这究竟是什么新玩法？
　　他请假行吗？他不想待在这，感觉脑袋都在头上晃，随时能掉下来的那种。
　　曲忆忆看出来他又慌了，“你别慌，我又不是真的要这么做，我只是在寻找一种可以见到薄司寒的方法。如果我拿这个威胁你，你会让我去见薄司寒吗？”
　　辛远强压下内心的不安，“夫人，这种情况下，我可能会拿着这个文件去请示一下二爷，但是能不能见到二爷，这很难说......”
　　曲忆忆扬了扬眉，“行，那我们按正常流程走，你把文件送去吧，别跟薄司寒说是我。”
　　辛远拿着文件走出会客室，额头上都是一层薄汗。
　　这也太可怕了，这真是女人心海底针。
　　夫人这是在考验二爷忠不忠诚？那二爷等会要是答应见了......
　　辛远看了眼腕表，离下班时间不远了。
　　得，二爷要是答应了，等会倒霉的怕还是他这个司机。
　　于是，他在进办公室之前，给秦安去了个电话。
　　秦安接到电话开开心心地往薄氏大厦赶。
　　辛远拿着文件袋进了薄司寒的办公室，站在办公桌前，文件袋的边缘都被他搓皱了，嘴还是张不开。
　　薄司寒签完桌面上的最后一份文件，合上钢笔盖，抬眸看向他，“怎么了？”
　　辛远把文件袋放到桌上，像是扔下一个烫手山芋般，迅速地收回手，“二爷，拉横幅的...的...人，说她想见你。”
　　薄司寒捏着钢笔的手顿了一下，声线陡然冷了几分，“女人？”
　　辛远咽唾沫，“嗯。”
　　手中的钢笔被放下，不轻不重，落在桌面上发出清脆的声响，“不见。”
　　辛远舒了一口气，“二爷，这份文件...”
　　薄司寒的食指压上文件袋却没有要打开的意思，依旧嗓音沉沉，“怎么了？”
　　“她非要我拿进来，不然...不然...”辛远实在不知道该怎么解释，他现在算是体会到了集团会议时，那些负责人为啥念个报告也能磕磕巴巴了。
　　薄司寒轻笑了一声，“知道从你下手，还能威胁得了你，有几分能耐啊。”
　　薄司寒的手指轻轻用力，文件袋在桌上转了一圈被薄司寒拿了起来。
　　文件袋打开，文件被抽了出来，和文件一起被带出来的，是纷纷扬扬的白色粉末。
　　漂浮在空气中，洒落在桌面上。
　　辛远都看呆了，夫人这是什么操作啊？
　　薄司寒瞬间屏住了呼吸，目光阴翳，手里的文件被他捏得发出声响。
　　辛远这个时候也看见了文件上五个醒目的黑色宋体加粗字体:
　　【想要解药吗？】
　　薄司寒的脸上笼罩着一层阴霾，面色冷的像是能结冰。
　　“人呢？”嗓音幽冷，盯着指尖上粉末的目光像是能杀人。
　　“人...人在会客室。”辛远现在脑袋都是懵的，说出口的话是机械的，像是没过脑子。
　　“带路！”薄司寒从椅子上站起身，浑身都散发着深戾的气息，仿佛从九幽地狱走出来的修罗。
　　辛远跟着薄司寒出了办公室，不断调动着他现在不太灵活的脑子，思考着等会该怎么办。
　　两个人刚出办公室，有秘书迎面走过来，手里拿着文件像是要汇报什么。
　　秘书看见薄司寒一身戾气地走出来，立马侧身让出道，站到一边，连大声喘气都不敢。
　　薄司寒走到休息区的范围，回头看了一眼辛远，“哪一间？”
　　“二爷，最里面那间。”辛远说完也屏住了呼吸。
　　薄司寒眸光微闪，“你从开始接触这份文件到现在，多久了？”
　　辛远茫然地抬起头。
　　“辛远，你上次回基地训练什么了？这要是烈性毒药，你t现在怕是都不能站在这了。”
　　薄司寒扔下这句话，大步走向最里面的那间会客室。

第45章 你爱谁？
　　薄司寒推门进去的时候，曲忆忆正半靠在沙发上，悠闲地刷着手机。
　　听见开门的声音，立马放下手机站了起来，脸上洋溢着灿烂的微笑，
　　“我就说，怎么可能有我曲忆忆见不到的人！”
　　薄司寒眸底的神色几经变化。
　　冷沉，震惊，迷茫。
　　曲忆忆小跑过去，趴进他的怀里，搂住他的腰，仰着脸，闪动着一双水灵灵的眸子和他撒娇，“怎么了？见到我不开心啊，大老鼠～”
　　薄司寒眸色深深地看了他一会，俯下身，一把将她抱了起来。
　　曲忆忆措手不及，双手搂紧他的脖子，“薄司寒，你干嘛呀？”
　　薄司寒嗓音沉沉，“有什么话，到办公室再说。”
　　辛远看见薄司寒抱着曲忆忆从休息室出来，立马转过身。
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　薄司寒走过他身边的时候，还是睨了他一眼，“你的账，晚点跟你算。”
　　辛远腿一软，差点没站住。
　　他就知道他就知道最后倒霉的肯定是他。
　　想哭，他怎么这么惨？
　　他现在觉得，像秦安那样，没脑子，每天就知道打打杀杀也挺好的。
　　曲忆忆被薄司寒抱进了办公室，门一关上，她就挣扎着要下来。
　　快到桌边的时候，薄司寒真的放她下来了。
　　薄司寒在旋转椅上坐下来，曲忆忆的目光追随着他就看到了桌上的文件和尚未打理的白色粉末。
　　看来这文件一被抽出来，薄司寒就去找她了。
　　速度是挺快，不过这速度越快，她觉得此时自己越危险。
　　薄司寒幽深的目光紧盯着她，喉结轻滚，“过来。”
　　这个时候过去，那不是自己往坑里跳嘛？
　　她不傻。
　　她笑着往后面挪了一点点。
　　薄司寒凝着眉，薄唇紧抿，声音又沉了几分，“过来。”
　　曲忆忆往前走了两步，她怂。
　　她的膝盖几乎挨到他的腿边，她才停了下来。
　　够近了吧。
　　薄司寒拍了拍自己大腿，“过来，坐着。”
　　曲忆忆咽了口口水，没动。
　　男人大手一捞，把她拉进怀里，摁到腿上。
　　曲忆忆脊背一僵。
　　薄司寒的手指在桌上按了一下，沾上些许粉末，两个手指在她面前捻了捻，“这什么？”
　　曲忆忆笑得有几分僵硬，心跳慌乱，“时间比较赶，没来得及准备，包里正好有温暖之前给我的药，我就救急用了。”
　　薄司寒一只手搂着她的腰，沾着粉末的手指点上了她的唇。
　　曲忆忆下意识地就要去擦，男人却突然扣住了她的手腕，修长有力的指骨捏住她的下颚，迫使她仰起头。
　　男人黑眸幽幽，嘴角噙着一层笑意，“想要解药吗？”
　　曲忆忆的呼吸不受控制，耳边是自己慌乱的心跳声，她脸颊泛红，一双杏眸水汽氤氲，嫣红的唇瓣上沾着白色的粉末，撩人又魅惑。
　　她嘴巴微张，轻轻舔了舔自己的唇瓣。
　　下一秒，男人的唇便落了下来。
　　唇瓣贴着唇瓣，鼻尖挨着鼻尖，气息纠.缠，炙.热缠绵。
　　白色的粉末在两个人的嘴.里化开。
　　男人抓住她的手放在腰间，两个人的距离瞬间拉近。
　　大脑还没从纠.缠的气息中缓过来，人已经被薄司寒放到了办公桌上。
　　薄司寒还没压过来，曲忆忆撑起身想从办公桌上下来，男人强劲有力的大手握住她纤细的腰.肢，眼里饶有兴致，声音沙哑撩人，“想跑哪去？”
　　曲忆忆轻咬下唇，“快下班了...我们该回去了。”
　　男人勾起唇角，低沉的嗓音带着几分邪佞，“不着急，我们先算算账。”
　　曲忆忆眼眸轻转，“什么账？”
　　“你和辛远的账。”男人声音沙哑，唇瓣磨着她的耳垂。
　　“不是，我那是...”她推拒着他的胸膛，嗓音染着几分娇媚，话还没完全说出口，唇瓣再一次被封住。
　　“忆忆...”他的声音沙哑到极致，呼吸一声比一声更粗.重。
　　身上的衣服一件比一件少，男人粗粝的指腹轻轻滑过她腰间的肌.肤，轻.颤着跟着升温。
　　“你爱谁？”
　　男人的吻很烫，像个火球一样贴近她的颈窝。
　　“嗯？”
　　男人幽深灼.热的黑瞳紧锁着她，深邃的五官轮廓因为情欲而变得柔和，透着无限的诱惑力。
　　曲忆忆眼角染着红，卷翘的睫毛沾着水汽，湿漉漉地望着他，不论多少次，还是看着就让人想蹂.躏。
　　薄司寒吻上她的唇角，碾着她的清甜，“你怎么不回话？宝贝。”
　　没有回话，只有渐深的呼吸声。
　　衣服已经被推了上去，男人知道他的手落在哪里，她会有令人更愉.悦的反应。
　　曲忆忆根本招架不住，随着他的动作忍不住瑟.缩。
　　但是她却没有抗拒，从肌肤上传来的感觉像是点.燃了某种情绪，她双臂攀上他的脖颈，主动回应着他。
　　这样的反应对薄司寒来说简直就是最好的催化剂。
　　男人倾身而来，她脊背白嫩细滑的肌肤贴上桌面，光滑的桌面和她的肌肤之间，是桌上没有清理的白色粉末，随着她的动作，细细摩擦，带起酥.酥.麻.麻的异样感觉。
　　她仰起头，看见的是男人线条分明的脸盘，英挺的鼻梁，性感的喉结，再往下......
　　男人的唇落到她的额头，鼻尖，眼睛，下巴......
　　每一处，都带给她极致的享.受，他的气息，他的味道，都让她贪恋。
　　她伸出手，扯开男人本就解开了两口扣子的衬衫，小脸靠近他的胸膛。
　　男人摁住她，吻一路向下，轻啄着......
　　女孩咬牙低.吟，动情的声音伴着旖.旎的气息充斥着整个办公室。
　　......
　　窗外，夕阳隐去，夜幕渐上。
　　霓虹的灯光透过巨大的落地窗，忽明忽暗地照着办公室里相爱相.缠的两个人。
　　紧贴着的身影在地面上映出拉长的影子，影影绰绰。
　　......
　　手机的铃声响起，在安静旖旎的房间里，像是陡然劈进来的一道惊雷。
　　曲忆忆浑身一凛。
　　薄司寒签字的那支钢笔掉落在地上，湿漉漉的，滚了一圈，裹上一层地面上的粉末，孤零零的停在了桌腿处。

第313章 那是另外的价钱
　　薄司寒将她额前被汗水浸湿的几缕黑发撩到耳后，在她的眼角吻了吻。
　　她漂亮的眼睛里泛着迷.蒙.动.情的水光，睫毛上挂着几滴被他逼出来的泪水，扑簌簌地抖动着，楚楚可怜。
　　“电话...”曲忆忆声音颤着，抬腿往边上缩了缩。
　　薄司寒拢住她的腿，额角上的青筋伴随着那一层薄汗跳动着，深邃如海的眸子一刻也不曾离开她，“不管它，现在，什么事也没有你重要。”
　　曲忆忆抬手推他，颤抖着的声音带着几分委屈，“你刚刚...不是说...钢笔...”
　　她断断续续的，说不出完整的话，刚刚那只钢笔，金属外壳冰冰凉凉的...
　　她在他怀里几乎哭出来。
　　男人将她抱起来，她从躺着的姿势变成坐着，两条腿没着地，小腿悬在桌沿下方。
　　桌面太硬，不适感传来，她根本坐不住。男人的手臂托着她的腰，她才勉强稳住了身体。
　　薄司寒贴在她的耳畔，身子也贴近她，她腿上的肌肤感觉到了什么灼.热的温度在靠近。
　　男人吐在她耳边的声音像是融化的罂粟花，氤氲在她的脑海里，勾着她的思绪走。
　　“你不能这么没有良心，只顾着自己舒服了，不管它。”
　　曲忆忆的脑子轰然炸开，什么都无法思考了，任由男人将她抱进休息室。
　　休息室的门被粗暴的推开，又被一脚踹上。
　　曲忆忆在关门声的刺激下才找回思绪，开始反抗。
　　没挣扎两下就被男人扔在了床上，可怜兮兮地拽着被子往身上遮。
　　一层被子怎么能遮挡住红了眼的男人。
　　房间里只开了一盏暗黄色的落地灯，曲忆忆喉间溢出断断续续的呜.咽声。
　　窗外似乎起了风，摩擦着玻璃发出细微的声响。
　　外面的冷冽与屋里的热烈形成强烈的对比。
　　......
　　结束的时候已经不知道几点了，外面霓虹闪烁，灿烂夺目。
　　曲忆忆趴在被子上，雪白的肌肤和深灰色的床铺形成鲜明的对比。
　　休息室里的设施比较简单，没有家里那豪华的大浴缸，薄司寒准备回家了再抱她好好洗洗。
　　男人起身后，曲忆忆望着地上被扯成碎片的衣服，把被子扯了过来。
　　她不会又要裹着毯子回家了吧？
　　虽然辛远见过，李嫂也见过了，但是这事还是太丢人。
　　薄司寒穿好衣服回到床边的时候，曲忆忆像一只乖顺的小猫咪窝在被子里。
　　他把手里拎着的衣服放到床上，眉宇间尽是温柔，“怎么？不想回家了？”
　　曲忆忆拽了拽衣服，有些惊讶地看着他，“哪来的？”
　　薄司寒把她从被子里捞出来，轻车熟路地给她扣胸衣t，低沉磁性的嗓音染着笑意，“你这只小野猫，不知道什么时候就往我杯子里下药，我这休息室里不得备着点吗？”
　　曲忆忆恼怒地瞪了他一眼，都什么时候的事了？
　　还拿出来翻旧账，小心眼。
　　穿好衣服，曲忆忆突然想起来，她带来的真正的文件资料还在会客室呢。
　　“我还有东西落在休息室了。”曲忆忆下床准备去哪拿，人站到地上，腿都发虚。
　　薄司寒将她抱起来，“省点力气，让辛远去拿。”
　　曲忆忆同意了，双手搂住他的脖颈，笑着撒娇，“老公。”
　　薄司寒眼眸微闪，这小姑娘，他太了解了。他没哄着逼着就直接喊老公，肯定有所图。
　　可是别说有所图了，现在她就是那把刀架他脖子上，他也毫不犹豫地凑过去。
　　“你说。”
　　曲忆忆笑得更甜了，“我今天看着那么多女人在楼下蹲守，我吃醋了我才想出拉横幅，文件藏药这些事。我提前也没有和辛助理打招呼，他也挺无辜的，你不能因为这个事情罚他啊，不然我就成坏人了。”
　　薄司寒根本没听她后面说了什么，脑袋里只有四个字在飘。
　　【我吃醋了】
　　她说她吃醋了，为他吃醋了。
　　......
　　辛远和秦安一左一右守在办公室外面。
　　辛远是不敢走远，生怕总裁有事喊他，这个时候他要是再不称二爷的心，怕是得连夜打包回基地。
　　秦安有样学样，辛远站着，他就站着。
　　薄司寒抱着曲忆忆出来的时候，神色舒展，心情愉悦。
　　“辛远，忆忆在休息室里落东西了，你去取。”
　　辛远应声立马去取，来回的路上心里还是不安的，二爷竟然什么都没提，是逃过一劫了还是秋后算账？
　　文件取回来，一路到了地下停车场，进了车，薄司寒也没说什么。
　　辛远觉得劫后余生，然后把秦安拱到了驾驶座。
　　路上，曲忆忆把进驻资料递给了薄司寒。
　　薄司寒接过来放在手里掂了掂，“这次里面放的什么？”
　　曲忆忆用肩膀撞了他一下，“正经资料！正经资料！”
　　曲忆忆表达了意向，也给品牌做了简单的介绍。
　　薄司寒把资料从头到尾翻了一遍却没说话。
　　曲忆忆歪着头望着他，“怎么样啊？我是认真的，虽然我们品牌现在影响力还不够，但是以后我一定会让它更上一个台阶的，你相信我，这是双赢。”
　　薄司寒合上文件，不置可否。
　　“你有什么疑虑你说出来，我们甚至可以签对赌协议。”曲忆忆知道站在一个商人的角度，她这份资料的说服力不够，但是她的信心和魄力就是这份文件最大的加码。
　　文件搭在腿上，薄司寒的手指在上面轻轻敲了敲，侧身凑近她。低沉的声音响起，夹杂着欣然的笑意，“商场进驻，那是另外的价钱。”
　　曲忆忆一把把文件抽回来，恶狠狠地瞪了他一眼，“我跟你谈正经生意呢！”
　　薄司寒突然低头，两个人的距离瞬间拉近，“我也跟你谈的正经生意，按照你们品牌现有的规模，影响力和增长速度来看，确实达不到入驻条件，所以想要入驻，除了季度的销售额抽成，你们还需要额外支付一笔入驻费。”
　　曲忆忆的脸颊倏地烧了起来，她觉得薄司寒不正经，结果最后想多了的人是她自己......
　　薄司寒看着她面红耳赤，悠然浅笑，“不过只能给你们一年的时间，如果明年的这个时候盈利额依然无法达标，那...”
　　“不会的。”不等他说完，曲忆忆就截断了他的话,“我做得到。”
　　“好，拭目以待。”

第314章 真是个呆子
　　回到铂悦水湾，曲忆忆趴在浴缸边缘，薄司寒在给她喂吃的。
　　吃饱喝足，水温合适，曲忆忆眯着眼睛都快睡着了。
　　人被从水里捞出来的时候，曲忆忆感觉有些不对劲。
　　这男人的身上怎么还那么热？
　　人刚陷进床铺，后背传来丝绸般柔软冰凉的感觉，前面却被热烈的气息包围。
　　“薄司寒...澡都洗完了...该该睡觉了。”
　　薄司寒掐了一下她腰间的软.肉，抱怨道:“你是不是忘了，你给我下了什么？”
　　曲忆忆推了他一下，还是有几分心虚，“我就是放在文件袋里了，是你自己沾到我嘴巴上，还...”
　　“再说了，那一点点药，哪有什么功效。”
　　男人贴近她，她都能感觉到他胸腔的震颤。
　　“药是没什么功效，沾上你就不一样了。再说了，某只小野猫昨天晚上是怎么答应我的？”
　　不等曲忆忆回答，男人的吻就落了下来。
　　......
　　见过被大老鼠吃干抹净的小野猫吗？
　　她就是那个倒霉蛋。
　　......
　　厚重的窗帘遮住了外面的光亮，结束的时候曲忆忆都不知道是几点。
　　薄司寒抱着她又洗了一遍澡，回到床上还贴心地要给她捶背揉腰，最后人差点没让她踹下去。
　　她这个样子还捶背揉腰，那揉完了她明天还能下得了床吗？
　　曲忆忆负气地转过身，薄司寒从背后拥住她，头埋在她的秀发里，声音低哑，“宝贝，你这乱踹人的毛病能不能改改？一不小心，容易伤及性福。”
　　曲忆忆瘪嘴，“没你，也耽误不了。”
　　薄司寒把人转过来，面对着他，“没了我？你还想跟谁性福？”
　　曲亿忆不想搭理她，人想转过去，但是薄司寒握住她的手腕不让她动。
　　黑眸沉沉，危险的气息又开始弥漫。
　　“给你个机会，好好说。”
　　男人眼底浓重的欲.色又爬了上来，曲忆忆毫不怀疑他还有再来几遍的力气。
　　她的手腕被握住了，她勾手，用手指在在他的手上挠了挠，“只有你，只有你。”
　　知道她即使认怂了，还是心不甘情不愿的，但是薄司寒对她的撒娇就是很受用。
　　薄司寒的手一松开，曲忆忆的头就埋进他的胸膛，搂着他的腰撒娇，“老公，我累了，我们睡觉吧好不好？”
　　薄司寒揉了揉她的头顶，嗓音温柔，“睡吧。”
　　曲忆忆抱紧他，整个人都窝进他的怀里，她这不是怂，她只是找到了拿捏这只大老鼠最好的方法。
　　......
　　第二天上班的时候，薄氏集团楼下依然很热闹，不过不是堆在大厅里等薄司寒了。而是占据了大厦外围和周围所有合适的宣传位置.。
　　拉横幅的，竖立牌的，发传单的，贴小广告的......
　　辛远到公司的时候都惊呆了。
　　对面的横幅比昨天还夸张，称呼都是【辛远哥哥】，看的他鸡皮疙瘩都起来了。
　　楼下立牌的照片他都不知道她们哪来的。
　　还有传单，合适吗？
　　仿佛一夜之间，江城的姑娘就都“爱”上了他。
　　不得不说，夫人真不是一般人。
　　总裁办的那些小秘书看他的眼神都不一样了，二爷打量他时嘴角也有揶揄的笑意。
　　不知道是夫人说的情，还是二爷可怜他，竟然真的给他放了两天假。
　　楼下的保安也忙活了一天，辛远于心有愧，下班私下里去给他塞了加班费。
　　辛远以为这已经很可怕了，没想到下班了更可怕。
　　回到家，车子停好，走到见他，眼睛都放光。
　　“辛助理！”
　　“辛远！”
　　辛远:“！！！”
　　干嘛啊这是？家都回不去了！
　　女人太可怕了！
　　眼看那几个人冲着他过来，辛远拔腿就跑。
　　跑到小区门口，正好遇见了开车过来的秦安。
　　辛远火速拉开车门上了车，“快走快走，吓死人了！”
　　车子开出去很远，拐了弯，已经看不到后面跟着人了，辛远才舒了一口气，“哎！我是回不去了，得去你那住几天。”
　　秦安没说话。
　　辛远转过去看着他，“你这两天有事吗？我放假了！你敢信吗？我竟然放假了！”
　　秦安还是没说话。
　　辛远捣了他一下，“干嘛呢你，说话啊。”
　　秦安目视前方，声音沉闷，“那些人怎么回事啊？”
　　辛远摸了一瓶矿泉水拧开灌了一大口，“你说追我的那些啊，就是效仿夫人，见不到二爷，就想从我身上入手。”
　　秦安紧抿着唇，沉着脸，又不说话了。
　　车子开到秦安的住处停下来，锁上车秦安就往公寓里走。
　　辛远追了上去，“哎，哎，先别回去，我还没吃饭呢？你吃了吗？”
　　秦安转了个方向，往外走，“吃什么。”
　　“吃火锅吧，刚刚车开过来的时候，我看见路头有一家。”
　　秦安往车的方向走被辛远拉住了，“不开车了，又不远，走过去呗！”
　　......
　　店外是凛冽的寒风，桌子上是热气氤氲的火锅汤底。
　　冬天和火锅简直是绝配。
　　配菜上来之后，辛远很快就大快朵颐起来。
　　秦安还没开始吃就灌了两罐啤酒，闷闷不乐的样子。
　　辛远把调好的蘸料递给他， “你咋地了啊？下面的人惹事了？”
　　秦安放下啤酒罐，看着他，看了好一阵才开口：“你喜欢...那些女人吗？”t
　　辛远差点被刚塞进嘴里的毛肚噎着，“你想啥呢？她们不过是想通过我接触二爷。”
　　“那你可以让他们来找我。”
　　“咳咳...”辛远瞪大眼睛看着秦安，震惊的半晌说不出话来。
　　“秦安，你是不是想谈恋爱啦？”
　　秦安又灌了一口啤酒，“我可以让她们不敢再跟着你。”
　　辛远放松下来，随即反应过来，秦安可能是从小就保护他保护惯了。
　　“秦安，那些都是女人，她们不像是和你打架的男人，被打趴了就不敢再惹你了，女人很难缠的。”
　　说完辛远还感慨了一句，“你啊，真是个呆子。”
　　秦安看着辛远，语气认真，“我真的很呆吗？”
　　“啊？”
　　辛远也不是第一次这么说他了，但是秦安确是第一次这么认真的问这个问题，一下子给辛远搞不会了。
　　啤酒罐拍在桌上，声音很大，秦安站起身往外走。
　　辛远：“......”
　　他怎么还生气了？

第315章 小时候一张被子不也挤过来了？
　　辛远把人拉回来，“干嘛呢？这么多年不都这么喊过来了吗？你咋还生气了。”
　　“你这都还没吃呢！走啥走啊！坐下吃饭！”辛远把人按回位置上，“咱们可是饿过肚子的人，不能浪费粮食。”
　　辛远坐回位置上，拿起酒杯跟他碰了一下，“行啦，我以后不喊了，吃饭。”
　　秦安终于动筷子了，辛远也才安心的继续吃。
　　他觉得秦安今天晚上有点不对劲，都是一起饿过肚子，睡过大街，相处过这么多年的人了，竟然因为他喊了声“呆子”生气了！
　　吃完火锅，从店里出来，两个人走路回去。
　　辛远故意从背后偷袭秦安，轻松的被他制住了。
　　“秦安，你是不是不开心啊，要不咱俩练练？”
　　这要是在基地，训练场上有各种工具能供发泄，在江城，秦安最好的发泄方式估计就是打架了。
　　秦安给他带到了附近的一片空地上。
　　他和秦安比划，每次都是他先动手，秦安还会让他两招，可是他每次都打不过。
　　不止打不过，根本就撑不了几下。
　　可是他想让秦安把心里的不痛快发泄出来，所以他一次又一次的动手，直到最后累得不行直接躺地上了。
　　秦安给他递了一瓶水，坐到边上，“你前段时间回基地练啥了？在我手里十分钟都撑不了。”
　　辛远从地上坐起来，“我本来就不是这块料，再说了，那基地有几个人能打得过你啊？而且我回去也不全是训练，我还忙其他事情的好不好？”
　　“身手不好好练，那今天跟着你的是女人还好，那要是几个男人围着，你怎么办？”
　　“在江城这种地方又不像A国，没有那么多打打杀杀的，再说了，真遇到事情不是还有你吗？”
　　秦安晲了他一眼，眸色深深，没有说话。
　　辛远站起来，拍了拍屁股，“好了，走吧，回去吧。累死了，明天放假我要睡个懒觉，你那楼上楼下没什么半夜鬼嚎，早上放歌的神经病吧？”
　　秦安也跟着站起来，“不知道，我要想睡觉，外面打雷我都睡得着。”
　　辛远嫌弃地看了他一眼，“那确实，你还打呼呢。”
　　辛远跟着秦安去了他的公寓，秦安的公寓不大，毕竟从A国来的时候也不确定要在这待多久，他又在基地待惯了，也不喜欢大房子。
　　就是一室一厅，一厨一卫的简单公寓。
　　秦安刚来的时候，辛远来过一次。
　　后来就没再来过，一是他忙，二是来了也不方便住，所以一般都是秦安去他那。
　　辛远走进房间，左看看右看看，一脸的无语。
　　“我上次来的时候，多干净整洁一公寓啊，怎么就让你住成这样了？”
　　辛远一边说话一边转悠，走到沙发边，上面都堆着衣服，坐都不好坐。
　　他把衣服拽过来，准备帮秦安收拾收拾。
　　他这么一扯，一条裹在衣服里的内裤从沙发上滑到地上。
　　辛远抿了抿唇，两根手指把内裤提溜起来，“秦安，你这内裤洗没洗过啊？”
　　秦安冲过去一把把内裤夺了下来，“你干吗啊？”
　　辛远瞥了他一眼，理开衣服开始叠，“给你收拾收拾，你看你这还有坐人的地方吗？”
　　房间收拾完都后半夜了，秦安抱着一床被子出来扔到了沙发上。
　　辛远一脸警惕，“干啥？你不会想让我睡沙发吧？”
　　秦安坐到沙发上，“我睡。卧室就一张床，你累了你睡吧。”
　　辛远扯过他的被子，抱着往卧室走，“那么大一张床，还睡不下咱俩啊？那小时候睡桥洞，一床被子不也挤过来了？”
　　洗漱完上床，辛远是真的累了，很快就睡着了。
　　黑暗中，秦安侧过头，望着他。
　　......
　　商场入驻的审批通过之后，工作室立马就筹备店面装修的事情。
　　临近过年，想赶工蹭一波过年的流量。
　　曲忆忆今天去商场看一下装修的进度，她不想让白梦馨跟着的，但是白梦馨还是来了。
　　想着她怀着孕，总是不适合在装修的场地里多待的。所以，简单看了一下，她就拉着白梦馨逛商场去了。
　　路过楼下的金饰店，曲忆忆在橱窗里发现了一件玉雕的如意锁。
　　玉料色泽柔和，细腻油润，一看就是上等材质，而且雕工精致，是难得一见的精品。
　　曲忆忆拉着白梦馨进了店里，喊店员把那个如意锁拿来看看。
　　“忆忆，你看那个干吗？那玉是好看，但是那造型不好搭配衣服啊，收藏的话也没太大必要吧。”
　　曲忆忆的手搭上她的小腹，“我想给我干女儿干儿子看看，既然决定留下了，要不要去查查男女啊？”
　　白梦馨垂下眸子，“查什么查啊，反正已经决定了，是男是女都是上天的礼物。不过买东西就没必要了吧，这才多大？还没到要送东西的时候呢！”
　　曲忆忆拉着她的手笑着说:“多大送都是一样的，现在遇见了合适的就看看，万一他出生的时候，我已经不在这个世界了呢？”
　　“说什么呢！”
　　两个人聊着，店员已经把玉锁放到托盘上拿过来了。
　　“小姐，你真有眼光，这个锁在我们店挂上橱窗之后，很多进店的人都会问，这个锁是世界顶级雕刻大师雕的，绝对是让人一眼就忘不了的产品。”
　　托盘放到展台上，曲忆忆俯身去看，就听见门口响起一道亮丽的女声。
　　“店员呢？刚刚橱窗里那件玉锁呢？拿过来看看。”
　　循声望去，走进来的人竟是温灵灵。
　　她穿着浅色的羊毛裙，外面是一件短裤皮草，肩上背着的是G家上个月刚出的新款包包。
　　和她一起进来的，是薄司瑶。
　　薄司瑶的穿着看似简单，但是外套和包包都是高定款，曲忆忆一眼就认出来了。
　　薄司瑶在薄氏旗下的商场逛逛不稀奇，但是温灵灵不是刚流产吗？
　　算起来，小月子的日子都没满，她还穿着裙子，露着小腿。

第315章 两个傻子，不坑白不坑
　　薄司瑶和温灵灵走进店里，直奔曲忆忆的方向，往她边上的座位上一坐。
　　温灵灵冲她挤出一个挑衅的微笑，对店员说道:“东西呢？快点拿过来，我们赶时间。”
　　“这...”店员看着托盘里的玉锁，面露尴尬，“小姐，你要是喜欢的话，我们店里还有其他的款，你要不要先看看。”
　　温灵灵手指压着绒面把托盘拉近了些，“不是在这么？我们就看中这款了。
　　“司瑶，你看好看吗？听说你嫂子怀孕了，这个买回去送你小侄子，你嫂子应该很开心吧？”
　　薄司瑶把那玉锁拿起来看了看，附和道:“是挺好看，给我装起来把。”
　　曲忆忆在边上看她们一唱一和，轻轻勾了勾唇。
　　一进来就直奔她这，要看玉锁，针对的不要太明显。
　　曲忆忆摁住托盘，“先来后到，三岁小孩都知道的道理。”
　　白梦馨学着温灵灵的语气揶揄道:“就是啊，忆亿，我觉得这个玉锁很适合你还没怀上的，我的干儿子，买回去的话，薄司寒应该会很高兴吧。”
　　店员看两边在争这个玉锁，本来也很为难，听见薄司寒的的名字更是倒吸一口冷气。
　　薄司寒在江城怕是没几个人不知道，更何况这商场就是薄氏旗下的，大老板她们怎么可能不知道。
　　导购也不想惹事，尽量安抚着两边，“这个玉锁确实很吸睛，但是价格也比较昂贵，我们店里还有很多材质做工上乘，性价比又高的玉制品，拿过来给你们看看吧。”
　　导购员说完，招呼另一个店员去拿库存品。
　　“不用，我今天就要这个。”薄司瑶直接拒绝。
　　白梦馨也没让着她，“这个是我们先挑的，我们要了。”
　　店员也很为难，金饰店，摆在橱窗里的商品其实是很少有人问的，本来以为今天能开个大单的。
　　谁知道平时半年一年都遇不到的这种花钱不眨眼的客户，今天一天就遇到了俩。t
　　现在这单很有可能开不出来不说，她保不齐还得被投诉。
　　温灵灵把她的卡掏出来，“开单啊。”
　　店员为难地看看温灵灵又看看曲忆忆。
　　见店员犹豫不决的样子，薄司瑶直接将她的VIP卡摆到了台面上，
　　“你是才来的吧？你不认识我没关系，商场的顶级VIP卡应该认识吧，这张卡在所有店里都有优先购买权，并且能享受到不公开的折扣。”
　　这卡一拿出来，店员的脸色都变了。
　　边上的店员见状况不对，立马去喊店长。
　　店长过来哪还看人，只认卡。
　　“快快快，刷卡，把东西装好，另外把我们赠送的小礼品拿来。”
　　“店长，这块玉是我们要求店员拿过来看的，我们也明确表示了购买的意愿，所以你们现在还是要将商品卖给她们是吗？”
　　曲忆忆语气平静地在陈述和询问，并不见生气的样子。
　　店长保持着礼貌，“小姐，真的很抱歉，店里的规定，vip确实有优先购买权。对于这件事我们很抱歉，如果店里您有其他看上的产品，我们可以给您打个折。”
　　薄司瑶和温灵灵得意地看着她，仿佛在炫耀着她们胜利者的身份。
　　曲忆忆也勾了勾唇，这小说里她写过无数次的老套剧情，让她打脸她都没啥兴趣。
　　“不就是vip卡吗？”白梦馨说着打开包，准备把黑卡拿出来。
　　她本来也不想让曲忆忆破费，但是看着薄司瑶和温灵灵嚣张的模样，她气不过。
　　傅晏深的卡，用了就用了吧。
　　曲忆忆却摁住了她的手，“这玉乍看好看，仔细看其实一般，绝对不值它的标价，不要浪费钱。”
　　白梦馨还是有些犹豫，“可是...”
　　“没啥可是的，我们去下一家看看吧。”
　　曲忆忆起身拉着她走了。
　　温灵灵嗤笑一声，“典型的吃不到葡萄说葡萄酸，买不到的东西就变成质量不好了。”
　　她故意说的很大声，曲忆忆和白梦馨都走到门口还是能听见。
　　“忆忆，你为什么不让我拿卡啊，仗着她薄家人的身份故意过来恶心我们，我们就应该恶心回去。”走到了外面白梦馨还是觉得有些不甘心。
　　“我要是真想买那块玉我就自己掏黑卡了，本来就不是珍品，不值得花那么多钱，为了赌这口气做冤大头的事我们不做。而且，让她们尝些甜头，接下来才更好坑。”
　　曲忆忆的眼底是狡猾的笑意，她趁着薄司瑶结账的功夫打了个电话。
　　故意在店门口打的，在她们眼皮子地下晃来晃去，直到她们结完账，亿忆忆在她们的注视下，和白梦馨一起进了隔壁的店。
　　在店里晃了一圈，挑了几样又丑又贵的饰品。
　　果不其然，没等她付钱呢，薄司瑶和温灵灵两个人就赶到了，和刚刚如出一辙，掏出VIP卡就要曲忆忆挑的那几个饰品。
　　曲忆忆和店员争执了两句，装作无奈的把饰品让给了薄司瑶和温灵灵。
　　几个人从店里出去，店员和店长才在一起小声嘀咕。
　　“周姐，我不是在做梦吧？那个玉镯子在咱们店里放了有两年了吧？就这么卖出去了？”
　　“刚刚接到电话，说等会有人会带着两个人过来买东西，让我们把卖不出去的产品都摆出来，我还以为上头在跟我开玩笑呢！不过盈利部分我们得分出去百分之五十给刚刚带人过来的那个小姐。”
　　“分出去百分之五十那我们也还有的赚啊，毕竟都是价高又难卖的产品，不过刚刚带人过来那两个女的是我们总部的销售人员吗？这是什么新型的销售手段吗？攀比刺激法？”
　　“还是总部那边有办法，就那几样东西，一个月的营业额有了，等会跟大家说下，今天晚上我请大家吃饭。”
　　“好的，好的，我们去吃啥？周姐，这个月绩效肯定高，要不你破费请我们吃日料吧。”
　　“没问题。”
　　......
　　曲忆忆如法炮制又逛了两家店。
　　白梦馨挽着曲忆忆的胳膊从店里出来，看着薄司瑶和温灵灵一人拎着一个卖不出去的“限量款”，抿着唇，憋了半天才没笑出声。
　　走远了才小声地说：“忆忆，我们下面去哪家啊？感觉坑她俩真的挺有意思的。”
　　曲忆忆也转过头看了她们俩一眼，“我们得买个东西了，一直让她们这么顺利，她们很快就会觉得没意思了。”

第317章 有些人是要自食恶果的
　　曲忆忆带着白梦馨去了之前薄司寒带她去过的那家店。
　　“老板，我来取一下袖扣。”
　　老板见来的人是曲忆忆，很热情的迎上来，“袖扣前几天就到了，你坐，我去给你拿。”
　　老板一边往里面走一边喊人，“小圆，快点去端两份茶水甜点来。”
　　茶水甜点上来了，薄司瑶和温灵灵也赶到了。
　　她俩往曲忆忆边上一坐，温灵灵颐指气使地冲着店员说：“我们俩的呢？快点上，我不喜欢她们那个抹茶味的蛋糕，给我换一种啊。”
　　小圆知道温灵灵，她很喜欢郁紫韵，一直都有小道消息传郁紫韵和温灵灵不和，所以她不喜欢温灵灵。
　　前段时间的温灵灵一直上热搜，她就天天给身边的人吐槽，什么青梅竹马金童玉女的，温灵灵一看就心机很重，为了嫁给祁景谦还不知道搞了多少手段呢！
　　现在见到真人了，果真目中无人，趾高气昂的模样。
　　小圆翻了个白眼进去端茶水去了，她故意在奶茶里放了些盐搅了搅才端出来。
　　茶水上了，老板拿着袖扣也出来了。
　　他把盒子打开让曲忆忆看看实物。
　　曲忆忆看着还没说话呢，薄司瑶就在一边说：“这个袖扣挺好看，我要了。”
　　曲忆忆轻笑，“抢人东西上瘾是吧？可惜了，这对袖扣是我一个月前订的，要不你看看别的吧。”
　　薄司瑶又把她那张VIP卡掏出来，“怎么了？提前订的我就不能买吗？”
　　老板看着她们剑拔弩张的气势就知道不对付，虽然那VIP卡确实没几个人有，在商场是有特权的。
　　但是曲忆忆可是每次都跟着薄司寒来的，那什么关系即使没明说他也看得明白，更何况，他确实不喜欢气焰嚣张的那两个女的。
　　“不好意思，本店预订的款都是全款支付的，一个月前已经付过款成交了，现在只是来取货，所以这是非卖品。”老板不卑不亢，说话丝毫没给薄司瑶留面子。
　　薄司瑶刚刚都是卡一掏出来，那些店员店长就立马舔着她，现在在这吃了瘪，自然咽不下这口气。
　　“如果我今天非要买呢？”
　　温灵灵帮腔，“什么预订不预订的，全款也可以退嘛！你们都在商场这么久了，连薄氏的人也认不全吗？今天这袖扣不卖，保不齐明天你们就可以闭店了。”
　　老板就差翻白眼了，让他闭店？全商场都闭了，他也闭不了。
　　薄二爷百分之五十的衣服都是在他们店里订的，他还是有这个底气的！
　　“好好说也是给你们面子，如果面子都不想要的话，就出去吧。”
　　温灵灵微张着嘴，愣住了，她还从来没被一个店长这么怼过。
　　她平复了一下，端起杯子喝了一口奶茶，润润嗓子准备继续和老板掰扯。
　　奶茶到嘴里瞬间喷了出来，“这什么奶茶，怎么是咸的？”
　　小圆翻了个白眼，“新疆咸奶茶，没喝过么？你刚只说不要抹茶蛋糕，也没说不喜欢咸奶茶啊？”
　　温灵灵一时语塞，气呼呼地喘着粗气。
　　老板看着眼前溅满了奶茶的袖扣，一脸阴云，“别纠结奶茶是咸的甜的了，现在，你弄坏了我们店的商品。”
　　温灵灵声音拔高了好几个度，“弄坏了就弄坏了呗！赔给你就是了！我又不是赔不起！”
　　她气冲冲地直接把银行卡拍到了桌上。
　　老板也是一肚子火，要不是这袖扣已经算是曲忆忆的东西了，他现在都能把这袖扣扔温灵灵脸上。
　　他将目光转向曲忆忆。
　　曲忆忆本来真的是准备拿走这个袖扣，气一气薄司瑶和温灵灵，好让她们继续和她斗气做冤大头的。
　　但是温灵灵喷了一袖扣奶茶她是真没想到。
　　可惜了这对袖扣了，本来是要送给薄司寒的。
　　“赔吧，这个袖扣是定制款，除了商品本身的价，还有人工费运输费，你一并赔给老板吧。”
　　曲忆忆看向老板，“老板，你再给我重新订一个吧。另外你这台面，地面还有你的衣服，都让她一起赔吧。耽误我时间的赔偿也让她一并给店里，今天的事我也挺抱歉的，这就当我给的补偿了。”
　　温灵灵冷笑，“呵，没钱就别装大款，要我的赔偿当补偿，借花献佛玩的挺溜啊。”
　　曲忆忆轻晲了她一眼，“本来就该是我的赔偿，你管我怎么用呢？”
　　温灵灵翻了个白眼，“行，刷卡吧。”
　　刷完卡之后，温灵灵抽了张纸巾，隔着纸巾将被喷脏的袖扣拿起来，阴狠得意的t目光看向曲忆忆，“赔偿都给了，这对袖扣现在是我的了，曲忆忆，你看好了。”
　　温灵灵说完，踩着高跟鞋“哒哒哒”地走到店铺斜对面的卫生间门口，回身迎着曲忆忆的目光，张开手，缓缓地将袖口扔进了门口的垃圾桶。
　　勾唇笑着，得意，张扬，肆意。
　　白梦馨真是白眼都懒得翻了，“她那小人得志的模样，恶心谁呢？”
　　曲忆忆敛着目光，动了动眼眸，“有些人啊，要自食恶果的。”
　　曲忆忆和白梦馨从店里出来，温灵灵和薄司瑶就跟着她们。
　　温灵灵还故意恶心她，“曲忆忆，我今天就跟着你了，你啥也别想买。”
　　曲忆忆没搭理她，拉着白梦馨继续往前面走。
　　路过一家箱包店，两个人走进去逛逛。
　　店里一个四十多岁的贵妇人正在试包，边上的导购一个劲地在夸那个包很配她。
　　曲忆忆远远地在观察那个包配在她身上的感觉，那个夫人转头也看见了她，冲她礼貌地笑了一下。
　　曲忆忆颔首微笑回应她。
　　围着展示柜转了一圈，曲忆忆让导购给她拿了一个包，她拎着那个包走到那贵妇人跟前，“我觉得这个包更合您的气质。”
　　奢侈品箱包店接待客人一般都是有人数限制了，温灵灵和薄司瑶被拦在外面，他们拿出VIP卡表明身份，导购才放她们进来。
　　一进来她们就看见曲忆忆拎个包站在那，想都没想就走过去，直奔主题，“这包我们要了。”

第385章 来把大的
　　曲忆忆抬眸轻笑，还真是阴魂不散，不过脑子没带出来。
　　“您要试试看吗？”曲忆忆没搭理温灵灵和薄司瑶，把包递向贵妇人。
　　那贵妇人接过包挎在胳膊上试了下，露出满意的神色。
　　没有人理温灵灵，她十分不爽，语气又傲慢了几分，“没有人听我说话吗？我要那个包。”
　　领她进来的导购跟她解释道：“温小姐，这个包我们店里现在只剩一款了，您要确认购买的话，我们安排人调货，您明天过来取可以吗？”
　　“不可以。”没等温灵灵说话，薄司瑶就开口拒绝了，“我们可是特级VIP，如果她们也要这个包的话，让她们等吧，这个给我包起来。”
　　那贵妇人摇了摇头，取下了挎在胳膊上的包。
　　曲忆忆非常确定，她不是买不起，也不是争不过，只是礼貌和教养让她不喜这样的场合。
　　在她准备把包还给导购的时候，曲忆忆伸手轻轻挡了一下，“这种店铺有VIP优先制度也能理解。”
　　温灵灵还以为曲忆忆是认怂了，笑得更加得意，“曲忆忆，今天你要是能给我们道个歉，认个错，这包我们就不跟你争了怎么样？”
　　曲忆忆浅浅地笑着，笑容中带着沉稳的自信和淡淡的嘲讽。
　　“所以，也请你们理解下。”曲忆忆说着，拿出了她的黑卡。
　　导购员们也都愣住了，薄司瑶的VIP卡本来就已经很少见了，这黑卡她们更是只在上岗培训的手册里见过。
　　怪不得几个人能在店里剑拔弩张，原来都是有资本的。
　　那贵夫人看见曲忆忆的卡，神色也是微微一顿。
　　温灵灵的脸色已经变得很难看，“你有黑卡，你前面怎么...”
　　“怎么不拿出来？”曲忆忆嗤笑了一声，“因为没必要。”
　　“你们刚刚也试了好多个店了，对VIP制度应该也很了解，所以现在这包，你们还争吗？”
　　温灵灵咬着唇没说话，她侧过头看着薄司瑶，毕竟之前她能气焰嚣张也是因为有薄司瑶的卡。
　　薄司瑶死死盯着曲忆忆手里的卡，薄司寒竟然把黑卡都给曲忆忆了，这都不是副卡，就是实实在在的主卡。
　　和她们的尴尬和迟钝相比，导购们的反应快多了，热情的几乎要把曲忆忆淹没。
　　“曲小姐，这个包您要吗？我们现在给您包起来。我们店里还有几款前几天刚到了新品您要一起看看吗？”
　　“您和您的朋友休息区坐一下，我让她们把包包的新款都推过来。您需要什么下午茶？我们店里有奶茶，咖啡，果茶，不合您的胃口我们也可以安排人现在去买。”
　　曲忆忆将那个包重新挎到那贵妇人的胳膊上，“不用了，就要这个包。”
　　导购的手搭在腹部，微微躬身，“好的，结账区在这边，您跟我来。”
　　曲忆忆刚要走，那贵妇人轻拦了她一下，“谢谢，付款还是我自己来吧。”
　　温灵灵和薄司瑶觉得继续待在这里就像是跳梁小丑，她俩十分不服气地从店里出来。
　　“她分明就是故意的，太可恶了，前面不拿出来到现在才拿出来故意给我们难堪。”温灵灵气得直跺脚，“那黑卡你哥没有吗？去借来用用。”
　　薄司瑶的余光依然狠狠地瞪着店里的曲忆忆，“你以为那玩意谁都能有吗？我哥就算有也不是一个等级的。”
　　温灵灵恼怒道:“那怎么办？那我们就这么被她羞辱吗？”
　　薄司瑶的眼底划过一抹狠戾，“她一而再，再而三的让我出丑，怎么可能就这么算了？有我在，她就别想这么顺顺利利的。”
　　曲忆忆其实也在店里偷偷观察着她们的反应，越生气越好，生气了才能脑子一热什么都不管了。
　　曲亿忆和白梦馨从店里出来，薄司瑶和温灵灵依然不死心地跟着她们。
　　到了一家珠宝店前，曲忆忆勾唇轻笑，拉了白梦馨一下，“走，进去，我们来把大的。”
　　进了店里就有导购迎上来，“两位小姐想看什么？项链，手饰还是耳饰？”
　　曲亿忆的目光压根就没在玻璃展台里的那些饰品上停留，她径直走向后面的展柜，指着最上方的一个钻石皇冠说:“就那个，拿下来我看看吧。”
　　导购面露难色，“小姐，这个皇冠是顶级珍藏品，它的展示格都是真空的，为了保证最好的色泽，是不能取出来的。”
　　“那这个是非卖品吗？这一柜的其他产品不是都售卖吗？”曲忆忆心知肚明，她这么问，只是说给跟进来的薄司瑶和温灵灵听的。
　　导购解释道:“这个产品是正常售卖的，但是因为太过贵重，所以必须签了认购书，确认购买后，我们才能打开展示格。”
　　曲忆忆云淡风轻道:“那把认购书拿来吧，我现在就签。”
　　导购很震惊，“小姐，你确认要购买这个皇冠吗？它的价格...”
　　“我确认，你们去取吧。”曲忆忆没等导购说话就打断了她。
　　导购也不好再多说什么，毕竟她们店，进店之前都是要对客人进行验资的，资产合格了才能进店消费。
　　导购去取认购书，薄司瑶在后面低声和温灵灵说:“这机会不就来了？抢在她前面签了字，这东西不就是我们的了？”
　　温灵灵有些犹豫，“这应该很贵吧？我们今天已经花费很多了。”
　　薄司瑶财大气粗，“没事，我来。今天非得挫挫她的锐气不可。”
　　认购书拿出来放到台面上，曲忆忆笔还没拿起来，温灵灵就挤了过去，“没钱不要装大款，黑卡掏出来了刚刚不也没花钱，这皇冠我们瑶瑶喜欢，你就别抢了。”
　　“不是，怎么还上手抢东西了呢？”白梦馨摁住认购书的一角，和温灵灵僵持着。
　　曲忆忆也摁住认购书，嘲讽道:“花不花钱是我的自由，你怕不是忘了VIP有限购买权。”
　　她这一开腔，温灵灵更是被刺激到了，“是啊，有优先购买权，但这认购书，谁先签了就是谁的！”

第319章 交易失败
　　店员们看见这种场景也是被惊住了，好一会才反应过来想上去拉开两边的人。
　　温灵灵更加用力的拽着认购书，誓要抢过来。
　　曲忆忆和白梦馨互相使了个眼色，在导购员上前的时候同时松开手。
　　一侧的力量突然消失，温灵灵往后踉跄好几步摔在了地上，头撞在柜子上，疼得她叫出声。
　　即使是这样，她手里还紧紧攥着那张认购书。
　　曲忆忆装作要抢的样子走近她，温灵灵连忙把认购书递给薄司瑶，
　　“瑶瑶，快，别被她们抢先了。”
　　场面混乱，薄司瑶接过认购书迅速签上了自己的名字。
　　温灵灵从地上爬起来，理了理衣服，即使狼狈，也依然掩饰不住她的喜悦之情，“现在这个皇冠是我们瑶瑶的了，快拿出来给我们瑶瑶看看。”
　　曲忆忆其实挺想笑的，但是她忍住了。
　　店里也是第一次遇到这种情况，店长上前询问曲忆忆:“曲小姐，您看您现在的想法是...”
　　“大家都是打工人，我也不想你们为难，既然她们都签了，那就给她们吧。不过那个皇冠我是真的喜欢，你们以后如果有相似的款记得通知我。”
　　曲忆忆装作十分无奈痛失所爱的模样。
　　温灵灵在一边，骄傲的嘴角都快翘上天了。
　　店员们将那个皇冠从展示格里取出来，皇冠的中间是一颗鸽子t蛋大小的钻石，四周和皇冠的一圈都镶嵌着无数颗细碎的小钻，在灯光的照射下熠熠生辉。
　　店员们将皇冠戴到薄司瑶的头上，薄司瑶对着镜子左照照，右照照，满眼都是欣赏。
　　“薄小姐，这款皇冠是世界知名珠宝设计师Jason·Evans的作品，主钻是在东欧拍卖会上拍下的稀有钻石打造而成，周围的小碎钻也都没有低于1克拉的，它戴在您的头上，真的十分合适。”
　　导购在边上介绍着这款皇冠，曲忆忆盯着薄司瑶的头顶，九位数的皇冠，谁戴不合适啊？
　　一通介绍，欣赏，赞美完，店长开始进入主题了，“薄小姐，付款期限是签署认购书后七天内，您看您的付款方式和付款时间怎么定？我们好安排专人和您对接。”
　　薄司瑶还在摆弄着她的皇冠，“哪用那么费劲，直接刷卡吧。”
　　店长面露疑色，“刷...刷卡吗？”
　　薄司瑶取下皇冠，嘱咐店员轻拿轻放给她包好，然后掏出了自己的银行卡。
　　店员取来POS机，输好金额，刷卡。
　　薄司瑶输完密码，POS机显示交易失败。
　　又试了一遍，还是交易失败。
　　店长也不好直接说是不是余额不够，只好委婉地问：“薄小姐，您的卡是不是有交易额限制啊？金额比较大，可能不支持。”
　　店长已经说得很委婉了，却还是惹怒了薄司瑶。
　　“怎么可能？我的卡单次限额都是千万级别的。”薄司瑶说完突然反应过来，这么好看的皇冠上千万也不是不可能，随后又挽尊道：“你们这皇冠几千万？实在不行你们分个两三笔刷呗。”
　　在薄司瑶的观念里，这皇冠也就三千万到顶了。
　　店长现在也看出来了，薄司瑶压根就没看认购书上的价格。
　　“薄小姐，我们这款皇冠售价一亿九千九百九十九万，您这边确认是要拆分二十次刷卡的方式来付款是吗？”
　　“多少？”薄司瑶瞪大眼睛，张大嘴巴。
　　温灵灵也吓得差点没站稳，扶着玻璃展示台挪到认购书的旁边，拿起来仔细看了看，认购书上确实写着售价：【￥199999999.00】
　　“这个皇冠值两个亿？”薄司瑶加重了最后三个字？表达了她深深地质疑。
　　曲忆忆和白梦馨一副看好戏的状态。
　　按普通品牌的这个造型的皇冠，确实差不多。但是这个皇冠出自名家之手，并且主钻是拍卖来的，拍来的钻石价格肯定就已经很高了。
　　这些曲忆忆自然之前就知道，她之前逛这家店的时候问过，所以她前面才故意刺激温灵灵和薄司瑶，赌一下她们会在失去理智的情况下不看价格直接签认购书。
　　现在看来，她赌对了。
　　店长将皇冠的所有资料拿过来，摆到薄司瑶面前一一和她解释，
　　“薄小姐，这款皇冠的主钻是东欧拍卖会上的拍品，最终成交价是一亿两千万，这是当时拍卖的成交书，您可以按编号去官网上查询，皇冠上所有的小钻也都有专门GIA证书，您签下了认购书，就表明对这个价格是认可的。”
　　薄司瑶现在整个人都慌了，她卡里几千万是有的，所以她才会毫不犹豫地签了认购书，可谁知道这个破皇冠这么贵？她现在根本就没有那么多钱付。
　　“你们...在我签认购书前...也没有履行告知义务啊...”
　　薄司瑶从小到大都是众星捧月的存在，从来没有因为付不起钱而窘迫过，她反驳的都不那么有底气，磕磕巴巴的。
　　白梦馨在一旁笑了笑，“你们给人家告知的机会了吗？认购书可是你们抢过去上赶着签的。”
　　她说着将目光转向温灵灵，意味深长，“都是成年人了，可不是小孩子过家家，所有签过的字都要负责任的。”
　　看见认购书上的价格之后，温灵灵就一直缩在角落里，尽量降低自己的存在感，毕竟这认购书是她抢来递给薄司瑶的。
　　白梦馨这么一示意，薄司瑶终于想起了温灵灵。
　　“温灵灵，我一时半会没这么多现金流，你先替我付一半吧，毕竟这认购书也有你的份。”
　　温灵灵往后缩了缩，她家情况好的时候她也拿不出这么多零花钱，何况是他家公司现在状况不太好，她做演员也都还在几线开外徘徊，赚那点片酬都还不够她买包的。
　　她哪有钱支付这天价的皇冠？
　　“瑶瑶，我今天也花了很多了，卡里不剩多少了。”她抿了抿唇继续说：“而且，人家不是也没要求今天必须付清全款啊？付款期限不是七天吗？你七天凑出来肯定不成问题的。”

第320章 你的袖扣在垃圾桶里
　　曲忆忆捂着嘴笑出声。
　　这姐妹情深，关键时刻插刀真是毫不手软。
　　薄司瑶现在也顾不得被嘲笑了，她花个几百万，家里不会说什么；花上八位数，最多也就是挨一顿说教。
　　但是要她跟家里说她因为赌气要他们掏两个亿替她买个钻石皇冠，她爸怕是能把她打死。
　　“这个皇冠我不要了，曲忆忆你那么喜欢，你拿去吧。”
　　“你都在头上戴过的东西，你凭什么认为我会要？”曲忆忆站起身走近她，声音压低了却依然让大家都听得见，“而且，你没看出来我是故意的吗？”
　　“曲忆忆，你...”本来被设计，付不起钱就已经够丢人了，曲忆忆还明晃晃地恶心她，薄司瑶气得牙齿都发颤。
　　“你也别跟我这么大火气呀，你能签下认购书不得多亏温灵灵啊。” 曲忆忆绕到温灵灵身边，故意冲她笑了笑，“我得谢谢你。”
　　曲忆忆勾着唇走回白梦馨身边，装绿茶谁不会啊，今天非得给她们俩气出个好歹来。
　　薄司瑶压抑着怒喊道:“温灵灵！”
　　“曲忆忆！你干的好事你往我身上推什么推？”温灵灵怒目瞪着曲忆忆，恨不得上去撕了她。
　　店长这个时候站了出来，“你们私下的恩怨是不是私下解决比较好，现在还是商量一下怎么付款吧？”
　　薄司瑶没好气地说:“付什么款？你没听见我是被设计的吗？这皇冠我不要了。”
　　店长似乎已经料到了她会这么说，“薄小姐，这个皇冠，不签认购书我们是不会从展示柜里拿出来的，我想，这在最开始和曲小姐解释的时候您也听见了。”
　　“现在皇冠已经取出来了，您也试了，空气和头发的接触都会使饰品的光泽感发生变化，所以这个皇冠已经没办法按原产品出售了。”
　　“认购书是您自己签的，自由自愿，没有强迫，我们也没有对产品进行虚假的宣传，所以如果您不支付购买皇冠的钱，我们是可以报警起诉的。”
　　“报警？报什么警啊？你们总不会不知道我是谁吧？”薄司瑶一激动也顾不上形象了，“这个商场都是我们家的，你觉得报警起诉有用吗？”
　　“有用。”
　　低沉清冷的嗓音夹杂从门口传来，似寒风刮过。
　　嘈杂的店内瞬间安静了下来。
　　曲忆忆转过身，薄司寒步伐沉稳地从门口走进来，黑色的西装包裹着他挺拔修长的身材，气势迫人，整个人透着浓烈到让人无法忽视的矜贵与威严。
　　男人清隽的脸庞上没什么表情，淡然的目光扫过众人后，最终落在薄司瑶的脸上，似审视，似压迫。
　　明明并不冷冽，却莫名让人心颤。
　　薄司寒的出现，吸引了店里所有人的目光，他走近玻璃展示台，俊美无瑕的五官在店里灯光的映衬下更显深邃迷人，那双漆黑的眸子幽暗中又带着令人窒息的冷厉气场。
　　她在玻璃台上轻点，抬起手。
　　店员们都还沉浸在他帅气逼人的容貌中，只有店长反应过来，把认购书递了过去。
　　店长毕竟是干了很多年得老人了，店里的其他人不认识，她也知道眼前的是什么人。
　　江城金字塔尖，商场隶属的薄氏集团的总裁薄司寒。
　　薄司寒接过认购书，从上到下扫了一眼。
　　“白纸黑字你亲笔签的名，怎么没用？”他问得漫不经心，却又带着一丝威严。
　　薄司瑶每次见到薄司寒，总是不自觉从内心深处冒出恐惧。
　　现在她也很害怕，但是薄司寒是她唯一的机会，只要他说这认购书没效力，她就不用付款。
　　“二哥，咱们都是一家人，我也就是一时新奇想拿出来看看，就那么一小会儿，也没磕着碰着的，再放回去也不影响，这认购书你就让她们算了呗。”
　　薄司瑶说完又觉得说服力还不够，她继续补充道：“这事要是让家里人知道了，我是免不了一顿骂，但最后肯定还是让爷爷出面解决，
　　到时候你还得往老宅跑，而且爷爷这么大年纪了，气大伤身。二哥你帮帮我，大家都省心。”
　　“帮你？”薄司寒眸色淡沉，嗓音低冽，“帮了你好让你继续欺负忆忆？”
　　薄司瑶轻哼了一声，“二哥t，谁欺负谁啊？你看她买东西了吗？钱都是我花的，气都是我受的，说我欺负她？”
　　薄司寒没有理她，转身往曲忆忆走过去，店长往边上退了退给他让出位置。
　　薄司寒的出现，让曲忆忆异常的安心和温暖。
　　她刚刚给他打电话，让他和各个店里知会一声，她要带人去买东西，把贵的、不好卖的都拿出来，她卖出去她要提成。
　　打过去的时候他好像在开会，她还是特地跟他说没什么事，让他下班了再来接她吃饭就行。
　　但他还是来了。
　　薄司寒走到他身边，揽住她的肩膀，动作温柔，眼神宠溺，仿佛刚刚那个一身冷冽气息的人不是他一般。
　　“出来逛街怎么什么都不买？舍不得花钱？”薄司寒把她往怀里又带了几分，温柔的不像话。
　　边上的店员们三三两两聚在一起，你拽我的袖子，我扯你的衣角，狗粮吃到冒星星眼。
　　曲忆忆朝着温灵灵觑了一眼，温灵灵内心生出隐隐的不安来。
　　曲忆忆笑了笑，是时候展示一下演技了。
　　她往薄司寒怀里一缩，撇着嘴，委屈巴巴地说：“我买了的，我给你买了一对袖扣，可惜被人扔垃圾桶里了。”
　　温灵灵蓦地瞪大眼睛，她怎么还当面装绿茶！
　　“扔垃圾桶里了？”薄司寒的嗓音染上几分寒凉。
　　曲忆忆眼圈都红了，“嗯，我等了一个多月才到店里，摸都还没来得及摸一下。”
　　薄司寒的目光似利刃扫过薄司瑶和温灵灵。
　　薄司瑶生怕牵扯到她，立马撇清关系，“二哥，那是温灵灵扔的，和我没关系。”
　　温灵灵惊恐地望向她，什么意思？都往她一个人身上推？
　　“薄司瑶！你别什么都赖我身上啊，不是你说今天要挫挫曲忆忆的锐气吗？不是你拉着我一起去各个店里给她找麻烦吗？”

第321章 怎么丢进去的怎么捡出来
　　“温灵灵！你疯了是不是？我告诉你这认购单是你抢的，要是报警起诉了你也脱不了干系！”
　　薄司瑶没想到温灵灵这个时候还要拖她下水，气呼呼地冲她喊道。
　　“扔哪了？”薄司寒的声线冰冷，像是冬天的结冰的湖面炸开一道口子，要将冰面上的人拉去湖底。
　　店内的气压瞬间飘低，在场的人无不心尖一颤。
　　薄司瑶和温灵灵也都不敢出声了。
　　曲忆忆拽了拽他的衣角，“气大伤身，我已经让他们重新给我订货了，很快就能收到了。”
　　她就是想故意恶心温灵灵，她以为薄司寒那么聪明知道她什么意思，但这人看起来真的生气了。
　　为了温灵灵，气坏了老公，不值当不值当。
　　薄司寒揉了揉她的肩膀，安抚她没事，看向温灵灵的目光却依然冰冷。
　　“我问，扔哪了？”男人的声音又冷了几分，隐约有发怒的征兆。
　　温灵灵脸色一白，如坠冰窖般冷得打颤，“三...三楼...”
　　“带路。”平稳的声线下暗涛汹涌。
　　压迫感太强，温灵灵怂唧唧地往门口挪。
　　“薄总，这认购书...”店长拿起薄司寒扔在台面上的认购书，试探着开口问。
　　“不是七天的付款期限么？就等她七天。”
　　眼看着薄司寒不帮她，目前的形势又很不乐观，薄司瑶决定先溜。
　　跟在曲忆忆和薄司寒的后面，他们出了店门，薄司瑶穿过闪出的空隙往侧边走。
　　“辛远。”
　　薄司寒轻飘飘吐出两个字，辛远顿时心领神会，他快步拦在了薄司瑶的前面，“薄小姐，一起吧。”
　　薄司瑶神色慌张，“一起什么？东西是温灵灵扔了，又不关我的事，我要回家筹钱去了！”
　　温灵灵怂，她可不怂，她就不信辛远敢对她动手。
　　薄司瑶绕过辛远往电梯的方向走。
　　辛远没有拦也没有追，他在后面打了个电话，“喊几个安保人员上来......”
　　温灵灵在前面带路，薄司寒揽着曲忆忆跟在后面，曲忆忆回头冲白梦馨挑了挑眉，小声说，“馨馨，一起，带你去看戏。”
　　温灵灵走得很慢，上次被泼酒的场景还历历在目，她并不觉得薄司寒这次会放过她。
　　内心十分忐忑，薄司瑶又跑了，她这会也想溜。
　　人往边上斜着走了两步就被辛远提溜回来了。
　　她慢慢地往前挪，薄司寒就跟在后面也不催她。
　　路过卖袖扣的那家店，老板还出来跟薄司寒曲忆忆打了个招呼。
　　他就知道，得罪了薄二爷的夫人，怎么可能那么容易就过去了，只是他没想到，二爷来的那么快。
　　刚刚给温灵灵端奶茶的店员也凑到门口看热闹。
　　温灵灵咬牙切齿，她就说为什么店长和店员刚刚都向着曲忆忆，原来都是认识的，故意看她出洋相！
　　温灵灵到了厕所门口，薄司瑶已经在那了。
　　两个一米八几的保镖把她摁在垃圾桶边上，她一边挣扎还一边叫嚣着：“你们放开我，你们知道我谁吗？我爸是薄兴伟！”
　　曲忆忆有些无语，为什么小说里的女配都这么没脑子呢？
　　你爸是谁也不管用啊，还不如少喊两句少吸引点目光还能少尴尬。
　　温灵灵被推到了垃圾桶边，几个保镖围着她，没处躲也没处跑。
　　“怎么丢进去的怎么捡出来。”
　　薄司寒清凌凌的嗓音不带一丝情感。
　　温灵灵抬起头，眼睛瞪得圆圆的，像是被定在了那里。
　　让她从垃圾桶里捡出来？一对袖扣而已，至于吗？
　　“曲忆忆，我刚刚钱都已经赔给你了，不行我再翻一倍给你。”
　　曲忆忆挽住薄司寒的胳膊，一副小鸟依人的模样，“温灵灵，你看我老公像是缺钱的人吗？”
　　薄司寒对她的撒娇一向很受用，大掌覆上她的手，嘴角细不可察地勾了勾。
　　温灵灵迟迟没有动作，薄司寒的耐心用完了。
　　“下不去手？”喉咙深处挤出来的声音透着威胁，让人不寒而栗，“你们帮帮她。”
　　薄司寒话音一落，两个保镖上前，将温灵灵的头摁下去，离垃圾桶的开口只有十分公分。
　　垃圾桶里令人作呕的味道钻入鼻尖，直冲天灵盖，温灵灵张开嘴干呕。
　　这一呕，呼吸更深，吸入的味道更多。
　　两个保镖还在把她的头往下按，大有按进垃圾桶里的意思。
　　温灵灵挣扎着，“放手！放手！我捡还不行吗？”
　　薄司寒抬手，两个保镖松开了她。
　　她抬起手，犹犹豫豫地就是伸不下去。
　　两个保安又上前一步，她闭着眼咬着牙把手伸进了垃圾桶。
　　一伸进去，手上各种触感都有，湿润的、滑腻的、松软的、坚硬的......
　　她的手控制不住地僵硬颤抖，另外一只手捂着胸口，死死压抑着才没让自己吐出来。
　　薄司瑶站在边上瑟瑟发抖，刚刚还不断叫嚣的她，现在大气都不敢喘。
　　白梦馨离得远，虽然闻不到味，但她还是觉得隐隐犯恶心，往后面又退了几步。
　　温灵灵根本不敢看，手在垃圾桶里随便搅了两下就拿出来了，“我找不到...”
　　薄司寒盯着她拿出来的那只手，目光凛冽成冰，“你想好了，快点翻出来快点结束，不然这三楼我就不让人封锁了，一会人越来越多，照片一拍，明天热搜一上，全国人民都知道你翻垃圾桶了。”
　　温灵灵听见这话，拿手挡着脸往周围瞟。
　　楼梯口都有保镖拦着，但是还有又很多人聚集在外围，探头探脑地往这看。
　　如果让这些人围过来，她就真的要因为翻垃圾桶上热搜了。
　　她调整了下姿势，把脸面对着墙避开所有人的目光，两只手伸进垃圾桶里翻找了。
　　无关紧要的东西被她一件件扒拉出来扔到地上，动作太大，粘着痰液的香蕉皮扔到了薄司瑶身上。
　　“啊！”薄司瑶恶心得不行，大叫着往后退，却又被保镖推了回来。
　　曲忆忆眼眸轻转，突然有了想法。
　　“薄司瑶，你和温灵灵都是好朋友，她找的这么艰难，你帮帮她呗。”

第322章 男人啊！
　　薄司瑶浑身一凛，惊恐地抬起头，“曲忆忆你疯了！我怎么可能去翻垃圾桶！”
　　曲忆忆故作失望，“也是，你怎么可能去翻垃圾桶呢，我本来还想说，你要是翻出来，我让我老公通融通融，那张认购书要不就算了。”
　　薄司瑶眼神晃动了一下，看向垃圾桶，手指蜷缩，有几分犹豫。
　　没等她犹豫完，温灵灵已经把袖扣翻出来了。
　　“哎呀。”曲忆忆的语气显得十分可惜，“机会没了。”
　　薄司瑶恶狠狠地瞪了她一眼。
　　曲忆忆收了笑容，“要不这样吧，你拿进去洗干净再送回来也作数。”
　　薄司瑶的目光转了几圈，带着几分怀疑。
　　曲忆忆挽紧薄司寒的胳膊，“老公，你说行吗？”
　　薄司寒知道她心里肯定又在打小算盘，自己的女人，当然得惯着。
　　“都听你的。”他揉了揉她的小脑袋，温柔得无以复加。
　　薄司瑶犹犹豫豫地走到温灵灵面前，掏出一张纸巾摊在手上，手伸t过去，身子往后仰得远远的，“给我吧。”
　　温灵灵像是扔烫手山芋一样，将袖扣扔进了薄司瑶的手里。
　　薄司瑶迅速地跑进了卫生间，不想让那脏兮兮的袖口在她的手里多停留一秒。
　　她走到洗手池边，打开水龙头，袖扣连带着纸巾一起放到水流下。
　　薄司瑶前脚刚进来，温灵灵后脚就被人推了进去。
　　“你们干嘛？”
　　回答她的，是巨大的关门声。
　　薄司瑶听见声音，受惊地转过头。
　　“温灵灵，什么情况。”
　　“我怎么知道什么情况？！”
　　温灵灵说着上去拉门，根本拉不动。
　　商场公共厕所的门，就是简单的遮挡视线的作用，没有反锁功能。
　　门外，几个保镖将门死死地拽着。
　　曲忆忆看着门，微微蹙眉，“辛助理，这门有办法锁死么？”
　　“夫人，你想要怎么锁死？”
　　想要锁死有的是办法，当然要问清楚夫人是什么想法。
　　曲忆忆笑得十分狡黠，“卫生间都坏了，往外反水，当然是要锁死不让人进去，明天上班了，抓紧安排人修一修。”
　　辛远心领神会，“好的夫人，我等会就让人把门封死，反水的事情我会让他们着重注意下。”
　　事情处理完，曲忆忆搂住薄司寒的腰，仰着头，一双水眸亮晶晶的，“好啦，结束啦，我们回家吧，不过得先把馨馨送回去。”
　　小孕妇得照顾好。
　　“不用送，有人来接。”
　　“谁？傅晏深啊？”曲忆忆侧头，“你们男人之间话也这么多的吗？”
　　曲忆忆说完还回头抱歉地看了白梦馨一眼。
　　白梦馨冲她笑了笑，“我喊他过来的。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　错怪薄司寒了！
　　曲忆忆一抬头，果然，这个一米九的大男人抿着嘴，一副等安慰的模样。
　　曲忆忆笑嘻嘻地迎上他的目光，“我们去楼下一起等吧。”
　　男人嗓音沉闷，“不去。”
　　曲忆忆不明所以，眼眸瞠大几分，“怎么了？我就随口说了一句，你怎么还认真了？”
　　男人接住她，声音放低了几分，似乎不想让别人听见，“袖扣没了。”
　　曲忆忆:“......”
　　这人怎么还惦记呢！
　　“我不是已经重新订了吗？我跟老板说了加急了，要不了多久就到了。”
　　这男人有时候真是幼稚得可爱，曲忆忆温柔地哄着他。
　　薄司寒的声音还是闷闷不乐的，像一只受伤的大狗狗，“可是，我今天本来可以有礼物的。”
　　曲忆忆真是哭笑不得，他现在这个样子，真让她怀疑他的那么多资产是假的。
　　曲忆忆歪着头望着他，“那我们现在去买？”
　　薄司塞的嘴角舒展了。
　　曲忆忆:男人啊！
　　曲忆忆带着薄司寒去了对面的店里，白梦馨不是太舒服，就在店里的休息区坐下了。
　　老板很热情地招呼他们，店员也因为刚刚看见温灵灵翻垃圾桶，心情好的不得了，服务热情高涨。
　　“你想要什么啊？”曲忆忆在店里逛着，随口问薄司寒。
　　薄司赛的目光根本不在商品上，“你送的。”
　　曲忆忆：“......”
　　等于没说。
　　领带送过了，袖扣已经订了，衣服的话，薄司寒一般都是专门定制的，很少买成品。
　　曲忆忆的目光最终落在了领带夹区。
　　曲忆忆挑了一个银色的，中间部分是深蓝色，在灯光下有碎碎的细闪，中间有两颗蓝宝石镶嵌。
　　“这个喜欢吗？”曲忆忆举起来问薄司赛。
　　“嗯。”薄司寒嗯了一声，轻言软语言。
　　曲忆忆又拿了一个简约款，四四方方，暗灰色配渐变色深贝，“这个呢？”
　　“嗯。”
　　曲忆忆抿了抿唇，得，白问。
　　她现在估计就是拿一根小木棍，问他喜不喜欢，他都会嗯。
　　恋爱脑的男人真可怕。
　　“那两个都给你买了。”曲忆忆把两个领带夹都递给店员，店员装盒包装，她去付款。
　　礼物买完，傅晏深也来了。
　　一进店里就直奔白梦馨那，“我听司寒说，受委屈了？”
　　白梦馨摇了摇头站起来，“没有，她们是欺负忆忆，没我什么事？”
　　见傅晏深来了，薄司寒过去打招呼，“来啦，一起吃饭？”
　　曲忆忆付完钱也过来了，把手里的手提袋递给薄司寒，“拿着吧，开心了？”
　　薄司寒伸手接过来，嘴角是掩饰不住的笑意，还故意朝傅晏深看了一眼，颇为得意。
　　傅晏深眼眸阖动，有一闪而过的淡淡失落，“走吧，吃饭。”
　　“等一下。”
　　白梦馨说了一声，转身往前面的商品区走。
　　“你好，可以帮我把那对袖扣拿过来吗？”
　　“对，就是第二排第三个。”
　　傅晏深现在原地没有过去，定定地看着白梦馨挑东西，付款。
　　直到白梦馨拎着商品手提袋走过来，他还站在那里。
　　心头萦绕着各种情绪，有小小的希翼，却又不敢放任自己去那么想。
　　白梦馨把手提袋递给他，“第一趟过来的时候我就看中了，我觉得挺适合你的。”
　　傅晏深的心跳漏了一拍，愣在那。
　　白梦馨把手收了回来，“不要算了。”
　　已经回到身前的手提袋被抽走，傅晏深睨了薄司寒一眼，似乎在回应他刚刚得意的眼神。

第335章 领带夹代替了...
　　曲忆忆上前挽住白梦馨的胳膊，“我们走，不要理这两个男人了，太幼稚了。”
　　后面那两个人对视了一眼，都在互相嫌弃，那眼神仿佛都在说：谁幼稚？
　　几个人从店里出来，对面的公共厕所门已经被封死了，站在店门口都能听见里面拍门和叫喊的声音。
　　原主和温灵灵曾经一起把温暖关在厕所里关了一夜，她这也算是为自己的“亲闺女”报仇了。
　　辛远的动作很快，靠近厕所已经能隐隐地闻到些臭味，看来“反水”已经开始了。
　　曲忆忆拉着白梦馨，“我们快去吃饭吧，这边等会都有味了。”
　　白梦馨捂着嘴偷笑，这估计得给薄司瑶和温灵灵留下一辈子的阴影。
　　“我们去吃什么？你现在这样得吃点清淡的。”
　　“其实也还好，我反应不是特别大。”
　　“楼上那家港式西图澜娅餐厅怎么样？”
　　“好啊。”
　　“走走走。”
　　她俩在前面领路，那俩男人跟在后面。
　　美女帅哥，十分养眼，一路上吸引目光无数。
　　进了店里，从落座包厢开始，薄司寒就事无巨细，贴心服务。
　　傅晏深也有样学样。
　　曲忆忆和白梦馨相视一笑。
　　别的男人，出门在外都喜欢炫耀老婆听话。
　　他俩，这是在炫耀有老婆吗？
　　这顿饭，两个人都没怎么动手，全靠投喂了。
　　从商场里出来，天色渐晚。
　　两个人的车开过来，车门打开，白梦馨却没有上车的意思，“傅晏深，我们去江边走走吧。”
　　“好。”傅晏深答应的很快，他现在心情特别好。
　　“薄司寒，我们也去吧。”吃饱喝足了，曲忆忆也想去消消食。
　　薄司寒的目光从傅晏深那转了一圈，“我们回家。”
　　“为什么啊？一起嘛！”
　　曲忆忆还想再挣扎一下，人已经被薄司寒拦腰抱起。
　　将曲忆忆塞进车后座，薄司寒绕到车的另一侧，上车之前给了傅晏深一记眼神:兄弟，你加油！
　　黑色的迈巴赫从商城门口驶离，曲忆忆撇嘴，“我们为什么不一起啊？”
　　薄司寒的目光落在她盈动着星光的水眸上，“你逛了那么久不累吗？我们早点回家休息。”
　　薄司寒狭长的眼眸微眯，曲忆忆总觉得有些不对劲。
　　回到铂悦水湾，薄司寒没有去书房加班，他抱着曲忆忆回到房间就去浴室放水。
　　曲忆忆倚在浴室门口看着薄司寒俯身试水温，她就知道，这人早早地带她回来就没安好心。
　　水放好，薄司寒回头就看见了她。
　　女孩倚在门框那，褪去了外套，玲珑的身材曲线一览无余，那双秋水剪瞳的眸子，含着羞，带着媚，像是能将人的魂都勾了去。
　　薄司寒眉骨狠狠一跳，走到门口，一把将她打横抱起。
　　门都没来得及关，曲忆忆已经被放到了换洗台上，薄唇温柔地覆上去。
　　男人修长有力的手指抚过她光滑细腻的脸颊，穿过她如瀑的发丝间，灼.热的气息在她的红唇流连辗.转，然后轻轻掠过她的脸颊，停在她泛红的耳垂。
　　唇齿间被男人的气息灌满，曲忆忆很快就沦陷在缠.绵.炙.热的吻里。
　　男人滚.烫的大手游离在腰腹间的肌.肤，粗.粝的指腹落上去的一刹那，她轻轻颤了颤。
　　男人的情绪全部被她勾了出来。
　　身上的毛衣从盥洗台上滑落到浴室的地砖上，细细的带子挂在他的手上，黑色的蕾.丝.边，是半透.明的。
　　男人掌心的纹理熨.贴着她柔.嫩的.肌肤，摩挲过的地方留下淡淡的红印。
　　有些冷，有些颤，女孩主动贴近了他。
　　她的唇，在寻找他的唇。
　　纤长的睫毛微颤，身上的香气似罂粟绽放，拉扯着他的神经。
　　他的唇拉开距离，女孩的眼神略带迷.茫，薄司寒不给她反t应的时间，将她从盥洗台上抱了下来。
　　温热的水包裹着两个人，浴缸里，薄司寒的大手托住她的腰，让她紧贴自己。
　　两个人肌肤相触。
　　他将她的长发拢到肩后，女孩仰着头，呼吸凌.乱。
　　男人的吻从她的肩头滑过，留下吻.痕和暖.昧的痕迹，像是娇艳的花瓣有了蹂.躏的痕迹。
　　凌.乱.破.碎，美得晃人心神。
　　曲忆忆被他圈在怀里，湿漉漉的黑发黏在白皙如瓷的肌肤上，透明的水滴沿着秀发滚落到精致的锁.骨上，汇成水流，一路往下，在她们相.贴着的，男人的胸膛上晕染开。
　　女孩的脸颊染着绯红色，眼睛湿漉漉地望着他。
　　薄司寒口.干.舌.燥，浑身的气血都翻.涌起来，他也不知道为什么。
　　一沾上她，他就上头到不行。
　　清冽干净的气息萦绕着，男人嘶.哑又粗.重的呼吸在她耳边响起。
　　男人在低声说着什么，曲忆忆还没有缓过神来，男人高挺结实的身体欺近，两只胳膊撑在了浴缸上，将她困在了浴缸边缘。
　　“忆忆...”薄司寒轻唤，他亲吻着她，细碎的声音从喉咙里溢出，“我们试一试。”
　　曲忆忆目光朦胧，脸色潮.红，浆糊一般的脑袋并不明白薄司寒说的是什么意思。
　　直到冰凉的金属触上她的肌肤，她才从迷蒙中找回一丝理智。
　　银色的领带夹在她的锁.骨处流连，一下一下，或轻或重，又痒又麻。
　　“薄司寒...”
　　女孩的声音低哑诱人，她微微挣扎着想要躲开那带给她异样感觉的领带夹。
　　然后薄司寒的手却牢牢地圈住了她，在她的后背，挡住了浴缸边缘的冰冷，却也箍得她无处可逃。
　　男人的目光灼亮深邃，盯着她白皙细嫩的肌肤，手指轻碾，领带夹银灰色的光，划过他目光所到之处。
　　金属冰凉的触感越来越往下，曲忆忆终于意识到他要做什么，她摁住他的手，一双水灵灵的眸子惊慌失措地眨动着，“薄司寒...你要干吗？”
　　男人的手掌温柔地安抚着她，轻声诱哄，“别怕，没什么的。”
　　“薄司寒...”曲忆忆的声音颤抖着，又哑又魅。
　　“嗯...”
　　曲忆忆的脑子里空白了一瞬，眼睛微微眯着，脊背绷得僵直。
　　薄司寒搂住她，两个人紧紧相拥在水波荡漾的浴缸中。
　　水雾弥漫，氤氲中，空气逐新升温......

第324章 你骑摩托车娶我吧
　　傍晚的江边很美，路边的灯光映在江面，模糊的轮廓，闪动的灯光。
　　白梦馨拾阶而下，傅晏深就跟在她的后面。
　　手搭到栏杆扶手上，有些冷，白梦馨又缩回来了。
　　傅晏深将她揽进怀里，白梦馨望着江面，嗅着男人身上那淡淡的木质冷香，眸中有细碎的流光划过。
　　“过年我要回一趟都城，你要想和我回去就一起，不想的话就待在这吧。”傅晏深语气温柔。
　　“我还是在江城等你吧。”
　　白梦馨望着他，笑得很甜。
　　傅晏深心尖一颤，她说的是，等他。
　　“好。”
　　呼出的热气飘散在空气中，和他的心一样暖。
　　白梦馨从他的怀里退出来，傅晏深愣怔的一瞬，她牵住了他的手，“我们沿着江边走走吧。”
　　她的手有些冰，男人的掌心却很温暖。
　　十指紧扣，他的温度一点点传递给她。
　　“过完年，我有个朋友结婚，在宁城，我想带你一起去。”
　　白梦馨近来的表现似乎已经接受了他，傅晏深觉得是时候抛砖引玉把事情摆到台面上来说了。
　　“好啊，我还没去过宁城，正好去转转。”白梦馨把头歪向他的方向，“你妹妹在宁城，是她的朋友吗？”
　　“也算是，大家都是朋友。”
　　两个人像是普通情侣一样，唠着一些无关紧要的话题，却依然觉得很开心。
　　走了很长一段路，傅晏深停下脚步，刚刚闲淡的语气突然变得认真起来，“白梦馨。”
　　“嗯？”白梦馨的目光带着几分疑惑。
　　“去完宁城之后...”他话说了一半停住了，目光深深地看着她，湛黑的眼底映着她的模样，一瞬不瞬。
　　良久之后，他才开口说了下半句话。
　　“我们也结婚吧。”
　　白梦馨瞳孔一震，眸底汹涌的情绪翻涌。
　　周遭的所有声音和人影都像是消失了，世界安静的仿佛只剩下她们两个。
　　在商场上杀伐果断，傅晏深从来不做没有把握的事情，生活中，所有的事情也都在计划之内。
　　唯独现在，他的内心是不安的，白梦馨的答案，不在他的计划和确定之内。
　　她沉默了好久，他以为，她会骂他。
　　“嘻。”
　　白梦馨轻笑一声垂下了眸子，泛红的眼眶和盈出的泪水被她压了回去，深吸了一口气让泛酸的鼻尖恢复正常，再抬眸，已经是笑意盈盈。
　　“傅晏深，你这是求婚吗？”
　　“什么都没有，就一句话？”
　　男人的眸子亮了。
　　惊喜，激动，无措。
　　所有的情绪汇在一起。
　　“你答应了，我会准备好一切。”
　　白梦馨往前走了几步，背对着他，眼底是怎么也掩不住的泪光。
　　“傅晏深，你会骑摩托车吗？”
　　她抿了抿唇回过头，笑中带泪，在昏黄的路灯下，水光微闪。
　　“你骑摩托车娶我吧。”
　　傅晏愣怔了一瞬，大步走上前，一把将她拉进怀里，一只手揽着她的腰，一只手将她的脑袋摁在自己的胸膛上。
　　“好。”
　　遒劲的嗓音伴随着强劲有力的心跳声传进白梦馨的耳朵里。
　　她哭了。
　　***
　　这是一个特别的夜晚，对曲忆忆来说是，对白梦馨来说是，对薄司瑶和温灵灵来说也是。
　　她俩被关进厕所没多久，厕所的门就被封了。
　　两个人在里面，又踢又踹又撞，废了半天劲，门纹丝不动。
　　力气都耗光了，两个人放弃破门的想法，想歇一歇可这厕所里又没有可以坐的地方，那两个供残疾人使用的坐式马桶她俩也不可能去碰，对她俩来说，上这种公共厕所都是要做心理建设的。
　　两个人倚在门边站着，稍稍缓过劲来之后，互相吵了起来。
　　“温灵灵，都怪你，你没事扔什么袖扣？现在好了，因为一对袖扣我俩被关在厕所里了，还不知道什么时候能出去？”
　　“怎么能怪我？薄司瑶，要是没有你开始挑唆我一起去找曲忆忆麻烦，我现在用得着跟着你受罪吗？我还翻了垃圾桶！我这辈子都没这么恶心过！我这得三天吃不下饭！”
　　“那破袖扣我没拿吗？我不恶心吗？成事不足败事有余！”
　　“你这个时候觉得我成事有余败事不足了？刚刚我帮你欺负曲忆忆，刷卡买东西的时候你可不是这么说的？”
　　“是啊，你厉害，你把那什么认购书抢过来，坑了我两个亿！”
　　“呵，我坑的你吗？我之前是不是还说了感觉有点贵？是你非要显本事！”
　　“温灵灵，你可真不愧是演员啊！翻脸比翻书还快！上赶着找我，让我和你一起对付曲忆忆的时候可不是这副嘴脸！”
　　“彼此彼此而已！”
　　.....
　　两个人吵得不可开交，怒气发泄完了，互相扭过头，谁也不看谁。
　　过了好久，温灵灵突然想起来，她俩现在虽然被关在这里，喊了半天外面也没人应她们，但是手机不是还在吗？
　　她慌忙从包里把手机翻出来，给家里人打电话，拨了半天也拨不出去。
　　从耳边拿下来仔细一看，根本没信号。
　　电话打不出，短信发不了，连网都没法上。
　　温灵灵这会也顾不上和薄司瑶在冷战了，“薄司瑶，你电话呢？拿出来看看能不能打。”
　　薄司瑶刚刚一直背对着温灵灵没看她，现在她这么一说，她才想来还能打电话。
　　可是手机掏出来一看，和温灵灵的一样，没有一点信号。
　　最后一丝希望破灭，温灵灵气得咬牙切齿，“这肯定是曲忆忆搞的鬼！等我出去了，我肯定不会放过她的！”
　　薄司瑶翻了个白眼，“现在在这叫嚣有什么用？先想想我们怎么出去吧？”
　　“怎么出去？门打不开，没有窗户，连个求救的渠道都没有！你以为我不想出去吗？”温灵灵冲薄司瑶一通喊。
　　薄司瑶也没给她什么好脸色，“你冲我喊什么喊？天天就知道叫唤，就不能多动动脑子，就这样还想和我一起搞曲忆忆，怎么搞？”
　　两个人吵得正起劲，一股屎尿的臭味伴着发酵的味道从厕所的里面传来。

第325章 不止是爷爷，谁都不可以
　　薄司瑶和温灵灵个人都闻到了那臭味，两个人皆是蹙起眉头，互相望了对方一眼没再继续吵。
　　步子往里面走，在洗手池下方的角落里有一滩水，黄色的水裹着淫秽之物散落在地板上。
　　温灵灵转过身捂着胸部干呕，薄司瑶也捂着口鼻完全无法接受的样子！
　　温灵灵往厕所里面跑，想跑进隔间关上门隔绝这么恶心的东西。
　　人走到里面才发t现，厕所里面的下水口那也有一摊，水的边缘还在不断地往外扩散。
　　温灵灵这一次真的吐了出来，呕吐物沾到了她的鞋面上，她恶心地甩了一下，高跟鞋被她甩了出去，落在了那一摊脏水里。
　　“啊啊啊啊！”
　　“呕！”
　　温灵灵尖叫了几声，反胃得不行，捂着胸口继续吐。
　　薄司瑶本来还能忍住的，看到温灵灵吐成那样，酸水一阵一阵从胃里反出来，最后也躲在边上吐了。
　　周围都被吐得脏的不行，那水还在不断地往上反，温灵灵从里面退到洗手池边，想要冲水洗一洗手，漱漱嘴。
　　到了水池边，这一头的下水口反水似乎比里面更迅速，水蔓延过来，她赤着的脚沾到了一点。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　温灵灵脑袋“嗡”的一声，整个人顿时疯了，左跑右退，原地团团转，完全不知道自己现在该去哪。
　　她这一通乱跑乱撞，成功地撞倒了薄司瑶。
　　她就跌在了蔓延过来的水滩里，疯狂地叫喊着。
　　卫生间里一时叫喊声四起，恶心的酸臭味弥漫在每一个角落，温灵灵也被薄司瑶拽倒在地上，两个人手脚并用地往门口爬去。
　　......
　　为了不影响商场正常的经营，第二天早上四点多，两个人就被从厕所里放出来了。
　　于是，朝阳还没升起，曲忆忆还在搂着薄司寒的胸肌沉浸在梦乡的时候，两个人就被电话吵醒了。
　　薄司寒看了眼手机，准备起身出门接。
　　曲忆忆搂着他的手没放，声音软软糯糯的带着刚刚睡醒迷蒙，“我看见是老宅的电话了，肯定是为了薄司瑶的事，你就在这接吧，我可不想让你背锅。”
　　说完她又趴在薄司寒的怀里，闭上了眼睛，脑袋还动了动，找了个舒服一点的位置。
　　电话一接通，薄老爷子暴怒的声音响起：“你立马给我回老宅来！”
　　“公司很忙，过几天回。”薄司寒语气平淡。
　　薄老爷子盛怒的几乎破音，“再忙也得给我回来！你今天要是不回来，我一定让你知道，我这把老骨头也不是不能动的！”
　　薄司寒握着手机的手微微收紧，声线沉冷，“您想干嘛？”
　　手机里喘息声深重，“你以为我就动不了曲忆忆是不是？”
　　薄司寒薄唇紧抿，下颌紧绷，“那你试试。”
　　电话被挂断扔到了一旁。
　　曲忆忆搂紧了他，脸颊埋在他的胸膛，湿漉漉的眼睫在他的肌肤上轻扫，“其实回去一趟也没什么。”
　　她心里很温暖，很感动，这个男人给了她满满的安全感。
　　薄司寒揉了揉她的脑袋，“是没什么，但我不喜欢他拿你威胁我。”
　　曲忆忆轻轻吻了吻他的胸膛，眼眶更湿了。
　　“不止是爷爷，谁都不可以。”
　　低沉的嗓音再一次从头顶传来，掷地有声。
　　薄司寒起床后，曲忆忆准备在床上再窝一会儿，刚翻过身，被薄司寒掐着腋抱坐起来了曲忆忆坐起来了，身子软绵绵的，头就直接靠在薄司寒身上。
　　薄司寒站在床边，这一靠，姿势有些怪异。
　　曲忆忆眼睛一合一合的，鼻尖却感觉到了不对劲，立马从他身上退开了。
　　一抬头，薄司寒果然勾着唇角，笑得邪肆又暧昧。
　　再一看男人的皮带下方......
　　“咳咳...”曲忆忆转过目光，“你...拉我起来干嘛？你要早早的到公司，我又不用，我准点就行，我要再睡一会。”
　　曲忆忆说完转过身就要往床上躺，被薄司寒托着后背拉住了，“你今天跟我去公司，我怕爷爷找你麻烦，跟着我放心一点。”
　　曲忆忆抱住薄司寒的腿，“昨天我把薄司瑶和温灵灵关厕所里的时候，我也没想那么多，现在看，我是不是给你惹麻烦了？”
　　薄司寒揉了揉她头顶的头发，“乱想什么呢？你不做，我也不会让她俩舒坦的，况且，这点事在我这，不算麻烦。”
　　薄司寒俯身直接将地打横抱起来，往卫生间的方向去，“你要是心疼我，今天就跟着我去公司，不要让我担心。”
　　吃早饭的时候，曲忆忆弄掉了一个蛋，薄司寒让她别管，等会有人收拾。曲忆忆还是拉开椅子，蹲下去捡起来了。
　　人还没起来，抬头就撞上了薄司寒幽深沉邃的眸子，幽光微闪，意味深长。
　　“哎呦！”
　　曲忆忆一阵慌张，站起来的时候撞到了桌子，捂着头顶委屈巴巴。
　　薄司寒轻笑，这小女人，有时候真跟个孩子似的。
　　吃完饭，曲忆忆跟着薄司寒去了公司。
　　办公室里，薄司寒坐在办公桌前处理工作。
　　她开着笔记本电脑在边上的桌子上工作，工作室的彩妆品牌算是开了一个好头，但想要进一步的打开知名度，就必须有让人眼前一亮的特点。
　　曲忆忆把心思落在了彩妆的持久度上。
　　一直以来，口红沾不沾杯，粉底防不防水脱不脱妆都是女孩子们关心的一大问题，为此，各大品牌还衍生出了一系列的定妆产品。
　　如果能让彩妆的持久力一骑绝尘，那就不愁打不开市场。
　　她在这边认真的研究方法，薄司寒看文件的时候时不时抬头往她那边看一眼，淡色的唇线微弯，眼尾都是温和的弧度。
　　辛远敲门进来的时候，看见的就是二爷花痴的脸。
　　二爷笑得不明显？对于二爷这种人来说，这种程度，就是花痴！
　　辛远将薄司寒吩咐的水果零食、甜点饮料，满满一大托盘放到了曲忆忆的桌上，“夫人，二爷让准备，你还有什么需要直接找我。”
　　“不要啦，这些够了，谢谢辛助理。”曲忆忆说完胳膊撑在桌子上往辛远那边凑了凑，“辛助理，那些女的还天天缠着你吗？”
　　辛远压低了声音说:“热情消退，但还是有不死心的，我最近都住在秦安那。”
　　“苦了你了，等会我跟薄司寒说，给你加工资。”
　　辛远喜笑颜开，“谢谢夫人。”
　　辛远离开后，曲忆忆总觉得有一道冷飕飕的目光看着她。

第325章 这样才叫爱的分享
　　曲忆忆偷偷瞟了一眼，大型制冰机果然在看她。
　　看不见，看不见...
　　曲忆忆把身子侧了一点，故意遮住薄司寒的目光。
　　她望着那占了三分之一桌面的零食水果，突然发现了什么奇怪的东西。那白绿相间的小瓶子是什么？
　　娃哈哈！
　　薄司寒这是干什么？在把她当小孩子养吗？现在小孩子都不喝这个了。
　　不过对于她来说，刚刚好。
　　曲忆忆拿了一瓶，拆了根管子戳进去，嘬了一口。
　　嗯，久违的味道。
　　“过来。”
　　男人沉闷的嗓音从后面响起。
　　曲忆忆胳膊趴在桌子上，手里握着娃哈哈，嘴巴还含着吸管，就这样回过头看他。薄司寒狭长的眼眸中亮光微闪，果真是个小孩子。
　　“干嘛呀？”曲忆忆小眼睛扑闪扑闪地望着他。
　　“过来。”薄司寒的声音和缓了许多，带着几分宠溺。曲忆忆站起身走过去，手里的娃哈哈也没有放下。
　　她靠近，薄司寒的转移转向她的方向，长臂一揽就将她捞到了腿上坐着。
　　手搂着她的腰，黑眸沉沉，直视地的眼睛，“你和辛远说什么悄悄话呢？”
　　曲忆忆一只手搂住他的脖子，子中秋水荡漾，“我说，让你给他加工资，不加的话就让他跟我混了。”
　　“加工资？”薄司寒眉梢轻北，嗓音听不出什么情绪。
　　“对啊，你看辛助理天天起早贪黑的，又做助理又干司机，最近还因为我天天被人缠着，不应该给他涨点工资吗？”
　　曲忆忆说完还扬了扬手里的娃哈哈，“他还给我买了娃哈哈。”
　　薄司寒的嘴角微微下垂，“那是我让他买的。”
　　曲忆忆仰起头，看见薄司寒幽怨的目光，那双黑眸中，现在只有她。
　　“你买的的，你买的，你最好了。”曲忆忆搂着他撒娇，嗓音清越动听，眉眼弯弯，眼尾扬着好看的弧度，像是藏着钩子。
　　勾人而不自知。
　　薄司寒捏了捏她的脸蛋，带着一丝小傲娇地说道:“我也要加工资。”
　　曲忆忆戳了戳他的胸膛，“你的工资又不是我发。”
　　薄司寒低下头，唇瓣几乎贴上她的耳垂，嗓音低沉磁性，“你发不了工资，你可以发福利。”
　　曲忆忆抿了抿唇，学着薄司寒的声音说道:“发福利啊。”
　　在薄司寒期待的目光中，曲忆忆葱白的指尖一点点往上攀，攀住他的肩膀，另一只手将手里的娃哈哈送了上去。
　　薄司寒垂望着她，眸子中带着些许疑惑。
　　“你尝尝。”
　　薄司寒薄唇微张，却没有进一步动作。
　　曲忆忆直接把管子戳进了他的嘴里，“你尝尝嘛~”
　　薄司寒吸了一小口。
　　曲忆忆笑盈盈地看着他，声音甜美，“甜不甜？是不是和我一样甜。”
　　薄司寒抿唇，嘴里回味着娃哈哈的味道。
　　曲忆忆迅速地从他腿上下来，“福利发完了，我要撤了。”
　　人还没跑出去，腰被箍住了，挣t扎了一下，没挣扎开，又被捞回了腿上。
　　薄司寒的手掐在她的腰上，磁性的嗓音带着淡淡的沙哑，“一口娃哈哈就想糊弄我？我三岁吗？”
　　曲忆忆无辜地眨了眨乌黑湿漉的大眼睛，柔媚的嗓音贴着他的下巴，“小孩子把自己喜欢的东西分享给别人就是爱，懂不懂？”
　　薄司寒几乎被她这句话逗笑了，“哪学来的话。”
　　曲忆忆小嘴一撇，“我自己总结的好不好。”
　　她把手里的娃哈哈再一次递到薄司寒的嘴边，“呐！再给你喝一口。”
　　薄司寒吸了一口，含在嘴里没有咽下去，低头吻住了她的唇。
　　温热柔软的触感从唇上传来，曲忆忆愣怔了片刻，男人轻而易举地撬开了她的牙关，清甜的娃哈哈在她的唇齿间弥漫，液体侵占了口腔，温热的奶味充斥着两个人的感官世界。
　　两个人的气息渐渐缠绕在一起，曲忆忆仰起脖颈，任由男人品尝着她口中的每一分甜蜜。
　　直到饮料从喉咙滑入，薄司寒才离开她的唇。
　　他湿热的唇瓣落在她的脖颈，嗓音贴着肌肤响起，“这样才叫爱的分享。”
　　曲忆忆推了他一下，嘟囔了一句，“老.色.批。”
　　薄司寒的手掌扣上她的腰肢，将她紧贴向他，“谁老？我总觉得你今天在暗示我些什么？”
　　曲忆忆气呼呼地瞪着他，“谁...谁暗示你！明明是你，满脑子都是黄色废料！”
　　男人危险又沙哑的嗓音磨着她的唇角，“不是我，是它。”
　　说着，把曲忆忆往上提了一下，坐到了他的腿根。
　　曲忆忆先是愣了一下，反应过来“它”指的是什么，一张小脸红了个彻彻底底，捶着他的胸膛喊道：“薄司寒！你个老.流.氓！”
　　“呵。”薄司寒低笑一声，“你都喊我老.流.氓，老.色.批了，我不践行一下是不是太亏了？”
　　曲忆忆还没来得及反驳，男人的吻再一次落了下来。
　　他一只手托着她的腰身，一只手扣着她的后脑，不给她躲避的空间和余地。
　　吻一点点的深入，缠.绕的呼吸愈发的灼.热，沉重。
　　他的手缓缓探入她的衣襟，后背的扣子被解开，衣服被拉开一半，白皙细嫩的锁骨露出来，在错落光线的照耀下，泛着莹润的光泽，狠狠刺激着他的神经。
　　旖.旎的氛围比暖气的温度更高，安静的房间里响起衣物摩.擦的声音。
　　两个人急促又炙.热的呼吸伴随着失控的心跳声，让房间不断升温。
　　短裙已经滑了下去，一切都在朝着不可控制的方向发展......
　　“您不能进去！您等我通报一声！”
　　辛远的声音喊得特别大。
　　沉浸在情.动中的曲忆忆和薄司寒都听见了，曲忆忆一只手猛地攥紧了胸前的衣服，另一只手掐着薄司寒的胳膊，发颤。
　　“我见我自己的孙子用得着通报吗？”
　　薄老爷子愤怒的声音在门外响起。
　　紧接着，门被推开了。

第327章 你也不怕我给你咬废了
　　曲忆忆几乎是在听见薄老爷子声音的瞬间，从薄司寒的身上滑了下来，躲到了她的办公桌下面。
　　薄老爷子推门进来时，她还在拢地上掉的衣服。
　　薄司寒的办公桌前面是一整块板封死的，后面一边是矮柜抽屉，一边是桌腿，中间的空地足够藏下她。
　　曲忆忆坐在地上，抱着膝盖蜷缩在那里。
　　薄司寒除了松掉的领带，身上的衣服依然整齐，曲忆忆滑下去的瞬间，他将领带一并抽下来。
　　薄老爷子怒气冲冲地推门走进来，辛远跟在后面，看向薄司寒，心虚又无奈地喊了一声:“二爷。”
　　他心里已经做好了挨骂的准备，整个人都蔫蔫的，刚夫人还说给他加工资呢，现在不扣就不错了。
　　“没事，你出去吧。”
　　薄司寒低沉的嗓音传来，辛远一愣，有种被大赦的幸福。
　　心情一放松立马察觉到了不对劲，二爷的声音...好像过于沙哑。
　　再一看，二爷的领带呢？
　　领带都址下来放在了桌上，一看是随手放的，既没叠，也没挂。
　　二爷的唇好像也不太对劲...
　　薄司寒锐利的目光扫过来:看什么看。
　　辛远缩了缩脖子:我这就撤。
　　走之前，迅速地环顾了一下办公室里。
　　没有人，夫人哪去了？去休息室了？那二爷的领带为什么在办公桌上？
　　从办公桌一直到休息室？
　　天哪！不敢想......
　　辛远从房间里退出，走的时候余光从桌角划过，地上有一片衣角一点一点被拽了回去。
　　办公室的门一关上，薄老爷子在对面的沙发上坐下来，拐杖“咚咚”敲了两下地面，说话时还带着几分喘，“曲忆忆呢？”
　　薄司寒固定电话拿起来，摁了一下内线的键，“送两杯茶水进来。”
　　“喝什么茶？我问你人呢？”薄老爷子气得根本没心思和他废话。
　　“爷爷，您年轻的时候，脾气并不像这样。”薄司寒的语气平静无波，似乎并没有什么情绪波动。
　　薄老爷子似乎是被他这句话刺激到了，“我年轻的时候，我年轻的时候你们谁不听我的话？你们现在要是不天天搞事，我的脾气也好得很！”
　　曲忆忆坐在桌子下面，没有出声，却模仿着薄老爷子的神态，小嘴在那叭叭叭。
　　薄司寒的座椅故意与桌子拉开了一点距离，他的目光下移就能看到桌子下面的曲忆忆。
　　她那挤眉弄眼的神态格外可爱，惹得薄司寒没控制住嘴角，幸亏辛远进来送茶水，及时打断了他。
　　茶水放到了桌上，薄老怜子也没有喝，“曲忆忆人呢？”
　　薄司寒倒是端起茶盏抿了一口，“爷爷您说您有办法，既然有又何必来找我？”
　　薄老爷子的火气爆发了，“薄司寒！你护得了她一时，护得了她一辈子吗？把人喊出来，今天把话都说清楚，也省得你以后提心吊胆。”
　　曲忆忆一只手拽着薄司寒的裤脚，一只手护着胸前的衣服，嗔怨地瞪着薄司寒。
　　都怪他！不然她现在就能出去了！她又不怕那老头！
　　薄司寒的目光往下移了一瞬，很快子又抬起来，“爷爷，她不在，休息室里您可以去看，有什么话，您直接对我说就好。”
　　蒲老爷子语重心长地说:“司寒，我们才是一家人，你真的要为了一个女人让薄家分崩离析吗？”
　　曲忆忆在下面小声地嘀咕着:“说的好像薄家现在没崩似的。”
　　薄司寒掀起眼皮，眼底多了几分冷漠，眸子里的瞳仁看着让人觉得几分寒凉，“爷爷，想要薄家分崩离析的人不是我，您不妨回去和老宅里的人多聊聊。”
　　曲忆忆在底下疯狂地点头，“就是，就是，明明是她们总想着对付我老公。”
　　她拽着薄司寒的裤腿，仰着脑袋，眼睛亮晶晶的，看得薄司寒心都要化了。
　　“司寒，现在家里资源最多的人就是你，既得利益者就该有点牺牲。带曲忆忆回去，司瑶的事情，你小叔的事情，都必须摊开来讲清楚。对大家都好。”
　　薄老爷子知道薄司寒护着曲忆忆，现在还没到必须硬碰硬的时候，所以没单独见曲忆忆的机会就得让薄司寒带着她去。
　　薄司寒现在，心思全在桌底下的小女人身上，并不想和薄老爷子多纠缠。“今天有事抽不开身，我明天带她回去。”
　　他早上那么生气是因为薄老爷子拿曲忆忆威胁他，现在看来为了省去不必要的麻烦回一趟老宅确实是有必要的，也得让有些人明白，曲忆忆不是能随便欺负的。
　　“好，那爷爷也不多打扰你。”
　　薄老爷子起身，薄司寒喊辛远进来将他送下去。
　　走之前，薄老爷子语重心长地说了一句，“我希望你能成为薄家掌权人该有的样子，担得起这个身份。”
　　薄老爷子走了，曲忆忆把刚刚拽进桌底的衣服扔到薄司寒身上，膝盖着地从桌底下出来。
　　薄司寒笑着接过衣服，一只手遮在桌沿下方，防止她碰到头。
　　曲忆忆的头刚探出来，薄司寒的手从地的头顶滑向脸颊，最终停在了她的下颚。
　　手指攫住她的下巴，眸色深深，眼底似深海雷翻涌，“忆忆，我们晚上...试试这个姿势好不好？
　　这个姿势？
　　曲忆忆的下巴被他抬起，目光自然落到了他身上，他现在坐在旋转椅子上，腿是撑开的。
　　她平视的方向是他的皮带扣，而她现在正跪在地上。
　　啊啊啊啊！
　　她就知道这个男人嘴里说不出什么好话！
　　曲忆忆恶狠狠地瞪了他一眼，抓着他的腿从地上爬起来。
　　“你也不怕我给你咬废了！”
　　薄司寒将她压进了怀里，深邃如旋涡般的眸子似乎能将她吸进去，他的手指点上她的唇，轻轻摩擦着她的唇，缓缓压上了她的牙齿。
　　“咬。”
　　一个音节，沙哑又性感。
　　曲忆忆的唇瓣微动，轻轻咬合。
　　薄司寒的手指从她的齿尖轻而易举的抽了出来，指尖t停在两个人的视线中间，笑容染上几分邪魅，“你看，你舍不得。”
　　曲忆忆瞪着他，瞄准他的手，准备一口咬上去。
　　薄司寒的反应比地更迅速，虎口钳制住她的下颌，唇贴了上去，慢慢描摹着她的唇形。曲忆忆在她深深浅浅的吻中乱了呼吸。
　　“薄司寒你勒得我喘不过气来了。”
　　唇瓣离开，下一秒，她被人拦腰抱起。
　　曲忆忆惊慌失措地搂住他的脖子，“薄司寒，你干嘛？”
　　男人目光灼灼，眼底暗欲深涌，声音沉哑暧昧，“干刚刚没干完的事。”

第325章 说最温柔的话，干最禽兽的事
　　人被抱进了休息室。
　　沾到床，姿势都没来得及换，男人便欺身.而下，将她压.进了床铺间。
　　吻铺天盖地席卷而来，男人气息炙.热的压.迫着她，强烈的冲击力几乎让她窒息。
　　男人的吻从唇瓣一路向下，吻过脖颈，滑向锁骨，轻轻吸.吮。
　　“唔...”女孩的轻.吟声如同猫儿般勾人，男人的身体紧.绷，呼吸又急促了些许。
　　曲忆忆往上微微躬身，男人滚.烫的大掌抚上她的腰，钻进衣摆里。
　　曲忆忆还在从逃离的窒息里寻找自由的呼吸，男人两只手撑开她的打底衫往上一推，将曲忆忆的双臂拉至上方，一只手托住她的背部，一只手轻轻一扯，她的打底衫从床上滑落。
　　男人贴了过来，温度很高，带着浓郁的男性气味，不断刺激着她紧绷的神经。
　　他埋首在地的颈间，炙.热的吻落在她的肩头和胸.口处白皙细腻的肌肤上，手指顺着她平坦的小腹往上移。
　　所到之处，颤栗一片。
　　曲忆忆的手主动环上他的肩，毫不压抑自己真实的反应。
　　她勾着他的脖子，微微往上弓着身体，像极了在邀请他。
　　男人的吻越来越深，手从她的脊背滑向腰间，沿着她纤细柔软的腰肢往下
　　......
　　辛远将薄老爷子送走后回来复命。
　　敲门了办公室，已经没有人了。
　　二爷的领带还在办公桌上，还是刚刚的姿势。
　　后面旋转座椅的扶手上挂着一件女士外套，那衣角...是刚刚在桌子边上被拽进去的那件。
　　刚刚...
　　刚刚夫人在桌子下面！
　　我的天！
　　是他浅薄了，夫人和二爷竟然玩的那么花！
　　想也不用想就知道二爷和夫人现在在哪，眼睛还是控制不住地瞟向了休息室的方向。
　　门都没关紧，闪了一条缝。
　　屋里面突然传来了一声暖昧的声响。
　　辛远捂着耳朵跑走了。
　　......
　　一室旖旎，薄司寒抱着她往旁边挪了挪。
　　曲忆忆的眼神迷.离，视线都无法焦距，整个人脱了力，完全依附着薄司寒。
　　薄司寒将地贴在脸颊上的几缕发丝找到耳后，手指从她身上深深浅浅的痕迹上划过，直到握住她纤细柔软的腰.肢。
　　“忆忆，晚上我们用那个姿势好不好？”男人贴着她的耳畔，她染着潮红的耳尖被他包裹住，沉哑的声音似乎从耳膜钻进了脑海中，不断的回响。
　　曲忆忆的脑袋昏昏沉沉的，根本无法思考。
　　她咬着唇，惑人的眸子泛着潋滟的水光，清澈又无辜地望着他。
　　薄司寒最受不了她这个样子，他温热的大掌遮住她的眼睫，唇瓣贴着她的下颌，又吻了一次。
　　“好不好？”
　　曲忆忆没说话，纤长的睫毛扫着他的掌心，一下又一下。
　　薄司寒本就在她身上没下去，她一直不说话，男人似不满一般，紧紧地拥住她......
　　曲忆忆掐着他的手臂，几乎哭出来。
　　“答应我好不好？”男人哑着声音，似恳求，似蛊惑，似威胁。
　　曲忆忆点了点头，满是汗水的额头贴在男人的胸膛上。
　　“我要你回答我。”
　　男人掐了一下她的腰，曲忆忆呜咽着说了一声:“好。”
　　......
　　被抱着去简单了洗了个澡，出来沾到床她就困了，被累的。
　　薄司寒端过来午饭，即使是被喂着，她也就勉强地吃了一点就窝进被子里睡觉了。
　　薄司寒揉了揉她毛茸茸的小脑袋，语气温柔宠溺又带着丝丝愧疚，“你这样，我都心疼了。”
　　曲忆忆眼睛都没有睁开，撇嘴嘟囔了一句，“说最温柔的话，干最禽.兽的事，骗鬼呢！”
　　“说什么？”
　　被子蒙住了半张脸，薄司寒没听清她的话。
　　曲忆忆把被子拉了下来，白了他一眼，“我说，我要养精蓄锐了，不然晚上...”
　　她故意拖长了声音，目光意有所指地从他的胸前滑了下去。
　　“就要泡汤了。”
　　“那你好好睡。”
　　薄司寒替她拉好被子，端着餐盘出去了。
　　门关上，曲忆忆得逞的勾了勾唇角。
　　晚上的事晚上再说，她才不傻呢！
　　曲忆忆在休息室睡到了半下午。
　　薄司寒下午工作的劲头都足了。
　　要不怎么说先成家后立业呢，这有了老婆赚钱都有动力了。
　　曲忆忆从休息室里出来的时候，薄司寒在公桌前处理工作，她走过去搂住他的脖子，人顺势就坐到了他的腿上，眉眼如丝，笑眼弯弯。
　　薄司寒刚想开口，唇瓣被她的手指摁住了。
　　曲忆忆在他的脸颊上印上一吻，手撑着他的肩膀，站起了身。
　　唇上的口红是她刚抹的，印在薄司寒的脸颊上，他那高冷禁欲的形象瞬间就没了。
　　“薄司寒，我都睡蒙了，我去你们公司的活动室找找精神，你好好干活赚钱吧。”
　　曲忆忆拿上她的手机，心情愉悦地往门口走。
　　打开门，正好遇到进来送文件的辛远。
　　曲忆忆朝辛远使了个眼色，辛远本来还有几分疑惑，再一看二爷那脸，瞬间明白了。
　　跟着夫人和二爷这么久了，谁更不能得罪，他心里还是明白的。
　　他冲着曲忆忆艰难地扯了个笑容:夫人放心，我不说。
　　曲忆忆瞥了眼他手里拿的材料，眼珠子转了一圈，“明天还有会？薄司寒明天有事，能提到今天开的就都提到今天开吧。
　　曲忆忆走后，辛远将资料放到薄司寒的办公桌上。
　　薄司寒拿起来翻了翻，“这个会是明天的？”
　　“是的，明天下午三点的跨国会议。”
　　薄司寒抬起腕表看了眼时间，“半个小时之后开吧，除了主要的负责人，其他人时间安排不过来可以缺席。”
　　“好的，我现在去通知。”辛远应了一声，日光闪躲，快速地溜了。
　　于是半个小时之后的会议，大洋彼岸的高管们，都看见了薄司寒脸上的口红印。
　　一闪而过。

第329章 大灰狼吃醋了受罪的还是她！
　　视频镜头被迅速的关掉，薄司寒将脸上的口红印清理干净，神色如常的继续开会。
　　会议结束，薄司寒关掉会议界面，侧过头，看着辛远。
　　就看着，也不说话。
　　辛远坐在那里，心里七上八下的，二爷的目光越来越沉，他的心里越来越毛。
　　空气安静压抑到了极致，辛远站起身，手指不安地在身侧抓着，颤巍巍地喊了一声:“二爷。”
　　薄司寒拿起桌上的签字笔，随意把玩着。
　　笔帽与笔身合上，发出一声脆冷的声响，伴随着的是薄司寒沉冽的声音，“现在胆子大了？”
　　辛远吓得一个激灵，声音都打哆嗦，“二爷...夫人...夫人的话，我...我不敢不听啊。”
　　薄司寒依然玩着手里的签字笔，笔盖被扯下，又合上，嗓音敛着情绪，“今天忆忆说要给你涨工资。”
　　辛远腿一软差点没站住，“二爷，我不用！我知道错了，我这个月奖金也不要了！”
　　这个时候，只能舍钱保命了。
　　“错了？”薄司寒挑眉睨向他，“错哪了？”
　　辛远咽口水，怎么还要当面检讨？
　　“错...我不该...”
　　蒲司寒从椅子上站起来，辛远吓得话都不敢说了。
　　薄司寒走过去拍了拍他的肩膀，“没什么错，以后继续保持，好好听忆忆的话。涨工资的事情我会安排的，这个月是来不及了，下个月涨，这个月我个人单独发你一笔奖金。”
　　薄司寒说完从办公室里出去了。
　　留下辛远一个人在原地凌乱。
　　什么情况？在做梦吗？
　　他敲了一下自己的额头，很疼。
　　走出办公室的时候还迷迷瞪瞪的，差点撞门上。
　　薄司寒去活动室转了一圈，没看见曲忆忆，脸色顿时沉了，一身冷气地回到总裁。
　　辛远刚刚回过神来，手机登录各个银行APP，统计着自己有多少存款，沉浸在要发奖金涨工资的喜悦里，就被敲了桌子。
　　“忆忆呢？”
　　一抬头，对上薄司寒有几分隐怒的眸子，愣了一下。
　　“夫人，刚刚说她去活动室了。”
　　二爷这样肯定是没找到，反应过来辛远又接了一句，“那我打电话问一下。”
　　辛远这一说，薄司寒才反应过来可以打电话，一着急都忘了。
　　手机扔在力公室里没带出来，薄司寒进屋去拿，打开才发现曲忆忆给他发过微信了。
　　【老公，我已经到工作室啦！好好工t作，别太想我哦～】
　　薄司寒自嘲地笑了笑，谁能想到，他被一个小姑娘哄骗的团团转呢？
　　***
　　到了工作室没多久，前台打电话说有人来找她。
　　她就是临时起意跑到工作室来的，又没约人，谁能过来找她？总不会是薄司寒吧。
　　前台小姑娘说问了名字那人也不说。
　　不明人士，曲忆忆并不准备直接让他来办公室，他准备去前台那边看看，走到拐角处，瞥见了门口站着的人。
　　那不就是那天晚上在江边撞见的那个都城的医生，宋文博!
　　他来找她干嘛？不能见！不能见！
　　她来工作室本来就是先斩后奏，要是在这见了那医生，被薄司寒知道了，不得醋死！
　　那只大灰狼要是吃醋了，受罪的还是她！
　　曲忆忆迅速地溜回了办公室把白梦馨薅了出去。
　　不想让大家知道，又不想直接赶出去闹得太难看，白梦馨让前台把他带到了会客室。
　　宋文博坐在沙发上紧张地望着门口，门被从外面推开，他立马站起了身。
　　以为来的人是曲忆忆，却没曾想进来的是白梦馨。
　　他的笑容尴尬地僵在了脸上。
　　白梦馨冲她礼貌地笑了笑，“坐吧。”
　　“白梦馨，好久不见。”宋文博打了个招呼坐回沙发上。
　　白梦馨坐到他对面，“其实也没有好久不见，上次在都城，我们不是见过了？”
　　宋文博轻叹了一声，“也是，忆忆呢？她的伤都好了么？”
　　白梦馨没有拐弯抹角，甚至一点都不委婉，“忆忆现在挺好的，只是不想见你。”
　　宋文博自责地垂下眸子，“我就知道，她还是没原谅我。”
　　白梦馨笑了一下，“宋文博,忆忆既不是原谅，也不是不原谅，只是单纯的觉得你们没有再见面的必要，你现在有稳定的女朋友，她也有人疼有人爱，作为彼此的前任，你觉得你们有什么见面的理由吗？”
　　“她上次在都城受伤了。”宋文博脸上的表情担心无比，“我觉得她过的不幸福，你说她有人疼有人爱，是说那个薄氏总裁吗？忆忆当时为什么追他，别人不知道你不知道吗？她只是为了气我。”
　　白梦馨张了张唇，怎么有人会这么普信？
　　“宋文博,忆忆没追上的时候你怎么不说这些话呢？现在她生活幸福甜甜蜜蜜的时候你跳出来了。”
　　白梦馨的目光直视着他，盯得他心慌闪躲。
　　“而且，你和曲怡珊是真爱吗？耽误你们俩双宿双飞这么多年吗？”
　　“白梦馨...”宋文博被地说得有些难堪。
　　白梦馨却并没有准备给他面子，“宋文博,你别怪我说话难听，你决定和曲怡珊在一起的时候，你和忆忆就没有关系了，不论她现在过的怎么样，你都不应该来打扰，不想彼此更难堪的话，你还是请回吧。”
　　许是她说的话太难听，宋文博起身道别，灰溜溜地走了。
　　白梦馨站在门口愣了好久，那些话既是为了让宋文博不再打扰现在的忆忆，也是为以前的忆忆打抱不平。
　　......
　　下午下班，曲忆忆和白梦馨一起从楼上下来。
　　没想到的是，宋文博竟然还没走。
　　而他，显然也看到了她们。
　　宋文博去过曲忆忆家，又找到她的公司来，曲忆忆可不想回了铂悦水湾再被他跟着，那以后可没的安生日子过了。
　　于是，她迅速地钻进白梦馨的车里。
　　宋文博不死心地追了上去，拉住了即将关上的车门，“忆忆，我们聊一聊好不好？”
　　曲忆忆：“......”
　　“我们真的没什么好聊的。”
　　一转头，她好像看见了薄司寒的车。

第330章 你媳妇把我媳妇拐来的！
　　曲忆忆以迅雷不及掩耳之势迅速拉上车门，“馨馨，快点开车。”
　　白梦馨没有注意到迈巴赫，只以为曲忆忆是不想被宋文博纠缠，她踩下油门，车子疾驰而去，将宋文博留在了原地。
　　“忆忆，你去哪？”
　　“去你那，去你那！”
　　曲忆忆转过头，从后车窗里看薄司寒有没有跟上来。
　　上午的时候在床上答应了他晚上要用那种姿势，下午的时候又捉弄了他，现在宋文博来找她，又被他撞见了。
　　这个太酷缸子，晚上不能折腾死她？
　　她今天上午运动量那么大，她得歇歇
　　车子拐到了大厦旁的柏油马路上，曲忆忆发现薄司寒的迈巴赫并没有跟上来。
　　松了口气的同时，还有些淡淡的失落。
　　......
　　宋文博站在原地，看着曲忆忆的车渐行渐远，久久没有回过神来。
　　她现在和以前真的不一样了，更漂亮，更成熟，更果敢，也更有魅力了。
　　迈巴赫在大厦前的停车位上停下来，车门打开，薄司塞从车上下来，一步一步走到了宋文博身边，嗓音沉冷似夹着寒风，“好看吗？”
　　宋文博一惊，回过神来发现薄司寒冷笑着看着他，随后目光转向和他同一个方向。
　　薄司赛身上强大的气场让 宋文博没由来的心慌，目光游移了一会没敢说话。
　　薄司寒重新侧过头看向他，墨色的黑眸里似乎裹挟着利剑，那阴寒和嗜血在他的眼底闪过，万丈寒霜，让人不敢与他对视。
　　“不该打扰的人不要打扰。”薄司寒的声音清冷低沉，不需要刻意提高音量依然让人感受到了威胁。
　　说完话，他没有多停留一秒，回身往车子走。
　　薄司赛走出去几步，宋文博才找回了自己的声音，冲着背影喊道:“忆忆是个单纯的姑娘，她不适合你。”
　　薄司寒停下了脚步，像是听到了什么笑话，“她是什么样的人，我比你清楚。你不清楚的，是你自己是什么样的人。”
　　上了车，薄司寒让辛远开去傅晏深那。
　　看那小女人刚刚慌忙逃窜的样子也能猜得到，她肯定不是急着往铂悦水湾跑。
　　曲忆忆和白梦馨先回到了别墅。
　　白梦馨打开鞋柜给她拿拖鞋，“你今晚要不就在这住一晚？”
　　曲忆忆把头伸出去看了一圈才把门关上，“我正有此意。”
　　白梦馨忍俊不禁地笑了一下，“忆忆，你干嘛呢？像是躲瘟神一样，路上就没见 宋文博跟着，他应该不会来的，不过保不齐会在打电话发信息给你，我也是没想到他现在还能阴魂不散地缠着你。”
　　“你说他不是在都城的医院吗？怎么又跑江城来了，该不会是专门回来找你的吧。”
　　白梦馨去拿了瓶饮料给曲忆忆递过来，曲忆忆接过拧开就灌了一口，“谁知道呢！不过有些男人就是这样，觉得所有的前女友都该是他的所有物。看着别人开始新的生活了，他仿佛领地受到了侵犯一样。”
　　“不过我不是因为怕他啊！我主要是担心薄司寒，他刚刚车就停在大厦外面，准是看见了！”
　　曲忆忆扶着腰坐到了沙发上，哀嚎了一句:“我的老腰啊！到现在还疼着呢！”
　　一抬眸，看见了站在客厅入口处的傅晏深。
　　他黑眸沉沉地看着她的方向，神色有些复杂。
　　曲忆忆扶着沙发扶手坐直了身体，侧过头，拿手遮住了脸，什么社死现场啊！
　　为了缓解这尴尬的气氛，白梦馨主动迎了上去，“你回来啦，今天好早。”
　　傅晏深扬了扬手里提着的纸袋子，“给你带了吃的。”
　　“我看看是什么？”白梦馨接过袋子顺手打开，“奶油华夫饼？谢谢。”
　　白梦馨最近吃东西总是会有反胃的感觉，又不想让傅晏深发现她怀孕的事，所以饭桌上吃的也少，只说是胃口不好。
　　傅晏深想着他妹妹胃口不好的时候就爱吃零食，还会缠着他妹夫一起去吃街边小食，他回来的时候就会给白梦馨带些路上买的吃的。
　　白梦馨吃得很开心，每次还会问他吃不吃，还会故意塞进他的嘴里让他尝尝。
　　既不想让她吃太多外面的东西，又想看着她开开心心的，后来他每次带吃的东西回来就带俩小份，白梦馨分他一个的时候他也欣然接受。
　　袋子里是两份华夫饼，但是今天曲忆忆在，白梦馨就给曲忆忆递了一个过去，“来一个吗？”
　　曲忆忆也没客气，接过去冲他俩说了声“谢谢”。
　　华夫饼还没来得及吃呢，家里又来人了。
　　两分钟后，曲忆忆看见了站在客厅的薄司寒。
　　薄司寒盯着她的方向，嘴角有浅浅的笑意。
　　室内的暖气打得很足，曲忆忆却觉得天灵盖冒冷气。
　　曲忆忆走过去，讨好似的把手里的华夫饼送到薄司寒的嘴边，“你尝尝，可甜了，比苹果甜。”
　　薄司寒也没说话，握着她的手腕，咬了一口华夫饼。
　　薄司寒是故意吓唬曲忆忆，而傅晏深此刻眼神是真的冷。
　　他黑眸一瞬不瞬地盯着薄司寒嘴边的华夫饼，那块本来应该是他的华夫饼。
　　“你俩干嘛来了？”傅晏深说出口的话都冷飕飕的。
　　薄司寒睨了他一眼，“忆忆坐你媳妇的车来的。”
　　言下之意，你媳妇把我媳妇拐来的。
　　“我邀请忆t忆来吃个饭，你和薄司寒也该经常经常走动嘛！”白梦馨察觉到了气氛的微妙，上前化解尴尬，顺带把自己的华夫饼递到傅晏深的嘴边，“你吃。”
　　傅晏深咬了一口白梦馨手里的华夫饼，心情终于好了。
　　吃完饭，薄司寒揽着曲忆忆就要回家。
　　曲忆忆抓住他的手臂，“挺晚的了，我们在这睡一晚吧？傅晏深肯定也不会拒绝的，对吧。”
　　曲忆忆望向白梦馨和傅晏深的方向，冲着白梦馨拼命地眨眼睛。
　　白梦馨当然理解她的意思，“对啊，挺晚的了，明天再走吧。”
　　“好。”
　　薄司寒薄唇轻启，曲忆忆长长地深呼了一口气。
　　“那我们早点休息。”
　　薄司寒俯下身，手穿过她的腿弯将她打横抱了起来。
　　走到旋梯口，转过身问傅晏深：“哪间房？”
　　“三楼右拐第二间。”

第331章 口红再印一个
　　一进屋，曲忆忆就被薄司寒抵在了门板上。
　　他的手指捏着她的下巴，身上那股熟悉的气息将她包裹起，她微仰着头，被迫看着他。
　　“玩的开心吗？”他低着头，灼.热的气息喷洒在她的鼻尖，手指在她的下巴上轻轻摩挲，“你的口红印...今天大家都看见了。”
　　曲忆忆仰着头，眼睛四处乱瞟，“我吻上去了，你...不知道自己擦吗？”
　　薄司寒的手指摁在她的唇上，从唇瓣滑到唇角，捻了下手指，吃顿饭，口红都不剩多少了。
　　“口红呢？”
　　男人的手指依旧停在她的唇瓣上，他的唇压在手指上，说话时，若有似无的擦过她的唇瓣。
　　这种暖昧的姿势让人无法喘息，曲忆忆只觉得喉咙发干，“你...要干嘛？"
　　堂堂薄氏总裁，总不至于拿一根口红撒气吧'。
　　“拿出来。”
　　男人的唇触上她的鼻尖，热切的气息萦绕着她的呼吸。
　　曲忆忆听话地把口红从包里拿出来，乖巧地递给薄司塞。
　　“给。”
　　她的声音低低的，脸颊红扑扑的，眼睛里水光潋滟，看得人心神晃荡。薄司寒的一只手托住她的脸颊，拇指摁在她的唇角。
　　他的掌心很烫，和她发烫的脸颊是一个温度。
　　口红盖被拔开，随声落地。
　　口红的膏体落到她的唇上，上上下下，男人反复描摹了几次。
　　男人的身体往后仰了仰，灼.热的目光紧紧地盯着她，似乎在欣赏自己的杰作。
　　末了，口红在她的眼角下方轻点了一下，留下一个米粒大小的小红点。
　　金属管被薄司塞抛到身后，口红膏体从地上划过，在地板上留下红痕。
　　男人的眼底映着她娇艳欲滴的红唇，瞳仁深不见底，似乎卷着风暴，那小红点像是波涛汹涌的海上漂浮的小船，沉.沉.浮.浮。
　　男人的气息像是烤着她，口.干.舌.燥。曲忆忆咽了口口水，气息也沉了几分。
　　“再印一个。”男人的手臂搂住她的腰，将她拉进他的怀里，紧贴着他。
　　他的胸膛宽厚而温暖，隔着衣服都能清晰的感受到他胸口传递出来的温度，两个人的呼吸纠.缠，一起乱了。
　　“薄司寒...我下次不印了。”
　　“那你想给谁印？说是去活动室，结果跑去工作室见宋文博？”男人声音沙哑，语气幽怨。
　　曲忆忆搂住他，踮起脚尖，在他的脸颊印上一吻。
　　“我们先把早上的事做了，再慢慢算你的账。”男人低哑的声像极了一种毒药，让人忍不住沉沦其中。
　　曲忆忆咬紧了唇瓣，用力地抓着他的胳膊，“薄司寒，这是在傅晏深家...”
　　“不妨碍。”薄司寒挑唇，笑意更甚。
　　曲忆忆圈住他的脖子，踮脚凑到他的耳边吹气，“先欠着好不好？”
　　薄司寒的手指捏了捏她精致小巧的下颚，“欠债是要付利息的。”
　　曲忆忆唇瓣轻合，抿住他的手指，染红了他的指尖，又在他的另一侧脸颊上，也印了一个唇印，“都听你的。”
　　低沉磁性的嗓音落下，“那我先收点利息。”
　　男人炙.热的吻落下，从额头到眼睛，吻过她眼角的红点，印上她的唇瓣。
　　......
　　毕竟是在别人家，薄司寒也没有真的拿曲忆忆怎么样。
　　两个人腻歪完了准备去洗澡，曲忆忆接到了温暖的电话。
　　温暖听说她明天要去老宅，特意打电话过来提醒她小心一点薄司阳那一家子。
　　“薄司阳的老婆周晴悦怀孕之前调理了很长时间，但是在她怀孕了之后，我还是在老宅里发现了调理的药渣。
　　我和薄司辰都怀疑她有可能是假怀孕，薄司阳一直都挺针对薄司寒的，马玉珂和薄司瑶也一直和你不太对付，所以我觉得和你提前打个招呼很有必要。”
　　“假怀孕...怎么这种宫斗的招数都用上了？温暖谢谢你，我会小心的。”
　　挂完电话两个人一起去洗澡了。
　　淋浴下，薄司寒将曲忆忆护在怀里，“老宅明天我可以一个人回，你不想去就别去了。”
　　曲忆忆回抱住他，“回啊，干嘛不回？得去探探究竟。薄司阳的老婆若是真怀孕了，那就是你们薄家的重孙辈的第一人啊，薄司阳肯定宝贝的不得了，不会拿来冒险的。
　　如果是假怀孕，那她们多半是想把流产的锅推到我们身上，既能博取同情换取最大的利益，还能把我们拉下水，保不齐你爷爷想拆散我们的心就更强烈了。”
　　薄司寒刮了刮她的鼻子，“我发现你的小脑袋转得挺快的。”
　　曲忆忆扬着眉眼，“那是！我要不是这么聪明，你能爱我爱的死去活来的吗？”
　　薄司寒在她的腰上轻轻掐了一下，声音低哑擦过她的耳畔，“你对自己的认知还不够深入。”
　　曲忆忆撇嘴瞪了他一眼，这人嘴里就没几句正经话。
　　“我跟你说正经的呢，薄司阳的老婆如果真的是假怀孕，那我明天就算不去，他们以后肯定还会再找机会，与其被动等待，不如主动出击。”
　　“你已经有想法了？”薄司寒挤上洗发露，托起曲忆忆的长发，在头顶轻轻的揉着。
　　曲忆忆很享受薄司寒给她洗头，手法轻柔，会时不时看看 有没有眯到她的眼睛，比洗发店的小哥们的服务还周到。
　　“如果是假怀孕，那她为什么能骗过你爷爷呢？”
　　“串通医生，伪造检查单。薄兴伟毕竟也做过几年薄氏的掌权人，把假怀孕在各个医院都做成真怀孕这件事对他来说，不难。”薄司寒垂眸，若有所思。
　　看来三房是真的着急了。
　　曲忆忆抹了一下额头上的泡沫，“老宅不是也有私人医生吗？怀孕后的日常调理肯定也是需要医生的吧？老宅的医生总不可能什么都不管吧？”
　　“老宅现在的这个医生是几年前才聘请的，以前和爷爷私交很好的家庭医生，年事过高，退休养老去了。”
　　“那还能联系到吗？”
　　“你需要，老公什么事都能给你办。”
　　......

第332章 薄司瑶挨打
　　第二天，曲忆忆去老宅去的比较早。
　　到了老宅她就直接去找温暖了，她就是要三房的人知道她一个人来了，还来的这么早。
　　果不其然，这么完美的机会，他们坐不住了。
　　尤其是薄司瑶，回来之后她洗了一天的澡，到现在她还是觉得自己身上有味道。
　　甚至对卫生间都有了心理阴影，昨天到现在，她上厕所都是用恭桶在房间里解决，然后让佣人们提出去的。
　　她现在恨不得将曲忆忆碎尸万段。
　　从知道曲忆忆来了之后，她就没坐下过，在屋里团团转。
　　“瑶瑶，你冷静点。”马玉珂见她着急成那样也很心疼。
　　“我怎么冷静啊？我这辈子都没被这么羞辱过！我现在恨不得给她扔粪池里去！”薄司瑶说完就条件反射性的想吐。
　　马玉珂安慰她，“这事也倒是个契机，你因为前天的事和她发生争执，正好给你嫂子制造机会。”
　　薄司瑶完全冷静不下来，“制造机会有什么用？就算她把我嫂子搞流产了又能怎么样？薄司寒那么护着她，我们能拿她怎么样？
　　最后哥哥或许能从爷爷那捞点股份做补偿。我呢？我还是什么都得不到，也报不了仇，还得看着曲忆忆蹦跶！”
　　薄司阳皱起眉头，“瑶瑶，你说这话哥就不爱听了啊，咱们都是一家人，这么多年哥哥亏待过你吗？而且我不是也答应过你了，这次事成之后，我把手里薄氏的彩妆护肤这块交给你，让你和曲忆忆对着干？”
　　周晴悦也瞅准时机上前安慰，“就是，瑶瑶你先别着急，别生气。虽说曲忆忆有薄司寒护着，但是现在薄司寒不是还没来吗？让你哥和咱妈再想想办法，我就不相信还能没法教训教训那个曲忆忆！”
　　周晴悦这一提醒，薄司阳突然来了精神，“这还不简单，我们想办法把薄司寒困路上不就行了？到时候咱们也不亲自动手，就撺掇爷爷，爷爷那手劲，几拐杖t下去也够曲忆忆躺上几天的。
　　薄司寒还怪不到我们头上，他跟爷爷的矛盾深了，对我们还有力，一箭双雕啊！”
　　一家子人越说越兴奋，马上开始紧锣密鼓的布置起来。
　　薄司瑶也终于有了笑脸，她的仇今天必须要报！
　　......
　　曲忆忆陪着温暖一起推薄司辰出来散步。
　　“老宅这园林设计和绿化是真的做的挺好的，一年四季都有景。”曲忆忆再一次感慨工匠们的巧手。
　　薄司辰温沉开口：“你这是偶尔来一次，新鲜。天天看着这些花草树木，假山流水，很快就厌倦了。”
　　“也是，我才看了几次，大哥你日复一日看了三十年，确实是该看腻了。”曲忆忆感慨了一句。
　　“那这些山石花景没办法改吗？”
　　薄司辰目光悠远，“哪有那么容易改，更何况，太久了，所有人都习惯了，并没有人会多在意。”
　　曲忆忆觉得他的话里有淡淡的悲凉，不知该如何回应，只好应了一句：“这样也挺好的。”
　　薄司瑶站在远处的长廊上一直看着曲忆忆，目光阴狠又愤怒。
　　她刚刚交待佣人把她的恭桶从房间里提出来，特意嘱咐他们，粪水浇花是极好的，让他们多备些。
　　没多久，薄司阳过来了。
　　“薄司寒的迈巴赫已经从集团出来了，路上我也安排好了，等他进了博江路，前方就会发生车祸堵住，到时候进也进不了，退也退不去，足够卡他一段时间的。等他反应过来换车走小道过来，到这怕也是两个小时之后了。”
　　薄司瑶紧抿着唇，眼底冷光更甚，“两个小时？”
　　薄司阳，眸底狡滑尽显，“怎么？两个小时不够？我们又不是要在这个时间里解决她，只是制造一场流产，再刺激爷爷发个狠，混乱的场面里你就是动了手也没人知道的。这次你就出出气，以后哥哥在想办法帮你对付曲忆忆。”
　　薄司瑶握紧拳头，指甲暗暗的戳进掌心，“两个小时，足够了。”
　　她的目光看向曲忆忆的方向，狠毒之下是即将得逞的喜悦，只让爷爷打她几下怎么够？
　　她在卫生间里忍受的恶心，她必须要曲忆忆也尝一尝。
　　“我要过去了，你让嫂子准备吧。”
　　薄司瑶酝酿好情绪，气势汹汹地往曲忆忆的方向跑。
　　温暖推着薄司辰，曲忆忆走在她的身侧。
　　薄司瑶算准了曲忆忆快走到连廊侧面与石子路相接的地方才冲过去，那里有几步台阶，方便她嫂子摔下去，也方便她把曲忆忆一起推下去。
　　“曲忆忆，你给我站住。”薄司瑶冲上去就去拽曲忆忆的衣领。
　　曲忆忆猛地转身一把将她推开了，“薄司瑶，你干嘛？”
　　“我干嘛？你说我干嘛？”薄司瑶又冲上去拽住了曲忆忆的衣袖，“把我关厕所里关了一夜，你现在还真有胆子来啊？”
　　“你不说我都快忘了。”曲忆忆轻蔑地笑了一下，随即抬手捂住了口鼻，“怎么？你是没洗澡吗？这味道还是有点大啊。”
　　“曲忆忆！”蒲司瑶被曲忆忆的话刺激到，上去对她又扯又拽。
　　“薄司瑶，你干嘛啊？你放开忆忆。”
　　温暖上前想把两个人拉开，却被薄司瑶一把推开了，撞在薄司辰的轮椅上，扶住把手才没摔下去。
　　薄司辰扶了她一下，“暖暖，你没事吧。”
　　温暖借力站起身，“我没事，但是她们俩...”
　　薄司辰沉声道:“瑶瑶，你冷静点，爷爷好不容易把人请回来，要是被你气走了，你免不了挨骂！”
　　薄司瑶这会哪顾得上听，她现在恨不得把曲忆忆的嘴都给撕了。
　　她又抓又挠，可偏偏曲忆忆没让她占到一点便宜。
　　曲忆忆她是没伤到，她胳膊不但被掐得生疼，还被扯了几根头发。
　　薄司瑶自然不是曲忆忆的对手，虽然两三下就能解决，但是曲忆忆得给准备流产的人留机会啊！
　　所以她只能和薄司瑶撕扯在一起，时不时地给她两下。
　　挨打的都是薄司瑶，反正她也不吃亏。

第333章 流产
　　温暖想再一次上去拉开两个人，薄司辰发现了她的意图，在她动身之前拉住了她，“你别上去了，曲忆忆吃不了亏的。”
　　温暖回头，薄司辰的眼睛里满是柔情。
　　她没上去，周晴悦来了。
　　散步闲逛，看见曲忆忆和薄思瑶扭打在一起，立马就跑过来，佯装想将两个人分开，上前去拉扯。
　　“瑶瑶，你干嘛呢？你快别打了。”
　　“嫂子你别管，我今天非要撕烂她的嘴不可！”混乱之间，她还特意给周晴悦让出了靠近台阶的位置。
　　周晴悦挪到那个位置上拽住曲忆忆的衣服，“曲忆忆，瑶瑶她还小不懂事，你干嘛跟她计较？”
　　曲忆忆低头看了一眼自己被拽住的衣袖。
　　下一秒，薄司瑶推了她一下，然后立刻松开了手。
　　曲忆忆身子往后仰，周晴悦拽住她的衣袖又给她拉了回来。
　　她刚稳住身体，周晴悦已经从台阶上摔了下去。
　　结结实实地摔在地上，捂着肚子痛苦的叫出声:“啊！啊...”
　　她今天穿的内搭是白色的羊毛裙，小腹的下方有一小块血迹，晕染的越来越大。
　　曲忆忆的目光扫过去，发现后面有人提着桶往这边走。
　　再一回头，薄司瑶的目光紧紧地盯着过来的那个人。
　　她往边上退了一步，薄思瑶发现了，立马往她的方向挪了一步。
　　“曲忆忆，你竟敢推我嫂子！”
　　她拽住曲忆忆的手臂顺势就往下面推。
　　曲忆忆早有准备，她脚步一转，反手握住薄思瑶的手腕，另一只脚踢了薄思瑶一下。
　　薄思瑶重心没稳住往下面栽下去。
　　她拽着曲忆忆的衣服想把她一起拉下来，却只拽下来她衣袖上的一颗扣子。
　　这个时候，前面提桶走过来的佣人已经被绊倒了。
　　恭桶从手里飞出来，粪水飞溅，淋的路上，花草上，周晴悦和薄思瑶身上都是。
　　那桶就落在两个人的身边，桶里残余的粪水沿着桶口缓缓流出来。
　　薄思瑶躺在地上，人都傻了。
　　手上，脸上都是，那浓重的臭味弥漫，紧接着她感觉到头皮有点湿。
　　她以为自己的头摔破了，手摸了一下。
　　那熟悉的触感......
　　她几乎从地上弹跳起来。
　　“啊！啊！啊啊啊啊啊！”
　　周晴悦也尖叫着从地上爬起来，血顺着她的腿往下流，染红了羊毛裙，也染湿了裤子。
　　薄思瑶的脑袋已经不受控制了，她现在只想冲上去掐死曲忆忆。
　　曲忆忆拉着温暖往边上跑，“快走快走，我的天熏死人了。”
　　两个人躲到边上，薄司辰也被推了过来。
　　薄思瑶被喊住了，马玉柯，薄司阳赶了过来，一起的，当然还有她们想方设法喊过来的薄老爷子。
　　薄司阳本来是要上前的，只是薄思瑶和周晴悦身上那样，他扶不下去手，只好喊边上的佣人上去扶。
　　边上的佣人也是屏住呼吸，别过脸往她们跟前靠。
　　温暖看着薄思瑶那个样子忍俊不禁，就连一向不怎么爱笑的薄司辰也忍不住勾了勾唇。
　　马玉珂也是恶心得不行，可是戏已经到哒个份上了，必须得演下去啊！
　　所幸周晴悦的身上溅上的不是很多，她忍着恶心过去扶，“晴悦,你这是怎么了？这怎么都是血啊？薄司阳你还愣着干嘛啊？快点打120！”
　　"妈，我肚子好疼...”周晴悦捂着肚子，一副虚弱又痛苦的模样。
　　“这么多血，我的大孙子要是有个三长两短可怎么办啊？”马玉珂悲痛万分，眼眶通红，似乎下一秒眼泪就要掉下来。
　　“晴悦,你这快坐着，哦不，快躺着。人呢都，快点去拿个担架来，再把家里医生喊过来先看看，这...这能不能先止血啊？"
　　佣人们去拿担架，马玉珂扶着周晴悦先半靠在连廊的柱子边，“你先歇着，不要动啊。”
　　说完目光立马转向薄司瑶，那一瞬间的眼色分明是两个人在交接，“瑶瑶，你说这怎么回事？”
　　薄司瑶大手一挥，指向曲忆忆，“是她！是她推的嫂子。”
　　薄司阳在边上又往后退了两步，一脸嫌弃，“瑶瑶，你...你那手别乱挥，等会弄得到处都是。”
　　“哥你这个时候嫌弃我了！”薄司瑶凑到薄司阳的跟前，还故意往他身上抹了一下。
　　她是为了谁啊？她要不是为了配合他们栽赃曲忆忆，她至于这样吗？
　　“薄司瑶！”薄司阳恶心的怒吼了一声。
　　“你们俩干啥啊，现在是纠结这个的时候吗？担架来了，快扶晴悦上去躺着。”马玉珂疯狂地和薄司阳和薄司瑶使眼色。
　　薄司阳自然也知道这个节骨眼上什么重要，他扑到担架边，“晴悦，你怎么样啊？我的儿子啊，我的儿子啊，你一定要坚持住啊！”
　　哭嚎完立马把矛头对准曲忆忆，“曲忆忆！你以为你躲在我大哥那就没事了吗？你前天把瑶瑶关厕所里，今天把晴悦推t下台阶，你安的什么心啊？自从你跟薄司寒在一起后，我们家就没消停过！”
　　薄司辰拍了拍温暖的手，示意她推自己出去。
　　曲忆忆和温暖一起走过来。
　　薄老爷子稳了稳神色，“司辰，你说，怎么回事？”
　　薄司辰看了曲忆忆一眼，眸色深深。
　　曲忆忆回了一个淡淡的微笑，示意他没事，该怎么说就怎么说。
　　薄司寒依旧温和沉稳，“爷爷，瑶瑶和忆忆有些误会起了争执，晴悦也是好心上前劝阻，发生这样的事情应该也不是有人故意的。”
　　薄司阳愤怒地站起身，“爷爷，大哥这人你还不知道吗？他就是个和稀泥的和事佬，谁都不得罪，今天这是不是很明显吗？她本来就不喜欢瑶瑶，现在又趁机对晴悦下手！”
　　周晴悦捂着肚子，适时地喊上两句，“我的孩子，我的孩子是不是保不住了...”
　　“晴悦，你坚持住，不会的，不会的，我们的孩子不会有事的。”薄司阳蹲下身子安慰周晴悦，随后又看向薄老爷子，“爷爷，这是您的第一个重孙啊！这曲忆忆是不是故意的还不明显吗？”

第335章 她知道那一定是薄司寒
　　薄老爷子的拐杖狠狠地敲在地上，“曲忆忆，你究竟要把这个家闹成什么样子你才肯善罢甘休？”
　　曲忆忆缓缓往前走了两步，神色舒淡，丝毫不见任何慌张，
　　“我发现你们都好奇怪，周晴悦摔倒了，现在这个情况很有可能要流产，而你们一个个并不是很着急她的身体状况，而是急着过来指责和教育我。”
　　薄司阳和薄司瑶很明显有一瞬间的慌张，马玉珂毕竟是见过大风大浪的人，她倒是淡定了许多。
　　“谁说我们不担心晴悦的身体？为了这个孩子，我们晴悦不知道喝了多少药，调理了多久的身体，这是我们全家盼星星盼月亮盼来的孩子，我们比谁都宝贝。”
　　马玉珂紧紧握着周晴悦的手，“倒是你曲忆忆，你究竟是打的什么算盘，你陷害兴裕，羞辱司瑶，现在又伤害晴悦，司寒究竟是看上了你哪一点？你和当年的...”
　　话说到一半，戛然而止，马玉珂警惕又故作深意地看向薄老爷子。
　　薄老爷子似乎被这句话刺激到了，看向曲忆忆的目光更多了几分怒气。
　　曲忆忆抓住薄司辰的手腕看了一眼时间，薄司寒还没有到，她必须再拖延一些时间，“你们都说担心她，那为什么放着温暖这个现成医生不用？”
　　“对，我给晴悦看一看吧，保胎的药我这里也有现成的，但还是要查看一下晴悦现在的身体适不适合吃。”温暖说着走到担架边，要蹲下身查看周晴悦的情况。
　　马玉珂立马伸手拦住了她，“120已经打了，家庭医生马上就到了，且不说你和曲忆忆走的近，就单说现在这种紧急的状况，我更相信西医。”
　　“这个节骨眼上，还讲究西医中医，你们讲究的那么多，那老宅的家庭医生是个男的吧？检查周晴悦的...你们又不讲究了？”
　　按照约好的时间，薄司寒该到了。
　　他迟迟没出现，曲忆忆心里有些许慌张，但是她隐藏的很好。
　　“曲忆忆！你不要在这颠倒黑白挑拨离间！”马玉珂怒斥她一句，看见家庭医生来了立马起身去迎接，“李医生，你来了，你快给看看。”
　　大家的目光焦聚在医生那里，薄司瑶眼珠一转动了心思，立马朝曲忆忆撞过去，她必须要让曲忆忆也尝尝这粪水的滋味。
　　曲忆忆察觉到了，在她快撞过来的时候一个闪身挪到边上去了。
　　薄司瑶没刹住脚，直直地撞到了薄老爷子身上，薄老爷子拄着拐杖还被她撞得后退了两步。
　　曲忆忆紧抿着唇，憋笑。
　　薄老爷子看了眼衣服上沾染上的污秽，那味道着实有些恶心，“司瑶！你还不快回房间洗漱去！还留在这里做什么？还嫌不够乱吗？”
　　曲忆忆垂下眸子，留着薄司瑶这个没脑子的在这，更容易拖延时间。
　　“三少夫人这情况，孩子多半有些危险，宅院里的医疗条件有限，还是要去医院更为稳妥。”李医生做了简单的检查立马汇报了结论。
　　“快快，担架抬到门口，救护车应该快到了。”马玉珂催促道。
　　薄司瑶也转身准备回房了。
　　“薄司瑶！你是怎么和家里解释我和你的争执的？你花两个亿买了个皇冠的事和家里说了吗？”曲忆忆赌了一把，赌薄司瑶心虚还没说。
　　果然，所有人都愣住了。
　　薄司瑶立马慌了，“曲忆忆，你！”
　　“瑶瑶！你哪来的两个亿？”在薄司阳眼里，他那假怀孕的老婆可没什么好担心的，他更着急两个亿。
　　“哥...我...”薄司瑶支支吾吾的不知道该怎么解释，“哥，都是曲忆忆，是她坑我的！”
　　“现在是扯这些事情的时候吗？”马玉珂真是恨铁不成钢，“她这明显就是在拖延时间啊！现在晴悦和孩子最重要。”
　　薄司阳也终于反应过来，连忙改口，“对对对，快把晴悦送去门口。”
　　大家忙忙碌碌地护送着周晴悦的担架。
　　薄司瑶迈步往房间的方向去，看着大家走远，在曲忆忆耳边低语：“拖延时间？等薄司寒呐？他现在被堵在路上来不了了。”
　　果然，是假怀孕。
　　曲忆忆扇了扇鼻尖前的空气，“某人还是早点去洗漱吧。”
　　她绕开薄司瑶走到温暖身边，“走吧，我们一起去门口。”
　　薄司辰的手搭上轮椅的扶手，“薄司瑶和你说什么了？”
　　曲忆忆眸子有些许担忧划过，“她和我说，薄司寒被堵在路上了。”
　　薄司辰的手指握起，“那怀孕就确实是假的。”
　　温暖小声地说了一句，“果然。”
　　“怀孕是假的，可是我们现在没有证据，一旦她上了救护车，不论她是不是假怀孕，她流产这件事都会成为真的。我相信薄司寒，所以我必须再拖一会。”
　　曲忆忆说着加快了脚步。
　　几个人到了门口，救护车的声音已经响起。
　　马玉珂握紧XX的手，“晴悦，你再坚持一下，车马上就到了。”
　　大家都焦距地探头往路的那头看，救护车的声音隔着很远传来。
　　很快，拐弯处有车子驶来。
　　但不是白色的。
　　那是一辆黑的宾利。
　　曲忆忆心里暗暗松了一口气，那是薄司寒，即使这辆车她没见过，她也知道那一定是薄司寒。
　　而此时的马玉珂和薄司阳心里满是慌乱，和他们一样慌乱的还有躺在担架上的周晴悦。
　　黑色的宾利在老宅的门口停下来。
　　驾驶座的门打开，一只黑色的皮鞋从车厢内落地，紧接着，是被西裤包裹着的笔直修长的腿。
　　男人的身子从车内探出，眉宇间透着几分冷冽，深邃的双眸仿佛能够洞察所有事情。
　　看见薄司寒的那一刻，曲忆忆无比的安心。
　　薄司寒从车上下来，打开了后车厢的门，一个拐杖先落地，紧接着一位白发苍苍的老者从车里下来。
　　马玉珂和薄司阳看见后，脸上的慌张瞬间掩饰不住。
　　薄司阳小声地嘀咕着：“薄司寒不是应该被堵在路上吗？他为什么这么快出现？为什么还把郑医生带来了？”
　　马玉珂拽了他一下，让他别说话。
　　救护车的声音近在咫尺，在抬眸，车子已经到了宾利车后方。

第335章 不能配种的骡
　　“老郑，你怎么来了？"薄老爷子看见郑医生来也是一脸惊讶。
　　“司寒这孩子早上去找我，说你想我了，一定要接我来老宅坐坐。”郑医生拄着拐杖颤颤巍巍地走过去。
　　薄老爷子眼眸微动，心里已经有了猜测。
　　“郑医生，你来的正好，快来看看这是什么情况？”曲忆忆故意喊得很大声。
　　郑医生的目光悠悠转过去，“这是怎么了？”
　　马玉珂略显慌乱，“救护车都来了，我们就别浪费时间了，快！快给晴悦抬到车上去。”
　　薄司阳也在边上催促着佣人，自己也忍着恶心亲自上手。
　　救护车上的医护人员也从车上下来帮忙。
　　“等一下。”薄司寒厉声呵了一句，眼沉如墨，“什么时候叫的救护车？”
　　大家的神色各有各的精彩，曲忆忆率先出声，“半个小时前。”
　　薄司寒目光凛然，目光扫过马玉珂和薄司阳时，带着让人心中一紧的压迫感，“这车有问题，不能坐。”
　　薄司阳着急了，“怎么不能坐？你们分明就是在拖延时间，就是见不得我老婆先生出薄家的重长孙。”
　　“重长孙？”薄司寒眸光沉静，似乎一切都尽在掌握之中，“费尽心机，终究留不住的重长孙？”
　　薄司阳脸上掩饰不住的仓惶再一次印证了这个答案。
　　“半个小时前博江路已经开始堵车了，辛远现在还堵在那，从山路小道绕过来半个小时就能到，这救护车是改装了赛车版本吗？”
　　薄司寒的语速不紧不慢，神色淡t然，明明嘴角没有弧度，却总让人觉得他在笑。
　　“那你从堵车的博江路到这不也就半个小时吗？”薄司阳死咬着狡辩。
　　薄司寒淡淡勾唇，轻蔑地笑了一声，“我根本就没有去博江路，一个小时前我就载着郑老拐到了小道上。”
　　薄司阳脸上的肉都在抖，“谁知道是不是你搞的鬼呢？你和曲忆忆联手诬陷我们，快把我老婆抬车上去，我懒得跟你们扯。”
　　薄司阳在这和薄司寒纠缠，马玉珂那边也没闲着，她俯下身不知道和周晴悦说了句什么，周晴悦手缓缓地探入裙底。
　　曲忆忆目光-一利，这是想销毁证据？
　　地戳了戳温暖，“温暖姐，你假装不小心撞我一下。”
　　温暖没明白她什么意思，但还是照做了。
　　她推着薄司辰往边上走一点，动的过程中撞了曲忆忆一下。
　　曲忆忆借力直接扑到了担架上，半个身子压在了周晴悦的身上，手从裙摆下探了进去。
　　马玉珂反应迅速，立马把手伸下去接应，可惜慢了曲忆忆半拍。
　　曲忆忆握住了周晴悦裙子下的手，用力一捏，周晴悦手里刚取出来的血袋血液喷溅出来，白色的裙子瞬间又湿了一大片。
　　曲忆忆迅捷地从她手里夺过那血袋，一边往外抽，一边惊慌失措地喊道:“我的天！这是什么？孩子流出来了吗？”
　　血袋从裙子下面抽出来，软乎乎的还流着血。
　　“啊！这什么东西？”
　　曲忆忆装作被吓到的样子，将那血袋顺手就扔在了薄老爷子的脚边。
　　气氛一时间十分尴尬，除了呼吸声，现场没有人说话。
　　薄老爷子盯着脚边滚落的血袋，胸腔剧烈的起伏，压抑着愤怒说道:“老郑，你去看看什么情况。”
　　“我不要我不要，郑医生都那么大年纪了，他那还能做什么诊断？”周晴悦挥舞着手臂，甚至想从担架上下来。
　　曲忆忆一把拉住了她的胳膊，“晴悦,医生这个行业，年纪越大越值得信赖。”
　　郑医生将手指搭上周晴悦的手腕，很快就收了回来，“三少夫人最近寒凉的东西吃的有点多，天气寒冷，需要格外注意身子。”
　　薄老爷子爬满皱纹的手紧紧握着拐杖的上方，指节泛白，“她可有流产的迹象？”
　　即使答案就在眼前，还是需要一个肯定。
　　郑医生摇了摇头，声音沧桑，“未曾有怀孕的迹象，何来流产之说。”
　　蒲老爷子的拐村在地上重重地敲了一下，怒气横生地喊了一声:“薄司阳！”
　　薄司阳吞了口唾沫，小声地应了一声:“爷爷。”
　　薄老爷子的拐杖又敲了一下，“解释！”
　　薄司阳的眼睛四处乱瞟，和马玉珂的视线在空中撞上，马玉珂朝着周晴悦的方向一个劲地使眼色。
　　薄司阳冲到担架前就把周晴悦拽起来，“晴悦！这种事情你怎么能骗我们？我就说调理了那么久都没用，怎么突然就怀上了。”
　　马玉珂立马附和道:“就是啊！晴悦,妈也知道一直怀不上孩子，大家都着急了一点，但是你也不能想出这种招数来骗我们啊！”
　　周晴悦张着嘴巴半天都没说出话来。
　　可真有意思，她全程听从安排配合演戏，连溅到身上的些许粪水者都忍了。结果事情暴露，这一家子立马把锅都推给她了。
　　马玉珂一个劲地冲她挤眉弄眼，周晴悦完全不回应她，直接喊起来:“就我？我有那么大能耐，串通老宅的医生，指挥医院做出假的检查单B超单，骗过你们每一个人吗？”
　　马玉珂气急败坏地喊了一句:“晴悦！”
　　“怎么了？事情败露了想让我背锅了？”周晴悦越说声音越大，“那也得看这锅我背不背得起来不是？”
　　“啪--”薄司阳扬起手甩了周晴悦一巴掌，“你怎么说话呢？要不是你是个不会下蛋的鸡，事情至于到今天这个样子吗？”
　　周晴悦捂着脸，眼珠拍嗒拍嗒的地往下掉，“薄司阳！你敢打我？不会下蛋的鸡？不能生这事到底是谁的问题还不一定呢？每次医生让你配合检查你配合了吗？”
　　“说我是不会下蛋的鸡？那你是什么？不能配种的骡吗？”
　　“你！”薄司阳气得又扬起了巴掌。
　　周晴悦一步一步逼近他，把脸凑上去，“你打啊？你这个巴掌下去，我非和你离婚不可。”
　　“够了！"薄老爷子怒呵一声，“在大门外面吵吵嚷嚷像什么样子？不嫌丢人吗？有什么事全部进去说！”
　　大家脸上表情各异，但也都听薄老爷子的话往老宅里进。
　　曲忆忆跑到薄司寒跟前想抱住她，看了看自己手上沾的血液又缩了回来。
　　薄司寒没有丝毫犹豫，一把将她拉进了怀里，握着她的手腕，将她的手搭到了他的腰上，眼晴里盛满柔情，温柔似水，“你没有受委屈吧？”
　　曲忆忆仰着脑袋，眼睛弯弯地看着他，“没有，我像是能让自己受委屈的人吗？”
　　薄司寒低头吻了她的额头，唇瓣停在上面，沉声开口:“那我们回去？今天我给你做司机。”
　　曲忆忆身子往后仰，把脑袋挪到他的视线范围内，“为什么要回去啊？我们不是来吃饭的吗？不吃了吗？我都饿了。”
　　一只脚迈进大门的马玉珂回头瞪了她一眼，都什么时候了，还有心情吃饭！
　　曲忆忆回望了她一眼，眉骨轻耸:气不死你！

第335章 好刀配好鞘
　　这一场闹剧，搞的大家身上又是粪水又是血水的。
　　进了宅院，薄老爷子就让大家立马去洗漱。
　　曲忆忆跟着薄司寒去了院落，她手上的血都擦在了薄司寒昂贵的西装上。
　　“可惜了你这身西装了。”
　　曲忆忆说着在他的袖子上又抹了两下。
　　薄司寒一脸宠溺地看着她，“那你还抹。”
　　曲忆忆拍开他袖子脏掉的那只手，转到他身子的另一侧，挽住了他的胳膊，“反正都脏了，脏一点是脏，脏一块也是脏，你都不会要了，废物利用。”
　　薄司寒点了一下她的鼻尖，滑到她的唇谷处，“牙尖嘴利。”
　　曲忆忆眼波流转，“你不喜欢吗？”
　　薄司寒俯下身，一把将她抱了起来，低沉的声音擦过她的耳畔，“你说呢？”
　　曲忆忆捶了一下他的胸口，“你注意点场合。”
　　薄司寒浅笑。
　　曲忆忆搂住他的脖子，“薄司寒，你怎么知道一早就走小路啊？还专门派了辛远走大路去迷惑他们。”
　　“马玉珂和薄司阳能想到的也就这种了，走小路只需要提前一点，而大路一旦堵上就不好说了，我一向不做没有把握的事情。”
　　薄司寒一向不喜欢多解释，但是和曲忆忆，他就是想多说话。
　　没话找话也想说。
　　曲忆忆在他的脸颊上亲了一口，“我老公真聪明。”
　　薄司寒也在她的脸颊上亲了一口，“你也不赖。”
　　曲忆忆小嘴一扬，“那是，好刀配好鞘嘛！”
　　薄司寒深黑如夜的眸光紧盯着曲忆忆的眼睛，深邃矜冷的眼底染着浅淡的笑意，“你的比喻...真贴切。”
　　曲忆忆在他那熟悉的笑容里瞬间明白了什么，撑住他的胸膛，娇媚地瞪了他一眼，随后垂下眸子，顾左右而言他，“那是，总比薄司阳和周晴悦那什么鸡和骡贴切多了。”
　　到了房间，薄司寒进屋后用脚踢上了门，将她密不透风地抱住，低头在她耳边轻语：“那什么时候...让刀入鞘？”
　　......
　　尽管薄老爷子邀郑医生留下来吃饭，但郑医生还是婉拒了。
　　他在薄家做了那么多年家庭医生，什么没见过？到了这个年纪，很多事情仅凭三言两语或者一个举止神态就能猜个七七八八。
　　薄家今天一定是出了乱子的，他若早知道，他连来都不会来。
　　送走了郑老医生，薄老爷子早早地就等在了西图澜娅餐厅里。
　　温暖简单地收拾好之后，挑了一身衣服给曲忆忆送过去。
　　到了门口的时候，辛远正好从里面出来。
　　“温小姐。”
　　辛远打了声招呼，温暖微微颔首回了一声“辛助理。”
　　温暖抬手准备敲门，辛远挡了一下，随即觉得有些不妥，收回手解释道：“温小姐，现在进去可能有些不方便。”
　　温暖猛地一抬头，眼底一抹错愕一闪而过，“那...那这衣服麻烦辛助理等会送进去吧，我怕忆忆来的匆忙没有带换洗的衣服。”
　　“温小姐，衣服我已经送来了，你的衣服我就先收着，等会看看夫人的意愿，我先替夫人谢谢你。”
　　辛远还是有些小得意的，现在换洗衣服他可是随时都备着。
　　当然，随时备着的，不止衣服。
　　“那我就不多打扰了。”温暖把衣服留给辛远就离开了。
　　温暖送衣服一片好心，炸禁闭室那次她给曲忆忆拿了鞋曲忆忆就没穿，曲忆忆觉得这次再拒绝衣服的话有些不礼貌。
　　最后他换上了温暖的衣服。
　　“不好看。”薄司塞在边上冷不丁地说了一句。曲忆忆t错愕地抬头，“不好看？”
　　薄司寒的声音闷闷的，“衣服不好看。”
　　曲忆忆的目光落在边上那身被她换下来的，和薄司寒的西服格外搭的衣服上。
　　某个男人啊，有时候真是心眼小的可以。
　　曲忆忆走过去，替他把西服的纽扣扣好，手指停在衣襟上，轻轻按了一下，星眸浸着媚意，“你这点小心思，晚上回去穿。”
　　穿好衣服，曲忆忆和薄司寒一起去了西图澜娅餐厅。
　　他们两个到的时候，大家已经都到了。
　　西图澜娅餐厅里的气氛压抑沉闷，三房那一家子低着头，大气都不敢出。薄司寒走进去和薄兴业打了声招呼，“爸。”
　　薄兴业看了他和曲忆忆一眼，光深深，“坐吧。”
　　曲忆忆这个时候可并没有打算坐，她冲门口的辛远招了招手，“东西让人抬进来吧。”
　　很快，门外几个人将成箱成盒的补品抬进了西图澜娅餐厅，东西堆得老高，放好后，辛远就带人出去了。
　　曲忆忆看向马玉珂的方向，弯唇浅笑，笑意不达眼底，“听说晴悦怀孕了，我和司寒准备了好些补品，辛助理送来在路上堵了好久，这才到。”
　　曲忆忆从礼品堆的上方拿了一盒燕窝，走到周晴悦的身前放到了她手边的条台上，“都是上好的东西，这燕窝还是昨天刚从国外运过来的，虽说现在孩子没有了，也还是可以补身体的。”
　　马玉珂恶狠狠地瞪了她一眼，一句话把假怀孕和设计堵车的事全部说一遍，分明就是故意的。
　　薄司瑶气不过，走过去抬手将燕窝拂落在地，“曲忆忆，你装什么好人呢？你别拿我嫂子这事说事，你故意欺辱我，对付我叔，让我二哥和爷爷反目成仇，我们家现在这个样子都是拜你所赐！没有你大家都相安无事好着呢！”
　　曲忆忆撇下嘴唇，眉眼间一片自责，“是呢，不是我，你也不至于欠下两个亿的债不是？”

第337章 我只是希望你们好好的
　　论阴阳怪气，她曲忆忆可不输任何人。
　　果然，她话音一落，薄司瑶慌了。
　　薄司阳刚刚的心思全部都在假怀孕被揭穿上，现在曲忆忆这一提醒，他突然想起来还有两个亿的事。
　　“薄司瑶，两个亿是怎么回事？你哪来的钱？”薄司阳担心的，是他爸妈是不是又在他不知情的情况下拿钱去贴补薄司瑶。
　　“两个亿...两个亿...”薄司瑶支支吾吾的，再一看薄老爷子黑下来的脸，更不敢说话了。
　　曲忆忆将单子从包里掏出来放到了桌上，“认购书我给你带来了，不客气。”
　　话是对薄司瑶说的，认购书却放在离马玉珂最近的位置。
　　马玉珂拿起认购书从头到尾看了一遍，脸色变了又变，“瑶瑶！这是怎么回事？你没事买这种珍藏级别的珠宝干什么？拍卖会上我们都不会随意出这个价钱，你是疯了吗？”
　　薄司瑶被吼得心惊肉跳的，站起来指着曲忆忆一顿输出，“妈！是曲忆忆，是她设计坑我的！我什么时候私自消费过这个数字的金额啊，是他们骗我签的字，我签的时候根本不知道多少钱，我说我不要了她们还说要起诉我！”
　　薄司寒掀起眼皮，眸光渐冷，往前迈了两步，走到曲忆忆身边。
　　强大的压迫感让薄司瑶瞬间偃旗息鼓。
　　曲忆忆看了他一眼，告诉他没事，随后目光扫向马玉珂和薄司瑶，“对啊，都是我。”
　　“第一次来老宅，是我无缘无故踩坏你的花，故意挑衅你；在江湾度假区，也是我故意和你针锋相对，逼你骑马踩我，最后摔伤了你；也是我故意诱惑薄兴裕绑架我，好揭露他的丑行把他送进监狱。”
　　“今天，如果不是郑医生及时赶到，那么结果就是，我借着和你争执故意推周晴悦摔下台阶，导致她流产。”
　　“那我做这些，是为什么呢？为了帮薄司寒对付你们好倾吞薄家的股份吗？”曲忆忆绕了一圈回到薄司寒身边，仰起头，眸光似星辰般闪耀，灼灼深深地看着他。
　　“这些手段太小儿科了，以我老公的能力根本不需要我出手。那我是为了什么呢？我若真有什么心思，那与你们假意交好，哄得薄老爷子开开心心的，一定更容易达到目标不是吗？”
　　“我这个人，是人不犯我我不犯人，但你若惹了我，我睚眦必报！”
　　曲忆忆说完，三房的人脸色各异。
　　温暖冲着她偷偷点了个赞，薄司辰微垂目光，心下微动。
　　薄司寒冲辛远招了招手，辛远再一次进来，手里拿着一个IPAD放到了桌上，支起屏幕，朝着薄老爷子的方向，点开视频，简单介绍。
　　“这是前天商场里前因后果的所有视频监控，后面还有怀孕报告和检查单造假的所有证据。”
　　薄老爷子这个时候根本不需要再看什么视频，他拐杖一扫，IPAD卡在了桌面上。
　　“薄兴伟!这个家你还想闹成什么样子！”
　　他一句怒吼，薄兴伟从椅子上站起来，说了入席以来的第一句话：“爸，我错了。”
　　马玉珂也立马附和道：“爸，我们知道错了，司阳，瑶瑶和晴悦，回去我们都会好好教育的，您别气坏了身子。”
　　薄老爷子神色缓和，马玉珂又立马转向曲忆忆的方向，“侄媳，我也给你赔个不是，之前的种种恩怨就一笔勾销吧，我们毕竟是一家人，以后大家好好相处。”
　　曲忆忆只是笑了笑，真是演技精湛，温灵灵都应该和地好好学学。
　　马玉珂也丝毫没有介意她不说话，换上一脸柔和的笑容，仿佛她真的宽容大度，识体谦和，
　　“爸，我们吃饭吧，一家人难得聚一聚。”
　　......
　　这顿饭，吃的最开心的人就是曲忆忆了。
　　三房那一大家子，费劲心思做了那么多准备，结果今天小丑是自己，他们哪还有胃口吃饭。
　　薄司瑶时不时飘过来的目光，恨不得能给曲忆忆刀死，薄司寒一抬头她就又怂又怕地低下头吃饭。
　　一顿饭，味同嚼蜡，完全不知道自己吃了什么。
　　午饭结束，薄司寒和曲忆忆完全没有多留的意思。
　　走之前，薄兴业把薄司寒喊到了房间里。
　　薄司寒跟着他进了书房，走到窗边，把靠连廊一侧的窗户打开，曲忆忆坐在连廊柱子边的栏杆上等他。
　　薄司寒打开窗户后回到了书桌边，从这个位置他能看见曲忆忆，手撑着栏杆，两条细长的小腿轻轻地晃着，看见他，还冲他弯了弯那星星亮亮的眸子。
　　书房很大，连着画室一起，曲忆忆从这个位置能看见薄司寒，却听不太清他们说了什么。
　　薄兴业语重心长，“司寒，有些事情点到为止就好，不要过分地激怒你爷爷。”
　　薄司寒眼眸微动，“爸，你这是在为谁说话？”
　　“为了你。”
　　薄兴业停住，目光转向窗户的方向，“和她。”
　　薄司寒的目光也转过去。
　　曲忆忆虽然听不见他们说了什么，但两个人一起看向她，一定是在谈论和她有关的事情。
　　她回了一个淡淡的微笑，薄司寒深邃的瞳仁中全是她，温柔缱绻。
　　再看向薄兴业时，目光坚定沉稳，“她和我在一起，我就是要她随意的做自己。”
　　薄兴业转过身，看着身后画板上画了一半的画，语气深沉，“我不是在教育你，我只是希望你们...好好的。”
　　薄司寒的声音难得的不那么生硬，“会的。”
　　......

第338章 回家“喂猫”
　　薄司寒从房间里出来，曲忆忆上前挽住了他的胳膊，“你们说什么了？你爸爸他是不是也不喜欢我？”
　　曲忆忆目光幽幽，薄司寒笑了一下，没说话，带着她继续往前走。
　　曲忆忆有些失落，轻叹了一声，“我就知道，你们这种豪门家庭，长辈都喜欢那种名门世家，知书达理，温柔内敛的媳妇，我哪一样都搭不上边。”
　　小女人痕着嘴，淡淡失落的模样，在薄司寒的眼里也格外可爱。
　　他刚要开口，曲忆忆突然眼睛瞪大看向他，“那马玉珂是怎么嫁进你们家的？我觉得她跟知书达理，温柔内敛也搭不上边。”
　　曲忆忆低下头，两秒钟后再一次抬起。
　　“她会装。”
　　“她会装。”
　　两个人异口同声，四目相对。
　　这一次曲忆忆也笑了。
　　薄司寒握住她的手，十指紧扣，“我爸爸很喜欢你，他和我说要好好保护你。”
　　曲忆忆的眼睛亮晶晶地看着他，脸上的笑容格外灿灿烂，“还是你爸爸有眼光。”
　　薄司寒松开手，揽住她的腰，将地拉向自己，嗓音轻扬沉惑，“我呢，不夸夸我？”
　　曲忆忆靠在他胸膛上，仰着头，眼尾一勾，“你？”
　　蒲司寒黑沉沉，据唇轻笑，等夸。
　　曲忆忆轻哼了一声，“你分明就是见色起义，贪图人家的身子。”
　　薄司寒握住她的手，拉到他身体的某个部位，贴着她耳畔的声音伴着沉笑声响起，t“夸它也是夸，毕竟它比我先认主。”
　　曲忆忆瞪了他一眼，手指用力一掐。
　　“嗯！”
　　薄司寒闷哼了一声，身体僵硬。
　　曲忆忆迅速地从他怀里溜了。
　　连廊都没跑出去她就被男人追上了，蒲司寒抱住她的腿往上一提，直接把人扛在肩上带出了老宅。
　　被塞进车里，曲忆忆身子都还没直起来男人就将他困在了他和真皮座椅直接之间，手指捏住地的下巴，黑色的眸子里，情欲和占有欲织成了一张网，像是能将她吞进去，“胆子越发大了，等会，有你哭的。”
　　曲忆忆伸手勾住他的脖子，“老公，知道一个女人什么样子最诱人吗？”
　　曲忆忆的声音又娇又媚，难得的自己主动，薄司寒喉结轻滚，呼吸渐沉。
　　曲忆忆唇贴上他上下滚动的喉结，“晚上让你知道。”
　　她松开手臂，一根手指戳在他的胸膛上，抵住，轻推，“现在，你要上班，我要工作，把期待留给晚上。”
　　看着她这幅妖娆妩媚的模样，心口像是有一团火在烧，薄司寒握住地的手指，搂住她的腰，带她坐到他的腿上，低头口吻住她的唇瓣。
　　深入，室息。
　　曲忆忆双手攀住他的肩膀，唇间溢出轻哼。
　　这个男人怎么不上当呢？
　　呼吸渐渐被夺走，脖颈仰出好看的弧度。
　　薄司寒的唇在她的脖颈上盘旋了一圈，最后滑至她的耳畔，咬.住她的耳朵，手指缠.绕着她的发丝，“你勾.人的本事真是日渐长进。”
　　曲忆忆轻轻瑟.缩了一下，缠.住他的腰，声音软的勾魂摄魄，“是你调.教的好。”
　　她转过脸，轻啄他的唇瓣，“所以，你不期待晚上吗？”
　　男人的吻在她的唇角流连，嗓音微哑，“那就等晚上再收拾你。”
　　......
　　曲忆忆下午去了工作室，不过她没到下班的时间就走了。
　　薄司寒让她下班在工作室等着，他去接她。
　　她当然不会给薄司寒这个机会。
　　薄司寒说有她哭的，但今天晚上，谁哭还不一定呢！
　　从都城回来那晚之后，她在床上就一直怂到现在，今天晚上她要重振家风！
　　曲忆忆离开工作室之后去了一家情趣用品店，买了各式服装，顺带捎了几个小玩具。
　　回到铂悦水湾，她特意收拾了房间。
　　留了一件黑丝连体制式情.趣服装，准备把其他的衣服收到衣帽间里去。这些衣服自然是要留着以后用的，不过不能让薄司寒提前发现，不然以后就没新意了。
　　曲忆忆在衣帽间里转了一圈，想找一个隐蔽的地方，最后她看中了角落里的一个抽屉。拉开之后，她愣住了。
　　抽屉很大，里面平整的放着一身衣服。
　　那是她第一次进薄司寒办公室休息室剪掉的那身西装，熨烫整齐，密封袋封好，平放在抽屉里。
　　曲忆忆的手触碰上密封袋，轻.颤。
　　心脏处微微抽动，像是被一张温暖与柔情交织的网紧紧包裹着。
　　这薄司寒，竟然把一身她剪掉的衣服留着，还这么宝贝的密封好藏起来。
　　她写书这么多年，没写过这种恋爱脑人设啊，他到底是怎么无师自通的。
　　不对，她剪西服的时候，薄司寒和她...是能珍藏衣服的关系吗？
　　果然，薄司寒就是见色起意，早就对她有想法了！
　　那他那个时候还装，还吓唬她！
　　太可气了！
　　更加坚定了她今天晚上要让薄司寒好看的想法。
　　她将买来的那些东西重新找了个地方收起来，把抽屉里的那身衣服取出来，又重新加工了一下，顺带将薄司寒后来又重新购置的那件一模一样的西装找出来，挂在了卧室里。
　　准备好这些，她给薄司寒发了一条信息：【老公，下班不用去工作室接我了哦，你的小可爱已经到家，洗漱好了再等你了哦。】
　　薄司寒收到信息的时候，正在项目现场视察。
　　看到内容之后，本来板着的脸就有了笑容。
　　本来是准备视察完之后就去接她的，现在结束之后可以直接回铂悦水湾了，这小姑娘，今天可真够自觉的，也不枉他中午受了那一下子。
　　边上陪着的，项目承接方的负责人，心里暗暗的松了一口气，好歹笑了，不然，他还以为这项目他做不下去了呢！
　　辛元看见二爷盯着手机笑，想都不用想就知道肯定是夫人的信息。他家二爷，只要沾上夫人，就像是被激发了第二人格。
　　信息发完之后，曲忆忆左想右想还是觉得刺激不够，于是，她又发了张图过去。
　　黑色的丝袜包裹着她纤细修长的美腿，高跟鞋拉长了视觉效果，图片只有下半身，但是手指轻提短裤边，给了人无限遐想的空间。
　　薄司寒看到照片，脸上的表情瞬间就变了，“刚刚说的所有需要改进的地方，一个星期之后我要看到成效。”
　　“辛远，备车。”薄司寒的语气带着几分急促。
　　“二爷，出什么事了？”辛远心里一紧，二爷这么紧张，夫人是出事了吗？
　　他目光下意识地就往薄司寒的手机上看，薄司寒瞬间就将屏幕摁熄了。
　　她老婆的黑丝照，谁都不能看！
　　薄司寒冷冽地瞪了辛远一眼，大步往外走。
　　负责人拉住了辛远，“辛助理，薄总这是怎么了？”
　　辛远睨了他一眼，“回家喂猫。”
　　负责人：“？？？”
　　薄司寒这种人竟然还养猫？

第339章 我现在只想让你哭
　　图片发过去没多久，曲忆忆就接到薄司寒的电话。
　　看见屏幕上跳跃的名字，她就知道，鱼儿上钩了。
　　“老公，你怎么有空给我打电话，我还以为你得下班的时候才能看见我的信息呢！”曲忆忆的声音带着撒娇的软甜，一字一字像一个一个小钩子，勾得男人心痒难耐。
　　薄司寒嗓音低沉磁性，“你的电话短信，我什么时候不是看见了就回了？”
　　曲忆忆捻了捻浴缸里的泡沫，言语间洋溢着小幸福，“那倒是。”
　　薄司寒眉眼温柔，温沉的嗓音夹杂着浅浅的笑意，“我这么好，晚上是不是该多些奖励？”
　　“你猜我现在在干吗？”曲忆忆的声音轻缓，浅浅的呼吸声在电话里者都能听得清楚。
　　曲忆忆伸手了撩了撩浴缸里的水，“我在洗澡。”
　　水流碰撞的清越声透过手机传来，那水像是撩进了他的耳朵里，薄司寒喉结轻滚，声音低哑，“等着我。”
　　曲忆忆唇角勾起，这男人，一撩一个准。
　　“你要回来了吗？你不是说下午要外出视察吗？结束了？”曲忆忆说完，故意动了动身子，浴缸里的水震荡着发出声响。
　　男人的嗓音更哑了，紧绷着像是在压抑着什么，“你这样，我哪还有心思？我现在...只想...让你哭。”
　　曲忆忆听见了车子引擎发动的声音，她将唇瓣贴近话筒口，用含着气音压低的嗓音说：“我等你。”
　　......
　　车子在铂悦水湾停下，薄司寒没等辛远下车就自己打开车门出去了。
　　甚至连一句话也没给辛远留，迈步直奔别墅。
　　曲忆忆应该是打过招呼了，从 一楼到二楼都没有人。
　　推开卧室的门，房间昏暗。
　　窗帘被拉上了，房间里只有门口开了一盏落地灯，灯的旁边是衣架，那里挂着他的一身西服。
　　薄司寒一眼就认出来了，是被曲忆忆剪过的那身款式，他当时让老板从意大利给他定制了一身一模一样的送来。
　　但是这身新衣服，他还没穿过。
　　落地灯的灯罩上挂着一张小卡片，薄司寒翻开，里面只有三个字：
　　【穿上它】
　　薄司寒的目光在房间里扫视了一圈，没有人。
　　床上的床品换成了艳丽的颜色，屋里似乎点了香薰，萦绕的香味令人口.干.舌.燥。
　　薄司寒的手指扯开领带，身上的西装外套随着一起落地。
　　他取下衣架上的那身衣服，换好后，他在衣服的口袋里发现了另一张小卡片：
　　【现在，你可以到浴室找我了。】
　　薄司寒望着浴室紧闭的门，灼灼的目光里，有暗红跳动。
　　薄司寒走向浴室，拧开门把，推开。
　　黑暗中，他并没有发现。
　　“啪嗒——”
　　灯光打开，浴室里没有人。
　　男人的脚步刚动，被人从后背蒙住了眼，柔软又厚实的布条，薄司寒感受到那是一条领带。
　　女人的手指从他的脸颊划过，领带蒙在他的眼上被拉紧，温热的气息擦过他的脖颈，“老公，我等你好久了。”
　　薄司寒转过身，领带一点点抽掉。
　　他念了一下午，勾得他心神荡漾的女人，就站在他面前。
　　她身上穿着的，正是他身上的同款衬衫和西裤，被她剪掉的那件。
　　样式，和她上次剪完之后又不一样了。
　　胸前剪成了深V，还缝了花边，大片白皙胜雪的肌肤暴露在灯光下，玲珑的曲线若隐若现。她乌黑的头发散落着，特意卷成了大波浪。
　　迎着光的亮黑和洁白的肌肤，格外冲击着神经。
　　短裤经过加工，更加t贴合，包臀露腿。腿上，是她图里发的黑丝，半透不透，搭配上高跟鞋，像是踩在他的心上。
　　魂都被勾走了。
　　领带再一次环上他的脖颈，曲忆忆轻轻一拽，他顺势微微欠身。
　　咫尺之间，呼吸可闻。
　　“老公，想我吗？”曲忆忆的唇瓣几乎要贴上他的，却又偏偏留了一点若有若无的距离。
　　薄司寒喉咙发紧，全身的血液都像是沸腾起来，暗如深渊的眸子也燃起了火。
　　“老婆。”他嗓音沙哑，黑眸沉沉地盯着她娇艳欲滴的红唇，那里就像是涂了毒药一般，总是能让他欲罢不能。
　　没等他的手扣住她的后脑，曲忆忆伸手缠住了他的腰身，主动吻住他的唇。
　　薄司寒紧紧地搂住她，加深了这个吻。
　　唇.齿.交.缠，暧.昧的声音和腻人的香薰四散，充斥着房间的每一个角落。
　　男人吻着她，唇瓣不曾离开，脚步却带着她走到床边。
　　陷进柔软的被褥里，男人将她困在怀里，吻着她泛红的眼尾，咬.住她轻抿的唇瓣。
　　扯开她衬衫的扣子，温暖的指腹抚过她娇.嫩的肌肤，带起阵阵颤.栗。
　　曲忆忆今天格外的主动，她的手指滑过他的喉结，一路向下，金属扣被解开的声音清脆悦耳。
　　这个女人，今晚就像是吃了药，她清醒着主动的样子比中了药更勾人。
　　薄司寒只觉得浑身的热血直往某处涌去......
　　两件衬衫都落了地，曲忆忆短裤上扣着的腰带也被抽开。
　　一切朝着不可控制的方向发展，曲忆忆却突然摁住了他的手，笑得妩媚妖娆，“老公，忘了跟你说了，今天我月事来了。”
　　男人身体猛地一僵，撑起胳膊，手臂上青筋暗显，眸光沉沉，像是能吃了她。
　　第几次了？第几次因为这个事情半路刹车了？
　　他现在浑身都在烧，被小女人拉开拉链的地方忍得生疼。
　　曲忆忆的眸底划过得逞的笑意，手指在他的腹肌处打转，轻推了一下，“它来的真不是时候，只能委屈老公你，冷水澡洗洗，早点睡了。”
　　盯着小姑娘眼底狡黠的笑意，听见冷水澡，他的目光突然暗了暗。
　　这小女人，竟然骗他。
　　“既然这样，那昨天说好的姿势不是正好派上用场？”男人直起上半身，将她捞起来，“你想在床上还是地毯上？”

第350章 薄司寒！你做个人吧！
　　曲忆忆：“！！！”
　　她竟然把这茬给忘了！
　　她搂住薄司寒的腰，撒娇道：“老公，女人来那个是很容易累的，我们改天吧，我人都是你的，还急在这一时吗？”
　　薄司寒轻笑，手掌抚上她的肩膀，拇指按在她的锁骨上，轻轻摩挲，“你什么时候来我能不清楚吗？”
　　曲忆忆猛地一僵，这人怎么还记这种日子呢？
　　她重新挂上笑容，“老公，可能是天气冷了，我日子不太准。”
　　她那点小心思，薄司寒心里跟明镜似的。
　　锁骨被磨得微微泛着红，男人的唇瓣贴了上去，声音沙哑，“来了月事还泡澡？你的撒谎水平有待提高。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　打电话的时候她完全没想起来这事！
　　完了完了...三十六计走为上！
　　曲忆忆推开他，迅速地从他手臂下钻出去。
　　刚挨到床边，人就被捞回来了，“想去哪？说了今晚要你哭。”
　　哪还用今晚，她现在就想哭，“薄司寒...薄司寒...”
　　薄司寒将她重新压回被褥上，嗓音沉沉含笑，“不叫老公了？”
　　“老公！老公！”
　　“叫老公也没用！”
　　曲忆忆急中生智，“薄司寒！你...你下午不是去视察了吗？工地上多脏啊，你得洗澡！”
　　男人笑得意味深长，“好，那就换个地方哭。”
　　......
　　两个小时后，曲忆忆扒着浴缸边往外爬。
　　根本爬不出去，哪个方向好像都有薄司寒，腰上，腿上，背上，哪哪都是他的手。
　　曲忆忆被他锁在怀里，颤得厉害，刚刚那一次...的余韵还没散去，身子软的似乎和浴缸里的水融成一体，稍微动弹一下就觉得哪哪都不得劲。
　　薄司寒低头看着他，柔情似海的眸子里炙.热依旧。
　　浴缸里再一次传来放水的声音.....
　　男人眸底笑意浅浅，曲忆忆被他盯得发怵。
　　他不会还要再来吧？
　　曲忆忆用仅剩的力气抱住薄司寒，死不撒手。
　　“老公，老公，我错了，我下一次再也不敢骗你了。”
　　薄司寒这人，吃软不吃硬，得哄着，得撒娇，得装可怜。
　　“不是说要让我知道...你什么样子最诱.人吗？”薄司寒把她的脑袋从他怀里拉出来，“你这个样子，在我的眼里就是最诱.惑的。”
　　“唔...”
　　......
　　浴缸里的水又换了一波，温热，但远不及薄司寒身上的温度。
　　曲忆忆嗓子都喊哑了，眼圈也红得不像话。她刚刚...仿佛泪失禁了一样，眼泪和身子都不受控制。
　　这男人，说要让她哭，竟然真的一点也不手软。
　　她那个恨啊！
　　曲忆忆扭过头，瞄准他的肩膀，想狠狠地咬他一口。
　　一抬头，对上男人幽深的眼眸，漆黑如墨，燃着火苗，看了一眼，她不止慌，还怕。
　　最终，嘴没敢咬上去，改成了小手抓着他的肩膀，可怜兮兮低挪到他眼前，“你看看，手都泡皱了，再洗下去，你老婆要起皮了。”
　　曲忆忆抿着小嘴，垂着眼尾，泛着水光的眸子望着他，要多无辜就有多无辜，要多可怜就有多可怜。
　　薄司寒抓住她的手指轻轻揉了两下，小骗子，装起可怜来，一套一套的。
　　“好，不洗了。”
　　薄司寒拉着她的手，把她的胳膊搭到浴缸边。
　　他可太知道了，这个时候，他一离开她，她分分钟就滑水里去了。
　　他从浴缸里出来，穿好睡衣，拿了条浴巾把人从浴缸里抱出来。
　　曲忆忆就这么被他放到了床上，男人还贴心地去拿吹风机来给她吹头。
　　曲忆忆拢着浴巾，闭着眼享受着。
　　这男人吹头的技术越来越熟练了，她现在又累又困，感觉自己随时都能睡着。
　　吹着吹着，人就朝薄司寒的方向倒了过来，头撞到了吹风机。
　　“哎呦——”
　　薄司寒托住了她，关掉吹风机放到一边，伸手揉了揉她脑袋上被撞到的位置，“撞疼了没？”
　　曲忆忆斜着瞪了他一眼，“哪有你撞得疼？”
　　男人扣着后脑勺将她压在了床上，唇瓣贴着她的下巴，“疼吗？你明明哭的很享受...”
　　身体紧贴着，曲忆忆几乎能感受到男人的某处在蠢蠢欲动。
　　“薄司寒，我不...”
　　男人吻住她的唇，封住她的声音。
　　“你可以的。”
　　薄司寒的声音哑极了，炙.热的目光紧紧地盯着她，脸蛋红扑扑的，星眸氤氲了水汽，唇瓣红润饱满，媚态横生。
　　薄司寒的额头抵着她的，呼吸粗重。
　　曲忆忆抬起水雾迷蒙的眸子，嘴唇微张。
　　片刻之后，男人再次堵住她的唇，比刚刚更加霸道和炽烈。
　　......
　　曲忆忆抓着他的背，眼神迷离又脆弱，这个男人下面是装了发动机吗？
　　充电五分钟，发电两小时。
　　......
　　结束之后，曲忆忆已经瘫了，是真瘫了，手指头都不想动。
　　她趴在床上，半张脸都蒙在枕头里。
　　侧过脸，吸了吸鼻子，“薄司寒...你下次帮我绑起来吧，我不能动了，是不是就不那么累了？”
　　薄司寒吻了吻她泛红的鼻尖，“原来...你是喜欢玩这些，你老公我，一定尽全力配合。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　配合什么配合？
　　她中午的时候就应该下手再重点，现在她就不用在这看某人嘚瑟了。
　　她的目光和小表情，薄司寒尽收眼底，他从床头柜上拿过水杯，把吸管送到她嘴边。
　　曲忆忆咕噜咕噜吸了好几口。
　　“你的小脑袋里想什么呢？有动歪心思的功夫，不如好好想想刚刚签下的高利贷，昨天中午答应我又没实现的姿势...利息高昂。”
　　他可以放缓加重了最后四个字。
　　曲忆忆一口水喷出来，全数喷在了男人没穿衣服，露出来的八块腹肌上。
　　她有些抱歉的抬起眸子，水珠顺着男人肌肉的线条往下流，她的目光顺着水珠往下走......
　　男人直接将杯子里剩下的水从胸口处倒了下去，狭长的眼眸微微眯起，“好看吗？”
　　曲忆忆：“......”
　　恋爱脑的男人真可怕，有水他是真泼。
　　“好看吗？”
　　男人又问了一句。
　　曲忆忆缓缓伸出手，逐渐靠近...颤颤地触上他坚实的肌肉。
　　“好看。”
　　曲忆忆的声音娇软，下一秒，却在男人的胸膛上狠狠掐了一下。
　　男人闷哼了一声，猛地圈住她，“你今天晚上是不是不想睡了？”
　　“薄司寒！你...你做个人吧！”

第351章 从哪来的扔回哪去
　　临近过年，曲忆忆决定带些东西去一趟渔岛。
　　渔岛的度假t区开发她去谈过，并不顺利，岛上的人本来是有些心动的，但是不知道为什么，她第二次去的时候，所有人都改口了。
　　尽管岛上大多数人对她都是敌对的态度，可曲忆忆能看出那些女子的殷殷期盼。
　　她们在岛上没有话语权，不论她们是何种原因来到的这里，不论她们有没有在这里生儿育女，她们应该都想要回到亲人身边，回到家乡去看一看的吧。
　　度假区的事情她还会再跟进，过年了，她想去给岛上送些年货。
　　不是为了讨好，拉近关系。
　　只是单纯的，希望他们能过一个丰盛一点的年。
　　她被关在村长家的时候，村长的老婆给她送吃的就是最大的善意了。那次她注意到了村长老婆饱经风霜的手。
　　除了年货，她还想给他们带些御寒的衣物。江城的冬天还挺冷的，渔岛上应该更冷吧。
　　渔岛那地方，曲忆忆第一次是被绑去的，后来每次过去，薄司寒都会让秦安跟着。
　　这次去的时候，轮渡行驶到一半，她在海面上发现了一艘小船，船上似乎还有呼救声传来。
　　曲忆忆让轮渡靠近，小船上的人察觉到远处的轮渡，一左一右从船上跳入海里。
　　船上只剩下一个女子，远远地手里举着一块布，不停的挥舞着。
　　轮渡靠近之后，放下救生圈将她救了上来。
　　曲忆忆实在没想到，能在这遇到温灵灵。
　　她身上的衣服被撕扯的破破烂烂，湿漉漉地挂在身上，头发应该是特意做过发型，但现在乱得也看不出来了。
　　她紧紧攥着胸前的衣服，精神紧绷，神色慌乱，一副受了惊吓的模样。
　　曲忆忆找了件衣服扔给她，又让秦安去给她倒了杯热水。
　　“温灵灵，你怎么在这？”
　　温灵灵刚刚在惊吓之中完全失了思考能力，现在缓和了一点，她目光恶狠狠地瞪着曲忆忆。
　　是曲忆忆！一定是曲忆忆害她！
　　她今天是和祁景谦一起出来的，是一场轮渡上的宴会。
　　她特意早起做的造型，祁景谦亲自去接的她，一路上对她照顾有加。宴会上也一直把她带在身边，对所有人都以未婚妻的身份介绍她。
　　她真的很幸福，从未有过的幸福。
　　宴会上一切都很顺利，可是她去了一趟卫生间，就出事了。
　　在卫生间里她就听见了外面嘈杂的声音，她只以为是有人发生了争执。
　　因为之前被曲忆忆关在厕所里关了一晚上，那肮脏恶心的环境给她留下了极大的阴影。
　　所以她上公共厕所需要做好大的心理建设，在里面耽误了一会又补了个妆才出去。
　　到了外面才发现船上已经乱成一锅粥了。
　　船舱漏水，船尾还发现了疑似爆炸物，大家疯狂逃命，甲板上挤满了人。
　　救生艇的数量根本不够，救生圈也早就被抢劫一空。混乱的人群中温灵灵根本找不到祁景谦在哪，看着大家坐上救生艇离开，她又挤不过去，她心急如焚。
　　沿着栏杆边拼命地往前面挤，后面不知道谁推了她一下，栏杆断开，她和好几个人一起掉下了水。
　　她不会游泳，在水里扑腾着喊救命。
　　沉沉浮浮，鼻子里耳朵里嘴巴里全是水，后来她就失去了意识。
　　等她再醒过来时，人就在一艘破旧的小船上。
　　船上有两个男人，年轻一点的约莫三十多岁的模样，年长的头发都白了一半，看起来得有五十岁左右了。
　　两个人身材干瘦，皮肤粗糙黝黑。
　　她询问那两个人是不是他们救了她，那两个人只是色眯眯地看着她也不说话。
　　她当时心慌急了，连忙告诉那两人感谢他们救了她，只要她们把她送回岸边，联系上家里人之后，可以给他们一大笔钱。
　　可是那两个人不为所动，年长的男人还在催促年轻的男人快点动手。
　　她害怕极了，不停地往船头躲。
　　可是她又不会水，跳下去只有死路一条。
　　两个男人扑上来，撕扯着她的衣服，她拼命地挣扎，年轻的男人摁住她的手臂，力量悬殊之大，她根本挣脱不开。
　　衣服被撕的七零八落，她扯破嗓子大声呼救，空旷的海面上根本没人回应她。
　　只有那两个男人恶心的笑声和粗重的呼吸声......
　　被救上岸时，她整个人精神恍惚，现在再看见曲忆忆，她才从那个状态中抽离。
　　“一定是你，是你派那两个人来侮辱我的是不是？你嫉妒景谦哥哥要娶我，你想毁了我的清白，想破坏我们的婚约，你这个恶毒的女人。”
　　温灵灵大喊着朝曲忆忆扑过去。
　　被秦安一只胳膊轻松的拽起来扔到了一边。
　　曲忆忆蹙着眉头听完了温灵灵的一通控诉，来龙去脉她是不清楚，不过结合她看到了的和温灵灵说的，她也大概猜到了，刚刚从小船上跳下水的两个男人应该是在船上想要强暴温灵灵，得没得手她就不知道了。
　　不过，她不关心。
　　“温灵灵，你真应该去看看脑子。”
　　“曲忆忆，你个贱人！"
　　“你没男人不能活了是不是？景谦哥哥都要和我结婚了，你还想勾引他。”
　　“刚刚那两个人男人，你怕是早就和她们苟且过了吧？”
　　“你要是不过瘾我给你介绍怎么样？圈里那些导演制片人排起队来，够你几天几夜下不了床的。”
　　......
　　温灵灵越骂越难听。
　　曲忆忆端起一杯热水，走到温灵灵身边，扯住她的头发，拽起她的脸，水直接泼了上去。
　　“啊一一”
　　温灵灵的尖叫声响起。
　　水已经晾了挺久，并不会烫伤皮肤，可那烫人的温度还是让她的脸和脖子都陷红了起来。
　　温灵灵发疯似得胡乱抓向曲忆忆，嘴里还在不停地骂骂咧咧，“曲忆忆！你给我等着，总有一天我要弄死你！”
　　秦安走过去一脚给她踹出好几米远，温灵灵趴在地上半晌爬不起来。
　　曲忆忆居高临下地看着她，“温灵灵，我刚刚是隔得太远没看清，要知道是你，我根本就不会救。”
　　“秦安，小船还在吗？"
　　秦安恭敬地回答:“夫人，还在，我刚刚不把它系在了救生圈一起。”
　　曲忆忆冷冷地睨了温灵灵一眼，“放下去吧，她从哪来的，放她回哪去。”
　　说完，头也不回地走进了船舱。
　　“曲忆忆，你要干嘛？我要报警！我要报警！”秦安掏了掏耳朵，真是聒噪极了。
　　他拽住温灵灵的衣服，不顾她的喊声，一路将她拖到船边，从甲板上扔了下去。
　　“啊！”
　　温灵灵精准地摔在了那艘小破船中间，五脏六腑都震得生疼。
　　秦安解开了船上系着的绳索，随着轮渡越开越远，温灵灵的叫喊声也越来越弱......

第352章 祁景谦的绸缪
　　曲忆忆上了岛，岛上的男人显然不欢迎她。
　　在岛前晾渔网的两个男人，一个人喊另个去叫村长。
　　那个男人去村子里转了一圈，没找到村长，但是喊了一伙人过来。
　　大家都拿着工具，虎视眈眈。
　　但是秦安在，没人敢轻举妄动，他有枪，他们见过。
　　曲忆忆让人把东西从船上往下搬，岛上的人一脸警备。
　　“村长呢？怎么没把村长喊过来？”
　　“村长不在，好像和黑二娃子一起出去了。”
　　“那我们现在怎么办？”
　　“能怎么办？只要我们一致对外，他们也不敢拿我们怎么样，警察都对我们束手无策，他难不成还敢开枪把我们都打死了不成？”
　　......
　　大家窃窃私语，最终在前面站成了一排。
　　有个领头的人站出来，“你怎么又来了，我们不是说过了吗？我们不同意开发。再说了这个事情也应该政府出面和我们谈，我们这边不欢迎你。”
　　秦安见他们对曲忆忆的态度这么差，带着两个人挡在了曲忆忆身前。
　　曲忆忆拍了拍他的肩膀，示意他没事。
　　秦安给曲忆忆让出一条道，曲忆忆走到离村民们又近了一些的位置，“我今天来，只是过来送一些过年的东西，你们愿意收，拿这些就是大家的东西，你们不愿意收，那我就送给村长老婆一个人。我之所以愿意送这些东西来，你们也要感谢她。”
　　村长老婆惊讶又疑惑地看着她，曲忆忆回以一个肯定的微笑，又继续说道:“本来我是想放下东西就走的，但是你们刚刚说了话，我也想多说两句。”
　　“你们不愿意开发，不愿意和外面的世界接触，你们祖祖辈辈的过着这种日子的时候，就没想过让下一代过得好一点吗？”
　　箱子被一个个搬下来，打开。
　　曲忆忆拿了一件保暖的外套走近人群，大家不知道她要干嘛，没有轻举妄动。
　　曲忆忆走到村长老婆边上，将衣服给她披上。
　　“我会来送这些东西，是因为村长夫人对我一念的善心。你们瞧不起女人，认为女人就是传宗接代的工具，可是为你们争取来这些的是女人，送来这些东西的我，也是女人。如果这里开发成度假区t，女人在这里也一定会成为主力军。”
　　“两个人赚钱，总归会比一个人有更多！收获，让你们的孩子从小接受现代化的世界，走进城市，走入学堂，他们有一天也能成为我这样的人，或者成为更优秀的人。”
　　“抱守成见，固步自封，当有一天，完全失去了买卖人口的途径，你们怎么办？况且，这本来就是违法的，今天警察拿你们没办法，不代表日后没有人会重拳出击。”
　　“我言尽于此，希望你们过个好年。”曲忆忆从人群中走出来，缓缓走向轮渡的方向，“秦安，我们走吧。”
　　走到岛边，发现了刚刚上岸的村长和黑二娃子。
　　两个人气喘吁吁相互搀扶着，头发和身上的衣服都湿透了，像是刚从海水里出来。看见曲忆忆和停在岸边的轮渡，两个人神色慌张，急匆匆地往岛上走。
　　曲忆忆上了轮渡又回头看了一眼，那两个人的身形和身上衣服的颜色，和刚刚小船上的两个身影...很像。
　　曲忆忆把秦安喊了过来，“秦安，你安排个人在渔岛附近蹲守一段时间，灵活一点，不要被人发现，有情况了跟我汇报。”
　　......
　　温灵灵在海上漂了好久，又饿又渴。
　　她趴在船边捧了几口水喝，越喝越渴。
　　身上的衣服湿透了，冷得直哆嗦。
　　她不知道自己现在身处何方，也不知道船要漂到哪里去。
　　身上的包和手机在她从船上落下来的时候就不知道掉到哪里去了。
　　她好害怕，难道她要死在这个海上吗？
　　她要是死了，她做鬼也不会放过曲忆忆！
　　祁景谦找到温灵灵的时候，她已经晕在船上了。
　　祁景谦本来是准备在温灵灵被强暴之后，村长离开之前赶过来的，谁知道提前准备好的快艇出了故障，耽误了时间。
　　后来又收到村长的消息，说是路上遇到轮渡，做了一半跑了。
　　他在原定位置的方圆几公里找了好久才找到温灵灵。
　　快艇靠近小船，祁景谦将事先准备好的衣服从包装袋里拿出来，牛皮纸的手提袋被他卷起来，狠狠地敲在了助理的头上。
　　“你说说你还能干什么事？上次让曲忆忆跑了，这次直接让快艇坏半路上！再有第三次，我就把你扔这海里喂鱼。”
　　助理在边上大气都不敢出，祁景撒完气他才敢说话：“祁总，要不我现在再把温小姐送到岛上去。”
　　祁景谦又敲了他一下，“你跟了我这么久了，什么时候才能学聪明点？现在送过去，这事就明显是人为了！”
　　他费尽心思做了这么大一个局，只是为了让温灵灵和他的境遇换一换。
　　不论温灵灵是不是真的怀了她的孩子又流产，在温家眼里，在大众舆论里都是他有负于温灵灵。
　　现在祁氏的情况是真不好，和温灵灵结婚是必须做的事，为了婚后更好拿捏温灵灵，也为了从温氏那获得更大的利益，他做了今天这个局。
　　只要温灵灵被强暴，有图有真相有事实，网上舆论一扩散，他就能扭转现在被动的局面。
　　到时候他依然答应娶温灵灵，那温家那边，他多要些利益不是轻而易举的事？婚后pua温灵灵也更容易。
　　可是，又搞砸了！

第353章 那场婚礼不会有
　　临近过年，曲忆忆和白梦馨一起逛街采买过年的物品和新衣。
　　在原来的世界，自从母亲离开以后，曲忆忆对过年是没有多少期待的，即使她在亲戚家也是一大家子热热闹闹的。
　　但越是热热闹闹，越是合家团圆的日子，她就越没有归属感，越是伤感和思念。
　　而现在，她有了一个想要一起过年，一起过各种节日的人。
　　薄司寒过年是要去老宅过的，三房那一家刚吃了亏，怕是不能安生。薄司寒让曲忆忆回曲家过年，他从老宅回来再去接她。
　　曲忆忆拒绝了，她想和他一起过，三房那讨人厌的一家子，她也想和他共同面对。相比于曲忆忆对过年的期待，白梦馨似乎有些淡淡的感伤。
　　曲忆忆也看出了她并不高的兴致，“馨馨，你过年在在哪里过啊？傅晏深应该是要回者都城的吧？”
　　“嗯。”白梦馨应了一声，“他要回都城，但是他没有强迫我回去，我还是想留在家里和爸妈一起过年。”
　　因为她怕过完这个年，下一次就不知道是什么时候了。
　　挺平常的一句话，但曲忆忆就是觉得不太对劲，提起傅晏深，白梦馨的反应并不像一个恋爱中的女人。
　　“馨馨，你是接受傅晏深了？我上次去你那，我觉得你们相处的挺好的，那你怀孕这事你准备什么时候和他说？我觉得宜早不宜晚，时间久了，容易加重误会。”
　　白梦馨睡下眸子，“再等等吧，我和他的感情还不稳定，我想找个合适的时机再说，毕竟，有几个男人能忍受自己的女朋友怀着别人的孩子呢？”
　　喜当爹，这绿帽子普通男人都受不了，更何况是身居高位的博晏深呢？
　　他不知道傅晏深知道后是什么反应，是会放弃她，还是要她放弃这个孩子？
　　她不敢赌，不敢拿着肚子里的孩子去赌。
　　白梦馨的手抚上自己的小腹，她的内心也没办法接受，她怀着别人的孩子和傅晏深在一起，那仿佛是对她年少爱恋的一种亵渎。
　　曲忆忆的手覆在她的手背上，“早说晚说总要说的。”
　　白梦馨笑了笑，“我再想想吧。”
　　她小腹上的手指微微动了两下，曲忆忆察觉到了。
　　太纠结，太犹豫，并不像白梦馨的性格。
　　她用开玩笑的语气问道:“馨馨，你不会有什么事瞒着我吧？”
　　白梦馨抚在小腹上的手回握住曲忆忆搭在她手背上的手，语气轻松，“怎么会？你想什么呢？”
　　“你看那件衣服好看吗？高腰，可以遮肚子，适合我吗？”白梦馨指着橱窗里的一件衣服，把话题岔开了。
　　曲忆忆拉着她，“走，去试试。”
　　逛完商场，傅晏深来接的白梦馨。
　　曲忆忆送地上车前特意拉住了她，“馨馨，你记着我说的，不论你做什么决定我都支持你。”
　　白梦馨回握住她的手，“我记得。”
　　傅晏深接上白梦馨，车子开到一半，白梦馨察觉到这路好像是回他家的路。
　　“傅晏深，我们去哪？”
　　傅晏深沉静的眸子望着地，“去你家。”
　　“干嘛？”白梦馨惊讶中带着几分警惕。
　　傅晏深揽住地，“本来是准备明天去的，但是行程有变，我明天就得回都城。年不在这里过，礼数总还是要有的，过完年准备结婚的事也应该提前跟他们说一下。”
　　白梦馨的眼神闪躲了一下，其实不必提前说，那场婚礼不会有的。
　　但她没有让傅晏深看出来，迎上他的目光笑着说:“你应该早点说，这样我就收拾收拾行李带回家了，反正你明天就走了，我就留在家里过年了。”
　　傅晏深直接转向前方看向驾驶座，“元洲，先回去一趟。”
　　“哎，不用了，都半路了，明天我自己去收拾吧。”
　　“傅爷。”元洲喊了一声，询问是否要掉头回去。
　　“继续开吧。”
　　......
　　白家别墅。
　　白母略带几分担忧地看着白梦馨，“你想好了？你们...会不会有点快。”
　　白梦馨打趣道：“之前没男朋友的时候，你们天天催婚，恨不得立马就把我嫁出去。真到要结婚的时候了，你们怎么还不开心了？”
　　白母笑了一下，眼眶里隐隐含泪，“开心啊，怎么不开心。”
　　白梦馨挽上傅晏深的胳膊，笑容甜蜜。
　　傅晏深拢紧她，对白父白母说道：“今天来的匆忙，年后我会过来正式提亲。”
　　“对，也不着急，年后再谈。”白梦馨并不想继续这个话题，她拉起傅晏深，“我们先去吃饭吧，我都饿了。”
　　吃完饭，白母白父留客，傅晏深也就顺势留在白家没走。
　　白梦馨上楼之前，去狗窝那加了点狗粮。
　　大狗从窝里出来，摇着尾巴跟她撒娇。
　　白梦馨一边揉着它的脑袋，一边说：“贵贵，你有没有想我啊？”
　　傅晏深猛地回头。
　　贵贵？贵贵竟然是条狗。
　　那白梦馨有一天早上搂着他喊“贵贵”.....
　　贵贵没吃多少狗粮，白梦馨一走，它就屁颠屁颠地跟着她一起上楼了。
　　傅晏深望着一人一狗的背影，这狗都比他和白梦馨亲近。
　　晚饭白父和傅晏深都喝了点酒。
　　虽然不多，但是白母还是煮了醒酒养胃的茶，盛了两份，让白梦馨给傅晏深也送过去。
　　白梦馨敲开门，傅晏深已经换了睡衣，领口前的扣子还少扣了一个。
　　白梦馨的目光落在他的胸口处，若隐若现的胸肌。
　　大晚上的，诱惑谁呢！
　　傅晏深见到她来，有些意外，“找我？”
　　白梦馨把手里的茶塞给他，“谁找你，解酒茶，我妈给你的。”
　　傅晏深伸手接过去，白梦馨转身就走了，走之前半回头说了t句：“扣子扣好。”
　　白梦馨回了房间也没睡，没多久敲门声响起，她还以为又是妈妈，开了门却发现是傅晏深。
　　还是那身睡衣，只是胸前的扣子，又多解了一颗......
　　白梦馨满脑子都是问号，这人干嘛？
　　大半夜色诱她？
　　“找我有事？我准备睡了。”白梦馨作势要把门关上。
　　傅晏深的手抵住了门板，将刚刚喝茶水的杯子塞进了白梦馨的手里。
　　白梦馨的手从门把手上放下来，两只手捧着那只杯子，人都愣了，“你干嘛？你可以选择放屋里或者自己送下去，有必要专门跑来把杯子送给我吗？”
　　这究竟是什么清奇的脑回路？
　　还没等她完全反应过来，杯口上多出一个红色的首饰盒。

第354章 她要离开的事被发现了吗？
　　白梦馨低头看着杯口上的首饰盒，愣怔了几秒。
　　再抬头，傅晏深已经不见了。
　　她探头出去望了望，人影都没了。
　　她又看回手里的杯子和首饰盒，这人简直莫名其妙。
　　关门，回屋。
　　杯子被她随手放在了床头柜上，首饰盒跟着她一起上了床。
　　坐到床上，首饰盒放在前面，看了好一会她才伸手打开。
　　盒子打开，立马就有光线折射出来，亮闪闪的。
　　盒子里是一条手链，细细的链子搭配着钻石和各色宝石，灯光照下来，特别好看。
　　这好像是傅晏深第一次主动送她礼物，只是这送礼物的方法...不敢恭维。
　　白梦馨把手链放在掌心看了一会，又放到了手腕上比量了一下，最终还是放回了盒子里，没有戴。
　　傅晏深或许真的喜欢她吧，如果不是肚子里的孩子，她应该会试着去接受他。
　　像曲忆忆和薄司寒那样，甜蜜又幸福。
　　可惜......
　　第二天早上，傅晏深在白家吃的早饭。
　　吃饭的时候，他就一直在盯着白梦馨的手腕，目光深邃又炙热。
　　看着白梦馨纤细的，空荡荡的手腕，他眼神里掩的有几分失落。
　　吃完早饭，元洲已经到了。
　　白梦馨送傅晏深出门。
　　白父白母站在门口，而白梦馨一直将傅晏深送到车前。
　　元洲将车门打开，傅晏深迟迟没有上车，他目光沉沉地望着白梦馨，似是想说什么，欲言又止。
　　扶住车门准备上车，却又转了回来。
　　“你怎么没戴？”
　　白梦馨怔了一下，随即反应过来他说的是什么。
　　她伸出胳膊，将打底衫往上拉了一点，皓白的手腕又多露出一截。
　　“在这呢！藏起来了。”白梦馨冲他莞尔一笑，晃了晃手臂。
　　那条亮闪闪的手链就挂在她的手腕上，在阳光的照耀下闪着光，和她白嫩细腻的皮肤格外相配。
　　傅晏深的嘴角细不可察似勾了勾，伸手将白梦馨揽进怀里，抱住。
　　白梦馨推了他一下，“干嘛呢？我爸妈还在呢！”
　　傅晏深搂住她没松手，头搭在她的肩膀上，遮住了她的头，在她的脸颊轻轻印下一吻，“等我。”
　　白父白母看不见，元洲可是看得一清二楚。
　　他默默地转过脸，非礼勿视。
　　傅晏深上车离开了。
　　白梦馨站在原地，目光一瞬不瞬地盯着院区的劳斯莱斯，直到它从视野里消失，再也看不见。
　　这就是最后一面了。
　　她想把那个少年现在的样子印在脑海里。
　　傅晏深走了，白父白母免不得多问白梦馨几句，白梦馨半真半假地应付了他们几句就收拾包包说自己有事要出门了。
　　傅晏深回都城过年，再回来怎么着也得初二之后了，这么一长段时间就是最好的机会。
　　......
　　转眼就到除夕了。
　　大街小巷都是热闹欢庆的氛围，路灯和树木上都挂满了彩灯，家家户户都贴上了福字和对联。
　　街头巷尾，孩子们奔跑嬉戏，男女老少脸上洋溢着过节的喜悦与期盼。
　　厨房里，白父白母忙活了一下午。
　　平日里工作忙，白父很少进厨房。家里也都有雇做饭的阿姨，白母也是偶尔的才会亲自做饭。
　　但是每年过年的年夜饭都是两个人一起做的，在他们眼里这才是过年。
　　在白梦馨眼里也是。
　　桌上是八菜一汤和父母洋溢的笑脸，电视里是咚咚锵锵的背景音乐，外面时不时还有电子鞭炮的声音响起。
　　烟花爆竹确实是存在安全隐患，但是禁了之后，又总觉得少了些许年味。
　　吃完饭一家人窝在沙发上看春晚，舞台华丽歌舞升平，可是小品并不好笑，处处透着强行升华的正能量。
　　白父白母在聊着他们年轻时的春晚，白梦馨刷着手机在各个群里抢红包。
　　茶几上是各种炒货和零食，不能喝酒，白梦馨给自己拿了两瓶饮料。
　　时钟指向十一点四十。
　　白父白母困得眼皮都打架，被白梦馨赶去楼上睡觉了。
　　守岁这事，她们家一直不怎么讲究。
　　电视里依旧是欢庆的音乐，桌上的饮料已经见了底。
　　她靠在沙发上，盯着电视屏幕，什么都没看进去。
　　可她也不想回房，满腹心事，毫无困意。
　　贵贵窝在她的怀里，她顺着它的毛，“贵贵，你要有好久好久的时间见不到我了，你会想我吗？”
　　贵贵又往她的怀里蹭了蹭。
　　白梦馨揉了揉它的头顶，“怎么了？舍不得我啊？我也挺舍不得你的，可是......”
　　白梦馨把手放到了肚子上，贵贵像是明白了似的，伸出舌头舔了舔她的肚子。
　　“好啦好啦，你别闹了。”白梦馨挠着贵贵的肚子和它打闹着，本该是轻松欢乐的时间，她却伤感无限。
　　房间里，她的行李已经收抬好了，一个大挎包，带的都是重要的，贴身的，紧急的物品。
　　她明天不见了之后，爸妈一定会疯了似的找她。
　　但是她明白，对他们来说，什么都不知道才是最安全的。
　　桌上的热果汁没有了，白梦馨起身准备再去倒一杯，她今天晚上并不准备睡了，就在沙发上搂着贵贵度过在家的最后时光吧。
　　人刚从沙发上站起来，门铃响了。
　　马上都十二点了，怎么还有人过来？
　　转念一想，可能是邻居，以前过年的时候，他们晚上也来送过吃的，隔壁的小孩还来给她送过“仙女棒”，烟花爆竹不给放，这种小呲花玩一玩倒是没什么人管。
　　白梦馨穿上鞋套上衣服去开门，贵贵跟在她后面一起跑出去。
　　门打开，一身深灰色大衣，风尘仆仆却不掩贵气的男人站在门外。
　　深邃的目光裹挟着冬日的寒气，让白梦馨一个激灵。
　　傅晏深这个时候为什么会来？
　　她准备离开的事，是被发现了吗？

第355章 在黑暗寒冷的夜里生出了花
　　“傅晏深...”
　　她低软的语气中带着几分压抑掩藏的慌张。
　　电视里，主持人已经开始了倒计时，
　　“朋友们，同胞们，山川铺锦绣，天地唱繁荣，新的一年就要来临了！”
　　“让我们一起倒数！”
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　“新年快乐！”
　　噼里啪啦的鞭炮声和电视里欢庆祥和的音乐声交织在一起。
　　新的一年了，她看到的第一个人竟然是傅晏深。
　　“新年快乐。”傅晏深抬起手，手里是一只活灵活现的兔子灯，兔子的怀里还抱着一个小毛线球，可爱极了。
　　“新年快乐。”白梦馨低低地说了一声，伸手接过兔子灯，刚刚的紧张和慌张都被难以言说的情绪覆盖，“傅晏深，你...怎么回来了？”
　　傅晏深拉住她的手，带着她往外走，“赶回来和你说’新年快乐’。”
　　白梦馨被他拉着走出别墅，手里还提着他刚刚给她的兔子灯。
　　微弱的灯影在青石板上跳跃着，仿佛她此刻的心情。
　　小小的感动，小小的兴奋，小小的幸福。
　　她把兔子灯提到前方，跳跃的灯光和路灯投下的光影一起照着他们前进的路。
　　“我们去哪啊？”
　　“带你去放烟花。”
　　“现在都不给放了。”
　　“我说可以就可以。”
　　别墅区外的广场上，堆着一人高的各种烟花爆竹。
　　长的，圆的，可旋转的各种造型，还有炮状的“加特林”。
　　傅晏深抽了一根“仙女棒“出来，握着她的手将前面点燃。
　　两个人的眸子里都映着炸开的小火苗，白梦馨挥动着，在空中画圆。
　　傅晏深拿了个四四方方的烟花筒放到广场的空地中央，点燃火线后，绚烂的光芒照耀着漆黑又寒冷的夜色，无数道流光在半空中划出绚丽的弧度。
　　白梦馨的眼睛亮晶晶的，兴奋地抓住傅晏深的胳膊。
　　烟花虽然禁了，但是各地活动、节日也不乏烟花秀，白梦馨这些年虽然也看过不少，但是和亲手放比起来的感觉还是不一样的。
　　好多烟花的种类白梦馨都没有见过，她从烟花堆里抽了一根出来，细细长长的杆子，前面是三个圆形的花状的火药盘通过铁丝连接起来，看起来就像一个风车。
　　“这个是什么？点起来会转吗？”
　　傅晏深找到前面的火线，点燃。t
　　白梦馨把手伸得远远的，一个火药盘伴随着不断燃烧的火星旋转起来，带动着第二个、第三个一起转。
　　旋转的力度很大，火星喷溅的范围也很大。
　　白梦馨捂着脸，手伸得很远还是有些怕。
　　傅晏深从她手里把风车烟花接了过来，在离她远些的地方举高。
　　两个人一起放了好多烟花，剩下的，傅晏深在广场中央摆成了一排，一个一个的点过去。
　　无数星子在天空绽放，五颜六色，绚烂夺目。
　　白梦馨举着心形的“仙女棒”，从耀眼的“心”中间看向傅晏深。
　　贵贵围着他们欢快地转着，时不时发出几声“汪汪”的叫声。
　　一切是那么美好，美好得让白梦馨觉得不真实。
　　傅晏深也望着地，湛黑如墨的子里缝绻着深情。
　　白梦馨开心，他也跟着心情愉悦。
　　他妹妹说的果然对，女孩子爱花，爱烟花，爱惊喜。
　　放完烟花回去已经是凌晨了，路边的路灯依旧亮着，大多数人家的窗户里也依旧有灯光。
　　白梦馨出来的时候只披了一件外套，在外面待了这么久，手都冰了，鼻尖也冻得红红的。
　　傅晏深送她回家里，一牵她的手，指尖一颤。
　　刚刚只顾着带她出来放烟花，忘了她没穿多少衣服了。
　　他把她的手拉到自己的胸膛上，白梦馨一怔，下一秒，另一只手也被摁在了他的心口。
　　傅晏深揽住她的腰将地拉进自己的怀里，大衣包裹住她。
　　白梦馨的鼻尖也撞进他的胸膛，傅晏深身上淡淡的松木冷香味和这冬夜里寒冷的气息格外相配。
　　气息是冷的，可是他的怀抱是温暖的。趴在他的怀里，手就摁在他左胸口的位置，男人强劲有力的心跳声，一下一下，和她的呼吸声交织在一起。
　　刚刚还觉得有些冷，现在耳朵又痒又热，脸颊也泛红，心跳声失了节奏，像小鹿乱撞一般。
　　傅晏深垂首，下巴抵住她的额头，“捂一会。”
　　白梦馨从他的下巴下挪出小脑袋，微仰着脸看他。
　　红红的鼻尖，红红的脸蛋，卷超纤长的睫毛扇动着，像是轻轻刮在他的心尖。那双秋水剪瞳，像是能隔化冬夜的赛冷，点燃藏于心底深处的小火苗。
　　傅晏深的目光落在她粉的唇瓣上，喉结轻滚，忍不住想要凑过去吻她。
　　他还没有动作，白梦馨踮起脚尖，双手抓着他胸前的衣衫，主动凑了上来。
　　唇瓣与唇瓣相贴，白梦馨的很青涩，却格外甜美，像是清晨绽放的花蕾。
　　傅晏深一愣，随即按紧她的腰肢，手沿着她的背部缓缓向上，加深了这个吻。
　　两个人相拥在一起，四周的空气似乎都凝固了，风声消失在耳际。
　　两个人牵着手往回走，傅晏深的外套披在白梦馨的身上。
　　这个夜晚太过美好，她的心像是被温暖的手包裹着，承托着，在黑暗寒冷的夜里生出了花。
　　“傅晏深。”她温柔地喊他。
　　“嗯。”低醇磁性的嗓音从喉咙里溢出，好听极了。
　　她垂眸，“你朋友的婚礼是在什么时候啊？”
　　傅晏深只当地是随口闲聊，回道:“正月十二。”
　　“过完年都是好日子啊，温灵灵和祁景谦也是年后结婚。”
　　白梦馨说完仰着头看着他，“你知道温灵灵怀孕又流产的事吗？”
　　傅晏神色一顿，握着她的手微微紧了紧，语气也冷冽了几分，“用怀孕来逼迫男人结婚，是件愚蠢的事情。”
　　白梦馨抓紧了他的手，“那如果她是意外呢？真的是意外怀的孩子，意外流的产。”
　　傅晏深眉角微敛，瞳仁里像是蘸了化不开的墨，“意外？如果没有流产，那这个怀孕的意外里，她考虑到祁景谦就是不婜她的可能吗？”
　　白梦馨心里一沉，两个人已经走到门口，她还是鼓起勇气又问了一句:“那她不能自己生下来吗？”
　　傅晏深突然松开她的手，替她推开大门，“你早点回去体息吧。”
　　“你呢？这么晚了你还要走吗？”
　　“你好好睡一觉，我早上再过来。”
　　傅晏深走了，白梦馨找了找她身上他留下的外套。
　　淡淡的松木冷香在鼻尖萦绕，她望着他的背影，鼻尖泛酸。
　　傅晏深果然很介意婚前怀孕这回事，更何况，她怀的还不是他的孩子。

第355章 总是手滑的话，手可以不要
　　傅晏深坐回了车子里，没有离开。
　　车内的灯也没有开，一片黑暗，男人的侧脸隐在黑暗中，他靠着椅背，眼睛看着前方，没有焦距。
　　“啪——”一声轻响，微弱的火光亮起，点燃了指尖的香烟。
　　烟雾升腾，轻轻袅袅，将他的五官都笼罩在其中。
　　他只是静坐着，指尖的香烟并没有送入口中，烟头忽明忽暗，微弱的灯光在他的瞳孔中跳跃着。
　　祥和欢庆的日子，万家灯火。
　　白梦馨的话却将他拉进了情绪的旋涡。
　　当年他的奶奶也试图用孩子绑住他的爷爷，在明知他爷爷欺骗了她，明知他已为人父，却还寄期望于怀个孩子来逼迫和牵制。
　　失败后，自己找了个没人认识的城市，生下了他父亲。
　　父亲和母亲的结合，并不被人祝福。
　　两个人私奔远走他乡后生下了他。
　　日子平淡却也幸福。
　　可是最后，他的爷爷还是找来了，将他和他的父亲都卷进了都城庞大家族的血雨腥风中。
　　他和父亲失踪后，母亲拖着怀孕的身体回到了家乡，受尽了白眼和嘲笑。
　　最终被人投毒，在生下妹妹那天晚上离开了。
　　这么多年，他不止一次的想，当年他奶奶如果没有做那错误的决定，后来的一切是不是都不会发生。
　　车窗打开，袅袅烟雾缓缓出。
　　白梦馨在屋里看见了依然没有离开的车。
　　今她是走不了了，只能后面再找机会了。
　　她缓缓地拉上窗帘，隔绝了外面疏淡的月光。
　　***
　　曲忆忆除夕这天和薄司寒一起回了老宅。
　　上次来的时候大家闹得挺不愉快，不仅薄司阳老婆假怀孕的事情暴露，薄司瑶签了两个亿认购书的事情也被摆到台面上。
　　薄老爷子虽然知道了此事，但并没有出手帮忙，最终三房还是掏了这两个亿。
　　从自己的口袋里掏钱给集团，薄兴伟和马玉珂憋闷了好几天，薄司阳气的就差把房顶掀了。
　　薄司瑶躲在卧室里好两天都没敢出来，在老宅见到曲忆忆，她的目光似刀子，恨不得能杀了她。
　　曲忆忆倒是云淡风轻，看见薄司瑶那气得牙都要咬碎了的模样，她决定...再气气她！
　　她故意走到薄司瑶边上，抬手撩了撩耳边的碎发，手腕的钻石镯子从薄司瑶的眼前划过。
　　薄司瑶的眸子蓦地瞠大，那镯子...
　　曲忆忆看见她的目光停留在自己的手腕处，故意将手伸了过去，“妹妹，好看吗？和你的皇冠是同款哦！不过我这点小碎钻，比不上你皇冠上的大钻石贵。”
　　薄司瑶像是一块石头压在胸口，气都喘不上来。
　　曲忆忆分明就是在故意恶心她，她快气死了，气得肺都要炸了。
　　“曲、忆、忆！”薄司瑶叫的咬牙切齿，“你给我等着。”
　　“好啊。”曲忆忆冲她弯了弯唇，笑得格外甜，“我等着。”
　　“哼！”薄司瑶气呼呼地走了。
　　她一走，曲忆忆就被薄司寒拉进了怀里，鼻子撞得有点疼。
　　曲忆忆揉了揉鼻梁，冲薄司寒撒娇似的抱怨道：“你干嘛？弄疼我了都。”
　　薄司寒捏住她的鼻子，“疼点长记性。”
　　曲忆忆轻抿小嘴，目光斜着瞪向他，“薄司寒！我要长什么记性啊？”
　　薄司寒俯首贴近她的耳畔，“记得那么甜的笑容只能给我看。”
　　曲忆忆：“......”
　　她轻笑着从他怀里逃开，“薄司寒，你恋爱脑你知道吗？”
　　薄司寒勾唇，追上她，“恋爱脑是什么？你是吗？”
　　曲忆忆小嘴一撅，“我才不是呢！”
　　......
　　天色渐暗，老宅里挂上的红灯笼都亮了起来。
　　古色古香的建筑风格配上喜庆的大红灯笼，让人有一种穿越回古代的感觉。
　　从鹅卵石小路走到前厅的院落门口，薄司瑶又出现了。
　　牵着薄兴裕的那只藏獒，趾高气昂地往这边走。
　　曲忆忆一下子就窜到了薄司寒的身后，拽着他的衣服不停地拉扯着，“薄司寒，薄司寒，我...怕...”
　　薄司瑶看见曲忆忆慌慌张张的样子，笑得格外开心。
　　她摸了摸藏獒的头，松开了手里的牵引绳。
　　那藏獒直直地朝着曲忆忆奔了过来。
　　薄司寒将在他身后瑟瑟发抖小女人拉进怀里，从边上的梅花树上折了一根树枝，在藏獒冲过来的时候，狠狠地抽在了它的身上。
　　藏獒吃痛地往后退了几步，趴在了地上。
　　薄司瑶从从后面走过来，重新牵起了绳子，笑着看向曲忆忆，眼里挑衅的意味很明显，“不好意思，手滑没牵住绳子。”
　　在老宅，她可不怕，有爷爷在，薄司寒不能拿她怎么样。
　　薄司寒搂紧了怀t里的曲忆忆，手指捏住她的耳垂，“没事，别怕，我在。”
　　曲忆忆的头往他的怀里拱了拱，她感觉到男人的手在她的耳垂上动作。
　　下一秒，她的耳钉被拆下，薄司寒捏紧，用足了力气朝薄司瑶牵着绳子的手扔了过去。
　　金属质地的耳钉像是飞镖一般，射向薄司瑶，狠狠地钉在她的手背的虎口处。
　　“啊——”
　　薄司瑶握住自己的手腕发出惨叫声。
　　薄司寒冷冷地晲了她一眼，嗓音低沉得可怕，“现在还滑吗？总是手滑的话，手可以不要。”
　　薄司瑶疼得根本说不出话来，只是恶狠狠地瞪着曲忆忆。
　　薄司寒揉了揉曲忆忆的脑袋，目光冷冽，似寒冷的利剑射向薄司瑶，“眼睛也不想要了？”
　　强烈的压迫感让薄司瑶一瞬间收了目光，耳钉耳棒的部位几乎全部都扎进了肉里，薄司瑶痛得眼泪直往下掉，也顾不上那只藏獒了，托着手往回走。
　　冷硬低寒的声音从她背后响起，“今天晚上别让我在老宅里再看见这只藏獒。”

第357章 薄兴裕回来了
　　薄司瑶和藏獒都走了，曲忆忆才从薄司寒的怀里探出小脑袋。
　　薄司寒摸了摸她的额头，“会发烧吗？我带你回铂悦水湾？”
　　曲忆忆搂紧他的腰，“没事，那藏獒又没扑到我身上，只是单纯的看见，不会有应激反应的。”
　　薄司寒将她抱了起来，走进院落，走到前厅，到了屋里才将她放到座椅上。
　　大家都陆陆续续到了，马玉珂和薄司瑶姗姗来迟，薄司瑶的手上缠着纱布，眼圈都还红着。
　　落了座，马玉珂给薄司瑶递了杯茶水，“快，去给你嫂子赔个不是。”
　　薄司瑶腾的一下从位子上站起来，“妈！”
　　让她给曲忆忆道歉，疯了吗？
　　受伤的明明是她！
　　“瑶瑶！听话！”马玉珂的声音有些严肃。
　　今天晚上她是有筹划的，在此之前，她不希望激化曲忆忆薄司寒和他们家的矛盾，
　　薄司瑶不情不愿地端着茶杯走了过去。
　　曲忆忆也端起了茶杯，“道歉就不用了，我知道你以后还会再犯的，我今天只是想安安稳稳过个年。”
　　说完她把茶水喝了。
　　薄司瑶也没说话，喝完茶水，翻了个白眼回到座位上了。
　　一直到天黑，老爷子也没有出现。
　　到了饭点，佣人过来通知，说薄老爷子喊大家去西图澜娅餐厅吃年夜饭。
　　到了西图澜娅餐厅，曲忆忆才知道为什么薄老爷子没有出现在前厅。
　　此刻，薄兴裕就坐在薄老爷子的边上，诡笑着看向她。
　　薄司寒面色冷沉，浑身都散发着如冷冬寒夜般的气息。
　　“都进来坐吧。”
　　薄老爷子喊大家入座，薄司寒揽着曲忆忆进屋，曲忆忆坐到位子上，他却没有坐下。
　　一步一步，带着强大的气势走到薄兴裕的边上。
　　薄兴裕心虚得很，紧张又慌乱，往薄老爷子身边靠了靠。
　　坐在薄兴裕边上的薄司辰也伸手拦了薄司寒一下，“司寒，还是先落座吧。”
　　薄兴裕连忙附和道：“就是，就是，大过年的，先坐下吃饭。”
　　薄司寒从桌上抽起一根筷子，目光冷寒。
　　筷子狠狠地朝着薄兴裕搭在桌子上的手落下，薄兴裕吓得推开椅子就要跑，脚下一滑直接坐地上了。
　　筷子落在了他面前的盘子里，盘子四分五裂，崩开的残片在他的脸上划出一道浅浅的口子。
　　薄老爷子一声怒喝：“薄司寒！”
　　薄司寒睨了薄兴裕一眼，薄兴裕吓得坐在地上，撑着手往后退。
　　薄司寒丢下那根筷子，筷子落在了薄兴裕的两腿之间，轻轻地搭在了他的裤裆上。
　　薄司寒转身回到了座位上。
　　薄兴裕吓得差点尿裤子。
　　薄老爷子看了地上的薄兴裕一眼，“还不快点起来，脸上的伤去处理一下。”
　　脸上的伤很浅，一会就处理好了。
　　一桌子丰盛的年夜饭，一大家人在餐桌边落座。
　　薄老爷子在开饭前说了一番话：“年夜饭吃完，明年就是新的一年了。新年胜旧年，过去一年，你们的各种矛盾纠葛就到此为止了，不管是谁，都不要揪着过去的事不放了。”
　　薄老爷子说完大家都没出声。
　　马玉珂见风使舵，“爸说的对，新年新气象，新的一年，大家都和和气气的，和气生财。”
　　马玉珂那一家子和他们的矛盾那都是小问题，薄老爷子这一番话分明就是在为薄兴裕说话。
　　目的就是告诉薄司寒，薄兴裕他捞都捞出来了，就别想着送回去了。
　　薄司寒瞥了薄兴裕一眼，没说话。
　　曲忆忆更是懒得管这一家子的纠纷，只要他们不惹她和薄司寒，她也懒得废功夫和他们纠缠。
　　桌子上的气氛有些尴尬，薄司辰只好附和了一句，“是啊，大家和和气气的最重要，爷爷也是一番苦心。”
　　......
　　不管餐桌上是什么微妙的气氛，曲忆忆只管吃。
　　老宅虽说每次来都免不了糟心，但是景色是真好看，饭也是真好吃。
　　吃完饭，薄家的男人都被薄老爷子喊去祠堂了。
　　每年的除夕夜都要去祠堂上香，这是薄家一直以来的传统。
　　马玉珂带着薄司瑶和周晴悦回去了，曲忆忆和温暖一起去院子里溜达。
　　昨天刚下了一场雪，院子里的花石树木上还有未融化的雪，在红灯笼朦胧的灯光下，别有一番味道。
　　两个人从假山流水处走到连廊，两个佣人从西图澜娅餐厅的方向走出来。
　　“这好像是大少爷的药。”
　　“那我们要送过去吗？”
　　“祠堂那边我们哪能随便去，要不还是拿给管家吧。”
　　听见她们说大少爷，温暖停住了脚步，“什么药？”
　　佣人远远地看见温暖，拿着药瓶走了过来，“大少奶奶，我们在西图澜娅餐厅里捡到了这个药瓶。”
　　温暖仔细一看，伸手拿了过来，“确实是司辰的，给我吧。”
　　两个佣人把药给了温暖，离开了。
　　温暖转过身对曲忆忆说：“忆忆，你先回去吧，我得把药送过去。”
　　曲忆忆脱口而出：“我和你一起。”
　　温暖拒绝，“别了，这个时候去祠堂免不了要被说，我是因为担心薄司辰，你就别去讨晦气了。”
　　曲忆忆想了想，也是，她本来就不被薄老爷子承认，去了估计又给薄司寒惹麻烦。
　　温暖送药过去，祠堂那边已经散了。
　　薄兴裕扶着薄老爷子先出的祠堂，他是一刻也不想和薄司寒多待。
　　“薄司寒。”
　　薄司寒从祠堂里出来就被薄司阳喊住了。
　　薄司寒回头。
　　“薄司寒，你借着骗瑶瑶从我这坑了两个亿，这事能就这么算了？”
　　薄司寒并不想和他掰扯这种无聊的事情，转身要走，薄司阳一个健步挡在了他面前，
　　“干嘛呀，这就想溜，小叔进去了你捞的好处够多了，干嘛还想着从我身上刮油？”
　　薄司寒冷冷地睨了他一眼，“看不上。”
　　薄司阳冷笑了一声，“呵，看不上那你还回来啊？”
　　温暖把药瓶塞进薄司辰的口袋里，把他腿上的毯子盖好推他走出祠堂。
　　出去看见薄司寒和薄司阳他劝了句：“大过年的就别吵了，等会闹大了又得挨爷爷训。”
　　薄司阳一脸嫌恶地看了他一眼，“有你什么事？”

第358章 他改主意了
　　温暖气不过，上前说了一句：“薄司阳，你怎么说话呢？”
　　薄司阳不屑一顾，冷嗤道：“怎么？你还真把自己当薄家大少奶奶了？证没领，婚没结，过年不回温家，赖我们家。曲忆忆就算不招我爷爷喜欢，她好歹也和薄司寒领了证不是？那你是啥身份？好意思教训我。”
　　薄司辰的手搭在轮椅的扶手上，越握越紧，眼中的狠戾一闪而过。
　　“薄司阳！"他低声喊了一句，声音很沉。
　　薄司阳知道薄司辰生气了，不过他对薄司寒还有几分忌惮，对薄司辰根本毫无顾忌，“怎么了，哥？听说祁景谦和温灵灵都要结婚了，你这身体还不抓紧点吗？”
　　温暖挡在了薄司辰前面，“怎么了？我们什么时候结婚是我们的自由，你结婚三年了孩子还没生出来你不抓紧吗？没事去医院检查检查身体，兴许根本不是周晴悦的问题呢？”
　　没生孩子这事一直是薄司阳的心结，更何况前几天还因为假怀孕假流产的事情闹得十分难堪。
　　“你！”
　　薄司阳气得一口气堵在胸口，巴掌都扬起来了。
　　薄司寒攥住他的手臂，将他扯到了一边，“薄司阳，今天过年，我不想见血，不然你此刻一定爬都爬不起来。”
　　薄司阳依然装得盛气凌人，可是心里慌得不行。
　　薄司寒的目光清凌凌地睨向他，“还有，你现在再不滚的话，我不介意让你再出两个亿放放血。”
　　薄司阳不服气瞪了他一眼，灰溜溜地走了。
　　反正他的任务就是拖延时间，应该也差不多了。
　　“谢谢。”
　　薄司阳走了，薄司辰看着薄司寒，道了声谢。
　　薄司寒眉目微敛，“我只是看不惯他挑衅我。”
　　薄司寒转身往外走，t温暖推着薄司辰走在后面，薄司辰随口问道:“曲忆忆呢？她不是和你一起的吗？”
　　“我是看到你的药掉了才过来的，怕她一起来会被爷爷说，就让她先回房了。”
　　出了祠堂的院子，薄司寒往他住的房间去。
　　薄司辰眼眸微阖，靠在轮椅上，“温暖，我还不太想回去，你推我逛逛吧。”
　　“好啊，你想去哪？小花园那边吗？”
　　“哪都行，随意逛逛就好。”
　　温暖推着薄司辰沿着连廊走，老宅很大，布置的很喜庆，可这会人都散了，有些冷清。高挂的红灯笼，柱子上的福字，窗户上的剪花，精心准备的布置和此时安静的院落形成巨大的反差，多了几分寂寥感。
　　薄司辰盯着远处的灯笼，眉目间多了几分伤感。
　　温暖察觉到了，同样的景，不一样的境遇，不一样的心情，所能感受到的也不一样。
　　薄司辰大概是因为刚刚薄司阳的话，因为他这副身体，又陷入了深深的无力感中。
　　她的手落在薄司辰的肩膀上，“我们回去吧，夜深了，外面都冷了。”
　　薄司辰的手覆到她的手背上，嗓音沉沉，带着几分沙哑，“温暖，你会不会怨我到现在都没娶你。”
　　温暖俯下身，从后面圈住他的脖颈，“不会。我懂你，我不介意。”
　　薄司辰垂下眸子，嘴角勾起一抹自嘲的微笑。
　　不，她不懂。
　　没有人能懂他。
　　今天晚上，他本来准备顺水推舟的，但是现在他改主意了。
　　“温暖，你去帮我喊一下司寒，我有事想要和他说。”
　　温暖愣了一下，随即应了声，“好，那你在这等我。”
　　......
　　曲忆忆往房间走，走到一半，在连廊上闻到了一股烧焦的味道。
　　循着味道望过去，院子的假山后面似乎有火光，担心是遗落的灯笼引发火灾，她就走过去看了看。
　　走到假山的边上，还没看清楚发光的是什么东西，一声闷闷的爆炸声响起。她只看见了随着声音炸开的，四散的粉末。
　　刺鼻的气味传来，曲忆忆转身想跑，发现脚下已经没了力气，手立马去抓假山想要借力稳住身体。
　　可是身体完全不受控制，眼前的东西都变成了好几个影子重重叠叠，呼救声还没喊出口，她就栽了下去。
　　薄兴裕将薄老爷子送回去，回到自己的房间。
　　手轻车熟路地摸上开关，打开灯，换好拖鞋。
　　一转身吓了一大跳，地上躺着一个女人，蜷缩在那里，不知道是死是活。
　　虽然头发遮住了大半个脸颊，但是薄兴裕还是一眼就认出来是曲忆忆。
　　曲忆忆为什么会在他的房间里？该不会是谁弄死了她想诬陷白己吧？
　　薄兴裕走近，在离她半米的距离停下来，蹲下身体，撩开她的头发，探了探她的鼻息。还有呼吸，他如释重负地坐到了地上。
　　虽说这些年他坏事也干过不少，但是杀人这事他是真没干过。
　　老宅里能把曲忆忆弄到他房里的，只有三房的人了，他们这么做究竟是为了什么？为了让他和薄司寒闹得更凶，他们好从中获利？
　　不管他们是为了什么，总归不是什么好事情。
　　现在他就算把曲忆忆送出去，曲忆忆这个样子他也解释不清楚了，那不如就好好的利用下。
　　只要他真的拿到了曲忆忆的把柄，以薄司寒现在护着曲忆忆的程度，他就不信薄司寒还敢对他下手。
　　他也懒得把曲忆忆往床上弄了，直接把她平摊到地上，解开她外套的扣子，摆弄着毫无知觉的曲忆忆，将她的外套脱下。
　　外套里面是套头的打底衫，曲忆忆这个样子，十分不好脱。他尝试了几次都没能脱下来。
　　最后他起身去找了把剪刀来，拉着她的衣衫，从衣摆处落下剪刀。
　　剪刀冰凉的金属触碰到曲忆忆小腹的肌肤，她有了一点知觉。
　　眼皮抖动，眼睛还没睁开，衣衫撕裂的声音响起。
　　昏昏噩噩的脑袋像是收到了什么刺激，曲忆忆猛地睁开眼睛。
　　“薄兴裕！”
　　这一喊，薄兴裕吓了一跳。
　　扔掉手中的剪刀就去捂曲忆忆的嘴。
　　他本来只是想拍个裸照，不想闹出什么大动静。
　　但是曲忆忆腹部白嫩的肌肤刺激着他的神经，身体里像是什么东西烧了起来。

第359章 什么人不能动你也不知道？
　　薄兴裕这个时候才觉得房间里有一股淡淡的香味，不是他熟悉的。
　　反应是反应过来了，但是已经来不及了。
　　从进入房间到现在，他已经吸进大量的香味气体，曲忆忆那白嫩细腻的皮肤就像是烟花的火线，点燃后瞬间在他的身体里炸开。
　　曲忆忆清醒之后也察觉到了身体的不对劲，这种药她之前中过两次，所以体内那如火烧般的感觉一出现，她就知道是怎么回事了。
　　她咬着牙，强迫自己冷静下来，但是那灼.热的感觉充斥着脑海，她几乎无法思考。
　　手撑着地板半坐起身子，上半身探起就对上了薄兴裕的目光。
　　薄兴裕目光灼.灼地望着她，像是饿兽看见了猎物。
　　几乎是瞬间，他扑向她。
　　曲忆忆抬起腿踹了他一脚，因为药物的作用，她的力气有限，薄兴裕只是被她踹得歪到了一边。
　　她手肘撑着地面往边上躲，“薄兴裕，你疯了吗？这里是老宅，薄司寒还在，你是不想活了吗？”
　　他想活，他当然想活。
　　但是他的脑子此刻处于发热的状态，根本听不进去曲忆忆的话。
　　他的目光里只有眼前晃动着的女人的身影，身体的异样让他控制不住地再一次扑向曲忆忆。
　　曲忆忆往侧面翻了个身，躲过薄兴裕。她撑着手臂想站起来离开，但是浑身软绵绵的，没力气。
　　薄兴裕抓住她的脚踝，把她往回拽。
　　曲忆忆蹬了几下没挣扎开，她攥住薄兴裕握着她的手，借力坐起来，俯身在他的手腕上狠狠咬了一口。
　　“啊！”
　　薄兴裕吃痛放开她。
　　曲忆忆死撑着从地上站起来，扶着墙壁往门口走。
　　薄兴裕的意识已经不受控制了，他只知道他很难受，而眼前的女人此刻就是他的解药。
　　曲忆忆已经扶上了门口的鞋柜，但是薄兴裕拽着她上衣的衣摆将她往回拽。
　　本来被剪开一半的衣服又往胸.口处撕.裂了几分，曲忆忆一只手捂住胸口，失力，被他拽了回去。
　　她的手从鞋柜上拂过，上方的摆件霹雳乓啷地掉落在地上。
　　曲忆忆重新跌坐在地上，她脸色绯.红，口.干.舌.燥，身上的热度也越升越高。
　　她现在站都站不起来，全凭一股意志力在支撑。
　　薄兴裕失了理智，胡乱地撕.扯着她的衣服，打底衫被撕.开大半，已经可以看见里面黑色的蕾.丝胸衣。
　　曲忆忆用手臂箍住他的脖颈，另一只手用尽全力给了他一拳。
　　“啊——”薄兴裕捂着腹部惨叫。
　　曲忆忆半拖半爬往后退，手掌压到地上摔碎的瓷器。
　　她顾不得掌心被划破的疼痛，抓起地上的一片瓷片挡在身前，“薄兴裕，你再动，信不信我今天晚上就让你在这里废了。”
　　薄兴裕面目狰狞，双眼早就被欲望染红，呼吸急促，脸色潮红，完全一副兽性大发的模样。
　　他嘴角挂着邪佞的笑容，“你不难受吗？别挣扎了，薄司寒能给你的，我也能给你，我身经百战，经验比他丰富多了。”
　　说着他又朝曲忆忆扑了过去。
　　曲忆忆往门口挪，薄兴裕扑倒她，她的脑袋撞到鞋柜上，本来就昏昏噩噩的，这一撞，更晕了。
　　她扬起手里的陶瓷碎片冲着薄兴裕挥了过去，尖锐的碎片口划破了他脖子上的皮肤。
　　薄兴裕握住她的手和手里的碎片，鲜红的血液从两个人的手中滴落下来，分不清是谁的。
　　薄兴裕的巴掌已经扬了起来。
　　“嘭——”
　　骤然一声巨响。
　　曲忆忆感觉身上没了重量，再抬头，薄兴裕已经被踹到了一边。
　　眉目清隽的男人一身冷意，黑色的长款大衣，裹挟着冬日凛冽的寒风，眼眸深处是让人无法忽视的阴戾。
　　薄司寒挺拔的身影走到她的前方，挡住了有的寒风和视线。
　　他将身上的黑色大衣脱下，罩住她被撕开的衣衫，将她扶起来，披进怀里，小心翼翼地扣好每一颗扣子。
　　曲忆忆迷迷糊糊之际，感觉到被人搂在了怀里，熟悉的温暖的气息包围着她，她靠在他的胸膛上，无助又颤抖的心一点点安定下来。
　　薄司寒低头，看着她烧.红的脸颊和泛白的唇色，心疼极了。
　　他轻轻抚摸着她额角凌乱的发丝，低沉磁性的嗓音像春天的阳光般照射进来，“没事吧？”
　　薄司寒开口，她的鼻子就酸了，像是被人欺的孩子终于找到了依靠，攥紧衣衫往他怀里缩。
　　薄司寒的目光转了个方向，居高临下的着地上的薄兴裕，冷漠的眼神如同万年冰窖里的寒冰，浑身者都散发着危险又致命的气息。
　　薄兴裕躺在地上捂着自己t的腹部，痛苦不堪。薄司寒那似乎能杀了他的目光让他慌乱不已，扶着墙壁支撑着自己站起来。
　　门口已经围满了人，温暖走进来给曲忆忆递了片纸巾，关切地询问道:“忆忆，你没事吧？”
　　马玉珂从门口挤进来，“我的天，这是怎么了？老四你这是干嘛呢？酒喝多了吗？”
　　说完，走到角落，趁着别人不注意，将一个小瓶子合上，偷偷揣进了兜里。
　　薄司寒将曲忆忆交给温暖扶着，抡起矮柜上方的一件瓷器朝薄兴裕走了过去，周身气息凌厉肃杀，那双深邃幽暗如深潭般的眸子，仿佛要将薄兴裕撕碎。
　　薄兴裕觉得一股寒意从脚底窜起，冰凉胆寒，脊背都跟看发凉，他背靠着墙壁往边上躲，腿软的几乎迈不开步子，“薄司寒，你听我说，她是怎么到我屋里的我不知道。”
　　“不知道？”薄司寒声音低沉，似寒霜凌冽，这声音落在薄兴裕的耳朵里，犹如催命符，让他浑身抖。
　　“什么人不能动，你也不知道？”薄司寒的声音又沉了几分，寒意刺骨。
　　薄兴裕心脏紧缩，惊慌恐惧蔓延，脸色惨白如纸，额头全是细汗。
　　他转过身想跑，被薄司寒一把拽住了衣领。
　　“砰——”
　　瓷器摔在他的头顶。
　　鲜血顺着发丝和额角流下，从他眉眼滴落。
　　薄兴裕摸了下头顶的血，目光有几分呆滞。
　　阴冷的犹如九州地狱传来的声音再一次响起，“你应该庆幸我今天没有带枪。”
　　下一秒，手中剩余的瓷器瓶口部位扎向了薄兴裕的下体。

第350章 不，我有把柄
　　“啊！啊...啊...”
　　薄兴裕惨叫着顺着墙壁滑了下去。
　　薄司寒拽着他胸前的衣领将他拽了起来，一拳头挥在他的脸上。
　　薄兴裕被这力道带的摔倒在地上，脑袋撞到地板上发出沉闷的声响，嘴里全是血腥味，额头上豆大的汗珠往下滚。
　　薄司寒俯下身，准备把他再拽起来。
　　温暖扶着曲忆忆在后面小声喊了一句:“薄司寒，忆忆她...不太好。”
　　蒲司寒拽着薄兴裕的衣领，重重地推了一下，他的后脑勺撞到地上，又是一阵头晕眼花。
　　薄司寒起身，回到曲忆忆身边，搂住她，抽出她手里的纸巾，替她擦了摛额头渗出的汗水。眼中满是心疼和爱惜，语气温柔的无以复加，“还能坚持吗？”
　　曲忆忆的手紧紧地抓着他的胳膊，掌心的温度让他腕上的手表也跟着升温，微弱的嗓音压抑着，隐忍着，“薄司寒，我有点难受。”
　　薄司寒俯下身，手穿过她的腿弯，一把将她打横抱起，大步走出房门。
　　曲忆忆靠在薄司寒的怀里，身上很难受，脑袋也昏昏沉沉的，男人身上的味道吸引着她，忍不住想靠近，靠近，再靠近一点。
　　薄司寒抱着她一路走到车子边，打开副驾驶的门，将她轻轻放到座椅上，扣好安全带，自己才坐上车。
　　安全带系好，车子发动，薄司寒停住，没有拉手刹，掏出手机给辛远打电话。
　　大过年的，他本来是不想让他加班的，但看着曲忆忆难受的样子，他也顾不得那么多了。
　　“喂，二爷。”
　　辛远的电话接得很快。
　　“辛远，我现在从老宅开车往市中心医院去，你...”
　　薄司寒的话好没说完，曲忆忆抓住了他的胳膊，“别...别麻烦辛助理了...让他好好过个年吧。”
　　辛远听见了电话那头的声音，心下一惊，立马知道一定是出了事。
　　“二爷，我现在就过去。夫人你不用担心，我跟秦安，本来也没什么年好过的。”
　　车子从老宅驶离。
　　窗外，光影快速掠过。
　　曲忆忆两只手紧紧攥着安全带，她很热，全身像是被火炉烤着一般，粘腻的汗水将衣服紧粘在身上，胸腔内都是翻涌的欲望。
　　她侧过头，男人的侧脸隐在错落的光线里，晕染出一片深邃的轮廓。
　　男人单手利落的操控着方向盘，另一只手伸出去握住她的手，“坚持一下，一会就到医院。”
　　曲忆忆紧紧抓着他的手，“薄司寒，我就是中了那种药，不用去医院，回家就好。”
　　薄司寒的目光直视着前方，下颚线紧绷，用力踩下脚下的油门。
　　......
　　事情没得逞，不过索幸没有牵连到他们，马玉珂假声假气的关心，“老四，你这受伤了啊，快去把医生喊来看看吧。”
　　薄司阳从门口走上前，拉住薄兴裕的胳膊，小叔，我扶你起来吧。”
　　浑身上下都在疼，下体的刺痛感让他脑子中烧灼的欲望得到了抑制，他撑着墙壁站起身，甩开了薄司阳的手，“滚，你别以为我不知道几天的事是你做的。”
　　薄司阳扫了扫自己的手，“小叔，你是真喝多了吧？话不能乱说好不好？我在祠堂里好晚才出来，还没进屋呢，听见这出了事我就赶过来了。”
　　不同于马玉珂和薄司阳的假惺惺，温暖听薄司辰的去喊了医生，现在已经和医生一起回来了。
　　医生给薄兴裕做了检查，瓷器的破碎的瓶口不是很锋利，冬天的裤子又比较厚，下体虽然划伤了，但伤的不是很重。
　　医生给他做了简单的消毒包扎，也打了点镇定的药物。
　　下面伤了，体内的药物却还在作用，虽然打了镇定，但是也只能抑制，薄兴裕下半夜怕是不好过。
　　医生留了些药，让有事再喊他。
　　马玉珂和薄司阳热闹看够了准备回去了，曲忆忆侥幸逃过一劫，但是薄兴裕和薄司寒矛盾进一步扩大，他们不见得无利可图。
　　以薄司寒的手段，他是不可能这么轻易放过薄司寒的，而薄兴裕被逼急了，鱼死网破也不是不可能。
　　到时候他们就可以坐收渔翁之利。
　　薄司辰滑着轮椅到床边，薄兴裕闭着眼睛一副谁都不想搭理的样子。
　　他今天晚上已经够丢人的了，他现在只想让所有人都滚，自己一个人待着。
　　“小叔，我知道你现在不想让我在这，毕竟是一家人，我只是想提醒你两句，说完我就走。”
　　薄司辰语气诚恳，“小叔，我建议你今天晚上能出国的话就抓紧走吧，发生了这样的事情，司寒不会这么容易就算了的，他今天晚上是因为担心曲忆忆才走的，到了明天，一切真就不好说了。”
　　薄兴裕睁开眼，情绪激动，“发生什么了？什么实质性的都没发生！再说了，在老宅里，爷爷还在，我不信他能真的拿我怎么样！”
　　死鸭子嘴硬，心里明明慌得不行。
　　薄司辰敏锐的洞察着他所有的反应，继续软言温语地劝说道:“小叔，现在实质性发没发生还重要吗？司寒为了曲忆忆老宅都能炸，你觉得他不敢吗？
　　换句话说，就算他不会真刀真枪的对你做什么，他手里的把柄肯定也不止你私生活混乱这一件事。”
　　薄兴裕葛地侧头看向他，“你什么意思？”
　　薄司辰眉目微敛，“小叔，大家都心知肚明的，你进去这件事情是司寒干的，不然爷爷何苦在饭桌上说那样一段话？他能送你进去一次，就能有第二次。所以趁着司寒他现在还无暇顾及，你得抓紧脱身才是。”
　　薄兴裕脑袋“嗡”的一下，撑着就坐起身，牵扯到伤口，疼得“嘶”了一声，“今天晚上的事我也是受害者！他凭什么针对我啊？他要报复，报复三...”
　　意识到自己激动了，薄兴裕收了声音。
　　薄兴裕一副了然，深深地叹了口气，“小叔，我知道你想说三房，刚刚马玉珂确实从你房间收了什么东西进口袋，但这会肯定已经销毁了。
　　无凭无据，没有他们的任何把柄，你说了，司寒也未必信。他就算信了，也不见得会放过你啊！”
　　“不，我有把柄。”

第351章 要死一起死
　　“三房想搞死我，我也不会让他们好过的！”
　　薄兴裕气愤地从床上起来，绕过薄司辰，扯了件衣服就往外走。薄司辰在后面喊了一句:“小叔，你去哪？”
　　薄兴裕大力地拉开门，“去找薄司寒！三房以为当年的事没人知道吗？要死我也要拉上他们一起死！”
　　门甩上，发出巨大的声响。
　　薄司辰望着被关上的卧室门，眼底有一抹意味不明的流光划过。
　　温暖见薄兴裕姿势怪异，气势汹汹地冲出去，推开门走到薄司辰身边，“怎了么？你们吵架了？小叔好像很生气。”
　　薄司辰的语气有些焦虑，“没有。今天晚上的事三房怕是脱不了干系，小叔在气头上，冲动容易出事情，你推我去拦一下。”
　　温暖推着他从房间出去，“我看小叔他刚刚很激动，这会怕是追不上了。”
　　马玉珂和薄司阳没走出多远，薄兴裕摔门的声音很大。
　　她们看着他拖着伤体从房间里出来，一路上扶着柱子快步地往外走，两个人互相对望了一眼，一脸懵。
　　温暖推着薄司辰出来，薄兴t裕已经走远，只剩下远处的背影。
　　薄司辰大喊了一句:“小叔，你别冲动啊！”
　　薄兴裕大声地吼了一句:“要死一起死！”
　　马玉珂内心隐隐地有些不安，她拍了薄司阳一下，两个人一起往回走到薄司辰边上，“老四干嘛去了？”
　　“找薄司寒去了。”
　　薄司辰的语气虽然平静，但他过快的语速和隐隐担忧的面色让马玉珂觉得并不简单。
　　“他找薄司寒干什么？这个节骨眼上过去，不是自找死路吗？”
　　“对啊，所以他说要死大家一起死啊！"
　　薄司辰的眼中是焦思不安的神色，可他的嗓音让马玉珂听出一股寒意。
　　“无所谓了，反正我本来就是个将死之人，随小叔怎么折腾吧。”薄司辰垂下眸子，嘴角细不可察地动了动，“温暖，推我回去吧。”
　　薄司阳完全没当一回事，“妈，我们也回去吧。小叔这人就是会犯神经，随他去呗。”
　　温暖推着薄司辰往前走，马玉珂一把拉住了轮椅，“等一下，什么叫要死一起死？老四跟你说什么了？”
　　薄司辰冷冷地睨了一眼她搭在他轮椅上的手，“用司阳的话来说，有我什么事？我在你们眼中就是个无用的人，小叔能对我这个无用的人说什么呢？”
　　薄司辰摁住轮椅的开关，轮椅往前滑行。
　　越是这样，马玉珂就越不安。
　　马玉珂快步冲到前面拦住了薄司辰，回头瞪了薄司阳一眼，“薄司阳，你又乱说什么话了？”
　　薄司阳翻了个白眼没说话。
　　马玉珂双手抵住轮椅的扶手，“薄司辰，司阳这孩子说话就是口无遮拦的，我替他道个歉，你告婶婶，老四说了什么？”
　　温暖上前想拉开马玉珂，薄司辰握住她的手，捏了捏她的掌心，嗓音沉沉地开口，“婶婶，我这么多年都习惯了，无所谓，只是苦了温暖，要跟着我一起受罪。”
　　马玉珂是个人精，她哪能听不出薄司辰话里有话，立马就把薄司阳喊过来，“你站那干嘛呢？你过来！”
　　薄司阳不情不愿地慢步挪过去，满脸都写着不屑一顾，“干嘛呀？妈。”
　　马玉珂拽着他的衣服，一把将他拉过来，“你给温暖道个歉。”
　　薄司阳张大嘴巴，“妈！你疯了吧！我给她道歉，她什么...”
　　“玩意”两个字还没说出口，薄司阳的后脑勺挨了一巴掌，“好好说话，道歉。”
　　“妈！”薄司阳不服气，气得直喘粗气就是不说话。
　　薄司辰静静地看着薄司阳吃瘪，拍了拍温暖的手，“我们走吧。”
　　温暖扫了一眼马玉珂和薄司阳，重新站到薄司辰身后，握住轮椅的把手。
　　“妈，妈，妈，妈...疼...”
　　马玉珂直接揪着薄司阳的耳朵给他拽过来，“你快点道个歉。”
　　薄司阳被马玉珂搞得没办法，十分抗拒地说了一句：“对不起。”
　　马玉珂一脸焦急，“司辰，司阳这孩子也道歉了，你看...”
　　薄司辰知道这也就是薄司阳的极限了，继续纠缠下去他也不见得会服软,而且时间也差不多了，他看向马玉珂缓缓说道：“小叔说，别以为当年的事情没人知道，他就是死也要拉上你们。”
　　说完，薄司辰让温暖推他回去。
　　马玉珂愣在原地，不断重复着：“当年的事...当年的事...”
　　薄司阳被搞得云里雾里的，“妈，当年的什么事情啊？就为了这一句模模糊糊的话，非要我给那女人道歉，我们该不会都给薄司辰耍了吧？我那个小叔什么时候干过正经事啊？他能知道什么？”
　　一个可怕的想法从马玉珂脑子里划过，她惊恐地抓住薄司阳的手，“阳阳，快！去追你小叔！”
　　薄司阳更懵了，“妈，究竟什么事啊？”
　　马玉珂一脸的慌张，着急的不行，“时间来不及，你别问了，你就记得，一定不能让你小叔见到薄司寒，快！”
　　马玉珂很少有如此失了分寸的模样，薄司阳知道这事一定是关系重大，他也顾不得多问了，掏出车钥匙飞快地往大门口跑。
　　温暖推着薄司辰往回走，“薄司辰，你是不是为了让薄司阳给我道歉故意骗他们的啊？我其实无所谓的，以前在家里，温灵灵什么难听的话都说过，我也都习惯了。”
　　薄司辰搭在扶手上的手一紧。
　　温暖垂眸，继续温柔地说道：“不过，还是谢谢你。”
　　薄司辰嗓音清沉，“我是想让他道歉，但是我也没有骗他们。”
　　温暖疑惑道：“那薄兴裕说的是什么事情？”
　　“我也不知道，小叔都没说清楚就冲了出去，不过看样子应该和司寒和三房都有关系吧。”
　　薄司辰模棱两可地说了句，眼神却望着薄司阳跑出去的方向。
　　能让薄兴裕那么有把握又能让马玉珂如此着急的，怕是只有薄司寒母亲的事了。
　　今天晚上，不论薄司阳能不能追上薄兴裕，都有一场好戏看了。

第352章 空中的烟花与车内的身影一起绽放
　　薄司阳跑到老宅外的停车场，薄兴裕早就没了身影。
　　他飞快地上车，启动，一脚油门冲出去。
　　薄兴裕喝了酒，中了药，又受了伤，车子似离弓的箭从老宅蹿出去。
　　一路上歪歪扭扭，却速度极快。
　　所幸是除夕夜，路上的车不多。
　　酒精和药物的作用，薄兴裕本就愤怒的情绪到了顶峰，他现在只想把所有事情都说出来，拉着三房陪他一起下地狱。
　　薄司阳因为和薄司辰在老宅里耽误了时间，车子开出去很久都没有看见薄兴裕的身影，他只能不断的加速再加速。
　　薄兴裕的脑袋越来越不清楚，车子蹭上路边的栏杆，他猛打方向盘又调整方向，差点撞上路对面驶过来的车。
　　他觉得自己这样怕是没追上薄司寒就自己撂倒在路上了，脑袋在一片浆糊中突然想起来还可以打电话。
　　一只手控着方向盘，一只手把手机掏出来，手机屏幕上的字太小，在眼前晃啊晃。
　　费了好大的劲他才把电话拨出去。
　　响了一会，电话接通。
　　“喂，小叔。”
　　听见声音，薄兴裕一刻都没耽误，立马说道:“薄司寒，我告诉你今天晚上的事不是我干的，是三房，是薄司阳和马玉珂！你要有气要撒，你去找他们！”
　　电话那头没有声音。
　　“薄司寒你不信是不是？我有办法让你相信，我告诉你你母亲的死是马玉珂干的！我手里有证据！”
　　“只要你把薄氏原本属于我的产业还给我，并且保证不再针对我，我就把证据给你！”
　　“薄兴裕！”电话里响起咬牙切齿的声音，“你胡说什么！”
　　这一声把薄兴裕喊得清醒了几分，他把耳边的手机拿下来，仔细一看，屏幕上显示的竟然是薄司阳的名字！
　　他迅速地挂断了电话，眼睛往后视镜里一瞟，薄司阳的车竟然在后面！
　　他使劲地踩下油门，薄司阳也在后面加速。
　　薄司阳现在知道了他妈为什么那么慌张，这事如果是真的，薄司寒知道了，真的能要了他们的命！
　　他必须把薄兴裕拦下来，先不论这事后面怎么解决，今天晚上绝不能让薄兴裕见到薄司寒！
　　刚刚薄兴裕打的那通电话显然是把他当成了薄司寒，有第一次就能有第二次，不能再给薄兴裕打电话的机会！
　　距离越来越近，他打开了远光灯。
　　薄兴裕本来脑子就不太清醒，身体难受得不行，后视镜里一望，被远光灯晃了眼睛。
　　薄司阳趁机加速，一路追上他，行驶到他边上的车道，摇下车窗，大喊:“小叔，你停车！”
　　薄兴裕从车窗里看了他一眼，继续加速。
　　薄司阳也跟着踩油门，想从前面拦住薄兴裕，但是两个人的车速太快，不能硬撞。
　　他的车身与薄兴裕的车并行，一直往薄兴裕的车道挤，薄兴裕干脆直接借道对向的车道，想要甩开薄司阳。
　　对向的车道正好过来一辆车，除夕夜没车的车道，大家开得都很快，对向的车发现薄兴裕的车，拼命地按喇叭。
　　薄兴裕连忙打回方向盘往原来的车道回，薄司阳趁机加速，想冲到前面去拦住薄兴裕。这个时候，车子到了十字路口，横向一辆车驶过。
　　薄司阳没刹住车直接撞了上去，薄兴裕在一阵慌乱中也没反应过来，三辆车撞在了一起。
　　薄司阳的车在中间，被挤得严重变形。
　　......
　　薄司寒的车行驶到江边支路与主路交接口的地方。
　　曲忆忆已经难受到不行了，矿泉水瓶空了好几瓶。
　　薄司寒在路边找了个地方停车，把曲忆忆从副驾驶抱到后座，手托着她的头，轻轻地放到真皮座椅上。
　　薄司寒倾身而下，手指落在她外套的纽扣上。
　　男人的气息近在咫尺，曲忆忆本就被药物控制的身体不由自主地朝着他靠近，握住他的手解着自己的扣子，似乎比男人还着急。
　　“薄司寒...薄司寒...”
　　一t声一声地喊着他，娇.软.妩.媚。
　　薄司寒太阳穴突突直跳，呼吸和心跳一瞬间失了节奏。
　　他深邃的黑眸紧锁着女孩娇俏的脸蛋，眼里暗色划过，喉咙发.紧。
　　曲忆忆扯开了自己的衣服，搂住他的脖颈，胸.前的柔.软紧贴着他的胸膛，眼角眉梢流转着春意。
　　薄司寒身体不受控制地僵硬，像是有电流窜过全身，他喉结滚动，抬手捏住她精致的下巴，俯身覆上去。
　　呼吸纠缠，车厢内是乱了节奏的粗.沉呼吸声。
　　薄司寒吻过她的唇瓣，鼻尖，眼角......
　　女孩漂亮的眸子里尽是迷.蒙的水光，白皙如玉般细腻的肌肤泛着诱人的光泽。
　　他的唇温柔地贴着她细腻光滑的肌肤，曲忆忆像是饥.渴的人终于触碰到了水源，双臂攀着他宽厚坚实的肩膀，热.烈地回着他。
　　他嗓音低哑地喊了一声她的名字，撕开她本就被剪开的衣服上最后一点连接处，眼底暗沉，带着浓重的欲念。
　　“薄司寒，我想...”曲忆忆唇微张，脸色一片潮.红。
　　她扯下他的领带，勾住他的脖颈往自己贴。
　　薄司寒搂住她，狠狠地往自己的怀里带，另一只手扯掉自己身上碍事的衬衫。
　　曲忆忆双手环住他精壮的腰，脸颊紧紧地贴着他的侧脸，柔软的唇瓣在他耳边呼出阵热风，湿.湿.痒.痒的，让人控制不住地想要揉.碎她。
　　他的手指摁住她的锁骨，唇瓣贴近 ...
　　曲忆忆轻轻颤栗，仰着脖子，喉咙间溢出难耐的低吟...
　　女孩的身体带着致命的魅力，像罂粟花一般，仿佛能击碎所有男人的理智，然后，彻底沦陷。
　　他抬眸，对视上那双水汪汪的眼睛，深邃的底燃起一簇火.苗。
　　薄司寒吻住她，用力的，疯.狂的，大掌探向她纤细的腰.肢。
　　曲忆忆感觉整个世界都天旋地转。
　　车厢内温度骤升，暧.昧.旖.旎。
　　江的对岸，焰火燃起，天空被点缀成一片绚烂的彩色。
　　空中的烟花映在车窗上，与车内热烈的身影，一起绽放。
　　......

第353章 二爷！你快开门啊！
　　辛远开车带着秦安一路往老宅的方向赶。
　　开到主道与江边支道交接位置的附近，秦安坐在副驾驶指着路的一侧，“辛远！辛远！你看那是不是二爷的车？”
　　辛远瞟了一眼，“好像是。”
　　秦安立马催促道：“快掉头，掉头！”
　　辛远掉转车头，将车开到路边，停在薄司寒车的后面。
　　车子还没停稳，秦安就快速下车走了过去。
　　辛远慌忙地解开安全带，推开车门喊道：“秦安，你快回来！”
　　话喊出口了，可是已经晚了。
　　秦安边拍驾驶座的门边喊：“二爷！二爷！你在里面吗？”
　　车里没有动静。
　　辛远捏了捏眉心，这个傻子究竟什么时候做事能带点脑子，就算不知道二爷和夫人都在的情况下，车停在路边意味着什么，那靠近车的时候也总该听一听里面有没有动静吧。
　　他正准备上前去看看情况，步子刚迈出去，秦安已经挪到了后车身。
　　敲着后车窗的玻璃喊道：“二爷？你在里面吗？出什么事了？”
　　车里好像有了点动静。
　　秦安喊得更大声了，“二爷！你快开门啊！”
　　辛远走上前去，凑近车边听了听动静，车里低低的喘息声传来，辛远立马往后退了好几步。
　　秦安一脸紧张，“怎么了？出事了是不是？”
　　他用力的踹了一下门，“辛远，去把车里的铁棍拿来，我砸了这车窗！”
　　辛远一把把秦安拽了过来，“你可过来吧，不然等会被砸的就是你了。”
　　下一秒，后座的车窗摇下来。
　　秦安正要上前，一个矿泉水瓶从里面扔了出来，砸在了他的脑袋上。
　　车窗又关上了。
　　秦安愣在原地眨了眨眼睛，讷讷地转头看向辛远。
　　辛远捡起地上的矿泉水瓶，在他脑门上又敲了一下，“还好是个空瓶子，不然你这本来就不怎么聪明的脑袋要被砸得更傻了。”
　　辛远转身往后面的车上走，走了几步发现秦安还没跟上来，转过头一脸无奈地看着他，“走啊，留在那等着被砸吗？”
　　秦安跑了两步追上辛远，“二爷呢？不管二爷了吗？”
　　辛远睨了他一眼，“你刚听见车里有声音了么？”
　　秦安不明所以，老实地回答：“好像有。”
　　辛远看着他那呆呆傻傻的样子，转回头，无奈地抿唇，“秦安，我觉得你需要看看小电影。”
　　秦安：“？？？”
　　他好像有点明白了。
　　他拉住辛远，“夫人...也在车里是吗？”
　　辛远点了点头，可算明白了。
　　他继续迈步朝车子走去，秦安跟在他的后面，似懂非懂地嘀咕着：“两个人在车里看电影？这是什么新型的约会方式吗？”
　　辛远：“......”
　　真是没救了。
　　两个人上了车，救护车的声音从路上呼啸而过。
　　江边的烟花秀还在继续，辛远把车窗降下来。
　　秦安往座椅上一靠，“这么冷的天你开窗户干吗？”
　　辛远看着窗外，“看烟花。”
　　“烟花有啥好看的？”秦安把车里的音乐关了，“二爷和夫人这电影也不知道要看到什么时候，要不我们也找个小电影看看吧？”
　　辛远转过头，下巴都快惊掉了。
　　疯了吧，谁要跟他一起看小电影？
　　......
　　结束后，薄司寒抱着曲忆忆坐在后座，他的外套罩在她的身上。
　　辛远上车之前从后车厢拿了衣服。
　　秦安坐上副驾驶，看着夫人在二爷怀里像是睡着了的样子，“二爷，你和夫人看完小电影了。”
　　驾驶座上的辛远：“......”
　　这家伙的脑袋里究竟装的是什么？
　　薄司寒冷冷地睨了秦安一眼，“小电影？”
　　秦安完全听不懂薄司寒语气里的危险，“对啊，辛远说你们在看小电影。”
　　辛远身子整个歪到副驾驶，伸手捂住秦安的嘴，“你瞎说啥？我什么时候说过二爷和夫人在看电影？”
　　秦安被捂住了嘴还在含糊不清地说：“你刚刚...”
　　“你快闭嘴吧。”辛远说着按下挡板的开关，“二爷，你和夫人好好休息，我现在开去医院。”
　　车子在医院门口停下来，辛远下车开门，薄司寒抱着曲忆忆从车里下来。
　　救护车的声音响起，三辆救护车停在门口，从救护车里抬下来担架，伤员被抬上移动急救床。
　　秦安先瞥到了担架上的人，“那不是...薄兴裕吗？”
　　辛远望过去，“真的是，什么情况？”
　　今天晚上究竟是发生了什么大事？夫人来医院，薄兴裕也被抬到医院。
　　“二爷，老宅那边...”
　　薄司寒也看到了，嗓音沉沉，“去问问。”
　　薄司寒抱着曲忆忆往医院里面走，辛远转过去对秦安说了句：“听见没，去问问。”
　　秦安：“那你呢？”
　　“我得先跟着去把夫人安顿好啊。”
　　说完，辛远跟上了薄司寒的步伐。
　　半个小时后，辛远出现在了急救室的门口，他拍了一下秦安，“问清楚了没？”
　　秦安看着他，表情有几分呆呆的，“除了薄兴裕我还看见了薄司阳，伤的好像都挺重。那边还有警察，我问了他们也不搭理我。我在这守着他们还赶我走。”
　　辛远：“......”
　　没给拷走都是警察手下留情了。
　　辛远消失了一会，再回来的时候，手里多了两杯奶茶和一个披萨。
　　他走到急救室那边的护士站，值班的护士抬头看了他一眼，“你好，有什么需要帮助的？”
　　“你好，我是江京报的记者，我朋友喝醉了我陪他来挂水呢，我看你们大过年的还在这值班，真是不容易。”
　　“跟我们记者一样，没有节假日啥事都得往前冲。我刚出去买吃的，就想着给你们也带点夜宵。”
　　护士看着他，眼神有几分警惕。
　　辛远笑了下，“你别误会啊，我不是想搭讪，我这不是记者的职业病吗？刚看到急救车抬了人进来，还伤得挺重的，是哪边出了什么事吗？”
　　护士卸下了防备，叹了口气，“唉，车祸，三辆车撞在一起，你说这大过年的，真是造孽。”
　　......

第354章 成为自己一直嘲笑的人，是种什么体验呢？
　　辛远和护士聊了一会，护士站有其他人过来咨询，他也就顺势离开了。
　　秦安站在远处看着他送东西聊天，看着护士从最开始的警惕到后来的谈笑。
　　辛远一过来，秦安就把他拽到了一边，“你问出来了？为什么那个护士看起来很喜欢你的样子？”
　　辛远立马就笑了，眼底尽是得意，“谁不喜欢我？总裁办的那些小姑娘私下里都夸我，你看夫人，在二爷面前不也总护着我？”
　　秦安看着他，抿紧了唇又低下头。
　　“秦安，你那什么表情啊？怎么？难道我说的不是实话吗？”
　　“是实话。”
　　一道低沉醇厚的男声从背后响起。
　　辛t远浑身一激灵，转过身，就看到了站在他背后，眉眼沉沉的薄司寒。
　　完了完了，他到底嘴欠啥？
　　辛远艰难地扯了扯嘴角，“二爷，我的意思是，夫人很体恤我们。”
　　薄司寒的表情：我听你编。
　　辛远立马转移话题，“二爷，我刚问了，是车祸，三辆车撞在一起，在临江路和西海路的路口，挺严重的，人现在都在急救室。”
　　“我知道了。”薄司寒眸色沉邃。
　　刚刚做检查的时候他接到了老宅的电话，他们也都在火急火燎地往医院里面赶。
　　确认曲忆忆没什么事，安顿好她之后，薄司寒才过来。
　　没多久，老宅的人都到了。
　　马玉珂一双眼睛通红，显然是在车上已经哭过了。
　　到了急诊室门口，更是哭得不能自已，“阳阳啊！阳阳啊！”
　　薄兴伟托着她的手臂，扶着她的后背，带着她到边上的椅子上坐下来，“阳阳不会有事的，不会有事的...”
　　喃喃的几声，不知道是在安慰马玉珂还是在安慰自己。
　　薄司瑶扶着哭泣的周晴悦，“嫂子你别担心，我哥他福大命大。”
　　说着，自己的泪珠子也往下掉。
　　温暖推着薄司辰，薄兴业搀扶着薄老爷子也都赶到了。
　　薄老爷子面色沉重，拄着拐杖的手一直在抖。
　　急救室外的气氛异常凝重，除了低低的啜泣声，大家几乎都没有说话。
　　辛远拉着秦安走了，这个场景，他们实在不适合待着。
　　外面是热闹的过年气氛，医院里却没有因为过年而变得冷清。
　　急诊区的人来来往往，医护人员们也都忙得不可开交，大厅里是来来往往的人。
　　一直到天蒙蒙亮，医生才从手术室里出来。
　　先出来的是薄兴裕手术室的医生，薄老爷子拄着拐杖颤颤巍巍地上前，声音透着浓浓的疲惫和沧桑，“什么情况啊？”
　　医生也是一身难掩的疲惫，“命保住了，身上其他的伤也都做了处理，不是很严重。”
　　薄老爷子松了一口气。
　　马玉珂很紧张，推着薄兴x过去听听什么情况。
　　“医生，那人呢？”
　　医生面色沉重，“人马上就推出来，但是还是要转icu病房，他脑部受到的撞击比较严重，现在得看二十四小时之内，身体器官会不会有衰竭的症状，以及四十八小时之内，能不能醒过来。”
　　“你说这是什么意思？如果四十八小时之内醒不过来会怎么样？”薄兴x神色紧张。
　　医生敛住呼吸，“如果一直醒不过来，不排除变成植物人的可能性。”
　　“植物人？”薄老爷子拄着拐杖差点没站稳。
　　马玉珂听见“植物人”三个字，眼底有一抹幽光划过，轻轻勾了勾唇角。植物人好啊，植物人就什么也说不了了。
　　薄兴裕被推了出来。
　　薄司辰去到薄老爷子那边劝说道:“爷爷，你都在这熬了一晚上了，去歇歇吧，这边我们这么多人守着呢！”
　　薄老爷子拄着拐杖坐下，“我再等等吧。”
　　薄老爷子还要在这等着薄司阳的手术结果，薄司辰让温暖推着他跟着薄兴裕去病房那边。
　　马玉珂立马就把薄兴伟推了出去，“司辰那多不方便啊，你去老四那看着，阳阳这边我来守着。”
　　薄司辰笑了笑，拍了拍温暖的手示意她不用走了。
　　温暖握住他的手嘟囔了一句，“你干嘛每次都让着他们啊，真是得寸进尺。”
　　薄司辰的脸上依旧是一派温和的笑容，“没事，你累不累？要不然我让人安排房间你去睡一会？等回去的时候我再喊你？”
　　“不用了，我就在这陪着你。”温暖抬头看着手术室的灯，“应该也快了。”
　　她话音刚落，手术中的灯灭了，薄司阳手术室的门打开。
　　马玉珂第一时间冲上去，“医生，我儿子现在什么情况？他没事吧？”
　　医生摇了摇头，表情凝重。
　　马玉珂的脸色一下子就垮了，“医生你不说话是什么意思？我儿子呢？我儿子呢？”
　　“阳阳...阳阳...”她嘴里念叨着，人就要往里面冲。
　　医生拦了一下，薄司瑶上前拉住她，“妈，你别激动，听医生说说。”
　　薄老爷子拄着拐杖颤颤巍巍地走过来，对医生说:“你说吧，我们有思想准备。”
　　医生深吸了一口气，“病人目前生命体征良好，麻药过了之后应该就能醒过来。但是他的脊髓和腿部神经都有不同程度的受损，目前的情况是没有办法独立行走的。”
　　马玉珂在原地愣了几秒，身体往下坠，薄司瑶紧紧的托扶着她，她才没瘫坐到地上。
　　几秒钟之后，她疯了似得冲上去拽住医生，“你什么意思？你说我儿子瘫了是不是？我儿子怎么能瘫痪？你们就这个医疗水平吗？我们要转院，我们要去都城治！我儿子不可能做个废人的。”
　　在听到“废人”两个字的时候，薄司辰的嘴角勾起一抹冷冷的弧度。自己成为自己一直嘲笑的人，是种什么体验呢？
　　薄司寒也没想到会这么严重，一个昏迷一个残疾，这绝不是普通车速能撞出来的。
　　他走了之后，老宅究竟发生了什么？
　　薄司瑶上前努力地拉住马玉珂，可马玉珂真是像疯了一样，根本拽不住。薄老爷子吼了一句:“别吵了！”
　　“医生...”薄老爷子的声音颤抖，“我孙子他，以后站不起来了是吗？”

第355章 我赶着去看热闹
　　医生望着薄老爷子期望又害怕失望的眼神，沉声说道:“也不全然是，愈后积极复健，还是有站起来的可能的。”
　　马玉珂还在发疯，“什么叫有站起来的可能？我儿子不能瘫，你们继续治！继续治啊！”
　　薄老爷子被吵得头疼，缓缓地阖上眸子，摆了摆手。
　　医生得到了示意，也不顾马玉珂的撒泼发疯，拽开她扯着自己的手，走了。
　　薄司阳从手术室里被推出来，马玉珂几乎是被扑上去的，“阳阳啊...阳阳啊...”
　　薄老爷子一只手扶着额头，一只手拄着拐杖，艰难的往前走，没走两步眼前一黑就倒了下去。
　　薄司寒一个箭步上前，扶住了薄老爷子。
　　薄司辰让温暖去喊医生。
　　薄老爷子被推去做了检查，并没有什么大碍，就是情绪激动，急火攻心。
　　除夕到新年的第一天，薄家的所有人都在医院里度过。
　　薄兴裕在icu病房，薄司辰和温暖在外面的休息室里看着。
　　薄司阳躺在病床上还没醒，马玉珂在边上哭到没有声音，周晴悦在床尾抹眼泪，薄司瑶在边上安慰着，薄兴伟站在窗户边，长吁短叹。
　　薄老爷子已经醒了，躺在床上挂水，薄兴业和薄司寒守在边上。
　　薄老爷子没吊水的那只手臂撑着床边想坐起来，薄司寒把床铺摇起来，又倒了一杯水拿过来，
　　“爷爷，你喝水。”
　　薄老爷子接过水杯。
　　薄司寒调整了一下吊瓶滴水的速度，“爷爷，你没什么事我就去隔壁了，忆忆还在那边。”
　　薄老爷子色深沉，“今天晚上究竟发生了什么？”
　　薄司寒敛去了眼中的情绪，“或许你应该去问问薄兴裕和薄司阳。”
　　“爸，你在这照看爷爷，有事再喊我吧。”
　　说完，他从病房里出去。
　　到曲忆忆房间门口的时候，秦安守在门口。
　　“辛远呢？”薄司寒问了一句推开门。
　　秦安一本正经地回答：“买早饭去了。”
　　薄司寒嗯了一声走进房间，辛远办事确实是比秦安靠谱多了，就是这嘴......
　　他进屋的时候曲忆忆还在睡，他的手撩开她额头的碎发，摸了摸她的额头。他在想，他是不是不应该带她去老宅，他总说要护着她，却每次总让她因为他受委屈。
　　辛远买了早餐很快就回来了，走到门口给秦安塞了一份，“饺子，昨天晚上我们没包成，今天早上还是要吃的。”
　　秦安接过来，“什么陷的？我不爱吃韭菜的。”
　　辛远瞪了他一眼，“有的吃就不错了，还挑三拣四的。”
　　“荠菜肉的。”说着辛远又给他塞了一份，“多吃点。”
　　辛远敲门，薄司寒喊：“进。”
　　辛远的手搭在金属门把手上，开门之前转过去对秦安说了一声：“秦安，新年快乐。”
　　秦安塞了一个饺子进嘴里，含糊不清地回了一句：“新年快乐。”
　　辛远进去把早餐放在床头，闻着饭味曲忆忆就醒了。
　　睁开眼，就看见男人清隽深邃的脸庞，眼下有淡淡的乌青。
　　男人的手搭在她的手上，曲忆忆握住，“你守着我一晚上没睡吗？”
　　曲忆忆的话一问出口，薄司寒有一种没有照顾好她，被抓包的感觉，“没有，薄司阳和薄兴裕出了车祸，老宅的人都在医院。”
　　“薄司阳和薄兴裕车祸？”
　　曲忆忆满脑袋都是疑问，昨天她虽然中了药，脑袋浑浑噩噩的，但是记忆都还是完整的。
　　她从老宅离开之前，薄兴裕都那样了，还被薄司寒扎得受了伤。怎t么她一觉醒过来，他还出车祸了？
　　“他俩伤的严重吗？”
　　没等薄司寒说话，辛远兴奋地说道:“一个昏迷了，说是有可能成为植物人，一个腿伤了，怕是要残了。”
　　曲忆忆眼睛一亮，顿时兴奋了，自己去支床上的小桌板，“快快快，吃饭吃饭。”
　　薄司寒把床头的早饭拎过来，摆好，“不要着急，慢慢吃。”
　　曲忆忆自己吃还不忘给薄司寒的嘴里也塞了一个饺子，“你也吃，快点。我赶着去看热闹。”
　　薄司寒笑了，这小姑娘的点真是跟人不一样。
　　吃完饭，曲忆忆跟着薄司寒一起去转了一圈，带着辛远，去各个房间送早餐。薄兴裕在icu，身上连接着各种仪器，头上还带着呼吸机。
　　曲忆忆在玻璃窗外扬了扬拳头，“你说他怎么能植物人呢？这种应该判刑坐牢的人渣，植物人是便宜他了！昨天晚上竟然还想对我下手，我祈祷他早点醒过来接受法律的制裁！”
　　薄司寒揉了揉她的脑袋，“你放心，我会找人盯着的，只要他醒了，我不会放过他的。”
　　曲忆忆和休息室的温暖和薄司辰聊了几句后，出了ICU病房往薄司阳那边去，路上和薄司寒聊着天。
　　“薄司阳和薄兴裕为什么会在通往市区的路上撞得那么严重啊？他们干吗？是来追我的吗？”
　　薄司寒的眸子暗了暗，“薄兴裕昨天晚上的状态也不对，你发现了吗？”
　　曲忆忆回想了一下，“好像是，他那个样子也像是中了药。”
　　她沉思了几秒，皱起的眉头突然就舒展开了，“按理说，昨天晚上你爷爷都说了往事就一笔勾销吧，这种情况下薄兴裕没有理由对我做这种事情。退一步讲，就算他脑子不清醒做出这种事情，他也没有必要自己给自己也下药。”
　　薄司寒笑容温柔，一脸欣慰，不愧是他的女人，真聪明。
　　他敲了曲忆忆的脑袋一下，“你这个小脑袋，挺灵活，就是有时候总是用错地方。”
　　曲忆忆撅起嘴，一脸的不服气，“我用错什么地方了？”
　　薄司寒俯下身，唇瓣贴近她的耳边，嗓音低沉磁性，“比如说总是想套路我。”
　　曲忆忆脸颊顷刻红了，娇嗔地瞪了他一眼，“油嘴滑舌！人家跟你说正经的呢！”
　　薄司寒捏住她的鼻子，“你说的对，薄兴裕不像是在这个节骨眼上主动干出这种事的人，那在老宅里，希望并帮助他做这种事的人...”
　　曲忆忆拍开他的手，接住他的话，“只能是三房了。”

第355章 我确实不能生，这事得靠你
　　曲忆忆挽上薄司寒的手臂，“这就说得通了。所以我们走了之后，薄兴裕和薄司阳肯定发生了争执，至于之后为什么会开车出来就不知道了。”
　　两个人一起去了薄司阳的病房，他们这一家子人多，曲忆忆让辛远把早餐推过来。
　　薄司瑶了个白眼，“来装什么好人啊？还送早餐，分明就是来看笑话的吧？”
　　曲忆忆一脸的坦然，“对啊，我就是来看笑话的啊，我又没说不是，早餐就是买的时候顺带的，既然你们也不想要，那算了。”
　　她摆了摆手，“辛远，你推走吧，到楼下大厅当爱心餐发了吧。”
　　“曲忆忆，你！”
　　薄司瑶其实肚子已经饿了，她就是看不惯曲忆忆来这装善人才故意阴阳怪气的，谁知道曲忆忆竟然一点者都不带装的，直接承认了。
　　她现在又气又饿，看着曲忆忆就来气，冷哼道:“看完了，你现在可以滚了。”
　　薄司寒掀起眼皮，冷冷地看向地，“刚那个字你再说一遍。”
　　薄司瑶立马噤声了，侧过头，目光乱瞟，装作什么也没发生的样子。薄兴伟在边上说了一句:“薄司寒，有点过分了。”
　　薄司寒淡漠地勾了勾唇，“过分？跟你们做的事比，这也算得上过分？”
　　薄兴伟也生气了，“我们做了什么事情？假怀孕的事情是司阳他们不对，可是你们把瑶瑶关厕所的事情我们不是也不计较了？都说了以前的事情都一笔勾销了，你们怎么还揪着不放？”
　　薄司寒色幽地看向坐在床边的马玉珂，马玉珂抿了抿唇，有几分心虚地躲开了他的目光。
　　曲忆忆捏了捏他的掌心，示意她来说。
　　“这新的一年了，昨天晚上的事都算以前了是吗？”曲忆忆也微笑着看向马玉珂。
　　想也不用想，栽赃陷害这事肯定是马玉珂出的主意，薄兴伟知不知道都另说。
　　“昨天晚上什么事？现在司阳出事了，你们跑到这来落井下石？”薄兴伟情绪很激动，曲忆忆更加确定了他不知情。
　　“看样子叔叔并不知道昨晚发生了什么，那叔叔不好奇为什么薄司阳和薄兴裕会出车祸吗？”
　　曲忆忆说到这，马玉珂一下子就慌了，“曲忆忆！你干嘛啊？我们家出了这么大的事故，你很开心是吗？还要到这里挑拨离间，我之前都跟你说了，希望以后好好相处，你就这么容不下我们吗？”
　　“司阳现在都已经这样，我们还有什么能力和你们争？我们就守着原有这点股份，你们还要赶尽杀绝吗？”马玉珂越说情緒越激动，哽咽着几乎说不出话来。
　　曲忆忆静静地看着她表演，真厉害，一套一套的。
　　“我赶尽杀绝？昨天晚上要不是薄司寒及时赶到，真的让薄兴裕得了手，你现在现在怕不是这样说话了吧？”
　　“其实我现在也挺好奇的，薄兴裕手里已经没什么产业了，你还整这一出是为什么呢？想让他和薄司寒硬刚，鱼死网破是吗？”
　　马玉珂被说中了心思，也有几分着急，“曲忆忆，你说什么呢？你不要血口喷人啊？”
　　曲忆忆淡淡的笑了一下，“我血口喷人？如果不是事情暴露了，薄司阳至于火急火燎地去追薄兴裕吗？”
　　“什么？”薄老爷子拄着拐杖从病房外面走进来，“昨天晚上，究竟是怎么回事？”
　　马玉珂立马解释:“爸，你别听她瞎说，昨天晚上明明是老四自己喝多了，意图对曲忆忆图谋不轨，老四现在昏迷不醒了，她竟然想把我们也拖下水。”
　　曲忆忆动了动眸子，“马玉珂，你以为东西销毁了就没事了吗？购买记录是消不掉的。”
　　马玉珂眼神闪躲了一下，“什么购买记录？我完全不知道你在说什么。”
　　东西她都已经处理完了，当初买的时候也是当面交易，根本不可能有什么交易记录。
　　曲忆忆抿了抿唇，到底姜还是老的辣，马玉珂竟然都不上当。
　　“你是没有交易记录，可是卖方每一次出货，都有详细的信息记录。”低沉的嗓音响起，薄司寒轻轻扫了一眼。
　　曲忆忆看向他，两个人四目相对，眼神示意，彼此笑了笑。
　　薄司寒招了招手，“辛远。”
　　辛远:“???”
　　怎么还给他虚增工作量呢？这事二爷也没安排他去查啊？
　　他硬着头皮上前一步，想着该怎么糊弄这个事情。
　　薄司寒再一次开口，目光沉沉地看着马玉珂，“不只有电子底账信息，人我也可以带来对质，你需要吗？”
　　马玉珂这下慌了，“是！我是买了那种药。那是因为阳阳和晴悦因为上次假怀孕的　事情，最近关系不是很好，又一直怀不上孩子，我才想着买点药，看看他俩借助药物的能不能有点动静，谁知道老四会拿了药去对你下手啊！”
　　反正薄老四都植物人了，她说啥他们也找不到对证。
　　马玉珂又换上了哀痛的表情，眼角挂泪，我见犹怜，“老四酒喝多了又喝了药，脑子不清醒就开车出去，我和阳阳看见，一不想把事情闹大，毕竟是大过年的，二也是担心老四出事，阳阳才开车追出去的。”
　　“谁知道就出了这事呢？现在老四躺在icu至今没醒，阳阳现在这样，以后可能都没办法走路了，这个时候你们还来这指责我想要孙子这事吗？”
　　“我是为什么啊？我不过也是想圆爸的愿望，让晴悦抓紧生个重孙子出来啊！”
　　曲忆忆扯了扯薄司寒的衣袖，薄司寒垂眸望着她，曲忆忆的眼神清澈又无辜，还带着几分戏谑小声地说:“说的好像你不能生似的。”
　　薄司寒的眼神暗了一下，捏住她的手，低浅的嗓音带着浅笑，“我确实不能生，这事得靠你。”
　　曲忆忆:“......”
　　薄老爷子吊了水，本来已经舒服了许多，听见这些事，脑袋瞬间又像炸开了一样，“你们还要闹到什么时候？能不能消停一点？大过年的一家人都在医院就不觉得让人看笑话吗？”

第357章 一个比一个损
　　“天天争天天争，今天这事要是爆出去，薄氏的股价还能看吗？”
　　薄老爷子只觉得精疲力尽，深深地叹了一口气，说了一句：“都好好想想吧。”
　　他拄着拐杖从病房里出去，拒绝了薄兴t业的搀扶，一个人在长廊的窗户前站了好久。
　　人生已经快进入耋耄之年，老伴早已撒手人寰，四个儿子，死了一个，在医院里躺着一个。三个孙子，一个身体不好，一个即将残废，各方面都好的，却不听自己的话。
　　不知道为什么这个家会变成现在的样子，也不知道自己这些年究竟在追求些什么。
　　他转过身，步履蹒跚，一步一步地往回走......
　　热闹看完了，曲忆忆也觉得无趣。她正准备走呢，薄司瑶倒是提前开口了：“曲忆忆，笑话看够了，可以走了吧。”
　　曲忆忆往薄司寒怀里一缩，“我们走...”
　　话还没说完，床上有了动静。
　　“妈...妈...小叔他...”
　　声音很小，听不清他在说什么。
　　但是他一发出声音，全家人都围了过去。
　　“阳阳！”
　　“司阳！”
　　“哥！”
　　薄司阳缓缓地睁开眼睛，眼前的人影慢慢焦聚，马玉珂的脸颊缓缓地映入他的视线。
　　“妈，妈...”薄司阳的声音大了一些，却十分沙哑，“小叔他...”
　　曲忆忆和薄司寒还没走，马玉珂生怕他说出什么不该说的，连忙打断他，“你小叔他现在在ICU 观察，你这刚醒也不适合多说话，你躺着别动啊。瑶瑶，你快去倒杯水。”
　　ICU三个字母闯进薄司阳的脑海，他这才想起来自己是出了车祸。
　　思绪一点点回笼，车祸发生那一瞬惨烈的场景重新浮现，薄司阳的瞳孔陡然一震，紧接着他就发现了他感知不到下半身的存在。
　　他动了动胳膊，也试着动了动腿脚。
　　下半身毫无知觉！
　　他的手撑在床上，上半身离开了床铺一点，又重重地落了回去。
　　麻药的药效已经渐渐失效，身体各处缝合的伤口都在痛，可是偏偏腿部一点感觉都没有。
　　薄司阳一脸惊恐，“妈！妈！我的腿！我的腿呢！”
　　马玉珂扶住薄司阳的肩膀，“阳阳，阳阳，你别激动，腿还在，腿还在。”
　　薄司阳的脸色舒缓了一瞬，可也就是一瞬。
　　他又试着动了动，依然没有任何感觉，心中可怕的想法浮现，他的眼神绝望又恐惧，“那我为什么感受不到它？”
　　“妈，你扶我坐起来。”薄司阳的声音平稳。
　　马玉珂捏紧手指，看着他，不知道该怎么回答，只有眼泪控制不住地掉。
　　马玉珂没有动作，薄司阳突然拔高了嗓音，几乎是吼出来的，“妈！你扶我坐起来！”
　　马玉珂试图安抚他，“阳阳，你听妈妈说，你的腿只是暂时的，医生说了，后面只要坚持复健是可以站起来的。”
　　薄司阳像是受到了刺激，“什么坚持复健？我不要！我的腿呢？我的腿呢？”
　　他撑着手臂，在床上疯狂地动着，想要找腿部的感觉。
　　腿部已经完全无法自主控制，脊髓神经也有一定的损伤，动作的幅度过大，上半身控制不了整个身体，人直接从床上滚了下来。
　　“啊！啊！啊——”薄司阳躺在地上抱着头干嚎：“不可以...不可以！我怎么可以变成一个残废！”
　　他抓住马玉珂的裤腿，“妈，你去把医生喊来，你去把全江城的医生都喊来！不！是全国的！全世界的！你让他们给我治！我的腿都还在，我为什么站不起来？”
　　温暖推着薄司辰来到病房，正好看到了薄司阳在地上发疯的这一幕。
　　三房的几个人，在薄司阳的叫喊和挣扎中，手忙脚乱的将他重新抬回了床上。
　　薄司辰冲着曲忆忆和薄司寒温淡的笑了笑，然后让温暖推他到床边。
　　薄司阳看着坐在轮椅上的薄司辰，情绪甚至比刚刚更激动，“你来干什么？来看我笑话是不是？来看我也成了个废人是不是？”
　　他的目光扫过去，发现曲忆忆和薄司寒也在。
　　“呵，都在这看我笑话是吗？”
　　“滚...”
　　“滚！”
　　薄司辰招了招手，示意门外的人进来。
　　门外两个人带着一堆用具进来了。
　　两根可以架在腋下借力的拐杖、辅助侧翻固定的垫子、翻转固定带、床边扶手助力器、多功能移动滑步......
　　各种用具应有尽有。
　　曲忆忆看着那一堆东西，嘴角都压不住。
　　这薄司辰可比她损。
　　果不其然，三房的人脸色都黑了。
　　最先咋呼起来的是薄司瑶，“薄司辰，你什么意思啊？平时看着温温润润的，这个时候跑来恶心我们。”
　　薄司辰依旧语气温和，“瑶瑶，你想多了。我是想着，遇到这样的事，你们一定手忙脚乱的。好在我有经验，这些日常用得到的物件我都联系品牌送过来了，你们帮司阳行动的时候也比较方便。”
　　“谁要你在这装好人？你有经验？你分明就是在看笑话，我平时总说你是废人，现在我残了，你心里乐开花了是不是？”
　　薄司阳说得咬牙切齿，抄起床头的东西扔了过去，“滚！”
　　温暖挡到薄司辰前面，被他拉开了。
　　水杯砸到他的腿上，滚轮到地上。
　　薄司辰一直是身体不好，无法剧烈运动，长时间的行走站立都不行，但是他是有知觉的。
　　他低声地闷哼了一声，温暖蹲下来，“砸膝盖了吗？有没有什么事？我看看。”
　　薄司辰握住她抓着他裤腿的手，柔声道：“没事，东西送到了我们就走吧。”
　　温暖瞪了床上的薄司阳一眼，推着薄司辰往外走。
　　走了两步，薄司辰像是突然想起来什么，“哦，对了，差点忘了最重要的。”
　　他冲门外的人招了招手，门外的人推进来一个轮椅。
　　薄司辰背对着床铺，嘴角轻笑，“这个轮椅是普通型号的，先应急。用司阳的身高体重定制的轮椅，我已经让工厂赶工了，后天应该就能送过来。”

第358章 看小电影还要写报告，这是人干的事吗？
　　“我才不要轮椅！滚！滚！“薄司阳情绪激动，他想下去把那些东西全都扔出去，忘记了自己腿部已经没有知觉的事情，动作幅度过大，又从床上滚了下去。
　　两次从床上跌落，身上的伤口被牵扯到，有血迹从衣服上晕染开。
　　薄司辰没有在说话，也没有多停留，温暖推着她出了房门。
　　曲忆忆也准备走了，步子还没迈开，薄司寒俯身将地抱了起来。她搂住他的脖子，撒娇似的问道:“你干嘛啊？”
　　无缘无故，没伤到没碰到的，又抱她。
　　薄司寒抱着她大步往外走，说出口的声音也很大，“去给爷爷生重孙子。”
　　曲忆忆差点没憋住笑，薄司寒会这么噎三房，她是没想到的。
　　她从薄司寒的怀里探出头去看了一眼，三房那一家子脸色铁青，薄司阳气得在地上又摔又砸。
　　这一家子啊，真是自作自受！
　　薄司寒抱着曲忆忆上了车，辛远坐上驾驶座就把挡板升起来。
　　车子一路开到铂悦水湾，辛远打开车门，薄司赛抱着曲忆忆从车里出来往别野里走。
　　辛远也不确定他还需不需要加班去查马玉珂买药，以及薄司阳和薄兴裕车祸的事，他犹犹豫豫地问了一句:“二爷，我还有其他事情吗？”
　　薄司寒瞥了他一眼，突然想起来秦安说的小电影的事情，他墨色的瞳仁轻转，沉静的嗓音多了几分玩味，
　　“有，回去看三十到五十部小电影，整理一份报告出来，年后上班的时候交给我，看片时间我算你加班。”
　　辛远:“！！！”
　　疯了吗？看小电影还要写报告，这是人干的事吗？
　　秦安:“？？？”
　　看不懂，为什么总裁这么喜欢看电影？
　　曲忆忆:“......”
　　薄司寒这是什么操作？他还需要看报告学习吗？他们的姿势还不够多吗？她听过的没听过的姿势，薄司寒都在她身上试了个遍，他还要学习啥？
　　曲忆忆有点慌，“薄司寒！你干嘛？你还要学习？”
　　薄司寒眸含浅笑，“我哪需要学习？我们实操就行。”
　　“薄司寒！”曲忆忆嗔怒道:“今天是大年初一，我才不要在床上度过！”
　　薄司寒的唇擦过她的耳骨，抱着她的手，手掌微微用了力，“好，不在床上，客厅、西图澜娅餐厅，书房、健身房，沙发、茶几、餐桌、办公桌，浴缸、泳池、器材，落地窗......随你挑。”
　　曲忆忆的脸都红透了，小鹿般的眼睛染着湿漉漉的水汽，“薄司寒！”
　　薄司寒深邃的目光掠过她清丽的脸蛋，嗓音中的笑意准掩，“或者，我们全都来一遍。”
　　曲忆忆赫然抬眸，脊背僵硬。
　　感觉，腰已经隐隐作痛。
　　她现在算是看清了，这个男人要是恶劣起来，不论是嘴上还是床上，她都不是他的对手，
　　而且，他还吃软不吃硬。
　　这个时候想要保住自己的腰，只有撒娇服软了。
　　“老公～”曲忆忆按着他，小脑袋可怜兮兮地往他颈间凑，声音又娇又软，“昨天晚上在车里可不舒服了，我到现在还难受呢t，我们今天就歇一歇嘛！”
　　薄司寒瞥了一眼还站在后面的辛远和秦安，低声对曲忆忆说:“我们回去说。”
　　辛远望着薄司寒大步离开的背影，无奈又悲伤的问了一句：“二爷，报告要哪方面内容啊？”
　　薄司寒没有回头，没有停步，“自己想！”
　　辛远：想哭。
　　薄司寒进了别墅，辛远哀怨地看了秦安一眼。
　　秦安不明所以，呆呆地问了一句：“我们现在干吗？”
　　辛远从后车身走到驾驶座的那一侧，打开车门，“干吗？上车！”
　　“回家，看片！”
　　秦安跟着上了车，“二爷什么时候这么喜欢看电影？看个电影还要写报告，你天天干的都是什么活啊？”
　　秦安的安全带还没系好，辛远一脚油门踩了出去。
　　气死了！这个始作俑者还好意思吐槽？要不是他多嘴，他现在也不用看片写报告，他也想知道他天天干的都是什么活？
　　他现在好羡慕秦安啊，头脑简单四肢发达，真是比一般人幸福。
　　秦安跟着辛远去了他住的地方。
　　辛远这人，眼里容不下活，有事情就想着第一时间干完。
　　爱情动作片这东西他平时也不看，他抱着电脑坐在沙发上，上网找了找资源，搞了一个压缩包，里面足足有一百多部。
　　辛远觉得也不用看上三、五十部，凭着他的智商，看个十来部，写个报告出来应该不难。
　　二爷不知道吃的什么药，效果这么好，都有精力研究片子了。
　　只是哪家总裁连这种私密之事都让助理替他看片总结啊！
　　文件下载完成，辛远合上笔记本电脑，端了一杯水准备回卧室。
　　秦安喊住了他。
　　“你去哪啊？不一起看吗？虽然我不会写报告，但是一起讨论讨论也是可以的吧。”
　　辛远回头睨了他一眼，“讨论讨论？”
　　秦安一脸认真，“对啊。”
　　这个傻子，到现在都不知道他到底要看的是什么。不过辛远想了想，也对。毕竟这事还是秦安挑起来的，罪不应该他一个人受，就该拉着他一起。
　　电脑放在了茶几上，辛远搞了投屏，然后去把窗帘拉起来了。
　　秦安一脸懵，“你拉窗帘干吗？”
　　辛远：“......”
　　“要脸！”
　　两个人坐到沙发上，啤酒花生米往茶几上一放，电影开始播放。
　　第一部片子是偏剧情向一点的，开头看着还挺正常，一对小情侣刚开始谈恋爱，在外面约会，吃饭，看电影。
　　只是两个人一起去了酒店之后，画风开始不对了。
　　两个人滚到床上，衣服一件一件......
　　最后啥也不剩。
　　秦安把手里的啤酒往茶几上一放，“这...这...这什么玩意啊？”
　　辛远看着也有些不适，他移开目光，并没有盯着屏幕，“你现在知道什么是小电影了吧？”
　　“这...就没有正常点的吗？”
　　秦安的手遮着眼睛的上方，强迫自己不看屏幕上的画面，拿着鼠标，点开了下一部。

第359章 这个节点未免太巧了
　　谁知道下一部的更直接。
　　开头就是个监.禁.室一样的地方，好多人被绑成不一样的姿势，令人面红耳赤的声音充斥着整个客厅。
　　秦安吓得鼠标都扔了。
　　“你...瞎点什么啊？这个还不如上一个呢！”
　　辛远也硬着头皮去点电脑的触摸控制区，不知道点到了哪一个。
　　那让人头皮发麻的的女声消失了，只剩下男人的声音，听起来正常多了。
　　两个人又把目光偷偷转了回来，彼此发现彼此都转回头，两个人对视了一眼。
　　视线交汇的瞬间，两个人都像是被烫了一下。
　　视频里的声音在继续，两个人躲避对方的目光，都把视线重新转回了屏幕上。
　　屏幕里是两个男人。
　　他们相拥，他们十指紧扣，他们彼此解开彼此的衣衫......
　　空气都安静了，一种奇怪的气氛在房间里蔓延。
　　辛远头疼，这爱情动作片里怎么还混进了GAY片。
　　他伸手准备去换下一个影片，秦安直接把笔记本电脑合上了，“别看了别看了。”
　　辛远没好气地瞪了秦安一眼，“不看了报告你给我写啊？”
　　秦安咽了口口水，他没那本事，“你这报告不写会有什么后果啊？”
　　“扣奖金扣工资，可能还会挨骂。”
　　秦安把投影的电源也掐了，“那你别看了，我下个月，下下个月，下下下个月的工资都给你，二爷要骂你，你找我，我替你挨骂，实在不行，挨顿打都行。”
　　辛远望着他，没说话，漆黑的眸子中是复杂的情绪在翻涌。
　　“不看了，不看了。”辛远站起身，把笔记本电脑拿起来往卧室走。
　　他总觉得客厅里拉上窗帘那昏暗的光线，刚刚看完GAY片尴尬的氛围，以及秦安那说不出道不明的眼神，再待下去，会出事的。
　　秦安望着辛远进屋的背影，挠了挠头，烦躁，就是很烦躁，也不知道为什么烦躁。
　　......
　　当天晚上，薄兴裕醒了。
　　留在医院里的人第一时间通知了薄司寒。
　　后半夜，曲忆忆睡得正香，薄司寒没有叫醒她，自己赶去了医院。
　　薄司寒到医院ICU病房门口，薄老爷子、薄司辰温暖和马玉珂都守在门口。
　　其他人在薄司寒觉得挺正常，只是这马玉珂在，倒是挺出乎他的意料的。
　　医生在病房里面做身体各方面的数据评估，大家都在外面等着。马玉珂时不时探头望一望，显得十分焦急。
　　医生从病房里出来，温暖扶着薄老爷子上前，马玉珂也立马跟了上去。
　　医生面色舒缓，“各项数据都在正常范围内，脱离生命危险，可以转普通病房了。”
　　总算有了一个好消息，薄老爷子紧绷的神经也松了下来，“辛苦了。”
　　“应该的，现在你们可以进去看他了，病房明天早上我安排护士更换。”医生又简单的交代了几句就离开了。
　　相比于薄老爷子的放松，马玉珂显得更加紧张。薄老爷子往病房里走，马玉珂突然挤到了边上，“爸，这两天您太辛苦了，老四现在没事了，您去着吧。这边有司辰、温暖和我在就行。”
　　薄老爷子略显疲惫，“一起进去看看吧，确认没什么事明天转完病房我就回去了，这里你们守着吧。”
　　马玉珂生怕大家一起进去了，薄兴裕会说出点啥，可是这个时候她又没有合适的理由阻止大家进去。
　　薄司辰眼眸微眯，转头，“司寒，一起吧。”
　　大家一起进了病房，马玉珂率先冲到了病床前，“老四啊，你可算是醒了。是嫂子对不起你，嫂子要是不买那个药，你和阳阳或许也不会出这个事，阳阳现在还在病床上下不来，还好你没事。”
　　薄兴裕的目光在所有人身上转了一圈，略带迷茫，直到看见薄老爷子才定睛瞠目。
　　“爸，爸！”他有些激动，甚至想坐起来。
　　薄老爷子拄着拐杖上前，坐到了床边，“哎！你躺着别动。”
　　薄兴裕那么激动，马玉珂紧张地吞咽口水，身体都绷直了，她身子微侧，确认这个姿势只有薄兴裕看得见她的脸。
　　她目光凶狠地盯着他，眼神中是十足的警告意味。
　　薄兴裕扬了扬眉毛，一脸的迷茫和疑惑，他声音委屈巴巴的，“爸，你怎么头发都白了？他们这都是谁啊？我的小汽车呢？”
　　薄老爷子也有些情，“兴裕，他们都是谁你不知道吗？”
　　薄兴裕眼泪都流出来了，“我不知道，我不知道！爸，我的遥控汽车呢？他是不是被压坏了？我要小汽车我要小汽车，那是你去年送给我的生日礼物！”
　　薄兴裕的话说完，薄老爷子怔在了那里。
　　马玉珂也猜到了是什么情况，只是她还有些不敢相信，她俯下身试探着问:“老四，你不认得我了吗？”
　　薄兴裕摇了摇头。
　　马玉珂有几分欣喜，“那司辰和司寒你也不认得了？”
　　薄兴裕望过去，又摇了摇头，他拉住薄老爷子的手，“爸爸，爸爸！我的小汽车呢！”
　　小汽车。
　　薄老爷子神色复杂，薄兴裕五岁生日的时候，他给他送了一个遥控汽车。
　　后来有一次薄兴裕在路上玩的时候，遥控失灵，汽车停在了马路中间，后面的车避之不及就要撞上去，薄兴裕冲了上去，发生了车祸。
　　因为有遥控汽车挡了一下，薄兴裕伤的不算太重，只是轻微骨折，在医院里养了一段时间。他当时从医院里醒过来，也是哭着喊着问他的小汽车。
　　他失忆了吗？
　　薄老爷子的心像是被人狠狠地揪了一下，试探着开口:“兴裕，昨天晚上究竟发生了什么？”
　　“什么昨天晚上？爸爸，我的小汽车，我的小汽车！我不管，我要我的小汽车！”薄兴裕情绪激动，在床上拽着薄老爷子的胳膊一个劲地摇。
　　薄司辰拍了拍温暖的手背，“暖暖，你去喊医生来。”
　　温暖从病房里出去，薄司辰转过头时对上t了薄司寒的眼神，两个人相撞的光都透露着怀疑。
　　薄兴裕失忆，这个节点上，未免太巧了些。

第350章 集市
　　医生来了，做了检查，整个过程，薄兴裕的情绪都很激动。
　　医生把薄老爷子喊到了一边，叹了口气，“患者当时脑部确实收到了撞击，不排除神经受损失忆的情况，但脑部的其他生命指标都是好的，好好调理，慢慢引导，是存在恢复的可能的。你们也不要太伤心了。”
　　医生走了，病房里气氛凝重。
　　马玉珂心里窃喜，但是面上是一副伤心失落的表情。
　　“爸爸！爸爸！小汽车！小汽车！”
　　薄兴裕还在病床上哭闹着，薄老爷子走过去安抚他:“兴裕，你出了车祸受了伤，要好好养病，小汽车坏了爸爸再给你重新买。”
　　薄兴裕终于安静了下来。
　　薄老爷子又哄了一会，他躺在床上睡了。
　　薄老爷子步履蹒跚地走出病房，大家都跟着一起出去了。
　　马玉珂离开的时候，回头往床上看了一眼，面露笑意。
　　出了病房薄司辰就宽慰道:“爷爷，你也别太担心，小叔这个情况好在身体没有问题，失忆这种事情，保不齐哪天就恢复了。你累了两天了，回去歇歇吧。”
　　薄老爷子摆了摆手，没有说话，拄着拐村一步一步的离开了。
　　马玉珂依然在门口站着，不止薄司寒和薄司辰怀疑，她也是有些怀疑的，她怕她走了，薄兴裕再和他们两个说什么。
　　薄司辰自然知道她是什么心思，让温暖推着自己离开，走的时候还朝着薄司寒问了一句:“不走吗？一起吧，小叔这我等会找个护工来。
　　三个人一起走了，马玉珂又进病房里转了一圈才离开。
　　薄司辰送薄司寒出医院，“小叔失忆，真的是没想到。”
　　薄司寒冷勾嘴角，“真假难辨。”
　　薄司辰微微叹了口气，“也不知道三房和小叔究竟有什么纠葛。”
　　薄司寒微微垂眸，“我走了，别送了。”
　　薄司寒从医院离开之前安排好了人，让那些人在医院继续盯着。
　　薄司辰给薄兴裕找了个护工，顺便给他送了辆遥控汽车，在病房门口看着他坐在床上，玩得不亦乐乎。
　　......
　　大过年的，没出去旅游，待在家又特别无聊。
　　初五这天，曲忆忆把薄司寒拉出去玩，顺带喊上了白梦馨和傅晏深。
　　到了地方，薄司寒发现辛远和秦安也在。
　　“你把他俩喊来干吗？”
　　曲忆忆挽上他的胳膊，笑得一脸灿烂，“大过年的，人多热闹啊！”
　　薄司寒瞥了辛远一眼，“你报告写完了了？”
　　辛远：“......”
　　能不提这事吗？
　　秦安往前上了一步，“二爷，辛远不适合看那个，他这报告估计是写不出来了，你要罚就罚我吧，罚钱挨骂挨打都行。”
　　薄司寒狭长的眼眸微眯，“他不适合，那谁适合？以后不要乱说话，破坏我在我在忆忆眼中的形象。”
　　这回轮到曲忆忆无语了，他在她这还有形象吗？
　　根本就不需要别人，他自己就破坏完了。
　　他们在市区碰头，却没有在市中心游玩，而是驱车去了市郊。
　　地方是曲忆忆挑的。
　　那里是乡下和市里交通枢纽的地方，有江城最大的集市。
　　在现实世界，她很小的时候，妈妈也带她赶过集市，后来随着经济越来越发达，大家在超市，在商店，在网上都能很方便的买到所需之物，集市也就越来越少了。
　　车子在离集市还有一段路的地方停下来，一行人步行前往集市。
　　集市的街头，人来人往，熙熙攘攘，各色小摊贩，喇叭里的吆喝声此起彼伏。
　　除了一些日常用品，还有一些超市里很难见到的物件。
　　手工编制的风铃，惟妙惟肖的泥人，柳制的篮子，木质的用具......
　　除了这些小物件，还有好多好吃的。
　　香甜的糖葫芦，闻起来无比诱人的锅盔，甜糕、铁板豆腐、油炸小吃......
　　曲忆忆在集市上撒起欢，她从小摊子上拿了一个风铃，拎起来摇了摇，叮叮当当的声音特别好听，特别解压。
　　老板做的很好看，各种形状的都有。
　　她把手里的小星星递给白梦馨，“好看吗？”
　　白梦馨接过去晃了晃，“好看。”
　　曲忆忆又从摊子上拿了一个小兔子的，“铃铃铃...”的，配上惟妙惟肖栩栩如生的小兔子，完全拿捏了少女心。
　　她又拿了一个小兔子，两只兔子头对头靠在一起，更可爱了！
　　她转过身对薄司寒说了一句：“付钱吧！”
　　然后拎着两只小兔子风铃，“叮叮铃铃”的走了。
　　薄司寒回头看了辛远一眼，“付钱。”
　　然后跟上了曲忆忆的步伐。
　　曲忆忆拎着风铃穿梭在各个小摊贩之间，开启了逛吃逛吃之旅，吃到好吃的，还硬要塞给薄司寒一口。
　　白梦馨在摊子上调了两份冰粉，给傅晏深递了一份。
　　傅晏深似乎完全没有偶像包袱，白梦馨递给他什么他就吃什么，还吃得特别开心。
　　吃饱喝足了，走到前面一段，路边是各种玩的，套圈、射气球、开盲盒......
　　射气球的铁皮小屋子前面展示区的地方，放了一只特别大的玩偶。
　　曲忆忆路过的时候突然就拉住了薄司寒，“薄司寒！薄司寒！你们都是玩真枪真弹的，玩这个是不是特别简单啊？”
　　薄司寒停住脚步，把辛远喊了过来，“上次回基地回来我也没检查，上去打一轮，我上去看看有没有认真训练？”
　　辛远：“......”
　　他到底来干嘛的？付钱拎东西还得负责玩这种小孩子的游戏。
　　他付了钱，端起枪开始射击。
　　曲忆忆和白梦馨围在边上看，比她们看得更认真的还有一个人，秦安。
　　辛远第一枪打出去，中是中了，但是不是他瞄准的那一个，他很快又打了第二枪，第三枪，三枪虽然有一枪没打到，但是辛远摸出来他这个枪瞄准后偏离的位置。
　　后面几乎每一枪都精准命中，到最后一枪的时候，辛远自认为瞄准的很精准，但是最后气球没破。
　　落了两枪，老板给他们拿了一个毛绒娃娃，因为没有全中，自然也不是曲忆忆看中的最大的那个。

第351章 初五迎财神
　　老板见曲忆忆的目光一直在看那个大毛绒玩具，解释道：“这个娃娃，得连玩三局，一枪不空才能拿到。”
　　曲忆忆扑闪着眼睛望着薄司寒，一脸期待。
　　薄司寒眼神示意，辛远去付了钱，回来之后特地交待：“二爷，他这个枪是偏的，我刚用的那把大概是偏左上45度的样子。”
　　老板递给薄司寒一把装好弹的枪，薄司寒接过来直接把弹夹拆了。
　　“哎，哎，你干嘛啊？”
　　老板过来阻止，被秦安拦住了。
　　子弹一个一个取出来，直到最后一颗。
　　这个时候，明眼人都看出来了，最后一一颗子弹跟前面的明显不一样。
　　曲忆忆拿起来捏了一下，竟然是软的！
　　子弹是软的，意味着他打到气球上的力度明显减弱。那么即使命中了气球，球也不会炸。
　　虽然一直也听别人说这种气球打枪一般都有猫腻，只是没想到门道这么多。
　　“老板，你这坑人就有些不对了吧？不想亏本，你把奖品换的便宜一点也行啊，大家凭本事嘛！你这枪又是歪的，子弹又是软的，天大的本事也拿不到你的大奖啊！”
　　曲忆忆只是抱怨，倒也没有真的要难为他的意思。
　　老板被拆穿了也面露尴尬，“小本生意，小本生意，这样吧，刚刚那单我把钱退给你们，免单免单。”
　　软弹被取出，薄司寒把剩下的子弹又一个一个装了回去。端起枪，瞄准前方的气球，第一枪按照辛远说的找了下角度。
　　一枪命中之后，后面都是连射，枪无虚发。
　　一把结束，他换了一把枪，重复上一次的操作，取出软弹后，瞄准射击。
　　三局结束，全中。
　　曲忆忆站在一旁，眼睛里全是小星星，薄司寒打枪的样子真帅！仿佛那枪在他的手中和他融为了一体。
　　这个被她拉下神坛的男人，突然又多了一个让她仰视的存在。
　　薄司寒看见了曲忆忆眼中的崇拜，眉角微挑。
　　他床上那么厉害也没见过她这种眼神，玩个玩具枪，她竟然能有这种表情，这枪是不是应该带一把回去？
　　曲忆忆并不知道薄司寒此时心里在想什么，她看见他看着她，就弯着眼睛笑了笑。
　　老板也知道遇到硬茬了，认命地把那个最大的娃娃送到了曲忆忆手里，“美女，你喜欢的话，这个娃娃就送你了，这三局我都不收钱，大过年的，大家都和气生财嘛！”
　　曲忆忆抱过那个娃娃，娃娃是真大，抱着都到她的下巴了。她拿下巴蹭了蹭，还专门举到面前看了看，巨大的一只熊，怪可爱的。
　　曲忆忆高兴，薄司寒的心情就好。
　　他睨了傅晏深一眼，“你不t试试？”
　　曲忆忆：“......”
　　还真是幼稚！有句话怎么说来着，男人至死是少年。
　　傅晏深挑了挑眉，辛远把枪递给了老板，“装弹，软弹就别放了。”
　　老板欲哭无泪，坑了一个娃娃就算了，怎么还坑上瘾了，“老板们，大哥们，我这真是小本买卖，你看你们喜欢哪个奖品，我再送一个还不行吗？”
　　秦安一记眼神扫过去，“让你装你就装，哪那么多废话！”
　　老板哆哆嗦嗦地装弹进枪。
　　傅晏深把枪放手里掂了掂，这质感，跟真枪真没得比。
　　不过看曲忆忆抱着玩偶那么开心的样子，他觉得白梦馨应该也会喜欢。
　　果不其然，他一局结束，换枪的功夫，偷偷瞟了一眼白梦馨，她眼里是他不曾见过的碎碎幽光。
　　看来，还是应该多和薄司寒和曲忆忆出来逛逛，虽然尽整些花里胡哨的，但是管用。
　　傅晏深三局打完，回头看了看白梦馨，白梦馨的眼神像是被烫了一下，挪开了目光。
　　傅晏深十分开心，“喜欢什么？自己挑。”
　　白梦馨看着摊子上那些几岁十几岁孩童喜欢的玩具，淡淡笑了笑，不知道在笑自己，还是在笑傅晏深，
　　她的目光扫了一圈，“那只青蛙吧，头上还戴个蓝布的。”
　　傅晏深错愕地抬头，看向那只青蛙。
　　那么多看起来还挺可爱的玩偶，为什么她会喜欢那只青蛙？那么绿。
　　老板把那只青蛙取了下来递给了白梦馨，他现在只想抓紧送走这一群门神，损失点就损失点吧。
　　白梦馨接过那只青蛙，揪着后面的蓝布时发现那布是活动的，于是她把布解下来，系到了曲忆忆那只熊的脖子上。
　　格外的滑稽。
　　两个人都笑了。
　　身后的两个男人也都细不可察地勾了勾唇。
　　辛远又拎起了一把枪，冲着秦安扬了扬，“你不试试吗？”
　　秦安想都没想，“这玩具枪有什么好玩的？一点挑战都没有。”
　　辛远:“......”
　　他一转头，果然，两道冷得掉冰渣的目光直直地落在秦安身上。
　　辛远直接把那枪塞进了秦安手里，“抓紧打吧，别管有没有挑战性了，保命重要。”
　　秦安还是一脸懵，不过辛远让他打，他就打吧。
　　秦安端起枪，老板着急了，“不是，你们这不能得寸进尺吧，这气球枪就这样，那个摊贩不动手脚啊？我这还是动的少的。我也送了你们几局，白送了两个玩具了，你们再这样我要报警了。”
　　秦安的手直接摸到了后腰，冷冷地看着老板，“你想看看真枪吗？”
　　老板愣住了，秦安说话的语气和他的自信的姿态，丝毫不会让人怀疑他说的是假的。
　　辛远把秦安腰间的枪按了回去，“别天天就知道打打杀杀的，遵纪守法一点，等会吓着夫人和白小姐怎么办？”
　　薄司寒拢了拢眉心，这话听着怎么那么熟悉。
　　“大过年的，警察不过年吗？就别麻烦人家了。你这弄虚作假我们都没说什么，你倒是先着急了。”辛远走过去拍了拍老板的肩膀，顺便小声说了一句，“码呢？收款音关掉。”
　　不然他这在个小摊子上花个五位数有点太引人注意了。
　　他又转过头看了秦安一眼，云淡风轻，“打吧。”
　　老板收了钱，心里乐开了花。
　　就他那些不值钱的小玩具，全送了也不值这个钱啊，他可真是初五迎财神了啊。

第352章 奶茶跟爆米花都堵不住你的嘴
　　秦安玩了一局，突然觉得这枪也不是那么无趣，手痒痒就多玩了几局。
　　老板开心地继续补气球，还把一堆玩具都推了过来，“我这下面的袋子里还有，你们看看还有什么喜欢的。”
　　秦安玩完了，曲忆忆还一直盯着他手里尚未放下的枪。
　　薄司寒不喜欢她长时间盯着别人，更何况这种耍帅的机会他怎么能放过？
　　他从背后搂住曲忆忆，却搂住了她怀里的那只大熊。
　　有点嫌弃。
　　他推了推那只熊，“以前玩过么？”
　　曲忆忆摇了摇头。
　　薄司寒低沉的嗓音落在她的耳畔，“那我教你。”
　　辛远飞快地跑上去拉开秦安，“非礼勿视，非礼勿视，快撤。”
　　薄司寒和曲忆忆腻歪完了，傅晏深和白梦馨又来了一遍。
　　老板丝毫不见难过，气球用完了还笑嘻嘻地说：“你们要不等一会，我现充。”
　　“不用了，不玩了。”曲忆忆说着去抱刚刚放下的大熊。
　　老板十分热情，“来来来，这些玩具我给你们打个包吧，不然不太好拿。”
　　一边打包还一边说：“我今晚就去进货，你们明天还来玩吗？”
　　辛远翻了个白眼，这钱赚的真容易，他这个大冤种真是羡慕得不得了。
　　他拎过老板的打包袋，“你啊...以后还是清清白白的好好赚钱吧。”
　　薄司寒看着那只被曲忆忆抱在怀里的熊，觉得格外碍眼。
　　当个宝贝似得紧紧搂着，抱他都没抱那么紧。
　　“秦安，东西太多了，你送一趟回车上吧。”
　　秦安麻溜地拎起袋子，“好的，二爷。”
　　薄司寒十分自然地捏住了曲忆忆怀里的熊耳朵，“这熊也送车上吧，抱着也不好逛。”
　　曲忆忆想了想，也是，就松开了手，还顺带劝了下白梦馨，“馨馨，你的青蛙也一起送过去吧。”
　　“好。”白梦馨应了一声，把青蛙递给了秦安。
　　傅晏深揽住白梦馨，嘴角眉梢都是满意之色。
　　秦安拎着大包小包往车那边走。
　　他们一行人继续往前逛。
　　围栏里，一群鹅叫声吸引了曲忆忆的注意力。
　　老板在一边卖力的吆喝：“来来来，套圈了啊，二十块钱十二个圈，套中大鹅直接带走！”
　　“以前看见的套圈都是套各种玩具的，这竟然还有套大鹅的，我要试试。”
　　曲忆忆脱下外套 就往里面挤，从老板那拿了一组圈。
　　扔了一个，没中。
　　又扔了一个，还是没中。
　　扔了三、四、五、六、七、八个，全没中。
　　明明一群鹅，那么拥挤，它们却总是能跑着让她套不着。
　　“看起来轻而易举，为什么就是套不着呢？”
　　白梦馨吐槽了一句：“它们只是看着傻，实际上995,007，工作能力差的早就被套走了，剩下的哪有那么容易套走？”
　　曲忆忆也附和了一句，“说的是，就算是摸鱼，摸了这么久也不是一般的鹅。”
　　薄司寒从曲忆忆的手中抽出了剩下的四个圈。
　　四个，中了两！
　　人群中爆发出激烈的掌声，曲忆忆一把抱住薄司寒的腰，“我的天！老公你真的太厉害了！你怎么什么都会？我真的太爱你了！”
　　男人的自尊心得到极大满足，薄司寒看着围栏来晃过来晃过去的呆头鹅都觉得十分可爱。
　　“老公老公，你头低下来一点。”
　　薄司寒俯身低头，“怎么了？”
　　曲忆忆搂住他的脖子，“吧唧”一口在他脸上亲了一口，“奖励你一个吻。”
　　秦安这个时候已经放完东西回来了，他从人群中往里面挤，“辛远辛远，车停在路边好像被小孩子划了。”
　　一个没注意，撞到了薄司寒和曲忆忆。
　　辛远：“......”
　　他觉得他不该带这个呆子来，让他少出现，就是在救他的命。
　　被撞了一下，曲忆忆的手就松开了。
　　老板把两只大鹅系上绳子，把签绳递到了薄司寒手里，薄司寒把那绳子往秦安手里一塞，“拿着！”
　　几个人又逛了一会，白梦馨觉得有些不太舒服，曲忆忆就找了个借口说饿了，提议撤了。
　　几个人一起往车子走，秦安嫌弃那两只大鹅不听话，直接一左一右拎着脖子提起来走。
　　到了车子边，打开后备箱准备把大鹅放进去的时候才发现，两只大鹅都被他勒死了......
　　秦安看着那两只一动不动的大鹅，有点不知所措。
　　谁能告诉他，这两只鹅为什么这么脆弱？
　　“秦安！”
　　辛远也看见了，真是恨铁不成钢啊！
　　“你现在再回去套两只去！”
　　“没事没事，死了省的杀了，我们等会找个店给它炖了吃了吧。”她挽住薄司寒的胳膊，笑着看向辛远，“辛远，你知不知道哪家店可以自带食材，做大鹅还好吃的？”
　　“夫人放心，交给我。”辛远合上后备箱，催促秦安道：“你快上车吧。”
　　再待一会，还不知道会捅什么篓子出来。
　　几个人回市区，辛远安排好了吃饭的店。两只大鹅拿过去现处理现做，确实要一会时间。
　　几个人在商场逛了一圈，发现过年期间上映的电影还不错，就买了几张票。
　　吃完午饭，几个人一起去看了电影。
　　辛远贴心的买好了爆米花和饮料，还不忘给秦安带了一份。
　　秦安拿到的时候是有一点嫌弃的，“你给我买这个干嘛？都甜腻腻的。”
　　辛远瞪了他一眼，“堵嘴用的。”
　　曲忆忆挑的喜剧片，但是电影嘛！不管喜剧正剧，总还是会有些煽情的片段。
　　电影放着，除了影片的t声音，厅里很安静。
　　曲忆忆靠着薄司寒，傅晏深搂着白梦馨。
　　辛远抱着爆米花，幸亏刚买了点吃的，不然这手都没处放。
　　他这只单身狗啊，天天吃狗粮！
　　转过头看了秦安一眼，还好有这个呆子陪着他。
　　秦安回看了辛远一眼，“看电影不是应该就看这种电影吗？这多正常，你昨天找的那都是什么？二爷看那玩意吗？”
　　辛远：“......”
　　“奶茶跟爆米花都堵不住你的嘴是吧！”辛远恶狠狠地把秦安的爆米花抱走，“不吃给我！”

第353章 和你的欢喜比，这算什么困扰
　　看完电影，吃完晚饭，已经天黑了。
　　曲忆忆担心白梦馨累着，让秦安开车送他们回去。她想和薄司寒饭后散散步。
　　从楼上下来，商场一楼大厅的中央很热闹，搭了台子，边上围了一圈的人。
　　曲忆忆踮起脚尖往里面看了看，“又是过年搞活动吗？”
　　辛远在边上解释道：“对，一个新的珠宝品牌，在我们商场搞宣传，好像是比赛的形式，有奖品，据说第一名的珠宝价值二十万，也算是下了血本了。”
　　曲忆忆很吃惊，“真是下血本了，商场搞宣传活动的常见，奖品这么贵重的还真是少见。该不会又是噱头吧，说是给奖品，最后付个税钱啥的，其实就和自己买差不多。”
　　“那不能，我们的商场，活动都要提前在我们这里备案的，我们都会提前审查的，毕竟如果出了事，不但会毁坏我们薄氏的名声，还有可能惹上官司。”辛远耐心的解释。
　　“那这奖品我倒是有些好奇了。”
　　“我看过方案里的图片，是水晶和宝石做成的烟花模型饰品。”
　　“烟花？”
　　曲忆忆来了兴趣，烟花状的饰品设计她倒是真的没见过。
　　“对，图片看起来还不错，不过我也没看过实物。”
　　“那奖品摆在现场吗？”
　　辛远和曲忆忆一来一往，相谈甚欢。
　　薄司寒在边上一言不发。
　　辛远感觉有些不对劲，一转头，薄司寒幽深淡冷的目光轻轻地扫过他。
　　他立马闭嘴了。
　　“怎么了？”
　　聊的好好的，怎么突然不说话了，曲忆忆疑惑的转头，就看见薄司寒盯着辛远的目光。
　　她挡在了辛远前面，面对薄司寒，“怎么了？怎么了？你看辛远工作多认真，小到商场里一个节日活动他都知道来龙去脉，你身为薄氏总裁，你知道这活动吗？”
　　辛远看了一眼薄司寒，吓得立马挪开了目光，在曲忆忆背后小声地嘀咕着：“夫人，夫人，你别说了，等会二爷就把账全算我头上了。”
　　曲忆忆转过头冲他眨了下眼睛，“没事。”
　　说完她拉住薄司寒就往人群里挤，“薄司寒，我们去看看那什么‘烟花’，我有点好奇。”
　　辛远在后面舒了一口气，笑了笑，也就夫人了，能轻松拿捏二爷。
　　薄司寒护着曲忆忆挤到了人群的最前方。
　　舞台的右侧有个台子，上面摆着这次比赛的奖品。
　　曲忆忆一眼就看见了那个放在玻璃罩子里的烟花设计品，水晶做的烟筒和烟花炸开的线条，烟花的光点部分则是用五颜六色的宝石做成，设计巧妙，做工精巧。
　　烟筒的下方还有灯光，开关打开，烟花就像是真的绽放了一样。
　　“真好看。”
　　薄司寒目光温柔地看着她，“想要?”
　　曲忆忆点点头。
　　辛远准备将功补过，他走到薄司寒身边，“二爷，需不需要我现在跟活动举办方沟通一下。”
　　“不用。”薄司寒嗓音低沉，拒绝的很干脆。
　　这种让媳妇崇拜的机会，当然不能放过了。
　　主持人开始介绍今天的比赛：“今天我们的比赛分为三轮，第一轮是淘汰制，第二轮是晋级制，第三轮就是最终决赛。比赛决出一、二、三名，可以获得我们的奖品，奖品在右边的展台上，大家可以看一看，分别是钻石戒指、婚嫁黄金三件套、烟花宝石摆件。”
　　“当然，能够进入到第三轮的参赛者，即使没有取得名次也可以拿到我们的纪念品，白金手链一条。”
　　真是舍得下血本，曲忆忆歪过头调侃着对着薄司寒说：“薄司寒，你们这商场应该多搞点这种活动，这种奖品的吸引力那人流量不得刚刚的，我们店的位置就在这附近，也能借此多赚点。”
　　薄司寒敲了一下她的鼻尖，“你想得挺美。”
　　曲忆忆扬着唇笑了笑，“那远的我就不想了，我现在想要那个烟花，算想得美吗？”
　　薄司寒搂住她，低声说：“不算，老公帮你拿。”
　　主持人为品牌做了一段介绍后，宣布比赛开始。
　　“下面我们进行第一轮比赛，第一轮比的是魔方，大家可以看到我前面的桌子上现在已经放上了一堆颜色被打乱的魔方，所有人都可以参赛，只要在限定的时间里把魔方恢复成每个面一个颜色就可以晋级下一轮。”
　　“现在，想要参赛的就可以上台了，直接站到台子上就可以。”
　　“好的，我们第一位参赛者已经出现了，还有人要加入吗？”
　　“第二位，第三位，欢迎大家积极参赛啊，所有的参赛选手都可以得到我们品牌的代金券。”
　　......
　　舞台上已经被陆陆续续上去的参赛选手站满了。
　　主持人还在继续的活跃气氛，“第一轮我们的参赛人数和晋级人数都没有限制啊，代金券也没有消费多少才能用的限制。”
　　“在这等我，不要乱走。”薄司寒松开揽住曲忆忆的手准备上台。
　　曲忆忆拉住了他，“你真要去吗？这里这么多人，总有人认得你吧，会不会给你带去困扰啊？”
　　“和你的欢喜比，这算什么困扰。”薄司寒的嗓音温沉低慢，好听极了。
　　曲忆忆虽然很喜欢那“烟花”，但也没到非要不可的地步，薄司寒参加自己商场活动的比赛，他要是拿到了名次，免不了被别人说黑幕，拿不到名次肯定又会被嘲笑。
　　不论最后是什么结果，上了台被人认出来就肯定会有有心之人做文章。
　　“薄司寒，要不...你还是别去了吧。”
　　曲忆忆话音刚落，台上出现了一个熟悉的身影。
　　宋文博？
　　他怎么也在，还上台了。
　　曲忆忆的目光落在宋文博身上，薄司寒随着她的目光自然也注意到了。
　　宋文博冲曲忆忆笑了笑。
　　薄司寒脸黑了。
　　台下有一些窃窃私语的声音，
　　“那好像是仁博医院的医生吧，我爸上个月的手术是他做的，好像是仁博医院最年轻的外科主任。”
　　“长得还挺帅的。”
　　“那可不是，我在医院陪护的时候找了些借口去接触，可惜，好像有女朋友了。”
　　“哎呀，只是女朋友怕什么啊？随时可以分。”
　　......
　　薄司寒的面色更沉了，他松开曲忆忆的手，上台。

第354章 你还挺解腻
　　薄司寒一上台，台下很多人的目光都集中在他身上。
　　即使不认识，大多数人也被他帅气的容颜和矜贵的气质所吸引。
　　“哎哎，这个好帅啊！好想要他的联系方式啊！”
　　“你矜持一点好不好？”
　　“矜持能找到男朋友吗？你就是太矜持了，不然那什么最年轻的外科主任不早就落入囊中了？”
　　“要不等会咱俩换着去要联系方式？你去要宋医生的，我去帮你要这个帅哥的。”
　　......
　　周围是低低的惊叹声和窃窃私语的声音，曲忆忆的目光在人群中转了一圈，发现有一个女的一直在盯着她看，那目光很不友善。
　　嫉妒，挑衅，憎恶。
　　全部的情绪都写在眼里和脸上。
　　那女人的眼神，分明是认识她的，她也觉得有些熟悉，好像在哪看过。
　　她的目光往台上瞥了一眼，那女人明显紧张了一下。
　　曲忆忆突然就想起来了，她就是那次他和薄司寒在江边遇到宋文博时，他身边的那个女人。
　　那她应该就是曲怡珊
　　怪不得对她那么大的怨气！
　　不对啊！明明原主才是被抢男朋友的那个，这曲怡珊怎么一副别人得罪她的模样？
　　曲忆忆并没有准备搭理她，收回目光看向台上。
　　主持人继续热场，邀请大家上台参赛。人都上的差不多了，主持人让工作人员上台分发魔方，所有人都拿到魔方后，主持人宣布比赛开始。
　　台上一时间都是魔方转动的声音。
　　薄司寒拿到魔方没有动，反倒是看向宋文博的方向。
　　宋文博手指飞快的操作着魔方，魔方有一面已经完成了。
　　薄司寒眸色微深，看样子，他玩这东西有两下子。
　　很快，宋文博举起了魔方。
　　“哇~”
　　“这人好快啊！”
　　“这是练过吧！”
　　台下发出了惊叹声！
　　主持人拿起话筒，“哇！我们已经有选手完成了！恭喜晋级！没有完成的参赛选手也不要着急，还有时间的。”
　　薄司寒的手指动了起来。
　　人群里，曲怡珊挤到了曲忆忆边上，“姐姐，好巧啊！”
　　曲忆忆瞥了她t一眼，“巧吗？”
　　曲怡珊笑了笑，笑得很假，“是啊，吃个饭都能遇到，不巧吗？姐姐你怎么没上去啊？我记得，因为文博喜欢玩魔方，你以前苦练了一段时间呢！怎么？时间长不玩，都生疏了吗？”
　　曲忆忆：“......”
　　这原主怎么这么恋爱脑呢！
　　人群中又发出了惊叹声，曲忆忆看向台上，薄司寒已经把转好的魔方放到了桌子上。
　　两个人目光相撞，薄司寒目光深邃温柔。
　　曲忆忆转头看向曲怡珊，“有人代劳，哪需要自己上。”
　　曲怡珊看着目光落在曲忆忆身上的薄司寒，眼中全是嫉妒，可是被她的笑意掩饰下去了，
　　“姐姐真是好手段呢，三年不见，没想到你还真的勾搭上了薄氏总裁。多久了？你可得珍惜啊，毕竟文博当时和你不到一年就腻了呢！”
　　曲忆忆盯着她，眉眼微抬，嘴角轻笑，“那你还...挺解腻。”
　　曲怡珊得意了一秒，随即皱起了眉头，为什么听起来怪怪的呢？
　　台上的选手陆陆续续都完成了，还剩下一些，看起来应该是没怎么玩过，转的毫无章法。
　　主持人看着大屏幕上的倒计时，声音温柔甜美：“时间快到了哦，还没有完成的参赛选手加快速度哦！”
　　“倒计时了哦，十、九、八、七......三、二、一，时间到！”
　　“恭喜已经完成的选手顺利晋级，没有晋级的选手也感谢参与，来，麻烦我们的工作人员上台收一下魔方，然后把我们的代金券发了，再一次感谢每一位参赛选手啊。”
　　第一轮比赛结束，台上剩下21位晋级的选手。
　　工作人员很快拿上了第二轮比赛的道具：数字华容道。
　　“这一轮的比赛我们采取的是前十名晋级制，最先完成的十名才三选手进入到最后一轮的具决赛，所以这一轮大家要加快速度哦！”
　　“现在我们工作人员已经将华容道挂好了，每位参赛选手挑一块站到前面吧。”
　　“大家都准备好了，我们就开始吧。来，三、二、一，开始！”
　　滑木块“噼里啪啦”的声音在舞台上响起。
　　华容道这个，慢慢滑，总是能让数字归位的，但是只取前十名，时间就显得十分重要了。
　　在大家都立马动手的时候，宋文博和薄司寒没有动。
　　他们两个在观察，观察华容道上现在的数字排列，脑海中分析着滑动的每一步。
　　“上一局的第一名和第二名都还没有开始啊，看来真的是高手过招啊！我们江城还真的是人杰地灵，人才辈出啊！”
　　主持人话音一落，薄司寒和宋文博对视了一眼，手指同时落到华容道上。
　　两人的速度都很快，只是数字归位到到三分之二的时候，宋文博卡了一下。
　　“哎呀。”曲怡珊小声地抱怨了一句，有些着急。
　　薄司寒的手没停下来，很快完成了数字华容道的归位。
　　“我的天哪！已经有人完成了！”主持人很激动，“这位参赛选手，可以采访一下吗？”
　　薄司寒抬手拒绝。
　　主持人笑了笑，不见慌张，“看来我们的选手有些腼腆，那我们就静静等待其他选手的完成吧。”
　　曲忆忆在下面给薄司寒比了两个大拇指，用口型对他说道：“老公，你真棒！”
　　薄司寒用眼神回应了她，那眼神，曲忆忆一看就知道他没想好事，娇嗔地瞪了他一眼：好好比赛！
　　曲怡珊看着曲忆忆和薄司寒眉来眼去，一肚子火，心里埋怨着宋文博怎么还不好。
　　宋文博虽然被卡了一会，但他依然是第二个完成的。
　　主持人赞美了一番，台上有些人着急，有些人直接就放弃了。
　　宋文博看向台下，他的目光落在曲忆忆的方向，曲怡珊只一眼就知道他再看曲忆忆。
　　她心里有些气不过，为什么宋文博一回来还惦记着曲忆忆，她回来本来就想看曲忆忆笑话的，谁知道她就攀上高枝了，她把宋文博抢走，倒是给了曲忆忆机会了。
　　她目光扫了一圈，转过头对边上不认识的女生说：“那个第一名是不是有点像咱们江城薄氏的总裁啊。”

第355章 别叫忆忆，你们…不熟
　　“薄氏？”边上的女生嘀咕了一句，“我不太关注这些。”
　　她说的话又被她边上的人听见了。
　　“薄氏！好像是哎！那是薄氏总裁薄司寒吧？”
　　“这商场不是薄氏旗下的吗？”
　　“怪不得第一名奖品那么贵，这根本就是黑幕啊！”
　　“可是人家总裁也没必要啊，这种黑幕，派个没人认识的员工不好吗？”
　　“你懂什么？这不宣传力度有了，奖品还是自己的，血赚不亏啊！”
　　......
　　曲怡珊要的就是这个效果，有时候，舆论是能改变结果的。
　　台下的窃窃私语多了，有工作人员上台和主持人说了什么，主持人的脸色几经变换，最终才镇定下来。
　　薄司寒目光冷冷地朝人群中睨了一眼。
　　第二轮的耗时稍微有点长，直到第十个人完成华容道，主持人才宣布此轮结束。
　　“第二轮结束了，恭喜我们前十名的晋级玩家，决赛后，没有取得前三名的玩家也可以得到我们的纪念品白金手链，但是我们前三名的奖励真的很丰厚，大家要加油哦！”
　　“第三轮我们比拼的是速算，来，工作人员先上擦写牌。”
　　工作人员上台给每个人都发了一个像是小黑板的牌子，确认大家都拿到了，主持人继续说：“等会大屏幕上会出现数字的加减乘除运算，我们的选手要在牌子上写出运算后得出的最终数字，答错的人会被淘汰，我们的题目难度会一题一题增加。”
　　主持人说话期间，时不时会瞟向薄司寒，薄司寒一脸的平静。
　　所有人准备好之后，主持人宣布比赛开始。
　　第一题确实比较简单，七个个位数的相加：【2+5+9+5+3+8+4】
　　薄司寒和宋文博几乎是同一时间亮了牌子。
　　【37】
　　剩下的八位选手也陆陆续续亮了牌子，没有人答错。
　　“第一题只是热身，接下来第二题，请看大屏幕。”
　　主持人话音一落，大屏幕上出现了：【12*3*5*13*35】
　　薄司寒和宋文博依然是第一时间亮牌。
　　【79550】
　　剩下的人亮牌子慢了一些，有些人在牌子上手写来算，耗时久了一些，但是大家都没错。
　　接着第三题：【5880589/87249/5】
　　“小数点取两位数即可。”
　　这一题，没有人第一时间亮牌了，薄司寒和宋文博都停顿了一会。
　　但是最后的答案都没有错。
　　虽然没有限制时间，但是台上已经有人手忙脚乱了，最终有两个人答错淘汰了。
　　“我刚刚发现台下的观众有人摁了计算器还把屏幕举起来，涉嫌作弊哦，下面我们的选手请面朝大屏幕作答，回头算弃权。”
　　接着第四题第五题，两题下来就已经只剩下四个人了。
　　第六题：【475895/48/5/17/58】
　　这一题，只有薄司寒和宋文博答对了。
　　其实这题只要时间足够，细心一点是可以的，只是人在被围观中做题，并且你的对手已经亮牌的情况下，会紧张，一紧张就容易出错。
　　“好的，现在我们的前两名已经诞生了，真的是又快又准，太令人惊讶了。现在请二位到我们舞台的侧方休息一下，我们请刚刚答错题的两位进行一下第三名的争夺。”
　　薄司寒和宋文博下台，曲忆忆和曲怡珊的目光都追随到了舞台的侧方。
　　曲怡珊对宋文博比了个加油的手势。
　　可宋文博的目光只在她身上停留了一瞬，接着就转向了曲忆忆。
　　曲忆忆也没想到这个宋文博这么厉害，看样子原主的眼光还是有独到之处的啊，先是宋文博，后是薄司寒。原主要是能多活几年，说不定能精准定位下一个人中龙凤。
　　曲怡珊很明显已经生气了，不停地瞪着宋文博，可是宋文博完全没有搭理她，反倒又看向了身边的薄司寒，“薄总，如果是忆忆喜欢第一名的奖品，下一局我可以让你，但是我还是那句话，你们不合适。”
　　薄司寒下颌微抬，眼眸轻掀，嘴角是淡漠的笑容，语气轻蔑，“你以为，我就这速度？我让着你不过是想让她看着你输在我的手下。”
　　薄司寒撤回目光望着曲忆忆，温柔浅笑。
　　再开口的话依然是对宋文博说的，“还有，别叫她忆忆，你们...不熟。”
　　舞台上，第三名已经诞生。
　　主持人邀请薄司寒和宋文博上台。
　　“接下来就到了冠亚军的争夺战了，激动人心的时刻啊。我们刚刚都见识到了二位速算的能力，也为了让大家看得更过瘾，我们的冠军战采取三局两胜的赛制，抢答赛制，先答对者胜出，如果抢答的人错了，则加一局，以此类推，谁先答对两题，谁就是今天的冠t军。”
　　薄司寒和宋文博站到屏幕前，大屏幕上的数字开始滚动。
　　主持人大声报数：“三、二、一，停！”
　　屏幕上出现了：【785459+451257+525983+147895+954527+545880+147835+258795】
　　台下的观众都张大了嘴巴，这是人算的题吗？这品牌方确认不是在故意为难？
　　大家还在感慨，薄司寒已经写下了答案。
　　【3985778】
　　主持人也惊呆了，愣了半天才说话：“哇！这位选手竟然已经给出了答案，麻烦我们的工作人员大屏幕给一下答案，让我们所有热确认一下。”
　　大屏幕闪出三二一后，数字【3985778】出现。
　　“我的天，真的答对了。”
　　“和你计算器摁得一样吗？”
　　“这是假的吧？提前给的答案吧？”
　　“你没看过最强大脑吗？这算什么啊？”
　　曲忆忆也呆住了，她戳了一下辛远，“辛远，这...确认没有黑幕吗？”
　　“夫人，二爷是世界珠心算比赛个人全能冠军，这根本就是小儿科好不好。”辛远摇了摇头，“毫无挑战性。”
　　曲忆忆：嗯？嗯？？嗯？？？
　　薄司寒为什么还有这个技能？

第355章 我们的第一年快乐！
　　第二题，一个13位数除以一个7位数。
　　毫无意外的，薄司寒先答对。
　　宋文博根本毫无招架之力，明明前面比赛的时候，薄司寒和他一样，在算、在停顿，为什么这两题几乎是秒答？
　　这种题目不算上个几分钟根本不可能啊！
　　宋文博输了，曲怡珊快气死了！
　　主持人已经让前三名站到台上领奖了，她直接在下面喊了一句：“这分明就是黑幕啊！自家的活动，肥水不流外人田啊！”
　　台下议论纷纷，各种声音都大了起来，
　　主持人拿起话筒：“我们的比赛都是公平公正的，现场的下方还坐着我们江城公证处的人，这点大家是可以放心的。”
　　其实刚刚有工作人员上来说了那是薄氏总裁薄司寒，她们也在想着要不要作弊，怕这商场的主人输了，她们品牌在这也难做。
　　可是台上台下，明里暗里示意了很多次，薄司寒并没有搭理他们的工作人员。
　　决赛的时候，他们出那么难的题，就是想着两个人都答错，拖延时间他们好见机行事，谁知道这薄总竟然两题都迅速答对了！
　　她要不是知道内幕，她也不信。
　　薄司寒上前一步，目光落在主持人手里的话筒上，只一眼，主持人立马就把话筒递过去了。
　　薄司寒的目光沉静，声音沉稳，“大家好，新年快乐！我知道在场有人认出了我，不过我是谁并不重要，我和刚刚的很多参赛选手一样，身边的人喜欢那盏'烟花'，所以我上台只是为了赢了送给她。”
　　薄司寒温柔缱绻的目光落在曲忆忆的身上，台下很多姑娘发出艳羡的感慨声，顺着薄司寒的目光去寻找他“身边的人”。
　　曲忆忆一个快速反应，把辛远拽到了自己前面，然后蹲下身装作捡东西。
　　于是，所有人的目光都集中在了辛远身上。
　　“哇哇哇哇！是我想的那样吗？”
　　“看来这薄氏总裁不近女色的传闻是真的啊，原来不近女色是因为...”
　　“我的天，这是什么大八卦啊！”
　　“好开心，这种男人我得不到，所有女人都得不到。”
　　......
　　辛远转头屈膝，想蹲下去把曲忆忆拉起来。
　　曲忆忆扯了他衣角一下：“转过去站好，不然下个月奖金没了。”
　　辛远转身，站直了。
　　薄司寒眸色深深，他要再不说话，他怕他的小姑娘蹲在那憋着。
　　“那盏'烟花'我就拿走了，但是，我并不希望因为我影响这次活动，所以这就当特别奖吧。请活动方另行判定第一、二、三名，第一名可以在你们品牌店里挑选和'烟花'等价的任意饰品，我来承担这部分费用。”
　　薄司寒说完，将话筒还给主持人走下台。
　　工作人员将“烟花”送到他的手上，他再转头，曲忆忆已经不见了。
　　他冷冷地睨了辛远一眼，在工作人员的恭敬引导下离开了现场。
　　辛远从人群中挤了出去，跟随他的，是所有人的目光和窃窃私语的声音。
　　辛远低头跑路，他究竟是造了什么孽啊！
　　薄司寒从商场里出来，曲忆忆在车子旁边等他。
　　薄司寒敲了她的脑袋一下，“跑什么？你老公这么见不得人？还是你对那个宋文博，有点什么想法？”
　　曲忆忆搂住薄司寒的腰，“醋味都溢出来了，我只是不想被台下的人围观议论而已，而且那个曲怡珊也讨人厌的很，看着心情都不好。”
　　薄司寒薄唇轻抿，确实讨人厌，欺负他女人的人都讨人厌。
　　“辛远！”
　　站在远处背对着薄司寒和曲忆忆的辛远一个激灵。
　　又喊他！这语气听着就不像是有好事。
　　他快速地跑过去，“二爷。”
　　薄司寒吩咐道：“把那个叫什么曲怡珊的女的带出来。”
　　曲忆忆阻拦，“哎哎哎，把她带出来干嘛？打她一顿还是让她跟我道歉啊？”
　　“辛助理，你过来。”曲忆忆冲辛远招了招手。
　　辛远如临大敌，他看向薄司寒，用目光询问：二爷，我过去吗？
　　薄司寒挪开目光不看他，生气！
　　辛远只好挪到了曲忆忆边上，曲忆忆小声交待了几句，把他留下了。
　　薄司寒开车带曲忆忆回去，曲忆忆在副驾驶，端着那个“烟花”的摆件研究。
　　薄司寒闷闷地说了一句：“你老公赢来的，你都不表示一下感谢吗？”
　　曲忆忆笑得眉眼弯弯，“谢谢你老公，爱你。”
　　薄司寒沉郁的脸色并没有得到舒展，“口头表示感谢，是不是有点敷衍了。”
　　他那点心思曲忆忆怎么会猜不到，她佯装严肃地说：“薄司寒，你现在在开车，你想干嘛啊？感谢的事回家再说。”
　　薄司寒开心了。
　　曲忆忆把摆件装进盒子里收好，“薄司寒，说真的，你真的好快啊！珠心算这技能你是什么时候学的？”
　　红灯，薄司寒踩下刹车，侧过头，眸色沉沉地看着她，“忆忆，有没有人告诉过你，不能说一个男人...快。”
　　“一点也不正经，不理你了！”曲忆忆气呼呼地转过头看向窗外。
　　薄司寒拉过她的手，“那说正经的，每次人多的时候，你就躲着我，我究竟什么时候才能见光啊？”
　　薄司寒的声音带着几分忧怨，曲忆忆莫名的觉得他有些可爱。
　　“哪有见不得光啊！我只是不爱秀。”
　　薄司寒目光炙热，曲忆忆微垂眼帘，“你..快开车吧，后面人都滴你了。”
　　薄司寒发动车子，曲忆忆拿出手机，举起来，从右侧自拍，把薄司寒一起拍进了画面里。
　　画面里，薄司寒单手搭在方向盘上，他的侧脸在明暗交错的光影下，更显轮廓深邃。
　　画面的右侧，是曲忆忆甜美又明媚的笑容。
　　曲忆忆打开社交软件，选择照片，录入文字：【感谢你出现在我的生命里，我们的第一年快乐！】
　　薄司寒在专心开车，并没有注意到曲忆忆做了什么。
　　回到铂悦水湾，他收到了很多信息。
　　手机掏出来还没打开，纪天睿的电话来了。

第385章 生命里最重要的人
　　“薄哥，薄哥，小嫂子公开秀恩爱，都上热搜了。你们这是什么节奏呀？祁景谦明天结婚，你们是不是也赶进度呢？”
　　纪天睿兴奋又激动的声音从电话里传来。
　　薄司寒略带疑惑，“热搜？”
　　“对啊，对啊，薄哥你不知道吗？”
　　“话说，我什么时候能喝上你和小嫂子的喜酒啊？到时候我抢个捧花沾沾喜气，说不定女朋友就有了。”
　　“要不还是算了吧，谈恋爱好像也怪累人的，我还是继续单着吧，赛车就是我的女朋友。”
　　纪天睿叭叭叭的说了很多。
　　薄司寒嗓音低冽的来了一句：“是挺累的。”
　　“啊？”纪天睿有点懵。
　　“我要去做累人的事情了，挂了吧。”
　　“啊？”纪天睿有点摸不到头脑，“不是，薄哥，明天祁景谦婚礼你去不去啊？”
　　“薄哥？薄哥？”
　　纪天睿手机从耳边拿下来，“怎么就挂了？”
　　那他明天去不去呢？
　　薄司寒挂了电话，打开微博，这才看见曲忆忆发的那张照片。
　　照片里虽然只有他的侧脸，但是拍的不错，把他的帅气展现了七八分，他很满意。
　　薄司寒翻了翻，从曲忆忆发布状态到现在也不过才半个小时，就已经登顶热搜了。
　　曲忆忆现在也算的不得纯素人，她是MY品牌的创始人，为品牌露过脸做过直播。品牌的又刚刚和新成立的限定团做了广告的商务合作。
　　美女品牌创始人配上薄氏总裁，又是在过年，大家都有时间，这热搜自然发酵的极快。
　　只是评论里说啥的都有。
　　有说郎才女貌十分般配的，有把他t过往八卦新闻翻出来分析的，当初在酒店门口他和曲忆忆一起被拍到的照片又被翻了出来。（101章）
　　[当初营销号还说这是演那个青春剧的女明星，现在看来这就是曲忆忆吧！]
　　[所以两个人早就在一起了，就是才官宣啊！]
　　[为啥选这个时候官宣？是MY要发新品了？还是薄氏要做宣传了？]
　　到这一切都还是正常的，后面的评论越来越离谱。
　　[你看这照片一看就是偷拍的，明显是曲忆忆想蹭热度，薄氏总裁知不知道被拍了还是回事呢？]
　　[就是啊，你看第一次被拍的时候，MY影子都还没有呢，恋爱一谈，马上品牌都搞出来了，到底是背靠大树好乘凉。]
　　[姐妹，你别那么酸，要是给你，你不趁这个机会好好赚一笔啊？人的本性在那里，谁也高尚不到哪里去。]
　　[我今天还在商场看到薄氏总裁了，说是为了重要的人参加了商场的活动，和他一起的明明是个男的！]
　　[什么？姐妹细说。]
　　......
　　热搜的评论里什么乱七八糟的都有，不好的言论占了大半，薄司寒越来脸色越黑。
　　曲忆忆换好睡衣出来就看见薄司寒坐在那，愤怒地滑着手机屏幕。
　　她走到他边上，探头看过去，“你看啥呢？”
　　薄司寒声音沉闷，“他们为什么乱说话？”
　　曲忆忆神情平静，一脸的无所谓，“你刷那些评论干吗啊？我之前总想着低调一点，就是因为一旦高调了就是会有四面八方而来的，不好的声音。但是我既然已经发了，我就做好心理准备了，无所谓的。”
　　薄司寒紧抿着唇，下颌紧绷，还是很生气。
　　曲忆忆直接把手机从他手里抽走了，“别看了，洗洗早点睡吧，明天不还要去祁景谦的婚礼吗？”
　　薄司寒应了一声，起身去衣帽间拿睡衣，顺手把丢在边上的手机也带走了。
　　曲忆忆在外面等薄司寒的功夫，自己也划拉了两下手机，两分钟后，突然跳出来一条消息提示。
　　她点开，竟然是薄司寒发的微博。
　　他发了一张照片。（85章拍的。）
　　照片里她坐在床边的小桌子上，手里抱着碗，扒着饭，腮帮子鼓鼓的。
　　配文是【生命里最重要的人。】
　　“薄司寒！”
　　薄司寒在衣帽间里刚放下手机就听见了曲忆忆的吼声。
　　他拿了睡衣走出来，“怎么了？”
　　曲忆忆把手机怼到薄司寒面前，气呼呼地说：“你看看你看看，你发的这是什么照片？我这头发都是乱的，嘴巴塞得鼓鼓的，好看吗？我给你拍的那么帅，你给我拍的分明就是在毁坏我的形象。”
　　薄司寒垂眸轻笑，“我觉得挺可爱的。”
　　“可爱？那里可爱了！”曲忆忆憋着嘴突然想起了什么，“你这照片什么时候拍的？你是不是还拍了好多这种？手机给我检查，我要都删掉！”
　　曲忆忆说着就要去抢他的手机，没抢着，反倒是让薄司寒把她的手机抽走了。
　　薄司寒把两个手机往床上一扔，俯下身拦腰抱起曲忆忆，“不生气了，我们洗澡去，等会运动完了还要早点睡呢！”
　　曲忆忆甩着小腿，“薄司寒！你还想运动，照片这事咱们还没说完呢！你快把那条微博删了！”
　　“发都发了，网友们都保存了，删了也没用了，你要是觉得不好看，我们等会拍好看的！”
　　“薄司寒！”
　　“乖，洗澡了。”
　　“不洗！”
　　“唔...”
　　浴室的磨砂玻璃上蒙上了一层水雾，两个人的身影紧紧相贴，碰到玻璃上，有水滴顺着玻璃缓缓流下。
　　......
　　辛远回到了商场里，在珠宝品牌的休息室里等着。
　　等着曲怡珊在店里挑珠宝首饰。
　　薄司寒说让活动方重新评定一二三名，他来出第一名奖品的费用自然不是空话。
　　钱，辛远已经转到了他们的账上。
　　活动方将宋文博邀请到店里挑选，宋文博是带着曲怡珊一起来的。
　　虽然今天宋文博输给了薄司寒，她被曲忆忆压了一头很是生气。但是这挑心仪的饰品可比拿那个什么破“烟花”开心多了。
　　曲怡珊挑的时候一个劲地问宋文博好不好看。
　　宋文博敷衍了几句，心不在焉。
　　曲怡珊也就自顾自的挑选了起来。
　　前前后后选了快两个小时，辛远在休息室都快睡着了。
　　饰品全部包装好，店员打了清单，宋文博签了字，曲怡珊挽着宋文博的胳膊从店里离开。
　　辛远跟了上去。

第358章 是啊，他怀念什么呢？
　　秦安也已经回来了，在商场的停车场里等着辛远。
　　两个人上了车一路跟着。
　　宋文博开车将曲怡珊送回了家。
　　路上的时候宋文博就心不在焉，差点闯了红灯。到了曲怡珊家门口，车停下，曲怡珊下了车跟他告了个别，宋文博竟然没反应。
　　曲怡珊瞬间就炸了，“宋文博！一个晚上都心不在焉，你究竟在想谁？曲忆忆是吗？　这么多年你还对她念念不忘是不是？在国外一直陪着你的人是我！你在都城的医院待的好好的，突然要回江城，是不是也是因为她？”
　　宋文博看着她，目光有几分疲惫，“怡珊,你想多了，时候不早了，早点回去休息吧。”
　　曲怡珊还是一腔怒火，她忍了一个晚上了，她再不发泄，她觉得她要疯。
　　“宋文博，想多了的人是你，不是我！你觉得当年的事过去那么久了，你们还有旧情复燃的可能是吗？我告诉你，只要我还在，她心里的那根刺就拔不掉！”
　　“怡珊,你有完没完？自从我回了江城，这样的话你说过多少次了？”宋文博的语气隐忍中透着不耐烦。
　　“没完！”曲怡珊吼了一声。
　　“宋文博，我告诉你，你现在的未婚妻是我！我们是要结婚的！我不允许你心里再想着曲忆忆！”
　　曲怡珊越说越激动，“再说了，你想有什么用？她现在傍上了薄氏总裁，你觉得她还看得上你？”
　　宋文博面色沉郁，“够了！她在怎么说也是你姐姐，当年也是我们对不起她在先，她才去追求薄司寒的，如果不是我们，她不会变成现在这样。”
　　曲怡珊轻笑了一声，“我们对不起她？当年是你酒后乱性，我那个时候才多大？她把那事闹得人尽皆知，我们迫不得已才背井离乡了这么多年，我难道不是受害者吗？
　　如果不是我们，她不会变成现在这样，是啊，如果不是我们，她现在怎么可能飞上枝头变凤凰？她不该感谢我们吗？”
　　“怡珊！”宋文博停顿了一下，欲言又止，“算了，你不会懂的。你快回去早点休息吧。”
　　“宋文博！”
　　曲怡珊还想继续和他争辩，宋文博关上车窗，发动车子离开了。
　　曲怡珊气得在原地直跺脚，为什么这么多年了，她就是赢不过曲忆忆？
　　她以为她当年抢走了宋文博她就是赢家，谁知道这么多年了，宋文博还是对曲忆忆念念不忘，现在还攀上了薄氏这根高枝。
　　她一腔怒火无处发泄，狠狠地踹了一脚边上的矮墙。
　　墙毫发无伤，她的脚踹得生疼，想俯身检查一下伤势，手里的饰品包装袋滑落。
　　她弯腰，手刚碰到包装袋的提手，头上就被人罩上了黑布袋。
　　“谁？你要干什么？”
　　曲怡珊惊慌失措，挣扎了两下没挣扎开。
　　从力度和身形她能感觉到对方是个男人。
　　“你放...唔...”
　　她想大声呼救，嘴巴被捂住了，她抬起脚想用高跟鞋的后跟踩那个男人，但是被躲开了。
　　她听见地上有什么铁质的东西摩擦地面发出的声音，她害怕极了。
　　男人该不会拿的是铁棍吧，各种变态杀人狂的新闻在脑海里浮现，瑟瑟发抖。
　　“唔...唔...唔...”
　　曲怡珊想开口求饶，可是嘴巴被捂得死死的，说不出一句话来。
　　她眼泪都下来了，身子不停地抖，就在她以为自己要玩完了的时候，身后的力道松开了。
　　她惊慌失措地扯自己头上的黑布袋，脚下一个踉跄踩空摔了下去。
　　头上的布袋被拽了下去， 曲怡珊发现自己摔在了路边的下水道里，身上溅得都是脏水。
　　曲怡珊在底下扑腾了一会，好在下水道不是很深，她从底下爬上了来。
　　她身上都脏了，还一股臭味，闻着都令人作呕。
　　她忍着恶心扫视了一圈，发现她那一堆饰品的袋子全都不见了。
　　这人肯定是从商场活动的时候就跟着她了，就等着她拿了奖品跟着她去抢劫。宋文博走了，他就下手了。
　　这都什么年代了，竟然还敢这么明目张胆地抢劫！
　　好在她的包和手机都还在，她拿出手机打了报警电话，这可是价值几十万的饰品，抓到了不得判他个几年。
　　......
　　辛远的车子已经开出了那片区域，他侧过头看着副驾驶的秦安，“东西都拿到了？”
　　秦安把饰品袋往前面一放，“t都在这了。”
　　辛远突然笑了一声。
　　秦安一脸懵，“你笑什么？”
　　辛远目光深远，“像不像我们小时候在街上抢东西？”
　　秦安也笑了下，“还真有点，不过那个时候咱们抢了东西都得躲起来，保不齐还得挨打，现在...视频黑了吗？”
　　“自然是都已经操作好了，警局那边也已经打过招呼了。”
　　跟了二爷那么久，他做事什么时候不靠谱过？
　　说完辛远又突然感慨了一句：“不过，竟然有些怀念那个时候？”
　　秦安微微蹙眉，“怀念什么？怀念挨打吗？”
　　辛远：“......”
　　转念一想，是啊，他怀念什么呢？
　　“哎！红灯红灯！”
　　辛远在秦安的提醒声中回过神来，赶忙踩下了刹车。
　　秦安看着路口的方向有些疑惑，“这...不是去铂悦水湾的路吧？”
　　辛远一副理所当然的语气：“当然不是。”
　　秦安更疑惑了，把饰品袋又拎了起来，“我们不用把这个给夫人送过去吗？”
　　辛远真不知道什么时候这个傻子才能开点窍，“现在二爷和夫人哪有空管这东西？这个点送去那都不是找骂，是找死。”
　　秦安把这句话在脑子里过了好几遍，突然转过头问辛远：“二爷和夫人是回家看小电影去了吗？”
　　“你终于进化了一点了。”辛远挑了挑眉，甚是欣慰。
　　秦安被夸了有点开心，“那我们去哪啊？”
　　辛远转动方向盘，拐弯。
　　“回家呗，不然你还想去哪？”
　　“吃点夜宵去吧，我都饿了，烧烤怎么样？”
　　“嗯...主意不错，走，吃烧烤去。”
　　辛远快速地调头，还不忘补一句，“你请客啊。”

第359章 披个麻袋也让你惊艳全场
　　初六这天，是祁景谦和温灵灵的婚礼。
　　从确定婚期到婚礼的准备时间很赶，为了扭转舆论，这也是无奈之举，时间拖得越久，祁氏的情况就越不乐观。
　　坐实了祁氏和温氏联姻这件事，股民的信心攀升，祁氏就能从现在的困境中出去。后面两家紧密合作，再上一个台阶不是没有可能的事。
　　所以，即使时间紧迫，婚礼也依然办的隆重盛大。
　　地点选的是祁氏旗下最好的酒店，宴会厅很大，两家所有的亲戚，包括祁氏和温氏所有和合作伙伴都邀请了，现场还有不少媒体的朋友。
　　薄司寒之前为了曲忆忆和祁氏和温氏都断了合作，几乎就是撕破脸了。但是两家还是都给他发了邀请函。
　　曲忆忆以为按照薄司寒的性子来他不会去的，虽说薄老爷子年纪大了很少参加这些活动，薄司阳和薄兴裕那个情况也不可能出席，但是有温暖这层关系在，薄司辰是肯定会去的。
　　薄家有个代表，薄司寒应该懒得来恭喜祁景谦和温灵灵，可谁知道，薄司寒不但答应去，还让曲忆忆陪着他一起。
　　婚礼的这天早上，薄司寒提前安排好了一切。
　　大卡车拉来了一排又一排的礼服和一箱又一箱的饰品，一个长发男人穿着时尚，带着几个助手和工具箱出现在了铂悦水湾。
　　男人见到她就伸出了手，“曲小姐，认识一下，Kiven。”
　　Kiven？世界知名造型师？
　　不过据说十分难请，脾气也很古怪。
　　曲忆忆有些懵懵地伸出手和她握了一下。
　　Kiven收回手立马打开工具箱摆好位置，“坐吧，我这个人不喜欢浪费时间，速战速决我好回去补觉，睡眠不够会耽误我下一场发挥。”
　　曲忆忆坐到妆造台前，Kiven打开灯光，仔细观察了她的脸，又拿工具在她脸上来回比划了下。
　　随后转身走到了后面成排成排的礼服中，每走过一排，毫不犹豫地从里面挑出两三件，助手跟在他后面，接过每一件他拎出来的衣服在外面单独的架子上挂好。
　　十分钟后，一排礼服被推到了曲忆忆面前。
　　Kiven大手一挥，“挑吧，这一排都是我选出来的，和你气质最契合的礼服，剩下的那些你不用看了。”
　　曲忆忆把他挑出来的礼服从头到尾看了一遍，从里面拎出来一件蓝白设计款礼服，蓝色和白色的融合恰到好处，像极了天空和云朵。
　　“眼光不错。”Kiven轻轻挑眉接过她手里的礼服，对助手吩咐道：“陪曲小姐去把礼服换...”
　　Kiven的话还没说完，手里的礼服被扯走了。
　　“换一件。”薄司寒低沉的声音响起，随即他从衣架上领了一件粉紫色礼服出来。
　　曲忆忆面露几分疑色。
　　薄司寒把礼服递给她，温柔地说：“这件更配我给你准备的戒指。”
　　Kiven冷嗤了一声，“是嫌那件露得多吧？真是和顾南辰一个德行，你们要是这样，下次别喊我了，限制发挥，影响我下一场的心情。”
　　曲忆忆倒是无所谓穿什么，她笑着接过薄司寒递过来的礼服，“这件也可以，反正都是Kiven你选出来的，都很好看，我相信你的眼光。”
　　Kiven喜笑颜开，“嘴真甜，快去换，你放心，你今天就是批个麻袋，我也让你惊艳全场。”
　　薄司寒淡淡地睨了Kiven一眼，“那是因为她好看，你以为随便拉个人过来都能惊艳全场？”
　　Kiven:“......”
　　“你这怼人的本领跟谁学的？陆明宇吗？学点好吧！”
　　曲忆忆没有理会他们两个的互相打趣，跟着助手去换衣服了。
　　她换好衣服出来，薄司寒已经收抬好了。
　　和平时一样，西装领带，可是经过Kiven之手，和平时又有些不一样。矜贵中多了几分野性的帅气，只是站在那里什么都不做，都让人移不开眼睛。
　　曲忆忆坐到妆造台前，Kiven立马就拿起化妆工具开始工作。
　　曲忆忆对美妆有些研究，自认为化妆技术也还可以，而 Kiven着实让她看到了差距，经过他这么一收拾，镜子里的自己看起来都有些陌生，美得张扬又明艳。
　　国际知名的头号真的不是随随便便谁都能担得起的。
　　Kiven 给她的发型插完最后一根卡子，从镜子里欣赏了一下自己的作品，起身对薄司寒说: “好了，检查一下满意可否吧，薄大总裁。”
　　曲忆忆从椅子上站起来，面朝薄司寒，笑得甜美又明媚。
　　礼服是修身的款式，接近肤色的轻纱上手工缝制了一万多颗碎钻，裙尾巴采用了渐变色晕染
　　设计，手臂上的纱是极其轻薄的款式，动起来水雾缭绕，烟波飘渺中透着贵气。
　　她真的很美，每一次都能带给她不一样的视觉冲击，真的有种想要把她藏起来的冲动。
　　“你真美，美得独一无二。”薄司寒目光深情缱绻，缓步走到她的面前。
　　曲忆忆浅笑着垂下眸子，她知道自己美，但是听薄司寒那么直白地夸她，她还是有些害羞。
　　“二爷，赶上了。”
　　辛远急急忙忙地从外面走进来，手里拿着一个深红色的盒子。
　　薄司寒接过盒子打开，璀璨夺目的珠宝在灯光的照射下晃得让人睁不开眼。
　　一直十分淡定的Kiven在看到盒子里的珠宝时也不淡定了，“我的天，这不是昨天A国拍卖会上刚拍出去的‘粉黛之心’吗？”
　　曲忆忆也愣了，“昨天的拍卖会？”
　　薄司寒取出项链，轻轻绕过她的脖颈，声音温柔低缓，“时间比较紧张，我担心送过来赶不上，所以让他们另外准备了珠宝首饰，但是它到了那些就不用了。”
　　Kiven挑了挑眉，“那可不是，这一条项链比那一箱子都值钱。”
　　曲忆忆摸了摸脖子上的项链，“很贵吧？几个亿？”
　　“以亿为单位的两位数。”三个字Kiven说得很慢，说完他就开始收拾东西了，“工作结束喽，回去补觉喽！”

第370章 这哪是来参加婚礼的，分明就是来砸场子
　　曲忆忆一时间都觉得那项链有些烫手，“我这十几个亿戴在脖子上，不会被抢吗？”
　　薄司寒拉起她的手，“有我在，谁抢的走你？”
　　他话音一落，曲忆忆的手指上多了一枚戒指，是薄司寒上次士味表白时的那枚粉钻。
　　曲忆忆错愕地抬起头，“薄司寒。”
　　薄司寒牵住她的手，“戴上了也不代表你答应了我的求婚，我只是想把最好的都给你，你想谈恋爱我就陪你谈，到什么时候都可以。”
　　曲忆忆鼻子发酸，这个男人，真是会出其不意的浪漫一下。
　　她勾住他的脖颈，送上她的吻。
　　辛远捂住了眼睛，“二爷，我去开车了。”
　　酒店门口。
　　祁景谦一身黑的西服，和温灵灵一起迎宾。
　　“祁总，新婚快乐。”
　　“祁总，恭喜恭喜，早生贵子啊！”
　　......
　　络绎而来的宾客纷纷给祁景谦道喜，温灵灵挽着他的胳膊一脸笑容，得体温柔。
　　祁景谦并不想听这些人虚伪客气的恭贺，他松开胳膊对温灵t灵说:“我去趟卫生间。”
　　温灵灵拉住他，“我陪你。”
　　她才不能一个人孤零零地站在门口，让人看笑话吗不是。
　　两个人刚转过身，身后传来了热闹的声音。
　　温灵灵转头，温暖正扶着薄司辰从车上下来，她今天穿的是一身浅蓝色的礼服，还是一套她上个月出席活动时想借没借到的高定礼服。
　　温暖推着薄司辰过来，祁景谦也停住了脚步回过身。
　　“恭喜。”
　　薄司辰道了一声贺，温暖也礼貌的微笑了一下。
　　温灵灵冷笑了一声，挖苦道:“姐姐，你现在真是攀上高枝了，妹妹结婚你都不提前回娘家，这个点才在宴会厅出现，真是生分了，这样爸爸妈妈多心寒啊！”
　　温灵灵故意说得声音很大，让周围的宾客都听见，周围果真已经有低低的议论声。
　　薄司辰拉住温暖的手，微笑着看向温灵灵，温脉的笑意不达眼底，“妹妹，我这个情况身边离不开人你也不是不知道。
　　温暖昨天不回去这个事情我也是提前打过招呼的，你现在当着这么多人的面把这事搬到台面上来说，是不是让我这个姐夫太下不来台了？”
　　薄司辰这个身体情况，大家也都是看笑话的居多，但是现在他自己毫不顾忌的这么讲出来了。
　　他越坦荡，就让温灵灵越尴尬。
　　温灵灵冷哼了一声，转过脸去掩饰自己的尴尬。
　　“以后都是一家人了，别伤了和气。”祁景谦出来缓和气氛，毕竟这个时候，温灵灵丢脸就是他丢脸。
　　“里面请，坐主桌。”他把礼仪小姐喊来，带着薄司寒和温暖进宴会厅。
　　这边的热闹刚散场，一辆黑色的迈巴赫停在了酒店门口。
　　辛远下车打开后车厢的门，薄司寒一席意大利高定手工西装从车上下来，矜贵挺拔，气场强大。
　　他伸出胳膊，曲忆忆搭上她的手臂从车里出来。
　　她那身粉紫色的礼服在阳光的照耀下，璀璨夺目。
　　脖子上的“粉黛之心”和手上鸽子蛋大小的钻戒，无不吸引着在场的每一个人。
　　俊男美女，郎才女貌，高定礼服，天价饰品。
　　两个人站在那里，就像是有无形的聚光灯照在他们的身上。
　　温灵灵的怒气值一瞬间就飙到了顶峰，穿的比她亮眼，钻石比她的大，曲忆忆这哪是来参加婚礼的，分明就是来砸场子的！
　　曲忆忆挽着薄司寒的胳膊走到迎宾区，祁景谦从地下车开始，目光就一直跟随着她。
　　开始他只是因为曲忆忆是薄司寒的女人，才对她上了心。
　　这么多年他和薄司寒的争斗多是他处于下风，所以他渴望通过女人这件事来压他一头，也让他尝尝失败的滋味。
　　后来他发现曲忆忆和其他女人真的不一样，她果敢、独立、有思想，他开始真的渴望得到她。
　　现在，他发现她竟然那么美，温婉高雅，明艳动人，出现在人群中就会吸引所有人的目光，在她的身边，任何男人也都能成为焦点的存在。
　　温灵灵见祁景谦的目光就不曾从曲忆忆身上移开过，更是满腔怒气翻涌着，恨不得立马从这把曲忆忆赶出去！
　　“曲忆忆，谁让你来的？这是我的婚礼，我不欢...”
　　“温灵灵！”温灵灵话还没说完就被祁景谦打断了，“今天来者都是客。”
　　祁景谦睨了满灵灵一眼，目光中隐含怒气。和曲忆忆的温婉大方，得体高贵相比，咋咋呼呼的温灵灵让他又心生几分嫌弃。
　　“景谦哥哥！”温灵灵面露几分尴尬，冲着祁景谦撒娇又抱怨地喊了一句。
　　薄司寒走上前，墨色的眼眸微眯，唇角轻勾，朝着祁景谦伸出了手，“祁总，恭喜啊！”
　　一声恭喜，落在祁景谦的耳朵里，他听出的全是讽刺和胜利者的炫耀。
　　他面色紧绷，眸光也控制不住的冷了几分。在这种场合下，却又只能礼貌的伸出手。
　　两个人面带微笑，礼貌握手，曲忆忆却看见了两个人个人暗暗较劲绷紧的手腕。
　　她挨着薄司赛，偷偷地戳了他一下。
　　有些人啊，就是表面看起来是冷酷霸总，实际上幼稚的不行。
　　“祁总，恭喜。”曲忆忆也道了声贺，挽着薄司寒的胳膊进了宴会厅，全程都没给温灵灵一个眼神。
　　温灵灵又不好发作，一个人在那干生闷气，后面来的宾客者都看到了一个不太开心的新娘子。
　　宴会厅里，金碧辉煌，华丽无比。
　　门口的右边一张巨型长桌上摆放着各种香槟红酒，甜点小食。
　　薄司寒和曲忆忆一进场就吸引了大部分宾客的目光。
　　帅哥美女自是引人侧目，可商场上的人更多的是好奇，薄司寒和祁景谦近来关系不好，这在商圈不是秘密，他能来是很多人没想到的。
　　而且，这是他第一次带女伴出席正式场合，就在昨晚高调官宣之后。
　　他们也很好奇，江城金字塔尖，一直被传不近女色的薄氏总裁，究竟喜欢什么样的女人。
　　之前往他床上送人的人可不少，成功的没一个。

第371章 我是真心希望你们百年好合早生贵子
　　“薄总。”
　　“薄二爷。”
　　......
　　不少富商名流都过来和薄司寒攀谈。
　　薄司辰的目光也望了过来。
　　温暖从他的目光里看到了太多复杂的东西，她能理解他，顶着薄家大少爷的名头大家面上对他也算尊敬，可是心里或是嘲笑，或是同情，或是惋惜，唯独没有敬畏。
　　同为薄家的人，一旦场合里出现了薄司寒或者薄司阳，他就像是被忽略了一样。
　　他明明那么好，他温柔有礼节，所有事情他都可以做的细心又周到。他的商业才能远在薄司阳之上，他是可以和薄司寒并驾齐驱的人啊！
　　她对他不是怜惜，是惺惺相惜，她也一样，从来没人把她当做温家的大小姐。
　　薄司辰却给了她所有，关心、爱护、在他的能力范围内给她最好的。
　　“司辰，我们去那边休息一会吧。”她指了指窗边的位置，她想把他带离人群中。
　　“不用，去位置上坐着吧。”
　　薄司辰的语气平淡，刚刚眸光中的复杂都被他掩了起来。
　　留给薄家人的位置自然都是最好，离舞台近，在中央，视野很好，他很满意，毕竟今天有重头戏看。
　　薄司寒的周围围了一圈又一圈的人，要是不知道的，都能以为这是他的婚礼。
　　现场的媒体人也蠢蠢欲动。
　　“薄总，能采访一下您和曲小姐吗？”
　　昨天晚上那两条微博可是大瓜，能够首发两个人的采访可比祁景谦和温灵灵的婚礼有噱头多了。
　　曲忆忆也理解，但是在别人的婚礼上采访他们，怎么也有点不合适。
　　她可不是真的来砸场子的。
　　而且这种场合，薄司寒是游刃有余，她不太喜欢。
　　她挽住薄司寒的胳膊，扬着好看的眉眼笑了笑，“薄司寒，我去趟卫生间。”
　　“你去吧。“薄司寒嗓音温润，面色柔和。
　　她不喜欢应付这些事情，他来。
　　曲忆忆还没走到卫生间，一只手将她拽进了边上的母婴室。
　　曲忆忆还没反应过来，人已经在屋里的，母婴室的门被关上，祁景谦面对着她，背部抵在了门板上。
　　曲忆忆挣脱开祁景谦的手，退开几步，冷冷地看着他，“祁景谦，这是什么场合？你胆子可是真大。”
　　曲忆忆说完就要去拽门把手，祁景谦挡在了她的面前，再一次握住了她的手腕，“我没有恶意，只是想和你单独说几句话。”
　　“放开。”
　　曲忆忆冷冽的目光瞪着他，声音冰冷毫无温度，
　　“祁景谦，我不觉得我和你有什么好说的，我来洗手间，薄司寒是知道的，如果我长时间不回去，他肯定是会找来的。在你的婚礼上，你把我拉进母婴室，这被曝光了，祁总一定比我更难堪吧。”
　　“忆忆，你对我为什么这么大的敌意？”
　　祁景谦目光深深地望着她，眼底满是悲伤，仿佛他对她真的用情至极，爱而不得。
　　曲忆忆笑了笑，他这招骗骗单纯的小女生可以，骗她还是算了。
　　“祁景谦，你听听你自己在说什么？我对你为什么会有敌意？你在我不知情的情况下，让金朝大厦主动联系我，让我把工作室租在了那里，然后绑架我计划失败就用毁约的方式逼迫我，在黄金宴的时候，你在我的饭菜里下毒，企图强.奸我，你做的桩桩件件，哪一件能让我感激你？”
　　祁景谦不知道曲忆忆是怎么知道海渔岛那件事是他做的，但是她如此信誓旦旦，并且在那之后对他的态度急转而下，那她多半不是猜测，辩解也没有意义。
　　“曲忆忆，我是真的喜欢你，但你的眼里没有我，所以我才会冲动之下做出那些不好的事情。”
　　他眉头紧蹙，语气懊悔又深情。
　　“我知道你现在和薄司寒在一起，我马上也要娶温灵灵了，我害怕有些话现在不说以后就没机会了。”
　　他的眸子里隐着t伤，深情款款地看着她，“我对你是一见钟情，在拍卖会上见到你的第一眼，你就走进我的心里了，知道你和薄司寒的时候，我失落了好一阵。”
　　“但是我真的太喜欢你了，所以即使我知道在你有男朋友的情况下追求你是件不道德的事情，但我还是做了。”
　　“我现在娶温灵灵是迫不得已，祁氏被薄氏针对，走到今天这个局面，是因为我对你的感情。在这种情况下，父亲让和温氏联姻，我无法拒绝。但是你今天如果能答应和我在一起，我可以现在立马出去取消婚礼。”
　　祁景谦言辞恳切，他甚至还想去拉曲忆忆的手。
　　曲忆忆退了一步，双手抱胸，“好啊，你出去取消婚礼吧。”
　　祁景谦愣住了。
　　曲忆忆讥笑，“祁景谦，假话是不是说的自己都快信了？今天是什么场合？外面都是些什么人？你是在什么情况下和温灵灵联姻的？这个时候取消婚礼，明天祁氏的股价就能跌到谷底，你会做这样的选择吗？你不会。”
　　祁景谦确实只是说说而已，但他没想到曲忆忆会猜到。
　　曲忆忆看着祁景谦惊讶的神情，继续勾了勾唇，“很意外？祁景谦，你要娶温灵灵，还想用这些话来让我对你愧疚，对你同情，对你新生爱意？我曲忆忆不是那么好骗的。
　　更何况，你祁氏的危机是你咎由自取，你和温灵灵结婚也是因为她怀孕流产的事被曝光，舆论和股价的双重压迫下不得已的选择，你把它推到我身上合适吗？”
　　祁景谦是震惊的，他完全想不到曲忆忆会分析的如此透彻，丝毫不顺着他的思路走。
　　“忆忆...”他声音中满是悲凉。
　　“别这么喊我。”曲忆忆的表情中带着嫌恶。
　　祁景谦还是不放弃，“忆忆，温灵灵怀孕流产根本就是假的，她就是借此来逼迫我娶她，我对她没有感情，我心里全都是你，我和她只是因为意外有了一晚荒唐......”
　　“够了。”曲忆忆打断了他，“祁景谦，我对你和温灵灵的事一点兴趣也没有。我是真心希望你们百年好合，早生贵子，然后谁都别来烦我。”

第372章 祁氏总裁夫人的小视频
　　“我要出去了，麻烦你让开。”曲忆忆说出口的话毫无温度，“不然，等薄司寒来了，你这个新郎官怕是要挂彩。”
　　祁景谦也知道多说无益，曲忆忆太聪明太透彻了，他的心思她看得明明白白一清二楚。
　　他往边上退开了一步，让出了门口的位置。
　　曲忆忆拉开门，丝毫没有耽搁，头也不回的走掉了。
　　祁景谦眼眸微眯，盯着曲忆忆的背影，暗暗地握紧了拳头。
　　......
　　曲忆忆从洗手间出来，薄司寒已经等在拐角处了，他伸出手，曲忆忆自然地把手搭到了他的手掌上。
　　“怎么去了这么久？”男人的嗓音低沉磁性。
　　“遇到了祁景谦，被恶心了一下。”曲忆忆皱起眉头，言语间都是嫌弃。
　　薄司寒墨色的眼眸凝起危险的光芒，“他又找你麻烦了？”
　　曲忆忆挽上他的胳膊，“也不算是找什么麻烦，就是说了些虚伪恶心的话，他也没敢做什么么实质性的事。”
　　薄司寒眼眸阖动，“这种场合确实也没什么意思，我只是想过来当面和祁景谦说声恭喜，既然已经说完了，那也没什么继续待在这的必要。”
　　曲忆忆：“......”
　　这人还真是一点也不掩饰。
　　“薄司寒，你幼不幼稚啊？折腾这一趟，就为了过来恶心祁景谦一下。”
　　“谁让他肖想了不该肖想的人？”薄司寒微微侧目，温柔的目光落在她的眼睛里。
　　曲忆忆抿了抿唇，“那我们来都来了，我还一大早起来化了两个小时的妆，就这么走了啊？总得留下来吃点东西吧？我还想看看小说里霸总结婚到底是什么档次的酒席呢！”
　　薄司寒揽住她，语气霸道又自信，“你想吃什么我不能满足你？你就是想吃这场婚宴的菜系，我现在就把主厨带走也不是不可能。”
　　曲忆忆眼尾斜挑，假意嫌弃道：“知道啦，我的醋坛子。我不过说了祁景谦一句霸总，你至于吗？”
　　宴会厅里司仪的声音响起，曲忆忆拉着薄司寒往宴会大厅走，“走啦走啦，都开始了，我们去你大哥那边坐。”
　　司仪在台上暖场，曲忆忆和薄司寒坐到了温暖和薄司辰的边上。
　　曲忆忆和温暖闲聊了一会。
　　在司仪一通优美的夸赞和富有情感的欢迎词中，宴会厅的灯光熄灭，木质镂金大门打开，一束聚光灯落在了温灵灵的身上。
　　伴随着主持人富有磁性的嗓音和音乐声，温灵灵一步一步走进宴会厅，停在了圆形的等候台上。
　　她目光灼灼地望着前方舞台上的祁景谦，内心的激动和喜悦，无以言表。她就要嫁给祁景谦了，嫁给她从小到大喜欢着的人。
　　祁景谦的内心却无半点喜悦之情，他看着坐在薄司寒边上的曲忆忆，他们挨的那么近，动作亲昵，看起来甜蜜无比。
　　他心里疯狂的嫉妒着，为什么他所有的事情都比不上薄司寒？
　　他们甜甜蜜蜜，伉俪情深，而他就要为了祁氏娶一个他完全不喜欢的温灵灵？
　　等候台上的温灵灵此时看起来格外的碍眼。
　　司仪还在深情款款地走流程，祁景谦走到等候台，从温父的手中带走了温灵灵。
　　两个人在台上简单致辞，交换戒指，拥抱亲吻。
　　司仪的每一句话饱满的情感都恰到好处，音乐声浪漫又感人。即使台上的两个人曲忆忆都不喜欢，但她还是有被触动到。
　　温暖也一直盯着台上，温承基和宋姝艳上台，站在温灵灵的身边，眼神中都是嫁女儿的不舍和喜悦。
　　说不难受是假的，明明都是温承基的孩子，她却几乎没有享受到什么父爱。
　　她婚礼的时候，温承基也会是现在的心情和表情吗？
　　薄司辰看出了温暖内心的波澜，他拉住她的手，冲她温柔地笑了笑。
　　温暖扯了扯嘴角，她很想笑，但是她笑不出来。
　　薄司辰的目光转向舞台上，微微眯起眼睛。
　　戒指已经戴上，流程走完，礼成。
　　祁景谦和温灵灵下台去换衣服。
　　酒席开始。
　　大家举杯起筷，碗碟声和谈笑声瞬间将大厅热闹起来。
　　舞台和两侧的大屏幕上，播放着祁景谦和温灵灵早上迎亲接亲的视频，整个大厅里一片喜悦之色。
　　曲忆忆也拿起来了筷子，“老公，你想吃什么？我给你夹。”
　　她笑得魅惑又勾人，这男人啊，就得偶尔撒撒娇哄着，不然晚上回去又得跟她算账。
　　薄司寒柔和的侧脸突然隐没在了阴影里。
　　宴会厅的灯光熄灭，就连大屏幕也黑掉了。
　　大厅里一下子就吵闹起来。
　　“怎么没电了？”
　　“这么高档的酒店怎么还能在这个时候停电？”
　　“太黑了，我手机呢？快把手电筒开开。”
　　......
　　一片黑暗之中，舞台上和两侧的大屏幕同时亮了起来。
　　与此同时，不堪入耳的声音从宴会厅里环绕的音响中传出。
　　粗.喘声，娇.吟声，低.泄声......
　　声声入耳，令人面.红.耳.赤。
　　宴会厅里，所有人的目光都集中在了大屏幕上。
　　曲忆忆和温暖也把头侧了过去。
　　一只温热的大掌覆在了曲忆忆的眼睫上，挡住了她的视线。
　　温暖的眼睛也被薄司辰遮住了，“别看。”
　　曲忆忆把薄司寒紧闭的手指扯开一个缝隙，偷偷地瞄了一眼。
　　大屏幕的画面里，两个人在酒店的床上，火热纠缠，一室旖旎。
　　温灵灵衣不蔽体，面色潮红，嗓音嘶哑。
　　露出的肌肤上都是星星点点的印记和用力的捏掐留下的青紫。
　　画面给了她面部特写，她的眼睛中都是迷茫的水雾，可是伏在她身上的男人却被做了模糊处理。
　　香艳的画面刺激着宴会厅里每一个人的神经，现场一片哗然。
　　长者和年轻一些的女士纷纷用手遮住了目光，不少男士却看得聚精会神，津津有味。
　　现场的媒体朋友和一些好事者，纷纷举起了摄像头和手机。
　　当红女星、祁氏总裁夫人的限制级小视频，这简直是可以炸瘫服务器的热搜！

第373章 曲忆忆不见了
　　祁景谦和温灵灵已经从化妆室回来了。
　　他们站在宴会厅的门口，看着三块大屏幕同时播放着他们那天晚上在“黄金宴”里的“荒唐一夜”。（204章）
　　视频里祁景谦被做了模糊处理，看不出来是他，只能知道是一个男人。
　　可是温灵灵确是三百六十度无死角的被展示了。
　　祁景谦没想到在自己公司旗下的酒店里，竟然还能让别人窃了监控。
　　他之前也想通过让别人强奸温灵灵的方式来拔高自己的地位，从温家获取更多的利益。
　　但是不该通过这种方式！他和温灵灵现在已经领了证结了婚，而全宴会厅的t人都将他祁景谦的妻子看了个遍！
　　视频里他被做了处理，那就意味着所有人都会以为他祁景谦被戴了绿帽子！
　　奇耻大辱啊！
　　以后商圈的人怎么看他？他还有什么脸面？
　　看着视频，祁景谦觉得浑身上下都在难受，那风油精、花露水、辣椒酱抹在身上的滋味像是又重来了一遍。
　　“后台的人呢？关掉视频！”他站在门口，怒吼了一声。
　　后台的人哪能不知道关视频啊！但是他们关不掉啊！甚至关了电源都没用。
　　祁景谦，祁父，温承基都冲向了后台去找大屏幕的控制开关。
　　温灵灵站在原地死死地盯着大屏幕，整个人都在抖，为了婚礼专门做的指甲，此时狠狠的嵌进掌心，唇瓣被咬的充血......
　　这样的视频传出去，她要怎么做人？
　　这是她的婚礼啊！
　　谁？谁干的？谁对她如此恨之入骨？
　　宋姝艳跑到了温灵灵的身边，拉住了她的手，“灵灵，这怎么回事？这视频是不是伪造的？”
　　温灵灵没有说话，她一把甩开宋姝艳的手，冲向曲忆忆的方向。
　　“是你！一定是你！是你要害我！”
　　温灵灵换上的礼服是修身鱼尾裙，还带着一段裙摆，她跑起来很不方便。
　　跌跌撞撞，一路上撞了好多人，扯到桌布，酒桌上的碗碟也掉落了一部分。
　　她绊了一下摔在地上，手掌摁到摔坏的陶瓷碎片上。
　　她也顾不得疼，撑着就爬起来，顺手捡起了地上的碎片。
　　她恨透了曲忆忆，她怎么可以？怎么可以破坏她幻想了多少年的婚礼？怎么可以让她沦为全江城全娱乐圈的笑柄？
　　她要杀了她！
　　“去死吧！”
　　温灵灵握着锋利的瓷器碎片，目露凶光地冲向曲忆忆。
　　她还没能靠近曲忆忆，就被站起来的薄司寒攥住胳膊，一个巨大的惯性力道将她扯到了一边。
　　温灵灵扶着隔壁的桌子站稳身体，巨大的愤怒已经冲昏了头脑，此刻，她只想让曲忆忆去死。
　　她从桌上抄起了一个酒瓶，直接朝着曲忆忆扔了过去。
　　酒瓶被薄司寒挡下，摔在地上响起炸裂的声响。
　　温灵灵像一个泼妇一样，依然不肯罢休，朝着曲忆忆扑过去。
　　薄司寒墨色的眸子微眯，一身深戾的气息，他挡在温灵灵的面前，一脚将她踹开了好远，迈着步子一步一步走向她。
　　他快靠近温灵灵的时候，爆炸声在四周响起。
　　没有火光，只有白茫茫的一片雾气。
　　宴会厅里顿时乱成了一锅粥，大家尖叫着四处逃窜，黑暗中本就不好辨认方向，浓重的白色烟雾又遮住了视线，碰撞踩踏，大厅里，惨叫声，惊恐声此起彼伏。
　　薄司寒眸色一沉，突然意识到了什么。他凭借着记忆中的方向转身往回撤，可是惊起四散的人群挡住了他的路。
　　他挤回到座位边上，宴会厅的灯光亮了，有了光亮，大家的恐慌感减弱。窗户被陆陆续续地打开，烟雾慢慢散去。
　　薄司辰的轮椅被挤到一边，温暖拉着他的手，被他护在怀里。
　　温灵灵蜷缩在地上，双手抱着头，礼服上被踩得全是灰尘。
　　而座位上，曲忆忆不见了。
　　伴随着烟雾散尽，薄司寒的目光在宴会厅里扫视了一圈，都没有发现曲忆忆的身影。
　　他俊美清贵的脸上笼罩着一层寒霜，如幽海般深邃的眸底似是凝着风暴。
　　在他的眼皮子底下带走他的女人，这是对他赤裸裸的挑衅！
　　很快，辛远带人将整个酒店围了起来。
　　酒店里的安保人员也被祁景谦全部集中到了宴会厅，两方对峙，剑拔弩张。
　　“人呢？”薄司寒低沉的嗓音里是极致压抑的怒气。
　　祁景谦的婚礼，灯光失控，视频扰乱现场，烟雾弹出现。薄司寒很难不怀疑他，他本来就不是心甘情愿娶温灵灵的，不惜戴绿帽子也要搞这一出也不是不可能。
　　祁景谦也觉得受到了莫大的侮辱，本来是精心准备的婚礼，结果，小视频、烟雾弹，现在还被人围了婚礼现场，他这辈子都没这么丢脸过。
　　他几乎是咬着牙回应道：“人？我还要问问是谁费尽心思破坏我的婚礼？与我如此深仇大恨的人怕是只有薄司寒你了吧？”
　　薄司寒也懒得跟祁景谦废话，让辛远带人直接搜，“酒店里的每一个角落都不要放过。”
　　辛远带着人仔仔细细地搜查宴会厅里的每一个角落，酒店里的每一个房间，楼梯走道全部没有放过。
　　安保人员在极力阻止，却一一被撂倒。
　　辛远最后直接掏了枪。
　　没人敢动了。
　　宴会厅里剩下的人都在努力降低自己的存在感，不想有什么祸事降临到自己的身上，同时也在暗暗地看热闹。
　　江城金字塔尖的两个男人，一个在婚礼上当众被带了绿帽子，一个在宴会厅里丢了女伴，当红女星温灵灵热辣小视频泄露，情绪激动当场发疯，被拉进了后台。
　　这随便拎一件出来，都够炸裂，够上头条。
　　温暖有些自责，“忆忆就在我旁边，我竟然什么都没察觉到，烟雾弹炸开的时候，我应该拉住她的。”
　　薄司辰握住她的手安慰道：“不是你的问题，那种情况下，大家都是本能反应。而且这一看就是提前筹划好的，你别把锅往自己头上背，相信司寒，他会找到曲忆忆的。”
　　温暖还是一脸的担忧，“谁啊？在婚礼上整这么一出，又绑走忆忆，他想干什么呢？”
　　薄司辰垂下眼睫，暗沉的眸子里划过一抹幽光。

第374章 你不见了，他是不是会特别着急
　　视频是他放的。
　　马赛克了祁景谦，只露脸了温灵灵，他就是要温灵灵身败名裂，这些年，她欺负温暖的仇，他替她报了。
　　只是放烟雾弹，带走曲忆忆的，不是他。
　　是谁？
　　谁利用了这个现场？那是不是也知道了他放视频的事？
　　不知道对方是敌是友，但他觉得十分有趣。
　　酒店的所有地方都被排查了一遍，一无所获。
　　监控视频也被黑掉了，什么有用的线索也没留下来。
　　舞台上的香槟台被薄司寒一掌拍散，现场的很多人大气都不敢喘。
　　“和这件事有关的人最好自己来找我，不然...等我查出来，我一定让他后悔来到这个世上。”
　　薄司寒丢下这句话离开了宴会厅。
　　辛远也带着人撤了，酒店搜查了一遍，确认没有人，那夫人一定是被带走了。
　　这个时候留在宴会厅里看着这些人也没有意义，若他们中真的有人和这件事有关系，也要让他们自由活动，方便暴露。
　　至于祁景谦和温灵灵这边，已经安排好人盯着了。
　　温暖推着薄司辰追上了即将上车的薄司寒。
　　“司寒，曲忆忆不见了，我和温暖都很担心。”薄司辰面露担忧，“我认识些电脑方面的朋友，监控视频恢复如果有需要的话，我可以帮忙。”
　　薄司寒面色沉郁，“暂时不用。”
　　“薄先生，监控视频这边我会安排的，您和温暖小姐早些回去吧，后续如果有需要我会在联系您的。”
　　辛远将后车门关上，礼貌地跟薄司辰客套了一下，转身上了驾驶座。
　　车子从停车场疾驰而去。
　　薄司辰拍了拍温暖的手，“我们回去吧，司寒那边有消息了会通知我们的。”
　　薄司寒到了江城的监控中心，排查了酒店附近的所有监控，发现了一辆可疑的车。
　　只是这车似乎也知道江城的监控分布，多次拐入监控死角后消失了。
　　车牌经过核查确认是套牌车，线索就这么断了。
　　傅晏深听说这事也赶了过来，带着白梦馨一起。
　　“有查到什么线索吗？”傅晏深一过来就直接问情况。
　　薄司寒眉头紧蹙，“只查到一辆套牌车，对方对监控死角掌握的很到位，目前定位不到车辆。”
　　白梦馨满脸忧色，“那忆忆的情况岂不是很危险？祁景谦和温灵灵都确认过没有问题吗？还有薄司瑶，她和忆忆也不对付。”
　　辛远在一旁答道：“都已经派人盯着了。”
　　“薄哥！我小嫂子怎么了？”纪天睿风风火火地从外面跑进来，气喘吁吁。
　　“纪少，夫人在祁景谦的婚礼上失踪了。”辛远第一时间作答。
　　他知道二爷现在的心情，这个时候，人不想回复重复的问题。
　　一通解释完，纪天睿也知道了具体的情况。
　　“薄哥，我立马通知一下各个医院，让他们留意下有没有可疑的人。赛车俱乐部那边我也让他们全部出动去找人。不过从对方的警惕性来看，他们出现在公共场合的可能性比较小。”
　　傅晏深拍了拍薄司寒的肩膀，“我通知上面开天网系统，调最高级别的监控系统去查。她的手机现在定位在什么地方。”
　　薄司寒的面色又沉了几分，“湖里。”
　　......
　　烟雾弹炸开后，曲忆忆先是感觉到眼前一片白雾，紧接着一块湿布捂住了她的口鼻，鼻尖一股刺鼻的味道传来，她就失t去了意识。
　　再醒来的时候，入目是白色的天花板和奢华的水晶吊灯。
　　看了看身边，自己在一张柔软舒适的大床上，从床上坐起来看了下四周，房间很大，装修偏向异域风情。
　　她翻身下床，脚触碰到地面，发现脑袋还有些沉，腿还有些软。
　　她平复着呼吸，门开了。
　　一个身着佣人装的女子端着盘子走进来。
　　盘子里是一杯水和一些食物，她走过来，将她们忆忆放在床头。
　　一句话都没说，转身就要走。
　　曲忆忆一把拉住了她的胳膊，“这什么地方？这里的主人是谁？”
　　“曲小姐找我？”
　　一道沉冽的男声从门口传来，曲忆忆转头看过去。
　　男人身材颀长，黑色的裤子，短款夹克，一头褐色的短发，剑眉神目，极具攻击性的长相，野性又张扬。
　　可是，她不认识。
　　男人从门外走进来，女佣挣开她的手，端着盘子出去了。
　　“醒的挺快。”男人眉梢轻挑，“婚宴才开始，你应该没吃多少，给你准备了点吃的，你看看，要是不合胃口的话我让人换。”
　　男人的语气轻松又自然，仿佛跟她十分熟稔，可是她完全不认识。
　　“你是谁？”
　　难道又是原主认识的人？
　　“宫野。”
　　男人说了名字，丝毫不避讳。
　　曲忆忆更疑惑了，“我们...认识吗？”
　　“不认识。”
　　曲忆忆唇瓣微张，一脸疑惑，“不认识你把我绑这来干嘛？”
　　男人摇了摇手指，“你现在四肢活动自由，怎么能说我绑你呢？”
　　宫野在对面的沙发上坐了下来，翘起二郎腿打量着曲忆忆，“确实是个美人。”
　　曲忆忆被他看得有些慌，发现自己身上还穿着婚礼上的那件礼服，她将肩膀上的一字领往上拽了拽，一脸戒备，“你不认识我，那是谁指使你的？你们的目的是什么？”
　　男人的手指摸了摸嘴唇，轻轻勾唇，“你怎么这么慌张啊？和薄司寒在一起经常被绑吗？”
　　曲忆忆愣了一下，他认识薄司寒，难不成是冲着薄司寒来的？
　　他们昨天才官宣，她今天就被绑了，至于吗？
　　她敛了敛神色，望向宫野，“你绑我来是想用我来威胁薄司寒？”
　　男人从沙发上站起来，“首先，我没有绑你。再者，威胁薄司寒也谈不上，我就是好奇，好奇他喜欢的女人是什么样，顺带，想看他着急。”
　　男人一步步走近她，在距她一米的地方停下来，俯身看着她，眼里是玩味又得意的笑容，“你不见了，他是不是会特别慌乱？”
　　曲忆忆：“......”
　　她从床上站起来，挪了一步到床头柜的边上。
　　宫野也直起身。
　　曲忆忆拿起床头柜上的那杯水，直接全部泼到了他的脸上，低声骂了一句：“神经病！”

第375章 我对你挺感兴趣的
　　宫野被泼了一脸水，呆住了几秒。
　　随即抿着唇，想要憋住，又没憋住，无声地笑了下。
　　“怪不得薄司寒喜欢你。”
　　曲忆忆没有搭理他，将杯子在桌上敲碎，攥着玻璃碎片迅速移动到他的身边。
　　男人反应很迅速，在她近身的一瞬间握住她的手，力道很大，曲忆忆挣脱不开。
　　玻璃碎片将她的掌心划破，血液从手掌滴落。
　　宫野捏住玻璃碎片的一头，“松手。”
　　曲忆忆不松。
　　男人的眼底多了几分赞赏，“松开，我只是不想你受伤。不然，我有很多种方法把它从你的手里拿出来。”
　　曲忆忆的眼神松动，手里的碎片也没有握得像刚刚那么紧了，宫野掰开她的手，将碎片拿了下来。
　　曲忆忆将手从他的手里抽出来，一脸防备，往后退了两步，抵在了床头柜边，手伸到后面往桌面上摸。
　　宫野将那片玻璃碎片直接从开着的窗户丢了出去，扬着眉眼看着曲忆忆，“你身手不错，看不出来啊，这屋里的东西看来得换，水杯我都得给你换成塑料的。”
　　“不是为了防你对我做什么，是怕你自己伤着自己。所以你就别白费力气了，后面的碗你打碎了又能做什么？这里是我的地盘，你伤了我你觉得你能出去？”
　　曲忆忆的手缓缓地收回来，他说的不无道理，而且从他刚刚的身手来看，她打不过。
　　宫野走过去，端起床头柜上的盘子出去了。
　　曲忆忆从礼服上扯下一段布条，在手掌上绕了两圈，起身在房间里绕了一圈，走到窗边，看了看外面的环境。
　　窗户外面的位置很大，有一个露天的泳地，前面被房子挡住了，看不见更多的东西。
　　没一会，女佣又来了，给她重新端了一份饭菜来，这次竟然真的全部都是塑料的餐具。
　　宫野跟着从后面进来，手里提了一个医药箱，进来之后拉了把椅子直接坐到了床边，“过来，坐。”
　　曲忆忆看了看他边上的医药箱，又低头看了看自己的手，这家伙这么自来熟吗？他们的关系怎么看怎么也不像是他能帮她上药的关系。
　　宫野的目光也落在了她缠着布条的手上，黑眸中幽光闪烁，“你倒是不娇气，过来处理下吧，留疤了薄司寒不心疼吗？”
　　“我自己来。”曲忆忆走过去，把医药箱拎到了沙发边，自行消毒处理。
　　宫野站起来，慢悠悠地把椅子调了个方向又坐下来，看着曲忆忆自己给自己擦碘伏。
　　“你挺有意思的，你跟薄司寒怎么认识的？”
　　曲忆忆咬着牙在缠纱布，都没抬头看他，“我为什么要告诉你，再说了，你抓我来之前没查吗？”
　　宫野往椅背上一靠，“聊聊天不行吗？你干嘛一副拒人于千里的样子。”
　　曲忆忆抬眸睨向他，“我现在是被你抓来的人质，我们两是平等聊天的关系吗？”
　　“你想知道我和薄司寒怎么认识的是吧？好啊，我告诉你，我给他下药爬了他的床，所以你觉得我们这种关系，他对我能有几分真心？
　　想用我来威胁他，还是算了吧！别最后得不偿失损失惨重，薄司寒都是什么手段你应该知道吧？”
　　“那我更是对你刮目相看了，通过下药这种方式得逞的，你是第一个。”
　　曲忆忆:“......”
　　这人怎么油盐不进呢？
　　宫野站起来，把床头柜上的餐盘端到沙发边的茶几上，“吃点东西吧。”
　　他把椅子拉过来，坐到了曲忆忆对面。
　　曲忆忆也没客气，端起碗就吃。
　　“你也不怕我下毒。”
　　曲忆忆夹菜，“我现在这个境遇，你要是想下药，我就是不吃这饭，你也有办法。而且你把我抓来是为了对付薄司寒，我差点伤你，你还拎了医药箱来让我处理伤口，说明你暂时并不想动我。”
　　宫野神色悠然，双腿散漫地交叠，手指在腿上轻轻地敲了一下，“还挺冷静，这么临危不乱，包扎的手法还挺娴熟，你跟薄司寒在一起投少受罪吧？”
　　曲忆忆依旧没抬头看他，“有吃有喝，要是都像宫先生这样，我也受不了什么罪。”
　　宫野的眼眸微微眯起，长得不错，会些身手，脑子挺聪明，沉着冷静又牙尖嘴利，薄司寒的目光倒是不错。
　　“你和薄司寒在一起多久了？”
　　曲忆忆瞥了他一眼，说了句没什么用的话:“有一段时间了。”
　　宫野并没有被地惹怒，语气不紧不慢地问:“他怎么样？”
　　“他怎么样宫先生应该比我清楚吧？”
　　曲忆忆在心里盘算了下，装修是异域风情，他长得又不是典型的H国人长相，像是混血，她写薄司寒在A国受的伤，所以，这个宫野会不会是A国那边薄司寒的对家？
　　“我和薄司寒才认识多久，你应该和他打过挺久的交道吧？你大老远的跑到H国就是为了找薄司寒？”
　　宫野的嘴角动了下，“我什么都没问出来，你倒开始套我的话了。”
　　“不说就算了。”曲忆忆低下头继续吃饭。
　　宫野的眼眸里闪过一抹促狭的光芒，手突然盖住了曲忆忆正要落筷的碟子。
　　曲忆忆抬头，他另一只手撑着桌面凑了过去，“曲小姐，我对你挺感兴趣的，在薄司寒身边担惊受怕的，你不如跟了我吧...”
　　“他能给我的你都能给是吗？”宫野话还没说完，曲忆忆就打断了他。
　　宫野直视着她的眼睛，“你怎么知道我要说什么？”
　　曲忆忆冷嗤一声，“你们就不能换点新鲜的词吗？手拿开，耽误我吃饭。”
　　宫野把手挪开，人却没有退开，“我认真的，你看我哪点比他差？你考虑考虑。”
　　曲忆忆，掀起眼皮觑了他一眼，“好啊。”
　　宫野愣了一下，这是他没想到的答案。
　　曲忆忆一只手压着桌子凑了过去，手托腮，笑容甜美，“那就先V我一个亿看看实力吧。”
　　宫野错愕地看着她，“你还真敢要！对自己可真有信心。”
　　曲忆忆放下手，撤回身，“你要不看看我手上的钻戒，再看看我身上的礼服，刚刚是谁说‘你看我哪点比他差’的？t”

第375章 你可真不拿自己当人质
　　宫野觉得受到了嘲笑，从椅子上站起身，丢下一句“吃你的饭吧”，就往门外走。
　　“等一下。”
　　刚走出两步，曲忆忆喊住了他。
　　他转身，“怎么？回心转意了。”
　　曲忆忆白了他一眼，“给我送件日常的衣服来。”
　　宫野一口气提到胸口又被他压了下去，她可真是懂怎么气人的。
　　“你可真不拿自己当人质。”
　　宫野忍着一口气离开了。
　　曲忆忆望着他离开的背影，若有所思。
　　她之所以敢说那些话，是因为她从宫野的眼睛里并没有看到任何情欲和赤裸的欲望，他在拿她逗趣，她就以其人之道还治其人之身。
　　只是她猜不透这个宫野究竟想干嘛？他们不认识，他抓了她应该是为了威胁薄司寒，只是他这好吃好喝的给她供着，既不拍虐待视频，也不打威胁电话，难不成还等着薄司寒主动联系他吗？
　　他甚至连绑都不绑她，是对这里的安保系统很自信吗？
　　曲忆忆饭还没吃完，就有佣人把衣服送来了。
　　曲忆忆吃完饭，换上衣服，从开着的窗户一跃而出。
　　外面的地方比她想象的还要大，她刚刚所在的地方应该是这一片的主别墅，她看见有佣人从泳池右侧的楼里出来，她躲到了角落里。
　　女佣的手里端着吃食，那那栋楼里应该有厨房。这种庄园式的别墅，厨房一定不会靠近门口，那她往左边去看看。
　　曲忆忆一出房间宫野就知道了，他调出庄园里的监控，看着她身手敏捷的在庄园里穿梭，直到找到了正确的出口，从大门逃之夭夭，他才关掉视频从房间里出去。
　　曲忆忆站在广阔平静的湖面前，感觉到了深深的绝望。
　　她怎么这么倒霉，跑路从未成功，绑架就遇岛屿。
　　整个庄园都是在湖心岛上，从这里远远的似乎能看到岸边，可是没有船，没有可借力的漂浮物，她的体力根本不可能坚持游到岸边。
　　她耷拉着脑袋转过身，宫野一脸笑意地从庄园门口走过来，“曲小姐体力挺好，跑了一圈一圈，我庄园的地图都能画出来了吧。”
　　曲忆忆：“......”
　　合着这人在监控里看着她找了一圈又一圈是吧，真够腹黑的，跟薄司寒有的一拼。
　　“没这服务，我只是饭后散散步。”
　　曲忆忆说完，绕过他，自己走了回去。
　　宫野没有难为她，只是在她房间的外面安排了看守的人员。
　　宫野暂时没有伤害她的意图，她又确实逃不走，也没办法和外界联系，只能走一步看一步。
　　她吃饱喝足收拾好躺到床上又完全没有睡意，窗户打开，望着外面的月色发呆。
　　薄司寒现在一定着急死了，找不到她，他应该也睡不着，她就在他身边丢了，他应该很自责很内疚吧。
　　这个宫野在祁景谦的婚礼上带走她，那是不是说明他们早有勾结？也不知道她究竟要拿她来威胁薄司寒干什么？
　　她害怕宫野用她让薄司寒伤害自己，她看过那么多小说也写过不少，她太了解了。这种情况下即使有主角光环，薄司寒也免不了要受伤的。
　　她不想他受伤。
　　......
　　曲忆忆一晚上没睡，薄司赛也一晚没睡。
　　辛远跟在薄司寒身边，一句多余的话都不敢说。
　　秦安已经带着人全城排查搜索了，刚刚通话后的最新消息还是没有发现。
　　监控中心的人也熬了一晚上的夜，通宵排查所有街道的监控视频，看能不能有新的发现。
　　薄司寒从监控室里走出来，站到外面走廊靠窗的位置。
　　辛远跟过去，犹豫了很久还是如实汇报:“二爷，秦安那边暂时还是没有发现。”
　　薄司寒满是疲惫的脸又沉了几分，眼下一片乌青，深邃的瞳仁里狠戾与担忧交织，望着远方，紧抿着唇没有说话。
　　“二爷，这个时候，没有消息就是好消息，傅爷那边也在帮我们查，应该很快就会有消息了。”
　　这是辛远唯一能想出来安慰的话了。
　　一个晚上过去了，到现在也没有威胁的电话和信息。绑走夫人的人究竟是什么目的还不知道，但是一个晚上，什么都有可能发生。
　　上次夫人被绑去渔岛，凌晨就有了消息，而现在，距离夫人失踪已经过去超过十二个小时了。
　　这个时间足够将人转移到国外，一旦脱离了势力范围，很多事情就会变得很困难。
　　薄司寒掏出一支烟递到嘴边，手一直在抖，打火机开合了几下都没能把烟点着。
　　辛远拿了打火机上前要帮他点烟，被薄司塞抬手拒绝了，指中的烟被他一点-点揉进了掌心
　　“你在这盯着，我去趟傅晏深那。”
　　辛远有些担心，“二爷，你现在这个状态...”
　　一晚没睡，神经一直处于紧绷状态，烟都点不着，怎么开车？
　　“我调个人过来开车，吃个早饭再走吧。”
　　烟被他碾碎在窗台上，“找个人过来盯着，一起走吧。”
　　......
　　早上天刚蒙蒙亮，曲忆忆就从床上起来了，她想了一晚上，觉得不能这样坐以待毙啊！
　　主动权在宫野手里，谁知道他会做出什么事情来？
　　她打开门，门口的守卫拦住了她。
　　“我要见宫野，你们去通报一下。”
　　没多久就有佣人来了，领着她出了房间。
　　她跟着佣人一路走到西图澜娅餐厅，桌子上是两份丰盛的早餐，宫野已经坐在餐桌边，桌上的早餐却没有动，显然是在等她。
　　将她引进西图澜娅餐厅，佣人就离开了，全程也没有跟她说话。
　　“坐吧。”宫野微扬下巴，示意她边上的位置。
　　曲忆忆坐过去，他铺好餐巾开始用餐。
　　他不问她，也不说其他的，曲忆忆一时间也不知道该怎么切入。
　　宫野微垂着眸，目光轻轻扫过她面前的餐食，“怎么了？才一个晚上过去，曲小姐就没有胃口了？”
　　曲忆忆没搭理他的调侃，直接问道:“你联系薄司寒了吗？”
　　“没有。”宫野淡淡弯唇瓣。
　　“没有？”曲忆忆有些惊讶，这是什么战术？拖着好让他们自乱阵脚吗？
　　那薄司寒一个晚上没有她的消息......

第377章 她说的话，他是一点没信
　　“怎么了？担心了？”宫野的目光落在她眼下淡淡的乌青上，“你昨晚没睡好吧？薄司寒肯定也和你一样。他应该一个晚上没睡觉也没吃饭，一直在找你，是不是特别心疼？”
　　曲忆忆鼻子有点酸，硬生生被地压下去了，可是眼尾还是染上了一丝红。
　　眼前的宫野笑得那么得意，曲忆忆觉得他欠揍极了，真想把面前的牛奶泼到他脸上，但她忍住了。
　　“我昨天晚上确实一晚上没睡。”曲忆忆实话实说。
　　“我想了一晚上，我们合作吧。”她抬眸看向宫野， 宫野只是微怔了一下，随即眼神示意她继续说。
　　“之前确实是我一直在追着他，他这种男人，又高又帅又有钱，那么高高在上，一派禁欲矜贵的模样，女孩子对他动心是很正常的事情吧？”
　　曲忆亿停了下，继续观察宫野的表情。
　　宫野扯了扯嘴，“你说的这些我没有吗？”
　　曲忆忆:“......”
　　怎么一个两个都这么自恋？书里的人都这样吗？
　　曲忆忆恭维了他一下，“就如你说的，有这些条件的人也不止他一个。”
　　“而且我跟他在一起之后，他的那些形象在我这都破灭了，我现在贪图的无非是他的那点温柔，和他肯给我花钱。”曲忆忆说着抬起手亮了下她的钻戒。
　　“但我现在这个境遇...和那些东西比起来还是命重要啊！薄司寒现在对我确实还没失了兴趣，那是因为我是他第一个女人，他有些新鲜感罢了，但是你让他舍命救我那肯定是不可能的。”
　　曲忆忆抿紧了唇，吸了下鼻子，眼泪在眼眶里打转，“我要是不能威胁到他，你应该也不会留我吧？”
　　宫野只是静静地看着她，眸子里毫无波澜。
　　深不可测，根本猜不透他现在是什么想法，这个男人真的太危险了。但已经演到这个份上了，曲忆忆只能硬着头皮继续说下去:
　　“虽然我现在不知道你究竟想从薄司寒那得到什么，但是我们可以合作的，你放我回去，我可以在他身边给你提供情报，或者你需要我去偷什么东西，在他对我彻底失去兴趣前，找都可以帮你。”
　　“事成之后只希望你留我一命，我可以从你们的视线下消失，去个完全陌生的国度，再也不回来，更不会把这些事说出去的。”
　　宫野摸了下嘴唇，饶有兴趣看着她，“薄司寒对你那么好，你就这么对他啊？”
　　曲忆忆两只手交叠在一起，假装紧张不安地搓动着，“大妻本是同林鸟，大难临头各自飞:更何况我和他也役什么感情基础。”
　　宫野的眸子细不可察地松动了一下，他手按住桌面，突然凑近了她，“那要是t我想让他死呢？”
　　曲忆忆的手陡然握紧，心脏像是跳漏了一拍。
　　“杀..人…肯定是不行的，杀人了你们不拿我怎么样，法律也不会放过我的。”
　　宫野的身子退回去，轻轻点了下桌子，“吃饭吧。”
　　曲忆忆愣了一下，他究竟是什么意思？不肯定，也不反驳。
　　“宫先生，你是不是跟祁景谦合作的？他这个人不可信的，他连自己老婆都能害，和他结盟风险很高的，你不如试着相信我，我就是个弱女子，会那两下身手在你这都不够看的。”
　　宫野表情有了细微的变化，曲忆忆啾准时机继续恭维他:“宫野先生你这么厉害，能抓我一次就能再抓我一次不是？我要是不听话，那你对付我不是轻轻松松，易如反掌吗？”
　　宫野笑了，虽然是恭维的话，但是挺受用。
　　这个曲忆忆，脑子转得挺快，戏也演得不错。
　　“好啊，我考虑考虑。”宫野挑着眉，语气让人辨不出真假。
　　曲忆忆眼微动，“那...”
　　“吃饭吧，饿着了有人心疼。”宫野打断了她，语气有些暧昧不明，像是故意在逗她。
　　曲忆忆没再说话，低头吃饭。
　　吃完饭，她被送回了房间。
　　中午的饭菜是佣人送进房里来的，宫野也没有再出现。
　　曲忆忆在房间里待了一天，她现在很想薄司寒，很想很想。
　　他们不是没有分开过，可是即使是分隔两地，两个人也可以打电话、发信息、聊视频，而现在，已经超过24个小时，他们没有任何联系了。
　　她现在甚至都不知道该怎么办， 宫野这个男人心思和城府很深，她不确定早饭时的话他能听进去，她也不知道薄司寒什么时候能找到她。
　　她内心很矛盾，想他快点出现，又怕他找来了被宫野威胁。
　　束手无策，有点绝望。
　　太阳渐渐西沉，快到晚饭的点，依然没有任何消息。
　　她再一次打开门，“我想见...”
　　“想见我？”
　　宫野出现在门口，笑容肆意地看着她，“进去说吧。”
　　曲忆忆转身进屋。
　　“宫先生，我的提议你考虑的怎么样？能放我走吗？”
　　宫野没说话，走到桌子边，将茶水盘上扣着的杯子翻转，杯口朝上放到了桌上，提起水壶倒满了水。
　　曲忆忆:“......”
　　这人到底装什么装，有事就说事，他那没水喝吗？还要专程跑到地这润润嗓。
　　曲忆忆翻白眼的样子落入宫野的眼中，他脸上笑意更甚，待曲忆忆目光正视他时，当着她的面，将一个白色药片丢进了水杯中。
　　曲忆忆瞬间警惕起来。
　　“曲小姐，我觉得你说的是个办法，但是你的话里有几分真假你心里比我清楚。”X宫野那杯水推到靠近她的桌边，“既然是合作，那总要加个保险。”
　　“这药是特制的毒药，解药只有我这里有，你喝下去，就当我们合作达成了。”
　　曲忆忆的心提了起来，她望着那杯水，脑子不停地运转，“宫先生，我怎么知道这是什么毒药？万一是你联系了薄司寒，他并不受你威胁，你觉得我没用想现在解决掉我呢？”
　　宫野笑了下，“我若联系了薄司寨，他到底会不会来我们都心知肚明。门外的守卫都是配枪的，想解决掉你我需要这么费劲吗？”
　　他这话一出口，曲忆忆就知道她早上说的话，他是没信一点。

第378章 能看见薄司寒吃瘪，就不亏
　　曲忆忆望着那杯水，“你既然都没相信我，那干嘛还准备这个？”
　　宫野把杯子拿起来举到她的面前，“曲小姐这么聪明，不妨自己猜猜。”
　　“你想用解药来挟制薄司寒帮你做事？如果我没猜错，解药一定是分期的。”这是曲忆忆想到的唯一可能了。
　　宫野的嘴角憋着笑，可真有意思，那就顺着说吧。
　　“曲小姐既然知道，那做选择吧。”
　　“横竖都是威胁，我为什么要喝这个东西？”曲忆忆望着他，完全没了之前装出来的可怜模样。
　　宫野把杯子放下，在椅子上坐下来，双腿交叠，斜倚靠背，
　　“那我也不介意告诉你，我这里还有很多先进的武器，只要薄司寒来了，我就一定能让他有来无回，有些人没办法成为合作伙伴就必须消灭掉。”
　　宫野说着把手机拿出来，点开通话界面敲了几下，接着把手机轻轻扔到了她面前，“要现在通知他你在这吗？”
　　曲忆忆低头看向手机，屏幕上那一串数字是薄司寒的号码，绿色的电话键就在下面，轻轻一触，电话就会拨出去。
　　电话只要接通，甚至不用宫野说地点，薄司寒一定也能想办法定位到她的位置。
　　曲忆忆心里是担心的，她怕这个宫野就是她写文时一笔带过的让薄司寒身受重伤的人，她不想冒险，却又不甘心这么被拿捏。
　　她犹豫的时候，宫野的手指已经伸向了屏幕上的按键。
　　曲忆忆一把夺过了手机，“你别打了，这药我喝。”
　　“看来你真的很喜欢薄司寒。”有这样的结果，宫野一点也不意外。
　　他看着曲忆忆将杯中的水一饮而尽，看着她脑袋晕乎乎地倒下去，上前扶住了她。
　　对进来的手下交待道:“带走吧，要确保安全送到。”
　　曲忆忆被带走了，他望着桌上空了的杯子笑了笑，一个特制的安眠药，被喝出了视死如归的感觉。
　　薄司寒是真幸运，这个曲忆忆为了他可以命都不要。
　　曲忆忆被送走，岛上直升机已经就位，所有离开的准备都已经安排好，就等薄司寒出现了。
　　薄司寒那边查到了位置，第一时间带着人赶到了岛上。
　　他们的人进岛，飞机起飞。
　　他们将岛团团围住，搜了一圈，没有找到任何人。只发现了一封宫野留下来的信，在曲忆忆住过的房间。
　　【你来的比我想象的晚了一些，人我已经给你送回去了，我们有缘再见。--宫野】
　　薄司寒起初不相信，觉得这只是他们拖延他救援时间的托词，可是二十分钟后，留在江城的辛远来了电话。
　　“二爷，夫人现在已经回到铂悦水湾了，只是现在还处于昏迷状态。”
　　薄司寒瞳孔一震，他完全没想到宫野竟然真的把人送回去了，“把人给我守住了，不许再出任何差错，联系医生，我现在就赶回去。”
　　跟在薄司寒身边的秦安也听见了电话的内容，“二爷，这个宫野之前和我们从来也没交过手，他绑走了夫人却不联系我们，什么都没干又把人送回去了是什么意思？”
　　薄司寒墨色的瞳孔中凝结着风暴，他和这个宫野之前没有过交集，甚至连面都没见过，他突然绑走曲忆忆完全在意料之外，把人绑走后不联系他，在他来了之后又把人送走。
　　这种行为似乎是在挑衅他，而他也好久没有被人这么赤裸裸地挑衅了。
　　“秦安，我先回去，你留在这安排人员撤离，离开之前，把这炸了。”
　　没多久，在飞机上就就有手下给宫野汇报岛上被炸了的消息。
　　宫野只是一笑而过，“没事，一座岛而已，炸就炸了，能看到薄司寒吃瘪，就不亏。”
　　......
　　薄司寒回到铂悦水湾的时候，曲忆忆已经醒了，医生也为她做完了检查。
　　“确认没什么问题，只是服用了安眠药？”辛远听完医生的结论不放心地又确认了一遍。
　　辛远问的，也是曲忆忆疑惑的，宫野丢进水里的药片真的只是安眠药吗？会不会是特制的药物，医生检查不出来？
　　曲忆忆没有追问，因为她不想让薄司寒知道这个事情，她怕他担心，怕他为了她冒险，她决定过两天再去找温暖看看。
　　医生肯定地回答:“从检查结果来看确实没什么问题，安眠药的剂量也不大，没有什么副作用。”
　　薄司寒进到房间，看到安然无恙的曲忆忆，一直悬着的心才终于落下来。
　　他冲上前去抱住曲忆忆，辛远赶紧领着医生撤了。
　　“薄司寒，你搂那么紧干嘛？我都快喘不过气了。”
　　薄司寒还是紧紧地搂着她，低沉疲惫的嗓音微微颤着:“让我抱一会儿，抱一会。”
　　曲忆忆懂他的不安，懂他的害怕，懂他劫后余生般的庆幸。
　　她回抱住他，两个人紧紧相拥都没在说话。
　　薄司寒和她一起吃晚饭，一起洗澡，对她呵护备至，两个人一起泡在浴缸里，薄司寒看她的眼里也不染情欲，温柔地替她洗头擦澡，曲忆忆也乐的享受他的服务。
　　晚上，两个人躺在床上，薄司寒拥着她，像是抱着失而复得的宝贝。
　　“忆忆，在岛上，宫野真的没有难为你吗？”
　　曲忆忆搂住他的腰，“真的没有，就是把我关在房间里，那房间你去岛上的时候应该看见了吧，什么生活设施都是齐全的，吃喝也都是按时供应。”
　　“他们好像是想用我来威胁你和他们合作，具体是什么事情我也没打听出来，t你快到岛上的时候他们给我喂了安眠药又把我送回来了，不知道是忌惮你还是出了什么岔子。”
　　曲忆忆只说了一半的真话，她假意要和宫野合作，以及宫野用他逼迫她喝毒药的事情她都没说。
　　薄司寒没有怀疑她，只是愈发搞不懂这个宫野究竟想干什么。
　　他轻抚着曲忆忆的脸颊，“等江城这边忙完了我就去一趟A国，我会把事情都搞清楚，不会再给他们伤害你的机会。”

第379章 差点就被爱情迷了眼
　　曲忆忆心里是满满的感动，她目光温柔地望着薄司寒，“别去了，我都已经安全的回来了，什么事都没有，你干吗再去趟这趟浑水？我只想你平平安安健健康康的。”
　　薄司寒把她的脑袋摁进怀里，低沉沙哑的嗓音从她的头顶响起，“我也只想你平平安安健健康康的。”
　　曲忆忆从他的声音里听出了浓浓的自责和愧疚，她搂住他，仰着头吻上他的脖颈，一点点挪到下巴，直到两个人的唇瓣贴在一起。
　　薄司寒托住她的后脑勺加深了这个吻，不同于往常，薄司寒的吻只是吻，他很用力，像是想要将她嵌入身体，揉进骨血，霸道强势又带着自责和疼惜。
　　曲忆忆的眼角是湿润的，她也害怕失去他，害怕自己是真的中毒，害怕以后再也不能像现在这样窝在他的身边，被他紧紧地抱在怀里。
　　她要是不在了，薄司寒该有多难过啊！
　　两个人紧紧相拥，缠绵悱恻，他们交换的不只是彼此的气息，还有内心深处的不安和将对方视做生命的爱意。
　　......
　　为了不让薄司寒怀疑，第二天曲忆忆没有立马去找温暖。
　　白梦馨早上一大早就跑来了，她这两天担心的也没怎么睡好觉，听出曲忆忆回来了，大晚上的不方便，所以一早就来了，和傅晏深一起。
　　时间是真的很早，四个人一起吃了早餐。
　　年过完了，已经到了上班的日子，只在家歇了一天，曲忆忆就去上班了。
　　和平时没什么两样，不同的是，秦安在她身边出现的频率高了些。
　　这天下班，四个人约了一起吃饭。
　　两个大男人早早的就等在了地下停车场。
　　薄司寒是带着辛远和秦安一起的，傅晏深就一个人自己来的。
　　曲忆忆和白梦馨下来之后，秦安就被赶去傅晏深车上了。
　　秦安还有些不服气，“为啥我要去啊？”
　　辛远无语，“那元洲不在，我俩都在的情况下还能让傅爷自己开车啊？”
　　秦安发出了灵魂拷问：“那为什么每次都是我去啊？我留下给二爷开车，你去不行吗？”
　　辛远嫌弃脸，“你认真的吗？你问问二爷乐不乐意？”
　　他凑近了低声说：“你还是去嚯嚯傅爷去吧。”
　　元洲这会正在机场等人呢！
　　一位年轻漂亮的姑娘从出站口出来，一看见元洲，就挥着手跑过来了，“元助理！元助理！”
　　女孩穿着奶白色的短款大衣，领口和袖口是同色系的皮草软毛，短裙配上长靴，俏皮可爱又不失气质。
　　元洲看见人便迎上去，从她的手里接过了行李箱。
　　女孩东张西望的，微微蹙起眉头，“元助理，我小叔呢？”
　　“晴小姐，傅爷今天晚上要在外面吃饭，我先送你回别墅吧。”元洲推着行李箱在边上带路。
　　女孩微微嘟唇，“我今天来他不是知道吗？晚饭都不管我的吗？他还出去吃。那我小婶婶呢？在家吗？”
　　“没有，她和傅爷一起。”元洲如实回答。
　　女孩更委屈了，“好啊！一起出去吃饭都不带我！位置在哪啊？元助理你送我过去！”
　　元洲有些为难，“傅爷交待的事，我不敢擅作主张。”
　　“交待什么？把我送回别墅是吗？那我自己联系他。”
　　女孩一上车就给傅晏深打电话，接通了，立马撒娇道：“小叔你在哪呢？我到现在没吃晚饭我快饿死了，我要过去。”
　　“你先回别墅，还能没饭给你吃不成？”
　　“不行不行，我就要去你那！你不给我去，你当心我晚上就给小婶婶说你坏话！”
　　元洲：“......”
　　这招够狠。
　　傅晏深被她搞得很无奈，“你过来，地点元洲知道。”
　　女孩挂了电话，“元洲，走！”
　　元洲将女孩送到了江月阁。
　　进到包间的时候，他们饭都吃了一半了。
　　女孩毫不介意，热情地和他们打招呼，“你们好呀？不介意我来蹭个饭吧？”
　　傅晏深示意他坐，她拉开椅子就坐下了，“飞机上的餐是真不合胃口，我都要饿死了。”
　　曲忆忆和白梦馨对这个格外热情又十分自来熟的小姑娘都投去了疑惑的目光。
　　女孩也发现了，“怎么了？小叔，你是没跟大家说我要来蹭饭吗？”
　　小叔？
　　曲忆忆和白梦馨更震惊了。
　　这小姑娘看着二十多岁的模样，和傅晏深竟然差着辈分。
　　“傅奕晴。”傅晏深说了个名字就算介绍了。
　　“对对对。”傅奕晴连忙附和道，“忘了自己我介绍了都，我叫傅奕晴，我小叔的傅，神采奕奕的奕，雨过天晴的晴，你们喊我晴晴就行。”
　　说完她看向傅晏深，“小叔，你不给我介绍一下吗？”
　　傅晏深似乎并不想搭理她，曲忆忆主动说道：“曲忆忆，这是我老公薄司寒。”
　　“你们好呀！”傅奕晴和他们热情地打招呼。
　　白梦馨还没开口，傅奕晴已经兴奋地转过头望向她，“那你就是我小婶婶吧？小婶婶你长得真好看，怪不得我小叔跟藏宝贝似的。”
　　“奕晴！”傅晏深不悦地喊了一声。
　　傅奕晴瘪了瘪嘴，“干嘛呀？还不让人说。我小婶婶还在呢！你温柔温柔一点，年纪也不小了，找个对象不容易，你别再给我小婶婶吓跑了。”
　　曲忆忆笑了，这个傅奕晴有点意思，能这么跟傅晏深说话的人，怕是找不出几个。
　　白梦馨却垂下了眼睫，掩饰眸子中一闪而过的幽光，她终究是要走的。
　　有傅奕晴这个开心果在，这顿饭大家也吃的很开心。
　　结束之后，曲忆忆和薄司寒回去了。
　　傅奕晴也死皮赖脸的和傅晏深白梦馨坐了同一辆车，坐在副驾驶举着手机自拍，偷偷地把镜头往左移到中间，偷偷拍下后座的傅晏深和白梦馨。
　　她小叔和小婶婶真般配啊！郎才女貌，而且小婶婶比都城那些想尽办法往他小叔身上扑的人单纯多了。
　　吃饭的时候，忆忆姐和他老公也好甜蜜啊！
　　她这一只单身狗看的都有些想谈恋爱了，不过她很快就清醒了，
　　差点就被爱情迷了眼，忘记自己是为啥来江城的了。

第380章 对他印象挺好
　　傅奕晴接下来的两天都在缠着曲忆忆白梦馨。
　　她在江城人生地不熟的，她小叔又不咋搭理她，她只能跟在她小嫂嫂屁股后面转。
　　这天她买了两箱奶茶送到了曲忆忆的工作室。
　　外卖比她还先到了一步，她过来的时候曲忆忆在分奶茶，“馨馨，你...”
　　“我就不喝了吧。”白梦馨摆了摆手，以前是不知道，现在知道自己怀孕了，各方面还是注意一点吧。
　　“干嘛不喝啊？”傅奕晴从箱子里拿了一杯递过去，“这是她们家的新品，可好喝了，你尝尝，一杯奶茶胖不了多少的，喝完再减肥。”
　　傅奕晴只当白梦馨和大多数女孩子一样，怕胖才不喝的。
　　白梦馨怕一直推辞也不好，就接了过来，但是没准备喝。
　　大家都回到工位上，喝着奶茶聊聊天放松一下。
　　“馨馨，我明天就不过来了，纪天睿明天赛车比赛邀请我过去看，之前都城答应他的事也一直没实现，这回我也不好拒绝。”
　　年前的事情，昨天纪天睿又专门打了个电话，生怕她忘了。
　　“好的呢，你去吧，最近也没啥事，下个季度的新品还在研发阶段，我过来就行了。”白梦馨想着在她走之前，自然是能多做一点就多做一点。
　　“什么？赛车比赛？”傅奕晴眼睛都亮了，“忆忆姐，我也想去我也想去，带我一起吧。”
　　曲忆忆惊讶，“你对赛车还有兴趣呢？”
　　傅奕晴笑得眼睛亮晶晶的，“不只是赛车，什么跳伞啊，蹦极啊，所有刺激的运动我都感兴趣。明天你就带我去呗，我在江城好无聊的。”
　　傅奕晴抓着她的胳膊，一脸乞求。
　　“行行行，带你去。”曲忆忆答应的很爽快，多一个陪她，她也很乐意。
　　第二天曲忆忆开车带着傅奕晴去的，纪天睿要提前去赛场准备，曲忆忆又不想在观众区等太久，掐着点过去。
　　开场依旧是惯例的赛车表演，傅奕晴跟着现场的观众一起热烈欢呼。
　　“好帅啊！忆忆姐你不激动吗？”
　　曲忆忆神色如常，“看得多了就不那么激动了。”
　　傅奕晴疑惑，“不是这么想看你还来啊？喊你来的朋友跟你关系很好吗？”
　　曲忆忆微微紧了紧眸子，“他好几次因为我被牵连，我觉得有t点对不住他，不好拒绝，就过来了。”
　　“男生吗？”傅奕晴很敏锐的察觉到了什么，“他一直被你牵连还跟你做朋友，还邀请你来这种他耍帅的场合，这个男生怕是对你有意思吧？忆忆姐，你不要顾及一下你老公吗？他知道了会不会出事？”
　　曲忆忆：“......”
　　想象力挺丰富。
　　“不会，他和薄司寒是好朋友。”
　　傅奕晴更震惊了，“还撬好朋友的墙角！忆忆姐，这个男的人品不行啊！你可不能被他蒙蔽蛊惑了！”
　　曲忆忆笑了，再说下去啊，薄司寒的头顶就要冒绿光了，解释道：“真不是你想的那样，看比赛吧，马上开始了。”
　　赛车手一一和观众打招呼后坐进自己的车里。
　　“忆忆姐，你朋友是哪一个啊？”傅奕晴像个好奇宝宝一样张望着。
　　“哎哎哎，忆忆姐，你看这个，长得有点帅啊！不知道技术水平怎么样。”傅奕晴兴奋地拉着曲忆忆一通输出，“他边上那个也不错，就是头盔带的太快了，没看清楚全脸。”
　　曲忆忆抬头一看，就是“人品不行”的纪天睿，她无声地笑了笑。
　　随着出发号令响起，赛车全部冲出始发线，你追我赶，都比较靠近，没有拉开多少差距。即使是最前面的一辆也只是领先了一点点。
　　一个转弯之后，已经有几辆车被甩到了后面。
　　两圈下来，纪天睿成功地冲到了最前面。
　　曲忆忆面露欣慰，这个纪天睿，脑袋倒是挺聪明，转弯的技巧这么快就掌握了大半。
　　傅奕晴也很兴奋，“忆忆姐，那个没看清脸的还挺厉害，这么快就拉开差距了。”
　　“你记忆力还不错，哪个人对应哪个车都能记清楚。”
　　傅奕晴被夸了一句还有点不好意思，“哪有啊，是他那辆车太骚气了，你看那颜色跟其他车比多扎眼。”
　　曲忆忆瞟了一眼，那亮橙色是真挺扎眼。
　　比赛已经进入尾声，纪天睿保持领先距离已经快要接近终点，二三名距离比较接近还在不断地反超和被反超。
　　在观众的欢呼声中，纪天睿冲过了终点，他摇下车窗和观众挥手致意，看向曲忆忆的方向和她打招呼。
　　傅奕晴站在边上，冲他疯狂地招手欢呼。
　　颁奖结束，曲忆忆在外面的停车场等纪天睿，傅奕晴和她一起。
　　“忆忆姐，我们在这等你那个朋友吗？”她转动眼眸满眼期望地看着曲忆忆，“你朋友和第一名那个帅哥认不认识啊？”
　　曲忆忆听出了点话外之音，饶有兴趣地看着她，“你对他有兴趣？”
　　傅奕晴脸颊微微泛红，垂下眸子低声道：“认不认识吗？”
　　随后抬起头正视着曲忆忆，“我确实对他印象挺好，不过也不知道人家有没有女朋友。”
　　曲忆忆盯着她笑了，抬起下巴挪向纪天睿过来的方向，“他来了。”
　　傅奕晴转过头，眼睛一瞬不瞬地盯着纪天睿，看着他一步一步朝自己的方向走过来，心脏扑通扑通地跳着。
　　纪天睿脸上洋溢着兴奋的笑容，快速地走到曲忆忆身边，“小嫂子，怎么样？我今天的表现还不错吧？”
　　曲忆忆毫不吝啬地夸奖他，“有进步，你这领悟的本领，怕是再教你两次你就超过我了。”
　　“小嫂子，你就会开玩笑，你那技术我是赶不上的。”纪天睿嘴上这么说，心里还是很开心。
　　傅奕晴在边上一脸懵。
　　这个男的和忆忆姐认识？小嫂子？他们是什么关系？
　　“小嫂子，上车吧，我请你吃下午茶，顺带讨论讨论技巧，本来想请你吃饭的，但是薄哥那个醋坛子。”
　　“行啊。”曲忆忆应了一声正要开车门，傅奕晴拉了拉她的衣袖。

第381章 竟然有人非要和他谈恋爱！太可怕了！
　　“哎呦，你看我，忘了介绍了。”曲忆忆把纪天睿拉过来，正面对着傅奕晴，“这是纪天睿，我跟你说的朋友。”
　　没等曲忆忆再给纪天睿介绍，傅奕晴直接自我介绍起来：“你好，我叫傅奕晴，是忆忆姐的...朋友。”
　　“你好，纪天睿，曲忆忆是我嫂子。”纪天睿为了礼貌，也回了一个自我介绍。
　　曲忆忆眼眸微动，这俩要是能成，那应该也挺有意思的。
　　“小姑娘说喜欢赛车，我就带她过来了，上车吧，一起去喝点东西。”
　　曲忆忆坐上了驾驶座，纪天睿和傅奕晴坐到了后座。
　　曲忆忆刚刚说完傅奕晴对赛车有兴趣，纪天睿一下就来了精神，“你也喜欢赛车？你开吗？有时间一起切磋一下？”
　　“我只开车，没开过赛车，但是我挺想学的，感觉在赛场上控制着车漂移冲刺太帅了！要是有时间的话可以跟你学学吗？”既然纪天睿这么爱赛车，那跟他学赛车不就是最好的接近方法。
　　“你跟我小嫂子是朋友，哪还用我交啊？我都得跟小嫂子讨教。”有曲忆忆在，纪天睿才不敢装什么大尾巴狼呢！
　　傅奕晴吃惊地望向驾驶座，“忆忆姐这么厉害的吗？”
　　纪天睿提起这可骄傲了，“那可不是！让我小嫂子现场给你漂一个。”
　　曲忆忆：“......”
　　“这是马路上，想啥呢！”
　　三个人到了商场，走进中央电梯的地方，一阵悠扬的钢琴声传过来。
　　商场中间的位置摆放了一架钢琴，应该是钢琴商家或者是教学机构的宣传，一位身着朴素的姑娘在钢琴前弹着，周围围观的群众很多。
　　一曲结束，她似乎还有行程，不顾群众们再来一首的邀请声，急匆匆地走了。
　　人群渐散，曲忆忆觉得有些手痒，让纪天睿和傅奕晴等她一会，她坐到了钢琴前面。
　　指尖在黑白琴键上落下，优美动听的琴声响起，散去的人群又渐渐聚了过来。
　　纪天睿震惊极了，“这也太好听了吧！到底还有什么是我小嫂子不会的？”
　　傅奕晴附和道：“我也觉得忆忆姐弹的好好听，感觉可以和我在国外听得那些音乐会媲美了。”
　　“国外？”纪天睿顺口问了一句，“你在国外留学的？”
　　“对啊，最近才回来。”
　　“怪不得之前在我小嫂子身边没见过你。”
　　“以后你就可以常见到我了。”
　　纪天睿的注意力都被曲忆忆弹琴吸引走了，并没有领悟傅奕晴最后一句话的意思。
　　曲忆忆一曲弹完，围观的群众爆发出激烈的掌声，不过她也没有多停留的意思，从人群中挤出来，和纪天睿傅奕晴一起上楼去了。
　　找了家甜品店，纪天睿给曲忆忆和傅奕晴点了两份套餐，他自己要了一杯咖啡。
　　和曲忆忆聊起赛车，纪天睿眉飞色舞，停都停不下来。
　　傅奕晴虽然插不上几句话，但她并没有觉得尴尬和被冷落，反而觉得这样神采奕奕的纪天睿格外有吸引力。
　　下午茶结束之前，她成功地加上了纪天睿的微信，开心的简直想转圈圈。
　　结束之后，她硬是拉着曲忆忆，去她们品牌在商场的店里消费了两套化妆品表示感谢。
　　曲忆忆对她这种喜欢了就立马付诸行动的行为十分欣赏，不扭捏不造作，她喜欢这种干脆直白的性子。
　　......
　　傅奕晴是真的一点不含糊的，前一天要到的联系方式，她第二天就约纪天睿出来，说她想学赛车。
　　到了约定的地方，纪天睿先是开车带她溜了一圈，让她熟悉下场地，然后两个人驾驶座副驾驶互换。
　　傅奕晴虽然领悟能力不行，但她胜在胆子大，好几次开的纪天睿吓得都想尖叫。
　　练了一个小时，纪天睿喊停，“你让我下去缓缓。”
　　他一个开赛车的，都被傅奕晴搞得想吐。
　　纪天睿走到路边，扶着杆子缓了缓。傅奕晴走过来，递了瓶水给他。
　　纪天睿刚拧开瓶盖，傅奕晴问他：“纪天睿，你有女朋友吗？”
　　“没有。”虽然有一点奇怪，但是纪天睿也没多想，他含了一口水漱了漱口。
　　水还没吐掉就听傅奕晴说：“那我做你女朋友吧。”
　　纪天睿嘴里的水直接咽了下去，还被呛到了，咳了好几声。
　　他望着傅奕晴，眨巴了两下眼，“是你晃晕了还是我晃晕了？”
　　他说着还揉了两下太阳穴。
　　傅奕晴一脸认真，“反正我没晕，我没跟你开玩笑，我们谈个恋爱试试不好吗？”
　　纪天睿咽了口口水，“你一定不知道你在说什么，你...你住哪？我...我给你送回去。”
　　纪天睿说着转身就往车子走。
　　傅奕晴在后面跟着他，“我说认真的，我知道我自己在说什么，你没有女朋友我也没有男朋友，我们不能谈恋爱吗？”
　　纪天睿没回答她，打开后车门，“上车吧。”
　　坐进车里，纪天睿发动车子，傅奕晴还在后面说：“纪天睿，你不会以前没谈过恋爱吧？”
　　纪天睿差点被口水呛着，他就是没谈过，不然现在也不会被吓成这样。
　　“你...你住哪?”
　　他现在只有一个想法，抓t紧把傅奕晴送走。
　　傅奕晴没回答他，还是继续，“你没谈过恋爱那我教你啊！只是谈恋爱，又不是让你和我结婚，你那么紧张干什么啊？”
　　傅奕晴不告诉他住处，纪天睿也不敢和她多待，直接把车往曲忆忆工作室那开。
　　一路上，傅奕晴一直跟他聊天，他一直不回答她，不是问她住哪，就是说带她去曲忆忆那里。
　　到了置地大厦的楼下，纪天睿打开车门让傅奕晴下车。
　　傅奕晴不下来，“时间不早了，我们一起吃个晚饭再回去吧。”
　　纪天睿手足无措，“你...不下来吗？”
　　傅奕晴直接靠在座椅上，“不下。”
　　纪天睿把车钥匙从口袋里掏出来扔进了后座，“那...我走了！”
　　说完他逃似的从车边跑走了。
　　太可怕了！太可怕了！
　　竟然有人非要和他谈恋爱！
　　谈恋爱啊！
　　太可怕了！

第382章 欢喜冤家
　　纪天睿打了个车回去，到了半路突然又觉得有些不妥。
　　他拿出手机给曲忆忆拨过去，“小嫂子，傅弈晴我送到你工作室的楼下了，她有上去吗？”
　　“傅弈晴？”曲忆忆很明显吃惊了一下，“没有啊，没看见她，她让你送她过来的吗？”
　　“她没上去？纪天睿担心她被拒绝了情绪不好再出什么事，“小嫂子，那你下去找找她，或者联系她一下。”
　　曲忆忆听出了他语气里的担忧和急促，“怎么了？出什么事了？你送她过来的，那你们今天在一起？”
　　曲忆忆这么问，那纪天睿的一肚子苦水就来了，“对啊，她今天约我教她赛车，小嫂子，你的赛车技术这么好，你朋友的开车技术怎么能这么差，车划了，我人也快被晃吐了，这还都是小事。最可怕的事，她竟然说要做我女朋友！”
　　“小嫂子，你和你朋友都不是一般人，你拿下了我薄哥，白梦馨把傅哥收了，现在这个朋友竟然想和我谈恋爱，太可怕了！总之，人我送到你楼下那了，你确认她没事了和我说一声。”
　　“好的，我现在下去看一下。”曲忆忆说着准备挂电话。
　　纪天睿连忙又补了一句：“哎哎！小嫂子，还有，你跟她说让她就别再联系我了，要学赛车直接找你就行了。”
　　曲忆忆挂了电话，从办公室出来往电梯的方向走，一边下去一边给傅奕晴打电话。她是真没想到这个傅奕晴动作这么快，昨天才刚认识，她今天就直接表白了。看纪天睿打电话那语气，应该被吓得够呛。
　　电梯里信号不太好，接通了两个人也没听清楚彼此说了什么。
　　曲忆忆到了一楼从电梯里出来，傅奕睛刚停完车走进大厅，远远地就看见了曲忆忆，迎上去，“忆忆姐，你找我啊？”
　　“纪天睿给我打电话，让我找下你。”曲忆忆实话实说。
　　傅奕睛和曲忆忆一起进了电梯，“纪天睿和你说了？”
　　曲忆忆点点头。
　　傅睛撇嘴，“你看他表面上拒绝我，实际上还是担心我的，是不是，忆忆姐？”
　　从纪天睿的反应看，这很可能就是傅弈晴的一厢情愿，但是曲忆忆也不敢打击她，“他可别被你的直接吓到了，你要不过几天再联系他。”
　　“那不行！”傅弈晴微微蹙眉，“感情这东西就得趁热打铁，过几天他被人抢了去怎么办？”
　　曲忆忆：“......”
　　她以前怎么不知道纪天睿的魅力这么大。
　　纪天睿刚到家，傅奕晴的电话就来了，他想都没想直接挂断了。
　　傅奕晴又给他发了微信：【明天我们还是今天约的地方见吧。】
　　纪天睿回她：【你直接找我小嫂子吧。】
　　然后就把手机关机了。
　　傅奕晴抱着手机，点开又关上，放下又拿起，来来回回好多次，最后把手机扔到一边，气呼呼地趴在桌上。
　　“他怎么不理我呢？”
　　“不是都说女追男隔层纱吗？”
　　“忆忆姐，你和薄司寒是谁追的谁啊？”
　　“你和我小婶婶都好幸福啊！真羡慕。”
　　傅奕晴趴在那叨叨了半天，曲忆忆给她递了杯水，“我当初追薄司寒的时候，也是死缠烂打费了好大的劲。”
　　曲忆忆还是有几分心虚的，她安慰自己，把原主的事说出来安慰安慰小姑娘应该应该也没啥事。
　　傅奕晴很激动，一下子就坐起来了，“真的吗？真的吗？那忆忆姐你快给我传授传授经验。”
　　“我的经验大多没什么用，这个主要还是靠缘分，我就是想告诉你别灰心，真喜欢就坚持一段时间看看，就算真的没缘分也不后悔不是。”
　　“忆忆姐你说的对！”傅奕晴更加坚定了。
　　信念是坚定了，可是这现实状况让她犯了难，“可是纪天睿现在不理我了，电话也不接，信息也不回，人都见不到，我可怎么发挥不要脸精神啊？”
　　傅奕晴说到这突然想起什么，“忆忆姐，我约不出来，你可以啊！忆忆姐，明天你帮我把纪天睿约过来，我再过来装偶遇！”
　　曲忆忆想了想，也是个办法，她不是一个乱点鸳鸯谱的人，但是这就是帮一个小忙，造化还是全靠他们自己。
　　晚上，曲忆忆给纪天睿发了信息，说她整理了一份技巧手册，让纪天睿明天来工作室找她拿。
　　纪天睿大晚上的正在赛车场练车呢！
　　他在家里匆匆吃了个饭就上楼了，躺到床上怎么也睡不着。
　　他也不知道他在乱个什么劲，大概是真的被谈恋爱给吓的，在床上翻来覆去睡不着，他起床去了俱乐部。
　　他这个人，在赛车场上的时候，就最容易平静下来。
　　在赛场上饶了两圈，他收到了曲忆忆的信息，停下来立马回了个好。
　　还是他小嫂子对他好，还为他专门整理了技巧手册。
　　所以谈什么恋爱啊！哪有赛车好玩。
　　第二天，纪天睿很早就来了工作室，顶着淡淡的黑眼圈。
　　曲忆忆把昨晚连夜赶工手写的小册子递给他，“你这昨晚没睡好啊？”
　　纪天睿可不想让曲忆忆知道他因为被人表白了一晚上没睡好，太丢人。
　　他随意扯了个借口，“昨天俱乐部有活动，玩的晚了一些。”
　　傅奕晴也是一大早就等在大厦了，她找了个视野比较好又不容易被发现的位置。
　　纪天睿进了电梯，她后脚就跟上去了。
　　曲忆忆看着已经出现在工作室的傅奕晴，也不准备够呢纪天睿多聊了，“你既然没休息好那就早点回去休息吧。”
　　纪天睿道了声谢就转身准备离开了。
　　傅奕晴从后面墙壁遮挡处跳出来，“纪天睿！这么巧！你也来找忆忆姐啊？”
　　“啊？我已经结束了，你要找，你去吧。”纪天睿随便应付了一句，加快步伐往外走。
　　傅奕晴追上去，“纪天睿你等等我啊！我就是无聊才来找忆忆姐玩的，你既然也没事，那你带我玩吧。”
　　“我很忙，我今天还有活动，先走一步!”话音一落，人已经窜出去了。
　　傅奕晴跟在后面跑，“什么活动，带上我！我这人就爱热闹。”
　　曲忆忆望着两个人的背影，唇角微微弯起。
　　这两人要是真能成，那她这连夜赶工，欠了“债”，还被薄司寒加了利息的事也算值的。

第383章 怎么追个男人这么难啊！
　　纪天睿恨不得自己此刻会飞。
　　傅奕晴也是飞快地跑着跟上他。
　　眼看纪天睿到了车边就上上车开走了，傅奕晴把高跟鞋跟往下水道板上镂空的地方一踩，人直接跌坐在地上。
　　“呜...好疼啊！”傅奕晴的手捂着脚踝，瘪着嘴，眼睛红通通的，蓄满了泪水，“纪天睿你等等我嘛！”
　　纪天睿本来是要上车抓紧溜的，可是看见傅奕晴摔倒了，他愣在那有些手足无措。
　　傅奕晴见他停住了，把鞋跟拔出来起身要继续往纪天睿那边走，迈了一步又摔地上了。
　　这一次，眼泪吧嗒吧嗒地掉。
　　“疼...疼...呜呜...”
　　纪天睿走过去把她从地上扶起来，“你...你还能走吗？”
　　傅奕晴勉强地挪了一步，疼的“嘶”了一声。
　　“我崴到脚了。”她委屈巴巴地看着纪天睿，梨花带雨，我见犹怜。
　　纪天睿没办法，俯下身一把将她打横抱起来往车的方向走。
　　傅奕晴顺势就环住了他的脖子，小脑袋往他胸前一靠。
　　纪天睿身子明显僵了一下，快速的将她抱进副驾驶，人刚要直起身就被傅奕晴拉住了。
　　“你不帮我系下安全带吗？”
　　纪天睿直愣愣地望着她，“你不是脚崴着了吗？安全带不能系吗？”
　　傅奕晴把自己的手臂抬起来，声音柔弱得不得了，“你看，胳膊都蹭破了。”
　　纪天睿一看，手掌心还真的有些许擦伤，他拉过安全带，俯身替她系安全带。
　　傅奕晴故意转过脸，唇瓣几乎擦上纪天睿的脸颊。
　　纪天睿瞬间直起身，忘了自己半个身子还在车里，头直接撞到了车顶上，慌慌张张地退出去关上车门。
　　傅奕晴捂着t嘴偷笑，纪天睿那纯情青涩的小模样还怪可爱的。
　　纪天睿坐上驾驶座发动车子，全程都没敢往傅奕晴那瞟一眼，坐下来就目视前方，右边的后视镜都不敢看了。
　　傅奕晴攥着安全带，“纪天睿我们去哪啊？”
　　“去...去医院啊...”纪天睿还是目不转睛。
　　“去...去什么医院啊？我这...歇一会就好了。”
　　她崴脚本来就是装的，真去医院那不就暴露了。
　　“路都走不了了，手也破了，不去医院怎么行？”纪天睿说话也不磕巴了，还侧过头看了她一眼。
　　傅奕晴抿唇偷笑，看那语气着急的，还是很关心她的嘛！
　　医院去就去吧，到那再想办法吧，不行就求医生帮帮忙呗。
　　纪天睿开车带她去了医院，进了检查室纪天睿就出来了，毕竟崴了脚，医生看诊需要她脱鞋脱袜子，纪天睿觉得他在不合适。
　　傅奕晴鞋子已经脱了，正在脱袜子，门关上了。
　　她看见纪天睿出去了，袜子也不脱了，又把鞋子穿上了。
　　医生看的一愣一愣的，“不看了吗？”
　　傅奕晴直接起身，把凳子拖到了医生的边上，坐下。
　　医生看着她行动自如，丝毫不像是受伤了的样子，更疑惑了。
　　傅奕晴又凑近了一些，“医生阿姨，外面那个是我男朋友。”
　　医生嘴巴张大，小少爷什么时候有女朋友了？
　　“我们在一起好久了，我之前怀孕流产了，他现在不想负责了，我这刚刚是从二楼跳下来的，谁知道没摔着，你等会就说我崴着了呗，这样我还能有理由缠着他，不然等会一出去他肯定就丢下我跑了。”
　　医生目光都呆滞了。
　　她知道了这种惊天大瓜，该不会下午就被辞退了吧。
　　傅奕晴还以为医生只是被她讲的故事震惊到了，继续装可怜，“医生，好不好嘛？上次医生说我这种情况以后可能很难怀上了，你说他要是不负责任，我以后可怎么办啊？”
　　说着还挤出两滴眼泪。
　　医生听得心惊肉跳的，立马给她开了个单子，“你...你先去拍个片子吧。”
　　傅奕晴拍了医生一下，“我懂我懂，演戏要演全套嘛！谢谢阿姨！”
　　她拿上检查单，立马一瘸一拐地往外走，打开门就把单子递给了纪天睿，“医生说需要拍片子。”
　　说完她站在那等纪天睿抱她。
　　纪天睿拍了拍边上的轮椅，“上来吧，我推你过去。”
　　傅奕晴：“！！！”
　　怎么还搞了个轮椅出来？
　　纪天睿把傅奕晴推到了拍片子的地方，他在外面等。
　　这个时候问诊的医生过来了。
　　纪天睿询问傅奕晴的情况，“怎么样？崴的厉害吗？还拍片，是骨折了吗？”
　　医生面露难色，“小少爷，那个...傅小姐，她脚没什么事，你们谈恋爱这事我就当不知道，你放心我肯定不会说出去的。我那边还有病人在等着，我回去看诊了啊。”
　　说完医生迅速地溜了。
　　纪天睿一头雾水，这都什么跟什么？
　　这个傅奕晴跟医生说啥？脚没事，那她为啥路都走不了了。
　　拍了片子，傅奕晴回到看诊室，一个劲地感谢医生，“阿姨，谢谢你啊。我这万一要是后面来复诊的话，我还来找你啊，你再继续帮我骗一下我男朋友。等我们结婚了，我来给你送喜糖。”
　　纪天睿在门外气得拳头都捏紧了，亏他还有些愧疚，觉得是自己害她崴了脚，结果，这个傅奕晴是骗他的！
　　他...那么像个大傻子吗？
　　果然，女人都是可怕的生物！
　　纪天睿去护士站那边交待了下，让她们等会叫个车，把傅奕晴安全送回去。然后趁着傅奕晴还没出来，给她发了条信息开车就离开了。
　　傅奕晴从诊室出来就找不到纪天睿人了，偏偏她还得装着崴了脚，一瘸一拐的也走不快。
　　护士已经安排好了车，贴心的将她送上了车。
　　傅奕晴让他们把她送到了置地大厦，她一进曲忆忆的办公室就抱着曲忆忆诉苦：‘忆忆姐，怎么追个男人这么难啊，这个纪天睿，真是油盐不进啊！’
　　曲忆忆拉着她，让她详细说说怎么了。
　　听完傅奕晴讲的，曲忆忆笑得有些尴尬，“你...装崴脚去了医院？”
　　“对啊，手都蹭破了呢！”
　　“纪天睿的家里就是做医药起家的，江城的医院，大半都是他们家的。”

第384章 你和傅哥什么关系？
　　“忆忆姐，你说什么？”
　　那她在医院又是装瘸又是骗医生的，纪天睿岂不是全都知道了！
　　“丢死人了！怪不得我回来的路上联系他，他又不搭理我了。”傅奕晴双手托着腮，“你说怎么办？纪天睿会不会讨厌我啊！后面再约他还能在约出来吗？忆忆姐，要不你明天再找借口帮我约他出来。”
　　曲忆忆低笑，“你看你，人还没追着，这就好像失恋了似的。纪天睿上了一回当，哪能那么容易再上第二次啊，不过...”
　　曲忆忆故意卖了个关子。
　　傅奕晴着急死了，“不过什么啊？忆忆姐你快说啊！”
　　“从我这不行，你可以找你小叔叔试试啊？”曲忆忆觉得自己好像在坑纪天睿，但是又舍不得傅奕晴这么难过。
　　“我小叔？”傅奕晴一脸吃惊。
　　“纪天睿天天薄哥、傅哥的喊，他和薄司寒傅晏深关系都很好的，而且，他俩的话可能比纪天睿爸爸的话都好使。”
　　“真的吗？谢谢你，我这就去找我小叔！”傅奕晴激动地抱住曲忆忆亲了一口，然后拎着包开开心心地跑了。
　　到了傅晏深在江城的分公司，傅弈晴直接上楼，看见元洲就问:“我小叔呢？”
　　“傅爷在办公室，但是...”他话还没说完，傅弈晴已经直奔办公室。
　　元洲还没拦下来，她已经推开了办公室的门，“小叔！小叔！”
　　办公室里有人汇报工作，傅晏深见傅弈晴来了，挥挥手让他们先出去了。
　　傅弈晴两只手搅在一起，小心翼翼，“小叔，我是不是打扰你工作了。”
　　傅晏深把手中的笔合上盖子，“知道了还来。”
　　傅弈晴:“......”
　　他小叔说话就没招人喜欢过，也不知道小婶婶是怎么追来的。
　　傅弈睛撒娇，“小叔~我这不是无聊吗？”
　　“无聊回都城去。”
　　傅晏深语气平静无波。
　　傅弈晴:“......”
　　能不能好好聊天了。
　　她往沙发上一坐，把包往边上一扔，“小叔！你又不是不知道我为什么来江城。那周家的三公子真的太讨厌了好不好？天天缠着我。偏偏我妈还被他蛊惑了，小叔你舍得我嫁给那种人吗？反正你不回去，我是不会回去的，我们家那些人也就你压得住。”
　　傅晏深不置可否，没有说话。傅弈晴站起身，倚着办公桌凑过去，“小叔，你在江城就没有什么认识的人可以带我玩吗？”
　　“没有。”傅晏深的笔戳了戳她的手，把她压在下面的文件抽走。
　　傅弈晴干脆实话实说:“小叔，我听忆忆姐说，你和纪天睿认识啊，你明天把他喊来陪我玩呗。”
　　傅晏深眸光一顿，抬眸看向她，“你们不合适。”
　　傅奔晴不高兴了，“怎么不合适啊？那合不合适不得我们俩试试才知道啊！我不管，小叔你明天要是不把他喊来，我就去缠着我小婶婶，我让小婶婶带我去玩，江城有名的湖边城景区的夜景我还投看过呢！我明天让小婶婶带我去！”
　　傅晏深扶额，“出去！”
　　“小叔！”傅弈晴气得跺了下脚，“你不答应我我真去了呵！我现在就去！晚饭你自己吃吧，我小婶婶肯定没空陪你了！”
　　傅弈晴说着气呼呼地走到沙发边拎起包就往门口走，手刚打上门的金属把手，傅晏深低沉中夹杂着无奈的嗓音从背后响起，“别去烦她，明天家里等着，我让纪天睿过去。”
　　傅奕晴一下子就开心了，她哒哒哒地跑回办公桌边，“小叔，我就知道，你最疼我了。”
　　她要拉傅晏深的胳膊，被他躲开了，不过傅弈晴的心情完全没有受影响。
　　她抬了抬眉眼，“小叔，我今天去小婶婶那了，还听见她和忆忆姐聊天，说想吃南城青峰路拐角那家铺子的糕点了。”
　　“好啦，我走啦，不打扰小叔你工作了，晚上我有事，不回去吃了，希望你和小婶婶二人世界愉快。”
　　傅弈晴说完走向门口，拉开门后还转身和傅晏深摆了摆手，“拜拜小叔。”
　　傅奕晴一走，元洲就被喊进了办公室。
　　“傅爷，你叫我。”
　　“去南城青峰路拐角那家铺子买点糕点。”
　　元洲对这种活都已经习以为常了，“傅爷，还是照例两份吗？种类上有要求吗？”
　　“每样都买一点吧，就不要两份了，一份就行。"傅晏深的嘴角有轻微的弧度，“另外，找个甜点师傅吧，天天吃外面的也不健康。”
　　“好的，傅爷。”
　　元洲出去了，傅t晏深给纪天睿去了个电话。
　　纪天睿接的很快，“傅哥，怎么想起来给我打电话了？”
　　傅晏深一句多余的废话都没有，"明天来我别墅一趟。”
　　“什么事啊？傅哥。明天，明天几点过去啊？”
　　“有事，明天尽早。”
　　......
　　傅弈晴晚上确实回去的很晚，她去商场里挑了一架钢琴，连夜让人给她送到了傅晏深的别墅，摆在了客厅里显眼的位置。
　　第二天早上，她起了个大早，换上前一天挑好的衣服，化了妆。吃完饭就坐到那开始练琴。
　　纪天睿到了别墅就听见了琴声，心里还纳闷呢，白梦馨什么时候也学起钢琴了？
　　他在佣人的带领下进了客厅，一进门就喊：“傅哥！小嫂子！”
　　喊完之后目光巡视了一圈，没看见傅晏深，钢琴那坐着一个女子，一席白裙，坐姿优雅，长发飘飘。
　　落地窗的进来的光圈落在她的身上，像是一幅画。
　　这人不是白梦馨，但是隐隐约约觉得有些熟悉，纪天睿走近，定睛一看。
　　这人不是傅奕晴吗！
　　纪天睿围着钢琴和傅晴转了一圈，“你...你怎么在这？”
　　傅弈睛没有立即回话，一曲结束才开口:“我就是住这啊？”
　　傅奕睛，傅哥，都姓傅。
　　纪天睿蓦地抬眸，“你和傅哥什么关系？”
　　“傅晏深吗？”傅奕晴撑眉，“他是我小叔。”
　　纪天睿眼珠子都要瞪掉了。
　　太可怕了，太可怕了！
　　此地不宜久留，三十六计走为上！
　　纪天睿迅速地跑到门口，拉开门就要溜。
　　一只手挡在了他的身前。

第385章 你喜欢我什么？我改
　　“秦安哥！你怎么在这？”
　　“傅爷跟二爷借了我一天。”
　　纪天睿:“？？？”
　　“借你干嘛？保护傅弈晴的？那你好好工作，我要撤了。”
　　纪天睿蹲下身子，准备从秦安横在那的手臂下方钻过去。
　　秦安拽着他肩膀处的衣服将他提了起来，“借我一天，看着你和傅小姐待一天。”
　　纪天睿差点没给自己的口水呛着，“你...你说什么？”
　　“和傅小姐好好相处。”秦安说着一掌将他推回屋里，把门关上了。
　　纪天睿盯着关死的门愣了一会。
　　转过身，傅弈晴就站在他身后，一脸期待地看着他。
　　“纪天睿，我的琴弹得好听吗？和忆忆姐比怎么样？”
　　傅奕晴的声音甜美，可此时落在纪天睿耳朵里，像是在拉扯着他的神经。
　　“我哪有心情听你弹得怎么样？”
　　傅奕晴撇了撇嘴，“那你再听一遍。你想听《爱之梦》还是《致爱丽丝》？”
　　纪天睿:“......”
　　爱什么爱？
　　“我想听《悲怆奏鸣曲》。”
　　“好啊，那你坐那吧。”傅奕晴说着走回钢琴边。
　　纪天睿哪有心情坐，他现在就像是铁锅上的蚂蚁，在客厅里团团转。
　　他说《悲怆奏鸣曲》只是想表达一下他现在的心情，谁知道傅奕晴真弹呢？
　　纪天睿坐立难安，最后又走到门口打开门。
　　秦安侧头看向他，眼神在说：你干吗？
　　纪天睿也是没办法了，“秦安哥，我一会从窗户跑，你就当没看见我行不行？”
　　秦安抽了抽嘴角，“我连你都看不住，你觉得二爷能信吗？”
　　纪天睿抿唇，那可能信不了。
　　他又关上门，默默地回去了。
　　傅奕晴一曲弹完，纪天睿还在客厅里徘徊。
　　她朝他挥了挥手，“纪天睿，我弹得怎么样啊？”
　　纪天睿硬着头皮走到钢琴前，皮笑肉不笑，“很好听。”
　　傅奕晴弯着眸子笑了笑，眼睛明亮如星辰，“你要是觉得好听，我以后经常弹给你听，你喜欢听什么我就弹什么。”
　　纪天睿深呼吸，“傅奕晴，你不会跟傅哥串通起来一起整我呢吧？”
　　傅奕晴从凳子上站起来，“我像是这种人吗？”
　　“你像不像不知道，不过傅哥确实不像是这种人。”纪天睿烦躁地抓了抓头发，“那你干嘛非要缠着我啊？”
　　“我喜欢你啊！”傅奕晴走过去就要挽纪天睿的胳膊。
　　纪天睿迅速地闪开了，“昨天之前，我们只见过一面吧？”
　　“对啊。”傅奕晴的语气很无辜，“一见钟情啊，你没听过吗？”
　　纪天睿无奈地望着她，“你喜欢我什么？我改不行吗？”
　　傅奕晴抿唇，“那可能有点难...你得毁容...还不能开赛车...”
　　纪天睿：“......”
　　苍天啊！杀了他吧！
　　傅奕晴凑过去，“我都忘了问了，你来得那么早，吃早饭了吗？要不要喝点什么？”
　　傅奕晴紧紧挨着他，纪天睿有点不习惯。
　　“我...吃过了，肚子疼，上个厕所。”纪天睿说着飞快地溜进了卫生间反锁了门。
　　他坐在马桶上拿出手机搜索：【怎么才能让一个追求自己的女生不再喜欢自己？】
　　一个高赞回答：【借钱不还。】
　　纪天睿：“......”
　　他不是这种人啊！
　　换一个：【完全不回复不关心不搭理对方。】
　　纪天睿皱眉，他是不想搭理啊，他傅哥不但把他骗来，还找秦安来看着。总不能傅哥他自己恋爱了，全世界都得跟着他恋爱吧？
　　要不怎么说谈恋爱可怕呢？你看看傅哥多不正常？
　　这一条也不行，再下一条：【和其他女生搞暧昧或假意交往。】
　　苍天啊！他要是能跟女生搞暧昧还用得着上网搜这个问题吗？
　　他摁掉手机，不靠谱，全都不靠谱。
　　“纪天睿？”门外响起两声敲门声，“你怎么了？吃坏肚子了吗？”
　　纪天睿眼眸一动，这个借口不错，“啊...对，我吃坏肚子了 ，你先忙去吧，我要在厕所待一会。”
　　纪天睿在厕所坐了一会，实在也没想出什么办法，犹豫了一会，从窗户翻出去了。
　　他一落地，别野的警报就响了，然后，还没能跑出两步的他就被秦安速住，又从卫生间窗户塞进去了。
　　傅弈睛听见警报声音跑到卫生间敲门，没两声门就开了，纪天睿蔫蔫地从里面走出来。
　　“别墅的警报响了，我还以为你在里面出了什么事呢？你不是说肚子不舒服吗？我去医药箱翻了药出来，你要吃吗？”傅弈晴说着把手里的药递给他。
　　纪天睿欲哭无泪，“傅大小姐，你就别垕我寻开心了，你这琴我也听完了，我还有事呢！你要不跟傅哥打个招呼，让我先撤。”
　　傅晴把药丢到一边，“你是不是不想待在这啊？”
　　纪天睿没有说话，但是脸上的神情是默认的，这不是理所当然的事吗？
　　傅睛抿唇一笑，拉住纪天睿的袖口，“那我们出去玩。”
　　纪天睿一怔，她是真傻还是装傻？
　　秦安一直跟着，纪天睿没办法只能上车。
　　秦安开车，傅奕晴和纪天睿坐在后座。
　　秦安从后视镜看了一眼，“傅小姐，我们去哪？”
　　傅奕晴想了想，“江城好像有一个大型的主题乐园吧，要不我们去那玩吧？”
　　“好不好？”傅奕晴歪头看着纪天睿。
　　问他？他有的选吗？
　　“秦安哥，开车吧。”纪天睿的语气中透着深深地无奈。
　　到了主题乐园，三个人买票进去。
　　乐园占地面积三百多亩，有六大主题区域。乐园是几年前建成的，里面的很多项目还是薄氏的手笔。
　　但是纪天睿没来过，他身边都是些玩赛车的大老爷们，没人会约他来这种地方玩。
　　傅奕晴很兴奋，她拉着纪天睿把通天塔，跳楼机，过山车......各种刺激的项目都玩了一遍。
　　她在空中拉着纪天睿，大声尖叫，纪天睿一脸平静地被她拉着。
　　安全落地，傅奕晴解开安全带拉着纪天睿下来，“你都不害怕的吗？”
　　纪天睿陪她挤出人群，“我是玩赛车的，这点刺激在我这啥也不是。”
　　傅奕晴搂住他的胳膊，在他的脸上吧唧亲了一口，“真帅！男友力爆棚！”

第385章 我需要静静
　　纪天睿呆住了，是真呆住了。
　　愣在原地，一动不动。
　　他被亲了...他被亲了...
　　他被除了他妈以外的女人亲了！
　　他一把拽过边上的秦安推到傅奕晴边上，自己转身往另外一个方向走。
　　秦安本来是想拉他的，看他呆呆的就问了一句：“纪少，你干嘛去啊？”
　　纪天睿目光无深，讷讷地回了一句：“我需要静静。”
　　傅奕晴立马绕过秦安跟了上去，“我陪你一起去静静。”
　　纪天睿侧过脸看了一眼傅奕晴，警惕的捂住了自己另外一边脸。
　　苍天啊！谁能把这个女人从他身边带走啊！要了命了！
　　接下来，纪天睿一直小心翼翼地不让傅奕晴靠近他，就是防不住也得把脸护着。
　　又玩了两个项目，纪天睿坐到边上休息的椅子上，略显疲色，“秦安，去买两瓶水来。”
　　秦安站在那，只有眼神动了动：“我得看着你。”
　　纪天睿：“......”
　　“那我去买。”纪天睿说着起身往远处的商店走。
　　“纪天睿，等等我！”傅奕晴喊着跟上去。
　　纪天t睿买了三瓶水，给秦安也递了一瓶，秦安顺手就接过去了。
　　纪天睿嘟囔了一句，“让你来买你不来，接得到挺顺溜。”
　　秦安灌了一口水，“那我这不也是因为要看着你，大半天滴水未进。”
　　纪天睿瞥了他一眼，“秦安哥，你以后少天天跟辛远哥混，都被带坏了。”
　　秦安的脸立马就沉了，“纪少，你说我可以，说辛远不行。”
　　纪天睿想哭，大家都有人护着，就他没有，他怎么这么惨？
　　纪天睿都有点疲惫了，他以为傅奕晴应该玩累了，可谁知傅奕晴在长椅上休息了一会又把他给拉起来了。
　　“纪天睿，我们去那边再玩一个项目就去吃饭吧！”
　　纪天睿没想到她精力那么旺盛，不过傅奕晴都说了再玩最后一个了，纪天睿也就陪她过去了。
　　纪天睿也没看是什么项目，就跟着过去排队了，快排到入口处抬头一看，［惊魂地下城］
　　这一看就是鬼屋啊，纪天睿浑身一凛，“我不玩了，我不玩了，傅奕晴我在外面等你，秦安看着我，我不会跑的，你自己进去玩吧。”
　　傅奕晴目露疑惑，“都排到门口了，干嘛不进去啊？”
　　纪天睿转身就要走，“就...突然不舒服，不想玩了。”
　　傅奕晴拉住他，“纪天睿，你该不会是害怕吧？”
　　男人的自尊心不允许他这个时候说实话，“谁...说我害怕，我就是...肚子不舒服。”
　　“对，肚子不舒服！我要上厕所！”
　　后面排队的人还在往里面挤，傅奕晴又拽着他往里面进，他就那么被半拉半推地拽进去了。
　　昏暗的环境，带血的电梯......
　　纪天睿已经暗暗地拽紧了傅奕晴的衣服。
　　进入地下城，除了地面上小心台阶的灯光提示和忽明忽暗的红色灯光，没有其他的光亮。
　　有胆子大的人已经走到前面去了，环绕着的恐怖音效响起，前面不知道发生了什么，有尖叫声响起。
　　纪天睿瞬间腿软，拉着傅奕晴的衣服路都走不动了，“我们别玩了别玩了，上去。”
　　纪天睿这个时候也顾不上丢不丢人了。
　　傅奕晴是真没想到啊，那么多刺激项目哼都不哼一声的纪天睿竟然不敢玩鬼屋子。
　　纪天睿拽着傅奕晴还没能往回走两步呢，后面一个浑身是血的NPC冲了出来，大家尖叫着往前跑。
　　纪天睿蹿得飞快，开始还紧紧拉着傅奕晴的衣服，后来随着NPC的不断出没，傅奕晴胳膊上的手就不见了。
　　环境昏暗，人群拥挤，还时不时冒出个吓人的NPC，傅奕晴根本没办法找纪天睿，跟着人群在惊吓中走完了鬼屋。
　　秦安一直等在出口那，见出来的人只有傅奕晴，连忙上前问：“纪少呢？那小子不会在鬼屋里跑了吧？完了完了，他要跑了，辛远不得笑话死我。”
　　秦安急得就要从出口处冲进去，傅奕晴拦住他，“哎，秦安哥你别着急，纪天睿应该就是走散了，一会应该能出来。”
　　等人都出来了，人群也散了得差不多了，还是没看见纪天睿。
　　傅奕晴也着急了，“纪天睿怎么还没出来？该不会吓晕在里面了吧？”
　　“吓晕？”秦安震惊地问了一句，眼睫垂下想了想补了一句：“不过纪少好像确实怕黑。”
　　傅奕晴这个时候也懊悔起来，“我是不是不该拉他来玩这个啊，这要是真被吓出个...”
　　她的话还没说完，纪天睿从出口处出来了，在工作人员的护送下。
　　傅奕晴和秦安立马上前。
　　工作人员把纪天睿交给他俩，“你们是他朋友吧？我们乐园百分之八十都是刺激的项目，如果真的害怕建议就不要玩了，虽然入园的时候都签了免责协议，但是要是真被吓出点什么来也不好不是？”
　　傅奕晴微笑着化解尴尬，“你们这很有名嘛！没来过想来体验下，没什么事的，我们现在就带朋友一起走了，谢谢你们。”
　　工作人员摆了摆手离开了。
　　“纪天睿，你怎么样....”
　　傅奕晴的话还没问完，纪天睿迈开步子直接走了，“我要回家！”
　　丢死人了！他这辈子都没这么丢人过。
　　他现在完全没脸面对傅奕晴和秦安，只想快点回家找妈妈。
　　傅奕晴也不知道纪天睿会怕成这样，她怕这个时候在粘着他强迫他就招人讨厌了，也就让秦安送他们回去了。
　　纪天睿回到家脸色也很不好，吃了个饭也就随便扒拉了几口。
　　纪母看着很是担忧，“你这孩子怎么了？不舒服吗？让你爸给你看看。”
　　“不用了，估计冻着了要感冒了，等会我吃个药睡一觉就行了。”纪天睿摆摆手就出了西图澜娅餐厅往卧室走，走了几步又转过头，
　　“妈，我最近有点累要歇两天，不过我那些朋友你也知道，玩起赛车来都不要命的。要是这两天有人来找我你就说我不在家。”
　　纪母嫌弃地瞥了他一眼，“还说别人不要命，到底是谁玩起赛车就不要命啊？你能想起来在家歇两天，我真是烧了高香了，你快回屋休息去吧。”

第387章 你还不是我勾勾手指的事啊
　　纪天睿经过两天被骗的经历，他学聪明了。
　　第二天早上一起床，他就把手机关机了，今天谁都别想找到他。
　　纪天睿在游戏室里玩到忘我，饮料喝完了才想着出去拿两瓶。刚走到楼梯拐角处，就听见楼下的大厅里有动静。
　　“你好。”
　　“阿姨你好，纪天睿在家吗？”
　　“找天睿啊，你...叫什么名字啊？”
　　“傅奕晴。”
　　......
　　纪天睿：“！！！”
　　要了命了！找到家里来了都！
　　纪母十分热情，“来来来，先坐，我让人去喊天睿下来啊，要喝点什么不？阿姨这刚蒸好的燕窝来一碗？”
　　傅奕晴礼貌的坐到沙发上，“不用了阿姨，太客气了。”
　　“不客气的，不客气的，多了我也吃不完。”
　　佣人把燕窝端上来，纪母给傅奕晴递了一碗，“你跟我们天睿...是什么关系啊？”
　　傅奕晴眼眸微闪，“我们就是...朋友。”
　　纪母笑得很开心，“朋友...朋友挺好。”
　　纪天睿：“......”
　　他这个妈，看到年纪和他相仿的女孩子就两眼冒光。
　　眼看着来找他的佣人已经上来了，纪天睿觉得不能这样坐以待毙，秦安在的时候他逃不出傅哥的别墅，他现在在自己家还能跑不出去吗？
　　纪天睿快速地跑到二楼拐角处的窗户前，打开窗户，翻身出去，扒着窗台，跳到右下方的空调外机平台，再纵身一跃，轻松落地。
　　转着车钥匙坐进车里，扬长而去。
　　佣人去楼上没找到纪天睿，只好下楼如实汇报。
　　“不应该啊，天睿不是说要在家歇两天吗？早饭的时候不还在呢吗？”纪母看着一脸失望的傅奕晴和佣人说道：“你再上去找找，游戏室健身房都去看看。”
　　佣人再一次上楼，纪母安慰傅奕晴：“天睿那孩子估计又在游戏室里带着耳机没听见敲门声，你别着急，应该一会就下来了。”
　　傅奕晴点点头。
　　佣人上去又找了一圈还是没找到，纪母给纪天睿打了电话，竟然是关机状态，“这孩子，不知道又干嘛去了，我这也没看见他出门啊。”
　　傅奕晴也不知道纪天睿有什么魔力，明明才见过几次，可她现在就是一天不见他就觉也睡不好，饭也吃不好。
　　她这么冒昧上门找纪天睿已经很唐突了，实在不想让纪母为难。
　　“阿姨，天睿不在就算了，我改天再来。”傅奕晴起身告辞。
　　纪母挽留，“别走了，天睿估计又被俱乐部那帮孩子约出去了，下午就会回来的，你留在这等等吧，正好阿姨一个人在家也无聊，你陪我说说话。”
　　“阿姨，我...”
　　“别拒绝了，等晚上天睿回来了，一起吃饭。”
　　......
　　纪天睿开着车，觉得去哪都不安全，俱乐部那傅奕晴知道位置，保不齐会找过去，小嫂子那就更不安全了，左思右想，他开车去了薄氏集团。
　　纪天睿上到总裁办本来准备先去找辛远的，谁知道辛远不在。
　　他打开总裁办公室的门就往办公桌那跑，“薄哥！薄哥！你救救我啊！”
　　他快扑到薄司寒的转椅时，薄司寒往边上挪了下椅子，纪天睿差点就摔倒了，扶着办公桌转了一圈才稳住身体。
　　“薄哥！傅哥有个侄女你知道吗？她还认识小...”纪天睿一抬眸，看见了坐在对面沙发上的曲忆忆，“小...嫂子，小嫂子你怎么在这？”
　　薄司寒淡淡地眼皮瞥了过去，“她在我这，还需要向你汇报吗？”
　　纪天睿连忙摆手，“不是...不是，薄哥我不是这个意思。我这不是人都追到家里去了，想跑你这躲躲嘛！”
　　曲忆忆蓦地抬头，“人都追到家里去了？”
　　纪天睿一脸的生无可恋，“对啊，追到家里t去了，还和我妈聊上了，太可怕了！”
　　曲忆忆没忍住笑了下，“小姑娘是真勇啊！不过纪天睿你至于吓成这样吗？你俩都是单身，多接触接触也不错，你要真的没那想法，多拒绝几次，人家小姑娘估计就知难而退了。”
　　“知难而退？”
　　“她分明是越挫越勇！”
　　“薄哥，小嫂子，我现在是有家不能回！看在我这么可怜的份上，你们收留我一下。”纪天睿的目光往休息室的方向瞟，“我就去那里面待着，我戴耳机打游戏，不会吵到你们的，你们继续！”
　　纪天睿说着就往休息室跑，跑进去，关上门，躺到床上，才觉得终于有点安全感。
　　薄司寒目光沉沉地盯着被关上的休息室的门，那里是他和曲忆忆的私人领地！
　　纪天睿这小子，就是欠！
　　曲忆忆看着纪天睿那个样子，觉得十分好玩，“你看纪天睿，知道的是有个女孩在追他，不知道的还以为他在被什么洪水猛兽追杀呢！”
　　薄司寒眸光一转，“你刚开始来我这不也是这样？上来都是十一个保镖请。”
　　曲忆忆：“......”
　　那种丢人的事就不能不要再提了么？
　　“你还好意思说！你当时就知道吓唬我！哼！”曲忆忆气呼呼地走到薄司寒的办公桌前，把她的文件往他的面前一放，“快点签了，签完我走了！”
　　薄司寒摁住她还停在文件上的手，眸含笑意，“你看看你，知道的你是来找我谈合作的，不知道的还以为你在逼我签卖身契呢！”
　　曲忆忆身子微微前倾，凑近薄司寒，另外一只手覆上他的脖子，手指在他的喉结处轻轻打转。
　　薄司寒的喉结重重地上下滚动了一下。
　　曲忆忆将身子又凑得更近了些，唇瓣几乎要贴上他的唇角，轻轻呼出热气，像是在故意撩拨他。
　　薄司寒拉住她的手，凑上去。
　　曲忆忆往后一退，躲开了。
　　薄司寒吻了个空。
　　曲忆忆嘴角漾着微笑，眸底笑意浅浅，“薄先生，哪需要卖身契啊？你还不就是我勾勾手指的事啊？”
　　薄司寒揽住她的腰一把将她拉进怀里，摁在腿上坐着，扣住她的后脑勺，让她被迫仰起头，重重地吻了上去。

第388章 你再勾勾手
　　“唔...”曲忆忆发出含糊不清的声音，抬手抵住薄司寒的胸膛，还没来得及推，手就被薄司寒拉到了他的腰上。
　　曲忆忆在他腰上狠狠地掐了一下，“薄司寒！纪天睿还在休息室里呢！你收敛一点！”
　　回应她的，是薄司寒粗.重的呼吸声和霸道强势的吻。
　　曲忆忆的手在推他，两条腿紧张的绷直。
　　男人抱着她，将她托起来，直接跨.坐在他的腿上，这样的姿势太暧昧，仿佛随时都能擦.枪.走.火。
　　热烈的气息在两个人的唇齿间交换，难舍难分。
　　曲忆忆清楚地感受到男人升温的身体，熟悉的触碰和亲吻带给她无法言喻的感觉。
　　心跳在加速，呼吸也乱了节奏。
　　办公桌上的文件已经被扫落在地，男人搁在她腰间的大掌已经动作起来，从她的后背滑到小腹。
　　男人深邃如海般的黑眸紧紧盯着她，眸底是浓郁的化不开的欲念。
　　开门的声音响起，两个人皆是一愣。
　　寻着声音往休息室的方向看过去。
　　“吧嗒——”
　　刚被推开一条缝的门又再一次被关上了。
　　纪天睿捂着嘴坐在地上，倚在门后，懊恼地皱眉，他刚为什么要开门？嫌命长了么？
　　他薄哥和小嫂子那么投入，应该没有发现他。
　　他刚刚是说了他进屋戴耳机打游戏，可那就是个托词啊！他薄哥跟小嫂子竟然真的不管他还在屋里，就...就...
　　太可怕了！
　　果然不能谈恋爱!他才不要这样，会被俱乐部那帮朋友笑死的。
　　纪天睿把耳朵往门上贴了贴，嗯？怎么没动静了？
　　结束了？这么快？
　　纪天睿突然想起来上次在都城削苹果的那次，在电话里听见他薄哥要吃药，小嫂子还隐晦的表达了薄哥...不行...（244章）
　　完了完了，这种私密的，见不得人的，又十分丢人的事情被他撞见了，那薄哥不得指挥秦安要了他半条命啊！
　　正想着，他的屁股就挨在地面上往前滑行了二三十公分。
　　等他反应过来时，门已经被人推开了。
　　他侧目抬头，秦安正一脸平静地低头看着他。
　　纪天睿的屁股上就像是装了弹簧，腾的一下就从地上站起来了，“秦安哥，你来干嘛啊？”
　　“你说呢？”
　　“啊啊啊啊啊！你别过来啊！”纪天睿一边喊着一边跑进了卫生间，把门反锁了。
　　瑟瑟发抖地在马桶上坐了一会，发现并没有人来敲门，这一次他决定把自己那该死的好奇心扼杀在摇篮里，绝对不去开门。
　　过了一会，门被用钥匙从外面打开了。
　　纪天睿被从洗手间里提溜了出来，和他一起从休息室里被提溜出来的还有床上四件套。
　　纪天睿：“......”
　　至于嘛？至于嘛？他不过就躺了一下。
　　办公室里，曲忆忆倚在办公桌边上，薄司寒坐在椅子上，两个人都衣衫整齐，面容平静。
　　纪天睿都要怀疑自己幻听幻想了。
　　纪天睿和薄司寒对上了目光，薄司寒嗓音沉沉地说：“秦安，给他送回家去。”
　　“薄哥！薄哥！我不回家啊！”纪天睿挣扎着被秦安提溜出去了。
　　曲忆忆再一次被薄司寒捞到了腿上，他修长的手指挑起她精致的下巴，嗓音魅惑性感，带着致命的诱惑力，“你再勾勾手。”
　　曲忆忆瞪了他一眼：你看我像个傻子吗？
　　曲忆忆起身，拿起薄司寒签好的合同，“我要回去上班了，再见！”
　　薄司寒的食指轻轻按着下唇，“晚上见。”
　　看着他那不怀好意的笑容，曲忆忆就知道他没想什么好事，提上自己的包，开溜了。
　　......
　　纪天睿十分不情愿地跟着秦安下楼，半推半退的，曲忆忆从楼上下来的时候，他也才到大厅。
　　前台那边有争执的声音，曲忆忆循声望过去，一个身高挺拔的男子站在前台那，前台的小姐姐有些不耐烦地和他解释着:“先生，我和您解释过了，见薄总是需要预约的。”
　　“我现在确实想见就不能打个电话问一声吗？”男人的声音带着几分强硬。
　　前台严词拒绝，“不能，我们薄氏有自己的规章制度，不能见就是不能见。先生，如果你还是执意在这纠缠不休的话，我只能叫保安来请你出去了。”
　　曲忆忆抽了抽嘴角，之前在前台这纠缠不休的好歹都是女的，现在怎么男的也跑来凑热闹了？前台的活也不是容易干的。
　　曲忆忆摇摇头正准备离开，那男人突然转头喊住了她，“忆忆！”
　　曲忆忆回过头，宋文博！
　　宋文博向她跑过来，“忆忆！见不到薄司寒，见到你也行，你跟我走！我们好好聊聊。”
　　宋文博拉住她的手腕就要把她往门口带。
　　曲忆忆盯着自己被拉住的手腕，默数三秒：三，二，一。
　　手腕上的手松开，秦安把宋文博拽到了一边，一拳头就挥了上去，“离我们夫人远点。”
　　宋文博脸上挂了彩，却也没还手，深深的目光看着曲忆忆，“忆忆，我们聊一聊不行吗？我不会耽误你太久的。”
　　他往前走想靠近曲忆忆，秦安挡住了他。
　　曲忆忆拍了拍秦安，他侧身站到了一边。
　　“宋文博，我觉得我跟你真的没什么好聊的，你今天来这找薄司寒干嘛？”
　　宋文博想拉住她，被曲忆忆躲开了。
　　“忆忆，前几天的微博我看见了，我来这就是想告诉薄司寒，你们不合适，让他不要占着你不放。”
　　曲忆忆轻笑一声，“不合适？宋文博，我们是什么关系？”
　　“我们...是...”宋文博面露尴尬，“我们是...朋友。”
　　“朋友？”曲忆忆的语气含着几分嘲讽，“我可没有你这样的朋友，我们是朋友都不如的关系，你管的着我吗？”
　　宋文博脸上的表情像是裂开了，拼都拼不到一起。
　　纪天睿在一旁都看呆了，这男人不是在都城给他和小嫂子处理伤口的医生吗？
　　他们是什么关系，怎么这个医生都追到江城来了。
　　光顾着看热闹了，差点忘了现在是自己逃跑的最好时机，纪天睿拍了张照片发给了薄司寒，瞥了一眼秦安，拔腿就跑。

第389章 我才不关心你被哪只小野猫咬了呢
　　还没跑到门口呢，被秦安揪住了后衣领，“纪少，你跑什么啊。”
　　纪天睿嘴角扯着笑，“我这不是看你忙着呢吗？回家嘛！我自己回就行了。”
　　他俩正说着话，一个女人从旋转门冲进来，径直跑向宋文博和曲忆忆的方向，抬起手，一巴掌就朝曲忆忆的脸上挥过去。
　　曲忆忆根本没来得及反应，脸上结结实实地挨了一巴掌。
　　“曲忆忆你要不要脸啊！我和文博都t要结婚了你怎么还勾搭他呢？我看在你是我妹妹的份上，一忍再忍，谁知道你这么不要脸啊？”
　　曲忆忆转过头，看见了一脸怒气的曲怡珊。
　　她把手里的文件卷起来，直接甩到了曲怡珊的脸上，文件锋利的边缘在她的脸上划出了一道小口子。
　　“曲忆忆！”
　　曲怡珊愤怒地就要冲上去，被宋文博拉住了，“怡珊，你能不能冷静点？”
　　曲怡珊的情绪非常激动，“我怎么冷静啊？宋文博！这么多年了，你还对她念念不忘是不是？那我算什么？算什么啊？”
　　曲忆忆白了她一眼，做小三就得承受做小三的代价。
　　“宋文博，我希望你以后别再来打扰我和我老公了，另外，管好你的女朋友，别让她再来恶心我，不然下次我就不是回她一巴掌那么简单了。”
　　曲怡珊的眼泪吧嗒吧嗒地掉下来，“文博，你看看她，当初的事情我不是我的错，这么多年了我承受了多少？你就不能像个男人一样，站出来为我说句话吗？”
　　“够了怡珊！”宋文博声音压抑着，“你究竟什么时候才能不提当年的事？”
　　曲忆忆有点无语，她扒拉了一下文件的边角，那里沾着一丝曲怡珊脸上的血迹，嫌弃地说道：“都脏了。”
　　“没事，等会我重新签一份。”
　　低沉磁性的嗓音从身后传来，腰间搁上一只温暖的大掌，熟悉的气息将她笼罩。
　　曲忆忆仰脸看他，“你怎么来了？”
　　曲忆忆的脸侧过来，薄司寒看见她左脸上淡淡的手指印。
　　他的手掌托住她的下巴，“脸怎么回事？”
　　曲忆忆意味深长地瞥了曲怡珊一眼，“没事，我打回去了，没吃亏。”
　　薄司寒的拇指抚摸着她脸上的印子，动作很轻很柔，生怕弄疼了她，眸底坠满了心疼。
　　他将曲忆忆搂进怀里，眸色一瞬间转冷，目光沉沉地看向曲怡珊，“在我的地方，打了我的人，就不是吃不吃亏的问题了。”
　　“自己扇，脸什么时候扇肿了，什么时候从这出去。”
　　说完他直接将曲忆忆抱了起来，往电梯的方向走，回头嘱咐秦安道：“看着。”
　　秦安领命，“好的二爷，那纪少...”
　　薄司寒的目光移向纪天睿，纪天睿立马赔笑，“薄哥，我自己走！我现在就回家！”
　　薄司寒没说话，默认了。
　　他抱着曲忆忆回到办公室，辛远找来了冰袋，曲忆忆要拿，被薄司寒抢了先，“太冷了，你手别碰。”
　　曲忆忆没和他争，安心享受他的服务。
　　薄司寒满眼疼惜，动作轻柔的不能再轻柔，“怎么不喊我？”
　　曲忆忆笑盈盈的，不想让薄司寒担心，“就一点小事，我自己能解决。”
　　“你这脸上叫能解决？”薄司寒看似责怪的语气里全是关心。
　　曲忆忆十分不服气，“那是她偷袭好吧，突然蹿出来我都没反应过来。”
　　冰袋敷了一会，曲忆忆抓住薄司寒的手，“好了，你忙去吧，我自己来。”
　　薄司寒回到办公桌拨了个内线电话，没一会，辛远就送过来两大盘甜点零食。
　　薄司寒还从休息室给她拿了张薄毯过来，“今天就待我这哪也别去了。”
　　曲忆忆立马反驳道：“我还要回公司呢！”
　　薄司寒直接将一块小蛋糕塞进了她的嘴里，“回公司？顶着这张脸让大家都以为我对你家暴了吗？”
　　曲忆忆瞪了他一眼，嘴里被塞满了也不好说话，她把小蛋糕嚼完才小声嘟囔了一句：“说的你好像没家暴过我似的。”
　　薄司寒本来都往办公桌前走了，听见这话猛地转过身，“我什么时候？”
　　曲忆忆理直气壮，“脸上是没有，身上少吗？”
　　曲忆忆扯了扯领口，又把胳膊上的衣服拉上去，“你看看你看看。”
　　她的锁骨处全是星星点点的印记，手腕上还有淡淡的印记。
　　薄司寒眸子里微波流转，唇角噙着一层笑意，手指轻轻搭上了皮带扣的位置，“我这里也有某只小野猫又咬又抓留下的痕迹，你要看吗？”
　　曲忆忆眼神闪躲，“谁要看啊？我才不关心你被哪只小野猫咬了呢！我要去休息了。”
　　说完她端着一盘小零食去休息室了。
　　薄司寒宠溺的目光一路追随着她，直到休息室的门被关上。
　　他坐回办公椅上，一脸的温情只剩下冰冷。
　　鼠标点了两下，楼下大厅的监控画面就显示在了电脑屏幕上。
　　曲怡珊在那站着并没有动手，气呼呼地冲着宋文博发脾气，一通输出之后，宋文博回了她两句，神态和语气都很不好。
　　秦安站在一旁静静地看着。
　　周围的人员进进出出的，不乏看戏的人。
　　秦安有点不耐烦，“你俩吵完了没？吵完了抓紧动手，别在这耽误大家时间。”
　　曲怡珊不屑地瞥向他，“你以为这是什么封建时代，占城为王吗？还让我自己扇自己，做梦吧。”
　　她说着就往门外走。
　　只走了一步，她就被秦安提回了原来的位置上，“事情没做完，你一步也不能走。”
　　曲怡珊扯开他的手，“别拿你的脏手碰我。”
　　秦安也懒得碰她，直接抬开了手。
　　曲怡珊不死心继续要走，又被秦安提溜了回来，如此循环往复几次，曲怡珊先着急了，“宋文博，你愣着干嘛？拦住他，我要走。”
　　宋文博忍着对她的怒火走到秦安身边，“麻烦你跟忆忆转达一下，今天的事情我很抱歉，现在我就带她回去了，但是我还是很希望忆忆能和我单独聊一聊。”
　　曲怡珊用力地扯了他一下，“宋文博你说什么呢？你想和她聊？聊什么啊？聊你俩怎么旧情复燃是吗？”
　　“你能别说话了吗？”宋文博吼了她一句，拉着她的胳膊就要带她离开。

第319章 偷偷的为她报仇什么也不说
　　秦安一个箭步拦在了他俩面前，“你们俩是听不懂人话吗？二爷走之前说了什么，需要我在给你们复述一遍吗？”
　　曲怡珊笑了，“你再不让开我就报警了。”
　　秦安掀了掀眼皮，“你报吧，不过我奉劝你一句，大家都很忙，你也别耽误人家警察的时间了。”
　　曲怡珊完全没有被秦安威胁，直接掏出了手机。
　　宋文博摁住了她要拨电话的手，“报什么警？非要把事情闹大，收不了场你才满意吗？”
　　“我闹大？是我要闹大的吗？”
　　“是曲忆忆！”
　　“是她有了男人还要来勾引你！”
　　“是你对她念念不忘！”
　　“是你跑来找她！”
　　“是她让我现在在这如此难堪！”
　　......
　　宋文博捏了捏眉心，脑瓜子嗡嗡的，一个头两个大。
　　“你别说话了！”
　　他怒吼了一声，声音特别大，在空旷的大厅里都有了回音。
　　曲怡珊被吼懵了，真的没再说话。
　　宋文博看向秦安，“我也不想把事情闹大，薄司寒如果愿意的话，我还是觉得应该单独聊聊，怡珊这事，我可以让她当面和忆忆道个歉，扇巴掌这种事情就算了吧。”
　　秦安脑瓜子也嗡嗡的，他就不喜欢干这种和文化人讲道理的事情，一个头两个大。
　　“到底是哪来的自信让你觉得你能和我们二爷讲条件呢？”秦安指了指曲怡珊，“她，打了我们夫人，二爷没让把她的手剁下来，就已经是遵纪守法了。”
　　曲怡珊炸毛了，“你真当现在没有王法了吗？”
　　秦安咬了咬牙，真特么想骂人。
　　一抬眸，救星终于来了。
　　辛远从电梯的方向走过来，后面跟着两个保镖。
　　他走到宋文博和曲怡珊面前站定，“我们二爷呢，也不是不好说话的人，他也看出来曲小姐下不去这个手。”
　　曲怡珊不屑地哼了一声，她就知道他们也不能真拿她怎么样。
　　秦安也疑惑呢？二爷说出口的话，啥时候收回过？
　　辛远弯了弯唇角继续说：“所以，二爷给了第二个选择，宋先生动手，扇你两巴掌，你们也可以走。”
　　“你！”曲怡珊差点没一口气背过去。
　　辛远从怀里掏出了一袋瓜子给秦安，“你这估计有的耗，我给你带了两个帮手来，等会饿了喊我，给你送饭。”
　　秦安接过瓜子，心情舒畅，“我想吃猪头肉了。”
　　辛远背对着他，边往电梯走，边扬起手挥了挥，“行，没问题。”
　　......
　　辛远说的没错，秦安瓜子嗑完了，饭都吃了两顿，月上枝头了，曲怡珊还在耗着。
　　秦安坐在那看了看表，准备小憩一会。
　　宋文博非常的焦躁，曲怡珊也快耗不住了。
　　两个人已经在这大厅站了一天了，一口水都没喝上，偏偏秦安还是个死脑筋，就让他俩站那一步都不许动，厕所都没给上。
　　再耗下去，他俩怕是都得尿裤子。
　　曲怡珊思索再三，觉得在自己把自己脸扇肿和宋文博扇她两巴掌之中做选择的话，明显是后者划算。
　　她咬咬牙抓起宋文博的手，“你打我两巴掌吧！”
　　宋文博握紧手指，“怡珊，虽然今天这事t你做的不对，但是我也不能打你。”
　　曲怡珊实在是要憋不住了，“宋文博！你抓紧！你不打难不成想看着我把自己脸扇肿吗？”
　　两个人你来我往又拉扯了好久，最后宋文博实在没办法，闭着眼扇了曲怡珊两巴掌。
　　秦安长舒了口气，总算完工了。他伸了个懒腰，起身带着两个保镖撤了。
　　曲怡珊和宋文博第一时间就冲向了厕所。
　　......
　　这事发生的第三天，曲忆忆在工作室上班被一个电话喊回了家，曲宏俊火急火燎的，曲忆忆还以为出什么事了。
　　赶到曲家别墅，才发现曲怡珊坐在客厅的沙发上，边上还有一个妇人模样的陌生女人。
　　她一进门，陶淑静就迎上去，拉着她的手把她往沙发边带，同时小声地嘱咐她:“等会别和你爸顶嘴，他说的那些话你不想听就过过耳就行。”
　　陶淑静拉着她坐到自己边上，曲忆忆坐下，一抬眸就看见对面的曲怡珊恶狠狠地望着她，眼睛像是能喷火。
　　“忆忆，你怎么回事？你和宋文博的事怎么还没完呢？”曲宏俊率先发声，一出口就是责问。
　　曲忆忆看着曲怡珊，曲怡珊一副生气又得意的模样，她这个人啊，别人恶心了她，她是一定要恶心回去的。
　　她笑了笑，“这不应该问曲怡珊吗？她为什么总是看不好宋文博，让他三番两次的过来烦我。我觉得你们现在不应该把我喊回来啊，应该把宋文博喊过来商量商量婚事啊！毕竟怡珊也不小了不是？”
　　曲怡珊被她的话气得一口气堵在胸口，她拉着边上的妇人，“妈，你看，我说的没错吧？”
　　那妇人拍拍她的手，对曲忆忆说道:"忆忆，伯母也知道当年的事你一直耿耿于怀，可是怡珊也是受害者啊！当时你们都还小，有些事是不适合说，当时怡珊是怀孕了，才把她送到国外去的，后来孩子没保住，但是她和文博的感情一直都很稳定。”
　　“现在事情也过去这么久了，你也该放下了，文博对你应该是还有愧疚，但我觉得你们应该说清楚的，这样不清不楚的纠缠对大家都不好。”
　　陶淑静脸色不太好，张口想要说什么，曲忆忆压着她的手，“妈，不用，我自己来说。”
　　“我不是耿耿于怀，我只是觉得你们两个恶心，至于你们两个过得怎么样，以后准备怎么样我都不关心，以后麻烦你们两个都不要来烦我了，谢谢。”
　　曲忆忆起身准备离开，“我工作很忙，没空和你们玩这种低劣的把戏，走了。”
　　“你站住！“曲宏俊怒呵了一声，“你就是这个态度吗？怡珊和文博刚回来，你现在就让他们丢了工作，黄了演奏会是什么意思？”
　　曲忆忆愣了一下，这事她不知道，不过转念一想，也猜的到是薄司寒做的。这人总是偷偷的为她报仇，什么也不说。
　　炸老宅，如果不是她抢了辛远的车回去...
　　人工降雨，如果不是她恰巧赛车结束从那条路经过...
　　今天的事，如果不是曲宏俊喊她回来...
　　她都不会知道。

第391章 你明明还有个真女儿
　　曲宏俊了口气，换了个语气，“忆忆，你也知道，你大伯是因为我才...所以我们家愧对你大伯，愧对你大伯家。所以我希望在这件事上你能让着怡珊。”
　　曲忆忆轻笑了一声，“那是你对不起，不是我们家，也不是我，我不愧对任何人。”
　　“至于什么工作和演奏会的事，也不是我做的，找我也没用。”曲忆忆拎起包就往外走。
　　“曲忆忆！我的话你也不听了是不是？”曲宏俊也从沙发上站了起来。
　　曲忆忆转过头，脸上挂着笑容，“我来的时候给薄司寒打过电话，你确定要把我留在这等他找过来吗？”
　　曲忆忆把目光转向曲怡珊，“到时候，有些人可能就不止是丢了工作和黄了演奏会这么简单的事情了。”
　　曲怡珊面色一凛，前天她在薄氏集团站了一天，还被扇了两巴掌的事立马就窜进了脑海。”
　　曲忆忆看着曲宏俊和曲怡珊难堪的脸色，舒了舒眉心，给了陶淑静一个安心的微笑，“妈，我还有事就先走了，我有时间再回来看你，你没事也多去我那转转转，我有点想念你做的汤了。”
　　陶淑静紧张的神色也舒缓了许多，“好，妈过两天做了给你送过去。”
　　曲忆忆从曲家离开了，她来之前并没有联系过薄司寒，不过对付曲宏俊和曲怡珊这种人，搬出薄司寒显然更好用。
　　曲宏俊气得直喘粗气，扭头对陶淑静抱怨道:“你看看，你看看，都被你宠成什么样子了？她现在眼里还有我们父母吗？连对长辈的一点尊敬都没有了！”
　　陶淑静从沙发上缓缓站起来，“她的眼里有没有别人我不知道，但她的眼里是有我的，尊重是件相互的事情。”
　　这句话对曲宏俊来说，无异于火上浇油，“这么多年，吃穿用度什么东西少着她了？本来就不是我曲宏俊的种，我对她还不够好吗？”
　　陶淑静苦笑了一声，“你当初接她来的时候，不是这么说的。”
　　“忆忆现在和薄司寒感情很好，怡珊和宋文博也这么多年了，既然两个孩子都心有所属，确实也不适合总是把当年的事拿出来说，怡珊和宋文博还是早点把婚事定下来，大家都安心。”
　　陶淑静说完，转身往旋梯的方向走。
　　曲宏俊气的茶杯都摔了，“都不把我放在眼里是吧？陶淑静！你现在还这样对我颐指气使？”
　　陶淑静没听完他说什么，扶着扶手慢慢走上楼。
　　曲宏俊在气头上，说话也越来越不好听，曲怡珊她妈吴澜安抚道：“宏俊，你也别生气了，这么多年都忍过来了不是？”
　　曲宏俊更来气了，“这么多年！我忍了这么多年！要不是她家那点产业我能忍这么久吗？现在她还有什么资本对我呼来喝去的？”
　　“可是现在曲忆忆攀上了薄氏啊！你还不是得继续供着她这个妈。”吴澜阴阳怪气。
　　曲宏俊转头冲曲怡珊:“怡珊你也真是，你没事去薄氏闹什么？宋文博不知道好歹。你也跟着胡闹吗？”
　　曲怡珊垂下眼睫，“我离开江城这么多年，我哪知道江城现在是怎么个势力范围。再说了，谁知道曲忆忆能把薄司寒哄得团团转什么都听她的啊！”
　　曲宏俊捏了捏眉心，“你和宋文博抓紧把婚结了，你们俩回江城这事我本来就不支持，这事抓紧定下来，时间长了当年的事她也不会那么放在心上了。”
　　吴澜眼眸动了动，“那你就真的甘心一辈子这么窝窝囊囊的吗？你看那曲忆忆，有把你当爸爸吗？对你有尊敬吗？她以后要是真的进了薄家，你能有好日子过吗？”
　　曲宏俊叹了口气，“那能能有什么办法？曲忆忆现在就是攀上薄氏了，毕竟也养了她这么多年，只要她还喊我一声爸，那总是能从薄氏那捞到一点好处的。”
　　“可是你明明不是还有个真女儿吗？攀上薄氏的人若是怡珊，那她一定会竭力的为你谋好处的。”吴澜的手落在曲怡珊的后背，把她往前推了一下。
　　曲怡珊立马就自己往前挪了点，坐到曲宏俊边上，小声地说:“是啊，爸爸，我肯定比曲忆忆会为我们家着想，以后我也会好好孝敬你的。”
　　曲怡珊说着轻轻给曲宏俊捶背。
　　曲宏俊把她的手拿下去，目光偷偷往旋梯的方向瞟，“你们小点声，曲忆忆是走了，这个家里还有人呢！”
　　曲怡珊收回手，瘪了瘪嘴，“明明我才是爸爸的女儿啊！”
　　曲宏俊无奈地瞥了她一眼，“你以为我不想啊，可是现在攀上薄司寒的是曲忆忆，我能有什么办法？你攀上薄氏，你攀谁啊？
　　薄兴裕出了那事，就算薄家能把他搞出来也不可能高调再给他什么薄氏的产业了，薄司阳早就结婚了，最近都没听他什么消息，薄氏内部的人也说从过完年就没人见过他。
　　大家现在者都在传，薄司寒这已经是在家族斗争中完全胜出了。”
　　吴澜凑过去，眼睛转了一圈，“干嘛舍近求远，曲忆忆和薄司寒现在的关系，怡珊不正好近水楼台先得月。”
　　曲宏俊的目光停住了，愣怔一瞬。
　　由怡珊轻轻扬着下巴，“就是啊，爸爸，当初宋文博我可以，现在薄司寒不见得我不行啊！”
　　曲宏俊的目光一时间有点复杂，“你不是喜欢宋文博吗？”
　　曲怡珊拉住曲宏俊的手，“爸爸，人都是慕强的啊，再说了，为了爸爸和曲家，我喜欢谁不重要，只要对曲家有利，我可以牺牲的。”
　　曲宏俊垂下眼眸思考着，动了心。
　　吴澜继续添油加醋，“你想，等怡珊嫁进了薄家的大门，你就再也不用受这份窝囊气了，这么多年，也该扬眉吐气了！”
　　“就是t啊，爸爸。”曲怡珊搂住曲宏俊的腰，“到时候我要挽着爸爸出嫁。”
　　曲宏俊的手覆在曲怡珊的手背上，眼底的眸光逐渐坚定。
　　曲怡珊和吴澜对视了一眼，相视一笑。
　　......

第392章 明明有人推她
　　过完年也有一段时间了，马上就是陆明宇的婚礼了。
　　傅晏深在年前就和白梦馨打过招呼要去。
　　薄司寒和陆明字的关系自然也是要去的。
　　婚礼的前一天，薄司寒、曲忆忆，傅晏深和白梦馨一起坐飞机过去。
　　到了酒店，薄司寒和傅晏深准备去陆明宇那看看。
　　白梦馨说她有些累了想在酒店号歇一歇，曲忆忆也就陪着她一起。
　　两个大男人走了，白梦馨在床上躺下来，曲忆忆也就回房间收拾东西去了。
　　没过多久，白梦馨就敲响了曲忆忆房间的门。
　　曲忆忆给她开门，回来把刚刚没晾完的衣服挂到衣橱里。
　　白梦馨在她的房间里转了一圈，最后坐到了窗边的沙发上。
　　“不用睡一会吗？”曲忆忆衣服挂完，合上了行李箱，“你现在应该也不太方便，我过去帮你把行李收拾一下吧。”
　　白梦馨摆了摆手，
　　“不用了，我刚刚就是有一点累，躺着也睡不着，休息一会觉得好多了。东西我自己收拾就好，哪有那么娇气啊！”
　　曲忆忆把床头洗好的果盘端到沙发边，坐到白梦馨旁边，“还是格外注意一下比较好。”
　　白梦馨的手搭到小腹上，“他生命力顽强着呢！我之前不知道怀孕了，那一通折腾，他都安然无恙。”
　　曲忆忆的手也搭上她的小腹，“那可不是，这孩子将来绝对有出息。”
　　她话锋一转，“不过...你还没说吗？”
　　白梦馨摇摇头，“不说我，你呢？你跟薄司寒感情这么稳定，你们两个什么时候结婚要个孩子啊？”
　　曲忆忆捏了个葡萄塞进嘴里，“我们两个啊，再说吧，他那一大家子事多着呢！再说了，我觉得我们俩现在这样也挺好的。”
　　白梦馨看了看曲忆忆又垂下眸子，若有所思，“我们出去转转吧，在酒店里待着也怪无聊的。”
　　“好啊，那就出去转转吧。”曲忆忆立马就去找衣服，“正好我上次来也没来得及逛。”
　　白梦馨也起身，“你上次来？这宁城你还来过呢？”
　　“对啊...”曲忆忆扯了扯嘴角，“这话那可就真的是说来话长了，这还是我刚到这个世界，拼命想从薄司寒身边逃跑的时候，谁知道他还能专程跑来逮我！”
　　“害的我还上台跳了个钢管舞！”
　　“你说他干嘛那个时候就揪着我不放？”
　　“他不会那个时候就喜欢我了吧？”
　　“口是心非的家伙！”
　　......
　　两个人从酒店出来，白梦馨把刷到的小视频递到曲忆忆面前，“宁城最近新开了个乐园，搞活动，请了很多NPC过来，网上小视频都刷疯了！咱们要不要过去玩玩，赶个晚场也不错。”
　　“走走走！趁那两个醋坛子不在，我们去凑个热闹！”
　　两个人打上车，网上买好票，直奔宁城乐园而去。
　　乐园人很多，出租车根本开不到门口，在老远的地方就被堵住了。
　　曲忆忆和白梦馨下车准备走过去，车子停在了另一侧，两个人得先过马路，从人行道走向对面，对向车道的一辆车飞速而来，丝毫没有刹车的意思。
　　曲忆忆转头望过去，愣了一秒，脑子里的第一反应就是推了下身边的白梦馨。
　　白梦馨被她推到了路边，但是车已经逼近眼前了，在车几乎撞到她身体的一瞬间，她感觉到身后一股巨大的力道，接着她就被推到了路边。
　　回过头，她隐约看见了一道青灰色的身影，一闪而过。
　　车子呼啸而过，曲忆忆愣在路边。
　　“忆忆，你怎么样？”白梦馨连忙上前去扶她，“你刚刚干嘛先推我，你要是有个三长两短...”
　　曲忆忆从地上站起来，拉着白梦馨的胳膊，“馨馨，你刚刚有看见人推我吗？”
　　“人？”白梦馨的目光转了一圈，“哪有人啊？”
　　曲忆忆小声嘀咕了一句：“我刚刚明明感觉有人推了我一下。”
　　白梦馨一怔，“不可能吧，要真有人在后面推你，现在应该都被撞飞了。”
　　曲忆忆蹙眉沉思，确实，车子那速度，她都来不及反应了，怎么可能有人上来推她。
　　“也许是我眼花了吧。”曲忆忆回过神来扶着白梦馨检查起来，“馨馨，你呢？你没事吧？”
　　白梦馨扶了下小腹，“我没什么事，我们要不要报警？这乐园还要去玩吗？”
　　曲忆忆还没说话，就看见前面一堆人往前面跑。
　　“听说前面出车祸了。”
　　“半个车头都撞没了！”
　　“我的天，撞到人了吗？”
　　......
　　曲忆忆和白梦馨也跟着过去，那车撞在路边的柱子上，车头都撞进去了，人被卡在车里，几个人在前面帮忙都没能把人拽出来。
　　有人报了警，警车很快就来了。
　　“应该也不是针对我们的。”曲忆忆把白梦馨拉出人群中，“这种场面你也不适合看。”
　　“我倒是没什么，主要看你，馨馨你还想玩吗？你要想玩咱们就进去，不想玩的话就回去。”
　　“来都来了，票也买了，我们还是进去转一圈吧。”
　　“也是，来都来了。”
　　两个人进了乐园，乐园里面人很多，到处都洋溢着欢乐的氛围。
　　花车从前面穿过，灯光音乐，上面的NPC和大家打着招呼互动。
　　曲忆忆和白梦馨顺着人群往里面走。
　　与此同时，薄司寒和傅晏深在布置场地的现场，边上两个负责扎气球的小姑娘，一边用工具吹着气球，一边看着手机直播。
　　账号是宁城乐园的官方账号，直播画面里是乐园里最近最火的NPC-瑞森。
　　“瑞森真的好帅啊！”
　　“而且一点也不高冷，互动可以拥抱、摸脸，还能咬着喂棒棒糖呢！”
　　“我也好想去啊！要不咱俩明天一起去吧。”
　　“你想啥呢！咱俩明天还有下一场呢！过年这段时间活动实在是太多了。”
　　“啊啊啊啊啊！瑞森互动了，还是主动的，我好羡慕边上那两个女的啊，真想立刻魂穿到现场。”
　　辛远本来想过去让她们两个人声音小一点的，结果走到边上，在手机直播画面里看到了曲忆忆和白梦馨。

第393章 你亲我一下
　　“二爷，二爷...”
　　辛远看向薄司寒的目光都有些紧张。
　　薄司寒走过去，傅晏深也一起。
　　两个人的目光在看见手机画面时，都顿住了。
　　画面里，一个化着浓妆，长相帅气的NPC对着曲忆忆和白梦馨伸出手。
　　曲忆忆摆了摆手，NPC还是热情地送了个飞吻。
　　“这是哪？”低沉带着几分寒冷的声音从背后响起，两个小姑娘一个哆嗦。
　　回过头就看见三个人站在她们背后，表情严肃，眸色沉沉。
　　“宁城乐园...”两个人连忙掐了手机，“不好意思，我们不看了。”
　　话音一落，薄司寒和傅晏深已经阔步往门口走。
　　“元洲，这里交给你看着。”
　　傅晏深头都没回。
　　辛远冲元洲摆了摆手，“不陪你了，我走了。”
　　他快步跟上了薄司寒。
　　路上就已经打好了招呼，薄司寒和傅晏深到达乐园，就有专门的工作人员上来为他们引导、开路。
　　曲忆忆和白梦馨在乐园里逛的正开心呢！曲忆忆手里还拿着一个大大的，彩色的，兔子状的棉花糖。
　　前面的工作人员在开路，曲忆忆还以为又是哪个NPC要过来，拉着白梦馨往边上走，一边走还一边说：“这的NPC也太热情了。”
　　话音一落，面前罩住了一个高大的身影。
　　一抬眸，手里的棉花糖被拿走了。
　　薄司寒将棉花糖递给辛远，转过身一把将曲忆忆抱起来。
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，“不是，你怎么还抢我棉花糖呢！快把我的小兔子还给我！”
　　男人嗓音沉沉，带着蛊惑人心的味道，“那你得先等我吃完怀里这只小兔子的。”
　　曲忆忆搂着他的脖子，十分不服气，“谁是小兔子？你才小兔子呢！”
　　男人沉淡的笑声从胸腔里发出，“我？我不是大老鼠吗？”
　　曲忆忆眉毛一扬，“对啊，成天偷吃的老鼠。”
　　男人低头，声音落在她的耳畔，“谁天天偷吃，我可都是光明正大的。”
　　说完，在她的脸颊上轻轻吻了一下。
　　本来有工作人员开道，就已经够吸引目光了。现在，帅哥美女，一个在怀里，一个低头吻。
　　周围围观的群众发出了欢呼声。
　　曲忆忆把头埋进他的怀里，“你干嘛？你快走！堂堂薄氏总裁，真是一点脸都不要了。”
　　辛远用棉花糖遮住自己的脸，跟在后面，他觉得他现在比二爷和夫人尴尬多了。
　　白梦馨也被傅晏深抱了起来。
　　“这种事情也要有样学样吗？傅晏深，你放我下来我自己走。”白梦馨t小小的挣扎了一下，她还是不太习惯这种在公共场合被围观的感觉。
　　“不放。”男人只回了两个字，沉沉闷闷的。
　　从乐园出来都已经是晚上了。
　　吃饭的地方就安排在附近，楼很高，站在窗户边还能看到乐园晚上的夜景。
　　曲忆忆站在窗边感慨道：“真是可惜了，感觉晚上还更好玩一点呢！”
　　薄司寒揽住她的腰就把她从窗户边带了过来，“你是舍不得景？还是舍不得人？”
　　曲忆忆一愣，歪着头望着他，“什么人？”
　　“手都快拉到你的手了，你说什么人？”男人拉着她的手，拇指在她的虎口处摩挲，沉如深渊的眸子里是她的身影，只有她。
　　曲忆忆：“？？？”
　　薄司寒怎么知道有NPC要拉她的手？
　　“你胡说！我和馨馨都离得很远好不好？”
　　薄司寒冲傅晏深挑了下眉，“你信吗？”
　　傅晏深淡淡地瞥了他一眼，拉住了白梦馨的手。
　　曲忆忆回到位子上坐下，你们不是去陆明宇那了吗？怎么突然跑回来找我们俩？还知道我们在宁城乐园。”
　　薄司寒和傅晏深对视了一眼，没说话。
　　曲忆忆默默地喝了口水，她就多余问，这两个醋坛子碰一起，一个比一个幼稚。
　　吃完饭，曲忆忆上了车才想起来自己那被薄司寒抢走了的兔子棉花糖。
　　辛远把糖拿过来的时候，已经看不出兔子的形状了，一路上难免有磕磕碰碰，再加上刚刚在饭店里被热气熏的，兔子耳朵的部分都化掉了。
　　曲忆忆两只腮帮子鼓鼓的冲着薄司寒撒娇:“薄司寒！你赔我的小兔子！”
　　薄司寒转头吩咐道:“辛远，你再去重买一个。”
　　辛远从驾驶座上下来，曲忆忆的棉花糖是在乐园里面买的，乐园的门口管理严格，不允许小摊小贩在这摆摊，辛远只好进去买。
　　不过薄司寒并没有等辛远的意思，他从后座下来，坐上驾驶座，系上安全带。
　　曲忆忆坐在后面，抱着驾驶座的椅子，把头探过去，“你开车？不等辛远了吗？”
　　薄司寒发动车子，“等会他打车回去。”
　　曲忆忆几乎是脱口而出，“那我的小兔子呢？”
　　薄司寒解开安全带猛地转过身，两个人的鼻尖几乎要撞到一起。
　　男人漆黑深邃的双眸直勾勾地盯着她，似笑非笑道：“不是说了吗？等我先吃完的。”
　　“小兔子。”男人刻意压低了声音，热气轻拂过她的脸颊。
　　这样暧昧不清的语气让人浮想联翩，曲忆忆立马退回去，坐到后座上，拉开了两个人之间的距离。
　　薄司寒盯着她泛红的脸颊，眼眸深处暗沉一片，哑声道：“过来。”
　　曲忆忆警惕地坐着没动。
　　薄司寒依旧是那个动作，目光停在她的脸上，眼神柔和了许多，声音也不自觉地放轻，“过来。”
　　男人的声音像是下了蛊，温柔得让人难以抗拒。
　　曲忆忆重新探身过去，她靠近驾驶座，薄司寒已经欺近她，修长有力的手臂撑在座椅边缘。
　　呼吸交缠，他深邃的眼睛里闪烁着不明意味的流光，“你亲我一下。”
　　曲忆忆：“......”
　　她瞥了他一眼，要不要这么幼稚？
　　薄司寒的手指点了点自己的侧脸，“快点，小兔子不想要了吗？”
　　曲忆忆望着眼前的这个男人，他高挺俊逸的鼻梁下是线条柔和的唇，那双漆黑深邃的仿佛藏了万千星辰。
　　曲忆忆拉住他的衣襟，凑上去亲了他一口，唇瓣刚离开，手腕就被薄司寒握住了。

第394章 傅晏深，你能别走吗？
　　男人熟悉的清冽气息灌入口中。
　　“薄司寒！”
　　“嗯？”男人低哑性感的声音带着一丝戏谑。
　　“你...”剩下的话悉数被堵进了喉咙里。
　　男人的手托住她的后脑勺，温热湿润的气息扑洒过来。
　　深吻结束，曲忆忆坐回后座，脸颊绯红如霞。她扭头看向窗外，故意躲开薄司寒从后视镜里看过来的目光。
　　薄司寒的唇瓣是不自觉扬起的弧度，他重新系上安全带，发动车子。
　　辛远抱着棉花糖回来的时候，看见的就是从他眼前飞速而去的黑色轿车，毫无留恋。
　　为什么？他不过就是去买了个棉花糖的功夫，他怎么就被丢下了？
　　二爷和夫人就那么急吗？急到一刻也等不了。
　　辛远耷拉着脑袋，手里的棉花糖他却依然当宝贝护着。
　　毕竟他丢了没事，糖丢了要命。
　　辛远走到路边的石墩子上坐下，掏出手机准备打个车，黑色的劳斯莱斯停在他的身边。
　　车窗摇下来，白梦馨冲他招了招手，“辛助理，上来一起走吧。”
　　辛远抬头，白梦馨坐在副驾驶，冲他微笑。
　　可是他从副驾驶摇下来的车窗看见了坐在驾驶座上的傅晏深。
　　开玩笑！
　　让傅爷开车送他回去，他就是脸上贴黄金也不够格啊！
　　辛远礼貌地回了个微笑，“白小姐，不用了，我打个车就行了。”
　　白梦馨趴在窗户上，“上来吧，都是要回酒店的，本来就顺路，再说了，元洲不在，傅晏深缺个司机，你来呗。”
　　说顺路载他回去，他是不敢上去的，但是说让他当司机，他要是不上去，那就有点不识抬举了。
　　辛远站起身，询问的目光从副驾驶的车窗探进去，白梦馨直接闪了个身，把傅晏深露出来。
　　傅晏深瞥了一眼，什么话都没说，解开安全带下车。
　　白梦馨冲辛远扬了下眉毛，小声说：“上来吧。”
　　辛远从副驾驶的外面走过，小声地回了一句：“谢谢白小姐。”
　　然后绕过车身，坐上了驾驶座。
　　傅晏深坐到后座，拍了拍边上的座椅，白梦馨很自觉的下车坐到了后座，走的时候还不忘帮辛远拿着他那无处安放的小兔子棉花糖。
　　辛远发动了车子，白梦馨坐在后面摆弄着手里的棉花糖，她隔着扎起来的袋子，把小兔子的眼睛抹正了，摆远了看了看。
　　这样才好看。
　　“喜欢吗？要不要也去买一个？”男人低沉的嗓音响起，蕴含着深深的宠溺。
　　白梦馨把棉花糖拿好，“不要，太甜了。”
　　傅晏深眼眸微闪，“你不是很喜欢吃甜食吗？”
　　白梦馨的手微微紧了一下， 她是很喜欢吃甜食，所以才害怕妊娠糖尿病，但她又不能说实话。
　　“我就是前段时间甜食吃的太多了，所以最近都不怎么想吃了。”她随口扯了个谎，垂下眸子不去看傅晏深。
　　傅晏深眉目微敛，看来厨师还是得多请几个，各种菜式的都得照顾到。
　　车子开到酒店的停车场，辛远第一时间下车，打开后座的车门，拿走白梦馨替他拿了一路的棉花糖。
　　傅晏深从车上下来，站在白梦馨这一侧的车门边等她下来。
　　白梦馨扶着车门微微探身，眼眸轻抬，看向傅晏深的目光复杂中透着几分她自己也讲不明白的情愫，“傅晏深，我...脚疼，你可以抱我吗？”
　　傅晏深愣了一下，似乎不相信他听见了什么。
　　辛远觉得这样的场景他似乎不适合在场，拿着棉花糖，招呼都没打就溜了。
　　傅晏深转过身看着车里的白梦馨，白梦馨望着他，两个人四目相对。
　　她又问了一句：“你...可以抱我吗？”
　　傅晏深心脏似乎漏掉了一拍，难以言喻的感觉在胸口蔓延，他甚至有一瞬间的慌乱，但是很快就平静下来。
　　他俯下身，一只手臂穿过她的腿弯，一只手臂拖住她的背部，将她从车里横抱出来。
　　男人身上清冷的雪松木味萦绕在周身，白梦馨将她纤细的手臂放到男人宽阔温暖的肩膀上，埋首在他的胸膛。
　　这一刻，她的内心是温暖的，充盈的，安定的。
　　傅晏深抱着她走进电梯，观光电梯，弧形的设计，升上去之后，透明的玻璃可以看到外面的景色。
　　就这么一会功夫，外面已经飘起了雪花，洋洋洒洒。
　　人行道旁边的树木上落了雪，像是开在枝头的白色的花，路灯散发着柔和的光芒，随着越来越密的雪，道路上的景色都朦胧了几分。
　　男人的怀抱似乎更温暖了，白梦馨忍不住又往他怀里缩了缩。
　　傅晏深很享受这种被她依赖和需要的感觉，他抱着她，一路回到白梦馨的房间。
　　人被温柔地放到床上，傅晏深倒了一杯热气腾腾的水放在她的床头，“早点休息，明天早上化妆师到了我过来喊你。”
　　白梦馨拿过水杯，两只手握着，“参加婚礼，妆我自己化化就好了。”
　　傅晏深状似随意道:“和曲忆忆一起，都安排好了。”
　　白梦馨抱着水杯暖手，热气哈在她的脸上，朦胧了她的面容。
　　傅晏深感觉室内的温度还不够高，走到门口地暖开关处调了下，“早点休息吧，有事喊我。”
　　白梦馨的手指在杯壁上搓了两下，“傅晏深，你能别走吗？”
　　傅晏深顿住脚步，转过身，目光带着几分不确定。
　　白梦馨低着头没敢去看他，刚刚那句话她是鼓t足了十二分的勇气说的，她甚至没办法张口再重复一遍。
　　“你...你要是忙，就...就算了吧。”她把水杯放下，有些慌张地站起身往洗漱间的方向走。
　　已经被拉开一条缝的门被重新关上，傅晏深大步走回床边，一把将她抱起来，重新放到了床上。
　　他俯身压下来，手臂撑在她的身侧，居高临下地看着她。
　　两个人的距离很近，彼此身上的气息缠绕在一起，白梦馨的心脏扑通扑通地乱跳着，连呼吸都忘了。
　　傅晏深眯着眸子盯着她，声音喑哑性感，“你知不知道你在说什么？”

第395章 傅晏深，你喜欢我吗？
　　白梦馨不禁咽了口口水，眼睛微眨，睫毛轻颤。
　　她的这个样子落在傅晏深眼里，就像是在在期待着什么。
　　他附身，吻住白梦馨因紧张而微微颤抖的唇瓣。
　　炙.热的气息从口中灌入，男人压下来的力道很重，紧拥着她，禁.锢着她，白梦馨根本反抗不了。
　　他略带粗粝的指尖抚.摸着她柔嫩白皙的肌肤，吻得很深很沉，像是想通过这个吻，给她烙上属于他的印记。
　　白梦馨的脑袋乱成了浆糊，她心跳极快， 搂住他的脖子，紧闭双眸承受着他给予的热烈。
　　直到心跳声乱了一室，白梦馨因为缺氧憋红了双颊，男人才放开她。
　　他单臂撑在床垫上，另一只扣住她的后脑勺，迫使她抬起头来与自己对视。
　　白梦馨抬眸望向他，眸子里雾蒙蒙的，盛满水光，男人的呼吸近在咫尺，他俯视着她，双眸灼.热而迷人。
　　她像是被烫到了，烫得喉咙都跟着发紧。
　　他的薄唇贴近在她耳边，用极其撩人的嗓音问：“你真的想让我留下来吗？”
　　白梦馨心尖一颤，垂下眸子，轻轻的“嗯”了一声。
　　傅晏深抬手按掉灯，黑暗中只听见粗喘和一声轻唤。
　　“馨馨。”
　　男人的声音很好听，低沉磁性中夹杂着微哑，像是大提琴声一般撩拨人心。
　　黑暗中她只能看见他俊逸的模糊的轮廓，他的鼻尖抵着她的额头，呼吸声清晰可闻。
　　男人的吻又落了下来，从额头落到眉毛，吻过她的鼻尖，含.住她的唇珠，又慢慢滑向她的脖颈......
　　男人的手从她的衣摆探进入，指尖顺着她的脊椎骨游走，白梦馨忍不住颤.抖起来。
　　这种刺激让她情难自禁，如果不是顾着肚子里的孩子，她真想放任自己放纵一次，就一次。
　　可是现在她不能，她怕伤害到他。
　　男人的手解开她后背的束缚，她双手紧紧地抓着傅晏深腰际的衣服，“我们......”
　　傅晏深以为她是紧张，他吻住她的唇瓣，温柔缱绻，像是在耐心地安抚着她。
　　在他要下一步动作时，白梦馨突然按住了他的手。
　　傅晏深抬起她的脸，眼底透露出几分探究。
　　“傅晏深...我们...就...一起睡，什么都不做好不好？”
　　白梦馨也知道她的要求很过分，她扭过头去不敢看傅晏深。
　　她贪心的想要一点他的温柔，却也知道自己在做什么让人难以忍受的事。
　　她摁着男人手臂的手，手指缓缓屈起，一点一点的松开。
　　男人将她拉进怀里，紧紧地搂着，粗重的呼吸一点点平复。
　　房间里很安静，只有两个人交错的呼吸声。
　　白梦馨靠在他结实宽厚的胸膛上，感受着他的心跳和胸膛的起伏。
　　时间过了很久，男人低声在她耳畔说：“没事，我等你。”
　　两个人就这么在床上躺了很久，傅晏深拍了拍她，打开灯，“去洗漱。”
　　他去洗漱间调好水温，将拖鞋拿到床边，“你去吧，我回房间，洗漱完换件衣服就来。”
　　“好。”白梦馨应了一声，穿上地板上摆好的拖鞋，往浴室走。
　　浴室里热气氤氲，浴缸里水温刚刚好，白梦馨红了眼圈。
　　傅晏深温柔的让她不舍，如果没有那荒唐的一夜，没有这个孩子，该多好啊！
　　可惜，人生没有如果。
　　白梦馨从浴室里出来，傅晏深已经在房间里了。
　　他坐在客厅的桌子边，穿着家居服，认真又严肃地盯着电脑屏幕，应该是在处理工作。
　　白梦馨没有打扰他，她泡了一杯柠檬水端到桌子边。
　　傅晏深见她来了，手搭上笔记本电脑的上沿准备合上电脑。
　　白梦馨立马开口打断了他，“没事，你先忙，我反正也要刷会手机。”
　　白梦馨转身，傅晏深拉住她。
　　“坐我边上。”
　　白梦馨微愣，“我怕会吵到你。”
　　“不会。”
　　白梦馨拉开了他旁边的椅子坐下，把手机调成了静音，在他边上默默地刷着，尽量降低自己的存在感。
　　他时不时瞟一眼边上的傅晏深，他认真工作的样子很有吸引力，只是瞥一眼，却总是让人收不回目光。
　　工作结束，傅晏深合上电脑，“走吧，睡觉。”
　　很平常的语气，听在白梦馨耳朵里，总有几分别样的意味。
　　她轻轻应了一声，飞快地跑向床边，甩开拖鞋，上床，拉上被子，整套动作一气呵成。
　　傅晏深走到床的另一侧，关掉灯，掀开被子躺进去。
　　白梦馨窝在那没动，傅晏深也躺好，没有多余的动作。
　　过了一会，白梦馨转向傅晏深的方向，两只手抱住他的胳膊，把头靠过去。
　　傅晏深顺手就将她揽进了怀里，白梦馨窝在他怀里，过了好久又换了个姿势。
　　男人摸了摸她的头，低沉着嗓音道：“睡不着？”
　　白梦馨抱着他的胳膊，没有说话，唇瓣轻抿。
　　黑暗中，傅晏深看不清她的神色，却能感受到她的欲言又止。
　　他伸出手指轻点在她柔软的唇瓣上，温和地道：“想说什么？”
　　白梦馨把头靠在他的胸膛上，听着他强劲有力的心跳声，“傅晏深，你...喜欢我吗？”
　　女孩柔软的头发铺散在他的胸口，发丝轻抚，伴随着她清甜的嗓音，像是飘落在他的心头。
　　他抱紧她，温热的手掌抚着她的后背，嗓音沉沉，无比坚定，“喜欢。”
　　白梦馨的心像是被撞了一下，满满的情绪缠绕着，充盈着，却又像是在中间被挖开了一个洞。
　　她咬牙，将憋了好久的话问出口：“傅晏深，那你真的没有失忆吗？在深城...”
　　傅晏深身体猛地一僵，声音冷硬地打断了她，“没有。”
　　白梦馨的手缓缓握拳，声音低低的，像是在喃喃自语，“不重要了...”
　　她闭上眼睛，贴着他宽厚的胸膛，感受着男人怀抱的温暖与安全感。
　　就这样，过了好久好久，久到窗帘的缝隙中都不再有光亮透进来。
　　黑暗中，白梦馨换了个姿势，平躺着，睁着眼睛望着天花板发呆，耳边是男人温热又带点粗糙的呼吸声。
　　她淡淡弯了弯唇，像是在笑，却又那么苦涩。
　　傅晏深，对不起......

第395章 白梦馨不见了
　　第二天，傅晏深起的很早。
　　白梦馨睡得也并不安稳。
　　在酒店的西图澜娅餐厅吃完早饭，曲忆忆和白梦馨去到了安排好的化妆间。
　　婚礼就在酒店的户外场地举办，时间很充裕。
　　毕竟是薄司寒和傅晏深朋友的婚礼，她们是客人，不能喧宾夺主。礼服挑选的都是简单的款式，妆容和造型也让化妆师随意就行。
　　婚礼的现场布置得简单而不失奢华。
　　整个婚礼现场以绿色为基调，桌椅都是原木色，一个大型的原木色框架斜放在前方，白绿色浸染的轻纱搭在框架上。
　　白色，浅橙色，深橘色的花和绿色的枝叶装饰着，边上是一个原木色的画板，上面是温梦音亲手画的，穿着婚纱和西装的，卡通缩小版的陆明宇和她。
　　入口处和座位的两边也是同色系的花草装饰，远看婚礼现场，就像是一幅油画。
　　宾客们陆陆续续地入场，曲忆忆挽着薄司寒的胳膊走过花草围成的拱门。
　　曲忆忆抬头看了看头顶的花，又环顾了一圈婚礼现场，侧头看着薄司寒，“薄司寒，这种场合你来的多吗？”
　　薄司寒垂目看她，眸中似有浅笑，“什么场合？”
　　“婚礼啊！”曲忆忆眨着明亮的眼睛，“这种场合我也就上次祁景谦和温灵灵的婚礼和这次，对比酒店的富丽堂皇我还是更喜欢这种清新特别的布置。”
　　薄司寒眸中笑意更甚，“你觉得你是在暗示我什么。”
　　曲忆忆本来是没那个意思的，薄司寒这么一说，她也觉得她说的话太容易惹人联想了。
　　“我哪有，我们快进去吧！”曲忆忆红着脸拉着薄司寒往里面走。
　　白梦馨不太舒服，她去了一趟卫生间，和傅晏深来的晚了一些。
　　“哥！馨馨姐！”
　　沈若看见傅晏深小步追了上去，撒娇道：“哥！你现在有了馨馨姐，提前来宁城都不来看我了！”
　　傅晏深轻笑，“温梦音结婚，你有空陪我吗？”
　　沈若眼睛一转，“那倒是，我确实没空。”
　　沈若笑盈盈地绕过傅晏深，挽住了白梦馨的t胳膊，“馨馨姐，来宁城了多待几天吧，等忙完了今天我带你好好转转。”
　　傅晏深把白梦馨往自己这拉了一点，“就算我这没问题，顾南辰能放人吗？你这两天忙着婚礼的事，他怕是很有意见吧？”
　　沈若瘪着嘴瞪了傅晏深一眼，“哥！你讨厌！明明就是你舍不得馨馨姐，倒反过来调侃我。”
　　“好了，顾南辰来了，你快去吧。”傅晏深看见顾南辰的身影，立马就把他这个话多的妹妹给推了出去。
　　沈若松开手，“馨馨姐，我晚点再过来找你玩。”
　　白梦馨跟着傅晏深一起落座，她坐下来便感慨了一句：“你妹妹的性格真招人喜欢，你们俩...”
　　傅晏深眉目微敛，“若若尚未出生我们便分开了，一直到她二十岁，我才寻着她。心里愧疚，万事都纵着她。”
　　白梦馨蓦地抬头，“未出生便 分开了，那你的父母...”
　　傅晏深只是想告诉她，他和沈若自小不在一起，没想到白梦馨却捕捉到他话里另外的信息。
　　白梦馨听见了拳头握紧时，咔咔作响的声音。
　　“他们...都不在了...”傅晏深的眸子是深得望不见底的黑洞。
　　六个字，那么冷，那么恨，那那么怅惘和无奈。
　　白梦馨搭在腿上手猛地攥紧，扯皱了衣衫，“对不...”
　　傅晏深打断，“你无需说。”
　　......
　　婚礼开始，新娘入场，陆明宇站在主舞台说了很长的一段独白，伴着舒缓的音乐声，不急不徐。
　　就仿佛带着观众走了一遍他们的恋爱历程。
　　新郎在掌声中走向新娘， 他单膝跪地把捧花送到新娘的手里。
　　两个人起身走向主舞台，天空飘下五颜六色的花瓣，落在新娘洁白的婚纱上。
　　两个人在舞台站定，面向观众，花瓣铺满了来时的路。
　　主舞台两侧的泡泡机吹出漫天的泡泡，在阳光下呈现七彩的颜色。
　　两位新人相对而立，拿着话筒说出自己的心里话。
　　伴娘送上戒指，新郎新娘交换戒指，在宾客的见证下，拥吻。
　　白梦馨望着舞台，眼睛里是漫出来的水雾，她该走了。
　　其实从昨天到现在她有更好的机会，但她不想破坏新人的婚礼。
　　现在他们礼成了。
　　她扶着座椅的扶手，微微欠身，“傅晏深，我去趟卫生间。”
　　傅晏深也要起身，“我陪你。”
　　白梦馨按住他的手，“不用了，也不远，这还没结束呢！我一会就回来。”
　　白梦馨从现场离开。
　　婚礼进行到了抛捧花的环节，新娘背对着宾客扔出捧花。
　　一个弧线，伴随着宾客们的欢呼声，捧花落在了白梦馨离开后空着的椅子上。
　　“哥！”沈若激动地站了起来，绕过傅晏深把落在椅子上的捧花拿起来往傅晏深的手里塞。“哥，馨馨姐的就等于你的！快拿着！你要是结婚了，我也算了了一桩心事了！”
　　傅晏深抿了抿唇，手没动。
　　沈若硬是塞到他手里了，“拿着吧！不是晚上就要求婚了吗？这捧花就是成功的预兆啊！”
　　傅晏深垂眸看着手里的捧花，嘴角弯起细不可察的弧度。
　　婚礼结束，现场的工作人员引导宾客去酒店里面用餐。
　　傅晏深想着白梦馨应该在酒店里面等着了，到了室内的宴会厅，傅晏深的目光扫视了一圈，并没有发现白梦馨。
　　落座后曲忆忆也发现好一会没看见白梦馨了。
　　“馨馨呢？”她问。
　　“她说去卫生间了。”傅晏深回她，眸色渐深。
　　“还没回来吗？正好我也要去，我去看看吧。”曲忆忆起身往卫生间的方向走。
　　她有点担心白梦馨，怕她是在卫生间里吐得厉害了。
　　她急匆匆的到了卫生间，并没有发现白梦馨的人。
　　酒店这么大，那么多层，不在宴会厅的卫生间也可能是去了别处的。
　　她拿出手机给白梦馨拨了个电话过去，手机里的音乐声一直在响着，电话迟迟没有接通。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无法接通...”
　　曲忆忆的心里升起隐隐的不安，她挂了电话往宴会厅跑。

第380章 傅晏深今晚，是要求婚的
　　薄司寒看见曲忆忆神情慌张地跑过来，第一时间上前扶住她的肩膀，“怎么了？”
　　曲忆忆正要开口，一抬眸，目光正好和看向这个方向的傅晏深撞上。
　　她的脑袋也像是被什么东西突然撞了一下，一个可怕的想法萌生：白梦馨并不是出了什么事，而是自己要走，本就要走，计划好的要走！
　　她迅速地收回了目光，但傅晏深显然发现了她的慌乱。
　　她是去卫生间顺便去找白梦馨的，回来时却如此慌慌张张，白梦馨是出什么事了？
　　傅晏深立马从座位上站起来，往她这个方向来。
　　曲忆忆的脑袋中闪过无数想法，不断的在白梦馨出事了要立马求救和白梦馨是自己走的她得帮着拖延时间中来回摇摆。
　　馨馨如果决定离开了，怎么会一点痕迹也不露，也不和她知会一声呢？
　　那她定是出事了？
　　不对，她昨天收拾衣服时，馨馨过来在她房间转了一圈......
　　傅晏深快走到的时候，曲忆忆猛地抓住薄司寒的胳膊，“薄司寒...我...我姨妈来了，我回一趟房间！”
　　说完，她几乎是头也不回地往电梯的方向跑。
　　“怎么了？”傅晏深走到薄司寒身边发问。
　　薄司寒瞥了他一眼，“我老婆，管着吗？”
　　虽然曲忆忆刚刚说的是假话，但毕竟是私事。
　　傅晏深却没心情和他开玩笑，“她刚刚是去找馨馨的。”
　　话音一落，薄司寒的眼中的眼中再无半点玩笑之意。
　　两个人对视了一眼，匆匆往电梯的方向走。与此同时，傅晏深通知了元洲，让元洲让人在酒店里搜找白梦馨，为了保证不打扰陆明宇的婚宴，动作小点，速度快点。
　　曲忆忆回到房间，关上门，按着她回忆中白梦馨走过的位置，在房间里翻找起来。
　　果然，在桌边的抽屉里，她找到了一张字条。
　　【忆忆，很抱歉没有告诉你。我不想连累你，傅晏深和薄司寒的关系，我也不想你难做人。如你看到的，这就是我的选择。不知再见是何时，希望你幸福，也希望你不要怪我。】
　　曲忆忆紧紧攥着那张字条，一滴泪砸在上面。
　　白梦馨怕她难做，怕她被连累，什么都没说，可是她又是挣扎了多久才做出这个决定呢？
　　她这段时间忙着那么多事情，却唯独忽略了白梦馨，她此刻五味杂陈，满心酸楚。
　　门铃声响起。
　　曲忆忆猛地一惊。
　　她迅速将字条放回原处，快步跑进了卫生间。
　　薄司寒摁了几下没人回应，他刷卡进入房间。
　　房间里没有人，卫生间的门关着，响起了冲水的声音。
　　曲忆忆从卫生间里出来，“你怎么跟上来了，我马上就下去了。”
　　薄司寒扫视了一圈房间，房间里有轻微翻动的痕迹。
　　曲忆忆也知道薄司寒发现了什么，“我不记得姨妈巾放什么地方了，好一通找。”
　　薄司寒的手臂搁到她的腰上，一把将她拉进了怀里，“你的日子，我怎么可能不知道。”
　　曲忆忆也不装了，她泄了口气,“馨馨走了，这会也不知道走了多远，我说过她做什么我都支持她，所以我想拖傅晏深一会的。”
　　果然。
　　薄司寒望着曲忆忆，眼中没有一丝责怪，“你是什么时候知道的？”
　　“刚刚。”曲忆忆指着抽屉的方向，“馨馨给我留了个字条。”
　　门铃声响起，薄司寒不用猜也知道是谁。
　　他松开曲忆忆去开门。
　　傅晏深站在门前，一身湛湛寒气，深邃的眸底尽是阴翳，“房间里没人，电话没有人接，酒店里也找过了。”
　　他掀起眼皮，“曲忆忆呢？”
　　薄司寒转身进屋，傅晏深也跟着进来，看见曲忆忆直截了当的问：“馨馨呢？”
　　曲忆忆还想着怎么拖延时间呢，“馨馨...”
　　薄司寒直接走到桌子边，拉开抽屉，把字条拿出来递给了傅晏深。
　　傅晏深接过，看完一句话没说，转身大步往外走。
　　薄司寒在背后幽幽开口：“陆明宇的婚礼，动静不能太大。”
　　傅晏深没有说话，只是暗暗握紧了拳头。
　　曲忆忆无语了，傅晏深一走，她双手环于胸前气呼呼地看着薄司寒，“薄司寒！你怎么不帮我？”
　　薄司寒眼眸微闪，有暗光划过，沉声说了一句：“傅晏深今晚，是要求婚的。”
　　曲忆忆错愕，“你说什么？”
　　“昨天，我们并不是去陆明宇那了，而是去了傅晏深准备求婚的场地，提前布置筹划。”
　　曲忆忆愣住了，她定在那里，没说话也没有动作，只是震惊地望着薄司寒。
　　她回过神来，拿出手机再次拨通白梦馨的号码，没有人接。
　　她挂断，接着拨，再挂断，再拨...
　　她想要白梦馨知道，知道今天本来要发生什么！即使真的决定离开了，也应该是在知晓所有t事情，深思熟虑后。
　　她害怕白梦馨以后知道了，会后悔这个决定。
　　可是那个号码，再也打不通了。
　　曲忆忆的手都在颤，她握着手机，执拗地一次又一次拨着.....
　　薄司寒握住她的手，“别打了，她若真想走，手机肯定不会带着的。”
　　曲忆忆的手指用力到指节泛白，声线不稳，“薄司寒...你说馨馨会不会后悔？”
　　薄司寒搂住她，轻轻拍着她的后背，温声安抚，“是她自己要走的，你没有做错什么，你不用自责。”
　　曲忆忆的头埋在他的胸口，声音闷闷的，“我在这个世界本来也没几个亲近的人，现在馨馨也走了。”
　　男人沉定的嗓音从头顶响起，“你还有我。”
　　“嗯。”曲忆忆把他抱得更紧了。
　　两个人的心跳声缠绕在一起，薄司寒墨色的眸子里柔情暗蕴，“曲忆忆，你要一直都在。”
　　曲忆忆心脏漏了一拍，薄司寒的声音隐隐的在颤，他在怕，怕她像白梦馨一样一声不响的离开。
　　曲忆忆没说话，她没法给薄司寒肯定的回答。
　　她也在怕。
　　来到这个世界是个意外，会不会离开也不受她的控制。

第398章 戒指断，光影灭
　　曲忆忆和薄司寒回到宴会厅，大厅里依旧觥筹交错，但是没了傅晏深的身影。
　　薄司寒喊来辛远，让他跟着去看看什么情况。
　　辛远出去了一会又回来，伏在薄司寒的耳边说了什么。
　　曲忆忆一直神色紧张地看着，人走了，她低声问:“怎么样了？”
　　“酒店里已经全部搜了一遍了，没找到人。”
　　曲忆忆听到这个消息，心里依旧是说不出的滋味，她自己也不知道她究竟是希望白梦馨走了还是没走掉。
　　没一会，她看见沈若和顾南辰出去了。
　　......
　　“哥，什么情况？嫂子怎么就不见了？”沈若得到消息的时候简直是一头雾水，出来一看见傅晏深立马问道。
　　傅晏深没有回答她的话，而是说:“我需要调监控，陆明宇的婚礼，我不想闹出太大动静。”
　　“我让我老公说一声。”
　　“好。”傅晏深应了一声，“你们回宴会厅吧。”
　　说完傅晏深一刻也没停留，转身往监控室的方向走。
　　“顾总，沈小姐，我也先走了。”元洲说了一声转身跟上傅晏深。
　　他近身傅晏深立马吩咐道:“所有的机场、车站、高速路口，全部派人去盯着，宁城的酒店宾馆也全部给我翻一遍。”
　　“好的，傅爷。”元洲应了一声继续说道:“手机已经定位到了，在酒店门口的花坛里，我已经命人去寻了。”
　　傅晏深湛黑的瞳里暗芒浮动，忽明忽暗透着压抑的怒气和阴狠，嗓音也猛然阴沉，“监控视频先调门口的。”
　　“好的。”
　　元洲进了监控室，负责人接到通知迎了过来。
　　监控调出来，傅晏深坐在电子屏幕前，漆黑的眼中尽是邪气，盯着屏幕上的画面，一瞬不瞬。
　　监控里，很快就出现了白梦馨的身影。
　　她什么都没带，穿着的还是在婚礼现场的那身衣服。
　　她从酒店里出来，顺手就把手机扔进了门口边的花坛里，转身上了一辆黑色面包车。
　　傅晏深今天穿着黑色系的西装长裤，侧脸隐在电子屏幕的光影里，身上落着各种光亮线条，唇瓣紧抿，晦暗莫测。
　　监控视频停在白梦馨上车的画面，手下正好从外面进来，拿着被白梦馨丢掉的手机。
　　元洲去接过来递给傅晏深，傅晏深把手机攥在手里，力气大的似乎是想将它捏碎。
　　压抑的眼底似是凝聚着风暴，轮廓深邃的脸上笼罩着浓浓一层寒霜，他一言不发地站起身，手里依然紧紧地握着手机。
　　他大步走出监控室，元洲立马跟了上去。
　　傅爷生气了，十分生气。
　　他跟着傅晏深那么多年，他一举一动代表的情绪他太清楚了。
　　压抑的盛怒，他已经很久没见过傅爷如此动怒了。
　　傅晏深坐上驾驶座，离开前用嘶哑沉闷的声音吩咐道：“找到车，一个小时之后如果还没找到人，身份信息录系统，全国范围内给我找！”
　　“好的，傅爷。”元洲应声，问：“那车子的人找到了，我们是直接问还是带过去。”
　　“你做主，一切以最快的速度找到馨馨为重。”
　　傅晏深发动车子离开酒店。
　　......
　　粉色的玫瑰铺满山角，城堡、水晶鞋、白色的翅膀。
　　天色渐晚，傅晏深坐在花海的中央，手里拿着一枚璀璨的钻石戒指，这戒指今晚本该戴在白梦馨的手上的。
　　他精心筹划，想给她一个浪漫的求婚。
　　而她在绸缪着，如何不动声色的离开他。
　　早在江城时，她就应该在准备了。答应他结婚是假，除夕夜的温情是假，温馨甜蜜的相处是假，就连昨天晚上拉住他喊他别走，怕也只是为了让他放松警惕的手段。
　　好手段啊！
　　他傅晏深从来没有被人耍的如此团团转。
　　元洲到了现场，从外侧通往花海中央的花路上亮着灯，他一路走过去，走到傅晏深身边。
　　“傅爷，车找到了，被扔在了郊区。租车公司的车，租车人并不是实际的使用人，白小姐和司机都没找到，白小姐的身份信息已经录入系统了，各地目前并没有反馈。”
　　元洲说完，傅晏深没有说话，只是看着手里的钻戒。
　　傅晏深不说话，元洲也不敢出声，安静地站在一旁。
　　夜幕降临，花海各处的灯都亮起来，月光与灯光辉映，夜风拂过花瓣。
　　傅晏深缓缓站起身，一身落寞，“让工作人员都撤了吧。”
　　元洲站在那里没有动，他看向傅晏深，很快又收回目光，垂着眉目说：“爷，要不要再等等。”
　　“不用了。”傅晏深的脸上笼着淡淡的哀伤，眉眼间都是冷的。
　　元洲跟了傅晏深那么多年，傅爷一直都是淡漠的，高高在上的，只有沈小姐出现时才会露出难得的温柔。
　　可是白小姐出现后，那样充满生气的傅爷，他几乎天天可以见到。
　　现在，以前的那个傅爷，似乎又回来了。
　　他转身准备去遣散工作人员，傅晏深喊住了他，“等一下。”
　　元洲心里一喜，傅爷是后悔了，准备再等一会吗？
　　他转头，傅晏深将那钻戒握进掌心，“枪给我。”
　　枪？
　　元洲一愣。
　　“审完人回来，身上没带枪？”傅晏深嗓音清冷，没什么情绪地看着元洲。
　　元洲默默地咽了口口水，把后腰上的枪掏给了傅晏深。
　　“去吧，让人都散了。”
　　傅晏深再一次发话，元洲领命走了。
　　没一会，人都散了。
　　玫瑰花海的前方，是“marry me”的巨型字母灯。
　　“砰——”
　　“砰——”
　　“砰！砰！砰！”
　　傅晏深举着枪，随着一声一声枪响，字母灯一个接一个灭掉。
　　元洲闻着枪声转过头，灯火通明的花海一点点暗下来。
　　傅晏深的被点亮的心也一点点暗下来。
　　他举起手中的戒指，前方是一盏巨大的月亮灯，光线落在钻石切面上，折射出光芒。戒圈银灰色的光芒一晃而过，升于空中，直直撞向亮如白昼的月亮灯。
　　“砰——”
　　随着一声枪响，戒指断，光影灭。
　　花海归于一片黑暗。

第399章 未经他人事，莫教他人法
　　陆明宇和温梦音的婚礼结束，薄司寒和曲忆忆往求婚现场赶。
　　沈若忙完也马不停蹄地来看她哥。
　　他们赶到场地外的时候，听到了最后一声枪响。
　　沈若不等顾南辰，一个人飞快地跑进花海的场地里。
　　所有的灯都灭了，只剩月光洒落，粉色的玫瑰花依然娇艳欲滴，零落的花瓣被寒风卷起，飘向远方。
　　傅晏深一个人从花海中央缓步走出来，周身都笼罩着阴霾，形单影只。
　　他从花海中出来，把手里的枪扔给了元洲，一言不发。
　　“哥，你干嘛了？你没事吧？”沈若紧张地检查着傅晏深，她怕他是开枪伤了自己。
　　傅晏深望着她，眼神中是被隐下去的狠戾，淡淡地说了一句:“我没事，你来干嘛？忙了一天还不早点回去休息？”
　　除了刚开始身份还没确定，两个人还没相认的时候，沈若再没有见过这样的傅晏深，她这个哥哥，给她的全是温暖和柔情。
　　“哥，你这个样子我怎么放心去睡？”沈若拉住傅晏深的胳膊，“到底是出什么事了？为什么嫂子会走？你们吵架了？还是有什么误会？”
　　“她为什么要走？”傅晏深的唇角勾起一抹自嘲的弧度，“因为她从来就没想过待在我身边。”
　　顾南辰走过来还没来得及问什么，傅晏深把沈若拉起来放进他的手里，“带若若早点回去休息吧。”
　　他一个人往出口处走。
　　“哥！”沈若在后面喊了他一声，他没有回话。
　　薄司寒走到他身边，挨着他一起走，“想去哪？喝酒还是打枪？”
　　“去魅夜吧。”
　　薄司寒回过头看向曲忆忆，曲忆忆明白这个时候傅晏t深比她更需要薄司寒。
　　“你去吧，我等会自己回去就好。”
　　傅晏深和薄司寒走了。
　　沈若拉住曲忆忆亿，“忆忆姐，我们送你回去吧。”
　　曲忆忆跟着沈若上了车，顾南辰和沈若坐在后座，她坐上了副驾驶。车子发动，往酒店开。
　　“忆忆姐，你知道我哥和馨馨姐怎么回事吗？”沈若想着曲忆忆和白梦馨关系那么好，总是知道些什么的。
　　曲忆忆眼眸一动，她转过身，“沈若，你哥他失过忆吗？”
　　沈若眼眸瞠大，“失忆？”
　　“我没听我哥提起过，怎么？这事和馨馨姐的离开有关系？”
　　曲忆忆点点头，“他们的事有点复杂，我也不知道该怎么讲，但是馨馨有个年少时喜欢的人，她觉得傅晏深就是那个人，但是傅晏深并不承认，他当初是用家人威胁，用一纸协议逼迫馨馨留在他身边的。”
　　沈若深深地叹了一口气，“我哥干的叫什么事啊！”
　　她瞪了边上的顾南辰一眼，“我哥好的没学，把你干的那点莫名其妙的事全学了！”
　　顾南辰莫名躺枪，“我可不是这样，我没有威胁你。”
　　沈若没理他，继续看向曲忆忆解释道:“我妈还在怀着我的时候，我爸和我哥就失踪了，我妈回到了家被逼着另嫁了人，后来和我哥相认都是我二十岁的时候了，我哥过去的事情我知道的不是很多，但是他从来没有提过失忆的事情，小时候家里的事情他也都记得。”
　　曲忆忆有点失望，“那可能真的只是长得像吧。”
　　“这个事我后面再问问我哥。”沈若话说了一半，她觉得后面的话可能有些不妥，但是想想他哥还是开口了，“忆忆姐，我知道我没什么资格要求你帮忙，但是还是想说你要是有馨馨姐的消息你不能告诉我哥，你可以告诉我。”
　　“我哥这个人，有厌女症，除了亲人，他无法和别的女生发生亲密的接触。馨馨姐是个例外，而且我看得出，我哥是真喜欢她的，如果有转机，我还是想试试的。”
　　曲忆忆摇了摇头，“你们都觉得馨馨离开这事我应该知情对吧？馨馨应该也是想到了这一点，所以她并没有提前告诉我。”
　　“忆忆姐，我相信你。”沈若很真诚，“回去我会好好说说我哥的，也请忆忆姐帮帮忙，如果以后馨馨姐联系你了，也请你把我的想法转告给她，她随时都可以联系我，在征的她的同意前，我不会告诉我哥的。”
　　曲忆忆点点头应下了。
　　傅晏深和白梦馨之间的事不是简简单单就可以说清楚的，他们相遇的方式是症结，白梦馨年少的爱恋是症结，她肚子里那个意外的孩子也是症结。
　　每个人在别人的感情里都是外人，未经他人事，莫教他人法。
　　她没有干涉白梦馨决定的权利，即使日后白梦馨联系她，她也只能把这些她知晓的事讲一讲与她听。
　　......
　　薄司寒和傅晏深去了魅夜酒吧，但是他没能陪傅晏深待多久。
　　两杯酒的功夫，薄司寒的手机收到了一条短信。
　　【想知道你母亲当年的事吗回老宅救我】
　　发件人是薄兴裕。
　　车祸后，薄兴裕失忆，心智如同三岁的小孩的时候，他就有所怀疑，现在看来，他确实是装的。
　　发的信息标点符号都没有，看来老宅确实出事了！
　　元洲被叫到傅晏深身边，薄司寒让辛远立马安排直升飞机，他给曲忆忆发了个信息，匆匆赶回江城。
　　曲忆忆晚上睡得很浅，白天出了事，现在薄司寒也不在身边，凌晨浅眠中醒来，发现薄司寒依然没有回来，摸出手机才发现了信息。
　　【老宅出事了，我得立马赶回去，辛远留下来，你有事找他。】
　　老宅出事了，薄司寒走了，她哪还有什么心思待在宁城？
　　曲忆忆立马就联系了辛远，订了明天一早的飞机回江城。
　　......
　　薄司寒赶到老宅的时候，老宅已经乱成了一锅粥。
　　天才蒙蒙亮，老宅的所有人都已经被喊了起来，庭院内墙院外，大家都在急匆匆的找人。
　　薄司寒还没走到正厅，就已经知晓，
　　薄兴裕不见了。

第400章 我母亲的她那么爱你！
　　老宅的正厅内，负责照顾薄兴裕起居的佣人跪在那里，瑟瑟发抖。
　　薄老爷子坐在主位上，地面上是摔碎的茶杯。
　　看样子已经发过火气了。
　　“再找不到人就通知警局的人过来找。”
　　一句话尽显沧桑疲惫。
　　“司寒。”薄司辰最先发现薄司寒。
　　所有人的目光都望了过去，薄司寒迈步踏入厅中，携着一身清晨的清冷气息。
　　马玉珂的目光中夹杂几分犀利和疑惑，薄兴裕被发现不见了左右不过一个小时，就算是有人通知，可薄司寒明明不在江城，怎么会来的如此之快？
　　“你怎么来了？”薄老爷子显然也没想到薄司寒这个时候会来。
　　“听闻家里出事了，自然要赶回来。”薄司寒进屋找了个位置坐下。
　　薄老爷子语气揶揄，“你消息倒是灵通。”
　　薄司寒目光锐冷地扫了一圈屋子里的人，“我的消息要是不灵通，怕不是就像小叔一样，早不知被人害了多少回了。”
　　马玉珂浑身一凛，他这话什么意思，暗指老四是她害的吗？
　　但她没有说话，默默收了目光。
　　最先坐不住的还是薄司阳，“薄司寒你这话什么意思啊？小叔都那个样子了，谁会闲着没事去害他？”
　　薄司寒平稳的声线中透着几分危险，“所以...如果小叔不是这样，你或许就动手了是吧？”
　　薄司阳面色铁青，“你！薄司寒！你咬什么文嚼什么字呢！”
　　薄老爷子又敲起了他那根拐杖，“吵吵吵！现在是吵这个的时候吗？”
　　“确实不是。”薄司寒望向跪在厅堂中央的佣人，“你起来。”
　　那佣人拭了下额头的汗水，声音颤着，“不敢。”
　　“有何不敢，这里是薄氏老宅，不是什么封建王朝，动不动就跪是什么道理？”
　　薄司寒的声音清凌凌的，这话虽说是与跪着的佣人说的，在场的人却都听得出来意有所指。
　　薄老爷子的面上也挂不住，“让你起来就起来。”
　　跪着的佣人从地上站起来。
　　薄司寒随即问：“何时发现我小叔不见的？”
　　那佣人紧张着答：“早上四点多的时候，我起身去了趟厕所，想着去屋里看看四先生有没有盖好被子，谁知道他人竟不在屋里，我寻了整个屋子，屋外的前前后后都找了，都没有。”
　　“你发现他不见时，被子可有余温？”
　　“这...我当时只顾着找人，没想着...”
　　佣人慌慌张张的，薄司辰坐在一旁轻缓开口：“屋里的被子是掀开的状态，只要离开的时间不是太近，怕是都没有余温了。”
　　薄司寒与薄司辰对视了一眼，“那小叔最近可有什么异常？”
　　那佣人的手紧张地交叠在一起，“四先生这几天一直说想出去玩，但是他的情况我之前得到的交待是不可以让他出了老宅，所以我一直想办法哄着他，不知道是不是因为这个才半夜溜出去。”
　　薄司寒望向他紧张不安的手，“昨天睡前小叔可有见过什么人？”
　　那佣人的手猛地握紧了一下，“没有。”
　　薄司寒的目光不动声色的在房间里转了一圈，“我会安排人在全城范围内找人的。”
　　薄老爷子沉沉地叹了一口气，“警局那边也通知一下吧，但是动静不能太大。”
　　......
　　老宅内外都有人在寻找，薄司寒也让秦安带人全城去搜了，监控的查找他也都安排了人。
　　到了吃早饭的点，但老宅里并没有几个人能吃得下饭。
　　薄司寒也不想和一大桌子的人虚与委蛇，他从厅里往薄兴业的房间里去。
　　他走到门口，薄兴业也刚刚从外面回来，手里还拿着一只刚折的梅花。
　　“来啦，进来吧。”薄兴业的声音没什么波澜，推门而入。
　　那只梅花被插进了窗前的瓷瓶里，那是他母亲生前最喜欢的花。
　　薄兴业插好花，打开窗，回过身，“早饭吃了吗？”
　　“还没有。”薄司寒看向薄兴业的方向，看的确是窗前的那只梅花。
　　薄兴业起步，“那一起吃点吧。”
　　薄司寒没说话，只是跟上了薄兴业的步伐。
　　西图澜娅餐厅里，两个坐在餐桌前，相对无言。
　　“你难得和我一起吃个饭。”薄兴业的语气是淡淡的哀。
　　“不是难得，是很多年没有过了。”薄司寒的语气冷硬。
　　薄兴业放下筷子，望着他，神色平淡，“你来，是有话想说吧？”
　　薄司寒也没再拐弯抹角，“薄兴裕出事了。”
　　“我知道，宅子里都乱套了。”薄兴业微抬眼眸，“所以，你想问我怎么这么平静？”
　　薄司寒沉默。
　　“我只是不关心，他们怎么样与我无关。”薄兴业又重新拿起了筷子。
　　薄司寒直截了当，“我昨天晚上收到了薄兴裕的t短信，他说我想知道母亲当年的事就回老宅救他。”
　　即将落入菜碟的筷子停在了空中，停了一会又重新夹起了菜放入碗中，“所以，老四是在装疯卖傻？”
　　薄司寒嗓音沉沉，“我不关心薄兴裕是不是装疯卖傻，我只想知道当年究竟发生了什么？”
　　“当年我被紧急喊去了公司...”
　　“我知道。”薄司寒打断了他，“我想知道我不知道的。”
　　“爷爷当年不同意你和母亲，但是有了我之后，他也已经渐渐接受了，为什么？为什么最后非得赶我母亲走？”
　　薄司寒的声线有了波动，再不似刚刚那般波动。
　　“这个问题，你问过。”薄兴裕的眼底藏着悲。
　　薄司寒的目光紧盯着他，“对，我问过。我不止问过你，我还问过爷爷，但是没有答案。我以为它就是没有答案了，但是昨晚薄兴裕的短信告诉我，这件事一定有答案。”
　　薄兴业望着他，那目光是这么多年薄司寒都没看到过的。
　　悲伤，自责，纠结，绝望。
　　“你母亲当时已经怀孕了，但那个孩子很有可能不是我的。”
　　空气似乎都凝滞了，房间里安静的没有一丝声响。
　　薄兴业像是如释重负，又像是陷入了深深的哀伤。
　　薄司寒过了好久才找回自己的声音，“你说什么？”
　　“就是你听到的那样，她有了不属于我的孩子。”
　　“不可能！”薄司寒猛地从椅子上站起来，“我母亲她那么爱你！”

第401章 我是一个懦夫！
　　薄兴业也缓缓起身，“我也爱她，但有些意外就发生了。”
　　“是我没有保护好杭静，才让不该发生的事发生了。”薄兴业陷入深深的懊恼中，“她从未想过想过瞒我，我也只是恨自己，不曾责怪于她。
　　我原以为只要我们都不说，这事就会这么过去了。可谁知道这世界上没有不透风的墙，又或者这本就是有人算计好的一切。”
　　薄司寒的眸子里划过一抹狠戾之色，“那人是谁？”
　　薄兴业起身往西图澜娅餐厅外走，“我不知道。”
　　薄司寒快步跟上，语气沉重，“那为什么不查？”
　　“查？"薄兴业的声音透着几分悲凉，“即使查出了真相又能怎样？你母亲已经离开了，所有的事情都没有办法挽回。”
　　“这老宅里的人，是生我养我的父亲和手足兄弟，我一个也动不了。那该死的伦理道德观束缚着我，我就是一个儒夫！”
　　薄兴业走到窗前，窗外寒风拂过，吹动他的发丝。
　　花瓶里的红梅也在寒风下动了动。
　　薄兴业盯着那株红梅，陷入深深的自责，“我只能怪我自己，是我没能在她身边保护好她。也是因为我急匆匆的赶回公司，才没能阻止你爷爷逼迫她离开。都怪我，全都是我！”
　　薄司寒笑了，笑得凄苦，“所以，你就让她含冤而死是吗？孩子是‘意外’，公司是‘意外’，那车祸为什么就不能也是'意外？'”
　　薄司寒走到窗前，将瓶子连着那株红梅一起，扔到了窗外，“你根本不配怀念她！我原本以为你只是不愿意面对母亲的死，是逃避，是消沉，是心如死灰，现在看来，你就是懦弱！”
　　“你明知道她曾被人所害，也知道她的死或许是的意外，你却在老宅的这帮人和我母亲之间，选择了这些根本称不上亲人的人！”
　　薄司寒说完大步往外走，薄兴业在背后大喊了一声:“对！我就是懦弱！所以我才自私的选择利用你！”
　　薄司寒脚步一顿，蓦地转过身，眼里全是震惊和不可思议。
　　到了这个份上，薄兴业什么都不想瞒了，“你以为我真的拦不下你去帮派吗？”
　　“若我就是拦着，你爷爷最后必不会选择让你去，毕竟我不再娶，你若出事，这一脉就算断了。”
　　“可我不想你成为我这样的人，所以你离开我是对的选择。我做不到的事情，我自私的希望你去做。”
　　“与其说今天是你来质问我，不如说我一直在等今天。”
　　“我不主动提及当年的事，自我安慰着，走到今天这步，不过是事情本该发展的方向，可真到了眼下，我才明白，我不过是在自欺欺人罢了。”
　　.......
　　薄司寒不知道自己是怎么走出屋子的，曲忆忆赶到时，他还依然坐在庭院的湖前。
　　这里是老宅的后花园，也是小时候母亲常带他来玩的地方，满院子都是回忆，脑海中时不时也会出现父亲的身影。
　　他扯了下嘴角，觉得有些可笑，谁可笑？他母亲？他父亲？还是他？
　　他母亲爱了个什么样的人呢？
　　他们一见钟情，父亲追求母亲也曾与爷爷抗衡，他对母亲宠爱有加呵护备至。
　　若说那是刻骨之爱，可父亲为什么会在别人伤害母亲后置若罔闻，会在母亲去世后，明知一切有异，却放弃追查一切，龟缩一隅。
　　若说他父亲不爱，母亲去世后的这些年，父亲不理薄氏之事，未曾再娶，甚至放任十几岁的他入帮派，只为他回来能查清真相？
　　那他呢？父亲对他是何感情？把十几岁的他送进那龙潭虎穴时，有过不忍吗？
　　“薄司寒，你果真在这里，害我一通好找。”
　　一道清脆的女声将薄司寒从思绪里拉回来，他循声望过去，曲忆忆从门外小跑着进来，胳膊上还搭着一件黑灰色的外套。
　　薄司寒从湖边的石头上站起身，曲忆忆一头就扎进了他的怀里。
　　“薄司寒，你冷不冷啊？辛远不在，你连件厚衣服都不知道穿！”
　　看似责怪的话，满满的都是撒娇。
　　薄司寒紧紧地抱住她，今天早上到现在，她是唯一一个问他冷不冷的人。
　　“我的小火炉来了，怎么会冷？”薄司寒的语气里尽是宠溺。
　　曲忆忆在他的怀里仰起脑袋，“薄司寒，我都快变成孙悟空了，小猫，小兔子，小火炉......我怕是会七十二变吧！”
　　“好了好了，快别搂这么紧了，把外套穿上吧。”曲忆忆从薄司寒怀里挣脱，将外套抖落开。
　　薄司寒穿上衣服牵起曲忆忆的手，“走，回屋吧，外面冷。”
　　“不要。”曲忆忆的眼睛水灵灵地望着他，松开他的手坐到了湖边薄司寒刚刚坐的石头上，“薄司寒，我们一起坐坐吧。”
　　薄司寒望着湖边那个娇俏的身影，柔情的眸色又深了几分，他走到湖边，在曲忆忆边上坐下，“你想聊什么？”
　　曲忆忆歪着头望着他，“你怎么知道我要聊天？”
　　薄司寒将她的手拉过来放在掌心暖着，“你这点小心思，都写在脸上。”
　　曲忆忆也不拐弯抹角，“薄兴裕不见的事我听说了。”
　　“你听谁说的？老宅里不像是有多嘴的人。”薄司寒本无他意，只是随口问一句。
　　“我昨天晚上没有带你回来，除了事出紧急之外，也是不想让你跟着受累，你怎么还是这样早早的回来了？这个点到，你怕是天没亮就起了吧？”
　　曲忆忆搂住他的腰，“我这不是没了你睡不着嘛！”
　　薄司寒揽住她，“你倒是会说话。”
　　曲忆忆扬着眉眼，一脸得意，“是啊！这么合你心意的，除了我你怕是也找不到第二个了。”
　　“薄兴裕失踪了，对薄家来说，算是大事，但是对你来说，应该不是。”
　　薄司寒没想到她会说出这样的话，望着她，静静的等着她接下来的话。
　　曲忆忆将他的腰抱得更紧了些，“我来的时候，在老宅里找了你好久都没找到，是薄司辰告诉我发生了什么，也是他告诉我你可能在这里的。”

第402章 薄兴裕死了
　　曲忆忆犹豫了一会，“一个人留恋故地，必是此处有回忆，你早早的就离开了老宅去了帮派，那这里所存的，肯定是年少的回忆，而你回忆里的人必然是你的母亲吧？
　　薄兴裕失踪了，你匆匆赶回老宅，在这一坐就是半天，那薄兴裕的失踪，多半也和你母亲有关吧？”
　　薄司寒低垂着眼眸，看着她没说话。
　　见他不说话，曲忆忆从怀里仰起头，“怎么？我猜的不对吗？”
　　薄司寒的眸底深情似海，“对。我只是在想，有一天你的这些体贴和细致若是给了别人，我该是怎样嫉妒得发疯。”
　　曲忆忆凑上去，吻在了他的下巴处，柔柔的嗓音贴着他的皮肤传入耳中，“不会有别人的。”
　　“而且我也不是什么细致的人，只是小说写得多了，这些弯弯绕绕总是能猜到一些。”她重新埋首进薄司寒的胸膛。
　　“那你知道当年的事吗？”薄司寒的声音有几分悠远的哀伤，“你不是说这个世界是你创造的吗？”
　　曲忆忆的心里像是被刺了一下，细细密密的有点痛，薄司寒不是那种相信什么怪力乱神之事的人，他相信她不是原来的曲忆忆，但是对于她是这个世界的创造者，她知道他不是那么相信的。
　　现在的他卑微的让人有些t心疼，他宁愿相信这一切都是真的，只希望她告诉他当年的真相。
　　可是她也不知道。
　　“薄司寒，我写小说的时候很多事情都是一笔带过的，我只写了你母亲车祸去世，但是我并没有详细的安排什么剧情。”
　　曲忆忆轻轻咬了下唇，“而且，我越来越觉得这不是我笔下的世界，剧情的走向，人物的行为都不是我安排的。我来到这里，我能深深的感觉到，每一个人都是鲜活的，他们都有自己的想法和动机，而不是受我控制的纸片人。”
　　薄司寒嗓音柔和了很多，像是知道自己刚刚的话给她带去了困扰，“没关系，我会查清楚的。”
　　......
　　薄司寒带着曲忆忆回房，走进前院，辛远就火急火燎地赶过来。
　　“二爷，人找到了。”
　　曲忆忆刚要问人在哪，薄司寒先开了口:“死人活人？”
　　“死了。”
　　辛远话音一落，曲忆忆愣住了。
　　薄司寒却像是早就料到了一般，“走吧，去主厅。”
　　边走边和辛远交待，“薄兴裕房间里照顾起居的那个人等会留意一下，让秦安那边安排人盯着，他最近一段时间不能出事，等风头过去了，找个时间审一下这个人，尽量不要打草惊蛇。”
　　“好的，二爷。”辛远应了一声，从包里拿出密封袋装着的手机递给薄司寒，“二爷，薄兴裕是在江里打捞出来的，人找到时都已经是在下游了，消息目前是封锁的，没什么人知道。但是这个手机是在山崖下找到的，己经摔得无法开机使用了，时间比较紧，暂时还没找技术人员。”
　　薄司寒只接过来看了一眼又递给了辛远，“先收着，不要让人知道，这边结束了立马找人把最近的通话记录和短信全部调出来。立马着重查一下存储卡，网盘，邮箱有没有什么音频或者视频。”
　　曲忆忆挽着薄司寒的手紧了下，“已经确认薄兴裕是被人害的了是吗？”
　　薄司寒眸光微敛，“事情太过蹊跷，但敌暗我明，目前这事还不能摆到台面上来查。”
　　薄司寒和曲忆忆刚到主厅前，就看见一个担架盖着白布被抬进了屋里。
　　两个人还没进屋，里面已经是混乱一片。
　　薄老爷子受不了这么大的打击，晕倒在了担架旁，担架的白布被掀开一角，马玉珂和薄兴伟急急忙忙的上前去扶薄老爷子。
　　薄司瑶像是受了惊吓，躲得远远的。
　　薄司阳的轮椅离得很远，他眼神中透着隐隐的无法相信，但更多的是冷眼旁观。
　　这个老宅里最有分寸的还是薄司辰，所有人的心思都在晕倒的薄老爷子身上，他叫人去喊老宅里的医生，他指挥着手忙脚乱的佣人将薄兴裕抬下去妥善安置秘不发丧，一切等薄老爷子醒了再说。
　　薄老爷子被送到了医院，醒来后也是安排此事不能伸张。
　　薄兴裕本来就是该在监狱里待着的人，过年车祸的事情也一直瞒着。
　　丧礼一旦大办，薄兴裕出狱，薄司阳车祸的事情必定都会暴露在大众视野。祁景谦和温灵灵的婚礼虽然出了那样的丑事，但是两个人的婚还是结了，两家现在已然已经紧密合作形成同盟。
　　薄氏现在不能爆出不利的新闻，任何一点风吹草动，对股价可能都是不可预估的打击。
　　......
　　确认薄老爷子已无大碍，薄司寒不准备多留，他带着曲忆忆离开病房，关上门的时候，透过玻璃往里面深深地看了一眼。
　　曲忆忆知道他今天心情不好，也怕他是为了顾着她，“薄司寒，我没什么事的，你要是有事，我可以自己回去的。”
　　薄司寒揽着她往外走，“我没什么事，只是有些许感慨。”
　　曲忆忆跟着他的脚步，“感慨你爷爷这一辈子为了什么是吗？几个儿子，英年早逝的，不问世事的，恭维的也不过是为了股份产业的表面顺从，到了这个年纪，身边一个能说话的人都没有，儿子去世了，为了家业却只能秘不发丧。”
　　薄司寒深邃如阔海的眸子里是似水的温情，她那么懂他，在她面前，他需要铠甲，他可以是脆弱的，也可以柔软的。
　　“我以前也觉得这样是不对的，每个人都有每个人的选择，世界本就不是非黑即白。我也不是什么善人，大爱者寥寥无几，多的都是我这样的利己者。”
　　“我无所谓别人做了什么事，也不在意他是好是坏，人不犯我我不犯人，只要他不惹我，他追求什么又和我有什么关系呢？”
　　曲忆忆说了那么多，其实她也不知道自己想表达什么，只是想让薄司寒心情好点。
　　可是她说了那么多薄司寒都没说话，她转过身拉住他，“薄司寒，我是不是话有点多。”
　　薄司寒的手掌抚上她的侧脸，摸了摸她的耳垂，“没有。”
　　他只是突然明白了，为什么是她。

第403章 郁紫韵进圈的原因
　　白梦馨走了，工作室的事情全都落到了曲忆忆的身上，曲忆忆几乎大部分的时间都泡在工作室。
　　薄家那边，虽说薄兴裕的事得瞒着，但是简单的丧礼还是要办的。
　　薄司寒回老宅的次数也多了。
　　薄兴裕房里的人秦安那边已经安排人审过了，都是普通人，也没干什么坏事，说是审，其实就是吓唬了一下就都说了。
　　薄兴裕出事的那个晚上，马玉珂去过他的房间。
　　基本和薄司寒的猜测一样。
　　曲忆忆和薄司寒两个人白天各自忙着工作，晚上回到家里就各种腻歪。
　　曲忆忆偶尔也会下个厨，之前藏在衣帽间里的小衣服她也穿了两件出来，那两夜她几乎整夜没能睡。
　　她和薄司寒就这样过着普通的日子，平静到曲忆忆都觉得自己是不是重新穿了一遍书。
　　当然，平静是平静，但也不是无趣，傅晏深自宁城婚礼之后便没有再回江城来，可是傅奕晴却待着没走。
　　她时不时就跑来找曲忆忆吐吐槽，听她说她去纪天睿家里的次数也不少了，纪天睿的母亲都已经与她十分熟稔了，没事还会喊她去吃好吃的，可是纪天睿却还是躲着她。
　　看着她少女怀春的模样，曲忆忆倒有些羡慕起来，她和薄司寒好像没有这些你追我我追你的过程，他们是怎么走到一起的呢？
　　好像就是那么自然而然的，就喜欢上了。
　　工作室春季的新品要上了，之前请的限定团代言效果确实不错，但是曲忆忆觉得化妆品也还是需要女性来展现它的美。
　　其实，这也是她的私心。
　　当初去《深宫》剧组的时候，曲忆忆就对郁紫韵十分有好感，深宫里的她饰演的角色播出后必定是个吸粉的存在，她希望她的品牌和郁紫韵也能相互成就。
　　她联系上郁紫韵那边，她几乎犹豫都没犹豫的就答应了。
　　让她没想到的是，她们发布海报的当天，温灵灵也发了她为祁氏彩妆护肤品牌代言的宣传片。
　　婚礼之后就一直没听见她的什么消息，既没拍剧，也没上节目，更没官宣什么代言，曲忆忆还以为因为婚礼上的事情，温灵灵算是废了呢！
　　没想到啊，她还是会挑时候出来给她找不痛快。
　　官宣的时候，曲忆忆正在给郁紫韵量体裁衣，她做这个工作室本来就不止是想做化妆和护肤品，服装这一块，她想借着郁紫韵有活动，给她设计一身礼服，打个响亮的开门炮。
　　郁紫韵也看见了她的手机屏幕，“这个温灵灵啊，还真是不省心，不过你看她那个宣传片，那衣服那妆造，有我好看吗？本来就是化妆品代言，这妆容高下立见，你不用担心她抢风头的。”
　　曲忆忆嘴角轻扬，她很喜欢郁紫韵这份自信，“对了，我给你做这身礼服，你要出席的活动，温灵灵去吗？”
　　“活动的邀请名单里好像有她。”郁紫韵微蹙眉头，“不过她去不去我就不知道了，毕竟她给祁氏的这个代言应该是她开年以来的第一个工作，她再不出现，我差点都以为她要退圈了。”
　　“那我可得尽十二分的努力，不能让你输了她。”曲忆忆把软尺在郁紫韵的腰上绕了一圈，“你这也太瘦了，比之前拍深宫的时候又瘦了吧？”
　　郁紫韵轻轻叹了口气，“唉，这个圈里不就是这样嘛！上镜胖十斤，被经纪人嫌弃了，一日三餐盯着我，我现在就是只羊，只能吃草。”
　　曲忆忆被她的直白逗笑了，“我以前为了减肥也这样过，不过现在都胖了，也懒得减了。”
　　“你现在这样也不胖啊！我要是哪天退圈了，我才不过这种苦日子呢！人生在世都不能吃好吃的，有什么意思啊！”
　　尺寸量好了，郁紫韵往边上的沙发上一坐，立马把手机掏出来，“趁今天经纪人不在，点个奶茶喝，忆忆，你要喝什么？”
　　“随便，你看着点就行。”曲忆忆把刚刚量好的数据详细的记录，“t数据我这边都记好了，我这边有一些成品礼服的图片，你看看喜欢什么类型的，我后面肯定是给你做单独的设计，现在只是想知道你对礼服的偏好。”
　　郁紫韵划拉手机屏幕挑选着饮品，“哪有什么偏好，我这种小演员又借不到什么高定品牌，每次都是公司给什么我就穿什么，要不是不受重视，他们也不会同意我走你这拿礼服啊！”
　　“不过我也是无所谓，女明星走红毯，热搜都是些'艳压'啊，‘生图’啊这些，穿的再美也有人吐槽，穿的丑了，大家大都也只是吐槽公司和造型师，我对这些一直也不看重。”
　　说着郁紫韵把手机凑到曲忆忆眼前，“你看你喝哪个，这个怎么样？好像是新品。”
　　曲忆忆看了一眼，“可以，就这个吧。”
　　她把IPAD拿过来，挑了张图片放到郁紫韵面前，“这种色系可以吗？”郁紫韵也瞥了一眼，“可以，我相信你。”
　　两个人对视，笑了一下。
　　曲忆忆把IPAD抽回，“你说你这个性子，也难怪你公司对你不上心。”
　　“我这个性格很不适合娱乐圈是不是？”郁紫韵微微抿唇。曲忆忆点了点头，“不过我很喜欢你的性格。”
　　郁紫韵倒也没什么失落的情绪，“我也觉得我不适合这个圈子，所以啊，保不齐哪天就退圈了。”
　　曲忆忆突然就有些好奇，“那你当初为什么进圈子啊？我记得你好像不是科班出身。”
　　郁紫韵突然就垂下了眸子，唇角不自觉的扬起，脸上也多了几分小女人的娇羞，“我进圈子啊...”
　　郁紫韵欲言又止，那个样子像极了恋爱中的女人。
　　曲忆忆眸子转了转，坐到对面的位置，饶有兴味地看向郁紫韵，“你这样...很像是恋爱了啊！”
　　郁紫韵笑着抬起头，眉眼间全是甜蜜，“对啊，就是你想的那样。”
　　“我当时进圈子就是因为喜欢他，希望进了圈子可以有机会靠近他，现在我们已经在一起了。”
　　郁紫韵言语间洋溢着满满的幸福感，“我本来也不是很喜欢这个圈子，进来之后就更不喜欢了，现在目的已经达到了，合适的时间我就退了。”
　　“不过你放心，没那么快的，不会耽误代言的，后面《深宫》播了我也不会接其他代言的，保证独家！”
　　曲忆忆八卦之心熊熊燃起，“我现在关心的可不是代言的事，而是那个人是谁。”
　　郁紫韵双手托着脸颊，笑盈盈地看着她，不过好一会没说话。
　　曲忆忆也怕她的八卦给郁紫韵带去困扰，“我也就是好奇，如果不方便的话，你就别说了。”
　　郁紫韵也没藏着掖着，要不是她们这个圈子特殊，她巴不得昭告天下。
　　“也没有不方便，是谷鸿？
　　曲忆忆瞳孔一震，“谁？”

第404章 郁紫韵是不是也是她一笔带过的受害者？
　　郁紫韵见曲忆忆的反应也有些疑惑，“怎么了？你们认识吗？”
　　曲忆忆敛目，把刚刚慌张的神色也一并掩了下去，“没有，我只是有点吃惊你们会在一起，看着你们好像没什么交集。”
　　郁紫韵放松了许多，“都是一个圈里的，朋友的朋友总有认识的，况且我本来进圈就是为了他啊，总归会多留意一些。”
　　娱乐圈的其他人，曲忆忆不了解，但是这个谷鸿可是她笔下的人物。
　　谷鸿在她笔下笔墨不多，当初写这个人只是为了给温灵灵的结局安排伏笔。
　　她创造的故事里，祁景谦是和温暖在一起的，温灵灵使出浑身解数一直在搞事，最后对温暖没造成什么实质性的伤害，反倒拖累了温氏被祁氏和薄氏针对。
　　后期，她为了在娱乐圈站稳脚跟，也为了能够爬上更高的位置，和谷鸿勾搭到了一起。
　　这个谷鸿在圈里有一定的流量和地位， 业务能力可以，长相身材也是没得挑，而且十分会宠粉固粉，死忠粉特别多。
　　但这些都是表面，实际上他是圈子里最大的皮条商，他人脉很广，不止在国内，在国外出席活动时，也会通过明星的光环四处结交高层名流。
　　他名下产业很多，有经纪公司，有酒吧，有夜店，有各种娱乐产业链，这些表面上是正规产业，实际上都是做些见不得人的生意，毒品、洗钱、性交易......
　　而这些，也是能在圈里保持地位的原因，他在圈里交往过很多女星，凡和他交往过的人无不有把柄在他手里，这些人后面都会被迫成为他敛财的工具。
　　当然，也不全都是被迫，他给圈里的资本，圈外的政客们都有性交易的输送，有些人是自愿的，希望通过他能搭上高层。如果真的能被大佬看上，在这个圈子里还何愁没有资源？
　　可温灵灵这样的人，野心很大，脑子蠢笨，心性浮躁，注定爬的越高摔得越惨。
　　傍上谷鸿之后，她确实风光了一阵，可是想要的越来越多，又不懂周璇收敛，反而加速了温氏的衰落。
　　温承基破产跳楼后没多久，一个寒冷的秋夜，她也从二十多层的高楼坠落。
　　媒体的报道都是她抑郁症自杀，那些当天晚上第一时间爆出来的，她赤身裸体从楼上摔下来的新闻和帖子全部都被处理了。
　　警方的定性也是自杀，可哪个女孩自杀会选择赤身裸体，高楼一跃呢？
　　人们也只是或感慨，或惋惜，或嘲讽，一两年后，已经没有多少人会再提起她，而那些刽子手依然在逍遥法外，也有一个又一个年轻的女孩成为下一个“温灵灵”......
　　笔下的那些文字一点一点在脑海里跳跃，曲忆忆心里全是担忧，郁紫韵不是她笔下的人，她是不是一笔带过的那些受害者中的一个她也不知道。
　　而且这个世界里，一切的走向也不是她安排好的情节，谷鸿是不是依旧是她笔下那样，会不会因为她穿进来的蝴蝶效应而改变她也不知道。
　　她不敢贸然提醒，却又怕郁紫韵受到伤害，最后也只是在喝奶茶时状似随意的提了一句:“娱乐圈里确实太多乱七八糟的事了，紫韵你一定要保护好自己啊，谈恋爱这事也是，虽说现在都在强调新时代独立女性，但是女性在很多事情上还是弱势群体。”
　　郁紫韵也只当她是正常的关心，回了一句:“你放心吧，我这个人不乱来的，那些乱七八糟的酒局我也从来都不参加的，我要不是不喜欢这些，也不会为了资源委屈自己，我也不会到现在还不温不火，也不受公司重视了。”
　　曲忆忆也没有再多提，她心里盘算着这事她得查一查，如若真的还是她笔下那样，她不能让郁紫韵受到伤害。
　　......
　　郁紫韵活动这天，曲忆忆让郁紫韵带她一起去，她说她想去现场看看各个品牌的高定、限定款，其实是谷鸿也去那个活动，她想跟着去看看能不能接触到，试探试探。
　　郁紫韵就让她用工作人员的名额去了。
　　活动现场的场外铺着长长地红毯，前面是巨大的签名牌，主持人站在一侧介绍着，下面的媒体们扛着各种机器拍摄每一个踏上红毯的明星。
　　曲忆忆给郁紫韵设计的是中国风的礼服，抹胸的设计，胸口处不是普通的直线式抹胸，而是带着弧度，胸前略高，两侧呈圆形的弧度从胳膊下穿过，胸前做了一个圆形的设计，圆形中间是精致的刺绣，两侧布料自然垂落。像是刺绣的布在绣花盘上尚未取下。
　　刺绣下是从胸口延伸而下的绸缎裙面，长裙不规则的设计，布料垂顺，走起步来，一步一步裙摆轻荡。
　　轻盈又传统的美，在一众女明星华贵、重工、妩媚的礼服中格外特别，为她吸引了很多目光。
　　曲忆忆在签名牌的后侧方等她，郁紫韵从红毯上下来，下一个走上红毯的是温灵灵。
　　果然，媒体们就是喜欢噱头。
　　郁紫韵和温灵灵不对付几乎是圈里公开的秘密，主办方就故意把她们出场顺序安排在了一起。
　　温灵灵今天穿了一件长袖款较为保守的礼服，这是曲忆忆没想到的，毕竞之前的红毯温灵灵穿的都是各种博眼球。
　　结了婚，收敛了？
　　想想也是，她现在正式场合的礼服薄司寒都不喜欢她穿的露得多了，不要说温灵灵现在已经是名正言顺的祁氏总裁夫人，再穿成以前那样确实不合适。

第405章 私生饭
　　温灵灵从红毯下来的时候，曲忆忆和郁紫韵看热闹还没走呢，温灵灵看见郁紫韵眼里就像是长了刀子，再瞥见她边上的曲忆忆时，目光仿佛吐着蛇信子。
　　红毯还需要持续一段时间，主办方的后台提供了休息室，供演员们补妆休息。
　　温灵灵毕竟现在顶着祁太太的头衔，圈里的人都对她敬让三分，专门的工作人员领着她去休息室。
　　温灵灵高傲回头看了曲忆t忆和郁紫韵一眼，跟着工作人员走了。
　　郁紫韵翻了个白眼，“她还真是一如既往的讨厌，你说她都是祁太太了她怎么还出来抛头露面呢？她不应该在家调养身体，努力为祁家开枝散叶吗？”
　　曲忆忆盯着温灵灵那矫揉造作的走路姿态，嗤笑了一声，“她是那种修身养性的人吗？她两天不出来气人估计都得月经不调。”
　　郁紫韵被她逗笑了，“你这阴阳怪气的劲跟我还真像。”
　　曲忆忆陪着郁紫韵往休息室去，另一侧，谷鸿被工作人员众星捧月地往休息室的方向带。
　　郁紫韵停住脚步往那个方向看过去，人群中的谷鸿是那么耀眼，他也往这个方向看了一眼，郁紫韵弯着嘴角，笑得一脸甜蜜。
　　谷鸿跟着工作人员离开了，曲忆忆望着远远的背影，心里默默的想着：希望你不是我笔下的那样，郁紫韵那么喜欢你，希望你不要辜负她。
　　......
　　温灵灵到了休息室，到化妆镜前转过身，确认自己后背露出来的部分没什么问题，又回过身检查了下自己的妆容，“化妆师呢？这个眼影再给我补一下。”
　　“温姐，化妆师去洗手间了还没回来呢！”小助理在一旁战战兢兢地说。
　　“上卫生间，尿可真多，出发之前不是已经去过一趟了嘛？”温灵灵气呼呼地往沙发上一坐，“以后我出席活动，你们都给我少喝水。”
　　小助理咽了口口水，紧张的话都不敢说，其实她也想去卫生间的，现在看来，得忍着了。
　　温灵灵看她那畏畏缩缩的样子气就不打一处来，“公司都给我配的什么人啊！你在那干站着干嘛呢？”
　　小助理走到化妆镜边上的椅子准备坐下来，温灵灵一记冰冷的目光扫过去，“谁让你坐了！我想喝咖啡了，去给我买一杯。”
　　小助理吓得往后退了一步，“温姐...这休息室里有咖啡，我给你冲一杯。”
　　温灵灵直接抄起了边几上的纸巾盒扔了过去，“我喝什么咖啡你不知道吗？去买！”
　　“好的，温姐，我这就去。”小助理抹着眼泪跑出去了。
　　温灵灵想着刚刚看见的郁紫韵和曲忆忆就来气，她的婚礼一定是曲忆忆搞的鬼，虽然消息都被封锁了，但是婚礼上那么多江城名流，大家都看见了。
　　祁景谦虽然表面上没说什么，但是从结婚到现在，祁景谦虽然经常在床上发狠，但是都没真的碰过她。
　　她的身上现在都还是祁景谦留下的各种痕迹，胳膊是都藏在衣服下面了，后背上的青紫是用遮瑕遮的。
　　祁景谦一定是嫌弃她！
　　这一切都是因为曲忆忆！
　　温灵灵越想越气，也不管桌上是什么，一气之下全都拂落到了地上，就连化妆师的包都被她拿起来扔向了门口，包包落在门口的地毯上，休息室的门被推开了。
　　温灵灵看都没看，“上个厕所上这么久，掉坑里了吗？”
　　“灵灵。”
　　一道猥琐的男声从门口响起。
　　温灵灵惊恐地抬头朝门口看过去。
　　门口的男人一身黑衣服，带着个鸭舌帽，目光赤裸裸地看着她。
　　温灵灵惊慌地站起来，想从桌上抓个东西防身，可是桌上的东西已经全部被她扔到地上去了。
　　她一步一步往窗户地方向退，“你是谁？你怎么进来的？你想干嘛？”
　　“灵灵，灵灵，我好喜欢你啊，让我抱抱，让我抱抱好不好？”
　　男人脸上的表情是深情却又猥琐的，看着直叫人心里犯恶心，温灵灵沿着窗户往墙边走，想顺着墙壁逃到门口跑出去。
　　那男人却直直地朝她扑了过来，一把就搂住了她。
　　“啊！”温灵灵恶心的尖叫着，“你放开我！你放开我！”
　　她挣扎着，可那男人的手劲很大，死死地搂着她不放手，嘴里不停地念叨着：“让我抱抱，让我抱抱。”
　　他的语气像是得到了极大的满足，手也在她身上胡作非为，摸着她的后背，抚上她的锁骨。
　　温灵灵觉得胃里都在泛酸水，那天晚上，王副总带给她的阴影又重新笼罩。
　　她又喊又叫，挣脱不开，准备低下头咬一口男人搭在她身上的手臂。
　　那男人猛地将她抵在墙上，后脑勺撞在墙壁上，温灵灵的脑袋都晕了一下，男人将她死死地困在怀里，低下头去吻她的唇。
　　“啊！滚！滚啊！”
　　温灵灵挣扎着，门被从外面推开了。
　　“啊！”
　　一声尖叫，门又被关上了。
　　接着外面一片混乱，嘈杂的声音传进来，“怎么回事啊？后台都能让人混进来？”
　　“快点，快点，温灵灵还在里面。”
　　“怎么了？怎么了？”
　　“快点喊保安来！”
　　“有人闯进温灵灵房间里了！像是个私生饭。”
　　“保安太慢了，我来！”
　　一道沉稳有力的男声传进来，伴随着的是门被大力推开的撞击声。
　　男人从她身上被拽了下去，但温灵灵身上的衣服已经被撕破了。
　　她露出的胳膊，胸口，后背，全都是斑斑印记。
　　明明那个男人还没对她做什么实质性的事，但是她身上的这些痕迹，让人看了，只会以为她已经被人强暴了。
　　那个男人与冲进来的谷鸿扭打在了一起，但谷鸿占了上风，他制服了男人后，将他带出去给了保安。
　　屋里没了其他人，门口看热闹的目光全都集中在了温灵灵身上。
　　温灵灵缩在角落里，尽力拢着身上的衣服，可是根本遮不住。
　　谷鸿回到屋里，将他身上的外套脱下来披到了温灵灵身上，语气温柔低缓，“你助理呢？”
　　温灵灵抽抽噎噎的，“她...出去...买咖啡了...”
　　谷鸿将掉落在地上的手机捡起来递给温灵灵，“给她打个电话让她快回来吧。”
　　温灵灵接过手机，谷鸿就起身出去了，出了休息室，还将门关上了。

第405章 这两人真是绝配
　　外面大家在窃窃私语。
　　“天哪，太吓人了，这哪是什么私生饭啊，这分明强奸犯吧？”
　　“这温灵灵也太惨了吧，刚坐上祁太太的位置，就出了这事，这祁总要是知道了不得扒了那个人的皮啊。”
　　“哎哎哎，偷偷的啊，我听说啊，这温灵灵在结婚之前就给祁总戴了绿帽子了...”
　　“你这消息从哪来的啊？”
　　“我有个闺蜜是江城的，她爸爸去参加祁景谦和温灵灵的婚礼了，回来的时候透露了一点，不过也不多。”
　　“我的天，这可是大新闻啊！”
　　......
　　“颁奖典礼一会就要开始了，我们还是先回去准备吧。”
　　谷鸿发话了，圈里的大家基本都还是给几分薄面的，也就不再讨论，各自散开了。
　　小助理也回来了，和化妆师一起进屋里，门一推开，温灵灵的咒骂声又响起来。她瞥见谷鸿在外面还没走，才收了声音。
　　郁紫韵和曲忆忆赶过来的时候，谷鸿也正准备离开。
　　“怎么了这里？听说有人闯进来了。”郁紫韵没想到自己去了趟卫生间就错过了看热闹的机会。
　　人已经散的差不多了，谷鸿也没有再刻意避嫌，“确实有私生饭闯进来了，不过我已经把他交给保安了。”
　　“你？”郁紫韵拉住了他的胳膊，“那人不是进的温灵灵房间吗？你又不是不知道我和温灵灵的关系，你管她干嘛？”
　　谷鸿四下望了一下，将郁紫韵拉进了他的休息室。
　　郁紫韵进屋的时候回头看向曲忆忆，“哎，忆...”
　　曲忆忆摆了摆手，小声地说：“没事，你进去吧，我回休息室等你。”
　　门关上了，谷鸿松开手，“我知道你和温灵灵不合，但是别的事也就算了，今天这事我要是不管的话，她怕是得被那私生饭...遇上了总不能放任着不管吧。”
　　“也是，虽然我看不惯她，但是这种事情，你帮就帮了吧。”郁紫韵说完抬头看着他，语气汇总带着几分撒娇的味道，“但是你以后少和她接触。”
　　“好，听你的。”谷鸿把她抵在门板上，亲了亲她的唇角，“但是你刚刚是不是应该收敛一点？”
　　郁紫韵眉眼间透着几分不开心，“收敛什么啊？谈个恋爱为什么要偷偷摸摸的？我就是想光明正大的和你在一起。”
　　谷鸿温声安抚，“我之前不是说了吗，现在还不是时候，圈子里那些乱七八糟的规则你还不知道吗？现在公布恋情对我们两个都没好处。”
　　郁紫韵还是有些不开心，她拂开谷鸿的手转身就要走，“颁奖典礼马上就要开始了，我要走了。”
　　谷鸿拉住她的手，“今天晚上活动结束，我明后两天都没有行程，专门空出来的。”
　　郁紫韵听见，心里已经有几分开心了。
　　谷鸿继续说道：“今天晚上结束了，我让助理过来接你。”
　　郁紫韵的面容染上几分娇俏，笑着说了一声：“好。”
　　......
　　温灵灵虽然出了那样的事，但若是这个时候真的离开不参加这个颁奖t典礼了，反到会让别人真的以为她发生了什么。
　　而且祁景谦也说好了活动结束之后会来接她的，她更不能让祁景谦知道今天晚上发生的事。
　　她换了备用的礼服，正常出席了活动。
　　活动结束，大家陆陆续续散场，场地外面几乎被粉丝围了个水泄不通。
　　郁紫韵是准备跟着谷鸿的助理去他那的，走正门被看见了免不了生事，谷鸿那边倒是早有准备，安排好了助理带她从侧门出去。
　　红毯的活动，女星们都穿的很少，郁紫韵的厚外套还在她的车上，曲忆忆担心她冻着，就把自己的外套给她了。
　　走之前曲忆忆还特地嘱咐她小心一点，郁紫韵没有理解她话里的意思，以为她是让小心点别被粉丝看见了，郁紫韵回了她一个安心的表情，开开心心地跟着谷鸿的助理走了。
　　曲忆忆顺着正门出口的方向走到大厅，就看见温灵灵众星捧月的被围在中间。
　　娱乐圈里捧高踩低，曲忆忆不觉得意外，这些人捧的也不过是她祁太太的身份。
　　大门外，一辆豪车停在那里，祁景谦从车上下来，他进来，大家自然而然的让开一条道。
　　他走到温灵灵身边，温灵灵笑意盈盈地挽上他的胳膊，“景谦哥哥，你还专门跑一趟，我自己回去也没什么的。”
　　“这么冷的天。”
　　祁景谦招招手，助理把外套送了过来，祁景谦接过来披到了温灵灵身上。
　　温灵灵甜蜜又娇羞的垂眸浅笑，两个人一起走出大厅，温灵灵还不忘回头和大家告了个别，借着撩头发动作，还特意冲曲忆忆得意的扬了扬眉眼。
　　曲忆忆也笑了笑，不过不是冲她，是冲同样转过头来的祁景谦。
　　温灵灵和祁景谦这两人，真是绝配，这两人演戏给谁看呢！
　　祁景谦看见曲忆忆那嘲讽的笑容，牙齿都咬紧了。两个人上了车，祁景谦刚刚的温和与柔情瞬间就不见了。
　　他含了一根烟到嘴里，打火机清脆的声音响起，烟头的火星缓缓点燃。
　　“温灵灵。”
　　祁景谦的声音很冷。
　　“景谦哥哥。”
　　温灵灵不知道祁景谦为什么不高兴，带着几分讨好的意味看向他。
　　“衣服脱了。”
　　祁景谦的声音不带一丝情感。
　　温灵灵僵住了，半天一个字也没说出来。
　　前面开车的助理识相的把挡板升了起来。
　　祁景谦的声音又冷厉了几分，“我说把衣服脱了！”
　　“景谦哥哥...”温灵灵的声音都在颤。
　　祁景谦冷冷的掀起眼皮看着她，“你以为你不说，我就不知道吗？那个男人碰你哪了?”
　　温灵灵没想到私生饭的事情祁景谦已经知道了，她颤抖着，哽咽着：“景谦哥哥，他没...他没...”
　　祁景谦突然倾身凑近她，“没有？那你的衣服怎么换了？”

第407章 衣服呢？——扔了
　　温灵灵眼圈都红了，“景谦哥哥...我...我...”
　　“嘶啦——”
　　布昂撕.裂的声音在安静的车厢里响起，即使车子里开了空调，可温灵灵还是冷得发.抖。
　　祁景谦的手指落在她锁.骨的下方，那里的痕迹是他昨晚留下的，他在痕迹上方狠狠地揉.捻，“温灵灵，你只能是我的人，知道了吗？”
　　“嗯...”温灵灵忍着疼痛，眼泪从眼角里溢出来，“景谦哥哥，我是你的，只是你的。”
　　他的景谦哥哥这么说这么做，只是因为在乎她，是占有欲在作祟。
　　祁景谦的手指轻挑，温灵灵的胸.贴被扯落，下一秒，滚.烫的烟.头与肌肤相贴，皮.肉被烫.焦的味道点点传来。
　　“啊！”
　　温灵灵撕心裂肺的惨叫声响起，惊得前面开车的助理手都抖了下。
　　“景谦哥哥，疼...疼...好疼...”
　　温灵灵的手紧紧抓着他的胳膊，额头是汗，眼角是泪。
　　祁景谦摁下车窗，将烟头扔出去。
　　“疼，才能长记性。”
　　他将温灵灵拉进怀里，抚上她的脊背，“你只能在我手里疼。”
　　温灵灵在他怀里哭泣，紧紧搂住了他的腰。
　　祁景谦面色一片冰冷，没有半点感情。
　　这个温灵灵他是一点也看不上，他折磨她只是单纯的想泄愤，若不是她，他还是有可能得到曲忆忆的。
　　他恨不得把他那些手段都在温灵灵的身上试一遍，让她生不如死才能解他心头之恨，可偏偏还不到撕破脸的时候。
　　现在他还需要温氏，还需要和温灵灵恩爱的假象来稳住祁氏的股价。不过好在这个温灵灵好骗，随随便便几句话就能PUA。
　　温灵灵搂着他，一遍遍说着：“景谦哥哥，我爱你。”
　　“我知道。”祁景谦的眸色隐在夜色中，只有无尽的冷凉。
　　......
　　曲忆忆在大厅里正准备出去，身后一道声音喊住了她。
　　“忆忆。”
　　曲忆忆回头，“翟叶霖。”
　　翟叶霖有些惊讶，“没想到在这种活动也能看见你。”
　　曲忆忆回道：“我陪郁紫韵来的，准备走了。”
　　“这么冷的天怎么穿的这么单薄？你又不是女明星，也不用走红毯的。”翟叶霖只是朋友间单纯的调侃。
　　曲忆忆也俏皮的回道：“翟叶霖，你瞧不起谁呢？我要是想，我什么做不了？”
　　翟叶霖笑了笑，“是是是。”
　　曲忆忆恢复正常的语气，“我的外套借给郁紫韵了，她有些事，走的急。”
　　翟叶霖招了招手，他的助理走过来，翟叶霖把他的外套递给曲忆忆，“穿上吧。”
　　曲忆忆没接，“不用了。”
　　翟叶霖直接把衣服披到了她肩上，“你跟我客气什么啊？这是我的私服，啥时候还都行。而且我喜欢馨馨你又不是不知道，你这么见外搞得我好像对你有意思似的。”
　　曲忆忆瞪了他一眼，皮笑肉不笑地笑了下，“再见。”
　　她拢了拢身上的外套走了出去，外面的粉丝都是在蹲自己家的偶像、明星的，曲忆忆从侧面的台阶往下走。
　　人还是很多的，她挤出去也费了些功夫，最后一阶台阶迈下去，她还是被绊了下。
　　人往前倒下去，边上连个能抓的东西都没有，本以为要摔在地上了，面前一道劲风划过，熟悉的气息笼罩鼻尖，她就被拥进了一个温暖的怀抱。
　　她仰起头，一片光影之中，薄司寒深邃的轮廓更显清隽。
　　“你怎么来了？”
　　曲忆忆现在觉得小说里的世界真好，薄司寒就是会随时随地出现在她身边，哪怕她只是要摔一跤，他也能突然出现扶住她。
　　薄司寒弯了弯唇角，哼笑一声，“我要是不来，怎么知道你都披上别人的衣服了？”
　　曲忆忆盯着他，没一会笑了一声，“老公，你好酸。”
　　薄司寒依旧醋意浓重，脸色却温柔了许多，她这一声“老公”，他的心都要化了。
　　他俯身，大手穿过她的腿弯，将曲忆忆打横抱起来，径直朝车子走过去。
　　她被放进了后车厢，身上的外套就被扯了去。
　　薄司寒从另一侧坐进车里时，手里已经空无一物。
　　曲忆忆吃惊地望着他，“衣服呢？”
　　“扔了。”
　　两个字，如夜寒凉。
　　曲忆忆：“......”
　　“薄司寒，那衣服是翟叶霖的，我的外套给郁紫韵了，他看我穿的少才把自己的私服给我的，我还得还回去的。”
　　曲忆忆的手搭上车门就准备开门下车，薄司寒拉住了她，“不还，赔钱。”
　　曲忆忆：“......”
　　曲忆忆没搭理他，还是准备开门。
　　薄司寒冷沉的声音响起，“辛远，开车。”
　　发动机的声音响起。
　　曲忆忆打开车门，“辛远，等一下。”
　　辛远：“！！！”
　　为什么夫人和二爷不能永远恩恩爱爱没有分歧？这种难以抉择的事情为什么要交给他做？
　　辛远突然想起来之前二爷说过，让他听夫人的，然后，他没挂挡。
　　曲忆忆下车将薄司寒丢掉的外套捡回来，重新坐回车里。
　　薄司寒敛着气息，好啊，现在连辛远也不听他的了。
　　曲忆忆将那外套折好递给了驾驶座的辛远，“辛助理，这衣服麻烦你送去干洗了，什么时候要还回去我再找你去取。”
　　“好的，夫人。”辛远转过身接下外套，一抬眸就瞥见了薄司寒如刀子般的眼神。
　　他迅速地转过身当没看见，二爷是越发的难伺候了，明明是他让自己听夫人的，他真听夫人的，二爷又不高兴了。
　　曲忆忆的手指勾了勾薄司寒的手，撒娇道：“好了吧，你要是还不放心啊，还的时候我让辛远直接送去，就是普通朋友，瞧瞧你多大的醋劲。”
　　薄司寒反手握住了她的手，撑住座椅的边缘，将她困在了座椅和他之间，“那你也体恤体恤我，连着二十四小时没休息，跑过来看你，却看到了你披着别的男人的衣服从人群中走出来。”
　　薄司寒的声音很缓，是不曾有过的软，曲忆忆竟觉得这样的他有几分可怜巴巴的，像个小怨妇似的。
　　她梗着脖子t凑上去，轻啄了一下他的唇瓣。

第408章 吻着吻着，就失了分寸
　　薄司寒望着她，眼底都是缠绕的温柔，“你是不是有点敷衍？”
　　曲忆忆双手搭上他的肩膀，轻轻拍了拍，“薄司寒，你是一个上市公司的总裁，怎么天天围着媳妇转呢？我就出来出差两天，你都要跟过来。”
　　辛远在前面憋着笑，二爷竟然被嘲笑了。他要不还是升挡板吧？可是有点想听怎么办？
　　“出息。”曲忆忆的手指在薄司寒的胸膛上戳了截。
　　薄司寒大掌覆上去，握住，嗓音低沉透着暧味，“有没有人告诉你，这么说话容易下不了床？”
　　辛远:“？？？”
　　怎么这么快就进入少儿不宜的戏份了？
　　他立马升起挡板，目视前方，专心开车，屏蔽外界的一切乱七八糟的声响。
　　曲忆忆搭在肩膀上的手顺势搂住了他的脖子，她的唇瓣再一次凑上去，这一次，不只是浅吻即离，她抿住他的唇瓣，轻.咬，一进一退的撩.拨着，带领着薄司寒追逐自己。
　　薄司寒眸光微暗，他大掌扣住曲忆忆纤细的腰肢，将她按进自己的怀里，霸道地撬.开她的贝.齿，温热的吻带着侵.略性，席卷而来，带着动情的温度缠.绕着曲忆忆。
　　曲忆忆仰着头，下意识地微张着唇，薄司寒夺去了她的呼吸，他的每一个动作都带着浓浓的占.有.欲，像是想将她困在他的世界里。
　　极.致的缠.吻后，曲忆忆的脑袋都朦朦胧胧的，男人离开她的唇，她软软地滑进他的怀里，轻喘着气，一双水眸迷蒙如同蒙上了一层雾霭。
　　薄司寒撑着她的肩膀，鼻尖抵着她的鼻尖，呼吸相闻着，暧.昧异常，“忆忆，你这是连床都不想上啊？”
　　“喜欢车里？”　薄司寒眼底闪动着危险的光芒，声音更是沙哑性感的紧。
　　曲忆忆没有回他的话，反而是更大胆地吻上了他的喉结。
　　湿.热的感觉从脖颈处传来，薄司寒的身子不受控制的僵了一下，喉结滚动，眸光幽深，声音像是浸着醇酿，“是你先动的嘴，事后可别怪我。”
　　曲忆忆眼神迷.离，透着些许妖冶，她那样张扬又主动索取的目光，太惑人心魄。
　　薄司寒低头，吻住她的耳垂，细碎的吻落在她的皮肤上，一路向下......
　　曲忆忆被他吻得浑身都软透了，喉间一阵痒意，口干舌燥间泛起一股难以言喻的焦.渴，她主动扯开他的衬衫，手指在他胸膛上肆意流连，像是在向他乞求着更多安.抚。
　　伴随着胸前的凉意，男人湿.热的吻落下，曲忆忆抖了抖，才有了些微微的挣扎。
　　男人落在她腰间的手臂收紧，耳畔是一声沉闷的低笑，“这就投降了？”
　　曲忆忆靠在座椅上，发丝随意散落，额角碎发微翘，眸含春水，脸带红晕，妩媚动人，“你别...弄.那里...”
　　“晚了。”男人掐着她的下巴又亲吻上来。
　　曲忆忆抬手想抵住他埋在她胸前的额头，男人却将她的双手都扣到了腰后，封锁了她所有的退路。
　　昏暗的光影中，温度节节攀升，车窗的玻璃上蒙上水雾，指尖划过，留下一道道痕迹......
　　辛远望着前方的红绿灯，跟着跳动的数字读秒来转移注意力，他想着，他是不是应该随身备一副耳机，也许这玩意关键时刻能保命。
　　到了酒店，人是他清的，毯子是他拿的。
　　他全程只看见了夫人挂着泪痕的脸，还被二爷瞪了。
　　怎么了？难道他不配长眼睛吗？开车的时候指着他，下了车他就只配当个瞎的？
　　毯子只在曲忆忆的身上停留了十分钟，她被扔进床上时，那碍事的毯子已经丢到了地毯上。
　　丝滑的被褥带着丝丝凉意，曲忆忆忍不住瑟.缩了下。她白皙胜雪的肌肤落在薄司寒的眼里，像是点燃了一簇火苗。
　　他倾身而下，微凉的唇瓣吻向她的颈.窝，在那片雪白上留下一朵朵深红色的印记。
　　......
　　曲忆忆没多久就软在他的怀里，只剩下一声声求.饶的呜.咽。
　　薄司寒的手指在她的肌肤上游移，时轻时重的触碰一路撩起足以燎原的火焰，她的唇瓣一路向上，从颈部攀至耳处，沉哑的声音贴着她的耳骨响起，“以后，还披别的男人的衣服吗？”
　　曲忆忆眼底都是水雾，小手死死抓着床单，咬着唇摇头，“不披了...不披了...以后只披你的...”
　　薄司寒喉咙发紧，呼吸又沉了几分，怎么她求饶的模样也如此诱人？
　　他吻了吻她的眼角，卷进去一滴泪珠。重新将她压回床铺中。
　　曲忆忆急了，猛地摁住他的肩膀。
　　“嗯！”
　　一声闷哼。
　　随即是一声沉笑，“这张嘴，可不是该用来咬人的。”
　　薄司寒抱着她翻了个身，让她趴在他的身上，吻了吻她的唇角，“你主动一点，我们再一次就好。”
　　......
　　“乖。”
　　“我的好女孩。”
　　是快乐还是折.磨？说不清，但它让人发疯。
　　......
　　第二天，曲忆忆睡到了日上三竿。
　　缓缓醒来，还没睁开眼，就感受到了温暖的怀抱，她调整了个姿势，继续窝在薄司寒的怀里。
　　薄司寒揉了揉她的小脑袋，“还睡呢？都快到吃午饭的点了。”
　　曲忆忆撇了撇嘴，“我劳累过度，你不喊我，我睡上个二十四小时也不是不可以。”
　　薄司寒把她枕着的手臂抽出来，“二十四个小时，我的胳膊怕是能给你睡废了。”
　　曲忆忆缓缓地睁开眼睛，眸光中带着几分娇怨，她盯着薄司寒肩膀上她昨天留下的痕迹......
　　好想再咬他一口出出气。
　　男人眼眸微暗，一眼就看穿了她的心思。
　　于是，她还没来得及动，嘴巴就被封住了。
　　柔软的床榻。
　　轻薄的丝被。
　　微醺的阳光。
　　他眼底温柔涌动，神情暗蕴。
　　女孩脸颊上凌乱的发丝被他撩到了耳后，手指落在她锁骨处新添的吻痕上。
　　起先，他只是想吻一吻她，可是吻着吻着，就失了分寸。
　　昨晚亲手替她穿上的睡裙，此时，又孤零零的躺在地板上......

第409章 惊不惊喜？意不意外？
　　两个人在床上消磨了大半天，回到江城已经是晚上了。
　　辛远将薄司寒和曲忆忆送回铂悦水湾才回家，打开大门，客厅的灯是开着的，辛远的第一反应是秦安。
　　他刚要喊人，立马又察觉到了不对劲，透过打开的门，他闻到了饭菜的香味，是那种热油入锅，现烹现炒的香味。
　　秦安那个傻子哪里会做饭？
　　可是要说家里遭贼了，也不至于还要做顿饭再走吧？
　　他轻手轻脚地走进屋，门都没关，方便要真有什么事也好跑。
　　靠近厨房就听见了抽油烟机响着的声音，再定睛一看，站在灶台前，拿着锅铲的人竟然真的是秦安。
　　辛远张着嘴，半天没说出话来。
　　诡异，太诡异了！
　　秦安拿铲子的样子都让他觉得，是不是下一秒，厨房都能被搞爆炸。
　　秦安手边的台子上还有已经炒好盛出来的菜，辛远走进厨房，走到秦安身边。
　　“你回来啦？”秦安这才发现辛远，“快了，一会就能吃饭了。”
　　辛远望了望灶台上的菜，又抬头看了看秦安，还是有点不敢相信自己的眼睛，他指了指灶台，“这些...是你做的？”
　　“对啊。”秦安还有些局促，“卖相是不是不好看？”
　　辛远冲秦安勾了勾手，秦安把脑袋凑了过去，辛远扒了扒他额头的短发，“你是不是脑袋被人打了？好好的你做什么饭？”
　　秦安挠了下头，“你前段时间不是说食堂的饭菜都吃腻了，想吃点家常菜吗？”
　　辛远愣了一下，他随口的吐槽，秦安倒是记住了。
　　秦安掀开锅盖，加了勺盐，继续翻炒。
　　辛远站在边上看着，心下微动，“你这...什么时候学的？我怎么不记得你会做饭啊？”
　　“现学的。”秦安用锅铲盛了一块肉出来，“你尝尝咸淡。”
　　辛远抽了一双筷子，夹起肉，犹豫了一会才送进嘴里。
　　秦安忐忑的等着他的评价，辛远本来是抱着视死如归的心态吃的，嚼着嚼着眉头都舒展了。
　　虽然谈不上多好吃，但意外的也不难吃，第一次能做成这样，秦安怕不是有点天赋的，培养培养，以后他的胃可能就有福了。
　　“挺好，咸淡适中。”辛远心情愉悦，一天舟车劳顿的疲惫似乎一扫而空，他端着灶台上的菜往西图澜娅餐厅走，还不忘夸一夸秦安，“秦安，我终于发现你除了打架之外的优点了，我去洗个手去餐桌边等你啊。”
　　秦安把做好的饭菜端上桌子，三菜一汤，两荤一素。
　　两个人坐下来，还没来得及动筷子呢，一道惊呼声从西图澜娅餐厅门口响起，“我就说怎么这么香，原来正在吃饭呢！”
　　纪天睿从门口蹿到餐桌边，拉t开椅子就坐下来，“秦安哥你也在啊，真是赶巧了，我也没吃饭呢！我本来寻思着辛远哥刚回来应该也没吃，过来的路上我还叫了外卖，谁知道这一过来竟然有现成的。”
　　“有碗筷吗？”纪天睿坐下来发现自己面前什么都没有，而秦安和辛远也没动，都在看着他，“怎么了？你们俩这么看着我干嘛？”
　　辛远:“你怎么进来的？”
　　“我...你们没关门啊！”纪天睿说完自己起身去厨房拿碗筷，走的时候还说了句:“你们怎么门都不关啊？还好进来的是我，要是进贼了可怎么办？”
　　拿着碗筷坐回来又补了一句:“不过秦安哥在，就是有贼进来了也没事。”
　　辛远:“......”
　　纪天睿为什么这么轻车熟路？他刚刚为什么不关门？
　　还贼？现在贼没进来，进来个强盗，和他抢饭吃！
　　“吃啊，吃啊，我好歹是客人，你们不吃我也不好意思动筷子啊！”纪天睿倒是招呼起他们来。
　　辛远瞥了他一眼，还知道不好意思，看他的样子实在没看出来不好意思。
　　秦安做的菜其实味道平平，但是辛远平时大都是吃食堂，吃饭店，吃外卖，很少会自己做饭吃。这样的家常菜吃起来多了些人间烟气的幸福感。
　　秦安做的辣椒炒肉味道在三个菜里是最好的，辛远夹得多，纪天睿筷子伸得也多。
　　两个人的筷子一起伸进碟子里，秦安黑眸沉沉地盯着纪天睿的筷子。
　　他学了好几天，做了几十遍才做出来的能吃的菜，而且是辛远第一次吃，辛远都还吃饱呢！都被纪天睿抢去了！他现在看着纪天睿一肚子憋屈。
　　纪天睿看秦安都没怎么吃，奇怪地问:“秦安哥，你怎么不吃啊？这个辣椒炒肉的味道还不错。不过跟辛远哥平时的手艺比还是有失水准的，估计辛远哥也是忙了一天有点累了，但是毕竟给你做饭了，你还是该给点面子的吧？”
　　辛远差点一口饭噎着，“我什么时候说这饭是我做的？”
　　“不是你做的？看着也不像外卖啊？"纪天睿几乎脱口而出，说完他又突然意识到什么，他的语气震惊中夹着几分质疑，“这该不会是...秦安哥做的吧？”
　　辛远眯着眼睛笑了下，“对，你秦安哥第一次下厨做的，惊不惊喜？意不意外？”
　　这一次轮到纪天睿噎着了，他端起边上的水杯猛灌了几口才压下去。
　　觉得自己刚刚说的话好像把两个人都得罪了，他连忙找补，“秦安哥第一次做饭就能有这个水平，这简直天赋异禀！”
　　说完，他把三个菜全部夹进嘴里，嘴巴里塞得鼓鼓囊囊地说道:“好吃！”
　　辛远给他盛了一碗汤，“好吃你就多吃点，别噎着。”
　　秦安更不开心了，脸都黑了，他默默地盛了一碗汤推到辛远面前，“你先喝。”
　　辛远只觉得秦安闷闷的，也不知道他怎么了，半开玩笑地说:“也不是小时候都吃不饱了，你也不用什么都紧着我先吃，你看你筷子都没动几下。”
　　秦安暗暗握紧了筷子没说话。
　　纪天睿只觉得气氛有点怪异，还好这个时候门铃响了，他像是救星来了一般，立马从座位上站起来，“肯定是外卖来了，我去拿。”

第410章 傻乎乎的谁呢？
　　纪天睿出了西图澜娅餐厅，辛远看着闷闷不乐的秦安，敲了他的碗一下，“秦安，你拉着个脸干嘛呢？你别听纪天睿瞎说，你的菜做的挺好的。”
　　秦安只闷闷地说了一句：“他吃了我给你做的菜。”
　　辛远一怔，他总觉得这话有些不对，却又说不出哪里不对。
　　以前在基地的时候，秦安很少有不开心的时候，怎么来了江城越来越爱生气了？
　　纪天睿到门口拿了外卖，这才发现刚刚来的时候带的酒也忘在门口的柜子上了，他拎着外卖和酒一起进了西图澜娅餐厅，“来来来，我还带酒来了，刚刚都给忘了。”
　　辛远望着他手里提着的，“纪少，你还挺有良心，这酒不便宜啊！”
　　纪天睿眉梢一挑，“那是！我这来蹭饭不能空手来啊是不是？而且...”
　　纪天睿欲言又止，他坐回位子上，把外卖打开，酒开瓶，给秦安和辛远都倒了一杯，“而且...我想在这借宿几天。”
　　他这话一出，秦安和辛远都望向了他。
　　“借宿？”辛远有点不敢相信自己听到了什么，“纪少，你家里的大别墅不住，你跑我这一百多平方的小房子住什么？”
　　纪天睿立马就皱起了眉头，“辛远哥，傅奕晴你知道吗？”
　　辛远心下了然，“我听夫人和二爷聊天的时候说过一些，怎么了？你为了躲她都要住到我这了？ 纪少，那傅小姐不挺好的嘛？你这个年纪也该谈谈恋爱了。”
　　纪天睿连忙摆手，“不不不，我还小，我还不想谈恋爱，而且那个傅奕晴，我妈那么喜欢，现在她都住进我家了，这要是结婚了，她和我妈一起，我不是得被管得死死的啊？”
　　“薄哥和小嫂子现在恩恩爱爱的，我也不敢去打扰他们，我那些个朋友啊，我妈都有联系方式，我思来想去，还是来你这安全。”
　　纪天睿举起酒杯，“这酒就当我这几天的住宿费了，我住在这的日子，吃的喝的全算我的。”
　　辛远还没动，秦安端起酒杯自顾自地就灌了一杯。
　　辛远刚想说话，手机来了信息，他打开看了下就起了身，“我得去回个邮件，你们两个先喝，我一会就回来。”
　　进门的时候电脑被他放在了门口，他去拿来在客厅里就工作起来，只是回个邮件，电脑里的文件都是现成的，很快就弄好了。
　　他回到西图澜娅餐厅的时候，纪天睿已经喝得有点晕晕乎乎的了，秦安也喝了不少。
　　看着桌上的空瓶子，辛远摁住了秦安给纪天睿倒酒的手，“你给他灌了多少酒啊？他不能再喝了。”
　　秦安没说话，只是闷闷地收了手。
　　纪天睿喝的兴致正高，秦安不再灌他，他反倒拿过酒瓶自己给自己倒酒。
　　酒杯斟满，纪天睿的手机响了，他接完电话，吐字都不太清楚地问辛远借电脑，“辛远哥...我...我用下你的电脑...”
　　辛远往客厅的方向指了下，“我刚用完，就放在客厅，你去用吧。”
　　纪天睿到客厅，找到电脑。
　　俱乐部的朋友问他要前年他改装过的一辆车的配件型号，时间有点久，他得去网盘里翻一下。
　　他虽然没有完全醉，但是脑子晕晕乎乎的，眼睛看东西也像是蒙着一层雾，朦朦胧胧的不太真实。
　　网盘打开，都没切换账号，还以为在用着自己的电脑自己的账号，直接翻找起来。
　　手抖，鼠标一滑，点进了视频里。
　　视频里是低.促地喘.息声和交.缠的肉体，纪天睿的瞳孔猛地放大，停在那里没了动作，酒都醒了一半，只震惊。
　　房间本来就不大，客厅连着西图澜娅餐厅，开放式的厨房。视频的声音一响，秦安和辛远都听见了。
　　安静的空间里是越来越大的喘.息和碰.撞声，全是男人的声音，三个大男人都像是被定住了，房间里的气氛一时间尴尬到了极点。
　　秦安的手紧紧地握着酒杯，在压抑的呼吸声里上下滚动了下喉结。
　　辛远睨了秦安一眼，他似乎对这种视频格外反感，而且他今天心情本来就不好，辛远从座位上站起来神到客厅，电脑里的视频是上一次下错了和秦安一起看的视频，他立马将电脑合上，“纪少！”
　　辛远很少发火，他这一吼，纪天睿都蒙了，“我不是有意的...我也不知道你电脑里有...”
　　“那是之前因为工作下错了的。”辛远咬牙解释道。
　　纪天睿是真喝多了，也控制不住自己的嘴，“薄哥的公司...还有这种业务吗？”
　　辛远这次直接尊称都不喊了，“纪天睿！”
　　“辛远哥你别生气啊，我关掉...关掉...”纪天睿小心翼翼地把合上的笔记本电脑打开，叉掉视频的时候还响了一下，纪天睿面露尴尬地冲辛远笑了笑。
　　纪天睿用完电脑回到西图澜娅餐厅，几个人各自怀心事地喝酒。
　　秦安看着纪天睿就不爽，本来今天的菜就是特意为辛远做的，谁知道让纪天睿占了便宜，他现在还准备在这赖上几天。辛远的空余时间本来就少，纪天睿在这，怎么看怎么招人嫌。
　　辛远其实也有一点心虚，纪天睿刚刚打开的视频，他在那次和秦安一起误点之后，自己私下里也偷偷打开过，看了几分钟又被他立马关掉了。他惊讶于自己竟然并不排斥这种视频，可那是两个男人啊，他疯了吗？
　　纪天睿呢，也很迷茫，他现在总是在逃避着傅奕睛，可是他也不知道自己究竟在逃避什么？
　　三个人的酒局，万千的心思。大家都喝了不少，餐桌上的碗碟酒瓶歪七扭八的t散落着，手机也都被挤在了中间。
　　铃声响起，在靠近秦安的位置，秦安拿过手机滑开了接听键放到耳边。
　　“纪天睿，你去哪了？”
　　秦安的脑袋里模模糊糊，但是听到纪天睿，还是下意识的不想让他待在这里，他直接报了地址:“金辉小区8号楼二单元2202，他喝了不少，需要人接。”

第411章 我不能耽误人家小姑娘
　　纪天睿趴在桌上几乎都要睡着了，酒瓶子滚到地上发出一声清脆的声响，他猛地惊醒，揉了揉脑袋，晕晕乎乎地站起来，“辛远哥...我睡哪啊？”
　　辛远这里三室两厅，因为很少会有人来，所以一间卧室被他改成了书房兼居家办公室。
　　他指了指次卧的方向，“你睡次卧吧，秦安跟我睡一间就行了。”
　　纪天睿站起来摇摇晃晃地往次卧走，打开门走到床边，一头就栽进床上。
　　一桌子狼藉也都不准备收拾了，辛远和秦安也准备回屋，刚出了西图澜娅餐厅，门铃响了。
　　三个人当中喝得最少得就是辛远了，但是他也还是喝得晕晕乎乎的，他晃了晃脑袋，让秦安先回房，他去开门。
　　秦安没回，倚着沙发边坐在那等他。
　　辛远打开门。
　　“你好，纪天睿在这是吗?”傅奕晴打了个招呼，脑袋往门里探，“我是刚刚打电话的，说他喝多了让人过来接。”
　　辛远脑袋像浆糊似的，也搞不清楚什么状况，他侧身邀请傅奕晴进来，“纪天睿确实在这，喝多了进房间里睡觉去了。”
　　傅奕晴走进客厅，“他人呢？”
　　秦安指了指次卧的门，“那里。”
　　“谢谢。”傅奕晴道了声谢就直接推开次卧的门进去了。
　　辛远关门，看着秦安，有些摸不着脑袋，“傅奕晴吗？她怎么来的？”
　　“我接的电话。”秦安从沙发上站起来，声音忿忿，“他碍事。”
　　辛远摇了摇头，把桌子上的笔记本电脑抱着往卧室走，他干这工作，电脑二十四小时不能离身。
　　......
　　傅奕晴进了次卧，纪天睿趴在床上睡得正香。
　　傅奕晴走过去直接踹了他一脚，“就知道躲着我，气死人了！怎么？我是能吃人吗？”
　　纪天睿被踹到地上，迷蒙地睁开眼，目光里全是困惑。
　　“纪天睿！”傅奕晴气呼呼地吼了他一句。
　　纪天睿还以为自己在做梦呢，嘟囔了一句：“怎么又是你？”
　　说完，躺地板上就睡了。
　　傅奕晴真是哭笑不得，她走过去踢了踢纪天睿，他什么反应都没有。她扶着他的肩膀把他往上拽，“纪天睿，这是地上，要睡睡床上去！”
　　纪天睿有点意识，不多，也不配合她的动作。
　　傅奕晴半拖半拽的把他往床上扯，纪天睿虽然不胖，但毕竟是个男人，骨架大，身子也沉。傅奕晴费了好大的力气才把他弄到床上。
　　她的手托着他的后背，她还没松开呢，纪天睿就往床上倒。
　　“哎！哎！”
　　她被带着一起倒在床上，趴在了纪天睿的身上，头对头，嘴对嘴。
　　傅奕晴瞪大了眼睛。
　　纪天睿感觉到唇瓣上软软的，也不知道是什么东西，他用唇瓣蹭了蹭，牙齿轻轻咬了咬，最后直接往嘴里含。
　　傅奕晴一把推开了他，“纪天睿！”
　　满嘴酒味还占她便宜，气死了！
　　纪天睿眼睛掀开了一条缝，又闭上了，吧唧了两下嘴，“怎么还做春梦了呢？”
　　傅奕晴：“！！！”
　　太气了！越看他越来气！
　　她掏出包里的唇釉，爬上床，在纪天睿的脸上，以鼻子为中心，画了只乌龟。
　　乌龟的头在额头中间，四只脚分别位于脸颊两侧，尾巴从鼻子下方一直延伸到下巴。
　　画完，傅奕晴跪在床上，欣赏自己的杰作。左看看右看看，总觉得还缺些什么，她把唇釉垫在纪天睿的鼻尖，涂了个圈。
　　手刚要收回来，被纪天睿握住了，握住就算了，他竟然还拉进怀里，抱着睡了。
　　傅奕晴看着被他抱在怀里的手，他在干嘛？把她的手当什么呢？
　　她俯下身，趴在纪天睿耳边小声地问：“纪天睿，你究竟...喜不喜欢我啊？”
　　“什么喜不喜欢？”纪天睿抱着傅奕晴的手又紧了几分，嘴巴张得不开，声音也蚊蚊弱弱的。
　　傅奕晴把他的手拽开，嘟着嘴，“纪天睿！就是我啊！傅奕晴。你究竟喜不喜欢我啊？”
　　纪天睿摇了摇头，“我不能耽误人家小姑娘。”
　　傅奕晴怔住，什么意思？什么叫不能耽误？
　　她凑近，“纪天睿，什么叫不能耽误？”
　　纪天睿一动不动，呼吸深沉均匀，仿佛是睡着了。
　　傅奕晴气呼呼地把被子盖到他身上，“睡你的吧。”
　　盖完被子她坐在床边，生了好一会闷气，然后又扭过头看着床上的纪天睿，叹了口气，
　　“纪天睿，你说你不能耽误我，那你是不是还是喜欢我的？”
　　“你喜欢我你干嘛还老是躲着我啊？”
　　“男未婚女未嫁，大家都是成年人了，什么耽误不耽误的啊？”
　　“你要再不喜欢我，我就让我小叔给你抓都城去！”
　　“你今天都亲了我了，我又不要你负责，就谈个恋爱会死吗？”
　　“算了，我跟一个醉鬼计较什么啊？”
　　......
　　辛远和秦安回了房间。
　　秦安去洗澡，辛远给傅奕晴和纪天睿那边送了些洗漱用品和被褥，又抱了床被子回房间。
　　秦安已经从浴室出来了，只裹了条浴巾。
　　辛远的目光落在他的胸膛上，秦安身上肌肉紧实结实，浑身充满了力量感。
　　“秦安！我说没说过，你洗完澡穿件衣服！”
　　秦安把擦头发的毛巾扔在一边，“我本来就不喜欢穿睡衣那玩意，再说了，你那些衣服我穿着都小，不舒服。”
　　辛远走到衣橱边，从他挂衣服的架子上抽了件衣服下来扔给秦安，“给你，按你的尺码买的，已经洗过了。”
　　秦安一把就接住了扔过来的衣服，低头看了好一会，嘴角有浅浅的笑意。
　　“你愣着干嘛呢？抓紧穿上，我去洗澡了。”
　　秦安抖开衣服，转过身往身上套。
　　辛远看见他后背的疤，眼眸微闪，秦安后背最明显的那条疤是小时候为了保护他被人拿刀砍的，那个时候，他们吃饱饭都成问题，哪有钱去医院。
　　街边有一家小诊所的大夫背着老婆在外面嫖娼被他撞见了，那女孩是个15岁未成年的小姑娘，他去求了那姑娘，那姑娘看他们可怜，以要告那大夫强奸为要挟，让那大夫给秦安做的伤口处理。
　　小诊所的医疗条件本就有限，再加上那大夫是被人威胁，哪里能认真仔细？针线缝得歪七扭八，留下的疤痕也格外丑陋。

第412章 我知道自己在做什么
　　秦安把衣服穿上，转过身发现辛远还站在那里，“你不是去洗澡吗？”
　　“嗯。”辛远眼神闪躲，慌慌张张地进了浴室。
　　秦安坐到床上，理了理床铺，在枕头下面发现了一个游戏机。
　　他的瞳孔震了一下。
　　那是他进了基地，有了钱之后给辛远买的。小时候，他和辛远在公园里的时候见别的小孩玩过，辛远在后面看了好久。
　　他们那个时候，就算偶尔能搞到点钱，也都是用来买吃的和衣服了，哪有钱来买这种东西。
　　后来有钱了，他给辛远送，辛远还嘲笑他都多大了还送这么幼稚的东西。
　　他后来也没见辛远拿出来玩过，他还以为...辛远嫌弃它幼稚，早不知道扔哪去了。
　　辛远...竟然一直留到现在吗？
　　还是放在枕头下，他是不是...是不是...
　　秦安的目光看向浴室的方向，心里波涛汹涌。
　　开门的声音响起，秦安立马拉上被子躺下了。
　　辛远出来就只看见秦安在被子里侧躺着，没什么动静，看样子是睡着了。
　　“这就睡了，也不等我。”辛远自言自语了一句，出去西图澜娅餐厅冲了两杯蜂蜜水，自己喝了一杯，另外一杯放到了秦安那一侧的床头柜上。
　　酒喝多了人，晚上起来都会找水喝。
　　为了方便秦安，他还把床边的小夜灯打开了。
　　做完这些，他才上床睡觉。
　　掀开被子，看见的是秦安的背，虽然穿着睡衣，可他的目光依然能准确的找到疤痕的位置。
　　他伸手想摸一下，还没碰到又把手收了回来，“都说你是个傻的，可是傻子也知道遇到危险的时候先自保啊，你却每次都先护着我。”
　　“这么看，你更傻了。”
　　辛远话音一落，面前的人突然转过身来，压住了他。
　　“辛远，我不傻。”
　　辛远被吓的心脏都漏了一拍，“你不傻你不傻，你不傻也不用反应这么激烈啊！你下去，你压着我干嘛？”
　　秦安望着他，深邃幽暗的眸子里，某种情绪在流动着，愈演愈烈，“辛远...我...我...”
　　辛远察觉到到了秦安的不对劲，“秦安...”
　　秦安只觉得脑袋中像是有什么在刺激着他，他不受控制的，吻上辛远t的唇。
　　辛远瞪大眼睛，一时间忘了反应。
　　秦安的吻越来越深入，辛远反应过来，用力的推他，“秦安，你疯了！你放开我！你一定是酒喝多了，你放开我...我去给你弄醒酒的东西，你快点。”
　　秦安已经完全沉浸到自己的世界里，他双手紧紧地抓着辛远的肩膀，将他按在床上，低头凑近，声音沙哑：“辛远，我没醉，我从没有像此刻一般清醒过，我知道我我自己在做什么。”
　　辛远抵着他，“秦安！唔...”
　　秦安吻住他，脑子里是那小电影里一闪而过的画面。
　　辛远的睡衣被扯开，床上的被子在两个人的搏斗中被撕开了口子，鹅绒飞出，洒落满床，床头柜上的蜂蜜水也被打落再地，杯中淡色的水沿着地板缓缓流出。
　　......
　　翌日清晨。
　　阳光从窗帘的缝隙中落入，在地板上投下斑驳的影子。
　　傅奕晴坐在床边，靠在床头悠悠转醒，她揉了揉眼睛转过身，纪天睿正顶着一张脸的王八睡得正香。
　　傅奕晴这猛地一看见，没忍住，笑出了声。
　　纪天睿皱了下眉头，似乎是要醒了，傅奕晴见状，连忙脱下自己身上的外衣，掀开被子躺进去，拉开纪天睿的胳膊直接枕上去了，闭上眼睛，嘴角是得逞玩味的笑容。
　　纪天睿醒过来只觉得脑袋又昏又沉，抬手想揉一揉脑袋，动了一下只觉得手臂被什么东西压住了，他缓缓睁开眼......
　　女孩朦胧的轮廓慢慢清晰，白皙的肌肤映在他的眼底。
　　她的脸颊就在他的面前，眼眸紧闭，睡中微动，那双红润水灵的唇瓣轻合着，看起来格外诱人。她枕着他胳膊，长发散落肩头，缠绕手臂。
　　纪天睿心头微颤，伸手轻抚她微微泛红的脸颊，手指触碰到细嫩的肌肤他一个激灵，立马收回了手。
　　脑袋这个时候才清醒过来，什么情况？傅奕晴为什么会躺在他身边？
　　他掀开被子，他的上半身是光着的，傅奕晴的身上也只穿了一件单薄的衣服......
　　昨晚究竟发生了什么？纪天睿努力回想着，越想越觉得脑袋疼，完全不记得他们俩是怎么睡到一张床的。
　　他动了动，想把胳膊抽出来，却把傅奕晴弄醒了。
　　傅奕晴真开眼，纪天睿吓得立马坐起身来，“傅奕晴...你...我...”
　　纪天睿抓了抓头发，完全不知道该怎么解释，他昨天晚上要是真的对傅奕晴...
　　傅奕晴眼睛都没完全睁开，她缓缓坐起来，神色如常地望着一脸惊慌失措的纪天睿，“怎么了？你这么紧张干嘛？”
　　纪天睿见傅奕晴没什么异常的反应，他眼眸微动。
　　或许昨晚并没有什么发生什么，他都醉成那样了，他能干嘛啊？
　　傅奕晴从床上下来，捡起地上的衣服往身上套，一边穿一边淡淡地说道：“不就是睡了一觉嘛！你至于这么紧张嘛？你放心，你情我愿的，我才不会用这种事情逼着你对我负责。”
　　纪天睿定在那里，只剩下目光死死地盯着她，半晌才缓过来，“傅奕晴，我们...真的...”
　　傅奕晴背对着纪天睿，眉梢一扬，“睡了。”
　　“我洗漱去了，我今天不去你家了，你也不用睡这躲我了。”
　　傅奕晴说完迈步往浴室走，纪天睿从床上跳下来，拽住傅奕晴，“去找傅哥，我们去找傅哥。”
　　傅奕晴转过身看着他，上下打量了一下，“你确定要这样去？”
　　纪天睿低头看了一眼，他浑身上下只有一条内裤。

第413章 真是个傻子
　　纪天睿反应过来，立马跳回床上，拉上被子盖住了自己，“你...你先去洗漱。”
　　傅奕晴转身往浴室走，眉梢眼角都是笑意，嘴角压都压不下去。
　　她洗漱完从浴室里出来，头发只擦了半干，还故意撩了撩。
　　纪天睿已经穿好了衣服，看都不敢看她，急匆匆地跑进了浴室。
　　紧接着，傅奕晴就听见了纪天睿的怒吼声，“傅奕晴！”
　　傅奕晴抬了抬下巴，“怎么了？纪天睿！睡都睡了，我画只王八不行吗？”
　　纪天睿从浴室里出来，傅奕晴已经收拾好了在等他。
　　两个人从次卧里出来，看见了从主卧里扶着墙出来的辛远。
　　“辛远哥，你怎么了？”
　　辛远眼眸闪躲，“脚麻了，你们要走了吗？”
　　纪天睿睨了一眼傅奕晴，“我们先走了，我这几天就不来打扰了，改天再带着好酒来。”
　　纪天睿和傅奕晴一起出了辛远家，纪天睿开车把她送回了傅晏深在江城的别墅。
　　傅奕晴从车上下来，纪天睿摁下车窗，“你到了，我走了。”
　　傅奕晴的手搭上车窗，“哎，你不是说要找我小叔吗？”
　　纪天睿扯了扯嘴角，“傅奕晴，你真当我是傻的吗？”
　　傅奕晴愣住，纪天睿怎么知道她是骗他的？
　　纪天睿把车窗升上去，完全合上之前，他说了句：“女孩子，不要拿这种事情开玩笑，总有些大男子主义的男人会在意的。”
　　纪天睿发动车子，离开了。
　　傅奕晴站在那里，看着车子越来越远。纪天睿的那句话，好像让她更喜欢他了。
　　......
　　纪天睿和傅奕晴走了，辛远后脚就跟着出去了。
　　他一路扶着墙，走的很慢，进了电梯，按了“-1”，楼梯下了几层他反应过来，自己这个情况怕是不能开车了。
　　他重新摁了1层，掏出手机叫了辆车。
　　上了车就给薄司寒去了电话，“二爷，我今天请一天假。”
　　“怎么了？出了什么事？”薄司寒的声音有几分紧张。
　　辛远知道二爷这是在担心他，毕竟他一年也不见得能如此临时请一回假。
　　“我没什么事，昨天晚上纪天睿过来，酒喝得有点多，今天实在是状态不好。”
　　“好，那你好好休息吧。”
　　辛远挂了电话，把车费提前付了，然后就把手机关机了。
　　秦安从浴室里出来，房间里已经没了人。
　　他套上衣服就出了卧室。
　　“辛远。”
　　“辛远。”
　　“辛远！”
　　他把房子找了个遍也没找到辛远的人影，满心紧张地掏出手机打电话，关机。
　　秦安扯过外套就出了门，半个小时之后他出现在了薄氏集团的总裁办公室。
　　薄司寒正在看IPAD上今天的行程，秘书还站在边上。
　　“IPAD放我这，你先出去吧。”
　　秘书得了令，转身出了办公室。
　　薄司寒把IPAD往边上一放，“你怎么来了？”
　　“二爷，辛远呢？”秦安环视了一圈办公室，“他不在吗？”
　　薄司寒看着风尘仆仆的秦安，“你从哪来的？辛远今天请假了。”
　　“请假了？”秦安转身就往外走。
　　“站着。”薄司寒喊住他，“到底出什么事了？”
　　秦安站在那，攥了半天裤腿也没能说出话来。
　　薄司寒隐隐有些发怒，“到底发生什么事了？你和辛远现在都学会瞒着我了是吧？”
　　秦安滚了滚喉结，“我们昨天晚上...睡在了一起。”
　　“你们睡在一起还少吗？”薄司寒几乎是脱口而出，说完又觉得有些不对，“辛远说昨晚喝多了今天不舒服，你们昨天？”
　　秦安握紧拳头，“我们...是那种睡在了一起。”
　　说完，他转身出门，“早上他就不见了，我去找他！”
　　薄司寒望着被秦安拽开却没有再关上的门，眨动了几下眼睛。
　　秦安和辛远？
　　信息量有点大。
　　半个小时之后，秦安还在开着车在各个街道上蹿着，他已经吩咐下去了，让所有兄弟帮着他找。
　　电话响了，他立马接通，是薄司寒的声音，“秦安，辛远的位置我发你了，在你家附近的篮球场。一点脑子也没有，就你这个找法，准备找到什么时候啊？”
　　“谢谢二爷。”秦安立马调换车道，掉头往公寓的方向开。
　　秦安赶到地方，辛远就坐在篮球架下面。他望见了秦安，也没说话。
　　秦安走到他身边，把他拽了起来。
　　“秦安！”
　　秦安把枪塞进辛远的手里，枪口对着自己的心脏位置，“辛远，对不起。我不知道我昨天晚上为什么会没忍住，我知道你现在想骂我，你不用说，你杀了我吧。”
　　辛远看着他，眼底的眸色几经变换，“秦安，我想说的是，我腿软，你别这样拽着我。”
　　“啊？”秦安立马松开手。
　　辛远没了支撑，人直接往地上倒，秦安眼疾手快揽住了他，慢慢的将他扶到边上坐着。急促不安地坐在他边上，几次想说话却又没能张开嘴。
　　“秦安。”辛远喊了一声。
　　“我在。”秦安一个激灵挺直了背，他看了辛远一眼又垂下眸子，默默地等着挨骂。
　　“我饿了。”
　　有几分虚弱的声音响起，秦安猛地站起来，“我去买吃的。”
　　秦安转身走了几步突然回过头，“辛远，你是不是在骗我走啊？”
　　辛远拍了下自己的腿，“我这样，去哪？”
　　秦安挠了挠头，“那你t在这等我，我很快的。”
　　辛远望着秦安跑着离开的背影，唇角轻弯，真是个傻子，满心只有他的傻子。
　　秦安买了豆浆、油条、小笼包,飞快地跑回操场。
　　辛远接过早餐，看着空了手的秦安，“怎么只买了一份？你吃过了？”
　　秦安还是低垂着眼睛不敢看他，“没有，人饿一点，更清醒。”
　　辛远没说话，咬了口包子，拍了拍边上，“坐。”
　　秦安听话地坐下来，辛远递了个包子给他，“我们吃完火锅在这里打架那次，你是不是因为那么多女人缠着我，心里不痛快？”
　　辛远提到这，秦安到嘴的包子都不敢咬了，“辛远，我昨天晚真的...对不起，我等会就跟二爷说，我回基地去，我不在这烦你了。”

第414章 其实你不傻，傻的人是我
　　辛远把包子塞进他的嘴里，“秦安，你是不是那个时候就发现你对我不一样的感情了？”
　　“辛远...我..对不...”包子在嘴里，秦安说出口的话都含糊不清。
　　“秦安，你不要一直道歉，我想听你的答案。”
　　“更早。”
　　辛远望着他，眸色深深，“秦安，其实你真不傻，傻的人是我。”
　　秦安看着他，手足无措，“辛远，你还是说我是傻子我更习惯一点。”
　　辛远把油条塞进秦安的手里，“抓紧吃，吃完回家。”
　　“辛远，你别赶我走。”油条都被秦安捏瘪了。
　　辛远没忍住，笑了，“真是个傻子，你还想走？事都做了，不需要负责的吗？”
　　秦安愣住了，根本没消化辛远话里的意思，“不是...辛远，我是怕你不想见到我，可是...我又担心你。”
　　“车是不是停在附近？开近点，我不想走远路。”
　　“好，我这就去。”
　　辛远拉住他，“吃完再去。”
　　......
　　吃完早饭，秦安去把车开边上，辛远站起来往车这边走，姿势...确实有点怪异。
　　秦安从车上下来跑过去，“我背你。”
　　辛远瞪了他一眼，“秦安，你就不累吗？”
　　秦安眼神飘忽，小声地说：“我这个时候该说累...还是不累啊？”
　　辛远又瞪了他一眼，“我就说你不傻。上车，去你那。”
　　辛远走了两步，发现秦安没跟过来，他转过身，“你愣在那里干吗？”
　　“去...去我家干吗？”秦安还站在原地。
　　“去搬东西啊。”辛远说完，自顾自地往前走。
　　秦安跟上去，“搬东西？”
　　辛远回头，“对啊，搬去我那啊，不然你那那么小，住得下我们两个人吗？”
　　秦安又愣住了。
　　辛远自己打开车门，坐进副驾驶，车门还没关上，对愣着的秦安说：“怎么？你不想去我那住啊？那我喊纪天睿来了啊。”
　　“不不不，我想去。”秦安的声音里是难掩的激动，他虽然傻，但这个时候他就是再傻也知道辛远是什么意思了。
　　车门关上前辛远说了最后一句话，“那你还不快上来。”
　　......
　　my品牌那边的新品采用药材融入护肤彩妆，主打养肤。口红也是打出了安全不沾杯的旗号。
　　这些，要多亏了温暖，在设计研发的过程中，曲忆忆多次请教温暖，温暖也不厌其烦、事无巨细的帮她。
　　老宅那边，因为薄兴裕去世，薄司阳车祸的事也消停了一段日子。
　　除了白梦馨不在，曲忆忆觉得生活都在朝着美好的方向发展。
　　彩妆和护肤这一块蒸蒸日上，上一次为郁紫韵设计的衣服也得到了很多人的肯定，曲忆忆想把服装这一块也做起来。
　　和做彩妆时的思路一样，她想在最开始就把名气打出去，这段时间，她翻看了很多时尚杂志，也研究了很多大牌的设计，一件服装设计界的大师的最新作品吸引了她的注意，除了服装设计的精巧外，服装的布料更是吸引了她的注意。
　　衣服很有光泽，但靠的却不是亮片和宝石，就是布料本身的光泽。而且这种光泽还会随着光线的变化而变化。
　　在聚光灯下，它十分璀璨夺目，是抢眼却又并不浮夸廉价的光泽，在太阳底下，又是与阳光辉映的自然光泽。它的光泽感不止是在不同的光源下呈现不同的效果，同一光源下光线的强弱也会产生影响。
　　她去查找这个设计师和这件作品的相关资料。更加确定了这就是她小说里简单提到过的新型科技布料--浮光锦。
　　这个布料的独家技术是属于都城的四大家族之一的杜家，这个技术成熟运用之后，薄氏和祁氏都在争这个布料的独家使用权。
　　当时杜家属意的其实是都城的企业，但是最后温暖替祁景谦谈下了这个合作。
　　现在她来了她就得先下手为强，她当即就去查了杜家的相关信息，杜家的产业涉及很多，最有名的就是布料和皮料的研发和生产，他们家掌握着很多独家技术，并且合作的大多是国外的一线品牌。
　　曲忆忆查了一圈，发现凭她现在的资历想跟人家谈浮光锦的合作简直是天方夜谭，门槛都不够的。所以还得从杜家掌门人的老婆--杜太太的身上下功夫。
　　她写的剧情里，祁景谦带着温暖一起去杜家拜访，杜太太再看见温暖之后才改变了主意，因为温暖曾经救过她一命。
　　不知道她穿进来之后剧情有没有改变，曲忆忆去找了温暖，温暖对于这个人并没有什么印象。曲忆忆还是拜托温暖陪她去一趟都城。
　　即使温暖没有救过杜太太，也许也还有别的突破口，曲忆忆从KIVEN那打听到，杜太太皮肤因为小时候被药物伤害过，所以十分敏感，她很少化妆，只有十分重要的场合才会请他去给她化妆，妆后皮肤需要连续做一个星期的护理。
　　曲忆忆和温暖一起去了都城，薄司寒那边利用关系替她约了杜太太。
　　杜太太收到的不只是曲忆忆的邀约，还有温灵灵的。杜太太也不是什么等闲之辈，这些人来找她的目的是什么，她也很清楚。
　　她把曲忆忆和温灵灵约在了商场，她做私人护理的店。
　　曲忆忆和温暖一起到的时候，温灵灵也到了，她们看到彼此都很惊讶。
　　温灵灵轻蔑地瞥了她们一眼，“怎么？你们也代表薄氏来找杜太太谈浮光锦的合作啊？”
　　曲忆忆回了她一个轻蔑的笑，“你这么说就说明你是代表祁氏来的，不过，我是代表我自己来的。
　　“呵。”温灵灵嗤笑了一声，“怪不得这么寒酸，薄司寒没给你钱吗？来见杜太太竟然带着你那不知名小品牌的护肤品，你连杜太太喜欢收集各种包都没打听到吗？你要不要去楼上的包包店现买一个？速度快的话也不算迟到。”

第415章 真巧，原来都是熟人
　　曲忆忆笑了笑没说话，温灵灵翻了个白眼转身，进店之前还不忘挖苦讽刺一下温暖，
　　“姐姐，曲忆忆是代表她自己，那你是来干嘛的？薄司辰那个残废到现在还不娶你呢？那个大腿抱不上改舔曲忆忆了是不是？你跟她混还不如回来低声下气地求求我和爸爸。”
　　温暖的面色有点难看，“温灵灵，我现在不想和你们有任何关系，你也不要再喊我姐姐。”
　　温灵灵嘲讽道：“好啊，以后等那个残废死了，你无家可归留宿街头的时候也别来找我们啊！”
　　温灵灵抬脚准备进去，去忆忆从后面揪住了她的衣领，
　　“温灵灵，我劝你，要是还想保持这个妆容仪态见杜太太的话，还是少吠两句，不然我不能保证自己不会忍不住，把你拖厕所里揍一顿。”
　　温灵灵听见最后一句话，整个人都抖了一下，心理阴影太深，刚刚的趾高气昂都不见了，她动了动身子挣脱开，“你放开，我要进去了。”
　　温灵灵会来，曲忆忆倒是不奇怪，毕竟这一次，和祁景谦结婚的人是她。但是温灵灵来了，祁景谦却没陪着这才奇怪，祁景谦是怎么放心温灵灵这么没脑子的人来谈这么重要的合作的？
　　三个人进去表明了来意，有人将她们引导到了休息室，“杜夫人在做皮肤管理，一会就好了，劳烦你们在这等一下了。”
　　人走了，门关上温灵灵就开始吐槽，“摆什么谱啊，还要我们在这等她，既然要做皮肤，怎么不约晚一点的时间？当我们都很闲吗？”
　　温灵灵话音刚落，刚刚离开的人又敲门进来了，手里端着饮品和小食，“给三位送点喝的，有什么需要可以喊我。”
　　门再一次被关上。
　　曲忆忆的胳膊撑在桌子上，“温灵灵，你该不会是背着祁景谦来的吧？你这么没脑子，他要是单独放你出来，那不是砸自己饭碗吗？”
　　“曲忆忆，你少在这挑拨离间。”说完突然反应过来什么，“不对，曲忆忆，你骂谁呢？”
　　“温灵灵，你在娱乐圈待了这么久，隔墙有耳这件事没人教t过你吗？”曲忆忆的眼睛看向门口的方向，“再说了，求人就要有求人的态度，你既然瞧不上杜太太，又何必来走这一趟？”
　　温灵灵瞪了她一眼，“管你什么事？我就只是人正好在都城就来碰碰运气，就算我不行，我老公还可以和杜总谈，你呢？你自己谈不下来，难不成还让薄司寒帮你谈？他就算要谈应该也是以薄氏的名义吧？”
　　“碰碰运气？”曲忆忆轻笑，“温灵灵，你代表祁氏说出这句话，那你和祁氏就都没有机会了。”
　　“你既然来找杜太太，就应该也是知道，杜总对这个太太宠爱有加，人到中年依然宠爱有加不曾传出任何绯闻，且在公司的相关事务上会参考杜太太的意见。这种情况下，你觉得杜太太会是和你一样没有脑子的人吗？”
　　“她把我们约在这里，本来就带着一种拒绝的意味，但是她既然肯见，就表示不一定完全没有机会，她让我们在这等，其实也在观察我们，你刚刚的吐槽说不定现在已经传到她的耳朵里了，我觉得避免尴尬，你都没什么待在这的必要了。”
　　温灵灵听着她前面的话，面色变了又变，还喝了口水掩饰尴尬，但是在听到最后一句话的时候，情绪上头，“曲忆忆，你当我三岁小孩好糊弄呢？以为随便编两句话就能把我骗走啊？
　　曲忆忆觉得，看温灵灵气急败坏的样子也挺好玩的，她又添了把火，“你真是太抬举你自己了，有的时候，你连三岁小孩都不如。”
　　“曲忆忆，你！”温灵灵从座位上腾地一下站起来，拿过手边的东西就朝着曲忆忆扔了过去，曲忆忆拉着温暖躲开了。温灵灵气不过，端起了桌上的水杯，这个时候，门开了。
　　“不好意思啊，让你们久等了。”
　　三个人一起朝门口看过去，目光相撞，几个人都愣住了。
　　面前高贵典雅，刚刚做完皮肤护理容光焕发的妇人，正是曲忆忆把温灵灵关在厕所那天，她们在包包店遇到了那个贵妇人。(385章)
　　曲忆忆感慨于这个世界要不要这么巧，所以当时杜太太自己完全有能力抢下那个包，倒是她因为要恶心温灵灵才意外的和杜太太有了交集。
　　温暖拉了下曲忆忆的衣角，“忆忆，我竟然真的救过她，只是我不知道她是杜太太。你是怎么知道的？”
　　曲忆忆有些错愕得看着她，“你真的救过？”
　　温暖小声地说:“对啊。就是你带馨馨来我诊室的那次。”
　　曲忆忆回忆了下，当时她走的时候确实看到了温暖在路边救人(300章)，也就是在那没几天她就在商场遇到了杜太太。
　　对比曲忆忆和温暖的吃惊，温灵灵惊讶了一瞬之后，脸上一阵红一阵白的，尴尬至极。毕竟当时在店里，她可是寸步不让的非要抢那个包，谁知道这么巧啊，这个人竟然就是杜太太。
　　“真是巧，原来都是熟人。”大家各有各的心思，还是杜太太先开口说了话，她走到屋里坐下来，目光温和的看向温暖，“温暖？”
　　温暖很惊讶，“您知道我的名字？”
　　“救命之恩，总得知道恩人的名字吧？”杜太太语气柔和，“我从医院出来之后去诊所找过你，可惜你那几天不在。温暖，人如其名，真的很温暖。”
　　温暖谦虚道:“没有没有，杜太太你过誉了，我是个医生，只不过是在做自己该做的事情。”
　　杜太太又微笑着看向曲忆忆:“曲忆忆，我倒是没想到你是薄氏的总裁夫人，在江城买的那个包，我今天恰好背着呢。”
　　杜太太说着，把挎着的包包放到桌上。
　　温灵灵脸色铁青。
　　“杜太太，这个包很配你，我也是没想到我们这么有缘。”曲忆忆夸了一句又补充道:“我要是早知道是杜太太你啊，我当时肯定抢也得把钱付了。”

第415章 包如其人
　　杜太太的目光转向温灵灵，面上已经不似刚刚那般柔和，“这位，怎么称呼？”
　　温灵灵感觉受到了屈辱，脸上的表情难看到了极点，杜太太知道温暖和曲忆忆的名字，却唯独不喊她，她不相信杜太太不认识她，这分明就是在给她难堪，因为上次抢包包的事情在报复她。
　　可是她已经在祁景谦那夸下海口，她必须忍着，还得讨好这个杜夫人。
　　既然温暖救过杜太太，那她就利用这个沾沾光，“杜太太，我是温灵灵。真是巧，没想到杜太太和我姐温暖还有过这种交集。
　　杜太太讶然，“哦，你们还是姐妹？”
　　温灵灵眉花眼笑，“对啊，亲姐妹，”
　　温暖在边上淡淡地说了一句：“同父异母。”
　　温灵灵的笑容僵在脸上，尴尬的解释了一句:“阿姨走的早嘛。”
　　温暖和温灵灵年岁相差不多，杜太太这种聪明人自然一猜就知道其中缘由。
　　温灵灵为了化解尴尬立马把自己带来的包拿过来，“杜太太，这个是全球限量的新款，我当时一眼看到就觉得很适合杜太太您，我在国外那边托了朋友才拿到了一个名额，初次见面还希望杜太太喜欢。”
　　杜太太看了一眼包装盒并没有接，“太客气了，这么贵重的礼物无功不受禄呀，再说了也不是初次见面了，第一次见面的时候，你让给我的这个包挺好用的。”
　　杜太太还特意将“让”字咬得重了些，温灵灵脸色青白，尴尬得恨不得找个地缝钻进去，她暗暗捏紧包装盒的边缘，“杜太太，这包和你的那些收藏相比算不上贵重，是我和景谦的一点心意，祁氏和杜氏一直都有合作，谈不上什么功什么禄的。”
　　“却之不恭，那我就收了。”
　　杜太太将包收了下来，温灵灵总算松了一口气，只要礼物收了她就还是有希望的。
　　曲忆忆把她的礼物拿上来，“杜太太，我的礼物并不贵重，但却是我和温暖的一片心意。”
　　曲忆忆把化妆品的包装打开，杜太太看见的时候，脸色有微微的变化。
　　温灵灵看出了杜太太的不开心，添油加醋道:“杜太太是不是误会这是什么三无产品了？这是曲忆忆自创的牌子，从成立到现在一年的时间都没有，杜太太不认得也是正常的。”
　　曲忆忆只淡淡地瞥了温灵灵一眼，而后诚恳的和杜太太解释道:“杜太太，这确实是我自创的牌子，我们 MY刚刚推出了养护系列的化妆品，我手里的这个是定制版，针对您的肤质单独调配的配方。”
　　杜太太有微微的惊讶，她皮肤有问题这个事情很少有人知道，大家也只是以为她不爱化妆。
　　曲忆忆继续解释道:“我和KIVEN认识，也是他给我化妆的时候聊天了解道的，杜太太，我有私心，但确实没有恶意，这份化妆品我们是下了功夫的，也做了实验，试用了很多人，您刚做完皮肤护理，如果您方便的话，我想给您化个淡妆可以吗？”
　　温暖也跟着添力，“杜太太，这化妆品的研发过程我也有参与，如果您愿意相信我的话，您试试吧？”
　　温灵灵在边上一脸懵，完全不知道曲忆忆在搞什么，杜太太本来就不爱化妆，她还送这么廉价的化妆品。
　　再说了杜太太什么身份，什么顶级的化妆师喊不来，曲忆忆什么水平？还敢自告奋勇给杜太太化妆。
　　温灵灵瞪着曲忆忆被打脸，没想到杜太太答应了。
　　“好，那就试一下吧。”杜太太站起来，“走吧，这里有化妆间。”
　　“好。”曲忆忆跟着站起身，合上化妆品，“温暖，走。”
　　温灵灵：“？？？”
　　什么意思？她们都走了，她怎么办？
　　好在杜太太出门前回头问了一句：“温灵灵呢？你是先回去还是要一起？”
　　温灵灵立马站起来，“一起吧，我去那坐着等你们。”
　　杜太太微笑，没说话，转身出门了。
　　到了化妆间，曲忆忆站在镜子前面一边给杜太太化妆一边聊天，杜太太时不时的笑出声。
　　温暖在边上给她打下手，递递工具啥的。
　　温灵灵坐在后面的凳子，看着她们的目光像是在递刀子，三个人有说有笑，留她一个人在后面坐冷板凳。
　　为什么？为什么每次她要做什么事曲忆忆就出来捣乱？凭什么曲忆忆就能压她一头？现在连她那个只会逆来顺受的姐姐也学会跟她对着干了，她非要报这个仇不可。
　　“杜太太，怎么样？还满意吗？”
　　杜太太欣赏着镜子里的自己，“很喜欢，忆忆，你这是跟Kiven偷师了吧？”
　　曲忆忆自嘲道：“杜太太，你这是故意挖苦我呢吧？Kiven要是这个水平那不得被扔臭鸡蛋？”
　　“呵。”杜太太被逗笑了，“谦虚了。”
　　曲忆忆笑了笑，突然正经了起来，“杜太太，你真的很漂亮，不论是素颜还是化妆都很美。网上对于化妆究竟是是为t了取悦自己还是吸引别人有争论，但是我觉得化不化妆是只是个人的选择，就像我可以决定今天吃什么一样，我希望杜太太也拥有这种自由选择的权利。”
　　杜太太看向她的目光又多了几分欣赏，“走吧，出去逛逛。”
　　杜太太带着她们从店里出来去了楼上的商品区。
　　“既然都知道我喜欢收集包，就一起进去逛逛吧。”
　　杜太太在一款贝壳包面前停下了脚步，面前的包包小巧精致，珍珠链条。
　　杜太太拿起来问曲忆忆：“你觉得这款包怎么样？”
　　曲忆忆犹豫了一下，还是实话实说了，“杜太太这个包确实很精致抢眼，但是太年轻了，和你高贵典雅的气质不符合，而且这个包出席宴会之类的场合会显得太过随意，可是日常使用的话，这个空间实在是太小了。”
　　杜太太淡笑，“我也没说是我背。”
　　她转过身看向温灵灵，“你喜欢吗？”
　　温灵灵一愣，心下一想，管这个包实不实用好不好看呢，只要杜太太喜欢，她就阿谀奉承就行，也就曲忆忆那个傻子竟然还说不合适。
　　“杜太太，我觉得很好看，您眼光真好。”

第417章 脑袋空空
　　“包起来。”杜太太把包递给边上的导购，又看向温灵灵，“送你了。”
　　温灵灵受宠若惊，“杜太太，你太客气了。”
　　“客气什么？你们来拜访我都给我带礼物了，我这也应该尽一尽地主之谊。”
　　杜太太继续往前面的展示柜走，“忆忆，温暖，你们也看看有没有什么喜欢的？”
　　曲忆忆在一款设计前卫大胆的包前停下了脚步。
　　“你喜欢这一款？”杜太太有些惊讶，“这个设计风格以前没见过。”
　　边上的店员解释道：“这是我们品牌新晋设计师的作品，设计师很年轻，设计风格也很独特大胆。”
　　杜太太点点头，“我想我知道你为什么会挑这款包了。”
　　曲忆忆深知一个道理，越是在杜太太这种阅历和经验都足够的聪明人面前，越是要诚恳，因为你的 小心思在她们面前，无所遁形。
　　“我想这个包在这应该摆了很长时间了，同样都是新人，我理解刚开始的不容易。我想买下这个包也是希望自己和这个设计师一样，有被人认可的一天。多给新人一些机会，她们未必不能带来惊喜。”
　　“好，包起来吧。”
　　杜太太又在店里转了一圈，给温暖也挑了一个。
　　从店里出来，杜太太就说她还有事要先走了，司机已经过来接了。
　　温灵灵觉得好不容易来了一趟，提都不提浮光锦的事她不甘心，“杜太太，杜氏的浮光锦...”
　　她话还没说完杜太太就打断了她，“今天是私人聚会，不谈公司的事，我们下次再约。”
　　杜太太走了，温灵灵对着曲忆忆嘲讽道：“你那小嘴叭叭的，一套一套的，杜太太不是一样没搭理你浮光锦的事？”
　　曲忆忆笑了笑，“或许杜太太不提这事只是因为不想跟你聊呢？”
　　“呵。”温灵灵冷笑一声，“你还真以为用你那三脚猫的功夫给杜太太化个妆就能拿下浮光锦？做梦吧！”
　　曲忆忆挽着温暖从她身边走过，淡定从容，“都说梦想成真，那成真的前提确实得先有梦。”
　　“神经病。”温灵灵吐槽了一句也离开了。
　　曲忆忆拉着温暖，“温暖，我们找个地方吃饭吧，想吃什么，我请你，你今天可是出了大功劳的。”
　　温暖也没太看明白今天的局势，“谢我什么呀，我也没做什么，妆也是你给杜太太化的，不过杜太太今天提都没提流光锦的事，咱们这也算是白跑一趟了吧。”
　　曲忆忆看着她从店里提出来的包，“不算白跑，她买了一个那个新设计师的包。”
　　温暖略带几分疑问的目光看向她。
　　曲忆忆解释道：“我说给新人一些支持，将来未必不会有惊喜，她既然也买了新设计师的包，就说明她认同我的这句话了，既然这样，就说明咱们有机会。”
　　温暖懵懂的点点头，“你们买个包还这么多含义。”
　　曲忆忆回头看了看温灵灵离开的背影，“你猜为什么杜太太给温灵灵送那个包？”
　　温暖也跟着回头。
　　“暗讽她既撑不了门面，也没什么实用价值，还脑袋空空。”
　　温暖捂嘴轻笑。
　　曲忆忆挽住她，“走吧，我们吃饭去，明天等好消息。”
　　“明天？你这么确定吗？”
　　“我是对我们俩一起研发的化妆品有信心，杜太太如果明天皮肤不出现任何问题，她一定会对我们多一分肯定的。”
　　......
　　最终，浮光锦的合作真的被曲忆忆谈下来了，但是杜氏只和她签了三年的合同，如果三年内盈利的分成达不到合同约定的金额，就不再续约。
　　杜氏的要求也合情合理，在曲忆忆看来，三年，足够了。
　　浮光锦配上她的设计，如果三年里做不出成绩，那就说明她确实不是这行的料，也没必要执着了。
　　得知了这个消息，温灵灵气得在酒店里摔摔打打一通，来都城之前，她信誓旦旦的和祁景谦说她可以帮他章下浮光锦的合作，祁景谦才答应让她来的，现在她都不知道该怎么回去。
　　出乎意料的是，她回到了江城，祁景谦亲自来接的她，言语间不曾有任何一点责怪之意思。
　　温灵灵坐在车后座，心情十分忐忑，“景谦哥哥，对不起，这事本来要是没有曲忆忆我能成的，可谁知道她怎么又半路杀出来，我是不是让你损失了一个单子？”
　　祁景谦很温柔，“没事，谈合作本来就是我们男人的事情，况且那个曲忆忆确实多的是手段，你不用自责。”
　　温灵灵惊喜的瞪大了眸子，她没想到祁景谦会在她的面前这样贬低曲忆忆，这是不是就说明他的心里已经没有曲忆忆了？
　　温灵灵开心的靠近他的怀里，“景谦哥哥，浮光锦的合作不成，我还可以帮你谈其他的，比如代言人的事情，我在圈里认识的人多，你看上谁我都能帮你谈下来。”
　　祁景谦揽住她的肩膀，“你想不想和曲忆忆打擂台？”
　　温灵灵仰起头，“什么意思？”
　　祁景谦眼眸微眯，“我记得你大学学的也是服装设计吧？”
　　温灵灵眼神躲闪，“我大学学的确实是服装设计可是...我...”
　　可是她那成绩根本不能看，连毕业设计都是偷来的，不然她都不一定能顺利毕业。
　　祁景谦深情地揉了揉她的脑袋，“没事，我会帮你。温氏也有服装这一块吧？你和家里说你去负责，我可以把祁氏团队里比较有经验的管理和设计师都给你用，让你以自己的名义做出成绩。”
　　温灵灵搂住祁景谦，眼圈红红的，满眼满心都是感动，“景谦哥哥，你真好。我今天回去就跟爸爸说，让她把服装这一块交给我做，曲忆忆有浮光锦又怎么样？她一个新冒出来的小牌子怎么和我们温氏祁氏这么多年的经营比？景谦哥哥，你放心，我一定会好好做，不会让你失望的。”
　　祁景谦在她的额头轻轻印一物，声音低缓温柔，“我相信你，大胆去做吧。”
　　“嗯。”温灵灵埋首进他的怀里。
　　祁景谦抱住她，嘴角一抹狡诈的笑划过。

第485章 老板总是在不该通情理的时候通情理怎么办
　　合作签订后，曲忆忆从杜太太那章到了一小批浮光锦的现货，她为郁紫韵量身设计了一套礼服，郁紫韵出席活动那天，她穿着那身衣服各个角度的图霸占了各个娱乐版块的头条，无数艳压的通稿。
　　郁紫韵因为衣服出圈了，曲忆忆趁热打铁，宣布品牌即将推出第一波服装新品。
　　第二天，温氏就宣布了旗下的服装品牌由温灵灵担任总设计师和总负责人。
　　演员、祁氏总裁夫人、温氏服装牌负责人、设计师，多个光环加身，再加上大众并不知道婚礼上视频的事情，温灵灵的口碑一时间逆转，网上一片都是夸赞的声音。
　　她当时的毕业设计都被人查出来放到了网上，大众一通夸。说她是演员里最会设计服装的，服装设计里最会演戏的。
　　由忆忆刷看手机看着网上对温灵灵铺天盖地的夸赞，无奈地摇了摇头。
　　她是真搞不懂，温灵灵为什么总是针对她，她和祁景谦已经完全没有交集了，温灵灵也嫁给祁景谦了，大家各自安好不好吗？
　　而且，她之前写的时候给祁景谦安排的那些莺莺燕燕呢？怎么没人去烦温灵灵？让温灵灵死盯着她不放。
　　由忆忆不知道温灵灵要整什么幺蛾子，她还是决定安心做自己的设计。
　　服装设计的团队之前她已经组好了，之前已经筛过一遍设计稿了，也初步定了一些，她把她的设计稿也拿出来和大家一起又开了个会，选定了稿件后，大家熬了几天对设计进行修改完善，t接下来就是出成品。
　　其中一件曲忆忆设计的，她最喜欢的，她决定亲手做。
　　下午的时候，她给薄司寒发了条信息，说她要在公司加班。
　　薄司寒收到信息的时候，辛远在汇报工作。
　　“第几次了？这是这个月第几次了？”
　　辛远吓得手里的文件都掉了，他慌里慌张地蹲下去捡。他也不知道是这个月的第几次了，秦安自从那天晚上之后，像是打开了新世界的大门。
　　两个人又住在一起，他隔三差五就被秦安折腾一顿，上班心不在焉，犯错率比以前高了许多。
　　不知道刚刚的汇报是哪里出了问题，二爷发了那么大的火，他肯定是又犯了低级错误了。
　　“二爷...是数据有问题还是...”
　　辛远话还没问完，薄司寒把刚刚卡在桌面上的手机又翻过来，盯着曲忆忆发的那条信息，“她又要加班，辛远，这是这个月第几次了？”
　　辛远愣了几秒，才反应过来二爷说的是夫人，连忙替曲忆忆解释道：“二爷，夫人的服装品牌不是才开始搞嘛，肯定忙一些的，等忙完这段时间就好了，你要是想夫人了，可以去她的工作室陪着。”
　　薄司寒依然很沉闷，他沉默了一会看着辛远，“辛远，秦安要是也天天回去的很晚，你也这么看得开吗？”
　　辛远：“......”
　　怎么还扯上他和秦安了？
　　他现在巴不得秦安夜不归宿呢！
　　当时想着住一起每天晚上回家有人做好饭多幸福，现在可好，晚上吃得越好，床上做得越狠，害的他回家看见丰盛的菜都腿软。
　　自己引狼入室，现在想送都送不走。说也说不通，打也打不过，每次只能在床上等他心情好的时候讨个饶。
　　“二爷，你要是有任务派给秦安，尽管让他去，我这一点意见都没有！”
　　最好给他送回基地待个十天半个月的！
　　薄司寒蹙了蹙眉头，“谁跟你说这个了，你们两个这好不容易...我是这么不通情理的人吗？”
　　辛远苦笑，老板总是在不该通情理的时候通情理怎么办？
　　薄司寒看了一眼那条消息之后再没有动静的手机，“辛远，我今天晚上有行程吗？”
　　辛远摇了摇头，“没有。”
　　“那现安排一个，饭局、酒局、会议都行。”总之他也得有事。
　　“二爷，您今晚不回去等夫人吗？”自从二爷有了夫人，晚上除非推不掉的局，不然都是下班回家，就算是开会，也都是回家在书房里开视频会议。
　　薄司寒态度很坚定，辛远也就给安排好了。
　　......
　　酒店的包厢里，饭局才进行到了一半，薄司寒就把辛远喊过来交待道：“打电话给忆忆，让她来接我。”
　　辛远：“？？？”
　　“二爷，我不是在吗？”
　　薄司寒瞪了他一眼，“你当真以为我是出来喝酒的吗？”
　　辛远立马就明白过来了，二爷折腾这一通，就是为了 在夫人面前刷存在感。
　　辛远立马出了包厢给曲忆忆打电话，“夫人，二爷今天晚上饭局酒喝多了，可能需要你去接他。”
　　曲忆忆将手里的大头针别到前面做了一半的衣服上，“我去接他？辛助理你不在吗？”
　　辛远信口拈来，“二爷今天给我放假了。”
　　“给你放假了？”曲忆忆都不太敢相信辛远能放假，“那秦安呢？”
　　“秦安...秦安跟我一起放的假。”
　　“薄司寒给你们俩都放假了？”
　　“对啊...二爷这突然大发慈悲的，都不敢相信是不是？”
　　是挺怪异的，不过曲忆忆没说，继续问：“那他叫个代驾不就完了吗？”
　　辛远来回踱步，夫人怎么不上当呢？
　　“夫人...你有事你先忙吧，我现在从家里过去接二爷吧，估计二爷给我打电话也是不想麻烦夫人你。”
　　辛远叹了口气，一本正经地说瞎话，“是我不懂规矩了，不该麻烦夫人你的，只是二爷酒局的地方离我这有些远，夫人你回家之后可能要多等一会二爷了。”
　　“哎，你就别来了，今天都休假了，哪还能让你大晚上再加班，这样也显得我这个老板娘太不近人情了，你把地方发我吧，我现在就过去。”
　　“好的！”辛远暗暗做了个成功的手势，他就知道，这招对夫人管用。
　　电话挂了，辛远一回头，薄司寒就站在他的身后。
　　“她答应来了？”薄司寒微微期待的语气中又带着几分紧张。
　　“二爷，夫人说她现在就过来。”
　　薄司寒的眼眸中掠过一抹欣喜的神色，“给我找个单独的包间等她，我散散身上的味。”
　　辛远安排好了包厢，薄司寒就赶他走了：“没你什么事了，回去吧。”
　　“好的二爷，车钥匙放这了。”辛远把车钥匙放桌上就离开了。

第419章 我们一笔一笔慢慢算
　　曲忆忆挂了电话就从工作室出来了，运营部加班的小伙子出来看见她，怕她一个人晚上不安全，非要送她。
　　盛情难却加上确实顺路，曲忆忆也就答应了。
　　到了地方，曲忆忆按照辛远发给她的包厢号去找薄司寒。她从走廊里走过，一个西装革履看起来四五十岁的男人和一个身材火辣，穿着暴露的女人在一个包厢的门口交谈着什么。
　　曲忆忆从他们身边走过，瞥了一眼，那女的的衣服领口低得半个胸都要露出来了。虽然说穿衣自由，但是确实不太美观。而且这里是酒店，也不是酒吧，曲忆忆觉得还是有些不太合适。
　　曲忆忆走到前面一个包厢，拿出手机对了一下房号，不对，过了。
　　那薄司寒的包厢是......
　　曲忆忆回头看了一眼，那女的也发现她在看她，冷淡地瞥了一眼。
　　曲忆忆转过身走到那女人身边，抬头看了看房号，还真是。
　　男人和女人同时转过来看向她，中年男人的语气十分不善地问：“你干什么的？”
　　曲忆忆弯唇笑了下，“和你们一样。”
　　女人眼神一利，男人把手里端着的一杯汤水交给女人，“你抓紧进去，我来解决。”
　　曲忆忆一个迈步挡到门前，“哎，等一下，这么无视我不好吧？要不咱俩猜个拳决定谁先进去？”
　　“你是谁派来的？王总还是陈总？先来后到知不知道？你下一次早点。”中年男人说着把她往边上拽了一下。
　　曲忆忆闪到了一边，那女人的手搭上了门把手。
　　“哎！”曲忆忆又喊了一声，那女人转头，眼神再说：你还有什么事？
　　曲忆忆的手在胸前比划了一圈，“薄司寒不喜欢这样的。”
　　“呵。”那女人翻了个白眼，推门进去了。
　　曲忆忆在门外小声地数数：“一、二、三......八。”
　　“啊！”
　　屋内一声尖叫，紧接着，那女人从屋里跑了出来，垂落胸前的大波浪上挂着水珠，衣服也湿了一大块。
　　中年男人立马上前扶住她 ，“怎么了？怎么出来了。”
　　女人说话的声音颤抖着，“他把杯子...扔我身上...让我滚...我又说了两句...他直接把椅子扔过来了...”
　　曲忆忆抿了抿唇，小声吐槽了一句，“没给你从窗户扔下去，不错了。”
　　那男人皱了下眉，“你说什么？”
　　曲忆忆耸耸肩，“我说，先来后到，该我了吧？”
　　“神经病。”那男人骂了一句，拉着那女人走了。
　　曲忆忆盯着包厢被关上的门，她刚刚数到了八，有点久，等会得跟薄司寒算算账。
　　曲忆忆推开包厢的门，薄司寒以为又是哪个不识好歹的女人，正准备发火，看见来人是曲忆忆，立马又歪头靠在沙发上了。
　　曲忆忆一进门就被摔在地上的椅子绊了一跤，酒喝多了脾气也不小啊。她望向坐在沙发上的薄司寒，他的手搭在沙发上，双腿散漫的交叠，衬衫的领口处松开了两颗扣子，脸部的线条大概是因为醉酒的原因，柔和了许多。
　　曲忆忆捡起地上汤碗，走到沙发边蹲下，拉住薄司寒的手，“薄总，薄二爷，要喝醒酒汤吗？”
　　薄司寒反扣住她的手腕，深邃的目光落在她的身上，“喝什么醒酒汤，你就是最好的醒酒药。”
　　曲忆忆把碗放到一边，手搭到他的腿上，两个手指缓缓往上爬，“你这喝的也不多嘛！还能分得清谁是曲忆忆啊？”
　　薄司寒揽住她的背，将她提到沙发上坐着，半眯着眼睛将手搭上她的肩膀，“喝的也不少，醉得不省人事也....”
　　话说了一半，薄司寒突然觉得不对劲，“你怎么来的？”
　　“搭同事的车来的。”
　　“男同事？”
　　曲忆忆：“？？？”
　　“身上的味不对，这香薰味不像是女人用的。”
　　曲忆忆：“......”
　　曲忆忆拂开他的手，目光定定地望着他，“薄司寒，你不是喝多了吗？”
　　薄司寒握住她的手，“哪个男同事？”
　　曲忆忆的手搭上他的肩膀，“薄司寒，你装喝多了骗我来接你啊？堂t堂薄氏总裁，竟然也做这么幼稚的事啊？”
　　薄司寒俯身一压，就将曲忆忆困在了他和沙发之间，唇瓣若有似无地擦过她的唇瓣，“你冷落我多少天了？现在还坐别的男人的车，考没考虑过后果？”
　　曲忆忆的手攥住他的领口，眉眼攀上笑意，“我刚刚在门口，一直数到八，那女人才从屋里出来，这笔账怎么算呢？”
　　曲忆忆的手指从他敞开的衬衫领口伸进去，在他的胸膛上轻轻画着圈。薄司寒握住她的手，幽深的眸光紧锁她，声音低沉喑哑，“我们这想算清楚可能有点难，怕是要算一晚上了。”
　　“我们一笔一笔慢慢算...”薄司寒几乎贴着她的唇瓣说出这句话，随后便覆了上去。
　　曲忆忆在他的唇落下来时主动吻了上去，温柔柔软，带着丝丝清甜。
　　薄司寒喉咙紧绷，落在他腰间的大掌愈发用力，呼吸都粗重.了些许。
　　曲忆忆用舌.尖轻轻描绘看他唇部的线条，末了还故意用牙齿轻轻咬了一下。
　　薄司寒微微一愣，这一口仿佛是咬在他的心尖上，一股酥.麻感蔓延开，薄司寒紧扣住她的腰让她更贴近自己，反客为主，狠狠地占.据她的唇.舌。
　　曲忆忆在工作室加班喝了咖啡，咖啡的醇香和醇厚的酒香在唇齿间融合，两个人呼吸交.缠，细微的声音透过肌肤传入耳膜，在灼.烫而沉闷的世界里，曲忆忆觉得自己也像是醉了。
　　空气渐渐稀薄，曲忆忆压抑住即将满溢的喘.息，在强势的掠.夺中找回一丝理智，抵住薄司寒的胸膛，推了推，“再吻下去，我怕是要酒驾了。”
　　“那就喊辛远过来。”薄司寒的声音像是染上了情.欲的味道，肌肤上炙.热的温度只离开了一句话的功夫，下一秒，男人缠.绵温柔的细吻沿着她的脖颈一路向下……
　　“你不是...嗯...给他放假了？”曲忆忆的声音断断续续的，夹杂着难以忽耐的轻哼声，娇媚无比。
　　“不这么说，你会来吗？”男人在她的腰上轻轻掐了一下，暗沉沙哑的嗓音中夹着几分哀怨。
　　没等她回答，男人再一次吻住她，唇瓣柔软的触感让人心痒，忍不住仰头想要更多。
　　暖.昧.旖.旎的温情像炙.热的气泡将两个人紧紧裹住，隔绝了周遭的一切，只剩下凌.乱的呼吸声在空气中渐新渐升温.......

第420章 作品被抄袭
　　日子过得飞快，转眼就临近新品发布的日子。
　　工作室里，大家都在为了明天的直播做准备，场景布置，商品链接，样品衣服尺码最后核实.....
　　负责彩妆护肤那一块的人，事情不多的也都来帮忙，工作室是一片忙碌却又愉快的氛围。
　　直播主播培养这块也初见成效，曲忆忆也不用自己上场，她现在主要负责协调工作。
　　下午的时候，温暖过来找她。
　　“怎么有空来的？走，去我屋里坐。”曲忆忆挽着胳膊将温暖带进她的房里。
　　“发现了更适合放入护肤品里的药材，但是味道比较大，怎么遮盖这个味道或许是个问题。”温暖从包里掏出一个小瓶子给曲忆忆，“我先送点来给你试试。”
　　曲忆忆接过来，“谢谢啊，温暖，我觉得我应该要给你发工资的，上一次社太太的护肤品也是多亏了你我才拿到了浮光锦，有没有兴趣？带你看看我们的设计......”
　　曲忆忆的话还没说，办公室的门被推开了，“忆亿姐，不好了，出事了！”
　　“怎么了？”
　　小助理拿着手机冲到曲忆忆的办公桌前，“忆忆姐你看，温氏的服装品牌今天出的新品和我们的设计一模一样，只不过她们用的不是浮光锦而已，他们官网上已经挂上了模特图，晚上还有直播，温灵灵亲自坐镇。”
　　曲忆忆把手机拿过来，放大了手机上的图，这件是她的设计，除了她最后做的细节改动，剩下的全部一样。她把官网上所有的商品图都刷了一遍，百分之九十都是她们这次的新品设计。
　　小助理十分着急，“怎么办啊忆忆姐？要不然我们把直播提前，我们现在播。”
　　曲忆忆紧紧攥着手机，不行，我们之前为了浮光锦带来的震撼效果，一直保密服装图，直播是首秀，现在温灵灵那边比我们先上了商品图，那我们的直播无论早晚都会被人扣上抄袭的帽子。”
　　“那怎么啊？我们之前已经发了公告说明天直播的，而且这肯定是她们抄我们的啊，我们找底图找证据，在明天直播前告她们抄袭。”
　　小助理又慌张又气愤，“她们怎么记这么明目张胆地抄袭啊！这个温灵灵是真不要脸啊！她不是还拿过设计奖吗？自己不会设计吗？偷别人的东西。”
　　曲忆忆放下手机，两只手搭在额头，大拇指摁着太阳穴，强迫自己冷静下来，“证据肯定要找的，但是我们不能保证明天直播前能找到，即使能确定她们是抄袭，这事在明天也不可能有定论的。我们的第一次新品就陷入这种风波，口碑也很难起来了，所以，明天的直播，这一波新品都不能用了。”
　　小助手瞪大眼睛，“不能用了？那我们怎么办？直播推迟吗？”
　　“不能推，合同里和杜氏那边都已经定好了日期，浮光锦的噱头也已经宣传了，这个时候推了让杜氏那边知道了我们和温氏撞设计这事，她们可以毁约的。”
　　曲忆忆两只手交叠抵在嘴巴上想了一会，“你现在安排人先去核实一下是不是全部产品都撞了，把她们没有抄的全部筛出来备用。把我们所有的底稿、电脑里的留痕全部整理出来，找一下温氏的设计和我们的有什么不同，然后把所有能接触到设计图的人喊到会议室开会。”
　　“好的，我现在就去。”小助手拿着手机走了。
　　“忆忆，温灵灵抄了你的设计是吗？”温暖一脸的担心和歉意，“我现在去找她。”
　　曲忆忆拉住她，“别去，找了也没用。现在当务之急是解决明天的直播问题和找出我们工作室里泄露设计图的人。”
　　曲忆忆把所有能接触到设计图的人名单发了一份给薄司寒，然后给薄司寒打了个电话，让薄司寒帮她查一下这些人最近的通话记录和短信信息。
　　挂了电话，她调取监控，通过监控观察了一遍会议室里所有人的反应，做完这些，她把她所有的设计废稿整理了一份，带去了会议室。
　　“想必大家都已经知道了我们设计被抄袭的事情，这个事情我一定会给大家一个交待，但是我们眼前最着急的事是解决明天直播新品的问题，我带了一些我之前的设计稿子，大家手里有之前的设计稿的，包括被pass的废稿都交上来，我们紧急筛选一波，今天晚上赶工做。”
　　曲忆忆一说完，大家开始讨论起来。
　　“这能行吗？我们最好的设计都在这波新品里啊！"
　　"对啊，从一堆废稿里挑，做出来的衣服肯定也不怎么样。”
　　“我们好不容易拿到的浮光锦，却用来做被淘汰的设计，会不会太浪费了？”
　　......
　　曲忆忆只是静静地观察，等大家说的差不多了，她起来补了句:“现在这是没办法的办法，大家有稿子的先交上来吧。”
　　大家离开会议室去拿稿子，曲忆忆让小助理跟着出去，去观察下哪些人去了厕所和偏僻的地方。
　　大家回来后，大部分人都带了稿子来，曲忆忆收上来现场筛了一遍。
　　看到其中一件设计的时候，她眸光一亮，看了右下角的署名:赵馨。
　　随后抬头看向赵馨，赵馨被她看得一阵慌张，“忆忆姐，是我的设计有什么问题吗？"
　　曲忆忆笑容温和，“没有，你的设计很好。”
　　曲忆忆把挑出来的稿子传下去，“这些大家看一遍，没什么问题就定下来，今天晚上我们统一加班把这些设计做出成品，明天直播用。”
　　会议开完，曲忆忆离开会议室，把小助理喊过来，“刚刚赵馨有动静吗？”

第421章 打个漂亮的翻身仗
　　小助手点点头，“她去了趟厕所。”
　　曲忆忆轻垂眸子，“那你继续盯着她。”
　　曲忆忆推开办公室的门，温暖还在办公室里等她。
　　小助手还有点不明白，“忆忆姐，你怎么知道赵设计师有问题啊？”
　　曲忆忆把手里的设计稿翻到她的那一页，“她的稿子有问题。”
　　小助手看了一眼，“这个设计我觉得很好啊，有什么问题啊？”
　　曲忆忆坐到位置上，把稿子放下，“就是因为太好了，所以才有问题，她的这份设计在一众废稿里太显眼了，甚至比她第一次交过来的还要好。一个设计师为什么会把好的设计留在手里，而把差的交上来选？而且这件的设计风格和她之前交上来t的那些相差太大。”
　　小助手听明白了，“所以，这个很有可能不是她的设计，是吗？”
　　曲忆忆点点头，“但是还不能肯定，你去翻一翻温氏的新品里，有没有和这个设计风格类似的。”
　　小助理走了，薄司寒那边也有了消息，她收到了一份赵馨和赵怡甜的资料。
　　这个赵馨和赵怡甜竟然是姐妹。
　　之前在恒发集团，她在赵怡甜当众挑衅她的那天离职的(85章)，本来恒发集团可以有个大单子的，但是因为她离职，黄了。
　　陈霄(大家还记得这个大冤种吗？)查了一圈，最后发现赵怡甜得罪过她，于是把这个赵怡甜辞退了。
　　赵怡甜被辞退这事，她之前也听白梦馨提过，只是她不知道的是，赵怡甜后来竟然去了祁氏，并且在温灵灵接手温氏服装之后，被派去帮温灵灵了。
　　赵馨和赵怡甜来往频繁，赵馨刚刚去厕所的时候还和赵怡甜联系了，回来之后这份设计稿就被打印出来了。
　　回想她在恒发集团见过的赵怡甜的设计图，确实和手上的这一份，风格很接近，所以这份设计稿很有可能是赵怡甜的。
　　祁景谦真是下得一手好棋，而温灵灵怕不是真的傻。
　　曲忆忆报了警，警察很快就来把赵馨带走了。
　　曲忆忆这才重新开会和大家表明了真实意图，那些废稿她是不准备用的，她准备连夜加班出新的设计，做出新品样衣。
　　可以减少新品的数量，但是必须要保证是用心的设计，她不想在品牌伊始就砸了口碑。
　　她也和大家承诺了，不论最后是什么结果，也不论这个牌子还能不能继续，该给大家的工资，哪怕是离职补偿都不会少。她也请大家相信她，挑战不可能。
　　会议结束后，加班就开始了。
　　工作室里没一个人离开，就算没有加班任务，大家也都力所能及的帮忙做一些打印复印的小事，加入后勤部做好保障工作。
　　零食、饮料、咖啡全部都准备好，晚饭和夜宵也都联系的饭店送过来。
　　工厂那边紧急通知停止生产，运了一批浮光锦的布料过来。
　　温暖在了解了所有事情之后回去了一趟，再回来的时候，给了曲忆忆一个U盘,“这里面是我妈妈未公开过的设计稿，你看看有没有可以用的设计。”
　　曲忆忆震惊地看着她。
　　温暖继续说道：“我妈妈就是设计师晴海，说来温氏的服装品牌是她一手创立的，只可惜现在被折腾成了这样。”
　　曲忆忆拉住温暖的手，把U盘放回去，“这太贵重了，我不能收。”
　　“你收下吧。”温暖坚持，“虽然我也不想认温灵灵这个妹妹，但我和她确实是同父异母有血缘关系的亲人，她做了 这样的事情，我感到很抱歉。”
　　“这里是我妈妈的作品，而我从医，不可能继承她的衣钵，这些设计如果真的是好作品，放在我这里也浪费了，如果能做成成衣问世，也算是一种慰藉吧。”
　　“我无偿给你用，不需要任何报酬，只要设计师的署名是我妈就可以了。”
　　曲忆忆最后还是收下了U盘，从中挑选了适合浮光锦的设计做了成衣。
　　她也和设计部的成员一起熬夜加班设计赶制出了一批新品。
　　......
　　第二天的直播很成功，温暖的妈妈晴海是知名设计师，她去世多年，突然有产品问世，引起不小的轰动。再加上浮光锦是第一次在国内品牌亮相，两者一结合，简直是王炸。
　　因为所有的样衣都是连夜赶制，所以没有现货，所以的衣服全部都是开的预售，为了不让这个因素制约销量，也为了打出品牌影响力，曲忆忆做了一个决定。
　　她在直播间晒出了温暖签的免费授权书，并且宣布，所有晴海的设计，卖出的衣服扣除成本后的盈利，将全部捐赠。
　　浮光锦加晴海加慈善，即使是开的预售，销量也迅速的跑起来了。
　　直播结束，曲忆忆联系好工厂那边，把新的图纸和样衣送了过去，接着给工作室的所有人放了一天假，让大家好好歇歇。
　　大家都放假了，但是曲忆忆没歇着，她去警局配合做了调查。
　　薄司寒在得知她这边出了问题之后，就已经帮她找了很多证据。警方在给赵馨和赵怡甜的手机电脑做了数据恢复后，也找到了设计稿传递的实证，泄露和传播商业机密的最是没跑了。
　　两个人一开始死咬着不承认，后来证据都摆出来了，祁景谦那边又什么动静都没有，赵怡甜才松口承认这事，并且指认是祁景谦指使她的。
　　祁景谦也被喊到警局配合调查了，根据赵怡甜的供述，祁景谦命令她做的所有事情都是有助理口头传达的，祁景谦和助理都不承认，没有任何实证，祁景谦还反过来，说要告赵怡甜诽谤。
　　祁景谦做出这种事情，曲忆忆已经见怪不怪了，但是令她震惊的是，温灵灵竟然对这件事情完全不知情。
　　她到警局的时候，整个人慌乱气愤得不行，祁景谦来了之后，她拉着祁景谦一个劲的问“怎么会这样？”、“怎么办？”。
　　祁景谦说一切交给他处理后，她才稍稍舒缓，转头骂起了赵怡甜。后来，她又把这笔账算到了曲忆忆头上，说都是曲忆忆得罪了人，才连累到她。
　　曲忆忆没有理会她的那些话，离开的时候还提醒了一句：“温灵灵，你可长点心吧！”
　　祁景谦望着曲忆忆离开的背影，勾了勾唇。

第422章 路越走越窄
　　温氏服装抄袭的事情很快在网上发酵。
　　温氏下架的所有商品，发了道歉声明，把所有的锅都推到了赵怡甜身上，依旧没能抵挡住网友的口诛笔伐。
　　股价下跌，市值缩水，服装板块的合作商和供应商解约了好几个，也波及到了其他产业，好几个在谈的项目因为温氏急转而下的口碑彻底黄了。
　　温灵灵又再一次被推上了风口浪尖，网友们把她那年陈芝麻烂谷子的事又翻出来讨论。
　　#什么娱乐圈才女啊！搞半天设计全是偷别人的，出了事就把旗下的小设计师推出来顶锅#
　　#她这已经是惯犯了好吧，上一次把粉丝手机夺过去摔了也是赖给了助理#
　　#她还职场霸陵呢！我们家十八线的小爱豆第一拍戏就因为她在水里泡了一天#
　　#我有朋友跟她一个学校的，说她以前在学校的时候就霸陵#
　　#她和郁紫韵的瓜你们都忘了吗？撕到最后导演都不得不把温灵灵赶出剧组了#
　　#她不是说是怀孕了才退出的吗？#
　　#什么怀孕啊，你见过刚宣布怀孕就流产的吗？人家别的明星都五六个月才宣布，她这三个月都没有就巴巴的官宣#
　　#所以祁氏总裁到底怎么看上她的啊？#
　　#人家那是商业联姻，结婚是为了多个牢固的合作伙伴，她怕只是个摆设#
　　#那就安心在家里做富太太不好吗？既不退圈又想入商界，搞了半天把自己搞成了个笑话#
　　......
　　温灵灵在自家的办公室里摔摔砸砸，窗户的玻璃都被砸碎了一块，“她们说我是个笑话！谁是个笑话？一群生活不如意什么本事都没有的人，躲在键盘后面乱喷，还好意思嘲笑我！”
　　助理在边上瑟瑟发抖，温父推门进来把助理赶出去了。
　　温灵灵坐在那气呼呼的，不知道刷到了什么，气得把手机都摔了。
　　“你还好意思在这发脾气，温氏现在因为你的事，上上下下乱成一团，我还得给你收拾烂摊子！”
　　温父语气很重，温灵灵的眼泪刷的就掉下来了，“爸！那能怪我吗？都是那个曲忆忆和赵怡甜搞的！我也是受害者，她们现在都在网上嘲笑我！”
　　温父气不打一处来，"温灵灵！你多大了？你还是小孩吗？这是管理一个部门，你以为是拍戏玩呢？”
　　“我想着你已经嫁为人妇了，以后是要辅佐祁景谦，接手温氏的，才答应你把服装这块交给你做，谁知道你一上来就捅了这么大的篓子！”
　　“现在董事会那边的意见很大，你留在这也只会给温氏招来更大的非议，你还是老老实实的混你的娱乐圈吧，公司最近你就不要来了。”
　　“爸！”温灵灵从椅子上腾地一下站起来，“我现在走了网上该怎么议论我？我必须要留在这里扳回一局！”
　　温父猛地一拍桌子，“扳回一局？你什么水平你不知道吗？你是想让大家把你抄袭的事一并扒出来吗？你给我回去好好做你的祁太太去！”
　　温父说完摔门而去。
　　温灵灵拎着包哭着跑走了。
　　她一路哭着从温氏到了祁氏，前台和地打招呼还被吼了回去。
　　进了祁景谦的办公室，温灵灵就扑到了祁景谦的怀里，“景谦哥哥，他们都说我，网友们嘲笑我，我爸也骂我，他把我赶出来，不让我管服装部了。”
　　祁景谦轻轻拍了拍地t的后背，眸中划过幽神色，“这事说来也怪我，是我没有做好赵怡甜的背调，我是觉得她能力还可以才让他去帮你的。”
　　温灵灵搂住祁景谦的腰，“这怎么能怪你呢？我知道景谦哥哥是为了我好，要怪就怪曲忆忆，是她到处得罪人，害得我也跟着倒霉。”
　　祁景谦嗓音温柔，“网上的舆论我会联系人尽量压一压，温氏那边的情况是不是不太好啊？”
　　温灵灵瘜着嘴，声音闷闷的，“嗯，因为这件事情，股价在跌，合作商毁约了好几个，在谈的项目也黄了不少。”
　　祁景谦把赵怡甜送过去，制造了这一场抄袭的大戏，就是为了现在这个局面。前期铺垫好了，就是时候放饵了，“灵灵，你也知道，薄氏一直在针对我们，现在祁氏的状况也不是太好，资金方面我可能给不了太多帮助。”
　　祁景谦主动提及帮助的事，温灵灵已经很感动了，景谦哥哥，我知道的，我也不想给你添麻烦，我多接点戏，多接点综艺广告帮我爸填这个窟窿。”
　　祁景谦扶着地的肩膀，眼中伪装的温柔似乎能化出水来，“灵灵，你现在是我的夫人，我也不想你太累，虽然拿不出多少资金，但是祁氏这么多年，一些坚固的合作商还是有的，而且因为资金的问题，很多之前我们看好的项目现在都投不了。温氏那边有需要的话，我可以给你们牵线搭桥。”
　　温灵灵刚刚收回去的眼泪又掉出来了，“景谦哥哥，你真好，你对我真好。”
　　祁景谦按住她，“你是我老婆，不对你好我对谁好啊？”
　　祁景谦安慰好温灵灵，安排人将她送回了家。
　　温灵灵走后，他就把助理喊过来了，“温氏服装抄袭的舆论简单控制一下，做做样子，现在可以把温灵灵抄袭的事抬上来了。”
　　温家有多宝贝这个女儿他知道，温灵灵有多没有脑子他也知道，把她推到风口浪尖上，舆论越激烈，温灵灵就会越慌不择路。
　　温灵灵回到家并没有放松多久，网上关于她毕业设计和国内新锐设计师比赛抄袭的事已经被顶上了热搜。
　　网友暂时都是各种推论猜测，有人扒出了一些细节，但并没有什么实证。
　　温灵灵慌张极了，温氏服装的事情是赵怡甜搞出来的，对温氏的影响很大，对她的影响确是有限的。但是她毕设和参赛作品抄袭是事实，如果被扒出实证就完了。
　　她立马赶回家去找宋姝艳确认。
　　曲忆忆这边也看到了热搜，她之前看温灵灵的毕业设计作品时没什么感觉，但是在做了温暖母亲的设计之后，她突然觉得，这设计风格，好像。
　　而那个获奖作品在温暖给的u盘里，有同款！

第435章 温暖温暖
　　曲忆忆第一时间给温暖打了电话，“温暖，温灵灵抄袭的热搜你看了吗？那作品从风格看我觉得很像你妈妈的设计。”
　　温暖那边沉默了几秒，“我看到了，忆忆，我知道你大概率是想劝我揭发这件事，但是我并不想置温氏置温灵灵于死地，我只希望她们不要打扰我的生活。”
　　“我也没那个意思，我只是想着该打电话告诉你一声。”
　　她写的女主，就是太善良，不过温暖怎么决定，那是温暖的自由。
　　曲忆忆也懒得对温灵灵动手，就凭温灵灵那个智商，她早晚被祁景谦玩死。
　　曲忆忆说完这句话，薄司寒已经出现在她身后，她和温暖又说了几句就挂了。
　　薄司寒从背后拥住 她，“温灵灵的事情还没解决？”
　　曲忆忆把头靠在他的胸膛上，“解决了，温氏已经下架了所有服装，网上对我们也全都是支持的声音，等这一波新品的销量稳定下来之后，我就把那一波被抄袭的品上架。”
　　薄司寒扶着肩膀把她转过来，深邃的眉眼中溢满柔情，“你不想让我对你工作的事情插手太多，我尊重你，但是这一切的前提是，你得好好吃饭，好好睡觉。不能总是为了工作熬得那么晚还不好好吃饭知道吗？”
　　“知道啦~”曲忆忆的语气带着几分撒娇。
　　薄司寒俯下身，凑近她的耳边，喑哑暧昧，“要好好养身体，我们可是要造宝宝的。”
　　曲忆忆瞪了他一眼，“吃饭！”
　　......
　　温灵灵回到温家，和宋妹艳一通合计。
　　宋妹艳觉得这事还是有风险，如果不管的话，任由舆论发酵，对温灵灵的演艺事业一定会有致命的影响。
　　但温灵灵抄袭是真的，她们拿的是温暖母亲留下来的手稿，网友应该扒不出实证，但是曲忆忆那边竟然出了晴海的作品就说明温暖的手里有东西，必须把温暖这边揭发的可能性堵上。
　　后续发个声明，发几封律师函告网友诽谤，这事基本也就能压下去了。
　　宋姝艳给温暖打了电话，温暖没接。于是，宋姝艳直接带着温灵灵去了薄家老宅，说是想女儿了，过来看看。
　　佣人去通知的时候，温暖准备过去，薄司辰拉住了她，“我们刚吃完饭，歇一会。”
　　温暖知道薄司辰是为了她出气，故意让温灵灵母女等，她也就顺着了。
　　她去给薄司辰倒了杯热水，“那你先把这个饭后的药吃了。”
　　薄司辰接过水杯，沉沉开口：“宋姝艳和温灵灵这个时候来，肯定是为了抄袭的事，你要是不想见，我去替你打发了。”
　　温暖把药片递过去，“还是一起去吧，她们两个嘴里都没什么好话，免不了受气的。”
　　宋姝艳和温灵灵已经等的着急了，她们急匆匆的赶过来，晚饭都没吃，这个时候已经饿了。
　　但是佣人只上了茶水，一点点心都没有，而且就让她们在这等着是什么道理？既然在吃饭，不应该邀请她们一起吃吗？
　　两个人在客厅里等了好久，温暖才推着薄司辰姗姗来迟。
　　温灵灵气呼呼的就想上去教训温暖，被宋姝艳拉住了，宋姝艳假意客套了两句，“温暖啊，你这好久也没回家了，我和灵灵都挺想你的，过来看看。”
　　温灵灵阴阳怪气道：“我们大老远的过来，让我们在这干等了这么久，薄家就是这种待客之道吗？”
　　温暖还没说话，薄司辰先开口：“我不太舒服，温暖照顾我耽误了时间，你们有什么事，长话短说吧。”
　　宋姝艳掐了下温灵灵，让她别说话了，自己开口：“温暖，听灵灵说曲忆忆那边用了你母亲的设计，我也挺开心的。但是你这有东西不拿回家给温氏用，反倒便宜了外人，你爸爸很生气的。”
　　“现在灵灵和温氏都深陷抄袭的风波，我们就是希望这件事不要发酵了，你这边只要不再参与，我会在你爸爸那边给你说好话的。”
　　“你和薄司辰还没结婚，婚礼上还是需要你爸爸出面的，而且温氏情况好了，也才能多给你些嫁妆不是？”
　　温暖本来就是不准备再插手这件事的，但是宋姝艳这明晃晃的威胁还是让她恶心极了，“宋姝艳，我妈妈给我的东西，怎么处置是我的自由，如果温灵灵真的没做亏心事，你们身正还怕影子斜吗？与其跑这来威胁我，不如好好教教温灵灵怎么做人。”
　　温灵灵气得直接冲过去推了温暖一下，“温暖你说什么呢？我告诉你，你要是敢揭露我抄袭这件事，我也不会让你好过的！你跟着曲忆忆混，曲忆忆有薄司寒护着，你有谁？”
　　薄司辰的眸子里划过一抹湛湛的阴冷，嗓音沉冷得可怕，“你当我是死的吗？”
　　温灵灵不屑地瞥了薄司辰一眼，没说话。
　　宋姝艳也没把薄司辰放在眼里，“温暖，我是来与你好好商量的，你若真的要置灵灵于死地，我也不介意把我和你母亲当年的旧事翻出来说，在你看来我是后来者，可是是我和你爸爸先遇上的，你妈她才是小三。”
　　“人都死了，我也不想再去旧事重提的，但是灵灵要是出事了，我一定会把这事闹的满城皆知，你如果不顾及你妈的名声，你就试试吧。”
　　“宋姝艳！你要不要脸？我妈妈要是早知道你和温承基有这种关系，她死也不会和温承基在一起的！”
　　温暖怒不可遏，她抄起桌上宋姝艳带来的东西朝她身上砸过去，“你滚！”
　　宋姝艳被砸得往边上躲了好几步，“温暖，你疯了！我再怎么说名义上也是你妈！”
　　温灵灵也挡过去，“温暖，你住手！”
　　温暖气极了，她把宋姝艳带来的东西一件一件全部砸过去，“我连温承基都不认了，还指望我承认你？带着东西滚，一起滚！”
　　薄司辰从来没有见过这样的温暖，但是他很欣慰。
　　她一直委曲求全，忍气吞声，是应该适当发泄的。性格强势一点，之后没了他，也能过的好点。
　　他一直等温暖发泄完，才喊人来把宋姝艳和温灵灵赶走，连带她们送来的东西t一起扔了出去。

第424章 温灵灵和谷鸿搭上线
　　宋妹艳和温灵灵被赶走了，温暖站在那里久久不能平静，眼眶也不争气的红了。
　　宋妹艳和温灵灵说她什么她者都可以忍受，但她不允许她们那么说她妈妈，明明她妈妈才是受害者......
　　薄司辰滑着轮椅到温暖身边，拉住她紧紧攥成拳头的手，手指从掌心探进去，一点一点撑开她的拳头，缓缓握住她的手。
　　男人宽厚的大掌带着暖人的温度，温暖垂眸看向他，泪珠溢出眼眶。
　　薄司辰把手帕递给她，眉目间，是深邃的温柔，“这种人，以后就不要再见了，我希望你活得开心一点。”
　　温暖擦干眼泪点点头。
　　薄司辰捏了捏她的掌心，“走吧，回屋，”
　　温暖推着他离开客厅，路上，薄司辰问她:“你对温氏有想法吗？”
　　温暖停下脚步，疑惑地看着他。
　　薄司辰望着庭院里的那株，幽幽开口:“不用怀疑你听到的，我就是在问你在乎温氏吗？想要温氏吗？你也知道我时日不多了，我这样也给你留不了多少东西，如果你想要温氏，我会帮你。”
　　温暖绕到轮椅的前面，蹲下身子，平视着薄司辰的目光，“薄司辰，你给我的真的已经够多了，你知道吗？我从来没有像今天这样发过火，如果不是因为你，我想我依然不敢。”
　　“和你在一起之后，我变得敢想，敢说，敢表达自己，我真的很感谢你出现在我的生命里，我也很想你能一直陪着我，所以请不要总是把你日子不多了这种话挂在嘴边好吗？我会很难过。”
　　薄司展握住温暖搭在他腿上的手，"好，我以后都不说了，你起来。”
　　温暖起身，推看他继续往房间走，“我对温氏没兴趣没想法，它是好是坏，会不会因为这次抄袭风波受到巨大的影响都与我无关，我就守着我的小诊所就够了，在那里，我觉得自己是有价值的，每救一个人我都很开心。”
　　......
　　薄司辰静静地听着温暖讲她在诊所的那些事，她是那么的放松，自信，闪闪发光。
　　这样的人不应该待在那祥的家庭里，也不应该被那些恶心的人道德绑架，既然她也不在乎温氏，那他不介意帮帮祁景谦。
　　天晚上，温灵灵抄袭的舆论愈演愈烈，一份与温灵灵获奖设计相似度19％的设计稿图片在网上流传，署名是晴海。
　　紧接着温灵灵在娱乐圈做的那些事也全部被翻了出来，截胡别人的角色，拍戏不记台词直接用一二三四五六代替，虐待助理，报复同组演员......
　　一时之间，网上全是骂温灵灵的声音，连带着温氏和祁氏都受到了影响。
　　紧接着，一篇知情人写的文章在网上流传，虽然没有指名道姓，但是含沙射影的在说温承基当年当上门女婿，借着女人爬上高位，又逼死了原配老婆娶了小三。
　　温氏前几年问题楼盘害死了好多人，赔偿金至今没有到位的事情也被翻了出来。
　　温家乱成了一锅粥，温灵灵所有在谈的剧、综艺、广告全部黄了，已经合作的也都紧急撤下她的广告，连当天晚上播的综艺她也全部被一剪没。
　　温氏陷入了巨大的危机，温承基回到家听见温灵灵哭哭啼啼的声音更是气不打一处来，茶几上的茶杯拿起来就扔了过去，“哭哭哭，就知道哭！哭有用吗？再这么下去，温氏都得被你搞破产！”
　　“爸！景谦哥哥说他会帮忙的！”温灵灵这个时候把祁景谦当成了救命稻草。
　　“也就嫁人了有点用！”心温承基扔下这句话就上楼去了。
　　温灵灵深夜还是回了祁景谦那，祁景谦安慰她，给了她一些联系方式，也帮温氏牵线搭桥签成了一些合作。
　　温氏的目前的困境得到了一点缓解，但是温灵灵那边却不太好过，娱乐公司那边似乎想雪藏她，温灵灵把这事和祁景谦说了，祁景谦表示祁氏不做娱乐这块，但是她想解约的话，他可以帮她出解约费。
　　温灵灵私下联系了不少娱乐公司，但是在这种风口浪尖上，没有娱乐公司愿意签她。温灵灵在到处寻求办法的时候，和×有了接触。
　　谷鸿在颁奖典礼她遇私生饭那件事上帮了她，她对他的印象挺好。
　　两个人接触了几次，谷鸿表示可以帮她。温灵灵之前就听说过谷鸿在圈里人脉多，她对谷鸿表示，只要他能帮自己，她一定会有所表示的。
　　谷鸿确实帮了温灵灵，之前她去找了好多的导演、制片人，没有人愿意用她。
　　谷鸿帮她联系上了一部电视剧和一部大制作电影，她顺利的签了合约。
　　为了表示感谢，温灵灵买了东西，带上了一张银行卡去找谷鸿。
　　谷鸿这种级别的艺人，在公司都是有自己的办公室的，温灵灵最近和谷鸿接触频繁，大家也都习以为常了，温灵灵顺利地进了他的办公室。
　　温灵灵表明来意，表达了感谢。谷鸿收下了东西，把卡还给了温灵灵，“东西我收了，卡就太见外了。”
　　温灵灵把卡又推了过去，“哪有见外，你帮了我这么大的忙，我拿到这种顶级的资源，你拿点介绍费应该的。”
　　“这我不要。”谷鸿依旧是拒绝，“不过说真的，我个人能力有限，也就只能帮你到这了，但是你就没有考虑过再往上走走吗？我帮你拿到的资源只能解决你现阶段的困境，但是网上现在的舆论，你以后的路还是很不好走。”
　　温灵灵叹了口气，“我知道，我也想往上走，但是现在这个状况不是没办法嘛！走一步看一步吧。”
　　谷鸿手撑着桌子靠近她，“你就没想过接触更大的圈子吗？娱乐圈嘛！来来回回就那些潜规则，我这还有更多的人脉，但我只能牵线搭桥，你要是能哄得上面的那些人开心，舆论这东西，还不是他们让大众闭嘴就闭嘴。”
　　温灵灵被谷鸿的话震撼到了，但是她的心里只有祁景谦，“谷前辈，谢谢你，但是这些事我就不接触了，你也知道我是有老公的人了。”

第425章 人皮下的恶魔
　　谷鸿笑了下，“灵灵，你也不是第一天进这个圈子了，这圈子里，很多时候，结婚只是个障眼法。再说了，上面有些人就是喜欢结过婚没有威胁的人。”
　　谷鸿的手掌覆到温灵灵的手背上，轻轻拍了拍。
　　温灵灵吓得立马把手缩了回来，“谷前辈，我还有点事...我先走了...之前的事真的很谢谢你。”
　　温灵灵快速地从办公室逃离，谷鸿望着门口的方向，目光幽幽。
　　她为了祁景谦守身如玉，但是架不住人家把她往火坑里推啊！更何况，他谷鸿还真的没失手过。
　　有的女人用哄，有的女人用骗，有的女人用利益诱惑，有些女人拉长战线，先谈谈恋爱再拿捏......
　　每个人有每个人的办法，“因材施教”嘛！
　　......
　　温氏在祁景谦的牵线搭桥下，谈成了不少合作，也投资了几个回报率可观的项目。
　　温灵灵也有了资源，进组拍摄，时不时放点路透图出来，炒炒热度。
　　可是好景不长，没多久，温氏的好几个合作商卷钱跑路，投资的项目也亏损爆雷。前几年做房地产时强拆强压，后来的问题楼盘问题工程全部被翻了出来，还被举报偷税漏税，税务部门上门查账。
　　温氏的股价暴跌，市值一下子蒸发百分之八十。
　　不止是温氏，温灵灵这边也遇到了麻烦，大制作并没有带来好口碑，反倒在拍摄进度过半的时候，陷入了洗钱风波。
　　温氏温家一团乱，偏偏这个时候，祁景谦出国出差去了，温灵灵不论是打祁景谦的电话，还是祁景谦助理的电话，通通联系不上。
　　温氏面临破产，温承基也很有可能要面临牢狱之灾。
　　他们把所有能够用上的人脉，关系好的亲戚朋友全都联系了一遍，没有人愿意趟这趟浑水。
　　宋姝艳和温灵灵再一次去找了温暖，准备低声下气地求求她，看能不能让薄家帮帮忙。
　　这一次，温暖没有见她们，她把她开诊所这几年的积蓄全部托人转交给了她们，并告诉她们这是她唯一能做的了。
　　温承基对她有生养之恩，但是她从大学开始就再没有拿过家里的钱，这生养之恩现在也算是还清了，如果温承基真的犯了罪，也该接受法律的制裁。
　　因为出了事，家里的所有资产都被冻结，温暖给的那点钱根本就杯水车薪，温灵灵第一次尝遍了人情冷暖。
　　最后，走投无路，她去找了谷鸿。
　　这一次，她去的是谷鸿的家，更准确的说，是他名下的一套房子。
　　高档别墅区，没有业主领着根本进不去，隐私性很好。
　　进小区之前手机就被拿走了，进门之前还搜了一遍她的身。
　　与别墅外t观明亮又现代化的装修相比，室内的装修显得很压抑，进门的玄关处就是一幅巨大的女性.裸.体画。
　　进屋，坐到沙发上，谷鸿给她倒了杯水。
　　温灵灵的手紧张不安地搓着膝盖，“谷前辈，我之前就表达过我的来意了，我愿意听你的建议进你的圈子，接触上面的人，我们家现在这个情况，还请你帮帮忙。”
　　谷鸿的脸上是温灵灵从来没有见过的笑容，阴斜，冷肆，“温灵灵，上次我给你提议的时候，你可是一口回绝了我，上一次是多好的时机，你家还没有彻底出事，你的事业也还有挽回的余地。”
　　“现在我是帮不了你，你要知道，圈子里都是大人物，你现在这个样子，谁能看得上你？”
　　“谷前辈，你帮帮我，你路子那么多，我知道你一定有办法的！”温灵灵哀求道。
　　谷鸿跷着腿，端起水杯喝了一口，“帮也不是不能帮，但是还是那句话，进了圈子全凭你自己的本事，考虑好了，东西签了吧。”
　　谷鸿从抽屉里拿出一份文件推到了温灵灵面前，温灵灵拿过来翻了翻，震惊地看着他，“这东西不是和卖身契差不多？现在这个社会这能有法律效力吗？这是违法的吧？”
　　谷鸿直接把签字笔的笔盖拔下来，把笔放到了她边上，“违不违法，合不合规就不是你操心的问题了，东西签了，过两天有局就带你。当然了，你也可以不签，但是你已经知道了我是什么人，做什么事，你觉得你有能力和我背后的资本抗衡，你就试试吧。”
　　温灵灵如果不是走投无路，也不会来找谷鸿，她现在已经没有别的选择了，为了温家，为了自己，为了保住祁太太的身份，她都得搏一搏。
　　合同她签了，谷鸿把文件收起来，拿起遥控器，电动窗帘合上。
　　他转过身看着温灵灵，像是在看着一只待宰的羔羊，语气轻浮又随意，“脱吧。”
　　温灵灵猛地抬头，眼中全是惊愕，"你不是说过几天有局带我去吗？”
　　谷鸿轻蔑一笑，“温灵灵，每一行有每一行的规矩，你决定了做这个，我自然是要先检查的，再说了，也不是什么黄花大闺女了，你扭捏了什么劲？”
　　“我给你科普一下，确实有大佬喜欢扭捏的，但一般都是大学生，是雏，是真清純。你现在是什么？都嫁过人了，只能走少妇的路线知道吗？”
　　“谷前辈，我还没准备好，我…我再想想。”温灵灵慌慌张张拿起手边的包就要走。
　　谷鸿拽着包带把她拉了回来，“现在后悔，已经晚了。”
　　......
　　温灵灵被谷鸿从天黑折磨到了天亮，她被他绑在床上，用尽了那些她没见过的小玩意，小工具。
　　她进娱乐圈虽然也有几年了，但是为了祁景谦，她一直守身如玉。
　　和祁景谦的那次是她的第一次，但是祁是谦被涂了东西，对她来说，那一夜的回忆也谈不上美好。
　　这一次，她更是痛苦大于享受。
　　早上，谷鸿一碰她，她浑身都在抖。
　　谷鸿的手指揉捏着她胸前被烟头烫伤的疤痕，“这个疤真是有碍美感，不过肯定也有人喜欢，这样更能激发凌虐的欲望。”
　　“接下来，请你好好欣赏欣赏昨晚的自己，以后要是不听话，这影片指不定出现在哪里。”
　　谷鸿留下这句话就离开了。
　　紧接着，房间里的大屏幕开始播放她被凌虐的画面，她连续不断的shen吟声充斥着整个房间。
　　房间的门被反锁了，大屏幕的控制开关在外面。
　　温灵灵被关在房间里，被迫看了一上午她的影像。
　　门被打开的时候，她捂着耳朵缩在床上，眼睛都是无神的......

第425章 郁紫韵的隐瞒
　　曲忆忆的服装新品反响很好，她和翟叶霖又单独续了合同，由他和郁紫韵一起，做my品牌的代言人。
　　拍摄这天，曲忆忆到的很早，翟叶霖也是紧随其后就到了，曲忆忆顺带着把上次的衣服还给他。
　　翟叶霖接过衣服就是一顿调侃，“曲忆忆，我说不着急还，你也是真不着急，也不单独约我还个衣服吃个饭，借着工作的机会还给我是不是太敷衍我了？”
　　曲忆忆摊了摊手，“没办法啊，家里有个醋缸子。”
　　“你这真是典型的见色忘友。”翟叶霖顺手递给她一个手提袋，“亏我还想着你啊。”
　　曲忆忆接过来，“什么啊？”
　　她打开手提袋，里面是包装盒，看到包装盒上的品牌名字，曲忆忆吃惊地看了翟叶霖一眼，打开盒子之后立马把袋子还回去了，“翟叶霖，你送我你这么贵的包干吗？”
　　“上个星期去国外参加活动，逛街的时候我助理说这款包好看我就顺手买了。”翟叶霖又把袋子递到她面前，“要是馨馨还在的话，我肯定是送给她的，现在她不在，便宜你了。”
　　曲忆忆假装生气地说道：“翟叶霖，搞了半天，我是个捡漏的是吧？”
　　翟叶霖从位置上站起来，“我去化妆去了，包包记得拆开看。”
　　翟叶霖走了，曲忆忆看着摆在桌子上的手提袋，总觉得翟叶霖刚刚的话话里有话。她把包包的包装拆开，一张纸条从里面掉出来。
　　她从地上捡起来，缓缓打开。
　　【忆忆，很抱歉啊，这么久都没联系你。我一切都挺好的，你放心。--白梦馨】
　　曲忆忆盯着那张字条，惊喜的半天都没反应过来。
　　她就说翟叶霖那么在乎白梦馨，白梦馨不见了，翟叶霖怎么并没有显示出多慌张多难过，搞了半天，他是知道的。
　　翟叶霖的妆发都弄好了，郁紫韵才到，“不好意思啊，来晚了。”
　　“没事没事，妆发简单，晚一点也没事的。”曲忆忆知道郁紫韵不是那种会耍大牌迟到的人，来晚了肯定是有事。
　　翟叶霖也化解道“没事的，我这边正好已经好了，让他们先拍我的单人部分。”
　　翟叶霖先去了，郁紫韵化妆的时候就一直心不在焉，曲忆忆在边上都看在眼里，“紫韵，你怎么了？身体不舒服吗？如果是身体不太方便我让他们拍摄时间往后推。”
　　“不用，我可能就是昨晚没睡好，我喝杯咖啡等会就好了。”郁紫韵朝着曲忆忆笑了笑，有点勉强。
　　“那我让她们给你倒杯咖啡。”曲忆忆喊人去端咖啡来，她准备去拍摄现场看看。
　　咖啡端过来，小助理放下的时候不小心碰洒了。
　　“啊——”咖啡虽然没有洒到郁紫韵的身上，但她反应很激烈，几乎是从位子上弹开的。
　　曲忆忆已经走到门口了，听见声音迅速回头，“怎么了？”
　　郁紫韵的手紧紧抓着椅子的椅背边缘，呼吸都还没有平复，“我没事...咖啡洒了而已，你去拍摄现场吧，我这边一会就好了。”
　　小助理十分抱歉的站在一边，“对不起。”
　　曲忆忆也没有多责怪，“小心一点，把桌子擦干净，换一杯过来。”
　　曲忆忆走了，郁紫韵还愣愣地站在那里，直到化妆师喊她，她才重新坐下来化妆。
　　郁紫韵化完妆和翟叶霖一起拍摄，她拍摄时穿的服装和她平时各个活动的风格差不多
　　女明星嘛，大多数都是裙子，曲忆忆挑的都是常规款，也不是很露，但是郁紫韵显得很不自在。
　　曲忆忆以为郁紫韵是身体不舒服，多次上前询问她要不要休息都被郁紫韵拒绝了。
　　郁紫韵只想加快进度，早点拍完早点结束。
　　棚内拍完已经是中午了，后面还有一场外景短片的拍摄，大家想在片场简单吃点就继续拍摄，曲忆忆就点了外卖。
　　郁紫韵只拿了一瓶果蔬汁，“为了下午更好的拍摄效果，我就不吃了，我去休息一会。”
　　曲忆忆把嘴里的东西咽下去，看向翟叶霖，“你觉不觉得紫韵今天有点奇怪？”
　　翟叶霖朝郁紫韵离开的方向看过去，“状态确实不好。”
　　他们偶有身体接触的时候，她的反应很不自然，都是拍过不少戏的女演员了，就算不喜欢他，拍摄过程中演也应该能演出来吧？
　　再说了他有那么招人讨厌吗？他很有分寸的，肢体接触除了拍摄要求不会有任何多余的小动作。
　　曲忆忆起身，顺手把翟叶霖面前的一道菜端走了，“为了下午的拍摄效果，你也少吃点。”
　　翟叶霖把停在空中的筷子放下，“曲忆忆，你信不信我下午罢工。”
　　曲忆忆回头眯眼冲他笑了笑，“不信。”
　　曲忆忆端着饭菜去到郁紫韵那，“多少吃一点吧，你这本来就身体不舒服，再不吃饭，下午会受不了的。”
　　“我没什么胃口，你去吃吧，不用管我。”郁紫韵躺在休息的椅子上，身上盖着一件毯子，桌子上的果蔬汁喝了一半。
　　曲忆忆搬了张椅子坐到郁紫韵的边上，“紫韵，你是不是有事？你遇到什么事了方便和我说吗？”
　　郁紫t韵笑了一下，用故作轻松的语气说:“你想多了，我真没什么事，就是没休息好。”
　　曲忆忆试探性的问了一句:“你和X最近还好吗？”
　　郁紫韵的手紧了一下，努力压着自己的情绪说:“我们...挺好的，你别瞎担心了。”
　　曲忆忆总觉得郁紫韵有些不对劲，可是郁紫韵不愿意说，她也不好强迫。闲扯了几句其他的，让郁紫韵吃点东西休息休息，她就离开了。
　　下午的拍摄准点开始，拍到一半起风了，天也变得阴沉沉的，导演也催促大家加快进度。
　　好在基本进度完成前并没有下雨，郁紫韵也舒了一口气。
　　“麻烦两位老师再补两个镜头，补完我们就收工了。”
　　导演发话，大家也都提起劲来。
　　翟叶霖和郁紫韵刚准备好，倾盆大雨瞬间从天上倒下来。

第427章 明星不都是演给人看的
　　大家扛着机器往室内跑，郁紫韵也往有遮挡的地方躲，只不过她为了避开人群，跑向了另一个方向。翟叶霖见她一个人，有些不放心就跟了过去。
　　郁紫韵停下来正准备检查身上，一转身看见了翟叶霖，立马就护住了胸口，紧张地看着他。
　　郁紫韵护住了胸口，却没能完全遮住身上的痕迹，她的锁骨上，手臂上都是，那些痕迹不像是正常欢爱留下的，翟叶霖瞳孔一震，愣在那里。
　　郁紫韵眼中全是惊慌，她用手遮着胸前准备跑开，翟叶霖挡在她的身前，脱下自己的外套披到了她的身上，然后转过身不去看她。
　　郁紫韵穿上他的西装外套，衣服宽宽大大的罩住了她，她攥着衣襟遮住了胸前，“翟叶霖...”
　　翟叶霖回头。
　　郁紫韵眼睛湿漉漉地看着他，“你...能当没看见吗？不要告诉别人，也别和忆忆说。”
　　翟叶霖看着她，眼神复杂，“你...需要帮助吗？”
　　郁紫韵咬着唇摇摇头。
　　翟叶霖也没好再多说什么，护着她进了房间。因为下雨的原因，今天的拍摄工作就结束了，郁紫韵回到房间收拾了下换上了自己的衣服。
　　出来后，她以身体不舒服为由跟曲忆忆说她要早点回去了。
　　曲忆忆嘱咐她好好休息，还给她拿了点吃的，“中午就没吃什么，路上吃点东西吧。”
　　“谢谢。”郁紫韵没拒绝，拎着东西离开了。
　　翟叶霖一直追到了门口，“都是朋友，如果你需要帮忙的话，可以找我。”
　　郁紫韵扯着嘴角笑了笑，没有说话，转身上车。
　　......
　　过了几天，翟叶霖被公司安排了一个酒局。
　　他其实不太喜欢这些场合，但是在圈里，很多事情身不由己。
　　公司说都是些资本大佬，陪好了，未来一两年的资源就不愁了。
　　进了圈子不想好好发展是不可能的，但是他不喜欢用这种方式，只是这种局，他不去自然也得有别人去，团里的弟弟们，年纪都还小。
　　去的地方是私人别墅，进去了什么东西都不能带。
　　别墅里觥筹交错，酒池肉林。
　　翟叶霖很快就被领到了一位中年女士的身边，那女人穿着华丽，珠光宝气。看见翟叶霖来了，眼睛都亮了，“霖霖，姐姐可喜欢你了，专门跟你公司打的招呼。”
　　翟叶霖再一看场内，大家都成双成对，三三两两，泳池里还有人在嬉戏，俨然一个大型的party。
　　普通的酒局他还能应付，这种场合他是真的适应不来。他转身就走，没到门口就被人拦了下来。
　　那女人上前挽住他的胳膊，“别这么不配合嘛！都是圈里混的规矩不懂吗？你是男人，跟着姐姐又不吃亏。”
　　翟叶霖只觉得胃里一阵恶心，他甩开那女人的手。身后一阵嘈杂的声音传来，翟啥霖转过头。
　　只见一个女人站在那里，被泼了一脸的酒，脸颊的发丝湿漉漉地贴在脸上，清冷又孤傲。
　　翟叶霖定睛一看，才发现那人是郁紫韵。
　　他前面的男人又一个巴掌扇过去，力度极大，她被甩到了地上。
　　“给脸不要脸啊！人是谁带来的？谷鸿就送这么个没规矩的过来？”
　　紧接着，翟叶霖又看见了一个熟悉的身影。
　　温灵灵从边上上前，挽住那男人的胳膊，“您别生气嘛，不是还有我呢嘛？郁紫韵一向就是这样，在圈里的时候也高傲得很，你看她那一身没消干净的痕迹就知道不好调教，回去谷鸿肯定还会教训她的，您就别生气了。”
　　“高傲？”男人的笑容中带着讽刺。
　　现场的人也都跟着哄笑起来。
　　“娱乐圈的戏子还要谈高傲？”
　　那男人拨开温灵灵的手走到郁紫韵的身边，蹲下身，捏住她的下巴，迫使她抬起头。
　　“让我看看有多高傲。”
　　男人招了招手，立马有两个保镖模样的人上前将郁紫韵架起来，一直拖到了泳池边。
　　泳池里的人识趣的都上了岸。
　　郁紫韵被扔了下去。
　　泳池并不深，她也会游泳，扑腾了两下就站了起来。
　　保镖也下了水，在水中把她推到了泳池边，刚刚那个男人过来，拽住她的头发就把她的头摁到了水里。
　　郁紫韵猛地被摁进去，根本没来得及反应，呛了两口水开始拼命挣扎起来。
　　那男人神色淡淡地看着她扑腾，手上的力道却一点没松。
　　郁紫韵挣扎的幅度越来越小，直到她快没有动静了，那男人才薅着头发将她拽出水面。
　　郁紫韵刚喘了口气又被摁了下去。
　　这一次的时间更长，几乎到了郁紫韵的极限，她被拽出来的时候，不是保镖提着她，她都能滑到水里去。
　　那男人拍了拍她的脸，“知不知道，我今天晚上，在这弄死你，也没人管。”
　　郁紫韵瞪了他一眼，把嘴里的水全部吐到了他脸上。
　　那男人愣了一下，眼中顿时冒火，“找死是不是？我让你感受感受什么叫生不如死！”
　　“拖上来！”
　　男人发话，那两个保镖把郁紫韵拖上来扔在了泳池边的地上。
　　男人站着，用手帕擦着脸上的水，居高临下的看着她。
　　擦完，手帕一丢，直接扔在了她的脸上。
　　他看着那两个保镖，“你们两个带着她来个现场秀。”
　　“明星嘛！不都是演给人看的，这里观众多，还能给你现场喝彩！”
　　那两个保镖脱了外套就蹲下去开始撕郁紫韵的衣服，郁紫韵没多少力气却还在拼命地挣扎反抗。
　　边上的人都围在那看热闹，不愿意看的也只是默默走开，没有任何人上前帮忙。
　　翟叶霖从门口冲过来，推开那两个保镖，脱下自己的外套，罩在郁紫韵的身上。
　　“来这种地方，都是为了开心的，闹成这个样子，没必要吧。”
　　那男人轻笑，“还来个英雄救美的，你是谁带来的？”
　　那富贵女人招了招手，“王哥，是我，真是扫你的兴了，这人也不听话，你也不用顾着我，随意。”

第425章 给你个英雄救美的机会
　　翟叶霖也知道眼前的人一定是什么惹不起的大人物，可是他也不能眼睁睁地看着郁紫韵被欺辱什么都不做。
　　翟叶霖从地上站起来，从一旁侍者的托盘上拿了一杯酒，“王哥，郁紫韵和我有些工作上的交集，她年纪也不大，也没见过什么世面，我替她给您赔个不是，您大人不记小人过。”
　　翟叶霖说着把杯子里的酒一饮而尽，接着又干了两杯。
　　那男人双手环胸，饶有兴趣地看着他，“喜欢喝酒啊？那我给你个英雄救美的机会。”
　　男人招招手，很快一辆餐车推过来，上面摆了十几瓶酒，香槟、葡萄酒、白兰地......各种酒应有尽有。
　　男人轻蔑地瞥了一眼，“都喝了，我放你们两个走。”
　　他这话一出，在场的人都愣了下，这哪是要放人走，这分明是要他的命。
　　这么多酒，这酒精量足以致死了。
　　翟叶霖犹豫了。
　　男人的笑容中满是嘲讽，“要不...我灌她？”
　　他话音一落，保镖提着酒瓶就走到了郁紫韵身边。
　　翟叶霖从保镖手中把酒瓶夺了回来，瓶口送进嘴里直接灌了下去。
　　“翟叶霖！你别喝！你疯了！”
　　郁紫韵大喊着过去阻止他，被保镖拽到了一边。
　　翟叶霖一瓶酒喝完，那男人从餐车上挑了一瓶度数高的酒递过去，语气玩味，“够男人啊，继续。”
　　翟叶霖接过酒，刚要说话，那男人打断了他。
　　“嘘...我什么都不想听，要么你喝，要么她喝，没别的选择。”
　　郁紫韵被那两个保镖摁的死死的，声音已经带了哭腔，“翟叶霖，你别喝了...我喝！你给我喝！”
　　翟叶霖咬咬牙，把瓶口送进了嘴里。
　　第二瓶他已经喝得很艰难了，那男人递过来第三瓶的时候，他没接。
　　他知道这已经不是开玩笑了，这一瓶再喝下去，他今天晚上可能真的要死在这里了。
　　那男人见他不接，直接又喊了几个保镖过来。
　　“灌！”
　　一声令下，几个保镖摁住他t的肩膀和手脚，掰开他的下颚把酒往他嘴里灌。
　　郁紫韵已经哭得话都说不顺了，“我错了...我错了...你们别灌他了...会死人的...真的会死人的...”
　　在那男人的示意下，郁紫韵被松开了，她第一时间冲到翟叶霖身边，可她哪能跟训练有素的保镖抗衡，扯了几下，那几个保镖纹丝不动。
　　她爬到那男人身边，跪在地上，狠狠地磕头，“我错了...我真错了...是我不知好歹...你让我做什么都行...我什么都愿意做...你放了他...你放了他吧...”
　　郁紫韵哭得泣不成声，额头都磕出了血。
　　刚刚那个富贵女人走到那男人身边，“王哥，还没出气呢？要不我把人带下去教训教训？留口气好给您下次继续玩？”
　　那男人自然知道她是在求情，他也玩够了，卖个面子就卖个面子。
　　他摆了摆手，“真扫兴，咱们这好不容易组的局，把这两个扔出去吧，我们继续。”
　　翟叶霖和郁紫韵被拖到了外面。
　　富贵女人出来把手机扔给了他俩，“骨气是留给有资本的人的。”
　　......
　　郁紫韵打了120，抱着翟叶霖让他侧躺着枕在自己的腿上，“翟叶霖...你怎么样？你还好吗？你说说话...”
　　翟叶霖根本说不出话来，他浑身抽搐，歪在一边不停地呕吐。
　　郁紫韵嗓子也哭哑了，她不停地喊着翟叶霖，生怕他失去意识。
　　“翟叶霖...你坚持住...救护车马上就到了...你千万不能有事...”
　　救护车很快就来了，翟叶霖被送进医院急救室进行洗胃。
　　郁紫韵焦急的等在外面。
　　她和翟叶霖除了工作基本没什么接触，她不知道翟叶霖有什么家人，也没有翟叶霖经纪人的联系方式。
　　她可以通过自己的经纪人去问，但是她不想让别人知道今天晚上发生的事，最后她给曲忆忆打了电话，曲忆忆和翟叶霖是很多年的朋友，她是知道的。
　　电话打过去，她话都说不清楚，嗓子是哑的，哭得一抽一抽的。
　　曲忆忆也没在电话里多问，只让她报地址，有什么事等她过去说。
　　......
　　翟叶霖完成洗胃，脱离生命危险。
　　他在病房里挂吊水，郁紫韵陪在他身边，她身上穿的还是在私人别墅里的那件衣服，被扔进泳池，从里到外者都湿透了，身上披着翟叶霖的外套，那外套也被身上的衣服上的水浸湿了大半。
　　大晚上的，曲忆忆自己出门薄司寒不放心，他要跟着来的，被曲忆忆拒绝了。
　　她知道他晚上还有视频会议，也怕郁紫韵那边是出了什么不想让人知道的事。
　　薄司寒让辛远跟着她来，曲忆忆到了病房让辛远留在门口，她自己进去。
　　一进去就看见了躺在床上的翟叶霖和浑身湿漉漉的郁紫韵。
　　“怎么回事？翟叶霖现在什么情况？”
　　郁紫韵见曲忆忆来了，从凳子上站起身，开口的声音还是很哑，“他...喝了三瓶酒...又吐又抽搐，已经洗过胃了，医生说脱离了生命危险，但还是要观察观察。”
　　“那你呢？衣服都湿了，这么穿着得生病的。”
　　曲忆忆看向郁紫韵，这才看见她脸上尚未消退的巴掌印，郁紫韵发现曲忆忆盯着她的脸看，立马侧过头藏起自己的那半边脸。
　　曲忆忆上前拉住她的胳膊，目光挪到她的那半边脸上，“你的脸怎么回事？谁打的？翟叶霖为什么会喝那么多酒？你不是忍气吞声的人，翟叶霖也不是那种乱来放纵的人，你们俩是出了什么事情？”
　　郁紫韵紧紧攥着身上的外套，不让她胸口和胳膊上的那些痕迹露出来，“是我得罪了人，翟叶霖为了帮我才被灌了这么多酒......”
　　郁紫韵说着红了眼眶，停了好久才又说了句：“我很抱歉...”
　　“你抱歉什么？”曲忆忆握住她的手，“算了，等会再说，你先把衣服换了。”

第429章 爱错了人真可怕
　　辛远日常在车上备着曲忆忆的衣服，曲忆忆让辛远去拿。
　　曲忆忆之前没让他进病房，辛远也不敢贸然进去，取了衣服回来敲了敲门。
　　曲忆忆开门把衣服接过去，“辛助理，你找个地方或者回车上休息休息吧，大晚上的又麻烦你加班了，我这现在也没什么事，我有事再喊你。”
　　“夫人你说的哪的话，我刚刚去拿衣服顺便喊了点吃的，你看你和你朋友需不需要。”辛远把手里的食袋也递了过去。
　　“谢谢，你想的真周到。”曲忆忆拎着衣服和吃食进屋。
　　郁紫韵接东西的时候，身上披的衣服从肩膀上滑落了一点，曲忆忆直接把衣服扯了下来，“外套也都湿了，别穿了，快去换...”
　　话说到一半，曲忆忆愣住了。
　　郁紫韵攥着自己根本遮不住胸口的衣服，一脸慌乱。
　　“你...你...”曲忆忆觉得自己这个时候说什么都不合适，她转过身去，“你快去换衣服吧。”
　　郁紫韵换好衣服，曲忆忆把她拉到一边坐下，顾着她的情绪，曲忆忆柔声细语，“紫韵，我们是朋友，你方便跟我说说你发生了什么吗？”
　　曲忆忆心里有了猜测，但是她需要确认。
　　郁紫韵不敢说，之前她是迫于谷鸿拿他们两个人欢.爱的视频威胁她，而今天晚上她见识到了那些人的可怕。
　　他们真的可以草菅人命，没有任何顾忌，她已经连累了翟叶霖差点出事。也不想再牵扯更多人了。
　　她摇了摇头，“娱乐圈嘛！总是有些乱七八糟的局，我这人直来直去的得罪了人，翟叶霖护着我也惹得他们不开心了。”
　　曲忆忆半信半疑，她试探道：“你之前不是说进娱乐圈就是为了谷鸿嘛！现在你们也在一起了，既然在圈子里待的这么不开心，你就不要再勉强自己了。”
　　郁紫韵听见谷鸿的名字，很明显的抖了一下，她强装镇定，“在圈里待了这么久了，也都有合约在身，想退不是那么容易了。”
　　郁紫韵的反应让曲忆忆更加确定了她的想法，她倒了杯热水递到郁紫韵手里，尽量让自己说的话不那么突兀，“是谷鸿对不对？是因为他才导致了你这样对不对？”
　　郁紫韵喝了口水，听见她的话蓦地睁大眼眸望着她，手里的水杯被握得紧紧的，呼吸急促粗重了许多，半晌没说出话来。
　　曲忆忆抽走她手里的水杯，轻轻抱住她，“紫韵，你别紧张，你放松一点，这里没有别人...”
　　曲忆忆轻抚着她的后背，郁紫韵一点点放松下来，她的下巴搭在曲忆忆的肩膀上，犹犹豫豫地开口：“忆忆，你是怎么知道的？”
　　“紫韵，这件事解释起来很复杂，可能超越了你们所认知的科学，简单一点说就是我曾经模模糊糊地看过这个世界，对很多人有一点模模糊糊的了解。”
　　她现在不敢说她是这个世界的作者了，因为她真的不了解这个世界，她也有些自责，
　　“我应该早一点提醒你的，当时我看你那么幸福的模样，又不确定他是不是真的是那种人，我没敢贸然开口，我如果早点提醒你，是不是就不会是现在这个局面了？”
　　“不，不怪你，怎么能怪你呢?明明是我 识人不清。”郁紫韵靠在她的肩膀上，默默抹掉了眼泪。
　　曲忆忆拍了拍她，“别难过，吃点东西，我们讨论讨论以后怎么办。”
　　曲忆忆把辛远买来的宵夜拿到边上的桌子上，为了让郁紫韵安心吃，她也跟着吃了点。
　　她问郁紫韵今天究竟发生了什么，郁紫韵把事情的经过一五一十的跟她说了一遍。
　　......
　　“他手里有你的把柄是不是？”
　　“嗯，他有很多视频，我们在一起的每一次他都有，全是在我不知情的情况下拍的。他拿那些威胁我，那么私密的东西啊，如果被公布在公众面前，我根本没办法活下去。”
　　“那他那视频逼着你做现在的这些事情你能活的下去吗？”
　　曲忆忆的话像是突然点醒了郁紫韵。
　　“我之前没想到他会做的这么过分，我也不知道他圈子里的人这么可怕，你放心，我不会再连累翟叶霖的，横竖都是一死，我大不了和他鱼死网破。”
　　“鱼什么死网什么破啊！不就是一些视频嘛，我们想办法搞回来就是了。”
　　“哪有那么容易啊，他备份了好多，如果牺牲我一个，能曝光他这个人渣也值得不是吗？”
　　“你怎么知道没有过别的女孩有过这种想法呢？如果曝光他真的那么容易，他怎么可能做这些事这么多年什么事都没有，他背后的那些资本肯定会帮他摆平的。”
　　“这个世界真的可以这么无法无天吗？”
　　确实可以，尤其是小说世界，还是霸总言情的小说世界，主打法盲加无逻t辑。
　　不过这话曲忆忆没说。
　　“解决谷鸿身后的资本不是件容易的事，但是解决你的事也许没有那么难，毕竟在他庞大的产业里少一个你并不会有什么影响。这两天你先好好休息休息，这件事我来安排。”
　　郁紫韵抓住她的手，“忆忆，我不想连累你。”
　　曲忆忆给了她一个安心的微笑，“紫韵，我们认识也这么久了，你不会不知道我老公是谁吧？”
　　郁紫韵微怔，“所以，你和薄氏总裁，是真的?”
　　曲忆忆抿唇点头，“所以，你不用担心我，谷鸿就算有强大的背景，他想动我也不是容易的事。”
　　郁紫韵还是有些不安，“可是温灵灵现在也已经被他拉进圈子里了，她不是已经做了祁氏的总裁夫人吗？”
　　“温灵灵？”曲忆忆有些惊讶。
　　郁紫韵微微垂眸，“对，今天晚上她也在。”
　　温灵灵这一次嫁给了祁景谦，和她笔下写的是完全不一样的剧情，曲忆忆以为她的结局会有所不同，没想到她还是和谷鸿扯上了关系，不知道她是不是还会走向她设定的结局。
　　“爱错了人真可怕，你是这样，温灵灵也是，她能这么轻易落入谷鸿的手里怕是和祁景谦也脱不了关系。”
　　......

第430章 看热闹去啊！
　　曲忆忆不放心郁紫韵这个状态在医院待着，况且翟叶霖的情况也得再观察，她决定在医院里留宿一宿。
　　她给薄司寒发了信息，也通知了辛远，让他早点回去休息。
　　郁紫韵在她的安抚下睡着了。
　　曲忆忆没什么睡意，她走出病房，站在走廊的窗户边望了一会月亮。
　　如果温灵灵的又回到了她笔下的轨迹上，那其他人呢？
　　其实也没什么其他人，她不过是担心薄司寒。
　　站了一会觉得有些冷了，正准备回去，肩头披上了一件大衣。
　　她转身，两只手被薄司寒拉进了掌心，“站了多久了？手都凉了。”
　　曲忆忆往他怀里钻，撒着娇，“你给我捂呗。”
　　“外面冷。”薄司寒护她在怀里往回走。
　　曲忆忆仰着小脑袋，“你怎么来了啊？会开完了啊？”
　　“嗯。"薄司寒淡淡应了一声，“我得来看看是什么朋友，让你夜不归宿。”
　　曲忆忆狡黠的转了转眼珠，“是翟叶霖，怎么样？醋坛子是不是翻了？”
　　薄司寒:“......”
　　这小姑娘，胆子真是愈发大了。
　　他俯下身，一把将她打横抱了起来，转身就往电梯的方向走。
　　“哎，哎，薄司寒，你干嘛啊？”
　　“你说的，醋坛子翻了，我醋坛子翻了什么样，你不知道吗？”
　　曲忆忆:“......”
　　得，她这只小狐狸还是玩不过大灰狼。
　　“哎呀，还有郁紫韵啦，紫韵给我打的电话，我也是来了才知道翟叶霖也在。”
　　曲忆忆搂住他的脖子，“你快转回去，郁紫韵情绪不太好，我不能留她一个人在这。”
　　薄司寒停下脚步，却没有回身，“不能留她一个人在这，那就能留我一个人在家？”
　　曲忆忆勾着他，“你这不是来了吗？我们就在医院待一晚呗，明早让辛远来这接你，不耽误你班。”
　　薄司寒来的时候已经让辛远安排好了房间，他抱着曲忆忆去到房间，进了屋门还没关上，从后面蹿进来一个人，进屋迅速地把门关上了。
　　薄司寒几乎是下意识地，把曲忆忆放下来，护到身后。
　　一转身，发现进来的人是辛远。
　　曲忆忆的脑袋从薄司寒的身侧歪出来，”辛助理，你还没回去呢？”
　　辛远背靠在门上，尴尬地笑了笑，“我...我...借个卫生间用用。”
　　在薄司寒和曲忆忆奇怪的目光注视下，辛远靠着墙，一步一步挪进了卫生间，把门关上了。
　　曲忆忆看向薄司寒，“他怎么了？”
　　话音刚落，房间的门再一次被推开了。
　　“辛远！”
　　秦安喊着辛远推开门，他也愣住了。
　　“二爷，夫人。”
　　“秦安怎么也来了？”她望着薄司寒语重心长地说:“薄司寒，我这没什么大事，这都已经半夜了，你还让辛远和秦安跟着加班，咱们不能做这么没有人性的资本家知道吗？”
　　秦安站在那有些尴尬，二爷这是因为他被夫人骂了？
　　“夫人，不是二爷让我来加班的，我是来找辛远的。”
　　“找辛远啊。”曲忆忆指了指卫生间的方向，“他去厕所了。”
　　“哦，那我去门口等着。”秦安转身出了房间，并且把门带上了。
　　曲忆忆:“???”
　　干嘛呢这是？
　　薄司寒走到卫生间的门口敲了敲门，“出来。”
　　十秒钟后，辛远开门从卫生间里走出来，“二爷。”
　　薄司寒看着他，往门口的方向抬了下下巴。
　　辛远往门口看了一眼，站在那没动。
　　薄司寒的目光略带些冷意的扫过去，“怎么？今天晚上还准备赖在我这了？”
　　辛远咽了口口水，硬着头皮走到门口打开了门。
　　一只脚刚迈出去，秦安抱起来就给他扛到了肩上。
　　“秦安！你干嘛？你给我放下来！”
　　“放下来你就跑，你当我傻啊！”
　　秦安扛着辛远就走了，走的时候还不忘把门关上。
　　曲忆忆感觉大脑CPU都被烧干了，“他们两个什么情况？”
　　薄司寒把曲忆忆抱起来扔到了床上，俯身压住她，唇瓣擦过她的唇角，“就是这么个情况。”
　　曲忆忆:“？？?”
　　她抵住薄司寒，眼睛里亮晶晶的，十分兴奋，“什么？什么？是我想的那样吗？他们俩...什么时候的事？”
　　“最近。”
　　薄司寒回了一句，低头要吻她，被曲忆忆再一次抵住了。
　　“最近？他俩跟了你这么多年，你就没发现什么吗？他俩总不可能是突然看对眼的吧？之前肯定有苗头。”
　　“你怎么这么兴奋？”
　　"你不兴奋吗？辛远和秦安在一起了！”曲忆忆心里都在暗戳戳的激动，她是看过耽.美小说，但她没接触过真人啊！而且还是她笔下的人物有了意识后自主地走到了一起。
　　曲忆忆的手指在他胸膛上挠了挠，“你给我讲讲他们俩呗！"
　　薄司寒抓住地的手，沉声道：“我对两个男人的事没有兴趣。”
　　曲忆忆白了薄司寒一眼，推开他从床上跑下去，“那我自己去看！”
　　薄司寒:“!!! ”
　　“你去看什么？”
　　曲忆忆已经跑到了门口，扒着门框回头，“看热闹去啊！”
　　薄司寒眸色一沉，“那是你能看的吗？”
　　曲忆忆才不管薄司寒说了啥，开开心心蹦蹦跳跳地蹿了。
　　薄司寒无奈地叹了口气，出门追上去。
　　......
　　“秦安！你快点放我下来！路上那么多人看着呢！”
　　辛远还在秦安还在的肩膀上挣扎着，秦安扣住了就没让他下来。
　　“都大半夜了，哪有几个人？再说了，看见就看见了呗，是你见不得人还是我见不得人啊？”
　　辛远:“......”
　　秦安跟他待久了，真是越来越会噎人了。秦安一路把辛远扛到了车上，辛远坐进车里手抓着门边，不让秦安关门，“秦安，我们是不是商量好的，要歇一个星期。”
　　秦安直视看他，一脸无辜，“我没答应。”
　　辛远扯着嘴角，“秦安，你要是劲使不完，你白天多找兄弟们练练。”
　　秦安:“我觉得需要锻炼的是你。”
　　曲忆忆赶到停车场的时候，辛远被秦安压在了后座上，后车厢的车门都没关。
　　曲忆忆小心翼翼地凑过去，快到车前，后颈一道力量把她扯了回去，接着，男人结实如墙的身体挡在她面前。
　　“你们俩注意点影响！”
　　薄司寒沉厚的嗓音响起，车里两个人顿时停住了动作，秦安用衣服罩住辛远的头正要起身。
　　薄司寒“砰——”的一声将车门关上了，“给你们俩明天放一天假！”
　　辛远:“???”
　　放什么假？他才不要放假！
　　他起身要过去拉车门，被秦安摁住了，“你听见了，二爷说明天放假。”
　　......

第431章 黑夜见星，枯木逢春
　　曲忆忆在合不拢嘴的震惊中，被薄司寒扛回了房间。
　　毕竟是在医院，薄司寒第二天早上还要自己开车去公司，两个人没做什么，就是一起在医院睡了一觉。
　　第二天，薄司寒走得早，曲忆忆起得也早。
　　她去到病房，翟叶霖和郁紫韵也都醒了。
　　郁紫韵给翟叶霖倒了杯水端过去，翟叶霖看起来精神状态不错，等医生上班了做完检查应该就能出院了。
　　“看见你俩都没事我就放心了，我去买早餐。”
　　曲忆忆关上门出去了，屋子里顿时安静了下来。
　　“谢谢，昨天晚上真的谢谢你，我挺抱歉的，把你害成这个样子。”
　　翟叶霖望着郁紫韵脸上还能看见的淡淡印记，“没什么可抱歉的，我们是朋友嘛！而且昨天我本来就是准备走的，没你的事，那些人估计也会为难我的。你...是公司让你去的？”
　　郁紫韵眸子暗了t暗，没说话。
　　这个时候她的手机响了，她借着接电话的理由从病房里出去了，只是电话她没接。
　　谷鸿打过来的，一看就是知道了昨晚的事，在找她的账。
　　电话响了好几遍郁紫韵都没接，最后她索性把电话关了。
　　曲忆忆买完饭火急火燎地赶回来，看见一脸平静站在病房门口的郁紫韵，“你...谷鸿有联系你吗？”
　　“打了电话我没接。”
　　怪不得。
　　曲忆忆眼神躲闪的一瞬被郁紫韵观察到了，她立马意识到了不对，“怎么了？出什么事了？”
　　曲忆忆怕她情绪刚缓和再受刺激，把手里握着的手机往身后藏。
　　郁紫韵拉住了她的手腕，也看到了手机屏幕上的热搜。
　　早晚都得知道的，曲忆忆松手，手机落入郁紫韵的手里，刺眼的词条映入。
　　#郁紫韵翟叶霖恋情曝光#
　　#郁紫韵小视频#
　　#翟叶霖进医院#
　　郁紫韵点进那些词条，里面是一张昨天晚上她和医护人员一起送翟叶霖上救护车的照片，还放了些他和翟叶霖工作接触的照片。
　　小视频她没搜到，但是有模糊的视频截图和照片，看不出男人是谁，但能隐隐约约看出来那女人是她。
　　结合他们俩恋情曝光的新闻，大家都自然而然的认为视频里的人是翟叶霖。
　　一时间，评论里说什么的都有。
　　[爱豆谈恋爱，这算塌房吧？］
　　[这才出道多久啊？就谈恋爱？]
　　[他和郁紫韵？他俩刚刚还合作了一个代言吧，我还说my 怎么突然又找女代言人，搞半天是公费谈恋爱啊！]
　　[小视频你们有吗？求资源啊！]
　　[没有，我求了好几个全是假的。]
　　[翟叶霖都进医院了，那得玩的多花啊，谁有资源的麻烦分享一下啊。]
　　[你们说这视频是谁拍的？翟叶霖还是郁紫韵啊？]
　　[那得看是谁想蹭谁热度...]
　　......
　　郁紫韵的手在抖，呼吸也是乱的。
　　那照片和截图里的人都是她，只是不那么清楚而已，她不接谷鸿的电话，谷鸿就给她这种下马威。
　　郁紫韵把自己的手机拿出来，“我现在就发微博澄清...我不能拖累翟叶霖...”
　　曲忆忆拦住她，你现在准备怎么澄清？承认那些截图里的人是你，但男人不是翟叶霖吗？”
　　“对！”郁紫韵抬起的眸子里全是泪水，坚定又脆弱，“都已经这样了，我逃避还有什么用吗？翟叶霖昨天晚上为了救我命差点就丢了，我怎么还能这样连累他？”
　　曲忆忆把她手里的手机抽走，“紫韵，我们是要澄清，但不是现在这样。只凭你一个人无关痛痒的声明能澄清什么？而且谷鸿的手里还有更多的东西，现在硬刚，只会带来更不可预估的后果，我们先进去，先看看翟叶霖怎么说。”
　　她和郁紫韵进去的时候，翟叶霖正在接电话，看他的神情，应该也已经知道热搜的事了。
　　“恋情的事确实是假的，但我这边还没处理好，你们先不要发任何声明和澄清。”翟叶霖看见他们俩进来，简单说了两句把电话挂了。
　　“翟叶霖，我真的很抱歉...”郁紫韵不知道该怎么表达她的歉意，无端把人拖进这件事里。
　　“你不用道歉，又不是你的错。"翟叶霖丝毫没有怪她的意思，“只是...现在我能不能知道...是谁呢？”
　　到了这一步，已经没有瞒着翟叶霖的必要了，郁紫韵把事情的前因后果全部都说了一遍，那些遭遇，是说起来还会哽咽的程度。
　　翟叶霖听完内心也很震撼，但相比于郁紫韵他显然冷静得多，“这件事情我可以不发澄清通稿，甚至，可以和你公布恋情，但现在的问题是你还有把柄在他手里，我们不论做什么都很被动。”
　　郁紫韵瞳孔微微睁大，“公布...恋情？”
　　翟叶霖意识到自己没有解释清楚，“当然只是权宜之计，公布恋情，可能影响的只是我们俩娱乐圈的发展，但是如果我现在和你撇清关系，那些照片足以毁了你的名誉。”
　　郁紫韵鼻尖发酸，翟叶霖和她除了工作并没有什么私交，可他愿意为了她的清白和声誉放弃娱乐圈的大好前途。
　　深渊里有人愿意拉你一把，是黑夜见星，枯木逢春。
　　曲忆忆在郁紫韵讲述的间隙里也有了想法，“这样，我先问薄司寒要点人来医院，确保不会有记者过来烦你们。紫韵，你把翟叶霖约出来，我们单独对付他一个。”
　　曲忆忆联系了薄司寒，安排人过来保护郁紫韵和翟叶霖出了医院。他们的住处和公司肯定都蹲了很多记者和狗仔，曲忆忆另外给他们找了住的地方。
　　郁紫韵当天晚上就给谷鸿回了电话，装作走投无路地求他放过自己，说自己现在是过街老鼠，哪者不敢去，请他明天来接自己。
　　第二天，谷鸿如期赴约。
　　他在宾馆的房间里见到郁紫韵后，就被秦安敲晕了。

第432章 收拾谷鸿
　　谷鸿再醒过来，人呈现大字形被绑在床上，眼睛是被蒙上的，身上都被水浇透了，身下躺着的床也是湿的。
　　他醒来的第一件事就是挣扎着破口大骂:“郁紫韵，你个臭婊子，你找死是不是？你别忘了我手里有什么东西，你快给我放开！”
　　曲忆忆没说话，绕着床走了一圈，把电线连好。
　　谷鸿听见床边有人走动的声音，“郁紫韵！你没听见吗？你给我放开！你敢动我你想过后果没有！你现在给我放开我还能饶了你，不然，你的那些视频，我保证明天全网刷屏，高清版的！”
　　曲忆忆把玩着手里的遥控开关，挥了挥手，让秦安又给他泼了一通冷水。
　　接看，在谷鸿的怒骂和威胁声中摁下了开关。
　　“滋——滋——滋——”
　　谷鸿的身子与床分离，又落下，整个人抖如筛糠。
　　电流开得很小，时间也不长。
　　停下来，曲忆忆让他缓了一会。
　　“谷鸿,我不是郁紫韵，所以你省省力气别叫唤了。你说你做了那么多伤天害理的事情，就没想到有这么一天吗？”
　　谷鸿被电的时候大脑处于空白状态，现在听着曲忆忆的声音都像是隔着层层雾霾，飘飘忽忽的。
　　“那你是谁？你这么做还不是为了郁紫韵？她没告诉你吗？我手里有一堆她的小视频，而且我做了这么多年，背后有多少利益牵扯？我会拍你们这种威胁？只要弄不死我，你们就得承担更加严重的后果。你敢杀我吗？”
　　“真是嘴硬。”
　　曲忆忆没多说废话，直接摁下了开关，这次的时间比上一次长。
　　谷鸿在床上抽搐扭动着，叫声者都是断断续续的。
　　电流停下来，双无力的瘫在床上，大口喘息着。
　　“听说...你把郁紫韵丢进过水缸，烫过她的舌头，滴过蜡，敲过她的牙...还有她身上的那些伤...”
　　曲忆忆把摆满工具的小推车推到秦安边上，目光扫过，声音也靠近，“那我们今天一一还给你好不好？”
　　“你他妈疯了！你听不懂我说的吗？你考虑过后果吗？”谷鸿在床上咒骂道。
　　曲忆忆没给他说更多话的机会，指挥着秦安将湿掉的宣纸覆上了他的口鼻。
　　“这招看电视学的，应该和丢水缸差不多的效果，我们看看你能加到几张纸。”
　　“嗯！嗯...嗯！”
　　湿纸一张一张盖上去，谷鸿挣扎的幅度越来越小，声音也越来越小，在他快没动静的时候曲忆忆把纸揭了。
　　接下来，曲忆忆把那些残忍的事一件一件还在他身上，曲忆忆和秦安出去了。
　　曲忆忆懒得看，也怕辛远知道了膈应，所以把秦安也带走了，留秦安的手下去做。
　　刀尖舔血的人，做的可比谷鸿狠多了。
　　期间，谷鸿挣扎，叫喊，求饶......
　　他一遍遍给郁紫韵道歉，他说那些视频他愿意全部交出来，他求郁紫韵放过他。
　　房间里有监控，郁紫韵在外面都能看得见。
　　她曾经也一声一声求饶，可他并没有放过她。
　　等谷被折磨得奄奄一息，声音都快发不出来的时候，曲忆忆才进去。
　　“谷鸿,你知道电击多大幅度既不至死又能让人留下后遗症吗？心肌损伤，听力视觉障碍、肾功能衰竭、癫痫、偏瘫......你猜你会幸运的选中哪一个呢？只是不死而已，让你废掉有太多种办法了，一个无用又知道太多秘密的人，资本会留着吗？”
　　谷鸿开口的声音哑得难以辨认，“视频给你...郁紫韵签的合约一笔勾销...你放我走。”
　　“同意。”曲忆忆预料的结果，不论真假，他最后肯定都会这么答应，不过...不保险。
　　曲忆忆递了个小药瓶过去，让人给谷鸿灌了。
　　“这东西呢...是毒药，至于怎么个毒法，你自己体会。解药呢，分期的，郁紫韵的事情哪天再爆出来，这解药我就不给t了。”
　　......
　　谷鸿被敲晕送回了他的车上，醒来后也没敢报警，喊人把他接走了。
　　郁紫韵好奇地问曲忆忆那是什么药？现在还有这种药吗？
　　曲忆忆冲她笑了笑，“哪有这种药？我骗他的，不过这药也不是完全没有作用。”
　　那可是温暖研制出来的药。
　　第二天，谷鸿就发病了，全身起疹子，根源的地方还在男人的命根子，又痒又疼。
　　谷鸿狂躁地把屋子里砸的乱七八糟。
　　其实这药是一次性的，药效也就维持个三四天。
　　曲忆忆找人给他送了解药，什么解药呢？就是压制药效，推迟发病时间。
　　下一次发病的时候，他肯定又会以为是毒药发挥了作用。
　　这样搞几次，曲忆忆觉得能榨干他那些视频备份。
　　确认谷鸿那最近不会有大动作，郁紫韵和翟叶霖都发了声明，表示那天晚上两个人只是工作聚餐，翟叶霖不舒服，郁紫韵帮忙送他上救护车而已。
　　对于郁紫韵的那些视频截图和照片，工作室也发了声明，表示网传的“郁紫韵床照”、“郁紫韵不雅视频”等均为不实信息，属于恶意造谣，已经委托律师启动搜证、取证、备诉等工作，对网络造谣、恶意抹黑行为零容忍，也希望公众能够维护健康的网络环境。
　　同时晚上有一波细扒视频截图里的女人不是郁紫韵的帖子，最明显的就是截图和照片里的女人小腹的位置有一颗明显的黑痣，但是郁紫韵所有活动露腹装的照片里那个位置都没有。
　　还有一些零零散散的小细节，都在证明那女人不是郁紫韵，大家也就慢慢相信确实是有人故意造谣抹黑了。
　　网上的舆论又有了新的倒向，大家都在说是因为《深宫》的播出，有对家眼红郁紫韵的热度，所以恶意伪造的视频。
　　而这个人，舆论也几乎一边倒的认为是温灵灵。
　　毕竟温灵灵和郁紫韵一直不对付，而温家和温灵灵前段时间又爆出抄袭、偷税漏税等各种丑闻。原本嘲笑郁紫韵的那波人，像是为自己错误的判断找到了替罪羊，把温灵灵拉出来又是一通骂。
　　而郁紫韵和翟叶霖反倒因为这件事固粉又增加了曝光量，还莫名吸引了一波CP粉。
　　曲忆忆觉得自己真是优秀，这一次危机公关简直是范本级别的。

第433章 你不是曲忆忆，你是谁？
　　郁紫韵这边的事解决了，可温灵灵就没那么幸运了。
　　她被谷鸿带进圈子，也确实接触到了一些大佬。
　　但她家的事却没人愿意帮她解决，其实也不是什么难事，只是有人伸了手之后，发现温家的事不是那么简单的。
　　这里面竟然是祁氏的手笔，而且不只是祁氏的手笔，薄氏竟然也施压了。
　　有这两层关系在，谁还会没事掺和进这趟浑水里呢？
　　温灵灵的父亲最终还是进去了，答应帮温灵灵的大佬也只是象征性的帮他减了几年刑，说这已经是能力范围内的极限了。
　　事情尘埃落定，可以探监之后，温暖去监狱看温承基，薄司辰陪着她一起去的。
　　薄司辰打过招呼，她拎着保温食盒和温承基单独见的面。
　　食盒里的饭菜都是她亲手做的，温暖对温承基的感情很复杂，她对他有恨，有怨，可又偏偏是无法切割的骨肉血脉。
　　温承基吃着温暖做的饭菜，五十多岁的大男人没忍住，哭了。
　　温暖没有泪，她已经很久没有因为温家的人或事哭过了，她等着温承基吃完，把饭盒收好，走的时候说了一句:“您好好保重。”
　　从进来到走，一句“爸”也没喊。
　　她从监狱的大门出来，薄司辰在门口等着她，怀里抱着一大束雪片莲，他从她手里把饭盒拿过来，把花束送了过去。
　　温暖接过来抱在怀里，雪片莲花，寓意着新生。
　　她是获得了新生吗？或许是吧。
　　温承基进去了，而温灵灵和宋妹艳大概率也不会再来找她了。
　　温暖觉得此刻铁门外的阳光好亮，亮得让她睁不开眼睛，薄司辰顺着她的目光望向头顶的太阳，
　　还不够亮。
　　薄司寒最近被薄兴裕的事情拖住了，他一直在查三房，这不是他想要的结果。
　　薄司阳已经残废了，现在更应该处理的是祁景谦，他知道祁景谦是什么人，所以他让温灵灵嫁给了祁景谦，他知道温氏一定会折在他手里。
　　可祁景谦...也该死！上一世温暖和他在一起，后来受尽了苦楚，看尽了人心阴暗，在一个寒冷的冬夜，割腕死在了祁景谦的别墅，那栋囚着她的牢笼。
　　这一世，温暖没有和他在一起，但是他这个潜在的威胁还是得除去，他必须把所有的危险都排除，才能放心的留她一个人。
　　现在祁景谦吞了温氏那么多资金，薄司寒不趁着现在对付，只怕人后对付起来拖得时间会更久，而他怕是熬不了多久了，薄司寒没有动作，他必须给他点刺激。
　　......
　　曲忆忆这天在工作室上班，前台给她送过来一份信件。
　　信封上什么都没有，里面是一张字条：【在这个世界过得还好吗？——一颗小苹果（我在楼下咖啡馆等你）】
　　曲忆忆看见那行字，呆愣在那里，前台的小姑娘喊了她好几声她才回过神来，“这信是谁给你的？”
　　前台小姑娘：“楼下物业的前台送上来的。”
　　曲忆忆拿着字条就下楼了，一路上手都在抖。
　　“一颗小苹果”是她在原本的世界写文的笔名，她确定她在这个世界没有和任何人说过。这个人还问她在这个世界过得好不好，那她一定是来自自己那个世界的人。
　　谁来了？究竟是谁来了？
　　她来到这个世界还没到一年，那个世界的事却也已经恍如隔世了。
　　期待，疑惑，纠结。
　　心里百感交集。
　　出了电梯，她几乎是奔向咖啡厅的。
　　......
　　曲忆忆从楼下回来，前台的小姑娘看着她失魂落魄的，办公室都走错了。
　　下了班，薄司寒来接曲忆忆。
　　一路上，曲忆忆都没怎么说话，到了铂悦水湾，晚饭都没吃，说身体不舒服，早早回房休息了。
　　曲忆忆没吃饭，薄司寒也没吃饭，他去书房加班。结束之后，端着些吃食回了卧室。
　　曲忆忆并没有睡着，薄司寒喊她起床吃点东西，她也就起来简单的吃了一点。吃完饭，薄司寒端着果盘上来，“想吃你削的苹果了，给我削一个吧。”
　　“我累了，想休息了，你想吃苹果让李嫂帮你削吧。”
　　曲忆忆拒绝，薄司寒却握住她的手腕，把水果刀塞进了她手里，声音冷沉，“削。”
　　水果刀落到苹果上，方向确是竖着的，位置不对，削的方式也不对！
　　下一秒，床上的人被薄司寒拽了下来，跌落到地毯上，果盘被打翻，苹果散落一地。
　　薄司寒居高临下地看着她，眼中是嗜血的狠戾，“你不是曲忆忆，你是谁？”
　　地上的女人肩膀微颤，眼神也慌乱的不行，她不知道怎么就露馅了，但还是一口咬定：“我就是曲忆忆，货真价实的曲忆忆。”
　　薄司寒瞳孔一震，他的忆忆来自另外一个世界，如果现在这个是货真价实的曲忆忆，那他的忆忆呢？
　　薄司寒蹲下身，掐住地上女人的脖子，“你是从哪来的？她人呢？”
　　“我...一直都在...”那女人两只手紧紧攥着薄司寒的手，“薄司寒...我喜欢你...”
　　薄司寒不喜欢被曲忆忆以为的女人触碰，他揪着女人的衣领子将她拖到窗边，“你最好告诉我她去哪了？否则今天晚上你不可能活着走出这别墅。”
　　“薄司寒，你喜欢曲忆忆这张脸，那我现在顶着她这张脸留在你身边不好吗？曲忆忆她回不来了，可是还有我啊！”
　　那女人开始脱自己的衣服，“薄司寒，曲忆忆可以的，我都可以，我喜欢你，好喜欢你，为什么不能是我？”
　　薄司寒打开窗户，将她半个身子都抵在了窗外，眼底如飓风席卷，“我问你她人呢？”
　　女人眼底是深深的哀伤，“薄司寒....你到底喜欢她什么？我这张脸不像她吗？明明一模一样。”
　　她这句话倒是提醒了薄司寒，这个世界原本的曲忆忆和他的忆忆长得不是完全一样的，那眼前的这个女人就不是曲忆忆！
　　他的忆忆一定还在，还在这个世界！

第435章 你听话一点，我对你还是个很好的
　　曲忆忆缓缓睁开眼，只觉得周遭的一切都很暗。晕晕的脑袋一点点回拢思绪，她去楼下的咖啡店的包间赴约，进了包间就看到了一个和她长得一模一样的人。
　　她还没来得及开口问她是谁，人就被从背后捂住了口鼻。
　　刺鼻的气味钻入鼻腔，她的意识一点一点涣散，直到晕了过去。
　　再醒过来就是在这了。
　　她打量了一圈房间，地方不大，甚至连窗户也没有，屋内的光源源自t床头的一盏落地灯。
　　除了她躺着的床、简单的床头柜、一个沙发，还有个柜子，没什么东西，简单的有些简陋。
　　曲忆忆翻身下床，想找找怎么出去，一挪动，发现自己没什么力气，整个人都很软，她撑着床垫又没撑住，整个人从床上翻了下去，摔在地上。
　　她废了半天劲才撑着坐起来，靠在床边，气喘吁吁。
　　为什么会一点力气都使不上？这到底是哪里？那个和她长得一模一样的女人到底是谁？
　　曲忆忆心里全是疑惑，她靠在床边歇了一会，正准备撑着床边站起来。
　　门开了。
　　祁景谦端着托盘，缓步走进来。
　　“祁景谦？”曲忆忆怒目瞪着他，“你抓我过来，就不怕薄司寒吗？”
　　“薄司寒？”祁景谦轻笑，“你不是看到了那个和你长得一模一样的人了吗？她现在陪在薄司寒身边呢！说不定薄司寒现在正和她在床上欲仙欲死呢！”
　　祁景谦把摆着饭菜的托盘放到床头柜上，走到曲忆忆身边蹲下来，“你怎么从床上下来了？”
　　曲忆忆看向祁景谦的目光里只有厌恶，“那女人是谁？”
　　“是谁重要吗？反正现在她是你，而你以后，就只能跟着我了。”
　　祁景谦伸手要抱她上床，曲忆忆整个身子往边上挪，躲开了他，自己却也顺着床边歪倒在了地上。
　　祁景谦的眼里划过一抹深深的不悦，脸上刚刚挂着的笑容消失不见，整个人都阴戾了几分，“看来，药还是给你用少了，你竟然还有力气反抗。”
　　曲忆忆胳膊撑在地上，身子支起一点，又摔在了地上，“祁景谦...你给我用了...什么？”
　　“知道你会点功夫，在游轮上两个男人都不是你的对手，以防万一，我给你注射了一点河豚毒素。”
　　祁景谦拉开床头柜的抽屉，从里面取出一段细绳。
　　“放心，稀释过的，只会麻痹神经而已。”
　　祁景谦拿着绳子靠近，曲忆忆想逃开，可是四肢无力，头也是晕晕的，还有些恶心难受。
　　现在的她就算是个小孩也能制服她，更别说是祁景谦了。
　　祁景谦把她的双手捆在背后，系在了床腿上，两只脚也给她绑了起来。
　　他掐住她的下颚，逼迫她抬起头，“曲忆忆，既然你不愿意在床上待着，那你就坐这里吧，我可没有薄司寒那么怜香惜玉，以后再惹我不开心，就不是绑着这么简单了。”
　　“呸——”曲忆忆吐了他口唾沫，“祁景谦，你是不是心理变态？你老盯着我干嘛？怎么？什么都比不过薄司寒，在我这找存在感呢？”
　　祁景谦被说中了心事，目光狠戾，捏住她下颚的手改成了掐住她的脖子，“曲忆忆，你确定要在这种情况下和我嘴硬吗？你现在说点好听的，我说不定等会还能对你温柔点。”
　　曲忆忆呼吸困难，但脖子上的疼痛提醒了她，现在确实不是硬碰硬的时候。
　　祁景谦的目光狰狞冷酷，曲忆忆竭力忍住疼痛和窒息感，用微弱的力气挣扎了两下，“祁景谦...”
　　祁景谦看出了她的妥协，松开手。
　　曲忆忆捂着自己的脖子大口喘息，脸色苍白如纸，她着着床头柜上的餐食，祁景谦应该是让她吃饭的。
　　现在这个情况，逃也逃不掉，只能尽量的拖延时间。
　　也不知道薄司寒有没有发现那个女人是假的，她身上的衣服已经不是她早上穿的那件了，看样子应该是换给那个女人了，外型上天衣无缝，那薄司寒要怎么才能发现破绽？
　　像祁景谦说的，两个人在床上...
　　不，她应该相信薄司寒，她们相处了那么多日日夜夜，他可以的，他一定可以发现的。
　　祁景谦发现了她的走神，抬起她的下巴，眼眸中是奸邪的笑意，“在想什么？想着薄司寒什么时候来救你？你觉得我会给他这个机会吗？”
　　曲忆忆没什么力气的抬了抬眼皮，“没有，我只是有些难受。你放开我吧，我这个样子我也跑不出去，刚刚是我不知好歹，这地上太冷了，我想去床上躺着。”
　　祁景谦笑了笑，低头去亲吻她的唇瓣，曲忆忆偏过脸躲开了。
　　祁景谦脸色阴沉，下一秒就要发火，曲忆亿柔声开口:“我饿了。”
　　“饿了是吧？那我喂你吃饭。”祁景谦并没有解开曲忆忆，他站起身，再一次拉开床头柜。
　　曲忆忆看着他从里面取出了一个针管，她目露惊色，祁景谦拔开针头的盖子，曲忆忆往边上动了动，可她的手被绑在床腿上，根本挪不了几公分。
　　祁景谦看着她瑟缩害怕的模样，心里有几分愉悦，他再一次蹲下来，当着曲忆忆的面，轻轻推动针管，针头处溢出水珠。
　　曲忆忆望着越来越近的针头，挣扎着，“祁景谦，这是什么东西，你到底想干什么？”
　　“河豚毒素啊，很微量的，你身上的药效应该快过了。”祁景谦笑了笑，像是玩够了，他站起来，“听说你从小就怕打针，看在你听话了一点的份上，这针我就不给你打了。”
　　曲忆忆松了口气，她倒是没怕过打针，祁景谦调查的应该是原主，她这时候感到有些幸运。
　　只是她并没能放松几秒，祁景谦将针头对准了餐盘上的汤碗。
　　曲忆忆咽了一口唾沫，尽量让自己的声音听上去温顺些，“祁景谦，要不了这么多的，我到现在都还一点力气都没有，河豚毒素放多了是会致死的。”
　　祁景谦眉头舒展，“好，那就少放点。”
　　药剂注射到汤里，半管，停了。
　　祁憬谦端着汤蹲到她面前，笑容阴冷，“你看，只要你听话，我对你还是很好的，你说少放点我就少放点。”

第435章 我不会让他输
　　这样的祁景谦只让曲忆忆觉得可怕。
　　她望着眼前的这碗药，喝下去，她就真的什么也做不了了。
　　汤勺在碗里搅了搅，祁景谦舀了一勺送到她嘴边，曲忆忆紧闭看唇，抗拒着到了嘴边的勺子。
　　祁景谦用勺子撬开她的唇瓣，曲忆忆扭头挣扎，牙齿依然咬得死死的。
　　汤没送进去，沿着她的嘴角流出来。
　　祁景谦恼羞成怒，语调也陡然转冷，“曲忆忆，你不要敬酒不吃吃罚酒，张嘴。”
　　曲忆忆死死咬紧牙关，瞪着他，没说话。
　　祁景谦的耐心用完了，他把勺子撂进碗里，用手捏住曲忆忆的下颚，力道大的几乎要捏碎曲忆忆的骨头。
　　手脚被绑着，身上又失了力，嘴巴轻而易举地被撬开，祁景谦直接端着碗往她嘴里灌。
　　曲忆忆挣扎着，汤一大半都洒了，她的下巴上，胸前的衣服上，全部是洒出来的汤汁。
　　小部分汤在迫不得已的吞咽中滑进喉咙，呛得她咳嗽了好几声。
　　祁景谦还没有收手，曲忆忆攒够力气撞了他一下，汤碗从他手里滑落，跌在地上，摔碎了。
　　祁景谦盯着碎掉的瓷碗，沉默了一会，抽出身上的手帕，擦了擦手。
　　摔完托住曲忆忆的下颌，摁住她的唇角，大拇指摩擦着她娇艳欲滴的唇瓣，半湿的手帕擦拭上去，曲忆忆觉得一阵恶心。
　　唇瓣下颚擦完，祁景谦又替她擦了擦衣襟，而后转过身去拿床头柜上的餐盘。
　　曲忆忆趁着他转身的时间，用脚把瓷器的碎片踢到了身后。
　　祁景谦把餐盘放到地上，端起空碗夹了菜送到曲忆忆嘴边，“自己张嘴，还是我灌你。”
　　曲忆忆眼眸低垂，唇瓣轻颤，过了一会，她还是张嘴了。
　　祁景谦的筷子到嘴边她就张开，机械地咀嚼，不论祁景谦望着她的是什么样的目光，她都不回应。
　　“曲忆忆，你喜欢薄司寒什么？身高？样貌？还是钱？”祁景谦喂完，放下碗筷，抽了张纸巾重新给曲忆忆擦嘴，这一次温柔了很多，“这些我都有，你跟着我也不吃亏。”
　　曲忆忆扭过头，轻笑了一声，“温灵灵跟着你，也没见幸福到哪去。温家那个样子都没见你出手帮一下，温灵灵的事我不信你也不知道，这一切怕都是你的手笔吧？你问薄司寒和你有什么不一样？这就是你们最大的不一样。”
　　祁景谦笑得更加阴森邪魅，恶狠狠道:“你觉得薄司寒善良？他做起来，手段只会比我更狠！”
　　“他是狠，但他不论是针对谁还是上手段，都是明着的，不会像你，暗地里搞那些肮脏龌龊的事。”
　　曲忆忆看着他，眼神里都是决绝，“祁景谦，你觉得得到我就是另一种赢了是吗？那只能是你无能的另一种证明。薄司寒不会输，我也不会让他输，你如果动了我，我一定会拉着你一起去死的！”
　　祁景谦掀起的眼皮下是深不见底的冷漠，“拉着我一起去死？用什么？用你手里的碎片吗？”
　　曲忆忆一愣，他怎么知道？
　　祁景谦去掰她身后紧握着的手，曲忆忆挣扎用力间，碎片割破了两个人的皮肤，鲜血流淌，祁景谦把碎t片取了出来。
　　“曲忆忆，你觉得我被你骗过一次还会再被骗一次吗？你未免也太小瞧我祁景谦了。”
　　祁景谦抽了张纸擦了擦手上的血，甚至没有去管曲忆忆手上的伤口，他解开拴在床腿那一侧的绳子，把曲忆忆的双脚也解开，但是手还是捆在身后，
　　“吃饱喝足了，我们玩点好玩的。”
　　祁景谦从床底拉出一个箱子，当着曲忆忆的面，慢悠悠地打开。
　　看见里面那些乱七八糟的工具，深深的恐惧感爬上心头，她膝盖撑着地面站起来，往门口跑。
　　人还没跑到门口，祁景谦拽着她手上的绳子将她拖回去扔在了床上，居高临下地看着她，笑容诡谲，
　　“曲忆忆，有一点你猜错了，你说我得到你赢过薄司寒是吗？最早的时候，我确实是这种想法，但现在不完全是了，因为我得不到你。”
　　曲忆忆身后的手撑着床铺往边上躲，眼睛里有几分疑惑，她不太明白祁景谦话里的意思。
　　祁景谦从箱子里拿了一瓶东西压住曲忆忆，在地眼前晃了晃，“这是什么知道吗？" 曲忆忆定睛望着瓶子里的液体，辣椒籽还在里面飘着。
　　祁景谦把那瓶子贴到她的脸上，“是辣椒水。”
　　曲忆忆身子一僵。
　　祁景谦勾着唇角，“想起来了是不是？"
　　“黄金宴那晚是你干的吧，给我下了药，整了那些东西，还把温灵灵送进我的房间。”
　　祁景谦拔开瓶子，捏开曲忆忆的嘴，直接把辣椒水灌了进去。
　　“咳咳咳...”曲忆忆被呛得剧烈咳嗽起来，那辣味只一会就深入五脏六腑，辣得她哪哪都疼，眼泪不停地流。
　　祁景谦面目狰狞，像是被什么刺激到了，他这个时候就像是一个疯子，曲忆忆完全不知道他还会做出什么可怕的事来。
　　她忍着烧起来的疼痛，用尽量平稳的语调说:“祁景谦...我当时给你下药...只是为了自保...温灵灵那个...真不是我做的...”
　　祁景谦的手指抹了一下她的嘴角，盯着沾在手指的辣椒水，幽幽开口:“知道那天晚上发生了什么吗？我得不到你了，你毁了一个男人的自尊和自信，只有你在我手下日日受尽折磨，我才能解恨。”
　　祁景谦说完，手指摁上了曲忆忆的眼角，刺疼的感觉瞬间在眼里炸开，泪腺完全失了控，泪水一股一股地往外涌。
　　祁景谦起身，站回床边，看着曲忆忆疼得蜷缩在床上的样子，心里得到了极大的满足。
　　“我刚是不是说了，你听话点，我还能对你温柔点，可惜你不听。”祁景谦从箱子里又翻出来一瓶，“这一瓶可就不是用在嘴里了，你知道我当时有多难受吗？你也试一试吧。”

第435章 沾了血印下的
　　曲忆忆惊恐地望着祁景谦，他真是个疯子。
　　她觉得这个时候不论是骂他还是求他，他都不会手软的。
　　“祁景谦...你放过我，薄司寒公司的事我知道很多，放过我一定比折磨我有更大价值。”
　　曲忆忆只能赌，赌薄氏对他来说有更大的吸引力，看样子她赌对了，祁景谦明显愣了一下。
　　曲忆忆准备趁热打铁，“薄氏最近在跟进的南城项目你们祁氏也想要吧？他们的项目书我看过。”
　　如果祁景谦在这个项目上闹出动静，薄司寒应该能猜到她在祁景谦这。
　　祁景谦眼神松动。
　　曲忆忆还想说什么，祁景谦的手机响了下，他掏出来看了一眼，将瓶子丢回箱子里，“你在这里老实待着。”
　　祁景谦抬脚将箱子踹回床底，转身出了房间。
　　曲忆忆紧绷着的神经放松下来，祁景谦走了很急，一定是出了什么事情，她脑子中一闪，望向床头柜。
　　餐盘祁景谦忘了端走！
　　曲忆忆下床，用绑在身后的手将托盘拂落，找了一块称手的瓷片用来割手上的绳子。
　　......
　　祁景谦没想到薄司寒这么快就找上了他，看来这个神秘人安排的人也是个废物，竟然一天都没撑住就露了馅。
　　祁景谦从楼上下来的时候，温灵灵在旋梯处等着他，“景谦哥哥，你去哪了？薄司寒都已经带人闯进家里来了。”
　　“我在书房处理工作。”祁景谦声音冷淡，还带着几分不耐烦，“你出来干什么？没什么事就回房待着。”
　　温灵灵咬着下唇没说话，她刚刚在屋子里找了一圈祁景谦都没找到，书房的门她也敲了，没有回应。
　　温家出了事，祁景谦从国外回来之后就对她极度冷淡，他们分房睡，祁景谦几乎也不在家里吃饭，只有很偶尔和祁景谦一起出现在公众视野的时候，祁景谦才会对她有点笑脸。
　　温家所有的资产都被查封、拍卖，她母亲甚至没有地方住，祁景谦提供了一套公寓，她每个月的花销也靠着祁景谦打钱。
　　她在娱乐圈里大手大脚惯了，祁景谦给她的那点钱只够最基本的开销。她不得不通过谷鸿频繁的和那些大佬接触，有几次，祁景谦看见她很晚了一身酒气从外面回来，他什么也没问，什么也没说，仿佛没看见她这个人一般。
　　就像现在，祁景谦一个人下了楼，丝毫没有要等她、带上她的意思，温灵灵自己跟着他下楼。
　　“薄总，你这大半夜的带着人夜闯私宅，不好吧？”祁景谦迎上去，和从门口进来的薄司寒对峙。
　　“曲忆忆呢？”薄司寒目光冷冽的扫过去，一句废话没有。
　　“曲忆忆？”祁景谦微微皱起眉头，“薄总，曲忆忆是你的老婆，你这个时间跑到我家来问我她在哪，很容易让我怀疑，你们夫妻不睦啊！”
　　“祁景谦，我来这不是和你废话的，人交出来。”薄司寒掏出枪，对准了祁景谦。
　　温灵灵看见枪，吓得一个哆嗦，从后面拽了拽祁景谦的衣服。
　　祁景谦嫌弃地扯开她的手，一脸镇定地看着薄司寒，“薄司寒，我知道你在江城有势力，但我祁景谦也不是吃素的，你在这拿枪对着我，外面也有人拿枪对着你们，你要是开枪了，咱们今天一个人也走不出这个别墅。”
　　“不过生意场上有句话，以和为贵，薄总，你丢了爱人很着急我能理解，但是你找错地方了，我今天早晨从家里出去上班，下了班就回家，没有其他任何的行程，薄总查一下应该不难吧？当然了，为了让你放心，我这别墅你可以随意翻。”
　　薄司寒把枪收回来，冷冷地看着他。
　　几秒钟的功夫，祁景谦的手机就响了，他听完电话，面色冷沉，“现在去公司等我，把相关人员全部喊过去开会！”
　　他收了手机看向薄司寒，眼角挂着寒意的笑，“薄总，你还真是大费周章，如你所愿，我现在要去加班了，你要是不介意的话，让我夫人带着你们搜一圈吧。”
　　祁景谦说完，走到门口，拎着外套出门。
　　秦安伸手拦住他，眼神询问薄司寒。
　　薄司寒走到门口，拍了拍秦安，“祁总要加班，让开吧，我们也撤。”
　　秦安收回手，薄司寒先祁景谦一步出了门。
　　......
　　所有人都走了，别墅里只剩下温灵灵，她站在那里好一会都没反应过来。
　　薄司寒为什么会带人上门来找曲忆忆？这说明曲忆忆和她的景谦哥哥还是没有断干净！
　　她就说为什么祁景谦这段时间会对她冷淡至此，原来是因为曲忆忆！为什么？为什么曲忆忆就不能放过她，她都已经过的这么惨了！
　　温灵灵想着祁景谦刚刚说的话，他说他在书房处理工作，他确实很爱待在书房，而薄司寒也不可能无缘无故就认定曲忆忆不见了和祁景谦有关。
　　她转身上楼，不发迟疑地往书房走。
　　推开书房的门，祁景谦的办公桌上是一杯冷掉的咖啡，桌上并没有被翻看过的文件。办公桌右下方的抽屉被拉开了一条缝，温灵灵把抽屉拉开，翻了翻里面的东西，一无所获。
　　看样子是她多想了，温灵灵正准备从书房离开，突然隐隐约约听见了一声动静。
　　她不确定的在书房里转了一圈，走过办公桌后那面墙的书架时，又听见了一声响，声音不大，闷闷的，像是什么东西撞击的声音。
　　温灵灵心里一惊吓，她拍了拍书架，“有人吗？”
　　里面并没有回应，温灵灵只觉得心里毛毛的，她在书架上翻找了一圈，各种书、摆件她抽、拉、旋转，试了一圈没有任何动静，她怀疑自己是幻听了，平复着心情再一次准备离开，那声音又响了一次。
　　温灵灵又在房间里转了一圈，目光把所有可疑的物件都扫了一遍，最后她的目光又停在了书桌下方的抽屉上。
　　她把抽屉拉开，所有的东西又翻了一遍，还是什么都没有，把抽屉清空敲了敲，里面干干净净的也不像是有隔板的样子。温灵灵把东西都放回去，轻轻合上抽屉，突然t抽屉下沿的一个指印吸引了她的目光。
　　是指纹的纹路，很浅的红色，像是沾了血印下的！

第437章 要让她生不如死
　　温灵灵拉开抽屉，蹲下身子。
　　抽屉的底板下方竟然真的有一个开关！
　　她颤抖着去摁那个开关，身后的书架墙发出声响，正中间的一截书架从里面向外推开，露出一段空隙，足以一个人通过。
　　温灵灵从缝隙中走进去，看见了扶着墙站起来的曲忆忆。
　　曲忆忆和温灵灵四目相对，曲忆忆震惊不已，而温灵灵眼中的震惊一闪而过，被浓浓的仇恨和怒意覆盖。
　　真的是曲忆忆！祁景谦竟然真的把曲忆忆藏在了家里！在她的眼皮子底下！
　　她是什么？她是个笑话，像个跳梁小丑！
　　“曲忆忆！你究竟有完没完？你到现在还在勾引景谦哥哥！把江城金字塔尖的两个男人玩弄于股掌之间，是不是特别有成就感？”
　　曲忆忆没什么劲，刚刚撞门那几下耗光了她的力气，这个时候，她没什么精力和温灵灵纠缠，“温灵灵...我现在没空和你斗嘴...你如果也不想让祁景谦再和我扯上什么关系...你让我出去。”
　　因为被灌了辣椒水的缘故，曲忆忆的嗓子嘶哑，像是磨了沙子，说话间，她拽着书架往外走。
　　“曲忆忆，你想得美！”温灵灵伸手推了她一下，曲忆忆失力，人往后倒，直接摔在了地上。
　　温灵灵没想到这一下能把曲忆忆推倒，她吃惊地看了看自己的手，又看了看地上的曲忆忆，再联想到她刚刚扶着墙拽着书架的场景，她突然就明白了，曲忆忆现在没有力气！
　　她走过去拽住曲忆忆，曲忆忆挣扎了两下没挣扎开，温灵灵现在更加确定她没有反抗能力了。
　　她把曲忆忆推回密室里，回到书桌前把门关上了。
　　温灵灵的脑袋飞速运转着，她开始想把曲忆忆弄出去，后来转念一想，曲忆忆这么大一个人，即使没了反抗的本事，她把人拖出去运走也很费劲，而且，祁景谦保不齐什么时候就回来。
　　那不如就在这里解决了曲忆忆！
　　怎么样才能让曲忆忆痛不欲生？怎么样才能让她的景谦哥哥不再对曲忆忆朝思暮想？
　　温灵灵很快有了想法，她拨了个电话出去，交代完之后还特意叮嘱：“你快点来，多带几个人，速度越快越好。”
　　挂了电话，温灵灵又听见了撞击声，她走到书架的暗门前，扯着嗓子喊：“曲忆忆！你不是很会勾引男人嘛？我喊了一堆人过来陪你玩，我倒要看看，你被一群人轮过了之后，哪个男人还会要你？”
　　“我喜欢景谦哥哥那么久，你凭什么横插一脚？我假怀孕，我费尽心思才让他娶我，结果你让我在婚礼上成为全江城人的笑话。我们都已经结婚了，你还不死心！景谦哥哥本来都回心转意了的。”
　　温灵灵越说越激动，“是你！是你又去勾搭他！让他对我厌弃，不然景谦哥哥一定会帮我的，那我们家就不会是现在这样，我也不会过现在的日子！”
　　开始是为了温家为了她爸爸不坐牢，她辗转在各种人身下，受尽欺凌。现在她根本没有退路，她不愿意做，那些人也会逼着她做。
　　别说祁景谦了，她自己有时候也会恶心自己。
　　她受的这些苦，她要曲忆忆也受一遍！
　　温灵灵打电话找的是龙哥，她前段时间认识的江城的混混头子，那段时间为了她爸爸的事情奔波，她认识了不少人。
　　温灵灵发泄完了，又打电话过去催促，“你们到哪了？怎么还能走错路？我把定位发你手机上，你快点，来晚了，事办不成，钱可没有。对了，拍摄设备带好一点的，我要高清的，能看清楚人脸的。”
　　挂完电话后，温灵灵看着暗门的方向，阴冷地勾了勾唇。
　　曲忆忆，等着吧，等拍下这些视频曝光，她不信祁景谦还会继续被勾引，到时候，曲忆忆能不能继续做薄太太还是个问题。
　　曲忆忆让她成为江城的笑话，她就要让曲忆忆被所有人耻笑。
　　龙哥来了，温灵灵去开门。
　　来了七八个人，穿着打扮流里流气，一进来就在别墅里四处打量。
　　那几个人看看温灵灵眼睛者都放光，吹着口哨靠近，“老大，这女人水灵啊，细皮嫩肉，长得也俊。”
　　其中一个黄色头发的混混手抖伸到了温灵灵的胸前，“这胸，看起来手感就好。”
　　温灵灵往后躲了一步，“拿开你的脏手，你们要玩的人在楼上。”
　　龙哥神情悠闲，用胳膊挡住了黄毛伸出去的手，“别这么猴急猴急的，温小姐说让我们来玩，那肯定不会亏着我们的。只是干这种事情还上门的，我们还真是第一次。
　　龙哥打量着别墅，“你这别墅里应该有摄像头吧？”
　　温灵灵瞥了一眼，“我会关掉的，而且是我喊你们来的，我难不成还能去举报你不成？你放心，就算出了事也找不到你们头上，我老公是谁，他们不知道你不知道吗？你觉得强奸了一个女人这事他能兜不住？”
　　黄毛抖着腿，“龙哥，她老公谁啊？”
　　龙哥瞪了他一眼，“你关心那么多于嘛？”
　　黄毛敛目，“也对，龙哥人在哪呢？兄弟们都等不及了。”
　　龙哥也不拐弯抹角了，“温小姐，话是这么说，但是风险这么大的事情，二十万是不是少了点？”
　　以前二十万在温灵灵眼里真啥也算不上，可是她现在的处境，确实没什么钱，她咬咬牙，“二十五万，走吧，抓紧跟我上楼。”
　　“三十万。”
　　龙哥没动，他的那些小弟也站在他身后一动不动。
　　温灵灵挣扎了一下，不能再耽误时间了，她狠了狠心，“三十就三十，快点！”
　　一群人跟着温灵灵乐悠悠的上了楼。
　　温灵灵带他们去了书房。
　　一进书房，黄毛就吐槽起来，“哎呦我的天，睡个女人还要找这么个文邹邹的地方，这是干嘛呢？拍片啊？带剧情的那种？”
　　“啧啧啧，我跟你说，拍片露脸，哥几个可是还要加钱的！”

第438章 对不起，我来晚了
　　温灵灵的脸色也很不好看，如果不是为了对付曲忆忆，她才不想和这些人扯上什么关系，一群牛鬼蛇神，肮脏又下流。
　　“不需要你们露脸，你们拍她就行，她的脸，她的身体，拍下她被折磨的画面，痛苦的，享受的......”
　　温灵灵说着眼底有笑意浮现，但看着她的那张脸，又分明没有笑，可怖又阴冷。
　　她走到书桌前，打开暗室的门。
　　几个小混混目瞪口呆，“哦呦，有钱人家就是高级，这书架后面还有房间呢！真会玩！”
　　温灵灵也不想跟他们废话，催促着：“人就在里面，快进去吧。”
　　黄毛迫不及待地就要往里面钻，龙哥瞪了他一眼，他立马闪到了一边，“老大，你先请。”
　　龙哥拍了边上的一个混混肩膀一下，“你跟我先进去，其他人先在外面等一下。”
　　龙哥也怕有猫腻，里面黑漆漆的，也不知道会有什么东西，留点人在外面以防万一。
　　曲忆忆现在就躲在进门后几步的拐角处，她上午被注射的毒药药效应该是已经过了，祁景谦刚刚灌得汤，量本来就少，还被她挣扎着洒了大半，没喝几口，她现在身上的力气已经恢复了七八分。
　　她在房间里翻找了一圈，把所有能用的工具都拿了出来，包括她在抽屉里找到的一管河豚毒素，还有祁景谦刚刚给她用剩的那半管。
　　曲忆忆听着开门声，听着脚步声越来越近，在龙哥和那混混靠近拐角处的时候，突然冲上去一人给了他们一针。
　　屋里的灯是曲忆忆特意关掉的，她在黑暗里待久了，都能看见，但是外面进来的人从光亮处到黑暗处，会有一阵短暂的完全黑暗期。龙哥和那混混完全没反应过来就被扎了针。
　　“艹!”龙哥咒骂了一声抓住曲忆忆抵在墙上，“你特么给老子注射了什么东西？”
　　曲忆忆目光毫不闪躲地看着他，“毒药，不想死的话就放开我。”
　　“你特么的！老子操死你！”龙哥说着就去扯她身上的衣服，曲忆忆挣扎着，本来男女力量就有悬殊，拐角地方狭窄，又不好施展，曲忆忆肩膀上的衣服被撕开了一道口子。
　　好在药效起的快，很快，龙哥和那个混混就失了力气，被她轻而易举地踢到了一边。
　　曲忆忆往外走，龙哥用最后的力气大喊道:“给老子抓住她！”
　　门外还有人，可是针已经没有了。
　　曲忆忆打开辣椒水，倒了一瓶在手上。
　　她走到门口，混混们也隐约听到了里面的声响。
　　曲忆忆冲他们笑了笑，做了个请的手势:“他喊你们进去呢！”
　　两个混混疑惑地看了她一眼，往里面进。
　　曲忆忆则乘机闪身出来了。
　　温灵灵本来是准备出去守着的，t她都走到门口了，着见曲忆忆立马大声喊道:“就是她！就是她！你们给我抓住她！”
　　两个混混冲着她扑过来，曲忆忆瞅准时间，把手抹过两个人的眼睛处，两个人捂着眼睛惨叫。
　　曲忆忆趁机跑向门口，温灵灵把门关上拦住她。
　　可是她不是曲忆忆的对手，这个时候龙哥也被人搀扶着出来了。
　　“解药在温灵灵这！你们问她要吧！”曲忆忆把温灵灵拽着推向屋里，丢下一句话跑出书房。
　　“快...快...”龙哥虚弱得不行，“两个人出去追...剩下的...把温灵灵给我摁着！”
　　两个混混开门追了出去。
　　曲忆忆并不熟悉祁景谦别墅的构造，跑出去跑错了方向，最后被两个混混堵在了栏杆和墙的拐角处。
　　她虽说恢复了七八分力气，可人还是虚弱的，她现在身后就是栏杆，没有退路，前面堵着两个男人，她不确定她能硬拼过这两个男人，更何况不止他们两个，书房里还有帮手。
　　她的手里紧紧攥着一块瓷片，刚刚在暗室里拿的，就算最后无法用来自保，还可以用来自杀。
　　曲忆忆亮出瓷片挡在身前，“你们别过来，温灵灵给了你们什么好处？我都可以给你们，加倍的给你们。”
　　其中一个混混笑了笑，眼中是浓重的欲色，赤裸地盯着她裸露的肩头，“那是我们老大的事，我们只负责睡你。”
　　另一个混混跟着附和:“对，哥哥们就喜欢你这种烈的。”
　　两个人朝看曲忆忆扑过来，刚刚同伴被她抹了辣椒水，两个人刻意先对准了她的两只手，挣扎搏斗间，碎片被扔下了楼。
　　曲忆忆从两个的间隙中跑出去，很快又被扯了回来，男人的手中掏出手帕去寻找她的口鼻。
　　曲忆忆经历过，知道那东西是什么。
　　她现在唯一的防身工具也没有了，如果现在晕过去，她会是什么下场？
　　曲忆忆回头望向栏杆，二楼而已，死了残了也比任人宰割好。
　　.......
　　薄司寒从外面闯进来，看见的就是爬上栏杆的曲忆忆。
　　曲忆忆望向他，她的薄司寒来了。
　　可是已经晚了，他喊她的时候，她已经松开了栏杆。
　　薄司寒箭步冲过去。
　　“砰——”
　　一声巨响，曲忆忆从楼上摔下来。
　　薄司寒抱住了她，双臂牢牢地将她护在怀里，背部着地，当人肉垫，替她承受了落地那最重的一击。
　　曲忆忆呼吸窒住，脑子里的血液像是在嗡嗡燃烧，“薄司寒...”
　　“对不起...我来晚了...”
　　薄司寒开口的第一句话是和她道歉，说话间大口大口的血从嘴里涌出来。
　　曲忆忆瞬间红透了眼睛，心像是被人揪住了不能呼吸，她的手颤抖着抹上薄司寒的唇，擦着那些溢出来的血。
　　越擦越多......
　　全都是血，目光所及之处，一片红色。
　　眼泪从眼眶里滑落，滴在薄司寒的脸上，薄司寒想抬手为她擦擦眼泪，却发现疼得没有力气。
　　“忆忆...你别哭...”
　　曲忆忆张着嘴，她想让薄司寒别说话了，可喉咙被泪水堵住，她一个字都发不出来，只有泪水和悲怆的呜咽声。

第439章 自食恶果
　　“二爷！”
　　“夫人！”
　　辛远跟着进来，看到了就是摔在地上的薄司寒和曲忆忆，还有地板上的血。
　　他赶紧叫了救护车。
　　秦安是从楼上的窗户爬进去的，轻而易举地就制服了刚刚和曲忆忆打斗的两个混混。
　　“二爷！”
　　秦安看着躺在地上吐血的薄司寒，眼中的怒火在熊熊燃烧，他踹了地上的一个小混混一脚，“妈的，老子杀了你们！”
　　他枪拔出来，被辛远制止了，“秦安，二爷没开口，你不能杀人，我现在要送二爷和夫人去医院，你带人把这里围起来守着，一个人都别放出去，等我消息。”
　　秦安这辈子只听两个人的话，一个是薄司寒，一个是辛远。
　　辛远让他围着他就围着，辛远让他守着他就守着。
　　救护车来了，辛远配合着医护人员送薄司寒上了救护车，走之前又特意去嘱咐了秦安一遍，“祁景谦是个聪明人，有什么事你给我打电话，你这个脑子玩不过他。”
　　秦安眼眸微动没说话。
　　“听见了没？”辛远的声音大了几分。
　　秦安嘟囔了一句：“没事不能打吗？”
　　辛远：“......”
　　“秦安，这都什么时候了？你...”
　　秦安没等他说完，“我知道，你快去吧，二爷有消息了，你知会我一声。”
　　曲忆忆被注射了毒素，身子本来就虚弱，从楼上摔下来即使有薄司寒垫着她也不可能毫发无伤，薄司寒受了伤，曲忆忆的情绪波动巨大，从摔在地上后就一直在哭，上了救护车之后就晕了过去。
　　薄司寒这个情况，手术肯定需要家属签字，辛远不得已，只好通知了老宅那边。
　　......
　　祁景谦的别墅里，温灵灵被按在龙哥面前。
　　“温灵灵...我问你...解药呢？”
　　毒素太厉害，龙哥一点力气都使不上，他觉得拿不到解药，自己真有可能把命搭上。
　　“曲忆忆随口骗你们的话你们也信，你们不去追她，把我扣在这干嘛？她给你们下的药，要解药去找她啊！而且那钱说好了是事成之后给的，你们现在什么都没做，这钱我是不可能给的。”
　　压着温灵灵的混混直接扇了她一巴掌，“妈的，你跟我们老大怎么说话呢？我们辛辛苦苦来一趟，现在又是中毒又是辣椒水的，你说白干就白干了啊？”
　　黄毛也无力的靠在一边，“老大...我们不能就这么算了...刚小六也进那个密室搜了...里面还有空的针管...这里怎么可能没有解药？她不说怎么能就想办法让她说！”
　　温灵灵这个时候也有些慌了，“她不是我抓来的，药也不是我下的，我怎么知道什么解药？”
　　“你们这样，你们去追曲忆忆，她那一定有解药，就算她没有，她和我姐关系好，我姐姐研制药这一块很厉害的，你们去威胁曲忆忆，她一定有办法的，事后我该给你的钱还是会给的，三十万，一分不少！”
　　温灵灵现在只想把这些人请走，他们太危险了。
　　“去追？外面现在都被围着，一只苍蝇都飞不出去，老大，我们怕是得罪人了，这女人没睡到，还得把我们自己搭进去。”
　　龙哥被气得不轻，要不是现在没有力气，他高低得上去扇她几巴掌。
　　“温灵灵，你不是说就算出了事也有你老公兜着吗？祁景谦呢？”温灵灵更慌了，“祁景谦...他这会去公司了...”
　　龙哥示意，小混混把手机扔在她面前。
　　“打电话。”
　　温灵灵做这事本来就是瞒着祁景谦的，她怎么可能给祁景谦打电话，“我老公...他开会...接不了电话，你们放开我，我去找他。”
　　龙哥爆了句粗口:妈的，你当老子傻吗？”
　　这个时候边上的黄毛开口了:“老大，她老公是祁景谦？江城祁氏集团的那个总裁吗？”
　　黄毛眼中光亮划过，“老大，那好办了啊，这种豪门那肯定是要面子的。咱们来都来了一趟了，总不能真的空手走吧？刚刚那个女人跑了，但是这个也不赖啊？让哥几个爽爽，拍点视频照片，还怕最后她不给钱吗？她不是说她姐配药厉害吗？那这去威胁她姐给我们配解药。”
　　“咱们把这书房、这别墅都拍下来，到时候真要有什么事，这些都是证据。咱们把他们都拖进这件事来，我就不信那祁氏总裁能不管这个事情。”
　　龙哥一听，也眼前一亮，“你这主意好，就是咱俩现在这样，便宜他们几个了。”
　　小混混们眼冒精光，期待的搓手，“老大，咱们有了照片和视频，你以后想什么时候睡，那还不是勾勾手指的事。”
　　温灵灵从地上爬起来就往门口跑，这群人疯了，她要是被这群人强奸了，她也会疯的。
　　那几个混混哪能让她跑了，三两步就捉住她，把她从门口拖了回来。
　　温灵灵挣扎着，“你们放开我！你们要是敢碰我，我一定让你们不得好死！”
　　两个小混混去扯她的衣服，"我们会不会不得好死不知道，但是哥几个一定会让你欲仙欲死的！”
　　边上的混混举起了拍摄工具，“听说这妞还是个明星，那我这也算是明星御用摄影师了不是？”
　　“哈哈”
　　“哈哈哈。”
　　屋内爆发出哄笑声。
　　温灵灵反抗不过，身上的外套已经被扯掉了，衣服也被撕破了，挣扎着爬向门口，却直接被人趴在摁在了地上。
　　她脸上满是绝望和恐惧，指甲用力地扣着地板，“我姐姐和我关系不好，我老公也不喜欢我，你们拿我威胁他们没有用的！你们不就是要钱嘛？我给你们钱！我现在就给你们钱！你们放了我...放t了我...”
　　龙哥眼神冰冷，冷哼了一声，“晚了，我们现在被你坑了，总得从你身上讨点回来吧！”
　　黄毛也咬牙切齿道:“就是！害得老子现在都不能动！你们玩完了等会把她拖过来给我×！小六呢？刚不是说密室里还有一箱小玩具吗？拖出来！玩死她！”
　　温灵灵身上的衣服被一件件撕开，她撕心裂肺地喊着:“滚！滚！你们滚开啊！你们一定会不得...”
　　“啊！”
　　......

第440章 如果他醒不过来了，你要怎么办
　　病房里是淡淡的消毒水的味道，曲忆忆眉头紧皱。
　　她仿佛做了一个梦，一个漫长又混乱的梦......
　　她身处在一片黑暗中，破旧腐败的味道在鼻尖充斥看，四周充斥着狗吠声，她瑟瑟发抖的缩在墙角，手里是一根断掉的树枝，她挥舞着，不让那些狗靠近她。
　　可那些狗狗根本不怕她，它们张着嘴露着牙冲她叫着，像是将她当成了美味可口的食物。
　　她手里的树枝被狗叼走，她站起来想驱赶它们，可是她那么小，矮矮的个子，小小的手臂，连声音都那么没有攻击性。
　　一只狗狗扑过来，一口咬住了她的小腿，牙齿没入皮肉，瞬间鲜血淋漓。
　　“啊！门她痛的大声地喊叫看，双腿用力的甩动着，却怎么也挣脱不开。
　　这时另外一只狗也朝着她扑过来，那些狗似乎很享受这种措食，眼睛泛着凶狠的光芒，前仆后继地扑向她。
　　她哭喊看，尖叫着，泪水顺着眼角铺满稚嫩的小脸，滚烫而减涩，她是那么的绝望和无能为力。
　　在她快要撑不住的时候，眼前出现了一片光亮，门被推开，少年拎着一根棍子走进来，光晕落在他的身上，仿佛他在散发着光芒。
　　棍棒赶走了那些狗，少年将她带出了破旧的房间，她在晕倒前和他说了一声谢谢。
　　......
　　接着是红色的苹果一闪而过。
　　她又回到了祁景谦的别墅，从二楼一跃而下，身下的薄司寒浑身都是血。
　　一片血色的光影里，他们出现在了丛林中，薄司寒紧紧搂着她，耳边是枪声，是风声，他们相拥着倒在地上，依旧是血色蔓延。
　　画面又切换到了深海，四周全是水，挣扎中室息感紧紧包裹着她。
　　她挣扎，她呼喊，全都发不出声音。
　　......
　　白色的光亮似乎照进她的眼里，曲忆忆惊醒，缓缓开眼，入目便是医院白色的天花板。
　　“小姐，你醒了？有没有感觉哪里不舒服？”床边的护士温柔地询问她。声音像是在她的脑海边转了一圈，朦朦胧胧的，听起来一点也不真切。
　　“薄司寒呢？薄司寒呢？”
　　曲忆忆掀开被子要下床，护士拦住她，“小姐，你别激动，你找谁？”
　　曲忆忆抓住她的胳膊，“薄司寒！和我一起送来的那个男的！他人呢？”
　　他现在在手术室呢！你过去暂时也见不到，你先躺下来，我们再做一下简单的检查好吗？”护士柔声细语，尽量安抚她。
　　“不要！我要见他！"曲忆忆不顾护士的阻拦，从床上下来，奔出病房。
　　门口有人守着，见她出来，跟着喊了一声:“夫人。”
　　曲忆忆瞥了一眼他的穿着就知道肯定是辛远或者秦安安排的人，她拉住他，“带我去找薄司寒。”
　　护士也追了出来，“你现在不能这么激动，也不适合剧烈运动。”
　　曲忆忆松开手，“你们都不带我去，我自己去找。”
　　护士无奈地摇摇头，对门口站着的保镖说：“你快点跟上去吧，下了楼前面那栋楼的一楼，大厅左拐。”
　　曲忆忆赶到手术室的门口，辛远和薄家人都等在门口。
　　薄老爷子、薄兴伟、薄兴业、薄司辰和温暖都在。
　　“薄司寒他怎么样了？”曲忆忆过来拉住辛远就问。
　　辛远瞥了一眼跟在后面的保镖。
　　保镖知道辛远是在问他怎么回事，“辛助理，夫人她非要来，我也拦不住。”
　　辛远又瞪了他一眼，一个两个的，担心二爷就直接说。
　　还拦不住，都是基地出来的，能不能拦得住，他心里没数吗？
　　但这个时候也不是追究计较的时候了，他扶住曲忆忆，“夫人，二爷还在里面手术，都是全江城最好的医生，你放心吧，先去那边的椅子上坐坐吧。”
　　曲忆忆看着窗外轩渐露出的光亮，又看着手术室前一圈的薄家人，天都快亮了，手术做了这么久，所有人都来了，薄司寒的情况一定很不好。
　　她知道辛远不会和地说实话，她跑到了薄司辰的轮椅边，拉住温暖，“温暖你和我说实话，进去之前，医生有没有说什么？”
　　温暖看了看薄司辰，欲言又止。
　　马玉柯在一旁阴阳怪气起来，“爸早就说了，你不适合司寒，你非要往我们薄家的门庭挤，自从你出现，我们薄家就没安生过，现在司寒也因为你出了事。你命里带丧，你就别来霍霍我们了行不行？”
　　曲忆忆眼眶里全是泪，咬着唇没有说话。马玉珂说的没错，确实是她害了薄司寒。
　　温暖揽住曲忆忆，“忆忆，你听她胡说，什么命里带不带丧的，薄司寒会没事的。
　　薄兴业走过来，对曲忆忆说:“你跟我过来一趟。”
　　薄兴业说完径直往前走，曲忆忆愣了一下，迈步跟上去。
　　她猜，薄兴业大概也是要劝说她离开薄司寒。看着自己的儿子被她害成这样，做父母的怎么可能不怪她呢？
　　她不会和薄司寒分开的，但是薄兴业的怒气和责怪是她该受着的。
　　薄兴业领着她走到走廊尽头的窗户前。
　　曲忆忆站到他面前鞠了个躬，“对不起，爸。”
　　薄兴业望着她，眼底眸色深深，半晌才开口:“如果司寒这孩子醒不过来了，你要怎么办？”
　　曲忆忆声音颤抖着，“他...醒不过来了吗？”
　　薄兴业缓了缓，“我也不瞒你，情况确实不好。”
　　曲忆忆险些站不住，扶着墙缓了半天，声线还是有些颤，但却异常坚定，“不论他能不能醒过来，不论他以什么样的姿态醒过来，哪怕是残疾缺胳膊少腿，我都不会离开他。我们是领了证的合法夫妻，他又是因为我才...不论是出于义务还是我对他的爱，我都会好好照顾他。”

第441章 你要是醒不过来，我就不要你了
　　说完这些，曲忆忆已经满脸是泪，她抹了两下脸，“不管您承不承认我，我依旧喊您一声爸，我知道你们都怨我，怪我，我也怨自己。所以你们更不应该赶我走，应该让我留下来照顾他不是吗？”
　　薄兴业满是担忧的面容上似乎浮上了浅浅的笑，“我有说过要赶你走吗？”
　　曲忆忆震惊地看着他。
　　薄兴业微微垂眸，“我不赶，不代表别人也不会赶。”
　　曲忆忆满是泪水的眸子里多了几分感动，“爸，您放心，谁都赶不走我。”
　　薄兴业带着些许欣慰地开口：“也不枉司寒这孩子拿命护你了。”
　　他从怀里拿出一个小盒子递给曲忆忆，“不论别人承不承认你，我认你这个儿媳妇。”
　　曲忆忆从薄兴业手中接过盒子，打开，里面是一个翡翠镯子。
　　“爸。”
　　曲忆忆再抬头，薄兴业已经转身走了。
　　“镯子是司寒的母亲说要留着给未来的儿媳妇的，她不在了，就由我来送吧。”
　　薄兴业的语气带着几分哀伤，几分释然，重新回到了手术室门前。
　　手术中的灯熄灭，手术室的门被推开，曲忆忆和所有人一起，围了上去。
　　“医生，他怎么样了？”
　　医生的话透着深深的无力感，“病人内脏多个器官受损，大脑也受到了撞击，还要在观察几天，才能确认最终的状况，但植物人可能是最好的结果。”
　　薄老爷子捂着胸口，话都说不出来。
　　薄兴业站在边上，掏出了一支烟，握着打火机的手颤颤巍巍，烟还没点燃，他想起来医院里不能抽烟，把烟从嘴上拿下来，在手里掐着往外走，烟卷中的烟叶掉落一地。
　　曲忆忆只觉得耳中嗡鸣一片，什么声音都听不到，世界天旋地转，倒下前，她似乎看到温暖在朝她跑过来。
　　“忆忆！”
　　温暖蹲在地上给她探了探脉，确认她只是伤心过度，急火攻心，身子又比较虚弱，晕了过去。
　　薄司辰让温暖去陪着曲忆忆，辛远也安排人过去保护着。
　　薄司寒被送到了病房，薄老爷子也被送去了休息。
　　马玉珂当着薄司辰的面毫无顾忌地对薄兴伟说：“现在薄家已经没有人能和我们争了。”
　　薄司辰对她的话并没有太多的感觉，他滑着轮椅去了薄司寒的病房，他望着躺在病床上的薄司寒，眸色复杂。
　　祁景谦绑架曲忆忆这事，是他从中协助操作的，只是祁景谦并不知道这个人是他。
　　信封里的字是他告诉祁景谦的，和当初做局让温灵灵嫁给祁景谦一样，用的神t秘人的身份。
　　假的曲忆忆也是他安排的，那是整过容之后的王妍清。不过在王妍清那，他一直是用的祁景谦的名义，教她伪造疯掉的假象，将她从精神病院里接出来，帮她做整容。
　　可王妍清对曲忆忆的言行举止还没有学透，他把她拿出来用也是临时起意，他知道她过不了多久就会被识破，只是他要的只是薄司寒和祁景谦在这个节骨眼上加速矛盾，让薄司寒从调查他妈的事情里迅速抽身去对付祁景谦，置之死地的那种。
　　只是他没想到，薄司寒竟然因为救曲忆忆出事了！
　　他不想走和温暖结婚的这条路，一旦走了，不论他们领没领证，对温暖都是一种伤害。
　　人言可畏，没有人能真正的对所有人的声音都无动于衷。
　　可眼下的情景，似乎没有别的办法了。
　　辛远去找了一趟医生，回来的时候病房门口已经吵了起来，除了他安排的人，门口还多了一波人。
　　曲忆忆醒了之后就过来想要进去看薄司寒，但是那帮人拦着她不让她进去。
　　她看见辛远来了，就像是看见了救星，“辛助理，这是什么情况？”
　　辛远问他们的人：“怎么回事？”
　　手下如实回答：“辛助理，他们是马玉珂带来的，说是薄家的人，得他们自己看着才放心。”
　　二爷刚出了事，三房立马就不消停了，还真是司马昭之心，路人皆知。
　　辛远的声音裹着几分冷冽，“那你们就让他们这么拦着夫人？”
　　手下低下头，“辛助理，毕竟是老宅...”
　　辛远打断，“老宅？夫人和老宅的人比，孰轻孰重不知道吗?夫人的话我都不敢不听，你们胆子可真大，二爷醒过来，你们是想挑地方养老了吗？”
　　几个手下低着头，都没敢说话。
　　辛远瞥了边上那几个人一眼，对他们说：“愣着干什么？直接打，打到我们夫人能进去了为止。”
　　辛远将曲忆忆带到了一边，“夫人，你在这等着，别等会误伤了。”
　　普通安保公司的保镖怎么可能跟他们基地训练出来的人比，没一会，那几个手下便压住了马玉珂派来的那几个人，把人从门口拖开，齐声说：“夫人请进。”
　　辛远快步上前，替曲忆忆打开门。
　　曲忆忆走进病房，躺在床上的薄司寒脸色苍白，嘴唇也干的毫无血色。
　　她取来清水和棉签，一点一点湿润着薄司寒的唇瓣，和她在一起后，薄司寒每一次受伤都是因为她。
　　他是那么的强大，他保护着她，每一次在她需要的时候，都会及时出现在她的身边。即使受了伤也会告诉她，“没事”，“小伤”，怎么这一次就醒不过来了呢？
　　一滴泪砸在薄司寒的手上，接着是两滴、三滴......
　　曲忆忆抽出纸擦了擦眼泪，用故作轻松地语气说：“薄司寒，你说好的要一直保护我呢？现在三房的人已经明目张胆的欺负我了，你要是醒不过来，我...我就不要你了！”
　　辛远进来，看见在病床边抹着眼泪的曲忆忆，心里也有几分不忍，看了看躺在床上的二爷，一动不动的，他也不好说话。
　　他上前，“夫人，二爷这边有我看着，你放心的回去休息吧。”
　　曲忆忆握住薄司寒的手，“我不回去，我就在这陪他。”
　　辛远抿唇，这没得到指示，他也不敢轻举妄动啊。

第442章 让忆忆再来看我一遍
　　犹豫了一会，辛远还是开口：“夫人，三房那边估计一会还要来人，你就别在这等着他们过来给气受了。”
　　“没事，让他们尽管来。”薄司寒为了她都变成这样了，她还在乎别人怎么说她吗？
　　辛远有点着急，“夫人，但是...二爷现在这样，医生说需要静养，三房来了吵吵闹闹的，不利于他恢复。”
　　曲忆忆终于站起身，“你说得对，那我去门口等着她们。”
　　辛远：“......”
　　“夫人，我让他们把你的病房安排到隔壁，你先休息休息，二爷这有什么情况，我会第一时间通知你的。”
　　曲忆忆没拒绝。
　　她出去了，辛远第一时间站到床前，“二爷。”
　　“二爷？”
　　怎么没反应呢？
　　不是说好了是装的吗？他和医生也确认过了。
　　在救护车上的时候，二爷就安排了，手术过后，无论情况是好是坏，他都得“植物人”。
　　二爷这段时间一直在查他母亲当年的事情，时间久远，很多证据和痕迹都已经被消灭了，找到了一个相关的人员，但他也是个边角的小人物，对当年的事情并没有提供什么有效的信息。
　　但二爷相信，当年的始作俑者也一定在关注着他的一举一动，他找到了人这事他们一定也知道。他一直这么关注，那些人一定不敢动手。
　　他想着正好借助这次受伤的机会，撤了那些明面上的人，好让他们觉得机会来了。
　　而且他最大的怀疑对象依然是三房，让他们觉得他也没了竞争，一定能暴露更多，同时也能看清楚公司里那些人究竟都是哪一派的。
　　夫人当时已经晕了，不知道这个事。
　　二爷从手术室里出来，他就去医生那询问了真实情况。医生说，二爷在麻醉药效过去后已经清醒了，只是身体多器官确实有不同程度的损伤，要养伤好长一段时间。
　　他再回来，就是刚刚病房门前的情景了。
　　这种情况，二爷不发话，他也不知道能不能告诉夫人，二爷是装的。
　　他喊了两声，薄司寒没说话，辛远伸手探了探薄司寒的鼻息，又试了试额头。
　　然后他的手就被二爷拍下去了，力道不大，看得出来二爷现在确实很虚弱。
　　“你干什么呢？”声音依旧寒风凛冽。
　　辛远收回他刚刚的想法。
　　“二爷，你醒着呢！”
　　“睡了一觉，刚醒。忆忆呢？她现在怎么样？”薄司寒醒来的第一件就是问曲忆忆的情况。
　　辛远咽了口口水，“二爷，刚刚...夫人在这的时候你是睡着了是吗？”
　　薄司寒眸中一亮，“她来过了？”
　　辛远：“......”
　　看样子二爷是真睡着了。
　　“经过医生检查，夫人被人注射过河豚毒素，但剂量微小，对身体影响不大。除了手被利器划破之外，也没有什么实质性的受伤。”
　　“您进入病房后，三房那边就派了人过来，把夫人拦在了门口。我下令让兄弟们揍了他们一顿，夫人进来在床边坐了一会，我不知道二爷你的意思，所以想着先让夫人出去，我问一问。”
　　“所以，二爷，你对夫人也要保持昏迷状态吗？”
　　薄司寒沉吟片刻，“我要是因为她昏迷，她肯定自责的要命，你找个时机跟她说了实情吧。另外，既然三房不愿意让她在我病房里待着，就让她不要过来了，省的她看着我的伤难过。”
　　“好的，二爷。”
　　辛远也如释重负，毕竟让他骗夫人，他也心慌慌的，既没办法心安理得，也怕夫人秋后算账。
　　薄司寒也没忘掉他装植物人的正事，“我们找到的那个人一定要暗中盯紧了，如果当年的事确实是三房，那他们一定会迫不及待动手的。”
　　辛远也严肃起来，“二爷，你放心，明着的人我都撤了，暗中的人都盯着呢！”
　　薄司寒微微阖眸，“还有，马玉珂的身世顺着我们之前查到的继续往下深挖，但是不要打草惊蛇。”
　　“好的，二爷，你还有什么吩咐吗？我估计三房等会就要来人了。”
　　薄司寒闭上眼睛，辛远还以为他要休息，正要离开，忽然听见二爷说道：“等会让忆忆再来看我一遍。”
　　辛远：“？？？”
　　这委屈巴巴又不好意思说的模样，和刚刚给他交待工作的，是一个二爷吗？
　　......
　　马玉珂火急火燎地往薄司寒的病房赶，薄兴伟跟在她的后面，“你这么着急干什么？那是薄司寒的老婆，我们还能拦着不给她看不成？”
　　马玉珂恨铁不成钢，“你也知道那是他老婆，是领了证的老婆！是有继承权的！薄司寒挂了，那一半的财产是老爷子的，一半是她的！这就已经够头疼的了，要是薄司寒中途突然醒过来，立个遗嘱，把名下的财产全给曲忆忆了，那我们这么长时间不都白搞了！再说了，薄司寒现在这个情况，让亲近的人陪着他，就是再增加他醒过来的可能性！”
　　马玉珂赶到病房门口的时候，曲忆忆正好刚刚在隔壁病房安顿好，出来准备去医生那问问薄司寒的具体状况。
　　马玉珂看见她以为她是要去薄司寒的病房，上前拦住了她，“曲忆忆，你有完没完？你已经把薄司寒害成这个样子了，你就不要再继续纠缠他了好吗？”
　　曲忆忆微笑着回应她，“马玉珂，我想你是不是该摆正自己的位置？薄司寒是我的老公，我是可以在他手术同意书上签字的人？你是以什么t身份让我不要靠近他呢？”
　　马玉珂趾高气昂，“曲忆忆，薄家有人承认你吗？之前是薄司寒护着你，现在薄司寒已经被你搞的昏迷不醒，躺在里面成了植物人，谁还能护着你？你要识相点，我劝你孩子自己离了婚抓紧走，不然被老爷子请走，最后就难看了。薄司寒的妈妈是什么下场你知道吗？你或许就是下一个。”
　　薄司寒在里面听见了她们的争吵声，他妈妈的事，这么多年了，是该清算了。
　　曲忆忆扬了扬戴在手上的镯子，“马玉珂，谁我我没人承认呢？薄司寒的爸爸已经承认了我，至于你们其他人承不承认，我不在意。”
　　薄司寒：“？？？”
　　他睡着的这段时间发生了什么？

第443章 让你男人来收拾你
　　马玉珂没想到手术室门前薄兴业把曲忆忆喊过去竟然是承认了，但是那又有什么用？
　　她冷笑了一声，“曲忆忆，你别在我面前耀武扬威的，薄兴业承认了你有什么用？只要薄老爷子没承认，你就上不了薄家的族谱。他不承认，你也别妄想从薄家得到任何东西。”
　　曲忆忆也回了她一声嗤笑，“薄家的族谱？我稀罕吗？马玉珂，你有对付我的功夫，不如多去哄哄薄老爷子。你还想在这拦我去看我老公，你信不信我挥挥手，后面这帮人就能给你打个半残？”
　　马玉珂完全没有被她威胁到，“曲忆忆，你在这吓唬谁呢？要是之前薄司寒好好的，我或许还能怕三分，现在，你敢动手，我就敢把你送局子里去，我简直是巴不得的。曲忆忆，我告诉你，我等会还会派人来守着，是！他们拦不住你进薄司寒的病房，但是你只要进去了，我就会过来。我一定会在外面吵得你不得安生的。”
　　“随你。”
　　曲忆忆不想在这里和马玉珂纠缠，丢下这句话她就去找医生了。
　　医生给她的回答和给薄家人的一样，薄司寒落地时伤到了脑子，从目前的状况来看，很有可能成为植物人。
　　曲忆忆从医生的办公室走回病房，从开始的失落和伤心，到了病房的门口，她已经打起了精神，只是植物人而已，又不是没有苏醒的可能。
　　她多陪陪他，多和他讲讲他们之间的事，他一定能醒过来的。
　　辛远站在病房门口等她，“夫人...我有事要和你说。”
　　曲忆忆看着辛远欲言又止，一脸阴郁的模样。是薄司寒又出什么事了吗？有什么还能比现在的状况更糟吗？
　　她瞥了一圈病房门口，有辛远的人，也有马玉珂的人，她走向自己的病房，“进来说吧。”
　　......
　　“你说什么？薄司寒是装的？”曲忆忆看着辛远，眸中情绪复杂，有庆幸，有心安，还有隐隐的怒气。
　　辛远在心里盘算着，怎么说才能让夫人不生二爷的气，也能让自己少挨几句骂。
　　“夫人...二爷那也不全都是装的，他确实受伤了，也实实在在的被抢救了。”到这都是实话，但是全说实话，他和二爷都得遭罪。
　　对不住了夫人。
　　“只是抢救完不会变成植物人，但是夫人你刚刚进去的时候，二爷确实还在晕着。在救护车上的时候，二爷就和我商量了装植物人这事，但是夫人你当时晕着，到了医院，薄家那一群人都在，我没找到合适的时机，也没敢擅作主张。”
　　“二爷醒过来第一件事就是问你的情况，然后骂了我一顿，责怪我为什么瞒着夫人你。”
　　辛远：“？？？”
　　他的嘴为什么不受控制，明明想少挨几句骂的，怎么说着说着就把锅全揽自己身上了？
　　说都说了，还得硬着头皮说完，“二爷现在还在病房等着夫人你去看他呢！”
　　曲忆忆一屁股坐到床上，“他想得美，我不去！”
　　辛远：“？？？”
　　夫人怎么不按套路出牌呢！
　　算了！卖惨吧！
　　“夫人，你不去的话，二爷肯定要怪我的！等二爷好了，我肯定要被送回基地的。夫人，你看在我这么勤勤恳恳的份上，你就帮我一次。”
　　曲忆忆晲了他一眼，辛远帮着薄司寒骗他也不是第一次了，“你说的话，我一个字也不信，秦安呢？你把秦安喊来。”
　　辛远：“喊他来干嘛？”
　　曲忆忆：“你别管，给他打电话，快！”
　　“哦。”辛远应了一声掏出手机联系秦安，手机开了扬声器。
　　“秦安，你那边什么情况啊？”
　　秦安挠挠头，“我这没啥情况啊，只是这书房里的情况...有点难说。”
　　“书房里？”辛远脑袋转的很快，“温灵灵和那群小混混？”
　　“对...啊...”电话里除了秦安的声音，还有不可描述的声音传出来。
　　辛远的声音一下子就大了，“秦安！你进去了？”
　　秦安立马从书房关着的门口跑开了，“没...我进去...干嘛？我就是...给你听一下...”
　　辛远：“秦安！你是不是有病！你抓紧来医院一趟，夫人找你。”
　　秦安：“那这边怎么处理？”
　　辛远看向曲忆忆：“夫人，温灵灵和那几个混混你想怎么处理。”
　　曲忆忆沉吟片刻，“那几个混混应该拍东西了，搞一个备份过来。至于温灵灵，留她在别墅里等祁景谦回来吧。”
　　被自己最爱的，最信任的人推入深渊，没有什么比这个更让人绝望了。
　　曲忆忆觉得，她不需要再额外做什么了，一个祁景谦，足够了。
　　秦安那边得了命令，说他立马赶过来就挂了电话。
　　曲忆忆瞥了辛远一眼，“我让你男人来收拾你。”
　　辛远：“？？？”
　　“！！！”
　　谁收拾谁？疯了吗这是？
　　“好了，我要休息了，辛助理，你出去吧。”
　　曲忆忆找了个理由，把辛远请出了病房。
　　辛远站在门口，望着薄司寒房间的门，有一种深深的无力感。他不太敢进去告诉二爷，夫人说不去看他了。
　　秦安等会就过来了，辛远在心里盘算着， 夫人的话和他的话，秦安更愿意听哪一个？
　　盘算了一会，她觉得要不她还是找个地方避避风头，秦安这家伙，别的事情上可能有点傻，床上他是真的一点都不傻，半分亏都不肯吃。
　　......
　　祁景谦的别墅。
　　天已经凉了。
　　温灵灵被折磨了一晚，体力不支晕了过去，身上的衣服破烂不堪，衣不蔽体。
　　她是被茶水泼醒的，醒来就看见龙哥目光赤裸下流地盯着她，她手臂撑着地面往后退，轻而易举地就被龙哥按住了。
　　“老子还以为今天尝不到你的滋味了，谁知道这到了早上，体力竟然都恢复了。”
　　龙哥扑向她，“来吧，大明星，你快叫，我就喜欢听你叫，昨天晚上那一声一声的，都能给我叫硬了。”
　　“你别过来！”
　　“啊——”
　　......

第444章 你不该放走曲忆忆
　　从昏迷中醒来的温灵灵，被龙哥和黄毛又按着来了一遍。
　　结束的时候，她目光涣散，整个人抖个不停。
　　秦安没有自己进去，喊了几个兄弟进去把那些混混拖出来。
　　所有人离开以后，只剩温灵灵一个人半死不活地躺在地板上，书房的门都没有人替她关。
　　一室的荒唐散去，她只觉得冷，从里到外的冷，风一吹，她似乎就能散了。
　　温灵灵躺在地上，泪都流干了，嗓子也喊哑了，她现在像是个没有感情的木偶，连呼吸都是微弱的。
　　祁景谦回到别墅的第一件事就是赶回书房，远着看着书房开着的门，心里已经有不祥的预感。
　　跑到门口，看到浑身赤裸躺在地上的温灵灵，他眸色一暗，抬眼，是尚未关上的书架暗门。
　　他没有管温灵灵，径直往暗室跑去。
　　转了一圈，暗室里被翻得乱七八糟，空无一人。
　　祁景谦走出来，居高临下地 看着温灵灵，声音冰冷只有责问，“曲忆忆呢？”
　　温灵灵抬眸看着祁景谦，伸手抓向他的裤腿，眼泪几乎要从眼眶中满溢而出，“景谦哥哥...”
　　祁景谦一脚甩开她，冷声道:“我问你曲忆忆呢？”
　　温灵灵蜷缩着身体，仿佛所有的委屈瞬间袭来，“曲忆忆...曲忆忆！为什么所有人在乎的都是曲忆忆？景谦哥哥，你为什么不问问我发生了什么？”
　　祁景谦蹲下来，拍了拍她的脸，“温灵灵，收一收你那恶心的称呼，我不想听。”
　　“你是怎么嫁给我的你不清楚吗？我在黄金宴那晚不知道你是怎么跑到我房里来的，但是你那假怀孕你当真以为我查不出来？”
　　温灵灵睁大眼睛看着他，很快她又从震惊里缓过来，“景谦哥哥，我...我怀孕虽然是假的，但是我对你的感情是真的，我只是因为太喜欢你了，太想嫁给你了。
　　“而且你不是也接受我了吗？从那次之后你不是也在对我好吗？那次怀孕是假的，但是之后可以是真的，景谦哥哥，只要你想，我们可t以生好多好多。”
　　温灵灵说着站起来去扯祁景谦的衣服。
　　祁景谦一把甩开了她，她又重新被甩到了地上。
　　“温灵灵，你也不嫌你自己脏吗？你昨天被多少人上过了？你这要是怀孕了，孩子的爸爸是谁都不知道了吧？”
　　温灵灵的目光突然变得狠戾起3来，狠戾中带着脆弱，“都是曲忆忆！不是她我怎么会变成这样？景谦哥哥，你之前不也说她心机多吗？你不是说我才是你的老婆吗？你不是说会帮我们啊？”
　　“为什么突然就都变了？是因为温氏不行了，是因为我爸爸坐牢了，是不是？景谦哥哥你是嫌弃我了是不是？我在娱乐圈还能混下去的，我还能帮上你的！你相信我！”
　　祁景谦看着她的目光没有一丝一毫的情感，只有嫌弃，“温灵灵，我该说你什么呢？说你傻吧，你竟然还知道我和你结婚是因为你对我有用，可是说你不傻吧，你竟然到现在都没搞清楚我在做什么吗？”
　　温灵灵望着祁景谦，眼中是希望，也是绝望。
　　祁景谦冷笑了一声，“你猜出来了是不是？我和你结婚，只是因为想要温氏而已，你接管服装部，我给你派去的人都是安排好的，抄袭这事也是我谋划的。不过赵怡甜只是最浅的一步而已，派给你的另外的人，才是重头戏。他们在你文件签署盖章的时候，用温氏的公章盖了另外的文件你都不知道吧？”
　　温灵灵整个人都在抖，她不敢相信，不敢相信祁景谦竟然如此处心积虑，也不敢相信是她亲手毁掉了温氏。
　　祁景谦看着温灵灵地反应，笑得更张狂了，这么久的伪装，他也装够了。
　　“当然，还不止这些。我给温氏介绍的那些项目和合作也是有问题的，你们付出去的那些资金，从国外走了一遭，已经全部合法的入了祁氏，现在你对我来说已经没用了。本来这么多养着你一段时间也没什么问题的，毕竟温氏刚出事，我还是要给自己攒攒口碑的。”
　　祁景谦重新靠近温灵灵，“可是你千不该万不该，不该放走曲忆忆！”
　　话音一落，一巴掌重重地扇在了温灵灵脸上。
　　温灵灵脑袋磕到地上，脸上的巴掌印也瞬间肿了起来。
　　她缩在那，双眼通红，嘴里不停地念叨着：“不可能...不可能...”
　　祁景谦很满意温灵灵的反应，她越痛苦，他就越兴奋，“哦，对了。差点忘了说了，擎天的王副总是我安排的，但我没想到最后你竟然逃过了一劫，跑到了我房里。我那一晚恶心的要死，你竟然还幻想着我结婚后会碰你，真是可笑。”
　　温灵灵再抬眸，已经是满脸泪水，“我那么喜欢你...你怎么能...怎么能这么对我？”
　　祁景谦像是听到了什么笑话，连着笑了两声，“你那么喜欢我？温灵灵，你这话也就偏偏你自己吧，你喜欢我还能被谷鸿诱惑？你喜欢我还能自愿的辗转承欢在不同的男人身下？你喜欢的，不过是钱，是权，是势，是身在高位被人仰望羡慕的感觉，这一点，别人能给你，你也一样会爱上别人。”
　　“不！”温灵灵整个人都绷着劲，从地上爬起来，“不！我爱的是你！我爱的是你！”
　　“景谦哥哥... 你一定是因为我放走了曲忆忆在生我的气对不对？你一定是在说气话，你一定在骗我，你不会这么对我的，你是爱我的！是爱我的！”
　　祁景谦听够了温灵灵的疯疯癫癫，他拽着温灵灵，把她拖进了书房的暗室里，把门关上了。
　　温灵灵在里面拍打着门，祁景谦无动于衷。
　　明明一切都在往好的方向走，祁氏的状况得到了改善，他也顺利将曲忆忆囚了起来，可是又被温灵灵破坏了。
　　现实没有给他喘息的机会，祁元忠的电话又来了......

第445章 不论你遭遇了什么，我都不介意
　　秦安赶到了医院，曲忆忆把他叫进了病房。
　　挺长时间，秦安从房间里出来的时候，辛远已经等在外面了，“你怎么进去那么长时间？夫人跟你说什么了？”
　　秦安摇了摇头，“夫人让我不要跟你说。”
　　“嘿！秦安，你现在胆子肥了，翅膀硬了，对我竟然还有秘密了！我生气了！”
　　辛远说完转身就走。
　　秦安快步上前拉住辛远的手，“你别生气啊，夫人就问了问温灵灵的情况，顺便...顺便....”
　　辛远把手从秦安的手里抽出来，“这么多人呢！你注意点！顺便顺便什么啊？”
　　秦安把辛远拽到边上，左看看又看看，小声地说：“顺便...让我对你体贴点，说...说来了医院，正好去去找医生多问问，给你开点药，说之前看到好两次你走路不太...”
　　辛远瞪了他一眼，“我劝你当没听见。”
　　秦安蹙了蹙眉头，“什么装没听见？是体贴点？还是找医生？还是开药啊？”
　　辛远这软拳打得憋得慌，要不怎么说秦安是个呆子呢？他说的是那些吗？他说的是他走路的事！他走路怎么了？他走路不正常吗？
　　“傻死你吧！”辛远气呼呼地往休息的房间走。
　　秦安也跟着他，到了门口，被辛远“砰——”的一声关门外了，差点撞到鼻子。
　　他刚想开门进去，听到了里面反锁的声音。
　　“辛远，辛远。”秦安敲了两下门，辛远不理他。
　　“远远。”
　　门开了。
　　“再乱喊，今天晚上我就把你的东西从家里全部扔出去！”
　　伴随着这句话一起被扔出来的，还有个袋子，直接扔进了秦安怀里，他轻松接住了。
　　接着，门又被关上了。
　　秦安打开袋子，发现里面是早餐，都是他爱吃的，还有温度。
　　秦安的嘴角不自觉地就弯起了弧度，辛远还是关心他的。
　　秦安也没走，就站在门口吃起了早饭，时不时还傻乐一下。
　　十分钟以后，门又开了。
　　“抓紧进来，在外面还傻乐，丢不丢人啊！”
　　......
　　曲忆忆说不去看薄司寒，就真的没去，要不是还得装两天，薄司寒真想冲到隔壁去，好好抱一抱曲忆忆。
　　她生气，他也能理解，是他没保护好她，让她在祁景谦那受了罪，到了医院还得为他担心受怕，还得一个人面对薄家那一大家子。
　　务必得让辛远那边加快速度，如果三房迟迟没动作，还得再刺激一下。
　　老宅的事解决了之后，祁景谦那边也不能再拖了。
　　晚上，曲忆忆从秦安给她搭好的通道，从她的阳台上爬到了薄司寒病房的阳台上。
　　薄司寒正靠在床头看工作文件，听见阳台上有动静，他立马把IPAD塞到枕头底下，重新躺下。
　　集中注意力听着阳台上的动静，是谁这么严谨，还想着偷偷过来确认他是不是真的昏迷了。
　　阳台的门被推开，脚步声一点一点靠近，停在了他的床边。
　　薄司寒眼眸微动，这气息...有点熟悉。
　　他睁开眼的瞬间，曲忆忆已经扑进了他的怀里。
　　“你个死骗子！”
　　薄司寒顺势搂住了她，“是是是，我是骗子，都是我不好，你别生气。”
　　隔着被子的拥抱，不足以将两颗为彼此担心的心紧紧贴在一起，薄司寒将被子从两个人之间抽出来，抱住了她，像是将无数的爱与担忧都融进了这个拥抱。
　　曲忆忆埋首在他的胸膛，声音呜呜咽咽的带着委屈，“你干嘛要骗我，你知不知道我担心死了，你要真成植物人了，我怎么办？”
　　薄司寒的大掌温柔地抚上她的后背，“是我不好，我应该让辛远第一时间告诉你的，以后一定不会在骗你了。”
　　曲忆忆的声音还是夹着哭腔，“你当时干嘛要接住我？多危险啊！你疼不疼？我这样是不是压住你了？你有没有哪里不舒服？”
　　曲忆忆说着就要从他怀里起身，薄司寒在她背上的大手摁住了她，安慰着：“不疼，只要你是好好的，我哪里都不疼。”
　　曲忆忆趴在他怀里，无声地掉着眼泪。
　　薄司寒的手一下一下抚着她的后背，一声一声的安慰着她，“没事了，没事了，只要你没事，我就没事。”
　　曲忆忆渐渐的平复下来，抽噎声渐渐消失，双臂紧紧地扒住他，脸颊在他怀里蹭了又蹭，“薄司寒。”
　　“嗯？怎么了？”薄司寒嗓音低沉温柔。
　　“没什么，就是喊喊你。”曲忆忆埋在他怀里蹭了两下，把脸上的泪全蹭到他的衣服上。
　　薄司寒见她情绪已经稳定了，才略微沉声开口：“昨天那是什么情况？你从楼上跳下来的时候想到什么后果了吗？”
　　曲忆忆的声音委屈极了，“我知道你会来，但我不知道你什么时候会来，我不从那跳下来，再晚一会...再晚一会...我可能就被那些人...”
　　薄司寒揉了揉她的脑袋，“对不起，还是怪我去晚了。”
　　曲忆忆t摇了摇头，“不...你来的很早了。”
　　薄司寒捧住她的脸颊，曲忆忆趴在他身上抬眸，水光潋滟的眸子和他深邃幽幽的目光对上。
　　“忆忆，我接下来说的话是认真的，很认真。”薄司寒直视着她的眼睛，眸光中不掺半分虚伪，“忆忆，我希望你在任何情况下都以自己的安全为重，危难和困境中第一选择是保护自己。不论是你是遭遇了什么，缺了胳膊少了腿还是昨天那种情况下会发生的事，我都不介意。”
　　曲忆忆眨了眨眼，在消化他的话。
　　薄司寒很肯定地又说了一遍，“就是你理解的那个意思，我不介意，不介意你的过去，同样也不介意你遭遇世俗的那些不完整、不纯洁，我爱的是你这个人，不是那些虚无的贞洁，在有选择的情况下，你可以选择牺牲那些来保命。”
　　“你听懂了吗？”薄司寒的拇指擦过她的眼角，拭去她无意识流出来的一滴泪。

第445章 上厕所还要人扶着吗？
　　一滴泪后，是无数滴。
　　是满满的爱与在乎在织网，托住她的心，托住她的慌乱与无措。
　　他说他不介意，他说有选择的情况下，她可以选择牺牲那些虚无的东西来保护自己。
　　这些话，比他说一千遍一万遍爱她还要令人感动。
　　曲忆忆两只手抓住他捧着自己脸颊的手，扯开，飞快地在他唇瓣上吻了一下，“老公，你怎么能这么好？这一刻，我宣布，你完爆了我笔下所有的男主。”
　　“你笔下的男主？”薄司寒微微挑眉，“祁景谦那样的？”
　　曲忆忆轻轻捶了他一下，“你真是哪壶不开提哪壶。我拒绝承认他是我笔下的人物，我笔下的男主从来没有过这样的，我听辛远说了，那个和我长得一模一样的女人是王妍清，他谋算得可真够久的，她这整容恢复，祁景谦怕是从她被你送进精神病院就开始算计了。”
　　“不过，他是怎么知道我来自另外一个世界的？这个事情我只告诉过你和馨馨，而且他如果早就知道了应该不会等到现在才拿来用，他...”
　　“嗯！”
　　曲忆忆的话被薄司寒一声闷哼打断了。
　　她慌张地支起身体，“你怎么了？我是不是压到你了，你这刚手术完，我不应该这么压着你的，我...”
　　薄司寒的手抓着她的肩膀，“没事...只是你这么压，我有点想上...卫生间。”
　　曲忆忆抿住了唇才忍着没笑出声。
　　她从薄司寒身上下来，站到床边，“你去吧。”
　　薄司寒刚做完手术，行动不便，他慢慢从床上挪下来，曲忆忆心疼地上去扶着他，“你这都伤到哪了？植物人是假的，那其他的呢？严重不严重啊？”
　　薄司寒轻扯嘴角，曲起手指敲了一下她的脑袋，“放心，不耽误造娃。”
　　曲忆忆娇嗔地瞪了他一眼，“都什么时候了，你还开玩笑！不理你了！”
　　曲忆忆松开手转过身。
　　“哎呦，啊...”
　　薄司寒虚弱地哼哼了两声，曲忆忆立马就绷不住地转了回来，“怎么了？哪疼？”
　　薄司寒轻轻抬起胳膊，“我挪一步都费劲，你扶着我过去。”
　　曲忆忆又瞪了他一眼，然后还是老老实实地过去扶着他往卫生间去。
　　薄司寒的手臂搭在她的肩膀上，“白天让你来看我你不来，大晚上怎么翻窗户来？这是多少楼？危不危险？”
　　曲忆忆眨巴眨巴眼，怎么突然又提起这茬了？
　　“我让秦安提前给我搭好了道的。”
　　薄司寒表情严肃，“那也不行，秦安是什么人？二三十楼他徒手爬上去都没问题，你能行吗？你这二楼跳下来，都得我垫着。”
　　曲忆忆：“......”
　　什么人啊？她帮着他上厕所，他倒在这跟她算起账了！
　　“那能一样吗？昨天那是情况危急，我不是也从铂悦水湾翻过窗爬过墙吗？”
　　“嗯...”薄司寒淡淡的一声，“还跳过钢管舞。”
　　曲忆忆：“......”
　　“你自己进去吧！我就不该来看你，就应该让你一个人，想我想到夜不能寐。”
　　已经到了卫生间门口，曲忆忆松开手。
　　薄司寒站在那没有动。
　　曲忆忆斜斜地瞥了他一眼，“你干嘛？怎么还不进去？上厕所还要人扶着嘛？”
　　薄司寒喉咙轻滚，推开卫生间的门，又突然转过身，“你不许扔下我一个人，我回床边还得要人扶着的。”
　　“知道啦，你快进去吧！”
　　薄司寒上完厕所，曲忆忆扶着他回到床边。
　　突然，门口传来动静。
　　曲忆忆推了薄司寒一下，“你快躺下。”
　　薄司寒也是这个想法，他迅速躺到病床上，扯过一旁的被子。
　　曲忆忆摁住他的手，示意他别动。她扯过被子，脱掉鞋躺到了他边上。
　　门外一阵争吵后，病房的门被推开了。
　　“我说了，你不能进来。”
　　辛远跟着马玉珂进来，看到床上躺着两个人时，他和马玉珂都愣在了那里。
　　不是？夫人怎么进来的？
　　马玉珂得到门口他的人消息，说薄司寒病房里有动静，她就迫不及待地赶过来了。
　　辛远其实完全可以拦住马玉珂，但他想着还是让她进来确认一下二爷昏迷着，这样也许能让她更安心的动手。
　　而且他刚在外面拖了一会，二爷肯定已经准备好了。
　　谁知道啊，这场面...
　　二爷在床上躺着一动不动，夫人趴在他身上，手上还拉着快要掉下去的被子......
　　马玉珂别过脸，“曲忆忆！你要不要脸啊！薄司寒都植物人了，你就这么饥渴吗？”
　　曲忆忆从薄司寒身上下来，给他盖好被子。
　　“怎么了？我跟我老公睡一起叫不要脸吗？你和薄兴伟难道都不睡一起吗？”
　　马玉珂眸子里闪过几丝疑惑，她快步走到床边，瞥了眼床上的薄司寒，对曲忆忆问道：“你怎么进来的？你大晚上来干嘛？”
　　他的人可没汇报过有人进来过。
　　曲忆忆晲了她一眼，“管着吗？我是家属，我乐意几点过来陪着，就几点过来陪着。倒是你跑来干嘛？怕我老公醒了啊？医生说了，我多陪陪他，他醒过来的可能性比较大。怎么样？是不是着急了？要不你也跟我一起住进来？正好帮着我一起端屎端尿？”
　　曲忆忆说着，蹲下身子从床底掏尿壶，里面还有些水，咣当咣当的。
　　马玉珂瞬间就有点想吐。
　　“神经病！”她吐槽了一句，捂着口鼻转身离开了。
　　马玉珂走了，辛远还站在那里，看了看床上的薄司寒，又看了看床边的曲忆忆，欲言又止，只好咽了下口水。
　　曲忆忆笑嘻嘻地看着他，“辛助理，要不这个...你来倒?”
　　辛远：“！！！”
　　“？？？”
　　二爷不是装的吗？怎么...怎么还有这个...
　　眼珠在眼眶里转了一圈又一圈，辛远微张着唇，半晌也没出声。
　　曲忆忆逗玩他，笑了笑，使了个眼色，“你怎么还愣在那？我准备给薄司寒擦身体，你也准备留在这看着吗？”
　　辛远讪讪地笑了下，“夫人，我这就出去，你有事喊我。”
　　辛远退了出去，马玉珂还在门口没走。
　　辛远冷冷地瞥了他一眼，“我们夫人给二爷擦身体呢！你要不进去看看。”
　　马玉珂翻了个白眼，离开了。

第447章 我还能认不出我自己老婆？
　　病房的门关上，薄司寒的手拉住站在床边的曲忆忆，用力一带，她就跌坐到了床上。
　　薄司寒低沉磁性的嗓音贴着她的耳畔响起，“为了端屎端尿，还要给我擦身子？”
　　曲忆忆转过头，狡黠地转了转眼眸，“你想得美！”
　　薄司寒把被子掀开，眸光温柔缱绻，嗓音像是卷着沙，“上来。”
　　“干嘛？”
　　“一起睡。”
　　“薄司寒！你现在什么身体，你不清楚吗？”
　　“就一起躺着，我想好好抱抱你。”
　　......
　　曲忆忆和薄司寒一起躺在他的病床上，她刚刚从阳台进来的时候，窗帘没有拉，外面皎洁的月光透过纱幔，斑驳地洒落进房间里。
　　薄司寒的手臂环着她纤细的腰肢，轻轻地搂住她，两个人紧紧地贴着，呼吸声都纠缠在一块。
　　薄司寒嗅着她发丝的清香，这小女人，来看他之前，竟然还洗了澡，想到他自己做完手术到现在都还没有好好洗漱过......
　　他松开搂着曲忆忆的手，“要不，你给我擦擦吧，我身上是不是都是味？”
　　曲忆忆把他的胳膊重新拉到自己的腰上，“我不嫌弃你，一起睡一会，明天早上我给你擦，我可太了解你了，现在给你擦，擦着擦着你就忍不住了，你现在这样，需要静心...”
　　薄司寒：“......”
　　怎么说的他跟个饥渴的老色狼似的。
　　薄司寒挠了挠她的下巴，“我还是有分寸的好不好？倒是你，我下午说的话你听进去了没？”
　　曲忆忆嘟唇，“我知道啦！对了，那个王t妍清呢？我那天只看了她一下，就被捂晕了，一眼看上去真的好像，你是怎么发现她不是我的？”
　　“我还能认不出我自己老婆？”
　　“那总得有什么地方让你确认的吧？”
　　“她不会削苹果。”
　　曲忆忆：“......”
　　她现在想削他！
　　薄司寒说到这个，语气突然就软了，带着一丝丝撒娇地味道，“我想吃你削的苹果...”
　　曲忆忆：想骂人怎么办？
　　“你还想吃苹果？你现在能吃苹果吗？”
　　“我怎么不能吃？”
　　“你现在是植物人。”
　　薄司寒：“......”
　　完了，媳妇还在生气。
　　“那我给你削苹果吃。”
　　曲忆忆：“......”
　　“吃什么吃啊，我跟你说正事呢？王妍清人呢？”
　　薄司寒的声音闷闷的，“送去整容了。”
　　曲忆忆歪头，“又整？”
　　薄司寒搂紧她，“我不喜欢她顶着和你一样的脸，杀她我都下不去手。”
　　“噗——”曲忆忆笑出声，“你不是说喜欢的是我这个人，不是那些虚无的东西嘛！那要是我换成王妍清的脸你还喜不喜欢我啊？”
　　薄司寒停了一会，“我们不能换个人换吗？”
　　曲忆忆想了想，“算了，还是不换了，我最好看。”
　　“对对对，我老婆最好看。”薄司寒挣扎着就要起来。
　　曲忆忆摁住他，“你干嘛啊？”
　　“起来给你削苹果。”
　　曲忆忆：“......”
　　某人啊！心机沉得啊！卖惨第一名。
　　她在心里默数：三、二、一
　　“嗯！”闷哼声如期响起。
　　曲忆忆坐了起来，“你坐着吧，我给你削。”
　　......
　　薄司寒躺在床上，看着曲忆忆在床头给他削苹果，那声音还是那么让他安心。
　　恍惚中，眼前的人和他梦里小小的身影重合。
　　他之前一直不知道，为什么削苹果的声音对他会有治愈静心的作用，手术之后，他睡了一觉，做了一个梦，梦里有一个小女孩，给他削苹果吃，把苹果皮削成一整条逗他开心......
　　曲忆忆把削好的苹果递给他，“喏，吃吧。”
　　薄司寒接到手里突然又被她抢了回去。
　　薄司寒一脸迷茫地看着她。
　　曲忆忆把苹果攥在手里，犹犹豫豫地说：“你这手术完还不到24小时呢，你能吃水果吗？”
　　薄司寒把苹果从她的手里提溜走，“我就吃一口。”
　　曲忆忆去给薄司寒倒了杯水，回来的时候一个苹果已经被薄司寒吃完了。
　　曲忆忆站在床边，气呼呼地掐着腰，“薄司寒！你怎么这么不听话啊？”
　　薄司寒拍了拍床边，“你坐。”
　　曲忆忆瞪了他一眼，坐下了，但是没坐到床边，坐在床边的椅子上。
　　薄司寒伸手捏了捏她的脸颊，“不生气，我问你一个问题，你之前说你小时候被狗咬过？”
　　曲忆忆眉心微动，薄司寒怎么提到这个了，她昨天还又梦到了那个场景。她点点头，“对啊，在废弃的房子里，被好多狗围着咬...”
　　薄司寒眼眸轻动。
　　说到这个，曲忆忆还是心有余悸。她爬上床，窝到薄司寒的怀里，“怎么了？你怎么突然问这个？”
　　薄司寒紧紧地搂着她，“没什么，我们一起睡会，回家了再告诉你。”
　　曲忆忆还想继续问，“什么事非要等回家说啊？你现在告...”
　　薄司寒埋首在她的颈窝，“睡觉...”
　　曲忆忆回抱住他，“睡吧...”
　　......
　　马玉珂从薄司寒的病房回来后，怎么想都觉得有点不对劲，躺在床上，她摇着薄兴伟，“你说，薄司寒是真的植物人了吗？”
　　薄兴伟睡意正浓，有点不耐烦，“你怎么还问呢，医生也没把话说死啊，谁知道以后的事啊。”
　　马玉珂嘟囔着，“我总觉得怪怪的，那薄司寒现在昏迷着，你爸有说集团的事怎么办吗？”
　　薄兴伟烦躁地叹了口气，“我爸那人你不知道吗？把薄氏看得比他亲儿子都重要，他现在肯定不能对外公布薄司寒植物人了啊，不然那薄氏的股价还能看嘛？”
　　马玉珂还是狐疑，“那总不能薄司寒出事了，公司那边什么都反应都没有吧？”
　　薄兴伟把手搭在她的身上，“明天我去公司那边看看，现在先睡觉吧，多晚了都...”
　　“多晚了多晚了！这么晚人家曲忆忆还想法设法去看薄司寒呢，你可真是一点也不操心！”
　　......
　　第二天一大早，马玉珂就把薄兴伟赶去公司了，她自己提着早饭去了薄老爷子的房间。
　　远远的就看见一个人提着公文包从房间里出来。

第448章 值得的。
　　马玉珂连忙往房间去，男人走过她身边时，微笑着冲她点点头。
　　两个人擦肩而过。
　　马玉珂眸光一顿，那人走远之后，她回过头又望了一眼，那人像是集团的律师，他这个时间出现在薄老爷子的病房，很难不让人多想。
　　她敲了门进去，发现薄兴业竟然也在。
　　“二哥也在啊，我给爸送饭过来的，你要一起吃点吗？”
　　“不了，那我就先回去了，爸。”薄兴业起身离开。
　　马玉珂给薄老爷子把饭菜布好，“爸，您吃点东西吧，司寒这孩子已经这样了，您要是再出点什么事，我们薄氏可怎么办？”
　　薄老爷子叹了口气，坐起来吃饭。
　　马玉珂继续打探，“爸，司寒现在这样，公司应该也是一团乱吧？兴伟今天早上已经赶回公司去了，他这多年下来，也比年轻的时候沉稳多了，司阳最近也在做复健，离重新站起来应该也不远了，他们都能为您分忧的。”
　　薄老爷子怎么可能不知道马玉珂的心思，他只单单地说了一句模棱两可的话:“这些事，我后面会安排的。”
　　马玉珂借着给薄老爷子倒水收拾东西的借口，在房间里转了一圈，最后，在垃圾桶里发现了些被撕碎的纸片。
　　她准备离开的时候，薄司辰和温暖也来了。
　　“我想着给爷爷送饭，没想到爷爷已经吃上了。”
　　“我们都孝顺，爸应该高兴才是。”马玉珂笑着回了一句，“既然司辰来了，那我就先走了，爸，您先吃着，我晚些时候再来收拾。”
　　“婶婶既然在，就留下来一起商讨商讨吧，毕竟婶婶以前筹备过司阳的婚礼，也有经验。”
　　薄司辰这话让马玉珂一怔。
　　薄司辰直奔主题，轮椅到床边，食盒放下，他拉住温暖的手对薄老爷子说:“家里这段时间，接二连三的有不好的事情发生，我觉得可能需要喜庆的事情来冲一冲，再加上我跟温暖这么久了，也确实到了该结婚的时候了。我想着，要不就挑个良辰吉日，把婚礼办了吧。”
　　薄老爷子听完也愣了一下，随即点点头，“结婚是好事啊，是好事，等回家了我立马找人按你们的生良八字算个日子，咱们风风光光的办！扫一扫这几个月的晦气！”
　　薄老爷子吃完饭说要躺一躺，马玉珂和薄司辰是一起出来的。
　　一出来，马玉珂就阴阳怪气道:“你们这结婚可挑的真是时候啊！也想从薄司寒手里分一杯羹？不过这婚结了作用也不大啊，最主要的，还是要生个孩子，要是能生个重长孙......”
　　“可惜啊...”
　　马玉珂说这话时，目光意味深长地看向薄司辰的腿。
　　薄司辰迎上她的目光，目光中带着一丝阴狠的味道，“我确实是特意挑的时间，希望我结婚的时候，司阳能站着来婚礼。”
　　马玉珂的脸一下子就黑了，恶狠狠道:“你放心，一定会的！”
　　马玉珂气冲冲地走了，温暖也推着薄司辰离开。
　　薄司辰望着从窗户照进来的，清晨的阳光，沉润开口:“温暖，你会不会和他们一样，觉得我在利用我们的婚礼？”
　　温暖摇摇头，“不会，这段时间确实发生了很多不好的事情，如果我们的婚礼能让大家都开心一点，我觉得挺好的。”
　　沉默了一会，薄司辰再一次开腔:“如果，我确实是利用呢？”
　　身后没有立即有回应，薄司辰放在轮椅上的控制按键上，想转过去看看温暖，最终却还是收了手。
　　突然，女孩的手从身后搭上了他的肩膀，接着，柔款的吻落到他的脸颊上。
　　清甜的嗓音在他的耳畔响起，“那也没关系，能帮上你我也觉得很开心。如果这场婚礼，帮助你得到的东西，能让你开心一点，我觉得就是值得的。”
　　值得的。
　　薄司辰心里无尽悲凉的池水中，像是被丢进了一颗糖。
　　甜蜜的化开，可化到最后，依旧是一池悲凉。
　　值得的，薄司辰觉得温暖也是值得的。他一定会在一切结束之前，替她安排好一切。
　　......
　　马玉珂从病房离开后没多久又折返回来，一直蹲守到保洁进去打扫完卫生出来，她把从屋里拎出来的垃圾袋拿走了。
　　带回房间，带上手套，把垃圾袋里的东西全部倒出来，一张t一张的把碎纸片翻出来，又一张一张地往一起拼。
　　纸片撕得比较碎，花了一个上午的时间，马玉珂才拼出来，还少了两三张关键信息的纸片。
　　但这拼起来的东西，已经能看出薄老爷子的用意了。
　　这是一份遗嘱。
　　马玉珂没想到薄老爷子已经开始立遗嘱了！
　　而且这份遗嘱竟然还是在偏向薄司寒！
　　在联想到今天早上律师从老爷子病房出来的时候，薄兴业在里面。这一切太蹊跷了，蒲司寒都植物人了，为什么薄老爷子还是偏向他？
　　昨天晚上，曲忆忆还在他的房里......
　　马玉珂甚至开始怀吴疑，薄司寒植物人这事，是不是假的？
　　老宅里最近接二连三的，真是太奇怪了。
　　薄老四一直是最没威胁的，她也没在他身上花多少心思，可是他偏偏牵扯出了当年的事，还偏偏离奇的去世了。
　　他去世了，薄司寒就盯着当年的事情不放，甚至已经查到了有关系的人。
　　她以为薄司寒是真的植物人了，为免暴露，她找人解决了。
　　如果薄司寒是装的，那她现在的处境......
　　看来她必须解决薄司寒了。
　　以前只顾着解决薄司辰和薄兴业，那个时候薄司寒还小，她没把他当做威胁，等意识到之后，她已经没有下手的机会了。
　　这一次就是最好的机会，不管薄司寒是不是装的，让他真正的没有威胁......
　　她绸缪了这么多年，这一步成了，她就离目标很接近了......

第449章 来都来了，不聊两句吗？
　　接下来的两天，马玉珂去薄老爷子那去的很勤，也经常在薄司寒的病房门口徘徊。
　　薄司寒自然知道她是什么心思，故意让门口的人睁一只眼闭一只眼。
　　马玉珂也联系了她在医院的人，拿了药品，伪装成护士进了薄司寒的病房。
　　薄司寒躺在床上，手上打着吊瓶。
　　马玉珂缓缓近床边，从小推车里拿出针管，对准吊瓶的瓶口，将药推了进去。
　　确认药物融进吊水，沿着输液管缓缓滴落，马玉才转身离开。
　　她刚走到门口，身后沉冷的嗓音响起，“来都来了，这么着急走，不聊两句吗？”
　　马玉珂身形一顿，她没有说话，手搭上门把手，依旧准备出门，却发现门打不开了。
　　她转过身，薄司寒已经从床上坐起来了。她的目光盯着薄司寒手边的输液管，那东西没有拔，剂量够了已经。
　　马玉珂也不再掩饰，“你果然是装的。”
　　薄司寒轻笑，“不这样，你怎么可能冒头？”
　　马玉把小推车从身边推开，走到沙发边坐下来，“所以，你查到了什么？查到了你母亲当年的事是我干的是吗？”
　　“其实大家都是这么猜的不是吗？可我这么多年不依旧平安无事吗？”
　　“薄氏谁不想要？你费尽心思去国外待了几年，不也是为了现在在薄氏的地位吗？当年你父亲能执掌薄氏，也未必没用手段。只可惜，你们父子俩都是痴情种，辛辛苦苦到手的东西，因为女人丢掉了。”
　　薄司寒看着她，眸色沉沉，“所以，我母亲的车祸是你做的？”
　　马玉珂的笑容中有几分释然，“没错，是我做的。你母亲醉酒与人苟且怀孕，也是我做的，只不过出了点意外，不是我安排好的人，不然这出戏一定更精彩。”
　　薄司寒紧紧握住拳头，努力压低自己的声音，“薄兴裕的事情也是你干的？”
　　“不是我。”马玉珂神色如常，“你是不是不相信？但真不是我，你觉得你母亲的事我都承认了，薄兴裕的事我有什么好瞒着的？”
　　“你那天晚上见过他。”
　　“是见过，那是因为他傻了之前说过他知道当年的事，我只不过不放心，我也不止一次去过他那，想确认他是不是真的傻了。”
　　薄司寒眼中神色变化，最终都被他掩了下去，“你瞒了这么多年，一直小心翼翼，今天愿意把一切说出来，是因为刚刚给我打了药？”
　　马玉珂的脸上浮现出笑容。“是啊，你不好奇是什么药吗？致死致残？”
　　薄司寒望着手上的针头，淡淡道：“你对我动了手，你觉得你还能安然无恙？”
　　马玉珂理了理手上戴着的一次性手套，“不然呢？杀人偿命吗？在你们家你相信这句话吗？薄兴裕做了那么多坏事，受到法律的制裁了吗？如果不是那天晚上的意外，他现在还在活蹦乱跳着呢！”
　　“你出了事，谁会制裁我？你爷爷吗？你觉得他会吗？”马玉珂言语间透着几分得意，“薄老四已经不在了，薄司辰那个身子任他折腾又能折腾多久？等你也不在了，他也没个重孙子的情况下，他能依靠的，只有我们三房了。你觉得他能不顾薄兴伟和薄司阳，对我怎么样吗？”
　　“你分析的确实有道理，但如果...我没事呢？”薄司寒说着拔下了他手上的针头。
　　马玉珂这才看见，针头的后面有一根极细的管子连着另一个针头，插在了被子里早就准备好的装置里。
　　“你既然都已经隐约猜到我是装的，那你怎么猜不到我怎么可能一点防备也没有？”
　　薄司寒紧紧地盯着马玉珂脸上表情一丝一毫的变化。
　　从震惊变成失望，到最后的自嘲和冷笑。
　　马玉珂从沙发上站起来，一步一步往门口走，凄凉的声音中带着破罐子破摔的挑衅，“薄司寒，又能怎么样呢？你又能怎么样呢？我亲手把你母亲送上别的男人的床，让她怀上了别人的孩子，我不也安安稳稳的活到了今天？现在你是没事了，可是，不是还有一大家子的人吗？你隔壁的曲忆忆今天上午出现在你的病房了吗？我今天早上还给老爷子送了早饭，你确认他们都能没事吗？”
　　“再退一步讲，你敢杀我吗？你跟你那个窝窝囊囊的爹一样，骨子里都是道德感极高的俗人，你准备做什么呢？把我送进警局里吗？我没有杀过任何人，你们甚至找不到我的任何证据，你觉得我能在里面待多久呢？”
　　马玉珂从小推车上取了一根针管，掉回头扑向薄司寒，薄司寒拉起被子挡住，自己闪身躲开了。
　　紧接着门被推开，进来几个人把马玉珂压住了。
　　跟着进来的是薄老爷子、薄兴伟、薄兴业、薄司辰。
　　马玉珂看着薄司寒，眼中笑意弥漫，是无尽凄苦，“你早就和大家都串通好了是不是？”
　　薄兴伟过去扶马玉珂，被马玉珂一把推开了，“你也早就知道是不是？你竟然陪着他们一起骗我，我做这么多是为了谁啊？还不是为了你，为了我们这个家？”
　　薄兴伟继续拉她，“我也是得到消息才赶回来，究竟发生了什么？”
　　辛远这个时候从外面进来，递了一沓文件给薄兴伟。
　　薄兴伟接过文件，目露疑惑。
　　“看看吧。”辛远顺带给房间里的所有人都发了一份。
　　薄司站到马玉珂身边，居高临下地看着她，“你如果真的是为了薄兴伟的利益，你何必冒险从我这下手？你早上已经看见了那份遗嘱，你的第一反应不应该是去找爷爷吗？”
　　“你表面上说没有我，一切就都能是你们三房的，其实你在意的并不是那些，你得到薄氏也只是想毁了它。”
　　马玉珂浑身一凛，目光中都透着不可置信。
　　和她一个表情的，还有边上拿着文件的薄家人。
　　薄兴伟望着她，震惊到说不出话来。
　　薄司寒继续，“其实你做这一步的时候已经想到了失败的可能性有多大了，不成功便成仁。杀了我，或者逼着我杀了你，都可以对吧？”
　　“如果我猜的没错，你身上应该有摄像头，外面有你的同伙在接收吧，如果我没有动手，你也会自己死在这间病房里。然后舆论放大，我脱不了干系，薄氏也算是完了。”

第450章 深宅大院，哪里容得下感情
　　马玉珂没想到薄司寒竟然算准了她的每一步。
　　“玉珂...你...”薄兴伟看着手里的文件，不知道该说什么，这个日日夜夜在他身边的女人，第一次这么陌生。
　　马玉珂起身从薄兴伟的手里抢过那份文件，文件里，是对她生平的调查。
　　她孤儿院的那些过往，她被宁柔收养，后来又改名换姓嫁给薄兴伟的事情全部被查了出来。
　　她以前是个孤儿，那些年，慈善事业不是很正规，她在孤儿院里和小伙伴们也只能勉强过着吃饱的日子。
　　后来有一个妇人经常会去孤儿院里面看她们，给她们带好吃的好玩的，给孤儿院捐钱。
　　她那个时候，性格并不开朗，每次她来的时候，别的小朋友都围过去等着分东西，只有她每次都躲在角落里。
　　后来，那妇人带她离开了孤儿院，她也慢慢的更了解她。
　　领养她的人叫宁柔，是江城薄氏集团，薄振国的太太。她早些年陪着薄薄振国t吃过不少苦，可以说是识于寒微之时，也正因为年少时没有好好保养身体，让她在一次流产之后，再也无法生育。
　　男人年轻时总会甜言蜜语，说他们不在乎，说共患难的感情胜过所有。可当功成名就，年纪日益渐长，那些说出口的承诺，都变成了过眼云烟。
　　对外，宁柔依旧是薄太太，可薄振国的心根本就不在她这了，他开始在外面养情人，包小三，有了属于自己的孩子。
　　宁柔过的十分孤独，没有自己的孩子，薄振国也很少回家，她一个人守着大大的别墅，孤独地数着花园里的花今天又开了几朵。
　　后来，她就经常去福利院，她喜欢和孩子们待在一起的感觉。
　　她每次看见躲在一旁的马玉珂，就像是看见了孤独的自己。她想领养，可是薄振国不同意，他有自己的孩子，薄氏又蒸蒸日上，他怎么可能同意收养一个孩子将来继承他薄家的财产呢？
　　后来，宁柔就用别人的名义领养了马玉珂。
　　宁柔把马玉珂养在外面的房子里，供她读书，带她出去玩，给她买最好的东西，把她当做亲生女儿在养着。
　　再后来，薄振兴在薄氏的家族中内斗失败了。
　　薄老爷子成为了当时的胜利者，成王败寇，赶尽杀绝。
　　薄振国被逼死了，他在外面的亲儿子也没人承认，不过薄老爷子也不想惹出麻烦还要费心费力解决，干脆都给点钱打发了。
　　连情人和小三都能花钱打发，可所有人像是忘记了还有宁柔这个人。
　　薄振国名下的别墅被拍卖了，就连马玉珂住的房子也不能幸免。
　　宁柔最终病死了。
　　在马玉珂看来，是薄老爷子最终逼死了宁柔。如果不是他，宁柔可以活得更久一点，可以看着她长大，也可以走得更体面一点。
　　从宁柔去世之后，马玉珂的人生就只有一个目标，那就是报仇！
　　她更名换姓，勾搭上薄兴伟，嫁入薄家。
　　这一路上，她找过很多人帮忙，孤儿院的伙伴、宁柔当年资助过的孩子，甚至是薄振国那些情人的孩子。
　　她有太多的机会直接杀死薄老爷子，可是她没有。
　　毁坏一个人珍视的东西才是最大的报复，薄老爷子当年为了薄氏不择手段赶尽杀绝，她就要他看着大厦倾塌，直至一无所有。
　　所以，她用尽手段，也成功地让薄氏落到了三房手里。
　　薄氏在三房手里的那些年，日渐衰落，也有她的功劳。
　　她做了那么多，没想到最后薄司寒回来，横插了一脚。
　　“呵...呵呵...哈哈哈...”马玉珂笑着笑着眼泪从眼眶中滑落，“我做了这么多，甚至在人前伪装成尖酸刻薄的样子，就是为了掩饰我真正的身份，真正的目的，快到最后了，竟然败在了你的手上。”
　　马玉珂的语气中满是自嘲，“当年你还小，我压根就没把你当成胁，谁曾想，一时的心软竟然断送了我多年的筹谋，早知道….我当年就应该送你和你妈一起上路！”
　　“玉珂...”薄兴伟的声音颤抖着，“你怎么能把无辜的人拖进这件事来？这么多年全都是假的吗？你想搞垮薄氏，那你有没有想过，薄氏真的不在了，我怎么办？司阳和司瑶怎么办？”
　　“无辜的人？”马玉珂脆弱又无助的目光转向薄兴伟，“宁柔不无辜吗？她这么多年做错了什么？她凭什么成为你们男人争名夺利的牺牲品？”
　　马玉珂一句句质问，“再说感情，薄兴伟，你跟我谈感情？你是觉得你喜欢杭静我不知道是吗？”
　　薄兴伟目露慌色，在场的人再一次陷入了震惊中。
　　“玉珂！你乱说什么？”
　　薄兴伟出言想制止马玉珂，马玉珂依旧不管不顾，像是这么多年的隐忍和委屈终于有了一个出口，“我乱说？你不会这么多年自己洗脑自己都忘了吧，你喜欢你嫂子啊！”
　　“当年你不也怀疑过我？那么长一段时间的冷漠，为什么后来又回心转意了呢？因为发现我更能帮你得到你想要的是吗？”
　　“我们不过是相互利用，谈什么感情？你们家这种深宅大院，哪里容得下感情？”
　　马玉珂扔了手里的文件，一步步往外走，“都是报应啊...都是报应！”
　　不知道她说的是薄老爷子、薄兴伟还是她自己，她就这么念叨着走出病房。
　　薄司寒也没有拦着她，因为门外有警察等着她。
　　薄老爷子拒绝了所有人的搀扶，拄着拐杖一步一步地往门外走，屋外的走廊上，是夕阳西下映进来的阳光。
　　他抬头望了望窗外，缓缓阖眸。感受不到阳光的温暖，医院里都是冰冷的气息，身边一个人都没有。
　　忙忙碌碌大半生，他究竟得到了什么？

第451章 忆忆，结婚好不好？
　　马玉珂被带去了警察局，但是她失去了刑事受审能力，她疯了。
　　薄司阳和薄司瑶不愿意相信马玉珂会不顾他们的死活，一心只想搞垮薄氏，马玉珂被取保候审了。
　　薄司寒在医院里又住了几天，这期间，他把所有的精力都用在了对付祁景谦身上，不只是薄氏，之前在江城冒头已经站稳了脚跟的HJ集团，以及都城的傅氏集团都在针对祁氏。
　　祁景谦在几面夹击下，焦头烂额。他把气全部都撒在了温灵灵身上，温灵灵被他关在别墅里折磨得奄奄一息，身上都没有几块好皮。
　　薄司寒出院的这天，他没有立马回家，而是带着曲忆忆去了墓园，他母亲的墓碑前放着一束花，花还没有完全枯萎，应该是这两天才送的。
　　薄司寒想，他父亲应该是来过了。不知道他父亲是怀着什么样的心情来看他母亲的，愧疚，懊恼，自责，亦或是释然。
　　不管是哪一种，他父亲应该把一切真相者都说了。
　　他没有必要再说一遍了，他母亲也应该不想再听了。
　　她一生行善积德，却落得如此。
　　薄司寒在边上坐了一会儿，久久没有说话。
　　曲忆忆觉得，这个时候，任何安慰的话都会显得很虚伪，她也没有说话，对着墓碑鞠了个躬就陪着薄司寒坐着。
　　墓园四周的树木，枝叶繁茂，草皮返绿，墓碑边还有几朵小花探出脑袋，一切都是新生的春天。
　　薄司寒坐了很久才起身，曲忆忆也跟着站起来，腿麻了，差点歪一边去，薄司寒拉住了她。薄司寒站在墓碑前重新鞠了个躬，曲忆忆也跟着鞠了个躬，她直起身来薄司寒拍了她一下，“ 叫人。”
　　曲忆忆眼神迷茫地看了他一眼，随即反应过来，对着墓碑喊了一声:“妈。”
　　薄司寒揽住她，“妈，人带给你看过了，我们回去了。”
　　曲忆忆跟上薄司寒，挪了一步，发现脚还是麻。
　　薄司寒一弯身就将她抱了起来。
　　“薄司寒，这什么地方啊，你注意点影响。”
　　薄司寒嘴角淡淡地弯了下，“没事，我妈看了应该很开心。”
　　......
　　两个人坐上车回铂悦水湾，路上曲忆忆还是没忍住问了马玉珂的事，“马玉珂是真的疯了吗？”
　　薄司寒眸色沉沉，“她在看守所的时候，我找医生去确认过她的情况，精神状态确实有问题了。”
　　曲忆忆的手指从自己的腿上一点一点爬到薄司寒的腿上，握住他微微颤抖的手，“那你准备怎么力呢？查了这么多年，意料之中却也意料之外吧？我也一直以为，马玉珂是为了三房能够执掌薄氏，却没想到她是为了毁了薄氏，小半生都在为了目标努力，最后这个结果，精神失常也确实有可能。”
　　“我可以把她拉到墓前，一枪毙了。”薄司寒言语间狠绝冷漠，却在握住曲忆忆的时候又软了下来，“但是我想，我母亲不愿意见这么血腥的场面。”
　　薄司寒温暖的大掌包裹住曲忆忆的手，“放在以前，我也一定会赶尽杀绝，可是现在...我不敢。”
　　曲忆忆错愕的抬眸，这是她第一次听见薄司寒说不敢，在她的印象里，薄司寒就没有什么不敢的事。
　　薄司寒将她揽进怀里，声声温沉，以前，我什么都不怕，可是现在我有了你。马玉珂为宁柔报仇，说到底，是我爷爷那辈的事情，可是最后，她伤害了太多人。我害怕赶尽杀绝杀不绝，最后连累了你，也连累我们以后的孩子。”
　　曲忆忆双手环住薄司寒的腰身，“你做什么决定我都支持你。”
　　薄司寒唇瓣亲吻她的额间，“我们结婚吧，忆忆，结婚好不好？”
　　曲忆忆嘴巴嘟起来，“薄司寒，你这属于道德绑架，这个时候提结婚。”
　　薄司寒立马把话接了过来，“那你当我没提过，等你...”
　　“不过，我答应了。”曲忆忆说完，仰起头，在他的下巴上亲了一口。
　　薄司寒眼睛眨动，没反应过来。
　　曲忆忆戳了戳他的喉结，“傻掉啦？我说我答应了。”
　　薄司寒握住了她t的手，目光深情深邃的望着她，仿佛万千星辰凝聚成一颗星从眼眸中划过。
　　下一秒，他的唇落下来，狠狠地吻住了她的唇，温柔又霸道。
　　曲忆忆回应着他，双手紧紧搂住他的脖子。
　　缠绵，热烈。
　　良久，两个人才分开，灼.热的气息依旧纠.缠在一起，薄司寒的大掌覆在她的腰肢上，下巴抵在她的肩膀处，声音磁性喑哑，“忆忆，谢谢你，谢谢你答应嫁给我。”
　　......
　　回到铂悦水湾，曲忆忆要薄司寒回卧室休息，薄司寒却执意要带她去书房。
　　书房里，曲忆忆坐在书桌前，薄司寒从书架上取下那个上了锁的木盒子。
　　曲忆忆突然想起来，她当初为了拿这个盒子从椅子上摔下来，还尴尬地骑在了薄司寒的身上......（第24章）
　　当时真是有够社死的。
　　不过后来，她似乎把这个木盒子忘了，毕竟谁还没点秘密没点隐私，薄司寒的盒子里锁着啥她也不是很在意。
　　直到薄司寒把木盒子打开，曲忆忆看见盒子里的东西，震惊地抬头看向薄司寒，目光里全是疑惑和询问。
　　盒子里是一条红宝石手链，是她妈妈留给她一样的红宝石手链，是和温暖拥有的一样的红宝石手链，是和拍卖会上红宝石项链一个系列的手链。
　　曲忆忆震惊得无以复加，“你为什么会有这条手链？”
　　薄司寒知道她有一肚子的疑惑，他没有立即回答她，而是问道：“所以，你可以先告诉我，你为什么看到这条手链会这么惊讶吗？”
　　曲忆忆把项链从盒子里取出来，捧在手心里，“我妈妈有两条和这个一模一样的手链，在我很小的时候，她就给了我一条，后来被我弄丢了。再后来，妈妈不在了，那条手链就是个念想。”
　　“我是在飞机上睡了一觉，来到这个世界的。当时我手上带着这个手链，但是我到了这个世界，它并没有被一起带来。”
　　“后来我在拍卖会上看见那条红宝石项链，我惊讶于它的设计和材质和我的手链如此之像。温暖也来找过我，给我看过她也有的，和这个一模一样的手链。”
　　“那段时间，我一直怀疑，这个手链和项链，和我穿进这个世界有关系，可是到现在我也没找到具体有什么联系。”

第452章 腹肌没了，现在练
　　薄司寒把那条手链戴到了曲忆忆的手腕上，望着她的手腕和手链，略微出神了几秒。
　　“我妈妈离开之后的那段日子，我很消沉，很崩溃。在老宅的后院里，有过一次意外的落水经历，从落水到被救上来，耽误了很长时间，而且，我当时求生意识不强，昏迷了好几天。”
　　“昏迷的时候，我像是做了很长很长的梦。可是醒来之后，我什么都不记得了，脑海中，唯一有印象的，就是一条红色手链。”
　　“身体好了之后，我又去了后院的，朦朦胧胧中，总是脑海中 有人在告诉我，那片我落水的荷花池里，有东西。”
　　“我每次靠近，总有这样的感觉。后来，在我的执意要求下，爷爷找人抽干了池里的水，我在池底发现了这条手链。”
　　“所有人都觉得这件事情很玄乎，但同时又觉得，或许我和这条手链有什么渊源，也许是我母亲曾经不小心将手链掉入池子，我落水后，它冥冥之中保护了我。可是在我的记忆里，我从没有在老宅的任何人那里，见过这条手链。”
　　“但我确实是在那次落水之后，不再消沉。也是那之后我做出了出国去帮派的决定。我觉得这条手链或许真的有什么说不清道不明的力量，就一直把它带在身边。”
　　曲忆忆左右转动着手臂，仔细打量着手腕上的手链，“同样的手链为什么会有这么多条？我现在也怀疑这条手链是不是有什么神奇的力量。”
　　薄司寒把她抱到了自己的腿上坐着，从后背拥着她，手指细细地摩挲着她的手腕。
　　“我在医院里，从手术到醒来之间，做了一个梦。梦里我回到了我落水的那年，落入荷花池后醒来，我在一个陌生的世界，这里没有任何一个我熟悉的人，甚至连我自己的长相，也是陌生的，我仿佛以灵魂的姿态，进入了一个人的身体。”
　　曲忆忆转过头，蹙着眉头看着薄司寒，薄司寒揉了揉她的眉心继续，
　　“我似乎是一个流浪者，穿得破破烂烂游荡在城市里的道路上，路过我身边的人都会带着嫌弃远离。我仿佛被所有人抛弃了，不论是在哪个世界。”
　　“我在江边徘徊的时候，一个小女孩发现了我，她以为我是想跳江，把她刚买的还没开封的面包送给我，问我是不是饿了，是不是迷路了，是不是找不到家。我摇摇头说我没有家，她就拉着她的母亲要把我带回家。”
　　“我当时不知道是着了什么道，我跟着她回家了。她开开心心地和我分享她的好吃的好玩的，尽管玩具很幼稚，我也不爱吃甜食，但是我似乎很开心。她还给我晒技能，小小年纪就能把苹果皮削成一整条不断的，于是，那段时间，我每天都在吃苹果。”
　　“女孩的妈妈也给我做好吃的，给我买新衣服，带我去派出所想帮我找家人。”
　　曲忆忆听到这里已经不能用震惊来形容了，这些......对薄司寒来说，是个梦，但对她来说，不是！
　　她在医院时，梦里也曾回到小时候！
　　她摁住薄司寒的手，把话接了下去，“那个女孩的妈妈想收养那个男生，但是没有身份信息，一切手续办起来都很繁琐。女孩去上学，男生又不愿意在家里待着，女孩的母亲在学校的边上给男生找了个补习班。于是，他们一起上学放学。”
　　“后来女孩被同学们欺负，她在废弃的房子里，被一群狗围攻，是男生救了她。可是她住院出来以后，男生就不见了。”
　　薄司寒把曲忆忆搂得更紧。下巴搭在她的肩膀上，“原来不是梦，都是真的是吗？”
　　曲忆忆的手紧紧地抓着男人揽在她腰间的手臂，心中无数种情绪在翻涌，声音颤抖，“所以...你来过我的世界...我们小的时候就有过交集...”
　　她猛地转过头，“可是这里明明是我写的小说世界，怎么会？怎么会在我还没有创造出这本小说的时候你就出现呢？还出现在我的世界？这一切都说不通啊？那我现在是什么？穿书？还是平行时空？还有祁景谦为什么会知道我来自另外一个世界？这一切都太奇怪了。”
　　男人沉润的嗓音在耳畔响起，“你想知道，我帮你查，等我处理完这里的事情，你想回到原来的世界，我帮你，我陪你一起回去。我相信我既然能去一次，就一定能有再过去的办法。”
　　曲忆忆仰头吻住他的唇角，“哪里都一样，有你在就好。”
　　男人扣住她的后脑勺，加深了这个缠绵温柔的吻，仿佛要把她揉碎在自己的怀里一般。
　　初见是南柯一梦，再见是意外之喜，原来，相逢的人，真的会再重逢。
　　薄司寒将她圈在怀里，压在书桌上，低沉的嗓音透出几分沙哑，“忆忆，我想你。”
　　“薄司寒，我也想你。”曲忆忆的双手攀上男人的脖颈，两个人紧紧相.贴，彼此感受着对方的呼吸，心仿佛也靠在了一起。
　　男人的眼中染上火.苗，他望着身下的女人，她那双漂亮妩媚的眸子里似乎闪动着诱.人的光芒。
　　肩头微凉，衣衫尽落。
　　呼吸粗.重地喷洒在她的耳畔，灼.热的鼻息打湿了她的肌肤，曲忆忆主动将自己贴上他坚实滚.烫的胸膛。
　　爱意融化一切，每一处敏.感的神经末梢都在向大脑传达着愉.悦。
　　......
　　两个人从书房到卧室，一路上的空气都是甜腻的。
　　结束之后，薄司寒抱着曲忆忆去洗澡。
　　浴室里热气氬氲，曲忆忆趴在浴缸边享受着薄司寒的服务，头发冲完了薄司寒将她转过来，亲吻她缓缓睁开的眼睛。
　　曲忆忆趴在那休息了半天，也总算有点力气了。她抬手戳了戳薄司寒的胸膛，小声嘟囔着:“你看看你，躺了一段日子，这胸肌这腹肌都没了...”
　　薄司寒听了她的话，眸色深深，忽然松开她从浴池里出去了。
　　曲忆忆以为他生气了，正要找补呢，男天扯了条浴巾，将她从浴缸里抱出来，出了浴室就往床铺走。
　　嗓音低沉，夹着欲色，“腹肌没了是吧？现在开始练。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　她现在想收回刚刚的话，还来得及吗？
　　......

第453章 天亮了
　　薄司寒接下来的一段时间都在集中火力对付祁景谦，祁氏困境重重，已经陷入了财务危机。
　　祁景谦最近频频地把温灵灵推出去，用来换取一些有利于公司的利益，t但是也收效甚微。
　　祁景谦这么多年干过太多游走于法律边缘的事情，但是家大业大，在江城的势力也是盘根错节。权钱交易，利益纠葛，大家也都是睁一只眼闭一只眼。
　　以前薄氏和祁氏虽然是竞争关系，但是做生意都是以和为贵，在能赚钱的项目上也有过不少合作。现在不一样了，薄氏和祁氏已经完全撕破脸，薄氏在挑选合作伙伴的时候，只要是和祁氏有合作的，在第一轮就会被直接淘汰。
　　明眼人都看出来了，薄氏这是哪怕伤敌一千自损八百也要搞死祁氏。
　　如果是二选其一，或许确实还要斟酌考虑一番，但是傅氏和HJ在江城分公司也都和薄氏抱团了，他们旗下和祁氏重合的产业开出的合作条件也都比祁氏更优。
　　政府那边，都城也给了压力。多重压力下，祁氏陷入了死局，各种丑闻接二连三的被爆出来。
　　真正掀起舆论风暴的，当属祁景谦与多地拐卖人口团伙存在密切联系和利益输送。
　　海渔岛的事情被曝光，祁景谦登岛以及和村长们接触的照片都被放到了网上。
　　祁老爷子被气进了ICU,祁景谦也被带回警局调查。
　　温灵灵在网上曝光的照片中发现，祁景谦邀请她去游轮的那次，前后都和村长接触过。
　　原来自己就是个彻头彻尾的笑话，她之前一直觉得自己遭遇的一切都是因为曲忆忆，现在才发现，一切悲剧的源头是因为自己爱上并且相信了祁景谦。
　　她以祁氏总裁夫人的名义去了祁景谦的公司，调取了所有她能调取的资料，家里也被她翻了个遍，包括书房的密室。
　　她把她找到的，所有不利于祁景谦的资料全部送到警察局，并且指控祁景谦绑架曲忆忆，并且家暴。
　　她把谷鸿的事也一并交待了，说祁景谦和非法的权色交易也有逃不掉的关系。
　　她不想再过那种日子里，她已经无所谓网上会出现什么，大家又会怎么讨论她。她知道自己该下地狱，可是下地狱之前，她要把这些该下地狱的人一起拖下去。
　　从警察局出来之后，温灵灵在网上发布了几千字的长文，控诉了谷鸿的禽兽行径，揭露了他各个产业下运营的黑色产业链。
　　温灵灵知道背后的资本势力庞大，所以她带上了祁景谦。或许不会有人去专门针对谷鸿，但是祁景谦已经成了众矢之的。
　　有了祁景谦这个底盘在，只要动静够大，谷鸿就一定能被拖下水。所以，她决定给这件事再添一把火。
　　当天晚上，她去了祁氏，在大楼的楼顶坐了一夜。
　　看着江城华灯初上，霓虹闪烁，看着万家灯火亮起，又熄灭，终没有一盏真正属于她。
　　明明已经是春天，楼顶却寒意凛冽。
　　天边露出鱼肚白，空荡的街道上渐渐多出车辆。天快亮了，早高峰很快就要来了，大家忙忙碌碌都在追求着什么，而她已经没有追求了。
　　她的天空不会亮了，但是如果她能给别人换来天亮，她是不是也算做了善事？
　　她的下辈子是不是会好过一点？
　　太阳从东方缓缓升起，温灵灵从祁氏大楼的天台一跃而下。
　　在江城的春天里，一个极其平常的早高峰，救护车和警车的声音响彻街道，祁氏的大楼外，围了一圈又一圈的人。
　　......
　　温灵灵死了。
　　在网友们的热议中离开了。
　　她大义灭亲给警局送祁景谦的罪证，她勇敢无畏地站出来揭发谷鸿，她从祁氏的楼顶走得毫无留恋，她的各种新闻在热搜上挂了三天。
　　圈里的人自发地为她举行了追悼会，很多生前和她交恶，有过矛盾的明星都去了，郁紫韵也去了。
　　一个勇敢的人是值得尊敬的。
　　曲忆忆和温暖也去给她送了花。
　　同样是坠楼而死，曲忆忆觉得温灵灵的这个结局似乎要比她笔下的好那么一点。
　　（作者的话：这里不是在洗白温灵灵，她是被祁景谦和谷鸿折磨的已经抑郁了，死亡对她来说是一种解脱，揭露祁景谦和谷鸿，是报复，是赎罪，也是一种反抗。）
　　......
　　祁景谦最终被判了死刑，因为他的事牵扯出了一大帮子人，涉及政府、银行、企业各行各业，海渔岛的村长也被抓了起来。
　　谷鸿被绳之以法，但是他背后的那些势力依旧安然无恙。
　　王妍清再一次被整完容之后，听说祁景谦被判了死刑，她也自杀了。
　　她不能接受自己整完容的样貌，也不愿意再回到精神病院去，而且她觉得这一次，没有人会再帮她。
　　一切仿佛尘埃落地，按照小说的框架走，似乎到了结尾的时候，但是曲忆忆身在其中。
　　原来故事会有结尾，但小说里的世界不会终结。
　　祁景谦在执行死刑前，竟然要求见曲忆忆一面，曲忆忆也很好奇祁景谦为什么知道她来自另外一个世界，就去了。
　　他们隔着玻璃相见，曲忆忆问他为什么会知道她不是这个世界的人，为什么会知道她在哪个世界的笔名，祁景谦说曲忆忆只要能救他，他就告诉她。
　　曲忆忆只觉得可笑，“祁景谦，你到这个时候了，还不死心？首先，我没有救你的能力，其次，死刑对你来说，都是轻的。”
　　祁景谦在里面起身，狰狞道：“曲忆忆，你就不好奇吗？不好奇除了我谁还想害你？不好奇怎么回到你原来的世界去？我不要求你救我出去，只要不是死刑就行！”
　　看守人员进来，将祁景谦重新按回了座位上。
　　曲忆忆站起身，冲他笑了笑，“祁景谦，你罪有应得。”
　　她转身离开，祁景谦在玻璃后面疯狂地大笑，“我没有输！就算我死了，也依然会有人对付你和薄司寒！我在下面等着你们！”
　　曲忆忆出了看守所，却依旧觉得脊背隐隐发凉。
　　祁景谦说的人究竟是谁？宫野吗？

第454章 曲忆忆，嫁给我好吗？
　　祁景谦的事情尘埃落地，海渔岛开发的最大阻力也消失了。
　　曲忆忆一直在盯着这件事，再加上有薄氏从中助力，开发建设的进度很快。第一期海上游玩项目的建设基本已经收尾，曲忆忆准备过去看看。
　　快艇、潜水、滑翔伞......有挺多刺激的项目，曲忆忆想着傅奕晴应该喜欢，就把她喊上了。
　　第二天，竟然是纪天睿和傅奕晴一起来接的曲忆忆。
　　纪天睿开的车，曲忆忆上车之后还在纳闷呢，她也没邀请纪天睿，他竟然和傅奕晴一起来了，这两人是成了？
　　曲忆忆坐在后座，傅奕晴坐在副驾驶，她转身给曲忆忆递了一袋零食。
　　曲忆忆接过来了，顺口问了一句：“奕晴，你小叔最近都不在江城，你也不用回去吗？”
　　傅奕晴笑嘻嘻地回答：“我跟我小叔说，我留在江城，帮他守着小婶婶的消息，只要小婶婶一回江城，我立马通知他，我小叔就答应啦！”
　　傅奕晴撕开零食的包装袋，拿出一块小饼干，“纪天睿，你吃不吃啊？”
　　纪天睿想都没想就拒绝，“我不...”
　　“唔...”
　　饼干塞进嘴里去了，不吃也得吃了。
　　傅奕晴努了努嘴，“吃点吧，你早上都没吃饭，你开你的车，我喂你，不耽误的。”
　　纪天睿把嘴里的饼干咽下去，“谁要你喂...”
　　“唔...”
　　又被塞了一块。
　　曲忆忆在后座看得云里雾里，这两人到底是成了还是没成？
　　她试探着问：“奕晴，你今天早上和纪天睿是在哪遇上的？”
　　傅奕晴又给纪天睿塞了一块饼干，“在哪遇上？还能在哪遇上，我去他家找他的呗，一大早的，阿姨喊了他三遍他都没起床，还得我出马！他看见我，激动得早饭没吃就来了。”
　　纪天睿的嘴里被饼干堵着，他瞥了傅奕晴一眼，这人怎么撒谎都不打草稿呢？他险些被噎着。
　　傅奕晴拧开一瓶水递给他，“你慢点吃，别激动。”
　　纪天睿单手喝完水又把水瓶顺手递给了傅奕晴，“傅奕晴，要不是薄哥怕你事太多，烦着小嫂子让我过来，我才不来呢！”
　　傅奕晴瞪了他一眼，这回直接塞了个小面包到他嘴里，“你看忆忆姐信吗？”
　　曲忆忆笑了笑，这两个人的相处模式也挺有意思的。
　　......
　　到了码头，上了轮渡，曲忆忆发现似乎被包场了。
　　纪天睿说，既然薄哥让他跟着，他肯定得给安排好，伺候好。
　　轮渡驶离岸边，渐行渐远。
　　曲忆忆上了轮渡之后，在一层的厅里，那里有一块休息区，傅奕晴拉着她在那里聊天。和她吐槽纪天睿，还给她看他们的聊天记录。
　　傅奕晴说纪天睿油盐不进，曲忆忆却觉得是当局者迷，她觉得纪天睿对傅奕晴，和以前不一样了。
　　室内待够了，曲忆忆准备去甲板上吹吹风。
　　纪天睿说这个轮渡，二层的风景更好，曲忆忆就和傅奕晴上楼了。
　　二楼的景象t，完全是另一幅天地。
　　入口处是玫瑰花做的拱门，边上是延伸的花墙，花墙上是一个一个镂空的格子，格子里是一张一张他们一起的照片。
　　中间的镂空是心形的，里面是一对小人摆台，穿着白色婚纱的曲忆忆和穿着黑色西装的薄司寒。
　　曲忆忆站在花墙前，看着中间的那对小人，眼睛就已经被泪水模糊了。
　　明明自己写文写过一堆浪漫的求婚，怎么到自己这，泪点这么低？
　　傅奕晴在她的背后，给她戴上一块头纱。
　　“忆忆姐，你别光站在这愣着啊，你进去看看。”
　　曲忆忆从拱门走进二楼的宴会厅。
　　里面被花草装饰得宛如法式花园，白色的吊灯，粉紫色的花装饰着顶部，宴会厅的中央是红色的花瓣铺成的巨大爱心，两侧是造型特别的蝴蝶灯。
　　宴会厅的正前方，是一块巨大的屏幕，上面写着“MARRY ME ”。
　　曲忆忆被傅奕晴拉着站到心形玫瑰的前方，灯光暗下来，头顶是一圈光环般的灯光，流动着，细碎的光芒从上面洒落，仿若星光，仿若钻石雨。
　　繁星点点闪烁，揉碎一池星光。
　　音乐声响起，屏幕上出现了画面。
　　商场外的大屏幕，一张一张播放着她的照片，最后的画面是薄司寒捧着玫瑰花的照片，屏幕上显示着巨大的字幕：【曲忆忆，嫁给我好吗？】
　　右下角是定位，都城的京井大街。
　　接着是另一个商场，同样的画面，定位临城。
　　【曲忆忆，嫁给我好吗？】——宁城。
　　【曲忆忆，嫁给我好吗？】——海城。
　　【曲忆忆，嫁给我好吗？】——深城。
　　......
　　【曲忆忆，嫁给我好吗？】——江城。
　　所有城市都有一个商场外的大屏在播放着这个视频，每一张画面的最后，定格的都是薄司寒捧着玫瑰花。
　　一张又一张，缩小，汇集在屏幕上。
　　数不清的照片，数不清的地点。
　　灯光亮起，薄司寒捧着玫瑰朝着她走过来。
　　曲忆忆捂着嘴巴，眼泪不争气地流下来。
　　薄司寒就在她被泪水模糊的视线中，一步一步地走向她。
　　玫瑰花被送到她的怀里，面前的男人单膝跪地，举着打开的首饰盒，里面的钻石戒指比她那颗鸽子蛋的粉钻还要大，在各种灯光的照射下，闪闪发光。
　　“忆忆。”
　　薄司寒的嗓音盛着无限柔情，像是把这两个字捧在心尖，深邃的黑眸中映着她，仿佛万千星辰众星捧月。
　　“嫁给我！”
　　花瓣从头顶落下，每一片都在诉说爱意。
　　曲忆忆点点头，早已泪如雨下，泣不成声。
　　薄司寒拉住她的手，将戒指套在她的无名指上。
　　周围的遮光帘全部升起，轮渡外围，刚刚布置好的气球一瞬间全部放飞，五颜六色，五彩斑斓。
　　江城的岸边，响起彩色的礼炮，所有商场的大屏幕上都是两个人紧紧相拥的画面。
　　薄司寒抱住她，拥吻她。
　　“忆忆，我第一次感受到圆满这个词，谢谢你，我爱你。”
　　“我想，我也是。”

第455章 焰火燃尽，爱意不散
　　浪漫的场景，动人的音乐。
　　傅奕晴都忍不住红了眼眶，她戳了戳边上的纪天睿，“你看忆忆姐和薄总，这么恩爱，这么浪漫，你就没有想谈恋爱的想法吗？”
　　纪天睿愣了一下，摇摇头，“没有。”
　　傅奕晴：“......”
　　这人为什么跟个木头似的，想跟他谈个恋爱，就跟能要了他的命一样。她要身材有身材，要样貌有样貌，要家世有家世，除了脾气差点，也没啥毛病，和她谈恋爱，也不委屈啊！
　　傅奕晴越想越气，最后气不过，直接从背后踹了纪天睿一脚。纪天睿本来就站得比较随意，重心偏斜，她这一脚下去，他直接倒了下去，趴在了花瓣爱心里。
　　“扑通——”一声，花瓣四起。
　　薄司寒和曲忆忆正相拥着，听见动静，双双回头。
　　纪天睿就趴在爱心里，飘起来的花瓣还有两瓣落在了他的头发上，他抬起头，尴尬地笑了笑，“薄哥，小嫂子...你们继续...继续...”
　　他从地上爬起来，爱心里印了一个人形。
　　他转过身想找傅奕晴算账，却发现人早就溜得没影了。
　　“傅奕晴！”
　　纪天睿咬牙切齿地追了出去。
　　曲忆忆看着两个人打打闹闹的，只觉得一切都十分美好。
　　作为一个想象力丰富的作者，她也曾无数次幻想过自己被求婚的场景，跟现在完全不一样，又或者有过更浪漫的想象，但是这一刻，她觉得一切都刚刚好。
　　身边的男人，用他自己的方式，告诉所有人，他爱她。
　　足够了。
　　薄司寒把她重新拉进怀里，“我们再亲一下。”
　　薄司寒的吻印在她的额头，画面定格，光影昏暗，剪影拉长，唯美又浪漫。
　　声势浩大的求婚很快就上了热搜，两位当事人的微博也发了照片，同样的文案：【世界上最幸福的事大抵如此。】
　　游轮的求婚照很快也出现在网上，还有两个人在海渔岛度假区登岛的照片。
　　岛上也提前布置好了，花海、气球，彩灯。
　　这一场浪漫的求婚，也给海渔岛做了最好的宣传。
　　这一天，薄司寒都在岛上陪着曲忆忆。他们在滑翔伞上看海浪与远方，深海潜水看珊瑚与礁石，在岛的最高点上看落日余晖......
　　一张张照片定格，曲忆忆觉得，这是她来到这个世界最快乐的一天，和相爱的人爱着，笑着，相拥着，看飞鸟与海鱼，感受风儿拂过，海浪拍岸，夕阳西下，晚霞满天。
　　傅奕晴也拉着纪天睿各个游玩点跑，纪天睿嘴上总是吐槽、拒绝，但最后还是都陪傅奕晴玩了，还成为了她的专属摄影师，各种给她拍照。
　　傅奕晴也偷拍了不少纪天睿的照片，大部分都是帅气的，也有偶然抓拍到的丑照，纪天睿让她删掉，她死死地护着手机不让纪天睿动。
　　纪天睿拿她没办法，最后也只好由着她了。
　　四个人在岛上吃完饭，天已经完全黑了，傅奕晴提议去沙滩转转。到了沙滩边，海浪拍上岸边，发出幽蓝色的光。
　　曲忆忆没想到在这还能看到传说中的蓝眼泪，她和傅奕晴兴奋地冲到岸边，用手捧起那仿若落入海面的蓝色星光。
　　有一瞬间的恍惚，曲忆忆看见自己手腕上红宝石项链好像亮了一下，仔细定睛看又没有。
　　这时，岸边焰火燃起，烟花绽放。
　　烟花在天空中中组成五颜六色的字：【曲忆忆 我爱你】
　　薄司寒将曲忆忆拥进怀里，“尽管所有的形式都不能完全表达你在我心里的位置，我爱你三个字也不能，但是我还是想让你知道。”
　　曲忆忆扶住他的肩膀，踮起脚尖，吻上他的唇，她没有说话，眼泪从眼角滑落。
　　薄司寒用力的抱紧她，加深了这个吻，直到两个人都喘息不过来才停下。
　　曲忆忆望着他的眼睛，眸光闪烁，深情缱绻，“薄司寒，余生，我愿意在你的身边画地为牢，不悔不弃。”
　　两个人在焰火的光芒中相拥，焰火燃尽，爱意不散。两个人相爱，可以走过绚烂，也可以走过黑暗。
　　傅奕晴站在后面默默地羡慕着，她歪头往纪天睿肩膀上靠，纪天睿躲开了。
　　她继续靠，他继续躲。
　　傅奕晴不屈不挠，纪天睿放弃了，靠着就靠着吧。
　　......
　　四个人在岛上住了一晚，第二天才离开。
　　薄司辰和温暖的婚期已经定下来了，薄司寒准备把他和曲忆忆的婚礼安排在他们之后的时间。
　　拍婚纱照，挑选礼服的事情可以提前安排，薄司寒准备带曲忆忆去逛逛。
　　傅奕晴和纪天睿自然识趣的找借口溜掉。
　　纪天睿可不想回家，他妈最近天天在他耳边念叨傅奕晴有多好，他都要怀疑她妈是被下蛊了。
　　最后他还是决定去俱乐部，本来想甩下傅奕晴的，谁知道她怎么总是有办法跟上来。
　　纪天睿一进俱乐部，他兄弟李扬从车上跳下来，“纪少，今天傅大小姐没来啊？”
　　纪天睿无奈地回头望了一眼，傅奕晴走进来了。
　　“干嘛呀？不欢迎我啊？”
　　李扬赔笑道：“哪有哪有，我这不是你不来都不习惯嘛？喝什么？还是老样子？我让人去拿。”
　　傅奕晴摇摇手，“不了不了，给我拿瓶纯净水就行，我这路上晃的不舒服。”
　　他们刚到俱乐部没多久，俱乐部就来了一群人，说是远道而来，要切磋一下。
　　带头的，是上个月在全国性比赛上输给纪天睿的赛车手，这很明显是不服气过来找事的。
　　纪天睿并不想和这些人纠缠，让他们要切磋的话，等两个月之后的比赛，在赛场上切磋。
　　但是那群人不依不饶，大有不比赛就要闹事的架势。纪天睿也不是吃素的，两群人眼看着就要打起来了。
　　傅奕晴去了趟卫生间，回来的时候，别人正好把矿泉水拿给她。
　　她走过来就看t到一群人吵吵嚷嚷，“纪天睿，怎么了？”
　　那帮人带头的转过身，“哟！你这俱乐部的女人，质量不错啊！这小脸蛋这小屁股，是不是睡完了，赛场上也干劲十足啊？”
　　话音一落，傅奕晴手里的矿泉水瓶就扔了过去。
　　男人躲闪了一下，身后是杯子摔碎的声音。
　　“你嘴巴放干净点！”

第455章 没有这个选项
　　男人见纪天睿动怒，一下子也来了精神，“纪少这么生气，这该不会是纪少的女人吧？”
　　那男人说着就去拽傅奕晴，拉过来手就要往傅奕晴的脸上摸，眼睛危险地眯起来，“怪不得纪少不愿意来一场，原来是有美人在怀啊！”
　　那男人的手快碰上去的时候，纪天睿冲了上去直接给了那男人一拳，一把将傅奕晴拉进怀里。
　　鼻尖撞进男人的胸膛，傅奕晴愣愣地从纪天睿的怀里抬起头，纪天睿俊朗的脸庞似乎又多了几分帅气。
　　男人顶了项腮帮转过身来，他身后的小弟们也都上前，一副要打架的架势。
　　纪天睿将傅奕晴护到身后，“是不是我的女人，在我的地盘上你都不能动，咱们说赛车的事，就单说赛车。你想在这里打架，我们也不怕你，不过我劝你闹事之前想清楚，这里是江城，是我的地盘。”
　　几个小弟要冲上去，被那男人拦下来了，“纪少，我来这也就是想和你再比试比试，我既然大老远来了，我就不可能这么灰溜溜的回去。是，这是你的地盘，我们动不了你，可是使点小手段，对付对付其他人还是很容易的，比如你身后的女人。”
　　傅奕晴从纪天睿身后探出脑袋，“你胆子可真够大的，你知道我谁吗？”
　　纪天睿把她的脑袋按回去，“行，不就是赛车嘛，你想比，我们就来一场，你输了，给她道歉。”
　　那男人玩味地笑了笑，“行啊，那要是你输了，让她陪我们兄弟一晚呗！”
　　傅奕晴刚要冒头骂人，又被纪天睿按回去了，“没有这个选项。”
　　地点选的是郊区山脚下的一块赛车点，纪天睿让傅奕晴留在俱乐部，傅奕晴不听，她非要跟着。
　　纪天睿换衣服的时候，她还扒在门边看。
　　纪天睿的的赛车服里面穿的是防火服内衣，衣料紧贴在他的身上，一身肌肉线条随着呼吸起伏而若隐若现。
　　纪天睿套上外套的时候看见了躲在门边的傅栾晴，他把外套穿上，拉链拉好，往门口走。
　　傅奕睛见他要出来，准备跑路，然后就被纪天睿扯着衣领提溜进去了。
　　“小姑娘家家的，往男更衣室跑什么？知不知道羞？”
　　傅奕晴嘟着嘴，“我就只看到了你穿着防火内服的样子，再说了...你没穿我也不是没看过...”
　　纪天睿表情严肃，“这里是公共的更衣室，除了我，随时也有别人会在这换衣服。”
　　傅奕睛瞥了他一眼，又心虚地把目光收回来，“我让李哥确认过没人我才进来的，我对别的男人换衣服也没兴趣...”
　　纪天睿被她呛得一时间不知道该说什么，走过去把一件衣服罩在她头上，挡住她的视线，拉着她的手腕，带着她往更衣室外面走，“那你一个女孩子也不适合进来，这里乱七八糟的，什么都有。”
　　他们一群大男人的更衣室，脏衣服脏袜子都会随便扔，傅奕睛怎么能进来凑热闹，等会他得好好说说那帮把她放进来的人。
　　......
　　到了赛车地点，场地都已经布置准备好了。
　　这种私下里的赛车都是要签生死状的，只有输赢，不论生死。
　　纪天睿的笔刚要落下的时候，那男人伸手挡住了，他轻挑眉梢，眼底是玩味的笑容，“纪少，既然今天女朋友都带来了，那我们换个玩法怎么样？”
　　那男人把她带来的女人揽了过来，让她们俩站到终点线那去，等会我们俩回来，谁的车离她们俩更近，谁就赢怎么样？”
　　纪天睿几乎是想都没想就拒绝了，“我不同意。
　　他玩赛车，可以自己玩命，但是他不喜欢拿别人的命当儿戏。
　　那男人笑得邪肆，“怎么了？纪少你是对自己的技术不自信吗？难道平时只练开车技术不练急刹的吗？”
　　纪天睿没有被男人的额嘲笑激怒，他依旧很清醒，“这根本就不是技术的问题。”
　　“那是什么？”那男人拿过生死状干脆利落地签上名字，然后递给了他身后的女人，“签。”
　　那女人有些胆怯地望了他一眼，没有动作，身子微微弓，明显是在害怕逃避。
　　男人卷起生死状，直接扇在了她脸上，“老子让你签，没听见吗？”
　　女人被扇懵了，接过纸张，颤颤巍巍地拿起笔，签下了名字。
　　男人得意地把生死状拍在台子上，“纪少，要不你认输吧？直接认输，就不用拿你的小女朋友冒险了。”
　　他一把揽过女人，吹着口哨继续说：“我女朋友，我让她签她就签，纪少的女朋友听话么？该不会喊不动吧？”
　　纪天睿依旧拒绝，“我说了，我拒绝这种比试。”
　　纪天睿话音一落，傅奕晴已经迈步上前，从他手里拿过生死状，干脆利落地签上了自己的名字，“不就是做终点线吗？有什么不敢的？我男朋友还能输了你不成。”
　　“傅奕晴！你胡闹！”
　　纪天睿看着生死状上傅奕晴的签名，怒气攀升，压抑的嗓音中，除了怒意，还有些说不清道不明的情绪。
　　“这种事情是能拿来开玩笑的吗？”
　　傅奕晴看着纪天睿，眼神中没有一丝胆怯，“我没有开玩笑，我相信你。”
　　那男人拍了拍台子继续挑衅，“纪少，你女朋友都签了，你的胆子不会还没女人大吧？”
　　纪天睿在生死状上签下名字，瞪了傅奕晴一眼，“我就不应该带你来！”
　　两辆车子就位，纪天睿开的依旧是和傅奕晴第一次见面那场比赛的亮橙色赛车，对方开的是一辆全黑的赛车，连轮毂都是黑色的。
　　傅奕晴和那女人也站到了终点线的位置。
　　那男人让他的小弟搬来了两个石墩子，放在两个人的边上，把她们一只脚踝拷在了石墩上，说是怕女人胆小，中途逃跑了，耽误了比赛。
　　傅奕晴倒是无所谓，只是她边上的女人害怕的一直在抖。
　　傅奕晴给她递了一瓶水过去，“你要不要喝点水？”
　　那女人摇摇头，心神不宁。
　　傅奕晴轻叹，“你都怕成这样了，你男朋友还让你站过来，你跟他谈恋爱图啥？”

第457章 你输了，道歉
　　那些小弟们，都围在那男人的车边加油助威。
　　纪天睿俱乐部的那帮兄弟们此时都围在傅奕晴的身边。
　　“傅大小姐，你有什么需要尽管喊我，递水送纸都行。”
　　“就是，我们都在你别怕。”
　　“纪少那技术还是可以的，我们以前训练，他挑战过赛车中急刹，与目标控制在十公分以内。”
　　“对对对，而且等会要是纪少刹不住，我们肯定一起挡你前面，你放心，绝对不能让你伤到分毫。”
　　......
　　傅奕晴看着纪天睿的车子孤零零的，扫了他们一圈，“你们...不去给纪天睿加加油吗？”
　　大家一起摆手，异口同声，“他不用。”
　　傅奕晴又往那个方向瞥了一眼，这孩子混得什么人缘啊？
　　“傅大小姐，你想不想吃点零食什么的？来的时候纪少专门让我带了点。”
　　“对对对，他啊，就死鸭子嘴硬，上个星期有一天他来俱乐部你不没来嘛！他那个不得劲啊！来来回回的，门口地板都差点给他磨出窟窿来！”
　　傅奕晴抿唇，垂下眉眼偷偷笑了笑，她就知道，纪天睿对她怎么可能完全不动心？
　　她这么活泼可爱，漂亮又善解人意。
　　“傅大小姐，我偷偷告诉你，纪少前两天还问我说女孩子过生日要送什么好。”
　　傅奕晴：“？？？”
　　她生日还有一个多月呢？纪天睿确定是想给她送东西吗？该不会有什么野花了吧？
　　这么想着，傅奕晴恶狠狠地瞪了车上的纪天睿一眼。
　　纪天睿的目光一直盯着傅奕晴的那个方向，她刚刚往这看了好几眼他都知道。
　　只是这最后一眼怎么好像在瞪他？头扭过去了，好像生气了？
　　他那帮兄弟在捣什么乱？明明刚刚她还很开心的样子。
　　一群人还在七嘴八舌，不过傅奕晴没什么心情听了，“比赛是不是马上要开始了？”
　　“对对对，别说话了，都别说话了，让傅大小姐好好看比赛，她这会肯定担心纪少呢！”
　　现场一切准备就绪，发令枪响起，红旗落下。
　　两辆车同时冲出起始线，速度不相上下，沿着山脚下的公路，很快就拐出了视野。
　　傅奕晴站在那里，一直望着车子消失的方向，纪天睿玩起赛车来是真不要命，她见识过。
　　边上的女人也和她看着同样的方向，不同的是，一个人在为自己担忧，一个人t在为车上的人担忧。
　　远方，两座山中间露出的公路上，傅奕晴看见了亮橙色的影子。看到车子她就放心，她不在乎输赢，也相信纪天睿一定会保护她的安全。
　　很快，两辆车都驶了回来。
　　傅奕晴前方的视野里，最先出现的是纪天睿的车子，意料之中，她却依旧舒了一口气。
　　车子离她越来越近，算准了安全距离，纪天睿开始减速。
　　黑车从他车后飞速而来，超过他，并且丝毫没有减速的意思。
　　车速极快，刹车需要的制动距离很长，再往前，就不是安全距离了！
　　刚刚车子驶过的一瞬间，那男人还通过车窗冲他阴狠的笑了笑。
　　纪天睿突然就反应过来了，男人根本没准备及时刹车！
　　谁的距离短，谁获胜。撞上了才是最短的距离！
　　从一开始，那男人就没顾着他女朋友的死活！
　　傅奕晴边上的女人眼睁睁地看着黑车飞速驶来，越来越近，毫无减速的意图，她下意识地就想跑，可是脚踝被铐住了，她再怎么挣扎也离不开终点线。
　　纪天睿踩下油门加速，驶向那男人的车道，企图逼停他。
　　可是那男人根本不管不顾，纪天睿的车身擦过他的车身，他竟然调整方向直接撞过去。
　　距离太近了！再不刹车，都得出事！
　　纪天睿擦着他的车身驶到他车头前面的额位置，迅速转动方向盘，将车子横过来，留了四十五度的斜度。
　　本来擦过来的时候，那男人车子的方向就偏了，他依旧不管不顾地撞上去。
　　纪天睿的车被他撞得翻了过去，停在那女人的前方。
　　而那男人的车，因为角度偏离，直接驶出赛道，撞上了山脚下的山石。
　　“啊！啊！啊啊啊！”那女人尖叫着瘫在地上。
　　傅奕晴则是看着翻了的赛车疯狂地叫着纪天睿的名字。
　　“纪天睿！纪天睿！”
　　脚上的镣铐在此时显得无比的碍事，她用力地挣扎着，磨破了肌肤也毫不在意。
　　两边的人都急忙去车边救人，纪天睿在兄弟们的帮助下，从车子里面爬了出来。很艰难，身体上染满了血迹。
　　那男人也被他的小弟们从车里救了出来，同样伤得不轻。
　　也终于有人来给傅奕晴和那女人开了镣铐。
　　傅奕晴第一时间冲到纪天睿的身边，“纪天睿，你怎么样？”
　　她的声音带着哭腔，颤抖着，“伤到哪了？都是血，快叫救护车！救护车...”
　　傅奕晴慌乱无措地找手机，摸了半天没找到。
　　“手机呢？手机呢？”
　　眼泪急得直往下掉。
　　纪天睿的兄弟安慰她，“你别着急，救护车我们刚网已经叫了，一会就到了。”
　　泪珠顺着她的脸颊大颗大颗地落下来，傅奕晴哭得上气不接下气，“都是我不好，怪我...我不该答应这么比的...纪天睿你怎么那么傻啊？”
　　纪天睿脸色苍白，冲他微微摇头，示意自己没事，“不怪你...我也没多大事...你不哭...”
　　纪天睿一说话，傅奕晴哭得更厉害了。她之前其实也不是很明白自己的心意，只是觉得挺喜欢纪天睿，追着他也挺好玩。
　　但是这一刻，心里有个声音告诉她，就是他了，非他不可。
　　救护车来了，两辆，那男人也伤得不轻。
　　上救护车之前，纪天睿让停了一下，他侧过头对那男人说:“你输了。”
　　那男人也不服气，“我怎么输了？明明是你撞过来的，我们两个也都翻车了。”
　　纪天睿的目光看向车子的方向，傅奕晴页明白过来了，她不想让纪天睿多消耗体力，理论道: “赛前你说了，谁的车离我们俩近谁就赢了，现在从距离看，纪天睿的车不论是离我还是女朋友当时的站位，都比你近。”
　　那男人也有些愣神，这也可以？
　　纪天睿收回目光，淡淡地说了一句:“道歉。”

第458章 吃了我的橘子，要和我谈恋爱的
　　那男人僵持着没说话。
　　傅奕晴也没想到，纪天睿在这个时候非要争个输赢，竟然是为了要那男人向她道兼歉款。
　　她握住纪天睿的手，神色中全是焦急和担忧，“纪天睿，我不在乎他道不道歉的，你快点上车，我们快点去医院！”
　　“我在乎。”纪天睿的声音沉了几分，“道歉！”
　　那男人依旧不吱声。
　　傅奕晴着急地喊了一声:“纪天睿！”
　　纪天睿页有些不耐烦了，冲那男人道:“你确定要这么僵着吗？这里是江城，我一句话，所有的医院都可以不收治你，你考虑好了。”
　　那男人脸色变了又变，身上各处的疼痛也提醒着他现在不是僵持的时候，纪天睿没他伤得重，纪天睿可以等，他不能。
　　那男人目光都没有看向傅奕晴，不情不愿地说了一声:“对不起。”
　　傅奕晴现在满心都是纪天睿，不想多耽误一点时间，“行，我接受了，纪天睿，我们上车。”
　　纪天睿上车前最后对那男人说了句:“都签了生死状，我可以让医院的人不救你，但是我不会，赛车确实是一项玩命的运动，我们愿意冒着生命危险是因为我们热爱。”
　　“但它不应该成为赌命的工具，更不应该被拿来随意践踏他人的生命。我希望下一次比试，我们是在正规的赛场上。”
　　纪天睿被抬上救护车，傅奕晴也跟着上车，坐上车的时候，发现那女人还瘫在地上。
　　她对医护人员说：“你们把她也带上去医院检查检查吧。”
　　那女人被扶着从他们的救护车走过，走向那男人的救护车，傅奕晴对她说了一句:“以后找男人好好擦亮眼吧，别什么人渣都爱。”
　　......
　　纪天睿被送到了医院，身上多处软组织挫伤，小腿骨折，都不是什么致命伤。
　　纪天睿上了救护车他爸爸妈妈就接到了消息，给他安排的，自然都是全江城最好的医生。
　　他现在身上的伤都做了处理，小腿也做了固定。
　　他此刻半躺在病床上，他妈妈就坐在他病床边的沙发上，看着他，一言不发。
　　越看，纪天睿心里越是发毛。
　　“妈，你别这么看看我啊？你要是有什么话，你就说，你这样，怪吓人的。”
　　纪天睿的伤并不是很严重，刚来时的担忧都已经消化的差不多了，纪天睿这么一说，纪母的火气蹭的就上来了。
　　“纪天睿！我跟你爸跟你说过多少次了？赛车就别玩了！你玩点什么不好？你玩这种不要命的？你是想吓死我和你爸是不是？你要是出了什么事，你让我和你爸怎么办？”
　　纪天睿有点心虚，声音都弱弱的，“我这不是...没什么事吗？”
　　“没什么事？”纪母气冲冲地从沙发上站起来，走到他床边就拍了下他打着石膏的小腿，“你这还好意思说没什么事？这是万幸！要是腿撞残了以后走不了路了，我看你还嘚瑟不嘚瑟！”
　　“妈，妈，疼，疼...”纪天睿皱着眉头，声音带着几分委屈。
　　纪母的心倏地就软了，声音也柔和了许多，“你说你也不小了，你要是不愿意来医院，家里那些医药、养老的公司，你想去哪个你挑一个。没个正经工作，你说你怎么找媳妇？”
　　“也就是睛睛，不然哪家姑娘能看得上你啊？这早上还好好的出门，下午回不来了，你说这搁谁谁能受得了？”
　　纪天睿: “......”
　　"妈，咱就不能说点好的吗？”
　　纪母呛他，“说点好的，那你看你干好事吗？你说你玩赛车你还把晴晴带去，她这要是被吓跑了，你说你上哪赔我个儿媳妇去！”
　　纪天睿:“......”
　　这话怎么听着那么不对味呢？
　　“妈！我跟傅奕睛...”纪天睿话说一半看见了推门进来的傅奕睛。
　　“你跟傅奕晴怎么了？我告诉你啊，要是因为今天这事，晴晴不要你了，那我跟你爸也不要你了，你就在医院里待着吧！”
　　纪天睿看了看傅奕晴，又看了看他妈。确认了，他不是亲生的。
　　“阿姨...”傅奕晴怯生生地开口:“我没有不要纪天睿...”
　　纪母转头，“哟！晴晴来了啊！你这干嘛去了？大包小包的，你在下面喊个人帮你拿上来啊？累不累？衣服别蹭脏了。”
　　纪母说着上前帮忙。
　　“我看纪天睿这样，要在医院住几天的，我出去买了点水果和洗漱用品，不重的。”
　　傅奕晴和纪母一起把东西拎到了床头，纪天睿一直看着傅奕晴，发现傅奕晴也看向他的时候，又偷偷把目光转过去了。
　　纪母坐到床边，剥了个橘子。
　　纪天睿的手伸过去，橘子已经落进了傅奕晴的手里。
　　“晴晴吃个橘子。”
　　傅奕晴接过橘子，纪母继续吐槽，“你管他干嘛？就让他一个人在医院里待着就行了，医院里这么多医生护士呢！还能亏待他不成？”
　　纪天睿:“......”
　　谁家妈这样啊？
　　傅奕晴嘟囔了一句:“是t挺多小护士的，刚我过来的时候，门口还围了好多...”
　　纪天睿:“！！！”
　　“是吗？”纪母站起身，“小睿这得静养，我出去看看，让医生护士少过来打扰，有什么事你们按铃就行。”
　　纪母说着就出去了，留纪天睿和傅奕晴两个人在屋里。
　　气氛突然安静了，纪天睿支支吾吾地说：“我就是常住院，那些医生护士都跟我熟，会多照顾我一点而已，没什么其他的...”
　　傅奕晴咬了咬唇，纪天睿这是在跟她解释吗？
　　她把手里的橘子掰了一半递给纪天睿，“你...吃橘子吗？”
　　傅奕晴的手就停在那里，手指白嫩修长，纪天睿接过来就塞进了嘴里，目光还是有些躲闪。
　　傅奕晴坐到床边，又拿出一个橘子剥，一边剥一边说：“其实...刚刚我说有好多小护士...是骗你的。”
　　纪天睿：“！！！”
　　傅奕晴把橘子递过去，“那你还吃吗？”
　　纪天睿接了过去。
　　傅奕晴突然在他脸颊上亲了一口，“吃了我剥的橘子，要和我谈恋爱的。”
　　夕阳的余晖透过纱幔，不开灯的光亮，刚刚好......

第459章 你最近似乎很喜欢它
　　曲忆忆答应了薄司寒的求婚，她觉得结婚这种事情，还是该回去和陶淑静说一声。
　　她挑了个日子，薄司寒和她一起回的曲家。
　　薄司寒送了很多东西过去，都是价值连城的宝贝，曲父欣喜是欣喜，可是这些东西，再值钱，也都是些字画、古玩、茶叶什么的，哪有实实在在的房产、股份、资金来的更让人开怀啊！
　　这些东西薄司寒不是没有送，不过都是在曲忆忆名下。这是曲忆忆要求的，薄司寒非要送，她也就不拒绝了，她本来就不图这些，就不扭扭捏捏了，大大方方的接受。
　　但是她可不想让曲宏俊占这个便宜，他不喜欢原主，对原主也不怎么样，那就别想从她这里捞这么多好处了。
　　薄司寒之前给了曲氏几个项目，曲氏也赚了不少了，这次带来的东西，很多不起眼的都是价值连城的，更别提曲宏俊一眼就能认出的那些东西。
　　曲忆忆难得回来一趟，陶淑静也特别想她，留她在这住一晚，曲忆忆自然也不会拒绝。
　　午饭前后，曲忆忆发现陶淑静都有在吃药。
　　陶淑静刚放下水杯曲忆忆就过去了，拿起药看了看，“妈，怎么还吃上药了？”
　　陶淑静轻叹了口气，“唉！这年纪大了，一体检，血压血糖血脂的，全都高，吃点药调理调理。”
　　曲忆忆嘱咐她要定时去复查，陶淑静连连应好，之后拉她到后院的小花园坐了坐。
　　陶淑静讲了很多曲忆忆小时候的趣事，但都是原主的，曲忆忆没有那些记忆，她也就时不时地附和几句，但陶淑静丝毫没有被坏了兴致，依旧笑着，兴致勃勃地讲着那些她不知道的往事，在讲给她听，又仿佛不是再讲给她听......
　　曲忆忆坐在那，觉得有些许无聊，她顺手扯了几片花瓣，放在掌心把玩着，最后把花瓣放在唇瓣中，紧紧地抿着唇，细细地磨着。
　　红色花瓣的汁液被挤压出来，慢慢地晕染开，染红了她的唇瓣。
　　陶淑静温柔地笑了笑，“你怎么还和小时候一样？喜欢拿着花瓣涂嘴巴，说自己抹口红了。”
　　曲忆忆也跟着笑了，故意嘟了嘟唇，“好看吗？妈妈。”
　　陶淑静微微颔首，“好看，我女儿怎么样都好看。”
　　两个人又闲聊了一会，春风和煦，午后的阳光温暖，陶淑静有些犯困了。
　　她躺在躺椅上摆了摆手，“薄司寒都在窗户那看了你好一会了，你快过去吧，我在这躺一会，晒晒太阳。”
　　曲忆忆把自己腿上盖的毯子也盖到了陶淑静身上，“虽然说是春天了，但是还是要注意保暖。”
　　陶淑静拢了拢毯子，“去吧。”
　　曲忆忆刚走回屋里，薄司寒就已经迎过来了，目光一直盯着她的嘴巴看。
　　曲忆忆的眼尾勾着妩媚的笑，“看什么呢？我的口红好看吗？”
　　薄司寒眸光深邃，温柔又宠溺，“好看。”
　　曲忆忆拉住他的衣角，“那你靠近点看。”
　　薄司寒顺着她的力道，微微倾身，目光与她齐平，夹杂着暧.昧的气息滑向她的唇瓣。
　　曲忆忆舔了下唇瓣，突然凑过去，吻在了他的喉结上。
　　想退开时，薄司寒的手箍在了她的腰间，不让她离开自己半分，另一只手扣住她的后脑勺，吻住她的唇瓣。
　　曲忆忆被迫承受着这个火.热.缠.绵的吻，双臂圈紧他的脖子，踮起脚尖与他纠缠在一起。
　　不知过了多久，薄司寒终于放开她。
　　曲忆忆有些喘不上气，双颊染上诱人的绯色，美得让人窒息。
　　薄司寒的额头抵着她的额头，喘着粗.气，声音嘶哑，“你最近...似乎很喜欢它？”
　　他的喉结最近似乎成了她的新玩具，她喜欢摸它，亲它，压着它让它动一动，而刚刚，她用她染着花汁的唇瓣，在上面印了一个鲜红色的唇印。
　　那唇印，随着薄司寒喉结的滚动，仿佛唇瓣一张一合，有着说不清道不明的色.气。
　　曲忆忆手指轻抚他的喉结，声音娇滴滴的，让人酥.麻到骨子里，“你不喜欢我这样吗？”
　　男人的喉结性感的动了动，眸底深处闪烁着火.热的光芒，“我觉得...我们需要午睡...”
　　男人俯下身要抱她，曲忆忆摁住了他的肩膀，“来之前我们说好的，在这里你不对我做什么的。”
　　男人的声音擦过她的唇瓣，低沉暗.哑中，透出浓浓的情.欲，“不对你做什么的前提，是你不来招惹我...你现在，分明就是在惹火。”
　　曲忆忆蹭的从他身边跑开，笑嘻嘻地说：“那你也不能说话不算话。”
　　薄司寒长臂将她捞回来，一使劲，曲忆忆就撞进了他的胸膛。
　　曲忆忆故意使坏，抬头又去找他的喉结，薄司寒却快她一步咬.住了她的耳垂，“你这么放肆，晚上是不想下床了？”
　　曲忆忆面颊绯红，轻推了他一下，正准备撒娇，抬眼却看见了一个不速之客。
　　“姐，薄总，你们都在啊？我今天正好没什么事，想着过来看看叔叔婶婶，没想到这么巧。”
　　曲怡珊一脸灿烂的笑容，走上前去，给曲忆忆递了一杯咖啡，“我刚刚在来的路上买的，姐姐你来一杯吗？”
　　曲忆忆就差翻白眼了，来看叔叔婶婶带咖啡？她看起来像是这么好骗的人吗？
　　曲忆忆没接，伸手挽住薄司寒的胳膊，“咖啡就不用了，我们准备午睡呢！这喝了咖啡，哪还睡得着啊？”
　　曲怡珊的眸子有一闪而过的戾气光芒，不过很快隐了下去，收回手，又换了一杯咖啡递向薄司寒，“薄总，你要来一杯吗？”
　　“不用。”冷淡的两个字，连个目光也没有给曲怡珊。
　　曲怡珊面色发青，脸上的笑容马上就要挂不住了。
　　曲忆忆把那杯咖啡从曲怡珊的手里拿过来，曲怡珊刚要开口说话，曲忆忆又把咖啡塞回了她的手提袋里，“我老公只喝我冲的咖啡，这个家里估计也没人喝，你等会自己喝了吧。”

第450章 我们就腻一会，不做
　　“你！”曲怡珊被她堵得一口气窝在胸口，上不来下不去，要不是为了在薄司寒面前刷好感，她现在就想骂曲忆忆。
　　不过现在她得忍，既然曲忆忆是这种嚣张跋扈的性子，她就得温婉一点，这样才能让薄司寒看见她的好。
　　曲怡珊重新把笑容捡回来，“不喝也没事，我还带了些别的吃的。”
　　曲忆忆都没等她拿出来就直接呛了回去，“你来我们家派试吃吗？”
　　曲怡珊委屈地抿了抿唇，紧接着就红了眼眶，“姐姐，你别对我那么大的敌意好不好？这么多年都过去了，你干嘛还耿耿于怀，而且我和宋文博也已经分手了，我希望能和姐姐重修于好。”
　　曲忆忆：“？？？”
　　手都分了，想干嘛？
　　曲怡珊继续委委屈屈地说：“而且，姐姐你不常回家，你不在的时候，我经常来看叔叔婶婶，我们都是一家人，你这样我好难过。”
　　曲忆忆看着她那柔柔弱弱，哭哭啼啼的模样，默默琢磨了一下，又继续装孝顺，装无辜了。
　　曲忆忆想看看她葫芦里到底卖的什么药？
　　曲怡珊说完，眼睛往旋梯的方向瞥了一眼，想着曲宏俊怎么还不出来。
　　曲忆忆往曲怡珊瞥的方向看过去，曲宏俊从旋梯处走下来，“忆忆，你来一下。”
　　曲忆忆挽着薄司寒的手臂紧贴过去，“有事吗爸，我们准备去休息会的。”
　　曲宏俊面容祥和，“找你有点事，你跟我来一下吧。”
　　“哦，好。”曲忆忆凑过去在薄司寒耳边小声说，“你乖乖等我。”
　　曲忆忆跟曲宏俊上去了，曲宏俊带她去了书房，她坐下来曲宏俊的第一句话t就是，“忆忆，你确定要和薄司寒结婚嘛？”
　　曲忆忆愣了一下，联合刚刚曲怡珊的各种表现，她心里的猜想得到了验证。
　　“有什么问题吗？当初薄司寒带我回来收拾东西的时候，你不是欢天喜地嘛？现在提亲礼都给你送过来了，这事还有疑问吗？”
　　曲宏俊似是语重心长，“忆忆，之前是你那么多年得偿所愿，爸爸也为你高兴。但是现在爸爸想了想，觉得你妈妈说的不无道理。”
　　“薄家在宁城，家大业大，豪门恩怨深似海，你是个单纯的孩子，你嫁给他进了薄家的大门，那以后能有好日子过嘛？”
　　“咱们家现在虽然算不上豪门，但是保你衣食无忧，给你找个门当户对的好人家还是很容易的。”
　　“爸，这声爸是替曲忆忆喊得，但是这大半年来，我没有感觉到你对曲忆忆的任何关心和爱。你说我不适合薄司寒，那谁适合？曲怡珊吗？你觉得她有脑子有心机是吗？”
　　曲忆忆笑了一下，“也对，毕竟她曾经抢走了宋文博，也算是有心机了。”
　　曲宏俊被说中了心事，脸色有一瞬间的难看，而且刚刚曲忆忆的话，他总觉得听起来怪怪的。
　　“忆忆，爸爸真的是为你好，一般人家，咱们门当户对，就算将来被喜新厌旧，男方也得想一想，也得有所顾忌。但是在薄家，你可能怎么死的都不知道。”曲宏俊依旧伪装的语重心长。
　　这些话要是从陶淑静的嘴里说出来，曲忆忆会相信是真的关心，但是曲宏俊说的，她不信。
　　曲忆忆也没想和曲宏俊多纠缠，“薄司寒是我的人，我也认准了他，你既然觉得曲怡珊那么有本事，那你让她凭自己本事抢。”
　　曲忆忆说完就从书房出去了，一出门就看见了等在书房门口的薄司寒，刚刚的坏心情好像瞬间就不见了。
　　她挽上他，“你怎么来这里等？曲怡珊呢？”
　　薄司寒从栏杆处望向楼下，曲怡珊此时趴在地板上，边上是她刚刚拿着的，咖啡的纸杯。
　　咖啡洒了一地，她从地上爬起来的时候，身上还是湿漉漉的，十分狼狈。曲忆忆忍着笑，“你对她做什么了？”
　　薄司寒摊手，“我什么都没做，她自己摔的。”
　　曲忆忆不太相信地看着他，薄司寒一脸镇定。他觉得他说的没错，
　　曲怡珊确实是自己扑过来，自己摔的，他不过是躲了一下。
　　曲忆忆舒了舒眉，“行吧，你这么说，我就当是了。”
　　薄司寒俯身凑过去，“我有在乖乖等你，你是不是得有所表示。”
　　曲忆忆轻啄了他一口。
　　薄司寒:“完了？”
　　曲忆忆点点头，“你乖乖等我，不是义务吗？”
　　薄司寒一把将她拦腰抱起，“那我现在想行使权力。”
　　薄司寒将她抱回房间，关上门，抵在门板上，他的吻铺天盖地的吻落下来，带着浓烈的欲.望。
　　曲忆忆退无可退，被迫踮起脚尖，承受着他强大的侵.略气息。
　　薄司寒一只手撑着门板，一只手从衣摆探进去，手掌沿着她光滑细腻的肌肤游走，带出一串串电.流，激发出人性最原.始的欲.望。
　　吻很长，缠绵，热烈，窒息又让人深陷。
　　曲忆忆在他的撩.拨下，气喘吁吁，浑身都酥麻无力，双手攀在他的脖颈上，像没骨头似得挂在薄司寒身上。
　　缠绵许久，气喘吁吁的分开。
　　曲忆忆的眸子含春带水，眼尾红红的，一颗水珠挂在睫毛上，眼睛眨动着，明明是很无辜的表情，可平白就是多了几分魅惑。
　　“薄司寒...现在已经不早了...等会还要吃晚饭...”
　　曲忆忆娇声软糯，小脸绯红，咬住唇瓣，羞涩而妩媚，眼睛里满是迷离之色。
　　薄司寒深邃迷人的眼眸微眯，目光落在她嫣红欲滴的唇瓣上，喉咙滑动了几下。
　　他再一次吻住她唇，带着技巧的，轻轻啃.噬，厮.磨，吮.吸，慢慢的加重这个吻，唇齿间尽是甜腻暧昧的味道，浓郁诱惑的香气让人沉溺，让人迷醉。
　　“薄...司...寒...”
　　声音软的勾.人。
　　薄司寒勾唇，将她紧紧抱住，温.热.湿.润的呼吸喷洒在她敏.感的肌肤上，低沉沙哑的性感嗓音，“你的反应总是比你的嘴更诚实...”
　　薄司寒拥着她，两个人纠缠着跌进柔软的大床里，温热的吻顺势向下，沿途掠夺过每一寸甜蜜......
　　“我们就腻一会，不做。”

第451章 诚实一点，你说你想什么？
　　薄司寒吻着她，慢吞吞的，轻缓的挑.逗着，让她有些呼吸不过来，她嘴巴微张，灼.热的气息就灌入更多，缠着唇齿，烧.着喉咙，让人口.干.舌.燥。
　　吻从唇瓣攀上鼻尖，滑过眼尾，又落至耳畔，薄司寒性.感的唇瓣贴在她耳骨处，呼出的灼.热的气息飘向脖颈处，引得曲忆忆忍不住颤.栗了一下。
　　曲忆忆勾着他，又吻上脖颈上那处凸起，她学着薄司寒，轻.啃.慢.磨......
　　薄司寒呼吸急促，一瞬间被欲.望吞噬殆尽，他桎梏着她，吻住她，不给她任何乱动的机会，直到她呼吸紊乱，身体颤抖着发软才放开她，额头抵住她的额头，嗓音低沉而沙哑：“不想*你还撩？”
　　曲忆忆潋滟的眸子里全是水汽，望着他的时候像是能将人溺进去，她的手指在他的胸膛上打圈，娇嗔道：“明明是你，你吻就吻，你干嘛...干嘛...”
　　薄司寒的手在她腰侧的敏.感处又掐了一下，“这样么？”
　　“嗯...”曲忆忆瑟缩了一下，声音软的像小猫。
　　她睁着水灵灵的眼睛委屈地咬唇，长长卷翘的睫毛扑闪着，像只受惊的蝴蝶，“薄司寒...你别...”
　　薄司寒的唇贴在她的耳边，声线魅惑撩人，把她下午的话还给了她，“难道你不喜欢吗？”
　　听完这句话后，曲忆忆的脸又染上了几分羞涩的红润。
　　“你讨厌！”曲忆忆娇怨的说了一句，报复似的直接咬了那处一下。
　　薄司寒阒黑的瞳眸仿佛瞬间有火烧了起来，炙.热得可怕，再开口时，嗓音低哑得像是有千万只蚂蚁爬过，“你再不收敛，怕是要在床上躺三天了。”
　　曲忆忆立马紧紧地闭唇，只剩下眼睛眨动，无辜地看着他。
　　无声的凝视，都透着诱人的性感。
　　薄司寒掐着她的腰倾身而下，空气中都是浓郁的荷尔蒙的气味......
　　曲怡珊在楼下，看着曲忆忆和薄司寒两个人甜蜜相.贴，看着薄司寒抱着她回了房间。
　　她暗暗握拳，她能从曲忆忆手里抢一次人，就能抢第二次。
　　宋文博再好也只是个小医生，上次在薄氏被看着站了一天还挨了巴掌之后，她就明白了，人还是要爬上高位，有钱有权才能为所欲为。
　　这位传说中高不可攀的薄氏总裁，还不是被她姐姐死缠烂打勾搭上了？既然曲忆忆先下手，那就不能怪她近水楼台先得月了。
　　曲忆忆和薄司寒情到深处，吻得难舍难分，门外敲门声响起。
　　“姐姐，我的衣服脏了，你可以借我件衣服穿下吗？”
　　曲忆忆一惊，唇齿间力度没掌控好，又是一口咬.下去，还一脸无辜地看着薄司寒，“你看，你干嘛把她衣服弄脏？”
　　薄司寒：“？？？”
　　这也怪他？
　　薄司寒也轻轻磨着她的唇，“那我下次就让她扑上来？”
　　曲忆忆瞪了他一眼，“那不行！”
　　薄司寒搂住她的腰，唇瓣在她脖颈处流连，“不管她。”
　　曲忆忆也不想管，两个人继续耳.鬓.厮.磨。
　　敲门声越来越大，最后几乎是拍着门喊：“姐姐，姐姐，你在不在啊？姐姐！姐姐！”
　　曲忆忆：“......”
　　真是烦死了！
　　曲忆忆下床，薄司寒拉住她，曲忆忆拍拍他的手，“等我一下。”
　　身上的外套早就不在了，里面的真丝衬衫领口被扯开了一颗扣子，身上也被揉的皱巴巴的。
　　曲忆忆直接把领口又拽了一下，锁骨和半个肩头都露了出来，薄司寒刚刚在那里留下的星星点点，斑斑印记，清晰可见。
　　曲忆忆就这样拉开了门，曲怡珊看见她瞪大了眼睛，目光几乎定在了她露出来的锁骨和肩头。
　　“姐姐，你...”
　　曲怡珊侧过脸，用手遮住眼睛，“这大白天的，你们这样...”
　　曲忆忆把肩头的衣服往上一拽，“没有人规定和老公睡觉必须晚上吧？”
　　“你也看到了，这衣服一会可能就不是完整的了，我自己都没衣服穿，哪有衣服借你。”
　　曲忆忆眉梢轻挑就要关门，曲怡珊抵住，“那姐姐这总有些以前的衣服吧。”
　　她说着，头往里面探。
　　曲忆忆身体往她眼前一挡，“别人的男人不要随便看！”
　　“还有，你没看见我们俩没空嘛？衣服脏了就回家！”
　　曲忆忆说着用力把门关上了。t
　　人还没来得及转身，已经从背后被人抱住了，耳垂被温.暖.湿.热的感觉包裹住，
　　鼻尖萦绕着男人熟悉好闻的气息，曲忆忆根本就招架不住这种暧.昧.撩.拨，很快就软在了他的怀里。
　　薄司寒抱着她回到床上，两个人很快又吻得难舍难分。
　　曲怡珊还在外面拍着门，但是没人理她，屋里暧.昧的声响将她的声音完全阻隔在了外面。
　　气息交换，长发缠臂，唇齿攀合......
　　很久之后，薄司寒放开她，两人面对面，依旧呼吸可闻。
　　曲忆忆靠进他怀里，小脸埋在他结实宽阔的胸膛里，轻声细语，像个小猫咪似的蹭来蹭去。
　　薄司寒被她蹭的心尖痒痒，却只低头吻了吻她的头顶。
　　曲忆忆从他怀中抬起头，眼神雾气朦胧，小脸绯红诱人，卷翘的睫毛颤动着，如同羽翼般轻飘飘的，她眨巴眨巴着水润的杏眸，轻咬下唇，“薄司寒...我有点想...”
　　她不得不承认，她的男人真的太会了，她的耳垂，她的脖颈，她腰侧的肌肤......她每一个敏.感又颤.栗的点，他都知道。
　　深吻撩.拨，她根本招架不住，她现在哪哪都不得劲，就想扒在他身上，想...
　　薄司寒敲了下她的小脑袋，“太阳都下山了，一会该吃晚饭了。”
　　说完又坏心思地勾了勾唇，“再说了。我不是答应你了，在这里不对你做什么的。”
　　曲忆忆：“！！！”
　　这个时候他倒装起好人来了！
　　靠在他怀里，小嘴微撅起来，“你...你...故意的！”
　　男人的声音低沉磁性夹着沉笑，“我就是故意的。”
　　曲忆忆想咬他，被薄司寒抢先一步，手指摁住了她的唇瓣，魅.惑.撩.人的嗓音响起，“诚实一点，你说你想要什么？”
　　曲忆忆凝了他一眼，含春带水，把头埋在他他的胸膛里，闷闷地说了一声：“想要...你。”
　　男人猛地把她压.在身下，“晚上满足你。”

第452章 你多吃点，不然晚上没力气
　　两个人一直在床上耳鬓厮磨至夕阳西下，落日余晖洒满窗棂，房间里的光线逐渐变得昏暗迷离。
　　该到了吃晚饭的时间了，两个人收拾收拾下楼，到了楼下，发现曲怡珊还在，而且换了衣服。
　　曲怡珊看见他俩下来，立马热情地迎了上去，“姐姐，薄总，你们下来啦，我还准备上去喊你们吃饭呢！”
　　话是对两个人说的，可是她的目光却一直盯着薄司寒。
　　曲忆忆故意转过身，扯了扯薄司寒的领口，“老公，你看看，你衣服怎么穿的。”
　　整理着，把他喉结处的痕迹全露出来。
　　曲怡珊看见了，脸色变了又变，最后也只好尴尬地说了句，“饭都好了，一起去西图澜娅餐厅吧。”
　　曲忆忆和薄司寒走在前面，恩恩爱爱亲密无间。曲怡珊看着，目光宛若冷刃，说到底，还不是靠美色和床上功夫吸引人，曲忆忆能做到的，她曲怡珊可不认输。
　　西图澜娅餐厅里，曲怡珊一坐下来就开始介绍菜色，在她的介绍下， 这一桌子菜有一半都是她做的。
　　“姐姐，你应该很多年都没有吃过我做的菜了吧？快尝尝。”
　　曲怡珊热情地给曲忆忆和薄司寒都盛了一碗汤。
　　曲忆忆在她的邀请下，立马就动筷子夹了一口菜，三两口咽下去之后立马就开始夸，“味道是挺不错，辛苦了一趟，不能白辛苦，等会我按我们家厨师的日薪给你转钱。”
　　曲怡珊的脸色顿时就很难看，这什么意思？把她当厨师呢！
　　曲宏俊立马插话，“忆忆，怎么能跟怡珊这么生份呢？你没事也跟怡珊学学，虽然薄家都有厨师，也不需要你做饭，但是该会还是要会的啊，你看你妈妈，你看怡珊，做饭都还是拿的出手的。”
　　曲忆忆想翻白眼。
　　薄司寒淡淡开口：“虽然我不需要她会做饭，但是忆忆做的很好吃。”
　　曲宏俊和曲怡珊都愣住了，曲忆忆什么时候会做饭了？
　　接下来，曲怡珊介绍的，她做的菜，薄司寒一口没动，曲忆忆倒是吃的不亦乐乎。
　　“这个肉火候大了一点，再稍微嫩一点就好了。”
　　“这个汤盐有点重啊。”
　　“这个青椒怎么籽都没去干净呢？”
　　......
　　曲怡珊在边上差点没被气死，一个劲地给曲宏俊递眼色。
　　曲宏俊自然是帮着曲怡珊的，“忆忆，好不好吃都是你妹妹的一片心意， 你也别光顾着自己吃，你让薄总尝一尝。”
　　曲忆忆皮笑肉不笑，“老公，你吃点啊。”
　　薄司寒依旧没动曲怡珊做的那些菜。
　　曲忆忆无奈道：“你看，他不吃。”
　　曲忆忆在曲怡珊失望的眸色下，用碗接着，夹了一筷子递到薄司寒嘴边，“老公，你要不尝一口？”
　　声音软声软气的，却笑里藏刀，眼神明晃晃地告诉薄司寒：你敢吃晚上等着吧！
　　薄司寒望着她不怀好意的笑容，吃饭哪有晚上吃人重要？
　　他放下筷子，“我吃饱了。”
　　“他吃饱了。”曲忆忆立马就收回筷子，把菜送进了自己嘴里。
　　曲怡珊气得牙痒痒，她忙活了半天，辛辛苦苦做了这么多菜，就为了让薄司寒尝尝她的手艺，知道她贤良淑德，比曲忆忆更适合娶回家。
　　结果薄司寒一口没吃，全便宜了曲忆忆，她还挑三拣四。
　　吃完晚饭，薄司寒和曲忆忆出去散步。
　　曲怡珊自然去找曲宏俊商量对策，“爸，你看看曲忆忆现在根本就不把你放在眼里，她要真嫁进薄家，怕是连你这个爸都不认了。”
　　曲宏俊面色沉冷，“我不是说了，在这个家里不要喊我爸吗？”
　　曲怡珊跺了一下脚，“爸！都什么时候了，你还在计较这个，现在这里有没有别人，就我们两个，再说了我的事就算瞒得住，那曲忆忆不是你亲生的这个事也是早晚都要露馅的，她现在就这个样子，你确定她知道真相以后还能对你有什么感情吗？说不定今日送上门的这些东西，以后都会要回去。”
　　曲宏俊本来犹犹豫豫的，现在被曲怡珊这么一提醒，也觉得危机重重，心里也坚定了要帮助曲怡珊搭上薄司寒。
　　薄司寒今晚住在这就是绝好的机会，要利用起来，好好搏一次。
　　......
　　曲忆忆和薄司寒散步回来，陶淑静一直在等着他们,“怕你们晚饭没吃饱，做了点吃的在厨房热着，你们要是晚上饿了，当宵夜吃。”
　　曲忆忆扯了扯薄司寒的衣角，“给你做的，我是吃的饱饱的。”
　　薄司寒道了声谢，曲忆忆拉着他去了西图澜娅餐厅，把吃的给他端了过来，趴在他耳边，小声说：“你多吃点，不然晚上没力气。”
　　薄司寒眸中的笑似乎卷着旋涡，“你确定？你竟然会怕我没力气，看来我之前必定有让你不满意的地方。”
　　曲忆忆被他说的脸颊发烫，她有些后悔，她没事撩拨这人干嘛？等会晚上求饶，他肯定又要拿这事来调侃。
　　薄司寒本来也不饿，只是陶淑静的一番心意，他作为晚辈，还是该领一下的。
　　吃完从西图澜娅餐厅里出来，曲怡珊就出现了，
　　“姐，你晚上还是和薄总分开睡吧，咱们江城可是有习俗的，回娘家夫妻两个人是不能睡在一起的。你们这正准备结婚呢！染了晦气多不好。”
　　曲忆忆：“......”
　　这个脑残为什么哪都有她？
　　她冷冷地晲了曲怡珊一眼，“江城有没有习俗，说我老公跟我回娘家，你应该避嫌的？”
　　“啊？”曲怡珊愣怔了一下。
　　曲忆忆挽着薄司寒从她的身边走过，一起上了楼。
　　曲忆忆的房间没有大浴缸，但她还是想拉着薄司寒一起洗澡，就想和他一起腻歪。
　　在淋浴下搂搂抱抱，还能把胸肌腹肌摸个够。
　　可惜，她还没进浴室呢，就有佣人来喊她，说是陶淑静找她。

第453章 让我帮你
　　曲忆忆把薄司寒推进浴室，“那你先去洗吧，我一会就回来了。”
　　她跟着佣人出了卧室，去的却不是陶淑静的房间。
　　曲忆忆：“不是说妈妈找我吗？怎么还要上楼？”
　　佣人回她：“夫人在楼上存放贵重物品的房间，说有重要的东西东西要给你看。”
　　陶淑静今天确实有些怪怪的，所以曲忆忆也没有怀疑佣人的话，跟着佣人上楼了。她只以为陶淑静确实是有话跟她说，她内心甚至有不安的猜测，她在想，陶淑静是不是察觉出她不是真正的曲忆忆了。
　　陶淑静下午和她说话的样子，太像透过她在看着另外一个人了。
　　她来到这个世界也没有原主的记忆，不知道以前的曲忆忆是什么样子，也不知道她有什么偏好，她爱吃什么又不爱吃什么，喜欢什么又讨厌什么，所以她在熟悉原主的人面前，太容易露馅了。
　　乱七八糟地想着，人已经到了楼上。
　　佣人推开门，屋内的灯亮着。
　　曲忆忆走进去，t门关上了，但是她并没有看见房间里的人。
　　“妈？”曲忆忆往里面走，走到隔间里面也没看见人。
　　“妈？”曲忆忆又喊了一声，依然没有人回应她。
　　她在房间里转了一圈，确认没有人，准备出门的时候，发现房间的门打不开了。
　　她这是被人骗了！
　　她的第一反应就是曲怡珊，她和薄司寒回来，曲怡珊来，又是说分手，又是做饭，又是敲她的门，晚上还让她和薄司寒不要睡一间房，现在又把她关在这里，想也不用想，曲怡珊肯定是要去勾搭薄司寒。
　　她推了推门，确实没办法打开，外面像是被什么东西卡住了。
　　拿出手机，发现信号都被屏蔽了。
　　很明显，这绝对不是什么临时起意，她拍了几下门，力度很大，喊了几声，制造了一些声响，都没人回应她。
　　薄司寒那边是什么情况？曲怡珊如果只是单纯的进他们房间勾引薄司寒，那她一定不可能得手的，她能想到，曲怡珊应该也能想到。
　　那曲怡珊估计是要用些手段的，虽然她对薄司寒足够的信任，但是她也不能在这里坐以待毙。
　　她在房间里看了一圈，目光最后停在了窗户上。
　　三楼到二楼而已，如果有窗台和空调外机的平台，是件很容易的事情。
　　......
　　薄司寒洗完澡从浴室里出来，只觉得房间里的气息甜腻异常。
　　他洗澡的时候就觉得不太舒服，洗完澡出来曲忆忆竟然还没有回来。
　　他套了件外套，准备出去看看。
　　往门口走的时候，眼前光影朦胧，脑袋里像是有根弦在突突直跳，很沉，很昏，像是喝了烈酒，酒劲翻涌一般，身体也开始跟着发热。
　　这感觉很不对劲，像是中了催情的药物！
　　他摁着额角，抬步往外走。
　　卧室的门打开了，房间的灯被调成暗色，电动窗帘缓缓合拢。
　　曲怡珊穿着一身黑色的蕾丝吊带睡裙，从门口走过来，长卷发散落在雪白的肩头，垂落至腰部，睡裙贴在身上，曲线玲珑，妩媚性感。
　　“薄总，今天晚上我陪你。”声音娇柔婉转，带着几分媚意。
　　身体里似乎有火在烧，薄司寒闭上眼睛，压着声音和气息，冷冷地一声，“出去。”
　　曲怡珊眸光微顿，脚步却没有停，今天晚上这绝佳的机会错过了，下一次可就不知道是什么时候了。
　　男人嘛！都是下半身思考的动物，就算薄司寒本身对她没什么想法， 但是她穿成这样出现在房间里，薄司寒又被下了药，她就不信他能扛得过去。
　　只要他们今天晚上睡了，她就必定会让自己怀孕，哪怕不是薄司寒的。母凭子贵，只要能进薄家，能和薄司寒有更多的接触，她就一定有办法坐上薄氏总裁夫人的位置。
　　“薄总，你现在是不是特别难受，我来帮你，让我帮你。”
　　话音落下，曲怡珊整个人朝着薄司寒扑过去，两只手伸上去，胡乱地拉扯他的衣襟。
　　一个扣子都没解开，人被薄司寒猛地推开。
　　曲怡珊重心不稳，跌坐在地上。
　　薄司寒居高临下地看着她，眼底浮现冷意，声音冰凉彻骨，“谁让你进来的，滚出去！”
　　“薄总，我喜欢你，真的喜欢你，从见到你的第一眼起，就无法自拔的喜欢上你了，我知道你是我姐姐的男人，我不该有这种想法，可是我就是控制不住......”
　　曲怡珊瘪着嘴，皮肤白嫩中泛着微红，眼睛眨动间，水光闪烁，坐在地上委屈巴巴地望着他。
　　女人楚楚可怜的模样，最能激起男人心底最深处的保护欲，曲怡珊这招对宋文博屡试不爽。
　　可惜，薄司寒不吃这套。
　　他揉着太阳穴，强迫自己越来越浑浑噩噩地脑袋清醒起来，绕过曲怡珊，往卧室门的方向去。
　　浑身的血液在叫嚣，腿像是灌了铅，每走一步都很费劲。
　　他无意在这里与曲怡珊纠缠，他现在要去找曲忆忆，他既然被下了药，那她现在应该也好不到哪去。
　　人还没走到门口，曲怡珊从背后抱上来，薄司寒甩开她，扶住门，发现门打不开了。
　　“薄总，我是真的喜欢你，你现在一定很难受，我可以帮你的，我不要求你负责，也不会告诉我姐姐，过了今晚，你就当什么都没发生。”
　　曲怡珊依旧是一副无辜又楚楚惹人怜的模样，她甚至扯下了肩头睡裙的带子。
　　薄司寒冷冽的墨色眸子渐渐染上欲色，身体和思绪都在药物的得冲击下变得越来越难以控制。
　　眼前的女人又攀了上来，她的轮廓和他脑海中曲忆忆的脸，不断重合。
　　光影重重叠叠，曲忆忆一步一步靠近他，快到眼前，女人的脸又变成了曲怡珊。
　　门口的衣架上挂着他的领带，他将夹在上面的领带夹扯下，用尖锐的那一头，狠狠地划向自己的手臂。
　　皮肤刺破的声音，鲜血涌出，淡淡的血腥味飘进鼻尖，薄司寒找回了一丝清明。

第454章 冰与火，两重天的煎熬
　　“薄总！你这是干什么！我就在这里，你想做什么都可以，你不要伤害自己。”曲怡珊被薄司寒的举动吓到了，生生顿住了脚步。
　　薄司寒借着这清明的瞬间，将衣架上的衬衫扯下来，缠在曲怡珊的手臂上，隔着衣服攥着她的手腕将她拖到了阳台上。
　　刚要将阳台的门关上，从楼上跳下来个人。
　　曲忆忆落到阳台上，就看见曲怡珊站在那，穿着吊带睡裙，一侧的吊带松松垮垮地落在胳膊上，里面是真空的，小半个胸都露了出来，手臂上还缠着薄司寒的衬衫。
　　“曲忆忆！你怎么在这？”曲怡珊看见曲忆忆的瞬间十分惊讶。
　　曲忆忆白了她一眼，“这是我的房间，这话是不是应该我问你？”
　　薄司寒看见曲忆忆也愣了一下，下一秒，他打开门，将曲忆忆拽进屋。
　　曲忆忆一只脚踏进屋里，喊了一声：“等一下。”
　　她转过身，将缠在曲怡珊手臂上的衬衫扯了一下， 一并带回了屋里。
　　曲怡珊跟着她的脚步想一起进屋，被曲忆忆眼疾手快地推了一下，曲怡珊退回阳台里，门被关上了，反锁。
　　曲怡珊拍着玻璃门，“姐姐，你快放我进屋！姐姐！薄总！”
　　曲忆忆嫌她聒噪，把窗帘拉上了。
　　薄司寒拉着她，喘着粗气，“你怎么下来的？你又翻窗户！我说过几次了...不要做这么危险的事情。”
　　薄司寒嗓音粗重，嘶哑压抑，曲忆忆这才察觉出他的不对劲。
　　曲忆忆没有回答他，她的目光扫过他流着血的小臂，一把拉过，“你这怎么回事？你身上好烫，你中药了是不是？你自残？”
　　曲忆忆一时间心里百味杂陈，她是相信薄司寒的，她知道他即使中药了，也不会轻易和别的女人......
　　只是她没想到，他会通过自残这种方式来让自己保持清醒。
　　薄司寒扯下她手里的衬衫，缠在小臂上，拽紧，打结，“我没什么事，你怎么样？”
　　曲忆忆望着他，眼底万千情绪凝结，薄司寒深邃的眸底是压抑的欲望，扶着她的手温度灼热，拼命压抑着，却依旧微微颤抖。
　　他现在一定忍得很难受，曲忆忆扑进他的怀里，抱住他，踮起脚尖，吻住他的唇。
　　一瞬间，仿佛有无数细碎电流穿透四肢百骸，理智被欲念占领，压抑了这么久的情和欲喷涌而出。
　　薄司寒扣住她的腰，将她按向自己，抵在阳台的玻璃门上，反客为主，疯狂地亲吻她。
　　唇齿交融，暧昧升腾。
　　曲怡珊看见了窗帘的不断晃动，也听见了细碎的暧昧声响。
　　她的指甲戳进掌心，凭什么她费力筹谋，最后还是给曲忆忆捡了便宜！
　　她不甘心，她用力地拍着玻璃门，“姐姐！薄总！你们放我出去！房间的门被锁上了，没有我，你们出不去的！”
　　“我只是太喜欢薄总，再加上文博一直放不下姐姐，我嫉妒，我鬼迷心窍，叔叔也担心你留不住薄总，才让我试一试，姐姐，你让我出去，今天晚上的事，我会只口不提的。”
　　曲怡珊喊了好一会，回应她的，只有越来越激烈的喘.息声。
　　屋内热烈滚.烫，屋外冷风入骨。
　　虽然已经是春天，但毕竟是深夜，她又只穿了一件如无物的轻薄睡裙，在外面站得越久，越觉寒冷。
　　她怒意横生，想着曲忆忆和薄司寒既然如此羞辱她，那就谁也别好过！
　　她继续拍门，“姐姐，屋里都有摄像头的，你确定要和薄总在屋里吗？你们放我出去，我给你们开门，你们换间房。”
　　听见房间里有摄像头，曲忆忆攀在他肩膀上的手蓦地用力，迷.蒙地睁开眼睛，湿漉漉的，像只受惊的小兔子。
　　“嗯...”腰侧的肌肤传来他指腹温.热的触感，男人宽厚的手掌从她的脊背一路攀上去，指尖的薄茧带起阵阵酥.麻的感觉，曲忆忆咬紧唇瓣，几t乎要哭出来。
　　薄司寒把她后背已经被解开胸衣扣重新扣上，轻车熟路，手法娴熟。
　　扯了件外套给曲忆忆披上，将人拉进了浴室里。
　　曲忆忆环着薄司寒的腰，感受到他腰腹间紧绷的肌肉和肌肤灼.热的温度。
　　他该有多难挨？
　　她抽回圈在男人腰间的手，想去解他衣衫的扣子。她这一动，男人的眉骨狠狠一跳，眸子里翻涌的情绪像是深海掀起波涛，可以将人吞噬。
　　她被男人紧紧地摁进怀里，灼.热的气息喷洒在她的后脖颈，男人的声音嘶哑的仿佛被砂纸打磨过，“你别动，我压一下。”
　　曲忆忆没敢动，她安安静静地让他抱着，提着气息，让自己呼吸的幅度都尽量变小，“薄司寒，这里是浴室，应该没事...你...别忍着了。”
　　薄司寒抱着她，在她的颈侧落下一吻，吻得很用力，曲忆忆能感受到肌肤被吸吮带起的丝丝疼痛。
　　男人的气息很沉，声音却很轻，像是再一次说服自己，“我不能拿你的任何事情冒险。”
　　曲忆忆的鼻尖瞬间就酸了，“薄司寒，我不在乎，我们是夫妻，就算被拍了又怎么样？我们没做任何伤天害理败坏风俗的事。”
　　曲忆忆说着伸手就去解他的衣服，踮起脚尖往他唇边凑。
　　薄司寒握住她的手腕，把她压在门板上，“我在乎，我不想给别人任何伤害你的机会。”
　　薄司寒摁着她的肩膀，温柔地吻了吻她眉眼，转身进了淋浴间。
　　打开花洒的开关，水流从头顶浇灌而下，冰冷刺骨的水顺着脸颊滑落胸膛，冲刷全身。
　　薄司寒死死地攥着拳，额角青筋暴突。
　　冰与火，两重天的煎熬。
　　他深呼吸，平复心底的躁意。
　　这种事情，薄司寒冲凉水不是第一次了，但却是她第一次眼睁睁地看着。
　　他的每一声难挨的低叹，每一次握紧的拳，压抑的呼吸就像在她的耳边，清晰的提醒。
　　现在到早上还有很久，她人就在这里，与他咫尺之远，薄司寒要怎么熬过去？
　　淋浴间的男人透过玻璃，冲她温柔了笑了笑，像是在安慰她没事。
　　薄司寒越是如此顾着她，她越是难以遏制的陷入深深的自责。

第455章 疼了你要自己说
　　曲忆忆想着总不能让薄司寒就这样在这里熬一晚上，她目光在浴室里转了一圈，最后停在了浴室的窗户上。
　　她冲过去，推开窗户，位置不是很高，也有可以脚踩手扶的地方，从这里开始下去应该是很容易的。
　　她回到淋浴间，推开玻璃推拉门，拉住薄司寒的胳膊，“你别冲冷水了，我们从这出去。”
　　薄司寒本来已经冷静了许多，她这一触碰，体内的药仿佛重新作用，压抑的欲望叫嚣着，想寻找一个突破口。
　　墨眸瞬间又漆黑一片，卷着风浪，拳头又握紧了几分，手臂上的肌肉紧绷。
　　手下的触感坚.硬.炙.热，曲忆忆立马放开手，眼神带着几分歉意，她伸手指了指窗户的位置，“我刚看了，走那可以下去，你现在...可以吗？”
　　薄司寒望了窗户一眼，走出淋浴间，扯了件浴巾简单擦了下头发，他甩下浴巾走到窗户边，把要从窗户下去的曲忆忆扯回来，“你站这等着，我先下去。”
　　曲忆忆眨巴着眼睛望着他，“我不需要你接着的，这里我能爬下去。”
　　“我先下去，看着你比较放心。”
　　薄司寒从窗户翻下去，他身上的衣服全都湿透了，水从窗台顺着瓷砖流下来。
　　曲忆忆跑出浴室，找了个手提袋，把薄司寒的衣服塞进去，又扯了件干净的浴巾，从窗户上冲薄司寒招了招手，把东西扔下去了。
　　身上湿透了，吹着冷风，燃烧着的欲火被暂时的压住了，他抬头，望着从窗户翻出来的曲忆忆，眼睛一瞬不瞬，生怕她有个意外。
　　二楼她都爬得这么不稳当，刚才她怎么从楼上下来的？想想还是有点后怕。
　　曲忆忆从一楼的窗台往下跳，没稳住，站到地上的时候差点摔倒。
　　薄司寒从后背抱住了她，除了衣服湿漉漉的触感，她感觉到了他身体某处的坚硬。
　　薄司寒闷哼了一声，曲忆忆也跟着僵了一下。
　　曲忆忆没敢动，薄司寒放开了她。
　　从别墅里出来，两个人去了车上，到车边，薄司寒拉开后车厢的门坐了进去，对曲忆忆说：“你开车。”
　　他现在这个状况他没必要逞强，他是真的开不了车。
　　曲忆忆直接跟着他从后车门上了车，直接坐在了他的腿上，“还开什么车！”
　　说着，将车门拉上了。
　　她跨.坐在男人的腿上，两只手勾住他的脖子，身体紧贴着他，整个人几乎挂在他的身上，红唇微动，媚眼如丝，“到车上了，你还忍什么？”
　　曲忆忆的唇瓣几乎贴上去，却又偏偏没有完全贴上去，呼出的热气从他的下巴上轻轻扫过。她修长白皙的手指轻抚男人英气逼人的眉宇，指尖划过英挺的鼻梁，停在他性.感微张的唇瓣上。
　　薄司寒呼吸紊.乱，脑袋里嗡嗡作响，浑身火辣辣的，像是有火焰在燃.烧着他的五脏六腑，难受至极。
　　她像一只小猫一样，在薄司寒的身上蹭来蹭去，日光渐渐往下移，落在他上下滑动的喉结上，手指压着唇瓣滑下去，在喉结处缓缓打圈，眼神妩媚又勾人，“你这样，我会怀疑自己是不是那么没有吸引力。”
　　她的声音很低，像是喃喃自语般，带着娇柔和魅惑。薄司寒眼底暗潮涌动，猩红无比，他大掌攥住她的手腕用力一扯，将她按在了后座上，欺.身而上。
　　他低.喘着粗.气，声音沙哑至极，“你是真的不知道我忍得多难受吗？”
　　她抬头，主动吻住男人的唇瓣，手指落在他的衣襟上，他衣衫的扣子已经被她全部扯掉，露出精壮结实的胸膛和肌肉分明的腹肌。
　　空气湿.热又暖.昧，薄司寒身上、衣服上的水沾湿了她的衣衫，紧贴在她的身上，她双手环抱住他精壮的腰身......
　　曲忆忆的衣服很快被褪.掉，一直压抑着的欲.望彻底释.放，薄司寒吻得用力，在她的唇瓣上辗转研磨，一路向下，亲吻着她的下巴，脖颈，锁骨......
　　留下深深浅浅暖.昧的痕迹。
　　曲忆亿的手指攀上他的脊背，她指尖冰凉，可他身上滚.烫，燃烧着两个人。
　　薄司寒紧紧扣着她的腰，嘶哑的嗓音在她的耳边响起，“等会我可能收不住，疼了你要自己说，咬我、掐我都行。”
　　没等曲忆忆回答，她的唇已经被封住了。
　　唇齿交.缠，甜腻升温，霸道狂肆的掠.夺
　　......
　　曲怡珊在阳台里喊了半天，也没人回应她。
　　房间里根本没有什么监控，她不过是想骗曲忆忆放她从阳台出去，即使不放她出去，她相信在知道有监控的情况下，薄司寒和曲忆忆也不可能毫无顾忌的在房间里发泄和释放。
　　要难受，就大家一起难受！
　　只是现在房间里太安静了，安静得房屋没有人。在外面站的时间越久，曲怡珊就越冷，最后蹲在地上，抱紧白己，试图让自己暖和一点，可是她穿的太少了，这些几乎都是徒劳无功的。
　　在她的巴望中，天终于亮了。她趴在门上拍了拍，屋里依旧没有人回应她。
　　到了早饭的时间，曲怡珊、曲忆亿和薄司寒都没下来，陶淑静说她上去看看，曲宏俊喊住了她，“都是小年轻，睡个懒觉正常，就别喊他们了。”
　　曲宏俊下楼的时候确认过了，三楼和曲忆忆的房间的门依旧都是锁着的，一个晚上过去了，这事肯定是成了。
　　现在不是去打扰的时候，一切等曲怡珊的通知。
　　曲宏俊在楼下刷着新闻，时不时往楼上看一眼。
　　等着等着，人没等到，等到了门铃声。
　　佣人去开门，进来了一群警员。
　　曲宏俊惊慌地迎上去，“警员同志这是怎么了？一大早的，兴师动众的。”
　　带头的警员直接了当，“我们找曲怡珊曲小姐，有些事需要她去警局配合调查。”
　　曲宏俊更是懵了，“调查什么？她一个晚上都待在家里没出去的，这会还在房间里睡觉呢！”
　　“调查什么，曲总就不用管了。”低沉的声音从门口响起，薄司寒在警员的后面，迈着步子走进屋里。

第455章 这个呆子真是救不了一点
　　薄司寒！
　　他怎么从外面进来？
　　那怡珊呢？
　　曲宏俊整个人都是蒙的，一切不都是算好的吗？究竟哪一步出了意外？
　　“曲怡珊呢？”警员又问了一遍。
　　曲宏俊从震惊中回过神来，“她...”
　　“楼梯上去，二楼右手边第二间，人在阳台里。”薄司寒声音淡漠，没有任何感情。
　　人在阳台里？那昨天晚上，他们究竟有没有.？曲宏俊看向薄司寒，衣服换掉了，人看起来并没有什么异样，只是t气场过于强大，冷得让人发颤。
　　陶淑静听见动静也走到门口，听见薄司寒说曲怡珊在忆忆的房间里。
　　警员们径直走向楼梯，曲宏俊连忙跟了上去。
　　陶淑静走到薄司寒面前，一脸焦急和担忧，“忆忆呢？你人在这里，曲怡珊在忆忆的房间里，那忆忆的人呢？”
　　薄司寒眼眸深暗，有一瞬间的闪躲，“忆忆在车里...她有些不太方便...我们本来是要回去的，但是她有些不放心，特地让我过来和您说一声。”
　　陶淑静眼眸微动，沉默几秒后，低声问了一句:“忆忆昨天晚上整晚都和你在一起吗？”
　　薄司寒觉得嘴巴发干，喉咙发紧，低低地应了一声:“对。”
　　陶淑静的目光落在了他上下滚动的喉结处，那里的痕迹比昨天更明显了。
　　“等一下。”陶淑静转身往厨房走，在出来的时候，手里提了个保温食盒。
　　她把食盒递给薄司寒，摆了摆手，“你快走吧，这个点应该还没吃早饭，拿回去一起吃。”
　　薄司寒接过食盒道了声谢，转身要走。
　　“你和忆忆...”
　　薄司寒回身，陶淑静欲言又止，“算了，你们年轻人随你们去吧。”
　　“另外，我不知道昨晚究竟发生了什么，但是这个情况，忆忆他爸肯定会找她的，你让她按自己心意来，不用顾着我。”
　　薄司寒应下，离开了。
　　他往车子那边走，辛远就靠在车边。
　　边上又停下来-辆车，秦安从车上下来，飞奔到辛远身边。
　　辛远看见他，愣了愣，“你来干嘛？”
　　秦安伸手，“给你买的早饭，你早上走那么急，饭都没吃。”
　　辛远接过来，望着手里那小小的一份早餐，发出了灵魂拷问:“二爷和夫人的呢？”
　　秦安眉头皱起来，“我...我忘了...”
　　辛远扶额，这个呆子真是一点也救不了。
　　他敲了敲车窗，“人，秦安带了早饭，但是不是你爱吃的，你现在要吃吗？还是等会路上我去买。”
　　曲忆忆这会躺在车后座上，动也不想动。太可怕了，那药太可怕，薄司寒也太可怕了，她半条命都没了。
　　“留给薄司寒吧。”
　　累了一晚，她不可能不饿，可是她现在胳膊抬起来都颤。
　　辛远回过身就看见薄司寒走过来了。
　　薄司寒扬起手里的食盒，“你自己吃吧。”
　　薄司寒拿着食盒上车。
　　曲忆忆瞪了他一眼，扭过头不说话。
　　薄司寒把后座的折叠桌板升起来，食盒放上去，温柔地揉了揉她的头发，“还生气呢！吃点东西，妈让带过来的。”
　　曲忆忆瘪着嘴，“薄司寒，我嗓子疼！”
　　薄司寒手足无措地赔笑，“我让辛远去买润喉的东西。”
　　曲忆忆:“......”
　　“关人家辛远什么事？你和秦安一样，傻死算了！”
　　薄司寒:“......”
　　他怎么能沦落到和秦安比？那个呆子。
　　曲忆忆说完又闭上眼睛不看他。
　　薄司寒把食盒打开，吃的东西喂到她嘴边，“吃点东西，吃完送你回铂悦水湾，在车上你也休息不好。”
　　曲忆忆又瞪了他一眼，但是张嘴吃东西了。
　　一顿饭吃完，她终于有些力气了。
　　“薄司寒！”
　　薄司寒被她喊得一惊，“我在，怎么了？”
　　“你昨晚怎么说的？说我疼了掐.你咬.你都行，结果呢？你看看你肩膀上的牙印，我咬了，你...你...”
　　不但毫无收敛，还变本加厉。
　　“你那是疼吗？”薄司寒疑惑地蹙眉，“我以为...还以为...”
　　曲忆忆也明白他支支吾吾的是什么意思了，红着脸娇嗔地瞪了他一眼，“回家！”
　　辛远坐上驾驶座，秦安拉开副驾驶的门也跟着上来了。
　　辛远:“你上来干嘛？你不开车来的吗？”
　　秦安系上安全带，“我那车我等会叫拖车，我我跟着保护你们。”
　　辛远无语地睨了他一眼，想跟着他就直说，这蹩脚的理由。
　　辛远将曲忆忆送回了铂悦水湾，薄司寒将曲忆忆安顿好又去了公司。
　　又喜提了一次迟到。
　　......
　　接下来的日子，曲忆忆除了忙工作室的事，就是和薄司寒腻腻歪歪，婚纱已经定了款式，制作周期很长，薄司寒的西装曲忆忆想自己动手做。
　　薄司寒问过她婚纱照的事，曲忆忆想借着拍婚纱照的机会出去玩一玩，毕竟这个世界，她也没去过多少地方。
　　薄司寒说等忙完这段时间，薄司辰的婚礼之后，他们就出去拍婚纱照。
　　工作室的夏季新品要上了，曲忆忆安排翟叶霖和郁紫韵来拍新的宣传片和海报。
　　本来定的日子稍晚一些，但是翟叶霖说他有事，提前了。
　　这一次的拍摄氛围相较于上一次好了很多，翟叶霖和郁紫韵十分熟稔，工作间隙两个人也有说有笑。
　　曲忆忆觉得自己甚至有点多余，好不容易找了个郁紫韵去洗手间的机会把翟叶霖喊到边上。
　　“你把广告拍摄提了两天，说你后面国外有活动。”
　　“嗯。”翟叶霖应了一声。
　　曲忆忆继续问：“去多久？”
　　翟叶霖抬眸看向她，曲忆忆的心中已经有答案。
　　“你是不是去找馨馨的？”
　　翟叶霖没说话，他点了点头。
　　曲忆忆悬着的心放了下来，“我那准备了点给孩子的东西，等会结束了，你找我拿，带给她。不知道她什么时候回来，她生孩子我应该是要错过了，但是该给孩子的东西不能少。”
　　翟叶霖应下了。
　　拍摄结束之后，郁紫韵说要请吃饭，曲忆忆晚上确实有点事，她就婉拒了。
　　翟叶霖盛情难却，拿着东西和郁紫韵一起走了。

第485章 只是为了离开他和另外一个男人在一起
　　L国。
　　翟叶霖活动结束后已经很晚了，他还是去了白梦馨那。
　　白梦馨发现来人是他也很惊讶，“这么晚了，你怎么来了？”
　　“放心，借着活动的名义来的，不会有人怀疑的。”翟叶霖拎着东西进屋，“这些是曲忆忆让我带给你的，说是些孩子的东西，这些呢，是我从江城给你带的吃的。”
　　翟叶霖放下大包小包，拎着一个小手提袋放到餐桌上，“我刚来的路上还给你买了点宵夜，趁热吃。”
　　“忆忆让你带东西给我？”白梦馨有些许惊讶，“你和她说了我在这了吗？”
　　翟叶霖给了他一个安心的表情，“没有，她也没问，猜到我来看你也只是让我带东西，多的都没问，我也没跟任何人说过。”
　　白梦馨坐到餐桌边，声音低低的，像是在喃喃自语，“我也不是怕你说出去......”
　　说完这句话，她觉得有些不妥，又接了一句：“我也挺想忆忆的，等再过三个月，生完孩子的，我就能回去了。”
　　“不再多等等吗？在这坐完月子，到时候我休假来照顾你。”
　　白梦馨只是说要走，翟叶霖就已经有些舍不得了。虽然白梦馨在这，他们也没经常见面，但是别人都不知道，只有他知道她在哪的感觉，就好像是白梦馨单独属于他了。
　　白梦馨轻笑，“你来照顾我，你还真把自己当老妈子了，再说了，从我出国到我住在这的这段日子，已经麻烦你太多了，你之前都不愿意和这边联系...”
　　“哪有什么麻烦的，你总说这话就见外了，再说了，本来也是我心甘情愿的。”翟叶霖低头去拆夜宵的盒子，避开白梦馨的目光。
　　每到这个时候，她就觉得自己像个坏女人，如果不是为了肚子里这个孩子，她怎么样也不会开口让翟叶霖帮自己，他喜欢她，她不喜欢他，他应该断了翟叶霖的念想，而不是给他错觉，让他觉得自己还有机会。
　　“翟叶霖...我离开傅晏深是想保住肚子里这个孩子，我对你，对其他的任何人都不会产生所谓的爱情，也不会因为肚子里的孩子随便把自己托付给任何人，你...”
　　“我知道。”翟叶霖打断了她，“你说过不止一遍了，我知道如果不是因为孩子，你不会让我帮你出国，也知道你对我没有想法，你不要有心理负担，我对你只是朋友、是亲人的帮忙，像曲忆忆也会竭尽所能的帮你一样。”
　　他不想让白梦馨有心理负担，说完这些他又补了一句：“你最近都不刷国内的娱乐新闻吗？我和郁紫韵恋情上过好两次热搜了你都不知道吗？”
　　白梦馨震惊地抬起眸子，“你们...是真的？”
　　“对啊，真的。”翟叶霖直视着白梦馨的眼睛，毫不闪躲，心里想的确是，都是朋友了，拉出来挡一下应该没什么。
　　白梦馨深深地舒了一口气，刚刚的紧绷感全都不见了，她拿过翟叶霖手里的筷子就开始吃宵夜，嘴巴里塞得鼓鼓的，嘟囔着：“那你早点说啊，谈恋爱了还不好意思了，郁紫韵我也见过啊，小姑娘性格可好了。”
　　“嗯，是挺好的。”翟叶霖附和了一声，“你慢t点吃啊，又没人跟你抢。”
　　白梦馨皱了皱眉头，“我跟你说，我现在可容易饿了，晚上睡觉前总想吃东西，你看我来这才几个月？胖了多少了都？”
　　翟叶霖笑容温淡，“不胖，能吃好。”
　　翟叶霖一直看着白梦馨吃完，才起身准备走，“你吃完了早点睡，明天早上我过来接你去产检。”
　　白梦馨扒拉最后一口饭，“不用了，我自己去就行了。”
　　翟叶霖状似随意道：“我要在这待两天，反正也没什么事干，你也知道的，我不想回那边...再说了，我这跟着你去，多看看多学学，也方便以后照顾紫韵不是。”
　　白梦馨见他这么说，也就没再拒绝。
　　她送翟叶霖下楼，在门口的台阶处脚下一滑，差点摔倒。
　　最后翟叶霖又把她送上楼，看着她安全进门才离开。
　　......
　　与此同时，远在都城的傅晏深收到了一张照片。
　　照片里，翟叶霖从背后拥着白梦馨，白梦馨扶着他的肩膀侧着身。
　　翟叶霖一脸紧张，小心翼翼护着她，白梦馨穿着宽松的衣服，似乎比之前胖了一点。
　　傅晏深坐在办公桌前，深邃幽暗的眸子透着丝丝缕缕的寒气和冷意，冷幽幽地盯着屏幕。
　　落地灯的光从一侧照过来，他的半张脸都笼罩在阴影中，看不清脸上的神色，但周身那股冰冷的气压却令人无法忽视。
　　他真是可笑，白梦馨给了他些柔情，他竟以为她是接受他了。
　　找她的这段日子，他还一直在自我欺骗，给白梦馨找借口，觉得是他没说清楚，觉得她只是被结婚吓到了，一时间适应不了。
　　现实狠狠打了他的脸，她离开他只是因为她不爱，她费尽心思的哄骗他，只是为了离开他和另一个男人在一起！
　　“啪——”手机重重摔在地上，屏幕碎出无数裂缝，他紧抿的嘴唇勾起自嘲的弧度，眼眸漆黑。
　　元洲站在边上，被吓了一跳，呼吸都不敢太大声，“爷，要不要让那边的人查一下？”
　　傅晏深压着胸腔内翻涌的情绪，“不用，我现在过去。”
　　元洲心下一紧，“爷，你出去，手续一时半会怕是办不下来，要不我去一趟，把白小姐带回来？”
　　傅晏深靠在椅背上，闭眼揉着额头，似乎疲惫极了，声音有几分沙哑，“用假身份，为了避免目标太大，你就别跟着了，我自己去。”
　　“爷，你这样是不是...”
　　元洲还想再劝一下，傅晏深直接打断了他，“别说了，现在就去安排。”
　　他起身，拿上车钥匙就往门外走，“我现在去机场，两个小时，你安排好。”
　　元洲知道这个时候他再说什么也没用，只好应了一声：“好的，我现在去安排。”

第458章 跟我回去
　　第二天早晨，傅晏深赶到的时候，翟叶霖已经到了。
　　傅晏深坐在车里，靠在座椅上，看着翟叶霖护着白梦馨从楼上下来，手里还提着早餐。
　　眼底被深深地刺痛，呼吸都带着苦味。
　　白梦馨似乎有些不舒服，她扶着花坛边的树，弓着身子，吐了。
　　傅晏深解开安全带就要下车，一抬眸就看见翟叶霖拿着一瓶拧开的水递了过去，还伸手拍了拍白梦馨的背。
　　傅晏深收回了要开车门的手，收拳握紧，眸光顿住，呼吸似乎也停了。
　　白梦馨转身的瞬间，宽松的衣摆贴着身体，傅晏深看见了她隆起的腹部。
　　脑袋里像是炸开了一样，白梦馨怀孕了？！
　　他不敢相信，也不愿相信，他们只是分开了四个月，她就跟别的男人在一起，还怀了孕？
　　他想在确认一眼，再抬眸，白梦馨已经跟着翟叶霖上了车。
　　车子发动，从他眼前缓缓驶离，傅晏深几乎没有思考，手脚像是不受控制似的，开车跟了上去。
　　遇到红灯，停下车的时候，才发现自己的安全带都忘了系。(危险驾驶！不要学！不要学！)
　　一路跟车到了医院，看着翟叶霖扶着她从车上下来，白梦馨还用手扶住了肚子。
　　傅晏深几乎确认了，她就是怀孕了！
　　她竟然怀了翟叶霖的孩子！
　　傅晏深这一刻连杀人的心都有了，看着翟叶霖小心翼翼呵护着她的模样，傅晏深嫉妒得发疯。
　　拳头砸向方向盘，忍了很久才忍住冲下车拎住翟叶霖衣领的冲动。
　　翟叶霖和白梦馨一起进了医院，傅晏深没有跟进去。
　　他在车里点了一根烟，青烟袅袅升起，模糊了视线，他想，他是不是真的做错了？
　　他妹妹说女孩子是需要慢慢追的，强掳过来结婚，在女孩子眼里不叫爱。
　　可是他觉得负责任就要结婚，他也在学着怎么给她浪漫，给她仪式感，怎么对她好，为什么她不能给他个机会？
　　香烟燃尽，烟蒂的灼热感烫着指尖。傅晏深又重新点了一根，烟草的气息滑过喉咙，他努力压着一腔翻涌的情绪。
　　白梦馨和翟叶霖在一起了，已经怀了孕，他是不是应该放手？
　　......
　　白梦馨和翟叶霖一起从医院的门口出来，白梦馨手里拿着一张单子，笑着举到翟叶霖面前，“这个四维彩超照出来好丑哦，这鼻子看起来一点鼻梁也没有。”
　　翟叶霖淡笑着回她:“这么小能看出来什么？医生都说了照出来都差不多，你放心，你这基因这么好，孩子肯定随你，鼻子又高又挺。”
　　白梦馨瘪了瘪嘴，“我基因好有什么用，孩子的父亲...”
　　她话说到一半就看见翟叶霖欲言又止地看着她，她问:“怎么了？”
　　翟叶霖问出口，“都到这个时候了，你也不准备和孩子的父亲说吗？”
　　白梦馨十分坦荡，“我是真不知道那男人是谁，你不会还以为是傅晏深吧？”
　　说到傅晏深，白梦馨的声音低了许多。
　　翟叶霖也识趣的没有再问，换了个话题，“我们去趟超市吧，多给你买点吃的放家里备着。”
　　白梦馨想着她身子笨重之后也好久没有去过超市就同意了。
　　白梦馨跟着翟叶霖一起上了车。
　　两个人一起看着单子的样子落在傅晏深的眼里，像是老夫老妻般亲昵，就连谈起孩子父亲时那短暂的疏远在傅晏深看起来，也像是小情侣闹了下别扭，翟叶霖很快又哄好了。
　　傅晏深在给自己灌输思想，算了吧，放她自由。
　　可是这个声音在脑海里一冒出来，他的心就像是被挖了一块，空洞洞的漏着风。
　　翟叶霖的车子启动，他还是跟了上去。
　　车子开去了超市，翟叶霖和白梦馨一起进了超市，两个在一起逛了很长时间，水果、蔬菜、零食......买了一大堆，推着推车从超市出来的时候，两个人有说有笑。
　　占有欲在体内横冲直撞，傅晏深控制不住地想下车，冲过去，把白梦馨带走，带到只有他的地方。
　　逛了许久，有些累了，白梦馨的步子格外的沉，而且她今天总是有心慌的感觉，胸口处也不太舒服。
　　翟叶霖看出来她累了，让她在门口等着，他过去把车开过来。
　　白梦馨也没讲究，在门口的花坛边就坐了下来，闲来无事，她把在医院拍的四维图又从包里拿了出来，虽然说是有点丑，但毕竟算是孩子第一张正儿八经的照片，她闭着眼睛，小手缩在那的模样，越看越可爱。
　　有人从花坛边走过，蹭掉了她手里的照片，白梦馨立马过去捡，她现在不太好弯腰，从地上捡东西等蹲下去。
　　人到跟前，蹲下去，照片却先一步被人捡起来了，她抬眸，目光晃动，心口都在颤。
　　男人一身休闲西装，身形挺拔地站在她面前，目光从手上的照片移开，望向她，黑眸幽幽。
　　四目相对的刹那，白梦馨连呼吸都忘了，她知道自己这个时候应该立马走，可是人像是被定在了那里，动也动不了。
　　傅晏深眸子里的情绪越来越重，白梦馨挪开视线，起身，想走。
　　她刚一转身，手腕被拽住。
　　男人斜斜地对着她，压抑的眼底似是凝着风暴。
　　白梦馨唇瓣轻轻动了动，却什么也没说出口。
　　“跟我回去。”男人的声音是压抑许久的清哑。
　　白梦馨想甩开他的手，没挣脱开，“傅晏深，你什么时候找过来的？我不会跟你回去的，你走吧。”
　　“我不是在跟你商量。”傅晏深面无表情地站在那里，声音寒意凌冽，“在翟叶霖的命和跟我走之间，你选一个。”
　　白梦馨瞳孔猛地睁大，“傅晏深，你疯了！这里是L国，你动不了翟叶霖。”
　　“我动不了？”傅晏深眸子危险的眯起，他扶着白梦馨的肩膀，将她转了一个方向，冷沉的嗓音透着刺骨的寒凉，“你觉得，有我傅晏深动不了的人？”
　　白梦馨顺着方向看过去，顿时一身冷汗。
　　远处的柱子后面，是一个黑洞洞的枪口。

第459章 朋友？让你怀孕的朋友？
　　“傅晏深！你真的疯了！你在这里杀人，你还能活着t回去吗？”白梦馨手心里全是汗，紧张地看着枪口的那个方向。
　　“翟叶霖的车已经过来了，留给你选择的时间不多了。”傅晏深深邃的轮廓紧绷着，泛红的唇瓣紧抿成一条直线，漆黑的眸子看着翟叶霖车子来的方向，没有再说话，也没有催促，静静地等着白梦馨的答案。
　　白梦馨看见了车，她苦涩地扯了扯嘴角，她哪里有的选？
　　“傅晏深，我跟你走。”
　　她被傅晏深带上了车，傅晏深坐上驾驶座，亲自开车。
　　车子骤然启动，很急，白梦馨身形不稳，晃了一下，她下意识地护住肚子，小心翼翼地看向傅晏深。
　　傅晏深听见动静，看了一眼后视镜， 放慢了一些车速。
　　白梦馨的手机很快就响了起来。
　　不用猜也知道，肯定是翟叶霖找不到她给她打的电话。
　　她刚把手机掏出来，傅晏深冷沉的声音响起，“手机扔出去。”
　　白梦馨难以置信地看着他，“我就跟他说一声。”
　　她颤抖的声音让傅晏深内心翻涌的情绪升腾滋长，他淡薄的唇吐出不动声色的两个字，“扔掉。”
　　白梦馨握着手机的手收紧。
　　傅晏深似乎没了耐心，“我的人还在那里，距离也不远，开枪的话你应该还能听见声音。”
　　白梦馨的心沉了下去，她按下车窗，将手机扔了出去。
　　车窗升起来时，她已经满脸是泪，她不想让傅晏深看见，靠在车窗上，侧着脸，一言不发。
　　分开的这段日子里，她曾无数次的想起傅晏深，她会控制不住的去网上搜各种他的消息，可是网上的信息寥寥无几。
　　她不知道她走了之后，傅晏深是什么状态。他开始一定会找她，但是在那股被她戏耍的怒气散去之后，他还会不会找，她不知道。
　　她也无数次幻想过傅晏深找来的场景，她发现，除了担心和害怕，她内心深处还有些她不愿意承认的情绪。
　　现在，他真的找来了，而发生的一切，都不是她想象中的样子。
　　他还是和最开始一样，威胁她，强迫她，他拿她当什么呢？他真的喜欢她吗？
　　白梦馨自嘲地勾了勾唇角，她竟然到现在还在纠结傅晏深喜不喜欢她，就算以前是有点喜欢的，那现在也应该只剩下报复的心了。
　　他那么高高在上的一个人，被她骗了，他现在一定很想折磨她吧？
　　她的手再一次托住小腹，她的孩子怎么办啊？她都已经成型了，那么小小的一个。
　　“傅晏深...”她不知道该怎么开口和傅晏深说，可是什么都不做，内心的恐慌更甚。
　　傅晏深没有回应她，反倒是车速越来越快了。
　　白梦馨有些难受，“傅晏深...你开慢一点，这样，我有点想吐。”
　　傅晏深放慢车速，将车窗降下来一点。
　　白梦馨靠在后座上，平复着心里那股恶心的感觉。
　　车子停下。
　　白梦馨以为，傅晏深会带她去酒店或者其他什么住的地方待一晚再走，没想到傅晏深直接带她来了机场。
　　她坐上了私人飞机后，还有些不真实的感觉。就要回H国了吗？
　　她完全没有心理准备，和来的时候一样，什么东西都没带，手机都被扔掉了。
　　飞机缓缓起飞，心里充满了未知和不安。她的一只手搭在另一只手的手腕上，拇指在手腕上不安地搓动着，她从舷窗往外看，地面上的房屋越来越小，内心慢慢接受着她真的要离开的事实。
　　傅晏深看着她，眸光渐深，她就这么舍不得这里和翟叶霖吗？他把遮光板拉下，一直压抑的情绪，在确认飞机起飞，白梦馨确定跟着他离开后，再也压不住了。
　　他拉了遮光板后没有直起身，一只手撑着窗户，一只手搭在座椅上，将白梦馨困在座椅上，居高临下地看着她，“在想翟叶霖是吗？”
　　他嗓音低沉，口吻明明轻描淡写，却仿佛又一层低气压笼罩着她。白梦馨抬头对上他的视线，睫毛轻颤两下，掩去眼底的泪光，“傅晏深，你不让我联系他，那麻烦你跟他说一声，我走了。”
　　她话音一落，男人捏住她的下颌，吻了上去，强势又霸道地撬.开她的牙关，他的吻很重，像是惩.罚一般，用.力又猛.烈，让她无法呼吸。
　　白梦馨手抵着他的胸膛，推拒着，她的力气不足以撼动男人，没能成功推开他，反倒让傅晏深更加用力地吻住她。
　　白梦馨被按在座椅里，被迫仰着头承受着他的掠.夺，他像个野兽似的啃.咬.着她的唇瓣，她疼得皱眉，唇齿间铁锈味弥漫。
　　白梦馨挣扎，想从座椅的侧面脱身，男人的大掌落在她的腰侧，缓缓推上她的肚子，明明是慢慢地抚摸，白梦馨却感受到了威胁的意味。
　　她迅速地履上他的手背，紧紧地握着，闭上眼睛，不再反抗，一点一点的接受他。
　　半晌，傅晏深松开她的下颚，薄唇贴在她的耳边，“我凭什么告诉他？”
　　他的呼吸洒在她的脖颈处，梦馨浑身发痒，缩着脖子躲着他的靠近。
　　男人不满地掐着她的腰，目光炙.热幽暗，“我满世界找你的感受，也要让他尝一尝。”
　　白梦馨抬眸望着他，眼底万千情绪交织，“傅晏深，我和翟叶霖只是朋友，我在这的日子，他帮了我很多，我只是不想让他担心。”
　　听见白梦馨说出翟叶霖三个字，傅晏深的眼神更加冰冷，他搜住她的下巴，迫使她仰起头，直视他的目光，“朋友？让你怀孕的朋友是吗？”
　　傅晏深的目光缓缓地滑向她的肚子，那样的眼神让白梦馨觉得害怕，她双手护住肚子，“傅晏深，这孩子不是翟叶霖的。”
　　男人轻笑，墨眸泛起沉寂又荒凉的光泽，“那是谁的？你又要告诉我你男人多了去，是谁的都不知道是吗？”
　　白梦馨咬紧唇瓣，双拳紧握，仰着头看着傅晏深，眼睛红了，泪水蓄在眼眶中，“我确实不知道是谁的。”

第470章 囚
　　“白梦馨！”男人怒意横生，“到这个时候，你还是要护着他是不是？”
　　“之前，为了和他在一起，你可以对我软言细语，柔情体贴，现在又是为了他！你当真以为，我不会动他是不是？那你最好祈祷，他再也不会回H国！”
　　男人扔下这句话转身要走，白梦馨拉着他的衣角也站起身，哀声含泪，“傅晏深，我从宁城逃走不关翟叶霖的事，是我自己的主意，不关任何人的事。我...我肚子里的孩子也是无辜的，你不要牵扯上他们，你放他们一条生路。”
　　“等孩子生下来，你想怎么报复我折磨我都可以，我保证我再也不会动逃跑的念头了。”白梦馨的声音近乎哀求，她现在只盼着翟叶霖能没事，她的孩子可以安全出生，她生怕傅晏深盛怒之下真的做出什么事。
　　白梦馨微颤的声音听起来破碎感十足，傅晏深只觉得胸中氤氲的阴郁之气更加浓重，他扯开白梦馨的手。
　　“后面的机舱里有带床的休息室。”丢下这句话傅晏深离开去了酒柜的位置。
　　白梦馨没有去后面的休息室，她这个时候根本不可能睡得着，但她确实不太舒服，就挪到了后面的沙发处休息。
　　机组人员送来了餐食，白梦馨没什么胃口，没有动。
　　傅晏深简单地吃了一点，从昨天晚上到现在他都没进食，他现在其实也没什么胃口，但是他知道，他必须补充点体力，下了飞机，还有麻烦的事等着他。
　　吃完东西，傅晏深找了个位置，半躺着，闭目养神。
　　一直到飞机落地，傅晏深都没再找过她。元洲来接的傅晏深，跟着他一起的，还有好几个人。
　　傅晏深一下飞机，元洲就迎了过去，“爷，不是说用假身份么？怎么最后还是动用了私人飞机？跨国的飞行航线，我想瞒也瞒不住，他们掐准了时间，到的比我还早。”
　　傅晏深扫了一眼他身后的那些人，“我做决定的时候就已经做好准备了，让他们等一会，我要把人送回去，他们愿意跟着就让他们跟着。”
　　白梦馨从飞机上下来，看到那么多人，也是惊了一下，她是逃跑过，但是现在她就在他眼皮子底下，又怀着孕，她还能跑得了吗？搞了这么大阵仗。
　　她跟着傅晏深上了车，她以为傅晏深会带她去之前来都城住过的房子，可是车子越开越远，越开越偏。
　　房子是郊区的大平层，房间打扫得很干净，所有的东西一应俱全。
　　到了地方，安顿好白梦馨，傅晏深交待元洲看好她，没有他的允许，不许她出这间屋子。
　　走之前，他对白梦馨说：“想保护翟叶霖和你肚子里的孩子，就乖乖待在这，按时吃饭和休息，别动什么不该有的心思。”
　　傅晏深走了，白梦馨一个人留在了房子里，房间的门口有人看着，房间里除了电视没有任何可以和外界t联系的电子设备。
　　一日三餐都有人送，她需要什么东西，和门口的人说一声，不出两个小时，都会送来。
　　只是傅晏深一直没再出现。
　　她在L国的时候，大多数时间也都是一个人，除了偶尔的孤独感也没什么。
　　现在被囚禁在这座房子里，或许是人在不同的状态下，大脑就会有不一样的反应，她觉得很难受，很想出去走走。
　　第四天，元洲来给她送东西的时候，她没忍住，“元助理，我想出去散散步。”
　　元洲沉默了一瞬就拒绝了她，“白小姐，傅爷吩咐过，没他的允许，你不能出这间屋子。”
　　意料之中，却还想再争取一下，“就是单纯的散散步，我不会跑的，你可以跟着我。”
　　元洲面色无波，“抱歉，白小姐。东西送到了，我就离开了，你有什么需要，再让他们通知我。”
　　元洲转身往门口走，白梦馨挣扎了好久，还是开了口：“我想见见傅晏深。”
　　元洲脚步顿了一下，“我会把白小姐的话带给傅爷的。”
　　元洲走了，白梦馨又有些后悔，傅晏深把她带回来就扔在这，意图已经很明显了，她说了傅晏深也不一定会见她，就算见了，又能改变什么呢？
　　明明在飞机上想着，能不连累翟叶霖，能把孩子平安生下来就好，怎么才过了几天，就凭空生出些贪心来呢？
　　傅晏深现在除了不让她出去，吃穿用度都是好的，她的其他需求，元洲也都是第一时间响应，白梦馨觉得傅晏深对她算仁慈了。
　　心情有些抑郁，晚饭吃的也不多，早早地上了床，却翻来覆去到深夜才睡着。
　　迷迷糊糊的，感觉床头有人，接着，额头落下湿热的吻。
　　白梦馨吓得一个激灵，猛地坐起身推开傅晏深，面露惊恐。
　　傅晏深微微蹙眉，将闷哼声压下，看向白梦馨的眸子染上几分凄凉，“这么害怕我？”
　　白梦馨：“......”
　　大晚上的，搁谁，谁不吓一跳啊。
　　白梦馨将床头灯摁亮，“你怎么来了？”
　　傅晏深声音淡淡的，内心的情绪却在翻涌，“你不是想见我？”
　　白梦馨看了床头柜上的闹钟一眼，凌晨两点。
　　她是想见他，但是他挑的时间......
　　“傅晏深...我不会再逃跑了，我现在怀着孕，我需要多走动走动，晒晒太阳，我想...”
　　“睡觉。”
　　白梦馨话还没说完，傅晏深就打断了她。他脱下外套，掀开被子，直接躺到了床上。
　　白梦馨有点懵，她坐在他边上，不知所措。
　　“躺下。”男人低沉的嗓音再次响起，带着不容拒绝压迫感。
　　白梦馨重新躺下，离他很远，靠在床铺的另一边。
　　男人将她拉进怀里，从背后抱住她。
　　白梦馨浑身一僵，声音发颤，“傅晏深...”
　　傅晏深呼出的热气落在她的颈窝，“我不会对一个孕妇做什么的，睡觉，明天带你出去。”
　　白梦馨没有再说话，安安静静的让他抱着。
　　黑暗中，两个人各怀心事......

第471章 你现在还喜欢我吗
　　傅晏深就抱着她睡了一觉，什么都没有做。
　　第二天他起的很早，电话响了一声，他就掐断出去了。
　　他开门出去的时候，白梦馨醒了，她在床上继续躺了一会，傅晏深没有回来，她以为他有事走了，躺着也睡不着，她就起来了。
　　收拾完从卧室里出来，往西图澜娅餐厅去穿过客厅，傅晏深就坐在客厅里，手边放着一堆文件。
　　白梦馨看见他愣了一下，傅晏深看见她也停下了手里的动作，看了一眼时间，声音低沉温和，“吵醒你了？”
　　白梦馨摇了摇头，“没，怀孕了之后...”
　　睡眠总是没有以前好。
　　话说到一半，她又突然觉得，在傅晏深面前，说她怀孕这个话题
　　不好，她立马又换了话题，“你今天...”
　　傅晏深知道她想问什么，“说了今天带你出去。”
　　他打了个电话，早饭很快就送上来了。
　　吃完早饭，傅晏深问她想去哪？
　　“就出去散散步，小区里就可以。”白梦馨这个时候不敢提什么
　　过分的要求，而且她也确实只是想呼吸呼吸户外的空气。
　　傅晏深起身，“去套件外套，我在门口等你。”
　　白梦馨和傅晏深一起下楼，在小区里晃了晃，小区的绿化做的很好，许是郊区，地皮便宜，绿化面积也很大，逛了一圈也不少时间。
　　一路上，傅晏深也不怎么说话，白梦馨有点累了，她走到边上的石凳，人刚要坐下去，被傅晏深拉住了。
　　他把他的外套脱下来，铺在了石凳上，“石凳冷。”
　　傅晏深的西装都是私人订制的，每一件都价格不菲，白梦馨看着石凳上的衣服，坐不下去。
　　傅晏深的唇角勾起自嘲的弧度，“我的衣服都嫌弃？”
　　白梦馨扶着凳子坐下去，“我不是这个意思，我只是怕把它弄脏弄坏了。”
　　傅晏深在她边上坐下来，递了瓶水给她。
　　白梦馨愣了一下，她刚刚还在想傅晏深出来，为什么要拎个手提袋。
　　白梦馨伸手去接，傅晏深的手突然又撤回去了，白梦馨觉得有些尴尬，缓缓地收回手。
　　手撤回的途中，傅晏深把水塞进了她的手里，拧掉瓶盖的水。
　　白梦馨蓦地抬眸，她看不懂，不懂傅晏深现在究竟是什么想法，他关着她，却又不苛待她，她说想出门走走，她就真的带她出来了。
　　手指摩挲着瓶身，垂眸，“傅晏深...你...喜欢我吗？”
　　傅晏深凝着她，没说话，手指却缓缓屈起。
　　他喜欢她吗？他只是觉得她和其他人都不一样，他愿意和她待着，想和她在一起。她消失的这段时间，他的心像是被人掏空了一块，觉得一切东西都是死寂没有生机的。
　　他妹妹说这就是喜欢，那他...应该是喜欢的吧。
　　可是他在知道她怀了别人的孩子，生活幸福的情况下，把她强硬的带了回来，关在房子里，囚在他身边。
　　他妹妹说，爱一个人是希望她过得好，希望她幸福。
　　他现在这样，是个坏人吧？可是他又放不开手，他一想到白梦馨待在别人的身边过一辈子，他就会像是失了理智一般。
　　他没回答，白梦馨又问了一遍，“你现在还喜欢我吗？”
　　明明是问句，却像是在喃喃自语，内心升腾起的希翼一点点熄灭，难过吗？淡淡的苦涩蔓延，却又夹杂着一丝如释重负。
　　如果傅晏深真的不在乎她怀孕的事，那她当时是不是可以说服自己做另一个选择？现在看来，他还是介意的吧，那她做的决定就不会显得那么可笑了。
　　“我现在怀着别人的孩子...”
　　傅晏深听见她提别人，内心的嫉妒就会疯狂的生长，她的每一声别人都像是在说翟叶霖，在提醒着他，她和翟叶霖孕育了一个生命，她有在乎人，不是他。
　　傅晏深起身，浑身散发着一种阴湛湛的冷气，声音裹着寒霜，“回家。”
　　白梦馨拿起他的外套跟了上去，傅晏深果然生气了，一提起这个孩子，他的情绪就很不好。
　　也是，从傅晏深的角度来看，是她给他戴了绿帽子。
　　回了房子，傅晏深就进了书房，一直到午饭的时间才出来。
　　白梦馨没太明白，他都生气了，怎么也不走。
　　吃完午饭，傅晏深让她穿上衣服跟他走。
　　白梦馨问他去哪，傅晏深没说话。他把衣服递给她，她也就穿上跟他走了，反正也没有选择的余地。
　　傅晏深带她去了公司，他一来，就很忙，元洲来来回回进出好几趟，汇报工作，签署文件，就没停下来过。
　　白梦馨也不知道傅晏深带她来干嘛？放在眼前看着吗？
　　她现在易困易累，又是刚吃完饭，傅晏深和元洲讨论的那些东西在她听来，跟催眠曲一样。
　　她靠在沙发上一会就睡着了。
　　迷迷糊糊的，有人将她从沙发上抱起来，淡淡的冷木气息包裹着她。
　　她知道那是傅晏深，她没挣扎，也没睁开眼，或许是困了累了，或许是在他怀里醒过来太过尴尬，又或许是她潜意识里有些贪念，她继续装作睡着，被傅晏深抱到了休息室。
　　将她放到床上时，傅晏深的身形有轻微的晃动，伴随着的，是一声低到听不出的闷哼声。
　　傅晏深给她盖好被子，出去了。
　　关门的声音响起，白梦馨才睁开眼，望着门口的方向，发了会呆。
　　过了一会，她隐隐约约听见外面似乎有一些争执的声音，傅晏深这种说一不二的人，谁敢跟她起争执？
　　白梦馨下床，把休息室的门拉开一条缝，目光探出去，傅晏深坐在沙发上，身边一个穿着白大褂的男人，地下扯下来的纱布上晕染着血迹，新纱布尚未缠绕到的腰腹位置有未愈合的伤口。
　　傅晏深受伤了？他什么时候受的伤？所以他刚刚的身形晃动是因为受了伤？医生过来处理伤口也是因为t刚刚抱了她？

第472章 我要当爸爸了
　　白梦馨握着门把手的手紧紧用力，微微颤抖，她在快控制不住的时候躲回屋里。
　　不能让傅晏深发现她，这个时候继续装不知道比较好，不然她不知道自己该以什么样的态度面对他。
　　想装作不知道，不在意，可是心里控制不住的担心，想知道他怎么受的伤，伤得重不重。
　　在休息室待了一会，等医生走了，她开门出去。
　　傅晏深已经坐在办公桌前继续工作了，地上的纱布都被清理干净，屋里没有任何痕迹能看出来他受伤了。
　　白梦馨的目光不自觉地落在她刚刚看见伤口的位置。
　　傅晏深注意到她的目光，望过去。
　　四目相对，白梦馨迅速垂下眸子。
　　傅晏深拨通内线电话，让元洲送些吃的过来。
　　白梦馨坐那休息吃东西，傅晏深继续处理工作。
　　文件翻动时，一张纸从办公桌上飘到地上。
　　白梦馨想着傅晏深腰腹部位有伤，她走走过去想帮他捡起来，靠近的时候被地毯的边缘绊了一下，人要倒下的时候，傅晏深接住了她。
　　感觉到傅晏深的用力，白梦馨下意识的推了他一下。
　　不能再让他用力扯到伤口了。
　　她推开傅晏深，人也往后退了好几步才稳住身体。
　　傅晏深愣在那里，望着她，男人削薄的唇
　　瓣紧紧抿起，压抑的眼底似是凝聚着风暴，轮廓深邃的脸上浮现一抹苦涩。
　　他走上前，俯下身，强硬地抱起她。
　　白梦馨挣扎着，却又怕挣扎的幅度太大也会伤到他，“傅晏深！你干嘛？你别抱我！”
　　傅晏深将白梦馨抱到旋转椅上，按着她的肩膀让她坐着。
　　“不想让我抱，那你想让谁？翟叶霖吗？”傅晏深的声音低冽愠怒，说话间，将电脑屏幕切换到了监控画面。
　　画面是公司楼下的前台，翟叶霖站在那里和前台在争执，边上是几个保镖模样的人，监控里还能看到公司的玻璃门外面围了一圈人。
　　白梦馨心里一惊，翟叶霖怎么找到这里来了？
　　傅晏深站在他的背后，附身，灼热的气息喷洒在她的耳畔，“你的祈祷没管用，他这么快就回来了，你说，我要不要让他死前见你最后一面？”
　　白梦馨浑身一凛，寒意四起。
　　她从椅子上站起来，转过身，“傅晏深，你不要伤害他！他要是死了，你也别想留着活着的我！”
　　“白梦馨！”傅晏深几乎是吼出来的！
　　白梦馨意识到自己这样或许会让傅晏深更疯狂，她拉住傅晏深的手，声音放软了许多，“傅晏深...翟叶霖只是担心我有事，你让我跟他通个电话，我告诉他我没事，他不会再来的。”
　　傅晏深甩开她的手，白梦馨被力道带的往后面仰，腰撞到桌子的边沿。
　　“啊——”白梦馨捂着肚子，“疼...肚子...”
　　傅晏深扶住她，大掌在她肚子的上方，想落又不敢落。
　　白梦馨痛苦地皱起眉头，五官都拧到一起去。
　　傅晏深抱起她就往外走，出了门就喊元洲，“元洲，去医院！”
　　......
　　去医院的路上，傅晏深紧紧地抱着白梦馨，他想他是不是真的做错了？
　　等她没事了，他就...放开她。
　　白梦馨被送到医院，医生做了检查，开了些保胎的药。
　　傅晏深把白梦馨送去病房，自己单独找医生询问情况。
　　“虽然出了点血，但是指标都还正常，吃点药再观察几天，最近就尽量卧床静养，不要有什么剧烈运动了。”
　　医生说完又想到了什么，补充道：“我感觉孕妇的情绪有点不太好，孕晚期了，情绪波动大的话，家里人多关注，多疏导。”
　　傅晏深瞳孔一震，“孕晚期？”
　　医生也愣了一下，难道不是夫妻吗？怀孕几个月都不知道？
　　“孕30周了，进入孕晚期了。”
　　傅晏深瞳孔微缩，“七个月？她的肚子为什么这么小？”
　　“孕妇肚子的大小本就因人而异，体型偏瘦，胎盘后位，这些都是不显怀的原因，只要各项检查没问题就不用太担心。”
　　医生又交代了几句，傅晏深都没听进去。
　　七个月了？他们分开也不过才三个多月，七个月前...七个月前是他刚遇到她的时候！
　　傅晏深内心忐忑，一路快速走回病房，他推开门的时候，白梦馨在向元洲询问翟叶霖的情况。
　　傅晏深听见了，但他没有生气，他挥手示意元洲出去。
　　白梦馨看见她就把头扭向窗户那一侧，傅晏深上前拉住她的手，迫不及待地问：“你肚子里的孩子是谁的？”
　　白梦馨甩开他的手，“我说过了，我不知道！你要我怎么说你才能相信呢？我那天被人下了药，整个人意识不清，我从酒店房间里醒来的时候，人已经不见了。这孩子不是翟叶霖的，你能不能不要针对他了？”
　　傅晏深的心像是被狠狠撞了一下，他的手颤抖着去扶白梦馨的肩膀，“翟叶霖没事，什么事都没有。馨馨...我问你，你当初为什么要离开我？”
　　白梦馨苦涩地笑了一下，“不离开像现在这样吗？我怀着这个孩子，我们在一起就是互相折磨。”
　　傅晏深把她按进怀里，紧紧的又小心翼翼地抱着，“不，不是折磨。这个孩子是我的。”
　　“你说什么？”白梦馨推开他，眼神中写满了震惊和不可思议。
　　“我说这个孩子是我的，那天晚上的人是我。对不起...我应该早点告诉你的，我应该想到的...”
　　傅晏深一边说着一边朝她靠近，想再一次抱她。
　　白梦馨往后退，胸口起伏，“你出去！你出去！”
　　傅晏深没在靠近，却也没走。
　　白梦馨走到床边，抄起枕头就扔了过去，“你出去！”
　　她手扶着肚子，不太舒服的模样。
　　傅晏深往后退，“好，我出去，你别太激动，不舒服的话你按铃。”
　　傅晏深从病房里出来，在门口来回踱步，非常不安。
　　元洲没见过这么心神不定，手足无措的傅晏深，他忍了很久还是开口：“爷，你要不要去休息一下，你身上还有伤...”
　　傅晏深停下来，盯着元洲，“元洲，我要当爸爸了。”
　　元洲：“？？？”
　　傅爷是疯了吗？

第473章 我想回家
　　傅晏深走了，房间里只剩下白梦馨一个人，她用了好久才消化傅晏深刚刚说的话。
　　他说那天晚上在酒店的人是他，那她折腾了这么久在折腾什么？她这段时间的挣扎，纠结，痛苦......算什么？
　　她在他这里，又算什么？
　　手搭上肚子，这个孩子，好像依旧很尴尬。
　　她和傅晏深之间，究竟该何去何从？如果不能在一起，傅晏深会不会跟她争这个孩子？
　　虽说那天晚上是他救了她，可他也算不上什么正人君子，睡了她还欺负她。
　　想着想着就有些委屈，躺在床上默默地流眼泪......
　　中间，傅晏深让元洲进去看了一遍，元洲说白小姐睡了。
　　“睡了就好，休息休息。”傅晏深在病房外面又晃了一会，突然想起来什么，又把元洲喊了过来，“叫什么白小姐？去安排，等馨馨出院我们就领证。”
　　元洲：“......”
　　总感觉有些不妥，还是得提醒傅爷一下，“爷，这事...你和白...夫人商量过了吗？”
　　“商量？”傅晏深的眼神中带着一丝迷茫，“她怀了我的孩子，我们结婚不是理所当然的事情吗？”
　　元洲咽了口唾沫，“爷，你一直是决策者的角色，傅家傅氏的事情都是你做主确实没错，可是和夫人的事你需要和夫人商量的，什么都不说你就直接做决定，很容易产生误会的，她会觉得你不尊重她。”
　　“感情的事元洲也不懂，但是两个人相处，是需要多交流及时沟通的。我觉得夫人心里是有爷你的，如果...之前的事都早早的和夫人说了，夫人或许不会离开，也不会如此生你的气。”
　　傅晏深沉吟了一会，“晚饭呢？去送份晚饭上来。手机，还有手机，拿个新手机来。”
　　从病房里出来，傅晏深就一直在门口晃悠，直到元洲拎着晚饭上来，他已经在门口待了两个多小时了。
　　他从元洲手里接过食盒，轻手轻脚地推开病房的门，白梦馨躺在床上睡着了，他走到床边她也没有醒。
　　睡梦中她似乎也很难受，眉头蹙着，脸上还挂着两道泪痕。
　　看到白梦馨这个样子，傅晏深内心自责无比，像元洲说的，如果他早一点都说出来，她是不是就不会这么难过了？
　　他从另一侧躺上床，从背后抱住白梦馨，都七个月了，她肚子还那么小，她一个人在国外过的是不是也不好？
　　白梦馨睡得不安稳，傅晏深的手臂横上她的腰间她就醒了，她挣扎了一下，没挣扎开，傅晏深抱得更紧了。
　　白梦馨心里憋屈得紧，她一把抓过傅晏深的手臂，狠狠t地咬了下去。
　　她咬得很重，傅晏深忍着疼没动，她愿意咬，就让她咬着。
　　白梦馨一边咬一边哭，泪越流越多，嘴上的力道越来越轻。
　　傅晏深把手臂往她唇上贴，“你咬，咬我能舒服点你就咬。”
　　“傅晏深，我讨厌你。”白梦馨哭腔浓重，一开口，眼泪更控制不住。
　　傅晏深在后背，看不见她的脸，凭着感觉替她擦眼泪，手到她嘴边又被咬了一口。
　　他依旧没有退缩，“馨馨，我以后再也不会这样了，以后你想做什么就做什么，想去哪就去哪？让我陪着好不好？”
　　长久的沉默后，白梦馨说了一句：“我想回家。”
　　“好，回家。等医生确认你没什么问题了，我们就回江城。”
　　......
　　白梦馨晚上再联系翟叶霖的时候已经联系不上了，傅晏深怕她误会，特地给她看了下午的监控。
　　翟叶霖是被郁紫韵拉走了，白梦馨确认他没事也安心了不少。
　　翟叶霖当天晚上又飞回了L 国，他确实是被郁紫韵拉走的，郁紫韵一直关注着他的行踪，和他的经纪人关系也处得很好，他一回国她就知道了。
　　听经纪人说翟叶霖不听劝地往傅氏跑，还推掉了好多本来定好的行程，她跑去傅氏把他劝走的。
　　翟叶霖是公众人物，傅氏也是大部分国人都知晓的公司，事情闹大了，并不会有什么好结果，反而有可能会牵扯到白梦馨，私人的事情，还是应该私下解决。
　　翟叶霖也明白了，凭他私人的力量是没办法和傅晏深抗衡的，即使他之前不愿意，现在为了白梦馨，他决定回归家族。
　　知道翟叶霖去了L国，郁紫韵后脚就跟过去了。
　　以前，她不知道翟叶霖有个心尖上念了好多年的人，她想离他近一些，却又不敢靠的太近，毕竟她有那样不光彩的过去，她觉得自己配不上他，
　　现在她知道了，小小的失落里却也有小小的开心，他有喜欢的人，她似乎可以靠近得更心安理得一点了。
　　翟叶霖追着白梦馨，不妨碍她追着他，远远滴看着也是幸福啊！
　　翟叶霖走之前给曲忆忆打了电话，想让她在他回来之前帮着留意白梦馨这边的情况，可惜电话打过去没人接。
　　曲忆忆最近也很忙，忙着温暖出嫁的事，温暖的母亲早就不在了，那个入狱的父亲有和有也没什么区别。
　　温家原来的别墅薄司辰买下来了，毕竟那里是温暖曾经生活过的地方，想给她留个念想，也想让她从家里出嫁，而不是冷冰冰的酒店。
　　温暖本来也没什么朋友，曲忆忆自然多上点心，更何况温暖之前帮了她好多。
　　温暖出嫁的前一天，她一直在温家的别墅忙碌着，晚上她也没准备回去，想着第二天早上和接亲的队伍一起去薄家老宅。
　　薄司辰和温暖的婚礼就在老宅办，中式婚礼，地点是薄司辰定的。他身体不适合时间太长的折腾，而且想给老宅冲冲晦气当然在老宅办更好，老宅也有足够大的宴会厅。
　　温暖都没有意见，一切都随薄司辰。
　　薄老爷子也同意了，毕竟老宅已经很久没有真真正正的热闹过了。

第474章 穿书vs重生
　　温家别墅。
　　温暖晚上最后试了一遍礼服，试完曲忆忆拿去挂起来。
　　她的手机放在温暖的梳妆台上，翟叶霖电话来的时候，温暖正纠结着要不要接，薄司辰进来了。
　　温暖愣住了，“你怎么来了？不是说结婚前一晚男方女方不能见面的吗？”
　　薄司辰温柔浅笑，“想你了就过来看看，我不讲究那些乱七八糟的习俗。”
　　薄司辰的目光落在梳妆台上声音越来越大的手机，温暖拿了过来，“忆忆的，她帮我挂礼服去了，我接一下。”
　　她话音刚落，手机铃声停了。
　　温暖摊了摊手，“那边挂了，那等忆忆回来自己回吧。”
　　温暖正准备把手机放回梳妆台上，薄司辰从她手里拿了过来，“我和司寒一起来的，她被薄司寒带走了，这手机我等会送过去吧。”
　　温暖蓦地抬眸，“走了？她不是说晚上在这住明天和我一起走的嘛？”
　　薄司辰揉了揉她的脑袋，“人家也是有老公的人，司寒哪舍得让她留宿你这。”
　　温暖无奈地抿唇，“也是，他们两个腻歪的呀！”
　　“别想太多，早点休息，明天做个美美的新娘。”
　　“你也是，早点回去休息吧，明天还要早起呢！”
　　薄司辰拿着曲忆忆的手机，从温家别墅离开，墨色的眸子隐匿在黑夜中，一切就快要结束了。
　　......
　　曲忆忆挂完衣服出来正好遇上了薄司辰，他说有一些特别的安排，想明天给温暖一个惊喜，也有些道具在车上，让她跟他出去一趟，曲忆忆想都没想就同意了。
　　她出去了，就没能再回来。
　　她醒来的时候，不知道自己在哪，屋里只有顶上有一盏灯，周围是光秃秃的墙壁，什么都没有。
　　她只有手被捆住了，两只脚是活动自由的。她在房间里转了一圈，倒是发现了类似石门的缝隙，可是那门推不开，屋里也没找到任何开关。
　　她撞了一下门，除了肩膀撞得生疼，门丝毫未动。
　　一筹莫展的时候，门开了。
　　薄司辰坐着轮椅从外面进来。
　　曲忆忆看着门打开，又看着门合上，错愕的目光落在薄司辰身上，“竟然真的是你！为什么啊？薄司辰？”
　　“为什么？”薄司辰冷笑。
　　他的眸子中是曲忆忆从没有见过阴冷，在她的眼中，薄司辰一直是友善的，情绪稳定的，温润如玉的，眼前的他，仿佛另外一个人。
　　“我也想问为什么？”说出口的话艰涩无比，薄司辰滑着轮椅一步步靠近，“为什么我在你笔下就是这个样子？”
　　他拍着轮椅，句句逼问：“你这么写我的时候，可曾动过丝毫恻隐之心？”
　　“你知不知道，你的一句，‘他自幼体弱，无法进行任何体力消耗过大的运动，甚至连长时间走路也比较困难，多以轮椅出现人前’的背后，我过的是什么日子？”
　　“我吃了多少药？挨了多少针？经历了多少次希望后的绝望，受了多少白眼和嘲讽？”
　　“我问你为什么呢？你有什么资格决定我的人生？”
　　曲忆忆着嘴巴，震惊得无以复加，“你知道我是穿进来的？也知道这里是我笔下的世界？”
　　“很意外？”薄司辰声音清冷，“在收到王妍清给你的纸条时，你不就应该知道，这个世界有人知道你吗？”
　　“王妍清？”曲忆忆瞳孔一震，“王妍清是你安排的？”
　　“是啊。”薄司辰的声音平静无波，“是我做的，以祁景谦的名义，所以她到死都咬定是祁景谦帮的她，祁景谦要是知道那么多事，也不会那么轻易就被你们搞死了。”
　　曲忆忆从他的话里捕捉到了另一件事，“祁景谦的事也是你？”
　　薄司辰轻笑，“这么惊讶？让他抓你是为了刺激薄司寒抓紧对付他，毕竟我时间不多了。不止是他，温灵灵从和他的那一晚，到怀孕，到嫁给祁景谦都是我一手谋划；薄司阳和薄兴裕的车祸也是我推波助澜又安排人撞的车。”
　　曲忆忆觉得寒气从脚底蹿到脊背，整个人如坠冰窖，她颤抖着找回自己的声音，“都是你？所以...温暖和你...”
　　“也是我一手策划的，从最开始的相遇、帮助，我就是带着目的的。“薄司辰说这话的时候，语气有淡淡的哀伤。
　　“你是怎么知道的？”曲忆忆想起那张纸条，更是产生了巨大的疑惑，“我在原本世界的笔名，我在这个世界没有对任何人说过，包括薄司寒。”
　　“我不但知道你的笔名，我还知道你是第二次来到这个世界。”
　　薄司辰冷邃的目光望着她，看着她震惊、发抖、害怕，心中却也没有预想中的快意，他声音不疾不徐，依旧缓缓道来:“你第一次来到这个世界的时候，我已经死了，人是灵魂的状态，似乎在时光的缝隙里往回走，在即将回到年少的身体时，时空错乱。”
　　“我去到了你的世界，看见了在电脑前敲着键盘的你，也看到了我所生活的世界在你笔下的样子。原来，我所有的苦难都是源自你一次随意的创造。我觉得自己可笑，也觉得你可笑，你创造了这么多人，却又控制不了他们的走向。”
　　曲忆忆垂下眸子，所以在第一次时空混乱里，她也是以灵魂的姿态穿到了这个世界，在原主的身上，被薄司寒从楼上扔了下去。
　　曲忆忆重新看向薄司辰，薄司辰也顺着她的意继续说下去，“再回到这里，我回到了年少时，可惜依旧是这副身体。为什么？我也无数次问自己，为什么？为什么祁景谦那样的人都可以功成名就，可以有温暖那样的人陪着？他明明坏事做尽，甚至得到了温暖都t不珍惜。”
　　“为什么老宅里最没有用的薄司阳最后可以得到所有？我在你的笔下，除了痛苦和别人同情、怜悯、嘲讽的日光似乎什么都不配得到，出场是轻飘飘的一句话，结束也是轻飘飘的一句话。”
　　薄司辰的语气无尽悲凉，曲忆忆震撼得无以复加，“所以，你是重生的？祁景谦也不是因为我来到了这个世界才发生了变化，而是上一世就是这样？”

第475章 我平等的憎恨你们每一个人
　　“是，他原本就是那样的人，道貌岸然，名利至上。他追求温暖，不过是因为想证明他比薄司寒强，就像这一世他追求你一样。”
　　“后来薄氏落到了薄司阳手里，温暖这个过程中的战利品自然就没了吸引力，她后来被虐待折磨，和这一世的温灵灵一样，选择自己离开了这个世界。”
　　说到这些，薄司辰的眼眸中渐渐染上愤怒的颜色，曲忆忆甚至从中看到了隐隐的恨意。
　　“他这样一个人竟然是你笔下的主角，你给了他那么多人物高光，你既然这么喜欢他，进来之后怎么没爱上他呢？如果不是你和薄司寒的进展快得超乎了我的预料，我一定把你送到祁景谦的身边，让你尝一尝温暖所经历过的绝望。”
　　“可是我笔下不是这个样子的...”曲忆忆声音颤抖，巨大的阴影笼罩着她，她以为进来后剧情变化是因为蝴蝶效应，而现在薄司辰告诉她，一切本来就不是她笔下的样子。
　　即使她没有写完，人物也自己走向了结局，一个她不愿意相信的结局。
　　“不是你笔下的样子？”薄司辰满是嘲讽，“你笔下是什么样？祁景谦和薄司寒都爱着温暖？实际上，没人爱她。祁景谦是为了赢过薄司寒，而薄司寒只是因为对她的手链感兴趣。她自始至终，没有得到过任何人的爱，父亲的、姐妹的、伴侣的，统统没有。”
　　“按照你剧情走的我又是什么结局？一个无关紧要的小人物，你为什么就非得要我死呢？”
　　曲忆忆的胸口随着剧烈的呼吸起伏着，她一时间难以消化这么多信息，她瘫坐在地上，眼睛无神地望着前方。
　　薄司辰轮椅滑近她，掐住她的脖子迫使她抬头，“曲忆忆，该死的人是你！王妍清、温灵灵、温承基、祁景谦、薄司阳、薄兴裕，现在也该到你了。本来你应该在祁景谦那受尽折磨的，因为薄司寒护着你，你也享福享到了现在，明天让薄司寒陪着你可好？”
　　“让老宅所有的人陪着你，让大半个江城的上流圈子陪着你一起去死！”他松开曲忆忆，忽而又笑了下，“不，应该是让你们陪着我一起，明天过后，江城的人提起我，应该没有人会在称呼我废物了。”
　　薄司辰脸上的表情阴沉得吓人，明明是淡淡的嗓音，却像是有一把无形的剔骨刀在一点一点剜着她的肉。
　　曲忆忆对上他的眼睛，“薄司辰，造成这一切的人是我，你冲着我来就好，所有的都应该我来承担。明天的婚礼上有那么多无辜的人，他们不应该被牵扯进来。”
　　薄司辰冷笑了一声，“那么多无辜的人？有几个人没有在心里嘲笑同情过我？”
　　曲忆忆有些绝望，“薄司寒没有，薄司辰，薄司寒从来没有嘲笑同情过你！”
　　薄司辰笑意更甚，“我看出来了，你是真喜欢薄司寒，这个时候不想着自己，反倒顾着他。可是我平等的憎恨你们每一个人，爷爷我都不在乎了，我会在意薄司寒？我就是要你们陪着我一起下地狱。”
　　太可怕了，曲忆忆丝毫不怀疑薄司辰说出口的话，他筹谋了这么久，他受的每一次冷眼和不公都在滋养着那颗疯狂的种子，每一个人似乎都在他的算计之中，他走到最后就是要毁掉一切。
　　无牵无挂，看不到希望的人最可怕。
　　不！他不是无牵无挂！
　　曲忆忆的脑海中突然闪过了一个人，温暖！
　　薄司辰刚刚的控诉中，提起温暖比说起他自己还要激动，他是在乎温暖的！
　　“薄司辰！那温暖呢？温暖满心欢喜的期待着嫁给你。”
　　薄司辰调转轮椅，慢慢地滑向石门，“她那么温暖的一个人，我这样残破的人配不上。”
　　“好好享受一下，你在这个世界上活着的最后一个晚上吧。”
　　石门缓缓打开，曲忆忆想快步跟上去，可是她还没有靠近，从门口进来两只狗。
　　“曲忆忆，感受一下吧，面对自己的恐惧，是我每天都要做的事情。”
　　薄司辰的声音越来越小，直到石门关上，再也听不见。
　　两只狗朝着她过来，曲忆忆一步一步退回去，缩在墙角。
　　......
　　第二天早上，薄司辰去接亲。
　　他今天，没有坐轮椅。他的身体已经很难支撑他站着走完接亲的所有环节了，他早上吃了药，能让他精神和体力都上一个台阶的药，但是刺激性很大。
　　强弩之末，服如此重的药，他是没准备活过今天的。
　　鲜花，豪车，礼炮，华服。
　　他是来娶温暖的。
　　看着薄司辰一步一步朝着她走过来的时候，温暖的笑容挂着泪。
　　没有繁琐的程序和步骤，和薄司辰比起来，那些繁文缛节都不重要，她挽着薄司辰的手臂上了婚车，随着脑袋越来越重，她慢慢睡在了他的怀里。
　　薄司辰深情凝望着怀里娇俏的容颜，将她一点一点的刻在脑海里，熔在生命里。
　　薄司辰是一个人回的老宅，在他没回来前，薄司寒已经发现曲忆忆不见了。
　　薄司辰让迎亲的队伍堵在了路上，他从后门回的老宅。
　　他把曲忆忆从地下密室带了出来，曲忆忆和那两只狗待了一个晚上，尽管那两只狗并没有对她做出什么实质性的伤害，但是对狗的应激反应还是让她发了烧。
　　整个人被烧得迷迷糊糊，从昨天晚上被带过来到现在又滴水未进，虚弱又意识涣散，她没什么反抗的能力。
　　薄司辰坐在房间的客厅里，曲忆忆被绑在他旁边，他慢悠悠地喝着茶，等着人来找他。
　　薄家的大部分人都在门口等着新人，或者在宴会厅忙碌着。
　　腿脚没好利索的薄司阳和疯疯癫癫的马玉珂在后宅没有出去。
　　薄司寒一身寒气，气势汹汹从外面进来的时候，薄司阳撞见了，好奇心驱使他跟了上去。
　　薄司寒推开客厅的门，薄司辰手里的枪抵在了曲忆忆的头上，掀起眼皮，冷冷地开口，“站那。”

第475章 要你的命你也给吗？
　　薄司寒看见脸色苍白，嘴唇干裂的曲忆忆，心里狠狠一痛。
　　他目光狠戾地看向薄司辰，“你别动她，你想要什么？”
　　“想要什么？想要什么你都能给吗？”薄司辰的唇角是若有似无的笑意。
　　“只要我能给的。”薄司寒没有丝毫地犹豫。
　　薄司寒之前从来没觉得薄司辰有问题，薄司阳和薄兴裕车祸之后，他看出来薄司辰和之前有些不一样，但没看出薄司辰有野心，也没想到他会针对自己。
　　薄司辰藏得太深了，越是这样的人越危险，和聪明人说话，拐弯抹角是没有用的。
　　“只要你能给的？要你的命你也给吗？”薄司辰依旧笑着，只是眸底的笑意让人心生寒气。
　　“可以。”薄司寒不动声色地吐出两个字。
　　“薄司寒...”曲忆忆的声音有几分虚弱，“你快走...”
　　薄司阳跟过来就看见两个人对峙的场景，还有被绑着的曲忆忆。
　　精彩呀！有生之年竟然能看到薄司辰和薄司寒对上，这两人，不管死哪个，对他来说都是好事啊！
　　他看热闹不嫌事大，上赶着拱火，“看不出来啊大哥，你这真是深藏不露啊？今天是你的大喜之日，你不去接新娘迎宾客，倒是把二哥的女人绑来，你们不会也有什么说不清道不明的关系吧。”
　　薄司寒和薄司辰都睨了他一眼，接着薄司寒也掏出了枪，薄司阳立马噤声，两个都拿枪的人，他惹不起。
　　薄司辰眼眸微闪，“司寒，你是想和我比手快吗？”
　　薄司寒把枪扔在地上，踢了进去，“我是想告诉你，我可以用自己来换她，我一定更有价值不是吗？你可以要我的命或者薄氏的股份，我都可以给你。”
　　“而且，我来了，你就应该猜到我肯定不会是一个人，现在外面都是我的人，你伤害了曲忆忆必定不能全身而退。”
　　“薄司寒...你走啊，他想杀了所有人！”曲忆忆用尽力气喊出这句话。
　　薄司寒瞳孔一震，薄司阳也是一惊。
　　“对啊，我就是想杀了所有人。”薄司辰的另外一只手里，捏着一个遥控器，把玩着，“从我十几岁开始我就在谋划着杀了你们所有人，现在老宅里遍地都是炸药，我只要按下开关，你们所有人都会葬身这里。”
　　薄司辰睨了曲忆忆一眼，“她在这里，我才能t保证万无一失，比枪法比不了，但是按下这个按键的速度，你的枪一定比不过我。你现在知道了，也来不及去通知了，曲忆忆在这里，你舍不得走。”
　　薄司阳听到这，吓得脸色惨白，疯了！薄司辰一定是疯了！他腿脚复健后勉勉强强能走，但是十分不利索，他转过身跑了两步就摔在地上，爬起来继续往外跑。
　　“薄司寒你走吧，你别管我！”曲忆忆近乎绝望地抵上薄司辰的枪口，“伤害你的人是我，给你写下这个悲惨人生的人是我，冤有头债有主，你不要伤害其他人...”
　　没有人看管，疯疯癫癫的马玉珂从屋里跑了出来，停在薄司辰的门前好奇地张望着。
　　这个时候，辛远带着温暖赶到了。
　　薄司辰看到温暖的时候，手下意识地握紧了手里的枪和遥控器。
　　温暖也不敢相信眼前看到的场景，“司辰...你在干什么？你快放开忆忆。”
　　薄司辰心里悲怆蔓延，“暖暖，你为什么要回来？你不该回来，不该回来的...”
　　像是喃喃自语，又像是低声呐喊一般。
　　“司辰，我回来了，我们结婚好不好？”
　　温暖一步步往屋里走，薄司辰立马用力地抵住了枪，“你站那别动！”
　　温暖停下，薄司寒幽幽开口，“我刚刚说的话依然作数，你放了曲忆忆，放下遥控器，我的命可以给你，但你若执意，那温暖...”
　　温暖没让薄司寒说出威胁的话，她开口道:“司辰，有什么事，我们好好沟通好吗？我知道你受够了那些人的目光，结婚后我们一起去乡下，去种菜，去看乡野田间，去赏日出日落，只有我们两个人好不好？你的病我们再想办法，一定会有办法的，即使没有，我陪着你，我们同生共死。”
　　薄司辰的眼眶有些湿润，她依旧那么温暖，她是他人生里唯一的一束光，可是他不该有这束光的。
　　“温暖，我不值得的。”
　　“不，你值得。”温暖斩钉截铁。
　　薄司辰目光松动，马玉珂却突然大笑了起来，“哈哈哈，哈哈哈，没想到啊，我真是没想到啊薄司辰。她两句话你就动摇了？你什么身体你不知道吗？你身体里的毒是我下的，几个月，我在你的饭菜里悄无声息地放了几个月，你的器官都衰竭了，无药可医。”
　　“我们无冤无仇，如果你不是薄家人，你本可以像个正常人过一辈子的，你不恨吗？”
　　所有人的眼中都是震惊，连追着马玉珂过来的薄司阳也不敢相信
　　她说的话，“妈...”
　　薄司辰的眸中，是悲凉、是绝望、是苦楚，唯独没有恨。
　　他问了那么久，恨了那么久，现在这才是答案。
　　薄司辰迟迟没有动作，薄司寒上前把温暖拉回来，温暖疑惑地回头看了他一眼。
　　马玉珂立马意识到了薄司寒的意图，她直接冲了进去，“一起毁灭吧！”
　　“妈！”薄司阳大喊了一声追了上去，摔在了门边。
　　薄司辰反应过来，把要遥控器塞在曲忆忆身上，一把将她推了出去，“是温暖救了你，你要记得温暖的救命之恩。”
　　他最后深情地望了一眼温暖。
　　曲忆忆撞到了温暖的身上，薄司寒冲上去抱住曲忆忆的瞬间，看见了薄司辰衣服下的炸药。
　　他抱住曲忆忆往外跑，曲忆忆喊了一声:“温暖！”
　　薄司寒扯着温暖将她一起带到了门外。
　　他抱着曲忆亿快速地往外跑，温暖大喊着“薄司辰”要再次冲进去，辛远扛起她，迅速地将她带离现场。
　　几个人跑出去没多远，身后一声巨响。

第477章 接二连三
　　几个人回头，看见爆炸的火光和飘荡着的滚滚浓烟。
　　爆炸的范围不是很大，可是门窗依旧被震坏，散落在地，门口的薄司阳被爆炸的气浪卷飞。
　　温暖的耳边嗡嗡作响，眼泪簌簌地流下来。
　　“薄司辰...薄司辰！”温暖挣扎着，“让我回去，让我回去！”
　　辛远大呵了一声，“你疯了！这里随时会二次爆炸的！”
　　薄司寒将曲忆忆一把抱起来，迅速地往外走，对辛远说:“快，往祠堂的方向去，通知秦安那边，把宴会厅里的人抓紧疏散，老宅里的人就近往祠堂去！如果地下确实都有炸药，那这边的火势很快就会引起连锁反应。”
　　辛远应下，带着温暖往祠堂的方向去，一边跑一遍打电话。
　　薄司寒回头看了一眼，“打完报警电话之后，让我们的人先进行疏散，在保证自身安全的情况下，如果赶得及，就把薄司阳带上吧。”
　　宴会厅里的人被疏散，老宅里的人也都躲到了祠堂。祠堂的地下，有个防火防震的防空洞，里面也有些粮食和水的储备，即使上面真的爆炸了，他们也能在这里面撑几天。
　　曲忆忆本来就发着烧，浑身发冷，防空洞里的温度又很低，薄司寒脱了自己的衣服裹在她身上，抱着她，用自己的体温为她取暖。他给她喂了些水，防空洞里储存的都是些可以长久存放压缩饼干、肉罐头等应急食品。
　　曲忆忆吃不太下，薄司寒给她喂了点糖。
　　曲忆忆靠在薄司寒的胸膛上，小声地说了一句:“对不起，我好像总是在惹麻烦。”
　　薄司寒温柔地抚摸她的后背，“没有，你别多想。”
　　曲忆忆抱紧他，她不止想和薄司寒道歉，还想和温暖，和这么多无辜的人道歉。
　　温暖坐在地上，靠着墙边，默默地流着眼泪，她到现在也不明白究竟发生了什么，薄司辰为什么会这么做？他明明是那么好的一个人。
　　秦安那边疏散完人就给辛远打电话，“我这边结束了，我过去找你。”
　　“你疯了！你从宴会厅到祠堂多远的路，这里随时会爆炸的你知不知道？”辛远有些着急，这个呆子什么时候能动点脑子。
　　秦安只说了一句:“我不放心。”
　　“你不放心，你不放心什么？我现在在防空洞里，安全得很！”辛远说着似乎从电话里听见了声音，他气急败坏地吼道:“秦安！你是不是往这边走了！你给我抓紧躲到安全的地方去！”
　　“辛远，我看着你才安心。”秦安的声音闷闷的。
　　辛远耐着性子安抚，“秦安，你相信我，我现在安全的很，不安全的人是你，你听话，你快点转移去安全的地方，要是我出去了你出事了，你让我怎么办？你不要对我负责的吗？”
　　秦安沉默了几秒，“好。”
　　......
　　薄司辰所在的宅院发生了二次爆炸，但并没有波及到其他地方，经过排查，老宅确实多处都存在炸药，但薄司辰在他的宅院做了隔绝处理。
　　也就是说除非摁下遥控，否则他宅院的爆炸并不会扩散到整个老宅。
　　知道这个消息的时候，曲忆忆想，他还是留了后路的，留了条放过所有人，他自己去死的路。
　　说着那么狠的话，最后还是心软了。
　　如果温暖最后没有来，他会按下遥控吗？
　　炸药清除后，所有人都从防空洞里出来了，薄司寒带曲忆忆去了医院，薄老爷子也晕倒被送了过去。
　　薄司辰和马玉珂都死在了爆炸里，尸首都拼不完整，薄司阳命是捡回来了，可是双腿是彻底废了，连带着一起毁掉的，还有他的命根子。
　　薄家的事一时间传的满城风雨。
　　曲忆忆也因为薄司辰的事情产生了诸多疑问，为什么书里的故事在她来之前也和她的笔下不一样？如果她是穿书，那薄司辰重生又是怎么回事？
　　可是现实并没有给她更多思考的时间，她在医院，晚上刚退烧，就接到了曲宏俊的电话，告诉她陶淑静死了。
　　自杀，服用了大量的安眠药，发现的时候已经晚了，没抢救过来。
　　手里的手机滑落到地上，曲忆忆半天没缓过神来。
　　陶淑静不是她真正的母亲，却也是这个世界里为数不多对她好的人。
　　薄司寒帮她把手机捡起来，曲忆忆讷讷地望着他，问了一句：“为什么？”
　　为什么陶淑静会自杀？为什么那么多人一个接一个的离开。
　　薄司寒温柔地抱住她，“我帮你查。”
　　在同一个医院，曲忆忆去见了陶淑静火化前的最后一面。
　　曲宏俊站在一旁，神情哀伤，浮于表面的哀伤。
　　“我妈她为什么会自杀？”曲忆忆的语气近乎质问。
　　曲宏俊给她拿了一份报告。
　　报告上是她看不懂的影像图片和影像学表现描述，但是最后一行字她看得懂。
　　【影像学诊断：胰头恶性占位性病变，胰腺癌可能性大，请结合临床。】
　　胰腺癌，确诊后五年生存率仅约为百分之十的“癌症之王。”
　　“你们为什么都不告诉我？”
　　曲宏俊叹了口气，“我也是才知道，她体检过后说她三高，医生给她开了点药，我也就没当回事。”
　　曲忆忆想起来她上次回曲家的时候看见陶淑静吃药，也终于明白了为t什么那天下午她觉得陶淑静怪怪的。
　　原来，她是知道了自己活不久了。
　　可是能活多久就活多久不好吗？为什么要自杀呢？
　　曲忆忆想不通的问题，曲宏俊给了她答案。
　　在她接受了陶淑静自杀的事实后，曲宏俊提醒她，“我知道你很难过，我也很难过，可是人死不能复生，我们还要筹备你妈的后事。怡珊那孩子也是该来送你妈一程的，她也认识到自己的错了，犯得也不是多大的事，你就跟薄司寒说一声，放她出来吧。”
　　陶淑静死了，曲宏俊最关心的事竟然是放曲怡珊出来。
　　曲宏俊之前找过她好几次她都没管，在联想到陶淑静托薄司寒带给她的那句话。
　　让曲忆忆按照自己的心意来，不用顾忌她。
　　这些，让曲忆忆很难不怀疑，陶淑静的死和曲宏俊有关。

第478章 我只是去找我的忆忆去了
　　曲忆忆假意应了下来，从曲宏俊那离开以后就去了曲家别墅。
　　别墅里还有在勘察取证的警员，有薄司寒提前打招呼，曲忆忆顺利的去了陶淑静的房间。
　　警方已经搜过一遍了，没有发现什么异常。
　　曲忆忆转了一圈也确实没有发现。
　　警方那边的调查，安眠药确实是陶淑静自己买的，推断出的安眠药的进食时间，曲宏俊确实也不在家里。
　　曲宏俊说，他发现的时候，床头就放着那张检查单，警方对陶淑静平时服用的药物进行了检查，确实是治疗胰腺癌的药。
　　除了安眠药，陶淑静的身上也没有发现其他的伤痕或者疑似致死因素。
　　初步的论断就是自杀，当然，还需要进一步的排查后才能确认。
　　陶淑静去世后的第三天，曲忆忆收到了一个快递，里面是一封信件。
　　【忆忆亲启：
　　你收到这封信的时候，我应该已经不在了。其实，我不知道该不该喊你忆忆，也不知道你究竟来自何方，但是你既然代替了忆忆，那我就喊你忆忆吧。
　　很惊讶是不是？可是谁能比一个母亲更了解自己的孩子呢？我年轻的时候，因为身体原因不能生育，我的忆忆是我抱养来的孩子，我极尽所能的给她我所能给的，也正是因为这过分的溺爱，将她养成了嚣张跋扈的性子，她可能也布置天高地厚的做过一些不好的事情，但是她本质不坏的。
　　你和她不一样，我很早就看出来了，我觉得你不是她，又不知道该怎么解释这种不一样。
　　前段时间我查出来胰腺癌之后，我梦到她了，她说她现在在另外一个世界生活得很好，让我放心，她还说你也是一个很好的人，让我像爱她一样爱你。
　　你们都是很好地孩子，可惜我已经不能陪你很久了。
　　曲宏珊进去后，曲宏俊去找过你很多次都没能成功，后来我无意中听见吴澜(曲怡珊妈妈，391章出现过)和曲宏俊的对话，他们想让曲怡珊嫁给薄司寒，并且想用我来威胁你把曲怡珊放出来并且促成这件事。
　　我知道或许有更好的解决办法，但是我本来就已经活不长了，就让所有的事情在我这里终结吧，就当我回应你喊我的那么多声妈妈了。
　　曲宏俊是忆忆的养父，却不是你的什么人，我对他的感情也和你没有关系，在处理他的事情上，你无需顾及我。
　　最后，我希望你平安喜乐，余生顺遂。你不用为我难过，我只是去找我的忆忆去了。
　　——陶淑静】
　　曲忆忆读完信，已经泪湿脸庞。她一直以为，陶淑静对他那么好，是把她当成了原主。
　　可陶淑静早就发现了她不是，还依旧对她那么好，这样的感情，她甚至没来得及回报一分。
　　她把这封信送去了警局，从信件的内容来看，只能看出曲宏俊和吴澜有实施伤害的意图但还没有实施，定不了什么罪，而信件也反应出陶淑静确实是自杀。
　　令曲忆忆更没想到的事，这封信过后有律师找上了门，陶淑静己经提前做了遗嘱公证，把她名下所有的财产都给了曲忆忆。
　　曲忆忆真的觉得她受之有愧，这些东西也让曲忆忆明白了，为什么曲宏俊明明对陶淑静已经没了什么感情，在原主也不是他亲生女儿的情况下，依旧和陶淑静在一起。
　　烂俗的套路，靠着吃软饭上位的男人。
　　事情到这，曲亿忆忆又有了新的想法，没几个男人能摆脱对传宗接代的执念，更何况曲宏俊这样的人。
　　曲宏俊对她不上心，对曲怡珊却格外的关注，她很难不多想。很快，她的想法就得到了证实。
　　宋文博知道了曲家的事情，过来找曲忆忆。
　　曲忆忆这一次见了他，想着总该完全说清楚，不然这宋文博一趟一趟地找她，薄司寒这个醋坛子随时都能翻。
　　薄司寒陪着曲忆忆一起去的，曲忆忆没让他进去，“你就在车上等我，我进去速战速决，十几分钟就好了，你一进去，没办法好好聊，他下一次还得找我。”
　　薄司寒同意了，让秦安跟着曲亿忆进去了，毕竟最近出了太多事了，他不放心。
　　曲忆忆和宋文博坐在靠窗的位置，秦安隔了一个桌子坐在他们后面。
　　宋文博已经给她点好了咖啡，原主喜欢的口味。
　　“你终于肯见我了。”
　　曲忆忆语气平淡，“我觉得应该见面和你说清楚的。”
　　宋文博的手扶着咖啡杯，手指不安地摩挲着杯壁，“忆忆，当年的事情我真的很抱歉，当时我太年轻，事情发生了之后也没有处理好，伤害了你，也没想到会因为我的事影响了你之后的人生。”
　　那些本就不是曲忆忆的经历，她没什么波澜，“宋文博，首先，当面的事情，不论你出于什么原因，你出轨这件事是事实，更何况我并不相信酒后乱性这件事。背叛对任何一个人来说，都是难以原谅的事。”
　　“再者，不论你相不相信，理不理解，我都要告诉你，我不是你所认识的曲忆忆。这个世界对我来说是陌生的，你对我来说我也是一个陌生人。”
　　“就像这个咖啡，那是以前曲忆忆爱喝的味道，但是我并不爱。所以你的这些行为在我这都是打扰，前尘往事就不要再提了，以后我们各自安好吧。”
　　其实曲忆忆答应要见他时，宋文博也猜到了她是想和自己划清界限。
　　“是啊，前尘往事了，该翻篇了。我报了医院的培养计划，很快就要去国外进修了，走之前我觉得还是应该把我发现的事告诉你。”
　　宋文博从包里拿出了一个报告递给曲忆忆，这个报告检测的东西是我之前和曲怡珊一起去曲家的时候，偷偷拿的，也是托了朋友私下做的，它不具备任何法律上的效力，但是它的真实性我可以保证。

第479章 会的，一定会的
　　曲忆忆接过报告，翻了一遍。
　　曲宏俊和曲怡珊的DNA检测报告，证明两个人是父女关系。
　　曲忆忆看完后直接问他：“你是怎么发现的？”
　　“曲怡珊之前和她妈妈打电话的时候，我无意间听到了一些不太对劲的，多留了点心。我知道的时候很震惊，可是我看你似乎并不是很惊讶。”宋文博对曲忆忆淡定的表示不理解。
　　“我猜到了。不过还是谢谢你了。”
　　曲忆忆看了眼时间，想着差不多了该结束了，这个时候她听见了后面有动静。
　　一转头，看见薄司寒和秦安坐在一张桌子上。
　　秦安：“二爷，你不是和夫人说好了不进来吗？”
　　薄司寒：“十五分钟了。”
　　秦安：“？？？”
　　薄司寒：“要是辛远和别人男人单独喝咖啡你能坐得住吗？”
　　秦安：“谁？谁敢和辛远单独喝咖啡？我给他手都敲了。”
　　薄司寒：“......”他就不该和这傻子讨论这个问题。
　　秦安看见薄司寒无语的表情，脑袋转了好一会终于明白过来薄司寒是什么意思。
　　他结巴道：“可是...夫人和那男的...不是单独喝咖啡啊？我不是在这吗？那边、那边还有那边都有人啊。”
　　“二爷，你要是不高兴，要不我过去把那男人手敲了。”
　　薄司寒：“......”辛远为什么会喜欢这个呆子？
　　看见薄司寒来了，曲忆忆更不敢耽误时间了，她把报告收了，对宋文博说：“谢谢你了，这个报告我就拿走了，但是我不会用这个报告做任何事情的，你放心不会对你的职业生涯造成任何影响。我们就此别过吧，嗯...我祝你以后前程似锦。”
　　宋文博扯了扯嘴角，苦笑了一下，“谢谢。”
　　曲忆忆绕过隔着的那张桌子，坐到了薄司寒边上，“你们聊什么呢？让我也听听呗。”
　　秦安：“在聊剁手。”
　　曲忆忆：“？？？”
　　薄司寒：“......”
　　“秦安，你要不说话没人拿你当哑巴。”
　　秦安：“哦。”
　　薄司寒回头看了宋文博一眼，他已经起身准备离开了。t
　　“你们聊完了？”
　　“嗯。”曲忆忆点点头，“不是说好了你不进来吗？”
　　“你当时说的事，我不进来，你十几分钟就结束了。”薄司寒敲了敲表，“可是已经二十分钟了。”
　　曲忆忆：“......”
　　怎么还带四舍五入的？某人又开始酿醋了。
　　曲忆忆把报告给了薄司寒，“他给了我这个，所以多聊了两句。”
　　薄司寒接过去翻了翻，“曲宏俊和曲怡珊？”
　　曲忆忆舒眉，“对啊，所以曲宏俊才会想着把曲怡珊送上你的床。”
　　薄司寒眉梢轻挑，凑近她耳畔，“我的床，除了你，别人无福消受。”
　　曲忆忆：“......”
　　感觉他在开车又没有证据怎么办？
　　薄司寒又恢复了正经，“所以，你有想法了？”
　　曲忆忆点头，“对！我准备把陶淑静给我的遗产都捐出去，捐给那些福利院、孤儿院，我想她那么喜欢孩子，应该会支持我的决定。至于曲宏俊，搞不好会狗急跳墙。”
　　薄司寒的脸色一下子就沉了，“你又要做这种冒险的事？我不许，
　　这事我帮你查，你别再把自己搅进去。”
　　曲忆忆努了努嘴，“好吧，那我偷偷的捐。”
　　......
　　和曲忆忆做了同样决定的，还有温暖。
　　薄家老宅的爆炸事件调查完毕之后，有律师找上了温暖。薄司辰把他的财产都留给了温暖，现金、住宅、商铺、薄氏的股份，他不止给她留了保一生无虞的财产，还替她做好了各种分配，让不会理财的她即使什么都不做或者突然损失了一块，也依旧能够活得很好。
　　爆炸的事闹得沸沸扬扬，即使薄家出手压了，效果也不是很显著。
　　对薄司辰，网上说什么的都有，大部分都不是什么好话。好一点的大概就是同情和可怜他吧，觉得谁在他那个位置，都会心理变态。
　　可这些对薄司辰来说，都是伤害。
　　她从曲忆忆那知道了薄司辰做过的所有事情，他对付温家对付祁景谦其实都是为了她，真正为他自己的就是对付薄家那几个人了，策划的爆炸到最后关头，他还是心软了啊。
　　不管别人怎么说薄司辰，在温暖的心里，他依旧是最好的人。她不想让世人那么讨厌他，如果他能得到更多的祝福，是不是下一辈子就能过得好一点？
　　也不用多好，像个普通人一样就好。
　　她把大部分的财产都捐了出去，以薄司辰的名义，薄氏的股份她也没要。
　　和曲忆忆一起办好捐赠手续出来，曲忆忆问她:“你回诊所吗？我送你。”
　　温暖摇摇头，“不回了，诊所我已经转出去了。”
　　曲忆忆惊讶地看着她，“你把诊所转出去了？以后不做医生了吗？”
　　温暖笑了下，“做啊，不过我准备去那些更需要我的地方了。我想去农村，去山区，去那些偏远贫穷的地方。”
　　“游历祖国的大好河山，带着他一起，去看遍那些他想看又没有看过的风景。”温暖的手抚摸着手腕上的红宝石手链，手链经过了改造，里面嵌了一颗钻石，薄司辰的骨灰做的。
　　“用他给我的剩下的财产，一路上免费救治那些需要帮助的人，我想为他多积累一些善行，希望他下辈子能成为一个被人尊重的人。”
　　曲忆忆眸光深深，“会的，一定会的。”

第480章 我妈说你出轨了
　　陶淑静的葬礼前，网上又出现了一波八卦舆论。
　　讨论薄司寒和曲忆忆八字不合。
　　两个人现在也都算是公众人物，一个是薄氏集团的总裁，一个是知名国货品牌的美女老板。
　　她们俩筹备婚礼的事情不知道是谁泄露的，网上现在都在说，她们俩准备结婚，薄家就发生爆炸死了薄司寒的大哥，而曲忆忆的母亲也自杀在家中。
　　然后什么怪力乱神的说法都有了，八字不合的，相生相克的，狐妖转世的，还有把原主照片扒出来和曲忆忆对比的，说她面相变了，像是被什么东西附身了。
　　另外还有什么守孝三年，父母去世能不能结婚的讨论。更离谱的，还有什么时空缝隙，红链厄运的传说。
　　那帖子曲忆忆看了一遍，联想到她、她妈妈，温暖、温暖的妈妈，以及老宅池子里的手链和薄司寒的妈妈，她都快相信了。
　　她正出神的时候，薄司寒从外面进来，她吓了一跳。
　　薄司寒揉了揉她的脑袋，“看什么呢？这么出神？”
　　曲忆忆把手机往他眼前拿，开玩笑似的说：“说我们俩八字不合，都是妖怪！”
　　薄司寒轻笑，“这个时候，谁最不想让我们两个结婚，这言论大概率就是谁搞出来的。”
　　曲忆忆眼眸一亮，“曲宏俊和吴澜？那曲怡珊呢？还关着呢？”
　　“我让警局那边放人了，陶淑静自杀的事查不出什么，但是曲宏俊大哥的死或许是有蹊跷的，放曲宏珊出来之前我让人故意给她放了风，看看他们会不会有什么反应。”
　　“曲宏俊的大伯？吴澜的丈夫？”曲忆忆垂眸若有所思。曲宏俊之前说过曲忆忆的大伯是为了保护他才死的，所以他们家得照顾吴澜和曲怡珊。
　　也正是因为这样，所以曲怡珊住到了她们家，抢了宋文博。
　　曲宏俊还一遍一遍以此为理由，让曲忆忆让着曲怡珊。原来一切早就有迹可循。
　　他们想着拖着她和薄司寒不结婚，曲怡珊就还有机会。实际上曲忆忆和薄司寒早就领了证，她也不是很在乎婚礼的形式，而且陶淑静去世了，她本来就没想着如期举行婚礼。
　　曲宏俊那边，知道了陶淑静把所有财产都留给了曲忆忆，暴跳如雷，忍了半辈子，他不能接受这个结果。
　　其他的财产他还能接受，但是曲氏股份必须捏在自己手里，如果曲忆忆不同意转给他，干脆一不做二不休，把曲忆忆解决了。当年的事情也已经被翻了出来，有个人也需要解决，
　　他们商量了一下，准备安排在陶淑静葬礼那天，把人和曲忆忆搞到一间屋子里，制造挣扎、意外、互杀的假象，把他们摘干净，也把所有的事情终结在那一天。
　　曲忆忆和薄司寒早有准备，他们的一举一动都在薄司寒的监视范围。
　　葬礼那天，他们的计划没有得逞。反倒被抓了现行，在葬礼的现场被警员带走了。
　　当年的事很快就被查清楚，曲宏俊和吴澜早就勾搭上了，后来曲怡珊是曲宏俊孩子的事暴露，两个人就一起制造意外杀害了曲宏俊的大哥。
　　曲宏俊和吴澜因为故意杀人罪被判了无期徒刑，曲怡珊也因为杀人未遂受到了法律的制裁。
　　......
　　白梦馨回到江城之后就联系了曲忆忆。
　　但是意外一个接着一个，联系上了约了见面又被耽误了，白梦馨
　　孕晚期，曲忆忆也不想让她到处跑，更不想因为自己的事情影响到她。
　　现在所有的事情终于都结束了，她去见了白梦馨。
　　白梦馨现在住在自己的家里，之前她出国的时候，大家都在帮忙瞒着，她一回来就挺着个大肚子。
　　白父白母受了不小的惊吓，好在傅晏深是跟她一起回来的，他做好了所有解释安抚的工作。
　　医生建议白梦馨多动动，曲忆忆就陪着她在别墅区里散步。
　　“你这肚子这么大了，现在什么想法啊？”
　　白梦馨有点逃避，“我也不知道自己现在什么想法，想不明白了，
　　就干脆不想，孩子现在月份也大了，等他出生了再说吧。”
　　曲忆忆:“傅晏深也同意了？他这么大费周章地把你带回来，现在没了动作？”
　　白梦馨抿抿唇，“他想结婚，不过我一直没松口，他现在什么都会问我的意见，只要我没明确同意的事情他都不会做。”
　　感情的事情曲忆忆不好说什么，但是曲忆忆觉得傅晏深好像从一个极端走向了另一个极端。
　　女孩子不是什么事情都会说的那么明确的。
　　曲忆忆看着这两个人别别扭扭的，真是干着急。
　　曲忆忆陪着白梦馨待了一天，傍晚回的家。
　　她回去的时候正好赶上傅晏深过来，她和傅晏深擦肩而过的时候，说了一句：“感情这事，要该强势的时候强势，该民主的时候民主。”
　　傅晏深看了她一眼，目露疑惑。
　　曲忆忆无奈地瞪了他一眼，“你没事多问问你妹妹。”
　　曲忆忆叹了口气走了，真是恨铁不成钢，傅晏深对待感情这事，真是比秦安还傻！
　　因为白天和曲忆忆聊这些事，白梦馨心里很乱，从傅晏深回来到吃完晚饭他都没怎么搭理他。
　　自从她回了江城之后，傅晏深就天天往这跑，下班了回来，吃饭，睡觉，第二天再从这去上班，仿佛这里是他的家一样。
　　白父白母倒是很热情，傅晏深各种行事也很合他们的心意，只是这十来天下来，白母也看出了白梦馨的不对劲。
　　吃完晚饭，她把白梦馨叫到了一边，“馨馨t，你老实和妈妈说，你是不是和晏深闹别扭了？”
　　白梦馨目光闪躲，“闹别扭？没闹什么别扭啊，我这是怀孕了，激素影响，心情就是时好时坏的。”
　　白母拉着她，“没闹别扭，那你这肚子眼看着还两月就生了，你们怎么也没个说法？我跟你说妈是过来人，我看的出来晏深最近是在哄着你，你们没闹别扭，他为什么哄着你？他...该不会...孕期出轨了吧？”
　　白梦馨：“！！！”
　　她妈在脑补什么？
　　白梦馨那表情，白母以为她说中了，“馨馨...妈跟你说...这出轨的男人条件再好咱也不能要，有了第一次就会再有第二次，这边忏悔了，转头就能和另外一个人继续勾搭。”
　　白梦馨：“......”
　　越说越离谱了。
　　“妈！你乱说什么呢！没有的事！我累了，回房睡觉了！”
　　白梦馨回房间，遇见了端着果盘在门口等她的傅晏深。
　　傅晏深把果盘递给她，小心翼翼地问：“妈把你喊过去说什么了？”
　　白梦馨：“......”
　　一个“妈”喊得怪顺口，一个“晏深”叫得那么亲切，不知道的还以为她俩是亲母子呢！
　　她把果盘从傅晏深手里拽过来，“我妈说你出轨了！”

第481章 元洲说跟我们爷结婚吧
　　第二天，傅晏深就把提亲的东西送来了，珠宝、金饰、古玩、名画......应有尽有，光是红色的不动产证就装满了一个大箱子。
　　为了不让白梦馨为难，他还做好了解释工作，说白梦馨是怕大着肚子结婚不是最美的自己，而且他也不想让白梦馨孕晚期太过劳累。只要白梦馨想，他们什么时候结婚都可以。
　　只要白母白父和白梦馨都同意，他可以立马公开，不会让任何人议论白梦馨未婚先孕的事。
　　白母白父的顾虑打消，他们想着，白梦馨现在这个状态确实不适合办婚礼，一切等孩子生下来再说吧。
　　中午吃完饭，傅晏深接了一通电话之后，说有点事出门了。
　　一直到晚上都没回来。
　　白梦馨下楼吃饭发现傅晏深不在，用拿东西找东西的行为掩饰，跑去门口望了好多次。
　　白母不知道白梦馨具体和傅晏深闹了什么别扭，但是自己的女儿，自己能不知道她什么心思吗？
　　她走上前去，“晏深到现在也没回来，你打电话问问咋回事。”
　　白梦馨转身往西图澜娅餐厅走，“我问啥呀，他该回来就回来了，我们先吃就是了。”
　　白母劝说道：“他要是有事咱们就先吃，他要是在路上了，咱们就等等，你就打个电话问问。”
　　白梦馨其实也很担心，但是她太久没有主动给他打过电话了，她想着打就打吧，接通了就说是她妈让问一下他回不回来吃饭。
　　电话打过去，直到机械的声音响起，都没人接。
　　“估计忙着了，我们 先吃吧。”白梦馨话是这么说，可手却捏紧了手里的手机。
　　“也许正开车呢！不过你现在不能饿着，先吃吧。”白母说着盛了碗汤，还把边上盛着牛肉饼的盘子往边上放了放。
　　白梦馨本来就有些心烦意乱，看到牛肉饼，更是满脑子没由来的就想着傅晏深。
　　她拿起手机，鬼使神差地又给傅晏深打了过去。
　　还是没人接。
　　白梦馨坐不住了，站起来继续打。
　　白母看她着急也跟着担心，“晏深的电话打不通，你要不问问他助理呢？看是不是有什么紧急的事情手机忘带了。”
　　白母这么一提醒，白梦馨才想起来可以打电话给元洲。
　　元洲的电话倒是接得很快，“傅爷这边有紧急的事情，再开跨国视频会议，今天晚上...可能回不去了，白小姐，你就不用等傅爷了。”
　　白梦馨不太喜欢他喊夫人，所以元洲在傅晏深面前喊夫人，在白梦馨面前叫白小姐。
　　白梦馨晚饭也没吃多少，晚上饿了又下来找吃的。
　　其实，也不完全是饿了，她睡不着，在床上翻来覆去的，想着不如下来走走，顺便去门口看看。
　　白母正好看见了，给她做了碗鸡汤面。
　　白梦馨吃面，她坐在餐桌边，“馨馨，虽说，你们年轻人有年轻人谈恋爱的方式，但是结婚过日子还是要互相包容的。人无完人，都是会有小毛病小脾气的，长时间的冷战对两个人都不好。不能永远让一个人做那个低头的人，两个人，只要你爱着我，我爱着你，偶尔忍让一下没什么的？”
　　白梦馨扒拉着面条没有抬头，低低地说了一句：“那什么是爱呢？”
　　白母笑了笑，“你现在心里七上八下，总是跑门口去看的样子，就是爱。”
　　白梦馨垂眸，若有所思。
　　她吃完面条上楼，给傅晏深又打了一遍电话，还是没人接。
　　她就给元洲又打了一遍，“时间很晚了，会议结束了，你记得让他吃饭，熬了这么晚的夜，如果明天不是很忙的话让他白天回来休息一下吧。”
　　接电话的元洲心情是有些激动的。
　　第二天一早，他就来白家把白梦馨接走了。
　　白梦馨到车边的时候突然想起来，“元助理，你等一下吧，我回去装份早饭带着吧，他这个点应该没吃呢吧。”
　　元洲的表情有些严肃，“白小姐，不用了，傅爷现在可能没心情吃早饭。”
　　白梦馨蹙眉，“怎么了？公司出了很严重的问题吗？”
　　元洲“扑通”一声跪地上了，“白小姐，我求你了，跟我们傅爷结婚吧。”
　　白梦馨愣在那里好几秒才反应过来，立马上前扶元洲，“元助理，你这是干嘛？你快起来。”
　　元洲跪在那里，拳头捏得紧紧的。
　　白梦馨生怕家里人再看见，又拉了他一下，“你快起来，我们车上说。”
　　元洲起身，给白梦馨开车门，自己也坐上了车。
　　车子发动，两个人的聊天 开始。
　　“元助理，你...傅晏深呢？”

第482章 傅晏深说他做不到
　　“白小姐，我们傅爷是个不爱表达，也不会多解释的人。傅爷从酒吧里救了你，那天晚上之后，他也觉得自己不该乘人之危，但是他并没有不负责任，我当时出去买早餐了，回来的时候你已经被曲小姐接走了。”
　　“傅爷从那天之后，就一直黏着你，他觉得他得对你负责，所以有了协议的事。傅爷他是真的喜欢你，但是他不会表达，你同意和他结婚后，你不知道他多开心，他开始筹备所有的事情，你离开的那天，他已经布置好了求婚场地。”
　　“你走了之后，傅爷的状态很不好，每天除了工作就是找你，饭有一顿没一顿的吃。得到了你的消息，他立马就飞到L国了。”
　　“但是傅爷的身份其实很特殊，他隶属于国家安全和情报机构下的一个特别部门，具体的我不能透露太多，他是不能随便出国的，回来之后他消失的几天就是被带去审问了，一身的伤，回来之后连夜去了你那。”
　　白梦馨听着元洲的这些话，脑袋一阵一阵的空白。
　　元洲继续说：“现在，翟叶霖找过来了，通过上面找过来的。你和翟叶霖是朋友，你应该知道他是L国王室贵族的人，现在这已经不是他们两个人的事了，而是涉及到两个国家层面的事情了。”
　　“翟叶霖现在要求傅爷必须做到以后再也不打扰你，傅爷不答应。上面的意思是，除非你自愿答应和傅爷结婚，否则傅爷必须答应翟叶霖的条件，不然的话，就按危害国家安全罪处理他。”
　　“白小姐，我们爷确实不会处理感情，也做了伤害你的事，但是他对你的感情是认真的，他现在已经在改已经在学了，你昨天主动打电话给我关心他，是不是说明你心里也有他，你就再给他一个机会行吗？”
　　“结婚，哪怕只领个证也可以，后面你要是还是觉得不行的话，你再离。拖过这段时间，我们再想办法。”
　　元洲一个一米八几的大男人，说着说着都要哭了。
　　白梦馨的手紧紧地绞在一起，“我们还有多久到。”
　　“快了。”
　　......
　　车子到了地方，元洲将白梦馨带到会谈室的门口，敲了敲门。门打开，发现来的人是白梦馨，傅晏深愣住了。
　　反应过来起身时，翟叶霖已经先她一步到了白梦馨的身边。傅晏深收回了想要扶着白梦馨的手，暗暗握紧。
　　翟叶霖的目光担忧地上上下下检查着，“你怎么样？这段时间没事吧？宝宝还好吗？”
　　傅晏深听见这话，拳头握得更紧了，“这是他的孩子，翟叶霖那么关心干嘛？”
　　白梦馨瞥了傅晏深一眼，随即开口道:“我挺好的，你方便出来吗？我有事和你说。”
　　傅晏深的眼底裹挟着浓浓的失望，“她还是想跟叶霖走，即使知道了这个孩子是他的，她还是想跟翟叶霖走。”
　　翟叶霖隔着衣服拉住白梦馨的手腕，“馨馨，你别t怕，我现在有能力带走你了，你只要跟领导们实话实说，说你不想和傅晏深在一起，他拦不住你的。”
　　坐在那的几个领导也站了起来，“是啊，白小姐，你实话实说，我们绝对不会包庇自己人的，你要是确实是被傅晏深强迫的，现在想和翟先生走，我们保证傅晏深以后不会再打扰你。”
　　这边话音刚落，傅晏深低沉的嗓音响起，“我做不到。”
　　几个领导气得都想拍桌子了，装一下，装一下都不行吗？
　　他们已经努力把之前他私自出国和这次的事情兜着了，结果他还不上道。
　　白梦馨鞠了个躬，“各位领导好，我很抱歉因为我私人的事情耽误大家的时间，占用国家资源。我想这当中可能有些误会，傅晏深他没有强迫我，我现在和他在一起是自愿的，他是我孩子的父亲，我们很快就要结婚了。”
　　傅晏深和翟叶霖震惊地看着她，几个领导也面面相觑。
　　翟叶霖上前，“馨馨，你说什么呢？你不是说...”
　　白梦馨攥住他的胳膊，“翟叶霖，我们出去单独说。”
　　几个领导也想大事化小，小事化了，毕竟真的因为这事闹出外交问题，他们就是想保傅晏深也保不了。
　　他们也附和着让白梦馨和翟叶霖单独聊聊。
　　翟叶霖和白梦馨一起出了房间，傅晏深抬步跟上去，被后面的领导拉了回来，“你就别再跟着凑热闹了，你说说，你谈个恋爱把我么那几个老家伙都弄过来了，平时看着你也不像是这么不会处理事的人啊？那姑娘和人出去明显就是想帮你化解这事，你就别去添乱了，就在这等着。”

第483章 那我们去领证
　　白梦馨和翟叶霖去了另外的的房间。
　　进了屋翟叶霖就忍不住问:“馨馨，这是怎么回事？你不是说孩子的父亲不是傅晏深吗？他是不是又威胁你了？拿叔叔阿姨还是你肚子里的孩子？我现在有能力保护你，你带着叔叔阿姨跟我去L国，安心生孩子。”
　　白梦馨十分愧疚，“翟叶霖，我真的很抱歉，我不是有意骗你的，我也是回国之后才知道，我前面没法跟你联系，能联系的时候已经联系不上你了。”
　　同时她也很担心，“你之前不是一直不不愿意回家族那边吗？你是为了我是不是？为了我回去？你怎么那么傻啊？你干嘛为了我去做自己不喜欢的事情啊？”
　　翟叶霖没有回答她的问题，而是望着她的眼睛，认真的问:“馨馨，你还是喜欢傅晏深是不是？”
　　白梦馨垂眸，沉默了一会小声地回了句:“嗯。”
　　感情这个事就是这样，谁也控制不了，他明白，“好，那这个事情我重新去沟通，你不用为难，只要他对你好，我也希望你幸福。”
　　白梦馨的眼眶有些湿润，翟叶霖为她做了太多，无以回报。翟叶霖见不得她难过，故作轻松道:“你怎么还要哭鼻子了呢？我为了你奔波了这么久，你可得请我好好吃一顿啊！”
　　白梦馨破涕为笑，“好，请。”
　　“那我去处理这个事情，结束了我们去吃饭，明天我可能就要回国了，估计要很长时间见不到了。”
　　翟叶霖回去沟通完了，几个领导热情的要请他吃饭，他拒绝了。从房间里出来，白梦馨说她要和翟叶霖一起去吃饭，傅晏深说他请客。
　　翟叶霖瞪了他一眼，“馨馨，别带他。”
　　傅晏深被拒绝了，他还是死皮赖脸的跟着，到了车边，拉开车门等白梦馨，白梦馨没上去，径直去了翟叶霖的车上。到了饭店，白梦馨直接报了两个人，没带傅晏深。傅晏深和元洲另开了一桌。
　　“你是怎么和馨馨说的，她就答应和我结婚了？回去给你加奖金。”
　　虽然奖金的诱惑很大，但元洲觉得更应该让傅爷知道白小姐的心意，
　　“爷，昨天晚上你没有回去，夫人给你打了好多电话，联系不你之后给我拨过来的，我谎称你在开会，夫人特意嘱咐我要给你买夜宵，要劝你多休息。今天早上我去接夫人，只是实话实说，夫人就来了。”
　　傅晏深顿时就觉得不呢一起吃饭也没什么了，他提前替白梦馨那桌结了账。
　　白梦馨吃完饭出来送翟叶霖，翟叶霖上了车之后将车窗摇下来，“馨馨，再见。”
　　白梦馨摆了摆手，“再见。”
　　傅晏深在边上突然对翟叶霖说了一句:“谢谢。”
　　翟叶霖笑了笑，“你要是再欺负馨馨的话，我还会再来找你的。”
　　傅晏深一把将白梦馨揽了过来，“不会的。”
　　翟叶霖走了之后，白梦馨上了傅晏深的车。
　　傅晏深从早上的震惊到后来的欣喜，酝酿了一肚子的情绪却突然不知道该说什么，想了半天问了一句：“馨馨，你现在累吗？”
　　白梦馨被这没头脑的一句话问得有些懵，她以为他会问她早上说得是真的假的，他以为他会问她和翟叶霖吃饭都说了什么，结果他问了一句，她累不累？
　　她随意地回了一句：“还好吧。”
　　傅晏深立马说：“那我们去领证。”
　　语气中兴奋难掩。
　　白梦馨：“领证？现在？”
　　“对啊。”傅晏深一脸期待，“你上午说我们很快就结婚了。”
　　傅晏深这么直白，她反而一时间不知道该说什么，“我今天身份证、户口本什么都没带。”
　　在傅晏深眼里，白梦馨没说不去就不是拒绝他，“不需要证件，之前我都报备过了，我们直接去领证就行。”
　　白梦馨：领证这种事情也可以说走就走吗？
　　“我现在这个样子拍出来的照片得多不好看？”
　　她早上出门连妆都没化。
　　傅晏深拉住她的手，“好看，你这怎么样都好看。我们先去领证，照片你要是不喜欢，我们以后再换，一年换一张都行，永远是最好看的你。”
　　元洲在前面开车，感觉一身鸡皮疙瘩都起来了，这能是傅爷说出来的话？
　　白梦馨也不知道自己怎么的，就这么稀里糊涂地被傅晏深拉去领了证。
　　从民政局出来，傅晏深就一直把两张红彤彤的结婚证都攥在手里。上车之后，白梦馨问他要：“结婚证不应该是一人一本吗？”
　　傅晏深攥得更紧了，很是戒备，“放我这收着。”
　　“都说一孕傻三年，放你那容易丢。”
　　白梦馨：“？？？”
　　谁傻？

第484章 小嫂子出现在他家，准没好事
　　接二连三发生了很多事情，薄司寒也看出来曲忆忆这段时间的心情一直不是很好，他特意休了几天假带她出去玩。
　　曲忆忆见识到了这个世界各个地方的风土人情，甚至还在路上遇到了温暖，自由的感觉似乎让她变得更加自信了。
　　玩了一圈回来在家里歇了两天，两个人都还有工作，愉快的假期也就结束了。
　　上了几天班，薄司寒出差去了。
　　曲忆忆除了上班就是去看白梦馨，日子平淡却也舒适惬意。
　　几天之后，曲忆忆发现了不对劲。
　　平时薄司寒出差都是尽量压缩时间，早早地就回来了，很少有超过五天的情况。
　　这一次不但时间久，而且接她的电话、视频也不及时。
　　问他怎么了，他说是项目出了点状况。
　　本来她还半信半疑，直到秦安开始天天跟着她，曲忆忆觉得事情没有那么简单了。
　　从秦安和辛远的电话中她偷听到了他们根本就不是出去谈项目的，于是在曲忆忆的威逼利诱加哄骗下，秦安不小心说漏了嘴。
　　薄司寒是去了基地，帮派那边出了点事，帮派斗争，惹出乱子。
　　在她写的小说里，薄司寒就是因为帮派的事回了基地，后来出了事。
　　曲忆忆当时就乱了，满心都是担忧和恐惧，她让秦安带她去基地，秦安说什么也不肯，曲忆忆给薄司寒打电话，薄司寒安慰她说没多大的事，让她不要担心，安心在家等她。
　　曲忆忆才不相信他的鬼话，要是真的没什么事，为什么不让她过去，还让秦安天天跟着保护她？
　　她假意答应薄司寒，挂了电话就开始想办法。
　　辛远得知秦安说漏了嘴，打了个电话把他骂了一顿，让他一定不要再乱说话了，好好保护夫人。
　　所以接下来，曲忆忆问秦安什么他都不说。
　　甩掉秦安，曲忆忆还是有把握的，但是她并不知道基地在哪里。
　　薄司寒、辛远和秦安都问不出东西，作为一个作者，找不到自己小说里的地方，曲忆忆很着急，而且还是在薄司寒随时都会有危险的情况。
　　在最后一次和秦安沟通无效之后，曲忆忆决定另谋出路了，于是她想到了纪天睿，纪天睿不是也去过基地吗？
　　让他告诉她地点，给画个地图啥的应该不成问题。
　　于是曲忆忆借着去找傅奕晴玩的借口去了纪天睿家。
　　其实，傅奕晴这几天不在，她是知道的，这么说只是为了糊弄秦安。
　　纪天睿在家里看见曲忆忆的时候还有些懵，t小嫂子为什么会上门找他？下意识就觉得没什么好事。
　　结果曲忆忆一上来就拉着他兴奋地说：“纪天睿，我最近发现了一个新的转弯技巧！你家不是有个赛车模拟演练厅吗？我去试给你看！”
　　纪天睿瞬间就不记得刚刚的下意识了，拉着曲忆忆就去了演练厅。
　　曲忆忆真的给他演示了一遍新技巧，纪天睿兴奋得比谈了恋爱还高兴。
　　曲忆忆趁机随口问了一句，薄司寒的基地在哪。
　　纪天睿脱口而出就说了。
　　曲忆忆又问了详细一点的地址，纪天睿也说了。
　　毫无防备，仿佛被人洗脑了一样。
　　曲忆忆怀疑，她这个时候，问他银行卡的密码，他都能脱口而出。
　　当曲忆忆让纪天睿给她画个粗略的地图时候，纪天睿终于反应过来不对劲了。
　　“小嫂子，你要这个干吗？你想去直接让我薄哥带你去不就行了？不过说实话，那地方没啥好玩的，没啥风景，还都是一群大老爷们。”
　　曲忆忆泄了口气，“就是你薄哥不愿意让我去，我才找你的，你快点给我画一个吧。”
　　纪天睿：“！！！”
　　“什么！薄哥不让你去！那你来坑我！我的小嫂子啊！你给我条活路吧！这地图我肯定不不能画。”
　　曲忆忆的眼珠子转动了一圈看向他，“可是,你已经告诉我地点了，不给我画地图我也是会摸过去的，我这要是迷路了出了什么事，你不是就更惨了。”
　　纪天睿讷讷地看了她一眼，想哭，又哭不出来，他说什么来着，小嫂子出现在他家就准没好事。
　　纪天睿硬着头皮给她画了张地图，画的时候都觉得脖子上的脑袋在晃。
　　他画完，问了曲忆忆具体什么情况，曲忆忆的脸色立马严肃又凝重，“基地那边出了事，他在那可能有危险，我不放心想过去看看。”
　　说完，她突然又想起来什么，“对了，我一会就从你这翻窗户走，你晚点再出去，帮我拖一会秦安。”
　　......
　　曲忆忆从窗户翻出去落地后，纪天睿也从墙上下来了。
　　曲忆忆：“你干嘛？”
　　纪天睿：“跟你一起走啊。”
　　曲忆忆：“？？？”
　　纪天睿：“等你到了，薄哥知道是我透露的地方，秦安哥不得把我的皮给扒了？我还是跟你一起走安全，再说了，薄哥那边有事，我也不可能坐视不管不是？
　　“走了走了，快！”
　　纪天睿开车带着曲忆忆一路狂飙到了机场，走VIP通道上了飞机。
　　秦安在纪天睿家里待了好久，熟悉的人熟悉的地方，秦安潜意识里觉得没有危险。再加上，纪母一个劲的给他送吃的送喝的，酒足饭饱，人就容易失去防备心。
　　等到饭点，曲忆忆依然没有出现的时候，秦安终于意识到了不对劲。
　　可是这个时候，曲忆忆和纪天睿乘坐的飞机已经起飞了。
　　......

第485章 到基地
　　落地A国。
　　有纪天睿的带路，曲忆忆很快就到了基地。
　　先不说地方确实偏僻难找，再者层层都有人把守。
　　因为大家都认识纪天睿，所以他们来去无阻，要是她自己来，很有可能进都进不来。
　　基地占地面积很大，一路过来，曲忆忆看见了各种各样的训练场地。
　　进入了核心区域，曲忆忆发现这里的房子大都是平房，就算偶尔看见的楼房，层高最多也只有三层，而且建筑风格确实和江城很不一样。
　　一路上和纪天睿打招呼的人很多，到了核心区域，打招呼的人是越来越热情。
　　“哎哎哎！纪少！”一个一米八几的寸头猛男激动地跑出来拍了拍纪天睿的肩膀。
　　纪天睿揉了揉被拍痛的肩膀，“哎哎哎...我说刚子，你能不能轻点。”
　　刚子嫌弃地晲了他一眼，“你这小身板，真是一如既往地不顶用。”
　　纪天睿瞪了他一眼，“嘿！你怎么说话呢！”
　　刚子看着他没说话，可那眼神就是明晃晃地在说：我说的不对吗？
　　曲忆忆低头偷笑。
　　刚子注意到了，“纪少，这是...小女朋友啊？”
　　纪天睿：“！！！”
　　“什么女朋友啊！这是你们...”
　　算了，他还是不多说话了，说得多错的多。
　　纪天睿改问：“薄哥呢？”
　　刚子指了指另外一个方向，“训练场呢！”
　　“行，那你先去忙吧，咱们晚上再聚。”
　　纪天睿摆了摆手，带着曲忆忆往前面那排房子走。
　　“小嫂子，薄哥在训练场你就先别去了吧，那边人多，我怕你不习惯。我记得这边有一间休息室，我带你过去，你先在屋里睡一会，歇一歇，我等会去找薄哥，让他过来。”
　　纪天睿找到房间，推开门，屋里几个人齐刷刷地转头看向他。
　　纪天睿愣住了，不是休息室吗？他太久没来，记错位置了？这里看着，像是个小型会议室。
　　屋里的人很快认出了他，“哟！纪少！这可真是多少年没见了，快快，进来。”
　　薄司寒听见是纪天睿，眸光微顿。
　　但是纪天睿只把房门推开了一半，门板挡住了薄司寒，他没有看见。
　　纪天睿摆摆手，“不了不了，我找休息室呢，我们晚上再聚。”
　　这时候靠近门口的人也透过半开的门看到了外面的曲忆忆，两只眼睛都是兴奋的光芒，“带着女朋友来的啊？那一路辛苦了，是得休息。”
　　“不不不，不是女朋友。”纪天睿连忙解释，“是很重要的人，晚上你可能就知道了，休息室在哪啊？”
　　这描述，屋里人听起来就像是越描越黑。
　　“奥~休息室就在隔壁啊，但是你们去什么休息室啊，直接去前面的客房部啊，那边的床大，你先去，我打个电话给小天，让他给你安排下。”
　　纪天睿：“！！！”这群人的脑袋到底在想什么啊？
　　薄司寒湛黑的眸子里暗芒浮动，从听到纪天睿名字的时候，他的脸色就沉了几分，后面越听，脸上的冷气就越甚。
　　纪天睿没想多耽误时间，这个时候吧，容易越解释越乱，“不用了，我们太累了，先在休息室休息下。”
　　纪天睿说着，准备把门关上，往回拉的时候却发现拉不动了，再一抬眸，一只大手紧紧地握着门框的边缘。
　　门被朝着里面拽，一点一点更大弧度地打开。
　　接着，六目相对，瞳孔地震。
　　薄司寒周身的气息瞬间就冷了下来，看向纪天睿的目光都带着冰碴子，“你带她来的？”
　　曲忆忆急忙解释道：“不关他的事，他只是听说了基地出事，担心就过来看看。”
　　薄司寒听见曲忆忆的话，火气依旧没消，目光依然直视着纪天睿，“这里是什么地方？有多危险？她不知道，你不知道吗？”
　　纪天睿瑟瑟发抖，完了完了，薄哥发火了，他得赶紧溜。私下里他求求饶卖卖惨可能还能有条活路。在这里，屋子里随便拎个人出来，都能要他半条命。
　　他拽了下曲忆忆，“薄哥，我们一路舟车劳顿过来，太累了，我先带小嫂子去休息，你先忙，我们晚上再说。”
　　屋里一堆人看热闹，小嫂子？大家头上都是问号。
　　辛远这个时候正好拿了东西从外面回来，看见曲忆忆惊呼道：“夫人！”
　　屋里的人，你看看我，我看看你，眼睛里都写满了震惊。
　　薄司寒的黑眸直视着纪天睿，目光幽深得吓人，“你们？休息？”
　　纪天睿咽了口口水，“不不不，小嫂子休息，我不用。”
　　“你确实不用。”薄司寒声音淡淡的，纪天睿却总觉得哪里不对劲。
　　薄司寒接下来的话，让他觉得五雷轰顶。
　　“大家训练正好还缺个人，你去训练场待两个小时吧。”
　　纪天睿转身就跑，“不了薄哥！我觉得我挺累的！”
　　曲忆忆准备跟上纪天睿的脚步，被薄司寒揽着腰拽进了会议室里。
　　屋里的人眼珠子都要瞪掉了，辛远一进屋里就被拉到了一边，“辛远，什么情况啊？”
　　辛远摊了摊手，“你们不都看见了嘛！夫人啊！”
　　曲忆忆被薄司寒拽进了屋里，摁在腿上坐着。
　　薄司寒毫不收敛，两个人的距离那么近，这里还一屋子的人，曲忆忆觉得尴尬极了，她挣扎了几下从薄司寒身上下来。
　　站到会议桌边上，一抬眸，对上了好多双眼睛。
　　大家齐刷刷地站起来，恭敬又整齐地喊了一声：“夫人好！”
　　曲忆忆：“......”
　　这是什么社死现场？简直想找个地缝钻下去。
　　“你们好...你们继续开会...”她说着准备往外走，被薄司寒又拽了回来。
　　她面对着薄司寒，腰部抵在桌子边缘，薄司寒的手撑在两侧，目光往后扫了一圈。
　　“二爷，我也想和纪少切磋切磋，我就先走了。”
　　“二爷，我也是。”
　　“我也是。”
　　“我也是。”
　　......
　　一屋子的人走完了，辛远最后出去的，把门也带上了。
　　薄司寒搂着她的腰，把她按向自己，“都说了不t让你来，你怎么还来？”
　　曲忆忆瘪了瘪嘴，有些委屈，“我担心你啊，我不知道就算了，我知道了怎么可能安心的待在江城？”
　　“薄司寒！这事明明是你做的不对，你为什么瞒着我？我们是夫妻，你应该告诉我真相，如果你不希望我来，就实话实说之后用你的方法劝说我不要过来，如果我能够接受，我可以不来。但是现在你选择了直接骗我，所以现在你所有劝说我回去的理由我都不接受。”
　　曲忆忆说完，冷着一张脸。
　　薄司寒深暗的眸子里似乎有温暖的光在燃烧，“如果我开始就告诉你实情，能说服你不跟着来吗？”
　　曲忆忆思考了一秒，“不能。”
　　话音刚落，薄司寒就狠狠压住了她的唇瓣，“你真是让人又爱又恨。”
　　爱她如此把他放在心上，却也恨她如此把他放在心上。
　　“薄司寒...唔...”
　　薄司寒没给她再说话的机会，他们此刻不需要语言。
　　......

第485章 “你做一次饭，我做一次”
　　当天晚上，秦安就来了。
　　本来就是晚上，再加上基地的事大家都很忙，薄司寒也没有追究秦安没看住曲忆忆这事。
　　下午跑没跑掉，被揽着肩膀拉去了训练场的纪天睿，此时躺在床上，怎么也没琢磨明白，为什么整件事下来，受伤的只有他。
　　基地的这顿晚饭也吃的十分热闹，基地有好几个食堂，但是今天曲忆忆和薄司寒吃饭的食堂，玻璃窗外的人换了一波又一波。
　　曲忆忆累了一天，即使薄司寒下午的时候十分收敛，她这会也没多少力气。
　　薄司寒在基地里是不搞特殊的，他一直是跟大家一样，去食堂吃饭。所以曲忆忆也拒绝了薄司寒让人给她送饭菜过来的提议，薄司寒不搞特殊，她也不能一来就坏了规矩。
　　结果就是，吃完饭出食堂门，差点摔了。
　　然后她是被薄司寒抱回房间的，一路上头都没敢抬头。
　　到了房间，地上就被扔上了枕头被子，“睡地上吧你！”
　　曲忆忆气不过他有危险不告诉她，还让她第一次来基地就这么丢脸，她把薄司寒赶到了地上去睡。
　　薄司寒哄了半天没哄好，最后决定迂回一下，先答应。
　　睡到半夜，薄司寒觉得曲忆忆睡着了，收了地上的被子枕头上床。
　　曲忆忆本来就没睡着，他的动静她都听见了，她本来是想一脚给他踹下去的，但是看见他脸上冒出来的胡渣，心生怜惜，小心翼翼地凑过去，在他的唇角碰了碰，“晚安。”
　　薄司寒搂住她的腰，将她抱得更紧，亲吻她的额头，“晚安。”
　　曲忆忆在他怀里蹭了蹭，“你以后有危险了还会不会瞒着我了？”
　　薄司寒嗓音温沉，“会。”
　　曲忆忆抬脚想踹他，被薄司寒用腿压住了，“你老实点，别乱蹭。”
　　曲忆忆:“......”
　　谁乱蹭？
　　她推了薄司寒一下，“你睡你的地上去吧，得寸进尺。”
　　好不容易上来了，怎么可能再下去。
　　薄司寒圈着她，下颌蹭着她的脸颊，“忆忆，地上的床铺都收起来了，在基地里，让那帮人知道我被老婆赶到地上睡了，我以后还怎么立威啊？”
　　曲忆忆仰起脸，在他下巴上不轻不重地咬了一口，他要面子，她就不用要吗？今天丢死人了都。
　　曲忆忆在基地待了两天，大家都对她十分尊敬，大家训练的时候，她也跟着练体能练枪法，既然来了就不能拖薄司寒的后腿。
　　这两天她也了解到了事情的大概，这边的几个帮派，因为长期的管理不善等原因，日渐式微，他们不反思自己的原因，不想着从内部解决，只认为是龙虎帮势力的扩张影响了他们。
　　几个帮派联合起来，时不时就在龙虎帮的势力范围捣个乱。薄司寒约在了几天后和他们谈判。
　　曲忆忆想着后面真的起了冲突，大家应该都会很忙，她想着趁着这两天给大家包顿饺子吃。
　　她早早地开始准备，所有的材料都准备好，这天一早上起来，就带着食堂的人开始忙碌，调馅、和面、擀饺皮......
　　所有能帮忙的人都上了，忙碌了一天，到了晚饭，终于让大家都吃上了。
　　纯手工的饺子，总能让人吃出些温暖。不过当天晚上，曲忆亿就被薄司寒压在了床上，“你是不是忘了答应过我什么？”
　　曲忆亿一双眼睛无辜地眨动着，突如其来的，她也不知道薄司寒在说什么。
　　“看来你是真的忘了。”薄司寒的手指在她的锁骨上轻轻摩挲，唇瓣靠近她的耳畔，印上她的耳骨，“你做一次饭，我做一次。”
　　曲忆忆蓦地抬眸，她忙了一天，薄司寒竟然在惦记这事。
　　所以他是在她两天前开始准备的时候，就在看笑话是不是？默默地看着，就等今天晚上。
　　薄司寒不满意她的走神，在她的腰窝处掐了一下，“今天晚上有多少人吃了你包的饺子？要不要我给你点时间算一下？”
　　曲忆忆:“！！！”
　　还算一下，她疯了吗？
　　薄司寒看着她，眼底的玩味漫上来，声音带着浅笑，“算不出来？那今天晚上我说了算。”
　　“不行，薄司寒！那我...”
　　腰得断。
　　薄司寒吻住了她，将后半句话堵回了喉间。
　　后半夜，曲忆忆已经被折腾的劲都没有了，突然想起来，薄司寒说的是‘她做一次，他做一次’，不论今天晚上多少人吃了她的饭，那她也只是做了一次啊！
　　她锤了他一下，“薄司寒！你又套路我！明明...明明就一次！”
　　薄司寒把她的拳头包进他宽大的掌心，拉到他的胸口，“我给了你机会让你算一算的啊。”
　　曲忆忆:“......”
　　凑上去想咬他，没咬到，反倒又被人压到了身下......
　　第二天早上，薄司寒起床的时候，曲亿忆睡得迷迷糊糊的，她往他的方向翻了个身，轻哼了一声，似乎是有些不舍得这个大型人形抱枕离开。
　　薄司寒俯下身，吻了吻她的额头，“你再睡会，早饭我等会让人端进来，别逞强了。”
　　曲忆忆确实也不想出去丢人了，“嗯”了一声答应了。
　　薄司寒走后，曲忆忆又睡了一觉，再睁眼时，已经天光大亮。阳光透过窗帘洒落在窗棂上，她听见敲门声，披上衣服开门，是过来给她送早饭的人。
　　接了早饭进屋，曲忆忆隐约的觉得有点奇怪，她觉得自己好像又睡了很久，是起床都能吃早午饭的程度，怎么现在才给她送早饭过来？
　　她找到手机一看，还不到八点。
　　是她睡了一觉时间感觉错误，还是薄司寒今天起得很早？洗漱完吃完早饭出去，训练场没有人，会议室也没有人。找了好多地方，问了好多人，最后才知道，他们是今天行动。
　　大家都知道，唯独瞒着她。
　　所以薄司寒昨天晚上根本就是故意的，故意让她早上起不来床。怪不得昨天晚上她问薄司寒以后危险的事还会不会瞒着他，他那么肯定地说会，因为他就在做着。

第487章 薄司寒出事了
　　薄司寒带走了大部分的人，曲忆忆不傻，单纯的谈判怎么可能带那么多的人。
　　曲忆忆往回走的时候，遇到了纪天睿。
　　“小嫂子，我可算找着你了，我早上第一遍去的时候你还没起，刚过去的时候他们说你已经吃完早饭出去了。”
　　曲忆忆看着他，目光沉沉，“你也知道是不是？"
　　纪天睿一脸警备，目光闪躲，“知道什么？我什么都不知道。”
　　“知道薄司寒今天行动。”
　　曲忆忆的目光依旧直直地看着他，盯得他心里发毛。
　　“小嫂子，薄哥下了死命令，我也没办法。而且我今天的任务是陪着你，你可千万不能再溜了，不然我的小命就真得撂这了。”
　　“这里是基地，我就是想溜我也得出得去这个地方。”
　　曲忆忆分得清形式，如果只是谈判，薄司寒带着她兴许还能有点用，但看目前的情况，她去了，薄司寒还得分神保护她。她从江城来的时候，就想着，一定不能给薄司寒添乱，她只是想离他近一点，在他有危险的时候，离他近一点。
　　远在江城那种什么都不知道的无力感和恐惧感，能将人吞没，现在，最起码她能知道他在干嘛，能知道他的消息。
　　辛远也没有离开，他在基地里做着后方的统筹调度。控制室里，连了很多和前方通信的设备。
　　薄司寒早就预判到了谈判是不可能谈得拢的，对方也是借着谈判的借口，想要挟持他，或者重创他们的核心力量。
　　对方有埋伏，薄司寒也有准备。
　　他们把所有主力都派去了谈判地，薄司寒就派了人手，分几路人马去了他们帮派各自的老巢。
　　辛远一直在控制室里待着，曲忆忆也待在里面寸步不离。中午的时候，辛远劝她出去吃午饭她也不去t，就在控制室里随便对付了几口。
　　谈判确实不顺利，但好在人员都是到位的，出了事也能第一时间反应。
　　下午，曲忆忆出去上了一趟洗手间，回来就听说出事了。
　　他们料到了对方会有埋伏，却没想到对方和A国地下武装势力也勾结上了，双方开了火。
　　虽然重创了对方，但是自身的伤亡也比较严重，秦安和薄司寒都受伤了，不过好在人都已经上了接应的直升飞机。
　　曲忆忆听到消息，第一时间跑去基地的停机坪，她要在这里等着薄司寒，传回的消息只是说他受伤了，受了多重的伤也不知道。
　　她等的也十分不安，来来回回踱步，等了好久，天空中终于出现直升机的身影。
　　曲忆忆翘首期盼着，飞机降落，她和等在停机坪的医护人员一起一起冲上前去，从直升机上下来的人都带着伤，医护人员也忙碌起来。
　　可是，人一个一个的下来，没有薄司寒。
　　接着是第二架、第三架直升机，都没有薄司寒。
　　曲忆忆这个时候已经慌了，心里的不安越来越强烈，她不断地安慰自己，下一架就是，一定会没事的。
　　可是，下一架飞机降落，她没等到薄司寒，等到的是急匆匆赶来的辛远。
　　没等曲忆忆开口问，辛远就直接说了:“二爷乘坐的那架直升机被击落了，我现在要立马带人去找。”
　　曲忆忆的心瞬间像是被人掏了个洞，空洞洞地漏着风，耳边是直升机的轰鸣声，眼前是一个一个的人影。
　　“夫人，你留在基地等我的消息吧。”
　　辛远的声音响起，曲忆忆像是被人从空洞虚无里拉了出来，她一句话都没有说，顺着梯子就爬上了直升机。
　　“我要去找他。”她看着辛远的目光无比坚定。
　　辛远知道这个时候他劝不住夫人，而且，时间不等人，晚一分钟找到二爷，就多一分钟危险。
　　他带着曲忆忆一起去了出事地点。
　　飞机被击落的地点在一片原始森林的上空，树木繁盛，无人机在上面只能侦查到有限的情况，地势、植被复杂，也不适合跳伞降落。
　　所以，即使当时薄司寒背上了降落伞，也并不能保证安全落地，而且原始森林里还有大量的野生动物，十分危险。
　　辛远和曲忆忆落地在原始森林的外围入口处，他们在那里见到了秦安。
　　秦安是掩护、断后的，所以他上直升飞机上的比较晚，半路上就知道薄司寒的飞机出事了，他不顾其他人的劝阻，硬是要到出事地点寻找。
　　到了出事地点，大家拦着没让他进去。
　　秦安的右肩上有枪伤，身上都是血。
　　辛远第一时间让人拿了担架过来，“你先回去。”
　　秦安依旧坚持，“我不走，二爷找不到，我不离开。”
　　他尽量压着声音，但是还是有点颤，应该是失血过多的原因。
　　辛远很着急，“你疯了！你现在受着伤，你在这能干嘛？”
　　秦安握拳，“我没事...我能进去找，是他们非拦着我。”
　　辛远瞪着他，“你没事！你没事他们几个能拦得住你？”
　　秦安垂眸不说话了。
　　曲忆忆上前，“秦安，你回去。”
　　“夫人，我...”秦安不敢直视曲忆忆，他觉得是他没保护好二爷。
　　“秦安，我让你回去。现在薄司寒生死未卜，我的话你就不听了是吗？你还认不认我这个夫人？”
　　曲忆忆表情严肃，她知道这个时候对秦安说什么样的话更管用。
　　秦安听了曲忆忆的话，上了直升机离开了。
　　搜救工作开始，曲忆忆跟着基地里的人一起进入了原始森林。
　　前几天刚刚下过一场雨，森林里阴冷潮湿，半空中薄雾弥漫，树木高大茂密，抬头只能看见云雾和树枝的缝隙中偶尔透进的阳光。
　　即使穿了防护的服装，曲忆忆的腿上依旧被不知名的植物划伤，可她的心思全在寻找薄司寒身上，根本顾不得自己的疼痛。
　　森林中布满了动物的脚印，还有时不时出现的沼泽地，曲忆忆越找越失望，越找越害怕，密林里的阴像是穿透皮肤，钻入骨缝，冷得让人发颤。
　　天色渐晚，辛远劝说曲忆忆到森林外围去等，曲忆忆依旧是拒绝了。
　　原始森林的晚上，搜救工作难度很大，三三两两的小分队太容易出事，但是大家又都不愿意放弃这救援的黄金48小时。
　　最后，辛远将所有人汇集到了一起，组成了一个大部队进行搜救。

第488章 你起来抱抱我，抱抱我好不好？
　　搜救工作从晚上进行到了白天，大家除了轮流原地休息外，没有人睡觉。
　　第二天，第一波人出去休息，换了一拨人进去搜救。
　　曲忆忆被辛远强行带出来了，“夫人，我们的目的是尽快找到二爷，大家已经精疲力竭了，换一波体力好的进去才能提高搜救速度，这对我们来说也一样，我们现在这个状态，注意力、反应力都在下降，继续待在里面，只会拖慢进度和增加遇到危险的可能性。”
　　曲忆忆接受了辛远的说法，从原始森林里出来就进了外围的帐篷里，医护人员过来给她处理伤口，她就趁这个工夫吃点东西，并不想耽误太多时间，就吃了些面包、饼干，然后疯狂灌水。
　　伤口处理好，她倒头就睡。
　　辛远说的对，她现在必须快点休息好，恢复体力好进去继续找薄司寒。
　　下午，他和辛远就再次进入了森林。
　　终于在快到傍晚的时候，在一个山洞里找到了薄司寒。
　　洞口是一只被枪打死的老虎。
　　薄司寒靠在岩壁上，身上多处伤口，手里握着枪，人已经晕过去了。
　　“薄司寒！”
　　曲忆忆在看见薄司寒的那一刻，从昨天知道他出事后绷到现在的眼泪夺眶而出，她扑到他身边，哭喊着他的名字。
　　薄司寒没有回应，除了他微弱的呼吸和跳动的脉搏，曲忆忆几乎感觉不到他的气息。
　　薄司寒被送回了基地，曲忆忆一路上都守在他的身边。
　　......
　　基地抢救室的灯亮着，抢救室外围满了人。
　　辛远、纪天睿、那天会议室的所有人，还有缠着绷带的秦安。
　　曲忆忆站在最靠近门的位置，紧紧地盯着亮着的灯，双手合十。
　　抢救室的门打开，辛远第一时间上前，“二爷怎么样了。”
　　曲忆忆没说话，只是盯着医生看，手心里全是汗，呼吸都控制不住的颤抖着。
　　医生根本不敢对视任何一个看过来的目光，每一双眸子里的殷殷期盼他都承受不住，他微微垂下眼眸，“二爷的左臂有枪伤，身体多处骨折，脑内也有出血，虽然目前的抢救保住了性命，但是醒不过来的可能性很大。”
　　“妈的！我要把那些人全都杀了，一个不留！”秦安掏出枪就往外走。
　　辛远一把拉住了他，“你胡闹什么！他们现在受到了重创根本翻不出水花，我们现在也必须休养生息，穷寇莫追的道理知道吗？二爷拿命换来的成果你想做什么？”
　　秦安被辛远吼住了。
　　辛远又补了一句，“二爷现在这样，我最近没空管你，你养着伤最好老实点！”
　　纪天睿走到曲忆忆身边，“小嫂子，你要不要进去看看薄哥？”
　　曲忆忆站在那里，眼眶通红，眼泪在眼眶里打转，没流下来。她一步一步缓缓地走进病房，薄司寒安静地躺在床上，身上是各种仪器线路。
　　唇无血色，脸色苍白。
　　辛远他们跟在后面进来。
　　曲忆忆停在那看了一会，突然转过身，拉住辛远，眼眶里翻涌的泪一颗接一颗的滑落，“辛远，又是假的对不对？你们一定又联合起来骗我，这次又是为了什么？引蛇出洞吗？”
　　曲亿忆说的辛远的心也跟着一颤一颤的，“夫人...对不起....”
　　他也希望是假的，是二爷的计谋，可这一次真的不是。
　　薄司寒被送进了病房，所有人都退了出去，房间里只剩下曲忆忆。曲忆忆坐到床边，摸了摸薄司寒的脸，他的胡渣比离开前的那天晚上又重了，脸颊上、手背上都是细小的伤口。
　　她缓缓握住他的手，轻轻拉到白己的胸口，心脏的位置，“薄司寒，我这里好难受啊，它真的好难受啊！你起来抱抱我，抱抱我好不好？”
　　回应她的只有房间内仪器的声音。
　　“你怎么能丢下我一个人呢？你快点醒过来好不好？我们还没结婚，你还没履行你的誓言，你不可以这样的，我不喜欢言而无信的男人，你听见了吗？”
　　她赌气似的放开男人的手，眼泪一颗一颗地砸在他的手背上。他却再也不会，抬手为她擦眼泪了。
　　曲忆忆在薄司寒的病床前，从天黑，坐到天亮。
　　她和他说了好多的话，讲她们的相识相处，讲她的爱意，讲他要是醒不过来她就不要她了。
　　讲到嗓子都哑了，薄司寒也没有回应她。
　　早上，辛远来给曲忆忆送早餐，“夫t人，你吃点东西，休息休息吧，别把身体熬坏了。”
　　曲忆忆没有说话，看着他手里的餐盘，看着看着眼里突然有了一丝光亮，“辛远，我要苹果，你去给我拿苹果。”
　　“夫人...”
　　“你快去啊！”
　　“好。”
　　辛远将餐盘放下，出去端了一果盘的苹果，上面放着一把水果刀。
　　他回来时，那份早餐依旧一点没动。
　　曲忆忆把他拿来的苹果端到床头，“薄司寒，你不是最喜欢吃我削的苹果吗？我给你削苹果好不好？”
　　她拿起一个苹果削了起来，削完一个放在果盘上，再拿下一个......
　　辛远不忍心看，他转过身出去了。
　　曲忆忆削到第六个苹果的时候，手指被刀尖划破，血迹晕染在削好的苹果肉上，她用手指去擦那块的血迹，越擦越多，越擦越红......
　　很快，她满眼都是红色。
　　伴随着控制不住汹涌而出的眼泪，是曲忆忆失控的情绪，她丢下苹果，抱着薄司寒放声大哭，“你醒过来好不好？我好疼，哪哪都疼，你怎么能这么狠心啊？”
　　辛远在外面听着曲忆忆的哭声，他的心也跟着一抽一抽的疼。
　　可是，他们不能有人再倒下了。
　　辛远让人给病房里加了一张床，所有的生活用品全部配齐，他想，夫人这个时候应该是不会离开这间病房的，他能做的只有这些了。

第489章 宫野？他来干什么？
　　接下来的日子，曲忆忆住在了病房里。
　　醒来的时间就守着薄司寒，早上给他做一碗面条或者饺子放在床头，是他妈妈会做出来的味道。
　　白天给他擦身体、给他削苹果、给他讲今天外面又发生了什么。
　　只有在和薄司寒说话的时候，她才像一个活生生的人，其余的时间，她就好像一具失去了灵魂的空壳。
　　这天，她在给薄司寒刮胡子，辛远敲门进来，“夫人，有人在基地门口说要见你。”
　　“谁？”曲忆忆声音淡淡的带着疑惑，她想不出来能来基地找她的人，哪一个辛远不认识。
　　“宫野。”辛远也想不到这个时候这个人会出现。
　　“宫野？他来干什么？他上次抓我就是为了薄司寒，现在薄司寒植物人的事虽然封锁了消息，但是他受伤的事却是大家都知道。宫野这个时候来，怕是不安好心。”曲忆忆的第一反应是宫野是来打探虚实的，这个时候，虎视眈眈的人太多了。
　　辛远也同意曲忆忆的观点，“我也是这么认为的，但是他说他要见你，说...安眠药的事情你忘了吗？”
　　曲忆忆垂眸深思，他当时让她喝了毒药，回来检查只有安眠药残留，曲忆忆当时还有些疑惑，现在他这么一说，就是肯定了当时的药就是安眠药。
　　他当时明明有挟持她要挟薄司寒的机会，他为什么放弃了？
　　“你安排个地方，我去见他。薄司寒这里派人守着，任何人都不要放进来，我要去会会他，看他葫芦里到底卖的什么药？”
　　辛远紧张，“夫人，会不会太危险了？”
　　“他要是真想对我下手，上次明明有机会，这一次我的直觉告诉我，他不会伤害我。如果真的有危险了，你们以大局为重，必要的时候可以放弃我。”
　　辛远觉得，以前的夫人似乎回来了，他不想让夫人去冒险，但是他也不想看着夫人一直像个行尸走肉一般，如果这件事能让夫人鲜活一点，他愿意陪着夫人冒险。
　　见面的地方安排在核心区域之外的地方，周围辛远安排了人团团围住，屋内有监控，屋子的后方还有一个隐蔽的通道，秦安在后面守着，他做了一切能做的准备来保障曲忆忆的安全。
　　宫野是带着人来的，他们所有的东西在进屋子前都被收缴单独存放了。
　　宫野倒是很随意，他们怎么安排他就怎么听，没有表现出被冒犯的样子。
　　“又见面了，曲小姐。”宫野那张极具攻击性的脸，一笑起来就给人一种放荡不羁的感觉。
　　曲忆忆打量着他和他身后的人，“你怎么知道我在这？”
　　宫野依旧挂着笑，“我想知道就能知道喽！”
　　曲忆忆看着只觉得他十分欠揍，“宫先生，现在你是在我的地盘上，我随时可以让你有来无回，所以我劝你还是正经说话。”
　　宫野丝毫没有被威胁到，他坐到曲忆忆边上的凳子上，手肘撑着桌子滑过去，脸贴近，“你舍不得的。”
　　曲忆忆立马坐直了身体端起了桌上的一杯水。
　　宫野眼疾手快的抓住了水杯，“别泼啊！”
　　“算了，跟你说正经的，我听说薄司寒受伤了，情况还很不好，带了医生过来给他看看。”
　　曲忆忆拧起眉头看着他，不可置信。
　　不过她很快就冷静了下来，宫野很有可能是借着这个理由打探消息。
　　“他是受伤了，不过情况很好，已经恢复得差不多了，就不麻烦宫先生了。”
　　宫野蹙眉，“我既然都说了，说明我肯定都知道了啊，A国的医疗技术全球领先你肯定知道，但是A国最好的医生都在我这里你可能不知道，现在我把人都给你带来了。”
　　曲忆忆扫了一眼那几个人，是不是还需要核实，等会通过监控画面识别人脸，让纪天睿去查，在没弄清楚前，她还得死咬着不承认，“谢谢你的好意了，现在真的不需要，以后有需要了我在联系你。”
　　宫野一脸的不高兴，“干嘛对我这么大的敌意啊？我上次绑了你，既没伤害你，也没伤害薄司寒，他还炸了我一座岛，怎么算都是我吃亏吧？”
　　曲忆忆:“???”
　　他在干嘛？他绑架她，他还有理了。
　　宫野沉了沉嗓音，认真的说:“我真是带人来救薄司寒的，虽然我也不喜欢我这个哥哥，但是总不能见死不救吧？”
　　曲忆忆震惊地看着他，“你说什么？”
　　“我说，薄司寒是我哥。”
　　“不可能！你和薄司寒...”
　　“长得不像是不是？那肯定啊，同母异父啊，我爸是A国人。”
　　曲忆忆从震惊中间久久缓不过来，她之前就觉得宫野的长相有种说不出来的熟悉感，现在这么一看，他虽然是混血长相，但是能看出来有些地方和薄司寒神似。
　　薄司寒的母亲被马玉珂设计怀了别人的孩子，又在怀孕的时候在车祸中丧生......
　　“那你母亲呢？”曲忆忆在确认。
　　“不在了啊，我爸被人设计，和我妈有了一夜。他一见钟情，可没想到我妈有家庭啊，他也就只是默默关注着，一直没去打扰，后来知道我妈怀孕了，又知道有人要害她，就在那场车祸中动了手脚，救下了我妈，和还在肚子里的我。”
　　“我妈醒过来之后失忆了，我爸也不愿意放她回去，就骗着把我妈留下来了，我妈死前想起了过去，一直念叨着要见薄司寒，可是，人上了飞机，还没起飞她就走了，去世前手里还紧紧攥着薄司寒的照片。”
　　“之前他在A国的时候，我就约过他出来见面，他也不问理由就拒绝了我，我气不过，才飞去H国抓你的啊。”
　　曲忆忆:“.......”
　　这样也能躺枪吗？
　　宫野怕她还不信，从身上拿出了一张照片递给曲忆忆，“我们一家三口的合照，你要是还不信，可以给我和薄司寒做DNA亲缘认定啊！”
　　照片里的女人确实是杭静，薄司寒之前给曲忆忆看过他妈妈的照片。
　　曲忆忆盯上了宫野的头发，她还想再确认一下，确保万无一失。
　　宫野挑眉看她，“要头发是吧，来来来，薅吧。”
　　宫野把头伸过去，曲忆忆毫不客气，拽着几根头发就薅了下来。
　　“哎呦，一根还不够嘛？你这再拽多点，都能给我薅秃了！”宫野抱怨道。

第419章 时空缝隙
　　曲忆忆把头发交给了辛远，嘱咐他这事一定要亲力亲为。
　　DNA鉴定结果三个小时之后出来了，宫野和薄司寒确实是半同胞亲缘关系。
　　宫野带来的几个医生，身份也已经由纪天睿核实好了，确实都是各个医学领域的顶尖专家。
　　辛远将医疗工具还给了他们，曲忆忆带着他们去了薄司寒的病房，几个医生给他做了全面的检查。
　　大部分结论都和基地的医生给的答复一样，但是对于薄司寒醒不过来的原因，他们有不同的见解。
　　他们觉得，薄司寒是被药物麻痹了神经才导致的昏迷不醒，通俗一点讲，有点像中毒。
　　“中毒？那能救吗？”曲忆忆觉得看到了希望。
　　“我们得研究研究，确实没见过什么药物这么长时间麻痹神经还不致死的。”
　　几个医生在这里住下来研究了几天，并没有研究出是什么药物，
　　也用了些恢复和刺激神经的药，并没有什么药效。
　　曲忆忆把温暖也喊过来了，中西医双管齐下。
　　温暖给薄司寒把了脉，“很奇怪，并没有什么中毒的常t规表现。”
　　“所以说不是中毒吗？”曲忆忆有些失望，难道这么多天的治疗，方向又是错误的吗？
　　温暖摇摇头，“也不一定，特别隐蔽的中毒反应也不是有过。”
　　对薄司寒的血液提取做了化验和药物反应测试，最后温暖和那些医生还是一致认为，薄司寒确实有类似中毒的反应。
　　但是薄司寒这个反应，普通的清热解毒的药物对他来说都没有用，想要解他的毒，还是得先找到他中了什么毒，研究所中的毒才能找到解毒的方法。
　　薄司寒中了枪，但是基地里受枪伤的人很多，没有人有他这个症状，那他的毒很有可能是在原始森林里中的。
　　那里有很多稀有的植物和动物，被有毒的植物划破了皮肤，被微小的动物咬了都是有可能的，想要确定薄司寒是中了什么毒，还是得去原始森林里去找。
　　在薄司寒降落的地方和待过的山洞里搜一搜，或许会有发现。
　　辛远派人护送曲忆忆和温暖进入原始森林，她们在薄司寒待过的地方搜寻了一部分植物和生物回去进行检测和研究，并没有什么发现。
　　几天后，她们二次进林。
　　这一次，她们扩大了搜集的范围，曲忆忆在靠近山脚下的湖泊时，手上的红宝石手链又有微小的光芒闪烁。
　　她盯着手上的手链一点点靠近湖泊，接着，她在湖泊靠近岸边的浅水区发现了一条一模一样的手链。
　　她蹲下身子伸手去拿，明明近在咫尺，手伸过去没碰到，那手链似乎飘远了，她又靠近了一些，那手链又远了一点。
　　曲忆忆再靠近，手碰到了手链，突然像是有一股巨大的力道攥住了她的手，将她拉进了水里。
　　她听见了岸上呼喊她的声音，可是她挣脱不开那股力量，那力量拉着她不断的往下沉。
　　眼前只剩黑暗，呼吸越来越困难，突然一道白光闪过，她就没有了意识。
　　......
　　半梦半醒间，感觉到一只手轻柔地撩开她额前的碎发，温柔地抚上她的脸颊。
　　她缓缓地睁开眼眸，眼前的人越来越清晰。
　　“忆忆，你醒了。”
　　曲忆忆愣了好久，才突然抓住眼前人的手，“妈！妈我竟然看见你了，这里是哪里，天堂吗？”
　　曲母握着她的手，温柔地摩挲着她的指节，“傻孩子，妈妈的手是热的。”
　　曲忆忆瞳孔放大，猛地坐起来，嗓音有些沙哑，“那这是哪里？”
　　她穿回了原来的世界，重生回了小时候吗？
　　“这里，是时空缝隙。”一个身着青灰色衣衫的男子上前，给她递了一杯水。
　　曲忆忆看见他，脑海中的记忆一闪而过。
　　在海渔岛被绑架时救了她的人！
　　在宁城乐园门口，她快被车撞时，也是一道青灰色的身影救了她！
　　“你救过我是不是？”
　　曲母把那男人拉到窗前，“他是你哥哥。”
　　哥哥？她怎么可能有哥哥？从她记事起，她就是爸爸妈妈唯一的小宝贝。
　　曲母知道她有一堆问号，把一切都说与她听。
　　他们的祖先是木昭国（还记得不?宁城挖掘开发的木昭陵景区）的人，木昭国的人生来体质异于常人，他们能歌善舞，记忆力超群，而且精通占卜之术，能够感知未来。
　　因为这些，他们国家出来的人在哪个国家都能成为座上宾，但大量的泄露天机，终使他们受到了惩罚。
　　天降横祸，一夜之间，整个国家都消失了。
　　他们的祖先，很大一部分人，在灾难来临时都是先护着妻儿，也许是这个行为感动了上天，也许是他们当中有的人真的无辜，他们幸存的人，在那场灾祸中进入了时空缝隙。
　　时空缝隙靠着一棵神树维持，这棵神树靠着相爱的人的血液滋养，如果神树枯萎，时空缝隙消失，所有木昭国的人也将随着永远消失。
　　也正因为这个原因，木昭国的人会通过时空缝隙去到各个世界去寻找真爱。
　　而红宝石手链就是他们穿梭时空，感受时空缝隙的工具。
　　......
　　曲忆忆觉得自己像是在听神话故事，可这些竟然是真实发生的。
　　“妈，那你呢？你也是出去寻找真爱的吗？”
　　曲母摇摇头，“我的真爱就在这里，他为了保护我，将我送出了时空缝隙，当时我已经怀了你，你在那个世界的父亲并不是你的亲生父亲。
　　他是我到那个世界后救下的人，我救了他的命，他为了保护我在那个世界不受人白眼和欺负，能够顺利的生下你，和我对外以夫妻相称，我们并没有夫妻之实，也正是因为一直以来对你亲生父亲的思念，所以我为你起名叫忆忆。”
　　曲母带她去了她父亲的墓地，曲忆忆磕完头，曲母继续带着她往里面走，穿过墓地，曲忆忆看见了一棵参天大树，枝叶繁茂，上面开着红色的花。

第491章 有我在，她不会输（大结局）
　　曲忆忆抬头望着，“这就是神树？”
　　曲母答：“对，相爱的人的血液汇入红宝石项链之中，滴入这片土壤就能滋养它。”
　　曲忆忆总觉得她妈妈的话另有深意，她妈妈回到这个世界这么久现在才把她找回来告诉她这个事情......
　　“现在是神树需要滋养了吗？”
　　曲母摇摇头，“一对相爱的人的血液滴入这片土壤后，神树为了感谢，会开出一朵红花，这朵红花可以在两个人任何一个人出事的时候拿来用，几乎可以起死回生。”
　　曲忆忆猛地收回目光看向她妈，“你的意思是，薄司寒有救是不是？”
　　曲母目光幽深地望着树上一朵一朵的红花，“我只是告诉你有 这么一个选择，妈妈也有过深爱的人，我知道你现在是什么感受。
　　但是我也要告诉你，这颗花一旦开出来，如若另外一个人背叛了这段感情，那手链承载者的这一方，也就是我们木昭国的人，会随着神树落下的一滴红泪一起离开，温暖的母亲就是这样。”
　　“另外，我知道你有疑惑，我为什么到现在才找你？我去到那个世界的时候带着两条手链，我出去以后，试了很多方法都没能回来。
　　后来，一条手链因为小时候你和薄司寒的那次相遇，被薄司寒带到了他的世界，另外一条手链我给了你，飞机失事后，时空缝隙打开，你哥哥在我没带手链的情况下把我强行带回了这里，回来之后我昏迷了很长时间，身子也愈发的差，根本感知不到你的存在。”
　　“你在海渔岛带着的那条红宝石手链，就是你穿梭时空时丢失的那条，而海渔岛的水下是时空缝隙的其中一个出入口，所以你哥哥感知到，去救了你。你哥哥也因为那次带我回来，身体损耗，养到现在才有能力再次带你回来。”
　　曲忆忆一下子接收了太多信息，她有些消化不了，但是，得知薄司寒有救的消息，让她兴奋无比。
　　她一下子抱住曲母，“妈妈，我没有怪你的意思，谢谢你，谢谢你让我在这个时候知道了这些，我要救薄司寒，我是不是现在回去，取他的血存进这手链里就可以？”
　　哥哥突然上前，“你考虑好了吗？这不是简简单单的救他，这是把你的命和他对你的感情绑在一起！妈说要告诉你的时候，我就不同意，这太没有保障了。”
　　曲忆忆从曲母的怀里离开，去拥抱了她的哥哥，“哥哥，谢谢你，我相信他。”
　　......
　　辛远带着人在湖泊里搜寻，活要见人，死要见尸啊。
　　二爷还昏迷着，夫人又出了意外，如果夫人真出了事，等二爷醒了，他和秦安准备以死谢罪。
　　曲忆忆自己从湖里出来的时候，所有人都惊呆了，明明他们在水里找了好久，什么都没发现，而且，人如果没事，怎么会在水下待那么久？
　　曲忆忆上来就拉着辛远让他抓紧带她回基地，她有办法救薄司寒了。
　　辛远：“？？？”
　　夫人是伤到脑子了吗？
　　曲忆忆拍了走神的辛远一下，“一时半会解释不清楚，你就当我遇到了神仙了吧。”
　　辛远：“......”
　　他开始是不信的，直到曲忆忆回去，取了薄司寒的血，又回到原始森林，当着他的面，消失在了湖泊里，他信了。
　　曲忆忆带着那朵由她和薄司寒的血液一起孕育出的花，从时空缝隙回到了基地。
　　将花瓣捏碎，通过食管给他喂了下去。
　　之后，曲忆忆就守在薄司寒的身边，等着他苏醒。
　　她回忆着和薄司寒的点点滴滴，也终于通过这一趟去往时空缝隙明白了，他并不是她笔下的人物。
　　她一直以为，这是她创造的世界，她创造的人物，其实，只是因为年少时薄司寒意外来到她的世界，带走了她的手链。
　　她通过这条手链，感知到了这个世界，但是感知力微弱。她的小说里，一半是她感知的这个真实的世界，一半是她的想象。t
　　所以，才会出现那么多对不上的剧情和人设。
　　她想等薄司寒醒来，把这一切都告诉他。
　　可是她从白天等到黑夜，从天黑等到黎明，薄司寒依旧没有醒来。
　　这几天，她频繁的经历了看见希望又失望，看见希望再失望的感觉，一遍一遍，真的让人绝望。
　　所以薄司辰在一次又一次的失望中变成那个样子，她真的能理解，现在，她知道了这一切和她没有关系，她心里也好受了点。
　　薄司寒依旧没有好转，曲忆忆准备再去一趟时空缝隙。
　　她在短时间内两次进出时空缝隙，对身体本身就有一定的伤害，再加上这么多天她一直都没有好好休息过，刚出了病房的门，她就晕了过去。
　　她又梦到了薄司寒浑身是血的样子，他在黑暗中越来越往下沉，她拼命地靠近他，想要抓住他，身后，一只宽厚的大掌握住了她的手，温暖粗粒，一股熟悉的清冽气息钻进鼻腔。
　　她缓缓地睁开眼睛，清晨的阳光似乎在男人的脸庞上笼上了一层雾，她嘴角轻弯，笑了笑，“梦见你了。”
　　说完她又撇了撇嘴，迷蒙的眼睛里满是委屈，“你快点醒过来好不好？我好想你啊。”
　　薄司寒沉邃的瞳眸狠狠地颤了颤，喉结滚动着，紧抿唇线。
　　他昏迷的这段时间，她一定受了很多苦，左右不过半个月的时间，她都瘦了。
　　他拉着她的手触碰自己的脸颊，低哑如纯酿般的嗓音响起，“忆忆，是我。”
　　手上的触感那么真实，温热的肌肤，细小的伤疤，才冒出来的胡渣轻轻磨着她的掌心。
　　她的手臂僵在那里，她怕她一动，眼前的真实就消失了。
　　“忆忆，是我，我醒了。”薄司寒又重复了一遍，他拉着她的手靠近唇瓣，吻了吻她的掌心。
　　曲忆忆猛地从床上坐起来，一把抱住了他，眼泪涌出来，声音颤抖着，“薄司寒，薄司寒，我好想你，我好想你。”
　　薄司寒紧紧地拥着她，让她在他的怀里尽情发泄着这段时间压抑着的痛苦和思念。
　　曲忆忆肩膀抽搐着，哭的一抽一抽的，像个受尽了委屈的孩子。
　　薄司寒轻抚着她的后背，喉咙像被卡住了一般，“对不起，又让你担心了，不哭了不哭了，我回来了。”
　　良久，曲忆忆才渐渐止住了哭声，她抬头，泪水模糊了视线，可眼前的人是那么真实，那么鲜活，那么温暖。
　　他回来了，她爱的人终于回来了。
　　这一刻，沉了好久的天空终于亮了。
　　“薄司寒，不要再丢下我了，好不好？”她哭得梨花带雨，红彤彤的眼睛里蓄满了泪珠。
　　薄司寒深凝着她，眼底闪烁着灼亮的光，他亲吻着她柔软的发丝，低哑的声音充满怜惜和愧疚，“不会了，再也不会了。”
　　曲忆忆搂着他的腰，在他怀里仰着头望着他。突然，她凑上去，咬住他的下巴，一点一点攀至他的唇瓣。
　　她的味道，她的气息，她柔软的唇瓣，都仿佛毒药一般侵蚀着他，喉结滚动，他将她按进怀里，扣住她的脑袋，反客为主。
　　他吻得激.烈.霸.道，她回应的更激.烈，用这个吻在告诉他，她这段时间的深刻的思念。
　　所有不安情绪都在这个吻里慢慢得到安抚，蚀.骨的爱意在生长，在扩散，在缠.绕......
　　房间的门被推开。
　　“薄哥！薄哥！”
　　曲忆忆和薄司寒同时转头看向站在门口的纪天睿。
　　“砰--”门又被关上了。
　　纪天睿生无可恋地看着边上的辛远，“你不是说薄哥刚醒吗？”
　　辛远摊了摊手，“确实是刚醒啊。”
　　纪天睿:“......”
　　“他俩...他俩...刚醒都能这样了...薄哥肯定没事了，我不看了！我要回江城去了！”
　　辛远:“现在？回去？”
　　“对啊！不然等薄哥空下来找人揍我吗？”纪天睿说完头也不回地溜了。
　　接着，辛远听见了前方一道清丽的女声，“纪天睿！我可算找到你了！我问你在哪还不告诉我！有你这么谈恋爱的吗？”
　　辛远笑了笑，这对冤家啊！
　　......
　　接下来的日子，薄司寒在基地休养了一段日子，被曲忆忆嫌弃消失的胸腹肌也很快就重新练出来了。
　　他知道了曲忆忆的真实身份，知道了她是怎么救的他，也知道了他母亲的事，知道了宫野。
　　宫野来基地找他，他依然不搭理。
　　他不喜欢宫野，就像宫野不喜欢他一样，两个人都觉得对方霸占了本来属于他们一个人的母爱。
　　但宫野还是常来，薄司寒不搭理他，他就去找曲忆忆玩，忆忆长，忆忆短的喊，薄司寒看见他就烦，偏偏曲忆忆还总帮着他说话。
　　薄司寒带着曲忆忆去他母亲真正的墓前祭拜，宫野也跟着。
　　春风和煦，草长莺飞，三个人立在墓前。
　　这样的场景，曲忆忆觉得，什么话都不说，薄司寒的母亲也一定很开心。
　　从墓园离开的时候，宫野喊着“忆忆”跟着上了薄司寒的车。
　　辛远在前面开车，薄司寒和曲忆忆坐在后面，宫野坐在副驾驶的位置上。
　　他转过头看向曲忆忆，“忆忆，明天我带你去我那玩好不好？”
　　薄司寒瞪了他一眼，“喊嫂子。”
　　宫野眸子中光亮闪过，“那我喊你哥你应吗？”
　　薄司寒冷冷地，“我没弟弟。”
　　宫野收回了目光，“那我也不喊嫂子，忆忆，忆忆，忆忆！”
　　“辛远，停车。”薄司寒眸色沉冷地睨着宫野，“下去。”
　　宫野蹙眉，“忆忆，你看看，你看看他，冷着一张死鱼脸，跟这种人在一起有什么意思啊？我也喜欢你，你踹了他和我在一起吧。”
　　曲忆忆:“......”
　　薄司寒薄唇紧抿，锐利冷冽的眸子微眯，他推开车门，下车，拉开副驾驶的门，将宫野从车里拽了下来。
　　薄司寒重新上车，车子在宫野面前扬长而去。
　　宫野委屈巴巴地走回了墓地，在她妈妈的墓碑前坐着，“妈，你说有他那么做哥哥的吗？我明天，也去把他的基地炸了！解解气。”
　　曲忆忆从墓园的小道上走过来，“多大的人了，怎么还跟妈妈告状呢！”
　　宫野从地上站起来，“你怎么回来了？”
　　曲忆忆笑了笑，“你哥哥让我回来接你。”
　　宫野笑着跟上去了。
　　......
　　在基地待了月余，处理好这边的事务，他们准备回江城去了。
　　走之前，曲忆忆带着薄司寒去了密林深处山脚下的湖泊。
　　曲忆忆依依不舍的和他哥哥道别，“哥，我们明天就要回江城去了。”
　　哥哥却只盯着薄司寒，“你要好好对我妹妹。”
　　薄司寒音色沉沉，“我会的。”
　　哥哥把忆亿拉到自己身边，和薄司寒对立而站，“我虽然不能长时间待在外面，但是出来打你一顿的时间还是有的，你要是敢欺负她，我不会客气的。”
　　曲忆忆笑嘻嘻地跳回薄司寒身边，挽住他的胳膊，“哥哥，你放心吧，只有我欺负他的份。”
　　密林深处，难得有阳光洒落，斑驳的光影映在两个人的脸上，明亮又美好。
　　哥哥轻声低语，“她用自己的生命做赌注，你不要让她输啊。”
　　薄司寒将曲忆忆拥进怀里，“有我在，她不会输。”
　　————
　　正文完。
　　正文就结束了，后面还会有一点番外的，我尽量把每一对cp都写一下。

番外—赴梦CP
　　白梦馨的肚子越来越大了，离预产期也越来越近。
　　他和傅晏深领了证，傅晏深为了让她待在熟悉的环境舒心一点，并没有带她回都城。
　　她想在家住，傅晏深就待在白家陪着她，白天上班，晚上回家，偶尔出差，三天之内也必回来。
　　白梦馨最近睡得都不好，除了肚子大了，身体上的不适，还有心理上的不安，她最近总是会做梦，梦见小时候，梦见一个模模糊糊的身影在深城等她。
　　她跟傅晏深说了这个事情。
　　她现在已经接受了傅晏深，也爱着陪在她身边的这个人和肚子里的孩子，不论傅晏深是不是戴扬，都不会影响她对他的爱。
　　但不安的梦魇总是缠着她，白梦馨觉得，她应该回深城，和过去的人，年少时的光，告个别。
　　傅晏深答应了白梦馨，他妹妹告诉他，人应该珍惜当下，也应该尊重过去。白梦馨现在心里和身边的人是他，就够了。
　　现在和未来都是他的，谁的过去还没一点记忆呢？
　　他单独抽了时间，陪白梦馨一起回深城，除了担心她现在的身体，还有一个原因，因为他最近，睡梦中也很不安。
　　梦中总是有一片浓雾，他想看清，却又什么都看不见。
　　......
　　深城这个城市，傅晏深以前不是没来过。
　　但是这一次和白梦馨一起来，这个城市给了他不曾有过的熟悉感。在他的记忆里，他从来没有在这个城市生活过。
　　白梦馨回了她在深城的家，奶奶t早年已经去世了，房子已经没人住了，空在那，院子里已经杂草丛生。
　　从房子离开时，傅晏深觉得拐角处的栅栏十分眼熟。
　　白梦馨去了之前的学校，巷子里的墙，门口的树，傅晏深都有一种熟悉感。
　　天气像是知道了什么一般，白梦馨站在学校门口的时候，飘起了毛毛细雨，而白梦馨也提前准备了伞。
　　对面的小卖部还在，只是已经换了装潢。
　　白梦馨看着身边的傅晏深，就像看到了那年雨天，在小卖部门口等他的戴扬。
　　她指了指对面的小卖部，“傅晏深，你去对面给我买瓶水好不好？”
　　傅晏深买完水从小卖部里出来，白梦馨撑着伞朝他走过去，现实和梦里的画面慢慢重合。
　　傅晏深也觉得脑海中的浓雾渐渐散去，他似乎就要看到什么了。
　　突然一辆车从马路中冲过来，雨天视野不好，发现白梦馨的时候，刹车已经来不及了。
　　傅晏深冲上去护住白梦馨，白梦馨护着肚子。
　　车子撞上了傅晏深，白梦馨滚在路旁，傅晏深倒在她的边上。
　　......
　　深城医院。
　　司机踩了刹车，两个人都没有生命危险。
　　傅晏深手臂骨折，脑袋有轻微脑震荡。
　　白梦馨的腹部收到了挤压和撞击，孩子的情况不好。孕期已经三十七周，足月了，医生在衡量了多方因素之后，决定紧急进行剖腹产。
　　白梦馨被推进了产房，傅晏深根本不愿意配合治疗，医生给他简单的做了伤口处理和手臂的固定，他就去了产房等着。
　　白梦馨已经打了麻药，药效上来她有些晕晕乎乎的想睡觉，麻醉师在边上和她说话，告诉她不能睡。
　　傅晏深到她的身边握住她的手，“我在这，我们都没事，孩子也不会有事的。”
　　半个小时之后，孩子出生，医生给孩子称完重，“是个女孩，五斤六两，十七点四十六分。”
　　他们第一次遇见的时间。
　　给白梦馨看了一眼孩子，就开始剖宫刀口的缝合工作。
　　傅晏深全程都握着白梦馨的手，不断的安慰她，鼓励她，感谢她。
　　缝合完成，麻醉师告诉她可以睡了。
　　傅晏深吻了吻她的额头，“睡吧，我会一直陪着你的，宝宝也在。”
　　孩子出生后，傅晏深依旧和白梦馨一起回了白家，他觉得孩子任何时候待在妈妈的身边都是最幸福最舒适的，他一个人在哪都一样。
　　他雇了几个月嫂照顾白梦馨和傅奕萱，但他依旧很多事情亲力亲为，他会给傅奕萱冲奶粉，会给傅奕萱换尿布，也会给傅奕萱洗澡。
　　白梦馨觉得傅晏深或许不是一个好的恋人，因为在感情里，他有太多的事需要别人教，但他一定是个好爸爸。
　　他和她一样，在快速地适应为人父母的角色。
　　白梦馨的刀口恢复得差不多了，经过这段时间的调养，气色和身体也都好了很多。
　　这个晚上，傅晏深将哄睡的傅奕萱放到了白梦馨的身边，自己上床从背后拥住了她。
　　“馨馨。”傅晏深低沉的嗓音伴着温热的气息落在她的耳畔。
　　白梦馨拉住他的手臂，让他更紧一点抱住白己，“傅晏深，你是不是...特别想啊？”
　　白梦馨天天和他睡在一起，她很多时候能感觉到他的欲.望。
　　从他们那一夜的意外一直到今天，他都没有再碰过她。开始是她不愿意，后来是知道了怀孕，接着就是生孩子养刀口，到现在。
　　他应该忍得很辛苦吧。
　　白梦馨在他的怀里转过身，面对面，手搭在他的腰上，攥着他的衣角，“都已经三个月了，我问过医生了，她说...可以了。”
　　傅晏深呼吸一滞，喉结滚动，身体都僵了。
　　他虽然一直......
　　但他刚刚想说的不是这个。
　　白梦馨见他没反应，拽了拽他的衣角，“你怎么了？”
　　傅晏深深呼吸了几次，压下胸腔中汹涌的欲念，他扶着地的肩膀，很认真，“馨馨。”
　　白梦馨眨巴着眼睛，“嗯？
　　傅晏深酝酿了一会，还是说不出来，她那双水灵灵的大眼睛望着他，他的愧疚感瞬间就漫出来。
　　他重新抱住白梦馨，把她的脑袋摁进他的怀里，“馨馨，对不起。”
　　白梦馨一愣，她挣扎着从他怀里仰起头，他说什么对不起？那语气好像他真的犯了什么错。
　　她的头刚探出来，又被傅晏深摁回去了，他的嗓音沉了沉，“这么多年，只有你一个人记得，很辛苦吧。”
　　白梦馨:“？？？”
　　“！！！”
　　“你...你...”白梦再次仰起头，眼中是震惊，是希望，是激动。
　　傅晏深直视着她的眼睛，“我记起来了。”
　　空气中只剩下白梦馨深深的呼吸声。
　　傅晏深抚摸着她的脸频，“记起了你被扔进垃圾桶的书包，记起了巷子里的摩托车，记起了那个小公寓，记起了雨天和雨伞，也记起了那个小女孩。”
　　白梦馨红了眼眶，泪水模糊了视线，她抓住傅晏深的手，“你是戴扬，你是戴扬是不是？”
　　傅晏深抱住她，“对，我是。”
　　他是。
　　他是啊。
　　他一直都是那个保护着她的少年。
　　年少时的光和眼前的爱人，都是他。
　　白梦馨埋首在他的胸膛，声音哽咽，“你什么时候想起来的？”
　　“你生产的那天，车祸之后我就记起来了。”
　　“那你到现在才告诉我？”
　　“你当时的情况，我怕影响你，这几个月，我去查了当年的事，我觉得应该给你一个完完整整的交待。”
　　......
　　这一晚，白梦馨知道了傅晏深之前确实是失忆了，外因和内因共同引起的记忆缺失。
　　傅晏深的父亲是都城傅家的私生子，小的时候由她奶奶在外面偷偷抚养长大，他的母亲是宁城戴家的千金，有钱人家的小姐爱上穷小子私奔的故事。
　　他的父母很相爱，可是在他八岁那年，他和父亲被傅家找回去了。
　　傅家当时出事，死了很多人，没有人能够继承傅氏，从而想到了他和他的父亲。但是对家势力一直盯着，所以他和父亲被带到了国外，和怀着孕的母亲失去了联系。
　　国内稳定后，他回到了都城。
　　回来后，他们去找过母亲，可是那个时候她母亲已经过世了，他的父亲在之后也病逝了。
　　他被送到了深城，待在深城的那段日子，也就是遇见白梦馨的日子。
　　可是在那里，他依旧被仇家找到了，他为了躲避那些人，从山坡上滚了下去，撞到了脑袋。
　　他被带回了都城，从都城的医院醒来，他就忘记了深城的那段记忆。除了脑袋被撞击的原因，也有他大脑自动选择的因素。
　　他知道了仇人是谁，知道了他父亲并不是病逝，那些人破坏了他原本幸福美满的家庭，害得他的母亲早逝，又杀害了他的父亲。
　　他发誓要报仇，他的人生里不应该有其他的事情阻碍他报仇，他不该有感情，也不该有在乎的人。
　　他没有软肋，身边的人才不会被伤害。
　　于是，那个在深城，他万分在乎的小女孩被他尘封在了记忆里。
　　傅家也不想让人知道他的真实身份，他在深城生活过的所有痕迹和档案都被抹去了。
　　内心明明无比在乎白梦馨，大脑却强迫他忘记，这种强制对抗让他患上了厌女症。触碰陌生的女人就会恶心呕吐，其实是他的大脑在通过这种方式告诉他，他生命中有一个很重要的女人，他不可以爱上其他人。
　　......
　　不论是记得还是忘记，他们都在以自己的方式爱着对方。
　　白梦馨觉得，她似乎更爱眼前的这个男人了。
　　两个人在黑夜里相拥了很久。
　　突然白梦馨低低地笑出了声。
　　傅晏深低声问：“你笑什么？”
　　白梦馨的手指戳着他的胸膛，“我突然想起来，某人曾经对我说过‘我不想在你的口中总是听到别的男人的名字’（179章）”
　　傅晏深也想起了那段，他疯狂的吃自己的醋的日子，听见白梦馨提“戴扬”就嫉妒得发疯。
　　现在想起来，却全是甜蜜。原来他的小姑娘那么喜欢他，喜欢了这么多年。
　　傅晏深抱着她，手掌从她的睡衣下探进去，粗粝的指尖轻抚着她的脊背，“馨馨，你刚刚说什么？”
　　白梦馨重复了一遍，“我说某人曾经对我说过‘我不想在你的口中总是听到别的男人的名字’。”
　　“不是这句。”傅晏深的手已经从后背滑到了前面，唇瓣贴近她的耳畔，“我是说...医生说的那句。”
　　白梦馨的脸颊倏地一下红了，推了他一下，“你刚刚不是都听见了嘛！还问！”
　　睡衣的扣子一颗一颗被解开，男人的手指一路向下......
　　“哇——哇——”
　　傅奕萱洪亮的啼哭声响起。
　　傅晏深：“......”
　　还有比他更憋屈的人吗？

番外—淋雨CP
　　自从谷鸿出事，温灵灵自杀之后，郁紫韵就不怎么出现在公众视t野。
　　最后一次露面，是为MY拍摄广告片。
　　太久不出现，大众似乎都遗忘了这个人。
　　她进组拍戏的消息传出来，除了粉丝，也没什么讨论度。
　　剧出来之后，爆了。
　　不是什么大制作，也不是多高的配置，但是热度碾压了当年所有的热播剧。
　　大家都夸郁紫韵挑本子的眼光好。
　　除了粉丝的狂欢，开心的人还有曲忆忆，那可是她写的本子。
　　而且，郁紫韵热度上去了，品牌产品的销量又能冲一冲。
　　剧播了之后，配合宣传，郁紫韵上了一波综艺。
　　今天的综艺是平台为剧专门制作的“售后”综艺，全是主创人员，直播的形式。
　　节目中有一个环节是每个人给自己通话记录里的第一个人打电话，说我想你了，看对方什么反应。
　　算是一个整蛊小游戏，她们上台前，手机都留在了后台，所以是由后台工作人员进行回拨，通过大屏幕播放声音，只有声音，不会显示备注、称呼什么的。
　　大家的电话拨出去，各种反应都有。
　　有父母嫌弃太过肉麻的，有圈内朋友热情回应的，有导演开玩笑的说没有潜规则这个选项的......
　　到了郁紫韵这，她也丝毫不担心，因为她的最后一个通话人，是曲忆忆。
　　大屏幕上显示了遮盖着通话人的通话界面，电话接通，郁紫韵淡然地说了一句：“我想你了。”
　　电话里是长达几秒钟的沉默，只能听见一点轻微的嘈杂声，接着，一道清冽微哑的男声响起，“等一下。”
　　郁紫韵的心跳漏了一拍，怎么会是翟叶霖的声音？
　　网友也炸了。
　　【我的天，什么情况，这男人的声音听起来有点慌乱啊！】
　　【三个字你们都能听出来慌乱？万一是人家爸爸呢？】
　　【爸爸？郁紫韵脸都红了，你跟你爸爸打电话会脸红？】
　　【脸红了吗？哎呦，好像真的有点。】
　　【我觉得这男人的声音有点熟悉啊！想不起来是谁了。】
　　......
　　电话里能听出来人在移动，接着嘈杂的声音消失，安静的只能听得见男人的呼吸声，有些乱，“你刚刚...说什么？”
　　真的是翟叶霖！
　　郁紫韵一时间慌乱得不知道该怎么办才好，“我...我在录节目，他们打错了。”
　　导播立马示意工作人员把电话切了。
　　“不好意思，刚刚核实了一下，真的是打错了。”
　　主持人又扯了几句，把这事翻篇了。
　　可是网友们在评论区却闹腾起来。
　　【感觉那个男的问郁紫韵说什么的时候好像十分期待的语气。】
　　【对，还有点乱。】
　　【我怎么感觉一个是被表白的惊喜和慌乱，一个是没想到表白了正主的惊慌失措。】
　　【你这么说还真有点像】
　　【我听这个声音很像之前和她一起拍广告的那个男的啊】
　　......
　　郁紫韵接下来的录制有些心不在焉，节目一结束，她回到后台立马刷手机。
　　网上说什么的都有，大家已经把翟叶霖猜出来了甚至有网友把翟叶霖以前的采访片段翻出来做了音色对比。
　　她和翟叶霖以前的绯闻又被翻了出来。
　　郁紫韵很愧疚，翟叶霖又因为她被推上了风口浪尖，他那样的人，不该和她的名字捆绑在一起。
　　翟叶霖回了L国之后，郁紫韵也跟着去了。
　　她喜欢翟叶霖，但她从来没有和翟叶霖说过，经过谷鸿那件事之后，她有深深的自卑感，她觉得自己配不上翟叶霖，她能以朋友的身份陪在他身边就很好。
　　翟叶霖回了王室之后，她也不是能经常见到他，没事的时候，她就抱个画板，找个地方写写生。
　　后来，翟叶霖给了她特权，她可以自由出入王室去找他，郁紫韵开始一个星期去一次，她发现翟叶霖并不烦她，就变成了一个星期两次、三次、四次......
　　再后来，她几乎天天出现在翟叶霖的身边。
　　曲忆忆这边写了本子，投资影视，准备拍剧的时候联系了郁紫韵。
　　翟叶霖知道了以后，一直劝说她回去接下这个剧，郁紫韵以为翟叶霖是烦了她又不好意思说，就应了曲忆忆，回国了。
　　现在可好，惹出乱子，败坏了人家名声。
　　郁紫韵捏着手机在休息室坐了好久，这期间她来了很多电话，她一个都没接，她不知道该怎么和那些关心和八卦的人解释。
　　酝酿了很久，鼓足了勇气，郁紫韵给翟叶霖打了个电话过去，电话一接通，没等翟叶霖说话，她就一通解释：
　　“对不起啊，翟叶霖。给你打电话的时候我在录制节目，节目组他们打错了电话，我以为是忆忆接得电话...我没想到舆论发展的这么快，我...对不起...给你造成困扰了是不是？你现在是在忙吗？我是不是打扰了。”
　　郁紫韵说到后来，已经语无伦次了。
　　“那你...想我吗？”
　　电话里，是熟悉的声音，每一个郁紫韵也都听得懂，但是连在一起，她没听懂。
　　或者说，她不敢相信。
　　郁紫韵没说话，翟叶霖又问了一句：“你想我吗？”
　　“我...”
　　她想，但她说不出口。
　　“想我吗？”
　　“想我吗？”
　　两道声音重合，一个在手机里，一个在背后。
　　郁紫韵转过头，翟叶霖就站在门口，一席风衣，风尘仆仆。
　　“你...”她张了半天嘴，“你怎么来了？”
　　“你说想我，我就来了。”翟叶霖丢下行李，走到她身边，张开双臂，“所以，你到底想不想我？”
　　郁紫韵抱住他，在他怀里重重的点了点头。
　　“翟叶霖，对不起啊...”郁紫韵还在道歉，带着哭腔。
　　翟叶霖抱紧她，“你不要道歉，我劝你回来，是希望你从事自己喜欢的事情，能够变回以前那个开朗活泼的你，而不是像现在这样，越来越自卑。”
　　郁紫韵僵住了。
　　翟叶霖揉了揉她的脑袋，继续说：“我之前不知道自己对你是什么感情，但是我看的出来，你在我那里并不是那么开心，你太低姿态了，太小心翼翼了。我让你回来，希望你在荧幕上发光发亮，找回自信。可你走了之后，我好像开始想你了，随着时间的推移，越来越想。”
　　郁紫韵的脑袋空白一片，翟叶霖说他想她。
　　他想她...
　　他想她。
　　他想她！
　　“你打电话跟我说你想我，我什么都没有想，挂了电话就直奔机场。路上我就明白了，我喜欢你。”
　　“来得太急，我什么都没有准备，但是这句话我不想等了，现在就想问，做我女朋友吧好不好？”
　　翟叶霖问完，郁紫韵久久没有回应。
　　“郁紫韵？”
　　郁紫韵似乎刚刚回过神，“嗯？你刚刚说什么？”
　　......
　　半个小时之后，翟叶霖一年多没有更新的微博发了一条状态
　　【别猜了，女朋友。】
　　配图是他和郁紫韵的照片，照片里，郁紫韵还穿着今天录制节目的那身衣服。

番外—辛勤CP
　　回了江城之后，辛远又忙了起来。
　　在他连续一个月没有按时下班之后，秦安去了薄氏集团，在薄司寒面前晃了一个星期。
　　第八天，他又来了。
　　薄司寒一上班就在总裁办看见了秦安，“你怎么又来了？”
　　秦安一脸委屈，“最近，辛远每天回家，倒头就睡。”
　　薄司寒微微挑眉。
　　秦安:他暗示的还不够明显吗？
　　他声音低了些，“夫人要是每天回家都没空搭理二爷你......”
　　薄司寒:“？？？”
　　明明每天的加班都是辛远自己要求的，他也纳闷为什么辛远现在如此热爱工作了。
　　“秦安！你乱说什么呢？你给我过来！”
　　辛远一早上起来就没看见秦安，他还奇怪呢，怎么秦安有事早起也不跟他说一声，到了公司才发现秦安竟然比他还早，跑来找二爷告状。
　　秦安哀怨地看了薄司寒一眼，走到辛远身边去了。
　　辛远笑了下，“二爷，你去办公室吧，今天的会议文件我等会送进去。”
　　薄司寒看着两个人，欲言又止，快走到门口的时候，回过头说了一句:“辛远，你明后两天放个假吧。”
　　两个人的表情差别很大，暗暗较着劲。薄司寒装作没看见，推门回办公室去了。
　　......
　　两天后，辛远回来上班，坐在位子上，能不起来就不起来。
　　之后，辛远喜提了双休。
　　薄司寒让人事那边给总裁办又招了些人，辛远的活又少了。
　　总裁办新来的实习生每天早上来了就问辛远有没有什么她可以做的。时间长了之后，辛远觉得不太对了。
　　小姑娘每天缠着他，时不时还给他带个早饭送杯咖啡的，该不会是喜欢他吧？
　　这天早上，小实习生又给他带了份早饭。
　　没等辛远拒绝，实习生自己先开口了:“辛特助，早上送你来的那个人是你哥哥吗？”
　　辛远:“？？？”
　　实习生红着脸，咬了咬唇，“我看到过很多次，他来送你或者接你了，他.t..有女朋友了吗？”
　　辛远:“！！！”
　　合着人家讨好了他这么多天是为了秦安！
　　秦安那个傻子为什么会有人喜欢？他从来没想过，有一天他能有...情敌？
　　下午下班的时候，实习生和辛远一起下的楼，一起到的秦安的车边。
　　秦安看着辛远带着一个女孩子，一脸懵。
　　实习生冲着秦安伸出手，“你好，我叫齐悦。”
　　秦安转过头看辛远:什么情况？
　　辛远的语气听起来状似随意，“她说喜欢你，想问问你有没有女朋友。”
　　秦安:“我...你...不是...”
　　他挠了半天头，也没说出个完整的句子。
　　实习生也有些尴尬，红着脸撩着头发。
　　“他没女朋友。”辛远知道自己现在醋味特别大，但他就是忍不住。
　　秦安愣愣地看着辛远，怎么感觉他好像在生气。
　　他走到辛远身边，俯下身，一把将他抱了起来，“我没有女朋友，也不会有女朋友。”
　　辛远被秦安塞进了车里，实习生站在那里一脸懵逼。
　　车子发动，辛远把车窗摇下来对她说:“你别紧张，你要是喜欢他这款的，我给你介绍。”
　　他们那多的是，就是没有秦安这么傻的。
　　回了家，秦安哄了辛远好久，辛远也不搭理他。
　　秦安可委屈，“那我没见过她，也不认识她，我也很无辜啊，那不然你就公开！让大家都知道我们在一起。”
　　辛远微微拧眉，“怎么公开？你看你身边，有我们这样的吗？公开了会有多少人议论，带着有色眼镜看我们？”
　　秦安表情突然认真了起来，“是没有，没有就能说明我们不正常吗？我们只是彼此喜欢，又没有错。”
　　“我不怕他们说。”秦安坚定地说完，后半句声音又小了点，“谁敢说你，我去揍他。”
　　辛远:“你天天就知道打打杀杀。”
　　秦安:“我知道你要说我傻。”
　　辛远:“不，你不傻。”
　　大智若愚。
　　第二天，一到下班的点，辛远就收拾东西走了。
　　同事和他打招呼，“辛特助，今天走这么早啊？
　　辛远笑答:“对啊，男朋友来接我。”
　　.....
　　薄司寒和曲忆忆筹备婚礼的期间，辛远又忙碌起来。
　　秦安看着大家领证的领证，结婚的结婚，他也动了心思。
　　他和辛远提了这个事情，辛远想都没想就拒绝了，“我们俩这样，结婚和不结婚有区别吗？”
　　“有区别啊？没区别的话，二爷和夫人，傅爷和白小姐为什么都要结婚呢？”大家都结婚，他也想结。
　　“那能一样吗？再说了，H国又不承认。”
　　“H国不承认，那我们去别的国家结啊！A国不是就可以吗？"
　　“不结。”
　　不管秦安说啥，辛远就是不松口。
　　秦安也不开心。
　　吃完晚饭在浴室洗澡的时候，秦安就把辛远按在墙上来了一遍。
　　到了床上，秦安依旧不收敛，辛远被他弄得有些痒，但更多的是疼。
　　秦安今天格外的用力，辛远能感觉到秦安是有些生气的，他一挣扎，他的动作就更.深。
　　辛远踹了他一脚，“秦安，你别弄了！”
　　秦安压着他，“辛远，你是不是不喜欢我了？”
　　辛远转过头懒得理他，“下去，睡觉，我明天还上班。”
　　秦安把他的头掰过来，“我帮你跟二爷请假，你告诉我啊，你是不是不喜欢我了啊？你干嘛老是加班回来这么晚？婚也不愿意结。”
　　辛远瞪了他一眼，“你天天晚上这样，是个人都受不了。”
　　完了，辛远真不喜欢他了。
　　秦安焦虑了好几天，然后他去找薄司寒给辛远请了几天假，没告诉辛远。
　　早上，辛远要去上班，秦安一记手刀给他劈晕了。
　　等辛远醒过来的时候，人已经在A国了。
　　“秦安！你干嘛？"
　　“领证啊，来A国结婚。”
　　“我不是说了，我们两个大男人不用这么费劲。”
　　“来都来了，不费劲的。”
　　两个人争执了一会，秦安问了好久，辛远才闷闷地说了一句:“我只是觉得，将来哪一天你要是不想这么过了，我们就直接分开，领了证还得离婚，那得多难过？”
　　“不会的。”他掏出银行卡塞到辛远手里，“我也不会理财什么的，我所有的钱都在这里，全都给你，另外还有几套房子，全过到你名下，我的人和钱都是你的，不会有离开的那一天。”
　　两个人领了证，回了基地。
　　基地难得装饰得这么喜庆，红地毯，红喜字，连房间的床上四件套都是红色的。
　　两个人回来的时候，一堆人跟着起哄。
　　秦安对辛远说:“你看，所有人都知道了，我怎么可能再离开你。再说了，我这么傻，除了你也没人要。”
　　......
　　第二天，基地的所有人都知道了，洞房花烛夜，因为睡塌了床，秦安从屋里被赶出来了。

番外—升温CP
　　2020年2月5日。
　　温暖死了。
　　死在去山区义诊的路上，山路泥泞，车子撞上山上落下来的落石翻了下去。
　　曲忆忆和薄司寒将温暖和薄司辰合葬在了一起。
　　虽然木昭国的人更容易在时空碰撞的时候穿梭时空，但也需要天时地利人和。
　　曲忆忆不知道温暖是真的死了还是去了别的时空，但在这个世界，她是真的离开了。
　　——（转世）——
　　2299年5月20日。
　　江城江阳大学门口。
　　马路的中央躺着一位头发花白的老太太，一个扎着马尾的女孩正要蹲下身去查看老太太的情况，边上的一个女孩拉住了她，“温暖，别多事了吧，她年纪这么大了，万一出了什么事，家里的人肯定得赖上你。”
　　温暖依旧蹲下了身子，“那也不能不管啊，学校门口这么多人，没事的。救护车过来得好久，你要不去学校医护室喊下医生吧。”
　　齐悦有点担心她，“温暖，咱们也不是医学科的，你行吗？”
　　温暖已经跪到了地上开始给老太太做心肺复苏，“我学过一点急救知识，没事的，你快去吧。”
　　医护室的老师和救护车几乎是同时到的。
　　这时候，老太太在温暖的救治下已经有了意识，医护人员将老太太抬上车，温暖也就和齐悦离开了。
　　“温暖，你好厉害啊，那个情况给我，我是真不敢上去。虽然心肺复苏打击多多少少都看过学过，可真在生死面前，谁敢上去赌啊！还好那个老奶奶没事。”
　　温暖听着齐悦的话，心里也在犯嘀咕，其实她以前也没有真的给人做过心肺复苏，可是刚刚那个情况，她上手了之后，就仿佛那个动作熟悉无比，丝毫没有心慌的感觉。
　　第二天，有警员找到了学校。
　　辅导员把温暖喊到办公室，温暖到了之后看到警员一脸紧张，“不会真的让齐悦猜准了吧，昨天老奶奶的家里人准备讹她？”
　　两个警员看见她面色和善，“同学，你好，你昨天在学校门口救助了一位老太太，现在老太太和她的家人想要当面感谢一下你。”
　　温暖松了一口气，“不用了，就是举手之劳，不用专门感谢的。”
　　“可是受助人也很坚持，还想让家里人来找你，我们想着你还是个学生，怕陌生人找过来你害怕，才建议由我们出面的。老太太年纪大了，你去看一趟吧，也有助于治疗。”警员把事情解释了一下。
　　辅导员也搭话，“温暖，那你就跟警员去一趟吧。也是好事，到时候再让学校公众号写篇报道，宣传一下。”
　　温暖也不想让警员为难，就跟着去了，路上还买了一些水果。
　　到了医院，警员带着她去了病房。
　　“奶奶，我们把人家小姑娘给你带来了。”
　　“哎！哎！好好好！丫头，来来来，快坐。”老奶奶热情地招呼她。
　　“同学，我们在外面等你，结束了再给你送回学校。”
　　警员说完要退出去，老奶奶忙摆摆手，“不用了不用了，你们那么忙，快去帮工作吧，这丫头我等会让我孙子给送回去，绝对没问题的，你们放心吧。”
　　温暖也不想麻烦人家，“警员同志，你们回去吧，我等会自己打个车就好了。”
　　两个警员也就应下了。
　　温暖甜甜地笑了笑，“奶奶您好，看见您没事，我也就放心了。”
　　“好，好着呢！”老奶奶笑容慈祥，“你说你来，还带什么东西，本来就是我该感谢你的。”
　　“来，吃个橘子，奶奶这个橘子甜。”老奶奶说着从床头的果篮里给她递了一个橘子。
　　温暖接过来，“谢谢奶奶。”
　　老奶奶的目光往门口瞟了一眼，收回来继续热情地和她聊天，“丫头，叫什么名字啊。”
　　温暖：“奶奶，我叫温暖。”
　　“温暖，好名字啊，真是温暖。”老奶奶一边说着一边朝门口看，像是在等什么人。
　　突然，老太太眼前一亮，站起身往门口走。
　　温暖回头，门口一个男人走进来，轮廓深邃，帅气英俊，一身剪裁得体的西装，t矜贵温沉。
　　明明没有见过，却又有一种一眼万年的感觉。
　　老奶奶把那男人拉了过来，“丫头，来给你介绍一下，我的孙子，薄司辰，今年二十八岁，房子在市中心的雅居别院，车子...”
　　“车子你今天开的哪辆？”老奶奶问完看薄司辰没说话，“算了，反正他有车。”
　　温暖手里握着橘子，有些尴尬，介绍名字她能理解，介绍年纪、房子、车子干嘛？
　　她嗫喏地回了一句：“你好。”
　　薄司辰嗓音低沉，“你好，听说昨天是你救了我奶奶，谢谢。”
　　温暖抿了抿唇，“就是举手之劳。”
　　“作为感谢，你有什么要求可以我这边可以尽力满足，或者你想要酬劳也可以。”
　　温暖听了这话，脸上的神色顿时不太好看了。
　　老奶奶拍了薄司辰一下，“你这孩子，会不会说话啊？”
　　“丫头啊，你别误会。他是搞金融的，搞什么投行的，天天和钱打交道，一张嘴就一股铜臭味，而且才从国外回来，都不会好好说人话。”老奶奶略带打趣的和温暖解释。
　　薄司辰也道了个歉，“抱歉。”
　　温暖摇摇头，“没事，看到奶奶没什么事我也该回去了。”
　　温暖道了个别就往门外走。
　　“哎！让司辰送你。”
　　老奶奶连忙踢了薄司辰一下，“你还不快点？我告诉你啊，人要是追不上，你以后别来看我了，二十八岁的人，老大不小了，谈个恋爱，女朋友还得我帮你找。”
　　薄司辰从病房里追了出去，“温小姐，我送你。”
　　......
　　爱情的开始就是这么简单。
　　本来我还想再写点他们的，给他们一个契机回想起前世的种种，我已经写了一点了，又被我删了，我想前世的薄司辰那么苦，要不就不要让他想起来了，所以我又决定不写了。
　　“升温”的番外就到他们相遇，后面的故事留给他们自己去创造吧，反正，他们总会相爱。

番外—晴天CP
　　纪天睿过几天又有比赛，他这会坐在沙发上，电视上放着的是上两个月的比赛视频，他在研究这一次比赛上有力的竞争对手。
　　傅奕晴躺在沙发上，头枕在他的腿上，手扯着他休闲裤的带子绕着玩，“纪天睿，你这比赛别去了呗，我之前不是跟你说了嘛！那天我妈过生日，你陪我一起回家。”
　　“你妈妈过生日，我去干什么？”纪天睿手里拿着本子，一边看视频一边写写画画。
　　傅奕晴腮帮子鼓起来，“那我妈知道我俩谈恋爱啊，让她接受啊！不然她天天撮合我和那什么周家三公子。”
　　纪天睿嘟囔了一句，“我都还没完全接受我俩是在谈恋爱这个事呢！”
　　傅奕晴拽着带子的手顺势捶了她一下，“纪天睿！你说什么呢！”
　　“啊！”纪天睿捂着下面，“傅奕晴！你往哪捶呢！”
　　傅奕睛别过脸去装作没看见，“纪天睿，你去不去？”
　　“不去！”纪天睿起身。
　　傅奕晴也跟着从沙发上起来，“你干嘛去？”
　　“上厕所！”
　　纪天睿去了卫生间，门关上，傅奕晴蹑手蹑脚地跟过去，停在门口，趴在那默数: “一、二、三......”
　　纪天睿的声音在卫生间里炸开，“傅奕晴！你给我系的什么结？解都解不开！”
　　傅奕晴眼珠子转了一圈，抿着唇偷笑，“那你陪我回家，你陪我回去我现在就进去给你解开。”
　　卫生间的门开了，纪天睿从里面走出来，傅奕晴盯着他小腹上带子的结，被他捣鼓的好像又紧了一点。
　　纪天睿无奈地瞥了她一眼，往柜子那边走。
　　“纪天睿，你干嘛啊？你不上厕所啦？”
　　“我找剪刀！”
　　傅奕晴从背后抱住他，“不给！你陪我回家嘛！”
　　纪天睿:“......”
　　谁家女朋友不给男朋友上厕所的？这事也就傅奕晴能干得出来。
　　“你给我解开。”
　　傅奕晴抱着他，从后背转到了他面前，一双水灵灵的眼睛，无辜又期望地看着他，“那你答应了？”
　　纪天睿没说话，傅奕晴从他的表情里看出来他是答应的意思，她把右手摊开，“那你把手机给我。”
　　纪天睿:“干嘛？”
　　傅奕晴撒娇，“你给我嘛！”
　　纪天睿拿她真是没有办法，把手机拿出来递给了她。
　　傅奕晴接过来就给俱乐部的李扬打了电话，“李扬，纪天睿过几天的比赛就不去了，你们重新安排下吧。”
　　电话里安静了两秒，“这事纪天睿前几天就跟我说过了啊，这次他不去，我去，他有些担心我，还说看比赛视频给我总结下对手的优缺点呢！”
　　傅奕睛仰起头，眼睛眨巴眨巴，“纪天睿！你早就准备跟我回去了是不是？那你刚刚干嘛骗我？”
　　纪天睿眼眸沉了沉，“你快给我解开！”
　　“哦。”傅奕晴把手机塞回给他，低头给他解带子的结。弄了好一会也解不开，她蹲下去凑近了去解。
　　傅奕晴蹲在那，脸就在纪天睿的腰带旁边，隔着衣料他都能隐约感觉到她呼出的热气，纪天睿双手猛地握紧，身体都僵了。
　　“傅奕睛...”纪天睿声音微颤
　　“嗯？等一下啊，应该快好了。”傅奕晴头都没抬，依旧摆弄着带子，她完全没有注意到纪天睿的反应，还一脸认真的模样。
　　纪天睿猛地转过身，“别弄了！我去找剪刀！”
　　傅奕晴蹲在那一脸懵，看着纪天睿慌慌张张去找剪刀，又躲着她匆匆忙忙地进了卫生间，她好像突然明白了什么。
　　纪天睿出来的时候，傅奕晴又站在门口。
　　“纪天睿，你是不是...”傅奕晴说着目光往下瞟。
　　纪天睿:“......”
　　“你...乱说什么！”
　　傅奕晴圈住他的腰，“纪天睿，要不...让你再接受下？”
　　纪天睿没听懂她的意思，“接受什么？”
　　“接受我们在谈恋爱的事实啊？！“傅奕晴说着，踮起脚，在纪天睿的唇上啄了一下。
　　纪天睿呆愣愣的，傅奕晴又亲了一下。
　　纪天睿喉结上下滚动，吞了口口水。
　　傅奕晴又凑了上去，这一次，她在他唇瓣上停了一会。
　　纪天睿觉得身体里一股热.流涌.动，他摁住了傅奕晴即将退开的后脑勺，狠狠地吻了下去。
　　傅奕晴搂紧他的脖子回应他，两个人难.舍.难.分，缠.绵.激.烈。
　　直到两个人气喘吁吁才分开，额头抵着额头，鼻尖碰着鼻尖。
　　傅奕晴的手搭在他的腰上，轻轻勾了下纪天睿的裤腰，“你...不想吗？”
　　看着女孩绯.红的脸频和微.喘的呼吸，纪天睿的心里像是开出了罂粟花，欲.望滋.生、蔓.延......
　　纪天睿低头再一次封住傅奕晴的唇，这个吻比刚刚还要激.烈，他疯.狂地掠.夺着，傅奕晴被弄得有些疼，但她没有挣扎，环着他，配合着他。
　　两个人从卫生间的门口一路吻到了卧室，纪天睿裤子上的带子被剪断了，他的裤子很快就被扯了，但是他却解不开傅奕晴背后的扣子。
　　一丝紧张在甜.腻的空气中冒出来，纪天睿的额头上都渗出了汗水。
　　傅奕晴轻轻咬上他的耳垂，低声轻语，“纪天睿，你是不是从来没有过....”
　　纪天睿只觉得脑袋中“嗡——”的一下，他用力一扯，扣子崩开，衣衫滑落。
　　......
　　结束之后，两个人躺在床上，都有些迷茫。
　　“纪天睿，为什么这感觉和想象的有点不一样呢？”
　　纪天睿没想到傅奕晴看着那么开放却也是第一次。
　　两个人的第一次，和他想象的也有点不一样。
　　“你想象是什么样？”
　　傅奕晴微微蹙眉，“忆亿姐和馨馨姐每次都会说很累，不想动，起不来床，我怎么好像没什么反应呢？除了有一点点疼。”
　　纪天睿:“......”这是在质疑他吗？
　　傅奕晴突然从床上坐起来，下去开始穿衣服。
　　纪天睿看着她，迷茫更甚，“你干什么？”
　　傅奕晴一边往门外走，一边说:“我去找忆忆姐和馨馨姐问问。”
　　纪天睿瞳孔猛地一震，匆忙穿上衣服追出去，“傅奕晴，你给我回来！”
　　......

番外—意思CP
　　两个人的婚礼提上日程。
　　薄司寒的衣服曲忆忆早就说好了，要由她来做。这天吃完晚饭，曲忆忆就把他拉到了房间里给他量尺寸。
　　肩宽、臂长、腿长......
　　一边量曲忆忆一边在心里感慨:这种优秀的比例他到底是怎么长的？
　　量腰围的时候，曲忆忆站在背后，软尺从薄司寒腰侧绕过去，从另一侧多软尺的时候，曲忆忆人没过去，够不着她就把手环了过去。
　　这姿势，像极了从背后抱住薄司寒。
　　她拉紧了软尺，手指摁在他的腰侧，去看具体的数值，还没看清楚呢，人就被拉进怀里。
　　薄司寒扯着她手里的软尺，慢慢往两个人的手臂上缠，“你给那些男明星做定制t礼服的时候，也是这么量尺寸的？”
　　曲忆忆动了动手臂，发现已经被绑住了，“你乱吃什么飞醋？工作室那么多人，男顾客都是由男助理量的。”
　　薄司寒往后动了下手臂，因为两人手腕被软尺绑在了一起，曲忆忆就撞进了他的胸膛，男人的唇贴着她的耳骨细细密密地吻着，“我的尺寸怎么样？”
　　曲忆忆的脸颊一下子就烫了起来，他干嘛要问得这么有歧义？
　　“你...你胸围比之前小了一厘米呢！最近锻炼是不是偷懒了？”
　　薄司寒另一只手臂箍住了她的腰，将她狠狠地摁进自己的怀里，嗓音沙哑含着勾人的欲，“我还有其他的尺寸你要不要量一下？我一起锻炼。”
　　曲忆忆紧贴着他，她能感觉到男人身体的变化和某处的......
　　这人分明就是故意的！
　　她推了他一下，男人扯了下手臂，她又被带回了怀里。
　　尺寸量完，两个人去洗澡。
　　薄司寒进来的时候，曲忆忆看见了他手上的那根软尺。
　　不是！洗个澡，他把尺子拿进来干嘛？
　　半个小时后，
　　薄司寒从背后抱着她，长臂横在她胸前，另一只手，手腕和她绑在一起，他抬高手臂摁在玻璃隔断上，曲忆忆被困在玻璃和他的胸膛间，不得不踮起脚尖
　　......
　　第二天，薄司寒就出差了，要赶着在婚礼前将工作处理完。
　　薄司寒离开的这两天，曲忆忆觉得不太舒服，开始她还以为是和薄司寒分开了，心情不好影响身体。
　　直到白梦馨和她聊天的时候给她发了傅奕萱的视频，她才猛地想起来，自己的姨妈好像已经过了日子还没来。
　　她当天晚上就去药店买了验孕棒，看到两条杠的时候她都愣住了。
　　她和薄司寒已经很久没做过措施了，但她的肚子一直没动静，她还想着等婚礼结束了，去医院检查检查的，谁知道这就怀上了！
　　晚上和薄司寒视频的时候，她也心不在焉，想告诉薄司寒，又怕是个乌龙白欢喜一场，最后还是决定明天去医院检查一下，确定了再告诉薄司寒。
　　第二天一早曲忆忆就去了医院。
　　拿到抽血的化验单，确认了她肚子里确实已经孕育了一个小生命。
　　曲忆忆从医院出来，盯着单子上的数值看了好久，手摸着小腹，明明什么都感觉不到，但她就好像能凭意念感知到一样。
　　被喜悦冲昏的头脑冷静下来之后，曲忆忆的第一想法就是打电话给薄司寒。
　　电话拨过去，响了一会才接通，“忆忆。”
　　“薄司寒，我...”曲忆忆犹豫了一下，没说出口，“你现在忙吗？”
　　薄司寒声音温柔，“没事，有什么事你说。”
　　“二爷...”
　　曲忆忆在电话里听见了辛远喊他的声音，他好像很忙，这个时候告诉他这个消息好像不是最好的时机，她收了刚刚有些兴奋的语调，“没什么，就是有点想你了而已，你先忙吧，我们晚上再说。”
　　“好，我明天就回去了，你别乱想。”
　　“嗯。”
　　电话挂断，曲忆忆有些失落，她好想现在就告诉他，当着他的面告诉他， 他要当爸爸了。
　　这种想法一旦冒出来，就在她的脑海里生根发芽，想见他的心愈发强烈。
　　她查了下，今天飞过去的机票还有，她几乎是没有犹豫地就订了票。
　　回家吃了点东西，简单的收拾了一点行李她就赶到机场。
　　候机的过程中刷着手机，突然想起来她不知道自己能不能坐飞机，立马搜了搜，网上说能坐的不能坐的都有。
　　但是孕早期坐飞机确实有一定风险，她不能拿肚子里的宝宝冒险啊！
　　本来就要见到薄司寒激动的心情，瞬间像是被浇了一盆冷水，她的眼眶立马就红了，眼里漫出委屈的水光。
　　难道是孕期情绪波动吗？怎么这点小事她也能哭呢，曲忆忆一边埋怨自己一边难过。
　　她从候车厅离开了，心情低落。
　　她好想见薄司寒啊，好想现在就见到他。
　　还没出机场，薄司寒的电话打过来了，曲忆忆看见他的来电，眼泪一下子就绷不住了，电话接通，她的声音染着哭腔，“薄司寒...”
　　薄司寒听见她的声音，瞬间焦急无比，“你怎么了？”
　　“薄司寒...我想见你，好想见你。”曲忆忆委委屈屈，抽抽噎噎。
　　“你现在在哪？”
　　“我在...机场...”
　　“找个地方，待着别动，等我。”
　　半个小时之后，曲忆忆就见到了薄司寒。
　　男人风尘仆仆的出现在她的面前，曲忆忆扑进他怀里。
　　男人抱紧她，心疼不已，“怎么了？发生什么了？受委屈了？”
　　曲忆忆咬着唇摇摇头，眼眶还红红的，“我想去找你，但是我发现我去不了。你...你怎么来的这么快啊？”
　　男人揉了揉她湿湿的眼角，“你上午给我打电话我就觉得你情绪不对，上午的会议结束我立马就赶回来了，赶到家没看见你，一打电话，你哭成这样，我心都乱了。不哭了好不好？告诉老公怎么了。”
　　曲忆忆把早上的化验单从包里拿出来递给薄司寒，薄司寒看着单子微微蹙眉，“你怎么了？”
　　“薄司寒，你要当爸爸了。”
　　薄司寒看着她，呆了几秒钟，又低头看了看手里的单子，“你...说什么？”
　　曲忆忆眼角含泪地笑了笑，声音很大，“我说！你要当爸爸了！”
　　薄司寒一把抱起曲忆忆，“走！去医院，我要去看看他。”
　　“薄司寒，现在太小了，B超看不到什么的。”
　　“那我也要看！”
　　......
　　机场里人来人往，人声嘈杂。
　　但此刻，薄司寒和曲忆忆的世界里只有彼此和他们一起孕育的生命。

番外—终章
　　曲忆忆和薄司寒的婚礼，和白梦馨傅晏深是同一天。
　　两个幼稚的男人，结个婚也要争个高低，你用飞机我搞游轮，你租全国商场大屏，我用全国地铁宣传位面......
　　这两个人谁更有钱不知道，但全国人民都知道有两个幸福的女人。
　　在所有人的祝福下，他们交换戒指，宣誓，步入婚姻的殿堂。
　　往后余生，爱还很长......
　　————
　　转眼，又是一年除夕。
　　路上张灯结彩，处处都洋溢着浓浓的过年气氛。
　　大家难得聚在一起过节，曲忆忆的孩子还小，就约在了铂悦水湾。
　　辛远和秦安是最先到的，他们还帮着一起布置，不过他俩一起干活的时候，秦安往辛远边上贴，辛远总不搭理他。
　　曲忆忆过去给他们一人递了一瓶果汁，“你们俩这大过年的气氛不太对啊。”
　　秦安疯狂点头，“夫人，他不理我。”
　　辛远瞪了他一眼，“你还好意思告状？你要是不想好好过年，你就出去站岗去。”
　　秦安委屈巴巴地闭嘴不说话。
　　等辛远走了，曲忆忆悄悄地凑过去问秦安：“你做什么了？把辛远气成那样。”
　　秦安敛目，“我又把床睡塌了...夫人你说那床的质量不好，怪我吗？”
　　曲忆忆咽了口口水，“不怪...”
　　薄司寒从身后揽住曲忆忆，“我们晚上也试一试好不好？”
　　曲忆忆转过头，“试什么？”
　　薄司寒低沉磁性的嗓音贴着她的耳骨响起，“试一试能不能换张床。”
　　-
　　白梦馨领着傅奕萱进来，傅晏深跟在后面。
　　傅奕萱今天穿着红色的裙子，披着红色的披风，袖子上毛茸茸的，头上扎了两个小揪揪，像个小福娃。
　　她一进门就扑到了曲忆忆怀里，“干妈，你好久都没去看我了。”
　　曲忆忆捏了捏她的小脸蛋，“这不是辞允还小嘛！等他会走了，干妈天天带他找你玩好不好？”
　　“好！”傅奕萱开心地蹦了一下，“弟弟呢？弟弟呢？我要去找他玩。”
　　“在楼上呢！”
　　傅奕萱蹦蹦跳跳地往楼梯跑，白梦馨追了上去，“萱萱，你慢点爬！”
　　傅晏深也跟在后面追了过去，“馨馨，你也慢一点，你现在不是一个人！”
　　-
　　纪天睿和傅奕晴来的时候，带了一堆烟花爆竹。
　　“忆忆姐，晚上我们出去放烟花啊？”傅奕晴说着从一堆烟花里抽了一个出来，“我带了一个特别好玩的，你看这个。”
　　纪天睿吐槽了一句：“你以为小嫂子和你一样幼稚啊！”
　　傅奕晴走过去拧住纪天睿的耳朵，“谁幼稚！”
　　纪天睿握住她的手腕，“松...松手。”
　　曲忆忆轻笑，“你们两个啊...马上都是要结婚的人了，还这么闹腾。”
　　纪天睿立马跑到曲忆忆边上诉苦，“小嫂子，你看她这样，我结了婚我还有好日子过嘛？我不结了！”
　　“纪天睿！你说什么！”傅奕晴举着烟花就冲过来了，纪天睿连忙往楼上跑。
　　-
　　吃完年夜饭，曲忆忆和白梦馨给郁紫韵打了个视频电话。
　　“紫韵。”
　　“hello,hello,你们都在一起啊，真好。等明年的，明年我一t定回去和你们一起过。”
　　“翟叶霖呢？”
　　“他啊，他们王室有活动，我在那待着身体不太舒服我就先回来了。”
　　“身体不舒服，怎么了？”
　　郁紫韵凑近话筒，小声地说：“我怀孕了，不过我还没和翟叶霖说。”
　　翟叶霖突然出现在视频画面里，在郁紫韵的侧后方，“你说什么？”
　　郁紫韵回头，“你怎么回来了？”
　　翟叶霖冲过来抱住郁紫韵，“你刚说什么？”
　　郁紫韵手里的手机滑落地上。
　　......
　　窗外下着雪，屋里开着暖气。
　　电视上播放着春节联欢晚会。
　　一群人聊天，打牌，围炉煮茶。
　　欢声笑语里，鞭炮声响起，绚烂的烟花在天空中炸开。
　　电视里，是主持人的倒计时声，
　　“三”
　　“二”
　　“一”
　　新年快乐。
　　（全文完。）
　　——
　　提前祝大家新年快乐啦！
　　感谢每一位陪伴我到这里的读者，有了你们，才有了我的坚持。这本书从首秀到完结，成绩都不好，我白天上班，深夜码字，长期熬夜，带来了深深的疲惫感。
　　写到后期，我每一天都在期望能早点完结，可真的到了完结的这一刻，我又有点不舍。书里的他们可能陪伴了你们几天，几周，几个月，但是我从构思到落笔到敲下全文完这三个字花了一年的时间，他们陪伴我走过了一个完整的春夏秋冬。
　　我知道我写的不够好，有很多不尽如人意的地方，谢谢你们的包容和喜欢。
　　我会再学习，再进步的！
　　文字结束了，但故事没有，他们依旧在那个世界上演着属于他们的悲欢离合。
　　山海有归期，风雨有相逢，我们下本文再见。

