公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿回来了
　　陆漾穿回来了。
　　两年前，她的灵魂穿到末世，完成带领人们走向富足安全生活的任务后，又穿了回来。
　　熟悉的血腥和腐臭味消失，代替的是耳边响起的猥亵恶心声音。
　　“小美女，我来咯！”
　　“漾美人，你乖乖听我的话，把我伺候舒服了，西瓜场S+网剧女二号给你，有你星途璀璨的！”
　　陆漾下意识地睁开眼，发现自己躺在酒店柔软的大床上。
　　眼前是一个膘满肠肥的油腻男人正急切扒掉自己的衣服，满身肥硕肉随着他的动作而抖动，不堪入目。
　　油腻男见陆漾醒了过来，连忙扑过去，见着油腻男一口大黄牙，陆漾脑袋突然一阵晕眩感。
　　被恶心的。
　　“美人儿，来吧！”
　　陆漾反应迅速，翻身滚了圈，油腻男人扑了个空，他非但没有发怒，神情反而还越发亢奋：
　　“不愧是小美人儿，就是会玩～”
　　陆漾已经恢复了清醒，二话不说，一脚将还没站起身的油腻男人踹倒。
　　让他与地板来了个密不透风的接触。
　　油腻男砸落在地，难以置信地怒吼：
　　“陆漾，你个小贱人，竟然敢打我，还想不想进娱乐圈了？”
　　听闻，陆漾眉头一皱。
　　知道她身份，还敢肆无忌惮潜规则她，果真是活腻了。
　　于是，陆漾活动手上筋骨，走向油腻男。
　　正当油腻男得意欣喜，以为她怕了时，陆漾面无表情地将他揍成猪头。
　　油腻男试图抓住陆漾的手臂，于是，陆漾更加不客气，“咔嚓”一声，骨裂的声音夹着惨叫响彻房间。
　　陆漾手上动作丝毫不减，把油腻男打得痛嚎不断，鼻青脸肿哭着求饶：
　　“我错了，我错了……别打了……让你做女二号，女二号给你了……”
　　含糊其词的话语让陆漾本能地皱眉。
　　什么女二号？
　　见陆漾随手拎起一边的水果刀，油腻男眼珠猛地凸起，颤颤兢兢抱着手往后退。
　　“你……你别乱来啊！我可是…可是……”
　　陆漾眯着眼，手中刀柄转动时闪着刺眼的光芒。
　　她余光扫了眼床头柜隐秘的摄像头，蹲下，刀游走在油腻男眼前。
　　“你们干这件事多久了？”
　　“第……第一次干，饶命啊！”
　　“不好好配合，刀锋可无眼。”
　　冰冷刀面若即若离划过皮肤，油腻男惊恐不已，拼命往后缩，身后却是厚实的墙壁。
　　他退无可退，浑身颤抖不已。
　　“你要多少钱，我都给你……别杀我……”
　　陆漾沉冷道：“老实点！我可没那么多耐心。”
　　察觉到刀沿着脖子往上，油腻男瞳孔骤缩，脖子使劲往上提。
　　“我……我都说……”
　　“我…我们干这事有两年了…专…专门骗你们这些想进娱乐圈的无知少女，骗身不行就骗钱，当然了……”
　　他的声音越发的低，“身体和钱财都骗自然是最好了……”
　　陆漾眉头拧紧。
　　只不过，这些人渣不值得她动手，应该交给法律来惩罚。
　　陆漾面色萧索，抬手朝油腻男脖子一劈，将人劈晕。
　　她揉了揉酸胀的手，拿起手机拨打了110。
　　等打完后，又拿起床头柜隐藏的摄像机，等警察到来。
　　警察会解决掉经纪人团队的。
　　*
　　天幕恍若晕染开的浓稠墨水，幽沉黑暗，亟不可待的知了也开始渲染初夏的氛围。
　　在做完血检和笔录，陆漾便回了自己破败的公寓。
　　看着破旧不堪的房子，陆漾一言难尽，最终也抵不过疲惫，陷入酣睡。
　　这一晚，陆漾做了一个梦。
　　原来，她是一本古早娱乐圈重生小说里的炮灰女配，而她的哥哥陆明屿是爱慕女主的男N号。
　　这本小说讲的是进娱乐圈体验生活的星二代和他的小白花娇妻的故事。
　　男主周末黎在参加求生综艺认识了他们公司的新人林辛濛，在不断接触中，渐渐被重生回来的林辛濛吸引。
　　同样被女主林辛濛吸引的还有同样参加节目的陆明屿。
　　只不过，陆明屿性格直来直往，易冲动，成为女主让男主吃醋的噱头。
　　在工具人的助攻下，男女主发展迅速，最终佳偶天成，引得一批又一批读者直呼：
　　妈妈，这就是我想要的爱情！
　　在节目后期，陆明屿为救女主而死，死后却落了个声名狼藉的收尾。
　　而陆漾本人在小说里的作用就是打酱油的对照组。
　　她爱慕内娱第一神颜江砚舟，为了偶像进娱乐圈，却走错了路。
　　“陆漾”想凭借自己的努力，不靠家族，在娱乐圈混出人头，穷途末路之下，铤而走险自掏腰包找了个经纪人。
　　经纪人收了钱，却算计把她送给土大款。
　　“陆漾”拼死挣扎才没有失身。
　　当她想揭露经纪人的肮脏行为时，却被土大款和经纪人反咬一口，说她为博出名自荐枕席。
　　“陆漾”星途还未开始就到了尽头，人人唾弃，声名尽毁。
　　她的世界像是遭受恐怖袭击的楼宇，在种种屈辱的压迫下，不堪重负而轰然坍塌。
　　……
　　陆漾穿回来的时间点，男女主还只是同一个公司的艺人，求生综艺还未开始录。
　　不过，她一回来就碰到了经纪人的阴谋。
　　陆漾理清楚后，当即决定远离娱乐圈，改变悲惨命运。
　　她穿到末世，这幅空壳连智商都没有了。
　　好好的豪门千金不做，作死追星，势必逃离原生家庭联姻的掌控，非要出来受苦受难。
　　追星娱乐圈？
　　有这功夫还不如多拧几颗螺丝，赚点粮食呢！
　　唱跳演戏她不行，还是自在小天地吧。
　　为了自己的摆烂生活，陆漾的第一步就是回家让自家傻哥哥不上荒野求生综艺。

第2章 一块参加综艺
　　淮城国际机场。笅
　　参加完一年一度TMEA风云榜音乐盛典的陆明屿正垂着眼睫，看最新的娱乐圈风向。
　　他的唇角紧绷着，很明显，心情不悦。
　　经纪人陈诉愁眉不展，怒叱道：
　　“你太冲动了！秦亦谭好歹是个人，就算有不满也不能在台上不顾形象直接骂啊！现在营销号都在说你不甘心，公报私仇！”
　　陈诉车轱辘话说个不停，陆明屿有一搭没一搭听着。
　　看着陆明屿置若罔闻的样子，陈诉气成狗了。
　　陆明屿在圈内被称为花瓶明星，因长相俊美，皮肤瓷白，唇肉饱满，美得熠熠生辉却不显阴柔，大白花系的脸蛋在这个帅哥美人遍地的娱乐圈里一骑绝尘。笅
　　按照这个颜值，他在娱乐圈定然是混得风生水起。
　　只可惜，他太过于恣意妄为了。
　　混到顶流位置，一半黑粉一半真粉。
　　但凡陆明屿有一点风吹草动，黑粉就千军万马来相见。
　　如果不是陈诉在一边和工作人员及时阻止了，现在就不只是#陆明屿阴阳怪气##陆明屿因妒忌辱骂秦亦谭#的热搜词条了，而是#陆明屿秦亦谭红毯打架#。
　　经过一晚上，陈诉一肚子怒火也偃旗息鼓了。
　　这位祖宗总惹事生非，充耳不闻训斥的话，他老早就习以为常了。笅
　　陈诉脸色颓败，瞥了眼陆明屿手机屏幕，开口道：
　　“你用不着赶飞机回去，虽然典礼不太愉快，但举办方还提供了五星级酒店。我们可以住一晚再回去的。”
　　“莫非，家里出事情了？”
　　陆明屿这才懒洋洋地回：“我妹妹回家了。”
　　陈诉愣了下，“你那个离家出走，势要和陆家断了关系的妹妹？”
　　陆明屿点头：“嗯。”
　　忽然想起什么，陆明屿又说：“我妹妹回家第一件事，指定要见我，我就那么讨人喜吗？”笅
　　看着陆明屿得意洋洋的笑容，陈诉：“……”
　　他忙不迭地和媒体周旋，正主却仍然一副高贵冷艳模样，丝毫不在乎。
　　*
　　陆漾自小身体虚弱，接受外婆外公的专业建议，在乡下调养身体，十六岁才回陆家。
　　陆父陆琛和陆t母宁清芸虽对她不错，但他们之间始终有着道不明的隔阂，在陆家和陆漾最亲近的是陆明屿。
　　小时候，陆明屿经常会去乡下看她，陪她玩，给她说城里的新鲜事。
　　只不过，后面陆明屿出道，常年不回家，而叛逆的陆漾在家里找不到归属感，又听到风声，陆家要让她作为商业联姻的牺牲品。笅
　　陆琛和宁清芸被她气得不行，又拿她无可奈何，只能以停卡威逼。
　　但陆漾正处于叛逆期怎么可能会屈服。
　　她二话不说，直接离家出走，怎么劝也不回头。
　　如果不是陆明屿暗中接济，以陆漾原本性子，没多久就沦落街头了。
　　第一天回来的陆漾疲累极了，在公寓舒服洗了个澡，又美美睡了个觉，恢复元气。
　　第二天她才回陆家老宅。
　　老宅占地面积大，绿化覆盖率较广，虽不在市区中心，但也在三环内繁华的别墅区。笅
　　还是熟悉的布置。
　　陆漾从出租车下来，前脚刚进大门，正在修剪绿植的佣人回过头，非常的惊讶：“小…小姐？”
　　上次见小姐还是一年前，没想到变化那么大！
　　“嗯。”
　　陆漾被末世磨去一身公主病，容貌虽没有太大变化，但浑身气质却有了极其大的改变，尤其是那双清澈的眸子异常明亮，目光犹如有实质。
　　“我哥回来了吗？”
　　“少爷凌晨回来的，现在应该在房内。”佣人补充道，“夫人也在，老爷出差还没回来。”笅
　　陆漾能屈能伸，昨晚她凭着记忆给陆家打电话，和他们说她今天要回家，因此，她知道陆琛现在不在家。
　　和佣人闲聊几句后，陆漾直接上楼。
　　刚走到二楼楼梯口，陆漾便听到里面的谈话。
　　“听说漾漾想要进娱乐圈，明屿，你资源多，多帮帮她。”
　　“妈，你这么关心她，怎么不自己说啊？”
　　“这孩子性格拧，要是知道我和你爸在帮她，她肯定不会同意的。漾漾身体好不容易恢复了，要是在外面吃苦，又落下一身病根可不行！”
　　“你就别操那个心了，我会照顾好她的。”笅
　　陆漾：“……”
　　陆明屿知道娱乐圈水深得很，互联网喷子又多，怕陆漾被无脑网民黑，在得知陆漾要进娱乐圈时，他是第一个严声苛令说不的。
　　陆漾无意偷听，她咳嗽了声，抬手敲门，推着半虚掩的门直接进去。
　　陆明屿和宁清芸听到动静，转过头，看见一身简约T恤黑裤的陆漾，眨了眨眼。
　　“妈，哥。”
　　宁清芸穿着蓝白的旗袍，衬得肤色更白，气质典雅，瞧见许久不见的女儿，她颤着眼睫，眸光泛起涟漪。
　　毕竟是自己的孩子，怎么可能不担心，只是平时不太明显。笅
　　陆漾上前，宁清芸抱住她，些许激动道：“漾漾，回来了就好，回来就好。”
　　昨晚接到陆漾电话后，他们激动得睡不着，一边喜悦一边担忧。
　　喜的是陆漾第一次主动说要回家，忧的是陆漾后面会不会再走。
　　关于亲情，陆漾体会并不算深。
　　无论是在乡下、陆家还是末世，她都属于情感比较独立的。
　　叙了会儿旧，陆明屿工作上有事情到阳台接电话，陆漾继续和宁清芸聊。
　　在宁清芸让佣人收拾陆漾的房间时，陆漾抽出时间和陆明屿说关于综艺的事情了。笅
　　陆明屿挂掉电话，转过身，瞧见陆漾贮立望着他。
　　他上前，抬手揉了揉陆漾的脑袋，扬眉道：“怎么，看见哥哥太过于帅气失了魂魄？”
　　陆漾：“……”
　　陆漾抬手推开他的手，很正经说：“哥，你什么时候退圈？”
　　陆明屿像是听到笑话，扑哧一声，“哥哥也想退圈，不过哥哥在娱乐圈拥有千万粉丝，哥哥要是退圈了他们会很难过的。为了造福他们，哥哥就算到八十岁也要继续在圈混！”
　　陆漾无情揭穿：“你说的是那千万黑粉？你要是退圈，他们的确会难过，只不过是难过再也没有人给他们喷了。”
　　陆明屿嘴角抽了抽，“……”笅
　　鲨人诛心啊！妹妹！
　　察觉到陆明屿不想退圈，陆漾也不想逼，她换了个话题。
　　“你最近是不是要去参加荒野求生综艺？”
　　“是！”陆明屿震惊道，“妹妹啊，你怎么知道的？”
　　刚刚陈诉打电话给他，说的就是录制综艺的事情。
　　他在几分钟前才知道的事情，陆漾这就知道了。
　　陆明屿突然福临心至：“难不成，这就是所谓的血脉相连，心有灵犀！”笅
　　陆漾一脸忧愁，像看傻子一样看着他：“……”
　　从陆明屿反应看来，综艺合同已经签了。
　　毁约代价很高，不只是金钱，还有信誉，事关陆明屿今后在娱乐圈的发展。
　　按照对陆明屿的了解，就算陆漾和他直说，在综艺会发生的事情，他也不会信。
　　陆漾白费半天口舌，左右思虑，她抬起下巴，漆黑瞳孔甚是坚定。
　　“哥，你在妈面前说会答应我一切要求，还算话吗？”
　　“当然算了！”笅
　　“我要和你一块参加荒野求生。”
　　“！？不行！”

第3章 传说中的妹妹
　　“妹啊，你要进娱乐圈，哥在业内有的是资源，这个综艺没什么好上的，再说了，你自小身体虚弱，比不得哥哥皮糙肉厚，上这个节目，要是磕到伤到了，咱宁女士岂不是得活剥了我！”渽
　　陆漾抬手，摸了摸陆明屿的胳膊，眼神意味深长。
　　陆明屿看懂了。
　　陆漾：哥你不太行啊！
　　陆明屿咽了咽口水：……
　　僵持没几分钟，陆明屿便败下来了。
　　陆琛和宁清芸觉得亏欠陆漾，陆漾提出什么请求都会答应，陆明屿知道，他再苦口婆心劝说，也是于事无补。
　　索性，直接同意了。渽
　　陆漾关心的只有自家哥哥，让他安全回家。
　　*
　　《荒野求生》综艺以直播形式播出，旨在实时、无剪辑的全面展示参与者的荒野生活。
　　作为小成本综艺，《荒野求生》第一季的出圈火爆，让籍籍无名的十八线艺人变成了炙手可热的明星。当第二季正在筹备的消息放出来后，不少人都虎视眈眈盯着这块肥肉。
　　陈诉接到节目组邀请时，没多思虑就说服陆明屿同意参加了。
　　但得知，陆明屿说他妹妹也要参加时，陈诉是拒绝的。
　　在陈诉看来，陆漾就是个麻烦。渽
　　五官的确精致绯丽，但性格却比陆明屿还要难搞。
　　“陆漾”为追星江砚舟，私下找过陈诉这件事情，陈诉没有和陆明屿说过。
　　毕竟，那次“陆漾”险些将江砚舟扑倒，给陈诉增加了很多麻烦。
　　陆明屿挑眉，自信满满道：“你放心吧，有我在，我肯定可以保护好我妹妹的！”
　　“我最担心的就是你！”陈诉扶额，“我给你接这个综艺是让你改善一下路人缘，不是给你拿来玩的。”
　　这兄妹俩都生得俊美无俦，可惜一个直肠子，不会拐弯抹角，一个追星脑。
　　陈诉很怀疑自己的职业生涯会毁在他们手里。渽
　　陆明屿手搭在陈诉的肩膀上，“我妹妹心脏不太好，我要是拒绝她，她指不定啥时候发病。”
　　“！”
　　陈诉震惊不已，“心脏不好，你还敢让她参加荒野求生？！”
　　“莫非是你们豪门财产分配不均？想要借此……”
　　陆明屿搭在陈诉肩膀的手用力往下压，带着丝警告：“别咒我妹妹。”
　　“你就直说吧，行不行，不行的话，只能宁女士亲自下场了。”
　　陈诉“啊”了声，提到宁清芸，他神情有些难以言语，沉默了会儿，他掀起眼皮，颇为无奈地说：“那好吧。”渽
　　整个公司都是陆家的，宁清芸打电话过来，就意味着陈诉的工作到头了。
　　炒鱿鱼？
　　嗯……很香。
　　但别想炒他的鱿鱼！
　　大不了，到时候他多盯着点，有什么风吹草动，立马做出措施。
　　*
　　此时，时尚杂志拍摄现场。渽
　　咔嚓、咔嚓的相机快门声充斥整个摄影棚。
　　身着深色西装的男人站在灯光下，身姿挺拔高挑，比例堪称完美，长相偏贵气高冷，下颚线条优越，眉眼间带着纯天然的威慑力。
　　举手投足间的动作慵懒且矜贵恣意。
　　摄影师非常满意这种随意拍拍就可以完成工作的艺人，他的目光从镜头移开。
　　“江老师，辛苦了，照片很完美，可以收工了。”
　　江砚舟有礼节地微微颔首：“嗯。”
　　一直在旁边等候的经纪人赵言述上前，同摄影师弯腰道谢，边递上手机边说：“陆明屿刚打电话过来，许是有紧急事情。”渽
　　江砚舟接过手机，修长手指点着屏幕，垂下眼眸，淡声道：“不是。”
　　“不是？”赵言述怔了下，“他可卯足劲连续打了十个电话，还不是急事？”
　　江砚舟似没有说话欲望，慢条斯理掀了掀眼皮。
　　赵言述眼珠转动两轮，脑海乍然一闪，不可思议道：“不会还是给他妹妹拉场子的事情吧？”
　　江砚舟冷淡声线发出了个单音节：“嗯。”
　　妹妹上综艺，陆明屿这几天忙前忙后，t疯狂拉动自己的资源，给陆漾应援。
　　只是陆明屿在圈内的真心朋友本就寥寥无几，咖位比他大的更屈指可数了，于是，陆明屿的心思便动到了江砚舟身上。渽
　　全网皆知，江砚舟从不参加综艺，也没见他探过谁的班，当知道江砚舟同意探陆明屿《荒野求生》综艺的班时，赵言述嘴巴大的可以塞进一颗鸡蛋。
　　说起来也怪，被称为内娱最不可能厮混在一起的两个顶流江砚舟和陆明屿关系却不错。
　　甚有网友说，江砚舟唯一的黑料便是拥有陆明屿这个朋友。
　　趁着机会，赵言述八卦兮兮地问：“你为什么会和陆明屿做朋友啊？”
　　江砚舟连个敷衍语气词都不给他。
　　“你们认识这么久，也没见你之前探过他的班，”赵言述兴缓筌漓追问：“这次是因为什么，才答应去探班的啊？”
　　江砚舟不是好说话的类型，这次竟然会同意探班请求，让赵言述无比好奇。渽
　　要知道，陆明屿唯一一次赢江砚舟还是靠他那个传说中的妹妹。
　　咦？妹妹？
　　“该不会，是因为传说中的妹妹吧？”
　　江砚舟抬眸，声音带着警告：“很闲？”
　　“倒不是。”
　　纯属是好奇心作祟。
　　赵言述隐隐觉得是江砚舟有什么把柄落在了陆明屿手中，不然按照这位爷的作风，刀架在他脖子上都不会同意探班的。渽
　　绕过八卦，赵言述讪讪摸了下鼻子：“听说，他妹妹是你的粉丝，我在想要不要给她准备个礼物，你说粉色奥特曼怎么样？”
　　“……”

第4章 因为我来了
　　荒野求生第二季V：全新一季求生团@周末黎@秦亦谭@陆明屿@温笺@林辛濛、陆漾，跟着#荒野求生#来一场刺激又美好的求生旅途吧～傆
　　综艺微博官宣后，引起了很大的骚动。
　　除了有周末黎人气演员的加持外，大家最期待的嘉宾是前几日在热搜榜撕得很僵的秦亦谭和陆明屿。
　　【期待！全能帅气老公@周末黎的各项求生技能！】
　　【有没有人和我一样期待节目里秦亦谭和陆明屿打起来的？】
　　【明屿明屿，为镜头而生的脸！期待全新的陆明屿！】
　　【话说，陆明屿这个在红毯骂人，不尊重红毯的人为什么还有综艺上？可我家哥哥却没有？不理解.jpg】
　　【人间理想陆明屿，超级无敌期待哥哥的综艺啊！哥哥颜值鲨我！】傆
　　……
　　三天后，节目正式开播。
　　参加节目的成员有六名，三男三女。男的有近期热播剧《落风华茂》的男主角周末黎，选秀节目solo出道的秦亦谭和五年前因一首自己填词谱曲而大火的陆明屿。
　　女的除了纯路人陆漾外，还有前不久因校园网剧小火的林辛濛和女团C位出道，家喻户晓的温笺。
　　林辛濛重生归来，得知周末黎会参加这个综艺，找了人脉也跟着过来，混混脸熟的同时，两人的互动把这个求生综艺，变成了恋综。
　　一群网友看到后，直呼好甜！
　　荒野求生拍摄于靠海的荒野丛林。傆
　　海浪击打着礁石，宽阔的海平线，清澈见底的海水，柔和的日光自蔚蓝苍穹洒在树叶上，显得树木更加翠绿欲滴。
　　节目组工作人员正在布局设备，为即将开拍做准备。
　　陈诉在和陆漾约法三章，尤其叮嘱她在综艺里什么能说什么不能说，应该做什么不应该做什么。
　　他啰哩啰嗦说了十几分钟，陆漾很礼貌的时不时点头，“嗯”一声。
　　陈诉第一次见陆漾时，也想签她进公司，但沟通过后，他立马就哒咩了。
　　有颜值资本，但…脑子似乎不太正常。
　　带着一个陆明屿就已经够糟心了，要是再来一个……单想想，陈诉都要成孟姜女哭倒长城了。傆
　　不过，这一次，他似乎觉得陆漾不太一样了。
　　具体在哪里，他道不明。
　　不远处，正提前和节目工作人员打招呼的林辛濛挂着温柔的笑容，耳边传来身旁人在窃窃私语的声音。
　　“欸，那个女生长得好漂亮啊！是明星吗？我怎么没有见过？”
　　“不是，她是陆明屿的妹妹陆漾，也是参加节目的嘉宾。不过这个颜值也太能打了吧，我听其他人说她都不用化妆，直接素颜来的。”
　　“woc！陆家基因这么好的吗？陆明屿颜值已经很逆天了，没想到妹妹也丝毫不逊色，他们家祖上是不是神仙啊！”
　　……傆
　　陆…漾？
　　林辛濛抬眼望去，心头猛烈一紧。
　　只见一身简洁的T恤黑裤外加薄款外套的女生定定坐在那里，她的身后是郁郁葱葱的树林，深绿更衬得她肤如凝脂，单一眼，便知是一张骨相绝佳的美人脸。
　　林辛濛抱以歉意说了句话，抬脚往陆漾的方向去，越走近，她心底就越发不可思议。
　　陆漾竟然不是伪素颜！
　　是真的素颜！
　　“以上就是注意事项……”陈诉正和陆漾细数不可说不可做的事情，看到莫名过来的林辛濛，他抬起头望向她。傆
　　林辛濛忍着内心的震撼，露出自认为很标准的八齿笑容：“陈老师，您好，我是林辛濛。”
　　陈诉在业内能力风评一直不错，很有份量。
　　如果换另一个经纪人，以陆明屿的性格，早就黑成碳了，更别提现在还处在顶流位置。
　　陈诉端量了番来人，小白裙配小白鞋，乌黑浓密长发垂落在肩，看起来很是清纯朴实。
　　他有提前了解过参加节目的嘉宾，大致知晓林辛濛的背景。
　　陈诉朝她点头。
　　林辛濛看向陆漾，故作惊喜说：“陆漾，没想到还能见到你！太好了！”傆
　　陆漾抬睫，疑惑看着她：“你是？”
　　林辛濛脸色尴尬，迅速调整表情，细声慢气道：“我是林辛濛，我们一个高中一个班的。”
　　陆漾恍然大悟“哦”了声，“这样子啊，好久不见。”
　　说到这，陆漾才想起来，她的确和林辛濛一个高中的。
　　原小说里，有过简单文字描写，在一次同学聚会里，有人对比声名尽毁的陆漾和风光无限的林辛濛。
　　“高中毕业后我去影大，就再也没见过你了。”
　　林辛濛笑了笑，继续说：“没想到你也参加这个节目，希望在节目里，我们可以互帮互助，你要是有什么需要，可以随时找我。”傆
　　陆漾随意敷衍道：“嗯，好。”
　　林辛濛余光瞥见周末黎来了，没再多聊，陆漾也落了个清净。
　　陈诉扫了眼殷勤跟在周末黎身边的林辛濛，在娱乐圈人脉很重要，他自然也了解林辛濛的意图是什么。
　　“你和她关系很好吗？”陈诉问陆漾道。
　　陆漾则神色自若地说：“高中三年，她前一年半都是年级第一，知道后面她为什么不是吗？”
　　陈诉：“为什么？”
　　陆漾：“因为我来了。”傆
　　陈诉：“……”
　　竞争年级第一宝座的两个人，关系怎么可能会好。

第5章 后脑勺长得太像了
　　陈诉急匆匆走了三米外接个电话。殙
　　由于他们这块人少寂静，加上陈诉情绪激动，不自觉提高了嗓门，陆漾听得一清二楚。
　　“郑记者，这可不厚道了啊！音乐盛典上我家陆明屿骂了几句秦亦谭，你就上赶着把他们八百年前的事情抠出来再添油加醋，说什么陆明屿抓破了秦亦谭的鼻子，秦亦谭打青了陆明屿的脸。”
　　“开什么天大玩笑呢！陆明屿怎么可能嫉妒秦亦谭，我们几家都清楚今年音乐盛典的水分占比多大，我们还用不着嫉妒水货！”
　　……
　　陆漾百无聊赖听着陈诉的通话，大致清楚了陆明屿和秦亦谭之间的纠纷。
　　两人是竞争对手，秦亦谭知道在作品上无法拉踩陆明屿就转战到为人处世方面，秦亦谭经常暗地里出言不逊辱骂、激怒陆明屿动手。
　　一方面蹭陆明屿的热度，另一方面拉踩陆明屿。殙
　　多亏陈诉一直在鞠躬尽瘁的扭转娱乐风向，陆明屿才能靠着音乐作品在顶流位置苟存到现在。
　　陈诉正与记者剑拨弩张“沟通”，并没有注意到陆漾将目光锁在了百米外，正指挥助理按摩的秦亦谭。
　　“哥，这个力度怎么样？”
　　“没吃饭吗？再用力点！”
　　“好好。”
　　秦亦谭正戴着墨镜躺在椅子上，舒适享受日光，完全不知道危险正在逼近。
　　陆漾走到秦亦谭身后，伸手猛地拍了下后脑勺，“啪嗒”一声清脆。殙
　　毫无防备的秦亦谭上半身来了个九十度弯腰，墨镜掉落在地，他摸着后脑勺，咬牙切齿转过头，还未开口就看到陆漾双手捂住嘴巴，惊恐道：
　　“怎么办？我还以为是我哥陆明屿呢？”
　　秦亦谭不可思议地瞪大眼：“不是！你连你哥长什么样子也不知道吗？还有吃什么长大的啊？！力气奇大无比！”
　　“这不是工作人员指定给我哥的休息椅吗？还有啊，你们两个后脑勺长得太像了。”
　　秦亦谭怒火中烧，什么后脑勺长得像！？这种屁话谁信！早知道就不抢陆明屿的位置了，靠！疼t死了！
　　陆漾伸手揉搓他的脑袋，一脸无辜道：“对不起，很痛吧？”
　　“别碰我发型！”殙
　　秦亦谭浑身透着不爽，却碍于人多，满腔怒气无处宣泄，只能咬紧牙关：“没事。”
　　“真的没事吗？”陆漾满脸关心道。
　　“都说了没事！”
　　秦亦谭挥动胳膊想隔绝陆漾的靠近，却被不知哪里冒出来的陆明屿撂开。
　　“秦亦谭，你想干嘛？！”
　　秦亦谭愤愤道：“我干嘛？你问问你妹妹干得什么好事！”
　　陆明屿怫然不悦道：“你个大男人被我妹妹碰一下就化了碎了，你泥娃娃做的嘛？这么矫情。”殙
　　“我……你……”
　　秦亦谭有苦说不出来，支吾半天，发现越来越多的人看过来，只能作罢走了。
　　他可不想被别人嘲笑被个弱不禁风的女生打了下就哇唧唧大叫。
　　陈诉打完电话就看见陆明屿和秦亦谭似在争吵，而旁边还有个陆漾，心里如土拔鼠尖叫，快步走了过去。
　　瞧着秦亦谭的背影，陈诉目光疑惑在陆漾和陆明屿之间来回转动，问道：“他怎么一副吃了屁的狼狈样子？”
　　话刚落下，手机响起，陈诉连忙催促陆明屿：“到直播时间了，快点去准备！”
　　“漾漾，哥去直播了，你……”殙
　　“妹妹就交给我了，你快去吧！”
　　陆明屿被助理拉走，陈诉审视陆漾的表情，拧眉，舒展开，又拧起眉头，实在好奇问道：“秦亦谭怎么回事？”
　　陆漾耸肩，轻描淡写道：“我不小心打了下他的后脑勺。”
　　陈诉不可思议睁大眼睛，“不小心？”
　　陆漾浅笑：“嗯。”
　　陈诉缓缓竖起大拇指：“打得好！”
　　他早就想打秦亦谭了，但一直没机会动手。殙
　　一道异常灼热的目光落在自己身上，陆漾倏然抬眸发现不远处一个男人正一眨不眨盯着她看。
　　他身材比例堪称完美，肩宽腿长，只可惜戴着口罩，遮住了容貌。距离有些远，她瞧不清他的眼神。
　　这个男人气质绝佳，长得也不会差吧。陆漾揣测道。
　　陆明屿正在直播，满屏都是他的帅脸。
　　“大家好，我是陆明屿，今天是求生综艺第一次开拍，提前给大家带来福利，直播十分钟。”
　　“这次综艺，我将和我的亲妹妹陆漾一块录制。我妹妹自小体弱多病，生活不能自理，请大家多多担待。”
　　【终于等待屿崽的直播了！崽崽勇敢飞，妈妈永相随！】殙
　　【啊啊啊一下子就帅到了我的心巴上！！】
　　【你的妹妹就是我的妹妹，妹妹这么可爱，怎么会攻击妹妹呢？】
　　【又是一个携家带口上综艺的.....无趣...】
　　【这么弱上节目来碰瓷的吧？专业碰瓷一百年？】
　　【弱鸡就别上综艺了，赶紧回家喝奶吧！】
　　聊得正酣的陆明屿瞧见门开了，熟悉的身型走近，刚好规定时间到了，他掐掉直播，站起身。
　　“还以为你会失约呢。”殙
　　江砚舟摘下口罩，露出一双琥珀色的瞳眸，声音平淡：“东西呢？”
　　“谈什么东西啊！咱俩这交情，谈这个多见外！你是来探班的，不是来拿东西的。”
　　江砚舟瞥了眼他，冷冷说：“谈感情多见内。”
　　陆明屿巴拉巴拉说了一堆废话，抬起下巴对助理徐赋说：“去把我妹妹接过来，就说哥哥要给她一个惊喜，天大的惊喜！”
　　江砚舟懒得理会，准备戴耳机清净点。
　　陆明屿手在屏幕上点了点，将手机摆在江砚面前，语气里满是自豪：“给你看看，我妹妹。”
　　江砚舟正准备戴最后一只蓝牙耳机，闻声，手上动作一顿，鬼使神差地抬起眼皮，视线落在了屏幕里一张天生丽质，光洁无瑕的脸蛋，精致的五官漂亮到炫目，她的眉眼浅浅弯起，透着浓浓的喜悦。殙
　　想起刚刚看到的一幕，江砚舟轻垂眼眸，沉默一瞬。
　　一副任人采撷的小白花外表，眼尾却暗藏犀利。
　　这就是传说中的妹妹吗？

第5章 江砚舟说：“我为你应援。”
　　陈诉和小刘低声交谈几句，时不时瞟向陆漾。縂
　　陆漾猜得到事情和自己有关。
　　尚未走进门，便听到谄媚的声音从里头传来。
　　“江老师，您能来真是让我们这里蓬荜生辉啊！”
　　“您这边有什么需要的别客气尽管吩咐我们！”
　　摄影组员工来给陆明屿做开拍前的采访，没想到竟然在这里碰到江砚舟，立马喜出望外找导演过来。
　　赵言述：“导演，我们是秘密探班，不必张扬，也不用管我们，你们去忙吧。”
　　陆漾走进，映入眼帘的是导演谄媚地和一个男人打招呼。縂
　　男人似没有说话欲望，让周遭沉冷不少。
　　导演站在一边噤若寒蝉。
　　陆漾没做停留，将目光投至不远处正在接收采访的陆明屿身上。
　　她并不打算进娱乐圈，参加综艺不过是为了冤种哥哥，因此，这些采访、先导片，她统统拒了。
　　“参加综艺，您有没有做什么准备呢？比如提前去学习求生技能？”
　　工作人员在摄像机边，拿着提前列好的提问纲要问道。
　　陆明屿说：“有啊，我最近在看书。”縂
　　工作人员追问：“什么书呢？”
　　陆明屿得意洋洋说：“小绿书。”
　　工作人员：“……”
　　嚯。
　　那你还真是勤奋好学！
　　“陆老师，请问您有什么优势呢？”
　　“脸长得好。”縂
　　“……”
　　访谈潦潦草草结束，陆明屿瞧见陆漾身影，大步上前，眉开眼笑：“漾漾，哥给你看个惊喜！”
　　陆漾犹疑：“什么惊喜？”
　　“就是他。”
　　陆明屿拉着陆漾站在江砚舟面前，陆漾才仔细瞧面前的人。
　　他的轮廓线条干净利落，鼻梁高挺，眉眼带着天然冷感，有种羸弱美感。
　　任是从小见陆明屿这般美男长大的她也不由得多瞧两眼。縂
　　“江砚舟，这是我妹妹陆漾，我妹妹就是你妹妹。”
　　陆明屿微抬下巴，心情颇悦：“漾漾，叫哥。”
　　陆漾：“……”
　　江砚舟眼眸闪动着惑人的光芒，酿出薄薄笑意，未深达眼底：“你好。”
　　他的声音干净好听有种似曾相识的感觉，尾音微微上扬，既不轻佻又像是蜻蜓点水般撩拨无痕。
　　陆漾瞳孔微不可查缩了缩，而后慢声道：“您好。”
　　“漾漾，哥哥把你的偶像带来给你助威加油，高兴不？”縂
　　陆明屿偏头，压低了些声音问。
　　陆漾才想起，她离开的两年，这副身体一直在疯狂追星。
　　不过，虽是追星，眼光倒也不错，只追被内娱称为第一神颜的江砚舟。
　　社交账号全是关于江砚舟的动态，陆漾都来不及删除。
　　看来，陆明屿为了让她开心，特地请来了江砚舟。
　　陆明屿挑眉，暗示道：“江砚舟，你是特地来给我妹妹探班的吧？”
　　江砚舟意会他的意思，将视线转移到陆漾脸蛋：縂
　　“我为你应援。”
　　陆漾：“……”
　　偶像为粉丝应援？
　　可真是妙蛙种子吃着妙脆角，妙进了米奇妙妙屋，妙到家了。
　　陆漾假笑道：“谢谢哈。”
　　陆明屿：“谢什么，这是哥专门给你请的后援队，直接收下！甭谢！”
　　陆漾咽了咽口水：“哥，你该不会绑架人家了吧？”縂
　　“要真是被绑架了，他会眨眼求助的。”
　　陆漾瞥了眼江砚舟，总感觉这般高岭之花不应该和自家憨哥混在一块。
　　不是被绑架，那就是哥哥用钱砸了。
　　“漾漾，你要是想混娱乐圈就尽管混。”
　　陆明屿扬眉，继续道：“有我和江砚舟做你的左膀右臂，罩着你！”
　　江砚舟没对这番对话发表感想，低沉冷淡睨了眼陆明屿。
　　“准备要开拍了！”縂
　　陈诉提高音量，走了进来，对江砚舟略一颔首。
　　陈诉不容置喙说：“导演组准备好了，探班的话，之后再找时间。”
　　陆明屿还要和江砚舟说些事情，让陈诉先带陆漾去集合。
　　陈诉时不时瞄向江砚舟和陆明屿两人，心里是又喜又忧。
　　陆漾则望向不远处正和周末黎熟络的林辛濛。
　　林辛濛是电影学院的校花，因饰演一部小说改编的校园剧女主角而出道，也算是小有名气了。
　　陆明屿：“为了保证我妹在节　　江砚舟：“你在要挟我？”
　　陆明屿笑呵呵道：“NO，NO，NO！这叫等价交换，再说了，我妹妹就是你妹妹，保护妹妹这不是哥哥应该做的嘛。我们可是妹妹的左膀右臂啊！”
　　江砚舟：“左膀右臂简称二臂，你自己二吧。”
　　“那你就是同意了！也不枉我两年前为救你，错过了我妹妹十八岁的生日。”
　　陆明屿啧啧自语，“你不知道啊，我妹可黏我了，就因为我没给漾漾过生日，那天之后漾漾性情就大变，娇蛮不讲理缺根筋，一点也不可爱。不过啊，还好，现在又可爱回来了。”
　　瞧着陆漾的背影，陆明屿感叹道：“谁能想到20岁的少女，2年前只是85岁的少年啊！”
　　江砚舟：“……”縂
　　是个正常人都能想到。
　　节目组工作人员t过来催促，陆明屿没再多说，伸手握拳，捶几下自己左肩，咧嘴笑道：
　　“你以后也是有妹妹的人了，别太感谢我！”
　　“……”
　　陆明屿和江砚舟之前玩游戏时，靠妹妹赢了江砚舟，那是可以写进他人生辉煌事迹的事件。
　　陆明屿：我有亲妹妹，你有吗？
　　江砚舟：没有。縂
　　陆明屿：我有一个还在上学的亲妹妹，你有吗？
　　江砚舟：……没有。
　　陆明屿：我有一个漂亮的亲妹妹，你有吗？
　　江砚舟：……没有。
　　陆明屿：我有一个爱我的亲妹妹，你有吗？
　　江砚舟：你到底有几个亲妹妹？
　　陆明屿：一个啊！縂
　　江砚舟：……
　　一个游戏，九个问题，九个全是妹妹。
　　赵言述走过来时，江砚舟杵在原地，目不转睛望着不远处的节目组，不由得啧啧出声：“别说，陆明屿的妹妹长得是真好看。”
　　沉默一瞬，江砚舟兀地问了句：“你见过她吗？”
　　赵言述啊了声，始料未及，连忙说：“没见过！”
　　见江砚舟再度缄默，赵言述八卦兮兮问：“你认识陆明屿的妹妹？”
　　江砚舟好似经过细细斟酌：“说不定。”縂
　　赵言述：“？”

第7章 六月老公
　　秦亦谭摸着后脑勺还隐约觉得生疼，忍不住吐槽道：“这陆明屿的妹妹不知道吃什么长大的，手劲这么足。对了，她叫什么来着？”衹
　　助理答：“陆漾。”
　　“哪里冒出来的？没听说过陆明屿有妹妹。”
　　“这个就不清楚了……”
　　秦亦谭侧过身，环顾一圈周围，将目光锁在站着的陆漾身上，在阳光刺激下，他眯起了眼，思忖片刻，揣着坏心思，迈步走近。
　　秦亦谭向来没什么好事，看见他逼近的那一刻，陈诉瞬间警惕起来。
　　“这小崽子……”
　　闻声，陆漾漫不经心收回视线，落在不请自来的人身上。衹
　　陆漾礼貌性翘起双唇：“你好。”
　　“陈诉，你带的新人？”
　　秦亦谭鄙夷的眼神丝毫不遮掩，“一如既往没什么眼光，你要不要再考虑考虑进我们公司？”
　　陈诉沉声道：“多谢，不过我带人有很严格的要求，比如颜值一定要过关。”
　　言外之意，秦亦谭没过颜值线。
　　陆明屿和秦亦谭同吃一块原创音乐饼，经常被拿来比较，而每次两人站在一起，秦亦谭总是会被网友说成衬托陆明屿的绿叶。
　　秦亦谭气得紧咬后牙槽，将注意放在陆漾上：“小妹妹，这综艺可不是随便谁都可以上的，娱乐圈也不是你想的那么风光，别到时候哭红了鼻子在镜头前找妈妈！”衹
　　陈诉肩负保护陆漾的重任，想上前说话却被她伸手拦住了。
　　陆漾脸上始终挂着浅浅笑意，她仰起脸蛋，语气平缓：“前辈说的是，我见识浅，还有很多要学习的。不像是前辈未雨绸缪，提前找了节目组认爸爸。”
　　秦亦谭脸色蹭的白了下，眼神错愕。
　　难不成，她知道了他和节目组私下交易过？不应该啊，这件事他做的神不知，鬼不觉。
　　秦亦谭努力冷静下来，觉得陆漾应该只是误打误撞，他恢复脸色，伸手想要搭在陆漾胳膊上却被不知何时来的陆明屿挡住了。
　　陆明屿推开他的手，不客气道：“认识一下没必要肢体接触，如果是手痒，找我。”
　　音乐盛典陆明屿破口大骂秦亦谭的事情还未消散，上次是有别人拦着，秦亦谭才不被打，但现在没人拦得住陆明屿，秦亦谭也不敢多逗留，生怕陆明屿压着旧仇，打他的脸蛋。衹
　　“哥，你和他有什么仇吗？”看着秦亦谭的背影，陆漾有些好奇问道。
　　陆明屿和秦亦谭不对付，她是知道，但具体原因，她觉得不是网络所说的争夺资源，争夺音乐奖项这么简单。
　　陆明屿伸手揉了揉陆漾脑袋，一点也不谦虚说：“估计是哥长得太帅了，他嫉妒羡慕恨吧。”
　　“……”陆漾有被无语到，她扫了眼远处，瞧见两道渐行渐远的身影，说道：“要说帅，刚刚那个江砚舟也挺帅的。”
　　陈诉摁手机的动作一顿：“……”
　　是我的错觉，竟然觉得她变了！她没有变！还是追星脑！
　　陆明屿控诉道：“漾啊，你这胳膊肘怎么往外拐呢？”衹
　　“再说了，他也是你哥哥，不能没大没小直接叫名字。”
　　“陆明屿，你是不是怕我把他吃了？”陆漾挠了挠眉骨，直接问。
　　“嗒”一声，陈诉手中手机掉落在地。
　　陆明屿和陆漾齐刷刷看向他，陈诉悻悻捡起手机：“手有点滑。”
　　……
　　录制嘉宾集齐后，导演拿着扩音器，大声宣布：“《荒野求生》第二季，正式开始！”
　　“本次节目机制将采取两人组队的形式进行，在荒野山岛进行关卡生存，即为荒野求生的同时，需要完成节目组指定的任务。除此之外，本次综艺预采取‘踢门’赛制，节　　“以上就是，简单的节目规则介绍。”
　　工作人员拿着本子，一一介绍了节目嘉宾，大家在弹幕里又是一顿狂欢刷屏。
　　导演：“为庆祝第二季火热开播，节目组精心给各位嘉宾准备了琳琅满目的大礼包！”
　　【上一季都没有包裹，这一季却有了，果然节目组赚钱了，工具也多了。】
　　【是不是这些明星吃不了苦，节目组怕第一天他们就罢工才给工具的啊？】
　　【上季也没有关卡任务啊，现在有关卡任务难度系数肯定提高了，节目组给些设备有什么好吵的？】
　　【我的六月老公周末黎，好帅啊！不过他旁边的是谁啊，怎么没见过？】衹
　　【楼上的，那是林辛濛，是周末黎同公司的师妹，前不久上过一次热搜，说什么最美志愿者的那个。】
　　【她一身白裙好像是我高中时候的校花啊！我又恋爱了！】
　　导演拿着大喇叭，话音一转，“不过——具体得到什么大礼包，就得靠嘉宾们各凭本事了！”
　　【我就说嘛，节目组怎么可能会做人轻易就给出大礼包，狗头.jpg】
　　【嘉宾的表情像是晴天霹雳哈哈哈哈哈哈】
　　工作人员搬来立体的靶子和飞镖道具，又详细介绍规则：“这些靶子上面写了物资，如刀、铁锅、干粮、洗漱用品等，每组有8次机会投镖，越靠近中心靶，分数越高，分值从靶中心递减，为10、8、5、4、2，脱靶没有分。”
　　“积分的用处为两个，一是用来兑换物资，二是整季节目累计积分排名第一的组将获得惊喜大礼包！具体是什么惊喜，先卖个关子。”衹
　　获胜奖品对参赛嘉宾来说的份量并不大，大家参加这个综艺无非是为了热度。但却可以引起观众的好奇心，因此不少人在官博下猜终极大奖是什么。
　　组队安排是签在了合同里的，因此这一块并不需要另外组织。
　　陆漾和陆明屿一队，林辛濛和周末黎一队，秦亦谭和温笺一队。
　　大家即是竞争关系，也是合作关系。
　　不过，大家都觉得竞争大于合作，尤其在秦亦谭和陆明屿这两个娱乐圈出了名的不对付之间。
　　秦亦谭时不时瞥向陆明屿，眼神的得意一览无余。
　　所幸有陆漾在一旁，否则要是让陆明屿瞧见，估摸又要开始斗了。衹
　　“导演，请问每组8次机会是组内平分，一人四次投镖吗？”穿着棉质白色连衣裙的林辛濛举起手，带着笑意问道。

第8章 刺穿摄像头
　　导演：“是的。”饕
　　温笺举手，“想请问下，可以把投镖机会给队友吗？”要是投不准，到时候会拖累队友，就惨了。
　　导演挤出笑容：“不行。”
　　好的综艺不只需要优秀的玩家，还需要对比，有落差才有看点，有话题。
　　温笺失落地瘪了瘪嘴，“好吧。”工作人员给六人分别发四个飞镖，陆明屿看向攥着飞镖玩弄的陆漾，压低声音道：“妹，都交给哥，你就随便丢丢，不要有心理压力。”
　　陆漾掀起眼皮，扫过远处的靶子，淡淡“嗯”了声。
　　秦亦谭迈两步，有模有样的往靶子丢飞镖，“咻”一声，算是给大家开了个好头。
　　节目人员：“8分！”饕
　　瞬间响起雷鸣般的鼓掌。
　　温笺看得目瞪口呆，小声嘟囔道：“没想到不中看，还挺中用的。”
　　秦亦谭刚给陆明屿一个挑衅的眼神，听到温笺的话，疑惑转过头盯着温笺的小表情。
　　“？？？”
　　大家纷纷将目光投到自己身上，温笺后知后觉，她尴尬笑了笑，露出标志性的假笑，“我是说这个飞镖，这个飞镖......”
　　小插曲飘过，秦亦谭继续投飞镖，最终获得了2个8分，2个5分，而温笺获得了3个4分，1个2分。
　　在周末黎投飞镖时，林辛濛一直崇敬和恋慕眼光看着他，最终他们这组，以5个8分，2个5分的成绩收尾。饕
　　一切都很顺利，大家斗志昂扬，但画面一到陆明屿这边就不一样了。
　　陆明屿有模学样的做动作，镜头里t，他棱角分明的五官很优越，然而，无比标准的动作，扔过去却脱靶了。
　　“......”
　　天空飞过几个乌鸦。
　　【笑死了，陆明屿是笨蛋帅哥吧？为什么这么一本正经的耍帅失败呢？】
　　【众所周知，我们家顶流明屿是个光有外表没有脑子的大帅哥】
　　【刚刚怼脸拍好绝啊，粉了粉了！！】饕
　　陆明屿扔了3个飞镖，无一不脱靶的。
　　陆明屿瞬间气了，严重怀疑自己今天出门是不是没有看黄历，才会这么背。
　　在陆明屿准备火冒三丈时，陆漾拿过他手里的飞镖，“哥，我来试试。”
　　本来还信心满满准备在自己妹妹面前立下高大形象的陆明屿也知道今天不行了。
　　“好。漾漾，小心点，别让飞镖划伤了你的手。”
　　“嗯，我知道。”
　　秦亦谭暗暗得意：“要是我妹妹参加综艺，我肯定不会让她失望的！至少不会脱靶拖妹妹的后腿。只有没本事的人，才让自己小妹妹上场。你看啊，陆漾这个手看起来白白嫩嫩的，肯定没干过苦力，怕是连飞镖都没碰过，怎么可能会......”饕
　　“咻！”
　　【这细皮嫩肉的小妹子确定可以吗？】
　　【这个女生长得真好看，我靠！！发生什么事情了？？？】
　　【卧槽！怎么一眨眼，靶子中心就有飞镖了？？节目组是不是有黑幕啊！？】
　　【牛掰啊！看了下回放，这速度、准确度完爆所有嘉宾！！！】
　　【这击的是靶嘛？分明是击中了我的心巴啊！】
　　报成绩的工作人员看着靶子：“10....10分！！”饕
　　导演抱着保温杯喝了口咖啡，听到声音一口冰咖啡险些喷出来：“发......发生什么事情了嘛？”
　　“导演，陆明屿妹妹陆漾掷中了靶心！！”
　　镜头拉近陆漾，对比其他人的目瞪口呆，陆漾的表情并没有太大变化，她手中捻着飞镖，给人一种款款自信的感觉。
　　秦亦谭错愕不已，完全没料到会有这个结果：“这肯定是运气，对，运气！下一次绝对不会有那么好了！”
　　“咻！”
　　工作人员拿着大喇叭报分：“第二次成绩，10分！”
　　“咻！”饕
　　“第三次成绩，10分！”
　　第一次10分可能是运气，第二次10分也可能是运气，但第三次绝不可能会是运气！
　　秦亦谭的声音戛然而止，又很不甘心就这么息鼓，艴然不悦道：“这陆漾绝对练过！不然怎么可能三次都掷中靶心！”
　　一边的温笺窃窃说：“是四次，四次靶心。”
　　林辛濛惊愕失色，完全没料到陆漾竟然这么厉害，要知道高中时大家都给陆漾起了个绰号叫做太摆金星。
　　因为陆漾摆烂程度之深，和周围的卷王格格不入。
　　只是，明明记得前世这个求生综艺并没有陆漾的身影，为什么陆漾会出现在这里呢？饕
　　难不成她也是重生回来的？
　　不行！得找个机会试探一下她！
　　正在看直播的网友突然看到一个飞镖直勾勾朝自己飞来，就要从屏幕里穿出来刺中自己的眼睛，随后是一个破碎的清脆声。
　　紧接着是导演组惊讶的声音——
　　“导演，她……她……”
　　“她什么啊？”
　　“她……飞镖......飞镖刺穿了镜头，镜头碎了！碎了！”饕
　　导演垂死病中惊坐起，“什么！！！”
　　【我靠靠靠！飞镖直接刺穿镜头，这操作牛掰啊！这是什么神仙吗！！】
　　【我他妈直呼行家，帅炸了！看起来柔柔弱弱的小姑娘竟然是个隐藏大佬！】
　　【有没有觉得陆漾在给陆明屿报仇？前有陆明屿颜面扫地，后有妹妹扭转乾坤，就很爽！】
　　【导演，给我回放一下！！刚没看清！！】
　　导演：回个屁！摄像机都没了！
　　整个组工作人员狗眼呆滞，震惊程度不亚于看见母猪上树。饕
　　损失一个摄像机事小，就怕......陆漾是不是知道他们的黑幕了？
　　尤其是负责靶子的工作人员心惊胆战，他们感觉方才飞镖就是朝他们脖子来的，命运的喉咙凉飕飕地，宛如地狱的风飘过。
　　秦亦谭仗着秦家在娱乐圈各种拉拢关系，买通了工作人员，让陆明屿掷飞镖时，负责运行摄像头的工作人员将摄像头移开，负责靶子的工作人员暗中拉动靶子，让飞镖不中靶。
　　源于靶子距离嘉宾有距离，出现视觉上的误差，靶子移动时并不明显，加上摄像师的有意为之，原则上不会有人发现他们暗箱操作。
　　突如其来的飞镖让试图欲盖弥彰的人更加惶恐不安了。
　　行不端站不直的人自会心虚，秦亦谭也不例外，尤其当陆漾过眼时，他的呼吸猛地一滞。

第9章 一顿操作猛如虎
　　在场的人呆若木鸡，等反应过来，唏嘘不已。刜
　　陆漾略带歉意说：“不好意思，没控制住，摄像机费用记他账上。”
　　说着，指了指陆明屿。
　　导演：“做的非常棒！摄像机坏了就坏了呗！”
　　【导演是不是在强颜欢笑？？】
　　【仿佛听到了导演的心在流血，哗哗哗的，比瀑布的水声还激进！】
　　然而实际上。
　　导演非但没有心疼摄像机，还很高兴。刜
　　节目实时直播，现在网络上正就着小事故展开热烈讨论。
　　流量的红利，谁不喜欢。
　　最终统分，林辛濛周末黎组50分，排名第一，温笺秦亦谭组42分，位列第二，陆漾陆明屿组40分，暂时落后。
　　节目组按照排名分配包裹，包裹的东西参差不齐。
　　不过都有水、帐篷和求生手表。
　　周末黎这组拿到东西基本比较齐全，尤其是吃的用的，而秦亦谭打开后大部分都是食物，疯狂得意在镜头里自称气运欧皇。
　　对比之下，陆漾和陆明屿这组的东西就很少，大多是看起来没什么用的工具。刜
　　陆明屿怒喝：“导演，节目组这么穷了吗？这个老花镜是怎么回事？打发叫花子？”
　　秦亦谭抢先说话：“陆明屿，这是节目组提前准备好的，要怪就怪你们实力不行，排最后一名只能拿到最次的包裹了！”
　　陆漾拿过眼镜，在手里掂量，“哥，我挺喜欢这个眼镜的。”
　　陆明屿见陆漾的表情不像是安慰他，便也作罢。
　　简单介绍下节目规则，又给嘉宾一些基础设备，节目组工作人员便放任他们六人荒野生存。
　　周末黎和林辛濛选了靠近海边的位置搭建帐篷。
　　周末黎看向林辛濛的动作，不由得好奇：“你之前学过吗？”刜
　　林辛濛羞涩一笑，谦虚道：“没有，我就是小时候经常去野炊，有看别人搭过帐篷就会一点点。”
　　前世，和周末黎在一起后，林辛濛偶然看到他和一个女生在一起。
　　后面才知道，原来那个女生是和周末黎上荒野求生综艺认识的，他很欣赏那个女生。
　　有什么资源觉得合适，都会考虑她。
　　为此，重生归来的林辛濛第一件事便是去学习各种野外求生的技能，包括搭建帐篷。
　　第二件事则是费尽心思挤掉那个女生，代替其参加综艺。
　　林辛濛信心满满，肯定可以带周末黎第一个完成任务！刜
　　陆明屿拿着帐篷，陆漾四处观看了下风向，往另一个方向走。
　　陆明屿连忙叫住她：“漾漾，你去哪里啊？”
　　陆漾指着一块硕大的石头，说：“这边太宽广了，稍大的风雨很容易就能把帐篷吹走，我们去这边。”
　　“啊？”
　　陆明屿见陆漾身影渐远，连忙抱上包裹跟了上去，“妹啊，你走慢点。”
　　温笺听到他们的话，看向正准备搭建帐篷的秦亦谭，犹豫道：
　　“我们要不要也去那边啊？我觉得他们说的没错，海边的风比较大，很容易……”刜
　　“他们故弄玄虚罢了，那个小妹妹看起来这么纤弱懂个屁啊！”秦亦谭没啥好气地心想。
　　他可巴不得陆明屿被骂。
　　他昨天已经和节目组打过招呼了，陆明屿拿到的包裹东西虽然也不少但大多是些残次品。
　　接下来就等着陆明屿在节目中出糗了。
　　温笺拿着地钉，弱弱说：“好吧。”
　　陆明屿拿了块饼干，塞进陆漾手里，将她摁在石头上坐着：
　　“妹，你就在这好生歇息，等着哥给你搭威风的帐篷！”刜
　　陆漾见他动力满满，也没拦着：“……行。”
　　劝说不如让他知道自己做不了，再说了，坐着也不错。
　　陆明屿拍胸脯，胸有成竹说：“妹啊，你放心，哥就算用脚趾头也要给你抠出一座芭比城堡！”
　　陆漾：“……不至于。”
　　【哈哈哈哈哈是一座有味道的芭比城堡吗？】
　　【妹妹：大可不必！】
　　【没想到陆明屿平时一副桀骜不驯的疯狗模样，在妹妹面前就是个憨憨哈哈哈哈哈哈】刜
　　陆漾环顾四周，发现附近的石头有很明显被挪动的痕迹。
　　林辛濛帐篷搭好了，见陆明屿这边还在搭而陆漾若无其事坐在一旁，她暗自欣喜，走了过去。
　　陆漾注意到林辛濛上前，立马起身，t挡在了她面前：“有事？”
　　林辛濛微笑着：“我看你们帐篷还没搭好，想看看有没有什么可以帮忙的。”
　　“不用。”
　　林辛濛瞥向大汗淋漓的陆明屿，“等下天就要黑了，我帮你们吧。”
　　说着，她就要上前，却再次被陆漾拦住了。刜
　　“这里昼夜温差大，建议你先回去生火。”陆漾一副温情样子，“时间很宝贵。”
　　林辛濛表情一凝，尴尬停住脚步，只能笑笑：“好，你们要是有困难随时找我。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“客气了。”
　　而此时，直播间里一群人在骂陆漾不识好歹，他们在直播间都看到了林辛濛搭帐篷有多么的熟练。
　　虽然走过一些弯路，但至少成功了！
　　反观陆漾，不作为，不领情，半点都不给林辛濛面子。刜
　　正在密切关注动态的陈诉看到时，正愁眉苦脸考虑如何宣传。
　　陆明屿拆帐篷越拆愈缠绕，徒劳半天，他手里的帐篷都要变成一个球了，等下就可以在沙滩踢球了。
　　而陆漾连送上门的免费苦力也不要。
　　他就知道，这对豪门兄妹不只口无遮拦，还毫无求生技能。
　　陈诉已经做好准备，这期节目结束，他就去把这对豪门兄妹接回来。
　　【欢迎大家来到大型提问节目：这些都是啥嘛呀综艺】
　　【陆明屿的碎碎念来了，哈哈哈哈哈】刜
　　【笑死，陆明屿看起来不太聪明的样子，谁来救救他！】
　　【天呐，一下惊掉我的...下巴......】
　　陆明屿一顿操作猛如虎，低头一看成了个球。
　　“这个零件是不是给多了啊？”
　　“这都是啥嘛呀？”
　　“漾漾，你别动，先吃点东西，哥很快就装好了。”
　　陆漾：“哥，你搞错方向了。”刜
　　“哦？是吗？应该往哪边？这边吗？”
　　“……”
　　林辛濛转身，还没回到原地就听到了喇叭里工作人员的国粹话。
　　“woc！怎么一眨眼，她帐篷就搭建好了？！”
　　“见鬼了啊！刚刚不还是一团乱的吗？谁能告诉我为什么一下子就成型了？”

第10章 神他妈还有这种操作
　　刚想退出直播间的网友们听到声音，立马精神了。嫠
　　【我靠！我怎么记得一分钟前，陆明屿手里的帐篷比‘剪不断理还乱’还要离谱无数倍？】
　　【这是什么情况？一下子就支撑起来了？再搞四个角就可以了。靠，打个字的功夫就搞好了！】
　　【我一个专业朋友告诉我，他们举办搭帐篷比赛，top1花了2分钟25秒，这速度快得直接打破吉尼斯世界纪录了！】
　　【节目是真的直播吗？还是录播后剪辑再直播？要是实时直播这速度完全不可能啊！】
　　【靠靠靠！！刚刚进直播间的是吉尼斯世界纪录的专家吗？！！！确定没有被盗号吗！！】
　　【单身久了，看帐篷都眉清目秀了】
　　【我现在心里五谷杂粮】嫠
　　镜头里，陆漾柔软的黑发随风舞动，白皙透滑的皮肤，看不清眼神，整个人像是脆弱又纤细的瓷娃娃。
　　她站在搭好的帐篷前，额间的细汗更给她添了股破碎美感。
　　大家瞪眼咋舌，包括节目组完全没料到会出现这种情况。
　　陆明屿愣怔，眨巴眼睛：“漾漾，你之前学过搭帐篷吗？”
　　陆漾：“在电视剧里看到过。”
　　她本来是不会搭帐篷的，只不过在末世情况多变，她不得已学会搭帐篷抵御各种突变天气。
　　速度也是在末世练过来的。嫠
　　【什么电视剧啊竟然还有这种用？！】
　　【我一定要把这段视频转给我妈看，让她以后不要再说我看电视剧看多了会变傻！这分明很聪明啊！】
　　秦亦谭和温笺还在搭帐篷，前一秒在嘲讽陆明屿的秦亦谭急躁起来了，“我们加快点！他们都搞好了！”
　　看着陆漾搭的帐篷几近完美，林辛濛像是挂在树叶的一滴水珠，被重力拽着往下，却心怀不甘。
　　难不成陆漾知道这个综艺所有的任务吗？
　　不然，她为什么这么胸有成竹？
　　“林辛濛。”嫠
　　周末黎的声音传来，林辛濛连忙跑回去。
　　周末黎始终专注自己这边的事情，并没有心思关心其他人的情况，只略略瞧了眼林辛濛，说道：“我们去捡些树枝，生火煮些东西吃吧。”
　　林辛濛笑靥如花：“好啊！”
　　他们拿到的包裹里面有一个铁锅，可以用来煮东西吃。这是其他组没有的。
　　秦亦谭还在搭帐篷，见周末黎他们进去树林，慌择道：“温笺，你先去捡些树枝回来。”
　　温笺有些犹豫：“啊？”
　　“快去！我自己可以的！”嫠
　　这里资源有限，要是被别人捡完就不好了。
　　再说了，这是个有任务线的综艺，要是被别人捷足先登发现线索，他们就后悔莫及了。
　　温笺见他拧着眉头就差吼叫了，紧随着进了树林。
　　陆明屿在给陆漾搭把手建第二个帐篷，在毛手毛脚的陆明屿帮助下，陆漾搭帐篷的时间大大扩长了。
　　“漾漾，你搭搭帐篷累了，歇着吧，我去找干树枝。”
　　陆漾没有否决他的提议：“好。”
　　节目组的人已经退出这片区域，这块地方只剩他们六个人。嫠
　　陆漾将帐篷整理好，打开了节目组给准备的包裹，里面东西很少，但也算是有用。
　　一把小刀，一捆绳索，一个麻袋，一副眼镜，两包压缩饼干，牙刷牙膏。
　　毕竟是有名气的娱乐明星，节目组也不敢狠狠得罪，正常洗漱用品并没有被扣除。
　　这是片靠海的山林，资源比贫瘠的末世要丰富很多。
　　陆漾将刀把玩在手中，踱步朝山林另一边走去。
　　【？？？家人们，我看花眼了吗？刚刚刀不是在她手中吗？为什么一眨眼就不见了？】
　　【对啊？刀去哪里了呢？我左看右看都没看见啊！】嫠
　　【我去看了所有镜头，找了一点点破绽！刀被她别在了腰间，而她的外套遮住了腰！】
　　【腰？？确定不会受伤吗？这可是把锋利的刀啊！】
　　网友们在担心陆漾时，她已经抱着一团草回来了。
　　【这是什么啊？】
　　【这草可以吃吗？是什么新型蔬菜？】
　　【姐妹们这就有所不知了，我来给大家科普一下，这是艾草，可以用来做糍粑！陆漾肯定是想做糍！】
　　【做什么糍粑啊！她拿的是枯的艾草，艾草燃烧有驱蚊的作用，她分明是在为晚上做准备！】嫠
　　陆漾将艾草放在地上，陆明屿也抱着干树枝回来了。
　　搭好帐篷的秦亦谭和周末黎两组正在卖力的钻木取火。
　　周末黎在卖力钻木取火，汗水从他额头滴落，满屏的粉丝疯狂尖叫。
　　终于，耗时两个半小时，有了点烟雾，林辛濛在旁扮演着迷妹角色，时不时赞扬鼓舞。
　　而秦亦谭和温笺这边还是一头雾水，摩擦生热似乎在他们这边是失效的。
　　陆明屿拿着木块，信心满满地说：“漾漾，看哥给你变魔术。”
　　陆漾：“……”嫠
　　真当她是三岁小孩呢……
　　“摩擦生火是一种方法，与其用笨拙的工具去探索，还不如换个方法。”
　　陆明屿仰头，“什么方法？”
　　“这个。”
　　陆漾拿出方才被所有人嫌弃的老花镜。
　　陆明屿疑惑：“？”
　　陆漾移动镜片，镜片聚集太阳的光线，没一会儿，地上一片树叶火星冒起，进而迸发出漂亮的火花。嫠
　　陆明屿满眼赞赏：“漾漾，太棒了！”
　　【这是光学原理！使用透镜生火！】
　　【对啊，老花眼镜和放大镜都是凸透镜，都可以聚集太阳的光线而生出火来，这可比摩擦生火要更先进！】
　　【感谢各位，受教了，万万没想到看个直播还可以学习物理知识！】
　　【其他人太蠢了吧，这不就是很正常的生活常识吗？难道你们都没有智商吗？】
　　【弹幕里有些人不要这么自以为是，你知道不代表别人知道，且你就算知道，还不一定可以很好运用出来，知道和真正使用是两回事。再说了，某些人连普通加减法都算不明白，不用知道一点点知识就自持得意。】
　　演播室陷入了死寂。嫠
　　正在观看实时动态的节目组表情各异，精彩纷呈。
　　神他妈还有这种操作？！！
　　周末黎和林辛濛这边刚有点星火，处于欣喜若狂的状态，瞧见那一团亮眼的火焰，整个人都石化了。
　　秦亦谭钻木取火好半天，毫无所获，看到陆明屿越生越旺的火，被震傻了。
　　温笺感叹道：“好厉害啊，这么快就生出火了！”
　　秦亦谭只感到一阵濒临的悔恨。
　　节目组准备物资时，他在场。嫠
　　那个老花镜是他作恶特地给陆明屿准备的没用东西，他都等着看陆明屿气急败坏，在镜头前形象大破了。
　　结果，完全没想到，他竟然给陆明屿送好东西了！！
　　好东西！！！

第11章 知兄者莫过于妹
　　两个小时过去了。谺
　　周末黎和林辛濛这边还是星点起不了火焰。
　　注意到陆漾那边的情况，林辛濛看向耐性被消耗差不多的周末黎，提议道：“陆t漾他们生起了火，要不，我们去找他们借点火吧。”
　　周末黎望向陆明屿围着的火堆，收回视线，带着点不确定问：“他们会同意吗？”
　　“会的！”林辛濛自信点头，主动揽活，“我和陆漾是高中同学，比较熟，我去的话，相信她不会拒绝的。”
　　周末黎将信将疑，温驯出声：“好，辛苦你了。”
　　“不辛苦，不辛苦。”
　　林辛濛兴高采烈跑向陆漾和陆明屿。谺
　　温笺扭回头，看向还毫无半点星火的木头，：“要不，我们也找他们借点火？”
　　秦亦谭后槽牙摩擦，咬牙切齿，反驳：“绝不！”
　　温笺提出灵魂拷问：“那我们什么时候可以生出火？”
　　秦亦谭语气瞬间弱了：“......不知道。”
　　林辛濛：“陆前辈，我是林辛濛和周前辈一组的。”
　　陆明屿正将一根木材放进火堆里，闻声，他抬起眼入目的是林辛濛的笑脸。
　　他对她有点印象。谺
　　节目开拍前，她找他搭过话，还带了亲手做的甜品给大家吃。
　　如若对方是个脑子正常的人，陆明屿还是很有礼貌的，“嗯。”
　　只一个粗略的拟声词，陆明屿又将木块丢进火里。
　　林辛濛杵在一旁顿觉难堪，她挤出自认为很自然和睦的笑容道：“我可以跟你们借点火吗？”
　　陆明屿握住火把的手还未举起，清脆的声音就从身后传来：“不可以。”
　　不留余地的拒绝。
　　林辛濛上扬的嘴角瞬间僵住，她看向陆漾，煞感伤心：“陆漾，我就借一会儿火把，很快就会还给你们的。”谺
　　陆漾绕开她的话，缓声细语地反问：“假如我借你们的锅，用完再还给你们，你们同意吗？”
　　语气很和睦，但这话......
　　林辛濛一噎，神情凝重。
　　很明显，不可能同意。
　　林辛濛：“锅和火不能同等，而且锅是周前辈辛苦掷飞镖获得的奖励，这就.......”
　　她一脸难以为情的模样，成功带动屏幕前的网友慷慨激昂敲打键盘。
　　【锅是周末黎和林辛濛凭实力赢得的第一名奖品，她陆漾凭什么啊！】谺
　　【林辛濛说的没错，这火和锅根本不能划等号，不能用来做比较！火可以生火，锅可以生锅吗？！】
　　【陆漾未免也太小气了吧，这个综艺难道不应该合作共赢吗？小肚鸡肠！】
　　【想要锅啊？有本事自己去夺得第一名啊！】
　　在心胸比太平洋还广的陆明屿说话前，陆漾完全无视林辛濛我见犹怜的眼神，手勾着眼镜架，转了圈，太阳光被折射，晃得镜头一闪一暗。
　　“这眼镜也是我哥辛苦掷飞镖得来的。”
　　陆明屿：“？”
　　我什么都没做啊！谺
　　嚯！
　　漾漾肯定以为我是故意脱靶的！
　　毕竟她眼里的我是多么的完美无缺啊！
　　思至此，陆明屿朝陆漾抬了抬下巴，投以赞许的眼神。
　　知兄者莫过于妹！
　　林辛濛甚是迷惘，“你的意思是？”
　　“以物换物是人类的智慧。”陆漾说，“你拿什么换眼镜。”谺
　　借火有了第一次，就会有第二次，第三次……为了哥哥的命，她得隔断哥哥和林辛濛的所有联系。
　　【借点火，何必上纲上线呢？不借就算了，还搞什么辛苦获得的，也不嫌弃丢人！】
　　【前面的，别为了黑而黑啊！我觉得陆漾做的没错啊，物资匮乏，以物换物是最公平不过的了！】
　　【对啊，别躲在互联网后面站在道德最高点指责别人！】
　　林辛濛眼神往火堆飘忽，又望向不远处正等她借火回来的周末黎，咬了咬下唇，极其难为情。
　　暗了暗，林辛濛决定找系统决定。
　　半个月前，她重生回来还意外得到了一个系统，这个系统叫做概率系统，会根据她所在的情况，分析哪种会是更优的选择。谺
　　且积分越多，可解锁功能越多。
　　现在可以解决选择题，后面说不定连800字作文题都可以完美解答。
　　林辛濛：系统，帮我看看
　　A）拒绝陆漾，转而向陆明屿求助
　　B）同意陆漾，交换眼镜
　　这两个选项选哪个获得火的概率更大？
　　[本次分析需兑换20积分，是否兑换？]谺
　　林辛濛：兑换。
　　[经过数据分析，得出A成功获得火的概率为50%，B成功获得火的概率为100%。]
　　林辛濛：好，选B！
　　[......]
　　宿主脑子似乎有毛病。
　　这答案不是显而易见吗？
　　还要浪费积分兑换。谺
　　人类的脑子果然高深莫测！
　　“好，你在这等着，我和周前辈讨论下。”
　　林辛濛喜溢眉梢说完便走回去。
　　陆明屿偏过头，白皙的额头不知何时染上了点灰，“漾漾，他们想要火我们借给他们就是了，把眼镜给他们了，我们继续钻木取火吗？”
　　余光瞥向还在拼命钻木取火的秦亦谭，早已满头是汗，却毫无所获。
　　这眼镜可是个好东西啊！
　　“我有其他方法。你的脸，脏了。”谺
　　“哪里脏了？”
　　陆明屿用手擦左脸，左脸也脏了。
　　他又用手擦右脸，右脸也脏了。
　　陆漾：“......整张脸。”

第12章 炫我嘴里
　　陆漾：“......整张脸。”砬
　　陆明屿很注重自己的形象，此刻又没有镜子，陆漾指了指干净的雨水坑，“手也脏，去洗洗吧。”
　　“哥去了，漾漾，你看着火，别让它灭了。”
　　“好。”
　　周末黎见林辛濛空手而归，迟疑道：“他们不借吗？”
　　林辛濛：“陆漾说眼镜是他们的物资，我们得用价值相当的东西和他们换。”
　　周末黎缄默了几秒。
　　林辛濛：“这火借来也只是一时的，拿到那副眼镜，我们之后就不愁没有火了。与其拿物资换火苗，不如直接换眼镜。”砬
　　论工具的重要性。
　　周末黎看向两人丰盈的物资，思虑过后和林辛濛达成了一致。
　　他们物资现在还很多，换一副眼镜对他们来说并不是什么割心头肉。
　　没一会儿，物资大户林辛濛抱着小袋芒果干跑了过来。
　　她跑的时候，白裙飘逸，长发携风，清纯又富有活力，妥妥洋溢青春气息的校园初恋。
　　林辛濛站在陆漾面前，有些气喘，“我们拿芒果干换你们的眼镜。”
　　陆漾审视芒果干，眼神没有太大波澜，不由得让信心满满的林辛濛心都揪起来了。砬
　　她不会反悔了吗？
　　或者，她要狮子大开口？
　　陆漾伸手接过芒果干，将老花镜给林辛濛。
　　“合作愉快。”
　　看着陆漾的笑容，林辛濛不由得一愣，“合......合作愉快。”
　　怎么感觉她像是在谈大生意呢？
　　陆明屿洗完脸和手，整个人都清爽多了。砬
　　他额前的头发沾湿了，挂着水滴，整张脸蛋在光与水珠的衬托下越发的白皙耀眼，引得网友疯狂舔屏。
　　陆明屿心情愉悦，瞧见陆漾手中的芒果干，挑眉道：“漾漾，炫我嘴里。”
　　【笑死我了，前一秒，新鲜出炉大帅哥，看见妹妹后一秒，破功】
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈陆明屿为什么这么沙雕，简直憨批一个！】
　　【什么！炫你嘴里？超酷的哟！】
　　陆漾将整包芒果干丢给陆明屿，真诚问：“炫是什么吃的意思吗？”
　　“是，网络用语。”砬
　　陆明屿抬起眉，心里生疑，但也没多问。
　　这不是漾漾告诉我的吗？
　　怎么就不记得了？
　　可能是最近课业多，她一时想不起来吧。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈看陆漾那个小表情笑死我了！】
　　【陆漾仿佛在说，oh！我的傻子哥哥！】
　　【这芒果干看起来不错，什么牌子的，我也要去买！】砬
　　秦亦谭和温笺最终放弃了生火，他们的食物都可以直接食用，不必煮。
　　“咦？”
　　温笺发出疑惑。
　　秦亦谭顺着她的视线看去，发现陆明屿正用芭蕉叶裹着烤熟的番薯吃。
　　掰开两段，镜头里热气腾腾，糯糯的番薯看起来极其有食欲。
　　温笺咽了咽口水：“他们吃的是什么啊？感觉很好吃。”
　　“番薯！”砬
　　秦亦谭咬牙切齿道。
　　温笺扭过头，“番薯？”
　　“嗯！”
　　秦亦谭攥紧了拳头，心胸无比的憋屈。
　　为什么养尊处优的他会知道这个东西呢？
　　答案很简单，因为这是节目组特地给他准备的。
　　原本，秦亦谭想着过几天再去“偶然”发现食物，这样就显得不是那么明显。砬
　　完全没想到，一扭头，他又给别人做嫁衣！
　　对方还是陆明屿！
　　气死了，可是不能表现出来。
　　陆明屿咬了两口，煞是满足：“漾漾，你在哪里发现这个好东西的啊？”
　　“噢，”陆漾说，“刚刚走那边拿艾草时候，不小心将番薯藤拔出就看到了这个。”
　　她没说谎。
　　她本来是去看看有没有果树的，却看到了被砍了铺在地上的一片艾草，翻了翻，就看到了刚翻过，还没干的泥土和番薯。砬
　　陆漾是开拍前临时进来的，加上素人没有粉丝基础，节目组并没有安排专门的航拍。
　　听到这话时，节目组的人满是错愕。
　　“？”
　　正常人谁t第一天敢进那片茂密森林啊！
　　其他组捡树枝都是在森林边缘徘徊的，不敢深入。
　　失策啊！
　　陆明屿：“漾漾，哥瞧见那边有椰子树，等下给你摘椰子吃。”砬
　　见陆明屿信心十足，陆漾也没打击他。
　　“……好。”
　　【怎么回事？这不是一个荒野求生综艺吗？怎么像是野外美食综艺？】
　　【决定了！番薯！我的晚餐！】
　　【节目组还是太仁慈了，给了个大礼包包裹，还有番薯，这不妥妥出来野营的嘛？】

第13章 挟妹妹以令陆家
　　大家一天没吃饭，这会儿饥肠辘辘了。甎
　　番薯的香味扑鼻而至，周末黎和林辛濛用锅烧了些水饮用，其他的吃干粮。
　　秦亦谭和温笺也吃了点东西，填充肚子。
　　傍晚，落日余晖洒落，美丽的晚霞烧红了半边天，远处海平面倒映出金色粼粼。
　　太倔强的人总是不如圆滑的人。
　　这点道理在陆明屿和秦亦谭身上展示的淋漓尽致。
　　温笺叫陆漾帮忙稳固帐篷的缝隙间，陆明屿和秦亦谭在椰子树下展开了“椰子之谜”的争论。
　　“陆漾，你是怎么想到用眼镜生火的？”温笺好奇地问。甎
　　陆漾简明扼要：“在书上看到过。”
　　“我在书上也看到过钻木取火，不过秦亦谭钻了好几个小时都生不了，钻木取火是不是假的啊？”
　　“不是。”
　　陆漾说：“是他用的方法不对。”
　　方法不对……
　　温笺陷入了沉思。
　　还没等她进一步发问，林辛濛就急匆匆跑过来。甎
　　“不好了！出事情了！”
　　温笺心瞬间提到嗓子眼，“出什么事情了！？”
　　反观陆漾风轻云淡固定好钉子，毫无半点好奇心。
　　淡定得让林辛濛都开始自我怀疑了。
　　她有种皇帝不急太监急的错觉。
　　“呃……陆漾你哥哥和秦亦谭前辈似乎在争夺椰子。”
　　提到陆明屿，陆漾“啊”了声，又若无其事开口：“哦。”甎
　　林辛濛：“？”
　　哦？就没了吗！
　　系统给了林辛濛新任务，成功化解陆明屿和秦亦谭的椰子矛盾，她就可以增加100积分。
　　但她思来想去，还是想先来靠近陆漾。
　　温笺拧起眉，“要不我们还是去看看吧，等下他们要是在这里打起来就不好了。”
　　陆明屿和秦亦谭两人有多么不合，温笺有所耳闻。
　　这是她solo出道后的第一个综艺，温笺不想让综艺无疾而终。甎
　　这块地方，有山有水有树。
　　是节目组精心挑选的录制地方。
　　为了不亏待艺人们，节目组神不知鬼不觉增加了物资。
　　比如说椰子。
　　工作人员原来计划是打下几个椰子，放在地上等嘉宾自己拿，但无奈椰子树太高了，他们也无能为力。
　　只好去菜市场买三个椰子放在椰子树下，装作是椰子自己掉下来的。
　　在系统的帮助下，林辛濛带着周末黎提前去搬了两个椰子回去，剩下的一个被陆明屿和秦亦谭争夺。甎
　　秦亦谭：“是我先看到的，椰子就应该是我的！”
　　陆明屿嗤笑一声，“笑话，你眼睛看到的东西难不成都是你的吗？”
　　秦亦谭据理以争：“你不能以偏概全，陆明屿我知道你平时看不惯我，但现在在录制节目，你要讲道理！”
　　陆明屿冷笑，“讲道理也得和有良心的人讲，你扪心自问，你有吗？哦，你连心都没有。”
　　秦亦谭这种人，颠倒是非，不达目的不罢休，陆明屿在他手下吃了不少亏。
　　秦亦谭怒红了眼，咬紧牙关，很快又恢复一脸无辜的样子。
　　“如果你还是因为上次我在年度盛典不小心撞了你一下的事情生气的话，我道歉，但这个椰子是我先看到的。”甎
　　示弱，装可怜。
　　对付网友最有效了。
　　提起盛典的事情，秦亦谭在镜头看不见的地方，露出了得意洋洋的笑容。
　　而挑衅和作恶的嘴脸。
　　对付陆明屿最有效了。
　　【哦豁！我最期待的画面来了！打起来！打起来！！】
　　【节目组请他们两个肯定就为了让他们表演双人对决，我赌五毛钱，陆明屿胜！】甎
　　【这分明是我家秦亦谭先看见的，椰子就应该是他的，陆明屿肯定是嫉妒秦亦谭拿走了年度最佳男歌手，才四处挑刺！】
　　*
　　“哎呀！”
　　工作室内，赵言述捧着粉白相间的奥特曼模型，惊呼出声。
　　“我忘记把礼物送给漾漾妹妹了！”
　　江砚舟漫不经心动了动眉，“漾漾妹妹？”
　　赵言述：“对啊！你们男人不是都喜欢认妹妹吗？”甎
　　江砚舟睨了他眼，重复道：“你们男人？”
　　”害！”
　　赵言述猛拍了下自己脑袋，“被化妆师带跑偏了，我都忘记自己是个男人了。”
　　思起什么，赵言述贼贼地看向江砚舟，“不过你到底有什么把柄在陆明屿手中啊？”
　　他还是第一次瞧着这位大佬如此妥协。
　　赵言述将奥特曼放在柜子上，拉了张椅子，眼珠转动，思虑过后，说：“他知道小时的事情？”
　　思来想去，陆明屿能拿到的把柄就只有这个。甎
　　江砚舟不置可否。
　　赵言述：“不对啊！我们又不怕被爆出。”
　　鲜少有人知晓江锦时的存在，虽然陆明屿偶然碰到过江锦时，还误以为江锦时是江砚舟的私生子。
　　但这事对他们完全构不成威胁。
　　赵言述脑洞大开：“难不成，你和陆家有世仇，准备挟妹妹以令陆家？报复陆家？”
　　“……”
　　“更不对啊，你和陆家没仇没恨的……”甎
　　江砚舟修长手指在屏幕停顿，似鸦羽的睫毛扇了扇。
　　赵言述抻长脖子，窥探了眼手机屏幕。
　　关于求生综艺的资讯：
　　惊！开局掷穿摄像头！陆明屿的圈外妹妹有多神！
　　“......”
　　啊这...这什么新媒体忽悠人的标题啊？
　　不对！甎
　　他在看什么！
　　“你去探班该不会就为了有个妹妹吧？”
　　赵言述嗓音徒然提高两个调，“你们男人就这么喜欢有个妹妹吗？！”
　　江砚舟指腹在屏幕轻点，闻声，抬睫：“你们男人？”
　　又迷糊了。
　　“现在不是纠结我性别的时候，难不成你真想认陆明屿的妹妹做妹妹吗？”
　　赵言述回来后，曾去粗略了解过陆漾的背景。甎
　　猜测陆漾参加综艺是想让陆明屿带她出道，而江砚舟怕是要被他们兄妹当成棋子，蹭热度。
　　赵言述把自己目前所知和江砚舟告知完，声音沉了些：
　　“虽说陆明屿之前救过你，但这都好几年前事情了，如果他妹妹真的想出道，我可以给她介绍资源，但和你捆绑在一起，我不推荐也不同意。”
　　江砚舟轻描淡写道：“她应该不想进娱乐圈。”
　　“不进娱乐圈？那她参加综艺做什么？”
　　“可能...体验生活。”
　　“......”甎
　　荒野求生=体验生活？
　　谁会去荒野求生体验生活啊！这不是自找苦吃嘛。

第14章 有本事你咬我啊
　　此刻，荒野求生综艺。揶
　　气氛剑拔弩张。
　　陆明屿指骨收紧，胸腔稍起伏，在怒火中烧遮住本就不多的理智前，身后插进第三人的声音。
　　“哥，你在这站着干什么呢？”
　　陆漾、林辛濛和温笺三人走了过来。
　　傍晚的风拂过，撩动了她们的头发和衣摆。
　　风格不一的三人，在此刻显得恬静又美好。
　　【妈妈！美女们给我组团出道吧！团名叫一个美女顶三个臭男人！】揶
　　【国民初恋林辛濛！！我爱你老婆！！】
　　【为什么我在软妹陆漾身上看出了拽姐的气场？软妹和拽姐为啥莫名的和谐？】
　　【我的女鹅温笺，今天的妆容也太精致了！给妈妈出108张自拍！】
　　温笺好奇地问：“这边有发现节目组的任务吗？”
　　秦亦谭没什么好气：“没有。”
　　这一天光是准备东西都够忙了，大伙都没心思找节目组的隐形任务。
　　秦亦谭瞧见陆漾，计谋从心生：“陆漾，你劝劝你哥哥，这椰子是我先找到的，按照先来后到，理应是我的。”揶
　　陆漾视线移到地上不大不小的椰子，看看陆明屿又看看秦亦谭。
　　陆漾明明看起来学生气十足，可她的视线瞟过来时，秦亦谭却觉得背脊发凉。
　　有实质的目光，像是一把无形的剑。
　　[提醒宿主，任务开始，请劝解陆明屿和秦亦谭。]
　　机械声音响起，林辛濛上前迈一步，搓着手，声音放得低。
　　“陆明屿前辈，你很想要椰子吗？”
　　秦亦谭冷哼：“想要椰子也不能抢我的啊！”揶
　　林辛濛：“陆前辈，我有一个椰子，刚刚好我不太喜欢，我给你吧。”
　　【林辛濛也太好了吧！这么稀有的物资也拱手相让！】
　　【懂事的孩子没糖吃，我可太心疼林辛濛了呜呜呜呜】
　　【明明是陆明屿晚到才没有椰子，为什么要让林辛濛承担啊！陆明屿你还是不是男人了！】
　　【谁搭上陆明屿谁倒霉，这不妥妥一个屁事精吗？完全拖后腿，还容易冲动，真是无语了，为什么要让这样子的人上综艺啊？】
　　【陆明屿这次可没有错，虽然之前打t人是他的不对，但这次我全程看了，明明是陆明屿先到椰子树这的，按照先来后到也轮不到秦亦谭啊！】
　　弹幕唇枪舌战，网友各持己见，战况激烈。揶
　　陆明屿：“不必。”
　　林辛濛：“？”
　　陆明屿冷声同秦亦谭道：“按你说的，你的眼睛先看到就是你的，那我昨晚梦到了椰子，这椰子就是我的了？”
　　秦亦谭狡辩：“歪理！谁知道你昨晚有没有真的梦到，你又没有人证物证。”
　　“那你有吗？”
　　陆明屿说：“你说你的眼睛比我先看到，所以可以把你眼睛挖出来做物证？”
　　秦亦谭脸色肉眼可见的差了，“想要椰子就各凭本事了，有本事你咬我啊！”揶
　　陆明屿：“虎毒不食子。”
　　温笺没忍住，噗嗤笑出了声。
　　林辛濛见初效不佳，慌忙中拔高了音量：“秦亦谭前辈，我把我的椰子给你，你不要和陆明屿前辈争了吧。大家都是朋友。”
　　要是再早些，说不定两人都会同意林辛濛的建议。
　　但现在这种情况，谁先退缩就是心虚。
　　秦亦谭：“我要一个公平！”
　　林辛濛：“？”揶
　　难道你们不应该唯女主是从吗？
　　要什么公平！
　　我看你就很贫！
　　林辛濛：系统，说好的这个任务难度系数半颗星呢？
　　[机会不等人，自求多福。]
　　林辛濛：……
　　争持不下，温笺尝试劝说秦亦谭。揶
　　“秦亦谭，算了吧，吃不了椰子也无所谓，反正我们还有很多食物。”
　　这话没错，但…算了？
　　不可能的事情！

第15章 猴子派来的卧底
　　争持不下，温笺尝试劝说秦亦谭。氂
　　“秦亦谭，算了吧，吃不了椰子也无所谓，反正我们还有很多食物。”
　　这话没错，但…算了？
　　不可能的事情！
　　退一步海阔天空向来不是秦亦谭的作风，他只喜欢添油加醋。
　　【哈哈哈哈哈不知道为什么我突然觉得他们两个像是幼儿园小朋友在抢食物】
　　【前面的朋友未免笑得太大声了吧？不过，挺好笑的哈哈哈哈哈】
　　【哦吼！哦吼！打起来，打起来！】氂
　　【我赌一分钱，陆明屿胜！毕竟这么多次都是秦亦谭被打！】
　　看热闹吃瓜的从来不嫌事大。
　　正在吃盒饭的导演忧心忡忡，“这不会真打起来了吧？”
　　“我们只准备三个椰子，难道不是为了看这种场面吗？”不知哪一位工作人员说了句。
　　“瞎说什么大实话呢！”
　　“……”
　　导演声情并茂描绘：“我们理想剧本是，嘉宾1号毫无意义的推给嘉宾2号，然后被不出意料地拒绝了。几人客气来客气去，大家都很文明，没有人吵架。”氂
　　众人：“……”
　　这是求生综艺，你这个剧本的确很理想。
　　理想到把观众当智障。
　　一人弱弱提问：“导演，所以现在怎么办啊？真的让他们打起来吗？”
　　虽说陆明屿和秦亦谭给综艺带了不少话题和热度，但要真打起来，遭殃的还是节目组。
　　导演低头思索，徘徊顷刻，说道：“我们先静观其变，要真造成不可逆转局势，再说。”
　　同时请陆明屿和秦亦谭参加综艺的风险，他们已经评估过了。氂
　　结果是风险比宇宙大爆炸还大。
　　因此，为了保住节目，导演早就准备了后手。
　　…
　　“陆明屿，如果你道歉，我可以把椰子给你。”
　　闹得太僵会影响秦亦谭的风评，他试图挽尊，做出退一步海阔天空的阔达行为。
　　陆明屿眉峰拧起，“有本事跟我打一架啊，别在那瞎BB！”
　　秦亦谭：“我不是蛮夷，不动手！”氂
　　再说了，我要是打的过你，还用得着bb？
　　被自动消音的观众跟愣头青似的呆住了。
　　【瞎BB和瞎哔哔，有什么不一样吗？节目组消音消了个寂寞？】
　　【笑死了，墙都不扶就服节目组的消音！】
　　林辛濛插话：“别为了个椰子伤了大家的和气。”
　　温笺：“对啊，别把事情闹大了。”
　　林辛濛瞥了眼的陆漾，“陆漾，你也劝劝你哥吧。”氂
　　陆漾扫了眼林辛濛，同陆明屿说：“哥，这个椰子尾部呈现黄褐色，估计不新鲜了，口感不好。”
　　她的语速轻缓，说得真情实意，完全听不出半点承让的客气。
　　陆明屿将信将疑，“真的吗？”
　　陆漾：“嗯。”
　　温笺蹲下，不厌其烦左翻右翻椰子，仰头：“好像是不新鲜的，晃动椰子时候没怎么感觉到水的流动。”
　　秦亦谭哼唧，“这椰子看起来这么大，怎么可能会不新鲜。”
　　肯定是陆漾想给陆明屿找台阶下，特地找的理由。氂
　　“想要新鲜的，”秦亦谭斜视陆漾，指了指椰子树，强行挽尊，“这树上有很多新鲜的，有本事你自己摘啊！”
　　说他看中的椰子不好，分明就是打他的脸！
　　这椰子树这么高，爬都爬不上去，就看你怎么摘！
　　陆明屿冷笑一声，毫不客气回道：“你为什么这么黑？是因为不想白活一辈子吗？”
　　秦亦谭被怼得顿口无言。
　　陆漾双唇微翘，语气带着点赞许：“哥，你现在是皮卡兵了。”
　　陆明屿像是个好奇宝宝追问：“皮卡兵是什么？”氂
　　陆漾：“站起来了的皮卡丘。”
　　【这兄妹可以组团讲相声了。】
　　【被妹妹夸了！陆明屿满脸写着快乐，仿佛已经达到了人生巅峰！】
　　【啊啊啊啊啊陆明屿侧脸绝了！！】
　　【没人关心秦亦谭吗？你看，他的眼睛眼睛瞪的像铜铃，好搞笑哦！】
　　兄妹俩一唱一和的，本就说不过陆明屿的秦亦谭更恼了。
　　如若不是陆漾在，陆明屿怕是早就因为在节目动手而被黑上热搜了。氂
　　现在秦亦谭就感觉自己是个跳梁小丑，任人嘲笑。
　　秦亦谭咬紧牙关，看向温笺说：“把我的椰子拿给我。”
　　温笺平时很讨厌这种自大的人，她抱住椰子往后退了点。
　　“我觉得你应该用请。”
　　他们是队友关系，不是奴隶和主人。
　　一卦接着一卦，秦亦谭脸都青了。
　　“把我的椰子请上来！”氂
　　众人：“……”
　　这人的理解能力似乎为零，他的语文是体育老师教的吗？
　　体育老师：沧桑点烟.jpg
　　陆明屿感叹道：“椰子没了，可以再摘，智商没了……”
　　林辛濛连忙抢答找存在感：“椰子更多了？”
　　“……”
　　闻言，秦亦谭拿着椰子，狠狠瞪了眼林辛濛。氂
　　林辛濛这才后知后觉自己刚刚的话，这不是摆明了在讽刺秦亦谭智商不够，才得到椰子嘛！
　　思至此，林辛濛脸蹭一下憋红了。
　　“不是的…秦亦谭前辈，我……”
　　秦亦谭看出来了，林辛濛是站在陆明屿那边的。
　　所谓，敌人的朋友就是敌人。
　　节目开拍前，她特地找过来，一直陪笑脸，还以为是想要巴结他。
　　看来是想要做卧底的！氂
　　还好我智商高，一下子识破了猴子派来的卧底，不然就让他们得逞了。
　　秦亦谭没什么好话，“都说了无数次了，别叫我前辈，你是脑子不好还是耳背，这么多次都记不住。”
　　林辛濛眼眶瞬间湿红了。
　　“不是的……前辈……”
　　林辛濛：系统！不是说他们对软弱可怜的女主毫无抵抗力吗？！
　　[你演技太差了，建议修炼一下，再出来混。]
　　林辛濛：……氂
　　完全没料到会是如此结果。
　　劝解秦亦谭和陆明屿的剧情线过去后，按道理这两个男人都会对她改观，心生好感。
　　可事实，非但没有好感，她还把秦亦谭给得罪了！
　　为了力挽狂澜，林辛濛只好把心思转向陆明屿了。
　　而陆明屿是陆漾的哥哥，想要套近乎，最好方法是接近陆漾。
　　“陆漾，我和你认识这么多年，你知道我不是这个意思的是吧？”

第15章 曲线救国
　　“陆漾，我和你认识这么多年，你知道我不是这个意思的，是吧？”瑂
　　林辛濛看向陆漾，眼神哀求。
　　陆漾：“嗯嗯嗯，你不是。”
　　听到回答，林辛濛欣喜若狂，“我把我的椰子送你吧！”
　　给陆漾就相当于给陆明屿，这样还是可以刷陆明屿的好感。
　　不愧是我，连曲线救国都能想出来！
　　【林辛濛这楚楚可怜的样子，我看得都心软。要是在古代，林辛濛的颜值绝对能撑得起整个青楼！】
　　【楼上说的是林辛濛长得像柱子？】瑂
　　【陆漾的语气很敷衍，瞎子都看得出，林辛濛难道看不出吗？】
　　林辛濛沉浸在一个人的独角戏，无法自拔。
　　岂料，陆漾直接拒绝：“不用。”
　　林辛濛：“？”
　　怎么一个两个的都不配合我？
　　不是说这是个万人迷剧本吗？
　　周末黎生了个火，扭头却发现大家都不见了。瑂
　　他绕了圈，终于看见椰子树下的五人。
　　“林辛濛，你们在这里做什么？”周末黎看向自己搭档问道。
　　参加这个综艺不是周末黎的本意，毕竟他六月播出电视剧大火，被称为六月老公，不用靠这个综艺增加流量。
　　但无奈综艺的导演和他爸是故交，加上他有听到一些秘密消息。
　　其他人不知道他的背t景，但林辛濛知道。
　　周末黎表面虽是独身闯娱乐圈的男神，实际上却是一个星二代。
　　导演的后手便是那个秘密。瑂
　　只要秘密发布，便有成千上万的人涌进来。
　　导演算盘打得好，就算秦亦谭和陆明屿退出综艺，他们还可以请秦二谭，伍明屿进来。
　　完全不担心节目打水漂，更不用焦虑节目倒下。
　　秦亦谭脑子一闪，觉得转机来了，大声说：“陆明屿要摘椰子，我们来看看。”
　　林辛濛还没来得及说话。
　　周末黎看向陆明屿，又仰头。
　　现在天渐渐暗下去，椰子和地面距离大，只能隐约看得清椰子的轮廓。瑂
　　绕开椰子，周末黎提醒道：“天黑了，这里可能会有野兽出没。大家注意安全，早些回去。”
　　周末黎瞧了眼林辛濛，林辛濛立马意会，跟在了周末黎身后回去。
　　“大家早点回去吧，周末黎说的没错，我们还要留精力到明天找任务线索呢。”
　　秦亦谭死死盯着陆明屿，誓要让陆明屿体验摘不到椰子的难堪场面。
　　温笺撞了撞秦亦谭的胳膊，示意他别太过分了。
　　“我们也快走吧，我可听说这附近一带有凶兽出没，小心你站着参加综艺，躺着离开！”
　　陆明屿赞同的点了点头，“漾漾，你身体不好，不能着凉了。椰子明天再摘。”瑂
　　他倒无所谓，只是担心陆漾身体状况。
　　宁女士可放话了：
　　要是漾漾回来少一根头发，就把你的毛囊转接给漾漾！
　　陆明屿摸了摸自己的后脑勺，得出了个结论：
　　这个帅气的后脑勺不适合当和尚。
　　陆漾抬头，天色的确已晚。
　　今天只是个开头，更难的在后头，养精蓄锐很重要。瑂
　　夜幕低垂，黑墨染开一片天空。
　　每人住在一个小帐篷里，耳边传来的是轻缓的海浪声和树林知了吱吱喳喳的夏日声。
　　无比惬意的夜晚。
　　正当网友们准备退出直播间休息时，突然看到有人拉下帐篷的拉链，探出了脑袋。
　　【咦？】

第17章 谁的恶作剧
　　【咦？】逿
　　【这是哪个小可爱的脑袋呢？】
　　【哦吼！原来是我家正主周末黎的啊！】
　　周末黎从帐篷出来，林辛濛随后也出来了。
　　月黑风高，鬼鬼祟祟，必有蹊跷！
　　【他们这是要干什么呢？】
　　【为什么周末黎和林辛濛两人有种半夜出来偷偷约会的感觉呢？】
　　【勿cue周末黎，周末黎独帅，别乱磕cp，他们就是单纯的同公司师兄师妹】逿
　　周末黎和林辛濛围着火堆坐，借着火焰的光，照亮了周围。
　　林辛濛缓缓出声：“周前辈。”
　　周末黎侧过头，“不用这么拘束，我们是队友，你叫我名字就好。”
　　“嗯…好。”
　　暗夜里，林辛濛脸颊泛起酡红，周末黎注意到了，但只当着是黄色火焰映射造成的视觉误差。
　　林辛濛将手心攥紧的创可贴拿出，目光盯着周末黎的手背，声音低而软：“你…你的手受伤了，我帮你贴创可贴吧。”
　　她的声音带着羞涩。逿
　　周末黎这才注意到自己的手背处有一条细的伤痕。
　　应该是他今天不小心被枝条杂草之类的割伤了。
　　周末黎没多想，将手伸出：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”
　　林辛濛轻咬下唇，想到这个男人以后是她的就有些紧张。
　　指尖触碰周末黎的皮肤时，林辛濛手不由得颤了颤。
　　皎月高高挂在空中，倒映在黑墨的海平面，荡漾起涟漪。逿
　　海浪声，弯月与火堆，给两人之间的氛围染上一种朦胧感。
　　【我觉得他们好有cp感啊！女生好贴心，男生很有礼貌！】
　　【拱火约会！！这哪里是荒野求生啊，这不妥妥的小情侣出来露营吗！！】
　　【呜呜呜呜周末黎，你怎么可以和别的女生在一起呢？我和你的风花雪月，海誓山盟算什么？算成语！想学成语，就来辣鸡教育学院！现在报名，还有入学大礼包赠送哦！】
　　深夜了，审核弹幕的客服眼睛疲劳，弹幕混进了不少广告。
　　周末黎粗略看了眼创可贴，将一张卡片摆在两人中间，同林辛濛说：“这是今天发现的线索。”
　　大家都在椰子树下时，周末黎四处搜寻，最后在一棵挂着信条的榕树上，发现了这一张与众不同的卡片。逿
　　卡片上的不是文字，而是一副画。
　　林辛濛看着画，认真分析道：“这画的是蘑菇和橙子吧？”
　　周末黎点头：“嗯。不过，蘑菇和橙子象征什么，有什么含义？”
　　林辛濛提供了一个思路：“或许，我们可以揣测一下出题人的意图？”
　　画分为两部分，第一部分是蘑菇和橙子叠在一起，第二部分是蘑菇和橙子分开，蘑菇站得比橙子高。
　　【莫名有种看图写作文的赶脚，这确定不是哪年的作文题？】
　　【出题人：猜我的意图？我的意图就是想让你们猜不透！】逿
　　【周末黎和林辛濛真的好像是校园剧的男女主啊，在炙热的夏日一块做题，磕啦磕啦！】
　　其他两组还没开始找任务线索，周末黎也不急着解出第一条线索的答案。
　　“没事。”
　　见林辛濛愁眉苦展，周末黎安慰道：“想不出来就先这样，我们明天再想。时间也不早了，早点休息。”
　　“好，周前……末黎，晚安。”
　　“嗯，晚安。”
　　周末黎将线索收好，并没有多注意林辛濛的表情变化。逿
　　翌日，天边刚泛起鱼肚白，一声惊恐将所有人从睡梦中拉出。
　　“卧bi——”
　　“是谁！？”
　　“到底是谁的恶作剧！”
　　秦亦谭的大嗓门回响着，大家纷纷起来。
　　“怎么了吗？”温笺揉着眼皮，一副睡眼惺忪的模样。
　　秦亦谭怒容满面，“是谁把我的帐篷拉到海边？！”逿
　　温笺迷迷糊糊：“什么？拉什么？谁拉了？”
　　瞧见陆明屿的身影，秦亦谭更加愤然，质问道：
　　“是不是你？陆明屿，是不是因为昨天我没有把椰子让给你，你大半夜连我带帐篷拉到了海边？”
　　陆明屿醒来第一件事便是去找陆漾，见帐篷里没人，刚想四处寻，却被秦亦谭无故栽赃。
　　他扫了眼被浸泡在海水里的帐篷，又睨了眼秦亦谭狼狈不堪的样子。
　　“不是我。”
　　丢下三个字，陆明屿想询问温笺有没有看到陆漾的身影，却被秦亦谭挡住了步伐。逿
　　“不是你，还是谁？难不成是我自己拖过去诬陷你吗？”
　　野外没有空调，蚊子还一整夜在耳边嗡嗡嗡响个不停。周末黎和林辛濛昨晚睡得并不好。
　　“他们似乎发生了矛盾，我们要不要去看看？”林辛濛问道。
　　周末黎：“不用。”
　　陆明屿和秦亦谭的恩怨很复杂。
　　这两个人得罪哪一个都不行。
　　陆明屿经常被黑还能在娱乐圈待那么久，背景定然不容小嘘。逿
　　更何况，周末黎一直想合作的江砚舟貌似和陆明屿关系不错。
　　就算陆明屿再怎么不堪，周末黎也不可能和他作对。
　　至于秦亦谭，一个擅长鼓动营销号，和一堆媒体有紧密联系的人，最好也不要得罪。
　　这种情况，只有置身事外，才是最好的保全自身的方法。
　　林辛濛：“可是……”
　　概率系统告诉她，昨天的劝解任务没有完成，今天再给她一个机会补救。
　　但周末黎说不用，她就不去了吧……逿
　　陆明屿和秦亦谭之间的矛盾数不胜数，经常一点就燃，或许这次不劝解，也可以的吧？
　　系统似乎猜到林辛濛的想法，又再次敦促。
　　[请宿主抓紧时间完成任务，忽视任务将扣除两倍积分！]

第85章 太小，太老
　　想起自己岌岌可危的积分，林辛濛别无选择。梪
　　“陆漾是我同学，要是陆明屿出事情，她会担心难过的。。”
　　林辛濛想了些措辞，尽可能彰显自己的格局：“节目要继续录制下去，后面完成任务也少不了大家的帮助，我们还是去看看吧。”
　　周末黎若有所思，最终点了点头：“好。”
　　的确是他思虑不周。
　　大家不只有竞争，还有合作。
　　“这件事肯定是个误会。”林辛濛的声音插了进来。
　　秦亦谭愤愤瞪了眼她。梪
　　又是敌人的朋友。
　　不知道自己已经被秦亦谭划进敌对方的林辛濛试图动之以情说：“大家都是朋友，何必在这里起矛盾呢？”
　　她看见秦亦谭胳膊和脖子上的包，继续说：“想必昨晚大家都被蚊子咬了吧，我们现在的当务之急应该是早点完成任务，离开这里。而不是纠结这点小事。”
　　正在洗漱的温笺吐了口泡沫，拿着牙刷的手举起，“我没有被蚊子叮伤。”
　　周末黎，林辛濛和秦亦谭昨晚都被蚊子围攻了，闻声，纷纷看向温笺。
　　温笺解释道：“昨晚拿了些陆漾给的枯艾草，说是可以驱蚊，更好入睡。”
　　说着，她反问：“你们没有吗？我记得陆漾说了让你们自取的。”梪
　　周末黎和林辛濛面面相觑。
　　他们想拿，但怕被讹。况且，他们也不知道艾草有什么用，还以为就是些干草t。
　　最后就没拿。
　　至于秦亦谭，他是自尊心作祟，还不客气吐槽了翻：“这草这么干又不能吃，有个毛用啊！”
　　话题被岔开了。
　　秦亦谭仍揪着陆明屿不放，趾高气昂说：“只要你道歉，并且把你的帐篷换给我，我可以原谅你。”
　　陆明屿哂笑一声，“精神病院知道你偷跑出来了吗？有被害妄想症就去医治。”梪
　　…
　　陆漾醒来时，其他人都没起来。
　　晨风裹挟着清凉吹来，不算潮湿也不算干燥，很舒服。
　　陆漾原本计划是想趁着涨潮前捕鱼，但她扫过昨天那几颗椰子树，完全被树上的椰子吸引了。
　　黑亮的眸子仿佛定住，一动不动眺望椰子。
　　清晨，简单扎了个马尾的陆漾走着走着，走到了椰子树下。
　　高清屏幕里，女生仰起白嫩脸蛋，黑葡萄似的眼睛闪了闪。梪
　　须臾，她动了动唇：
　　“来都来了，摘一下吧。”
　　【八大原谅之一的来都来了哈哈哈哈哈】
　　【一大早我要笑死了，论陆漾对椰子的执着】
　　【哈哈哈哈像极了我晚跑特地到一条小吃街去，晚锻炼不是重点，重点是有好吃的！】
　　陆漾这奇奇怪怪的小心思被网友们窥得一清二楚。
　　不过，大家最关心的莫过于她要怎么摘椰子。梪
　　毕竟，这个难度之高，望尘莫及。
　　要爬上去需要借助工具，但陆漾就一个人，双手空荡荡。
　　什么也没有怎么爬上去，是一个大问题。
　　然而，十五分钟后，大家的人生观再次被打破。
　　陆漾进了树林深处，再出来时，手里多了根极长的竹竿。
　　大家好奇地讨论她要做什么时，陆漾将竹竿举高，捅向椰子，没一会儿，椰子掉落在地。
　　观众难以置信时，才注意到陆漾的竹竿头绑着一把刀子。梪
　　“咚咚咚——”
　　两颗椰子掉落。
　　陆漾仰头，嘀咕道：“那颗太小了，不要。那颗太老了，不要。就摘两颗吧。”
　　【我靠！大家都吃不到椰子，她竟然还嫌弃椰子老？而且那颗椰子哪里小了！！】
　　【哈哈哈哈哈哈陆漾一脸认真的模样，要是其他嘉宾知道了，估计会被气死吧！】
　　【别的不说，这竹子绑刀的想法非常有创意！】
　　演播室。梪
　　导演醒来便看见举着竹竿的陆漾，一脑袋浆糊：“她哪里来的工具？”
　　“不清楚，没有跟着她的航拍机器，进树林后我们就不知道她去哪里了。导演，要不要申请一个专拍陆漾的航拍？”
　　导演看着敲打椰子确定椰子好与坏的陆漾，粗着声吼：“还不快去！”
　　…
　　和末世对比，这里完全算得上天堂。
　　连椰子也是上好的，新鲜且汁多。
　　陆漾抱着两颗椰子回来，发现一群人又围在了一起。梪

第19章 震了个大撼
　　林辛濛：“这里晚上风大，说不定是晚上风吹你的帐篷到海边的。”己
　　秦亦谭完全不信，“为什么只吹我的，你们的都不动？”
　　一直默默不言的周末黎插了句：“你比陆明屿先醒来，按道理他不可能会动你的帐篷。”
　　秦亦谭：“你怎么知道他不是昨晚就拖我的帐篷到海水里的？”
　　周末黎：“如果是昨晚动手，你昨晚就大叫了，不会等到今天早上。”
　　林辛濛侧仰头看向周末黎，心里按耐不住的激动。
　　他刚刚是不是在为我解围？替我说话？
　　在各种说理时，温笺突然叫道：“陆漾，你去摘椰子了？！”己
　　大家齐刷刷看向陆漾，只见陆漾抱着两颗椰子，眼底喜悦顷刻间恢复如平常。
　　林辛濛站在秦亦谭和陆明屿中间，而周末黎站在她身后。
　　不用问，也可以猜得到发生了什么。
　　对上陆明屿的眼睛，陆漾心里感概万千：我的冤种哥哥，一转眼，你又成为了矛盾中心。
　　陆漾：“嗯。”
　　众人不可思议望向陆漾，瞳孔肉眼可见睁大了。
　　昨天他们不是没试过爬上树摘椰子，但刚爬没一米就滑下来了，完全触碰不到椰子。己
　　那么问题来了，陆漾是怎么摘到椰子的？
　　陆明屿大步生风站在陆漾前面，殷勤伸出双手：“漾漾，哥来拿。”
　　有人充当苦力活，陆漾自然不会拒绝。
　　和睦的兄妹画面总会刺痛某些人的眼睛。
　　秦亦谭转过身，审视一番陆漾，脑海顿生剧本：“如果不是陆明屿，那就很有可能是比大家都早起的陆漾！”
　　陆明屿否认：“不可能！”
　　“怎么不可能！”己
　　秦亦谭怒意升腾，“你们兄妹俩沆瀣一气，想要拖我下水，也不是一天两天了。”
　　陆漾不疾不徐偏过头，秦亦谭的帐篷还浸泡在海水里，且随着时间推移，越来越往海中心去。
　　【飘，往大海中心飘，把拉链都摇下来，用速度换一点痛快～】
　　陆明屿毫不客气说：“呵呵，我们费尽心思拉你下水，你是鲤鱼，鲫鱼还是草鱼啊？”
　　“咸鱼都比你有用。”
　　陆漾挺喜欢听陆明屿怼人的，但这事还得解决。
　　不能演变成暴躁大王陆明屿又双叒叕开骂了。己
　　“你是说我把你的帐篷推到了海边，想要你被淹死吗？”陆漾扭过头，询问秦亦谭。
　　她的语气真挚，态度认真，并不会让人觉得被冒犯到。
　　但秦亦谭内心还是震了个大撼。
　　他说的话，的确是有意把观众往陆明屿想谋他的命方向去想，可听到陆漾一针见血说出来，还是莫名心惊胆战。
　　林辛濛瞠目结舌，谁能想到陆漾竟会如此挑明！
　　概率系统：[宿主，请时刻牢记你的任务。]
　　系统声音将林辛濛的思绪拉了回来，她笑笑，缓解面部肌肉，同陆漾道：“陆漾，你真会开玩笑，秦亦谭不是这个意思。”己
　　“他只是想知道事情的真相，没有什么恶意。”
　　【陆漾是不是想太多了，她竟然把秦亦谭揣测成这么恶毒的人！】
　　【秦亦谭可是去年年度男歌手，陆明屿算个屁啊！别来蹭热度！】
　　【别的不说，单凭热度这一条，难道不是陆明屿完爆秦亦谭吗？】
　　得到过陆漾帮助的温笺说：“陆漾也只是问问，我们现在当务之急应该是把秦亦谭的帐篷拿回来。不然等下飘走就拿不回来了。”
　　话落，突然一阵大风刮过，秦亦谭的帐篷又往海中心飘了段距离。
　　温笺：“啊这……”己
　　众人：“……”
　　秦亦谭咬牙切齿：“温笺！”
　　温笺很无辜：“不关我的事。”
　　【哈哈哈哈哈哈这阵风坐实了温笺的乌鸦嘴】
　　陆漾清脆的声音悠缓传来：“你的帐篷为什么会到海水里，答案显而易见。”
　　“你帐篷搭建位置没选好，还不好好固定。”
　　“胡说！”秦亦谭指着温笺的帐篷，强行解释：“温笺的帐篷也是我搭的，位置也一样，她还比我轻，为什么她的帐篷还完好无损的在原地！”己
　　陆漾像是回答上课老师提问般，“因为她的帐篷有二次稳固过。”
　　被提及的温笺视线慌张从帐篷处转回，啊了声，点头道：“我觉得帐篷有点歪就让陆漾帮忙固定了。”
　　那时候秦亦谭在和陆明屿争椰子，自然是不会注意到。
　　知道真相的秦亦谭窘迫得想找个地洞钻进去。
　　他现在终于知道偷鸡不成，倒蚀把米是个什么感受了。
　　【我回来了！家人们，我去20倍速看昨晚的直播回放，终于看到了真相。秦亦谭的帐篷的确是被风吹过去的，而不是陆明屿动的手，更不是陆漾！】
　　【啊？我黑陆明屿的微博词条都编辑好了，你来告诉我这个？】己
　　【我看这个节目就为了找陆明屿的黑料，结果！你他妈的黑料到底在哪里呢！】

第20章 这操作我给满分
　　陆明屿余光扫过海，幽幽开口：“反射弧再不走完，你的龟壳就要回归大海了。”俰
　　秦亦谭被真相打击到，脑子没转过弯陆明屿话里话，“反射弧？龟壳？”
　　温笺：“……你的帐篷，即将付诸大海了。”
　　秦亦谭这才反应过来，连忙跑到海边，可最佳抢救时间已经过去，帐篷和岸上的距离已经不容许他拿回来了。
　　万万没想到，他一心想保留的“证据”竟然让他丢失帐篷！
　　这才第二天，没有帐篷怎么度过后续的日子。
　　陆明屿：“以地作床，盖天为被，这可是个难得的好机会啊，不是正常人可以享受的。”
　　秦亦谭皱得额间都出现川字了。俰
　　谁他妈想要这个机会，谁要，他才不要！
　　“谁会游泳吗？”
　　林辛濛很主动询问大家，“擅长游泳的可以游过去把帐篷推回来，大家有没有会的啊？”
　　温笺和秦亦谭就是个旱鸭子，不会游泳。
　　林辛濛将视线投至陆明屿时，陆漾开了口：“我哥近期不宜下水。”
　　准备在镜头面前展露八块腹肌的陆明屿：“？”
　　众人：“？”俰
　　【不宜下水是个什么东东？】
　　【难不成陆明屿的大姨父来了？】
　　林辛濛神色尬了尬，“陆漾，我知道你担心你哥，不过这……我们都不会游泳……”
　　周末黎遥望远处，声t音依旧温驯：“帐篷越往越深了，海里情况复杂，游过去比较危险。”
　　林辛濛脸色微白，扯了扯笑容：“这样子吗？是我考虑不周到了，只想尽快把帐篷拿回来。”
　　“你们有其他方法吗？”
　　林辛濛看向陆漾，先捧后拉：“陆漾，你这么聪明，一定有方法的！”俰
　　陆明屿见陆漾蹙起眉，用仅有两人听到的声音说：“妹，要不还是我游过去，拖回来？”
　　陆明屿虽易暴躁，但也容易心软，现在担心她想不出其他方法，护着她。
　　陆漾坚定说：“不行。”
　　林辛濛喜上眉梢，凑近。
　　“陆漾，你是想到方法了吗？”
　　眉眼带着期待，期待陆漾想不到方法。
　　岂料，陆漾“嗯”了声。俰
　　林辛濛：“？”
　　系统只提供了这么一个方法，你可以想到其他方法？
　　你比系统还牛掰？
　　林辛濛彷若被青蛙附体，脑袋呱呱呱，身体却笨拙不动。
　　秦亦谭仿佛抓到了救命稻草，“只要你把帐篷给我捞回来，我可以拿物资和你换！”
　　“我不要物资。”陆漾说。
　　“那你想要什么？”俰
　　秦亦谭有些警惕，虽说他不信陆漾真可以把帐篷捞回来，但趁机拉踩陆明屿也可以。
　　陆漾轻挑眉，眼底闪过一丝狡黠，语气平淡如水：“也没什么，就是刚你诬陷我哥，是不是得道个歉。”
　　换平日，秦亦谭宁愿退出综艺也不会道歉。
　　但他这两天被陆明屿压得太死了，想要逆风翻盘。
　　先同意陆漾，等陆漾拿不到帐篷，他就找团队，使劲发通稿。
　　黑这对大话精兄妹。
　　“好！只要你拿回我的帐篷，我就一百八十度的道歉！”俰
　　温笺提疑：“一百八十度？你要倒立道歉吗？”
　　“自然！说到做到！”
　　秦亦谭话撂下了，把观众期待值拉得贼高。
　　毕竟，谁不想看爱豆倒立道歉啊。
　　“欸？陆漾，你这哪里来的棍子？”
　　林辛濛刚从秦亦谭倒立的想象回过神，就瞧见陆漾扛着长棍子。
　　【她来了！她来了！她来了！她带着堪比孙悟空金箍棒的竹竿来了！】俰
　　【没想到啊，这竹竿竟然还能一物两用！】
　　【不行，我要聚精会神看小妹妹是如何利用一根竹竿力挽狂澜的！】
　　秦亦谭：“？”
　　哪里冒出来的棍子？
　　陆明屿连忙接过，“漾漾，你这从哪里搬的？”
　　温笺嘴张得可以塞进两颗鹌鹑蛋。
　　我了个乖乖，我们是生活在同一个地球吗？俰
　　为何你如此优秀的拿回了长棍子。
　　周末黎盯着陆漾，眼神稍波动，却也是昙花一现，不长久，镜头里内无人捕捉到。
　　“哥，你到站到那边石头上，借着力和风向把帐篷拉回来。”
　　陆漾给陆明屿指导，方向和角度对后，加上陆明屿的蛮力，很快帐篷就被拉回了。
　　林辛濛：“！！”一下子给我整不会了！
　　“……”
　　秦亦谭还仿佛在做梦。俰
　　谁能告诉他，这对兄妹是怎么回事，帐篷为什么这么快就拉回来了！？
　　为什么！
　　【陆漾找角度，判断风向，风速的操作我给满分！】
　　【再一次让我知道了物理知识yyds！！下次我野外求生必须得带一本物理课本！】
　　陆漾笑笑，“帐篷要固定好，最好挑个可挡风的位置。”
　　“……谢谢。”
　　秦亦谭看着她没有攻击性的笑容，开始怀疑自己是不是以小人之心，度君子之腹了。俰
　　然而，下一秒。
　　陆漾微笑着提醒：“一百八十度道歉，也不要忘记哦。”

第21章 天使中的魔鬼
　　陆漾：“一百八十度道歉，也不要忘记哦。”榌
　　秦亦谭：“……”
　　人家歌词唱的是魔鬼中的天使，她简直是天使中的魔鬼！
　　提到道歉，秦亦谭脸色顿时煞青。
　　他曾在公关团队建议下给向陆明屿道过歉，但那歉只是烟雾弹，为的是掌控舆论。
　　而现在这次是真正的道歉。
　　陆明屿和秦亦谭长相有几分相似，出的歌类型也像。
　　两家是对家。榌
　　秦亦谭粉丝平日任务不是做自家数据，而是拉踩陆明屿。
　　算起来，陆明屿走上顶流的位置，秦亦谭功不可没。
　　道、歉。
　　秦亦谭不可能心甘情愿。
　　这边，林辛濛和系统谈崩了。
　　秦亦谭和陆明屿的矛盾解决了，可积分却没有！
　　林辛濛：积分可以按比例给吗？一点点也可以。榌
　　概率系统：[检测到宿主在这项任务中贡献率不达30%，不予奖励积分。]
　　林辛濛垂头丧气时，又听到系统的声音。
　　[任何人对宿主的好感值都可以等比兑换成积分。]
　　[秦亦谭也不例外。]
　　[查阅到他目前情绪中存在抗拒元素，若是宿主可解除，即可收获好感。]
　　闻言，林辛濛感觉日子又有了盼头。
　　她走近陆漾和秦亦谭，说：“道歉可以，倒立就不用了吧。”榌
　　“秦亦谭也不是故意诬陷你哥哥的，陆漾，卖我个面子，别计较了。”
　　林辛濛边说着，还边靠近陆漾，亲昵地伸手挽住陆漾的胳膊。
　　仿佛她们的关系好到可以随意接触。
　　[秦亦谭好感值在上升，宿主再接再厉。]
　　林辛濛的激动溢于言表，想晃动陆漾胳膊时，后者却悄无声息抽出了手。
　　陆漾好整以暇掀了掀眼皮，“我可以给你卖个人情。”
　　林辛濛和秦亦谭霍然心中一喜。榌
　　“不过……”陆漾双唇抿起，含着浅浅笑意说：“成人之美是中华民族的传统美德。”
　　林辛濛猛地神色僵住，怔怔望着陆漾。
　　“倒立道歉是秦前辈的独门绝技，他想要借此机会展示，我怎么忍心拒绝呢。”
　　“说不定，秦前辈这次可以突破百万直拍，所谓机不可失，失不再来，你说是吧？”
　　问题抛给了林辛濛。
　　陆漾的声音虽如白开水般淡然，却带着一种莫名的威慑力。
　　让人不知拒绝。榌
　　林辛濛呆在原地，下意识点头了：“是。”
　　秦亦谭又狠狠剜了林辛濛一眼。
　　搁着唱双簧戏呢，害他误以为她是真的想帮他！
　　【淦！为什么我觉得陆漾有些腹黑呢？！】
　　【有一个姑娘，她有一点任性还有一点嚣张～】
　　【道歉有用的话，要倒立做什么呢？看戏.jpg】
　　林辛濛反应过来，想重新抓住陆漾胳膊，却落了个空。榌
　　无处安放的手只能怯怯收回。
　　“陆漾，秦亦谭毕竟是前辈，要不还是算了？”
　　林辛濛贼心不死地劝说。
　　陆漾轻快应：“好啊。”
　　本以为陆漾不会轻易松口的秦亦谭和林辛濛两人原地惊愕。
　　疯狂窃喜。
　　秦亦谭：“你说的是真的？”榌
　　林辛濛重复确认：“确定不是在开玩笑？”
　　陆漾纤长睫毛扇动，眼眸清澈，“不是你先开玩笑的吗。”
　　视线交触，林辛濛如失声般，想要说话，喉咙却哽咽难鸣。
　　在绝对实力面前，任何心机都是蚍蜉撼树。
　　窃喜没几秒的秦亦谭最终接受了事实。
　　正当他想要走向陆明屿，进行道歉时，陆漾却出声拦住了他：
　　“不用着急。”榌
　　秦亦谭转过身，不解看向她。
　　陆漾说：“这里没有墙壁，倒立怕是难为了。”
　　秦亦谭眉头紧锁。
　　这又是什么路数？
　　陆漾继续道：“听说你喜欢在书房道歉，可以等回去后再录个倒立道歉的视频发到微博。”
　　明明是善解人意的话语，让人舒适的表情，秦亦谭却听出了另一种意思。
　　林辛濛抓着机会就刻不容缓上前，温声软语：“陆漾，谢谢，我会记住这次你给的人情。”榌
　　她又看向秦亦谭，贴心说：“秦前辈，在书房倒立比这里安全。”
　　林辛濛沉浸在偷喜的世界里，殊不知，秦亦谭脑海一番波涛汹涌，心情五味杂陈，七上八下。
　　网友们都知道秦亦谭每次给陆明屿道歉的视频背景板都是书房那一墙的奖杯。
　　但鲜少有人知道，大部分荣誉是秦亦谭从陆明屿手中靠手段抢夺过来的。
　　前者以它们为背景板，无疑是为了膈应后者。
　　看似是道歉，实则是挑衅。
　　难不成陆漾都知道？秦亦谭不由得猜测。榌
　　想到这，他无比的心虚。
　　【我守了这么久就为了看倒立道歉，结果只是个预告？】
　　【陆漾也太没有礼貌了，作为娱乐圈新人一点也不尊敬前辈！】
　　【娱乐圈暴躁大王陆明屿的妹妹能有多好啊，还不是一样的不识抬举！】
　　黑子络绎不绝，在网线的长河里，他们是最勤奋的螺丝钉。
　　秦亦谭将帐篷的水渍处理好，平日没干过苦活，现在动一动，他都无比烦躁。
　　但又不能表现出来。榌
　　为了凸现陆明屿的暴躁，他特地给自己搞了个性格好，不计较的人设。
　　决不能让人设崩了。
　　摆了几个方位，风一吹，携着盐粒似的沙子都涌进了秦亦谭的帐篷里。
　　反观不远处陆明屿的帐篷，稳如泰山，丝毫不受环境的影响。
　　秦亦谭站起身，双手高举，仰着下巴，呼喊：“风啊，你向西刮吧！”
　　刮破陆明屿的帐篷，让他出糗。
　　温笺侧目，盯着秦亦谭中二的样子，顺口t回了句：“风说你才像西瓜。”榌
　　秦亦谭：“……”

第22章 记得带上哥，哥保护你
　　这块区域是某位财阀花大价钱买下，想要做度假别墅的，但因工程迟迟不开，荒废了几年。叹
　　环境没有人工开垦过，丛林蛮野生长，枝桠密密匝匝，徒增一股神秘感，碧海蓝天交汇，一眼可瞧平坦延绵的海岸线。
　　节目组工作人员在架摄像机时并没有破坏这里的自然现象，且他们也没有勘测安全系数。
　　荒野求生中的荒野不一定是贫瘠之地，它表示的是对于未知事物的忐忑。
　　虽说《荒野求生》第二季拍摄地点比第一季要富裕不少，但相应的危险系数也会上升。
　　嘉宾们除了陆漾在进组前都签过一份责任承诺书。
　　即嘉宾在节目组出现任何事故，均有嘉宾个人承担，与节目组无关。
　　虽说这相当于“生死签”，但嘉宾都虎视眈眈盯着节目组抛出的香饽饽。叹
　　他们一旦拒绝，就会有无数个人蜂拥而至，上赶着签约。
　　那块香饽饽也是周末黎同意参加这个综艺最大的理由。
　　奖品（包括以下但不限于）：
　　大型IP影视项目主演
　　顶奢全球代言人
　　全新独家综艺制作
　　……叹
　　换句话来说，就是——
　　这档综艺背后资本力量之大，足以让你成为娱乐圈天降太子/公主。
　　外人不足以得知，但陈诉作为业内王牌经纪人嗅到风声，忙不迭劝说陆明屿上综艺。
　　虽说陆明屿现在处于顶流位置，但他的黑粉比忠粉要多很多。
　　要想长久稳固地位，硬核作品不可缺少。
　　“漾漾，这里环境险恶，你想去哪里，记得带上哥，哥保护你。”
　　陆明屿看着敲打椰子的陆漾，眉心稍稍拧起。叹
　　“捡椰子，也可以带上哥。”
　　在他看来，椰树那么高，陆漾不可能爬上去。
　　现在拿到的椰子，极大可能是昨晚风大，椰子掉下在地，陆漾赶着去捡。
　　“好。”
　　陆漾一门心思放在椰子上，没多思虑。
　　陆明屿拿过椰子，“我来开，你坐着。”
　　陆明屿脑子虽不精，但有一身蛮力，是一个很完美的工具人。叹
　　陆漾没阻止他，但也没听他的话坐下，拿出刀子，将注意力放在今日最大的功臣——竹子上面。
　　刀子锋利，但相对来说不是很硬，劈开竹竿是不可能的。
　　她先用刀子将竹竿头慢慢切开两条裂痕，又捡起一旁的石头，塞进裂缝里，用力往下扯，裂缝更大了。
　　圆润的竹筒裂开成两半，她又用粗树枝塞进去。
　　倏而想起什么，陆漾抬起下巴，看向在石头前摔椰子的陆明屿，黑睫抖了抖。
　　陆漾起身，走近，对陆明屿说：“哥，你在听椰子的胎心吗？”
　　陆明屿敲了敲椰子，耳朵贴近，煞是认真。叹
　　“我怕等下摔过头了，在听水流。”陆明屿认真说。
　　一本正经说着让人捉不到头脑的话。
　　陆漾掂起椰子，用刀子切开一些白皮，刀尖利落插进去，左右转了下手腕，椰子开出了个洞。
　　陆明屿看得目瞪口呆，“漾漾，你怎么连椰子都会开！”
　　陆漾：“……”
　　哥哥很有当傻白甜的潜质呢。
　　【陆明屿的眼神，让我觉得他才是弟弟，陆漾是个姐姐吧。】叹
　　【陆漾恨铁不成钢：哥哥，你怎么连这个都不会！】
　　【隔壁两组组名叫师兄师妹一家门和super爱豆的笑容，这一组可以叫做“陆漾和她没用的哥哥”（手动狗头】
　　【只有我注意到陆明屿那健硕的胳膊肌肉吗？流口水.jpg】
　　陆漾将椰子递给陆明屿，又拿着刀，动作利索切开白皮。
　　看起来柔弱的小姑娘拿着刀，聚精会神开椰子。
　　陆明屿单站着也没用，他和小时候一样，酝酿着给陆漾讲笑话。
　　“漾漾，有一天，小鸭对小鸡表白，小鸡我爱你。你知道小鸡回了什么吗？”叹
　　陆漾没抬眼，配合地问：“回了什么？”

第35章 duck不必
　　“漾漾，有一天，小鸭对小鸡表白，小鸡我爱你。你知道小鸡回了什么吗？”侌
　　陆漾没抬眼，配合地问了句：“回了什么？”
　　“你duck不必。”
　　话落，陆明屿眼角染上一抹流光，得意之色溢于言表。
　　陆漾唇角弯起浅笑，扑闪的明眸瞧了他一眼。
　　注意到妹妹的笑容，陆明屿更加得意洋洋了。
　　【哈哈哈哈哈陆明屿竟然还懂英文谐音梗，完全没想到啊！】
　　【可恶，让他装到了！】侌
　　【统一给看不懂的家人们解释：duck不必=大可不必，duck=鸭】
　　【陆明屿就是那种明艳的俊朗，这惬怀的笑容也太帅了！】
　　海风拂来，吹开陆明屿的衣襟，露出劲瘦的肌肉，皮肤在阳光下闪着盈白的光泽。他的轮廓被晨光勾勒出一道灿边，眉骨高耸，鼻梁挺拔，俨然一副意气风发的少年郎模样。
　　少部分黑粉正准备敲打“外表光艳，内心黑如碳”的弹幕，瞧着高清屏幕里的面容，双手滞在键盘，看得愣神了。
　　要知道陆明屿黑粉虽多，但大家都心知肚明，陆明屿的脸无可挑剔。
　　黑子们有一条不成文的规定：
　　娱乐圈里颜值是稀缺资源，面对五官好看的人，不能硬黑长相。侌
　　秦亦谭正在礁石旁，高举坚硬石头敲昨天拿到的椰子。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　椰子像是拥有金刚不坏之体，只有些磕碰痕迹，并没有裂开的痕迹。
　　他焦躁地别过头，瞧见跟在陆漾身后的陆明屿，后者手中拿着两颗开好的椰子，再低头看看自己的处境。
　　所以，他昨天挖空心思抢这个椰子干什么？侌
　　都开不了！
　　想到还要给陆明屿倒立道歉，秦亦谭无比的狂躁。
　　最终，化急躁为力量，他奋力捧起椰子，手臂使劲，一声巨响。
　　紧随着，是秦亦谭的笑声。
　　“开了！椰子！”
　　然而，他蹲下，捡拾起椰子时，脸上笑容慢慢僵硬了。
　　椰子裂开了一道罅隙，秦亦谭用蛮力掰开，里面的椰汁连一口也不够。侌
　　虽只是一点，但总比没有的好吧。
　　秦亦谭这样安慰自己。
　　给自己做足了心理建设，秦亦谭拿起椰子，往嘴里倒。
　　椰汁进口腔，他的神色却遽然，下一刻，秦亦谭吐了出来，连带着吐了几口痰。
　　“呸！呸！这什么鬼玩意啊！是人能喝的吗！”
　　苦涩不说，还一口恶臭味道。
　　【秦亦谭好可怜哦，陆明屿也太没有风度了吧，手里拿着两个椰子也不知道和秦亦谭分享】侌
　　【年度最佳男歌手秦亦谭好帅哈，这一口吐到了我的心巴上！】
　　【陆明屿怎么能比得上秦亦谭呢？一个光有流量没有作品的三流男艺人！】
　　屏幕里的乌烟瘴气丝毫不减，尤其当秦亦谭出现时，弹幕就涌现一群人疯狂刷屏。
　　被私下收买的节目组工作人员看到这一幕，疑云满腹。
　　“秦三少怎么把椰汁吐出来了？”
　　“不知道啊！我是在菜市场买的，那个大爷说早上刚从椰树上摘下的，保证新鲜。其他两个人吃都没事，应该不是椰子的问题吧......”
　　“要是秦三少事后算帐，我们可就惨了。”侌
　　两人怛然失色。
　　......
　　林辛濛好说歹说半天，系统仍判定她没有完成任务，最终在林辛濛的死缠硬磨下，系统决定大发慈悲，算她完成一半任务，赠予50%的积分。
　　对比心情欢畅的林辛濛，周末黎则显得有些沉闷。
　　他拿到了线索，却迟迟解不开谜团，这不相当于白拿了吗？
　　林辛濛见周末黎低着头，陷入沉思，她盘腿坐下，上半身往前倾，视线看着昨晚那副画，葱白如玉的手轻移动。
　　“这是不是要根据方向啊？”侌
　　闻声，周末黎抬起头，“怎么说？”
　　“有个太阳，太阳从东边升起西边落下，如果可以知道方向，或许就可以往里走看看。不过，怎么辨别方向是一个难题。”
　　林辛濛保持自己一惯清纯形象，露出懵懂眼神，意识到两人的距离时，脸蛋微微泛红。
　　【哦嚯！好近，感觉下一秒他们就要亲起来了，好甜！】
　　【周末黎又聪明又帅气，别的组一个线索都没有，他就找到了第一个线索，好厉害！】
　　【我老公的智商可不是盖的，绝对是这个节目的智商当担！】
　　周末黎思忖片刻，觉得光坐着也不是方法，于是提议道：“我们分开，你去那边看看有没有什么标志性事物可以帮助我们辨明方向，我到这边。”侌
　　林辛濛点头，“嗯，好。”
　　两人起身，刚转过身，周末黎突然叫住了林辛濛：“林辛濛。”
　　林辛濛茫然偏头，“啊？”

第24章 吃醋了？
　　周末黎：“注意安全。”灪
　　林辛濛脸颊飞起两朵红云，轻咬下唇：“嗯，你也是。”
　　【啊啊啊啊好温柔，好贴心！！】
　　求生综艺硬生生被某群“磕学家”当成恋综磕了起来。
　　……
　　陆漾将竹竿劈开，处理成一条条细竹篾，t很有耐心的整理好，捆成一团。
　　其他两组都在找节目组的隐藏任务，只有陆漾在悠哉悠哉编竹筐，而陆明屿被她叫去拾些树枝。
　　演播室里。灪
　　导演盯着面容清丽的女生，不由得蹙起眉峰。
　　竹篾在女生手里仿佛有灵性，随着手指动作而动，不一会儿，一个完整竹筐呈现出来。
　　过程极其流畅。
　　导演：“他们这组怎么像是来玩的，你们确定有提前告诉过他们，这是有任务的嘛？”
　　“有的，我们再三和嘉宾们确认了，只有完成任务，这个综艺才算是结束。”
　　节目组给的物资不多，单靠礼包撑不了多久时间。
　　更何况，陆漾和陆明屿是食物最稀少的一组。灪
　　这会儿，他们不忙着完成任务，反而无比惬意编竹子，完全让人无法理解。
　　再瞧。
　　陆漾做好了个椭圆竹筐，还给它按上了门，一个完整的竹笼子诞生于世。
　　屏幕前的观众，看得眼花缭乱，脑子一股茫然。
　　她刚刚是怎么做成竹笼的？我错过了什么吗？竹笼确定不是节目组幕后工作人员做的吗？
　　同样疑惑的还有陆漾。
　　陆明屿都离开这么久了，怎么还没回来？灪
　　目光扫过林辛濛那边营地，空无一人。
　　陆漾眼皮兀地一跳，有种不好的预感。
　　她不能一心二用，一旦做起事来就习惯性地沉浸下去，直到做完才会想起其他事情。
　　看来，这个毛病得注重起来了。
　　陆漾起身，迈上找陆明屿的征途。
　　演播室的导演看到她终于动了，激动地蹦起来。
　　“她终于想起来要去找线索了！阿弥陀佛，谢天谢地！”灪
　　陆明屿绕了几圈，越绕越远，终于，在第五次回到原地时，他接受了自己是个路痴的现实。
　　陆明屿趔趄前行，不知看到什么，眼睛乍地一亮。
　　与此同时，林辛濛也仿佛看到了希望，加快步伐朝他走。
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　两人同时出声。
　　对视两秒，两人眼睛的欣喜转变为犹豫。灪
　　“难不成，你也迷路了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈以为碰到了救星，结果是病友，完全没想到啊！】
　　【确认过眼神，大家都是路痴。】
　　【陆明屿是真的笨蛋帅哥吧，这么个大男人在这块小地方还能迷路，乐死我了！】
　　【好可爱啊，路痴林辛濛怎么那么可爱呢，真是又好看又可爱！】灪
　　陆漾在森林入口处碰到了周末黎。
　　“你好。”
　　对方很礼貌地朝她点头。
　　周末黎往前迈一步，停下脚步，转过头对陆漾问：“捡树枝？”
　　陆漾：“不是，我来找我哥。”
　　周末黎若有所思打量她几秒，并没有再说话。
　　尴尬对话并不久，两人便走了不同的方向。灪
　　果不其然，陆漾看见了和林辛濛在一起的陆明屿。
　　而且两人氛围还隐约有点、怪诞。
　　“哥。”
　　看见陆漾的陆明屿仿佛得到糖的小孩，“漾漾！”
　　“陆漾。”林辛濛笑着说：“我刚迷路了，刚好碰见了哥哥。”
　　陆漾稍拧起细眉，“哥哥？”
　　林辛濛也不觉得尴尬，声音软得能掐出水来：“哥哥说，我们是同学，你怎么叫他，我就怎么叫。”灪
　　陆漾瞥了眼陆明屿，后者还不知道事情的严重性。
　　“陆明屿，你有几个妹妹？”
　　陆明屿摸了摸后脑勺，“一个啊！”
　　“……”你还知道？
　　【陆明屿不只笨蛋，还是个直男吧！】
　　【呜呜呜这个兄妹情好好磕，我要磕！能不能给我办一个节目，叫做《冤种兄妹》，专请他们两个，我斥五毛钱巨资入股！】
　　“林辛濛。”灪
　　周末黎温和而沉稳的声音突然出现。
　　林辛濛转过身，惊喜道：“周末黎！”
　　周末黎简单扫了眼陆漾和陆明屿，同林辛濛道：“我刚在找你。”
　　言外之意，质问：你怎么在这里？
　　【我在找你啊啊啊啊！！！这句话好帅，有木有！！】
　　【我在找你不就是相当于我想你了嘛！靠，周末黎该不会真看上林辛濛了吧！】
　　陆漾听出了周末黎的声音低沉的像是在压抑什么。灪
　　她将视线落在对面两人身上，不由得想起终极三大问：
　　工具人陆明屿这么快就起作用了？
　　男主开始吃醋了？
　　小娇妻主本开启？
　　林辛濛贝齿轻咬唇瓣，期期艾艾地说：
　　“我……我迷路了，刚好碰到陆明屿。”
　　林辛濛见周末黎一瞬不瞬盯着自己，羞赧不已。灪
　　这么光明正大地表白，她会害羞的。

第25章 蚂蚁使大家受益匪浅啊！
　　睐了两眼陆明屿和陆漾，周末黎对这两日的异样迁思回虑。兗
　　林辛濛似乎很了解他，应该提前调查过他的资料。
　　林辛濛和陆漾曾是同学，关系亲密，陆明屿又想要节目神秘奖品。
　　现在林辛濛躲开他，和陆明屿私会。
　　会不会……
　　林辛濛是故意接近他，想给陆明屿铺路？
　　周末黎不由得警惕起来了。
　　种种迹象都表明林辛濛的行为异常。兗
　　沉思一会儿，周末黎说：“你没事就好。”
　　虽是隔靴搔痒的安抚，林辛濛却很高兴。
　　她抬起头，腼腆一笑：“好。”
　　周末黎心不在焉，并未注意到林辛濛的浮想联翩。
　　陆漾漂亮眉毛微不可查地挑起一道兴致勃勃的弧度。
　　这难道就是三大错觉之一的他喜欢我？
　　“漾漾，你刚是从哪个方向过来的？”兗
　　陆明屿环顾四周，又分不清路了。
　　陆漾：“……南边。”
　　如果路痴有程度，那陆明屿绝对是晚期。
　　在一条街巷，他进去一家店，仅站在门口几秒，转过身，就分不清他是从上面那条来的，还是下面那条路来的了。
　　听到陆漾的话，周末黎和林辛濛对视一眼，仿佛发现了宝藏。
　　林辛濛侧过身，一副求知若渴的模样：
　　“陆漾，你怎么知道哪边是南，哪边是北的啊？”兗
　　陆明屿：“你找不到北？”
　　林辛濛：“嗯！”
　　陆明屿：“找不着北的时候看看东西。”
　　“……”
　　【好冷的笑话，我都害怕陆明屿带坏妹妹了。】
　　【漾漾妹妹，你这可不兴学啊！】
　　【陆明屿是个搞笑男吧，找不到北的时候看看东西，这笑话都说的出来哈哈哈哈】兗
　　【你这我很难不支持啊！】
　　陆漾抬起小鹿般透亮的眼睛，恰逢对上周末黎隐含期许的眸子。
　　面容清丽的女生和温和谦逊男生站在两侧，相视那一瞬，无人羞涩，礼貌颔首。
　　虽说陆漾和陆明屿同时出现也有颜值暴击，但网友们绝不会如此激动。
　　磕爱情cp的快乐和兄妹cp是不一样的。
　　这种感觉就像是从灵魂深处冲破枷锁，叫嚣着“磕！给我使劲磕！只要磕不死，就给我往死里磕”。
　　于是乎，综艺涌进了一群新的“磕学家”。兗
　　【刚刚周末黎和陆漾对视好有感觉！他们就像是找到离家出走的两个孩子的父母！】
　　【陆明屿从陆漾哥哥变成了陆漾的孩子？这辈分差的不是一点啊！】
　　【陆漾有对象了，安心看综艺，别乱磕。】
　　【谁啊谁啊？陆漾有男朋友？哪个男人可以配得上她？！】
　　【我！陆漾老公兼老婆！正式在此官宣！望众知！】
　　【前面的网友是大幻想家吗？陆漾明明在我旁边，刚和我贴贴了！】
　　陆漾指了前方，“这边是北。”兗
　　林辛濛：“你没有指南针，怎么知道这边是北的？”
　　该不会是唬人的吧？
　　陆漾：“看蚂蚁的巢穴就知道了。”
　　周末黎：“蚂蚁的巢穴？”
　　不尊重别人，就是侮辱自己。
　　陆漾对他们的追问并没有反感，而是耐心解释：
　　“蚂蚁在建造巢穴时，总是把陡坡的一面往南朝，看它们巢的陡坡面就可以知晓哪边是南哪边是北了。”兗
　　林辛濛和周末黎都将信将疑，他们从未听说过这套理论。
　　陆明屿好奇地问：“为什么蚂蚁喜欢朝南的陡坡啊？难不成是因为南极有企鹅，一路向北？”
　　“……”
　　陆漾声音平缓，“蚂蚁每天都需要光照的温暖，但冬季时太阳在南部地区的日照不足，而蚂蚁又位于最严寒的时期，陡坡面可以增强它们吸收热量，抵御寒冷。”
　　林辛濛：“蚂蚁冬天不冬眠吗？”
　　陆漾：“蚂蚁不像是其他动物，冬天会冬眠。相反的，它们在整个冬季都很活跃。”
　　陆明屿：“所以夏天可以经常看见蚂蚁储存食物，以备过冬，是吗？漾漾。”兗
　　他一脸求表扬的神情。
　　陆漾点了点头：“嗯，你说的没错。”
　　周末黎在一旁一直谛视陆漾的神情，见她一脸款款平淡，不像是胡说八道。
　　陆明屿瞠目而视，“蚂蚁使大家受益匪浅啊！”
　　陆漾笑了笑。
　　在末世时，无论是多云天气还是风暴雪，只要有蚂蚁巢的存在，她就不会迷失方向。
　　【连这都知道，佩服佩服！请收下我的膝盖！】兗
　　【陆漾完美诠释了腹有诗书气自华，知识储备量越多，越有气质！】
　　【说到知识，我想起了上次语文课，我把荀彧，读成了狗货……】
　　【前t排笑死我了，论学习的重要性！请你好好读书！】

第25章 高级的猎手往往以猎物的身份出现
　　对比陆漾的面不改色，林辛濛脸色越发苍白，眼底的娇柔感仿佛要溢出来了。
　　于是乎，弹幕里一群夸奖陆漾学富五车的网友渐渐被怜惜林辛濛的声音遮住。
　　【林辛濛长得娇，和周末黎站在一起好有那种霸道总裁爱上我的感觉！】
　　【这不就是小说照进现实吗！娇软女主x实力演员！】
　　周末黎星二代的身份大家并不知道，但林辛濛例外。
　　她是重生回来的。
　　突然，林辛濛抬手扶额，身子晃晃虚虚，往周末黎身上倾斜。
　　陆明屿眼尖，第一个发现了她的异样：
　　“林辛濛，你没事吧？”
　　周末黎思绪才从陆漾的话抽离，落在了面前的林辛濛。
　　他抓住林辛濛的手臂，一如往常高冷中带着温驯：“怎么了？”
　　林辛濛额间冒着细细的汗，“可能有些低血糖。”
　　想起什么，她的耳垂肉眼可见染上了红晕。
　　他是不是要抱我？
　　林辛濛含羞眨眼睫，期待周末黎下一步动作。
　　陆漾瞥向一边陆明屿，缓缓拧起了眉。
　　哥哥该不会喜欢上林辛濛了吧？
　　一见钟情还是同病相怜？
　　陆明屿伸手轻敲下陆漾的脑袋，仿佛心有灵犀道：“真可怜。”
　　陆漾：“？”
　　陆明屿叹了口气。
　　真可怜，年纪轻轻就低血糖了。
　　周末黎：“她有点不舒服，我们先走了。”
　　陆漾：“嗯。”
　　陆明屿：“照顾好身体。”
　　转身，走了些距离，看不到陆漾和陆明屿身影后，林辛濛擦了下额头的汗，笑道：
　　“看不见他们了，知道北边是哪里，我们可以去找线索了！”
　　周末黎错愕：“你刚在演戏？”
　　“嗯。”
　　周末黎又开始陷入新的思考。
　　林辛濛究竟是不是个陷阱。
　　【强啊，没想到林辛濛也是个有脑子的人，是我小瞧了。】
　　【可是他们看起来真的好配哦～】
　　【陆漾的滑铁卢出现了，估计是个光有智商没有情商的小妹妹，和她哥哥陆明屿一个样。】
　　知道方向的陆明屿抬头挺胸朝刚陆漾指的南方向去，却被陆漾叫住了。
　　“哥，你走哪边？”
　　陆明屿回头，不解道：“刚不是从南边来的嘛？”
　　回去就应该原路返回，难不成，漾漾其实也是个路痴？
　　陆漾摇头，一脸无奈道：“他们刚在套我们话，这边才是南。”
　　陆明屿大大眼睛满是疑惑：“套话？”
　　陆漾现在越发觉得陆明屿就是那类大冤种。
　　别人告诉他：别傻了，她爱的是你的钱，不是你！
　　陆明屿会回：那为什么她爱的不是别人的钱，而是我的，肯定是因为她喜欢我！
　　“哥，你听说过一句话吗？”陆漾转了个话题。
　　陆明屿：“什么话？”
　　陆漾：“你叫她小甜甜，她叫你小舔舔。”
　　陆明屿脑子没转过弯来：“什么？”
　　林辛濛和周末黎行为怪诞，手里肯定有其他人不知道的线索。
　　他们既是抱着让自己做白痴的心态套话，陆漾也没必要实话实说。
　　况且，她说的辨别南北的方法的确是真，他们也不能说她胡编乱造。
　　接下来，就要看他们两个什么时候能够会晤“授人以鱼不如授人以渔”的真理了。
　　【高级的猎手往往以猎物的身份出来，绝绝子！】
　　【万万没想到，最后的赢家竟然是陆漾！我为刚刚说她脑子笨而道歉。】
　　【陆漾的心思真是细腻啊，连这都能发现，我都被林辛濛骗了。】
　　【指错方向哈哈哈哈哈笑死了，陆漾是个腹黑girl吧。】
　　两人回到营地。
　　陆漾将刚看到的藤蔓系在竹筐上，做成个简单的单肩包形式。
　　搞好后，她将它挂在肩上，同陆明屿说：“哥，我去找些果子。”
　　正在笨拙编竹筐的陆明屿挠得头发都乱了。
　　“我也去。”
　　思虑下，陆漾同意了。
　　…
　　秦亦谭和温笺兵分两路，前者进丛林找线索，后者到海边找线索。
　　秦亦谭找了半天，什么也没找到，反而碰到了陆明屿。
　　他愕然看着死敌，“你怎么一个人进丛林？”
　　陆明屿：“半个人进来，我怕吓着你。”
　　秦亦谭：“……”
　　“哥，你过来。”
　　陆漾的声音传来，秦亦谭才透过茂密树叶看见她的身影。
　　他摊手，转过身想离开，又悄悄转了回来。
　　看看陆明屿他们在做什么。
　　秦亦谭站在原地挣扎时，陆漾和陆明屿已经分开在树枝两侧。
　　这兄妹俩。
　　哥哥拳头有力，大毒舌。
　　妹妹性格温和，有礼貌。
　　秦亦谭很果断地决定去探陆漾那边的情况。
　　他加快步伐走，却瞬间停滞了。
　　不知看到了什么，秦亦谭瞪目哆口，仿佛一座雕塑，僵在原地。 

第27章 徒手抓蛇
　　为陆漾终于想起找任务而激动的导演没几分钟就蔫了。娰
　　“为什么……她像到了农家乐园呢？”
　　导演看着液晶显示器里陆漾晶莹黑亮的瞳眸，粗眉紧紧皱起。
　　这环境虽没有上一季恶劣，但也不至于让人这么开心吧？
　　再说了，他们这期嘉宾平日都是随身携带两三个助理，十指不沾阳春水的宠儿。
　　大自然的资源，他们自然不知道如何充分利用。
　　“导演，不好了！”
　　忽地一人惊慌出声。娰
　　导演重新看向屏幕。
　　实时直播中，陆漾抻直手臂去够青果，浑然察觉不到危险正在靠近。
　　精致脸蛋仍挂着舒缓的笑意。
　　在陆漾头顶的枝丫上，一条和树枝浑然一体，有两个指头粗的碧绿小蛇正缓缓朝她后脖颈靠近。
　　它无声吐着信子，随时准备致命一击。
　　屏幕前的观众和屏幕里瞧见这一幕的秦亦谭都屏住了呼吸。
　　工作人员慌择道：“导演，这可是有毒的蛇！”娰
　　“先看看。”
　　导演心都跳到了嗓子眼。
　　虽说他们签“生死合同”为的就是避免发生突发意外，逃避责任。
　　可陆漾要真出事情了，负面评价肯定扑面而来。
　　秦亦谭表情变得僵硬凝重，维持着身体不动，两只瞳孔微微颤动。
　　该怎么提醒陆漾呢？
　　要是出声，蛇直接转头朝他飞过来怎么办？娰
　　但要是不出声，网友会不会指责他见死不救？
　　挣扎了好几轮，得不出个结论。
　　突地，秦亦谭瞳孔放大。
　　只见，原本摘青果子的陆漾快如闪电般出手，左手抓住小蛇的头，右手抓住小蛇的尾巴。
　　整套动作行云流水，一气呵成，她连眼睛都没眨一下。
　　等陆漾将蛇塞进竹篓里，秦亦谭才反应过来。
　　惊愕得他说不出话。娰
　　是不是出现幻觉了？
　　为什么他看见了陆漾徒手抓蛇？
　　秦亦谭擦了擦眼，心里万分诧异。
　　“你……蛇……你……”
　　支支吾吾地说不利索。
　　陆漾摘果子的好心情并没有被突如其来的小插曲干扰，她踮起脚尖，伸手够了个和拳头般大小的果子。
　　“甜果子。”娰
　　秦亦谭：？
　　这是正常人的反应吗？
　　还笑得出来！？
　　【太可怕了，这可是有剧毒的百叶青蛇啊！要是被它咬伤，轻则浑身瘫痪，重则心脏衰竭死亡。】
　　【我的天啊？这真的不是录制好再直播吗？】
　　【这蛇真的不是特效！原来童话里的公主徒手抓蛇不是骗我的！】
　　【公主抓蛇？前排看的是盗版童话吗？笑死我了。】娰
　　【不过陆漾刚刚真的好帅啊！帅炸了！受我一拜！】
　　闻声，陆漾偏过头，看向秦亦谭缤纷多彩的表情，淡笑道：“好巧。”
　　秦亦谭：？
　　他们的关系这么好这么熟吗？
　　而且，他和她哥哥可是死对头，她这个友好的微笑是怎么回事？
　　不应该恨屋及屋吗？
　　秦亦谭现在怀疑自己在做梦，他把手放在大腿上，狠狠掐了把。娰
　　——疼死了！
　　——不是梦！
　　秦亦谭盯着陆漾跨在腰间的竹篓。
　　竹篓做得精致而严密，蛇伸不出头来，但透过罅隙还可以瞧见蛇在吐信子。
　　蛇看看秦亦谭，秦亦谭又看看蛇。
　　往返几分钟，陆漾好奇地问：“你们认识？”
　　秦亦谭移开眼睛时，蛇也转动头，他看向它时，它又转回头看他。娰
　　秦亦谭连忙否认：“不不不……不认识！”
　　“四重否定就是肯定。”
　　陆漾手搭在竹篓上，边说边拿起挂住竹篓门的勾子。
　　“既然你们这么熟，送你了。”
　　“不……不熟！”
　　生怕下一秒陆漾直接丢过来，吓得秦亦谭拔腿就跑。
　　陆漾歪头：“咦？怎么走了，不要你的朋友了吗？”娰
　　【哈哈哈哈哈哈笑死我了，秦亦谭个大男人怎么跑得像是一个小娇娇。】
　　【宝藏女孩！腹黑又可爱的女孩纸谁不喜欢啊！】
　　【陆漾真是个过分真诚的人哈哈哈哈哈哈。】
　　完全不知道发生什么的陆明屿看见秦亦谭落荒而逃的身影，疑惑地走向陆漾。
　　“漾漾，你没事吧？”
　　“没事。”
　　陆漾视线渐渐往上移，手指着一个方向：“哥，上面有个东西。”娰
　　“什么东西？”
　　陆明屿顺着她的视线望去，发现是一条长t方形的布。
　　陆漾：“估计是谁扔的垃圾。”
　　陆明屿：“真不道德，乱扔垃圾。”
　　陆明屿往周围捡了根干树枝，轻而易举将挂在枝桠的烂布扯下。
　　陆漾若有所思盯着掉落在地的布条，就在导演准备惊呼“她发现了！她发现了！”时，她移开视线。
　　“我们回去吧。”娰
　　导演：“！”
　　怎么回事！
　　线索都在你们眼前了，你们怎么如此无动于衷呢！
　　导演都要气炸了！
　　但没多久，导演又兴奋起来了。
　　陆明屿和陆漾前脚离开，后脚林辛濛和周末黎就出现了。
　　“陆漾说的话根本就自相矛盾，一边说蚂蚁巢陡坡面是南，一边告诉我们这是北。我很不理解，她为什么要骗我们啊？”娰
　　转了好几圈，仍不为所获的林辛濛又气又不能表现出来。
　　周末黎倒很平静，他们是竞争对手，故意给出错误指示属于正常现象。
　　要怪就怪他们智商不够，想捞人家油水，结果被反噬了。
　　突然踩到什么，林辛濛惊奇大叫：“我发现了！”
　　“什么？”周末黎不解道。
　　林辛濛低下头，捡起布条，惊喜道：“线索，新的！”
　　节目组的所有线索都在左下角印上了logo。娰
　　周末黎稍眯起眼，“的确是。”
　　【这组运气也太好了吧！】
　　【陆漾那组全员笨蛋吧，线索送到他们手里，他们还无动于衷。】
　　【林辛濛和周末黎也太厉害了，颜值和智商都很匹配！】
　　“不过这上面画的是什么啊？我怎么看不懂？”
　　林辛濛摸着脑袋，一脸“我好笨哦”的神情。
　　周末黎：“这上面画的似乎是水的波澜起伏，或许和水有关。”娰
　　“难不成这需要海水浸泡才能显示出来吗？”
　　林辛濛继续说：“我之前看到过有种水墨和纸写的时候看不出什么，但只要浸湿就可以显示出来。”
　　周末黎看了眼她，“和我想的一样。”
　　林辛濛羞地躲开他的目光，“那我们赶紧出丛林到海边试试吧！”
　　达成一致，周末黎和林辛濛加快步伐。
　　然而——
　　他们还未走到海边，便听到了工作人员的声音从四面八方传来。娰
　　“线索7，答案：陆漾，错误。”
　　“线索7，答案：老子，正确。”
　　“三组，陆明屿和陆漾，加5分。”
　　周末黎和林辛濛：“？”
　　观众：“？？？”
　　与其同时，他们看不见的地方，电子手表上的漂流瓶水涨了点。
　　娰

第25章 是不是该去探班了？
　　苍热的风拂过，树叶随之簌簌颤动。痦
　　陆明屿提着一筐青果，紧跟在陆漾身后。
　　他视线瞥见陆漾空荡荡的竹篓不知何时装了东西。
　　“漾漾，你这里面是什么？重吗？哥来提。”
　　陆漾低头看向早已放弃挣扎，正悠哉悠哉吐信子的蛇，轻描淡写道：
　　“刚抓的宠物。”
　　陆明屿重复道：“宠物？”
　　他停下脚步，好奇地弯腰低头：“什么宠物啊？小松鼠吗？还是小兔子？”痦
　　陆明屿手刚搭在竹篓上，尚未拉开勾子突觉一股凉意，眼前事物渐渐清晰。
　　他的瞳孔地震，“漾漾，你怎么把蛇带身上，这可太危险了！”
　　说着，陆明屿想拿过，却被陆漾阻止了。
　　“哥，你小心点，别吓到它了。”
　　陆明屿：“我吓它？”
　　陆漾：“它可以做龙凤汤，要是惊吓过度，它的肉就没有那么入味了。”
　　小时候陆明屿去看陆漾时，她曾提起过几次，在乡下，常常把蛇和鸡放在一块炖的汤叫做龙凤汤。痦
　　陆明屿若有所思盯着陆漾，眼底的情绪复杂凌乱。
　　但很快他又豁然开朗了。
　　陆漾出生后身体虚弱，被寄养在乡下外婆家，而外婆和外公一个是中医一个是西医，他们既让陆漾吃这东西，那应该是无大碍的。
　　不断给自己洗脑后，陆明屿也接受了。
　　天大地大，不如妹妹喜欢重要！
　　陆明屿思绪混乱，突然灵光一闪，咋咋呼呼道：“漾漾，刚刚那个布，似乎是线索！”
　　导演颤巍着双手捧起保温杯。痦
　　你们终于想起来了……
　　心累.jpg
　　陆漾浓密的睫毛轻抖，眼眸泛起丝涟漪：“任务7，上面是甲骨文字体。”
　　陆明屿脚转了个方向，想跑回去捡起任务条，听到陆漾的声音立马止住了步伐。
　　“上面不是乱画的？”
　　他看了三遍，看不懂就丢弃了。
　　但这会儿突然就想起来上面印有节目组的logo。痦
　　陆漾说：“不是。”
　　她抓住陆明屿的手，指了指他的手表，“手表可以答题。”
　　节目组在开拍前给每个嘉宾绑定了一个电子手表。
　　他们说的是，如果想弃权，可以通过手表说明情况。
　　得到线索后，可以在手表回答，回答正确加分且可获得具体任务。
　　林辛濛比陆漾还要早知道这个手表的隐藏作用，但她比较拘谨，不敢肆意妄为。
　　陆明屿看着陆漾指腹摁在手表，没一会儿，任务7展示出来。痦
　　是一个锁头，上面标记着7。
　　陆明屿：“漾漾，甲骨文上面写的是什么？”
　　陆漾：“不知道。”
　　陆明屿：“那这答案是什么？”
　　陆漾目光往左上方扫，眼珠转动一圈，轻声说：“老子。”
　　陆明屿没问为什么，修长手指在电子屏幕上敲打。
　　“写好了。”痦
　　没半分钟，节目组专用读白声优开口了。
　　—“线索7，答案：陆漾，错误。”
　　陆漾：“……”
　　只要答题了，无论错与否，都会告知所有人。
　　这也是林辛濛顾虑的原因，她不想让别人知道她手上有线索了。
　　陆明屿见陆漾僵住了神情，以为她难过，安慰道：“漾漾，没事的，答错了没关系。”
　　陆漾：“………”痦
　　缄默片刻。
　　陆漾呼了口气，“道德经是谁写的？”
　　陆明屿：“老子啊。”
　　“所以……”陆漾拖着尾音，拼命明示他。
　　陆明屿恍然大悟，“原来如此！”
　　【陆明屿是个什么憨憨，他的脑子是不是坏掉了？】
　　【陆漾：拉姆也会觉得无语.jpg】痦
　　【帅哥，答应我，不要和你的脑子待太久，它太坏了，我怕你被带坏。】
　　陆明屿迅速地敲打新的答案。
　　—“线索7，答案：老子，正确。”
　　—“三组，陆明屿和陆漾，加5分。”
　　陆明屿挑起俊眉，眼底满是赞慕：“漾漾，你怎么知道答案的啊？”
　　陆漾：“猜的。”
　　陆明屿追问：“怎么猜？”痦
　　“你说把烂布条挂在树枝上的人没有道德。”
　　“道德……道德经！”
　　“嗯。”
　　陆漾只认得甲骨文的字体，但看不懂，具体写的是什么内容。
　　为什么会联想到道德经呢？
　　答案也很简单，陆明屿的人设——
　　一生满是遗憾的人。痦
　　布条上的甲骨文她只能隐约读懂几个字，并不能直接推出答案。
　　但陆明屿的话，让她茅塞顿开。
　　原小说里，有一段陆明屿的评价：
　　他差点就获得金曲奖，差点就让女主喜欢，差点就发新专辑，差点就活下来了……
　　念至此，陆漾嘴角缓缓绷紧。
　　陆明屿作为男N号会喜欢女主，不能说是女主的错，但如若为此殒命。
　　她就决不能让这件事发生。痦
　　网友们发现，无论大事小事，陆漾大多都付诸淡笑而过。
　　但也有人看到了陆漾舒然微笑下隐藏的小心思。
　　“你别说，陆明屿上了《荒野求生》第二季后黑料少了不少。”
　　赵言述拉开椅子，直接坐下，同正在搞发型的江砚舟说。
　　“他这综艺可算是上对了，想想前几次，他上的节目，次次都逃不过禁播的结局。”
　　江砚舟阖着眼，并没有搭话。
　　赵言述转动椅子，看向镜子里五官立体的男人，说：“你今儿个怎么不看你妹妹综艺了？”痦
　　江砚舟掀起眼皮，眉梢挂着一丝倦怠，眼神恢复如常淡漠。
　　造型师chole好奇心泛滥：“妹妹？江老师有妹妹吗？”
　　“有啊，”赵言述说，“叫陆漾，你近期上网的话应该可以搜到她的信息。”
　　chole边弄头发，边闲聊：“陆漾啊，这个小妹妹我有印象，不过，她不是陆明屿的妹妹吗？”
　　赵言述：“陆漾，江砚舟，这两个名字，你品，你细品。”
　　chole：“怎么品？”
　　赵言述：“陆对江，漾对舟，你品，你细品，是不是很有兄妹感？”痦
　　江砚舟：“……”
　　赵言述：“chole还记得吗？之前有营销号故作玄乎发了一条推文说什么：陆明屿和江砚舟是天生的兄弟，陆对江，陆地和江洋，屿对舟，山和船。”
　　chole正用全身力气不让自己笑出声，只能转移话题，“江老师这脸什么发型都可以轻轻松松驾驭。”
　　男人有着挺拔的鼻梁，形状好看的嘴唇，线条流利的下颌，有些病态的冷白肤色，给整个人添了几丝羸弱。
　　曾有权威杂志这样评价他——
　　天生的电影脸。
　　少顷。痦
　　江砚舟眼皮半撩，神色慵懒，“是不是该去探班了？”

第29章 贼喊捉贼
　　太阳挂在高空，t面前是浩瀚无垠的大海，身后是野草丛生的可怖密林。亨
　　温笺在海边礁石寻了两圈，在沐日光浴一段时间以后，她的眼睛受到影响，看不清事物。
　　加上今日没怎么吃东西，她有些疲惫地蹲下身子。
　　综艺是她殚精竭虑，好不容易求来的，但她没预想到会是如此情况。
　　无人、热、燥。
　　“有找到什么线索吗？”
　　秦亦谭心劳意攘跑出丛林，见温笺的身影，朝她快步走去。
　　温笺手拿着树枝，扒拉地上被晒得滚烫的沙子，恹恹地瞅了他眼。亨
　　“没有。你呢？”
　　“我也没有。”
　　秦亦谭一路跑出来，出了不少汗，此刻，他觉得头发一绺一绺地粘在额前，便出声问温笺：“你看我的头发油吗？”
　　温笺垂下的脑袋如树懒般抬起，仰头看向秦亦谭的脑袋，说：“看不清，反光。”
　　秦亦谭捋自己头发的手指一顿：“？”
　　温笺：“不是说你的头发油得反光，而是你头顶洒落光线太刺眼了，看不清。”
　　秦亦谭长舒了口气。亨
　　还好，形象没有毁。
　　两人散诞地在海边继续找线索。
　　林辛濛和周末黎朝他们走过来时，他们激动地站起身来。
　　然而，还未开口便听到了节目组关于任务进度的公告。
　　四人僵硬在原地，先是一脸懵，后是满腹疑团。
　　陆明屿和陆漾怎么就完成一个任务了？
　　要知道，秦亦谭可是一直在盯梢，陆明屿有没有得到线索，他都在关注着，难不成就这么一会儿的时间，就完成了任务？亨
　　而林辛濛今早还和系统了解过，截止今早，其他组对于任务线索还毫无所知。
　　秦亦谭努力遏制内心不悦，“陆明屿那组是将线索私藏了吗？”
　　可恶！
　　陆明屿该不会也和节目组勾搭上了，提前知道任务是什么了吧？
　　该死的节目组，说好的线索是最高机密，几乎没几个人知晓呢！
　　正当人们百思不得其解时，陆漾和陆明屿回来了。
　　林辛濛走上前，心底虽怒，眼里却是受伤的神情：“陆漾，是不是我做错了什么，你才故意给我们指错方向的。”亨
　　陆漾指背揩了一下额头的汗，看向林辛濛时眉眼间尽是淡然的神情。
　　林辛濛眼睛一闪，不可思议地说：“难不成是因为那件事情？”
　　她自言自语，瞥眼陆漾又移开，反复几次，遮遮掩掩的神态惟妙惟肖。
　　陆漾眉眼微愣，旋即也由着林辛濛继续说。
　　“那件事情已经过去了很久，陆漾，你怪我可以，可是其他人是无辜的，你骗我可以，别骗他。”
　　其他人和他是谁，毋庸置疑——周末黎。
　　秦亦谭睖睁，蓦地灵光一闪，“什么事情？”亨
　　我好联系公关团队，疯狂发新闻稿，诛连陆明屿，将他拉下水了！
　　【发生什么事情了？我刚来就如此刺激的吗？】
　　【林辛濛的眼神看起来好受伤啊，美女一哭，我都是错的！】
　　【有没有人注意周末黎的表情，感觉他和林辛濛好好磕啊！先前是周末黎在关心林辛濛，现在是林辛濛在给周末黎讨公道。】
　　网友们心潮澎湃，当事人陆漾也不甘示弱。
　　“蚂蚁巢的陡坡面确实是南方位，如若不信可以去查相关资料。”
　　“至于那件事情，你说的是哪一件？”亨
　　陆漾纤长浓密的睫毛打着卷儿，侧脸在璀璨的光影成一幅画看上去清隽无害，内里转折却暗藏锋芒。
　　“你们特地找北在哪边，是不是发现了什么线索？”
　　林辛濛手里握着两个线索，但却不想告诉其他人。
　　她慌张，牙齿打着颤，磕磕绊绊地说：“我......这......”
　　系统明明说，她以这种弱者，受害者形象质问获胜几率更大，可为什么被质问的人变成她了！
　　秦亦谭愤怒瞪着眼睛：“私藏线索的人不是你们吗？贼喊捉贼！”
　　竟然让陆明屿解开了第一条任务，太不甘心了！亨
　　陆明屿冷声道：“你脑子不好，怪我们太优秀？”
　　陆漾手放在陆明屿的肘弯，示意他嘴下留人。
　　她坦荡道：“答案我们乱猜的，任务7是处理海边的垃圾，减少海洋污染。”
　　四人一脸纳罕。
　　完全没想到陆漾这么轻易就把任务说出来了。
　　同样愕然的还有节目组。
　　《荒野求生》第二季和第一季一样，都是个人竞赛。亨
　　但缘由，策划有位同事磕上了林辛濛和周末黎的CP，便决定先分组，后统计个人得分。
　　线索是以组为单位找的，积分也是按组加，但最终统计各方面数据的积分排名是以个人的形式。
　　每个嘉宾的积分由多种因素组成，除去解决线索组分和做任务的得分外，还有场外网络人气排名。
　　陆漾轻而易举就把任务拱手让人，属实让大家都料想不到。
　　高冷男神周末黎如尊大佛站了许久，轻启唇问：“你们是怎么知道线索答案的？”
　　询问前，自然是要告知对方自己知道的信息。
　　“我们的确找到了两条线索，但还未解开。”亨
　　众人齐刷刷看向周末黎，林辛濛诧异盯着身边人，无数疑惑心中生。
　　她是想带着他神不知鬼不觉完成任务，获得第一名，而不是无差异成功。
　　林辛濛：系统，怎么回事？
　　[剧情走向正常，宿主不必惊慌。]
　　[万人迷剧本在你手中，接下来，陆明屿作为男N号将会在一次事故中，对你心生好感。]
　　听到这，林辛濛吊着的心才松缓了。
　　温笺：“什么线索？”亨
　　周末黎：“线索3和线索7。”
　　秦亦谭大为震撼。
　　怪不得他们一个线索都没找到，合着全落在周末黎手里了！
　　陆漾将肩上竹篓拿下，放在平坦地面上，回答周末黎的问题：
　　“我哥想出来的。”
　　陆明屿眉毛上扬，“猜的。”
　　林辛濛：“答案是什么？”亨
　　陆明屿：“老子。”
　　秦亦谭一脸正义：“陆明屿你说什么粗口话！林辛濛又没有得罪你。”
　　陆明屿白了他一眼，“老子，道德经的作者。”
　　秦亦谭：“什么道德绑架？”
　　温笺：“……道德经，是一本名著。”
　　周末黎不信他们糊弄话术，但也没用再多纠缠。
　　林辛濛声音放软，说：“或许他们是误打误撞，运气好。”亨
　　“我还想用海水试试看能不能发现新的线索。”

第30章 蛇蛇这么可爱
　　林辛濛手攥紧，满腔的不甘。朢
　　特殊材质制作的布条，只有用咸的海水浸湿，上面才会显现出文字。
　　这个信息是她下了心血和系统兑换的。
　　因此，就算不能第一个解开线索，也决不能白白浪费积分！
　　况且，说不定，还能挽救一下自己在周末黎面前的好感，外加涨账号粉丝。
　　见林辛濛坚持己见，周末黎点了点头。
　　两人朝海边走去。
　　周末黎负责线索7，林辛濛负责线索3。朢
　　两人将其全然浸泡在清澈海水里。
　　时间点滴飘过，一条印着数字7的长方形烂布渐渐显示一行字体。
　　林辛濛惊喜道：“看到了，有字，我们想的果然没有错！写的是什么啊？”
　　周末黎：“天下莫柔弱于水，而能攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。”
　　“这是道德经里的话。”
　　林辛濛讶然，想起陆漾的话，不由得眉头一皱，“所以任务7真的是捡海边的垃圾？”
　　周末黎没应她的疑惑，而是问道：“我们前面发现的线索3的画布有变化吗？”朢
　　林辛濛摇头，“没有。还是就蘑菇和橙子的画，没有字出现。”
　　她眼神扫过远处，又猛地转回去，锁在勤勤恳恳捡垃圾的身影上。
　　“他们在清理海边垃圾了！”
　　周末黎沿着她的视线看去，果不其然，看见了宁信其有的秦亦谭和温笺正弯腰，顶着烈日炎炎，拾起海边的异物。
　　反观，第一个知道任务的陆漾和陆明屿正在自己营地专心做事。
　　陆明屿卖力搬起石头，背上的肌肉在动作间展现出艺术品般完美的力量感。
　　陆漾专挑了个远点，水看起来更清澈的地方洗野果。朢
　　单看这一副画面，不知道还以为这是两位从小生活在鱼水之乡的农家兄妹。
　　【我宣布，本次《荒野求生》只有陆氏兄妹在求生，其他人都在找任务。】
　　【求生？在开玩笑吧，这确定不是来玩的嘛！】
　　【秦亦谭捡垃圾的动作也好帅哦，好想变成他手里的垃圾，被他捡回去～】
　　【说想变成垃圾的那个，垃圾知道你这么侮辱它的名声吗？】
　　林辛濛愣怔片刻，见周末黎盯着陆漾的身影，主动说话，“陆漾她高中时候就不喜欢抢夺，捡垃圾的任务应该不是骗我们。”
　　周末黎淡淡睨了她一眼，“我没在想这件事。”朢
　　“那你……”
　　林辛濛想追问，注意到周末黎眼神后，立马哽咽了。
　　正午，橙色的光辉将蔚蓝的海岸镀上了一层璀璨的金闪。密林处，阳光斑驳，树影婆娑。
　　陆漾坐在树下乘凉，灵活使用十指，埋头将竹篾编制成簸箕。
　　“漾t漾，石头搬好了，还需要做什么？”
　　陆明屿粗喘着气，汗涔涔，热得手撩起衣服下摆，露出优美的肌肉纹理，引得直播里的观众疯狂截图。
　　簸箕工程搁浅，陆漾朝陆明屿望去，“没有了。”朢
　　她顿了顿，又说：“哥，你先在阴凉地方歇下，别中暑了。”
　　早已汗流浃背的陆明屿明朗笑着应了声“好”。
　　陆漾眼珠转了转，放下手上的半成品簸箕，看向电子手表，葱白如玉的手指快速在上面点。
　　与此同时，直播画面上方滚动一条金灿灿的通知。
　　#嘉宾陆漾用20积分兑换水桶一个#
　　【什么情况？陆漾干了什么？这节目还有积分商店吗？】
　　【貌似这是第二季的新规则，嘉宾们可以用积分在商城换东西。】朢
　　【陆漾也太阔气了吧，一下子出手就是20积分，她手里好像也没多少积分吧？】
　　未几，车轱辘滚动的声响越来越大。
　　很快的，开着当地三轮车运物资的工作人员出现在镜头里。
　　【好入乡随俗的三轮车，连敞篷都没有。】
　　工作人员将颇有年代感的铁制水桶搬下车后，拉着喇叭使劲吆喝：
　　“尾号1181，尾号1181，您订购的水桶已到货，请尽快过来取货，请尽快过来取货。”
　　【好家伙，荒野求生还能网购，这也太先进了吧！】朢
　　【他妈的，这声音我还以为是我的快递到了，连忙穿上拖鞋跑到门口，结果空无一人。】
　　【叮咚，您的水桶宝贝已送到，请注意查收～】
　　温笺和秦亦谭先注意到有人来，周末黎和林辛濛听到声音也看了过去。
　　陆漾到工作人员跟前，甚是满意接过水桶，轻快道谢：“谢谢。”
　　“不客气，祝您生活愉快！”
　　陆明屿自觉拿过铁桶，疑惑道：“漾漾，想要桶做什么？”
　　“那边有个水坑，里面水很干净，你拿桶去接水，洗个澡。”朢
　　陆漾指了个方向，眼神略带嫌弃落在陆明屿身上，“你身上都是汗味，臭烘烘的。”
　　“……”
　　又被亲爱的妹妹嫌弃了。
　　【陆漾对别人客客气气，对哥哥倒挺可爱哈哈哈哈哈】
　　【小冤家，你干嘛，为什么嫌弃我臭烘烘，我还是不是你的臭宝哥哥了～】
　　陆明屿也受不了自己黏糊糊的身体，按陆漾指的位置去了。
　　其余两组，看着陆明屿和陆漾的行为，心里又惊又疑惑。朢
　　惊的是，他们虽知道商场可以兑物资，但从不会去进行。因为他们拥有积分少，而物资价高。
　　就算要兑换，也不会去换水桶这种可有可无的东西，而是要换食物饮用水等生存必需品。
　　疑惑的是，陆漾难道不知道，当嘉宾积分变成0时，也会被淘汰吗？
　　陆明屿去打水洗澡，陆漾才想起被自己遗忘在竹篓里的蛇。
　　她重新回到了营地，将墨黑长发随意扎起，又撩起衣袖，露出一截白嫩胳膊。
　　蛇很危险，灵活度高。
　　贸然打开竹篓，她虽专心，可以握住它的命运，但为了保险起见，陆漾还是随手掂了根干木棍。朢
　　她打开竹篓勾子，蛇见缝快速汲溜出来。
　　陆漾拿着木棍，直戳它七寸之处，力道恰好，蛇晕眩倒在地。
　　暴烈下，一团蛇很是显眼。
　　林辛濛装偶然路过，瞧清是何物后，惊恐地往后跳了一步。
　　“啊！陆漾，这是什么啊？”
　　“蛇。”
　　“它怎么会在这里？你要怎么处理它？”朢
　　“我带它过来的，处理嘛……烤了？炖了？撒孜然？都可以。”
　　陆漾说的轻描淡写，提到孜然时，林辛濛还偷摸咽了下口水。
　　但再看向地上那一团东西，她背脊一凉，完全不敢下嘴。
　　突地，林辛濛蹙起秀眉，眼眶泪花闪烁，悲悯出声：
　　“蛇蛇这么可爱，怎么能吃蛇蛇呢？”

第31章 漾姐专治各种矫情
　　“蛇蛇这么可爱，怎么能吃蛇蛇呢？”瞕
　　【家人们，我先吐为敬！】
　　陆漾用木棍挑起蛇，听到她的话，侧目而视，呵气如兰，“要不，送给你做项链？”
　　“倒……也不用这么……夸张。”
　　蛇挂在脖子上？
　　单想想，林辛濛就打了个寒颤。
　　陆漾向前靠近她一步，“在我杀它之前，可以让你和它玩两个小时，当宠物逗弄它。”
　　近距离看着蛇的林辛濛难捱嘤咛一声，瑟瑟往后又退了两步。瞕
　　“不了……我就是……就是觉得杀它，不用吧？”
　　陆漾沉默一瞬，开口道：“既然你这么喜欢它，我把它送给你，让它装饰你的可爱。”
　　“我……”
　　林辛濛顿感毛骨悚然，支吾半天，憋出一句：“你可以放它回归大自然，别杀它就是了，它这么可爱，对，可爱！”
　　最后的重复似乎是在给自己洗脑。
　　陆漾又往前迈了一步，“放回去，它还是逃不过被抓的命运，不如你带它回去，好生养着，护着。它一定会很感谢你的，说不定有相关组织看到你的爱心行为，会给你颁布一个“人类蛇友大使”的称号。”
　　她说得有理，林辛濛想不出其他方法反驳。瞕
　　“我还有事情，先走了！”
　　看着越来越近的蛇，林辛濛起了身鸡皮疙瘩，手足无措，索性撒腿跑走。
　　【你漾姐专治各种矫情！】
　　【陆漾知道她从妹妹变成姐姐了吗？（and陆漾的美人尖也忒好看了吧！】
　　【别让出生时间桎梏了，给我高举旗帜，呐喊：陆漾就是姐！！】
　　【林辛濛这是偷鸡不成倒蚀把米，这个故事告诉我们，别惹徒手抓蛇的女孩纸。】
　　没被林辛濛的话影响，陆漾垂下眼睑，在眼窝处投下阴影，极为认真地将蛇杀掉。瞕
　　杀死蛇后，需要把它的头砍下来埋掉。
　　不然，要是有人不穿鞋走动，不小心踩到它的话，可能会误中毒。
　　蜥蜴和蛇都是很常见的爬行类动物，不过它们所能食用的部分很少，且在烧熟之前，需要把它们的皮剥掉，再把内脏去掉。
　　流程麻烦，收拾它们需要花费很大力气。
　　陆漾一愣，黛眉轻蹙，又舒展开：“不搞了。”
　　这里靠山靠海，很多东西可以吃，不必浪费时间消耗在一条麻烦蛇上。
　　决定后，陆漾将杀掉的蛇处理好，确保不会有人被它祸害。瞕
　　她再度一人走进丛林，这一次，节目组有安排专门跟着她的航拍器，直播里的观众都很好奇她进去做什么。
　　风拂过陆漾的脸庞，鼻翼周围传来林间清冽的气息。
　　观众们沉浸式和她一块进丛林，身临其境。
　　陆漾四顾环视，走了几米，偶尔弯腰捡起一根柳条杆子，掂量掂量，又丢弃。
　　最终，她拾起一根长约35厘米的柳条杆子，又捡一个硬度足够的木头叉子。
　　为使得装置足够坚固，不会在使用时候散架，陆漾将叉子长度大都绑在柳条杆子上。
　　【这是啥？鱼叉吗？陆漾要去叉鱼？】瞕
　　做好工具，陆漾拿着它走到外面。
　　秦亦谭和温笺还在沿着海捡垃圾。
　　瞧见陆漾的身影和她手里的工具，秦亦谭嗤笑一声，“她该不会痴心妄想到用棍子叉鱼吧？”
　　语气和眼神里满满的嘲讽。
　　“像电视上那样子吗？”温笺问道。
　　秦亦谭继续讥笑，“瞧她那软弱样子，不被鱼追就好了，还想叉鱼，不自量力。”
　　源于捡垃圾捡得耐心耗尽，他已经顾虑不到那么多人设了，现在只想一吐为快。瞕
　　【亦谭哥哥说的对！陆漾一看就是娇生惯养的，怎么可能会叉鱼！绝不可能！】
　　【flag立下，要是陆漾叉得到鱼，我…我这辈子都不吃鱼了！】
　　【亦谭好帅啊，亦谭，你是我的神！】
　　水军层出不穷，热衷于秦亦谭。
　　温笺看着自己手中的一袋垃圾，完全没想到，自己上综艺竟然是来捡垃圾的！
　　越想越魔幻。
　　“其他人都不捡垃圾，你确定这真的行得通吗？”温笺问道。瞕
　　陆漾告知他们任务时，秦亦谭一个劲地就往前冲，仿佛捡的不是垃圾，是金钱。
　　温笺不知晓这个综艺背后的大奖，不理解秦亦谭的行为。
　　秦亦谭撩了下额前碎发，“陆漾他们说是真的，肯定就是真的。”
　　温笺皱着眉。
　　“甭管了，先捡吧。”
　　秦亦谭听到陆漾说捡垃圾时，他脑海猛地回想起，似乎有偷听到导演提及过垃圾这个词。
　　秦亦谭只觉手里的不是满袋垃圾，而是他辉煌璀璨的星途。瞕
　　现在他已经幻想自己站在国际最大权威舞台上，受到来自无数个国家的顶级媒体采访。
　　温笺长吁了口气，继续捡垃圾工程。
　　知道许多鱼都在浅水里觅食，陆漾拿着类似矛枪的鱼叉，在浅水区岸边等候鱼游到视线内。
　　她聚精会神盯着清澈海水。
　　如若不是陆漾手里的东西，还以为她在照水中镜呢。
　　当鱼从岸边游过时，陆漾眼疾手快地从垂直的角度朝鱼投鱼叉，把它钉住。
　　飞快的动作配上极其认真的神情，直播间观众都不由得跟着她屏住了呼吸。瞕
　　镜头内，水波涟t漪渐消，鱼被死死钉住，大家看得目瞪口呆。
　　【好……好大一条鱼！】
　　【小姐姐不会是国标选手吧，下手快准狠，让我觉得我就是那条鱼。】
　　【果然，flag立下来就是为了倒的（我还是很喜欢吃鱼的）】
　　林辛濛和周末黎也解开了任务7，上面显示的却是另外一条信息。
　　但他们还是没有告诉其他人。
　　周末黎：“陆漾得到的任务7是处理海上垃圾，解决海洋污染。而我们得到的是，重金属和酸碱类物质的找寻和处理。”瞕
　　他分析道：“这两个都和海洋污染有关。”
　　林辛濛刚和系统交流完，听到周末黎的话，说道：“秦亦谭和温笺那边会不会有不一样的任务？”
　　周末黎沉思片刻，缓缓吐出：“也许是。”
　　“我们和他们做下交易吧。”
　　林辛濛转过头，找寻秦亦谭和温笺的身影，视线却被某个人吸引住了。
　　她眯起眼睛，视线内的人越发清楚，包括那人手里的东西。
　　那形状、那颜色、那大小、那数量…瞕
　　是鱼！
　　而且是三条大鱼！

第32章 新鲜出炉的帅哥
　　由俭入奢易，由奢入俭难。辆
　　陆漾现阶段心态是前者，而其他嘉宾是后者。
　　海边的鱼是纯天然生长的，没有被恶意捕猎，数量不仅多，个还大。
　　陆漾便意兴盎然的叉了三条。
　　她用竹子劈开成的竹篾，窜起三条鱼，心情颇悦的一手提鱼，一手拎着鱼叉回去。
　　温笺怃然捡起垃圾，看见陆漾，惊讶道：“嚄，好多鱼啊！”
　　“多什么余，谁多余？”捡了半天垃圾，秦亦谭气有些虚。
　　“不是，我说的是陆漾抓了好多鱼。”辆
　　秦亦谭惊心怵目看向陆漾，想起先前自己的话，强行挽尊：
　　“肯定是太阳太大了，鱼盯着阳光被眩晕了，她在岸边捡的漏！”
　　怎么可能会叉得到鱼，这完全不可能！
　　陆漾那样子分明就是被鱼追的人，怎么可能会叉鱼。
　　温笺咽了咽口水，听到他还死活不松口的话，斜了眼，“鱼在水下，又不像是我们两个在太阳底下，看光久了，视线就模糊。”
　　况且，他们两个在海岸边捡了这么长时间的垃圾，要是鱼真的因光线太强眩晕，他们早就发现了。
　　更别提会乖乖留在原地等陆漾去捡。辆
　　“你不是鱼，怎么知道鱼是清醒的？”秦亦谭死鸭子嘴硬道。
　　“你非我，那你怎么知道我不是鱼。”温笺快速回话。
　　她和他算是同期出道。
　　之前温笺还在女团时，和秦亦谭在其他节目碰过面，但他总是自视甚高。
　　把别人当做抛头露面不得体的戏子，而他是高高在上的艺术家。
　　温笺对秦亦谭某些话是真的看不惯，偶尔有意识会忍住反驳，但大多时候都快言快语。
　　秦亦谭哼了声，微仰起下巴，“你要是鱼的话，那我就是乌龟！”辆
　　温笺：“……”
　　第一次看见自己骂自己的人。
　　捡了挺久垃圾，温笺摸了摸肚子，觉得有些饿了，“我们中午吃什么？”
　　“面包。”
　　他们的粮食库存还是够的。
　　“又是粗糙的面包吗？”
　　温笺神情恹恹，长吁了口气，再度瞥到拎着大鱼的陆漾，她眼睛一亮，提议道：“要不我们也去叉鱼吧！”辆
　　秦亦谭说：“我们没有工具。”
　　“我可以找陆漾借工具。”
　　“她会借吗？”
　　以秦亦谭和陆明屿的关系，陆漾会好心借他工具叉鱼吗？
　　温笺看穿了他的想法，“陆漾很好说话的。”
　　别以小人之心度君子之腹。
　　秦亦谭还是放弃了温笺的提议，秉持执念，继续放大话：“这鱼是个人都能叉，不用鱼叉我也可以！”辆
　　两人正预备徒手抓鱼时，林辛濛和周末黎走了过来。
　　“秦亦谭，温笺，我们合作吧。”
　　林辛濛笑意娟娟，眼尾挂着丝讨好的意味。
　　“合作什么？抓鱼吗？”温笺疑惑道。
　　周末黎说：“我们发现任务7不是单一任务，前面陆漾说的只是其一，你们手里应该有第三个任务。”
　　秦亦谭警惕起来，“我们凭什么相信你？”
　　周末黎和他一样都想要第一名，而且现在周末黎手里还有另一个线索。辆
　　“我们可以和你交换任务，到时候任务积分可以平分。”林辛濛抛出了好处。
　　秦亦谭抓紧垃圾袋，心里还是犹豫。
　　周末黎猜到他的顾虑，随即换了个方法，“你也可以找其他组合作。”
　　其他组，无异于是陆明屿那组。
　　周末黎把选择权给到秦亦谭。
　　和周末黎合作，还是和陆明屿合作。
　　秦亦谭和陆明屿合作？辆
　　简直是天方夜谭。
　　思虑片刻后，秦亦谭果决选择了前者。
　　【周末黎真的好会看人，把秦亦谭拿捏得死死的。】
　　【我的老公和我的男神要合作了，强强联合！】
　　秦亦谭和温笺这组显示的任务7是处理掉化肥和农药的残留物，还海洋一片干净。
　　四人沉默盯了半晌。
　　温笺开口打破了这份寂静，“这什么啊？”辆
　　秦亦谭接话，“这不还是捡垃圾吗？”
　　合作个屁啊！
　　白白浪费他们的时间。
　　周末黎没有说话，林辛濛也看不出个所以然来，也只能笑笑：“我也不太清楚，不过这还是有差别的吧？”
　　秦亦谭不客气地剜了她一眼。
　　想抢积分的对手，痴心妄想！
　　……辆
　　陆漾步伐轻快，走到了营地。
　　她把地上有枝桠的树干插在方才陆明屿搬过来的石头缝里，又将三条鱼挂在树枝上。
　　这会儿太阳还很大，她决定先生火煮海，后再处理鱼。
　　今天的竹竿已经都被劈成竹篾了，不能盛水，而且早上的竹竿比较小，放不进大鱼。
　　考虑到多方面，陆漾当即决定再去砍个竹子，做竹筒，用来煮东西。
　　简单收拾下，就在她准备启程砍竹子时，陆明屿神清气爽回来了。
　　陆漾给他指的是海腥浓度和盐浓度都没那么高的水源，那块地方是她特意找的，水清且干净。辆
　　“漾漾，怎么样？”陆明屿捋了捋额前碎发，轻挑半边眉，一副求赞美的样子。
　　陆漾看了他两秒，说：“还是一如既往的帅气。”
　　陆明屿一脸傲娇，“没办法，有些东西是与生俱来的。”
　　陆漾：“……”
　　行吧，你美你说了算。
　　【哇！新鲜出炉的帅哥，我可以！】
　　【别人面前的陆明屿：高贵冷艳，随时随刻暴躁，妹妹面前的陆明屿：求夸奖的小狗，无时无刻不摇晃着尾巴。】辆
　　【导演也太见外了吧，大家都是自己人，洗澡的画面怎么不录呢？】
　　“漾漾，你这是要去哪里吗？”
　　陆明屿注意到陆漾把营地东西都收拾好，以免被风吹走。
　　“砍竹子。”
　　陆漾想起那根大竹子，视线落在陆明屿身上，问道：“要一块吗？”
　　“好！”
　　正处于兴奋状态的陆明屿十分有活力。辆
　　这是陆明屿第一次走这条路，杂草丛生，野草的高度比人还高，几乎看不清面前的路。
　　他一边掰开草，一边说：“漾漾，这边是哪条路？”
　　“我也不知道。”陆漾如实说。
　　航拍器在高空中，直播间的观众们看着边处理枯草，边往前走的两人，十分的疑惑。
　　【他们两个是来开垦荒野的嘛？】
　　陆明屿转过头，看向她，咧嘴笑道：“我知道这是什么路。”

第33章 绝世国宝兄妹
　　“我知道这是什么路？”熷
　　“什么路。”
　　“天无绝人之路。”
　　陆漾眉眼弯起，黑曜石般的瞳仁洇着发自内心的笑意。
　　【又一个冷笑话……】
　　【虽是冷笑话，但是大家有没有发现，陆漾每次都能get到！她每次都会笑！】
　　【我还以为他会说，通往我心里的路呢，手动狗头】
　　【还得是在妹妹面前，要是在其他人面前，陆明屿估计早被打了……哦，好像打人的都是陆明屿，打扰了。】熷
　　“咦？那怎么有个木屋？”陆明屿忽地提了声。
　　陆漾转过头，定睛瞧了两眼。
　　木牌上写着7330。
　　陆明屿吐槽道：“这木屋也太烂了吧。”
　　陆漾点头：“的确。”
　　陆明屿在前面走，他将路开阔的大，陆漾在后基本碰不到草和树枝。
　　早上她来的时候并没有特地开辟一条路出来，不过还好穿着薄外套，她并没有被割伤、划伤。熷
　　有了早上的经验，陆漾并不需要绕道探路，直接走直线，直达竹林。
　　路程减少了，在路上花费的时间也少了。
　　山间茂林深篁，空气裹挟着淡淡绿叶的新鲜味，翠竹根根亭亭玉立，遮住了炙热的阳光，对比外面，这里温度让人凉爽很多。
　　清风扫过，竹林在风中摇曳，发出有节奏的声响，像是乐音盈盈拂过耳畔，动听悦耳而使人心情舒畅。
　　陆明屿闭上了眼，抬起下巴，沉浸于这场大自然的交响乐。
　　他是原创歌手，近期创作遇到了瓶颈，参加综艺另一个原因也是陈诉想让他多体会其他事情，看看能不能从中有所感悟，而启发创作思路。
　　陆漾的思绪全在竹子，并t未关注陆明屿的心境。熷
　　她走到粗大的竹子边，拿出了节目组给的刀。
　　【这竹子这么大，刀子这么小，怎么砍啊？】
　　【瑞士刀砍竹子，这就好比你拿牙签撬铁门，痴心妄想。】
　　【这块地方好阴森，感觉随时会有野兽出没。】
　　【这刀子这么小且短，陆漾早上是怎么砍下那个竹子的？虽说那个竹子没这个大，但也不小啊！】
　　竹林，导演组也是第一次看见。
　　他们之前没进来到这里，因为是真的会有野兽出没。熷
　　看到陆明屿和陆漾进去了，守在屏幕前的导演组也提心吊胆盯着。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　听到三声巨响，陆明屿沉浸式体验山间野林环境才结束。
　　“漾漾。”
　　陆漾偏过头，看向他说：“哥，你把这根竹子拉出来吧。”熷
　　陆明屿看过去，发现一根切口平齐的竹子倒在了地上。
　　谁干的？
　　守在屏幕前的人，狗眼呆滞。
　　瑞士刀真的能如此整齐的切开竹子！
　　【陆漾该不会是竹子精吧，她心里不停念叨：竹子，我命令你，自我了断！然后竹子就啪嗒一声，没了。】
　　【我刚刚有在看，她似乎是按照纹理用刀切开，然后踹了两脚，竹子就“砰”倒了。】
　　【高手在人间啊，这都可以！】熷
　　【这刀法，手法，我严重怀疑她可以不伤及我的性命而让我半死不活，且医生诊断报告为轻伤。】
　　陆明屿没多想，按照陆漾的要求把竹子拉了出来，又徒手掰开竹子上的小枝条和叶子。
　　处理完竹子后，想起陆明屿今天没吃多少东西，现在应该饿了。
　　“哥，我们顺便带些竹笋回去吧。”
　　陆漾蹲下来，低头认真砍竹笋。
　　陆明屿疑惑道：“这可以吃？”
　　“可以。”熷
　　陆漾掰开竹笋表面的笋皮，放在嘴里，咬了口，咀嚼，又递给一脸愕然的陆明屿。
　　“哥，你试下。”
　　【好家伙第一次看到生吃笋的！】
　　看到陆明屿脸上的犹豫，陆漾说：“放心，没毒，可以生吃。”
　　内心疑虑得到答案，陆明屿爽快咬了大口，嚼了几口，称赞道：
　　“味道还不错。”
　　【陆明屿的表情像是发现了新大陆，仿佛要把山上的笋都夺光。】熷
　　【这才是真正的夺笋！】
　　【生吃笋，这是两个熊猫吗？】
　　【我知道这个兄妹cp叫什么了，就叫“绝世国宝兄妹”！吃竹子的熊猫国宝兄妹。】
　　见陆明屿越嚼越得劲，陆漾说：“笋尖下面会苦，生吃味道不好。”
　　“那我把下面削尖了当笋尖，不就可以了。”
　　“？”
　　【论陆明屿有多执着于生吃笋，削尖了当笋尖都说的出来哈哈哈哈哈】熷
　　【陆漾：出去别和别人说你是我哥，我要脸！】
　　最终，两人带着一根大竹子，两个竹笋满载而归。
　　导演组预想的野兽并没有出现，他们也暂时松了口气。
　　有刚开垦的路，陆明屿沿着走，并没有迷路。
　　两人从密林处出来，便听到节目组的通知声。
　　—“二组，秦亦谭温笺，完成捡拾海边垃圾任务，加10分。”
　　—“保护海洋环境，你我有责，请勿往海里扔垃圾。”熷
　　【秦亦谭好厉害啊，不愧是连续两年的最佳男歌手！】
　　【这季节目的主题貌似还不错，看得出来比第一次用心了，保护环境，人人有责！】
　　【拜托，捡垃圾的男人超帅的好吗！？还可以加积分，10分呢！整整比陆明屿的多了5分！】
　　在海边捞了许久鱼，仍一无所获的秦亦谭和温笺听到加积分的声音才欣慰了些。
　　也不枉他们捡了这么久垃圾。
　　但是鱼在面前游走，却抓不住的焦急感还是没有减少。
　　看见陆漾的身影，温笺蹭一下站起身，像是抓住了救命稻草，“陆漾回来了！我去找她借鱼叉！”熷
　　白费半天力的秦亦谭没再拦着她。
　　温笺转过身，又转了回来，同秦亦谭说：“出于礼貌，我们一块过去。”
　　秦亦谭脸色拉下了不少，“我自己可以抓到鱼！”
　　让他去求陆明屿？想都别想！
　　“你该不会是怕自己用鱼叉也叉不到鱼丢脸吧？”温笺直视他的眼睛，毫不客气揭露他心里的想法。
　　秦亦谭嘴硬道：“我拒绝是出于个人意愿，而不是难度。”
　　抓不到鱼的奇耻大辱决不能再升级。熷
　　温笺坚信，固执的人没鱼吃。
　　她挥挥手，“那你自己耍吧，我要找陆漾借鱼叉，我要吃鱼。”
　　看着温笺的身影，又看着近在咫尺的鱼儿，那新鲜美味的鱼肉仿佛就在眼前，伸手就可以触碰。
　　但伸手时，却如泡沫，一碰就消失。
　　气得秦亦谭捶了几拳海水。

第35章 猪一样的队友
　　听到秦亦谭和温笺完成任务，积分增加，林辛濛和周末黎心里更急了。蚛
　　“难道任务就只是这个吗？”林辛濛疑惑道。
　　“清理海边垃圾就相当于把其他两个任务也完成了。”周末黎分析道。
　　重金属和酸碱类物质和化肥和农药的残留物都属于海洋垃圾的范畴。
　　陆漾第一个解开线索7，得到的便是最完整的任务7。
　　“那陆漾为什么把任务拱手相让了？”
　　林辛濛困惑不已。
　　虽说陆漾不争不抢，但属于她的东西，她不会轻易松手。蚛
　　难不成，陆漾真的变样了吗？
　　佛系，躺平？
　　周末黎直接略过林辛濛的不解，瞥向陆漾和陆明屿的身影，轻垂眼帘。
　　缄默片刻，他说：“任务7既然已经完成，我们就不要再花心思了。”
　　周末黎拿出线索3的画布，绞尽脑汁还是不知画究竟为何意。
　　现在陆漾和陆明屿解开了线索7，得到了5积分，温笺和秦亦谭完成了任务7，得到了10积分。
　　而他们组虽是第一个发现线索的，但迟迟解不开。蚛
　　开始就落后了，得加把劲，追上去。
　　秦亦谭组得到加分，陆明屿心情并没有郁闷，不过这又将他沉下来的好奇心燃了起来。
　　“漾漾，我们为什么不做任务7啊？”
　　弹幕里不少人说，陆漾是个大小姐，爱干净，捡垃圾对她来说是一种侮辱。
　　但陆明屿从没往这方面去想过。
　　陆漾正两眼放空盯着竹子，思考该如何处理才是最佳选择。
　　听到陆明屿的问题，她仰起头，愣怔了下，眨了眨眼睛：“任务7不是还没完成吗？”蚛
　　“嗯？不是完成了吗？”陆明屿的脑袋装满了两团疑。
　　陆漾举起带着电子手表的手腕，“你看，这任务7进度还没完。”
　　手表页面上任务7的漂流瓶水只满了三分之二，还有三分之一是空的。
　　其他人只记住了节目组说的事情，没有人会想到研究手表。
　　他们都以任务提示音为准，更不会想到任务会像是buff一样层层叠加。
　　“这线索都出完了，还能有什么任务呢？”
　　陆明屿摩挲下巴，垂下眼睑，做出深度思考的姿势。蚛
　　他的嘟囔，陆漾没注意。
　　鱼挂着有些时间了，她现在当务之急是先把鱼处理了。
　　陆漾将竹筒劈成两半，刚准备煮海，身后响起了声音：
　　“陆漾，我可以借下你的鱼叉吗？”
　　陆漾转过身，看见扎着高马尾的温笺眼神带着哀求。
　　【陆漾怎么可能会借，要知道昨天林辛濛找她借火，她都不借。温笺还是太天真了。】
　　【温笺就是性格太好了，才以为所有人都很好说话。】蚛
　　陆漾瞥了眼鱼叉，又转回来，她还未开口说话，秦亦谭便带着暴发户的气场走了过来。
　　“我们拿东西和你换鱼叉！”
　　他的神情仿佛在说“我和你们换东西，你们可得感恩戴德”。
　　秦亦谭底气很足，就像是主动换东西的人不是他，而是陆漾。
　　陆漾淡淡睨了眼秦亦谭，在镜头看不见的地方，轻扯了下嘴角。
　　旋即，她抿了抿笑意，“谢谢，但我们不换。”
　　主动权在她手里，而非他们。蚛
　　秦亦谭眉毛都快要飞上天了，语气倨傲：“你想要什么东西，我们都可以给你，只要你把鱼叉给我们。”
　　陆漾还是一样的话：“不换。”
　　她的声音平缓，语气却透着不容置喙。
　　秦亦谭胸腔顿生怒火，他好不容易下定决心，拉下面子找她换东西，没想到她竟然这么不识好歹！
　　明明陆漾前面还挺好说话的，肯定是陆明屿说了什么。
　　还以为陆明屿妹妹会不一样呢，这不还是一样吗？
　　没脑子。蚛
　　秦亦谭在心底里狠狠讥讽了陆漾和陆明屿一番。
　　而旁边的温笺瞪了他眼。
　　陆漾都准备同意借鱼叉了，非要横插一脚，结果适得其反了吧。
　　果然，不怕神一样的对手就怕猪一样的队友。
　　秦亦谭磨着后牙槽，咬牙切齿道：“怎么样，你才肯换鱼叉！”
　　闻言，陆漾的笑意从眼角一路绽放。
　　秦亦谭心里有种不好的预感。蚛
　　【陆漾是不是趁机报复秦亦谭啊？真是太小气了吧！】
　　【陆漾和陆明屿即是兄妹，肯定都是一样心胸狭隘的，就是可怜了秦亦谭，就因为打败了陆明屿获奖t而受到嫉妒。】
　　【弹幕里有些人能不能别那么圣母白莲，鱼叉是陆漾的，她想换就换，不想换就不换，关你们什么事情。】
　　白日下，陆漾黑亮的瞳眸直视秦亦谭，笑得明眸皓齿，殷红的嘴唇缓缓启动：
　　“不用换，我们送给你们。”
　　什……什么！？
　　送给他？蚛
　　秦亦谭瞳孔圆睁，满是不可思议。
　　想起上次倒立道歉的事情，他又按下了心底的震惊和喜悦。
　　“你又在开玩笑吗？”秦亦谭试探性提问。
　　陆漾：“没有。”
　　秦亦谭更加茫然了。
　　既不是开玩笑，那就是认真的了。
　　这么好心好意送鱼叉给他，难不成鱼叉被他们偷偷撒上了毒药？蚛
　　准备毒害他？
　　秦亦谭瞄了眼一旁的陆明屿，想看看他是什么反应。
　　陆明屿冷冷看了回去，“鱼叉是漾漾的，漾漾想怎么处理我都不干涉。”
　　秦亦谭的脸色一变又变，完全猜不透这兄妹俩想的是什么。
　　为何如此好心送他鱼叉？
　　【陆明屿脸色真是没好过，总是臭着脸，总感觉谁欠了他八百万似的。】
　　【总有人看谁都有问题，却没想过有问题的人实际上是自己。】蚛
　　【前面诋毁陆漾的，还记得那句经典名言吗，你怎么自己打自己？】
　　温笺胳膊肘撞了撞跟块木头似的秦亦谭。
　　陆漾都说送了，怎么还杵着不动呢？
　　这货真是神经弧山路十八弯，完全拐不过来。
　　“太感谢了！”
　　温笺接过鱼叉，十分感激道：“我们就借下，叉完鱼就还给你们！”
　　说着，她一手拿着鱼叉，一只手拍了下秦亦谭的胳膊，“走啦！”蚛
　　陆明屿看不惯秦亦谭的作为，但也尊重陆漾的选择。
　　观看完秦亦谭丰富多姿的脸色后，陆漾心情更加愉悦了。
　　她同陆明屿说：“哥，你处理下鱼，我生个火，煮海。”
　　陆明屿：“煮海？”

第35章 比鱼还要愚
　　陆漾点头：“嗯，煮海，从海水里提取出海盐来。”单
　　导演组提供的水还可以喝几天，现阶段，不担心水源的问题。
　　但油盐这种调料，他们不提供，商场也买不了，只能自己动手去制作。
　　【我爷爷告诉过我，煮海是一种古老的利用海水提炼海盐的方法。】
　　【这样子吗？我还以为是把海王煮了呢，滑稽滑稽.jpg】
　　陆明屿闻所未闻，但也没多纠结。
　　“漾漾准备如何生火？”
　　老花镜换给了别人，不能通过聚焦太阳光生火，而昨天的火已经灭了。单
　　陆漾指向地上木头，“摩擦生火。”
　　“不是说钻木取火难吗？”
　　周末黎虽钻出了烟雾，但不成火焰，而秦亦谭钻几个小时的木头连点星火都看不见。
　　由此可见，钻木取火难度系数爆表。
　　陆漾神情湛湛，笑道：“就是基础热力学，只要工具不笨拙，就不难生火。”
　　看着陆漾眼底的光芒，陆明屿心中感概万千。
　　妹妹长大了，已不再是当初躲在哥哥身后的小姑娘，可以独当一面了。单
　　“哥，记得杀了鱼后把它内脏处理干净，不然会有腥味。”
　　陆漾瞧着陆明屿信心十足的样子，嘱咐道。
　　陆明屿潇洒挥挥手，“放心吧，交给哥！”
　　在钻木取火这方面，陆漾的经验丰富。
　　她特地花了些时间把木头削成圆锥状。
　　圆锥状木头可以促进空气流动，能够为燃烧提供最足的氧气。
　　【周末黎和秦亦谭两个大男人都钻不出火，她确定可以吗？】单
　　【我突然发现她的手好好看，她是不是弹钢琴的啊？听说弹钢琴的人手都好看。】
　　陆漾如玉琢似的双手握住木块，她一开始钻木的动作比较缓慢，等适应后便加快手上动作。
　　没多久，躺在地上的木洞冒出了淡淡的烟，她手上的动作没停下，摩擦产生的木屑渐渐变成黑色，烟越来越浓。
　　【有烟了！！】
　　【有烟了也没什么了不起的，周末黎钻木取火也冒烟了，但不还是生不起火吗？】
　　【这叫什么，不成火的烟，不是什么好烟！】
　　昨天，陆漾把有髓的植物茎秆燃烧成碳，碾碎做成了火引子储存下来，以备不时之需。单
　　等钻得差不多时，她停下了手上的动作，将冒烟的木屑全部倒进火引子里，小心吹了下，火焰便迸发出来。
　　火焰出现，陆漾把陆明屿捡回来的枯草和小树枝放在上面，等火势足够旺盛，她又将几根粗点的树枝堆上去。
　　不用很久，完美的篝火便生好了。
　　【真的……生出了火焰……】
　　【陆漾这熟练的样子难不成经常钻木取火吗？她是生活在原始社会吗？不用打火机？】
　　【斯坦福都不福，我就服你！生火大侠！】
　　没有锅，陆漾打算用竹筒煮海。单
　　虽说竹筒也是木材，自古火克木，但只要竹筒够湿，不干燥就可以煮海。
　　装完海水，为确保是用火的外焰烧，她特地调整几轮石头的高度。
　　直播间，观众一头雾水。
　　【为什么陆漾把石头搬上去又拿下来了？这搬来搬去做什么呢？刚刚的高度不是烧到了吗？】
　　【她可能是在玩过家家。】
　　【这题我会！我上课学过，火焰分为三层外焰，内焰，焰心。因为外焰与外界大气更充分接触，燃烧时和环境的能量交换最容易，其热量的释放也最多，因此外焰温度比内焰高。所以，我们烧水通常用外焰。而刚刚那个高度，竹子明显是碰到了内焰！】
　　【死去的化学知识突然袭击我。】单
　　调整好高度，在等待海盐成型时，陆漾趁机把摘回来的竹笋剥掉皮。
　　陆明屿处理好鱼，又生了一堆火，架上架子，烤鱼。
　　那边画面一切顺利，而镜头一转到秦亦谭和温笺这边则是鸡飞蛋打般凌乱。
　　秦亦谭拿着鱼叉，拼命往下叉，可每次都落空。
　　温笺试过了，也没叉中，索性坐在一边拖着下巴，数鱼。
　　【秦亦谭这脸打的真疼。】
　　【秦亦谭：滑稽小丑竟是我自己！】单
　　【陆明屿都在烤鱼了，这边还在和鱼愉快玩水。】
　　“你们不是有很多食物吗？”林辛濛赶过来凑热闹问道，“怎么想到叉鱼了？”
　　她知道其中缘由，但为套近乎还是问出了口。
　　今天看到陆漾拎着三条大鱼时，林辛濛也萌生了叉鱼的念头。
　　但她花了点积分和系统咨询，系统那边给出的答案是：
　　[这里的鱼比其他地方的鱼要灵敏，宿主成功叉到鱼的概率为0，与其等待鱼，不如放弃鱼。]
　　然后，林辛濛就只能放弃了。单
　　这会儿看到秦亦谭在卖力叉鱼，她还以为他能够叉到鱼，想着过来蹭蹭。
　　没想到，秦亦谭这么垃圾。
　　比鱼还要愚。
　　温笺有气无力道：“我们想吃餐肉，便来叉鱼了。”
　　林辛濛看向秦亦谭手中的叉子，眼中生亮，“要不，让我来试试？”
　　[宿主，建议别做跳梁小丑。]
　　林辛濛：我即是万人迷剧本的女主，这事就该顺顺利利！单
　　[是万人迷剧本，不是万鱼迷剧本，你醒醒！！]
　　林辛濛完全不顾虑系统的话。
　　秦亦谭叉地手臂都酸了，他泄气看了眼林辛濛，不甘不愿把鱼叉递给她。
　　“谢谢！”
　　林辛濛兴奋接过鱼叉，盯着海水，聚精会神，有模有样死死盯着鱼，忍不住咽了咽口水。
　　肥鱼，就是她的了！
　　“呲咚！”单
　　海水波澜平静，鱼叉下空无一物。
　　【这一个两个的都是从马戏团出身的吧？来这里表演耍鱼？】
　　【应该说是鱼耍他们，鱼：我就喜欢看你们看的见我，却又叉不中我的表情！】
　　【不说了，我要去看陆漾烤鱼下饭。】
　　秦亦谭嗤笑一声，“还以为你很有能耐呢，叉不中鱼就别随便乱试。”
　　温笺瞟了眼他，“别五十步笑百步。”
　　林辛濛抬起手，用手背擦了擦额间的汗，露出尴尬而不失礼貌的笑容：单
　　“是我太高估自己了。”
　　叉不到鱼，又没兴趣继续和鱼玩耍，三人起身准备回各自的营地。
　　他们刚站起身，节目组熟悉的读白又响起。
　　“任务7，密令揭幕，陆漾、陆明屿，加30分。”
　　众人：？
　　任务7不是完成了吗？
　　密令揭幕是个什么东西？单

第35章 密令揭幕（1）
　　“任务7，密令揭幕，陆漾、陆明屿，加30分。”隧
　　听着任务提示音的林辛濛笑容僵得彷如被冻住。
　　秦亦谭诧异程度比前者还要大，捡垃圾不是任务吗？
　　他加的10分不是最终的积分吗？
　　为什么还有？！
　　更重要的是，为什么是陆明屿完成了！
　　温笺惊叹道：“好厉害啊！不过这个密令揭幕是什么？”
　　林辛濛瞄见周末黎正往陆漾和陆明屿所在方向走去，她生硬笑了下，说：隧
　　“我也不知道，我们去问问陆漾吧，感觉她知道的信息还挺多的。”
　　温笺：“好啊！”
　　陆漾和陆明屿并不在自己的营地里，他们在海边的一块大石头边。
　　陆明屿扒拉沙子，沙子下面是泥土，他拿扁平石头插进去，挖了下，看到了木盒t的角。
　　激动叫了声：“perfect！”
　　【来得早不如来的巧，哈哈哈哈perfect笑死我了。】
　　陆明屿将木盒递给陆漾，拍了拍自己手上的泥。隧
　　“漾漾，我们是不是发现了宝藏？”陆明屿舌尖抵了抵上颚，笑得明朗。
　　陆漾透着粉意的嘴唇微动：“也许是。”
　　镜头里，陆漾的指节纤细，圆润的指甲修剪整齐干净，白皙皮肤在阳光下泛着釉质的光。
　　她缓缓推摊掉木盒子上深褐色的泥土，双手将盒子打开，里面是节目组的一张手卡和一颗珠子。
　　陆明屿将手卡拿起，念道：“这是一句slogan'生命源自海洋，保护海洋就是保护我们自己'，下面还有句话'恭喜您完成了隐藏任务'。”
　　见陆漾盯着珠子，陆明屿好奇问：“漾漾，这珠子有什么蹊跷吗？”
　　“还不知道，先揣兜里吧。”隧
　　说着，陆漾拿起珠子塞进陆明屿手里。
　　【终于知道陆明屿像是什么了，这不就是一块购物帮拿东西的工具人吗？】
　　【隐藏任务是什么？我怎么没看懂，他们不是饭前活动一下吗，怎么就找到了盒子？】
　　【也许是节目组签在合同里的，给陆明屿走特权，走后台，这节目干脆叫陆明屿的神综艺好了。】
　　演播室陷入了死水般的沉寂。
　　“她是怎么发现我们的隐藏任务的？”导演这一天天起起伏伏，现在已经葛优躺了。
　　负责任务设计的工作人员仔细观察了陆漾的行迹，但并没有发现任何痕迹。隧
　　“看她目标明确，直接走到了埋有木盒的地方，应该是知道那里有东西的。”
　　导演：“是不是信息泄露了？陆明屿和陆漾早就知道我们藏的木盒所在的位置。”
　　工作人员：“应该不会。”
　　他们的综艺不像是其他节目有剧本，且知晓详细任务的人很少。
　　……
　　“你们是不是又偷藏线索了！？”
　　未见其人，先闻其声。隧
　　秦亦谭气势冲冲走了过来，他故作恼怒瞪向拿着卡片的陆明屿，指责道。
　　“怪不得你如此好心把捡垃圾的任务丢给我，原来是背后有一套新的任务！”
　　陆明屿耐心告罄，冷眼睨他，“捡垃圾的任务是你死乞白赖要走的，乌鸦都知道反哺，羔羊也知道跪乳，你却不知道感恩。”
　　【继上次的虎毒不食子后，陆明屿又来占秦亦谭的便宜了。】
　　【陆明屿：你爸爸还是你爸爸！】
　　被当面指出，秦亦谭有些发窘。
　　陆明屿的目光，让他觉得自己是刀俎上被凝视的鱼肉。隧
　　秦亦谭觍颜，舌头打结似的磕巴了，“你…你凭什么说任务是你的！任务是大家的，谁先完成就是谁的。”
　　温笺胳膊肘迥劲撞了下他，压着声：“你给我闭嘴吧！”
　　拿了别人的任务，不知感谢就算了，还反咬一口。
　　秦亦谭一脸窘态，叉不到鱼就算了，现在陆明屿又完成了任务，加了那么多积分。
　　林辛濛觑了眼周末黎，发现他不声不响地安静站着，视线在陆漾和陆明屿之间来回转。
　　她的心底冒出了份惊惶感。
　　连忙呼叫系统：系统，周末黎为什么看着陆漾？隧
　　[陆漾完成了任务，周末黎心中有疑，自然是看着她了。]
　　林辛濛松了口气，但心里那团困惑正在迅速膨胀。
　　林辛濛：系统，查阅下，陆漾是不是重生回来的？
　　[本次分析需要积分，是否兑换？]
　　林辛濛咬了咬牙：兑换！
　　[答案：否。]
　　林辛濛讶然。隧
　　陆漾竟然不是重生的！
　　那她是怎么知道有隐藏任务，还完成了任务的？
　　温笺忍不住称赞道：“陆漾，你们好厉害啊，密令都可以知道！”
　　陆漾：“今天运气好。”
　　“密令是什么啊？”温笺眨巴眼睛，好奇兮兮地望着木盒子。
　　“保护海洋。”陆明屿把卡片递给她看。
　　林辛濛心态被拉回，笑意潺潺看向陆漾，问道：“你们是怎么知道有隐藏任务的？”隧
　　陆明屿挑起眉，语气自豪道：“手表上面的任务7漂流瓶满了才算是完成任务，没满就不算。”
　　陆漾唇角几不可察地勾起。
　　【诓我呢？漂流瓶本来就不是满的，我还是觉得是剧本，陆漾来头肯定不小，不然怎么可以空降综艺呢？】
　　【陆漾来头不是一开始就说了吗，她是陆明屿的亲妹妹。】
　　【我还是很好奇，她是怎么确定木盒的位置的，有没有人可以告诉我一下啊！】
　　“漂流瓶？”林辛濛重复了句，其他三人纷纷看向自己手表，发现任务7的瓶子现在的确是满了。
　　周末黎终于吭声了，“你们是如何确定木盒在这里的？”隧
　　想起那三个小任务，他微拧起眉，“这和前三个小任务有什么联系？”
　　陆漾黑白分明的瞳仁洇着笑，缓缓述说：
　　“任务7的支线1是清理海洋垃圾，支线2是重金属和酸碱类物质的找寻和处理，支线3是处理化肥和农药的残留物。”
　　周末黎接过话：“支线1包括了支线2和支线3，因此，他们捡垃圾可以得10分。”
　　温笺点头：“我们清理完垃圾的确是加了10分。”
　　林辛濛一脸茫然：“你怎么知道支线2和支线3的？”
　　周末黎斜了她一眼。隧
　　搁这装傻充愣呢。
　　因为系统说她会救下陆明屿，所以林辛濛有机会就找他搭话。
　　而这怪诞的行为，在周末黎眼里是交换信息。

第37章 密令揭幕（2）
　　林辛濛一脸茫然，看向陆漾，问：“你怎么知道支线2和支线3的？”璺
　　支线2是她和周末黎发现的，支线3是秦亦谭和温笺发现的。
　　他们都没有告诉过其他人，孑然一身的陆漾是从何得知支线2和3的？
　　陆漾湛然一笑，“系统是互通的，解开一个线索，其他人的手表也会收到提示。”
　　听闻，众人愕然。
　　【怪不得每次提示音响起，陆漾都眄了眼手腕，原来是看线索啊！】
　　【节目组这高科技满满的，完全颠覆了第一季的设定。】
　　【第一季的《荒野求生》=人类退化史，第二季的《荒野求生》=科技进化史】璺
　　周末黎目光从陆明屿手上的珠子移动，落在容色明媚的陆漾脸上。
　　他不厌其烦继续问：“木盒子呢？”
　　陆漾眸光微动，声音清脆悦耳：“支线3中的化肥和农药的残留物，代表的是有毒化学制品。线索7布条上的字体是甲骨文。”
　　“而有毒化学制品标志中，有毒气体的标志是骷髅头和交叉骨形。”她眉梢微挑，嘴角衔着轻松的笑容，“以骨头交叉为节点，便可知任务7的东西在哪里。”
　　林辛濛茫然不解：“哪里有交叉的骨头？”
　　“这些石块明显被移动过了。”陆漾指着周围的大石头，说道。
　　航拍器缓缓往上，直播间的画面清晰可见，原本块状的大石头组成的形状和有毒气体的标志是一样的。璺
　　【我勒个去，真的是交叉的骨头！】
　　林辛濛脸色有一丝皲裂。
　　陆漾怎么知道系统都无法知道的信息？
　　如果不是重生，难不成她手里有比概率系统还要高级的系统？
　　听着他们的对话，温笺纳闷，“怎么知道在哪块石头边？”
　　陆漾：“支线2是找寻重金属，重金属指的是原子量大于55的金属，其一的5代表东、西、南、北、中这五个方位，另一个5要从周易中五行与数字的关系找，周易中5和0都代表着土。”
　　温笺：“所以，任务7的木盒就藏在中心的泥土下？”璺
　　“如何排除掉东、西、南、北？”正细细琢磨的周末黎低沉出声。
　　陆漾双眼晶亮，说：“节目组担心我们找不到木盒，很贴心直接埋在了交叉中心点。”
　　大家冥思苦想半倾，终于恍然大悟了。
　　线索7得出了支线1、支线2和支线3，而支线1、支线2和支线3又得出了任务7。
　　线索7是布条，谁第一个解开线索7，谁就可以得分。
　　任务7的主线是珠子，谁找到珠子就算完成任务，而支线不过是节目组用来迷惑大家的烟雾弹。
　　【设计这个线索的人该不会是学化学的吧？妥妥全是化学元素，但凡哪里出点差错，都找不到木盒。】璺
　　【从《道德经》到《易经》，这不会是个玄学综艺吧？请相信科学，莫要搞玄乎。】
　　【贫道降妖多年，万万没想到会被区区化学打败！】
　　【养眼的嘉宾，烧脑的综艺，果然，脑子和眼睛不可兼得。】
　　葛优躺的导演正襟危坐，看着在日光下端丽亭亭的陆漾，只觉她的眼尾含着一股灼透真相的锋芒。
　　他们精心设计的线索和任务竟然都被她看通了！
　　导演瞥向一旁的人，“你故意放低难度的吗？”
　　负责策划任务7的工作人员汗颜无地：“是......”璺
　　当初设计时，他的确有考虑过东西南北中五个方向应该如何搞，但是吧......
　　他穷思极想都想不出来如t何依据三条支线，推出东西南北的角度来，索性就放在中间了。
　　更何况，一般人能解开支线1，他就谢天谢地了。
　　陆漾解开主线，发现木盒，完全在意料之外。
　　毕竟，陆漾这么年轻，对周易竟然如此了解，这谁猜得到！
　　导演的问题就像是问他：你是故意不考清华的吗？
　　他只能笑着说谎：嗯.....怎么不是呢？璺
　　*
　　“你怎么知道那么多的？”秦亦谭骇然，瞳孔微扩，看向陆漾，“这线索如此复杂，你是怎么知道的？”
　　他的话问出，一直守在屏幕前的水军仿若听到了号令，疯狂进攻。
　　【绝对是节目组的黑幕！节目组是不是陆漾资助的？专用来捧陆漾的？】
　　【他们兄妹是不是没钱了，想来娱乐圈捞钱？】
　　【我可记得陆明屿说过他不混娱乐圈就得回去继承家产，这节目背后的金主绝对是陆家！】
　　【可不止陆家，我还听说陆明屿背后有好几个年老色衰的富婆。】璺
　　【干干净净秦亦谭，赃污狼藉陆明屿。】
　　陆明屿遽尔恚怒，语气森冷：“漾漾自小聪明，哪像你口气比脚气臭。”
　　秦亦谭拔高音调，否认：“谁嘴臭了！”
　　“谁应就是谁。”
　　“你.....！”
　　“哥。”陆漾叫唤一声，陆明屿收敛了些。
　　秦亦谭气急败坏，又不能表现出嗔怒，只能憋在胸腔内，呼吸起伏都大了。璺
　　林辛濛从纷扰思绪回过神来，赔笑道：“陆漾，木盒里除了这张卡片还有什么啊？”
　　问题问出，周末黎眼眸蓦地一动。
　　陆明屿说：“一颗珠子。”
　　他摊开手掌，一颗珠子在光线下显得晶莹，其内胆是海蓝色，折射光芒，涟漪泛起，就像是那一片广阔无垠的海洋。
　　【这珠子好好看！有人知道哪里有卖吗，我想去买几个！！】
　　【任务7是颗珠子，该不会其他任务也是找珠子吧，节目组是想集齐七颗龙珠，召唤神龙？】
　　林辛濛偷瞄旁周末黎的反应，看不清他眼底神情，才将视线落在陆明屿手中珠子上。璺
　　温笺两眼放光，按耐住想摸珠子的手，“这蓝色珠子有什么用啊？”
　　陆漾如实说：“目前还不知道。”
　　秦亦谭哼唧唧嘀咕：“是不知道，还是不想说。”
　　陆漾侧过头，漆黑眼睛直视他：“你想要？”
　　口嗨的秦亦谭没想到她会注意到自己，一脸懵圈：“什么？”
　　陆漾声音和缓，再度耐心询问：“你想要珠子吗？”
　　林辛濛和周末黎听清楚陆漾的话里意思。璺
　　想起支线1的捡垃圾任务陆漾拱手相让给了秦亦谭和温笺。
　　难不成，她又要送东西？

第38章 处理下，水军
　　-“不用换，我们送给你们。”匒
　　先前鱼叉事件，陆漾的话仍历历在目。
　　秦亦谭的心犹如飘荡在海浪中心的船帆，不停地颠簸。
　　难不成，她又想把珠子送给他？
　　她为什么对他这么好？
　　先是送椰子，又是送任务，现在又想送珠子。
　　都说年纪轻的女生喜欢一个人都恨不得把自己所有好东西都给对方，难不成，陆明屿的妹妹陆漾喜欢他！？
　　他和陆明屿就要从死对手变成妹夫和大舅哥了？匒
　　秦亦谭像是受了惊，愣怔盯着陆漾的面容，心里咕哝道：
　　该不会是陆明屿想要和我和好，特地找妹妹来做中间人吧？
　　林辛濛和周末黎翘首以盼，想看看陆漾想要做什么。
　　海风吹拂而过，裹挟着烧焦的气味扑到鼻腔内。
　　陆漾皱了皱鼻，“哥，鱼焦了。”
　　陆明屿快速应：“我去看看！”
　　他们只想趁着烤鱼的空缝，来挖挖木盒，没想到其他两组会过来，耽搁这么长时间。匒
　　陆明屿大长腿飞速跑回营地。
　　陆漾抬睫，看向秦亦谭说：“想要，可以找节目组要链接，预测9.9一个，某宝有卖。”
　　……？
　　秦亦谭眼神僵滞，呆若木鸡。
　　在期待什么的林辛濛也落了个空。
　　【秦亦谭该不会是以为陆漾要送给他吧？这也太自恋了。】
　　【别的不说，节目组呢？@节目组，快点放链接出来，我要去买！】匒
　　【总感觉陆漾在一本正经地逗蛐蛐，而蛐蛐还甘之如饴。】
　　与此同时，演播室，气压紧张。
　　导演怒威，质问道：“怎么回事？我们的珠子不是999块定制的吗？”
　　工作人员瑟瑟发抖：“导演，说不定陆漾是胡说的。”
　　导演把手机屏幕甩在他脸上，呵斥：“胡说的是你吧！这玩意儿还不到9.9呢！9.89！”
　　“导演，我看这两个珠子九块多和一千块的没什么两样就想着给节目组省钱。”
　　“省钱？你是鬼迷心窍了，想私吞中间差价吧！”匒
　　“导演，我错了！”
　　工作人员扑通一声跪下，悔恨万分。
　　……
　　温笺目光被珠子夺去，陆明屿拿着珠子走后，她瞬间打蔫儿了。
　　陆漾将木盒端起，目光在他们三个身上流转，“再见。”
　　一霎那，温笺像是打了鸡血，兴奋道：“再见！”
　　林辛濛不期然而然：“…再见。”匒
　　周末黎微颔首。
　　而秦亦谭只沉浸在陆漾走之前，那意味深长的一眼。
　　她真的在给他暗送秋波？喜欢他？
　　他们是用木炭烤的鱼，离开一段时间，只有鱼尾焦了。
　　三条大鱼，烤两条，煮一条。
　　带回来的两根竹笋，陆明屿生吃了一根，陆漾把剩下那根切了和鱼一块煮。
　　成型的海盐比超市的盐要粗，保留了海水中的微量元素，可保持食材原有味道，使得其鲜咸可口。匒
　　陆漾将盐洒在食物上，目光扫过放在一旁的木盒，注视几秒。
　　【她是不是又发现了什么线索！！】
　　【这么认真肯定是了！】
　　然而，下一秒，陆漾拿起木盒，堆在了篝火上。
　　【好家伙，用来烧的啊！】
　　【节目组哭晕在厕所里：我的潘多拉木盒！】
　　烤鱼呈现金黄色，香味四溢，一口下去味道鲜美，外酥内嫩，色香味俱全。匒
　　竹笋煮鱼的鱼肉一片片，鱼刺不多，白肉看起来极鲜，不由得让直播间的观众们咽口水。
　　【烤鱼好香啊！香喷喷的烤鱼，我都饿了！】
　　【竹筒煮的鱼好像看起来比普通的水煮鱼要好吃，好想试试啊。】
　　【我终于知道我要吃什么了，我要吃竹筒饭！炒鸡好吃，推荐给大家！】
　　陆漾吃了两个野果，鱼肉吃得不多。
　　吃了会儿，她就停下了。
　　陆明屿盯着还剩的鱼，抬眼看向陆漾，“漾漾，你这么瘦，多吃点，怎么才吃那么一点呢？”匒
　　陆漾：“我吃饱了，你吃吧。”
　　“不行，艺人要控制身材。”陆明屿想起陈诉的话，一脸坚决道。
　　陆漾看到了他坚决里的裂缝，说：“不吃完就浪费了，你今天干活太累了，吃这点不会胖的。”
　　陆明屿：“是吧？我今天消耗较多。”
　　陆漾：“嗯。”
　　陆明屿正想下手，但又僵住了。
　　“不行！”匒
　　“……”
　　陆漾给了他个台阶，“这样吧，我丢个石头，如果石头停在半空，你就不吃。”
　　陆明屿舔了舔牙尖，“也行，听天由命。”
　　【重新定义听天由命。】
　　【笑死我了哈哈哈哈哈没想到陆明屿也被经纪人管身材。】
　　【陆明屿be like减肥时期的我。】
　　香味溢满了整个海边。匒
　　温笺耸拉着眼皮，坐在帐篷边生硬啃着硬梆梆的压缩饼干。
　　“真不快乐。”她叹息了声，“想吃火锅。”
　　”男人的快乐很简单，”秦亦谭咬了口粗粮，口齿不清道：“如果你不快乐，很可能是因为你不是男人。”
　　“女人的快乐也很简单，”温笺斜视他，冷不丁回了句：“如果我不快乐，很可能是因为男人不够男人。”
　　秦亦谭：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈这不是说秦亦谭不够男人吗？】
　　【你明明那么普通，却那么自信，狗头掉了.jpg】匒
　　【哈哈哈哈哈温笺好像是在说秦亦谭叉不到鱼，不够man。】
　　“我刚在走廊碰到了陈诉，”赵言述拿着本子，边看流程安排边说，“陆明屿在节目表现还可以，他心情不错。”
　　江砚舟垂着眼帘，深邃眼眸盯着屏幕，眉峰稍稍拧起。
　　赵言述：“我和节目组联系过了，他们一旦开机就不会关掉，除非节目结束。”
　　他没移开目光，继续说：“如果你要去探班就得出现在镜头面前，念在你不喜欢上综艺，我就推辞了。你……”
　　赵言述视线落在江砚舟身上，见他目不转睛盯着屏幕，不由得紧张：“出什么事了吗？”
　　“没。”匒
　　江砚舟的声音听不出什么异常。
　　赵言述松了口气。
　　江砚舟慢条斯理将手机放在桌面上，推到赵言述面前，嗓音低而淡：“处理下，水军。”
　　“什么水军？”赵言述不解，“有人买水军黑你了？”

第39章 岂不是原地带飞
　　夜晚降临前，周末黎和林辛濛又用老花镜生了火。饕
　　温笺则找陆漾借了火种，在自己帐篷附近也生起了篝火。
　　就着陆漾t借火给温笺而不借给林辛濛的双标事件，直播间涌进一群自称是她们高中同学的网友滔滔不绝述说自己所见所闻。
　　【陆漾是不是嫉妒林辛濛和周末黎在一组啊？】
　　【我是陆漾和林辛濛的高中同学，她们两个高中就不对付，陆漾恨林辛濛，毕竟林辛濛可没少做得罪陆漾的事情。】
　　【我也是她们高中的，听说林辛濛经常举报陆漾在校外和混混来往，害陆漾曾当着全校师生读检讨报告！】
　　【陆漾啊，她不是和隔壁一中的校霸厮混在一起了吗？就是那个翻墙打架，贼拉坏，手臂上还有纹身的恶霸。】
　　【欧，好像是林辛濛还向老师打小报告，说陆漾和恶霸早恋！】饕
　　林辛濛心不在焉地往篝火丢树枝，高频率偷瞄陆漾的一举一动。
　　上辈子，从高中毕业到和周末黎在一起，她都没见到过陆漾。
　　而现在陆漾却活生生出现在她面前。
　　这一个变故，到底是因为什么呢？
　　“漾漾，你看这珠子还会发光。”
　　陆明屿大拇指和手指夹着今天发现的珠子，向陆漾展示。
　　陆漾抬起头，目光落在夜色里闪着幽蓝光的珠子，“挺瘆人的。”饕
　　【陆漾该不会是浪漫过敏体质吧，这么漂亮的珠子哪里瘆人了！？】
　　晚风拂过树梢，窸窸窣窣的声音夹着动物的呜咽声和叫声从森林深处传入耳畔。
　　陆漾动了动眉，偏过头看向漆黑不见底的森林入口。
　　今天她进去时就发现了树木和草丛上有一些刮痕，像是锋利的指甲划过，凌乱而残暴。
　　这地方作为深山老林荒废多年，那些痕迹应该是野兽留下的。
　　而且看起来不只一种野兽。
　　“漾漾，”陆明屿见她灵魂出窍似站着，神情凝重，担心问：“身体不舒服吗？”饕
　　“没有。”
　　陆漾朝他露出了个笑容，陆明屿提起的心才松了下去。
　　“没有就好，有什么不舒服记得和哥说，节目事小，身体事大。”
　　“好。”
　　陆漾思来想去，把大家聚集在篝火边，提议一块合作以尽快完成任务，离开这里。
　　秦亦谭第一个站出来反对，“不行！要是我们一起完成任务，这分算是谁的？”
　　陆漾说：“积分会算到每个人身上，关于这点，你不用担心。”饕
　　林辛濛疑惑：“积分会给到每个人？节目组好像没有这个规定吧。”
　　“节目组的规则上写着，积分会加到小组成员的每个人身上，但他们又没说我们不能组队。”陆明屿把先前陆漾和他说的，原话复述出来。
　　【节目组：可我也没说你们能组队啊！】
　　【别的节目都是节目组玩嘉宾，这个节目完全是嘉宾玩节目组。】
　　【哦吼吼！和漾姐组队，岂不是原地带飞？！】
　　温笺激动拍手，“好像是这个道理！要是我们合作，每个人都有分！”
　　秦亦谭不满道：“谁知道你是不是故意诓我们，想骗我们帮你完成任务的啊？”饕
　　【陆明屿和秦亦谭合作？我的天啊难道是世界末日到了吗，他们竟然要一块完成任务！】
　　陆漾不置可否，只抬睫，将视线落在秦亦谭身上。
　　前者光看不说话，后者被盯得浑身不自在。
　　这该死的压迫感到底从哪里来的！？
　　林辛濛看向周末黎的侧脸，声音放柔，询问：“你是怎么想的？”
　　被点到的周末黎目光落在林辛濛身上停留两秒，又移动到陆漾身上。
　　他说：“我没意见。”饕
　　林辛濛惊愕：“？”
　　当真要和陆漾一队？！
　　周末黎的想法是，既然林辛濛和陆明屿都要交换信息，那还不如光明正大地传递。
　　而陆漾能解开线索7，完成了任务7，如果不是她有能力，那就是她早就知晓任务。
　　无论哪种情况，合作都是利大于弊。
　　温笺掩盖不住的心虚，“我们也同意！”
　　陆明屿乜斜，同秦亦谭说：“你呢？”饕
　　秦亦谭刚想说不同意，就看到温笺转过头，带着警告瞪他。
　　“周末黎和林辛濛都同意了，你要是不同意，想自己组队吗？”
　　秦亦谭话硬生生堵在了喉咙。
　　温笺重新看向陆漾和陆明屿，脸上又挂起笑意：“他也同意。”
　　周末黎同意，林辛濛自然也没有意见。
　　陆漾将树枝堆在火堆上，火焰越来越大，照亮了周围。
　　照着火的光线，周末黎拿出线索3的卡画，传递给他们看。饕
　　“这个是第一天的时候，我找到的线索3。”
　　林辛濛说：“上面是蘑菇和橙子的一幅画，但具体是什么意思，我们到目前为止还没有领悟出来。”
　　周末黎：“先前，林辛濛的想法是可能和方向有关，我觉得她的思路没有问题。你们看看，有没有什么想法。”
　　卡画传到了温笺手里，她刚看了眼，听到周末黎的声音，抬头望向他，问：“什么方向？”
　　“东西南北，”林辛濛眼底带着丝不好意思的笑，“不过是我乱猜的，不一定对。”
　　这是她问系统得出的答案，肯定是对的。
　　但她怕别人问为什么，只能说是猜的，不一定正确。饕
　　等解密了，说不定还可以发一波通稿：
　　#论林辛濛的直觉有多准#
　　秦亦谭撇了撇嘴，很不悦看着对面的陆明屿。
　　忽地，他想起什么，同陆漾说：“陆漾，你既然这么厉害，肯定知道西北方向是哪边，你给我们指下呗。”
　　他的余光却携着挑衅斜视陆明屿。
　　捧一个，杀另一个。
　　陆明屿看向秦亦谭的瞬间，脸色冷了几个度，疏疏淡淡说：“张开嘴在前后左右四个方向分别停留三十秒，能吃饱的那个方向就是西北方向。”饕
　　秦亦谭没反应过来，“为什么能吃饱就是西北方向？”
　　陆明屿：“脑子有时候就像是电脑，一不留神就死机了，没得商量。只不过，99%的电脑故障都可以靠重启解决，而有些人的脑子永远也救不好。”
　　论阴阳怪气，他就没输过。
　　秦亦谭还是没听懂，但知道从陆明屿嘴里说出的话，肯定不是什么好话。
　　他脸色一青，眼睛冒出两团火光，“我问陆漾，又不是问你！”
　　林辛濛见陆漾接过卡画，脑袋往她凑近，问道：
　　“陆漾，你有看出什么吗？”饕

第40章 不愧是国宝兄妹
　　“陆漾，你有看出什么吗？”林辛濛上半身往陆漾倾斜，脑袋凑近。鍙
　　陆漾撩了撩眼皮，视线停在林辛濛身上两秒，又飘至陆明屿。
　　陆明屿意会，眉梢上挑，“这我知道。”
　　林辛濛困惑：“你知道？”
　　“蘑菇和橙子的画，”陆明屿侃侃而言，“画面1是说，蘑菇在路上被香橙撞倒了，然后蘑菇愤怒说：“没长眼的香橙，你去死吧！”所以，画面2的香橙就归为尘埃，死翘翘了。因此，画2没了香橙的影子，仅剩下蘑菇。”
　　【别说，他的论述和画还真能对得上！】
　　闻言，众人沉思默想。
　　温笺如堕五里雾中，诘问：“蘑菇为什么让香橙去死啊？”鍙
　　陆明屿的分析言之成理，连周末黎也按捺不住问了句：
　　“为什么蘑菇叫香橙去死，香橙就去死了？”
　　陆明屿粲然，说：“因为菌要橙死，橙不得不死。”
　　企盼答案的众人：“……”
　　【蘑菇是菌类生物，香橙，橙谐臣，好家伙……竟是个谐音梗！】
　　【哈哈哈哈哈神他妈君要臣死，臣不得不死。】
　　【此时一位精力充沛的网友路过，笑晕了。】鍙
　　【什么鬼啊，还以为陆明屿真的知道答案呢，原来只是在胡说八道！】
　　陆漾双唇翘起，接过话，“给香橙裹一层酱，香橙就不用死了。”
　　“没错！”陆明屿打了个响指，自信堪堪，“因为酱在外，菌命有所不受。”
　　反应过来的温笺捧腹大笑。
　　【陆明屿的梗永远只有陆漾能接到，不愧是国宝兄妹！】
　　【笑话归笑话，但我觉得陆明屿的阐述还是没错的，既活灵活现表达了卡画的意思，也领悟了君臣主题。】
　　【说实话，刚那个响指打在了我的......心…心巴上了。】鍙
　　【见鬼了，他们是怎么做到在这样一个黑不见云的野外讲冷笑话的。】
　　【有陆漾在，陆明屿永远也不用担心讲冷笑话会冷场。】
　　陆漾敛了敛笑意，视线重新落在卡画上，说：“我哥提供了一种思路，蘑菇是菌类物质，我们可以按照这个去找。”
　　林辛濛支吾说：“我们往北方向去寻过，也发现一些蘑菇，但都没看到有用的信息。”
　　“你们有往森林深处找吗？”陆漾问道。
　　“没有。”周末黎反问：“线索3在森林深处？”
　　陆漾不置可否，只说：“可以进去找找。”鍙
　　“节目组应该不会把任务放在那么危险的地方吧。”林辛濛不认同陆漾的想法，“而且越往里，环境越恶劣。”
　　【他们是不是忘记了这是个荒野求生综艺啊？】
　　【我就说嘛，节目组怎么可能会轻易让他们完成任务。】
　　陆漾微不可查地轻扯唇t角，“导演说过，节　　秦亦谭有种不好预感，面露难色：“意思是说，我们不可能驻扎在这里到整季结束了？”
　　陆明屿：“你现在选择弃权，退出节目还来得及。”
　　秦亦谭：“谁要退出了！”鍙
　　“这里这么大，我们怎么知道任务在哪里，”林辛濛忸怩地问，“难不成要爬完整座山？”
　　“蘑菇不耐强光直射，它适宜生长在阴暗且潮湿的环境中，”陆漾往山的北面眺望，细缓吐声：“想找到线索3不用翻山越岭，只需到北面适合蘑菇生长的地方探查一番。”
　　温笺第一个表态，“和大家一块，去哪里我都行。”
　　周末黎随后也说：“我没意见。”
　　林辛濛咂了咂嘴，默许了。
　　“怎么就突然说要去北面了？”秦亦谭茫然费解，“为什么要去北面？”
　　陆漾手指摁在卡画里的蘑菇上，譬解：“蘑菇头有个标识N，N在指南针里代表正北方向。”鍙
　　她的话，让林辛濛豁然开悟。
　　这个歪歪扭扭的，要眼力好才能看出是N。
　　【我虽然知道N在指南针是代表北方，但这个蘑菇头的标识要联系到N还挺需要想象力的……】
　　【楼上，我了解这种感觉，就像是知识我都知道，但考试同样考不了满分！】
　　秦亦谭悻悻地摸了摸鼻子，“行吧，那就去山的北面寻线索。”
　　陆明屿抬手揉搓后脖颈，扫向四人，薄唇启动：“没问题就回去吧。”
　　漾漾困了，需要休息。鍙
　　“等等！我还有个问题。”秦亦谭陡地脖子抻直，问道：“我们六个人组队，物资也要分吗？”
　　对有丰赡粮食的秦亦谭来说，他关心的是陆明屿是不是没吃的了，想趁机捞他一把。
　　这个问题，也是周末黎和林辛濛关心的。
　　他们齐刷刷看向陆漾，翘首引领。
　　陆漾简明扼要：“不用，物资大家还是各持各用。”
　　三组中，物资最少的便是陆漾和陆明屿，周末黎猜他们想合作，主要是想平摊其他组的物资，然而现在陆漾却说不是。
　　陆漾似看穿他的疑惑，简截了当说：“森林里说不准有野生动物。”鍙
　　十几个字，让大家茅塞顿开。
　　原来她是怕遇到野生动物，解决不了，心生胆怯。
　　林辛濛恍然，自觉语气宽柔：“陆漾，别怕，有野兽来的话，你躲在我们身后。”
　　陆漾敷衍应了声：“嗯。”
　　陆漾并不担心任务，也不悚惧野生动物，她关心的是陆明屿。
　　这环境于她来说，宛如依山傍海的度假岛，可以待很久。
　　只不过，这里有凶兽出没，晚上需要有人保持清醒，而以陆明屿的性子，肯定是让她睡，他守着。鍙
　　六人合作的话，大家轮流站岗，陆明屿就不用那么劬劳了。
　　讨论好，各人回各自营地，休息。
　　这一夜，天像是密不透风被墨布笼罩住，漆黑一团，暗无星月。篝火堆的树枝燃尽，只剩下火炭将夜幕烫开一个洞。
　　晨光熹微，陆漾便醒来了。
　　她将海盐装进竹筒做的简易盒子，又把昨日剩下的野果全都洗干净，塞进竹篓。
　　按他们饮用水的进度，过完今日，节目组给的矿泉水就所剩无几了。
　　海边附近水坑里水的盐度虽比海水低不少，但还达不到饮用的标准。鍙
　　纵然有野果，但只吃水果不喝水，对身体不好的，而且野果当中的水分并不能够代替日常的饮用水。
　　先务之急，并不是解开线索3的疑团，而是找淡水资源。

第41章 忍不住了，揍他
　　太阳从地平线升起，海岸向远方无限延伸，闪烁着灼人的光芒。藝
　　众人把物品装进背包，整装待发。
　　陆漾和陆明屿已经把节目组提供的压缩饼干吃完了，现行囊中最重的东西是她之前兑换的铁水桶。
　　陆漾端视大包小包，眼珠转了圈，说：“哥，我们顶多离开三天，水桶放这里，不用带过去。”
　　“好。”陆明屿应了声便把水桶放下。
　　海边有节目组架的固定摄影机，说明综艺的主场还是在这。
　　但海边环境毕竟受限，若想要做出艰难求生的节目效果，必需要转换到更险峻的环境。
　　另一方面。藝
　　陆漾知道不少海水淡化的方法，譬如最常用的反渗透法和蒸馏法，还有用的比较少的离子交换法和海水冻结法。
　　但这些方法在没有现成可搭建装置的工具背景下，比较受拘囿。
　　陆漾视线越过大片向北无限延伸的树林，定格在远方。
　　她有参详过这里的布局。
　　植物群落的分布状况通常是由区域的温度和降水量来决定，而山峰的结构也会影响水的流逝，进而影响植物的生长。
　　依对这里植被的探察，这附近大概率有丰富的淡水资源。
　　如果可以找到的话，便是海量的淡水资源，而不像是海水，需要时常淡化。藝
　　找淡水资源的同时，寻找线索3的答案。诚然，不失为一个好规划。
　　陆明屿将两个背包都揽在身上，给陆漾展示一胳膊腱子肉，颇为自信挑起半点眉：
　　“漾啊，你负责在前面带路就好，体力活哥哥来。”
　　“...好。”
　　陆漾将挎包竹篓挂在肩膀处，手上又挽了个编织的竹篮子，俨然一副去采蘑菇的轻松模样。
　　【此刻的陆明屿哥哥力爆棚！】
　　【采蘑菇的小姑娘，背着一个大竹筐～】藝
　　【我看了看旁边咸鱼躺的亲哥，流下了羡慕的泪水，可怜.jpg】
　　其他两组收拾好，都大包小包，看起来极为冗重。
　　“进山路途曲折，建议每组只带一个帐篷，”陆漾提议道，“到山里，晚上需要有人轮岗守夜，我们三组，可以一组一组轮流，剩下的两组休息。”
　　一......一起睡？
　　林辛濛脸颊腾起两片红晕，羞赧说：“这……这不太好吧？”
　　“有什么不好的？”陆明屿不明所以，“我和漾漾轮岗时，你就和温笺一块在帐篷歇息。”
　　温笺爽快附议：“我没问题。”藝
　　林辛濛猛地憬悟，原来是说女生和女生，而不是……
　　她难堪地咽了咽口水，试图掩饰自己心里的想法，堆笑说：“陆漾高中时连四人间宿舍都住不惯，我担心挤在一起会影响她的睡眠。”
　　【我还以为林辛濛是想和周末黎一块睡呢，原来是关心陆漾啊，好善良哦！】
　　【陆漾这么矫情的吗？四人间宿舍都嫌弃，干脆自己建个学校，住别墅宿舍算了！】
　　陆明屿双手环胸，语速稍快：“不用你担心，你先管好自己的事情吧。”
　　林辛濛表情凝固住。
　　陆明屿前不久还让她叫他哥哥，怎么现在态度这么差？藝
　　“好……是我多管闲事了。”林辛濛垂下眼睫，故作伤感道。
　　“我哥的意思是他会照顾我，不用顾虑，你也要照顾好自己。”陆漾莞尔而笑，“还有，你说的四人宿舍我并不了解，高中我住的是单人公寓。”
　　林辛濛表情再度定格，她吃惊望着陆漾，满是惶遽。
　　要知道在陆漾转学之前，她也是第一名，但却不能住单人公寓。
　　因为学校不只培养成绩优异的人，还注重单项能力突出的人才，以参加国际比赛，提高学校名誉。而为了吸引专项人才，学校专门给他们提供了单间住宿。
　　【还以为陆明屿是个不领人情，还倒吐冷水的人呢，没想到原来是暖男啊！】
　　【我记得林辛濛在微博上发过一段庆祝他们母校二中的视频，他们高中可是重点中学啊！】藝
　　【陆漾竟然有单人公寓，莫非她就是传说中被二中挖过去的竞赛天才！？】
　　【用最平常的语气说着最帅的话。她好拽，我好爱！】
　　秦亦谭瞬目，伫立在原地，仿佛被粘住了，纹丝不动。
　　要是轮到周末黎和林辛濛站岗的话，那他岂不是要和陆明屿睡一块！？
　　温笺心里数着帐篷数目，抬头，问道：“第三个帐篷是留给站岗的两人吗？”
　　陆漾点头：“嗯。”
　　听到这，林辛濛恍惚过神，欣喜若狂。藝
　　如此安排的话，那她和周末黎站岗时，岂不是就可以肩并肩坐着，彻夜长谈了！
　　黑夜漫漫，最好培养感情了。
　　商量好，把帐篷卸下，六人便徒步往大树荫蔽的山坡走。
　　山脚下，拂面而来的风还是焖燥的。
　　走进森林后，密密匝匝的枝桠和树叶遮住了光线，凉快不少。
　　山间杂草丛生，路上胡乱地长满桤木，崎岖不平，但还勉强可以通行。
　　林辛濛起初觉得荒野求生就像是周末郊游野餐般，轻松得很。藝
　　但当她真正走进才发现，现实往往比书籍上描述的故事要残酷得多，这里野草丛生，山路崎岖，蚊虫凶悍，简直要咬死人。
　　越往里，蚊虫越多。
　　陆漾留意到陆明屿的胳膊长了两个包，她一边寻路，一边寻找可驱蚊的植物。
　　最终，停在了小丛薄荷叶前。
　　她摘下葱翠欲滴的叶子，在手中揉搓出汁，又拉过陆明屿的手腕，将汁液涂抹在他裸露在外的皮t肤上。
　　陆明屿犹疑：“漾漾，这什么？”
　　“薄荷叶含有薄荷油、薄荷酮和薄荷醇，它们容易被发散，在一定的程度上可以将蚊虫驱散。”藝
　　薄荷、紫苏之类的叶汁所散发的特殊气味，蚊虫唯恐避之不及，可达到驱蚊效果。
　　【陆明屿不是最注重自己形象了吗？都说他参加综艺时连扮丑都不乐意，怎么就乖乖让妹妹涂汁液呢？】
　　温笺双手抓着背带，呼了大口空气，好奇问：“你们在涂什么啊？”
　　陆明屿头也没抬，说：“没什么，图个吉利。”
　　温笺：“……”
　　【谐音梗扣钱啊！】
　　【忍不住了，揍他！使劲揍！粉丝表示也受不陆明屿的谐音梗了哈哈哈哈哈】藝
　　陆漾掀了掀眼皮，看向温笺，“这是薄荷叶，可以用来驱蚊，你要涂点吗？”
　　温笺盯着陆漾被汁液染绿的手，使劲摇头：“不了！不了！”

第42章 现实版熊出没
　　林辛濛、周末黎和秦亦谭在后慢了几步。膆
　　陆漾睄了眼他们，和陆明屿说：“哥，你同他们说下，这有可以驱蚊的植物。”
　　陆明屿转过头，用缓慢而洪亮的语调说：
　　“这有可以驱蚊的植物，大家可以过来搞点。”
　　闻讯，愁眉苦展的林辛濛立马开眉展眼。
　　陆明屿不忍心见她被蚊子咬，她还是万人迷！
　　秦亦谭瞥见陆明屿的胳膊因涂上植物的汁液都变绿了，有些狐疑犹豫问：“这……东西确定真的可以驱蚊吗？”
　　陆明屿斜睨他，“爱信不信。”膆
　　秦亦谭怒视。
　　陆漾掠过他的神情，随口说了句：“若是你怕涂上去不干净，可以把它吃了。”
　　吃薄荷叶？
　　秦亦谭眼睛一亮，忙不迭追问：“吃薄荷叶，也可以防蚊吗？”
　　【为什么秦亦谭的表情像是相信陆漾的话了呢？涂上去不干净，难道吃进肚子就干净了吗？】
　　【地主家的傻儿子秦亦谭要被漾姐玩坏了。】
　　【秦亦谭：你要是应声可以，我立马给你表演狼吞虎咽吃薄荷叶！】膆
　　正考虑要不要擦的林辛濛听到陆漾的话，扭过头，好奇地问：“可以吗？”
　　紧随着，周末黎也注视陆漾。
　　陆漾没正面回复，仍是漫不经心地说：“你可以试试。”
　　秦亦谭注视着手里的薄荷叶，犹决片刻，缓慢伸进了嘴里，细细咀嚼，像是在品尝美食。
　　林辛濛见他吃了，也放在舌尖试探。
　　味道还可以。
　　见周末黎巍然不动，林辛濛看向他，声音柔软：“我吃了，再涂抹点，我们一起走，这样我们就都不用被蚊子咬了。”膆
　　周末黎不明她的意思，但还是点了点头。
　　【三个人vs一个人，三人大输特输哈哈哈哈哈漾姐都赢麻了！】
　　【还好薄荷叶没毒，要是有毒，他们估计早就横尸荒野了。】
　　【智商的参差啊，怎么陆漾说什么他们都信啊。】
　　【周末黎和林辛濛是不是有情况啊，感觉都要腻在一块了？】
　　山脉是一个七平八稳的背斜面，方方面面都有均衡的水流，大部分的山脉都是单斜层的，不过，这里不是，它没有陡峭的悬崖。
　　北边山势比较低矮，散卧在变幻的山脉，像一团皱巴巴的毛毯随意铺在凌乱的床上。膆
　　如若没有陆漾，陆明屿单凭所得装备远远不足以应对恶劣的野外生存环境，他的鞋既不防水，也不保暖，仅靠一把瑞士刀，不足以解决大型野生动物。
　　此外，他也没有斧头、驱虫剂、指南针等必要装备，在这地势缓缓上升，如幽灵般死寂的密林，辨别不清方向，走不出去，也不知道哪些植物可食用，哪些不可食用，得不到能量补充，体力没多久就虚脱了。
　　但现在不一样了。
　　她来了。
　　《荒野求生》第二季的环境对大多数人来说都是恐惧的，树藤缠绕倾斜，越往里树影遮住越多的阳光，落下一片黑暗。
　　光影逐渐融化在密林里，气氛诡谲怪诞，让人隐隐感觉惊悸不安
　　为缓和氛围，温笺齿牙春色，手摁在树上，问：“这棵树和《熊出没》动画里的树木有点像，你们说，我们会不会碰到砍树的光头强啊？”膆
　　光头、强？
　　拿着电锯砍树的大光头、彪悍大汉？
　　念至此，脑海里有了画面，林辛濛心里悬得更慌了。
　　陆明屿诨笑，接过话：“光头强估计不行，熊大熊二你可以幻想一下。”
　　话音落下，寂静的间隙传来令人毛骨悚然的呜咽声。
　　【好家伙，不止温笺有乌鸦嘴，陆明屿也有？】
　　【我隔着屏幕都觉得魂飞胆颤了，这山谷的声音也太可怕了吧！】膆
　　【这是鬼片吗？这么阴森，毫无生命的迹象......有没有高能君？】
　　【前排，这是个直播，不是录播，没有高能君，只有预言家！】
　　陆明屿反应迅速，脚下一动，挡在了陆漾前面。
　　一霎那，他的神情凝重，眼神如雄鹰般锐利，警惕地撒眸四周。
　　林辛濛吓得汗洽股栗，伸手抓住周末黎的胳膊，声音颤抖：“这里，真的有熊出没吗？”
　　秦亦谭眉头蹙成两条毛毛虫，视线内的大地一片荒凉，看得他直觳觫。
　　节目组怎么没说会有熊出现！？膆
　　亏他还给他们送了这么多礼，白送了！
　　周末黎视线停在林辛濛搭在自己肘弯处的手，愣怔了两秒，安慰地说：“我们有武器，不用担心。”
　　林辛濛破颜一笑，眼底满是感激：“好。”
　　陆漾看着陆明屿结实的背，清脆出声：“要是真碰到灰熊，瑞士军刀不止对付不了，反而还会激怒它们。”
　　林辛濛接下话茬，自信满满地说：“要是碰到熊，我们可以直接爬到树上去！”
　　她看野外求生小技巧时，看到过这么一句：
　　碰到熊就爬树上。膆
　　“高的树木你爬不上去，而爬得上去的树，灰熊随随便便就能够推到，”陆漾轻描淡写说，“毕竟灰熊轻而易举就可推倒一棵黑云杉。”
　　“怎么可能！”林辛濛反驳，“你有什么依据吗？”
　　“猜的。”
　　【陆漾：别问，问就是猜的。】
　　【猜一个答案，然后让灰熊实现它！】
　　“你既然说爬树不行就得说出一个方法，”秦亦谭栗栗危惧，大声说，“我们是一路跟着你过来的，你得对我们的安全负责！”
　　“想让熊放过你，”陆明屿睃向他，说：“很简单，你跪下来叫爸爸就可以了。”膆
　　秦亦谭怒目横眉，不知如何反驳。
　　【虎毒不食子变成了熊毒不食子哈哈哈哈哈哈。】
　　【熊：我没你这么没出息的儿子，别叫我爸爸！】
　　【感谢陆明屿的冷笑话，和森冷的环境，负负得正，我不害怕了！】
　　【陆明屿的经典梗：虎毒不食子和谐音梗，虽迟但到！】
　　周末黎略过他们的谈话，问陆漾：“我们今天已经走了不少路，有发现和线索3相关的事物吗？”
　　他心理素质很好，任是在这种紧迫环境，还不忘挂念线索3。膆
　　陆漾正凝神静听，判断嘶嘶的呜咽声是从哪个方向传来的。
　　听到周末黎的问题，她回过神，朝他望去。
　　四目交汇，陆漾手缓缓移动，指向左前方5米远的灌木丛。
　　“这里。”

第43章 伤鼻之仇，不共戴天
　　众人瞧过去，只见一簇苍翠茂盛的灌木丛。醲
　　并无其他。
　　周末黎目光在陆漾和灌木丛两者来回流转，最终停在前者。
　　他没说话，只微微蹙起眉头，独自琢磨。
　　林辛濛留意到周末黎的表情变化，问陆漾道：
　　“陆漾，你是不是迷路了，不小心把我们带到了这里，怕我们责怪就随意指了堆木丛，应付我们？”
　　丛山峻岭，路况不明，可陆漾仿佛心中有地图，从进山到这里，完全不作停歇。
　　如若不是她和节目组有猫腻，那就是她带着他们瞎走，欺骗他们。醲
　　【他们的脑子原来是能动的啊！】
　　【节目组剧本太明显了，陆漾这么有把握，肯定是提前知道了所有的线索和任务！】
　　【隐隐感觉就算陆漾把他们卖了，他们还要乐呵呵地帮忙数钱。】
　　节目组想看清楚陆漾的反应，将航拍器调动，缓慢下降。
　　女生无瑕疵的五官全展示在高清屏幕内。
　　因为突如其来的怼脸拍，网友们的话题渐渐跑偏。
　　【节目组是不是混进了陆漾的粉丝，8k分辨率的美颜暴击，也太优越了！】醲
　　【这世界上有很多种花，玫瑰、牡丹、百合，还有漾姐的貌美如画！】
　　【高的恰到好处的眉弓，挺巧的鼻梁，天然的骨相美，整一个蛊惑到我了！！】
　　陆漾轻撩眼皮，不疾不徐地迈起双脚，身后的陆明屿紧跟她的步伐。
　　陆漾走了三步，停在一颗树前，款款道：“我们从北面山进口到这里，路上看到的树都有刮痕。”
　　“刮痕？”
　　林辛濛走上前，眯起眼睛，手在树皮上摩擦。
　　的确感受到了明显的裂痕。醲
　　她吃惊道：“真的有刮痕！”
　　闻言，周末黎、秦亦谭和温笺也上前，几人围t着树，研究树木的表皮。
　　树皮的裂口并不大，加上颜色差异不大，单用肉眼看，很难看得出来有裂痕，通过触摸才更明显。
　　周末黎睐向陆漾，原地发怔。
　　他们都没有经验，不会想到看树的状况，更何况，就算是看到树上有裂痕，他们只会觉得是自然现象，不足为奇。
　　陆漾的观察力到底有多强，这都能发现。
　　陆明屿低头，放低声问：“漾漾，你怎么知道树皮被人割过的？”醲
　　“我们进来的路口，有一棵很显眼的大树，树根的泥土上有凌乱的脚印。”陆漾娓娓述说，“节目组来设计前，应该下过很大的雨，而他们走后，直到现在都没有雨。那些脚印便留到了现在。”
　　如若只是路过，脚印不会这么叠乱。
　　况且，树上的痕迹切口工工整整，一看就是被人故意用刀子割的。
　　节目组完全是有意把他们往荒野密林处引，试图去营造一种紧迫感。
　　毕竟，这儿树高遮天，蝉鸣充斥满耳，阴森不少。
　　林辛濛没料到陆漾轻而易举地就攻破了她的问题。
　　脑子快速转动，她又问：“那你是怎么知道是灌木丛的？”醲
　　陆漾说：“卡画里蘑菇的菌盖形状是半球形，它和灌木丛的形状是一样的。”
　　“可这也没有蘑菇啊？”林辛濛依旧揪着卡画的蘑菇。
　　陆漾轻笑，“节目组可从未说过，让我们找蘑菇。”
　　林辛濛想再问什么，张了张嘴，却不知该说什么。
　　蘑菇和香橙全是他们的猜测，从来就没有得到证实过。
　　可既然如此，那陆漾为何说要到北面潮湿的地方找蘑菇？
　　林辛濛精心筑就的心理防线，完全被攻破了，只剩下一团雾气般的疑虑。醲
　　周末黎绕着陆漾刚指的灌木丛走了圈，谛视几轮，并没发现有什么异样。
　　他问：“这里不只有一个灌木丛，你如何判断哪一个是我们找的？”
　　“山林荒废多年，灌木丛应该是野蛮生长，而这丛灌木形状完全和蘑菇的菌盖如出一辙，崭齐的样子一看就是有人专门修剪过。”
　　众人环顾四周，发现其他灌木丛杂草凌乱，而这一簇整齐的像是花园里的灌木丛。
　　他们走进来，抬头往前方看，并未注意植被是否有异样。或者说，他们从来就没有意识要去观察植物的形状。
　　【节目组这一次有点小儿科啊，没线索7的好玩了。】
　　【我宣布第二季《荒野求生》，又名《陆漾和她一群没用的队友》。】醲
　　【除了陆漾，其他人脑子都没动过……等等，是除了陆漾和陆明屿，至少陆明屿还想起来问陆漾渴不渴。】
　　秦亦谭先前被陆明屿挑起的怒火消了不少，他盯着灌木丛，挠了挠头，茫然问：
　　“那线索3答案到底是什么？”
　　【丈二秦亦谭，摸不著头脑。】
　　温笺灵光一闪，兴奋地蹦了下，她举起手，激动说：
　　“我知道！我知道！”
　　她在秦亦谭旁边，跳起来时，背包刚好蹭到秦亦谭的鼻尖。醲
　　秦亦谭怒火中烧，摸着自己的鼻子，咬牙问：“你知道什么？”
　　最好说出点有用东西，不然伤鼻之仇，不共戴天！
　　温笺：“有首歌名字就叫《灌木丛》，所以肯定和歌曲有关！”
　　秦亦谭：“答案是歌曲？”
　　“歌词说累了就找个灌木丛里躲下，答案应该是在灌木丛里！”温笺爽快说道。
　　“……这和歌有什么关系？”
　　“没关系啊！”温笺咧嘴笑道，“我只是突然想起有那么一首歌。”醲
　　“……”
　　周末黎依然蹲下来，往灌木丛里探察。
　　陆明屿把一个背包放在地上，让陆漾坐在背包上歇息，而他用手给她扇风。
　　“漾，节目组设定灌木丛会有什么含义呢？”
　　“这季节目主题明朗，和环境有关。”
　　陆漾将矿泉水递给他，继续说：“灌木丛在湿润地区，有涵养水源，保持水土和调节气候的作用。”
　　想起任务7，陆明屿赞扬道：“上次是海洋环境，这次是森林环境。漾啊，你也太聪明了！不愧是哥的好妹妹！”醲
　　“这只是个猜测，得根据后面的信息，才能确定。”陆漾保守说。
　　林辛濛见周末黎头都要塞进灌木丛里了，但还是没发现什么。
　　她主动请缨，“我头小，要不我钻进去看看？”

第44章 可盐可甜，不需要盐
　　周末黎迟疑三秒，点头道：“好。”瓣
　　【周末黎和林辛濛在认真找线索，陆漾和陆明屿竟然在休息！也太没有责任心了吧！】
　　【灌木丛是陆漾发现的，其他人想要蹭积分肯定得做点事情，难不成让陆漾把积分喂到他们嘴里吗？！真是搞笑。】
　　【六人这不是挺好的嘛，分工明确。无故搞对立，小心棺材反光！】
　　林辛濛脑袋在里待了几分钟，并没有看到什么有用东西。
　　出来时，头发有些凌乱蓬蓬，她气愤地质问陆漾：
　　“陆漾，你不是说线索3的答案在灌木丛里吗？为什么里面什么都没有，白害我把头伸进去！”
　　陆漾不慌不忙地应：“我可没让你把脑袋塞进灌木丛里。”瓣
　　温笺心虚的弱弱出声：“对不起啊，灌木丛里是我说的……”
　　陆漾接过话：“线索3的确在灌木丛里，温笺没说错。”
　　秦亦谭愕异。
　　温笺没说错，答案当真在灌木丛里？
　　秦亦谭瞥向正在捋头发的林辛濛，心里嘀咕：
　　估计是她太蠢了，连眼睛也受到了影响，看不到线索！
　　思至此，秦亦谭满怀热情地把头探进灌木丛里。瓣
　　两分钟后，他顶着一头鸡窝似的头发，黑着脸出来了。
　　【他们这是来表演钻灌木丛的嘛？一个接一个排队钻脑袋。】
　　【哈哈哈哈哈这个发型，纯天然！Tony看了都要说一声：oh my god！怎么会有如此完美的发型！】
　　【陆漾动了，她去看灌木丛了！让我看看线索3的答案是什么！】
　　陆漾在灌木丛前蹲下，手肘搭在膝盖上，另一只手塞进了灌木丛里。
　　众人翘首以盼。
　　秦亦谭迫不及待问：“怎么样，有没有发现什么线索？！”瓣
　　陆漾站起身，慢条斯理地拍了拍手上的泥土，说：“答案是，045。”
　　“怎么得出的？”周末黎疑惑问。
　　而着急的秦亦谭已经在手表输入密码。
　　很快，节目组的读白声从航拍器上组的扩音器传来：
　　“线索3，答案：045，正确。”
　　“陆漾陆明屿、林辛濛周末黎、温笺秦亦谭，各加5分。”
　　【漾姐威武！漾漾一出，积分加加！】瓣
　　【太强了，这到底是怎么知道答案的？】
　　【陆漾一副胜券在握的王者风范，求收了我！我能吃，能喝，能暖床！】
　　看着手表上自己的积分增加，秦亦谭欣喜若狂，“真的加分了！加分了！”
　　温笺喜上眉梢，用事后诸葛亮的语气说：“我就说答案在灌木丛里吧！”
　　林辛濛对比喜更多的是惊，她也把脑袋探进了灌木丛里，怎么就没发现任何东西呢？
　　陆漾和节目组没关系，那她怎么知道答案的？
　　陆漾抬睫：“灌木丛这块树叶被挤压过，说明有人长时间探进去过，摸了下，便可知枝干上刻的数字。”瓣
　　林辛濛瞳孔睁大。
　　所以她不拦住他们把脑袋塞进灌木丛里，是为了看她出糗？
　　也太有心计了！
　　陆漾本意是想逗秦亦谭把脑袋塞进灌木丛，没料到林辛濛会为了周末黎竟先一步钻进去。
　　“原来如此。”
　　周末黎恍然大悟，他没有被解开线索3的喜悦冲昏头脑，而是保持清醒，继续追问：
　　“045是什么意思，可以得出什么任务？”瓣
　　陆明屿：“045是植树节。”
　　陆漾：“任务3还不清楚。”
　　呜咽声再度回荡在林间，林辛濛一阵哆嗦，她抱着起鸡皮疙瘩的胳膊说：
　　“既然线索3已经解开了，我们是不是应该离开这里了？”
　　这里的气氛堪比太平间，太恐怖了。
　　周末黎低头注视手表里的任务3，见任务3的漂流瓶还未到一半。
　　他思虑过后，说：“线索3在这里，任务3肯定也在这里。我们带了帐篷，可以驻扎在这里几天，找找任务3。”瓣
　　周末黎的话，林辛濛不会去反驳，只能咬着牙同意。
　　而温笺和秦亦谭还沉浸在积分增加的喜悦中，想到完成任务3加的积分更多，他们心里就更激动了，完全不会反对。
　　至于陆漾，她是来找水源的，现在水源刚有了思路，也不可能直接回去。
　　因此，六人找了平坦的空地，搭建帐篷。
　　三个帐篷很快就搭建好了。
　　温笺见陆漾和陆明屿把帐篷拉链拉上，问：“你们要去哪里吗？”
　　“我们想去找点野菜浆果，”陆漾看向盘腿坐着的温笺，“你要一起去吗？”瓣
　　温笺立马站起来：“好啊！”
　　陆漾扫过其余三人，再度询问：“你们要一起吗？”
　　秦亦谭抱着自己的干粮，得意地说：“不用，我不缺吃的！”
　　林辛t濛摇头：“不了。”
　　周末黎打量陆漾身上的竹篓和竹篮子，眼神微泛，“不用，注意安全。”
　　【磕周林cp的，看清楚了！我老公对谁都温柔，不只对林辛濛，所以别乱组cp！】
　　【什么？你说的是，周末黎只对林辛濛温柔，啊，磕到了！谢谢姐妹！】瓣
　　【笑死，楼上磕cp入魔了，已经出现幻觉了。】
　　温笺手里把玩着树叶，好奇地问：“陆漾，你是怎么知道方向的啊？”
　　在树林里，陆漾提供了另一个方法，“树桩的年轮宽窄可以辨别方向，宽的一面是南边，窄的一面是北边。”
　　温笺：“这么多年我都忘记了。”
　　百米远，陆漾眼睛一亮，目光锁在一棵茎呈白色的灌木上。
　　她加快步伐，走了过去。
　　陆明屿和温笺紧随其后。瓣
　　陆明屿问：“漾漾，这是什么树？”
　　“黑肉叶刺茎藜，它的芽枝顶部有可以食用的盐资源。”
　　温笺伸手捏了下树杆，诧异转过头，“这玩意儿竟然还可以当盐？”
　　陆漾说：“嗯，不过我们还有海盐，不需要它。”
　　温笺眼睛瞪得更大了。
　　【温笺：？什么！！你们竟然有盐！果然，人类的悲欢并不相通。】
　　【帮陆明屿说：我们有盐，但你也不赖，你有谣盐啊！谣言！狗头.jpg】瓣
　　【谁说温笺没盐，我第一个反对，温笺本身就是盐，她可盐可甜，不需要盐！】
　　黑肉叶刺茎藜通常生长在离水源较近的碱性土壤里。
　　如果能看到它，就说明附近有水源！
　　*
　　ps：黑肉叶刺茎藜，国内没有，全文架空，勿考究。
　　插个队：《直播修仙，法力无边》欢乐的新书来啦！欢迎来玩呀！
　　有票就更好了）瓣
　　愿你喜欢，如果不喜欢，那祝你快乐！

第45章 陆氏兄妹yyds
　　黑肉叶刺茎藜的木质坚硬，茎秆枝条不只可以用来挖东西，还可以用来做尖锐的箭头。賡
　　陆漾挑了约两根手指粗的茎秆，对陆明屿说：“哥，你能把这个折断吗？”
　　“当然没问题！”
　　陆明屿应下，握住茎秆，肌肉用力，使劲往下拽，弯曲的茎秆，嘎嘣一声脆，便折断了。
　　三人继续往前走，植被土壤水含量越多，生长得就越茂盛。
　　沿着植物群落，有可食用的荠菜和蔓生藜，他们摘了些放进篮子里。
　　走了没多久，陆漾便看到了一条河溪。
　　溪水清澈见底，可清晰瞧见水流下大大小小的石头。賡
　　“有水诶！”
　　温笺惊呼了声，又眨巴眼睛，惊疑：“那是……鸡吗？”
　　陆漾顺着她的方向望去，发现河边陡坡上有一只野鸡正挥动着翅膀，走动。
　　陆明屿将手里东西平稳放下，盯着山鸡，对陆漾说：“漾漾，你在这等着，哥去给你抓山鸡，今晚咱们吃烤全鸡！”
　　温笺欢天喜地跑过去，喊道：“我也要抓鸡！我还没抓过鸡呢。”
　　【两人一鸡大战，一触即发！】
　　【温笺就像是城里人进农村，见啥都好奇。】賡
　　山鸡不同于家养鸡的惰懒，它行动狡捷，反应及极快，陆明屿不出所料扑了个空。
　　紧随着，温笺屏住呼吸，死死盯着山鸡，准备来个致命一抓，没意外的，又是竹篮打水一场空。
　　【山鸡勾勾爪子：你过来啊！】
　　【有些人表面上是抓鸡，实际上是在乘凉。就比如陆明屿一抓鸡，鸡就疯狂地扇翅膀，风可大了，可凉快了！】
　　陆漾确定小溪里的水是可用的淡水资源后，看陆明屿和温笺追着鸡满山跑，她也没闲着。
　　徒手抓捕山鸡耗时比较长，她打算制作投掷棒，用来抓山鸡。
　　投掷棒的制作流程十分简单，只需花一点时间，而且比很多工具都好用。賡
　　陆漾在树林里，拾捡一根扁平、弯曲的硬木枝条，将其底部保留扁平形状，顶部打磨成圆形，又将其边缘磨成斜角，仔细打磨片刻，便得到了除了把手，其他都是锋利面，仿如飞机翅膀的投掷棒。
　　【别人在抓鸡，她在做手工？】
　　【咱们漾姐也是个很有少女心的女孩纸呢，在这荒山野岭做手工～】
　　【这手工还挺精致的，不过看起来没什么卵用啊！】
　　陆漾拿着投掷棒，找到了陆明屿和温笺。
　　温笺气喘吁吁靠在树上，上气不接下气说：“这...这鸡也太难抓了，走得比跑车还要快。”
　　陆明屿又双叒叕扑了个空，余光看到陆漾的身影，愁眉立马舒展，他拍了拍粘在衣服上的杂草，朝她走去。賡
　　“运动过的鸡肉更结实，口感更好。”陆明屿拍胸脯说，“今天你肯定会有鸡腿吃！”
　　【鸡听了他的话，都要笑出鹅叫声，鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅鹅。】
　　陆漾抬起下巴，凝睇他额间的细汗，静默两秒，柔软的唇微动：“好。”
　　【还以为陆漾有什么大动作呢，就这就这？】
　　【天黑之前，他们可以抓到鸡吗？该不会鸡都要睡觉了，他们还摸黑抓吧？！】
　　陆漾瞳仁泛起涟漪，左右转动眼珠子，似是经过深思熟虑后，她将手中投掷棒递给陆明屿。
　　“哥，你试试用这个。”賡
　　瞧着手中不知为何物的木块，陆明屿一怔，“这什么？”
　　“投掷棒。”
　　陆漾耐心阐述它的用法：“等山鸡没有防备后，把投掷棒朝里弯曲，举过肩朝目标投掷，投出去的一刹那，灵活运用关节处的巧劲。”
　　温笺扭过头，诧异道：“这是不是和飞镖差不多啊？”
　　陆漾：“原理差不多。”
　　温笺看向陆明屿，神情愕然。
　　差不多……的话，那陆明屿掷飞镖三个分数都为0，这玩意看起来比飞镖还要难，他怎么可能会击中目标呢？賡
　　果然，不只情人眼里出西施，妹妹眼里也出英雄。
　　陆漾明亮瞳眸望着陆明屿，弯起唇角，笑道：“哥，你来。”
　　她的语气和平时没什么两样，却带着一种魔力，让人觉得信任。
　　妹妹的要求，哥哥怎么能拒绝呢。
　　陆明屿自信挑起半边眉：“等着，哥给你抓山鸡。”
　　“好。”
　　记着陆漾的话，陆明屿有模有样将投掷棒举过肩，巧妙用力，投掷棒从他手中脱落，往草丛边的山鸡去。賡
　　投掷棒飞出去很远，在空中形成漂亮的抛物线，最终准确地击中目标。
　　温笺猛地站直，激动道：“中了！中了！”
　　【陆明屿也太强了吧，连活的山鸡都可以一次投中！】
　　【前面投飞镖时，肯定是陆明屿失误了，才脱靶的现在才是实力！】
　　【陆漾的工具配上陆明屿的动作，绝杀！陆氏兄妹yyds！】
　　【漾姐，我去报名学生竞赛，他们拒绝了我，因为我既不是小学生初中生，也不是高中生大学生，我是为你而生的！】
　　山鸡就这么倒下了。賡
　　陆明屿大步流星走过去，拎起鸡的双爪脚，颇为得意：“漾，哥是不是很厉害？”
　　陆漾笑了下，“是。”
　　温笺举起双手鼓掌，夸张说：“可太厉害了，山鸡杀手！”
　　【这个杀手有点搞笑呢。】
　　“我们要怎么处理这个鸡？”陆明屿问道。
　　陆漾：“烤个叫花鸡，怎么样？”
　　温笺舔了舔唇，“好啊！我还没吃过叫花鸡呢。”賡
　　陆明屿在河溪边把鸡杀掉，放血，掏出内脏，保留了鸡毛。
　　温笺去挖了些黄泥，陆漾在鸡肚子里塞上刚摘的野菜，又将黄泥调好，给陆明屿在鸡的外面裹上。
　　陆漾：“黄泥要裹得厚一些。”
　　陆明屿十分卖力，裹得厚厚一层。
　　这里不是营地，还得把裹好黄泥的山鸡带回去烤。
　　“我们怎么带回去啊？”温笺刚洗干净手，看着大了几圈的山鸡，疑惑问道。
　　陆漾：“用植物叶子裹住，抱回去。”賡
　　陆漾在四周搜寻，摘了几片大的植物叶子将其全部包裹住。
　　找到了水源，野菜，还有意外所得的山鸡。
　　三人满载而归。
　　平旷驻扎地，林辛濛和周末黎正在绞尽脑汁想办法生火。
　　这块儿地方，阳光被高大树林遮住，隐蔽而阴凉，他们有老花镜也无法聚集到一定的热量去生火。

第45章 江砚舟说：“把传闻坐实。”
　　陆明屿在陆漾的指挥下，用黑肉叶刺茎藜茎秆在地上挖一个洞。焂
　　温笺找了些小树枝和干树叶架在洞底后，陆明屿把裹着泥的鸡放在里面，温笺又在上面堆上粗一些的干柴。
　　等他们搞好后，陆漾也生好火了。
　　“钻木取火这就好了？这么快的吗？”温笺盯着火苗，错愕不已。
　　“有经验就快了。”
　　这边火势越来越大，而林辛濛拿着老花镜，寻了一圈，还是生不了火。
　　看到陆漾他们的火堆时，目瞪口呆。
　　没有老花眼镜到底怎么生火的？焂
　　真的钻木取火？
　　当她回到营地边，发现周末黎面前也有了一堆火。
　　“周末黎，你是钻木取火的天才吧！”林辛濛用满是敬佩的目光看向他。
　　“不是，”周末黎瞥了她一眼，“跟陆漾和陆明屿借的。”
　　林辛濛：“？？？”
　　难不成t陆漾参加这个综艺就是为了报仇雪恨的？
　　为什么如此轻易就借火给周末黎？焂
　　“现在我们是队友，”周末黎仿佛看穿了她的疑惑，提了句，“互帮互助是应该的，所以我也把我们的锅借给他们了。”
　　林辛濛没想到，周末黎竟然把锅都借出去了！
　　要知道锅可是稀缺资源，其他人都没有。
　　“怎么能把锅锅借给他们呢？锅锅可是我们辛苦投飞镖得到的！”
　　林辛濛的眼眶泛着泪光，看起来像是受了极大委屈。
　　周末黎没想到她反应那么大，很诚恳道歉：“抱歉。”
　　林辛濛一时不甘心冲昏了头，听到周末黎的话，才意识到自己做了什么蠢事。焂
　　她挤出笑容：“没事，我不是责怪你的意思，我只是……只是怕他们用了不还。”
　　周末黎若有所思看着她，并没有再说话。
　　他以为林辛濛是陆明屿那边的，但经过观察，真相貌似不是这样的。
　　可她的行为又很诡异，如果不是陆明屿那队的，那就只能是……
　　周末黎朝抱着包裹啃干粮的秦亦谭望去。
　　林辛濛既没有背景，也没有多大知名度，能够进综艺，背后肯定有原因。
　　而以秦亦谭的背景，塞一个人进节目并不是难事。焂
　　柴火烧尽，等火候好了，陆明屿扒开柴火，找到鸡。
　　温笺坐在一边搓手，眼睛里满是期待，忍不住吞咽了下口水：“好香啊，我已经闻到肉的味道了！”
　　陆漾拨开黄泥，原先没有拔掉的鸡毛随之被剥掉，一打开，浓浓的鸡香扑面而来，里面的叫花鸡肥嫩嫩，热腾腾的。
　　【听到了吗？我的口水正飞流直下三千尺。】
　　油光滑亮的鸡和鸡肚中的蔬菜，让人眼前一亮。那香味﹑色泽，无不吸引着人，引得温笺又吞咽了下口水。
　　陆漾洒了些海盐上去，蘸味十足后，三人便坐在篝火堆边吃鸡肉。
　　陆明屿掰了个鸡腿递给陆漾，露齿笑说：“漾漾，吃。”焂
　　“好。”陆漾接过，先递给了温笺。
　　【感谢陆漾美女照顾我们家温笺女鹅！】
　　【陆明屿还是很绅士的，把鸡腿都给了两个女生。】
　　【这个叫花鸡鸡肉也太酥嫩了吧！我也想吃，可是我妈在家，我不能点外卖，流泪.jpg】
　　温笺咬了口鸡腿，余光瞥见陆明屿吃得香，问道：
　　“你们歌手不用管理身材的吗？我经纪人可严了，平时只让我吃少的可怜的健身餐。”
　　她另一只手搭在自己的肚子上，摸了摸，口齿不清说：“我心里焦虑Max。”焂
　　陆明屿咀嚼咽下胃，回她：“我心里焦虑Pro Max。”
　　温笺放在嘴巴的鸡腿一顿，“……你赢了。”
　　【此地无银三百两，一人更比一人Pro！】
　　【好一个Pro Max！】
　　【哈哈哈哈这两人嘴上说着焦虑，实际上比谁都吃的给劲，卖力！】
　　……
　　“听说了吗？《荒野求生》第二季走向国际了！”焂
　　“它不是国内的网络综艺吗？怎么还走向国际了？”
　　“你有所不知，节目开播第一天，吉尼斯世界纪录的专家便进了直播间，引起了很多人的关注。”
　　“这和国际有什么关联吗？”
　　“听说陆明屿的妹妹在节目里大展身手，破了搭建帐篷用时最短的纪录，吉尼斯世界纪录组织要给她颁纪录奖呢！而且，请的还是组织最权威的专家和一位国际演员去现场颁奖！你知道是哪位演员吗？”
　　“不知道。”
　　“江砚舟！”
　　“天啊！真的吗？！真的吗？！”焂
　　赵言述没想到自己出来买咖啡还能听到八卦。
　　他扫向正按耐不住激动的两个女生，无奈笑着摇头。
　　怕是她们要失望了。
　　赵言述端着咖啡回去，江砚舟正靠在椅背，阖眼，养神。
　　“你知道刚刚我听到了什么吗？”
　　江砚舟眉头倦沓，并未睁开眼睛，顺着他的话问：“什么？”
　　“有小姑娘说你要去综艺给陆漾妹妹颁奖，”赵言述把咖啡放下，转过身，斜靠在桌沿，“还是和吉尼斯世界纪录的权威专家一块给妹妹颁奖。”焂
　　江砚舟缓缓睁开眼，薄薄的双眼皮上下撩动，目光直落在赵言述脸上。
　　“有这回事？”
　　“节目组拟请你参加综艺最后的神秘环节本就在网络传的沸沸扬扬，”赵言述敛了下玩笑，“现在又多出了个颁奖嘉宾，肯定还是指向你了。”
　　沉默一瞬。
　　江砚舟不咸不淡开口：“把传闻坐实。”
　　赵言述还在想关于江砚舟要去参加哪个节目，演哪部剧的流言从未停止过，但也从未有哪个得到过证实。
　　听到他的话，赵言述一时没反应过来，舌头打结：“什么？把传闻什么？把什么传闻？”焂
　　注意到江砚舟投射过来的目光，他捋顺舌头，迟疑问：“当真要去参加综艺，颁奖？”
　　江砚舟修长指骨握住咖啡，手指轻叩两下，轻描淡写道：
　　“还没和吉尼斯世界纪录组织的权威专家合作过，想试试。”
　　“……”
　　赵言述愣怔时，手机屏幕亮了起来。
　　他拿起，在解锁页面停了几秒，又用指纹解锁，将信息页面给江砚舟看。
　　“节目导演来短信了。问我，你有没有兴趣作为飞行嘉宾参加综艺，给陆漾颁奖。”焂
　　但凡消息早来五分钟，他就回绝了。

第47章 快点磕头，求饶！
　　夏夜微凉，月明星稀。攬
　　天空像被油漆涂泼洒般，黑漆漆的，只有燃烧的红橘色篝火，给黑暗的夜晚照明。
　　六人决定按抽签顺序，把晚上时间分三段，轮流站岗。
　　站岗时间，还未到。
　　陆漾、陆明屿和温笺围着篝火，闲聊。
　　林辛濛跟着周末黎在营地附近，拿着火把，搜寻看看有没有任务3的信息。
　　而秦亦谭还死死抱着背包，蜷缩在帐篷里。
　　温笺把下巴抵在膝盖，望着漆黑不见底的远处，哆嗦了下：攬
　　“这里夜晚也太安静了吧，突然觉得有点瘆人了。”
　　好歹海边还有柔和的海浪声，这里除了安静就只会有恐怖的吱呀和呜咽声。
　　闻言，陆漾提议道：“哥，你唱首歌，活跃下氛围？”
　　“想听什么，”陆明屿扬起下巴，“哥可是中华小曲库，什么都会。”
　　陆漾：“温笺今天说的《灌木丛》，可以吗？”
　　温笺像是打了鸡血，坐直身躯，自告奋勇道：“我也来！这首歌是男女合唱，来来！”
　　“可以。”陆明屿点头。攬
　　【陆明屿不是说过，让他唱歌活跃氛围就是侮辱他吗？他不是自认清高吗？】
　　陆漾抬起手腕，指腹在手表上点了点。
　　【她是发现了什么嘛？还是又买什么东西？】
　　网友们的疑惑很快就解开了。
　　#嘉宾陆漾用3积分兑换《灌木丛》伴奏#
　　网友们钛合金狗眼都看呆了。
　　这积分别人都当做宝似的不敢用，她随随便便就用来买一首伴奏！攬
　　伴奏有什么用吗？！不能吃又不能用！
　　买好后，陆漾同他们说：“我刚兑了个伴奏。”
　　温笺惊愕时，陆漾已经点击播放，前奏响起，温笺紧跟节拍，立马进入状态：
　　“夜车穿行向城西，
　　冷风悄然入怀里。”
　　陆明屿随其后：“撕碎的空境，我已放弃飞行权利。”
　　他的声音和平时不一样，唱起歌来，神情认真，嗓音仿佛有魔力，引入入境。攬
　　【温笺和陆明屿两个不搞笑时候，认真唱歌的声音也太治愈了！好温柔好好听！】
　　其中，陆明屿有一段节奏的Rap。
　　他的吐字清晰，节奏感掌握的很好。
　　说唱过后，温笺唱道：“忘记什么是真心，十字路口入海底。”
　　“风行后夜景，究竟哪里会有星晴。”陆明屿最后落尾。
　　一首韵味十足的歌尽，网友们仍意犹未尽。
　　【没想到陆明屿的Rap竟然这么好，之前都没听他唱过Rap。】攬
　　【别的不说，因为经常有人黑陆明屿，大家都忽视了他是一位优秀的歌手，他的歌都好好听！我超喜欢！】
　　【温笺和陆明屿这男女合唱也太有感觉了，我可以磕他们吗！？】
　　半夜，轮到林辛濛和周末黎值班。
　　林辛濛时不时找周末黎搭话，不过，周末黎刚开始还有耐心回她，到后面耐心告罄，他只偶尔敷衍“嗯”一声。
　　林辛濛：“你的理想肯定都会实现的！”
　　周末黎：“……嗯。”
　　林辛濛刚想开口，系统提示声便从脑海传来。攬
　　[陆明屿将遇险，宿主请根据提示，前往救人。]
　　林辛濛的眼睛瞬间直了。
　　终于来了！
　　她的万人迷剧本！
　　随意找了个借口，林辛濛便兴高采烈地离开，前往系统所说方向去。
　　但她没想到，她碰到的人并非是陆明屿，而是秦亦谭。
　　“你怎么会在这里？”林辛濛惊讶不已。攬
　　陆明屿呢？
　　她往四周寻，并未看到其他人的身影。
　　秦亦谭正目不转睛盯着前方的洞穴。
　　洞穴很大，足以容纳一个成年男人爬进去。
　　林辛濛：“你在看什么？”
　　秦亦谭：“嘘！别太大声。”t
　　洞穴里不断有沉闷的嘶嘶声传出，秦亦谭捡起一根木棍，小心翼翼地往前靠近。攬
　　林辛濛正和系统沟通：陆明屿人呢！？
　　[原剧情是陆明屿和秦亦谭睡在同一帐篷内，陆明屿被秦亦谭激怒而愤然离开，碰到危险，和宿主一起攻克难关。]
　　林辛濛：所以呢？！
　　[陆漾来后，陆明屿阴阳怪气能力比之前强了，被激怒的人变成了秦亦谭。]
　　[宿主和秦亦谭攻克难关，也可让他迷恋你。]
　　看向慢慢往前移动的秦亦谭，林辛濛瞥了瞥嘴，有点嫌弃。
　　但为了积分，她还是跟在秦亦谭身后，小声问：“这是什么啊？”攬
　　秦亦谭不耐烦地说：“我又没有透视眼，怎么知道是什么。”
　　洞穴口，出现了一个有毛屁股的动物，它有厚厚的皮毛，颜色从褐色到黑色，体侧向后沿臀是淡黄色半环状宽带纹。
　　动物正从窝里往外爬。
　　林辛濛殷切地关心道：“小心点。”
　　秦亦谭瞥了她一眼：“假如我不小心，我不会因为你告诉我小心就小心。”
　　“……”
　　等到动物爬出来，他们才看清它的模样。攬
　　它的体形粗实肥大，四肢短小，耳壳短圆，眼小而鼻尖，颈部粗短。
　　这是一只獾，一只凶残的狼獾。
　　狼獾近在咫尺，用幽暗眼睛盯着他。
　　一刹那，秦亦谭神色惊恐，就像是见了鬼一样。
　　此时，他的好奇心已经消退了，代之以恐惧。
　　林辛濛浑身绷紧，声音哑发着轻颤：“我……我们怎么办？跑吗？”
　　狼獾发出凶狠的咆哮声和嘶嘶声，秦亦谭紧张得心都提到嗓子眼了。攬
　　“我怎么知道怎么办！跑也跑不过它！”
　　秦亦谭突然希望有人能来救他，可身边除了几乎快要哭出来的林辛濛，别无他人了。
　　脑壳骤地灵光一闪。
　　秦亦谭扑通一声跪在地，双手贴在地面上，诚恳而焦急地喊：
　　“爸爸，饶命！爸爸饶命！”
　　林辛濛没反应过来，被秦亦谭硬拉着，跪在地上。
　　“快点磕头，求饶，都说虎毒不食子，狼獾毒肯定也不食子！”攬
　　【哈哈哈哈哈哈秦亦谭这是整日被陆明屿说多了，觉得陆明屿说的没错了？】
　　【狼獾咆哮：他妈的，我还未成年呢，怎么可能会有你这么大的孩子！滚！】
　　【离谱了，他们两个在拜天地吧……不过好搞笑哈哈哈哈哈。】
　　狼獾又嚎叫了声，林辛濛浑身直哆嗦，脑子短路，也跟着磕头。

第48章 宁招独身狼，不惹邪性獾
　　【一拜天地！二拜高堂！】靷
　　【热烈祝贺，狼獾喜提一对儿女！】
　　【我现在终于相信这个综艺没有剧本了！毕竟这名场面，哪个人想得出来啊！】
　　秦亦谭和林辛濛都心余力绌，一直在磕头，全无章法。
　　狼獾慢悠悠地围着他们走动，眼神机警。
　　【秦亦谭这么个大男人怎么像是个手无缚鸡之力的笨蛋呢？他不是经常在微博发去健身房健身的照片吗？】
　　【我记得节目开播前一天，他还秀了自己的八块腹肌，该不会都是P的吧？天啊，男明星原来也P图的吗！】
　　【狼獾：你们这两个傻帽，看起来就不好吃，嫌弃.jpg】靷
　　林辛濛像是被捆住待宰的羔羊，眼眶通红，完全不知所措。
　　正当他们两个准备抱团立遗嘱，接受要被狼獾吃掉的现实时，一道声音从他们身后传来：
　　“秦亦谭、林辛濛，你们两个深更半夜跪在这里做什么？”
　　是陆明屿的声音。
　　秦亦谭和林辛濛仿如抓住了救命稻草，同时侧过身，除了陆明屿外，其他人也来了。
　　看见周末黎，林辛濛欣喜若狂，她颤哑着发声：“周末黎，救我！”
　　秦亦谭也如见天光，看了四人一圈，不知道叫谁，又生怕刺激到狼獾，他只能压着嗓子说：“救命！这有猛兽！”靷
　　这话一出，大家才注意到被秦亦谭和林辛濛遮住的狼獾。
　　这只狼獾身长近1米，牙齿看起来煞是凶猛。
　　陆明屿赶忙站在陆漾身前，将她护在身后：“漾，别怕，有哥在，不会让它伤到你的。”
　　陆漾：“哥，你别轻举妄动。”
　　狼獾行踪不定，行动敏捷，不仅记仇，还有攻击能力。
　　秦亦谭想站起身来，可他刚挪动左膝盖，狼獾就发出咕哝咕哝的牢骚声和嘶嘶的叫声，嘴里不断向外吐唾沫，吓得他完全不敢动。
　　而林辛濛腿软无力，根本支不起身。靷
　　狼獾始终围着他们两个转动，对新来的陆漾四人并没有做出任何反应。
　　周末黎随手掂起一根木棍，小心翼翼地往前迈了一步。
　　陆漾眼角余光瞥见他的动作，出声提醒：
　　“狼獾是非常凶猛的动物，有着比仙人掌还要多的刺，难于应付。”
　　狼獾用鼻子嗅了嗅秦亦谭。
　　秦亦谭害怕到连表情也不知道管理了：“别再聊了，等下它要咬我了！”
　　温笺捡了块称手的石头，听到陆漾的话，她转过头，问道：“陆漾，你有什么好办法吗？”靷
　　陆漾黑琉璃般的眼睛朝洞穴扫了眼，缄默了两秒，才开口：
　　“宁招独身狼，不惹邪性獾。只能把它引回洞里了。”
　　周末黎偏过头，看向淡定的陆漾，问道：“怎么引？”
　　陆漾的视线落在秦亦谭身上：“他的兜里有狼獾喜欢的蜂蜜，把蜂蜜扔到洞里，狼獾自然也就回去了。”
　　听罢，秦亦谭死死捂住自己的蜂蜜，一副宁死不屈的模样：
　　“不行！蜂蜜绝对不能给它！这可是节目组给我的物资！你们这么多人，肯定可以把狼獾打倒，救下我们！”
　　这时，狼獾抬起头，正好与陆漾的目光相遇。靷
　　一个眼神机警，一个眼神湛湛。
　　【哈哈哈为什么感觉陆漾和狼獾莫名有点和谐，大眼瞪小眼，有点萌呢。】
　　【狼獾哼唧唧：你把我当成狗来耍吗？也行！做漾姐的舔狗，我可以！】
　　【狼獾这个小吃货的小眼睛的确有点囧态的可爱哈哈哈哈哈哈。】
　　陆漾耸肩：“这可不行，狼獾是国家一级重点保护动物，我们可不能伤害它。”
　　秦亦谭犹豫不决。
　　狼獾猛地在他旁边嚎叫一声，吓得秦亦谭立马同意：靷
　　“我不要蜂蜜了还不行吗！”
　　“当然可以了。”
　　陆漾微微抿唇一笑：“你直接把蜂蜜扔进洞里，动作要快，不然狼獾一时嘴快，把你的手连带着蜂蜜吃进肚子，神仙也救不回。”
　　光是听到话语，秦亦谭都觉得手腕生痛，他没再多犹豫，迅速站起身，胳膊一挥，直接丢进了黑不见底的洞穴里。
　　嗅觉灵敏的狼獾发出一阵独特的声音，撑着斜坡，返回洞穴里去了。
　　终于安全了。
　　秦亦谭的心不再怦怦乱跳了，却感觉一股暖流涌进了心头，好像得到了上天特别的恩赐似的。靷
　　【大家不能伤害狼獾，也不能让狼獾伤害大家！还好有陆漾在，不然这个节目得被约谈了！】
　　【怪不得狼獾一直盯秦亦谭的口袋，原来是闻到了蜂蜜的味道啊！】
　　【哈哈哈哈所以这件事受伤的只有林辛濛吗？白叫了这么多声的爸爸。】
　　【怎么感觉秦亦谭看陆漾的眼神像是看到了神明一样？】
　　周末黎意味深长地看向秦亦谭，又看向林辛濛。
　　因为胡乱磕头，林辛濛的头发沾上了细碎的草木，显得尤为狼狈。
　　她脸上堆砌出笑容：“你们怎么会来这里？”靷
　　温笺解释道：“轮到陆漾和陆明屿站岗，但找不到你们，怕你们出事，我们就出来找了。”
　　“原来是这样子，谢谢你们。”
　　林辛濛瞄向周末黎，莫名兴奋起来：“周末黎，也谢谢你。”
　　温笺纳闷看着仍跪在地上的林辛濛：“你怎么不起来？”
　　林辛濛瞬间尴尬，期期艾艾地说：“跪太久，我......我腿麻了......”
　　“……”
　　六人回去，还是按照先前说好的站岗时间来排。靷
　　意料之中，陆明屿让陆漾休息，他一个人守着。
　　陆漾知道自家哥哥有多倔，也并没有否掉他的想法。
　　仲夏之夜，篝火在黑暗的树林里美得灿烂，渐渐的，火萎，只余一呈热烈。
　　浅蓝色的天边出现了一道红霞，瑰丽的太阳从边际升起，森林上空陡然铺展了万道光芒。
　　崭新的一天，大家围在一起讨论任务3。
　　“045是植树节，所以任务3是不是种植树木？！”秦亦谭乍然说道。
　　温笺心心念念着先前的蓝色珠子，摇头道：靷
　　“不对不对，既然任务7是找到珠子，那么任务3也应该是找珠子。和植树相关的话，珠子应该是被埋在了树底下，只要我们找到那棵树就可以完成任务3了！”
　　秦亦谭反驳：“你的不对！任务3怎么可能还是找珠子！不可能！”
　　两人各持己见，争持不下。
　　周末黎侧过头，询问陆漾：“你是怎么想的？”
　　陆漾目光飘至远方，缓声说：“节目组的人来了。”

第49章 陆明屿也炸了
　　周末黎侧过头，询问陆漾t：“你是怎么想的？”豈
　　“他们的讨论可以用作参考。”
　　陆漾目光飘至远方，缓声说：“节目组的人来了。”
　　“节目组？”
　　六人纷纷朝陆漾指的方向望去。
　　高空中，两辆直升机正往他们飞近，距离渐近，随着时间的流逝，直升机的模样也越发了然。
　　直升机的黑色机头看起来像是一面盾牌，其机身是蓝黑色的，上面还印有清晰的大字叫Z5-102。
　　陆明屿眉眼挂着倦意，打了个哈欠：豈
　　“节目组突发善心，想起来给我们空投物资了？”
　　温笺眼睛一亮：“真的吗？有麻辣干锅吗？有烧烤吗？”
　　“……”
　　【看温笺这孩子馋得啊，节目组做个人吧，赶紧给她送吃的！】
　　林辛濛一头雾水。
　　她印象里，节目组从开头到录制结束都没有出现过，更别提会声势赫奕开直升机过来了。
　　林辛濛：系统，这是搞哪一出？豈
　　[解锁新剧情需要积分，由于宿主没完成解救陆明屿/秦亦谭的任务，积分没有增加，因此，本次新剧情无法告知你。]
　　林辛濛攥紧拳头，心里咒骂了一声。
　　[检测到宿主侮辱系统，倒扣2分，以示惩戒。]
　　林辛濛：“……”
　　“那不会是野战军吧？”秦亦谭又惊又悚道。
　　大家再度望去，发现直升机停在了距离地面10多米的半空中。
　　穿着全地形迷彩服的男人一个接着一个顺绳索下降，整个过程行云流水，宛如训练有素的士兵。豈
　　直播间涌进了大批观众，各式各样的弹幕纷至沓来，充斥整个屏幕。
　　【嗷嗷嗷！！！这么多个男人，请赐一个给我当老公好吗！！】
　　【节目组也太大手笔了吧，这不妥妥都是金钱的味道吗！】
　　【这场面、这阵仗，国内首档综艺啊！谁说《荒野求生》第二季没落了，我第一个不同意！】
　　两个直升飞机下了八个男人。
　　他们身上穿的是让人叹为观止的全地形迷彩服。
　　这种迷彩服的材质特殊，以光变应万变，随着光线的变化而去变换颜色，可以让衣服和环境更好的融为一体，藏匿身影。豈
　　中间的男人，抬手不疾不徐地将大檐军帽摘下，利落的短发和棱角分明的五官一览无遗展示在镜头面前，也映入六人的瞳孔里。
　　温笺目瞪口呆，直接把心里话说了出来：
　　“我靠！江砚舟啊！”
　　秦亦谭拍了拍自己的脸，嘶了声：
　　“不是做梦！江砚舟竟然来参加综艺了！”
　　不止他们惊讶，直播间里的观众们也觉得不可思议。
　　要知道，江砚舟常年混在电影圈，国内国际奖项拿到手软，从不参加综艺，更别提会来这非台播的网播综艺了。豈
　　【没想到啊！我本来只是想来狠狠取笑这个综艺蹭江砚舟的热度，故意放出江砚舟要露面的消息，原来被打脸的人是我！】
　　【啊啊啊！我男神穿军装了！整一个帅到了我的心巴、眼巴、浑身上下每一个细胞！！】
　　【请江砚舟把军装焊在身上好吗！！或者考虑去拍一个军人的角色，适配度绝对10000%！！】
　　江砚舟穿着一身合体服的军装，站在中间，手上搭着大檐军帽，配上整齐的武装带，结实的身材像正当抽枝挺节的株松树，减少了病态白皮的羸弱感，徒增了英姿勃勃而风采奕奕。
　　他的唇线翘起很浅的弧度，眼神却像是从云缝间俯视正在沉没的破船，幽昧清冷。
　　陆明屿瞳孔微阔，同样惊讶。
　　江砚舟这家伙什么时候学会从直升机顺着绳索往下跳的？豈
　　好心机的男人，背着我偷偷学习，惊艳大家！
　　陆明屿眼角的余光偷瞄陆漾的神情，小声询问：
　　“漾，你觉得江砚舟怎么样？”
　　陆漾漆黑的眼睛闪了下，在江砚舟身上停留片刻，又落在陆明屿身上。
　　不能挫了傻哥哥的信心，善意的谎言，该说还是得说。
　　她眼珠子转动，思虑了下说：“你最帅，你宇宙第一帅。”
　　听到答案的陆明屿颇为满意点了点头：“哥就知道！”豈
　　妹妹眼里最帅气的男人果然还是我！
　　那就勉强让江砚舟在别人面前耍一下帅吧。
　　林辛濛吃惊：“江砚舟怎么会来这里？不合理啊！”
　　他们还在匪夷所思时，八个迷彩服男人已经大步流星走到他们跟前。
　　站在边缘的男人昂首挺胸往前迈了一步，气势洪亮：“立正！”
　　吓得秦亦谭条件反射，立马挺直腰杆。
　　“大家好，我是节目组工作人员，你们叫我小刘就可以！”豈
　　“今日，我们来此是为了给陆漾颁奖的！”
　　温笺嘴永远比脑子快，下意识问道：“颁奖？”
　　小刘：“对！上次陆漾搭建帐篷破了吉尼斯世界纪录，给我们带来了巨大惊喜，也让节目火速出圈，由此，节目组特地请组织权威专家威廉和著名演员江砚舟来给她颁奖。”
　　陆漾的眼睛仿如荡漾着生机和微光，视线扫过站在中间的威廉和江砚舟。
　　目光接触时，礼貌地点头问好。
　　【江砚舟真的是惊为天人，大家都说他是病弱男神，但是穿着军装却也非常的帅气啊！这硬朗结实的胸肌仿佛要从屏幕钻出来，帅气十足！】
　　忽然，林辛濛插嘴说：“颁个奖至于这么大张旗鼓吗？不能之后再颁吗？”豈
　　众人用奇怪的眼神盯着她。
　　林辛濛笑着解释：“我的意思是说，我们在录节目，这里环境不怎么好，我怕你们过来了受苦。”
　　威廉一双蓝眼睛投射到林辛濛脸上，冷嗤一笑：
　　“我独自行走在荒漠里时，你还未出生，小姑娘，别什么都关心。”
　　语气带着傲意和警惕，林辛濛面色僵硬，不敢再说话了。
　　【哇哦哦，威廉的话仿佛在说：我吃过的盐比你吃过的饭还要多，想管我，先担心担心自己吧！】
　　【我的关注点是威廉的普通话说的好标准啊，他真的是外国人吗？】豈
　　威廉转过头，看向一旁江砚舟，语气瞬间和蔼：“是否开始呢？”
　　江砚舟：“嗯。”
　　旁边的人把奖牌递给威廉，威廉再递给江砚舟。
　　江砚舟骨节分明的手指摁住奖牌，朝陆漾走近，在她面前停顿下来。
　　陆漾抬起头。
　　两人微妙地对视。
　　仅三秒。豈
　　江砚舟把奖牌挂在陆漾脖子上，朝她伸出手，嗓音莫名有点低：
　　“恭喜。”
　　陆漾与他友好握手：“谢谢。”
　　等江砚舟松开手，陆漾还沉浸在刚刚的触觉。
　　“恭喜陆漾，恭喜节目组，恭喜大家！”
　　小刘激情高昂一番后，扭头恭敬地问江砚舟：
　　“江老师，有什么话要说吗？”豈
　　江砚舟眼神挑着辨不明的情绪，目光落向发楞的陆漾：
　　“是有什么要问我吗？”
　　话落，众人视线聚集在陆漾身上。
　　陆漾直勾勾盯着江砚舟的手，须臾，抬睫，诚挚地发问：
　　“我能不能再摸一下你的手？”
　　这话一出，直播间里的观众炸了。
　　陆明屿也炸了。豈

第50章 有病，得医治！
　　不止陆明屿炸了，远在网线那头的陈诉也炸了。釻
　　他双目圆睁，仿若石化。
　　刚才他还沉浸在陆漾挽救陆明屿形象的欣喜里，结果，忙完工作，一打开直播，看到的就是这么一幕。
　　这……也太刺激了！
　　【听说有人扒出陆漾是江砚舟的粉丝，偶像给粉丝颁奖，这可是我做梦都不敢想的啊！】
　　【咱们漾姐这么猛的吗？别人是心有猛虎，细嗅蔷薇，漾姐是心有蔷薇，细嗅猛虎啊！】
　　【陆漾还是太淡定了，要是我直接扑上去！】
　　陆明屿双眼顿时就模糊了，连忙叫住陆漾。釻
　　“漾漾！”
　　他又惊又怪看向她：“你怎么只摸他的手不摸我的！！”
　　明明他也是她哥哥，怎么能搞差异化呢？
　　再说了，他才是漾漾的亲哥哥啊！要是搞差异化对待，应该要偏向他这边！
　　陆漾目光从江砚舟的手移到陆明屿的手，神色坦然：“不一样。”
　　【陆漾该不会是个手控吧？】
　　【江砚舟的手好看！不是手控也会喜欢！漾宝，替我多摸，使劲摸，把江砚舟的手摸秃噜皮了！！】釻
　　【想魂穿漾姐，我也想摸江砚舟和陆明屿的手！！！】
　　江砚舟的皮肤本就冷白皮，再加上手背脂肪层少，在阳光投射的下，骨节青筋尤其显著。
　　而陆明屿肤色虽也白，但在前者对比下，青筋并不明显。
　　刚才握手时，陆漾的指腹若即若离划过江砚舟手背上的青筋。
　　她的脑子里瞬间腾出了四个大字：
　　优等血管！
　　陆明屿举起自己的手，左看右看，还是细长到几近完美的手指。釻
　　到底哪里不一样了？
　　思起什么，他扫了眼江砚舟的俊脸，猛地恍然大悟。
　　漾漾在中医的熏陶下长大，刚才肯定是探到江砚舟虚弱的脉搏，觉得他活不久了！
　　可怜江砚舟，想着借此隐晦地提醒他：
　　有病，得医治！
　　陆明屿犹如云开雾散，瞧见了彩虹，脸上的愁焦幻化为笑容，随即点头赞同陆漾的观点：
　　“t你说的没错，的确不一样！”釻
　　众人挠头不解：“？”
　　陆漾有解释了吗？他们怎么什么都没听到？
　　小刘唏嘘不已。
　　节目组好不容易请到江砚舟，可不能让他被吓跑。
　　“江老师，陆漾的意思是……”
　　小刘在脑海里海底捞针似的搜寻救场的话，可他都探到底了，半点墨水都没有发现。
　　林辛濛彷若看到时机，蹙眉头劝说：“陆漾，你这不是强人所难吗？赶紧道歉，得罪人可不行。”釻
　　陆漾侧首看她：“强人所难的人都没说话，你非人，出来蹦跶就不怕被误伤吗？”
　　她的话，看似是在关心，实则有更深的一层含义。
　　林辛濛踌躇不安：“这……”
　　陆漾：“我问我的，你站在一旁，想看戏就安静。”
　　被戳中心思，林辛濛的脸唰地白了。
　　“我就是怕…怕网友会趁机骂你……就算被误解，退出节目，我也不想你被他们骂……”
　　陆漾面不改色：“网友只是失去了骂我的机会，而你却失去了整个演艺生涯？”釻
　　被关心的林辛濛哽咽：“……”
　　怎么不按套路出牌呢。
　　你干脆改名叫路子野好了！
　　叫什么陆漾啊！
　　陆漾再抬首，望向江砚舟，从容开口：
　　“任何人提出的要求，不管是合理的还是不合理的，你都可以拒绝，因为这是你的权利。”
　　随后，她一本正经地说：“也就说，我提怎样的要求是我的事，而拒不拒绝是你的事。”釻
　　【所以……你行使你的权利，我行使我的权利，大家和平共处？咦？怎么感觉这话还怪有道理的。】
　　【哦豁！先说诉求，再把选择权交给对方！这样子，无论对方同意与否，都不会尴尬。学废了，学废了！】
　　陆明屿瞪向江砚舟，用意念和他交流：
　　要是敢拒绝漾漾，就别怪兄弟我不念旧情，把你有私生子的事情公之于众！
　　然而，江砚舟连瞧都没瞧他一眼。
　　稍许，江砚舟轻扯了下唇，声音轻轻响起：“可以。”
　　两字一出，在场的人和直播间的观众，刹那，原地僵硬。釻
　　只有陆明屿露出了一副孺子可教的表情。
　　【漾姐套路好深，江砚舟也只能乖乖入圈了！】
　　【陆明屿在旁边怎么感觉显得有点多余哈哈哈哈哈哈，好多好多余。】
　　演播室。
　　赵言述在和导演一块看直播。
　　他看着五官分外深刻，鼻子挺直的江砚舟，脑袋如同火山爆发，砰的一声，巨响。
　　可、以！？釻
　　深山老妖说可以，你都不能说可以！
　　导演自从得知江砚舟要来后，一直笑得合不拢嘴：“江老师可真是喜欢开玩笑啊！”
　　赵言述呵呵笑：“……是啊。”
　　先是探班，又清理水军，现在还过来颁奖。
　　江砚舟开始玩，玩着玩着，赵言述就强颜为笑了。
　　可不是开、玩、笑吗。
　　完犊子的玩！釻
　　“砰！”
　　“导演，不好了！”工作人员突然破门而入。
　　导演笑容瞬间消失殆尽，神情肃然：“慌慌张张做什么，不知道敲门吗？”
　　工作人员鞠躬道歉：“对不起，导演！”
　　导演不悦地问：“什么事情？”
　　工作人员：“直播间拥挤，崩了……”
　　直播间，观众正翘首以盼，期待后续，下一秒，画面突然漆黑，显示出一行字：釻
　　直播间拥挤，请稍后再试。
　　刷半天，刷不出来的观众决定转换阵地，前往微博超话、官博去询问情况。
　　结果，没多久就把节目超话推到了超话排名第一的位置。
　　有顷，微博也崩了。
　　微博一团乱，直播间一团乱，导演组一团乱。
　　当事人陆漾施施然地把奖牌摘下，手指勾着奖牌带，眉梢轻扬，双目撒了碎星般晶亮。
　　“下次见面，我再摸。”釻
　　这么好的血管，得慢慢摸。不能着急。
　　闻言，江砚舟眉峰几不可查地动了动，剔透的茶色眼睛微微眯起：“好。”
　　吃瓜群众温笺瞳孔睁亮：学到了！
　　制造下次见面的机会！给下次见面增加期待感！
　　陆明屿抬手捏了捏鼻梁，暗暗松了口大气。
　　万幸，江砚舟还能活到下次见面。
　　…釻
　　…
　　…
　　江砚舟：你喜欢我……的手。
　　陆漾：别人只看到了你的外表，而我看到了你的血管。

第51章 搁这玩套娃呢
　　碧空如洗，烈日无情地照射着大地。裞
　　小刘如释重负，挂笑道：“威廉专家要和陆漾说什么吗？”
　　威廉冰冷的蓝瞳携着和善，看向陆漾时，目露赞赏：
　　“小姑娘行事有自己的想法，我很欣赏。”
　　陆漾：“谢谢。”
　　林辛濛在一旁咬牙切齿和系统交流：系统！你给我滚出来，这确定是万人迷剧本，不是万人嫌剧本吗？！
　　[宿主非要走歪魔邪道，结果适得其反，害得万人迷剧本连夜扛着火箭走了，怪不得任何人。]
　　林辛濛：？？？裞
　　听听，这是一个系统该有的态度吗！！
　　你确定不是陆漾派过来的？
　　[确定。]
　　[如果我是陆漾派过来的，你就不是玩了，而是彻底完蛋的蛋丸。]
　　林辛濛：……
　　忘记系统可以听到她的心声了。
　　[可惜系统绑定了宿主不能随意更换，不然我就贴在火箭上，跟着万人迷剧本遨游太空了。]裞
　　林辛濛：………
　　玩了，彻底玩完了。
　　系统成精了。
　　靠不住系统，只能靠自己了。
　　林辛濛暗暗回顾前世的事情，想着会不会发现什么有用信息，她好提前做准备。
　　霍然一惊。
　　她记得因为综艺后面有人出意外，导致节目拍摄搁浅了几个月。裞
　　要是她可以力挽狂澜，不让这个节目出事故，肯定可以上头条！
　　她都已经想好标题写什么了。
　　《救命！娱乐圈救世主竟是她！》
　　趁着其他人没注意，秦亦谭凝视小刘，偷摸用唇语问：
　　任务3是什么？快告诉我！
　　小刘虎头虎脑，直接发声：
　　“秦三少，您有什么问题吗？可以大点声说，有什么能做的，我肯定……什么也做不了！”裞
　　秦亦谭：“……”
　　任是秦亦谭也不敢光明正大作弊。
　　要是被发现作弊，节目组会不留情面地直接把他踢出综艺。
　　秦亦谭不耐烦地说：“瞅你咋滴！”
　　小刘：“不咋滴，爱瞅就多瞅点。”
　　温笺咬了口浆果，询问细枝末节：
　　“秦亦谭东北话比我这个东北人还要麻利，该不会你也有东北血统吧？”裞
　　秦亦谭：“我是正宗的云城人！祖上十八代都是！”
　　温笺：“你祖下有你了不起。”
　　秦亦谭：“……？”
　　周末黎看着一等人，心思百转，面色却不显。
　　陆漾余光略过周末黎时，默默竖起了大拇指。
　　想和江砚舟合作，却又可以按耐住上前套近乎的冲动。
　　这男主，心思挺深啊。裞
　　小刘接到导演的电话，将原话复述出来：
　　“那个，抱歉了大家，节目直播出了点事故，导演让大家先歇息歇息，等下好了，我们再重新来演一遍。”
　　“演一遍？”
　　陆明屿心直口快：“这节目不是号称直播，无剧本吗？演一遍也太假了。”
　　陆漾吁了口气。
　　自家哥哥演技太差了。
　　但凡涉及到演的部分，他统统都不行。裞
　　人在娱乐圈，不演，不成火。
　　不演的陆明屿只能成碳了。
　　黑不溜秋的碳。
　　小刘神色为难：“那您是想？”
　　陆明屿：“当然是走到哪，算哪里了。”
　　陆漾叫了声：“哥。”
　　陆明屿惊喜道：“在呢！”裞
　　陆漾：“你不是有话和故人说吗？”
　　故人？
　　陆漾眼神朝江砚舟示意，陆明屿立马会晤。
　　“对！江砚舟，我有事情要和你说。”
　　刚好节目直播中断，导演组正焦头烂额，没人控制航拍器。
　　陆漾含着笑意抬头，语气轻盈：“小刘老师，我有另一个提议，不用重演。”
　　小刘如抓住救命稻草，激动追问：“您说！”裞
　　“航拍器既然拍到了我们后续整个过程。”
　　陆漾指了指航拍器，“节目组可以把没直播出去的这段当做彩蛋，后面放在官博上，进行一个补充和宣传。”
　　一直惜字如金的周末黎赞同道：“方法可行。既能留足了悬念，增加话题讨论度，又能给节目组官博吸粉。”
　　陆漾：“最重要的是保住了节目组的直播形式。”
　　小刘欣喜若狂：“我立马和导演说！”
　　“等等。”陆漾叫住了他。
　　小刘止住拨打电话的动作，抬起头，非常疑惑。裞
　　陆漾说：“既然我们帮导演解决了这个问题，导演是不是也应该回馈一点东西？”
　　小刘不懂：“什么意思？”
　　威廉看不过去了：“陆漾妹妹是说，你们应该也得帮他们解决一个问题。”
　　外国人给本地人翻译本地话，真是离离原上草，都没这么离谱。
　　陆漾：“没错。”
　　小刘这才恍然大悟：“这样子啊，那你们想要什么，我和导演沟通看看行不行？”
　　林辛濛又想插嘴，但想起每次陆漾都应对自如，这次她很识趣的没找茬。裞
　　陆漾手指在手表上点了点，抬起手腕，将任务3的漂流瓶给小刘看。
　　“很简单，只t需告诉我们045和任务3的关联。”
　　任务3！
　　秦亦谭立马灵魂回归，精神抖擞。
　　小刘犹豫：“好，我和导演商量一下。”
　　小刘到不远处给导演打电话，秦亦谭走到陆漾跟前，狗腿问：
　　“你为什么不直接让他们告诉我们任务3是什么啊？”裞
　　周末黎抢先回答：“直接告诉任务3是什么，没有推理过程就算完成任务，积分也不归我们。”
　　林辛濛懵圈：“啊，为什么呀？”
　　秦亦谭瞥了她眼：“能为什么，肯定是节目组的规定了！”
　　林辛濛：“……”
　　温笺吃果看戏，啧啧了声：小笨蛋在大笨蛋面前自持得意，真是蛋蛋的忧伤啊。
　　过了会儿，小刘和导演沟通结束。
　　他跑过来，对陆漾说：“导演说可以。”裞
　　“线索3和任务3的关联是数字，73。”
　　秦亦谭重复念道：“73。”
　　他偏过头，看向陆漾：“73是什么啊？”
　　陆漾语调轻飘飘：“是数字。”
　　秦亦谭：“数字是什么啊？”
　　陆漾：“是73。”
　　秦亦谭：“……”裞
　　搁这玩俄罗斯套娃呢。
　　但他也没用恼火，像是哈皮狗似的笑道：“难不成，是在说大自然的循环体？”
　　温笺见不得这种阿谀奉承式的利用行为，在一旁幽幽说：
　　“你怎么不自己想，老是问陆漾，烦不烦啊。”
　　秦亦谭愀然色变。
　　林辛濛试图挽救，在秦亦谭面前刷好感。
　　“温笺，我相信秦亦谭他也只是想知道任务3，好给大家出力，并无恶意。”裞

第52章 江砚舟，福气真大！
　　“给大家出个力？”肓
　　温笺噗嗤一笑，“说的好像他是无偿做志愿，不要积分似的。”
　　林辛濛落败，看了眼秦亦谭：
　　好自为之。
　　秦亦谭则剜了她眼：
　　多管闲事。
　　*
　　这边。肓
　　陆明屿细细打量江砚舟一身行头。
　　“江砚舟，你什么时候偷偷学习开直升机了？还从上面帅气的跳下来。”
　　“……找我就说这个？”
　　“急什么啊，几日不见，和你寒暄一下。”
　　陆明屿伸手拍了下江砚舟的肩胛骨，笑问：“这个耍帅伎俩哪里可以报班？我去学学，回来给漾漾表演。”
　　江砚舟精准抓字眼：“漾漾很喜欢？”
　　“自然了！”肓
　　陆明屿自信心爆棚：“我做什么，她不喜欢啊！就算我在大街上乞讨，她都喜欢！”
　　“……”
　　江砚舟蹙了蹙眉头，稍稍转了个视线，落在陆漾身上。
　　她接过温笺递过的浆果，咬了口，眼睛弯如月笑得惬意，看起来很是满足。
　　精致的五官在专注的时候异常鲜活生动，轻而易举便可渲染旁人的心情。
　　江砚舟眉头缓缓舒展开。
　　“我找你主要是想和你说，你帮我多盯着点网上的情况呗。”肓
　　说到这，陆明屿眼神沉了沉：“漾漾没怎么接触娱乐圈，怕是秦亦谭等人拉我下水时会殃及她。”
　　江砚舟：“嗯。”
　　“多谢了，我妹妹的快乐重任暂搁你肩上了。”
　　陆明屿眼神跳跃极其快，八卦问道：“还有，你的私生子怎么样了？”
　　“……”
　　“我手里可还有你和你儿子从医院出来的视频，别想骗我，我可不信赵言述对媒体说的那套。”
　　陆明屿眼神上扬，一副真相我早就了然于心的神态。肓
　　“别说，你儿子和你长得挺像，他看起来5岁了吧。”
　　陆明屿推测道：“我记得你和我同年的，那你20岁就喜得一子了！”
　　“行啊，江砚舟，福气真大！”
　　他压低声音，好奇地问：“孩子的母亲是谁？”
　　见江砚舟一副漠然神情，陆明屿感叹道：“被抛弃了也没关系，谁年轻时候没有被女人抛弃过啊！”
　　“我没有。”
　　说完，江砚舟头也不回地走了。肓
　　陆明屿怔了怔，反应过来，摇了摇头。
　　口是心非的男人。
　　被感情伤透的男人。
　　身患疾病的男人。
　　可惜了，我只能叫妹妹帮你解决第三个。
　　自从得知73后，周末黎等人一直在苦苦思索，这究竟是什么意思。
　　除了沉浸在浆果里的陆漾和温笺。肓
　　威廉和其余穿着迷彩服的工作人员被陆漾邀请一起吃浆果。
　　江砚舟和陆明屿回来时，看到的就是这一大圈人边吃浆果边聊天。
　　“我之前问他，可不可？你们知道他怎么回答吗？他说，他不渴，他刚喝了一大瓶水！”
　　大家哄堂大笑。
　　“威廉的中文感觉比我还好。”温笺赞扬道。
　　由于威廉叫大家不用客气直接叫他的名字，大家都是爽快人就直呼名字了。
　　威廉：“我是华籍美人，中文说的比英文还要流畅。”肓
　　“厉害啊。”
　　“我第一听他说话时也觉得不可思议，真的太标准了，像是电台支持人。”
　　“什么支持人啊，那叫主持人！”
　　大笑声源源不绝。
　　见江砚舟和陆明屿回来，小刘站起身，解释道：“江老师，陆老师，直播事故还没修好，我们得在这里再等等。”
　　他连忙挪开位置给江砚舟和陆明屿。
　　陆漾毫不避讳顶着没收起的灿烂笑容看向江砚舟，然目光只在他脸上停歇两秒，又落到他手里。肓
　　他也不算瘦骨嶙峋，为什么青筋会这么明显呢？
　　真是得天独厚的好条件。
　　想必每个扎针的人都想遇到他吧。
　　思绪念着，陆漾全然没注意，江砚舟投过来的视线。
　　他注意到她右边眉毛有个小小的痣。
　　不仔细看并不会发现。
　　大家都在开玩笑畅谈，突然，威廉提了句陆漾：“陆漾，你现在在哪里上学啊？”肓
　　陆漾抬睫，礼貌回：“医科大。”
　　“怪不得大家荒野求生都没人受伤，原来是有医生治好了啊！”威廉笑道。
　　温笺心里咕哝道：
　　不是治好，是根本没机会受伤。
　　直播间修复了正常。
　　观众们刚进直播间，看到的画面是一群人有吃有笑的围在一起。
　　观众钛合金狗眼呆滞：？？？肓
　　这不是荒野求生吗？
　　什么时候变成了周末野餐？
　　【我想知道陆漾到底有没有二摸江砚舟！！！节目组你欠我的什么时候还！】
　　【楼上，二摸是个什么词？江砚舟是麻将，还是高考模拟题？怎么能用二摸呢，应该用摸上！】
　　【……我脏了，我不小心看成了“应该用上”……】
　　直播间恢复正常，直升机八人也要离开了。
　　陆漾问：“你们要走了吗？”肓
　　威廉打趣道：“对，你知道的，我们签合同按小时算的，我们倒不介意待久点，就是怕节目组不同意。”
　　看到此画面的导演：我把我全家拉过来，举双手双脚同意你们留下！
　　尤其是江砚舟！
　　内娱给艺人贴的标签虽说陆明屿是流量的代表，江砚舟是实力的代表，但江砚舟的流量并不比陆明屿少。
　　只是，陆明屿黑料满天飞，别人忽视了他的实力。
　　而江砚舟实力奖项太多，光说流量不足以表达对他的敬意。
　　现在两人在一个综艺，看点十足！肓
　　陆漾略带不舍看着江砚舟的手。
　　挺想给他扎一针的，不知道有没有这个机会。
　　江砚舟站在直升机下，尚未启步，便听到身后传来清脆的声音。
　　“江砚舟。”
　　江砚舟回过头，对上陆漾的视线。
　　两人，一个穿着迷彩服军装在直升机下，回头，一个则站在不远处，遥望。
　　拂过她长发的季风扑向他的军装。肓
　　周遭倏地静了下来。
　　【这个画面不就是战乱时期的爱情故事吗！出征前的不舍与依恋都淋漓尽致表达出来了！】
　　【我刚刚竟然磕了几秒的陆漾和江砚舟，我是不是受虐啊？我为什么会磕我男神和别的女生？？？】
　　【为什么漾姐叫江砚舟名字的声音饱含了不舍，我不在的几十分钟到底发生了什么！？】
　　【淦！江砚舟的眼神怎么感觉有丝……不对劲？确定不是在拍电影吗？】

第53章 陆漾和江砚舟绝对是真的！
　　“江砚舟。”悀
　　江砚舟回过头，对上陆漾的视线。
　　陆漾说：“一路平安。”
　　江砚舟注视着她，嘴角勾起细致弧度：“好。”
　　顿了下，他又说：“下次见。”
　　【她望向他时，星河隐晦，他转头之时，波涛汹涌。家人们，这送上门的不磕让我良心不安啊！】
　　【我要暂时脱离唯粉了，让我沉浸在“漾砚”cp的快乐日子，磕完再回来。】
　　【还以为此生磕不到江砚舟的cp了，感谢这个节目，让我有磕cp的素材了！朋友们，等我去写几个剧本，配上视频，发给大家一起磕！】悀
　　【大家快看陆明屿的表情，你看他是不是一副老父亲的表情盯着陆漾和江砚舟，所以陆漾和江砚舟绝对是真的！】
　　然而，传入陆明屿耳里的“一路平安”和网友们所想的完全不一样。
　　他粗声叹了口气。
　　看来江砚舟病情不轻啊，漾漾都特地嘱咐他一路走好了。
　　陆明屿走近陆漾，站在她身侧，用着极为惋惜语气问：“漾啊，你觉得情况严重吗？”
　　陆漾侧首，疑惑道：“什么情况？”
　　“就你刚注意到的t。”陆明屿提醒道。悀
　　注意到的？
　　那就是血管了。
　　陆漾轻轻地说：“不严重，处于正常现象，不过……我挺感兴趣的。”
　　“啊？”
　　陆明屿一阵沉默，恍惚过后，曲指按了按眉心。
　　漾漾肯定是不想我担心，才故意说不严重的。
　　漾漾都感兴趣了，怎么可能还是正常现象啊，看来江砚舟的私生子小小年纪就得承受丧父的痛苦。悀
　　太可怜了。
　　直升机离开，这里一切又恢复了如常。
　　直播间因江砚舟而来的观众走了大部分，但因基数太大了，留下的少部分观众也能让导演乐不可支。
　　陆漾伸了个懒腰，心情巨好。
　　温笺上前凑近：“你和江砚舟很熟吗？”
　　陆漾看向她。
　　温笺眯起眼睛，笑道：“江砚舟会出现在这里大家都始料未及，纯属有一点点好奇。”悀
　　陆漾眨了眨眼：“你不知道他是我哥的朋友吗？”
　　温笺镇定自若地笑着：“网上消息大多都空穴来风，不过，我现在知道了。”
　　陆漾随口应：“挺不错。”
　　【温笺就是娱乐圈在逃八卦小能手，直接把我的疑惑问出来了。】
　　【有没有人发现，陆漾大多数时候都能不动声色地把话题转到她想转的方向去。】
　　周末黎、林辛濛和秦亦谭正绞尽脑汁思考导演组给的73到底是什么意思。
　　陆漾、陆明屿和温笺坐下，陆明屿看向他们，问道：“你们有讨论出什么结果吗？”悀
　　周末黎鲜少说话，秦亦谭又和陆明屿犯冲，问题心照不宣地留给了林辛濛来回答。
　　“我们想的是045虽然是植树节的日期，但导演组给的73和植树节并没有关联，因此我们推测和植树没有关系。”
　　温笺迷惑不解：“那和什么有关系？”
　　林辛濛：“我们想73会不会和摩斯密码有关？”
　　周末黎掀了掀眼皮，“73的第一版摩斯密码是My love to you，最新一版是美好的祝愿。”
　　林辛濛投以歆慕的眼神仰望他。
　　【周末黎六月播出的剧就是和这个有关的！电报码！摩斯密码！】悀
　　【不愧是六月老公，脑子也太聪明了！】
　　【73是什么？他们怎么得出73的？我一直在追综艺，都没落下任何片段，但这里我怎么看不懂呢？】
　　秦亦谭的脑子不允许他绕那么多弯，他有些急躁地说：
　　“能不能直接告诉我任务3是什么啊，这一会儿植树节一会儿摩斯密码，我都要晕了。”
　　温笺：“狗都没晕，你晕个什么劲啊。”
　　秦亦谭一时嘴快，口误道：“我能和狗比吗！？”
　　温笺没忍住笑了声：“的确不能。”悀
　　秦亦谭后知后觉，脸蹭一下青了。
　　陆明屿看向周末黎，询问：“这摩斯密码还有更深一层次的含义吗？”
　　单从这两个73的含义根本看不出任何消息。
　　周末黎摇了摇头，“目前还未发现。”
　　陆漾伸手拿起卡画，微微蹙起眉。
　　“漾漾，有什么新发现吗？”陆明屿问道。
　　“这个，”陆漾手指指向卡画上的‘橙子’，“我们还没有解开。”悀
　　蘑菇和橙子，已经解开了蘑菇是灌木丛，那么橙子是什么？
　　节目组不会做无用之功，既然把它画在上面定然是有用的信息。
　　林辛濛脑袋前倾，“我们再去找一丛和橙子相似的灌木丛？”
　　陆漾：“不是。”
　　温笺：“那是什么？”
　　陆明屿灵机一动：“节目组把橙子画上去就是为了告诉我们要诚实守信。”
　　林辛濛：“诚实守信？”悀
　　陆明屿：“橙实守信。”
　　众人：“……”
　　【……】
　　【我就不应该期待陆明屿能说出什么有用的话。】
　　【陆明屿要是做节目组策划人员，估计嘉宾们都得疯。】
　　陆漾轻垂眼帘，声音夹着明显的笑意：“我哥说的在理。”
　　众人：“？”悀
　　哪里有理了？
　　这根本就是胡诌！
　　被夸的陆明屿嘴角都要上扬到天了。
　　秦亦谭满脑子全是问号，他看向陆漾，隐含期许地问：“任务3呢？”
　　林辛濛见陆漾笑得惬意，心里惴惴不安。
　　她该不会已经知道了答案，却不想告诉我们吧？
　　陆漾反问秦亦谭：“想知道？”悀
　　秦亦谭猛地点头：“嗯嗯嗯！”
　　陆漾含蓄微笑：“去问节目组。”
　　“……”
　　周末黎思索着陆漾话里意思，旋即，他眼神动了动，恍然明白：“蘑菇不是蘑菇，橙子不是橙子，这卡画有玄乎。”
　　陆漾勾起嘴角，轻佻眉毛。
　　这男主智商至少在线。
　　林辛濛想起上次被海水浸湿显现字体的布条，兴奋地接过话：“用水浸湿说不定可以看出点什么！”悀
　　周末黎却出声遏止她的行为：“不行。”
　　林辛濛兴奋冲昏了头脑，煞是不解：“为什么啊？”
　　周末黎淡淡地回答：“卡画是纸张，你用水浸湿，它就废了。”
　　纸泡在水里，其实不用力搅，它并不会烂掉，但为了保险起见，周末黎还是不赞同。
　　再加上，上一次都用海水了，这一次再用，不符合节目组的调性。
　　周末黎循向正在享受陆明屿捏肩膀服务的陆漾，怔了两秒，开腔问道：“你有什么好思路吗？”

第54章 哥，你觉得你头大吗？
　　【这个节目画风一转到陆漾和陆明屿怎么不太对了哈哈哈哈哈哈。】淫
　　【陆明屿新晋按摩男神，看这熟练的手法，肯定没少给陆漾按肩膀！】
　　【陆漾甩来一个表情包：人在享福，勿扰.jpg】
　　陆漾看向周末黎，怔了下，神色平淡：“抱歉，没听清，麻烦再复述一遍。”
　　周末黎不厌其烦地问：“关于卡画，你有什么思路吗？”
　　“有一点点。”
　　陆漾抬起手，陆明屿停下捏肩膀的动作。
　　只见，陆漾朝篝火堆缓步走去，弯腰拾起一根木炭，又朝周末黎走去。淫
　　她停在他面前，伸出手，有礼节地征询：“可以给我一下吗？”
　　周末黎难得愕然了三秒，恍惚过神，他把卡画放在陆漾的手上。
　　【欢迎观看《陆·安安静静搞大事·漾》节目！】
　　林辛濛咬紧牙关，烦躁得不行。
　　周末黎不把卡画给她，竟然给了陆漾！
　　秦亦谭和温笺好奇地凑上前，聚精会神看陆漾。
　　陆漾拿着木炭，在卡画涂上薄薄的一层。淫
　　林辛濛娇声道：“陆漾，你动作轻点，别把画给毁了，我们只有一副卡画，没有备份。”
　　陆漾没搭理她，专注地做事。
　　【这个时候需要陆明屿的谐音梗来活跃氛围：你是涂涂小淘气，面对世界很好奇，你有问题数不清～】
　　没多久，陆漾停下动作，抬头，解释道：“节目组把卡画表面做得凹凸不平，想要看清细微印痕，得用铅笔粉墨类东西涂抹。”
　　众人端详卡画，果不其然，被涂过的卡画显示出了一串数字。
　　045、2130。
　　林辛濛惊诧道：“你怎么知道卡画凹凸不平的？”淫
　　他们先拿到卡画，可摸起来并没有很明显的凸起或凹进。
　　陆漾将木炭放下，简明扼要说：“职业病。”
　　“职业病？”林辛濛不解。
　　“我学医的。”
　　陆漾对上她的视线，双唇翘起营业笑容，“感兴趣的话，有空我给你瞧瞧。”
　　明明是笑吟吟的声音，传到林辛濛耳里却宛如恶魔低语。
　　林辛濛背脊一凉：“……”淫
　　这话不是摆明了说她有病吗。
　　周末黎看着陆漾，眼神不断翻滚辩不明的情绪。
　　既然她早就知道卡画的蹊跷，那为什么非要让他们进山里呢？
　　明明直接就得出了045。
　　秦亦谭拧起眉头，全然跟不上他们的思路，一头雾水问：“0452130和73有什么关系吗？”
　　温笺眼珠子转动，乍地惊呼一声：“我知道了！”
　　秦亦谭看向她，有种不好的预感：“你又知道了？”淫
　　温笺：“灌木丛是首歌，这数字肯定是谱，我们唱出来，大概就可以知道是什么了！”
　　秦亦谭整张脸瞬间黑了：“要是信你我就是真的狗了！”
　　林辛濛笑着附和：“温笺说的也是一个思路。”
　　说完，她望向陆漾，期待着陆漾说同样的话。然而，陆漾陷入了深思，没搭理她。
　　林辛濛笑容肉眼可见僵硬了。
　　温笺试着用哆来咪发唆把0452130唱出来，但绕了几个音，她舌头都累瘫了，还是没有发现。
　　“说不定还是之前说的摩斯密码呢？”淫
　　林辛濛看向周末黎，腆着张脸问：“你可以看出0452130是什么含义吗？”
　　周末黎摇头：“不能。”
　　忽然，陆明屿说了句话：“3月12日的21点30，这不是《荒野求生》第一季首播的时间吗？”
　　众人讶然，齐刷刷看向陆明屿。
　　林辛濛惊奇道：“你怎么记那么清楚的？”
　　陆明屿：“开拍前网上冲浪看到的。”
　　【陆明屿和我想的一样！我刚也想说这是第一季的首播时间！】淫
　　周末黎默了默，询问：“你们对第一季首播分别有什么印象？”
　　说t不定这个线索和第一次梦幻联动了。
　　毕竟，这可是节目组经常喜欢搞的回忆杀。
　　其他人很默契地摇头：“没看过。”
　　“……”
　　【哈哈哈哈哈节目组惨遭滑铁卢。】
　　【没想到第二季的嘉宾连第一季节目都没看就敢来，真是老虎嘴上拔毛，胆大包天啊！】淫
　　“现在是又回到了最初的起点。”温笺托着腮帮子，神情恹恹地说。
　　讨论半天，仍毫无所获。
　　过了一会儿，陆漾柔软的唇微启，打破了死潭般的寂静。
　　“73，反过来就是37。”
　　反过来？
　　0452130好像也是反过来的。
　　众人骤地醍醐灌顶。淫
　　陆漾一字一句道：“73是第21个质数，37是第12个质数，而21是7和3相乘的结果。”
　　周末黎温润出声，尾音带着疑惑的腔调：“0452130代表的是0337和7330？”
　　“0337、7330……”陆明屿嗫嚅道：“怎么感觉有点熟悉。”
　　林辛濛激动地抓住陆明屿的胳膊，“你是不是想起了什么？！”
　　陆漾循声，耸拉眼皮看向林辛濛的手，林辛濛似察觉到她的目光，悻悻地收回了手。
　　整个动作进行地悄无声息，一根筋的陆明屿并未发觉。
　　陆漾敛了敛视线，泰然道：“是我们进竹林时候，路过一间草屋，看到的。”淫
　　陆明屿被点醒：“对，那间草屋上面挂着一个牌就写着7330。”
　　木牌子挂得歪歪扭扭，他出于好奇便多瞧了两眼。
　　“木屋在哪里？距离这里远吗？”秦亦谭逐问道。
　　陆漾：“不是很远，一个小时可以到。”
　　秦亦谭：“……？”
　　一个小时还不远吗！
　　林辛濛扭捏问：“你们确定没有看错吗？”淫
　　要是白跑一趟，可就是妆花了还得不偿失。
　　“你不信可以不去，”温笺兴致高昂，“我要去看看木屋。”
　　只思考不行动，做不出任何成效，若是想完成任务就决不能守在原地。
　　周末黎深谙此道理。
　　他忽视林辛濛的眼神，温和问：“我们什么时候出发？”
　　一句话，表明了自己的立场。
　　林辛濛心都提到嗓子眼，神眼底充斥着忧愁：“我不是说不去，就是担心问一句。”淫
　　【林辛濛怎么变得扭扭捏捏了，亏我之前还喜欢她演的角色呢。】
　　【终于知道她那部剧为什么能拉扯到六十多集了，原来是女主角的原因啊！】
　　“如果没有问题，”陆漾缓声说，“半个小时后，一起出发。”
　　温笺高兴地拍手赞同。
　　决定好出发时间，大家各自收拾东西，启程前往下一站：木屋。
　　拆完帐篷，陆明屿把它塞进袋子里。
　　陆漾看着陆明屿，忽然问了句：“哥，你觉得你头大吗？”淫
　　陆明屿不明所以，举起右手摸了摸后脑勺，“不大啊！”
　　陆漾：“那你为什么要做冤大头呢？”

第55章 陆氏兄妹为你保驾护航
　　陆明屿顿了下，茫然散尽，旋即扬起下巴说：“都说了吃亏最补脑，你哥我没吃过多少亏，脑袋怎么可能会大。”昰
　　“......”
　　他这冤大头似乎还做得挺不亦乐乎。
　　【不知道为什么，对比陆明屿，陆漾反而更有家长风范，尤其现在，陆漾就像是在教育自家傻孩子。】
　　【陆漾向陆明屿拨去一个电话：歪？我家的怨种哥哥在不？】
　　安静的密林像是一幅水墨画，遥遥望去薄薄的白雾浩渺绕在腰间，青葱的森林纯净如翡，幽幽的鸟叫声不知从何处传来。
　　这会儿太阳有点烈，陆明屿非要自己一人收拾，让陆漾去旁边阴凉地休息。
　　他摆弄出手臂上硬梆梆的腱子肉，胸有成竹说：“看哥一身肌肉，搞这点东西半个小时绰绰有余。”昰
　　陆漾拿他没有办法，颇有点无奈，心里念着傻哥哥，念头一转道：“也行，你是真汉子。”
　　听到赞美话的陆·真汉子·明屿十分卖力地收拾东西。
　　陆漾站在树下，被树影笼罩着，风吹动发丝，露出了脖颈处细致如美瓷的肌肤。
　　【陆漾五官太精致了，全长在我审美上，这绝对是女娲的毕业设计呀！】
　　【我的漾啊，脸型五官没有任何瑕疵，连发际线都美得不可思议，太有氛围了！】
　　陆漾的视线匆匆掠过林辛濛，黛色的新月眉蹙起，眼神微暗。
　　陆明屿平日就是个乐观阳光大男孩，神经线条比拳头还粗，怕是不会注意到林辛濛有意无意的肢体接触。昰
　　他不会把人往坏处想，但林辛濛心思又不浅，这就好比没心眼的小白兔和佯作软弱的黄鼠狼，很容易就会落套。
　　更何况，按陆漾对自家傻哥哥的了解，陆明屿水性很好，失足落水而亡这事定然另有蹊跷。
　　待陆明屿收拾十分钟左右，陆漾便揽着竹篮子，向他迈近，她伸手拿起篮子里的浆果递给他，眸底都是欢快的笑意。
　　“哥，你辛苦了，吃个果子。”
　　陆明屿浓黑的眉毛舒展成愉悦的弧度，像是小孩得到了日思夜想的礼物，乐滋滋道：“还是漾漾对哥好！”
　　于是，陆明屿更加雀跃地继续收拾东西。
　　【一个野果都能给陆明屿能耐坏了，他也太好满足了吧。】昰
　　稍事整顿，大家汇合，踏上向草屋进发的漫漫征途。
　　虽说陆明屿也去过草屋，但他路痴，根本记不得路，只能由陆漾带路。
　　源于其他人驮着大背包，步伐受到一定限制，加上昨日的长途跋涉，大家受尽煎熬，今天陆漾特地放慢了速度。
　　崇山峻岭生长着荫森森的千树万树，路崎岖不平，延伸到看不见的远方，仿佛没有尽头。
　　陆漾和陆明屿在前面领路，陆明屿把长的野草折断，以避免陆漾被割伤。
　　而路上的杂物很多，如果不注意会硌到脚，陆漾将其处理到旁边，其他人才没有被硌到。
　　【陆氏兄妹为你保驾护航！】昰
　　【之前谁说陆明屿没有奉献意识的，这不是很有吗！为你开辟一条路的男人，他不止帅，还很有责任感！】
　　这座山呈深绿色，山上的树木在风中摇摆，多数时候，他们六人走在郁郁葱葱的树林里，偶尔能看到野生动物在人迹罕至的深山老林里留下的印记。
　　空山鸟语，不绝于耳，清幽脆响，所有声音不真实得像是隔着一层似的。
　　陆明屿浑身冒汗，陆漾梭巡般看了几眼，斟酌道：“我们在这里休息一下吧。”
　　闻声，身后四人眼底显而易见挂起了笑意。
　　尤其是秦亦谭。
　　他气喘吁吁地感叹道：“呼……终于……可以休息了！”昰
　　经常一天唱跳训练12小时的温笺体力一直不错，而周末黎和林辛濛为保持身材没少去运动，只不过，这里毕竟不像是健身房，他们身体还是有些受不了这个强度。
　　大家一致同意就地休息一会儿再赶路。
　　六人停在的是一个斜坡，源于海拔陡然升高，视线一转，远处的一座险峻山峰便陡立在眼前。
　　由于无处可坐，加上累瘫了，秦亦谭直接一屁股坐在了地上，丝毫不记得自己立的洁癖人设了。
　　陆明屿把陆漾安置在一背包上坐着，揉揉她的肩膀，没缓过来，鼻息稍重地问：“漾，身体怎么样，有没有不舒服的，要是有哪里不舒服，别忍着难受，记得和哥说。”
　　这段路连经常锻炼的他都觉得有点累，妹妹细胳膊细腿的，这么虚弱，肯定也很难熬。
　　陆漾站起身，将水递给他：“哥，我没事，你喝点水。”昰
　　见她气色没问题，陆明屿绷起的心才松了口气，补充了水分，又想给陆漾捏肩膀。
　　“漾漾，肩膀酸吗？”
　　“不酸，你休息一下。”
　　“那胳膊呢？脚呢？眼睛呢？或者脑袋疼不疼，哥给你按按太阳穴。”陆明屿的话像是鞭炮，不停地响。
　　他背着冗重的背包，走了这么久路，再不歇息，怕是会累死。
　　陆漾音量比平日拔高一个调，不容置喙地说：“陆明屿，你给我好好休息。”
　　见她神色认真，陆明屿这才作罢。昰
　　“好吧，那你累了记得叫哥。”
　　陆漾无奈地点了点头。
　　哥哥偶尔还有点聒噪。
　　【笑不活了，这就是所谓的血脉压制吗？】
　　【以后谁要再说陆明屿高贵冷艳，我立马甩这段视频给他看，这分明就是个老妈子陆明屿！】
　　秦亦谭的视线从他旁边比人还高的野草中穿过，落在远方的白云上，他茫然地注视着远处，忽然大喊：“啊啊啊啊啊！”
　　温笺两手撑腮，讷讷地转过头，“叫什么呢？”昰
　　“我在练肺活量。”秦亦谭露出久违的得意眼神，“听说山林间空气清新，对嗓子有帮助，多叫几声，可以提高唱歌水平。”
　　“听说？”温笺皱了皱眉，“你听周公说的吧？”
　　秦亦谭没听懂其中的含义，天真地纠正：“不是啊，是听著名音乐人说的。”
　　林辛濛脸庞堆砌笑容，试图凑话开玩笑：“听说爬到山顶喊t嗓子，很容易会被雷劈。”
　　然而，秦亦谭没有笑，反而窘迫极了。
　　她不是在咒他被雷劈嘛。
　　蓝天白云，晴空万里之下被雷劈就类似于六月下雪，只不过六月下雪是冤屈，而他被雷劈纯属是道德沦丧。昰
　　大家正安静地享受难得的惬意，突然，如临丧尸的声音划破了阒寂。
　　“我的背包！我的粮食！”

第55章 但它也不是故意的
　　大家所处方位，透过遮云蔽日的树木的空隙，能看到远处的山坡。偁
　　“漾漾，”陆明屿兀地起了兴致，酝酿着讲笑话，“一个猎人开枪打了一只狐狸，可猎人却死了，你知道为什么？”
　　陆漾撩了撩眼皮，眼底带着好奇：“为什么？”
　　陆明屿嘴角勾起明朗的笑容，解释道：“因为狐狸是反射弧，它把猎人的子弹反弹了回去。”
　　陆漾轻盈笑出了声，让屏幕前被冷到的观众们倏地活络了起来。
　　【陆明屿的冷笑话又逗乐了妹妹。】
　　【我猛地意识到一件事，有没有一种可能陆漾笑的不是笑话，她的笑是陆明屿？】
　　【楼上发现真相了，赶紧截图保存，以避免被删了！】偁
　　陆漾突然瞧见了什么，眼睛生亮，她起身，朝左前方走去。
　　陆明屿站起身，跟了过去，发现是一年生草本植物，交错纹理的叶子。
　　“漾漾，这是什么？”
　　“这是苋菜，”陆漾边将其黑色成串状的果实捋下，边说，“它黑色光滑的种子可以用来做粗粮，或和肉一块炖汤。”
　　闻言，陆明屿用手把苋菜的种子从菜秆上捋下，抑制不住的开心：“这种好东西可多捋点。”
　　陆漾把垫了一块布的竹篮子放在两人之间，以供他放进去。
　　“它的嫩叶子也可以做成美味的蔬菜，我们摘些，等下到草屋就可以煮了吃。”偁
　　“好！”
　　秦亦谭上半身斜靠在一旁树枝上，枕着脑袋，目光扫过陆明屿和陆漾两人。
　　见他们正在对着一丛草高兴，他讥诮地笑了声。
　　我可是存粮大户，你们这些吃野草的人指不定什么时候就变成野人了。
　　这不就是送上门的素材吗！
　　等回去就叫团队快马加鞭，赶几篇关于陆明屿人设崩塌的文章出来。
　　越想，秦亦谭越兴奋，仿佛已经看到了陆明屿名声扫地的场面了。偁
　　他沉浸在自己的幻想里，想吃点东西，伸出手去够背包，摸索着拉背包的拉链，没想到背包却倒了。
　　源于在斜坡，他的背包又放在凸起的岩石上，这下背包一下子倾斜，好似被扔出去一般，滚落而下。
　　秦亦谭没反应过来，眼睁睁地看着它先是摇摇欲坠了一下，接着飞快地摔下，而后滚落到下面的枯草堆里，就这么静悄悄地消失在他的视野外。
　　恍惚过神的秦亦谭大喊道：“我的背包！我的粮食！”
　　听到声音的五人同时看向他，只见秦亦谭笨拙地缓慢移动步伐，往下走，俯身，伸长手去够背包带子。
　　陆明屿摘完东西，视线从秦亦谭移到温笺身上，问道：“他羊癫疯又发作了？”
　　【哈哈哈哈，想起了陆明屿之前骂秦亦谭，别人是可爱风，炫酷风，而秦亦谭是羊癫疯。】偁
　　温笺撇撇嘴，说：“他的背包滚下山坡了。”
　　此时，秦亦谭好不容易够到背包带子，将其紧紧抱在怀里，惊得喘了一口气。
　　“还好，还好没丢。”
　　他可还要靠着这堆粮食存活到节目结束，可不能遗失。
　　霍然，一阵热浪吹过，异于风声的窸窣在耳畔响声。
　　秦亦谭瞳孔圆睁，前面几步远处的石头上有一条蛇，它的眼睛盯着他，身体盘曲成团，立起的尾巴活脱脱像骂人时竖起的中指。
　　温笺望向如雕塑僵在原地不动的秦亦谭，拉开嗓子呼叫：“秦亦谭，你快上来，我们要走了。”偁
　　秦亦谭望着的蛇，声音有些颤抖：“这有蛇……救命……”
　　【秦亦谭胆子原来这么小的吗？先是怕狼獾，现在又怕蛇。】
　　【点一首《算什么男人》送给秦亦谭，这胆子比我还小。】
　　参差不齐的树木乱七八糟地伸向周围，凌乱而无序，秦亦谭身躯稍稍转了个角度，大家才看到蛇。
　　“啊！”林辛濛禁不住地喊出声来，她抬起头，眼神里全是惊恐。
　　这可是蛇，谁敢和它硬碰硬啊。
　　秦亦谭一动，蛇就朝他吐信子，就像是在和他玩耍。偁
　　陆漾瞧着，姣好面容上露出了浅浅的笑容。
　　【陆漾仿佛在说，我就知道你们认识哈哈哈哈哈哈。】
　　秦亦谭心里一阵苦楚，连灵魂都在战栗。
　　陆明屿轻轻地说：“漾漾，别怕，哥不会让它靠近你的。”
　　他把手放在陆漾的后脑勺上，就那么一下，又拿开了。
　　陆漾仰头，朝陆明屿眨了眨眼，尚未说话就听到怕得半死的秦亦谭，僵硬道：“温笺，不！陆漾，你赶紧上去把蛇给丢走。”
　　温笺眉头一皱：“你个大男人为什么叫我和陆漾，你不会自己抓吗？”偁
　　秦亦谭慌张地说：“陆漾她上次都可以徒手抓蛇，这次肯定也可以。”
　　周末黎和温笺并不知道蛇的事情，听到他的话，不由得看向面容清丽的陆漾，满腔疑惑。
　　陆漾、徒手抓蛇？
　　完全不可能啊。
　　会不会是秦亦谭被蛇吓得记忆发生了错觉，或者在梦里见过陆漾抓蛇？
　　陆漾则坦然自若地给他们回了一个礼貌的笑容。
　　陆明屿率先开口：“我妹妹的手纤长莹润，怎么能碰蛇呢，应该让我来，大家都让开。”偁
　　陆明屿个子高，肩膀宽阔，山风吹过衣服勾勒出精壮的腰身，站在陆漾身侧，两张优越的脸蛋凑在一起，如出一辙的不具攻击性却可封神的颜值，视觉冲击程度Max。
　　不得不说，绕是两人站在深山老林，穿着简约的衣服，仍可不费吹灰之力地惊艳到屏幕前的观众。
　　【这该死的氛围感，高级感，随便截一张图都可以做芭莎封面海报！】
　　【以后我再也不磕情侣cp了，我要磕兄妹cp，这颜值多棒啊！还是亲生的，有血缘作为纽带，他们肯定不能闹掰，妈妈再也不用担心我磕的cp会be了。】
　　陆明屿朝前迈了一步，睨了眼秦亦谭又睥睨地看向蛇，嘴里吐出了三个字：“笨蛋蛇。”
　　秦亦谭却感觉他是在骂自己，胸腔憋着怒火，脸青一下，白一下的。
　　陆漾：“哥，这样子没有礼貌。”偁
　　“我知道。”陆明屿话音一转，“但它也不是故意的。”
　　“……”

第57章 江砚舟：“她只说了摸手。”
　　树木高大茂密，骄阳穿过枝桠投下了斑驳的光影，地上零散着掉落的树叶，一条条杂乱的路像是无解迷宫里的路线，一会儿向东，一会儿向南，然后又有一段向北延伸。絊
　　秦亦谭小心翼翼地往后移动，神色难看盯着蛇。
　　陆漾抬眼看陆明屿，轻而缓说：“哥，不用惹蛇。”
　　“那好吧。”跃跃欲试的陆明屿蔫了。
　　【陆漾说的是陆明屿不能没有礼貌，陆明屿却以为她说的是动物哈哈哈哈哈。】
　　【陆明屿的脑回路清奇到陆漾偶尔也接不上，那么问题来了，陆明屿真的不是弟弟吗？】
　　陆漾扫了眼蛇，看向瑟瑟发抖的秦亦谭，说：“你直接起来，走过来，它不会伤害你的。”
　　秦亦谭表情顿时垮了下来，犹疑问：“它真的不会咬我？”絊
　　“不会。”
　　秦亦谭见她的神情风轻云淡，心里的天平慢慢往信任她倾斜，还未完全回胆，又听到陆漾的声音：
　　“毕竟你们这么熟，蛇不会对熟人作案的，你可以放一百个心。”
　　秦亦谭惊骇地怔住，只觉头皮发麻，背后发冷。
　　这个理由叫他怎么放心！
　　温笺不耐烦地看向秦亦谭，“磨磨蹭蹭的，你要搞多久，赶紧上来，蛇又不能把你给吃了。”
　　秦亦谭悚然。絊
　　蛇不会吃了他，但会咬他啊！
　　实在看不下了，陆明屿迈起长腿，往下走了几步，二话不说，伸手拽住秦亦谭的胳膊，硬生生把他给扯上来。
　　【天啊，陆明屿这霸道的行为也太帅了吧！英雄救狗熊啊！】
　　【秦亦谭仿佛下一秒就要一屁股坐在地上，双腿摊开，哇得一声，哭喊找妈妈了。】
　　陆明屿再度看向石头上的蛇，啧啧了声，感叹道：“不能抓蛇，真是难过呀，哈哈哈哈。”
　　陆漾：“……”
　　你这笑得也太开心了。絊
　　怪不得没人找你拍戏，演技差的不是一点。
　　“哥，你要是想发出难过的笑声，可以故意吸一口气，然后哑着嗓子，发出咯咯笑的声音。”
　　陆明屿追问：“真的可以吗？”
　　陆漾点头：“嗯。”
　　陆明屿抱着好奇试了下，笑声果真不一样了。
　　就连周末黎也惊讶，这方法竟可行！
　　【这就是传说中的学霸都是全能的吗？】絊
　　【陆漾可以考虑考虑去做个演戏指导员，毕竟连陆明屿这么不会演戏的人都可以表演如此高难度的难过笑声。】
　　秦亦谭t抱住背包，瘫坐在地上，内心既挫败又茫然。
　　太狼狈了。
　　他原本想的是看陆明屿的狼狈模样，没曾想，这么落魄出糗的人竟然是自己。
　　丢人丢到全国观众面前了。
　　温笺忍着不让自己大笑出声，同秦亦谭说：“要不要来点精华液啊？因为你已经被虐得体无完肤了。”
　　秦亦谭如树懒般抬起头，“……”絊
　　从前被秦亦谭压迫过的艺人看到这里，纷纷开怀大笑，叫吆着今晚庆祝庆祝。
　　等秦亦谭缓过来，六人又踏上了前往木屋的崎岖路途。
　　...
　　山林里除了布置任务的人外没有任何人进来过，包括导演。
　　看着一路顺风的六人，导演不由得疑惑：“你们真的有用心布置任务吗？他们为什么这么快就知道了木屋的位置？”
　　按照他们的任务进度，实际拍摄时间会比预期的时间大大减少。
　　工作人员站在一旁神经紧绷，“有的，导演……是他们太聪明了，不是我们……”太垃圾。絊
　　后面的三个字，工作人员没敢说出来，因为他接收到了导演投来的狠历目光仿佛在说：
　　编，继续编，使劲编！我就看看你们怎么推卸责任的！
　　工作人员猛地一激灵，拍胸膛保证：“导演，您放心！草屋这边有npc，他们这次肯定不会这么轻易就解开任务3的！而且就算解开了任务3，后面的线索他们也很难寻！”
　　线索3的卡画和线索7的布条是节目组为了让嘉宾能更好地进入状态，特地放在最显眼的位置，让他们尽早发现。
　　但后面的线索就需要他们慢慢找了。
　　完成所有任务耗时长，就算是食物最多的周末黎和秦亦谭两组，他们的存粮也撑不到最后一刻，因此，他们必须去找食物，解决基本的生理需求，再考虑去完成任务。
　　这才是第二季的难点，物资越来越少的同时任务越来越难。絊
　　…
　　网络上关于江砚舟在《荒野求生》第二季的视频、图片数不胜数，话题#江砚舟军装#一度引爆微博。
　　所有人都相信，破例只有0次和无数次。
　　因此，看到江砚舟真的参加了直播综艺后，各大综艺的邀约纷至沓来。
　　赵言述前脚刚婉拒一个，后脚又来了十个，橄榄枝如无丝分裂般抛来，而他只有一张嘴，根本拒绝不过来。
　　赵言述低头看着自己微信99+的好友申请，不由得咽了咽口水。
　　晃眼时，屏幕弹窗蓦地弹出了带#陆漾江砚舟#话题的标题党文章。絊
　　—撩爆！影帝在大佬怀里被宠哭了！
　　—救命！我被病弱指挥官诱婚了！
　　—军阀他白天冷冰冰，晚上要生猴子！
　　“……”
　　“………”
　　赵言述先前还疑惑，但现在他确定了。
　　陆漾就是摆明了想和江砚舟组cp，炒热度。不然，谁这么大胆，敢冒着被全网黑的风险，在镜头前对江砚舟说要摸他的手啊！絊
　　赵言述并不是抗拒炒cp，而是忧心江砚舟会被连累。毕竟，江砚舟如今的成果和口碑来之不易。
　　把手机屏幕按灭，赵言述敲三下门，推门，走了进去。
　　江砚舟正低头专注看剧本，他微垂着的睫毛在下眼睑形成小片阴翳，分外深邃的目光与苍白肤色的质感有种说不清的冲击感。
　　赵言述站在旁边，拧起眉头，目不转睛盯着江砚舟。
　　江砚舟眼睫微抬，视线从剧本移开，淡淡扫了赵言述一眼。
　　“有话直说。”
　　赵言述按耐不住内心的好奇，得到许肯，直接问出来：“你为什么同意陆漾摸你的手啊？”絊
　　江砚舟修长手指翻了页剧本，轻描淡写道：“她只说了摸手。”
　　赵言述恍然明白地点头：“哦，原来如此啊！”
　　两分钟后-
　　后知后觉的赵言述垂死病中惊坐起。
　　什么叫做她只说了摸手！！！

第58章 兄妹俩是来砸场子的
　　重新背好包，启程。鍂
　　秦亦谭看了一遍又一遍周围和远处耸立在片片山野中的石峰和粗木，心里愈发隐隐不安。
　　不止他，林辛濛也很紧张，一丁点的轻微响声和一段的寂静无声都让她草木皆兵。
　　两人神经过于紧绷，时不时发出一声惊恐叫声，连屏幕前的观众都感到了背脊发凉。
　　30分钟后，大家到了一条清晰而崎岖的土路，抬头便可瞧见草屋的轮廓。
　　“终于要到了！”秦亦谭深呼吸，感概道。
　　周围除了树、土、石头和杂草，就只有一座搭建潦草的草屋。
　　林辛濛兴奋道：“我们快过去看看，说不定有线索！”鍂
　　秦亦谭光明正大地翻了个白眼：
　　这不是废话嘛。
　　几人走过去，在距离草屋百米远地方，陆漾停下了步伐，她低头看了两秒，弯下腰，拾起一本泛黄的杂志。
　　见陆漾止住脚步，其他人纷纷惊疑。
　　温笺：“怎么停在这里了？”
　　周末黎：“有什么发现吗？”
　　陆明屿转过身，一脸惑然：“这里怎么会有本杂志？”鍂
　　这里人迹罕稀，杂志只会是节目组的人放下的。
　　杂志看起来很有年头，只有左下角节目组的logo还清晰，上面的字体和图片已经模糊不清了，只能隐约看出期刊版号的部分是ISSN0337-7330，CN后面的看不清了。
　　林辛濛凑近，满脸蘧然，仿佛自己是第一个发现线索的。
　　“0337和7330果然是没错的！”
　　周末黎对林辛濛的话，充耳不闻，他望向前往的草屋，同大家说：“我们过去看看吧。”
　　陆漾：“嗯。”
　　大家拖着沉重的身躯继续走向木屋。鍂
　　草屋周围是层层叠叠的树，树木旁边立着一些年代久远的灰色大石块，一阵阴凉的风袭来，引得秦亦谭和林辛濛鸡皮疙瘩起了一身。
　　林辛濛朝周末黎缩近，怯生生地问：“我们会不会在这里遇到大脚野人？”
　　秦亦谭惶惶不安：“大脚野人？”
　　“就是原始野人，长着一身毛，”林辛濛哆哆嗦嗦地说，“拿着一把刺棍，面目狰狞的野狼人。”
　　越说，她内心的恐惧感越重。
　　陆漾站在木屋门口，细细打量这个木屋。
　　木屋三个角镶嵌着规则不一的玻璃片，在阳光下闪着光。鍂
　　木屋应该是在一个月前临时搭建的，上面的枯草都比较新，源于匆匆忙忙搭，没有做好基建，并不能抵御多大的风雨。
　　如若这时下一场暴风雨，木屋绝对会被掀翻，只剩下个躯壳。
　　“你们是谁？”
　　粗犷的声音猛不丁响起。
　　一个声音把林辛濛吓得半死，“大……大脚野人！”
　　陆漾定睛看去，出现的人并不是大脚野人，而是一个人类。
　　他戴着面具，在大夏天穿着毛茸茸的外套，看不清面容，但可瞧见面具边缘露出的古铜色皮肤。鍂
　　从身形、声音便可知，他经常锻炼。
　　陆漾端详面具男的缝隙间，陆明屿早就掂量一根木棍，站在她面前，十分警惕地握紧木棍，一副要干架的姿势。
　　周末黎也不傻，看得出其中的古怪，他率先发问：“你是节目组的人？”
　　面具男不善的眼神落在六人身上，冷哼一声说：“节目组是何物？”
　　“我叫NPC，年龄25，五年前进山摔倒受了伤便被困在了这里，从未走出过这里。这些年，我一直通过打猎和采集野生植物来维生。”
　　众人：“……”
　　入戏太深了。鍂
　　NPC冷睨他们，质问：“你们又是何人，为何会出现在这里？”
　　陆明屿收起木棍，挺直腰杆，摆出气势凛人的一面：“我们准备去西天取经，顺便在路上收服你一个NPC。”
　　NPC：“……”
　　【陆明屿是个什么搞笑达人吗，搁这和NPC对上剧本了。】
　　“哥，别骗小孩。”
　　清脆声音响起，NPC视线移到陆漾身上。
　　陆漾的眉梢微动，眼尾轻轻扬起，神情舒然，一双清透漂亮的眼睛，自然而然地流泻出破人心房的流光。鍂
　　NPC被她看一眼就心跳加速了，心脏仿佛随着她的眼睫灵动的开阖而跳动。
　　陆漾的信服感是从骨子里渗透出来的，她光站着，便有种胜券在握的自信，而当她的眼睛稍稍眯起来时，会给人一种紧迫感。
　　就比如现在，明明NPC身体壮硕，可却感觉她的眼神犹有实质，轻而易举便可窥穿他。
　　陆漾热情地和NPC打招呼：“你好，我们从东土大唐而来。”
　　NPC蓦地哽住：“………”
　　这兄妹俩是来砸场子的吧。
　　【即将上演一出《荒野求生版西游记之嘉宾大战NPC》大戏！】鍂
　　【陆漾前脚：哥，别骗小孩，后脚：你好，我们从东土大唐而来。】
　　【兄唱妹随，妹妹真的好好！我也想要这样子的妹妹，羡慕.jpg】
　　NPC调整心态，恢复如初的冷傲，继续走剧本：“你们来到此想知道些什么？”
　　陆漾一时兴起，问道：“你干这一行多少年了？”
　　NPC：“？”
　　陆漾脸上一目了然的期待：“节目组给t你多少钱，我付十倍，这份活结束后，你考虑考虑，要不要跳槽。”
　　【好家伙，公然在节目里挖节目组的人，胆子也太大了吧！】鍂
　　NPC眼前一亮，但还是按耐住了内心的狂喜，冷梆梆拒绝：“不用。”
　　陆漾兴致缺缺，“行吧，那你走吧。”
　　NPC：“？？”
　　你好歹再争取争取啊，这么快就放弃了，我不要面子的吗？！
　　陆明屿在一旁看陆漾有兴趣，立马站出来，发出霸总般的言语：“只要你肯答应漾漾，价钱你来开！”
　　NPC下意识激动地反问：“真的吗？”
　　陆明屿点头：“自然，君子一言，驷马难追。”鍂
　　【NPC：没办法，他们给的实在太多了！】
　　【确定了，这兄妹俩参加综艺就是来砸场子的。】
　　【我现在转行还来得及吗？我也想去给漾姐打工。】
　　看到这一幕的导演怒火中烧：
　　什么玩意儿？NPC你干嘛呢？一点也不靠谱！
　　所幸，在导演乱摔东西前，NPC还是恢复了仅有的微量理智。
　　NPC清了清嗓子，说：“你们有什么想知道都可以问我，我在这里生活了五年，对这里了如指掌。”鍂
　　闻言，大家喜上眉梢，连忙问出自己关心的问题。
　　周末黎：“7330是木牌号，0337是什么？”
　　NPC：“无可奉告。”
　　温笺：“045呢，和这个木屋有啥关系吗？”
　　NPC：“无可奉告。”
　　林辛濛：“那你总该知道任务3是什么吧？”
　　NPC：“无可奉告。”鍂
　　“……”
　　一问三不知，问个锤子啊！

第59章 蚌埠住了
　　绵延不断的山脉，丝织般的云朵，映着橘色的地衣，无不被光明所笼罩住。塾
　　木屋周遭气氛倏地变得沉默，燥热与寂静无形地给人心里施加一层压力。
　　走了两天山路，秦亦谭的脚踝肌肉格外胀痛，他化疼痛为悲愤，怒喝道：“那你有什么可以告诉我们的！？”
　　NPC面不改色：“无可奉告。”
　　秦亦谭：“……”妈的。
　　【哈哈哈哈一整个蚌埠住了。】
　　翻着杂志，思索半晌，陆漾眸光一转，双唇翘起礼貌笑意：“NPC先生，你有什么想问我们的吗？”
　　NPC瞳孔一震：“你怎么知道我要问你们问题的？”塾
　　陆漾：“猜的。”
　　她的眼睫微眨，语气虽和平时没太大区别，但此刻却莫名有种调皮感。
　　这是直播间观众的感受。
　　而NPC却觉得自己变成了狗，此刻正兴高采烈地接住了陆漾抛过来的飞盘。
　　NPC脑海乍地闪出之前工作时候碰到的运气玩家，试探性地发问：“锦鲤？”
　　陆明屿恍惚过神，接过话：“红鲤鱼与绿鲤鱼与驴。”
　　NPC：“什么鱼？什么绿？”塾
　　“你不是问问题吗，我在回答你的问题。”陆明屿神采飞扬地挑眉，“怎样，是不是觉得这个答案非常完美？”
　　NPC：“……”
　　来这上语文课呢，绕口令都冒出来了。
　　【陆明屿被称为花瓶明星不是没有道理，他的耳朵中看不中用，经常听岔话。】
　　【突然想起，上次成绩出来我在公交车上无比激动地说：“排名升上来了，我升了升了！”还没高兴几秒，前面的大哥突然大声喊：“这里有人要生了！快叫救护车！”】
　　陆漾愉悦地弯了弯眉，夸赞道：“哥，你的绕口令很清晰。”
　　陆明屿眼神奕奕，“哥还会数来宝，报菜名，等哥以后慢慢给你表演。”塾
　　陆漾：“好。”
　　【陆明屿怎么会那么多搞笑技能，他确定是学音乐专业的，而不是相声专业？】
　　林辛濛和周末黎绕着木屋四周搜寻，翘盼着发现新的线索。
　　秦亦谭走得浑身酸疼，毫不顾忌地脱掉自己的鞋，瘫坐在地上。而伫立在一旁的温笺，摘了片巴掌大的树叶，正百无聊赖地自顾自扇风。
　　被忽视的NPC一个头两个大。
　　嘉宾们都在自己做自己的事情，剧本到底还能不能正常走了？！
　　和陆明屿闲聊几句，陆漾转了个视线，将目光投向NPC，“您继续。”塾
　　NPC福至心灵，回了她一个感激的眼神。
　　【NPC你知道你的人设崩塌了吗？你的冷傲呢？吹啊吹啊吹啊，你的冷傲放纵～】
　　NPC握拳头，把手放在唇下咳了三声，郑重地说：“我问你们问题，如若你们的回答令我满意，我可以回馈你们一些线索。”
　　周末黎侧过身，看向NPC，“一共多少个问题，每个问题所有人都可以答吗？”
　　NPC：“三个问题，一组一个问题，如若一个组的两个人的回答我都满意，那么我可以为这个组解开两个困惑。”
　　林辛濛：“意思是说，如果我们的回答你都不满意，我们都不能问你问题？”
　　NPC：“是的。”塾
　　【哦嚯嚯，节目组来整活了！】
　　【这个环节确定不是想让他们六人分崩离析吗？如若有人有私心想拉开分值，肯定不能把得到的线索告诉其他人。】
　　闻言，秦亦谭如回光返照蹭地站起身来。他雀跃地朝NPC走近，岂料，一脚没站稳，在众目睽睽，高清摄像机下，俯身压着胳膊摔倒在地。
　　NPC被惊得搞不清楚状况，看着趴在自己正前方的秦亦谭，期期艾艾地说：“秦三少，您给我行大礼，我也不能直接把答案告诉你啊！”
　　“……我没给你行礼！”
　　秦亦谭咬着后槽牙，窘迫极了。
　　NPC这才松了口气。塾
　　还好不是拜早年，不然他得提前烧香了。
　　等秦亦谭用蜗牛的速度弓着腿，站起来，NPC才进入角色，他率先看向温笺和秦亦谭这一组。
　　“如果你们可以和世界上任何一个人到荒岛生存一个月，你们会选谁？”
　　秦亦谭摆弄自己额前碎发，用自以为最帅的表情，对着航拍器说：
　　“我会选这世界上最美丽、最善良、最可爱的人，她会是屏幕前的你吗？”
　　温笺在心里翻了个白眼：“我想我会选清洁工，因为我要吐了。”
　　秦亦谭手一顿：“？”塾
　　NPC看向温笺，说：“你的答案非常出其不意，我很喜欢，不过清洁工貌似起不了什么作用，我暂时给你的答案打5分。”
　　【NPC的行为就像是某些渣男，嘴上说你好看，想和你困觉，背地里却给你打了一星二星三星四星的评分。】
　　【这不就是老师夸你写的作文夸上了天，反手却打了个B减，言外意之是怕你骄傲……】
　　【作为秦亦谭的老粉，我想说，答得很好，下次不要再答了。】
　　NPC将视线转至秦亦谭，称赞道：“你的答案虽简单，但很有想象力，我给8分。”
　　秦亦谭狂喜溢于言表。
　　8分！8分！8分！塾
　　【莫非这位NPC就是传说中喝油长大的油腻男吗？碰到点油就浑身沸腾地跳脚。】
　　【这垃圾评分是有害垃圾吧……什么鬼东西，这都有8分。】
　　忽然，林辛濛提了个问题：“多少分才能问你问题啊？”
　　NPC：“5分。”
　　秦亦谭给温笺甩了个得意洋洋的眼神。
　　温笺：“……”再看就吐了。
　　NPC改而问林辛濛和周末黎，“如果明天是世界末日，你们今天最想做什么？”塾
　　周末黎：“出演沈向秩导演的作品。”
　　林辛濛瞄了周末黎一眼，轻咬下唇：“我也是。”
　　NPC：“两位都很有事业心，我都给8分。”
　　林辛濛激动地差点跳起来：“太好了！”
　　周末黎含蓄地颔首，“谢谢。”
　　镜头转向陆漾和陆明屿，画风再一次突变。
　　分外无聊的陆明屿起了给陆漾看手相的雅致，他低头端详陆漾的手心，有模有样地分析：塾
　　“你有一个哥哥，你哥他身高一米八五，长相英俊帅气，拥有八块腹肌，是你觉得全世界最帅气的男人。我说的对不对？”
　　众人：“……？”
　　【陆明屿你到底几岁了啊，在全国观众面前骗妹妹，还硬夸自己，你的脸都掉地上了，快捡起来！】

第50章 解答太快了，慢一点！
　　他的话，不由得让陆漾想起小时候她重感冒，需住院几天。燈
　　陆明屿守在病床边，摊开她的手心，边擦眼泪，边用稚嫩的声音哭咽：
　　“书上说这条是生命线，漾漾的这么长，肯定可以活得比我久，可是漾漾为什么住医院了，呜呜呜呜书上都是骗小孩的！大人骗小孩！还我妹妹！”
　　那时候她眼皮沉重，只想睡觉，便没有睁开眼。现在回想起来，兀然觉得自家哥哥从小就极具滑稽天赋。
　　陆明屿满眼期许，询问：“我说的对不对？”
　　记忆里的哭嚎声仍尤为清晰，陆漾唇角抿开一个欣愉的笑容，心情不错地没有反驳：“差不多。”
　　我的哥哥永远年轻，永远滑稽。
　　陆明屿旁若无人继续说：“十项全能是你哥哥的代名词。”燈
　　【他还说上瘾了！】
　　【之前不是说陆明屿是内心黑，秦亦谭是t外表黑吗？现在我觉得陆明屿的心比他脸还白，完全藏不住心思，你看看他那张脸，得意之色都足以绕地球三圈了！】
　　看到这一画面的NPC愕然。
　　Excuse me ？
　　这还有个大活人呢？你们兄妹俩砸场子也不必特地把相声搬到场子里吧？
　　陆漾脚尖一动，徒然掀起眼皮，眸光微动，对NPC说：“您继续。”
　　NPC再度将满怀谢忱的目光投至陆漾。燈
　　他是不敢贸然干扰陆明屿的，毕竟大家都知道陆明屿是真的直来直往。
　　无论是不是在录节目，陆明屿都直言无讳。
　　NPC吞咽了下，摆出傲慢的姿态，视线掠过陆明屿时，又生怯收敛了些。
　　“如果有两个按钮摆在你们面前，一个代表你们可以得到550万，另一代表你们高考的分数是550分。你们会选择按哪一个按钮，为什么？”
　　陆明屿言之凿凿：“你怎么能这么问呢？知识不能用钱来衡量，知识可以创造财富，进而实现人生的价值。”
　　NPC直接道歉：“对不起。”
　　“没事。”陆明屿话锋一转，“我们选择550万，我的550万全给漾漾。”燈
　　【陆明屿：你们太肤浅了，竟然用金钱来衡量知识，我选择金钱！没错，我就是个肤浅的人。】
　　一个猝不及防的反转，让NPC愣了会儿神，反应过来后，他问：“……理由呢？”
　　陆明屿：“我的理由是我考的音乐学校不用550分，送上门的钱和没用的高分，当然是选择天降财富了。”
　　NPC：“……”
　　这理由，我竟然无法反驳。
　　【我没记错的话，陆明屿考了501分，以专业第一进了音乐学校。对他来说，501和550并没有差别，反正都是第一名。】
　　NPC看向陆漾，“你的理由呢？”燈
　　陆漾未开口，陆明屿便激情澎湃地回答：“550分对漾漾来说太少了。”
　　NPC瞠目结舌：“这还少？”
　　之前策划组初步沟通的是500分和500万，但为了提高一点节目的格调，便提高到了550分和550万。
　　陆漾眉梢轻佻，眼神湛湛，说：“我哥说的没错。”
　　以为陆漾会谦虚否认的NPC：“？？？”
　　你们兄妹俩为什么总如此出其不意？
　　【家人们，我特地去查了下，那年高考状元出自陆漾和林辛濛的高中学校，然后那位状元还保送了医科大的百人计划……要知道进医科大的百人计划难度系数堪比做常青藤教授。】燈
　　【高中学校对上了，医科大也对上了，而且林辛濛之前还说过高考状元是她的好朋友。我靠，该不会陆漾就是那位神龙不见首不见尾的大佬吧？】
　　【朕的密报局呢，快去速速查清楚，朕命令你们明天上早朝时把那位大佬和陆漾的关系一五一十都告诉朕！】
　　被震惊得差点接地府的NPC脑子彷若被冰冻住，根本想不出什么措辞来给他们低分。
　　最终，他支吾其词：“你们的答案，有理有据，我……我给你们10分。”
　　陆漾：“谢谢。”
　　林辛濛睖睁，满腔嫉妒。
　　这拽里拽气的答案竟然有10分，要是她最多给2分！燈
　　不，给1分，卷面分！
　　NPC在心里挣扎了好几番，魂魄才从十万八千里远的地方回来。
　　这一天真是离奇曲折啊，不……是短短几个小时内。
　　秉持着良好的职业操守，NPC努力恢复倨傲表情，但不出意外还是垮掉了。
　　他原本不善的眼神此刻变得毕恭毕敬，“你们可以问我问题了。”
　　周末黎还是问先前的疑惑：“7330是木牌号，0337是什么？”
　　NPC：“0337和7330之间的关系是反过来，提示了我们偶尔变换角度看事情会有新的发现。”燈
　　林辛濛两眼放光，直截了当地问：“任务3是什么？”
　　NPC拉着张脸说：“贪婪使人退步，建议一步步来。”
　　她一蹴而就地问任务3不就相当于和阿拉丁神灯说再给我20个愿望么。
　　林辛濛噎了噎，面露尴尬，谨小慎微问：“那我想知道73除了是7330外，还有什么含义。这个问题可以吗？”
　　NPC脸色才稍好点，用悬乎的话语说：“73可拆开看，具体含义远在天边，近在眼前。”
　　远在天边，近在眼前？
　　当NPC转向秦亦谭时，他正在抓耳挠腮。燈
　　不能直接问任务3，那要问什么啊？他完全没有思路。
　　秦亦谭指向陆漾和陆明屿，“你先回答他们的问题，我后面再来问。”
　　NPC：“好。”
　　陆明屿同陆漾小声说：“漾，想问什么就问什么，我的那个问题你顺便帮我问了。”
　　陆漾点了点头：“嗯。”
　　NPC望着她的笑容，顿生一种不好的预感，但还是强迫自己镇定下来。
　　“问吧。”燈
　　陆漾扑闪了下眼睫，旋即述说：“73的含义有很多，其一，73是第21个质数，不深究，只简单替换的话，可从2130得出木牌号7330。
　　其二，73可拆开为7和3，7:3是海陆分布比。其三，7是海洋，可代表先前在海洋边的任务7，而3是大陆，可代表现在的任务3。”
　　NPC浑身一僵。
　　解答太快了，慢一点！
　　等NPC消化完，陆漾再次开口：“我想问的是，如若我们完不成任务7，也找不到任务7和任务3组成的数字73。你们还有其他提示吗？”
　　NPC惶窘不安，半吞半吐地说：“……这，我……”

第51章 可怜NPC一身傲骨
　　73是导演告诉陆漾他们的线索。戱
　　嘉宾们如若不知道73，该如何找到木屋，策划组原先的计划是随机抽一个嘉宾，偷摸告诉他线索，让其去完成任务3。
　　这样的解决方案既可以给嘉宾营造人设，吸引路人粉，又能给节目增添高能片段。
　　完美地实现了双赢。
　　但陆漾的交换条件打乱了他们的计划，又没有B方案，只能顺着走下去了。
　　NPC闪烁其词:“……你们不是发现了吗，这个问题就不用再谈了吧……？”
　　私下有规划剧本的事情决不能让网友知道！
　　陆漾用手指轻抚杂志，轻快应：“当然可以。”戱
　　NPC欣汴，宛如喜从天降。
　　陆漾指尖拈着纸角，漫不经心地说：“过几日有台风，节目会暂停录制吗？”
　　【这答案不是很明显吗？肯定会暂停录制，问这个问题好浪费啊。】
　　【NPC像是被点住了穴，一脸不可思议看着陆漾，他肯定也没猜到她会问这个问题。】
　　明明此时大地广袤，森林色彩幽幻，天空澄澈清朗，每一处都透着无尽的生机，可NPC却觉得台风已降临，黑云压人人欲摧。
　　“……”
　　果不其然，前面铺垫这么多，肯定问不出什么好问题！戱
　　NPC知道问题的答案毋庸置疑，肯定是不会，但如果提前挑明，怕是会被网友骂死。
　　为了热度，罔顾人命。
　　NPC骤地灵光一闪，毫无预兆进入演戏状态，他的左手握住自己的右胳膊，痛苦地说：
　　“我的手臂突然麻了，你们知道是怎么一回事吗？”
　　陆漾不动声色戳穿他的表演，“心脏病发不是这个手臂痛，心绞痛会牵涉左臂左肩疼痛，而不是右臂。”
　　她用最舒缓的语气，最真挚的表情砍断了最后一根稻草。
　　NPC内心无法遏制的悲怆：“……”戱
　　麻了，彻底毁灭吧。
　　这回是逃不过了，还不如来道雷劈死我算了。
　　【笑死，装病装到专家面前了哈哈哈哈哈。】
　　NPC思索半晌，稍稍弓背，看向陆漾，眼神带着哀求：“要不，您还是问我任务3是什么吧。”
　　【刚出现时的NPC有多嚣张，现在就有多卑微。】
　　【陆漾都要把NPC给问疯了哈哈哈哈哈。】
　　直播间观众都看楞了。戱
　　让NPC求着询问任务3是什么的招数实在是高啊！
　　绝对史无前例！
　　演播室里，导演和策划正心惊胆战看着直播画面。
　　“这个NPC确定是专业的吗？”导演疑云满腹，一手插着腰，另一只手指着屏幕里的NPC，问道。
　　策划抬手擦了擦额头冷汗，“他很专业，是业内第一，无论是演戏还是智商都是业内认可的top1。”
　　导演：“这第一名确定不是自封的？”
　　策划：“不是……”戱
　　导演敏锐地眯起眼睛，“那我怎么感觉陆漾不费吹灰之力就把他给问懵了？”
　　策划内心跼蹐不安，“或许……或许是陆漾太聪明了……”
　　线索和任务虽都给导演看过，但导演并不干涉，也不太能看得懂，他们设计任务时，其实偷懒了些。
　　要是让导演知道他们偷工减料，怕是要被辞退了。
　　…
　　这边，接踵而至的问题让NPC的心态如雪山崩塌，短时间内无法复原。
　　早知道如此，他就算硬扯个烂借口，也绝不t能给她问问题的机会！戱
　　陆漾眨了眨眼，分外真诚地说：“可我猜出来任务3是什么了。”
　　言外之意，不需要他回答任务3是什么。
　　不止NPC怪讶，林辛濛也大吃一惊：“你知道任务3是什么了！？”
　　秦亦谭狗腿地追问：“是什么，任务3是什么？”
　　【这个节目这么不按套路来的吗？总是出其不意就解开了线索，完成了任务。】
　　【绝了，陆漾完全带飞了，大家直接坐收渔翁之利吧，躺平也不错！】
　　【秦亦谭对陆漾的态度转变是真的大啊，看看他这仰慕的眼神，活脱脱像是我家狗看我的眼神。】戱
　　林辛濛连忙呼喊成精了的系统：陆漾知道任务3是真的吗？她什么时候知道的？
　　[是的。]
　　[在你们和NPC废话通篇拉扯时。]
　　不是提前知道的，而是刚才推理出来的……陆漾似乎比她想象中还要聪明。
　　可不应该啊！
　　这是以她和周末黎为中心的万人迷剧本，为什么会出现一个比他们还聪明的人？
　　系统无语：[眼前的黑不是黑，你理解的万人迷剧本是什么剧本……莫非是祭天剧本？]戱
　　要是宿主按照系统的建议来做，这古早文的娇妻剧本肯定走得稳稳妥妥。
　　说不定，还可以走成爽文剧本。
　　比爽肤水还爽的爽文！
　　NPC见陆漾被围住，想偷摸从旁边溜走，没曾想，刚退两步就撞上了陆明屿。
　　陆明屿紧紧盯着他，“你还没回答漾漾的问题。”
　　NPC慢吞吞挺起腰杆，眼神闪躲，“任务3你们已经知道了，我在这里也没有任何用，我就先走了。”
　　陆明屿堵住他的路，双手环胸，露出一副不好惹的脸色：“等等。”戱
　　【哦吼！会当凌绝顶，一把拦住NPC！】
　　被逮住的NPC如同待宰的羔羊，束手无措，只能静静等待着死亡。
　　职业滑坡来的太快，就像龙卷风，离不开暴风圈，来得及逃，却被一把揪住了。
　　他原本还以为这会是自己职业巅峰的启航，没想到竟是没落的端头。
　　“哥。”
　　陆漾扭头，视线在陆明屿和NPC之间流转，半刻，她同后者说：
　　“我哥和我平时都很喜欢剧本杀，平时碰到聪明的NPC就想挖过来一起玩。”戱
　　NPC骇异。
　　他们堵住他是想继续挖他，而不是斩尽杀绝？
　　“刚才说的薪资待遇可还算数？”NPC如履如临地询问，“我可以降点薪的，不用10倍，只需5倍。”
　　【NPC：实不相瞒，我以为陆明屿是来揍我的……】
　　【两级反转啊，先前不久，NPC还冷冰冰地拒绝了陆漾，现在就开始舔了。】
　　【可怜NPC一身傲骨，活得连狗都不如。】
　　NPC翘首以盼，尚未等到答案，秦亦谭的声音忽然穿插进来。戱
　　“陆漾，任务3究竟是什么？”
　　“你先告诉我们任务3是什么，再慢慢和NPC聊。”
　　四人整齐如一望着陆漾，企盼着她说出任务3。
　　周末黎心里有些线索，但还尚未形成无懈可击的推理线，不能确定任务3。但他解开任务3，也只不过是时间的问题。
　　至于其他人，跋山涉水过于劳瘁，基本没时间去思考任务3。
　　陆漾轻扯了下唇角，不急不慢将手中的杂志递给温笺。
　　“翻到第3页，反过来看12行的字。”戱

第52章 江砚舟是替身？
　　赵言述在处理网络言论时，突然看到了这么一条：婫
　　听说江砚舟去《荒野求生》表面上是颁奖，实际上是去和陆明屿私会了！有图有真相！
　　配图是江砚舟和陆明屿之前一同出席活动的路照。
　　“……”
　　哪家脑子瓦特的营销号整出的有图有真相！
　　作为内娱两大颜值top，的确有不少人磕江砚舟和陆明屿，毕竟他们不止容貌好，关系还不错。
　　但根本不可能，好吗！
　　赵言述一边蹙起眉头，一边处理无脑言论，等处理完，他给自己倒了杯水，饮了口，在花园露台找到了江砚舟。婫
　　赵言述捧着半杯清水，走近，随意挑起话题：“考虑的怎么样，要不要转向电视剧发展？”
　　江砚舟指尖轻摁在剧本上，目光略扫了赵言述一眼，又悄无声息地笼罩在如鸦羽似的睫毛下，晦暗难辨，看不清细致的情绪。
　　“可以考虑一下。”
　　沈向秩导演拍了几十年电影，今年突然说要拍电视剧，源于和江砚舟合作过，觉得这个角色很适合他，便将剧本递来了。
　　赵言述说：“听说沈导的夫人身体不适正在医院接受治疗，她最后的愿望就是希望沈导可以拍一部医疗题材的剧。”
　　剧本好，题材好，班底好，现在就差合适的演员。
　　赵言述不经意地转了个视线，突地，脑海里闪出一个东西的轮廓，他忙不迭转回方才所看的地方。婫
　　放在剧本旁边的金灿灿东西是怎么一回事？
　　赵言述表情怪异的不协调：“你不是去给陆漾颁奖了吗？她的奖牌为什么还在你这里？”
　　奖牌他见过，绝对不会认错，这就是陆漾的奖牌！而且还是江砚舟这家伙特地定制的，吉尼斯纪录没有奖牌，但陆漾有。
　　江砚舟坦然自若：“她不方便携带，暂时让我帮忙保管。”
　　赵言述满腹疑云：“我看录像和直播时并没有看到你有和她私下沟通，更没有瞧见你们有递东西，她怎么给你的？”
　　江砚舟漫不经心瞄了眼奖牌，说：“她直接塞我口袋里了。”
　　“……”婫
　　直接塞口袋？
　　合着搁镜头前错位交易呢。
　　赵言述幡然醒悟。
　　他说怎么江砚舟离开的时候，陆漾特地叫了一声，原来是有宝贝在江砚舟手里啊。
　　陆漾属实胆大的让人捉摸不透。
　　赵言述接受了这个现实，缄默好半晌，才问：“陆漾妹妹有说什么时候来拿吗？”
　　江砚舟：“你觉得呢。”婫
　　都没机会说话，怎么商量。
　　赵言述狐疑：“当真不是你看上了这个奖牌，顺手牵回来的？”
　　江砚舟：“……”
　　“没别的意思，”赵言述悻悻地摸了摸鼻子，“我把综艺补完了，发现陆漾妹妹应该不是颜控，她之前喜欢你有可能就是单纯的喜欢你某个角色，算是你的事业粉，不会对你有其他心思。”
　　江砚舟睨了他眼：“她摸我手时，你的反应可不是这样。”
　　“手嘛，摸摸也没事，不是有句老话吗，”赵言述啧啧两声，毫不在意开口，“男人的手，猪蹄手，摸一下代表不了什么。说不定她就是单纯觉得你的手好摸。”
　　江砚舟：“？”婫
　　“倘若陆漾妹妹要是真的追星，按她的性格不会这么遮遮掩掩的。”
　　赵言述继续说：“我看节目里，她对陆明屿挺好的，这年头，对自己哥哥如此有耐心的妹妹不多了啊。”
　　江砚舟撩了撩眼皮，起了兴致：“不是你查到她喜欢我的？”
　　“你可能就是个替代品，那段时间陆漾和家人闹掰了，情感过多无法寄托，只能暂时把你当作陆明屿的替身。”
　　赵言述喋喋不休：“陆漾要是真的追星，也只会追陆明屿一颗星。”
　　意识到不对劲，他补救说：“不过，以上都是我的猜测。”
　　江砚舟眉心轻折，语调淡淡：“综艺拍到什么时候？”婫
　　“预计一个月吧，不过听说五天后有台风，节目应该会暂停拍摄。”
　　赵言述陡然惊醒：“对哦，我上次给陆漾妹妹准备的奥特曼礼物还没送给她，等过几天看看有没有机会给她。”
　　“……”
　　赵言述又有个新的点子，“我看她挺喜欢你的手，要不我们这几天找个时间，你去做个手模雕塑，我换手模雕塑送给她？”
　　江砚舟：“现在想认妹妹的人是你。”
　　“谁不想有个聪明又好看的妹妹啊！”
　　赵言述感叹道：“家有一妹，如有一宝啊！”婫
　　江砚舟：“……”
　　态度转变之快，竟毫无违和感。
　　赵言述敛了夸张表情，凝神看向江砚舟：
　　“话说回来，你真的不打算和陆明屿解释一下吗？他手里可有你和小时的视频。还是你们私下沟通过？”
　　上次在机场，江锦时突发心脏病，陆明屿碰巧看见江砚舟想着上前打招呼，还没说话，就发现江砚舟遮遮掩掩去了医院。
　　陆明屿瞧着江锦时和江砚舟有几分相似，便误以为两人是父子关系。
　　江砚舟：“你最近好像很闲。”婫
　　“没有，绝对不闲！”
　　赵言述算是知道了，只有聊陆漾时，江砚舟才会允许他放肆。
　　——和他每次和别人聊自己女神，听到别人夸自己女神，心情愉悦有异曲同工之妙。
　　赵言述拿出手机，打开微博，饶有兴致地浏览起来：
　　“陆明屿真的太有福气了，你有空帮我问问他还有没有其他妹妹。”
　　江砚舟：“其他妹妹？”
　　赵言述：“陆漾肯定是便宜陈诉那家伙了，我也想签一个聪明的小姑娘。他们家基因都差不多，其他妹妹肯定也和陆漾t一样！”婫
　　“……”想找替身的是你吧。
　　赵言述顿然晃了神，直愣愣盯着屏幕上的照片。
　　是一张陆漾和江砚舟在直升机下对视的照片。
　　女生精致昳丽的五官分外鲜活，她的骨相和皮相都美到了极致，却不会给人带来攻击感。
　　相比而言，男人的容貌更具压迫感，他的眉眼极黑，骨相分明，硬朗的五官配上了冷白的肤质，极富冲击感。
　　两人同框的确是视觉盛宴。
　　不愧是“漾砚”CP，很养眼。婫
　　但盯着江砚舟的俊脸，赵言述思绪却飘到了外太空。
　　说真的。
　　光看脸色，赵言述觉得江砚舟和江锦时两人，前者反而更像是病员。
　　赵言述猛地想起什么，他抬起头，说：“对了，小时后天的飞机回云城。”
　　江砚舟垂下眼睑，专注盯着自己的手。
　　“嗯。”
　　他的嗓音蕴着一丝意味不明的懒散。婫

第53章 我不懂，我骄傲了吗
　　NPC被夹在一群人中间，不自觉屏住呼吸了。蠙
　　果然，没有最尴尬只有更尴尬。
　　职业生涯的巅峰时刻，他实在是承受不起。
　　陆漾：“翻到第3页，反过来看12行的字。”
　　【她来了，她来了，她揣着答案来了！】
　　【甭管了，快点让我看看，杂志有什么玄乎！】
　　温笺接过陆漾递来的杂志。
　　秦亦谭敦促道：“快翻到第3页，快点！”蠙
　　温笺翻开，因为纸张泛黄，字有些不清晰，她拧起眉头，看了好一会儿，才念道：“有一个鹌鹑参加舞会的时候去晚了，所以大家都叫他......晚鹌。”
　　“.......”
　　现场和直播间一片鸦雀无声。
　　【这个杂志撰稿人是不是陆明屿啊？】
　　林辛濛倍感疑惑。
　　系统明明说了陆漾已经知道任务3了，可为什么会是这种离奇句子。
　　随后，温笺尴尬笑了笑：“抱歉，近视眼，看错行了。”蠙
　　秦亦谭怔了下，迫不及待伸手抢过杂志，“我来看。”
　　大家的表情变幻多姿，NPC眼角余光偷瞄陆漾，发现她始终秉持着悠然自得的样子。
　　全然没有因为一场小插曲而毁了心态。
　　太稳了。
　　杂志页面的字不是完整的句子，它断断续续，秦亦谭都将眼睛眯成缝了，只能支支吾吾地说：
　　“渠沟干什么小河，小河什么大河。”
　　周末黎眉头一皱，“倒过来的话，应该是大河、小河、小河、渠沟干。”蠙
　　脑海灵光一现，周末黎语气略带欣喜说：“大河不满小河干，小河不满渠沟干。”
　　【我的第一反应是，大河向东流啊，天上的星星向北斗，哟喝哟喝哟喝喝！！】
　　【周末黎也是脑力担当啊，他先前和林辛濛讨论线索时有提到过73会不会和前面的任务7有关，结果是真的有关！】
　　林辛濛对此有了解，心里一喜，抓着机会表现：
　　“因为流域性干旱，大河水流量小，对任意一条小河而言，普遍流量也会减小。相应的沟渠同上。”
　　秦亦谭：“任务3呢？”
　　说着一堆废话，还不如直接告诉他任务3是什么呢！蠙
　　林辛濛喜刚上眉梢，又硬生生拉了下来，转而望向陆漾，问：“陆漾，这和任务3有什么关系吗？”
　　陆漾掀起眼皮，视线落至陆明屿，“哥，你觉得呢。”
　　陆明屿神采奕奕地说：“73和任务7有关，而线索7涉及到了海水，这里又提示河水。两个任务都提到了水，说不定会和水有关。”
　　陆漾满意地弯了弯眉。
　　陆明屿的话，像是一把钥匙，将周末黎脑海那扇禁闭的门打开了。
　　周末黎：“天下莫柔弱于水，而能攻坚强者莫之能胜，以其无以易之。”
　　温笺：“这是什么？”蠙
　　周末黎：“任务7中布条上的字，出自《道德经》。”
　　任务7和任务3组衔接在一起，定然是有联系的。
　　林辛濛困惑不解：“可这里也没有水啊？”
　　关于这个问题，周末黎看向陆漾，寻求解答。
　　陆漾眼角挂着笑意，微润的唇轻启，提示道：“海水占比约70%，陆地占比约30%。”
　　水七……陆三……
　　陆漾的话使得周末黎醍醐灌顶。蠙
　　周末黎声音明显比平日高了几个调：“水汽，是水汽的温度。”
　　【哈哈哈哈感觉今天这个画面，陆漾是主帅，而其他嘉宾只是她手下的小兵小将。】
　　秦亦谭听得云里雾里，烦躁叫嚷：“你们能不能别在这里猜来猜去啊，直接告诉我任务3是什么不就好了，太浪费时间了！”
　　温笺胳膊肘劲大撞了下他，咬牙切齿：“没装GPS不清楚自己的定位吗？”
　　跟着躺赢不好吗？非要在这里嚷嚷，真是猪都不如的队友。
　　一个两个嘴下都不留人，秦亦谭决定转向看起来最好欺的陆漾。
　　“陆漾，你别故弄玄虚了，直接告诉我们答案吧。你说的这些什么河啊，渠沟干啊，还是什么道德绑架啊，我统统都不知道。”蠙
　　陆明屿冷瞧秦亦谭一眼，幽幽说：“人类进化时，你躲起来了吧，不然为什么豆腐都有脑，你却没有。”
　　秦亦谭恼羞成怒，生硬挤出一点墨水，反驳：“你才没有脑！”
　　陆明屿哂笑一声，“不会骂人就别说话。”
　　【怼人的陆明屿挺好玩的哈哈哈哈哈。】
　　秦亦谭没再发牢骚，静静站在一旁，憋得脸通红，不知是怒的，还是太热了。
　　NPC在一旁张大了嘴巴，又默默合上。
　　神了个奇。蠙
　　他们的逻辑还挺强的，策划组低估了嘉宾的实力了。
　　从海水比陆地等于7：3和两个句子，抛弃海，留下水，进而得出水7，又能联想到水汽。
　　还精确到了水汽的温度。
　　这答案都呼之欲出了啊，还玩个锤子啊，直接谢幕。
　　NPC现在严重怀疑自己出场就是个错误，不止没起一点用，还被虐的体无完肤。
　　温笺理清楚整个线，再度发问：“水汽的温度有什么用吗？”
　　陆漾右手自然而然轻抚左手手背，语调轻盈舒缓：“水汽也叫水蒸气，它的温度可以达100度以上。这个温度是解开任务3的关键。”蠙
　　话毕，她不知想起什么，浅浅笑了下。
　　直播间的观众：“！！！”
　　她这个笑貌似和平时不太一样！
　　太好看了吧！
　　【可恶，我明明已经下载了反诈APP，为什么陆漾还是偷走了我的心！】
　　【我的丘比特呢，快来把我和漾姐串起来，我要和漾姐做东北最香的烤串！我爱撸串！我爱漾姐！】
　　温笺默了下，随后若有所思地点头：“啊，原来是这样子。”蠙
　　林辛濛一脑袋浆糊，看向温笺，茫然问：“你听懂了？”
　　温笺坦坦荡荡应：“没啊。”
　　林辛濛：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈温笺一脸“我不懂，我骄傲了吗”的表情，我都要笑到怀疑人生了。】
　　NPC都想搬个凳子，坐下，静静看着他们推理了。
　　只可惜，陆明屿盯着他，他不敢乱动。
　　待时机恰当，周末黎望着陆漾，再度出声问：“陆地的占比30%代表的是什么？”蠙
　　他知道这肯定和木屋有关，只是究竟具体联系在哪里，现在他还没思索出来。

第54章 神奇小子都没有这么神奇
　　陆漾直截了当地说：“木屋三个角，每个角都衔着一个特殊材料制作的耐热玻璃片，它们形状不一，可以拆开拼接起来。”财
　　温笺：“拼接起来之后呢？”
　　周末黎：“烧水，用水蒸气覆盖它，随着温度上升，耐热材料会出现我们想知道的东西。”
　　soga！
　　NPC神情麻木：麻了，怕是不会再有人请我当NPC了。
　　不行！绝不能就这样子！我觉得我还可以抢救一下！
　　毫无存在感的NPC决定挽救一下自己在嘉宾面前的好感度。
　　他从皮毛大衣里掏出了一个东西，给陆漾双手捧上，比好学生回答老师的提问还积极：财
　　“姐，我这有打火机！”
　　林辛濛和周末黎：“？”
　　温笺和秦亦谭：“？”
　　观众和节目组：“？”
　　【哈哈哈哈哈，笑死我了，NPC这是被陆漾给折服了吗？】
　　【NPC不当水手可惜了啊，见风使舵这么厉害。节目组看到这一幕怕是要表演吐血身亡了。】
　　【这个款式的打火机我也有一个，很便宜，一块钱一个，还贼好用！】财
　　陆漾看向NPC掌中的打火机，本着送上门不要白不要的原则，她唤了声：“哥。”
　　陆明屿听到号令，立马兴奋地从NPC手中接过打火机，“我替漾漾多谢了。”
　　NPC巴结笑道：“应该的应该的。”
　　人总得抓住一个机会，节目组那边已经回不去了，眼前的机会还能补救补救。
　　陆漾比陆明屿好说话，而且陆明屿还听陆漾的话，只要讨好陆漾，他肯定还是个顶级NPC！
　　动力满满的NPC迈开腿，在千万双眼睛的注视下，激情澎湃地走到木屋的三个角，拆下玻璃片，又给它们组装好。
　　完整的矩形玻t璃片便出现在了六人的视线内。财
　　NPC没休息，又忙不迭地拾捡干树枝和枯草，堆在一块。
　　温笺惊愕地瞪大了眼睛：“他确定还是我们第一眼看到的傲慢无礼的NPC吗？”
　　这殷勤讨好的样子，完全就是陆漾的小弟啊。
　　林辛濛不可思议：“NPC疯了吧？”
　　该不会是陆漾给他下蛊了吧，不然NPC为什么如此百般奉承？
　　秦亦谭内心的憋屈已经被震撼完全覆盖住。
　　他想用钱来撬走的NPC竟然无条件服从陆漾了！？财
　　就连平时最沉着冷静的周末黎此刻也惊愕失色。
　　他提前了解过，节目组在选择工作人员时尤为谨慎，他们不会被轻易收买，就连秦亦谭想用巨额资金兑换内部信息都没有成功。
　　他们四人呆滞在原地，望着NPC忙来忙去，而陆明屿已经打开背包，选了个相对平坦的地方搭建帐篷。
　　这几日陆漾在建帐篷时一直在教他，所谓名师出高徒，因此在搭建帐篷这一项工作上，陆明屿现在已经可以独当一面了。
　　看到这一幕的观众都惊呆了。
　　【我还没从NPC的骚操作反应过来，就发现陆明屿竟然会搭帐篷了！】
　　【陆明屿会搭帐篷了，这也太神奇了吧，神奇小子都没有这么神奇！】财
　　【你已经是一个成熟的陆明屿了，要学会自己搭帐篷！恭喜你，你学会了！】
　　【陆漾什么时候开班，记得叫我，我要去报名参加，我也想学搭帐篷。会搭帐篷的人超cool的！】
　　周末黎、林辛濛、温笺和秦亦谭关心任务3，他们只注意着NPC的一举一动。
　　望着NPC好一会儿，林辛濛主动请缨上前帮忙。
　　她想接过NPC手中的干树枝，笑说：“我来帮你吧。”
　　NPC避开她的手，警惕看着她：“不用。”
　　肯定是一个想讨好陆漾的人。财
　　休想和我争宠！
　　林辛濛怔住了，瞬间化为我见犹怜的样子，哭哑着声音说：“我就是见你太辛苦，没别的意思。”
　　NPC不吃她这一套，冷冰冰开口：“你就是这个意思。”
　　正酝酿着眼泪的林辛濛：“？”
　　她是什么意思，她怎么不知道？
　　【哈哈哈哈哈NPC的眼神仿佛看到了情敌。】
　　【林辛濛上辈子是个毛巾精吧，这么拧巴。】财
　　【我刚写完论文的开题报告，一进来就看到了这个画面，想问问NPC是倒戈了，还是原本就是陆漾的人啊？】
　　节目组沧桑点烟：我们也在怀疑NPC是不是陆漾派到节目组的卧底。
　　妈妈开门，离谱到家了.jpg
　　NPC边干活，还不忘记给陆漾汇报实时进度：“姐，燃烧材料准备妥当了，您再歇歇等着。”
　　陆漾转过头，看了眼他：“嗯，辛苦了。”
　　“不辛苦，不辛苦！”
　　NPC彷若加满了油的机车，蹭一下，飞速溜进木屋，又提着一袋瓜子飞速走出来。财
　　他站在陆漾面前，谄媚道：“姐，等待时间有点久，您可以磕点瓜子，打发打发时间。”
　　秦亦谭：“！！”
　　这家伙竟然比我还狗腿！
　　节目组痛哭流泪：“？”
　　变心就算了，竟然还拿节目组的物资给了别人！渣男！负心汉！
　　【出现了，终于出现了！荒野求生节目里磕瓜子第一人！】
　　【陆漾比NPC要小吧，这一口一个姐，也不知道该说NPC没情商，还是该说陆漾气场太强大了。】财
　　【叫姐太老，叫妹显得不尊重，而NPC叫小姐姐莫名有点猥琐气息，所以正确答案应该叫神！漾姐你是我的神！】
　　陆漾正在看陆明屿搭帐篷，听到声音缓缓移动目光，视线落在NPC脸上两秒，又平缓落向一袋瓜子上。
　　NPC拍胸膛保证：“姐，这瓜子绝对是个三有安全食品，有生产日期、有质量合格证、有生产厂家！您放心磕！”
　　陆漾眉梢轻扬，轻缓出声：“谢谢，麻烦您给我哥。”
　　NPC：“不麻烦，一点也不麻烦！”
　　NPC拿着瓜子，毕恭毕敬地走到了陆明屿跟前，态度放得非常低：“哥，这是我给你们精心准备的瓜子。”
　　专注于搭帐篷的陆明屿侧首，看见是NPC，脸上又自然而然地挂上了冷脸：“什么瓜子？”财
　　【NPC的黑话：精心准备=临时想起有那么一个东西，送你们了。】
　　【陆明屿以为是陆漾，转过头却发现是NPC，立马又变得高贵冷艳起来了，这脸色转变堪比光速啊！】
　　NPC：“您的瓜子。”
　　陆明屿接收到陆漾投来的目光，心领神会地接过瓜子：“多谢了。”
　　NPC：“我的荣幸！”

第55章 格局上升了！
　　打火机给了陆明屿，NPC又跼蹐地走向陆明屿，讨要打火机，生火。尺
　　周末黎心系任务，只粗略打开背包，喝了几口水，又将注意力全然放在NPC身上。
　　他正想把锅借给NPC，却看到NPC不知从哪里搬来一个高压锅。
　　“姐，这锅新的，干净，都是您的！”NPC还不忘记在陆漾面前表现。
　　【NPC竟然把高压锅搬到了山里，看来是一个懂得享福的NPC啊！】
　　林辛濛看着陆漾闲适的样子，不由自主将她和高中时的模样重叠了。
　　同学们之所以称陆漾为太摆金星，并不是她太颓废了，而是她像是一个不食人间烟火的外星人。
　　尤其是，高中时期的陆漾脸色比现在还憔悴就更像是外星人了。尺
　　陆漾的摆烂程度之深，深的是她从来就过分专注自己的事情。
　　不争不抢，但她就是第一。
　　陆漾刚转到二中时，隔壁班有个男生对她一见钟情，隔三差五就到窗口窥视她。
　　有一天，那个男生自以为霸气地将一封手写表白信甩到陆漾桌上，吼叫：
　　“陆漾，我喜欢你，直到我的数学考满分！”
　　周围不少女生被学渣式的情话感动不已。
　　陆漾神色自若地抬睫，清丽的面容荡起浅浅笑意，让那个男生心房内的春水汹涌澎湃。尺
　　随后，她用轻盈的语气说：“我也喜欢你，直到我的数学考满分。”
　　不少看戏的同学纷纷起哄，表白男生的脸也红得跟苹果似的。
　　就在大家欢呼雀跃时，下一秒，班长拿着成绩单回来，哟嚯一声：
　　“这次数学卷难题系数五颗星，全校只有一个人考了满分！”
　　“谁啊，谁啊。”
　　“陆漾。”
　　“……”尺
　　瞬间鸦雀无声。
　　陆漾慢条斯理地将表白信递回，“建议你先喜欢数学，循序渐进，再喜欢我。”
　　“为什么啊？”
　　陆漾：“因为我能拿数学的满分，而数学拿不了我的满分。”
　　“……”
　　她比数学难搞，数学比不过她。
　　用着最平铺的语气，说着最拽的话，这就是陆漾。尺
　　狂妄至极，你却奈何不了，因为她说的全是真话。
　　而且……陆漾似乎总不经意间就可以让别人臣服，就比如现在的NPC。
　　待一切处理完善，NPC振奋不已：“姐，任务3是将国旗挂在木屋顶端！”
　　分外积极的NPC将皮毛大衣脱下，从内里掏出了一副国旗。
　　观众再次惊呆。
　　【好家伙，这根本就不是皮大衣，这是个百宝箱啊！】
　　【完全不用陆漾做什么，NPC直接把任务完成送到她面前。】尺
　　【臣服于漾姐的魅力之下。】
　　节目组扶额：这个NPC谁想要谁要，反正我们是不要了。
　　NPC双手奉上，恭敬道：“姐，您请。”
　　“谢谢。”
　　陆漾把国旗给陆明屿，和他说：“哥，挂国旗。”
　　陆明屿行动力极强，拿过后便爬上了木屋，将国旗挂在最上面。
　　航拍器缓慢上升，苍翠茂盛的树林里，一抹五星红旗迎风飘扬，尤为显著。尺
　　观众们看到这一幕，激动又惊讶，但不知何时，直播间传来了熟悉的旋律。
　　升国旗，奏国歌。
　　屏幕里闪过一则消息：
　　#嘉宾陆漾用3积分兑换国歌一首#
　　五星红旗与国歌把观众们内心强烈的爱国之情唤醒，突然倍感交集，纷纷感叹。
　　【此生无悔入华夏！我爱我国！】
　　【陆漾又用积分兑换了曲子，不过这次的曲子我很喜欢！兑换的非常值得！】尺
　　【格局上升了！节目组的格局大了！】
　　导演作为退伍军人看到这一画面，在演播室里肃然起敬，挺拔身躯，听着国歌，昂首挺胸地敬礼。
　　节目组的声优看这一幕，任务3完成的通知声不知该说还是不该说，最后他决定等音乐播完，他再播报。
　　一曲而过，有人心怀感激，有人震惊不已。
　　NPC讨好看向陆漾，询问反馈：“姐，您觉得如何？”
　　陆漾：“还不错，你做的很好。”
　　NPC像得到天大的奖励，笑得合不拢嘴，“谢谢姐夸奖！我会再接再厉的！”尺
　　紧随着，节目组声优再度出现：
　　“恭喜各位嘉宾，任务3的挂国旗完成了，所有嘉宾均可加30分。”
　　大家欣喜不已，又完成了一则任务！t
　　声优停顿三秒，又继续说：“另为感谢陆漾自我牺牲积分，点了首国歌，特地赠予其20积分，以示鼓励！”
　　林辛濛前一秒还在欣喜，后一秒听到这个消息，整个人如晴天霹雳般原地僵住。
　　早知道她也花积分兑换一首歌了。
　　这样她也可以再加20积分。尺
　　悔恨与嫉妒交加，使得她内心越发扭曲狰狞。
　　NPC像是田螺姑娘，开始收拾木屋，重整旗鼓一番，使得木屋内部焕然一新。
　　他动作迅速，效率极高，没多久就出来请陆漾。
　　“姐，木屋里面我已经收拾好，您今天可以在里面歇息。”
　　【NPC在古代绝对是佞臣！这狗腿能力堪比皇帝身旁的太监啊。】
　　【他就差下跪行礼说：喳，奴才叩见漾姐了。】
　　秦亦谭咬了口粗粮，愤愤瞪着NPC。尺
　　要不是我现在在节目里，论献殷勤你肯定比不过我！
　　我还可以给陆漾送套房，你这破木屋算个屁！
　　秦亦谭脑子里已经有一本书，书名叫做《讨好陆漾的100个方法》。
　　这会儿，节目组终于想起来自己还有个员工在嘉宾跟前溜达着。
　　—“NPC，你的工作已完成，请速速离开木屋，回到节目组。”
　　闻言，陆漾双唇抿起浅浅笑意，同NPC说：“谢谢您的帮忙。”
　　“姐，您等一下。”尺
　　NPC身影溜进杂草丛里，没了身影。
　　因为没有航拍器跟着他，观众也不知道他到底去干什么了。
　　直到十分钟后，NPC提着一只大白鹅回来了。
　　【我的亲娘嘞，好漂亮的一只白天鹅啊！】
　　【这地方竟然还有鹅，NPC请问你是随身带着鹅上班的吗？】
　　“哥，姐，这是小的一点点敬意。”
　　鹅的脚丫和翅膀都被绑住了，只能在地上撒泼打滚，完全逃不走。尺
　　“节目组叫我了，我该走了。”
　　NPC搓着手，依依不舍道：“不过，我还会再来的！”
　　陆漾：“嗯，等你。”
　　NPC一步三回头，险些摔倒在地，但还是面露灿烂微笑。
　　【NPC在被辞退的边缘徘徊，但不愿意面对现实。】
　　【NPC：可是她说等我欸！这可怎么叫人不激动！】
　　【风雨彩虹，铿锵NPC！】尺
　　黄昏时分，大家都搭好了帐篷。
　　周末黎还没问陆漾接下来的计划，节目组的声音又传来了。
　　“两则消息通知。”

第55章 人工鼓风机陆明屿
　　NPC的离奇叛变让导演起了疑心。綜
　　于是，他召开了紧急会议。
　　整个会议室内氛围凝重，除了导演，策划组员工全都垂着脑袋，连呼吸都是小心翼翼的。
　　导演威怒：“NPC为什么有瓜子，高压锅？”
　　一人弱弱应答：“应该是NPC自己偷摸带进去的……”
　　导演：“你们不是检查过，没问题吗？”
　　自己不仔细，查不出来就算了，还推卸责任，不承认错误。
　　导演深吐出一口气，又沉着声问：“说说任务3和任务7是谁策划的。”綜
　　心惊胆战的两人默默举手。
　　“为什么前面一点线索都没有，后面却突然得出了答案？”
　　导演粗眉拧起，继续说：“陆漾可以解开任务，完全是她聪明，不用太多提示就可以推理出来。”
　　不止观众疑惑，就连导演看直播时也很疑惑。
　　明明前面没有过多的铺垫和伏笔，陆漾却能有理有据地分析出来。
　　观众们可能会怀疑陆漾早就知晓答案，可导演不会，因为他清楚的知道陆漾是不会提前知道任务线索的。
　　负责任务3和任务7的两个人心虚得直觳觫。綜
　　他们对视一眼，在导演锐利地眼神下，不敢再说谎。
　　“导演，对不起，是我们……做不出好策划，想着到时候直接给嘉宾们暗示，让嘉宾在不经意间发现线索并完成任务。”
　　“导演，我们也是想节目出圈的话题，比如说某个嘉宾如林辛濛是锦鲤，总能在误打误撞下发现线索，而周末黎就负责去完成任务。”
　　策划试图说服导演：“他们一个发现线索，一个完成任务，再加上俊男美女组合，肯定颇具话题性！”
　　这种名不正言不顺的热度和话题，导演不屑一顾。
　　不知错，也不知改的工作人员，导演也不会用。
　　导演怒不可遏：“你们被开除了！”綜
　　会议结束。
　　导演深沉望大屏幕里的直播画面，拨通了一个号码。
　　“秦秘书吗？我是《荒野求生》的导演，我想找费总。”
　　秦诀朝偌大办公室里的颀长身影望去，压了点声：“有什么问题直接和我说，我会告知费总。”
　　“好的，”对面是金主爸爸，导演不敢大声说话，“节目这边策划出了点问题，想问问费总会不会中途撤资，或者取消最终的大奖呢？”
　　秦诀说：“费总知道此事。”
　　导演忐忑不安：“那费总的意思是？”綜
　　“过几天台风，暂停拍摄，换批策划，”秦诀顿了下，“另外，增加新的嘉宾。”
　　导演：“好好好！”
　　只要不撤资，什么都好办！
　　当初导演得知投资时，狂喜了三天三夜。
　　因为他们给的实在是太多了！
　　比平时的投资方多了好多个0！
　　秦诀挂了电话，敲门，走进去。綜
　　他看着西装革履的男人背影，低下了头：
　　“费总，已经安排妥当。”
　　男人冷酷扯了个音：“嗯。”
　　秦诀有困惑，但也没多问。
　　费总既早知策划的问题，为何不提出来，偏偏要等到节目组自己发现呢？
　　莫非是为了看那个叫做陆漾的女生无中生有般的解答？
　　……綜
　　“两则消息通知。”
　　“一，嘉宾们每完成两个任务，都会有新的嘉宾加盟。因此，下期我们将会迎来新的嘉宾。”
　　“二，基于天气原因，综艺将于明天14点暂停拍摄，请嘉宾们明天14点到海边驻扎地汇合，谢谢。”
　　这一天过得起伏跌宕，观众和嘉宾早就习以为常，对节目的临时通知也只微惊讶地略过了。
　　夜幕降临，眼前的森林陷入黑暗，渐渐隐藏，好似一块荒芜之地，又好像一幅风景画被撕掉了一片。
　　想要在野外长期生存，必须吃动物的肉来维持体力。
　　陆漾原本计划是到草屋后，制作弓箭，去捕猎动物，但天降了一只大白鹅。綜
　　她就不用耗力去捕食了。
　　他们在木屋不远处找到一条河溪，把鹅杀掉并处理掉它的内脏和毛。
　　【陆明屿杀鹅越来越熟练了，这个节目是不是哥哥养成记啊？】
　　【完蛋！陆明屿和粉丝自相残杀了！】
　　【？】
　　【鹅，高贵冷艳又不失憨态的形象和陆明屿如出一辙，所以陆明屿的粉丝昵称又叫做“天鹅”。（有点土，但我是天鹅，我骄傲！】
　　陆明屿把鹅肉和苋菜放进高压锅里煮。綜
　　陆漾看向正低头，卖力徒口吹火的陆明屿，说：“哥，你看着火，我去附近找些紫苏和薄荷作为调料。”
　　陆明屿歪着脑袋，“放心，哥肯定给你生个大火。”
　　陆漾瞥向奄奄一息的火苗，沉默了。
　　【有没有可能陆明屿的口水把火吹灭了哈哈哈哈哈。】
　　【人工鼓风机陆明屿，一口一个火！】
　　【如果陆明屿对妹妹的热情有实体，那肯定是火山爆发的世界级现象。】
　　其他两组瞧见高压锅里滚开的汤和肉，不自觉吞咽了下口水。綜
　　一大锅的鹅肉也太香了吧。
　　除了温笺和陆漾陆明屿一块吃过叫花鸡外，其他人自从参加节目以来就没碰过肉。
　　【把隔壁组的小孩都馋哭了！】
　　【我的鹅啊，你看起来也忒香了吧！】
　　鹅肉加蔬菜，陆漾和陆明屿吃不完，便叫其他嘉宾一起。
　　空手吃别人的东西自然不可取，林辛濛和周末黎商榷后决定把法棍面包给陆漾。
　　林辛濛心里在滴血，面上还是笑容，“陆漾，这是我们的回礼。”綜
　　陆漾伸手接过，还投以赞赏的目光：“以物换物，你进步了。”
　　林辛濛：“？”
　　林辛濛本以为陆漾会拒绝，没想到却是这样的态度。
　　就像是看到弱智终于学会走路，甚是欣慰。
　　秦亦谭和温笺没有法棍面包，又想吃鹅肉，他们决定用另一种方式换肉吃。
　　“我的蜂蜜都给狼獾了，现在只剩下粗粮，想必你也不喜欢。”
　　秦亦谭笑眯眯地说：“这儿风景不错，我触景生情，不如用我的才华给你赋歌一首？”綜
　　一身才华走天下，不怕没饭吃！
　　秦亦谭的作品都是背后的团队所出，别人不知道，陆明屿可知道。
　　陆明屿不想让这种垃圾玷污了陆漾的耳朵，冷不丁说：“触景生情你就占两字，第一个和第三个。”
　　秦亦谭认真思索。
　　第一个和第三个。
　　那不就是……触、生。
　　畜牲！綜

第85章 第一阶段的综艺拉下帷幕（1）
　　“触景生情，你只占两字，第一个和第三个。”膖
　　【盲猜陆明屿的下一句话会是：有病别来找漾漾，漾漾又不是兽医。狗头.jpg】
　　秦亦谭忿然作色，几欲暴跳。
　　竟然骂他是畜t牲！
　　这时，陆漾短促笑了声。
　　林辛濛内心叫嚣，分外幸灾乐祸。
　　居然敢毫不回避地嘲笑秦三少，你惨了！
　　秦亦谭眼珠子在陆漾和陆明屿之间来回转，怒火却渐消。膖
　　今天献殷勤被NPC领先了那么多，能让陆漾笑也算是曲线献殷勤的方法了。
　　思至此，秦亦谭豁然开朗，他仰着下巴朝陆明屿哼了声：“你的笑话要是没我，根本就不好笑。”
　　林辛濛惆怅不解：“？”
　　人家在骂你呢，你为什么要一脸傲娇的附和？！
　　林辛濛陷入了深深的自我怀疑，到底是她出错了，还是这个世界出错了。
　　“你的好意我心领了，不过我不听别人的歌。”
　　陆漾眉眼含笑，双眸如缀碎星，继续说：“大家都饿了，先吃饱再聊。”膖
　　【这话里意思是不是说她只听陆明屿唱的歌？】
　　【陆漾一笑，骂人的话瞬间变成了笑话，秦亦谭你可以啊！】
　　【快去叫NPC回来，好好学习这一段！】
　　说到吃的，温笺欣喜不已：“好！”
　　于是乎，观众在求生综艺的直播间看起了漫长的吃播。
　　暴风雨来临的前奏通常是风平浪静的，仲夏的夜晚，黑雾袭来，星月镶嵌在天幕下，划破暗色，闪着光亮。
　　这一天，发生太多事情了，大家费力劳神，加上第二天便可暂时结束录制，没有人擅自离开去寻找新的线索。膖
　　一整晚都很平和。
　　...
　　翌日。
　　晨曦带着点儿粉黛色，很柔和。
　　六人醒来便收拾行囊，准备回归海边驻扎地。
　　一如既往，陆漾和陆明屿在前面带路，其他四人跟在后面。
　　源于知晓可以回家了，大家像是充满了气的轮胎，精力充沛，步伐也比之前加快了。膖
　　他们脚刚迈出山林的入口，便看到一群人出现在视线内。
　　秦亦谭欢天喜地，仿若第一次看到这么多人：“好多活人啊！”
　　温笺小声吐槽：“他们都出现在你面前了，总不能是死人吧。”
　　自从节　　节目组拿着喇叭喊道：“恭喜六位嘉宾完成了第一阶段的任务，每一个人都表现得很出色，热烈祝贺！”
　　林辛濛激动地几欲跳脚：“我们都表现得很出色！”
　　周末黎下意识侧首朝陆漾望去，发现她正笑意盎然，看样子是陆明屿又给她讲笑话了。膖
　　他又掠过林辛濛的脸色，嘴角勾起冷淡弧度。
　　表现最出色的人充耳不闻，表现平平无奇的人却沾沾自喜。
　　等六人汇合在前，工作人员说：“相信大家一边求生一边找任务身心都疲倦了，为了让大家放松，节目组特地精心准备了一个娱乐小游戏——‘你说我猜’。”
　　“嘉宾们还是以组为单位，每组有十题，排名第一的组将有机会和新嘉宾组队。”
　　【节目组的鬼话又来了，要是真的想让嘉宾放松应该是去泡温泉。】
　　【新嘉宾是谁啊？有没有人知道，我去看了下节目官博一点消息都没有。】
　　【怪不得昨天广播了说14点才停止录制，原来是早就打算搞游戏啊！】膖
　　林辛濛自信满满对周末黎说：“以我们对彼此的了解，肯定不会差的！”
　　周末黎若有所思点了下头。
　　游戏形式是节目组展示题板，由一人描述看到的字，另一个人根据所听到的描述去猜测。
　　信心十足的林辛濛踊跃要第一个来，周末黎没拒绝。
　　他们两人相隔一米，面对面坐着。
　　工作人员站在周末黎身后，举着题板，第一题是牛奶。
　　这简直就是送分题！膖
　　林辛濛眼睛都看直了，激动得一时半会说不出话。
　　周末黎冷淡看着她，声音虽温驯却明显透着不耐烦：“可以开始了。”
　　林辛濛手舞足蹈道：“两个字。你不能喝的，喝了会过敏的饮品！”
　　周末黎蹙起眉，这件事情他从未对外说过，她怎么知道，猜疑三秒，他说：“牛奶。”
　　下一个题目。
　　林辛濛仍然亢奋：“两个字。你大学时候参加过的社团，还在比赛中获奖了。”
　　周末黎：“击剑。”膖
　　十个题目，他们答对了九道题，而且这九道题林辛濛全然是以周末黎的经历和生活习惯来提示的。
　　【他们好有默契啊，不愧是一组的，请磕起来！】
　　【林辛濛仿佛对周末黎了如指掌，他们真的没有情况吗？】
　　【该不会是私生饭吧，她在他家里装了摄像头？】
　　虽答对了九题，但周末黎的心情反而更加沉重了。
　　秦亦谭想调查他的经历很容易，林辛濛肯定是从秦亦谭那里知晓他过往的详细事情。
　　第二组轮到温笺和秦亦谭。膖
　　秦亦谭：“我描述，你来猜？”
　　温笺：“可以啊。”
　　过了几秒，秦亦谭踌躇地说：“我对你不了解，要不还是我猜，你描述吧。”
　　温笺：“可以。”
　　准备答题时，秦亦谭又说：“我想象力不够，我还是来描述吧。”
　　温笺：“……”
　　她沉默时，秦亦谭又改了主意：“要不……”膖
　　犹犹豫豫，晒干了寂寞。
　　温笺瞪他，不容置喙道：“我描述，你猜。”
　　秦亦谭转变的话卡在喉咙，硬生生退了回去：“行吧。”
　　温笺看了眼题板，描述道：“北溪传里的五师弟又叫什么？”
　　秦亦谭懵圈：“哪里的五师弟？”
　　温笺咬牙切齿：“北溪传！”
　　秦亦谭发出灵魂三拷问：“北溪传是个什么东西？去北边溪流的纪录片吗？”膖
　　温笺：“？”
　　【完球，秦亦谭人设又崩了，他不是说他经常看名著吧，就这就这？】
　　【温笺那怀疑人生的表情仿佛在说“我和你真的生活在一个世界吗”哈哈哈哈哈。】
　　温笺生无可恋地挥手，跳过这一道题。
　　她看着新题目，眼底闪过喜悦：“三个字，日用品。NPC曾经给过陆漾的东西。”

第58章 第一阶段的综艺拉下帷幕（2）
　　秦亦谭手摩挲下巴，摆出认真思考的姿势。崣
　　NPC送给陆漾的东西？
　　他茅塞顿开：“献殷勤！”
　　温笺：“……日用品。”
　　秦亦谭：“日常献殷勤？”
　　温笺：“三个字……”
　　秦亦谭：“狗腿子！”
　　温笺：“……”没救了。崣
　　【这答案比唱歌不带曲本，还要离谱啊。】
　　【温笺：狠狠无语住了.jpg】
　　【秦亦谭满脑子都是对陆漾的献殷勤，狗腿，全然想不起其他东西。】
　　两轮过后，温笺决定转换过来，她猜，秦亦谭描述。
　　然而，毫无意外，秦亦谭简直傻到宇宙尽头，说的不是人类可以听懂的语言。她绞尽脑汁去猜，才胡乱猜中了两个。
　　最后一组是陆漾和陆明屿，前者来猜，后者来描述。
　　陆明屿胸有成竹说：“漾漾，两个字，我之前从板凳上摔下来，坐在地上好一会儿才知道原来是手机在振动。那时候，我在干嘛换什么。”崣
　　想起往事，陆漾笑了下：“灯泡。”
　　有次家里灯泡坏了，陆明屿刚好去看她，便踊跃地说要换灯泡，他一只手拧着坏灯泡，突然感觉腿上麻，以为是触电了，惊得摔倒在地，后面却发现是来电显示的振动。
　　陆明屿：“你生日后两天的日子又叫什么。”
　　陆漾：“元旦。”
　　陆明屿绘声绘色：“鸡带球跑到死海游泳，后来变成了什么？”
　　陆漾从善如流：“咸蛋。”
　　【鸡带球跑？这是什么描述啊哈哈哈，不能说蛋，说成了球，陆明屿真有你的。】崣
　　【国宝兄妹绝对能全答对，毕竟他们的默契大家可是有目共睹的！】
　　【陆明屿年底的演唱会可以叫漾姐一块吗？我想听兄妹合唱，卡姿兰大眼睛祈求.jpg】
　　陆漾和陆明屿不负众望答对了十道题。
　　过早庆祝胜利的林辛濛石化在原地。
　　节目组还没把凳子捂热，嘉宾们就答完题了。
　　完全没料到个个答题如此轻松，当然对于温笺和秦亦谭这一组是轻松放弃了。
　　早知道就多准备几十道题了。崣
　　后悔不已的工作人员站起身来，拉着喇叭叫：“每一组都很有默契，答得非常不错。”
　　镜头转过秦亦谭和温笺时，两人朝对方冷哼一声，别过了脸。
　　【节目组：反向默契也是默契。】
　　工作人员：“你说我猜游戏，第一名是陆漾和陆明屿，第二名是林辛濛和周末黎，第三名是温笺和秦亦谭。”
　　“根据节目规则，陆漾和陆明屿下一阶段将可选择新嘉宾组队。”
　　“以上就是第一阶段的全部内容，感谢大家的支持，我们下期再会！”
　　【丘比特是不是把我的箭拿去烤串了，都结束了为什么还不把我和漾漾串起来？我可生气了！】崣
　　【我之前和暗恋对象聊天，她经常找我，害得我以为有戏，直到有一天，她把我的表情包偷完就再也没找过我。不过！这个节目又给我提供了很多表情包，女神我来了！】
　　【……】
　　节目第一阶段落尾，直播间混进了一堆不着调的弹幕。
　　直播间关闭的同时，节目官博发了两条微博。
　　@荒野求生第二季V：t感谢各位观众的支持，#荒野求生#第一阶段完美收尾！
　　@荒野求生第二季V：在没有#荒野求生#的日子里，我们也给大家准备了惊喜彩蛋哦～明天中午十二点，求生团先导片，不见不散！
　　【官博，新嘉宾是谁啊，快透露透露！！】崣
　　【我只想知道江砚舟在综艺里消失的那几十分钟到底在做什么？能不能快点放出来！】
　　【新嘉宾听说是一男一女，不少人都在传江砚舟，但我是不信的。】
　　节目组一关掉摄像头，嘉宾们的经纪人和助理都纷纷上前领自家艺人。
　　陈诉左右打量陆明屿的样子，松了大口气：“还好，你的脸没有被求生综艺毁掉。”
　　陆明屿：“？”
　　陆漾抬眼：“我哥的帅气是与生俱来的，毁不掉。”
　　她一脸平淡地陈述，说的轻轻松松，毫无半点硬夸的痕迹。崣
　　陆明屿挑眉：“还是漾漾了解我，陈诉，你可得学着点！”
　　陈诉：“……”
　　妹妹，你是不是被亲情蒙蔽了双眼？
　　想起陆明屿在综艺里的表现，陈诉霍然觉得被亲情蒙蔽也不是一件坏事。
　　至少比无脑追星好一千倍一万倍。
　　正当他心里宽慰时，陆漾的话一字不差传入耳畔：
　　“哥，你有江砚舟的联系方式吗？”崣
　　陈诉笑容骤地僵硬。
　　在节目里摸江砚舟的手，节目刚结束就迫不及待找江砚舟……
　　没救了啊。
　　陆明屿抬手按了按后脖，也不问原因，直接应：“有，等下给你。”
　　陆漾：“好。”
　　陈诉一哽，随后问：“你找江砚舟做什么？”
　　陆漾：“兑换承诺。”崣
　　陈诉好奇追问：“什么承诺？”
　　陆漾面色平和，“摸他。”
　　陈诉瞳孔地震，“！！！”
　　妹妹？
　　我一个直呼好姐姐！
　　你语不惊人死不休啊！
　　陈诉看向一旁彷若没听到任何话的陆明屿，脑袋充斥着困惑。崣
　　你真的是她哥哥吗？为什么听到这句话一点反应都没有！
　　陆漾那双黑亮的眼睛映着陈诉此刻的样子，她勾起唇角，声音是一惯的轻缓：
　　“摸他的手不是重点，重点是我的奖牌还在他那里。”
　　陈诉紧绷的一颗心松了松，还隐约生出一种被陆漾耍的刺激感。
　　助理徐赋把保姆车停在三人面前。
　　陈诉见他过来，对陆漾说：“漾漾妹妹你先和徐赋上车，我和你哥还有事情需要沟通一下。”
　　陆漾颔首：“好。”崣
　　待陆漾进了保姆车后，陈诉同陆明屿说：“你要不要和你妹妹说，那种话不能乱说。”
　　陆明屿不解看向他：“什么话？”
　　这哥哥心可太大了。
　　陈诉：“……说要摸江砚舟的话。”
　　陆明屿义正言辞道：“漾漾喜欢的，别说是摸了，就算是打一顿，江砚舟他也得受着！”
　　陈诉：“……”妹控狂魔。
　　拐了个思路，陈诉正色道：“你的演技差，江砚舟的演技可不差，你确定陆漾不会被他骗嘛？”崣
　　“漾漾是江砚舟的妹妹，哪家哥哥会骗自己妹妹啊。”
　　陆明屿顿了下，突然自言自语道：“这事你倒是提醒我了，漾漾还没和她另一个哥哥一起吃过饭，我得找找江砚舟。”
　　陈诉：“……”
　　聊的完全不在一个频道上。

第59章 对漾漾要主动
　　陈诉说话急又快，词句分裂，“你妹妹可是有前科的，半年，不，还没半年呢，她险些惹了大祸！”泣
　　陆明屿不明所以，“大祸？”
　　陈诉蹙起眉头，无奈道：“她之前追星江砚舟，特地找了我，拜托我让她见江砚舟。我看在你的面子上便同意让她参加江砚舟电影的首映礼。”
　　他的声音没有预兆的拔高：“可是，我没想到她竟然敢在大庭广众之下扑上去！”
　　陆明屿沉默了下，遗落在角落里的记忆被唤醒，“你傻了吗？那次顶灯掉落，漾漾冲上去是为了救工作人员。”
　　陈诉：“？”
　　陈诉：“……”
　　他记错了？不可能啊。泣
　　但现在细细回想起来，貌似是这么一回事。
　　手机突然响了几声。
　　陈诉看了脸色一变，咒骂道：“这群小崽子怎么又在网上造谣生事了。”
　　“真正见过世面的大人物，他们不会轻易否认或诬赖我，”陆明屿摆摆手，洒脱地说，“而那种妄下判断，不了解我的小人，他们的吐槽不关我的事。”
　　他露出一副'人生不过是平平淡淡，不必过多惊讶'的超脱佛样。
　　陈诉：“……他们骂的是陆漾。”
　　陆明屿愤然，险些跳起来，“什么？谁这么大胆，立马给我找律师告他们，让他们道歉！不，先让我骂他！”泣
　　陈诉略感头疼，想说的话在嘴边又咽了下去：“……”
　　自己被骂一副事不关己，妹妹被骂恍若热锅上的蚂蚁。
　　…
　　徐赋想找话题和陆漾闲聊，但他绞尽脑汁还是想不出应该如何开头。
　　他叫比自己大的陆明屿为屿哥，很正常，但要是叫比自己小的陆漾为漾姐，就感觉有点奇怪……
　　而且女生都不喜欢自己被男生叫老吧？
　　不叫漾姐，又要表示尊重，该如何称呼呢？泣
　　他在几个称呼反复横跳时，陆漾看向他，主动开口：“你有什么要和我说的吗？”
　　徐赋猛地定神，他决定放弃称呼，直接进正题：“听屿哥说你喜欢听笑话，刚好我最近学了个笑话。”
　　陆漾顺着他的话，“什么笑话？”
　　“猫会喵喵喵，狗会汪汪汪，鸭会嘎嘎嘎，那么鸡会什么？”
　　徐赋学动物叫声，学得惟妙惟俏。
　　陆漾哑然失笑。
　　她尚未作答，陆明屿的声音就响起了。泣
　　“鸡会留给有准备的人。”
　　他略带得意地说：“徐赋，这都是我玩剩下的，漾漾都听过好几遍了。”
　　徐赋讪讪地摸头，“我就会这么一个。”
　　还是突击准备的唯一的笑话。
　　没再闲聊，四人上车后便驶车离开。
　　保姆车宽敞，徐赋在开车，陈诉坐在副驾驶上，陆漾和陆明屿在后座。
　　陈诉余光时不时瞥向后视镜里的陆漾。泣
　　她微卷的黑发在肩膀上轻柔荡着，冷白皮配上淡樱色般的唇瓣，分外精致昳丽。
　　模样没有多大变化，但给人的感觉却不一样了。
　　陆漾旁若无人地看书，她的右手手指夹着一本书，手指灵活，单手就可以唰唰翻页。
　　让陈诉不由得想起她将竹篾编成竹篮行云流水的动作。
　　现在的陆漾眉梢眼睛都透着淡而涣散的笑意，让人觉得她十分好相处。
　　难不成他的记忆又一次出错了，之前想进娱乐圈的人不是她？
　　思考到这里，陈诉转过脸，试探地问了声，“漾漾妹妹，你想进娱乐圈吗？”泣
　　闻言，陆漾轻笑一声，“我去做经纪人岂不是屈才了。”
　　陈诉愣了一下，否认的话又咽了回去。
　　他脑海里想起了前不久陆漾的那句“因为我来了”。
　　如若陆漾来做经纪人，那么按陆明屿的妹控程度……他岂不是要失业了？
　　陈诉心里顿然生出一种危机感。
　　下一秒，他又长舒了口气。
　　还好。泣
　　还好她没想法改行做经纪人。
　　十分钟后。
　　陈诉思绪如鲤鱼跃龙门，豁然清醒。
　　等等！
　　不是他要探她是不是想进娱乐圈混吗？
　　怎么变成他自己给自己徒增职业危机感了！
　　陆明屿百无聊赖刷手机，忽然想起什么，他的横眉慢慢变成绽放的笑意，手指快速在屏幕上点了几下，递给陆漾看。泣
　　“漾漾，觉得这张照片怎么样？”
　　陆漾起点兴致，抬睫望去。
　　是一张图片。
　　灯光若明若暗洒在陆明屿的头顶，他一手扶着吉他，另一手往下扶话筒，额前墨色的卷发落下来，遮住了眼睛。
　　简约的黑白色调，使得他身上的少年感与颓废感共存。
　　陆漾疑惑：“这什么？”
　　“这是哥今年年底演唱会的宣传海报。”泣
　　陆明屿说：“不过这只是其中一张，后面还会有其他海报。”
　　陆漾微微翘起嘴角，“挺好看的。”
　　她没有硬夸。
　　海报里的陆明屿的确让人眼前一亮。
　　应了那一句话：
　　高级美人只需要最朴素的拍摄方式。
　　…泣
　　夜幕降临。
　　霖苑。
　　“你今天怎么那么奇怪？”
　　赵言述望向江砚舟，煞是好奇：“是在等什么重要信息吗？”
　　每隔几分钟就看一次手机，这频率很显然心不在焉啊。
　　江砚舟没抬眸，睫毛垂着在下眼睑处落下一小片虚影，目光有些随性的涣散，他含糊的“嗯”了一声。
　　赵言述：“？”泣
　　想起江砚舟最近的行为，赵言述已经见怪不怪了。
　　“沈导那边约了明天中午洽谈出演《白色风云》的事。”
　　“好。”
　　“……我先走了，有事情电话联系。”
　　“好，辛苦。”
　　“……”
　　他怎么一副魂不守舍的样子，就像是……泣
　　赵言述思索出一个很贴切的描述：
　　热恋中的男生等待女朋友的信息。
　　陆明屿嘴上说的虽是把江砚舟的联系方式给陆漾，实际上却把陆漾的联系方式推给了江砚舟。
　　还用了很霸道的口吻叫他加人。
　　江砚舟点开微信，点开聊t天页面。
　　陆明屿：【咱们妹妹的联系方式，你存一下（咧嘴笑.jpg）】
　　陆明屿：（向你推荐了LY）泣
　　陆明屿：【对漾漾要主动，一个优秀的哥哥是不会让妹妹主动的（酷盖.jpg）】
　　江砚舟看了眼时间。
　　已经过去四个小时零六分了。
　　她怎么还没同意加他为好友？

第70章 好巧
　　云城国际机场。孓
　　一个穿着黑色宽松衣服，戴着黑色帽子和黑色墨镜的五、六岁孩童坐在硕大的行李箱上面。
　　神秘酷盖穿搭的男孩晃动着小短腿，瞧见不远处的身影，他摘掉墨镜，激动地从行李箱跳下来。
　　“小舅舅！”
　　江锦时生得金贵质相，容貌本就吸人瞩目，一声吼叫更引得路人纷纷看了过来。
　　他直接朝江砚舟跑过去，止住速度，气喘吁吁地说：“小舅舅，你怎么才来。”
　　江砚舟戴着口罩和鸭舌帽，目光往行李箱瞧了眼，敛回，落在江锦时上。
　　“江如姿呢？”孓
　　“妈妈送我到机场就回去了。”
　　“……”
　　赵言述看看活泼的江锦时，再看看浑身透着疏离和冷漠的江砚舟。
　　心里感慨万千。
　　江锦时是江砚舟姐姐江如姿未婚先孕生的孩子，他经常被'寄存'在江砚舟这里。
　　江锦时虽有心脏病，但他性格活泼，整日元气满满，完全不像是病患。
　　而江砚舟虽没病，但皮肤苍白，整日鲜少说话，倒更像是个病患。孓
　　不过，江如姿心比大西洋还要宽大，竟然放心把自己有心脏病的儿子一个人丢在机场。
　　“小舅舅，我们什么时候去见漾漾姐姐啊？”
　　江锦时眨巴着眼睛，询问。
　　江砚舟声线平平：“过几日。”
　　赵言述反射弧变长，直到江砚舟叫他拿行李，他才恍惚过神。
　　江锦时说的漾漾姐姐是陆漾吗？
　　他之前就认识陆漾？孓
　　赵言述百思不得其解。
　　他将行礼搬上车，又扭过头，看向坐在车里的两人，还是没问出口。
　　……
　　离开综艺的第一个清晨注定是在睡眠中度过的。
　　中午十二点过去，陆明屿才醒来，而且还是因为太渴了。
　　他从楼梯下来，抓了抓乱七八糟的头发，看向穿戴整齐的陆漾，问：“漾漾，你要去哪里？”
　　陆漾抬起头，“约了贺教授谈事情。”孓
　　贺怀敬教授是陆漾医科大的导师。
　　她离开两年这个身体虽然尽不干人事，但她对医学的着迷已经深入了骨子里，短暂的离开并没有影响到她的学习。
　　陆明屿打了个哈欠，担心道：“现在不是放假吗？他怎么还找你，是不是想要为难你？”
　　他可在网上看到过有不少学术界的败类被爆出来压榨学生。
　　陆漾：“……哥，你的头发像是鸟巢。”
　　陆明屿撩撩短发，臭美问：“是不是解锁了新发型，又帅出了新的高度？”
　　“嗯，的确是新高度。”孓
　　“那是，也不看看……”是谁。
　　他话未说完，便听到陆漾的声音：“十八层地狱的高度够高吗？”
　　“？”
　　见陆漾认真的神情，陆明屿心里慌了。
　　他连忙找到镜子。
　　镜子里的人，一边头发被压得扁，另一边却翘得老高，两边极端，显得他像是个半个脑袋的憨批。
　　他引以为傲的美貌在这个发型面前也毫无半点优势！孓
　　紧随其后，是陆明屿大中午的嚎叫声。
　　陆漾扑哧一声，笑了出来。
　　笨蛋哥哥。
　　真该让哥哥微乎其微的粉丝看看他们眼里高贵冷艳的正主究竟有多么的滑稽。
　　笑过后，陆漾心情愉悦地前往贺教授告知的地方。
　　家里司机送她到目的地，她便让他回去了。
　　贺怀敬看见她，脸上露出慈祥的笑容，“陆漾。”孓
　　陆漾礼貌笑道：“贺教授。”
　　贺怀敬粗略打量她一下，眼底闪过一丝诧异。
　　陆漾敏锐地察觉到了，但没有说话。
　　贺怀敬边走边说：“我之前发给你的资料看了吗？”
　　“看了。”
　　贺怀敬作为业内资历最深的脑科医生之一，被电视剧《白色风云》的剧组聘请做专家顾问，指导剧情里和手术、病例等相关的知识。
　　而这次，陆漾则作为贺怀敬的助理协助剧组正常拍摄。孓
　　贺怀敬问了陆漾几个问题，听到她的回答，他颇为赞赏地点头。
　　陆漾面试医科大的百人计划时，贺怀敬就是面试官，能进去的人，均是亿里挑一的高材生，而她是贺怀敬钦评的第一。
　　陆漾虽然年纪不大，可她从小便跟着外婆外公学习中医西医，医术比不少住院医师还要精湛。
　　无可厚非，她在这方面天赋异禀，但贺怀敬最欣赏的是她对医学的痴迷程度。
　　陆漾还有一个很明显的特点。
　　她不能一心二用。
　　在手术室里，病人最希望给自己做手术的便是这样的医生。孓
　　一门心思全在救活病人，不受其他事情干扰。
　　和剧组的编剧等人今日沟通得差不多了，不过贺怀敬还要和一群老友谈谈岁月感慨过往。
　　陆漾露出社交友好笑容，礼貌道了声，就先行离开了。
　　她掏出手机，随意刷了下，跳出两则消息：
　　#陆明屿和秦亦谭谁是国民歌手？点进来，为你心意的他投一票，助他成为国民歌手#
　　#年度音乐盛典陆明屿又双叒叕给秦亦谭道歉了，我们来回顾一下吧！#
　　陆漾昨天回家看到贺怀敬发的邮件，她就专注看剧本，没注意其他。孓
　　现在看到这两条消息，她才恍然想起来。
　　秦亦谭还欠着一个倒立道歉的视频呢。
　　陆漾随意掀了掀眼皮，目光落在前方，乍地停住了脚步。
　　…
　　江砚舟和赵言述把江锦时接回霖苑后，便如约和沈向秩导演沟通关于出演的事情。
　　这一层楼没什么人，沟通差不多，赵言述还要继续去洽谈相关事情。
　　江砚舟站在落地窗前，修长白皙手指握着手机，正轻垂眼帘，望着毫无动静的页面。孓
　　过去22个小时25分了。
　　她还没同意。
　　江砚舟思绪飘至远方，浑然没注意到一双眼睛正直勾勾盯着他的手。
　　时间点滴流逝，江砚舟发觉炙热的视线，他撩起眼皮，目光直直落向不远处的人。
　　——陆漾。
　　江砚舟眼底泛起一缕细丝的波动，因时间短促，变化几不可察。
　　她在看他。孓
　　而且不知道看了多久。
　　“江砚舟，”陆漾黑亮的瞳眸如落碎星，对上他的视线，脸不红心不跳地说：“好巧。”
　　她的尾音淹没在唇齿内，最后的尾音听起来有点像是“我抓到你了。”

第71章 痴迷，又不失分寸
　　周遭骤地升起怪诞的气氛，微妙又尴尬。嘃
　　好……巧？
　　语气莫名暧昧又引人遐想。
　　意识到什么，陆漾往前迈了一步，拉近距离，带着歉意说：
　　“抱歉，又一次唐突了。”
　　江砚舟不动声色地躲开她的目光。
　　“没事。”
　　陆漾继而解释道：“我平时喜欢研究人体的架构，上次和你握手摸到你凸起的青筋，就有点被血管冲昏了头脑。”嘃
　　别人是被美色冲昏头脑，而她是被血管。
　　在大庭广众之下说摸他的手是她失礼在先，他没有让她为难，还同意了她的请求已经很好说话了。
　　现在她又一次说出了这种话。
　　如果换作其他人怕是早以为她疯了，然后一通谩骂，将她轰走了。
　　听着她的话，江砚舟翘起唇角，酿起薄薄的笑意，意味深长地说：“也不是第一次。”
　　陆漾没听清，“什么？”
　　“每个人都有不为人知的小癖好，”江砚舟说道，“我理解。”嘃
　　他的手，如柳叶修长清癯，正缓慢的摩挲着手机边缘。
　　陆漾思虑半晌，目光从他的手移开，抬睫，直截了当问道：“我们之前是不是认识？”
　　这句话和说要摸他的手一样，都容易让人觉得她对他意图不轨。
　　但她思索过后还是问了出来。
　　因为在第一次听到他的声音，她就觉得似曾相识。
　　像是在梦里见过。
　　江砚舟剔透的瞳仁透着一缕惑人的光芒，再度对上她的视线。嘃
　　片刻，他一字一音道：“想摸我，特地编的理由？”
　　他的答案似听出了弦外之音，又似故意缓解两人之间尴尬的氛围。
　　陆漾忽然轻声一笑。
　　几件事情连起来的确可以得出这个结论。
　　——她为了摸他，费尽了心思找借口。
　　他的玩笑话，让她在混沌里纠缠的思索一扫而尽。
　　陆漾不得不承认，江砚舟寥寥几句话，就能压下她的疑惑。嘃
　　这人可比她的哥哥精多了，难怪他是娱乐圈路人缘最好的演员。
　　敬业，爱惜羽毛，说话不多却句句有用。
　　陆漾嘴角扬起社交性的笑容，神色坦然又自然：
　　“我们家的遗传病都是刻在基因里的，我哥平日如果有什么做的不对，我在这里也一起向你道歉了。”
　　他去探班八九不离十是因为自家哥哥用了手段要挟的，这么精明的人肯定不会随意让别人胁迫。
　　优等血管重要，但她哥哥更重要。
　　江砚舟倏地说了句：“在你摸我之前，我需要和你说清楚。t”嘃
　　陆漾眨了眨眼：“说什么？”
　　“我未婚，单身。”
　　“嗯？”
　　江砚舟朝她伸出手，笑意淹没在眼角：“你可以尽兴摸我，不用有顾虑。”
　　陆漾让他给说笑了，嘴角微翘，“还是你考虑周到。”
　　她一门心思全在他手背凸起的青筋上，差点忘了对方是个男人。
　　嗯……还是个好看的成年男人。嘃
　　不过以上都不重要了，现在最重要的是，他真的愿意让她摸。
　　两人面对面站着，陆漾垂下眼皮，聚精会神盯着他的手背，她伸出手，指腹划过他的青筋。
　　动作细腻，像是刮在人心上的羽毛。
　　她像是一把游标卡尺，能精确到毫米，他凸起青筋之外的地方，她一点也没有想触碰的意思。
　　甚至连余光都不舍得给其他位置。
　　痴迷，又不失分寸。
　　江砚舟目光落在陆漾左手手腕上的黑色手链。嘃
　　手链上面坠着银色质地的骷髅，骷髅眼睛上嵌着紫宝石，随着她的动作而一闪一亮。
　　他茶色眼眸稍稍眯起，挑起话题：“你的手链挺好看，上次怎么没见你戴？”
　　陆漾扫了眼，说：“落在家里了，参加综艺没时间回去拿，昨天回去就戴上了。”
　　她视线重新落在他的手，才发现他左手无名指的手上有一颗小痣，很浅很淡，随着手指轻微晃动。
　　她只关注血管，现在才注意到他的手。
　　手指修长，骨节匀称，指间不饰一物。
　　挺好看的。嘃
　　但还是血管更戳中她心头。
　　江砚舟敏锐的注意到她的目光停留了片刻，询问：“很难看？”
　　“好看。”
　　觉得自己的话有点苍白，陆漾思忖了下，找了个对照物，“略胜我哥一筹。”
　　胜的部分毋庸置疑：
　　——血管。
　　江砚舟嘴角悄无声息地翘起，浅浅的欢愉藏匿在眼睫的阴翳下。嘃
　　陆漾的鼻翼间萦绕着来自面前人的冷质余香，摸手她自己倒挺自在其乐，就是不知道他会不会觉得无聊。
　　思着，陆漾随口一提：“如果你想遮掉它，又不想去痣，可以戴个配饰，戴上就看不到了。”
　　江砚舟极有心情地闲聊：“什么配饰？”
　　陆漾思索三秒，说：“戒指吧。”
　　戴手指上要好看，她能想到的只有戒指了。
　　“我没有戒指，有推荐的吗？”
　　陆漾抬眼，对上他的视线，琢磨了一下，说：“我回去问问我哥，我哥有很多配饰，他应该比较熟悉。”嘃
　　想起什么，她未开口先笑了。
　　“我哥每次戴戒指时都会在镜子前面臭美一番，然后痛恨自己为什么只有十根手指，为什么不是四十根。”
　　江砚舟问：“你喜欢戴几根手指的？”
　　以为他问喜欢陆明屿戴几根，陆漾不假思索地说：“几根无所谓，主要是我哥高兴就行。”
　　她哥就是那种蠢萌蠢萌的笨蛋帅哥，你不让他戴，他就会皱着鼻子，像是发泄不满的狗狗，埋怨盯着你。
　　只有顺着他来，没两天，他就会自己腻了，选择不戴。
　　江砚舟目光从她唇畔扫过，指节不自然地蜷缩了下。嘃
　　陆漾似毫无察觉，仍神色自然：“有件事我挺好奇。”
　　江砚舟：“什么事。”
　　陆漾抬起头，目光专注看着他，认真地询问：“你小时候打吊针，医院的护士和医生是不是都上赶着给你打？”
　　江砚舟：“?”
　　…
　　赵言述谈完事情，带着满脸笑容走回来，不知瞧见了什么，眼睛一直，猛地止住了脚步。
　　周遭空荡荡，无人走动，十分安静，除了站在那里浓情密密，手牵着手的两个人。嘃
　　没错。
　　就是手牵手！

第72章 能不能再得寸进尺一下
　　赵言述就着吃瓜本性，缓缓将视线聚焦，随后他的瞳孔不断放大。鵻
　　正在浓情的男人不是他家演员江砚舟吗！
　　意识到这一刻，赵言述被震惊得整个人连灵魂都是颤抖的。
　　不是因为江砚舟密会佳人，而是他在江砚舟身上看到了除去冷漠和疏离外的另一个状态。
　　赵言述在脑海里疯狂搜寻，终于找到一个词来形容此时的江砚舟：
　　乖顺。
　　安静地伸出手给前面的女生，低下头望着女生仿佛连目光都不舍得移开，就连嘴角的笑意都藏不住。
　　惊讶过后，赵言述又自己想清楚了。鵻
　　怪不得昨天这位哥魂不守舍盯着手机呢，原来是真的处在热恋状态啊。
　　作为江砚舟的经纪人，赵言述对他的工作和生活基本都了解，从未见过他和哪个女生走近，现在直接抓包，赵言述不由得十分好奇。
　　江砚舟的热恋对象究竟是何方神仙。
　　赵言述带着探索的心态走近，脚步一拐，看到了女生的侧脸。
　　这不是.....陆漾吗！？
　　赵言述震惊的张开了嘴巴，随后又合上了。
　　噢，这位哥不是在热恋，是在暗恋。鵻
　　赵言述站了几分钟，见他们仍旁若无人在闲聊，握拳抵在嘴下，轻咳嗽了几声：“你们好啊。”
　　听到声音，陆漾和江砚舟纷纷朝声源处望去，只见伫立的赵言述面露惊喜盯着他们。
　　陆漾波澜不惊地松开江砚舟的手，勾起礼貌性的笑容，“你好。”
　　赵言述突然仿佛粉丝见偶像，喜悦冲昏头脑，连忙问好：“漾漾妹妹，好久不见哈。”
　　江砚舟瞧着他没出息的样子，无奈对陆漾说：“他看了综艺，很欣赏你。”
　　陆漾恍若明白：“谢谢。”
　　赵言述此刻万分悔恨今天出门没有带那粉白相间的奥特曼，他恼怒地拍了下自己的头，旋即又满脸笑意介绍自己：“漾漾妹妹，我是赵言述，是他的经纪人。”鵻
　　陆漾颔首：“我记得，你们之前去给我哥探过班。”
　　赵言述瞄了眼江砚舟。
　　他们可不是去给陆明屿探班的。
　　心里嘀咕过后，赵言述朝四周环顾一圈。
　　陆漾知道他在找陆明屿的身影，“我哥不在这里。”
　　陆明屿不在，那她来这里是专门找江砚舟的？
　　陆漾看出他的困惑，主动说：“我今天和人约了在这里谈事情，碰巧看到了熟悉的面孔就过来看了。”鵻
　　要是按照严谨性来说，是先看到了熟悉的血管，后才看到了熟悉的面容。
　　赵言述幡然醒悟，“原来是这样子啊。”
　　他余光瞥向江砚舟，投以赞许的目光。
　　不错哦，这才没见几面就上手了。
　　不愧是我带的演员，就是充满了魅力！
　　江砚舟：“......”
　　忽然想起什么，陆漾将手背在身后，脑袋微歪看向江砚舟，带笑发问：“能不能再得寸进尺一下？”鵻
　　江砚舟垂眸看她，示意她继续说。
　　陆漾抬起一双明亮的黑眸，闪着期许问：“下次你生病，如果需要打针的话，可以让我来吗？”
　　她的表情舒然，语气轻松愉快，就像是在邀请他一块玩游戏。
　　两人对视。
　　江砚舟不期然笑了，“可以。”
　　她倒是一点没变。
　　思维敏锐，算盘拿捏得恰到好处。鵻
　　“就这么说定了。”
　　“好。”
　　陆漾脸上有笑，语气有笑，带着一丝狡黠，一丝腹黑，却毫无半点暧昧意味。
　　赵言述看着陆漾，推翻了脑海里的想法，再次向江砚舟投去怜悯的目光。
　　是我错了，你还在漫长暗恋期中。
　　祝你的暗恋早日变成热恋。
　　江砚舟：“.........”鵻
　　想起自己的宏伟事业，赵言述主动问陆漾，“漾漾妹妹，你家里还有其他姐妹吗？”
　　陆漾不解看向他。
　　“你和你哥陆明屿是天生的镜头宠儿，特别上镜又特别有灵气，想必你们家基因肯定不错。”
　　赵言述说：“我最近想带一个新人。”
　　夸了半天，原来是想找替代品啊。
　　陆漾清脆声音斩断了他的幻想：“没有。”
　　赵言述恹恹道：“那好吧。”鵻
　　真是可惜了。
　　但没多久，他的心里又燃起了希望。
　　赵言述看向江砚舟，一脸郑重其事。
　　你赶紧加把劲，把人追到手，你们的孩子我提前预定了。
　　陆漾和江砚舟都长这样子了，他们的孩子颜值肯定不会差！
　　到时候他还可以带童星，引领娱乐圈，做一骑绝尘的经纪人！
　　虽然不知道赵言述在想什么，但江砚舟还是冷淡睨了眼赵言述，他的目光犹如一桶冷水浇在了赵言述澎拜的热情里。鵻
　　这边吃了冷钉子，赵言述决定把希望放在面容和善的陆漾身上。
　　“漾漾妹妹，你晚上有其他事情吗？”
　　一下午谈事情，又摸了江砚舟挺长时间，现在已经差不多85点了，该吃晚饭了。
　　陆漾掀了掀眼皮，“没有。”
　　父母不在家，哥哥晚上和陈诉在工作。她的确没什么事情。
　　赵言述热情洋溢，“那和我们一块吃饭吧，我们订了西图澜娅餐厅！”
　　陆漾脸上挂着神定气闲的悠然，望向江砚舟，嘴角忽地翘了一下，“好啊。”鵻
　　赵言述愈发疑惑，谜团犹如bug层层叠加。
　　是他的错觉吗？
　　怎么感觉他们两人之间要被拿捏得死死的人是江砚舟？
　　陆漾确定是江砚舟的粉丝吗？完全不像啊。
　　陆漾的手机撕破静谧响t了起来，看了眼，是陆明屿的视频来电。
　　她带着歉意同他们说：“我先接个电话。”
　　赵言述：“好呢！”鵻
　　江砚舟微点头。
　　望着陆漾的身影，赵言述扭过头，发现江砚舟罕见地露出了些许愉悦的笑意。
　　他戏谑发问：“她又来调戏你了吗？”
　　江砚舟一怔：“又？”
　　“对啊，上次她不是当着全国观众的面调戏你了嘛。”
　　赵言述八卦兮兮地追问：“这次她怎么调戏你的啊？”
　　江砚舟：“......”鵻
　　上次的摸手事件，让赵言述忐忑不安了好几天，他生怕这件事给江砚舟带来不好影响。
　　这才没多久，他就改而露出一副‘被调戏了啊，太好了’的喜悦表情。
　　或者是‘你怎么还没被调戏啊’的遗憾神情。

第73章 我宣布，陆漾就是姐姐！
　　江砚舟看向赵言述，薄唇微启：“你什么时候订了西图澜娅餐厅？”嗚
　　今天江锦时到了云城，按照计划，他们工作结束就直接回霖苑。
　　订西图澜娅餐厅根本就是无中生有。
　　赵言述拿起手机，挥动手腕，“现在，此时，马上，订！”
　　江砚舟：“......”
　　赵言述忙不迭订了个他们去过，味道不错的西图澜娅餐厅，又叫霖苑的管家给江锦时准备晚饭，一系列动作进行很迅速。
　　等陆漾打完电话回来，他仿佛什么也没有发生过一样。
　　考虑到江砚舟的国民度，赵言述订的是间包厢。嗚
　　陆漾不怎么挑食，随意点了几样，其余都是江砚舟点的。
　　西图澜娅餐厅效率极高，菜上得很快，没多久便齐全了。
　　陆漾目光落在顶部点缀着糖渍栗子，两边用千层酥包裹着丰富内里的蒙布朗拿破仑甜品上。
　　她纤长嫩白的手指拿起勺子，舀了勺栗子奶油放进嘴里，还没吃完表面的栗子奶油就可以看到一层薄薄的白巧克力，她又用勺子轻轻敲开，包裹在里的栗子流心内陷便呈现出来了。
　　一整个将栗子的味道精准拿捏。
　　好吃！
　　江砚舟视线从她泛着淡粉的指尖，悄无声息地移到她满足的脸蛋。嗚
　　她的五官和她的修剪干净圆润的指甲一样，精致得毫无攻击性，却能轻轻松松挠了人的心窝。
　　第一次看见陆漾露出娇憨专注的神情，赵言述在一旁看得瞪大了眼睛，偷偷给江砚舟竖起了大拇指。
　　姜还是姓江的辣。
　　竟然猜得到漾漾妹妹喜欢甜品！
　　没吃多久，陆明屿的电话就打了过来。
　　得到江砚舟和赵言述的许肯，陆漾滑过接听，从善如流开口：
　　“哥，你今天真帅。”嗚
　　陆明屿今天因为发型被陈诉明里暗里嘲笑了无数遍，积累了一天的阴郁心情在这一瞬间烟消云散。
　　他笑着说：“漾漾，你在哪里呢，哥带你去吃甜食。”
　　陈诉压着怒火的声音隐约传来：“年底就演唱会了，你要控制饮食，保持身材！”
　　往嘴里送了勺奶油的陆漾：“……”
　　她若无其事地吞下，“哥，把电话给陈诉哥一下。”
　　陆明屿很听话的把手机递给陈诉，“漾漾的电话。”
　　陆漾找他做什么？嗚
　　该不会是改变想法了，想要做经纪人了吧？
　　陈诉怀揣着不安接过手机，但脸上又迅速地浮出笑意，“漾漾妹妹啊。”
　　赵言述：拿烟的手瑟瑟发抖.jpg
　　这声妹妹竟然比他叫得甜！
　　漾漾妹妹这么喜欢甜品，肯定也很喜欢说话甜的人。
　　可不能被比过去了。
　　赵言述拿出手机，打开搜索引擎，快速敲字：嗚
　　十分钟速成男版甜美嗓音。
　　一场无声的较量已经开场。
　　陆漾放下勺子，江砚舟抽了张纸巾递过来。
　　她看了两秒，对上他的目光，笑道：“谢谢。”
　　陆漾慢条斯理擦了擦嘴，“我哥的体检报告，你看了吗？”
　　陈诉想了无数个话题，却没想到会是这么一个。
　　他微微愣了一下，迷惘不已。嗚
　　陆漾是学医的，莫非是陆明屿的身体出了什么大问题？
　　不方便直接告诉陆明屿，转而先和他商量？
　　陈诉拧起眉头，看了眼陆明屿，沉重问：“没有，出什么事情了吗？”
　　陆漾随意应：“没事，我就问问。”
　　陈诉：“……”
　　妹妹，你随便问问足以把我吓得半死！
　　见电话那头沉默了片刻，陆漾光明正大瞄向江砚舟，在脑海里找了个得体称呼，继续对陈诉说：嗚
　　“我和砚舟哥、言述哥正在Canby西图澜娅餐厅的三号包厢吃饭。”
　　陈诉不明白：“所以……？”
　　你是来炫耀你有饭吃的？
　　陆漾语调轻盈：“所以麻烦陈诉哥管好我哥，别让他冲过来打扰我们吃饭。”
　　陈诉：“？”
　　陈诉：“？？”
　　姐姐，你的话为什么跳跃性如此强，我的脑子转弯时候险些没拐过来，掉进悬崖里。嗚
　　陆漾连忙道别，没给陈诉反应的机会直接挂断电话。
　　赵言述看得一愣一愣。
　　陆明屿还是被陈诉管着，没饭吃。
　　那么…问题来了，这通电话的意义在哪里呢？
　　二十分钟后，陈诉带着陆明屿杀过来，赵言述终于知晓意义在哪里了。
　　陈诉担心陆漾和江砚舟见面会招来祸端，惶恐不安，便带着陆明屿来监督她。
　　陆漾这招厉害啊，神不知，鬼不觉就拿捏了陈诉。嗚
　　赵言述内心对陆漾的钦佩又涨了不少。
　　陆明屿一脸不满的坐下，瞪江砚舟：“家庭聚餐为什么不叫我？”
　　陆漾眨眼：“家庭聚餐？”
　　陆明屿点头：“对啊，我们两个哥哥和你。”
　　他还想着给漾漾举办一场盛大的家庭宴席呢，没想到竟然被江砚舟抢先了。
　　漾漾首席哥哥的位置太多人虎视眈眈了，他可得稳住宝座。
　　陆漾：“……”嗚
　　该配合你演出的我，决定视而不见。
　　陆明屿看着桌上的美食，蠢蠢欲动。
　　陈诉试图遏制他的行为：“我们是来接漾漾妹妹的。”
　　陆明屿脸上浮起笑容，厚脸皮说：“睡前一定要吃宵夜，这样才不会做饿梦。”
　　陈诉：“……”
　　陆漾把杨梅曲奇饼干推到陆明屿面前，顺他的话：“睡前吃点杨梅曲奇饼干，你还可以做梅梦。”
　　陈诉：“………”嗚
　　赵言述悄咪咪打开了手机备忘录，手指快速点触屏幕：
　　《陆氏兄妹谐音梗大全》。
　　陆明屿听到，目光瞥向江砚舟面前空荡荡的餐具，脑袋的鸡冠子抖了起来，眉毛一挑，说：“在漾漾心里我是不可撼动的第一位。”
　　陆漾：“……”
　　她哥哥时而聪明，时而憨。
　　担心她参加综艺被黑他的那群网友骂，让她认江砚舟做哥哥，但同时，他又怕江砚舟挤掉他在她心里的地位。
　　江砚舟一语击中要害：“我比你高。”嗚
　　陆明屿：“就1厘米！”
　　江砚舟：“1厘米也是比你高。”
　　陆明屿眼角抽了一下，“我可以吊威亚。”
　　江砚舟：“你胆囊结石，已经切除了，没胆子。”
　　恐高的陆明屿瞬间无话可说，他转而向陆漾求助。
　　“漾漾，你怎么教他不教我？”
　　边吃美食，边看两个幼稚鬼拌嘴，陆漾扑哧乐了。嗚
　　“我可没教他。”
　　“那他怎么知道你的专属怼人话术？”
　　“这可不是我的专属怼人话术。”
　　陆明屿擅长阴阳怪气，但这身高是致命一击，是他就算怼无数句话，也改变不了的事实。
　　局外人赵言述这一晚上嘴巴都没怎么合上，他一脸讶然地看着正对陆漾抱怨的陆明屿。
　　陆漾是姐姐吧？
　　是吧！嗚
　　陆明屿这蠢乎乎的样子绝对不是哥哥！
　　人前高贵冷艳，人后笨蛋憨批。
　　我宣布，陆明屿是弟弟，陆漾才是姐姐！

第74章 三人行必有冤种
　　陈诉发现赵言述一直在捣鼓手机，不由得心中一慌。桛
　　同行竟然这么卷。
　　在西图澜娅餐厅吃饭还如此卖力的工作回复消息。
　　不行，他不能落后！
　　念至此，陈诉掏出自己的手机，查阅邮件内容，回复工作的信息。
　　他全然忘记了来到这里的目的。
　　陆漾毫不回避地对上江砚舟的视线，她的目光缓缓往下，停在他的手。
　　江砚舟的手漫不经心叩着玻璃杯，注意到她的目光，手上动作略顿了顿。桛
　　她又在旁若无人盯着他……的手。
　　江砚舟忽地勾起唇角，一缕细微的震荡窜进心腔，不断回荡在心房。
　　有话唠陆明屿在，这顿晚饭后续变得'不得安宁'。
　　认真诚实的陆明屿，永远会做出真实的反应。
　　歌词里说真实的人最荒唐，陆漾却觉得真实的哥哥最搞笑了。
　　暴雨如期而至，原本孤孤零零在漆黑的夜空中踽踽的星星消失了，整个云城都弥漫在森然的回响之中。
　　台风带来的大雨粗犷而激荡，雨水结结实实的敲打在冰冷的车窗上，形成无数条弧度不同的水线，其受重力影响，涌下低位。桛
　　助理都下班了，陈诉和赵言述负责去把车开过来。
　　包厢里只剩下三人。
　　陆明屿闲来无事刷手机，给三人拉了个群。
　　陆漾看了眼，群名很土，叫做：
　　漾漾和她的两个骑士哥哥。
　　“……”
　　当事人表示非常的害怕。桛
　　于是，t陆漾点进去，十分利落的把群名改成了：
　　三人行必有冤种。
　　“漾漾，”陆明屿叫了声，摆出一副长辈教育晚辈的姿态，“不能这么说你的另一个哥哥。”
　　陆漾：“……”
　　你要是把声音里的笑意藏起来，效果应该会更好。
　　陆漾耸拉眼皮看群里江砚舟的头像，他的头像是一艘小船在江面上荡漾的图片。
　　咦？怎么有点熟悉。桛
　　陆漾点开好友申请列表，发现被她无视过几遍的好友申请。
　　原来不是诈骗啊。
　　陆漾耸耸肩，点了同意对方成为好友。
　　思忖半晌，陆漾敲了几个字发给江砚舟。
　　陆漾：【群名的冤种说的不是你。】
　　江砚舟眼角笑意一路绽放，刚想回'我知道'，就又看到了跳出来的消息。
　　陆漾：【你不是冤种，你是祖国的花朵。】桛
　　江砚舟：“……”
　　总感觉她在调戏他，但是他没有证据。
　　在他们私聊时，陆明屿很有兴致在群里发了一堆表情包。
　　赵言述和陈诉把车开到门口，他们便分开回去了。
　　大雨滂沱，刮着狂风，就算有伞也免不了被淋到。
　　洗完澡，随意拿起手机，又看到了那条国民歌手的讯息，陆漾才想起来秦亦谭的事情。
　　她敲了三下门，得到应允，走进去，同正抱着吉他随性弹唱的陆明屿说：桛
　　“哥，你让陈诉哥联系节目组让秦亦谭别忘了他倒立道歉的视频。”
　　陆明屿愣了下，“好。”
　　随后，他叫住了她：“漾漾，来听听哥的新曲子。”
　　陆漾：“好。”
　　陆明屿的新曲子偏爵士的跳跃风，其中又夹着一丝古风古韵，很奇怪的两个调子，但又莫名和谐，朗朗上口。
　　陆漾对音乐了解不多，还是赞扬了几声。
　　陆漾起身想离开，走到门口，又止住了脚步，她侧过身，好奇地问：“哥，你是怎么让江砚舟去探班的？”桛
　　原小说里，对江砚舟的描写并不算多，但几乎每句都透着赞誉和崇拜。
　　这种神秘又强大的人，往往最危险。
　　陆明屿不会骗陆漾，他将吉他放下，“我有他和他儿子的视频和照片。”
　　“儿子？”
　　陆漾皱起细眉，“他不是未婚单身吗？”
　　“未婚单身也不影响有儿子啊。”
　　“说的也是。”桛
　　陆漾回到房间，便坐在电脑前，搜索江砚舟相关的信息。
　　但不出所料，并没有查到有用信息。
　　全网铺天盖地都是他是天生的演员，哪部电影如何如何，又获得了什么奖项，上面还包括她和他在求生综艺里的照片。
　　经过综艺后，陆漾觉得秦亦谭没有那个脑子能让陆明屿丢了性命。
　　秦亦谭靠的是身后那一群团队在营销，他自己就是个没有智商的地主家傻儿子。
　　没有了团队的庇护，他漏洞百出。
　　秦亦谭排除嫌疑，那么会是女主林辛濛吗？桛
　　陆漾也觉得不是，林辛濛是古早文的娇妻，整部小说里，她能够走下去靠的全是男主和一众男配角。
　　至于还剩下的两人周末黎和温笺，陆漾更偏向于前者。
　　一是，古早文的男主尽喜欢干些违法犯罪的事情。
　　二是，周末黎这人心思不浅，别看他平日摆出一副温驯模样，背地里却是不达目的不罢休。
　　当然，也不能排除凶手会是接下来的嘉宾。
　　陆漾琢磨时，手机又弹出了一则好友申请消息，她瞄了眼，发现对方是秦亦谭。
　　稀奇了。桛
　　耗子自己送上门了。
　　陆漾起了玩耍的雅致，点了同意，对面很快发来了九张图片，全是倒立的照片。
　　秦亦谭：【陆漾，你觉得我拍倒立道歉的视频用哪个姿势比较好呢？】
　　秦亦谭：【解释一下，第一张照片往左倾斜了15度，第二张照片脚是绷紧的，第三张照片往右歪了15度，第四张照片……】
　　陆漾：“……”
　　全然看不出区别。
　　陆漾懒得看，随意回了句：桛
　　【我觉得单手倒立的姿势比较好。】
　　秦亦谭：【但是我没有发单手倒立的姿势啊。】
　　秦亦谭：【懂了！】
　　陆漾：“？”
　　秦亦谭：【我立马去拍一张单手倒立的照片！】
　　陆漾：“……”
　　看了几张照片有点辣眼睛，陆漾特地找了眼药水，滴了几滴，眼睛才缓和。桛
　　今天只是和编剧初步的交流专业知识，剧本还要继续修改，因此《白色风云》剧组开机定在两个月之后。
　　而这两个月足够她救自家傻哥哥了。
　　不过，话又说回来了。
　　哥哥看到的是事实吗？
　　江砚舟真的有儿子了？
　　要是真的，那她摸别人父亲的血管……儿子会不会记仇啊？
　　而且。桛
　　今天有子之父貌似还一脸被她调戏的样子。
　　脑壳疼.jpg

第75章 求生综艺的新嘉宾
　　台风持续了三天的时间，第四天的清晨，夜幕被撕开，天边闪出温柔橙黄色和白色的光芒。琸
　　被摧残过的万物陆续被唤醒。
　　而新的一波风暴却毫无预兆地降临了。
　　有吃瓜博主爆料：
　　近期热度极其高的素人为博出名曾自荐枕席，有图有真相，今天12：00直播间见！
　　提示1：某顶流歌手的妹妹。
　　提示2：参加过综艺，并在综艺里徒手抓蛇，被网友们称为“公主抓蛇”。
　　提示3：曾当众大胆发言，要摸国际演员的手。琸
　　【博主你还提示什么啊，干脆爆出陆漾的身份证号码好了，净不干人事，你是吃饱了撑的，去扒了扫把星的坟头吗？】
　　【陆漾都有陆明屿这个顶流哥哥了，怎么可能还会去找其他人啊。这摆在眼前的资源不要，去找其他？怎么可能啊！】
　　【取关了这个博主，无语死了，诬赖我漾姐，诅咒你头发掉光光！】
　　陈诉看到这个消息时，慌得不行。
　　果然，他料想的事情还是发生了。
　　陆漾就是会惹祸，还是大祸。
　　他急匆匆地跑到陆家，酝酿了一堆责骂和质问的话，却看见陆漾把袖子挽起来，手里拿着水管，正无比悠闲地给花草浇水。琸
　　她的背后带着一片阳光，风又将她长发卷起来，晶莹剔透的水珠从她手里的水管洒出，落在了花瓣和叶子。
　　炽热的阳光，鲜花和女生。
　　陆漾一双清透的眸子带着随意的笑容，不紧不慢地将水管放下，随后又用喷壶细细喷着绿叶。
　　比陶渊明的“采菊东篱下，悠然见南山”，还要悠然自在。
　　陈诉一整个僵化在原地，像是泄了气的气球，瘪得无力。
　　“……”
　　她和他们真的生活在一个互联网吗？琸
　　瞧见陈诉，陆漾主动翘起嘴角，问好：“找我哥吗？”
　　陈诉：“……不是，找你的。”
　　陆漾“哦”了声，带着一丝诧异，又迅速飘过，“找我的啊。”
　　“网上爆料的事情你看了吗？”陈诉没拐弯抹角，直接问她，“你认识营销号说的经纪人和那个什么总吗？”
　　陆漾风轻云淡道：“认识。”
　　“！”
　　真的认识，那岂不是爆料的是真的了！琸
　　陈诉震惊之余，陆漾又拿起一把园艺大师的大剪刀，修整花园的形状。
　　她边剪边说：“天道自在人心，老天不收自有牢收。”
　　陈诉听得一愣一愣，如坠十里雾里，他思考半晌，看向淡定的陆漾说：“我先找人处理下网络舆论，在营销号爆出来之前，你要把整件事全都告诉我。”
　　陈诉的能力，陆漾是信得过的，但她觉得这件事没必要那么麻烦。
　　陆漾制止了他要打电话的动作：“等等。”
　　陈诉扭过头，眉头紧紧蹙着，“什么事？”
　　“直接报警。”陆漾说。琸
　　陈诉：“？”
　　娱乐圈八卦，报什么警？
　　陆漾想了下，偏过头，脸上带笑，“12点再报。”
　　陈诉满头雾水时，营销号又甩出了几张马赛克的照片。
　　照片虽然模糊不清，但细心网友还是看出了照片里的主人公是陆漾。
　　于是，本着有图有真相原则的网友们一众倒戈，纷纷转向谩骂陆漾。
　　【真是知人知面不知心啊，这人啊，真是为了权为了利，什么都做的出来。】琸
　　【陆漾都这样了，那陆明屿之前被富婆包养的事情肯定也是真的！】
　　【叫什么国宝兄妹啊，直接叫黑料兄妹！滚出娱乐圈！别玷污了我们圈里人！】
　　……
　　陈诉刷着舆论，整张脸都黑成碳了。
　　不过，这时他倒被另一个问题给困惑住了。
　　他的冤种艺人陆明屿人呢？
　　妹控狂魔竟然在妹妹被黑的时候毫无动静，不合理啊！琸
　　陆漾洗了下手，目光似看透他，说：“我哥被我断网了。”
　　许久没听到这个词，陈诉一时没反应过来：“什么？”
　　断网这个手段一般不是家长为了让自家孩子好好学习用的手段吗？
　　陆漾竟然用在陆明屿身上！
　　陈诉缓过惊讶，重新摆回工作状态，问：“你有你之前经纪人和那个什么总的联系方式吗？我去和他们沟通一下。”
　　陆漾擦干双手，看了眼时间，彷若落满了碎星的瞳眸又含着笑意。
　　她说：“他们啊，联系方式我没有，不过我知道他们现在t的住址。”琸
　　“在哪里？”
　　“监狱里。”
　　“……”
　　陆漾眨了下眼睫，“你要去看望他们吗？”
　　“………”
　　他要是再说妹妹单纯，他就是蠢蛋。
　　陆漾没再逗人，她细细述说：“经纪人他们就是个诈骗团伙，我已经把他们送进牢里了，至于今天12点的营销号，只要他今天开播，就会被抓。”琸
　　陆漾敛了敛目光，眼角洇着浅浅的笑意，“不用担心。”
　　陈诉觉得自己要重新认识这个妹妹了。
　　“为什么不直接报警抓营销号呢，还留着他们在网络上造谣生事？”
　　陆漾视线落在前面的鲜花，弯下腰，指尖轻摁花瓣。
　　她没回答他的问题，而是反问：“你觉得这是一个什么样的时代？”
　　陈诉不知道她为什么要问这个，但还是回答：“互联网时代。”
　　陆漾摇头。琸
　　“最好的时代和最坏的时代？”
　　陆漾抬起头，“差不多。”
　　“和这件事有什么关系？”
　　“后真相时代。”陆漾说道，“没有记忆的时代。”
　　陈诉明白了她的意思。
　　网友们容易被某些营销号带节奏，而舆论就是这样子起来的，他们不会去探索事情背后的真相。
　　舆论转向摇摆不定，受害者深受其害，网友跟着风向走，永远不会去想自己究竟害了多少人。琸
　　陆漾拿小剪刀，剪了一枝白玫瑰，她注视着玫瑰花瓣，提了句：“我记得这个营销号之前经常胡乱发我哥的黑料。”
　　陈诉明白：“我稍后让人再澄清一波。”
　　“好，辛苦啦。”
　　之前他们澄清过，但网友以为是工作室的措辞罢了，非但不相信，还变本加厉黑陆明屿。
　　但如若营销号被抓了，那么它过往的一切都可以轻易被推翻。
　　“陈诉哥，我有两个问题要请问一下你。”
　　陆漾转过身，喊住了陈诉。琸
　　“什么问题？”
　　“听说你最近正在和节目组对接拍摄事宜。”
　　陆漾问：“有新嘉宾的名单吗？”

第75章 卤水点豆腐，陆漾降万物
　　她怎么突然想起来问这个了？朁
　　陈诉眼睛流露出深思的迟疑。
　　陆漾也不急，又挑了一朵艳丽的花朵，灵活拿起剪刀，慢条斯理地修剪枝条。
　　陈诉犹豫片刻，才说：“节目组对新嘉宾有保密性。”
　　他停顿了下，忽然改了主意，把自己知道的告诉她。
　　“但我有听到风声，裴以雾将会作为踢馆嘉宾参加综艺，至于另一位飞行嘉宾，目前还未确定。”
　　“裴以雾？”
　　陆漾眼底闪过一丝诧异。朁
　　陈诉以为她没听说过，耐心地给她介绍：
　　“裴以雾，裴家二小姐，喜欢极限运动，参加过不少荒野之旅活动，具备丰富的野外生存经历。”
　　“既有二小姐，那就有大小姐，”陆漾扯了扯嘴角，旋即问道：“大小姐是哪一位呢？”
　　“裴以烟。”
　　陈诉说：“不过她目前不在国内，我对她不太了解。”
　　陆漾玩笑道：“你说我要是改行做经纪人，签裴以雾怎么样？”
　　危机感突然让陈诉恢复了意识：“……”朁
　　他怎么每次和她说话，都能被她带跑偏啊。
　　是不是因为和陆漾相处起来太轻松了，放低了警惕。
　　陈诉扶着额头想了好一会儿，没想出个所以然。
　　这时，陆漾愉悦的声音再次响起：“到点了。”
　　陈诉：“到什么点？吃午饭吗？”
　　陆漾简要吐出五个字：“直播，看大戏。”
　　陈诉的思绪这才悬崖勒马。朁
　　她的思维跳跃太快，他每次都跟不上，真是令人着急。
　　吃瓜博主12点准时上线开播，陈诉进去时，他正声情并茂的描绘瓜源。
　　【众所周知，Y某曾在社交平台上疯狂向内娱第一神颜示爱，为了他，费尽心思也要进军娱乐圈。】
　　Y某本人陆漾往花瓶里插了一枝花，求知若渴看向陈诉：
　　“话说，江砚舟第一神颜的称号是怎么来的？”
　　陈诉：“……国内国外网友投票选出来的。”
　　“这样啊。”朁
　　“……”
　　【据知情人士刘某的透露，Y某曾买通酒店工作人员，潜入他的房间，试图自荐枕席，让他把某个角色给Y某。】
　　“嚯，竟然还有知情人士。”
　　陆漾问陈诉，“你觉得刘某会是谁啊？”
　　陈诉：“……”
　　姐姐，你吃自己的瓜，吃上瘾了吗？
　　陆漾插上最后一枝花，插花工序结束。朁
　　陈诉已然焦急，她没再耗着，拿手机快速拨打了个号码：
　　“你好，我报案。”
　　…
　　吃瓜博主还在滔滔不绝，忽然，直播间混进了一些杂音，紧随着是博主的哀嚎：
　　“警察叔叔我错了，我没犯法，我只是把别人给我的消息说出来，别抓我去吃牢饭！”
　　蝴蝶效应在网络中随处可见。
　　蝴蝶的翅膀微微一动，便可轻易引起一场风暴。朁
　　博主直播中断又引得大家重新审视他爆出的瓜。
　　【太刺激了，我和博主就住在同一栋小区，就在刚刚，我看到有警察把他带走了，好像是说他和什么诈骗团队有联系！】
　　【也就是说陆漾自荐枕席的瓜不是真的了？】
　　【我还听说，陆漾之前端了一个专门欺骗想进娱乐圈女生的团伙！！简直帅翻天了！】
　　【哎呀妈呀，公主不止能徒手抓蛇，还能徒手抓坏人！】
　　网友们成功演绎了'看我七十二变'，短短半天内，舆论风向一转再转。
　　与此同时。朁
　　陆明屿正阖眼沉沉地躺在沙发，长腿挂在沙发扶手搭拉到地上，听到稀碎的脚步声，他将脑袋往毯子里缩了缩。
　　“有什么好方法叫醒你哥，又不用挨骂的吗？”
　　陈诉望着昏睡的陆明屿，转过头，问陆漾。
　　陆漾反问：“叫醒他不是很简单吗？”
　　陈诉：“？”
　　想叫醒陆明屿又不能让他怒气冲冲吼叫，这可太不简单了。
　　陈诉摆出了个“请”的姿势，准备在一旁偷师。朁
　　然而，下一秒，他瞳孔猛地放大。
　　陆漾二话不说直接扯下盖住陆明屿的毯子。
　　动作迅速，完全不给人阻止的机会。
　　“……”
　　惨了。
　　陆明屿要暴走了。
　　陈诉视死如归，缓缓闭上了双眼。朁
　　盖毯突然被扯下，陆明屿烦躁地直起身子，睁开眼就对上了一双清透的眼睛。
　　他的脑海中响起了“咔嚓”一声，随后是一脸愕然。
　　怒气唰的一下就没了。
　　陆漾满脸笑容：“哥，中午好呀。”
　　陆明屿摸脑袋，下意识咧嘴笑，“漾漾，中午好。”
　　陆漾转而看向陈诉，“我哥醒了，你们聊。”
　　陈诉一脸呆滞：“好……”朁
　　等反应过来，他直呼好家伙。
　　陆明屿真的不是被陆漾操控的木偶人吗？
　　要是说陆明屿是个妹控，那陆漾就是个控哥！
　　这简直就是卤水点豆腐，一物降一物啊。
　　不。
　　应该是卤水点豆腐，陆漾降万物！
　　…朁
　　霖苑。
　　赵言述惊喜道：“根本用不着我们处理，漾漾妹妹动动手指就处理好了。”
　　江砚舟看着屏幕，如鸦羽似的睫毛扇了扇，嘴角浮起一丝笑意，“常规操作。”
　　他的声音虽压得平，可却明显透着隐隐的自豪和炫耀。
　　赵言述的笑容戛然而止。
　　原来狗粮不止出现在热恋期，还可能会出现在暗恋期。
　　这不大中午的，一下子就饱了。朁
　　嚯，还省了顿午饭。
　　负责照顾江锦时的管家站在书房门口，忐忑不安的敲门。
　　一刹那，江砚舟悄无声息敛起笑意，恢复平常那副冷漠脸。
　　赵言述抬头看过去，“什么事情？”
　　管家紧张搓着手，期期艾艾道：“小时少爷他…他留下一张纸条，离家出走了。”
　　赵言述肃然看了眼江砚舟，随后接过管家递过来的纸条，递给他。
　　——我去赴漾漾姐姐的约了。朁
　　一行简简单单的字却透露着很多信息。
　　赵言述凝重同管家说：“知道了，你先出去吧。”
　　“好……”
　　管家惶恐不已，偷瞄一旁江砚舟的反应，又怯怯缩了缩头。
　　呜呜呜呜，他在这个位置还没捂热几天就要被辞退了吗？
　　这家给的多，事又少，简直人生理想工作！
　　他的天价年薪啊！朁
　　江锦时戴的测心率手表绑定了定位，赵言述很快就确定了他现在的位置。
　　“他去了陆家。”

第77章 一整个可爱住了
　　午后的阳光白热的笼罩整个大地，万物洋溢着死后复生的勃勃生机。
　　早上的跌宕流言并没有影响到陆漾的心情，陆明屿和陈诉有工作要忙，她都在做自己的事情。
　　中午时候，贺怀敬给了她一列的书籍表单，让她下午去学校图书馆找些资料。
　　陆漾坐上司机的车，提前出门，由于时间还早，当在路边看见装潢不错的甜品店时，她叫了声：“这里停一下。”
　　她走进去，点了份慕斯蛋糕和一杯抹茶拿铁。
　　端东西上来的是一个少年气十足的女生，一头利落的短发，整个人清瘦又干净。
　　陆漾下意识说：“谢谢。”
　　女生看清她的模样，震惊的张开了嘴巴，拿着托盘的手按耐不住的激动颤抖：
　　“你……你是……陆漾吗？t”
　　陆漾抬起头，对上她一双喜悦的杏眸，微微抿起双唇：“很像吗？”
　　女生重重点头：“嗯！简直一模一样！”
　　咦？
　　像？
　　女生突然意识到什么。
　　紧接着，陆漾喃喃自语：“看来手术做得很成功呢，整得很像。”
　　她的声音不大不小，却都传入了女生的耳里。
　　女生脸上笑容瞬间止住了。
　　整的？
　　那不就是冒牌货吗。
　　心里虽看不起整容怪，但女生脸上还是露出笑容，“抱歉，我认错了。”
　　陆漾：“没事，你的认可代表我整得很成功。”
　　“……你高兴就好。”
　　这世界真是无奇不有。
　　女生努了努嘴，感叹一声便离开了。
　　陆漾重新将视线放在面前的东西，她刚准备拿起勺子，吃蛋糕就听到一个稚嫩声音传来。
　　“漾漾姐姐为什么要说自己不是漾漾姐姐呢？”
　　陆漾循声望去，发现一个酷盖穿搭的小男生正一瞬不瞬盯着自己。
　　江锦时从霖苑一路出来就直往陆家去，但他想起来家长说过，去别人家不能空手。
　　加上，他记得漾漾姐姐喜欢甜的，便叫开出租车的大叔先送他到最好吃的甜品店。
　　小男孩满脸的胶原蛋白，一双黑不溜秋的眼睛像是葡萄，眨巴眼睛望着自己。
　　一整个可爱住了！
　　陆漾目光往四周搜寻，没有看到其他大人，“你父母呢？”
　　“小时没有爸爸，妈妈不在云城。”
　　原来他叫小时啊。
　　陆漾斟酌语言的缝隙里，江锦时再次发出灵魂拷问：“漾漾姐姐，你为什么要骗人啊？”
　　“……”
　　陆漾兀地愧疚感腾起。
　　她是不是教坏祖国的花朵了。
　　江锦时摆出一副小大人的模样，教育她：“姐姐，小孩子不能说谎的。”
　　陆·被迫小孩子·漾：“……”
　　“等等。”
　　意识不对劲，她问：“你认识我？”
　　“嗯呢！”
　　陆漾明亮的眼睛目不转睛和他对视，期待他继续说下去，结果他以为是大眼瞪大眼的游戏，没一会儿就泄气了。
　　“姐姐，你赢了，我刚刚眨眼了。”
　　“……”
　　“咕咕咕”的声音突然响起，江锦时窘迫的匆匆移开视线。
　　他不好意思开口：“出门太急，忘记吃饭了。”
　　吃饭都能忘记。
　　陆漾被他逗笑了。
　　她往里挪了点位置，拍拍旁边座位：“坐这里。”
　　江锦时欣喜不已：“好！”
　　陆漾又点了一杯热巧克力牛奶和两份甜甜圈。
　　甜甜圈上环着一角硬塌塌的缺口，诱人极了。
　　她先将慕斯蛋糕分成两份，放到江锦时面前，声音放软：“小时，你先吃，吃完姐姐带你去找家人。”
　　“唔。”
　　江锦时喝了口牛奶，鼓着腮帮子看向陆漾，“姐姐要去淮城吗？”
　　“淮城？”
　　小孩子的思路，她都跟不上了。
　　陆漾叉了口蛋糕放进嘴里，含糊应：“差不多。”
　　她送他到警察局，警察会联系他的家人。
　　甜品店大屏幕里正放着秦亦谭发到微博上倒立道歉的视频。
　　他单手艰难支撑着身体，眼睛拼命往镜头看。
　　“我，秦亦谭，在这里，向陆漾和陆明屿道歉，是我先入为主，不分青红皂白诬赖你们。对不起！”
　　秦亦谭额头上的汗水足以说明他做这个动作有多么的艰难。
　　本应是气氛沉重的道歉视频，硬生生拍成了一个搞笑视频。
　　这时客人不多，店里服务员拿着遥控器，笑得见牙不见眼。
　　“我之前看的时候还以为这件事情会无疾而终呢，没想到陆漾真的让秦亦谭倒立道歉了。”
　　“我听说视频背景的奖杯都是秦亦谭通过不正规渠道获得的，它们本应该是陆明屿的。”
　　“那陆漾的操作不就是一箭双雕吗，啊啊啊，简直太帅炸了！”
　　女生激动的直跺脚，如若不是店里有客人，她早就尖叫出声了。
　　江锦时听到声音，也扭过头看向陆漾，“姐姐，你在我心里第一帅，比我小舅舅还要帅！”
　　陆漾不解。
　　怎么突然夸起她了？
　　她伸出手，把他柔软的头发揉乱，笑道：“你也很可爱呢。”
　　江锦时露出虎牙，朝气蓬勃笑了起来。
　　甜甜圈端上来时，甜到发腻的糖浆味道夹着浓重的奶味便扑鼻而来。
　　这会儿，味道还未散去，陆漾胃口已然挑到极限。
　　她隔着纸巾拿起蓬蓬松松的甜甜圈，递给江锦时。
　　江锦时：“谢谢姐姐。”
　　陆漾轻快应：“不客气。”
　　…
　　“小时怎么突然停下来了？”
　　赵言述开车前往陆家，在等红绿灯时突然看到追踪定位不动了。
　　江砚舟：“哪里？”
　　“他进了一家甜品店。”
　　看来是离家出走的孩子饿了。
　　“……”
　　赵言述转过脸，“现在是去继续去陆家，还是改去甜品店？”
　　“甜品店。”
　　江砚舟和赵言述走进甜品店时，映入瞳孔里的是这样一幕画面：
　　陆漾和江锦时并坐在一起，两人手上都拿着一个甜甜圈，同时张嘴咬了口，咀嚼几下，随后转头看着对方，弯起眼睛，满足的笑起来了。
　　一目了然的喜悦。
　　十分默契又有爱的两人。
　　赵言述倏地愣住了。
　　“……漾漾妹妹怎么在这里，还有…他们好像是亲姐弟啊！”
　　如亲子装的黑色衣服，复制粘贴的神态……
　　陆漾和陆明屿都没这么像。

第78章 两个人的秘密
　　甜甜圈吃起来并没有甜到腻的糖浆味道，巧克力和牛奶味在舌尖弥散，两人都绽开了灿烂的笑容。噑
　　一目了然的雀跃。
　　“好好吃。”
　　江锦时眯起眼睛，笑了起来。
　　陆漾慢慢咬了口，浑身都散发着愉悦的气息，“葡萄糖是大脑唯一的能量来源。”
　　江锦时眨巴眼睛，茫然片刻，又闪过晶亮，“那我要带回去给小舅舅吃。”
　　小舅舅不太聪明，得多吃点，才能和漾漾姐姐一样聪明！
　　陆漾喝了口抹茶拿铁，再抬眼时，却接住了来人含笑的视线。噑
　　“唔…江砚舟？”
　　男人戴着口罩和鸭舌帽，遮得严严实实，只露出一双眼睛，但无奈那双眼睛太漂亮了，陆漾一眼便可认出是江砚舟的。
　　她怔忡时，一旁的江锦时兴奋站起身子，用稚嫩声音喊道：“小舅舅，赵叔叔！”
　　陆漾惘然看向江锦时，又看看江砚舟。
　　江砚舟是小时的小舅舅？
　　赵言述清了清嗓子，把自己偷学的速成甜美嗓音发音秘诀用于实战。
　　“漾漾妹妹，小时。”噑
　　陆漾看向他，不解问：“你喉咙不舒服吗？”
　　赵言述：“……没。”
　　学艺不精，尴了个大尬。
　　江砚舟目光移动，落至江锦时身上，声音平平却带着威压：“江锦时。”
　　江锦时立即低头，委屈巴巴噘着小嘴，一副认错模样：“小舅舅。”
　　江砚舟看了眼赵言述，后者当即心领神会。
　　赵言述走到江锦时面前，“小时，你跟赵叔叔到这边，你小舅和漾漾姐有事情要谈。”噑
　　江锦时不舍看向陆漾。
　　陆漾朝他挥挥手，“等一下见。”
　　江锦时这才喜笑颜开：“好！”
　　赵言述带着江锦时坐在隔壁桌，暂时等待。
　　江砚舟坐在陆漾对面的位置。
　　她拿着勺子，摇了摇手中饮品，问他：“你要喝什么吗？”
　　江砚舟视线掠过她被沾润了的唇上，随后不露声色地移开目光，“不用。”噑
　　陆漾神色坦然，“有什么要和我说的吗？”
　　“小时是我姐姐的孩子。”
　　陆漾接过话：“这样啊，我哥还以为他是你儿子呢。”
　　“暂时别告诉你哥，这件事麻烦你先帮我保密。”
　　说到最后两个字，他尾音勾着点下沉，蕴含玩味。
　　陆漾蓦地轻笑：“好啊。”
　　两个人的秘密。噑
　　真会玩。
　　陆漾抬眸，目光一错不错地钻进他浅色瞳仁。
　　笑意蔓延，却字句不说。
　　倘若江锦时和江砚舟没关系，她也只认为江锦时是看过综艺，才知道她的。
　　但现在他们认识，因果关系就变得不一样了。
　　江锦时认识她这件事，更坚定了她的想法。
　　——她和江砚舟之前肯定认识，但她不记得了。噑
　　…
　　赵言述在暗中观察情况，发现陆漾目不斜视盯着江砚舟。
　　虽说这笑容不带挑逗，但谁能扛得下啊。
　　妹妹，牛掰！
　　江锦时探头探脑，诚心发问：“赵叔叔，你是不是也觉得我小舅舅看起来不太聪明的亚子。”
　　赵言述：“？”
　　江锦时拖着腔调感叹：“他一点也不会追人，磨磨蹭蹭，半点也不主动。”噑
　　赵言述若有所思，瞄向陆漾的表情后，他狠狠地点头同意了。
　　“没错！”
　　被调戏的人永远是江砚舟。
　　他表面不主动，心里却坎坷走了十万八千里的路程。
　　等等，这一描述不就是青春期的暗恋吗！
　　江砚舟的青春期姗姗来迟了？
　　要是真的话，得给他提前准备祛除青春痘的药膏了。噑
　　不然，长痘了上镜可遮不住。
　　思索到此，赵言述掏出了手机，打开某网购APP，迅速浏览商品。
　　…
　　两人对视，江砚舟率先移开了视线。
　　他的目光定在她左手的手链上，直截了当问道：“想摸t我吗？”
　　本是撩拨的话语，从他喉咙发出来，却不显轻佻。
　　他的目光再次与她交汇，嗓音沉静，不疾不徐解释：噑
　　“补偿你。”
　　补偿她替他保守秘密。
　　陆漾笑了笑，没应他。
　　赵言述下了几个订单，再抬头时发现陆漾和江砚舟的气氛又不对劲了。
　　“小时，你舅他崛起了吗？”
　　江锦时看不清江砚舟的表情，不确定开口：“没有吧。”
　　他分析道：“漾漾姐姐都没有脸红，至于小舅舅他红不红我就不知道了，他戴着口罩。”噑
　　赵言述捏着下巴，赞同道：“有道理。”
　　陆漾的笑有些长。
　　江砚舟的指尖不自然动了下。
　　按平常，她早就迫不及待摸了，但现在，她思绪被其他事百分百占领，根本腾不出心思去想血管的事情。
　　一心不能二用，在这一刻似乎是个优点。
　　半晌，她说：“先囤着，留下一次。”
　　不知想起什么，江砚舟喉结忽然上下滚动，平日冷淡的嗓音有一丝不明显的皲裂：“好。”噑
　　陆漾：“？”
　　苍天作证！
　　她真的没有在调戏他！
　　陆漾第一次觉得太敏锐也不是一件好事。
　　他的一举一动，包括呼吸频率，喉结滚动幅度，她都能清晰察觉。
　　脑壳又疼了。
　　谈得差不多的同时，吃得也差不多了。噑
　　服务员过来结账，陆漾刚掏出卡，就看到江砚舟将一张黑卡递了过去。
　　服务员第一次看见黑卡，按耐不住地激动：“我马上给您结账，麻烦您稍等片刻！”
　　陆漾默默看了眼自己的卡，“……”
　　比不过。
　　咱就不比。
　　人要学会选择性摆烂。
　　江砚舟留意到她的小动作，眼角又悄无声息洇起笑意。噑
　　结完账，江锦时蹦哒在陆漾身侧，“姐姐，我能不能和你一块？”
　　江砚舟先一步严厉拒绝：“不行。”
　　“小舅舅，我保证以后再也不离家出走了，可以让我和姐姐一块吗？”
　　江锦时搓小手，眼睛全是'拜托'的哀求。
　　江砚舟装作没看见：“不行。”
　　江锦时埋怨瞪了眼他。
　　臭舅舅，自己追不上还不让我贴上去。噑
　　陆漾思绪还停留在前一件事，她仰起头，看向江砚舟，“小时今天回去有其他事情吗？”
　　江砚舟眼神和声音瞬间缓和：“没有。”
　　“我带他一块去学校逛逛，晚上给你送回去，方便吗？”
　　江砚舟不假思索：“可以。”
　　赵言述：“？”
　　江锦时：“？”
　　小舅舅你不讲武德！噑

第79章 江砚舟，够心机啊
　　陆漾脸上洋溢着笑容，“那就这么说定了，你把地址发我微信，晚上我去找你。”岗
　　江砚舟听到后几个字，口罩内的嘴角缓缓上扬，“好。”
　　江锦时：“！”
　　臭舅舅，偷偷加了漾漾姐姐不告诉我。
　　在陆漾面前，还得保持优良风度的江锦时在心里悄咪咪谴责了三下江砚舟的不道德行为。
　　司机一直在外面等着，见陆漾出来，他殷勤地打开车门。
　　陆漾和江锦时挥手道别，上车离开。
　　赵言述望着驶远了的车子，余光瞥一眼旁人，故作玄乎说：“没想到啊。”岗
　　江砚舟：“没想到什么？”
　　“漾漾妹妹肯定没想到，你原来并不是被她调戏的。”
　　赵言述感慨万千：“江砚舟，够心机啊！”
　　江砚舟不以为然，片刻，却说：“管用就行。”
　　赵言述朝他竖起了自己的大拇指。
　　他就说，他认识江砚舟那么久，从未觉得江砚舟是个容易害羞、被调戏的人，但一碰到陆漾却变了个样。
　　原来都是套路。岗
　　什么害羞，一脸被调戏的羞涩样子，全都是假的。
　　这男人可心机了。
　　简直就是大灰狼，装纯，故意引诱漾漾小白兔进狼窝。
　　心机到连他都险些被骗过去。
　　“糟糕！”
　　赵言述脑子突然一闪，惊叫了出来，“那我买了那么多祛痘膏药，岂不是白白浪费了？”
　　“祛痘膏药？”岗
　　“对啊，你之前那个表现完全就是处在青春期，懵懂暗恋小姑娘的男生，我可不得给你备点膏药，预防青春痘吗。”
　　“……”
　　江砚舟好奇问了句：“备了多少？”
　　“一百支吧。”
　　“？”
　　“就你那表现，暗恋肯定永无天日啊，一百支我都嫌少了。”
　　“……”岗
　　赵言述：“认真给你预防青春痘的我像是一个笑话。”
　　江砚舟：“………”
　　-
　　车行驶在前往医科大的路上。
　　陆漾开始套江锦时的话。
　　“小时，你还记得我们第一次见面是什么时候吗？”
　　吃饱了，摊靠在座背的江锦时身躯缓慢往前倾，他坐正，漆黑的眼睛看向陆漾。岗
　　“姐姐，你不记得了吗？”
　　“……”
　　陆漾被他用天真的眼神盯着，莫名亏欠。
　　她觉得此刻的自己就像是拿着毒苹果的老巫婆，十恶不赦。
　　套不出话，套出了自己的良心。
　　主要是，他的眼神太真诚了，他和她哥陆明屿一样，都是很实诚的人。
　　陆漾决定换一个话题，“你今年几岁了？”岗
　　“五岁。”
　　“五岁，那还很小。”
　　陆漾眼底泛起了惋惜。
　　她见他第一眼就注意到了他手上带着的测心率的手表。
　　这款电子产品是专给患心脏病的人用的，江锦时戴着就代表他是产品的目标用户。
　　即他患有心脏病。
　　车直接开进了学校。岗
　　校内的榕树和木棉树茂密旺盛，长久屹立不倒，一阵热风吹过，树叶沙沙摆动。
　　医科大建校近一百二十年，这儿的虽时常被翻新，但还是盖不住自建校而来的一股陈旧肃穆，尤其当走进图书馆，这种感觉更加强烈了。
　　要找的东西挺多，陆漾怕江锦时觉得无聊烦躁，便提议：“小时，你和司机叔叔去走一走，我处理完就来找你。”
　　和小朋友说话时，她的气音变得软软。
　　江锦时眉头皱起来，“不能和姐姐一起吗？”
　　陆漾如实说：“你不觉得无聊的话，可以。”
　　江锦时看到了希望，“不无聊！”岗
　　陆漾牵住他的手，笑道：“那就一起吧。”
　　江锦时低头注视着被握住的手，内心激动万分。
　　姐姐牵他了！
　　双标的臭舅舅在厕所哭吧，哼！
　　两人还没走几步就被人给拦了。
　　“陆漾，真的是你！”
　　一个男生一脸嫉恶如仇瞪着陆漾。岗
　　江锦时歪头，单纯问：“姐姐，你认识他吗？”
　　陆漾上下审视男生的样子，从头到脚，没有一处地方是她记得的。
　　血管也不是优等。
　　她摇摇头：“不认识。”
　　被忽视的程泽林怒气冲天，指责陆漾道：
　　“别以为你说不记得我就会放过你了，你这个嫉妒心极强的女人，不得好死！”
　　这种难听的话，陆漾倒不介意，但江锦时还小，听不得这种话。岗
　　她蹙起黛眉，一惯带笑的眼睛沉了些：“有话直说。”
　　程泽林：“就因为我拒绝了你的告白，你就怀恨在心，揭发我论文抄袭！”
　　他的话，倒是挑起了陆漾的记忆。
　　前不久，贺怀敬沉重把一篇论文交给她，让她去查源头，结果发现它的内容是多篇论文堆砌而成的。
　　而且，它还是网络抢手写的。
　　这种学术不端的行为，学校无法容忍，做出了重大惩罚，给予其退学。
　　陆漾看向程泽林，“哦，原来是你啊。”岗
　　程泽林怒得胸腔起伏，“太歹毒了，你简直！”
　　陆漾：“你还是多读点书吧，最毒妇人心都没听说过。”
　　程泽林气不过，硬怼：“好过你，白有一肚子墨水，尽干些歹毒事情！”
　　江锦时的脑子还停在前几句话，他斜着脑袋，不可思议道：
　　“姐姐，他要度量没有度量，要容貌没有容貌，要钱财没有钱财，简直一个三无废物，你为什么要对他表白啊？”
　　陆漾耸肩：“他可能做白日梦，梦到我对他表白了吧。”
　　这件事情，其实和江砚舟有点关系。岗
　　之前她追星江砚舟，写了一堆表白信，不小心掉在地上，被身后的程泽林捡到，他就以为她是故意为之。
　　表白信没有署名，内容是：
　　“你的名字有水，我的名字也有水，说明了尽管我们现在虽处于不同的河流分支，但终有一天我们会在大洋里汇合。
　　这不只是大自然的定律，还是我们的定律。”
　　当然，这种情话，现在的陆漾是想不出来的。
　　程泽林的名字有三点水旁，他看到了就误以为写的是自己。
　　程泽林只觉得陆漾是被拒绝后，恼羞成怒，但陆漾最近参加综艺有不少人气，肯定赚不少。岗
　　于是，他趾高气昂说：“陆漾，现在你要是给我道歉，我就答应你的表白。”
　　江锦时翻了个白眼：“不要低头，我怕你脑子里的水会洒出来，污染水资源。”
　　他的奶音说这话显得奶凶奶凶的。
　　陆漾乐出了声来。
　　程泽林怒火燎原，无处宣发，攥紧拳头，伸手就要扯江锦时的胳膊。

第80章 追人的正确打开方式
　　程泽林怒火燎原，无处宣发，攥紧拳头，伸手就要扯江锦时的胳膊。枥
　　“死小孩，竟然敢骂我！”
　　陆漾先一步抓t住了他的手腕，轻蹙眉头，沉冷道：“不想要胳膊，可以捐了。”
　　垂眉落眼之间，她的瞳仁闪着煊赫的锋芒，由内向外滔袭着冷锐的压迫感。
　　程泽林顿觉脊背一凉，心里惶恐不已。
　　他记得陆漾是最好欺的，凡事都忍气吞声，总是笑着讨好，软弱无能。
　　可……为什么？
　　惊诧不解间，陆漾手腕转动，程泽林胳膊疼痛直冲大脑，他生疼惨叫了声。枥
　　“啊，我的胳膊！”
　　陆漾嫌弃松开手，程泽林痛苦抱着胳膊，疼痛使他的表情变得狰狞。
　　想说一堆狠话，但到嘴里的字词却匮乏，程泽林怒瞪：“陆漾，你想趁机杀了我吗！”
　　江锦时眨巴大眼睛，想鼓掌叫好，但他忍住了。
　　漾漾姐姐说不能大声喧哗。
　　陆漾微微抿起双唇，笑道：“我就友好和你握了个手。”
　　程泽林脸色煞白。枥
　　她刚刚的确只小幅度拧了下他的手腕，可力道和转动弧度似乎都是计算好的，只一点动作，便足以让他疼得生不如死。
　　陆漾转过身，身躯稍稍弯下，目光扫过江锦时的手表，确定心率正常，暗松了口气。
　　她重新牵住他的手，轻快道：“我们走吧。”
　　“好。”
　　江锦时还不忘记回过头，对程泽林做了个嫌弃的鬼脸。
　　偷鸡不成倒蚀把米的程泽林又气又疼，却奈何不了他们。
　　图书馆书籍很多，陆漾找了本儿童读物给江锦时，让他坐在一旁看，她去找贺怀敬叫她找的资料。枥
　　贺怀敬列的资料很细，且都是很久之前的，没有电子版，只有纸质版，她找的时候需要翻阅，从中提取有用信息。
　　流程比较慢，等她整理好，天已经黑了。
　　江锦时看看书，又看看她，不知不觉，眼皮沉重，睡着了。
　　陆漾也不急，坐在一边等他自然睡醒，在这之间，江砚舟给她发了几个消息。
　　江砚舟：【吃饭了吗？】
　　陆漾：【还没，小时睡着了，等下我带他吃点东西，再送回去。】
　　江砚舟：【好。】枥
　　江砚舟：【听说综艺要继续拍摄了。】
　　陆漾：【对，三天后回归拍摄。】
　　江砚舟：【好。】
　　陆漾：？
　　前言不搭后语的聊天。
　　江锦时醒来，陆漾带他到裕景大饭店吃了顿晚饭后便送他回霖苑。
　　车在开往霖苑的路上。枥
　　江锦时眼睛徒然一亮，露出小虎牙，雀跃道：“姐姐，我有小舅舅的泳照！”
　　陆漾扬扬眉梢：“泳照？”
　　“嗯！超级帅气！”
　　江锦时垂着小脑袋，手指捣鼓了手机半晌，又将屏幕展示在她面前。
　　“就是这个。”
　　照片应该是偷偷拍的。
　　江砚舟刚游完泳，站在泳池边，打湿的短发服帖搭下来，他垂着眼皮，遮住了眉眼的冷漠。枥
　　优越的身材比例，恰到好处的腹肌块，整个人散发着成熟男人的荷尔蒙气息。但他白得晃眼的皮肤与手背凸起的青筋，又徒增了一种脆弱感。
　　……挺有料啊。
　　江锦时黑琉璃般的眼睛转了转，说：“姐姐，我发给你。”
　　“不了，”陆漾委婉拒绝，“这照片在你手里是帅气的，但在我手里可是犯罪。”
　　江锦时茫然若迷，小脑袋瓜拼命思考原因，终于懂了。
　　肯定是小舅舅不会追人，漾漾姐姐才嫌弃小舅舅的。
　　摊上一个不聪明的小舅舅，小时可心累了。枥
　　江锦时重任在肩，在心里给江砚舟加了把油，藏在身后的手悄悄摁住语音，又元气满满仰起头。
　　“姐姐，贺教授在哪个医院当医生呀？”
　　“京华医院。”
　　“真的吗？我就在那出生。”
　　“好巧。”
　　陆漾眉眼弯起，伸手捏了捏他的脸蛋，“我们小时和姐姐很有缘分呢。”
　　没多久，江砚舟便收到三条消息，一条语音、一条文字和一个表情包。枥
　　【小舅舅，这才是追人的正确打开方式，学着点！】
　　【打起精神来.jpg】
　　“……”
　　江锦时虽然在图书馆睡了两个小时，但毕竟还是小孩子，折腾了一天，困得不行，在车上迷迷糊糊就又睡着了。
　　陆漾提前给江砚舟发了消息，车停下，赵言述便把熟睡的江锦时抱回去了。
　　江砚舟目光在她脸颊停留两秒，征询道：“你的奖牌还在我书房，现在要拿吗？”
　　早就不记得这回事的陆漾扇了下眼睫，而后仰起头，笑应：“好。”枥
　　夜色尚未深，天边飘着薄淡的云，没有星月的踪影，迈进霖苑大门时，凉风伴随淡淡的花香扑面而来。
　　陆漾视线一转，橘色灯里争奇斗艳的丛花，散发着梦幻的光芒。
　　打理得还不错。
　　她暗暗称赞道。
　　江砚舟先给她倒了杯水，“喝点水。”
　　“谢谢。”
　　陆漾捧着水杯，粗略打量了下布局。枥
　　书房装饰的色调偏冷，四处东西排列整齐，不染一尘，轻易可以得出主人有强迫症。
　　比她哥干净不少。
　　江砚舟走到桌子前，拉开抽屉，从里面拿出了一个精致盒子。
　　瞧见他手里的东西，陆漾眉梢轻佻，问：“你怎么还给它按了一个家？”
　　这盒子一看就是特地买来装奖牌的。
　　江砚舟边递给她，边说：“上次空手去给你颁奖，没来得及祝贺。”
　　盒子是给她的贺礼。枥
　　“谢谢，那我就收下了。”
　　接过时，江砚舟的指尾摩挲过她温热的手心，似羽毛轻缓，短促如梦幻。
　　陆漾眼波流转，黑眸彷若撒了碎星般晶亮，“我能不能再问你一个问题。”
　　江砚舟垂眸看着她，笑意从眉峰扩散到嘴角，“我说不能你就不问了吗？”
　　咦。
　　陆漾缓慢眨了下眼睛，“你好了解我。”
　　江砚舟不动声色将目光偏了些，嗓音微哑：“问吧。”枥
　　陆漾匪夷所思：“？”
　　他怎么又一副被调戏的样子！！
　　她是来套他话的，不是来调戏他的。
　　陆漾内心茫然失措，完全没想到这人脸皮比馄饨皮还薄。
　　不都说物以类聚，人以群分吗，她哥脸皮这么厚到底从哪里认识脸皮这么薄的朋友啊？

第81章 我在这影响你脱衣服？
　　他的反应让她有点不知所措。凂
　　问，还是不问，这又是一个问题。
　　问。
　　不问。
　　陆漾在这两个词之间反复横跳。
　　氛围都烘托到这里了，最终她决定换个问题。
　　“我想知道你的强迫症到什么程度了。”
　　陆漾仰着脑袋，眼尾微扬，她的瞳眸里反射着洁白的光，似有星星闪耀。凂
　　“看到两边眉毛不对称也会难受吗？”
　　闻言，江砚舟忽然低头，身躯前倾时带下一片虚影，目光从她眉骨缓慢移动到她的眼睛。停滞两秒，他的唇角浮起细微的笑意，“不会。”
　　嘶。
　　好近。
　　近在咫尺，陆漾肆无忌惮打量眼前人，漂亮深邃的剔透眼睛，薄薄的双眼皮，纤长的睫毛。
　　……好看。
　　须臾，她却轻微皱了皱眉头，问：“我的眉毛不对称吗？”凂
　　江砚舟：“……没有。”
　　陆漾：“那你为什么要盯着我说？”
　　江砚舟：“……”
　　赵言述把江锦时送回房间，想起有点事情要和江砚舟沟通，他心不在焉迈着步子，抬眼瞬间，猛地止住步伐。
　　厉害呀，这就要亲上了，那下一步岂不是天雷勾地火了？
　　赵言述默默往后退，想悄无声息的离开，却听到陆漾诚恳的发问，怔了下，拧胳膊不让自己笑出声来。
　　他终于知道江砚舟为什么要装纯了。凂
　　——不装单纯就会被灵魂拷问。
　　江砚舟迟慢拉开两人距离，站直后又将身体往左侧了些，像是不想让她看清他的表情。
　　“抱歉。”
　　他的声音这次很明显嘶哑了。
　　陆漾抬眼看过去就愣住了。
　　江砚舟耸拉眼皮盯着地毯，额前落下几许碎发，白皙的脖颈在黑色衬衫的包裹下更显分明，因为角度的原因，他微弱滑动的喉结也一览无余映入了她眼里。
　　得天独厚的容貌，配上一副似有似无的腼腆神情。凂
　　努力克制，却被她一眼识破。
　　陆漾：“……？”
　　主动凑近对她笑的人明明是他，她还没害羞，他就先害羞了……
　　外人面前冷漠疏离，熟人面前慵懒沉静，这两副面孔，无论哪一副都不是容易害羞的啊。
　　而且她摸他血管时，也没见他露出过羞赧。
　　思至此，她的视线往下，发现他的五指不自然动了动，让手背上的青筋愈发引人注意。
　　“……”凂
　　空气一片寂然。
　　陆漾的心不自觉着他的手躁动，良久，她掀起眼皮，面不改色说：“今天的补偿，今天了。”
　　江砚舟偏过头，目光与她交汇。
　　陆漾被隐隐起伏的青筋勾起了藏匿在骨子里的沸腾，她满心念着血管，并未留意到他眼角的笑意。
　　江砚舟：“好。”
　　陆漾把奖牌盒放在一旁，他的右手虚空落在她左手手心上，她指腹缓而细划过他的青筋。
　　依旧是痴迷又不失分寸的触碰。凂
　　陆漾的随意却不逾越的分寸感仿佛是浑然天成，让人相处起来很舒服。
　　只有满腔热爱的医学才会让她义无反顾跨过那条线，说出旁人不t解的话，做出旁人不理解的行为。
　　江砚舟垂下眼睑，深沉又温柔注视着她。
　　他很荣幸。
　　拥有让她痴迷的血管。
　　“你觉得我怎么称呼你比较好？”
　　陆漾习以为常挑了个话题，诚实说：“你和我哥一样大，我哥让我叫你哥哥，但我不太想叫。”凂
　　江砚舟食指一动，带着疑惑重复她的话：“哥哥？”
　　“嗯。”
　　陆漾没抬眼，说：“我哥他性子比较直，什么都藏不住，想必你也猜得出来，你是他找来做我保护壳的。”
　　她手上动作一顿，抬起头，眼神真挚：“我哥他没有恶意，也不是想利用你。”
　　江砚舟点了点头，无声无息轻轻抓住她的指尖，旋即问：“你想怎么叫。”
　　陆漾试探：“江老师？”
　　江砚舟摇头。凂
　　“江影帝，江演员？”
　　江砚舟还是摇头。
　　陆漾想了下，说：“小时他舅？”
　　“……”
　　“不对，”陆漾略带调皮眨了眨眼，“小时叫我姐姐，那我和小时同辈也应该叫你小舅舅。”
　　江砚舟：“？”
　　默了下，江砚舟说：“叫我名字就可以。”凂
　　“好，”陆漾扬起笑容，话音却转，轻快叫：“砚舟哥！”
　　江砚舟：“……”
　　宁愿让他沉默，不让他害羞。
　　陆漾仿佛找到了和他相处之道。
　　江砚舟看了眼时间，询问她：“天很晚了，路况难走，要留在这里过夜吗？”
　　他的嗓音低沉，无形中携带蛊惑，于两人之间却没有半点挑逗氛围。
　　他和她哥一样，很自然而然的对她流露出关怀。凂
　　陆漾笑了笑，用反问回答他的问题：“我住哪里？”
　　天色已晚，司机开了一天的车也累了，回去的确不安全，而且她还没套出有用的信息，住一晚也未尝不可。
　　管家将主卧旁边的客房收拾出来。
　　客房平日虽没有人住，但空气并不沉闷，反而还隐约有种清甜气息。
　　陆漾站在落地窗前，低头瞧见那一片花圃，才知道香味原来是从下飘溢上来的。
　　她边欣赏花草，边给陆明屿打电话。
　　听到她住在江砚舟家里，陆明屿松了口气，叮嘱道：“晚上出门记得带上江砚舟，现在世道不安全，要是碰到坏人，你就把江砚舟推出去，让他们先揍他，然后你躲在一边等哥去救你。”凂
　　“……哥，你今天又看电视剧了？”
　　初中时候，陆明屿看了关于拐卖儿童的电影后，恨不得每分每秒守在她身边，生怕她一个不留神就被人贩子拐跑了。
　　“电视剧不是重点，”陆明屿苦口婆心说：“漾漾，防患于未然啊！”
　　“……好。”
　　陆漾想起什么，顺口提了句：“哥，你别再随便让我叫别人哥哥。”
　　“为什么啊？”
　　“我就你一个哥哥，”陆漾注视着那朵开得艳丽的大白花，缓缓说：“你也不能让别人随便叫你哥哥。”凂
　　轻易就让林辛濛叫他哥哥，这件事，她还没找他算账呢。
　　陆明屿不明所以，但妹妹说的事情，只要点头就对了。
　　他爽快应：“好！”
　　陆漾：“……”
　　我的哥哥果然听不懂。
　　刚挂完电话没几分钟，管家便端着一杯草莓牛奶饮品敲门。
　　“陆小姐，这是给您特地备的饮品。”凂
　　陆漾瞄了眼主卧的门，“江砚舟让你送过来的？”
　　管家毕恭毕敬：“是的。”
　　她喜欢甜的，但甜度不能太腻也不能太淡，这个草莓牛奶饮品味道恰好。
　　五分钟后，陆漾捧着半杯饮品敲上了江砚舟的房门。
　　两人站在门口微妙对视了三秒。
　　江砚舟没问她找他有什么事情，而是问：“进来吗？”
　　“好。”凂
　　主卧和客房布局一样，就是主卧大了点。
　　陆漾举起手中饮品，“我来谢谢你的。”
　　江砚舟掠过她眼尾的狡黠，漫不经心解释：“小时喜欢喝，见你喜欢甜品，便觉得你也会喜欢。”
　　哦。
　　这样子嘛。
　　陆漾坐在沙发，慢条斯理抿了口草莓饮品，全然没有要离开的意思。
　　江砚舟一边解开衬衫纽扣，一边懒洋洋说：“还不走吗？我要脱衣服了。”凂
　　陆漾想起今天江锦时给她看的泳照，好整以暇抬起眼。
　　“我在这影响你脱衣服？”

第82章 表面乖乖喊哥哥
　　“我在这影响你脱衣服？”醜
　　“……”
　　学医的大都荤素不忌，陆漾也不例外。况且，是他先提起的脱衣服，她的回答就像是之前有人想撩她，结果却被她反撩一把，还顺带挫灭了对方的幻想。
　　但此刻，陆漾徒然觉得自己语气有些不妥，因为对面是个容易害羞的人。
　　她解释道：“我小时候经常看我哥光着膀子，你们没差。”
　　“差太多了。”他的声音放得低，她未听清。
　　陆漾波澜不惊地喝完饮品，站起身，正想往门口走去，空气中突然闪过“嗞嗞嗞”的电流声。
　　白炽灯闪烁几下，熄灭。醜
　　屋内光线幽暗，她诧异眨了眨眼，恢复了些视线，“停电了吗？”
　　陆漾脚尖一转，想和江砚舟说句话，却一个猝不及防，碰到了同样走近的男人。
　　他的黑色衬衫大开，松出性感的锁骨和冷白的皮肤给她的视觉来了个强烈冲击。
　　江砚舟：“也许是跳闸了，别担心。”
　　不知道是不是模糊的视线放大了听力，现在他的声音听起来比平时要温柔不少。像是十里春风吹过海平面，微微的波浪轻漾，和煦的光随之跃动，起舞，泛起不息的柔情。
　　两人之间的距离早就逾越了正常的社交距离。
　　借着楼下花圃微弱的光芒，陆漾察觉，随着呼吸节奏，他隆起的胸肌正平缓起伏，莫名有点色气。醜
　　“……”
　　两个人这么近，他该不会已经脸红了吧。
　　陆漾扇了下眼睫，想探究一下答案，心里默数他胸腔起伏的频率。
　　江砚舟将她的反应敛入视线，他眼皮轻往下拉，声音夹着一丝缱绻：“想什么呢？”
　　陆漾不遮不羞，仰起脸蛋：“我在想你这副胴体好完美。”
　　江砚舟嘴角上扬弧度渐大，视线锁在陆漾精致的小脸，轻嘬了下唇。
　　紧着，又听到她的声音：“拿来做手术绝对是一场视觉盛宴。”醜
　　江砚舟：“？”
　　见他僵住表情，陆漾知道自己成功让他沉默不知害羞了。
　　“我不是咒你的意思，你的身体健康，肯定长命百岁。”
　　江砚舟：“……”
　　陆漾盯着他性感凸起的喉结，说：“你的喉咙也不会得支气管炎的，放心吧，你很健康。”
　　江砚舟：“……”
　　表面乖乖喊哥哥，实际上随时随刻想拉他上手术台。醜
　　江砚舟忽地伸手握住她拿着的玻璃杯，他的手指就这么顺势覆在她五指上。
　　陆漾愣了下，不知他是何意，“怎么了嘛？”
　　“先放下杯子，”江砚舟简明扼要，“危险。”
　　黑暗中要是把玻璃杯摔在地，看不清，很容易会被扎伤。
　　陆漾松开了手，“好。”
　　江砚舟：“你在这站着，我拿下手机。”
　　陆漾：“嗯。”醜
　　想起刚刚的触碰，她的右手轻轻摩挲左手手链上的骷髅。
　　他这么轻易害羞，应该是无意识的。
　　江砚舟没立即放下杯子，他走到床前，才将杯子放在床头柜，又拿起手机，恰逢此时，来了两条消息，屏幕亮了起来。
　　江砚舟稍眯起眼睛，瞧了下。
　　赵言述：【小时突然醒来，问我陆漾在哪里，我说她和你在一起，他就让我切掉你房间的电闸。】
　　赵言述：【小时不易，你抓住机会！】
　　“……”醜
　　江锦时怎么可能会想出关掉电源的方法，这件事情肯定还是赵言述主谋。
　　江砚舟打开了手机电筒，刹那一束光，照亮了昏暗的房间。
　　“我送你回房。”
　　陆漾点头：“好。”
　　从主卧出来，外面倒是一片通明，仿佛方才陷入的黑暗只是一个错觉。
　　两人站在客房门口，陆漾侧过身，与江砚舟面对面，她的眼睛徒然一亮：“你的房间经常跳闸吗？”
　　江砚舟不知她为何问这个，但还是说：“没有，偶尔跳一两次。”醜
　　“回头我把我们家电工介绍给你。”陆漾明亮的瞳眸洇着笑意，“我们家没有跳过闸。”
　　江砚舟不期然笑了，“好。”
　　陆漾：“晚安。”
　　江砚舟：“晚安。”
　　赵言述和江锦时躲在楼下沙发，探头探脑望着楼上门口的两人。
　　江锦时：“叔叔，漾漾姐姐和小舅舅怎么那么快就出来了？”
　　赵言述：“不知道。”醜
　　江锦时：“我们再去把漾漾姐姐房间的电切断？”
　　赵言述：“不可取。”
　　江锦时一双大眼睛满满的疑惑，“那要怎么做啊？”
　　“你们两个。”
　　具压迫感的声音传来，赵言述和江锦时两个人吓得一哆嗦，下意识抱在了一起。
　　江锦时不敢直视江砚舟，颤着奶音说：“小…小舅舅要打我……姐姐救我。”
　　江砚舟：“……”醜
　　赵言述也学着：“漾漾妹妹救命啊，你的追求者要揍我。”
　　江砚舟：“………”
　　空气寂静半晌，江锦时小朋友的勇气如指数上t升，他睁开眼，抬头瞪向面前人。
　　“都怪小舅舅，都是小舅舅的错！”
　　莫名被责备的江砚舟：“？”
　　江锦时理不直气也壮：“因为小舅舅太笨了，不会追人，我才这样子做的。”
　　“别人追漾漾姐姐都懂得给姐姐送房，送大白鹅，就小舅舅，什么也不送。”他哼唧一声，“姐姐都要被别人抢走了！”醜
　　江砚舟不恼，只问：“别人是谁？”
　　赵言述见缝，连忙开口：“秦亦谭，上次综艺结束后他一直明里暗里给陆漾献殷勤，不限于点赞夸奖陆漾的微博。”
　　停顿了下，他继续说：“今天小时还看到秦亦谭给陆漾发微信，说是要给她送一套房。”
　　“妈妈说过给女孩纸送房就是想和她结婚，有一个爱的小窝。”江锦时用恨铁不成钢语气说，“小舅舅，别人都送房了，你的危机感怎么还不起来！”
　　赵言述看向江锦时，偷摸给他竖起大拇指。
　　说的漂亮！
　　江砚舟若有所思，片刻，抬睫，神色泰然：“江锦时，回房睡觉。”醜
　　江锦时撇了撇嘴，“好吧。”
　　他走了几步，转过脸，用眼神和赵言述沟通：
　　叔叔，靠你了！
　　赵言述瑟瑟发抖：叔叔一个人害怕。
　　果不其然，江锦时离开后，开始了长时间如死潭般的寂静。
　　赵言述的心态大山一角一角崩塌，就在他拉嗓子准备呐喊'让暴风雨来的更猛烈些吧'时，江砚舟率先开口了。
　　“求生综艺的飞行嘉宾，接了。”醜
　　赵言述：“啊哈？”

第83章 多么幼稚的领悟
　　@荒野求生第二季V：艾瑞巴蒂，大家好，我们回来了！两日后的10点不见不散！馳
　　【终于来！我等了这么久，终于要来了！】
　　@荒野求生第二季V：在等待回归的同时，我们来探索一下，在直播间崩溃的那三十分钟究竟发生了什么～
　　（视频）
　　【江砚舟军装又鲨我！！】
　　【原来73是导演告诉他们的啊，不得不说，陆漾好聪明，知道和节目组谈条件，对于尽不干人事的节目组就应该这样子，不能便宜了他们！】
　　【视频前半部怎么不见江砚舟和陆明屿？江砚舟真的是去探班陆明屿的吗？】
　　【朋友们，我刚刚看花眼了吗，江砚舟和陆漾是不是在镜头下搞了小动作？我好像看到有什么东西溜进了江砚舟口袋了。】馳
　　江砚舟作为低调又有实力的演员，单一张照片就足以引起网友的热烈讨论，更别提是会动的视频了。
　　沉寂不久的江砚舟参加综艺的话题又再起掀起浪潮，一波又一波执着的综艺找上门，赵言述又开始了漫长的婉拒生涯。
　　清晨天刚晓，陆明屿便坐车到霖苑。
　　陆漾醒来就看见他自来熟坐在沙发上，百无聊赖地刷手机。
　　“？”
　　这是他们家，还是江砚舟家？
　　“漾漾！”馳
　　瞧见陆漾，陆明屿就像是看见了主人的小狗，兴奋摇晃尾巴，“你醒啦。”
　　陆漾环顾四周一圈，没看见江砚舟的身影，她迟疑道：“哥，你怎么来了？”
　　陆明屿：“我来接你回去。”
　　“不是，”陆漾说，“你怎么醒那么早。”
　　陆明屿赖床，在家没有个十一点他是不会醒来的。
　　“我来看看江砚舟有没有破相，”陆明屿略感遗憾道，“可惜，没人揍他那张脸。”
　　“……”馳
　　陆明屿腾一下，灵活起身，大步流星走到桌前，端着一杯牛奶给她，朗朗上口：“早上一杯奶，健康跑不掉。”
　　陆漾接过，浅浅抿了口，甜度和昨天的饮品一样都恰到好处。
　　“欸？”陆明屿陡然想起，问道：“漾漾，你昨晚有没有发现江砚舟的秘密？”
　　陆漾眼睫轻颤：“秘密？”
　　陆明屿眼睛左右转，压低了声音，“他睡前是不是有八九十个人专门帮他护肤？”
　　“？”
　　“他半夜是不是趁我们睡觉时候，偷偷出去学习了新的耍帅技能，比如说直升机。”馳
　　“……”
　　陆漾无奈道：“哥，你长得很帅，不用和其他人比。”
　　“江砚舟可不是其他人，”陆明屿说，“他是你哥……”
　　乍然想起昨晚妹妹的话，陆明屿话锋急速转动，“他是你哥的朋友，也就是你的朋友。”
　　陆漾：“哥，不能在背后谈论别人。”
　　陆明屿赞同点头：“确实！”
　　须臾，他却说：“江砚舟这么心机，当面问他不会说的。所以，我们还是背后谈论他吧。”馳
　　“……”
　　陆漾想起江砚舟若隐若现的羞涩神情，当面谈，他估计会脸红吧。
　　提到这个，陆漾顺口问了句：“江砚舟呢？”
　　陆明屿摸了摸后脑勺，遮遮掩掩说：“啊，他啊，他不是，不是还没醒吗？”
　　“哥，你结巴了。”
　　“好吧，我偷偷告诉你，江砚舟他在洗澡。”
　　“？”馳
　　陆漾不解：“这有什么不能说的吗？”
　　洗澡明明是很正常的事情。
　　陆明屿做出十面埋伏的紧张状态，布局道：“等下趁江砚舟出来，我吸引他的注意力，漾漾你在一旁偷摸拍下他的照片，我倒要看看他的皮肤是不是原本就这么好。”
　　陆漾：“……”
　　我的哥哥陷入帅气的泥潭，无药可救了。
　　一大早跑别人家，和别人比帅，这种傻事情也就只有她的憨憨哥哥做的出来了。
　　多么幼稚的领悟啊。馳
　　陆漾直视他，舒缓的声音沉了些，“哥。”
　　陆明屿才作罢，泄气道：“我知道这样没有礼貌。”
　　他皱了皱鼻子，又提起精气神说：“但在帅气面前，礼貌算个嘚啊！”
　　“……”
　　他明明是靠才华混娱乐圈的，但却总能摆出一副'我是靠脸吃饭'的表情。
　　要是黑粉听到这句话，指不定要把他骂得狗血淋头。
　　“姐姐！”馳
　　稚嫩的声音雀跃响起。
　　陆漾黛眉舒展，挂上笑容。
　　祖国的花朵来了。
　　今天的江锦时换了一个风格，昨天是神秘酷盖风，现在是小背带裤春游风。
　　“姐姐，早上好！”
　　江锦时露出标准虎牙笑容，加上今日的清新穿搭，整个人看起来比上次还要可爱。
　　简直可爱到了陆漾的心头。馳
　　“小时，早上好呀。”
　　看见江锦时那一瞬间，陆明屿瞳孔骤地扩大，他的身躯朝陆漾倾斜，凑近她耳边低语：“漾漾，就是他！他就是江砚舟的儿子！”
　　陆漾偏过头，不可思议看着他。
　　陆明屿以为她是被吓的，又喃喃细语：“我没记错，绝对是他。”
　　陆漾仿佛看到了以后知道真相的陆明屿暴躁跳脚的样子。
　　江锦时看见陆明屿，认真询问陆漾：“姐姐，这是你的哥哥陆明屿叔叔吗？”
　　陆漾笑道：“对的。”馳
　　“叔叔？”陆明屿蹙起眉头，“叫哥哥。”
　　江锦时问：“叔叔你几岁了？”
　　陆明屿：“25。”
　　江锦时伸出小手，一脸认真分析：“我才5岁，你25岁，我们差了20岁，我不能叫你哥哥的。”
　　陆明屿：“……”
　　他竟然被一个小屁孩说服了！
　　陆明屿执拗地说：“我穿上校服和高中生没什么两样，完全受得起你这声哥哥。”馳
　　“啊？”江锦时讶然：“叔叔你25岁才上高中吗？”
　　陆明屿：“……”
　　江锦时抬头看向陆漾，诚恳说：“姐姐，别要他了，我做你弟弟吧，我已经上小学了，很快就高中了，不会等到25的。”
　　陆明屿立马驳回他的请求：“不行！这个位置只能我来坐。”
　　“叔叔，我说的是弟弟，你是姐姐的弟弟吗？”
　　陆明屿：“……”可恶，又被小屁孩摆了一道。
　　陆漾短促地笑了。馳
　　幼稚鬼还得真正幼的人来治。
　　倏地，江锦时感叹道：“哇哦。”
　　陆漾抬眼扫过去一下就怔了。

第84章 真是个傻哥哥
　　倏地，江锦时惊呼道：“哇哦。”凾
　　江砚舟从楼梯走下来。
　　陆漾抬眼扫过去一下就怔住了。
　　惊的不是刚洗完澡的江砚舟，而是他今天异样的穿着。
　　内搭的白色纯棉半袖与藏青色落肩衬衫，衬得皮肤更白了，黑色裤子包裹的大长腿，仿若行走的利器。
　　矜贵疏离的气质，配上休闲穿搭，怪不协调，又怪好看的。
　　对上他的视线，陆漾抿紧了些唇线，然后微微地翘起来。
　　嗯......突然有点可爱。凾
　　陆明屿不可置信地瞪大眼睛。
　　靠，江砚舟也太心机了，又偷摸挖掘了新的形象！
　　江锦时合上小嘴，转而同陆漾说：“姐姐，你今天和我一块去春游吗？”
　　陆漾缓缓回神，看向一旁江锦时，疑惑道：“春游？”
　　江锦时：“嗯！”
　　陆明屿嗤之以鼻，“现在都夏末了，怎么还春游啊。”
　　“哥。”陆漾朝陆明屿看了眼，暗含提醒。凾
　　在别人家，不要随意挑衅别人，很不礼貌。
　　陆明屿轻轻磨了磨牙，收敛了些，但还是不放弃纠正：“应该叫郊游或者夏游。”
　　江锦时一双大眼睛始终翘首以盼。
　　陆漾抬睫，询问停在面前的江砚舟：“你们今天要去郊游吗？”
　　“没，”江砚舟说，t“你想去的话，可以有这个打算。”
　　江锦时：“……”
　　臭舅舅又中途拦截姐姐对我的好感！凾
　　陆明屿摸了摸鼻子，听到江砚舟的话，不服输道：“漾漾，你想去郊游的话，哥也可以带你去！”
　　又多了一个竞争对手，江锦时着急嚷嚷：“明明是我先邀请姐姐和我一块郊游的！”
　　陆明屿自信十足，“我是漾漾亲哥，她肯定首选我。”
　　江砚舟淡淡说：“偷窃创意者，不能参与选项。”
　　陆明屿急眼了，“是我先想出来郊游的，你才是那个偷创意的小偷。”
　　陆漾：“......？”
　　小孩子单纯就算了，他们两个都要奔三的人了怎么还这么幼稚啊。凾
　　陆明屿看向陆漾，“漾漾，你想选哪个哥哥或者弟弟？”
　　“......”
　　陆漾目光在面前三人来回流转，琢磨了下，说：“既然你们三个都想去郊游，不如你们组团去吧，我要回家躺着。”
　　陆明屿抬起下巴，冷艳哼了声：“漾漾要回家，就说明选了我。”
　　陆漾：“......”行吧，你这样认为也可以。
　　江锦时抓住陆漾的手指，不舍道：“姐姐要回家了吗？”
　　陆漾点头：“嗯。”凾
　　江锦时失落撇嘴：“好的吧。”
　　陆漾安慰他，“你可以随时给我发信息呀。”
　　她的话像是甘露，浇在蔫了的江锦时身上，立马让他容光焕发，“好！”
　　陆漾目光移动，落在江砚舟线条流畅的下颚线，又缓缓往上，坠入他的浅色瞳仁里。
　　顿了下，她说：“谢谢，我和我哥先走了。”
　　江砚舟颔首：“好。”
　　陆明屿沉浸在'被选择'的喜悦中无法自拔，陆漾颇为无奈地扯了下他的胳膊，“哥，走啦。”凾
　　经过这件事情，陆漾可以肯定两件事。
　　一是，陆明屿是真心把江砚舟当朋友的，他很信任江砚舟；二是江砚舟心胸宽广，不和她哥计较，应该不会伤她哥的性命。
　　上车后，没多久陆明屿就阖上了眼，睡着了。
　　看着他满脸疲倦不堪的样子，陆漾小声询问司机，“我哥他昨晚做贼了吗？”
　　司机扫了眼后视镜，声音也放低些，“不是。少爷昨晚做噩梦梦到您出事，凌晨三点就起来说要去接你回家，但他又担心扰到你睡觉，就只好等到八点钟再出门。”
　　原来是这样子。
　　陆漾没再说话，她靠在真皮座背上，一手撑着下巴，另一只手在屏幕上点触。凾
　　搜索框输入：陆明屿。
　　她先点进了陆明屿的微博，目光停滞在他的微博头像。
　　头像上的陆明屿一改往日的形象，拉下下眼皮，做了个滑稽表情。
　　她哥这么臭美的人为什么会用搞怪照片当头像啊？
　　等等……这好像是她给他拍的丑照……
　　陆漾偏过头看向熟睡的陆明屿，长叹了口气。
　　她哥太纯粹了，容易相信别人，你对他好，他就对你好，你要是对他不好，他就故意摆出一副冷脸，又别扭地用自己的方式关心你。凾
　　真是个傻哥哥。
　　陆漾又粗略浏览了网友对陆明屿的评价。
　　吃瓜博主被抓走后，陈诉联系几个有合作的营销号趁机澄清了陆明屿子虚乌有的黑料，加上综艺里，他的真性情圈了不少路人粉，现在网友对他的评价大多数是好的。
　　车子平稳停在陆家，陆明屿便醒来了。
　　他打了个哈欠，睡眼惺忪问：“漾漾，到多久了？”
　　陆漾盯着手机屏幕，没抬眼，“三个小时吧。”
　　陆明屿震惊：“我睡了那么久吗？”凾
　　“没，逗你的。刚到。”
　　陆明屿唤她：“漾漾。”
　　陆漾掀起眼皮，“怎么了？”
　　“你怎么能骗哥哥呢，”陆明屿一脸受伤的表情，唱了起来，“我是不是你最疼爱的人，你为什么不说话……”
　　陆漾一脸认真：“我说了啊。”
　　陆明屿：“……”
　　妹妹果然不爱我了，伤心太平洋。凾
　　肯定是因为江砚舟今天搞了个新皮肤，小惊喜加了点分。不行，他首席哥哥的位置决不能让给别人！
　　陆明屿暗自下定决心，他也要去买同款休闲风，每天不重样出现在漾漾面前。
　　陆漾看着一条接着一条的评论，紧紧拧起了细眉。
　　有个昵称叫'杀死白天鹅'的网友在陆明屿的每条微博下都评论了，内容非常偏激。
　　【长得难看，唱歌难听，还活着干什么啊，你不得好死！】
　　【陆明屿什么时候死，我都准备好悼念词了：哇！你终于走了，恶魔带走了你，人世间终于平静了。】
　　【如果我从未见过你，那么我肯定不相信世间有魔鬼，陆明屿垃圾，败类！】凾
　　……
　　这些评论和黑粉的评论混在了一起让人不易察觉，但这个喷子比黑粉要疯狂得多。
　　她点进去那人主页，发现页面全是黑陆明屿的动态。

第85章 新嘉宾（1）
　　“漾漾，漾漾？”圿
　　陆明屿叫了几声，见她没反应，关心道：“身体不舒服吗？”
　　陆漾望向他，脸色如常，弯眉笑了下，“哥，我没事，看手机有点走神了。”
　　陆明屿松了口气，“没事就好。”
　　下车后，陆漾在电话里和陈诉说了'杀死白天鹅'的事情，他那边很快就查到了。
　　'杀死白天鹅'是一个见不得别人好，专门以辱骂他人为快乐的网络喷子。在网络里拿起键盘，不断攻击他人，现实中却唯唯诺诺，不敢抬头看人。
　　他挑上陆明屿纯属是因为嫉妒，恨陆明屿有如此多黑粉却还能在娱乐圈混下去，而他自己在现实中处处碰壁，却毫无窥见天日的机会。
　　这件事处理完，求生综艺也重新录制了。圿
　　炽热的阳光在海平面上跳跃，远处两岸的山坡陡然从水面上升起，台风过后的海水仿佛更澄清了，与辽阔的蓝天白云融为一体。
　　工作人员正大汗淋漓摆弄摄像机，进行正式开拍前的各项检查。
　　陆漾站在敞篷下，刺眼的阳光让她下意识眯起了眼睛，身后突然响起讨好的声音。
　　“陆小姐，喝苹果汁。”
　　陆漾循声望去，发现是秦亦谭和他的助理。
　　秦亦谭夺过助理手中苹果汁，递给陆漾，“请喝。”
　　陆漾瞧了眼，礼貌地伸手接过：“谢谢。”圿
　　“我听到节目组内部消息说，这次有八个嘉宾，四四组队。”
　　秦亦谭支支吾吾说：“你看上次我们……其实合作也挺好的，要不要考虑继续组队呢？”
　　陆漾：“可以。”
　　秦亦谭眼睛骤亮，喜悦溢于言表，“太好了！”
　　陆明屿和陈诉大老远就看见了秦亦谭站在陆漾面前，佝着腰，满脸谄媚。
　　见状，陆明屿眉峰蹙起，大步流星走过去，挡住了秦亦谭的视线，冷声说：“别随便靠近我妹妹，下次再让我看见，别怪我拳头不长眼。”
　　陈诉看向秦亦谭，陈述：“他的意思是，要是你再接近漾漾妹妹，他会举起拳头打你。”圿
　　秦亦谭困惑：“这不还是他的原话吗？”
　　陈诉：“是啊，但是是用我平静的经纪人嗓音说的。”
　　“……”
　　秦亦谭献殷勤目的已经达到，为避免挨揍，他不敢再多逗留，只狗腿和陆漾说：“果汁没有了，我这边还有很多，随时叫我。”
　　陆漾敷衍应了声：“嗯。”
　　紧着，她将杯子递给陆明屿，“哥，你喝吧，我不喜欢苹果汁。”
　　陆明屿接过又递给陈诉，“你喝吧，我也不喜欢苹果汁。”圿
　　“可我也不喜欢喝呀。”
　　陈诉若有所思捧着苹果汁，他又将其送给了工作人员。
　　十分钟后，一位工作人员端着苹果汁到秦亦谭面前，“哥，给您的苹果汁。”
　　秦亦谭看着他精心挑选，独一无二的杯子，沉思片刻，愤怒指向工作人员，“你偷了我给陆漾的苹果汁！？”
　　工作人员：“！”
　　借花献佛献到狗腿子身上了，肿么办？
　　陆漾环视一圈，并没有看到新的嘉宾，她问旁人：“陈诉哥，新嘉宾呢？”圿
　　陈诉：“新嘉宾有不一样的出场方式，等节目开拍后他们才正式出现。”
　　“好。”
　　陈诉手机响了下，是节目组先导片的几个小题目，他低头看了三分钟，又抬起头，看向陆明屿，问：“你有梦想吗？”
　　“肯定有啊。”陆明屿双手环胸，眉毛轻微上扬，“梦想还是要有的，万一别人问你了呢？”
　　陈诉突然有种不好的预感，试探性开口：“那你的梦想是？”
　　“做一个绝世扶妹魔。”
　　“……”圿
　　果不其然。
　　陆漾记忆被唤醒，莹润明亮的眼睛散发笑意。
　　陆明屿初中时候写过一篇以梦想为题的作文，他洋洋洒洒写了八百字，自持不错说肯定会拿高分，结果却得了三个大写的问号。
　　他开头写的是：我的梦想是做一个绝世扶妹魔。第一步，绝世，这一点毋庸置疑，我已经做到了；第二步，扶妹魔，正在修行中，不出意外我将会是魔中魔。
　　批卷老师看到这一段都被震得怀疑人生了，连忙看是哪家中二少t年发病了。
　　听到答案，陈诉更加确定了。
　　陆明屿就是被陆漾控制的木偶人，他绝不可能是人！圿
　　另一头，工作人员正兴致盎然地采访温笺。
　　“温笺的皮肤好好，平时都用什么护肤品保养啊？”
　　“轻颜相机。”
　　“……”
　　工作人员露出尴尬又不失礼貌的笑容，“除去轻颜相机呢？”
　　温笺从善如流：“美图秀秀。”
　　“……”圿
　　工作人员：“您对接下来的综艺有什么期待吗？”
　　温笺：“期待能有干锅牛蛙吃。”
　　工作人员：“……”
　　嘉宾们个个都是奇才，采访折磨的是根本不是回答者！
　　陆明屿提前进采访间，工作人员内心的小九九刚倒下又瞬间活力四射，连忙招呼陆明屿过来做双人采访。
　　温笺下意识问：“陆漾呢？”
　　陆明屿：“漾漾在外面等。”圿
　　工作人员：“？”
　　我要的两个人对视，产生的奇妙化学反应呢？
　　工作人员努力调整心态，摆出专业的姿态，问：“上一阶段综艺结束后，网络上有不少人磕你们的cp，请问两位对此有什么感想呢？”
　　温笺笑道：“恭喜他们磕的cp be了。”
　　陆明屿：“没感想。”
　　正主在线撕cp，这到底还能不能采访了啊！
　　“……可是大家都觉得陆明屿在节目中很是关照温笺啊？这难道不是很好磕吗？”圿
　　温笺偏头看向陆明屿，机械性地询问：“你为什么关照我？”
　　陆明屿：“我敬你是条汉子。”
　　温笺：“多谢。”
　　工作人员：“……”
　　屋漏偏逢连夜雨都没这么糟糕。
　　温笺之前在女团是出了名的拼命，经常在其他综艺里怼人，网友赞誉她怼男人的能力堪称一流。
　　至于陆明屿嘛，也是经常被网友说如果他呼吸不畅，肯定是因为经常阴阳怪气。圿
　　同时采访两个难搞的人简直是史诗级的灾难！
　　工作人员索性直接摆烂了。
　　这个访，谁爱采谁采！
　　六个嘉宾汇合，摄像机打开，直播间瞬间涌进了无数观众，热闹非凡。
　　“新的征途新的体验，欢迎大家回来《荒野求生》第二季！”
　　“接下来，让我们揭晓万众瞩目的新嘉宾！”
　　圿

第85章 新嘉宾（2）
　　“官博预告过，我们将会迎来两个新嘉宾，一个是踢馆嘉宾，另一个是飞行嘉宾。”贛
　　“网友们就神秘嘉宾的身份展开了热烈讨论，众说纷纭，但都是假想，现在我们来揭露嘉宾名单。”
　　工作人员按部就班，“首先，揭晓的是踢馆嘉宾。TA会是谁呢，请看！”
　　镜头转过，一个身影从不远处水泥路由远及近。
　　她驾驶滑板滑行，滑板保持水平，稍向下曲膝盖，双腿微收拢，身子轻盈地向上跳，在空中旋转了850度，又利用推转前滑，最后以两脚约30厘米的距离平稳落在滑板上。
　　一个毫无缺陷的空中旋转跳。
　　【啊啊啊啊！！！竟然是极限运动女神裴以雾！！】
　　【帅炸了，这一跳简直在我心尖上蹦迪！】贛
　　【我的眼泪稀里哗啦掉下来了，感谢节目组，把我的作精大佬请来了！】
　　在接近障碍物时，裴以雾双膝略屈，手臂预摆，后脚用力使得滑板前端翘起，向上跳跃，人与板分开。她重心始终在两脚直接，利用速度的惯性随着滑板越过障碍物。
　　看清来人的容貌，林辛濛脸色一凝。
　　是她！
　　那个周末黎欣赏的女生，被她挤掉的女生，她怎么又来参加综艺了！！
　　工作人员激动道：“没错！我们的踢馆嘉宾就是家喻户晓的极限女神裴以雾！”
　　裴以雾的后脚把滑板翘起处用力往下压，使得板子成45度立即停止。贛
　　她从滑板上下来，轻轻撩了撩头发，红唇一翘，“大家好，我是裴以雾。”
　　娇俏可人的五官，有些嗲的声音，均与她利落飒爽的动作形成鲜明反差。
　　然而，作精和飒姐两个相差甚远的词，同时出现在她身上却不显违和。
　　【甜酷作精裴以雾！】
　　【我的老婆，你终于舍得营业了，流下老母亲的泪水。】
　　陆漾悄无声息地勾起唇角，含笑的眼睛掠过林辛濛和周末黎。
　　原小说里，林辛濛重生回来，代替裴以雾参加综艺，但综艺结束后，周末黎还是碰上了裴以雾。贛
　　只不过那时候的林辛濛和周末黎已经处在暧昧阶段，裴以雾的出现让林辛濛醋意大发，使得周和林的关系迅速升温。
　　裴以雾和她哥一样，都是周末黎和林辛濛感情的助推剂。
　　裴以雾提前出现，证明她参加综艺产生了连锁反应，导致故事线发生了变化。
　　工作人员：“相信大家都知道我们的极限女神裴以雾，我就不多介绍了。”
　　裴以雾一眼扫过六个嘉宾，撞上陆漾的目光，她停滞三秒，随后露出一双梨涡，甜甜一笑。
　　陆漾朝她微微点头。
　　她还挺可爱的。贛
　　工作人员接洽，鼓弄小小破冰活动，“听说以雾有看我们的节目，想问问您对六位嘉宾的印象分别是怎么样的？”
　　裴以雾：“OK，完全没问题。”
　　【评论嘉宾的环节，裴以雾可是骨灰级玩家，节目组摆明了要搞事情啊！】
　　裴以雾挠了挠眉骨，说：“周末黎，温驯潜力股；林辛濛，柔弱绿色产品；温笺，一生要强的女爱豆。”
　　看向陆明屿和秦亦谭时，她犹疑停顿了，似在斟酌语言。
　　“陆明屿，假高冷真自恋。”
　　秦亦谭内心窃喜，按耐不住得意洋洋说：“听到了吗，她说你自恋。”贛
　　陆明屿冷眼睨他，“能安静点嘛，你的脸扯皮声音响翻天了。”
　　听不懂话外音，却听懂了不善的语气，秦亦谭咬牙切齿，“你！”
　　“陆明屿虽然自恋，但却不讨人厌，因为他不会贬低别人，更不会以嘲笑别人为乐趣。而你……”裴以雾望着秦亦谭，嘴角扯出一抹讥讽，“得寸进尺的苍蝇，普信且脑残。”
　　陆明屿：“？”
　　被夸了怎么一点也开心不起来。
　　【不愧是你，雾雾子，完全不会拐弯抹角骂人！】
　　【裴以雾：咱们骂人都喜欢直接骂，不喜欢整些虚头巴脑的东西。】贛
　　【我在想，阴阳怪气的陆明屿和直言不讳的裴以雾斗嘴，两个人谁会是赢家呢？】
　　她的话如同惊雷，秦亦谭更加恼了，但想起团队的建议，他刚硬的肩膀又微微的软了下去。
　　人设不能再崩了。
　　“以雾平时喜欢开玩笑，秦三少莫介意，”工作人员尴尬笑了笑，试图挽回局面，“以雾对陆漾的印象是怎么样的呢？”
　　裴以雾变换表情比翻书还快，立马绽放笑容，“我很欣赏陆漾。”
　　陆漾轻轻一笑，“谢谢。”
　　【这就是强者的惺惺相惜吧，两位姐，请你们组团称霸娱乐圈！】贛
　　【妈呀，她们两个对视好有感觉（莫名橘里橘气）】
　　【能不能把陆明屿踢走，让陆漾和裴以雾组队啊？我可太喜欢看两位大佬联手了！】
　　林辛濛紧紧地抿住嘴，惶恐如海浪席卷而来。
　　节目停拍的前几天，她故作矜持没有去找周末黎，想着等他主动联系她。
　　时间过去了一半，他还是没有联系她，后来心急如焚的林辛濛找机会接近周末黎，可他不仅没搭理她，反而还隐约露出嫌弃的表情。
　　林辛濛现在一边悔恨上一辈子没有看这个综艺，一边害怕周末黎会移情别恋上裴以雾。
　　毕竟，上辈子他是多么的欣赏裴以雾。贛
　　林辛濛努力克制内心的恐惧感，上前一步，娇柔笑道：“以雾，我看过你参加极限运动的比赛视频，你真的好厉害啊。”
　　裴以雾敛起笑意，口气强硬，“不要来套近乎，我绿茶过敏。”
　　【工作人员在一边看的目瞪口呆哈哈哈哈，完全没想到请了个这么不给面子的人。】
　　【这就是为什么裴以雾会被称为作精的原因，她绿茶过敏、渣男过敏、海王过敏、弱鸡过敏……就没有她不过敏的。】
　　林辛濛恍惚，等反应过来，窘迫得像是鹌鹑缩了缩脑袋。
　　而秦亦谭此刻只想仰天长啸。
　　我小叔秦诀为什么要提议让裴以雾参加综艺，这不是摆明了拆自家台子吗！？贛
　　工作人员只想赶紧结束，远离这群嘉宾。
　　他拿着喇叭继续叫喊：“踢馆嘉宾已然揭晓，是我们的裴以雾。”
　　“接下来，让我们一起揭晓飞行嘉宾的真面容！”

第87章 单手开拖拉机的男人
　　【裴以雾都请来了，飞行嘉宾肯定也不差！】嗄
　　镜头一转，守在直播间的观众们不禁屏住了呼吸，翘首以盼盯着屏幕。
　　画面还没出现人影，便听到了“突、突、突”的轰鸣声。
　　响声渐大，画面也愈发清晰，诡谲的庞然大物一目了然。
　　秦亦谭瞪大眼睛，诧异不已：“竟然是拖拉机！”
　　【极限作精裴以雾出场方式是滑板炫技，这位开拖拉机的莫非是一个开垦荒野的地道工人？】
　　【家人们，这不是普通的拖拉机，这是打破吉尼斯纪t录的Fastrac 2拖拉机！它拥有7.4升5缸柴油和5速手动变速箱，不止能产生1015马力，时速还可以达到245.5公里！】
　　【能让节目组下如此大血本的飞行嘉宾到底是谁啊？能不能搞快点，我要看看是谁！！】嗄
　　节目声优故意勾起大家的好奇心，“飞行嘉宾究竟会是谁呢？让我们倒数五个数，五、四……”
　　航拍器缓缓往下，缓缓聚焦在开拖拉机的人身上，声优心脏也跟着紧张起来，“……二，一！”
　　一刹那，熟悉的俊脸充斥整个高清屏幕。
　　【靠靠靠靠！！！竟然是帅到人神共愤的第一神颜江砚舟！！！】
　　【单手开法拉利的男人可以滚蛋了，我现在只想要单手开拖拉机的男人！】
　　【节目组竟然能把江砚舟请来，也太有本事了！】
　　节目声优在破音边缘尖叫：“没错！我们的飞行嘉宾就是江、砚、舟！”嗄
　　陆明屿撇了撇嘴，暗暗下决定：
　　江砚舟绝对是背着他偷偷报班学习耍帅的一百零一个技能了！这不，学成归来，开了直升机，又开拖拉机。
　　漾漾的哥哥必须得十项全能，他不能被比下去，等回去，他要卷累江砚舟！
　　周末黎知道是江砚舟时，诧异得第一次露出惊喜的神情。
　　惊的是，他以为江砚舟破例在综艺露面颁奖已经是极限了。
　　喜的是，他最近在让团队接触沈向秩导演的《白色风云》，知道江砚舟接下了这个剧，且对《白色风云》的角色安排有一定话语权。
　　他本来还在忧愁如何联系江砚舟的，现在江砚舟来参加综艺，如此好时机得来全不费工夫。嗄
　　陆明屿皱眉头低声道：“漾漾，等哥回去考一个拖拉机驾驶证，带你去田野里兜风。”
　　陆漾目光从江砚舟搭在方向盘的手移开，吁了口气，说：“哥，别为难拖拉机了。”
　　陆明屿：“？”
　　拖拉机平稳停下，工作人员便积极涌上来帮江砚舟开车门。
　　“江老师，请。”
　　【不干人事的节目组原来是狗！】
　　【节目组压制嘉宾，江砚舟压制节目组，所以江砚舟才是站在食物链顶端的人！】嗄
　　心如死灰的林辛濛瞧见江砚舟仿佛看到了金子，眼睛蹭一下亮了起来。
　　她肯定是女主，与其担心男主周末黎会不会被裴以雾抢走，还不如换一个男主！
　　[宿主，世界运行规则很复杂，请摆正自己位置，别痴心妄想。]
　　林辛濛：我的主场，我做主！
　　[你的猪场，当然是你做猪了。]
　　[接受到宿主的愿望，万人迷剧本正式命名为《圈地为猪》。]
　　林辛濛：？嗄
　　工作人员赞不绝口：“江老师的拖拉机技术堪称完美，不愧是荧幕上的王者！”
　　“藏得够深啊，”陆明屿上前，手臂勾住江砚舟的肩膀，手掌不轻不重拍了两下，“竟然不告诉我和漾漾你就是飞行嘉宾。”
　　江砚舟不疾不徐抬手推开他的手臂，“签了保密合同。”
　　他虽是和陆明屿说话，目光却飘向了陆漾，似是在给她解释。
　　所有人的动作，旁观者温笺都尽收眼底，她的视线在陆漾和江砚舟两人身上流转几番，又抬起手掌架在鼻子上遮掩住扬起的嘴角。
　　【我的女鹅温笺怎么突然姨母笑了？】
　　【温笺在线带头磕'漾舟'CP！】嗄
　　【要不是温笺我都没注意到江砚舟是看着陆漾开的口，不过上次他们在直升机下的对视的确很好磕。所以，磕CP的加我一个！】
　　八位嘉宾已经到位，节目组迅速进入新的流程。
　　“节目组始终秉持着合作共赢的理念，因此，新的阶段，我们仍按两人一组的形式进行。”
　　“这次我们让嘉宾自己选择自己的队友，大家可以在白板上写下自己理想队友的名字。”
　　“因为陆漾和陆明屿在上一阶段末尾'你说我猜'获得了第一名，因此他们有优先选择队友的权利，不用写白板。”
　　温笺举手，提问：“女生可以选女生吗？”
　　“可以。”嗄
　　工作人员将白板和马克笔给六个嘉宾，大家揣着答案接过，没多久便写好了。
　　“我们先看看裴以雾的理想队友是谁。”
　　裴以雾亮开题板，“陆漾。”
　　同时，她还不忘朝陆漾wink。
　　陆漾心情愉悦回了个笑容。
　　这哪里是作精啊，分明就是甜妹，简直甜到蛀牙了。
　　工作人员带着敬意看向江砚舟，“您写的是哪位呢？”嗄
　　【我猜江砚舟会选择陆明屿，毕竟大家可都说他是去探班陆明屿的～～～】
　　江砚舟转过题板，白板上的字写得很漂亮，笔酣墨饱，行云流水。
　　“陆漾。”
　　陆明屿投以肯定的目光：
　　你是个合格的哥哥了，知道给漾漾撑场面，继续发扬！
　　最终展示结果，江砚舟、裴以雾、温笺和秦亦谭都写了陆漾，周末黎本来是想写江砚舟的，但太明显了，他索性留了空白，什么也没写，而林辛濛扭扭捏捏亮出了写着'江砚舟'三个字的题板。
　　【好家伙，这是非诚勿扰吧，六个题板，五个有名字，其中四个都写了陆漾！】嗄
　　【林辛濛不是说会一直选择周末黎吗？这才没多久就变卦了？】
　　工作人员第一次碰到这种情况，一眼望去个个白板都写着'陆漾'，他都眼花缭乱了。
　　耳机里传来敦促声，工作人员才回过神来，咳了几声，说：“林辛濛写了江砚舟，那我们先问问江砚舟要不要改变主意选择和林辛濛组队？”
　　江砚舟轻微提起了白板，不容置喙：“唯一。”
　　工作人员又扫了眼白板上的字，确定没看错后，才转过头询问陆漾：“请问您的选择是？”

第88章 除非她是陆漾
　　唯一。斦
　　两字一出来，满屏的弹幕刷着'好帅'和'磕啦'，并无不满的言论。
　　一个原因是江砚舟的粉丝都是理智粉，懂得江砚舟是靠实力说话，而非流量，加上这是江砚舟第一次上综艺，他们高兴还来不及。
　　另一个原因是江砚舟出道以来唯一的绯闻是子虚乌有的江砚舟和陆明屿，而后者黑粉众多，前者的粉丝表面虽然不说，但心里还是会担心黑料缠身的明星和牵连到自家正主。
　　陆漾虽是陆明屿的妹妹，但毕竟是个素人，在综艺里的表现也吸好感，担心江砚舟注孤生的粉丝巴不得他和陆漾是真的。
　　林辛濛强颜欢笑，“能有机会和江老师一块录节目已经是我最大的幸运了。”
　　工作人员扭过头询问陆漾，“您的选择是哪一位嘉宾呢？”
　　【肯定是选江砚舟，因为没有人能拒绝江砚舟！】斦
　　【节目组前面说两人一组，现在又让陆漾在六个嘉宾里选一个，意思是国宝兄妹要拆开？】
　　【哦吼！看个综艺看出了修罗场的感觉，刺激！】
　　陆漾还没说话，秦亦谭便自持得意扬起了下巴，仿佛他已经被选择了。
　　他和她提前打过招呼，她肯定会选他！
　　镜头转动，把陆漾的五官放大。她的瞳仁仍盈盈汲着微微的水光，阳光在眼睑跳动，眼角那丝光华泠泠却藏得很好。
　　所有人的目光都落在了她身上，凝神等待她的答案。
　　“谢谢各位，”陆漾眉梢一动，用无比肯定的语气说，“我选择我哥。”斦
　　话语落下，直播间的观众一脸懵。
　　……选了笨蛋帅哥陆明屿，放弃了第一神颜江砚舟和极限女神裴以雾？
　　【小孩子才做选择，大人全都不要！】
　　【没有人能拒绝江砚舟，除非她是陆漾！】
　　【哈哈哈哈哈哈在妹妹心中，陆明屿简直赢麻了！】
　　陆漾之所以参加综艺，是因为陆明屿，如果不是为了自家傻哥哥，她是不会来这里的。
　　就算是拥有优等血管的江砚舟，亦或者是顶级甜妹裴以雾，都无法动摇她的初心。斦
　　工作人员哽咽望着陆漾。
　　金主爸爸说了，新的阶段要想办法拆散陆漾和陆明屿的组合。
　　节目的规则是两人一组，只要陆漾选了其他嘉宾，便一锤定音，就算她想反悔也不行。
　　然而，她并没有掉进他们挖的陷阱。
　　“可是……”工作人员期期艾艾地说，“……陆明屿没有写白板啊。”
　　陆漾了然开口：“你们也没说只能选写白板的人。”
　　工作人员：“……”斦
　　这bug算是被你玩明白了。
　　正常人面对眼前的四个选项都不会想到去选第五个选项啊！
　　白忙活了。
　　工作人员只想赶紧下班，一笑而过，他揶揄道：“你们配合已经很默契了，这次，要不考虑一下和其他人组队，说不定可以擦出新的火花。”
　　见陆漾耸拉眼皮思索，工作人员心中一喜，“考虑如何？”
　　陆漾：“嗯。”
　　工作人员迫不及待追问：“选哪位嘉宾呢？”斦
　　“陆明屿。”
　　“……”
　　玩他呢。
　　搞了半晌，答案还是一样。
　　热风伴随着咸咸的沙子味儿和浮游生物、青苔的淡淡味道拂过，陆明屿呛了声。
　　倏地，他t往前迈了小步，低头同陆漾说：“漾，没和哥一队，哥也会保护你的。”
　　陆漾眉心跳了跳，“你不打算和我一队？”斦
　　“哥肯定是想和你一队的了！”
　　陆漾眉头刚舒展，又听陆明屿说：“但其他人也不错。”
　　陆漾不敢置信瞪他。
　　【第一次看见陆漾露出这样子的表情，仿佛下一刻就要气呼呼的跺脚了。】
　　【陆明屿你怎么回事啊，妹妹都生气了，还不赶紧哄！】
　　【我看完采访，还没从陆明屿拆了他和温笺CP的悲痛里缓和过来，一进直播间，就又看到他亲手拆'国宝兄妹'组合！气死我了！！！】
　　工作人员瞧见时机，忙不迭上岗，附和道：“对啊对啊，陆明屿说的没错，其他嘉宾也不错！”斦
　　裴以雾黯淡的眼神瞬间亮了起来。
　　江砚舟和温笺的神情并没有多大变化，前者是沉稳的意料之中，后者是佛系的无所谓。
　　“漾漾，别担心，哥会一直保护你的！”陆明屿拍胸脯保证。
　　“……”

第89章 你是卡bug来人间的吧
　　“江砚舟、裴以雾、温笺和秦亦谭，这四个人都想和你组队。”哙
　　工作人员激动地嗷嗷叫：“陆漾，请做出你的选择！”
　　秦亦谭拼命指向自己，全身细胞都在咆哮：选我！选我！选我！
　　陆明屿暗示：“漾漾，哥保护你！哥！”
　　陆漾有点头疼。
　　她听懂他的话外音，也知道他在顾虑什么。
　　陆明屿的反常，无非还是担心她会被他的黑粉牵连。
　　同样顶流，江砚舟却几乎没有黑粉，加上江砚舟工作室倡导和睦，理智粉也不会去黑和江砚舟合作的人。哙
　　“漾，记得我们的群吗？”陆明屿使劲暗示，“群名。”
　　陆漾：“……三人行必有冤种。”
　　陆明屿纠正：“漾漾和她的骑士哥哥！”
　　陆漾：“……”
　　观众笑得七扭八歪。
　　【太逗了吧，这什么中二群名啊，我还一个小矮人和六个公主呢。】
　　只能顺着哥哥来了。哙
　　陆漾叹了口气，说：“我选江砚舟。”
　　陆明屿嗫嚅道：“漾漾果然与我心有灵犀。”
　　工作人员兴高采烈：“好嘞！恭喜陆漾和江砚舟组队成功！”
　　金主爸爸的要求
　　闻言，江砚舟蓦地一笑，嘴角翘起浅浅弧度。
　　他先前是不打算参加综艺的，等综艺结束，再慢慢追她，可总有人肖想耀眼而不刺眼的她。
　　危机四伏，不容等候。哙
　　林辛濛满是不可思议，陆漾竟然和江砚舟组队！！
　　难不成，她也想攀附江砚舟？
　　林辛濛：系统，陆漾是想和江砚舟组cp进娱乐圈吗？
　　[你是卡bug来人间的吧。]
　　林辛濛：？
　　[陆漾她不想进娱乐圈，也不会进娱乐圈。]
　　[请不要用自己的无知评论别人。]哙
　　林辛濛：不想进？她为什么要选江砚舟，那可是江砚舟啊！！
　　[说话就说话，别大声恐吓系统，系统怕狗。]
　　林辛濛：……你骂我是狗？
　　[答对了！]
　　[奖励你2个积分。]
　　积分增加，林辛濛下意识欣喜若狂，直嚎：太好了！
　　等反应过来，她的脸瞬间黑垮了。哙
　　秦亦谭如遭受天打雷劈，眼珠子一动也不动，呆头楞脑定着。
　　陆漾……没选他！
　　莫非是他不够好，殷勤献得不够多？
　　对比裴以雾一脸失落的表情，温笺格外的欣喜，陆漾选江砚舟，可比选她自己要让人开心。
　　CP粉的快乐莫过于此。
　　裴以雾则用圆润的大眼睛埋怨瞪向陆明屿。
　　肯定是陆明屿偷偷说了什么，陆漾才不选她的。哼，肯定是这样子！哙
　　“陆漾选了江砚舟，那接下来是不是到我选了？”
　　裴以雾放下白板和马克笔，站起身，看向工作人员。
　　工作人员委婉笑道：“按道理，是陆明屿先选，再到新嘉宾选。”
　　裴以雾睨一眼陆明屿，“你选谁？”
　　不耐烦的语气配上她有点软嗲的声音，听起来更像是撒娇，而非挑衅。
　　【欢迎收看《雾雾子的作精大赏》】
　　【我终于知道踢馆嘉宾为什么选裴以雾了……持才行凶。】哙
　　陆明屿还未说话，裴以雾就抢先一步开口：“我选你。”
　　陆明屿：“？”
　　陆漾：咦。
　　哥哥很受甜妹欢迎呢。
　　裴以雾荒野生存经验丰富，和陆明屿在一组，陆漾是放心的。
　　再说了，甜妹多招人喜欢啊。要不是为了让陆明屿放心，她的首选肯定非甜妹莫属。
　　工作人员看看裴以雾，又看看陆明屿，征询：“陆明屿，你是否接受裴以雾的组队邀请呢？”哙
　　这话传入磕cp小能手温笺耳里就变成了'你是否愿意娶她为妻，无论贫穷富贵，生老病死，永不相离'。
　　【女鹅又一脸姨母笑了哈哈哈哈哈哈。】
　　陆明屿愣怔了下，目光扫过剩下的四人，很果断的点头了：“我也选你。”
　　工作人员：“第二个组诞生，裴以雾和陆明屿！”
　　剩下的没什么悬念，温笺还是和秦亦谭一组，林辛濛和周末黎一组。
　　林辛濛心里琢磨着给周末黎解释没有选他的原因，慢吞吞说：
　　“我以为你会选陆漾，毕竟她这么优秀，我怕你难为，所以就没有写你的名字。”哙
　　周末黎心系着《白色风云》的事情，全然没听进她的话，敷衍“嗯”了声。
　　林辛濛喜笑颜开，踊跃说：“我回去学习新的搭帐篷技术，我们以后搭帐篷就可以更快了！”
　　“……嗯。”
　　然而，工作人员拿着大喇叭说：“告诉大家一个好消息，《荒野求生》第二季获得了上台播出的资格，我们将采用先直播后台播的形式。
　　为顺应变化，节目的规则也发生了相应的更改。
　　一，全天直播更改为一天12小时直播，时间从早上8点到晚上8点。
　　二，不再需嘉宾搭建帐篷，但我们也不再主动给嘉宾提供物资。”哙
　　【节目组又不做人了。】
　　只有这一条弹幕是吐槽节目组的，其他弹幕均在疯狂尖叫。
　　工作人员耳机里传来无奈的声音：“先停一下。”
　　“出什么事了？”
　　“你往江砚舟、陆漾的方向看一眼……”

第19章 长了个漂亮的脑袋
　　弹幕一片喧哗。鶲
　　工作人员困惑，他转过头，瞳孔映着陆漾和江砚舟的身影，一霎那，脑袋宕机。
　　卧槽。
　　发生什么事情了？
　　他们两个……不，是三个，气氛怎么如此诡谲怪诞？
　　陆明屿一手握住陆漾的手腕，一手抓住江砚舟的手腕，将他们两个的手搭在一起，恶狠狠放话：“江砚舟，你可得好好照顾漾漾，要是漾漾有半点磕到伤到，我拳头伺候你！”
　　【陆明屿把陆漾托付给江砚舟，这确定不是结婚现场吗？！！】
　　【这是官宣了吧！普天同庆，我不管，我孤寡男神今年一定要结婚！！！】鶲
　　【果然颜值和cp感才是最顶的，他们同框也太有感觉了，我词穷…反正就很有feel，能不能给我锁死！！】
　　陆漾：“？”
　　我哥脑子又抽疯了吗？
　　私下里就算了，现在在拍综艺呢，还这么肆无忌惮，不被黑才怪。
　　陆漾不急不慢抽回手，抬头，对上江砚舟的视线：“抱歉，我哥他比较纯粹。”
　　江砚舟神色自若，提唇说：“无碍。”
　　陆漾视线晃然时，扫过他垂落在身侧的手，发现他根骨分明的手指正不易察觉地颤抖着。鶲
　　“......”
　　目睹这一幕的裴以雾用胳膊肘轻轻撞了下陆明屿，毫不客气问道：“我就没见过把自己妹妹往外送的，请问你的脑子是坏掉了，还是被狗吃了？”
　　陆明屿脸色慢慢冷下来，屈指在鼻尖蹭了蹭，神秘兮兮说：“你不懂。”
　　裴以雾皱眉：“你不说我怎么懂？”
　　“我说了，你也不懂。”
　　“你先说，我才能知道懂不懂啊。”
　　陆明屿瞥向裴以雾，严肃开口：“既然有可能不懂，那为什么要说？”鶲
　　裴以雾恼得咬牙切齿：“因为有可能会懂啊！”
　　“但不懂的概率更大。”
　　“......”
　　走进了死胡同，出不来了。
　　【哈哈哈哈裴以雾竟然吃瘪了。】
　　【陆明屿真是个直男吧，极限拉扯的聊天内容让我觉得他这辈子找不到女朋友了。】
　　【暴躁大王陆明屿和甜酷作精裴以雾的人设是不是反过来了？陆明屿的作话，让裴以雾气炸了。】鶲
　　工作人员张张嘴巴，又抬手擦了擦额头的冷汗。
　　他们这该死的氛围感，不知道的人还以为这是个恋综呢。
　　听到工作人员的一番话，林辛濛如鲠在喉。
　　搭帐篷事小，最严重的是拍摄时间更改了，她本来还计划着趁夜色朦胧和周末黎培养感情呢！
　　听到不用睡硬邦邦帐篷的秦亦谭喜溢眉梢，询问工作人员：“只拍到20点，是不是说晚上我们可以回自己家里睡啊？”
　　“不能。”工作人员说，“我们为嘉宾们提供了豪华版帐篷，嘉宾可以在里休息。“
　　秦亦谭不满嘀咕：“那不还是睡在帐篷吗。”鶲
　　不用自己搭帐篷，t有个屁用啊。
　　余光瞄向陆漾那边的情况，确定不会再吸引观众注意力后，工作人员才继续宣读规则。
　　“规则仍和前面一样，以组为单位的个人赛制。”
　　他停顿了下，看向江砚舟，“我们的飞行嘉宾江砚舟不参与此次排名，他的积分将会直接过渡到同组成员上。”
　　【这不就是老公的工资都要上交给老婆吗！！！】
　　【朋友们，我刚拿陆漾和江砚舟的照片去app合成了他们孩子的模样，也忒好看了吧！】
　　【哈哈哈哈哈楼上磕cp的速度堪比火箭发射啊，孩子都被造出来了，看来正主还得去问你们要孩子，滑稽.jpg】鶲
　　周末黎扫过远处正在搭帐篷的节目组人员，思索片刻，发疑：“如果我们进丛林里，晚上20点还回不来呢？”
　　工作人员一笑，“如果20点无法准时回来，只能在森林里过夜了。”
　　资本家永远选择利益最大化，终极大奖付出了巨大成本，因此他们要利用所有的资源去实现盈利。
　　8点到20点的片段作为正片播出，其余时间虽不会直播，但也会录制，后期可以再做一档附属综艺，吃尽这档节目的红利。
　　林辛濛内心窃喜，按耐不住幻想：
　　孤男寡女，森林过夜，不住帐篷，互相取暖，肢体接触，好感暴增！
　　温笺姨母笑过后，举起手，问了句：“节目组会给我们提供食物吗？”鶲
　　工作人员：“不会给新的，但我们统计了上次每组剩余的粮食，会等量给予嘉宾同样的食物。”
　　话罢，一直在旁等候的其余工作人员上前，把除去帐篷外的剩余物资分发给六个人。
　　林辛濛周末黎和温笺秦亦谭这两组和上次一样，不用分物资，但陆漾和陆明屿就不同了。
　　陆明屿连看都没看物资一眼，大方道：“把东西都给漾漾吧，我不需要。”
　　陆漾：“......”
　　我的哥哥明明长了个漂亮脑袋，却净说些脑残话。
　　笨蛋哥哥真令人头疼。鶲
　　但也只能惯着他了。

第91章 漾姐重出江湖
　　陆漾无奈叹了口气，又扬起社交性笑容，对工作人员说：“麻烦先放这里，谢谢。”鱁
　　物资可以任由嘉宾随意处置，与其现在和自家哥哥拉扯，还不如先接受，后面再给他。
　　工作人员侧过身看向江砚舟和裴以雾，谄笑道：“我们的飞行嘉宾和踢馆嘉宾第一次参加综艺，也有包裹哦。”
　　节目组不敢做的太难看，新嘉宾的包裹只略微比六人第一次拿到的好些。
　　分发完物资，导演组的广播响起：
　　“节目为嘉宾精心准备的豪华版帐篷已筹备完善，请嘉宾们移步到帐篷地，并获取任务线索。”
　　豪华版帐篷是4米高的蒙古包顶奢帐篷，先前的帐篷和它比简直天差地别。
　　【看出来了，这个综艺处处透着金钱的味道。】鱁
　　【节目组拍着拍着新的代言就自己找上门来了。】
　　帐篷体积大，只有四个，代表两个人要同住一个帐篷。
　　想到此，林辛濛眼神猛地期翼起来。
　　按照组来分，按组，她要和周末黎一组！！！
　　[瑟瑟需提前申请，否则将扣除积分。]
　　被突然屏蔽的系统汗颜道。
　　林辛濛无辜：我哪里瑟了？鱁
　　[你的脑子。]
　　林辛濛：？？
　　[对不起，刚才检测有误。]
　　林辛濛面色缓和，立马催促：诬赖我，赶快给积分补偿我！
　　[宿主没有脑子，在宿主面前提脑子这两个字，是系统的不专业。抱歉。]
　　林辛濛：……？
　　[在周末黎喜欢上你之前，禁止瑟瑟！！]鱁
　　系统再次凛然强调。
　　我的宿主是个盖世垃圾，整天在不切实际幻想，是个出了名的山驴比。
　　带不动，想丢掉.jpg
　　在帐篷地等候的工作人员，热情打招呼：“欢迎八位嘉宾的到来，这里就是你们接下来的驻扎地了，一个帐篷住两个人。”
　　“帐篷是和自己的队友一块住的吗？”林辛濛暗含期待问。
　　工作人员：“随意。”
　　林辛濛轻咬下唇，攥紧了手掌，忐忑望向周末黎，她尚未开口，便听到一旁传来悦耳的声音。鱁
　　“我和你哥住，你和他的队友住？”
　　江砚舟用商量的语气问陆漾。
　　陆漾站位时往裴以雾的方向靠近，为的是拉长和他的距离。
　　毕竟他隐忍着害羞的动作肯定是不想让其他人知晓，她如若站得近，他指不定什么时候会露馅。
　　但现在他又悄无声息拉近了两人的距离。
　　陆漾侧扬起脸时，恰逢与江砚舟正面相对。
　　他的眼眸如上好茶色宝石，剔透又漂亮，轻衔一层薄薄的疏离淡漠，直播间观众只能看到的只有这些，在摄像头拍不到的地方，陆漾却看到了——鱁
　　江砚舟的嘴角翘起了漫不经心的弧度。
　　超然的气质，勾人的眼睛，懒散的嘴角。
　　在别人看来这个角度很正常，可在极其敏锐的陆漾看来，尽管他是无意的，但是距离俨然已经逾越了。
　　裴以雾听到江砚舟的提议，雀跃道：“我觉得可以！”
　　陆明屿没往深处想，只点头：“我没问题。”
　　是裴以雾，还是江砚舟，都一样。
　　陆漾定了定神，不动声色偏了些视线，“可以。”鱁
　　捕捉到她弯翘的睫毛轻颤，江砚舟的眼底黢深，唇角扬起微不可查的笑意。
　　温笺一向自来熟，不拘谨，主动说：“陆漾和裴以雾一块了，林辛濛，我和你一起吧。”
　　林辛濛掐着手指，克制内心的不甘，生硬挤出笑容：“好的呀！”
　　她看向周末黎，一脸关心：“你和秦亦谭一块住，可以吗？”
　　周末黎：“嗯。”
　　上次挤在一个小帐篷都没问题，现在同住一个大帐篷，又不用挤在一起，肯定没问题，也不知道她在问什么。
　　“大家分组都很雷厉风行哈。”鱁
　　工作人员搓搓双手，掩耳盗铃式夸奖，“完全出乎了我的意料，看来八位嘉宾人人都是天生的决策者啊！”
　　【好逗的赞誉哈哈哈哈，一点也不走心的夸奖，工作人员这是被迫上班吗？】
　　“第一个任务，我们把线索拆成两条线，放在了帐篷里。”
　　工作人员继续说：“因为陆漾和裴以雾同住一个帐篷，因此陆漾、江砚舟、裴以雾和陆明屿自动划分为一组。而林辛濛、周末黎、温笺和秦亦谭归为另一组。”
　　秦亦谭胸腔腾地怨怒，煞是不满。
　　他得到节目将八个嘉宾平等分为两队的消息竟然是在这里！
　　帐篷选好了，四人组也就彻底稳固了，而陆漾不在他这一队。鱁
　　岂不是说明他白费功夫讨好她了！？
　　秦亦谭扫过表情舒然的陆漾，心里翻滚的埋怨渐渐平息。
　　肯定是他做得还不够好，得重振旗鼓，好好献殷勤。
　　狗腿子的人生宗旨：只要献不死，就往死里献！
　　“除去用来回答任务的电子手表外，嘉宾们不能带任何电子产品，回归大自然，用自己的智慧去生存！去完成任务！”
　　工作人员志气高昂，“大家加油！”
　　【《荒野求生》第二季和第一季差别好大啊，有蒙古包帐篷，有洗手间，有电子手表……是因为有明星所以搞特权吗？】鱁
　　【这题我会！我来答：这个综艺第二季定位为'另类荒野求生'，想要传达的是：思想被束缚住了，就算环境再富足，资源再旺盛，那也是无处不荒野，无处不求生。】
　　【……别的综艺弹幕都是通俗易懂的小白话，这个综艺我虽看不懂，但我大为震撼并默默关掉了弹幕。】
　　不用搭帐篷，倒省了很多时间。
　　裴以雾对任务线索什么的并不感兴趣，她参加综艺不过是想来荒野生存的，但没曾想，搭帐篷乐趣没了。
　　现在只有和陆漾同一个帐篷下睡觉能够安慰她了。
　　“陆漾，我睡觉不打呼噜，不会动手动脚，很安静，你可以放一百个心。”
　　【抛开作精和极限酷girl不谈，裴以雾还是很甜美的，无论是长相还是气质。】鱁
　　【哈哈哈哈哈雾雾子是不是以为她要和漾漾同床共枕了啊，这么开心。】
　　【话说，裴以雾为什么……这么喜欢陆漾？】
　　陆漾唇角抹起笑容，“我也是。”
　　两人一拍即合。
　　八人走进帐篷里，查看节目组给的线索，又以四人一组互通信息。
　　林辛濛探头靠近周末黎，娇声问：“你们的线索是什么啊？”
　　周末黎瞥她一眼，继而往后移了一步。鱁
　　林辛濛怀疑人生了：
　　你退半步的动作是认真的吗？我们可是官配，官配唉！
　　温笺说：“烽火连三月。我们得到的线索。”
　　“家书抵万金，”周末黎说，“我们线索连起来便是《春望》里的一段诗。”
　　秦亦谭抓耳挠腮，“怎么又扯到诗歌了？”
　　另一边。
　　裴以雾读出纸上的字，“野火烧不尽。”鱁
　　陆明屿：“我们的线索是'春风吹又生'。”
　　裴以雾神情恹恹，说：“我都好几年没看过诗了。”
　　江砚舟站在陆t漾身侧，大多数都很安静，但他只要一开口，说的就不会是废话。
　　陆漾看了他一眼，碰到她的目光，他浅回了个有礼节的笑容。
　　“我暂时也没有思路。”陆漾笑着提议，“我们要不先吃点东西，你们想吃鱼、虾、还是螃蟹，或者八爪鱼呢？”
　　裴以雾歪头：“？”
　　不都是能抓到什么就吃什么吗？什么时候还有点餐服务了？鱁
　　【漾姐重出江湖，漾姐牛掰！竟然还可以点单！】

第92章 暗戳戳撒糖
　　【漾姐重出江湖，漾姐牛掰！竟然还可以点单！！】瓺
　　【我看这片海除了水就只有石头沙子，真的会有螃蟹、虾子、八爪鱼此类生物吗？】
　　陆明屿：“都可以。”
　　江砚舟：“我和你一起。”
　　他们两个同时开口，话落下，轻飘飘地了对方一眼。
　　陆明屿奋然，不甘示弱：“我也要和漾漾一起！”
　　江砚舟：“你和我们不是一队的。”
　　陆明屿瞳孔微扩，不可置信看着他。瓺
　　过河拆桥，忘恩负义的家伙！
　　陆明屿望着江砚舟冷白的皮肤，眉峰缓缓蹙起。
　　他这弱不禁风的样子肯定保护不好漾漾，失策了。
　　陆明屿转头看向陆漾，晓之以情，“妹啊，你小时候一把鼻涕一把泪说过这辈子只爱我的，你忘了吗？”
　　陆漾：“……”
　　【没想到陆明屿这么快就反悔了哈哈哈哈哈。】
　　【确定不是你一把鼻涕一把泪吗？】瓺
　　【漾宝别答应他，让陆明屿追妹火葬场！让他火葬场！谁让他前面不答应和你组队的。】
　　裴以雾眨眨星眸，巴巴望着陆漾，也说：“我也要和你一起！”
　　陆漾：“？”
　　甜妹喜欢她，她的确很开心，但按她对裴以雾的了解，裴以雾不会轻易就对一个人有好脸色，更别提如此光明正大表达好感了。
　　【本来以为这是个选哥哥游戏，裴以雾插进来后让我觉得是选打手。】
　　沉默一瞬。
　　陆漾目光在他们三人流转了两番，停在陆明屿身上，“哥。”瓺
　　陆明屿：“在！”
　　“不许再乱说。”
　　陆漾语气带着一丝警告，但传入网友耳朵里全是小傲娇。
　　【陆漾：我也是要面子的，别乱说，再胡说，回家跪榴莲！】
　　【国宝兄妹真是对活宝，完全不把大家当外人哈哈哈哈哈。】
　　“我没乱说啊。”陆明屿不解道。
　　陆漾：“……”瓺
　　我的哥哥为什么总听不懂话外音。
　　顾虑到他的形象，关于一把鼻涕一把泪的人是陆明屿这件事情，她还是不要说了。
　　不然，傻哥哥的人设真的要全塌了。
　　最终，所有人决定一起。
　　刚走几步，裴以雾霍然想起什么，拔高了些嗓门，“你们先去海边，我回去拿点东西。”
　　陆漾：“好。”
　　裴以雾速度很快，他们前脚走到海边，还未看海岸边有没有螃蟹，她就旋风般地出现了。瓺
　　顶着烈日炎炎，跑了一圈，裴以雾难免有些气喘吁吁，呼吸几下，她举起手中东西说：“节目组给我的包裹有钓鱼用的线和鱼钩。”
　　【节目组把所有的偏爱都给了裴以雾，是不是怕她踢馆踢着踢着把节目踢没了？】
　　午后的阳光热烈而耀眼，望向天空那轮太阳时，一片眩晕的宁静感。
　　裴以雾笑容满面，期待询问：“不如我们来比赛钓鱼吧？”
　　陆明屿好胜心被激起，“赢的人有什么奖励？输的人有什么惩罚？”
　　裴以雾眼珠子转动，思索半晌，说：“钓最多鱼的人可以向钓最少鱼的人要一个愿望。怎么样？”
　　陆明屿爽快：“我觉得行。”瓺
　　陆漾没意见：“可以呀。”
　　江砚舟：“可以。”
　　【果不其然，裴以雾就是来玩的，什么任务，她统统不关心。】
　　【在《荒野求生》比赛钓鱼的怕是只有他们能想到了，咦……说到这里，另外四人呢？】
　　此时。
　　另四个人正在蒙古包帐篷里绞尽脑汁思考线索。
　　全员愁眉苦脸。瓺
　　节目组见他们四个人都是老嘉宾，没有新嘉宾的加入，在物资上处于劣势地位，为了均衡点，节目组特地给他们送了点粮食。
　　现在四人不缺粮食，他们可不想顶着大太阳在外面奔波劳碌。
　　“我困了。”
　　秦亦谭抬手放在嘴巴，打了个重重的哈欠说。
　　打哈欠传染性极强，林辛濛和温笺看到他的动作，不由自主也打了个哈欠。
　　没受影响的只有周末黎，他始终沉浸在线索里，苦苦思考答案。
　　——烽火连三月，家书抵万金。瓺
　　为什么要写这一句诗呢？
　　陆漾他们拿到的也是类似的诗词吗？
　　上次道德经的名句提及'水'，最后的答案和'水'有关，现在则提到'火'，难不成这次任务和'火'有关？
　　见周末黎的手指不知不觉移动，摁在了纸张的'火'字上，林辛濛一激灵，雀跃说：
　　“任务会不会和火眼金睛有关的啊？你看这里有个'火'字，这边有个'金'字。”
　　周末黎注视她两秒，眼神微动，缓慢移开了目光，“有这个可能。”
　　秦亦谭手掌捂着嘴巴，边打哈欠，边含糊不清说：“火眼金睛，那不是孙悟空吗？《西游记》里的孙悟空。”瓺
　　上次'你说我猜'游戏后，他回去被公关团队恶补了四大名著的常识。
　　秦亦谭抱着多看点书，说不定能在陆漾刷好感的心态去硬头皮学了下去。
　　他高考都没那么努力过。
　　他现在能跟上其他人的解答思路，陆漾在发挥的作用不容小嘘啊！
　　周末黎诧异瞧了秦亦谭一眼，语气带着赞许：“线索答案很可能是《西游记》或者《西游记》的作者……”
　　秦亦谭瞬间精神，连忙抢答：“《西游记》的作者，吴承恩！”
　　温笺啧了啧，略带欣慰目光看向他，“不错啊，秦亦谭你开始人模狗样了。”瓺
　　地主家傻儿子秦亦谭只听到了前面的称赞，扬起下巴，毫不谦虚道：“那是。”
　　多亏了陆漾！
　　从心底里无尽感谢她！
　　【这组在认真想答案，没曾想他们的对手正在海边，惬意地钓鱼。】
　　【女鹅温笺又在怼自信男，而自信男还一字不差地全接受了哈哈哈哈。】
　　【看到秦亦谭这得意的样子，让我想起了裴以雾骂他是得寸进尺的苍蝇，普信且脑残……】
　　“不过……”瓺
　　林辛濛犹豫出声，“不过，这是任务几啊？”
　　节目组给他们的纸张不像是前面的卡画和画布印着节目组logo和数字。
　　“手表上空着好几个漂流瓶，”温笺垂下眼皮，手边滑动电子手表的触屏，边说，“诗里提及了'三月'，但任务3我们上次已经完成了，不会是它。”
　　“要不，我们去找找陆漾他们，合作一下？”秦亦谭问道。
　　周末黎一口否决：“不行。”
　　秦亦谭抗议：“陆漾肯定知道一些东西，我们上次不是也合作过吗，为什么不行？”
　　周末黎：“节目组说清楚了此次分为两队，哪一队先完成，就获得积分，说明了就算我们和他们合作，把答案解开，积分也不归我们。”瓺
　　【周末黎思路好清晰啊，完全理清楚了节目组'剪不断，理还乱'的规则。】
　　【秦亦谭现在张嘴闭口都是陆漾，难不成他喜欢上自己死对头的妹妹了？！】
　　【线索分析我终于看懂了，上次的任务3和任务7莫名其妙的，我都看不懂，擦汗.jpg】
　　【解密好无聊，我要去看江砚舟钓鱼！！】
　　水天一色，像笼罩着一层白雾的浪花接横天地，卷卷而来，不时地涌上沙滩，撞击礁石，于耳畔间萦绕着优美的旋律。
　　四人聚精会神盯着水平面的动静，等候鱼儿上钩。
　　“漾漾，”陆明屿眼睛一亮，忽而说，“你要是热的话，到哥这边来就不热了。”瓺
　　裴以雾率先发疑，“你现在汗流浃背，到你那边岂不是会更热？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“我一睁眼就亮，一闭眼就暗，说明我是个冰箱。”陆明屿有理有据说，“冰箱可凉快了。”
　　裴以雾：“……”
　　我竟无语凝噎。
　　陆漾伸手拿起上次NPC给的瓜子，递给陆明屿，黑曜石般的瞳孔点缀笑意，愉快道：“凉快的冰箱，吃点瓜子。”瓺
　　见此情形，裴以雾驳斥陆明屿愚蠢想法的话，卡在喉咙里，半晌，又硬生生咽了回去。
　　【我以后再也不说裴以雾是作精了，陆明屿才是内娱最作的精！】
　　【裴以雾甜酷作精的title不能拆开，但我们可以允许陆明屿是top1作精。】
　　【陆明屿和裴以雾的粉丝这么和睦共处的吗？按照娱乐圈定律，不应该撕起来吗？】
　　空气阒寂一会儿。
　　江砚舟侧过头，嘴角洇着未达眼底的笑容，语气如常：“我也想要。”
　　“瓜子？”陆漾犹疑看着他。瓺
　　“想要瓜子，直接说，又不是不给你。”
　　陆明屿抓起一包瓜子就要塞到江砚舟手里，内心计划着'谋权篡位'。
　　网友要是看到江砚舟磕瓜子t的样子，肯定会后悔选了他做'第一神颜'。
　　江砚舟抬起手，陆明屿落了个空。
　　陆漾：“？”
　　他们两个真的有25了吗？
　　幼儿园的孩子都比他们成熟。瓺
　　陆漾望着江砚舟，他的眼眸在阳光折射下泛着琥珀色的亮泽，视线准确无误全落在她脸上，仿佛在一笔一划描摹她的轮廓。
　　这种面对面的对视能将最细致的表情变化一览无遗收入眼底，比他们上次在黑暗中的接触还不正常。
　　他到底知不知道不能随意用这种眼神看人！！
　　陆漾指尖颤抖了下。
　　倘若他是故意的，她完全可以用对付其他男人的方法，不留痕迹拒绝他的示好。但易害羞的江砚舟又不是……
　　出现了，第二个让她头疼的男人。
　　江砚舟一瞬不眨的看定了陆漾，眸光深切，带了几缕道不明的感觉。瓺
　　“我也想要瓜子。”他不厌其烦地重复道。
　　陆漾细眉舒展，语气却绷的有点紧，“……好。”
　　陆明屿嗔怒瞪着江砚舟，又意味深长说：“一个好哥哥是不会麻烦自己妹妹的！”
　　“谁告诉你，”江砚舟斜了他一眼，“我是好哥哥了？”
　　“你不是好哥哥，难不成还是好爸爸吗？”
　　陆明屿嘴快，'爸爸'两字传入耳里，他猛地惊醒，话音急转，“不是好哥哥，也行，给你留足发展的空间。”
　　差点把江砚舟有私生子的事情说出来了。瓺
　　好险。
　　陆漾：“……”
　　我的哥哥是赶着下海经商，还是下乡知青？这么急着给我认其他哥哥。
　　【不得不说，江砚舟和陆明屿也是一对活宝，每天为妹妹争风吃醋。】
　　陆漾把瓜子递给江砚舟时，他的手好似绷紧了点力度，薄皮肤下几条均匀的筋脉露出了青色。
　　陆漾不经意间放缓了呼吸，心里的躁动呼之欲出。
　　不过，她还是忍住了。瓺
　　血管预示着生命的流动，缓缓抚摸时，总能体会到一种别样的满足和幸运。
　　她喜欢这种感受。
　　虽然江砚舟大概率不会介意，但在众目睽睽之下，她不能再无礼了。
　　对他的名声不好。
　　裴以雾瞟向正卖力剥瓜子的陆明屿，又瞧瞧陆漾和江砚舟。
　　无奈摇了摇头。
　　确定了。瓺
　　陆明屿就是个傻憨憨。
　　把自己妹妹推给一个没有血缘关系的男人，非常的单蠢。
　　四人又开始专心钓鱼。
　　【我想要做一只鱼，跳进那片海，跨越万里海底，游到他们面前被他们钓，害羞.jpg】
　　【我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守护皎白月光～～】
　　【别钓鱼了，钓我吧！！】
　　【钓你的那位朋友，大庆油田里的油都没你身上的多，油腻，油腻，实在是油腻！】瓺
　　陆漾眺望着波光粼粼的远方，一动不动。
　　“张开手。”
　　江砚舟的声音在旁传来。
　　陆漾疑惑摊开手掌，他连带着纸巾和瓜子放在她手上，微微一笑，“剥好了。”
　　望着垫着干净纸巾的瓜子，陆漾心底咯噔一下，莫名有些心虚的迟疑。
　　他该不会以为她把瓜子给他是想让他帮她剥吧？
　　……等等，怎么有点心虚？瓺
　　【家人们，我一直在欣赏江砚舟剥瓜子，边欣赏，边数，他一共剥了520粒！520全给了陆漾！！！】
　　【笑死了，真的会有人目不转睛盯着江砚舟，数他剥了多少粒嘛。】
　　【520，那不就是我爱你吗？！暗戳戳撒糖啊！！！】
　　蓦地。
　　直播间里，四条鱼线之中有一条猛地晃动，水平面激荡起一片涟漪。
　　观众们又一次激动起来了。
　　【钓到鱼了！！！】瓺
　　【你在我眼中像是一条鱼～】
　　【谁是第一个钓到鱼的海王？镜头呢，快切，快切！】

第93章 再菜就没礼貌了
　　平静的鱼线被往下拉，起初还比较轻，后鱼似乎是感受到自己被死死勾住了，便挣扎起来。轓
　　陆漾眼疾手快，拿过鱼竿，稍使力，鱼钩子携着一条鱼浮出水面。
　　【第一个钓到鱼的海女儿是陆漾吗？】
　　陆漾把鱼从鱼钩扯下，放进陆明屿旁边的竹筐，缓缓说：“哥，你的鱼。”
　　陆明屿错愕了下，露出灿烂大笑容，“真是哥的好妹妹，等下哥给你炖鱼汤吃。”
　　陆漾点头，“好。”
　　【鱼第一个吃的竟然是陆明屿的钩子，所以…陆明屿才是海王？】
　　【朋友，你太双标了，陆漾钓到鱼是海的女儿，陆明屿钓到鱼就是海王。不过…我喜欢，狗头.jpg】轓
　　【陆明屿虽然不招人喜欢，但挺招鱼喜欢的。】
　　【陆明屿的鱼钩吸引了鱼，陆漾则钓起鱼，两人分工明确，配合得当，国宝兄妹就是最顶的！】
　　经验丰富的裴以雾一眼便知，按照陆明屿的反应速度，等他想起来抓住鱼竿，鱼肯定早就跑老远了。
　　她脑海里未卜先知飘着一句话：
　　陆明屿差点就能抓到鱼了。
　　而陆漾以迅雷不及掩耳的速度和一气呵成的动作，完全不给鱼逃离的机会。
　　裴以雾看得目瞪口呆。轓
　　诧异片响，她脑海里又腾起了另一个想法：
　　陆漾补全了陆明屿的遗憾，她似乎在默默成就他。
　　陆漾不紧不慢把陆明屿的鱼竿给他后，便若无其事坐下，继续钓鱼，仿佛方才什么也没发生。
　　想起什么，她转过头，看向江砚舟，说：“谢谢你的瓜子。”
　　江砚舟薄薄的唇弯起一道漂亮的幅度，“换个方式谢？”
　　陆漾随意道谢，以为对方也会随意说不客气，听到江砚舟的话时，怔住了三秒，才疑惑对上他的眼睛。
　　少顷，江砚舟说：“我也想吃你做的鱼。”轓
　　【如此平常的一句话，为什么我听出了'我想做你鱼塘里的鱼'的感觉……】
　　【据不完全统计，自参加综艺以来，江砚舟笑了17次，每一次都是对陆漾笑，前一秒还看着陆漾笑，下一刻看向陆明屿就冷下来了。】
　　陆漾眉眼舒展，轻盈道：“没问题。”
　　陆明屿好不容易剥完一大堆瓜子，想着给陆漾，却发现她已经有了瓜子。
　　他还未走向她，她仿佛知晓他的用意，站起身，朝他走了过来。
　　陆漾伸手拿过陆明屿手中瓜子，“哥，我帮你把瓜子给裴以雾。”
　　不是给裴以雾的话尚未说出口，陆漾又继续道：“她是你的队友，你不能看到好东西都给我，要懂得照顾一下你的队友。”轓
　　她哥要是还和以前一样有什么都给她，肯定会被骂。
　　毕竟他已经和裴以雾组队了，还和从前想到什么都给她的话，对裴以雾来说不公平。
　　陆明屿扫向出神盯着水平面的裴以雾，半解半惑说：“你说的没错，那这瓜子就你六她四吧。”
　　陆漾：“？”
　　又不是分赃……
　　陆漾推了推他的胳膊，催促道：“哥，你看是不是有鱼上钩了。”
　　陆明屿慌忙别过头，“没有啊。”轓
　　再转回头时，陆漾已经走向了裴以雾。
　　“这是我哥给你剥的瓜子。”
　　裴以雾讶然，“陆明屿？”
　　陆漾点头：“嗯。”
　　裴以雾接过瓜子仁，目光瞟向陆明屿，不解问：“他为什么要给我？”
　　陆明屿在圈内有多讨人厌，风评差到离谱的事情，裴以雾很清楚，同时她也很明白，陆明屿就是个妹控，有陆漾在，他怎么可能会看得到别人。
　　陆漾说：“你们是一队的，我哥给你不需要理由。”轓
　　裴以雾将信将疑：“这样子嘛。”
　　她又迅速扬起甜而不腻的笑容，“谢谢～”
　　陆漾不卑不亢笑道：“我替我哥说不客气。”
　　钓鱼的较量还在继续，另外四人思路中断，决定出门看看有没有新的线索，顺便探探对手的进展。
　　他们寻了一圈，看到的却是四人整齐成一排正在海岸边无比惬意钓鱼的一幕。
　　秦亦谭惊得嘴巴都可以塞进一个鸡蛋，“他们已经解开线索了吗？”
　　周末黎脸色晦涩不明，“线索还未解开。”轓
　　林辛濛整个人都要窒息了。
　　陆漾随意的状态和高中时候一模一样。
　　但往往是这种懒散，又毫无半点威胁的行为总是可以在关键时候给你致命一击。
　　温笺使坏，往陆漾的方向努努下巴，戏谑道：“秦亦谭，你的神明，还不快点跪下。”
　　秦亦谭恼羞成怒，恶狠狠瞪温笺，“胡说八道！”
　　“我胡说了吗？”
　　温笺毫不留情揭穿，“是谁整天转发陆漾的照片，还说什么'我的神，保佑我'，'我的神，赐予我力量'，诸如此类的话，不是你说的，难不成还是我？”轓
　　秦亦谭怒极了，嘴巴哆嗦的打颤，半句话也说不出来，就像是青春期被同学发现暗恋某个女生羞愧不堪的样子。
　　林辛濛想劝，但根本插不上嘴。
　　周末黎的太阳穴犹如火星撞地球，疯狂跳动。
　　江砚舟做为飞行嘉宾，不关心线索就算了。踢馆嘉宾裴以雾怎么也一副来度假的样子？
　　他们四个人是不知道节目大奖吗？如此的不关心任务。
　　“我靠，他们钓了好多鱼啊！”
　　温笺看到筐里的鱼，不由得吞咽了咽口t水。轓
　　林辛濛咬紧下唇，不满道：“吃鱼有什么好的，越吃越愚。”
　　温笺嘴快应：“你这辈子都不用吃素了，人已经够菜，再菜就没礼貌了。”
　　听到她的话，林辛濛眼圈都瞪红了。
　　突然意识到声音不太对劲，温笺看向林辛濛，哦了声，补上歉意：“抱歉，我还以为是秦亦谭呢。”
　　听闻，林辛濛更加委屈了，强忍着眼泪，假装宽恕：“没事。”
　　大家都知道秦亦谭脑残，温笺现在以为她是他，不就是说她和他一样脑残吗！
　　钓鱼比赛落下帷幕。轓
　　陆明屿无不惋惜道：“就差那么一条，我就是第一了，唉。”
　　裴以雾念及瓜子仁的事情，试图安慰他：“没事，反正你也不是最后一名，不用满足别人的愿望。”

第94章 我和江砚舟，你救谁？
　　“事可大了！”琻
　　陆明屿发自肺腑的感慨，“钓鱼得不到第一名，就和创作遇到瓶颈一样，令人难以接受！”
　　裴以雾：“……”
　　她过往塑造的所有辉煌形象，迟早要被他的脑回路不留余地毁掉。
　　裴以雾向陆漾投去一个崇敬的目光。
　　有这样一个哥哥在，能长大肯定非常非常艰难！
　　【陆明屿其实可以考虑接个作精娇妻的角色。】
　　【哈哈哈哈哈哈雾雾子又开始怀疑人生了。】琻
　　【因为陆明屿在妹妹面前憨成狗，导致大家都忘记怼怼女鹅温笺说不过他的事情了。】
　　“江砚舟，”陆明屿眼神冷咻咻盯着江砚舟，怒气从周身蔓延开，“你是不是偷摸报班学习钓鱼技术了？”
　　江砚舟不咸不淡说：“我最后一名。”
　　陆明屿立即怒放笑容，“漾漾第一名，哥可太骄傲，太自豪了！”
　　陆漾：“……”
　　傻哥哥眼神不太好。
　　裴以雾：“……”琻
　　太特么离谱了吧。
　　说好的事情很严重呢，一副要把第一名摁在地上摩擦的样子呢？
　　陆漾忽地感觉照射到身上的光线温度降低了些，她侧抬起头，发现是江砚舟挡住了炎热的阳光。
　　她移开视线，用商榷语气问：“我们先把鱼拿回去帐篷，再去沙滩边抓八爪鱼和螃蟹？”
　　裴以雾：“好！”
　　陆明屿：“好！”
　　江砚舟：“好。”琻
　　节目组把上次陆漾用竹篾编制成的竹制品和用积分兑换的水桶都还给了她。
　　竹篓、竹筐塞满了四人钓的十来条鱼。
　　他们满载而归，碰上了垂涎食物的另外四人。
　　温笺热情地主动打招呼：“你们是刚刚钓鱼回来吗？”
　　陆漾娴熟地回：“对的，你们呢？”
　　温笺实诚道：“我们出来找找有没有新的线索。”
　　秦亦谭看着一箩筐肥大的鱼，想起了上次他叉半天都叉不中鱼，郁闷地小声嘟囔：琻
　　“鱼该不会也着了陆漾的迷吧？”
　　声音如鸟语般小，但此时风平浪静，静谧到连稍重点的呼吸都可以听到，所以秦亦谭的话，一字不差传入了众人的耳朵里。
　　【这个'也'字用得好啊！】
　　【秦亦谭又一次社死了，他可以出首新歌叫做《总是社死》。】
　　【秦亦谭承认他已经着了陆漾的迷，还记得节目刚刚开始时，他对陆漾的满脸不屑吗？】
　　“……”
　　几只乌鸦飘过。琻
　　林辛濛见缝，想和江砚舟搭话，但瞧见他眼底的冷漠神情，她又悻悻地退缩了，主意打在对她态度比较好的陆明屿身上：
　　“陆明屿，你们已经知道节目组给的线索是什么意思了？”
　　陆漾脚尖一转，往前迈一步，站在陆明屿前方，眼皮上撩，湛湛地直视林辛濛。
　　“怎么不问我这个老同学呢？”
　　她的脸上挂着浅笑，声音却夹着不易察觉的压迫感，林辛濛心头骤地一紧，勉为其难开口：
　　“那你知道节目组的线索是什么了吗？”
　　陆漾：“不知道。”琻
　　林辛濛：“……”
　　陆漾审视她的反应，忽地轻笑一声，没有笑的气音，只有笑容，“看来你们解开了一部分线索。”
　　一语道破。
　　“我可没有说……”
　　裴以雾冷嘲道：“我们可不吃你这一套，别总想用可怜兮兮的眼神求我们告诉你线索。”
　　“我没有……”
　　林辛濛慌张看向周末黎，他会不会以为她是故意泄露信息的啊？琻
　　周末黎表情变化并不明显，他只是略微瞧了眼江砚舟，思索如何自荐出演《白色风云》。
　　【笑死了，总有人想套话，结果自己却摔了一个跟头。】
　　陆漾扫了眼他们，“没其他事情，我们就先走了。”
　　温笺：“好嘞，拜拜！”
　　陆漾：“再见。”
　　还没走到帐篷处，陆明屿便试探性问：“漾啊，你觉得秦亦谭怎么样？”
　　陆漾：“还好吧。”琻
　　地主家没脑子的傻儿子，构不成任何威胁。
　　陆明屿从来就不是会顾及在拍综艺，而藏着掖着的人。
　　他警惕性说：“秦亦谭是哥的死对头，你可不能看上他。”
　　陆漾微歪头，蹙起眉，分外不解：“？”
　　她像是会看上傻子的人吗？
　　裴以雾反复思考陆明屿的话，得出了另一个意思。
　　她问：“你的意思是说，陆漾可以看上你的朋友？”琻
　　【哈哈哈哈哈哈，裴以雾的神级阅读理解绝对满分！】
　　【陆明屿的朋友…那不就是江砚舟吗！】
　　【江砚舟：直接报我大名，OK？】
　　这话一落，陆漾下意识看向江砚舟，她想看看他会不会害羞，却撞上了他的目光。
　　“……”
　　莫名…有丝尴尬。
　　“当然也不可以了！”陆明屿说，“男人没一个好东西，他们全都配不上漾漾。”琻
　　裴以雾：“……你也不是好东西？”
　　陆明屿笃定说：“自然，但我不会对漾漾不好！”
　　裴以雾：“……”
　　【陆明屿狠起来连自己都骂。】
　　【陆明屿这么自恋的人竟然会如此贬低自己，真的是爱惨了妹妹，我的国宝兄妹，永远不会塌房！】
　　【雾雾子：再一次打开了新世界。】
　　陆明屿突然发现江砚舟正对陆漾耍帅。琻
　　心机男人！又想趁着我不注意抢走我在妹妹心中第一帅的位置。
　　陆明屿一股醋意蔓延，孩子气地问：
　　“漾漾，如果失火了，我和江砚舟，你先救谁？”
　　陆漾看向他，“什么？”
　　陆明屿气鼓鼓再度发问：“如果失火了，我和江砚舟两个哥哥在火海里，你先救谁？”
　　【好家伙，这不就是媳妇和妈妈掉进水里先救谁吗？】
　　【我妈妈为了这个问题学会了游泳，但是……我的媳妇呢？媳妇你在哪里啊？媳妇，没有你我可怎么办啊～】琻
　　陆明屿挑衅地瞥了眼江砚舟，“漾漾肯定会选我。”
　　裴以雾蠢蠢欲动，也想把自己加入选项，但她看看陆明屿，又看看江砚舟，决定不掺这趟浑水。
　　陆漾格外无奈，“哥，别开玩笑了。”
　　陆明屿：“哥很认真的。”
　　江砚舟倏地启唇：“我也想知道。”
　　“……”
　　【哦吼，陆漾的后院哥哥团失火了！】琻

第95章 你喜欢我？
　　【陆漾：两个人都不救，顺便再添一把柴，让火烧得更旺盛些，手动狗头。】璴
　　【这道题的正确答案应该是'先救火'，而不是先救谁。】
　　【虽然我是江砚舟的铁粉，但此刻……我还是忍不住呐喊：打起来，打起来！两个帅哥打架肯定赏心悦目！】
　　陆漾微微蹙起眉，眼波在两个身形颀长的男人身上流转，旋即柔润的樱唇轻动：
　　“有没有一种可能，放火的人是我？”
　　陆明屿连忙摇头，“怎么可能，不可能！漾漾要是放火，递火把的人肯定是我。”
　　后面那句话，他显然是对江砚舟说的。
　　陆明屿不会错失半个可以取胜江砚舟的机会。璴
　　陆漾：“……”
　　好想买个隔音效果极强的锁妖塔，镇住傻哥哥。
　　陆漾目光有些严肃，直唤他名字：“陆明屿。”
　　陆明屿撇撇嘴，这才收敛了点：“好了，哥不逗你了。”
　　【血脉压制又来了哈哈哈哈哈哈。】
　　【陆漾只要叫一声陆明屿，陆明屿立马连大气都不敢喘了，他们家的血脉是递增的吗？一代更比一代强？】
　　一声不吭的裴以雾多瞧了陆明屿几眼，陷入了沉思。璴
　　她之前在公众场合偶然碰到过陆明屿几次，但每次他都冷面拧眉，浑身散发着不好惹的气息。
　　可此刻，高冷散尽，至死不渝的少年感油然而生。
　　鲜活而夺目。
　　陆漾转过头看向裴以雾，说：“裴以雾，你和我哥看着鱼，我和江砚舟去砍竹子，顺便挖点竹笋回来煮鱼。”
　　裴以雾瞬息有些茫然不知所措，愕然眨了眨眼，回过神，应：“好呀。”
　　当即，陆明屿如打了鸡血，精力充沛喊：“我也要……”去砍竹子。
　　话未说完，他便接受到来自陆漾直直的目光。璴
　　陆明屿哑口无言，片刻，不自觉摸了摸鼻子，把心里话咽回去，威胁道：
　　“江砚舟保护好我妹妹，要是漾漾少了一根头发，我让宁女士把你的毛囊转接到漾漾头顶。”
　　陆漾：“……”
　　江砚舟不怒，只略微应：“嗯t。”
　　陆明屿不舍望着陆漾，“漾漾，要注意安全，记得想哥啊！”
　　陆漾了然：“……好。”
　　见状，裴以雾无声苦笑。璴
　　陆明屿绝对是个大冤种，看起来就没什么脑子，憨批一个。
　　也不知道费总为什么特地派她来综艺观察陆漾和陆明屿。
　　…
　　这会儿，骄阳不再那么猛烈地炙烤大地，密林深处一片寂静，高大树林遮住如无色反光板的天空，阴凉舒适。
　　直播间的观众们正身临其境跟着陆漾和江砚舟一步一步往竹林走。
　　森林深处细微的呜咽声穿过冷冰冰播放器，飘入观众的耳朵尖里，让人战栗不已。
　　陆漾眼眸一闪，接着被眼睑压过，毫不腼腆说：“谢谢。”璴
　　如若江砚舟不插一脚，事情就很容易被放大成陆明屿单方面多次挑衅江砚舟，毫无礼貌且嫉妒心强。
　　而江砚舟的附和，让事件演变成了他们两个极具综艺感。
　　江砚舟一眼便看出她想的是什么，扯唇道：“倘若我是真的想知道答案呢？”
　　陆漾一愣，随而轻笑一声，“真想知道？”
　　江砚舟看着她。
　　陆漾微挑眉，“问我，我就告诉你答案。”
　　即便是成千上万的目光集中落在她身上，她依然是一副放松自然的状态。璴
　　陆漾的表情舒然，语气也没什么暧昧不明的腔调，但她引诱的话，足以让观众浮想联翩。
　　【哎呀妈呀，怪不得秦亦谭会着了陆漾的迷，这笑容，这声音，这话，我都想为陆漾哐哐砸大墙了！】
　　【漾姐出手，千军万马立即折服！】
　　【我原本还以为是江砚舟在追陆漾，完全没想到啊，陆漾撩人的手段也不容小觑！】
　　【开课吗？开课吧！我也想撩江砚舟这样的绝世帅哥！】
　　江砚舟眼角余光瞄向不远处的航拍器，演员天生对镜头很敏感，他把身躯侧了些角度，镜头无法拍清他的面部表情。
　　“答案，会是让我开心的吗？”他刻意压低嗓音，话宛如耳语，只说给她听。璴
　　阳光透过密密匝匝树叶的罅隙洒在江砚舟立体的五官上，他的眼睛暗含期许，薄唇绷紧成线。
　　像是胆小鬼用尽毕生的勇气，无比艰辛地往前迈出一步。
　　陆漾平静的看着他，没回答他的问题，反而缓缓小声问：
　　“你喜欢我？”

第95章 小情侣闹别扭
　　太阳喷薄而出，天空依旧澄澈，飘着一些细而薄的鱼鳞云，随着时间的流逝，烈日于明晃晃的高空悄无声息往西移动。欞
　　树木的枝桠四处延伸，蜘蛛在低垂的枝丫上织满了网。
　　陆漾认真地看着江砚舟，黑睫在阳光下忽闪忽闪。
　　他平日大多数总携着强烈的疏离感和森然冷意，就算是在和别人打招呼时，浅笑也只停留在表面，疏离感分毫未减。
　　可好几次，他看向她时，那笑容却慵散到了骨子里。
　　她承认，他笑起来的确很好看。
　　但她先前只以为，是因为他之前就认识她，所以在和她说话时，才会短暂的减淡冷疏气场。
　　然而，这两次，他不经意间流露的眼神，让她不得不往其他方向想。欞
　　直播间的观众只看见了两人的身影，垂落的枝丫和似打了一层霜蔫蔫干枯的草挡住了试图近距离拍摄的航拍器。
　　热风吹过，呜咽的动物声和树叶沙沙声将两人本就如蚂蚁细小的声音淹没。
　　【怎么没有声音了？我还以为是我不小心关掉了声音呢，害我重新退出去又进来了。】
　　【陆漾和江砚舟怎么被挡住脸了，难不成……综艺替身？】
　　【离谱了，一直在直播，谁一眨眼就找到了替身，你以为闪现吗？】
　　【节目又出事故了吗？突然崩坏？】
　　江砚舟的眼睛直直看着陆漾，眸光里的东西无声无息地被一寸寸碾碎，最后他露出了茫然又失措的眼神。欞
　　“我喜欢你？”
　　江砚舟的神情黯淡下来，声音裹着鼻音，低而沉。
　　索然的气氛忽然变得怪诞起来。
　　陆漾将他的脸色变化尽收眼底，嘴角抹起微不可查的冷意。
　　好的很，把问题抛给她。
　　“不是就好。”
　　她仰起头看着苍翠欲滴的树叶，伸出手指，摘了片，拈在手中，神情自若道：欞
　　“你用那种眼神看着我，不只是会引起网友的误会……”
　　话音还没落完，陆漾抬眼时，发现江砚舟冷白的脸上兀自浮起一丝薄红。
　　“？”
　　正经聊天中，脸红个什么！
　　她错愕的瞬间，他问：“你也误会？”
　　陆漾有很多拒绝别人的方法，她和江砚舟挑明心中疑惑的目的就是想告诉他——
　　如果他有其他想法，请趁早放弃，因为无论他做什么，都将是徒劳无功。欞
　　可此刻他的话和完美藏匿的绯红，将她的想法劈成一片苍白，犹如一道闪电猛地出现在乌云翻腾的荒原上。
　　两个聪明的人似乎总能一眼看穿对方的意思。
　　——江砚舟在说，如果我让你误会了，我很抱歉，我只是容易害羞，并无其他坏心思。
　　陆漾心里无预兆咯噔了下，心尖处有几不可察的紊乱，随后又恢复如常。
　　她难得露出呆然的表情，只那么一瞬，如昙花一现。
　　“抱歉，我想起了别人。”陆漾略带歉意道。
　　江砚舟问：“很多人这样对你？”欞
　　'这样'是指像他一样，近距离与她对视的话，答案很笃定
　　——没有。
　　因为别人太明显了，起初，陆漾便能看出对方的心思，然后神不知鬼不觉将其扼杀在摇篮里。
　　但这次不一样，他消除了她的疑团。
　　她是敏锐的，可她却发现他也不赖。
　　尽管他好几次说的话听起来像是岔开了题，但每次都能巧妙避开回答并把难题还给她。
　　准确点，是带着答案将问题抛给她。欞
　　陆漾哑声一笑，旋即同他说：“没什么。”
　　她扫了眼航拍器，直播间的观众瞬间激动起来，终于又看到脸了！
　　陆漾指了条路，恢复音调：“竹林走这边。”
　　前面谈话结束后，两人再也没搭过话，只偶尔互相递点东西，或是江砚舟伸手替陆漾拿掉落在头顶的叶子，她礼貌对他微笑道谢。
　　观众们很明显感觉到了他们两个的氛围发生了极其大的变化。
　　【刚刚的哑剧发生了什么…他们不是在树荫下休息吗，为什么休息着休息着还能闹别扭了？】
　　【小情侣闹别扭了？】欞
　　【可能是看不顺眼吧，没想到连江砚舟都能看不顺眼，唉……】
　　【没有吵架吧，我看江砚舟对陆漾还是一样啊！】
　　砍竹子，挖竹笋，干完一切，两人启程而归。
　　回去的路上同样没什么交流，观众是丈二和尚，摸不着头脑，完全不知道发生了什么，纷纷去cp超话询问。

第80章 江砚舟：“喜欢你。”
　　做陆明屿的经纪人以来，陈诉第一次如此慌张。翽
　　上次陆漾让他查网名为'杀死白天鹅'的喷子，他查出来了，也妥善处理掉了。
　　可事情没那么简单。
　　桌面上摆着一推鲜血淋漓的白天鹅照片，虽没有陆明屿的真人照，但陈诉和徐赋都知道，白天鹅指的是陆明屿。
　　陈诉沉声问：“有查到发件人和发件地址吗？”
　　“没有。”徐赋说，“好像是有人扮成快递员将文件送到前台，前台直接给我们送过来了。”
　　陈诉仔细看着一张接着一张的照片。
　　徐赋露出惊恐的表情，“会不会是私生饭啊？”翽
　　“不是。”
　　说完，陈诉低头，陷入深思。
　　徐赋战战兢兢，“要不要和屿哥说声啊？”
　　“不用。”
　　陈诉眉头紧锁，用手捏捏眉心，“先调取监控。”
　　徐赋紧张道：“好，我这就去！”
　　…翽
　　这边，处理好鱼的两人无所事事。
　　陆明屿坐在水桶前，水桶里活跃游着大鱼，他抬手，抹了下额头的细汗，呢喃：
　　“都这么久了，漾漾该不会出事吧？”
　　裴以雾手指蹭了蹭下巴，审视看着线索纸张——
　　野火烧不尽，春风吹又生。
　　“陆明屿？”她叫了声他。
　　陆明屿充耳未闻。翽
　　裴以雾放下手，眼神深幽地打量他，不耐烦喊：“喂。”
　　陆明屿瞥向她，语气干巴巴，“有事？”
　　裴以雾忍不住吐槽，“陆漾就短暂离开一两个小时，你至于像是个傀儡，魂不守舍吗？”
　　“你不懂，”陆明屿还是那副语气，“你没有妹妹。”
　　裴以雾恼怒：“有妹妹了不起啊，我还有姐姐呢，你有吗！？”
　　陆明屿轻蔑不屑一笑，“我能给漾漾讲笑话，你能给你姐讲笑话吗？”
　　“？？？”翽
　　【奇奇怪怪的攀比，哈哈哈哈哈哈。】
　　【作精陆明屿，暴躁裴以雾。】
　　【他们两个就是小学生吵架吧，怎么一点事情都能吵起来啊哈哈哈哈哈哈。】
　　裴以雾茫然看着他，忽然觉得有股笑意从心头涌出，吐槽道：
　　“还讲笑话呢，我看你就是个笑话。”
　　陆明屿：“不是谁都能做笑话的。”
　　裴以雾的手堪堪遮挡控制不住上扬的唇角，“你可真骄傲啊。”翽
　　忽地，一个影子从水桶t一跃而上，势不可挡往陆明屿的脸飞去。
　　“小心！”
　　陆明屿望着丛林入口，没反应过来，一个身影扑了过来，他往后倒在地，身上还有个重量。
　　他皱紧眉头，问：“你吃什么长大的，怎么那么重。”
　　裴以雾：“？？”
　　【哈哈哈哈哈，没想到啊，陆明屿真的是个大直男。】
　　【卧槽，我没看错吧，这片海的野鱼竟然可以跃那么高！】翽
　　【鱼的嘴巴直接啄向陆明屿的脸，要是真被啄，怕是要毁容了，还好裴以雾在。】
　　【雾雾子：早知道就不救他了，竟然嫌弃我重！】
　　裴以雾手撑在陆明屿两侧，恶狠狠说：“给你五秒钟，重新组织语言！”
　　陆明屿看着近在咫尺的人，冷峻下来，“给你六秒钟，从我身上下来。”
　　【让一秒钟是高贵冷艳的陆明屿最后的倔强。】
　　两人大眼瞪大眼，谁也不甘心示弱。
　　裴以雾：“道歉。”翽
　　陆明屿：“下来。”
　　裴以雾：“你先道歉。”
　　陆明屿：“你先下来。”
　　“……”
　　“……”
　　【我还以为会是什么误打误撞的浪漫画面呢，结果……这两个冤家一个比一个倔强，我怀疑他们会保持这个姿势到节目结束，汗颜.jpg】
　　陆漾和江砚舟回来时，看到的是这样一副画面：翽
　　陆明屿磨着后牙槽，咬牙切齿冷冷盯着裴以雾。
　　裴以雾撑着手，支起上半身，甜美的五官正摆出憎恨的神态。
　　两人也不急。
　　江砚舟把竹子和竹笋放在一旁，陆漾弯腰捡起掉在地上的鱼，轻轻放进水桶里。
　　弄好后，她才开口：“哥。”
　　熟悉的声音响起，陆明屿瞬间喜笑颜开，“漾漾回来了！”
　　裴以雾仍揪着他，“道歉！”翽
　　陆明屿爽快：“对不起。”
　　裴以雾：“！”
　　靠，明明赢了她怎么一点也高兴不起来，他这么快就同意道歉，显得她有点小心眼。
　　裴以雾利落起身，拍了拍身上尘埃。
　　陆明屿笑容满面看向陆漾，让她有种不好预感。
　　“发生什么事了吗？”陆漾看向裴以雾，温和出声问。
　　裴以雾如实说：“没什么，不过是我救了某个将被鱼啄脸的人，不止没得到一声感谢，反而还被嫌弃的事。”翽
　　听罢，陆漾压沉了点嗓子：“哥。”
　　只一声，陆明屿会晤，抬手搓搓脖子，别扭道：“谢谢。”
　　裴以雾缺缺地努起下巴，“没事。”
　　【好了，现在不止陆漾和江砚舟气氛诡谲了，裴以雾和陆明屿也开始了……】
　　休息了下，四人按照原计划去海边抓螃蟹。
　　海洋的浅水区通常有许多大螃蟹，不过螃蟹一般藏在沙子里，所以海水虽然是透明的，还是看不见螃蟹的影子。
　　四人拿着竹编而成的小耙子在沙子上轻轻刮着，如若沙子下有螃蟹，刮到的话，螃蟹就会动起来，现身，再用小耙子把螃蟹给兜到竹篓里，就不会伤到手了。翽
　　裴以雾兴致盎然到另一处抓螃蟹。
　　陆漾提醒道：“哥，你们是一队的。”
　　陆明屿点了点头，压低声问：“漾漾，裴以雾救了我，你说我该送个什么东西给她呢？”
　　陆漾了眼裴以雾，觉得自己哥哥开始上道了，知道感谢人。
　　她敛回视线，说：“礼物的英文gift，在德语里是毒药的意思。”
　　陆明屿若有所思，“所以，我可以送毒药给她？”
　　“……我是说，如果礼物送不对，效果就会和毒药一样。”翽
　　【哈哈哈哈送毒药是想以毒报恩吗？】
　　“江砚舟，照顾好我妹妹！”
　　陆明屿叮嘱了句，跟上裴以雾的步子。
　　裴以雾蹲在石头边，徒手搬移石头，科普道：
　　“螃蟹喜欢躲在石头下，把石头轻轻搬开就能发现下面有螃蟹，再用手迅速抓起放进竹篓里。”
　　陆明屿：“你不担心蛰到手吗？”
　　“我皮糙肉厚。”翽
　　陆明屿看向她和陆漾一样白嫩的手指，“……”
　　裴以雾滔滔不绝：“其实，还有一个办法可以在石缝里装一个粘丝网，一旦螃蟹爬出来活动，就会粘上，这样子我们也可以捉到不少螃蟹。”
　　陆明屿做个称职的工具人，安静拿着竹篓，生硬挤出两个字，“挺好。”
　　【裴以雾的丰富经验体现出来了！！】
　　【有没有发现，陆明屿夸了裴以雾，这可是他第一次夸除了陆漾以外的人啊！】
　　陆漾和江砚舟依旧没什么沟通，专心抓螃蟹。
　　陆漾下手刮沙子，百分百全中，她看了眼两人竹篓里的螃蟹，同江砚舟道：翽
　　“我们把一些小螃蟹，放回海里吧。”
　　江砚舟：“好。”
　　【嚣张，实在是嚣张啊，别的组都看不见螃蟹的踪影，她抓到了还要放回去！】
　　【大家这就不懂了吧，陆漾这是践行可持续性，放小螃蟹回去，等它长大了再来吃它。】
　　【为什么要等长大啊，直接让螃蟹一家子在餐桌上团聚不好吗？】
　　见今天的鱼和螃蟹很多，陆漾便没有再去抓其他吃的。
　　太阳跌落在西方的地平线，霞光照亮了整片天，勾勒出山脉的线条，一条长长的火红在层层乌云下燃烧，向深山密林洒下万丈光辉。翽
　　陆明屿和裴以雾拾捡干树枝回来，陆漾已经生好了火。
　　裴以雾说：“我记得节目组给江砚舟的包裹里有锅。”
　　NPC给的高压锅和打火机被不做人的节目组收回了，他们要煮螃蟹的话，最好的是用锅。
　　江砚舟将水递给陆漾，“你和我一块去拿锅？”
　　陆漾喝了点水，没多想，应：“好。”
　　她临走前，看了眼卖力让火焰愈烧愈旺的陆明屿。
　　“……”翽
　　【哦吼，人工鼓风机陆明屿再现江湖！】
　　江砚舟的包裹提前被工作人员搬到了帐篷里，本来帐篷里是有摄像机的，但后来考虑到是睡觉的地方就拆掉了，而包裹也没搬出来。
　　因此，陆漾和江砚舟进入帐篷后，直播间就没有他们的身影了。
　　【我专门来看江砚舟的，结果一眨眼就没了！？】
　　【他们两个还是没怎么说话，客客气气的，我都磕不到糖了，托腮帮子叹气.jpg】
　　锅很容易找，一打开包裹就看到了它。
　　陆漾刚想转身，却看到了江砚舟把锅放下，立起身，朝她迈近。翽
　　陆漾犹疑：“锅不能用？”
　　“锅可以用。”
　　江砚舟站在她面前，“你生气了？”
　　陆漾不解，“生什么气？”
　　“没有说喜欢你。”
　　因为他没有说喜欢她，所以她生气了？
　　陆漾摇头，否认：“我没有生气。”翽
　　她只是在担心她家傻哥哥。
　　江砚舟轻垂眼皮，继而换了个话题：“不是说我问，你就回答吗，我现在想知道答案。”
　　他还没忘记'着火了，她会救谁'的问题。
　　陆漾仰起头，接住了他的目光，不带期望地开口：
　　“知道我哥为什么说的是着火，而不是落水吗？”
　　江砚舟不假思索：“你不会游泳。”
　　陆漾徒地呼吸一滞。翽
　　她没想到，他会知道。
　　江砚舟轻声说：“我知道答案了。”
　　如果两人在火海里，她会先救陆明屿。
　　陆漾：“我哥只有我一个妹妹。”
　　她不救他，谁来救他。
　　江砚舟望着陆漾，她湛黑的眼底映满了他的模样，陡地，他的唇角翘起浅浅弧度，说：
　　“礼尚往来，你回答了我，我也应回答你的问题。”翽
　　陆漾：“什么问题？”
　　江砚舟：“喜欢你。”
　　话音落入耳里，陆漾目光微颤，黑睫扑闪了下。
　　江砚舟拖了些腔调，意味不明道：“……说不准。”
　　陆漾诧异，疑惑着重复他的话：“说不准？”
　　“怎么，”江砚舟像开玩笑，又像在诱惑，低声说，“害羞的人不能喜欢你？”
　　陆漾哑然一瞬。翽
　　江砚舟又说：“你想控制我，让我不喜欢你？”
　　停顿片刻，他的眼光一寸一寸地溜进她瞳眸，背稍往前弓，凑近，闷笑一声：
　　“控制欲挺强。”
　　陆漾仰着脸，心里莫名毛毛，眼睫颤了颤，片响，有些后知后觉。
　　——“你喜欢我？”
　　——“说不准。”
　　……他是不是在给她画饼？翽
　　未来有可能的爱，怎么拒绝？
　　江砚舟伸手轻点她微锁的眉头，“走吧。”
　　陆漾哦了声，又点头：“好。”
　　他们迈步出来，弹幕纷至沓来。
　　【他们进去好久，而且还是睡觉的地方，是不是发生了什么不能播的事情？】
　　【氛围好起来了！不闹别扭了！！】
　　【啊啊啊啊，帐篷深处的秘密我也想知道，是不是江砚舟壁咚陆漾，霸总发言：女人，你在玩火？】翽
　　【楼上，别用这种油腻片段恶心我们的'漾舟'CP，好吗？】
　　江砚舟前脚放下锅，后脚制片人就兴高采烈上前，“江老师，烦请过来一下。”
　　江砚舟看向陆漾，她说：“你去吧。”
　　“嗯，等我回来。”
　　“好。”
　　制片人带着江砚舟到不远处休息的帐篷内，把手机递给他，恭敬说：
　　“经纪人来电，应该是有紧急事情找您。”翽
　　赵言述主动打电话过来，t想让江砚舟接电话，唯恐耽误大事的制片人那是一秒都不敢停歇，立即跑去找江砚舟了。
　　江砚舟：“谢谢。”
　　制片人哈腰：“您先打电话，我在外等。”
　　“嗯，麻烦了。”
　　“不麻烦，不麻烦，一点也不麻烦！”
　　江砚舟给赵言述回拨电话，一惯淡然的声音：“是我。”
　　电话接通。翽
　　赵言述屏住呼吸，睨眼江锦时，犹豫了会，直白地问：
　　“为什么网友都在说你和漾漾妹妹闹别扭了？”
　　“没闹别扭。”
　　赵言述可不信，“难不成是你持帅行凶，惹她不开心了？”
　　江砚舟低头，微微动了动手指，白的晃眼的手背上青筋隐隐而动。
　　“没有。”
　　他倒挺想持帅行凶的，但她只关心血管。翽
　　什么也没问出来，赵言述无奈长长叹了口气。
　　江锦时生龙活虎地嚷嚷：“小舅舅，你肯定惹漾漾姐姐生气了，快去哄她！”

第98章 陆明屿带着他的冷笑话来了
　　江砚舟轻描淡写：“已经哄好了。”炷
　　赵言述和江锦时默默对视一眼。
　　赵言述：你小舅舅还会哄人？
　　江锦时：不会，应该是漾漾姐姐宽容大度不和他计较。
　　赵言述赞同点头：没错，就是这样！
　　江锦时用稚嫩的声音说：“妈妈说追女孩纸要有耐心，千万不要冷战，要是她不搭理你，你就鬼哭狼嚎求她，跪下来，磕头，使劲耍赖！”
　　江砚舟：“……”
　　江如姿怎么净给自己儿子教一些歪门邪道的东西。炷
　　“小舅舅，你得加紧表白了啊！”江锦时颇具危机感，“那个姓秦的都在镜头前对漾漾姐姐表白了！”
　　赵言述也催促：“你别再温水煮青蛙了，赶紧表白吧！”
　　江砚舟：“她没同意。”
　　赵言述咬牙切齿：“说不定下一个就同意了！”
　　登时，江锦时附和：“对啊，我要是和姐姐表白，她肯定立马说好！”
　　赵言述忍俊不禁，“小舅舅你真的一点也不讨人喜！”
　　江锦时怒瞪赵言述，奶凶奶凶道：“叫谁小舅舅呢？”炷
　　赵言述讪讪摸了摸鼻子，“口误，口误。”
　　江砚舟：“……”
　　挂了电话，他偏过头，看向不远处正在烤鱼的陆漾。
　　江砚舟稍眯起眼。
　　陆漾很聪明，也知道自己想要的是什么。
　　她是不动声色的懂，一旦你明显表现出喜欢她，她就会用得体的方式不留余地拒绝你。
　　追她，可不容易。炷
　　但他势在必行。
　　陆明屿正在用陆漾找回来的细藤绑螃蟹，忽然，想起什么，他叫了声陆漾。
　　“漾漾。”
　　陆漾移动视线看向他。
　　陆明屿露齿笑说：“给你讲几个笑话。”
　　陆漾：“好。”
　　【陆明屿带着他的冷笑话走来了！！】炷
　　【接下来看看他能不能把漾姐逗笑，让我们拭目以待！】
　　【啊，我来啦，我来啦～国宝兄妹的冷笑话再现江湖，怎么能少了我呢。】
　　陆明屿思忖了下，打算循序渐进，先来个简单的。
　　他说：“熟睡的螃蟹被炒醒了。”
　　陆漾浅浅一笑，附和道：“炒螃蟹也能被吵醒吗？”
　　陆明屿：“当然！”
　　【有国宝兄妹滤镜在，这个谐音梗勉勉强强及格啦～】炷
　　陆明屿再接再厉，声情并茂说：“有一天螃蟹出门，不小心撞倒了乌龟，乌龟很生气地说：'你是不是瞎啊！'”
　　“你猜螃蟹说什么？”
　　陆漾眼珠子转动两圈，假意思考，然后开口：“说什么了？”
　　陆明屿：“螃蟹说：'不是啊，我是螃蟹，不是虾！'”
　　陆漾轻盈笑出了声，眉眼弯如月，边转动烤鱼，边说：“哥，我也给你讲个笑话。”
　　陆明屿如获嘉奖，翘首以盼望着她。
　　“有一天，牛给马打电话，牛十分生气说：'你是不是聋啊？'，马说：'不是呀，我是马，不是龙'。”炷
　　话落，陆明屿像是被点了笑穴，抑制不住哈哈大笑起来，直播间全是他的笑声。
　　【漾姐厉害啊，举一反三，用谐音梗打败谐音梗！】
　　【哈哈哈哈哈我本来不觉得那么好笑的，但是陆漾的笑容和陆明屿的笑声太魔性了，我要被他们笑死了哈哈哈哈哈哈。】
　　【陆明屿高贵冷艳的形象一去不复返。】
　　裴以雾处理掉竹笋，把它切成片，再回来时，发现陆明屿像是个傻子一样，笑个不停。
　　她疑惑道：“你哥吃了笑笑糖？”
　　“没有，”陆漾黑亮的眼眸洇着惬意的笑容，“他讲了个笑话，把自己给逗乐了。”炷
　　裴以雾看过综艺，知道陆明屿的笑话讲的很烂，只有陆漾会配合他，但……他自己貌似没怎么大笑过吧？
　　陆漾给鱼番了个面，让他们受热均衡，“哥，还有笑话吗？”
　　陆明屿立马止住笑意，手肘压在膝盖上，上半身微往陆漾的方向倾斜，说：
　　“有。漾漾知道狐狸为什么站不起来吗？”
　　陆漾：“为什么啊？”
　　“因为它狡猾，脚滑！”
　　“？”炷
　　裴以雾思绪如同一团钢丝球，交缠，难以厘清。
　　好冷……的冷笑话。
　　她看向陆漾时，却发现陆漾又笑了。
　　那笑容是发自内心的，不是僵硬的礼貌笑。
　　陆漾用木棍把木炭上面的灰清掉，一眼扫到不远处江砚舟和制片人的身影，敛了敛笑意。
　　尽管她可以确定江砚舟不会伤害自家傻哥哥，但她总觉得江砚舟和这件事有关。
　　目前，陆漾心中有两个疑惑：炷
　　一是，陆明屿不知道江砚舟早就认识她的事情，但江砚舟会不会很早就知道她是陆明屿的妹妹了？
　　二是，江砚舟和陆明屿是如何蹊跷认识的，她的傻哥哥为什么如此信任他？
　　不过，陆漾当前最忧愁的还是'杀死白天鹅'的喷子。
　　现在的网友有一个通病，过于偏激，一旦他不喜欢某个人或物，就会去否定TA的一切。
　　这种情形导致了百花齐放的局面难以实现。
　　当不喜欢已成定局，捍卫就成了狡辩。
　　陆漾明白这个道理，随舆论黑陆明屿的网友，他们会随时改变想法，而某些人永远也不会改变，自卑的他们无法接受不同的观点。炷
　　就算陆明屿变成毛爷爷，仍有人不喜欢他。黑他的人一直会存在，但她努力去减少他在逐梦音乐道路上的障碍物。
　　陆明屿将绑好的螃蟹放进锅里蒸，目光往陆漾飘去时，发现她的眉毛不知不觉蹙了起来。
　　他急中生智，手里抓住一只螃蟹，用力掰扯一条腿下来，举起，明朗道：
　　“漾漾，快看，哥是一只螃蟹，哥的钳子没了，哥没钳了。”
　　陆漾循声望去，陆明屿手拿着螃蟹，鼻子皱起来，活像是一只萌蠢的滑稽小狗，她不由得扑哧一笑。
　　【我靠，陆明屿又解锁了陆漾新的笑容，太强了！】
　　【哈哈哈哈哈哈哈没钳了，没钱了，这个比前面好笑哈哈哈哈。】炷
　　【学会了！我要把这个表情包保存下来，等没钱的时候就发给我爸妈！】
　　裴以雾好奇转过头，见着陆明屿的样子，憋不住咯咯笑了起来。
　　直播间观众们哄堂大笑，乐此不疲。
　　然而，下一秒。
　　陆漾的笑容却瞬间消失殆尽。

第99章 冤种哥哥
　　直播间观众愣住了。骮
　　陆漾走向陆明屿，停在他面前，一脸阴霾。
　　“漾漾，”陆明屿不禁紧张起来，“怎么了嘛？”
　　“螃蟹给我。”
　　陆明屿照做，陆漾把螃蟹放进锅里，继续开口：“右手也给我。”
　　陆明屿将手伸出，镜头里，他修长的手指上鲜血已经丝丝缕缕往外涌着。
　　陆明屿这才留意到手上的伤，理直气壮说：“啊，原来是我被扎伤了。”
　　陆漾看着伤口愤愤然，“手别动。”骮
　　她哥太粗心大意了，连螃蟹钳子都能把他扎伤，真是愁人。
　　陆明屿乖乖闭上嘴。
　　【陆明屿力气也太大了吧，扯断螃蟹的钳子竟然能划开伤手，都皮开肉绽了……】
　　【果然，能让陆漾拧眉头的只有陆明屿。】
　　【细皮嫩肉、柔弱不能自理，这不是陆明屿描述的陆漾吗？】
　　裴以雾注视陆明屿的伤口，半晌，自告奋勇道：“我去找点草药。”
　　“等等。”陆漾叫住了她。骮
　　裴以雾止住脚步。
　　陆漾客气说：“我去找草药，麻烦你帮我看着我哥，别让他乱动。”
　　陆明屿有些委屈，“漾漾，我可没有乱动。”
　　陆漾无视他的话，对裴以雾说：“谢谢。”
　　裴以雾怔了怔，“好。”
　　陆明屿抻直脖颈，絮絮叨叨个不停，“漾漾，小心啊，出事记得叫哥，不出事也要叫哥。”
　　陆漾摆摆手，“知道了。”骮
　　裴以雾喜欢荒野求生，她对草药很了解，但陆漾还是不放心。
　　陆明屿的手是用来玩乐器的，她不允许有风险出现。
　　陆漾之前进森林时，已经仔细观察过周围情况，知道哪里有她需要的草药，因此她进去再出来耗时并不久。
　　瞧清陆漾手里拿的是什么，裴以雾讶然不已。
　　黑松的松脂，车前草叶子和酸牛蒡。
　　松脂可以代替碘伏或酒精，用来消毒裸露的伤口，保护伤t口不受伤害。
　　车前草新鲜的叶子捣碎成糊状，可以作为治疗伤口的一种温和的收敛剂。骮
　　磨碎酸牛蒡根部得到的粉末，能做成膏药，敷在伤口上。
　　裴以雾看过之前的节目，猜测陆漾野外生存的经历不比她的少，但她没料到陆漾办事效率如此高。
　　【陆漾速度好快啊，头脑清晰，目标明确，行动力Max！】
　　【消防员要速度，医生也要速度，因为前方都有命在等着他们去救（虽然放在此景有点夸张，但道理差不多啦～】
　　陆漾把摘到的植物迅速处理，走到陆明屿跟前，低下头，看着他的手。
　　“漾啊。”陆明屿说，“你哥我又不是娇气的人，不用给我上药的，这点小伤小病，过几天就好了。”
　　陆漾边处理他的伤口，边笃定地说：“你是。”骮
　　陆明屿扁扁嘴，妥协了，“好吧，我是娇气的人。”
　　【我还以为陆明屿会劈头盖脸骂陆漾呢，之前不是说有人夸他脸比女人的还要白，结果却被他辱骂一顿吗？】
　　【陆明屿你可真是个小娇气鬼啊！】
　　【偶像行为请勿上升到粉丝，粉丝不娇气，粉丝是高贵的白天鹅！】
　　【陆明屿勇敢飞，有事自己背！】
　　陆漾下手很轻，凝神盯着陆明屿的手，她小心翼翼地避开了伤口，然后仔仔细细用干净的布把伤口覆盖起来。
　　绑的时候，陆漾故意用力扯了下，陆明屿的五指立即颤颤巍巍。骮
　　陆漾抬起头，微微瞪着眼睛，警告：“下次再不注意，疼死你吧！”
　　【哈哈哈哈哈十分无赖又恶狠狠的漾宝。】
　　【陆漾非常聪明、冷静，又非常的可爱、顽劣哈哈哈哈哈。】
　　陆明屿背微微的打直，一本正经辩驳：“那可不行，哥疼死了，漾漾会哭鼻子的。”
　　陆漾：“……”
　　陆明屿知道她担心，试图转移话题，“知道《名侦探柯南》里的柯南为什么永远都穿同一套衣服吗？”
　　陆漾暗暗吁了口气，配合说：“不知道。”骮
　　“因为他怕被人说哎哟喂，是新衣哦！”
　　陆漾这才喜笑颜开，盛满愉悦笑意的黑眸望着他。
　　她真的是败给他了。
　　冤种哥哥。
　　【新衣=新一，原来万年小学生柯南没有新衣服的原因竟是这个！】
　　【哈哈哈哈隔着屏幕已经感受到陆漾的无奈了。】
　　提心吊胆的一幕幻化成了温馨而亲切的画面。骮
　　裴以雾没忍住，扑哧笑了起来。
　　这是什么兄妹啊，思维如此清奇。
　　彷若只要有他们在，再严肃的场面都能变得轻松。
　　另一边的四人。
　　秦亦谭提了个建议，“要不我们一个个试，把答案输进去，总会有一个是对的？”
　　“不行。”周末黎否决，“最多只能试三次。”
　　倘若他们猜三次都没对，就是亲手把答案送给对手了。骮
　　温笺畅所欲言：“任务7的布条是用海水浸泡才显示出文字，任务3也是用木炭涂抹才显示出数字，举一反三，我们可以试试用火光照，看看有没有字。”
　　周末黎赞同，“有这个可能。”
　　“可是，”林辛濛犹豫，“我们都不太会钻木取火欸。”
　　老花镜上次被遗落在山里了。
　　【局限了吧，凿壁偷光了解一下。】
　　秦亦谭分外积极，自揽重任：“让我来！”
　　温笺：“来什么？”骮
　　秦亦谭：“找陆漾借火啊！”
　　林辛濛：“你拿什么换火？”
　　秦亦谭声音饱满：“真心，真诚的心，感恩的心！”
　　众人：“……”
　　怕不是个二愣子。
　　忽然，周末黎提了句：“我有个方法。”
　　…骮
　　余晖沉沉的隐没在深冷墨蓝的天际。
　　陆漾、陆明屿和江砚舟、裴以雾吃饱后，忙活收拾东西。
　　裴以雾见陆漾在煮东西，走过去，好奇问：“这什么啊？”
　　“饼状块茎。”陆漾娓娓述说，“煮成的茶水是一种有效的杀虫剂，把它喷洒在帐篷四周有神奇的驱虫效果。”
　　“这个呢？”裴以雾指着地上冒烟的四个竹筒，继续问。
　　“里面是毛蕊花的叶子，烧焦可以当做一种熏香，对缓解肺充血和助眠有很大的帮助。”
　　裴以雾张了张嘴巴，赞不绝口：“你在野外日子过的比我在家还滋润！”骮
　　“陆漾，你是神仙吗？”

第100章 玩火，很容易自焚
　　夏末夜晚，海边的风有些大，细长的树枝在激涌的气流中摇摆，前后飘荡，混淆着凄凄的杂音。寋
　　裴以雾笑起来的时候，五官活灵活现，圆圆的眼里闪烁着单纯干净的赞叹。
　　完全不遮掩，直接表达出了对陆漾的喜欢。
　　【同感，裴以雾就是我的互联网嘴替！】
　　【陆漾在野外有海鲜吃，荤素搭配齐全，还有熏香、那个什么放虫的喷剂，比我在家瘫着好多了！】
　　“陆漾，你是神仙吗？”裴以雾自言自语，“绝对是仙女！”
　　陆漾不明所以然瞧裴以雾一眼，忽而，把笑意藏在眼底，“女神…仙女，挺不错。”
　　她将烧着毛蕊花叶子的竹筒轻轻放在篮子里，提着，走了两步，又转过脸，叫裴以雾：寋
　　“女神，走啦。”
　　【漾姐的声音怎么听起来有点宠溺？！】
　　裴以雾伫立在原地，看着陆漾的身影，有种神志抽离的恍惚感。
　　她夸人，反被撩了……
　　四人坐在篝火堆旁，在橘色的火焰映射下，他们周身像是被笼上了一层朦朦胧胧的雾，美好静谧的不真实。
　　裴以雾眼珠子转一圈，“我们要不要开始讨论线索啊？”
　　陆漾检查完陆明屿的手，抬起头，缓声应：“可以。”寋
　　“野火烧不尽，春风吹又生。”陆明屿低声复述一遍，骤地提高音量，“火烧云！”
　　“漾漾，你喜欢的火烧云。”
　　“……嗯。”
　　陆漾心下无奈叹气，但是脸上没有流露半分，“挺好吃的，你们可以去试试。”
　　裴以雾一脸懵逼，完全没理明白怎么就联想到了火烧云。
　　陆明屿正经了些，敛敛眼色，说：“上面好像没写任务几。”
　　陆漾：“任务1。”寋
　　裴以雾回过神，“怎么知道的？”
　　【肯定又是猜的！】
　　然而，陆漾却说：“这首诗上一句是'一岁一枯荣'。”
　　“如此简单的吗？”裴以雾讶然。
　　她怎么记得挺复杂呢。
　　“节目组把线索分为两条，又将嘉宾分成两组，不过是想让大家互相厮杀。”
　　陆漾捡起一根树枝，丢进火里，火焰的光照得她愈发熠熠生辉，继续说：寋
　　“单靠一个线索，是得不出答案的，想要尽快找到任务，就必须有一方放弃线索积分。”
　　裴以雾克制住了内心的震撼。
　　她一直在观察陆氏兄妹，完全没发现任何异样，陆漾究竟是如何知道的？
　　陆漾微微一笑，语气里面有点戏弄的愉悦，“挺会玩的。”
　　她的话，像是海浪，七零八落拍打着江砚舟。
　　他保持声线的稳定，然而开口时，还是泄露了丁点的紧绷感，“你如何想？”
　　陆漾目光放在火焰上，漫不经心道：“玩火，很容易自焚。”寋
　　她不疾不徐侧过脸，眼尾流光四溢，堪堪浮上了笑意。
　　裴以雾托着下巴，扫过旁若无人对视的两人，感概万千，“如果有人属于我该有多好啊！”
　　“别说笑话了，”陆明屿笨拙给陆漾弄手链，头也没抬，“没有人属鱼。”
　　裴以雾：“？”

第101章 陆漾才是食物链顶端的猎人
　　晚19点，直播还在继续。麔
　　正切到陆漾和江砚舟的画面，前者嘴角翘起别有深意的笑容，后者的眼眸里暗涌着辩不明的急流。
　　“我艹！”
　　赵言述没忍住爆了个粗口，满脸震惊，“江砚舟演技这么好还能被识破，妹妹，牛掰啊！”
　　他瞧着高清屏幕里的陆漾，脑子不受控制生出了一个大胆的想法。
　　“……难不成陆漾才是最大的灰狼？”
　　他先前觉得陆漾是一只小白兔，肯定会被江砚舟这个心机大灰狼吃得连骨头都不剩，然而……
　　两人之间，很显然，被拿捏得死死的人是江砚舟。麔
　　赵言述起初也和常人一样以为陆漾某些胆大行为，是没有情商的表现，但现在他的想法完全被推翻了。
　　陆明屿的死对头秦亦谭和一直觉得陆漾是个大麻烦的陈诉，都被她治得服服帖帖。
　　陆漾看似只有智商没有情商，实则能潜移默化驯服人，且还让人难以察觉。
　　单从陆漾大庭广众说摸江砚舟手的事件，就轻易得出她没有情商的网友，大多只能瞧见表面，而不能深究本质。
　　摸江砚舟的手是次要，想试探他的反应才是主要。
　　赵言述重重拍了下大腿，“哎呀，我怎么能忽略，陆漾把林辛濛说得哑口无言，不让人讨厌，还给陆明屿立了好形象的事情呢。”
　　陆漾才是食物链顶端的猎人，她是悄无声息的狡猾！麔
　　“怪不得她敢直接把奖牌塞江砚舟兜里……我艹！放长线，钓大鱼啊！”
　　赵言述思之极恐。
　　片刻，又有点幸灾乐祸地松了口气。
　　还好他早就倒戈了。
　　“t咦？这样子的话……”
　　“岂不是陆漾在江砚舟第一次探班时就对他一见钟情了？”
　　赵言述抓头挠耳，掉进了困惑的无底洞里。麔
　　“到底是谁在暗恋！？”
　　……
　　陆漾毫不避讳地接住江砚舟的目光，面不改色问：“你有什么想法吗？”
　　江砚舟掠过心腔内的异动，茶色眼眸恢复往常的平静：“舍小取大。”
　　陆漾双唇微抿，转而问另两个人，“哥，裴以雾……”
　　话音未落完，不小心弄掉，现在终于给她戴上手链的陆明屿如释重负，“我都可以，积分什么的无所谓。”
　　裴以雾眼神毫无聚焦盯着陆漾的手链，回过神来，也说：麔
　　“我也是，积分有没有都行，不太感兴趣。”
　　【无所谓与不太感兴趣，不太符合作精和暴躁人设啊！】
　　看到这一幕的节目组被雷的半晌说不出话来。
　　你们绝对会后悔说出这句话的！
　　“既然如此，”陆漾起身，“我们把线索给其他人吧。”
　　陆明屿：“好！”
　　裴以雾：“好！”麔
　　江砚舟：“我听你的。”
　　陆明屿：“！”
　　陆明屿瞳孔地震，坚守着口头和行为上都不能输的原则，说：“我只听漾漾的！”
　　江砚舟巧妙接过：“我只会听漾漾的。”
　　陆明屿：“我永远只会听漾漾的。”
　　陆漾：“……”
　　牙牙学语的小孩子斗嘴都比他们两个强。麔
　　【江砚舟和陆明屿两大顶流正式变成幼稚园的大鬼小鬼。】
　　【从前的我看见江砚舟：老公！现在的我：崽崽！】
　　裴以雾啧啧了声。
　　就这场面，很明显是争宠。
　　他们两个是基友？
　　这分明是敌人啊。
　　陆漾打断了他们无止境的扩句，溢美之词张口就来，“哥，今晚月色衬得你更帅了。”麔
　　“那是自然了。”陆明屿得意洋洋抬起下巴。
　　摄像大哥好奇将镜头往天空转动，随即陷入了良久的沉默。
　　“………”
　　漆黑一片，星星稀稀疏疏，月亮也瞧不见踪影。
　　【没有月亮啊……那为什么陆漾说了之后，陆明屿的确比平时帅了呢？】
　　【夸得毫无违和感，但又很离奇！】
　　【江砚舟是不是在期待什么？】麔
　　陆漾看向江砚舟，毫不吝啬地夸奖，“你也不赖。”
　　裴以雾暗示性极强，“雨露均沾。”
　　陆漾眼里有笑，“世界第一甜。”
　　裴以雾小小好胜心被满足，心里高呼欧耶一声，比江砚舟和陆明屿两人更兴奋，她激动地一把抱住了陆漾，口无遮拦：
　　“你的嘴简直比抹了蜜饯还甜，好想尝一口啊！！！”
　　陆明屿：“？”
　　江砚舟：“？”麔
　　【沉默不一定是今晚的颜色，但橘色肯定是！】
　　江砚舟和陆明屿默契对视一眼。
　　陆明屿：还不快上去把妹妹抢回来！？
　　江砚舟：你行你上。
　　陆明屿：……
　　两人又十分默契地移开目光。
　　裴以雾不好意思松开手，脸颊难得染上一股羞涩，“我一激动就喜欢抱人。”麔
　　陆明屿接着她的话，指向不远处的大树，“你可以抱树。”
　　闻言，裴以雾羞赧闪电般消失，脸都黑了，“……你抱一个给我看看？”
　　谁激动了还专门跑一趟去抱树啊，这不纯属有病嘛。
　　陆明屿思索了下，也觉得抱树不合理，他决定舍己救妹，轻咳一声，说：“抱我也可以。”
　　裴以雾：“？？？”
　　【现实版的不要抱怨，抱我！】
　　【哈哈哈哈哈绝了啊，陆明屿真的是个大直男吗？确定不是个大海王？】麔
　　陆明屿补充道：“总之，就是别抱漾漾。”
　　漾漾这细胳膊细腿的，要是被经常玩极限运动的裴以雾抱出个好歹，他可怎么给宁女士交代！！
　　裴以雾：“……”
　　差点…吓死她了。
　　蓦地，陆明屿睨向置身事外的江砚舟，“你也可以抱他。”
　　江砚舟：“……？”
　　【笑死了，江砚舟无辜受牵连哈哈哈哈哈哈哈。】麔
　　【这难道就是，是兄弟就有抱一起受吗？有福同抱？】

第102章 拽里拽气的妹妹
　　【莫非，这就是是兄弟就有抱一起受吗？有福同抱？】誄
　　【陆明屿总是这么出其不意，杀了旁人一个猝不及防。】
　　【哈哈哈哈哈，陆明屿可就太乐呵了。】
　　氛围来到了一个诡异的拐点。
　　陆漾颇为无奈看着陆明屿，视线偏了些角度，改而看向江砚舟，说：
　　“我哥他开玩笑，别介意。”
　　江砚舟很迅速应了声：“好。”
　　陆明屿说的自然是真心话了，一个真正的哥哥可以为妹妹身先士卒，但碍于陆漾用带警告的眼神瞧了他一眼，他也就只能把话往心里噎了。誄
　　陆漾笑了笑，语气清越对裴以雾说：“别理我哥，他就是想抱人。”
　　裴以雾：“嗯！”
　　四人还未启步离开，周末黎、林辛濛、温笺和秦亦谭便走了过来。
　　“我们想和你们做个交易。”
　　未见其人，先闻其声。
　　陆漾循声望去，周末黎又说：“我们告诉你三个线索，其中有一个是真的，你们也告诉我们三线索，其中有一个也是真的，谁最先解答出来，谁就能拿到线索积分。”
　　“你们都解开了不少谜团，我们还没开始，”裴以雾问，“为什么要和我们交易？”誄
　　林辛濛拿着一个小电筒，晃动了下，“我们顺便想借点火。”
　　裴以雾眉心轻折，总觉得他们没那么简单。
　　陆漾微撩了撩眼皮，眼尾带着一丝随意，“你们的三个线索是什么？”
　　温笺：“第一个是，这个线索是《春望》诗里的一句话。”
　　秦亦谭注意到陆漾扫过一眼，激动地说：“第二个是有名书籍的人物。”
　　周末黎最后补充，“还有一个线索是和火有关。”
　　听完，陆漾脸色没有丝毫变化，她默了两秒，目光掠过周末黎四人时，让他们有种心思被窥尽的感觉。誄
　　【我发现周末黎很贼欸，他不是说三个线索只有一个是真的吗？现在这不全是真的？】
　　【摆明了想让陆漾他们排除掉正确答案，完美演绎了尔虞我诈、兵不厌诈的竞争……】
　　陆漾注视着周末黎，轻扯了扯嘴角，扬声道：
　　“用不着那么复杂，我们直接告诉你，我们的线索答案。”
　　对面四人愕然。
　　林辛濛紧着追问：“那火呢？”
　　陆漾缓慢吐出三个字：“送你们。”誄
　　亏他们想了那么多答案，深思熟虑想办法既得到线索，又不能让对方比自己更快解答。
　　结果……人家直接拱手相让了，而且还是把答案送到他们嘴边！
　　陆漾给陆明屿使了个眼神，后者会晤，清了下嗓子，说：“我们的线索得出来，这是任务一。”
　　闻罢，周末黎和林辛濛面面相觑。
　　轻易得到的东西，常常会让人觉得不真实。他们怀疑对方是不是一样狡诈，把错误答案告诉他们，趁着他们输错时，把正确答案输进去了。
　　秦亦谭：“原来是任务一啊。”
　　既是陆漾说的，又怎么可能会有错呢。誄
　　秦亦谭没有疑惑，迅速地在手表上输入答案。
　　没多久，节目组的专属声优便出现了：
　　“线索1，吴承恩，正确。”
　　“周末黎、林辛濛、温笺和秦亦谭各加5分。”
　　周末黎心里的顾虑这才消散，但他还是不明，为何陆漾如此轻易就把线索给他们。
　　陆漾似看穿了他的想法，清脆道：“我们不需要这5个积分。”
　　声音一惯，神情坦然，这话传入林辛濛耳里却有着不一样的意思。誄
　　她不屑于区区5个积分！
　　就像是曾经有次考试，老师一个不注意，误给陆漾的作文少给了20分，改回来流程很麻烦，不过，内心愧疚的老师还是执意要给她加回来。
　　那时，陆漾轻描淡写说：“20分不重要，影响不了排名，而且这就是个普通考试，不用麻烦老师了。”
　　老师恍然醒悟。
　　恰逢有人在办公室，听到了这个谈话，于是一传十，十传百，就变成了：
　　陆漾把全市联考比做一个普通考试，第二名听说她不屑于20分后，气得连刷三个晚上的题目，险些被抬进医院。
　　陆漾……就是实打实的目中无人。誄
　　【别人把积分视为金子，陆漾把积分视为粪土，实在是太嚣张了哈哈哈哈。】
　　【朋友们，给大家介绍一下，这是陆漾，全网最拽里拽气的妹妹，也是额滴神！】
　　秦亦谭一边因积分增加而兴奋不已，一边还不忘记向陆漾投去感激赞扬的目光。
　　温笺也不太关心积分，她目光亮晶晶盯着篝火，问陆漾：“我现在可以拿火种吗？”
　　陆漾点头：“可以。”
　　周末黎眼珠子转动了一圈，并未从四人身上看出任何异样，最藏不住的陆明屿，也毫无破绽。
　　他用温驯的笑容覆盖住心中的不解，说：“谢谢，那我们就不打扰你们了。”誄
　　待他们四人拿着火种离开，裴以雾瞄了眼时间，打哈欠说：“欧，20点了，直播要结束了。”
　　她的声音带着明显的雀跃：“陆漾，我们去睡觉吧！”
　　陆明屿隐隐有t种不好的预感，“……”
　　他就不应该让裴以雾和漾漾住一起！
　　陆明屿余光瞥向江砚舟，心里嘀咕道：
　　不过江砚舟这个连自己都照顾不好的病弱和漾漾在同一个搭帐篷，肯定还得她照顾他。
　　陆漾：“走吧，回去洗漱一下，准备休息。”誄
　　直播间20点准时关闭，然而20点，有人刚自由，刚清醒，于是大家带着不满的情绪纷纷至官博底下喊话。
　　【我还想着和江砚舟一块进入梦乡呢，这就结束了？？】
　　【考虑考虑有人20点到早上8点还没睡觉啊，我都是8点到20点睡觉的，完美错过了，哭泣.jpg】
　　【漾宝呢，我要看漾宝！！放我进去！！】
　　蒙古包很大，两个睡觉的地方相隔1米远，陆漾把熏香放在安全角落，屋内四溢飘着浅淡的香味。
　　裴以雾趴着，禁不住说话，“我每次野外生存，钻进帐篷的那一刻，心里都充满了感激。”
　　“绿色的尼龙和网眼布幕仿佛已经成了我的家，它们构成的一片小天地就是我最好的栖身地。”誄
　　“陆漾，我能不能问你一个问题呀？”裴以雾看着隔在两人之间的布，问道。
　　她不知道陆漾此时正在做什么，只听到声音：
　　“嗯，你问吧。”

第103章 我知道你的秘密
　　裴以雾翻过身，盘腿坐了起来。桚
　　她犹豫片刻，好奇问出声：“你为什么要参加这个节目啊？”
　　陆漾想要混娱乐圈，按江砚舟和陆明屿的地位和资源，她根本不愁没有节目上，用不着来这里受苦受累。
　　如果她不想进娱乐圈，那她为何会出现在这里？
　　裴以雾对此百思不得其解。
　　类似的问题不胜枚举，但陆漾从未正面去回答过，如此，她掀起眼帘，黑夜里的眸子异常炯亮：
　　“你有想守护的人吗？”
　　裴以雾心尖骤地一震，瞳孔出现了裂痕。桚
　　陆漾的声音坚定：“我有。”
　　间歇几秒，她问：“你呢？”
　　听到陆漾的问题，裴以雾思索的同时，眼神也黯淡了下来。
　　她参加综艺是为了还人情，其实也可以算得上守护。
　　但…这种感情挺奇怪的。
　　“我就是过来玩玩，”裴以雾迅速扬起笑容，语调轻快，“求生综艺怎么能少得了我呢？”
　　陆漾似没察觉到她的迟疑，仍用平常语气说：“你的确很厉害。”桚
　　很随口的一句褒奖，却足以让人心生欢喜。
　　裴以雾践行着'行动是最好的表达方式'的理论，径直朝陆漾扑了过去。
　　帐篷外，因担心有小动物出没，特地出来夜巡的江砚舟和陆明屿借着火光，恰好目睹一个身影扑倒了另一个影子。
　　陆明屿惊得话都说不利索了，“江砚舟，你…我…漾漾，裴以雾到底什么人，什么来头？！”
　　他指责道：“都是因为你，要不是你说要和我一个帐篷，漾漾也用不着遭受如此苦难！”
　　江砚舟：“……”
　　陆明屿怒瞪，“赶紧给我想个办法，把漾漾解救出来！”桚
　　江砚舟心里生出拒绝的话，到嘴边却说：“你把裴以雾支走，我带陆漾走。”
　　陆明屿拧起眉峰，眼睛在江砚舟脸上流转几番，见他神情泰然，思忖过后，点头：“也行，但你记得保护漾漾的安全。”
　　江砚舟面不改色：“嗯。”
　　蒙古包内。
　　陆漾被压着，她茫然眨了眨睫毛，说：“可以起来了。”
　　裴以雾玩极限运动，心脏承受能力很强，她鲜少激动，脑袋宕机，半晌，才慢吞吞爬起来。
　　“我没骗你。”裴以雾难为情说，“我激动就容易动手动脚。”桚
　　“没事，我哥情绪激动的时候也容易胡言乱语。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　裴以雾半信半疑，真诚发问：“可是为什么我看他情绪稳定的时候，也没说正经话啊？”
　　“……”
　　意识到自己的话不太对，裴以雾试图挽救，“不过他长得挺正经。”
　　“？”桚
　　陆漾忽地问了句：“你喜欢我哥的长相？”
　　裴以雾没料到她会如此直接，错愕不已，一时不知该如何回答。
　　这时，一道熟悉的男声响起：
　　“漾啊，你睡了吗？”
　　是陆明屿的声音。
　　陆漾：“还没。”
　　陆明屿：“裴以雾呢？”桚
　　裴以雾指着自己，背脊僵硬，莫名有点惊恐，小声询问：“你哥问我做什么？”
　　陆漾耸肩，开玩笑道：“可能想让你抱他吧。”
　　裴以雾：“你别吓我……”
　　陆漾提高音量，“哥，你找她有事情吗？”
　　陆明屿：“嗯，有很重要的事情，你让她出来一下。”
　　现在虽然不是直播，但外面摄像机还开着，他们的对话，一字不差在演播室大屏幕放映着。
　　导演疑惑：“他们要干什么？”桚
　　工作人员唯唯诺诺：“不知道。”
　　导演感慨万千：“综艺越办越越离谱了。”
　　导演的话，工作人员左耳进右耳出，只一味附和：“是是是。”
　　导演侧过头，阴森森盯着他，“你说什么？”
　　工作人员愀然色变，擦下冷汗，而后开始拍马屁：
　　“导演节目真是越办越好了，可谓是开创了先网后台播放的综艺潮流，实属时代第一人！”
　　导演脸色缓和，“继续说。”桚
　　工作人员：“……”
　　…
　　裴以雾不懂陆明屿找她是为了何事，但还是出去了。
　　陆漾和裴以雾两人从帐篷出来，便和江砚舟与陆明屿撞上面了。
　　陆明屿露出和太阳般灿烂的笑容，“漾漾，你饿了吗？”
　　陆漾摇头，“没有。”
　　“渴了吗？”桚
　　“我有水。”
　　“累吗，捏捏肩？”
　　“不累。”
　　裴以雾：“？”
　　确定是来找她的，而不是找陆漾？
　　正当裴以雾想转身离开时，陆明屿终于开口了。
　　他收起些笑容，说：“裴以雾，你跟我到那边谈谈。”桚
　　裴以雾看看陆漾，应下：“没问题。”
　　陆明屿转身的一瞬间，又回过头，不忘嘱咐：“漾漾，有事情叫哥。”
　　“江砚舟，有事情记得保护妹妹。”
　　听到这话的裴以雾甚是不解。
　　陆明屿当真不知道江砚舟才是最大的那个危险吗？
　　还是说，他知道但是偏要装作不知道？故意而为之？
　　陆漾目光追随陆明屿的身影，余光趁空瞄了江砚舟一眼，随性挑话：桚
　　“你不困吗？刚想睡觉就被我哥拉过来了？”
　　“嗯。”
　　陆漾觉得好笑，“嗯是几个意思，困还是不困？”
　　“不困。”
　　江砚舟注视着她，漫不经心说：“你哥把你托付给了我。”
　　“你不是第一个，也不会是最后一个。”陆漾不以为意，“不用芥蒂，我不会赖上你的。”
　　她的视线始终落在不远处陆明屿挺拔的背影上，这一刻，忽然觉得她哥其实挺有男子气概的。桚
　　江砚舟目不转睛望着陆漾，迈了小步，凑近，温热的气体洒在她耳边。
　　他压低了声音，她没听清。
　　只短暂靠近，又若无其事站直身躯，仿佛方才只是她的幻觉。
　　耳畔还尚存着男人的气息，陆漾慢慢偏过头，正面对上江砚舟的视线，她的神情坦荡，声音却细如腹语。
　　“我知道你的秘密。”
　　四目交汇，她的话化成一缕气流，蹿进他心腔处，回流不断，最终成为他体内的一部分。
　　江砚舟没多大反应，茶色的眼眸稍稍眯起，并没有出声说话，良久，他嘴角噙着懒散笑意，沉哑的嗓音撕开了幽寂的夜色，他问她：桚
　　“什么秘密？”

第104章 给陆漾送礼物
　　此时。軇
　　夜幕降临城市，乌云悄然遮住了星月的踪影，高耸入云的大厦仍灯火璀璨，与灰蒙蒙的一片天空形成鲜明对比。
　　冰冷的电视屏幕里放映着今天《荒野求生》第二季的画面，在陆漾、陆明屿、江砚舟和裴以雾四人身上来回转，偶尔会瞧见其他四人麻木的样子。
　　秦诀视线落在激动抱着陆漾的裴以雾身上，表情没有多大变化，但心里却越发沉重。
　　裴以雾被营造成了一个作精人设，裴以雾从进入大众实现就是没心没肺的样子，她不怎么在乎网络喷子，一心扑腾极限运动，咸鱼与刺激的反差，让网友逐渐喜欢上这样一个有自己眼界、主见的女生。
　　裴以雾的性格看起来像是掰开的易拉罐，一点就燃，和陆明屿很相似，但其实她的情绪很稳定。陆明屿的脾气是“砰”的一声直接爆发出来，毫无预兆，而裴以雾恰恰相反，她是藏得住心思，又报复意味十足。
　　这就是费臻会选择派裴以雾去综艺的原因。
　　顶层办公室，白炽灯光亮得刺眼，桌面上摆着陆漾和陆明屿的信息，详细而完整，秦诀视线垂下，看向浑身散发着冷锐气息的男人。軇
　　他的目光追随着男人，仿佛看到了一团火，虽是站在鳞次栉比的高楼内，却仿佛照亮了整个商界。
　　天之骄子，王之翘楚，费家商业帝国之主，费臻。
　　秦诀恭敬说：“我们得到信息无误，陆漾喜欢裴小姐这样甜美的女生，很容易便对裴小姐心生好感t。”
　　费臻没开口说话，周身冷然气息只增不减。
　　秦诀看着费臻手上的香烟慢慢燃尽，而他一口都没抽。
　　良久，费臻将烟摁灭，声音一惯没有热度：“继续盯着。”
　　秦诀：“是。”軇
　　秦诀脚已经转了个角度，准备离开，却听到了费臻的话：
　　“秦亦谭。”
　　秦诀一愣，又低头：“他是我的侄子，曾想过从我这里套任务，没问出，便找关系问导演组那边的人，提前知道裴小姐会参加节目。”
　　秦诀忐忑地问：“需要把他踢出节目吗？”
　　费臻：“不用。”
　　秦诀松了口气。
　　费臻眸光幽冷，薄唇轻启：“给陆漾送个礼物。”軇
　　…
　　另一边。
　　陆明屿伫立在空旷的野外，夏末近秋的晚风夹着凉意，又携着风雨欲来的冷气，将他的短发吹乱。
　　“裴以雾，我们两个是一组的，这件事情，你还记得吧？”
　　“嗯……”裴以雾十分无奈。
　　忘记他们是一组的人应该是他吧？
　　陆明屿看着她，想起陆漾的话，语气放缓了些，“漾漾说了我应该照顾你。”軇
　　裴以雾：“？”
　　事出反常，必有蹊跷！
　　陆明屿毫不遮掩说：“我妹妹从小体弱多病，身子骨受不起你的压迫。”
　　裴以雾：“……”
　　这仇算是结上了！又说她重！
　　“虽然漾漾对你还挺不错，”陆明屿视死如归般劝说：“但别抱她，也别扑倒她，有事情冲我来！”
　　裴以雾的脑袋混混沌沌像是电影般不断回放着在网络里看到的陆明屿与现实中真正接触的陆明屿。軇

第105章 你要和我谈恋爱吗？
　　陆明屿的人设和他说的话不同，方枘圆凿，让人难以联想到一块。袾
　　简直雷飞了裴以雾。
　　高冷只是他的保护色，奇葩才是他的必杀技吧。
　　裴以雾觉得她还是蛰伏一下，避掉思路新奇的他。
　　“行啊。”她轻快地应。
　　陆明屿想握手表示谈话愉快，岂料扯动了伤口，禁不住倒抽了口凉气。
　　裴以雾：“......”
　　他也太娇了吧。袾
　　...
　　夜空弥漫着一丝袭人的凉意，繁星一暗一亮，似是要挣脱乌云的束缚，坠下凡尘。
　　四目相视，陆漾的眼睛在黑暗中有耀耀的光，那光彷若一只触角，轻轻戳在江砚舟心上。
　　她眉梢一佻，“你猜。”
　　闻言，江砚舟不形于色地笑笑，低声道：“小骗子。”
　　她就像是一只蝴蝶，只需小幅度的扇扇翅膀，便能在他心底掀起一场龙卷飓风。
　　方才江砚舟靠近时，陆漾的整颗心都在关注自家哥哥，没听清楚他的话。袾
　　但现在，她听清楚了。
　　他叫她小骗子。
　　小、骗、子。
　　陆漾心里默念三字，下意识艰难咽了咽口水。
　　这话怎么说得好像她骗他身心了......
　　江砚舟伸出修长的手指，用指腹轻刮了下眼皮，兀地自说自话：“我没谈过恋爱。”
　　“什么？”袾
　　陆漾怔忪片刻，眼眸转动，发现江砚舟正用闲散淡定的神情盯着她，眼角细碎的微光虽被他收敛了些，直勾勾的目光却毫不遮掩。
　　江砚舟重复道：“我没谈过恋爱。”
　　第一次的口吻飘着随性的自然，第二次开口则变成规律的平仄，像是在探询她的回答。
　　——我没谈过恋爱，你要和我谈恋爱吗？
　　“我在书上看到过这么一句话，”陆漾面不改色地接过话茬，沉声静气道，“贞洁是男人的花朵，所谓的天赋、英雄气概等优良品质，无非是它的果实罢了。”
　　她的心中虚着一种惊弓之鸟的紧绷感，仰起脸，与他的视线碰撞时，眼神却很平静。
　　陆漾说：“继续保持。”袾
　　——贞洁很宝贵，继续保持，别谈恋爱。
　　“我只是在向你陈述事实。”江砚舟眉眼缀上不同寻常的意味，语调轻悠却字字灼人，“你的话怎么像在拒绝我的表白？”
　　“.......”
　　他的话不惊人的响彻在暗夜里。
　　思绪截然而止，陆漾不动声色移开目光，落至迎面走来的陆明屿和裴以雾。
　　看见陆漾，陆明屿露出一副乐不可支的样子，他举起手，用某种理直气壮的语气说：“漾漾，伤口又裂开了。”
　　陆漾：“……”袾
　　捕捉到妹妹来不及散尽的逾常神情，陆明屿难抑胸中的怨气，一通斥责：“江砚舟你个可恶的嬉皮士，是不是惹漾漾生气了！？”
　　江砚舟很反常的承认了，“是。”
　　陆漾：“？”
　　他该不会又以为她因为他没有说喜欢她，而生气了吧？
　　笃定的一声“是”，直接把陆明屿给整不会了，顿了一会儿，他催促江砚舟，“赶紧给漾漾道歉！”
　　江砚舟的声音无形中带着一丝宠溺，像在哄她：“别生气了。”
　　陆漾：“……”袾
　　这两个男人搞得她脑壳疼。
　　陆明屿宽宏大量，“念在你是真心诚意道歉，我和漾漾就原谅你了。”
　　裴以雾满脑子疑惑。
　　江砚舟惹的是陆漾生气，歉也是给陆漾道的，你上赶原谅个屁啊！
　　富士山终究留不住欲落的樱花，她终究猜不透陆明屿的脑回路。
　　忽地，江砚舟胸腔一震，闷咳了声。
　　陆明屿：“发病了？胸口不舒服？”袾
　　江砚舟看向陆漾，“……一时呛到了，无碍。”
　　陆明屿直接上手摸向江砚舟的胸口，隔着衣服摁了摁，“蛮舒服的啊。”
　　众人：“？”
　　众人：“……”
　　他还不忘记招呼陆漾，“漾漾，你来摸一下。”
　　陆明屿对江砚舟说：“放宽心，有妹妹在，任何疑难杂症都可以解决。”
　　陆漾：“……”袾
　　她哥说话真的是一段一段的，而且每一段意思别人听起来还不一样。
　　之前的综艺是录播很容易被恶意剪辑，他又不喜欢解释，加上营销号恶意宣导，黑料便堆砌成山了。
　　陆漾拉下眼皮，又撩起，望向江砚舟那瞬，他说：“我没事，别担心。”
　　“……嗯。”
　　陆漾将视线偏向陆明屿，“哥，手给我看看。”
　　陆明屿听话抬起手给她检查。
　　他的动作鲁莽，加上力气大，导致伤口不浅，陆漾仔细看了三遍，确定没什么大碍才松了口气。袾
　　“好了，别再扯伤口了。”
　　陆明屿迅速应：“好！”
　　“……”
　　应得这么快，看来伤口还会再次裂开。
　　陆漾分外无奈，扫了眼两个男人，下逐客令：“哥，你们没事就回去早点休息吧。”
　　陆明屿：“好嘞。”
　　陆漾：“晚安。”袾
　　裴以雾：“晚安。”
　　陆明屿：“晚安。”
　　江砚舟：“安。”
　　乘着陆明屿和江砚舟离开的时候，陆漾杵在原地，指骨不禁动了动。
　　奇怪。
　　好奇怪。
　　见陆漾呆呆目送江砚舟，裴以雾脑袋探近，说：“哎，我给你传授一个恋爱小秘诀。”袾
　　陆漾不解看向她。
　　“追人其实很简单的，你直接亲他就可以了，这样子即使被拒绝，也是咱们赚到了。”
　　裴以雾娴熟挽住陆漾的胳膊，继续小声说：“而且我听说江砚舟没拍过感情戏，说不定初吻还在呢。”
　　陆漾：“……谁说我喜欢他？”
　　裴以雾抬起食指摁在下唇，“你的偶像不是江砚舟吗？”
　　陆漾否认：“不是。”
　　“不是吗？”裴以雾追问，“那是谁啊？”袾
　　陆漾随口道：“我哥。”
　　裴以雾面露不解。
　　陆漾的偶像竟然是陆明屿！？
　　两个蒙古包帐篷相邻很近，走几步就到了。
　　陆明屿侧过身，闷闷不乐开口：“你真的太让我失望了。”
　　江砚舟觉得莫名其妙。
　　陆明屿又神秘兮兮说：“听。”袾
　　江砚舟：“听什么？”
　　陆明屿：“地震的声音，别慌，是我对漾漾的亲情震撼了整个大地。”
　　江砚舟：“……”
　　陆明屿：“请你认真向我学学怎么讨漾漾开心！”
　　江砚舟睨了眼他，“你先学学怎么让她省心吧。”
　　陆明屿忽视他的提醒，“只要哥哥换得快，妹妹没有悲伤只有爱，你可得有点危机感，稳住位置啊！”
　　江砚舟：“……”袾
　　陆明屿：“春风不度玉门关，漾漾不渡坏哥哥。”
　　江砚舟：“………”
　　这一晚，有人辗转反侧，有人睡得沉沉，亦有人一夜未眠。
　　早晨，天边泛起鱼肚白时，陆漾便醒了。
　　正下着雨，天地间一片白茫茫。
　　雨滴打在帐篷顶端，响起了噼里啪啦的声音，海岸的路被雨水冲刷出了坑坑洼洼的水沟，里面混浊的水奔涌着往低处的海流去。
　　很远处山头雾气浓浓，只能看到影影绰绰的山脉轮廓，有种置身梦幻仙境的超脱之感，视线拉近，可见被笼罩的森林，郁郁葱葱，翠绿明亮，景色壮观雄起，宛如油墨画。袾
　　东西基本都放在陆明屿和江砚舟的帐篷里，趁着雨短暂停了会儿，陆漾走到他们的帐篷。
　　蒙古帐篷分为两个地方，一个是睡觉的隐私地，另一个是公共地，有摄像机，有椅子有桌子，大家可以在这里汇合讨论。
　　陆漾迈进，视线恰逢对上一同看过来的眼睛。
　　“早上好。”
　　“早上好。”
　　江砚舟伸出大t长腿，搭上一旁的椅子，微微一勾踢到陆漾面前，“坐。”
　　他拧开一瓶牛奶，递给她：“喝点。”袾
　　陆漾接过，疑惑道：“你怎么有牛奶？”
　　她记得节目组给的包裹没有这个东西。
　　江砚舟如实说：“制片人天没亮送过来的。”
　　陆漾：“……”
　　这综艺真是赤果果的差别对待，完全不担心被诟病。
　　陆漾环顾了圈四周，“我哥还没起吗？”
　　“嗯，”江砚舟直视她，说，“他昨晚念'十年生死两茫茫，喜羊羊与灰太狼'念了一宿，天亮才歇下来。我没怎么睡。”袾
　　陆漾嘴角翘起，笑了笑。
　　跟小孩子打小报告似的。
　　“那你现在要不要去补一下觉？”
　　陆漾看了眼时间，距离8点直播综艺还有半个小时，“我哥赖床，起码得中午才醒来。”
　　江砚舟慢条斯理给面包涂抹上蜂蜜，递给她，“没事，我就是想让你关心我一下。”
　　陆漾接东西的手僵在半空。
　　江砚舟：“关心朋友，有问题吗？”袾
　　陆漾：“……没有。”
　　他直接把面包塞进她的手里，动作完毕，她的指尖却还残存着来自他的温意。
　　看着江砚舟如常的表情，陆漾脑袋不停在打鼓，她思虑太多了。
　　“下雨了，今天有什么打算吗？”江砚舟问。
　　陆漾咬了口面包，“看看任务1吧。”
　　早点结束任务，早回家。
　　“唔，”陆漾喝了口牛奶，看向江砚舟，径直问：“你为什么要叫我骗子？”袾
　　江砚舟茶色眼眸覆上一层辩不明的笑意，“你不是吗？”
　　陆漾认真思考这个问题，良久，摇头道：“我不是，我的演技和我哥一样差，骗不了人。”
　　江砚舟轻笑一声，“你在说我不是人。”
　　不是疑问句，是肯定句。
　　“……”
　　陆漾还没解释，听到他的声音：“你开心的话，不是人也可以。”
　　“？”袾
　　白光照亮了整片天空，一点点地扩开，笼罩幽昧的森林，江砚舟的声音伴随着水流声在耳边萦绕。
　　未几，陆漾略感遗憾说：“那你以后生病，我就爱莫能助了。”
　　江砚舟：“为何？”
　　陆漾有依有据地说：“你说你不是人，所以你病了得找兽医，而我不是兽医。”
　　江砚舟：“……”
　　从认识她的那一刻，他就知道，陆漾属于支配型人格，她身上若隐若现着高瞻远瞩般的架势。
　　运筹帷幄，不露锋芒，却能玩弄别人的心态。袾
　　“不过，”陆漾话音一转，诚恳地说，“如果你有打针需求的话，我可以考虑去考个兽医执照。”
　　江砚舟：“……”
　　看似客客气气打招呼，实则拿着针追赶他。
　　江砚舟想起，提了句，“你想让我满足你什么愿望？”
　　“愿望？”
　　“钓鱼比赛。”他提醒道。
　　陆漾才想起来，她第一名，他最后一名，按照规则她可以向他提一个要求。袾
　　陆漾扫过还亮着的摄像机，现在虽不是直播但也有在录，说不定还有人此时正盯着他们。
　　“就一个。”
　　江砚舟垂眸看向她，示意她继续说。
　　“麻烦你帮我照顾一下我哥。”
　　“就这个？”
　　“嗯。”
　　“你哥让我照顾你，你让我照顾你哥，”江砚舟问，“我该听谁的。”袾
　　话音落下，紧接着一阵歌声响起：
　　“听妈妈的话，别让她受伤……”
　　陆明屿哼着歌出来，看到陆漾，嘴里的调没变，词却变了：
　　“听妹妹的话，别让她受伤，想快快长大，才能保护她～”
　　陆漾眼底是遮不住的笑意，“哥，你买版权了吗，就这样擅自更改人家歌词。”
　　“我错了，”陆明屿认错态度极好，又拍胸脯说，“漾，等哥给你写一首独属于你的歌。”
　　他的视线落在江砚舟手上的东西，瞳孔扩大，忙不迭上前，“你好狡猾，竟然藏了东西！”袾
　　陆漾：“……”
　　安静没几秒，他们又要开始幼儿园斗嘴了。
　　江砚舟看了眼陆漾，没和陆明屿争论，“你说得对。”
　　陆明屿：“？”
　　他的语气弱了些，“藏东西就算了，竟然不给妹妹。”
　　江砚舟：“我给了。”
　　“给什么了？”袾
　　“全给了。”
　　江砚舟说这话时又看向了陆漾，他的眼神让她觉得，他说的不是食物。
　　“这样吧，”陆明屿大大方方说，“我先给你定个小指标，你每天给漾漾讲一个笑话，要能逗她笑才算是笑话。”
　　陆漾拒绝：“……不用。”
　　江砚舟上手很快，他对她说：“你哥昨晚把木头认成了我，孜孜不倦地和木头聊天，聊了半个小时，没得到回应，踢了一脚，疼得直嚎，才发现是木头。”
　　陆明屿瞪他，“谁叫你平时跟块木头似的啊，害得天一黑，你和木头站在一起，我都分不清谁是谁！”
　　袾

第105章 你不是木头
　　一个憨憨。颼
　　一个木头。
　　陆漾简直笑疯了。
　　她终于知道为什么有人会磕她哥和江砚舟的cp了。
　　完全就是两个幼稚鬼。
　　江砚舟盛着懒淡笑意的嘴角勾起，陆漾察觉到他的目光，微微扬起下巴，入眼的是他对她笑的样子，随后她的心毫无预兆地跳了一下。
　　秋季，燠热已散，陆漾却觉得耳垂积了些很烫的温度，比夏季还要炎热，她无意识歪了下脑袋，悄无声息避开他的直视。
　　江砚舟将她的一举一动敛入眼底，嘴角上扬的弧度大了些。颼
　　陆明屿还在认真的强调着，“你和木头就像是失散多年的亲兄弟！”
　　江砚舟徒地叹了口气，稍微靠近陆漾耳朵，用气音问：“会给木头打针吗？”
　　陆漾震惊，眼眸里是真的有种不知所措的惊讶，“你又不是木头。”
　　江砚舟眉眼染上一丝得意，看向陆明屿，“听到了吗？她说我不是木头。”
　　陆明屿气得想跺脚，想反驳却无处反驳。
　　狡猾的家伙竟然拿妹妹压他！
　　就算江砚舟说的是板上钉钉的事情，他都可以耍赖驳回，但漾漾说的话就算是假的，他也得点头同意。颼
　　裴以雾进来，发现陆明屿憋着一腔无处宣发的怒火。
　　“一大早的，你在练习憋气吗？能憋几分钟，一分钟？三分钟？五分钟？”
　　她眼神怪异的望着他，仿佛在看一个脑子不清醒的傻子。
　　陆明屿不说话了，直直的看着裴以雾，然后，咬牙切齿道：“十分钟！”
　　裴以雾竖起大拇指，“强！”
　　陆漾倒是明白了陆明屿和江砚舟为什么会成为朋友了。
　　他们两个挺像的。颼
　　在某些性格、某些品质上。
　　她哥的囧事还挺多的，就是不知道江砚舟有没有同样搞笑的经历。
　　想至此，陆漾轻笑一声，打破了原先沉重的气氛。
　　“我们先吃早饭吧，”她看向陆明屿，愉悦道，“哥，今天的笑话很好笑。”
　　陆明屿让江砚舟讲笑话就是为了让陆漾开心，虽然这笑话不好笑，还有点窘，但至少她是认可的。
　　他拧起的眉头舒展开，瞥了眼江砚舟，“别骄傲了，你还有很多要学习的！”
　　江砚舟：“确实。”颼
　　陆漾：“……”
　　她让他照顾一下自家傻哥哥，没有说无条件顺从吧？
　　对此，裴以雾也很疑惑。
　　她看了江砚舟一眼，眼皮狂跳，后背瞬间铺上一层薄汗，单单一想，心咯噔一下坠了下去。
　　疏离、极具压迫感，丝毫未减。
　　方才那一霎那的轻松平近肯定是错觉。
　　陆漾看向江砚舟和裴以雾，说：“你们先吃，我给我哥检查下手上的伤口恢复如何了。”颼
　　裴以雾早就饥肠辘辘了，她望着食物，忍不住咽了咽口水，“好。”
　　江砚舟点了点头。
　　陆漾小心翼翼拆开白布，看到伤口没有再裂开，提起的心才松了下来。
　　四人结束了早餐的食用，8点的钟一过，直播准时开始。
　　看着屏幕的画面，观众却大跌眼镜，纷纷不可思议地揉眼睛。
　　【有没有人来掐我一下啊，我是不是还在梦里？】
　　【究竟是我没睡醒，还是节目又出了问题？】颼
　　【兄弟们，离谱到头了啊！】

第107章 妹夫？情敌？
　　大树参天，树冠枝枝蔓蔓，像是一把可遮风挡雨的天然伞。洰
　　此刻，让人寸步难行的大雨已经停歇。
　　直播间的观众仿佛也被湿漉漉的空气影响着，焦躁难耐敲打键盘。
　　【我是不是进错节目了？】
　　【这确定是一个求生综艺，不是美食综艺？】
　　【太离谱了吧，这么多好吃的，隔壁美食综艺都没这样的待遇！】
　　一车紧接着一车的美食车靠在海边公路旁，车上拉着横幅，横幅上的字很醒目。
　　——“陆漾的粉丝后援会会长来咯！”洰
　　——“右手开车，左手牵你。”
　　——“你喜欢甜，我喜欢你。”
　　闻讯出来看热闹的周末黎、林辛濛、秦亦谭和温笺四人不由得诧异。
　　林辛濛愕然，“陆漾粉丝后援会？”
　　陆漾什么时候有粉丝了！
　　感觉还是个有钱人！
　　秦亦谭艰难开口，“后援会会长不是我吗？洰
　　温笺被车上琳琅满目的美食吸引住了，忽略掉秦亦谭，t感慨道：“这年头的后援会会长都如此豪横的吗，直接将两卡车的食物送到节目组？”
　　秦亦谭内心一紧，咒骂一声：“可恶！”
　　究竟是哪位混蛋，这么不要脸，抢了他的后援会会长名头！
　　周末黎的诧异转瞬即逝，听到隔壁蒙古包帐篷传来的动静，他将脑袋偏了些。
　　陆明屿边走出来，边在陆漾旁边吹口哨，曲子旋律轻柔，几个乐调反复哼着，悠扬曲折地漫开，嗓音和调子融合在一起，低沉又婉转。
　　哼完，他得意道：“厉害不？”
　　陆漾点点头，附和道：“很厉害。”洰
　　注意到她投过来的目光，周末黎敛了敛神色，却毫无窥探别人的心虚。
　　陆漾也不介怀，面色不变，抬眼朝跑近的工作人员望去。
　　工作人员脸上是遮不住的喜悦，气喘吁吁地说：“麻烦八位嘉宾到那边集合下！”
　　8点开播要集合，大家并没有异议。
　　等镜头拉近，直播间观众们才发现车上琳琅满目的食物原来都是面包，各种各样的面包，一辆车上挂着一个Fascino牌子，另一辆是Pain Chaud牌子。
　　【不知道的还以为这是一辆赈灾车呢……我活那么久还没见过这么多面包，真的是活久见了。】
　　【这两个牌子的面包很好吃，陆漾的粉丝后援会会长很有品味！】洰
　　【我记得导演说过他是认真搞节目的，特殊待遇完全没有，那么问题来了……导演今天自己打自己脸了？】
　　秦亦谭瞧见陆漾就迫不及待询问，“陆漾，你的粉丝后援会会长是谁啊？”
　　陆漾扫了他一眼，还未开口，一辆拉风摩托车迅速的开了过来，下过雨，扬起的尘土并不多。
　　骑车的人跨大长腿下车，他穿着一身专业的赛车选手服装，帅气下车，举起双手缓慢摘下头盔，未见容颜，他的耳钉却刺到了众人的眼睛。
　　陆明屿嘀咕：“江砚舟，这人貌似比你还会耍帅。”
　　江砚舟：“？”
　　陆明屿叹了口气，“不过，我觉得他不适合做漾漾的哥哥，”洰
　　江砚舟：“……”
　　头盔被摘下，利落的寸头和痞坏的笑容充斥着屏幕。
　　这下，不止直播间的观众们惊讶不已，全网观众纷纷嚷嚷，让求生综艺一次又一次冲上了爆款热搜。
　　温笺又忍不住了，“我靠，靳曜！”
　　秦亦谭不满：“这家伙是谁啊？”
　　温笺声音拔高了些，“靳曜！靳曜啊！”
　　林辛濛张着嘴，仍没缓过来，“靳曜，职业赛车手，加冕冠军，赛车场上的常胜将军。”洰
　　秦亦谭不屑，“一个开车的，有什么了不起啊！”
　　温笺：“你作为歌手唱歌不行，就很自豪？”
　　秦亦谭无言以对。
　　靳曜看向陆漾，挑挑眉，大步流星走到她面前，笑容融在眼波里，分外乖戾，眼尾弯弯，像枚细长的月牙。
　　“好久不见啊，陆漾。”靳曜说到后两个字时，拖了些音，他的眼睛一转，对陆明屿介绍自己，“哥哥好，我是靳曜，是你未来的妹夫！”
　　五雷轰顶，陆明屿瞬间炸了。
　　漾漾什么时候谈恋爱了？洰
　　怎么没有告诉他！
　　还有这小子怎么配得上漾漾呢！
　　陆明屿用求证的眼神看向陆漾，后者神色自若，然后说：“假的。”
　　“为什么？”靳曜不解，“你的样子我都喜欢，你喜欢的样子我也都有。”
　　陆漾拒绝的很彻底，“我喜欢的样子，你没有，从前没有，以后也没有。”
　　靳曜想了想，震惊道：“莫非你喜欢矮穷丑？”
　　陆漾：“……”洰
　　【笑死了，高富帅的反义词矮穷丑。】
　　【家人们，我刚刚去扒了下故事线，前面不是说林辛濛之前举报陆漾和隔壁一中校霸早恋吗？靳曜就是那个校霸！】
　　【原来靳曜说的光一样的人是陆漾啊，这什么神奇的缘分，我和偶像的审美都一样！】
　　【靳曜竟然是陆明屿的妹夫？江砚舟的情敌？】
　　靳曜勉力的笑笑，沉默半晌，认真说：“整丑我可以，但变穷和变矮，这两点很难改变。”
　　裴以雾无语的翻了个白眼。
　　亏她以前有段时间还挺欣赏这位赛车手的，结果……脑子完全不灵光，恋爱脑！洰
　　回过神来的陆明屿冷笑一声，“我不管你是谁，总之别接近漾漾。”
　　陆漾伸手想轻碰陆明屿的胳膊，让他说话谨慎点，却一个猝不及防碰到了另一个男人的手，明明只是两个指腹的面积接触，可他的体温却像是散发着热气，缠缠绕绕附在她手指间。
　　镜头瞧不见的地方，温度愈加高。
　　陆漾微微一怔，眼神有些涣散，撩撩眼皮，接住江砚舟懒洋洋的笑容。
　　她镇定心神，若无其事收回手，唤了声：“哥。”
　　陆明屿讪讪，只能作罢了。
　　“哥！”靳曜跟着喊。洰
　　陆明屿挤出一个字：“滚！”
　　靳曜也不生气，摸了摸耳钉，丝毫不担心是在综艺里，语气肯定：
　　“这声哥我叫定了。”
　　他扫过其他人，“等我们结婚了，给你们发请帖。”
　　【对不起……我叛变了，光明正大上节目表白的男人，我真的会爱！】
　　【莫斯科没有眼泪，江砚舟没有媳妇，呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜。】

第108章 会作词，更会作死
　　靳曜。幼
　　陆漾对他的印象并不多，只记得有一天晚上，她很想吃甜品就出门去买。
　　买完，回来，天色已晚。
　　路过幽暗街巷时，撞上了靳曜正和别人打架，她边走路边思考，没怎么注意，但是他直接将别人甩到她脚下。
　　那时候的陆漾穿着蓝白校服，一头及耳的短发，她看向靳曜时，眼神也丝毫没有慌张。
　　看到陆漾，靳曜眼底邪肆更浓了，他嗤之以鼻，“就这，你找的救兵？看不起爷呢？”
　　陆漾看了眼地上的人，是他们学校的混子，也就是被其他人称为校霸的男生。
　　男生矢口否认：“放你他妈的屁，你大爷我就算死也不会找女的来救我！”幼
　　靳曜拽着男生的衣领一拳打了过去，冷笑一声，“老子告诉你，谁才是这条道上的爷！”
　　陆漾：“……”
　　个个年纪不大，却都想当爷。
　　靳曜正和男生厮打在一块，倏地瞥见陆漾正在玩手机，他板起脸，皱皱眉头，语气不善：“还不赶紧滚，想吃拳头吗？”
　　陆漾风轻云淡：“不急，等我先报个警。”
　　靳曜：“？”
　　男生：“？”幼
　　第二天，大家都听说校霸们想争个高下却被双双带到局里教育了。
　　至于是哪位好心人报的警，大家并不太关心。
　　不过，陆漾和两位校霸的仇算是结上了。
　　那段时间，林辛濛在路上偶尔碰到有不良少年在找陆漾的麻烦，但没多久，她却发现坏学生对陆漾的态度发生了一百八十度的变化。
　　高中时期的陆漾，是学霸眼中的太摆金星，是学渣眼中的一姐。
　　方圆百里，无人不知她的名号——
　　打架可一个拽字而言！幼
　　混子提起陆漾时，无不称羡，“又拽又妹，看似软弱，实则强悍。”
　　这是林辛濛上辈子参加同学聚会时候，听到别人提起的。
　　靳曜肆意妄为对陆漾挑眉，“我们要不要来个先婚后爱？”
　　陆漾对他的话不以为然，“我和你不熟，婚不起来。”
　　【哟！哟！哟！风在吼，马在叫，求婚已出鞘，靳曜在咆哮！】
　　【社会我漾姐，人狠话不多，说拒绝就拒绝，绝不拐弯抹角！】
　　陆明屿拳头攥紧，气得直发抖，敢在他面前对妹妹不敬，真的不想活了。幼
　　但陆漾在这里，他又不能冲动，至少不能给她带来不好的影响。
　　雨后的太阳淡薄地挂在远远的天上。
　　“熟，不过是时间的问题。”靳曜左看右看，凌厉的五官布上了欢悦，恣肆说：“先谈恋爱也可以，反正全国人民都知道我一直在等你。”
　　【没有对比，就没有伤害。让我们伤害一下江砚舟吧，看看人家靳曜！！】
　　【我的天，靳曜原来每次获奖必表白的人是陆漾啊！】
　　【他在向全世界宣告他喜欢她！】
　　靳曜手插兜，轻轻一弯腰，她的目光绕在她身上飞来飞去，犹如蜻蜓翅膀轻点水面，荡起波波涟漪。幼
　　这可是他的梦想，整整一个青春的梦想。
　　看戏的温笺不禁思索起来。
　　怎么感觉陆漾和谁都好好磕！！
　　选择困难症了，该选谁呢？
　　突地，温笺脑子里闪过一个邪恶的小念头。
　　要不……三个一块磕好了！
　　…幼
　　另一边。
　　秦诀试探看了眼正在处理文件的费臻，说：“费总，导演以为靳曜是我们派过去的。”
　　费臻还在浏览文件，“无碍。”
　　秦诀：“是。”
　　误以为又完成金主爸爸要求的导演还沉浸在喜悦中，全然不知，他放了不该放的人进去。
　　圈内第一次出现这种情况，综艺里，镜头前，众目睽睽表白，很多不看综艺的人也慕名跑来。
　　在云谲波诡的氛围旋涡中，路的尽头要么是如温笺般的甜上头，要么是如林辛t濛般的谩骂。幼
　　真实是一种好品质，但人人所想不一，而混娱乐圈的最怕的就是悠悠众口。陆明屿莫名其妙被黑了一遍又一遍便是最好的证明。
　　有人喜欢靳曜的做法，必然就会有人不喜欢。尤其是现在的网民有不少是愤青，看不惯就开撕。
　　陆漾细眉微不可查蹙起，她倒不担心自己的名声，就是忧心这件事会被营销号发酵，然后网友被带跑偏，连带着她哥一块骂。
　　江砚舟深邃眼神从陆漾脸颊移开，浑身散着冷疏的气息，开了口：“送面包的师傅，多谢，你该走了。”
　　【赛车手靳曜=送面包的师傅？哈哈哈哈哈哈哈，这句话不仅伤害性极强，侮辱性也极强！】
　　【你该走了=你该滚了，哦吼！！打起来！！】
　　陆明屿毫不吝啬投以赞扬的目光，有了前人阴阳怪气，他就不客气了。幼
　　“司机小弟，有空给大脑抽个水，水多了溢出来淹到别人可不好。”
　　【靳曜的粉丝……可不是善茬，陆明屿会作词，更会作死啊！】
　　秦亦谭看着一等人，觉得竞争力太大了，他有气无力地说：“哎，这年头当个狗腿子都不容易。”
　　周末黎静静站在一旁，期待着坐收渔翁之利。
　　他有预感，第一名会是自己。
　　不知是因为天气的原因，还是因为什么，陆漾今日的思绪有点乱了。
　　但也只是一点。幼
　　她抬起湛黑的眼睛，视线落在三人，清脆出声：“哥，我渴了。”
　　陆明屿反应迅速，“等着，哥去给你拿水！”
　　镜头前，陆漾不能直接和靳曜说清楚，而且他是属于那种脸皮厚，死缠烂打的类型。
　　裴以雾平日并不太喜欢看戏，但此刻，她还挺想观察一下陆漾和陆明屿，就杵在一旁，沉默是金。
　　看了片刻，她没发现陆明屿有什么，只看到了沉着冷静的陆漾。
　　裴以雾眼珠子一动，冒了几缕活气，说：“我跟你一块去。”
　　陆明屿没时间和她扯，“随便。”幼
　　他的步伐大且快，裴以雾追在后面需要小跑一下才追上他的步伐。
　　【陆明屿真的太直了，怎么能让我们的甜酷女神雾雾子追呢？】
　　【这画面简直心酸又搞笑哈哈哈哈。】
　　裴以雾手撑着腰腹，气有点不顺，大口呼吸，“你怎么那么急，又不是去抢救生命？”
　　“嗯。”陆明屿敷衍道。
　　裴以雾忽地直接把心里的疑惑问出口：“我挺好奇，你那谐音梗和什么虎毒不食子的烂梗都被网友骂得狗血淋头了，你为什么还要继续说啊？”
　　明星都特别关注网友的评论，就像是作者会关心读者的书评，很容易受其影响。幼
　　但她发现陆明屿似乎从不受网上恶评的影响，中二得离谱，幼稚又傻，高贵冷艳人设毁得一摊糊涂。
　　裴以雾不是第一个怀疑陆明屿脑子有问题的人，也不会是最后一个。
　　蒙古包帐篷内，没有摄像机。
　　陆明屿转过头，淡淡睨了她眼，就在裴以雾以为他不会回答时，他开了口：
　　“漾漾小时候身体不舒服，难受时听到我的笑话都会笑，而我又没什么天赋，笑话有限，只能去学习谐音梗和其他搞笑东西逗她笑了。”
　　生病的妹妹，他做不了什么，只能力所能及的让她开心。
　　裴以雾紧接着追问：“你这么想守在陆漾身边，为什么拒绝和她组队？”幼
　　陆明屿沉默了下。
　　裴以雾意识到自己得寸进尺了，“我就是随口问问，说不说无所谓。”
　　片响，陆明屿低声说：“想给她最好的，包括最好的哥哥。”

第109章 论怎样精彩地骂人
　　裴以雾原地打愣。惼
　　陆明屿从出道以来到至今，自恋的人设一直屹立不倒。
　　她原本以为他这样的人，没心没肺，以自我为中心，自卑这个词永远也不会出现在他身上。
　　他清晰知道自己在圈内黑料多，人微言轻，懂得找江砚舟保护陆漾。
　　裴以雾看过无数文章、无数影视剧，他们大多歌颂至死不渝的爱情，对于亲情都是轻描淡写。亲情是只要一解释，就会变得索然无味。就如非要打碎一个琉璃杯来研究其成分，最终也只能得到一堆玻璃碴。因此，她也和常人一样，以为亲人的好是理所当然的。
　　但此刻她似乎明白了，没有任何一种感情是应然的。
　　陆明屿偶尔言谈浮夸，噼里啪啦一通胡言乱语让人哭笑不得，但他想得远比大家看到的多。
　　裴以雾大大咧咧，可她却能察觉到，对于陆漾，陆明屿和别人的区别是，别人再好只能锦上添花或雪中送炭，而陆明屿就算是全世界最差的人，他也是她最在乎的哥哥。惼
　　不止爱情可以轰轰烈烈，亲情也可以。
　　亲情从来就不比爱情差。
　　亲情往往沉默无言，但他们兄妹俩始终乘着风、携着明目的偏袒双向奔赴。
　　想到这里，裴以雾忽觉嘴巴有些苦涩，她望向陆明屿，瞧见了一丝端倪：
　　“你该不会是因为靳曜给了陆漾声势浩大的应援场面，而你没有......生自己的闷气吧？”
　　陆明屿没有否认，而是带着嘲讽意味反问：“不然我在嫉妒靳曜？”
　　他的眼神像是在看傻子，就像是她之前看他一样。惼
　　裴以雾：“......”
　　风水轮流转，今日谁是蠢货。
　　哦...原来是她。
　　论怎样精彩地骂人——
　　被傻子当成笨蛋。
　　......
　　靳曜野性十足，做事随心所欲，全然不顾后果，就如此刻，他手抄着兜，直勾勾盯着陆漾。惼
　　“这几年，我可都在找你。若是你不信，可以去看我比赛的视频，都提到了你。”
　　陆漾夷然自若，略过他的执迷不悔，樱色的唇微启，“我哥说的话......”
　　靳曜连忙抢过话，宽宏大度道：“放心，我不会怪哥的，大家都是一家人。“
　　陆漾眼尾飘过一丝不悦，“对不起，那是我喊的。”
　　靳曜：“妹妹，咱哥，谁喊不一样啊。”
　　【此时要是做阅读理解，陆漾的'对不起'，可以理解为'滚'，滑稽.jpg】
　　【靳曜这话我可就不爱听了，我的国宝兄妹，谁也不能插一脚进来！喊媳妇、喊老婆都没关系，但喊妹妹绝对哒咩！】惼
　　陆漾定定看着他，打量一番：“我不接受外人称兄道弟。”
　　秦亦谭适时候鬼叫起来，一脸忧虑，“卧槽，不接受外人，那我怎么办啊？”
　　他在旁边囔囔个不停，影响到温笺磕CP了，她无语道：“称兄道弟不行，你可以换个思路，自宫，称姐道妹。”
　　秦亦谭：“......”
　　【这可真是个好方法哈哈哈哈。】
　　【绝对是前无古人，后无来者的献殷勤技巧，秦亦谭快冲！我举起双手双脚赞同你！】
　　“为什么啊？”靳曜望陆漾身后的江砚舟循去，遽然道，“那他呢？他又不是你们家的人，你为什么叫他哥？”惼
　　在场的人和在直播间的观众才想起来，王牌顶流……竟然被他们忽视了！
　　江砚舟轻撩起眼皮，目光直视靳曜，薄唇抿起冷淡笑意，“检讨一下自己。”
　　靳曜一噎：“……”
　　江砚舟又补充了一句，“还有，我不是她哥哥。”
　　靳曜眼神带着攻击性，“那你和我又有什么区别。”
　　都是费尽心思追陆漾的人。
　　靳曜眯起眼睛打量着江砚舟，挑衅意味十足，“我是竹马，你是天降，天降终究打不过竹马。”惼
　　温笺：哦豁。
　　原来是竹马与天降抢人的戏码！
　　一直找不到机会说话的林辛濛终于寻到时机，她弱弱地问靳曜，“你和陆漾不是高中才认识的吗？”
　　“是，”靳曜理不直气也壮，“但也是青梅竹马，两小无猜。”
　　林辛濛：“……”
　　林辛濛叫了声：系统，给我理一下陆漾和靳曜怎么回事。
　　[由于宿主决定自食其力，导致系统自动进入休眠状态，如有事，请叫唤指令唤醒系统。]惼
　　林辛濛：？
　　[？？]
　　林辛濛：？？？
　　[？？？？]

第110章 该死的冷笑话
　　【又一个离谱事情。】栶
　　【靳曜重新定义了青梅竹马。】
　　吃瓜群众温笺脑海里响起震天的欢呼声，嘀咕道：“哈倯。”
　　琴瑟齐鸣，都市情感大戏，一触即发。
　　靳曜发出一阵爽朗大笑，得意洋洋道：“老子看上的人，眼光必不可能会俗气。”
　　温笺：哟偶！
　　这不是在暗讽江砚舟是个戏子吗？
　　感觉这两人都不是好惹的。栶
　　在淡薄白日下，陆漾的瞳眸像颗阒黑的宝石，璀璨照人。
　　“靳曜，你适可而止。”
　　她的声音如银瓶中的清水涌溢悦耳，却带给了些许不易察觉的压迫感。
　　靳曜戛然而止，好像有什么东西堵在喉咙。
　　林辛濛百思不得其解：“？”
　　叫你闭嘴你就乖乖闭嘴了？
　　秦亦谭双手环胸，微微抬起下巴，说：“不愧是后援会的人，骨子里就是流淌着听正主的话。”栶
　　林辛濛：“……”
　　什么鬼玩意啊？
　　还有，t你好大喜功个屁啊！
　　陆明屿拿着水回来，给陆漾，笑得和曙光的银翼一样灿烂。
　　“漾漾，水。”
　　陆漾：“好。”
　　时间浪费了不少，此时，演播室里的声优看到此画面，觉得可以让人撤退了，他清了清嗓子，拉过话筒：栶
　　“烦请工作人员离开海边驻扎地。”
　　他又特地强调了下，“烦请靳曜立即回到演播室，莫要耽搁嘉宾。”
　　这话一出，直播间观众都认定了靳曜就是开车送东西过来的小司机。
　　【节目组太强了，竟然能让靳曜来做货车司机！】
　　大家注意力被吸引过去，没人注意到一旁裴以雾的异样，一个声音在耳畔响起，稍瞬即逝，如水中镜，梦幻，很不真实。
　　就在她以为幻听时，眼前蒙上了一层蒙眬的白翳。
　　随后，裴以雾脑海闪过一个画面——栶
　　花园里，鲜花争奇斗艳，一个小女生一手拿着线轱辘，另一只手缠着紫色的丝线，脚边趴着一条白茸茸的小狗，而她身侧花圃开着灿烂的紫罗兰。
　　像那挂在河上的云雾，飘渺未定，难以捕捉。
　　靳曜最后作罢，依依不舍离开了。
　　带走了他两卡车的面包。
　　仿佛他就只是来走个过场，顺便丢下一句话，“陆漾，我们一定会再见面的！”
　　直播间恢复如常，裴以雾也清醒了。
　　她自然而然挽起陆漾的手，动作亲昵，赞不绝口：“连靳曜都能收服，你的人脉资源不止广，朋友圈也是藏龙卧虎啊！”栶
　　陆漾无奈，“我和他真不熟。”
　　裴以雾：“我不管，我的膝盖你一定要收下！”
　　“漾漾，免贵姓陆，”一旁的陆明屿大发慈悲说，“你就免'跪'吧。”
　　裴以雾：“……”
　　该死的冷笑话。
　　陆漾轻声一笑，“哥，你又进步了。”
　　陆明屿毫不谦虚，“那是！”栶
　　裴以雾想找一下同类，余光瞥向江砚舟，却发觉他似乎也在笑。
　　“……”
　　得了。
　　四个人里，就她是异类。
　　于是，为了不让自己变成异类的裴以雾吸了口气，咯咯大笑起来。
　　三人：“……”
　　【哈哈哈哈哈哈哈，努力合群的雾雾子也太真实了吧。】栶
　　……
　　大厦顶楼。
　　会议室氛围凝重，经理们正在提心吊胆汇报工作。
　　偶尔擦一下冷汗。
　　费臻神色冰冷，锋利的五官没有多余的表情变化，连呼吸都很神秘。
　　“费总，这是第三季度的工作总结和第四季度的一个工作计划，您觉得如何？”
　　手心的汗不停的冒出来，经理都不敢看费臻的表情。栶
　　费臻不说话，更是给他增加了好几座大山，仿佛下一刻就要将他压扁。
　　就在他的心里防线准备破时，费臻冷淡点了点头。
　　炼狱般的会议结束，秦诀上前，微微弯腰，“费总。”
　　费臻如雕刻般分明的五官才有了些人气，他说：“查得如何了？”
　　秦诀汇报：“江小姐目前正在国外看时尚展览。”
　　他小心翼翼观察费臻的反应，然而男人不喜于色。
　　秦诀又说：“至于您和江小姐的儿子，目前是江小姐的弟弟江砚舟正在抚养。”栶
　　费臻抬起眼，声音依旧冷如潭，“江砚舟？”
　　“嗯，是目前和陆漾在一个综艺的江砚舟。”秦诀说。
　　空气陷入了凝重。
　　“江如姿什么时候回来？”费臻倏地问了句。

第111章 为妹满城跑断腿
　　“时尚展览下个月7号结束。”婔
　　秦决一顿，继续说：“结束后，江小姐会去史基浦参加时尚无国界活动。”
　　费臻：“.......”
　　她的生活倒挺丰富。
　　费臻边解开衬衫的蓝色纽扣，边问：“她什么时候回来接江锦时？”
　　秦决快速浏览查到的江如姿的行程安排，“江小姐近两个月都没有回国的打算。“
　　费臻：“.........”
　　她是忘记自己有个儿子了吗？婔
　　秦决难得瞧见在冷漠到骨子里的男人露出无可奈何的表情，心底对江如姿就更好奇了。
　　想起什么，秦决说：“费总，陆琛提前回来了。”
　　费臻抬起如寒潭的黑眸，秦决看着男人，辨不清他的情绪，只道：“说是专门给陆漾过中秋的。”
　　他犹豫道：“需要通知节目组放几天假吗？”
　　......
　　收到金主爸爸的指令后，导演大惑不解。
　　投资时，在合同注明'无论何种情况，综艺都不能停止拍摄'的是金主爸爸，先前一次是节目内部的原因，借着台风暂停拍摄，可以理解，但现在风平浪静，仅仅因为一个节日就停止拍摄，这不是仗着资本欺人嘛。婔
　　再说了，艺人们自己都能接受一年355天在外工作，金主爸爸怎么就不能接受呢！
　　导演怏怏不平一阵，最后屈服于金钱之下。
　　带薪休假，爽歪歪。
　　节目停播的消息一发出来立马在网络掀起了轩然大波，最终，节目组想出了一个法子，提前把20点至8点的片段剪辑出来，分几天播放，安抚观众的情绪，留住观众。
　　八人集合，工作人员宣布完，秦亦谭欢喜若狂，“终于可以回家了！”
　　温笺：“......你才没来几天。”
　　秦亦谭：“真正让我舒心的是想到明天睁眼，不用再看到死对头了。”婔
　　死对手很显然指的是陆明屿。
　　温笺迅速接话：“善待这个世界，明天别醒来。”
　　秦亦谭：“？”
　　【哈哈哈哈哈久违的温怼怼上线了。】
　　【不愧是一生要强的女爱豆，实力杠杠的！】
　　【怪不得秦亦谭每次都只能被陆明屿骂，原来是因为他的脑子根本转不过来，不会怼回去。】
　　对此谈话，陆明屿充耳未闻，他朝陆漾倾斜，稍弓背，低声问：“漾漾，抹茶提拉米苏可以嘛？”婔
　　刚才陆明屿让江砚舟和制片人借手机，给陈诉打电话，让他过来的时候捎点吃的。
　　目睹全过程的裴以雾觉得陆明屿不是给陆漾找哥哥，而是找了个工具人，方便他走各种捷径给妹妹带好东西。
　　陆漾一愣，然后点了点头：“可以。”
　　这次结束不像上次还要搞小游戏，工作人员通知完，在等待各家经纪人到来的同时，又巴拉巴拉一大堆拍摄事宜。
　　等经纪人到来，才关掉摄像机。
　　陈诉下车，碰到了同样风风火火的赵言述，两人对视片刻，视线同时往下移动，停在对方手里提着的精致盒子。
　　陈诉：“蛋糕？”婔
　　赵言述点头，问：“给陆漾的？”
　　陈诉点头，又问：“跑了大半个城市？”
　　赵言述也问：“万分紧急，刻不容缓？
　　问题落下，双双沉默了。
　　“......”
　　“......”
　　同是天涯沦落人，为妹满城跑断腿。婔
　　十分钟后。
　　陆漾面前摆着两个巨型蛋糕，两个口味都是她喜欢的，抹茶和芒果，但……
　　她仰起头，环顾一圈，愣怔了下，“你们…不坐下？”
　　裴以雾不饿的时候对食物没什么热情，笑得比糖甜：“不用，我看着你吃。”
　　陈诉和赵言述猛地摇头。
　　陆明屿和江砚舟都没坐，借他们一百个胆子，他们也不敢在宠妹狂魔面前放肆啊。
　　陆漾看看陆明屿，又看向江砚舟，奇怪对视两秒，她又移动目光直视自家哥哥。婔
　　“我一个人吃不完。”
　　“漾漾，你可以的！”
　　“……”
　　“哥相信你，你绝对能行！”
　　“………”
　　陆漾：“哥，你听说过一句话吗？”
　　陆明屿好学问：“什么话？”婔
　　陆漾：“世界上，有很多东西都可以靠努力获得，唯有食量不行。”
　　陆明屿露出一副'我今天又博学了'的表情，“现在知道了。”
　　陆漾：“……”
　　她的傻哥哥只偶尔听得懂题外话，大多数时候都听不懂。
　　江砚舟坐下，“我也尝一尝。”
　　陆明屿微微瞪着眼睛，“你干嘛呢？”
　　江砚舟：“吃蛋糕。”婔
　　陆明屿：“想吃蛋糕，等明天我给你买一百个，够你吃死！”
　　众人：“……”
　　陆漾熟视无睹，目光停在抹茶粉铺在奶油上，捧着蛋糕吃了口。
　　软糯甘甜的水果，清新凉爽的奶油，松软的蛋糕，三者混合的味道完美填充了舌尖和心里的缺口。
　　她笑了起来，眉眼弯弯，一目了然的满足。
　　见状，裴以雾咽了咽口水，凑过去，张开嘴，“啊，我也想要吃。”
　　“好。”婔
　　陆漾叉了块满满食料的蛋糕塞到她嘴里。
　　裴以雾惊喜道：“不错欸！”
　　江砚舟看向陆漾，“我尝尝。”
　　陆漾换了块叉子，整一块蛋糕，放在他面前。
　　“怎么样？”
　　“还不错，”江砚舟说。
　　至此，陆明屿张开嘴，不要脸道：“漾漾，我也要！”婔
　　陆漾被他的表情给逗笑了，“好。”
　　最后，赵言述和陈诉放弃控制自家艺人的饮食，不亦乐乎地加入吃蛋糕行动。
　　陆明屿问：“漾漾，你更喜欢哪个？”
　　陆漾放下叉子，侧过头，疑惑道：“不能一样喜欢吗？”
　　陆明屿：“可以，但如果只能吃一个你选哪个？”
　　裴以雾咬了口奶油，眨了眨眼t睛，心底里不断叹气。
　　陆明屿又开始作了。婔
　　这两个蛋糕一个是陆明屿选的，一个是江砚舟选的，而前者一定要分出个胜负，以此为依据，证明自己首席哥哥的位置。
　　两个蛋糕都吃得差不多了，陆漾看着蛋糕屑渣，漆黑的眼珠子转动，余光却瞥见了她放在一边的叉子被旁人拿走，她微讶，尚未开口提醒就看到江砚舟毫无察觉用叉子叉了点面前盘子里的面包放进嘴里。
　　“……”
　　她还是不要告诉他了，看他房间如此整洁，应该有洁癖。
　　陆明屿见陆漾失神，叫了她一声：“漾漾？”
　　陆漾指着其中一个，“我选这个。”
　　是陆明屿选的抹茶提拉米苏，而非江砚舟选的杨枝甘露蛋糕。婔
　　裴以雾瞧着陆明屿意气风发的样子，又瞥了眼江砚舟，她鼓起腮帮子。
　　嚯，他又在独角戏了。
　　吃完蛋糕，陆明屿收到了宁清芸的电话，让他早点带陆漾回家。
　　“漾漾，宁女士想你了，让我赶紧带你回去。”
　　临别前，赵言述激动上前，将手中盒子给陆漾，“漾漾妹妹，这是我特地给你带的礼物！”
　　陆漾没拒绝，“好，谢谢。”
　　与其在这里拒绝半天，让双方都不快乐，还不如先收下，改天，让她哥给人家回礼。婔
　　乘着兄妹俩离开，江砚舟睨了眼，正目不转睛盯着陆漾背影的赵言述，“粉色奥特曼？”
　　他说的是，礼物是粉色奥特曼？
　　“不是，”赵言述故作高深，“绝无仅有的礼物，漾漾妹妹肯定会爱不释手！”
　　江砚舟有种不好的预感。
　　“和我有关？”
　　“对！”
　　“是什么？”婔
　　“到时候你就知道了。”接收到江砚舟的眼神，赵言述讪讪道，“你从小到大的照片。”
　　江砚舟：“……哪里来的？”
　　赵言述不敢说话了。
　　江砚舟蹙起眉，“江如姿出的主意？”
　　“这可不是我说的啊，是你自己猜到小时打电话找他妈咪，让他妈咪支招的。”
　　赵言述原话复述：“漾漾妹妹要是把你从小到大的照片都看完，就相当于看着你长大，心底里对你的感情肯定会爆发式的上升。”
　　江砚舟：“母爱？”婔
　　赵言述：“咦？这点她倒没有说明。”
　　江砚舟：“………”
　　车里。
　　陆漾对礼物并不好奇，拿到手机的她目前只想上网看看陆明屿有没有因为靳曜的事情被黑。
　　她搜索陆明屿，最新火热的一条是黑粉的吐槽，而配图是某些网友做的她和哥的杂志封面。
　　@CP乱炖大锅：听说最近陆明屿参加某个综艺很火热，于是我慕名去看了一下(ps:全程咬着牙齿看完的)，全网磕的那个什么国宝组合（记不全，没记忆点），我看完发现他们两个一点cp感都没有，好尴尬啊，真搞不懂为什么有人会磕他们两个，明明他们不像是情侣，更像是兄妹啊！
　　博主发完还没一分钟，下面的评论如雨后春笋疯狂冒出来。婔
　　@我佛不渡憨批：拜托，他们本来就是兄妹……你黑能不能认真点啊？
　　@退网失败的选手：博主你的车翻到黄河了，陆明屿和陆漾本来就是亲兄妹，你这个文稿发之前就算不过过脑子也得过过眼睛吧？
　　……
　　很快，微博被删掉，但还是有人截图保存了。
　　大多数营销号编辑词条或推文都是以吸引眼球为目的，因此就算他们没看过，也要大放厥词说看过，并开始一通'我很专业，很有经验，我说你不对，你就不对'的分析。
　　这位博主搬起石头砸了自己的脚，蠢到不用对付。
　　陈诉坐在副驾驶，透过后视镜看到后座的陆漾正刷着手机，眼底是惬意的笑容。婔
　　他犹诀，觉得还是晚些再告诉她关于杀死白天鹅的事情。
　　很多事情，报警都可以处理，但也有某些事，它像是斩不断的流水，无法一刀切。
　　先前那个网络喷子，他们已经报警处理，现在这个如果按照一样方法解决，的确可行，但处理掉这一个，后面还会冒出上百个上千个。
　　打草惊蛇不可取，干吃等死也不可取。
　　陆琛和宁清芸临时去参加晚宴，预估明天回来。
　　吃完晚饭，陆漾便在网上浏览陆明屿出道那年的资讯。
　　陆明屿来敲门，站在门口，问她：“漾漾，你觉得我送什么给裴以雾比较好呢？”婔
　　他补充道：“最好是能打消她邪念和让她开心的东西。”
　　陆明屿说的打消邪念是让裴以雾不要再对陆漾动手动脚，而陆漾听到的是，他不想和裴以雾传绯闻。
　　陆漾随口提了句：“你可以给她送幅锦旗。”
　　陆明屿赞扬道：“好主意！”
　　陆漾：“.......”
　　傻哥哥怎么每次都信。
　　陆明屿前脚刚走，她的手机便响起来了。婔
　　是江砚舟给她发的消息。
　　江砚舟：【礼物看了吗？】
　　江砚舟：【赵言述擅自送的。】
　　陆漾给他发了一条语音过去。
　　江锦时穿着睡衣，睡眼惺忪看着江砚舟，“小舅舅，你怎么还没睡？”
　　江砚舟瞥他一眼，手指在手机上点了点，房间响起陆漾的声音。
　　——“不错，我挺喜欢的，你替我谢谢他。”婔
　　江锦时一脑袋懵。
　　江砚舟问：“好听吗？”
　　江锦时揉揉眼睛，奶声奶气“嗯”了声。
　　江砚舟：“既然你也觉得她的声音好听，那我让你多听几遍。”

第112章 简直就是脱缰了的野马
　　翌日，热搜爆了。
　　#靳曜骨折#
　　#靳曜嫂子#
　　赵言述正百无聊赖刷娱乐新闻，很多都是关于靳曜赛车出事故被抬进了医院的消息，忽然，他一定睛，落在了刚刚发出的微博上。
　　@靳曜：不是无厘头的追求，不是游戏人间，是专为她而来。还有，老子腿没断，再他妈胡乱写，影响老子娶心上人，你们个个都跑不掉！！！
　　【在线硬核辟谣：曜爷还没娶到白月光呢，不敢摔断腿。】
　　【看到前半段的我犹如地铁老爷爷看手机：如此有诗意的情话确定是哥写的吗？看到后半段，确定了，就是哥。】
　　【追嫂子追进了医院，不愧是曜爷，追人的方式就是如此与众不同！】
　　赵言述瞅向正在细读《白色风云》最新剧本的男人，眼珠转动两圈，问：“漾漾妹妹是今天去京华医院吗？”
　　江砚舟没抬头：“嗯。”
　　赵言述将手机递给他，页面是靳曜那条微博。
　　“妹妹到医院工作第一天，人家靳曜就为爱骨折，住院了，你不加把劲？”
　　江砚舟眼神暗暗波动，声音却淡然：“你想让我也骨折住院？”
　　赵言述：“……”
　　毫无危机感的男人，迟早有你痛哭流涕的！
　　按照贺怀敬的计划，陆漾早就应该到医院实操了，但因为综艺的时候耽搁了，现在有时间，她没再拖着，按部就班工作，没曾想，靳曜来了，还指明除了她，他什么医生护士都不要。
　　靳曜的肌腱断裂，肌肉产生严重拉扯，需要打石膏，修养一段时间。
　　陆漾到病房时，他已经打好石膏躺在病床上，正气愤填膺点着手机屏幕。
　　“混蛋，竟然诅咒老子娶不到媳妇！”
　　“操操操，怎么又打错字了！！”
　　陆漾：“……”
　　看见她进来，靳曜把手机丢在一旁，脸上堆砌痞笑，“我说过吧，我们会再见面的。”
　　陆漾手插着白大褂的兜，平心静气道：“你的石膏固定4周左右就可以拆掉。”
　　靳曜一喜：“你要守着我4周？”
　　陆漾：“......你明天就可以出院了。”
　　靳曜挑挑眉，“你工资多少，我付100倍，在我拆石膏前，你贴身照顾我。”
　　陆漾拧了拧眉，“我给你101倍，你换个职业。”
　　靳曜：“不行，赛车可是我的梦想！”
　　陆漾回了两个字：“同样。”
　　靳曜听懂了，立马道歉：“对不起，我不是故意贬低你的职业，这样吧，我请你吃饭，就当赔罪了。”
　　“不用了。”
　　陆漾想起网络上的言论，瞥了眼他裹着石膏的左腿，说：“公众人物的一言一行都影响着其他人，你要是不能谨慎说话就尽可能闭嘴。”
　　语气带着强硬的态度，就像是当初她背着幽暗的光，沉声道：“不会打架就给我乖乖站在一旁。”
　　那次，靳曜发高烧，碰到了仇人，是她救了他。
　　柔弱小白兔从来就不是形容陆漾的，她待人和善，不会主动欺负别人，同时也不会坐以待毙让别人欺负她。
　　“是不是他们骂你了，还是骂咱们大舅哥了？”
　　靳曜愤愤然，一副要干架的气势，然而他的腿不允许他做过多动作。
　　陆漾：“我说过了，我们不可能，别乱认亲戚，我哥只会是我哥。”
　　靳曜：“六月都可能飘雪，我们时隔四年又重新碰到了，缘份肯定不浅，我未婚，你未嫁，可能性就更大了，而且就算你结婚了，也很可能会离婚，我们的可能性不止一种。”
　　陆漾：“……”
　　别人t面前的靳曜：爷很拽，别惹老子。
　　陆漾面前的靳曜：爷就是狗皮膏药本狗！
　　陆漾拒绝过不少人，只有两类人难以甩掉。
　　一种，是靳曜这种，无论她怎么拒绝，他都置若罔闻，天塌下来，他也不会放弃。
　　另一种，是江砚舟那般，他根本不给她拒绝的机会，无论是明里还是暗里，会装傻充愣，会使心机，她看不透他。
　　如果非要从两者之间选择一个，在此情景之下，她无疑会选后者。
　　原因很简单，前者的肆意妄为可能会给她哥带来负面影响，而后者只会影响她的心情，并不会伤及陆明屿。
　　陆漾面不改色，“你想做什么我不关心，但你的行为一旦连累到我哥，我们就不是在这里和平交流了。”
　　靳曜最讨厌别人警告他，但如若不挑明，他只会变本加厉。
　　靳曜默然无语片刻，说：“陆漾你怎么每次都这么直白啊，我不要面子的吗，你至少隐晦一点，隐晦！！”
　　“你听不懂。”
　　说完，她转身，离开了。
　　靳曜：“...........”
　　别人骂他蠢，他绝对会像弹簧一样弹起来，用拳头教对方蠢字怎么写，但陆漾....的话，又不像是骂人，而且他还总觉得她说得挺有道理。
　　啊！
　　他的白月光为何如此优秀！
　　*
　　夜暮降临，裴以雾心血来潮约陆漾去酒吧。
　　陆漾想了想，同意了。
　　刚好可以了解下裴以雾的喜好，给她哥支支招该送什么礼物。
　　裴以雾开车到医院接陆漾，她上下看了眼陆漾的穿着，长裤长袖，头发扎起来，风吹过，碎发和刘海拂起，在橘黄色的天空下，有种凌乱而破碎的美感。
　　骨相美得很分明，气质也很独特，就是这衣服......
　　陆漾上车，系上安全带，裴以雾说：“我们先去搞个时装秀。”
　　“时装秀？”
　　“对。”
　　二十分钟后，陆漾才知道她说得时装秀是带她试衣服，挑选的衣服大多是短款，陆漾并不讨厌短裙之类的衣服，她平日穿偏休闲的衣服，不过是为了行动方便，省时间。
　　换了身衣服，又简单搞了个发型，两人便到JZ club酒吧。
　　酒吧的布局层次分明，装潢复古，红色灯光构成了浪漫的爵士世界。
　　裴以雾今日穿了件吊带裙，细长的天鹅颈、直角肩、清瘦的锁骨一览无遗展示出来，甜酷中又多了丝媚感。
　　“这家酒吧的特色是爵士范，有很专业的live show 表演，招牌酒味道也不错。”
　　陆漾中规中矩点了杯日落龙舌兰，点头：“的确不错，酣畅淋漓不拘谨的演奏，慵懒又惬意。”
　　裴以雾点的是龙舌兰酒，她喝了口，有点上头，“自由是爵士的灵魂。”
　　“生命力，是评判歌曲的维度之一。”陆漾说，“自由是生命力体现的一种。”
　　裴以雾：“生命力是伟大作品和优秀作品的区别啊！”
　　陆漾笑了笑，“我同意。”
　　裴以雾又抿了口酒，问：“你哥要是知道你在和我混酒吧，会不会把我杀了？”
　　陆漾眉梢微微扬起来，眼睛亮得反光，“试试。”
　　裴以雾退缩，“算了，我还想活着呢。”
　　陆漾笑笑不语。
　　两人在角落坐着，一边听爵士音乐，饮酒，一边闲聊。
　　陆漾的手机突然响起了。
　　裴以雾偷瞄了眼，来电显示并不是陆明屿，而是江砚舟。
　　陆漾拿出耳机，风轻云淡接通，电话那头传来了熟悉的声音：“是我。”
　　“我知道。”
　　“什么时候结束？我去接你。”
　　陆漾望向舞台上正在弹唱的乐队，指甲轻敲酒杯，漫不经心说：“我哥联系你了？”
　　对方没立即回答，陆漾又说：“JZ club酒吧。”
　　“我稍后到。”
　　“好。”
　　挂了电话，裴以雾惊愕看着陆漾，“你怎么知道你哥联系江砚舟的？”
　　陆漾：“知道我今晚在外面活动的只有我哥。”
　　按道理应该是陆明屿来接她，有不能脱身的事情，他才会叫信得过的人来接她。
　　没多久，江砚舟便来了。
　　他倒没有说什么，有礼节打了声招呼，酒也不喝，像个透明人坐在她身边，等她结束回去。
　　有人过来搭讪，话术基本差不多，“这位小姐有些眼熟呢？我们是不是在哪里见过？”
　　灯光忽明忽暗，大家沉浸在音乐和酒精里，很少会盯着一个人仔细去看，她是不是某个明星。
　　裴以雾乍地想起偶尔出现在脑海里的片段，疑惑问：“陆漾，你相信似曾相识吗？”
　　陆漾扫了一眼江砚舟，对裴以雾说：“既视感的最新研究表明，似曾相识不过是大脑的额叶试图纠正错误的记忆罢了，大多数似曾相识都不是真的。”
　　裴以雾若有所思。
　　大多数是假的，那还是有可能是真的了。
　　陆漾探得裴以雾的偏好，看了眼时间便打算回去了。
　　江砚舟独自开车来的，陆漾坐在副驾驶上，这会儿酒精开始上头，她双眼迷蒙看向他，主动开口：“我哥在忙什么？连电话也不给我打一个。”
　　“新歌创作和靳曜的事情。”
　　陆漾叹了口气，“他看了新闻，认为我喜欢靳曜？”
　　“你喜欢他？”
　　“不喜欢。”
　　江砚舟薄唇弯起一道漂亮的弧度。
　　陆漾停顿了下，话锋一转，“不过，他其实也不错。”
　　江砚舟笑意瞬间僵在了唇角。
　　“哪里不错？”
　　“骨骼。”
　　“……”
　　灯光照亮了城市的天空，道路上，车水马龙。
　　车子在行驶。
　　陆漾正和裴以雾发消息。
　　裴以雾：“等改天，我们再一块去酒吧，我认识好几个帅哥呢。”
　　陆漾：“好。”
　　裴以雾喝了烈酒，酩酊大醉，两人的聊天页面疯狂冒出了一堆消息，她发给陆漾的全是同一个表情包。
　　一个孤寡青蛙正在看一本书，书名是如何骗好看的男孩纸上床。
　　陆漾被她逗笑了，甜妹喝醉了还是一样的可爱。
　　等红绿灯时，江砚舟收到了陆明屿的三则信息。
　　陆明屿：“漾漾的二哥，你今晚随便找个借口，让漾漾先住你家一晚，我明天再去接她。”
　　陆明屿：“一个成熟的哥哥是需要有脑子的，漾漾很聪明，别被她识破了。”
　　陆明屿：“我们是谁？妹妹的骑士哥哥！我们要做什么？守护全世界最好的妹妹！”
　　“……”
　　他编辑着信息，简单回了个“嗯”，刚想放下手机，就看到了陆漾给他发了一条消息，他点进去看，没两秒，对方就撤回了。
　　但他看清了是什么表情包。
　　陆漾目不转睛盯着手机，若无其事道：“转错了，抱歉。”
　　江砚舟唇角翘起，“不用骗，勾勾手就可以。”
　　幽暗的夜色给他的嗓音增了一层蛊惑感。
　　陆漾掀起眼皮，男人凸起的喉结像是在画纸上勾勒出来的线条，流畅而性感，缄默两秒，她不甘示弱地回：“不勾手，你就不来了？”
　　言语间微妙的比试。
　　红绿灯转绿灯，两人心照不宣的没有再说话。
　　陆漾中途在车里睡着了，醒来时已经到了霖苑，她不解看着他。
　　江砚舟说：“你一身酒味，回家，你哥会担心的。”
　　陆漾轻笑一声，仿佛方才的谈话，不曾发生过，“还是你考虑得周到。”
　　赵言述从江锦时房里出来，迎面碰到两人，他又惊又喜，“漾漾妹妹！”
　　陆漾露出社交性笑容，“你好。”
　　江砚舟说：“煮完醒酒汤端到客房。”
　　赵言述这才注意到陆漾清朗的眼睛此时蒙上了浊雾，应下：“好。”
　　还是上次那间客房，陆漾坐在沙发上，没骨头似靠在沙发背，目光追随着给她倒水的男人。
　　他是一个即使她怎么去注意也得不出任何结论的人。
　　江砚舟递水杯给陆漾，等她喝完，又拿杯子放在桌柜上。
　　陆漾眼眸积起了薄雾，借着酒劲，再一次问道：“我真的是骗子吗？”
　　她的脸在白炽灯下柔滑白皙，沾上细微水渍的唇泛着滢润的光泽，像在吸引人去采撷。
　　四下只有两人，江砚舟走近，竟然用无比暧昧的姿势朝她依偎，然后他抬起手指轻轻蹭了一下她的耳垂，哑声笑道：“你不是小骗子，你是我的小祖宗。”
　　他的话像是银河宇宙的流星，毫无征兆地划过心房，生起危险的火焰。
　　陆漾感觉脸上在烧，不知是酒精的作用，还是其他，但是她能清晰感觉到耳骨和耳垂在充血，且愈来愈烫。
　　似撩撩之火，下一刻即要爆炸。
　　而后，她颇有些被调戏后的恼羞成怒，把男人压在沙发上，又抓住他的手，摁在头顶。
　　对方仿佛任人摆布的玩偶，没有挣扎，她整个动作做得不费吹灰之力。
　　她盯着他，想让他也尝尝被撩的憋屈，说：“我知道你是装的。”
　　赵言述端着醒酒汤进来，入目的是这样一个画面，他张大嘴巴，静悄悄把醒酒汤放下，然后神速撤离。
　　我的天啊！
　　陆漾也太A了吧，简t直就是脱缰了的野马啊。
　　没想到妹妹才是在上面的那个人！
　　江砚舟果然中看不中用，他得回去找找法子，不然妹妹跟别人跑了，不止江锦时会难过，他的职业发展也会受阻。
　　毕竟，江砚舟要是没和陆漾在一起，他从哪里养成一个童星啊！
　　思至此，赵言述充满了斗志。
　　扶他起来，他还可以继续肝！
　　“装什么？”
　　江砚舟眼尾微微扬起，调笑道：“装帅，还是装可爱？”
　　陆漾眉眼被酒精烧出绯色，声音也染了点不寻常的柔和，但语速还是和平时稳静。
　　“装害羞。”
　　江砚舟笑容深达眼底，琥珀色的瞳眸映着她的模样，懒洋洋地问：“装害羞，犯法吗？”
　　两人距离很近，一上一下，陆漾有点走神，迷糊又很肯定地说：“你喜欢我。”

第113章 你什么时候给我个名分
　　“你喜欢我。”鲷
　　江砚舟很干脆的承认了，“嗯，我喜欢你。”
　　陆漾眼睫一抖，没料到这次他认了。
　　“确切点来说，我只喜欢你，”男人唇角翘起恰如其分的笑意，勾人心颤，“在你这彻底栽了。”
　　陆漾：“……”
　　喝醉的明明是她，说胡话的人却是他。
　　因为身型差，她在上，根本无法全部禁锢住他，只能摁着他的一只手。
　　江砚舟抬起另一只手，指间在陆漾湿润的嘴唇上轻轻一摁，柔软的触感刮擦着他的指甲，他手转了一下，指腹按在她的唇角，力道比轻柔要更重几分。鲷
　　“这年头居心叵测的坏人可不少……”
　　他的笑音是暧昧的，混着鼻音酿成酥麻而湿热的触感。
　　陆漾浑身一僵。
　　“干嘛那么紧张，我又不是坏人。”
　　轻不可闻的尾音裹挟着危险警告般的张力。
　　他的手指移动，她的口红就这么被沿着唇线抹开，在白皙的肌肤上形成一道妖冶的红痕。
　　黑发散落，妆容紊乱，本应是狼狈的，却给陆漾徒增了一种难以形容的野性。鲷
　　男人剔透的眼眸目不转睛盯着她的唇，不动声色蒙上了一层沉色。
　　蠢蠢欲动。
　　陆漾拧了拧眉，眼神少有的冷清沉郁：“我现在很有脾气，你最好就此停止。”
　　话毕，她松开男人的手，起身，头也不回地径直走进浴室。
　　陆漾躺在浴缸里，脑袋往后仰，眼睛紧闭，纤长黑睫挂着水汽，回想起方才的事情，眉头一紧。
　　她真的疯了。
　　在酒精让脑子迟钝的状态下，不仅调戏回去失败，还反咬一口，叫他适可而止。鲷
　　她得想想明天该如何面对他了。
　　天空黑沉沉一片，飘着薄淡的云，初秋的晚风绵密低迷，窗户拉得严严实实，屋内的气氛依旧凝重，江砚舟脸上挂着的笑意却始终未减。
　　他垂下眼皮，睫毛在眼睛下面投射出浅淡的阴影，指腹不断摩挲着那点口红，薄唇勾起的弧度也越加大。
　　小骗子没有拒绝他。
　　陆漾洗完澡出来，江砚舟还没走。
　　他站在那里，侧脸轮廓干净利落，鼻梁高挺，下颚线凌厉，每一处都精致绝伦。
　　陆漾心里一团化不开的黑，顿然投射了一束光。鲷
　　然后，他借着光，对她笑，“洗好了？”
　　陆漾愣在原地，心跳快半拍，她迟缓“嗯”了声。
　　江砚舟端着醒酒汤走近，拉过她的手腕，将碗放在她手里，她刚洗完澡，体温有点高，对比之下，他的手有些凉。
　　“发脾气，我哄你。”他一字一句说，“醒酒，只能喝醒酒汤。”
　　陆漾一时失语，像个机器人，不自然地把醒酒汤喝完。
　　江砚舟满意接过空碗，看着她的眼睛，问：“困了吗？”
　　陆漾点头。鲷
　　“不困？”
　　陆漾还是点头。
　　江砚舟觉得好笑，“是困，还是不困？”
　　陆漾的眼神涣散，茫然看着他，半晌，她才开口：“有事情吗？”
　　江砚舟说：“不困的话，我现在哄你，困的话，我明天再哄你。”
　　她没说话，漆黑的眼睛氤氲着薄薄的雾水，一瞬不瞬与他对视。
　　沉默了很久。鲷
　　冷静下来，陆漾转了个话题，“我哥是不是有事情瞒着我？”
　　江砚舟尚未开口，手机便响了起来。
　　正是陆明屿的来电。
　　江砚舟接通，陆明屿的声音从听筒传来：“怎么样，漾漾有没有被毛手毛脚的裴以雾伤到？”
　　江砚舟看着陆漾，“没有。”
　　“那就好。”陆明屿松了口大气。
　　江砚舟知道她在担心，把手机递过去，陆漾接过，道了声谢：“谢谢。”鲷
　　他抬手，轻轻抚平她蹙起的眉毛，低声说：“晚些我来哄你。”
　　陆漾：“.……”
　　他还没忘记这一茬。
　　而且她是在跟自己怄气，又不是生他的气。
　　他哄什么啊？
　　“江砚舟，你还活着吗？”
　　电话那头诡异沉默了片响，陆明屿脑袋嗡的一下，紧张道：“靠，不会真被我猜中，英年早逝了吧？”鲷
　　陆漾：“？”
　　陆漾：“哥，你在说什么呢？”
　　“是漾漾啊，”陆明屿求证道，“江砚舟还活着吧？”
　　陆漾：“……”
　　陆明屿接连道：“你让他先别急着死，等我明天把你接回来后，他爱怎么死都行。”
　　陆漾：“.........”
　　陆漾按了按太阳穴，直接问：“哥，你晚上怎么没来接我？”鲷
　　“都怪陈诉这家伙，非要临时给我安排淮城的工作，”陆明屿愤慨后，放低声安慰她，“哥明天肯定会去接你回家的！”
　　“好，注意安全。”
　　“嗯，漾漾晚安，明天见！”
　　“明天见。”
　　陆漾走出房，拿着手机在一楼看到了江砚舟的身影，他弄好一杯热饮，朝她走去。
　　江砚舟接过手机，放在桌上，边把热饮递给她，边问：“打完了？”
　　“嗯。”鲷
　　陆漾捧着温热的杯子，很自然的聊天，“我哥挂得有点快，有种欲盖弥彰的感觉。”
　　“你哥在关键时候还是很靠谱的，别担心。”
　　陆漾仰起脸蛋，顺着他的话，问出了自己的疑惑：“感觉你挺了解我哥的，你们怎么认识的啊？”
　　江砚舟茶色眼睛迅速掠过一丝异样，几不可察，敏锐的陆漾却看到了。
　　“你哥是我的救命恩人，”他笑道，“倘若不是他，我就葬身在车祸的火海里了。”
　　陆漾握着玻璃杯的指骨收紧了些，抱歉道：“不好意思。”
　　“心疼我？”江砚舟问，“还是心疼你哥？”鲷
　　他的问题，让陆漾不知所云。
　　她眨了眨眼，诚实回答：“都有吧。”
　　心疼或多或少都有一点吧，更多的是她没想到她哥和他是这样认识的。
　　忽然，江砚舟含笑问：“我应该怎么哄你？”
　　“？”
　　让她教他怎么哄她？
　　陆漾扫了他一眼，低头盯着杯子里的东西，声音淡然：“我们没什么关系，不用哄我。”鲷
　　江砚舟嗓音低低，像在引诱，“那我们什么时候有关系？”
　　太近了。
　　“或者，你什么时候给我个名分？”
　　呼吸停滞一瞬。
　　氛围，太暧昧了。
　　不。
　　不止暧昧。鲷
　　已经着火了。

第114章 女朋友，不是你吗？
　　陆漾不是拖拉的人。嫓
　　有人今天向她表明心意，她绝不会留到明天再拒绝。
　　方才，她没有立即拒绝，就代表了她心里对他其实留有余地。
　　趁火打劫也好，得寸进尺也罢，他自认不是什么君子，也不允许她一人乱想。
　　江砚舟抬手撩起她鬓角掉落下来的头发，陆漾没退缩。
　　“我被这暧昧不清又患得患失的感觉折磨坏了，”他的声音落下，带起几缕缱绻，“陆漾，我们什么时候在一起？”
　　陆漾一抿唇，控制不住的忐忑，“江砚舟，你冷静点。”
　　江砚舟认真地说：“我不逼你立即做决定，你慢慢考虑，但在得到答案之前，我想再确定一下。”嫓
　　“确定什么？”
　　陆漾抬头的瞬间，他的手轻捏她的下巴，黑影虚虚落下，陆漾眼前的光亮暗了不少。
　　江砚舟的大拇指轻摁在她的唇沿，低头注视着她，却一言不发。
　　陆漾不自觉抿了抿双唇。这种感觉有点似曾相识，但没找出个缘由，就在她以为他要做什么时，江砚舟忽然拉开距离，嗓音带着一丝慵懒的得意劲：“等你，答案。”
　　……
　　次日，天初晓，陆明屿便来霖苑了。
　　这次，他倒挺安分的，车停在门口，直接等她下来。嫓
　　许是赶飞机，陆明屿满脸疲倦，陆漾也没和他闲聊，让他休息。
　　陆明屿睡够了，醒来就问：
　　“漾漾，江砚舟还能活到明年吗？”
　　“……为什么这么问？”
　　陆明屿愤然道：“我刚做了个梦，梦到你过生日，他竟然不给你送礼物！太让人生气了，妹妹过生日，哥哥怎么能不送礼物呢，除非他死了。”
　　“…………”
　　陆漾想把他拍晕，但她又舍不得，只能无奈道：“哥，他长命百岁，你别再揪着死不死的事情了。”嫓
　　陆明屿感慨道：“江砚舟得了相思病，寻死觅活，还能长命百岁，没天理啊？”
　　“寻死觅活？相思病？”
　　“对啊，”陆明屿说，t“记得哥忘记给你过生日的那次吗？”
　　陆漾点点头。
　　的确有那么一件事。
　　陆明屿：“那天我开车去机场，在路上目睹了江砚舟出车祸，场面可谓是一个触目惊心，不过还好你哥我在，并赶在车爆炸前把他捞出来了。”
　　和江砚舟说的一样。嫓
　　“我听说，他是为了追女朋友，才出的车祸，你别看江砚舟平时一副疏冷样子，实际上可痴情了，真是一个大痴男啊。”
　　陆漾诧异，“他有女朋友？”
　　“对啊，”陆明屿说，“没有女朋友，他儿子怎么来的？”
　　“……”
　　陆琛不在家，陆漾也没在家待很久，下午时候便去京华医院了。
　　陆家很平静，医院也按部就班，一切没什么一样，可霖苑却不太平。
　　赵言述看着江砚舟额头上肿了的一大块，打量了一番，忍不住直呼：“出息了啊，为爱破相！”嫓
　　江砚舟神色淡然，否认：“没，不小心伤到的。”
　　“不小心伤到，还不赶紧擦药！！”赵言述焦急着说。
　　江砚舟：“去医院。”
　　赵言述一愣，“你想让我带你去医院找陆漾？”
　　“我自己去，可信度不高。”
　　“……你就是故意的！”
　　陆漾刚把难缠的靳曜送出医院，后脚赵言述便火急火燎赶了过来。嫓
　　“漾漾妹妹，救命啊！”
　　“？”
　　陆漾审视他，“你不是好好的吗？”
　　赵言述说：“不是我，是江砚舟，他出事情了，你快跟我去救人命！”
　　陆漾还想问什么，但情况危机，也只能跟着他到休息室了，结果……
　　江砚舟像是个没事人一样，活生生的。
　　陆漾想转身离开，但她冷静下来了，没立即走。嫓
　　赵言述：“你也知道他国民度太高了，很容易被认出来，但伤势又严重，我们只能找你了！怕是晚几分钟就破相了！”
　　江砚舟将口罩和鸭舌帽摘下，白皙额头上青了一块。
　　陆漾：“我给你扫个ct，看看有没有伤及神经。”
　　“不用。”江砚舟说，“没那么严重。”
　　陆漾：“你的身体，我比你还了解。”
　　！！！
　　助理于呈耳根瞬间发烫。嫓
　　赵言述瞪大眼睛看着江砚舟。
　　可以啊！这速度进展得飞快。
　　江砚舟简明扼要戳破他们的幻想，“她手里有我的体检报告。”
　　赵言述：“？”
　　赵言述：“……”
　　陆漾拿着药膏和棉签，给江砚舟擦药，他坐着，她站着，他微微仰起了头，目光相对，脑海里渐渐浮现出昨晚的画面。
　　陆漾似乎早就忘记昨晚的事情，她的声音清越：“我给你擦药，要是觉得疼，你和我说。”嫓
　　“好。”
　　助理去办理其他手续了，赵言述倚靠在一边，默默竖起了大拇指。
　　狗还是你狗，伤到额头，可以凑那么近。
　　就是可怜了为爱骨折的兄弟。
　　忽地，觉得自己有点多余，赵言述直起身躯，“我出去打个电话。”
　　陆漾看了眼他，礼貌应道：“嗯。”
　　赵言述对江砚舟使了个眼神，又和陆漾说：“这通电话会很长，你们慢慢擦药哈。”嫓
　　陆漾：“……”
　　赵言述出去，带上了门，屋里再一次只剩下两人。
　　江砚舟眉梢扬起来，眼睛里的情绪半明半昧，她能感觉到他呼出的气体是热的。
　　“考虑好了吗？”他问她。
　　“我哥说你有女朋友了。”
　　陆漾的语调没有任何异样，可传入江砚舟耳里却是不同的。
　　他轻笑问：“女朋友，不是你吗？”嫓
　　陆漾拿着棉签的手一顿，黑眸泛起涟漪，“可我哥说你是两年前交的女朋友。”
　　她眼角闪过一丝狡黠，笑问：“我们两年前认识吗？”
　　江砚舟望着她，笑意未减，可却没说话。
　　沉默便是最好的答案。
　　窗外微风吹过，似乎带着暮霭的光芒。
　　赵言述回来时，陆漾也上完药了。
　　“漾漾妹妹，怎么样了啊？他会不会毁容？”嫓
　　“不会。”陆漾说：“不过，平时不要把鸭舌帽压那么实，不利于瘀血摊开。”
　　“可他要是只戴口罩，会被认出来的。”赵言述担忧道，“我可没有骗你，他的国民度很高。”
　　陆漾视线落在江砚舟那双如玻璃珠子漂亮的眸子，默了两秒，说：“你们等我一下。”

第115章 何以解忧，唯有陆漾
　　“好嘞！”瓃
　　已经看不见身影了，赵言述还没移开目光，啧啧几声，感叹道：“妹妹总给我一种，她只是不做大哥好多年，但她仍然是大哥的感觉。”
　　江砚舟：“她身上有着‘行到水穷处，坐看云起时’的风轻云淡，属实不是常人可以比拟的。”
　　“在哥哥面前烈火烹油，”赵言述偏过头，瞧着五官立体的男人，继续说，“在美色面前冷静清醒。”
　　江砚舟：“你在内涵我？”
　　赵言述迅速否认：“小的怎么敢内涵您的美色一点用也没有呢！”
　　江砚舟：“……”
　　“啊，我和陈诉摊上你们，可谓是倒霉经纪人了。”瓃
　　江砚舟：“？”
　　赵言述感慨万千，忽而高声作诗一首，“何以解忧，唯有陆漾！”
　　江砚舟：“……”
　　作为昨晚唯一的目击证人，赵言述贼兮兮看向江砚舟，好奇问：“她喜欢靳曜，拒绝了你？”
　　江砚舟：“没。”
　　赵言述不明白了，“那你们两个怎么如此奇怪？”
　　江砚舟默不作声。瓃
　　赵言述真是皇上不急太监急，“靳曜可是用火箭速度追人的，你再不抓紧就追不上了！”
　　江砚舟懒得理会一惊一乍的经纪人。
　　没多久，陆漾拿着一顶渔夫帽回来了。
　　是类似宇航员头盔的渔夫帽。
　　陆漾说：“这是我答应给小时的，你戴上，顺便帮我送给他。”
　　江砚舟和赵言述看着卡通得无比幼稚的渔夫帽，陷入了短暂的沉默。
　　陆漾手中的渔夫帽转了圈，抬睫，问：“不喜欢吗？”瓃
　　江砚舟：“喜欢。”
　　“那就行，”陆漾说，“低点头，我给你戴上。”
　　江砚舟听话让她给他戴上渔夫帽，他的目光偶尔明目张胆飘向她的双唇。
　　陆漾察觉到了，但她懒得理。
　　两人的暧昧是她先开始的，不过并非她本意，那时候她接触他，主要是想知道他会不会对她哥不利，其次是他手上的青筋她很感兴趣。
　　对血管痴迷，是没错。
　　但自家哥哥的安危永远能压下她所有的不理智。瓃
　　从前两人到底发生了什么，她也不是非要探究个所以然。
　　从头到尾，她靠近他，只有一个原因——
　　为了她哥。
　　只是，她没料到，在她毫无防备的时候，他猝不及防溜进了她的心室和心房，然后温柔又霸道地据为己有。
　　她的确对他有好感，这点没错。
　　但她目前并不想谈恋爱。
　　哥哥的事情一日未解决，她就不可能把心思分给别的男人。瓃
　　“好了。”
　　陆漾抿了个笑容，黑曜石般璀璨的瞳眸闪着光芒，“挺好看的。”
　　江砚舟手勾了勾她手链上的骷髅，问：“喜欢吗？”
　　陆漾：“喜欢。”
　　憋笑的赵言述觉得不对劲了。
　　前不久，江砚舟还一脸失恋的样子，怎么……现在就又像是在热恋中了？
　　妹妹不愧是妹妹，实力杠杠的，再心机的男人都得臣服！瓃
　　还有事情要忙，陆漾没再留着，简单道了声别就离开了。
　　赵言述看着戴上渔夫帽的男人，在陆漾出门瞬间，止不住哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　江砚舟：“？”
　　“没想到啊，你竟然戴可爱的帽子！”赵言述边拿出手机，边指导，“来来比个耶，我拍个照纪念一下。”
　　江砚舟：“...........”
　　…瓃
　　上午分别后，陆明屿每隔一个小时，就给陆漾发个信息，或者打个电话。
　　联系频率一直持续到他来接她去吃晚饭。
　　助理徐赋和经纪人陈诉都没来，就陆明屿自己一人。
　　他很招摇没有戴口罩和帽子，可却戴了幅墨镜。
　　“哥，你大晚上开车戴什么墨镜？”陆漾很疑惑。
　　陆明屿拉开车门，手挡住车顶，避免她撞到头，一本正经说：“我怕月亮看到我走不动道。”
　　“……”瓃
　　陆漾觉得以后的中秋节的祝愿可以改为'但愿人长久，千里共冤种'了。
　　毕竟，月亮见了都退避三舍，oh，这是谁家冤种哥哥啊？
　　陆漾系上安全带，眼珠子转动了圈，“你今晚怎么突然想起要自己开车了？”
　　“上次江砚舟不是单手开拖拉机吗，”陆明屿明戳戳较量，“哥在把豪车当拖拉机练练手。”
　　陆漾一怔，徒地打趣笑道：“豪车听了你这句话都后悔没被改造成拖拉机。”
　　陆明屿得意扬起下巴，“至高无上的拖拉机，可不是哪个豪车都能做的。”
　　“你说的对。”瓃
　　陆漾收了些笑容，“哥，开车别戴墨镜，影响视线，很容易出交通事故。”
　　陆明屿把墨镜摘下，递给她，“既然哥戴不了，漾漾戴，兄妹俩总要有一个人是戴墨镜的。”
　　“也行。”
　　陈诉在西图澜娅西餐厅停车场等着，车子还t没熄火，他就瞧见副驾驶上的人戴着一副墨镜。
　　问号像是开水，咕噜咕噜冒个不停。
　　看清是谁后，他整个人掉进了怀疑人生的死胡同里。
　　陆漾可不像是会戴墨镜装酷的人，肯定是陆明屿这家伙，带坏妹妹了！瓃
　　陆明屿给陆漾车门后，将车钥匙抛给陈诉，“菜做好了吗？”
　　陈诉回过神，“差不多了。”
　　Bistro西图澜娅西餐厅的装修是浓浓的工业风加上了一点大蓉和的主题，陆漾一进门就看到了画着世界各地的新潮事的巨幅定制瓷砖墙画。
　　进到包厢，还没坐热乎，服务员就端菜上来了。
　　菜品丰盛，色香味俱全，只不过，陆漾的视线却被一盘圣达涅火腿无花果热带沙拉吸引了。
　　接受到她的目光，陈诉连忙撇清关系：“可不是我点的。”
　　陆明屿在一旁说：“啊，我点的，我先吃其他，等最后吃这个，直接把前面吃的肉覆盖住，这样子就成功欺骗了胃，不用担心八块腹肌会没了。”瓃
　　陈诉看向陆漾，毫不留情揭穿，“他现在也没有八块腹肌。”
　　陆明屿炸了，嘴快道：“放屁，我……”
　　话未说完，突然意识到妹妹在，他急忙刹车，“方啤，我问的是，有没有方啤的啤酒呢？”
　　陈诉：苍天不负有心人！
　　终于找到完完全全治陆明屿的法子了。
　　陆漾没怎么听他们说话，她专心吃食物。黑松露鹅肝烩燕麦米吃起来软糯入味，黄油干式熟成战斧牛排的牛肉鲜嫩多汁，都挺不错。
　　陆明屿盯着陆漾吃，她每吃一点，他就问一句：“漾漾，味道如何？”瓃
　　陆漾把所有的菜都点评了一遍。
　　陆明屿又招呼服务员上了两个招牌甜品。
　　“怎么样？”
　　“西西里冻糕像加了冰淇淋的牛轧糖，奶味一般，”陆漾指着前面的蛋糕，“我更喜欢蓝纹芝士巴斯克蛋糕，它的芝士味浓郁，味道很别致。”
　　听罢，陆明屿当即下指令，“好，以后这家店就只做这个甜品！”
　　陆漾：“？”
　　“你哥用你的名义把这家西图澜娅西餐厅盘下来了。”陈诉小声说，“这里距离医院近，你过来吃，或者送到医院里，都很方便。”瓃
　　陆漾会晤，“原来如此。”
　　肯定是今天打电话时候，他听到了旁边有人吐槽，在医院工作经常吃不到热乎的饭，早晚得胃病，她哥才决定买下这家店的。
　　为不影响陆漾吃东西，陆明屿特地和店长出门商讨食物的味道。
　　包厢里，只剩下两人。
　　陈诉还没说话，陆漾便主动问：
　　“我哥出什么事情了吗？”
　　瓃

第115章 哥就哭给你看
　　“我哥出什么事了吗？”惭
　　“没什么事情，”陈诉眼神有些许飘忽，语气尽可能轻松，“有个黑子寄了些血腥照片到公司，不过我已经报警处理掉了，没什么事情。”
　　“照片？”陆漾停下筷子，转过头，直视他，问：“什么照片？”
　　陈诉点开手机，轻触几下，被抹脖子白天鹅血淋淋的照片出现在陆漾的视线内。
　　他说：“就这个，已经处理掉了。”
　　陆漾低眉看着照片，蹙起眉：“抓到人了？怎么说？”
　　“误寄的。这时一名摄影师到养殖场拍的照片，不过，却被照片阴差阳错寄到了公司，”陈诉沉了口气，“报警后，找到人，他已经道歉了。“
　　“你信吗？”陆漾问。惭
　　如若没有杀死白天鹅的网友，陈诉的答案肯定是相信，但现在他连自己都骗不过。
　　陆漾五指放大照片，又缩小，循环往复此动作，过了良久，她才开口：“可以把照片发我一份吗？”
　　陈诉一愣，“好。”
　　陆明屿和店长交代得差不多，便由陈诉开车，送他们回家。
　　陆漾昨晚没怎么睡好，又在医院忙了一天，这会儿已经困得不成样了。
　　路途偶尔颠簸，她的脑袋微微往左倾斜，初秋，风夹着凉意飘进了车窗里，陆明屿察觉到，把车窗摇上去，又抻直胳膊拿了件毯子，摊在他的肩膀上，最后轻轻让陆漾的脑袋隔着毛毯靠在他肩膀上。
　　陈诉握着方向盘，瞥了眼后视镜，饶是认识陆明屿多年，他还是止不住惊讶。惭
　　高冷和憨憨都是形容陆明屿的词，但体贴绝不是。
　　在任何人面前都没有的专注和温情，全数浮现在陆漾面前。
　　陈诉不由得想起了，在妹妹拒绝见家里人的日子里，陆明屿每一个愿望都和她有关。
　　在见到陆漾之前，陈诉不理解，为何陆明屿对叛逆的妹妹如此好。
　　但现在，他似乎懂了。
　　车刚开进陆家的大门，陆漾就醒了，她没有立即起来，等车平稳停下，她才缓缓起身。
　　陆明屿肩膀麻了，他活动几下，大步流星跟上陆漾的步伐。惭
　　“漾漾，爸回来了等下他看到你，肯定会非常的高兴。”
　　“好。”
　　然而，陆漾看到的并不是满眼慈爱的陆琛，他一双锐利的眼睛，直接投射到陆明屿身上，震怒质问：“谁叫你带她上节目的？”
　　不止陆明屿错愕，宁清芸也一脸茫然。
　　他们排好的剧本不是这个啊？
　　原先剧本是，陆漾一进门，他们就露出比太阳还灿烂的笑容，正式欢迎陆漾回家。
　　并齐刷刷高歌一首：惭
　　和所有的烦恼说拜拜，跟所有的快乐说嗨嗨。
　　结果......
　　陆明屿瞪大眼睛向宁清芸征求解答：
　　搞什么鬼啊，宁女士，您亲爱的丈夫被换掉了吗？
　　宁清芸更为困惑：
　　应该没有，不过我的老公脑子可能掉在昨天宴席里，忘记捡回来了。
　　陆漾颇为无奈揉了揉眉心：“......爸，您别装了，我们一家子演技都不好。”惭
　　陆琛严肃的面容瞬间堆砌慈父的笑意，他把眼镜往上推，同陆漾说话时，态度一百八十度转变。
　　“还得是漾漾，一眼便看出来我是装的。”
　　说着，还不忘记嫌弃地看了眼陆明屿。
　　“......”
　　陆明屿哼唧一声，不服气道：“宁女士也没看出来您是装的。”
　　平日里宁清芸指定要故作生气的姿态，但陆漾回来，她高兴都来不及，完全不理会陆明屿的'挑拨离间'，吩咐管家给陆漾准备吃的，又拉着她到沙发上坐。
　　上次回来匆匆忙忙，后面陆漾又去参加综艺，而宁清芸有事情出远门，他们其实没怎么聚过。惭
　　时间带来的隔阂和忧愁已经散尽，只剩下阖家团聚。
　　陆明屿气愤地拿起水晶桌上的苹果，狠狠咬了一大口，埋怨看向陆琛：
　　“不听导演指挥，私自毁掉我精心安排的节目，太过分了。”
　　陆琛：“我只参与有价值的节目，你的脑子带不来任何收益，方案不通过。”
　　陆明屿内心疯狂咆哮：“……”
　　每个人都趁着妹妹在欺负他，太可恶了。
　　宁清芸拉着陆漾的手，笑容满面，“你们父子俩真的和小时候一样，一个劲就斗嘴，就不能成熟点嘛。”惭
　　陆漾还记得，逢年过节，宁清芸和陆琛会带着陆明屿和她团聚，只不过每一次都以滑稽收场。
　　因为陆明屿每次都说不过陆琛，然后还是个孩子的陆明屿就决定发挥小屁孩的优势——
　　哭，使劲地哭，哭到天崩地裂，哭到海枯石烂。
　　结果，毋庸置疑，陆明屿被陆琛拉到一边，尽情观赏他哭的样子……还录了视频。
　　那时候，陆漾也很小，但陆明屿一哭，她就笑，他哭得越凶，她笑得越灿烂。
　　黄昏与四季，都能瞧见年幼的两兄妹似在表演你哭我笑的节目。
　　最后，陆明屿都会皱鼻子盯着陆漾，气呼呼问：“笑够没？”惭
　　陆漾眼巴巴看着他，摇了摇头。
　　陆明屿：“……”
　　陆漾奶声奶气：“哥哥，哭哭，酷酷。”
　　陆明屿：“………好的吧，既然你都说哥酷了，哥就哭给你看！”
　　怕傻哥哥哭瞎的陆漾连忙长大，转而改为称赞，“哥，你笑起来真好看，像是春天的花朵，夏天的太阳，秋天的果实，冬天的霜花。”
　　陆明屿受宠若惊，每天反复哼着这几句词，陆漾耳朵都要起茧子了。
　　后面渐渐长大，见面次数越来越少，就反而开始怀念从前了。惭
　　不过，现在他们又有了新的期待。
　　“对了，”宁清芸忽地提起，“陆琛，明天霍家的宴席不如让明屿带漾漾去？”
　　陆琛点头：“可以，陆家企业既然后面都给漾漾，她现在去见见其他人也好。”
　　“？”
　　陆漾不明所以，陆明屿解释道：“漾漾，你可是咱家唯一的继承人。”
　　陆漾：“你呢？”
　　陆明屿：“我的东西都留给你啊！”惭
　　陆漾：“………”
　　继承人，继承的是陆琛、宁清芸、陆明屿的所有物。
　　“霍家，”陆琛说，“也是你们参加综艺的投资商。”

第117章 情书
　　陆明屿不可置信地扩大瞳孔，“不会吧，老陆，你竟然想让我们去讨好霍家？”蜼
　　“胡闹。”陆琛厉声道，“漾漾不能讨好任何人，至于你，赶紧去天桥底下捡t垃圾！”
　　陆明屿：“？？？”
　　陆漾知晓他们是想补偿自己那十几年少之又少的关怀，她坐在一旁，表情鲜活起来，笑容很满，明晃晃的像是夏日的阳光。
　　陆琛和宁清芸就是在家里和在外面两幅面孔。
　　在外，深谋远虑，与老谋深算的各类权贵周旋。
　　在内，轻松惬意，相处起来有爱又有趣。
　　家庭闲聊，吃了些食物，夜渐渐深了，陆漾回房洗澡，洗漱完毕。蜼
　　她趴在床上，用胳膊肘支着身体，和裴以雾发消息。
　　裴以雾：“我发现了大八卦！！！”
　　陆漾：“什么八卦？”
　　裴以雾：“你猜我今天在哪里碰到的周末黎和林辛濛？”
　　陆漾：“哪里。”
　　裴以雾：“酒店门口！他们两个衣衫不整，而且林辛濛身上有草莓印！”
　　陆漾：“……谢谢，我决定这三天都不吃草莓蛋糕了。”蜼
　　裴以雾：“？？？”
　　裴以雾：“重点难道不是他们发生了不可描述的事情吗？”
　　陆漾快速打字，“重点难道不是你为什么去酒店吗？”
　　裴以雾正在自家花园荡秋千，看到消息，她脚实实落在地上，停了下来。
　　她又双叒叕被撩了吗？
　　啊啊啊，陆漾为什么这么关心她！
　　陆漾看着手机，又弹出了一则消息。蜼
　　是江砚舟发来的。
　　他问她现在方便接电话吗。
　　默了默，她回了个方便。
　　回完没两秒，他的电话便打了过来。
　　江砚舟悦耳的声音从听筒传来，“我好多了。”
　　陆漾翻了个身，盘腿坐在床上，捞过企鹅抱枕放在怀里，回他：“我没问你的伤势如何了。”
　　他低笑了声，“可我想告诉你。”蜼
　　她一手握着手机，另一只手捏企鹅玩偶的脚，自然换了个话题，“帮我把帽子送给小时了吗？”
　　“嗯，给了。”
　　“谢谢，改天我请你吃饭。”
　　“不想吃饭。”
　　“那你想要什么？”
　　“想要你做我女朋友。”想要你。
　　江砚舟的声音好似传过网线、空气，直直落在耳畔，陆漾一顿，身体的细胞鼓噪，又是那种危险的信号。蜼
　　“夜深了，容易煽情，第二天也很容易后悔。”她舔了舔变得异常干涩的唇，深深吸了两口气，“没什么事情我就先挂了。”
　　他说：“我对你的喜欢不是心血来潮。”
　　她故意岔开话题，“甜品可以促使脑子释放多巴胺，让我们的心情变好，通常来说，喜欢是多巴胺产生的错觉。”
　　“可以先存着吗？”江砚舟忽地叫停。
　　她以为他有事情要处理，刚想说不打扰了，又听到他的话：“表白要当面。”
　　陆漾咽了咽，“……我没要和你表白。”
　　江砚舟说：“是我向你表白。”蜼
　　陆漾心里一个咯噔，面上强装镇定，敛声儿道：“不用。”
　　江砚舟哑然一笑：“那我等你向我表白。”
　　陆漾：“……”
　　她只是想告诉他，喜欢可能是种错觉，怎么就又转到了冒火的话题。
　　陆漾问：“你对别人也这么直接吗？”
　　直白的好感，明显的表白。
　　他没回答她的问题，陡然道：“你等我一下。”蜼
　　说完，陷入了沉默，刚好有电话打进来，她便挂断了电话。
　　接通后，裴以雾八卦兮兮问：“欸，陆漾，你知道吗，听说江砚舟不参加后续节目拍摄了？”
　　陆漾若有所思，“现在知道了。”
　　她大概清楚他参加综艺的原因。
　　裴以雾叹气，“挺可惜的，感觉很多人想看他继续上综艺呢。”
　　“他应该有自己的考量。”陆漾说，“不过对很多人来说的确挺可惜的。”
　　裴以雾咋舌，“什么考量啊？”蜼
　　“我也不太了解，”陆漾拉下眼皮，蜷了蜷两根手指，随意说，“但我觉得他是那种专注演戏的人，热度这种，他并不需要。”
　　裴以雾赞同：“也是哦。”
　　求生综艺其实没什么好看，没什么好玩的。
　　活着，活下去，才是最重要的事情。
　　裴以雾又说：“不过你说林辛濛和周末黎真的和营销号所说的偷偷在一起了吗？”
　　“怎么甜妹也这么八卦的吗？”陆漾笑问。
　　“我就是好奇嘛，不过，我也挺好奇的，我听说你和林辛濛之前是一个高中的，你们关系很不好吗？”蜼
　　“一般吧。”
　　“一般？”
　　陆漾回想了下高中的生活，缓缓述说：“我过得比较懒散，随心所欲，对林辛濛的印象并不多，只记得她是个蛮不错的女生。”
　　只是，嫉妒蒙蔽了她，而她又太依赖金手指了。
　　裴以雾眼珠一转，诧异道：“她风评这么好的嘛？”
　　“嗯。”
　　裴以雾望着一叠文件，犹豫问：“她不是经常打你的小报告吗？”蜼
　　资料上写着：
　　二中七班林辛濛实名举报，同班同学陆漾参与校外打架，害陆漾在周一全校面前读检讨报告。
　　林辛濛匿名举报陆漾和一中混混校霸靳曜早恋，害陆漾被通报批评。
　　……
　　陆漾轻描淡写说：“有这回事？”
　　裴以雾：“……”
　　当事人忘得一干二净，她属实没想到。蜼
　　然而，翻到后面，裴以雾突然明白了。
　　周一教导主任让陆漾读完检讨报告后，副校长和校长上台一个劲地表扬陆漾。
　　前脚通报批评完早恋，后脚荣誉学生列表、嘉奖大红报等各种展览，都是陆漾。
　　戏剧化的先抑后扬，谁会记得前面的事情啊。
　　“不过……”
　　陆漾勾唇笑，眉眼折射锋芒，“你怎么对我的事情如此了解啊？”
　　裴以雾一哽，有些措手不及，沉吟道：“我在网上看到的。”蜼
　　陆漾：“有个新电话，我先挂了，有空再聊。”
　　挂断电话，裴以雾把手机贴在胸前，心脏止不住惶恐跳动着。
　　陆漾好像是知道自己借着林辛濛和周末黎的八卦，去套她对林辛濛的态度。
　　喺。
　　和陆漾聊天真的又轻松又刺激。
　　……
　　夜色正好，月光泛滥。蜼
　　陆漾看着和江砚舟的聊天框，上面最新的消息是：
　　“我在你家门口。”
　　她愣怔了下。
　　陆漾的房间和宁清芸、陆明屿房间方向不一样，她的阳台可以看到更多风景，包括大门口情况。
　　陆漾下床，趿拉着鞋走到落地窗前，拉开，皎白月光倾洒在她脸庞，视线寻了圈，果然看到了一辆车。
　　那车她认识，上次江砚舟到酒吧接她，开的就是这辆车。
　　“他怎么过来了？”蜼
　　人都到楼下了，她不可能打电话叫赶他回去。
　　陆漾走到出门，还没走近，就看到江砚舟托着肩膀壁，腰板笔直，斜斜靠在车上。
　　她停在他面前，他站直身躯。
　　江砚舟望着她，薄唇微弯，眼波里的柔光在流转。
　　“来了。”
　　陆漾有片刻的失神，她被他盯得浑身不自在，但还是强装镇定，和他对视了，“嗯，有事情吗？”
　　江砚舟：“给你的。”蜼
　　陆漾看着他修长手指夹着的信封，疑惑道：“这什么？”
　　“情书。”
　　陆漾眉心一跳，“情书？”
　　他的笑很温，“隐晦表达爱意的方式。”
　　陆漾呆愣掀了掀眼皮。
　　“只对你直接，也只对你隐晦。”江砚舟垂眸看着她，目光柔和，“我在一步步追你，所以你可以一点一点给我答案。”

第118章 补偿
　　陆漾搭在信封的指尖微攥，顿了顿，不自然移了些视线，不同他对视。制
　　“不过，男人都想一步登天。”江砚舟唇角笑意更浓了，“我也不例外，妄想只言片语就直接让你和我在一起。”
　　他真的很直接。
　　直接到她不知如何应对。
　　陆漾穿着居家的睡衣，散在身后的发不算长，晚风撩起几缕，看着却很挠心。
　　江砚舟随手牵起她的一缕头发，绕在指尖，“如果有哪一句话让你惊讶，不是想逗你玩，只是我在痴心妄想。”
　　陆漾喉咙有些紧，深夜真的很容易让人卸下警惕，光是这么站着说话，都能让她心律失常。
　　不吭声半晌，她问他：“你把我挂心上吗？”制
　　江砚舟：“嗯。”
　　陆漾垂眸，盯着信封，抿了抿唇，喃喃道：“既然挂着了，那就挂着吧。”
　　这段时间，江砚舟难捱的像条干涸的鱼，尤其当别的男人出现时，他惶惶不安，患得患失，害怕她又一次离他而去。
　　他明白攻其薄弱的道理，知道她大抵也因欲拒还迎的暧昧，有些迷糊迟钝，但她难得卸下心防，没有拒绝，他怎么敢让机会从手心溜走。
　　此刻，她的话让他心里涌进无数窃喜。
　　江砚舟目不转睛望着她，略一挑眉：“我想要点补偿。”
　　“抱一下。”制
　　话调很平和，嗓音却缠绵万分。
　　“你可以拒绝。”江砚舟说：“这是你的权利。”
　　一阵穿堂风吹来，陆漾鼻子一酸，很不应景的打了一个响亮的喷嚏。
　　旋即，江砚舟拉住她的手腕，稍用力，往怀里一带。
　　他的手只抓着她的手腕，并没有接触其他地方，还算安分。
　　江砚舟扬起唇角，鼻息裹着笑意，“一声，就说明你应了。”
　　打完喷嚏，本就会陷入短暂茫然，现在又跌进t他怀里，陆漾整个人是懵上加懵。制
　　心脏在胸膛不断撞击，砰砰砰响着，不知是她的，还是他的。
　　江砚舟再度贴近她耳边，吐着温热的气体低声诱，“一下不太够，抱两下，好吗？”
　　一下，两下究竟如何界定，陆漾不知道，但他的话字字撞在心上，她默许了。
　　抱了一会儿，江砚舟松开她，低头看着她还有些呆的神情，笑吟吟的道：“你的样子怎么像刚睡醒？”
　　陆漾眨了眨眼，眼眸的薄雾消散，恢复了清亮，“我有点困了。”
　　“好，回去休息吧。”江砚舟抬手捋了捋她的头发，“晚安。”
　　陆漾黑白分明的眼睛在他脸上流转几番，道别：“回去路上小心。”制
　　“嗯，到家给你发消息。”
　　江砚舟站在车旁，目送她进屋，还没离开，等陆漾到房间，拉开窗帘，才看到他慢悠悠上车，驶车离开。
　　她把注意力放在他给她的情书，亲手递的情书并不算隐晦，但对比他直截了当的话，的确可以算得上隐晦。
　　拆开信封，里面是一张信纸夹着一张素描。
　　陆漾先打开了素描，是他画的她，一笔一画描绘得很传神，和她真人没什么两样，唯一不同的是，他画里的她笑起来神采飞扬，灵气十足。
　　陆明屿半夜饿了，起来吃东西，发现陆漾的房间还亮着灯，他便端着一碗辛拉面，敲门。
　　“漾漾，哥。”制
　　陆漾尚未打开那张写满了字的信纸，忙着把素描塞回去，丢进了抽屉，匆匆打开了门。
　　她还没抬眸，香味便扑鼻而来。
　　陆明屿说：“哥煮了面，味道还可以，出来一块吃。”
　　陆漾不解：“你怎么端着面，跑来跑去？”
　　直接叫她就行了，用不着费力端来端去。
　　陆明屿挑眉，得意道：“这不是迫不及待给你显摆一下哥的厨艺吗？”
　　王婆卖瓜，自卖自夸。制
　　陆漾眸子闪着跃跃欲试的光彩，“闻起来还不错，刚好我饿了，走吧。”
　　餐桌上盛着一碗，陆明屿奴奴下巴，示意道：“漾，你吃那碗。”
　　陆漾点头，坐在椅子上，拿起筷子，还没动嘴，就听到对面的陆明屿高亢一声，“祝我们家漾漾，今后'碗'事如意！鹏程'碗'里！'碗碗'要开心！”
　　陆漾笑得眯起眼，迎合他：“那就祝我们万事如意，健康平安！”
　　“你的愿望肯定都会实现，”陆明屿爽朗地笑起来，又恶狠狠说，“谁敢质疑，哥宰了他！”
　　“那我帮你摁住他。”
　　“不用，一手摁，一手宰，对哥来说易如反掌。”制
　　“好好好，那我站在一旁吃着爆米花看戏。”
　　“一定要最大的爆米花！”
　　“对！”
　　霍家的宴席，其实没什么主题，大都是为了笼络一下平日的朋友生意上的伙伴。
　　没必要穿正式的礼服，陆漾和陆明屿也就随心而行，比平时认真了一点点。
　　兄妹俩前脚刚迈进富丽堂皇的大厅，不远处拿着酒杯，西装革履的男人余光瞥到，便兴高采烈，踩着招摇步子过来。
　　“哟，这就是我们大顶流的妹妹吗？”制
　　陆漾撩起眼皮，对方一副放荡不羁的公子哥模样，他身上的野性比靳曜少些，但眼里是赤果果的示好。
　　陆明屿蹙眉，冷声警告：“霍北渠，对我妹妹放尊重点。”
　　陆漾扯了扯唇，勾起一抹淡然的弧度。
　　霍北渠，出了名的风流浪子，他看上的猎物，就没有失手的。
　　这人，和她哥有点渊源。
　　霍北渠不芥蒂，笑容依旧很大，“妹妹，你哥可真凶，跟哥哥混吧，哥哥一点也不凶。”
　　“叫谁妹妹呢？”陆明屿拧着眉，不悦道，“别一口一个哥哥，恶心。”制
　　“妹妹都没说话，你急什么啊？”霍北渠目光锁在陆漾身上，语调不正经，“再说了，我可不像是靳曜，那么不知天高地厚。”
　　陆明屿暴躁道：“滚远点。”
　　霍北渠充耳未闻，仍然是那副样子，朝陆漾佻了个眼神，伸出手，“妹妹，自我介绍一下，在下霍北渠，今年25，平时最喜欢妹妹这样天资绝色的美女。”
　　陆明屿眼疾手快拍掉霍北渠的手，生气想动手，陆漾手搭在他的肘弯，“哥，没事。”
　　霍北渠笑眯眯盯着她，“还是妹妹懂事。”
　　陆漾同陆明屿说：“哥，你先去给霍爷爷送礼，我上个洗手间，等下过去找你。”
　　陆明屿有些犹豫，但还是点头：“好。”制
　　霍北渠看得出来，陆漾特地把陆明屿支走。
　　乘着陆明屿的离开，霍北渠招呼服务员，拿了一杯酒，递给陆漾，“妹妹，能喝酒吗？”
　　“谢谢，酒精过敏。”
　　霍北渠反应很快：“是我唐突了，橙汁可以吗？”
　　“可以。”
　　霍北渠还没招呼服务员拿果汁，陆漾就友好发问：“你们这有泳池吗？”
　　他一愣，说：“有。”制
　　“想游泳是吧，”霍北渠伸手，积极带路，“哥哥立马叫人准备泳衣，这边走。”
　　这里有两个泳池，他把她带的是一个只有他们这个年龄段的泳池。
　　俊男靓女，交谈甚欢。
　　林辛濛正乖巧站在周末黎身边，看见熟悉的人影不由得吃惊。
　　然而，下一秒，她的瞳孔扩大到了极限。
　　内心也震惊到了极限。
　　霍北渠领着陆漾到泳池边，他侧过头，还未低头和她近距离交谈游泳技巧，脚突然被另一只脚绊倒，倒下的同时，他被一只手抓住脖颈，用力往水里摁。制
　　身子还在地面，脑袋已经泡在水里了。

第119章 上门讨伐
　　“我艹，哪个不要命的惹阎王爷惹到了地府！”忨
　　“好像是陆明屿的妹妹，前段时间挺火的……叫什么陆漾？”
　　“妹子该不会是来给她哥报仇的吧，别人负荆请罪，她上门讨伐！”
　　林辛濛还没从震惊缓过来，疑惑道：“报什么仇？”
　　其中一人说：“好几年前的事情了，记不太全，貌似是霍少在某个节目里，联合大家一块把陆明屿推进水里。”
　　“那次我也在场，但我记得霍少后来被陆明屿揍了一拳吧？”
　　……
　　在场的人吃惊，七嘴八舌议论，却无一人上前。忨
　　霍少和女人的事情，他们最好少管。
　　霍北渠艰难地在水里呼吸着，偶有矍然而起，但很快又滚落去，他的鼻子被水盖满了。
　　拉他上来，还没等他喘过气来说话，又被摁下去。
　　反复几次，对方才不紧不慢将他拉上来。
　　霍北渠呛了好几口水，他一手捂住胸口，另一只手撑着地面，半坐半躺，忙着呼吸新鲜空气。
　　玩世不恭的公子哥，现在却满是狼狈。
　　霍北渠浑身都湿透了，短发湿漉漉贴着脸颊，视线也模糊不清。忨
　　一个身影纤细的女人，不知何时随意将头发扎成一束，她站在光影交界处，闲适的表情上眼眸泛着粼粼的水光。
　　陆漾找服务员拿了纸巾，正慢条斯理擦手。
　　另一个服务员忙着给霍北渠带来一件浴巾，他简单擦了下，修长的眼睛含着愠怒，质问：
　　“妹妹，你这是何意？”
　　陆漾抬眸：“不用客气。”
　　霍北渠：“？”
　　陆漾一本正经开口：“人尽皆知，霍少最喜欢和人玩水，我在配合你的爱好。”忨
　　霍北渠一口老血险些喷出来。
　　他妈的，她这是在玩水吗，简直是在玩他的命！
　　而且，也不懂这么一个弱女子，究竟从哪里来的那么大力气，他脖子感觉还很疼。
　　“霍少，还要继续吗？”陆漾诚挚发问，“我还有很多游戏可以玩，刺激程度，绝对让你满意。”
　　此类的话，霍北渠听到过不少，但他觉得她菩萨的面孔背后藏着一只邪肆的恶魔。
　　“妹妹，你知道玩水是什么意思吗？”霍北渠咬牙切齿道，“玩水是一种情趣，不是要命！”
　　“哦……”陆漾恍然大悟，奇怪看着他，“你不是好好活着吗，哪里要命了？”忨
　　“………”
　　操，真想要他的命啊！
　　秦亦谭刚被秦诀教育一番，憋屈走到泳池，就看到了熟悉的女生，心中一喜，也不管此刻氛围如何了，无比热情打招呼：
　　“嗨，陆漾，好久不见啊！”
　　陆漾扫了他一眼，礼貌回了句：“你好。”
　　秦亦谭的人设已经崩塌了，对她哥造不成任何威胁，至于她哥吃的亏，她已经让他吃回来了。
　　“霍少，你这是开了个湿身派对吗？”秦亦谭盯着浑身湿漉漉的霍北渠，问道。忨
　　霍北渠：“……不是。”
　　秦亦谭的彩虹屁张口就来：“霍少不愧是霍少，魅力无限大！今天云城的雨都专门为你一个人下，只淋你一个人！”
　　他扭过头，望了几眼陆漾，“她这么好的人都没有，霍少绝对是天选中的天选！”
　　霍北渠脸色难得窘迫：“………”
　　天选个屁，分明就是陆漾选的，莫非陆漾是个天？
　　离开挺长时间了，陆明屿会担心，陆漾看着努力保持好形象的霍北渠，启唇：
　　“我哥还在等我，霍少不想继续玩水的话，我就先走t了。”忨
　　霍北渠想叫住她，但脖子一抻，疼得他头皮发麻，最后他摸着自己的脖子，又气又不甘心看着陆漾离开。
　　秦亦谭：“我的天啊，怎么就走了呢？”
　　众人瞠目结舌：“……”
　　果然，陆漾就是秦亦谭的天。
　　陆漾是一个不会让自己被欺负的人。
　　林辛濛脑海里闪过了这样一个想法。
　　既然如此，那为何之前她举报她的时候，她无动于衷呢？忨
　　现在回想起来，其实发现陆漾并不是沉默忍受，而是她似乎只是对同样是女生的自己很宽容。
　　打架和早恋的事情，陆漾后面澄清了，警察出面作证了，打架是为了自我保护和保护同学，早恋纯属是靳曜一人单方面追她。
　　而其余事情，但凡有人误会陆漾，她也不会坐以待毙等着通报。
　　陆漾，这个人很简单，又很复杂。
　　你说她自私，冷漠，像是个机器人寡情吧，但她对很多人都很好，善良，温柔又美好，会用自己的方式帮助有困难的人。
　　可你说她像个小太阳充满温馨活力吧，她又如玉石般冷静，上实验课时，陆漾被划伤手臂，鲜血直往外冒，其他人大惊失色，而她却能面无表情地处理伤口。
　　林辛濛见过陆漾打架，只是那时候她内心很惊恐，怕得只敢偶尔偷瞄一眼。忨
　　暗无星月的夜晚，黑漆漆的街巷，星火晃动着。
　　恶霸叼着烟，朝面前的人挑半边眉，大放厥词：
　　“今儿个就算神来了，老子也要揍得靳曜爹娘不认！”
　　透着黄橘色的路灯，陆漾的五官映入瞳孔，恶霸丢掉烟，笑眯眯说：
　　“小妞长得挺正啊，要不要做老子的女朋友，做校霸的媳妇，出去定然没人敢欺负你！”
　　看不清陆漾的神情，但她的话字字压迫：
　　“管你校霸还是灭霸，扰到我正常生活，要么闭嘴，走远点，要么趴下，滚远点。”忨
　　干净利落的动手，不动声色的轻蔑。
　　老师眼中的五好学生，同学眼中的太摆金星，高年级眼中的一看就很好欺负的柔弱女生，家长眼中别人家的乖孩子，此刻却凶残，拽，野。
　　于是，林辛濛自动把陆漾划为了坏学生的群组里。
　　[感觉你的智商和脐带一块被剪断了。]久违的系统自己出来了。
　　林辛濛：……
　　林辛濛狡辩：她打架这么厉害，一看就经常打架啊，经常打架不是坏学生是什么？
　　[那你经常说人话，请问您成人了吗？]忨
　　林辛濛：你说我不是人？
　　[臭泥鳅沾点海水就以为自己是海鲜了。]系统哼唧唧。
　　林辛濛：……
　　[世界不是非黑即白，就像是有人给周末黎下药，而你趁机上位，却被他以为是你下的药。]
　　[万人迷剧本硬生生被你搞成了狗血剧本，送你355个祝福，你自己搞吧，我摆烂了。]
　　林辛濛瞄了眼旁边的周末黎，下唇咬得发白。
　　他死活都不信她是无辜的，她能怎么办啊？忨
　　看到整个过程的周末黎不由得蹙起眉，温驯的眼睛盖上了一层困惑。
　　他隐隐觉得陆漾把霍北渠摁在水里，已经是手下留情了。
　　……
　　陆漾离开很久了。
　　陆明屿从服务员那里得知，她和霍北渠一块去了泳池后，立即火急火燎走去寻人，看见她，他加快了步伐，停下就劈头盖脸的问：
　　“漾漾，你怎么跟霍北渠那家伙走了，他没有欺负你吧？”
　　陆漾看向面色铁青的陆明屿，突然赞叹，“哥，这么一会儿不见，你变得更帅了，是不是偷偷去搞发型了？”忨
　　“是吗？”陆明屿揉揉她的脑袋，笑起来，“哥现在是不是帅得无与伦比，惊天地泣鬼神？”
　　陆漾斩钉截铁的盖棺定论，“你要是不说话，绝对是！”
　　陆明屿皱眉，控诉道：“妹啊，哥还没到更年期，你就嫌弃哥了。”
　　“恰哥哥少年，风华正茂，书生意气，挥斥方遒，妹妹却嫌弃哥哥絮絮叨叨。”
　　“世道怎么会变成这样子，直叫人生无可恋！”
　　陆漾：“……”
　　不止更年期冒出来了，现代诗歌也冒出来了。忨
　　“陆漾！”
　　如红豆沙甜而不腻的声音传来，陆漾和陆明屿循声望去。
　　裴以雾穿着浅色的礼服，长发微微卷着，只画了淡淡的妆容，笑起来却像是四月的桃花。
　　自从酒吧相约之后，陆漾和裴以雾越发的熟稔起来，也许是观点一致，志趣相合，也许心思迥异，各怀心事。
　　裴以雾哧哧的笑，“我们好有缘哦。”
　　“是啊。”陆漾收点眼神，随即发了一个笑脸，“你今天的穿着和发型真好看。”
　　陆明屿：“？”忨
　　这话怎么那么耳熟？
　　裴以雾不假思索夸奖：“你每天都很好看！”
　　她像是看不见陆明屿似的，直言不讳问：“改天再一块去酒吧吗？”
　　陆漾挑眉，“好啊。”
　　裴以雾兴奋，张开双臂就要抱住陆漾，却落空了，她一片茫然。
　　陆明屿斟酌了下语言，尽可能客气，“大庭广众之下，不要动手动脚。”
　　裴以雾：“……”忨
　　“漾漾，你先给宁女士打个电话，报个平安。”陆明屿说。
　　陆漾看了眼裴以雾，又望着陆明屿，“好。”
　　待陆漾到一旁安静地方打电话，陆明屿眉心稍稍拧起一道弧度，看向裴以雾。
　　他个子高，眼睛垂下来带着几分居高临下的意味。
　　裴以雾有点烦躁，“看什么，没见过如此国色天香的美女吗？”
　　“……”
　　“别打我妹妹的主意。”陆明屿想起网上提起关于裴以雾的性取向，顿了顿，眉头皱得更紧了，“你再另寻其他女生吧。”忨
　　裴以雾瞪大眼睛，“你在说什么屁话啊？”
　　“你对漾漾没有坏心思？”
　　“当然没有了！”
　　“那就好。”陆明屿松了口气，又说，“就算你喜欢漾漾，我们家也不可能接受你。”
　　“……”
　　裴以雾大跌眼镜，啐他一口，“就应该让陆漾把你关家里，不让你出门！”
　　脑子整天想的什么啊，该防的他不防，不该防的费尽心思提防。忨
　　陆明屿：“……”
　　空气静滞数秒，他说：“关家里，你也没机会。”
　　裴以雾翻了个白眼。
　　她上次顿生的半点怜惜都喂了狗。
　　陆明屿想起拒收的快递，询问：“我给你送礼，你为什么没收？”
　　一脸正色的高冷范。
　　裴以雾迷茫，“你给我送礼？”忨
　　“嗯，漾漾说感谢你救了我。”陆明屿说，“既然你拒收了，等你下次有危险的时候提前告诉我，我去救你，礼尚往来，公平抵消。”
　　裴以雾：“……”
　　这话说的，她能预知危险，还需要他？
　　再说了，他期待她有危险，算什么公平啊！
　　陆明屿的话真的一点也不好听，这么优秀的妹妹摊上他，挺难过的。
　　陆漾打完电话回来，尴尬的氛围才点滴散尽。
　　“霍家是求生综艺的投资商？”陆漾问裴以雾。忨
　　裴以雾吃着坚果曲奇饼干，“算是吧。”
　　“算？”
　　裴以雾没有隐瞒，“费氏集团的费总是霍家的外孙。”
　　投资商是费氏集团，而不是霍家。
　　她把饼干递给陆漾，眼巴巴说：“这个挺好吃的，你试试。”
　　陆漾没再问，笑笑接过，“谢谢。”
　　吃着吃着，裴以雾蓦地吁了口气，“我觉得我最近有点水逆。”忨
　　陆漾：“怎么了？”
　　“我在hk官网买的东西，竟然是云城发货！不过，最让我难过的是，我今天吃的意大利菜也踩雷了，简直是Brunch大踩雷系列！”
　　裴以雾垂头丧气，“时不待我，谁来待我？”
　　陆漾被她逗笑了，“我知道有家意大利菜不错，下次我们一块去。”
　　裴以雾如打了鸡血，活力十足，“说好了，可不许骗我！”
　　“我像是会骗人的吗？”
　　裴以雾盯着她的脸蛋，“不知道，但是老话说的好，越漂亮的人，越会骗人。”忨
　　陆漾对此不予评价，指甲敲了两下骷髅手链上嵌着的紫宝石。
　　宴席不和那群小姐少爷一块玩，只同长辈寒暄，倒也结束的挺快。
　　霍北渠换了身衣服，觉得自己脑袋真的进水了，他平生第一次，被女人如此欺负，还是被一个看起来比他小很多的女人，搞得如此狼狈。
　　内心忿忿不平，但后面被霍爷爷叫走了，他也只能暂时搁下这件事了。
　　到家，陆漾处理贺怀敬教授发给她的邮件任务，百无聊赖刷着陆明屿的资讯。
　　忽而，她目光扫过被冷落在旁许久的礼盒。
　　赵言述送的。忨
　　虽然已经叫陆明屿回了礼，但她还没打开过人家送的东西。
　　刚好没什么事，陆漾拆开礼盒，里面是一本厚厚的相册。
　　她随意翻了翻，整个人愣在原地。

第120章 笨蛋叔叔
　　每一张都是江砚舟的照片。嫴
　　从小到大，穿着校服的青涩模样，穿着运动服的少年模样，西装的成熟模样……
　　陆漾脑海闪过某段聊天记录，拿起桌上的手机，往上滑，片刻，她停下了。
　　江砚舟：“礼物看了吗？”
　　江砚舟：t“赵言述擅自送的。”
　　她回了个语音，“不错，我挺喜欢的，你替我谢谢他。”
　　“……”
　　“………”嫴
　　敷衍了事的后果，就是这么社死。
　　虽然她说过的话有不少比这个还要雷人，但是……不一样。
　　先前是故意而为之，而这个纯属巧合。
　　叮咚一声，手机弹出了新的消息。
　　江砚舟：“打个视频？”
　　陆漾莫名心虚，盯着屏幕，犹豫半晌，她潦草回了句：“我哥在。”
　　江砚舟：“我见不得人，还是你想金屋藏娇？”嫴
　　陆漾：“我不想。”
　　陆漾：“但你是'江山如此多娇，引无数英雄竞折腰'的娇，肯定见得了人。”
　　江砚舟：“无数英雄抵不过一个骗子。”
　　陆漾细读几遍这句话，读懂了话外音——
　　他如此多娇，想引她折腰。
　　思忖过后，陆漾回：“别一口一个骗子，会误导祖国的花朵，不做英雄，做骗子的。”
　　点击发送，江锦时就打了个视频通话过来，一接通，他立即露出虎牙，笑说：“漾漾姐姐，明天我过生日，你要来吗？”嫴
　　“你的生日是八月十五，中秋节？”
　　“对啊！”
　　江锦时记得妈咪说过中秋节是一家人相聚的日子，他扁扁嘴，说：“姐姐可以和笨蛋叔叔一块过来。”
　　只要姐姐能来，多一个笨蛋叔叔也没事。
　　陆漾思索后才明白他说的笨蛋叔叔是她哥，于是她故作生气，“小时，不能这么说姐姐的哥哥。”
　　“对不起，我错了……”
　　江锦时可怜兮兮，“姐姐，你能来吗？”嫴
　　他的眼泪在眼眶打转，仿佛下一刻就要大颗大颗滚下来，陆漾没再逗他，爽快应：“当然能了。”
　　“好嘞！”
　　江锦时一秒变脸，兴高采烈欢呼：“小舅舅，姐姐要来给我过生日！”
　　男人的俊脸出现在屏幕里，眼神彷若穿过屏幕，直直落在她身上，调侃笑道：“英雄，要来家里了。”
　　陆漾：“……”
　　江锦时大大的眼睛满是疑惑，“小舅舅，你在说什么啊？”
　　江砚舟：“打完视频，你该睡觉了。”嫴
　　江锦时不舍，眼巴巴看向手机，“可是我还没和姐姐说几句话。”
　　“很多了。”
　　江锦时：“……”
　　臭舅舅，又想独占姐姐，不让我和她培养感情！
　　陆漾在线实时观看当代舅舅是如何'哄'外甥睡觉的，观看完全程，她总结了三个点：
　　关灯，关门，离开。
　　陆漾打了个哈欠，“我也困了。”嫴
　　江砚舟还想和她说话，但见她眉眼倦意很深，没再继续聊：“晚安。”
　　“晚安。”
　　他补了句，“明天见。”
　　“明天见。”
　　天初亮，晨曦纯净而柔和，昨夜飘过细雨，空气中还有植物的清香和淡淡的水汽。
　　听说陆漾要去商场给江锦时买礼物，陆明屿很积极，主动做司机兼提款机。
　　但是他就算是戴着口罩也很招摇，偶尔有那么几个人鼓起勇气过来问联系方式。嫴
　　他每次拒绝完，都会得意挑眉，“别迷恋哥，哥就是一个保镖。”
　　左边提着大大小小的东西，右手拿着卡，扬起了下巴，哼得不行。
　　好好的一个帅哥非要走搞笑路线。
　　逛久了，陆漾有些累，陆明屿暂时放下东西，飞快离开，飞快回来。
　　他握着两个巧克力冰淇淋，笑得像个得到糖的小孩子，“漾漾，赶紧吃，你喜欢的冰淇淋。”
　　陆漾一瞬不瞬望着冰淇淋，一秒恍如隔世，又一秒回归现实。
　　她哥已经很久没有给她买冰淇淋了。嫴
　　时隔七年，她又吃到了哥哥买的冰淇淋。
　　陆明屿看懂了她的表情变化，心里也很自责，这些年，他忙着混娱乐圈，都没怎么关心妹妹了。
　　陆明屿伸手摸了摸她的脑袋，中二地给出承诺：“漾漾，哥八十岁的时候，就算成为了植物人，也要爬起来给你买冰淇淋！”
　　“就算哥腿没了，那群老太太老头也抢不过哥！”
　　“有哥一条命在，就有你一个冰淇淋吃！”
　　陆漾：“……”
　　突然不感动了。嫴
　　她怕他真的会一命换一个冰淇淋。
　　一轮像银色玉盘的金黄圆月，徐徐穿过一绺一绺青烟似的云，在霖苑高空挂着。
　　江锦时的生日过的简单而美好，三五个认识的人，相聚在一起。
　　“姐姐，你终于来了！”
　　江锦时看到陆漾，无比的兴奋。
　　陆明屿轻敲了下他的脑袋，“小鬼，没大没小，也不懂叫我。”
　　江锦时摸着脑袋，撅起嘴巴，又气又可怜喊人：“不太聪明的叔叔，你也来了。”嫴
　　陆明屿：“……”
　　还不如不喊呢。
　　赵言述和陈诉忙着布置，陆明屿和江锦时在给蛋糕插蜡烛。
　　江锦时嫌弃道：“叔叔，你好没用哦。”
　　陆明屿不恼，警告道：“快插你的蜡烛，插不完，你今年别想过生日了！”
　　江锦时极为憋屈：“……”
　　什么时候过生日还要寿星自己插蜡烛的？嫴
　　但是为了姐姐，他忍了。
　　妈咪说了要爱屋及乌，姐姐的哥哥就算再笨，也不能放弃他。
　　陆漾正拿着相机拍陆明屿和江锦时，前者毛燥燥，后者气鼓鼓，像是两只可爱的小狗狗。
　　小狗插蜡烛。
　　还挺有喜感的。
　　修长干净的手和一个碗出现在镜头里，陆漾疑惑移开视线，看向来人。
　　江砚舟说：“喝点汤，暖和一下，天气冷了。”嫴
　　陆漾一顿，应下：“好。”
　　她喝了口，眉梢愉悦，“红枣枸杞汤。”
　　红枣、枸杞、龙眼都是补血补气的食品。
　　江砚舟的手本就凉，可她的手却比他的还要冰凉。
　　“还要喝吗？”他问她。
　　“不了。”
　　陆漾循向他的手，乍地想起来，说：“对了，我有个东西要给你。”嫴
　　把相机放在桌子上，她走到客厅的沙发，在自己的包里摸索片刻，拿出一个盒子。

第121章 月亮不醉，我不醉
　　陆漾拿到东西，一转身，江砚舟已经站在她面前。顽
　　“送你的。”
　　陆漾仰起脸蛋，边打开盒子，边说：“之前你不是问有什么好看的配饰吗，我昨天和我哥逛商场偶然看到了这个。”
　　盒子里面装的是一枚戒指。
　　江砚舟低垂眼帘，静静看了她片刻，忽而，力道不轻不重扣住她的手腕，“你知道左手无名指戴的是什么戒指吗？”
　　陆漾条件反射地僵硬住，怔怔望着他。
　　左手无名指的戒指？
　　好像是……婚戒！顽
　　陆漾知道他那颗淡淡的痣就在无名指的指节上，但她从未往那方面想过。
　　她真的觉得就只是一个简单的配饰。
　　江砚舟将她掉落的碎发拨到一边，修长的指轻轻在她脸颊掠过，望着她茫然的眼神，未几，他从她手中拿过盒子，“不要轻易送男人东西。”
　　“那你还给我。”
　　“我除外。”
　　“……”
　　“你们在这里啊，都弄好了，就等人齐了。”赵言述来喊人，“快来啊！”顽
　　陆漾偏过头，“好，马上来。”
　　露天花园，灯火阑珊，夜风席着淡淡的花香吹过。
　　生日快乐歌循环，蛋糕上的蜡烛火焰摇曳，江锦时作出许愿的手势，闭上眼睛，稚嫩道：
　　“希望明年漾漾姐姐也能给我过生日！”
　　陆漾愣了愣，“一年一度的愿望就这么轻易许给我了？”
　　“嗯呢！”江锦时睁开眼，黑葡萄似的眼睛天真望向她，“神仙不可信，姐姐可信。”
　　“小小年纪，这么会说话，长大可还得了。”陆漾笑道。顽
　　“我来切蛋糕。”
　　陆明屿分蛋糕，陈诉拿了两瓶酒过来，他拿开瓶器，直接开了瓶红酒，又倒进醒酒器里。
　　“你们谁要喝酒吗？”
　　江锦时踊跃举手，“我我我，我要喝！”
　　“小屁孩喝什么酒。”陆明屿敲了下江锦时的脑袋，拿瓶牛奶塞给他，“喝奶去。”
　　赵言述拿着酒杯出来，和陈诉配合倒酒，递给陆漾时，陆明屿挡住了，“酒对身体不好，漾漾不能喝酒。”
　　赵言述讪讪收回，“我倒没想到这个。”顽
　　陆漾伸出手，“给我吧，谢谢。”
　　陆明屿点头，赵言述才递给她。
　　陆明屿絮絮叨叨：“漾漾你身体不好，可不能多喝，小抿一口，就那么一小口，不能多啊！”
　　“……”
　　陆漾晃了晃酒杯，说：“研究证实了，酒，尤其是葡萄酒对人的身体有益。”
　　江锦时脸颊不知什么时候沾上了奶油，“为什么呀？”
　　“红葡萄酒富含多酚，多酚具有很强的抗氧化作用。”陆漾说，“而且，2004年德国有一项报告指出了，饮用干白葡萄酒有瘦身的功效。”顽
　　瘦身？
　　陈诉眼睛一亮，忙不迭拿着装满酒的醒酒器给陆明屿的酒杯倒满。
　　“多喝点，说不定你能喝出八块腹肌！”
　　八块腹肌！八块腹肌！八块腹肌！
　　陆明屿：“……”
　　好奇宝宝江锦时又问：“喝的越多，肉肉越少，那最后会不会住医院啊？”
　　小时不喜欢住院，医院好多苦苦的脸。顽
　　“葡萄酒可以使人健康长寿。”陆漾说，“撒丁岛那些精神矍铄的老人中，有不少干体力t劳动的同时，每日饮一升的葡萄酒。”
　　长寿！
　　陆明屿夺过陈诉手中的醒酒器，猛地给江砚舟倒酒，“别说兄弟不讲义气，酒都给你了，你可得活到漾漾无忧无虑的时候。”
　　他催促道：“快喝啊，愣着干嘛，这可是你的命！”
　　江砚舟：“……”
　　陆漾只浅浅喝了点酒，又继续和江锦时吃蛋糕，吃完蛋糕，他要和她玩游戏。
　　“姐姐，数独和扫雷，你要玩哪个？”顽
　　“？”
　　现在的小孩子玩的不是消消乐，而是数独和扫雷？
　　最终，陆漾决定和他玩个普通的电子游戏。
　　江如姿时差没调过来，整个人迷迷糊糊的，看到江锦时的信息后，她回了个电话，但没人接通，给江砚舟打电话，也没有人接听，最后她只能给赵言述打电话了。
　　“小时和砚舟怎么都不接电话啊？”
　　赵言述瞥向正不亦乐乎和陆漾玩游戏的江锦时，“陆漾来给他过生日，他玩得挺开心的。”
　　“至于江砚舟，他在……喝酒呢。”顽
　　“怪不得小时给我发了妈咪抱抱，妈咪亲亲的表情包呢，原来是他过生日啊！”江如姿幡然醒悟。
　　“……”
　　亲妈无疑了。
　　江如姿后知后觉，惊愕不已，“砚舟喝酒？”
　　“不是他主动喝的，是被灌酒。”赵言述如实说。
　　“就他那臭脸，会动的东西三米勿近，谁敢给他灌酒啊？”
　　“……陆明屿。”顽
　　“陆明屿，陆漾的哥哥？”
　　“嗯。”
　　江如姿在电话里，安静片响，气压变得很低，她问：“你觉得陆漾是真的喜欢砚舟吗？她会不会和两年前那个女人一样，伤害砚舟？”
　　“不知道。”赵言述望向江砚舟，说：“但江砚舟喜欢人家喜欢的很辛苦。”
　　电话那头沉默了很久。
　　声音毫无征兆地拔高，“哎呀，我的时尚秀要迟到了！”
　　江如姿火急火燎说：“小时就麻烦你们照顾了，我过几天回去再给他带生日礼物，不说了，拜拜。”顽
　　电话匆忙被挂断。
　　赵言述：“……”
　　过几天=无固定期限。
　　陆漾和江锦时沉浸在游戏里，没分心去关注其他人，等他玩累了，昏昏欲睡，她才扫了眼其余人。
　　她哥不知道什么时候喝醉了，四仰八叉仰躺着，旁边的江砚舟安静地阖眼，像是睡觉了。
　　赵言述把江锦时抱起，小声说：“我先抱小时回房。”
　　陆漾：“好。”顽
　　陈诉有点后悔让陆明屿喝那么多酒了，他问她：“有没有方法让他短暂清醒一会儿，到家再醉？”
　　“……没有。”
　　“明天再走。”许久没开口说话，江砚舟的声音有些哑，但他始终没睁开眼，“客房随意。”
　　陈诉当即表示：“那今晚你们就住着吧！”
　　终于不用带陆明屿回去了。
　　陆明屿烂醉如泥，偶尔拔高音量，吆喝一声：“月亮不醉，我不醉，我是漾漾的好哥哥……酒呢，给我倒满酒，我还能再喝一打白的！”
　　陆漾：“……”顽
　　一点葡萄酒就醉，还要喝一打白的……
　　“我家宝贝妹妹呢，”陆明屿撒酒疯，神志不清，“糟糕，我忘记给漾漾求平安符了！”
　　紧接着，他唱道：“八五三月二十一爱森纳赫小镇里，赫瑟尔河畔边流淌的旋律……”
　　很快，他又换了首歌：“你你你要跳舞吗，你你你要跳舞吗？”
　　陆明屿踉踉跄跄站在陆漾面前，低头，伸出两根手指，戳了戳她的脸蛋，惊呼道：“你长得好像是我妹妹啊。”
　　“………”
　　陆漾脑壳有点疼，她摁了摁太阳穴，同陈诉说：“麻烦把我哥扶到房间里。”顽
　　“不用这么客气，我先带他进去了。”
　　“好。”
　　陈诉搀扶陆明屿进屋，陆漾目光掠过地上几个空酒瓶，顿感无奈。
　　照他们这么喝，明天必定会头痛欲裂。
　　光打在江砚舟头顶，他闭着眼睛，眼睫长而密，落下一片浅浅的阴影，半张脸隐在黑暗中，半张脸在虚光里，仍可看到明晰的下颚线条。
　　陆漾弯下腰，伸出手臂去拿他手里的酒杯。
　　江砚舟忽然抬头，喉结明显滚了下，缓缓撩起眼皮，笑容从唇角溢出。顽
　　陆漾一动不动，半懵半清醒，湛黑的瞳孔映满了他的笑。

第122章 本能反应
　　“你笑什么？”捉
　　“看到你，就想笑，”喝了酒的缘故，江砚舟的声音比平时要哑不少，“不可以吗？”
　　“……”
　　陆漾若无其事从他手里拿过酒杯，放在一旁木桌上，问：“怎么连你也惯着我哥？”
　　“他是你哥，你这么在乎他，我让他不高兴，你也会不开心，你不开心，我心疼。”
　　陆漾一顿，喉咙毫无预兆地梗了什么东西，她侧过身，讷讷看着他，心脏似乎不知不觉裂开了个细细的罅隙。江砚舟喝了不少，眼神有些溃散，可却目不转睛注视着她。
　　“能不能问个问题？”陆漾眨眨眼，黑眸一层薄薄的氤氲渐渐消失，“小时父母呢？”
　　江锦时的口头禅有一句是'妈咪说过……'，她看得出来，他们母子关系很好，但今天是江锦时的生日，也是中秋节，却不见他父母的影子。捉
　　她补充了句，“我的问题逾越了，你可以不回答。”
　　江砚舟骨子里透着冷清疏离的姿态，忽而扯了扯唇，笑道：“小时从小都不怎么过生日，今晚的生日是专为你开的。”
　　陆漾下意识问：“为什么？”
　　“想多了解你。”江砚舟故意停顿了会儿，“也想让你多了解我。”
　　晚风裹着寒冷袭来，吹过她的脖颈，陆漾不由得哆嗦了下，头脑有片刻是晕乎乎。
　　那刻，遣词造句也变得有些困难，默了默，她说：“我没了解到任何东西。”
　　江砚舟站起身来，他个子高，身影被月色和灯光拉得很长，朝她迈近，声音低醇有质感，“有的。”捉
　　干净的男子气息顺着风向全数围着她，陆漾微微敛息，“有什么？”
　　“陆漾，你不一样。”
　　现在，了解到了，她在他心里和旁人不一样，很特殊。
　　陆漾平和的眼神起了波澜。
　　江砚舟伸手抓住她的手腕，把她的手搭在了自己手背上，“你今晚看了五遍我的手，想摸就摸，不要克制自己。”
　　陆漾愕然，想摸青筋的热血神不知，鬼不觉被另一种莫名的情绪覆盖住，她呆愣抖了抖睫毛。
　　“不了……”她拒绝道捉
　　江砚舟低眉看着她，“不喜欢了？”
　　陆漾组织语言时，他又问：“是因为靳曜的骨骼？”
　　“？？？”
　　她上次随口提的一句而已。
　　虽说靳曜骨头位置很正，的确很难得，但是她喜欢骨骼，也不能让靳曜给她摸吧，这多雷人啊，可比摸血管雷多了。
　　简直雷到了撒哈拉沙漠。
　　江砚舟低低呼出一口气，“不喜欢就暂时不摸了。”捉
　　“抱一下。”
　　话音落下，他将她拉入怀里，自然而然开口：“最近天气变冷了。”
　　上次的拥抱与其说抱，不如说只是两副躯体贴着，而这次是真正的拥抱。
　　许是借着酒劲，江砚舟一手搭在她腰上，另一只手摸着她的脑袋，手臂力道紧了紧，仿佛怀里的是稀贵珍宝，稍不留神就消失了。
　　木质的香味传来，陆漾好奇嗅了嗅，觉得味道像是雪后的松木。
　　她说：“天冷了，你可以多穿点衣服，互相取暖不太靠得住。”
　　“你冷吗？”捉
　　“我还好，你能先松开我吗？”
　　“不能。”
　　“……”
　　花园分外寂静，耳边鼓着的心跳声很重，陆漾说：“你的心脏跳的好快。”
　　像是要从他胸腔蹦出跳进她体内。
　　“快吗？”江砚舟挂着浅笑，听得出来，他的心情极好，“心跳不是我能控制的。”
　　“我知道。”陆漾组织了下措辞，说，“心脏病不是人能控制的，你有空再去医院检查一下吧，看看是什么情况，有问题提早发现提早解决。”捉
　　江砚舟宠溺勾起唇角，低笑，“是看到你，心脏才会疯狂跳动的。”
　　“本能反应，不是我能控制的。”
　　男人的薄唇摩挲着陆漾的黑发，喷出的温热气息让她的耳朵发痒，酥软一阵。
　　“等下其他人过来看到你这样子，怕是会觉得看到了鬼。”陆漾忍不住吐槽一句。
　　江砚舟问：“你也觉得我像鬼吗？”
　　“倒不是，毕竟大家都说了，鬼样子，要是鬼都和你一个样，怕是不符合逻辑。”
　　江砚舟拉开了些距离，自上而下看着她，琥珀色的瞳孔溢出了笑容，“你在夸我长得好看？”捉
　　“……”
　　“骗子。”江砚舟叫唤她。
　　“……我不是。”
　　陆漾往后退了小步，看在他是被她哥灌酒的情况下，她就不和他计较了。

第135章 我是摆设吗？
　　赵言述和陈诉双双安顿好江锦时和陆明屿后，走下露天花园，远远便瞧见了抱在一起的两人。淝
　　赵言述一个急刹车，拦住陈诉的步子，“等等！”
　　陈诉不解：“干嘛啊？”
　　他目光飘过去，立马明白了，心下更是焦急t了，“赶紧过去，等下你家宝藏演员影帝就要被吃豆腐了！”
　　赵言述嘀咕：“亲娘嘞，终于抱上了，老天爷显灵了啊。”
　　陈诉敦促，“你在说什么呢，赶紧过去阻止啊，坠入爱情的人个个都是猛虎啊！”
　　赵言述拦截他，“掉入虎口的猎物都没反抗，你激动个屁啊，赶紧回家洗洗睡吧！”
　　陈诉还想说什么，却被赵言述拽走了。淝
　　…
　　江砚舟松开她，低沉的声音掺着一丝的沙哑，闷笑道：“你说不是就不是。”
　　“……”
　　或明或暗的影倒在地上，眼前的男人有种虚妄的苍白感。
　　就在这短暂的沉默中，陆漾的不悦添了几丝，而这些不悦并没有因为他是被她哥灌醉而消散。
　　他给了她一种，她亏欠他的感觉。
　　她不喜欢这种感觉。淝
　　尽管亏欠是真的——她和陆明屿都想借他来维护自己的亲人，但是现在的亏欠和前面又不太一样。
　　不悦很明显，可他又是被她哥灌醉的。
　　算了。
　　自家哥哥留下的烂摊子总有人要收拾。
　　陆漾伴着几不可闻的叹息开口，“我给你煮碗葛花、酸枣汤解酒。”
　　江砚舟嘴角翘起一个无奈的弧度。
　　他知道她不是只注重感情的人。淝
　　一腔热血全都倾注在医学上了。
　　这份热爱偶尔让旁人不知所措，但在他看来却很纯粹，陆漾从来就是知世故而不失天真。
　　“我没醉。”江砚舟略微裹着笑意，口气亲昵，“你是来做座上宾的，不是照顾人。想吃夜宵吗？”
　　陆漾扬着头，这个角度能看清天空流动的云朵和皎洁的明月。
　　见她一副神游物外的样子，他用不容反驳的语气说：“陪我吃碗面。”
　　江砚舟虽然喝了不少酒，但他本身酒量就不差，加上酒度数也不高，他很快就恢复了清醒。
　　陆漾没有给人打下手的习惯，他主动说下厨，她便自觉坐在一旁，偶尔瞥一眼厨房忙碌的身影。淝
　　等待时，裴以雾打了个语音电话过来。
　　裴以雾：“中秋节快乐啊，漾宝贝！”
　　“中秋节快乐。”听到甜而不腻的声音，陆漾浅浅笑道。
　　“啊，我一点也不快乐，我今天看了本小说，比今年难吃的月饼还要让我恶心。”
　　“怎么了？”
　　“看了个文，尴尬的让我扣脚趾。”
　　裴以雾气得呼吸大口起伏，猛地拍了下自己的额头，陆漾都听到了，她附和道：“的确很倒胃口。”淝
　　“是的吧！”
　　忽而，江砚舟的声音传来：“五分钟就好。”
　　裴以雾高频率地眨眼睛，诧异问：“这声音好像不是你哥的吧？”
　　“不是，是江砚舟的。”陆漾如实说。
　　“你们在一起过中秋节啊！”
　　“嗯，还有我哥、经纪人几个人。”
　　裴以雾陡然提高音量，“蓝颜蓝颜，加点黄颜就绿了！”淝
　　陆漾困惑：“你说什么呢？”
　　“江砚舟不是你的蓝颜吗？”裴以雾说，“你和江砚舟在一起，那靳曜头顶不就绿油油了吗？”
　　陆漾：“？？？”
　　“谁告诉你江砚舟是我蓝颜了，”陆漾颇为无奈，“靳曜和我一点都没有关系。”
　　“啊，可是网上大家都这么说，江砚舟是成年的你的蓝颜知己，靳曜是你青春时期的心上人。”
　　“……”
　　长长的沉默让裴以雾立马了解网上说的都是假的。淝
　　“我就是道听途说，”她翻个身，将脸蒙在枕头上，声音有些含糊，“不过，陆漾，你高中时期真的没有谈恋爱吗？”
　　“我怎么早恋？”
　　“就比如说，有个好看到学霸男生给呆萌女生指导题目，或者是男生看到女生问其他男生题目，吃醋并霸气告知，'不要和其他男生走那么近，我是摆设吗？有问题不会，问我！'，然后男生和女生就在一起了。”
　　“……”
　　陆漾觉得她哥和裴以雾绝对合得来，一个看剧看得深陷其中，一个看小说看得身临其境。
　　陆漾说：“之前的确有人和我说过类似的话。”
　　裴以雾满怀期待，“然后呢？”淝
　　“然后，我把竞赛题给他们，他们就知难而退了。”
　　“……”
　　裴以雾无言以对。
　　原来陆漾才是说“我是摆设吗？问我！”的学霸本神。
　　爱情夭折了。
　　屏幕弹出一则消息，裴以雾点进去，看了眼，“说曹操，曹操到。”
　　陆漾：“嗯？”淝
　　“靳曜刚发了个微博，我给你看看。”
　　陆漾没想点开，但裴以雾发的是截图，不用打开图片就可以看到。
　　@靳曜：每年这个时候，我都觉得这瓶葡萄汁比什么月亮都浪漫，中秋节快乐，我的梦。
　　配图是他坐在越野车里拿着一瓶陈年葡萄汁饮料瓶的照片。
　　紧接着，裴以雾又截了几条评论过来。
　　【一年一度的曜爷触景伤情来了！】
　　【前几年都只发葡萄酒的曜爷竟然开始发葡萄汁了！这是追忆青春了吗？！】淝
　　【我靠，特么我查了下，这个饮料瓶好多年前的了，早就绝版了，靳曜竟然留到了现在！】
　　……
　　“漾漾宝贝，靳曜绝对是在向你表白！”裴以雾八卦问，“他今晚有没有表示什么啊？”
　　陆漾：“……没有。”
　　靳曜不知从哪里找到她的联系方式，有申请添加她为好友，但她预知到会很聒噪，就没同意。
　　裴以雾搞极限运动这么多年，欣赏的人寥寥无几，而靳曜是其中的一个，他虽然狂野，没什么礼貌，但赛车的确很强。
　　靳曜胆大，不怕死，赛车时的刺激程度堪比顶级。淝
　　瞥到江砚舟要出来了，陆漾说：“我先吃东西了，有空再聊。”
　　裴以雾恍过神，“好！”
　　两碗简单的番茄面，陆漾不怎么挑剔，肚子也有点饿了，吃得也挺愉快。
　　江砚舟扯了个话题，“后面的综艺我不参与拍摄了。”
　　“嗯，我听说了。”陆漾咬了口番茄，酸中带点甜，味道不错。
　　江砚舟噙着笑，问她：“不好奇原因吗？”
　　“我更好奇你的手艺怎么那么好？”陆漾说，“你看起来不像是会下厨的人。”淝
　　能把简单番茄面做好吃，可不容易。
　　她哥有一次做番茄面，直接把三整颗番茄放了进去，切也不切。
　　让人哭笑不得。
　　江砚舟注视着她，“喜欢的话，明天我再给你做。”
　　“明天要回家过节。”陆漾扫了他一眼，解释道，“我们家一般过八月十六。”
　　顿了顿，她补充：“后天综艺录制。”
　　闻言，江砚舟戏谑的笑道：“你在变相拒绝我的示好？”淝
　　陆漾忽然词穷了。
　　聪明人理应心知肚明，而不挑破。
　　可他太直接了。
　　吃完宵夜，江砚舟送她到门口便道了晚安，这是陆漾第三次迈进了主卧旁边的客房。
　　她进去，一抬眼就看到了一个庞大的礼盒。
　　有些疑惑。
　　陆漾走近，慢慢拆开，一只玩具北极熊赫然躺在盒子里，它黑溜溜的眼睛正瞅着她。淝
　　她只喜欢类玩具，一类是陆明屿给她送的企鹅抱枕，另一类是北极熊。
　　小时候陆明屿经常说她是个企鹅和他白天鹅一块鹅鹅鹅，曲项向天歌，久而久之，她就接受了憨哥哥把自己比做企鹅。
　　至于为什么也会喜欢北极熊呢，可能是因为莫名的一种反骨吧。
　　北极熊在北极，企鹅在南极，同时喜欢他们，就比如同时喜欢两个自相矛盾的东西。
　　让人无法理解。
　　愣怔时，江砚舟的电话打了过来。
　　陆漾点了接通，耳畔传来的声音带着淡淡的笑意，“过节礼物。”淝
　　“你确定没把我和小时的礼物送弄混了？”她轻轻地说，“不过，玩具不错，和你的气质还挺相符。”
　　“没弄混，你可以把我当北极熊。”
　　他的嗓音从听筒传出来，剔透的不可思议。
　　“今晚月色那么美，北极熊又想企鹅了。”

第124章 史无前例的求生综艺
　　他说过喜欢她。癨
　　也说过想让她和他在一起。
　　对比前面的直接，这句半明半昧的话却能让她心里的一潭深水，泛起涟漪。
　　两人都没有说话，连呼吸声都细微的可怕。
　　过了良久，江砚舟的声音轻轻传来，“晚安。”
　　陆漾慢吞吞地说：“晚安。”
　　电话挂了。
　　江砚舟抬手，指尖挑开领口的一颗纽扣，扫过桌上的盒子，他扯了扯嘴角，拿在手中，打开，一颗简约的戒指出现在视线内。癨
　　盯着戒指，不知为何，他的思绪飘到了许久之前。
　　那年冬天有着料峭的寒冷，四处泛起雪白透亮的光华，从熙熙攘攘的人群出来，在广场附近的公园旁，女生手里拿着一串冰糖葫芦，在石阶上灵活走动，偶尔侧过身，笑容满面。
　　絮絮的细雨毫无征兆落下，她停住脚步，仰起头，头顶的黑发挂着水珠，可怜兮兮说：“江砚舟，下雨了欸。”
　　他的手从风衣口袋拿出，轻轻拍掉她头发上的水，唇角的笑意只增未减，“嗯，下雨了。”
　　她澄澈的黑眸望着他那双茶色透亮的眼睛散落的几缕温柔，睫毛轻抖，忽而轻踮起脚尖，覆上t了他的薄唇。
　　浅尝辄止，不着痕迹的亲吻。
　　“不好意思，情不自禁。”癨
　　她湛黑的瞳孔划过一丝狡黠，说着不好意思却毫无半点歉意。
　　女生的眼睫毛沾了些许的雨滴，如流光一般，吸人心扉。
　　他一把拦住想跑的她，长臂一揽，拢人入怀，旋即不紧不慢用手腕戴着的头绳将她的黑发挽起。
　　女生发懵。
　　当微凉指尖掠过肌肤时，她哆嗦了下，脊背一片酥麻，注视他认真的神情。
　　绑好后，他轻轻抬起她的下巴，性感的嗓音吐出两个字：“继续。”
　　话落，薄唇带着明显的侵略，碾压而下。癨
　　唇与唇相碰触，气息紊乱，这一年的冬天格外滚烫灼热。
　　初吻，是冰糖葫芦味的，酸酸甜甜，引人上瘾。
　　亲完，她瘫靠在他怀里，休息了好半会才恢复过来。
　　雨是虚伪的，但感情是货真价实的。
　　女生垂下眼睛，看向地上的冰糖葫芦，可惜道：“浪费粮食是可耻的。”
　　她抬起头，接住他盛满情愫的眼眸，一本正经说：“下次亲吻的时候，记得要先把冰糖葫芦放好，这样亲完，还能有冰糖葫芦吃。”
　　……癨
　　思至此，从前温暖、细碎的幸福和眼前心头点滴的快乐瞬间掳住了他的整颗心脏。
　　陆漾做了一个梦，在虚无缥缈的空间里，她站在原地打转，只能听见自己紊乱的呼吸声。
　　努力冷静下来，彷若一束光打进来时，铃声响起，她醒来了。
　　来电显示是叶瓷星。
　　电话一接通，那头就噼里啪啦说个不停：“我和你说，虽然我不怎么信佛，坚信科学至上，但是——我昨天特地找算命大师给你算命了！你猜猜，大师怎么说？！快猜快猜。算了，我自己说吧，大师说你今年会有无妄之灾，需要花钱消灾，我本来想说要花钱就算了，但他又说可以打8.8折，薅羊毛怎么能少得了我呢，于是我就帮你把灾消了。”
　　陆漾：“？”
　　“别太感谢本姑娘，本姑娘就是个普罗阿弥陀佛。”癨
　　“……”
　　陆漾下床，趿拉鞋子走到窗前，拉开窗帘，光倾洒在屋里。
　　她看着楼下一年四季都开的艳丽的花，径直问：“查的怎么样？”
　　“杀死白天鹅IP地址经常变换，看来是有专业黑客加过防火墙。不过，我是谁啊，再难的防火墙都是小意思。”叶瓷星砸了砸舌，“所有的地址和出现时间我都发给你邮箱了。”
　　“好，谢谢。”
　　“客气啥啊，对了，军师，我去打听了一圈江砚舟。”叶瓷星略一挑眉，“你猜我打听到了什么？”
　　陆漾边点手机，边问她：“什么？”癨
　　“一位江家的亲戚说江砚舟能一声不吭坐着，连尊臀都不带动的看《时间简史》看三个小时，看完这本又看《人类简史》，超级变态，简直一个复刻的山顶洞人，这可不OK！”
　　陆漾困惑：“……看这种书很变态吗？”
　　叶瓷星努努嘴，“也不是啦。”
　　陆漾自然而然问：“那为什么这么评价？”
　　旁边插进一个男声，张口就燥：“操，男人不看A，将来遭罪的是他女人！”
　　陆漾：“……”
　　'啪'一声巨响，叶瓷星嗔怒道：“靠，盛誉你想死啊？”癨
　　盛誉：“谋杀亲夫，把我腿拍断，你后半辈子就只能自己动了！”
　　“你他妈的，给老娘滚！”
　　“晚上再滚，急什么。”
　　…
　　陆漾揉了揉太阳穴，她学医荤素不忌，听到对话，并没有反感，但是这对青梅竹马什么时候能不吵架。
　　嗓门大得她有点耳鸣。
　　叶瓷星重新把手机放在嘴边，眼睛瞪着眼前人，语气却很好，“陆漾，有空见一面啊。”癨
　　陆漾会意的笑笑，“好。”
　　江砚舟的过往，她不怎么关心，不过那个'杀死白天鹅'，她得好好处理。
　　过去的已经过去，未来的，她不会安安静静等它发生。
　　陆漾没喝多少酒，起得比其他人早，想起陆明屿昨天的样子，她还是煮了葛花、酸枣汤。
　　陆明屿顶着一头乱糟糟的头发醒来，阴沉着脸，走下楼来，看见陆漾又恢复笑容。
　　“漾漾，早上好。”
　　“哥，你喝完汤解解酒。”癨
　　他接过，喝完，环视一圈问：“漾漾，江砚舟那家伙呢？”
　　“没醒吧，”陆漾问，“你找他有事情？”
　　陆明屿咬牙切齿，“我要给他送顶帽子，什么帽呢？”
　　“？”
　　“要他讲礼貌！”
　　“……”
　　昨天得知江锦时不是江砚舟儿子，他看在是小鬼的生日就没有挑破，留到今天算账。癨
　　陆漾忍俊不禁，由衷笑起来，“哥，你的头发怎么像是小狗的毛发一样，经常乱得很有喜感。”
　　配上生气的表情就更滑稽了。
　　陆明屿抓了抓头发，蹙眉问：“很难看吗？”
　　“好看。”陆漾说，“就是生气不太有威慑力。”
　　陆明屿：“那不行，我搞个头发，秋后再和江砚舟算账！”
　　“等他醒来，我们和他说句就回去了。”
　　“不行！”陆明屿思忖片刻，意识到什么，说：“不能让他看到我这样子，睡醒也不能输了帅气！”癨
　　陆漾无奈，“……”
　　“哥先出去了，漾你记得帮哥给他下战书。”陆明屿说完，急匆匆就走了。
　　陆漾看着他离开的身影，瞳眸露出一丝的飘忽。
　　“要回家了吗？”
　　江砚舟的声音把她拉回现实。
　　陆漾转过身，微微抬起头，“嗯，我和我哥就不打扰了。另外，北极熊先放你这里，我先不拿走了。还有，我煮了醒酒汤，你看着喝点。”
　　一口气说了三件事。癨
　　江砚舟明白她急着走，没挽留，说：“好，我送你出去。”
　　犹豫两秒，陆漾没拒绝：“嗯。”
　　陆明屿坐在车内，不停抓着自己的头发，试图徒手搞出个发型，但他头发软，乱起来很难捋顺。
　　余光瞄到江砚舟，他忙不迭压下上半身，挡住别人看自己的视线。
　　见不着陆明屿的身影，陆漾疑惑问司机，“我哥呢？”
　　司机回过头，“这里。”
　　陆漾往里探，才看到像做贼似的陆明屿。癨
　　“……”
　　不是他要说给人家送帽子，让人家有礼貌的吗？怎么躲起来了？
　　每天都在无奈的她，只能上车另外。
　　回家，和陆琛、宁清芸吃饭，节日很平和。
　　靳曜石膏还没拆，跑不过来，但礼物送到家了。
　　两份礼物，其中一份是秦亦谭送的。
　　陆漾没必要和他们维护关系，也不怕他们，直接退回了。癨
　　她和靳曜说过，他会收敛些。
　　至于另一个人……
　　虽然秦亦谭背后的团队很强，擅长舆论，不少奖项的主办方也和他或多或少有联系，但她不像是她哥，不计较，对此举动，睁一只眼闭一只眼。
　　若秦亦谭还暗箱操作，她不会不作为。
　　该属于她哥的东西，谁也拿不走。
　　想抢，得先问过她同不同意。
　　综艺回归，不像上次搞个盛大回归，但因为江砚舟不参加了，人数减少，加上金主爸爸暂时不同意加新人，节目组又把规则改了。癨
　　从两人一组四人一队，全然回到之前的形式，单人赛，自行组队，反正最后排名也是按照单人排的。
　　【为江砚舟来的，请问他掉进塞纳河畔的湖水里了吗？为什么没来！！】
　　【国宝兄妹我今年的top1组合！】
　　【啊，中秋节我本来想拉一曲二泉映月的，但月亮叫我映两下得了。】
　　【怎么感觉雾雾子的脸色不太好，是生病了吗？】
　　陆漾也发现了裴以雾的状态不对，她关心问：“哪里不舒服？”
　　裴以雾摇头，“没事，我就是有点没睡好。”癨
　　洗了把脸，她的脸色恢复如常，朝陆漾抛了个甜蜜的笑容。
　　娱乐圈水很深，基本所有的综艺都有剧本，有些综艺还精确到了台词，真实的综艺少之又少。
　　这个综艺第一季是因为没投资，才没有剧本，单纯就是导演一腔热血制作的，而第二季有了投资，虽然不明显，但它也是有剧本的。
　　艺人们要保持精致和人设，这不可能会是真正的荒野求生，但也绝不像是之前轻松的综艺。
　　24小时直播不合理，荒野求生也不合理。
　　但资本到位，再不合理的东西也能立即变得合情合理。
　　一轮巨大的轮船出现在了镜头里，声势浩大，直播间观众们纷纷嚷嚷。癨
　　【简直亮瞎了我的狗眼，这波广告做得挺强啊！】
　　【投资商牛掰，连轮船都搞过来了，不得不感叹，真的好大啊！】
　　【求生综艺，求着求着，求到了豪华大游艇！史无前例的求生综艺！】
　　“哇塞，也忒有钱了吧！”温笺连连感叹不已，问出了和观众一样的疑惑，“确定不是来度假的吗？”
　　秦亦谭双手抱胸，颇为骄傲：“这是霍少斥巨资赞助的综艺。”
　　温笺瞥他一眼，幽幽说：“听你这语气，不知道的还以为是你捐的。”
　　【怪不得我觉得这个游艇很眼熟呢，原来是霍少独享的宝贝游艇啊，他t竟然舍得拿出来拍综艺！】癨
　　周末黎正想着自己的事情，《白色风云》的事情他的团队一直在接触，但还是一无所获。
　　挺怪的。
　　按照他在业内的实力和热度，不至于连个试镜机会都没有。
　　他的目光移动了下，看向站在陆明屿身边的陆漾，眉峰拧起。
　　江砚舟不继续参加综艺估计和她有关。
　　秉持着公平性原则，陆明屿剥瓜子，给陆漾一把又给裴以雾分一些。
　　“哥，你歇歇。”陆漾说。癨
　　她们两个现在不怎么想吃瓜子。
　　陆明屿：“好嘞，想吃随时找哥！”
　　林辛濛瞳孔映着游艇的轮廓，张了张嘴，煞是震惊。
　　难不成霍北渠要来参加综艺？

第125章 从鱼腹中摸到海底宝藏
　　林辛濛想起上次宴会的事情，目光不由得飘向陆漾。堡
　　霍北渠这波是冲陆漾来的吗？
　　游艇停下，工作人员笑得见牙不见眼，连导演也亲自出来了。
　　“霍少独家赠送的游艇，这几天的拍摄将在游艇上进行，请嘉宾们上游艇。”
　　没有霍北渠的身影。
　　七人上游艇，由于位置限制，节目组安排了其他的任务。
　　偌大的空间内，暗蓝色的打光，琳琅满目的各类器材，无不体现着新时代的科技感。
　　工作人员：“我们这个节目是求生类综艺，但考虑到嘉宾们的安全，我们的投资商特地赞助了一批科技产品，虽是虚拟，但足以身临其境。”堡
　　工作人员按部就班介绍：“这个是勘探地形的任务，这个是下海捕鱼的任务，而这个是捕杀猎物的任务。”
　　秦亦谭：“虚拟的东西，怕什么啊，有多少来多少。”
　　工作人员笑笑，“虽是虚拟化，但科技连接了我们的脑电波，如若在虚拟场景，嘉宾们被猎物咬，也会产生疼痛感。”
　　【果然，求生综艺第一季是人类退化史，第二季是科技进化史，整一个绝绝子！】
　　【家人们，咱就是说见世面了，这可比VR要引人入胜！】
　　【要命了，外表身体没有损伤，但内里伤痕累累。】
　　裴以雾皱皱眉，这批产品她很熟悉。堡
　　她是第一个实验者。
　　她现在终于明白了费臻为何要用那么多成本投资这档小综艺。
　　原来是为了找科技产品的小白鼠和提前将产品展示在众人面前。
　　如若产品没问题，正常上市，带来的收益是难以衡量的。
　　“漾，你觉得怎么样？”陆明屿低声问她。
　　陆漾微微仰头，“还好。”
　　“你不会游泳，下海捕鱼任务就给哥吧。捕猎也有点危险，可能会碰到危险动物，也都给哥吧，还有勘探地形也……”陆明屿细数了一遍，“都挺危险的，你坐着吧，都让哥来。”堡
　　陆漾：“……”
　　“陆漾。”裴以雾唤了声，问：“你最想试哪个啊？”
　　陆漾说：“下海捕鱼。”
　　“啊？”
　　裴以雾诧异，她刚明明听到陆明屿说她不会游泳，“你不是不会游泳吗？”
　　陆漾：“技巧我会，只要不是真正到水里，就没事。”
　　裴以雾张了张嘴，不知道说什么。堡
　　理论型游泳选手。
　　貌似也可以？
　　第一项目是下海捕鱼，嘉宾全副武装后，直播间的画面瞬间变了。
　　深海世界，珊瑚、鱼等各类生物出现在观众的视线内，禁不住惊呼了声。
　　这究竟是求生综艺，还是个海底世界的大自然纪录片？
　　不会游泳的几人只能站在一旁看着，虽只是个虚拟，但陆明屿还是跟在陆漾身边，毕竟她不会游泳。
　　脑海里的溺水难受程度不比实际上的低。堡
　　突然，一阵漩涡袭来，海底的生物不受控制随着海水流动而动，陆明屿抓住了陆漾的手腕，说不出话来，只能紧张盯着她。
　　直播间观众心也跟着紧绷起来了。
　　【好刺激的玩意，仿佛他们真的在海底里，画面好逼真啊！】
　　【朋友们快看，那个是什么，是不是鲨鱼？】
　　【靠靠靠，我为我之前说这个综艺危险系数降低了道歉，鲨鱼怎么像是要从屏幕里冲出来把我一口吞下了！！】
　　紧迫感。
　　裴以雾惶恐不安，她上次虽然从鲨鱼嘴里躲开了，但腿被它咬了。堡
　　现实里腿没事，可她却需要休息一段时间才能恢复如常。
　　人的大脑结构很复杂，想做一个超越VR的另类VR，很难。这批产品研究十余年，产研团队是由来自各国顶端专家组成的。
　　海水流动性带来了巨大的阻力，陆明屿拉着陆漾，艰难游动。
　　陆漾没耗着时间，眼神掠过锋芒，转而抓住他的手腕，用力一拉，顺着海水的流动方向，随后，另一只手直直抓住鲨鱼的角。
　　【看个综艺，我觉得我也来了个二手求生之旅，心脏蹦蹦着，紧张又刺激！】
　　【哦吼，摸鲨鱼的角！！】
　　裴以雾松了口气，视线锁在女生身上。堡
　　陆漾的身手似乎不错。
　　和喜欢极限运动的自己不一样。
　　裴以雾和鲨鱼周旋是追寻一个刺激程度，而陆漾则是驾临在鲨鱼之上。
　　和鲨鱼斗争的一分钟过得极为漫长，在半分钟时，任务完成的提示音响起，鲨鱼消失，恢复如常。
　　温笺看得触目惊心，心里直嘀咕：
　　玩这么大的吗？感觉命都要没了，要是产生心理阴影，能不能拿心理创伤的补偿？
　　一生要强的女爱豆也不想冒险。堡
　　裴以雾走到满头大汗的陆漾和陆明屿面前，赞不绝口：“太棒了吧，在鲨鱼嘴里抢鱼！”
　　陆漾敛了敛目光，“谢谢。”
　　工作人员宣布完任务完成，下一个是周末黎和林辛濛勘探地形。
　　为了推广产品，直播间所有镜头都聚在勘探地形的场景里，其他人就随意了。
　　陆明屿拿水，拧开给陆漾，几人坐在一旁休息。
　　他只静静站在她身边，怪异的没有说话。
　　“哥，手给我看下。”陆漾说。堡
　　她探了下他的脉搏，又仔细端详他的脸色，确定没什么大碍才放心。
　　裴以雾太困了，直接趴在桌上睡着了。
　　困扰了她半个月的事情又出现了。
　　一帧一帧画面在她的脑海中，如走马灯般的循环播放。
　　波澜起伏是海平面，欢呼声，海浪声……
　　上次出现过的百草园女孩旁边多了一个男孩，一人哭一人笑。
　　……堡
　　末几，虚妄，机械般的声音像是沙纸摩挲着她的心脏，一道接着一道的刮著，痛得她险些呼吸不过来。
　　——古早文炮灰觉醒，加载完毕。
　　——恭喜您觉醒，为祝贺，特此赠予您小部分预言家属性。
　　裴以雾猛地惊醒。
　　陆漾把水递给她，“做噩梦了？”
　　“陆明屿呢？”裴以雾紧张问。
　　“我哥去洗手间了。”陆漾审视她，“找我哥有事？”堡
　　“没。”裴以雾恍惚摇头，说的话却没什么可信度，“没什么事情。”
　　她心脏像是压了一块石头，越加跼蹐不安，一副神经衰弱的样子。
　　陆漾不擅长安慰人，只说：“没事就好。”
　　裴以雾心中很酸涩，声音像是滴水穿冰，很轻，很凉，耳语呢喃：“应该不是真的……”
　　陆漾说：“你梦到了什么，可以和我说说，虽然我没有修心理学，但人体构造我还是挺了解的，说不定可以帮你平复心情。”
　　裴以雾不确信，她缓缓抬起头，看着陆漾漆黑而平静的眼眸，忐忑的心似乎在不经意间得到了平复。
　　“我做的梦很离奇，估计没有人会相信。”堡
　　陆漾自然而然的问：“什么梦？”
　　犹豫片刻，裴以雾娓娓道来：“我梦到你和陆明屿小时候在百草园玩耍，然后还梦到了陆明屿因为救秦亦谭，坠海而亡，他死后，很多人诬陷他，各种泼脏水，说他是自杀的。起初，秦亦谭想说出真相，但是他背后的精英团队毫无人情，隐瞒了这件事。”
　　见陆漾眸色渐深，裴以雾以为她觉得自己是胡说八道，连忙说：
　　“就是一个梦，肯定不是真的，陆明屿和秦亦谭是死对头，怎么可能会救他啊。而且这也太离奇了吧，梦到你们兄妹俩的过往，还预知了你哥的结局，没有人会相信的。”
　　陆漾笃定说：“我相信。”
　　裴以雾“啊”了声，不可思议道：“你真的相信吗？”
　　陆漾：“我信。”堡
　　被人信任的感觉，很微妙，裴以雾激动地抓住陆漾的手，“谢谢你！”
　　原来陆明屿不是为了救林辛濛而死，而是秦亦谭。
　　裴以雾吞吞吐吐道：“但是，陆明屿和秦亦谭是死对头，陆明屿救秦亦谭不可能啊？”
　　“人命是人命，恩怨是恩怨。”陆漾说，“我哥虽然挺不正常，但道德感很强。”
　　裴以雾：“……”
　　第一次听到妹妹说自己哥哥不正常的。
　　“如果是真的，我们要怎么做才能避免这种事情发生？”堡
　　陆漾没直接回答她的话，而是问：“费臻让你过来是对我哥不利吗？”
　　裴以雾愕然。
　　她竟然知道自己是费臻派过来的！
　　陆漾双唇抿起笑意，声音清脆：“我的原则是只要你不伤害我哥，一切t都好说。”
　　只要裴以雾不伤及陆明屿，她是托塔天王派过来的都可以。
　　裴以雾眼珠子转动，肯定说：“放心，我肯定不会对你们不利的！”
　　陆明屿回来，入眼的是裴以雾紧紧抓着陆漾的手，满脸惊喜，他立即走近，脸色沉了沉：“松手。”堡
　　裴以雾撇撇嘴，不情不愿松开手。
　　真是个不讨喜的男人。
　　陆漾发现陆明屿对江砚舟是攀比，对裴以雾却是敌意。
　　她有查过，他和裴以雾并没有什么交集，无仇无怨，敌意到底从哪里来的？
　　林辛濛和周末黎还在勘探地形出不来，裴以雾觉得有点闷，她站起身，努了努嘴，“我出去透透气。”
　　陆漾：“好。”
　　陆明屿：“嗯。”堡
　　乘着裴以雾离开，陆漾向陆明屿征问答案：“哥，你和裴以雾是有过节吗？”
　　陆明屿否认：“没有。”
　　陆漾：“那你怎么老对人家没好脸色？”
　　陆明屿不知如何回答。
　　陆漾又问：“难不成你喜欢她？”
　　幼稚的男生喜欢女生都喜欢捉弄人家，摆出一种他讨厌她的感觉。
　　陆明屿瞪大眼睛，“怎么可能！”堡
　　“怎么不可能？”
　　“我对她警惕主要是为了你的安全，绝不能让她靠近你！”
　　“为什么？”
　　陆明屿放低声，“裴以雾只喜欢女的，不喜欢男的，我怕她把你拐跑了。”
　　陆漾：“……”
　　沉默半晌，她问：“你从哪里知道这件事的？”
　　陆明屿用天真语气说：“网上都这么说。”堡
　　陆漾掀起眼皮，直视他：“网上也说你喜欢男的，准确点，是说你和江砚舟是一对。”
　　“假的，这一看就是假的！”陆明屿矢口否认，“你哥可是个直男！”
　　“……”
　　陆漾：“哥，揣测女生的性取向不好，不尊重人。”
　　“我没有揣测啊，我是已经肯定了。”
　　“………”
　　她竟无语凝噎。堡
　　“哥，你不要在裴以雾面前说这些话，不对，是不能在其他人面前说此类的话，很容易会被打的。”
　　陆明屿咂咂嘴，“行吧，这年头说实话也不行，大家都活得不真实。”
　　陆漾：“……”
　　周末黎和林辛濛实力还是有的，在众人中水平可以排到中高上，但任务结束后身体还是感觉到了明显的不适。
　　他们休息时，秦亦谭和温笺上。
　　裴以雾有经验，自己一个人上，她的能力本身就强，不出意外，很快也完成了勘探地形的任务。
　　20点后，直播间又关闭了。堡
　　游艇上伙食很好，大家吃完饭就瘫着了，毕竟那个任务，耗体力，耗脑力，而且他们内里伤得严重，急需躺着休养。
　　晚风吹拂，海平面在月光照射下波光粼粼，时而一阵刺皮肤的凉意传来，裴以雾不禁瑟抖。
　　她觉得头疼，便出来吹吹风，走到甲板，却看见坐在不远处的，他拧着眉，不知道在想什么。
　　裴以雾望着他，忽然觉得那点焦躁很碍眼。
　　她径直走过去。
　　陆明屿看到一双鞋，往上对上裴以雾的眼睛，她调侃道：“不知道的还以为你被江砚舟抛弃了呢？”
　　江砚舟和陆明屿的cp全网皆知。堡
　　陆明屿难得没有反驳，风把他的短发吹乱，让他看起来像是一只可怜的狗狗，然后，他用带丧的语气说：“我有点不高兴，虽然不是因为你，但你能不能哄哄我。”
　　裴以雾：“……？”
　　他安静太久，险些让她忘记他清奇的脑回路了。
　　裴以雾哭笑不得，“你哪根筋又搭错了？”
　　陆明屿长长叹了口气，“我感觉我不太了解漾漾了。”
　　裴以雾坐在他旁边，托着下巴，羡慕道：“陆漾多好啊，能文能武，性格冷静，情商和智商都很高。”
　　她问他：“这样的妹妹，你还有哪里不满意的？”堡
　　“你不懂。”又是那一句话。
　　“……”
　　陆明屿缄默片刻，蓦地问：“你能不能帮我一个忙？”
　　裴以雾：“什么忙？”
　　陆明屿：“帮我旁敲侧击一下，漾漾是不是经历了什么？”
　　今天妹妹抓住他的手腕，不止力气大，动作也很利落，那么大的鲨鱼，很多人看到都吓得要哭出来。可是陆漾却表现的极为冷静，不只是冷静，就连她的眼神，他也没见过。
　　见他顾影自怜，裴以雾看向远处的山脉轮廓，意味深长地说：“她不想让你知道的事情，其实你没必要知道。”堡
　　陆明屿站起身，他个子高，被月光拉下长长的影子，“算了，我自己去查。”
　　他的背宽厚，结实，透着成熟男性的稳重，这一刻，裴以雾从他身上看到了另一种状态。
　　浑身散发着的责任心。
　　幼稚的男人大街上一抓一大把，可有责任心的男人却鲜少。
　　不知着了什么迷，裴以雾蹭站了起来，叫住他：“好，我帮你问问。”
　　陆明屿转过身，棱角线条流畅，俊美五官在黑夜里分外熠熠生辉。
　　他朝她扬扬下巴，“多谢了。”堡
　　她看着他。
　　脸上刮过的凉风，忽然变轻柔了不少，心底隐隐生出一种能从鱼腹中摸到海底宝藏的希望。

第125章 毒哑
　　已经看不见陆明屿的身影，裴以雾还伫立在原地。竴
　　空气飘浮的淡淡味道彷若夏季池塘里夭折的荷花瓣，在水面上泛起涟漪，一圈又一圈涌向心底。
　　裴以雾回到房间里时，陆漾正在翻阅《温热论》。
　　裴以雾好奇把脑袋探近，“你哪里来的书啊？”
　　陆漾瞥了她一眼，说道：“我哥给的。”
　　“你哥百宝箱吗？”裴以雾瞳孔微扩，“大海水漂泊，书徒手变出来的？”
　　陆漾：“这个我就不知道了。”
　　裴以雾坐在床边，手撑着身体两边的床沿，低头，时不时瞄陆漾的方向，默了两秒，她随意开口：竴
　　“我听说医生碰见器官长得极好的人会很激动，如果碰到好看的心肝脾肺肾，还会叫其他医生一起观摩，这是真的吗？”
　　“嗯。”陆漾说，“不过没有不尊重人的意思，只是很纯粹的喜欢。”
　　裴以雾：“就像是我单纯喜欢帅哥一样？”
　　陆漾笑了笑，“这么比喻也可以。”
　　裴以雾听得出来她的声音透着笑意，见缝问道：“陆漾，你身手这么棒，是不是因为有人欺负你，你为了不被别人欺负才努力锻炼的？”
　　陆漾继续漫不经心翻着书，樱色唇微动：“不是。”
　　“不是？可是你们学校附近那群恶棍不是经常欺负你吗？”竴
　　“欺负我。”陆漾笑起来，带着熟稔的玩味，“他们还不够格。”
　　不学无术，欺软怕硬的一群中二病男生，没任何威慑力。
　　“既然不是怕被别人欺负，那你为什么这么能打？”
　　裴以雾查到的资料有一段视频，虽说天色昏暗，陆漾戴着鸭舌帽，看不太清楚，但她的动作真的很利落，懒散中裹着一种狠意。
　　陆漾观察裴以雾很久了，也信得多，便没什么隐瞒说：“保护我哥。”
　　裴以雾诧然，“保护陆明屿？”
　　陆漾声色平稳地述说：“小时候，我哥为了保护我，遭到其他小孩子欺负，他寡不敌众，被摁在地上打，把我哥打的鼻青脸肿。”竴
　　她转过头，眉眼染上舒悦，“你也知道，我哥那人自恋，喜欢自己的脸，倘若被打毁容，他的世界估计都崩坏了。”
　　说至此，陆漾无奈耸肩，“没办法，为了安静的童年生活，我只能去学点武力了。”
　　裴以雾：“……”
　　学点？这叫点吗！！
　　是人能说出来的话吗！
　　裴以雾被惊得说不出话来，上半身灵魂出窍往后倒，她躺在床上，看着天花板，脑海里组织语言。
　　半晌，她只恹恹开口：“炮灰到底是什么意思？”竴
　　莫名其妙说了她觉醒，给了她一段不属于她的记忆。
　　[咳咳咳……]
　　不同于上次冰冷的机械声，这个声音带着孩童的稚嫩。
　　裴以雾累瘫了，只想躺着，不想动，她阖上眼问：“哪里来的小孩子？”
　　[我不是小孩子，我是系统，统子。]
　　裴以雾小声含糊：“童子，不就是小孩子吗？”
　　[………]竴
　　新任宿主，挺怪的……嗯……怪可爱的！
　　哦耶！
　　系统摆脱了古早文女主，接了新的宿主，快乐地绑在火箭回来了。
　　[宿主，您本是某本古老文里爱而不得，孤独终老的炮灰N号，这本文讲的是……]
　　巴拉巴拉一大堆，系统讲得嗓子发哑，却发现它的新宿主睡着了。
　　[……]
　　[我还想着讲点有趣的事情呢，结果居然睡着了！！]竴
　　熟睡的裴以雾嘴没有动，脑海里却对这句话有了反应：
　　什么有趣的故事，说来听听？
　　[……]
　　这就是上课听老师讲课时，昏昏欲睡，一讲到八卦就立马精神振奋吗？
　　[系统的业务线更换了，改做丘比特了，您选一个人，我来撮合你们。你可以选任何一个人，选原男主周末黎也可以。]
　　回应系统的是平稳的呼吸声。
　　她陷入了深度睡眠。竴
　　[……]
　　系统转而看向正在专注看t书的陆漾，心里感慨万千：
　　[为什么我的宿主不是她，不会嫉妒别人，也不会瞌睡，为什么呢？！]
　　敢问苍天为何如此对待可爱的统子，它上辈子也只是个毫无感情的机器人罢了，没做过坏事。
　　然而，系统靠近，瞧见陆漾正在看的内容时，它吓得一个激灵跑走了。
　　妈妈呀，她想抽它的血，扒它的皮，这个女人也太可怕了……
　　外面的世界太危险了，它要扛着小充电线回家养老，充电五分钟，养老一百年！竴
　　…
　　林辛濛最近觉得一切都不正常了。
　　系统不见了；
　　陆漾和裴以雾会在做任务时候照顾她：
　　最重要的是，周末黎竟然会关心她，虽说只是叫她感冒了，远离他点，但也叮嘱她早日恢复了。
　　陆漾站在陆明屿和裴以雾中间，偶尔抬眼与偷瞄她的林辛濛撞上视线，她略略一笑，而林辛濛尴尬而别过头去。
　　她对裴以雾的话，其实保留着怀疑，但更多是确信了。竴
　　秦亦谭很容易对付，难对付的是他背靠的团队。
　　毕竟，就秦亦谭的脑子而言，这么多年混娱乐圈，没有被黑，在综艺开播后，暴露了傻缺属性，粉丝不减反增。
　　他背后的团队功不可没。
　　个个精英中的精英。
　　所谓精英，就是在任何时候都可以谈笑风生，从容应对。
　　天塌下来，他们都能扭转乾坤，踩着天登上去。
　　娱乐圈水很深，舆论是微不足道的那么一点。竴
　　陆漾把这几年娱乐动向都刷了个遍，知道秦亦谭的团队有多强，他们能把黑的说成白的，把白的说成黑的。
　　按常理而言，这种公关团队大多属于某些集团的强力骨，比如说……费氏集团。
　　叶瓷星找到的IP地址，她已经给陈诉了，但貌似也没什么发现。
　　杀死白天鹅，一个专黑的组织，一群有着本领的人，却尽干些违背道德的事情。
　　处理掉那些人，陆明屿网上黑料少了不少。
　　或许这些事情对别人来说没什么，但于她，于她哥而言，却是很重要的事情。
　　想让自家傻哥哥在蓝天白云之下，脚踩干净大道，追寻梦想。竴
　　有人说在泥泞里摸爬打滚的是最伟大，因为可以成为星星。
　　陆明屿却说：“放你大爷的狗屁，我妹妹不需要泥泞，我也绝不可能让她摸爬打滚！”
　　她也一样。
　　她哥应该站在人声鼎沸，星河灿烂处，而非活在他人莫须有的污名里。
　　“陆漾，陆漾，陆漾？”
　　裴以雾好几声，陆漾回过神来，笑道：“怎么了？”
　　“要不我们直接退出节目？”竴
　　“嗯？”
　　“你哥参加综艺才会落水，要是不参加综艺，说不定就可以直接避免了。”裴以雾小声说。
　　“你们背着我说什么悄悄话？”陆明屿的声音幽幽传来。
　　陆漾张口就来：“我们在说你长得帅。”
　　陆明屿立即笑得明朗，“不帅的哥哥，不配做漾漾的哥哥。”
　　裴以雾：“……”
　　陆漾：“哥，做个安静的帅哥。”竴
　　陆明屿：“好！”
　　裴以雾：“………”
　　就这听话程度，陆漾说往西，他绝对拿着量角尺和指南针，一错不错地往正西方向走，但凡走偏0.001度的角，他立马懊悔，并仰天长啸：“天妒我有妹妹！！”
　　于是乎，陆明屿就像是被毒哑了，站在一旁，出奇的安静。
　　直到，一个声音响起。

第127章 无可替代的妹妹
　　“陆明屿，你敢不敢玩？”竁
　　秦亦谭像是一头暴躁大猩猩走来，脸都要与天齐平了。
　　陆明屿懒得搭理他，侧过头，和声和陆漾说：“漾，知道为什么在比利时，有人说荷兰语，有人说法语，但就是没有人不说比利时语吗？”
　　陆漾浅掠了眼秦亦谭，神色不变，又揣着答案装糊涂，摇头道：“不知道。”
　　裴以雾迫不及待想知道答案，于是紧着问：“为什么啊？”
　　陆明屿：“因为比利时语还没被发明出来。”
　　裴以雾：“……”
　　什么傻啦吧唧的冷笑话，白白浪费她的脑细胞。竁
　　陆漾轻盈笑出声，“原来如此。”
　　秦亦谭烦躁抓挠头发，满是不解：“？”
　　陆漾在笑什么？
　　丈二和尚完全摸不着头脑。
　　温笺急匆匆来叫人，“秦亦谭，在这磨磨蹭蹭做什么呢，你的垃圾任务没完成呢！”
　　秦亦谭脑袋如拨浪鼓看看陆漾，又扭过头看看温笺，想起团队的警告，不能坏了尽职尽业的人设，便决定先去搞任务。
　　“我走啦，晚些见！”竁
　　走也不忘记打招呼。
　　裴以雾觉得莫名其妙，“他在和谁打招呼啊，大海吗？”
　　陆漾说：“也许是他的海龟朋友。”
　　裴以雾愣了几秒才反应过来，咯咯笑起来。
　　秦亦谭又被说是海龟了。
　　陆漾也挺腹黑的，面不改色地骂人。
　　荒野求生综艺变成了科幻求生综艺，但因科技更引人入胜，网友越沉浸就越上瘾，难从中抽离出来。竁
　　直播间观众没少，反而还越来越多。
　　海面上的风浪如巨雷般席卷，像是千军万马奔涌而来的海潮不停在呐喊、嘶鸣，节目组工作人员忙着保护摄像设备，在房间里都能清晰听到白浪滔天，隆隆的海浪咆哮声。
　　在海上，狂风暴雨来得猝不及防，陆明屿望着如珍珠砸下的雨水，眉峰蹙起。
　　雨太大了，也不知道漾漾怎么样了。
　　她不会游泳，要是被风卷走，可咋办？
　　心里越发担忧，焦躁不安，浑身都不舒服，他有种不好的预感。
　　紧着，一道声嘶力竭的声音，划破黑沉的夜晚，陆明屿被吓了一跳。竁
　　陆明屿以为是幻觉，是他太担心妹妹了，都出现了听觉。
　　然而，那个越来越小的声音，在暴雨天里愈加显得惊心动魄，很真实，不像是假的。
　　陆明屿寻着声源，看到了两只狠狠抓在栏杆的手，手臂的血液夹着雨水往下流，船颠簸一次，浪潮狂狷，倘若写进去不是闹着玩的。
　　陆明屿没多想，也没时间去看是谁，条件反射抓住摇摇欲坠人的手，“抓住我！”
　　秦亦谭看难得恶劣海上环境，他想出来拍拍照，等回去修好，可以发几波帅照，然而他没想到，风力如此大，竟然可以把他吹倒。
　　他被吓坏了，瞪大眼睛直直的望着那双救命手，听到声音更是不可思议，他一句话都说不出来，也不敢说。
　　怕一旦开口，死对头陆明屿发现是他，就不救人了。竁
　　陆明屿拉住秦亦谭，抵抗着大自然，用力人拖了上来，看清是秦亦谭时，他也没松手，反而一鼓作气，直接把对方拽了上来。
　　因为恐惧，秦亦谭心脏高频率乱跳，他扭过头，想和陆明屿说句话，话未说出口，陆明屿却猛然觉得身子一软，一股不可抗拒的蛮力将他的体力卸去，旋即，他整个人腾空。
　　秦亦谭大惊，喉咙进了不少冷风雨水，干涩又艰难出声：“小心！”
　　刹那，陆明屿眼前飘过一道白光，明明眼前是有栏杆的，而是他却抓了个空。
　　栏杆断掉了，直直飞向他的眼睛，然而下一刻，眼睛刺痛的感觉并没有，入眼的是心中最大的遗憾。
　　他一直以为他活了这么多年，最遗憾的事情是没有活得音乐上最具权威的奖项和荣誉，可刚刚，她发现原来，此生最牵挂的不是他热爱的音乐。
　　而是他的妹妹。竁
　　他还没参加她的毕业典礼，还没亲手给她写歌，还没给她办一场演唱会……他担心她不结婚，会一个人孤独终老，也担心她遇人不良……
　　他悔恨过去的两年时间，因为生气因为工作而忽视了她。
　　我的妹妹，是世界上最好的女生，她即是公主，又是女王。
　　独一无二，无可代替的妹妹。
　　…
　　“陆明屿，我告诉你，你要是敢掉下去，我就把你的音乐室给砸了。”陆漾抓着他的手，努力使力，散落的黑发又几缕被雨水打湿贴在了脸和额头上。
　　她的唇色苍白，咬紧下嘴唇，手臂用力，没给他说话机会，也没再多费口舌，把他拽了上来。竁
　　裴以雾忙不迭赶来，看到的是躺在地上的三人，她没料到陆明屿会毫无预兆提前出事。
　　十分钟前，轮船的颠簸让陆漾吐了两次，她调理了下身子，恢复了不少。陆漾身子底子原本就不是很好，虽说这么多年没出过什么事，但一旦有一点差错便很容易牵引全身的不适。
　　裴以雾想着去问导演组拿药，回来，却看到了躺在地上，手腕被划开一道血淋淋伤口的陆漾。
　　雨水滴在血液上，沿着下坡，缓缓流入海底。
　　一道刺眼的雷闪过，裴以雾看清了陆漾手旁边的是什么，一截断了的栏杆，锋利的一头红血已经被雨水冲刷得差不多了，但还能看出有血。
　　陆漾撑着胳膊肘起身，裴以雾扶起她，关心问：“怎么样，没事吧？”
　　“没事。”陆漾推了下她，“你去看看我哥。”竁
　　裴以雾看着她的手，眼眶一片湿红，泪水大颗从t眼睛滑落，“你的手……”
　　陆漾瞥了眼，风轻云淡说：“没事，小伤。”
　　她先前没想那么多，直接徒手抓住了将要刺伤她哥眼睛的东西。
　　但她现在明白了，她哥水性那么好，为什么会溺亡。
　　因为他受伤了。
　　天大黑，雨渐停歇了些，游艇很大，其余人急着做自己的事情，鲜少有人注意到一隅的他们。
　　记得他们的人也只提了句就没有下文了。竁
　　陆明屿只短暂昏迷了会儿。
　　他醒来后，环视四周，目光锁在陆漾身上，着急问：“漾漾，你没事吧？有没有哪里不舒服，哥担心死了，你干嘛那么傻，哥掉进去，哥会游泳还有一线生机，你又不会，当然了，你掉下去，哥肯定会义无反顾跳下去救你，但要是哥没找到你呢，或者说哥迟了一步呢？你让哥怎么办，你让咱爸妈怎么办？你让外公外婆怎么办？你让经常跑咱家偷吃的阿猫阿狗怎么办？你让……”
　　一口气说了这么多还没完，陆漾顿感头痛欲裂，她制止住他的话：“……别说了，我错了还不行吗？”
　　“你错，你哪里错了，谁敢说你错了，你绝对没有错！”
　　“……”
　　裴以雾眼睛的泪水停住了转动。
　　好了。竁
　　作精陆明屿能毁掉所有的东西。
　　趁着陆明屿没有在说话，陆漾把他的话还给他，“你也考虑考虑爸妈的感受，要是你出事，他们怎么办。”
　　陆明屿知道她在担心他，柔声安慰，“没事，你看哥不是没事吗？”
　　他故作轻松的说：“哥命大，死不了，再说了掉进去就掉进去呗，哥肯定会爬上来见你的！”
　　陆漾方才一心想救他，现在才顾起来那恐慌的情绪，眼角一下红了。
　　毫无预兆，不受控制地酸涩了。
　　她不敢想，他有可能会被翻滚海浪覆盖，只一瞬间，从船上掉落，彻底消失在茫茫的海水里……竁
　　陆漾觉得脸上有液体滑过，但她不知道是雨水还是泪水，她也没纠结，吁了口气，无奈道：“哥，爬上来是什么鬼？你是贞子吗，还爬上来。别掉下去，不需要你爬上来。”
　　陆明屿垂下眼帘，神色一紧，连声音都忘了变，带着怒意问：“手怎么回事？”
　　“啊，破了点皮，没什么大碍。”陆漾瞧着他的脸色，徒地扯了扯笑容，“哥，你的眼神怎么像是要给我送终？”

第125章 人也可以是死的
　　天色黑到底，狂风暴雨渐小。倿
　　“呸，胡说什么呢！”
　　陆明屿嘴碎，语气变柔，轻轻拉过她的手腕，心一抽一抽的疼，不能对她生气，只能怜惜道：“哥给你处理伤口。”
　　“怎么了？”林辛濛看着围观在一堆的人，疑惑问，“发生什么事情了吗？”
　　工作人员说：“陆漾不知怎的，受伤了，陆明屿正嚷嚷呢。”
　　“伤口虽然不浅，可并没有伤到骨头，只需要好好修养就能很快就好，没什么大碍，但陆明屿给人的感觉是他撼动整个医学界，给陆漾治疗。”另一个吃瓜吐槽，“好夸张啊。”
　　林辛濛扒开人群，挤进去，才看到像个没事人坐着的陆漾，她垂下眼眸盯着手，脸色和平时没什么大碍。
　　就像是曾经她慢条斯理处理自己被划伤的腿。倿
　　这气氛……简直一模一样！
　　林辛濛瞳孔映着陆漾的样子，身躯微微僵硬，很显然，让她更惊的是陆漾，而非陆明屿。
　　嫉妒让林辛濛变得面目全非。
　　她一边妒忌陆漾总能云淡风轻的面对突发事情，一边羡慕陆漾过分理智的心态。
　　然而，林辛濛没想过，如果没经历过风起云涌，又怎能风轻云淡。
　　更何况，陆漾并不是没有感情的机器人。
　　陆漾耸拉眼皮，极为认真思考为什么陆明屿会提前出事情。倿
　　她心里的答案昭然若揭：
　　大概率是因为她参加综艺，引起的一系列连锁反应，导致她哥提前出事。
　　她的身体素质极佳，不可能会晕船。她出现头昏目眩的情况，应该是为了制止她再干涉她哥的命运。
　　陆明屿的命运，理应握在他手里，神也别想干涉。
　　“漾漾，我们回家吧。”陆明屿的声音响起。
　　陆漾抬起头，澄澈的眼眸蒙上不解，“回家？”
　　“嗯。”倿
　　陆明屿难得在她面前露出稳重神情，“综艺不拍了，我们回家。”
　　他的声音犹如暖流，流过南极，让寒冷不再寒冷。
　　陆漾：“哥，不能违约。”
　　违约会影响他在圈内的声誉。
　　以为她担心赔钱，陆明屿伸手揉了揉她的脑袋，笑起来，“违个约罢了，没什么大不了。”
　　他答应让她参加综艺是因为他在，会永远保护她。
　　可他却让她受伤了。倿
　　对拿手术刀的陆漾来说，手很重要，而对陆明屿来说，她一根头发都很重要。
　　现在妹妹急需好好休息，什么狗屁的综艺，谁爱参加谁参加，反正他肯定不会让她来的。
　　被金主爸爸下达新指令，留下陆漾和陆明屿的导演屁颠屁颠走到了兄妹俩面前。
　　“要不再考虑考虑，可以允许你们好几天，不录制的？”
　　“不考虑。”陆明屿不容置喙，淡冷说：“合同怎么写的，就怎么来，打官司或者赔偿我都认。”
　　导演哎呀一声，“合同虽然是死的，但人是活的啊！我们交流交流，一切都好商量！”
　　陆明屿幽幽接话：“人也可以是死的。”倿
　　导演背脊一凉：“……”
　　可惜为了保护摄像机，已经关掉放在屋子里了，不然就这对话，绝对能让陆明屿再度火热起来。
　　虽然很容易招黑，但至少火了啊！
　　“陆漾，你劝劝你哥？”导演把希望寄托在陆漾身上，晓之以情，动之以理，“大家都很喜欢你们在综艺的表现，包括我，也很欣赏你们，配合得当，高颜值兄妹，国宝兄妹永远的快乐！”
　　陆漾缓慢撩起眼皮，目光轻轻移到翘首以盼的导演脸上，就在导演庆幸成功唾手可得时，她却说：“不用劝，我永远支持我哥。”
　　“……”
　　热度呢？不要了吗？倿
　　大奖呢？没有吸引力了吗？
　　飞黄腾达，星途璀璨呢？你们参加节目的初衷忘记了吗？
　　不只节目组难以接受陆漾和陆明屿退出综艺，其余嘉宾也觉得不可思议。
　　在离开游艇前，陆漾在林辛濛面前走过时，停下了脚步，用只有两人听到的声音说：
　　“我想起来了。”
　　林辛濛忐忑：“想、想起什么？”
　　陆漾打量她，语调散了些，“我们是高中同学，你那时候挺讨人喜的，很多人对你的评价都很好，后来参考艺考成绩也好。”倿
　　林辛濛错愕，完全没想到她会夸自己。
　　陆漾又说：“好好加油。”
　　四字落下，她就走了。
　　只留着林辛濛困惑不已。
　　她为什么要对自己那么和善！！！
　　……难不成，她从来就不把自己当成对手？或者说，她不屑于……
　　陆漾的话，勾起了林辛濛内心暗藏的野心。倿
　　为了进娱乐圈，她费尽心思，好不容易混到了现在，难道真的要为了一个可能不爱她的男人而丢掉一切吗？
　　知道陆明屿冲动和节目组撕破脸的陈诉真的是恨铁不成钢。
　　一路驶车，焦躁又生气。
　　然而，他推掉其他工作到拍摄地时，却惨遭泼一盘冷水。
　　兄妹俩根本不在这里！
　　打电话才知道陆明屿火急火燎带陆漾去医院了。
　　于是，陈诉又气势汹汹跑到了医院。倿

第129章 送上门
　　陆漾知道自己伤势情况，但无论她怎么强调自己的手只是小伤，最终还是被陆明屿拉到京华医院再检查了一遍。鱫
　　他不是不信她，只是担心有潜在隐患。
　　骨科、皮肤科、麻醉科、急诊科等多科室的主任，陆漾之前都和他们见过，于是，知道她来医院时，不忙的都来了，他们一方面是觉得好奇，另一个方面也想看看是什么情况。
　　熟悉的面孔一个接着一个，陆漾会以礼貌的笑容，心外科的医生拿着报告，笑眯眯走进来，“陆漾，你这骨型体态似乎比之前更完美了。”
　　看清来人，陆漾抬睫，眼角绽放细密的光华，“怎么，又想拿我做实验？”
　　“小的怎么敢呢。”活络完一段话，顾离邺诧异问道：“不过，我是真没想到，你哥竟然是陆明屿！”
　　“不像吗？”陆漾反问。
　　“也不是不像，”顾离邺悻悻地刮了下鼻子，“主要是你们两个描述的对方和现实完全不搭边。”鱫
　　陆明屿眼里的妹妹：
　　柔弱，很容易被别人欺负，性格非常好，小哭包，粘人。
　　陆漾眼里的哥哥：
　　傻憨狗狗，身子一碰就倒，经常委屈巴巴，可怜又让人操心。
　　然而……
　　顾离邺声音掩饰不住的兴奋，“我们室里好几个小姑娘都是你哥的粉丝，有空叫你哥出来，我们一起吃饭呗。”
　　陆漾以为他想要签名，可又听到他说：“到时候我就回来和她们炫耀，我，顾离邺，和你们偶像吃过饭，羡慕吧，嫉t妒吧，恨吧，就喜欢你们看不惯我，又干不掉我的样子！”鱫
　　陆漾：“……”
　　整个医院都知道外表温润如玉的心外科一把手实际上是个闷骚。
　　顾离邺“欸”了声，突然央求道：“你能不能来我们心外科？”
　　陆漾旋了旋手腕，听到他的话，疑惑问：“什么？”
　　顾离邺说：“听说贺院长要带学生进医院了，到时候你选我们科室呗。”
　　陆漾果断道：“不选。”
　　顾离邺捂住胸口，一脸受伤的表情，“果然，女大不中留啊！”鱫
　　“……”
　　但很快，他又恢复如春风的面孔，推了推鼻梁上的眼镜，细温出声：“美男计都无效，副院长可以死心了。”
　　顾离邺高深莫测地说：“人的大脑是最复杂的东西，神经外科也是个不错的选择了。”
　　陆漾：“嗯，谢谢。”
　　顾离邺环顾四周，“大明星人呢？”
　　“我让他去给我买中药颗粒了。”
　　“中药颗粒虽说是医学的进步，但是它替代不了熬制中药。”鱫
　　“知道。”陆漾说，“但他在这里会浪费医疗资源。”
　　在煎熬时，中药药方的物质大概率会发生相互作用，这一味和另一味产生相互作用，能将最大的药性发挥出来，而中药颗粒是不会有这种效果的。
　　顾离邺恍然大悟，视线一瞥，落在门口站着的人，他愣了愣，“你哥回来了？”
　　视线扫过男人手里的东西，接着困惑道：“还带了瓶爱尔兰威士忌？”
　　闻言，陆漾朝门口看，看到的却不是她哥，而是另一个人。男人依然是那副疏离的神态，周身冷淡仄逼，循过去如常，对上她目光时，他对她笑了笑，茶色瞳眸星星散落纵横的血丝。
　　陆漾说：“他不是我哥。”
　　顾离邺：“那他是？”鱫
　　陆漾：“我哥的朋友。”
　　“朋友？”
　　顾离邺一手拿着X光片，一手抄在白大褂兜里，打量一番男人，他忙着工作，又对娱乐圈不感兴趣，一个小时前才从科室小姑娘们那知道陆明屿是明星。
　　“你怎么来了？”陆漾看向江砚舟问。
　　江砚舟：“在给你买酒的路上，听到消息就过来了。”
　　“Bailey's，由新鲜优质的爱尔兰奶油、纯正的威士忌，及马达加斯加的香草和天然可可豆制作而成的好酒。”顾离邺说，“品味不错，但她近期不能沾酒。”
　　江砚舟：“酒越久越香，不劳医生费心，和她，我有的是时间。”鱫
　　男人之间的攻击性，很明显。
　　顾离邺笑了下，他挥挥手中的X光片，对陆漾说：“骨科那群人正等着我把片子给他们欣赏呢，走啦，有事随时找我。”
　　顾离邺刚离开，江砚舟的声音便在耳畔响起，“伤怎么样？”
　　“还好，没什么大碍，就是……”太小题大做了。
　　陆漾话还没说完，身子忽然被轻轻抱住，对方力道不大，很小心，而后慢慢一股力量汇在她的臂弯间，她愣住了。
　　江砚舟没有说话，但陆漾清楚地感受到了他身体细微不可查的颤动。
　　如若是旁人，她可能会觉得有些矫情，但……他安安静静用臂弯环住她，思绪倾泻于两人之间，无第三人知晓。鱫
　　半晌，他才低哑出声问：“看我给你写的情书了吗？”
　　“没有。”
　　江砚舟惊魂甫定，听到她出事的消息时，心房一颤，现在才平稳了些，“我念给你听。”
　　“不用了。”
　　“那你念给我听。”
　　“……”
　　江砚舟垂眸看着她的伤口，眸光一黯，声音沉沉，“对不起。”鱫
　　“道歉什么？”
　　默了两秒，陆漾知道他的意思，她说：“不用对不起，就算你在，我也会义无反顾救我哥。”
　　她的声音宛如在宣读某种意义非凡的誓言，坚决而忠诚，“我永远站在我哥这边。”
　　“因为就算这个世界上所有人都不偏爱我，可我哥仍然会最最最最最偏爱我。”
　　她第一次说话如此强调地重复一个字。
　　原话是从哪里来的毋庸置疑——
　　陆明屿。鱫
　　陆漾知道这么说虽然可能不好，但她的确把她哥放在很重要的位置，不可或缺，谁都别妄想取代陆明屿的重要性。
　　如若江砚舟真的决定喜欢她，那么就得接受，如若他和她哥有矛盾，她会站在她哥这边。
　　至死不渝地守护亲情。
　　她是二十岁出头的女生，但并不是心智不成熟，憧憬梦幻爱情，为爱出逃的小女孩。
　　更何况，她现在对他，勉强谈得上喜欢，但还谈不上爱。
　　“我这个人没什么格局，所做的一切都是为了我哥，要是因为你，让我之前做的一切都功亏一篑，给我哥带来不好影响，我是不允许的。”
　　陆漾看着他的眼睛，唇角轻扬，佯作语气轻松道：“你再回去考虑考虑，要不要追我这样的人吧。”鱫
　　江砚舟盯着她，微微蹙眉，反而问道：“我抱你，你反感了？”
　　“……没有。”
　　“如若不反感，我一步一步走近你，你为何想把我拦住？”
　　陆漾瞬间噤言。
　　江砚舟又说：“还是你嫌我动作太慢了？”
　　“……”
　　“上次还给我送戒指，今天又叫我放弃你，陆漾，你是打算悔婚吗？”鱫
　　陆漾：“？？？”
　　陆漾：“悔婚？”
　　悔什么婚，她可没订过婚。
　　“不是就好。”
　　江砚舟仔细看她的手，薄唇轻启：“好起来，过几天我给你扎针。”
　　他的语气很随意，就像是在说今天星期五一样。
　　陆漾懵了，“针不能随便扎。”鱫
　　“我知道。”江砚舟轻轻说，“我生个病，给你打针。”
　　“？”
　　“想给我打哪里都可以。”
　　“……”
　　陆漾觉得他胡来，责道：“没事生什么病。”
　　他略一挑眉，唇角压着戏谑的笑意，“这话说的，没事就不能生个病给你送上门吗？”

第130章 白月光砸人
　　“………”樉
　　她一本正经让他考虑，他总能拐到其他话题。
　　就像是她哥，只是陆明屿让她哭笑不得，而面前的男人让她措手不及。
　　撩回去是不可能。
　　拒绝的话，她想把选择权交给他。
　　陆明屿和江砚舟两个人表面冷漠，但实际上很好相处，不然他们身边的人也不敢调侃。
　　江砚舟忽然问：“怎么办？”
　　陆漾：“什么？”樉
　　“现在就想给你打个针，让你试试手感。”
　　“…………”
　　胡言乱语没完没了了。
　　虽然条件挺诱人……
　　陆漾抬起眼帘，额边一点碎发微微挡住了视线，“现在打不了。”
　　她不喜欢敷衍了事，此刻手的情况不允许她认真。
　　江砚舟轻轻松开她，“我看一下。”樉
　　她以为他要看手上的伤，可没想到，他却抬手，拇指搭在她额头，拨开碎发，注视着她的眼睛。
　　他凑近，仔仔细细瞧了好几遍，唇角溢出低笑，“心情变好了。”
　　方才他第一眼看到她时，她眼神像淬了细碎的泠光，平静中暗藏锐利，很正常的状态，可眼底却多了一丝不易察觉的慌择。
　　——她在害怕着什么，就像是他害怕失去她一样。
　　现在她的脸落在薄薄光晕里，神情柔和，眼梢略微斜飞，睫毛在下眼睑处投下淡淡阴影，愉悦了不少。
　　陆漾骨节缩了缩，眼神都颤了。
　　她的心情，原本像是一潭死水，却被毫无芥蒂的对话，敲开了一池的涟漪。樉
　　须臾，江砚舟轻轻拍了拍她的发顶，目光松乏地垂下，停在她手上，“手还疼吗？”
　　陆漾耸拉眼皮，不知道在想什么，神色泰然，“不疼。”
　　江砚舟问：“刚刚那个人你认识？”
　　说着时，他轻轻抓住她的两根手指覆在他的手背上，动作施施然，陆漾一颗心慢慢悬起，不高不低地吊在空中。
　　她有个怪癖——看人喜欢先看青筋，也就是肉眼可瞧的血管。
　　几乎没人能理解，小时候关系好的朋友知道这件事后，都说她古里古怪，是一个怪胎，恨不得远离她。
　　现在，江砚舟自己却送上门来了，她想不出来拒绝的理由。樉
　　江砚舟很白，和陆明屿不逞多让，但前者是白过头的冷白，后者是健康白。
　　虽说青筋明显不明显和肤色无关，但她觉得挺好奇，他身体也没什么毛病，怎么能这么白。
　　陆漾指腹轻摁在他凸起的青筋上，好整以暇抬眼，望着他，“你说顾离邺吗？”
　　“嗯。”
　　“他是我师兄，刚进学校时，他带过我们一段时间。”
　　“看他年纪不小，结婚了吗？”
　　“没注意。”陆漾说，“不太感兴趣别人的私生活。”樉
　　就像是天才少年十二岁进顶级学府，陆漾也是破例进的百人计划，百人计划的人大多是国内外优秀的硕士或博士研究生。有人背后诋毁过她，说她的年纪小，肯定是用不正当途径进来的，但在目睹她处理突发事故时，神情冷静，临危不乱的样子后，没人敢再公然质疑。
　　江砚舟若有所思，定定看着她，“你哥回来估计还有段时间，我们先出去吃点东西？”
　　陆漾t本想拒绝的，但她忽然想起陆明屿这一天没怎么吃东西，便点头：“好，顺便给我哥带点吃的。”
　　医院附近有家装潢英式风，干净又安静的咖啡店，两人直接到了店里。
　　两人找了个人少的区域坐下，没多久，服务员便端着他们点的东西过来。
　　陆漾手摇晃着勺子，抬眼，看着对面的把鸭舌帽压得很低的男人，无声扯了扯唇角。
　　莫名有种鬼鬼祟祟的感觉。樉
　　边吃，她边用手机刷最新动态，没什么新鲜玩意，囫囵吞枣把一条接着一条资讯看完。
　　“艹，又让我逮到这个狠毒女人了！”
　　不堪入耳的骂声响起，陆漾微微抬起头，看到了满脸胡渣子的程泽林。
　　她愣怔了下，思了半会，才想起来他是谁。
　　——那位因学术不端，被学校要求退学的败类。
　　“不知廉耻！”程泽林怒得胸腔起伏，指着陆漾，边走近，边骂道，“就因为你，我现在变成了这样子，你现在开心了，我就没见过比你还恶毒的人！”
　　许是知道对方一旦开口，他就讨不到任何好处，程泽林眼睛焦急往四周寻，最终拿起服务员端过来的温热咖啡，直直朝陆漾洒去。樉
　　江砚舟本能站起身，挡在她面前，她没沾半滴咖啡。
　　当看到江砚舟看向衣服上的水渍皱了皱眉头时，陆漾顿感不悦，眼角里的漠然散开，充斥了整个眼眶。
　　“听说你参加综艺差点命丧黄泉，”程泽林不依不饶，“你那个孬种哥哥也不是什么好东西！”
　　话落下的同时，紧着一道凄厉的尖叫声，伴随着的还有旁观者的惊呼。
　　江砚舟侧目循过去，看到陆漾将还未饮半点的饮料尽数泼到程泽林脸上，她的动作迅速，站起身，扣住惊慌失措的程泽林的脖子，重重制住他往桌子上磕去。
　　陆漾从小到大受委屈了从不会把前因后果告诉血亲，一是，她觉得事情不会得以解决，只会让血亲担忧，二是，她会立即讨回公道。
　　什么君子报仇，十年不晚，她觉得明天都晚了。樉
　　靳曜没曾想，他来医院复查一下，还能瞧见这种劲爆场面。
　　甫一看戏，他还以为是两男为争一女的戏份，但看下去，却发现是女生在教训男的，他更来了兴致，走近，一瞧，那女生不就是她日思夜想的白月光嘛！
　　靳曜嘴巴瞬间张大，连忙拿出手机拍照。
　　白月光砸人的画面，太美了！
　　他要记录下来！
　　靳曜完全忘记了他之前说过的话，“男人是不会喜欢和男人打架的女生的。”
　　此刻，他非但不记得了，还沉浸在其中。樉
　　在别人的地盘上，不能闹出太大动静，陆漾收敛了些，松开手的同时，程泽林瘫坐在地上，一片晕圈。
　　视线内出现了一双手，陆漾移动目光，接过江砚舟递过的纸巾，慢条斯理擦拭手。
　　擦完后，她半蹲下来，拿起程泽林的手机，让他解锁，又在自己手机捣鼓了下，没多久，她就把手机还给他，“医药费给你了。”
　　陆漾声音清越，宛如又恢复了那副任人宰割的好说话模样。
　　然而，她勾勾唇，压低了声音说：“但凡再让我听到半句诋毁我哥的话，事情就不是这么简单了。我虽然不闲，但打你，每天都能抽出时间。”
　　她的话如恶魔低语，让程泽林毛骨悚然。
　　前一次挑衅，陆漾没有不搭理他，但也没有如此毫无遮掩动手。樉
　　程泽林觉得自己就像是砧板上的鱼肉，任她宰割，完全没有还手之力。
　　这种感觉，濒临死亡，太可怕了。
　　店长走过来，不知是什么情况，小心翼翼询问：“请问需要报警吗？”
　　陆漾和声说：“不用，谢谢。”
　　店长看向头撞得很肿的程泽林，支支吾吾继续问：“那要打120吗？”
　　一个痞气的男声响起。
　　“打什么120，老板你是不是今天没吃饭啊，旁边就是医院，用的着打什么120吗，要我说，直接把他丢出去，让狗叼他到医院门口！”樉
　　众人望去，映入眼的是穿赛车制服的靳曜，他一手抱着头盔，另一只手握着手机。
　　接收到陆漾的目光，靳曜狂野挑起半边眉，“嗨，白月光，好久不见，甚是想念。”

第131章 系统被口水给呛到了
　　死寂。瀤
　　持续的死寂。
　　靳曜平日桀骜不驯，为所欲为习惯了，对于众人的目光和噤言，他并不觉得有不妥。
　　中午的天空是水彩画中渐变的湛蓝色，亮色的蓝天缠绕着白云，融在天边，而空旷辽远的苍穹里，绢帛似的云朵悠然漂浮着。
　　江砚舟多打包了份食物，走出来，靳曜正站在女生面前喋喋不休。
　　陆漾的黑发在风中飞扬，眉梢已然恢复温和，光芒缠绕在她四周，折射出可以让任何人迷了方向的虚幻美。
　　“要去哪里？”靳曜扬扬下巴，“老子有车，送你去。”
　　陆漾平静看向他：“不用。”瀤
　　“按我们的情分，客气什么，”靳曜说，“老子带你去吃大餐，这小咖啡店有什么好的，配不上你。”
　　“……”
　　“带你到这里的男人肯定很小气，陆漾，别跟他了，跟老子吧！”
　　“………”
　　脑袋不疼，手疼。
　　想揍人。
　　一口一个老子就算了，还半点也不尊重人。瀤
　　扫到浑身散发着冷漠和疏离气质的男人，靳曜嗤之以鼻，“还以为是哪个小白脸呢，原来还是你啊！”
　　江砚舟帽檐下一双剔透茶色眼眸睨向靳曜，尚未开口，熟悉的声音就传来：
　　“不是谁都能当小白脸的，你家没镜子吗，整日凑热闹。”
　　陆明屿和陈诉拿了中药颗粒后便下来给陆漾买吃的，看到了熟悉的身影就走过来了。
　　靳曜非但没有生气，还死皮赖脸喊人，“大舅哥！”
　　陆明屿：“……”
　　陈诉：“……”瀤
　　这人的脸皮比陆明屿还要厚。
　　陆明屿拍了拍江砚舟的肩膀，颇有闲情逸致地叙旧一声：“兄弟，好久不见。”
　　江砚舟：“……好久不见。”
　　陆明屿站在陆漾面前，把兜里东西掏出来，放在陆漾手心，明朗笑道：“来点散装巧克力，给漾漾开心开心！”
　　“冰淇淋呢？”
　　陆明屿叫陈诉，后者立即上前，把手上拿着的冰淇淋递给陆明屿，“在这呢。”
　　巧克力就像是只给陆漾碰一下，试试手感，试完后，陆明屿便让她塞进他的兜里，他把冰淇淋给她。瀤
　　“漾漾，吃个冰淇淋。”
　　陆明屿顿了顿，连忙说：“不行，得先吃块巧克力，垫垫肚子。”
　　陆漾这时候倒挺安静，任由他安排自己的进食顺序。
　　陈诉站在一边汗颜。
　　两个男人绕着医院周围找了许久，才买到那么一个冰淇淋，挺奇怪的。
　　这明明是小学生才会干的幼稚又执着的事情。
　　“欢聚一堂了啊！”靳曜不合时宜出声，“看来今天是个好日子！”瀤
　　他看向陆漾，才慢半拍发现她另一只手上缠着的纱布，张皇道：“陆漾，你手怎么了？”
　　陈诉：“……”
　　果然。
　　坠入爱情的男人脑子也离家出走了。
　　靳曜一向桀骜不驯，却倒在陆漾面前。
　　陈诉觉得挺离谱的。
　　不知不觉，围观的人越来越多。瀤
　　路人纷纷举起手机拍照。
　　江砚舟戴着鸭舌帽和口罩，陆明屿戴着口罩，没那么明显，而陆漾出现在大众视线的时间不久，认出她的人虽有但不多，大多数路人是冲穿着赛车服无比显眼的靳曜来的。
　　“曜爷！你是永远的神！”
　　“曜爷，你是不是为嫂子骨折，追到了医院啊？”
　　“赛车服帅炸了，哥哥杀我！！”
　　……
　　大家都知道靳曜是一只疯豹，没人敢上前，只敢远远喊。瀤
　　“陆漾，曜爷简直就是人间理想，你们什么时候在一起啊，我们什么时候能喝你们的喜酒？”
　　“我想问，陆漾你为什么和陆明屿退出综艺了啊，是不是和靳曜好事将近了？”
　　……
　　陆漾正津津有味吃冰淇淋，闻声，她抬眼，想朝声源望去，一瞬间，眼前落下一片阴影，有人把鸭舌帽戴她头上了。
　　帽檐被他轻轻往上摆，露出她一双黑亮的眼睛，同时，她也接住了江砚舟的目光。
　　恍惚间，陆明屿说：“江砚舟，你先送我妹妹回去。”
　　陆漾眨了眨眼，“哥，你要去哪里吗？”瀤
　　“嗯，我去和导演组沟通一下解约的事情。”陆明屿抬手隔着帽子轻拍她的脑袋，笑道，“你先去滨江的家，哥晚些过去。”
　　陈诉除了担心她会招惹江砚舟，给她哥带来不好影响外，没任何问题，工作能力也强。
　　陆漾放心点头，“好。”
　　靳曜见她要走，作势要跟着她离开却被陆明屿拦住了。
　　“大舅哥，有事情吗？”
　　陆明屿手臂勾住靳曜的肩膀，手掌重重拍了两下对方的肩胛骨，压低声，“喜欢我妹妹？”
　　靳曜立即应：“老喜欢了！”瀤
　　“是你学生时期经常欺负我家漾漾？”
　　“怎么可能！给我一千个胆t子，我也不会欺负陆漾，我对她好还来不及呢！”
　　“我怎么听说放学时候，你找人拦住了漾漾。”
　　“都是误会，之前是我年少不懂事……”
　　话未说完，陆明屿膝盖一抬，直接顶在靳曜腹部，燥怒道：“那就是真的了！你他妈的，敢动到我妹妹面前，活腻了！”
　　动手来得猝不及防，靳曜晃了晃，往后推了几步，他也是个暴脾气，缓了缓，愤恨上前，一拳砸在陆明屿脸上。
　　“老子喜欢谁，关你屁事啊，爱跟谁在一起和你有毛线关系，就算是陆漾的亲哥，也休想阻拦我们在一起！”瀤
　　陆明屿抹了抹唇角的血，轻哧一声，一把扯住靳曜的领口，毫不示弱砸了一拳过去。
　　“我妹妹岂是你可以肖想的！”
　　陈诉花时间让围观群众散开，好不容易松了口大气，结果就看到了厮打在一起的两人。
　　陆明屿脸上落了彩，下巴都被揍肿了，“之前是看漾漾在，我才放过你，别得寸进尺！”
　　靳曜也没多好，破了皮，出了血，“老子都说了，之前是误会，我现在只想对她好！”
　　陈诉：“……”
　　陆明屿第19次打架。瀤
　　每一次都和陆漾有关。
　　例如：有人骂陆明屿：蠢你妹啊！死你妹啊！
　　他暴躁，打人。
　　有人臆想陆漾，把她比做某些不知检点的人。
　　陆明屿愤然，把人捶成猪头，险些踢断对方的子孙后代根。
　　霍北渠曾经公然挑衅陆明屿，凑在他耳边，“听说你有个成年了的妹妹，不给哥几个介绍介绍？”
　　陆明屿旋即揍他一拳，后面，又专门蹲着霍北渠，一脚踢他进水里，让他喝点水，洗洗脑。瀤
　　……
　　还有几个月前的风云榜音乐盛典，也是因为秦亦谭说了句：“你的兄弟姐妹看见我都得喊一声爸爸，你也不……”例外。
　　最后两个字，秦亦谭没机会说。
　　陆明屿被拦住了，秦亦谭没被打，但还是被骂了一顿。
　　……
　　这也是为什么陈诉对陆漾印象不好的主要原因。
　　他认为陆漾间接阻碍了陆明屿的发展。瀤
　　……
　　京华医院停车场。
　　红色的宝马里，裴以雾手肘撑在车窗，望着外面的行人，问道：“统子，你说你是什么丘比特来着？”
　　[丘比特，就是丘比特，没什么前缀，要是有的话，就是最可爱，最优秀，最呆萌，宇宙无敌美少女，统子！]
　　“……”
　　[守护你的爱情，为你寻爱的系统小可爱！]
　　裴以雾言之凿凿：“女人的不幸从同情男人开始，我不接受你的建议。”瀤
　　[爱情，不是同情，您是不是理解错了？]
　　裴以雾：“不是每个人都有幸品尝爱情的滋味。”
　　[是的！没有性就没有爱情的滋味。]
　　“………”
　　该死的谐音梗，怎么搞起了颜色。
　　裴以雾试探问：“你确定，你不是陆明屿派过来捉弄我的？”
　　[你喜欢陆明屿？]瀤
　　“你心里明白为什么要说出来啊？”裴以雾说，“吵死了。”
　　[……]
　　系统被口水呛到了。
　　噫？
　　等等，它是个系统！
　　它没有口水！！
　　都怪她承认太快了，也不矜持矜持，让它都忘记了——瀤
　　它不是人！

第132章 我哥比江砚舟帅
　　系统总算明白为什么有人说“极度的坦诚就是无坚不摧”了。壚
　　裴以雾就不会拐弯抹角。
　　过分真实。
　　[您要是不想要丘比特功能的话，系统还有另一个隐形功能！]
　　裴以雾拿起放在中控台的手机，点了点，问：“什么功能？”
　　[阴阳怪气，怼人功能！！]
　　裴以雾撩起眼皮，眼珠子转动几下，来了兴致，“和陆明屿比谁更厉害？”
　　[可以尝试！]壚
　　“哦……不试。”
　　[……]
　　先帝创业未半而中道蹦迪，花光了预算。
　　系统任务未半而中道换主，变成了无语怪。
　　世界套路太深了，它要回冰冷的机器堆里。
　　……
　　陈诉觉得他上辈子肯定作了不少孽，不然这辈子怎么会做陆明屿的经纪人呢。壚
　　靳曜不是什么矫情的人，打完架，没嚷嚷说报警，或者不会放过你之类的话，来了通电话，他直接潇洒开着摩托车，酷炫走人。
　　刚好在医院附近，陈诉让陆明屿去看了下，顺便买些药擦伤口。
　　陈诉拿完药回来，看见陆明屿正盯着手机，笑得不亦乐乎。
　　陈诉一整个火都冒出来了，“你笑什么，就不能稍微收敛一下吗？”
　　就这还能笑出来，他也真是服了。
　　陆明屿抬起头看向他，咧嘴笑时牵扯伤口，“嘶”了声，心大道：“看，漾漾用了我的表情包。”
　　手机屏幕里赫然是和陆漾的聊天页面。壚
　　她发的是一张陆明屿站在舞台上立麦，头顶被P了一个青蛙的图片，配文为：
　　顶呱呱。
　　陆明屿一手搭在椅背上，一手握着手机，慢悠悠地显摆着，因为打架，出了汗，外套脱下，现只着一件简约的白色T恤，晃动时，隐约可见衣料下薄薄的肌肉线条。
　　大白花气质削弱，但多了丝不要脸的劲。
　　他微挑剑眉，“哥哥的表情包，妹妹都说好用！”
　　陈诉：“……”
　　别人自夸的勇气是不是梁静茹给的，陈诉不知道。壚
　　但陆明屿自夸的勇气绝对是陆漾给的！
　　叹了口气，陈诉正色问：“当真下定决心解约了？”
　　“嗯。”
　　陆明屿垂着眸，修长手指触碰屏幕，边回消息，边说，“赔偿的事宜你和节目组沟通，赔多少不重要，重要的是不能再让漾漾冒险参加节目了。”
　　陈诉还想让他考虑考虑，心里想着劝他，但说出口却是：“妹妹不是想进娱乐圈吗，近期有个音乐综艺想邀请你们两个去，你考虑下，要不要接。”
　　“不去。”陆明屿拒绝得很果断。
　　“为什么？”壚
　　“我要专心做新专辑。”
　　见陆明屿难得收心，一门心思只想搞音乐，陈诉一把辛酸泪。
　　他终于要认真搞事业了！
　　老泪还没纵横，陆明屿的声音又响起：“给漾漾写歌，绝不能一心二用，要尽全力，出最好的歌曲，才能配得上漾漾。”
　　“……”
　　陈诉明白了。
　　什么王权富贵，什么登顶娱乐圈，永远不及讨妹妹欢心重要。壚
　　要想让陆明屿专心搞事业，还得从陆漾入手。
　　毕竟，陆漾可是降万物！
　　…
　　陈诉揣测着如何让陆漾督促陆明屿时，她正在看网上关于陆明屿退出综艺的信息。
　　节目组的公告发的很正经，丝毫没提陆漾受伤的事情。
　　@荒野求生第二季V：节目到此已进展到大半，我们的嘉宾排名也出来了，本次排名在最后的两位嘉宾将会被淘汰掉，排名是怎么样的呢？13：00，揭晓答案！
　　@荒野求生第二季V：揭晓谜底！将嘉宾们的积分、应援数和专业团队打分等各维度加权，可以得到如下图所示的排名。很遗憾@陆明屿、陆漾两位嘉宾排名落后，止步于此，感谢两位嘉宾！壚
　　【what！？国宝兄妹淘汰了？不合理啊，我每天应援呢，积分他们也很多啊！！】
　　【黑幕！黑幕！绝对是黑幕！！】
　　【晴天霹雳原来是这种感觉，顺便借楼问一下，国宝兄妹下一个综艺是什么，我要追着他们看！】
　　……
　　黑陆明屿的还有，但寥寥无几，起不了什么大浪，更多的是遗憾陆明屿这么早就退出节目的。
　　陆漾刷了刷，却发现自己的消息一眨眼的功夫变成了99+，她困惑点进去，发现不知从哪里冒出来的一群人关注了她，给她发私信。
　　手机顶端弹出三则来自陆明屿的消息，她点进去，查看消息。壚
　　“遗落在家的东西，哥有空了给你拿过去哈。”
　　“漾，哥刚刚发现哥竟然没有关注你的微博，我这个哥哥做的真的是太失败了！”
　　“但是，漾，你的昵称能不能改为[我哥比江砚舟帅]呢？可怜兮兮.jpg”
　　陆漾：“……”
　　她不在的这段时间，躯壳追星江砚舟，微博昵称也和他有关。
　　回来后因为只关心陆明屿的事情，她昵称和那些动态没改也没删掉，就直接放着了。
　　江砚舟旋转了圈车钥匙，将车熄火，停下，侧过头，看向副驾驶上目不转睛看着手机的女生。壚
　　下午的光透过车窗的罅隙投射进来，在陆漾的脸颊上跳跃，白皙的肌肤如上了釉一般，闪着泠泠细光。
　　江砚舟一瞬不瞬瞧着她，陆漾思绪从手机移开，长睫微扇，一抬眼倏然撞进他褐色的瞳眸里。
　　她茫然问：“怎么了吗？”
　　江砚舟反问她：“出事情了吗？”
　　陆漾摇头，“没有，就我哥叫我去改微博昵称。”
　　“改成什么？”江砚舟自然而然接话。
　　陆漾实诚说：“我哥比江砚舟帅。”壚
　　江砚舟轻笑一声，又问：“原先是什么？”

第133章 陆漾至上主义者
　　“没什么。”鵹
　　陆漾帽檐下一双漆黑眼睛审视着江砚舟，沉吟片刻，她问道：“你不好奇咖啡馆的人是谁吗？”
　　靳曜只看了后半段，t就穷追不舍问她程泽林是谁，但江砚舟却没有。
　　江砚舟不动声色地观察她的神色，唇角轻扬，“我相信你。”
　　陆漾指甲在手机上慢慢的摩挲，语速平静，“能关注到我的每一个情绪，做事细致又不毛燥，不过分逾越追问。”
　　“很理智，也很有分寸。”
　　她直直看进他的眼睛里，嘴角弯起来，“不是说我是骗子吗，还这么相信我，可不是你的风格啊。”
　　江砚舟的心情亦步亦趋跟着她的眼神变化，慢慢的，一股不确定的感觉涌上心头。鵹
　　车外，秋风摇曳着在经年累月中踽踽独行的树；车内，她掳住了他整颗心脏。
　　江砚舟不以为意，伸出手臂，握住了她的手腕，力道不轻不重，却很紧，挣脱不得。
　　程泽林的事情，他早就知晓，他尊重她的处理方式，不会过分干涉，但她说的没错，他沉溺感情，会感情用事。
　　明知是陷阱也会义无反顾走进去。
　　“你说为什么？”他低笑，“除了那三个字，再也没有第二个答案。”
　　“……”
　　这个男人越发不在自己面前掩饰情绪了。鵹
　　江砚舟周身冷漠疏离的气息，逆着光笼上了一层温柔和煦的晕色，有些不真切。
　　他的指尖摁住她跳动的脉搏，然后淡淡地笑起来，“和我说说你的事情，好吗？”
　　陆漾的黑眸泛起潋滟，不知他说的是什么。
　　毕竟，接触这么久，她知道他虽然没怎么说，但种种细节都足以证明——他很了解她。
　　“想多了解你。”江砚舟的声音低沉中有些许慵懒，他微微靠在椅背，抓住她的手却没松开，“告诉我，你和你哥的事情，好不好？”
　　她比他先动手教训程泽林，是因为程泽林诋毁了陆明屿。
　　陆漾将视线从他脸上移开，单手点着手机，边改微博名，边说：鵹
　　“我哥在进娱乐圈前一直在迁就我，别的男孩子玩弹弓或其他玩具时，他在焦头烂额想法子逗我笑；
　　上学时，为了能在我中考高考的时候提供有用经验，他走的每一步都不敢懈怠；
　　上综艺，我哥又利用名声好的你来保护我，完全不担心会不会得罪人。”
　　无论是从前，还是现在，陆明屿始终把她放在前面。
　　她轻轻地说：“我哥和我一样天生怕水，水性不好，因为我小时候掉水里，险些溺亡，我哥才特地去学了游泳。”
　　没有人知道十来岁的男生，究竟付出了多少努力，才将骨子里的恐惧压下。
　　“对我而言，我哥就像是暴风雪中一间闪着火光的木屋。”鵹
　　不紧不慢把微博昵称从[没有人比江砚舟帅]改成[我哥简直帅爆了]，陆漾把手机屏幕熄灭，抬眼，挑明了说：
　　“我们两个，你向我走99步，最后那步，我不一定会走。但通向我哥的路，就算再狭窄，再艰难，100步，我都会走到101步。”
　　她不一定会和他并肩同行，但她一定会站在她哥面前，保护哥哥。
　　江砚舟目不转睛注视着陆漾，眼眸愈加深邃，对视良久，他说：
　　“你披星戴月地守护陆明屿，我奋不顾身地奔向你。陆漾，这两者从不冲突。”
　　他握住她手腕的手紧了紧，刹那的目光相接让她的心猛然跳了两下。
　　陆漾不是那种喜欢内耗的人，她想做什么就做什么，从不去过问原因。鵹
　　她也不喜欢反复揪着一个问题不放。
　　他既做好了决定，她再说，不过是浪费时间。
　　陆漾扫过江砚舟衣服上还沾着的咖啡渍，自然道：“走吧，你衣服还脏着呢。”
　　滨江的房子是陆琛为补偿陆漾这些年缺少的关怀，在接她回来后，特地送给她的。
　　陆漾除了偶尔回家住，大多数都住在这里，而陆明屿怕她孤单，有空就会过来陪她。
　　她进屋拿了件陆明屿的上衣，给江砚舟，“我哥的衣服，你先把脏衣服换下来。”
　　江砚舟接过，看着她：“嗯，你吃点东西等我。”鵹
　　陆漾：“好。”
　　江砚舟换完上衣出来，视线往四周寻了三遍，没见着人。
　　书房的门没关，他路过书房时，窗外毫无征兆吹过一阵风。
　　风像是一双灵活的手，让放在书桌的厚厚一本书疾速翻页，忽而一张纸从书里飞出，飘到他脚下。
　　江砚舟弯腰，捡起，觉得有些眼熟，手指熟稔打开，发现是他写给她的情书。
　　“我的前半生，像是一幅刻在墙壁上的画，在过往的岁月年华里，它仅仅是被框在画框的日子，直到某一天，一个瑰丽的碎片印在了上面，给平凡的画增添了灵魂，从此，我的生命和这块碎片依偎在一起。这枚碎片有个动听的名字，陆漾。”
　　有人用铅笔在末尾留下几行字，江砚舟稍稍眯起眼，看着字：鵹
　　按照国家数据网显示的我国平均寿命来算，你现在活了不到三分之一，距离半生还很久。
　　“……”
　　…
　　陆漾换了居家衣服，从房间出来就看到颀长身影站在书房门口，主动和他说话：“你换好衣服了。”
　　江砚舟转过身，像是窥见了什么秘密，似笑非笑看向她，“还没看？”
　　看完信后，陆漾随手塞进了书里和书一起带过来，她方才觉得有点闷，便开窗透风，结果，弄巧成拙了。
　　现在的窘迫感不比上次她看都没看就敷衍回答问题的少。鵹
　　她有点心虚，伸手想抢过信纸，却被他举高，避开了。她有些挫败，微微瞪他，“江砚舟！”
　　“我不是江砚舟。”
　　“？”
　　他弯下腰，视线与她齐平，声音带着某种魔力，一字一句说：“我是陆漾至上主义者。”
　　“……”
　　陆漾站在原地，看着近在咫尺的眼睛，嗓子莫名干涩，没有说话，只有短暂的呼吸声。
　　手机响起，打破了寂静。鵹
　　电话接通，那头传来陆明屿的声音，“漾漾，是哥。”
　　陆漾清了清嗓子，“嗯，你要回来了吗？”
　　陆明屿正洗手间照镜子，左看右看，发现自己的左脸和右脸，咋看咋不对称，他蹙起眉，说：“还有点事要处理，晚些和你一块吃饭。”
　　陆漾：“好。”
　　“对了。”陆明屿思来想去，觉得专业的问题还得问专业的人，“漾，你认识好的男科大夫吗？”
　　陆漾疑惑，男科？
　　陆明屿又说：“我和陈诉刚刚在医院碰到赵言述，他貌似正在给他的艺人找经验丰富的男科大夫，我就自告奋勇说，我帮忙问问。”鵹
　　赵言述的艺人？
　　她有叫叶瓷星查过赵言述的履历，记得赵言述只带过江砚舟一个演员。
　　“我觉得是在给江砚舟找医生，虽然赵言述支支吾吾不肯承认是给江砚舟找的，但八九不离十了，哥的判断绝对没有错！”
　　“没想到，江砚舟不止命要没了，连身为男人最后一点尊严也没了，真的是天妒英才，要他英年早逝啊！”
　　陆明屿嘴就没停过，“怪不得之前我把小鬼认成是他儿子，他也没否认，肯定是不想让我们发现他生不出孩子，生不出人，他很抱歉啊！”
　　陆漾：“？？？”
　　“看他命运如此多舛，我就大人不记小人过，不计较骗我小鬼不是他儿子的事情了，戳痛他心病，害得他提前早逝可不行。”陆明屿苦口婆心说，“漾漾，咱们能帮一点就一点，给他介绍个男科大夫，不过，具体造化还得看他个人了。”鵹
　　说着，他重重叹了口气。
　　陆漾：“………”
　　陆漾按了按眉心，扫了眼来电显示，确定是如假包换的亲哥，她遮住话筒，小声同江砚舟说：“我接个电话。”
　　江砚舟颔首：“嗯，接吧。”
　　陆漾走到窗户前，让手机贴近耳朵，又抬手把窗户关了，“哥，是他们主动要我们帮忙介绍的吗？”
　　“这倒没有。”
　　陆明屿小心翼翼触碰自己的嘴角，碰到伤口，“嘶”了声，声音不大，但陆漾听到了。鵹
　　她着急问：“发生什么事了？”
　　“一点事情都没有！”陆明屿语气轻松，换回了前一个话题，哀声道，“江砚舟命不久矣了，我们能帮一点就帮一点吧。”
　　“谁说他命不久矣的？”
　　“谁到处说江砚舟短命的，我想想，”陆明屿理直气壮说，“我呀！”
　　“……他身体健康，不会命不久矣的。”
　　“那谁说江砚舟身体健康的啊？”
　　“……”鵹
　　傻哥哥是半秒钟的记忆吗？
　　陆漾颇为无奈说：“我看过他的体检报告，一点毛病都没有。”
　　沉默了会儿，陆明屿捏着下巴，看着镜子里的自己，一副“真相已经被我发现”的高深模样。
　　“我知道了！”
　　陆漾：“知道什么？”
　　陆明屿：“江砚舟身体很健康，却故意让我以为他身患绝症，他做那么多事情，都为了掩饰一件事——他要看男科！”
　　“……”鵹
　　她要被他说服了。
　　陆漾瞥了眼站在门口的江砚舟，咽了咽，说道：“我接触的男科医生不多，我问问其他人。”
　　“好嘞，哥等t你好消息！”
　　“好。”
　　“哥晚上六点找你吃饭。”
　　“好。”
　　“那就挂了，拜拜！”鵹
　　“嗯。”
　　三秒过去了，陆明屿的声音再度从听筒传出来，“要是六点之前饿了，记得吃东西，别饿着了。”
　　陆漾：“好。”
　　陆明屿：“天气冷了，也多穿点，别感冒了。”
　　“哥，”陆漾笑了笑，“你怎么啰哩啰嗦的，挂不挂啊？”
　　“挂挂挂，等下，让哥想想还有什么要说的，暂时没想到，就先这样了，漾漾，你挂吧，记得想哥，有事随时打给哥。”
　　“好了，知道啦。”鵹
　　自家哥哥真是憨而不自知。
　　陆漾眺望窗外天际，天边的云堆成一块，形状千奇百怪，她视线锁在一朵“狗狗云”，凝视几秒，禁不住扬起唇角，眉眼弯起一个愉快的弧度。
　　原来天也可以如此温馨。
　　陆漾打开手机相机，拍下天空的痕迹，旋即给陆明屿发过去。
　　“哥，快看，你会飞了！”
　　与此同时，收到照片的陆明屿乐不可支。
　　他得意洋洋对陈诉说：“我就说我妹妹黏我吧，你们个个不信，非说是我黏人，睁大你们的眼睛，看，这是什么！才挂电话没多久，漾漾就迫不及待给我发消息了，是不是可以证明我很讨喜？”鵹
　　陈诉一言难尽：“……”
　　人间不值得，你是真的狗！
　　“那不是裴以雾吗？”陈诉说。
　　顺着陈诉的视线望去，陆明屿只看见走廊上来回走的护士和医生，“谁？”
　　“裴以雾，”陈诉皱眉，不可思议说，“你该不会已经忘记人家是谁了吧？”
　　陆明屿说：“我大概这辈子都不会忘记她的。”
　　陈诉：“！！”你说什么屁话！？鵹
　　陆明屿：“听说她专挑漂亮小姑娘下手，漾漾可太危险了，我可得多提防她。”
　　陈诉：“……”
　　吓死他了。
　　等等。
　　不对劲。
　　陈诉：“你在说什么天书啊？”
　　陆明屿嫌弃看向他，“亏你是经纪人呢，消息一点也不灵通。”鵹
　　陈诉：“……”
　　行吧，他知道了。
　　陈诉没怎么关心裴以雾的事情，毕竟他管自家艺人都焦头烂额了，而且，他目前的当务之急是，找个好法子，让妹妹鞭策哥哥好好混娱乐圈。
　　思至此，手机连续弹出了几条消息，陈诉定睛一看，惊愕不已。
　　念曹操，曹操给他发消息！
　　陆漾：【陈诉哥。】
　　陆漾：【请您帮我看好我哥，有事情随时找我。】鵹
　　看到后一条，陈诉直呼，得来全不费工夫！
　　收到陈诉的答复，陆漾黑睫上下扇了扇。
　　一天24小时她不能每时每刻盯着亲哥，而经纪人可以。
　　江砚舟把在店打包的食物放微波炉里加热，等她从书房出来时，他恰好弄好。
　　陆漾坐下，垂眸看着碟子的食物，忽然想起，“我们是不是忘记把打包的食物给我哥了。”
　　陆明屿出现那刻，她还记得的，但他把巧克力塞她手里，又给她冰淇淋，她就忘了。
　　两人再次心照不宣绕过前面情书的话题。鵹
　　江砚舟问：“那我现在给他送过去？”
　　没注意他表情的调侃，陆漾认真回答：“不用，我哥在外面不会让自己饿的，这不是综艺，不用担心。”
　　食不言，吃了半倾，陆漾手机又响起来了。
　　是江锦时的视频电话。
　　屏幕里，全是他那张金贵质相的脸蛋。
　　“姐姐，听说你受伤了，没事吧？”
　　陆漾在镜头面前展示自己的手，舒悦笑起来，“谢谢小时关心，姐姐没事啦。”鵹
　　“没事就好，不过受伤了可不能使力。”
　　陆漾还没点头，应好，又听到江锦时天真发问：“姐姐，你和小舅舅会为了省力，做试管婴儿吗？”
　　陆漾猛地呛一口水，艰涩咳嗽起来。
　　江砚舟给她递过来一杯水，厚实手掌轻轻拍着她的背，关心问：
　　“好点了吗？”
　　陆漾：“……好多了。”
　　江砚舟看向屏幕里的江锦时，严肃道：“江锦时，不许没大没小。”鵹
　　江锦时无辜睁着黑不溜秋的大眼睛，不懂臭舅舅为什么要责怪自己。
　　他有模有样反驳：“小舅舅，你是不是不行？”

第135章 她就像一枚炸弹
　　“妈咪说的，很多人为了省力会去做试管婴儿。”犂
　　江锦时鼓着腮帮子，气呼呼，“我又没有说错话，小舅舅你干嘛骂我！”
　　江砚舟眉心轻折，警告道：“江锦时。”
　　江锦时：“你骂我，我就骂回来！”
　　妈咪还教过，骂男人就得骂不行。
　　气压变得有些低，陆漾顾不得喉咙还痛涩，“是我自己不小心呛到的，和小时没关系。”
　　她眉头一皱，声音有些哑，“你们两个别吵了。”
　　前面陆明屿刚和她说男科的事情，江锦时又说为了省力做试管婴儿，她一时把两件事联想到一块，没注意才呛到了。犂
　　而且，她觉得这种话题就和吃饭、感冒发烧一样，没什么要避讳的。
　　病人去医院看病，按照惯例，医生都会直接问一声近期有没有性生活，若是遮遮掩掩，羞愧不已，无疑是浪费时间。
　　江锦时瞪着江砚舟还在轻拍陆漾背的手，哼一声，“小舅舅，赶紧拿开你的咸猪手！”
　　陆漾：“……”
　　江砚舟：“……”
　　陆漾略微无奈说：“我没事。”
　　见她脸色恢复如常，江砚舟才挪开手，目光淡淡扫过手机，江锦时义正言辞说：“妈咪说过，不能对女孩纸动手动脚！”犂
　　江砚舟：“……”
　　江如姿真是好样，教了不能动手动脚，却没教言语上要尊重女生。
　　此时，正在看时装周走秀的江如姿打了个喷嚏，旁边的设计师关心问：“江小姐，身体不适吗？”
　　江如姿手堪堪搭在鼻翼，得体大方道：“没有，估计是我家宝贝儿子想我了。”
　　设计师惊讶，“您结婚了？”
　　“没结，结什么婚啊，”江如姿佯作神秘，悄悄说，“宝贝儿子路上捡的，不要钱。”
　　设计师一愣，反应过来后笑了起来，“原来和江小姐视频通话的是您儿子啊，我还以为是您弟弟呢，毕竟江小姐看起来这么年轻漂亮，可不像是已经结婚生子了。”犂
　　江如姿被夸，心情极好，“大家都这么说。”
　　……
　　对江砚舟使了个鬼脸，江锦时奶声奶气说：“姐姐，我什么时候可以再见到你啊？”
　　臭舅舅偷偷见姐姐也不带他。
　　太卑劣了！
　　陆漾缓过来，柔声道：“这几天，有空我就去找你。”
　　江锦时眉开眼笑，“好，拉勾！”犂
　　陆漾笑说：“拉勾。”
　　随意聊了聊，没多久就挂了。
　　江砚舟拿过她空的杯子，熟练倒了杯温水，重新放在她右手边。
　　陆漾掀起眼皮，点漆的眸瞧过去，只见握着玻璃杯的手指修长，骨感分明。
　　她怔怔盯了会儿，坦然移开目光，放下筷子，目不斜视抬眼看向他，“我后天能带小时出去吗？”
　　“可以。”
　　江砚舟扯唇问她，“带我吗？”犂
　　陆漾思忖了下，视线掠过他凸起的喉结，锁在面前的水杯上，“你要去的话，也可以，但你不会去。”
　　“这么笃定？”
　　“嗯，”陆漾轻描淡写说，“你后天剧组开机。”
　　虽说《白色风云》剧组还没官宣演员阵容，但编剧们讨论时，提到过他要演。
　　江砚舟站在她身侧，宽大修长的手掌摁在桌上，距离她搭在玻璃杯的手很近，他轻轻碰了下，对方下意识缩了缩。
　　“那后天要不要去剧组玩？”
　　陆漾抬睫，他茶色的眼睛里映满了她的模样，看样子，他还不知道她能随意进出剧组。犂
　　“我考虑一下。”
　　“好。”江砚舟薄唇微扬。
　　吃过东西，江砚舟收拾餐具，陆漾手伤得并不严重，至少在她看来不严重，但在其他人眼里就不一样了。
　　不让她碰水，她就坐在沙发上，百无聊赖刷着手机。
　　求生综艺几乎恢复了旧样，有剧本，但不明显，也有人磕周末黎和林辛濛，不过氛围似乎不对。
　　只要林辛濛不会伤及陆明屿，她想如何，都和自己无关。
　　裴以雾还在继续录制综艺，陆漾先前找过她的资料。犂
　　裴以雾敢在各种节目里如此直接骂人，不怕得罪人，也不怕被黑，大抵有两个原因，一个是她有实力，另一个是她背靠的是费氏集团。
　　思绪到此，裴以雾的消息就发过来了。
　　裴以雾：【漾宝贝，你怎么样了啊？】
　　裴以雾：【手还能用吗？】
　　陆漾：【没什么事情，不用担。】
　　裴以雾：【我今天跑医院里，想去看你结果医生说你走了，可怜.jpg】
　　陆漾：【改天一定见。】犂
　　裴以雾一向直接：【改天是什么时候，先说好了啊，不能今天改天，明天也改天。】
　　陆漾笑了，快速打字：【等你拍完综艺？】
　　裴以雾回消息很快：【好，就这么说定了，等我出来找你！】
　　裴以雾：【我一定会出去的.jpg】
　　裴以雾的头像是她自己的一张照片，灵动的表情，剪水的双瞳，笑容甜出了屏幕t。
　　陆漾好奇甜妹的朋友圈会是怎么样的，颇有闲情逸致地点进去。
　　裴以雾的朋友圈一眼扫过去，全是和极限运动有关的，攀岩、冲浪、高空蹦迪、魔鬼过山车……照片里裴以雾的身影很少。犂
　　甜妹的痕迹半点看不出来，满屏的酷girl。
　　甜与酷，两种风格在裴以雾身上相得益彰，很让人欣赏。
　　江砚舟频率极高朝沙发看，陆漾想不注意，也不行。
　　他长得高，双腿修长，脊梁挺拔，浑身散发着一种疏离的矜贵气质，光是那么一站，便是一道好风景。
　　退出裴以雾的页面，她点进了和江砚舟的聊天页面。
　　目光停在他的头像上，再一次审视这张照片。
　　青山绿水之处，一叶扁舟在江河上荡漾。犂
　　陆漾抿了抿双唇，黑眸稍眯起，暗涌着一种辩不明的情绪。
　　在咖啡馆，他俨然已经察觉到了她就像是一枚炸弹，而她哥陆明屿是唯一的引火线。
　　因此，他才会在车上抓着她追问她和她哥的事情。
　　既已经知晓了，她不如外表乖顺平静，还敢一步步走近。
　　他当真不怕风雨来临时，河面汹涌，将船席卷入深渊吗？
　　都说她是骗子了。
　　就不担心——犂
　　她能玩死他。

第135章 一个梗都没有
　　云城的温度再次骤降，太阳每往西落一点，风就多几丝冷意。鱢
　　天花板上白炽灯的灯光照亮屋内，晕白的光洒在陆漾身上，没来由让人感觉温馨。
　　她的眼神恢复焦距，抬起头的瞬间，遮住视线的碎发往额边掉落，目光大剌剌看向朝自己走近的男人。
　　“你要回去了吗？”
　　“没，”江砚舟说，“你哥什么时候回来？有人照顾你，我再回去。”
　　白衬衫把他的眉衬得极黑，和她说话时，眼尾挂起一抹慵懒，荡着几缕蛊惑人心的意味。
　　“我哥到饭点才回来。”陆漾目光闪烁了下，突地问：“你体检时候各项指标都检查过了吗？”
　　她身上穿着不讲版型的居家衣服，整个人状态很放松，而那双眼睛，飘着跃跃欲试的神态。鱢
　　江砚舟站着显得有些居高临下，他不疾不徐坐下，“嗯”了个音，声音温沉，“怎么想起来问这个了？”
　　陆漾面不改色，“我认识个男科大夫，近期有空，如果你想挂号的话，我可以帮你。”
　　江砚舟：“……男科大夫？”
　　陆漾黑眸盈动，看得出来，她心情不错，“对啊。”
　　江砚舟几不可查地蹙眉，“为什么会觉得我需要？”
　　陆漾眼睛不躲不闪，游刃有余接话，“定期检查很重要，每个人都需要，不用觉得难堪。”
　　“……”鱢
　　他真的既喜欢她这副坦荡的模样，又不喜欢她把他归为其余人那列。
　　陆漾聊的话题，只要和医疗健康有关的，再突兀，也很合情合理。
　　而且，她在关心他。
　　江砚舟正要微微咬牙应下，脑海忽然闪过一件事情，他手臂搭在沙发靠背，上半身往前倾，“你是不是选修过男科？”
　　陆漾歪头，“没有啊，我只是之前上课，走错教室，阴差阳错听了一晚上的课。”
　　还记得老师进门时，看到她坐在座位上，很是惊讶，仿佛在问她哪里想不开，为什么要主修男科，毕竟根据以往的经验，学男科都是男生。男学生，老师讲课就很放开，不过，陆漾从小就被外公外婆灌输“医生面前没有男人女人之分，只有病人”的思想。
　　于是，她顶着无数双眼睛，对老师露出了个礼貌性的笑容，完全诠释了，只要她不尴尬，尴尬的就是别人。鱢
　　外公外婆从小给她熏陶医学知识，她看的医学书也很杂，基本上国内国外，各种科的书都看过，不过，对男科的了解，只停在浅显的理论上。
　　江砚舟饶有兴致追问，“一晚上都学了什么？”
　　陆漾想了想，认真道：“男科历史，生殖系统，就没了。”
　　停顿两秒，她说：“不过我们的实验操作课，挺有趣的。”
　　“什么实验？”江砚舟问。
　　“直肠指检。”
　　这门实验，老师简单寒暄了几句，就在投影白板上放教学视频，那视频堪比爱情片，有人刚看几眼就想溜走，被老师逮住，瞟了眼过去，轻飘飘说：“医学生嘛，放松点，这才是开头，以后还有很多。”鱢
　　“……”
　　直肠指检的男模特经验十足，都很豪放，做出露下半身的胸膝卧位姿势，但学生们没什么经验，纷纷觉得情何以堪，无从下手。
　　这时，老师就会义正言辞说道：“你们是医学生，是未来的医生，可不能让病人等着，错过了最佳抢救时间啊！”
　　陆漾回想起之前的事情，瞳孔异常明亮，整个人比平日鲜活多了。
　　江砚舟处于一种喜悦和忧愁交加的矛盾，耳边一直响起三个字。
　　——男模特。
　　“你在医院见过的顾离邺师兄，”陆漾娓娓而谈，“在给病人模拟扎针的实践课中，有位同学扎针，但是被扎的人半天也没有反应，就在大家疑惑时，师兄在旁边传来一声冷哼：'你要有反应就见鬼了，因为被扎的人是我'，果不其然，大家在师兄的手臂上发现了针眼。”鱢
　　女生的五官精致，眉梢微扬，唇角稍稍翘起，神情舒悦，彷若一颗黑曜石，璀璨夺目。
　　兀地，陆漾转过头，带动空气中的点点气流，“是不是很好笑？”
　　“嗯，很好笑。”
　　江砚舟闻到了她头发散发的淡淡的洗发水香味，搭在沙发靠背的手缓缓挪动，他用手背轻蹭她的脸颊，然后轻声问:
　　“我来做你的男模特，好不好？”
　　……
　　陈诉除了管不来陆明屿，其余工作处理起来绰绰有余。鱢
　　他和求生综艺节目组谈判好，双方以一种平衡的心情去看待陆明屿和陆漾退出综艺的事情——
　　大致是，节目组对外发布是赛制原因，陆漾和陆明屿排名最后，遗憾退出节目；而陆明屿的工作室转发节目组的微博，算是间接承认节目的成绩排名。
　　网友们对圈内这种事情，都见怪不怪了，因此并没有掀起什么大风浪，只是会小小动员一波，让陆漾和陆明屿继续上新的综艺。
　　费口舌推掉音乐综艺，陈诉走进录音棚，陆明屿正在手舞足蹈一个人自嗨娱乐。
　　“丑人多作怪/我只能一刀往心里窜。”
　　“发现了你我都还迁就于情感/而不敢去想未来。”
　　“丑人多作怪/你最好全部从实招来。”鱢
　　震耳欲聋的声响，妖魔鬼怪般的鬼畜动作。
　　陈诉：“……”
　　他把音乐声音调小，看向陆明屿，问：“漾漾妹妹手怎么样了？”
　　陆明屿拿过矿泉水，利落拧开，“放心，我叫江砚舟照顾她了，我等下回去就接力照顾她。”
　　陈诉迟疑，“这还能放心？”
　　“放心啊，江砚舟是撼动不了我位置的，”陆明屿条理清晰说：“他和漾漾说话一个梗都没有，漾漾是不会笑的。”
　　陈诉：“……”鱢
　　这是梗的问题吗？！
　　根本就不是啊！
　　你让别人照顾受伤的妹妹，岂不是给了趁虚而入的机会？！
　　看来，他的艺人不只对奖项豁达，是对所有人，所有事都很豁达。
　　但凡陆明屿有一丁点小肚鸡肠，奖项主办方也不敢如此一而再，再而三的篡改数据。
　　陈诉忍不住拔高音调，吐槽一声：“你虽然不是红绿色盲，但绝对是爱情色盲！”
　　鱢

第135章 我和你谈人情世故
　　陈诉：“你虽然不是红绿色盲，但绝对是爱情色盲！”錙
　　陆明屿不置可否。
　　他慢悠悠举起矿泉水瓶，微仰头，喉结上下滚动，喝了大半瓶水，干哑的嗓子终于缓过来。
　　“色盲不可怕，可怕的是看不见法律的红线。”陆明屿边拧紧瓶盖，边肃然发声，“你可不能知法犯法啊！”
　　陈诉：“……”
　　我和你谈人情世故，你却和我谈法律法规！
　　输了。
　　输麻了。錙
　　陆明屿提前订了滨江大道一家沿江的西图澜娅西餐厅，结束录音棚的工作，他先给陆漾打了个电话，让她多穿点后，又兴致勃勃开车去接她。
　　黄昏不舍谢去，夜幕尚未铺开。城市的道路已经亮起了白色路灯，植物被照亮，给暗淡的夜色镶了一片攫绿，偶有秋风拂过，沙沙声音响起，但很快又被车鸣笛声淹没。
　　西图澜娅西餐厅地理位置优越，远处熙熙攘攘的人群和轮船，汇成一道亮丽的风景线，两人坐在室外，边看浦临江的日落，边用餐。
　　陈诉孤零零坐在不远处，看着给陆漾披外套的陆明屿，不可置信地自说自话，“他是不是预支了下辈子的体贴？”
　　毕竟，陆明屿根本毫无体贴可言。
　　听到其他艺人随口提了句这家西图澜娅西餐厅的甜品不错，他就二话不说，大手笔包下整个西图澜娅西餐厅。
　　明明叮嘱了陆漾好几次，要她多穿点，晚上冷，但他还是不厌其烦带上了外套。錙
　　有人讨厌陆明屿，陈诉觉得很正常，因为他脾气真藏不住，t时而高冷时而狂热，但有人对陆明屿好，陈诉也不觉得意外。
　　认识陆明屿这么多年，陈诉也了解他是一个真情实感的人，会在无形中给旁人很大的支撑，他的内心纯洁的像是一张白纸。
　　陈诉迫切想知道的是，陆漾控制陆明屿的开关究竟在哪里？
　　他也想拥有，可馋死经纪人了。
　　一秒从笨蛋帅哥切换成贴心哥哥。
　　“漾啊，求生综艺太危险了，咱就不参加了。”陆明屿把牛排切好，放在她面前，“除了这个，你还有什么节目比较感兴趣的吗？比如说，唱歌、演戏之类的。”
　　陆漾拿叉子，咬了口牛肉，“都不太感兴趣。”錙
　　“啊？”
　　“我不进娱乐圈呀。”
　　陆明屿不明白了，怎么又突然不想进娱乐圈了呢，但是妹妹嘛，年轻，想一出是一出，很正常。他自己想通了，豁然笑道：“不进也好，你做什么，哥都支持你！”
　　“你的脸，怎么回事？”最终，陆漾还是问出了这个问题，尽管陆明屿来之前特地叫化妆师把他脸上的伤势遮掉，但聪明如陆漾，又怎会看不出来。
　　陆明屿错愕两秒，伸手拍了拍自己的脸，自夸道：“是不是觉得哥又变帅了？”
　　“嗯，帅。”陆漾不吃这套，她抬眼，直接问：“谁干的？”
　　“没，没谁，”陆明屿眼神飘忽，这时，服务员端来驰名巧克力岩溶蛋糕，他又继续转移话题，“漾，听说这个蛋糕很好吃，你试试。”錙
　　“好。”
　　陆漾拿起勺子，轻轻撬开巧克力薄壳，巧克力酱露出，下面是冰淇淋，然后漫不经心地扫了眼四周。陈诉正看着她，一个猝不及防，对上对方的视线，吓得他连忙挪开目光。
　　虽然不知道为什么，但他就是心虚极了。就感觉，和陆漾一比，寒冷的江风都没那么刺骨了。
　　陆漾在心底里揣摩，舀起一点蛋糕往嘴里送，咀嚼进肚，再度看向放轻松的陆明屿，语气自然：“你和靳曜，谁赢了？”
　　陆明屿神采飞扬，脱口而出：“当然是哥了，哥可是经常锻炼的，来10个靳曜都不怕！”
　　陆漾浅浅一笑，“看来今天和靳曜打架了。”
　　陆明屿浑身一僵，“……”錙
　　完球！
　　被发现了！
　　他就像是小时候打架被家长发现的孩子，生怕被责骂，生怕不讨喜，不过，担心归担心，他还是觉得自己没做错。
　　陆明屿心一横，顾盼自得道：“没错，是我干的！哥就是见不惯他那副老子的姿态，教训一下他。”
　　“……”
　　陆漾吁了口气，实在拿他没办法，不容置喙说：“哥，你先去把脸上的遮伤妆卸掉，破了皮不能随便碰化学品。”
　　陆明屿非常听话，“好，你先吃，哥速速去，速速回。”錙
　　看他站起身，陆漾点了点头，“嗯。”
　　陆明屿的身影消失在视线里，陆漾扯纸巾，擦了擦嘴，又将身上的外套拿下，起身，将外套放在椅背，她朝陈诉方向走去。
　　陈诉内心直嚎“你别过来啊！”，表面还是很冷静，“漾漾妹妹，有什么需要的吗？”
　　陆漾好整以暇撩起眼皮，态度友好，“想问问，我哥除了和靳曜打架，还有什么事情没告诉我吗？”
　　陈诉暗暗松了口气，脑袋似拨浪鼓摇，“没有！没有了！就这么一件事！”
　　陆漾墨眸静静看着他，仅三秒，陈诉耸下肩膀，“姐姐，真的没有了！！”
　　陆漾抿唇浅笑，“好的，谢谢，有事情记得随时找我。”錙
　　陈诉求之不得：“肯定！”
　　“那靳曜呢？”虽说靳曜不一定会主动把和陆明屿打架的事情说出去，但难免会有营销号捕风捉影，借此事发酵。
　　陆漾：“靳曜，我来解决。”
　　“也行，有需要记得叫我！”
　　“好。”
　　…
　　[忍一时越想越气，退一步越想越亏，你怎么不按我给你的阴阳怪气怼回去呢？！]錙
　　系统恼得跳脚。
　　裴以雾拎着包从酒吧出来，“你这么认真，做系统实在是屈才了。”
　　系统泄气，[那做什么不屈才？]
　　“在天桥底下贴钢化膜。”
　　[……]
　　这话就挺阴阳怪气的。
　　系统职业生涯又一次惨遭滑铁卢。錙
　　丘比特爱情业务也完不成。
　　它都告诉她，陆明屿就在医院，他们来个偶遇，就自然而然开始接触。
　　研究表明，两人偶遇次数达三次及以上，双方的感情会以瞧不见的速度火热上升。
　　但对此，裴以雾却轻飘飘说：“我对攻略男人不感兴趣，至于，喜欢他，我自己有考量，不需要你操心。”
　　一个长相甜美的宿主，摆着一张淡然的脸和你说，不要干涉她的感情，换做其他系统，肯定会反驳一番，并教育不知好歹的宿主。
　　但它可不是普通系统，就喜欢带刺的玫瑰。
　　[嚯嚯嚯！！！]錙
　　裴以雾皱眉，“干嘛？”
　　[陆明屿！！]
　　裴以雾没什么反应。
　　[还有陆漾！！！]
　　裴以雾循了圈，果不其然，看到了正在吃饭的陆漾和陆明屿。
　　原来包场西图澜娅西餐厅的人是他们啊。
　　裴以雾挂起笑容，迈步，径直走过去。錙
　　“嗨，陆漾，好巧啊。”
　　“嗨，陆高冷。”
　　陆明屿：“……”
　　陆漾笑起来，“好巧，一起？”
　　“求之不得！”
　　裴以雾自来熟，不等服务员，自己拉了个椅子，坐下。
　　陆明屿微微蹙眉，“你怎么进来的？”錙
　　“走后门进来的，这家店的老板是我朋友，我每周都要来这里一趟，没想到今天被你包场了。”裴以雾问陆漾，“手好多了吗？”
　　陆漾：“嗯，综艺录完了？”
　　裴以雾开玩笑道：“我带资进组，可以随时支配时间。”
　　实际上，是她的任务都完成了，加上和其余嘉宾也没什么来往就跑了。
　　陈诉快速进食，吃饱后开始捣鼓西图澜娅西餐厅的音乐台，选了首舒缓的英文歌。
　　“怎么放歌了？”裴以雾叫服务员拿了一套新餐具，上了菜，正吃得欢，听到音乐，有点好奇，“是有什么活动吗？”
　　陆漾说：“歌曲是用来烘托氛围的，没什么活动。”錙
　　“这样子啊。”裴以雾又问陆明屿，“听陆漾说，你们外公外婆都是学医的，你怎么想起来要去学音乐了？”
　　陆明屿言简意赅：“因为音乐很牛。”
　　裴以雾和陆漾对视一眼，眨着迷蒙的大眼睛，甚是不解，“你知道牛在哪里吗？”
　　“不知道。”陆漾平时听音乐不多，对音乐不是很了解，她求知的眼神投至陆明屿，“哥，说一说？”
　　陆明屿不像陆漾会对自己专业侃侃而谈，但妹妹都开口了，他岂有不说之理。
　　“音乐的厉害之处在于它是独有的一个，我们既看不见，也摸不着，但还能一直影响我们的存在。”
　　“放眼其他艺术，如绘画、陶瓷等，他们都需要用眼睛或者用手去产生一个交互，只有音乐，不需要介质，它存在于空间里。”錙

第137章 他竟然是个恋爱脑
　　陆明屿鲜少会露出这种认真又目光灼灼的神情，此刻，他在黑夜的笑容，比烈日之下更耀眼，更神采奕奕。燽
　　裴以雾忽而觉得生命力不只是伟大作品和优秀作品的区别，还是优秀创作者之分。
　　破天荒的，她的心脏又一不留神被江风吹开了一道细细的口子。
　　陆明屿抻直了腿，双手搭在脑后，上半身往后仰，身上那股傲娇的劲很足，“音乐带来的影响是无穷大的。”
　　风将他柔软的短发吹得凌乱，下一秒，吱呀声响起，陆明屿踉跄，险些从椅子晃荡掉下，他手撑着椅子扶手，憨憨笑起来，“大自然太热情了，差点把我送走。”
　　陆漾：“……”
　　正经不过一分钟。
　　裴以雾吃完，道了声便去洗手间，没料到会在走廊碰到陆明屿。燽
　　他不讲废话，垂下眼帘，看向她，径直问：“有消息吗？上次我托你帮我探的事情。”
　　裴以雾愣了愣，想起来她上次答应他帮忙问陆漾身手为什么好的事情了。
　　最近被系统扰得乱，她就忘记和他说了。
　　“没有人欺负陆漾，她之前怕你被人欺负，就去特地学了一些防身术。”
　　陆明屿显然不信：“仅此而已？”
　　裴以雾：“是啊，不然你以为是什么？”
　　陆明屿沉默了。燽
　　裴以雾：“放心吧，没人敢欺负陆漾，也没有人能欺负她，你要是担心她，就拼命对她好就行了。”
　　“这个用不着你说，”陆明屿傲娇道，“我自然会对漾漾好。”
　　裴以雾皆大欢喜，“那不就得了。”
　　陆明屿微不可查蹙了蹙眉。
　　话虽如此，但他还是担心妹妹。裴以雾估计没问出什么，他还得再仔细查查除了靳曜，还有哪个不怕死的，竟敢欺负漾漾。
　　裴以雾话闸子打开，她孜孜不倦说：“还是那句老话，她不想让你知道的，你没必要知道，她想让你知道的，自然会告诉你。”
　　陆明屿睨了她一眼，轻飘飘落下一句，“说了你也不懂，不说了t。”燽
　　裴以雾懵圈望着他离开的背影，思绪嘎然止住。
　　“？”
　　怎么又是这句话！！
　　这话要是男朋友对女朋友说的，早就分手了。
　　……等等。
　　她在臆想什么……
　　陆明屿订下整个西图澜娅西餐厅，留下的服务员并不多，因此，周遭很安静，音乐舒缓，引入放松，耳畔响起风吹过水面的呼啸声。燽
　　放在桌面的手机闪了两下。
　　陆漾好整以暇撩了撩眼皮，悠悠然拿起手机，解锁，看了眼消息，是江砚舟。
　　他问她：“吃完晚饭了吗？”
　　陆漾长睫扇了下，脑海里回想起几个小时前，他对她说的话。
　　——“我来做你的男模特。”
　　江砚舟周身散发着一层薄薄的神秘感和距离感，声音却有种勾人的低沉性感。
　　陆漾虽不会说情话，但她不傻，怎么听不出他的言外之意：燽
　　理解归理解。
　　醋他还是要吃。
　　江砚舟的每一句撩拨，情话，她都深谙其意，但每次，她都会故意把话题扯开。
　　他给她写的情书，他说过的意味深长的对话，他做过的亲昵举动……她统统都看得明白。
　　包括，那晚他给她送情书，她看得出来，他迫切需要她的表态，因此，她稳住他了——
　　既然把她挂在心上就挂着吧。
　　陆漾偏过头，遥望江面上的船帆，眼神涣散，半晌，她敛回视线，迅速敲字。燽
　　点完发送，叶瓷星便来了电话。
　　“你就说，我这钱花的值不值！”
　　叶瓷星每次开场话语，都让人捉摸不透，陆漾困惑，“什么？”
　　“消灾啊！上次我不是和你说，我特地花钱让大师帮你消灾了吗？8.8折呢！！8.8折！！”叶瓷星说，“大师果然诚不欺我，花钱后，你果然平安无事了，手没事，人也没事，多棒啊！”
　　陆漾：“……”
　　果然，执着于薅羊毛的大小姐，最好骗了。
　　陆漾身躯往后倒，脑袋靠在椅背上，她仰着头，手机放在耳边，轻轻阖上眼，缓声道：“你什么时候来云城，我请你吃饭以表谢意。”燽
　　叶瓷星立即乐呵呵，“快了，到时候我可得宰你一顿大的。”
　　陆漾勾唇，“大小姐要宰，自然愿者上钩了。”
　　“来来，下一个话题。”冷不丁，叶瓷星话音一转，有些丧气说，“江砚舟一点痕迹都没有留下，查不到和你有关的线索。”
　　陆漾被江风吹得声音有些散，“嗯，我知道，不用查了，过去也没那么重要。”
　　叶瓷星屏住呼吸，两秒后，深深呼了口气，“但是，他接近你的目的是什么呢？”
　　陆漾说：“是我。”
　　江砚舟从一开始的目标就很明确。燽
　　他的目的是她。
　　“这个男人心计如此深的吗？”叶瓷星惊呼道，“我的天啊，我本来还以为他要和你争夺权势金钱的。”
　　陆漾：“……”
　　叶瓷星：“他竟然是个恋爱脑，这点我是万万没想到的，太意外了，属实让我大吃一惊！”
　　陆漾：“………”
　　你的反应也让我大吃一惊。
　　缄默片刻，叶瓷星忧愁万分，语重心长说：“谁控制了过去，谁就控制了未来，陆漾，你可得小心点。”燽
　　“谁控制了过去，谁就控制了未来，是没错，但是……”
　　陆漾伸出手，手腕小幅度转动了下，手链上的骷髅也随之转动，瞧着骷髅头折射出紫宝石的光泽，她说：
　　“谁控制了现在，谁就控制了过去。”
　　而现在，由她控制。

第138章 雾里见明
　　叶瓷星：“我的军师，你做什么我都支持你，记住了，有啥事说一声，本姑娘永远为你冲在前头！”翊
　　陆漾被她逗乐了，“多谢姑奶奶。”
　　兀地，叶瓷星话音一转，“不过，你说，我要不要再去寺庙打个坐，求个佛，花钱消消灾呢？”
　　闻言，陆漾略一挑眉，“你、求佛？”
　　叶瓷星把小腿放在盛誉大腿上，指挥他揉脚腕，听到陆漾的调侃，她激动道：“军师，无神论的我为你信了这么多次佛，你竟然熟视无睹！”
　　叶瓷星呜咽道：“我们的爱消失了吗？”
　　陆漾接话：“我们什么时候有爱了？”
　　叶瓷星：“任何时候！”翊
　　陆漾：“？”
　　“天地证明，”叶瓷星信誓旦旦道，“叶瓷星爱陆漾的心，日月可鉴，山河不可破！”
　　盛誉乍感危机重重，一把抢过叶瓷星手中的手机，嘴巴似冒火的机关枪：“妈的，陆漾，你就不能找个男人玩吗，没事老是调戏老子的媳妇干嘛？！”
　　陆漾：“……”
　　叶瓷星愠怒，“盛誉，你烦不烦啊，快把手机还我！”
　　盛誉：“选她，还是选我？”
　　叶瓷星：“当然选陆……”翊
　　盛誉手臂轻而易举勾住叶瓷星双腿，直勾勾盯着她，威逼道：“百分百选我，是不是？”
　　陆漾：“………”
　　就先前经验而论，青梅竹马会从斗嘴，变成“斗嘴”，陆漾没兴趣听情侣闹，索性直接挂断电话。
　　陆明屿和裴以雾一前一后回来。
　　陆漾抬眼，发现后者脸有些不同寻常的红，视线往下，停在了裴以雾露出的一截细腰。
　　陆漾站起身，随手拿起挂在椅子上的外套，她走向裴以雾，披在对方身上，说：“天气变冷，你穿太少，别感冒了。”
　　陈诉从音乐台出来，入目的就是这么一副诡异的画面。翊
　　陆漾把外套给裴以雾后，陆明屿又无缝衔接把身上的外套脱下来，披在陆漾身上。
　　陆明屿的细心果然只在陆漾面前呈现，其余人穿多少，冷不冷，浑然与他无关。
　　看到陆明屿和裴以雾站在一块，陈诉想起有人在网上剪辑了陆明屿和裴以雾的视频，磕他们“雾里见明”的cp。
　　那些视频通过专业的剪辑技术，配音，再用上动人的bgm，简直不要太好磕！
　　然后，就有些胆大的网友发散思维，高喊：“裴以雾肯定是为了陆明屿，才特地接近陆漾的！”
　　但是现在，陈诉却有另一种想法——
　　裴以雾是为了陆漾，才接近陆明屿的吧。翊
　　毕竟，陆明屿多不讨女生喜欢啊，他一点也不懂女生。
　　陆明屿站在陆漾身侧，替她挡住了冷风，他轻垂眼，看向裴以雾，声音没什么感情：“你什么时候回去？”
　　裴以雾暗含期待，“都可以，你们呢？”
　　“外面太冷了，漾漾不能久待，我们现在就回去。”
　　“我没什么事情，现在也回去了……”顺路，一块走。
　　话没说完，就听到陆明屿说：“好走。”
　　想着和陆漾多聊天的裴以雾：“……”翊
　　陆漾主动提，“一起走吧，天冷了，打车不容易。”
　　裴以雾当即应下：“好啊！”
　　还是妹妹讨人喜欢！
　　陈诉先一步出去，把车开到门口，停下，等着他们出来。
　　三人边走边闲聊走出门，裴以雾笑容满面，“实不相瞒，我小时候的梦想就是做一名医生，只不过后面阴差阳错，去学了美术。”
　　陆漾微微惊讶，“原来你学美术的。”
　　裴以雾说：“是啊。”翊
　　极限运动和美术，很少有人会将它们联系在一起。而裴以雾却打破常规，将两个相差甚远的东西融合在一块，就像是甜妹和酷姐一样，不显突兀，又别有一番风味。
　　…
　　陆明屿打开车门，陆漾还没和裴以雾说，让她先上车，蓦地，寂静的夜晚划过两道刺耳喇叭声，紧随其后的是不远处的一辆黑色小轿车的车灯闪烁了几下。
　　陆明屿皱眉，直白地吐槽：“大晚上按什么喇叭啊，扰民。”
　　裴以雾一只脚踏上车，一只脚还在地面，她好奇扭过头，扫过那车的车牌时，瞬间僵在原地。
　　见她忽然停下，陆漾问：“怎么了？”
　　裴以雾笑的僵硬，在黑夜里看不太出来，“没事。”翊
　　陈诉敦促他们，“哥哥姐姐们，可以上车了吗？等下天要亮了。”
　　裴以雾神情有些许的不自然，“我突然想起我有东西落在店里了，你们先回去吧，一路顺风！”

第139章 LY
　　陆明屿神情疏朗，少年意气，语气铿锵：“漾漾，先上车，车里暖和。”鸝
　　陆漾看了眼裴以雾，后者说：“我还有事情，就不和你们一块走了。”
　　陆漾：“好。”
　　陆漾和陆明屿上车，裴以雾在车外和他们道别：“晚安，漾漾宝贝，一路顺风。”
　　陆漾：“晚安，小心点。”
　　裴以雾：“好，再见！”
　　陈诉启动车子，驶离。
　　裴以雾杵在原地，看着车子没了影子才转过身，定睛细看那黑色轿车的车牌，惊出一身冷汗。深呼了口气，她揣着惊奇惶恐的心脏，径直朝轿车走去。鸝
　　裴以雾拉开副驾驶的车门，驾驶座上的秦诀与她互相点头。
　　裴以雾坐进去，偏过头同后座的男人颔首：“费总。”
　　费臻阖上眼，靠在椅背，黑里的五官仍透着入骨的寒意，他只冷漠“嗯”了声。
　　裴以雾疑惑看向秦诀，指点江山的费总怎么会累呢？
　　要知道，费总是冰冷的机器人，不只把费氏集团打理得井t井有条，就连集团那群老油条也被他训得心服口服。
　　秦诀回了她一个无奈的眼神。
　　一切事情，都得从下午那通国际电话说起。鸝
　　自从打完电话，费总就像是蔫了的白菜，无精打采。
　　如果用一句话评论那通电话的杀伤力，秦秘书觉得是：
　　不到十分钟的电话，把费臻一个月的精力都耗光了。
　　裴以雾没看懂，但也没再问，决定等费臻休息好，再开口。她系上安全带，秦诀缓缓启动车子。
　　…
　　“我们是回陆家，还是去滨江的房子？”陈诉扫了眼后视镜，问道。
　　陆明屿侧过头，问陆漾：“漾漾，想回哪里？”鸝
　　陆漾打开某音乐app，一条接着一条查看陆明屿歌曲的评论。她漫不经心应：“滨江吧。”
　　“就去滨江。”陆明屿对陈诉说，“宁女士和老陆太啰嗦了，会影响漾漾养伤。”
　　陈诉：“……好。”
　　最啰嗦的人难道不是你吗？
　　陆明屿总觉得自己有什么事情忘记了，他思索半天，忽然惊问：“漾啊，你有去给江砚舟找男科吗？”
　　陆漾默了默，侧眸看陆明屿，“嗯，我给他介绍了。”
　　“男人自尊心都很强，漾，咱们得委婉一些。”陆明屿说。鸝
　　“我挺委婉的。”
　　“那江砚舟同意了吗？”
　　“同意了啊。”
　　不过，对方似乎更想做她的小白鼠。
　　陆明屿暗自送松了口气，“同意就好，江砚舟这家伙太可怜了。”
　　陆漾语调随意问：“怎么可怜？”
　　陆明屿唉声叹气，“他不太讨人喜欢，大家都不喜欢他，每次有一大群人的活动，大家都不愿意靠近他，不带他玩。”鸝
　　陆漾不禁笑了，没有把他的话放在心上，还打趣道：“哥，大家带你玩吗？”
　　“当然了！”
　　随即，他又意识到了什么，“江砚舟太讨人嫌了，哥这么讨人喜欢，肯定会带他的。漾，江砚舟孤苦伶仃，还身患各病，咱们要让他感到人间有真情，人间有温暖！”
　　他的话令气氛变得轻松。
　　陆明屿接着补充道：“别看他表面风光，其实背地里，一直被圈内排挤。”
　　听到这里，陈诉真想敲他一脑门：“……”
　　被排挤的人，是你！鸝
　　你在天马行空什么呢，别人不敢靠近江砚舟是因为敬畏，不是嫌弃！！
　　陆明屿自小共情能力就强，陆漾知道这点，但她没想到，在他眼里，江砚舟竟然会是如此悲惨人物。
　　她哥刀子嘴，豆腐心，想象力也不弱，什么都好，就是不怎么关注他自己的事情。
　　想到这里，陆漾神情骤然黯淡下来。
　　她直截了当地问：“哥，你就不能关心下你自己吗？”
　　陆明屿一愣，随后潇洒道：“怕什么啊，清者自清，哥行的正，坐的端，就没怕过谁！”
　　“当然了，”他笑嘻嘻说，“天不怕地不怕的哥哥也会怕漾漾不开心，所以，漾漾千万要一直快乐幸福！”鸝
　　“……”
　　陆漾真的拿他无可奈何，她在心底里长叹了口气。
　　也罢。
　　就让傻哥哥一直保持现在阔达心态吧，其余事情，她来做。
　　他们兄妹俩，就他一个好人，够了。
　　…
　　高速公路上车水马龙，一排排车子如蚂蚁般秩序井然行驶着。鸝
　　后座的男人从下午电话抽离出来，于暗夜里出声：“如何？”
　　仅两字，裴以雾心抖了两个冷哆嗦，她眼神慌乱片刻，稍稍平静下来，才应：“综艺没任何问题，设备也没有问题。陆漾和陆明屿是真的不会继续参加求生综艺了，他们很正常，没有任何问题。”
　　空气陷入了冷寂。
　　裴以雾忐忑不定，不知他想做什么。
　　过了良久，费臻说：“行，我知道了。”
　　裴以雾提到嗓子眼的心终于放了下来。
　　但是以她对他的了解——不对，但有一点点，费臻肯回五个字的话，而且这五个字，明明可以用简单一个眼神概括，真的堪比奇迹再现。鸝
　　裴以雾揣测原因时，费臻满脑子都想着把他怼得哑口无言的女人。
　　一接通，就是语态友善的问好，“你好呀。”
　　他一自报姓名：“我，费臻。”
　　对面，立即甩冷脸：“是你啊，没事找我干什么，忙着呢，没事别找我，有事更不要找我。”
　　费臻：“……江锦时。”
　　江如姿：“我儿子关你什么事情，想要儿子，自己有本事装子宫生一个去，你生的话，我倒不介意帮你出出力，保管你要死要活！”
　　费臻：“……”鸝
　　江如姿：“你还在不在，不知道应一声吗？”
　　费臻：“……嗯。”
　　“臭男人，主动给我打电话还这么敷衍的回答，和人说话，就不能多说几个字吗？”江如姿正翘着二郎腿，喝下午茶，好不悠闲，“就算敷衍，你至少也得说五个字，行了，说不出话就不难为你了，还是那句话，想要儿子，自己去生，别找我家宝贝儿子。”
　　旋即，电话挂断。
　　费臻正想回电话，江如姿就主动打电话过来了。
　　“出于礼貌，和你说一声，我准备把你拉黑了，别给我打电话，再打就不礼貌了。你不是什么绅士，我也不是什么淑女，再找我，我就把你的不雅照片，发给你下属看！”
　　费臻：“………”鸝
　　上一个威胁他的人已然连西北风都没得喝了。
　　他站在落地窗，俯瞰繁华都市，心中冒出了一缕最厌恶、最抵触的没用感悟。
　　叱咤风云多年，他都要忘记这种束手无策的感觉了。
　　……
　　霖苑。
　　书房里，江砚舟望着手中的书籍，思绪回到和陆漾相处的时候。
　　他的手背若有若无蹭着她的脸颊，低声询问：“我做你的男模特，好不好？”鸝
　　他的话，煽动了她藏匿的热爱。
　　她诧异看向他，目光碰撞时，她直白问道：“穿衣服的，还是不穿衣服的？”
　　她的眼睛清澈，毫无半点女流氓的心思，就像是真的在观摩一件实验品。
　　痴迷不悟的令人沉醉。
　　“我心上有你，自是任你摆布。”
　　顿了顿，他轻笑一声，拖着长腔，“不过，你得自己动手，脱我的衣服。”
　　然后，陆漾一本正经地回：“不行，给病人检查，通常要病人自己掀开衣服，否则很容易会被举报说成是骚扰。”鸝
　　他低笑，“那我们拉起帘子，偷偷来？”
　　陆漾不是颜控，但第一眼看到他就觉得这人长得好看，现在，他刻意拉近距离，她被迫以极近的距离，观察他的神情。
　　“不许考虑，”他碰了下她眉眼，“拒绝掉。”
　　“为什么？”她还想同意呢。
　　“你哥有句话说的很对，男人没几个好东西，别轻易相信诡计多端的男人。”
　　陆漾怔怔望着他，略感遗憾，“男模特没了？”
　　他说：“有。”鸝
　　…
　　江砚舟随手一翻，书翻开到了夹着枫叶的一页，枫叶早已干化，但还是完整一片叶子。
　　他轻轻拿起那片叶子，视线落在书本上飘逸又不失平稳的字。
　　陆漾。
　　LY。
　　良医。
　　鸝

第140章 探班陆明屿
　　《白色风云》剧组开机当日。友
　　晨曦的光透过阳台，洒在室内墙壁上，映出虚幻的白亮。
　　陆明屿有个之前说好的音乐节目，一大早起就去彩排了，陆漾醒来时，发现他留下的便签。
　　漾，我去彩排了，早餐放在桌上，买的，不是哥自己做的，放心吃，要是冷了，记得热一下。
　　——焕然一新的帅气哥哥。
　　吃完早餐，没多久，江砚舟的电话就打了过来。
　　陆漾窝在沙发，懒散又随意接通，“到哪里了？”
　　之前说好的，今天她要带江锦时玩。友
　　“门口。”
　　陆漾迟了两秒，“这么快？我马上来。”
　　打开门，一大一小的两人站在门口，小的一直打着哈欠，身子摇摇晃晃，一看就困得不行。
　　江砚舟：“早上好。”
　　陆漾：“……早上好。”
　　江锦时迷迷糊糊道：“漾漾姐姐……”
　　眼睛都睁不开的模样，看得陆漾心窝直发软，她同江砚舟说：“小时还没睡好，先让他在我哥房间补下觉吧，小孩子睡眠得够。”友
　　江砚舟点头：“好。”
　　给江锦时掖了掖被子，静悄悄走出房，面前的人兀地给她递张信封。
　　陆漾抬头，疑惑看着他。
　　江砚舟淡淡地笑起来，“情书。”
　　陆漾接过，左右思忖后，好整以暇撩起眼皮，问：“确定没谈过恋爱吗？”
　　她的嘴角弯起来，摆出一个俏丽的弧度，语气揶揄地调侃，“没女朋友，也没男朋友？你该不会和网上说的一样，想偷我家，抢走我哥吧？”
　　江砚舟：“……”友
　　陆漾又说：“我哥又帅又美又甜，是出了名的傻白甜，只要是个人都能骗他，你可别骗他。”
　　江砚舟沉默了片刻后，轻轻哼笑，声线低沉，“我才是傻白甜。”
　　陆漾：“？”
　　他稍稍弓背，停在视线与她平齐，近在咫尺，翘起唇角，眼里含着不言而喻的缱绻，直白又侵略。
　　“你说什么，我都信，每次都能被你骗，不是你的傻白甜，t是什么？”
　　男人的气息铺天盖地卷来，刹那间的目光相接，暗涌流转的眼神烈火灼心，无形交织缠绕的呼吸……每一样都让气氛心照不宣的暧昧起了火。
　　逗人的兴致消失殆尽。友
　　陆漾移开视线，语气中有微不可查的小懊恼，“你去剧组吧，晚上我送小时回去。”
　　话落，她侧过身，迈了一步，手却被猝不及防抓住，一阵风拂过，毫无防备跌进温暖的胸膛里。
　　男人的手臂极其有力地箍住，陆漾没恍惚过来，就听到低沉的声音：“保护好自己。”
　　他的话，突兀让她想起，昨晚叶瓷星和她说的事情。
　　求生综艺被迫停录了，原因没人知晓，就算费氏集团兜底，也无法让节目继续拍摄。
　　程泽林在国内待不下去，便找了各种渠道，他好不容易拿到国外offer，却突然被临时毁约。窝囊废物，穷途末路。
　　“综艺和程泽林的事情，你做的？”陆漾惊讶道。友
　　江砚舟没否认，“恶人由我来做，不会影响到你哥的。”
　　她没想到，他这么正派的人，竟也有邪恶的一面。
　　毕竟，他就连喜欢她都这么克制，明明可以强取豪夺，偏要一步一步来。
　　陆漾不是什么都不懂，她懂他喜欢她，也懂自己对他有感觉，但她是慢热的。在经历她哥的事情后，她清楚知道，现在她对他的感情还不深。
　　如果让盛誉来评价陆漾，'海女'已经无法概括她了，应该用'海后'，海的太后，因为她的目的虽是完成陆明屿的每一个心愿，让他不再遗憾，却总把行人的心给偷走了。尤其，最擅长斩女！
　　在遇到陆漾之前，盛誉从没想过一个看似无害的女人竟能让他如此有危机感。
　　男人最大的情敌不是别的男人，而是陆漾。友
　　寂静的清晨，心脏跳动的频率是惊心动魄的绝然。
　　男人身上陌生又复杂的清冽香味，混着自己身上淡淡的草药香，飘进鼻腔内，扰乱了陆漾的思绪。
　　“我知道，你不柔弱。”江砚舟把话点得更透，“但他们会脏了你的手。”
　　不同寻常的心跳声又冒出来了。
　　像是急乱的鼓点，毫无节奏。
　　在两人之间，不知是谁的。
　　江砚舟拉开些距离，俯下身，目光像是有温度掠过她的唇，在只有几厘米距离时又偏了方向，他的气息不期而至落在她的耳廓上。友
　　“心跳快不快？”江砚舟问。
　　陆漾陷入沉默，像是在思虑什么，半晌，才心神不宁“嗯”了个音。
　　江砚舟笑了笑，追问：“你的心跳，还是我的心跳？”
　　“……”
　　陆漾没回答。
　　他时而像是身经百战的猎手，时而像是初生不怕虎的牛犊，深深不可测又溢于言表。
　　难以捉摸透。友
　　幸好，他不会对自家傻哥哥不利。
　　想到这，也不知道她哥排练有没有出岔子，真是让人担心。
　　陆漾看着地面，轻不可闻叹了口气。
　　男人忽然蹲下，缓缓仰起头，以一种臣服的姿态仰视她。
　　他说：“手给我看看。”
　　陆漾垂着眼，视线内闯进一双剔透茶色眼睛，她的表情有一瞬间的凝滞。
　　江砚舟耐心十足复述：“手，给我看看。”友
　　话音落下，瞧她眼神不再飘忽，他伸手拉过她的手，握在掌心，指腹悄无声息轻压她的脉搏。
　　男人的指腹干燥而温热，认真又仔细地检查她的手，温度与触感透过皮肤表面像是沿着血液，滚烫至她的脑部神经，让她僵麻站在原地，愣怔垂眸看着他。
　　“恢复不错。”江砚舟没松开她的手，抬着头，似有似无笑道，“等你好了，给我看病。”
　　陆漾：“看病？”
　　江砚舟带笑反问：“不是你说我需要看男科吗？”
　　陆漾抿了抿唇，说：“……我只是给你提个建议。”
　　“既是你提的建议，没道理给别人看，毕竟……”江砚舟拖着腔调，意味深长说，“我的身体，你比我了解。”友
　　陆漾：“……”
　　看病，她不介意。
　　但男科她并不是专家，也不是十分了解，道行浅，不能随意祸害病人。
　　两人的目光炽灼缠绕在半空交汇。
　　陆漾从他手里抽出自己的手，自然而然下逐客令，“时间到了，你该走了，好的医疗剧可以推动社会进步，祝你们开机大吉。”
　　江砚舟站起身，凑近她脖颈处贪婪地呼吸了几下，才低沉说：“嗯，我走了，晚上见。”
　　陆漾：“好，再见。”友
　　两分钟过去，他却一动不动，陆漾觉得江砚舟真的很有毛病。
　　被他们兄妹俩利用来利用去，不只半点怒没有，还一个劲凑上来，她又不是什么祸国殃民的妲己，他干嘛总乐不思蜀。
　　江砚舟有点好笑问：“怎么这样看着我？”
　　陆漾觉得他明知故问，“你说呢？”
　　江砚舟稍眯起眼，说：“舍不得我？”
　　陆漾：“……”
　　两人之间似乎有种难言的默契，总能风轻云淡掠过某些局面，就比如现在，江砚舟敛了敛兴味眼神，柔声和她说：“走了，晚点见。”友
　　陆漾：“好。”
　　楼下，赵言述坐在驾驶座上百无聊赖等着，看见身影，他打开车门，下车。
　　“怎么送东西这么久？”
　　江砚舟：“东西？”
　　赵言述：“送个小孩子，行了吧别这么纠结用词，重点是，你怎么那么久才下来？”
　　江砚舟上车前，回头望了眼，唇角溢出笑容，轻轻道：“给小祖宗请安。”
　　赵言述听得云里雾里：“什么？请安？请什么安？小祖宗？”友
　　江砚舟坐进车，赵言述没想明白，火急火燎也上车，启动引擎，发动车子，驶离。
　　待江砚舟离开，陆漾将视线看向手中的信封。
　　信封表面的字，和上次一样，简简单单的“LY收”。
　　她拆开，里面依旧是一张素描和一封信笺。
　　不知想起什么，陆漾皱了皱眉头，心下有种不安。
　　她只轻描淡写和他说了几件自己和哥哥的事情，他却没再问，是真的信任，还是有查到什么事。
　　江锦时知道今天要和陆漾一块，兴奋得很晚才睡着，一大早又被小舅舅拉起来，他困得不行，见到陆漾连眼都睁不开，后面舒服熟睡下去，一觉就睡到了大中午。友
　　陆漾送走西图澜娅西餐厅员工，和陆明屿通电话。
　　“漾，怎么样，西图澜娅西餐厅的人送午饭上门了吗？”
　　陆漾：“嗯，他们刚刚摆好餐具食物，离开了。”
　　陆明屿鼻息急促，说话一段一段的，“好的，你吃完和哥说声，到时候哥让西图澜娅西餐厅的人上门收拾，你别动，好好歇着。”
　　“好。”陆漾说，“你吃了吗？”
　　陆明屿擦了擦额间的薄汗，“还没，刚结束第三次彩排，陈诉等下拿饭菜过来就吃，别担心。”
　　接着，他又问：“小鬼醒了没有？”友
　　问题落下，陆漾恰好抬眼，看到了揉着眼睛，睡眼惺忪的江锦时，她朝他招招手，弯唇笑了起来。
　　“刚醒。”陆漾说。
　　陆明屿：“小屁孩也太能睡了，漾啊，你们先吃午饭，晚上没啥事情的话，可以来看看哥的节目。”
　　陆漾：“可以吗？”
　　陆明屿：“当然可以啊，准备来的时候，我让陈诉去接你们。”
　　陆漾：“我到时候带小时过去，到了再联系你们，哥你赶紧吃个饭。”
　　陆明屿应了声好，又嘱咐了一遍让她吃完告诉他，就挂掉电话了。友
　　陆漾把手机放在桌上，摸了摸江锦时的脑袋，声音放得温柔：“醒啦？”
　　“醒啦，姐姐，我什么时候到你家的啊？”江锦时茫然问。
　　“今天早上，”陆漾牵住他的手，“姐姐带你去洗漱一下，洗漱好了吃饭。”
　　江锦时奶声奶气应：“好～”
　　午饭是陆明屿订了个闹钟，抽着彩排时间，给她订的，西图澜娅西餐厅员工送上门时，陆漾问他们要了个联系方式，没再打扰陆明屿工作，吃完后，她直接联系西图澜娅西餐厅员工，让他们收回餐具。
　　等餐具收回完，陆漾才给陆明屿发消息，留了个言。
　　节目正式开始前，都要排练很多遍，陆明屿这时候很忙，她也没多打扰。友
　　江锦时晃小腿坐在凳子上，两只小手握着手机，对准站在冰箱前拿水果的陆漾，小声嘟囔“咔嚓”，照片拍好。
　　他熟练打开社交软件，给小舅舅发了过来，又发语音：
　　“小舅舅，姐姐是除了妈咪外最漂亮的女孩纸！”
　　江砚舟在剧组中途休息，周边其他人的热闹与他无关，他只一人安静坐在一旁，单手握着手机，点开图片。
　　照片里的女生穿着休闲居家服，黑发简单绑起来，惬意又懒散，她低着头，侧脸隐约可以看出她眉眼染上笑意，心情舒畅。
　　江砚舟指腹摁在屏幕，点了保存，把江锦时的语音直接转文字，未几，也回了条语音。
　　陆漾端着水果放在水晶桌上，拿起两颗，塞进江锦时嘴里，“甜吗？”友
　　江锦时满足点头，“甜！”
　　手机提示音响起，江锦时小手直接点了t播放，安静的空间里，便响起不在这里的男人声音：
　　“我觉得比江如姿好看。”
　　陆漾疑惑，“什么声音？”
　　江锦时：“姐姐，小舅舅说你比妈咪好看！”
　　陆漾：“？”
　　江锦时很热情把聊天页面给陆漾看，顿感自己的话可能有歧义，他连忙解释说：“姐姐，我说的是你和妈咪一样好看，都是天底下第一好看！”友
　　陆漾被他可爱的样子逗乐了，“晚上姐姐带你去见哥哥，去不去？”
　　“去！”
　　虽然是见叔叔，但只要和姐姐在一起，见谁都不重要！
　　晚上时候，陆漾提前给陈诉发了消息，告诉他，她和江锦时大概什么时候到。
　　江锦时今天还是穿着那一身酷酷的黑衣服小夹克，为了配合他，陆漾换上了黑裤子，墨蓝色外套，两人带着鸭舌帽，口袋塞着墨镜便出门了。
　　这是个音乐节目，由歌手上去演唱歌曲，没什么比赛，半个月后会在卫视台播放。
　　陆漾牵着江锦时站在云城艺术中心前台门口，等着陈诉出来接，鉴于两个人都是神秘酷风，在人群里很显眼，路过的人好奇回头多看几眼。友
　　陈诉出来时候，一眼就看到了酷街姐弟，他走近，惊呼道：“我的天啊，妹妹弟弟，你们两个确定是来探班的？不是来砸场子的？”
　　陆漾和江锦时同步摘下墨镜，她笑道：“都不是。”
　　陈诉：“？”
　　陆漾：“我们来做观众的。”
　　江锦时举起手中的票，“小舅舅让赵叔叔给我们送了两张票！”
　　陈诉：“……”
　　走后门，走得心安理得。友
　　但是……票怎么来的？
　　这两张票像是刀刺进了陈诉的职业心。
　　看来还是他认识的人不够多，工作业务有待继续发展，不然他问节目组的时候，怎么对方说没有票了！！
　　职业发展的参差啊！！赤果果差别对待！
　　心里很激动，表面还是保持沉着冷静。
　　陈诉说：“明屿还在后台准备演出，你们跟我过来，我带你们到演播厅里。”
　　陆漾：“谢谢。”友
　　江锦时：“好耶！”
　　演播室里，观众席坐满了人，陆漾和江锦时坐在观看舞台最佳视角的位置。
　　参加节　　陈诉指着摄像大哥旁边的位置，说：“漾漾妹妹，小时，徐赋就在那边角落，那个位置可以看到你们，有事情朝徐赋招招手就可以了。”
　　陆漾看过去，助理徐赋接受到她的目光抬手招了招，她回招了手，对陈诉说：“好。”
　　陈诉：“等节目结束中场休息，我再带你们去后台找明屿。”
　　陆漾：“谢谢。”友
　　“没事，手机我先拿着，有急事随时让徐赋联系我。”
　　陈诉吩咐完毕，又和徐赋嘱咐几句话，等交代完毕，他才到后台看陆明屿。
　　“姐姐，你说我会不会上电视啊？”江锦时小朋友看着一堆摄像头和灯光，很是好奇。
　　陆漾：“有可能，摄像头照到这里时候，小时就上电视了。”
　　“耶耶耶，到时候我要让妈咪看！”江锦时很是激动。
　　陆漾顿时觉得江锦时恐怕连江砚舟是做什么的都不知道，不然怎么会对上电视如此好奇呢。
　　此时，节目组工作人员正在试舞台灯光，话筒声音等设备是否正常。友
　　江锦时有些无聊，眼睛四下转动两圈，骤然亮了起来，他小声说：“姐姐，我偷偷告诉你个秘密。”
　　陆漾直视前面的视线，往旁边人移动了，眼睛如月弯起，附和道：“好，你说，我听，不告诉别人。”

第141章 要上天了
　　江锦时眼睛警惕望左右看，确定没有人偷听，他凑近陆漾的耳朵，小声道：“小舅舅他有本画册，上面都是姐姐的。”熪
　　陆漾满腹疑云，“嗯？”
　　“小舅舅可喜欢姐姐了，之前没有姐姐的照片，又怕不记得姐姐的样子，窝在房间里，好多天，一直画个不停。妈咪之前都担心小舅舅会死在房间里，叫什么……叫什么来着，欧，叫猝死。”
　　“这些妈咪都不让我说，但我和姐姐不能有秘密，就只能偷偷告诉姐姐了，姐姐你可不能在小舅舅面前说，不然妈咪会生我气的。”
　　江锦时叹了口气，瘪瘪嘴，眼神哀求看向陆漾。
　　陆漾想起自己收到的两张素描画，画纸看起来是有些年头，但她没怎么放在心上。
　　陆漾捏了捏他的脸蛋，笑的流光溢彩，承诺道：“姐姐答应小时，谁也不告诉。”
　　江锦时喜笑颜开，想起赵言述说的话，他真诚发问：“姐姐，你什么时候喜欢小舅舅啊？”熪
　　陆漾收了点笑意，“怎么这么问？”
　　“赵叔叔说你不喜欢小舅舅，厌屋及乌，所以，你也会不喜欢我。每次一看到我就相当于看到了小舅舅，会下意识的心情不好。”
　　“……”
　　江锦时吸了吸鼻子，仿佛下一刻就要哭出来了，“赵叔叔还说，要是姐姐喜欢别人，我就再也不能找你了。因为别人看到我和姐姐在一起会生姐姐的气，对姐姐不好，让姐姐难受。”
　　“………”
　　赵言述主业是编故事的，副业才是经纪人吧，看把小孩子骗得一把鼻涕一把眼泪。
　　江锦时的父母心是真的大，敢把他放在江砚舟身边，让赵言述照顾。熪
　　怕他下一秒就掉眼泪，陆漾连忙安抚他的情绪，“别担心，姐姐不会讨厌你的，我们小时这么可爱，姐姐可喜欢了。”
　　江锦时收住眼泪，回了个大大笑容，稚气道：“小时也喜欢姐姐！”
　　陆漾笑笑，“嗯，那我们准备看节目吧。”
　　太好安抚了。
　　“好！”
　　三个节　　节目预录制没有差错，设备调试也没问题，节目进行正式录制，第一个上场的女歌手，她演唱的是一首粤语情歌，很动听，台下有人听哭了。熪
　　第一个表演结束，舞台上的灯光变幻，舞台上的大荧幕放起了电影片段。
　　第二首歌是江砚舟主演电影的主题曲，舞台布景更多的是一些电影节选画面。
　　瞧着荧幕里的人，陆漾平静的黑眸涌起不真切的流光。
　　她曾有段时间的研究方向是神经系统和内分泌系统之间的交互作用，有一篇论文的主题是探求释放荷尔蒙以控制身体行为的一系列腺体的作用机制。
　　陆漾犹记得，在正式研究前，她拿自己做了个预实验。
　　正常而言，女生的催产素比男生的多，而爱的拥抱会刺激大脑分泌出催产素，所以女生想拥抱是正常的科学需求。
　　基于此，在她看来，强吻一点也不让人心动，反而是偶尔没征兆的拥抱，感受彼此的心跳，更让人觉得幸福。熪
　　上一条结论有普遍性，但下一条却没有。
　　——比起牵手，握手腕更让陆漾心动，因为抓手腕，手指搭在脉搏就像是摁住了她跳动的心脏。
　　就拥抱和握手腕来说，江砚舟做得恰如其分。
　　除了他的心跳得比她快外，她和他的相处无疑是印证了她之前的结论。
　　荧幕上一闪而过男人在昏聩的黑暗中的身影，陆漾脑海不由自主浮现，跳电闸那晚，她借着幽暗的光线，看到的肌肉线条轮廓。
　　恰到好处，不夸张，块垒分明，精赤无赘。
　　入眼时，她有短暂的浮想联翩，但很快就反应过来了。后来，她说的话虽有大半含着整他的玩态，但字字都是肺腑。熪
　　他的身体的确很完美，至少上半身很优越。
　　陆漾勾起唇角，狡黠笑了笑。
　　撩和演，她比不过他，但是整人，很明显，她略胜一筹。
　　到陆明屿上台演出，舞台布局变了一个样，音乐也比之前要直冲人心。
　　陆明屿随着升降台上来，他站在舞台中央，一身摇滚风黑夹克穿搭，与平日风格差别挺大。
　　江锦时看到陆明屿的身影，他张大了嘴巴，惊呼道：“姐姐，乍一看，叔叔好帅！”
　　陆明屿融在光影中，有种迷蒙的透明感，若明若暗的环境，他却如炬发着光。熪
　　音乐前奏不长，只十几秒，随着鼓动人心的伴奏，陆明屿的歌声响起：
　　“黑夜或白天/危机永远四伏/你的武器没有界线/没有国度”
　　陆明屿的音色很有辨识度，纯粹而有朝气，声音与歌词的碰撞，造就了特殊的磁场，给人一种净化心灵的感觉。
　　歌声有力且饱含情感，仿佛在他的围城里，一切都被击得粉碎。
　　“敌人就躲在/荧幕后面埋伏”
　　“别再轰炸我/轰得我头好痛”
　　……熪
　　唱到超燃的高音时，陆漾隐约听到旁边的观众忍不住激动出声：“没想到现场如此好听，陆明屿简直就是高音豪爵，假音也太绝了，一身黑真的很帅炸了，简直帅亖我！！！”
　　他们后面还有一些话，但陆漾没听清，歌声太燃，她分不出心思。
　　歌曲结束，中场休息。
　　江锦时还没从刚才的表演回过神来，他震惊不已，又一遍追问陆漾：“姐姐，刚刚那个真的是你的哥哥吗？”
　　“对啊！”陆漾眼睛在灯光下波光潋滟，笑问，“是不是很t帅？”
　　江锦时重重点头，“嗯！”
　　帅得一点也不像是憨憨叔叔。熪
　　徐赋穿过人群走到他们面前，把提前准备好的饮料递过去，“现在要去找明屿哥吗？”
　　陆漾把江锦时帽檐往上摆，让他喝饮料更方便些，然后，她有礼节同徐赋说：“嗯，麻烦你带路了。”
　　徐赋知道陆漾好说话，应：“好，请跟我来！”
　　节目后台给演出嘉宾的休息室只有一间，不搞特殊，一视同仁，有些来演出的艺人就着一点名气会耍大牌，非要单独一间，而陆明屿很坦荡，来演出最重要的是展示最好的表演，而不是一些徒有虚表的东西。
　　陆漾和江锦时进来时，休息室十几个人都好奇盯着他们两个不速之客。
　　陆明屿兴奋站起身，一开口就是追要夸奖，“漾漾，哥的表演怎么样？”
　　陆漾浅浅笑起来，双眸璨若星河，“舞台表现力不错，歌也很稳。”熪
　　陆明屿眉飞得意，半点也不知谦虚，“可不是嘛！”
　　陈诉：“……”
　　要上天了。

第142章 这不是隔应人嘛
　　“明屿哥，你们三个今天穿得很像是亲子服装，大哥，二妹，三弟！”徐赋看着他们三个如出一辙的黑色衣服说道。丛
　　陈诉附和，“的确挺像的。”
　　集齐三个，可以消除了。兄妹版消消乐。
　　“小鬼，”陆明屿拍了拍江锦时的帽子，低头盯着他，“你小舅舅呢？”
　　江锦时眼睛被帽子挡住，看不清面前人，他将帽子往上抬，仰着脑袋，气鼓鼓道：“你搞乱我发型了！”
　　记着要有礼貌的江锦时内心吁了口气，决定原谅这个看起来不太聪明的叔叔。
　　“叔叔，你找小舅舅有事情吗？”
　　这次，陆明屿不甚在意他的称呼，“是我问你，还是你问我啊，小鬼，不回答问题还给我甩了一个问题过来，你考试是不是都得零蛋？”丛
　　江锦时想也没想，“才没有呢！”
　　休息室里忽然变得噪杂起来。
　　“秦老师。”
　　“秦老师。”
　　陆漾循声望去，发现是自从求生综艺后就没见过的秦亦谭。
　　大摇大摆，半点也不低调。
　　秦亦谭身边的经纪人和助理又换了一波，和上次在综艺里看到的不一样。丛
　　看到陆漾，他加快步伐，站在她面前，惊喜道：“没想到竟然能在这里看到你！”
　　陆明屿眉峰微微蹙起，顿时不悦，但也没和平时直接表现出来。
　　秦亦谭的背后有什么，陆明屿很清楚，只是他不想斗，坦然又佛系，就任由秦亦谭了，但这可不意味着对方能随意动他身边的人。
　　没多久，耗子又自己送上门了。
　　陆漾细微抿唇，浅浅笑道：“你好。”
　　“秦三少，等下还有节目要表演，不宜过多在这里逗留。”秦亦谭的经纪人提醒道。“我们的休息室在另一处。”
　　陆漾抬眼扫过去，目光与经纪人交汇短短两秒，便从对方眼里看出了精打细算的狡猾属性。丛
　　他方帮手算计深，我方哥哥傻白甜。
　　悬殊如此明显，陆明屿还能待在娱乐圈，陈诉功不可没。
　　不过，混娱乐圈还专门搞了个精英团队来管理，挺浪费人才的。
　　陆漾不说话时，神情挂着闲适的淡淡笑意，明明半点严肃都没有，可有时候就是出奇的有压迫感。
　　秦亦谭的经纪人嗅到了那一丝的压迫。
　　“急什么啊，我们又不是第一个表演。”秦亦谭还不想这么早走，“陆漾，你最近还会去参加什么综艺吗？”
　　站在一旁的陈诉正色道：“陆漾妹妹将会参加什么综艺，录制什么节目，这些似乎和秦三少没有半点关系。”丛
　　“谁说没有关系的？”秦亦谭下意识说，“我到时候可以帮宣布啊！”
　　献殷勤敌不过NPC，援会会长的第一任头衔也被靳曜抢了，前两次，他都可以勉强咬咬牙接受，但事不过三，新任后援会会长必是他秦亦谭的！
　　陈诉：“……”
　　认真防备狗腿子的我，像是个小丑。
　　陆漾视线再次掠过秦亦谭的经纪人，漫不经心问：“宣传什么？”
　　秦亦谭：“当然是你有多优秀了！”
　　“是吗？”丛
　　“当然了，你的优秀大家有目共睹！”秦亦谭每每回想起狼獾那阴森森的眼睛都不寒而栗。
　　“看不见前辈的眼睛，却发现了我。”陆漾语调平和，没任何异样，“谈何优秀？”
　　听者却各有各的心思。
　　秦亦谭以为是她在妄自菲薄，连忙说：“是真的！”
　　经纪人发觉了陆漾在教训秦亦谭没主动向陆明屿问好，暗骂其是瞎子，忽视了前辈，而秦亦谭还不亦乐乎承认了。
　　陈诉也察觉到了这点，说道：“秦三少，眼睛小不是你目中无人的借口。”
　　秦亦谭：“？”丛
　　其余人沉浸于看热闹，小声讨论水火不容的陆明屿和秦亦谭两人什么时候打起来。
　　等了半晌，预想的事情没发生，陆明屿异常沉得住气，秦亦谭变成讨好人设，诡异极了。
　　经纪人敛了敛神色，说道：“秦三少慧眼识人，自然瞧得见聪明人，陆小姐不必谦虚，另外世上的聪明人并不多，我觉得秦三少的眼睛刚刚好。”
　　他看向陈诉，“至于目中无人，真正的目中无人理应是在不合适场所谩骂他人，殴打他人的那类人。你说是吧？”
　　骂她哥不聪明，目中无人。
　　陆漾悄无声息扯了扯唇，浅笑道：“你的眼睛很有神。”
　　经纪人：“？”丛
　　怎么还夸起了他？
　　“唯一的美中不足是黑白不分明，建议约一下眼科，看看是什么原因。”陆漾顿了下，继续说，“很有可能是脑神经错乱导致的。”
　　经纪人：“……”
　　如果不是调查过陆漾的背景，他肯定会认同她一本正经的建议，听不出话外音。
　　现在，他很确定，她就是骂他黑白不分，脑子坏了，把秦亦谭硬捧得这么高。
　　听不出另一种意味的秦亦谭一愣一愣的，完全搞不明白他们在聊什么天书。
　　“陆漾，你说的是真的吗？”丛
　　秦亦谭敦促经纪人，“你去吧，我自己搞节目。”
　　经纪人：“……用不着。”
　　“陆漾，你觉得他还有救吗？”秦亦谭又问。
　　江锦时小脑袋瓜使劲想他们的对话，许久绕不过来，决定不绕了，他回过神来就听到秦亦谭的问题，见缝出声：
　　“他还有救，但是你好没有礼貌哦。”
　　秦亦谭低头看江锦时，“你说什么？”
　　江锦时嫌弃道：“这么大个人，还要问这么傻的问题。”丛
　　江锦时虽然不太懂大人之间的关系，但是他看得出来，秦亦谭就是故意忽视陆明屿的，想让陆明屿难堪。
　　秦亦谭瞬间恼了，小屁孩还想训斥他，但他还没来得及反应，江锦时又皱着小脸和陆漾说：“姐姐，我想去洗手间。”
　　刚刚饮料喝多了。
　　“哥，你带小时去吧。”陆漾看向陆明屿说。
　　陆明屿忍着骂人的冲动，听到她的话，他瞥了眼江锦时，恹恹道：“好吧，小鬼跟我来。”
　　转身前，陆明屿给陈诉投去了眼神，让后者照顾陆漾。
　　陆明屿前脚刚走，陆漾就挑明，“不想打招呼，就别上前。”丛
　　秦亦谭立即说：“想啊，怎么不想！”
　　“这么多人想着我们上前打招呼都没机会，”经纪人冷哼，“不识好歹。”
　　听罢，陆漾没生气，她反而笑着说：“陆明屿妹妹，以后看见我，请这样称呼我，谢谢。”
　　“……”
　　这不是隔应人嘛。
　　大家都知道陆明屿和秦亦谭的关系如何。
　　然而，经纪人还没说话，秦亦谭就同意了。丛
　　“当然快乐了！陆明屿妹妹陆漾！”
　　看戏的：“……”
　　真是活久见。
　　长且绕口的名字与奇葩的狗腿子继承人。
　　陈诉原本以为陆漾会直接冲秦亦谭喊，没曾想，原来是以退为进。
　　经纪人拉走了秦亦谭，去录节目，陆漾和陈诉等陆明屿和江锦时回来。
　　“我哥这个表演会不会被删掉？”陆漾突兀地问。丛
　　“啊？”陈诉意外道，“被删，为什么会被删？”
　　陆漾：“不知道，我只是好奇问一下。”
　　陈诉看着她。
　　陆漾：“猜的。”
　　陈诉：“……”
　　就不能猜点好的嘛。
　　不过业内删节目，删镜头的事情其实也不少，陈诉觉得陆漾还是提醒了他要多注意。丛
　　毕竟陆明屿耗了不少心血和汗水才呈现了如此好的舞台，不能让它被埋没了。
　　陆明屿表演完本来是要换衣服的，听到徐赋的话后，他决定不换了，就穿这套衣服。
　　“漾，晚上想吃什么？”陆明屿征询道。
　　陆漾：“都可以，你们本来打算吃什么？”
　　陈诉接话：“本来打算喝西北风的，只是可惜了今晚吹东南风，我们连西北风都没得喝。”
　　陆漾：“……”
　　应该是由陆漾牵江锦时的，但陆明屿义正言辞说男女授受不亲，于是，江锦时拉着小脸，不情不愿被陆明屿牵着。丛
　　江锦时眼睛忽闪，惊呼道：“姐姐，快看那个叔叔！”t

第143章 日渐膨胀的哥哥
　　“什么叔叔？”陆明屿好奇问。転
　　“就是那个叔叔。”
　　顺着江锦时指的方向望去，陆漾视线内出现了熟悉的身影。
　　顾离邺一身西装革履，看着面色发绀的伤者被送上救护车，和救护车上的医生和护士说患者情况。
　　“胸部外伤，肋骨骨折，伤员目前各项生命体征已经平稳。”
　　救护车动作迅速，他话说得快却很清晰。
　　围观的人看救护车走了，也就散了。
　　顾离邺手搭着西装外套，转过身，正好正面对着陆漾等人。転
　　尽管衣服有些褶皱痕，但他身上那股医生特有的严谨和沉稳丝毫未减。
　　江锦时奶声奶气说：“姐姐，这个叔叔衣服上的颜色好奇怪。”
　　顾离邺低头瞧去，发现自己的衣服沾了一块血迹，他看向江锦时，淡柔笑道：“多谢小朋友提醒。”
　　陆漾瞥了眼已经看不到踪影的救护车，问顾离邺：“师兄，什么情况？”
　　“出现了点小事故，”顾离邺说，“硬生生把我今晚的看话剧活动变成了看病。”
　　话毕，他悄无声息打量陆漾身旁人。
　　陈诉记得面前的人，上次在医院碰过面，年仅三十，便坐上了京华医院心外科主任的位置。転
　　给人的第一印象是儒雅如玉，现在却会开玩笑了。
　　陆漾给他们介绍，“哥，这是顾离邺，我们学校师兄，现在是京华医院的心外科医生。”
　　“顾师兄，我哥，陆明屿，经纪人陈诉。”
　　陆明屿热情伸手握住顾离邺的手，“是漾漾师兄啊，你好，我是漾漾的哥哥。”
　　顾离邺：“……你好。”
　　仿佛前一秒的敌意，是他的幻觉。
　　陆明屿左右寻人，无果，直接问：“你一个人看话剧？”転
　　顾离邺：“是的。”
　　陆明屿：“我们现在要去吃饭，不如一起，反正你话剧也看不成了。”
　　顾离邺看向陆漾，询问她的意见。
　　陆漾说：“师兄，走吧。”
　　熟悉顾离邺的人都知道，他现在是在故作矜持。
　　表面如春风和煦，内心已经在暗自思量如何去轻飘飘向科室那群小姑娘炫耀了。
　　陈诉难得休闲，没跟他们一块，神清气爽下班，自在逍遥了。転
　　几人选了个口味不过分重，也不过分清淡的星级餐馆。
　　“顾医生，我们家漾漾在医院还得你多照顾了。”陆明屿平时最烦这类交际，但此时，他却神采奕奕给顾离邺倒茶。
　　“我等下要送漾漾回去就以茶代酒了。我干了，你随意！”
　　陆漾懒得拦自家傻哥哥，只要他开心，想敬茶就让他敬吧，反正顾离邺比较熟，不用担心。
　　江锦时咬着吸管，喝椰汁，雀跃地眼里冒星星。
　　“叔叔，喝酒了不能开车，不过，你们可以叫小舅舅来开车啊！”
　　妈咪说了，小舅舅是免费劳动力，可以随便使唤。転
　　说着，江锦时已经拿手机给还在拍夜戏的江砚舟打电话，响了三声，那头便接通了。
　　“小舅舅，你快来开车。”
　　于是乎，江砚舟的声音在陆漾耳畔响起：
　　“开什么车？”
　　“我也不知道是什么车，”江锦时叫不出车的名字，向陆漾求助，“姐姐，叫什么车呀？”
　　陆漾正在考虑如何处理陆明屿和靳曜打架的事情，秦亦谭那边早就拿到了陆明屿和靳曜打架的录像，却迟迟没有发出来，肯定是想等到一个合适的时间。
　　江锦时的电话打得太突然了，一时之间让她有些发蒙，在短暂的停顿后，她发现所有人目光放在自己身上。転
　　“我的车，”陆明屿率先回答，“江砚舟，你这家伙进组拍戏就像是木乃伊进古墓，半点消息也没有。”
　　江锦时气呼呼，“叔叔，你怎么能这么说小舅舅呢！”
　　“不然怎么说？”
　　“我不管，小舅舅好心好意要来给我们做司机，你不能这么说他！”
　　江砚舟：“？”
　　他什么时候同意做司机的？
　　大男孩和小男孩日常斗嘴，陆漾见怪不怪。転
　　“师妹，你前段时间在急诊室，怎么没和我说？”顾离邺也不受他们影响，转而问陆漾。
　　“历时12个小时的手术，成功将10cm的巨大升主动脉瘤切除，置换成人工血管。”陆漾笑起来，“师兄，我明明和你说过了。”
　　顾离邺恍然大悟，“原来那位病人先前是你负责的。”怪不得他那场手术做得比先前任何一次都轻松。
　　“按照你的能力，现在转来心外科，不会有人质疑。”顾离邺再一次试图说服她。
　　陆漾年纪虽不大，可她学医时间并不比顾离邺的短。现在，她的知识储备已经满足了一个优秀的ICU医生所需的全面，因此，ICU一直在据理以争这位百科全书选手。
　　顾离邺也想争取一下，如若有陆漾，于心外科，于他而言，不只是锦上添花，更是巨大的主心骨。
　　陆漾的吸引力，不仅体现在她的专业实力，更体现在她的人格魅力。転
　　倘若只有一个锚能把陆漾拴在这个世界，那个锚定然是医学。
　　陆漾，LY，良医。
　　是陆漾，是LY，是想成为一名良医。
　　贺怀敬曾说过，他从未见过有人，爱医成痴，爱得如此纯粹。
　　可惜，她似乎一直都很坚定要去神经外科。
　　“师兄，你说服人的话术越发匮乏了。”陆漾笑道。
　　“没办法了，我最近刚刚结婚，每天的情话都给老婆了。”転
　　“什么时候的事情？”
　　“上周领的证，还没办婚礼呢。”
　　“恭喜。”
　　嗅到八卦的陆明屿偏过头来，不可置信道：“谁结婚了，你啊，怎么可能，你结婚了怎么还一个人看话剧？”
　　江锦和陆明屿同频转过头，一呆一愣望着顾离邺。
　　顾离邺说：“我妻子演的话剧。”
　　嚯。転
　　忽如一夜春风来，千颗万粒狗粮来。
　　陆明屿：“……”
　　江锦时一脸迷蒙：“？”
　　陆明屿兀地幸灾乐祸道：“那你抛弃新婚妻子跟我们过来吃饭，你惨了！”
　　陆漾：“……”
　　主动邀请的是你，幸灾乐祸的也是你。
　　“没事，我提前和她说了。”顾离邺又说，“医院还没人知道我结婚了，师妹，你可得帮我保密。”転
　　“没问题。”陆漾应。
　　吃完饭，顾离邺兴致勃勃从兜里拿出一张照片，又找了服务员拿了支笔，摆在陆明屿面前。
　　他很客气说：“能不能帮我签个名字？”
　　陆明屿：“？”
　　是他喝醉，出现幻觉了没？
　　谦谦医生让他签名，而且拿的还是他的照片！
　　扫过照片边缘的一点红膏，陆漾略略挑眉，她似乎知道，顾离邺为什么要抛弃新婚妻子来和他们吃饭了。転
　　——为了讨签名，让老婆开心。
　　思路到这里，说不定，被抛弃的人是顾离邺，而非他的妻子。
　　陆明屿揣着怀疑人生的心态，稀里糊涂地在自己的照片上签名。
　　“这签名是……”
　　“方便留个联系方式吗？”顾离邺掏出手机，眼神淡雅看着陆明屿。
　　万事俱备，只欠陆明屿应下。
　　陆明屿没多想，“当然可以了。”転
　　目的达到，顾离邺没再多停留，打声招呼便走了。
　　“漾啊，你说你师兄顾医生他是不是我的忠实粉丝？”
　　回去的车里，陆明屿一直在嚷嚷这件事。
　　“不是。”陆漾笃定说，“我敢肯定。”
　　顾离邺对娱乐圈是真的一窍不通。
　　“那他为什么会有我的照片，而且还让我签名？”陆明屿认真思索，然后得出结论，“肯定是哥魅力四射，不小心误伤了顾医生，哥的粉丝数量日渐膨胀啊！”
　　陆漾：“……”転
　　日渐膨胀的是你。
　　“小鬼怎么睡着了，早上不是睡了很久吗？”
　　还没到家，等红绿灯时，陆明屿转头，发现江锦时沉沉睡着了。
　　“漾啊，江砚舟什么时候把小鬼接走？”
　　“过两天吧。”
　　“再过两天就过年了。”陆明屿不禁吐槽道，“干脆让他们住我们家算了，跑来跑去多累啊。”
　　転

第144章 肆无忌惮的新人
　　“……”廟
　　江锦时睡得沉，陆明屿嘴上虽嫌弃，但动作很诚实，把江锦时抱到房间，盖好被子，才出来。
　　“漾，好好休息。”陆明屿莫名兴奋，“哥突然灵感爆发，要去回去继续搞音乐！”
　　说着，他步履生风走向门口，扭头看向捧着玻璃杯的陆漾，“有事没事记得叫哥。”
　　陆漾点头：“好。”
　　她哥的灵感总突如其来，除了支持他，也没其他办法了。
　　后面一段时间，有陈诉和叶瓷星两大信息来源，陆漾放心回了学校，在贺怀敬的带领下，进了京华医院。
　　《白色风云》开机的几天江砚舟一直很忙，拍戏几乎没断过。廟
　　这是一部由单元剧组成的电视剧，每一个单元有不同的病例，呈现人生各类百态。
　　临近年底，陆明屿每天忙搞新歌，忙演唱会排练，如此高强度的工作，陆漾担心他吃不消，特地给他开了调理身体的中药方。
　　陆漾站在窗前，垂着眼，正目不转睛注视楼t下的梧桐树。
　　“你好，请问神经外科怎么走？”身后传来斯文的声音。
　　陆漾双手插在兜里，偏过头，看向熟悉的脸，轻轻一笑，“顾主任又来埋汰新人了。”
　　“新人？”顾离邺将手中饮料递给她，“我就没见过敢在一群老狐狸面前如此肆无忌惮的新人。”
　　“我怎么肆无忌惮了？我不过是说了句实话，大脑让我们有了意识、理智、灵魂和精神等形而上的东西，这些东西决定了我们会成为什么样子的人。”陆漾说，“大脑就是矛盾本体，神秘抽象是一面，实体又是另一面。”廟
　　顾离邺说不过她，略感无奈说：“矛不矛盾，我不知道，但那几个老狐狸估计不敢再随便说服你了。”
　　陆漾抿了两口饮料，味道是她喜欢的。
　　“饮料不错。”
　　“先别谢，饮料不是我买的。”
　　“顾主任，抢病人的食物？”
　　“……”
　　顾离邺咽了咽，说道：“不知晓谁送过来的，所有人都有。验过了，没毒。”廟
　　陆漾：“没毒的东西，你也敢吃？”
　　顾离邺：“……”
　　有个小姑娘挂了顾离邺的号后，看病看出了爱的火花，每天给他爱的早餐、午餐、晚餐，孜孜不倦送了一个月，却换来了人家顾医生温和问：
　　“有毒吗？”
　　小姑娘一喜，“没有！我亲手做的，绝对安全！”
　　“谢谢，但是我从不吃没毒的东西。”
　　赶尽杀绝的拒绝人，只不过，杀的是他自己。廟
　　贺怀敬和《白色风云》的导演沈向秩是几十年的老朋友，剧本的事情，受托，他便爽快带陆漾去做咨询。
　　现在开拍了，要拍摄做手术的戏份，贺怀敬便让陆漾和顾离邺去帮忙指导。
　　离开医院的时候，下了场短暂的暴雨，匆匆来匆匆去。
　　到剧组拍摄地，工作人员给他们带路。
　　顾离邺说：“师妹，你哥什么时候有空，我请你们吃个饭。”
　　“师兄，别想利用我哥。”陆漾缓缓道，“你是一个成熟的男人，应该懂得如何去讨好自己的老婆，而不是拉我哥出来。”
　　顾离邺突然问：“两个治疗方法，一个存活率100%，另一个50%，如果你是病人，你会选哪个？”廟
　　陆漾看了他一眼，对方立即激动抢答，“存活率100%的手术方案。”
　　“陆明屿就是那个让我100%活下来的方法。”
　　陆漾：“……”
　　总有痴汉想拿我哥当工具人。
　　陆漾和顾离邺走近的时候，剧组正在如火如荼的拍摄中。
　　沈向秩导演已然一头白发，但他仍精气神十足，看起来比不少年轻人更具朝气蓬勃。
　　顾离邺粗略翻阅剧本，陆漾专心致志看着镜头里一身蓝色手术服的江砚舟。廟
　　现在的他倒与平日的样子有很明显的差别，手术室里光影绰绰，黑暗和光亮交织着，给他笼上了一层薄薄煦暖的晕色。
　　虽说拍戏用的器官都不是真的，拍戏的手术也不全，只拍一个片段，但此刻，陆漾却隐隐觉得江砚舟是真的在做手术。
　　——手术能将高度抽象的理论知识和实体相结合。
　　她兀地想起了外公说的话。
　　江砚舟和外公的性格和气质并不一样，但陆漾每每看到他，都能联想到外公。
　　而现在，江砚舟饰演的角色是一个医生，散发着救人的信念，和外公更像了。
　　“师妹，师妹？”顾离邺叫了她几声。廟

第145章 香水有毒，妹妹有药
　　“怎么了？”愳
　　“师妹，累了就好好回去休息，这里有我就好。”
　　“我没什么事，就是突然想起一些事情。”
　　见陆漾面色如常，顾离邺没再说什么。
　　剧组有其余专业顾问，不过，沈向秩只要一拍戏就精益求精，因此，他先让贺怀敬帮忙指导剧本的手术情节，现在又让贺怀敬叫资深专家来看拍摄的手术。
　　沈向秩握着保温杯，喝了口水，指着镜头里的男人，问他们：“如何评价？”
　　顾离邺中肯道：“专业素质高，虽不是科班出身，但手术的细枝末节做得不错。”
　　陆漾思忖了下，说：“好演员碰上好作品是灵魂的碰撞。”愳
　　沈向秩哈哈大笑了几声，赞不绝口：“没错，演员和角色融合在一起，才能诠释出完美的作品。”
　　“不过啊，你们知道我最满意什么嘛？”
　　顾离邺看了眼陆漾，对方也摇头。
　　沈向秩以玩笑的形式给出了答案，“便宜又好用。”
　　顾离邺虽不了解娱乐圈，但他脑子好使，能听懂沈向秩的话外音——
　　江砚舟有演技，酬劳不高，性价比极其高。
　　陆漾默了默，缓缓移动目光看向镜头里的人。她似乎知道江砚舟和外公相似点在哪里了。愳
　　江砚舟有实力，专业和人品都过硬，颜值惊人，自带偶像光环。不骄不躁，于世俗摒弃杂念。这点和外公退出大医院，到乡间，深入基层治病救人有相似之处。
　　江砚舟拍完这段戏，从搭建的手术室里走出来，屋外是一等剧组人员，他抬眼瞬间却对上了同样看过来的陆漾。
　　沈向秩满脸笑容介绍道：“砚舟，他们是我请的专家外援，这位是京华医院的顾离邺主任，这位是贺院长的首席大徒弟陆漾，我们打磨剧本也是她指导的。”
　　沈向秩尚未介绍江砚舟，顾离邺斯文露出笑意，“沈导演，不用介绍了，我们认识。”
　　沈向秩有些意外看向江砚舟。
　　江砚舟简明扼要：“一面之缘。”
　　“陆漾妹妹！”愳
　　未见其人，先闻其声。
　　赵言述愕然不已，他走近，停在江砚舟身边。
　　“陆漾妹妹，你怎么会在这里啊？”
　　“专业顾问，”顾离邺回答了陈诉的疑惑，语气有一丝不明显的阿谀奉承，“有手术上的任何问题都可以问师妹。”
　　陆漾：“……”
　　师兄想回家陪老婆了，就把她推出去。
　　人人都是工具人。愳
　　陆漾睨了眼顾离邺，拿出了鲜少的谦虚心态，“我是个新人，贺院长让我跟着师兄学习。”
　　赵言述：“？”
　　今早太阳从西边出来了吗？
　　沈向秩：“？”
　　这可和贺老头说的不一样！
　　顾离邺：“……”
　　此刻，他是斯文模样，咆哮内心。愳
　　师妹什么都好，就是骨子里有股劲，总让人猜不到她的想法。
　　“师妹，莫再折煞我了。”顾离邺说。
　　沈向秩看向陆漾时，她礼貌回了个笑意，前者后知后觉，“漾丫头也和砚舟认识吗？”
　　“认识。”顿了顿，陆漾说，“挺熟的。”
　　赵言述如树懒般张大嘴巴，我的天啊，“挺熟的”就很容易让人脑补各种情节。
　　沈向秩比他们多活了几十年，怎么会看不出来这奇怪的氛围呢，不过他倒没想到陆漾这么快就承认了。
　　“等下要拍心脏搭桥手术，漾丫头，你和砚舟比较熟悉就由你先教他怎么做手术吧，道具虽不是真的器官，但都很齐全的，将就用用。”愳
　　“好。”
　　沈向秩问顾离邺，“顾主任，我们继续看前几日拍的手术有没有问题？”
　　顾离邺应下：“一切按沈导演的计划来。”
　　赵言述在一旁都不舍离开。
　　根据他了解到的信息，这两位专家应该和沈向秩导演没待几个小时吧……沈向秩亲切称呼陆漾为漾丫头，却叫顾离邺为顾医生，这关系亲疏远近一目了然啊。
　　香水有毒，妹妹有药。不只包治百病，还攻城攻心，百发百中！
　　“来了多久？”江砚舟看向低头认真看拍戏道具的陆漾问道。愳
　　“两个小时不到。”陆漾没怎么闲聊，记着自己的任务，她说，“心脏搭桥手术顾名思义，是取病人自身的血管，把狭窄冠状动脉的远端和主动脉连接起来，让血液绕过狭窄的部分，到达缺血的部位，改善心肌血液的供应，从而达到缓解心绞痛症状，改善心脏的功能。”
　　江砚舟眸光不觉动了动。
　　女生黑曜石般明亮的双眸，生动而不真切，充满了热爱和信仰。
　　第一次看到这样真诚和纯粹眼神的一瞬，他觉得今后无论发生什么，生命都是值得的。
　　说者专心，听者认真。
　　输出与接受都酣畅淋漓。
　　…愳
　　赵言述站在门口，眼神在两人之间打转，如此幽静的夜晚，硬生生被他们搞成了学术交流会。
　　赵言述颇为无奈一直摇头。
　　哎，江砚舟就是不太行。
　　想着，余光瞄到工作人员端着一杯咖啡路过，赵言述忙不迭拦住人，“哎，等一下。”
　　…
　　“有问题吗？”
　　陆漾抬睫，几缕青丝寂静无声地垂落在脸颊，她黑色的瞳孔映出了男人炙热的眼眸。愳
　　不知不觉，两人靠近了。
　　留意到有人路过，江砚舟也反应过来往后退了退，拉开两人的距离。
　　“没有，教得很清楚。”
　　陆漾愣了愣，“好。”
　　太正经了。
　　如此正经的两个人，怎么会擦出火花呢！！
　　赵言述边嘀咕这句话，边拿着咖啡走进来。愳

第145章 去病三分糖
　　赵言述话还在喉咙，就被江砚舟抢先一步t开口。栄
　　“我去拿个东西，让赵言述陪你待一会。”
　　陆漾：“嗯。”
　　赵言述旋即客套说一句，“拿什东西？要不我去拿？。”
　　“行。”江砚舟轻松同意，吩咐道，“把车后备箱的鞋子和袜子拿过来。”
　　赵言述：“……”
　　靠，被利用了！
　　但面向妹妹还是得挂笑脸。栄
　　赵言述乐呵呵把手中咖啡给陆漾，“暖暖手，暖暖胃。”
　　陆漾接过，“谢谢。”
　　“没事。”赵言述微瞪江砚舟，“你没有！”
　　心机男人不配拥有咖啡！
　　江砚舟：“……”
　　陆漾：“……”
　　乘着赵言述的离开，江砚舟拉了个椅子过来，扣住她手腕，拉她坐下。随后，他又蹲下，以一种虚虚单膝下跪的姿势，低头，看向她的脚。栄
　　陆漾眼神迷蒙，问：“怎么了嘛？”
　　江砚舟伸手解开她的鞋带，慢慢将她的鞋脱下，“鞋湿了都没察觉。”
　　四下无他人，江砚舟没再掩饰，他抬起下巴看向她，“陆漾，你什么时候可以对自己上点心。”
　　语气没有训斥的意味，反而裹着无尽的无可奈何。
　　今天离开医院时，天空毫无征兆下了场大暴雨，她的鞋子袜子被雨水浸湿了。
　　她发现了，但并不急，想着回家再换。
　　江砚舟厚实的手掌托着陆漾的脚，似有若无捏了捏，陆漾一惊，想收回脚，他却不松手。栄
　　此刻，她突感词语匮乏，不知如何开口，就连很少红的耳垂也开始充血，慢慢升了温。
　　“别动。”江砚舟低声说了句，陆漾抿了抿唇，任由他把自己另一只鞋也脱了。
　　男人的手指摁她脚掌和脚踝之间的软骨上，暧昧地稍稍用力，像带着一种玩味。
　　陆漾瞳孔一颤，脚条件反射抖嗦了下，然后，支支吾吾说：“江砚舟，你别乱捏。”
　　“好。”
　　江砚舟的语气含笑，口头虽说好，握着的手却没移开。
　　她的敏感点和她的人一样，藏得很好。栄
　　“最近很忙吗？”江砚舟随意开启聊天。
　　“还好。”陆漾心不在焉说。
　　“那怎么不见我？”
　　“……”
　　“不想见我？”
　　“………”
　　陆漾一门心思放在被他握着的脚，垂着眼帘，一副神游太虚的样子。栄
　　“你心情不好，我上门给你寻开心，你还拒绝我。”江砚舟说，“没良心的骗子。”
　　陆漾前几日在思考一个病例手术，一心一意思考，心情有点低沉，为此陆明屿费尽心思逗她笑。
　　想起Cosplay网球王子的傻哥哥，陆漾不禁笑了，“我并没有心情不好，再说了，我开不开心，除了我哥，没人会在意。”
　　“我在意。”
　　他直直看进她的眼睛，重复道：“我在意。”
　　有那么一瞬间，陆漾感觉他握住的不是她的脚，而是她的心。
　　彷若有什么东西拽了下她身体深处的灵魂，不像被人抓住胳膊那样的拉扯，而是很微妙的牵引。栄
　　不远的暗处，有一双眼睛呆呆看了他们许久。
　　…
　　赵言述回来，打破了这份异样。
　　嚯嚯嚯！！！
　　赵言述没料到会是这样一副画面，不过，他没猜错，温顺的人，是江砚舟，而不是陆漾。
　　“鞋和袜子我放这里了。”赵言述瞥了几眼专注给陆漾擦脚的江砚舟，说，“我先去和导演沟通后面拍摄的事情。”
　　江砚舟：“好，辛苦了。”栄
　　陆漾想把脚抽出来，还是无果，她和他说：“我自己穿好了。”
　　“我脱的，”江砚舟一本正经说，“应由我穿上。”
　　陆漾欲言又止。
　　她也没让他脱她鞋和袜子吧。
　　顾离邺要找陆漾，走过来却碰到了赵言述，“你好。”
　　赵言述诧异看向他，“顾医生要去哪里？”
　　“找师妹。”栄
　　“江砚舟在给陆漾换鞋呢，你等一下再过去，现在进去会很尴尬，感觉自己就像是一颗巨大的电灯泡。”
　　赵言述把顾离邺当成江砚舟的情敌，优秀的经纪人就得帮自家演员干掉情敌。
　　顾离邺循过去，果然看到了低头认真给陆漾穿鞋的江砚舟。
　　对此，他并没有很惊讶。
　　科室里有人磕陆漾和江砚舟，也有人磕陆漾和靳曜，顾离邺了解完后，觉得前面的cp才有可能。
　　毕竟，能和陆漾搞暧昧，江砚舟已经赢了。
　　陆漾这么随意又谨慎的人，肯主动表明她和江砚舟挺熟，给足对方安全感，让他定心，很难得。栄
　　“既然师妹在忙，我晚些再找她。”顾离邺泰然说道。
　　赵言述：“……”这男人好沉得住气。
　　…
　　看骨节分明的手指系鞋带是一种视觉享受。
　　陆漾把咖啡杯放在一旁，眨了眨眼睫，问他：“你车里怎么备有鞋码合适的鞋子？”
　　她更疑惑的是，为什么会有袜子。车里放备用鞋子，很正常，但貌似没人备过袜子吧。
　　江砚舟没有给出模棱两可的答案，而是直接说：“专门给你准备的。”栄
　　每次下雨天，陆漾都会搞湿鞋子，无一例外。完了，还会试图狡辩，“下雨天不湿点东西，那岂不是浪费了。”
　　脚舒服了，陆漾的心情也变得舒畅了，她神清气爽看向他，笑着道谢：“谢谢你。”
　　江砚舟仍保持仰视，没站起来，意味深长说：“我不要感谢。”
　　陆漾心尖儿一颤，他想要的呼之欲出——
　　他想要她。
　　“要开拍咯！”赵言述怕自己打扰到好事，故意大老远就开嗓吆喝了，“我来找你们了。”
　　江砚舟慢条斯理起身，手撩起她挡住视线的头发往后拢了拢，温声说：“等下，我送你回去。”栄
　　陆漾拒绝道：“不用，我坐师兄的车回去。”
　　听沈向秩说他们连轴拍了好几天戏，都没怎么休息。
　　“陆漾，”江砚舟唤她一声，“别再拒绝我。”
　　“别人送你，我不放心。”随后，他用不容反驳的声音再次道：“我送你。”
　　感觉他心情不太好，心情愉悦的陆漾没再拒绝，“嗯。”
　　拍戏时，陆漾坐在一旁观看，医院的紧迫感，和上帝争夺生命的严肃感，他们都处理得很好。
　　强班底，资深老演员，专业的细节处理。栄
　　“师妹，你追星吗？”顾离邺想起方才那一幕，困惑问道。
　　“不追。”
　　沉默两秒，顾离邺小声说：“我从第一眼就看出来了，他喜欢你。不对，应该说每一个人都看得出来，江砚舟喜欢你。”
　　陆漾没说话。
　　顾离邺不可置信道：“你们该不会偷偷在一起了吧？师妹，没想到你竟然是爱好刺激恋爱的人。”
　　陆漾：“……”
　　顾离邺：“你上次找男科的钱医生该不会是为了他吧？”栄
　　“师兄，嫂子知道你这么八卦吗？”陆漾了然问，“听说嫂子是和你在国外认识的，裴家人？还听说你们悄悄把户口本偷出去结婚了。”
　　她睨一眼他，揶揄道：“师兄不愧是师兄，叛逆的方式都让人刮目相看。”
　　顾离邺：“……”
　　千万不要惹带刺的玫瑰，分分钟把你的底都兜完去。
　　这件事情，陆漾也是几个小时前才知晓的，本来她想装不知道的，但他非要抓着江砚舟不放。
　　顾离邺觉得闭嘴是保护自己最好的保护罩。
　　医院的戏不少出现在凌晨，接近凌晨一点，陆明屿也还没休息，演唱会20首歌，每一首舞台不一样，舞曲不一样，站位不一样，每一个都不能出错，因此，他必须要彩排好几次。栄
　　凌晨一点时间刚过，陆漾就接到了陆明屿的电话。
　　和顾离邺说了声，她便走到楼下空旷的区域接电话。
　　“漾啊，怎么还没睡，女孩子不能熬夜！”
　　陆漾站在空荡荡的地方，抬头望向被风吹得零散的乌云，天空没有星辰。
　　“在剧组这边帮忙呢。”
　　陆漾在医院的事情，陆明屿也不好多干涉，他只能关心问：“饿了吗，哥给你送宵夜。”
　　耳畔拂过阵阵疾风，心却是暖和的。栄
　　“不饿。”陆漾说，“哥，你每天给我送饭，你都要化身为外卖员了。”
　　“全能哥哥可不是吹的，哥还能给你造火箭呢！”
　　陆漾忍着笑，“我们家那车牌号LY520都已经让我社死了，再搞个火箭，岂不是丢人丢到外太空去？”
　　“别人那是羡慕嫉妒。”陆明屿忽然说，“漾，哥给你唱首歌，你听听。”
　　“好。”
　　陆明屿每次创作歌曲都会让她听个demo，问她怎么样。
　　陆明屿说：“这首歌有个很幼稚的名字叫做《去病三分糖》。”栄
　　陆漾：“还好吧，不幼稚。”
　　至少没傻哥哥幼稚。
　　一首轻松、充满节奏感的歌曲，听起来似乎很遥远，却很有力。每一个音调都直接穿透了人的耳朵，令神经愉悦。
　　“陆明屿，你怎么又偷吃爆米花了！！”歌还没结束，陈诉暴躁的声音就从手机听筒传出来。
　　陆明屿连忙挂电话，“漾漾，哥会再给你唱的！”
　　陈诉已经退一步让陆明屿和陆漾一块吃饭时候吃多点了，他不可能会同意陆明屿再吃各种膨化食品。
　　对此，陆漾也t无可奈何。栄
　　回去时，剧组刚好收工。
　　顾离邺打了个哈欠，临走前和陆漾吱了声，“师妹，既然有人要送你，我就先走了。”
　　接着，他莫名其妙道：“你现在是一块鲜肉，不少人虎视眈眈盯着呢，希望你别改行。”
　　陆漾没听懂他的话：“？”
　　然而，下一刻，她就明白了他的意思。
　　编剧很诚恳走过来，问好：“陆医生，好久不见。”
　　陆漾礼貌回：“乔编剧，你好。”栄
　　乔编剧有些腼腆，半晌没说正事，赵言述走了过来，她还是没开口。
　　赵言述索性帮她说：“陆漾，编剧想问问你愿不愿意参演这部剧，沈导演已经批准了，就等你同意了。”
　　有人开了口，后面就容易了，乔编剧说：“是这样的，我之前研磨剧本时候一直觉得主角的履历有点太完美了，不真实，人设也不完整，直到今天我终于想明白了！”
　　“我要增加一个角色，是主角学生时期的恋人，他们一块学医、一块成长，恋人影响着主角的每一个决定。”
　　“人物的增加让主角人设更饱满，更立体，也让剧情变得更合理了！”
　　乔编剧一通说，不及赵言述补的一句话：“后来，这个恋人死了，存在回忆里，贯穿全剧。”
　　陆漾：“……”栄
　　乔编剧有点尴尬，补救道：“但是人设很好，很完美！陆医生，你的专业和经历都很符合，绝对是这个角色的不二人选！”
　　最重要的是，她刚刚有看到陆漾指导江砚舟做手术的细节，也看到了为伊人而单膝跪地的疏冷男演员。
　　陆漾婉拒道：“我不会演戏，演技不好，你们另寻他人吧。”
　　乔编剧：“我们有专业的表演指导！”
　　赵言述：“你要是实在演不了的话，可以来真的啊，直接和江砚舟谈恋爱，不用演，演技就浑然天成了！”
　　乔编剧一唱一和，“拍完戏就分手，绝对不影响生活！”
　　陆漾：“……”栄
　　真是个好办法。
　　江砚舟换了身衣服，看到他们，目光全然落在陆漾身上，他走近。
　　“别为难她，是我不拍爱情戏。”
　　沈向秩和他提过这件事，现在编剧看陆漾，几乎要望眼欲穿，他很明白，他们在说什么事情。
　　乔编剧瞬间蔫了。
　　她的雪地恋人如泡沫消散了。
　　赵言述叹气，江砚舟真的是孺子不可教也，摆在面前的机会，还亲自放走。栄
　　江砚舟戴上口罩，却把鸭舌帽戴在陆漾头上，他的声音透着疲倦，“我们回去吧。”
　　陆漾：“好。”
　　乔编剧：“！！！”
　　她觉得她还能再挣扎一下！
　　和陆漾在一起，江砚舟就不需要自己的道理，赵言述深谙，但这家又不能没有他。
　　他真是存在于一个立体空间里，经常要跳跃到另一面。以他努力的程度，江砚舟不给他个童星养养，都对不起他祖宗十八代！
　　江砚舟没直接送她回家，而是先开车到商城，选了一家24小时营业的寿司店。栄
　　凌晨的店里客人寥寥无几，两人坐在隔间板里，吃着寿司。
　　“你心情不好吗？”陆漾忍不住问了声。
　　“嗯。”江砚舟承认，语气仍温柔，“你陪我吃个夜宵，就好了。”
　　人都会有心情不好的时候，而且他刚拍摄的剧情是抢救多时，病人还是死亡了，那种无力感，陆漾清楚，他这么入戏，心情好就怪了。
　　虽说做医生第一课教的就是，医生不是神，无法干涉所有人的生死，我们尽力挽救病人，也努力减少病人和家属的遗憾。但陆漾每次碰到手术失败事情，心情还是会如陨石坠落般低沉。
　　因此，她很理解他的感受。
　　夜幕沉沉，某些东西似乎在黑暗里渐渐浮现出来，它缓缓旋转，折射出一缕白色的光芒，把黑暗切割成无数碎片，光逐渐侵染，黑暗不再，只剩天光。栄
　　陆漾安静吃东西，偶尔瞟他一眼，吃完，江砚舟脸上的笑意浓了几分。
　　车停下滨江小区楼下。
　　江砚舟看向她的手，目光往上移，停在她眼睛，说：“顾离邺结婚了，不要被他骗。”
　　陆漾：“？”
　　一天了，江砚舟体内某种酸意在肆意发酵疯长，只增未减。
　　他耐人寻味地说：“顾离邺结婚对象是裴以烟。”
　　陆漾知道这件事，她还知道裴以烟是裴以雾的姐姐，但他怕她被骗是什么意思？栄
　　意识到他的想法，陆漾微微蹙眉，压了压唇角，“我和师兄不是你想的那样。”
　　“但他在你这里是不一样的，和其余人不一样。”四目交错，江砚舟说，“我拼命想靠近你的灵魂，却发现，他轻而易举就能触及。”
　　她的心坎突然被烫了一下。
　　“陆漾。”
　　他的声音再次割裂浓稠的黑暗。
　　“不只喜欢我，爱我，一点点也好，可以吗？”
　　碰撞的灵魂，直白的话语，在夜色中，烧得如火如荼。栄

第147章 破釜沉舟
　　他不敢看她的表情，生怕看到不喜欢的答案。欅
　　江砚舟搭在方向盘的手却不由得握紧，让手背凸起的青筋越发明显。
　　陆漾悄无声息将视线从方向盘上的手挪开。
　　自从他表明心思，她就没再肆意摸他，现在，更不是摸手的好时机。
　　空气沉默下来。
　　半晌，江砚舟克制颤抖的心，咽喉干哑道：“很晚了，上去吧，好好休息。”
　　男人额前黑色的短发微垂，挡住了眼眸里晦沉的暗色。
　　陆漾隐察有一缕气流在心房和心室间折返，一动不动望着他的侧脸，她说：“顾离邺，触不及我的灵魂。”欅
　　真正能触及她灵魂的是能让她平静下来的人。
　　陆明屿和江砚舟。
　　一个能让她失控，一个能让她平静。
　　这世上不会再有第三人，能如此左右她了。
　　“师兄，只会是师兄。”陆漾脸色懒倦，神经松懈下来，将眸光投向窗外，轻不可闻叹了声，继而说：“我哥却不只是我哥。”
　　叶瓷星说，他没去查她和她哥的事情，因此，有些事情，她没说，他便不知道，也不明白她哥对她的重要性。
　　江砚舟侧头看向她，陆漾头靠在车窗，轻轻阖上眼，有些无力地说：“我的命，是我哥给的。”欅
　　陆漾小时候身体不好是事实，和外公外婆一块，调养身体，以为没什么大碍了，可某一天却检查出她患了死亡率很高的急性肝衰竭。
　　陆明屿说她生活不能自理，也是事实，因为她曾病重到生活无法自理。
　　陆漾清楚记得，她躺在病床上，身体乏力，倦怠不堪，眼皮乏重要压下时，陆明屿气喘吁吁跑到她跟前，额头汗水还在往外冒。
　　陆明屿高考前两天，得知了自己的肝配型与陆漾的合适，只不过，她等不到他结束高考。
　　那天，5月7日，陆明屿从考场飞奔到医院，刻不容缓要把自己的肝移植给妹妹。
　　陆漾永远也忘不了，她哥哥在进入手术室前，给她讲了个很不好笑的笑话，他说：“漾漾，你知道为什么八戒晚上喜欢站在路灯下吗？因为它想让我们叫它夜明猪！”
　　从手术室出来，陆明屿麻醉剂没过，脑子迟钝又讲了一次这个笑话，陆漾又一次笑了。欅
　　陆明屿的艺考成绩名列前茅，只缺文化成绩便能进入梦寐以求的音乐学校，医生说，陆漾只是突然发病，能等他结束考试，可陆明屿不信。
　　他不敢去赌。
　　前程还能再来，梦想也可以换一个，但妹妹只有一个。
　　5月10日，陆明屿十八岁的生日是在医院度过的，他不愿前程似锦，不愿此生繁华，只作了个承诺：
　　陆明屿会永远守护妹妹。
　　后来，他复读了，如愿进了音乐学校，渐渐忘记这件事情，但他从未失言过。
　　江砚舟望着她，发现她的睫毛在轻微颤抖，他的心像是被一只无形的石头死死地压紧，如电流般的刺痛感划过心尖。欅
　　陆漾睁开眼，眼睛蒙上一层浅薄的雾气，“我哥能否实现梦想，对我来说很重要。”
　　真正爱你的人，看到你的理想无法实现的时候他们比你更绝望。
　　“你累了。”江砚舟打断她的话，伸手覆在她手上，沉声缓道，“我送你上去。”
　　语毕，他下车，绕过车头，给她拉开车门。
　　待她下车，他伸手拉住她的手腕，陆漾下意识瑟缩一下，想将手腕抽走，无果，她说：“我可以自己走。”
　　闻言，男人松开她的手腕，指节却往下移了几分，手指瞬间穿过她的指缝。
　　十指相扣，紧紧牵住。欅
　　陆漾心跳一滞，站在原地，甚是不解望向他。
　　可能是日夜不停连拍了几天戏的缘故，江砚舟的嗓音比平日里听起来更低沉暗哑，尾音携着笑意，从耳畔溜进了心房。
　　“可以牵吗？”
　　“任何人提出的要求，不管是合理，还是不合理，你都可以拒绝，这是你的权利。”
　　陆漾鬓角的碎发被风吹动，拂过脸庞，她望着他，迷糊地眨了眨眼。
　　江砚舟声音低沉，无形中裹t着蛊惑，再次询问：“可以这样牵着吗？”
　　他的目光赤诚且专注，将她密密匝匝裹起来。欅
　　当初，她要摸他，用的就是这套话，他没拒绝。现在……
　　僵持半晌，陆漾轻不可闻地嗯了声。
　　房子里虽有陆明屿的东西，但基本都是陆漾自己一个人住，他当初放东西到这里，一方面是方便有空时候，来陪陪陆漾，另一个方面，虽说这里治安很好，但他还是有点担心，便把房子营造非独居女性的样子。
　　输入密码，打开门，陆漾的手还被江砚舟牵着。
　　“很晚了，你要不要在这里休息一晚？”陆漾犹豫了片刻，看着他倦沓的眉眼，问道。
　　疲劳驾驶本就极其危险，开车时候，他又一副心不在焉的样子，没有旁人盯着，一不留神就会酿成大祸。
　　“不了。”江砚舟松开她的手，站在门口和她道别，“进去吧，晚安。”欅
　　掌心骨没了温热而干燥的接触，陆漾没挽留，道别：“晚安。”
　　江砚舟看着门关上，手搭在门把手上，确定锁了，才放心离开。
　　回到车里，他坐在驾驶座，目光涣散落在中控台上的鸭舌帽。
　　陆漾坚信，过往被抹掉，而抹掉本身又被遗忘了，谎言就成了真话。
　　她对他还保留怀疑，他却步步紧逼。
　　尽管知晓陆漾对顾离邺没意思，但面对她，他就是会患得患失，无法保持冷静。
　　陆漾，离邺，都是LY，他们在编织同一个医学梦，这些不只是靳曜比不过，江砚舟也占不了上风。欅
　　谁能占上风呢……只有陆明屿。
　　爱情无法打败信仰，亲情却可以。
　　江砚舟打开手机，置顶的人儿发来了消息。
　　ly：我在附近星级酒店订了房，你去那休息一晚，明天再回去。
　　ly：别开车了，危险。
　　ly：你说的事情，我会考虑的。
　　摇曳不安的心，在这一刻，得以平稳。欅
　　寂寥的夜里，感性与理性相互碰撞，冒出如刀刃摩擦般的冷光。
　　过了良久，男人扬唇，一股笑意由内而外溢出来。
　　承认吧。
　　他就是被她吃得死死的。
　　陆漾这一觉睡得昏沉，梦境像是碎片一样凌乱，她想睁眼，眼皮却像粘住了，乏重而掀不开。
　　知道她很晚才睡，陆明屿和江砚舟都没有打扰她。
　　次日，下午一点多，电话铃声响了，陆漾才缓缓睁开眼。欅
　　她浑浑噩噩坐起身，拿过手机，看了眼来电显示，稍稍清醒过来。
　　“宝贝，想我没？”
　　“……”
　　陆漾又扫了眼通话中的人，没错，就是叶瓷星，“姑奶奶，你打错电话了？”
　　“没错啊，你就是我的宝贝。”叶瓷星躺在盛誉的怀里，听着他的心跳声，却对着电话一口一个宝贝，“军师宝贝，陆漾宝贝，漾漾宝贝，不管是什么，你都是我的宝贝。”
　　陆漾摁了摁太阳穴，“……靳曜的事情解决了吗？”
　　“解决好了，他最近搬到赛车场住了，等学成归来给我下战书，没时间应付其他事情，至于那个地主家的傻儿子，我查过了，他背后团队是秦诀选的。”叶瓷星说，“不过好奇怪，秦诀作为秦氏集团的继承人却跑去给费氏集团的掌权人费臻做小小秘书。”欅
　　陆漾虽然不会赛车，但她会扒马甲，赛车界不败神话靳曜曾在一次比赛上输给过一名名不经传的女子，那个女子就是叶瓷星。
　　叶瓷星天之骄女，不张扬，不邪肆，自在过日子，用一句话来概括，大抵是人虽不在江湖，江湖却全是她的传说。
　　叶瓷星几近全能，一身傲骨谁也瞧不上，却唯独偏爱陆漾一个朋友。
　　盛誉觉得他要是敢得罪陆漾，叶瓷星分分钟就能把他甩了。什么青梅竹马，什么两小无猜，不及朋友一句话。
　　“费臻，我应该见过他。”陆漾躺下，一只手臂搭在额头上，另一只手握着手机贴近耳朵，“外公做无国界医生时，曾救过一位军人，那个军人是费臻的父亲。”
　　“嚯，还有这种渊源！？”
　　“渊源是他们那辈的事情了，费臻现在是商人，无往不利，是敌是友还分不清。”欅
　　“也是哦，那裴以雾呢？”
　　“她没什么坏心思，不用担心。”
　　叶瓷星张开口，吃了盛誉递过到嘴的草莓，“江砚舟呢？”
　　陆漾呆呆望着天花板，沉默了半晌，才说：“他要疯了。”
　　“什么！！！”
　　叶瓷星惊得直起上半身，头磕到盛誉的下巴，看到他生疼摸着下巴，她凑过去，敷衍吹了吹就走到别处打电话了。
　　盛誉：“……”欅
　　叶瓷星问：“真疯，假疯啊？”
　　陆漾轻而缓地吐了一口气：“真的吧。”
　　她有察觉到他蠢蠢欲动的心思越加深了。
　　“我马上去云城！”
　　“嗯？来做什么？”
　　“保护你啊，疯子会咬人，哀家的军师可不能受伤。”
　　陆漾笑了，“钮钴禄叶瓷星？”欅
　　“别笑了，这还笑得出来。”叶瓷星蔫茸茸，片刻，又打起精神来，“我不管你要做什么，总之别把陆漾搞没了，谁敢搞军师，本姑娘和他势不两立！”
　　有新的来电，陆漾眯起眼，发现是盛誉，她调侃道：“你的竹马来追杀我了，你去和他势不两立吧，挂了。”
　　窗帘拉紧，屋内一片昏暗。
　　陆漾思绪飘回了昨晚，她和江砚舟说她的事情，不是为了拒绝他，而是想和他说——
　　他和顾离邺不一样，她会把自己的事情告诉他，却不会告诉顾离邺。
　　但对方似乎胡思乱想了。
　　手机闪烁两下，陆漾看过去，发现男科的钱希医生给她发了信息。欅
　　钱希：陆医生，今天我空出来时间了，你可以带你的朋友过来。
　　她最近太忙了，一边忙着医院的工作，一边忙着处理哥哥的事情，都忘她先前给江砚舟挂的号了。
　　——“既是你提的建议，没道理给别人看，毕竟……我的身体，你比我了解。”
　　想起江砚舟说的话，陆漾觉得自己还是继续睡觉吧。
　　麻木了。
　　瘫了一分钟，陆漾才坐起身，给钱希医生回完消息，又给江砚舟打了个电话。
　　这边，江砚舟刚结束今天的戏份，看到陆漾主动给自己打电话，心不由得一喜。欅
　　“你今天有空吗？”她干干问道。
　　“有。”
　　“我上次不是和你说约了男科大夫吗，钱医生今天有空，你要自己去，要是我和你一块去？”
　　得知真相还没24小时的江砚舟冷冷睨向罪魁祸首，赵言述瞪大眼睛：看我干什么，谁让你老是被陆漾压着，是个人都会怀疑你有毛病，好吗！？
　　“……”
　　“我去见你，”江砚舟拿起桌上的车钥匙，往外走，“在家，还是在医院？”
　　“在家。”欅
　　“等我，一会儿到。”
　　“好。”
　　陆漾打了个哈欠，伸手抓了抓头发才慢悠悠下床。
　　江砚舟很快就到了，门铃响几声，陆漾去开门，洗完脸彻底清醒了。
　　他带了食物过来，她随意吃了些。
　　年底演唱会时间越来越近，陆明屿也越来越忙了，陆漾偶尔去看一下他排练，他偶尔会抽空配她吃饭。
　　陆明屿奋发踔厉，陆漾也很高兴。欅
　　“听说我哥演唱会要找你做嘉宾？”陆漾问江砚舟。
　　“嗯，你想我去吗？”江砚舟说。
　　“你们的事情，你们做决定就好。”陆漾从善如流地啜了几口汤，再度询问：“你想自己去看钱医生，还是我陪你一块去？”
　　“就在这里，你帮我检查。”
　　“？”
　　陆漾简直惊了，“在这里，我给你检查？”
　　他真的疯了吧。这么不可理喻的要求，她现在没办法答应。欅
　　江砚舟的语气相当坦然，“我会付医药费的。”
　　“……”
　　“反正你对我也没什么邪念，让你来摸我，我放心。”男人的眸光闪着跃跃欲试的态度，“试试陆医生的医术。”
　　陆漾：“……”
　　不装了，决定破釜沉舟了，是吧？
　　两人暧昧早就擦出燎原之火，一发不可收拾，但在两人目光拉锯时，他会刻意拉开距离，卯足了心要做她灵魂伴侣。
　　懒得理疯子，陆漾低头吃东西，头发掉落，她拢到耳后没多久，又掉下。欅
　　见状，江砚舟慢条斯理起身，在陆漾的注视下，一步步走到她，他的手撩过她的头发，指腹似有似无划过她的脖子和耳朵，陆漾觉得有点痒，偏了些头，微微瞪他：“你要干嘛？”
　　江砚舟把手中的头绳给她看，用不容置喙语气道：“绑头发，不要乱动。”
　　男人的指腹偶尔会触碰到她发隙间的头皮，手法温柔且娴熟，绑得很快，不松不紧。
　　陆漾还在讶异他怎么会有头绳和能如此熟稔绑头发时，他俯下身，温热气息不期而至落在她脸上，像是滚烫烙印，让她黑睫不自觉颤了颤。
　　“陆漾，你说天黑容易让人卸下防备，话大多是冲动的。”江砚舟扫了眼墙上时钟，“现在是下午15点15分，距离晚上还有几个小时，我是清醒的，你也t是清醒的。”
　　他靠得极近，瞳孔里映出了她的模样，陆漾对上他的目光，连呼吸都变得炙热起来。
　　两人视线在空中交汇，像是两根以螺旋形状交织的线，缠绕不清。欅
　　“陆漾。”
　　“我喜欢你。”
　　男人的声音像是电流，每一个音都挑起她敏感的神经。
　　“无论你什么时间出现，我都只属于你。”
　　滨江边，风拂过百年老树，枯黄的树叶接二连三失去黏性，簌簌掉落，有那么几片独特的叶子随风飘到了江河面。
　　江上荡漾着一片承载真心的叶子，波光粼粼，灿烂千阳。
　　一束光洒在叶子上，将它的脉络照得清清楚楚。欅
　　陆漾想从男人灼热的目光溜走，却被他制止住了。
　　重新对视的一刹那，他的感情如一幅油画一览无余在她心里铺展开。
　　“给我一个真正拥抱你的名分。”
　　“让我做你男朋友，好吗？”

第148章 江砚舟，你好没劲
　　心脏在胸腔里猛烈地跳动，陆漾的大脑鲜少陷进短暂的空白。嵊
　　她的眼神茫然，停顿了半倾没说话。
　　知道他总有一天会疯，但她没料到，那一天来得如此快。
　　距离她上次安抚他还没过二十四小时呢。
　　江砚舟深深地看着陆漾的眼睛，五脏六腑止不住颤抖，与她说：“跟我试试，好不好？”
　　男人的思维清醒又混乱，每分每秒都处于疯狂的边缘。
　　勾她上当的是他，被暧昧折磨得不行的人也是他。
　　勾者沉沦，被勾者清然。嵊
　　陆漾眨了眨睫毛，水雾散去，蓦地，脸蛋浮起平静而欢愉的微笑。
　　“江砚舟，你好没劲。”
　　她的眼角眉梢舒展开，湛黑瞳眸闪着光芒，继续说：“吃饭的时候表白，是觉得我看美色就能看饱，还是想饿坏你刚得的女朋友？”
　　“坐回去。”陆漾看着丝毫不掩饰情绪的男人，扫了眼椅子，说：“你靠那么近，我吃不下饭。”
　　如若赵言述看见江砚舟温顺听话坐下，怕是又要大跌眼镜了。
　　他手中清淡冷肃的王牌演员，却是被压迫的一方。
　　再心机的男人，碰到运筹帷幄的支配者，也只有乖乖落套的份。嵊
　　这个男人脸上虽挂着有礼节的笑意，却出奇的孤高和冷漠。这是陆漾对江砚舟的第一印象。
　　如今，孤高依旧在，冷漠却一去不复返。
　　陆漾早就在不知不觉把他划进了另一个圈里，江砚舟把感情摆上台面，她毫无压力便应下了。
　　因此，对比他的定心喜悦，陆漾的心情并没有很大浮动。
　　她继续方才的话题，试图说服他：“男科每年接受的病人数不胜数，看男科和看耳鼻喉科鼻一样，很正常。”
　　江砚舟：“……”
　　一秒切换角色，与世俱来的演技，如火纯青。嵊
　　顾虑到病人的隐私问题，陆漾换了个方式，说：“我把钱医生的联系方式给你，你今天没时间，可以改天再约。”
　　毕竟是她的关怀，江砚舟只能硬着头皮接下，“好。”
　　“我等下要去看我哥彩排。”陆漾问，“小时要和我一块去吗？”
　　“带家长吗？”
　　“嗯？”
　　“带上家长，小朋友才能出门。”
　　江砚舟说这话时，陆漾有种错觉，仿佛看到了一股不谙世事的天真气。嵊
　　不谙世事、天真。
　　想到自己的用词，陆漾轻然笑了声，同他说：“一起去。”
　　太阳西斜而落，晚霞透过云彩的缝隙照射广袤大地，落在裴以雾的身上。
　　她仰头看了眼两朵巨大松软的云朵，眼睛受光的刺激下不由得眯起。
　　“小雾。”
　　身后传来声音，裴以雾转过头，看清来人，满脸欣喜，她跑过去，一把抱住了来人。
　　“姐，你什么时候回来了，怎么也不和我说一声？”嵊
　　“告诉你了，就不能给你惊喜了。”
　　裴以烟不紧不慢从包里拿出一张照片，塞到她手里。
　　裴以雾疑惑：“这什么？”
　　“听说你最近喜欢上一个歌手，给你寻的签名照。”
　　裴以雾定睛一看，发现是陆明屿的照片和签名。
　　裴以烟：“近期音乐APP放了几千次歌，每一首都有一个共同的演唱者，小雾，你这心思，你的好友们可都瞧得一清二楚。”
　　裴以雾被说的脸都红了，急忙叫住她，让她不要再说了：“姐！”嵊
　　[？？？]
　　系统冒出了黑人问号。
　　这个世界绝对有bug。
　　不然为什么一个两个不受系统控制，反而做出令人头秃的事情。
　　碰到裴以烟，裴以雾兴奋不已，但也没忘记自己的事情。
　　寒暄几句，她就揣着签名照和裴以烟道别。
　　裴以烟目送她离开，身侧缓缓走近一个人，薄唇微启：“追星少女？”嵊

第149章 想玩死我的话
　　来人戏谑笑道：“顾太太可真会骗顾先生。”燻
　　裴以烟侧首，浅浅一笑媚眼成丝，反问：“演话剧的顾太太知道我的存在吗，顾先生？”
　　“不知道。”顾离邺顺势搂住她的腰，手掌捏了捏她劲瘦的腰，“不过，她晚上就回家了，我们速战速决？”
　　斯文败类。
　　裴以烟在心里嘀咕了句，想起什么，又说：“你师妹可真会笼络人心，不止你，就连以雾也欣赏她。”
　　提起陆漾，顾离邺眼镜下的眼神几不可查变了变，“想知道原因？”
　　“自然。”
　　“原因很简单。”燻
　　裴以烟：“？”
　　顾离邺凑到她的耳边，压低声音，“因为她是陆漾。”
　　裴以烟不明所以，又听顾离邺说：“等见到她，你就明白了。”
　　…
　　陆明屿彩排是在晚上七点后，吃完饭才四点不到，在江砚舟收拾餐桌的时间里，陆漾窝在沙发一会儿，收到贺怀敬的信息，要整理些材料，她和他了声就到书房里整理东西了。
　　忙碌时候总是过得很快，陆漾伸了个懒腰，眼珠子四下转动两圈，目光停在不知道什么时候进来，坐在沙发上的男人，问道：“要不……你别去找钱医生了？”
　　以为她发生什么事了，江砚舟微微蹙眉，“怎么了？”燻
　　陆漾站起身，眼眸充盈耀眼的光芒，“我想研究研究。”
　　“研究什么？”
　　“你。”
　　“……”
　　她对他最大的邪念、唯一的邪念就是把他当实验品。
　　见他不说话，陆漾问道：“不行吗？”
　　江砚舟走到她跟前，低低应：“行……”燻
　　陆漾还没来得及反应。
　　又听到他开口：“你想玩死我的话。”
　　陆漾：“……”
　　江砚舟伸手拉住她的手腕，一把将人带入自己怀里，他左手不紧不慢滑入她发缝。
　　“抱一下，就给你玩。”
　　陆漾靠在结实胸膛上，加快的心跳是身体自然反应，她仍然没稳住，但语气还是如常平静：“没想玩你。”
　　“我想被你玩。”燻
　　“……”
　　“再确定一次，”江砚舟问，“我们在一起了，对吗？”
　　他问这个问题时，胸腔里的器官跳动频率不自觉快了，陆漾甚至能感受到他抱着她的手臂肌肉紧绷了些。
　　“嗯，在一起了。”
　　语毕，陆漾忽感厚实手掌覆在她背上，而后一阵天旋地转，她被他抱起，放在书桌。
　　没等她回过神，男人将膝盖曲起，从她的双腿中间横过，抵在了书桌的边缘。
　　他一下子靠极近，视线内满是放大的俊脸，陆漾瞳孔微微扩，像是一只受惊的麋鹿。燻
　　“女朋友，给你男朋友盖个章？”
　　伴着男人说话，她的双唇同时被他温热干燥的薄唇蹭了蹭，每启唇说一个字，就磨过她的唇，这种感觉像是有微弱的电流趟过全身，酥酥麻麻。
　　陆漾心跳加速，抿了抿唇，稍稍往前，覆上对方嘴唇的瞬间，大脑一片空白。
　　她耳垂染上红晕，语气却秉持冷静，“吻好了，放我下来吧。”
　　“这不叫吻，”江砚舟意犹未尽看着她，耍赖，“只能叫亲。”
　　陆漾：“……”
　　他被折磨，疯得已经忘记她能随时叫停这段关系了。燻
　　对方的承受力比她预想的要差很多。
　　须臾，陆漾大发慈悲，退了一步：“我不会，等我学会了，再找你。”
　　江砚舟立即说：“我教你。”
　　…
　　天空像是被泼了墨水，一片漆黑，原本灯火通明的排练室也一刹那陷入黑暗。
　　陆明屿从工作室自己的排练室出来，神清气爽地去接陆漾。
　　在给妹妹买冰淇淋的路上碰到了裴以雾。燻
　　她红了鼻子，似乎刚刚哭过。
　　“漾漾心情不好时候，我就会给她买冰淇淋。”陆明屿伸出手，慷慨大方说，“喏，你的。”
　　裴以雾满怀感激接过，“谢谢。”
　　“不用，二十块钱。”
　　“？？？”
　　“开玩笑。”
　　“……”燻
　　手机响了响，陆明屿解锁，看清消息后，叹了口气，“宁女士还是太闲了。”
　　裴以雾偏过头，好奇问：“宁女士是谁？”
　　陆明屿：“漾漾和我的亲妈。”
　　裴以雾：“为什么要叫宁女士？”
　　陆明屿耐心解释：“因为老陆说，宁女士虽然嫁给他了，但是宁女士永远是她自己，所以，我们家没有陆太太，只有宁女士t。”
　　忽地，见裴以雾拧起眉头，陆明屿问：“怎么了？”
　　燻

第150章 把裤子脱了
　　两人近在咫尺，他在忍耐，她也在忍耐。樽
　　沉默了一会儿，陆漾清清嗓子，说：“天要黑了，等下要去见我哥……”
　　她卡了壳，手指蜷缩，继续说：“我现在给你检查，还是你改天再选个时间？”
　　陆漾的睫毛尾部微微翘起，携点欢俏模样，撩人心扉，江砚舟在碰到她之前，从没想过自己有一天会因某一个人的一根睫毛颤抖而掀起心里的千帆波浪。
　　他垂眼看她，眼底笑意不动声色浓了几分，“现在。”
　　闻言，陆漾扬起眉毛，兴致勃勃挪动手，“等着，我拿工具。”
　　江砚舟狐疑地皱起眉头，“工具？”
　　“对啊。”陆漾应。樽
　　江砚舟盯着她，“你嫌弃我？”
　　陆漾默了默，抬起双眸，一字一顿说：“我嫌你话多。”
　　江砚舟：“……”
　　人生第一次被嫌弃是因为话多，而不是话少。
　　陆漾推开他，下了书桌，直接走到柜子边，认真给自己的手消毒，又戴上手套，再消了一次毒，顶着一双干净的不能再干净的手站在江砚舟面前，用主治医师例行口吻道：
　　“把裤子脱了。”
　　江砚舟：“……”樽
　　“反悔了？”陆漾见他没动，泰然自若说：“反悔也没机会了，脱吧。”
　　“……”
　　与他所想的相差甚远。
　　陆漾的双眸是与生俱来，最能显示她本性的地方，无形的湛黑，像是吸引人的无底洞。
　　江砚舟迟迟未动，就在陆漾耐心告罄前，他居高临下望着她，薄唇翘起，缓道：“你帮我脱。”
　　“也行。”
　　陆漾几乎没犹豫，她低头看向他腰腹的同时手也搭在了冰冷的皮带扣上，就此，江砚舟闷笑一声：樽
　　“我就没见过在一起不到两个小时就拉男朋友皮带的女朋友。”
　　陆漾脱口而出，“我也没见过刚在一起便抱女朋友上书桌，像饿狼扑食，求亲吻的男人。”
　　“那要不要再亲一口？”
　　“不要。”
　　陆漾脸不红心不跳解了皮带，忽然停下动作，抬睫，看向他：“算了，改天吧，我得先给我哥准备礼物。”
　　江砚舟握住她准备抽离的手，漫不经心捏了捏她掌心，“送什么礼物？”
　　男人的手掌宽厚，触碰起来有种舒适的温热感，陆漾不想动脑子，言简意赅说：“很简单，一束花。”樽
　　“男朋友的花呢？”
　　陆漾不过脑子，含糊敷衍道：“……暂时还不在这个世界。”
　　江砚舟低低委屈，“为了哥哥，放弃治我，漾漾，怎么能这样呢？”
　　陆漾不可思议道：“你又没病，治什么治。”
　　她说：“我还是找钱医生给你看吧，他是男科专家，我半路出家，真的会把你……”玩死的。
　　话音未落完，一股淡淡香味于她扑面而来，他的唇触上她的，带着暖和温度和些许的霸道。
　　碾压着唇，比亲更深一步的吻，却是浅尝辄止。樽
　　陆漾眼眶周围一点点薄薄的水汽，望着男人深邃而分明的轮廓，忽而问了句：“江砚舟，你那方面是不是有什么小癖好？”

第151章 最好的相处方式
　　江砚舟攥着她的手，轻挠她掌心，掀了掀眼皮，漫不经心问：“怎么这样问？”丹
　　陆漾说：“你给我绑头发，绑好了才敢表白。”
　　她看得出来，他利用绑头发的缝隙，在一点点建设心理，建设到一定程度才敢直接挑明。
　　而且他似乎对给她绑头发这件事情有点执着。
　　江砚舟哼笑两声，意味深长说：“我要是有癖好，绑的就不是头发了。”
　　陆漾端详他的神情片刻，最终得出结论，“所以你是太行了才要去看男科，想不那么行？”
　　江砚舟：“……？”
　　她进过他房间，干净得一尘不染，他不是那种乱搞男女关系的人，也不是邋里邋遢的人，男科有问题，大抵就两个可能。丹
　　不行，或有瘾。
　　平日他一副禁欲矜贵样，她自然而然就归到了不行的类别，果然，刻板印象会让人容易误诊。
　　陆漾极其认真说：“如果是这样的话，还是让钱医生给你看好了，我给你看，你会疯了的。”
　　毕竟他的承受能力这么差。
　　江砚舟看着她一本正经的样子，简直气笑了。
　　他另一只空着的手揽住她的腰，手臂用力，将人往前一带，旋即，低哑的声音灌进她的耳道，“陆漾，我输了。”
　　陆漾被男人的气息笼罩起来，疑惑拖着音：“嗯？”丹
　　“我没有问题，是赵言述见我多次被你压着就误以为我身体不行，于是……”江砚舟往她耳朵靠近，薄唇若有若无蹭着她的耳垂，“便想将错就错做你的男模特，给你研究。”
　　与他耳鬓厮磨，陆漾有点心神不宁，江砚舟没再说话，周围万籁俱寂，只剩下两人的呼吸声和心跳声。
　　大脑产生的意识让人清醒，心脏跳动的频率和身体的反应却是本能的，陆漾觉得神奇极了，尤其是那一刹那的脑海空白。
　　江砚舟的手机响了，他还是没松开她，边搂着她，边波澜不惊接通。
　　陆漾想推开，但对方箍得紧，无果，她索性就贴在男人的胸膛，欣赏他有力的心跳声。
　　人体内的各类组织器官都很重要，其中，陆漾印象最深刻的是心脏和血管。
　　“江锦时没事……嗯，我知道，什么时候把江锦时带走……好……我和陆漾的事情不用你操心……”丹
　　听到江砚舟打电话提到自己的名字，陆漾好奇仰起头，入目的是他滚动的喉结，目不斜视盯了一会儿，江砚舟垂下眼，接住她的视线，同电话那头的人说：“有事，先挂了。”
　　挂完电话，陆漾出声问：“谁的电话，我认识吗？”
　　“江如姿，”江砚舟手臂收紧了紧，“她要回来接江锦时了。”
　　陆漾问：“她认识我？”
　　江砚舟点头，“估计是赵言述大舌头和她说了我们的事。”
　　陆漾恍然大悟，“这样。”
　　这边。丹
　　给陆漾发完几条消息，陆明屿把手机收起，扫一眼旁人，却见裴以雾拧起眉头。
　　他问：“怎么了？”
　　裴以雾一手放在腹部，唇轻颤，慢吞吞说：“有点疼。”
　　“疼？”
　　“估计是姨妈痛……没事。”
　　“疯了啊，来月经还吃冰淇淋，不知道拒绝吗？”
　　“这是你给我的冰淇淋……”丹
　　裴以雾捂住腹部，疼得直不起身，眼睛是真的红，不是假的，她蹲下身，有气无力地说：“……缓一缓再走。”
　　陆明屿肃然看着她，“有多痛，严重的话，我送你去医院，不严重，我去给你买药。”
　　“还好，不用去医院。”裴以雾抬头，艰涩出声，“你知道买什么药吗？”
　　“知道。要卫生巾吗？”
　　“不用。”
　　“行。”
　　陆明屿转过身，尚未迈步，想起陆漾的话，他又回过身，把身上唯一一件外套脱下，披在裴以雾身上，“等着，别乱跑。”丹
　　裴以雾有些犹豫：“你不冷吗？”
　　“冷个屁，我马上回来，别死了。”
　　说完，他便迈腿跑了起来。
　　裴以雾抱着膝盖，鼻息间飘来好闻的气息，似乎是洗衣液的味道，淡淡的清香，沁人心脾，让她的疼痛缓解了不少。
　　陆明屿没多久就回来了，秋末临近冬天，他穿着短袖，因为跑步的缘故，额上冒了薄汗。
　　裴以雾怔怔望着他跑到跟前。
　　陆明屿半蹲着身子，打开药盒，一手拿着药，一手握着杯子。丹
　　裴以雾迟疑，“咖啡配药？”
　　陆明屿蹙眉：“不是咖啡，是温水，赶紧吃药，再磨蹭受罪的还是你。”
　　裴以雾慢吞吞吃了进去，咖啡杯里的果然是温清水，而不是咖啡。
　　“谢谢。”
　　“不用，礼尚往来，上次你救我，现在我帮你，两清了。”
　　裴以雾呆呆看着他，状若游魂似，身体还在轻微发抖。
　　过了一会儿，见她脸色缓和，陆明屿说：“怎么样，好多了吗？好了就走吧。”丹
　　裴以雾眼尾通红，微微抽泣道：“我都这样了。”
　　陆明屿：“哪样？”
　　裴以雾声音发颤，说：“虽然我知道这样子不好，但我现在走不动路，你能背我吗？”
　　陆明屿难以置信，“你说什么？我们只是普通朋友，不要逾越了！”
　　裴以雾摆出生无可恋的表情：“那算了，你走吧，让我在这里自生自灭。”
　　说完，她将脑袋埋在臂间，身子缩成一团，看起来无比可怜。
　　“……行吧，”陆明屿衡量过后，转过身，背对着她，蹲下来，“赶紧上来。”丹
　　裴以雾欣喜，攀上他的肩膀，陆明屿手臂跨过她的膝盖，扫了眼她光着的腿，快速挪开视线，冷不丁吐槽，“这么冷的天，裤子也不穿。”
　　“我穿了光腿神器，保暖的！”裴以雾说。
　　“光腿神器是个什么鬼东西，没听说过，我只知道漾漾穿裤子，都没你这么多毛病。”
　　“……”
　　车子还在驶往裴以雾家的途中，t陆漾的电话就打过来了。
　　“漾漾。”
　　陆漾：“哥，我看到你给我发的消息了，裴以雾怎么样了？”丹
　　陆明屿睨了眼坐在副驾驶上的人，“吃完药，好差不多了吧。”
　　“你送她到家了？”
　　“还在路上，漾，你先好好休息，明天不是还要回学校吗，今晚就好好歇着，排练可以改日再看。”陆明屿说，“到时候哥给你个大惊喜。”
　　“好。”
　　知道他在开车，陆漾没多聊，“注意安全。”
　　陆明屿：“嗯，有事情找哥。”
　　陆明屿进入娱乐圈后一直都很忙，每一次演出他都会竭尽全力做到最好，日夜不休排练是常事，演唱会是之前定好的，等演唱会结束，他会专门空出时间陪妹妹。丹
　　裴以雾抬眼，看着陆明屿的侧脸，佯作讶然：“你这个宠妹狂魔竟然没有每时每刻守在妹妹身边？”
　　“人和人之间最好的相处方式是彼此成全对方的自由。”陆明屿说，“漾漾有自己的理想，我对她的理想一窍不通，能做的只有不给她添堵。”
　　裴以雾没指望他会回答，毕竟每次他都说'你不懂'，听到他的话，她很意外。
　　她本来还想问他知不知道陆漾正在给江砚舟新剧做专家顾问的事情，但他都说了“最好的相处方式是彼此成全对方的自由”，她提这件事就显得多管闲事了。
　　陆明屿握着方向盘，平稳转动，车停下，外面是熟悉的环境，裴以雾却纹丝不动。
　　她看着手中的布洛芬，问他：“你怎么知道买什么药的？是之前的女朋友教的？”
　　“知道这东西有什么好稀奇的。”陆明屿不理解她震惊的点，反问：“没交过女朋友不能知道布洛芬？”丹
　　她被问懵了：“……不是。”
　　“你今天怎么有问必答？”对此裴以雾甚是疑惑。
　　陆明屿：“你都哭红了眼，我要是不回答，别人会误以为是我把你打哭的。”
　　裴以雾：“……”
　　她就没见过比他还坦荡的人。
　　她要走了。
　　怕是以后再也看不到了。丹
　　…
　　陆漾一直都在和陈诉了解陆明屿每一件事，和陆明屿通完电话，她就给陈诉打了个电话。
　　陈诉正在处理棘手的事情，看到来电显示，他惶惶接听，瞬间挂起笑容：“漾漾妹妹，有事情吗？”
　　陆漾没拐弯抹角，直接问：“上次打歌舞台的播出事宜有变故吗？”
　　陈诉的表情怪异的不协调，“有……会有一个节目被裁掉。”
　　陆漾：“原因呢？”
　　陈诉：“节目太多了，在电视上播出时间不够，得缩减。”丹
　　陆漾：“什么样的节目会被裁掉？”
　　陈诉：“不清楚，这个具体得等节目组的人通知。”
　　“好，我知道了，麻烦陈诉哥多帮我盯着点。”
　　想起陆明屿说的惊喜，陆漾又问：“对了，我哥近期除了演唱会，还有其他事情吗？”
　　“我想想啊，他最近在让我想办法，能不能让他参加你们学校的校庆。”陈诉说出来，立即闭紧嘴巴。
　　糟糕！陆明屿说，到时候给陆漾一个大惊喜的……
　　陈诉笑笑，试图挽救，“事情还没定下来，你也知道校庆活动不是谁都能参加的。”丹
　　陆漾：“嗯，麻烦了。”
　　秦亦谭的团队是秦诀选的，秦诀又是费臻的人，费臻作为费氏集团的掌舵人不好应付。
　　多年前的一天，费臻的父亲带着费臻见外公，陆漾那时候还很小，但费臻已经不小了，他的眼神如寒潭幽冷，举手投足间无不展示着威压。
　　她和他都是掌控者，但却是两个极端，一个不形于色，一个掩盖不住。
　　思至此，陆漾正想给叶瓷星打电话，对方的电话却先来了。
　　“军师，猜猜我有什么好消息告诉你？”
　　“你又给我算命了？”丹
　　叶瓷星说：“不是，是另一个好消息。”
　　“什么好消息？”
　　“贺空青回国了。”
　　陆漾一时没想起来，“谁？”
　　“贺空青啊，你这就忘了？”
　　陆漾想了想，“记起来了，他回来做什么？”
　　“不清楚。”叶瓷星说，“我们过几天去云城，到时候见一面就知道了。”丹
　　陆漾想和她当面聊聊费臻的事情，便没多问，“那到时候见。”
　　时间飞逝，陆漾在医院和学校来回转，忙着处理各类事情，没时间去剧组，江砚舟除去拍戏时间，都会去找她。
　　陆漾的伙食已经被陆明屿妥善安排好了，江砚舟在这方面根本没地方发挥，却又无处不在。
　　这天，陆漾从医院出来，准备去赴约，却碰到了故人。
　　“陆漾，好久不见。”贺空青眯起眼，笑道。
　　陆漾一愣，很快反应过来，“好久不见。”
　　“去见叶瓷星和盛誉？”贺空青问。丹
　　陆漾点头：“嗯。”
　　“一起，我开车过来了。”
　　“好。”
　　陆漾和贺空青是一个高中的，不过，他高中毕业就出国了，两人直到今天是第一见。
　　叶瓷星知道陆漾在坐贺空青的车过来，便安心在会所等着了。
　　一路上陆漾都很安静，贺空青时不时和她聊几句，她都会回答。
　　看见陆漾和贺空青进来，叶瓷星立即推开盛誉站起来，走过去抱住陆漾，感概万千：“军师，我们终于会晤了。”丹
　　陆漾浅浅笑应：“大小姐这么热情真让我受宠若惊。”
　　盛誉气得磨后牙槽，还不承认，都被他抓到当面调戏他媳妇了！
　　“空青啊，也很久不见了。”
　　贺空青成熟了不少，“好久不见。”
　　四人坐下，贺空青和盛誉正在寒暄，不知道聊什么，陆漾和叶瓷星也不太关注。
　　叶瓷星拿出个文件袋递给陆漾，“这是费臻的资料，你看看。”
　　“嗯。”陆漾打开文件袋，只粗略看了几眼，便塞回去，封好放在一边。丹
　　手机响起，陆漾瞥了眼，是江砚舟的来电。
　　“瓷星，我先出去打个电话。”
　　叶瓷星看向正在肆意放歌的盛誉和被迫的贺空青，思虑了下，说：“好，去吧。”
　　陆漾想找个安静地方接电话，打开门，还没带上门，察觉有人在暗中观察自己，抬眼想寻求线索的瞬间却撞入一双笑眼。
　　江砚舟懒懒靠在墙壁，一手拿着西装外套，另一只手握着手机，正目不转睛瞧着她。
　　陆漾：“……”
　　与此同时。丹
　　她的手机屏幕亮着——“江砚舟”的来电。
　　他的手机屏幕亮着——致电“L”。

第152章 陆漾，你太霸道了
　　江砚舟直起身，朝陆漾走近，停在她面前，尚未启唇说话，见陆漾站在门口许久，叶瓷星探出声：秥
　　“漾宝贝，不是要去接电话吗？”
　　门被拉开，叶瓷星看见了江砚舟，她瞳孔几不可察地震了震。
　　江砚舟怎么出现在这里？漾宝贝，你叫他来的？
　　陆漾用眼神回复她：不是。
　　江砚舟掀起眼皮往包厢内扫了眼，目光恰好与里面的盛誉和贺空青短暂相触。
　　盛誉和贺空青也走了过来，盛誉与叶瓷星是知道江砚舟的，但贺空青不清楚，他看向陆漾，问道：“这位是？”
　　叶瓷星：“江砚舟，一位演员，和漾宝贝工作上有些联系。”秥
　　陆漾自然补了句：“我男朋友。”
　　闻言，江砚舟抑制不住上扬嘴角，眉梢也挂起明显的笑意。
　　盛誉虽早就知道这件事情，但他属实没想到陆漾会轻易承认，因此，挺讶异的。
　　陆漾和江砚舟一一介绍，“我朋友，叶瓷星，贺空青，盛誉。”
　　江砚舟唇角勾着，看向他们，神情却透着疏离和冷漠，“你们好。”
　　叶瓷星：“你好。”
　　贺空青：“你好。”秥
　　“男朋友？”
　　盛誉起了恶作剧之心，开始绿茶发言，“还记得多年前我给贺空青支招，霸气给陆漾的表白那次吗？”
　　叶瓷星：“？”
　　盛誉：“一看你就忘了，不过，我可记得很清楚，陆漾和贺空青说'我也喜欢你，直到我的数学考满分'，建议贺空青先喜欢数学再喜欢她。所以大家一直都以为陆漾迟早会和贺空青在一起呢，没想到陆漾的男朋友竟然会是别人！太意外了！就是可惜贺空青的满分数学卷子了。”
　　陆漾：“……”这都猴年马月的事情，还拿出来嚷嚷。
　　叶瓷星猛地拧盛誉的胳膊，咬牙切齿道：“盛誉，你他妈想干嘛呢？”
　　盛誉：“缅怀青春啊！”秥
　　叶瓷星：“缅怀你大爷的青春！”
　　盛誉是看热闹不嫌事大，顺便报一下夺妻之仇。
　　贺空青依旧沉稳优雅，云淡风轻道：“都是过去的事情了，不用再提。”
　　江砚舟皱了皱眉，指尖倏地扣上陆漾的手腕，按住她跳动的脉搏，故意凑到她耳边，“现在是要和我走，还是我留在这里和你们一起？”
　　这两个选择，陆漾都不选，她游刃有余说：“貌似有人在叫你，你过去忙吧，我和朋友们还有事情，结束了再联系。”
　　“江砚舟，给你家祖宗打完电话没？”旁边包厢门口传来声音。
　　“你朋友叫你呢，回去吧，晚些见。”秥t
　　话落，陆漾推开他的手，从容不迫退进包厢内，关上了门。
　　吃了闭门羹，江砚舟眉峰皱起，唇角紧绷成一条冷硬的线。
　　盛誉不怕死，口不遮拦和陆漾说：“还以为你会和他一块走呢，看来是我高看你了。”
　　叶瓷星：“盛誉！”
　　盛誉嗤笑：“只有陆漾才能把江砚舟这种男人当玩具亵弄。”
　　陆漾声音冷了一分：“摆正自己的位置，他不是你能评头论足的。”
　　警告意味十足。秥
　　盛誉一下子就蔫了，他倒不是怕陆漾，而是担心真和陆漾闹掰，叶瓷星会义无反顾站在陆漾那边。
　　“我的事情，我自己会解决。”陆漾眼睛平静又锐利，面不改色道，“先谈谈费臻的事情。”
　　仿佛没有人能让她破功，被拨弄来去的只会是别人。
　　回去的路上，坐了盛誉的车，贺空青坐在副驾驶上，陆漾和叶瓷星坐在后座。
　　叶瓷星靠在陆漾肩膀上，问了句：“空青怎么突然回国了，也没提前说一声？”
　　贺空青语气平缓：“想回家了。”
　　叶瓷星：“你能不能给陆漾搞个催眠，让她想起两年前的事情？”秥
　　贺空青：“两年前？发生什么事情了？”
　　叶瓷星：“刚刚那个男人，江砚舟，军师和他之前认识，但却不记得了。”
　　“之前认识，没有记忆？”贺空青看向陆漾，眼睛闪过一丝暗芒，“怎么回事？”
　　陆漾没什么表情，声音也很淡，仿佛说的不是她的事情：“具体不清楚。”
　　沉默两秒，贺空青说：“下周末你方便的话，我们可以试试，不过，陆漾你这么敏锐，我道行浅，不一定能行。”
　　陆漾轻轻阖上眼，“嗯。”
　　贺空青透着后视镜，时不时瞥一眼后座的人。秥
　　陆漾虽是支配型人格，却带着保护人的色彩。
　　就像是曾经他向她表白被拒，她的话，让站在风口浪尖上的人变成了她。
　　没有人会关注他表白失败了，大家茶余饭后讨论的都是那个狂妄说着她比数学难搞的女生。
　　车停在熟悉的道路，陆漾开车门，下车，和他们几个道别，转身却看到了落寞的身影。
　　江砚舟身形颀长，路灯下的影子也拉得很长，他垂着眼帘，长而密的睫毛，在眼下打出一片虚影。
　　“你怎么在这里？”
　　“等你捡我。”秥
　　陆漾脑子一懵，狭长的眼睫忽闪忽闪地眨动，“捡你？”
　　“嗯，捡我。”
　　“……”
　　江砚舟没戴口罩，长得又招摇，等下被认出来又是一场网络风波。
　　陆漾环顾了圈四周，同他说：“走吧。”
　　江砚舟跟在她身后，进电梯，看着她输入密码，门打开，走了进去。
　　两人在玄关处换鞋，待陆漾换好鞋，江砚舟一把揽住她的腰，她条件反射将手摁在他胸膛。秥
　　“怎么了？”
　　男人强而有力的臂弯将她箍的紧紧，有些沉的呼吸，自上而下落在她脸上，他低声问：“你和贺空青什么关系？”
　　手掌隔着衬衫，却能清晰感受到带着热意的结实肌理，发烫的温度，震耳欲聋的心跳声，陆漾抿了抿唇，回话：“普通朋友。”
　　“普通朋友？”江砚舟停顿两秒，酸溜溜地说：“和我一样的普通朋友吗？”
　　“……”
　　干净的气息将她裹紧，陆漾微微敛息，又听到他说：“哪个朋友会恨不得把眼睛放在你身上，陆漾，男人的心思男人最懂，他对你别有用心。”
　　陆漾皱起眉，“你到底喝了多少酒？都开始胡言乱语了。”秥
　　“只许你丢掉我，不许我喝闷酒，陆漾，你太霸道了。”
　　“………”
　　陆漾稍用力拍了下他的胸膛，微微愠怒，“今天这醋你是要吃定了，是吧？”
　　“嗯，吃定了。”江砚舟眸底带笑，声音却含着一股涩涩的孤寂，“你和贺空青说过喜欢他，却没有说过喜欢我。”
　　“……那只是婉拒的话，你也想我拒绝你吗？”
　　“不想你拒绝我。”他颇有趁醉撒泼的意味，“只想听你说喜欢我。”
　　“……”秥
　　男人半是商量，半是诱哄道：“说喜欢我，好不好？”
　　“………”
　　不是吃醋，是吃饱了撑的来撒酒疯的。
　　“行了，我喜欢你……”
　　话未说完，陆漾仰头的一霎那，浓重黑影瞬间笼住她，他的薄唇压住她的，啄了几下，覆上她的双唇，轻而易举撬开。
　　每一次接触都彰显他那霸道的占有欲，陆漾来不及反应，呼吸便被狂风席卷，无比紊乱。
　　男人往后退了一步，后背靠在门上，低头吻着她，良久，他才松开她。秥
　　陆漾被吻懵了，脑子是不可思议的茫然，眼睛蒙上一层薄薄的氤氲雾水，微微失去焦距。
　　江砚舟仍搂着她，嘴唇不断摩挲着她的头发，喷出灼热的鼻息落在她脖颈，又引起一阵酥麻。
　　蓦地，男人张开嘴，坚硬牙齿触碰肌肤，陆漾吃痛，回过神来，扬起声调：“江砚舟，你咬我干嘛！”
　　江砚舟一副可以为面前人的一个吻赔上所有的没出息模样。
　　“咬一口，证明不是梦。”
　　“……”
　　“给你咬回来。”江砚舟手指勾着领带往下扯，露出性感的锁骨，活像猎物把自己剥干净献给猎手，“漾漾，咬我。”秥
　　“……”
　　陆漾看着他的眼睛，半晌，才冒出这么一句话：“江砚舟，你有点变态。”

第153章 信仰之吻
　　男人身形高大，站在面前，琥珀色的眸底有笑意溢出，回想起会所里忐忑希冀的心情，他望着她，自说自话：呛
　　“我离开包厢给你打电话特地带上了外套，知道为什么吗？”
　　“我在期望你说想我。你想我，我立马就去见你。可是你非但没有说想我，还拒绝了我。陆漾，你不能这么对我……”
　　陆漾：“……”
　　这泼是撒定了。
　　“一开始是你调戏的我，就算你的本意不是想要我，但你也不能抛弃我。”
　　“所以，”陆漾语调没什么波动，“你想讹上我？”
　　“我要是应是，”江砚舟笑问，“明天会不会因为先迈左脚出门被甩？”呛
　　“不会。”陆漾说，“截至目前，你被甩只可能会有一个原因。”
　　“什么原因？”
　　“话太多了。”
　　江砚舟五指不紧不慢穿过她的发缝，掌心扣住她后脑，“想和你说多点话。”
　　两人站在玄关处，只有微弱的光，屋里一片幽暗，陆漾心中愉悦舒展开，眉梢轻弯，推了推他。
　　“去开灯。”
　　江砚舟在她眉心轻啄一口，“好。”呛
　　手机弹出一则消息，陆漾站在原地，看完消息，拧起细眉。惬意只短暂存在，顷刻便松泛开，此时，沉闷的心情达到了极点。
　　江砚舟开了灯，到厨房给她倒水，转身的那刻，一人便扑进他怀里。
　　陆漾双手环住男人结实的腰腹，闭上眼睛，声音轻得像是一缕虚无缥缈的烟：“江砚舟，你还有办法让我高兴吗？”
　　江砚舟不知道情绪稳定的她为什么会突然不高兴，不过现在最重要的不是剖析原因，而是让她开心，他将玻璃杯放下，低低问：“想继续亲，还是想做实验？”
　　“都不要。”陆漾闷声道，“我想听我哥的歌，你给我唱吧。”
　　江砚舟：“……”
　　他真的是替身？呛
　　陆漾不喜欢把负面情绪带给别人，尤其是家人，和他们说除了让他们担心，她觉得没任何用处。
　　但江砚舟却能接二连三发现她低迷的情绪，还用了不易察觉的方式让她心情变好。
　　外婆曾说过，遇到那个能让你平静的人最难得，外公就是这样的存在。至于，江砚舟会不会是能随时随刻让她平静下来的人，陆漾觉得还有待考量。
　　江砚舟的动作轻柔将她的头发拢到后肩，缓声问道：“除了听歌，还想做什么？”
　　陆漾不假思索：“想看你哭。”
　　“……”
　　江砚舟好笑看着她：“你的快乐建设在我的痛苦上？”呛
　　“你哭起来很好看。”陆漾说。
　　她记忆犹深，剧组拍过一场爆发戏，在幽深的医院走廊里，仅他一人，他坐在长椅上，双手捂住眉心和眼睛，缓缓挪开手，泛红的眼尾，跌落的泪珠，瞳眸闪着泠冽的光，仿若揉碎了宇宙的灿烂星河，折射出无尽不可言语的痛苦。
　　周围的人看到这一幕纷纷偷偷擦眼泪，沉浸在悲戚的氛围里。
　　顾离邺颇有动触，余光瞄到陆漾目不斜视盯着江砚舟，问她：“师妹，感觉如何？”
　　陆漾好整以暇掀了掀眼皮：“哭起来很好看。”
　　她被压缩在浓浓夜色中无处释放的情绪似乎全都幻化成他眼中的泪，随着泪水滴落而消散。
　　她就这样被他的眼泪救赎了。呛
　　那一刻，陆漾觉得自己恶劣极了。
　　“陆漾，你很有让人哭的本领。”
　　话毕，江砚舟毫不客气把她横抱起来，三两步走到沙发，将她平稳放下，又拿了杯水，递给她，等她喝完，他才问：“我要是哭了，你会哄我吗？”
　　陆漾摇头，如实说：“不会。”
　　江砚t舟低笑两声，勾人惑心，“想要男人哭，又不想哄男人，天底下哪里有这种好事。”
　　陆漾：“可我只喜欢你哭，不喜欢别的男人哭。”
　　“陆漾，”江砚舟声音又柔了两分，“你说这句话时，把哭字去掉该有多好。”呛
　　她只喜欢他，不喜欢别的男人。
　　但原话也能轻易拿捏他了。
　　饶是江砚舟也没办法控制她的心情，他不是神，无法随随便便就能让她忘却不好，拾起灿烂的笑容。
　　他能做的只有按部就班。
　　先解决问题，将人哄好，再去深究原因。
　　江砚舟坐在沙发，拉过她，让她坐在他腿上，这个动作比亲吻更亲昵，陆漾不由得心跳加快，唤了他一声：“江砚舟。”
　　“嗯，我在。”呛
　　江砚舟沉沉应下，温热的手掌捧住她的脸，手指如羽毛般轻触她的唇角，然后，质感磁性的声音摩挲她的鼓膜：“陆漾，看着我。”
　　陆漾抬睫，注视着他。
　　江砚舟的眼睛渐渐红了起来，眼窝湿润，泪水慢慢涌出，汇成一滴泪珠。
　　他的情绪渲染得很快，不知道是不是她的错觉，她觉得他灼灼的情愫与上次不一样。
　　他握住她纤白的手，往他脸上摸，在泪水跌出眼眶的瞬间，她的指腹接住了那滴眼泪。
　　陆漾呼吸陡然一滞。
　　晕染在指腹的泪水像是跳动的火焰，将她的心房烧了一大半。呛
　　男人的眼眸还挂着淡薄的水光，他握着她的手腕放到唇边，极其缱绻地把薄唇印上去。
　　陆漾心尖在颤，仿有急促的雨点敲打在她心坎处，逐渐的阴沉心情被另一种感觉覆盖。
　　两人就这样静静对视着，昏暗的房子里，灼热的目光，非同寻常的动情。
　　须臾，他问：“心情好了吗？”
　　陆漾讷讷道：“嗯。”
　　现在她满脑子都是他哭的样子，没心思去想其他糟心事。
　　“江砚舟，你为什么对我那么好？”呛
　　江砚舟的声色自然，但掩不住轻微的沙哑：“你有你的信仰，我也有我的信仰。”
　　她的信仰是医学，他的信仰是表演吗？
　　陆漾没有确切的答案。
　　她只怔怔望着他，不想思考，不想说话。
　　“我将我从未信仰过任何人的忠诚献给你。”江砚舟深深看进她的黑眸，嗓音低低，带着点哑意，如宣誓般真挚：“陆漾，你是我唯一的信仰。”
　　陆漾定定看着他，清致的眉染上愉悦，片响，她的手攀上他的肩膀，浅吻了一下他的唇。
　　呛

第154章 别轻易招惹疯子
　　他们都是信仰至上的人。虣
　　只是信仰不同。
　　陆漾觉得自己有点肉麻，但她还是面不改色，放在江砚舟肩膀的手不疾不徐移到他的后脖颈，手指轻慢地揉他的头发。
　　江砚舟靠在沙发，一瞬不错盯着她，斟酌了一下，说：“说说你今天发生了什么，我就告诉你一个秘密，好不好？”
　　陆漾一愣，“秘密？”
　　江砚舟“嗯”了声，跟着她揉他头发的节奏细密而漫不经心地半捏半抚摸她另一只手，“如果你想做其他事情也可以。”
　　“今天沈向秩导演的夫人进了重症病房……”
　　陆漾视线停在窗户映着的弱弱灯光，声音也轻了些，“江砚舟，我想外婆了。”虣
　　他看着她的样子，心脏刺疼，眸海深得不像话。
　　那条短信是顾离邺给她发的，沈夫人虽被抢救回来，但撑不过一个月。
　　想到这，陆漾的眼尾水光涟涟，但很快，眼珠转了一圈，顷刻，她恢复如常，漆黑的瞳仁，缀着亮光，问他：“所以秘密是什么？”
　　江砚舟不开腔，骨节分明的手却开始一颗一颗解开自己的衬衫纽扣。
　　陆漾不可置信看着他，待他解了大半，才慢半拍问：“需要我站起来吗？”
　　江砚舟：“站起来？”
　　陆漾：“裤子不脱？”虣
　　江砚舟：“……”
　　她坐在他腿上，不方便他脱裤子，所以她要站起来？？
　　江砚舟无奈哑笑，故意贴到她耳旁，咬着她耳朵闷哼了声，“心脏现在就可以掏出献给你，但完整的身躯还不能。”
　　“不是给我检查，”陆漾不解看着他，“那你脱衣服做什么？”
　　“摸。”
　　江砚舟拉着她的手往腰侧探，眉宇挂起慵懒，寻求反馈：“如何？”
　　陆漾认真说：“我哥没说错，的确很舒服。”虣
　　江砚舟：“……”
　　一本正经的不正经。
　　非常难撩。
　　“对了，你是不是知道我一开始故意逗你的？”陆漾说，“摸你手，不是一时起意，是权衡利弊的结果。”
　　利——可以看出他的想法，看看是否对自家哥哥有害；
　　弊——会雷人，甚至会遭受舆论的攻击，让自己深陷泥潭。
　　显然，在她眼里，陆明屿的安危比个人声誉要重要很多。虣
　　她是真的喜欢血管，也是真的在乎哥哥。只不过，后者永远大于前者。
　　“不知道。”江砚舟说。
　　“当真不知道？”
　　“我只知道你在调戏我。”
　　“……”
　　陆漾从他腰侧抽出手，跨跪在他身侧，居高临下看着他，心里起了恶趣味，抬起手用虎口把住他的下颌，然后，她的手指不断摩挲他的脸颊，扬唇道：
　　“那你应该不知道，你的秘密我并不感兴趣，我感兴趣的……至始至终只有……”虣
　　这才是陆漾。
　　似风似水，遇强则强。
　　就算是被人撩，她也不甘示弱。
　　江砚舟茶色的眼眸几不可查暗了暗，喉结微微滚动。
　　真是……
　　要疯了……
　　又是这种蠢蠢欲动的眼神。虣
　　陆漾松开他，从沙发下来，站在地上，拍了拍手，同他说：“今晚谢谢你，我心情好多了，你回去吧，我准备睡觉了。”
　　然而，转身那刻，手腕却猝不及防被拉住，她整个人重心不稳跌入沙发，而后一个黑影翻身，将她笼住。
　　“陆漾，我们在一起了。”江砚舟沉哑道。
　　陆漾若有所思，好半会儿，他嗅吻她的颈侧时，才反应过来。
　　他们在一起了。
　　她可以和以前一样玩弄他，但他却可以不坐以待毙。
　　诧异还未过，陆漾控制不住笑了起来，她挣扎着推开他，力道很小，像是欲拒还迎。虣
　　“痒，江砚舟，你要不就亲，要不就别亲，别弄痒我……”
　　他的吻很轻很密，落下来像是羽毛，直直点住了她的笑穴。
　　“想知道我的秘密吗？”
　　“不想。”
　　话落，他又低下头，陆漾痒得笑个不停，咬牙道：“江砚舟，你怎么那么幼稚，一点也不稳重！”
　　非要让她知道秘密。
　　“想知道我的秘密吗？”他又问。虣
　　“……想。”
　　“亲我一口，我就告诉你。”
　　“……”
　　陆漾觉得之前的自己根本不算恶劣，压着她的男人才坏到骨子里了。
　　“陆漾，”江砚舟举起她的手环住他的脖子，眼里情愫浓郁，“你真的很要命。”
　　话落的同时，他低下头……
　　……虣
　　这一句话。
　　连同他乱跳的心脏溜进了她的梦里。
　　第二天醒来，洗漱时，看着镜子里的自己，陆漾有点迷糊。
　　他疯得不轻。
　　挺疯的。
　　别轻易惹一个疯子。
　　很容易脱离掌控。虣
　　洗漱完，没多久，门铃便响了起来。
　　以往这个点都是陆明屿给她送早餐，于是，陆漾雀跃走到门口开门，然而，屋外的却是另一个人。
　　助理徐赋。
　　“明屿哥今天很忙，没时间送早餐，特地让我过来了！”徐赋把东西递给她，“还是那家店，一样的菜单！”
　　陆漾接过，“谢谢。”
　　她掏出手机，还未给陆明屿发信息，叶瓷星就打电话过来了。
　　电话一通，那边就火急火燎说：“陆漾，不好了，你哥出事了！”虣

第155章 外婆与百草屋
　　清晨像是一片平静的大海，叶瓷星的话则是打破一切安谧的石头，石头坠入大海溅起的水波蔓延开。踝
　　一块小石头扰乱了整片海洋。
　　陆漾视线一凝，“出什么事了？”
　　叶瓷星：“你哥被爆出绯闻了！”
　　陆漾略微松了口气，斩钉截铁说：“假的。”
　　“我相信是假的，但是该如何处理这波舆论呢？”叶瓷星说，“去控评，发声明，发律师函，下场力证清白？”
　　“我先看下现在是什么情况。”
　　陆漾点进软件，一眼便看到热搜top1的词条#陆明屿在马路上给女生喂避孕药#。踝
　　话题不止热，还爆了。
　　视频和照片里的男女都有些模糊但陆漾一眼便认出戴墨镜的是她哥陆明屿，至于那个女生，源于视频专门处理过，基本只能看得出是一个女孩子。
　　“你哥和一名女人在大街上拉拉扯扯，漾宝贝，你知道哪个女人是谁吗？”叶瓷星好奇问。
　　陆漾：“你认识。”
　　叶瓷星：“谁？”
　　陆漾：“裴以雾。”
　　人虽然看不清，但根据时间推测，陆明屿那时候就是和裴以雾在一块。踝
　　叶瓷星讶然。
　　陆漾往下刷着却看到了久违的名字，她在页面逗留两秒，点了进去。
　　#温笺小号三大问#
　　@信笺的八卦簿：吃瓜不信瓜，信什么，信笺吗？
　　@信笺的八t卦簿：呱呱呱，赞美的青蛙你不做，非要做癞蛤蟆？
　　@信笺的八卦簿：拆我cp者，虽远必诛！扛起一把40米的大刀.jpg
　　网友纷纷围观。踝
　　【温笺这是在变相承认陆明屿让女生吃避孕药是事实吗？】
　　【温笺和陆明屿的cp不止be了，还扯上了拆cp之仇！！搬凳子坐等40米大刀霍霍向渣男！】
　　【抱抱女鹅，女鹅心不苦，命苦，悲伤逆流成河.jpg】
　　陆漾敛了敛眼神，喉咙徒地有些干涩，声音哑了点：“瓷星，这件事我处理就好。”
　　倘若直接发声明澄清，网友只会觉得工作室发表的是一种敷衍的虚假声明，不值得相信。
　　控评也同样没什么信服力。
　　而且，以上两者只能带来短暂的平静，并不能长久。踝
　　若想拥有一个稳定的星途，在娱乐圈实现质的飞跃，陆明屿只能靠作品，提升影响力，号召力。
　　实力是最坚不可摧的底气。
　　叶瓷星犹豫了下，“好，有事你随时联系我。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，陆漾旋即给陆明屿打了电话过去，那头很快接听了。
　　“漾啊，吃完早餐了吗？”陆明屿声音抑制不住的喜悦，仿佛在网上被谩骂的人不是他。
　　“吃了。”陆漾语气自然道，“哥，我想回去看外婆，你这两天能空出时间吗？”踝
　　陆明屿立即说：“肯定可以！”
　　“嗯，那你和陈诉哥说一声。”
　　“不用，他最近休假了，我现在回去接你。”
　　正焦头烂额的陈诉完全不知道自己在'休假'，但很意外，他忙了大半天，控兄的操控者陆漾竟然没有打电话询问他是怎么一回事。
　　同样没有踪影的还有冤种艺人陆明屿。
　　按耐不住的陈诉主动联系了陆漾。
　　陆漾靠在车后背，困意上来，懒慢启唇：“你好，有事情请说。”踝
　　“明屿和你在一起吗？”陈诉心虚问道。
　　“嗯，他休息两天。”
　　“……”
　　外面风起云涌，家里风轻云淡。
　　“也行，好好放松几天，”陈诉胸有成竹说，“网上的事情你们放心，等你们回来肯定都解决好了！”
　　“视频里的人是裴以雾，我哥给她的不是避孕药，是止痛药。”陆漾主动和他说明，“她已经离开云城，想找到人，难。”
　　视频里的女生完全看不清模样，所有的攻击都给了陆明屿，陈诉不由得猜想：“裴以雾故意陷害明屿？”踝
　　陆漾没正面回答他，而是说：“药店的监控和买药记录已经发给你了，抽空看一下。”
　　陈诉一口老血卡在喉咙：“………”
　　早就知道了线索却迟迟不拿出来，就是为了带走陆明屿是吧？！
　　瓜纷至沓来，网友吃得不亦乐乎，蓦地，当事人工作室甩出了一则高清视频。
　　视频里把女生的样子都糊掉了，依旧看不出是裴以雾，但陆明屿手里拿着的东西却很清楚。
　　紧着，网友发现工作室闷声干大事，直接把一等言语激烈抹黑陆明屿的网民告上了法庭。
　　事情并没有结束。踝
　　依山傍水的村子里，一辆车子行驶在乡间，从身边开过时，路人不禁回头瞧了瞧，然后嘀咕道：这车的车牌号真奇怪，LY520，第一次见。
　　陆漾脑袋靠在车窗上，想起温笺那三条动态，感觉有点奇怪。
　　“漾漾，到家了。”
　　陆漾思索得入神，听到陆明屿的声音才恍惚过来，“好。”
　　百草屋的模样仍和记忆里一样，门前两侧的小院子种植着各种草药，有个头发凌乱的女人热泪盈眶从屋里走出来，她抱着几个月大的婴儿，臂弯护得紧紧。
　　看到陆漾和陆明屿她也毫无反应，一心只在怀里的孩子。
　　她路过陆漾时，陆明屿警惕了些，待走远，他才放轻松。踝
　　陆漾：“……”
　　在傻哥哥眼里，一只蚂蚁都能把她踩死……
　　陆漾和陆明屿迈步走进去，屋子里和屋外五彩纷呈的盎然截然不同，除去朴素的桌子和椅子，四面八方都是复古的药柜，越走近，各种药草的味道越浓郁。
　　一位头发花白的老妇人正在拉开抽屉，拿出一味药，凑近鼻子闻了闻，又放回去。

第155章 迟来的礼物
　　“外婆，漾漾回来啦！”兀
　　陆明屿高亢喊，“惊不惊喜，意不意外？”
　　听到声音，殷华转过身，看着许久不见的熟悉面孔，眼波微微流动，“漾漾？明屿？”
　　陆漾走上前，张开双臂抱住了殷华，有股酸意上来，声音有些涩哑：“外婆，我回来了。”
　　“回来就好。”殷华反应很迅速，手背轻轻拍着她的背，慈祥温和道，“外婆一直在。”
　　陆明屿摸了摸鼻子，看着她们两个，索性也伸出胳膊，三个人抱在了起来，“一家人就得整整齐齐！”
　　殷华顺着他的话，“是，明屿说的没错，一家人就得整整齐齐。”
　　“外婆，我想吃你做的梅汁排骨。”陆漾嫌弃道，“我哥做得一点也不好吃。”兀
　　殷华笑起来，“漾漾，哥哥做得的不好就要直接说出来，这样子他才能改正。”
　　陆明屿：“？？？”
　　我还是不是你们最疼爱的人了？
　　“刚好今天有排骨，外婆就给漾漾做梅汁排骨，”殷华看向陆明屿，叫住他，“明屿过来给我打下手，在一旁要仔细学习。”
　　陆明屿兴高采烈应：“外婆师傅，徒弟来了！”
　　陆漾跟着过去，却被拦在厨房外。
　　陆明屿给殷华戴上围裙，又拿了条围裙自己穿上，他拿着锅铲，挡住陆漾的路，义正言辞道：“厨房重地，漂亮的小姑娘禁止进入。”兀
　　陆漾探头，看到了正用了得的刀法处理排骨的殷华，她缩回，眉毛一动，说：“哥，请你安静做个美男子，不要对我的梅汁排骨下毒手。”
　　陆明屿：“？”
　　得了空闲的陆漾走到外面院子，还是那片熟悉的百草地，种植着各类草药。
　　她小心翼翼进了草药地的中间，弯腰低头，细细观察每一株植物。
　　未几，放在桌上的手机铃声响起。
　　陆漾走过去，拿起，瞧了一眼。
　　是未知号码的来电。兀
　　她斟酌了下，拿过蓝牙耳机戴上，把手机放下，再一次迈进了草药地里。
　　接通电话，对面安静了几秒，才开口说话：“陆漾。”
　　陌生的声音，喊她名字时的语速却有些熟悉。
　　陆漾停住步伐，“请问是哪位？”
　　对方简明扼要：“费臻。”
　　费臻找她？
　　陆漾诧异两秒，反应迅速问：“费总找我有事情？”兀
　　费臻：“医疗市场经济的份额送你了。”
　　陆漾勾唇淡淡笑了，“送我？”
　　“迟来的礼物。”费臻说。
　　“不需要。”
　　默了默，费臻又说：“上次综艺拆开你和你哥，是我这边判断失误，但你哥的确会阻碍你的发展关于这点，自始至终没有半点错。”
　　陆漾屈膝蹲下，摘下一株草药放进小篮子里，漫不经心回话：“费总还是先管好自己吧，我和我哥的事情就不劳费心了。”
　　费臻自然知晓裴以雾的事情，但就此他问心无愧，也没什么要和陆漾说的。兀
　　裴以雾是费臻的人，陆漾早就知晓了。
　　正因如此，她才会确定裴以雾不会伤及她哥。
　　费臻和陆漾不只是父辈之间有联系，他们也曾有过交涉，这一部分是叶瓷星不为所知的事情。
　　陆漾曾给费臻儿子做过手术，不只他感激她，他全家都感激她，费臻想帮陆漾实现理想。
　　“医疗市场经济，不必截胡，我拿下这个项目本就是为了送你。”费臻绕开裴以雾的事情，说：“你哥想混娱乐圈，费氏所有广告、投资的项目均可助他。”
　　“没必要。如若你想感谢我救过你儿子，现在已经够了，我哥不是拖延我的人，从前不是，现在不是，今后也不会是。”陆漾把话说得很清楚，“医疗市场经济份额是我的，就算有你，也不会改变。另外，别动我哥。”
　　费臻声音总不经意透着寒意，“你的舞台不应该只局限在一家小小的医院里。”兀
　　“费总，别总把自己的价值观强加在别人身上。”
　　费臻是商人重利轻别离，可她陆漾不是。
　　良久之后，费臻单手抄兜，俯瞰他整个商业帝国，没什么温度问：“什么时候回来？”
　　陆漾笑，“开始套近乎了？”
　　两人很多年没见，关系也一般，算不上朋友。
　　“我给你时间，仔细考虑。”
　　丢下这一句话，费臻便把电话挂了。兀
　　在费臻眼里，她陆漾就是一匹千里马，而他是伯乐。
　　安排裴以雾观察他们兄妹，是想了解陆漾，好说服她加入费氏。
　　无趣。
　　陆漾暗暗道了句。
　　陆明屿和裴以雾那件事情，估计还是秦亦谭的团队搞的。
　　对方如此肆无忌惮的原因，是她哥总睁一只眼，闭一只眼，不喜争，自认清者自清，也不喜辩。
　　目的是想让今晚播出的打歌综艺把陆明屿的表演裁掉。兀
　　陆明屿在屋里吼喊：“漾漾，漾漾，告诉你一t个好消息！”
　　“陈诉刚打电话过来，你和外婆今晚可以在电视上看到哥了！”
　　于此同时，陆漾也收到了消息。
　　[节目台那边已经收到秦亦谭团队陷害陆明屿的证据，改回原计划，撤掉了秦亦谭的节目，上陆明屿的节目。]
　　[霍北渠搞了个乡村恋综，用的是之前费臻投资的求生综艺的嘉宾，周末黎、林辛濛、温笺、秦亦谭，都在附近。]
　　乡村恋综？
　　有钱真任性。兀
　　晚上85：30，打歌综艺正式播出，一共六个节目，每个节目五分钟。
　　三人坐在吃完晚饭，便坐在沙发上看电视，陆漾没骨头似的靠在殷华身上，“外婆，哥他是不是很聒噪？”
　　“漾漾，哥哪里聒噪了，哥那是话多！”陆明屿狡辩道。
　　“有什么区别吗？”
　　“区别可大了，聒噪很烦人，话多……”陆明屿快速思考，“话多很考验语言能力！”
　　他们回来后，殷华的笑容没断过，“外婆就喜欢你们话多。”
　　播到陆明屿的节目，他站在电视机旁边，桀骜抬高下巴，手握拳作话筒，跟着节奏，复述一遍表演。兀
　　“漾漾，外婆，是不是觉得我这个角度更帅？”
　　“cigo！”
　　“敌人就躲在荧幕后面埋伏……嚯嚯嚯！”
　　越来越滑稽了。
　　陆漾和殷华被逗得不行，幸好节目只有五分钟，再多几分钟，脸都要笑抽了。
　　乡间的夜晚不同于城市的车鸣声，也没有灯红酒绿，夜幕降临，除去家家户户室内的灯，皆是一片漆黑。
　　陆漾洗完澡，披了件长外套，坐在院子的秋千上，低头看着手机。兀
　　舆论风向一变再变。
　　陆明屿混娱乐圈这么多年，黑粉不少，尽管知道他没错，依旧会抹黑他。
　　偏见是人心里的一座大山。
　　但只要基数够大，那点偏见也起不了火候。
　　“漾漾。”殷华喊她一声，朝她招手：“过来。”
　　陆漾起身，走过去，映入她眼帘的却是不应该在这里的人。
　　男人剔透的茶色瞳仁毫不掩饰盯着她，陆漾目光却被他手上抱着的一个巨大北极熊玩具吸引了。兀
　　“？”
　　疏漠与可爱同时出现，过分怪诞了。
　　殷华一双慧眼，看得出异样，不过她脸上始终挂着淡而温和的笑容，“漾漾，你们聊，外婆去看看明屿活干得如何。”
　　陆漾：“好。”
　　待殷华离开，陆漾拧眉，问他：“你怎么来了？我不是和你说我回家了，别挂念吗？”
　　“给你送东西。”江砚舟指指玩具，“在我家放很久了，今天才想起来。”
　　“……”兀
　　陆漾不开腔，又听他说：“我回不去了，明天再走吧。”
　　“………”
　　江砚舟将玩具递出，“伸手，抱住。”
　　陆漾抻直手，刚触碰北极熊玩具绒绒的毛，他就快速挪开，而后，空的手扣住她的腰，一个猝不及防，贴近胸膛。
　　她的耳边传来慵懒的低笑，“这才抱对了。”
　　陆漾抿着唇角的笑意，“外婆和我哥都在，不松开我，等下有你好受的。”
　　江砚舟棱角锋锐的喉结滚动了下，“既是好受，受着又何妨。”兀
　　陆漾眼底含着一丝不可一世的意味，“够拽啊，江砚舟。”
　　“没你拽。”
　　他隐隐咬牙，性感声音带点暴戾，“我不喜欢分别，休想放弃我。”
　　陆漾扑哧笑了。
　　怨妇似的。
　　他这副德行，和在演戏时当真差别很大。
　　演戏的江砚舟熠熠生辉，她欣赏他对表演的热忱，身上理智而沉稳的品质。兀
　　傻傻坠入爱河的江砚舟却像是一头疯狼，疯得彻头彻尾。
　　一稳一疯，矛盾又立体。
　　陆漾是个不折不扣的食肉猎手，正骨又反骨，她欣赏矛盾，玩弄矛盾。
　　陆漾眉眼下耷，手往后寻，握住他覆在她腰上的手，嗓音压着低笑，“既然你不走了，那今晚我给你打针。”
　　她抓着他的手一步一步从她腰上移开，桎梏没有了。陆漾往后退了小步，笑吟吟说：“还是针灸吧，设备比较齐全。”
　　江砚舟嗯了声。危险在肆意起伏，他却像是个毛头小子，横冲直撞。
　　“听说有客人来了。”兀
　　陆明屿声音在身后响起，陆漾不慌不忙松开江砚舟的手。
　　“江砚舟！”
　　陆明屿走过去猛地拍了下江砚舟的肩膀，“兄弟，你怎么来了？”
　　江砚舟把玩具递给陆漾，“给她送东西。”
　　“送东西？”陆明屿目光在两人之间流转，好半晌，恍然大悟道，“厉害啊，立冬还知道给妹妹送礼物，江砚舟，上道了！”
　　陆漾：“……”
　　陆明屿：“怎么样，最近拍戏还顺利吗？叫你来做我演唱会嘉宾你也不同意，真不懂，不做我的演出会嘉宾，难不成你想做观众？”兀
　　江砚舟：“还好。”
　　陆明屿忽然看一眼陆漾，“漾漾回避一下，哥要和他谈一下男人之间的话题。”
　　“？”
　　陆漾怀疑自己出现了幻听。
　　外公外婆都是医生，什么女人之间的话题，男人之间的话题，在他们这个家基本上都得普通事情，没什么要避讳的。
　　陆漾看看陆明屿，又看看江砚舟，抱着北极熊玩偶回了自己的房间。
　　“我妹妹最近有点奇怪。”陆明屿看着陆漾离开的身影说。兀
　　“哪里奇怪？”
　　“怪可爱的。”
　　“……”
　　须臾，江砚舟真挚道：“不只是可爱，她长得很好看。”
　　陆明屿不可置信瞪大眼睛，“干嘛？”
　　江砚舟从容不迫，“夸你妹妹。”
　　“多谢。”兀
　　“不客气。”
　　“……”
　　陆明屿咽了咽，才说正经事：“你来了，我就不用给你打电话了。”
　　“外公忌日准备到了，漾漾最近心情一直不好，做哥哥的要想办法哄妹妹开心。”
　　“哄漾漾，我是没问题的，不过，我也要照顾外婆。外婆孤苦伶仃守在这里就是因为和外公的回忆都在这里，这么多年，这儿没有了往日的温馨，只有清冷。”
　　“因为你不了解外婆，所以我来照顾外婆，你照顾漾漾。漾漾很懂事，你一逗她，她就会高兴，没什么难题。”
　　陆明屿低叹。兀
　　“漾漾和外婆很像，都是逃避难过情绪的女生，但外婆比较难哄，只有外公能哄她。”
　　对此，江砚舟赞同。
　　殷华的确比他见过的任何人都要沉着冷静。
　　她的气质是岁月的馈赠，不可磨灭。
　　…
　　房子的白炽灯落在陆漾和殷华身上。
　　陆漾软声问：“外婆，你认识江砚舟吗？”兀
　　殷华：“刚刚那个小男生吗？”
　　小、男、生？
　　听到这个描述，陆漾不禁笑出来了，“嗯，就是那个小男生。”
　　“我见过他。”
　　陆漾下意识以为是在电视机里见过，便问：“是不是演技还不错？”
　　殷华抬手捋了捋她的碎发，眼神疼惜地说：“漾漾，要一直好好的。”
　　“嗯？”兀
　　陆漾迷茫不已。
　　殷华没解释，转身的瞬间长长叹了一口气。
　　在门口碰到来人。
　　殷华抬眼，与他对视。
　　江砚舟低头，礼貌颔首：“殷医生。”
　　殷华：“孩子，永远也别告诉漾漾实情。”
　　“我知道，但她这么聪明，总有一天会知道的。”江砚舟说。兀
　　“漾漾会成长的。”殷华只说，“我们会一直陪着她。”
　　江砚舟点头。
　　殷华没再说话，起步离开了。
　　江砚舟目送她的背影，眸色暗淡了些。
　　敲门声再次响起，陆漾上前开门，她还没来得及说话，对方动作迅速，一个转身，把她压在门上。然后，他摁住她的手腕，长指捏着她的下巴，低头，不可控吻下。

第157章 手术刀
　　熟悉的气息伴随着欺身铺天盖地袭来。俪
　　“鞋、鞋掉了……”
　　“站我脚上。”
　　踩上江砚舟的脚背，陆漾有些分神，没注意到他将她的手抄进他的裤兜里。
　　他另一只手攫起她的下巴再度吻住唇瓣。
　　陆漾呼吸混乱，脑子仿佛被迷雾笼罩，意识也轻柔地飘起来，然后，唇上一松，低低沉沉的声音意犹未尽响起：“去沙发？”
　　她回过神时，人已经到沙发了。
　　不知过了多久。俪
　　消停下来。
　　男人鼻尖蹭在她颈窝流连地嗅，微哑道：“今天的香味不一样。”
　　陆漾双腿搭在他腿上，躺坐在沙发，她的黑眸染上氤氲水汽，缓过呼吸，问：“哪里不一样？”
　　“今天是中药香。”
　　“什么中药？”陆漾追问。
　　“答对有奖励吗？”
　　“先答。”俪
　　江砚舟再次凑近她颈窝，贪恋嗅了半晌，说：“丁香。”
　　“答案正确。”陆漾挑眉，“除了我，想要什么？”
　　江砚舟啄着她双唇，低声慵懒道：“公开我。”
　　“还不行，我哥最近在准备演出，很忙，不想他分心，至少得等演唱会结束。”
　　手机铃声徒然响起。
　　陆漾说：“等下，我接个电话。”
　　江砚舟伸长胳膊拿过手机，递给她，他瞥了眼，来电是顾离邺。俪
　　“师兄，有事吗？”
　　“师妹，我在做ALCAPA手术，这位病人的病历、检测报告和手术方案已经发到你的邮箱了，你t边看边听我说。”
　　陆漾打开邮箱，点进去查阅。
　　7个月大婴儿的X光片，他的左侧心房和心室比正常的要大。
　　手术方案是在主动脉壁取一块皮瓣，将它放到肺动脉下方，再用它和肺动脉上的皮瓣一块组成一根管道，作为一根新的冠状动脉，其能直接输送高压富氧血液，防止心肌梗死。
　　顾离邺说：“超声心动图显示修补没问题，但心室的情况依旧糟糕，且二尖瓣在反流。心肺机没有使心脏得到休息和康复。”
　　“物理学定律，”陆漾凝神，尽可能简洁说：“一，割掉表面的瘢痕组织，缩短左心室的周长。二，把瓣膜单一椭形开口改为两个口子的结构，阻止二尖瓣反流。”俪
　　顾离邺声音透过话筒传来，却不是对她说的：“按照师妹的想法继续手术，有任何后果我来承担。”
　　“是。”
　　通话结束，陆漾缩在沙发继续看病历，沉浸下来，完全走不出去。
　　一分一秒过去，良久，她收到了来自顾离邺的信息。
　　[陆医生，我是徐唯，顾主任让我告诉你，病人没什么大碍了，手术很成功。]
　　看到信息，陆漾吊着的一颗心才松了下来。
　　她放轻松，抬睫那刻却对上了江砚舟的眼神，他目不转睛盯着她，神情严肃的有些异样。俪
　　“生气？”陆漾笑，问他，“还是吃醋了？”
　　江砚舟：“都有。”
　　陆漾上半身往前倾，双手捧着他的脸，亲了一口，“还气吗？”
　　江砚舟：“嗯。”
　　陆漾述说：“小时候，我特别崇拜外婆和外公，我对医学的热爱源自于他们。”
　　“外公做无国界医生的时候，在溽热与潮湿的艰苦环境下做过无数场高难度的手术，他是我努力的方向。”
　　“外公经常说外婆嫁给他的那天是他一生中最幸福的一天。那一天是1985年3月30日，外公握住了他人生的手术刀，外婆拥有了独属于她的具有强心作用的川芎药。”俪
　　“对他们来说，工作和生活没有本质的区别。”
　　“我也是。”
　　她在向他解释。
　　冷落他的原因。
　　悄无声息的，一团火在男人的四肢百骸间复苏。
　　两人紧挨在沙发的小空间里，江砚舟目光灼灼盯着她，没忍住，探过身来，以一种前所未有的狂热覆上她的唇。
　　陆漾没征兆慌了，她躲开落在脸上颈间七零八落的吻，急急道：“江砚舟……”俪
　　江砚舟沉沉嗯了声，便继续又重又急亲吻，待陆漾喘不过气，他才松开她。
　　他用鼻子贴着她的鼻子，边喘气，边说：“我来做你的手术刀。”
　　陆漾一语不发。
　　随后，男人磁性如电流般的嗓音钻进她耳里，带着一丝不容拒绝的意味：“我会是你手中最锋利的手术刀。”
　　“也会是你的专属川芎药。”
　　陆漾静静看着他，端详片刻，说：“江砚舟，你个醋缸。”
　　谁的醋都吃，同一个人还反复吃。俪
　　陆漾受殷华影响，从小到大情绪都很平稳。
　　她大多数时候生气都不会忿然作色，只会带着一种不可思议的眼神微微瞪他。
　　江砚舟长指轻而易举握住她的脚踝，佯作无意捏了捏，嗓音散漫：“我想帮你洗澡，但怕你害羞，就退一步给你洗头了。”
　　“……？”
　　脚部神经兀地颤动，陆漾一激灵，脚动了动没甩开，横他一眼：“江砚舟，手不要乱动！”
　　江砚舟稍加手劲，语气却无辜：“我没动。”
　　“……”俪
　　陆漾踹了踹他，“洗头可以，不要碰我的脚。”
　　“好。”
　　江砚舟的目光幽沉了些，五指撩起她几缕头发，轻声细语问：“洗澡了吗？”
　　“嗯，头也洗了。”
　　你没机会了。
　　江砚舟笑，语气实打实的揶揄：“这么勤奋，我怎么趁机而入？”
　　“……”俪
　　“多久洗一次头？”他又问。
　　“两天或者三天。”
　　“那我待三天，给你洗完头再回去。”江砚舟无赖道。
　　陆漾：“……”
　　“工具准备好了吗？”江砚舟懒洋洋地说，“可以给你对象针灸了。”
　　“……”
　　亲的后劲有点大，陆漾有点慢半拍，将双脚从他腿上挪开，“把我鞋子拿过来。”俪
　　江砚舟起身，走到门口，捡起方才被遗弃的鞋。
　　他拎着鞋，半蹲在她跟前，手掌托着她的脚跟，替她把鞋穿好。
　　陆漾说：“你把衣服脱了，我去拿针。”
　　落地走了两步，她转过身，加了句：“裤子不用脱。”
　　江砚舟不禁勾唇，“好。”
　　陆漾提前问了殷华要一次性无菌针灸针，给手消完毒，她转过身，发现江砚舟纽扣是解开了，但没完全解开，松松垮垮，要露不露。
　　男人身形颀长，上半身的肌肉线条轮廓流畅，腹肌垒块分明。俪
　　恰到好处，完美的让人想犯罪。
　　陆漾心神不宁片刻，眼珠子转动两圈，定了定心，才和他说：“沙发有点小，你趴床上吧。”
　　江砚舟没错过她分神的样子，满意地走过去，按照她的指示趴下。
　　他的衣服仍挂在身上，但只要她一扯就可以拿掉。
　　很明显，他想让她动手。
　　陆漾不能再晃神，她二话不说，直接扯掉他的上衣，盯着姣好的躯体，她愣了愣，又回过神，拿针。
　　为方便刺穴，陆漾脱鞋，上床，跪在他身侧，低头，认真仔细针刺。俪
　　“很多人阴阳不协调，都可以通过针灸来改善，针灸能起到运行气血，疏通经络的作用。”
　　“此外，针灸还能提高人体的免疫力，进而可以减少各类疾病的发生概率。”
　　20分钟的针灸，陆漾适当捏针和提针，待收针后，她拿过生理盐水和碘伏擦拭他后背。
　　“针灸结束的两个小时内不要洗澡，否则容易出现感染。”
　　擦拭完，江砚舟胸腔内紧绷起燎原火海，准确抓住她的纤细皓腕，用力拉下，而后，他双臂撑在她身侧，滚烫气息不期而至洒在她脸上。
　　陆漾看着男人自持不可说的神情，茫然眨了眨眼。
　　一股蓄势待发的味道在空气躁动。俪
　　江砚舟的眼眸盛满丝缕情愫，急不可切地低下头……
　　好巧不巧，咚咚敲门声和陆明屿的声音在门外响起。
　　“漾漾，你睡了吗？”
　　陆漾吓了一跳，后脊抻直，连忙推开压着她的人，拉过被子将他严严实实盖住。
　　“好好待着，别出声。”
　　被窝里，男人如急促的雨点的呼吸，被压得轻而不可闻。
　　陆漾把头绳拿掉，捋了捋头发，拨弄到前面，遮住脖子上一些细碎的痕迹。俪
　　门口。
　　陆明屿穿着一身运动服，头上扣着帽子，耳朵里塞着蓝牙耳机，一副运动小将的模样，浑身洋溢着阳光蓬勃的朝气。
　　他明朗问：“漾漾，你有看到江砚舟那家伙吗？”
　　“哥，你找他有什么事情吗？”
　　“哥想带他去跑步，他那病秧子身体得多运动，不然真的会英年早逝的。”
　　陆明屿从小耳濡目染，对病人很怜悯，认定江砚舟是病患后，分外可怜他。
　　“漾漾，有看到江砚舟吗？我好像记得他走这边来了，问过外婆，外婆也不知道那家伙去哪里了。”俪
　　“哥，深更半夜不睡觉去跑步，很扰狗的。”陆漾说，“你明天早上再找江砚舟跑步吧，今晚早点休息，别熬夜。”
　　狗在路边睡觉，如若有人跑步，发出声响的确会打扰到狗。
　　陆明屿赞同点头：“的确！我回去休息了，漾漾也早点休息，晚安！”
　　“晚安。”
　　陆漾面不改色关上门，不急着看江砚舟的情况，她给自己倒了杯水，润了润有些干的喉咙。
　　“江砚舟，你要喝水吗？”
　　没有人应。俪
　　陆漾奇怪走向床边，掀开被子，却发现江砚舟不知什么时候闭上了眼，他的气息平稳，像睡着了。
　　她有收到消息，说他最近一直在马不停蹄拍戏，每条戏都做到了一条过，为的就是空出这几天的时间来。
　　是她上次和他说想外婆了，他才如此拼命拍戏，想陪她回来。
　　她能察觉他的默默付出。
　　陆漾坐在床边，动作轻缓握住他的手，指腹摩挲他手背和无名指上那颗淡淡的痣。
　　她抿唇笑了笑，把他的手重新塞进被子里。
　　针灸完，皮肤经络处于宣发开放状态，容易受凉，被子得盖掖实。俪
　　陆漾重新拿了床被子出来，铺在旁边位置，躺上床，关灯。
　　良久。
　　屋内昏暗。
　　江砚舟缓缓掀开眼，侧首，手压了压隔在两人间的被子。
　　女生阖着眼，睡颜惬意。
　　江砚舟一瞬不瞬注视着她。
　　陆漾身上有一种想做什么就做什么的恣意。俪
　　这种恣意，挠得他五脏六腑都着了火。
　　他只是个被七情六欲控制的凡夫俗子，如何睡得着。
　　江砚舟被窝里的手往里寻，碰到她的手，五指从她指缝穿过，与她十指相扣。
　　徒地，江砚舟感觉到与他指缝交叉的手紧了紧，他浑身一僵，仿佛体内的血液停止了运输，几秒后，血液循环加速流动，让他浑身滚烫。
　　江t砚舟眉眼间浓重暗色，唇角扬起细致的弧度。
　　她每次都给他回应。
　　真是要命了……俪
　　…
　　翌日。
　　清晨。
　　陆漾醒来，房间只有她一人，旁边的位置留着浅浅的褶皱和温度，是有人存在过的痕迹。
　　她掀开被子，下床，洗漱完出门，早餐香味扑面而来。
　　殷华看见她，招招手，“漾漾，过来吃早餐。”
　　“好。”俪
　　陆漾坐下，往四周环顾一圈，问道：“外婆，哥和江砚舟呢？”
　　“他们在跑步呢。”
　　话落，殷华抬头，笑说：“刚提到他们就回来了。”
　　陆漾扭过头，果不其然，看到两位穿着运动服的男人擦着额前的汗走近。
　　“漾漾，原来昨晚江砚舟住车里呢。”陆明屿上前就和陆漾说，“我们昨晚都白担心他了，这家伙也是的，在车里手机还静音。”
　　陆漾瞥向眸底含笑望着她的江砚舟：“……”
　　他不在车里。俪
　　他在她床上。
　　“你们两个一身汗，快去洗漱，洗漱好过来吃早餐。”殷华催促他们。
　　陆漾挥挥手，“外婆说的没错，你们快去吧。”
　　殷华扫过他们，脸上笑意浓了些。
　　早餐吃得顺利。
　　吃完，陆漾跟着殷华一块给人看病，陆明屿和江砚舟在一旁帮忙取药。
　　“殷医生好有福气，他们三个都是您孙子孙女吗？”上门取药的熟人，嬉笑道，“个个都很俊！”俪
　　殷华得体大方笑应：“外孙女和外孙。”
　　“殷医生真有福气，外孙女外孙都回来了！”
　　殷华接过药，递给她，和蔼可亲说：“用300毫升的开水冲泡后饮用，冲饮至味淡即可。”
　　比平日热闹。
　　又比平时一样有秩序。
　　突然，浩浩荡荡闯进来的一群人，打破了祥和的美好。

第158章 亲情是具体的
　　两男两女和一群拥护他们的人。饥
　　挺胸抬头迈进门。
　　看到熟悉的面孔，陆漾稍稍眯了眯眼。
　　秦亦谭内心骂骂咧咧，抬眼看到了绑着鱼尾辫的陆漾，眼睛瞬间亮了。
　　似乎有人在他耳边说：嗨，你的爱情来打招呼了。
　　秦亦谭上恋综上魔怔了。
　　沉浸在一个人的世界里无法自拔。
　　陆漾目光轻轻掠过一群人，没说话，安静待在一旁，陆明屿把剥好栗子递给她，“漾漾，吃板栗。”饥
　　陆漾：“好。”
　　殷华正专心给一位病人看舌苔，全然不受其他人的影响。
　　网上有人散发谣言，说陆明屿肯定做了亏心事，连夜带陆漾跑路了，澄清不过是一时的权宜之计，为的是拖延时间，什么国宝兄妹啊，分明就是蹿鼠兄妹！
　　众说纷纭，却没人会想到陆漾和陆明屿兄妹俩在这里岁月静好，与世隔绝呢。
　　林辛濛和周末黎讶然。
　　秦亦谭无法自拔。
　　只有温笺视线停在陆漾身上，以她为中心，半价为一米的距离里，循了两遍，没瞧见人，眼神微微暗淡了些，“陆漾，陆明屿，你们来这里看病的？”饥
　　陆漾：“不是。这是我们家。”
　　温笺若有所思，顺着陆漾的目光看到了殷华，才恍然明白了些，“我们在附近录综艺，有路人叫秦亦谭来这里看看脑子。”
　　路人的眼睛是雪亮的，看出了秦亦谭脑袋有问题。
　　当时温笺就在旁一个劲的点头附和。
　　话落，综艺导演笑容可掬走上前，弯腰客气询问殷华。
　　“您好，我们是附近拍综艺的节目组，想问一下，我们这里能否作为拍摄地点呢？”
　　这里布局复古，四处可见草药，与外面的环境很不同，说不定能拍出另一种画风。饥
　　“我们征用为拍摄地肯定会给你一笔钱的，价格的话，可以沟通。”
　　殷华脸上带笑，如春风和煦，抬眼间颇具韵味风华，她只轻轻：“如若看病请排队，不看病请出门右转，我这里小，无法容纳那么多人。”
　　导演支支吾吾，还想挣扎：“不是……我……”
　　殷华看了眼陆明屿，用不容置喙语气说：“明屿，送一下这几位。”
　　陆明屿：“好嘞！”
　　陆明屿把手中栗子塞到陆漾手中，迈腿，站在殷华跟前，垂眉，又是一副高冷不好惹的姿态：“还不走？”
　　导演瞬间蔫掉。饥
　　软的都行不通，硬的……陆明屿在这里就更行不通了。
　　“陆漾，”温笺盯着陆漾手中的食物，忽然问，“你是不是去过西淮音乐节吗？”
　　陆漾：“没有。”
　　温笺：“我前几天整理微博动态发现了几年前一张照片，照片里的人和你有点相似就问了问。”
　　陆漾想起温笺小号发的动态，杂乱无序，随心所欲，宣泄心情。
　　完全是一生好强，一生吃瓜。
　　陆漾把放在桌上一小袋栗子递给温笺，“我给你栗子，你把照片发我看看？”饥
　　“没问题！”温笺接过，“不过照片我得找找，照片太多了，一时半会找不到。”
　　“我先走了，照片晚些给你发。”
　　温笺见大部队走，她没再多停留，不轻不重拍了秦亦谭的胳膊，没好气说：“走了，愣着干嘛，再看也不是你的。”
　　秦亦谭从自己的幻想抽离出来，与陆漾挥手道别：“陆漾，我们还会见面的！”
　　“……”
　　二愣子一个。
　　一群人前脚刚走，后脚江砚舟就拿着一盒草药出来了。饥
　　陆漾见他，伸手接过草药，给了坐在一旁剥栗子的小女孩，她的气音放得软：“妹妹，你的药。”
　　小女孩露出月牙笑，“谢谢姐姐。”
　　陆漾揉了揉她的脑袋，笑说：“不客气。”
　　小女孩问：“姐姐，我能不能把栗子带回去给妈妈和弟弟？”
　　陆漾点头：“当然可以。”
　　陆明屿没好脸色送走人，回来看见江砚舟，吐槽道：“你太慢了，错过了一场好戏。”
　　江砚舟移开视线，问：“什么戏？”饥
　　“刚刚一群拍综艺的人上门来，你也认识就秦亦谭、周末黎，他们上来说要征用我们这里当拍摄场所你说这不是纯属扯犊子吗？”陆明屿一通说。
　　接受到江砚舟的视线，陆漾言简意赅：“没闹事。”
　　“哥，你送小梨回去，可以吗？”陆漾看向陆明屿，“她一个人有点不安全。”
　　“行啊。”陆明屿爽快应，“走吧，小梨子。”
　　“好~”小梨甜甜开嗓。
　　陆漾眼睫抖了抖，忽而对江砚舟说：“你和我哥一块去吧，刚好可以出去走走。”
　　她的眼神一片清明，江砚舟没拒绝，“嗯，等我回来。”饥
　　“等我回什么来啊，是等我们回来！”陆明屿嚷嚷一句，“好了，走吧，再磨磨蹭蹭天都要黑了。漾漾，外婆，我们很快就回来，不要太想我们哦。”
　　殷华得闲抬头看向他，声音舒悦：“早去早回。”
　　出门，陆明屿拉开副驾驶车门让小梨上车，一个转身功夫就看到江砚舟坐进后座了。
　　“？”
　　要不是看在他一副命悬一线的虚弱样子，陆明屿肯定硬生生给拽下来。
　　陆明屿上车，目光偶尔瞟向后座的江砚舟，搭话道：“你昨晚睡车里了，不是连夜偷车？”
　　江砚舟：“？”饥
　　陆明屿：“你的样子一看就是一夜没睡，快说是不是晚上跑五公里外偷摸练拖拉机了？”
　　江砚舟：“……”
　　陆明屿瞥向小梨，想起了江锦时，他又问：“既然小鬼不是你儿子，你病看得如何了？”
　　“什么病？”
　　小梨在，不方便直接挑明，陆明屿换了个描述，“关乎到你以后能不能有和小梨一样可爱女儿的病！”
　　“……”
　　…饥
　　陆明屿和江砚舟离开，陆漾洗了个手，继续跟殷华一块给人看病。
　　忙完一阵，有空休息时，殷华瞄了下正在看病历的陆漾，用长辈自然而然的关心语气问：“漾漾，你和江砚舟是什么关系？”
　　陆漾手上动作一顿，侧首看向殷华，后者笑笑不语同她对视片刻，才说：“外婆都看在眼里呢。”
　　陆明屿马大哈，心比太平洋宽，但殷华可是比陆漾还要敏锐的人，再说了，江砚舟这么明显，她怎么可能看不出来。
　　“外婆……”
　　“不表达的爱没有用。”殷华垂眸，抓起小把干草药捏在指腹，靠近鼻子闻了闻，“外婆的漾漾是把他当哥哥了吗？”
　　“哥哥……？”陆漾有些迷糊。饥
　　这个问题她倒没想过。
　　江砚舟和她哥的确有些类似，也能哄她开心，但……还是不一样的吧。
　　“你们兄妹俩自小关系就好，明屿对你来说很重要，而江砚舟又和明屿有几分相似。”
　　她未开口，殷华又说：“漾漾，你知道他们对你的感情有什么不同吗？”
　　沉默了半晌，陆漾答：“知道。”
　　陆明屿把她当做一个小孩，在他眼里妹妹永远都需要照顾。
　　他会一直保护她、守着她。饥
　　而江砚舟把她当做一个人格独立的大人。
　　在他心里，她具体是怎样的，陆漾并不清楚。
　　他用来形容她的词太多了。
　　她数不过来。
　　亲情是具体的，爱情是抽象的。
　　“可是……”
　　陆漾定定看着殷华，问出了自己的疑惑：“外婆为什么会t喜欢江砚舟，您不是才认识他没多久吗？”饥

第159章 陆漾的信徒
　　殷华无声笑了。藹
　　“漾漾，外婆喜欢的不是他。”
　　殷华看向陆漾，岁月的皱纹变得无比柔和，“外婆喜欢的是你。”
　　“你们喜欢的、在乎的，外婆也会喜欢、也会在乎。”
　　闻言，陆漾眼波泛起涟漪，上前抱住殷华。
　　“外婆……”
　　殷华手掌轻拍她的肩膀，语气没有一丝训斥的意思：“瞒着明屿就算了，谈恋爱怎么不告诉外婆，是不是怕外婆会难为他？”
　　“来不及和您说，您就发现了。”陆漾视线扫过桌上放着的丁香药材，“外婆，江砚舟承受能力差，您能不能当做不知道这件事？”藹
　　殷华笑，“可以。”
　　…
　　送完小梨子，陆明屿非要开车到三十公里外的商场买东西。
　　商场人多，两个大男人戴着口罩一块逛十分招摇，因此两人兵分两路，各走一道，买完东西地下车库汇合。
　　江砚舟先回来，把东西放进后备箱，他拿手机给陆漾打了个电话。
　　那头的声音轻松，“我哥刚还担心你迷路，被心怀不轨的人拐卖到大山里，你就来了电话。”
　　江砚舟：“要是被拐，你要买我吗？”藹
　　“一眼可见的亏本买卖，不买。”
　　“不会让你亏的。”
　　“也不要。”
　　“为什么？”
　　“人口买卖犯法。”
　　听到陆漾的话，江砚舟低低哼笑，问她：“想我吗？”
　　两头陷入了一片寂然。藹
　　须臾，陆漾一字一顿说：“江砚舟，你怎么，有点，黏人。”
　　“不喜欢黏人的？”江砚舟勾起唇角，问道。
　　“谈不上讨厌，也谈不上喜欢。”陆漾中规中矩回答。
　　“不是讨厌，也不是喜欢，那就是……”江砚舟拖着腔调，停顿的时间略长，才吐出那么三个字：“有好感。”
　　陆漾：“……”
　　江砚舟低眸看地面，缓缓启唇问：“今晚要不要再做点别的？”
　　他的声音散漫，尾音却勾着一丝不易察觉的撩拨意味。藹
　　陆漾一顿。
　　“我做你的男模特。”江砚舟笑容深了些，“任由你摆布。”
　　他的话让陆漾想起了昨晚的画面，默了默，她清然道：“那你别后悔。”
　　“不后悔。为你，永远不后悔。”
　　挂掉电话，一旁插入了惊呼声。
　　“江砚舟你有女朋友了？！”
　　江砚舟循声源望去，只见陆明屿一脸诧异看着他，“你竟然有女朋友了！？”藹
　　江砚舟神情泰然“嗯”了声。
　　得到答案的陆明屿愕然不已，瞳孔惊得扩大，“你女朋友谁啊？”
　　江砚舟没回答他，拉开车门，直接进去，摇下车窗看向还呆在原地的陆明屿说：“上车，回去。”
　　路上，无论陆明屿如何绞尽脑汁想来想去女朋友究竟是何方神圣，都没想出个所以然。
　　问江砚舟，他也不说。
　　好奇心驱使着陆明屿陷入了深度的思考。
　　回到家，他耸着眼皮，像是一副行尸走肉提着东西进屋。藹
　　陆漾见他一副灵魂出窍的样子，不由得问：“哥，你怎么了？”
　　听到她的声音，陆明屿恍若灵魂归位，猛地抬起头，与她小声交流：“漾漾，你知道吗，江砚舟他有女朋友了！！”
　　陆漾一愣，瞥了眼若无其事的江砚舟。
　　男人接受到她的视线，回馈了个温笑。
　　“他身边没有女生，怎么可能会有女朋友，除非……”陆明屿捏着下巴，故作玄乎吊着嗓子。
　　陆漾：“除非什么？”
　　“除非……他网恋了！”陆明屿有理有据分析，“频繁看手机，打电话，简直网恋实锤了！”藹
　　“……”
　　陆漾咽了咽，颇为无奈说：“哥，我是个女生。”
　　“我知道啊。”
　　殷华的声音传来：“明屿，回来了。”
　　陆明屿：“嗯，外婆，我们买了很多菜，很多食物，还有外婆和漾漾喜欢的糖霜山楂。”
　　话落，他看向江砚舟手里的糖霜山楂拿过塞到陆漾手里，“漾漾的。”
　　陆明屿又拿起另一袋，走到殷华跟前，笑得灿烂：“外婆的。”藹
　　殷华浅尝了一颗，望了眼陆漾和江砚舟，对陆明屿说：“明屿，外婆要做菜，你要不要在一旁学习？”
　　“求之不得！”
　　外婆做的都是妹妹喜欢的饭菜，学好了，就又多了一招哄妹妹的法子！
　　跟着殷华进厨房前，陆明屿一脸担忧同陆漾说：“漾啊，江砚舟脑子不好，网恋可能会被骗，你比哥聪明，多提点一下他，莫要被骗了。这么可怜的人，还被骗，真是命运多舛！”
　　说到最后，他长叹口气，无奈摇头。
　　陆漾：“………”
　　自家哥哥的想象力真让人哭笑不得。藹
　　手中拿着的纸袋子伸进一只手，随后骨节分明的手指捏着一颗山楂递到她嘴边。
　　陆漾抬眼，接住了他的目光，质问：“你告诉我哥你有女朋友了？”
　　江砚舟说：“是你哥自己发现的。”
　　她审视的眼神，像是冰棱，带着冷意刺进他的心脏。
　　江砚舟轻笑，带着一种微不可查的自嘲：“陆漾，你不信我？”
　　“你这人……”陆漾看着他受伤的神情，吁了口气，“一点玩笑也开不起。”
　　“我要回房换身衣服。”陆漾把手中山楂塞到他手里，潇洒转身离开。藹
　　江砚舟注视着她的背影，哑然一笑。
　　陆漾回房间，站在门口，蓦地停下脚步，偏过头，果不其然，对上了男人炙热的目光。
　　“……”
　　这么快就跟上了她的步伐，腿长真了不起。
　　“一个人无聊。”他说。
　　陆漾打量了下他，看破不说破，“进来吧。”
　　江砚舟在后面带上了门，把山楂放在沙发前的桌子上，伸手拿了一颗，又递到陆漾嘴边。藹
　　“吃山楂吗？”
　　“……”
　　他对糖霜山楂好似有一种奇怪的执着。
　　陆漾略感无奈，张嘴，咬住山楂的那瞬间，江砚舟低头覆上她的唇。
　　陆漾下意识想退缩，他的手慢慢伸进她的头发，扣住她的后脑勺，堵住了她全部的退路，而后势如破侵入。
　　酸酸甜甜的味道，莫名有些熟悉。
　　大脑一片空白。藹
　　陆漾脖颈不自觉仰起，延出一个漂亮的曲线，所有的感官都被他的气息侵略着，她只能抱住他结实的腰部，当做支撑点。
　　两人的额头相抵，陆漾眼睫颤了颤，瞳眸迷蒙看着他。
　　“你怎么……”
　　她忽而吃痛，话语断了。
　　男人没征兆咬住她的唇瓣，刺激着她敏感的神经。
　　江砚舟箍着她的手臂收紧了些，眼眶的情绪在不断激烈翻滚。
　　“我有没有告诉过你。”他贴近她耳朵，说：“你根本不用动手，只要一个眼神，就能让我着火，让我发疯。”藹
　　陆漾眉梢浅弯，用气音说：“那你也太不经看了。”
　　他更正：“是不经你看。”
　　陆漾觉得没什么区别。
　　“松开，我换件衣服”
　　最近天气回暖，她穿的比较随意，简单的吊带背心加上外套。
　　陆漾直接把外套脱下，放在沙发上。
　　“外套有点脏了。”藹
　　没注意他的反应，陆漾走到衣柜前，正在考虑要拿哪件外套，耳边便响起轻微的脚步声。
　　她一怔，没转过身就落入一个温暖的怀抱里。
　　陆漾突地说不出话来，还有点倒抽凉气。
　　他从后面抱住她，一手搂着她，一手把她的头发撩起来，薄唇贴在肩膀。
　　陆漾的耳朵方才隐隐泛起的红晕还未消去，现在又红了一个度。
　　她的声音也变得不平稳：
　　“江…砚舟……”藹
　　“我不是江砚舟。”他的声线惑人，一字一句说，“我是陆漾的信徒。”

第150章 见你才起意
　　从脊背到后脖，轻轻的接触，湿热的呼吸，引起一阵颤栗。祷
　　“外婆和我哥在外面呢……”
　　他靠近她耳朵，低哑道：“你小点声，别让他们听见了。”
　　“……”
　　肌肤接触到坚硬的牙齿，陆漾不自觉皱了皱眉。
　　“江砚舟，你混蛋！”她咬牙切齿骂了一句。
　　难得见陆漾骂人。
　　江砚舟鼻息稍重笑了声，唇角扬起一个弧度，吐息灼烫：“不喜欢鸡蛋鸭蛋，喜欢混蛋？”祷
　　“……”
　　陆漾伸脚想踹他一脚，反被压住，她看不到他的神情，但能感受到。
　　呼吸洒在肌肤上，陆漾头晕目眩，双眼雾蒙蒙的。
　　她心头一紧，不知被什么驱使着，忽而问：“江砚舟，你是不是见色起意？”
　　“不是。”
　　男人的嗓音低哑，缱绻不息，“是见你才起意。”
　　一瞬间，陆漾浑身酥麻了下。祷
　　手再度被他温热五指扣住，陆漾的意识飘起来，恍惚间，脑海又闪过一种熟悉的感觉。
　　这个男人。
　　逮到机会就亲，完全不收敛。
　　明知弄他有风险，她该逗还是逗，因为江砚舟不只眼神勾人，低沉性感的声线也蛊人。
　　悦目又悦耳。
　　收益大，风险也大。但这风险，她陆漾又不是承担不起。
　　陆漾吐了口气，“江砚舟，安分一点。”祷
　　“陆漾。”他叫她的名字时，声音轻颤了一下，“什么时候能不安分？”
　　陆漾眼睛恢复清t明，没推他，只淡淡说：“现在还不是发疯的时候。”
　　闻言，他轻吻她后脖，才慢吞吞松开她。
　　陆漾上半身只剩一件单薄的吊带内衬，腰肢盈盈一握，纤细的胳膊像洁白无瑕的美玉。
　　江砚舟往身侧退了小步，杵在原地，有些懒散地眯起眼，勾勾地盯着陆漾裸露的肩膀。
　　她用余光瞄了他一眼，很短暂，便若无其事收回目光，一点羞怯都没有，仿佛那点未消散的酡红之所以出现在她脸上是因为缺氧，而不是羞涩。
　　男人的目光过于炙热，陆漾迅速取了件针织开衫，利落穿上，才侧过身。祷
　　她抬眼，打量了番江砚舟的眉眼五官，视线蜿蜒下挪，停在他的喉结两秒，又淡定挪开。
　　江砚舟讨厌被打量，但陆漾是例外。她的目光不仅不会让他心生不悦，反而像急促而下的雨点打在他心上，让心脏有一搭没一搭加快跳动。
　　“你剧拍完了？”她漫不经心地问。
　　“还没。”
　　“没拍完就回去继续拍吧，别在这浪费时间了。”
　　江砚舟语气里含着一丝无可奈何的轻笑：“在你看来，我们在一起是浪费时间？”
　　陆漾不知所谓地否认：“不是。”祷
　　“我只是觉得你不必花时间陪我在这里消遣，回去专心做你的事情吧。放心，我很快就回去。”
　　陆漾没意识到自己最后一句话像在安抚黏人的宠物。
　　没给他说话机会，她边捋头发，边走向门口，“走吧，该吃饭了。”
　　江砚舟察觉到她的不想继续回去的话题，没纠结是否要回去，只应了声：“好。”
　　“陆漾。”
　　陆漾正准备开门出去，身后就响起了江砚舟的声音。
　　她转过身，不明所以看向他。祷
　　江砚舟一味地垂眸看着她，一动也不动，没有半点要说话的意思。
　　就在陆漾耐心告罄前，他终于开口了。
　　“今天早上有人给你打电话，你还在睡觉，我擅自做主挂了。”
　　陆漾没有看来电记录的习惯，听到他的话，问了声：“谁的来电？”
　　“贺空青。”
　　陆漾想起来，贺空青这位心理学高材生要尝试给她催眠，打电话过来应该是为了约一个确定的时间。
　　“没事，挂了就挂了。”陆漾不在意说，“晚些我再给他回个电话。”祷
　　江砚舟几不可察地绷紧唇，“他是你在医院的同事吗？”
　　“不是。”
　　“一位多年前的朋友，很多年没见了。”
　　陆漾停顿下来，挑了挑眉，先他一步开口，语气有些揶揄：“怎么，你又要吃醋了？要不要给你备点酒，方便耍酒疯？”
　　被看穿的江砚舟：“……”
　　尚未起浪的醋意被冲散了。
　　“你知道我现在想做什么吗？”江砚舟剔透的琥珀色眼眸映着她的模样，隐忍问。祷
　　陆漾眨了眨眼，“不想知道。”
　　反正不是什么好事。
　　话落，她拧开门，留下他一人原地伫立，看着她没了影。
　　他想堵住她的嘴。
　　那张让他又爱又无奈的嘴。
　　……
　　得知江砚舟要回去，陆明屿拼命挽留，拉着他到一旁，使劲劝说：“这么快就走了吗，要不再待几天？”祷
　　江砚舟若有所思。
　　不是他想回去，是陆漾并不想他掺合进她家的事情。
　　“我先回去，有事情随时联系我。”江砚舟还是那句话。
　　“给你个机会在妹妹面前献殷勤都不要，没救了，作为哥哥光有皮囊是不行的。”陆明屿认为他孺子不可教也，甩手，“身在福中不知福的家伙，有这个机会也不抓着。”
　　兀地，江砚舟问他：“Frantz近期在招学徒，你感兴趣吗？”
　　“Frantz？”陆明屿肉眼可见激动了起来，“世界著名的钢琴家、作曲家，有着无与伦比的音乐才华的Frantz吗！？”
　　江砚舟神情自若点头：“嗯。”祷
　　“感兴趣！可感兴趣了！”
　　Frantz可是他的偶像，也是音乐启蒙人，他怎么可能不感兴趣！他做梦都想去见一见这位天才大师。
　　江砚舟说：“不过，Frantz要求学徒在学习期间，闭关集训，不能随意离开，时间作息也得按照他们的来。”
　　“完全没问题，让我不睡觉都可以！”陆明屿沉浸在喜悦里，“我要去报名！”
　　“报好名了。大后天的机票，要不要去你自己考量。”
　　陆明屿二话不说应下了“去”，他兴奋和陆漾殷华分享这个消息时，她们也由衷为他感到高兴。
　　只有陈诉，陈诉疑惑问：“江砚舟他为什么要把这个千载难逢的机会给你？”祷
　　“管他呢！”陆明屿心很大，“大家都是朋友，日常帮助很正常啊，漾漾上次还帮他找男科医生呢。”
　　陈诉感觉没那么简单。
　　“机会的确很宝贵，去吧，我把排练安排调整下，不过是去两周的时间。”
　　和殷华待的时间并不久，兄妹俩回去时，车的后备箱装了几袋草药。
　　回云城的第二天，是医科大建校一百二十年的校庆。
　　陆漾早上去京华医院，顾离邺听到消息，下了手术台，抽空到神经外科一趟。
　　“师妹，回来了。”祷
　　依旧是谦谦如玉的君子范，并没有因为做了一夜手术而憔悴。
　　陆漾抿唇一笑：“师兄。”
　　“上次的手术我还没谢你，今晚方便吗，师兄请你吃饭。”顾离邺说。
　　“不用了，晚上校庆有活动，我去看看。师兄要去吗？”
　　顾离邺高中后就出国了，回来就破例在医科大研读过一年，表面是研读，实际上是贺怀敬为锻炼他，让他去做助教，辅导一下新人。
　　因此，他也算是医科大出来的。
　　顾离邺斯文荡起笑容：“去。今晚我请师妹吃食堂。”祷
　　只要能成功让裴以烟和陆漾见面，地点在哪里无所谓。
　　陆漾瞥了眼时间，喝了口顾离邺给的咖啡，“师兄，我先去找院长了，有空再聊。”
　　顾离邺：“嗯，去吧。”
　　…
　　门是开着的。
　　陆漾还是礼貌敲了敲门，里面传来贺怀敬的声音：“进来。”
　　贺怀敬应该是刚发过火，声音还有些怒意。祷
　　陆漾走进去，发现贺怀敬正在和人谈事情，她有礼节低了些头：“院长。”
　　贺怀敬看见她，凝重的表情舒然了些，“回来了。”
　　陆漾：“嗯。”
　　这时，空间内响起了第三人的声音：“陆漾。”
　　陆漾不会去特别深究和贺怀敬谈话的人是谁，因此，她进来时，并未多瞧那人。
　　现在听到熟悉的声音，她侧过头，看清对方容貌，微微愣住。
　　祷

第151章 师妹的修罗场
　　贺空青的长相是清冷系的，却有一种稳妥的和气感。整
　　他站起身，看她，嘴角翘起笑弧。
　　贺怀敬视线在两人之间来回转，片刻，出声：“你们认识？”
　　陆漾：“高中同学，朋友。”
　　“我是他儿子。”贺空青说。
　　陆漾微微诧异，但并不觉得稀奇。
　　她听顾离邺说过，贺怀敬有个叛逆的儿子，不听家族安排，跑去学了心理学。
　　虽说贺空青平时和他们站在统一战线，但陆漾没兴趣去深挖他的背景，只偶从叶瓷星那里听到贺空青家里情况挺复杂。整
　　贺怀敬愣了一秒，眉宇间依旧肃然：“认识我就不多介绍了。”
　　“陆漾，院里准备成立一个心理科室，空青是引进的人才，科室和神经外科在一层楼，你带一下他熟悉医院。”
　　贺怀敬对陆漾是放心的，无论是人际关系，还是专业能力。
　　“空青，跟着陆漾好好了解医院，去吧。”
　　……
　　刚出门，贺空青便主动和她说：“不用介绍医院了，医院我已经很熟悉了。”
　　陆漾看向他，双唇抿起点笑容：“瓷星他们知道你要来这里吗？”整
　　“不知道。”贺空青坦荡荡，完全没有隐瞒朋友的惭愧，“去心理咨询室看看吗？刚好我有个东西要给你。”
　　陆漾看了眼时间，还早，“可以。”
　　心理科诊室与其他诊室不一样，前者有很多好玩的东西，如心理自助设备、心理沙、心理测评系统、心理放松设备、情绪宣泄设备等。
　　陆漾坐下，贺空青给她倒了杯温水，“上次在会所听你说，你们是在一起了？”
　　你们是谁。毋庸置疑——她和江砚舟。
　　陆漾垂下眼睑，啜一口水，应：“嗯。”
　　“《卡拉马佐夫兄弟》书中有一个观点，要爱一个具体的人，不要爱一个抽象的人。”贺空青了然问，“对你而言，江砚舟是那个具体的人吗？”整
　　陆漾不着痕迹地拧了拧眉，似乎并不太想告诉他，语气轻松转过了话题：“心理治疗这就开始了？”
　　贺空青别有深意的看着她，须臾，说道：“任何治疗都需要双方有合作的意向，彼此信任，而不是起防备心理。”
　　顿了顿，他复又开口：“你并不在意过去发生了什么，是吗？”
　　陆漾撩起眼皮，黑眸平静：“你说的没错。”
　　她的过去没那么重要，她哥的未来才是最重要的。
　　因此，她并不上心t，也不积极去探究过去发生的事情。
　　贺空青拉开抽屉，拿出一个文件袋，递给她。整
　　陆漾困惑。
　　“打开看看。”他说。
　　陆漾接过，拆开文件袋，抽出文件，是一份心理报告，而姓名那栏赫然写着江砚舟三个字。
　　她垂着眼，皱着眉，一行一行阅读，从他的角度只能看见她狭长的睫毛细微颤了颤。
　　贺空青说：“这是老师多年前接触的一个病人。”
　　他早就想和她分享这样一个病例了，但没料到会是现在这样的情况……
　　每个人的内心都有深渊，对此，陆漾有正确的认知和一颗敬畏生命的心。整
　　关于这一点，他一直知晓。
　　“科学与玄学，你相信哪个？”贺空青忽然问她。
　　在之前，贺空青很肯定医学至上的陆漾肯定是唯科学主义。
　　但此刻，他不确定了。
　　或许说，陆漾这样一眼看起来很简单的人，往往是最神秘、最复杂的。
　　贺空青当初学心理学方向，有一大半原因是因为陆漾，他想探清她的心理，只是他还是学艺不精，现在也没能看懂。
　　当了解到的东西越多，就会发现自己越无知。整
　　陆漾收起文件，神情舒然说：“我相信第三个答案——”
　　“医学。”
　　她手指捏着文件袋，眉梢微动：“文件，我能不能拿走？”
　　见她没什么反应，贺空青轻轻扯个笑容：“当然可以。”
　　“多谢。”陆漾站起身，“没其他事，我就先走了，有事再联系。”
　　迈了两步，她停住脚步，转过身来，同他说：“我们两个不用再约时间治疗了，瓷星那边我和她说。”
　　贺空青目光追随着陆漾的背影，唇角溢出一抹涩意。整
　　陆漾拎得轻重缓急，思维清晰，就算是他也只能跟着她的思路走。
　　心理治疗，明里暗里都无法实行。
　　……
　　陆漾上午忙疯了，接近吃午饭的点才闲了些。
　　她换完衣服，路过护士台时，值班护士叫住了她：“陆医生，有个男的在你的诊室等你。”
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　陆漾眼睛里含着笑，走进诊室，看见的却是许久不见的靳曜，他正耷拉眼皮盯着她放在桌的笔。整
　　她发自内心的笑容渐渐变成了有距离，有礼节的浅笑。
　　靳曜看到她，立即站直身躯，肆意挑眉，“嗨。”
　　陆漾直截了当问：“找我有事情吗？”
　　“最近来医院都看不到你，你去哪里了？”靳曜问。
　　陆漾一瞬不瞬望着他，似乎在说，有事赶紧说，别扯那些有的没的。
　　靳曜顶了顶腮，邪笑道：“找你当然是有事了。”
　　陆漾睨他一眼，靳曜旋即挺胸说：“做老子女朋友，云城任你横着走。”整
　　留意到自己的用语，他补了句：“我绝不会亏待你！”
　　陆漾绕过他，站在桌前，浑然不把他的表白当一回事：“我又不是螃蟹，不需要横着走。”
　　“我都计算好了，我们谈几个月的恋爱，过年时候见父母，订个婚，挑个黄道吉日结婚。”靳曜说，“给爸妈的红包我都备好了！”
　　陆漾：“………”
　　“要是搁古时候，你们家早收到提亲礼了。”靳曜说话时，脑袋动了动，耳朵上的黑色钻石耳钉有些刺眼，他说：“大舅哥那边我来说，他现在不同意我们结婚，过几天肯定就同意了。”
　　提到陆明屿，陆漾就想起了上次他们打架的事情，虽说事情处理妥当，未等发酵就泯灭了，但这架打得挺离奇。
　　“你和我哥是因为什么打架？”她看向他，直接问。整
　　靳曜答非所问：“大舅子要是高兴，再打几顿妹夫都可以！”
　　“……我认真的。”
　　“我想想啊，”靳曜认真思索，半晌，才说：“大舅哥对我有点误会，以为我对你不好，训斥妹夫呢。”
　　“……”
　　陆漾大抵明白了。
　　靳曜是个痞混子，看起来不好惹，很像学校那种欺弱怕强的人，估计陆明屿以为靳曜一直在欺负她。
　　靳曜见陆漾不说话，以为她在顾虑两人僵硬的关系，“我不会怪大舅哥的，我和大舅哥会相亲相爱的。”整
　　陆漾简单收拾东西，桌上手机闪了闪，她瞥了眼，是陆明屿的来信。
　　[漾啊，哥让西图澜娅餐厅的人随时准备着呢，你去了很快就能吃上热腾腾的饭菜了。]
　　刚开始都是陆明屿远程点好，她直接去吃，不过，陆漾有时候可能想试试其他菜品，就和他商量自己到时候再点。
　　她的一日三餐基本都是陆明屿在负责。
　　陆漾手指在屏幕点了点，回完消息，她抬眼看向靳曜，言语直接拒绝：“我现在不是单身，别一口一个大舅哥，我哥不会是你的大舅哥。”
　　“啊？”靳曜瞳孔地震，“不是单身是什么意思？”
　　“字面意思。”整
　　对靳曜就得直接拒绝，不然他会觉得是在给他机会。
　　陆漾丢下四个字，拎包走出诊室，在走廊处，碰到要去吃饭的贺空青。
　　两人对视几秒，寒暄两句话，靳曜就追了上来。
　　“陆漾，你该不会是和他在一起了吧？”靳曜有敌意看向贺空青，“你又是哪里冒出来的？”
　　陆漾和靳曜那点事，贺空青十分清楚。
　　不过是狂妄自大的校霸被看似柔弱女生折服的故事罢了。
　　靳曜对陆漾感情的转折点，贺空青也在场。整
　　那年靳曜被一名'好学生'诬陷送进了警局，任由他怎么辩解，没有人相信他。就连他的父亲，也不信他。
　　人人都说靳曜坏透顶了，只有她站出来维护了他。
　　他是坏孩子，她看见了他的理想乖。
　　从此，陆漾成了黑暗里延出的一束光，驻留在心尖，挥之不去。
　　靳曜眼神充满戾气，仿佛在说你算哪根葱，敢动老子的人。
　　“靳曜。”贺空青不怒，挂着清冷的笑容，“这么多年，你倒是一点没变。”
　　情敌忽然套近乎，靳曜懵了。整
　　陆漾目光掠过不远处，默默看戏的顾离邺抬手和她打了个招呼。
　　“……”
　　师兄什么时候那么八卦了？
　　贺空青同靳曜说：“我们之前见过几次面，你肯定忘记了。”
　　靳曜在心里暗骂放屁的见过面，眼神不善问：“你就是陆漾男朋友？”
　　贺空青：“不是。”
　　靳曜：不是？？？？整
　　“你们两个慢慢叙旧吧，我先走了。”
　　顾离邺望着陆漾，见她迈起步子，未几，又顿住脚。他循着她的视线瞧过去——
　　几米外，一个男人戴着口罩和鸭舌帽，看不清样子，但顾离邺认得出来，那人是江砚舟。
　　男人的直觉告诉他，江砚舟的表情肯定没有一丝温度，目光也是阴沉沉的。
　　顾离邺手扶上耳朵上的蓝牙耳机，小声说：“顾太太，实时直播，江砚舟出现了，师妹的修罗场再度升级。”

第152章 控哥达人
　　陆漾看着不远处的人，眉梢动了动。袂
　　江砚舟对上她视线，起步走近。
　　“怎么又来一个抢我白月光的人啊。”靳曜嘀咕一句，大步流星走到陆漾跟前，微抬下巴，嚷嚷：“她已经不是单身了，别上赶着来这里凑合，赶紧滚远点！”
　　江砚舟充耳未闻，他伸手扣住陆漾的手腕，柔声问：“饿了吗？”
　　陆漾眸里一笑：“有点。”
　　所有视线集中到自己身上，顾离邺回了个淡淡的笑容，待他们移开视线，他才说：
　　“原来之前每天早上送师妹来医院，中午来帮师妹收拾东西，等师妹换好衣服，然后一块牵着手去吃午饭。晚上师妹值夜班时，又带水果、巧克力甜点到医院，等师妹下班，给师妹收拾东西，等师妹穿戴整齐，再一块牵手离开医院的人是江砚舟。”
　　通话那头的人惊叹一声，说：“细水流长的恋爱，一点也不像是小年轻在谈恋爱，反而像是老夫老妻在过日子。”袂
　　相互陪伴，不打扰彼此，也不会影响到别人。
　　直接从热恋期跳到了老夫老妻的生活。
　　顾离邺听科室的小姑娘们讨论陆漾的神秘男友的时候，第一反应是江砚舟，但细了解后，他觉得不可能。
　　男人了解男人，第一眼看见江砚舟时，顾离邺就知道对方对自己充满了敌意。
　　而且，他笃定，江砚舟绝不会甘愿做陆漾的神秘男友。
　　毕竟，骨子里充斥着血腥味野性的男人怎么可能会被驯服？
　　……袂
　　“靳曜我就不用介绍了，这是贺空青，上次你见过。”陆漾给他们介绍，“这是江砚舟。”
　　贺空青：“你好。”
　　江砚舟：“你好。”
　　随着话语一出，陆漾感觉到腕骨处温热的指腹摁了摁自己的脉搏。
　　她微仰起头，看着他棱角分明的侧脸，茫然眨了眨眼。
　　然后，趁着他准备往下挪的缝隙，她把手揣进了兜里。
　　叁言两语的客套话结束。袂
　　“你们先去吃饭吧，我和靳曜多年没见，叙叙旧，聊聊天。”贺空青了然笑说。
　　靳曜正打算义正言辞谴责男小三江砚舟，听到贺空青的话，他别过头，不可置信道：“谁和你多年没见，我他妈t根本不认识你！”
　　贺空青忽视他的话，与陆漾道别：“下午见。”
　　陆漾知道贺空青要做什么，简单掠了眼靳曜，说：“嗯，下午见。”
　　天边是辽阔的蓝天白云，脚下是午后和煦的阳光，江砚舟给陆漾打开车门，护她坐上车，给她系上安全带后绕过车头，坐到驾驶座上。
　　陆漾抬睫，看向他握住方向盘的指节，抢先出声：“你有什么情绪可以直接和我说。”
　　江砚舟哑笑一声，他还没拈酸吃醋，她就主动出击了。袂
　　陆漾说：“你是专业演戏的，我却不是专业剖析戏真戏假的。”
　　因此，有任何事情，请说出来，藏着掖着，揣测各种可能，伤人伤己，得不偿失。
　　江砚舟好笑盯着心平气和的女生，半晌，慢条斯理问：“陆漾，你觉得我在和你演戏吗？”
　　“不是。”
　　陆漾眼睛闪过别样的光，说：“如若这是一场戏，你觉得谁会是最大的投资商？”
　　江砚舟将她的樱唇黑眸收进眼里，呼吸沉沉，喉咙有些发痒滚动了下。
　　陆漾长着人畜无害的脸，却总做侵略性十足的事。袂
　　微微上挑的眼尾目不转睛注视着他，犹有实质，炽烈得能把他所有的理智烧成灰。
　　她没想错，方才看到贺空青和靳曜那一刻，滔天的醋意瞬间席卷他，但撞上她目光时，一切又得以平静。
　　像是漫无目的飘荡的船舶结束漂流，停靠在岸边。
　　陆漾放轻松靠在椅背，语调有些懒：“别盯着我，我会有其他想法的。”
　　江砚舟眼底划过一丝暗芒，“什么想法？”
　　陆漾目光停留在他眉眼处，勾唇盈笑，她将手轻轻抬起，“把手给我。”
　　江砚舟放在方向盘的手移动，陆漾五指半圈住他的手腕，拇指搭在他的脉搏上。袂
　　起初还是平稳跳动的，但她触及后没多久，指尖的脉搏忽然飞驰起来了。
　　两人自然而然对视。
　　时光仿佛就此静止了。车外偶尔一两声喇叭声响起。
　　陆漾陡然捏紧他的手腕，江砚舟的心脏也像被没征兆攥紧。
　　他们两个。
　　她让他心动，他让她心安。
　　陆漾有些冷的手指已经回暖，她松开他，颇有些恶作剧得逞的心思，微微歪头道：“取暖的想法。”袂
　　话落下的同时，陆漾准备收回的手却被江砚舟抓住，随后五指穿进指缝，卡紧，干燥的温热裹住她。
　　陆漾忽然心下一跳，愣愣看着他好一会儿。
　　江砚舟喉咙微哽，声音低沉：“没在一起，不能牵你的手，在一起了，牵不上你的手。”
　　“陆漾，牵手也可以取暖。”
　　他勾魂夺魄般盯着她的眼睛，“而且接触面积越大，取暖效果越好。”
　　看着近在咫尺的俊脸，陆漾的心跳乱了阵脚。
　　别人是始于颜值，陷于才华，忠于人品，合于性格，她怕是要始于性格和人品，陷于颜值了……袂
　　“前面的话题留着晚上说，”江砚舟眼睑微垂，“我们先谈谈贺空青和靳曜的事情。”
　　陆漾略微迟疑：“嗯？”
　　“看到你和他们站在一起，我没有发醋疯。”江砚舟说。
　　“所以呢？”
　　“有没有奖励？”
　　“……”
　　怎么像是幼儿园小朋友找老师要小红花奖励呢。袂
　　“我今天比较忙，先留着，后面再奖励。”陆漾说，“不过，你这人怎么都要奔三的人了，还这么幼稚？”
　　“开始嫌我老了？”江砚舟捏捏她手心，拖着腔调问：“我要是不幼稚，你受得了吗？”
　　这一刻，陆漾才意识到或许她真的惹了火。
　　他的眼神不纯，但他的行为和话语很纯。估计是那双眼生得太好看了，勾人似的。
　　这是陆漾先前的想法。
　　但现在，猜想推翻。
　　中午吃饭和平时差不多，吃完后，江砚舟又把她送回医院。袂
　　傍晚时候，天边晚霞飘在城市天际，陆漾回了学校。
　　校庆的热闹渲染着校园每一隅，无处不洋溢欢喜的氛围。
　　晚上时候，校庆节目晚会开始，陆漾百无聊赖坐在台下，撑着下巴，开始犯困。
　　“师妹。”一道声音让她清醒了不少。
　　陆漾睁开眼，视线渐渐清晰，她看着顾离邺，说：“师兄。”
　　顾离邺看她周围空空如也，疑惑搜寻了四周。
　　陆漾知道他在找谁：“师兄，别看了，没其他人。”袂
　　“你怎么对这种热闹场合感兴趣了？”顾离邺问。
　　陆漾打了个哈欠，“有我哥的表演，我就来看看了。”
　　“我怎么没听说你哥要演出？”
　　“保密节目，没听说很正常。”
　　顾离邺还想问她怎么知道的，但转念一想，她是陆明屿的妹妹，知道不是很正常吗？
　　陆漾手拖着腮帮子，再度闭上了眼，“师兄，不说了，我得先眯一会儿，留着精力看我哥的表演。”
　　顾离邺还惦记着老婆交给自己的任务，但他知道陆漾今天一直忙没时间休息，只好暂时作罢。袂
　　嘈杂的环境里，陆漾陷入了梦乡。
　　小憩没多久，耳畔响起熟悉的曲调音律，她才缓缓撩起眼皮。
　　陈诉本来在舞台侧的，看见陆漾，他溜到她旁边的位置。
　　“漾漾妹妹，你也来看表演啊？”
　　陈诉的演技非常差，陆漾一眼识破了。
　　她看他一眼，点头：“嗯，我来看我哥的。”
　　陈诉沉浸在喜悦里，没多想她如常语气里的深层意思。袂
　　“明屿最近非常刻苦，明天就要出国了，今天还在排练。”他想试试陆漾的反应，“等下结束，他还要继续排练。”
　　岂料，这次陆漾很平静，面不改色盯着干冰缭绕间若隐若现的身影。
　　陈诉瞳孔微扩，诧异张了张嘴。
　　稀奇了啊！
　　连哥哥控制饮食都要管的控哥达人竟然没反应！！？

第153章 你玩不起啊
　　大会堂内人声鼎沸。犒
　　对陆明屿的出现，大家震惊不已。
　　毕竟，陆明屿和这所学校没有任何关系，他为什么要来义务演出呢？
　　“管他为什么呢，来了就是赚到了，免费的前排演唱会，谁不喜欢啊！”
　　“对对对！！！”
　　“不得不说陆明屿真的比电视上看到的帅多了，干净的大帅哥，直戳我的审美！”
　　……
　　陆漾全神贯注盯着舞台上的陆明屿。犒
　　沉浸在音乐里的陆明屿迸发着鲜活的生命力，这股生命力牵动人心。
　　音乐的节奏魅力四射，渲染着观众热情澎湃起来，而陆漾却气定神闲望着舞台。
　　陈诉觉得这妹妹真非同寻常。
　　她比任何人都要波澜不惊，分得清楚什么时候该干涉，什么时候该安静。
　　难怪陆明屿百忙之中，无论如何都要来参与陆漾人生中重要的日子。
　　也只有妹妹能让陆明屿这个有空就偷懒的大憨憨，日夜不休多排练一个节目。
　　……一个免费的节目。犒
　　陆漾揉了揉发麻的耳朵，声音携着困倦：“我哥的表演越来越成熟了。”
　　“啊？”陈诉一时没反应过来。
　　陆漾耸拉眉头，侧首打量陈诉表情，睡意朦胧的眸子恢复了几丝清明：“他这几年的音乐风格越来越有个人色彩了。”
　　陈诉回过神来，颇为赞同点了点头：“明屿的确挺独树一帜的。”
　　“等下结束，你让我哥休息小会儿，我就不去找他了。”
　　陆漾这两天睡眠严重不足，陆明屿要是见到她，怕是会不舍得出国。
　　和陈诉简单交代几句，陆明屿的表演一结束，陆漾就站起身走出了建筑物。犒
　　今晚的月亮很圆，高高挂在天边，校园空旷的石阶上，有人拿着相机正在拍摄月亮。
　　陆漾移回目光至正前方，陡然撞入了不远处人的视线里。
　　江砚舟站在那里，修长的身躯，羸弱的白皙肤色。
　　好看是好看，她却觉得不堪一击。
　　之前，陆漾其实分不清她对他究竟是愧疚感，还是怜爱，是外婆的话，让她去思考，她对他，究竟是什么感情。
　　陆漾会无条件去保护陆明屿，但不会无条件站在江砚舟那边。
　　因为，她觉得恋爱本质上是一种交换。犒
　　他给予她的是一种辅助作用，治愈功能。
　　那么，她给予了他什么？
　　这点陆漾没想明白。
　　她的眼神迷蒙，可湛黑的瞳眸有光芒穿过浓雾，直直照亮了他。
　　他受宠若惊，彷如遥远不可及的月亮扑进了心头。
　　相隔几米，却格外挠人。
　　江砚舟的心跳如擂鼓一样。犒
　　澹然的笑在眼里轻绽。
　　“师妹。”
　　一声轻唤，陆漾扭过头看向走近自己的两人。
　　顾离邺胳膊挽着裴以烟的手，和她说：“师妹，介绍一下，这位是我太太，裴以烟。”
　　裴以烟明艳的五官妆容精致，她朝陆漾伸出手：“你好。”
　　陆漾不着痕迹掠过她眼底的打量，抿唇浅笑：“你好。”
　　“师妹，那边那位是你男朋友吗？”顾离邺明知故问。犒
　　陆漾的视线扫过，江砚舟的心脏像是被揪住。
　　白天里的难受，酸意越来越浓了。
　　他忽然觉得陆漾的话没有错，夜晚的确会放大人的情感。
　　江砚舟脸上带着不动声色的冷淡，眼睛抹过一丝深意，喉t结动了动。
　　他的确忍受不了空落落的感觉。
　　他想大大方方站在她身边。
　　“嗯。”陆漾没再和他们闲聊，她累了，没心思社交，“我先走了，师兄，裴小姐，再见。”犒
　　看着陆漾的背景，裴以烟盈盈水色的眸子一弯：“感觉你师妹不太喜欢你啊？顾先生。”
　　“看和谁比了。”顾离邺眼镜下的神情斯斯文文，“和师妹男朋友比喜欢，我自然是比不上的。”
　　“不过我觉得他们两个不像是在偷偷摸摸谈恋爱，陆漾的神情多么自然，一点也不怕被发现。”裴以烟说。
　　“师妹的心思，师兄不敢猜。”顾离邺忽然问，“你妹妹呢？”
　　“出国了。”
　　“不追星了？”
　　“不追，闭关锁心了。”犒
　　顾离邺遗憾道：“看来没机会和师妹成为亲戚了。”
　　裴以烟嘴角噙着笑意，手推搡了下他：“顾先生莫非是为了和师妹成为亲戚才和我结婚的？”
　　顾离邺矢口否认：“当然不是。”
　　……
　　月已西斜，黑夜更安静了。
　　车里开着空调，陆漾感觉暖和多了。
　　舒适的环境，加上身体疲倦，陆漾靠在椅背迷迷糊糊睡着了。犒
　　车停下，她还在沉沉睡。
　　江砚舟解开安全带，轻手轻脚将她抱在怀里，走进电梯，站在门口，直接按密码。
　　门锁解开响起轻微声音那刻，陆漾警惕睁开了眼，看到熟悉的面孔才放松了些，她眨了眨眼问：“你怎么知道我家密码？”
　　“你告诉过我。”
　　“有吗？”
　　“有。”
　　“没有吧？”犒
　　“有的。”
　　“……”
　　陆漾在玄关处低头换鞋。
　　“睡够了吗？”他问。
　　陆漾揉了揉眼睛，含糊“嗯”了声。
　　随后，他说着与俊容毫不相配的话，“轮到我了。”
　　“什么轮到你了？”犒
　　江砚舟手臂一拢，将人紧紧地嵌进怀里。
　　陆漾脑子慢半拍，问：“你怎么比我还喜欢抱？”
　　“我不太高兴，”江砚舟将她笼罩在逼仄的空间里，声音低磁，“你知道原因的……”
　　陆漾反笑，“你怎么一天天都在吃醋？”
　　背靠着冰冷的墙壁，面前是温暖的人，她情不自禁往前贴了贴。
　　屋内光线昏暗，江砚舟低头，哑声说：“陆漾，我年纪比你大，给点面子。”
　　他在她耳边呢喃：“哄哄我。”犒
　　陆漾觉得他的逻辑不通，不应该是年纪大哄年纪小的吗？什么时候变成了年纪小的哄年纪大的了？
　　她胡思乱想着，自己被自己吓了一跳。
　　她什么时候开始理所应当地接受他哄她了……
　　陆漾的手轻换拍抚他微弓的背脊，“好了，别不开心了。我只是觉得我们在一起，是我们两个人的事情，不应该牵扯到第三方。”
　　江砚舟眉微微扬起，颈项交错，靠近她耳边蛊惑道：“想听你叫我名字。”
　　“江砚舟。”
　　“要亲昵的称呼。”犒
　　“……”
　　陆漾嗅了嗅他的气息，干净的熟悉味，没有酒味。
　　但她还是轻轻唤了声：“砚舟。”
　　她的声音像是有了实体，触过他全身上下每一处细胞，喧嚣，燃起燎原之火。
　　缄默了一会儿。
　　江砚舟把她的手拢在掌心包裹住，忽然说：“投资商是谁，我不知道，但……”
　　“你是我唯一的女主角。”犒
　　[如若这是一场戏，你觉得谁会是最大的投资商？]
　　[投资商是谁，我不知道，但……你是我唯一的女主角。]
　　他果真把话题留到了晚上聊。
　　陆漾略微挑眉，湿漉的眼尾含着星芒，“江砚舟不要撩我，你每次一撩我，我就想玩你。”
　　他垂眼看她，声音撩人的沉：“不能玩。”
　　陆漾仰头看他，脸上的笑容一点也不认真，她歪着脑袋，单侧的嘴角勾了勾，“江砚舟，你玩不起啊？”
　　江砚舟鸦羽似的睫毛轻微动了下，注视着她，无比认真问：“玩我你负责吗？”犒
　　灼灼的目光让她的耳朵燥热起来。
　　一刹那，捕捉到他的眼色有些横生的落寂，陆漾愣怔住了。
　　江砚舟眸色黯了点，声线勾住她的思绪，“我是个传统的男人。”
　　“所以呢？”
　　他轻轻地笑，从胸腔引发共振的笑音，好听得耳朵发痒。
　　“所以……你想玩我，床就得分我一半。”
　　陆漾很不合时宜的，想起了上次她给他针灸时，他的神情，又想起贺空青给她的报告。犒
　　她语气有八分笃定：“江砚舟，你是不是晕针？”
　　江砚舟没想到她会突然问这个，盯着她片刻，像是秘密被窥见，需要掩饰，他猛地抓住她的手腕，合在一起举到头顶上。
　　仿佛抓住了她的手，就能抑制住她的想法。
　　没等陆漾反应过来，魄力十足的吻便覆上她。
　　两个人熨帖在一起，屋内没来得及开空调，却也不觉得冷。
　　猝不及防的吻，力道不受控制的吻，刺激着敏感的神经。
　　江洋的深底是个残酷的地方。犒
　　直至阳光落下。
　　死气沉沉的鱼渴望光的温暖，拼命向上跳跃。
　　“对不起。”他出声道歉。
　　陆漾缓过气，敛了敛眼色，于暮色苍苍看劲松。
　　“……不用对不起。”
　　“我喜欢吃醋。”
　　“……”犒
　　哦，说的是这个啊。
　　陆漾把手揣进外套兜里，微仰起下巴，看着他眼里的隐忍，说：“我确定了，你很正常。”
　　也只有她，能在如此氛围，一本正经的落下结论。
　　江砚舟无奈，鼻息稍重地呼吸了下，克制的声音糅一点喑哑。
　　“……无人舟不能自渡。”
　　话落的同时，他又一次抓住她的手塞进他的口袋里。
　　陆漾脸颊蕴起了点红，睫毛一颤，尽可能平静开口：犒
　　“求我，我就帮你。”
　　“求你。”
　　“不够诚恳。”
　　闻言，江砚舟用力攥住她的腰，低下头，眸光深邃盯着她。
　　两额相触，他还似有似无喘了声。
　　旖旎无限蔓延。
　　此时无声胜有声，眼神的把戏比言语更引人入胜。犒
　　他充分利用了她敏锐的观察力。
　　陆漾湛黑的眼睛氤氲着浅薄的雾气，咬唇道：“心机的男人。”
　　江砚舟笑，“明镜的祖宗。”
　　“……”
　　吸引变勾引，神魂也失据。
　　“别来认祖归宗，我家不欢迎外姓人。”
　　“那我以后跟你姓。”他的笑意更浓了，“陆江氏。”犒
　　“……”
　　动作与语气全然不一。
　　一边强势证明他的存在，一边温柔抵着她的额头。
　　突地，陆漾抬起手臂，勾住他的脖子，踮起脚，微张红唇堵住了他的薄唇。
　　今夜两人都颇有发泄意味。
　　各怀各的心思。
　　但他们都知道疲倦不堪的是身体，不是灵魂。犒
　　灵魂碰撞出的火焰，难以扑灭，于是，这一场名为灭火的吻，变成了助燃剂。
　　幽沉的暗夜中，明火易妨，暗火难灭。

第154章 助人为乐
　　云城的冬日天气不定，晚上飘起了细细浓稠的雨，滴答滴答，水珠从枫叶上滚动。巃
　　滑过，不想滑落，却坠下。
　　像是一颗石头沉默沉入水底。
　　悄无声息又惊心动魄。
　　暗不见色的江面得以停歇，船舟依旧在荡漾，如春似的风拂过，带起细碎的涟漪，留下细微的水痕。
　　一切昭示着夜色已至。
　　静寂的暮色，偶有一两颗星穿过银河，于万重黑暗里，迸发出热烈的动荡，乳白的光。
　　屋内光线暗淡，陆漾眨了眨眼，揉着手腕，说道：“我饿了。”巃
　　“想吃什么？”
　　她认真思索半晌，无果，把问题抛给他：“你会做什么？”
　　江砚舟薄唇翕动：“面怎么样？”
　　“好。”
　　反正她不挑食。
　　他的厨艺她试过，挺不错的。
　　陆漾回屋洗漱，等她回来，江砚舟已经收拾干净，两人外套整齐搭在沙发背上，餐桌摆着刚做好，还散发着热气的食物。巃
　　他还在厨房忙碌。
　　马斯洛需求层次理论的生理需求占据了上风，他满足了，她的饥饿还没消失。
　　浑身叫嚣着要补充能量。
　　陆漾坐下，看了眼色香味俱全的食物，抬眼望向在厨房忙碌的男人。
　　他恢复了衣冠楚楚的模样。
　　双眼沉静，眉目冷峻。
　　她扯了扯嘴角。巃
　　尽职尽责的男朋友泡了杯蜂蜜水放在手边，陆漾没搭理他，她是真的饿了，现在只想吃东西。
　　没怎么留意平时坐在对面的江砚舟，此刻却在她旁边坐下。
　　专注进食，心无杂念。
　　等吃得差不多了，陆漾视线慢慢移动，停滞在江砚舟放在桌上骨节明晰的手背，片刻，又往上挪，看着他棱角分明的侧脸。
　　“你派人跟踪我？”不是质问，很平常的语气。
　　江砚舟眼睑动了一下。
　　陆漾唇角轻佻：“我每次心情低迷时，你都能及时出现。”巃
　　她今晚的原本计划是要在家休息，但陆明屿要去表演，她不能错过，也不想缺失，便去了学校。
　　计划改变的事情，她没有告诉他。
　　江砚舟好整以暇盯着她，缄默良久，薄唇微启：“不是。”
　　“那你怎么知道我在哪里？”
　　他的眸光清湛，嘴角扬起一抹不明意味的笑容：“我想知道。”
　　陆漾没纠结这个话题，她握住t玻璃杯，抿了两口，味蕾充斥着不腻的甜。
　　“你晕针为什么不告诉我？”巃
　　她已经百分百确定他晕针了。
　　陆漾就算是被吻得七荤八素也能很快清醒过来。
　　江砚舟唇线一弯，“告诉你，你就对我不感兴趣了。”
　　话虽如此，但是……
　　“这不是你隐瞒我的理由。”
　　逮着人家伤口上撒盐不是陆漾的风格。
　　如果知道他晕针，她不会一而再，再而三想着给他打针，也不会给他针灸。巃
　　江砚舟像是想起了什么，嘴角扯起一个笑弧，问她：“那你呢？”
　　陆漾面不改色：“我什么？”
　　“你是不是一开始就知道我对你有意思，才说要摸我的？”
　　陆漾指尖一动，撩起眼皮，接住他的目光。
　　江砚舟问：“你是怎么发现的？”
　　他都问了，她也没什么好隐瞒的。
　　陆漾移开视线，盯着手中的杯子，慢慢说：“还记得奖牌吗？”巃
　　江砚舟嗯了声。
　　“吉尼斯世界纪录是没有奖牌的。”陆漾垂着眼，深黑的瞳仁藏在睫毛下，神情若有所思，“我查过，那个奖牌是你定制的。”
　　江砚舟的眸色沉甸甸，目光紧锁她，须臾，嘴唇不自觉勾起。
　　“为祖宗呐喊，欢呼，人之本性。”
　　闻言，陆漾轻盈一笑，如盛开的花昙。
　　她起初的确被他骗了。
　　以为他脸皮薄。巃
　　但开头的误判，不影响他从头到尾都是她的猎物。
　　只是，她没想到猎物会发疯。
　　更没料到猎物能照顾到猎人的情绪。
　　开诚布公式的谈话，让两人的嘴角都翘起几不可察的弧度。
　　陆漾刚洗过澡，穿着一身纯棉的居家睡衣睡裤，因为急着吃东西，头发也没怎么吹，江砚舟抬手捋过时，还是湿漉漉的。
　　他握住她的手，“把头发吹干，不然会感冒的。”
　　陆漾坐在椅子上，望着镜子里低头认真给她吹头发的男人，眼尾挂着一抹慵懒，鼻梁高挺，嘴唇凉薄，气质出众。巃

第155章 二进制的世界
　　……繛
　　陆漾坐在椅子上，望着镜子里低头认真给她吹头发的男人，眼尾挂着一抹慵懒，鼻梁高挺，嘴唇凉薄，气质出众。
　　穿过发丝的手，指节根根分明，修长，白皙，干净。
　　窗外海棠花已眠，他的手指拨弄着自己的长发，热风从发丝间拂过，陆漾头皮被热气裹着，她看镜子里的两人，渐渐失了神，竟也有些摇摇欲坠的沉沦。
　　江砚舟拇指将吹风机的开关往上一拨，风筒的噪声停止的一瞬，陆漾的思绪飘了回来。
　　他的手握着吹风机，下巴虚靠在她的肩膀，抬眼与镜子里的她对视，“你困了一晚上了，好好休息，明天早上见。”
　　提到“困”字，陆漾条件反射打了个哈欠，“早上我忙，中午吧。”
　　“忙什么？”繛
　　“忙着睡觉。”
　　“……”
　　忙着睡觉，不就是赖床吗？
　　江砚舟翘起唇边，放下吹风机，长臂一伸，将站起来的她轻轻抱住。
　　“晚安。”他笑，“明天中午见。”
　　“嗯……晚安。”
　　陆漾洗漱完，掀开被子，钻进了被窝，关上灯，很快就睡着了。繛
　　关上最后一盏灯，江砚舟下楼，驶车离开。
　　他迈进门口，一大一小的两人正双手抱胸盯着他。
　　赵言述眯起眼，说：“男人晚归，必有蹊跷！”
　　江锦时有模学样：“小舅舅不着家，肯定有猫腻！”
　　江砚舟：“……”
　　“说吧，你最近偷偷摸摸在做什么？”赵言述逼问。
　　江锦时附和：“坦白从宽，抗拒从严！”繛
　　江砚舟曲指扯了扯领口，淡然睨了江锦时一眼，不怒，却带着威严：“江锦时，去睡觉。”
　　江锦时扁扁嘴：“好吧。”
　　江锦时刚准备做个听话的乖孩子回去睡觉，却听到赵言述惊慌失色的声音：
　　“我靠，你脖子上是什么？！”
　　江砚舟扫了他一眼，赵言述立即闭紧嘴，顺带敦促江锦时：“小时，快回房睡觉。”
　　江锦时懵然，还是很听话回去睡觉了。
　　姐姐说，他就是个孩子，这个点该睡觉了。繛
　　哼。
　　都怪小舅舅，这么晚才回来，让他操心，现在还没睡着。
　　姐姐好，小舅舅坏，姐姐好，小舅舅坏，姐姐好……
　　相较于赵言述一惊一乍，江砚舟则神情泰然。
　　“你该不会背着漾漾妹妹偷腥了吧？”赵言述难以置信，“我没想到你竟然是这种人，太让我失望了！”
　　江砚舟：“………”
　　痛心疾首一会儿，赵言述忿忿盯着他：“你配不上我们家漾漾妹妹！”繛
　　“你们家？”
　　“不然呢？”赵言述没什么好气，“别人的温柔乡有妹妹一根头发丝好吗？没有！”
　　“……”
　　江砚舟不想向他解释，也没必要和他解释，准备上楼，却被拦住了。
　　“你这么做对得起我吗？”
　　“我不需要对得起你。”
　　赵言述正想生气，突然觉得他没说错，愣了愣，硬着头皮说：“不检点，你还理直气壮了！”繛
　　江砚舟冷睨他，“注意言词。”
　　赵言述悻悻追问：“你到底在宝贝谁啊？”
　　“莫非……是陆漾？？？”
　　江砚舟终于开腔：“除了她，还能有谁。”
　　靠靠靠！！！
　　这个男人竟还有闷骚的一面！
　　等等……繛
　　那个痕迹……一看就不寻常……
　　赵言述越想越不可思议，试探性询问：“妹妹在上？”
　　江砚舟没理他。
　　赵言述跟在他身后，感慨万千：“在二进制的世界里，陆漾绝对是1！”
　　江砚舟：“………”
　　“妹妹不愧是妹妹，就是这么与众不同。佩服，佩服！”
　　赵言述叨叨不停时，江砚舟低头看了眼手机，转过身，丢下一句：“我去看看陆漾，你照顾小时。”繛
　　说完，大步流星走出门。
　　赵言述百思不得其解。
　　这不是刚回来吗？
　　怎么又走了吗？
　　深夜，公路的车少了些，更静谧了，也让心慌变得更明显了。
　　江砚舟手指抓着方向盘，攥紧，青筋冒出，车速渐快。
　　他收拾完餐桌和厨房，离开前，扫了眼水晶桌，似乎有看到她的手链。繛
　　今晚她这么困，刚刚还给他发消息问有没有看到她的手链，百分之百是做噩梦，惊醒了。
　　车停下。
　　他匆匆上楼，输密码，只开一盏灯，拾起手链。
　　餐桌上放着一个玻璃杯。
　　他离开前，那里是没有东西的。
　　看来他离开没多久，她就醒了。
　　江砚舟把手链拿在手中，轻手轻脚走到她房间门前，试探伸手拧了拧。繛
　　门没锁。
　　屋内窗帘拉得严严实实，没有一点光，他拉开门，屋外的灯光透过缝隙照了进去。
　　江砚舟伸手轻轻捋了捋陆漾的头发，又把她的手拿出来，将手链戴上，缱绻地在她手背落下一吻。
　　把她手放下，掖了掖被子，避免她受凉，然后，他不受控制抬起手，指腹轻触她的唇珠，柔软的触感。
　　许久，见她气息平稳便准备离开。
　　转身那刻，柔软温暖的手却抓住了他。
　　陆漾皱了皱眉，缓缓掀开眼，带着鼻音的呓语：“江砚舟……？”繛
　　江砚舟回过身，有些自责：“吵醒你了吗？”
　　“没有。”
　　陆漾睡眼惺忪看着他，“你不回去了吗？”
　　他说：“正准备回去。”
　　陆漾喃喃，“这么晚了，你别回去了……”
　　“不回去？”
　　“你睡我哥屋子吧，或者附近的酒店也可以。”陆漾没看他的表情，没注意到他疑惑里的别味。繛
　　“不行……明天我哥要回来收拾东西，不能住我哥屋子，算了……随便你吧，我困了。”
　　说了一通，她阖上眼，拉着被子，继续睡觉。
　　但没多久，她又睁开了眼，没睡醒的声音轻软得像是根羽毛，挠人心窝。
　　“江砚舟，我睡不着，你有办法让我睡着吗？”明明很困，但睡眠却是断断续续的。
　　他轻声说：“读你喜欢的诗集，可以吗？”
　　陆漾大脑宕机，不想转，也转不动，只讷讷应：“好。”
　　江砚舟轻轻拉椅子，笔直坐下，压低分贝，开口吟诵：繛
　　“I offer you lean streets， desperate sunsets， the moon of the jagged suburbs.”
　　（我给你贫穷的街道、绝望的日落、破败郊区的月亮。）
　　他握住她的手，让她的手指摁在凸起的青筋上，似有似无的轻刮。
　　“I offer you the loyalty of a man who has never been loyal.”
　　（我给你一个从未有过信仰人的忠诚。）
　　自然流畅的读音，间或微停顿的声音，像是甘冽的醇酒。
　　陆漾眼皮乏重，渐渐入眠。繛
　　“I can give you my loneliness， my darkness， the hunger of my heart…”
　　他的嗓音化作了醉人的熏香溢满她整个梦，将噩梦驱散，只剩下美梦。
　　“I am trying to bribe you with uncertaintty， with danger， with defeat.”
　　（我试图用困惑、危险、失败来打动你。）
　　……
　　天边泛起鱼肚白，早晨的光线穿过窗户，照进客厅里。
　　陆明屿拎着早餐进门，声音不大不小喊了声：繛
　　“漾，哥回来了。”
　　没有人应。
　　室内安静得连针掉落的声音都能听得见。
　　陆明屿把早餐放在桌上，拿手机给江砚舟打了个电话。
　　那边，江砚舟刚回到家，准备进浴室洗澡，看到来电，他停了几秒，接通。
　　“江砚舟，我妹妹怎么不在家，你确定把她安全送回家了吗？”陆明屿有些紧张，“这年头坏人可不少，漾漾这种仙气飘飘的女孩子太危险了，你确定送她回来了？”
　　江砚舟：“送了，她应该还在睡觉，你说话注意点。”繛
　　他半个小时前离开，她还在熟睡。
　　“睡觉吗？”
　　“嗯。”
　　陆明屿看向陆漾的房门是关着的，他没打开，也不会贸然开，“确定吗？别等漾漾失踪四十八小时才后知后觉发现啊。”
　　再一问，江砚舟倒有点不确定了，“你看沙发上她的外套还在吗？”
　　陆明屿：“在。”
　　江砚舟：“玄关白色的脱鞋呢？”繛
　　陆明屿：“不在。”
　　昨天陆漾穿的就是白色脱鞋，玄关处没有就说明还在卧室里。
　　江砚舟肯定说：“她还在睡觉，别扰她清净。”
　　陆明屿紧绷的心才松了下来，吐了口气，语重心长道：
　　“我今天下午的飞机，这几天，就麻烦你这个哥哥先帮我照顾下漾漾了。”
　　“好。”
　　“我信得过你吧，江砚舟？”陆明屿挺不放心的，男人粗枝大叶，照顾妹妹，怕是不周到。繛
　　江砚舟没想搭理他这个问题，过了一会儿，还是应：“……可以。”
　　陆明屿走到阳台，疯狂传授经验：“要是漾漾心情不好，生气了，骂你，你就受着，然后泡一杯枸杞水或甜的水，用爱感化她。”
　　江砚舟：“……”

第155章 死灰复燃
　　清晨，致力于一日之计在于晨的温笺吃上了心心念着的美食。麊
　　她一手刷着手机，一手拿着筷子，面前放着一大盘干锅牛蛙，红唇被辣得微微肿起来，仍继续夹东西塞嘴里。
　　指腹迅速滑过照片，忽而，温笺停止。
　　那是她之前参加西淮音乐节的照片，照片四分之三都是她，但四分之一的一块地方，有两个熟悉的人影。
　　她不断放大，放大，最终停下手上的动作。
　　因放大，照片后的两个人有些模糊，但她一眼便觉得眼熟。
　　一个女生和一个男人。
　　那个男人戴着口罩，于人群中，将女生护着，除了男人，所有人的视线都看向了舞台。麊
　　他只盯着她。
　　那个女生，样子和陆漾有八分像。
　　不过，温笺觉得陆漾看起来不像是会喜欢热闹噪杂场所的人，照片又模糊，她不能保证照片里的人就是陆漾。
　　但话又说回来，拿人手短，吃人手软。
　　她吃了陆漾的东西，照片还是得发过去。
　　与此同时，陆漾放在床头柜上的手机亮了亮。
　　一觉睡得沉，平仄声韵动听的嗓音让她的梦发散了起来麊
　　毛毛细雨飘絮的夜晚。
　　门铃响起，陆漾站起身，门刚开一角，一双手便擒住她的手，溜了进来，一个侧身，逼上来。
　　他将她摁在墙壁，结实的胸膛抵在她身上，不言一语，低头，便狠狠碾住她的唇。
　　感官被放大，陆漾不由得身一颤，抬眼时，却施施然打招呼：“嗨。”
　　他望着她，牵起嘴角，一抹笑懒洋洋的，“骗子。”
　　“我骗你什么了？”
　　“第一次见面就让我喊你姐姐。”麊
　　说着，他凑得更近了，眼底尽是笑意，“人不大，心思倒挺野。”
　　“没你野。”
　　“有的。”
　　“我脸红了。”她望着他，眼睛平静无澜，“你没红。”
　　意识是清醒的。
　　清醒的沉沦。
　　“我的心跳比你快，所以，还是你野。”他说。麊
　　陆漾遽然笑出声来，“你承认喜欢我了？”
　　“我不是随便的人。”
　　“我知道，你不随便，但……”
　　他一瞬不瞬盯着她。
　　她一侧的唇角扬起，“喜欢我，就得证明给我看。”
　　…
　　一道铃声，梦境破碎，清醒了。麊
　　刚睡醒，陆漾拿过手机，声音带点朦胧：“大小姐，早上好。”
　　“什么早上，都大中午了。”叶瓷星说，“军师，你昨天不是八点多就给我发消息说困了，要睡觉吗？”
　　“嗯……碰到江砚舟了，迟了些。”
　　叶瓷星顿时来了精神，“男朋友一来就一觉到日上三竿，昨晚肯定不简单！”
　　“的确不简单。”陆漾动了动脖子，缩在柔软的被褥里，漫不经心说，“我之前和江砚舟在一起过。”
　　叶瓷星一惊：“你想起来了？”
　　“没有。”麊
　　“那你怎么肯定你们是恋人，而不是仇人？”
　　“没那么戏剧化的事情，要是仇人，大小姐你早就拜佛把他消灭了。”
　　叶瓷星赞同点头，“你说的没错！”
　　“你们两个是不是破镜重圆了？”她一连三问，“镜子为什么破了，谁碎的，是不是你甩的他？”
　　“后面的问题，我可不知道，前面的问题我倒可以回答你。”
　　“什么？”
　　“破镜重圆出自唐朝的一位公主，她因为战乱与驸马分散，多年后凭着当初特地摔碎的镜子团聚了。因此，破镜重圆指的是美好的夫妻再次团圆。而我和江砚舟顶多算是……”麊
　　顿了顿，陆漾唇角泄了几分笑意，一字一句道：“死灰复燃。”
　　叶瓷星：“……”
　　唯美爱情故事忽变悬疑惊悚片。
　　陆漾伸了伸懒腰，说正经事情：“费臻的时间约好了吗？”
　　“好了。”
　　“靳曜的比赛如何了？”
　　“完美虐杀！”叶瓷星自信说。麊
　　没有什么不败的神，如果有，只能说能打败神的佛太懒了。
　　陆漾抿唇一笑，夸奖：“漂亮。”
　　“自然！”
　　叶瓷星说：“听说裴以雾出国参加极限活动了，没看国内消息，你哥的事情估计和她没太多关系。”
　　“我知道。”陆漾说，“对手有很多资本，不敢惹裴以雾，又想拉我哥下水。”
　　“资本……”叶瓷星重复这两个字，不由得轻笑出声，“对手有再多资本也是徒劳无功的。”
　　陆漾是陆明屿的资本。麊
　　陆漾就是最大的资本。
　　……
　　陆漾洗漱完走出来，陆明屿还在吃东西，他看向妹妹，笑容如夏日的煦阳般灿烂。
　　“漾，醒啦，饿了吧，过来吃饭。”
　　陆漾瞄了眼时间，已经过了吃早饭的时间，但餐桌上食物还是温的。
　　“哥，你刚回来嘛？”
　　“没，回了两个小时了。”麊
　　“那你，不吃午饭了？”陆漾瞥到垃圾桶上满满当当的早餐袋子，“吃了这么多份早餐。”
　　“哥就是馋。”陆明屿面不改色说，“多吃了几份早餐，漾漾赶紧吃，别凉了。”
　　在陆漾看不见的地方，陆明屿偷偷摸了摸肚子，撑坏了。
　　不知道妹妹什么时候醒来，他就隔一段时间买一份早餐，连续不断，保持着新鲜出炉和热乎的。
　　陈诉还吐槽他，傻乎乎，不会变通，不知道用微波炉热或者陆漾醒来再买。
　　陆明屿有理有据回绝：“醒来再买，漾漾就不能醒来就吃到了！”
　　“微波炉加热？食物是新鲜出炉的才好吃，二次加热口感就不好了，漾漾身体不好，要是有细菌滋生，可不行！”麊
　　“食物就得是最好的！”
　　陈诉：“……”
　　我竟无言以对。
　　陆漾起身。
　　陆明屿问她：“漾，不吃吗？”
　　“等一下。”陆漾拿过一个小白瓶，递给他，“健胃消食片，吃点。”
　　陆明屿接过，“还是漾漾对哥最好了！”麊
　　他心情大好，自然而然唱了起来：“世上只有妹妹好，有妹的哥哥像个……”
　　陆漾笑着接话：“像个哈士奇。”
　　有妹的哥哥像个哈士奇。
　　像是一条可爱的狗狗。
　　陆明屿：“……”
　　没想到，在妹妹面前我居然是一条狗！！
　　一条普通的哈士奇？？？麊
　　普通！
　　为什么不是一条上等的，昂贵的狗？
　　陆明屿仰天长啸，感叹过后，又问：
　　“妹，你觉得江砚舟是什么种类的狗？”

第118章 你儿子怎么样了
　　陆漾抬头，“江砚舟吗？”峾
　　陆明屿猛地一点头：“嗯！”
　　陆漾思忖片刻，觉得认识江砚舟这么久他能和可爱搭上边只有两次，一次是他穿着居家休闲衣服一刹那的惊人，另一次是……昨晚。
　　收缩起伏的腹肌，难耐压抑，断断续续的呼吸……可爱得弥足珍贵。
　　又像是一头冲破牢笼的野兽。
　　蓄势待发。
　　回忆至此，她眼底挽起笑容，如实说：“他没狗那么可爱。”
　　嚯！峾
　　陆明屿底气一下子上来了，中气十足抬头挺胸：“漾漾，有眼光！”
　　陆漾瞥他一眼，笑意渐渐浓。
　　容易满足的傻哥哥。
　　待她吃完饭，陆明屿关心道：“漾，哥这一周都不在，你要不要回家住？”
　　虽说江砚舟答应了t帮忙照顾，但男人终归是男人，不可能站在女孩子的角度去考虑事情。
　　“不回。”
　　陆明屿了解陆漾，也尊重她的决定，不会一个劲去劝说她。峾
　　陆明屿去追寻梦想，短暂离开一段时间，陆漾很赞同。
　　任何一种感情都不应该成为束缚他们往更好方向的绊脚绳。
　　得空时相处，相处时珍惜。
　　互相支持，才是最好的。
　　陆漾站在路口，抬头看向了天空飞过的飞机，抿唇愉悦笑起来。
　　一辆黑色轿车，悄然停在她面前，后座的车窗摇下，静等陆漾把视线投向他。
　　目光相触，费臻如寒潭的眸子看着她，薄唇启动：“陆漾，聊聊。”峾
　　陆漾几不可察扯了扯嘴角，丝毫不畏惧，说道：“现在没时间，晚上可以，地址麻烦发给我。”
　　“我的时间很宝贵。”费臻冷漠说。
　　“我的时间也很宝贵。”陆漾面不改色。
　　说完，她挥了挥手，没再搭理她，便走了。
　　秦诀握着方向盘，瞥向后视镜，看着掌管商业的男人，谨小慎微说：“费总，就这么让她走了吗？”
　　费臻没正面回答，只说：“随她。”
　　世界上有一个明显的食物链关系和隐秘的食物链。峾
　　明显的链条是有钱的人干不过有权势的人。
　　而隐秘的链条是心理上的博弈。
　　陆漾的专业造诣的确难得，但她身上有一种东西更吸引人。
　　……
　　陆漾下午在忙着自己的事情，江砚舟在忙着拍戏，陆明屿还在飞机上。
　　费臻给她发的地址是一家星级西图澜娅餐厅。
　　陆漾按时到达，偶尔瞥向窗外，整个谈话显得有些漫不经心。峾
　　和什么样的人说什么样的话，该如何表现，她的分寸很得当。
　　这种漫不经心的对待，于别人来说可能觉得有些不尊重，但对费臻这种平日无视惯了别人的人，却很舒适。
　　“考虑如何了？”费臻又一次开门见山，“费氏集团随时欢迎你。”
　　“费总不怕我把你们的家产夺走吗？”陆漾摇晃着手中的杯子，扫向玻璃窗外的毛毛细雨，这雨来得有些猝不及防。
　　费臻家族企业继承人争夺之战尚未结束，这一点，陆漾很清楚。
　　费总冷笑，不吭声，却透着赤果果的嘲笑。
　　仿佛在说她自不量力。峾
　　陆漾没什么反应，只是盯着外面，忽而外面，冒进了一个人影。
　　费臻顺着陆漾的视线看过去，看到了穿着黑色风衣，一手撑着伞，一手插在风衣口袋里的江砚舟。
　　晶莹的水珠沿着伞骨留下，
　　他的短发有几缕飘上细细水雾，双眸透过在薄薄的雨帘，狭长眼尾漠然充斥着氤氲的雾气。
　　服务员见他进来，上前热情想接过伞，却被婉拒了。
　　陆漾望着不远处的人，莞尔笑了笑。
　　西图澜娅餐厅里的白光将江砚舟的侧脸渲染出一层淡薄的晕色，他抬眼时，看到她嘴角的那抹微笑，忍不住也噙了点笑意。峾
　　外面黑暗和光亮交织，光影玄幻。
　　费臻冷漠无情的脸没太多变化，他早就知晓陆漾和江砚舟的事情，也真是这件事情，他更确定了陆漾有着一种看不见，摸不着的杀伤力。
　　如果说费臻代表的是金钱，那江砚舟代表的就是权势。
　　两者相碰，谁会赢谁会输，一目了然。
　　她既不惧权势，又怎会畏金钱。
　　陆漾视线挪向费臻，摆明自己的态度，“我答应来见你，只是想问问你儿子怎样了？”
　　江砚舟一身疏离淡漠的气息，整个人逆着光笼上了一层温煦的晕色，分外模糊而不真切。峾

第158章 冬天的恩赐
　　“我儿子。”堻
　　费臻的声音没什么情愫，仿佛在说一个与自己无关的人，“你们不是应该比我清楚吗？”
　　为什么？
　　陆漾眉目凝着几分不解。
　　却没问出声。
　　她不会被绕进去，依着他的话问下去。
　　疏忽已过。
　　陆漾慢条斯理站起身，与费臻说：“有人接我了，我就先走了，费总再见。”堻
　　费臻没拦她，剑眉却不动声色皱了皱。
　　江砚舟一手拿着未干的雨伞，另一只手插在兜里，手臂上挽着一条围巾。
　　他站在白灯下，一双茶色透亮的眼睛，随着她的走近，洒落点点温暖。
　　放下手中雨伞，他往前迈了两步，定在她面前，先将她的手全数塞到他握暖的大衣口袋里，又将围巾围在她脖子上。
　　云城的气温降得很突然。
　　陆漾呼出的气体在两人间纵横缭绕，望着他漂亮的眸子，嘴角勾起一抹浅笑。
　　“你怎么来那么快？”堻
　　十分钟前，她和费臻聊到僵局，百无聊赖瞥向窗外，手指在屏幕敲下一句话。
　　她发了一条动态。
　　ly：今年冬天云城会下雪吗？
　　没几分钟，她就看到了他发的动态。
　　江砚舟：会的。
　　她起了点兴致，点进去他的页面，津津有味观赏了起来。
　　昵称简单的Z，没有什么三天可见，几乎每天一条动态。堻
　　陆漾觉得江砚舟不像是每天都有闲情逸致发动态的人，所以看到时候挺诧异的。
　　于是，她带着惊讶给他发了则消息。
　　——这个西图澜娅餐厅味道还不错，下次我们一起来吃。
　　他收到消息，立即说要来接她。
　　江砚舟指尖压了压她的围巾，让她的双唇露出来，放温声说：“我在附近，过来就快了点。”
　　在附近，带着围巾？
　　陆漾可不傻，但也没拆穿。堻
　　费臻冷漠看着江砚舟牵住陆漾的手离开，秦诀站在一旁，欲言又止，气压如此低的氛围，他该如何开口？
　　好半晌，他才硬着头皮说：“费总，江如姿小姐回来了。”
　　话说出来的那刻，秦诀背脊一凉。
　　今年的冬天似乎来得比以往都要令人寒冷。
　　仿佛空气都结冰了。
　　从西图澜娅餐厅出来，仍有细雨飘落，江砚舟手撑着伞，掌心牵着的手却挣脱了他。
　　陆漾把手放回自己的口袋，盈盈一笑：“我的口袋小，密不透风，比较暖和。”堻
　　他的衣服口袋比她的大，时不时有冷风溜进。
　　江砚舟凝她几秒，嘴上说着“好”，却把自己的手拿出来塞进了她的口袋里，再一次握紧她的手。
　　空间小，因此他握得比方才更紧了。
　　就像是昨天。
　　他覆上她的手，要亲不亲地将薄唇抵在她的唇上，哑着声：“摸到了，喜欢吗？”
　　像是滨海的岸边，乌龟躲在贝壳里，潮沟涌起。
　　潮水起落，留下一点海洋的气息。堻
　　风水过去，余香尚存。
　　手心有点烫。
　　风似乎不管用了。
　　雨伞往她那边倾斜，细雨飞到江砚舟的身侧，额前的黑发沾染了些许的雨雾。
　　陆漾意识飘忽时，他的话把她拉回来了。
　　他说：“下雪了。”
　　小小的雪花落在江砚舟利落的短发上，陆漾侧首，望着他的眉眼，轻轻地问：堻
　　“江砚舟，你喜欢冬天吗？
　　江砚舟眸光深邃盯着她：“喜欢。”
　　陆漾伸出手，一片雪花落在掌心，眉眼轻弯：“我哥和外公也喜欢。”
　　“我知道。”他说，“你是冬天的恩赐。”
　　陆漾挑了下眉，“你连这都知道？”
　　她莹亮的眸里带着兴味，看进他眼里。
　　江砚舟薄唇微启，问：“你的男朋友合格吗？”堻
　　陆漾没回答他，又问：“那你知道我为什么叫ly吗？”
　　两人停下脚步，四目相对。
　　“大部分人以为，我的ly是代表淋巴细胞计数，lymphocyte count。”她慢慢和他说，“少部分人认为我的ly全称是light year，是光年，一个长度单位。”
　　“但其实外公外婆给我取名字时，从没想过会有其他深奥的含义。”
　　“我知道。”江砚舟注视着她，眼里的情愫和爱慕半点没隐藏，唇角溢出笑意，说：“他们的愿望不是你救很多人，而是希望你可以成为自己的良医。”
　　什么是生活？
　　生活是一边丢却，一边弥合。堻
　　陆漾想。
　　如果他们失散，再相遇。
　　那么，他绝对是一波惊人的回头浪。

第159章 措不及防
　　云城的冬天，料峭的寒冷，干枯发硬的梧桐叶，橙色和棕色明暗斑驳，在冷风的拂拭下，刮擦着街道的砖石，发出清晰而微小的声音。朙
　　猝不及防的一场雪，给冬季增了点色彩。如白绒般细碎的雪花纷纷扬扬飘到石阶和植被上，形成一层薄薄的雪积。
　　听到他的话，陆漾流转的黑眸下，藏着些许震动。
　　江砚舟凝着她萤亮的眼睛，半晌，很认真地说：“我想，你的名字还有另一种含义。”
　　雪落在他的肩膀，接触到衣服便化成了水，留下小点湿痕。
　　陆漾的视线移动，盯着他挺拔的鼻梁骨几秒，目光稍偏，直视他。
　　江砚舟颀长的身影站在她跟前，挡住了刺骨的寒风，薄薄的眼皮往下敛，说：“love you。”
　　“在你看得见的地方，看不见的地方，我们一直爱你。”朙
　　他的腔调不轻不重，却带着让人无法忽视的分量，如一股暖流拂过陆漾的耳畔，让她的心脏不可抑制地跳了跳。
　　朦胧又磅礴的雨雪t，江砚舟一双骨节分明的手举着伞，没有戴口罩，完全不担心被认出。
　　颇具成熟男人的沉稳风范，随和又不失权威感。
　　他手中的伞又往她那边倾斜了些，注视她沾了雾气的睫毛，轻温道：“别哭，我可没想过把你弄哭。”
　　闻言，陆漾眨了眨眼，睫毛的雾水消散，她弯起眉眼，笑吟吟说：“放心吧，你哭了，我都不会哭。”
　　江砚舟捏了捏她手心：“好。”
　　两人起步，走到停车场，他松开她的手，拉开车门，陆漾还未进去，不远处传来了个笑声：朙
　　“江砚舟！”
　　“江砚舟，真的是你啊？你怎么跑云城了！？”
　　陆漾循声望去，一个穿着针织短裙的女人踩着高跟鞋走近。
　　她疑惑睨向江砚舟，“你认识的人吗？”
　　江砚舟眼神仍然平和，海纳百川般，没什么波动，嗯了声：“只认识，没有其他关系，你先进去，外面冷。”
　　陆漾看了看走近的女人，又看了看他，不吭一声钻进车里。
　　车内的空调没关，很暖和，陆漾胸腔却闷闷的，像是有一股气要泄出来。朙
　　她总算知道江砚舟滔天的醋意从何而来了。
　　她对他的感情如此理智，也感觉到了不悦。
　　也许是因为他刚给了她温暖，又泼来一盘凉意，短时间内的待遇反差才会生气吧。
　　陆漾胡思乱想着，索性闭上了眼，靠在椅背上，戴上耳机，听着陆明屿的歌。
　　江砚舟关上副驾驶车门，绕过车头，未打开驾驶座车门，苏忆染停在他身后，惊喜说：“没想到会在这里碰到你。”
　　江砚舟转身，淡淡扫了眼她，骨子里带来的教养，沉静平和道：“嗯，再见。”
　　“才见，道什么别。”苏忆染说，“好久没见了，有空吗，聚聚，喝一杯。”朙
　　“戒酒了。”
　　“戒酒？戒什么酒？你不是只戒了烟吗？”苏忆染困惑，一通问：“LY又不反对你喝酒，欸，对了，LY呢，追回来了吗？”
　　江砚舟眉目一凝，气息淡冷了些，带着警告：“回你的淮城，其他的别问。”
　　“淮城明明是你的。”
　　苏忆染扁扁嘴，心里胆怯，但还是硬着头皮追问：“莫非是LY在云城，你才在这里的？”
　　江砚舟不置可否。
　　“被LY拒绝过的男人拒绝了，我和她还是很有缘分的，说不定，我哪天就碰上LY了呢。”苏忆染抬起下巴，威胁道：“劝你对我态度好点，不然，但时候我把她藏起来，让你找不到！”朙
　　江砚舟没再浪费时间和她说话，在她自言自语时，拉开车门，坐进副驾驶。
　　最后，丢下两字：“随你。”
　　苏忆染看着车驶远，气得跺了跺脚。
　　“可恶！”
　　过了一会儿，她豁然开朗。
　　高干子弟为爱出逃，跑到了云城。
　　LY肯定在这里！朙
　　江砚舟上车，发现陆漾阖上眼，安静靠在椅背，呼吸平稳，像是睡着了。
　　他凝视她片刻，瞳仁的平静让人害怕。
　　网上关于陆漾的照片视频他已经叫人删掉了，而苏忆染前段时间被家里人关禁闭，没看过综艺。
　　江砚舟松了口气的同时，又蹙起眉头。
　　千算万算，没想到会在这里有漏洞。
　　但绝不能让苏忆染直接见她。
　　陆漾耳朵里放着歌，没睡着，但也没睁眼，直到车停下，江砚舟探过身，给她解开安全带，湿热的呼吸洒在她脸上，她才缓缓睁开眼。朙
　　目光交汇，她摘下耳机。
　　江砚舟说：“我和刚才那个人不熟。”
　　默了默，他又补充：“江如姿认识她。”
　　陆漾静静看着他的高耸的眉骨，没有说话。
　　在碰到贺空青、靳曜、顾离邺他们时，她能把他介绍给他们。
　　同样的情形下，他却做了不同的选择。
　　她忽视不了心里的不舒服。朙
　　江砚舟指背轻触她眼角，声音放得柔：“不信我吗？”
　　陆漾敛了敛眼，似乎在说，口头语言，我没办法相信。
　　江砚舟进退两难。
　　陆漾外表热情，内心却很慢热。
　　这场突如其来的变故，像是一把利刃，插入两人之间，时刻提醒着他，她可以随时抽身。
　　江砚舟喉咙一紧：“陆漾，你在欺负我。”
　　陆漾丝毫不吃他这套，眉心轻折：“是你在心虚。”朙
　　江砚舟垂着眼睛，睫毛在眼下打出一片阴影，他一瞬不瞬盯着她，眸里的情绪晦涩不明。
　　浑身神经紧绷，心尖在颤抖。
　　陆明屿是真的不懂，真情实感，如一张白纸，纯粹而美好。
　　而陆漾是不动声色的懂，那些情话、撩拨，她都懂，也明白其中的意味，但她就是非不要你如意。
　　很久之前，对于这个女生，江砚舟就感到了无法解释的爱。
　　她想玩他。
　　但她的新鲜感会过去。朙
　　他们相遇在夏末。
　　他害怕自己会变成一柄团扇，夏去秋来，天气转凉，没有用处，被丢弃在木箱。
　　每每想到这里，他的心脏就像是有静电刷过，蔓生无数的刺痛。
　　可心里有一种声音告诉他，被丢弃那又如何。
　　爱在他心里燃烧。
　　她是他心之所向。
　　他甘愿被她撕碎。朙
　　念至此，江砚舟的呼吸胡乱打在她的下巴，声音轻的像是梦呓：
　　“喜欢你这件事，我永远不会心虚。”
　　“我知道。”
　　“这件事是我处理不好，我认错，不会再有下次。你如何罚我都行？”江砚舟说。
　　他并没有因她吃醋生气而感到开心。他不需要通过她吃醋的方式来证明她在乎他。
　　他不是应当让她开心，他是必须让她开心。
　　“惩罚没有意思。”朙
　　陆漾闭了闭眼，说：“我看不透你。”
　　“陆漾……”
　　她漫不经心地应：“嗯…干嘛？”
　　“睁眼，看我。”
　　陆漾掀开眼。
　　江砚舟拿眼神牢牢地锁着她，忽而拽一把领口。
　　陆漾眼神一晃，入目的性感让她的眼尾微妙地翘了起来。朙
　　不像外表的清隽瘦削，他内里的腹肌分外结实，充满了肌肉感和力量。
　　陆漾很有意思地，扯了扯嘴角，眸光的意味不言而喻，揶揄道：
　　“怎么，以为这样我就能看透你了？”
　　未几，他的薄唇探了过来，亲吻，停顿，蓄力，一下又一下更深地压在她唇瓣。
　　天然体型差带来的压力，越发彰显他的霸道。
　　不知怎么的，陆漾的唇落在了江砚舟喉咙上，他在她耳边引导：“乖，张嘴，咬我。”
　　陆漾正迷离，背脊突然酥麻，一个激灵，她不禁露齿闷咬了口。朙
　　随后，她推开他，瞳孔微扩。
　　“江砚舟，你这个疯子！”
　　江砚舟抬手，指腹摩挲她的唇角，似有似无笑问：“气消了吗？”
　　“……更气了。”
　　他的眼睛深的像要把人吸进去，“为什么？”
　　“……”
　　还问为什么？？？朙
　　“没劲。”陆漾说。
　　“腹肌手感不好？”江砚舟问。
　　“……”
　　“不喜欢点到为止？”
　　“………”
　　他温柔安慰她：“不要着急，一切都会水到渠成的。”
　　陆漾却说：“水到不一定渠成。”朙
　　“陆漾，你就是……”江砚舟拖长语调，欲言又止，“一个劲欺负我。”
　　陆漾矢口否认：“我没有。”
　　江砚舟弄了弄她的围巾，吻落在她鼻梁上，“乖，我们上去说。”
　　陆漾看向他胸膛的春色，收回视线，推开车门，下车。
　　江砚舟拿过后座的风衣，穿上，三两步跟上她的步伐，想牵住她的手，却被瞪了眼：
　　“塞自己口袋里。”
　　“……”朙
　　坐电梯，进了屋，江砚舟再次把风衣脱下，挂在一旁，挽了挽衬衫袖口，露出一节白皙的手腕，和陆漾说一声后，便进厨房熬红糖姜水。
　　今天他在，陆漾的袜子衣服虽然都没有湿，但她还是进房间换了身衣服。
　　舒适的居家服，简单长裤长袖。
　　换完衣服，手机便亮起来了。
　　叶瓷星的消息。
　　是温笺给她的照片，她让叶瓷星帮忙处理下，让照片更清楚。
　　陆漾点进去，照片上的人分外清晰。朙
　　她收到照片时，其实还保留疑惑的，这个世界上相似的人很多，虽说，温笺说的音乐节，她哥也有参加，但照片里的人不一定是她。
　　现在，看着照片里和自己如出一撤的样子，陆漾不想相信也不行。
　　红糖姜茶熬好，江砚舟装进杯子里，放在桌上先放一会儿，待降点温再拿给她。
　　陆漾出来时，他端着杯子递给她：“喝点。”
　　“好。”
　　陆漾抿了几口，放下杯子，手指在手机屏幕上点，没多久，直截了当问：“这个照片是怎么一回事？”
　　“什么照片”朙
　　陆漾把手机页面展示给他看，上面是一张音乐节的照片。
　　一男一女。
　　女的容貌清晰，男的戴了口罩，虽说戴着口罩，但是一眼便能看出是谁。

第170章 我有疾，我好色
　　头顶吊灯亮着，很晃眼。鱽
　　陆漾神色不变抬眼看他，对方轮廓分明的脸庞上情绪没有一丝变动。
　　静得过分的房间里，她的声音如夏日泉水清晰：“照片上的人是你。”
　　她对过去是闲适，自在，不揪着，t但不代表她会睁一只眼，闭一只眼。把过去当做不存在。
　　他身上那股熟悉又混杂着陌生的神秘气息，让她不容忽视。
　　江砚舟修长手指摁着杯子，使力，青筋冒起，片刻，眼神浓烈，问她：“陆漾，你喜欢我吗？”
　　他隐约感觉，有那么一刹那两人的关系跌至了冰点。
　　陆漾掠了眼他的手，力劲大的仿佛要把杯子捏碎，她伸手拿过他手中的杯子，放在一旁桌子上，“又是这个问题。”鱽
　　她仰起头，脖颈露出的肌肤雪白细腻，眼眸如琉璃清透，饱满盈润双唇抿出点笑意：“我不信你应对突发情况的能力如此弱。”
　　半晌，江砚舟拉过她的手腕，囫囵闷声道：“嗯，是我们。”
　　男人的身躯有些烫，陆漾手攀上他坚硬结实的背，鼻翼间萦绕着清隽的味道。
　　轻声慢语问：“我怎么没有印象？”
　　她没想责怪他，她只是要确认一下。
　　“你忙得四脚朝天时就会把我甩一边，”江砚舟喉咙里冒出的声音低哑磁性，带着无形的吸引力，“是你把我忘记了。”
　　来这反客为主委屈上了。鱽
　　陆漾笑，“说说之前怎么回事，说完我再决定要不要补偿你。”
　　事到如今，江砚舟也明白，如若再隐瞒只会适得其反。
　　谎言自古就不立而破，他也不会去欺骗她。
　　“去我们的家。”他说。
　　“霖苑吗？”她问。
　　“嗯。”
　　陆漾刚回来没多久，睡衣没换，套上厚实大衣，便跟着他去了霖苑。鱽
　　或许，有点疯狂。
　　高速公路上，她看着窗外的夜幕，这么想着。
　　雪还在下，路过商场门口，看见有人卖冰糖葫芦，江砚舟下车买了两根。
　　霖苑空无一人。
　　陆漾好奇问：“怎么没有人？”
　　“江如姿今天回来，江锦时跟着她，明天再回来。”江砚舟解释道。
　　他带着她到书房，调试空调温度，让她坐下，他去给她泡杯牛奶。鱽
　　陆漾一眼便看到了桌上放着的一本书。
　　《卡拉马佐夫兄弟》。
　　这本书她看过几遍，给贺空青推荐过，他上次用里面的观点问她，是知道她赞同“要爱具体的人”的观点。
　　陆漾手指摁在书的封面，掀开了第一页，视线内出现了一条皮筋，几行字。
　　看清上面的字，她的瞳孔微缩。
　　“在现实主义者身上，并不是奇迹产生信仰，而是信仰产生奇迹。”
　　“LY、良医。”鱽
　　她的字迹。
　　江砚舟端着饮品上来时，陆漾正盯着书籍。
　　他走近，递给她。
　　陆漾抿了一口奶香扑鼻的饮品，放在桌上，眼珠一转，问：“可以说了吗？”
　　江砚舟揉了揉她的脑袋：“怎么那么急。”
　　他从书架里，拿出了一本厚厚的画册。
　　江砚舟坐在沙发上，伸手将她拽到腿上，五指灵活拉扯，陆漾的外套滑下。鱽
　　“怎么把外套脱了？”她微微惊讶，“画册里该不会是什么血脉喷张的事情吧？”
　　江砚舟指腹轻摁在她额头，笑道：“想看的话，等时机到了，我给你画。”
　　陆漾摸了摸鼻子，“倒也不是很感兴趣。”
　　他将她抱住，她的背后贴在他胸膛，感受着他的体温。
　　江砚舟手臂拿着画册，在她面前摊开，画纸便映在她眼里。
　　女生回过头，露出明媚的笑容，灿烂得毫无拘束。
　　第一次见面时，她背着单肩包，短袖长外套，牛仔裤，小白鞋，满是青春活力的气息，目光却有着与年龄不符的沉静。鱽
　　他坐着，体态修长而慵懒，眼底尽是放肆又漠视的神气。
　　两人面对面坐着，单人看气质而言，他位于上风，可同框时，她却更像是目空一切的上位者。
　　旁边的江锦时咬着蛋挞，笑得很甜：“姐姐的蛋挞真好吃。”
　　江砚舟：“不许随意吃陌生人的东西。”
　　江锦鼓着腮帮子：“姐姐不是陌生人。”
　　“姐姐，小舅舅虽然不聪明，但是你答应过要他，就不能退货哦。”
　　江锦时和陆漾说完，又和江砚舟说：“之前在费家时候，姐姐救过我，小舅舅，妈咪说电视剧都是这么演的，恩人救了父母一命，就得以身相许。妈咪是女孩子，不能以身相许，只能便宜小舅舅你了。”鱽
　　江砚舟：“……”
　　陆漾到淮城一方面是为了研究新的项目，另一方面是陆明屿有个演出会在淮城进行。
　　她到淮城第五天，从甜品店出来，忽然有个小孩子跑过来，抱住了她。
　　江锦时的手术是外公做的，她那时候只是在一边帮忙。但她对江锦时有印象，觉得一个小孩子也不安全，便把他送回去了。
　　没想到，江锦时急着出售自家小舅舅，给她看了不少照片，其中，最吸引陆漾的是他使力时，手背爆起的血管。
　　她敛起神色，笑着打招呼：“你好，陆漾，医科大专项计划研读中，如何称呼呢？”
　　“江砚舟。”鱽
　　“水能载舟，亦能覆舟的舟吗？”
　　江砚舟眉目一凝，她的话里有话。
　　江锦时热情应：“是的！姐姐，就是那个舟！”
　　“听小时说我年纪比你大，我们直接称呼名字吧，”陆漾起了点心思，从容不迫道，“或者，你和小时一样叫我姐姐也可以。”
　　“……”
　　居处高位者的环境，江砚舟自小就和各类各样的人交锋，老谋深算，阴谋诡计，无论何种他从未被压过一头。
　　现在，却在短短几句谈话，悄无声息地压了两头。鱽
　　因此，起初他并不怀疑她谎报年纪。
　　……
　　“我对你这么凶的吗？”陆漾对他的话保持怀疑。
　　“这只是开胃菜，你对我凶的地方还有很多。”江砚舟控诉。
　　“……”
　　不过。
　　第一次见面，她就能说出水能载舟，亦能覆舟的话，多多少少是了解他的背景的。鱽
　　陆漾翻阅相册，停在了最后一页，她皱了皱眉。
　　画里的女生抱着膝盖，蹲坐在一觉，她仰起头，几缕黑漆色的头发落下，唇角勉力翘着，脸上是笑容是悲戚的，几颗泪珠从眼眶里跌落。
　　泪痕，挂在睫毛的泪珠。
　　分外清晰。
　　“这是什么事情？”陆漾问。
　　“我们吵架了，”江砚舟下巴搭在她肩膀上，声音很低：“是我的错，不应该松开你的手，放你离开。”
　　陆漾想起查到的资料。鱽
　　高干世家江家之子与苏家之女联姻失败。
　　他们那时年纪尚小，会吵架很正常。
　　“但是……我为什么对这些没有印象？”
　　话问出声的同时，一颗滚烫的泪低落在陆漾手背上，突如其来的触觉，让她愣怔了。
　　一时忘记自己的疑惑，她愕然道：“江砚舟，你……”
　　他突地说：“陆漾，我好像病了。”
　　病了就病了，哭什么？鱽
　　陆漾想转过身看他是什么情况，却被制止住了。
　　“我有疾，我好色。”他毫不吝啬自己的音色，声声勾人，“只有你能治。”
　　她能感觉到他的胸腔里器官跳动的频率。
　　“你昨天摸得好舒服，今晚继续吗？”他问。
　　“……”
　　“收敛点。”陆漾手肘往后撞了撞他，“肝火太旺不好。”
　　“我发育成熟了。”江砚舟说，“你说的，一般而言，男子到22～24岁才发育成熟，我过24很久了，熟得不能再熟了。”鱽
　　陆漾：“……”
　　江砚舟吮吮她的耳朵，长吸一口气，大手拢紧她的腰，问：“最近怎么没去剧组？”
　　“医院和学校事情多。”
　　提到这个，陆漾就想起了乔编剧每天风雨无阻，雷打不动给她发消息，劝说她参演。
　　“为什么乔编剧说主要我答应接戏，你就会同意拍感情戏？”
　　“妇唱夫随吧。”
　　“……”鱽
　　陆漾说：“我演技不好，不能演，要不我给你推荐其他演员？”
　　“我演技也不好。”江砚舟说，“不要其他人。”
　　陆漾：“……”
　　你的演技还不好，就没人敢说自己演技好了。
　　她就被他的演技欺骗过。
　　江砚舟长胳膊拿过放在水晶桌上的冰糖葫芦，撕开一层纸，里面糖浆有些碎了，他递给她：“吃点甜的。”
　　“嗯。”鱽
　　陆漾咬着酸酸甜甜的山楂，听着他继续说画册的事情，坐在他怀里累了，她换个了姿势，盘腿坐在他身侧。
　　吃完最后一颗，江砚舟又拿另一根给她。
　　陆漾婉拒道：“不能吃多，我现在味蕾全都是冰糖葫芦的味道，估计明天早上还有。”
　　江砚舟盯着她的眼睛，下一秒，视线就落在了她的唇珠上。
　　他伸手轻抬她的下巴，深吻过去，肆意掠夺，良久，眸色深谙问：“还有吗？”
　　陆漾觉得有点麻，“……没有了。”
　　江砚舟放下画册，手指拈下一颗山楂，递到她嘴边，喂进去，又迅速凑近。鱽
　　碾压。
　　一记长吻。
　　这次是冰糖葫芦，上次是糖霜山楂，他似乎对这类东西有着迷一般的执着。
　　如果说给她绑头发是为了做心理建设，给她逃跑的机会，那么……现在呢？
　　料峭的冬夜里，血液滚滚，有些舒服，又有些抗拒。
　　欲拒还迎似的，t他更用力了。
　　陆漾魂不守舍地勾住他的脖子，手缓慢揉着他后脑的头发，像是在抚顺受委屈的宠物。鱽
　　江砚舟退开她的唇，低低问，像在诱惑：“要为你驯化的东西负责吗？”
　　陆漾脸颊染上绯色，怔怔看着他：“东西？你是东西吗？”
　　“我是你的男朋友，是你的北极熊。”
　　陆漾摇头：“北极熊看起来笨拙，而你看起来冰雪聪明，你不是北极熊。”
　　江砚舟莫测地笑了一下，“那我是什么？”
　　陆漾脱口而出：“你是冬日的第一场雪。”
　　冰雪聪明的雪。鱽
　　陆漾意识到自己的话肉麻了，挽救的话还没有说出口，就看到江砚舟的喉结滚了滚，随后，他眸色一深，抱紧她，缠绵交颈。
　　“你不是去找陆漾了吗？怎么……”那么快就回来了。
　　赵言述走到书房门口，徒然止住了脚步，他整个人僵住了。
　　他为什么要犯贱大声说话，为什么要开口！！！
　　江砚舟没松开陆漾，还是拥抱着，只是手臂松了些，她穿着睡衣，领口有个扣子被不知道什么时候蹭掉了，现在是贸然不能直接面赵言述的。
　　赵言述识趣转过身。
　　江砚舟拿过他的风衣，披在陆漾身上，心底怨自己没锁门，表情如常：“找我有事情吗？”鱽
　　“没事，我就是回来给小时拿衣服，看到灯亮着，便想问问……你们继续……继续……”
　　赵言述心里惶恐，怕自己饭碗不保，迅速跑掉，顺便带上了门。
　　陆漾看着紧闭的门：“……”
　　江砚舟理了理她身上的衣服，低眉温顺道：“这次没经验，下次我会锁好门的。”
　　“……”
　　赵言述后悔莫及拍自己的脑袋，清脆的高跟鞋声音忽然响起，紧着一个熟悉的女声也响起。
　　“怎么回事啊？”鱽
　　江如姿在楼下等了会儿，觉得宝贝儿子的衣服，还是得妈咪亲自搭配。
　　于是，她便自己进来挑选江锦时的衣服了，却看到赵言述脑袋低得跟鹌鹑似的，一副做贼心虚的样子。
　　她煞是不解。
　　“你是来拿衣服的，不是偷衣服的，为什么一副鬼鬼祟祟的样子？”
　　赵言述脑袋忽闪光白，恍惚时，江如姿已经踩着楼梯阶，优雅迈步。
　　“我……这……江砚舟他……”
　　“瞧你这没见过世面的样子，”江如姿不以为然，“只要江砚舟他没死就用不着吃惊。”鱽
　　楼上的书房门再次被打开，陆漾和江砚舟从里面走出来。
　　江如姿的脚步一顿，长长的睫毛忽闪忽闪盯着他们。
　　凌乱的头发，脖子的痕迹。
　　不得了了，弟弟开窍了！
　　江如姿歪在楼梯口，眼睛在两人之间流转，笑得一脸精明，“不就是弟弟带女朋友回家吗？有什么好惊讶的。”
　　赵言述：“？”
　　你在说我吗？鱽
　　陆漾没想到第一次见到江如姿会是这种场面，比预想中的，还要尴尬无数倍。
　　江砚舟指尖扣上她的手腕，“别担心，我在。”

第171章 魔怔了
　　“哎呦，怪不得一直不让我过来，原来是金屋藏了宝贝呢……赵经纪人，我们走吧，就不打扰小情侣在家约会了。”儾
　　江如姿眉目舒展，贵气感十足，瞄了眼两人的手，看向陆漾，热情道：“陆漾，下次聊，小时想宝贝妈咪了，我走啦，拜拜～”
　　江如姿催促赵言述：“赶紧离开，别耽搁两位小朋友。”
　　赵言述：“小时的衣服还没拿呢……”
　　江如姿：“妈咪给他买新的！”
　　看着他们离开的背影，陆漾讷讷问旁人：“你姐姐是不是误会什么了？”
　　“没误会。”
　　陆漾侧首看他。儾
　　江砚舟说：“我们在约会。”
　　约会，美曰其名，培养感情。
　　“答应和我在一起后，你白天忙着，晚上忙，都没时间和我正经约过一次会。”
　　“正经约会没有，”陆漾觉得他的用词很有漏洞，笑问：“不正经就有了吗？”
　　“都会有的。”江砚舟语义缱绻，“属于你、属于我，属于我们的所有约会。”
　　无论是金钱者，还是权势者，都有极强的观察力和判断力，二者不同的是，前者锋芒不掩，后者暗藏话锋。
　　如今权势者一句平平无奇的话，不是语言交锋，而是温柔许诺。儾
　　略一回想起两人相处的时间。江砚舟带给她的基本都是正面的影响，负面的东西他会自己消化掉。
　　甚至是吃醋，他都会自己先消化掉大部分，只留下一点醋意，告诉她，他醋了。
　　陆漾勾着淡橘的唇，嘴角微挑：“好。”
　　初雪已歇。
　　滨江路上，停着一辆高底盘suv，坐在驾驶座上的人叼着烟，把一旁的相机拿起，翻了几张照片，颇为满意的收工。
　　…
　　江砚舟今晚淋了些雨，陆漾担心他感冒，特地赶他先去洗澡。儾
　　浴室里哗哗水声不断。
　　陆漾玩了会手机，忽然想起江砚舟说过柜子上的袋子里有水果糖，她起身，走近，拿出一盒，放一颗到嘴里。
　　她放下时，目光被不显眼的盒装套子吸引了，虽只露出两个角，但也能够让房内的氛围多了几分旖旎。
　　水声停下，没多久，江砚舟便出来了。
　　他穿着黑色的真丝睡衣，短发半湿，衬得皮肤极白，看见她的那刻，薄唇微翘起，蛊惑又勾人。
　　陆漾有种错觉。
　　他们的约会变成了睡衣派对。儾
　　“等久了吗？”他问。
　　“没有。”
　　江砚舟走到她面前，伸手，五指从她指缝穿过。
　　他刚洗完澡，体温很温热，从掌心一路蔓延开，让她心房也升了温。
　　家庭影院里，江砚舟拿件毛毯盖在陆漾身上，挑选一部喜剧电影，他们便开始安静观看。
　　陆漾今晚吃了很多东西，现在很饱，电影舒缓的插曲响起时，她有些昏昏欲睡。
　　努力撑起眼皮，还是敌不过身体本能的困意。儾
　　见她阖上眼，江砚舟拿遥控器把电影声音调小后，往她更靠近了些，手指轻轻把她的脑袋往肩上靠。
　　陆漾睡了一个小时多，醒来时眼里满是茫然。
　　影院内灯光暧昧昏黄，映入眼的是近在咫尺的喉结，眼睫微抖，视线往上是男人弧度流畅的下颚弧度。
　　他的目光直视前方，眉眼神情很淡，没什么情愫。
　　下一刻，江砚舟低头，薄唇几乎要压下，“醒了？”
　　“嗯……”陆漾意识涣散，瞄了眼已经谢幕的电影，认真评价：“这电影挺好笑的。”
　　江砚舟问：“之前看过吗？”儾
　　“没，刚听声音的。”
　　“和我说说？”
　　陆漾奇怪看着他：“你不是全程看完了吗？”
　　“只注意你，没怎么留意电影。”江砚舟一本正经说。
　　“……”
　　陆漾揉了揉眼睛，轻慢述说：“男主人公是个厌世嚣张自私自利的气象主播，在土拨鼠日这一气象节日突然陷入了单日循环。
　　他先是靠这点招摇撞骗，后开始不停自杀，通过此类方式成了小镇上最受欢迎的人。”儾
　　“像是其他电影一样，这部电影最后想宣扬的思想也是，爱能解决一切，爱是唯一的答案。”
　　“枯燥漫长的人生，就像在这个偏僻积雪的小镇上无数次度过同一天一样。如何去改变呢？电影给出的答案是——去爱别人。”
　　陆漾平时不怎么看电影，她之前去看电影都是陪陆明屿去的。
　　陆明屿看着她出生，看着她长大，陪她度过人生每一件重要的事情，小心翼翼照顾她的感受，内心比很多人要敏感。
　　他的心像是棉花糖，稍微一碰就化。就连看个笑点密集的《玩具总动员》也能联想到她的成长，然后开始忧愁她的未来。
　　陆漾的半张脸陷入暗影里，半张映在光芒里，江砚舟看着她，问：“你赞同这个观点吗？”
　　“不赞同，也不否决。”儾
　　陆漾从他身上起来，抬手摁了摁脖颈，随和道：“哲学，与其说是“爱智慧”，不如说是“面对痛苦”。而，爱是一种痛觉。”
　　江砚舟手搭在沙发背上，自娱自乐勾着她几缕头发，听到她的话，眸光一动，连带着手上动作控制不住的幅度加大，指腹从她后脖的肌肤上揩过。
　　一股酥麻的电流感瞬间冲上陆漾的大脑神经，脑袋陷入了短暂的空白。
　　江砚舟的心神俱乱了两秒，手臂从沙发挪开，握住她的手，他的手比她的要大不少，轻而易举就能攥紧。
　　江砚舟唇角轻扬，低声呼唤：“陆漾。”
　　陆漾没反应过来，他就扣住她的后脑勺，将她拉进怀里。
　　“今晚不回去了，”江砚舟的下巴轻磕在她肩颈处，开口说话时，温热的鼻息拂过她的脖子，有些烫人，“好吗？”儾
　　他刚洗完澡，整个人充斥着好闻的味道。
　　温暖的怀抱，淡淡的香味，让陆漾更放松了。
　　“不回去做什么？”她舒服的闭上眼，“你晕针，又不能给你做针灸。”
　　江砚舟低笑，笑声轻轻，十分好听，撩人心扉。
　　“做你的男模特，给你研究。”
　　陆漾一下来了精神，睁开眼，一双黑t亮的眼睛光彩照人，“真的吗？”
　　“真的。”儾
　　没几秒，陆漾又恹恹道：“不行，你的脑子太正常了，不吸引人。”
　　江砚舟：“？”
　　“等你哪天不正常了，再来找我吧。”
　　陆漾推开他，想起身，穿鞋子，却被他打横抱了起来。
　　“不研究也好，到睡觉时间了。”
　　她只讶然一会儿，手臂搂住他的脖子，贴近他的胸膛，听着他结实有力让人安心的心跳声。
　　被放下，盖上了被子后，陆漾才后知后觉，似乎是他的房间。儾
　　江砚舟拿了本诗集，掀开被子，躺在旁边的位置。
　　陆漾澄亮的眼睛眨巴几下，望着他，问道：“你不是说你睡觉喜欢不穿衣服吗？”
　　她的问题总是那么让人惊喜。
　　江砚舟勾唇笑道：“我怕你把持不住。”
　　怕她想拿他开刀。
　　今天碰到太多事情，陆漾是真的困了。
　　江砚舟把一只胳膊给她，让她握着，另一只手拿着书籍，单手灵活翻页。儾
　　陆漾望着书，想起梦里那个舒缓悦耳的声音，失了会神，呢喃道：“原来不是梦。”
　　“你今晚在这里睡，我等你睡觉再去客房。”江砚舟说。
　　陆漾眼睛在他脸上流转，半晌，说：“你挺奇怪的。”
　　“哪里怪了？”
　　“费尽心思把我带到这里，却要自己一个人跑到另一间房睡。”
　　凡事都挑得分明。
　　却又不会让人觉得乱了分寸。儾
　　江砚舟轻轻挠了挠她的手，如实把自己想法说出来：“刚刚只是客套话，我今晚都不打算走出这间房了。”
　　坐在一边，看她睡觉也是一种极大的享受。
　　陆漾：“……江砚舟，你真的有点变态。”
　　江砚舟笑，“受之无愧。”
　　陆漾：“……”
　　引以为傲上了。
　　在惬意的男声里，陆漾进入了深度的睡眠。儾
　　江砚舟手指轻轻拨开她脸颊的头发，看着她的面容，不禁笑了。
　　陆漾对他似乎一直以来都很放心，但她又很明白男女之事。
　　算是应了那句，只有无知，才会害怕。
　　江砚舟盯着她微颤的睫毛，想起了方才她的话，心里像飘过一阵暖流，不停在身体内流动。
　　那是他曾告诉她的话。
　　就算不记得他，她也能一字不差的说出来。
　　她影响了他，他也影响了她。儾
　　江砚舟声音压得极其低，说道：“如果心境没有改变，即使是穿越时空，暂代上帝，也仍然是空虚的生活。”
　　他说，爱是痛觉，爱人便是直面痛苦。
　　她说，爱应当让人的心境发生变化。
　　生活的环境完全不一样的两人，灵魂却出奇地、完美碰上了。
　　……
　　天初晓，陆漾醒来时，接到了陆明屿的电话。
　　倒时差的原因，他那边正顶着一头熊猫眼，滑稽得不行。儾
　　“哥，你昨晚又去偷竹子了吗？”陆漾没忍住，笑出了声，“黑眼圈这么重。”
　　“带着国宝走向世界的机会不是谁都能拿到的。”陆明屿撑着下巴，摆弄了下额前的刘海，“不要太崇拜哥，哥只是个国宝。”
　　陆漾扑哧笑了。
　　谁家国宝这么自恋。
　　不过人家是功夫熊猫，自家哥哥是憨批熊猫。
　　熊猫版狗狗。
　　看见妹妹笑了，陆明屿整个人眉眼都扬起来了。但很快他又意识到陆漾所处的位置不是滨江的房子，也不是陆家。儾
　　陆明屿警惕道：“漾漾，你不在家吗？”
　　陆漾扭过头，恰好看到站在衣柜前换上衣的江砚舟，脱衣有肉，美色吸人眼球。
　　“……哥，我在别人家。”
　　陆明屿：“告诉江砚舟了吗，得告诉一下，确保安全。”
　　陆漾没隐瞒，“哥，这就是他家。”
　　陆明屿松了口气：“那就好，我还以为你碰到坏人了呢。”
　　陆漾：“……”儾
　　傻哥哥究竟为何如此信任江砚舟。
　　关于这一点，陆漾到现在都没想明白。
　　“哥，你赶紧睡觉去吧。”见陆明屿打了个哈欠，陆漾催促道：“再不睡觉，你都变黑猫了。”
　　“黑猫警长，出列！”陆明屿反应迅速，“哟哟，黑猫警长！嘿！”
　　陆漾：“………”
　　“不想当黑猫的警长不是好警长！”陆明屿言之凿凿，“不想做熊猫的哥哥不是好哥哥！”
　　陆漾：“…………”儾
　　魔怔了。
　　睡眠不足，很容易会神经错乱。
　　哥哥就是最好的例子。

第172章 兵来将挡，水来舟翻
　　“漾漾，你知道吗？”陆明屿问。阔
　　陆漾顺着他的话：“知道什么？”
　　“有人想顺手牵羊！”陆明屿不可置信，“顺手牵漾漾！！”
　　陆漾：“？”
　　和她有什么关系？
　　陆明屿义愤填膺：“顺手，怎么能顺手呢！？”
　　“要是被我知道是哪个不知好歹的人，得狠狠把他揍一顿！”
　　陆漾听得云里雾里。阔
　　“哥，你赶紧休息吧，再不休息，你真的会变丑的。”
　　一语戳中陆明屿的死穴，他旋即道别：“好！漾漾晚安！”
　　“嗯……早安。”
　　陆漾的清晨，陆明屿的深夜。
　　最终，以她要吃早餐，他要睡觉，结束了通话。
　　陆漾低头专心吃粥，拿过一杯牛奶，抬睫，看向江砚舟，问：“我哥出去集训的事情，是你安排的吗？”
　　江砚舟点头：“嗯。”阔
　　陆漾弯眉愉悦笑起来，“多谢。”
　　“我不要感谢。”他还是那句话。
　　陆漾眨了眨眼，湛黑的眸子像是缀上了星光，语气轻松：“有什么就要什么，别挑了，再挑连感谢都没有。”
　　兵来将挡，水来舟翻。
　　江砚舟曲指，轻碰了下她的鼻子，笑道：“你昨晚可不是这么说的。”
　　“昨晚？”陆漾在脑海搜寻无果，“说了什么？”
　　“你说，要我……”江砚舟拖着语调，令人浮想联翩。阔
　　陆漾迅速接话：“要你收敛点。”
　　江砚舟：“……”
　　陆漾不争不吵，只是懒得理，如若她当真要口舌之争，没人能赢得过她。
　　语气和善，轻声慢语说着让人无法接下去的话。
　　上午，陆漾临时接了个紧急通知，让她回学校。
　　贺怀敬是学校终身教授，重点干部，百人计划的主领人。
　　顾离邺从手术室出来，第一件事便是给陆漾打电话。阔
　　“师妹，有什么情况吗？”
　　陆漾望向不远处西装革履的人员，“没什么情况，上面的人过来视察情况，常有的事情。”
　　顾离邺说：“我问的不是这个。”
　　陆漾：“？”
　　“京华医院虽说在全国是数一数二的医院，也是重点发展的医院。”顾离邺捏了捏眉头，“但是还不至于被如此重视。”
　　“所以，我想问的是……”顾离邺放下手，抬眼，聚精会神道：“你为什么选择江砚舟，不选择贺空青和靳曜？”
　　陆漾：“……”阔
　　前奏完全没用，重点是后面的八卦。
　　“是师兄想知道，还是嫂子想知道？”
　　“一样，我们夫妻俩命运共同体，我想就是她想，她想就是我想。”
　　陆漾想起第一次和顾离邺见面时，他浑身上下透着一股冷傲气息，实力让他目中无人。
　　如今，却让人跌破眼镜。
　　“师兄，你偷户口本领证的时候想过有朝一日会被发现吗？”陆漾幽幽地开口，“裴家要关你老婆禁闭了，此时不去英雄救美，更待何时？”
　　顾离邺：“……师妹，谁能从你身上占到一丝便宜，一定要告诉师兄，师兄去拜他为师！”阔
　　“师兄，先拜神吧，祝你好运，希望明天还能在医院看到完整的你。”
　　“………”
　　要不不损，要损就往心头插一把刀。
　　既可柔软适度，又可有棱有角。
　　贺空青用流利的法语和面前人沟通，余光瞄到梧桐树下的身影，他欠欠身，道了声，便走向她。
　　“陆漾。”
　　陆漾收起手机，看向他，望一眼向别处，又挪回视线：“谈完了？”阔
　　贺空青：“嗯。”
　　他又问：“费臻的事情，处理如何？”
　　“差不多了，瓷星把国外医药市场打通，叶氏会是主理人。”
　　贺空青点点头，想起什么，他忽而浅笑，“听闻淮城的领导年后要来云城。”
　　陆漾一愣，偏过头，眼底带着诧异：“江席？”
　　“嗯。”贺空青说：“江砚舟的父亲。”
　　“费臻估计会和江席见面，陆漾，你觉得他有几分胜算可以获得大人物的喜爱？”阔
　　闻言，陆漾勾唇无声无息笑了，“我觉得有什么用，又不能改变事实。”
　　她没有不正面回答，他便没有追问。
　　“我先走了，你和那些人好好洽谈，不要辜负老师的良苦用心。”
　　陆漾挥挥手，道别。
　　贺空青望着她离开的背影，眸里的崇拜，昭然若揭，片刻，一阵无奈又酸涩的笑意却慢慢地滲出唇角。
　　不止女人慕强，男人也慕强。
　　强者自带的光环，绚烂耀眼。有一种人，比居高临下的强者更令人望其项背——幕后玩家。阔
　　独树一帜的色彩。
　　独树一帜的温柔。
　　独树一帜的掌控。
　　他一直想研究清楚陆漾到底是什么类型的人，但钻研了几年，却还是一无所获。
　　这种挫败的感情，尤其在回来见她后越发明t显。
　　老师告诉过他，你永远不可能百分百去了解一个人，如果你觉得你百分百了解他，那只是你潜意识里的错觉，是你对他的妄下判断，屏蔽了其余的信息。
　　陆漾就是活生生的例子。阔
　　要爱具体的人，但具体的从来不是人，而是感情。
　　具体到，无论从生活的哪一个方面去看，你都爱她。
　　细水流长，又藏匿无数激情。
　　贺空青拨通了一个电话，他目光还停在陆漾离开的地方，眸光垂下暗芒：“她知道了。”
　　……
　　视察学校这种事情，很常见，贺怀敬对陆漾无论是从为人处世，还是专业素养都很放心，每逢有此类重大活动都喜欢交给她负责。
　　现在有了贺空青，陆漾有空偷闲了，说了声便离开。阔
　　“军师，你是不是心太软了？”
　　“第57遍。”陆漾抿唇一笑，“大小姐，你今天给我拜佛烧香，佛祖不搭理你了吗？”
　　“佛祖搭理我才见鬼了。”叶瓷星说，“我还是觉得你对裴以雾、林辛濛都太温柔了。”
　　“他们又没惹到我，用不着赶尽杀绝。”
　　“林辛濛造你的谣言，还绿来绿去的！裴以雾，我都怀疑她是利用你哥哥，一开始她接近你们就是不怀好意的！”
　　最近气温很低，陆漾戴着蓝牙耳机，将手揣进兜里，在学校门口，拦了一辆车。
　　“裴以雾喜欢我哥，她对我哥没有恶意。”这点，陆漾很早就看出来了，“我哥的正常人际关系我是不会干涉的。”阔
　　叶瓷星无言以对。
　　两兄妹究竟是如何做到控制欲强，但又能给对方自由的。
　　“今天贺空青和我说江席准备到云城。”陆漾问，“你知道这件事吗？”
　　“知道，有什么问题吗？”
　　“贺空青不是回来继承父业的，具体做什么，我还没想明白。盛誉不是和他很熟吗，你有没有发现什么？”
　　“盛誉和贺空青的异样我倒是没发现。”叶瓷星凝眉，“不过，我发现了你的异样。”
　　陆漾看向窗外飞驰的景色，笑道：“我能有什么异样。”阔
　　“你最近睡得很早！”
　　“不行吗？养老生活。”
　　“你和江砚舟是不是发展非常迅速？”
　　“如何说？”
　　“一亲二推三上。”
　　陆漾嘴角扬起弧度，“大小姐，你一下子破镜重圆，一下子一亲二推三上，下一次是不是要和我说奉子成婚了？”
　　“也不是啦。”叶瓷星咽了咽口水，“主要是你看起来就很好吃，没几个人能忍得住。”阔
　　陆漾：“？”
　　叶瓷星打了个哈欠，趴在枕头上，“不说了，军师，本姑娘要补觉，改天再和你说。”
　　“好，注意休息。”
　　陆漾提早结束了学校的事情，空出了几个小时的时间，天空又飘起了雪。
　　出租车的师傅是一位女司机，她眼角余光瞄到陆漾开了点窗，雪飘进来，落在她手心，自来熟道：“小姑娘，小心感冒了，最近天气变幻无常，一下子就从夏天跳到了冬天。”
　　“谢谢关心。”陆漾和气笑应。
　　她身体素质一直很好，看起来可能是容易生病的体质，但却很少生病。阔
　　算是，要不就不生病，一生病就能要了命的体质。
　　“今年的雪比往年要来得晚。”司机微微歪头，笑起来，“但是再晚都会来。”

第173章 新版守株待兔
　　无论多晚，雪都会来。貎
　　让陆漾想起江砚舟说过的话。
　　——“无论你什么时间出现，我都只属于你。”
　　时间还早。
　　江砚舟发了条朋友圈，附上了地址。
　　陆漾让司机更改目的地，准备去剧组探班。
　　司机完美掉头，和陆漾说：“前几年，冬天都快过去了，初雪还没来，大家都以为不会有雪的，结果，你猜怎么着？”
　　陆漾沿着她的话，“怎么着？”貎
　　“冬末春初时候，下了一场巨大的雪，路上都是厚厚的积雪，我们都出不了门干活。”
　　一路上司机侃侃而谈，下车前，陆漾把口袋里本来要给江砚舟的巧克力递给了她。
　　剧组正在如火如荼的拍摄中。
　　赵言述看见陆漾立即摩擦着手，跑了过来，神情却有些不协调，“漾漾妹妹，你怎么来了？”
　　陆漾环视一圈，“我来看看。”
　　“欢迎！热烈欢迎！”赵言述激动道，就差放鞭炮，拿喇叭吆喝了。
　　“陆老师，我刚刚好要来找你呢。”乔编辑兴致勃勃抱着剧本，跑过来，“看，这是我新的剧本，保管你活着！”貎
　　陆漾：“……”
　　夸张了。
　　“乔小妹，不要老是想漾漾妹妹死不死，活不活。”赵言述说。
　　“拍拍呗。”乔编辑双手合十，满眼祈求，“实不相瞒，我也是江砚舟的粉丝，好不容易有机会参与偶像的电视剧，就一直想着让偶像摆脱注孤生的命运，他和您的气质非常搭，完全符合雪地恋人的要求！”
　　虽说网络上关于陆漾的消息已经荡然无存，但是乔编辑脑海里还有画面。
　　“要不，你们两个出去喝个咖啡好好聊聊？”赵言述分外主动地掏腰包，“我请两位仙女！”
　　乔编辑心情澎湃，万分恳切，“我坚信你看了剧本肯定也会非常喜欢的！”貎
　　“医疗剧，搭上感情线？”陆漾说，“会被人骂是披着医疗剧的偶像剧。”
　　乔编辑：“放心！我们的感情线很低，不到百分之五！”
　　赵言述：“感情多正常啊，医生又不是机器人只有做手术，他们也有生活，也有感情，谈恋爱多点，没关系！”
　　乔编辑猛地附和点头：“嗯嗯嗯！！！”
　　陆漾：“……”
　　“欸，听说剧组来了个很漂亮的女生，是江砚舟的朋友，你知道吗？”剧务在一旁闲聊，路过。
　　“什么朋友啊，肯定是女朋友！男女之间哪里来的纯友谊，要是有，肯定是一方性取向有问题！”貎
　　“我怀疑你在磕陆明屿和江砚舟的CP，但是我没有证据！”
　　…
　　陆漾还没发问，乔编辑就亢奋叫了起来。
　　“什么！？”她瞪向赵言述，“江砚舟有其他女朋友了？！”
　　赵言述很是无辜，“没有啊！”
　　等等……她为什么要说其他？
　　乔编辑是唯粉，但也浅浅磕cp。不过，她容忍不了正主亲手拆掉她的cp。貎
　　赵言述和乔编辑两人争执不下时，陆漾走进了剧组拍摄场所。
　　沈向秩导演看见她，拿着卷剧本的手召了召：“漾丫头。”
　　陆漾迈步走过去，导演在回看今天拍摄的剧情。
　　“沈导演。”
　　陆漾扫了眼周围，沈向秩旋即明白，指了个方向：“在那呢。”
　　陆漾也没有不好意思，只从容道谢：“谢谢。”
　　寻着沈向秩指的方向望去，陆漾看到了站在那，安静翻阅剧本的人。貎
　　江砚舟白大褂外套了件风衣，侧影卓绝，神情专注。
　　陆漾定定看了会儿，起步走向他，尚未走近，第三方便传来一个声音。
　　“LY！”
　　江砚舟闻声，侧过头，目光停在陆漾身上。
　　苏忆染雀跃跑向陆漾，浑身上下散发着兴奋：“古人诚不欺我，守着江砚舟待ly，新版守株待兔！”
　　对方对自己异常的热情。
　　陆漾不轻不重撩她一眼，问：“你是？”貎
　　苏忆染跑过来，上气不接下气，喘了半天，刚想开口说话，江砚舟不知何时走了过来。
　　“陆漾。”
　　苏忆染一愣，灵机一动，站在陆漾面前，张开双臂，气势端上来：“想带走LY，从我身体上踏过去！”
　　陆漾：“……”
　　现在是在演戏吗？
　　剧组的摄像机在哪里？
　　碰上陆漾的目光，江砚舟瞳孔不由得一紧。貎
　　赵言述见状，加快速度跑过来，拉住苏忆染，“苏小姐，您跟我过来，我有事情要和您沟通。”
　　“干嘛啊，我好不容易遇到LY！”苏忆染挣扎。
　　剧组人多口杂，在这里争执不下绝对不是一种好方式。
　　陆漾思绪虽陷进了迷宫，分寸却没有乱，她宽声道：“这边有个会议室，进里面吧，外面比较冷。”
　　江砚舟想伸手牵住陆漾的手，却被她不动声色躲开了。
　　陆漾反应过来时，抬睫望了他一眼，湛黑的眼睛没什么波澜，只带着一丝的迷茫。
　　江砚舟出奇的平静。貎
　　苏忆染激动地说个不停，语言逻辑不通，每一句却全是夸陆漾的话。
　　杵在一旁努力当空气的赵言述不解了。
　　情敌见面不应该是分外眼红吗？
　　情敌喜欢情敌是怎么一回事？
　　苏忆染是喜欢江砚舟，也是打心底的歆慕陆漾。
　　“你们两个……”苏忆染忽觉氛围不太对，她指着陆漾和江砚舟，半晌，张开嘴巴又阖上，“你不是被拒绝了吗？”
　　赵言述小声解释：“勤能补拙。”貎
　　只要追求次数够多，拒绝就赶不上我。
　　江砚舟：“……”
　　陆漾敛了敛眼神，勾出有礼节笑容：“苏小姐，你好。”
　　苏忆染喜笑颜开，“你好！”
　　陆漾问：“淮城人吗？”
　　苏忆染应：“对的！”
　　陆漾意味深长睨了眼江砚舟，收回视线，自然而然问：“t怎么想着来云城了？”貎
　　“奉父母之命来追人的。”苏忆染道。
　　赵言述：“……”
　　倒也用不着如此诚实。
　　“江砚舟吗？”陆漾直截了当问。
　　苏忆染点头：“嗯。”
　　“你喜欢他什么？”
　　“长得帅吧。”貎
　　“他的容貌的确可以。”
　　赵言述目瞪口呆。
　　她们两位是如何能心平静和的讨论这个话题的？
　　话题中心的人，又是如何一副事不关己，高高挂起的？
　　果然，成年人的规则，男女关系和情爱都不必太较真。
　　苏忆染其实也没那么喜欢江砚舟，只是从小到大家里人都在她耳边不停念叨：你以后会嫁给江砚舟，你要讨好江砚舟，你最喜欢他……
　　久而久之，她自己也掉进了沼泽里，觉得自己也喜欢江砚舟。貎
　　陆漾和苏忆染有一搭没一搭的闲聊。
　　沉默许久，江砚舟不咸不淡出声：“赵言述，剧组不是谁都能进来的。”
　　赵言述会晤：“苏小姐，剧组要开拍了，不能有闲杂人等。”
　　苏忆染阅历不浅，今日目的已达到，她见好就收，再反抗，怕是会直接被送回淮城。
　　“改天见咯～”
　　赵言述带苏忆染出去，陆漾迈步跟在后，手却被牢牢抓住了。
　　“闲杂人等不能久留。”她说。貎
　　“你不是闲杂人等。”
　　说着，他就要握住她的手，陆漾侧过，拒绝道：“现在不行。”
　　“怎么不行，男朋友都不能牵你手了？”
　　“……”
　　“江砚舟，”陆漾仰起头，直直看进他眼里，“我查到的信息是你抛给我的吗？”
　　江砚舟随手关上门，长臂轻轻将她拉入怀里，手抚摸她的头，气息很低：“我和苏忆染没有关系，你看到她了，总该信了吧。”
　　陆漾推开他，冷静看着他的眉眼，哂笑一声，“究竟是我不信你，还是你不信我？”貎
　　江砚舟眼神慢慢暗淡下来，“是我不信，你了解我以后还会喜欢我。”
　　“陆漾，我没有你想象的完美。”
　　陆漾沉默下来，足足过了好十几秒，才开口：“江砚舟，你不觉得我们两个与其做恋人，其实更适合做朋友吗。”
　　用力去爱，清醒生活的前提是她真正的了解他。
　　江砚舟目光紧锁她，眼里横生落寂，薄唇启动：“陆漾，不许说这种话。”
　　他好像真的生气了。
　　但她依然面不改色：“既然你想要保持分寸感，就不该越过这条线。”貎
　　今天碰到苏忆染，他并不担心，因为无论什么情况，她如何理解，他都能说的通。
　　事先准备太充分了。
　　他把苏忆染的信息提前透给叶瓷星，让叶瓷星告诉她。
　　如若是朋友，她会欣赏他。
　　但如若是心底在乎的人，她只觉得他不信任她。
　　有什么不能面对面说清楚的。
　　她实在是不明白，他在顾虑什么，隐瞒什么。貎
　　下一秒，男人温热的唇压在她微启的唇上。
　　浅尝辄止。
　　他凉薄的嘴角微翘起，“你的好胜心什么时候能用在别处？”
　　“哪里？”
　　江砚舟揽着她的腰贴紧，弯下身贴在她耳边，吐出两字：“撒娇。”
　　“……”
　　陆漾蓦地低下头，手掌抵着他的胸膛：“苏忆染是一个很优秀的女生，我挺喜欢她的。”貎
　　“生活在如此拘谨的家族却能追求自己想要的人生，有自己的观点，拿得起放得下。”
　　江砚舟双眸深幽，食指抵在她的唇间，“在男朋友面前夸别人，陆漾，你就不担心我受刺激？”
　　“又不是没见过你受刺激的样子。”陆漾无所谓道，“前不久，你抵着我在地毯上耍无赖，我还没找你算账。”
　　江砚舟笑，嗓音低沉悦耳的哑：“要怎么算？”
　　“得考虑一下。”陆漾推搡，“你该去拍戏了。”
　　“要看我拍戏吗？”
　　“不看，我要回去了。”貎
　　“我旷戏，和你私奔，好吗？”
　　“……不好。”陆漾说，“爱惜自己的羽毛，理智一点。”
　　江砚舟松开，陆漾站直，尚未起步，手便被干燥温热的手指握住，他的五指穿过她的指缝，十指相扣。
　　“牵到了。”江砚舟说。
　　陆漾扬唇笑。
　　真是奇奇怪怪的执着点。
　　“江砚舟。”貎
　　“怎么了？”
　　陆漾看着他的眼睛，眸光流转，片倾，踮起脚，闭眼，覆上他的唇，几秒，退开，盯着他，又亲上去，力道依旧，却不经意咬了咬他的嘴唇。
　　江砚舟握紧她的手，身子僵硬站着，她的主动让人出乎意料。
　　深沉的争吵，两人心照不宣都跳过了。
　　简短的触碰，却勾着心，迟迟不舍离开。
　　“再亲，你就走不了了。”江砚舟喉咙滚了滚，“火都要勾出来了。”
　　“话说，你每天发地址动态，是不是就为了引我过来？”陆漾问。貎
　　江砚舟嘴角牵起一个细致的弧度，“主要是想给你汇报行程，其次才是引你。”
　　陆漾再一次贴上他的唇，就像是敲章般，一印便结束。
　　她看着他的唇色，满意点头：“不用补唇色了。”
　　话落，陆漾从他手中抽出手，挥挥：“再见啦。”
　　见面时候热情，分别时候冷漠。
　　她拿捏的分寸感可比他好太多了。
　　陆漾走出来，没多久，一辆红色车停在面前，车窗缓慢摇下，一张熟悉的脸出现在她视线内。貎
　　“嗨，陆漾，谈谈吗？”

第174章 撒娇男人最好命
　　裴以雾明眸皓齿，笑容甜美，对陆漾说：“上车，带你去见个人。”侶
　　上车后，裴以雾主动提起：“对不起哈，上次和陆明屿的绯闻满天飞时我不在国内，没能及时解释。”
　　“当事人没有错，不用道歉。”陆漾问，“要去见谁？”
　　裴以雾卖关子：“等会儿你就知道了。”
　　车子停在一间咖啡馆门口。
　　陆漾跟在裴以雾走，看到了坐在里面的大方得体，浑身气质优越的人。
　　看清对方的样子，陆漾愣了愣，心生一丝忐忑。
　　明亮的眼睛，盈润的双唇，高贵的典雅气质。侶
　　江如姿目光落在陆漾素净的脸蛋，示意她坐下：“来了。”
　　裴以雾：“你们聊，我去外面看看。”
　　陆漾和江如姿面对面坐下。
　　江如姿容貌卓越，看起来比她还要风轻云淡，她抬起手，服务员端来一杯饮品。
　　“听小时说你喜欢拿铁抹茶，便自作主张给你点了杯，试试。”
　　“谢谢。”
　　“昨天匆忙见面，也没给你带礼物。”江如姿拿出一个精致小礼盒，推到陆漾面前，“小小礼物。”侶
　　她慢条斯理收回手，舀了舀杯里的咖啡，脸上的神情挂着亲近的笑意，“你是聪明人，我就不和你拐弯抹角了，直说了。”
　　典型的先礼后兵。
　　陆漾嘴角勾起浅浅的笑：“您说。”
　　“你当初离开砚舟，给他带来了深深的伤害，我不希望再发生一次。”江如姿说，“况且，你们不是在谈恋爱，而是在互相暗斗。”
　　陆漾皱眉，“没有人规定谈恋爱一定要撒娇，脸红脖子粗，每天张口闭口宝贝，黏在一起。”
　　闻言，江如姿低笑，“你说的没错。”顿了下，她继而意味不明道：“陆漾，你拥有让人爱的本领，你的家人都很爱你，他们尊重你、宠你、爱你，经此来说，你不会喜欢不尊重和刻板化女性的男人。”
　　陆漾眉目微动。侶
　　短短时间，查了她的经历，洞悉她的心理。
　　温柔如水的女人带着不可小觑的震慑力。
　　江如姿无论在察言观色，还是在算计上都更胜她和江砚舟一筹
　　江如姿说：“你有很多爱，所以在一定程度上你对爱的要求很高。”
　　“砚舟对自己的要求也很高。”
　　凝思片刻，陆漾睫毛一颤，问她：“你今天是想劝我离开江砚舟？”
　　江如姿没有直接回答，而是施施然换了个话：“无论是商场，还是政场，位于高位的人和电视剧里宣扬的霸道总裁相差很大，勾心斗角尔虞我诈是家常便饭。”侶
　　“我们家的情况你知道，充满了薄情和算计。”
　　这种道理，陆漾又怎会不知道。
　　床上耳鬓厮磨互相索取，床下薄情寡义，翻脸不认的人，遍地都是。
　　陆漾凝眉思忖时，听到对面的人再次开口：
　　“陆漾，谢谢你……”话音略微一停，语气含笑，“我很高兴，砚舟遇到你，变得有了温度。”
　　陆漾愕然，目光与江如姿相触。
　　“以为我是恶姐姐，来拆散你们的吗？”侶
　　“不是你说不想江砚舟再受伤害的吗？”
　　“是啊，”江如姿嘴角带着温柔的笑，“只要你们不分开，问题就从根源上解决了。”
　　一山更比一山高，一水更比一水深。
　　聊了许久。
　　裴以雾名义上是去国外参加极限运动，实际上却是却接江如姿回来的。
　　在外扰了个把月，回来时，云不转雨转的，事情噼里啪啦砸过来。
　　先是费臻和江如姿的事情，又是陆明屿的绯闻，后又来了个陆漾和江砚舟。侶
　　就此而言，她最好奇的是费总和江如姿究竟是怎么一回事？
　　竟然还有了一个儿子！
　　裴以雾目不转睛t盯着交谈的两人，见江如姿起身，她也站直了身躯。
　　“如姿姐，你出来了，陆漾呢？”
　　江如姿拍拍她的肩膀，“别担心，我没有为难她。走吧，不是要去见费臻吗？”
　　“要不给陆漾叫个车？”裴以雾犹豫问。
　　“不用，等下会有人来接她的。”侶
　　“好的吧。”
　　雪还在下，天色已暗淡。
　　陆漾戴着耳机，眼神涣散望着外面，桌上放着一个空盒子，手机插上了U盘。
　　——“你对砚舟现在态度如此冷静，是因为你表面对过去不在意，但心里多多少少还有些防备。”
　　——“至于砚舟如此克制的原因，想必，你比我清楚。”
　　被偏爱者向来有恃无恐，江砚舟不敢随意醋，不会强迫她，无非是知道她喜欢他，但她没有那么爱他。
　　他们两个现在的关系位于朋友之上，恋人未满，爱人尚远。侶
　　耳机里熟悉的声音还在继续。
　　“你喜欢什么类型的？”沉静的男声问。
　　“至少得比我冷静。”轻松的女声，似有似无在开玩笑，“倘若对方不冷静，我失控了可怎么办，总不能一起毁灭世界吧？”
　　“还有其他吗？”
　　“嗯……让我感兴趣吧，兴趣是最好的老师，也是最让人上瘾的调味品。”
　　“研究人体构造，还是研究心理？”他问。
　　“都可以。”她无所谓道，“只要能让我欣赏。”侶
　　“那你对我感兴趣吗？”
　　“欸？”
　　……
　　每一步都走得异常小心谨慎，因此，手机通话也会自动录音。
　　通话记录，江砚舟找了两年，江如姿也藏了两年。
　　江如姿先前不知道陆漾的消息，是因为江砚舟抹掉了。
　　她不想和他争执，便没有继续打探，但是宝贝儿子小时又用天真无邪的语气告诉她——侶
　　小舅舅一直以来只喜欢姐姐一个人，妈咪你在说什么天书吗？另一个女人是谁啊？天方夜谭姐姐吗？
　　江如姿硬着头皮，查了个遍，得到的信息和陆漾之前查的差不多，但是她藏了些东西。
　　雪下得越来越大了。
　　陆漾面前的杯子早就空了，她眨了眨眼，眼睛有些酸涩。
　　转过头，却看见门口一人拿着围巾直直朝她走近。
　　江砚舟头发上还沾着雪花，他顾不上那么多，给她戴上围巾，温热的手捂住她冻红的耳朵。
　　“冷吗？”侶
　　“还好。”
　　陆漾问：“你怎么来了？”
　　“我不来，你是不是又要冻着一路回去了？”江砚舟皱眉，从口袋掏出手套给她戴上，陆漾有些抵触，“我不想戴手套，戴上手套会影响我行动。”
　　“不许拒绝。”他说，“陆漾，不要拒绝我。”
　　陆漾灵机一动，“你给我撒个娇，我就不拒绝你，怎么样？”
　　“负责吗？”
　　“负什么责？”侶
　　“撒娇男人最好命，我撒娇，你就得让我命好。”
　　“怎么样才算命好？”
　　“你对我撒个娇。”
　　“……”
　　“今天约了谁？”江砚舟瞥到陆漾做的对面有个空杯子，稍稍警觉，“男的，还是女的？”
　　回去的途中，到超市买了些吃的，到家，陆漾心血来潮拿出珍藏的酒。
　　“上次看你酒量不错，不如我们来玩游戏。”侶
　　“什么游戏？”
　　“问一个问题，答不出，喝一杯烈酒。”
　　江砚舟看着她兴致勃勃的神情，应下：“可以。”
　　他拿了两个酒杯，两人拿着酒杯，面对面坐在沙发上。
　　“你喜欢我吗？”江砚舟先问。
　　“自然，我如果不喜欢你怎么会陪你玩这么久。”陆漾爽快应，手中酒杯碰了碰他的，江砚舟在她的笑容中，喝了口酒。
　　他说：“想知道什么，我都告诉你。”侶

第175章 心跳说你喜欢我
　　陆漾的长相乖巧，眼神却淡定、笃定，让人看不透、看不到底。铽
　　江砚舟抬手伸向她侧脖，不等她反应过来，兀自用手指捋了捋几缕发丝。
　　陆漾抿了抿干燥的嘴唇，“我今天见到你姐了。”
　　江砚舟轻佻一笑，“她和你聊了什么？”
　　陆漾摇头，“我在意有你的过去，她来给我解答。”
　　江砚舟一顿，脑海有一刹那的空白，但也只是稍纵即逝，下一刻，他的慌乱便悄无声息被隐藏起来了。
　　就像是这样。
　　他把柔情温和的一面展示出来，心细如尘，只给她看他想让她看到的。铽
　　他的手段高明，能清晰盘算好每一个小细节，也足够克制，能把自己隐藏在计谋里。
　　擅长伪装的人，真的会真心喜欢一个人吗？
　　就像江如姿说的，他们的生活充斥了薄情寡义，位高者、金钱者没有一个是省油的灯。
　　酒精沿着血液，直冲大脑，麻痹了感知，陆漾的思绪开始紊乱、迟钝。
　　敏感的神经向来是不讲理的。
　　“你知道我要守着我哥，于是，利用这个，引我一步步靠近你，也是你说服贺教授去做《白色风云》的专家指导。”
　　她的话像是一只无形的手，紧紧摁住他的心，让他的声音颤了起来：“陆漾。”铽
　　“你不会当面暗示我，因为你知道我看得出来，所以你通过给瓷星透露消息，侧面让我知道你想让我知道的事情。”
　　“你了解我，知道我喜欢什么，不喜欢什么，你走的每一步，做的每一个动作，都像是精心计算好的。”
　　“你步步为营，克制，冷静，不情绪化，尊重我。”
　　陆漾缓慢深吸了一口气，她没看他，忍住心尖的酸涩，小声呢喃：“江砚舟，在你的计划里，什么是可控的，什么是不可控的。”
　　他的段位和心计都异常高。
　　过去，她是不在乎。
　　但她不接受他在过去的基础上，一点一点让她心房崩塌。铽
　　“陆漾……”
　　江砚舟想解释，却不知从何解释，伸出的手停在半空，收了回来，攥紧，指尖陷入皮肉。
　　她说的每一句话都像是一根白绫，轻而易举便能把他凌迟处死。
　　“江砚舟，我们扯平了。”陆漾声音轻弱到和夜色融合在一起，他想抓，抓不住。
　　江如姿以退为进的算盘的确打得好，洞悉她的性格，知晓她会挑明。
　　即是上位者，又怎会让自己利益受损呢。
　　想法在心里生出，如雨季过后霉菌，在陆漾的心里疯狂蔓延开，沉闷，不解。铽
　　过去每一个画面都像是一片接着一片灰色的霉菌斑点，扰着她。
　　“我这里没有你想要的东西，我也不会让我哥成为你手下的棋子。”
　　水晶桌上的手机响起。
　　陆漾放下酒杯，拿起手机，垂眼，看来电屏幕。
　　敛敛眼神，硬生生把心底里的愧疚感摒弃掉。
　　江砚舟瞥到她手机屏幕，来电显示的名字像是一把刀刺疼他的眼，他猛地把酒杯里的烈酒一饮而尽，放下杯子。
　　陆漾划过接听，“是我，等一下，我拿材料给你。”铽
　　没走两步，手腕忽然被人扯住，紧着一股蛮力拉住她，陆漾眼睛一闪而过难以置信，没回过神，便被人拖进房间。
　　“啪”的一声响，门紧紧关上。
　　房内光线幽暗，陆漾眼底的惊慌失色渐多又渐少，她的心正狂跳似乎要从嗓子眼跳出来。
　　江砚舟单手撑在门板上，压住她的腿，牢牢禁锢，陆漾没有后路，动弹不得。
　　她抬起头，对上他来如炬的目光，瞳孔放大，拧起秀眉，质问的话没说出口，他突然低头，不由分说压紧她的下嘴唇，用力地吻住。
　　急促的呼吸中，扰进了第三人的声音。
　　“陆漾，出什么事情了吗？”铽
　　江砚舟愤恨地咬了口她唇间的唇肉，陆漾皱眉，轻声痛呼。
　　她瞪着他，“你干嘛？”
　　江砚舟抓住她握着手机的手，微愠怒道：“陆漾，我怎么做你才能喜欢我，还是说除了贺空青那样的你都不喜欢？”
　　陆漾觉得他神经病。
　　她挣了挣，手和腿被他压得更紧了。
　　江砚舟锋利的眸光慢慢散开，“隐瞒你，这点是我做的不对，我向你道歉。”
　　贺空青的声音再度传来了：“没事吧，需要我帮忙吗？”铽
　　陆漾注意着江砚舟的神情，侧脸，语气平静道：“没什么事情，资料还没补全，补全了我再给你。”
　　“没事就好。”对方松了一口气。
　　“我改天再联系你，先挂了。”
　　陆漾想挂掉电话，却被江砚舟一把夺过，所幸，对方没多等先挂了。
　　她望着他的脸，清晰地看到江砚舟的情绪逐渐失控，喉结上下滚动，薄唇紧抿，眼睛像是野兽般死死盯住着她。
　　陆漾的视线无处可遁。
　　江砚舟堵住她的唇，撕咬不放，沉声问：“喜欢我吗？”铽
　　“身体反应是骗不了人的，你的心跳说你喜欢我。”
　　江砚舟说：“可是，你的心跳却没有告诉我，你只喜欢我。”
　　她的手背贴紧门，指尖控制不住颤了颤。
　　“陆漾，”他有些无助，竭力按下喘息，低头用鼻尖拱蹭她的脸颊，满是不安，“对你来说，我真的可有可无吗？”
　　皮肉细微摩擦产生的痒意如雄雄燃烧的火光，彷如要把她烧个干净。
　　陆漾比任何t人都知道他的自尊心有多强，也知道在她面前他能一次又一次露出温和的低姿态。
　　“不是。”陆漾眼尾浮现些许的湿润感。铽
　　他听得出她的声音有些哽咽。
　　“但我们扯平了。”过去她利用他，现在他利用她。
　　江砚舟将她抱住，手指顺着她的发隙滑入，陆漾陷落熟悉的臂弯，感知到温柔，她的眼睛蒙上清浅的水雾。
　　“我怎么会利用你呢。”他说，“陆漾，你是我唯一爱的人。”
　　“我们能过几天再谈这个吗，我想冷静。”
　　“不能。”江砚舟不容置喙道：“我不能让你一个人待着。”
　　他千方百计在她的生活占据一席之地，没办法留她一个人消化情绪。铽
　　他若是让她冷静下来，就彻底从她生活消失了。
　　他原以为他是克服了本能去爱她，后来，才发现原来爱她就是本能。
　　“陆漾，你想起来了，是吗？”
　　陆漾不吭一声。但答案呼之欲出。
　　霖苑的每一处都是她喜欢的设计，是因为从一开始，霖苑就是按照她曾经和他谈论过的样子来布置的。他在她的城，守着他们的回忆，等她。
　　江砚舟到云城，是因为陆漾。
　　先前他原谅她欺骗他，是因为他心里有她。铽
　　而现在她不计较他欺骗她，是因为她知道他在保护她。
　　江砚舟微微松开陆漾，视线在她脸上游走，好一会儿，带着一点诱哄气味问：“喜欢我，别喜欢其他人，好吗？”
　　陆漾抿紧双唇，语气有些软：“嗯。”
　　听到她的话，江砚舟漂浮不定的心终于得以平静。
　　“我没有骗你，你是我唯一想要的。”不要感谢，不要道歉，除了她，他什么都不要。
　　“于我而言，成为陆漾的心上人，是至高无上的荣誉。”
　　“可是……”陆漾眼神有些飘忽，脸蹭了蹭他的胸膛，“我觉得我挺对不起你的。”铽
　　江砚舟摁在她后腰的手掌往前压，在她耳边循循善诱：“那就，补偿我。”
　　灼灼的视线之下，火苗燃动跳跃。
　　陆漾茫然的表情有点呆愣，盯着他一会儿，挤出这么一句：“你流氓……”
　　江砚舟故意往后退了小步，前面抵着的支撑没了，陆漾脊柱酸软，身子摇摇晃晃往前倒，他接住了她，单手揽住她的腰，低头在她耳朵唤了声：“忘记你上次约我去酒店干嘛了？”
　　陆漾记得。
　　之前他们在外面闲逛散步，她忽然想起来八点她哥有个节目会在电视上播出。
　　从不看回放的她很突兀说：“江砚舟，带身份证了吗？我们去酒店吧！”铽
　　他表情稍稍停滞，以为她终于决定对他下手了，跟着她去酒店。结果，开好房，她第一件事就是先打开电视机，后来，两个人就坐着，观看陆明屿的表演。
　　“记得。”陆漾点头，“我哥那时候的街头音综唱的是《北桥》。”
　　江砚舟笑，“你不是对我放心，你是对我没有邪念，一点也没有。”
　　陆漾犯困虚虚阖上眼，重心都靠在他身上，“嗯……你姐是不是让你回去了？”
　　“过几天回去一趟，解决完事情，我来找你。”说着，江砚舟捞起她的腰，将人抱起，走到床边，他把她轻轻放下，又跪在她身侧，低头，问：“喜欢我吗？”
　　他在她脖颈嗅，鼻尖蹭着她的皮肤，吻从下至上，干燥的嘴唇慢慢滑到她嘴边，很轻地啄了一下。
　　情绪波动大，最明显的是身体的反应，陆漾感觉倦意滔天袭来，困得不行。铽
　　她睡眼惺忪睁开眼：“我怎么不喜欢你……”
　　“去掉怎么不三个字，再说一遍。”他用鼻梁拱了拱她的下颚骨，“好不好？”
　　“……我喜欢你。”
　　“什么时候开始的？”
　　陆漾抬手搂住他的脖子，把他往下拉，靠在他怀里：“不记得了。”
　　因为身体原因，她的情绪不能过于激动，情绪波澜情况轻的话，会消耗很多精力，让她犯困，严重的话，可能还会危机生命健康。
　　她需要实际上的云淡风轻，而他能让她平静下来。铽
　　江砚舟抱着她躺在床上，拉过被子，将两人盖住，温柔轻拍她的背，“我在这里，睡吧。”
　　一分一秒，时间静静流淌过五分钟，陆漾却被烫醒来了。
　　暖和的气息洒在她的额头，他问：“怎么了，做噩梦了吗？”
　　“不能自己软下去吗？”陆漾双眸迷茫，抱怨道：“硌得我睡不着。”
　　“我动不了，”江砚舟的声音哑得不像话，“只有你能使唤。”
　　陆漾昏昏欲睡看着他。
　　江砚舟心都要化成一摊水了，手臂动了动，搂紧她，“换个方向就不硌了。”铽
　　“嗯……”
　　夜还很长。
　　江如姿坐在费氏集团顶楼办公室旋转沙发椅上，亳无拘束躺下，费臻签署完合同，抬头看她，面无表情问：“和陆漾见面说什么了？”
　　江如姿挑挑指甲，“说什么不重要，重要的是她怎么想的。”
　　费臻拉开抽屉，拿指甲钳，走到她面前，递给她：“当初江砚舟栽在她手里，好好的淮城不待，跑到云城，江家也变了天。”
　　江如姿接过，瞥了他眼：“天要变，人也拦不住。”
　　费臻：“想要控制陆漾，方法很简单，只要控制住陆明屿。”铽
　　“小心被反噬，陆漾的能力可不止我们看到的那么多。”
　　剪了一个指甲，江如姿站起身，伸手给他慢慢理了理领带，笑着说：“我爸准备过来了，你作为他外孙生物学上的父亲想好怎么应对了吗？”
　　“你呢？”
　　“我还是老话，结婚免谈。不过，你要是能怀孕生子，我就礼尚往来，出力还你一个。”
　　“……”
　　“秦诀做你的秘书，是不是以为能沾上政？”江如姿问。
　　“他有能力做好秘书。”铽
　　“有野心是好的，但野心大于能力就是自不量力了。”江如姿莞尔笑，“我家宝贝儿子还等我带他去玩呢，先走了。”
　　她眼珠子一转，陡地拉住他的领带，抬头，唇印在他下巴上：“感谢吻，感谢你提供的信息。”
　　江如姿后退小步，正准备拿包撤退，费臻长腿往前一步，她转过身时，下意识往后退，整个人倒坐在沙发椅上。
　　费臻手臂撑在沙发扶手，居高临下看了两秒，吻了上去，粗粝的触觉，江如姿脸瞬间红了。
　　“不用客气。”他说。
　　虽然做过更亲密的事情，却是第一次在清醒状态接吻。
　　他们是朋友，酒过三巡，成年男女，夜色正好，该发生的不该发生的都发生了。铽
　　第二天，他说要负责和她结婚，她拒绝了。
　　知道她怀孕后，他又一次主动说要和她结婚，她也拒绝了。
　　江锦时出生时，他说两人结婚，孩子可以姓江，他没有意见，但她还是拒绝了。
　　细数他和她说过要结婚的次数没有几千次，也有几百次，但她统统拒绝了。
　　后来，频率多，就烦了。她索性把他拉黑了。

第175章 基友变妹夫
　　江砚舟把陆漾哄睡着，闭目养神近一个小时，才缓慢睁开眼。絯
　　他睁开了眼，借着微弱的光，目光落在她脸上，慢慢探究。
　　暗夜里，响起一声轻微的叹息，有些温和的无奈。
　　江砚舟眼皮一垂，指尖轻轻刮刮她的鼻，注视了片刻，他慢慢将胳膊抽出来，给她掖实被子，调试好空调温度，才轻手轻脚从房间出来。
　　江砚舟拿起酒，倒满杯子，骨节分明的手拎过酒杯，饮了大半，有酒液从指缝流过，他没在意。
　　拿起手机，指腹迅速滑，拨打一个电话过去。
　　对方很快就接听，熟悉的女声高调传来：“臭小子，终于想起来给你姐我打电话了。”
　　江砚舟的声音不咸不淡：“为什么要私下见陆漾？”絯
　　“上次见面匆忙没来得及给她送礼物，你一天到晚都见不人，我只好见面送给她了。”
　　“除此呢？”
　　“没礼貌的家伙，”江如姿的态度有些欲盖弥彰，“怎么这么逼问你姐？”
　　“我们的事情，我们会解决，不需要你们插手。”
　　“你如果认定她，肯定还得咱爸同意，我提前帮你去探探她，别把我的好心当驴肝肺啊。”
　　“我认定陆漾为什么要你们同意，你们结婚，生孩子经过我同意了？”
　　江如姿一噎，“王秘书今天来信息，让我传达给你，原话是：别为女人昏了头，不然到时候哭都没有眼泪。”絯
　　江砚舟慢条斯理地回了一句：“你们就当我昏头了。”
　　他没什么好否认的，喜欢陆漾，对她动心，都是事实。这可能会让某些人失望，但他就是没她不行。
　　“行吧行吧。”听他的语气，两人应该没什么事情了，“别把自己倒腾坏了就行。”
　　挂了电话。
　　江砚舟没一会儿就回房了，他只躺在身侧，没有掀开被子钻进去。
　　静静看着她，不知多久，他也睡着了。
　　天初晓，陆漾醒来，入目的便是江砚舟的脸，他微微撑着下巴，目不转睛看她，脸上带着沉静t的敛和恰好到处的风流。絯
　　“醒了？”
　　陆漾眨了眨眼，刚醒来，整个人的气息都软得不行：“嗯。”
　　她想伸手去抱他，却发现她裹在被子里，他在被子外，根本触碰不了。
　　江砚舟笑，他拉开被子，长胳膊搂过她，“抱到了。”
　　手指撩过她后脖，忽然觉得有些烫。
　　江砚舟低头看她，发现陆漾的脸色不对劲，他抬手贴在她额头，很烫。
　　陆漾先一步抱怨：“你的手好冰。”絯
　　“……”
　　她弱弱地哼出一个有气无力的音：“冷……”
　　江砚舟的心脏被烫了一下，烫出火辣辣的滋味，柔声和她说：“我们去医院，你可能发烧了。”
　　“不去，先量个体温……”
　　“那我拿体温计你先好好躺着。”
　　“嗯。”
　　江砚舟下床，到书房的医药箱拿了体温计，出来时，发现陆漾不知道什么时候行动迅速也出来了。絯
　　她拿着杯子，正在倒水，看见他，唤了声：“早。”
　　“陆漾，你病了，躺回床上。”
　　“我只是受了点风寒，没事。”
　　“你需要睡眠。”
　　陆漾撑着昏昏沉沉的脑袋，她好久没病过了，在他拦腰抱起她时，她只觉头晕目眩，没怎么挣扎。
　　“别人生病，照顾得细无巨细，怎么自己生病每次都不以为然。”
　　“我哥都不骂我。”陆漾控诉，“你骂我。”絯
　　“我没有骂你……”江砚舟把她放下，重新盖实被子，嘱咐一声别乱动，才出去。
　　量体温时，又给她倒了杯水。
　　“低烧了。”江砚舟拿着体温计，说：“我送你去医院。”
　　“不用，我家有药。”陆漾再一次拒绝。
　　平时调养再好，身体机理也总会有叛逆时候，偶尔生一次病，见她意识还算清醒，江砚舟长叹了口气，只好依着她来。
　　江砚舟煮了些清淡的粥，陆漾缓慢吃了进去，早餐之后，她药劲上来就睡了。
　　再次醒来，已经是傍晚了。絯
　　陆漾拿过床头柜上的水，还是温的，她喝了口，干涩的唇恢复了些润度。
　　她穿上拖鞋出来，菜香味便扑鼻而来。
　　江砚舟正端着菜碟放在餐桌上，他的衬衫袖扣被挽起，露出一截结实的小臂和手表，一副居家好男人的样子。
　　陆漾停住脚步，一瞬不瞬望着他。
　　如果没有正式道别过，他每次都会留下。
　　好几次，她以为两人闹掰，他肯定离开了，可是转眼，他又出现在她面前。
　　来自他不经意间的温柔，她心里有种说不上来的怦然心动。絯
　　江砚舟看到她，招呼了声：“起来，过来吃饭。”
　　陆漾走过去，站在他面前，两条纤细的手臂抱住他的腰，脸贴在男人的胸膛，蹭了蹭，没有说话。
　　江砚舟伸手回抱她，像是发现了什么秘密：“怎么投怀送抱，是生病带来的好处吗？”
　　陆漾手指往上，摸到了他的肩胛骨，“我梦到你了。”
　　江砚舟手掌搭在她的腰肢，闻言，眉尖一挑，说话的腔调似笑非笑，“看来是美梦了。”
　　是个美梦吧。
　　至少梦里，她还挺安心的。絯
　　想起什么，江砚舟说：“如果有哪里我处理不好，让你觉得委屈了，一定要及时告诉我。我是来让你开心的，不是让你受委屈的。”
　　“好。”陆漾心一悸，说：“我和贺空青只是普通朋友，你总该相信我的。”
　　“你和他彼此都很熟悉，又朝夕相处，我虽然年纪比你大，也知晓不应该动不动就吃醋嫉妒，但是，”江砚舟喉结滚动了下，“我只是个男人，你不要高估我，看到你们频繁联系，我还是会介意。”
　　“贺空青知道我和你的关系，而且他也不喜欢我。”
　　“现在男小三可不少，”江砚舟揪着她的话，“怎么感觉他不喜欢你，你有点遗憾？”
　　“……”
　　江砚舟的嘴角勾起，一个轻柔的吻落在她头发：“好了，逗你的，饿了吧，我们先吃饭。”絯
　　生个病，陆漾休息了整整两天。
　　冬天，料峭的寒冷，圣诞将至，商场四处可见各种装饰，色彩纷呈。
　　顾离邺和裴以烟结婚的事情暴露，现在家里着火，他忙着灭了几天的火，终于消停了些。
　　陆漾在电梯里，电梯门即将合上时，又打开了，顾离邺的身影出现在眼前。
　　“师妹。”
　　“师兄。”她抬眼，又拉下眼皮。
　　顾离邺站在一旁，余光瞄了眼耸拉眼皮看手机的陆漾。絯
　　“师妹，费氏赶着领导视察的时间给医院捐了两栋大楼，你知道这件事吗？”
　　陆漾给他看了眼手机页面，“刚看到新闻。”
　　电梯停下，缓缓打开，陆漾撩起眼皮，入目的是一群人，拥簇在中间的是西装革履，一脸正派的男人。
　　视线对上那刻，她感觉到了极强的压迫感。
　　江席的形象和电视里没什么两样，表情肃穆，身上威严的气息厚重，他的目光平淡扫过陆漾，表情气定神闲。
　　江砚舟和他有七分相似，从容笃定，温和冷淡，如神坛之上的神袛，不怒自威，让旁人战战兢兢。
　　不过，江席的城府要比江砚舟要深很多，也更理智。絯
　　陆漾和顾离邺恭敬低头。
　　贺怀敬看到他们，眉目一动，笑起来：“神经外科陆漾医生，心外科顾离邺医生。”
　　江席目光掠过他们，声音低沉又平淡：“嗯。”
　　陆漾和顾离邺站在旁边，看着一群人上去。
　　顾离邺侧首，看向陷入了思考的陆漾。
　　师妹平日让人感受她的心中有气，钻石明珠不及她半分，就连江席的目光袭来，也没有遮住她的光芒。
　　但是，他似乎察觉到了江席视线停留在陆漾身上的时间有点长，而且眸里意味深长。絯
　　但很快，顾离邺又自己否定了荒唐的想法。
　　淮城的大领导，云城的医生怎么会认识呢。
　　手机响起叮咚一声，是“吾妻”给他发的信息。
　　顾离邺看了眼，惊愕抬眼：“师妹，你火了！”
　　陆漾思绪回归，“？”
　　“你和江砚舟的照片被爆出来了。”
　　陆漾拿出手机，点进去，果不其然热搜前面几个都是她和江砚舟。絯
　　照片是初雪那天，他在车里亲她，角度和黑夜的问题，男人的脸并不能完全看清，爆料人写的是：
　　陆明屿的妹妹与神秘男子，于车内举止亲密，疑似热吻，恋情曝光！
　　陆漾这个名字，他们貌似发不出来，但是还没完全忘记的网友能想起来陆明屿的妹妹是谁。
　　往下刷，有网友举证，说那辆车是江砚舟的。
　　“师妹，别担心，大多数都是祝福语。”顾离邺安慰她，“网友说等着喝你们的喜酒。”
　　陆漾皱眉看着手机，江砚舟的电话就过来了。
　　“在忙吗？”平常的问候，带着一种道不明的温柔，轻易便可安抚人心。絯
　　“没有。”
　　“中午吃了什么？”江砚舟又问，丝毫没有要说热搜意思。
　　“食堂的饭菜，港式酱鸭，酸甜蛋，青菜。”
　　“今天上午有些忙，没和你一块吃饭。”
　　江砚舟一身挺括笔挺的黑色西装，坐在椅子里，抬起的下颚线清晰流畅，说话时，骨节分明的手有一搭没一搭敲着扶手，语气含笑：“晚上赏脸和男朋友一块吃饭吗？”
　　“好。”
　　顾离邺把页面给陆漾看，无声说：没有了！絯
　　话题消失了，络绎不绝的讨论声没有了。
　　仿佛刚才的热搜只是他的错觉。
　　话题一出，热度极大，但没多久，就消失殆尽了。
　　陆漾挂了电话，黑眸平静看向顾离邺。
　　“师妹，不简单，不简单。”
　　“？”
　　“如果是压热搜，会慢慢下降，而不是直接没了。师妹，你确定江砚舟只是一个演员吗？”絯
　　“……”默了两秒，陆漾问：“师兄，你只是一个医生吗？确定不是八卦周刊记者？”
　　顾离邺：“……”
　　他看着她干净的眉目，佯作深沉说：“师妹，别怪师兄没有提醒你，成熟男人的体贴是一种剧毒。”
　　“师兄如此评价自己，给嫂子配解药了吗？”
　　“……”
　　师妹散发的随和感险些让他忘记她是药也是毒，既能解除毒素，也能以毒攻毒，无论从哪一个方面，都用不着他担心。
　　更何况，他连自己的事情都没处理妥善，实在没精力给师妹分忧解惑。絯
　　顾离邺眸光一动，上半身往陆漾倾斜了些，一副求知若渴的样子：“师妹，如果你父母不同意你们在一起，你打算如何说服他们？”
　　“我父母不接受江砚舟的可能性有两个，一个是江砚舟品性不行，二是江砚舟没有责任心，对我不好。”陆漾说，“这两个可能都不存在。”
　　“我的品性也好，也有责任心，对老婆也好，她父母怎么就不接纳我呢？”
　　“你没有经过他们同意，擅自把人家宝贝女儿掳去领结婚证，如何看得出你品性好？”陆漾反问。
　　顾离邺：“……”
　　这是事实，他反驳不来。
　　热搜仅仅出现了几分钟，却让人久久不能平息。絯
　　赵言述知道消息的那刻，瞪大眼睛看向江砚t舟，想质问他什么情况，却发现男人四周气压极低，眉梢满是森冷的气息，余怒未消的模样，充满了压迫感。
　　赵言述的话就卡在喉咙，硬生生自己吞了回来。
　　“他们谈得如何？”江如姿打来电话，询问情况。
　　“两人谈得不太妙。”赵言述支支吾吾说，“想等他怒火压下来，再去打探情况。”江席和江砚舟吵完架，谁敢靠近。
　　江如姿：“陆漾和他的热搜不是上来了吗，你直接进去，告诉他这件事，他不会生气的。”
　　“真的吗？”赵言述有些不信，盛怒中的老虎和平日可不一样。
　　“真的。”絯
　　赵言述深呼吸几口，进去，按照江如姿说的去做，江砚舟怒气果然少了大半。
　　解决完热搜的事情，赵言述杵在一旁，看着心情变好多了的男人，忐忑希翼问：“江先生这回来云城是为了劝你回去吗？”
　　“不是。”
　　“那是……为了什么？”
　　……
　　世界另一角。
　　正在闭关集训的陆明屿累趴躺下，陈诉快步走过来，不由分说推醒他。絯
　　陆明屿被叫醒，怒火正旺，他愤愤看了眼来人，又躺下。
　　陈诉把iPad丢给他，激动得话有些断断续续：“你……你快看！”
　　“看什么啊？”他不想看。
　　“热搜已经没了，但你的微博下面评论还有，你看看就知道了。”
　　陆明屿虚着眼，漫不经心看着屏幕，屏幕上一堆网友在他的微博下面艾特他。
　　【@陆明屿快回来，你的基友变成你妹夫了！】
　　【一日不见，如隔三秋，几日不见，基友变妹夫，妙哉啊！妙哉啊！@陆明屿】絯
　　【@陆明屿国宝兄妹的妹妹都被叼走了，你这个哥哥怎么还不回来，难不成还在竹林挖笋？！！】
　　“什么基友变妹夫？”陆明屿如坠五里雾里，脑子没反应过来，“网友真闲得慌，不用管他们。”
　　“……”陈诉咽了咽口水，慢慢给他解释：“基友，就是你的朋友，江砚舟。”
　　陆明屿恍然大悟：“他啊。”
　　“……”陈诉只好点得更明白，“基友变妹夫的意思就是，江砚舟和陆漾在一起了！”
　　“这样啊……”
　　空气凝寂几秒。絯
　　陆明屿蹭一下，坐起身：“什么？？！！！”

第177章 都被我哥吓跑了
　　陆明屿瞪大了眼睛，活像被踩了尾巴的狗，难以置信：“你肯定在和我开玩笑，漾漾怎么可能会和江砚舟在一起呢，不可能的事情，绝对不可能！”忓
　　陈诉：“江砚舟对妹妹有多么不同，有眼睛的人都看得出来。”
　　陆明屿：“我怎么看不出来？”
　　陈诉：“你纯净得像是一张白纸，能看出来就怪了！”
　　“事情太蹊跷了，不行，我得给漾漾打个电话问清楚是什么情况。”
　　陆明屿拿起手机，看着能背出来的号码却犹豫了。
　　“漾漾可能在忙，不能打扰她。给江砚舟那家伙打电话？不行，这事得当面说，万一他真对漾漾有心思，打电话就是打草惊蛇，绝不能打电话。现在最好的办法是……”
　　陆明屿急匆匆道：“马上给我订机票，我要回去！”忓
　　“……”
　　陈诉的心情只能用叹为观止来形容。
　　*
　　陆漾把洁无纤尘的白外套换下，正在收拾东西，准备离开医院。
　　有人在门口敲了三声，她抬头，看到了贺空青。
　　他问：“要回去了？”
　　“嗯。”忓
　　陆漾瞥他一眼，示意有话直说。
　　贺空青往里走两步，站在她面前，“我和靳曜谈过，他不会再来纠缠你了。”
　　“谢谢。”
　　缄默一会儿，贺空青忍不住道：“陆漾，能不能问你一个问题。”
　　“问吧。”
　　“你为什么会选择江砚舟？”
　　在性格上，靳曜和陆明屿有六七分相似，而江砚舟和陆明屿的相似点却不到两分。忓
　　陆漾愣了下：“不会是师兄叫你问的吧？”
　　“不是。”贺空青十分困惑：“只是，我感觉江砚舟生活的世界不是你所向往的。”
　　一个不争不抢，一心向医的清醒女生。
　　一个手段了得，掌握权势的薄情男人。
　　前者向往的是闲适孑然的生活，而后者显然不会有这样的日子。
　　陆漾眉眼挽起笑容：“可能是因为我喜欢他，所以其他人再好也与我无关吧。”
　　贺空青一怔。忓
　　“没有其他事情我就先走了，拜拜。”
　　陆漾走出医院门口，看到熟悉的轿车，她走过去的同时，江砚舟下车，一手搭着红色的围巾，一手握着一束鲜花。
　　他把花给她，又给她戴上围巾。
　　陆漾低头嗅了嗅花香，抬起头，看向他黑色口罩上的眼睛，问道：“我的围巾是都丢你那里了？”
　　“不是。”
　　“那你怎么每次都给我带围巾？”
　　“我偷走的。”忓
　　“嗯？”
　　“偷走，才有机会给你还回来。这样，你就没有机会拒绝和我见面了。”
　　陆漾听完，笑得不行：“江砚舟，你的心思真的好多啊。”
　　“不上点心思，”他摸了摸她的头，笑说，“怎么配做陆漾男朋友？”
　　江砚舟打开车门，让她坐进去后，绕过车头，坐进驾驶座，摘下口罩，探过身拉过安全带给她系上。
　　“今天的热搜有看到吗？”
　　“你指的是你父亲的事情，还是我们两个的事情？”忓
　　江砚舟握住她的手，拇指指腹在她的掌心轻轻推揉，“我们的。”
　　“看到了。”
　　“拍照片的是霍北渠的人。”
　　“霍北渠？”陆漾疑惑，“他为什么这么做？”
　　“他和费臻集团内部争斗几年，以为你站在费臻那边，想借此时机，让费臻得罪父亲。”
　　陆漾微讶：“霍北渠知道你是江席的儿子？”
　　“嗯。”忓
　　“要不，你回去吧。”
　　江砚舟抬睫，剔透瞳孔盯着她，有些严肃。
　　“两年前那件事情你被蒙在鼓里，不知情，不是你的错。”陆漾手动了下，与他掌心对掌心，“你父亲那边我已经解释过了，他没有怪罪你。”
　　当年，淮城医药集团要上市，赶着各类事宜，其中最重要的一项是新药品上线。
　　财务部、研发中心、市场部都陷入了水深火热的工作日，为的就是能稳妥上市。
　　江砚舟拍戏只是业余，他出身在高位世家，有江席如此严厉的父亲，不可能会混娱乐圈。
　　集团上市的流程很繁琐，要走很多文件，而江砚舟是审核它的官方负责人。忓
　　陆漾看到他的第一眼便知晓他的身份，接近他，也是因为听到一些风声，说是新药品有问题。
　　经历周旋，博弈，证实了的确有问题，但她那时候怀疑他的立场。
　　只要成功上市，江席就会迅速让江砚舟以接班人的身份出现在大众视野。
　　因此，她没有和他说，而是间接阻止了新药品的上市。
　　江砚舟栽了跟头，江席大发雷霆。
　　而在事情发生后，江席找过她。
　　十分钟窒息般的谈话，陆漾记忆犹深。忓
　　江席没有冷着脸，浑身气息却压得旁人呼吸困难。
　　对方知道她的背景，知道她和江砚舟相处的细节，知道她在背后做的一切。整场对话，她从头到尾都是被动的。
　　他没有警告她，却比警告她还要让人心惶惶。
　　江席还告诉她，江砚舟年轻气盛，自小掌控全局习惯了，碰到一个运筹帷幄，在某些方面，能看穿他的女生难免会产生兴趣。
　　她是他这辈子栽的第一个跟头，自然陷得深。
　　“陆漾，不用觉得有负担，你做的一直都是正确的事情，我离开淮城是基于自己考量做出的选择。”
　　目光无声纠缠着，她的眼眸有星点动容。忓
　　江砚舟长胳膊轻轻拥住陆漾，闻到她头发散发的洗发水香味，他的呼吸几不可察地颤抖了下，“我想你，想了一天。”
　　猝不及防，陆漾心里徒然滋生了一种叫思念的情绪。
　　好奇怪。
　　人明明就在面前。
　　思念却在蔓延。
　　陆漾的脸上浮起柔软的笑意，伸手回抱他，故意在他耳边吹气：“舟、舟。”
　　江砚舟浑身一僵，收紧胳膊，抱得更紧了：“回去再玩，不然等下开不了车。”忓
　　舟舟是江砚舟的姐姐妈妈粉对他的称呼，刚开始，陆漾读出来时，觉得有些羞耻。
　　但没多久，她发现，逗他挺好玩的，她喜欢看他吃瘪，拿她无可奈何的神情。
　　“回去你自己玩吧，闹了那么大一个动静，我得去看看我哥有没有受影响。”
　　陆漾手里有陆明屿的时间安排表，她挑了个固定的时间和他通话。
　　“要是陆明屿问我们什么关系，你打算怎么说？”江砚舟问。
　　“我打算让你和他说。”
　　“给我的考验？”忓
　　“你要是能安抚好我哥，就相当于一只脚踏进了我家的门。”
　　“这么容易的吗？”
　　“别太自信了。你不是第一个说这句话的人，但无一例外，都被我哥吓跑了。”
　　“那贺空青怎么没被吓跑？”
　　陆漾摸在他肩胛骨的手打了两下，笑眼亦然，“你怎么老揪着人家贺空青不放？他得罪你了吗？”

第1t78章 坦然的无耻之徒
　　顾离邺已婚，江砚舟不担心。靳曜容易冲动，毛头小子一个，江砚舟也不担心。敄
　　只有贺空青，他能和陆漾做那么久朋友，身上肯定有陆漾欣赏的地方，而且——
　　贺空青看陆漾的眼神，有着不言而喻的崇拜。
　　“不聊他。”江砚舟说。
　　“那聊什么？”
　　“今天开心吗？”
　　陆漾想起心外科的梗，说：“开啊，不然你怎么进来的？”
　　江砚舟唇角上扬：“挖地洞钻进去的？”敄
　　“无论是光明正大走门，还是神神秘秘挖地洞，结果都一样——进来了。”陆漾问，“不过，你会是陷我于死地的致病菌，还是救我于危难的心脏支架？”
　　江砚舟松开她，直勾勾盯着她的眼睛说：“前者不会存在，后者是我努力且势在必行的方向。”
　　我永远不会成为伤害你的致病菌。永远。
　　陆漾看着他眉目，眼睫扇了扇，然后，他微歪头，在她唇瓣落下一个柔情的吻：
　　“饿了吧，我们去吃饭。”
　　“好。”
　　在外面吃完晚饭，陆漾和江砚舟没久留便回去了。敄
　　车子停在停车场，他给她打开车门，陆漾迈下车，江砚舟的手机铃声蓦地响起。
　　陆漾说：“接吧。”
　　江砚舟接通电话，就听到对方冷冷开口：“江砚舟，让漾漾上去，你留在原地，我有事要和你谈。”
　　陆明屿补充一句：“别告诉漾漾。”
　　江砚舟扫了眼四周，并没有陆明屿的影子，不过他还是和陆漾说：“你先上去，我有事情要处理下。”
　　陆漾没多问，点头：“嗯。”
　　陆明屿在不远处一辆车旁边，待陆漾的上去，没了身影，他气势汹汹走向江砚舟，狠狠地来了一拳。敄
　　江砚舟没有闪躲，脸生生挨了这一拳。
　　陆明屿胸腔快速起伏，竭斯底里骂：“混蛋！你怎么能对漾漾起坏心思呢！？”
　　江砚舟大拇指指腹抹了抹嘴角渗出的鲜血，抬眼，说：“怎么不能，她是迄今为止，我未曾见过，以后也不会再碰到的一种人，她美不胜收，聪明，温柔，清醒，偶尔还有些调皮，每一秒都给人带来惊喜。爱上她很正常。”
　　对他的归纳总结，陆明屿竖起大拇指：“没错！漾漾就是这么优秀的女孩子！”愣了愣，又意识不对劲，眸中惊涛骇浪：“你可以喜欢她，但仅限于哥哥对妹妹的喜欢！”
　　“我爱她是毋容置疑的事实。”
　　“……”
　　坦然的无耻之徒！敄
　　一时之间，陆明屿言语凝涩：“那你们……你们现在是什么、什么情况？？”
　　江砚舟：“我在追她。”
　　“你凭什么追她，”想起什么，陆明屿勃然大怒：“靠，你这个渣男竟然想脚踏两只船？”
　　江砚舟神色微动：“我什么时候脚踏两只船了？”
　　陆明屿：“忘记你爱的死去活来的初恋女友了，渣男，漾漾绝不能和你在一起！亏我之前还以为你对初恋女友很痴情，肯定是一个重情重义的人，是我瞎了眼！”
　　江砚舟：“……我什么时候有爱得死去活来的初恋了？”
　　陆明屿：“你之前出车祸不就是为了赶去追初恋吗，还是我救的你，居然能这么心安理得否认，渣男！”敄
　　江砚舟：“……”
　　他出车祸和初恋真的没有关系，只是因为集团上市的事情，动到了别人的利益，有人想陷害他，为了自保，他只能装作车出事故。
　　一切都是刻意安排的。
　　短暂的寂静之后，江砚舟迅速道：“当时陆漾没有答应和我在一起，是我单方面在追求她。没有什么初恋女友，有的话，也只会是漾漾。”
　　陆明屿游离的眼神在他脸上停顿几秒，暗暗咒骂一声，忘记要说什么了。
　　沉默下来，陆明屿气也消了点，他冷哼一声，质问：“你凭什么觉得你配得上漾漾！？”
　　江砚舟抬眸，逆着光，眼神深得像海底：“我配不配得上，由她说了算，我们没有权力干预。”敄
　　“我是漾漾的亲哥哥！”陆明屿不假思索说，“事关她幸福的选择，我当然能干涉！”
　　陈诉赶过来，急忙刹住脚步，神色惊愕看着对峙的两人。
　　我的天，兄弟为妹妹反目成仇的戏码出现了！
　　陈诉忙不迭掏出手机，对着不远处两人拍了张照片，发给赵言述：赌谁赢。
　　赵言述：上去拉架啊，赌你个头！
　　陈诉：又没打起来，拉什么架，再说了就算打起来，我家艺人肯定赢，毁容的是你家艺人，不是我家，我为什么要吃力不讨好上去拉架？
　　赵言述：……玛德敄
　　过了五秒，又发来一条信息。
　　赵言述：直播吧，我想看江砚舟被打（微笑.emoji）
　　陆明屿余光瞄到陈诉，立即说：“陈诉，帮我买《民法典》、《刑法》、《婚姻法》，今天就要！”
　　陈诉困惑：“买这个干嘛？”
　　陆明屿愤愤道：“男人没钱的时候在家里生娃，有钱的时候在外面留种。”
　　陈诉：“？？？？”
　　每个字都认识，连起来却听不懂。敄
　　陆明屿瞪江砚舟，咬牙切齿回答陈诉的问题：“学好法律，对抗男人！要是江砚舟敢伤害漾漾，我他妈弄死他！”
　　江砚舟：“……”
　　陈诉：“……”
　　隔了一会儿，陆明屿一脸纠结开口：“喂，我打了你一拳，你赶紧也打我一拳。”
　　江砚舟：“？”
　　陈诉：“！！！”
　　大哥，脸很贵的，别随意糟蹋啊！敄
　　“打不打？”陆明屿不耐烦道，“不打我自己来。”
　　江砚舟：“揍你，漾漾会怪我。”
　　“哼，休想利用漾漾的同情心，让她可怜你，也休想借此机会离间漾漾和我的关系！”
　　说着，他作势握拳，在自己下巴蹭了蹭，扭过头，向陈诉求助：“你来打我，自己打很容易穿帮。”
　　陈诉无语地翻了个白眼：“……”
　　那可就想多了。只要你能保证自己不受伤，揍天王老子，妹妹都不会责怪你。
　　陈诉瞥一眼江砚舟，看着他沉静的表情，俊容只有嘴角伤了块，默默啧了声。敄
　　和靳曜的伤势相比，真的是微乎其微了。
　　看来陆明屿还是手下留情了。
　　陆明屿见陈诉一动不动，招手，催促：“愣着干嘛，快过来揍我。”
　　陈诉一脸木然：“……”
　　神啊，谁来救救我！不是我不想揍，是我怕控制不好力道，揍坏他尚存的一丝优点。
　　祈祷一番，没有回应，陈诉上前，视线内却多了个人影，看清是谁，他惊喜喊：
　　“漾漾妹妹！”敄

第179章 宁可
　　陆明屿是19点下的飞机。諙
　　但他一夜未眠，走得急，看起来很邋遢，不想妹妹担心就先回家捯饬洗漱，再去找她。
　　陈诉跟在陆明屿身后：“我去问赵言述，妹妹和江砚舟是怎么一回事，他刚才回我消息了。”
　　陆明屿凝眉：“怎么回事？”
　　“赵言述的都是好的，江砚舟对妹妹是蓄谋已久，为妹妹破例上综艺，很喜欢妹妹，肯定不会伤害妹妹的。”而且，赵言述还说，妹妹在上，当然了，这个事情，陈诉不相信。
　　“赵言述是江砚舟那家伙的人肯定站在他那边了。难不成还诋毁江砚舟？”
　　“……有道理！”
　　陈诉指着水晶台上的东西，好奇问：“怎么有个盒子在这里，没有人收拾吗？”諙
　　陆明屿看了眼：“那是漾漾打算带去滨江房子的东西，遗落在这里了，我等下给她带过去，你别乱动漾漾的东西。”
　　“……我没想动。”
　　然而，陈诉坐下，扭过头，手臂不小心打翻了，纸盒子里面的纸票有些许掉落，散在地面。
　　陆明屿分外紧张：“搞什么啊，小心点，别笨手笨脚的，这可是漾漾的宝贝。”
　　陈诉大惊失色，看到什么，又困惑道：“咦？这怎么有点眼熟？”
　　“愣着干嘛，赶紧捡，恢复原样！”
　　陆明屿低头拾起，瞧着手上的东西，动作蓦地顿住。諙
　　陈诉举着东西在他眼前晃荡：“我没记错的话，这是你办的第一场万人演唱会的门票吧。”
　　“妹妹怎么会有这个？”陈诉探头，瞧着陆明屿手里的纸票，“六年前淮城livehouse的门票、两年前西原音乐节的门票，妹妹莫不是个隐形的收藏家？”
　　陆明屿沉默了半晌，重重拍了下陈诉的肩膀：“漾漾的东西不能随便看，快点捡！整理好放回原处！”
　　陈诉吃痛：“对不起！我错了！”
　　“废什么屁话，快捡！”
　　陈诉积极弯腰拾起，收纳好放回纸盒，递给陆明屿。
　　陆明屿黑着脸接过：“再打翻漾漾的东西，扣工资！”諙
　　陈诉迅速说：“绝不敢！要是我再打翻，你砍掉我的手吧，千万别扣工资！”
　　“……”
　　陆明屿走进房间，把纸盒放在柜子上，脱掉上衣，进浴室洗澡。
　　没多久，他顶着一头湿漉漉的短发出来，吹干头发，又在衣柜前纠结了良久，套了身休闲衣服。
　　目光扫过桌上立着的纸盒，陆明屿顿t住脚步了。
　　妹妹的东西，他不会擅自去碰，但是想起方才看到的，他没忍住，手指轻易掀开盒子，一张张拿出纸。
　　[陆明屿2X85“守护”演唱会——云城站]諙
　　[2X19超级月亮音乐节·淮城站]
　　[陆明屿2X85“守护”演唱会——庆城站]
　　[2X17海城草莓音乐节]
　　[陆明屿2X20'一心不二用'巡演·南川站]
　　……
　　35张门票，35场大大小小的音乐活动。
　　包括只演了两分钟的小型音乐节。諙
　　陆明屿忽然一阵心酸，手控制不住颤抖，眼睛潮了。
　　一叠门票下来，压着一叠照片，相片仍色泽鲜明，久不褪色。
　　陆明屿缓慢抽出最上面的一张——是他抱着吉他坐在椅子，低头弹唱的照片。
　　照片背后写着一行字，因有些年头，墨水开始褪了。
　　[哥的第一场演唱会举行非常成功，周围的人都沉浸在他的表演，他们都在夸他。那一刻，我非常自豪，自豪到想告诉他们`台上那个唱得可以吧？那是我哥！'。]
　　第二张，是他参加音乐节唱快歌舞动的照片。
　　[虽然哥哥今天跳得好丑，四肢一点也不协调，但我还是觉得整场音乐节，他的演出是最完美的！]諙
　　第三张，是外公去世那年，他心情低落在舞台上久久不能平息悲伤的照片。
　　[哥，对不起……]
　　这张相片的字比前面的要模糊，墨水晕染开。
　　[没有什么是注定的，除了我哥天生是站在聚光灯下的歌手。]
　　……
　　一张照片对应一张门票，一张门票对应他的一段梦。
　　35张门票概括了他追求音乐的全部旅途。諙
　　陆明屿的胸口像刀绞一样，手不停地发抖。
　　他呆滞看着，双眼蓄满了泪水，顺着脸颊滑落，滴在门票上。
　　意识到眼泪染在门票上，他慌乱收起，漾漾的东西，不能被玷污，就连他的泪水也不行。
　　收完，他再也控制不住了，脸颊布满了泪，就连嘴巴也满是咸涩的味道。
　　漾漾这么多年一直支持他，他却因为小小的事情不理她两年。
　　让她一个人孤苦伶仃，留她一个人独自承受。
　　外公去世她比任何人都要难过，他做为她的哥哥口口声声说着要保护她，却总做着伤害她的事情。諙
　　他不止没有保护好她，还让她承受被骂的风险。
　　漾漾。
　　是一种美好的向往和寄托，他愿意把世界上最后一丝真，最后一丝善，最后一丝美全都移到她身上。
　　如若他的存在给她带来黑点，那么他宁可不存在。

第850章 你一定要走你的路
　　陈诉：“漾漾妹妹！”峺
　　陆明屿好不容易缓过来的情绪，就在这一刻，看到妹妹的一瞬间，眼睛抑制不住地酸涩。
　　黯然与夜色融成一体，藏得很好。
　　陆漾瞥了眼江砚舟，目光停在陆明屿身上，询问：“哥？你什么时候回来的？”
　　陆明屿神色奇怪的动了一下，不敢开口，开口会暴露情绪，他兀地侧过身，跑向车，打开后备箱，搬出了七八个五颜六色的盒子。
　　陆漾看向堆砌如山的东西，疑惑问：“哥，你干了什么？”
　　“我知道！”陆明屿眉眼飞快跳跃：“这些还不够，对吗？”
　　陆漾：“？”峺
　　对什么？
　　“我来解释一下。”
　　这时，精通'陆明屿语'的陈诉站出来，“他说的是这点礼物给妹妹肯定不够，不过，其他礼物是寄回来的，它们目前被拦在海关了，得绕过好久的路才能到妹妹面前。”
　　买东西的陆明屿活像没见过世面的猴子，自言自语：“漾漾可能会喜欢这个，买！漾漾好像没有，买！漾漾的感恩节礼物，买！漾漾的圣诞节礼物买！漾漾的冬至礼物买！漾漾的……管他什么日子呢，统统买！”
　　陆漾眉眼弯弯，露出轻松的笑：“好啦，其他事情，我们上去再说。”
　　她知道，陆明屿和江砚舟的气氛有多么不对，不过，现在最好的办法就是先搁浅一小会儿，稍稍冷静下来。
　　陈诉看戏不成倒成了苦力活，得把一堆礼物搬上去。峺
　　干活可比打陆明屿容易多了。于是，心情雀跃的他掏出手机，给赵言述发了条信息：
　　神不会救我，妹妹会！妹妹简直是冤种经纪人的救命稻草！
　　陆漾捧着杯子，喝水，余光瞄向陆明屿和江砚舟，他们现在倒挺安静的。
　　之前混在一块就闹腾得不行，现在谁也不搭理谁。
　　就像是闹别扭的两个小朋友。
　　想到这里，她没忍住笑了。
　　陆漾指了指江砚舟的伤，同陆明屿说：“哥，你给他上药吧。”峺
　　陆明屿瞬间炸了：“为什么啊？”
　　陆漾放下杯子：“那我帮他上药吧。”
　　陆明屿立马说：“不行！我来！”
　　搬东西的陈诉听到这个对话：“……”
　　打你的人给你上药堪比前女友给你做手术。此乃人生不幸中的不幸！
　　江砚舟内心是想拒绝的，但陆漾都说了，只好乖乖坐着。
　　陆明屿拿着药膏和面前，愤愤然：“老大爷似的，受点伤还要人伺候！”峺
　　“漾漾，你知道这家伙在追你吗？”
　　不敢说话·江砚舟：“……”
　　听到陆明屿的问题，陆漾迟疑了几秒：“你在追我？”
　　江砚舟“嗯”了声：“我在追你。”
　　敷衍用棉签蹭了蹭，陆明屿丢掉棉签，没好气道：“江砚舟，你滚一边去，我要和漾漾说点事情。”
　　江砚舟望着陆漾，她朝他点了点头，他才起身，走到阳台，目光落在陆漾身上。
　　“漾漾。”陆明屿有些严肃，“你们两个是不是在一起了？”峺
　　陆明屿出乎意料的平静，至少对比她设想的暴跳如雷，是平静了很多。或许，她一开始就不应该瞒着他，哥哥不会被影响的。
　　陆漾没否认：“嗯，有一段时间了。”
　　陆明屿边拆Christmas elf doll礼盒，边说：“漾漾，你长大了，有自己的想法，无论你做什么，哥都支持你。”
　　礼盒拆开，他剪开裹着的一层透明塑料，露出一个红帽子，红上衣，红白条纹裤子，黑鞋子的玩偶公仔。
　　陆明屿把玩偶给她。
　　“哥要和你说的只有一件事。”
　　陆漾坐在沙发，手指拈着玩偶的红帽子，湛黑的双眸一瞬不瞬望着他，一副认真倾听的神态。峺
　　“江砚舟有多喜欢你，从任何人嘴里说出来都不可信。”陆明屿看着她，郑重其事道：“漾漾，你心里有答案，相信自己的判断，不要受他人的言论干扰。”
　　“如果感觉不到江砚舟喜欢你，别人说再多都不要动摇，你的感受永远最重要。”
　　“喜欢就在一起，不喜欢就离开。一段恋爱没什么大不了的，一个男人也没什么大不了。”
　　“你一定要走你的路，追随你见到的光明。”
　　听到他的话，陆漾黑眸泛起涟漪，站起身，张开双臂，抱了下他：“哥，谢谢你。”
　　陆明屿揉了揉她的脑袋，眼底挽起宠溺笑容：“谢什么。你还小，不要被江砚舟这家伙骗了，要是他敢欺负你，告诉哥，哥把他腿打断！”
　　陆漾笑，“我还以为你会反对呢。”峺
　　“多一个人爱你，哥哥高兴还来不及，怎么会反对呢。”
　　他唯一担心的是江砚舟对她不好。
　　“漾漾，时间不早了，你先休息。哥拆完礼物放沙发再走，这样明天你起来就可以看到一沙发礼物了。”陆明屿知道她不喜欢拆东西，但他看到好东西又想着给她，所以每次都是他拆。
　　陆明屿睨向江砚舟，“哥和他再说些事情。”
　　陆漾完全不担心他们打起来，“好。”
　　她瞄了眼江砚舟，没做停留，回房。
　　叶瓷星的电话来得恰是时候。峺
　　陆漾关上房门，接通了。
　　“军师，你哥是不是知道你和江砚舟的关系了，没事吧？”
　　陆漾“嗯”了声，“我哥没有很生气，让我还挺意外的。”
　　“没有吗？”
　　“他同意我和江砚舟在一起。”
　　“太好了！没想到这事还能因祸得福。”叶瓷星说。
　　陆漾拿出睡衣放在床上，“我等下把费氏关于科技和医疗结合的文件发给你。”峺
　　“这个不急，慢慢来。”
　　闲聊了几句，陆漾拿着睡衣进去洗澡，洗完澡出来，打开电脑，开始处理事情。
　　房子隔音好，陆漾专心做事，没理会外面两人的情况。
　　在某些方面，兄妹俩一样，心都很大。
　　合上电脑，陆漾进浴室，挤些洗手液在手里，揉出泡沫，仔细洗手。
　　低头时，耳畔响起了很小的脚步声。
　　陆漾抬眼，看到镜子里走向自己的男人，洗手的动作一滞。峺
　　江砚舟从身后拥住她，下巴轻轻磕在她的肩膀，修长的手指抓住了她满是泡沫的双手。
　　有股酒味。
　　看来是和她哥喝酒了。
　　陆漾打趣道：“怎么进来了？不怕又被我哥揍吗？”
　　“不怕，你会救我。”说着，江砚舟手掌握着她葱白的手指，一根一根擦拭，从指缝到指根，手t上的每一处都被绵密地抚摸、摩挲。
　　手上是万般让人上瘾的接触，后背是滚烫且坚硬的身躯，鼻息间是熟悉的清隽浓烈味道。
　　陆漾僵住，耳朵热地像火烧一样，声音也变得不平稳：“我、我自己来……”峺
　　感受到她的变化，江砚舟低笑，“我在，怎么能让你动手。”
　　“而且，我也要洗。”
　　他刻意把嗓音压得又低又缓，轻声慢语传入耳里，带着惑人的引力。
　　洗手时间，硬生生延长了。
　　难捱的时间过去，陆漾的手短暂解放，松了口气，她拿起一旁的漱口水，漱口。
　　陆漾漱口时候，江砚舟掌心在她宽松的衣服下摩挲，似在描绘她腰部的线条。
　　好痒。峺
　　陆漾摁住他的手。
　　“痒吗？”
　　“嗯。”
　　江砚舟揽着她的腰，待陆漾把漱口水吐掉，把她转过身来。
　　他低下头，距离很近，鼻尖碰到陆漾的鼻尖，目光落下她绯色潋滟的唇：“什么口味的漱口水？给我尝尝。”
　　陆漾呼吸乱了，语气没那么强硬：“我哥在外面呢，你在这跟我闹什么？”
　　“你哥不在就可以闹了吗？”峺
　　“……”当然不是。
　　“你哥在外面才在这里，如果他不在……”江砚舟轻笑，“想在哪里都可以。”
　　极其嚣张的登堂入室。
　　陆漾被抵在洗漱台，空间狭小，她几乎是贴在了他身上。
　　陆漾脑子转得快，理智也恢复得快，她正准备灭灭他的嚣张，他圈住她的手臂忽然用力，一提，她坐在了洗漱台。
　　陆漾茫然眨了眨眼，轻垂眼看他，这个位置，她要比他高一些，江砚舟微微抬起下巴，薄唇极其轻的落在她双唇。
　　慢慢亲一下，退开，眸光深邃盯着她，两秒后，又献上唇。峺
　　乙醇与薄荷的气味相混合，围绕着两人。
　　“逗你的。”江砚舟满意笑了笑，“你哥早就回去了，现在只有我们两个人。”
　　陆漾回过神来，荡着水光的眼睛微瞪他：“不早说……”
　　他的身体挡住了些许亮光，两人的影子模糊地落在洗漱台。
　　“放心。”
　　江砚舟的脸埋在她颈窝处，轻微拱动，贪恋汲取她的气息。
　　“我点到为止。”峺
　　他仰起头，再度覆上她的唇，时而温柔时而强势的吻如大小不定的雨滴，杂乱无章地砸在她的心室

第851章 出乎意料的聪明
　　晚上十二点，万家灯火寂静地沉于浓稠的夜色，遥远朦胧的月亮挂在墨水铺开的天空。噃
　　一辆车，还在继续前进。
　　陈诉瞄了眼后视镜的陆明屿，试探性问了句：“你就这么放任妹妹和江砚舟独处吗？”
　　正常人对觊觎自己妹妹的男人都难以友善起来，更何况这个妹控又暴躁的哥哥呢。
　　他原本以为两人会打得你死我活，结果没想到，陆明屿冷静得不像话。
　　就像是变了个人。
　　陆明屿酒量本就没有江砚舟好，好在他开着车窗，寒冷的风刮过皮肤，让他清醒不少。
　　“我没有时间陪漾漾的那些日子，是江砚舟在照顾她。”噃
　　刺眼的车灯穿过车窗扫进来，陆明屿用手背挡住视线，
　　“世上所有人都配不上漾漾，江砚舟至少我们还认识，了解一些。”
　　“我不反对他们在一起，不是因为江砚舟，而是因为漾漾。”
　　“漾漾喜欢他，我永远不会站在漾漾的对立面。”
　　陈诉觉得不可思议。
　　在飞机上，还信誓旦旦说着要揍死妄图抢走他妹妹的人，结果回趟陆家，换身衣服就突然想明白了？
　　“你怎么看得出来妹妹喜欢江砚舟的？”噃
　　“笑容。”陆明屿脑海浮现陆漾的样子，“漾漾看向江砚舟时，脸上的笑容是发自内心的。”
　　她一笑百花都盛开了，他不忍心也舍不得让她的笑容消失。
　　陈诉：“唷！”
　　陆明屿：“唷什么？”
　　陈诉：“你出乎意料的聪明！”
　　陆明屿：“……”
　　*噃
　　暖白的灯光下，江砚舟看到陆漾的耳朵有些红，在她看不见的地方，他深邃的目光隐隐躁动。
　　陆漾气息平稳了些，抵在他胸膛的手推了推，两人视线再度交汇。
　　他的衣摆不知道什么时候被她攥出了一片凌乱的褶皱。
　　她的眼尾微微潮湿，瞳孔映出了清澈的微光，看起来无辜又纯粹，他却从中看出了十足的侵略性。
　　侵占了他。
　　江砚舟一眨不眨望着她，眼尾洇着笑意，意有所指道：“原来不止睡衣是粉的。”
　　陆漾平时出门穿的衣服基本是黑灰白系的，但在家穿的睡衣不是粉的，就是蓝的紫色的橘的。噃
　　“不许说！”
　　“只许你说我，不许我说你，陆漾，你这姑娘怎么那么强势？”
　　她看他的时候脸不红心不跳，像是经验丰富的老手，游刃有余地玩弄他。
　　但一提到自己，她就开始恼羞成怒。这一点，他也喜欢。好像不管陆漾做什么，好的坏的，他都很喜欢。
　　江砚舟靠在她颈间，鼻子拱了拱她的锁骨，低哑耳语：“我为你应援。”
　　“陆漾，我很想你。”
　　许久之前的那句，我为你应援，本就藏着无尽的思念。噃
　　我为你应援，我好想你，你知道吗？
　　怕你不知道，又怕你知道。
　　“你想我吗？”
　　“……嗯。”
　　江砚舟又一次施力把她压向他。
　　手指掠过衣摆。
　　“我以为只有我在想你。”噃
　　他很温柔，就连呼吸都带着讨好的意味，用尽方法取悦她。
　　“原来，你也会思念我。”
　　陆漾指尖都酥了。
　　仰起头，头顶白炽的灯光晃得她恢复了些许意识：“……你说点到为止的。”
　　“好，我不动了。”
　　江砚舟的企图向来明目张胆，在她面前也没什么底线，他一旦见好就收，就会立马以另一种方式去示弱：“我喝醉了，头疼。”
　　“我给你煮醒酒汤，醒醒酒。”陆漾就要推开他，下洗漱台。噃
　　江砚舟脸埋在她颈窝，不舍挪开：“你就是最好的醒酒汤，抱一会儿头就不疼了。”
　　“你都醉了，我哥和你喝酒，他的酒量没你好，你醉得头疼，我哥脑袋估计要炸开了。”
　　“男人之间谈话都喝酒，不喝酒，谈不拢。”为了让她安心，他补了句：“放心，你哥没喝多少，不会炸的。”
　　“那你们谈拢了什么？”
　　“秘密。”
　　“……”
　　吊人胃口的混蛋。噃
　　“你裤子脏了，”江砚舟抱起她，“给你换掉，洗干净好不好？”
　　“……你不要动我的衣服。”
　　清冷月光从窗户缝隙漏进来，几年前，也曾有过如此月色。
　　回忆如海水般潮涌而至。
　　把江锦时送到江砚舟身边，陆漾只和他简单聊了几句，毕竟两人不太熟，虽然江锦时很迫切的想让自家小舅舅以身相许。
　　江锦时让他们两个留了联系方式，但两人没有一个主动联系对方的。直到，某一天。
　　江砚舟斜靠在墙壁，手指夹着烟，漫不经心想着事情，月光下，他颀长的黑影被折断落在墙上，一片寂静的四周，突然响起了一声惨叫。噃
　　循声望去，先看到一张狰狞的面目，后看到面目上一双白色的鞋。
　　江砚舟泯灭烟头，丢进垃圾桶，迈腿跨了一步，便看到女生平日柔和的眼神蒙上了一层沉冷，“知道陆明屿为什么暴躁吗？”
　　脸色青紫的男人动弹不得：“不……不知道。”
　　“遗传的。”陆漾皮笑肉不笑道，“一代比一代暴躁。”
　　“大姐，我得罪你了？”
　　“陆明屿得罪你了吗？”
　　“没有啊。”噃
　　陆漾一歪头，复述他的话：“没有啊。”
　　“那你为什么要这么对我？”
　　“我也想问，陆明屿没有得罪你，你为什么要拿矿泉水砸他？”
　　“我不是有意的，而且我已经道过歉了！”
　　“我也不是有意的，对不起。”陆漾说。
　　嘴上说着对不起，踩人的动作却丝毫没有松。
　　黑粉装粉丝参加活动，趁机做坏事，只要肯道歉，明事理的偶像肯定不会计较。噃
　　男人怒骂了句脏话。
　　陆漾单手拿出手机，慢条斯理给脚下的人拍了两张照片：“陆明屿每因你受一次伤，你的伤就会比他重十倍。”
　　对什么样的人，用什么样的方法。以恶制恶，有时候也没什么不好的。
　　陆漾挪开脚，抬眸瞬间对上了站在不远处江砚舟的目光。
　　黑粉趁机踉跄跑了。
　　陆漾愣神时，熟悉的来电铃声响起。
　　她划过接通，贴近耳朵，便听到他的声音从听筒传来：“有空吗？我还欠你一顿饭。”噃
　　江锦时要让他请她吃饭感谢她，但上次她还有事就拒了。
　　江砚舟的车就停在路边，他是烟瘾犯了，临时下车抽烟的。
　　陆漾应好，走向他时，晚风夹着一股烟味飘过来，她下意识皱了皱眉。
　　她不喜欢烟味。
　　陆漾心不在焉走得慢，江砚舟双手插兜，也放慢了步伐。
　　许是被他撞破了她的恶，这顿饭，她吃得很安静。
　　从西图澜娅餐厅离开，他主动要送她回家，陆漾婉拒了，江砚舟没强求。噃
　　后来，她租的房子在他住的地方楼下，两人低t头不见，抬头见，加上江锦时的助攻，联系开始变得频繁起来。
　　认识的第三个月，周六中午，江砚舟忽然接到了陆漾的来电。
　　她问：“你相信一生一世一双人的爱情吗？”
　　他虽然不知道她为什么要问这个问题，但还是说：“爱是一种痛觉。你觉得有人愿意痛苦一生一世吗？”
　　“啊？为什么说是痛觉？”
　　“爱这个词很宽泛，爱是一门哲学，而哲学与其说是“爱智慧”，不如说是“直面痛苦”。”江砚舟很有耐心阐述自己的观点。
　　“这样子啊，感觉一生一世一双人的爱情是一种朴素自然的愿望，不过这种念头也几乎没在我的大脑里出现过。看过的《一个陌生女人的来信》只有一生一世而没有一双人，《莎乐美》只有一双死人而没有一生一世……所以，你是对的！”噃
　　江砚舟：“……”
　　陆漾又问：“要是命运给你红线，你是会牵，还是会剪短？”
　　江砚舟没直答，“你呢？”
　　“别说命运的红线了，我连命运的菜刀都没资格得到。”陆漾恳求道，“我的菜刀坏了，你能借我把菜刀吗？”
　　江砚舟：“……”
　　绕了那么长的话题，结果是为了借菜刀。
　　江砚舟想法跟着她偏了，“拿菜刀砍断红线？”噃
　　“不是，我饿了，要做饭，但菜刀坏了。”
　　“想吃什么，上来，我给你做。”
　　“真的吗？我立马来！”
　　挂掉电话，江砚舟无奈笑了。
　　他都不知道她开心什么，不就一顿饭吗。
　　餐桌上摆着三道菜，陆漾吃得津津有味。
　　江砚舟看向她，挑了个话题：“早上吃了什么？”噃
　　陆漾老实说：“早上没吃。”
　　“早上还是得吃，”江砚舟顿了顿，说：“你来不及做早餐，可以上来吃。”
　　“你知道我几点出门吗？”
　　“八点半。”
　　“嚯，竟然还真知道，你是不是在我家装了监控？”
　　“我想知道，还用不着如此卑劣的手段。”
　　“……”行吧，让你一步，不追问了。噃
　　陆漾把一口菜送进嘴里，瞥向他，兀地问：“你没谈过恋爱吗？”
　　江砚舟神情带点戒备注视她。
　　陆漾说：“我就是有点好奇，像你这种长相的人，谈了几次恋爱，感觉你不太相信爱情，是不是受过情伤。”
　　“我什么长相？”
　　“恶魔看了都会赞叹一句，此乃人间尤物的长相。”陆漾夸张道。
　　“……”
　　“没事，我就随便问问，你不想说没关系。”噃
　　他默了两秒，又开口问：“你为什么想知道？”
　　“了解一下朋友。你要是想知道我的事情，我也可以告诉你，我没谈过恋爱，没受过情伤。”
　　她一脸坦然自若。两人相较，他反而是扭捏，放不开的那个人。
　　吃到一块辣椒，有点辣，陆漾几口就把手边的水喝完了。
　　江砚舟起身，拿过她空的杯子：“我给你倒。”
　　“谢谢。”
　　陆漾双唇辣得微微红肿，江砚舟看她的眼神里，含着某种危险，转瞬即逝。噃
　　见他怔住，陆漾举起手中杯子，对上男人深邃的目光，问他：“你也要喝吗？”
　　下一秒，却发现他视线停留的位置不对，她不自然抿了抿唇。
　　与其同时，他喉结上下滚动了两下。
　　空气好像稀薄了，说不清道不明的暧昧在时间的缝隙里偷偷发酵。
　　陆漾眼珠子转动，认真说：“外婆说过，恋爱时看缺点，结婚后看优点。”
　　江砚舟困惑。
　　“我发现了你的一个缺点。”噃
　　她的语气像是在说我抓到你了。
　　江砚舟突然有些燥，明明已经到冬天了。
　　“江砚舟，你长得有点高，仰头看你好累。”
　　陆漾和人相处很有分寸，随和又有礼貌，但认识久了，你就会发现她蔫坏蔫坏的。
　　秋去冬来，淮城的冬日连风都是刺骨的寒冷，陆漾每日忙得早出晚归，没有心思注意楼上的人什么情况，是江锦时给她打电话。
　　“姐姐！小舅舅要香消玉殒了！！”
　　陆漾笑，“香消玉殒可不是这么用的。”噃
　　“那怎么用？”
　　江锦时小朋友十分好学，让一旁盯着他打电话的小舅舅本人脑袋更沉了。
　　“香消玉殒说的是像玉一样殒落，像花一样凋谢，比喻年轻貌美的女子死亡。”
　　江锦时稚气声音道：“姐姐这么年轻貌美可不能香消玉殒！”
　　“小时嘴巴真甜，但不能这么夸女孩子，只夸好看就好。”
　　“嗯呢！姐姐真好看！”
　　“对了，你刚刚说你小舅舅怎么了？”陆漾想起来。噃
　　“小舅舅他……”江锦时忘记了，看向江砚舟求助，停顿了好长时间。
　　江砚舟：“……”
　　半晌，江锦时奶声奶气说：“小舅舅重感冒好几天了，吃药一直不管用，姐姐你有没有办法呀？”
　　“去医院了吗？”
　　“没有。”
　　“让他去医院。”陆漾没想趟浑水，她每次忙起来都会抛开他，更何况她隐约察觉到两人的关系不自觉过线了。
　　“不行！小舅舅他晕针，不能去医院，去医院姐姐会给他打针！”江砚舟没来得及阻止，江锦时已经说出了口。噃
　　“晕针？”陆漾有些意外。
　　“嗯呢！”
　　那他上次……
　　陆漾没有再说，挂了电话，换身衣服就上楼敲门，开门的是江锦时。
　　看见她，他露出灿烂笑容：“姐姐，你来啦！”
　　“你小舅舅呢？”
　　“在里面。”噃
　　江砚舟一手拿着药，一手握着水杯，听到声响，转过头，神情闪过意外：“怎么来了？”
　　他的声音沙哑，像是沙子磨砺而过。
　　陆漾目光在他手中的药停留几秒，往上看着他：“小时和我说你重感冒几天了还没好，我来看看。”
　　“我没事。”
　　整个人看起来没什么气色，声音也极其艰涩，就这幅样子怎么可能没事。
　　陆漾夺过他的药，“吃几天了？”
　　“五天。”噃
　　“五天都没好，别吃药了，我带你去医院。重症感冒可能会引来其他严重的并发症，带来生命危险，必须去医院检查。”
　　江砚舟本来只是想借此机会，让她想起她还有个朋友在楼上，却没想到，后来她把他带到了医院。
　　还好，检查了一通，没有并发症，他吊两瓶药水就没有问题了。
　　江砚舟外表很镇定，内心却忐忑，他担心自己等下看到针会晕，给她留下不好的印象。
　　“脑袋很晕吗？”陆漾用手摸他的额头，“没发烧。”
　　江砚舟脑袋没什么力气往她肩膀倒，“嗯，很晕。”
　　天气很冷，江砚舟却是热腾腾的，洒在侧脖的温度让陆漾意识到他们之间过于亲密，下意识想要推开他，却被他反手握住了手。噃
　　“有什么想问我的吗？”
　　陆漾为掩饰自己的茫然，脱口问出：“我发现你身上好久都没有烟味了，你是戒烟了吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么想起来戒烟了？”
　　江砚舟说：“你闻不得烟味。”
　　陆漾侧头看向他，他蹙着眉，看起来很难受。
　　生病的滋味她体会过，很难受。噃
　　她又问：“你没打过针吗？”
　　“除了你上次给我打之外，没有。”江砚舟答。
　　陆漾讶然：“一次也没有？那你之前生病都是吃药？”
　　“嗯，我几乎不生病。”
　　陆漾想起上次的事情，“上回我给你打针，不是病了吗？”
　　江砚舟实诚道：“装的。”
　　陆漾：“……”噃
　　她应该给他打狂犬疫苗的。
　　江砚舟问：“你这次能不能也给我打？”
　　“不能。”
　　“为什么？”
　　“不想。”
　　骗了她，还想着她给他打针，想得美。
　　护士准备给他扎针时，江砚舟眼前忽然一黑。噃
　　他的视线受阻了。
　　遮住视线的是陆漾柔软的掌心。
　　他看不到针，也没有感到针的存在，脑海全是她手掌的触觉。
　　心跳，异常的快。
　　江砚舟重感冒，脑子很沉，却很清楚，每次碰到她，他的心跳都不受控制地加快。
　　现在尤其明显。
　　心脏像是要从他胸腔内跳到她手心，任她蹂.躏。噃
　　心跳声震耳欲聋，江砚舟心想他估计从晕针变成怕针了。
　　可偏偏脑海有一个声音越过无数嘈杂的声响，戳破他自欺欺人的想法。
　　一声声说着，你的心是为她而跳的。
　　他听到护士的声音：“吊完两瓶药水就可以回去了。”
　　接着，听到她的声音：“谢谢。”
　　陆漾想要挪开手，却被江砚舟先一步摁住，他唤她的名字：“陆漾。”
　　“怎么了？”噃
　　“借一下你的手。”
　　陆漾错愕，然后应：“好。”
　　江砚舟坐直身躯，和她说：“你要是累了，就靠在我身上睡一下。”
　　“不用。”
　　江砚舟其实不喜欢医院的味道，但此刻，看不见东西，鼻腔里飘着消毒水的味道，他想起的只有她。
　　他挺喜欢的。
　　思绪不经意飘到某个光和日丽的下午，他手上的铅笔一着纸，一弯一勾，不由自主就画出一个人的轮廓，熟极而流，只有额头到下巴，没有头发没有眉毛和眼睛，可是他一眼便知画的是谁。噃
　　——陆漾。
　　江砚t舟忽然意识到，再这样发展下去，他会彻底爱上她。
　　同时，他也发现，他已经爱上她了。
　　他爱她对医学的热爱，爱她的随和，爱她的冷静理智，爱她的笑容，爱她的恶劣，爱一忙起来就不搭理他的她……
　　他赞誉她的灵魂，渴望她的灵魂。
　　但又不止于灵魂。
　　“你喜欢陆明屿吗？”噃
　　陆漾单手握着手机，听到问题，偏头，审视了下他的神情。
　　“喜欢啊，怎么了？”
　　她没告诉他，陆明屿是她亲哥。
　　江砚舟对此一直芥蒂，听到她承认，更不是滋味。
　　陆漾期待着他的回答，可他许久没说话，看不见眼睛，只看到他的薄唇紧绷成一条线，而后声音闷闷的像是生气了。
　　他说：“没什么。”

第852章 世外桃源
　　陆明屿救江砚舟的事情，陆漾从头到尾都了解。芒
　　她还知道，他们两个关系不错。
　　不过，陆明屿为了保护她，从来不会在圈子里提她的名字，所以江砚舟只知道陆明屿有个妹妹，并不知道陆漾就是妹妹本人。
　　后来，江砚舟敲上陆漾的门，邀请她去西淮音乐节。
　　他抛出的话术是：“你喜欢的陆明屿也会出现。”
　　陆漾脑海搜寻一圈，没找到拒绝的理由。
　　而且看陆明屿表演是她到淮城的原因之一。
　　音乐节现场人多，江砚舟站在她身后寸步不离。芒
　　以前她都一个人看陆明屿的演出，现在多了一个人，陆漾有些不习惯。
　　“想去后台看陆明屿吗？”他忽然问。
　　“啊？”
　　“我认识他，可以让他给你签名。”
　　陆漾连忙拒绝：“不用了，粉丝和偶像还是有些距离的好。”
　　江砚舟口罩里的嘴角悄悄上扬。
　　陆明屿是后半场出来，先唱一首活跃气氛的歌曲，后坐在高椅上，拿着话筒，看向台下的观众道：“接下来这首歌是我的出道曲，也是我最喜欢的歌。”芒
　　“《冬天的恩赐》献给大家。”
　　他后面的屏幕，洋洋洒洒飘着一句话：
　　你是冬天的恩赐，又不止于冬天。
　　陆漾望向舞台上的陆明屿，眼底浮现出的笑容是江砚舟没见过的。
　　歌曲完毕，他唤了她的名字：“陆漾。”
　　陆漾转身差点撞到江砚舟，虽没撞上，但两人距离很近，她的视线内满是他的喉结。
　　这时，不知道谁使力推了下，陆漾不受控制扑向他，江砚舟下意识伸手护住，她的额头便隔着衣服贴紧他的胸膛。芒
　　陆漾眼睛颤了颤。
　　他的心跳似乎有点快。
　　江砚舟问：“没事吧？”
　　“没、没事。”陆漾的耳朵泛起点红，可能是因为天气冷冻红了，也可能是喧嚣人群里亲密的接触。
　　人潮拥挤，陆明屿的表演也结束了，陆漾没兴趣再逗留便提出回去，江砚舟点头同意。
　　天有不测风云，出来没一会儿，安静的天空下起了磅礴大雨。
　　江砚舟打电话没有回避她。陆漾打开了伞，把伞举高给他撑着，江砚舟还在继续打电话，另一只手却伸了过来。芒
　　他握住伞柄的同时也覆上了她的手。
　　陆漾大脑宕机两秒，回过神后忙不迭抽出自己的手。
　　江砚舟挂电话后，和她说：“陪我去个地方。”
　　陆漾接近他的目的本就不纯，并不想接触他的家人，但晚上容易心软，他都陪她参加音乐节了，她没理由拒绝。
　　陆漾步伐止在了公馆门口，她没进去，等着他解决完事情出来。
　　雨已经停了。
　　百无聊赖时，陆漾收到了一条视频，她点开，是几人喝酒谈事的画面。芒
　　酒桌上一群各怀鬼胎的人，有一人动了手，场面开始混乱，陆漾点了几倍速看，看到一个熟悉的身影，放慢了速度。
　　江砚舟将江如姿送出来，让苏忆染接走。一切处理妥善，没看见陆漾的身影，他正想给打电话，就看到她提着塑料袋走过来
　　“去哪里了？”
　　陆漾举起手中东西，“药店。”
　　江砚舟摸了摸后脑勺，摸到黏糊的液体，才意识到自己刚才受伤了。
　　“你都看到了？”他问。
　　“嗯，蹲下吧。”芒
　　江砚舟双膝跪地，陆漾把他的脑袋往身上靠，他的额头贴在她的腹部。
　　她拿着医用酒精，拨了拨他的短发，看到伤口，“疼你就忍着点。”
　　“江如姿是江锦时的亲生母亲。”江砚舟没头没脑解释，“苏忆染你上次见过。”
　　“嗯。”陆漾知晓他的底，和苏忆染有过一面之缘。
　　江砚舟垂眸，视线停在她脚上许久。
　　“可以起来了。”陆漾处理好伤口后说。
　　江砚舟没站起，他兀地把她的手放在肩上，然后，骨节分明的手指捏住她的脚踝，陆漾条件反射挣扎。芒
　　“湿了。”
　　陆漾低下头，明白他指的是她的鞋。
　　江砚舟说：“鞋湿了穿着不舒服，脱下来。”
　　“不用，我的鞋每次下雨天都会湿，习惯了。”
　　江砚舟抬起下巴，仰视她一会儿，沉静的眸微动：“知道了，抬起脚吧。”
　　见他执着，陆漾只好抬起脚，脱掉一边鞋，她意识到一个问题：“不穿这个，我穿什么，光脚吗？”
　　“嗯，光脚。”芒
　　“啊？”
　　江砚舟掌心托着她的脚放在自己膝盖上，“踩好，别摔倒。”
　　说完，他脱下自己价格不菲的外套，铺在地上，把她的脚挪到布料舒服的衣服上。
　　又低头缓慢给她脱掉另一只鞋。
　　从陆漾的视角，只能看到他黑色的短发。
　　没多久，两只鞋连带袜子都被脱掉了。
　　陆漾低头看自己的双脚，脚趾头扭捏动了动，她还没在大庭广众之下脱鞋，光过脚呢。芒
　　江砚舟转身，半蹲着，结实的背对她，手往后招了招：“上来，我们回家。”
　　陆漾很想拒绝，但找不到理由。
　　她攀上他的背，手臂搂着他的脖子，在他看不见的地方，她的脸颊染上绯色。
　　都说了事不过三，而他们一天内亲密接触了三次。
　　不远处，车里的苏忆染，看到这一幕，凝眉，陷入了思考。
　　江砚舟表现出来虽有礼温和，但骨子里却是出奇的孤高和冷漠，从未跪过任何人，如今，ly叫他蹲下，他想也没想就跪下了。
　　有洁癖的男人跪在地上，却把定制的外套给她踩。芒
　　“如姿姐，你弟弟似乎陷进去了？”苏忆染偏头，看向闭眼醉得迷糊的江如姿。
　　“不会的……”
　　*
　　陆漾睡得意识模糊，脑海回忆闪得有些快。
　　有一年元旦，江砚舟约她看电影，他捧着一束黄色的馥郁玫瑰出现在她面前。
　　她最近在听一首陆明屿推荐给她的歌《yellow》，他送她黄色玫瑰。
　　她跟他做朋友，其实是知道他在跟淮城医药集团的项目，江席作为一市之长，难以接近，但江砚舟自己送上门来了。芒
　　她本来没想和他有什么发展。只是在两人相处之间，越了解越发现他其实不像是别人看到那样。
　　他会主动给她分享她眼界之外的东西，不是为了炫耀，不是为了赢得好感，而是很自然而然的告诉了她。
　　陆漾一直觉得他们两个是纯粹智力上的朋友关系，没有丝毫的感情色彩。不过她是这么想的，他却不是，成年人谈感情如若有人踏出第一步，不是开始，就是结束。
　　陆漾最近很频繁梦到陆明屿出事，夜夜噩梦惊醒，是江砚舟送她手链。
　　她问他：“你怎么知道我最近睡眠不好？”
　　他说：“我是个注重细节的人。”
　　“我对喜欢的人会特别留意。”芒
　　车外一堆鸣笛，淹没了后面一句话。
　　江砚舟对她的感情什么时候变质了，陆漾并不知道，当她意识到的时候已经迟了。
　　她拿捏了他，步步为营让他主动让她成为他的朋友，可他想更进一步。
　　夜雨，从电影院出来，陆漾手里拿着冰糖葫芦，踩在阶梯上，两人闲来无事边散步边聊天。
　　许是他的视线过于灼热，她有些心不在焉，脚下忽然踩空，江砚舟反应很快，扶稳她。
　　他的目光落在她粘了点糖渣的唇角，抬手轻轻擦过。男人眼眸的情愫直白又浓烈，温热的指腹落在她的唇瓣，似有似无勾着人，她的心不自觉颤动着。
　　潮湿的暧昧悄无声息地发酵，蔓延，又被一张密不可破的网拢住，裹紧。芒
　　在对方许可的情况下，陆漾向来想做什么就做什么，加上男人颀长挺拔的身体挡住了吹来的冷风，她头脑一热，便踮起脚，主动亲他了。然后，他吻了回来。两个人的初吻，混在了虚假的雨夜。
　　自此后的一个星期，江砚舟发现陆漾在躲他。
　　苏忆染是盛誉的朋友，叶瓷星的简单牵线搭桥，加上陆漾曾和苏忆染有过一面之缘——
　　陆漾被人堵在洗手间，苏忆染看到她反甩对方一个清脆响亮的巴掌，又折折人的手臂丢到墙角，
　　第一印象是好的，后面有什么都好办了。苏忆染拉一群狐朋狗友欢聚时，陆漾也在。这也是江砚舟第一次主动在大庭广众之下找她。
　　陆漾能动能静，没什t么束缚，江砚舟一眼便从人群里看到她。陆漾穿得简单，宽松款的黑色长裤，短款露腰的内搭配上外套，化了妆的她五官眉眼多了丝冷艳感，精致干净，几缕长发飘到白皙的脖颈上，与嫣红的唇形成鲜明对比。
　　江砚舟走近，很自然地抬手帮她把脖颈处凌乱的头发捋顺，他的动作让陆漾一僵。芒
　　她蹙起眉头，“你做什么？”
　　“在躲我？”江砚舟浅笑，“我从不乱搞男女关系，也没有喜欢过其他人，联姻的事情我也是刚知道，别生气。”
　　陆漾偏过头，“与我无关。”
　　他眸里的笑意更浓了，“吃醋了？”
　　陆漾不露痕迹地拉开两人的距离，抬眼问他：“你喜欢我吗？”
　　灯光光线微暗，江砚舟眉眼间滞住的表情却格外明显。
　　“没劲。”陆漾目不斜视地从他身边走过，“没承认，就别来找我。”芒
　　目睹全过程的苏忆染追上陆漾，打探消息：“ly，你和江砚舟很熟吗？”
　　“不熟。”
　　“你们两个分手了？是因为我要和江砚舟订婚吗？”
　　“没分手，我们只有纯粹的友谊。”
　　“没分手，那就是他单方面追求不成了。”苏忆染说，“我喜欢被你拒绝过的男人，我们简直不要太有缘！”
　　陆漾：“？”
　　这算哪门子的缘分？芒
　　江砚舟家里上上辈子、上辈子的婚姻都是以失败收场，父母是政治联姻，没有爱，只有恨，但也不会离婚，父辈埋下的种子是坏的，爱情和婚姻的根在经年岁月中腐烂泥土里，因此，无论是江砚舟还是江如姿，他们都不信婚姻，也不信爱情。
　　陆漾起初接触他时，以为他和她一样，认为感情讲究真挚，不会轻易说爱。但后来，她发现他不会说爱，是因为他不信。
　　她非要逼他，逼他亲口承认他爱上了她。
　　情窦初开的江砚舟，第一次如此喜欢一个人，他陷得深，不知如何抽身，也不想抽身。不知道从什么时候开始，她占据了他所有的注意力。于是，当戳穿第一个谎言时，他握住她的手腕，抵着她，不言一语，狠狠碾住她。仅仅如此，无处发泄的怒意就能很没出息地散尽。
　　“摸了我这么多次，吃了我这么多顿饭，结果说和我不熟？”
　　“你听到了。”
　　“嗯，你又不是不知道我只给你做过饭，江锦时都没这么待遇。所以，我对你……”芒
　　“你承认你喜欢我了？”
　　他说：“你知道我喜欢你。”
　　她知道他喜欢她，他眼底浓稠的爱意就这样毫无预兆地暴露在她面前
　　“喜欢我，就得证明给我看。”
　　陆漾外表乖巧，心里却藏着一头蛰伏的怪兽。
　　细雨绵绵，雨水飘到玻璃窗上形成一道水流，窗外视野变得模糊不清。
　　陆漾脸颊的酡红仿佛只是因为屋内空调温度太高，她的眼眸清澈，手指却点了点。芒
　　“我想摸这个。”
　　江砚舟眉头一凝，刹那，呼吸也止住了。
　　“我对男科一直很好奇，但苦于没有实践的对象。”
　　江砚舟额头贴在她的额头，鼻尖蹭了蹭她的鼻梁，闷笑时胸腔震动，语调低缓幽慢：“陆漾，你害不害臊。”
　　她说什么都不过分，想做什么都可以。
　　“想摸，自己动手。”
　　陆漾手停在了边缘，“其实，我也没那么好奇。”芒
　　她的眼睛一如既往清明，却又十分恶劣，故意吊着他。
　　江砚舟拽着她的手腕一把扯住，没有任何羞耻心，一遍接着一遍利用她的好奇，勾她，诱她，让她玩弄他。
　　江砚舟的声音从喉咙溢出，低哑又有些模糊：“喜欢的话，谁都不能碰，只给你碰……”
　　“你自己呢？”
　　“我也不碰。”
　　“是吗？”她显然不信。
　　如果他知道从头到尾都是她的局，怕是会彻底疯了。芒
　　第一个谎言微不足道，第二个则让过往的一切都不作数。
　　冬天过去，春天来临。万物都在复苏，除了江砚舟。
　　有人到中台举报医药集团产品伪劣，有人收受利益妄想以假乱真，江席、江砚舟被调查，最后的结果，虽说不是江砚舟做的，但他没有发现，监管不力，江席勃然大怒。
　　挨骂完，江砚舟走出来，看到路边的身影，牵唇笑了笑，心里的烦躁无声无息地散尽。
　　初春的傍晚还有些冷，光影斑驳下，陆漾手揣在兜里，低头看着脚尖，发丝被风带起飘到后肩，又滑落，橘黄色的落日映在她的侧脸，宛如一副油画，格外美好。
　　太阳西落，夜幕降临，他突然很怕天黑。
　　暮色不该逝去，她应该始终被灿烂光辉笼罩着。芒
　　陆漾不经意抬起头，目光与他交汇。江砚舟大步流星走向她，她口袋里的手机却响起。
　　是江席秘书的来电。
　　“陆小姐，江先生让我转达给你一句话。”
　　“利用完就尽快丢弃。”
　　往往最荒唐的事情，最不可思议的事情，最容易让人相信。
　　“陆漾接近你，不过是为了折服你。你以为她真的只是对你感兴趣吗？荒唐，陆漾从来就不把自己当回事，她可能会喜欢你的手，甚至上瘾，但她绝不是没有脑子，一个劲莽撞的人，除非，你这里有她想要的东西。”
　　被江砚舟忽略的细节，抽丝剥茧般被挖出来。芒
　　陆漾不会演戏，她喜欢摸他手背凸起的青筋是真，对他的身体感兴趣也是真，她知道他喜欢她也是真……一切都是真的，一切又都不是真的。
　　半年的自作多情和死皮赖脸，让江砚舟的自尊心被踩在地上。他不想自己体无完肤。
　　他想赌一下，看看他不在的日子，她会不会怀念他。
　　陆明屿忙完巡演，已经有近一个月没见到陆漾了，收到她要回来的消息，他激动得一天没睡着，非要亲自去机场接她，陆漾处理完淮城的事情，等待登机，口渴，买了瓶水，喝两口，江砚舟猝不及防出现在她视线内。
　　她愣神时，他已经上前，把她拽入怀里。
　　他们没有正式在一起过，她是说给他机会，但他不知道那个机会是她稳住他的手段，还是真心话。
　　江砚舟出生在一个冰冷的家庭，他是江席一手培养的淮城接班人。芒
　　直到某天，有了向往的世外桃源。
　　江砚舟的世外桃源，名叫陆漾。
　　他渴慕她、热爱她。
　　再后来，他被她抛弃了。
　　但那只是他以为的。
　　她从未想过要拥有他。
　　又谈何抛弃。芒
　　他连伤心的资格都没有。
　　“陆漾。”
　　“我喜欢你。”
　　江砚舟低低哀求，“陆漾，我的心好痛，你救救我，好不好？”
　　他担心错过这一秒，就永远错过了。
　　在她那里，爱情永远打不败亲情、信仰。
　　但如果她的爱情全是他，他还有什么不满足的。芒
　　她的爱情什么时候能是他？
　　“喜欢我，好不好？”江砚舟把脸埋在她肩膀，头发遮住了眼角的红，却掩不住肩上的潮湿感。
　　许久，陆漾推开他：“我哥来电话了，我该登机了。”
　　江砚舟无力松手。
　　没有人留得住她。
　　他也不例外。
　　陆漾转身，走了几步，忽然转过身，跑向他，手臂勾住他的脖子，五指轻轻揉了揉他后脖的短发，踮脚，嘴唇擦过他的耳朵：芒
　　“等我，回来。”
　　……
　　“陆漾。”
　　陆漾眉头蹙紧，听到有人叫她，勉强睁开了眼，视线内是一片漆黑。
　　江砚舟伸手打开床头暖黄的灯，轻拨弄她的刘海，摸到她额头一层冷汗，“做噩梦了吗？”
　　“不是。”
　　陆漾往他怀里缩，听着结实有力的心跳声，她慌乱的心慢慢平复下来。芒
　　陆漾含糊道：“你送我手链，我送你头绳，我亲了你，你吻了我。”
　　他执着的酸酸甜甜味道，她不戴手链就容易做噩梦的习惯，都有了答案。
　　半夜醒来，脑子总异常清醒。
　　陆漾阖上眼，脑海迅速闪着过往，同时，心里的疑虑如雨后春笋冒个不停。
　　按照这个时间线，她是在离开淮城后就去了另一个世界，她回来后，江砚舟就找上来了，是不是说明他其实知道她的经历？
　　而且，两人的性格虽不像，但骨子里都是偏掌控全局的人格，如此人性不可能容忍自己的人生被安排好的。如果她和他分开的原因如果不是因为江家要和苏家联姻，那是因为什么？
　　她哥在其中又扮演着什么样的角色？芒
　　柔软的轻吻落在眼角，陆漾忍不住笑道：“你在偷亲我吗？”
　　“被你发现了。”
　　他似乎知道她在想什么，借着床头灯的光，注视她，一字一句道：“我爱你。”
　　陆漾有很多爱。
　　江砚舟始终相信世上没有依然如故的爱，所以他在心里给自己承诺，今后无论如何，他只会越来越爱她。
　　爱意只增不减。
　　是他对自己最低的要求。芒

第853章 易碎的生命
　　江砚舟周遭散发的气息，疏离又淡漠，看起来不是很好接近的类型，而陆漾一瞥一笑都温和，让人觉得亲近和舒服。種
　　他在她面t前露出被淋湿般狼狈不堪的样子，并不能说明他心里脆弱，相反的，江砚舟是一个心性强大的人。
　　感情是真挚的。
　　他爱她，就得告诉她。
　　陆漾则是一个内心从容的人。
　　她心里有他。
　　就不会保留意见。
　　须臾，江砚舟听到女生的声音从怀里传来：“我也喜欢你。”種
　　晨曦透过缝隙溜进屋内，陆漾翻身，手探了探旁边，没有人，但被褥还是热乎的。
　　她伸了个懒腰，起床，江砚舟正在做早餐。
　　吃完早饭，陆漾找江如姿要了苏忆染的联系方式，约她见面。
　　苏忆染戴着帽子，围巾和墨镜把自己裹得严严实实，落座后，才偷摸摸拉下墨镜，露出一双警惕的眼睛。
　　“有人跟踪你吗？”陆漾问。
　　苏忆染立即答：“没有。”她拿下围巾放在旁边位置，“我爸妈为了逼我回去把我的卡停了，现在，江叔叔在淮城，要是不小心偶遇他，我估计要被五花大绑架回去了。”
　　陆漾若有所思。種
　　服务员端来咖啡，放在两人面前，苏忆染抿了小口，问：“你找我有什么紧急的事情吗？”
　　“嗯。”陆漾在手机上点了点，放在桌上，往前推，直挑来意：“你认识她吗？”
　　苏忆染摇头：“没见过，不认识。”
　　苏忆染认识盛誉，却不认识叶瓷星。默了默，陆漾重复问：“没见过吗？”
　　“对！我要是见过肯定认识！”
　　苏忆染又说：“对了，ly，什么时候有空让我认识一下全世界只有一个的哥哥呗。”
　　陆漾愣了愣：“什么？”種
　　“世上男人千千万，我哥只有一个。”苏忆染学着她的语气，“可以为亲情，为前途争得头破血流，但绝不能为男人斗。因为我们永远不会失去家人、信仰、学识。”
　　陆漾的性格好，待人处事有一套方法，清醒自在，有自己的理想。
　　讲真的，苏忆染虽然喜欢江砚舟，但她心里却觉得江砚舟配不上陆漾。
　　陆漾和江砚舟的智高不一样，前者自然舒适，后者无端让人悚然。
　　因此，好几次瞧见陆漾，苏忆染都会先有滋有味地啧几声，然后将她从头到尾地打量两遍：“ly，告诉我你脑子怎么长得？哪里有卖，我去预订一千份！”
　　“江砚舟这个狗东西，上次还威胁我不要在你面前乱说话，要是我敢多提一句，他就把我送回家，不让我说，我偏要说！”苏忆染猛地抓住陆漾的手，“ly，我们私奔吧！”
　　“？”種
　　“让我们一块浪迹天涯，自此，你打曲来我唱歌，咱们游玩世界！”
　　“我不会打曲……”
　　“唱歌也可以，实在不行，你负责数钱！”
　　“……”
　　陆漾抽出自己的手，揉了揉太阳穴，脑袋壳又疼了。
　　之前苏忆染绑着双马尾，跳可爱舞曲，一个甜上头，她便一通甜言蜜语向甜妹。
　　被捆绑久了的人总会有一个阶段想挣脱束缚，逃到另一个世界。種
　　苏忆染小太阳属性被激活，整日活蹦乱跳嚷着'不羁放纵爱自由'。
　　“ll，yy，陆陆，漾漾，陆小漾漾小陆，陆漾漾，漾漾陆……”
　　陆漾眉头一挑：“你和裴以雾应该会合得来。”
　　她们对感情的态度都是可以喜欢一个人，但绝不会放低自己的身段。
　　“合得来，”苏忆染恹恹道，“没意思……”
　　“什么有意思？”
　　苏忆染眼睛刷一下亮了：“你和江砚舟谈恋爱！”種
　　陆漾拿勺子轻舀咖啡的手一顿：“？”
　　“不对，不应该是谈恋爱，应该是单方面追求。”
　　“……很久以前了。”陆漾不拐弯抹角，抬眼，直接问：“江席来云城和江砚舟有什么关系吗？”
　　“你不知道吗？”
　　“我应该知道什么？”
　　“我还以为你知道呢，当初你离开淮城，江砚舟一直在等你，等不到，他就到云城找你了，后面就没再回去过，所以具体的经过你要是不知道，我就更不懂了。”
　　陆漾瞳孔微扩，一闪而过诧异，脑海中仿佛有千万个思绪在不断交汇，碰撞，最终，她心里落下几团火。種
　　想起什么，她匆匆和苏忆染道别：“我还有事要处理，先走了，有空再约。”
　　“啊，这么快的吗？”
　　“嗯，再见。”
　　“好的吧，再见，路上小心啊！”
　　陆漾拦了辆出租车，回家，连鞋都没换，径直走到书房在一堆书籍里找到了上次贺空青给她的文件袋。
　　动作利索拆开，里面是一份心理咨询报告。
　　姓名：江砚舟種
　　性别：男
　　出生日期：xxxx年3月21日
　　主诉：【1】关于她的记忆在一点点消失，控制不住地遗忘，就像是命运的安排，本不该出现。只记得她说她要回去救谁……记不清楚了。【2】梦到她一言不发地哭了很久，抽泣声不曾停止，每一声抽噎都紧揪着我的心。看不清，想触碰触碰不了，我想我快要忘记她，同样，我想我已经记起她了。【3】怎么会忘了呢，刻在骨子里的人。
　　咨询时长：2h。
　　咨询次数仅1次，短短2h，来访者仿佛只是来睡了个午觉。
　　陆漾想起江砚舟给她看的画册最后一页。心里、脑海里冲出一股情绪，强烈到掀江蹈海。
　　阴沉沉的天，雨水沿着屋檐往下坠，滴在泥土上，干燥的土地拍起一层薄薄的尘埃，又被从上而下的水击下。種
　　女生坐在地上，双手抱着腿，把脑袋埋在膝盖里，很安静，安静地散发着悲伤的气息。
　　直至许久，一道修长的身影走过来，他的脚步放慢，生怕惊扰到她，一步步走近。
　　男人停在她面前，手里紧握伞柄，将伞往她那边倾斜。
　　大伞撑出流畅的弧度，雨水打在伞面，水珠便沿着骨架滚滚而下。
　　注视她片刻，江砚舟很轻很缓唤：“陆漾。”
　　陆漾机械般抬起头，几缕黑色头发遮住她的面容，眼神涣散望着来人，嘴唇艰难动了动，没有说话。
　　江砚舟单膝跪下，视线与她齐平，另一只手将她的头发往后捋了捋。種
　　“怎么一个人在这里？”
　　陆漾嘴角勉力地翘了翘，想开口，却哽咽难言。尽可能稳住神情，可颤抖的呼吸早已出卖她的内心。
　　江砚舟手抚摸她的头，“没事，不用回答。”
　　陆漾黑眸里一点点荒芜，听到他的声音，鼻子忽然一酸，眼眶泛红，两滴眼泪便从眼尾掉落。
　　“原来……我哥所有的不幸都源自我……”
　　*
　　另一边。種
　　气氛异常严峻。
　　江席眼神凌厉坐在主位，其余人
　　江如姿笑了笑，试图打破僵局：“砚舟，怎么和爸说话的，还不赶紧道歉！”
　　说着，她伸脚踢了踢他的小腿。混账弟弟，跑太上老君面前撒野呢？不知轻重。
　　外人不知晓，他们自己人可都知道，之前那个集团上市的事情，虽说检举和调查都是针对江席和江砚舟的，但他们像早有预料，在关键时刻反手一枪，把隐藏的祸害揪了出来。
　　江砚舟在陆漾那里吃亏是真，因她得福也是真。
　　两人的大目标一致，她的方法比他要周密，更让人接受，若是陆漾站在他的对立面，江砚舟没有信心能赢。種
　　倘若输给她，他心服口服。
　　“陆漾没有错，她做的一直都是正确的事。”江砚舟说。
　　江席的表情冷寂，声音毫无感情：“结果正确的事情，改变不了程序上错误的事实。”
　　“那您有想过，不是她接近我的，是我主动靠近她，让她知晓我的一切。”
　　“混账东西！”江席呵斥，“在这个位置一言一行都要谨慎。”
　　“如果您有证据证明陆漾在程序上犯了错便不会留到现在，”江砚舟勾唇自嘲，“您不愿承认的是，您精心培养的我轻易就被打败罢了。”
　　江席一生掌权在手，风光无限，名利双收，可某天，他引以为傲的玉却被人割开一条裂痕。種
　　“砚舟！”江如姿郑重其事道：“我们家又不是不认可陆漾，只是她家风险太大了，负面影响分分钟会让你下台！而且陆漾的背景我们查过，她和人打过架，闹过几次警局，这样的女生我们多方面权衡，有问题吗？”
　　江砚舟笃定道：“我不允许有人伤害她，你们也不行。”
　　江如姿欲言又止。
　　江席神情淡定，慢条斯理喝了口茶：“我今天不是来和你商量，而是通知你。”
　　“云城项目换如姿跟进，如姿和费臻熟，更容易推进。”
　　陆漾不卑不亢，是个难得的好苗子，可惜，除去医学梦，她没什么野心。
　　没有野心，只有实力对江席来说不过是一颗钻石，看起来耀眼，实际上却解决不了任何实际问题，带不来收益。種
　　金钱者或许会喜欢，但权势者绝不会贪图一时之乐。
　　说完，江席带着秘书离开，留下江砚舟和江如姿。
　　江如姿气愤又踢了他一脚：“臭小子，现在连你姐的话也不听了吗？都说了权宜之计是暂时不提陆漾，结果又提t，又提，你一句话不提她会死啊？”
　　江砚舟立即道：“会死。”
　　教养好的江如姿都想骂人了。
　　她叹了长长一口气，“别怪姐姐没有告诉你，爸前几天见过陆漾，听秘书提起，爸对她的印象还是不错的。”
　　“当真？”種
　　“我骗你干嘛，不要总利用各种手段和爸争吵，爸就是个老顽固，都老大不小的人了，成熟点，别让陆漾笑话了。”
　　“她笑，才好。”江砚舟低喃。
　　“呐，你手机响了好几遍。”江如姿把手机还给他，刚刚和江席谈话避免被干扰，她把他手机藏起来了。
　　江砚舟瞄她一眼，看到手机里的三个来电显示，愣了下。
　　回拨过去，对方很快就接通了。
　　“漾漾回去见外婆了，是不是你做了什么事，欺负她了？”
　　“没有。”江砚舟和江如姿眼神示意下，拿起车钥匙，边往外走边说：“我现在去找她。”種
　　陆漾一直没想明白为什么她离开两年时间，叶瓷星没有找她，也没有好奇这两年她在做什么。
　　一切早有了端倪，只是她自欺欺人罢了。
　　叶瓷星手里捏着三根红色的香，青烟缭绕，在空中盘旋，她低头，零星红火不知何时跌到虎口处，烫了她一下。
　　“叶施主，今日还是为那名挚友祈福吗？”方丈早已与叶瓷星面熟。
　　叶瓷星抬头，看向眼睛半阖，嘴角微微上翘，高高悬浮在上的佛像。
　　“是的。”
　　叶瓷星重新燃了香，拜了拜，拿起一旁的书，寻了个火堆，得到许肯，她翻开到标注了的页码，撕下纸，丢进火里，燃烧。種
　　纸上面的字被她标注的只有几行——
　　[陆明屿的妹妹13岁病死，他在求生综艺里会照顾林辛濛并不是因为他喜欢上她，而是他每每看到她时，都会想，如果他能赶去医院，如果妹妹能活下来，应该也这么大了。]
　　[陆明屿一生奖项无数，光荣在身，唯一遗憾的是，妹妹没能看到。]
　　叶瓷星翻过另一页，撕下，丢进火里，火焰的光映满了她的瞳孔。
　　[陆明屿忽然有了意识，修改了规则，让13岁的陆漾得以续命，因此，男二号陆明屿变成了男N号，而陆漾从无名的路人变成了林辛濛的对照组之一。]
　　[陆明屿改变了陆漾的命运，他将会受到一系列处罚，命运多舛，葬身大海，万人唾弃。]
　　第七十九页。種
　　[江家之子，淮城的主，未来中台的一把手，在黄金新闻上出现了一分钟，又顷刻没了痕迹。仿佛刚才只是一个错觉，但短短一分钟却给远在千里的人带来了影响。]
　　[他的出现，渐渐让陆漾觉醒，梦到陆明屿出事，噩梦连连，她有了意识，阻止陆明屿在演出时被广告牌砸伤……]
　　[陆漾情绪不能波动，当她知晓陆明屿是为她而死，因她而亡，她的心脏急促，死于雨夜。]
　　第一百零一页。
　　[外公临终前送给陆漾一个礼物，能让她平复心情，心安下来。]
　　[江砚舟是外公送给她的礼物。]
　　[13岁那年，陆明屿救活了她，85岁那年，江砚舟救活了她。]種
　　[陆漾内心强大，控制不了，只能送走她，抹掉一切能让她觉醒的记忆，可万万没想到，短短两年，她便回来了。]
　　叶瓷星是什么时候发现自己生活在一本以林辛濛和周末黎为主的书里面呢？
　　是在白日惊醒，梦到陆漾鲜血淋漓躺在轮船上的时候吧。
　　陆明屿为救陆漾，能付出一切。陆漾又何尝不是呢？
　　裴以雾去攻略陆明屿，给她系统，扰乱陆漾。但裴以雾在接触陆漾后，受到一定影响，明白自己想要的是什么，就算她喜欢陆明屿，也不会去贴上去。
　　层层枷锁，覆灭。
　　贺空青告诉叶瓷星，陆漾知道江席时，她就猜到迟早有这么一天。種
　　陆漾的心很坚硬也很柔软，知道家人是因自己受苦受难，她如何能心安理得活下去。
　　无可言语的伤痕就像剜了心的痛苦，磨得毅力崩塌，最后落个惨局。
　　江砚舟和叶瓷星一样，不想陆漾为此反复受苦，都选择了隐瞒。
　　人生不过是无数次白天与黑夜的循环。
　　陆漾有一个易碎的生命，也有一个顽强的意志。

第854章 人间无此
　　“预计25日夜间至27日白天我市有中雪局地大雪天气过程，主要降雪时段在25日。”皴
　　紧跟着天气预报的是大片如羽毛似的雪花。云城到处堆砌起白雪皑皑，瓢泼大雪仿佛要将这座城淹没。
　　江砚舟修长手指攥紧方向盘，手背青筋冒出，瞳孔微缩，他知道陆漾都想起来了。
　　她这么聪明，迟早会想起来，但他没想到来得如此之快。
　　女生精神崩溃的样子还历历在目，灰败的神情，无助的双眼，宛如一把利刃一刀一刀划在他心上。
　　陆漾仿佛被抽干了血，眼前发昏，气血上涌，什么都看不清楚，她起身，踉踉跄跄，站不稳，跌入他怀里。
　　“我做了那么多，一直想救我哥结果却发现我哥所有的不幸都是因为我……”
　　“江砚舟，我没有外公，没有信仰，连活着的意义都没有了……”皴
　　江砚舟一手撑着伞，一手用力地箍住她的身体，缓慢沉声道：“有的。”你是我唯一的信仰，如果没有意义，我来为你创造意义。
　　……
　　车子停下，江砚舟下车，直接冲进了屋里，殷华正拿草药准备给陆漾熬制，闻声，望向门口，看到了头发、肩膀上还沾着雪花片的江砚舟。
　　“漾漾在房里，一天没吃东西，她不希望影响到明屿筹备演唱会，就没有告诉明屿。”
　　陆漾像被人抽魂夺魄，沉寂地躲在自己的避风港里，不哭也不闹，仿若一具木偶。
　　“他们兄妹俩从小就有心灵感应，明屿感觉到心慌主动打电话回来知道漾漾的情况。”殷华说：“明屿能逗漾漾开心，但漾漾现在最害怕的就是看到他，所以我只能把你找来了。”
　　江砚舟颔首：“谢谢。”皴
　　陆漾睡眠质量很差，稍微点动静就能让她醒来。
　　房间没有开灯，陆漾窝在沙发毯子里，缩成很小一团。
　　她梦到自己慢慢沉下海底，脑海里的眩晕失重感很强烈，恐惧蔓延至全身，下一刻，陆漾觉得自己好像抓住了什么，蹙起的眉头缓缓松开。
　　她睁开眼的瞬间，撞上了江砚舟的目光，四周暗淡，他的眸里却盛着星光。
　　男人干燥温热的大手完全握住她的手。
　　原来，不是她抓住了什么。
　　而是，他抓住了她。皴
　　“别怕，是我。”江砚舟从善如流，手心覆上她的额头，“身体有哪里不舒服吗？”
　　陆漾摇头。
　　“外面雪很大，江锦时在门前堆了个你的雪人，想看看吗？”
　　陆漾凝着男人立体的五官，黑眸的迷雾散去，半晌，她启唇，低喃：“好。”
　　江砚舟拿出手机，点进江如姿发过来的视频，播放，给她看。
　　视频是赵言述拍的。江如姿和江锦时正在欢天雪地堆砌雪人，边堆边打雪仗，负责摄影的赵言述也没有幸免，被几个雪球砸中，哎呦叫了五六声。
　　江锦时坐在地上，迎着光照笑，“妈咪，赵叔叔，你们看，我堆了一个漂亮的漾漾姐姐！”皴
　　江如姿拨开他头顶的雪，笑问：“这么喜欢漾漾姐姐的吗？”
　　江锦时：“嗯呢！姐姐是天底下最好的人，和妈咪一样重要！”
　　“叔叔呢？叔叔呢？”赵言述不要脸凑上来，“叔叔是不是也很好，小时要不要给叔叔也堆一个雪人？”
　　江锦时撅着小嘴：“叔叔很好，但是我已经堆了两个雪人，叔叔忍心我再堆吗？你看我的手都红了。”
　　看着他伸出的手，赵言述不忍心了：“好，那就不堆了。”
　　江如姿在一旁笑岔气了：“小时，年纪轻轻就这么会哄人，不得了了啊。”
　　赵言述后知后觉：“哄人……小时你在骗我！”皴
　　赵言述丢掉摄像机，拿起一团雪，丢向江锦时，场面一片混乱，只听到他们嬉戏打闹的声音。
　　“妈咪救我，叔叔疯了，要活埋全世界最可爱、最聪明、最惹人爱的小时，妈咪救我，姐姐救我！”
　　“江锦时，你说大话，明明是你要埋了全世界最专业、最有前途、最招艺人爱的经纪人！！”
　　……
　　陆漾不禁笑了。
　　看到她笑，江砚舟放大雪人的照片，吐槽：“江锦时堆的雪人一点也不像你，明明，你这么好看，雪人不及你千分之一。”
　　“你就会说好听话。”每次都夸她，就不怕她飘了。皴
　　好听事也会做。
　　江砚舟没说出来，只问她：“饿了吗？”
　　“不饿。”
　　“不饿也要吃点东西。”
　　江砚舟把她回暖的手放下，蹲下来，帮她穿鞋。
　　从陆漾的角度只能看到他的短发，穿好的刹那，她展开双臂，整个人往前倾，江砚舟没有准备，便被她搂着脖子扑倒在地毯上。
　　江砚舟愣怔了片刻，t反应过来，眼帘往下拉，慢悠悠地笑：“我们家祖宗，上道了。”皴
　　“开始亲近男朋友了。”
　　“小祖宗，扑得可还开心？”
　　陆漾脸颊蹭了蹭他的胸膛，“我没事。”
　　她已经不是之前的她了。
　　现在的情况和之前也不一样。
　　付出多少就收获多少，她在末世的两年，为陆明屿存了很多幸运值。
　　会好的。皴
　　一切都在往前走。
　　江砚舟嗯了声，手轻抚她的头，“你没错，就算做错事也没关系，有祥云照着。”
　　抱了良久，陆漾从他身上起来，才想起来问：“你怎么过来了？”
　　江砚舟手背碰了碰她的脸颊，气笑了：“不是说过不能一声不吭离开吗，你一声招呼就不打跑回来，陆明屿还以为我欺负你了。”
　　陆漾听懂了，是她哥叫他过来的，“是我哥逼你过来的？”
　　“……”
　　就听到了后面一句。皴
　　江砚舟莫名其妙问：“这里暖吗？”
　　陆漾诚实说：“不暖，这里比滨江要冷。”
　　“你跑向更冷的地方，我温暖的怀抱只能追着你跑了。”
　　话落，江砚舟张开双臂，给她一个温暖有力的拥抱：“陆漾专属的，行走的取暖器。”
　　*
　　陆漾没什么胃口，也不饿，在江砚舟和殷华的视线下勉强吃了几口，江砚舟没办法，给她热了杯牛奶，盯着她喝完。
　　殷华说，积雪多，路况不好，让他们住一晚，明日再回去。皴
　　但她没说江砚舟要住哪里。
　　陆漾再从容再强大，消化信息也是需要时间的，江砚舟和殷华说话时，她一个人坐在沙发，盖着厚毯子，陷入沉思。
　　江砚舟回来时，她还在出神，黑睫在眼睑投下淡淡的倒影，毛毯受重力影响，不自觉往下滑了些，雪白细腻的肌肤，一览无余。
　　江砚舟居高临下盯着她，没忍住，大手扣着她的后脑勺，俯身吻下来。
　　猝不及防的吻，让陆漾变得缺氧，头绳脱落，低马尾散开，没什么气色的唇也变得红润起来。
　　许是她没什么反应，他惩戒似地咬了下她。
　　陆漾的头发凌乱，嘴唇破了块，漂亮的眼睛水光潋滟，甚是不解望着他。皴
　　江砚舟：“不许再一声不吭离开。”
　　陆漾：“……”
　　和你说，我就走不了。
　　她需要时间冷静下来，慢慢想清楚，但他会寸步不离，守着她。
　　江砚舟拾起陆漾掉落的头绳戴在手腕，又牵起她的手：“我帮你洗头发。”
　　“可是我想一边洗澡一边洗头发。”
　　江砚舟转过头，眸光意味深长盯着她：“暂时还不行。”皴
　　“……”
　　她又没让他帮忙洗，不行什么？
　　陆漾没什么精力，不想争，任他牵着她进去浴室。
　　江砚舟搬来一个躺椅，让她躺下，调试好水温，和她说：“闭上眼睛。”
　　温度适宜的水从头顶洒下，陆漾阖上眼，江砚舟挤下洗发水抹到她头上，白皙的手指穿过黑发，搓出泡沫。
　　他的指腹按摩头皮很舒服，洗头发的时间里，陆漾都要睡觉了。
　　她跟他待在一块，睡眠比平日好。皴
　　他是她的安眠药。
　　江砚舟拿干毛巾擦拭陆漾的头发，扶起她，拿吹风机吹干。
　　流程走完，他说：“可以洗澡了，你坐着，我帮你拿衣服。”
　　“……不用，我自己拿。”
　　“羞了？”江砚舟似笑非笑，“躺下一起，一点防备都没有，碰衣服就害羞。”
　　陆漾听出来了他揶揄的语气，“那你拿吧。”
　　她才不会承认。皴
　　江砚舟凑近在她额头亲了亲：“很快就回来。”
　　陆漾脸一热。
　　她和他躺在一块，只想着睡好觉，没多想，但衣服这么亲密的东西，就很容易让人浮想联翩。
　　江砚舟没几分钟就拿着她的贴身衣物和睡衣进来了，陆漾没和他对视，敷衍道了声谢。
　　江砚舟只笑不语，出来后，拿起手机，给陆明屿打了个电话报平安。
　　“确定不是你这个心机男人欺负漾漾了？”陆明屿不信，“漾漾可不是容易闹小脾气的女生，不会无缘无故就生气。”
　　“我确保她没有生气。”皴
　　“行吧，还是那句话，漾漾还小，别搞出人命。”陆明屿心里不太愿意接受江砚舟，他们都是男人，知道男人本性是什么样子的，个个都是混蛋。
　　但陆漾现在喜欢江砚舟，陆明屿要做的是保护她，不让她受伤害，而不是阻止她。
　　“嗯。”江砚舟看向紧闭的浴室门，“我知道。”
　　陆漾洗完澡，钻进被窝里，江砚舟守在床边，等她睡得深，才出门，回另一间房。
　　陆明屿的演唱会开在12月30日，是陆漾生日这一天。
　　演唱会在云城体育场举办，体育场工程总占地面积约21公顷，场内可容纳8万名观众。
　　12月30日也是陆明屿出道六周年，六年前他发布了一首《冬天的恩赐》正式出道，进入娱乐圈。皴
　　六年后，他开了演唱会并在演唱会上首唱新专辑《人间无此》中的两首歌曲。
　　一首《人间无此》，另一首听起来幼稚的《去病三分糖》。
　　陆漾和江锦时在台下拿着应援棒，戴着荧光手环，笑容洋溢，赵言述则在一旁守着他们。
　　陆明屿和陈诉忙着准备舞台表演，江砚舟说是有事情要忙，等演唱会结束来找他们。
　　“姐姐，小舅舅不能要。”江锦时鼓着腮帮子，气呼呼道：“妈咪说过，过生日出现的男人不一定能要，但不出现的男人绝对不能要！”
　　陆漾捏了捏他的脸蛋：“好的，丢掉。”
　　“丢掉，是不是太可怜了？要不锁房间，关禁闭吧？”江锦时想到江砚舟如垃圾样被丢掉就觉得有点脏，有洁癖的小舅舅肯定受不了脏。皴
　　“不能随便限制别人的人身自由，犯法。”关禁闭？听起来就很刑。
　　“嗯呢！”江锦时懵懵懂懂。
　　演唱会两个小时，从20开始到22点结束，陆漾在台下，望着舞台上闪闪发光的陆明屿，打心底里为他高兴。
　　哥，你也要追随你所见到的光明。
　　“姐姐，姐姐。”江锦时小手抓住陆漾的手臂，激动不已，“你快点看舞台那是谁！！”
　　换场，光线昏暗，干冰气体缭绕，看不清舞台的情况，陆漾眼珠子转动好几下，才看到两个颀长的身影。
　　陆明和江砚舟屿被笼罩在舞台灯光里，光打在他们身后，好像是他们在发光。皴
　　万丈瞩目、无限璀璨。
　　没有人预料到江砚舟会出现在陆明屿的演唱会，观众们疯了一批，尖叫欢呼，正常到演唱会末尾，他们嗓子都喊累喊哑了。
　　“快掐我！快！看看我是不是在做梦！！为什么他们会出现在演唱会？”
　　“我的天啊，今晚也太多惊喜了吧，先是陆明屿的新专辑，后是江砚舟助阵！！！”
　　“我知道我今年为什么如此水逆了，为的就是这一刻！！所有的不幸都在为今天做准备！！！”
　　……
　　江锦时有些担忧：“姐姐，你听过小舅舅唱歌吗？”皴
　　陆漾认识思索，然后摇头：“没有。”
　　“我也没有，小舅舅唱歌不好听，丢人！我回去上学该怎么面对其他朋友，小舅舅也太不负责了！姐姐，我们不要他了，丢垃圾桶吧！不可回收垃圾桶！”
　　小朋友的思维如此发散，简直是个大活宝。
　　陆漾揉了揉他的脑袋，安慰他：“放心，要是丢人，你小舅舅肯定不会上台的，说不定他只是上去站台，做个花瓶呢。毕竟，江砚舟一向定位清晰。”
　　陆明屿又换了一身衣服，他拿着话筒说：“一首《The Birthday Song》，送给我们此生最重要的漾漾。”
　　因为涉及陆漾，陆明屿没过多介绍江砚舟。
　　江砚舟抬眸，穿过无数人群，落在人群里的陆漾身上，薄薄的唇翘起，低缓道：“Happy Birthday，my girl.”皴
　　明明知道他在台上看下来是看不清她眼睛的，但男人的目光投下来的同时，陆漾的心颤了颤。
　　“Here’s to all the years we’ve shared all the fun we’ve had.”
　　（我记得所有以年计算的日子，记得所有与你的美好瞬间。）
　　伴凑响起，陆明屿熟悉的音色回荡在体育馆里，今晚他演绎了各种风格的歌曲，每一首特色不一样。
　　“You’re such a blessing .”
　　（你是人生中的盈盈幸事。）
　　“Sun a joy in my life.”皴
　　（我生命中不可多得的印记。）
　　江砚舟的嗓音很有特点，咬字清晰富有感情，陆漾很喜欢听他读诗、读书，有一种身临其境的感觉。
　　现在，他唱歌没有很多技巧，却出乎意料的悦耳动听，极富层次感。
　　江锦时随时和陆漾分享自己的感受，“姐姐，其实小舅舅唱歌也没有那么难听，对吧？”
　　陆漾肯定道：“对的，唱得还不赖。”
　　陆明屿和江砚舟最后合唱：“tMay the good Lord bless you and may all your dreams come ture.”
　　（愿你平安喜乐，美梦成真。）皴
　　音乐停，切换典型的生日快乐歌曲，陆明屿还站在舞台中心，双手握着话筒，垂眼，盯着舞台下的位置：“12月30日对我来说有很重要的意义。”
　　观众整整齐齐冲台上喊：“出道六周年快乐！！”
　　与此同时，台上的陆明屿说：“生日快乐。”
　　你出生的那天是我此生最幸运的日子。
　　漾漾，要永远快乐。

第855章 安然有漾
　　陆漾凝着陆明屿的身影，眼睛渐渐潮湿。馰
　　小时候，别人家都是妹妹跟在哥哥身后，只有陆明屿亦步亦趋跟在陆漾身后，小心翼翼呵护着。
　　因为他，她变得不可一世，心气高。也因为他，她学会为人处世之道，很多人称赞她没脾气，性格和善。
　　没有陆明屿，就不会有如今的陆漾。
　　演唱会结束，几人一起到西图澜娅餐厅，蛋糕一如既往有，陆漾过生日不喜欢太大排场，基本除了和家人一块吃饭，就是和叶瓷星他们一块吃饭。
　　服务员推着蛋糕上来，西图澜娅餐厅只有他们，陆漾站着蛋糕前，闭上眼几秒，嘴角抿起笑意，而后吹灭蜡烛。
　　江锦时好奇问：“姐姐，你许了什么愿望呀？”
　　陆漾扫过他们几个，细致的眉眼一扬：“希望你们安然无恙。”馰
　　“无漾，怎么会安然。”陆明屿旋即说，“我们要安然有漾！”
　　“……”
　　没办法，我过生日，你最大。
　　陆漾眼里盛着笑，萤亮的眼瞳仿佛淬了星光的银河：“好，那就祝你们安然有漾。”
　　演唱会结束时间本来就不早了，吃个饭，搞个小活动，不知不觉就过了零点。
　　赵言述负责把陆漾和江锦时送回家，陆明屿和江砚舟还乐在其中喝酒。
　　陆漾没阻止他们。陆明屿演唱会和新专辑忙完了，后面有时间好好休息，而江砚舟第一次放肆让自己喝得烂醉如泥。馰
　　元旦前一天，他们两个醉得不省人事，中午才起来。
　　宁清芸和陆琛回来，一家人坐在一起吃了顿饭，陆明屿被邀请参加卫视的跨年晚会，他下午吃得匆忙，赶去排练。
　　跨年晚会很久之前他就在准备了，陆明屿有很长一段时间在晚会、演唱会、筹备新专辑连轴转。
　　陆明屿的事业在蒸蒸日上，最高兴的莫过于陈诉了。
　　陆漾担心他的身体，平日经常给他熬些中药调养。
　　傍晚时分，她探班完，回去路途看到了熟悉的车牌号。
　　她站在路灯下，遥望那辆车，虽从外面看不清里面的人，但里面是谁她很清楚。馰
　　当初的谈话仿佛还在昨日。
　　江席说：“陆漾，你骨子里的野性我很欣赏，那股不可一世，目中无人的魄力和砚舟很像，但砚舟远远不及你。”
　　“你见到砚舟的第一反应不是仰慕，是不放在眼里。”
　　她所表现出来的没脾气，一切源于她不在乎他们的看法。她睥睨一切，却不会瞧不起万物。
　　“有野性，没有野心。”
　　“善于玩弄人心，捕获信任，这方面，殷医生教导有方。”
　　对于前面，陆漾置若罔闻，提及外婆，她眉头一拧，很警觉问：“您想说什么。”馰
　　“我要说的，我们心中都有数。”
　　江砚舟需要的是一名能帮他的得力助手，而不是一个凌驾于他之上的人。
　　苏忆染是不二人选，因为苏家能助他，家世也相仿。
　　陆漾不会自卑，知晓江家和苏家的事情时，她没有什么反应，但她记得江砚舟在她睡得迷糊时，在她耳边许诺的声音：
　　“我爱你，陆漾，我想成为你手中的手术刀，让你成为运筹帷幄的掌控者。”
　　无人可战胜，无人敢垂涎。
　　情话，她听了很多，唯有这句话最触动她。馰
　　他是第一个完全了解她的人。
　　思至此，陆漾掏出手机，心情极好地编辑好信息，点击发送，没多久对方就回消息了。
　　ly：[江砚舟，新的一年，我负责你的平安，你负责继续幸福。]
　　Z：[陆漾，有你我才会幸福。]
　　Z：[我的幸福只能是你。]
　　我的幸福、我的快乐只会是你。
　　陆漾望向远处地平线的落日，橘黄色的天空占据了她的穹苍。馰
　　“幸福。”
　　她的视线往旁边挪动，看到了高楼显示屏放着陆明屿的视频，气息缓慢汇成长呵：“挺简单的。”
　　被爱，坦然接受；
　　爱上，从容去爱。
　　*
　　江砚舟没要求他们一块住，陆漾有自己的事情要忙，住在一起不方便，他有脚有腿，能自己去找她。
　　陆明屿在参加跨年晚会，宁清芸有陆琛陪着，只有百草屋的殷华一个人。馰
　　江如姿忙着处理事情，江锦时黏陆漾，她要去和殷华跨年，他也去。
　　于是，本来只是一个人的归途，变成了三个人。
　　夜幕寂静，散着昏暗的光晕，影子淡淡。
　　附近有个小镇，每年跨年或者其余重大节日都会搞活动，五颜六色的灯，市井小巷的热闹与城市不同，这里没有车鸣声，没有酒杯碰撞的声音。
　　殷华带着江锦时出去逛，陆漾突然接到通知，要理材料，比较紧急，她便没有出去。
　　外面不知何时下起了雨，客厅没有开灯，陆漾倒了杯水，打开灯。
　　灯亮的那刻，江砚舟的身影也出现在她视线里。馰
　　他一言不发立着，仿佛与黑暗融在一起，地上的影子极淡。
　　雨水从屋檐啪嗒啪嗒地砸下，陆漾握着水杯走向他，询问：“你怎么淋雨了？”
　　江砚舟回过头，雨水沿着他的鼻梁骨，突起的喉结，圆满滚下。
　　“你不是和外婆小时去玩了吗？”陆漾又问。
　　江砚舟一瞬不瞬地凝着她，脸颊两侧的颔骨微不可查地涌动，喉结压抑滚动一下。
　　潮湿的空气里，对上他深沉的目光，陆漾的心脏莫名脱缰地狂跳了下。
　　他的眼神太不对劲了。馰
　　江砚舟问：“你和我在一起，不是因为可怜我？”
　　陆漾脑子七荤八素，一时没反应过来：“嗯？”
　　十分钟前，殷华和他说：“漾漾虽和明屿都是在爱里长大，但他们不一样，明屿相信人性本善，也不会去计较，而漾漾所信的东西充满了悖论。
　　她能悲悯，也能漠视。以前老头子还在的时候，我们经常讨论，漾漾是像我多点，还是像他多一点。这个问题，老头子去世了都没得出一个答案来。
　　不过有一点，我们很清楚。我们家外孙女，只会容忍自己在乎的人在自己面前频繁出现。她能分清愧疚、怜悯和真正的爱。说明白些，从一开始你能近距离接触她，其实就赢了。”
　　*
　　“外婆说，你对我蓄谋已久。”馰
　　听完江砚舟的话，陆漾：“……”
　　一个一个地都来剖析她，有意思吗？
　　没意思。
　　“所以，”陆漾望着他湿漉漉的短发，被水浸湿不明显的风衣外套，幽幽道：“你特地冒雨跑回来就是为了确定这件事？”
　　“嗯。”
　　“大哥，你死心眼吧？”
　　“嗯。”馰
　　“……”
　　江砚舟和陆漾对视片刻，干净白瓷的手指轻碰她的脸颊，一触即离，他手有些凉，没敢碰，衣服湿了，也不敢抱她。
　　陆漾对大多数人都好，江砚舟只觉她对他的喜欢，是基于身体上的喜欢，她对他的爱是怜爱。
　　这种基于表面层次的喜欢经不起推敲，倘若某一天，她碰到另一副感兴趣的躯体，也会产生同样的喜欢和怜爱。所以他拼了命想要触及她的灵魂，想要成为无可替代的存在。
　　“别盯着我了，先去洗澡，换身衣服。”
　　陆漾不知道他哪根葱又搭错了，每天折腾，也不嫌累。
　　江砚舟心情极其好，迅速去洗澡，换了身干净的衣服。馰
　　陆漾正在给殷华打电话，还没挂，江砚舟走近，他的手从后面伸出，身体压了上来，紧贴着搂紧她的腰，陆漾歪头，瞥了他一眼：“外婆，我知道了，你和小时好好玩，嗯，再见。”
　　江砚舟握住她的手，指腹亲昵地摩挲她的手背，贴近她的耳朵，压低声道：“我洗好了。”
　　他的语气，不由得让陆漾想起，他之前给她下厨，不小心切伤手，先自己去医药箱翻出创可贴，然后走到她跟前，垂下眼睫，目光干净望着她，等她给他贴。
　　平日发号施令的男人，偶尔却像个小朋友。
　　“这么快？”
　　“嗯。”江砚舟鼻音稍低地应了声，抱得她更紧了，让陆漾后颈轻微发麻。
　　馰

第855章 堡垒
　　男人凛冽的气息飘进鼻腔，陆漾抓住他的手，想要挪动，人还未来得及，江砚舟忽而抓住她的手，将人转过来，又把她的手放在他脖子上，让她勾住他的脖子。猑
　　江砚舟下颌骨的皮肤单薄，显得轮廓极为分明，他敛目低眉，直勾勾盯着她，突出的喉结不时上下滑动，一会儿过后，才压低声道：“继续刚才的话题t。”
　　“之前说给我机会，是为了稳住我，还是真心话？”
　　和他在一起，是因为船到桥头，无计可施，还是真的想和他在一起。
　　江砚舟对很多东西都有自信，唯有她，他不敢妄下判断。
　　陆漾生活在一个充满热烈爱意的环境，江砚舟却不是，他不懂如何去表达感情才不显得轻浮。
　　因为不知道如何去爱，所以每一步都走得小心翼翼。
　　男人的眼睛被睫毛落下的阴影遮住，看不清情绪，但陆漾仿佛又看到了那股熟悉而难言的阴霾。猑
　　江砚舟心里再清楚不过，她随意对他捏圆搓扁，他不仅没什么怨言，甚至还会享受。
　　世上无心插柳柳成荫的事情多得是。就比如，她无意钓他上钩，他对她的感情却如同燃烧的星火，不断蔓延、旺盛。
　　得多喜欢一个人，才会摈弃二十多年的原则，固执得非要陪在她身边。
　　就算她很可能只是可怜他，他也不想放过她对他的那点怜悯。
　　江砚舟知道，他越难受，她就越心疼他。于是，他很卑劣地利用她的怜悯之心，让她看到他。
　　可人是贪婪的，他不止想要她的怜爱，还想要她真正毫无杂质的爱。他想她不只爱他的身体，也爱他的灵魂。
　　男人的眸光专注，一瞬不瞬注视着她，陆漾觉得胳膊有些累，想收回手时，反被摁住。猑
　　须臾，他薄唇轻启，嗓音微低，略带无奈：“给点面子。”
　　“……”
　　“真心话。”
　　陆漾视线移动，落在男人骨感十足，泛着冷白光泽的指节，继续说：“在感情上，我从不说谎。”
　　她不像他，会为了见面，特地拐几个弯套近乎。
　　江砚舟自小混在名利场，从不打无准备战，但在感情上，他没什么经验，偶尔也会掉入死胡同。
　　她喜欢冷静克制，他就冷静克制。猑
　　她不喜欢他吃醋，他就自己消化醋意。
　　她还不想谈恋爱，他就等她。
　　**
　　看着江砚舟，陆漾忽然想起了，那段难熬的过往。
　　记忆里的外公几乎没有生过病。当她赶去医院，看到了外公苍白躺在病床上，他的生命被各种机器不遗余力地维持着。
　　陆明屿告诉她，外公很快就好起来了，可她知道，外公和一具尸体没什么两样了。
　　人就躺在那里，但是熟悉的外公已经不在了。猑
　　晚上做梦，梦到外公时，一阵难受，起来到卫生间呕吐了很久，像要把胃吐出来。
　　她缓了一会儿，觉得好受了点，撑起胳膊，准备起身，倏然眼前伸出一只手。
　　陆漾余光朦胧看到了质感的黑色休闲裤，修长的手指握着杯子，递来一杯水。
　　她神色一愣：“谢谢。”
　　陆漾接过杯子，瞥了他一眼，对方没什么情绪看着她，一言不发。
　　江砚舟亦步亦趋跟着她到阳台，深夜寂静，只有风吹过树叶摩擦的细微声响。
　　他没问她怎么了，只默默陪着。猑
　　因为他知道，她现在并不想告诉他。
　　一切快得陆漾来不及思考，外公确诊进行性延髓麻痹，一种运动神经元疾病中发展最快的疾病。
　　就在三天前，外公还说话清晰，行动自如，他们还约定了明年的冬天一起去看陆明屿演出。
　　可是，没有下一个冬天了。
　　一个人奢望太多，没法实现就会变成遗憾，她跑不过时间。
　　时间不曾放过谁。
　　外公的心脏停跳过一次，那一次，陆漾觉得她的未来没有办法继续了。猑
　　外婆和外公是信仰，是堡垒。
　　世界上有种爱是没办法衡量的，不管你优秀还是差劲，他们始终爱你。
　　今年外公过生日，她还亲手写了百寿图送他，当时外公笑得合不拢嘴，逢人就炫耀。
　　如今，外公却去了别处。
　　寒风呼啸，在家人面前压抑的情绪，猛地如洪水冲击，再也抑制不住。
　　陆漾的眼睛湿红，晶莹的液体溢满眼眶，飞快从脸颊滑落。
　　旋即，她蹲下来，抱住腿，把脑袋埋进膝盖里，纤长睫毛轻颤，细白的手指发着抖。猑
　　“陆漾，”江砚舟说，“起来。”
　　周围彻底的黑暗是有形的，她无处可逃，骤然被抓住，心脏涌进无数酸涩。
　　又听他退了一步，说：“抬头。”
　　陆漾没动。
　　江砚舟眉心轻折，蓦然弯下身躯，伸手轻捏她的下巴，陆漾的眼睛和鼻子泛红，脸蛋泪痕明显，还有些泪珠要坠不坠挂在眼尾。
　　“哭什么？”
　　“降温了……好冷。”她带着哭腔说。猑
　　江砚舟眼眸深邃，薄薄的眼皮往下耸拉，睫毛在冷白皮肤上虚虚落下一道扇形阴影，那双眸子低低沉沉，暗涌着辩不明的情绪。
　　四目相对，陆漾听到他说：“我的错。”
　　下一刻，男人以一种不容拒绝的姿态，俯身覆上她的唇。
　　陆漾胸腔里的器官短暂停了一拍，随后和五指一样，颤个不停。
　　江砚舟微微松开，将人从地上捞到怀里，单手捧着她的脸，更深地吻她
　　他将身体侧过一些角度，把风全部挡住，温热的体温袭着，陆漾的手指已经不颤了，胡乱攥紧男人的衣角。
　　安慰的吻，并不轻柔，像是要侵占她全部意识，抚掉伤心情绪。猑
　　陆漾呼吸乱得不像话，待他松开她，手掌摁在江砚舟胸膛，推开，却被扣着后腰摁回。
　　“还冷吗？”他问。
　　明明知道她不是因为冷，仍装傻配合她。
　　陆漾手臂搂住江砚舟的腰身，脑袋贴紧他的胸膛，崩溃的情绪缓和了些，泪还在控制不住地流。
　　“冷……”
　　江砚舟手掌扣住她的脑袋，“没事，我在。”
　　良久之后，泪止了。猑
　　陆漾感觉自己硌到了什么坚硬的东西，她细细的五指蓦地探进他的口袋。
　　江砚舟一怔，没阻止，感受灵活的手指隔着布料在大腿胡乱摩挲。
　　裤兜里乱摸的手有些凉。
　　有点痒。
　　还有点其他东西。
　　江砚舟微微抬起下巴，喉结难耐滚动了几下。
　　……要受不住了。猑
　　陆漾摸索一番，掏出钥匙，拉过他的手，重重拍在他的掌心。
　　“这是什么？”
　　和她说密码锁坏了，出去跑步没带钥匙，让他在她家沙发将就一晚，结果被她逮了个正着。
　　陆漾踹了江砚舟一脚，眉目是鲜少的愠怒，“骗子！”
　　江砚舟望着她的背影，轻扯了扯嘴角。
　　真的是一码归一码，该生气还得生气。
　　难过的她，生气的她，他都见到了，也好喜欢。猑
　　江砚舟垂眸，半晌，拉下衣服下摆。
　　他人生中所有的欲望，都是因为陆漾。

第857章 要记得幸福
　　在江砚舟还没表明心意前，陆漾曾同他说：“江砚舟，你可以很喜欢一个人，但不要让她成为生活的全部。”峼
　　江砚舟痴痴望着她，声音有些低，她没听到。
　　他说：“我做不到。”
　　只有少部分的人才能在爱情里保持清醒，陆漾是其中一个。她知道自己想要的是什么。
　　江砚舟也曾被她冷静的行为而感到恼火。
　　凭什么她能如此轻松随意地抛掉他，凭什么她说开始就开始，说结束就结束。
　　陆漾亲眼见过江砚舟如何诱人上钩，又如何冷淡地将人置于泥潭之中。
　　她很清楚他是什么样的人，却完全不担心他会对她做什么。峼
　　后来，江砚舟想明白了。
　　陆漾有底气，有永远不会失去的学识、家人、温柔和骄傲。
　　他舍不得让她输，她也不会输。
　　一段好的关系，就像是一个防空洞，在暴风雨来临的时候，双方都有一个栖息地。
　　**
　　雨已经停了。
　　殷华和江锦时看完烟花秀，买了些糕点和水果就回来了。峼
　　陆漾和叶瓷星打了半个小时的视频通话，江砚舟百无聊赖在客厅等她。
　　陆漾出来，殷华和江锦时已经回来了，她看着三人，仿佛看到了以后的日子，有些恍惚。
　　江砚舟一身休闲衣服，虽坐着，但他长得高，比例优越，一眼望过去，一双大长腿非常吸睛。
　　淮城的江砚舟不管在看谁，眸里都透着几分压迫感和距离感，干净的下颚线微微抬起更显得目中无人，成熟男人的特质很强烈。
　　脱离了淮城和荧幕里的那些身份，现在的他似乎就像是一个懵懂小男生，很普通的上门见家长，面对殷华也会忐忑紧张。
　　江锦时在一旁高兴晃着小腿，状态很放松。
　　小鬼第一次来都不局促，他来了几次还会感觉不安，真是稀奇了。峼
　　陆漾笑起来，恰好，江砚舟抬眼瞧了过来，两人的视线在半空对上了。
　　陆漾轻挑眉：不是说好受就受着吗？
　　江砚舟：……
　　殷华剥好橘子，往江砚舟手里塞，“来，小江，尝尝橘子，这家的橘子很甜，漾漾小时候上学每次路过都会买一袋回来。”
　　江锦时吃着橘子，含糊道：“小舅舅，橘子真的好好次！”
　　江砚舟有礼貌地道谢：“谢谢殷医生。”
　　听到他的话，江锦时歪小脑袋：“婆婆，你是医生吗？”峼
　　“何止，外婆可是很厉害的医生。”陆漾走过去，坐在江锦时身边，捏了捏他t的脸蛋：“小时，你最近变可爱了。”
　　被夸了，江锦时嘻嘻笑得合不拢嘴。
　　陆漾拿起橘子，利落剥好，掰开一瓣，递进自己嘴里，甜的。
　　她掰开另一瓣，递到殷华嘴里，殷华张嘴吃了进去，“外婆，甜吗？”
　　殷华笑：“甜。”
　　“再来一瓣。”
　　“好。”峼
　　被忽视的江砚舟终于放松了些。
　　上次他来，并不是以陆漾男朋友身份过来的，但这次是，殷华阅历丰富，识人精确，他怎么可能不紧张。
　　四人坐在沙发里，殷华和江锦时坐在中间，陆漾坐在殷华旁边，江砚舟坐在江锦时旁边，看跨年晚会。
　　“姐姐，叔叔说他被人袭击了，你知道这件事吗？”江锦时看着电视机里热歌热舞的陆明屿，偏头好奇问陆漾。
　　陆漾：“什么袭击？”
　　江锦时说：“我听赵叔叔说的，明屿叔叔彩排结束，被人敲了下脑袋，然后夺走鸭舌帽。”
　　陆漾恍然想起，笑道：“没事，纯属意外。”峼
　　苏忆染闲来无事，陆漾就把晚会入场券给她，让她去看了，没曾想看到了熟人，要把她带回去。
　　苏忆染急中生智，搜刮一圈，只对陆明屿有印象，便打了他。
　　晚会已进行到最后一个环节，无比热闹，大屏幕开始倒计时。
　　“十、九、八……”
　　“三、二、一！”
　　“新年快乐！”
　　叮咚，叮咚。峼
　　桌上的手机亮了起来，陆漾和殷华的手机几乎同时收到消息。
　　都是来自电视机里正在偷摸拿手机的陆明屿。
　　他把提前编辑好的文字卡点发送。
　　[咚咚咚！哥的好妹妹，新年快乐！]
　　[外婆，新年快乐，今年徒弟还有很多需要向师傅您学习的！]
　　殷华拿起手机，给陆明屿回了两条消息，拿到联系方式，她编辑过去，点发送。
　　随后，江砚舟收到了三条短信，来自陌生的号码。峼
　　[小江，外婆希望漾漾幸福，也希望你幸福。]
　　[橘子甜吧，你喜欢的话，你们回去前，我兜一袋，到时候你拎走，慢慢吃。]
　　[新年快乐，要记得幸福。]
　　大雨冲洗旧年，迎来了新的一年。
　　陆明屿不像以前不关心流言蜚语了，如若秦亦谭或其余艺人再想抹黑他，他也不会再睁一只眼，闭一只眼了。
　　退一步得寸进尺，让三分狗急跳墙。
　　陆明屿想站在最耀眼的颁奖台上，让陆漾以他为傲。峼
　　他不一定要做全世界最好的哥哥，但一定要做她眼里最好的。
　　外公的忌日这一天，不像之前阴雨霏霏，清晨的阳光和煦而温暖，照在地上像是淬了粉状金子。
　　陆漾和殷华拿着花，守在墓碑前，陆明屿睨了眼江砚舟，没什么表情，说：“跟我谈谈。”
　　两人站在不远处，目光望着陆漾和殷华的身影。
　　沉默了片刻，陆明屿才开腔：“外公对漾漾很重要。”
　　“我知道。”江砚舟说。
　　“外公因病去世，漾漾一直很自责，她觉得是自己没用，没能救下外公，所以后来她从心外科跳去学了神经外科。”陆明屿神色凝重，说，“漾漾很懂事，外公去世那段时间，她一边安慰外婆一边安慰我，可那时候我不领情，甚至还对她说了难听的话。”峼
　　人都会冲动，冲动的时候伤得最深的往往是自己最在乎的人。
　　陆明屿处于事业低谷，那时候，他还很在乎别人的看法，双重压抑下，他控制不住，质问她：为什么外公去世了，你一点也不伤心。
　　她怎么可能不伤心，怎么可能不难过。
　　可她没有反驳，只低声道歉。
　　他们家不需要她懂事，她却活成了懂事的模样。
　　后来，陆明屿对恶意绯闻，流言蜚语，荣誉被抢都毫不在乎。
　　他需要保持一颗滚烫、强大的心脏去保护妹妹。峼
　　江砚舟眉目微敛，不吭声。
　　“你比我冷静，希望你永远都不要和漾漾说难听的话。”
　　“漾漾是我们呵护长大的珍宝，她想成为公主或是女王，我们都无条件支持她，我希望你也能支持她。”
　　外公去世最难熬的日子，是江砚舟陪在陆漾身边，陆明屿很清楚，江砚舟的存在弥补了陆漾部分情感空白。
　　回去的路上，陆漾和殷华坐在后面看着外面的风景闲聊着，江砚舟开着车，陆明屿坐在副驾驶偶尔搭几句话，大多数时间都在盯着手机。
　　新专辑发布，陈诉给他揽了一堆活，他正仔细挑选，只留下两三个。
　　作品是硬实力，他不需要太多花里胡哨的推广。峼
　　午后的阳光铺洒在大地上，沿途翠绿的植被泛着盈盈的光泽，风也是温暖的。
　　江砚舟余光瞄向后视镜，看到眉眼弯弯，笑得灿烂的陆漾，心想：
　　他无时无刻不想娶她，但不能急。谈恋爱时间不能太长也不能太短，一年就刚刚好，下次初雪他就向她求婚。
　　她还年轻，要追求理想，要继续在医学领域深造，他愿意等她，等到她愿意结婚，他们就办婚礼，领证。
　　如果她不想住在霖苑，他愿意搬出去和她一块住在滨江的房子里。
　　结婚不是恋爱的终点。
　　结婚是恋爱的开始，而交往只是恋爱前奏的序曲。峼
　　他想和她结婚，想和她恋到天荒地老。
　　江砚舟目光直视前方，薄唇翘起愉悦的弧度。
　　她说他是冬天的第一场雪。
　　她喜欢初雪。
　　她喜欢他。
　　从没想过结婚，也没想过爱人的他，遇到她之后，开始憧憬未来。
　　峼

第858章 四人一狗
　　陆琛和宁清芸平时不是忙着打理家业就是忙着二人旅行，陆明屿小时候虽然是和他们一块住着，但相处的最多的还是和陆漾。偋
　　陈诉察觉到了只有陆漾才能真正驱动陆明屿，他之前整日举旗呐喊'陆明屿未来歌王'，'金曲奖是你的！'，'天选音乐之子'诸如之类的话都是放屁，完全不顶陆漾一句话。
　　陈诉看着摊躺在沙发上的陆明屿，熟练地掏出手机，面无表情点开录音，很快练习室响起了一道女声。
　　“我哥不行，你行？”
　　说话稍作停顿，语气含笑却暗露锋芒。
　　陈诉本来是想着和陆漾说陆明屿铁定做不来，让她去督促她哥的，结果话没说完就被怼了。
　　陆漾平时说话都比较委婉，这一下过于直接，陈诉有些没反应过来，愣了半宿。
　　陆漾提醒过他，凡事都要留证据，陈诉便把自动通话录音功能打开，也因此，他拥有了如此珍贵的录音。偋
　　陆明屿打了鸡血似，猛地起身，目光锁在陈诉手里：“什么声音？”
　　陈诉晃了晃手中的手机：“新一代经纪界激励大师的声音。”
　　说着，他又点了播放：“我哥不行，你行？”
　　“偷录我妹妹的声音，”陆明屿斥责道，“你他妈不会心理变态，干恶心事情吧？”
　　陈诉：“……”
　　“删掉！赶紧！”
　　陈诉被盯着，有点慌张，还是删掉了。但没几分钟，他跑到真人面前要了一条加油打气的语音。偋
　　陆明屿躺下，手肘搭在额头上，没多久便听到熟悉的声音在安静的练习室里响起来。
　　“哥，到饭点了。”
　　听完，陈诉瞳孔地震，以为自己听错了，又听了一遍，没错，还是那几个字。
　　正当他在纠结陆漾是不是发错了的时候，陆明屿了然起身。
　　“你干嘛去？”
　　“吃饭啊，漾漾不是说了吗，到饭点了。”陆明屿眼神仿佛在说'你耳聋了吗'。
　　陈诉险些跳脚：“大哥，你可是个男明星，要控制饮食，注重身材，绝不能变油腻大叔！！”偋
　　陆明屿轻飘飘甩给他一句：“男明星也得听妹妹的话。”
　　陈诉：“……”
　　**
　　这边，陆漾和江锦时在甜品店等江砚舟和赵言述。
　　江锦时咬了口蛋挞，见陆漾笑得开心，好奇问：“姐姐，你在给叔叔发消息吗？”
　　陆漾收起手机，摸了摸他的头：“嗯。”
　　“姐姐能不能也给小舅舅发呀？”江锦时想起被反复折磨，不能睡觉的那晚，“小舅舅他很喜欢听姐姐的语音，姐姐平时可以给他多发点。”偋
　　“说小舅舅，小舅舅就到了。”江锦时从凳子跳下来，拉着陆漾的手往外走。
　　日暮时分，橙橘的天际尽显诗意，江砚舟穿着一身休闲装，戴着口罩，一旁的赵言述握着绳子，绳子另一头是一只白绒绒的萨摩耶大狗。
　　“栓好。”江砚舟嘱咐道。
　　赵言述单手行礼：“yes sir！”
　　狗一看见江锦时，就兴奋扑向他，江锦时和狗抱成一团，活泼的人和狗脸上是一样明媚的微笑。
　　赵言述不敢掉以轻心，手握紧狗绳。
　　“姐姐，这是白白，白白，这是小时最喜欢的姐姐。”江锦时热情给陆漾介绍狗。偋
　　“妹妹喜欢狗吗？”赵言述找话聊。
　　陆漾没摇头：“还好。”
　　江锦时用一双黑葡萄般的眼睛望向陆漾：“姐姐，白白很听话，也不咬人。”
　　白白像听懂江锦时的话，晃着绒绒毛发冲陆漾笑，想热情扑向她，却被绳子限t制住了。
　　江砚舟往前挡了点，没碰到陆漾的手，赵言述立即拉着狗，往后退了两步。
　　陆漾轻扯江砚舟的衣袖，“我只是说过小时候很容易被狗扑，并没有恐狗，你们反应不用那么大。”
　　江锦时天真发问：“姐姐，你害怕狗吗？”偋
　　陆漾：“不害怕。”
　　“真的吗？”赵言述复问。
　　陆漾蹲在狗面前，摊出手掌，白白很有灵性抬起一条腿，放在她手心。
　　“白白真是一只有礼貌的狗狗。”
　　陆漾用实际告诉他们，她不怕狗。
　　江锦时：“耶！姐姐和白白握爪了，以后姐姐就是白白的主人了！”
　　陆漾懵：“……什么？”主人？偋
　　“姐姐，白白是我最喜欢的，妈咪说过要把最珍贵的东西送给最在乎的人，这样子对方才能感受到我的诚意。”江锦时声音稚嫩而干净，“白白以后就是姐姐的狗了。”
　　空降一只大狗。
　　陆漾不想养宠物，婉拒道：“姐姐平时比较忙，没办法养狗，白白还是小时养吧，有空时候可以和姐姐一块散步。”
　　江锦时神情恹恹，未几，又如太阳升起，笑说：“好！”
　　姐姐都说了要一块散步，臭小舅舅不能再自己吃独食了！
　　赵言述把绳子给江锦时，白白是一只典型的萨摩耶，非常活泼，一会儿就跑到前头了。
　　“小时，白白，你们慢点，赵叔叔年老体弱跟不上年轻人的步伐了，体谅体谅叔叔啊！”偋
　　江锦时成功被狗溜着，赵言述肩负看着江锦时的使命，寸步不离盯着，没时间关心自家艺人的恋爱状态。
　　四人一狗迎着太阳落下的方向走去，一步一个脚印，安谧又温馨。
　　甜品店到家的距离并不远，在外面两人偶尔闲聊几句，没过多肢体接触。
　　江砚舟没头没脑问：“如果我一开始就以身相许，你会答应吗？”
　　如果一开始江锦时让他以身相许，他就以身相许，她会答应吗？
　　陆漾不解看他，江砚舟又说：“你不会。你对我太凶了。”手也不给牵。
　　“……”偋
　　外公去世后，陆漾不是失眠就是半夜做噩梦梦到陆明屿出事，但不知道为什么，江砚舟在她身边，她能安心睡个好觉。
　　陆漾有时候想，可能是因为她怕水，而他是舟吧。
　　因此，当江砚舟垂眸看她，眼里没有半分欲念地说：“今晚我留下陪你。”
　　她没有拒绝。
　　享受着纯粹又安静的陪伴。
　　陆漾睁开雾蒙蒙的眼睛，没什么焦距看着前方，睫毛一动，眼前忽而闪了下，“这是什么？”
　　江砚舟伸手拿出脖颈戴着的东西，“你送我的戒指。”偋
　　陆漾眨了眨眼，盯着那枚戒指半晌，说：“怎么不戴手上？”
　　“你给我戴上，要负责的，确定要戴吗？”
　　“你都不给我当模特，”陆漾脸埋在他胸膛里，手摸到结实的腰隔着薄薄的衣料掐了掐，“不戴。”
　　江砚舟抓住她的手，摁在心脏的位置，低声说：“乖，不想动你。”
　　“不想动我，你买套做什么？”
　　“这不是怕你忍不住吗？”江砚舟笑，“毕竟，你对我身体的喜爱已经到了狂热的程度。”
　　“……”偋
　　自恋鬼。
　　陆漾眼珠子转动，不知道是光线问题，还是什么原因，他的耳朵好像有点不寻常的红：“江砚舟，你害羞了？”
　　江砚舟：“……？”
　　“你的耳朵红了。”陆漾伸手捏了捏他的耳垂，唔了声，“抱歉，看走眼了，没红。”
　　江砚舟：“………”
　　他得想想办法，让她知道他是她的男朋友，不是她的病人。
　　不知想起什么，陆漾亮盈盈黑眸稍稍弯起，她仰起脸，轻轻咬住他的下唇。偋
　　怦咚。
　　江砚舟的心跳蓦地停一拍，呼吸浊了几分。

第859章 汪
　　“忽然觉得你有点可爱。”陆漾说。囒
　　别人说他可爱，或多或少带着一些调侃或其余念想，江砚舟是不喜的，但她说他可爱，就是真的觉得他可爱。
　　江砚舟喉结动了动，眸光认真望着她。
　　“别招我，想玩，明天给你玩个够，好吗？”
　　陆漾恶作剧得逞，浅浅笑起来。
　　“好吧。”
　　她最近心情好，行为很随意，听着他剧烈的心跳声，慢慢阖上眼，呼吸也渐渐平浅。
　　江砚舟注视陆漾的容颜，伸手用拇指极其轻地揩了揩她的唇角，“江锦时和狗都能牵你的手，就我不行。”囒
　　“……”陆漾没睁眼，“我还没睡着，你说早了。”
　　“不早，就是说给你听的。”
　　“……”
　　江砚舟的下巴蹭了蹭她的头发，她的味道仿若一个泡沫在阳光下轻轻地破碎，全撒在他鼻尖。
　　“汪。”
　　他没征兆地冲她的耳朵叫唤，陆漾掀起眼，懵得不行。
　　“怎…么了？”囒
　　“给你养狗。”
　　陆漾脑子一抽，迷惘不已：“哪里有狗？”
　　她的腰被他抱得更紧，江砚舟低头把脸埋在陆漾的颈窝，男人的体型比她大，但每次面对她时总显得过分温顺和依赖。
　　“我，”江砚舟的声音微哑，透着一丝性感，“这只狗。”
　　自己骂自己是狗。
　　陆漾没忍不住，手指放在他头上，一通乱动，将他的头发揉得一团乱。她笑出声来，“我可不做狗的女朋友。”
　　小时候被狗扑，长大了还被狗扑。囒
　　可太丢人了。
　　江砚舟嗅着熟悉的气息，想起之前她不喜欢他在外说她是他初恋，莫名不安。
　　先前，幽暗的房内，江砚舟单膝跪在床上，俯身盯着陆漾，尽可能语气平静问：“你碰了我这么多次，为什么还否认我们的关系？”
　　琥珀色的瞳眸深沉，他敛着浑身的气息，宛如蓄势待发的狼。
　　陆漾眼前五光十色，未几，泪水从眼眶掉下来，哭得没有一点声音。
　　那一刻，看着她破了的唇和泪水，江砚舟觉得自己完了。
　　就算知道她不是因为他哭，他也没办法冷静下来。囒
　　逼陆漾承认他的后果他承受不了。
　　江砚舟慌张不已，萎靡不振地俯身箍住她，“……对不起。”
　　那之后，他没再敢说他们交往过。
　　没得到应允，他不敢和别人说他们的关系。
　　面对她，他向来没什么理智，如果有，那只是伪装的。他擅长伪装，却不擅长掩饰爱意。
　　从前是，现在也是。
　　陆漾的眼睛陡然一亮，推开他，“我拿个手机。”囒
　　陆漾拉开床头灯，拔掉充电线，拿起手机，屏幕的光和床头的灯映得她耳边的碎发越发清晰。
　　她耸拉眼皮看着屏幕，睫毛很长，像是蝴蝶翅膀轻轻扇了扇，小巧高挺的鼻子，往下是漂亮的唇形。
　　“江砚舟，以后发朋友圈不要带上定位，很危险。”陆漾打开他的朋友圈主页，很认真说。
　　她早就想提醒他了，只是每次都记不起。
　　江砚舟皱了下眉，眸子混沌盯着她，他的短发杂乱，睡衣的扣子不知道什么时候松了两颗，看起来松松垮垮的。
　　“不危险。”
　　“只有你能看到。”囒
　　陆漾恍惚，“为什么？”
　　江砚舟不假思索：“喜欢你。”
　　他想她知晓他的一切，让她参与他的生活，但又不能打扰到她，只能以这种方式，进行不干扰的告诉她，他今天去了哪些地方。
　　江砚舟微垂着眸看她，额前的碎发挡住了部分眉眼，让他看起来有点乖。
　　陆漾面对男人毫无攻击力的样子，睫毛忽闪忽闪，没什么防备的心更松散了。
　　当初他死活不肯承认喜欢她，现在却能脱口而出。
　　深沉的感情，有99%会死死埋藏于鱼缸里，而剩下的1%会溢出来。囒
　　1%和99%没有谁比谁更高贵，都是感情，享受就好，没必要执着哪一种更深。
　　江砚舟直勾勾盯着她，轻喘了声，直白地问：“灵魂碰撞了，身体什么时候碰撞。”
　　“……”
　　流星点起不灭的火。
　　陆漾心颤抖了下，如过电般，她平时没怎么往这方面想，对视半晌，她的手刚碰到他的腹肌，江砚舟却拉被子，躺下，又拉下她，将人摁在怀里。
　　江砚舟逼近，垂首再度埋在她颈间，语气似满意的低笑，“睡觉吧。”
　　陆漾望着他，须臾，眸里绯色潋滟：“做吧。”囒
　　江砚舟一凝。
　　“我负责。”她说。

第119章 看你本事
　　江砚舟的眸色渐深，她的话像是星点火光，轻飘飘落在一桶石油里，火势骤大，城堡里的野兽在冲破牢笼的边缘，想将宝藏占为己有。澟
　　他的眼神，陆漾觉得熟悉又陌生，两人之间的距离很近，记忆里的画面忽然很清晰，她细致的眉眼轻扬，贴上他的薄唇。
　　“想听你的声音……”
　　江砚舟眉目微敛，语气含笑：“看你本事。”
　　他轻而易举夺回主动权，一手在黑夜里绽放，一手扣紧她的下颚，吻住。
　　陆漾被亲得晕晕乎乎，皮肤烧起来似得滚烫，呼吸间都是男人好闻的气息。
　　“喜欢霖苑吗？”江砚舟忽然开口问，“按照你梦想中的房子建的。”
　　“喜欢。”澟
　　江砚舟说话速度很慢，低而磁t地，不经意糅进一抹喑哑：“确定吗？”
　　问的不是霖苑，是他。
　　陆漾的心蓦地一颤，一种微妙的情愫沿着血液流淌在体内。
　　“好好想想。”江砚舟说，“想清楚再回答。”
　　窗外是无比寂静的夜空，陆漾垂着眼，灯关了就没再开，她不喜欢开灯，屋里有点暗淡，但能看到他修长的手指撕开塑料包装。
　　江砚舟的手很好看。
　　骨节分明，修长干净。澟
　　是那种瞧一眼就让人想牵的好手。
　　就是这么一双手，衬得手背凸起的青筋越发吸人眼球。
　　她摸过无数次他的手，却是第一次如此认真、仔细打量，没有什么心思关心血管，就看着他手的轮廓。
　　陆漾有些走神了，痛觉刺激着神经，才回过神来：“……嗯，确定。”
　　听到答案，江砚舟满意地轻抚她的脸，声音很低：“更喜欢这里，还是霖苑？”
　　陆漾抬眼，对上男人幽暗的目光，眼尾略红：“一定要选择吗？”
　　江砚舟凑在她耳边，一半恶劣，一半温柔，“不一定。”澟
　　“那你问来做什么？”
　　“吸引你的注意力。”
　　“……”
　　昏暗的空间里，陆漾想起什么，说：“江砚舟，我问你一件事。”
　　“你问。”
　　“外婆和你说了什么？”
　　上次离开前，殷华和江砚舟在说话，目光偶尔瞟向陆漾，她就觉得他们两人肯定在说她。澟
　　江砚舟一顿，又轻拢慢捻，“外婆叫你对我好点。”
　　“我对你不好吗？”
　　“很好。”江砚舟话音一转，“除了牵手外。”
　　“……”
　　闻言，陆漾主动握住了他的手。
　　江砚舟从未被如此优渥对待过，他的五指被她的手指交叉紧紧扣住。
　　她占尽了上风。澟

第191章 一跌再跌
　　江砚舟唇角扬起笑弧，手扣得更紧。螎
　　山雨欲来风满楼，一叶扁舟江上漾。
　　“你们男的对这种事都无师自通吗？”陆漾被弄得酥麻。
　　“梦里学的。”江砚舟说。
　　陆漾脑子一抽，接着问：“什么梦？”话落她就反应过来了。
　　“和你的美梦。”
　　“……”
　　陆漾意识轻飘飘的，彷若无助的飘在海洋上，她能做的只有抓住面前的舟。螎
　　他将她抱起来，陆漾搂住江砚舟的腰背，倾耳听着他的呼吸声和心跳声，她的心脏也鼓跳如雷。
　　“姐姐，”他低声撩拨，“你好有本事。”
　　“……”
　　姐姐两个字让陆漾一个激灵，张嘴咬了口他。
　　第一次见面时候，她纯属娱乐，想看看高高在上的男人唤姐姐时的样子。
　　肯定是非常矛盾的画面。她喜欢矛盾，所以一直想听他叫姐姐，但没想到会是如今这样。
　　男人眉头都不带皱一下，反笑：“要爽一起爽，要疼一起疼，咬重点。”螎
　　……
　　江砚舟撑起手臂，似想看清她的样子，陆漾不知从哪冒出的力气，手臂圈紧他的脖子，不让他看她，柔软无骨的手无力地揉着他后脑的短发。
　　等她缓过来，他笑，“撸猫吗？”
　　“……撸狼。”
　　江砚舟揽起她的腰，把她整个人抱在怀里。
　　陆漾额头上湿润又凌乱的发丝被他往旁边拨开，江砚舟说：“我抱你去洗漱。”
　　她的嗓子有些干：“我等下自己去。”螎
　　“你看着不能动。”
　　“怪谁？”
　　“怪我。”
　　“……”
　　陆漾不只不喜欢别人碰自己的东西，也不太关心自己。
　　她经常忽视一些发生在自己身上的事情，因为她觉得很多情绪没什么必要，生气埋怨没什么用，该承担的结果还是要承担。
　　与其情绪化不如提高自己的能力，越能承担风险，就越能风轻云淡。螎
　　她负得起自己的责，也负得起他的责。
　　沉默的拥抱让陆漾困得不行，眼皮不受控制往下拉，江砚舟一手揽住她的腰，另一只手勾住她的腿弯，打横将人抱起来。
　　“睡吧，剩下交给我。”
　　陆漾没心思考虑他要干嘛，脑袋靠着他的胸膛，熟睡下去，梦里好像有温水、热气和蜻蜓点水的触觉。
　　思绪飘渺，没细究，再度醒来已经是第二天清晨了。
　　窗外的大树繁茂葱郁，晨曦投射下来，星星点点洒落在地上，清风拂过，地上的光在摇曳。
　　陆漾睁开眼，入目的是江砚舟的睡容，想想这么多次躺在一起，她第一次醒来看到他还在睡。螎
　　欣赏了一会儿陆漾拉开被褥，坐起身，伸了个懒腰，腰腹酸疼着，她没在意，准备从另一边下去，一只大手突地攥紧她的手腕，再度把她拽到被窝里，陆漾惊呼了声：“江……”
　　江砚舟撩起眼，轻瞄了她一眼，长腿压着人，嗓音混沌：“嗯……还早。”
　　陆漾看着他倦沓的眉眼，闪过一个想法：“你，该不会肾虚吧？”
　　他看起来可比她累多了。
　　江砚舟掀起眼，眼眸惺忪，有一丝危险：“我虚不虚，你不知道吗？”
　　“你的手，你的……”
　　陆漾连忙捂住他的嘴巴，“不许说荤话！”螎
　　江砚舟腿一动，把她往里压紧，“不说荤话，谈谈科学。”
　　“什么科学？”
　　“晨，”江砚舟一本正经在她耳边补充了另一个bo字读音。
　　“……”
　　以往都是她在说。
　　自己说和听他说差别很大。
　　所以他之前起得比她早，就是因为这个嘛？螎
　　陆漾耳朵不由得泛起红。
　　江砚舟把被子给她盖好，轻声问：“有哪里不舒服吗？”
　　“没有。”
　　“那今晚继续？”
　　“为什么要今晚？”
　　江砚舟笑，“现在也可以。”
　　“……不是，我的意思是今晚没时间。”螎
　　在学校忙了半个月，她今天回医院跟贺怀敬研究新的项目。
　　人的大脑永无止境，她还有很多需要学习的。
　　陆漾瞥向床头柜上拆开的盒子，“而且你已经用了三个。”
　　她认真说：“不能太频繁，对身体不好。”
　　“我身体很好，你有我的体检报告。”江砚舟眸光深邃注视着她，“你放心用。”
　　“……”
　　陆漾决定闭眼装死。螎
　　江砚舟在她眉骨处浅浅吻了下，“你只要对我好一点点就可以了。”
　　“为什么？”
　　“我这么喜欢你，你对我好一点就能让我灿烂很久。”
　　江砚舟很黏人，陆漾从没看到过如此黏的人，起来洗漱，他要在身后抱住她。
　　陆漾望着镜子里的人，手肘戳了戳：“干嘛？”
　　江砚舟没脸没皮说：“温存。”
　　“……过十个小时了，早就变凉了。”螎
　　江砚舟手掠过衣摆，“凉了那就重新生火。”
　　陆漾觉得痒，推开他，“别，，闹。”
　　江砚舟没再乱，在她额头落下一吻：“我去做早餐。”
　　陆漾把牙膏挤在牙刷上，应：“嗯。”
　　吃完饭，江砚舟开车送她到京华医院。
　　顾离邺手握咖啡，顺着站在不远处的贺空青视线望去，看见江砚舟正在给陆漾捋碎发。
　　顾离邺迈步走过去，把手中咖啡伸到贺空青面前。螎
　　“听说你和师妹高中是同学？”
　　贺空青看了他一眼，接过咖啡，道谢后点头：“隔壁班。”
　　顾离邺：“靳曜也是？”
　　贺空青：“不是。靳曜隔壁学校的。”
　　沉默了两秒，顾离邺问：“在心理学范畴上，师妹是怎样一个人？”
　　“陆漾不是典型的能歌善舞，光彩大放的女生，也不是娇软惹人怜惜的女生……她懂得很多，却不会嘲笑别人，像是一束带着保护别人色彩的光。”贺空青说，“和她待在一块，就算不说话，也不会让人感觉到不适。”
　　寥寥几句话是概括不了一个人具体是怎么样子的。螎
　　他说的每一个字，都仅仅只是他的感受。
　　顾离邺肯定道：“师妹的确不会嘲笑别人，她只会让狂妄自大的人感到挫败。”
　　贺空青：“……”
　　顾离邺换了个话题：“费臻捐大楼是不是和师妹有关？”
　　贺空青睨向他，守口如瓶：“这个你可以问陆漾，她的事情，我不好多说。”
　　顾离邺眼镜框里的眼睛洇上笑意，“师妹能说会道，估计又要损我了。”
　　靳曜这个难搞的刺头，贺空青都能让他不再找陆漾。螎
　　顾离邺在探话，他怎么可能没有察觉。
　　“陆漾不损人，她只会实话实说。”
　　顾离邺：“……”
　　陆漾换完衣服，准备去看特殊病例，在走廊上大老远就看见了顾离邺和贺空青。
　　“师妹，什么时候结婚记得请师兄做证婚人。”
　　顾离邺前不久被裴家发现和裴以烟结婚后，在两家人要求下，火速补办了婚礼，所以他对结婚的一套流程很熟悉。
　　陆漾扫了眼两人，“花甲之年吧。”螎
　　50岁？？？
　　顾离邺被惊到了：“多数女性35岁左右完成骨骼钙化，适孕年龄不是在24-29岁吗？”
　　“50岁适婚和25岁适孕又不冲突。”陆漾随口道。
　　顾离邺：“……”
　　这话可不能让他老婆听到。
　　贺空青习以为常，只笑笑并没有说话。
　　陆漾打量顾离邺的神情，读出了其他的想法：“师兄，你该不会用专业知识压嫂子，逼迫她尽快和你结婚吧？”t螎
　　“偷户口本，逼婚。”贺空青在旁开口，“感谢心外科主任为大家茶余饭后提供了新的话题。”
　　顾离邺：“……”
　　温润如玉的形象一跌再跌，除了皮囊，分毫不剩。

第192章 妹，哥厉害不
　　“有场手术，我先去做准备就不和你们聊了。”饏
　　顾离邺挥挥袖子，赶紧跑了。
　　只剩下两人，贺空青看着陆漾的眉目，问：“江席没和你见过面吗？”
　　陆漾摇头：“没有。”
　　贺空青：“叶瓷星挺担心你出事的。”
　　陆漾：“官场、商场之争我都不感兴趣，没有人会动我。”
　　她只是辅助叶瓷星，其余的事情她没有再搅进去。至于费臻提出的条件，对她来说没有任何吸引力。
　　陆漾帮叶瓷星是情分，不帮费臻是本分。饏
　　她想做什么，她一直很清楚。
　　只要活着，就不会输。
　　贺空青淡淡一笑，说：“听说你哥入围金曲奖了，恭喜。”
　　陆漾：“谢谢。”
　　一年一度金曲奖直播颁奖，关于各类奖项究竟会花落谁家的讨论网络上络绎不绝。
　　不过，大家讨论最多的是秦亦谭没有入围，陆明屿却入围了。
　　陆明屿个人作词演唱的《人间无此》专辑的几首歌，听众评论最多的是《去病三分糖》这首歌，甚有位一级舞蹈演员，转发，评价道：饏
　　这首歌让我想起了去年因车祸去世的母亲，她一直存在这个世界，一直存在我心里。因为她，我熬过了所有苦难。亲情就像是一杯去冰三分糖的奶茶。不甜不腻，正好治愈。治愈人间，也治愈我。
　　这首歌没有入围金曲奖，但好评如潮水涌来，陆明屿也最喜欢这首歌。
　　陈诉刷着实时动态，抬眼看向坐在化妆镜前搞发型的陆明屿。
　　“关注你的人越来越多了，陆明屿，可以啊，成为巨星指日可待！”
　　陆明屿睨一眼他：“过分关注我的人，只有两种可能，一种是我的粉丝，一种是想把我变成粉条撕掉的人。”
　　陈诉：“……”大哥，你就不能想点好的嘛？
　　造型师弄完发型，陆明屿摸着下巴，挑起眉，拿手机对镜拍了张照片给陆漾发过去。饏
　　造型师走后，陈诉看着低头捣鼓手机的陆明屿，关心问：“获奖感言写好了吗？”
　　陆明屿没抬头：“都不一定获奖，写什么获奖感言。”
　　陈诉一噎，忍住想敲他脑门的念头。
　　终于知道他们兄妹俩哪里像了。这种走一步算一步的随意心态完全是复制粘贴！
　　“万一获奖了呢，你得提前想好，不然到时候你站在台上只会一通谢。”陈诉苦口婆心道，“至少得说一两句有内涵的话吧。”
　　陆明屿：“内涵的话？比如其他歌手用脚趾头想歌词想歌曲？”
　　陈诉：“是有涵养的话，不是内涵别人！！！”饏
　　自家艺人太会阴阳怪气了，怎么办？
　　陆明屿哦了声，又说：“感谢时代，感谢祖国，感谢漾漾？”
　　陈诉：“你不觉得这个排比有点不合理吗？时代和陆漾站在一起比？”
　　陆明屿：“不觉得。”
　　陈诉：“……”
　　就让他上去说吧，到时候被嘲笑，再解决。
　　优秀的经纪人就得海纳百川，接受艺人所有烂摊子。饏
　　金曲奖直播盛典晚20点准时开始，陆漾傍晚和江砚舟吃了个饭，晚上19点天黑了从医院出来，准备和苏忆染鬼混。
　　苏忆染路上堵车了，要晚点来接她。
　　陆漾就站在路灯下一边等苏忆染，一边和叶瓷星打电话。
　　“宝贝，听说江席准备提拔江砚舟，他是要回淮城了吗？”
　　叶瓷星和陆漾在两座城市，两人都有自己的事情要忙，平时线下见面次数不多，但感情并没有减少。
　　路灯下，光影斑驳，清晰勾勒出陆漾的五官，晚风拂过头发，露白皙的脖颈，没有惊讶，很平静的语气：“他想回去就回去，我不阻拦。”
　　叶瓷星：“军师，如果不是我了解你，就你这无所谓的反应，我肯定会以为你不喜欢江砚舟。”饏
　　陆漾每次和她说话，声音都裹着一缕笑意，但此刻的嗓音却很冷静。
　　面前停了一辆车，陆漾抬睫，并不是苏忆染的车，而是上次裴以雾开的那辆。
　　驾驶座的车门打开，一个女子从里面出来，果然是裴以雾。
　　裴以雾朝陆漾露出标志性的酒窝笑，“如姿姐想和你再谈谈。”
　　陆漾和叶瓷星说了声，挂断通话，把手机塞进包里，走近，拉开后座车门，坐了进去。
　　江如姿把一边的袋子拎起，递给她：“小时特地让我带给你的饼干，甜的，他说你最喜欢了。”
　　陆漾不卑不亢接过，“谢谢。”饏
　　江如姿卖关子道：“猜猜我找你是因为什么事情？”
　　陆漾：“还是因为江砚舟。”
　　“对。”
　　江如姿看着她泰然的神情和一双黑亮的眼睛，心里又一次感叹陆漾不符合年龄段的心理。
　　年龄不是衡量一个人能力的标准，但陆漾心态稳得不同寻常。
　　她的能力偶尔会让人忽视掉她的外表美。
　　江如姿晃了晃眼，“爸那边我了解过，他并不反对你和砚舟在一起，不过有一个条件。”饏
　　陆漾眉目一凝，又舒展开：“什么条件？”
　　“你有实力，无论是洞察力，还是学习能力，如果有你在，砚舟做事情会事半功倍。”
　　“江砚舟同意了？”
　　江如姿没有正面回答，只有笑脸没有笑的气音：“你拒绝了。”
　　陆漾想，看来江砚舟不知道这件事。
　　江如姿看向车窗外相互扶持着出医院的一对老夫妻，娓娓述说：“我们家族的婚姻都是失败的，所以我和砚舟自小都不信什么爱情，也不信什么婚姻。但是，陆漾，你出现了，因为你，他相信了爱情，渴望和你在一起。”
　　“我和你说这些不是想打感情牌，只是，砚舟出生就注定了他的人生应该是怎样的。如果你真的爱他，我希望你能尊重他。”饏
　　缄默了半晌，陆漾一字一句说：“江砚舟的人生应该由他自己做选择，我们无权干预。”
　　他要回去，她希望是因为他的责任心，是因为他心怀理想，而不是被逼的。
　　无论他做什么，她都会支持他，就像是他支持她一样。
　　谈不妥，没有不欢而散。
　　陆漾坐上苏忆染的车去会所的路上，她收到了一条来自江锦时的信息。
　　[不管未来如何，还是想再一次感谢你出现在砚舟的生命里。]
　　是江如姿发的。饏
　　苏忆染频繁活跃在社交圈里，无论她到哪里，她那群狐朋狗友都能联系上，聚在一块。
　　陆漾之前在淮城时候参加过几次，苏忆染叫她去，是想炫耀一下自己找到了ly。
　　苏忆染求了陆漾几次，一个美女可怜兮兮哀求，任谁都会于心不忍。所以陆漾就缴械投降，答应了。
　　包厢里，电视机屏幕里放着金曲奖颁奖典礼。
　　周禹摇晃着酒杯，吐槽道：“来会所，聚在一块，看这种无聊的直播，苏大小姐，这可不是你的风格啊？”
　　苏忆染夺回他拿起的遥控器，说骂道：“我的风格多种多样，关你屁事！”
　　“原来这就是ly啊。”周禹也不恼，嬉皮笑脸看向陆漾，“有点眼熟，我们是不是见过面？”饏
　　苏忆染立即说：“你这搭讪的套路也太老了吧，这位妹妹我曾见过，别来恶心人，滚远点。”
　　“我肯定见过，”周禹认真思考，片刻，拔高了声音：“我记起来了，之前霍家宴会，你是不是把霍北渠摁进游泳池里，害他喝了好几口泳池水的陆漾？”
　　陆漾眼眸一动，端详周禹一会儿，脑海闪过四个大字——查无此人。
　　她对他没印象，但他说的事情属实。
　　“周禹是吧？”
　　“嗯，对，你记得我？”周禹的激动肉眼可见。
　　“不认识，麻烦让一让，你挡到我看直播了。”饏
　　“……”
　　苏忆染催促他：“让让啊，干嘛呢，别在这里碍事，去隔壁玩泥巴吧。”
　　周禹僵硬地挪动身体，让出了大屏幕。
　　陆漾和苏忆染目不转睛盯着电视机，此刻，主持人正读获奖人言：“本届金曲奖最佳作词人是……《人间无此》的作词家陆明屿！恭喜陆明屿！”
　　镜头转到了陆明屿的位置，一派高冷范，没过多的情绪，也不是很兴奋。
　　他起身理了理领带，走到颁奖台上，才扬起一点笑意：“先客套一下，感谢大家，感谢评委，感谢白天鹅。”
　　陈诉鼓掌的手一顿：“……”饏
　　糟糕。
　　人家是先抑后扬，他是要先正经后放飞自我的节奏！
　　“白天鹅是什么啊？”苏忆染好奇问陆漾。
　　陆漾答：“我哥粉丝的名字。”
　　“为什么叫白天鹅啊？”
　　“因为我哥他和白天鹅的气质很像，都是那种高贵冷艳，当然了，我哥绝对不是高贵冷艳的类型。”
　　苏忆染若有所思，“的确，上次我揍了他的脑袋，他险些怒火中烧，说我是江砚舟派过去专门毁他容的。”饏
　　陆漾：t“……”
　　电视机上放着陆明屿一张帅气英俊的脸庞，他'言归正传'，开始肺腑的获奖感言：“《人间无此》和《去病三分糖》都是我写给我妹妹的，她是我心目中的珍宝，除了她，人间无此。”
　　陈诉双手合十，开始念：“阿弥陀佛、菩萨保佑，让他保持这个话，不要搞其他！”
　　然而。
　　陆明屿说：“《去病三分糖》名字听起来虽然幼稚，但我自认为它的词比《人间无此》要好。《人间无此》的词我只花了两天时间，修改了不到十遍，而《去病三分糖》花了我一个月多的时间，上上下下修改了不下百遍，白天夜里，都在想着如何简练去用词，要做得最完美。
　　在我的所有歌曲里，《去病三分糖》的词曲都是第一好。所以，我不知道，大家评这个奖的时候是根据歌名评的吗？”
　　陈诉生无可恋，原地石化。饏
　　完了。
　　这个家伙，还是本性难改，直言不讳，完全不怕得罪人。
　　这样的获奖感言，质疑评委，有谁会给他颁奖啊！
　　不只直播现场的人哗然，苏忆染也吃惊张开嘴巴，“还有这种操作的吗？”
　　“我哥说的没错。不能单凭一首歌歌名就舍弃它，也不能单看一个人的外表就断定是好人或坏人。”陆漾说，“不过我哥还是太理想化了。如果一首歌歌名都不能入评委的眼，让评委感兴趣，又怎会有机会让评委看到它的词呢。”
　　陆明屿在某些观念说好听点是没什么世故，真诚又纯粹，说难听点就是限于自己活着的世界，不知道世上有很多有才华的人还未被看到。
　　一众评委脸都黑了。饏
　　原本兴高采烈的事情，现在却变成了批评大会。
　　主持人第一次碰到这样的场景，在思考如何圆回来时，陆明屿又开口了。
　　“我在知道《人间无此》入围，而《去病三分糖》没有入围的时候就在想这个问题，我明白，是我取名的问题。
　　倘若我是评委，在看到一首歌名如此幼稚的歌曲也会失去听它的兴趣。
　　我是一个很幸运的人，有一个缪斯妹妹、生活在一个好的时代、碰到一个好的机遇……诸如多的好背景才成就了现在的我。
　　音乐界，娱乐圈有一个现象，旱的旱死，涝的涝死。世界上有音乐才华的人数不胜数，却因为没有一个好的机遇，每一天都在艰难养着心爱的音乐，他们可能在天桥底下唱歌，可能在街头巷尾弹琴……
　　为帮助有才华，生活举步维艰的音乐家，我将拿出道到至今的音乐演唱费、版权费等收入的50%建立Music Park基金会。饏
　　需要帮助的音乐人请联系我的经纪人陈诉，陈诉将对您的信息进行保密，资助您继续在音乐行业发展。
　　一点绵薄之力，希望能帮助热爱音乐的音乐人，也希望我们能和国内的音乐共同成长，做出更精彩的音乐。”
　　50%！！！
　　陆明屿出道六年多，虽然黑粉很多，但赚得也不少啊！
　　大家震惊不已，陆明屿想的却是：收入剩下的50%，他要留给漾漾做嫁妆。
　　每一个人都觉得不可思议，包括在现场等着陆明屿出糗的秦亦谭。
　　陆明屿举着奖，对镜头露出久违憨憨笑容：“妹，哥厉害不？”饏
　　众人：“……”
　　正激情澎湃呢，你这人怎么回事？
　　憨批鬼上身了吗？
　　陆漾扯唇笑了下，回答陆明屿的问题：“哥，你太厉害了。”
　　苏忆染胸膛内的器官疯狂跳动着，她第一次听明星的颁奖感言，是所有明星都这么会做事吗？
　　成立基金会，做有意义的事情。
　　苏忆染见过的明星不少，但个个都是妖魔鬼怪，想靠近她，获取资源，但她又不是傻子就都把他们骂跑了。饏
　　苏忆染脑袋往陆漾倾，好奇问：“江砚舟的获奖感言也是这样的吗？”
　　“没看过。”陆漾如实说。
　　苏忆染思索后，呆呆说：“我也。”
　　一人招呼苏忆染：“看完了吧，苏大小姐你组队就为了让我们开个包厢给你和ly看直播啊，过来一块玩游戏啊！”
　　苏忆染拉着陆漾走过去，一群人在玩牌，瞧到她们两人，开始走真心话大冒险。
　　但他们玩得真心话大冒险和平时的不一样，他们是一群人问一个人问题，如果对方的回答不真实或者很敷衍就得走大冒险。
　　“苏大小姐，你和江砚舟的婚事是怎么黄了的？”饏
　　苏忆染大大方方说：“江砚舟看不上我呗，还能有啥。”
　　“……”
　　“陆漾，你是医生，如果陆明屿和江砚舟出事，你只能给一个人做手术，救活一人，另一个人就得死，你会救谁？”
　　“我哥。”陆漾的答案从未改变过。
　　听闻，周禹一旁冷言冷语：“看吧，我就说嘛，江砚舟在淮城有再大的权势地位都没用，就是个舔……啊！”旁边有人猛地戳他，他才悬崖勒马收住了话。
　　这群人消息灵通，陆漾和江砚舟那点事很快就传了个遍，大抵是江砚舟追人家女生从淮城追到云城，追了几年，还是没追到手。
　　“那江砚舟呢？”苏忆染小声问。饏
　　陆漾垂眸，盯着酒杯里的液体，认真说：“如果江砚舟出事了，天堂或地狱，我都陪他。”
　　在场的人唏嘘不已，周禹也乖乖闭上了嘴。
　　原来江砚舟不是一厢情愿啊。
　　好不容易有一个点能贬低江砚舟，结果……也没了。
　　正主都说了愿意陪他一块死，怎么可能会是舔狗。
　　准备结束时，陆漾拉着苏忆染问：“你们怎么看江砚舟的？”
　　“你说的是周禹他们吗？他们平时被江砚舟压得太多了，费尽心思想吐槽江砚舟。”饏
　　“你让我过来，不是为了介绍我，而是想让我承认和江砚舟的关系吧。”
　　苏忆染手搭在陆漾的肩膀上，笑颜如花：“哎呦喂，你怎么就那么聪明呢，我可越来越喜欢你了～”
　　陆漾推掉她的手：“别贫了，如果不是你长得漂亮，我也不会过来。”
　　苏忆染嬉皮笑脸，“等价交换，你哥那几个嚣张的恶意黑粉，我来处理，怎么样？”
　　“我已经处理好了。”
　　“怎么快吗？”她们刚看直播时候偶然发现有三个'杀死白天鹅'的网友在煽风点火。
　　“不留过夜。”饏
　　苏忆染默默竖起大拇指：“我就喜欢你办事利落的风格！”
　　两个人互相夸奖估计能夸到天亮，陆漾没再久留，和她道别：“时间不早，我先回去了，改天见。”
　　“好，改天见。”
　　陆漾和江砚舟提前说，她到时候自己回去，不用他接，他晚上时候去见了她的父母。
　　宁清芸和陆琛在知道江砚舟的背景后，连夜赶了回来。
　　看到江砚舟，宁清芸便开门见山说：“我不同意漾漾和你在一起。”
　　在外公忌日时，宁清芸见过一次江砚舟，那时候她能明显感觉到江砚舟的言行谈吐和气质都非常好，她盲猜他出身在书香门第，并没有细究。所以，那时候陆漾和江砚舟互相喜欢，他们没说什么。饏
　　但是现在情况不一样了。
　　“如果你只是一个兢兢业业的男演员，或许我们还会同意你和漾漾交往。”宁清芸斩钉截铁道：“但你是江席的儿子，我们是不会同意的。”
　　陆明屿会同意是因为他站在漾漾的角度去，希望她能得偿所愿。而宁清芸和陆琛则是站在过来人，父母的角度，他们希望自己捧在手心的宝贝女儿未来一切都是安定的，没有任何风险的。
　　江砚舟家庭差，他们不会介意，只要他人品好，有责任心，但是……如果是社会地位和财富兼具的家庭，宁清芸没办法让陆漾到那么一个规范严厉的家庭。
　　他们夫妇两个让孩子自由自在成长，做自己想做的事情，为的不是有朝一日送到别人家，被别人束缚。
　　江砚舟双眸冷澈，满是理性的光芒：“伯父伯母，我知道你们不放心，但我恳请二位能给我一个机会。”
　　陆琛严肃道：“我们凭什么给你一个机会？”饏
　　江砚舟拿出一份厚厚的文件，语气诚恳：“这是我早就签署好，已经生效的文件，我名下所有资产无论陆漾今后愿不愿意和我在一起，她都有一半的所有权。”
　　承诺虚无缥缈，文件货真价实。
　　陆琛和宁清芸对视几眼，这些文件都是真实有效的。
　　宁清芸看向江砚舟，说：“我并不关心资产，我关心的是漾漾。”
　　江砚舟从口袋掏出一个盒子，摆在他们面前：“我准备今年初雪和陆漾求婚，希望二位能应允。”
　　陆琛眉峰一皱：“今年？”
　　“先求婚，我会等到她愿意结婚的时候。实不相瞒，我这么早求婚是因为担心其他男人惦记陆漾，陆漾太优秀了。”饏
　　在求婚之前，他会处理好所有事。然后，完完全全臣服她。
　　江砚舟真的有把陆漾认认真真规划在未来。
　　宁清芸想起她t问陆漾，和江砚舟怎么打算时，陆漾很随意说：“和他走一步算一步，随心而动，没什么计划。”
　　江砚舟不只做事成熟，对感情也很成熟，而陆漾是做事成熟，对自己不成熟。
　　家里留着灯。
　　陆漾喝了酒，湛黑的眸里有几分醉意。她在玄关处换鞋，倒了杯水，喝完就走进卧室。
　　江砚舟穿着深色睡衣，短发还有点湿，一身禁欲气息，看见她，眼睛轻眯，薄唇动了动，叫她：“回来了。”饏
　　“嗯。”陆漾点了点头，坐在镜子前面把自己口红卸掉，江砚舟在一旁，默默地陪她。
　　陆漾卸完，起身，江砚舟根洁净白瓷的手指蓦地触碰她的手。
　　一碰就一发不可收拾。
　　江砚舟握住她的手腕，陆漾一阵天旋地转，直接倒在柔软被褥上，她还有点晕，他细微的呼吸便洒在她脸上。
　　“你干……”什么。
　　“句词倒过来。”
　　陆漾脸上一热，“还……还没洗澡。”饏
　　江砚舟：“做完再洗。”
　　陆漾呼吸随之加重，“你不嫌脏嘛？”
　　“也就你会嫌我，”男人低哑声音挑起她敏感的神经，“祖宗。”

第193章 大结局
　　江砚舟贴在她耳边，呼吸灼热，像是要把她整个人都烧了。藶
　　陆漾闭上眼，一切水到渠成。
　　天边飘着薄淡的云，月光下，他撑在床上的手隆起青色的经络，兼具力道和美感。
　　江砚舟扣住她的手摁进枕头，微哑道：“我要回淮城一趟。”
　　“嗯……回去吧。”
　　陆漾的反应让他皱起眉头。
　　江砚舟突然搂住她的腰，稍稍用力压近，让她清醒了些。
　　“不担心我不回来了？”藶
　　陆漾近距离看到他褐色的眼神里透着危险，“你会回来的。”
　　江砚舟一顿，又问：“这么信我？”
　　陆漾：“我信江砚舟。”
　　在她心里，他一直是他，不是任何人的附属品，没有任何标签，没有任何身份。
　　她是陆漾，他是江砚舟。仅此而已。
　　江砚舟忽然放快，而后用一种要命的嗓音说：“你越来越纵容我了。”
　　“……”藶
　　陆漾漆黑的睫毛挂着晶莹的生理性泪珠，殷红的唇微微张开，一时半会平复不下来，闭紧眼靠在他怀里。
　　一段弧形的漫长沉寂后，她缓缓睁开眼，眼珠子转动，眸里荡着粼粼微波。
　　“你什么时候回去？”
　　“这周五。”他说。
　　“可你下周二不是过生日吗？不能过完再走吗？”
　　“没事，一个生日而已。”他的生日而已，又不是她的，没必要过。
　　“要不我们现在过吧。”藶
　　“现在？”
　　“嗯。”
　　陆漾从抽屉拿出一个打火机，啪嗒一声，一簇橘红的火焰在偌大房间升起，映入两人的瞳孔。
　　“没有蛋糕，你将就一下，许个愿。”
　　江砚舟很配合，唇角勾着笑意，直接说：“希望陆漾爱我。”
　　陆漾接住他的目光，笑道：“已经在爱了，换一个。”
　　“好。”藶
　　江砚舟心想。这世上如果真的有神明，那他的神明一定是面前的女生。
　　他所有的愿望，她都帮他实现了。
　　认识第一个新年，他们在许愿池丢硬币许愿，他心里念着：希望我身边的女生能喜欢我，如果这个愿望太难，那希望她永远耀眼。
　　后来，她依旧耀眼，她也喜欢他了。
　　今年的新年，他心里念着，希望她能爱他。
　　如今她也让他梦想成真了。
　　火焰熄灭，屋内陷入昏暗。藶
　　陆漾望着他，无比清晰道：“江砚舟，我爱你。”
　　爱很珍贵，她不会轻易说出口。
　　她所认为的爱是扎根于心，随骨而生，永不可弃的，所以一旦说出口就代表不只是简单的意思，而是一种不会违背的诺言。
　　刹那，江砚舟耳里全是狂乱的心跳声，心脏比往昔每一次跳动都要激烈躁动。
　　“陆漾，我只爱你。”
　　然后，他字字铿锵有力，掷地有声道：“我们的爱情，你说了算。”
　　四周一片漆黑，陆漾的心里徒然牵起了一种酸涩的情绪。藶
　　原来，她之前要走，他的心情是这样的。
　　他已经等她很久了。
　　猝不及防的，陆漾的眼睛氤氲雾气，视线变得模糊，温热的液体迫切地从眼眶溢出。
　　江砚舟徐徐抬起眼，映入视线的是一双泪水盈盈的眼睛，是心理性泪水，不是生理性泪水，一瞬间，他的心如被青山压住。
　　男人的大手捧住女生的脸，用指腹轻细地揩去她的泪，温声问：“哭什么，刚刚弄疼了？”
　　陆漾的气息缠绕上了一层颤栗，话语哽在喉间，不知如何溢出口。
　　江砚舟臂弯用力抱紧她，手轻抚她的后脑勺。藶
　　“别哭，我可没想过把你弄哭。”
　　他的嗓音极尽温柔，像是森林雨后的风，像是苍穹晚霞的云。
　　可能是酒精还未散去，陆漾哭得更厉害了，瓮声瓮气地说了句：“你别说话……”
　　“……”江砚舟没敢开口，只轻轻安抚她。
　　陆漾搂着江砚舟的脖子，数不清这是她第几次在他面前哭了。只有这一次，她是真的因为他掉眼泪。
　　过往走马观花似的一幕幕在脑海闪过。
　　她忍不住替他感到委屈。藶
　　江砚舟回淮城的那天，陆漾没有去送他。
　　天空是碎金熔炼的天色，阳光折进京华医院的走廊。
　　贺空青视线远眺，瞧见一身白大褂的女生，止住了步伐。
　　陆漾静静站在窗前，细碎的光打在她的五官上，像是一块干净的玉，无论过了多久，都能惊艳岁月，温柔时光。
　　陆漾的视线投至窗外，参天的梧桐树，枝叶繁茂，风骤起，吹的飒飒作响，让她想起了一首相思离情诗：
　　梧桐树，三更雨，不道离情正苦。
　　没有正三更时分的雨，只有下午一点整的航班。藶
　　她开始想他了。
　　口袋里的手机振动起来，陆漾拿出，看了眼来电显示，愣怔几秒才接通。
　　耳畔响起机场的广播声，嘈杂声和几不可察的男人呼吸声。
　　“陆漾。”
　　熟悉的嗓音突地让她的心一颤。陆漾拉下眼帘，沉默两秒，慢悠悠地嗯了一声。
　　江砚舟琥珀色的眼眸洇起笑意，凉薄的嘴角微扬：“一点的飞机。”
　　“我知道。”藶
　　“准备登机了。”
　　“嗯……”
　　江砚舟左手握着手机，无名指处多了一枚戒指，是陆漾亲手戴上去的。
　　云城距离淮城1217km。
　　飞机飞行时长2h。
　　如若真想见面，一周至少能见一次。
　　他非常想见她。藶
　　没必要克制。
　　想见就见。
　　江砚舟说：“明天见。”
　　陆漾低头，看着手链的骷颅头，慢声道：“今天早上刚见过，下个月吧。”
　　“陆漾，我要是说下个月见，你是不是得说明年了？”
　　“你怎么知道……”
　　江砚舟好气又好笑。藶
　　陆漾眉眼欣悦，连绵地笑：“好了，明天见，你快去登机吧。”
　　挂掉电话，未几，迎面走来一个戴着口罩的人影。
　　见陆漾看过来，陆明屿朝她挥手：“漾，哥来接你回去吃团圆饭了！”
　　今天是宁清芸和陆琛结婚三十周年纪念日，殷华过来，一家人一起吃团圆饭。
　　他们家的节日和别人家不太一样。中秋节不聚，纪念日聚。
　　陆漾把手机揣进兜里，抬眼，双眸明亮，应道：“好。”
　　上车，陆明屿征询妹妹同意后，打开车载音乐，播放熟悉的《冬天的恩赐》歌曲。藶
　　“点燃一盏灯/召唤你的到来/烈焰升腾/你是冬天的恩赐。”
　　陆明屿掌控方向盘，把车从地下停车场开出来，瞥了眼陆漾，扬起眉，说道：“漾漾，哥突然想起了一个笑话。”
　　“什么笑话？”
　　“一个人指着空位子对老外说，这里有人，结果，老外以为闹鬼了。”
　　陆漾细眉弯起，黑曜石般的眼睛稍稍眯起，发自内心轻笑出声。
　　回家的路上，万物皆被灿烂的白光所笼罩，太阳高高悬在两座高楼大厦之间，圆圆的，有些刺眼。
　　尚可见高空一架飞机飞过。藶
　　车辆驶入高速公路，前方是光芒万丈的日光。
　　路过花店时，陆漾想起江砚舟在情书里问她：
　　“霖苑的花开了。
　　你几时来看花？”
　　她现在有答案了。
　　—你几时来看花？
　　—我也想你。藶

第194章 番外
　　三年前，得知江席找过陆漾，江砚舟先去和江席表明了自己的决心，后去找她。
　　两双眼睛冷沉对视，气氛颇为沉重。
　　“我知道您不喜欢没有野心的人，但是请别为难我爱的人。”江砚舟的声音坚定。
　　江席的神情森然，很显威严的沉嗓响起：“你控制不了陆漾。”
　　“她能控制我。”江砚舟姿态得体，却又字句强势，“我需要她。”
　　爱她，便让她自由自在选择自己想过的生活。只有陆漾在身边，江砚舟才会成为他自己。
　　“陆漾可能永远也不会明白，我有多爱她。但这并不妨碍，我爱她。”
　　江席以为江砚舟大抵是迟来的叛逆才会选择陆漾，但三年过去了，想法变了的只有江席一个人。
　　**
　　江砚舟把车停好，绕到t副驾驶，拿起副驾驶座上一大束紫色玫瑰。
　　此时，陆漾正躺在沙发和裴以雾聊八卦，基本都是裴以雾在说。
　　“以前的剧很有讨论话题，现在的剧播出要么出人头地，要么人头落地，且10部剧有9部是人头落地的。”裴以雾不忙，闲来无事去把近两年的剧都看了，结果越看越气。
　　“我实在搞不懂，这种堪称新时代离谱爱情的剧，为什么要弄四角恋、五角恋、六角恋，还说什么区区杀父之仇，怎么敌得过爱情。你听这是人话吗？区区杀父之仇，区区满门抄斩？？！！”
　　她的话让陆漾想起了，前不久裴以雾受邀参加一档阅读活动，在节目里开地图炮，非常直接地表达自己的想法：“我平等地讨厌每一本用女主来服务男主的文。不爽的可以直接说我极端，私我给你发怎么骂我的教学。”
　　看热闹不嫌事大的网友纷纷评论熟悉的作精女神裴以雾回来了。
　　“我是真想找点打发时间的东西，几乎没带着脑子看的，但还是被五角恋给伤害到了。”裴以雾感慨，“阻止娱乐的最佳方式竟然是娱乐本身，简直是荒诞魔幻现实！”
　　“五角恋伤害挺大的。”陆漾懒散躺着，“你可以换种娱乐。”
　　裴以雾追问：“什么娱乐？”
　　“除去极限运动外的娱乐，比如唱歌、跳舞、画画都可以。”
　　“那我……”裴以雾思忖片刻，说：“试试唱歌？”
　　甜妹唱歌，让人很是期待。
　　“好，你唱，我听。”
　　裴以雾声音响起，“和你去银河系摘星星，坐火箭旅行……”
　　陆漾：“……”在调上了，但又好像不完全在调上。
　　如听仙乐耳失聪。
　　默了几秒，陆漾清清嗓子：“你的歌声很有个人特点。”
　　裴以雾忽然想起，“说到这个，我想起来一件事，上次你哥演唱会江砚舟不是也参加吗，然后有一档音乐综艺打算邀请他们做嘉宾。你知道这个事吗？”
　　陆漾嗯了声：“节目组估计想拿他们当鱼饵，吸引流量。”
　　“我滴个乖乖，宝贝，你才是鱼饵，好吗，你去了，陆明屿和江砚舟肯定会去！”
　　门口传来小动静，陆漾坐起身，看向玄关处：“我有点事，先不和你聊了，改天见。”
　　未几，男人挺拔的身影迈走进窗明几净的房子，跃入视线内。
　　看清是谁，陆漾一时间有些恍惚，“不是明天回来吗？”
　　话落，人已经扎扎实实地被拉进怀里了。
　　“降温了，怕你冷，就提前回来了。”江砚舟把花束放在一旁，鼻子蹭了蹭她的脸，“熟悉的味道。”陆漾的味道。
　　江砚舟古井无波的眸子里染上情愫，抬手撩起她掉落下的头发，轻轻勾在耳后，“口袋有给你的东西。”
　　陆漾有些好奇，“你的口袋吗？”
　　“嗯。”
　　陆漾伸手探进他裤子口袋，摸索了番，拿出一张卡，是她上次看到的黑卡。
　　“密码你的生日。”江砚舟说。
　　“真的要给我？”
　　“嗯。”江砚舟点头，看见她眼里的雀跃，低眉浅笑道，“小财迷。”
　　“合理合法的钱，不要白不要。”陆漾翘的黑睫一抬，如振翅欲飞的蝴蝶，笑得眉眼弯弯，双眸晶亮：“和钱过不去，就是和财神爷过不去。”
　　江砚舟被她逗笑了。
　　陆漾眼珠子转动，灵光一闪，挪动搭在沙发上的双腿，穿上地上的脱鞋：“等等，我去拿个东西。”
　　江砚舟胳膊搭在沙发扶手，看着她走进卧室，又拿着一个方盒子走出来。
　　陆漾把盒子放在茶几上，打开，拿出一件藏青色的连帽卫衣：“试试。”
　　“你帮我。”
　　“没问题。”陆漾心情好，拿起衣服，站在他面前直接套了进去。
　　江砚舟很配合，加上她的动作利索，没一会儿就穿好了。
　　陆漾双手覆在他戴着帽子的头上，江砚舟坐在沙发上，微微仰头望她，帽子的绳结垂在肩侧，悠悠地晃动。
　　他一瞬不瞬盯着她，眼神几分欲念，几分迷恋，褐色瞳孔里仿有被点燃的火星，将要烧起来。
　　陆漾咽了咽口水，对上那双含涌动炙烫的眸子，唇齿翕张：“好看。”
　　江砚舟右手握住她的手腕，左手揽住她的腰，手臂使劲，把人拉近，他扯了扯唇角：“衣服好看，还是人好看？”
　　“都好看。”陆漾敷衍道。
　　“嗯。”江砚舟扬起一抹浅笑，带着几缕诱哄，轻轻道：“你更喜欢我不穿衣服的样子。”
　　“……”
　　江砚舟目光在女生脸上逡巡，喉结忍不住动了动，靠近，湿热的气息洒在她脖颈，让她的皮肤传来清晰的酥痒感。
　　“…江砚舟，大白天呢，别闹……”
　　江砚舟停下，陆漾趁机拉住帽子两根绳结，将他大半张脸收住，开怀笑道：“你这样子可爱多了。”
　　江砚舟跟着她笑，只说：“换个形容词。”
　　“词穷，换不了。”
　　陆明屿跟着殷华学厨艺小有成就，一有空就给陆漾做饭。
　　陈诉提拎着两大袋食材跟在陆明屿身后，嘟囔道：“我都快从职业经纪人变身职业保姆了。”
　　而且还是从业七年，经纪人经验五年，保姆经验十年！
　　陆明屿拉下墨镜，瞥向身后人，伸出手：“都给我，你拿着，漾漾会觉得是你买的。”
　　陈诉：“？？？”你在说什么屁话，这本来就是我买的！
　　陈诉没反驳，赶紧把两大袋食材塞到他手中，丢下一句“有事打电话”就灰溜溜跑路了。
　　他可不想再当陆明屿下厨的实验小白鼠了。因为那真不是人能吃的东西，控兄妹妹自求多福吧！
　　陆明屿进门，在玄关处换鞋时，拉着嗓子往屋内喊：“漾，哥来给你做大餐了！”
　　抬眼，看到的却不是妹妹，而是江砚舟。
　　陆明屿看到他身上穿着和自己的同款不同色的衣服，嫌弃啧了声，“没我帅气。”
　　江砚舟怔了怔：“……”
　　要是陈诉和赵言述在场，估计要笑疯，拍照留念了。
　　他们的艺人不止穿着酷似情侣装的卫衣，而且还要比美。
　　陆明屿四周张望，没看到熟悉的身影，问道：“我妹妹呢？”
　　问题落下，陆漾拿着三朵修剪好的紫玫瑰出来，“哥，你来了。”
　　看见妹妹，陆明屿剑眉下那双眼眸立马神采风扬：“嗯！等着哥一展身手！给你做好吃的！”
　　江砚舟眼神有些怪诞，陆漾忽视了，她直接走到茶几边，把手中的花插进玻璃瓶里。
　　陆明屿把另一袋食材塞给江砚舟，“既然你来了，就给我打下手吧，在一旁学着点，不会下厨的男人，算什么男人”
　　陆漾眼如月牙弯起，眸中仿佛有流光溢转，她朝江砚舟无声启唇：
　　学、着、点。
　　江砚舟：“……”
　　进厨房，陆明屿开始指挥江砚舟择菜，洗菜，切菜，两个大男人在灶前忙活，陆漾偶尔想帮忙都被赶出来了。
　　陆明屿非常小心放了一点盐，睨一眼旁边香味浓郁的汤，毫不吝啬夸奖：“可以啊，江砚舟，挺有两把刷子啊！”
　　顿了顿，他又说：“听老陆和宁女士说你打算和漾漾求婚。”
　　江砚舟唇角一丝浅弧若隐若现：“嗯，年底求婚。”
　　陆明屿扫到他左手的戒指，沉默片刻，说：“你老，那是你的事情，漾漾还年轻可不急着结婚。”
　　“……”
　　他们同岁。
　　陆明屿狠起来连自己都骂。
　　江砚舟往外看，眼神多了几分柔色：“我知道。”
　　缺了三枝花的花束仍靠在茶几边缘，原本夹在花里的卡片已被压在花瓶下。
　　卡片上是刚毅飘逸的漂亮字体：
　　你是我独有的一份心动。
　　陆漾缩在沙发窝，漫不经心地玩手机。
　　他们把饭菜端到餐桌上，叫她洗手准备吃饭。
　　有陆明屿在，注定不会安静。于是，一顿饭吃得比菜市场还要热闹。
　　陆漾今晚要去医院值夜班，吃完午饭简单收拾下，就上床休息了。
　　再次醒来是两个小时后了。
　　屋外，白日晴空，阳光透过树叶罅隙洒落而下，风拂过，叶片接连碰撞，哗哗作响，地上的金色光斑随之飘动。
　　陆漾感觉脑袋枕着的东西有点奇怪，她脑袋动了动，随即慢慢抬起倦怠的眼皮。
　　视线聚焦，映入眼帘的是熟悉的面容。
　　和江砚舟对视的那一瞬，陆漾的心里骤生一种蓬勃的悸动。
　　无论两人闹得多僵多不愉快，他都不会丢下她，也不会冷落她。
　　每次她以为他离开了，一转身，他却又出现在她面前。
　　他总说，只有她在身边，他才会成为自己。但同样的，在他面前，她也不用控制自己的情绪。
　　陆漾一双清眸洇着懵圈，睡眼惺忪望着他，江砚舟整个心脏变得不怎么正常，跳动的速度又一次加快，他声音带着点哑，开口：“还有一个小时，来得及，再睡会。”
　　陆漾用气音“嗯”了声，手习惯性探到他腰腹，在腰窝处捏了捏，“不和我讨债吗？衣服t的事情。”
　　她的手指像是投下的毒，于江水中扩散，蔓延，让江砚舟胸腔内的器官不可抑制软化。
　　“是不是觉得自己亏了？”陆漾问。
　　一张卡换一件敷衍的衣服。
　　衣服还是她哥买的。
　　“不亏。”
　　江砚舟语调缓慢地从喉间溢出来，其实他的性格很冷，从小到大对人和事都保持着绝对的冷静，只有陆漾，能带动他不理智的情绪。
　　最开始是他告诉她爱是痛苦的，最后离不开的人却是他自己。江砚舟以前不是这样的。
　　有时候他觉得自己就是个神经病，好几次都想让她受点教训，让她多想他，但每次一想到她无声无息掉眼泪的样子，他心里就控制不住抽疼。
　　心底里那股无法理解的爱膨胀得越来越大。
　　他对她的情感需求越发旺盛，几辈子都耗不完，而一辈子又很短，他舍不得让出时间来和她吵架。
　　陆漾审视他的表情，似乎在探究他的话是真是假。
　　江砚舟将脸埋在她颈窝，用凉薄的唇轻蹭她的皮肤，蛊惑道：“觉得过意不去的话，给我点甜头。”
　　“……”
　　江砚舟在这方面心思一直很深。退一步，讨一大步。
　　起初倒挺正常，后来本性暴露，仗着一点委屈，不管不顾地要起来。
　　“你昨天用来绑头发的紫色发带，可以用来绑其他东西吗？”
　　“……”
　　还说没什么癖好，她真是信了他的鬼话。
　　似乎是本能，人对自己喜欢的人总会主动靠近，想要肢体接触，气氛容易暧昧起来。
　　江砚舟用鼻子拱着她的下颚，亲了亲锁骨，低低沉沉拖着音：“姐姐……”
　　“床上叫姐姐，床下叫陆漾。”陆漾意味深长说。
　　“不是你让我叫你姐姐的吗？”江砚舟有些无辜。
　　“我没让你在床上叫！”
　　“在哪里叫，不是叫。你说是吧，姐姐……”
　　“……”
　　陆漾仔细回忆起两人初见的日子，只记得空气中飘荡着甜而不腻的味道，她心情很好，很喜欢。
　　头顶天花板亮着日灯，他坐在她对面，体态修长而慵懒，眼里透着几分压迫感和距离感。
　　她骨子里野性十足，颇具不可一世的傲然。
　　挫下他锐气的小心思悄然而生。
　　他们的故事，好像是从她不把他放在眼里开始的。
　　当时只觉得那是一个恶趣味的对话罢了。
　　却万万没想到。
　　再寻常不过的那一天，如今化作了一生的悸动。
