公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 救他一命的猫
　　京城的夏季炎热依旧，哪怕是深夜也逃不开那一抹燥郁闷热之气。
　　清冷的月光下，一辆银色玛莎拉蒂在环城高速上孤独的行驶着。
　　副驾驶位置的人小心翼翼的打开文件，看了眼后视镜中男人的脸色缓缓开口，“傅总，彦少又搞砸了和张总的合作。”
　　“理由呢？”昏暗的灯光下，男人矜贵雅傲的俊颜忽明忽暗，让人捉摸不透他的情绪。
　　谢明踌躇着说：“嗯……因为张总多看了小少的女伴几眼，所以……”
　　后面的事不用说也知道，他那个后妈生的便宜弟弟，多半是动手了。
　　傅祈年解开高定手工西装的纽扣，矫好的身材透过衬衫若隐若现，冰冷的狐狸眼中划过一丝不屑。
　　他语气淡漠：“成事不足，败事有余的东西。”
　　晕车带来些略微的不适感，他身子微微后靠在座椅上，合着眼静默如冰，谢明见状悻悻的闭了刚想张的嘴。
　　“喵~”恍惚中，傅祈年似乎听见了什么声音。
　　“喵呜~喵”这叫声更急切了，傅祈年烦躁的睁开了眼。
　　“什么动静？”
　　“啊？有什么声音吗傅总？”谢明奇怪的转头看向四周，眼神迷茫。
　　“喵~”又是一声。
　　傅祈年拧着眉，语气不悦，“你听不见？”
　　谢明快速甩了甩他那呆瓜似的脑袋。
　　砰！吱……
　　车顶蓦地响起清脆的响声，吓的司机连忙踩了刹车，在一串刺耳的刹车声过后，车子在地面擦出一连串黑痕堪堪停下。
　　后座的傅祈年按着眉骨，黑色碎发凌乱的垂在额头，本就有些晕车的他因为剧烈晃动，身体更加不适了些，脸色苍白了几分。
　　谢明快速解开安全带下车，打开后座的车门询问。
　　“傅总，您没事吧？车上好像砸了什么东西。”
　　新鲜的空气涌入，傅祈年略感舒适了些，踏出车门想要让头脑更清醒一点。
　　“咦，傅总，是只小猫。”谢明小跑到对面路边惊奇的发出声音。
　　联想到自己先前听到的猫叫，傅祈年身体比脑子快的走过去查看。
　　那是一只白色的小奶猫，气若游丝的躺在草丛里。
　　“喵呜…”它的脚似乎受了伤，鲜红一片，叫声虚的快要听不见。
　　好痛。
　　云粥粥感觉自己的五脏六腑好像被碾压过了一样，痛的她快要喘不过气，她的本源被打伤了，气息奄奄。
　　她是快要死了吗？呜……她好想家，她不应该乱跑出来的……
　　面前的，是人类吗？
　　小猫蓝宝石般的眼睛定定的看着跟前的人，傅祈年心里像是被什么软软的东西触碰了一下，冰冷的狐狸眼中闪过一抹不忍。
　　“傅总，它好像快死了。”谢明在旁边不适的开口。
　　“闭嘴！”傅祈年自己都没想到听见它要死了，自己会这么暴躁，心里好像被什么抽了一下。
　　鬼使神差的，傅祈年弯腰蹲了下来，伸手向小奶猫的方向。
　　谢明惊讶的同样蹲了下来，“傅总小心它挠您！”
　　“喵~”好奇怪的感觉。
　　精神恍惚中，云粥粥似乎感受到什么治愈的能量，本能的靠近过去。
　　谢明想象的画面并没有出现，小白猫只是轻轻蹭了蹭傅祈年的手指，脑袋就无力的垂了下去。
　　砰！
　　又是一阵巨大的声音响起，二人回头，发现是一辆货车突然碾压在了他们的车上。
　　尤其后座的位置，已经完全被压扁报废。
　　“天啊，还好我们下车了，这小猫是特意来救我们的吗！？”
　　谢明惊魂未定的抚了抚胸口，如果不是因为这小猫，他们没下车的话，情况难以想象……
　　闻言傅祈年的眸色深了几分，看向他常坐的后位，怎么可能这么巧合。
　　一股热浪袭来，傅祈年知道是车子要产生爆炸的前兆，他想也没想的快速拖起地上昏迷的小猫朝后方快速跑去。
　　轰！两辆车的零件被炸飞，腾的升起火焰。
　　傅祈年愤怒的护好手心里的猫。
　　“报警。”他张口牵动着凌厉的下颚线，沉着一张脸。
　　谢明知道这是他生气的预兆，也明白过来这不是简单的意外，当下愤怒的拿出手机库库狂点。
　　傅家的车来的比警车快，让谢明留在这里处理，傅祈年轻轻的拖着小猫上了车。
　　“傅爷，”开车的是秦木，相比谢明的叽叽喳喳他稳重了许多。
　　“找个最近的宠物医院。”
　　“是。”
　　傅祈年看着蜷缩在掌心的小家伙，它的血蹭到了自己的手心，鲜红的颜色，傅祈年眼中浮现出一个满是血迹的房间……
　　“小家伙，你可不能出事啊。”傅祈年皱眉阖了阖眼，轻声呢喃。
　　“喵~”隐约听见他说话，云粥粥缓缓的睁开了眼睛。
　　方才她短暂的陷入了昏迷，现在身上的疼痛似乎减少了些。
　　这时一个宽大的手掌轻轻的抚摸着她的背脊，就像冬日暖暖的阳光，云粥粥感觉自己一下就舒适了很多。
　　“呜喵~”她呜咽着睁开眼睛，琉璃似的眼珠对上了一对关心的眼眸。
　　好奇怪，为什么他摸我的时候，伤口都不疼了？
　　云粥粥试探性的支起身子，朝这人怀里又靠近了些，果然一股源源不断的能量输入体内，让她舒适的眯了眯大眼睛。
　　这个人类，居然有这么强大的治愈法术吗？
　　“怎么了？”傅祈年轻轻点了点她的小鼻子，面上的柔情是他从未有过的。
　　“喵嗷~”云粥粥将脑袋放在傅祈年手心，身上的疼痛逐渐减少，她也有闲心观察起这个救了她还有神奇能量的人类。
　　这个人类长得真好看，云粥粥迷迷糊糊的想，简直比她见过的男狐狸精都还要好看。
　　见这小家伙直溜溜的盯着自己看，傅祈年疑惑的挑挑眉，轻轻伸手捏了捏它的小耳朵。
　　“马上就到医院了，坚持住。”
　　云粥粥抖了抖耳朵，从他身上传来的能量太暖太舒服，加上实在身心俱疲，她一不留神就啪叽垂头睡了过去。
　　这却把傅祈年吓了一跳，感受着手里的柔软，他面上浮现少有的慌乱，肃声道：“开快点！”
　　秦木很听话的加大了车速，从傅祈年上车时他就心里直打鼓。
　　傅爷什么时候这么温柔了？还是对他平常最讨厌的带毛动物。
　　天知道傅爷刚刚温声细语的几句话，把他惊的起了多少鸡皮疙瘩，他没接错人吧……
　　车子刚在宠物医院门口停下，傅祈年就用手拖着小奶猫，急匆匆的快步冲了进去。
　　“医生呢！”
　　晚上宠物医院的人很少，傅祈年随手抓提起前台的唯一一个医生，语气生硬的命令道：“快治它！”
　　医生原本正打着哈切准备下班，被傅祈年的气势吓了一跳。
　　他就站在那里，眼底的强势十足明显，身高优势更是给人极大的压迫感，光对视一眼，医生就被震的精神抖擞。
　　“啊，它怎么了？”
　　本着职业操守，医生强压下内心的战栗，小心翼翼的查看起这恐怖男人手心的小猫。
　　“被车撞了。”
　　“啊？这…”

第2章 以后这里是你的家
　　医生想说，这么小的小猫被车撞了，生还几率基本不大了，但触及傅祈年那冰冷的眼神，医生只好硬着头皮接过小白猫，带去手术室查看起情况来。
　　“傅爷，两个司机都死了。”
　　等待的时间里，秦木沉着脸走了进来。
　　“没有任何线索吗？”傅祈年眸光深寒，坐在那犹如一头孤傲危险的豹，随时能亮出锋利的爪牙取人性命。
　　秦木愧疚的低下头，“警方还在那边，我们的人不方便过去，并且车烧毁的程度比较严重。”
　　“能知道我今晚行程的人不多，往死里查，看看是谁胆子这么大！”
　　傅祈年冷声开口，整个人阴翳的仿若置身地狱。
　　“是。”秦木正欲转身离开，又被傅祈年一声叫住，“今晚的司机若是没问题，给他家里人最大的补偿。”
　　“是！”秦木这次的声音响亮了不少，这就是为什么大家都愿意跟着傅祈年的原因。
　　他看似冰冷，实则最是有情有义，更别说今晚甚至能为了一只猫费此周折t。
　　傅爷，其实是有温度的。
　　……
　　“先生，它的后腿我已经包扎好了。”
　　医生用托盘将小奶猫装了出来，脸上挂着松了一口气的笑容，好在这小家伙还有救。
　　“它的伤口愈合前不能舔也不能碰水，你们做家长的要注意，小猫的内脏似乎也受了一点损伤，不过问题不大，回去好好修养，多吃有营养的东西………”
　　一说到这个，医生就容易喋喋不休的嘱托起来，这也是对他的小患者的负责。
　　一旁的傅祈年从未如此专心的听人讲话过，早已收起来自己那一身骇人的气势，沉着脸专注的记住医生说的要点。
　　“喵呜。”好吵啊。
　　云粥粥不耐的睁开眼睛，傅祈年听见动静连忙轻轻的把它从托盘里提出来放在手心。
　　感受到熟悉的能量，云粥粥下意识的蹭了蹭他，使得傅祈年心里痒丝丝的，他突然觉得，养这么一个毛绒绒的小东西应该也不错。
　　“哎哟，你小心点拿，现在最好把它放在柔软的小包里！”
　　医生看见傅祈年粗鲁的动作气的眉毛直抖！
　　最后，傅祈年带着大包小包一堆东西上了车，临走甩了秦木那拿的一沓钱在就诊台上。
　　等云粥粥再次睡醒时，她已经出现在了一个极大的房间里。
　　没有那人舒服的能量包裹着，云粥粥感觉自己身上又疼了起来。
　　她颤颤巍巍的支起身子，才发现自己那条后腿被包裹的严严实实，她抖抖腿。
　　谁包的，好丑哦……
　　“喵~”软软的叫声响起，云粥粥要去找那个身上有神奇能量的人类。
　　离了他，身上好痛好痛嘤嘤嘤(o﹏o)
　　浴室里，傅祈年似乎听见外面有什么窸窸窣窣的动静，想到应该是那小家伙醒了，他快速冲了个澡，围了个浴巾就打开门。
　　彼时，云粥粥刚拖着沉重的小步伐走到门前，一抬头，就看见被水雾包裹着的男人出现在面前。
　　“喵？”
　　傅祈年黑色碎发被他向后抓了抓，露出一张完整的无可挑剔的俊容，他浓黑的剑眉气势十足，直挺的鼻尖还在向下滴着水。
　　云粥粥呆呆的顺着水滴的方向看去。
　　“喵！”羞羞脸！这个人类怎么不穿衣服！
　　她抬起一只前爪捂住眼睛，眼珠透过爪缝咕噜咕噜直转。
　　他好白啊…云粥粥悄悄又瞄了一眼。
　　没想到这家伙的身材那么好，宽肩窄腰，肌肉也是最好看的流线型。
　　咕嘟…云粥粥没本事的咽了咽口水。
　　“呵呵，你还知道害羞？”
　　傅祈年嗓音清冽，低声笑了一声，蹲下把云粥粥捂着眼睛的前爪放下。
　　两对眼睛猝不及防的对视，不知道为什么，傅祈年突然觉得这一眼仿佛隔了很久。
　　“喵~”云粥粥眨了眨琉璃蓝宝石般的眼睛。
　　抱抱人家嘛~
　　像是听懂了一般，傅祈年将云粥粥小小的身体托了起来放在怀里。
　　有着他能量源源不断的治愈，云粥粥松了口气，终于不怎么疼了。
　　就是……
　　她瞄了一眼自己靠着的胸肌，形状真是不错嘿嘿()
　　等在这里伤养好了，本源之力修养恢复完全，她就回神界去，希望父王没有发火吧。
　　云粥粥是贪玩的九命神猫族的小公主，龙族犯错被惩后，与九尾神狐一族共同治理神界。
　　她只是偷偷出来玩，没想到被几个不明势力的人一路追杀，才不小心掉在了人间，现在虚弱的连化形都做不到。
　　“喵喵喵…...”要是让本公主知道他们是谁，一定要父王剥了他们的皮！
　　傅祈年看着怀里睡过去，还说起梦话来的小家伙，蕴含笑意的勾了勾唇角。
　　这还是第一次有生物这样依赖信任他，虽然只是一只小猫，但这小东西，晚上可是救了他的命。
　　他轻轻碰了碰小猫的鼻尖，“以后这里，就是你家了。”
　　梦中的云粥粥感受到舒服的能量，毛绒绒的脑袋舒服的蹭了又蹭。
　　但她不知道，她掉落的地方，又多了几道坠落的身影……
　　第二天清晨，云粥粥被傅祈年一路抱着下了楼，昨天和他睡了一晚上，她的内伤已经好全了。
　　她现在像个乡巴佬，目瞪口呆的环顾着四周，小小的嘴巴聚成了O形。
　　来时没有发现，这个人类的家是这样富丽堂皇！
　　巨大的钻石吊灯，铺满了的柔软羊绒地毯，以及华丽精美的摆件装饰，闪的云粥粥几乎要睁不开眼。
　　底下，穿着统一制服的佣人们各司其职的忙碌着。
　　“将少爷的早餐摆出来。”管家一声令下，流水线般的佣人出现，每人手里都端着一个精致的托盘，没一会就把餐桌摆了个满。
　　云粥粥呆滞着轻轻的喵了一声，在她们神界的生活也不过如此了。
　　她转头惊讶的看着傅祈年，现在的人类都这么有钱的么？
　　傅祈年发现这小家伙总爱盯着自己，有些好笑的点了点她的脑袋，“看什么呢？”
　　底下的佣人们大气不敢出，平常冷若冰霜雷厉风行的傅爷，居然对一只小猫这么温柔。
　　傅祈年旁若无人的将小猫带到了餐桌上，在精美价值不凡的盘子上，倒了一些猫粮和罐头，动作轻柔的放置在云粥粥跟前。
　　“先吃点这些吧，今天再给你买更好的。”
　　云粥粥眨巴着圆溜溜的大眼睛，看了看傅祈年一桌子的珍馐美味，再看看自己这干干巴巴，腥里腥气的一盘子混沌。
　　她小脸瞬间丧气了，“喵呜~”
　　悄咪咪伸爪把盘子往前推了一下。
　　不想吃这个可以莫(oo)

第3章 爱吃粥就叫粥粥吧
　　罐头的味道实在顶脑壳，云粥粥没忍住又拿小爪子刨了刨，结果那一盘子污秽直接从桌上掉了下去，摔出清脆的响声。
　　云粥粥被吓得身子一颤，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴。
　　糟了，她是不是闯祸了，她不想被赶出去呀……
　　在场的佣人们心里大惊，这可是傅爷最喜欢的古董系列盘子啊！摔了一个就不是一套了。
　　他们可怜的目光放在云粥粥身上，这么可爱的小奶猫，可惜马上要没命了。
　　左思右想，云粥粥一个小跳跌进了傅祈年的怀里，她忘了，自己后腿还受着伤呢。
　　“喵嗷~”她昂着头，奶声奶气地撒娇。
　　对不起嘛人类，人家不是故意摔你东西的。
　　然后又用毛绒绒的小脑袋蹭着傅祈年的胸膛，表达自己的歉意。
　　小奶猫大胆的动作，又惹起一众人的心惊，但没想到，傅祈年只是温柔地摸了摸小奶猫软乎乎的耳朵。
　　“不吃那个，你的伤怎么好？”
　　闻言云粥粥颇有些幽怨的看了看他，又看了看满桌子香喷喷的美味，再不好意思的瞟了眼地上佣人正在收拾的残局。
　　傅祈年这才明白了，这小东西是不爱吃那些，他大手一挥，将云粥粥放在餐桌上，语气带着自己都不知道的宠溺，“想吃什么，自己去挑。”
　　“喵！”人类你是最好最好最好的！
　　云粥粥欢快地叫了一声，朝一碗海鲜粥走了过去。
　　她用小爪子轻轻拍了拍碗边，得到傅祈年允许后才低头优雅的舔舐起来。
　　这海鲜粥里加了虾仁，鲍鱼，扇贝，海参，味道鲜甜营养丰富，米粒也熬煮得香甜软糯。
　　才半碗就吃的她撑圆了小肚皮。
　　人类的厨艺也太好了吧！
　　傅祈年总觉得这小东西能听懂自己的话，看她大快朵颐的小模样，只觉得心情也好了不少，
　　“这么爱吃粥，就叫粥粥吧。”
　　“喵？”听到自己的名字，云粥粥抬头软软回应。
　　人类，叫我做什么呀？
　　“粥粥？”傅祈年试探性的又叫了一声，他的嗓音低醇，叫自己名字的时候诱惑力十足。
　　云粥粥都有些不好意思了，还是回应了，“喵呜…”
　　这人的声音真是撩猫啊。
　　“看来你喜欢这个名字。”傅祈年心情大悦，俊美无俦的脸上浮现笑意。
　　这一天，佣人们感觉璟园终于出太阳了！
　　吃得饱饱的，云粥粥瘫在傅祈年身上汲取着能量，悠哉的看着电视，舒服的简直要找不到北了。
　　这时门口突然传来一个叽叽喳喳的声音。
　　“哥，你怎么了哥，听说你出车祸了，没事吧没事吧！”
　　他身上还穿着没来得及换下的研究服，头发因为奔跑乱糟糟的，一进来就窜到傅祈年跟前，褐色的眼珠左看看右看看。
　　“咦？你没事？”顾和景自顾自的躺倒在旁边的沙发上。
　　“吓死我了，昨天我听说你出事，立马就开着飞机回来了。”
　　傅祈年撇了他一眼，“我记得你连电动车的驾照都没拿到。”
　　“嘿嘿嘿……”顾和景摸着后脑勺讪笑了一下，“我这不是用夸张手法，表达我对你的关心嘛。”
　　“咦，这哪来的小奶猫，你不是最讨厌这种弱小又毛多的东西嘛。”
　　顾和景说着就要摸上云粥粥的头，被傅祈年毫不留情的拍开了手。
　　“你手脏。”他冷冷的说。
　　qwq“你居然嫌弃我！”顾和景受伤的捂着自己t被拍开的爪子。
　　戏还没开演，被云粥粥一声软糯的猫叫给打断了。
　　云粥粥站在傅祈年的腿上，蓝色的眼睛可怜巴巴的看着他。
　　不喜欢她么，可是她还挺喜欢这个人类的呀，给她吃的对她好，还有神奇的治愈能量。
　　实在不行，她伤恢复了就走好了(*)
　　对上这么一双水盈盈的眸子，不确定它是不是真的听懂了，傅祈年还是温柔的捂住了它的耳朵，然后厉色对顾和景说道：“别瞎说，粥粥昨晚还救了我的命。”
　　顾和景：“哈？”
　　不给他反应时间，傅祈年又说，“来都来了，你给它检查一下身体状况。”
　　这一听顾和景炸毛了，“我是谁呀，你让我给一个小奶猫检查，我堂堂医学天才，是来当兽医的嘛！”
　　傅祈年揉捏着云粥粥软乎乎的小肉垫，漆黑如墨的瞳孔里聚着幽深的光。
　　他似是有意无意的说道：“你想要的那个仪器，我在欧洲那边找到一台，你……”
　　“哥！你是我亲哥哥！”顾和景连忙坐下抱拳，语气讨好非常。
　　“我最喜欢给小猫咪治病了，尤其你这小猫还这么可爱，小咪咪，快到这来我给你看看～”
　　看着顾和景凑近距离的大脸，黑眼圈更加明显了。
　　云粥粥嫌弃的喵了一声跑去傅祈年肩膀上待着了。
　　这人坏坏的，刚刚还挑拨离间，她才不要他检查呢哼╯^╰
　　“粥粥乖，”小奶猫的重量很轻，跟羽毛似的飘在肩膀。
　　傅祈年柔声柔气的把云粥粥托了下来，才不是很放心的交在顾和景跟前。
　　“让他给你看看，好得快。”
　　见着傅祈年这柔情蜜意的样，顾和景忍不住的的打了个寒颤。
　　他嘴角一抽，“不知道的还以为这猫能变成美女，看把你迷的五迷三道的。”
　　傅祈年眼底射出一道寒光，顾和景连忙封住了嘴皮。
　　云粥粥犹豫的回头看了傅祈年一眼，得到肯定的眼神后，才抬起一只前爪，施舍的放在顾和景手心。
　　眼神高高在上，那就大发慈悲的，让你给本公主检查一下吧。
　　“哟，”顾和景挑眉，“你这猫挺有意思。”
　　闻言云粥粥傲娇的点了点小脑袋，顾和景更惊讶了，联想到刚才，他眸子里绽放出光彩。
　　“它还能听懂人话？”
　　傅祈年骄傲非凡，有种自家孩子在外被夸的自豪感，“粥粥很聪明。”
　　作为医生，顾和景还是很专业的，认真起来时像变了个人。
　　“它现在挺有活力的，腿上的伤也快好了，过几天就能在你家上蹿下跳了。”
　　“昨天医生说它还有内伤，”傅祈年眼神有些怀疑。
　　顾和景挺直胸膛，有些不服气，“我把脉怎么可能出错，人家身体状况好着呢，不相信我你别让我看呀。”
　　说着顾和景又全方位的检查了一遍，在想要看小奶猫屁屁的时候。
　　云粥粥傅祈年一手一爪同时给了他一下。
　　“往哪看呢！”
　　“喵！”往哪看呢！
　　“什么呀，它尾巴有一撮红红的，我以为是血嘛！”
　　顾和景委屈的捂着手，这俩的默契也太一致了，还光打同一个位置，他医科圣手的手，很贵的好吗！
　　知道是误会，云粥粥不好意思的伸爪摸了摸顾和景。
　　“喵呜~”不好意思啦医生。
　　感受着手上软软的触感，那粉乎乎软糯糯的肉垫仿佛有治愈能力一般，光摸一摸都能让人心情平静不少。
　　这下顾和景算是知道傅祈年为什么这么宠这个小家伙了，通人性还乖巧，他都要喜欢上了。

第4章 幕后的人，自恋神医
　　顾和景气呼呼的，轻轻拿着小猫的尾尖观察，这里有一撮明显的红毛，通体雪白的皮毛下有着一抹艳丽，煞是好看。
　　“不是血吗？”傅祈年本想给它洗洗的，但昨天那个医生嘱托不能碰水，一贯洁癖的他也就忍了。
　　顾和景沾了点水揉了揉，完全不掉色。
　　他脸上浮现不认同的神情，“傅哥你这就不对了，怎么可以给这么小的家伙染毛呢，染剂会通过它皮肤进入身体的！”
　　傅祈年颦蹙着眉头，“我昨天才捡的，不是我染的。”
　　顾和景：“那有可能是它前主人干的，真不是个东西，为了取悦自己，对这么可爱的小家伙下此狠手！”
　　正常来说，一只小奶猫怎么可能出现在那么偏僻的高速公路上，傅祈年脑海里已经脑补了一系列可怜兮兮的粥粥被人恶意抛弃的场面，顿时怒意横生。
　　“最好不要让我知道前主人是谁！”
　　看着这二人编排大戏的模样，云粥粥无聊的打了个哈欠。
　　“喵嗷呜~”
　　人家是火属性的本源之力嘛，尾巴尖当然是红红的毛咯，这两个人真笨。
　　趁二人不注意，云粥粥偷偷的试图使用法力，但也只是爪上刚浮现了淡淡的光晕，立马就消散了。
　　“喵……”好沮丧~~~不能欢快使用法力的痛苦，这些愚蠢的人类怎么会懂。
　　“喵~”哎~
　　“饿了吗？”见这小家伙没精神，傅祈年不知道从哪拿出个风干鱼肉片递到云粥粥面前。
　　闻到香香的味道，云粥粥立马就精神了，叼过来小口小口的享用。
　　“喵喵喵！”谢谢你，你最好啦！
　　顾和景：“啧啧啧，你真是宠它没边了傅哥。”
　　“傅爷，查清楚了。”秦木急匆匆的回来，旁边一起的还有个不苟言笑的男人。
　　秦木面色不太好的拿出一个平板电脑，将它恭敬的交在傅祈年手里，里面是一些照片和监控录像。
　　“其他的秦水向您汇报。”秦木后退一步，秦水微上前一步复述。
　　“对方竭力的想要让我们误以为是小少做的，但尾巴没藏好。”
　　说着他有些犹豫的看了秦木一眼。
　　“内奸是王恩福，是万合世纪的张凯旋用，用十万块钱在王恩福的手里买了您的行程……”
　　“呵。”傅祈年冷笑一声。
　　“张凯旋，真以为自己搭上了那个人，就能跟着一飞冲天了。”
　　傅祈年沉着脸，一种无形的压迫感瞬间展开霸占了整个空间。
　　他面上又恢复了曾经的冰冷，微微上挑的狐狸眼中划过一抹暗芒。
　　“十万块，我的信息就值这点吗？”
　　“对不起傅爷！”
　　秦木倏地跪了下来，发出沉闷的咚的一声，“王恩福，我会亲自处理！”
　　傅祈年淡淡的视线在他身上划过，但这一眼，却让秦木感受到巨大的压力。
　　他低着头，不敢有一丝动作。
　　只因那位内奸，王恩福，是他的亲叔叔。
　　秦木心里恨，他跟了傅爷十几年，几年前王恩福找来求助，也是傅爷看他的份上好心给了他一个工作，他怎么可以背叛！
　　“秦木，我不喜欢背叛。”
　　傅祈年身上的气息愈发冷了，像是想起什么事情，爆发出一股戾气。
　　本来窝在傅祈年怀里睡得香香的云粥粥感觉吸取的能量都变冷了，打了个哆嗦醒过来。
　　“喵？”人类你怎么了？
　　蓦然听到一声软软的猫叫，傅祈年一身的冷气瞬间消散，将注意力放在怀里的小猫身上。
　　声音带着点未完全消散的冰冷，“粥粥。”
　　云粥粥听的小耳朵一颤，这个人要不要每次叫她都这么诱猫啊，真是勾引她犯罪～
　　“喵呜~”你生气了吗？
　　抚摸着小小的柔软的脑袋，傅祈年心中的躁意平静了不少，视线划过跪着的秦木。
　　“内奸交给你处理，不要让我失望。”
　　“是，傅爷！”秦木心中沉重的石头放了下来，
　　此刻他突然有些感谢那只小猫，如果没有它，他不会这么轻松的获得傅爷的谅解。
　　“好啦秦木，快起来吧，你家傅爷指定相信你的。”旁边看戏状态的顾和景吊儿郎当的开口。
　　见傅祈年没有反对的意思，秦木才起来站直身子，然后报告道：“五天后，张凯旋会去私家拍卖会，城郊那块地他觊觎很久了。”
　　傅祈年冷笑一声，“那就让他希望落空。”
　　手上幽幽的抚摸着云粥粥毛绒绒的背毛，他接着说，“听说他的妻子眼里揉不得沙子，你去给她上点料。”
　　“秦水查一下万合世纪的税务情况，张总最好是个遵纪守法的好公民。”
　　明白了傅祈年的意图，顾和景震惊的转头。
　　“傅哥，几天不见，你又变阴险了！”
　　众所周知，张凯旋是个靠老婆发家的凤凰男，要是让老婆知道他在外的秘密情人们，高低得剥他一层皮。
　　更别说要是查出偷税漏税什么的，张凯旋这辈子算是玩完了。
　　顾和景不得不服的拍了拍手，感慨道，“还好我只是个不谙世事的神医罢了，跟你对上，这辈子都倒霉。”
　　闻言云粥粥暗悄悄的翻了个白眼，这人真是自恋，说啥都要夸自己一句。
　　傅祈年点了点云粥粥的小鼻子，看见它可爱的小模样后，还算和善的说了一句，“如果你很闲，我不介意让你去非洲治疗大象。”
　　顾和景：“对不起，我闭嘴。”('︶`)
　　领到任务，秦木和秦水一t起出了门，临走前，秦水没忍住回头多看了两眼。
　　高冷禁欲的傅爷，和他怀里那只娇软可爱的小猫，怎么看怎么不搭。
　　秦木看出他的疑惑，解释道：“那天车祸，傅爷就是因为这只猫才不在车上。”
　　秦水：“难怪，我说傅爷怎么养起猫了。”
　　秦木点点头，“而且这猫也很可爱不是吗？”
　　秦水：………？
　　一个二个都怎么了。
　　客厅里，云粥粥把脑袋撑在爪子上面，目光晶莹的看着傅祈年。
　　她蛮好奇的，这么好看的人类，为什么要叫傅爷？他很老了吗，可是看着很年轻呀，难道人类也精通了仙术，可以永葆青春了？
　　可是那个自恋的医生就没有呢。
　　想起傅爷身上神奇的治愈能力，云粥粥点点头，一定是了！这个叫傅爷的人类是特殊的！
　　看着小家伙一脸思考的看着自己，又莫名其妙点头，傅祈年平生第一次感受到了无力。
　　他怎么就没有读心术，好知道粥粥在想什么呢。
　　“粥粥，过几天带你出去玩。”傅祈年有一搭没一搭的轻轻抚摸着云粥粥的背毛。
　　出去玩，她喜欢！
　　云粥粥站起身来，兴奋的点了点小脑瓜。
　　“喵~”好啊人类，我最喜欢出去玩啦。
　　当然，要不是因为贪玩，她也不会变成现在这样。
　　“妈呀，这小家伙真能听懂你说话啊！”顾和景吃惊一阵，又变成了发现新大陆的眼神。
　　如果可以研究一下就好了……
　　但这念头很快就被傅祈年掐灭，他护宝似的把粥粥抱远了点。
　　语气疏离，“你该回家了。”
　　顾和景：好好好，兄弟一场比不过个喵，他走！
　　临走前挥了挥手。
　　“仪器记得寄给我研究室！”

第5章 叛徒下场，才不睡窝
　　璟园，秦木让人把外面拿着钱潇洒的王恩福抓了回来，他猥琐瑟缩的像个老鼠，被人带进地下室。
　　王恩福：“各位兄弟，我是怎么了，能不能透露一下？秦木知道吧，他是我亲侄子，可是傅爷跟前的红人！”
　　“哼”拎着王恩福的人不屑的嗤了一声，将他轻松扔在地上。
　　叛主的东西，与下水道的臭虫无异。
　　“王恩福！”秦木一身气势的走了进来。
　　王恩福好像看见了救星，爬起来朝秦木走过去，但很快被人制止住。
　　他恼怒，“秦木，你就是这样对我的吗？你爸妈知道了你……”
　　“闭嘴！”秦木一声大吼震住了王恩福喋喋不休的嘴。
　　“爸妈？从小把我丢弃的爸妈？”
　　秦木眼中划过嘲弄，亏他还以为自己只是幼时走丢，被傅爷好心带走培养。
　　“你，你都知道了？”王恩福脸上划过心虚，随后又理直气壮，“当时家庭情况不好，养不起那么多孩子，再说你这不也跟着傅爷过的很好吗！”
　　见着这张虚伪恶心至极的脸，秦木忍耐的阖了阖眼。
　　“你口口声声傅爷，为了十万块钱就把傅爷的信息卖了！”
　　闻言，王恩福突然如遭雷击似的跪在地上。
　　“不可能啊，怎么会知道呢，他说了不会的…”
　　“废物！养条狗都比你忠诚！”秦木忍无可忍的赏了王恩福一巴掌，打的他头都偏了过去，喷出两颗牙来。
　　王恩福：“你这个不孝子！”
　　秦木再次给了他面门一拳，他几乎都要晕过去了。
　　秦木优雅的整理了下衣袖，“被傅爷带走后，我忠于的，只有一个他。”
　　而后留下一句话踏出阴暗的地下室。
　　“把他舌头拔了，送去M国监狱。”
　　那里会有人好好料理他。
　　至于他，现在忙着去跟张凯旋的妻子聊天呢。
　　……
　　三楼卧室，云粥粥站在傅祈年肩膀，奇怪的俯视着底下搬东西来来去去的佣人们。
　　“喵？”云粥粥疑惑的歪着小脑袋。
　　傅祈年抬手挠了挠她的下巴，“这些都是你的东西。”
　　“喵！”人类你真好！
　　云粥粥兴奋的想要跳下去看看，还是傅祈年眼疾手快的把她提溜了下来。
　　俊脸沉了沉，“腿还没好，皮什么？”
　　“喵喵喵~”云粥粥糯糯的蹭了蹭他手心，
　　这个人类怎么比她父王管的还要严噢，不过寄人篱下，还是撒撒娇吧~
　　一天过去，佣人们已经对傅祈年养猫还是猫奴的事实习以为常，甚至还有点眼热。
　　软软呼呼的小猫猫啊，他们也好想摸一下噢……
　　“喵喵喵。”
　　云粥粥兴奋的围着房间里放的东西看来看去，其中有个很高的架子。
　　猫的天性都是爱攀爬，粥粥像阵风一样在上面爬上爬下的爱不释手，还瞪着圆圆的瞳孔，开心的在上面磨了磨爪子。
　　想不到人间还有这么好玩的东西，比爬树有意思多了，等她本源恢复了，回去一定要带一个大大的！让她一家子都在上面欢快的爬！
　　还有这个叫傅爷的人类。
　　云粥粥开心的从高处跳进傅祈年怀里，对方很轻松就接住了这小家伙。
　　“喵~”傅爷，等本公主好了，一定会好好感谢你哒。
　　“调皮鬼，”云粥粥被她立志要好好感谢的人捏了耳朵。
　　“你的腿没事了？”
　　傅祈年感到奇怪，这小奶猫的伤是不是好的太快了。
　　闻言云粥粥转头用嘴咬了一下腿上的蝴蝶结，绷带散开，除了一道浅浅的痕迹，上面哪还有什么伤口血迹。
　　“喵~喵~”云粥粥得意的抖了抖腿，多亏你啦，伤都好了捏。
　　看着这小家伙好像是在得意的笑，傅祈年一时之间都不知道先奇怪粥粥伤恢复的快，还是奇怪她能听懂人话会解绷带。
　　腿上少了束缚，云粥粥更想上蹿下跳的撒欢了，在傅祈年怀里蠢蠢欲动。
　　触及小家伙水汪汪的眼神，傅祈年无奈宠溺的摇摇头，将它放了下去。
　　以前怎么没发现，小奶猫是这样可爱好玩的一种生物。
　　“傅总，看我特意挑选的好东西！”
　　特助谢明兴冲冲的抱着一个大箱子走了进来。
　　傅祈年又恢复了他那高冷禁欲的模样，淡淡的看了一眼谢明，“打开。”
　　谢明将纸箱子放好，迫不及待的拆开拿出里面一个巨大，柔软舒适的，草莓猫窝！
　　“可爱吧！而且很软，最适合小奶猫。”
　　说着他走到猫爬架前给他新晋的猫主子，笑嘻嘻的打招呼。
　　“粥粥，你还记得我不，我和傅总发现的你哟。”
　　要知道，傅总可是因为他发现粥粥有功，给他加了一万块的奖金呢！现在他看这小奶猫别说有多舒适！
　　“喵？”云粥粥思考着舔了舔奶呼呼的爪子。
　　有这个人吗？没有吧，她印象里只有那个叫傅爷的人类呀。
　　不过他怎么又改名叫傅总了。
　　从小奶猫脸上看出疑惑的表情，傅祈年心情好了不少。
　　嗯，他家粥粥，只记得自己呢。(°°)
　　谢明见状也不沮丧，献宝似的让云粥粥去试试猫窝。
　　云粥粥先是用爪子轻轻踩了踩，脚感还不错。
　　她正准备上去试试呢，谢明就蓦地来了一句：“以后你就睡这里噢，傅总有洁癖，不能随便上床。”
　　“喵！”云粥粥这一听急眼了。
　　怎么可以呢，她不和叫傅爷还是傅总的那个人类睡一起，她怎么尽快恢复本源嘛！
　　云粥粥不开心的看着这个大大的草莓。
　　这是个坏东西，她才不要！
　　偏谢明还没看出来她的抗拒，竭力的想要它试试。
　　“粥粥喜不喜欢呀？”
　　“喵！”喜欢你个大头鬼。
　　云粥粥矫健的跳起来，后腿连环飞踢，把那个窝给踹到了房门口去。
　　完事傲娇的昂着头颅，“喵~”本公主不要那个玩意。
　　然后迈着优雅的小步伐，跳进傅祈年怀里。
　　“喵~呜喵”就要和这个人类睡一起！
　　……
　　在场的人已经被云粥粥那一手给惊的目瞪口呆。
　　谁家小奶猫，还会功夫啊！少林寺来的小奶喵？
　　感受着怀里软软的小家伙，惊讶之余，傅祈年又心情很好。
　　他的粥粥是在表达，要和他待在一起的意思。
　　“粥粥不喜欢，就和我睡。”
　　云粥粥点头，“喵~”同意喵。
　　谢明感觉自己的世界观在刚刚碎掉了，他傅总是人中之龙，养的猫也不是凡物啊！

第5章 尾巴达咩，温存清晨
　　云粥粥又跳进那个装猫窝的大箱子里，舒服地伸着爪子伸了个懒腰。
　　不知道为什么，这东西好像对她有巨大的吸引力，一直在和她说，跳进来！跳进来！
　　而谢明看见粥粥喜欢纸箱子都不喜欢自己挑的窝，蔫了吧唧的拖着自己的草莓窝出去了。
　　嘤嘤嘤(*)
　　……
　　傅祈年吩咐给云粥粥买了巨大猫爬架，又在房间墙上安了许多结实的架子，方便小家伙无聊的时候上天入地，一堆猫玩具更不用说了，啥样都有，方便他的粥粥挑最喜欢的。
　　佣人们都在私底下说傅爷这哪是养猫，这是养小公主呢！
　　此刻，小公主玩一个花蝴蝶玩具玩累了，躺床上伸舌头哈着气。
　　傅祈年放下玩具，好笑的捏捏它耳朵，
　　“这就累了调皮鬼。”
　　他将云粥粥抱起来走向浴室，“洗t个澡吧粥粥。”
　　玩到累瘫的云粥粥：“喵~”
　　“喵！”等等，洗澡！他给本公主洗！？
　　等云粥粥反应过来时，她已经被放在了一个专属她的精致粉色小浴缸里。
　　而男人只穿了一件简单的黑色衬衫，袖口挽起，露出白皙有力的结实手臂，衬衫扎在西裤里，九头身的完美比例下，更显得他整个腿修长无比。
　　云粥粥看的几乎要流口水，不愧是比狐狸精还要好看的人类呐！
　　直到男人拿出一瓶沐浴露，不太熟练的挤在打泡器中打泡，云粥粥蓦然想起，他要给自己洗澡啊喂！
　　“粥粥？”傅祈年看出云粥粥爪子搭在浴缸边缘，想溜的动作。
　　矜贵雅傲的脸转过来，脸上还蹭了一点泡沫，让他生人勿近的气场中，又增加了那么一些钝感，迷人的紧。
　　“洗干净才能上床睡觉，不然不卫生。”傅祈年认真的说。
　　云粥粥很没出息的咽了咽口水，浴室里的男人也太迷猫了些！
　　洗澡什么的，为了上床挨着睡，她忍了！
　　也就这愣神的功夫，傅祈年已经坐在板凳上，将泡沫撒在云粥粥身上，大手轻柔的为她搓洗起来。
　　“喵~呜~”云粥粥舒服的眯了眯眼。
　　这力道，还有温温的手掌，滑滑的泡沫，太让喵沉醉了。
　　尤其……云粥粥悄悄睁眼看了看傅祈年近距离的俊颜。
　　精致到仿佛是女娲亲手雕刻的，微微上挑的狐狸眼不含情感，却迷人的危险。
　　“偷看什么？”傅祈年轻笑一声，嗓音低醇。
　　这小猫也知道人的美丑吗，天天盯着他看。
　　云粥粥都有些飘飘欲仙了，被这样的男人伺候洗澡，她也不亏~
　　洗着洗着，傅祈年就洗到了尾巴部分，轻轻揉捏了一下尾巴根后，小奶猫突然睁开眼，身子微颤，叫的声音都婉转的变了调。
　　“喵嗷~”
　　傅祈年愣了一下，小猫也有痒痒肉的么。
　　为了验证，他突然恶趣味的又捏了捏。
　　果然小奶猫身子一软，歪着就差点倒了下去。
　　“喵！”云粥粥软叫一声，别摸那里啦大坏蛋！
　　云粥粥有些怨气的小声音，毫无杀伤力，反而软萌萌的，像是在用小爪子轻轻挠人的心脏。
　　这更取悦了傅祈年，他心情很好的揉了揉云粥粥的小脑袋安抚。
　　“好了，不摸了不摸了。”
　　然后沾了水的手，把人家脑袋的毛揉的乱糟糟的。
　　傅祈年眼底的笑意更深了。
　　他不小心发现了粥粥的小秘密呢，不过以后只能他摸这里。
　　一想到别人摸到粥粥的尾巴，它也这个反应，傅祈年心里真不是滋味。
　　全程洗澡，傅祈年都只是清理背部和爪子这些地方，其他的他知道这小家伙会害羞，也只是用水冲了冲带过。
　　仔细的用毛巾擦干小奶猫身上的水后，傅祈年突然生出来一股老父亲的心。
　　但他的粥粥冲着他甜甜一叫，又一点疲惫都没有了。
　　“粥粥，这个是自动烘干机，你很快就能吹干毛了，不用害怕。”
　　傅祈年将云粥粥放置在箱子里，她的毛还有些湿，像个嗦过的芒果核，但粥粥仙喵似的颜值，扛得住！
　　云粥粥昂了昂头颅，“喵~”
　　放马过来吧，本公主才不带怕的。
　　温和的风吹起来，还是温暖舒服的，略微有些噪音也不打紧。
　　云粥粥就乖巧的让风吹着，自己舔着自己粉粉的肉垫。
　　傅祈年趴在那看着还嫌不够过瘾，又拿手机拍了一段视频。
　　小猫的毛奶白奶白的很好看，被风柔柔的吹着，像是天上的云朵，粉粉嫩嫩的小爪子和肉垫看起来比糖果还诱人，简直能萌化人心。
　　傅祈年发了自己生平第一个朋友圈，并配文：【粥粥很乖】
　　下面很快就有了评论。
　　顾和景：傅哥你真的，我哭死，你居然为了粥粥发朋友圈，啥时候有和它一样聪明的猫，我也想养一只！
　　苏宴庭：傅哥养猫了！活久见！我要带霸天过去交朋友！
　　傅祈年随意看了看就关闭了手机，一群没眼色的东西。
　　粥粥那么可爱都不知道夸一下。
　　……
　　第二日，天色将明，浓墨幽蓝的天空在亮与暗的界限混沌。
　　傅祈年的生物钟让他准时睁眼，感受到脖子上那软乎乎温暖的一小团，他的心似乎也跟着暖了一点。
　　小家伙均匀的呼吸散落在脖颈，傅祈年说不出心里有多安稳。
　　这样舒适安定的感觉，他有多久没有感受到了，幸福到都有些不真实的感觉。
　　“喵~”大概是察觉到了视线，云粥粥也睁开了眼，
　　两对清凌凌的眼眸蓦然对视，双方都怔愣了片刻。
　　“喵~”云粥粥奶声奶气的叫声，拉回了傅祈年的思绪。
　　傅祈年眼神缱绻，温柔的几乎要拉丝，看的云粥粥心里扑通扑通的。
　　“粥粥，我要去上班了，你乖乖等我回来好吗？”
　　男人清晨的嗓音带着些磁性，云粥粥听的耳朵热乎乎的。
　　她害羞的藏了藏脸，“喵呜~”知道啦，等你。
　　傅祈年起身，留下一股好闻的沐浴露的香气，将云粥粥抱到自己睡暖的位置，再给她盖好被子。
　　然后俯下身子，侵略性十足的压下来，蹭了一下云粥粥软软的小脑袋。
　　“粥粥再睡会吧。”
　　包裹在傅祈年的味道里，云粥粥眼皮逐渐打架，安心的睡了回去。
　　傅祈年临走前还不忘把空调调到了合适的温度。

第7章 狗霸天来也
　　云粥粥真正醒来的时候，感觉身边空唠唠的，琉璃宝石般的眼睛里呆滞了好一会，才想起来傅爷说要去……
　　要去上班。
　　上班是什么？
　　云粥粥歪着小脑瓜，不知道，但总归是他不在家的意思了，没有舒服的能量吸收，她还有些不适应。
　　云粥粥矫健地跳下床，学着那些人类的模样，跳起来打开了门把手，门口管家正侯着呢，看见她，笑的慈爱。
　　“粥粥醒啦，饿不饿？”
　　“喵~”饿啦饿啦。
　　怕人类听不懂，她还点了点小脑袋。
　　管家震惊之余，心又被萌化了几分，他家少爷是养了个多聪明的小家伙哟。
　　早餐依旧是一碗温温的海鲜粥，别提多暖胃，吃饱了的小奶猫，撑得在家里上蹿下跳的消食。
　　佣人们遇见了都激动非常，要是再摸一下这软乎乎的小家伙，简直兴奋的能干一天活！
　　等云粥粥蹦跶累了，管家就把她抱在沙发上窝着，打开电视，在她的选择下放了个动物世界。
　　正看的起劲儿呢，门口突然传来一声震耳欲聋的狗叫。
　　“汪！汪！汪！”本大爷驾到，通通闪开！
　　还有个男声，“狗霸天，你给我含蓄点，吓到人家了！”
　　见状，管家和佣人们纷纷开始阻拦这只四处狂奔的二哈。
　　我的个青天大老爷哟，这要是吓着粥粥小祖宗，傅爷回来还不得把他们皮都扒了。
　　哈士奇见这么一大群人和他玩，更兴奋了，甩着舌头肆意自在地狂奔。
　　本来云粥粥是懒得理这种憨货的，直到这家伙把她的零食鱼肉片给打翻了！
　　“喵！”臭狗，拿命来！
　　沙发上的小奶猫站起身子来，别看人家一小个，气势汹汹的。
　　狗霸天见状歪着头耷拉着舌头，“汪！”小东西吱歪啥呢。
　　云粥粥以迅雷不及掩耳之势跳下沙发，冲到狗霸天面前，一个小飞跳起来就给了他一巴掌，打的狗头都歪了。
　　哈士奇露出委屈的表情，哼哼唧唧。
　　你这个猫怎么还打狗呢！
　　云粥粥可不是吃素的，动了她的吃的，都得送去见阎王！
　　接着就是小爪子邦邦邦的朝狗脸上挥舞，在一众人惊呆的目光下，爪子都挥出残影来了！
　　满大厅一只小奶猫，把一个体型正常的大哈士奇追的到处嗷嗷叫的逃窜。
　　狗霸天一边撇着耳朵撒丫子狂逃，一边嗷嗷叫。
　　“呜呜呜汪，汪~”我错了猫姐，我再也不敢了不敢了，祖宗祖宗！
　　云粥粥奶凶奶凶：“喵！”你赔我零食！臭狗臭狗讨厌你！
　　“狗霸天停下！”苏宴霆看着这乱成一团的场面怕到抓耳捞腮。
　　傅祈年回来不会宰了他吧！不会吧！
　　最后这一场闹剧，以狗霸天扑倒在他主人身上，然后云粥粥又跳上去，左右开弓给了它两巴掌算完事。
　　狗霸天被打的七荤八素的，窝在苏宴霆怀里抽抽涕涕，哭的像个七十多斤的宝宝。
　　苏宴霆被这玩意压的都快吐血了，还是颤抖着手安慰，“霸…天…没事~”
　　“苏少爷，您没事吧。”管家上前去把人扶了起来，心里别提多自豪。
　　瞅瞅，他们傅爷随便养个小奶猫，都能把一只大狗追得嗷嗷叫。
　　云粥粥蹲坐在一旁，优雅的舔着自己软乎乎的爪子，仿佛刚才那个小霸王不是她。
　　“喵呜”红毛，带着你的臭狗回家去。
　　红毛就是苏宴霆，他染了一头火红的头发，张扬肆意，不知道是不是养狗时间长了，云粥粥总觉得他和那笨狗傻里傻气的长得挺像。
　　“哎哟嚯嚯…”苏宴霆被扶着，捂着阵痛的屁股站起来。
　　他说：“粥粥，我t是你家傅祈年的好哥们儿，别生气嗷～”
　　他来之前可和顾和景那小子打听过了，傅祈年很重视这只猫，而且这小家伙还能听懂人话。
　　闻言云粥粥眼神略带幽怨看了他一眼，耳朵抖动了两下。
　　傅祈年？谁啊？不认识。
　　她跳上沙发继续津津有味的看着动物世界，苏宴霆也不要脸地凑了过来。
　　“小粥粥，你还会看电视呢？”
　　听顾和景把这小东西吹的多厉害，苏宴霆好奇心别说有多高。
　　这凑近了一看，小奶猫白净软萌可爱，蓝蓝的眼睛跟宝石一样，难怪傅祈年都能变成猫奴。
　　“喵~”云粥粥挪了挪小屁股，不想和这家伙靠太近。
　　苏宴霆却更来劲了，乐呵呵地指着电视里的狮子。
　　“他是不是在等着猎物呢。”
　　云粥粥看傻子一样的眼神，“喵呜”人家是被老婆嫌烦赶出来啦。
　　她又撇了一眼旁边的傻狗，看见她的目光，还抖了抖身子，缩在苏宴霆怀里。
　　“粥粥，这是霸天，刚刚的事我替它给你道歉嗷。”
　　苏宴霆握着狗霸天的爪子朝云粥粥挥了挥，根本没发现自家的怂货怕的都滴口水了。
　　“呐，我先赔你个棒棒糖。”苏宴霆肉疼的从兜里掏出来一根奶味的，拆开包装递到云粥粥面前。
　　嗅着这淡淡的味道，云粥粥不反感，就狐疑的用小舌头浅浅的舔了一下。
　　“喵！”甜的，还有奶香味，她喜欢！
　　云粥粥美滋滋的用两个前爪握住棒棒糖的棍子，开心的就舔了起来。
　　还心情很好的冲傻子二人叫了一声。
　　“喵~”这个好吃，原谅你们啦。
　　听别人说是一回事，自己亲眼看又是另一回事，苏宴霆惊的眼睛都瞪大了，这小奶猫居然还会自己拿着棒棒糖舔？
　　也太人性化了吧。
　　云粥粥蹲坐着，尾巴因为开心缓缓的晃悠着。
　　苏宴霆看见她尾巴尖上的一抹红，半开玩笑道。
　　“粥粥，你和我一样，都喜欢红色呀。”
　　云粥粥大眼睛看了眼自己的尾巴，又看了看他的红头发。
　　眼神轻蔑，“喵~”本公主的红，和你的红才不一样呢。
　　苏宴霆：他刚刚是不是被一只小奶猫看扁了？
　　不过更震惊的是，这小家伙真的很通人性。
　　他当下毫不犹豫的，给傅祈年拨去了电话，
　　“喂，傅祈年，你的猫哪捡的，我也想要一个！”
　　电话那天，传来傅祈年毫无感情的声音，“你来我家了？”
　　听见熟悉的声音，云粥粥眼睛一下瞪大了不少，蓝色的眼睛盯着那个黑色盒子，好奇地凑了过去。
　　软软糯糯的叫了一声，“喵嗷~”
　　傅爷你被关在里面了吗？
　　小奶猫凑近，带着一股淡淡好闻的味道，苏宴霆强压下心里的激动，悄悄摸了一下它柔软的毛。
　　好舒服！今天这一趟真是值了！
　　“粥粥。”傅祈年的声音温柔了很多。
　　“在家乖乖等我回来。”
　　“喵~”云粥粥乖乖点了点头。
　　看的苏宴霆嫉妒非常，这小家伙原来有这么乖巧的一面？

第8章 等你家猫下崽送我一个呗
　　挂了电话，苏宴霆还想悄悄地摸一下小家伙，谁知云粥粥立马轻快的就跳开了。
　　眼神好像在说，想得美，就凭你？
　　联想到它刚刚对傅祈年乖巧的模样，苏宴霆气不打一处来，只得发泄似的揉着霸天的狗头。
　　哼，狗子也很好，毛软着嘞！
　　另一头，脑海里总是浮现出小奶猫粘着他的模样，傅祈年加快了速度，很快完成工作事宜赶回家来。
　　回家就看见，他心心念念的小家伙，奶呼呼的抱着一根棒棒糖舔的起劲，旁边苏宴霆嘴里也吊儿郎当的叼着一根。
　　还有只傻狗吭哧吭哧的刨着沙发，他那专门定制的皮面都给他刨出来个洞。
　　……
　　傅祈年被这一幕刺激的太阳穴突突的，纤尘不染的步子踏在地上，裹挟着凌厉的气息。
　　他眉头紧锁，嗓音沉了几个度。
　　“苏宴霆！”
　　在场的人瞬间都感觉空气冷了好几个度，尤其被点名的苏宴霆，赶忙止住狗霸天的动作，然后熟练的下跪认错一气呵成。
　　“对不起哥，错了！”▄██●
　　傅祈年眉眼冷峭，强大的压迫感几乎让空气凝结，只有一团白白软软的小家伙，兴奋的叼着棒棒糖，一路小跑跳进傅祈年怀里。
　　“喵~”她有些撒娇的蹭了蹭男人的脖颈，吸着熟悉的能量，舒服极了。
　　傅祈年刚有些燥郁的心情被这软绵绵的小东西给平复了下来。
　　“粥粥，吃的什么。”他把云粥粥舔的只剩一小块的棒棒糖拿出来。
　　傅祈年脸黑了几个度，眼刀杀向苏宴霆。
　　“你怎么什么都给它乱吃？”
　　苏宴霆冷汗冒了一后背，连忙道：“干净的，是我平常吃的那一种！”
　　这厮爱吃棒棒糖，干脆就找人定制着给他送，吃多了不会有害处也不坏牙。
　　见甜甜的糖从嘴里跑了，云粥粥伸着小爪子去够，大眼睛目光湿漉漉的看着傅祈年。
　　“喵嗷～喵嗷~”
　　人家要吃嘛要吃嘛~
　　傅祈年抵不过它，只好又递了回去。
　　“不过也不准多吃，不然小牙都给你掉光。”
　　这一听云粥粥可害怕了，连忙点了点脑袋，吃完这一根她就不吃了。
　　牙要是掉了，她得多丑！
　　苏宴霆见着傅祈年坏心眼吓唬人家小奶猫的模样，下巴都快掉了。
　　这冷面阎王还有这一面呢？
　　傅祈年抱着云粥粥想在沙发上坐下，结果到处不是狗毛就是狗抓的洞，他忍无可忍的睨了苏宴霆一眼。
　　“我的沙发！”
　　狗霸天本就害怕傅祈年这个人类，再加上他怀里刚揍过它的云粥粥，双层buff叠加，当场就给吓尿一泡在地板上……
　　这一天傅祈年都不知道自己是怎么忍着不杀了那只傻狗的！
　　书房里，在苏宴霆抱着狗三拜九叩哭爹喊娘的认错下，傅祈年勉强捏着眉头止住了他的嚎丧。
　　“你来到底做什么？”
　　刚刚还在地上捶地痛哭的苏宴霆立马站了起来，面目严肃的仿佛变了一个人。
　　“姓慕的一批货被我截了，里面全是新型的武器弹药，这死小子憋着坏呢。”
　　啃着棒棒糖的云粥粥，对他这突如其来的变化好不适应，糖都差点从嘴里掉出去。
　　忽略傻气，苏宴霆长得还是很好看的，有棱有角的脸像是精心雕刻的，五官分明，配上一头的红发，有抹放荡不羁的气势，但眼眸里闪过的精光，又证明他不是简单的人物。
　　云粥粥趴在桌上，好奇的看着傅祈年。
　　这个人类到底什么身份，身边朋友似乎没有简单的。
　　傅祈年好整以暇的揉捏着云粥粥的耳朵，眸子里的情绪让人看不清。
　　“前两天的车祸，也是他指使的。”
　　苏宴霆急了，“车祸？”他刚从外地回来，顾和景也没给他提这件事。
　　得知事情原委后，他眉毛带上了几分凌厉。
　　“他这是忍不住了，要在明面上撕破脸皮了？”
　　“狗东西，看我再去把他货都抢光的！”
　　“不急，”傅祈年双手交叠，“疯狗而已，咬回去不是人的作风。”
　　一旁的狗霸天吐着舌头：点我呢是不是？(o·o)
　　苏宴霆还是气呼呼的，暗暗发誓不会让那个人好过。
　　云粥粥听不懂他们在说啥，棒棒糖吃完了，就跳上桌子，把剩的棍子叼在了苏宴霆跟前。
　　苏宴霆不知道哪来的魔力，让他下意识的张开手，接过了云粥粥还给他的棒棒糖。
　　苏宴霆：“嗯？”
　　“你家猫真成精了吧。”
　　“不过你这小东西可不厚道，吃完了把棍给我啥意思？”
　　他好笑的把棍子丢进一旁的垃圾桶，始作俑者拍拍屁股扭身就走了。
　　“等它长大下崽了，也给我一只呗！”
　　苏宴霆看着云粥粥的眼睛发亮，“妈聪明，它的崽肯定也不差，正好我家霸天还缺个伴儿呢！”
　　下崽？
　　云粥粥被说的脸通红，这人怎么口不遮拦的，她刚300岁成年呢，生小猫还早着呢！
　　傅祈年倒是不得不对这一番话产生了思考，听说猫都有发情期，要是粥粥到了那个时候。
　　一不小心被外面的野猫糟蹋了，野猫都是一群不负责的，留下可怜弱小无助的粥粥……
　　啧，想想就压不住一颗暴怒的心。
　　人猫两个都对苏宴霆投去不友好的表情。
　　苏宴霆：o﹏o他又说错了什么？
　　傅祈年声音冷冷的，“粥粥不可能，生小猫。”
　　苏宴霆又摸出一根棒棒糖，贱兮兮的叼着。
　　“猫咪发情可不是你能控制的，与其到时候随便找了个猫，不如我给你找个品相好的小公猫，和粥粥一起长大感情也好。”
　　没等傅祈年不高兴，云粥粥就气呼呼的过去用爪子软绵绵的推了一下苏宴霆指指点点的手。
　　这个大变态！她才不和什么乱七八糟的猫，那个，那个啥呢！
　　而且傅爷家里只能养她一只，别的才不要！
　　这个叫苏宴霆的家伙坏死啦，给她棒棒糖她也不吃了！
　　“诶，你看，粥粥很同意我的t想法呢！”苏宴霆没心没肺的说。
　　被他气的，云粥粥直接背过身去，小小的背影写满了大大的愤怒。
　　傅祈年抬手把云粥粥放在腿上，小家伙气嘟嘟的就把脑袋往他怀里钻。
　　男人语气冷中带怒，“滚，不可能养别的猫，带着你的傻狗回去。”
　　苏宴霆侧身躲过傅祈年要踹他的脚。
　　“傅祈年，你也有色令智昏的时候！”
　　闷着自己的云粥粥耳朵动了动，原来这个人类叫傅祈年，她还以为真叫什么傅爷傅总的……

第9章 带猫去拍卖会
　　在傅祈年怀里窝了两天，云粥粥感觉自己的状态越来越好，就是从前那股子贪玩劲儿又犯了，总觉得没趣。
　　下午，秦水和秦木二人在书房里向傅祈年递了一张邀请函。
　　秦木：“张凯旋今晚会出席。”
　　秦水则递上了一份足以让张凯旋身败名裂，公司破产的文件在傅祈年手里。
　　傅祈年捏了捏云粥粥毛绒绒的小爪子。
　　“想不想去外面看点新鲜的？”
　　云粥粥一听眼睛立马亮了，频频点头，她正嫌无聊呢！
　　“喵~”要去要去！
　　傍晚，一辆黑色宾利驶出了璟园，车内云粥粥站在傅祈年腿上，新奇地望着窗外快速划过的风景。
　　人类真聪明呀，不能驾云飞，就发明了这个叫车的东西，好看又方便。
　　“喵哦~”
　　车子开的快，云粥粥一个没站稳就倒在了傅祈年怀里，她还开心的打了个滚。
　　出门玩什么的，太有意思啦！
　　傅祈年浅笑着扶着她，揉了揉毛绒绒的脑袋。
　　“这么开心？”
　　“喵~”云粥粥点头。
　　以后出去玩都带上我呀～
　　说来也怪，傅祈年看向窗外，一向容易晕车的他，怎么今天一点反应也没有了。
　　车子开了好一会才停下，云粥粥也从兴致满满到困意难顶，沉沉的睡了过去，要下车了，也叫不醒这小家伙。
　　傅祈年便让谢明在车上守着它，等粥粥睡醒了再抱进去给他。
　　过了一会，睡得甜甜的云粥粥，突然梦见了那几个追杀她的神秘人，浑身一激灵就醒了过来。
　　她用爪子揉了揉眼睛，发现傅祈年已经不在了，只有前面睡得流哈喇子的谢明。
　　云粥粥嫌弃的撇了撇嘴，从打开通风的窗户跳了出去。
　　梦见那几个人总觉得心里慌慌的，她要去找傅祈年，多吸一些舒服的能量。
　　跳下车，这里已经不是熟悉的璟园了，是个比那里小很多的庄园。
　　云粥粥悄悄地穿过草坪，嗅着傅祈年的味道来到了一个大厅，里面人很多，灯光摇曳下，大多都端着一个高瘦的杯子摇晃着攀谈。
　　场上的酒味四处弥漫，一时间迷了云粥粥的鼻子，判断不出傅祈年的具体方位，她只得小心的游走在大厅各个角落寻找。
　　“喵呜…”她现在太小了，往哪看都是高高大大的人，乱七八糟的腿，找人实在太难了～
　　“呀！这哪来的脏猫！”
　　一个男人来到角落，却被这里的云粥粥吓了一跳。
　　“喵？”云粥粥低头看了看自己，来之前她洗过澡，不脏呀，还是白白净净的。
　　“陈少离远点，流浪猫身上可都是病菌。”
　　一个穿着红色鱼尾裙的女人嫌弃的捂着高挺尖细的鼻子。
　　陈少一听连忙后退了两步，拧着眉，“工作人员呢？赶紧把这脏东西赶出去！”
　　“喵！”云粥粥气势很凶的叫了一声。
　　他们才脏呢，身上冒着坏人才有的臭烘烘味儿。
　　见这小奶猫还敢凶自己，陈少伸腿朝它踢过去。
　　不知死活的畜生！
　　云粥粥动作灵巧的躲开，浑身炸毛像个小刺猬。
　　在陈少再次愤怒的踢过来的时候，云粥粥伸出利爪，挠了他一下。
　　“啊！”陈少疼的收回腿，呲着牙掀开裤腿一看，伤口血淋淋的。
　　“啊！”那个女人也叫了一声，“这小东西爪子这么锋利，快打死它！抓到别人怎么办！”
　　几个工作人员立即围了上来，将云粥粥层层包围。
　　小奶猫炸着毛，喉咙里发出危险的声音，但在这么多高大的人面前，她只显得极其弱小无助。
　　这边闹出的动静不小，场上很多人都侧目而视，但没有一个人会管。
　　比起一只脏兮兮的流浪猫，别惹了人更重要。
　　“哎，那边怎么了？”一个女生好奇的探头。
　　旁边人浅酌了一口杯里的香槟，无所谓的语气，“听说是一只猫抓了人，准备打死呢。”
　　“啊，太血腥了吧。”女生皱眉。
　　“拖出去处理不好吗，在这打也不怕脏了场子。”
　　“什么猫？”冷沉的声音从后面响起，二人转头一看瞬间吓得腿软。
　　“傅，傅爷。”
　　傅祈年拧着眉，眸光森寒，听到猫，他下意识想到自己那只。
　　男人面色不悦，“什么猫？”
　　巨大的压迫感袭来，女生颤颤巍巍的指向角落里的乱成一团，瑟缩着开口：“那，那里有只恶猫抓了人，正在被处理。”
　　傅祈年转头看去，几个人正为了抓一只猫急的团团转。
　　一抹白色的小身影在其中若隐若现，触及尾部的一抹红，男人瞳孔骤然一缩，带着铺天盖地的气势快步走了过去！
　　旁边跟着的秦木秦水一看，遭了！那不会是傅爷养的粥粥吧！
　　“让开！”
　　“住手！”
　　二人连忙大喝，围着云粥粥的一群人下意识的停住脚步。
　　四周的人看着快步朝那边走去的男人，肩宽腰窄，欣长挺拔，走路都带着凌厉的风，触及那张天神难及的脸，众人下意识的屏住了呼吸！
　　傅祈年！傅家年轻的掌权者，年少时就在商海里沉浮呼风唤雨，听说还和军部政部有关系，要说这京城不能惹的名单里，他就永远排第一！
　　陈少还没有意识到事情的严重性，见那些废物都不动了，自己忍着腿上的疼痛，伸手朝精疲力尽的云粥粥抓去。
　　“畜生，去死！”
　　毕竟也只是刚好没多久，和那群人周旋已经废了小奶猫大部分力气。
　　气喘吁吁地望向朝自己抓来的手，云粥粥用尽最后的力气闪躲，但依旧来不及。
　　就在她绝望的时候，一道修长的身影出现。
　　砰！
　　傅祈年抬腿，怒意十足的将陈少踢飞了出去，他用了十足的力气，陈少倒地的那一刻甚至吐出血来。
　　“粥粥！”
　　云粥粥虚弱的抬头，看见他几乎委屈的哭了出来，
　　傅祈年蹲下，亲自将折腾的灰扑扑的小奶猫抱了起来，见它甚至还掉了几撮毛，不知愤怒还是心疼的颤抖着手。
　　“我看该死的，是你们！”
　　傅祈年抱着猫，毫不在意西装被它蹭到的灰尘。
　　上挑的黑眸，用一种冰冷到极致，看死人的眼神俯视着几个始作俑者。

第10章 撑腰，不安的感觉
　　“喵~”云粥粥委屈的眼底氤氲，雾气蒙蒙的掉着金豆子。
　　他们欺负我~他们好坏，人家毛毛都掉了，不好看了o·()o·
　　大手轻柔的抚摸着怀里的小委屈蛋，傅祈年深寒的眼神杀向了所有人。
　　“傅，傅爷？”红裙女人颤抖的快要站不住身子。
　　那只脏兮兮的猫，居然是傅爷养的！
　　他们刚刚做了什么，要打死那只猫！
　　完了……
　　红裙女人肠子都悔青了，支撑不住的瘫倒在地，旁边的陈少悠悠的醒了过来。
　　“是谁，敢踢本少，不知道我爸是谁吗？我让他在这混不下去！”
　　“是我，你有疑问？”低沉掷地有声。
　　陈少睁眼看去，男人背光而立，纯手工高定西装包裹着他健壮的身躯，怀里的猫缩成一小团窝着。
　　他晦暗不明的黑眸中溢出冰冷和怒意，微皱的眉头似乎在诉说着他的死期。
　　“傅…爷…”陈少早失了刚刚的气势，头发凌乱的耷拉在额头，慌乱的爬起来跪下。
　　“对，对不起，我不知道是您的猫！”
　　“它抓了我，所以……”
　　“你的意思是，还需要为你道歉？”
　　傅祈年双眼微眯，更恐怖的压迫感扑面而来，仿佛这里的一切都被他踩在脚底。
　　“不不不……”陈少头摇成了拨浪鼓，给他千万个胆子也不敢啊！
　　“对不起，小猫，对不起！是我有眼无珠！”
　　陈少突然看着男人怀里的云粥粥疯狂扇起自己的巴掌。
　　看着这个刚刚一心想要自己命的纨绔子弟，现在被吓成这模样，云粥粥突然意识到自己大概抱了一条人间很粗壮的大腿。
　　她吸了吸鼻子，转过头不再看这腌臜物，因为哭了这好一会，小身子一抖一抖的打起来哭嗝儿。
　　傅祈年心疼的看着怀里的小团子，感觉这一抖一抖的不是粥粥，而是他的心脏。
　　他安抚道：“粥粥别怕，我让他们付出代价。”
　　“来人！”
　　随着话音落下，一群黑衣人从外面冲了进来，将伤害过云粥粥的人全部扣住。
　　“带走。”
　　临走前，他深深的看了一眼陈少，“我等着你父亲来让我混不下去。”
　　“不……”陈少眼底已经失了光彩，他知道，他完了。
　　等着几人被带出，场面陷t入死一般的寂静，今天过后，这件事会流传在整个上流社会。
　　傅家傅祈年居然为了一只小奶猫，大杀拍卖场！
　　……
　　休息室里，傅祈年拿着湿巾仔细的擦拭着云粥粥的爪子，那里蹭上了不少血迹，不过都是别人的。
　　“以后不要自己乱跑。”他难得的对小猫严肃了些。
　　云粥粥盯着他的俊脸，撇嘴点了点头。
　　见这小模样，傅祈年没忍住打趣道：“还委屈着呢，炸毛的时候倒像个凶狠的小汤圆。”
　　云粥粥抬头不满的看着他，“喵！”什么形容词嘛。
　　你还是个狠辣的黑皮蛋呢！
　　“傅总，是我没看好粥粥，请您责罚！”
　　谢明一进来就认错的老老实实，他内心也陷入了无限的谴责煎熬当中。
　　如果不是他看管不力，粥粥不会经历刚刚那么危险的事情，所以什么惩罚，他都认了。
　　“喵~”云粥粥看了看自责无比的谢明，蹭了蹭傅祈年的掌心。
　　别怪他，是我自己偷偷跑出来的。
　　傅祈年知道它的意思，淡淡的瞟了一眼谢明。
　　“粥粥给你求情，就扣你两个月工资，再有下次，永不再用。”
　　谢明不可置信的抬头，而后坚定的看向那种小奶猫，“是！傅总。”
　　知道这小家伙出来一趟没玩好，傅祈年准备把它带回家休息。
　　刚一出门，就听到了隔壁房间的动静。
　　一个害怕到极致的声音：“慕少，傅爷都知道了，怎么办，您救救我！”
　　秦木和秦水听出里面的声音正是那位，胆大包天的张凯旋，对视一眼，满目戏谑。
　　这几天在他们的努力下，张凯旋的妻子可没让他好过，万合集团更是频频被查，风险重重。
　　而看样子他的背后之人，并不准备向他伸出援手呢。
　　咔哒。
　　是门打开的声音，这几天过去，张凯旋不知颓废成了什么样子，萧条的像是一下老了几十岁。
　　“傅爷！”看见眼前的人，张凯旋想要强撑镇定也难。
　　“张总，刚刚抢了你的地，真是不好意思。”
　　傅祈年漫不经心的开口，游离的目光似乎只是在寻常对话。
　　“不，”张凯旋强压着心底的恐惧，陪笑道：“傅爷想要的东西，小的哪敢觊觎。”
　　“是吗？”
　　傅祈年冰冷的眸子在他身上划过，仿佛一把刀，一片片的割下他的血肉。
　　“可是您的人，挺会开车的。”
　　知道这是不会放过他的意思，张凯旋多年的镇定也压不住心底的惧意了。
　　他用尽最后的力气，“求您放过我的妻子，她是无辜的，她一点不知情！”
　　傅祈年再不看他的大步走过，“听不懂张总在说什么。”
　　云粥粥转头，发现那人已经瘫倒在地，绝望的抱住自己的头颅。
　　经过隔壁房间时，她冷不丁的与里面的一双眸子来了个对视。
　　那是一双极其阴险恶毒的眼睛，那一瞬间，云粥粥想到了毒蛇，冰冷险恶，对视一眼如坠冰窟。
　　那就是想要暗害傅祈年的人吗？好可怕……
　　云粥粥往傅祈年怀里又钻了钻，想要多吸取些能量，等她恢复法力了，她也便能保护傅祈年了。
　　像他给自己撑腰一样，为他尽自己所能。
　　房间里，慕昊辰颇有兴趣的看着手机里刚刚的监控视频，嘴里玩味，“小猫，有点意思……”
　　被傅祈年抱着上车的前一刻，云粥粥突然浑身一激灵的站了起来。
　　她感应到了附近有法力残余的气息！
　　“粥粥，怎么了？”
　　傅祈年不解的捏了捏它的耳朵。
　　难道是又想玩了？
　　云粥粥警惕的向四周环看了一圈，那法力残余又消失了。
　　回到车上，她的一颗心突然惴惴不安起来，难道是错觉么，会不会是几天前追杀她的那些人……
　　他们也来了人间么，可是她现在还没恢复，也联系不上神界，怎么办……
　　待车开走后，原先的角落里突然走出一个带着黑斗篷的人，他阴恻恻的目光盯着云粥粥消失的方向。
　　“找到小公主了。”

第11章 是个馋猫
　　回到璟园时已经是晚上，占地面积极大的庄园灯火通明，欧式建筑恢宏荣华。
　　“到家了粥粥。”
　　傅祈年点了一下趴在自己腿上睡着的毛绒绒，但毫无反应。
　　眼底浮现一抹笑意，想到什么，他静悄悄的把手放在它的尾巴处，轻轻捏了一下。
　　“喵~”云粥粥本来睡得香香的，突然浑身一颤软，醒了过来。
　　“喵呜~”干嘛啦，云粥粥的小眼神有些幽怨的看着傅祈年，小尾巴晃了晃，挪到身子底下藏着了。
　　被小家伙的动作取悦到，傅祈年浅笑着说：“回家吃好吃的。”
　　男人的声音如金鸣玉碎，好听异常，尤其这说的内容也十足动听，云粥粥立马就精神的站了起来。
　　“喵！”快走吧！
　　管家在外面打开车门，云粥粥第一个欢快的跳了下去，还回头喵了一声，催促傅祈年快一些。
　　一身黑色西装沉稳的男人，脚边跟了个蹦蹦跳跳的白色小团子，这画风清奇又有些莫名的协调。
　　管家是从小在傅家伺候的，在后面看着他们的身影，心里宽慰了许多。
　　少爷终于有些鲜活的气息了，希望夫人在天上看见也能放心。
　　到西图澜娅餐厅时，云粥粥是被傅祈年抱在怀里的，路太远，而她又太小只，走着很快就累了，只好撒娇让人抱。
　　傅祈年把云粥粥放在一个特定的高椅上，正好与餐桌平齐，椅背上还刻有一个大大的猫爪印。
　　一看就是为自己专门定制的。
　　云粥粥眼睛发亮的在椅子上转了一圈，红红的尾巴尖都沾染上了几分喜悦。
　　“喵呜~”云粥粥雀跃的用脑袋蹭了蹭傅祈年掌心。
　　谢谢你～
　　傅祈年轻轻碰了一下它的鼻尖，“不用谢。”
　　“喵？”
　　云粥粥歪着头，突然看见了傅祈年西装上的灰印子，好像还有些小猫爪的形状……
　　她伸着爪子，带着歉意擦了擦，她怎么把人家衣服弄脏了。
　　看着这小家伙执着的用爪子刨着西装上的灰尘，傅祈年伸手制止住了她，深邃的眼眸闪着波光。
　　“都是你弄的，记得帮我洗。”
　　本来是逗逗这小家伙的心思，没想到云粥粥很坚定的点了点头，琉璃般的眼珠定定的看着他。
　　“喵呜。”我会负责的，给你洗的干干净净！
　　没把这当回事，傅祈年坐在它旁边的正常椅子上，佣人们立即开始上菜，殊不知，没多久他就要为这句话后悔了。
　　为了弥补小奶猫在拍卖场受的委屈，傅祈年特意让晚餐做的丰盛了些，一道道色香味俱全的菜肴呈上来，饶是在神界吃惯了山珍海味的云粥粥，也有些被晃了神。
　　她呆呆的张着小口，“喵……”我的女娲娘娘呀，来人间能遇上傅祈年，真是没来错。
　　“粥粥，吃肉。”傅祈年夹了一块炖的软烂的羊肉，放在云粥粥面前的盘子里。
　　这小家伙太瘦太小，得多吃点长大些才好。
　　香味很快勾起了云粥粥肚子里的馋虫，把小爪子搭在盘子边，低着头就娴静的吃了起来。
　　旁边的佣人们偷偷看着云粥粥吃东西，乖巧恬静，从不发出任何声音，优雅的简直像个人，想吃什么就奶声奶气的喵一声，再用小爪子指一指，动作可爱的简直能萌化人心。
　　在旁边为云粥粥布菜的小薇别说有多积极，只要云粥粥想要，立马就给它夹个大块的，然后姨母笑着看着它吃。
　　小奶猫什么的，太可爱啦！()
　　“不要吃太多。”眼见着小奶猫的肚子越来越鼓，傅祈年没忍住提醒。
　　察觉到男人的目光，云粥粥不好意思的挪了挪身子，把肚子藏起来，眨巴眨巴眼睛。
　　“喵呜~”就再吃几口嘛～
　　这时一个佣人从外面提着一个盒子进来。
　　“少爷，这是苏少爷送给粥粥的。”
　　“喵？”云粥粥好奇的转过脑袋，苏宴霆？那个长得和自己狗很像的家伙嘛。
　　得到傅祈年的允许后，佣人将盒子打开放在云粥粥面前，是一个很漂亮精致的冰淇淋蛋糕。
　　云粥粥悄悄用小鼻子嗅了嗅，奶香奶香的，还有一点冰冰的，这是什么？
　　她转头询问的看向傅祈年。
　　以为是在问自己能不能吃，傅祈年面上难得严肃了些，“只能吃一小块，吃多了会不舒服。”
　　“喵。”云粥粥点了点头，乖巧的端坐着，等佣人姐姐帮她切一小块出来。
　　蛋糕特意没放巧克力，上面还有奶油雕花，小薇选了个粉色的花给小奶猫。
　　想到苏宴霆好吃的棒棒糖，云粥粥觉得这个肯定也不会差，嗷呜一口咬了上去，胡须上都沾到了一点奶油。
　　“喵呜！”太好吃啦oo
　　云粥粥惊喜的眼底简直要绽放出七彩色的光，香软可口，冰凉清甜！她从来没吃过这种东西！
　　又吃了几口，云粥粥开心的甚至在凳子上打了个滚，尾巴高高翘着微微摆动。
　　“喵呜~”
　　云粥粥突然想到什么，轻轻拍了拍蛋糕盒子边缘，然后指了t指傅祈年的盘子。
　　这么好吃的东西，你也尝尝呀～
　　见这小家伙好歹还没忘了自己，傅祈年心底浮现出些软软的情绪，一向对甜食不感兴趣的他，也用叉子叉了一小块入口。
　　奶甜的，跟这小东西倒是有点像。
　　“喵~”云粥粥用爪子比画了一下，表示蛋糕这么大，让傅祈年多吃一些。
　　傅祈年挑了一下眉峰，打趣道：“我不是小馋猫，吃一点就够了。”
　　这一听，可不是在内涵自己是那个馋猫嘛！云粥粥羞愤的转身拿屁股对着他。
　　“喵。”本公主才不是馋猫呢o('^｀)o
　　傅祈年把盘子往它那边推了推，好整以暇的说：“再不吃就化了，你也不是馋猫。”
　　云粥粥偏过头，眼神怀疑的看着他。
　　真的嘛？
　　傅祈年淡淡的点了点头，云粥粥才连忙收了屁股，欢快的舔着蛋糕。
　　看着小家伙大快朵颐的模样，傅祈年悄悄在心里说了一句：不是馋猫才怪。
　　“啊嚏~”云粥粥吃着吃着突然打了个小喷嚏，还好她转头的快，不然好吃的就被毁了。
　　她转头奇怪的看了眼傅祈年，对方漫不经心的挪开了眼神。
　　总觉得这家伙在心里说她什么了……

第12章 洗衣服喵喵喵
　　有着傅祈年的禁令，云粥粥吃完这一小块美味的蛋糕，就只能眼巴巴的看着佣人把它收走。
　　“喵呜~”云粥粥意犹未尽的舔了舔嘴边，残存的奶油香气还在鼻尖萦绕。
　　再吃一块嘛～就一点点。
　　小奶猫轻轻的用小爪子在板凳上来回软软的踩，是撒娇的意思，再加上它那双水汪汪的蓝眼珠，傅祈年差点就没稳住心神，要答应它再吃一些了。
　　男人忍了忍，眉目微凝，语气生硬了半分，“不行，明天再吃，你今天吃很多了。”
　　傅祈年完全是为了云粥粥的健康考虑，小奶猫的身子脆弱，适当吃饱补充营养就够了，这种冰凉的零食吃多了，怕是会影响肠胃。
　　知道他的意思，云粥粥只得恹恹的垂下来脑袋。
　　“喵呜~”知道了嘛，明天吃～
　　很满意小家伙的听话，傅祈年抬手揉了揉它的脑袋以做安抚，并承诺道：“明天乖就可以吃两块。”
　　“喵喵喵！”云粥粥眼神发亮的连连点头，她最乖啦最乖啦！
　　等着傅祈年抱着云粥粥上楼，一众佣人立马挤到了小薇面前。
　　“小薇，明天让我给粥粥布菜吧，我可以帮你顶替夜班！”
　　“看我看我，我可以帮你洗衣服。”
　　“球球你啦薇薇，我只想喂一次粥粥(╥﹏╥)”
　　在从前，佣人们从来没有这么热闹过，都是冷漠的各司其职，自从有了只小奶猫后，好像大家都鲜活了起来。
　　管家在后面慈爱的笑了笑，然后走上前清了清嗓子，“明天布菜的工作，我亲自来。”
　　“啊~”一众人失望的耷拉着脸，“宋叔，你好坏啊～”
　　仗着自己是管家就和他们这些小人物抢活干，不公平！
　　宋管家跟听不见哀嚎似的，挺着背满面春风的离开。
　　明天要喂小猫咪吃饭啦，嘻嘻(*'I`*)
　　……
　　房间里，傅祈年换上了浅灰色的家居服，靠在床头用平板电脑办公。
　　云粥粥撒欢一般在猫爬架上来回窜了一阵，又上蹿下跳的在房间的木板之间来回跳动了好一阵，认真工作的男人却一点没被它打扰到。
　　站在最高处的木板上，俯视着下面的人，云粥粥伸舌头舔了舔粉嫩的鼻尖，突然起了点调皮的小坏心思。
　　“喵呜。”伏低身子，小屁股扭一扭，后腿用力一蹬，云粥粥唰的就稳稳降落到了傅祈年的跟前。
　　不过想象中傅祈年被吓到的场景并没有出现，他只是将眼神分给她了一瞬。
　　“粥粥乖，先去玩别的。”
　　屏幕另一头，正沉浸在严肃开会的高管们，发现自家BOSS神情突然变温柔了，吓的浑身一激灵，纷纷点开微信小群。
　　王秃秃：【傅总在和谁说话？周周？难道是女朋友！】
　　张经理：【不会吧，我以为咱老板不喜欢女的。】
　　傅总专属唯一特助谢明：【才不是女人，我知道是谁但我不说（坏笑）】
　　张经理：【@傅总专属唯一特助谢明，快说吧别卖关子了，还有把你这一长串名字改了，看得我眼花。】
　　傅总专属唯一特助谢明：【就不说就不改，你们就嫉妒我吧略略略。】
　　“继续开会。”低沉的声音冷冷响起，高管们立即收了心思放大会议页面，心底对刚刚傅祈年嘴里的“周周”好奇程度到达了巅峰。
　　见傅祈年不搭理自己，云粥粥只好安静趴下，两只白白绒绒的小爪子揣在胸前，圆溜溜的眼睛直勾勾的盯着他。
　　傅祈年戴了一副浅金色的边框眼镜，平板冷冷的光映照在脸上，将他的五官刻画的更加清晰，轮廓分明的下颚线随着话语上下牵动，低头时额头的几缕碎发垂落在金丝眼镜上，冷冽的气息中，莫名有些禁欲感。
　　咕嘟……云粥粥咽了咽口水，这个人类的颜值，真是百看不腻。
　　等回神界她就和哥哥们说，她遇见比他们长得还要好看的家伙啦，到时候让大家都来看看涨涨眼界。
　　噢，对了！
　　突然想到什么，云粥粥猛的窜起身来，一个小跳下了床。
　　以为它又要去哪里玩，傅祈年看了一眼便没多管。
　　“喵呜~”在这里呀！
　　转了一圈，云粥粥终于在椅子上发现了傅祈年换下的西装，上面几个灰扑扑的小脚印很是明显。
　　脸红了一阵，云粥粥跳上去，用嘴叼着衣服拖了下来。
　　衣服很大，但云粥粥又很小，只得费力的咬紧了衣角，余光看着路，大步大步的伸着小腿朝卫生间的方向进发。
　　她静悄悄的在地上拖行着，一个白色的小身影，悄无声息地把身后一片巨大的黑色外套就这么带进了卫生间。
　　再废了九牛二虎之力后，云粥粥又把衣服放进了自己的粉色浴缸里，装的满满当当。
　　衣服有了，然后就是……想到洗澡时傅祈年给她放水的模样，云粥粥歪头学着用爪子推了一下把手，很快就有水流出来了！
　　“喵喵喵~”我太聪明啦！云粥粥开心的围着浴缸跳了跳，看着水差不多了，又用爪子推了一下，水立马停了，兴奋的她抖了抖小耳朵，又跳了好几下。
　　将洗澡时擦的香香泡泡挤在爪子上，再放在衣服上，来回的揉搓踩抓，脸上和胡须都蹭到了泡泡云粥粥也一点没发现。
　　她一边努力的洗着，一边想象着，等傅祈年看见她这么能干，不得把她夸上天呀！
　　“哇，粥粥，你也太棒啦，是世界上最棒的小猫咪！”
　　“衣服洗的真干净，有粥粥我可真幸福~”
　　(*'`*)
　　嘿嘿嘿，一想到傅祈年可能会这样夸自己，云粥粥笑的眼睛都弯了，爪子上的动作更加快了起来，心情好到甚至哼起来歌。
　　“喵喵~喵~喵喵喵~”我是一只能干的小猫咪，我本领大~~
　　“喵喵喵~喵~喵~~”粥粥洗衣服最棒最棒啦~
　　“喵~呜~”
　　卫生间里传来小家伙的动静，刚结束工作的傅祈年摘下眼镜，疲惫的捏了捏眉骨，心里好奇，这小家伙是在玩什么这么开心。
　　越走近卫生间，小猫咪的叫声愈发清晰，似乎还带着调子。
　　意识到自己的想法，傅祈年自嘲的笑了笑。
　　这些日子真是糊涂了些，他居然下意识觉得一只猫在唱歌。

第13章 惩罚，怒气
　　“喵~嗷~”
　　欢快的调子中，傅祈年打开了卫生间的门，然后就看见了此生难忘的一幕。
　　满地的白色泡沫中，小奶猫站在浴缸前，兴致勃勃的搓洗着里面大概是衣服的东西，脑袋上堆着的泡沫随着它小脑袋的晃动左右摇摆。
　　“喵呜！”看见傅祈年，云粥粥很高兴的转过头，大眼睛亮晶晶的。
　　“喵喵喵~”本公主第一次洗衣服哦，傅祈年你不用感到太荣幸啦~
　　“粥粥……”傅祈年无奈扶额，修长如玉的手指微弯，取下鼻梁上的金丝眼镜。
　　男人向前几步，蹲下压迫感十足的身躯，看着呆萌小奶猫头上的泡沫，就是想生气，现在也没那个气性了。
　　傅祈年轻轻抬手点了一下云粥粥湿漉漉的鼻尖，微敛的眼神中带着些柔意。
　　“你在，洗衣服？”
　　云粥粥点点头，勾着嘴角笑了一下，表情十足的骄傲，“喵~”嗯呐！是不是很棒。
　　小家伙头顶的泡沫晃晃悠悠的实在是太喜人，傅祈年先伸手帮它抹了下来，然后揉了揉那湿糟糟的毛发。
　　“衣服不是这样洗的。”
　　“喵？”云粥粥歪头，突然注意到四周的狼藉，地上都是溅的水和泡沫，香香泡沫的瓶子也被她搞的东倒西歪，见状云粥粥心底慌起来，难道她不是做好事，而是闯祸了……
　　“喵呜……”云粥粥垂下脑袋，刚刚的欣喜傲娇全都消散了，粉嫩的小爪子也悻悻的从浴缸里拿了t出来。
　　“喵~”
　　她轻轻叫了一声，是认错的乖巧姿态。
　　这小东西面孔换的还挺快，傅祈年哑然失笑，拿眼镜抵着它的下巴，将小脑瓜抬了起来。
　　他故作严肃的说：“下次不许这样玩了，地面很滑很危险。”
　　“喵~”云粥粥委屈屈的叫了一声，人家就是想帮你洗洗衣服嘛，才不是玩呢。
　　“而且衣服都洗坏了。”
　　顺着傅祈年的目光看过去，确实是掉了个纽扣，云粥粥心虚的伸爪挠了挠粉粉的小耳朵。
　　“喵呜~”她抬手抓着傅祈年的裤子摇了摇，眨巴着湿漉漉的眼神撒娇：不好意思嘛～等以后我赔你神界最好的衣料。
　　云粥粥正想着哪个颜色适合傅祈年呢，一只手悄悄地伸到了她身子后方，蓦地捏上了她摇摇晃晃的尾巴。
　　“喵~”她软软的声音发颤，身子立马就紧绷了起来，控诉的小眼神直戳人心脏。
　　傅祈年薄唇轻扬，眼眸里闪过满意的情绪，他嗓音低醇，“这是惩罚，下次再弄乱，捏两下。”
　　“喵！”云粥粥羞红了脸，只不过小奶猫可看不出红脸，只能看见她快速把尾巴收回来捂着，防贼似的眼神看着傅祈年。
　　被它逗得心情大好，傅祈年抱起云粥粥去吹毛，仔细一看，裤脚还有两个湿湿的猫爪印。
　　等毛毛都吹干了，云粥粥被舒舒服服的放在了床上，傅祈年刚躺下她立马就跳上了他的胸膛。
　　不知道为什么，傅祈年在晚上时能量总是格外的充裕，感觉再吸收几天，她都能用一些小法术了，化形的日子更是越来越近。
　　感受着窝在怀里的小团子，傅祈年感觉心都被它包裹住，暖暖的。
　　突兀的叮咚几声打破了这片刻的温馨宁静，傅祈年打开手机查看，几乎是一瞬间，周身气息凝结，空气都压抑起来。
　　“喵呜~”云粥粥奶声奶气的叫了一声，不知所措的看着傅祈年。
　　他怎么了，突然这么不开心。
　　傅祈年拿着手机的手微微用力，青筋凸起，就在情绪要失控时，一团毛绒绒的东西蹭了过来，在他脖颈处轻轻的安抚着。
　　“粥粥。”傅祈年的声音透着几分磁性和低哑，大手放在云粥粥背上，稍微用力了几分。
　　“我不会让任何人抢走你。”
　　“喵呜~”云粥粥不知道他为什么这么说，但还是轻轻的蹭着他的下巴，傅祈年对她这么好，她不想他有什么不开心。
　　“喵。”我也不会跟别人走的。
　　傅祈年闻声垂眸，对上一双星辰大海般璀璨美丽的蓝色眼珠，其中坚定的情绪触动着傅祈年多年冷硬的心。
　　傅祈年想，粥粥大概是上天派给他的宝藏，他会用一辈子好好去珍惜。
　　这时手机又剧烈的响了起来，云粥粥不悦的看向那个黑色盒子，这个破东西一响，傅祈年看了就不高兴了。
　　将云粥粥托着放在胸口，傅祈年半坐起来，接了名为“傅彦”的电话。
　　“喂！哥，阿姨的牌位没事，太爷爷已经骂了爷爷奶奶，你别担心。”
　　手机屏幕上的男人很是急切，衣领都是歪的。
　　傅祈年双眉紧皱，“他身体怎么样。”
　　问的自然是太爷爷，那个家里从小维护他的存在。
　　傅彦擦着额头的汗，点点头，“太爷爷还好，就是时常念叨你，希望后天的大寿你能来。”
　　傅祈年眼皮微垂，遮住眼底的黯然与嘲弄，再开口是淡然的语气：“恐怕其他人并不希望见到我。”
　　那头的傅彦噎了片刻，揶揄着说：“可是……”
　　“喵~”云粥粥好奇的探出脑袋，盯着手机里的人看。
　　这家伙怎么被关进去的？记得那天傅祈年的声音也在苏宴霆的这个小黑盒子里，他们轮流被关进去吗？
　　云粥粥呆呆的看看傅祈年，又看看手机里的人，眉眼间，二人居然有些相似。
　　“喵？”这是谁？
　　“哥，这就是你那只猫吗？好可爱！”傅彦巴不得把眼睛从手机那头塞过来看。
　　也不怪他好奇，这几天都传遍了，傅祈年为了一只猫打压数家企业的事情，都说这是个妖猫，迷惑了傅祈年这个昏君。
　　爷爷奶奶也是听说了这些谣言，气的要去摔了傅祈年母亲的牌位……
　　“喵~”听见被夸了，云粥粥傲娇的昂着头颅，本公主当然最可爱啦。
　　“别人夸几句就开心了？”傅祈年冷沉着脸，岂不是再多夸几句，给些好吃的，这小家伙就能跟着走了？越想着，他的气息就更冷了下来。
　　“喵~”云粥粥见状连忙摆摆头，伸爪抱住傅祈年的脖颈蹭蹭，心下暗叹这男人怎么还怪能吃醋的。

第14章 神奇的手机
　　“哥，它能听懂你说话？”电话里的傅彦惊的更凑近了些，然后自恋的捋了一把头发打趣道：“小猫咪，你说我和他谁好看？”
　　云粥粥转头，这人原来是傅祈年的弟弟，相似的眉眼在他脸上显得有些玩世不恭，一言一句中总透露着浪荡气息。
　　她疏嫌的撇撇眼回过头，还是傅祈年好看，沉稳内敛，五官也更加精致，身上散发的气息强大迷人，总让人不自觉沉浸靠近。
　　见小奶猫一动不动的盯着自己，答案很明显，傅祈年勾了勾唇角，眼神略带深意的上下打量了傅彦一番后挂了电话，独留那边在风中凌乱的家伙。
　　傅彦：他被一只猫和一个人同时看扁了！
　　抓了抓脑袋，又给傅祈年发过一条信息过去：【后天大寿你还来吗？】
　　傅祈年：【会。】
　　顺便拿回一些不属于那里的东西。
　　见小黑盒子没有了动静，云粥粥小跳过去，奇怪的用爪子戳了戳。
　　“粥粥，你在做什么？”傅祈年看着小奶猫的动作有些好笑，想了想，他打开手机前置摄像头对着它。
　　“喵！”云粥粥被吓了一跳，她怎么也被关进去了？
　　小心翼翼地凑近闻了闻，里面的她也凑近了，跟镜子一样。
　　可是……云粥粥蹙眉，那刚刚傅祈年的弟弟是怎么回事，镜子还能照出其他地方的人吗？
　　小奶猫一直疑惑的对着手机鼓捣，圆圆的脑袋歪来歪去的就是搞不明白，傅祈年便把它提溜到跟前，解释道：“这是手机。”
　　“喵？”手机？
　　“可以打电话。”说着，大半夜的，傅祈年就给苏宴霆打去了个视频电话。
　　随着好听的铃声过去，云粥粥凑上去观察，那头嘟的一声，苏宴霆睡意朦胧的脸出现在了屏幕上。
　　“喂？傅哥啥事啊？”
　　“喵！”云粥粥惊喜的睁大了眼睛，用爪子刨了刨屏幕，这不是送她蛋糕的苏宴霆嘛！
　　“咦？粥粥，你给我打的电话？”苏宴霆睡意瞬间没了，欣喜道：“难道你想我了？蛋糕是不是很好吃？”
　　闻言云粥粥撇嘴，这些人一个二个怎么都那么自恋，学学傅祈年不好嘛。
　　傅祈年拿起手机，面色冷淡，“你想多了。”
　　接着把手机递到云粥粥面前，指着那个红色的按键，“这个点一下。”
　　云粥粥听话的抬起爪子一拍，嘟，电话挂断，里面就没有了苏宴霆的大脸。
　　“喵呜！”好神奇！
　　铃声再次响起，傅祈年又指着那个绿色的按键，“点一下这个是接通。”
　　云粥粥开心的拍了一下，苏宴霆满脸怨气的出现，“你俩大半夜干啥呀？霸天都被吵醒了。”说着他把镜头转向旁边睡得四仰八叉的傻狗。
　　“挂了吧。”傅祈年勾着唇角，带起一抹邪恶的弧度。
　　云粥粥兴致勃勃的往红色按键上一拍，苏宴霆又消失了！开心的她躺倒在床上打了个滚，露出毛绒绒的肚皮。
　　电话再次响起，在傅祈年的授意下，云粥粥兴奋的接连拍了好多下挂断，发现新大陆的她激动的在床上跳来跳去，终于等手机不响了，她还玩的有些意犹未尽。
　　见小家伙玩的都喘气了，傅祈年抬手捏了捏它热乎乎的耳朵，“该睡觉了调皮鬼。”
　　昂着头叫了一声，云粥粥便熟练的爬上傅祈年的胸膛。
　　“喵~”睡觉吧睡觉吧。
　　想着神奇的手机和心心念念的蛋糕，云粥粥很快就陷入了甜甜的梦乡，第二天醒来傅祈年又不在身边，一定是去上班啦。
　　“喵呜~”云粥粥看着窗外，今天的天气很好，鸟语花香空气清新，适合修炼。
　　在床上舒适的伸了个懒腰后，云粥粥轻松的跳上了猫爬架，一骨碌爬到了最高的台子上。
　　“万物归炁，炁体源流。”念着功法咒语，内视本源，云粥粥发现那里的裂痕已经少了很多。
　　她的本源是一株火莲花的形态，受到重创后，火焰熄灭，花瓣碎裂出很多裂痕，在这些日子的温养中，花尖已经隐隐约约能看到一点小火苗了。
　　“喵！”云粥粥开心的运转功法，化形暂时还做不到，但爪子上很快就凝聚了一个粉红色的小法球。
　　太好了！她可以使用一些简单小法术了！
　　咚咚咚，门口传来敲门声。
　　是宋管家的声音，“粥粥你醒了吗t？我好像听见了你的声音。”
　　“喵嗷~”我醒啦。
　　云粥粥美滋滋的跳下去，然后蹦起来打开门，甜甜的冲着宋管家叫了一声。
　　“喵呜~”管家爷爷，我的法力恢复了一些噢！
　　“粥粥。”宋管家笑的像朵绽放的花蕊，“饿了没有呀？爷爷带你去吃早饭。”
　　“喵～”云粥粥奶声奶气的点点头，开心的一个小跳蹦上了宋管家的怀里，弄得他老人家都有些受宠若惊，嘴里哦哟哦哟的将云粥粥抱稳走去西图澜娅餐厅。
　　坐到自己的专属猫猫高椅上，云粥粥乖巧等待着自己今天的早餐，是一小碗青菜瘦肉粥和一杯乳化奶，旁边还放了一大块蛋糕！
　　“喵！”云粥粥擦了擦快要流出来的口水，目光直勾勾地盯着大蛋糕。
　　“粥粥，”宋管家温柔的笑了笑，“少爷说先吃完饭才能吃蛋糕噢。”
　　云粥粥眨巴眨巴眼，试图萌化宋管家，“喵~”反正傅祈年不在，他不会知道的嘛。
　　宋管家几乎要承受不住这一萌点攻击，拿出一个白色盒子朝云粥粥摇了摇，语气带哄，“粥粥乖，吃完了看看少爷给你准备的礼物。”
　　礼物？
　　云粥粥这一听就分心了，猫咪的好奇心本就很强，看着那白色盒子，心里就跟小爪子在挠一样。
　　傅祈年送她什么了呀？
　　带着浓浓的疑问与期待，云粥粥很快就吃完了粥和牛奶，然后把空了的碗和杯子推给宋管家看。
　　“喵~”管家爷爷，我吃完啦。
　　宋管家只有过一个夭折的孩子，现在看着乖巧的云粥粥，更像在看小宝宝。
　　他眉目温和，“粥粥，要先吃蛋糕还是先看礼物？”
　　云粥粥歪着脑袋想了想，然后两个爪子伸出来同时指了蛋糕和盒子。
　　小猫咪才做选择，她云粥粥小公主，全都要！
　　“哈哈哈哈，粥粥真聪明。”宋管家被小家伙的模样逗笑，将蛋糕推到它跟前，然后打开了傅祈年送的神秘礼物盒。
　　云粥粥嗷呜吃了一口蛋糕就连忙凑过脑袋去看。
　　“喵呜！”是手机！

第15章 给傅祈年打电话
　　云粥粥站起来，小尾巴翘得高高的，等着宋管家把手机拿出来。
　　“诶？少爷怎么送这个？”
　　宋管家疑惑了，粥粥再怎么聪明，也不可能会用手机呀，毕竟它只是一只小猫咪。
　　“喵呜。”云粥粥指了指红色的手机背面，然后转身骄傲的晃了晃自己火红的尾巴尖。
　　宋管家笑着说：“是和粥粥一样的颜色呀。”
　　正当宋管家以为自家少爷只是送个红色的东西给小猫咪开心时，云粥粥熟练的伸爪给手机开了机。
　　“啊？”宋管家惊讶的合不拢嘴，本以为粥粥能听懂人话已经是很厉害的了，没想到它居然还会用手机？这是什么神猫哟！
　　“喵~”云粥粥靠在椅子上，抱着自己一半大的手机，熟练的点开傅祈年教给她的那个叫微信的软件。
　　见小奶猫还玩起来了，宋管家更是惊奇的站在旁边看。
　　云粥粥虽然不认识人间的字，但是她看得懂图画，点开了那个头像和傅祈年一样的对话框，按着语音条，长长的喵了好几声。
　　“喵～喵嗷~喵喵呜～”傅祈年，谢谢你的手机，我好喜欢，你什么时候回家呀。
　　另一头，京城市中心，傅氏集团大楼最顶层，金色的阳光透过落地窗映照在办公桌上，手机响起特殊的叮铃声，一双白皙修长骨节分明的手很快伸了过去。
　　点开置顶发来的语音，是一串长长的小奶音，男人英俊的面庞上勾起一抹笑意。
　　指尖快速在键盘上滑动几下，【吃完早饭了？】
　　收到消息的云粥粥用爪子撑着下巴，眨巴眨巴眼睛，试图理解那几个字，傅祈年到底说啥了，它不认识字呀。
　　于是又按着语音发了一条过去，“喵~喵～”我不认识字啊傅祈年，你像我一样说话嘛。
　　大概是心有灵犀，傅祈年也发了一条语音过来：“粥粥，我今天晚上才回家，你乖乖等我。”
　　男人的声音如红酒般低醇醉人，云粥粥把小耳朵贴到手机上听了好几遍，听的耳朵尖粉粉的。
　　这样就可以经常听傅祈年说话了，人类真聪明，发明的东西一个比一个方便。
　　后腿开心的晃悠悠，吃了一会蛋糕后，云粥粥餍足的眯眯眼，爪子滑动屏幕两下，给傅祈年拨过去了视频电话。
　　恢复法力这种好事情，当然要给傅祈年展示展示啦。
　　会议室内，所有人正处于紧张严肃的氛围中，起因是一名实习生鲁莽冲进会议室，状告陶磊主管不仅性骚扰自己，还偷了她的实习方案。
　　大公司，这种事并不少见，从前也有过，都会严肃处理，但这次的情况不太一样，那陶磊，是傅老爷子的小舅子，顶头的张经理准备和傅总商量一下再定夺，谁知这实习生自己就闯进来了。
　　张经理看了一眼主位上面色沉如幽潭的男人，紧张的额头冒出细汗。
　　他苦口婆心，站起来对实习生劝诫道：“小刘啊，事情我们正在调查，你先别冲动，一定会公正处理。”
　　刘若颖已经被保安控制住，她挣扎着崩溃大哭，“我还能用我的清白来诬陷别人吗？因为我势单力薄，你们是想一拖再拖，最后不了了之吗！”
　　叮铃铃铃铃～
　　气氛凝固之时，响起一阵清脆的电话铃声，正当所有人屏息凝神左顾右看，猜测是哪个倒霉蛋忘记静音就来开会了，只见主位上的男人从容的侧了侧身子，从西装口袋里拿出了响个不停的手机。
　　在寂静无声中抬眼扫视了一圈，他冷冷的扔下一句话，“都出去。”
　　“傅总，”刘若颖红了眼眶，“求您帮帮我吧！这份工作对我来说真的很重要！”
　　手机的铃声还在继续，傅祈年不耐地抬眸，犀利如猎鹰的眸子闪着寒光朝张经理射去，“处理不好年终奖别要了。”
　　张经理顶着巨大的压力开口，“这……傅总，可是陶主管是……我也不敢轻易定夺。”
　　“这里什么时候改姓陶了？”傅祈年拧着眉，从他身上突然爆发出狠厉的气息，似乎下一秒就要将所有人拉入极寒之地。
　　张经理能跟着他这么久，自然知道什么意思，连忙点头称是，将所有人带出会议室。
　　刘若颖临走前不舍的看了眼傅祈年的方向，被张经理上前的身子遮住。
　　他语气严肃：“不该想的不要想，傅总不会允许任何歪风邪气出现在公司，你回家带薪休假一周，陶主管你以后应该见不到了。”
　　“真的吗？”闻言刘若颖激动的捂住嘴，方才有的一些旖旎心思也被抛之脑后。
　　她高兴的的拉着张经理的手疯狂摇动，“谢谢张经理，谢谢张经理！”
　　张经理被她甩得头发都乱了，怕自己假发再掉了，他连忙叫停，“好了好了，你应该谢谢傅总，赶紧回家去，以后好好为公司工作！”
　　“嗯！谢谢傅总！”刘若颖高兴的蹦起来，从人群中钻了出去，一点没有先前的绝望模样。
　　张经理在后头无奈的摇摇头，“现在的年轻人哟。”
　　会议室内，傅祈年收起了一身气势，接通了那个不停歇的电话。
　　“粥粥？”
　　“喵呜~”屏幕里的小奶猫凑的很近，眼神有些小幽怨，仿佛在说你怎么这么久才接电话？
　　傅祈年放松的后靠在背椅上，嗓音带了些慵懒，“刚刚有些事情，早餐乖乖吃完了吗？”
　　云粥粥抱着手机，把摄像头转向自己吃空了的碗盘，还有快吃完的蛋糕。
　　“喵~”你看，本公主很听话的噢。
　　男人低声笑了一下，撩人心弦，“粥粥很乖。”
　　被夸得有些不好意思，小奶猫垂头抖了抖耳朵，然后突然想起了什么似的，快速抬起了头，把小爪子伸向镜头前，张开粉嫩嫩的肉垫。
　　“喵喵喵！”傅祈年你快看，我能用法术啦！
　　云粥粥想着团一个好看的法球给傅祈年看看，谁知这时候法力又不足了，爪子张开聚拢，张开聚拢，除了能萌翻人，什么也没出现。
　　“喵？”云粥粥急切的望着自己的爪，她刚刚不是还能用的嘛，现在怎么不行啦！==(●●|||)
　　傅祈年被它呆萌的小模样逗笑，“好了，你先去玩别的，晚上我再回来陪你。”
　　法术怎么样都用不出来，云粥粥只好丧气的垂下脑袋，有气无力的喵了一声。
　　好怀念肆意丢法球的日子啊~~~
　　落在傅祈年眼里，还以为是小奶猫在舍不得他，原本有些躁意的心情瞬间变得舒畅了些。

第15章 傅祈年的荆棘
　　会议室门口，一众高管没形象的趴在门口偷听，隐隐约约只能听到傅总温柔的声音。
　　如遭雷击的他们面面相觑，遭了，他们真的要有老板娘了！到底是哪家姑娘那么牛逼，能吃下傅祈年这等冷冰冰的活阎王？
　　一上午过去，全公司都已经传遍了，都在好t奇傅祈年的小娇妻到底是哪位大小姐。
　　忙碌了一天的谢明好不容易闲下来看了眼公司群，直接噗嗤笑出声，哪来的大小姐，只有一只小奶猫！
　　办公桌前的傅祈年扫了他一眼，“我很好笑？”
　　“不不不。”谢明的头摇成拨浪鼓，“傅总您最帅了。”
　　傅祈年瞬间沉下脸，看谢明的眼神像在看什么脏东西。
　　“滚出去。”
　　谢明：“得嘞。”
　　……
　　深夜，云粥粥本来窝在傅祈年怀里睡得正香，听到有人轻声说话的声音便醒了过来。
　　她睁开眼，在黑夜中深蓝的一对眼珠闪着光，说话声就在耳边，似乎是傅祈年发出的。
　　云粥粥撑起身子，朝傅祈年的脸凑近，他不知什么时候皱紧了眉头，俊美异常的脸此刻有些苍白，额角还有些细密的汗珠。
　　“不要……”傅祈年呢喃着，眼角似乎湿润了一点，他又梦见了那个红色的房间……
　　“喵呜~”云粥粥轻声叫了一声，傅祈年这是做噩梦了吗？
　　想不到平日那样强势的人，此刻显得是这样孤寂虚弱。
　　心底泛起酸酸的情绪，云粥粥试探着把小爪子放在傅祈年紧皱的眉头上揉了揉。
　　“喵~”傅祈年别怕，粥粥陪着你呢。
　　噩梦朦胧的黑暗波诡中，傅祈年突然感受到了一丝柔软，像是一束光，突然照亮了他暗无天日的世界，伴随着的还有一阵轻轻的声音，渐渐的，他放下了一身的防备，沉浸在这样的温暖中。
　　现实里，云粥粥小小一团，窝在傅祈年的脖颈，身上发出呼噜呼噜的安抚声，这一夜，她不知不觉驱散了一场多年的噩梦。
　　第二天醒来时，傅祈年还在，但他用过早饭后就一个人进了书房。
　　想到他昨晚的异样，云粥粥有些担心，小小的身影趴在书房门口，不知道自己该不该进去。
　　宋管家路过时看见了它，便将云粥粥抱起来带到了西图澜娅餐厅，给它拿了些爱吃的鱼肉片。
　　“喵呜~”云粥粥把零食推开，担忧的眼神望向楼上书房的方位。
　　傅祈年到底怎么了？
　　意识到小奶猫对自家少爷的关心，宋管家感动的眼眶微红。
　　他擦拭了一下眼角，解释道：“粥粥，少爷，只是有些不开心。”
　　“喵？”云粥粥乖巧的趴着身子，一副洗耳恭听的模样。
　　宋管家也不确定它是否能全部听懂，但内心还是驱使着他说出了傅祈年的这一段往事，他总觉得这只小猫，能给少爷带来真正的治愈。
　　“每次回傅家前，少爷都会变得更少话一些。”
　　因为那里有他婚内出轨，逼死母亲的父亲，一直看不起他亲生母亲的刻薄爷奶，带着孩子登堂入室的虚伪继母，对傅家产业虎视眈眈的姑姑叔伯……
　　除了傅家老太爷，那个地方的所有人都觉得傅祈年的存在是眼中钉肉中刺，那里是傅家，但不是傅祈年的家。
　　说起这些往事，宋管家止不住的擦拭眼泪，他是老太爷选中从小照顾傅祈年的，少爷这些年的苦，他都清楚且暗暗心疼着。
　　都说傅家傅祈年心狠手辣，手段狠厉，自家人都不放过，可今天他的成就，全是从小被所有人逼出来的，他从来没有松懈过一日。
　　“喵……”听完宋管家的话，云粥粥恹恹地将脑袋缩到了臂弯里。
　　她没想到，看起来那样厉害的傅祈年，原来是一路披荆斩棘走来的。
　　人类世界的勾心斗角，远比神界复杂多了，作为神猫族的小公主，她还没有见识过这样的困境重重。
　　“今天是老太爷的大寿，少爷总要回傅家一趟的，去吧粥粥，少爷现在需要你。”
　　宋管家轻轻的将云粥粥托起来放在楼梯上，眼底饱含热泪希冀。
　　“喵！”云粥粥重重点了点头，快步朝楼梯上跑了过去。
　　傅祈年对她这么好，她当然不能放任他一个人难过啦！
　　唰唰……是爪子轻轻抓门的声音。
　　听到门口的动静，包裹在黑暗中的傅祈年，心底泛起了一片涟漪。
　　打开门，雪白的小奶猫正蹲坐着，看见他昂着头软软的叫了一声。
　　“喵~”傅祈年，我来陪你啦。
　　“粥粥，你来做什么？”
　　云粥粥轻轻摇晃着鲜红的尾巴尖，蹭着傅祈年的腿一个扭身就钻进了书房里。
　　里面的窗帘都被拉了起来，也没开灯，比晚上还要黑，也就她作为猫视力很好，能看清四周。
　　她一个小跳上了窗台，用嘴叼着窗帘唰的拉开，明亮的日光立即就充盈了整个房间。
　　但有只笨笨的小家伙，一个没注意摔了下来，露着肚皮呈了个四脚朝天。
　　“喵噢~”
　　傅祈年快步进去将它抱了起来，微怒的揉了揉它小脑袋，“调皮鬼，怎么不注意点，摔疼了没？”
　　“喵~”云粥粥摇摇头，没有哦，本公主老结实啦。
　　对上小奶猫这双澄澈琉璃宝石般的蓝眼睛，傅祈年总觉得心绪能稳定不少。
　　抱着它坐下，轻轻抚顺着小家伙的背毛。
　　“你是听谁说了什么？”
　　云粥粥想了想，看着傅祈年深沉的眸子点点头，“喵~”是呀，所以我来陪陪你。
　　“多嘴的家伙。”话是这么说，但云粥粥分明看见，傅祈年波澜不惊的眼底，多了一丝笑意。
　　她站起来，用两只前爪抱住傅祈年的脖子，轻轻蹭了蹭。
　　傅祈年，让我抱抱你吧～
　　“粥粥。”男人低声呢喃，轻轻回搂住了这软绵绵的小家伙。
　　光照明媚的房间里，一大一小两个身影彼此靠近，此刻连光线都更加偏爱他们，柔柔的落在拥抱的动作上，蒙着一层淡淡的金色光辉。
　　门口偷看的宋管家，也终于放下一颗心，热泪盈眶的退离。
　　这一下午，云粥粥都陪着傅祈年在书房看书办公，直到临近傍晚时，几日不见的秦木秦水出现。
　　“傅爷，备好车了。”

第17章 霸天小弟随我打败坏蛋
　　在云粥粥的强烈撒娇打滚下，傅祈年终于同意带着她一起回去。
　　“喵喵喵~”坐在车里，云粥粥舒舒服服的吃着小薇洗好的新鲜草莓，酸酸甜甜她很是喜欢。
　　“今天不许再乱跑了，像上次一样被人欺负。”
　　傅祈年好听的声音从上方响起，想起上次的经历，云粥粥狠狠的咬了一大口草莓。
　　“喵呜！”我这次才不会再被欺负啦！
　　谁再来惹她，一个小法术让他倒霉。
　　这小家伙的动作总是人性化十足，傅祈年勾着唇角，“猫小胆大。”
　　哼~
　　云粥粥挪了挪屁股，选了一颗最大最红的草莓抱起来，递给傅祈年。
　　“喵~”你花钱买的，也吃一下嘛。
　　看得出来是小家伙特意选的，傅祈年并不想扫了它的兴，接过轻轻放入了口中。
　　冰甜的汁水在口中绽开，特殊的果香馥郁沁人心脾，难怪小奶猫这么爱吃。
　　前方的秦木秦水二人从后视镜看到这一幕，双双瞪大了眼睛对视。
　　秦木：傅爷不是有洁癖？[_?]
　　秦水眨眨眼耸肩：他刚刚还笑着呢"(￣(エ)￣)ゞ
　　秦木：咱主子没换人吧？
　　秦水：应该没(●_●)
　　他们才不在几天，发生了什么？
　　临近傍晚，晚霞晕染着黄昏，在天际划过一抹油彩。
　　车速变得平稳渐缓，驶入一座半山庄园，这里甚至比璟园还要气派。
　　云粥粥趴在窗口，新奇的看着外面。
　　与欧式风格不同，这里以亭台楼阁小河水榭的设计风格为主。
　　古色古香的别墅建筑分布排列在整个半山腰，经过了荷花池，拱桥园林，车子停在了最高的主建筑大楼前，两列大喷泉整齐排列在两侧，气派非常。
　　云粥粥撑着下巴，按管家爷爷所说，这样的仙境里面住的，可都是妖怪呀。
　　歪头看了眼身旁的男人，云粥粥把软乎乎的小爪子拍在了他的手背上。
　　“喵！”今天换本公主保护你。
　　“粥粥，”傅祈年垂眸捏了捏它的耳朵，“我要去办点事情，秦木带你去找苏宴霆，不要乱跑，等我回来可以吗？”
　　“喵……”云粥粥犹豫了一下，用小爪子拉着傅祈年的袖口。
　　为什么，不能带我一起吗？我还要保护你呢。
　　傅祈年将它的爪子拿下来轻轻握住，精雕细琢般俊美的脸，此刻覆上了一层浓稠的坚定之意。
　　“我很快就回来。”
　　想来他应该不是去做什么简单的事情，云粥粥也不想因为自己添了麻烦，便乖巧的收回爪子，昂头喵了一声。
　　好，我一定不乱跑，等你回来喵。
　　傅祈年满意的揉了揉它的脑袋，才让秦木带着它下了车。
　　车子朝另一个方向绝尘而去，云粥粥恋恋不舍的看了一眼便被秦木抱着进了别墅。
　　这里整个一层都是宴会厅，比那天的拍卖会不知道大了多少倍，连最中央那束钻石吊灯，也是颗颗真品，价值非凡。
　　云粥粥刚进门就看见了苏宴霆那厮，倒也不是因为他那一头红毛太好认，而是只有这家伙身旁跟了只吐舌头的傻狗！
　　作为苏家的唯一继承人，苏宴t霆一向张扬肆意，带狗参加宴会这种都是小事。
　　“粥粥，您老来啦。”
　　秦木：“傅爷等会就来。”
　　苏宴霆此刻已经忘了半夜电话的事情，乐呵呵的就要接过秦木手里的小奶猫。
　　“好嘞，粥粥交给我，你也过去吧。”
　　“喵。”云粥粥拒绝的站了起来，后腿一蹬，跃上了苏宴霆的肩头，站在那真叫一个威风凛凛。
　　苏宴霆邪魅一笑，露出虎牙，“你倒是会找地方的很。”
　　云粥粥抬高头颅，那是~
　　“汪呜呜……”见自己最爱的的主人和那个曾经揍过自己的家伙嬉皮笑脸的，狗霸天不乐意的在底下哼唧起来。
　　“咋了霸天，你想尿尿了？”苏宴霆没心没肺的用脚蹭了蹭狗头。
　　“汪！”你才想尿尿，和那只臭猫过吧你！
　　一声尖利的狗叫惊了宴会厅不少人，但当他们转头看见旁边的苏宴霆，以及那条狗脖子上金晃晃的吊牌时，纷纷偃旗息鼓的回过了头。
　　苏宴霆叉着腰，“嘿，你可不能在这尿，等会带你去厕所。”
　　尿尿尿，尿个屁，见自己的主人怎么都搞不明白自己的意思，气的狗霸天就直接趴在了地上。
　　臭小猫臭小猫！
　　“喵呜。”你念叨本公主什么呢？
　　面前不知道什么时候多了个小身影，深受其害的它吓得立马就窜了起来。
　　“汪……”小的什么也没说！
　　云粥粥目光在它身上环游一周，盯得这傻二哈浑身针扎一般毛骨悚然的，就在他想夹尾巴逃跑时，这小祖宗终于开了口。
　　“喵喵，喵，喵？”
　　本公主见你资质尚佳，愿不愿意当我小弟？
　　“汪？”思索一番后，狗霸天眼里透出睿智，然后竖起尾巴疯狂摇动，兴奋的吐了舌头，“汪！”
　　终于有人能看出本狗的天资不凡了！以后你就是我的猫大姐！
　　“喵~”云粥粥摇摇头，“喵~呜。”叫我公主殿下。
　　“汪汪汪！”公主殿下，公主殿下！
　　虽然狗霸天不知道公主殿下是什么意思，但猫大姐让他这么叫，一定有猫大姐的道理！
　　不错不错，云粥粥点点头，很满意这个小弟，傻是傻了点，听话就行。
　　苏宴霆双手交叉放在胸下，挑着眉看这两家伙汪一个喵一句的，语言真能交流通畅？
　　确认小弟身份，云粥粥一个抬爪，狗霸天就听话的两个前爪匍匐向前，让小猫咪跳到了自己后背上。
　　“霸天？”苏宴霆惊的下巴都要掉了，傅祈年自己奴役他就算了，怎么连他的猫都能让自己的狗乖乖听话？这是什么理儿！
　　“汪。”狗霸天敷衍的看了他一眼，然后谄媚的朝后背的小猫又叫了一声。
　　猫大，哦不，公主殿下有什么吩咐？要不要和我一去出去刨狗洞？
　　“喵喵喵，喵喵喵？”霸天小弟，我接到消息，这里隐藏了很多坏蛋，你有没有什么相关情报说一下？
　　坏蛋？
　　狗霸天歪着脑袋，口水顺着舌头滴在地上，别说，还真让他想出来一个。
　　“汪汪汪！汪汪汪汪汪汪！”
　　报告公主殿下，我今天来的时候，看见一个穿红裙子的女人和一个胖胖的佣人鬼鬼祟祟的朝厨房方向去了，一定是在干什么坏事！
　　比如偷吃，或者把美味骨头全部藏起来，实在是太坏了！
　　选择性忽略傻狗后面的话，云粥粥几乎能确定那个红裙子女人就是傅祈年的恶毒继母。
　　难道是要给傅祈年的饭里下毒药？
　　这可不行！
　　云粥粥义愤填膺的挺起胸膛，像个大将军。
　　“喵喵喵！”
　　既然如此，霸天小弟，让我们一起去惩治坏人，拯救傅祈年吧！
　　“汪！”

第85章 偷听阴谋
　　“喵！”现在的任务是，摆脱红毛，潜入厨房！
　　红毛？谁啊？狗霸天思考着舔了舔鼻子，小声反驳。
　　“汪呜。”我的主人是宇宙无敌最帅的，不叫红毛。
　　云粥粥站在狗背上瞧了眼已经石化的苏宴霆，说帅嘛确实有点小姿色，不过还是比不过傅祈年的。
　　“喵喵。”好吧，帅红毛，总之我们要单独行动，不能带着他。
　　“汪！”看我的！
　　狗霸天突然对着苏宴霆做出一个在地上刨坑的动作，两个爪子唰唰的挠地，发出刺耳的声音。
　　苏宴霆最讨厌的就是这个鬼动静，连忙蹲下来抓住狗霸天命运的后脖颈。
　　佯装恶狠狠的凶他，“霸天，你干嘛？带着粥粥去刨土坑，你看傅祈年回来不把你剁了下酒。”
　　这一听狗霸天立马就伸回舌头夹着尾巴，每次犯错他都拿傅祈年吓他，搞得上次还直接吓尿了，想想就是狗生黑历史……
　　“喵呜~”奶声奶气的声音传来，云粥粥指了指狗头，又抬起雪白的爪子在空气里抓了抓。
　　表示自己愿意和狗霸天去刨坑。
　　小奶猫粉嫩的肉垫简直萌化人心，这小家伙居然在冲他撒娇！
　　意识到这一点，苏宴霆瞬间心就软了，声音也柔和下来。
　　“粥粥，你家傅祈年知道会不高兴的，他骂我怎么办？”
　　“喵！”云粥粥拍拍自己的胸脯。
　　本公主替你罩着。
　　见苏宴霆俊逸的眉眼间还是有些犹豫，云粥粥放出大招，用脑袋蹭了蹭他的手掌。
　　叫声软软糯糯，“喵~”
　　苏宴霆：！！！
　　“去吧粥粥。”声音都是颤抖的，激动的！
　　终于知道傅祈年为什么会被一只小奶猫拿下了，奶萌乖巧会撒娇，呜呜呜呜他也好喜欢！
　　得到允许，云粥粥拍拍狗霸天的后背，一声喵下，狗子欢腾的托着小猫撒丫子朝门口跑去。
　　苏宴霆在后面老妈子一般的挥挥手，“霸天，不要把粥粥弄脏~”(*'｀*)人(*'｀*)
　　论起血统，哈士奇可是来自于西伯利亚的雪橇犬，跑起来那叫一个风驰电掣，口水乱飞，怕自己被弄脏，很多人都提前躲开了这只狂奔的狗子，两个家伙很顺利的就溜出了宴会厅。
　　“喵。”云粥粥抓紧了狗霸天的背毛，迎风狂奔吹的她毛都竖起来了一些。
　　狗弟，你认得厨房具体在哪吧。
　　“汪！”当然知道啦，公主殿下别小看我的鼻子！
　　“喵喵喵……喵！”
　　我们的战略是……偷偷潜入！
　　狗霸天一边用鼻子狂嗅，一边按着记忆里红裙女人和胖佣人去的路线走，很快就到了后厨地界。
　　糖醋排骨，红烧棒骨，现烤牛骨髓，莲藕排骨汤……
　　狗霸天闻着闻着嘴里就开始疯狂分泌口水，湿唧唧的滴啦了满地。
　　看出这馋狗的心思，云粥粥低下身子，拍拍他的头。
　　嘴里带着诱惑的意味，“喵呜~”我们进去，带你偷吃大骨头。
　　今天是傅家老太爷的大寿，必定是大办特办，后厨的人进进出出热闹异常，脚不沾地的忙碌中，甚至没人发现从墙边溜进去一只狗，上面还骑了只小猫。
　　进了厨房，云粥粥快速用目光扫视着四周，红裙子继母现在一定不在这了，她要做的，是找到那个胖胖的女佣。
　　可是看了一圈，男女老少高的瘦的，就是没有胖的！
　　“喵呜……”两个家伙藏在储物间里，云粥粥在地上来来回回的踱步。
　　难道她们已经下完药了？还是她想多了呢。
　　狗霸天流着口水趴在地上哼唧：公主殿下，我想吃骨头，吃骨头，吃骨头～
　　本来脑子就乱，还有个骨头一直在耳朵边来回转，吵的云粥粥抬爪捂了捂耳朵。
　　“喵喵喵！”
　　好啦，安静等着，我这就出去给你找！
　　厨房毕竟人多，他们能溜进这躲着都是万幸了，要再出去，必然是云粥粥这小身板比较方便。
　　蹑手蹑脚的从门缝里钻了出去，云粥粥谨慎的贴着墙边走，蓦地，消防通道内传来了一阵说话声。
　　“夫人，东西已经抹到老爷子碗里了，您放心吧！”
　　电话那头是个婉转的声音，但语气有些尖锐，“你确定没弄错？这药我来的可不容易，你别浪费了！”
　　“确定。”这人声音憨厚，“我都打听好了，老爷子今晚就用这一套，碗盘杯子我都抹了，他绝对跑不了！”
　　“到时候可以说是被大少爷气的，反正死无对证。”
　　电话里的声音满意了，“做得好，事成之后，你和你丈夫明天就离开吧，那些钱够你们一辈子生活无忧了。”
　　“谢谢夫人！就是这……不会查到我吧？”
　　“怕什么，那药和老爷子的药成分一样，剂量有误差，与我们更没关系了。”
　　“是是是，我得回去了夫人，不然被人发现了。”
　　听见电话挂断和扭动门把手的声音，云粥粥连忙跳到了附近的桌子背后躲着。
　　从缝隙中看到，里面偷偷摸摸出来的，果然是个胖女人！
　　等那人走后，云粥粥走出来回想刚刚的对话，老爷子，大少爷？
　　难道是要害傅祈年的太爷爷，然后栽赃嫁祸到他身上！
　　这个恶毒后妈，真是坏到了极致！
　　“呀，哪来的脏猫，快滚出去！”
　　那个胖佣人大概是心虚回来查看情况，没想到就看见了刚出来的云粥粥。
　　眼见t着又要被驱赶，云粥粥快速的朝反方向跑去，一边大声喵喵叫。
　　狗霸天，快出来！
　　“汪汪汪！”杂物间的二哈听见动静耳朵瞬间立起来，一个起跳把门踹飞狂奔了出来。
　　公主殿下，我来啦！
　　“啊啊啊，怎么还有狗！”
　　狗霸天被苏宴霆养的很好，长得健壮有力，跑的时候都能看见腿上的肌肉，那佣人见了怕的不行，掉头就想跑。
　　云粥粥再次骑上狗霸天的后背，驱动体内本源，终于成功凝结了一个粉色的小法球。
　　她开心的笑了笑，偷偷打入胖佣人的后腿窝，让她跑着跑着就来了个平地摔！
　　胖胖的家伙摔在地上都有些震颤，脸着地摔出两道鼻血。
　　回头看见她的惨样，云粥粥笑的前仰后合，躺在狗霸天后背抖抖后腿。
　　狗霸天这回四处乱跑一点没藏着，把整个后厨搅的一团糟，云粥粥就趁着这时候给他拿了好几块排骨骨头的。
　　等窜出去以后狗霸天看着一地的美味，尾巴都快摇成螺旋桨。
　　他就知道，跟着公主殿下，有骨头吃！

第19章 混不吝苏宴霆
　　天已经完全黑了下来，路灯接连亮起，主楼那边隐约传来了话筒声，“感谢各位莅临……”
　　遭了，云粥粥拍了一下旁边沉浸啃骨的狗头，“喵！”快走，我们要赶不上了！
　　狗霸天叼着骨头不理解，吃的都进嘴了，还有什么赶不上的？
　　云粥粥心急如焚，也顾不上和这傻狗解释，跳上他的后背，猛的一蹬。
　　“驾！”
　　披着夜色，狗霸天狂奔起来，一路冲进了宴会大厅，彼时傅袁成正在高台上结束最后一句致辞，被这一阵动乱打断。
　　“啊！好大的狗！”门口传来骚乱，傅袁成与台下的乔婉雪对视一眼，示意她去处理。
　　乔婉雪已经年近四十但保养得当，矫好的面容宛如三十岁，身着华丽修身红裙，身姿摇曳风情万种，在场许多男士都看直了眼。
　　“霸天，赶紧过来，别在那丢人现眼！”
　　没等乔婉雪出场，一声大呵响起，苏宴霆端着杯香槟走到宴厅中央，他翘着唇角，朝台上敬了一杯，“不好意思啊傅叔叔，我家狗看见人多就容易兴奋。”
　　是道歉的话语，但这目中无人的态度一点也没收敛，台上傅袁成皱着的眉头几乎能夹死一只苍蝇。
　　这苏家的混小子偏他还呵斥不得。
　　众人让道，狗霸天托着云粥粥威风凛凛的就走到了苏宴霆身边。
　　看着旁边的红毛，云粥粥没想到平常大大咧咧的他还有这样一面，张扬肆意的像极了她那混不吝的小哥，仿佛这天下他谁也不服。
　　苏宴霆当着众人面俯身揉了揉狗头，薄唇勾起一道邪肆的浅笑：“霸天，快给人家道歉，不然傅叔叔不高兴，以后不让你来玩了。”
　　狗霸天这一听可不行，连忙梗着脖子叫了好几声，一声接一声，傅袁成的脸也越来越黑。
　　苏宴霆这是当众给他难堪，让一只狗给他道歉是什么意思，羞辱罢了。
　　云粥粥在狗身上悄咪咪探出头看了眼上面的人，几乎一下就确定这是傅祈年的那个坏父亲，除了他皱纹更多些，鼻子眉毛实在和傅祈年太像了。
　　她夸赞的目光看向苏宴霆，干得好，就该恶心这个臭坏蛋，苏宴霆则是朝她悄悄比了个OK的手势。
　　“苏大少，今天日子特殊，哪有什么道歉不道歉的。”乔婉雪扭着身子过来，笑容满面。
　　“不如带着爱犬去休息一下，这一路跑来它怕是也累了。”
　　乔婉雪尽量用柔和的目光看着地上的大狗，视线触及骑在上面的一只小猫，眼神突然一愣。
　　红裙子后妈！云粥粥也在第一时间确定这人身份，心下急切的在人群中搜寻起那道熟悉的身影。
　　傅祈年怎么还不回来。
　　苏宴霆褐色眼眸上下扫视了一番面前的人，目光深邃带着调笑，“乔阿姨，您又年轻了，我差点没认出来，还以为是傅叔叔的哪个女儿呢，下次再见我是不是都要叫您妹妹了？”
　　此言一出下面都传来些细碎的笑声。
　　“听说这乔夫人花了大价钱整形，我看效果还是不错。”
　　“可不是要整么，她跟前面那位比，差远了。”
　　“嘘，别再说那人。”
　　听到这些不远不近的议论声，想起记忆里那个女人清冷的面容，乔婉雪身侧的手忍不住紧了又紧，刚做的美甲也断了几根。
　　贱人，死了都不消停！
　　“荒唐！”傅袁成冷着脸从台上下来，伸手搂住乔婉雪的腰肢，后者便顺势依偎着他，侧头掩面。
　　“苏家教你这样调戏长辈的吗？”
　　闻言苏宴霆没个正形的神色突然收了起来，凌厉的目光比傅袁成的气势更甚。
　　“你是想替我父母教育我吗？”
　　苏家根基不比傅家差，更别说苏宴霆的父亲是军部司令，母亲也是书香世家的唯一大小姐。
　　相较之下，傅袁成只是傅家平平无奇的大儿子，乔婉雪一个小三上位的女人更上不得台面。
　　傅袁成除了是傅祈年血缘关系的父亲之外，身上毫无亮点，叫他一声叔叔也是勉强看在傅祈年的面子。
　　就他也配教育他苏宴霆？多大的脸，这话说出去都让人笑话。
　　傅袁成现在还摆个长辈的谱，沉着脸，“你父母没有教你的礼仪，我不介意告诉你。”
　　此言一出全场哗然，连乔婉雪都觉得有些过了，扯扯傅袁成的衣角，但脾气上头的男人并未理会。
　　苏宴霆瞧着他努力挺直胸膛撑气势的模样冷笑一声，“不小心”将酒杯摔在地上，些许酒液溅飞在傅袁成的皮鞋上，气的这老大叔紧皱剑眉，怒目圆瞪。
　　苏宴霆还不是很有歉意的耸了耸肩。
　　傅袁成握紧拳头，“你！目中无人！”
　　两方针锋相对之下，一个白色的小身影嗖的跳到了苏宴霆的肩膀上。
　　“喵~”它的叫声轻轻柔柔的，苏宴霆随即收了气势，侧头询问，“粥粥怎么了？”
　　云粥粥站在高处环绕一周，还是没看见傅祈年的身影，便用爪子轻轻扒拉扒拉苏宴霆的脸。
　　“喵呜。”我要找傅祈年。
　　苏宴霆安抚的摸了一下它，“等一会儿。”
　　见苏宴霆对一只猫都比对自己态度好，傅袁成气不打一处来，冲动之下便要开口把这个张扬狂傲的混小子赶出去。
　　“苏宴霆，我傅家……”不欢迎你几个字还未出口，楼梯上方突然出现几个人影。
　　走在中间最主位的是个头发眉毛全部花白的老人，拄着拐杖依然身形挺拔，精神矍铄，眼神不似一般的老人浑浊发黄。
　　老人旁边跟着的人肩宽窄腰，身形挺拔，一身剪裁得体的黑色西服完美映衬出他的身形，上挑的狐狸眼眸乌黑深邃，整个人华贵之气浑然天成，出场便是全场焦点。
　　“喵！”云粥粥开心的眼睛都亮了不少，终于见到傅祈年啦，但男人只是朝她看了一眼就收回了目光，云粥粥奇怪的偏头。
　　“苏家小子，你也来啦。”中间老人的声音亮而宽洪，语气里毫无责怪之意。
　　“太爷爷。”苏宴霆收了一身混不吝气势，规规矩矩的朝傅文山行礼鞠躬。
　　他棱角分明的面庞上绽开笑意，“您大寿我自然要来祝贺，父亲母亲不方便回来，让我带了一份您一定中意的礼物。”
　　“噢？”傅文山的脸上浮现兴趣，“你小子说说看，什么是我老头子一定喜欢的。”
　　苏宴霆一脸神秘的笑了笑，也不卖关子，“齐玉的雾山松树图，真迹。”

第20章 把小奶猫委屈哭
　　苏宴霆话音刚落，傅文山就爽朗的笑出声，“好好好，你们这些后辈真是有心了。”
　　一连三个好，足以见得老爷子多么满意这份礼物。
　　“齐玉真迹？不是说仅存的两幅都在博物馆了吗？没想到居然还有第三幅！”
　　“真不愧是苏家！不知道能不能有幸看一眼。”
　　齐玉是唐朝的著名画家，其画作精妙绝伦蕴含仙意，据说曾有位仙人就是看了齐玉的画才飞升成圣，他的画作流传到现世寥寥数几，如今苏家能找出一副送给老太爷，诚意可见一斑。
　　听到旁边人激动的话语，云粥粥不太理解的转了转深蓝色眼珠。
　　为什么一个人画的松树，能让傅祈年的太爷爷这么高兴，等以后她去神界挖个神松下来种着，太爷爷一定会更高兴吧！
　　苏宴霆被傅老太爷当场夸赞，而刚刚还想赶他出去的傅袁成站在那里就如同一个笑话，场上不少人都对他投去了看热闹不嫌事大的眼神。
　　谁都知道，傅袁成脾气大本事小，仗着傅家没人敢说什么，这次和苏宴霆对上，是真踢上了铁板。
　　“好了，袁成你去准备一下宴席，各位继续。”
　　傅文山双目凛凛，看了眼台下的傅袁成甚是失望，开口给他个台阶送人退场。
　　傅袁成虽是气闷但不敢再说什么，看了眼傅文山身边的傅祈年，心底满是妒火。
　　站在那t里受人瞩目的，本该是他这个长子长孙！
　　“喵呜~”人都散了，云粥粥站在苏宴霆肩上，有些急切的想去找傅祈年。
　　刚刚那个坏女人要害太爷爷，她得让傅祈年知道。
　　“看见你家傅祈年就一秒钟等不了了。”苏宴霆有些吃味的把云粥粥抱下来。
　　“走吧，带你找他去。”
　　来到傅祈年傅文山跟前，苏宴霆先是打了招呼，“太爷爷，刚刚闹那一出，真是对不住了。”
　　傅文山坐在太师椅上，用拐杖轻轻敲了一下他的小腿，“你小子。”
　　看着他怀里的猫，傅文山打趣道：“养个狗还不够？”
　　“哪能啊太老爷，”苏宴霆连忙把小奶猫递交到旁边傅祈年的手里，“这小家伙可是你太孙子的。”
　　终于回到傅祈年怀里，云粥粥开心的用小爪子戳了戳他，但这人还是不理她。
　　干嘛啦！云粥粥目光幽怨，正要发作，旁边人接着说话。
　　“噢？我看看，是什么样的小家伙能入了我太孙的法眼。”傅文山转身看过来，傅祈年无奈的勾起唇角。
　　他看了眼怀里轻飘飘的奶猫，眸光深沉，“是个不听话的。”
　　“喵！”云粥粥不开心的拍了一下傅祈年。
　　本公主哪不听话了，还不都是为了你。
　　这一举动倒是把傅文山逗笑了，朝他们张开手，“来，让太爷爷看看。”
　　抬头见傅祈年微点了点头，云粥粥便轻飘飘的跳到了傅文山的腿上，昂着脑袋，深蓝色的眼睛定定的看着他。
　　傅文山轻轻摸了一下柔软的小家伙，语气夸赞道：“耳朵上还有聪明毛，是个机灵的孩子。”
　　“喵~”云粥粥最喜欢听别人夸她了，眼睛笑眯眯的。
　　傅文山笑着询问：“你叫什么名字？”
　　“喵呜。”我叫粥粥。
　　“叫粥粥。”傅祈年替它回答。
　　“是个好名字。”傅文山揉了揉粥粥毛绒绒的脑袋就还给了傅祈年，并嘱咐，“可要照顾好人家。”
　　傅祈年点头称是，“自然会的。”
　　“好了，你们年轻人去玩吧，我老头子歇一会。”
　　说完话，云粥粥就被傅祈年抱着离开，而苏宴霆看见狗霸天吃的满嘴油，嫌弃的带它去擦理。
　　“喵呜。”被傅祈年带去角落里坐下，云粥粥轻轻看着他叫了一声。
　　这人刚刚老不理她，真让猫憋闷。
　　“粥粥。”傅祈年头一次用这样冰冷严肃的语气同她说话，听的云粥粥浑身一颤。
　　“喵~”她不解的抬头。
　　对人家这么凶干嘛？
　　“你不听话，又自己跑出去了。”傅祈年锐利的目光袭来，云粥粥瞬间心虚了些许，但还是强装镇定的眨巴眨巴眼睛。
　　“喵~喵~”
　　人家是为了你的安全，才偷偷出去的。
　　真不知道他是怎么知道自己又出去的，云粥粥偷偷腹诽，但还是把小脑袋放在傅祈年手心蹭了蹭，撒娇卖乖这种事，她现在可是手到擒来呢。
　　傅祈年冷冷的抽回手，深不可测的眸光冷厉，“为什么不听话，真要出事情，我不在你自己怎么办？”
　　“喵……”云粥粥被突如其来的凶吓愣了神，反应过来后深蓝色的眼睛里蒙上一层雾气。
　　“喵喵喵，喵喵喵，喵！”
　　她用手比划了一下刚刚的太爷爷，又两个爪子围起来大概是碗的形状，低头舔了舔然后装死躺倒在傅祈年腿上。
　　“喵呜～”你明白没有，太爷爷要是吃饭就会出事，别人还要怪到你身上呢。
　　但傅祈年似乎真的没看懂，伸手捏住云粥粥的耳朵，还是那句话，为什么不听话！
　　云粥粥委屈死了，她明明是为了傅祈年的安全才出去看的嘛，又不是玩！
　　抬爪把傅祈年的手拍掉，云粥粥委屈巴巴的叫了一声，奶音里都是小情绪。
　　活这么久她还没这么委屈过呢！
　　自己被他丢在这，担心他那么久，还出去为他打探情报，都差点就被那个胖女佣抓住。
　　心心念念等他，结果回来就凶人。
　　云粥粥越想心里越难过，嘴巴一撇就开始哭，小爪子来回在傅祈年手上拍打，力道不重，但每一下都是委屈。
　　温热的眼泪滴在自己手心，那一瞬间，傅祈年感觉自己的心头一震。
　　小家伙哭的抽抽搭搭的，傅祈年又升起浓浓的愧疚，他怎么就把粥粥弄哭了。
　　“粥粥。”他的语气软了下来，抬手轻轻为小猫擦拭眼泪，“我是担心你。”
　　“喵~”小奶音都带着哭腔，云粥粥抬头流着眼泪控诉。
　　人家就是没有出去玩，担心你好久了。
　　“好了。”傅祈年抬手揉了揉它软绵绵的脑袋，“对不起，我不该凶你。”
　　“喵。”见这人居然对自己道歉，云粥粥一时就忘了哭，湿漉漉的眼神看着他。
　　“我怕你出事。”
　　傅祈年的眼神十足认真，漆黑的瞳眸泛着迷人的色泽，云粥粥一不小心就看呆了。
　　“粥粥，我怕失去你。”
　　“喵呜……”
　　感受到傅祈年真诚的心意，云粥粥心跳加速几秒，擦擦眼泪挪动小身子靠在他怀里。
　　哼，这次就原谅你了。

第21章 一桌子豺狼虎豹
　　委屈劲儿下去，云粥粥从傅祈年怀里钻出来，又手舞足蹈把刚刚的动作比划了一遍，而后目光晶莹的看着他。
　　你懂了吧，一定懂了吧！
　　傅祈年：“粥粥你饿了？马上就开席了，别急。”
　　见他还是不明白，云粥粥失望的捂住两个耳朵，耷拉下脑袋，她这辈子没觉得不能说话是这样痛苦的一件事(〃＞＿＜;〃)
　　看见小家伙的颓样，傅祈年不禁勾了唇角，指尖轻轻戳了戳它粉嫩的小鼻尖。
　　他当然知道粥粥的意思了，就是起了逗弄这小东西的心思，让它刚刚不听话四处乱跑。
　　如傅祈年所说，晚宴很快布置妥善，宾客分坐在前厅，傅家人就座后厅中央最大的紫金檀木长桌。
　　抱着云粥粥，傅祈年和傅文山一起入席，彼时桌上已经坐满了人，只留下傅文山的主位。
　　傅文山收了笑脸，拄着拐杖站在那里，不怒自威。
　　“为什么少了一个位置？”
　　桌上的人神色各异，主位侧边一个六十多岁的老人轻咳了一声，皱纹横生的一张脸上冰冷凶恶，没有一点老人该有的慈爱平和。
　　“不过一个位子，去其他桌就是了。”
　　他目光只是厌恶的在傅祈年身上划过一瞬就迫不及待的收了回去。
　　傅文山震怒的用拐杖敲了敲地面，“我的太孙子连主桌都不能上吗？是不是要把我老头子赶出去你们才罢休！”
　　此言一出，坐着的人都连忙惶恐地站了起来，傅祈年淡淡环视一圈，将傅文山扶着坐下。
　　“加位，在我旁边！”
　　这一听所有人都不可置信的抬头，刚刚那个老人紧皱眉头，“爸，他怎么能坐你身边？”
　　大家族都看重地位，以老太爷为尊，依次坐的是长子、次子、长孙、次孙，然后才是太孙一辈，傅祈年这一下僭越，于理不合。
　　傅文山冷哼一声，“作为唯一的继承人，傅祈年就配这个位子！”
　　众人被堵的无话可说，只能眼睁睁看着傅祈年就坐傅文山身边。
　　傅家一直是老太爷掌权，几年前才被交到傅祈年身上，只有他年纪轻轻通过了继承人考核，也确实是短时间将傅家带领到了更高的位置，但这并不代表这一大桌子人，没有其他的心思。
　　终于被抱着坐下，云粥粥不高兴的皱了皱鼻子，这么大个桌子，安排个位置也这么麻烦，这些人真是小气。
　　“喵呜～”云粥粥抬爪拍了拍傅祈年的手臂安抚，不要为这些小气鬼生气。
　　“畜生都带上饭桌了，真是没规没矩！”开口的是旁边的老太太，傅祈年的奶奶陶氏，前几天公司开除的陶磊，就是她弟弟。
　　傅祈年毫无波澜的腾出一个盘子放在旁边，“我一直将粥粥看作家人。”
　　“怎么，”陶老太太脸一横，“我还要叫一只猫孙子不成？低俗，真随了你那个妈的德行！”
　　傅祈年的妈妈是傅袁成在酒吧里遇见的员工，被其美貌吸引，一时上头就将她带回了傅家，一夜过后才发现这女人不是高冷少言，而是神智有缺。
　　就这一次怀上了傅祈年，被当时傅家的对手拿来做文章，傅袁成不得不吃了这个死苍蝇，娶了她平息谣言。
　　从前在家里，所有人都没少欺负这个名义上的大少夫人。
　　傅祈年沉下脸来，眼色冷厉，“奶奶怕是口不择言了。”
　　从前就是这个老太太，逼的母亲雪中罚跪落下腿疾，来日方长，这些账他会慢慢算的。
　　旁边的傅长林不悦的瞪了一眼自己的妻子，“好好的，提那种晦气做什么。”
　　陶奶奶拉着脸哼一声把凳子挪远了一些，本就厌恶傅祈年这个孙子，前几天还把她弟弟从公司赶了出来，简直是不把她这个奶奶放在眼里！
　　这时一个女声出来打圆场，“妈，鸢儿在国外还常念叨想奶奶呢，她最近的考试又是第一。”
　　说话的是傅祈年t的姑姑傅琳，提起自己女儿神色有些自豪。
　　陶奶奶自然是喜欢孙女的，点点头神色缓和了不少，“鸢儿一向聪明。”
　　旁边的傅长林也适时开口，“等鸢鸢毕业了，就直接进公司吧，以她的能力，要是个儿子就更好了。”
　　说话间他意有所指的看了眼专注给猫夹菜的傅祈年，又嫌恶的撇开眼。
　　傅长林下意识的重男轻女让傅琳握紧了筷子，面上巧言令色道：“鸢鸢会很乐意进公司帮忙的。”
　　女的又怎么了，她女儿优秀，假以时日顶替傅祈年的位置也不在话下！
　　云粥粥前爪搭在桌子边缘，小口小口的吃着傅祈年夹来的菜，眼珠子时不时的就朝傅文山那边看去。
　　好在老爷子似乎没什么胃口，连筷子都没碰过。
　　每每看着这一桌子面和心不和的一家人，他就惆怅。
　　大家族都是从内里开始腐烂的，所有人沉浸在尔虞我诈的算计中，要是没有傅祈年撑着，这表面光鲜亮丽的傅家怕是早就没落了。
　　傅文山活到如今的岁数，一直霸占着管家权，就是看后代子孙无用，怕家族毁了无颜下去面对祖宗。
　　“傅彦哪去了？”饭席间，傅袁成朝后面望去，没见到自己儿子，不悦的询问乔婉雪。
　　今天这个日子不在老太爷身边，日后划分股份少他几份怎么办？
　　提到逆子，乔婉雪就头大，精致的面容浮现一抹无奈，“他昨晚就出去了，今天不接电话。”
　　“你怎么教的儿子，快点让人把他叫回来！”傅袁成怒拍桌，他今天在苏宴霆那个小辈身上受的气已经够多了。
　　见傅袁成又把儿子没教好的错归结自己身上，乔婉雪就是气闷也不敢说什么，只好低头称是。
　　“大哥在恼什么？是小彦还没回家吗？”
　　对面的傅宏朗温和笑着，眼底划过一抹幸灾乐祸。
　　傅袁成最是清楚这个笑面虎弟弟，巴不得看自己家不好，他皮笑肉不笑的扯了扯嘴角，“他今早身体不适，看完医生就赶回来。”
　　傅宏朗笑着点点头，看了眼主位旁边的傅祈年，意有所指道：“大哥的两个儿子都很争气，祈年如今在外面名声可是大的很。”
　　傅袁成从生下傅祈年都没正眼看过他几回，更谈不了什么父子情，他冷哼一声，“有的人一年到头也不见回家几次，怕是厉害了，就不认这些亲人了。”

第22章 一桌子豺狼虎豹2
　　云粥粥白了一眼傅袁成，做父亲的不称职就算了，哪有人这样说自己的孩子的。父王虽然严肃，但从来没凶过她一句，人类真是够复杂的。
　　看着旁边的小奶猫眼白都翻出来了，傅祈年有些好笑，他家粥粥除了外貌真是哪哪都不像个猫。
　　慢条斯理的为粥粥理了一块鱼肉，傅祈年才抬眸看向自己那名义上的父亲。
　　“我少回家，不是您说的么，免得打扰您和乔女士的新家。”
　　他母亲去世时他才五岁，傅袁成就迫不及待地迎了乔婉雪进门，要不是太爷爷将他带去教养，他指不定就被送去了孤儿院。
　　傅祈年的薄唇扬起一抹讥讽的弧度，傅袁成气愤的解开衬衫两粒扣，横眉冷竖，“回家了也不知道叫一声人，不知道的还以为你才是老子。”
　　他随手夹了一口菜放入口中，“现在外头都说你傅祈年手眼通天，我是惹不得了。”
　　云粥粥不明白，孩子优秀，爸爸不应该很骄傲吗，这人明里暗里的挖苦傅祈年是为什么，难道他还嫉妒自己的儿子？
　　“喵~”云粥粥不想让他影响傅祈年的心情，主动抬爪扒拉他，还在他胸前拍了拍。
　　咱不气嗷，不和这种人浪费感情。
　　捏着小猫柔软的肉垫，傅祈年心情轻松不少，淡淡回道：“父亲还是少喝点吧，脾气太盛对身体不好，为了乔女士不年纪轻轻守寡再嫁，您还是注意点吧。”
　　哈哈，没想到傅祈年也挺毒舌的，云粥粥没忍住笑起来，在傅祈年腿上打滚。
　　这不就是在说傅袁成又老脾气又大死的快嘛！还顺带讽刺了那个小三女士，真是笑死喵了！
　　乔婉雪被说的满脸通红，憋不出话来，只能看着傅袁成，“老公，你看他啊！”
　　傅袁成也是气的捂着胸口，指着傅祈年的手都在颤抖，“你个不孝子，说什么混账话！”
　　桌上其他人倒也乐见其成这个场面，纷纷添油加醋。
　　傅琳笑的眉毛都扬了起来，“大哥，你确实要管管这脾气了。”她旁边的丈夫也没忍住勾起了唇。
　　二房的傅宏朗更是拉着妻子笑起来，打趣道：“大哥你可别和一个小辈置气，咱们做长辈的就该宽宏点。”
　　再一次成为群嘲焦点，傅袁成气的五脏六腑都堵得慌！
　　“生了这个不孝子我才是后悔！”
　　“够了！”傅文山一拍桌，哄闹的桌上所有人都静了下来。
　　老爷子额头青筋暴起，指着傅袁成，“你要是真孝顺，现在就听我的，把这个女人休了赶出傅家！”
　　“爷爷，您说什么呢，婉雪是我的妻子。”傅袁成搂过旁边柔弱的乔婉雪，女人轻轻抽泣着肩膀微微颤动。
　　“爸，”一直静心吃饭的傅长林开了口，“小雪嫁进我傅家从未犯过什么错，您干嘛老不喜欢她？”
　　连陶老太都给了乔婉雪一个安抚性的眼神。
　　原本她嫁进傅家也是高攀，更别说还是傅袁成婚内找的她，也不知道是用什么办法，这女人半年就哄得老两口十足满意，生下傅彦后在他们心里的地位更是直线上升。
　　总归还是因为傅袁成占了个长子的位置，哪怕他再怎么一事无成，二老还是看重他些，傅琳与傅宏朗对视一眼，眼底尽是深意。
　　“哼！”傅文山瞪了一眼傅长林就不再说话，他一世英名也没做过什么伤天害理的事情，怎么就生了这么一个儿子，连带着孙子孙女都养歪了，要不是太孙一辈还有个傅祈年，偌大的傅家他都不知道该托付给谁。
　　“太爷爷别生气了，孙儿敬你一杯。”
　　后头一个十岁小男孩端着一杯果汁站起来，小胖脸喜气洋洋的很是讨喜。
　　那是傅宏朗的儿子，从小就被灌输了讨好长辈的思想，漂亮话张口就来。
　　“太孙祝太爷爷寿比天齐，福如东海，松鹤长春吉祥如意！”
　　“好孩子！”傅文山脸上总算有了点笑脸，“过来让太爷爷抱抱。”
　　小男孩端着果汁，小跑到了傅文山跟前，对着他一鞠躬，“太爷爷，太孙给您干啦！”
　　“哈哈哈哈哈。”
　　傅文山慈爱的看着小男孩喝完自己的果汁，然后瞪了一眼满桌的大人，“瞧瞧，你们还不如个孩子！”
　　他亲昵的将小男孩搂过来捏了捏脸，“乖孩子，回去多吃点菜吧。”
　　见自己儿子得了老太爷欢欣，傅宏朗露出满意的笑容，朝傅袁成点点头示意，后者的脸又黑了几分。
　　傅袁成侧脸小声朝乔婉雪询问，“小彦怎么还不回来！连个小屁孩都能找机会露脸，他怎么就不争气！”
　　乔婉雪此时却没有太多心思在他身上，眼神有的没的流连在老太爷身上，她的计划应该快要成功了。
　　小男孩举着自己的空杯，搂着傅文山的脖子撒娇，“太爷爷，我的都喝完了，您是不是也要喝一点呀。”
　　“小俊，别胡闹，太爷爷身体不能喝酒，快回座位上去。”傅宏朗嗔怪的说到，但语气里没有责备只有自豪。
　　“无碍，喝一点无伤大雅。”傅文山高兴，抬手示意佣人为他倒酒。
　　乔婉雪看见这一幕握紧了傅袁成的衣角，眼神都变得炽热，随后轻蔑的看了一眼努力卖乖的小男孩。
　　喝吧，出事了你这个劝酒的蠢货，问题最大。
　　原本专心吃着傅祈年投食的云粥粥这一听就机警了起来，束起两个耳朵，急切的看向傅祈年。
　　不能用那个杯子！
　　上来倒酒的正是那个胖胖的佣人，额头还有一点青紫，是那会被云粥粥弄摔的。
　　眼见着佣人倒完酒和乔婉雪不明显的对视，云粥粥更加确信那杯子里绝对有毒药。
　　想到傅祈年刚才并没有懂自己的意思，云粥粥也不再解释，后退用力就跳上了餐桌，跑到傅文山面前。
　　彼时傅文山正拿起酒杯要喝，看见小猫便放了下来。
　　神色温和，“粥粥有事吗？”
　　“喵呜~”云粥粥甜甜的叫了一声撒娇，借着跳进傅文山怀里，尾巴不小心把酒杯扫到了地上，后腿更是把桌上的餐具都蹬到了地上。
　　回头看了眼自己的战果，有毒的应该都掉了不能用了。
　　云粥粥这才放心，然后满脸歉意的蹭着傅文山的手臂。
　　“真是个没规矩的东西，快把它赶出去！”
　　没等傅文山发话，傅长林震怒的站起身，椅子都被他踢倒在地。

第35章 粥粥也有股份
　　傅祈年起身抱起傅文山腿上的云粥粥，冷脸面对一群上来的佣人。
　　声线冷若冰窖，“我看谁敢！”
　　傅长t林看向这个自己一直不喜的孙子，怒道：“要么你就和这个没规矩的畜生一起滚出去！”
　　“喵！”云粥粥生气的朝他叫了一声。
　　你才没规矩呢，自己爹都要被人害死了还不知道，笨老头！
　　“什么时候这个家轮到你做主了？”傅文山用拐杖重重的在地上敲了一下，大概是今天生的气太多，胸部起伏剧烈的咳嗽起来。
　　傅长林：“爸，你还护着他，他今天敢带个小畜生来搅你的寿宴，明天指不定再做出什么大逆不道的事情！”
　　傅文山的咳嗽似乎止不住，眼球充血，颤抖着手指着傅长林，“你，你们为什么总要这样针对一个孩子！”
　　见傅文山甚至还称傅祈年为孩子，云粥粥一愣，心瞬间软绵绵的像云朵，深蓝的眼珠静静看着那个弯腰费力咳嗽的老人，这大概是世上对傅祈年好的唯一亲人了。
　　她抬头望了眼神色莫测的男人，他眼底似乎快速闪过了一丝哀意。
　　老太爷明明看着身体还不错，经过这一气，现在只觉那是一具摇摇欲坠的空壳。
　　一桌子人只有傅祈年从兜里掏出了傅文山常吃的药，但他还是气急了，咳嗽不停，眼睛充血通红。
　　“喵呜~”云粥粥大眼睛安抚的看了一眼傅祈年，而后再次跳入傅文山的怀中。
　　她不想唯一对傅祈年好的家人出事，所以她阖眼运转功法，将自己好不容易恢复一些的法力缓缓输入傅文山的经脉。
　　傅文山只觉得一股暖流从小奶猫身上传来，渐渐的身上那股躁意褪去，他甚至感觉一直沉重的五脏六腑都轻松了不少。
　　“粥粥？”清醒过来，傅文山手轻轻的抚摸着小奶猫柔软的背毛，似乎想到什么，目光中浮现一抹愧意，“原来你……”
　　输送完法力，云粥粥只觉自己身体又沉重了些，头靠在傅文山手上，有些恹恹的。
　　傅祈年的太爷爷，你没事就好啦。
　　看着怀里的小家伙，还有旁边注意力一直在这边的傅祈年，傅文山下定决心般重新抬头看着桌上神色各异的人们。
　　“粥粥和我有缘，以后她也是傅家的一份子，股份也会留给她一份。”
　　“什么？”傅袁成最先坐不住的站起来，“爷爷您糊涂了吧！”
　　这么一大家子人还不够分的，居然还要加一只猫？还是傅祈年的！
　　傅文山淡淡的撇了他一眼，方才他犯病也不见得这家伙这么激动。
　　声音中带着毋庸置疑，“你们可能觉得老爷子我老糊涂了，但谁对我好，我这双眼还能看明白！”
　　就刚刚他快要咳晕的时候，这些人有期待有兴奋的眼神，他还没错过。
　　“喵？”云粥粥疑惑的从傅文山手里抬起头，股份是啥？给她干嘛呀。
　　她看向傅祈年，对方只是朝她微微颔首，云粥粥只得不解的抖了抖耳朵。
　　不等众人再说什么反驳的话语，傅文山抱着云粥粥起身，掷地有声：“这件事就这样定了，谁再多说一句，他的那份，就多给粥粥一份！”
　　众人这一听，果然都变得欲言又止，嗫嚅着嘴唇最终没有一个人开口。
　　见他们的反应，失望的摇了摇头，傅文山突然像老了几十岁，“你们继续吧，我老头子要回去休息了。”
　　傅文山将云粥粥交回到傅祈年怀里，目光如炬的看着他的眼睛，嘱托道：“你一定要照顾好粥粥，不能让她受一点委屈。”
　　傅祈年总觉得太爷爷的眼神中带了些其他看不懂的东西，下意识搂紧了怀里柔若无骨的小猫，他回道：“我会的，太爷爷。”
　　傅文山在佣人的搀扶下离开了宴会厅，而傅长林也借口身体不适退场，人都走后，傅祈年抱着猫重新坐下审视这一群人。
　　手上有一搭没一搭的摸着云粥粥的脑袋，他慵懒着开口，“把她拿下。”
　　一众人还没听懂他在说什么，后门处突然涌进来一大队人，打头的是秦木和秦水。
　　秦木恭敬道：“傅爷！”
　　见这阵仗，云粥粥兴奋的站起来，眼睛发光，“喵！”她拍了拍傅祈年，原来你早有准备！
　　秦木带着人将躲在后面的胖女佣揪了出来，乔婉雪见状心底升起不好的预感，果然下一秒秦水就带着两个黑衣人来到她身边。
　　“乔女士，请您起来吧。”秦水的声音与傅祈年的冷不同，他的更趋近于毫无感情的机器人。
　　“你要做什么？爷爷和父亲刚走你就要造反吗！”傅袁成骂骂咧咧的踢了椅子指着傅祈年。
　　傅祈年冰冷的狐狸眼审视的看向这个血缘上的人，气势森寒，“就是不想让太爷爷伤心，我才拖到现在。”
　　傅袁成被他生冷的目光看的发怵，尤其他这双眼睛，像极了他母亲，每每看到都让傅袁成想起那段屈辱的历史。
　　就这愣神的功夫，乔婉雪被抓去和胖女佣丢到了一起。
　　其他人在桌上未搞清楚状况也不敢轻易开口，在傅祈年冷测测的威压下默默凑紧了些。
　　在傅祈年的示意下，秦木将云粥粥打落在地上的餐具捡起来丢到乔婉雪和胖女佣的跟前，厉声道：“这两个女人合伙给老太爷的餐具里抹了药。”
　　一石激起千层浪，底下胆小的女眷甚至捂起嘴来。
　　陶老太太第一个站出来反驳，“不可能，婉雪不说侍奉，也是处处为父亲着想照顾，怎么可能做这种事，你不能因为她是你的继母就污蔑人家！”
　　乔婉雪也跟着啜泣起来，眼角的泪宛如鳄鱼的眼泪，“祈年，我知道你不喜欢我，但你也不能给我扣这么大个帽子呀！”
　　云粥粥还是第一次见到这种干了坏事毫不心虚的人，要不是她亲耳听见，看她这模样都快要信了。
　　“喵！”
　　云粥粥跳下傅祈年的身子，气势汹汹的走到胖女佣跟前，彼时她已经吓得瑟瑟发抖，认出云粥粥是先前那只猫后更是浑身一冷。
　　她努力劝说自己，一只猫是听不懂人话的。
　　但事与愿违，云粥粥伸爪在她身上扒拉，她就是想反抗碍于身边的黑衣人也不敢动。
　　“喵！”云粥粥把一个手机从女佣兜里掏了出来，然后抬爪指了指她又指了一下乔婉雪和手机，最后指向那抹了药的餐具们！
　　众人都被一只猫的举动给惊的忘了呼吸，它一言一行像个人一般指证，此刻所有人心中都升起一个念头：这果然是传言中的妖猫……

第24章 大乱傅家
　　秦水在女佣的手机中搜出来与乔婉雪的多个电话记录，甚至还有意外收获，几天前，乔婉雪给她打了五十万的短信信息都还在。
　　他将手机丢在乔婉雪跟前，“解释吧，乔女士。”
　　“这……”乔婉雪不可置信的看向身旁的人，她是蠢货吗！不是早就告诫她要删干净了。
　　胖女佣心虚的躲着乔婉雪的目光，她本来是怕乔婉雪不给后面的钱，留着做威胁的，没想到今天会被发现。
　　“这是她儿子重病求到我身上，我一时好心才给她的，也有问题吗？”
　　乔婉雪泫然欲泣的看向傅袁成，“袁成，这你是知道的呀。”
　　傅袁成被这一声啜泣从刚刚的震惊中拉了回来，脸色有些木然，“对啊，你和我说过，有个佣人家里困难，支走了点钱帮忙。”
　　他又皱眉看向傅祈年，“你乔姨一向心善，都是误会，赶紧将她请起来！”
　　乔婉雪十分庆幸自己支钱时随口给傅袁成找了个理由，擦眼泪的间隙瞪了女佣一眼，阴毒的眼神让其浑身一颤，是啊，她还有重病的儿子……
　　女佣突然决绝的跪倒在地上，朝傅祈年磕头，“对不起大少爷，事情是我做的，与夫人无关！”
　　傅祈年接住跳回怀里的小奶猫，高高在上的男人双腿交叠坐在那里，光看脸清冷矜贵如天上神祇，周身气势与之相悖，肃杀冰冷让人心生畏惧，怀中抱着的小白团子更是神秘尊贵，幽蓝色的眼珠看人的眼神像是在看蝼蚁众生。
　　傅家人第一次直面这样的傅祈年，心下骇然的同时又多了几分忌惮，他不说话没人敢动，底下跪着的女佣更是汗水凝成珠颗颗下坠。
　　在女佣承受不住压力要崩溃时，傅祈年口中吐出二字，“理由。”
　　胖女佣愣了片刻，而后回答：“我曾经去求过老太爷，被拦在了外面，一时冲动才决定报复，夫人本就是好心帮我，不能再因为我受了冤屈。”
　　“混账！”陶老太太随手抄起一个碟子砸在女佣头上，立马就沁出了血，“傅家待你不薄，一次拒绝就让你有了害人的心！”
　　女佣忍着伤痛却也不敢说什么，只一副认罪可对她随意处置的模样。
　　砸了她，老太太又把枪口对准傅祈年，“赶紧把你乔姨放了，年纪轻轻眼里哪有长辈！”
　　没给她一个正眼，傅祈年抬手就有人将女佣带了下去，傅袁成则是赶过来将乔婉雪扶了起来，神色间略有所思。
　　“喵！”云粥粥昂首抬t爪急切地挠了挠傅祈年，怎么可以放过那个真正的坏人。
　　傅祈年拍了拍它的后背以作安抚，用两个人才能听到的声音说道：“不急。”
　　他看向傅袁成脸上的思索神情，他要试试这个父亲的底线是在哪里，如果他能为了权势金钱加害自己的亲爷爷，他便也能无视这其中的微薄血脉了。
　　被带起来，乔婉雪暗暗给傅祈年投去一个挑衅的微笑。
　　真是个蠢出天的东西，傅祈年清楚，母亲的死，这个女人没少参与，他怎么会让她轻易受到惩罚，真正绝望的还在后面。
　　“祈年，你今天这个大阵仗就是为了个佣人的这点小事吗？”傅宏朗皮笑肉不笑的看着他。
　　傅祈年微挑眉，如鹰隼般锐利的目光上下扫视他，“二叔居然觉得太爷爷的安危是小事吗？”
　　“怎么会，”傅宏朗脸上闪过一丝戾气，很快又切换成笑脸，“只是侄儿这先是带了只猫来分家产，又带一队人恐吓我们这些亲人，说出去是不是不太好听呢？”
　　真是个笑面狐狸，看着傅宏朗云粥粥想到了神狐族的那位长老，平常笑眯眯的看着和善，实则最狠的才是他，她曾亲眼见到过那个长老用残忍的手段处决了一个犯小错的仙侍，当时年幼的她可是做了好久的噩梦。
　　陶老太太也跟着冷哼一声帮腔，“不知道的还以为是来家里抢劫的！”
　　傅祈年冷眼看着他们，“我的名声，你们不是最擅长在外编造，做与不做有什么区别？”
　　“二叔，想要什么东西首先要清楚自己的分量，你那几个经营不当的分公司，我这边就先收回了，免得为傅家带来更大的损失。”
　　“傅祈年你反了天了！”没想到他居然敢撕破脸皮当堂讲这些话，哪怕是傅宏朗也气的直瞪眼睛。
　　黑衣保镖整齐列队站在傅祈年身后，怕这人真的敢像刚刚对乔婉雪那样对自己动手，傅宏朗只得气闷的拂袖。
　　“大哥你真是生了个好儿子！”他朝傅袁成讥讽一句，便起身带着妻儿退场。
　　刚刚几句话就被收了公司，他可不能继续坐以待毙。
　　走之时云粥粥还听见，先前那个机灵可爱说祝寿词的男孩朝妈妈抱怨，“妈，太爷爷身上好臭，我回去要洗三次澡！”
　　怕被牵连，亲人亲戚们纷纷都找借口离开，只剩下陶老太太和傅袁成乔婉雪还在场上。
　　老太太胸口堵的气得慌，“傅祈年，你到底要把这个家闹成什么样子才肯罢休！”
　　“傅爷，东西已经收拾好了。”
　　这时从外边走进来个人，手上郑重托着个木盒。
　　“那是什么！”陶老太太瞳孔骤然一缩，也顾不得刚刚的装腔作势，朝那边踉跄着步子跑去，“你把牌位拿下来了！”
　　傅祈年抱着云粥粥站起身，极力忍耐的阖了阖眼后只施舍给她一个眼神，声音沉冷：“不属于这里的东西，我应该带走。”
　　“她嫁进我们傅家，死也是这里的鬼，不能离开！”陶老太太急着阻挡被人拦住，脸上浮现出不同寻常的一抹狂色。
　　“奶奶！”傅祈年动怒，周身仿佛凝聚了森寒黑沉的气息，“你的那位大师已经带着钱跑了！”
　　这个封建迷信的老太太，被一个假大师哄骗，想用他母亲的牌位做引，将她的魂魄招来压制，声称能改变人的气运。
　　这种简单的骗术也能相信，不过是因为要害的人太过无关紧要。
　　生前折磨人，死后也不放过，多次念着太爷爷傅祈年才没亲手抓着她问问，为什么要对他们这样恶毒！
　　盛怒之下，傅祈年迈开步子头也不回的走了出去，完全忽略后方陶老太太的哭天抢地，最后似乎还突然没了声音倒在地上。

第25章 下定决心
　　一路被静默的男人抱回了车上，看着窗外快速划过的路灯树影，云粥粥张口打破了寂静。
　　“喵呜~”傅祈年，你还在不高兴吗？
　　“粥粥怎么了？”傅祈年回过神来，周身的低气压散了不少。
　　云粥粥站起来用爪子摸着他的唇角往上提了提，“喵~”高兴一点，为这些人不值得。
　　“调皮。”傅祈年唇角微微上扬，假意要伸手去捏小家伙的尾巴，吓的云粥粥立马窜下去趴着。
　　“喵。”云粥粥撇着眼睛，控诉地用爪子戳了戳傅祈年的腿。
　　坏坏的，吓唬人家干嘛，下次不要担心你了哼╯^╰
　　“今天辛苦你了。”男人轻轻摸了摸小猫的脑袋，因着他的情绪转变，车内气氛轻松了不少。
　　“喵~”
　　云粥粥抖了抖耳朵，伸爪舔舐着抹了抹脸。
　　小事啦，毕竟你对我也挺好的。
　　她趴在傅祈年腿上，静静地吸收着能量，今天为了老太爷把为数不多的法力贡献了出去，本源里莲花上的小火苗又熄灭了。
　　这些日子她观察过，傅祈年身上的能量十分浓郁但从不外泄，仿佛天生能自动运转，不知道为什么能被她吸收，要是他可以修炼的话，怕是几百年内修为就能赶上父王了。
　　可惜……云粥粥抬头望着男人晦暗不明的脸，琉璃般的眼睛里有些怜惜。
　　傅祈年只是人类，没办法修炼……
　　“刚刚没吃饱吧？”
　　感受到小奶猫的眼神，傅祈年温柔的摸了摸它柔软温暖的肚子。
　　“喵~”云粥粥有些幽怨的点点头，可不是没吃几口，那些人一句接一句的，根本吃不下去。
　　真不知道这些人类做那么多菜干嘛，吃饭的时候吵架拿来扔的嘛。
　　知道自家的这是个馋猫，傅祈年揉了揉它的小肚皮安抚，“回去宋管家给你准备了吃的。”
　　“喵！”云粥粥这一听开心了，笑着在傅祈年腿上滚了一圈。
　　还是管家爷爷对她最好啦！
　　……
　　傅家，将气晕了的老太太送去医治，强撑笑脸送走宾客，傅袁成终于疲惫的回房坐在了椅子上。
　　乔婉雪很有眼力见的倒了一杯温茶递过去，“老公，你今天辛苦了。”
　　接过杯子，傅袁成没有送到嘴边，而是放在了桌上，看向乔婉雪的眼神凌厉了几分。
　　“我问你，那个药，是你给那个佣人的吧。”
　　“什么？”乔婉雪不可置信的捂着嘴，“你不相信我吗？”
　　“说实话！”傅袁成没耐心的摔了杯子，共枕多年，他也不是真的没长眼睛。
　　“你背地里做的那些事，你真以为我什么也没察觉！”
　　见他这样，乔婉雪干脆也不装了，摊牌道：“是，是我干的，还不是为了我们家，为了你那个儿子！”
　　“那你也不能把注意打到爷爷身上！”傅袁成愤怒的扬起手，顿了顿终归是没把它打到乔婉雪脸上。
　　乔婉雪流着泪，妆容花了一片，她抓着傅袁成的胳膊，几分真情道：“那个药不会有什么大事情，只会让爷爷虚弱一点没有精力管家，难道你真的想眼睁睁看着傅祈年被他器重，小彦在这偌大的家里永无出头之日吗！”
　　“你说的是真的？”傅袁成神色间有些怀疑。
　　乔婉雪假情假意地点点头：“当然是，我怎么可能真的去害爷爷，也不怕遭天谴。”
　　她凑近傅袁成，谆谆善诱，“你是长子长孙，长辈自然都更器重你一些，公司已经交给了傅祈年，爷爷卸任管家权，你才是最佳人选，到时候小彦还怕不能出头？”
　　傅袁成犹豫半分后点头，“是这样，可是……”
　　乔婉雪用手拍了拍他的胸膛，“咱们自然不会去伤害亲人，只是想拿到我们本该有的东西，傅祈年今天能带一只猫来争家产，过几天指不定又带个什么，老公，哪怕是为了小彦，你也要多做打算啊~”
　　乔婉雪一口一个我们，咱们，是将傅袁成也划了进来，告诉他，他们可是夫妻一体的。
　　经过一番思考，傅袁成最终点了点头，握住乔婉雪柔软纤细的手，“你说的对，我们不为自己打算，谁为我们打算。”
　　顿了顿，他又接道：“小彦知道吗？”
　　乔婉雪用手指挠着男人的胸膛，“一说这些他就跑，他现在还小，过两年会明白的。”
　　被乔婉雪勾的全身燥热，傅袁成眼色深沉地用手捏住她的下巴，“好，那就不急着告诉他。”
　　然后一个用力将女人拉入怀里亲了亲，“是不是又发骚了，嗯？”
　　“啊~讨厌~”乔婉雪娇呼一声后在他怀里扭了扭，“今天这么累，你还有力气么~”
　　“有没有你待会就知道了！”傅袁成大笑一声，猛的抱起她站起来就往床上走去，嬉闹声中二人很快就忘情的滚作一团。
　　……
　　璟园，云粥粥吃的小肚子圆滚滚的，躺在柔软的白色小窝里打了个嗝，傅祈年总爱时不时的给她置办一些小物件，怕她睡沙发凉，特意放了个软乎乎的窝在这。
　　不过她还是更喜欢靠着傅祈年，吸收能量才能好的更快。
　　等傅祈年过来，云粥粥便立马起身朝他扑了过去。
　　摸到圆鼓鼓的肚子，傅祈年将小奶猫t放在腿上，轻柔地给它揉了揉，“也不怕把肚皮撑破了。”
　　“喵呜~”云粥粥舒服的眯了眯眼，小爪子在空气中一抓一松的，惬意极了。
　　本公主才不会把肚皮撑破呢~吃饱了才有力气修炼嘛。
　　“傅爷，东西都放置好了。”先前在傅家抱着盒子的人出现。
　　他诧异地看了眼傅祈年怀里的小奶猫，云粥粥也翘着脑袋观察起他来。
　　这人长得五大三粗的，很是强壮，不过气息非常的沉稳内敛，想着傅祈年的取名规则，秦木秦水都有了，这人怕不是叫秦金，秦火秦土的。
　　这还真让小奶猫猜对了一半，今天的这位正是刚从外面完成任务回来的秦炎。
　　“带我过去。”傅祈年垂着眸子，情绪在周身翻涌，抚摸云粥粥的动作慢了一些。
　　“喵~”察觉到傅祈年的异样，云粥粥站起来看着他。
　　这次我能一起去了吗？
　　点了一下小奶猫的鼻子，傅祈年说：“你也一起吧。”

第25章 你妈好眼熟啊
　　上车在璟园里绕了几个弯，云粥粥被傅祈年带着来到一幢隐蔽的小别墅前，这里修缮的很是清雅，借着门旁的灯可以看出那里种的一小片青竹林长势很好。
　　来到其中的一个房间，打开门，扑面而来的是一个明亮的房间。
　　房间很宽敞，入目便是浅蓝色的墙，米白色的单人沙发和茶几临近窗口，蓝白纱的窗帘被微风轻轻吹动，窗台上还放有一株可爱的蓝风铃。
　　走进来更能体会到这里布置的用心，天花板上的灯是云朵形状，柔软的蓝色羊绒地垫铺在床附近，另一头还有巨大的梳妆台。
　　云粥粥想，没有哪个女生能拒绝这样舒适清新的屋子。
　　傅祈年抱着她走进了房间中央，那里立着一个很大很高的柜子，上面摆了一个牌位和一张照片，前面供奉着新鲜的水果和一瓶花生牛奶。
　　云粥粥有些不解的歪了歪头，为什么要放一瓶饮料在这里。
　　看出来小家伙的疑惑，傅祈年揉了揉它的脑袋，轻声说道：“她喜欢喝这个。”
　　蓝色也是母亲最喜欢的颜色。
　　从前母亲也是个一瓶花生牛奶就能哄好小女生。
　　抱着云粥粥走近，傅祈年郑重的鞠了一躬。
　　“妈，以后您就在这里休息，不会有任何人再打扰到您。”
　　云粥粥也轻轻的喵了一声，阿姨，傅祈年过得很好，你不用担心哦。
　　视线触及上方的照片，云粥粥突然愣了片刻，照片里的人静静地坐着，动作里似乎有些局促，她身着一身淡蓝色挂脖长裙，如墨般的长发垂挂在耳后，优雅知性。
　　女人长得很美，气质清冷，肌肤如出水芙蓉般白皙透粉，柳叶弯眉微微上挑有种江南烟雨里的朦胧，上扬的眼眸带着盈盈笑意，清冷的脸也因此添上了一抹暖意，云粥粥想，面前为她拍照的人，一定是她极爱的人。
　　这张照片是傅祈年小的时候拉着她拍的，也成为了她为数不多的照片。
　　盯着这张极美的脸，云粥粥突然觉得似乎在哪里见过。
　　她从傅祈年怀里站起来，试图凑近些观察。
　　傅祈年垂眸看着怀里不安分的小家伙，询问道：“你在看什么？”
　　“喵~”云粥粥仔细的看了看，美人她见过很多，一时间就有些想不起来在哪里见过。
　　可是她真的觉得傅祈年的妈妈，看起来好眼熟，难道是看惯了傅祈年的缘故吗？
　　“粥粥大概是觉得夫人很好看吧。”秦炎在后面笑着说。
　　他偷偷从秦木秦水那里了解了小奶猫来历，解惑的同时也觉得傅爷能有这样一个小家伙陪着很是不错。
　　“是么。”傅祈年微微勾起了唇角，这家伙也总是盯着他看，大概是真的喜欢看好看的人吧。
　　没等云粥粥对着照片想明白这张熟悉的脸是谁，傅祈年就抱着她离开了这里，房子里又恢复了来时的寂静，这里的灯是一直亮着的，只因住在里面的女生怕黑。
　　遣散了所有佣人，傅祈年和云粥粥两个静静的坐在了西图澜娅餐厅里的吧台桌旁。
　　“喵嗷呜。”云粥粥打了个哈欠，折腾这一晚上她也累了，怎么又来西图澜娅餐厅了，傅祈年饿了吗？
　　“困了？”傅祈年戳了戳小家伙粉嫩的鼻尖，浅笑道：“再陪我一会吧。”
　　他拿出旁边醒好的红酒，倒入手边的高脚杯，紫红色的液体在杯中碰撞翻涌，透过杯体能看见他神色晦暗不明的俊脸。
　　宛如艺术品般的手拿起酒杯微微摇晃，一股醇香特别的气味散发出来。
　　云粥粥伸鼻子嗅了嗅，是酒呀，闻起来好香。
　　傅祈年将酒杯送入唇边，香醇的液体滑过舌尖，性感的喉结上下滚动，他像是在喝水一般将它一饮而尽。
　　云粥粥一时就看的晃了神，哪怕是这样粗鲁的举动，也让傅祈年做出一种雍容清贵的贵族既视感，好看的人不论做什么都是养眼的。
　　就这样在一杯一杯不停中，傅祈年渐渐歪着脑袋，醉眸微醺，眼尾染上几分绮丽的红，往日冰冷的狐狸眼蒙上一层水雾，性感两个字冷不丁冒在了云粥粥脑海里。
　　“喵呜。”傅祈年这是醉了。
　　云粥粥跳过去，制止住了傅祈年再喝一杯的动作，她伸出软绵绵的爪子拍了拍傅祈年的脸蛋。
　　“喵嗷~”傅祈年，你醉啦，不能再喝了。
　　爪下的肌肤有些发烫，灼热的气息透过爪子传来，云粥粥莫名心跳加速了几分。
　　“粥粥。”男人的声音被酒意浸染过，带着微微的沙哑与低沉。
　　被他叫的耳根子都红了，怕这家伙醉倒在这里，云粥粥又用力摇了摇他的胸膛。
　　男人轻笑一声，将小奶猫抱在怀里，有些晃悠的站起身来。
　　“走吧，去睡觉。”
　　本来是挺普通的一句话，从醉了酒的傅祈年嘴里说出来，云粥粥莫名就想到了一些怪怪的事情。
　　“喵！”云粥粥连忙摇摇小脑袋把那些东西甩出去，她刚刚乱想什么呢！
　　傅祈年虽然醉了，但抱着小奶猫走路依旧平稳，一路回了房间，云粥粥几乎都要怀疑他压根没醉。
　　直到这家伙直愣愣的倒在了床上。
　　“喵……”趴在傅祈年胸前的云粥粥无奈扶额。
　　看着底下闭着眼似乎已经睡着的人，云粥粥突然想笑，原来傅祈年醉了是这模样，难怪要提前把佣人们都遣散呢。
　　小奶猫凑近傅祈年的脸，温热的气息带着淡淡的酒气扑面而来，如此近距离下，男人的皮肤还是细腻的什么毛孔也看不见。
　　想着这人总归醉了，也不知道她做了什么，云粥粥调皮的伸爪堵住了傅祈年的鼻子。
　　哈哈哈！看见他似乎有些呼吸不顺畅的皱了皱眉，云粥粥差点就没忍住笑出声来。
　　“嗯……”傅祈年不适的呢喃一声，抬手下意识的抱起云粥粥，没想到动作一时不稳又落了下来。
　　云粥粥一时没反应过来他这变化太快的动作，就这么摔到了男人的脸上，嘴唇似乎还贴到了什么软软的东西。
　　云粥粥缓缓地睁开眼睛，然后吓了一大跳。
　　她怎么就和傅祈年亲上了！
　　她羞红了脸，正想起身离开，突然一股巨大的吸力袭来，浓厚的能量从傅祈年身上磅礴奔涌而来，疯狂地钻往云粥粥的身体。
　　她被动地承接了这铺天盖地而来的能量，身上渐渐浮现一层粉色光晕。

第27章 恢复人形啦
　　一阵粉光过后，云粥粥迷茫的睁开眼睛，从傅祈年身上爬起来，抬手揉了揉脸颊。
　　等等，手！
　　云粥粥倏地瞪大了眼睛，深蓝色的眸子盯着自己纤长白皙的手臂看了又看。
　　她慢慢的扬起唇角，眼中闪烁着激动的光芒。
　　她恢复人形啦！
　　云粥粥兴奋的从床上站起来，动了动熟悉粉嫩的小脚丫，两只腿站立的感觉也太棒了点！
　　一感到开心，云粥粥就轻轻地晃悠着尾巴尖，这一回头才发现，自己毛绒绒的尾巴居然还在外面，再摸摸头顶，两个机灵的耳朵也没收回去。
　　“看来是法力还不太够。”
　　顾不得这些，云粥粥开心的就要把这份喜悦分享给傅祈年。
　　用被子包裹住自己未着丝缕的身子，她蹲下来跪坐在床上，伸手轻轻摇晃着睡熟的男人。
　　“傅祈年快醒醒，我变成人形啦，你快看看呀。”
　　少女的声音清甜软糯，迷迷糊糊中，傅祈年狭长的眸子张开一条缝，隐隐约约看见面前摇晃自己的身影。
　　她张开白皙透粉的手掌朝他晃了晃，声音轻轻的宛若山涧流淌的溪水，沁凉悦耳。
　　“傅祈年，我是粥粥。”
　　少女的神色喜悦，粥粥？傅祈年意识模糊的看着眼前的女孩。
　　她瓷白玉润的脸庞离他很近，身上带有淡淡的馨香，女孩未施粉黛的脸犹如精致的娃娃，美得不可方物。
　　近距离下，她的皮肤嫩的几乎能掐出水来，细挺的鼻梁带着几分灵动精致，她更有着一双星辰大海般的深蓝色眸子，纯粹清澈的大眼睛里，潋滟着细碎闪t亮的光。
　　“粥粥……”傅祈年口中轻声呢喃，女孩听到他说话，头顶一对毛绒绒的耳朵开心的抖了抖。
　　云粥粥开心道：“是我呀傅祈年，我变成这样你喜不喜欢？”
　　少女精致的面庞笑起来，灿烂的笑颜晃得本就昏沉的傅祈年有一阵失神，注意到她头顶因为开心抖个不停的耳朵，还有裹着被子的身后若隐若现的红色尾尖，也许是酒喝多了，男人莫名的喉咙有些干痒。
　　见他一直不回答自己的问题，云粥粥嘟着嘴，小脸鼓鼓的，她伸出手戳了戳男人的胸膛，“你是不是不喜欢我这样？”
　　被她挠的心头痒丝丝的，傅祈年醉意朦胧中几乎是下意识脱口而出，“喜欢粥粥，什么样都喜欢。”
　　云粥粥这一听高兴了，嘿嘿一笑，熟练的趴到傅祈年怀里，用脑袋蹭着他的下巴。
　　柔软馨香的女孩窝在自己怀里，细软的发丝仿佛钻入了他的心尖，撩的一片池水荡起涟漪。
　　傅祈年迷迷糊糊的想，这个梦也太真实了一些。
　　但蹭着蹭着，云粥粥突然感觉自己的身子在渐渐地缩小。
　　她疑惑的爬起身来，淡淡的粉色光晕再次逐渐笼罩全身，耳朵和尾巴都在快速的变小。
　　“喵呜~”光晕褪去，她又变成了一只小奶猫目光呆滞的坐在床上。
　　啊呜呜呜。
　　云粥粥小爪子带着情绪地来回拍了拍床单，她好不容易恢复人形呀，怎么才就这么几分钟，还没体验够呢！
　　她不信邪的双爪合十念着咒语，但迟迟变不了身。
　　眼见无效，小奶猫欲哭无泪的抱着自己毛绒绒的尾巴躺下，四脚朝天的看着天花板。
　　“喵嗷嗷嗷~”小奶音都带着幽怨。
　　女娲娘娘呀，我什么时候才能真正的恢复啊~
　　睡梦中，听见粥粥软糯的声音，傅祈年伸手将小家伙揽进了自己温热的怀里。
　　这一夜甚是疲惫，吸收着傅祈年身上熟悉的能量，云粥粥不知何时缓缓合上眼皮，和他一起沉沉的陷入了梦乡当中。
　　次日，傅祈年醒来时已经是临近中午，宿醉让他的头有些胀痛。
　　他坐起身，太阳穴酸胀的一突一突，抬手按了按，脑海里蓦地浮现一些奇怪的画面。
　　长着耳朵和尾巴的漂亮少女……
　　他似乎梦见了，粥粥变成了人？
　　傅祈年扯着唇角无奈的轻笑一声，他这个梦做的，实在是荒唐，猫怎么会变成人呢？
　　大概是粥粥平常太过聪明，一举一动都像个人，才让他潜意识多想了吧。
　　温和的目光看向被窝里甜甜睡着的小奶猫，傅祈年用手轻轻的捏了捏它的耳朵。
　　回想起昨天梦里那个女孩头上毛绒绒的耳朵，她甜甜的一颦一笑，傅祈年突觉手下一阵发烫。
　　如果粥粥变成人，会不会真的长那样呢？
　　意识到自己可笑的想法，傅祈年嘲弄的笑了笑，掀开被子下床，去冲个澡清醒清醒。
　　听着浴室里淅淅沥沥的水声，云粥粥也迷糊的醒来睁开了眼。
　　入目的依旧是毛绒绒带着肉垫的爪子。
　　她轻轻叹一口气，还以为睡一觉醒来又能变回去了呢。
　　“喵呜~”云粥粥站起来伸了个懒腰，然后小屁股吨的一下坐在了枕头上。
　　她昨天是怎么突然变身的来着？
　　小奶猫歪着脑瓜细想。
　　她和傅祈年去看了他的妈妈，然后去西图澜娅餐厅喝了酒，他喝醉了就带着自己回了房间，然后……
　　突然想到什么，云粥粥感觉自己脑袋里轰的炸开，瞬间就清醒了好多。
　　她和傅祈年，嘴对嘴了！
　　难道这就是变身的关键吗？
　　云粥粥羞红了脸，两个小爪子犹豫的对着戳，她想变身的话，是不是要再去亲傅祈年一下？
　　可是，可是……好羞猫啊！
　　光想想那个场面，小奶猫就羞涩的捂住了自己的脸，正在这时，洗完澡的傅祈年擦着头发走了出来。
　　他裸露着湿漉的上身，身躯高大，肌肉紧实，线条流畅性感，他乌黑的碎发滴着水，水珠滴落到他的胸膛，一路顺溜的滑过腹肌，人鱼线，而后隐入浴巾消失不见。
　　见此场面，云粥粥呆呆的忘记眨眼，下意识的咕嘟了一口口水，好像……和他亲一下，也不亏？
　　“醒了粥粥。”傅祈年的反应如常。
　　云粥粥眨巴眨巴眼睛看着他，他不记得昨天晚上发生的事情了吗？
　　傅祈年很快去换好了衣裳，云粥粥还颇有些失望。
　　男人走近揉了揉她的脑袋，“饿了没有？”
　　想着他应该是喝太醉所以不记得了，云粥粥恹恹的抬头，“喵~”有一点。
　　本公主第一次变身给你看，居然不记得了。
　　以为小奶猫是饿着了所以情绪不高，傅祈年低头将它抱起来，起身的一瞬间，四目相对，二人怔愣半秒后，突然不约而同的转过头。
　　看见小奶猫蓝宝石般的眼睛，傅祈年就会忍不住想起昨晚梦里那对璀璨的深蓝色眸子。
　　而云粥粥是看见傅祈年绯红性感的薄唇，想起昨晚的场面，止不住害羞。

第25章 和他一起去上班
　　二人下楼吃了一顿寂静的早午结合饭，沉默的气氛让宋管家和一众佣人都觉得他们两个今天有些怪怪的。
　　刚吃完饭，云粥粥静静享用着厨房新做的双皮奶，昨晚那个壮实的人就走了进来，“傅爷，车备好了，现在去公司吗？”
　　“喵~”听见傅祈年又要走了，云粥粥双皮奶也不舔了，不解地抬头看向他。
　　他怎么每天都要去公司上班，不累吗？
　　傅祈年照例上前摸了摸云粥粥的脑袋，温声道：“晚上回来陪你玩。”
　　“喵！”云粥粥突然伸爪抓住了傅祈年的袖口。
　　“怎么了粥粥？”傅祈年不解。
　　经过昨天一晚，虽然法力不足以化形，但云粥粥本源里莲花的火苗又燃了起来，甚至比先前那点还要大，他们神猫族的本源之力中有预知危险的能力。
　　刚刚那一瞬间，她看见了傅祈年眉间略有一些血气，这代表他今天出去可能会受伤，流血的那种。
　　“喵呜。”云粥粥一个小跳进了傅祈年怀中，爪子抱着他的脖颈，意思是要和他一起去。
　　希望有她在，能化解这一个小劫难吧。
　　感觉小东西越来越粘人了，傅祈年唇角带上一抹笑意。
　　“你要和我去公司？那里很无聊的，什么玩的也没有。”
　　“喵。”云粥粥摇了摇头，爪子一点也不松开。
　　本公主哪里是去玩，是去保护你啦。
　　“好吃的，电视都没有。”傅祈年继续说，想要这小家伙知难而退。
　　谁知云粥粥只是顿了顿，然后大声坚定的叫了一下，“喵！”
　　一定要去，她可不想看着傅祈年受伤。
　　“好，”傅祈年无奈的抱住这小东西朝外走，眉头微挑，“等会不要喊着回家玩。”
　　“喵嗷~”云粥粥用爪子戳了戳他，可不要小看人家。
　　等人走后，后面的秦炎默默用手把自己快掉了的下巴合上去。
　　这还是他那个高冷不近人情的傅少吗，原本还以为秦木秦水给他描述的夸张了，现在想想，是他格局小了！
　　路上，开车的只有秦炎一个人，云粥粥奇怪的看了看前座又转头朝傅祈年喵了一声。
　　秦木秦水去哪里了？
　　相处这么些天，傅祈年已经能很好明白云粥粥的意思。
　　他解释道：“秦木秦水出去办事了，过几天回来。”
　　知道那个父亲的选择后，他便让他们去物色一些人暗中护着太爷爷的安危。
　　前面的秦炎爽朗的笑了笑，“粥粥你好，我是秦炎，和他们一样，也是傅爷手底下的人。”
　　“喵~”云粥粥同他打了招呼，原来叫秦炎，她还以为得叫秦火呢，为啥秦木秦水的名字就那么草率？
　　带着疑惑，车子很快就开到了市中心，停在了最高的那栋大厦前，单一个傅字在大厦上被阳光照的熠熠生辉。
　　“喵……”望着几乎要触碰到云端的大楼，云粥粥小嘴张的圆圆的。
　　人类怎么可以把房子建这么高的，以后是不是还要建到神界去哟，到时候她可要看着点，别让这些人类把自己的洞府给拆了。
　　在秦炎的护送下，刚一进门就传来很多齐声的，“傅总！”
　　云粥粥本来打着哈切呢，被吓得浑身一激灵。
　　看见怀里小奶猫的窘态，傅祈年没忍住勾了唇角。
　　刚一进电梯，外面就开始了热火朝天的讨论。
　　“那就是传说中傅总养的猫吗？也太可爱了吧！”
　　“对呀对呀，还是个小奶猫吧，白白软软的萌到我了，没想到傅总居然这么有少女心。”
　　“他刚刚还笑了呢，我都差点以为我眼神出了问题！”
　　“入职五年，我就看傅总笑过一次。”
　　“哪次？”
　　“给他p掉采访镜头正脸时鼠标歪了一下。”
　　“……”
　　云粥粥被带上了最顶层的办公室，说是办公室，实则还划分了办公区，会议室，休息室，茶水间，小西图澜娅餐厅……总之规划齐全方便舒适。
　　秦炎给傅祈年倒了一杯咖啡就出去不再打扰。
　　云粥粥闻t着味儿跳上了办公桌，面前的东西味道很特殊，似乎带了点焦香的味道，上面还有一个漂亮的拉花。
　　“喵~”云粥粥眸子发亮的看向傅祈年。
　　她可以尝尝这个莫(o˙▽˙o)
　　“你不能喝这个。”傅祈年难得拒绝了她，还把杯子拿远了些。
　　看着傅祈年的小气鬼动作，云粥粥吧唧吧唧嘴，小爪子刨着桌上的纸。
　　本公主啥没吃过，才不馋呢，一点都不想吃，不就香了点嘛，不感兴趣不感兴趣。
　　被小奶猫的动作逗笑，傅祈年解释道：“猫不能喝咖啡，里面有咖啡因吃了会死。”
　　傅祈年说着还从手机里打开一个视频放给云粥粥看，正是一个可怜的小猫不小心喝了咖啡，浑身抽搐痛苦的模样。
　　“喵！”云粥粥被吓得毛都炸了一些，一个猛蹿跳进了傅祈年的怀里窝着。
　　给她看这个干嘛呀，吓死猫了！
　　安抚着怀里受惊的小东西，没想到它胆子这么小，乱跑的时候倒没见得。
　　让云粥粥在他腿上趴着，傅祈年就专心的办公起来，期间口干想要喝一下咖啡，手伸过去却发现原本在那里的杯子不见了。
　　一抬头，小奶猫不知道什么时候跳上了桌，两只爪子小心翼翼的把杯子往外挪，见被他发现，还理直气壮的继续干。
　　男人哑然失笑，“粥粥，你在干嘛？”
　　“喵~”云粥粥指了指咖啡，又指了一下他的手机，小脑袋郑重的摇摇头。
　　喝了那么吓人，你也别喝了，说不定这就是你今天的血光之灾呢。
　　将咖啡从小家伙手里解救出来，傅祈年将云粥粥抱进了怀里。
　　“人可以喝，和小猫不一样。”
　　云粥粥歪头，那她恢复人身的时候岂不是也能喝了？
　　想想还怪有道理的，云粥粥点点头，到时候她可得尝尝这东西。
　　脑海里又浮现昨晚的梦，那个容貌昳丽的少女，傅祈年也不知道怎么，嘴比脑子快的说了一句：“粥粥能变成人吗？”
　　“喵？”云粥粥抖了抖耳朵，语气有点疑惑。
　　你终于想起来了？
　　可听到傅祈年耳朵里，还以为是小奶猫疑惑他怎么会问出这样的问题。
　　他摇摇头，觉得自己该去找顾和景看看了。
　　“猫怎么会变人呢，我真是糊涂了。”
　　得，他就是不记得了！
　　不知道为什么，云粥粥有点小气闷，这么重要的事情傅祈年居然都不记得了，傅祈年大笨蛋！
　　普通的猫当然不会变成人了，她云粥粥小公主可是神猫，下次她就亲傅祈年一口变成人形吓他一大跳！

第29章 又不带上她
　　嘴上是那么说，怕小奶猫在办公室呆的无聊，傅祈年还是让谢明去买了不少吃的和一个新的平板电脑。
　　云粥粥被放在沙发上，怀里抱着比自己都要大的鱼肉片啃，两只后脚心情很好的来回晃悠，平板电脑上还给她放着一部小公主动画片。
　　“喵~”嘴里干了就起来喝口舒化奶，小猫咪舒适的简直像来度假的一样，一旁站着的谢明别说有多羡慕。
　　谢明：家人们谁懂，活了二十多年，到头来还比不上一只猫。
　　傅祈年安静办公，谢明在旁边整理文件汇报工作行程，云粥粥就在另一头乖乖的吃东西看动画片。
　　谢明给她选的这部片子她还挺喜欢的，讲的是一个人类小公主获得一个魔法吊坠，然后一路历险成长的故事。
　　不知道过去了多久，谢明看着手机上的表格说道：“傅总，半个小时后您有个工地视察。”
　　“嗯。”傅祈年摘下金边眼镜，略有些疲惫的捏了捏眉骨。
　　看了眼对面沙发上的小奶猫，不知道什么时候睡着了，安静的像个毛茸茸的小玩偶，左爪抱着啃了一半的鱼肉片，喝完的牛奶盒子倒在脑袋旁边，身子软绵绵的耷拉着着，像是没有骨头。
　　站起身走过去，动画片还在嘻嘻哈哈的放着，傅祈年便伸手点了暂停。
　　指尖戳了戳它的鼻尖，小东西说好来陪他上班的，自己睡着了还。
　　看着这一幕，谢明脑海里蓦地冒出傅祈年以后当爸爸的模样，不过他又很快否定的摇摇头，他们傅总对女的都不感兴趣，怎么当爸爸。
　　睡梦中感觉有点痒，云粥粥皱了皱鼻子，转了下脑袋又继续眯着眼呼呼的睡起来。
　　傅祈年动作轻柔地将小奶猫怀里的鱼肉片轻轻抽取出来，上面的小牙印一排排的很是整齐可爱，接着又用纸巾擦了擦它嘴边晶莹的口水和碎屑。
　　他轻声道：“粥粥，我要出去一趟，你要不要一起？”
　　后面的谢明用莫名其妙的眼神看着蹲在那的傅总，他这是叫人家起床吗？声音比蚊子还要小。
　　云粥粥除了抖了抖小耳朵，意料之中的没有醒来回答，傅祈年便当它是默认不去了，将上衣袋的手帕抽出来给它盖上小肚子，然后动作轻柔的起身带着谢明离开。
　　几分钟后，感觉熟悉的能量不在附近了，云粥粥毛绒绒的爪子一颤悠悠转醒了过来。
　　“喵呜～”小奶猫从沙发上坐起来，迷迷糊糊的揉了揉眼睛。
　　“喵。”傅祈年你在哪？
　　点大的脑袋环顾四周，似乎是一个人也没了。
　　“喵！”云粥粥瞬间清醒了，气的一拍沙发，傅祈年出去怎么不带她一起啊！
　　云粥粥小公主气呼呼的跳下沙发，怕是自己想多了，还快速将这一层溜达了一圈，发现果然是没了傅祈年和谢明的人味儿。
　　啊啊啊啊气死猫了，傅祈年又抛下她自己出去了！
　　平常也就算了，他今天可是有血光之灾啊！
　　云粥粥气的小脸鼓鼓的，但还是用最快的速度跑进了电梯，跳起来按了一下一层的按钮。
　　等待的过程中，云粥粥还在心里念叨着，傅祈年可真是个不让猫省心的家长！
　　这部电梯平常只有傅祈年一个人能用，很快就下到了一层，感受到傅祈年的能量还没有走远，云粥粥用平生最快的速度窜了出去。
　　“啊哟！”云粥粥跑的太快，一不小心就把一个女生绊倒摔在了地上。
　　“喵呜～”对不起人类，但是我有急事得先走啦！
　　刘若颖揉着自己吃痛的屁股，看着把自己绊倒的罪魁祸首愣了片刻，“咦，你是……傅总的猫？”
　　也不怪她知道，下午傅祈年抱着猫来公司的事情，没几分钟就传遍了。
　　云粥粥急切的朝她点了点头，眼底带着抱歉的看了她一眼就准备跑开继续去追傅祈年。
　　惊讶于云粥粥的聪明，刘若颖从地上爬起来，“你是要去找傅总吗？可是他刚上车，已经走了。”
　　“喵！”闻言云粥粥焦急的转头，车都开走了，她还不会飞，怎么追啊！
　　看得出小家伙有些急，刘若颖挠了挠脑袋道：“要不我打车送你去？”
　　反正她现在还在带薪休假期间，今天只是来找同在这边上班的好朋友吃饭。
　　云粥粥眼睛一亮，连忙点点头，“喵！”
　　然后迫不及待的跳进了刘若颖的怀里，可把小姑娘激动的不行。
　　给朋友发了消息，刘若颖就赶忙叫了车带着云粥粥去门口等。
　　“喵？”凑近这个人，云粥粥突然闻到一股特殊的香气。
　　这味道就像是很多鲜花同时在你眼前绽放，与人类制造的香水不同，这是属于大自然的清甜香气。
　　这味道，她只在一种生物身上闻到过，蝴蝶仙子。
　　云粥粥眸子发亮的抬头看着女生的脸，虽然她现在法力没有恢复，不能直接看出她的真身，但蝴蝶仙子无论怎么变换模样，都会有一个不变的特征。
　　脸上一定会有一个花瓣形的小印记。
　　云粥粥努力的盯着刘若颖的脸看，正当她以为自己是想错了的时候，一阵风拂过，吹起她额角的刘海。
　　一个小小的粉色花瓣就在她的额头上！
　　太好了！云粥粥激动的差点要从刘若颖身上跳起来，她可以让这个蝴蝶仙子帮她联系神界回去！
　　刘若颖叫的车很快就到了，跟司机说好地址，她轻轻摸了摸小猫咪的后背安抚道：“小猫猫别急，很快就带你去找你的主人。”
　　“喵~”云粥粥看着她，心里盘算着该怎么让她帮忙比较好。
　　不过当务之急是先去看看傅祈年那个大笨蛋的安危。
　　知道刘若颖着急，司机大叔很热情的换了一条更近且不堵的路线，很快就开到了地方。
　　刚一过来，云粥粥就感受到了傅祈年熟悉的能量波动。
　　“喵呜。”云粥粥焦急的拍了拍门把手，她突然有一种不详的预感，必须快点找到傅祈年。
　　“小猫咪别急，我这带你过去。”
　　怕小猫等久了，刘若颖风风火火的就抱着云粥粥下车，朝人最多的地方狂奔了过去。
　　彼时傅祈年正被一群人簇拥着，隐隐约约似乎听到了他家粥粥的小奶音。

第30章 他眼花了吗
　　“喵~”熟悉的声音响起，傅祈年回头，看见自家粥粥被一个女人抱着朝这边跑。
　　他皱了皱眉，小家伙是睡觉被吵醒了吗？
　　因为t不认识刘若颖，保镖们将她拦在了一旁。
　　“傅总，你的猫急着，找你。”
　　刘若颖跑得气喘吁吁的，但抱着云粥粥的动作很稳。
　　见这场面，谢明愣了一瞬，看了眼傅祈年后连忙开口道：“快将人放进来，那猫可是傅总的心肝宝贝！”
　　看见傅祈年没事，云粥粥终于放下一颗悬着的心，还没到跟前就朝人跳了过去。
　　傅祈年手里还拿着安全帽，险些没接住这突然跳过来的小家伙。
　　“喵喵喵！喵喵喵！”云粥粥抱着傅祈年脖颈，奶凶奶凶的嗷着嗓子在他面前叫了好一长串。
　　气死本公主了，你出来又不带我！是不是真的觉得人家没脾气呀s(｀ヘ';)ゞ
　　听着云粥粥责怪的语气，傅祈年有些心虚的挪开眼神，本来是想着工地环境比较脏乱，怕粥粥过来适应不了，就想着它继续睡自己快去快回就好了，没想到小家伙醒的还挺快。
　　“我叫你了，但是你没醒。”
　　“喵？”云粥粥两个爪子把着傅祈年的脸，眼神直勾勾地盯着他。
　　“真的。”傅祈年认真地说，感觉脸上的小爪子热乎乎的。
　　就是小声了一点而已……
　　怀疑的撇了撇他，云粥粥伸回爪子，轻轻戳了戳他的胸膛。
　　“喵嗷呜~”下次不准把我自己放在那了，我要和你一起。
　　“好。”傅祈年点头，“以后能带就带你。”
　　得到这句话，云粥粥还是有点小气闷，屁股一扭背对着傅祈年。
　　见状男人暗道这小家伙还怪难哄的，他把手上的安全帽扣在云粥粥头上，几乎要把它整个身子都罩住了。
　　“喵呜～”云粥粥幽怨的声音从帽子里闷闷的响起。
　　傅祈年浅浅勾起唇角，“来这里就要戴这个，安全。”
　　云粥粥从帽子里伸出爪拍了拍傅祈年，让他也戴好的意思。
　　借势揉了揉这软绵绵的爪子，傅祈年眼尾上挑，嗓音温润：“我也戴。”
　　“傅总对小猫可真好。”刘若颖在旁边悄悄探头看着，由衷发出感叹。
　　谢明闻声转头看她，只觉得有点眼熟。
　　“你是……那个实习生？”
　　被认出来，刘若颖有些不好意思的点点头，当时太冲动了，一下闹到了会议室，后面想想真是够后悔的。
　　“加个微信，我把车费什么的发你。”谢明说着就要掏出手机。
　　刘若颖连忙摆摆手，“不用不用，我就是看小猫比较着急才自作主张地送过来了。”
　　听见她的声音，云粥粥从巨大的头盔里探出头来，指了指刘若颖喵了一声。
　　记得给这个姐姐发奖金，可是她带我来的呢。
　　小家伙倒是懂得知恩图报，傅祈年回道：“放心，不会亏待她的。”
　　云粥粥满意转头，看见傅祈年的样子却笑的在他怀里打滚。
　　傅祈年长得矜贵禁欲，现在头上老老实实的戴着个黄色安全帽，二者根本不搭，还特别好笑，云粥粥是看一眼就能笑的喘不过气。
　　看着怀里乐个不停的小家伙，傅祈年不自然的抿了抿唇，人生头一回感到了尴尬，语气无奈又宠溺：“再笑捏尾巴了。”
　　听见这个，云粥粥下意识的就夹紧了尾巴，看见傅祈年还是噗嗤一声忍不住笑意，怕这家伙真的捏自己尾巴，赶紧用爪子把嘴捂住了，深蓝色的眼睛都憋得湿漉漉的。
　　真是个聪明的小坏蛋，傅祈年抬手一个虚晃就将云粥粥吓得缩进了头盔里。
　　另一边谢明还是坚持加了刘若颖，等人走后给她发了几百块钱算是今天的辛苦费，不过这妮子还是坚持不要的退了回来，两个人一个发一个退，好几个来回过后，谢明只好甩了甩转钱转酸的手指头选择放弃。
　　被傅祈年稳稳抱着，云粥粥从头盔里探出脑袋和他一起巡视。
　　负责人是个有些拘谨的大叔，说话时因为紧张所以慢吞吞的。
　　“傅总，按您的要求，小区留给绿化的面积很大，您看看还满意吗？”
　　这里到处都是正在施工的高楼，云粥粥仰头望去，心下忍不住犯嘀咕。
　　人类又不会法术，怎么把房子建到那么高的？甚至还给每栋楼都穿了绿色的网格子衣服，人类果然是最神奇的物种了。
　　傅祈年环顾四周，深邃的黑眸看不清情绪，里面仿佛有一个宽阔的世界，令人难以洞悉。
　　他的声音不悲不喜，“人工湖的位置在哪？”
　　见傅祈年没有什么不满的意思，负责人松了口气，走到前面指了指稍远的另一头，“在那边，您要去看看吗？”
　　正当傅祈年抬起步子准备过去的时候，上方传来一点窸窣的声音，抬头一看，一块石板以极快的速度向下坠落，方向正是傅祈年的位置。
　　石板很大且速度极快，躲开根本来不及，傅祈年当下唯一的想法就是护好怀中的小猫。
　　伸手将云粥粥抱紧，想象中被砸的画面并没有发生，傅祈年抬眸，看见石板上闪过一束粉色的光，在空中凝滞了一下而后落到他跟前的位置。
　　石板落地激扬起一片尘土，傅祈年抬起手臂护住云粥粥快步朝旁边跑动，但手背上还是被一些碎石块给擦伤。
　　这边的动静吓得所有人连忙围了过来，谢明冲的最快，眼睛都红了，“傅总，你没事吧！”
　　他指着上面大骂道：“哪个天杀的没长眼，去把他给我抓下来！”
　　区别于谢明的暴躁，傅祈年冷静异常，棱角分明的侧脸聚着冷光。
　　那道粉色的光，是他眼花了吗？
　　并且石板很明显的在空中停顿了一瞬，就像有人帮他挪走了一样。
　　“喵~”云粥粥从傅祈年怀里钻出来，看见他印堂的血气消失才终于放下心来。
　　被小奶猫的声音唤回了思绪，傅祈年抬手揉了揉它的脑袋，“粥粥没事吧？”
　　“喵嗷呜。”云粥粥摇头，突然看见傅祈年手背上破了的地方正淌着血。
　　“喵！”她焦急的叫起来，大眼睛瞬间蒙上了一层水雾。
　　“喵喵喵！”
　　怎么还是被伤到了，都怪她恢复的太慢了。
　　看见小奶猫为自己着急担心的模样，傅祈年心底澎湃成一片，轻轻揉着它的脑袋安抚道：“别怕，不疼的。”

第31章 伤口恢复变快
　　因为这一意外事故，傅祈年提前结束了今天的行程，顾和景人在国外还没回来，也不是什么大伤，他就直接去了医院。
　　给傅祈年消毒处理的是个男医生，云粥粥就坐在旁边，大眼睛直勾勾地盯着，生怕医生动作重了一点，把傅祈年弄疼了。
　　“喵……”趁着医生去找药的间隙，云粥粥跳到傅祈年旁边的床上，眸光心疼的看着他的手。
　　“看着吓人其实不疼的。”傅祈年将小奶猫的脑袋转过来揉了揉，这小家伙当他是怕疼的小朋友呢，都担心一路了。
　　“喵喵！”云粥粥气冲冲地拍了拍床边，别让她知道是谁干的，不然她一爪子拍晕他！
　　“你家小猫真会担心人。”男医生拿了药回来，没忍住夸赞道，刚刚那小家伙一直盯着他，搞得他动作那叫一个万分小心。
　　勾了勾唇角，傅祈年捏捏旁边小奶猫的耳朵，语气里是止不住的炫耀，“我家这个是比较聪明。”
　　“咦，你的伤怎么好像变浅了一些。”医生正准备给傅祈年上药，却发现原本有些深的伤口似乎已经愈合了一点。
　　他满脸疑惑，“血小板的功能这么强的吗？”
　　傅祈年垂眸看了一下，确实是好了一些，联想到先前看到的那束粉光，他的神色深沉了几分。
　　那到底是什么，神妖精怪难道真的存于世间？
　　见傅祈年好得快，云粥粥松了口气，估摸是他身上的治愈能量也能为自己所用了，这样的话等他恢复了就带他去神界找找办法，说不定傅祈年真的可以成为第一个修炼的人类呢！
　　到时候傅祈年的寿命便也能延长了，本来想着要看着他变老死去，云粥粥还有些小难过的。
　　正常人的伤愈速度根本不可能这样快，医生只当是自己眼花记性不好，熟练的给傅祈年上好药包扎，随着一层层纱布缠裹，看着吓人的伤口也就被藏在了里面。
　　“这几天洗澡的时候注意一些不要碰水，药一天换两次，正常半个月就好了。”
　　在云粥粥一瞬不眨的注视下，医生紧张得额头出了不少汗，一边拿纸巾擦着一边说着用药方法。
　　走的时候云粥粥怕扯到傅祈年伤口，怎么也不让他抱。
　　知道这是小家伙对自己的关心，傅祈年揉揉它的后脑勺，“你很轻的，放心吧。”
　　谢明和赶来的秦炎去处理扔石板的人还没回来，现下也没有其他人在，云粥粥只好将自己尽量缩小，小心翼翼的窝在傅祈年怀里。
　　身材欣长高大，风姿绰约的男人阔步走在医院走廊，他光洁白皙的脸庞，透着棱角分明的冷峻，长相比电视演员还要优越，步子裹挟着压迫感，所到之处皆是尖叫。
　　“天呐，我第一次看见这么t好看的男人，今天摔的一跤真是值了！”
　　“他是哪个演员吗？好有气势，我要粉他！”
　　男人走近，众人才发现他怀里还窝着一只白软的小奶猫，深蓝色的眼睛像蕴藏了一个星空般好看。
　　“好漂亮可爱的小猫啊，而且好乖！”
　　“这反差感我真的爱了，好有爱心的帅哥(*^▽^*)”
　　等男人抱着猫都走出视野了，堵成一片的医生护士患者才依依不舍的散开，看的在场其他男性心中很是复杂，他们咋就没生个好皮囊呢！
　　云粥粥这还是第一次跟着傅祈年被那么多人围观，热闹的场面让她想起来还在神界的时候。
　　她每次不管去哪里玩，都能遇到族人和她打招呼，还会送她很多好吃的仙果，作为神猫族最小的公主，她可受欢迎了呢~
　　“喵~”云粥粥从傅祈年怀里钻出来，新奇的望着外面的场景，这算是第一次傅祈年带她在大街上溜达呢。
　　低头看着怀里满脸新奇扭头四处看的小家伙，傅祈年突然觉得，老让它在家里闷着确实有些无聊。
　　“喵？”云粥粥好奇的看着过路人手里拿着的一大杯饮品，里面还有好多彩色的小珠珠。
　　“喵呜~”云粥粥抬爪指了指，询问的目光看向傅祈年。
　　那是什么好吃的？她已经看见好多人手里拿着喝了。
　　傅祈年跟着看去，似乎是叫什么奶茶的东西，有时候能看见谢明那厮乐呵呵地抱着喝。
　　挑眉戳了戳小奶猫的肚子，傅祈年逗她道：“小馋猫又想吃了？”
　　“喵！”云粥粥不乐意的用小爪子软绵绵地给了他一下。
　　老叫她馋猫，这不是没见过人类的食物嘛，等以后带他去神界看到那些没见过的美味，她也要叫傅祈年馋人！哼╯^╰
　　看着不乐意扭过头去的小家伙，傅祈年只觉得好笑。
　　“等会给你买一杯。”
　　听见后云粥粥有点小动心，不过她可不是那么没原则的喵呢。
　　小家伙挪挪屁股，还是不理人。
　　傅祈年戳戳它，她就挪身子，总归就是不转头。
　　“还有一块小蛋糕。”傅祈年又抛出一个诱人的条件。
　　蛋糕？香香软软，冰冰凉凉甜甜的那个嘛……
　　云粥粥犹豫地砸吧砸吧嘴，还是昂着脑袋转过了身子。
　　“喵~”
　　既然如此，本公主就暂且不追究你叫我馋猫的事啦。
　　见状傅祈年嘴角晕染开一抹笑来，小家伙真是好哄。
　　抱着猫站在路边，因着傅祈年优越的外貌，旁边很快就围上来一圈人，甚至还有偷摸拿手机拍照的。
　　傅祈年脸上刚刚还有的笑容瞬间冷了下去，沉着脸黑眸冷峻，“别在这围着！”
　　谢明那家伙开车开哪去了，还不过来！
　　被人看一下倒没什么，被围着一直看云粥粥也不乐意了，他们又不是什么观赏物件，这些人真是没礼貌。
　　见傅祈年生气，一些人自知这种行为不好也就匆匆散了，只剩几个稍有些胆大的有些不舍得，你看看我我看看你，最终嬉笑着推了一个人上前。
　　这是个梳着两个拳击辫，穿着彩色背心工装裤的潮流女孩，在同伴的打趣声中她走上前，扬着笑脸道：“帅哥，你这个猫是在哪买的，我也想养一只。”
　　“确定只是对猫感兴趣吗？”她同伴在后面开玩笑。
　　凑近了，女孩身上的香水味变得清晰，傅祈年紧锁着眉后退几步，跟粥粥身上的甜香味比差远了。
　　他冷声道：“不是买的，请你离开。”

第32章 赶出京城，奶茶真好喝
　　女孩像是听不懂似的朝傅祈年更近了些，拿出手机摇了摇，“顺便加个微信吧，我真的很喜欢这只猫。”
　　云粥粥从傅祈年怀里不高兴的探出头，“喵！”
　　猫可不喜欢你。
　　这人真是讨厌，傅祈年都拒绝了还上赶着凑。
　　安抚着怀里快要炸毛了的小家伙，傅祈年脸色又沉了几个度，“只有一只，离我远点。”
　　实在不想闻她身上的味道，傅祈年很是不悦的抬腿要走，女孩长相不错，这是头一次被别人拒绝，不过这男人实在是她见过最好看的，她便不甘心的又追了上去。
　　“哎，别那么小气，就加一下聊聊怎么了。”
　　傅祈年的教养告诉他不应该对女人动手，但现在他实在很烦，额头的青筋一突一突的。
　　“喵喵喵！”
　　看出他的烦躁，云粥粥干脆跳下去，朝着女孩奶凶奶凶的叫着。
　　你别在这烦人了，等会傅祈年真生气了你可要倒霉。
　　云粥粥抬爪指指后面，本意是让女孩找自己朋友离开去。
　　谁知她以为这猫是要挠自己，下意识抬脚就要踢，还是傅祈年眼疾手快地把小家伙抱起来才免于一难。
　　男人深不可测的黑眸中蓄起怒火，“我会让你滚出京城！”
　　“你说什么呢！”女孩还不知道自己惹了什么人，只觉得这个长得好看的男人严重下了自己的面子。
　　朋友们见势不对都过来劝她走，被她不高兴的一把甩开，没等她继续说什么，一辆兰博基尼停在了旁边。
　　“傅总不好意思，刚刚堵车来晚了。”谢明抱歉的脸探出车窗。
　　一群年轻人自然认识这种豪车，现下面面相觑大气不敢出，都开始惊讶这个路边抱猫的人到底是什么身份。
　　谢明下车莫名其妙的看了这群人几眼，然后恭敬的将傅祈年和云粥粥请上车。
　　“傅总，他们和你认识？”上车后，谢明有些摸不着头脑，实在没想起来这几张脸是哪些个家族的小姐少爷。
　　傅祈年脸色阴沉，“她刚才要踢粥粥。”
　　“什么！”谢明这一听要炸毛，粥粥那么可爱这些人是怎么下得了手的！
　　“粥粥，是谁要踢你？”谢明看着后视镜里的小猫咪，几乎是磨着后槽牙说的。
　　“喵喵。”云粥粥趴在打开的车窗上，伸爪指了那个最前面的拳击辫女生。
　　被爪子指着，女孩一愣，这猫什么意思？
　　将小家伙抱回自己怀里，傅祈年阴翳的眼神掠过女生，然后按上车窗，冷声淡漠道：“我不想在京城再见到这个人。”
　　谢明沉着脸：“明白。”
　　对上这样一双森寒的眸子，女孩内心突然升起一股害怕的情绪，她旁边的朋友更是惊慌，“你是不是惹了什么不该惹的人了。”
　　突然想起那个男人说的让她滚出京城，女孩浑身一震，瞳孔骤缩，该不会是真的吧！
　　一股怒意涌上心头，她推开旁边的朋友，“都怪你们，非要我上去干嘛！”
　　“明明你自己也很想上好吧，还不是看人家帅。”
　　“对啊，说喜欢猫，都差点踢到人家。”
　　见女孩把错归结到别人身上，朋友们纷纷开始指责她，顾不得这群人，她现在只觉得那个人说的不会是假的，赶忙推开所有人往家跑去。
　　被她推的女生很是无语，“什么人啊！”
　　“喵~”车上，云粥粥焦急地用两个爪子比划着一个长长的杯子形状。
　　她怕傅祈年因为那个人生气，忘记答应她的好喝的还有蛋糕，那她可就太亏了吧。
　　这小东西，刚刚都差点被踢了，还想着吃的，傅祈年捏捏它的小耳朵，“放心吧，忘不了。”
　　“去奶茶店。”这句话是对谢明说的。
　　“傅总，您想喝哪家的？”谢明踌躇着开口，疑惑于傅祈年怎么会想喝这个。
　　傅祈年又不懂这些，扔下一句话，“哪个最好就去买哪个。”
　　谢明：“噢……”
　　他将车开到了自己平常喝的较多的那家店，这个点排队的人还不少。
　　谢明回头，“傅总，人有点多，要不我下去给您买？”
　　想到刚刚那些把自己当猴围着的人，傅祈年脸就黑了几个度。
　　“你想喝什么样的？”他低头询问小猫咪。
　　云粥粥回想着那些人手里拿着的模样，用爪子围成一个小小的圆形给傅祈年看。
　　傅祈年很快懂了它的意思，“要那种有彩色圆球的。”
　　原来是粥粥要喝，谢明就说自家傅总什么时候变口味了，不过彩色圆球……
　　谢明歪着头想了想，“傅总，那应该是芋圆。”
　　傅祈年：“猫能吃吗？”
　　谢明：“我搜一下。”
　　拿起手机点了几下，谢明把屏幕递过来，“可以吃，但是不能吃太多。”
　　傅祈年转头看向云粥粥，“可以吗？”
　　“喵喵。”云粥粥连忙点头。
　　反正她就是先尝尝嘛，等变成人形后就可以多多吃咯。
　　确定好云粥粥要的，谢明很快就跑下车去买，他自己因为爱喝还在这家店办了VIP，可以插队提前做，没几分钟就拿着几杯奶茶回到了车上。
　　“给，粥粥你看这个是你要的吗？”谢明把一杯芋圆奶茶递到云粥粥跟前，里面的各色小珠子堆积在一起好看极了。
　　“喵~”云粥粥开心的接过点点头。
　　谢谢你啦。
　　“不用客气粥粥。”
　　谢明又把另一杯递给傅祈年，“不知道您喜欢喝哪种，我就买了和粥粥一样的。”
　　傅祈年接过奶茶，看见上面的标价才五十多块钱t，瞬间拧了眉，“这能喝？”
　　谢明惬意的嘬了自己的奶茶一口，“放心吧傅总，这还是奶茶里面算贵的呢。”
　　看着谢明喝起来，云粥粥有些着急，把自己那杯递给傅祈年让他打开。
　　“不要喝太多。”临嘱咐了一句，傅祈年在云粥粥快等不及的眼神下给她插好吸管递了过去。
　　接过迫不及待的就吸了一口，清甜不腻的奶茶混着一颗软糯的芋圆一起进入了口中。
　　云粥粥新奇的嚼了嚼，眼底绽放出光彩，真好吃！
　　见到云粥粥会用吸管，谢明表示已经见怪不怪了，他傅总家的猫，就没有不会的。
　　他笑眯眯的问，“粥粥，是不是很好喝？”
　　云粥粥嘴里还嚼着芋圆，头点的跟拨浪鼓似的。
　　“喵喵喵！”好喝好喝！
　　见傅祈年还没开始喝自己的，云粥粥着急地拍拍他。
　　快喝呀，可美味啦！
　　见小家伙喜欢成这样，傅祈年心中难得升起好奇，真有那么好？
　　男人插上吸管，不是很熟练的递到嘴边吸了一口，很甜，对他来说也就一般，不过对上小家伙期待的眼神他还是点点头，“好喝。”
　　前座谢明早就捂着嘴转了过去，生怕自己笑出声被傅祈年赶下车。
　　傅总穿着西装一本正经地喝奶茶，这场景他这辈子都没想过！
　　感谢粥粥，让他见到了这非同寻常的一幕哈哈哈哈哈哈ヾ(≧∪≦*)ノ〃

第33章 这次你真的斗不过我了
　　又去甜品店给云粥粥买了小蛋糕，他们才开车回到璟园。
　　客厅里，云粥粥在茶几上小口小口地享用着一角蛋糕，心思都放在沙发上换药的傅祈年身上。
　　秦炎看着人壮，心思倒是挺细腻的，给傅祈年拆绷带换药，动作行云流水间比那个医生还要稳。
　　“傅爷，那个扔石板的是今天刚招的临时工，一直说自己不是故意的，暂时没查出来和谁有牵连。”秦炎一边解着纱布一边报告。
　　傅祈年沉声：“慕昊辰最近在做什么？”
　　以这人的疯劲儿来讲，他怎么可能老实这么久。
　　提到这个人，秦炎也觉得有些奇怪，“上次拍卖会过后，他就突然出国了，还没回来。”
　　出事的第一时间，所有人都怀疑到了他身上，但偏偏没有一条线索指向慕昊辰，似乎这真的只是个意外罢了。
　　“咦，傅爷，你的伤……”
　　秦炎掀开纱布，发现傅祈年的伤口都开始结痂了，他明明记得刚过来的时候，这手背上还是血肉模糊的。
　　垂眸看去，想起在医院时的场景，傅祈年心底同样感到怪异，他的恢复能力什么时候这么好了？
　　母亲怀他时傅家根本不重视，也没给吃过什么有营养的东西，这就导致他从生下来身体就较弱，哪怕是长大了，也容易晕车，肠胃脆弱受不得刺激，每个月总会疼个几次。
　　不过，他似乎最近什么毛病也没犯过，变化是从什么时候开始的呢？
　　傅祈年沉思着，视线突然对上旁边优雅小口吃着蛋糕的小奶猫。
　　见他看过来，云粥粥歪头喵了一声，知道他在疑惑什么，但她也无能为力呀。
　　“喵呜～”云粥粥指指蛋糕，问傅祈年要不要吃。
　　“你吃吧。”男人温声说着，顺便抽出纸巾动作轻柔地给云粥粥擦了擦嘴。
　　看着面前听话的小家伙，傅祈年突然意识到变化好像是从粥粥来了以后才出现的，思及此，他放在小奶猫身上的眼神多了几分深意，他记得粥粥刚开始受伤的恢复速度也很快，会有关联吗……
　　“奇怪了，这药也是普通的呀，怎么会好得这么快。”秦炎还在丈二和尚摸不着头脑的把医生给的药来回看了个遍。
　　总不能是他们傅爷突然变异，恢复能力加速了吧。
　　“喵~”云粥粥吃完蛋糕，惬意的抬起爪子舔舐，深蓝色的眸子里印着秦炎满脸疑惑的模样。
　　人类当然搞不明白咯，等我恢复会说话了，再告诉你们吧。
　　准备等顾和景回来再让他看看，傅祈年说道：“先包上吧。”
　　不管怎么着，伤好得快也是好事，秦炎想不明白就干脆懒得琢磨了，利落的帮傅祈年上药重新缠好绷带。
　　一辆飞机从上空划过，京城机场，一双擦的锃亮的皮鞋重新踏上这片土地。
　　他正是傅祈年刚刚提到的那个人，慕昊辰，指使完万合世纪的张凯旋对傅祈年下手失败后，他无视破产张凯旋的求助，独身出了国，再回来时，身上似乎多了些什么神神秘秘的气质。
　　他脸上勾起一抹邪魅的笑容，英俊的长相引起旁边不少女孩的频频侧目。
　　傅祈年，这次你可能真的斗不过我了……
　　“慕先生。”前来接应的是几个身穿黑色斗篷遮住脸的人。
　　“事成了吗？”慕昊辰似笑非笑的桃花眼中闪过一丝难以捉摸的笑意。
　　拍卖会结束后，这伙人找上了他，承诺能帮他对付傅祈年，但要求是他养的那只猫。
　　本以为只是一群说大话的骗子，但看过他们非同寻常的能力后，慕昊辰毫不犹豫的就答应了合作，至于他们要的猫，给他们就是了。
　　前面的黑篷人摇了摇头，“被他躲过去了。”
　　闻言慕昊辰脸上划过阴翳，眸子幽冷，“他可真是好运。”
　　“不过来日方长，傅祈年你又能逃过几次。”
　　慕昊辰口中冷笑几声，大步流星地离开。
　　傅祈年怎么会知道，那个扔下石板砸他的临时工，只是被短暂地控制了心神呢。
　　“阿嚏！”璟园内，陪着云粥粥玩的正兴的傅祈年突然打了个喷嚏。
　　“喵~”云粥粥看着他软软地叫了一声，眼神里有些担忧，毕竟人类真的很脆弱，容易受伤，容易生病。
　　“我没事。”傅祈年揉了揉云粥粥的脑袋，刚刚那一瞬间，他总觉得自己是被什么东西盯上了似的。
　　摇了摇手上的逗猫棒，傅祈年眉眼带笑，“继续玩你的蝴蝶。”
　　“喵！”云粥粥伏低身子，兴奋的瞳孔变圆，视线紧紧盯着傅祈年手里那个蝴蝶形状的逗猫棒，上面还有很多亮晶晶的彩带，摇一摇沙沙的响，小奶猫别说有多喜欢了。
　　傅祈年挥一挥花蝴蝶，云粥粥就扭扭屁股一个冲锋过去抓住，然后傅祈年再换个地方挥，云粥粥再跑过去抓住，这是他们两个一贯的玩法。
　　叮铃铃铃铃铃～手机铃声不合时宜地响了起来。
　　来电人是顾和景，屏幕上还显示有很多他的未读消息，想着可能是急事，傅祈年只好放下逗猫棒，拿他送给粥粥的那个红色手机给它找了个动画片放着。
　　把手机递到小奶猫跟前，傅祈年说：“你先看会，等我打完电话再玩。”
　　“喵~”云粥粥乖巧的点点头，反正她也玩累了，先看会动画片也行。
　　傅祈年刚一接电话，那头顾和景的嗷嚎就炸了出来，“傅哥，你快来救救我啊～”
　　傅祈年浓黑的眉宇拧起，把手机声音调小了不少，“你怎么了？”
　　顾和景：“我被我爸抓回来了呜呜呜，你快来我家救我出去呀，他们最喜欢你听你的话了(*)”
　　关于顾和景和家里人的他逃他们追，是从他初中时立志要做一名医生开始的，顾和景在医学方面确实是个天才，但顾父顾母只有他一个儿子，便想让他好好的学习金融管理，以后好接手顾家公司，不过这厮怎么都不愿意，一脑门子扎进医学的海里，这两年更是回家都少了。
　　傅祈年想了想回道：“你确实该回家陪一下叔叔阿姨。”
　　“可是，”那头的顾和景很是生无可恋，“他们要给我安排相亲联姻呐！美其名曰收回心思，我收它个大头鬼啊！”
　　“总之你明天快来救我，不然我这朵花马上就要枯萎了哇！”
　　被顾和景说的一身恶寒，傅祈年眉头紧了又紧，赶紧答应后挂了电话，把顾和景的叽叽歪歪扔在了电话那边。

第35章 顾家一团乱
　　“喵呜~”看着动画片的云粥粥见傅祈年电话打完了，连忙凑了过去，蹲在傅祈年跟前，大眼睛水汪汪地盯着他。
　　被小家伙看的有些好笑，傅祈年捏了捏它的耳朵道：“你要干嘛？”
　　“喵呜呜~”云粥粥眨巴着眼睛，看了下傅祈年刚挂断的手机，意图很明显。
　　你明天要出去莫，能不能带我一起？^oo^
　　傅祈年故作为难，“我明天去顾和景家可不是玩。”
　　“喵~~”云粥粥的小奶音撒娇撒的都转弯了，轻飘飘地跳上傅祈年的怀里柔柔地蹭着他的下巴。
　　就带我去嘛，粥粥可乖了～
　　小奶猫的撒娇攻势傅祈年一向是招架不住，把怀里做乱的小家伙提溜起来，傅祈年点了点它粉嫩嫩的鼻尖，“带你去，但是不要乱跑。”
　　想到自己先前乱跑的几次，云粥粥有些心虚地点了点头。
　　她这次……尽量吧，如果没有什么特殊情况的话oo
　　第二天上午，傅祈年带着云粥粥t如约到了顾和景家，刚进去，迎面一堵墙，云粥粥差点被晃得没睁开眼睛。
　　谁家好人用黄金和钻石贴一满墙啊！
　　得到消息，顾槐和蒋雅云夫妻俩乐呵呵地就出来接人了，男的高大英俊身着中山装，女士大气高雅一席高定小黑裙很是显气质。
　　顾槐看见傅祈年神色间尽是喜悦，“祈年，你来的正好，正好劝劝顾和景那个臭小子。”
　　傅祈年点点头，“顾叔叔蒋阿姨，没有提前说一声就来叨扰二位了。”
　　“哎唷，”蒋雅云摆摆手，“你这孩子，老这么讲规矩，小时候就和你说把这当自己家就行了。”
　　接着她又神色温柔的朝傅祈年怀里的小猫咪打了个招呼，“你好呀小猫咪～”旁边的顾槐也凑过来挥挥手，“哈喽~”
　　云粥粥还以为顾和景电话里说的爸妈是多么凶神恶煞，没想到是这样温柔和善的一对夫妻。
　　她站起来朝夫妻两个甜甜的叫了一声，“喵~”
　　顾和景的爸爸妈妈你们好～
　　被小猫咪萌到，两口子的笑脸更灿烂了，顾槐一脸骄傲的拉着傅祈年和云粥粥看自己在进门处新造的这一堵“金碧辉煌”墙。
　　“祈年你看看，风水大师建议我造的，说是对顾家的子孙后代都有好处呢！”
　　傅祈年和云粥粥都有些一言难尽，傅祈年更是脸不红，心不跳的说出夸奖的话，“挺好的，顾叔叔。”
　　顾槐一高兴，还低头问他怀里的小奶猫，“小猫，你觉得怎么样呀？”
　　阳光下这墙金光闪闪的，云粥粥眯了眯眼，点点头，“喵。”挺好的叔，就是有点刺眼。
　　被热情地迎进屋，顾和景正一脸幽怨的坐在大厅沙发，旁边两个肌肉壮汉站在他一左一右，手臂上各纹了一条龙和一头虎。
　　看见这场面云粥粥不禁想到一句话：左青龙，右白虎中间一个二百五。
　　别问她哪里知道的，看动画片看来的，此刻她只觉得十分贴切。
　　“傅哥！你可是来了！”顾和景看见傅祈年就像看见了救星，碍于旁边两个壮汉子又不敢有什么动作，只能用可怜巴巴的眼神看着他。
　　对着自己儿子，顾槐脸色严肃了不少，“你想明白没有，下午去见见那个姑娘。”
　　“爸！”顾和景抓抓头发，“我现在对任何女性都不感兴趣，我不想结婚！”
　　空气中闪过一丝寂静，蒋雅云眨巴眨巴眼睛，偷摸看了一下傅祈年，朝顾和景迟疑道：“那男的？”
　　“男的更不行！！”顾和景抓狂[○｀Д'○]
　　“那就好那就好，吓死我了。”蒋雅云大松一口气的摸摸胸口。
　　顾槐故作高深的哼了一声，“那你就老老实实回来继承家业，至于医生，只要你想，也继续干着吧！”
　　“我的爹啊。”顾和景从沙发上缩下来作势要下跪，旁边两个壮汉过来扶，他就一副要朝他们下跪的样子，把两人吓得赶紧躲开，顾和景便趁着这个空子蹿到了傅祈年身旁躲着。
　　有傅祈年在旁边，顾和景也更有底气了，仰着头朝那边夫妻俩说道：“我真的没那个经商的脑子，顾家真交给我才是要完了。”
　　“你这个臭小子。”顾槐说着都想脱鞋丢过去拍他，碍于傅祈年在终究是忍住了。
　　顾和景想了想又说，“反正你们还年轻，大不了再生一个，说不定弟弟妹妹对这个有兴趣呢。”
　　“你这个混球，大庭广众说什么呢！”顾槐抄起旁边的花盆就朝顾和景跑了过去，吓得他立马起身满屋子乱窜，最后跑到蒋雅云旁边把着她。
　　“妈，你快管管你老公，他要打死你儿子了！”
　　“住手，都说了不要对孩子太凶。”蒋雅云一个眼刀杀过去，顾槐立马就把花盆轻轻放一边，然后瞪了一眼顾和景那个扒着自己老婆的小兔崽子。
　　这场面又乱又逗，云粥粥还是第一次见到这么诙谐好玩的家庭氛围，在傅祈年腿上都笑成了一团。
　　逗了逗自己怀里乐呵到不行的小家伙，傅祈年才开口道：“顾叔叔，其实顾和景的医术远比你们想象的要好。”
　　闻言顾槐颇有些傲娇的坐下，他是听说过，这臭小子好像挺有名的，年纪轻轻还被叫什么神医圣手。
　　“可我这一大家子产业迟早要交给他，他这方面不争气不行呀！”说到这，顾槐是有些惆怅的，叹了口气。
　　见到父亲这样为自己发愁，其实顾和景也一直不好受，这也是他不经常回家的原因之一。
　　他沉下心来好好说话，“爸，可是我这方面真的很差，你忘了被我搞破产的那几个子公司，要不是傅哥帮忙，那几个公司早没了。”
　　“哎……”顾槐又长叹一口气。
　　顾和景又道：“而且我也学了这么久了，确实学不来。”
　　顾槐：“哎……哎……哎……”
　　“诶，等一下！”顾和景突然一个精神，把自己老妈的手拿过来仔细摸了摸。
　　“妈，你真要给我带个弟弟妹妹出来了！”
　　顾槐惊的都站了起来：!!(o''o)
　　蒋雅云表情讶异：(=°Д°=)
　　云粥粥惊呆，顾和景这是言出法随？d("Oд"O)
　　傅祈年微微惊讶：(T.T)

第35章 那不省心的天才儿子
　　“你说真的？”顾槐难以置信的眼睛都忘了眨，小心翼翼地走去蒋雅云身旁坐着扶着她。
　　顾和景认真的点点头，“是真的，快两个月了，妈你没觉得最近有什么不对劲吗？”
　　蒋雅云懵懵地摇摇头又点点头，“我说最近怎么老犯困，又容易饿……”
　　旁边的顾槐默默沉思了片刻，脸上浮现一抹凝重，“老婆，你身子不适合再生了。”
　　曾经蒋雅云为了生顾和景，多难受吃了多少苦，顾槐都看在眼里，也是因为那一次，顾槐下定决心不让蒋雅云再生第二胎。
　　“可是……”蒋雅云摸了摸肚子，里面还有一个她正在孕育的小生命，想起顾和景小时候可爱的模样，她就有些不舍。
　　顾槐握着她的手紧了紧，“当初你生小景的时候，那么疼，叫的声音我在门口都听见了，现在咱年纪也上去了，我不敢拿你冒险了，雅云。”
　　看着顾槐心疼妻子的模样，云粥粥有些感慨，不论神界还是人间，感情都是双方最真挚的东西啊。
　　“喵~”云粥粥蹭了蹭傅祈年的手心，我们的感情也要一直好呀。
　　感受着怀里温热的小家伙，傅祈年唇瓣勾了一下，揉了揉它的后脑勺。
　　那边，蒋雅云实在舍不得放弃这个孩子，拉着顾槐的手摇了摇，“我养了这么些年可以的，再过几个月，我们又要有一个可爱的宝宝了，你想想小景小时候，你不也开心的天天抱着笑嘛。”
　　闻言顾和景摸了摸鼻尖，悄悄瞄了一眼自己老爹，真的假的？
　　顾槐还是凝着脸深思，蒋雅云又摸着肚子眼神缱绻，顾和景知道自己是时候出场了。
　　“爸妈，我对你们二胎真的没意见。”
　　顾槐撇了他一眼，“你的意见本来也不是很重要。”
　　顾和景：……
　　“妈的身体这些年其实养得不错，接下来的日子让我每天给她调理，再配上定制的营养餐，生妹妹或者弟弟她会轻松很多的。”
　　“真的？”顾槐眼神怀疑。
　　“真的！”顾和景久违地拍了拍父亲的肩膀，“我可是专业的，而且我有个师姐就是专攻妇科的，她对这方面很了解。”
　　“不能保证让妈一点不疼，但肯定能顺利很多，生完之后恢复得快。”
　　“我相信小景。”蒋雅云眼睛亮了亮，目光灼灼地看着顾槐。
　　“好。”顾槐握着蒋雅云的手心都出了汗，接着瞪了一眼顾和景，“我就把你妈交给你了，出点差错，我就！”他作势扬了扬手臂。
　　“放心吧，不会出事的。”顾和景赶忙抱着自己妈妈。
　　要别人来说这话还可以说他在唬人放大话，可这是顾和景呀，在国际上都出了名的神医圣手，别人想找他看病花多少钱都不一定请得到。
　　说完顾和景就要去制定一本营养食谱，风风火火地跑了出去，大厅里就只剩下夫妻二人以及傅祈年和云粥粥。
　　傅祈年道：“叔叔阿姨现在现在应该不催顾和景联姻了吧。”
　　顾槐摆摆手，“本来也就是吓唬他，整天在外面不回家，没个正形的。”
　　其实就是想孩子，又有那个别扭劲罢了。
　　“我那不省心的天才儿子啊……”蒋雅云摸着肚子，朝里面说道：“你以后可别学你哥。”
　　闻言云粥粥眨巴眨巴眼，阿姨，你确定不是在夸顾和景？
　　蒋雅云看着傅祈年，脸上有些歉意的说：“其实我们知道，小景在外面这些年，都是靠你护着费心了。”
　　傅祈年摸着怀里的云粥粥，神色自若，“他从小和我一起长大，我是拿他当亲弟弟看的。”
　　“顾和景在外面也经常念叨你们二位，也许叔叔阿姨可以换一种方式和他t相处，他或许就对回家没那么抗拒了。”
　　听傅祈年这么说，夫妻俩沉默着对视了片刻，云粥粥倒是抬起头，看着一身成熟稳重气质的傅祈年，再想到刚刚那个欢脱动若疯兔，少年气十足的顾和景。
　　她心头疑惑，这两个人是一起长大的？差的也太多了吧。
　　正说着，顾和景就拿着一个本子跑了进来，“爸妈，这个是我初步拟定的前期食谱，你们看一下就交给厨房吧。”说完以后，顺便把笔放嘴里叼着了。
　　顾槐走上前接过本子，又把顾和景嘴里的笔抽了出来敲他一下，“跟小时候一样，啥都往嘴里乱放。”
　　顾和景撇撇嘴，顾槐看了他一眼，没忍住抬手放在他肩上，顾和景还以为他又要动手，身子都紧绷起来。
　　顾槐看着他，神色缓和，“以后多回家看看，你妈……还有我，都想着你呢。”
　　顾和景怔愣了一下，看了眼傅祈年然后点头，“知道了，爸。”
　　等夫妻俩去厨房交代的时候，顾和景一个瘫倒在傅祈年旁边坐下，胳膊支着沙发背，手撑着头。
　　“傅哥，你和我爸说啥了，我怎么感觉他怪怪的。”
　　傅祈年垂眸捏着怀中云粥粥的耳朵，淡淡道：“没说什么。”
　　“你这个手咋回事，刚进来我就想问了。”顾和景抬手想戳傅祈年裹着纱布的手，被云粥粥一爪子拍了回去。
　　“喵！”别乱碰。
　　顾和景笑，“这小粥粥真是护着你。”
　　云粥粥傲娇仰头，那是当然了~
　　点了点小家伙的脑袋，傅祈年轻笑，“回去奖励一个棒棒糖。”
　　“喵！”云粥粥开心地抱着他脖颈狂蹭。
　　棒棒糖呀，好久没吃了呢！
　　让小奶猫趴在自己腿上，傅祈年抬手解开绷带，一边和顾和景说：“擦伤。”
　　露出来的手背伤口已经愈合的差不多了，就连疤也淡了许多。
　　傅祈年眸色一深，果然。
　　顾和景凑近睁大眼睛看了看，“哥，你啥时候这么娇气了，这点伤还要缠纱布？”
　　傅祈年点开手机递过去，“这是它昨天的样子。”
　　“我去！”顾和景被吓得一下就坐了起来。
　　图片上那都伤到里肉了，短短一天就愈合成现在这样？
　　“你别是逗我吧。”顾和景抬眉挑了挑，自以为看破了真相，“你都学会吓唬人了是吧。”
　　但傅祈年只是淡淡从他身上扫过一眼，眼神中似乎带有一丝轻蔑，“你看不出来就算了。”
　　云粥粥跟着点点头，还说自己是神医呢，这点问题都看不出来。
　　“嘿，”被一人一猫瞧不起，顾和景脖子一梗来劲儿了，手指了指，“哪有人一天能从这样变成这样啊。”
　　傅祈年：“我。”
　　在傅祈年脸上认真瞧了瞧，确定不是开玩笑什么的，顾和景的神色也变得严肃起来。
　　“你这愈合的也太快了，最近接触了什么非同寻常的事情吗？”

第35章 佣人发疯
　　傅祈年顿了顿，把自己在石板上见到的粉色光束说了出来，至于粥粥变成人的那个梦，当事猫还在，他也没那么强大的心理素质说出来。
　　“咱这也不是电视剧啊……”顾和景确定傅祈年没有眼花看错或者瞎说吓唬他，现下看着天花板有些难以置信。
　　“难不成哪个妖怪看你长得好看，顺手给你救了？”
　　顾和景摸着下巴端详了傅祈年一阵，然后点点头，以他傅哥这脸，倒也不是没有可能。
　　“喵呜。”云粥粥舔着爪，睨了一眼顾和景。
　　你才是妖怪，本公主可是神猫。
　　傅祈年难得没有反驳顾和景这荒唐的话，毕竟这件事本身就荒唐。
　　“还有你这伤……稀奇，真稀奇。”
　　顾和景端详了一阵傅祈年的手背，就这么短短一会，又恢复了一些，要不是从小一起长大，他都要怀疑傅祈年自己也是妖怪变的了。
　　“明天我去你家抽血化验一下吧，至于那个光，我得先看看你血液里有没有致幻药品成分。”
　　作为一名新时代医生，顾和景还是坚定相信科学的。
　　暂时|('_`)
　　“啊啊啊！”院子里突然传来尖叫，紧跟着的是几个慌慌张张跑进来的佣人。
　　“少爷，您快去看看，老爷他……”
　　佣人话还没说完，顾和景就像一阵风一般窜了出去。
　　“怎么了？”傅祈年临走前沉声问道。
　　那佣人吓得都岔气了，说话一顿一顿的，“阿彩不知道怎么，突然开始发疯打人，拿着刀就冲着太太去了，还好被老爷拦了下来……”
　　旁边的佣人也附和：“是啊是啊，阿彩的眼睛好像还闪着红光呢！”
　　“不会是狂犬病吧，可是我记得她没养狗呀？”
　　听着佣人们的描述，云粥粥突然站起来在空气中嗅了嗅，这个描述，像极了神界的某种禁术。
　　摄魂术，能够操控别人的思想行为，但会损害被控人的灵魂，被控制的人解控后往往会丢失魂魄，变得虚弱，严重还会危害性命。
　　果然，云粥粥皱眉，空气里有股不好闻的味道，这种禁忌法术使用出来都是一股臭味。
　　“粥粥，你在这里待着，我等会就回来。”
　　事情听起来严重，傅祈年不想把粥粥带过去，万一不小心伤害到它怎么办。
　　“喵！”云粥粥伸出爪子抓紧他的衣领。
　　我不去那个人才是真没救了呢！
　　傅祈年沉着声音，“危险，你不能去。”
　　“喵喵喵！”
　　二人争执中，门口又是一阵动乱，一群保镖大汉追着一个穿着佣人服的女生，应该就是刚才佣人们口里的阿彩，她力气大得异常，居然五个大汉一起都无法制止住她。
　　“喵！”云粥粥焦急的大声喵了一声，阿彩愣了片刻，然后转头就朝这个方向以非人的速度冲了过来。
　　情急之下傅祈年解开西装扣，快速将云粥粥包裹进怀里，转身右手一拳将张牙舞爪而来的阿彩打歪在地上。
　　但她似乎感觉不到疼痛，眼底木然，脸上肌肉做出一个凶狠的表情，继续爬起来攻击，根本不像个正常人的样子。
　　傅祈年心中暗道：这是个什么鬼东西！
　　“喵喵呜。”云粥粥又叫了一声，实则是在念解除禁术的法咒，但她只记得一半，后面部分还没看完就被发现赶出禁书阁了。
　　当初只是闲来无事翻了翻那本黑漆漆的书，没想到今天还能用上了，真不知道是哪个家伙修习这种害人法术，还用在人类这种弱小生物身上，简直可恶。
　　听见叫声，阿彩的动作似乎变慢了一些，眼中神色一会木然一会痛苦。
　　这时傅祈年身上的能量突然产生波动，不同于往日的温和治愈，它变得暴躁攻击力极强，傅祈年再次伸手扼制住攻击的阿彩，单握住她的脖颈，手上一个用力，阿彩就晕了过去。
　　男人薄唇一张一合，声色不同于往日，变得有些虚无缥缈，“宵小之徒。”
　　话音刚落，云粥粥就从他怀里挣扎着钻了出来，正巧错过傅祈年眼眸中划过的一丝金芒。
　　“喵喵！”云粥粥伸爪拍了拍傅祈年的脸，刚刚他的能量异动是怎么回事，自己被包在衣服里什么也没看清。
　　傅祈年的神色木然了一瞬，然后清醒过来，记忆只停留在自己给阿彩一拳的时候。
　　“粥粥。”他皱眉阖了阖眼，头似乎有些疼，视线划过躺在地上的阿彩。
　　这是，他弄的吗？
　　“喵~”云粥粥在他怀里昂着头，眼睛里波光粼粼。
　　傅祈年的能量又恢复正常了，难道是只有受到攻击的时候才有的被动效果。
　　“你没事吧？”傅祈年抚摸着云粥粥柔软的背毛。
　　“喵~”云粥粥摇摇头。
　　我是没什么事，就是想知道你到底有什么事。
　　“傅哥，你也太厉害了吧。”顾和景手里拿着一支镇定剂，刚要过来施展就看见傅祈年轻松将阿彩给弄晕了。
　　“我怎么做的？”傅祈年眼底划过一丝茫然，他刚刚好像短暂地失去了意识。
　　“你不记得了？”顾和景讶异，“你伸手捏住她脖子，她就晕了呀。”
　　“我？”傅祈年眸色深沉，不知在想些什么。
　　最近的怪事怎么越来越多了。
　　云粥粥跳上傅祈年肩头，歪着头蹭蹭他的脸安抚。
　　没事傅祈年，等我带你去神界就知道到底怎么回事了。
　　见傅祈年和粥粥没事，顾和景只能暂时放下疑惑，接过佣人取来的医疗箱跑去厨房，傅祈年也抱着云粥粥跟了去。
　　厨房里，蒋雅云眼泪跟断了线的珠子似的往下掉，她旁边是胳膊被砍伤的顾槐，血顺着流了满身。
　　顾槐疼的额头布满了细密的汗珠，但他还是忍着疼拉住了蒋雅云，“别怕，等会就好了。”
　　“爸，我来了。”顾和景飞奔过去一个滑跪停在顾槐跟前，手上利落地打开医疗箱，用针管抽了一小瓶药打进顾槐的胳膊。
　　接着他神色严肃认真地操作着接下来的每一步，消毒清理异物，缝合，又注射了几支药后包扎固定，全程操作认真没t有因为患者的身份而影响自己的动作。
　　五分钟不到顾和景就全部处理完成，夫妻俩也是第一次直观看见自己儿子临危不乱处变不惊的模样，下手时的自信与从容不迫，简直像变了一个人。

第37章 傻了，麒麟祥瑞
　　“阿彩她没事吧，难道真的是狂犬病？”
　　“听说狂犬病发作会死的，她……还活着吗？”
　　“你去看看？”
　　“你怎么不去！”
　　晕倒的阿彩躺在地上，周围包了一圈人，但就是没有谁敢碰她，生怕她像刚刚那样突然暴起攻击人。
　　安顿好受伤的顾槐后，顾和景赶到现场，一手镇定剂针管一手轻轻摸了一下阿彩的脖颈动脉处。
　　感受到底下有力的跳动，顾和景松了口气：“还活着。”
　　正说着，底下的阿彩似乎眼皮掀了掀就要醒来，顾和景连忙站起来后退几步，握紧了镇定剂作防御姿态。
　　“嘿嘿嘿……”阿彩起来就坐在地上抓头发玩，嘴里痴痴地笑着像是傻了。
　　“这是怎么回事？”佣人们凑成一团面面相觑，没想出个所以然。
　　云粥粥轻轻叹了口气，法术失效，也带走了她一魂两魄，虽然没死，但以后只能疯着活了，真是个可怜人。
　　见阿彩只是坐在地上冲人傻笑玩头发，顾和景松了口气，站在傅祈年身边抱着胳膊。
　　“狂犬病我见过，也不是这样啊。”他眉宇间很是疑惑。
　　傅祈年没说话，深幽的眸子泛着波光，不知在想些什么。
　　“喵呜……”云粥粥合着眼，试图感应出施法者的气息，但她很快就放弃的睁开眼睛，现在还是太虚弱了，根本做不到。
　　“怎么了粥粥？”
　　感受到怀里小家伙的情绪变化，傅祈年垂眸看着她。
　　“喵~”云粥粥翻了个身，露出肚皮，小爪子张开花伸了个懒腰，刚刚那个姿势趴太久，腿都有点酸了。
　　不过傅祈年误解了小家伙的意思，“你饿了？”
　　云粥粥无语：“喵……”
　　本公主又不是天天只想着吃的馋猫，这些日子被傅祈年喂得好像都长胖了。
　　“说起来你家猫怎么不长啊？”
　　顾和景摩挲着下巴，仔细地盯着云粥粥看了一圈。
　　“小猫一般都长的很快的，这也快半个月没见了，它怎么一点变化没有，你不给人吃饱饭的吗？”
　　傅祈年倒是不知道这一点，将小奶猫举起来看了看，确实和刚来时一样，小小一坨像个汤圆。
　　“不长大一般是什么原因？”傅祈年唇角下压，眉眼狭促，有些紧张。
　　都怪他疏忽了。
　　顾和景抿唇，“可能是生病，也可能是基因问题，我不是兽医，这方面不是很懂。”
　　“喵呜~”一直被傅祈年举在空中，云粥粥有些生无可恋。
　　这家伙手不知道累嘛！
　　小奶猫不舒服地扭扭身子，傅祈年才想起来把它搂紧怀里，动作轻柔了许多。
　　傅祈年：“它每天都很有活力，不像生病。”
　　顾和景摊摊手，“万一是隐藏的呢，啥时候发作了才吓人，赶紧带去宠物医院体检看看吧。”
　　今天阿彩发疯的事情可让顾和景有了点心理阴影，从业这么多年，他还没见过这么奇怪的病症，精神病也不像，哪个精神病速度那么快力气那么大。
　　医院？云粥粥在傅祈年怀里摇摇脑袋，她身体好着呢，才不用看医生。
　　云粥粥爬起来戳了戳傅祈年的胸膛，“喵。”
　　我不要去看医生，神猫寿命长，当然长得很慢啦。
　　殊不知傅祈年心里已经策划着给他家粥粥专门建一个宠物医院了。
　　120救护车和警察很快就到了顾家，顾和景简单说明情况，就让他们把地上疯着的阿彩带去医院做正规的全套检查，他实在想看看这种病症是哪里出了问题导致的，研究研究说不定医学里程又能进一大步。
　　这边收拾好，顾家很快就到了开饭时间，除去傅家宴会那一次，云粥粥还是第一次在璟园以外的地方用餐。
　　小奶猫乖巧的站在傅祈年腿上，大眼睛新奇的四处眨巴着看。
　　顾和景家的桌子是圆的，不大，但是吃饭时一家人可以坐得很近。
　　蒋雅云已经收拾好情绪，扶着受伤的顾槐出来就座。
　　看着傅祈年身上静静待着的小团子，蒋雅云神色温柔，“小猫咪喜欢吃什么？鲜炖鱼肉可以吗？”
　　说着她一个招手，仆人就呈上来一大碗鲜香四溢的鱼汤，摆在云粥粥跟前。
　　顾和景伸鼻子嗅了嗅，香的他都要流口水了，“妈，那个……我能吃一口不？”
　　蒋雅云伸手点住顾和景的额头把他往旁边推了一下，“没出息的，那个少油少盐，专给小猫吃的。”
　　她专门查过了，人和猫的口味可不一样，那些调味料什么的，小猫咪要少吃。
　　闻着专给自己熬的鱼汤，云粥粥感觉肚里的馋虫都要被勾起来了。
　　“喵嗷嗷嗷呜~”小奶音柔柔的朝这个温柔的女人叫了一长串。
　　谢谢阿姨~
　　蒋雅云笑了笑，“小家伙是不是在说谢谢？”
　　傅祈年唇畔勾起弧度，揉了揉云粥粥软乎的后脑勺，“粥粥喜欢您。”
　　“原来叫粥粥，真可爱。”蒋雅云由衷的说道。
　　“喜欢咱也养，养一屋子！”吊着一个胳膊的顾槐豪言壮志的一挥手。
　　蒋雅云夹了一块肉送进他嘴里，“还是先把你养好吧。”
　　饭桌上很快就响起了欢声笑语。
　　云粥粥也开心的咧嘴笑着，想起在傅家因为她上桌，傅祈年还被那个老太太嫌弃，顾家的人却这样和善，甚至会为她专门做一道菜。
　　这鱼汤是蒋雅云亲自看着炖的，味道十足的好，把小奶猫吃的都撑了肚子，下饭桌的时候肚皮都是圆鼓鼓的，可引起大家好一阵笑话。
　　临走的时候顾和景一家三口非要出来送，在门口，蒋雅云伸手摸了摸云粥粥毛绒绒的脑袋，有些不舍，“粥粥以后常来阿姨这里玩。”
　　“喵~”云粥粥蹭蹭她手心，乖乖的点点头。
　　蒋雅云惊喜地抬眉，“真是个聪明的小家伙。”
　　坐上车后云粥粥透过车窗和他们挥挥爪，一家人被可爱的心都要化了，连忙和它挥手。
　　看着这和谐的一家三口，云粥粥是真心喜欢他们的，想着还要回神界给他们带些灵果吃，人类吃了能祛病驱邪延年益寿呢。
　　突然，蒋雅云肚子上划过一抹彩光，吸引了云粥粥的注意。
　　“喵！”是麒麟的气息。
　　云粥粥惊喜的看着蒋雅云，果然是好人家，能得到麒麟投胎，这孩子以后在人间必定能够身居高位，一生平安顺遂。
　　顾家的气运也一定会越来越好，毕竟麒麟，可是象征祥瑞！

第38章 异常的数据
　　难道那个用摄魂术的人，就是冲着顾家的麒麟胎来的？
　　路上，云粥粥自己坐在座位上，小尾巴晃晃悠悠地沉浸在思考中。
　　直觉告诉她，顾家的事情和之前追杀她的神秘人有关，这些家伙到底想图谋什么……
　　“主上，失败了。”幽暗的不知名森林里，一个身披黑色斗篷的人朝前面的空气下跪认错。
　　“罢了，往后再寻时机，太明显上面会发现的。”随着一道好听的女声，一个虚影出现在树林中。
　　她身上穿着青色纱衣，虚无缥缈仙气十足，哪怕脸模糊不清，这身段也能看出是个顶级美人。
　　“小公主怎么样了？”女人接着问，声音冷了许多。
　　黑斗篷低着头，“她身边的男性人类很奇怪，今天的摄魂术也是被他解除的。”
　　女人顿了顿，似乎在思考，“查，还有你们合作的那个人类，好好利用，那位快醒了，需要吸食新鲜血肉。”
　　黑斗篷人：“明白！”
　　话音刚落，女人的虚影就消失在了空气中，黑斗篷人也化作一抹烟消散在原地。
　　……
　　“粥粥，想什么呢？”见小奶猫上车就坐在旁边发呆，也不来黏自己，傅祈年突然生出一种被冷落的不悦感。
　　是不是看顾家人太好，不想跟着自己过了。
　　“喵~”云粥粥抬头看向旁边天神似的男人，熟练地跳上他的腿趴着。
　　我在想你呀。
　　顾和景的妈妈温柔又漂亮，云粥粥忍不住想，如果傅祈年的妈妈也活着，会不会也一样，傅祈年会不会像顾和景那样开朗一些。
　　“你喜不喜欢顾家？”傅祈年没头脑的问了一句。
　　云粥粥自然是笑着点头，阿姨温柔，叔叔有趣，顾家的家庭氛围谁会不喜欢呢。
　　“那把你给顾家养？”男人的声音闷闷的，好像云粥粥要是说同意，他等会就要找个角落偷摸哭了。
　　噗……哈哈哈哈哈！
　　云粥粥被傅祈年的模样逗笑，在他腿上笑得一颤颤的。
　　“喵喵喵，喵喵喵！”
　　傅祈年你也太好笑啦，这个醋你也吃呀！
　　“笑什么。”傅祈年抓着云粥粥晃悠个不停的爪子揉捏，谁让这小家伙一离开顾家就自己呆呆的坐在一边，也不来黏着他了。
　　见傅祈年神色还是不太好，云粥粥爬起来，一骨碌到他胸前t挂着，小脑袋来回在傅祈年下巴上蹭。
　　“喵喵喵~”
　　最喜欢你啦，只要你养，大醋坛子傅祈年。
　　搂着软绵绵冲自己撒娇的小奶猫，傅祈年突然觉得自己刚刚的想法荒唐的可笑。
　　他什么时候变得这么敏感了。
　　“喵。”小奶猫突然拍了一下傅祈年的胸膛，小爪子比比划划的。
　　你也不许养别的猫，不然你有再多的能量我也不让你养啦。
　　难为傅祈年居然懂了它的意思，戳戳小家伙的肚子，嘴角上扬，“只养你这只猫，好吃的也只给你吃。”
　　“喵~”云粥粥舒服的窝在傅祈年怀里。
　　这样就最好啦~
　　第二天，顾和景如约到璟园来给傅祈年做体检，从前为了方便，五楼基本被改成了一个小型医疗所，里面该有的仪器和药品都有。
　　“粥粥，里面仪器太多有辐射，你先在外面等等哦~”顾和景穿着一身白色大褂，朝门口的云粥粥摇了摇手指。
　　云粥粥被宋管家抱在怀里，有些不解，他们两个神神秘秘地要干嘛呀？
　　透过门上的窗户朝里看，傅祈年先是被顾和景推进一个大盒子里待了一会，又站在一个奇奇怪怪的台子上张开手臂，被一个铁皮人扫来扫去，最后居然还脱衣服了！
　　云粥粥用爪子捂住眼，没忍住从爪缝里看过去，傅祈年被顾和景扒去了上衣，两个人又悄摸摸地去了房间另一个角落，她怎么探头也瞧不见了。
　　他们是在里面玩什么小猫咪不能玩的游戏吗？
　　云粥粥等的都打了好几个哈欠，小脑袋一点一点的，傅祈年终于打开门出来了。
　　“喵~”云粥粥张开双臂，要傅祈年抱。
　　他不知道什么时候已经把衣服穿好了。
　　将热乎乎的小家伙接在怀里，傅祈年轻轻挠挠它的下巴，“等久了吗？”
　　小奶猫喉咙里发出呼噜呼噜的舒适声，“喵呜~”
　　还好，就是想知道你们到底在玩啥，不能带小猫咪一起。
　　顾和景出数据还要一阵，傅祈年就抱着云粥粥下楼去喝奶茶，这小家伙嘴馋，早上拉着他比划半天，只好让谢明买了一杯送过来。
　　坐在沙发上的小窝里，云粥粥美滋滋的抱着奶茶喝，小耳朵跟着吮吸的动作一抖一抖的很是惬意。
　　“我的天呐！”楼上突然传出来一声尖叫，似乎是顾和景的？
　　云粥粥嘴巴不舍得离开吸管，只能撇着眼睛朝那边看。
　　只见顾和景拿着几张纸，疯疯癫癫的从楼上一路跑下来。
　　“傅哥，你怎么回事！？”
　　顾和景眼睛瞪得老大，结果因为跑太快刹不住车，噗通一下跪在了傅祈年跟前。
　　傅祈年沉默了一下，“不必行此大礼。”
　　云粥粥被他笑的喵喵直叫，奶茶都喝不下去了，顾和景是看见鬼了？吓成这样。
　　“不不不，”顾和景已经顾不得这些了，干脆就在地上一屁股坐下，把那几张纸展开。
　　“你看，你的这些身体数据，哪像个正常人？”
　　顾和景已经确定过，那些仪器一点问题都没有。
　　傅祈年的每一项数据，都在一个正常人难以到达的水平线上。
　　“还有，你的肾怎么这么好？”顾和景指着几串数字，愤愤不平道，说好的十个男人九个虚呢！他傅祈年怎么这么强？
　　赏了顾和景脑袋一个爆栗，傅祈年嗓音带了一丝怒意，“说正经的。”
　　粥粥还在旁边呢，保不齐这小家伙能听懂。
　　揉着脑袋，顾和景疼的都龇牙，“你的力气也变大了，难怪昨天能把阿彩一下制住。”
　　闻言傅祈年看向自己的掌心，他最近确实感觉身体更有力了一些，原本以为是每天锻炼的原因，现在看来并不是。
　　“傅哥，你老实说，你是不是被陨石砸过，然后就被辐射变异了。”
　　顾和景对着地上的几张纸，大拇指都要被他啃烂了也想不出比这个更合理的解释。
　　陨石？
　　傅祈年视线划过旁边开心喝奶茶的小家伙，没被陨石砸过，倒是被小奶猫砸过。
　　粥粥不就是在高速公路，砸到他车上的吗。

第39章 抽血好吓喵
　　“这样吧，我抽你点血，去研究室好好化验一下。”
　　虽然目前没看出傅祈年有哪里不好，但顾和景还是放心不下。
　　他拿着纸起身去找自己的医疗箱，一边翻看那些超标的数值，嘴里念叨着，“怪事年年有，今年特别多。”
　　“喵~”云粥粥见顾和景神色不对，奶茶也不喝了，跳到傅祈年身边。
　　大眼睛滴溜溜地盯着他看，你生病了吗？
　　“我没事。”傅祈年抬手捏捏云粥粥的耳朵，想到自己身体的异样，动作放轻了不少。
　　舒适的能量从傅祈年身上涌入自己的身体，云粥粥感觉，傅祈年的能量好像变多变强了。
　　难道是因为昨天阿彩的事情，他突破了什么关卡瓶颈。
　　“我来啦。”顾和景过来，云粥粥只好暂时起身给他让位置。
　　“我也不给你抽太多，就用……这个吧。”
　　顾和景先是拿出一个橡皮带子把傅祈年的胳膊捆住，拍了拍后再拿棉签沾了一些黄黄的液体涂上去，紧接着就从医疗箱里面拿出来一根又粗又长的针，后面还连着管子，作势就要朝傅祈年胳膊上戳。
　　“喵！”云粥粥被吓得赶忙叫出声，跳到傅祈年跟前挡着。
　　小奶猫朝顾和景凶巴巴地嗷嗷叫，小爪子在空气中挥动，“喵喵喵！”
　　你干嘛呀，你要拿这个扎傅祈年嘛！这么粗扎进去不是痛死啦。
　　顾和景拿着针无奈的笑了，“粥粥，我不是要伤害你家傅祈年。”
　　他看了眼傅祈年，“快叫你的小保镖让让。”
　　“粥粥，”傅祈年轻轻拍了拍它的后背，眉眼带笑，“这个是正常的，你放心。”
　　看着挡在自己身前的小小身影，傅祈年心口有一种说不出来的暖意充盈。
　　云粥粥看了眼顾和景手中长长的针，针尖闪着冷芒，瞧一眼都是毛骨悚然的。
　　“喵喵？”她尾巴上的毛都吓得炸粗了一点，十分疑惑的看着傅祈年。
　　你真的要把这么吓人的东西扎到手上吗？
　　“放心吧。”傅祈年再次安抚地拍拍小家伙的脑袋，另一只手把它抱在一边。
　　没了阻挡，顾和景顺利地把针扎进了傅祈年清晰可见的血管，可把云粥粥吓得身子一颤。
　　把管子的另一头插进一个小瓶子，傅祈年的血立马就涌了进去。
　　“喵……”云粥粥缩在傅祈年胳膊下面，小奶音颤颤的，眼泪花在眼眶里打转。
　　抽血也太吓喵了吧。
　　眼见着血还在往瓶子里流，云粥粥没忍住朝顾和景怨气满满的喵了一声。
　　抽那么多还不够啊，等会再把傅祈年抽干了。
　　“好好好。”顾和景好笑的不行，拿棉签给傅祈年按着，赶忙把针管给拔了。
　　他打趣道：“这小东西生怕我多抽一点。”
　　“粥粥。”傅祈年心情很好地拿手指逗逗它。
　　“喵！”丢了那么多血，还笑呢。
　　云粥粥撇他一眼，跳去抱着自己才喝了几口的奶茶，想要往傅祈年的方向拖。
　　得赶紧让他多喝点，补补。
　　傅祈年放下棉签，伤口早就不流血了，以非人的速度愈合中，顾和景瞧见，心中暗道离谱。
　　“等会也带你去检查一下好不好？”
　　傅祈年有力的手臂一把就把小猫咪捞进了怀里，还有它的大杯珍珠芋圆啵啵奶茶。
　　检查？
　　云粥粥这一听开始在他怀里挣扎，“喵喵喵，喵喵喵喵！”
　　本公主不要打针，不要抽血！
　　她身上都是毛，针扎偏了岂不是又要重新扎，才不要才不要！
　　制住乱动的小家伙，傅祈年的头发都凌乱了些，知道粥粥在怕什么，他连忙开口道：“你不用打针抽血。”
　　“喵呜。”云粥粥在男人怀里不乱动了，就是小眼神眨巴眨巴还是有些怀疑。
　　傅祈年向它承诺，“真的，只是普通检查。”
　　“喵~”
　　那就好。
　　云粥粥拍了拍傅祈年放在旁边的奶茶，示意他赶紧喝。
　　“你喝吧，我不渴。”
　　一大杯奶茶塞进小奶猫怀里，它却又往自己方向推。
　　傅祈年挑眉，小东西不是很喜欢这个么，居然舍得给他？
　　“给我你就没有了。”傅祈年逗它。
　　“喵~”云粥粥坚定的点点头，把奶茶递给他。
　　你少那么多血，快点补回来吧。
　　小家伙真是没白养。
　　傅祈年捏捏粥粥的胡须，把奶茶塞它怀里，“我身体很好，你自己喝。”
　　顾和景已经收拾好东西，感觉这俩一人一猫真是腻歪，这要是把猫换成女的，全京城都得吓掉大牙。
　　“哥，你这辈子可不能找女朋友。”顾和景由衷感慨。
　　傅祈年摸着小奶猫看了他一眼，“为什么。”
　　顾和景拿好自己的东西，咧着嘴一边跑一边大声说，“因为等她看见自己待遇还不如一只猫的时候，肯定就踹了你跑路了！”
　　狗东西。
　　傅祈年随手抄起云粥粥的奶茶盖子朝顾和景扔了过去，轻飘飘的东西叫他扔的飞快，一下就砸到了顾和景的头上。
　　“t哎哟！”一声，人也跑没影了。
　　摸着怀里毛绒绒的小家伙，傅祈年心绪平静不少，女朋友什么的，他本来也不需要，有粥粥就够了。
　　云粥粥吸着奶茶，疑惑顾和景怎么就走了，不给她检查吗？
　　还有女朋友……是谁？为啥要踹傅祈年？
　　等自己会说话了再问问他吧。
　　奶茶才喝了一半，傅祈年就不让云粥粥继续了，直接带着她去宠物医院。
　　路上，开车的是回来的秦木。
　　“傅爷，粥粥有什么问题吗？”小奶猫很讨喜，秦木以为它是生病了，有些担心。
　　“喵~”云粥粥玩着自己的尾巴，我没事呀，只是去做检查。
　　“只是去体检。”傅祈年解释道。
　　“噢，那就好。”秦木松了口气，然后从兜里拿出个盒子，语气里像是有些不好意思。
　　“这是我和秦水一起挑的，送给粥粥玩。”
　　自从小猫咪出现，傅爷整个人都变了很多，并且粥粥活泼可爱，没有人不喜欢它的，前两天和秦水路过商铺看见这个，秦木感觉适合给小猫玩，就买下来了。
　　“喵~”听见是送给自己的，云粥粥好奇地探出脑袋。
　　秦木挠挠头，“就是普通玩意，也不知道粥粥喜不喜欢。”
　　傅祈年接过盒子，递给小猫崽。
　　“打开看看？”
　　这小东西还挺讨喜，连跟着他多年的人都会给它买礼物了。
　　不过傅祈年并没有什么生气或者不开心，只觉得自己的粥粥是最乖最可爱的小猫，谁见了不说一声喜欢。

第40章 漂亮礼物，体检粑粑
　　云粥粥开心地拨弄着盒子，打开来里面静静放着一个金色镂空的小球，小球里面还有一个雕成小猫形状的金雕，眼睛是两颗蓝色的宝石，像极了云粥粥的模样，十分好看。
　　“喵喵喵！”
　　谢谢秦木！
　　云粥粥语气里止不住的喜悦，小爪子轻轻的碰来碰去，这个东西可真好看，里面还有一只她呢！
　　“不用谢粥粥。”秦木的脸似乎红了一点，也同时松了一口气，这还是他第一次送礼物。
　　见小家伙喜欢，傅祈年唇角微微扬起一抹笑，伸手刮了一下云粥粥的鼻子，对秦木说：“破费了，工资翻倍。”
　　“没有傅爷，”秦木有些惶恐，“我不是为了这个才买的。”
　　这些年跟着傅爷，他们待遇很好，这种几万块的小物件根本谈不上破费。
　　傅祈年轻笑，“粥粥喜欢，这是奖励。”
　　云粥粥也探出头，“喵~”
　　我很喜欢哦，奖励你就拿着吧。
　　秦木这才忐忑的点了头，要知道送之前他都紧张好久了。
　　半个小时左右就到了宠物医院，云粥粥一脸新奇的被傅祈年抱下了车。
　　刚一进去，医院里的小动物们都朝这个方向叫了起来，很是急切的样子。
　　主人们不理解自家一向乖巧的孩子怎么就闹了起来，顺着方向看去立马就理解了。
　　好帅的男人啊！(。><。)
　　云粥粥从傅祈年怀里探出脑袋，“喵~”
　　可可爱爱的猫猫头，突然探出来真是萌化了一片人，能来宠物医院的人自然都是喜欢小动物的，看见云粥粥这么可爱漂亮的小家伙简直更要走不动道。
　　见云粥粥出来，那些动物叫的更加急切了，主人们几乎要拉不住。
　　“喵？”云粥粥歪头，这些家伙朝自己叫什么呢。
　　在一片混乱中，傅祈年走向前台，“你好，约的体检。”
　　前台是个小姑娘，有些激动，“啊，那个，名字是？”
　　傅祈年以为问的预约人的名字，便说：“秦木。”
　　闻言小姑娘脸上怔愣片刻，视线看向这个帅男人怀里的小猫。
　　这么可爱的小家伙，叫秦木？
　　见她看向小猫咪，傅祈年才反应过来问的是宠物的名字，面色间有些尴尬。
　　“它叫粥粥。”
　　“噢！粥粥呀！”前台一听这个名字才恍然大悟，脸上绽开笑容。
　　对粥粥这个名字她很有印象，因为它不仅约了最贵的套餐，还多给了一倍的钱，只为让最好的医生给它看，不要让小猫咪感到不适。
　　看向傅祈年，前台女生感叹道，果然是又帅又有钱的人，对小动物也是真的好。
　　她笑的很灿烂，“粥粥小朋友，跟姐姐一起去做检查了喔～”
　　“喵~”云粥粥抬头看着傅祈年。
　　你不一起吗？
　　看得出小家伙不太想和主人分开，前台笑着解释道：“主人也可以一起去看看，免得小朋友紧张。”
　　按理说是不让旁观的，但谁让人家给的钱多呢～
　　前台将他们带到了楼上的医疗间，里面一个中年女医生正等着。
　　前台介绍道：“这位是院长孙医生，有海外留学经验，是我们院技术最优的了。”
　　“这位就是粥粥，今天来体检的小朋友。”
　　孙医生头发挽在后面打理的一丝不苟，长得很和善，“你好，粥粥，到这里我带你看看好吗？”
　　“喵~”云粥粥对这个医生还挺有好感的，乖巧地就跳上了孙医生指着的台子。
　　孙医生先是握了握云粥粥的爪子，然后轻声说：“啊～张嘴。”
　　云粥粥很听话地跟着她的动作张开小嘴，孙医生用小灯照着仔细看了看，而后夸赞道：“小牙长得真好，而且没有异味。”
　　接着又轻轻地捏着云粥粥的耳朵，用灯照着看看里面，也是一样的没有任何脏东西和异味。
　　她有些惊讶，“第一次遇见这么干净的小猫。”
　　从业多年她见过不少猫咪，哪怕是赛级猫，身上多多少少也会有些毛病，耳螨口臭也是小猫咪很难避免的，面前这小家伙实在太特殊了。
　　“喵~”云粥粥扬着头叫。
　　作为小公主，她当然很爱干净啦。
　　虽然没看出脏东西，孙医生还是拿出洗耳液滴在棉签上，轻轻地伸进小猫咪的耳朵里给她掏了掏。
　　云粥粥本来还奇怪，棉签一进去柔柔湿湿的，在自己耳朵里轻轻转动，简直不要太舒服。
　　“喵~~~”孙医生手法太好，她忍不住眯着眼，声音都打了好几个弯。
　　接着孙医生照例给云粥粥称了体重，测了耳内体温，再拍了CT，X光，每一项检查结果都表示，这是一只十足健康优秀的小猫咪。
　　将小家伙交到傅祈年手上时，孙医生脸上都止不住笑意。
　　“您把粥粥照顾的真的很好，任何问题都没有。”
　　傅祈年点点头，“它不长大，会是什么原因？”
　　孙医生轻轻扒了一下小奶猫的嘴，看看里面整齐洁白的小米牙，笑着说：“粥粥现在应该是两个月多的年纪，按理说是长得很快的，如果生长缓慢，大概是父母亲的基因导致的，家长仔细观察，它应该会渐渐有些变化，以后可能会长得很大只噢。”
　　得知粥粥健康，没有什么病症，傅祈年终于松了口气，“谢谢医生。”
　　“预约时你们说过不要血检，那就给粥粥吃点东西，等会检测一下粑粑吧。”
　　“还有，”孙医生不好意思的笑了笑，“粥粥尾巴上这些红色部分，是怎么回事啊？我看也不像染的。”
　　傅祈年回道：“我捡的时候就是这个颜色。”
　　“天生的吗？”孙医生眼底浮现激动，第一次看见带红色的小猫，哪里捡的，她也想要！
　　至于粑粑……
　　云粥粥面红耳赤的在角落里拉了一块在孙医生给的容器里，完事赶紧跑开了。
　　看着小家伙害羞落荒而逃的模样，傅祈年有些好笑，想起在璟园，小家伙是会用马桶还会冲水的，上厕所都不让人看，现在真是难为它了。
　　粑粑的化验结果需要等几天，傅祈年就带着云粥粥回家，车上他抚摸着小家伙柔软的背毛。
　　“体检舒服吗？”
　　云粥粥点点头，“喵~喵~”
　　“喵喵喵，喵~”
　　我最喜欢掏耳朵啦，进那些个奇怪的机器里照光也挺好玩的，孙医生很温柔我很喜欢。
　　想到什么，云粥粥又羞涩的捂捂脸，“喵呜~”
　　下次不要再检查人家的粑粑啦～
　　感觉粥粥和自己说了很多，但自己只能明白大概意思，傅祈年突然觉得有些失落，捏了捏小家伙软乎乎的耳朵。
　　“粥粥，你要是会说话就好了。”
　　“喵~”云粥粥用爪子拍拍他。
　　说话嘛，很快了喔，你最近的能量老给力啦，到时候本公主给你唱歌听~

第41章 让你买奶，旺仔牛奶，O泡果奶，爽歪歪？
　　“喵啊啊啊啊喵！”清晨，云粥粥长长的小奶音划破天空。
　　在璟园无聊的待了几天，小猫咪感觉自己都要发霉了，今天终于早起一回，打着滚闹着让傅祈年带她一起去公司。
　　“我今天去都是开会，不能陪你。”摸着柔软的猫猫头，傅祈年耐心的劝说着小家伙。
　　云粥粥爪子勾着他的领带不松手，小脸倔强，“喵喵喵！”
　　就要和你一起出去，我在家无聊死啦！
　　傅祈年眼底浮现无奈的宠溺，“你去公司不也是看一天动画片。”
　　“喵呜~”
　　那不一样，有你在。
　　最近本源恢复得越来越快，她隐隐有感t，恢复人形就是这几天了，要紧关头得多在傅祈年身边待着吸收能量。
　　“喵~喵~”见傅祈年还是不同意带她，云粥粥硬的不行又上了软的。
　　澄澈透明的蓝宝石眼睛眨巴眨巴，试图萌化面前的人。
　　“带你去。”面对这样一双眼睛，傅祈年只能选择缴械投降。
　　“喵！”云粥粥开心一个蹦跶就跳上了傅祈年怀里。
　　“但是，”男人沉声道，“动画片只能看两个小时，时间长了会伤眼睛。”
　　闻言云粥粥连忙用爪子捂住了自己的眼睛，然后点点小脑瓜。
　　我保证不多看！
　　无奈轻笑一声，傅祈年抱着云粥粥下楼，“吃完早饭再去。”
　　也不知道这小东西老想跟着他去公司做什么。
　　到了公司，见傅总又把小猫带来上班了，谢明很自然地打了招呼：“粥粥早上好，需要零食吗？”
　　“喵~”
　　需要需要~
　　“不是刚吃完饭？”傅祈年捏捏小家伙的耳朵，而后对谢明说：“几瓶奶就可以了，零食少一点。”
　　“喵呜～”云粥粥瘪瘪嘴，他不知道零食和饭是放在两个胃的嘛。
　　临走前大眼睛圆溜溜地盯着谢明看。
　　多买点零食~~
　　谢明表示：OK！明白了粥总ヾ(▽)ノ
　　在傅祈年腿上趴了一会，谢明很快就拎着一兜子吃的过来了，云粥粥眼神一亮，连忙跳到了办公桌上扒拉袋子。
　　见自己往日整齐放着文件的桌子，现在摆满了乱七八糟的的零食，傅祈年唇边荡漾出一抹笑来。
　　不过他还是嘱咐道：“不要一次性吃太多。”
　　“喵~”小奶猫沉浸在零食的海洋里，头也不回。
　　知道知道啦~
　　“喵？”云粥粥有些口渴，想找个奶来喝，但是只扒拉出几瓶奇奇怪怪的东西。
　　上面画着一个大眼睛，咧着大嘴笑的小孩，怪喜庆，还有的画着一个大耳朵狗。
　　“喵……”云粥粥用爪子戳戳这几瓶奇奇怪怪的奶，朝谢明轻轻叫了一声。
　　帮我都打开尝尝oo
　　小猫静悄悄，必定在作妖。
　　过了会，繁忙中傅祈年突然意识到似乎没听见小奶猫发出什么动静，想起上次洗衣服的事情，赶紧抬眼一看，果然不出所料。
　　小家伙端坐在桌子上，面前摆了一排五颜六色的饮料喝，像是在评鉴一样，这个喝一口，那个抿一嘴，喝完小脑瓜还装模作样地点点头，像是在说不错。
　　“粥粥。”男人阴恻恻的声音传来，云粥粥身子一激灵地打了个颤。
　　“喵~”小猫咪有些心虚的转头，肚子喝的圆鼓鼓的，突然被吓到还打起来嗝儿。
　　“喵~嗝儿~”
　　“你在喝什么？”视线划过那一排饮料，一个健康的都没有，傅祈年脸色又沉了几个度。
　　刚做完检查说小家伙身体很好，这就开始作了。
　　云粥粥心虚地用爪子挠挠耳朵，试图撒娇蒙混过关。
　　“喵呜~”
　　我就是尝尝味道，没有多喝~
　　伸手将小奶猫揽进怀里，一肚子水还晃荡出响，咕嘟咕嘟的。
　　“喵嗷。”云粥粥不好意思地捂住自己的肚子，没忍住又打了个嗝儿。
　　傅祈年宽大的手掌轻轻在小奶猫背上拍着，一个眼刀杀向了旁边想偷摸溜走的谢明。
　　“我让你买奶，你买的什么，旺仔牛奶，O泡果奶，爽歪歪，AD钙奶？”
　　听着傅祈年细数桌上的罪孽，谢明疯狂的想笑，他傅总满脸禁欲高冷西装革履，嘴里全是一些儿童饮料，这极致的反差感……
　　如果再一手一个地拿着喝的话……
　　噗！谢明硬生生咬着自己的脸颊肉才没有笑出声。
　　“说话。”傅祈年沉声道。
　　“额那个傅总。”谢明连忙控制好情绪，正色道：“超市的舒化奶卖完还没上架，我看旁边的小孩都喜欢喝这些，就一样给粥粥买了点。”
　　怀里的云粥粥也不打嗝儿了，抱着傅祈年的脖颈蹭了蹭。
　　“喵喵~”
　　可好喝了，就这一次嘛~
　　总不能这些小猫咪喝了也会噶吧。
　　云粥粥突然有些担忧地看着傅祈年，男人伸出修长的手指在她额头点了点，“这些不健康，要少喝。”
　　“喵~”云粥粥点点头，喝了不会死就好了。
　　这时门口有人敲了敲门，傅祈年知道是过来通知开会的，便把小奶猫放在了桌上。
　　他轻撩着眼皮，似笑非笑的看着云粥粥，声音好听，“喝这么多饮料，零食没收。”但说的内容不好听。
　　“喵！”云粥粥瞪大了眼珠，没等反应过来，傅祈年已经拎着一袋子零食去开会了。
　　她只能眼巴巴地望着零食和能量都离自己远去。
　　“喵喵~”(*)
　　猫没有了零食，就像鱼没有了自行车，熊没有了光头强。
　　“粥粥，”见小猫咪兀自颓丧地刨着桌上的纸笔，谢明拿着手机过去，“傅总让我带你去逛逛消消食，等他回来零食就还给你。”
　　“喵！”真的嘛！
　　谢明点头，“真的。”日子呆久了，他感觉自己都要会猫语了。
　　云粥粥瞬间雨过天晴，欢快的跳下了办公桌，一肚子水还跟着晃荡。
　　“喵喵喵~”走吧，溜达去，本公主顺便去找一下那个蝴蝶仙子，马上恢复人形，可以让她帮忙联系神界咯。
　　到时候她要给每个人都带一些仙果下来。
　　有傅祈年，傅祈年太爷爷，苏宴霆和他的二哈，顾和景一家，谢明，秦木秦水秦炎，管家爷爷，璟园的仆人……
　　好多好多，对她好的人，她都要给！

第42章 以后跟着我
　　“粥总！”谢明气喘吁吁地跟在后面。
　　“喵~”云粥粥回头催促他，不是说好溜达嘛，才走了几层楼梯他咋就累成这样了，要是顾和景在的话，一定会说他虚的。
　　“粥总，咱坐电梯行不，我实在，走不动了。”
　　谢明扶着墙一口一口喘着粗气，这模样让云粥粥莫名想起了苏宴霆家那个狗霸天。
　　她笑了笑，“喵~”那就电梯吧，要是把你累坏了，谁帮傅祈年做事哟。
　　带着云粥粥走进电梯，谢明终于感觉自己活了过来，转头一看，小猫咪在下面扒拉着自己的裤脚。
　　云粥粥表示，不是坐电梯嘛，你怎么站着？
　　“喵~”闻到蝴蝶仙子香香的味道，云粥粥跳起来按了电梯按钮。
　　谢明惊喜地张大眼睛看着它，“粥粥，傅总平时都在家教你什么？”
　　连电梯都会按，这小猫咪，比几岁的小孩还要聪明。
　　“喵呜~”云粥粥按完电梯，小屁股威风凛凛地坐下。
　　这还用教嘛，本公主看一眼就学会了。
　　刚出了电梯，就听见似乎有人吵架的声音。
　　谢明疑惑地看了一眼楼层，这不是行政部吗？怎么会这么热闹。
　　云粥粥迈开腿就朝里面跑了过去，谢明也只好跟上，顺便看看里面在吵什么。
　　“我没有做错什么吧，陶主管在的时候不也没有少欺负你们吗？”刘若颖站在自己凌乱的工位上，语气哽咽。
　　她不在几天，这里就被人糟蹋成这样了，自己精心养的多肉也不知道被谁的咖啡浇死了。
　　一个穿着黑色体恤的男人从电脑后面探出头来，语气鄙夷，“要不是你整天花枝招展的，陶主管能被你勾引吗？”
　　之前陶主管在的时候，还经常带他们出去玩，在KTV叫公主也是常有的，现在好了，被刘若颖这个实习生给搞下台了，行政部的男人们多多少少都有些不高兴。
　　“那你穿成这样又是想勾引谁？”刘若颖不甘示弱，她明明一直穿的普通衣服，妆都没画过。
　　“切。”那男人大大翻了个白眼，一副不跟小人计较的模样继续敲电脑。
　　旁边女人打趣道：“别惹她，不然又有机会去告到傅总那里了，到最后成了总裁夫人有你吃不了兜着走的。”
　　接着又意有所指地看了眼刘若颖，“小姑娘还是少看爱情小说。”
　　“我不是那个意思！”刘若颖把自己的多肉重重放在桌上，“安妮，你不是也被陶主管骚扰过吗？连你都觉得我做错了？”
　　安妮瞪了她一眼，还没张口，被一声猫叫打断了思绪。
　　云粥粥气呼呼的，她刚来就看见了这欺负人的场面，这些人怎么回事，明明是那个什么陶主管的家伙做了错事，为什么都要怪到别人身上。
　　“咦？小猫？”安妮眼珠转了转，“是傅总的猫吧？小家伙你迷路了？”
　　傅总带猫上班的事情，没有谁不知道，安妮现下想着，要是她亲自把猫送去给傅祈年……
　　越想越开心，安妮扯出一个和善的笑脸就朝云粥粥走去，“小猫咪，我送你去找你的主人好不好？”
　　其他人也不甘落后，纷纷围了上来。
　　“小猫咪，姐姐送你去。”
　　“好可爱啊，我来我来！”
　　云粥粥皱了皱鼻子，感觉自己被一堆劣质香水包围了，她龇牙伸爪拍了拍空气，示意这些人别再靠近。
　　“喵喵！”一群欺负别人的讨厌鬼，才不用你们送呢！
　　云粥粥一个扭腚就朝刘若颖那边跑t了过去，窜进她怀里，深吸一口气，还是自然花香好闻啊～
　　彼时刘若颖正在收拾桌子，手忙脚乱的差点没接住这小家伙。
　　她吸了吸鼻子，“小猫咪，你怎么来了。”
　　云粥粥用爪子拍了拍她的脸，意识到小家伙居然还在安慰自己，刘若颖顿时心情好了不少。
　　“谢谢你。”
　　“刘若颖，把小猫给我。”安妮叉着腰命令的语气，心里暗道，怎么什么好事都让这女的碰上了。
　　“我为什么要听你的。”护好怀里的猫，刘若颖态度坚硬。
　　反正她作为实习生，没有一个人愿意带她也在公司待不下去，那干脆全得罪了，实习完就换公司。
　　“你！”安妮气呼呼地指着她，刚做的美甲十足纤长。
　　“现在行政部是这样的风气了吗？”谢明沉着脸走进来，跟着傅祈年久了，身上也有些不怒自威的气势。
　　云粥粥探头朝他喵了一声。
　　原来谢明刚刚在门口整理头发着装那么久，就是为了进来撑场子的。
　　“谢特助……”在场的人心里没有不慌的，谢明可是跟着傅祈年的人，今天的事情他随便一句话出去，她们就完了。
　　刚才那个黑体恤男人从兜里摸出一包烟来，走到谢明跟前，“谢哥，别和那些女人计较，咱抽根烟去。”
　　虽然话不中听，但这些人也知道他是在帮自己，趁谢明没看清楚，一溜烟全跑回了工位。
　　谢明目光冷冷从他脸上划过，正色道：“你是谁？”
　　见他不接自己的烟，男人眼底划过一丝不悦，但还是陪笑道：“我是赵宁，我……”
　　话还没说完，谢明就打断了他，“我问你职位。”
　　赵宁脸上也不笑了，“行政部副主管。”
　　马上就会是正的了，赵宁也是个心气不低的，觉得谢明不过是一个总裁特助，整天拽什么。
　　“现在不是了。”谢明目不斜视寒声道。
　　“不尊重女性，拜高踩低，还有，”谢明转头看着他，眼底戾气一闪而过，“在公司抽烟，以及恶劣的人品，公司容不下你这尊大佛。”
　　赵宁愤怒，“凭什么！又不是我一个人。”
　　谢明转身，贴合的西装刻画出他修长的身姿，扫视行政部所有人，他开口说道：“行政部所有人，一个也别想跑。”
　　视线放在抱着小猫咪的人身上，谢明说：“刘若颖，他们都不愿意带你是吧，以后直接跟着我，提前结束实习期。”
　　“啊？”突然一个大惊喜砸在自己头上，刘若颖还有些懵。
　　“喵~”云粥粥伸爪拍了拍她。
　　原来蝴蝶仙子叫刘若颖，以后她跟着谢明做事，自己也好找她了。
　　最后刘若颖东西还没收拾完，就被谢明径直带出了行政部。

第43章 好玩的谢明
　　将刘若颖暂且安置到了自己办公室，谢明忐忑地带着云粥粥回顶楼办公室。
　　一时装逼过头了，希望傅总不要发飙……
　　进门看见自己心心念念的零食，云粥粥开心地就奔了过去，小小身影一头钻进了零食袋，在里面翻翻找找。
　　“喵~喵~”
　　我的薯片，饼干，鱼肉片，本公主想死你们啦！
　　沙发上的男人正用平板听着财经新闻，落地窗外的光透过窗帘淡淡地笼着他，光影交错下，那张女娲亲手塑造的英俊脸庞更显得深邃立体。
　　看见小奶猫激动的样子，他轻掀眼皮，嗓音低醇带着笑意，“看见吃的就看不见人了？”
　　“喵~”云粥粥叼着一小块饼干从袋子里探出头来。
　　怎么会忘了你呢，你可是给我买零食的伟大傅总~
　　云粥粥有些不舍地低头把嘴里的鱼肉片放下，一个小飞跃从办公桌上跳到了沙发上傅祈年的腿上。
　　“喵喵~”小奶猫抬爪轻轻按着傅祈年的下巴，琉璃般的蓝眼珠朝他眨巴眨巴发射萌萌视线。
　　他家粥粥越来越会朝自己撒娇了，意识到这一点，傅祈年平静无波澜的眸子泛起一抹笑意。
　　“小家伙。”
　　见自家傅总和小猫咪的氛围正好，谢明刚想偷摸退下，就被傅祈年的余光发现，沉声叫住了他，“你在行政部发的火，挺大。”
　　谢明汗颜，“哈哈，还好吧傅总。”
　　他尬笑两声试图缓解压力，但傅祈年深邃的眼神一直落在身上，谢明连忙正色说明了具体情况。
　　云粥粥也在旁边点点头，时不时还义愤填膺的喵喵两声以证事实。
　　谢明：“他们不仅职场霸凌，还欺上瞒下！”
　　云粥粥：“喵喵喵！”对！他们集体欺负蝴蝶仙子，坏死了！
　　谢明：“那一帮人实在是欺人太甚，简直是一群毒瘤。”
　　云粥粥：“喵~喵喵喵！”那些人在你的公司，不老实工作，影响你赚钱！
　　按住激动挥舞着猫猫拳的粥粥，傅祈年将它抱在怀里揉那毛绒绒的脑袋，“连你都这么生气。”
　　云粥粥点头，“喵！”可生气可生气了。
　　傅祈年意味不明的眼神在谢明身上来回扫视了一番，看得谢特助浑身刺挠，“所以你就把人带到自己办公室了？”他终于开口。
　　谢明莫名脸颊热了几分，“也就是，一时冲动。”
　　当时太上头了，不知道怎么就下意识安排成这样。
　　“自己去财务领工资。”傅祈年伸手挠挠小奶猫的下巴，舒服得云粥粥眯起了眼睛。
　　“啊？”谢明仿佛遭受了晴天霹雳，站在那里动也不敢动，“您要开除我吗？”
　　谢明声音瞬间颤抖起来，“我，我当时太冲动了，对不起傅总，下次不会了，求您不要开除我，但是我刚刚说的都是事实，行政部的人需要彻查清理。”
　　谢明的指尖仿佛都在抖，他跟着傅祈年工作了八年，傅氏一路成长，他也受益匪浅，如果今天真的要离开的话……
　　“傅总，您找到新的特助了吗？我和他交接一下再走吧，您很多习惯他肯定都不知道，咖啡加奶加糖的克数……”
　　傅祈年用看傻子的眼神看着面前的人，无可奈何地说：“这是奖金，行政部的事情，你做的很好。”
　　“啊？”谢明还没有从悲伤中缓和过来，“您不开除我？”
　　傅祈年撇他一眼，“我开除你做什么？我只用你一个特助。”
　　抛开别的不说，谢明除了脑子有时候一根筋傻了点，工作能力还是很强的。
　　只用我一个特助？这不是很认可自己的意思嘛！谢明瞬间就高兴了起来。
　　“傅总，您果然是天底下最好的老板！”
　　“喵喵喵！”云粥粥被谢明逗笑，在傅祈年腿上笑的小肚子一抽一抽的。
　　谢明怎么这么好玩，前后转变的也太快了吧，上一秒悲春伤秋，下一秒欢天喜地。
　　傅祈年心累的挥挥手，谢明就高高兴兴地跑了出去，上哪找傅总这么好的老板，动不动就发奖金，他以后一定要好好为傅总工作！
　　想起在自己办公室等待的刘若颖，谢明也是干劲满满，他要去为世界上最好的老板，傅总，再培养一个得力员工！
　　人都走了，云粥粥还笑个不停，傅祈年戳戳它的肚子，“这么好笑？”
　　小家伙一天天的，笑点低的不行，就没有不开心的时候，不过这样也好，没烦恼。
　　“喵~喵~”云粥粥一想到谢明的样子就好笑，在傅祈年腿上翻来滚去。
　　等笑够了，云粥粥就跳到桌子上翻找零食吃。
　　“喵喵~”开心也是很消耗体力滴~
　　见它又开始吃了，傅祈年没忍住捏捏它的耳朵，“这么快就消化完了，你的肚子是无底洞吗。”
　　闻言云粥粥粉嫩的小爪在自己肚皮处揉了揉，饮料多好消化呀，她刚刚上了几次厕所肚子就空了。
　　云粥粥熟练地用爪子抱着一包饼干，牙齿咬住一边轻轻用力，包装就撕开了，吃到里面奶香奶香的饼干，开心的两个耳朵都在抖。
　　总觉得自家小奶猫吃什么都很有胃口，傅祈年看着就一时失了神。
　　云粥粥以为他是馋了又不好意思说，主动把饼干递了过去。
　　“喵呜~”
　　傅祈年你别不好意思，想吃就说嘛，本公主又不是小气鬼。
　　递到跟前的饼干散发着淡淡的奶香芝士味，可是小奶猫最喜欢的口味，傅祈年挑眉，“全部都给我？”
　　云粥粥回头看了眼零食袋，这个饼干只有这一包，她还挺喜欢吃的，但是傅祈年想要的话……
　　小家伙忍痛递出饼干，“喵~”给你吃。
　　“呵呵。”看得出小粥粥是很不舍的，但还是愿意给自己，傅祈年没忍住轻笑出声，嗓音清冽好听。
　　云粥粥眨巴眨巴深蓝色的大眼睛，眸子定定地看着眼前这人。
　　傅祈年每次笑都很好看，真希望他多笑笑。
　　知道小家伙喜欢吃，傅祈年只伸手拿了一小块放入口中，芝士的香气很浓郁，但不会过分的甜，配料表干净简洁，吃了倒不会有什么事情。
　　想了想他说道：“喜欢吃回头多买一些放在家里。”
　　“喵！”云粥粥开心地叫出声，跳到傅祈年怀里来回蹭他的下巴。
　　就知道你最好啦t(≧ω≦)

第44章 漂亮小裙子
　　谢明办公室，这里一般只有他自己使用，刘若颖端坐在椅子上也不敢乱看，就是低头乱划拉手机。
　　“咳咳。”领完奖金回来的谢明意气风发。
　　听见动静刘若颖连忙从凳子上窜了起来，“谢特助。”
　　谢明看着她挥挥手，神色自若，“坐吧坐吧，我和傅总都说完了。”
　　刘若颖有些紧张地坐下，只见谢明从容地理了理衣袖，“你先跟着我一段时间，等行政部重塑好了以后再安排你回去就职。”
　　“重塑？”刘若颖懵了，这是要把所有人都换掉的意思吗？因为她？
　　妈呀，她回家不会遭受追杀吧！
　　“你不用有心理负担。”谢明瞧了她一眼，“本来都是一群蛀虫，留着浪费公司大米吗？”
　　“噢……”刘若颖呆呆的点点头，心里已经在规划买狼牙棒还是辣椒喷雾了。
　　“不光行政部，”谢明接着说，“其他部门也要查，公司不是用来豢养这些不正之风的。”
　　“嗯嗯。”刘若颖觉得他说得对，认同地点点头。
　　谢明：“你去收拾东西过来吧，我给你安排个新位置，这些日子能跟着我学到多少东西，就看你自己了。”
　　“谢谢谢特助！”刘若颖开心的差点飞起来，站起来朝谢明连连鞠躬好多下才欢快地跑了出去。
　　跟个小蝴蝶似的，谢明笑了笑，也不知道这姑娘哪不一样，让傅总的粥粥那么喜欢。
　　不过，身上好像挺香的。
　　……
　　下班了，云粥粥跟着傅祈年一起坐上了回家的车，知道晚上有好吃的，她特意忍着一下午没吃多少零食。
　　“喵~”云粥粥趴在车窗边，新奇地看着外面的夜景。
　　因为今天傅祈年的会议较多，下班晚了一些，天幕之上已经挂上了一轮圆月，但城市的霓虹灯五颜六色璀璨异常，相较之下月光被冲淡了许多，对于没见过的云粥粥来说，也是一种新颖。
　　“喵？”云粥粥指了指不远处缓慢旋转的一个巨大建筑，里面还在往天上放着烟花，隐隐约约能听到有人尖叫的声音，看起来好热闹。
　　那里是什么地方？
　　傅祈年抬眸看了眼，“那是游乐园。”
　　云粥粥深蓝色的眼睛里倒映出游乐园的烟花，璀璨夺目的光一直亮着。
　　“喵喵~”游乐园，听起来就是个开心的地方呢。
　　“想去吗？”傅祈年抬手轻轻抚摸着它的后背。
　　小奶猫兴奋的点点头，“喵喵！”
　　我想去看看！
　　“周末带你去。”傅祈年微笑承诺。
　　不然这小家伙整天待在璟园或者公司，真要憋闷坏了。
　　“喵喵喵~”
　　好耶好耶！
　　一想到能去游乐园玩，小奶猫一路都很兴奋，巴不得明天就快点到周末。
　　“喵喵～喵～喵喵喵～”到了璟园，被傅祈年抱着一路走，云粥粥高兴地哼着歌。
　　“汪汪！”大厅里似乎有些狗叫声。
　　云粥粥眨巴眨巴眼，难道是她的霸天小弟来了？
　　一进去，果然看见苏宴霆坐在沙发上，翘着二郎腿，一边吃棒棒糖一边看电视。
　　见来人，苏宴霆嘴里的棒棒糖差点都要掉出来，“傅哥，你们可算回来了，我等你们等了好久~”
　　抱着云粥粥坐下，傅祈年淡淡地看了他一眼，“你来干嘛？”
　　苏宴霆神秘地勾着唇角，笑出一个邪魅的弧度，“给你家粥粥送礼物！”
　　“礼物？”云粥粥舔舔嘴，难道又是什么好吃哒。
　　说着苏宴霆拍了拍手，“霸天，出来亮个相！”
　　话音落下，狗霸天被佣人很不情愿地拉了出来，那佣人脸憋得通红，极力忍住自己的笑意。
　　“汪呜……”狗霸天沉着脸出现在几人面前。
　　狗还是那只狗，不同的是穿上了一套粉色花边公主裙，头上还戴了个蕾丝兜帽。
　　“喵……喵喵喵喵喵！”
　　云粥粥笑得前仰后合，哈士奇的瞳孔位居眼球中央，本就显得一脸睿智相，现下狗霸天不情愿地穿着花边裙，狗脸沉着神色鄙夷不屑，别说有多好笑。
　　苏宴霆是那个笑得最大声的，几乎从沙发上一路笑到了地上。
　　“汪呜呜呜呜！”狗霸天拖着裙摆走在他跟前，满脸幽怨，谁知苏宴霆看了笑得更癫狂了。
　　“哈哈哈哈哈哈，霸天，哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我不是在嘲笑你哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　主人的反应更是气的狗霸天跳起来刨地，非让人家穿，穿了又要笑！
　　这个场面，傅祈年也有些不忍直视，勾着唇角，尽量不去看那只花里胡哨的傻狗，对着苏宴霆说道：“你等这么久就为了给我们看这个？”
　　云粥粥在旁边笑得直捂肚子，感觉自己都要笑出和傅祈年一样的八块腹肌了。
　　“喵……喵喵喵喵！”
　　“哎哟，快把霸天带下去。”苏宴霆擦擦眼角笑出来的眼泪，让刚刚那个佣人把霸天牵走，不然他真的没办法冷静。
　　“汪汪！”臭红毛。
　　狗霸天临走前骂骂咧咧的。
　　冷静好了以后，苏宴霆又拍了拍手，这回正常多了，佣人推着一整个架子的小裙子走了进来。
　　“喵呜！”云粥粥看见这些也不笑了，这些小裙子的尺寸，很明显是给她的呀！
　　“怎么样，粥粥喜欢不！”苏宴霆很有把握地笑了笑，没有哪个女人能拒绝漂亮的衣服，哪怕是一只猫！
　　“喵喵！”没等展示架推过来，云粥粥就窜了过去，一件一件地挨着看。
　　喜欢喜欢喜欢，变成原型以后，她好久没穿过漂亮衣服啦！
　　“看见没，你家粥粥喜欢着呢！”苏宴霆贱兮兮地凑到傅祈年跟前。
　　你小子，也有输给我的一天，哼哼哼~
　　见小奶猫几乎要把每一件裙子都看一遍的欢喜模样，傅祈年突然感到了自己的失职。
　　旁边苏宴霆还在显摆，“你呀，就是接触女人太少了，咱粥粥也是小姑娘，也不说给人家买买裙子啥的。”
　　傅祈年难得没有反驳他，沉着脸兀自拿出手机点开搜索。
　　【女猫除了吃都喜欢什么？】
　　不太对……
　　【女人都喜欢什么？】
　　包包，手饰衣服……
　　傅大总裁默默做功课ing……

第45章 小仙女猫被夸夸
　　“粥粥，想试试哪一件？”佣人是个温柔大姐姐，笑眯眯地看着认真为自己挑选裙子的小猫咪，心里咕噜咕噜直冒粉红色小泡泡。
　　粥粥好可爱~()
　　“喵喵~”云粥粥抬爪指了指一件红色的蓬蓬纱公主裙，她最喜欢的颜色。
　　将小猫猫选的裙子拿下来，佣人笑眯眯地蹲下身子，“姐姐带你去穿上好不好。”
　　“喵呜～”好～
　　云粥粥轻飘飘地跳进佣人怀里，跟她一起去换衣间。
　　“粥粥好漂亮好可爱啊啊啊！”
　　佣人为云粥粥换上小裙子，周围没人，捂着脸很克制地发出了小小的尖叫声，她早就想这么叫了！
　　“喵喵~”
　　云粥粥骄傲地嘿嘿笑，又靠美貌拿下了一位人类呢～
　　“喵喵喵！”本公主驾到！
　　大厅里，傅祈年和苏宴霆听见小奶猫的叫声，不约而同地坐正了身子，期待地看向入口处。
　　很快，一个红色的小身影就自己窜了出来，纱裙一层层绣着蕾丝边，上面还点缀了白色的小珍珠，贵气不失俏皮，领口做成娃娃领的形状，小奶猫长得可爱漂亮，一双大眼睛眨巴眨巴萌到极点，任谁看了都要愣神片刻。
　　云粥粥跳到茶几上端坐着，蓝宝石般的眼睛里有些期待，“喵~”
　　好不好看呀～
　　傅祈年眼底还有些未来得及隐藏的惊艳，上挑的狐狸眼中亮闪闪的，他温和地笑着，“粥粥真好看。”
　　“喵喵~”听到夸奖，小奶猫两个小耳朵抖一抖，都要飘飘欲仙了。
　　苏宴霆把吃完的棒棒糖棍子丢进垃圾桶，一脸惊讶地凑过来，“啧啧啧，不愧是我买的裙子，咱粥粥穿着跟个小仙女猫似的。”
　　这家伙，还不忘暗戳戳夸自己一句。
　　“喵~”本公主本来就是神猫呀。
　　云粥粥开心的转了一圈展示自己的裙子，小爪子拍了拍苏宴霆以作感谢。
　　“喵喵喵~”谢谢你送我裙子噢～
　　苏宴霆看着小家伙都舍不得挪开眼神，胳膊肘戳了戳傅祈年，“咱粥粥这颜值，真是什么猫都比不上。”
　　傅祈年轻轻看了他一眼，更正道：“是我的粥粥。”一口一个咱，谁和他咱呀。
　　闻言苏宴霆翻了个白眼，这点小词都要计较，小气鬼。
　　傅祈年又看向茶几上对裙子爱不释手的小家伙，眼神瞬间温柔了好几个度。
　　小奶猫的尾尖火红火红的，这条裙子穿上简直是为它量身定做的一样。
　　嗯，他家粥粥，就是最好看的小猫。
　　看着那摇摇晃晃的红色尾尖，傅祈年蓦地想起自己那个梦，梦里粥粥变成的少女，尾巴尖也是红红的摇来晃去……
　　怎么又想起这个了。
　　傅祈年抿抿唇移开视线，摁灭自己肮脏的想法，粥粥只是一只可爱聪明的小奶猫，他怎么可以这样想它。
　　傅祈年觉得自己真该去t看看脑子了，一向对女人不感兴趣的他，做这样的梦就算了，还总是时不时想起来，他要快点把这一段忘掉，这是对粥粥的不尊重。
　　穿上新裙子，云粥粥时不时就要低头看一看，喜欢的不得了。
　　这时几声狗叫传来，被带下去的狗霸天又回来了，这次他可开心多了，甩着舌头撒丫子跑了进来。
　　“霸天，你还是这样穿合适。”
　　苏宴霆张开手，闭眼准备接住朝自己冲来的狗子，但想象中熟悉的重感没有袭来，睁开眼一看，狗霸天正蹲在小猫咪旁边，尾巴直转。
　　“汪汪汪！”公主殿下，你穿裙子好看！
　　“喵喵~”谢谢霸天小弟，你的西装也不错噢。
　　没错，狗霸天不愿意穿裙子，苏宴霆也不捉弄他了，吩咐佣人给他换上一身酷酷的西装，哈士奇的颜值本就不低，这样一穿也是一只很帅的狗狗。
　　“霸天，来我这。”苏宴霆有些吃醋，朝狗霸天快速地招手。
　　狗霸天看了眼招自己的红毛，朝云粥粥叫了叫才走过去，一来就被苏宴霆按着狂揉狗头。
　　“好你个霸天，一来就找粥粥，等傅祈年不高兴了，撅屁股挖坑就把你埋了。”
　　平常胡诌威胁习惯了，苏宴霆现在甚至忘了，傅祈年本傅就在他旁边。
　　狗霸天犹豫地瞄了一眼旁边的人，可是公主殿下和他说了，傅祈年是个很好的人呀，不像自己主人说的那么可怕。
　　听见苏宴霆的话，傅祈年俊逸的脸瞬间沉了下来，嗓音一字一句，“苏宴霆，你刚刚说什么？”
　　听见他说话，苏宴霆瞬间清醒过来，背都挺直了不少。
　　完了，忘记正主就在旁边了……
　　“傅，傅哥，你听我解释……”
　　见事态不对，狗霸天很自觉地把狗头从苏宴霆怀里抽出来，悄咪咪远离战场。
　　主人，你自己可以的~
　　这时宋管家进来，“少爷，可以用餐了。”
　　傅祈年站起身，趁苏宴霆被宋管家转去注意力，踹了他屁股一脚，痛的苏宴霆嗷嗷叫。
　　“哎哟！傅哥你跟谁学的，太阴险了！”
　　傅祈年淡淡地睨他一眼，“跟你学的。”
　　云粥粥在旁边幸灾乐祸的笑，让苏宴霆当面说人家坏话，傅祈年怎么可能撅屁股挖坑呢！
　　“喵喵喵~”
　　云粥粥跳到宋管家跟前，展示自己的新裙子。
　　管家爷爷，你看我穿得好不好看~
　　“哇。”宋管家夸张地惊讶，“粥粥穿裙子啦。”
　　云粥粥自信的点点头，“喵呜~”
　　“粥粥太漂亮啦！”宋管家说的时候面部表情很夸张，笑得灿烂，像是在逗小朋友，“我们粥粥是最好看的小猫咪咯！”
　　“喵喵喵~”
　　云粥粥都被夸的不好意思了，拿爪子娇羞地捂了捂脸。
　　作为神猫族最美貌的小公主，谁见了她都是夸夸夸~
　　餐桌上，云粥粥乖巧地坐在自己的猫爪高椅上，尊贵之气油然而生。
　　怕把自己的新裙子弄脏，云粥粥还找宋管家要了个小餐巾围着脖子。
　　苏宴霆见状调侃道：“你家粥粥比我还讲究呢，跟个小公主似的。”
　　云粥粥朝他轻轻叫了一声，“喵~”
　　人家本来就是公主。
　　傅祈年夹了一块云粥粥平日里爱吃的鸡肉放它盘子里，他养的粥粥，自然是要当小公主一样宠着。

第45章 壕无人性
　　吃完饭，宋管家又端着一个托盘走上前来。
　　“少爷，您吩咐的餐后甜点。”
　　“喵！”云粥粥两眼瞬间放出光芒，这个她喜欢！
　　管家刚把托盘放在桌上，云粥粥就迫不及待地跳了上去查看。
　　今天的甜品是自制酸奶水果泥，助消化还能补充维生素，对小猫咪很有好处，傅祈年下班前特意嘱咐的。
　　“喵呜~”云粥粥先把一碗酸奶推到了傅祈年跟前。
　　你先吃~
　　傅祈年挑眉，修长的手指在它脑门轻轻揉了揉，“粥粥真乖。”
　　“喵~”那当然。
　　接着云粥粥又推了一碗给苏宴霆，“喵喵~”
　　谢谢你送我裙子。
　　见自己也有份，苏宴霆开心一笑露出虎牙，“谢谢粥粥！”
　　云粥粥还想推给宋管家一碗，不过他笑着婉拒了，“谢谢粥粥，不过我身子老了，不能吃太甜的。”
　　“喵呜。”云粥粥担忧地看着宋管家，他的身体很不好吗？
　　宋管家慈爱的笑了笑，解释自己没有什么大问题，只是需要注意一下饮食，云粥粥才放心。
　　从托盘里重新选了一碗，云粥粥推给了旁边的狗霸天，狗霸天开心的连着叫了好多声。
　　“汪汪汪！汪汪汪！”
　　公主殿下万岁！(^～^)
　　苏宴霆一边吃，一边朝傅祈年打趣，“你家粥粥是个端水大师呀。”
　　傅祈年轻笑一声，他懂什么，粥粥第一碗可是给自己的。
　　吃完饭，云粥粥和狗霸天被安排在客厅看动画片，苏宴霆和傅祈年神神秘秘地去了书房。
　　“傅哥，你看这张照片。”苏宴霆点开手机，神情有些奇怪。
　　傅祈年抬眼看去，照片中的人他再熟悉不过，是慕昊辰，身边跟着好些个看不见脸的披着黑斗篷的人。
　　傅祈年语气不变，“他回来了？”
　　苏宴霆点点头，“他身边这些人，来头根本查不到，像凭空出现的一样。”说着他又划到一个视频。
　　语调犹豫：“你再看这个，我的人拍到的。”
　　视频里偷拍着一个黑斗篷人，他跟着那人进了巷子，才慢了几步进去，巷子里就只剩一缕黑烟，偷拍的人似乎也吓了一大跳，四周拍了一圈，都是很高的封闭的墙，进出口只有这一条路，正常人根本不可能突然消失。
　　苏宴霆可以确定，视频毫无PS痕迹，他冷凝着脸，脸色有些难看，“那些家伙不会是慕昊辰请来的鬼吧。”
　　联想到自己这些日子的异样，傅祈年沉默了片刻，难道他身体的变化与慕昊辰有关？
　　但奇怪的是，目前来看这些变化都是在向好处发展，那厮怎么可能这么好心。
　　避免苏宴霆想太多，傅祈年暂时没将自己的异样告诉他。
　　“最近小心一点，这些，人，尽量不要靠近。”
　　看着那些穿着黑色斗篷的家伙，傅祈年莫名有些熟悉的错觉，但第六感告诉他，这些人很危险。
　　苏宴霆又看了一遍视频，眉心紧蹙，“是要小心些了，过几天我把这个给我爸看看去，真有问题，超自然事务管理局会注意到的。”
　　傅祈年点点头，是听说有这样一个特殊部队，专门针对处理超自然事件，不知道自己的情况，他们会不会有所了解。
　　“喵喵~”门口传来熟悉的声音。
　　听见动静，苏宴霆收起手机，恢复了吊儿郎当的模样，指了指门口，“你家粥粥又来找你咯，天天看它这么乖，我都想养猫了。”
　　想起这厮之前生崽的言论，傅祈年脸黑了黑，“少打那些歪主意。”
　　小家伙为什么找上来，他大概也猜到了原因，刚打开门一个红色的小团子就钻进了怀里。
　　“喵喵喵喵喵！”
　　云粥粥很兴奋地抱着傅祈年的脖子，亲昵地蹭来蹭去。
　　啊啊啊啊傅祈年我爱死你啦，你怎么送我那么多东西呀！
　　傅祈年搂着轻飘飘软绵绵的小奶猫，宠溺地看着它，嗓音低醇如红酒般诱人，“东西看见了？”
　　云粥粥连连点头，更是直接对着傅祈年的脸啵唧一大口。
　　温热柔软的触感让傅祈年一时失了神，他瞳孔微微睁大，冰冷的脸庞瞬间化开，上挑的狐狸眼中第一次浮现一抹茫然无措的情绪。
　　云粥粥还在笑，因为心情好，小爪子在男人脖颈处轻轻按捏。
　　“什么东西呀，这么开心？”苏宴霆好奇地凑上来询问。
　　傅祈年因此回过神来，捏捏小奶猫的耳朵，这小家伙，居然还会用亲吻来表达感谢，以后得教教它，不是谁都能亲的。
　　当下楼见到摆满了的奢侈品包包饰品时，哪怕是苏宴霆也惊掉了下巴。
　　“哥，你这是把整个牌子都搬来了吧！”
　　云粥粥并不知道这些东西有多贵，只是觉得亮亮闪闪地真好看。
　　小奶猫开心地跑过去看，傅祈年就靠在沙发上，面色宠溺自若地看着它挑挑选选，小家伙一开心了还蹦蹦跳跳，他就上扬起唇角。
　　某一刻，苏宴霆感觉自己看到了古代的那种昏君，还是特别昏的那种！
　　这些东西是傅祈年查完攻略后，吩咐秦木秦水秦炎三人临时去挑的。
　　包包都是选的最小号，确定小奶猫可以背在身上无负担，手链项链跟进货一样地买，反正这种东西的长度可以调节。
　　当看见云粥粥穿着自己送的裙子，背着一个价值五十万的小包，脖子上还戴着个不低于几十万的项链贵气冲天地走来时，苏宴霆突然觉得，自己送的几千块钱的小裙子太廉价了！
　　“喜欢吗？”傅祈年接过跳来的小家伙，侧头温声询问。
　　云粥粥对自己选的包包和项链满意的不得了，简直是爱不释手，“喵喵喵~”
　　超级超级超级喜欢。
　　见这个场面t，苏宴霆莫名有些眼酸，他朝傅祈年说道：“哥，你真的壕无人性！”
　　这哪是小公主啊，都快宠成太上皇了！
　　这边一片祥和，另一边，被辞退的赵宁拿着一份文件袋毅然决然地走进了一栋大楼。
　　里面一个人正等着他，“你确定这是傅氏的机密文件？”
　　赵宁自信地点头，“他们不知好歹赶我走，我就让他们后悔！”
　　男人神秘地笑了笑，朝他伸出手，“欢迎加入慕氏，新任赵主管。”

第47章 亲别人不可以
　　临睡觉前，云粥粥穿着小裙子，在床上拨弄着秦木送的金球玩儿。
　　浴室哗啦啦的水声停止，片刻后，穿着浴袍的傅祈年带着水汽走了出来。
　　看见床上那一团玩得正兴的小家伙，他勾了勾唇角，走过去戳了一下云粥粥的后背。
　　“还不脱下来，要穿着洗澡吗？”
　　“喵~”云粥粥转过身，小爪子在衣服上摸了摸。
　　不舍得呀，等她变人型了，就穿不了这些漂亮小裙子了。
　　不过傅祈年这么好，一定会给她买新的啦！
　　嘿嘿嘿~云粥粥想想就开心，走到傅祈年跟前扬起脖子。
　　“喵喵喵~”
　　那你帮我脱衣服吧~
　　衣服的扣子在脖子下面，作为一只长着爪子小猫咪，她没办法自己解开呀。
　　傅祈年俯下身子，认真地帮小家伙解起扣子，一个没注意，发尖的水珠滑落，滴在云粥粥的鼻头。
　　冰凉水滴的触感让小奶猫瞬间打了个寒颤，傅祈年忍着笑意，说了声，“抱歉。”
　　脱完衣服，摸了一把小奶猫雪白又软乎乎的毛，傅祈年想，还是不穿裙子摸着舒服。
　　“喵喵喵~”脱了衣服，云粥粥感觉身上轻松了许多，跳下床就开开心心地跑去浴室洗澡。
　　一个小跳扎进放好水的浴缸，云粥粥欢腾地用爪子拍打着水面。
　　洗香香是一天中最放松的时刻了~
　　傅祈年换了一身家居服进来给小猫咪当搓洗工，揉到小家伙满身泡泡时，傅祈年突然想起粥粥晚上亲他的那一口。
　　“粥粥，”傅祈年把云粥粥的脑袋挪过来与自己对视，“不可以随便亲别人知道吗。”
　　云粥粥眨巴眨巴眼睛，还没回过神来。
　　她亲谁了？
　　emmmm，晚上亲他脸的那一口嘛，可那是表达感谢友好的意思呀，在神界她经常亲父王和母后，哥哥们老捉弄她，所以一般不亲他们~
　　见粥粥歪着头一脸不理解的模样，傅祈年揉着它的耳朵耐心解释，“只有很亲近的关系才能亲。”
　　享受着傅祈年的服务，云粥粥舒适地眯了眯眼，用小爪子拍了拍他的手。
　　“喵呜~”
　　我们就是很亲近的关系呀，上次还嘴对嘴了呢。
　　不过这家伙不记得了。
　　想起来这茬，云粥粥睁开眼睛有些幽怨。
　　“苏宴霆，顾和景，他们你就不能亲。”傅祈年继续教育，眸底十分认真。
　　云粥粥理所当然地点头，当然不亲他们了。
　　“喵喵？”云粥粥用爪子指了指傅祈年。
　　那你还能亲不？
　　见小家伙指到自己，傅祈年顿了顿，回想起那毛绒绒的触感，还有淡淡的馨香。
　　傅祈年下意识说道：“我可以亲。”
　　“你是我养的，只能亲我。”
　　别人都不行，傅祈年在心里暗暗加了一句。
　　“喵~”好呀好呀。
　　云粥粥很自然地答应了，毕竟她本来就是这么想的，相处这么久，她已经拿傅祈年当家人看了。
　　洗完澡吹完毛，云粥粥舒服的跳到床上打了好几个滚，她最喜欢吹毛毛了，简直比趴在云朵上还要舒服。
　　“喵喵~”云粥粥坐起来，朝傅祈年乖巧地叫了几声。
　　等我走的时候，可不可以带几个吹毛的大箱子回去给家人用？他们一定会喜欢的。
　　傅祈年自然是听不懂的，将云粥粥抱起来放在怀里，刚吹完毛的小家伙还有些热乎乎的，像新鲜出炉的棉花糖。
　　傅祈年将她抱到了隔壁房间，这里被改成了一个衣帽间，云粥粥的衣服首饰包包，全都整齐地放在这里。
　　“选一下明天穿哪件。”傅祈年把小家伙放下去，面对群山一般的衣服架子，它站在那一对比，跟个小豆子一样。
　　“喵嗷~”云粥粥纠结地溜达了一圈，最后选了一套春绿色的小衣服和裤子，方便行动，泡泡袖带花边的设计又十分的俏皮可爱有活力。
　　将小衣服放在枕头旁边，云粥粥熟练地钻进傅祈年怀里窝着睡觉，源源不断的能量传输到身体里，小家伙很快就陷入了梦乡。
　　第二天早晨，换上活力满满的衣服，云粥粥也开启了晨练，那就是……
　　猫爬架来回登顶！
　　看着在猫爬架上蹿个不停的绿色小身影，傅祈年穿上西装外套，询问道：“要不要和我去公司？”
　　云粥粥玩的气息一喘一喘地，去公司呀……她今天不方便呢。
　　“喵喵~”小家伙摇摇头。
　　见粥粥居然不去了，傅祈年莫名有些失落，俊逸的脸庞浮现一抹怅然。
　　哎～小家伙不粘他了。
　　看出傅祈年的不开心，云粥粥跳上他怀里，一骨碌窜到了肩膀上站着。
　　“喵呜~”
　　我这几天有重要的事情要做，以后陪你去啦~
　　想着云粥粥伸头亲了一口傅祈年的侧脸，安抚地又喵了几声。
　　傅祈年乖乖，自己去上班嗷~
　　事实证明亲亲很有效，云粥粥看见，傅祈年的耳朵好像都红了一些。
　　他动作有些僵硬地把云粥粥抱下来放回到猫爬架上，眼眸里带着柔和以及一些看不懂的情绪，“那你乖乖等我回来。”
　　“喵喵。”云粥粥点点头。
　　那是当然的咯。
　　吃完饭，傅祈年就出了门，云粥粥也开始干自己的“大事！”
　　小奶猫穿着漂亮的衣服，在璟园里来回逛悠，像是在找什么东西，期间碰到佣人也会甜甜地叫着打招呼。
　　佣人们别说有多高兴了，都觉得苏宴霆少爷给粥粥买衣服的主意简直不要太好。
　　粥粥本来就漂亮可爱，穿上小衣服蹦蹦跶跶走来走去，超萌点唰唰唰地加满，每天能看见这样有活力的小乖乖，养眼的同时也感觉自己活力满满，工作都十分有动力了呢！
　　至于傅祈年少爷……好看归好看，养眼归养眼，但是他们不敢看呀！
　　在璟园里瞎逛了很久，终于，云粥粥找到了一颗位置十足隐秘的大树。
　　它的枝叶十足茂盛，像一颗巨大的西蓝花。
　　这里简直是修炼的天选宝地！
　　云粥粥眼睛亮了亮，兴奋地跑到了树底下，要是有人过来看见，说不定都要以为这是个小精灵。
　　就是这里啦！
　　云粥粥找到落叶比较多的地方，一屁股坐下。

第48章 即将化形，去游乐园
　　正午时分，空中没有一丝云，红彤彤的太阳高高挂起，不留余力地将自己的光辉撒向大地。
　　璟园角落的一颗大树下，一只穿着绿色衣服的小奶猫盘坐在阴影里。
　　阳光透过斑驳的树影落在云粥粥身上，有的光变得轻盈，闪着金色的光芒，像是一颗颗小金珠，笼罩在她的身旁，在她的身上跃舞，然后渗入了身体里面。
　　片刻后，云粥粥睁开清明的双眼，随着功法的运转，招来一阵清风，将掉落在身上的叶子轻柔地扫落。
　　“喵喵喵！”
　　云粥粥站起身来，十分兴奋地伸展了一下身子。
　　本公主马上就可以化形咯！
　　这些日子在傅祈年身边吸收能量，本源里的火莲花已经恢复，一条裂痕也没有了。
　　现在看着花瓣上的那束小火苗，云粥粥别说有多亲切了~
　　看着时间差不多，肚子也饿了，小奶猫蹦蹦跳跳，一边唱歌一边回去吃午饭。
　　今天管家爷爷会给她准备什么好吃的呢？好期待呀~
　　“喵~喵喵喵~喵喵~”
　　啦啦啦啦~('ω')
　　这几天云粥粥都是这样的状态，早上穿个漂漂亮亮的衣服，陪傅祈年吃个早饭，然后就去大树底下修炼，一天只有中午吃饭和晚上傅祈年回来时才出现。
　　“粥粥一天只有三餐时会出现，其他时候大概自己去了哪里玩。”
　　傅祈年听完管家的汇报，淡然地点点头，“它玩的开心就好，不用管太多。”
　　小家伙有自己的隐私和秘密了，只要安全就好了，他要注意保护而不是探究。
　　随着修为日益增强，云粥粥也终于等来了周六，去游乐园玩的日子！
　　周六清晨，带着激动的心情，小猫咪老早就醒了，见傅祈年还睡着，她拿小爪子在他脸上拍了拍。
　　“喵嗷~”傅祈年，别睡啦，快起来和我去游乐园玩啦~
　　傅祈年不知道被柔软的小肉垫拍了多少下，才终于睁开眼，入目的就是一脸急切的小奶猫。
　　见他终于醒了，云粥粥开心的在枕头边转了个圈，然后低头蹭着傅祈年的耳朵，热乎乎的好舒服~
　　“贪玩小猫。”刚醒来，傅祈年的声音还有些暗哑，离近耳边说话十分有磁性。
　　云粥粥直接缩到了傅祈年的脖颈处，用头拱着他快点起床。
　　本公主就是贪玩，t你快点起来和我一起玩啦··*
　　碍不住小家伙的热情，傅祈年很快起床收拾，带着它下楼吃早饭，选好衣服后，终于坐上出门的车。
　　在云粥粥的期盼下，他们很快就到了游乐园，今天是周末，人群格外的多格外的热闹。
　　“喵嗷嗷~”好开心呀~
　　听见小猫的叫声，不少人转过头来查看，然后很快就捂着嘴尖叫。
　　“好可爱的小猫咪啊啊啊啊！”
　　“还穿了小裙子呢，好乖好乖！”
　　周围的夸奖太多，云粥粥听着笑眯眯的，她就是这么受欢迎啦~
　　今天出门游玩，云粥粥选了一条洛丽塔风格的奶黄色的蓬蓬裙，头上还有一个同色系的花边蝴蝶结遮阳帽，背上背着一个奶白色的花朵形状小包包，里面装着她爱吃的棒棒糖和小饼干。
　　傅祈年长腿修长，一张脸精雕细琢说是天神下凡也不为过，怀里还抱着个漂亮的小家伙，身后跟着秦水秦炎二人，这样组合在人群里很是突出。
　　“这是带着猫咪小公主出来游玩了，一只猫都过的比我好，好羡慕啊~”
　　“宠随主人没错了，男主人也太帅了！”
　　“后面的两个保镖也很可！我只要一个就够了！”
　　看着四周从未见过的玩乐设施，云粥粥兴奋的脑袋左摇右摆的都快看不过来了。
　　傅祈年本身是不喜欢人多的地方，也不喜欢这样总是被人看着讨论，但见粥粥这么高兴，他也就释然了。
　　小家伙开心就好。
　　“喵喵喵~”我想玩一下那个。
　　云粥粥经过挑选，抬爪指向不远处的旋转木马。
　　“想玩那个？”傅祈年低头询问。
　　云粥粥点头，眼睛里冒着星星。
　　那些马做的很漂亮，随着轻轻转动还有美妙的音乐响起，没有哪个女孩子见了会不喜欢的。
　　“带你玩。”傅祈年语气宠溺，大步迈开抱着云粥粥过去。
　　将打扮的跟个漂亮玩偶似的小家伙放在它挑选的马上，傅祈年嘱咐道：“粥粥坐在这里不要怕，我在外面给你拍照。”
　　“喵呜~”云粥粥点头粲然一笑。
　　我才不会怕呢，记得把我拍的好看点噢~
　　随着围栏关闭，傅祈年一身黑色高定西装，胳膊上挂着一个花朵小包包，拿着手机，十分虔诚认真地拍摄记录云粥粥第一次坐旋转木马。
　　他后面的秦炎和秦水也忍不住举着手机拍了又拍，没办法，小猫咪太可爱，不拍下来手痒痒！
　　三个大男人脸上都没什么表情，但拍摄的动作都十分认真，还整齐划一地挪步跟着转，旁边的人们都十分稀奇地看着这一幕。
　　“这三个帅哥干啥呢？怎么看着不太正常？”
　　“最好看的那个拿着包呢，可能是在拍女朋友吧，霸总宠妻现场居然让我遇见了，好激动嘤嘤嘤！”
　　“小说照进现实，你我都是NPC啊！”
　　云粥粥坐在旋转木马上，冲傅祈年的镜头笑的很甜，还时不时抬起毛绒绒的小爪子打招呼。
　　傅祈年也被这样的笑容感染，薄唇微微扬起，带着温柔的笑意，脸上都是宠溺的神色。
　　等玩完下来，云粥粥迫不及待地就回到了傅祈年的怀里，喜笑颜开地和他分享。
　　“喵呜呜~喵喵~喵喵喵~”
　　傅祈年虽然听不懂，但也耐心十足地看着它，时不时还点点头应和。
　　秦水秦炎哪怕是已经熟悉了这一幕，近距离看着还是忍不住感叹。
　　他们傅总因为粥粥，真的变了好多。
　　从前哪见过傅祈年这样笑，这样温柔的时候呢。
　　“喵嗷~”云粥粥说的嘴巴都有些干了，看见旁边有人喝着奶茶路过，她立马兴奋地指了指。
　　可以喝奶茶嘛！
　　这几天她可都没喝过呢。
　　“小馋猫。”傅祈年指尖点了点云粥粥的小鼻子，“不要喝太多，等会没肚子吃饭了。”
　　“喵喵~”
　　人家知道的~

第49章 快乐充实的一天
　　“去问一下奶茶店在哪里。”傅祈年抱稳云粥粥，侧脸朝身后说道。
　　秦木和秦炎对视一眼，都在双方揶揄的眼神里看到了尴尬二字。
　　犹豫不决下，二人决定划拳分胜负。
　　“剪刀，石头，布！”
　　秦木：O
　　秦炎：5
　　输了的秦木很自觉上前，提了一口气，抬手轻轻拍了拍正在喝奶茶与朋友相谈正欢的女生。
　　“你好，我想请问一下……”
　　那女生转过来，看见秦木先是惊艳了一番，听见他说话连忙认真听，眼底有些期待。
　　“你的奶茶是在哪里买的？”秦木认真询问jpg。
　　“额……”女生脸上的表情凝滞了片刻，然后很快红了两坨，伸手快速指了指对面。
　　“往那边走，看到一个粉色玩偶熊然后左转就是了。”
　　啊啊啊啊，她居然以为是来要联系方式的，尴尬死了！
　　“谢谢！”
　　“不用不用不用！”
　　清楚地址后，秦木小跑过去给傅祈年汇报，两个女生看见激动的捂住嘴。
　　“啊啊啊啊，好帅啊，这不就是小说里的霸道总裁！”
　　“求求你了，去给我要个微信吧。”
　　“你不是只喜欢有退休金的老头么。”
　　“放屁呀你，霸总谁不爱！”
　　二人也就是朋友间的开玩笑口嗨，只能眼睁睁看着傅祈年一行人消失在视线中。
　　顺着女生说的方向走，几人很快就看见了一个粉色玩偶熊，拿着一大束气球动作滑稽地逗着周边的小朋友，引起好大一阵欢笑。
　　“喵呜~”云粥粥新奇地爬起来看，发现那只是人扮的后又趴了下来。
　　她还以为是哪个熊成精了呢。
　　走到附近，玩偶熊发现了打扮漂亮的云粥粥，还凑上前来打了打招呼，小奶猫也礼貌地朝他挥了挥抓。
　　玩偶熊大概是看这小猫咪太可爱，歪头从手里挑出一个草莓熊形状的气球递给了云粥粥。
　　“喵喵~”
　　云粥粥侧头看向傅祈年。
　　这个可以要吗？
　　见小奶猫的目光已经黏在气球上，便知道它是喜欢的，傅祈年毫不迟疑地开口询问：“多少钱？”
　　里面是个年轻的男音：“只要30元，但是小猫咪打扮很漂亮，收您25吧！”
　　“喵嗷~”又被夸好看了，云粥粥不好意思地眨巴眨巴眼睛。
　　后面的秦炎很自主地拿手机扫码，付过去了钱。
　　听到钱到账的提示音，玩偶熊将气球递到云粥粥爪上，然后跳起来笨拙地比了个心，“欢迎下次光临噢~”
　　“喵喵~”
　　谢谢熊熊。
　　左转来到奶茶店，上一位顾客正巧离开，他们过去都不用排队了。
　　云粥粥笑眯眯的，感觉今天也太幸运啦~
　　见来人，男店员微笑询问：“欢迎光临~需要喝点什么？”
　　“喵~”云粥粥低头看着菜单，眼睛都要看花了，怎么这么多种。
　　傅祈年抱着它离近了些，眉眼带笑，“想要哪个自己选。”
　　菜单上不仅有字，还有奶茶的照片，云粥粥挨个看，小脑袋也跟着一行行挪动。
　　第一次接待猫咪顾客，店员还有些新奇，主动推荐道：“小猫咪可以试试这一款哦，里面用的是舒化奶打泡。”
　　“喵喵~”云粥粥点点头。
　　那就这个吧。
　　“哇，好聪明的小猫咪呀。”男店员惊讶地看向傅祈年，对方习以为常地点点头。
　　奶茶很快做好，男店员笑着双手递过来，还开玩笑道：“先生和小猫实在是太吸睛了，我们店员都没办法好好工作了。”
　　云粥粥侧头望去，果然看见几个做着奶茶，一边红着脸偷摸摸朝这边看的女生。
　　小奶猫眯眼一笑，这些人真可爱，不像上次那个……
　　喝到心心念念的奶茶，云粥粥开心地小耳朵规律地抖动起来，怕它热，傅祈年将它头上的小帽子摘了下来。
　　经过转角时，云粥粥侧头看了眼，刚刚那个卖气球的大粉熊不见了。
　　应该是换地方了吧，小猫咪咕嘟咕嘟吸着奶茶并没有想太多。
　　接下来在云粥粥的挑选下，一行人又去玩了过山车，不想被别人打扰，傅祈年直接付了单次的所有座位票，并给等待的其他人三倍价钱的补偿。
　　在秦木和秦炎此起彼伏的叫声下，傅祈年和云粥粥镇静地一点反应都没有，完事以后，云粥粥还兴奋地表示要再玩一遍！
　　“不行了不行了傅爷。”秦炎扶着墙虚弱地摆摆手，“我不能再来一次了。”
　　秦炎这么强壮还怕过山车呀！
　　意识到这一点，云粥粥在傅祈年怀里翻着肚皮笑起来。
　　秦木也强装镇定，笑哈哈地锤了一下秦炎，差点把这家伙锤趴下。
　　“粥粥笑你呢，小猫咪都不怕你还怕？”
　　秦炎还是摇着他满是肌肉的胳膊，眼神直愣愣地重复，“不行不行不行，我真的不行了。”
　　傅祈年唇角勾着轻浅的笑，“你们在这休息，我带粥粥去玩。”
　　听见这句话，秦炎简直如释重负，“谢谢傅爷！”
　　再次坐上过山车的椅子，傅祈年将小家伙抱紧，摸了摸它的脑袋，“你怎么不怕？”
　　第一次坐时，看见粥粥毫无反应甚至还有些兴奋的样子t，傅祈年说实话是有些惊讶的。
　　“咪嗷~”云粥粥伸开爪子朝天上抓了抓，似乎要抓一团云下来。
　　有什么好怕的呀，她自己飞来飞去的时候，比这还刺激呢！
　　在游乐园里玩了一整天，中间还吃了一家西图澜娅西餐厅，云粥粥感觉自己这一天过得十足充实快乐！
　　“喵呜~”
　　夜幕降临，游乐园渐渐亮起来五光十色的灯，云粥粥毛乎乎的爪子指着最高的那个建筑。
　　我们去玩那个吧！
　　陪着小家伙玩了一整天，傅祈年没有表现出丝毫的疲惫，矜贵雅傲的脸上很是宠溺，“好，带粥粥去坐摩天轮。”
　　走近了看，摩天轮显得更高了，上面的灯光一闪一闪，映照在云粥粥圆溜溜的大眼睛里很是好看。
　　傅祈年和云粥粥单独一个小车间，秦木和秦炎坐在另一个。
　　进去以后，傅祈年就将云粥粥自己放在了座位上，小奶猫手上绑着气球，乖巧地扒在玻璃边朝外看。
　　在摩天轮缓缓运行到最高点的时候，外头砰地一声放起了绚丽的烟花。
　　“喵喵~”云粥粥开心地跳进傅祈年的怀里，和他一起近距离观看。

第50章 黑雾异变，突然消失
　　坐在摩天轮上，烟花仿佛就在眼前炸开，绚丽多彩的颜色不知道承载着多少人的童年。
　　怀里抱着软乎乎的小奶猫，望着窗外，喧嚣充斥在耳边，但傅祈年在这一刻心都静了下来。
　　他也是第一次来游乐园，小时候总听顾和景苏宴霆他们说过，某一刻他也曾想去过吧，不过太爷爷的身体不好，他便从未提及。
　　烟花放完，云粥粥又跳到了座椅的另一头，从这里可以看到大半个城市，与在傅祈年办公室里往外看的视野不一样。
　　傅祈年转头看向另一方，突然，空中似乎有个黑影一闪而过，他瞬间警惕起来。
　　瞬息之间，那黑影再次出现在另一边，仅一眼，傅祈年便认出，那是照片里慕昊辰身边的黑篷人。
　　他迅速转身想抱起旁边的粥粥，没等碰到，绑在它爪子上的气球突然砰的炸开，一股黑雾很快钻出来笼罩住小猫咪。
　　“粥粥！”傅祈年瞳孔骤缩，毫不犹豫地直接伸手进去抓，但什么也没摸到。
　　“喵……”
　　随着最后一声微弱的猫叫声，黑雾很快散去，空中一点痕迹也没有留下，而原本在那里坐的好好的云粥粥，也消失了！
　　“该死！”傅祈年怒极，一拳将座椅打出了凹陷。
　　“慕昊辰。”他一字一句地念出这个名字，誓要将他千刀万剐。
　　摩天轮很快到站停下，傅祈年以最快的速度跑出来，无惧周围人异样的眼光，毫不顾忌地大喊：“粥粥！粥粥！”
　　秦木秦炎下来时听见傅祈年的声音很快赶了过来。
　　“傅爷，发生什么了？”
　　傅祈年的双眼因为愤怒而充血，他紧握着拳头，“粥粥不见了。”
　　秦木秦炎震惊，“怎么会，不是和您在同一间吗？”
　　现在不是解释的时候，傅祈年环顾四周，眉眼低压，漆黑的眸子散发出彻骨的寒意，“封锁整个游乐场，就是把它翻过来，也要找出粥粥！”
　　该死的慕昊辰！粥粥少一根毛，他要他一根手指！
　　另一边，云粥粥感觉自己被装在什么东西里面，四周黑黢黢的什么也看不见。
　　她试探着伸出爪子，碰到的东西很光滑，就像……气球！
　　云粥粥才发现，自己现在似乎飘飘荡荡的，所以她是被装在气球里面飘。
　　意识到这一点，云粥粥伸出爪子，试图破开气球，但她怎么也挠不开，甚至用上了法力也无济于事。
　　小奶猫抓狂的四处乱挠了一阵，这气球还是稳稳当当地向目的地飘着。
　　云粥粥累的一屁股坐下，恨恨地拍了一爪气球内壁，瘪瘪嘴，心里突然想起来傅祈年的脸。
　　她这样莫名其妙的消失了，傅祈年一定会很着急吧。
　　可恶，难道又是上次那群坏家伙，可是她现在连化形的法力都不够。
　　小奶猫泪眼汪汪的，怎么办，她还能回去见到傅祈年吗……
　　游乐场因为突然的搜查乱成了一片，他们连垃圾桶石头缝都没有放过，但结果都是同样的。
　　“没有任何粥粥的踪迹。”
　　傅祈年站在摩天轮脚下，与先前愉悦的心情不同，他周身冷若冰霜，阴翳的目光中夹杂着无尽的威压。
　　得知出事，顾和景和苏宴霆带着一队特殊装备的人赶来。
　　“傅哥，怎么回事？”苏宴霆最先冲到傅祈年跟前，被他一言不发的狠厉模样吓了一跳。
　　傅祈年多久没有这样过了，他向来进退有度甚少动怒，可此刻却彻底沉下来脸，神色紧绷，眸若寒冰。
　　他接过旁边人递来的头盔马甲，一边快步走一边穿，宛若幽潭般的嗓音中充斥着浓浓的杀意，“找到慕昊辰的位置。”
　　轰隆隆……一架直升飞机带着巨大的轰鸣声悬停在半空中，螺旋桨快速转动带起的风在四周掀飞起尘土，傅祈年无视一切，快速抓住扶梯利落地爬了上去，后面的顾和景苏宴霆二人紧随其后。
　　游乐园的人被这样的阵仗吓了一跳，纷纷拿出手机拍摄，但很快就有黑衣人上前制止，并要求删除相关画面。
　　直升机上，傅祈年眸色深沉近墨，面色冷峭，一言不发地组装着手里的枪，顾和景试探地询问，“哥，粥粥是怎么消失的？”
　　咔哒一声，枪械组装完成，他冷声回答：“一股诡异的黑雾突然出现，它就不见了。”
　　这非同寻常的事件，说出来都可能没有多少人会信。
　　苏宴霆沉默了半秒，而后肃声道：“是那些穿黑色斗篷的人！？”
　　傅祈年眉眼促狭，清亮的嗓音中压着怒气，“事发前我在外面看见了他的身影，怪我反应太慢。”
　　事情发生到现在，傅祈年脑海中无数次不在想，如果他再快一些，再快一点抓住粥粥，哪怕和它一起消失也是好的。
　　顾和景被他们两个人的话搞懵，“什么黑色斗篷的人？”
　　苏宴霆把那天的视频和照片拿给他看，顾和景看完瞬间感觉自己多年来的唯物主义受到了冲击。
　　“这他妈的，是人吗？”顾少爷瞪着眼睛，第一次爆了粗口。
　　“不管是不是人，都不能伤害粥粥！”傅祈年沉着脸，心底万分祈求他的小猫不要出事。
　　备受挂念的云粥粥此时还被关在气球里，不知道飘了多久终于停下，砰地又一声，云粥粥掉落在一片空旷的地上。
　　“喵……”云粥粥撑着爬起来，漂亮的小裙子沾满了灰，整个猫脏兮兮的。
　　她水盈盈的大眼睛无助地望着这个陌生的地方，四处都是废弃的钢筋水泥，空气里弥漫着一股难闻的尘土味道。
　　这是哪？
　　云粥粥坐下双爪合十运转功法，想要瞬移出这个鬼地方，咒语念到一半，前方突然出现几个黑影。
　　“小公主别费力了，你逃不出去的，不如乖乖跟我们走，还能免受皮肉之苦。”
　　认出他们果然就是追杀自己的人，云粥粥从地上弹起来，奶凶奶凶地冲他们呲牙。
　　“喵！”
　　你们到底是谁！
　　他们清楚自己的身份还下手，背后的人目标莫不是冲向神猫族，亦或是，神界！
　　见云粥粥不知悔改没有配合的意思，为首的黑篷人挥手，数个黑影瞬间出现朝云粥粥的方向逼近。

第51章 为你精心挑选的死期
　　彻夜未眠，去过几个假的无人窝点后，直升机终于在凌晨接近了远郊的一个废弃工厂。
　　看着底下破败不堪的建筑，傅祈年心头突生出一些说不上来，但不太好的预感。
　　“傅哥，人数不少。”
　　苏宴霆递过来一个平板，红外感应检测下，上面移动的红点代表人，而这表面平平无奇的地方，小红点十分密集。
　　终于来对了地方！
　　傅祈年沉声下达指令：“不要打草惊蛇，在附近找位置集合。”
　　直升机悄声降落在距离工厂不远不近的地方，几人下来时地面已经站满了一片黑压压的武装人员。
　　傅祈年换上一身黑色特战服，戴着头盔以及防弹冲锋眼镜，特制作战靴踩在地上基本不会发出声音。
　　欣长的身姿挺拔不失力量感，肃杀的气息环绕在周身，“我亲自带队。”
　　苏宴霆一手握一把枪气势凌人地站在他身侧，“我和你一起。”
　　他们二人从小一同在部队里历练，默契配合度很高。
　　顾和景身手差一些，背了个大包跑到了人群中央的位置。
　　凌晨的天空微亮，一队人马无声无息地潜入废弃工厂。
　　咻咻……
　　几发消音麻醉枪击倒守在门口的人，一众人进入工厂内部，与外表的破败相不同，里面被打扫的很干净，甚至还摆了不少床和基本家具。
　　一进到这里，空气似乎都变冷了许多，傅祈年心中不祥的预感更甚，但为了尽快救出粥粥，他强压下了这一股异样的感觉。
　　前面的人不多，并且大部分都在休息，很轻松地就t被一麻醉枪送入了深度睡眠中。
　　踹开一扇生锈的铁门，傅祈年等人快速地举枪涌入，这里场地空旷，已经有一大片等候多时的人。
　　双方同时举枪相对，气氛一瞬间剑拔弩张。
　　傅祈年的声音依旧冷静，“慕昊辰在哪？”
　　领头的刀疤脸扯出一个残忍的笑，“想见他，先从我的尸体上踏过去，兄弟们上！”
　　一声枪响拉开战斗，工厂里的人很明显不是专业训练人员，完全被傅祈年方的特战队碾压。
　　顾和景在人群中，从背包里掏出瓶子朝外乱扔，瓶身砸到地上瞬间碎裂散发出烟雾。
　　他一边砸一边大笑，“小爷我刚研究出来的好东西，你们是第一批试用的，就偷着乐吧！”
　　“法儿得哄！”
　　这里面的麻醉雾气，人体吸收一点就会在几分钟内乏力，在此之前本方人员都得了顾和景发的一颗抑制解药。
　　有顾和景的麻醉瓶帮忙，一群乌合之众很快就被制服。
　　傅祈年抬脚踩上刀疤男的膝盖，微微用力他就疼的嚎叫出声。
　　“说，慕昊辰在哪？”
　　“啊啊啊啊啊！在……”
　　啪…啪…啪……
　　鼓掌的声音响起，慕昊辰的身影出现在二楼，他的目光犹如毒蛇，阴冷湿滑，落在人身上毛骨悚然。
　　他唇角勾起一抹嘲讽的弧度，“傅祈年，你的动作比我想象的还要快。”
　　“但是没用。”他扯出一抹恶劣的笑，“你的猫已经被我扒了皮，做成地毯了哈哈哈哈哈！”
　　“畜生玩意儿！”苏宴霆气红了眼，举枪想一个子儿崩了上面那个疯子。
　　傅祈年抬手稳住了苏宴霆，慕昊辰不过是在故意气他们寻求快感。
　　“苏宴霆，顾和景，你们两个可真是好兄弟，既然都来了，那就别走了！”慕昊辰挥挥手，身后出现几个身穿黑色斗篷的人。
　　“暗影，陪他们玩玩。”
　　又是这些鬼东西，傅祈年第一时间戒备起来，几个暗影同时从二楼跳下来，落地的瞬间化成黑气涌入人群，几乎是一个呼吸的瞬间，所有人还没来得及看清就全部昏倒，包括慕昊辰自己的人。
　　场上站立的人就只剩下了傅祈年苏宴霆顾和景三个。
　　顾和景抱着包跑到了傅祈年身侧，眼底的震惊藏不住，“这不是什么特质迷药吧！”
　　慕昊辰坐在靠椅上，手撑着额头，饶有趣味地欣赏他们惊讶的神情。
　　没办法，他有神帮助，这些凡人拿什么和他斗？
　　“傅祈年，今天是我为你精心挑选的死期，希望你还满意。”
　　傅祈年以极快的速度抬手，扣下扳机，一颗子弹破风朝慕昊辰胸口迸发。
　　慕昊辰邪魅一笑，没等子弹近身，一股黑雾就将其截停并粉碎成沫。
　　又是这个东西。
　　傅祈年锐利的双眼微眯，嗓音沉冷森然：“医院的人，你不在意了吗？”
　　“你敢！”慕昊辰听见这句话，像刺猬一样站了起来，手直指底下的傅祈年。
　　“不对，”他似乎想起来什么，又浑身放松的坐回靠椅，神色自若，“暗影在，你的人接近不了。”
　　傅祈年又接连朝他射了几发子弹，一如既往地被黑雾粉碎，他也不在意，从容开口，“如果是炸药呢？你的暗影最好能保证她毫发无损。”
　　慕昊辰的手青筋暴起抓紧椅把，面上浮现狂色，眼中一缕黑气一闪而过，“你疯了！”
　　“我是疯了，把我的猫还给我，否则就同归于尽。”傅祈年沉声，嗓音清冽却带着非比寻常的威慑力。
　　“好。”片刻后，慕昊辰幽幽地吐出几个字。
　　“你的猫已经死了，现在你们也要死。”
　　只要杀的够快，傅祈年就来不及发出消息，而且这厮一向仁慈，怎么可能真的对医院这种人员聚集地使用毁灭性炸药。
　　慕昊辰在赌，赌傅祈年内心的善。
　　“真是个疯子！”顾和景愤怒地朝暗影扔出去一个麻醉瓶，一黑一白烟雾对碰，白的很快就被吞噬殆尽。
　　慕昊辰对他不屑一顾，冷冷开口：“先杀那两个，让傅祈年亲眼看着自己的好兄弟去死。”
　　话落的一瞬间，几个暗影瞬间出现在下面，傅祈年三人背靠背聚在一起面对。
　　苏宴霆咬咬牙，脸上狠厉，“哥，我才不怕他们，就是鬼也得怕我这一身巍然正气！”
　　顾和景干脆把自己的包丢了，双手成拳在胸前作势，语气坚定，“我也不怕！”
　　“那就试试看。”傅祈年眼眸微眯，犀利的眼神盯着那些鬼魅。
　　每个暗影逼近的速度都很快，顾和景和苏宴霆朝他们挥去拳头，然后惊讶地发现自己居然直接穿过了他们的身体，一拳犹如打在空气上。
　　暗影，人怎么可能触碰到影子！
　　但暗影可以打到他们，凝结着黑雾的拳头打在身上，竟然还有灼热的痛感。
　　面对这些弱小的人类，暗影的眼中浮现一抹嘲弄，下一秒，一双手牢牢抓住了他的胳膊。

第52章 狸狸出场啦！
　　是傅祈年，他手上用力，一个暗影被他甩在了地上。
　　苏宴霆捂着自己被黑雾灼痛的胳膊，惊诧出声：“你怎么做到的？”
　　为什么傅祈年就能碰到，他们不能。
　　不等解释，另一个暗影如鬼魅般从背后悄无声息地袭击，但傅祈年仿佛后背长了眼睛，剑眉微凝，一个迅捷的侧身躲过。
　　他脚下一踹，直接让这个暗影跪倒在自己跟前，苏宴霆和顾和景见了连连叫好，也顾不得再思考他为什么能接触到这些鬼东西。
　　苏宴霆：“干得漂亮！”
　　顾和景：“傅哥牛逼！”
　　其他暗影见自己人受挫，齐齐朝这里冲了上来。
　　傅祈年狭长的墨眸深邃幽暗，像是要把他们全部吞噬进去，他抬脚踩上跪着的暗影的肩膀，借力腾空一跃，长腿横扫冲上前来的几个人，力量之大，直接将他们踢飞了出去。
　　暗影们不得不重视这个古怪的人类，他打不了，但另外两个可以！
　　暗影全身裹挟着黑雾朝苏宴霆顾和景袭击而去，这些黑雾他们普通人碰见，受伤程度不亚于徒手摸硫酸。
　　但傅祈年居然比他们还要快，赶在之前站在二人身前，徒手捏住两个暗影的脖颈。
　　事态发展不对，所有暗影全部朝此处聚齐，黑雾凝聚出巨大的能量，一缕雾气攻击过去，傅祈年侧头但还是被划伤脸，留下一条鲜红的血痕。
　　这抹伤痕并没有破坏他的俊美，反而增添了几分血性，透出与平常不同的邪魅桀骜。
　　黑雾继续攻击，铺天盖地的压力袭来，哪怕是在后方的顾和景苏宴霆也免不了受波及，瞬间被震晕了过去。
　　危机时刻，傅祈年眸中突然闪过一丝金芒，其中蕴含的强大威压让最近的两个暗影同时感受到了恐惧。
　　“你是……”
　　话音未落，他们便被徒手捏爆，化成齑粉飘散在空中。
　　同时，傅祈年眼眸彻底蒙上金色，整个人面无神情像是失了神智，狂风乍起，随着他的走动席卷着周身空气。
　　其他暗影被逼的节节后退，前排甚至扛不住吐出血来。
　　慕昊辰不可置信地扒在二楼的栏杆处，目眦欲裂，“怎么可能！”
　　失去神智的傅祈年微微一扬手，金光闪过，几个暗影就在顷刻间化成灰，毫无对战可能。
　　“喵呜……”一声轻轻的猫叫从远处传来，傅祈年心头一震，眼底瞬间有了情绪。
　　“粥粥。”他口中呢喃，终于找回自己的思绪，忙不迭转头看向叫声来源。
　　背光中，有个什么东西驼着一只穿着裙子的小猫走了进来。
　　……
　　几个小时前，暗影群逼近云粥粥，她小小一只，势单力薄弱小无助。
　　“住手！”清脆的女声突然从上空响起，一个巨大的白色身影破开房顶落地，一声嘶吼逼退所有暗影。
　　她头上一对尖耳，通体银白的皮毛，身后展开九条巨大尾巴，黑夜下，几乎将上空的月亮遮住。
　　暗影们不得不忌惮，“九尾狐公主！”
　　九尾狐墨绿色的瞳眸深深地注视着下方的暗影，张口疏嫌道：“何等蝼蚁竟敢直呼本宫名讳。”
　　一声怒吼，在场的暗影几乎全被震飞，不甘地看了一眼角落的小猫后化作黑雾四处逃窜离开。
　　几乎是同时，天空突然变了颜色，乌云密布，几束紫色闪电在云层中炸裂，带着强烈的气息似乎就要落下来。
　　九尾狐抬头看了一眼，然后瞬间骂骂咧咧地化成人形。
　　“什么破天道，蝼蚁作乱不管，我不过显了个真身居然就想拿雷劈本座！”
　　“喵呜~”云粥粥在角落哭唧唧地叫出声，雪白的小脸上沾满了脏污。
　　狸狸，你怎么来了。
　　来者是九尾狐公主胡狸狸，与云粥粥从小玩到大。
　　胡狸狸长相十分娇艳，如花般的瓜子脸晶莹如玉，嫩滑的雪肌如冰似雪。
　　柳眉弯弯，一对碧绿的狐狸眼水光潋滟媚眼如丝，红唇鲜艳，琼鼻挺秀，鼻尖有一颗红色小痣，显得整张脸更加魅惑。
　　她矫好的身姿穿着一席银色t广袖流仙裙，头发在头顶包成两个狐耳形状。
　　“粥粥！”胡狸狸心疼地把地上的小猫咪抱起来，按进自己胸前的波涛汹涌。
　　“我再不来你出事了可怎么办啊呜呜呜呜。”
　　“喵嗷~”云粥粥把自己的小脑袋拔出来，差点就喘不过气了。
　　“狸狸，你怎么找到这里的啊。”
　　“你笨呀。”胡狸狸伸手点了点云粥粥的小猫脸，幽绿的眸子里又噙满了泪水。
　　她家粥粥怎么变成这样了，也太可怜了呜呜呜呜呜
　　这位九尾狐公主没有别的，一哭起来就很难停住。
　　“你忘了咱俩的魂引嘛。”小狐狸瘪嘴哭唧唧。
　　她们两个一个九尾一个九命，从小一起长大亲密无间，在成年时便将一命一尾偷偷绑定在一起，可以随时感应到对方。
　　“我出关想找你玩，感觉你有危险立马就过来了，找到这个犄角旮旯的破地方简直不容易。”
　　“粥粥，那些黑黢黢的小虫子怎么可能把你害成这样，到底发生了什么？”
　　云粥粥叹了口气，猫脸丧丧，“这说来话长~”
　　突然想到什么，她连忙拍了拍胡狸狸，“狸狸，你快带我去找傅祈年，我消失这么久，他肯定急坏啦！”
　　“傅祈年？”胡狸狸歪头，妩媚的眼睛里是不解，“人类吗？你居然和人交朋友啦！”
　　“是啊是啊，但是他对我可好了，天天给我好吃的，咱们快去嘛，好狸狸~”
　　云粥粥连连点头，很急切的样子，胡狸狸只好暂时放下自己的满腔疑问，抱着云粥粥就要起飞，又被这小东西叫停。
　　“狸狸狸狸，不能飞，被人类看见就完啦！”
　　胡狸狸伸手挠挠头，然后灵光一闪，变成了个雪白的小狐狸，只露出一条尾巴在外面。
　　“粥粥，我现在和你一样啦！”
　　胡狸狸嗅了嗅云粥粥身上穿的小裙子，和傅祈年待久了，上面有他的味道。
　　推算出这个人类的位置后，胡狸狸将云粥粥放到自己背上，疾跑着朝目的地奔去。
　　小狐狸的速度很快，来到废弃工厂时云粥粥还感觉疑惑，傅祈年怎么会出现在这种鬼地方？
　　当走近工厂里面，感受到傅祈年熟悉的能量波动时，云粥粥没忍住兴奋地叫出声。
　　“喵呜！”
　　傅祈年我来啦！

第53章 该不会是山里的精怪
　　“喵喵！”狸狸谢谢你！
　　云粥粥伸爪感谢地抱了抱小狐狸的脖子，然后跳下来，四条腿张开朝前方的人奔赴而去。
　　“喵呜~”傅祈年我回来啦！
　　傅祈年下意识跑出去，上前接过一溜烟窜进怀里的小家伙，感受着熟悉的温度，一时间竟还有些说不出话来。
　　云粥粥激动的不行，抱着傅祈年的脖子疯狂蹭他下巴。
　　“粥粥。”傅祈年垂眸仔细打量着小家伙。
　　原本漂亮的小裙子被糟蹋的灰扑扑地还破了几个洞，小猫白净的脸上也沾了不少脏东西，唯独一双蓝宝石般的眼睛还闪着光，像是中世纪的落难小公主。
　　“有没有受伤？”傅祈年抱着云粥粥的动作很轻，生怕自己不小心碰到哪里。
　　“喵喵~”云粥粥乖巧摇头。
　　没有受伤，多亏狸狸赶来了。
　　小奶猫转头看向小狐狸，“喵嗷~”就是狸狸救了我噢。
　　傅祈年低头看向那只狐狸，通体的皮毛是银白色，与他家粥粥的雪白色并不相同，静静地站在那里，幽绿色的眼眸看着他们，似乎有一种天然的高贵气息。
　　“是它救了你？”傅祈年询问道，心中有些疑虑，银狐可不常见，并且一般只出现在雪山，怎么会在这里。
　　那些暗影的能力他见识过，一只狐狸是怎么从其中救出来粥粥的。
　　但傅祈年又听不懂他们说话，想问问也心有余而力不足。
　　云粥粥看着他欣然点头，眸子里很是喜悦。
　　视线触及傅祈年脸侧，她又愣了一下，爪子放在他肩膀，急切地叫：“喵喵！”你怎么受伤啦！
　　知道小家伙是在关心自己，傅祈年轻声说：“一点小伤，没事的。”
　　“嗷嗷~”此时胡狸狸在底下扬着脑袋叫了一声。
　　粥粥你和人类做朋友，是不是就不和我好了(o﹏o)
　　一百多年来，她们两个可一直都是最要好第一好的朋友，她才闭关一下，睁眼云粥粥都和一个人类好上了。
　　一直看着他们两个亲昵，胡狸狸表示。
　　哼，小狐狸生气了！
　　“喵~”云粥粥转头冲她奶声奶气的叫了一声。
　　才没有呢，狸狸是我最好最好的姐妹。
　　从傅祈年身上跳下去，云粥粥抱着胡狸狸修长的腿蹭了蹭。
　　没办法，狐狸成年就长得挺大了，他们猫族只得慢慢长，同样的年纪，外形看云粥粥还是个小奶猫，而胡狸狸已经是个正常体型的狐狸了。
　　“这个叫傅什么的人类，和你是什么关系？”
　　胡狸狸撇撇嘴，气鼓鼓的有些吃醋。
　　“他叫傅祈年，对我超级好哒，你以后就会知道了。”说起他，云粥粥小脸上的喜悦很明显。
　　“那好吧，如果他有一点不好，我立马把你叼回狐狸洞！”
　　胡狸狸瞥了一眼傅祈年，眼底还有些戒备。
　　云粥粥抱着她笑着蹭了蹭，“不会的不会的，而且狸狸是我这辈子唯一的最好的朋友，谁都比不了哟~”
　　乖乖( ,,'oωo)ノ"('っωo｀。)
　　胡狸狸这一听高兴地简直压不住嘴角，但还是扬着脖子傲娇道：“那当然咯~”
　　傅祈年看着跟前一猫一狐，喵喵喵嗷嗷嗷交流得十足顺畅，中间似乎还谈论到了自己。
　　他缓了口气，突然觉得这个世界很奇妙，从前二十多年没见过的事情，这短短一个月不知道发生了多少。
　　一猫一狐言语动作间很亲昵，粥粥似乎与这只狐狸很早就认识，意识到这一点，傅祈年蹲下身子，摸了一下小奶猫毛绒绒的脑袋。
　　他询问：“你和它以前就认识吗？”
　　云粥粥连连点头，狸狸和她刚生下来就认识了！
　　看着它高兴的模样，傅祈年心中却另有所思。
　　联想到粥粥出现的地点，以及它非同寻常的狐狸朋友。
　　傅祈年脑海中冷不丁冒出来个想法，他家粥粥不会是山里的精怪吧。
　　这样一切似乎都说得通了，粥粥平常表现的聪明程度，确实不像普通的猫，如果是精灵妖精之类，一切都说得通了。
　　不过不管粥粥是什么，傅祈年看着小家伙的眼神变得坚定柔和，它都是他傅祈年养的小猫。
　　与此同时的工厂内部，被胡狸狸一嗓子吼伤的暗影全都逃了过来。
　　本就震惊于傅祈年能力的慕昊辰更加不可置信，“谁能把你们伤成这样？”
　　打头的那个暗影捂着胸口，语气有些虚弱，“出了差错，九尾狐已经过来了，我们要快点撤。”
　　慕昊辰愤恨地把着栏杆，脸色难看无比，明明他马上就能杀了傅祈年了，又从哪出来个九尾狐帮他！
　　“为什么傅祈年能打伤你们？”他不甘心，眼底妒火熊熊燃烧，明明自己先前也碰不到暗影，傅祈年他凭什么。
　　暗影们也不明白，只能说：“那个人类有古怪，暂时不要轻举妄动。”
　　听见门口似有若无的狐狸叫声，暗影急切，“九尾狐已经过来了！”
　　慕昊辰的眼神阴沉而锐利，像一把钢锥，他咬着后槽牙，“撤！”
　　暗影看了眼底下躺成一片的人，知道他的意思，慕昊辰厌恶的摆摆手，“这种没用的东西，你们拿去便是。”
　　明明都接受过暗影的改造，居然还抵不过傅祈年的部队，真是一群废物！
　　一阵黑雾散去，地上躺着的慕昊辰手下全部消失。
　　他不知道，这些人只是被暗影种了印记，再睁开眼，他们就已经去到另一个黑暗的世界，变成了，鲜活的食物。
　　他们还没走，傅祈年已经抱着云粥粥走了进来，旁边胡狸狸迈着轻巧的步伐。
　　见到那只狐狸，还有古怪的傅祈年，暗影们下意识后退了几步。
　　“想跑？”傅祈年挑眉看向上方的慕昊辰。
　　他脸黑了几个度，视线触及傅祈年旁边的狐狸，那就是让暗影害怕的九尾狐？明明看着很普通。
　　看着底下傅祈年完好无损向自己挑衅的模样，慕昊辰怒从中来，抬手掌心凝聚紫色魔力，还没凝聚完全被旁边的暗影发现制止。
　　他压低声音：“现在还不是时候，你想功亏一篑走火入魔？！”
　　慕昊辰只好放下手臂，不甘地瞪了一眼下面的人，“傅祈年，今天算你走运！”
　　话音刚落，所有暗影化成黑雾，包裹着他消失在原地。
　　眼见着他们消失，胡狸狸在空中嗅了嗅，这味道和施展方式……
　　不像任何法术，倒有点像消失了几千年的魔力。
　　她和傅祈年怀里的云粥粥对视一眼，都知道了对方内心的想法。
　　必须上报神界。

第54章 回家吃饭
　　慕昊辰和暗影离开，地上的人也渐渐醒了过来。
　　傅祈年抱着云粥粥，回到这里，脑海里突然t钻进来一些支离破碎的记忆。
　　他停住脚痛苦的阖了阖眼，突然出现的记忆画面震得他的头有些生疼。
　　片刻后再睁开眼，傅祈年眉头颦蹙，眼底浮现一抹狐疑，刚刚那个徒手掐死暗影的人，是他？
　　……
　　“身上好痛……”顾和景从地上坐起来，感觉自己的身体好像被坦克碾压粉碎了一遍。
　　旁边的苏宴霆也没好到哪里去，捂着脑袋表情不是很好。
　　见到这一地痛苦躺着的人，联想到刚刚消失的家伙，云粥粥差不多能想象出这里发生了什么。
　　她担忧地跳到地上，看着四周眼泪汪汪，这些人是为了出来找她才被大坏蛋骗过来的吗？
　　“粥粥，你没事就太好了！”看见小奶猫，苏宴霆惊喜地头都忘记捂着了。
　　云粥粥心里很自责，轻轻地回了他一声，“喵……”
　　对不起，都是因为我。
　　看出她的失落，胡狸狸凑上前，用尾巴拢住云粥粥，“粥粥，我帮他们把体内的魔气祛除就好了。”
　　人类身体脆弱，被魔气侵染，重则死亡轻则疼痛生病，但对她们来说，挥挥手就能轻松解决。
　　云粥粥惊喜地张大眼睛，“对哦，狸狸你在呢！”
　　胡狸狸无奈地看她一眼，她最了解这家伙了，那些人要是因为她出了点什么事，这小猫估计都要伤心内疚一辈子。
　　一只漂亮的银狐突然出现，所有人都被吸引过来了注意力。
　　苏宴霆揉了揉眼睛，推推旁边的顾和景，“你快看，那是不是狐狸！”
　　顾和景身上正疼着，被他一弄直接叫出声，“嗷嗷嗷，疼死我了，你轻点啊！”
　　胡狸狸趁着他们讨论惊奇的时候，尾巴偷偷挥出一道法力，一股暖流打进所有人身体里，积郁的魔力瞬间消散。
　　傅祈年上前把二人从地上拉起来，沉声道：“没事吧。”
　　顾和景本想说自己身上疼，但动了动胳膊，发现疼痛全都消失了。
　　“咦？不疼了？”他又晃晃脑袋，确实啥感觉也没了。
　　真是怪了个屁的。
　　“呀，好漂亮的狐狸！”顾和景注意到旁边的胡狸狸，琥珀色的眸子绽放出惊喜的光。
　　面对他的夸奖，胡狸狸傲娇的点点头，扬了扬身后毛绒绒的大尾巴。
　　她可是最纯正血脉的九尾银狐，当然是超级漂亮的咯，一窝兄弟姐妹就她最好看了。
　　“又是个能听懂人话的？”顾和景和苏宴霆同时表示震惊。
　　傅祈年淡然解释，“是粥粥的朋友。”
　　苏宴霆羡慕的不得了，双手合十朝云粥粥拜了拜，“粥粥，你们平常多带霸天玩玩吧，让它也聪明点。”
　　那逆子天天在家闯祸，他作为老父亲心真的很累。
　　云粥粥眨巴眨巴眼睛，后退几步，表示这活她做不来。
　　有了胡狸狸的帮忙，一众人没了问题很快都站了起来，重新走出这个废弃工厂，已经是上午烈日当空。
　　再次看见太阳，云粥粥倍感亲切，肚子却在这个时候不合时宜的咕咕叫起来，抱着她的傅祈年听见，抬手戳了戳她的鼻尖。
　　语气里是藏不住的宠溺，“回家吃饭。”
　　到璟园的时候，管家和一众仆人一直翘首以盼的在门口侯着，看着他们从车上下来激动的简直热泪盈眶。
　　宋管家一把年纪也忍不住地直抹眼泪，“粥粥，还好你没出事，不然爷爷真要担心死了。”
　　“对啊对啊！”后面的仆人们连连应和。
　　天知道她们这一晚上有多担心，生怕粥粥这软软糯糯的小猫咪在坏人手里受了委屈。
　　感受到大家的关心，云粥粥心里也暖暖的，笑着清脆的叫了一声：“喵~”
　　我没事哦~
　　重新听见小奶猫好听的叫声，大家都高兴起来，宋管家也失了仪态，大笑着挥挥手，“走走，快去准备吃的，粥粥一定都饿坏了！”
　　看着一众仆人又风风火火地奔向厨房，苏宴霆悄咪咪凑到傅祈年身边，“哥，这还是第一次看你家这么热闹呢。”
　　还有那个宋管家，他从小到大，这还是第一次看见他又哭又笑的。
　　小粥粥真是给傅祈年身边的所有人都带来了不小的变化呀。
　　云粥粥带着胡狸狸跑回了房间，为了给两个许久没见的好朋友腾位置，傅祈年自主的去了隔壁房间洗澡。
　　大浴缸里，一猫一狐舒服的泡在热水里，好不惬意。
　　胡狸狸舒服的喟叹了一声，“想不到人类这么会享受，和温泉都差不多了。”
　　云粥粥笑嘻嘻地用爪子玩着泡沫，“是呀是呀，等会还有好多好吃的呢，狸狸你一定要多吃点。”
　　这两个家伙能玩到一起，很大程度是因为她们都是吃货，听见还有很多好吃的，胡狸狸舔了舔嘴，连连点头，“好呀好呀！”
　　“对了狸狸，你今天说那是魔气？”想到暗影那些奇怪的家伙，云粥粥有些担忧，要是牵扯到魔，这个事情就不简单了。
　　胡狸狸点头，“就是魔气，法术才不是那样臭熏熏呢。”
　　云粥粥：“可是魔不是都消失几千年了吗？他们不会又复活了吧！”
　　想到那些长着獠牙千奇百怪的东西，云粥粥都有些害怕，小时候不听话，家里人老用魔来吓唬她，动不动就说：大魔头要来吃掉你咯！
　　胡狸狸伸爪揉了揉小奶猫的脑壳，“粥粥别怕，等会吃完好吃的我就回神界告诉他们去，父王他们一定会重视的。”
　　“嗯嗯！”云粥粥点头，之前悬着的心也终于放了下来。
　　“你要不要和我一起回去？”胡狸狸向云粥粥问道，“难道你真要一直待在人间呀。”
　　“嗯……”云粥粥沉默了片刻，这么快就走的话，她好舍不得……
　　傅祈年温柔的脸浮现在眼前，云粥粥犹豫了一下，然后抬眸道：“还是等我恢复一些再回去吧，不然他们又要担心了。”
　　要是这个模样回去，肯定要被关在洞府里修养不让出来了，到时候她就不能回来看傅祈年他们了。
　　“好啊。”胡狸狸也不劝她，碧绿的眸子转了转，狡黠地笑起来，“那我也来人间玩，看看到底是什么让你这么不舍得。”
　　云粥粥害羞地朝她泼水，“哎哟狸狸~”

第55章 附身，果然很多好吃的
　　一猫一狐在浴缸里玩了好一阵，浑身洗得香喷喷了，云粥粥献宝似的带着胡狸狸去到烘干机跟前。
　　“狸狸你快进去，这个吹毛老舒服啦！”云粥粥迫不及待地用湿漉漉的小爪子拍拍按钮，小门立马就打开了。
　　胡狸狸甩了甩身上的水，碧绿的眸子里不以为然，“用法术不是更快吗？”
　　云粥粥抬起两个爪子推她的屁股，“你试试嘛~”
　　胡狸狸只好将信将疑的进去，她身子比云粥粥的大，进去只能趴着。
　　随着几声滴滴滴的按键声，一股暖暖的风从四面八方吹来，柔柔地像一只大手在给她做全身按摩。
　　胡狸狸惬意地眯了眯眼，“好舒服，人类没有毛，怎么用这个吹呀？”
　　云粥粥歪着头想了想，隔着箱子说道：“他们只有头上长毛，用吹风机很快就吹好了。”
　　傅祈年的毛可短了，吹一会就干了。
　　两小只吹毛的功夫，客厅里洗干净的傅祈年顾和景苏宴霆三人坐到了一起。
　　苏宴霆叼着一根棒棒糖很是餍足，双臂展开放在沙发背上靠着，看着天花板上的吊灯不知道在想什么。
　　“傅哥，刚刚人多不方便说，那些鬼一样的暗影，是你打跑的吧。”
　　顾和景在一旁点头附和，眼神有些复杂，昏迷前发生的事，他们都还记得。
　　傅祈年垂眸看向自己的手心，他能感觉到，自己身体里的力量又变强了一些。
　　“我只记得一些画面，其他的不清楚。”
　　苏宴霆起身戳戳顾和景后背，“你是医师，你说说这是什么情况？”
　　“去去去，”顾和景拍开他的手，“我是医师但是我不是大师，哥，你不会是被什么东西附身了吧？”
　　做为普通人，他们根本碰不到暗影一点，说不定只有鬼才能碰到鬼呢。
　　本来顾和景是不屑于这些鬼神之说的，被慕昊辰搞了这么一出，他不信也难。
　　“附身？”傅祈年抬眸扫了他一眼，没有反驳。
　　顾和景突然感觉周身有点冷，搓了搓胳膊，“电视剧不都这样演的嘛，有个鬼附在你身上，渐渐的夺取身体掌控权……”
　　傅祈年自己也记不清当时的场景，说明就是那个鬼出来控制身体了。
　　听起来很离谱，但现在来看，也不是没有那个可能性。
　　苏宴霆越想越瘆得慌，抱着抱枕，把脸藏到下面，只有一对眼睛直溜溜盯着傅祈年看，“你现在，还是我哥吧？”
　　傅祈年无语的撇了他一眼，选择性忽视后转头看向顾和景，“血液化验结果呢。”
　　顾和景：“基础的数值还是那样，高于常人，其他的我还在检测。”
　　“不过你这个伤怎么，还没好？”
　　他侧头看着傅祈年脸上的一道伤口，眼底疑惑，这种小伤口，以傅祈年t那非人的恢复能力，应该早就好了呀？
　　傅祈年动了一下脸部肌肉，已经感觉不到疼了，但能感受到伤痕还存在。
　　这个伤好像是被暗影的黑雾划伤的。
　　“喵喵~”楼梯上传来小奶猫欢欣的叫声。
　　三人对视一眼，苏宴霆抱着抱枕快速说道：“过几天超自然事务局的人应该会来，他们已经注意到了，到时候再问问他们。”
　　傅祈年微微的颔首表示清楚。
　　这些事他们默认不在云粥粥面前谈论，怕吓到这个能听懂人话的小家伙。
　　不过再过几天谁吓谁就不一定了~
　　“喵喵喵~”云粥粥小跑着从楼梯上下来，刚吹完毛的她很蓬松，像个蒲公英飘到了傅祈年怀里。
　　我洗完澡啦，啥时候开饭~
　　傅祈年嘴角挂着浅笑，猜到了小馋猫的心思，揉了揉它空空的肚皮，“马上开饭。”
　　一日三餐，小家伙一顿都不能落下。
　　傅祈年抱着云粥粥站起身，想了想问道：“你朋友呢？”
　　“喵？”云粥粥疑惑的站起来，狸狸没和她一起下来吗？
　　小奶猫扭着身子四处看，傅祈年抬手拖住它的屁股免得它一个不小心跌下去。
　　“嗷嗷~”我来啦~
　　胡狸狸迈着优雅轻巧的步伐走下楼梯，一条蓬松的大尾巴高高翘起很是吸人眼球。
　　作为高贵的九尾银狐，她出场当然要足够的优雅矜贵。
　　云粥粥在傅祈年怀里朝她摆爪，“狸狸你快点呀，要开饭啦！”
　　看着底下的人都被她漂亮的说不出话来，胡狸狸很满意的走了下来。
　　殊不知苏宴霆是在想，都是犬科，狐狸能吃狗粮吗？
　　顾和景在思索，狐狸的骨骼结构与猫有什么区别？
　　至于傅祈年满心满眼只在自家小奶猫身上。
　　为了安抚折腾了一晚上的人们，饭桌上的菜异常丰盛，还有两个超级大的螃蟹和龙虾摆在中间。
　　胡狸狸坐在云粥粥旁边，一双狐狸眼都看得直愣愣的，嘴巴一张开就忘记合上了。
　　这些人类是去龙王那里打劫了吗？
　　云粥粥看着她的模样很是好笑，原来自己第一次看见傅祈年家的饭菜时，是这样子的表情呀！
　　“咦？”宋管家才发现多了一个小动物，很是惊奇。
　　云粥粥拍拍胡狸狸的身子，笑眯眯的叫了一声，“喵喵~”
　　管家爷爷，这是我的朋友哟。
　　“原来是粥粥的朋友呀。”宋管家慈爱地笑着，也不管这个朋友从哪钻出来的，只觉得小粥粥真棒，都有朋友了呢，还是个和她一样漂亮可爱的小朋友。
　　经过云粥粥解释，胡狸狸搞明白了饭桌上的礼仪。
　　她端坐在椅子上，想吃什么就用爪子指着轻轻叫一声，仆人立马会给她夹过来。
　　倒不是她不想变成人形大快朵颐，实在是怕自己突然变过去，把这些人类吓坏了。
　　不过被伺候吃饭的感觉也很快乐就是~
　　胡狸狸才吃了一口就惊艳地停不下来了，她长得比云粥粥大的好处就是，她可以多吃一些！
　　此前她从未想过人类的食物也这样美味，低头大快朵颐起来都没时间想别的了。
　　饭间，傅祈年细心的给小奶猫处理好一块蟹腿肉放在它盘子里。
　　“喵喵~”谢谢傅祈年~
　　云粥粥吃的开心，小身子扭啊扭的，真像个小女孩。
　　不论年龄段，每个女孩子吃到好吃的东西都会变得可爱。
　　傅祈年抽出纸巾，细心地帮云粥粥擦了擦嘴，“慢点吃别噎着。”
　　一旁专心吃着的胡狸狸抽空看了下这两个人，似乎有些明白云粥粥为什么不急着回去了。
　　这个人类对她确实很好。
　　“小狐狸，要不要吃鸡肉？”顾和景把一盘烤鸡推得离胡狸狸近了一些，他记得狐狸一般都爱吃鸡来着。
　　“嗷嗷~”要吃要吃！
　　胡狸狸开心的一对尖耳抖了抖，赞扬地看了眼顾和景，这个人类有点眼色嘛！

第55章 关系真好，舔伤口
　　吃完饭，云粥粥又带着胡狸狸去看动画片，傅祈年都感觉自己被冷落了~
　　宋管家在旁边笑眯眯：“粥粥招待起朋友来，真像个小主人的样子了。”
　　闻言傅祈年看向小奶猫走在前面带路的身影，目光柔和了不少，他的粥粥呀……
　　“粥粥，人间真有意思，我也想在这里多玩几天了~”胡狸狸靠在柔软的沙发上，一边看着电视一边感慨。
　　神界哪里有这么多好玩的东西，不是闭关修炼就是听课学习，无聊死狐了。
　　“好呀好呀。”云粥粥靠在她身上，四脚朝天，小爪子在空中比划。
　　“反正璟园很大，你住下傅祈年不会介意的。”
　　“对了狸狸，你回来的时候，把我珍藏的灵果都带下来吧！”
　　云粥粥琉璃般的眼睛闪着光，“我要分给大家吃。”
　　“这么舍得，看来他们真的对你很好咯。”胡狸狸有些酸。
　　云粥粥一把抱住她蹭蹭撒娇，“你以后就知道啦，果子就在我们的秘密基地放着呢。”
　　“知道啦知道啦。”胡狸狸亲昵地搂着小猫咪。
　　想了想，她凑在云粥粥耳边悄声道：“等我回来，你要告诉我是谁把你打伤了，那些小魔根本不可能做到。”
　　到时候不管对方是什么，她都要带着人去把他灭了。
　　提到这个，云粥粥有些不好意思的点点头。
　　不是她不想说，是真的有点小尴尬，让她小哥知道了估计能指着她笑好几百年。
　　“她们两个关系可真好。”苏宴霆抱着胳膊，看着沙发上抱成一团看电视的两个小家伙。
　　旁边的傅祈年却不太好，粥粥除了跟他，还没和谁这么亲昵过……
　　顾和景在旁边若有所思的摸了摸下巴，“你们说这狐狸是男孩还是女孩？”
　　“如果是男孩的话，狐狸和猫，也有生殖隔离呀？”
　　顾和景说着说着，突然感觉周身冷测测的，转头一看傅祈年寒水般的眸子正落在他身上。
　　这厮瞬间知道自己说错了话，求生欲暴涨连忙变了说辞。
　　“哎不，一定是女孩的，她们两个一看就是好姐妹哈哈哈……”
　　冰冷的视线从身上离开，顾和景感觉整个人才活了过来。
　　他怎么忘了，傅祈年把粥粥看得很重，已经不是当宠物，而是当家人了。
　　“喵喵喵~”看见傅祈年，云粥粥从狐狸尾巴里钻出来，像个小跳蚤直接跳到了他怀里。
　　蹭蹭蹭蹭~多吸收一些能量，她也能快快恢复人形啦！
　　“你朋友……”意识到自己想问的问题不是很妥善，傅祈年顿了顿，还是苏宴霆在旁边替他大大方方开口。
　　“你的狐狸朋友是男生还是女生？”
　　“喵~”云粥粥拍拍自己胸脯。
　　狸狸当然是和我一样的好姐妹啦~
　　原来是女生……傅祈年心中的石头落地，俊美无俦的脸上露出一丝笑容。
　　玩到晚上，胡狸狸准备启程回神界去，临走前云粥粥找了个大一些的包包，往里面装了不少好吃的。
　　有芝士饼干，鱼肉片，棒棒糖，旺仔牛奶，小蛋糕……
　　“狸狸，这些你带着路上吃，我等你回来。”
　　云粥粥把装得满满的包挂在胡狸狸身上，她很配合的低下头接过。
　　“放心，我很快就带着你的灵果回来，到时候我们一起看动画片！”
　　两个好朋友在门前依依不舍的抱了好几下，胡狸狸才背着包跑出视野。
　　傅祈年在后面心情有些舒畅，走了好，这样粥粥又只和他一个人亲了。
　　他不得不承认自己对粥粥的占有欲越来越重了，但粥粥本来就是他养的小猫啊。
　　“喵呜~”看着胡狸狸走，云粥粥心底还是有些小难过的。
　　她最怕的就是分别啦，不管分开多久。
　　傅祈年将小奶猫抱进自己的怀里，安慰道：“你们还会见面的。”
　　云粥粥点点头，有些恹恹地窝进傅祈年怀里。
　　睡前，云粥粥注意到傅祈年脸侧的伤痕，抬爪轻轻地摸了摸周边。
　　“喵呜。”
　　这伤怎么还没有好。
　　傅祈年轻轻揉捏着小奶猫柔软的肉垫，解释道：“已经感觉不到疼了。”
　　云粥粥凑近闻了闻，有一股淡淡的魔气味道。
　　难怪好的那么慢。
　　感受着小奶猫细密的热气呼撒在脸颊上，傅祈年感觉自己的心似乎也在被她毛绒绒的尾尖挠着，痒丝丝的。
　　正欲开口阻止，一个湿软的小舌头蓦地舔了上来，傅祈年激灵地浑身一颤。
　　他瞳孔微微地震，粥粥舔他了？
　　云粥粥还在继续舔舐，表情十分的虔诚认真。
　　“粥粥。”傅祈年忍不住颤抖着声音开口。
　　云粥粥也终于舔完了最后一口，看着自己的杰作十分满意。
　　伤口里的魔气都让她全部祛除了，以傅祈年自身的能力，伤痕正快速的愈合着。
　　“喵~”小奶猫做完好事又踩到了傅祈年的胸膛上趴着，发现这人表情怪怪的。
　　脸好像有些红。
　　云粥粥伸爪摸了一下，热乎乎的脸蛋好烫爪。
　　“喵喵？”傅祈年，你发烧了吗？
　　傅祈年听着自己咚咚咚的心跳，抓住了云粥粥做乱的爪子，“粥粥，不许随便舔人。”
　　云粥粥歪t头，大眼睛里很澄澈，她可没有乱舔，是帮忙疗伤呢。
　　傅祈年深吸一口气，平复了心情，然后悄悄捏了捏一下小奶猫的尾巴。
　　云粥粥瞬间就浑身打颤，叫声软的滴水，“喵~”
　　“现在知道是什么感觉了吧。”
　　“喵喵……”云粥粥刚想生气，又低头用爪子戳他。
　　她那不是给他疗伤了嘛，傅祈年这个坏心眼子，等她变成人形，看他上哪找尾巴捏去。
　　哼，到时候她要天天舔傅祈年，让他痒得怎么也受不了！
　　另一边，胡狸狸回到了九尾狐洞府，夜晚的神界四处都是璀璨的星河和云雾。
　　她变回人形，一边吃着云粥粥给的零食，一边朝洞府里面走。
　　“阿爹阿娘，我有大事要报！”
　　走进洞，却发现一个狐都不在。
　　胡狸狸幽绿的眸子四处看了一圈，都去哪了？
　　这个点不应该都在洞里睡觉嘛？
　　正思考着，一道传音符从洞外直直地飞了进来。
　　胡狸狸一转头就被它砸了脑门。
　　“哎呦！哥，你又欺负我！”小狐狸气呼呼的，嘴边还有饼干渣，只有她哥才会每次都故意把传音符砸她头上。

第57章 大雾中的身影
　　胡狸狸捂着脑袋，气鼓鼓地展开传音符，金色的字体一个个浮现在空中。
　　【小妹，两族受女娲娘娘召唤前往十重天，归期待定，有事先找长老，另替猫族寻找粥粥，让她回来守护猫族至宝。】
　　【还有，你不要吃太多，回来变成胖狐狸，哥哥可要笑你哟~】
　　看着最后一句贱兮兮的话，胡狸狸几乎能想象到她哥哥摇着红色羽扇笑嘻嘻的模样。
　　翻了个白眼，玉手一挥空中的字消失，胡狸狸躺倒在自己的花藤大吊床里。
　　女娲娘娘这时候叫两族过去做什么，她也发现了魔族的事情吗？
　　还有那个猫族至宝？从来没听说过呀……
　　好像挺急的样子，可是粥粥现在的样子怎么守护的了呢。
　　小狐狸一边想着，眼皮就开始打架了，大概是在人间傅祈年家吃的太饱，加上软乎乎的云朵枕头太舒服了，她没多久就香甜的睡了过去。
　　魔族的事情，明天再和长老说吧。
　　呼呼呼……
　　璟园，傅祈年抱着云粥粥睡着以后，突然来到了一个雾气弥漫的地方。
　　四周除了一望无际的大雾什么也没有，但他偏偏生出自己来过这里的错觉。
　　他试着朝前走了几步，空间似乎也在跟着挪动，脚下的触感更不像地面，软绵绵飘忽忽，倒更像是棉花，像云的感觉。
　　傅祈年皱眉，心中困惑，这里是哪？
　　他现在很清醒的知道自己在做梦，但脑海里一直有一个声音。
　　那声音忽而悠远，忽而拉进，好像是傅祈年自己的声音，他一直重复说着：“往前走走，往前走走……”
　　傅祈年环顾四周，眸光微敛。
　　难道真如顾和景所说，他的身体里附了一只鬼，这里就是那只鬼的地方吗？
　　既然如此，他便去看看，到底是怎样一只鬼。
　　傅祈年毫不犹豫的抬步朝前走去，脑海里的声音果然立马就消失了。
　　在大雾里不知道走了多久，前方终于出现了一个人影，隐隐约约看的不是很清楚。
　　傅祈年停下脚步，沉声询问：“你是谁？”
　　那人影闻声转头，嬉笑着朝这边跑了过来，是个小女孩，穿着一席纱裙，像是古代的形制。
　　她身上包裹着浓浓的雾气，什么也看不清，傅祈年站在原地，看着她朝自己这边跑来。
　　“哈哈哈哈，阿爹，我找到你了！”
　　小女孩童真嬉笑的声音响起，傅祈年眼眸漆黑，神色平静无波澜。
　　她叫的不是自己。
　　傅祈年侧身让开，小女孩一把扑进了后方的一个人影怀里，应当是她口中的阿爹。
　　“哎呦，怎么叫囡囡发现了，阿爹不服，再来再来！”
　　傅祈年站在旁边，静静看着一大一小两个身影玩乐，他们身上都飘散着白色的雾气，怎么也看不清。
　　这两个人与他有什么干系，为什么让他来看这一幕？
　　傅祈年想不通，正当他抬步要走，小女孩突然转向这边，抬手指着他。
　　“咦？阿爹，他是谁？”
　　傅祈年抬眸看向他们，意识突然变得飘散模糊，他想张口说话，喉咙动了动却怎么也发不出声音。
　　一股诡异的拉扯力袭来，傅祈年倒地失去了意识，意识的最后一瞬间，是小女孩朝这边走来的身影，她身上的雾气逐渐变得稀薄。
　　是谁……
　　“喵喵~”
　　意识回笼，傅祈年再睁开眼，对上一双晶莹清澈的大眼睛。
　　“粥粥……”他喉咙有些干涩。
　　云粥粥站在他胸膛上点点头，“喵呜~”
　　太阳晒屁股，该起来吃饭啦。
　　傅祈年缓缓坐起身，环顾四周是熟悉的房间，窗外的阳光正好，低下头，粥粥正歪着头好奇的瞧着他。
　　抬手揉了揉毛绒绒的猫猫头，傅祈年轻声说：“饿了吗？”
　　他似乎睡了很久。
　　云粥粥眨巴着眼睛点点头。
　　当然饿了，傅祈年今天起的比平常晚多了，迷迷糊糊的样子，她差点以为他睡傻了呢。
　　“起床吃饭吧。”
　　傅祈年洗漱好就抱着云粥粥去隔壁房间挑衣服，小家伙今天选了一身水蓝色的裙子，看着她穿好高高兴兴去照镜子的模样，他突然想起来，梦里那个小女孩，似乎也穿的蓝色衣裙。
　　她到底是谁，又为什么出现在自己梦中？
　　“喵喵~”云粥粥照完镜子，开心地朝傅祈年叫了一声。
　　“很好看。”傅祈年回过神，看着它夸赞道。
　　听到想要的话，小奶猫满意地翘着尾巴踏着小步子朝外走去。
　　去吃好吃的咯！
　　将肚子吃得圆滚滚的以后，云粥粥和傅祈年打了个招呼又神神秘秘地跑了出去。
　　猜测小家伙是像前两天一样去了哪里玩，傅祈年也没多管，上楼进了书房。
　　“喵嗷嗷嗷~”来到大树底下，云粥粥伸了个舒服的懒腰。
　　修炼时间到~
　　这些天傅祈年身上的能量越来越强，她都快消化不了了。
　　小奶猫一屁股坐在树底下，开始运转功法转化吸收体内积攒的能量。
　　另一边的书房，傅祈年将梦中的两个身影模糊地勾勒在纸上。
　　因为看不清，所以两个人都没有画脸。
　　他不经常做梦，这是第一次梦见这样怪异的场景，在梦的最后，小女孩是发现他了吗。
　　傅祈年拿起纸，怎么看也想不起最后的场景。
　　落地窗外的风吹进来，窗帘随风轻轻飘荡，傅祈年突然像感知到什么迅速转头，窗外一个暗影离开的身影正好被他捕捉到。
　　暗影！
　　难道又是冲粥粥来的！
　　顾不得多想，傅祈年快速下楼，环顾大厅的佣人。
　　他面色不是很好，沉声询问：“谁看见粥粥了？”
　　佣人们面面相觑都摇摇头，宋管家从中走出来，“少爷，是出了什么事吗？”
　　傅祈年冷凝着脸，“调监控，其他人全部去找粥粥。”
　　暗影出现，必定没有好事，他现在只希望粥粥没事。
　　璟园很大，现在四处都响起了此起彼伏的寻找声。
　　“粥粥，你在哪？”
　　“粥粥~出来吃好吃的啦。”
　　大树底下，修炼中的云粥粥周身蒙着淡淡的光晕，似乎是感觉到什么，她睁开眼。
　　“喵？”
　　你是谁？

第58章 流浪小妖
　　云粥粥晶莹莹的目光上下打量着面前的家伙，他浑身漆黑，唯独额间有一抹月牙的白，长得和狗霸天有一些像，不过体型更小，尾巴也是垂着的。
　　“你是狼。”云粥粥看着他丝毫不怕。
　　“你是包大人吗？”云粥粥又说。
　　“什么包大人？”
　　黑狼垂眸看着底下的一小只猫，还穿着漂亮衣服戴了首饰。
　　他眼底划过一丝不屑。
　　人类的宠物猫罢了，无知无趣弱小的生物。
　　他原本是感应到有法力的气息才出现在这里，来了一看只是个懒洋洋打盹的小奶猫。
　　云粥粥围着他看了一圈，“包大人就是黑漆漆的，只有额头才有一个月牙，你身边是不是还有展昭和王朝马汉？”
　　云粥粥有时候和管家爷爷一起看电视，他最爱看的就是包青天。
　　“开封有个~包青天~铁面无私~”
　　黑狼撇了一眼叽叽喳喳的漂亮小猫，嗓音清冷，“我不是什么包大人，我是离月。”
　　“嗷，离月，你好，我是粥粥，我还是第一次见到妖呢。”
　　云粥粥端坐着，抬起爪子舔了舔，神色很是放松。
　　离月倒是被她的一席话激的紧张了起来。
　　“你怎么知道我是妖？你到底是谁！”
　　云粥粥奇怪的撇他一眼，深蓝色的眼睛闪着宝石般的光。
　　“我一下就看出来了呀，这有什么奇怪的，你是只流浪小妖吧。”
　　见她并没有看出自己的真实身份，离月才稍稍松了口气，“对。”
　　小奶猫盯着他打量了一番，亮澄澄的眼神看得离月心里发毛。
　　云粥粥开口说：“你应该没有做过坏事吧。”
　　几千年前，妖族和魔族一起做坏事，被惩罚关了起来，有的妖族百姓趁乱逃走，不知道躲t哪去了，现在想想，原来是到了人间。
　　做坏事？离月摇了摇头，他才不干那些勾当。
　　“那就好~”云粥粥笑了笑，朝他伸出爪，“很高兴认识你。”
　　这么轻易就相信别人，到时候被吃了都不知道。
　　离月轻蔑地看着面前的漂亮小家伙，但她的目光直愣愣地看着自己，他无奈还是伸爪和她轻轻碰了一下。
　　朋友，他还从来没有过朋友呢。
　　“这个给你。”云粥粥把自己脖子上的钻石项链摘了下来，递给离月。
　　“你流浪的生活肯定不好过，这个能换很多钱，很多钱就能买很多好吃的，你瞧你饿的多瘦。”
　　离月想说自己这是矫健，她见过哪只狼是胖的，那样怎么还跑的动？
　　倒是眼前这小猫，胖乎乎圆嘟嘟的，手感肯定很好。
　　意识到自己的想法，离月摇摇头甩出去，自己这是在瞎想什么。
　　见他摇头，云粥粥还以为他是拒绝，便说道：“你拿着嘛，我们是朋友就应该互相帮助的。”
　　看着面前雪白小爪上的项链，离月还是接了过来。
　　“谢谢。”
　　这时云粥粥听到了远处仆人的呼唤，便站起身朝离月摆了摆爪。
　　“我要回去了，你快去买东西吃吧，咱们下次再一起玩。”
　　下次？
　　离月刚想说自己以后不会来了，但那个穿着蓝色裙子的小猫已经跑远了。
　　钻石项链在阳光下闪着璀璨的光芒，离月看了两眼将它收了起来。
　　朋友，谁要和她这么弱的朋友玩。
　　小猫身上并没有什么妖气，所以离月以为云粥粥只是一只普通的猫。
　　云粥粥主动现身，被仆人带着送到了傅祈年跟前。
　　扑进熟悉的温暖怀抱，云粥粥蹭了蹭傅祈年的下巴。
　　“喵？”
　　你找我做什么呀？
　　“粥粥。”见到小家伙，傅祈年悬着的心终于放了下来。
　　“你有没有见到暗影？”
　　暗影？没有呀。
　　云粥粥摇摇头，她只见到一个可怜的流浪小妖。
　　不是冲着粥粥来的。
　　傅祈年沉着黑眸，不知在想些什么。
　　莫非自己的梦和暗影有关。
　　“喵喵~”云粥粥抬爪扒拉扒拉傅祈年的脸。
　　你的伤好了哟，多亏我昨天给你舔舔呢。
　　被小猫这一碰，傅祈年才想起来早晨洗漱时，脸侧的伤已经好了。
　　一直思索那个梦，倒让他忽略了很多事情。
　　“你去哪里玩了，嗯？”傅祈年轻轻抚摸着小奶猫的下巴。
　　它身上似乎有一些草叶的清香，难道是去哪个草丛玩或是爬树了。
　　“喵嗷嗷~”云粥粥用爪子比划出一颗大树的形状。
　　我去大树底下修炼啦。
　　“爬树要小心，不要摔了。”傅祈年抱稳它，一边朝屋子里走。
　　“喵喵~”人家才不会轻易摔跤呢。
　　不远处，离月看见云粥粥被抱进屋子后转身离开。
　　“你的项链呢？”
　　房间里，傅祈年拿出逗猫棒想陪小家伙玩，突然发现它脖子上那根项链不见了。
　　“喵~”云粥粥期待地看着傅祈年手里的逗猫棒。
　　项链……送给流浪小妖了。
　　想着应该是小家伙爬树玩的时候丢在哪里了，傅祈年便没有太在意。
　　反正他给粥粥买了很多，一天丢一条也无所谓。
　　傅祈年摇晃着手里的花蝴蝶逗猫棒，小奶猫瞬间伏地身子，晃晃屁股，冲鸭！
　　玩的正兴时，傅祈年的手机铃声又响了起来。
　　云粥粥眼神幽怨，为什么每次玩逗猫棒都有电话呀！
　　傅祈年抱歉地揉了揉云粥粥的脑袋，从兜里拿出一根棒棒糖拆开递过去，小奶猫眼神一亮，立马就接过握着开心的舔了起来。
　　“喵喵喵~”
　　你安心接电话吧，我保证不捣乱~
　　打电话的是谢明，刚接通的一瞬间他急切的声音就传了过来。
　　“傅总，公司运营系统一直在被攻击，对方好像知道密码一样畅通无阻，技术部已经忙的焦头烂额了！”
　　“查出来是谁的人了吗？”
　　能有这个胆子的，其实不用说，傅祈年内心也有了大概答案。
　　谢明回道：“好像是海外的。”
　　“嗯，我等会去公司。”
　　傅祈年挂了电话，又重新给苏宴霆打了过去。
　　“借用几位技术员。”
　　见傅祈年穿外套要出去，云粥粥连忙叼着棒棒糖跟上。
　　“喵喵！”我也要去！
　　谁那么大胆敢攻击傅祈年，她要把他挠的满脸开花，别说是海里的，天上的也不行！

第59章 不一样的帅
　　傅祈年带着云粥粥到公司时，苏宴霆已经和几个人在技术部等待。
　　“喵喵！”云粥粥探出头来，凶巴巴地环视一圈。
　　让本公主看看是哪个海里的王八敢欺负傅祈年啦！
　　苏宴霆见状笑出声，“祈年，粥粥这是想要替你报仇吗？”
　　傅祈年带着笑意揉了揉云粥粥的后脑勺，“人不在这。”
　　“喵？”云粥粥疑惑的皱了皱鼻子。
　　那来这里干嘛？
　　在电脑面前噼里啪啦忙碌的人看见傅祈年来了，连忙探出脑袋。
　　“傅总，救命呀！对方的路数好怪。”
　　那人简直是蛇形走位，永远猜不到他下一个攻击点是哪里，一群人忙得后背都出了汗。
　　闻言傅祈年将云粥粥放在旁边，轻轻戳了一下她的小鼻子后打开一台外表不太一样的电脑。
　　注视着电脑的傅祈年瞬间像变了一个人，他的手速很快，在键盘上几乎打出了残影，屏幕上看不懂的字符快速滚动，傅祈年的眸色也变得越来越认真。
　　云粥粥第一次看见他这模样，呆呆地就看入了神。
　　印象里傅祈年一直是内敛沉稳或是愤怒时压迫感十足，现在的他自信中带了一抹张扬，唇角勾起的淡淡笑意代表着他十足的把握。
　　云粥粥终于在傅祈年身上看到了一点类似顾和景或苏宴霆那样鲜活蓬勃的少年气。
　　“怎么样，是不是很帅？”苏宴霆凑到云粥粥跟前悄声说道。
　　云粥粥点点头，眼神很亮，这样的他是一种不同于寻常的帅。
　　苏宴霆骄傲，“那是，傅哥这方面还没输给谁过。”
　　“不对，”他想了想又说，“他好像就没有什么不会的，真令人嫉妒~”
　　从小傅祈年就学什么都很快，衬得他们这些人跟小废物似的，不过他们也不会真嫉妒，只会跟着他更加努力地提升自己。
　　只有慕昊辰那个傻逼才天天盯着傅祈年比！
　　看着苏宴霆实实在在佩服的样子，云粥粥又把目光转回认真操作的傅祈年。
　　原来他这么厉害，在人类中也是优秀中的佼佼者。
　　片刻后，能听到在场的很多人都松了一口气，傅祈年键盘上的手渐渐慢了下来。
　　“是贝拉。”傅祈年按下最后一个键，得出结论。
　　“贝拉！”一个戴着眼镜的女人惊讶出声。
　　她是M国上流家族企业千金，因自小就有着超凡的黑客天赋而出名，13岁时就破解了对家企业的防火墙，何其恐怖。
　　但他们傅氏远在华国，怎么会招惹了这样一个人物。
　　傅祈年将电脑关闭，交由一旁的谢明收好。
　　“慕昊辰请的她。”
　　前阵子这厮出国，应该与这位贝拉联系过。
　　“又是他！”苏宴霆愤愤不平的挽起胳膊。
　　“小爷今天晚上就派人去把他公司的发财树全剪了！”
　　傅祈年抱起云粥粥，表情云淡风轻，“也不是不可以，就是不知道那里有没有暗影。”
　　听到这两个字，苏宴霆瞬间就蔫儿吧了，想起昨天在那吃过的亏，他就愤懑，没想到他苏小爷这辈子还能有怕的东西！
　　“傅总，不过他们还是拿去了一些公司机密。”
　　技术部的人神色恹恹，“是我们技术不过关。”
　　“无妨。”傅祈年的表情没有一丝波澜，唯有看向怀里的小猫咪时多了一丝情绪，“能让他们知道的，都不是重要的。”
　　闻言大伙才放下心啦，看向傅祈年的眼神更加崇拜。
　　他下一句话更是让在场所有人心花怒放，“所有人辛苦，这个月奖金翻倍。”
　　“耶！”
　　“感谢傅总！”
　　“傅总大气！”
　　欢呼声中，傅祈年微微勾了一下唇角又很快消失不见，“加强训练，下个月测试不过关的扣工资，严重的开除。”
　　“傅总放心，我们一定努力！”
　　说完傅祈年又看向苏宴霆，“记得给你的人报销。”
　　苏宴霆吊儿郎当的一笑，“哥你不犒劳犒劳？”
　　傅祈年抱着云粥粥出去，留下一个背影，“少不了你的。”
　　苏宴霆的人都是部队里层层选拔的精英，没有他们帮忙，他一个人对付贝拉和慕昊辰一伙人也会有点棘手。
　　M国，装修精致的房间里，一个女孩对着黑屏的电脑轻笑出声。
　　“interesting”
　　她倒要去看看，到底是谁破了她的木马病毒。
　　“喵呜~”被傅祈年带回璟园，云粥粥趴在他腿上睡了一觉，醒来时天都要黑了。
　　“睡醒了？”看着书的傅祈年垂眸看了它一眼，伸手轻轻摸着小猫头。
　　云粥粥张着嘴大了一个大大的哈切。
　　“喵嗷嗷~”
　　睡得好饱啊。
　　感觉身体里的能量又充沛了不少。
　　看书时t傅祈年戴着那副金丝眼镜，靠在座椅上，单手握着书，修长的手指时不时翻页。
　　睡了一觉的云粥粥感觉自己精力充沛的不行，小跳上了书桌。
　　“喵喵。”傅祈年陪我玩会嘛。
　　男人闻声抬头，用手背蹭了蹭小奶猫的鼻尖，音调轻缓，“那边有酸奶，先喝一点。”
　　“喵！”云粥粥转头一看，果然桌角放了一个小碗，上面画了一个Q版猫猫头，证明这是她专用的。
　　“喵呜~”
　　谢谢傅祈年！
　　小奶猫开心地跳过去，低头轻轻舔舐着碗里的酸奶，酸甜开胃奶香十足，云粥粥感觉自己刚睡醒的一些沉闷也被酸奶带走了。
　　大概是云粥粥吃的太过专心，爪子不小心往前一个用力，小碗都被推倒，里面的酸奶流了一些出来。
　　哎哟完蛋！
　　舒服书房一般都是傅祈年的重要东西，她应该没有弄坏什么吧！
　　云粥粥蹑手蹑脚地把碗扶起来，大眼睛偷偷瞄了一眼傅祈年，见他还没发现松了一口气。
　　以她现在的法力，用个小清洁术没问题，偷偷弄干净就好了。
　　云粥粥用爪子把沾了酸奶的纸扒拉开，正要偷偷施展法术时，突然两张画吸引了她的注意。
　　画的是一个小女孩和一个大人，小女孩穿着蓝色的仙裙，大人穿着白金色的长袍，但都没有画脸。
　　云粥粥疑惑，这衣服的样式，只有神界才有，人间哪怕是电视剧里的，和他们神界的也不一样。
　　傅祈年是从哪来的这画？

第50章 神界衣服，噩梦重重
　　小猫静悄悄，必定在作妖。
　　傅祈年对这句话的感受很深，所以当他意识到自己已经好一会没听到粥粥吃东西或者发出什么声音时，他连忙抬头朝那边看去。
　　桌子那头的小奶猫正低头认真地看着什么，轻轻摇晃的红色尾尖似乎带了些疑惑。
　　云粥粥还没发现傅祈年已经朝这边悄悄走了过来。
　　她看着这两幅画仔细地想着，小女孩穿的裙子在神界曾经流行过好几百年，她衣橱里也有好多类似的形制。
　　大人穿的衣服就不一般了，那种花纹配色，一般只有身份贵重的人才能穿，她父王就有很多套。
　　可是这画里的两个人到底是谁呢？
　　“粥粥，怎么弄撒了？”傅祈年蓦地开口，吓得云粥粥原地跳了起来。
　　“喵喵！”
　　反应过来后，云粥粥上前拿爪轻轻戳傅祈年。
　　干嘛突然说话，吓死猫啦！
　　小猫被吓得炸毛的样子有些好笑，傅祈年无奈勾着唇道：“你在看什么呢？”
　　云粥粥这才想起来，自己把酸奶弄撒了还没收拾，连忙挪了挪身子挡住后面。
　　“喵~”没看啥没看啥。
　　傅祈年轻轻捏着它的后脖颈肉将小家伙提溜起来，“我都看见了小坏蛋。”
　　“喵喵……”云粥粥在空中心虚地叫了几声。
　　人家也不是故意的嘛……
　　将云粥粥放在旁边，傅祈年收拾了一下沾到酸奶的纸张，都不是什么重要的，他整理了一下刚要丢掉，一个小猫爪突然伸了过来。
　　“喵喵喵！”
　　云粥粥拍着两张画。
　　傅祈年拿起来看了一下，正是他昨晚梦见的两个人。
　　“粥粥，怎么了？”
　　“喵喵？”云粥粥疑惑地歪头。
　　他们两个是谁？
　　傅祈年摇了摇头，“这是我梦见的，我也不知道。”
　　如果粥粥真的是什么妖精，说不定认识或者见过。
　　想着，傅祈年把画放在云粥粥跟前，眸色认真，“你见过这样的衣服吗？”
　　云粥粥点头，神界见过老多了。
　　可是傅祈年为什么会梦见神界的人，难道是谁给他托梦了吗？
　　云粥粥上前嗅了嗅傅祈年的味道，并没有什么法术的残余。
　　傅祈年看着画陷入了沉思，粥粥见过，难道他梦见的两个人也是什么妖精。
　　“你在哪里见过？”傅祈年看着小奶猫又询问道。
　　“喵喵。”神界。
　　……某人突然想起来自己听不懂猫语。
　　想了想，傅祈年拿出一本书，递给云粥粥，“粥粥识字吗？”
　　云粥粥呆萌的摇摇头，人类的字和神界的不一样，她不认识呢。
　　傅祈年扶额叹了口气，他果然是糊涂了，怎么会想要一只猫认识字。
　　至于这衣服，大概也是小猫在电视剧里见过吧
　　傅祈年突然觉得自己刚刚的想法很蠢，这个梦，也许只是普通的梦吧。
　　傅祈年把东西都扔进垃圾桶，让自己不要想太多。
　　“走吧，带你出去玩会。”
　　傅祈年抱着云粥粥离开书房，并不知道在他们走后，一股黑雾钻进垃圾桶，将里面的东西一扫而空。
　　……
　　夜晚，傅祈年睡着以后，他再次出现到了那个雾气弥漫的空间。
　　他抬手试图触碰这些雾气，但它们仿佛惧怕似的迅速躲开。
　　“往前走走，往前走走……”
　　先前的那个声音再次出现，傅祈年这次却没有动。
　　他沉声问道：“你是谁？”
　　那个声音同样的冷漠无情，“我是你。”
　　这次居然回答了。
　　“你不是我。”傅祈年皱眉反驳。
　　但那个声音又变成了重复的语句，“往前走走……”
　　傅祈年不为所动，但不论他在说什么，那个声音都不再回答他，让他往前走走的音量越来越大。
　　那声音几乎变得刺耳，震得耳膜生疼，傅祈年只好抬步向前走去，那一瞬间脑海里刺球般的声音也终于消失。
　　接下来遇到的，小女孩，阿爹，发生的场景和衣服丝毫未变，和前一晚梦到的一模一样。
　　在小女孩的手指向自己时，一股熟悉的眩晕拉扯感再次袭来，傅祈年费力地支撑着眼皮，想要看看雾气散去，小女孩的真容。
　　但事与愿违，在小女孩走上前的一秒，他完全失去了意识。
　　“喵。”
　　傅祈年再睁开眼，还是熟悉的粥粥，房间，还有窗外的阳光。
　　“粥粥。”傅祈年抬手想要抚摸小猫的脑袋。
　　粥粥眼底突然闪过一抹红光，面部变成长着獠牙的怪物，张口就朝他的头咬了过来！
　　傅祈年瞬间惊醒，睁开眼的一瞬间，额头已经布上一层细密的汗。
　　窝在他胸膛的云粥粥感觉到异样，抬眼看向他。
　　“喵呜~”傅祈年你怎么了？又做噩梦了吗。
　　空调的冷风吹来，让傅祈年紧绷的神经放松了不少。
　　他抬手揉了揉太阳穴，刚刚那是个噩梦。
　　最近这是怎么了？
　　云粥粥软乎乎的爪子贴到傅祈年的头上，帮他轻轻地按摩起来。
　　“喵喵~”傅祈年不用害怕。
　　头顶按摩的很是舒服，感受到小奶猫对自己的关心，傅祈年心情放松了不少，“谢谢粥粥。”
　　他的粥粥这么好，才不会变成怪物。
　　穿好漂亮衣服吃完饭，云粥粥又跑去了大树底下修炼。
　　这两天傅祈年总是怪怪的，她要快点变强保护他。
　　因为暗影在璟园出现过，怕粥粥再次出事，傅祈年这几天一直居家办公，而云粥粥除了三餐和晚上睡觉出现，其他时间都跑去了修炼。
　　这几天表面上过得风平浪静，但傅祈年每天都能梦到同样的场景，可无论他如何努力想要看清最后一幕，他都会在梦境中晕过去，现实中醒来。
　　又是一个上午过去，云粥粥修炼完成，正要走时，几天不见的离月出现在眼前。
　　“咦，你终于来找我玩啦。”云粥粥开心的说。
　　看着跟前依旧穿着漂亮衣服的小奶猫，离月回过神，他怎么不知不觉来到了这里。
　　云粥粥绕着离月看了一圈，皱了皱眉。
　　“你没有把项链换成钱吗？为什么还是这么瘦。”
　　离月张了张口，顿了一下然后说道：“我不缺吃的，只是吃不胖。”
　　“噢……”云粥粥像是恍然大悟，一双大眼睛澄澈透明。

第51章 离月的使命
　　“你认识很多妖吗？”云粥粥看着离月又说道。
　　离月微敛着眸子，“不多。”
　　以为自己是戳到了人家的伤心事，云粥粥突然有些自责。
　　妖族大部分都被关在了幽谷，他上哪认识那么多去。
　　小奶猫转转眼珠左思右想，“你要不要吃零食？我有可多了，分给你。”
　　云粥粥见过电视上报道的流浪动物生活，好惨的，这个流浪小妖瘦巴巴肯定也不好过，而且他看起来也和自己差不多大的样子。
　　“不用，我不爱吃零食。”离月冷漠拒绝。
　　“你每天都来这个大树底下做什么？”
　　第一次的法力波动，他总觉得自己没有察觉错。
　　云粥粥抿抿唇，心想离月可真嘴硬，哪有人会不爱吃零食的，她一屁股坐在树叶堆里，慵懒道：“这个树底下凉快呀，在这里打滚很舒服。”
　　关于自己的身份，云粥粥还没那么笨蛋地随随便便朝外说。
　　果然是个贪玩贪吃的漂亮小家伙。
　　离月感觉自己怪怪的，总来看这个普通小猫做什么。
　　他想了想便说道：“我事情很多，以后……”
　　本来想说以后都不来了，但看着小奶猫盯着他晶莹剔透的蓝眼睛，话到嘴边又变成了，“以后有时间再来。”
　　“好啊。”云粥粥用爪子刨拉t着树叶玩，几片叶子飞到了离月身边，他淡漠地学着小猫的模样踩了踩，疑惑这有什么好玩的。
　　“噢对了，”云粥粥突然窜到离月跟前，拍了拍他的腿，兴冲冲道：“等你再来我请你吃小蛋糕呀，香香甜甜软软超级好吃的。”
　　云粥粥想，没有谁能拒绝小蛋糕的魅力~
　　离月看着底下的小矮子，轻轻点点头算是同意，抬爪把云粥粥头上的小树叶扒拉下来，他内心想，小猫的毛果然很软。
　　一阵风拂过，离月的耳朵动了动。
　　“我有事先走了。”
　　还没玩什么就要走了，云粥粥略有些失望的眨眨眼，不过还是抬头看着比自己高好多的狼，欢快道：“那就下次见，我也要回去吃饭啦。”
　　离月矫健地跳上树，再跳上墙，没一会就不见了身影。
　　片刻后，离月回到自己家中，一栋中心湖附近的别墅，这里几个人正等待着他。
　　离月身上浮现一层淡淡的光晕，接着变成人身。
　　嗓音清冽：“几位有何贵干？”
　　其中一个留着络腮胡的大汉走上前抱拳行了个礼，而后问道：“少主最近为何总是用原型出门。”
　　离月坐在沙发上背对他们，侧脸在光照下模糊不清，“我的事你们也要多管？”
　　络腮胡瞬间低下头，“不敢。”
　　另一位穿着红色紧身衣的女人行了个礼开口，“少主，大人让我等前来辅助您，早日找到打开结界的方法。”
　　离月回过头，看向窗外，眸光深远，“是辅助还是监视？告诉他们，我不会忘记自己的使命，但有些事是急不来的。”
　　“是，少主。”
　　“对了，”离月继续说：“有没有能让普通动物修炼的丹药。”
　　让普通动物修炼？
　　几个人面面相觑有些不解，红色紧衣女思索片刻后回道：“是有这样一种药，但普通的动物一般体质较弱，扛不住大概率会死。”
　　体质较弱……想到那个白白软软的小家伙，离月顿了片刻后开口。
　　“想办法减小概率，这个丹药，我要。”
　　……
　　云粥粥大摇大摆回到大厅时，发现这里已经站了好些个人。
　　“粥粥，过来。”见小奶猫玩完回来了，傅祈年朝她招了招手。
　　云粥粥开心地扑过去。
　　“喵呜~”什么事情这么热闹呀？
　　今天来的都是公司里的高管经理，因为傅祈年居家办公，有的事情不方便线上说，便被谢明集体带了过来开会。
　　原来这就是传说中的“周周”
　　几个高管面露尴尬，亏他们还猜了好久，原本以为今天来璟园能见到传说中傅总的周周，没想到他们早就见过了。
　　传闻女友竟然是一只小奶猫啊！
　　云粥粥大眼睛好奇地朝众人看去，萌萌哒的小猫很快就收获了一片妈妈粉。
　　好可爱的小家伙(/▽╲)
　　“喵~”云粥粥看见了后面的刘若颖，眼神一亮。
　　好久没见到蝴蝶仙子了呢，不知道她现在怎么样。
　　见小猫猫还记得自己，刘若颖心中喜悦，偷偷朝它摆了摆手，云粥粥也朝她挥挥爪。
　　摸了一把怀里的柔软，傅祈年浏览着平板电脑，沉声道：“继续。”
　　听着他们都是在说工作上的事情，云粥粥在傅祈年怀里窝了一会就感觉无聊的不行了。
　　“困了？”傅祈年长指戳了戳困得五迷三道的小猫咪。
　　云粥粥小脑瓜一点一点的，困劲十足，“喵~”
　　“宋管家给你准备了蛋挞，要不要吃？”
　　“喵！”困得东倒西歪的小猫咪立即清醒过来。
　　蛋挞？那是啥，不过管家爷爷准备的一定都是好吃的！
　　“喵喵喵！”要吃要吃！
　　点了一下小馋猫的鼻尖，傅祈年淡淡勾起唇角，看着它眼尾荡漾出笑意，“去吃吧，不要吃太多，给午饭留些位置。”
　　“喵喵~”云粥粥咧嘴笑着蹭了蹭傅祈年，然后小身影就跳下去朝西图澜娅餐厅跑去了。
　　一众人目光僵直地看向满脸宠溺笑意的男人，这还是他们那个严肃的冷面傅总吗？
　　没来错地方认错人吧！
　　等云粥粥跑开，傅祈年沉静的眸子看向众位高管，嗓音毫无感情，“继续开会。”
　　众人松了口气：这才对味儿！
　　等处理完事务已经临近中午，傅祈年本想让各位员工在璟园顺便吃了饭再去公司。
　　但一众人就是有这个心也没这个胆子，纷纷表示自己已经定好了餐，收拾东西离开。
　　只有谢明神经大条的一口答应留下，还把自己的徒弟刘若颖也拉着留这了。
　　刘若颖脑子灵活聪明，做事也稳重听话，谢明带了她一段时间就干脆把她收成徒弟了。
　　谢明兴冲冲：“徒弟你相信我，傅总家的菜都可好吃了，你今天可有口福了！”
　　刘若颖讪笑着扯了扯嘴角，“哈哈谢谢师傅啊……”
　　我真的谢谢你啊……
　　专门请的大厨，做饭能不好吃么，但是她哪配吃啊大哥(-----___-----)

第52章 慕家的请柬
　　傅祈年到西图澜娅餐厅的时候，小奶猫正抱着一个蛋挞津津有味地吃着，旁边已经有好几个空壳。
　　蛋挞外壳香脆内芯甜软，云粥粥吃了一口就停不下来，miamia直吃，上头的都忘了傅祈年的嘱咐。
　　“还能吃下饭吗？”傅祈年戳了下云粥粥吃得有些圆鼓鼓的小肚子。
　　小家伙这才反应过来自己已经吃了很多，嘿嘿一笑，爪子拍拍肚，“喵！”能吃！
　　无奈地拿纸巾给小奶猫擦擦嘴，将它抱到座椅上，傅祈年揪着它的耳朵轻轻扯了扯，“早知道饭后再告诉你了。”
　　本来是看着小家伙太无聊，让它转移一下注意力的，谁想低估了他家粥粥的馋嘴战斗力。
　　云粥粥抬爪捂住耳朵，“喵~”天天捏人家耳朵，都要变大了。
　　猫的耳朵要是长得大大的，可就不好看了。
　　“傅总好宠粥粥呀。”刘若颖戳了戳旁边的谢明说道。
　　谢明光顾着吃蛋挞，听她说话抽空抬头看了一眼，而后理所当然地说道：“那当然了，粥粥聪明又漂亮，谁都会忍不住宠的。”
　　蛋挞烤的很多，傅总不让小猫吃太多，就把剩下的都给了他，傅家的厨师手艺可是外面比不了的，光这蛋挞都比外面卖的好吃很多倍，谢明一边吃一边感叹，简直太快乐了~
　　看着这个沉浸在蛋挞幸福里的男人，刘若颖扶额默念。
　　这是她师傅，这是谢特助……
　　当仆人上菜，谢明双目发光看着满桌子美味流口水的时候，刘若颖还是忍不住抽了一下嘴角。
　　谁能知道表面做事认真滴水不漏，平日里在公司雷厉风行的谢特助，私下里也是个看见吃的就走不动路的大馋货。
　　谢明表示，姑娘，你不知道的还多着呢。
　　他平常还爱在傅总办公室偷偷喝奶茶呢！
　　吃完饭，云粥粥眯着眼享受傅祈年的擦嘴服务。
　　“傅总。”谢明拿出一张请柬递了过来。
　　“这是今天上午送到公司的，慕家人送的。”他皱眉，表情不是很好。
　　慕家和他们一向是敌对的关系，现在送宴会请柬，分明是黄鼠狼给鸡拜年！
　　啊呸，他们傅总才不是鸡，总之慕家那一群就是不怀好意！
　　傅祈年拿过那一张精美的邀请函看了一番，时间正是今天晚上。
　　他墨黑的眸中似乎划过一场风暴，“那就去看看，他们究竟想做什么？”
　　怕事，从来不是傅祈年的风格。
　　宴会人员复杂处于明面上，他相信慕昊辰不敢让暗影出现作乱。
　　离开璟园时，刘若颖不明白谢明为什么要拉着自己留下吃这一顿饭，在门口时，她还是没忍住问了出来。
　　“师傅，你刚刚为什么要让我一起留下？”
　　难道只是想让她尝尝那些菜么？
　　谢明看着她，神色又变回了平日里肃静的模样，“我一个特助总有忙不过来的时候，傅总也许需要第二个助手。”
　　“真正合格的特助，需要对老板保持适当的尊敬，但不能太过畏惧，拉进关系，了解老板的习惯需求，才能更好的做事。”
　　刘若颖听完点点头，“明白了。”
　　师傅这是有意提拔她的意思。
　　谢明颇为满意的看了她一眼，而后拍了拍她的肩膀，“明白就好，回公司吧。”
　　……
　　天气渐渐入秋，第一场秋雨也在今晚如约而至。
　　一场雨带着湿气和寒气笼罩着京城，湿润的水珠滴落在树叶上，将叶片刷洗的青绿透亮，叶尖水露滴落，一路滑向地面，渗透进土壤当中。
　　云粥粥蹲坐在落地窗前，小脑袋昂得高高的看着玻璃上的水珠一路滑落。
　　这是她来人间，遇到的第一场雨。
　　傅祈年身着一套藏蓝色高定西装，搭配款式简约的白色衬衣，领带挺括，浑身气质矜贵而冷淡，只站在那里却仿若触不可及。
　　“粥粥，下雨凉，穿好衣服再出去。”傅祈年拿着一套同色系的小礼裙，上面镶的每一颗钻都是货真价实。
　　看见礼裙云t粥粥的眼神亮了亮，好漂亮的裙子！
　　雨雾连片的城市里，一辆劳斯莱斯幻影疾驰而过。
　　车内，云粥粥窝在傅祈年怀里伸爪捞着他的领带玩。
　　外面的雨越下越大，慕家的庄园很偏，在黑夜雨幕中亮起灯，像极了住着吸血鬼的古堡。
　　车子停下，自有人撑起一排黑色雨伞，傅祈年在护送下抱着云粥粥走进别墅大厅。
　　灯光摇曳下，宴会厅里已经来了不少人，其中大部分都是与慕家交好的家族企业，看见傅祈年的出现都很惊讶，纷纷窃窃私语起来。
　　“傅总怎么会出现在慕家？他们不是一向不和么？”
　　“也许这是要和好了，咱可要看准点时机，这两位都不是简单人物。”
　　有人嗤笑：“前阵子张凯旋的事情你们不知道？傅祈年可一点也没手软，他们两家怎么可能和好。”
　　见傅祈年走来，他们又纷纷换了话题。
　　“京城的天真是多变，前一会还出太阳，后一会又下起来雨，冷嗖嗖的。”
　　“可不是么，一场秋雨一场寒呐。”
　　傅祈年无视所有人，带着云粥粥坐在了角落里的沙发。
　　云粥粥耳力好，听到了刚刚那些人说的话，她歪头想了想。
　　张凯旋这个名字，好像有点耳熟，不过具体是谁想不起来，反正惹了傅祈年，他下场不好也活该。
　　此刻楼顶的房间内，暗影递给慕昊辰两张没有人脸的画。
　　“他们是谁？”慕昊辰仔细看了看，“这种衣服，似乎没见过。”
　　暗影冷声回：“傅祈年书房找到的，这种衣物是神界特有。”
　　牵扯到神界，暗影不会轻易动手，他们存在于黑暗里，现在还不能轻易被发现。
　　“你的意思是，或许有神界的神在帮助他？”慕昊辰手心用力，两张纸被揉的很皱。
　　“那个九尾狐呢？你们不怕她上告神界？”
　　暗影的声音冷沉，“主人自会处理，我们现在需要一批新的活人。”
　　慕昊辰把纸攥成球扔进垃圾桶，语气狠厉，“你们要的也太快了，而且傅祈年现在还活得好好的，你们答应我的什么时候才能做到？”
　　暗影：“搞清楚他背后的神之前，不能轻易出手，等到计划成功的那一天，傅祈年或者神界，也只是你手心的蝼蚁，不要太心急。”
　　慕昊辰的脸色变得阴沉，窗外划过闪电，一瞬间的光亮下，他眼中划过一股黑紫色气流。
　　“知道了，活人再等一下，缅北进货也需要时间。”
　　扣扣扣……
　　门口传来敲门声，暗影瞬间化作黑雾消失。
　　“尽快。”

第53章 贝拉克罗宁
　　“慕昊辰，那个人来了没有啊？”门口一个金发女生穿着大胆修身的露肩礼裙，不是很有耐心的敲着门。
　　慕昊辰打开门，露出一个绅士笑容，“克罗宁小姐，您随我下去看看，我不确定他会不会来呢。”
　　贝拉·克罗宁看着他挽起胳膊，秀眉微皱，“你不是说他一定会来吗？你骗我！”
　　闻言慕昊辰眼神微眯，但看着她还是扯出一个笑容，“我们先下去看看吧。”
　　贝拉·克罗宁甩了甩自己的金色长发，鼻子里轻哼一声，“走吧，他不来你也得把他抓过来。”
　　“大晚上不开灯你在房间里做什么，黑死了。”贝拉·克罗宁随口吐槽。
　　她从小被家族惯着长大，自然是有一些千金性子，想说什么便说什么，从来不忌讳，毕竟克罗宁家族在M国，可是能影响到总统的庞大存在。
　　听着她说话，慕昊辰倒也不恼，安静的跟在这位大小姐身边。
　　傅祈年，希望这位活泼的贝拉小姐，能给你增添一些烦恼呢。
　　彼时傅祈年正坐在沙发上，喂着自己怀里的小猫吃东西。
　　他的气场太过强大，光坐在那里都有足够的威慑力，其他人就是有那个想攀谈的心，也不敢凑上前来。
　　更别说这里是慕家的主场，他们大部分都与慕家有着合作，自然不敢去招惹傅祈年这个敌对一方。
　　云粥粥不清楚这些，嗷呜张着小口接过傅祈年递来的小甜品。
　　慕昊辰人不咋地，他家吃的味道还算不错嘛~(*^^*)
　　“冷不冷？”傅祈年把粥粥往自己怀里带了一些。
　　外面的雨越来越大，气温也降了不少。
　　粥粥虽然一向身体健康，但傅祈年也怕它受不了这突然的温差生病。
　　“喵喵~”云粥粥摇了摇头，抬起爪子展示自己靓丽的毛发。
　　人家毛多着呢，才不会冷。
　　接着云粥粥抬爪指了一下茶几上的碟子，示意自己要吃里面的小蛋糕。
　　傅祈年将盘子端过来，另一只手捏了一下云粥粥软乎乎的脸侧肉，半开玩笑道：“你是要把他们家吃破产吗，嗯？”
　　云粥粥眨巴眼，眼神亮亮地看着他，似乎在说知己呀！你怎么知道我的想法？
　　傅祈年垂眸看着怀里的漂亮小猫，唇角已然勾起，眼中光华流转，清冽的语调里染着一片温柔，“最后一块，在吃就要蛀牙了。”
　　云粥粥歪头，较暗的环境里，一双蓝宝石眼有些发亮，蛀牙是什么？不过听起来似乎不是什么好事。
　　傅祈年耐心解释：“就是牙全部变成黑色，被虫子吃了个空。”
　　“喵！”云粥粥被吓得捂住嘴，后腿把盘子踢远了些。
　　不吃了不吃了！
　　傅祈年眉眼都带了笑意，这小家伙最在乎外表，轻轻一吓就慌得不得了。
　　是个爱美的小奶猫。
　　“没事，回去后我给你刷牙。”他说。
　　本以为猫是不用这些的，但傅祈年今天查阅猫咪资料时，才知道猫咪的牙齿也会有食物残渣积留，严重的话可能会引起口炎，所以要适当刷牙。
　　“喵喵喵。”云粥粥连忙点头表示同意，她可不想变成没牙或者黑牙公主。
　　“你就是傅祈年？”
　　一道口音有些奇怪的女声插入两人中间。
　　云粥粥闻声看去，面前的女生是西方长相，金发大波浪配上深邃的五官，美的很有攻击性。
　　西方也是有神存在的，他们两边每年都会有会面交谈，所以对于这种长相，云粥粥见得很多，并不觉得稀奇。
　　傅祈年只一眼便知道来人是谁，贝拉·克罗宁，也是那天与他交手的天才黑客少女。
　　他脸上的柔意不复存在，变成了面对外人的淡漠神色，“克罗宁小姐有何指教。”
　　贝拉·克罗宁很随意的在对面沙发坐下，摆了摆手，“你不要和我说你们华国文绉绉的话，我听不懂。”
　　“我只想知道，你是怎么破解我的关卡，黑了我的电脑的！”
　　说起这个，这位大小姐有些恼怒的瞪着面前的华国男人，这还是第一次有人对她那么大胆！
　　傅祈年抬眸，不远处慕昊辰带着一抹神秘的笑朝他举起手里的酒杯，而后一饮而尽。
　　他转回目光，“不是克罗宁小姐先攻击我公司机密的吗？我只是正当防卫。”
　　贝拉·克罗宁的脸上浮现一抹绯红，眼睛快速眨了眨，“是慕昊辰说你们的防火墙很坚固，我才想试试的。”
　　当时慕昊辰好一阵吹嘘，她头脑一热，就参与了进来，没想到还真在她长胜历史上增添了一抹败绩。
　　想到这贝拉·克罗宁都有些怨气，都怪慕昊辰，非要鼓动自己参与干嘛。
　　“总之你得告诉我，你是怎么做到的。”贝拉·克罗宁挽着胳膊往沙发上一靠。
　　傅祈年淡淡撇了她，抱着云粥粥准备起身离开，“无可奉告。”
　　“你还养着猫？”贝拉·克罗宁像是突然发现云粥粥似的，脸上很是惊奇。
　　她像是自来熟似的探头看着云粥粥，“你居然还给它穿了裙子，真是个好主意，我回去也给我家妮娜穿。”
　　妮娜是贝拉·克罗宁养的猫，是一只阿什拉猫。
　　云粥粥好奇地看着这位贝拉·克罗宁小姐，她的话题转变是不是太快了些？
　　“你的猫多少钱？”贝拉·克罗宁高傲地抬起脖颈，她的猫可是高达百万美元，最贵的，这一点她不信自己能输这个华国男人。
　　傅祈年搂着怀里的小奶猫，语气柔和了一些，“它是无价的。”
　　贝拉·克罗宁对于华国语言并不是很精通，眨了眨眼，脑子里想着，无价，那不就是没有价钱的意思。
　　意识到自己赢了，贝拉·克罗宁露出一抹笑容，“我的妮娜可是很贵的，你的猫输了，所以你要告诉我方法。”
　　傅祈年莫名其妙地看了她一眼，而后冰着脸走开，“克罗宁小姐在这，我就先离开了。”
　　见自己被冷落，贝拉·克罗宁不服气的跺了跺脚，“不准走，你还没有告诉我呢！”
　　傅祈年抱着云粥粥离开，贝拉·克罗宁就在后面踩着高跟鞋噔噔噔地追着。
　　“傅祈年你给我站住！”见自己追不上，她在后面气急败坏的喊出声。
　　在场的人都被这一声吸引了注意力。

第54章 承受怒火
　　“看什么看，都不准看本小姐！”贝拉·克罗宁气呼呼的。
　　“那是谁啊？还是外国人。”
　　底下的t人大部分都不认识她，纷纷好奇这个在慕家宴会上大吵大闹的外国女人是谁。
　　“是谁的女伴吧，怎么这样不懂规矩。”
　　“傅总，克罗宁小姐叫你呢。”慕昊辰出场，拦在傅祈年跟前，贝拉·克罗宁趁机追了上来。
　　慕昊辰看着傅祈年，唇角勾起一抹邪肆的笑，“让女生在后面追，可不绅士。”
　　“更何况这位克罗宁小姐，远道而来，咱们不应该以礼相待吗？”
　　“克罗宁……不会是M国那个吧！”
　　“就是她，百度上还有介绍和照片，天呐，这才是真正的富豪。”
　　震惊之余，底下的人都不敢再看这位大小姐，生怕惹了她不痛快，分分钟就被克罗宁家族灭了。
　　据说，贝拉·克罗宁小学时被班里一个同学推倒摔了一跤，第二天那个同学就举家破产搬出了城市。
　　“克罗宁小姐是慕总的客人，我就不逾越招待了。”傅祈年面色自若地回答。
　　慕昊辰的眼睛深邃幽暗，像是一潭死水，他凑近傅祈年低声说话。
　　“克罗宁家族可不是你我惹得起的，况且这位小姐是来找你的。”
　　慕昊辰让他来参加宴会，难道只是让贝拉·克罗宁缠上他这么简单的理由吗？
　　对上慕昊辰的眸子，傅祈年丝毫不退让，“这样的烫手山芋，还是你自己留着吧。”
　　贝拉·克罗宁听不见两人在说什么悄悄话，没耐心地挽起胳膊，“你们两个说什么呢？”
　　慕昊辰扯出一抹笑偏过头来，“我在劝说傅总与克罗宁小姐好好交流。”
　　贝拉·克罗宁狐疑地看了他一眼，而后和傅祈年说道：“既然如此，你就快点和我说。”
　　为了让两人友好交流，慕昊辰很自觉地端了一杯酒离开去和别人攀谈，不过注意力一直在这边。
　　“喵~”云粥粥蓦地在傅祈年怀里叫了一声。
　　“怎么了粥粥？”傅祈年低头询问。
　　云粥粥深蓝色的大眼睛看了贝拉·克罗宁一眼，她可算搞明白，原来这个女人就是之前欺负傅祈年的那个海里的什么什么人。
　　见傅祈年完全把自己当成耳旁风，贝拉·克罗宁彻底不高兴了，出生到现在，她还没对谁这样有好脸色过。
　　“傅祈年，你应该知道我的父亲是谁，要么你就告诉我方法，要么就等着承受克罗宁家族的怒火吧！”
　　“还有你这只弱小的猫，到时候只能给我的妮娜塞牙缝！”
　　贝拉·克罗宁高傲的昂起头颅，似乎觉得自己这样说，傅祈年就能像以前那些人一样，立马低声下气的求她。
　　但她今天注定要失望了。
　　傅祈年面无表情地看向她，狭长幽深的眸子沉冷的像没有温度的金属，与这样一双眼对视，贝拉·克罗宁冷不丁的打了个寒战。
　　“你……”
　　没等她开口，男人强大冷漠的气场扑面而来，如同无形的屏障将她隔离在外。
　　“克罗宁小姐想要试试，我便奉陪到底。”
　　傅祈年的嗓音像寒冬夜下的一片海面，幽深之下，有着绝对的惊涛骇浪，使人听了头皮发麻，不寒而栗。
　　这样强硬的压迫感下，贝拉·克罗宁大脑几乎一瞬间宕机，等她回过神来的时候，人已经走了。
　　重新呼吸到新鲜空气，贝拉·克罗宁眼底还有些未曾散去的恐惧，那一瞬间，她几乎真的感觉这个华国男人要化身怪物将她一脚踩扁。
　　因为她说了什么？就因为她用家族威胁吗？
　　贝拉·克罗宁不会知道，仅仅是因为她提到了那只猫，所以傅祈年才会如此生气。
　　注意到这边的不欢而散，慕昊辰心情很好的又端了一杯酒。
　　克罗宁家族最宠这个小女儿，接下来看着他们两个斗，他便可以安心的和暗影继续合作了。
　　“喵喵！”云粥粥在傅祈年怀里凶巴巴地挥出猫猫拳。
　　刚刚那个西方女人太嚣张了，她都忍不住想给她邦邦两下。
　　看着气鼓鼓的小家伙，傅祈年有些好笑，“你能打过她吗？”
　　那么大个人，一脚就能把这小糖豆给踢飞了，不过自己当然不会允许这种事发生。
　　闻言云粥粥坚定的点点头，她化形后当然可以了，那个人要是再来，她一拳就能把她打飞！
　　傅祈年抬手戳了戳小家伙的后脑勺，“那你可要努力长大了。”
　　说来也怪，养了这么久，粥粥还是一点不见长大，偏偏医院那边的检查又显示一点问题都没有。
　　“喵喵！”
　　我要吃这个！
　　云粥粥本来正生气着，转头看见一个小蛋糕立马就给忘了。
　　小猫咪才不知道人类的弯弯绕，她只知道自己马上恢复，谁欺负傅祈年都有她护着呢！
　　“不怕蛀牙了？”傅祈年挑眉。
　　云粥粥犹豫了一下，还是点了点头。
　　“喵喵喵~”这个味道没吃过，想尝一下，反正你说会给我刷牙的嘛~
　　傅祈年还是没抵得过小奶猫水汪汪的蓝眼睛，本着健康的理念，给它挑了一块最小的投喂。
　　吃到好吃的，小奶猫直接幸福地眯起了眼。
　　蓦地，她似乎闻到了什么熟悉的味道。
　　睁开眼，一个男人走到了他们跟前，他先是不着痕迹地看了一眼云粥粥，才看向傅祈年。
　　“傅总，也许我们可以合作。”
　　傅祈年察觉到他那一眼，占有欲强地将云粥粥抱进自己怀里。
　　同时他也认出眼前这人，叶离月，京城新贵，在几个月前突然出现，没人知道他的来历背景，但实力不容小觑，自身能力更是不凡。
　　“我记得我与叶总并没有什么交情。”傅祈年警惕的目光落在他身上。
　　听说这位即将与慕氏有合作，怎么会突然来找自己。
　　云粥粥则是好奇地盯着叶离月看了一圈，这人长得也很好看，但气息有些熟悉。
　　让她想想，是是谁来着？
　　“喵！”云粥粥惊喜的叫出声。
　　这不是那个流浪小妖，离月嘛！
　　云粥粥打量着他的身形，暗道果然流浪的日子不好过，他看起来比傅祈年还矮一些呢。

第55章 合作，温柔但不对她
　　“听说叶总即将与慕氏合作，现在这个节骨眼来找我，是什么意思呢？”
　　傅祈年抚摸着怀里小猫额头的毛发，姿态慵懒但不随意，修长的双腿交叠，禁欲感拉满。
　　叶离月在旁边坐下，随手解开衬衣的两粒纽扣，凤眼狭长，薄唇含笑，容貌俊俏自不用说，举手投足之间带了几分贵气。
　　他的目光在云粥粥身上流连几转，缓缓开口道：“刚刚的事情我看的很清楚，有的人不配与我合作。”
　　本来与慕家合作也只是为了利益，但离月没想到，自己能在这里见到他的小猫朋友，朋友的主人也是不简单的人物。
　　傅祈年对他的话持怀疑态度，但对他时不时落在自家小猫身上的目光，很是不满。
　　他的眼神和别人或惊艳或好奇的目光不同，叶离月看向粥粥的眼神中，有探究有兴趣，还有略微的占有欲。
　　“叶先生总是看我家猫，是有什么事吗？”傅祈年眼神微微沉冷。
　　叶离月轻缓一笑，“觉得傅总很有趣，而且小猫很漂亮，这身裙子与它很搭。”
　　听见自己被夸，云粥粥有些美滋滋的朝他笑了笑。
　　不过她心底好奇，为什么离月是狼的时候那样高冷，变成人就这么会说话了，前几次也没见得他夸自己几句。
　　傅祈年将云粥粥抱在怀里，伸手捏了捏它的耳尖，“是啊，我的猫，自然是娇贵一些。”
　　话里话外都是一个意思，你小子，别打我猫的主意！
　　叶离月知道是自己唐突，起身微微颔首，“叶某很期待与傅总合作。”
　　傅祈年探究的目光落在他脸上，“那得看看叶总的诚意了。”
　　叶离月微微一笑，“那是自然。”
　　临走前他还与云粥粥打了个招呼，“再见了，小猫。”
　　“喵喵。”云粥粥也礼貌地朝他挥挥爪。
　　这个狼妖好像，不是她想象中的流浪可怜模样……
　　“粥粥。”
　　傅祈年把小猫转过来面向自己，“你和刚刚那个人见过吗？”
　　云粥粥想了想，然后摇摇头，她也是第一次见到离月人形的模样呢。
　　不过他怎么不是黑黢黢的，包大人模样呢？
　　“那他刚刚总是看你。”
　　傅祈年心底有些吃味，自家小猫太好了，总容易招人惦记。
　　“喵喵~”傅祈年又吃醋了。
　　云粥粥被他暗沉沉的模样逗笑，傅祈年干脆就借机挠它的痒痒，小奶猫直接在他怀里笑成了一团。
　　正当二人玩的尽兴的时候，角落里传来轻微的争执声。
　　闻声看去，慕昊辰的脸色不是很好，叶离月一脸无所谓，说了一句什么话转身就走了。
　　慕昊辰被留在那，脸黑的滴墨，想叶离月刚刚说的必定不是什么好话。
　　无视慕昊辰看过来仇视的目光，傅祈年可没这么轻易相信一个人，谁知道他们这一出是不是做戏。
　　云粥粥耳力好，倒是听清楚了离月说的话。
　　他说：“不敢与慕总这种阴暗之人合作，怕我哪天就死无葬身之地了t。”
　　云粥粥偷笑，离月这话说的实在很有道理。
　　在这宴会呆的没意思，等云粥粥吃饱以后，傅祈年抱着它走出了宴会厅大门，等待来接的车。
　　外面的雨不知道什么时候停了，天上挂着一轮弯月，清冷的光辉照亮了半个天空，也将地上的积水照的亮晶晶的，像是星星跟着雨落了下来。
　　云粥粥呼吸着略带着泥土芬芳与青草香的空气，感觉自己整个猫都变得心旷神怡。
　　噔噔噔……
　　急促的高跟鞋声音传来，还伴随着几句英文的抱怨。
　　转头看去，果然是贝拉·克罗宁，看见傅祈年同样在外面，她尴尬了一瞬，然后傲娇的别过脸去。
　　她怎么会怕一个华国男人，刚刚的肯定都是错觉！
　　见对方也当看不见自己似的，克罗宁大小姐脾气又犯了，叉着腰神色有些不自然。
　　“傅祈年，你还是不愿意告诉我吗？你可是唯一一个打败我的人，我真的想知道到底是哪里不如你。”
　　贝拉·克罗宁别扭劲儿劲儿的，一方面她真的不想低头，另一方面，她对于黑客技术一向是自信的，突然被傅祈年轻松反黑了电脑，她不搞明白自己的技术漏洞，可能要整夜整夜的睡不着觉了。
　　傅祈年淡淡的看了她一眼，“克罗宁小姐这个问题，就像我问您父亲的银行密码。”
　　“您觉得他会说吗？”
　　“这……”贝拉·克罗宁卡了一瞬，而后羞愤道：“这怎么可能混为一谈！你不想教我就直说！”
　　傅祈年：“嗯，我不想教你。”
　　贝拉·克罗宁：……
　　可恶，她憋闷的慌，但又不知道怎么反驳。
　　“我，我刚刚在里面的话不是故意说的，那是气话，你，别在意！”纠结万分之下，贝拉·克罗宁还是稍稍低了一下头颅。
　　她是个倔强的人，为了精进自己的技术，稍微放低一点姿态也没问题，否则她也不会被慕昊辰大老远的骗来这。
　　傅祈年依旧冷冷的，“抱歉克罗宁小姐。”
　　“你不教我，那我就每天去找你！”贝拉·克罗宁干脆放狠话道。
　　一阵冷风吹过，贝拉·克罗宁没忍住打了个喷嚏，下过雨的京城，冷意不减反增，更别说她穿的是个露肩热辣短裙。
　　傅祈年看了一眼温度，17°确实有些低了，单手抱着小奶猫解起西装外套的扣子。
　　贝拉·克罗宁搓着胳膊，余光瞄到傅祈年的动作，她在心中满意的哼了一声，知道冷还会给女士披外套，他倒也不是个多没有人情味儿的家伙。
　　傅祈年将外套脱下，带着余温的衣服披在身上一定很暖和。
　　贝拉·克罗宁都想好自己等会的说辞了，却发现那衣服完全没有递给自己的意思。
　　转头一看，傅祈年拿外套将那只小奶猫包了起来，神情严肃又带着柔意，“别着凉了，盖好。”
　　一瞬间，贝拉·克罗宁突然很希望自己是那只猫，还没有哪个年轻男人对她这样细心温柔过。
　　从前接近自己的男人不少，贝拉·克罗宁从来看不起他们为了获得自己青睐而说的甜言蜜语，这一刻她却被傅祈年下意识的细心与温柔打动。
　　都说和华国男人恋爱是很舒服的，此刻她好想试试。
　　不过目前来看，他的温柔和细心，不是对她的。

第55章 小猫吃醋，清晨的红光
　　傅祈年的车与来接贝拉·克罗宁的车几乎是同一时间到的。
　　傅祈年侧身让出空间，“克罗宁小姐先请吧。”
　　贝拉·克罗宁的脸突然绯红两片，低头走了过去，刚刚升起的旖旎心思也被冷风吹得清醒了过来。
　　“总之，我会让你告诉我的。”贝拉·克罗宁快速扔下一句话，逃也似的朝车那边走去。
　　下车来接她的是一位穿着燕尾服的西方儒雅中年人，他下车的那一瞬，云粥粥也感应到什么一样从傅祈年的衣服里探出头来。
　　中年人同样朝这边看了一眼。
　　云粥粥鼻子动了动，这人身上，有西方法术的气息，他们管这个叫什么来着？
　　好像叫……魔法。
　　上车以后，中年人看出贝拉·克罗宁的异样，边开车边说道，“小姐要小心接近你的男人，他们都别有心思。”
　　贝拉·克罗宁被戳中心思，低头害羞了一阵，“伯克叔叔，您别瞎猜。”
　　傅祈年哪是接近她啊，分明都不愿意和她接触。
　　他是个不一样的男人。
　　贝拉·克罗宁在心里暗暗地说，她看上的东西，一定要拿下，哪怕是人。
　　带着云粥粥上车，打开暖气，傅祈年才将自己的外套拿下来。
　　小奶猫却是拿屁股对着他，似乎有点不开心的样子。
　　傅祈年有些好笑的戳了戳它的后背，嗓音低醇有磁性，“这是怎么了？”
　　云粥粥扭了一下身子，还是不理会傅祈年。
　　哪里又惹到这个小家伙了。
　　正想哄着问一下，车窗外叶离月的脸一闪而过。
　　傅祈年回头看去，叶离月站在路边和他挥了挥手，他的影子在月光下，模糊的像什么动物的身影。
　　他眨了眨眼，回神看去，又变成了人形的影子。
　　大概是什么树叶错位吧，傅祈年没有多想。
　　“喵！”云粥粥不悦地拍了傅祈年一爪。
　　人家生气着呢，你在发什么呆！
　　小猫软乎乎的爪子拍在腿上一点不疼，像挠痒痒似的。
　　傅祈年轻笑，“愿意理我了？”
　　“喵。”云粥粥撇他一眼，又转过头去。
　　谁要理你，和那个西方女人聊天去吧你！
　　“怎么了粥粥？”傅祈年戳了一下小猫圆溜溜的后脑勺。
　　“喵！”云粥粥不悦的转过头来，小耳朵抖了抖。
　　老问人家怎么了怎么了，到底怎么了不会自己想嘛！
　　与小猫奶凶奶凶的眼神对视，傅祈年调笑道：“因为我和克罗宁说话了？”
　　云粥粥撇他一眼，气鼓鼓的微微转头算是默认。
　　明明她那么讨厌，他还好好和她说话，那么喜欢她的话，跟她玩去吧！
　　傅祈年扶着云粥粥的身子，这段路有些抖，晃晃悠悠的他怕这小家伙从他腿上摔下去。
　　他耐心解释：“这是基本礼节，做人要有礼貌。”
　　贝拉·克罗宁脾气不好是她的问题，但他有自身的教养礼节，不会在公共场合与一位女士吵架或者对其言语羞辱，除非她实在过分。
　　云粥粥似懂非懂的看着他。
　　傅祈年挠挠它的下巴，语气带哄：“以后她来找我，我也不理她。”
　　“她哪有粥粥可爱漂亮又乖巧。”
　　前座开车的秦木听见傅祈年这一席肉麻的话，默默起了一身鸡皮疙瘩。
　　真想不到他们傅爷，还怪会哄女生的。
　　听见自己被夸，云粥粥都有些飘飘然。
　　“喵喵~”
　　“还吃醋吗？”
　　“喵~”不吃~
　　“喵！”
　　不对，等一下！
　　云粥粥睁开眼睛，幽怨的小眼神看向傅祈年。
　　谁吃醋啦！
　　她只是……只是抱不平！看不惯克罗宁那么咄咄逼人的样子罢了。
　　傅祈年含笑的眸子看向云粥粥，微微挑眉，好像在说，你没吃醋？
　　云粥粥被他调侃的目光看的一阵心虚，转过身去趴着，把自己的脸藏进爪子里。
　　她居然吃醋了……从前都是傅祈年总吃醋，她今天算是理解那种心情了。
　　“好了。”傅祈年揉揉云粥粥的脑袋，“要不要玩玩具？”
　　“喵？”玩具？
　　云粥粥感兴趣地把小脑袋转过来，只见傅祈年从西装衣兜里拿出一个圆圆的彩色小毛线球。
　　“喵~”这是啥。
　　云粥粥好奇地拿爪子扒拉，毛线球软软的，还会滚，很好玩的样子！
　　小奶猫兴致勃勃地把毛线球扒拉的滚来滚去，喜欢的还用嘴叼起来上一边玩。
　　傅祈年啥时候把这东西装兜里的，她都不知道呢。
　　正好刚刚吃的有些饱，玩一下消消食~
　　见粥粥喜欢玩，傅祈年也就放心了，查百度得知猫咪都对毛线球没有抵抗力，他便让人买了几个试试。
　　既然粥粥喜欢，那就再买一些大的。
　　回到璟园，让傅祈年给自己洗了个暖暖的热水澡，云粥粥别提身心有多舒畅。
　　“喵喵~”傅祈年快来睡觉。
　　云粥粥躺在床上打滚，时不时叫两声催促。
　　“来了。”傅祈年用毛巾擦着湿漉漉的头发，身上穿着白色睡衣。
　　他走近床边，带着水珠的指尖恶趣味的碰了一下小奶猫的鼻子，痒得小家伙一激灵甩甩头。
　　他带着笑意：“我先吹个头发，粥粥困了先睡吧。”
　　“喵喵。”坏坏的你。
　　云粥粥抬起爪子舔起来，粉粉的舌头顺顺爪上的毛，再蹭一蹭脸和耳朵，然后再舔舔。
　　傅祈年去用吹风机吹头发，听着呜呜的声音，云粥粥停止舔毛，跑到卫生间旁观傅祈年。
　　其实她一直有个疑问，为什么人类的男生很少留长头发呢。
　　神界不管男女头发都是长长的呢。
　　云粥粥在门口趴着小小一坨，昂头看着傅祈年哈切连连。
　　困得迷迷糊糊的，都不知道自己什么时候被傅祈年抱上了床睡觉。
　　趴在傅祈年胸膛上，听着里面沉闷有t规律的心跳声，咚咚咚……
　　吸收着傅祈年的能量，云粥粥只觉得很安心，身子一放松就沉沉地睡了过去。
　　第二天清晨，傅祈年难得没有做那个怪异的梦，自然醒来时，小猫咪还在他身上趴着睡觉。
　　他抽出手来轻轻抚摸着睡熟了小家伙的脑袋。
　　触碰的一瞬间，小奶猫身上突然浮现一层淡淡的粉红色光晕。
　　光的颜色越来越红，同时傅祈年也感觉自己手下的粥粥在变大。
　　他脑子有一瞬间的不清醒，这是发生了什么？

第85章 你为什么背对我说话
　　红色的光晕渐渐散去，丝缕未着的少女跟着出现在视野当中。
　　少女趴在傅祈年身上，熟睡中轻微的呼吸，在此刻也显得尤为突兀。
　　当视线接触到那雪白细腻的肌肤的一瞬间，傅祈年慌乱的把目光挪开。
　　他清俊的脸上第一次出现两片红霞，大概是清晨的阳光照在了脸上，傅祈年感觉自己整个头热的发烫，他甚至大脑一片空白，失去了思考的能力。
　　“粥粥……”傅祈年的嗓音有些干哑，目光直直地看着天花板。
　　原来之前那个，不是梦吗。
　　睡梦中的少女意识模糊的嘤咛了一声，转了个头蹭了蹭傅祈年的胸膛继续睡。
　　这一转，也让傅祈年看清了她的脸。
　　果然，是梦里那个女孩的模样，不，不是梦。
　　傅祈年深吸一口气，闭着眼将被子掀起来，往少女的身上一裹，然后逃也似的下了床。
　　云粥粥睡得很熟，被被子包裹着，黑色长发如瀑散开在床单上，被子包裹的不是很好，上边遮住了脸，下边两条雪白纤细的腿却曝露在外面。
　　“嗯……”少女的声音响起，傅祈年整颗心应声狂跳了起来。
　　但云粥粥只是觉得有些闷，抬起白皙的手臂将蒙在脸上的被子拉了下来，露出一张洋娃娃似精致的面庞。
　　她的眼皮动了动，樱唇微张，呼呼地睡得很熟。
　　确实是粥粥睡觉时的习惯。
　　傅祈年深呼吸几次让自己冷静下来，想着记忆里小猫的模样，而后坐到床边，伸手轻轻推了一下被子里包裹着熟睡的少女，如果仔细看，会发现他的指尖都有一些微微颤抖。
　　“粥粥，醒醒。”
　　“嗯……”云粥粥听见动静，下意识的张开胳膊打了一个大大的哈切，小模样和奶猫时一样，很是可爱。
　　“傅祈年，我饿了……”
　　看着少女迷糊的模样，傅祈年心头突然有些发笑，小馋猫，光想着吃了，还没发现自己的异样。
　　“粥粥，起床吃饭了，宋管家做了蛋挞。”见她还没醒，傅祈年放出大招。
　　果然话音刚落，少女就下意识的坐了起来。
　　“喵！蛋挞我要吃！”
　　她的动作幅度太大，眼见被子有要掉落的趋势，傅祈年连忙转过头，视线有些慌乱的看着窗外的阳光。
　　今天这个太阳，可真太阳啊……
　　“咦？”云粥粥清醒过来，终于发现自己恢复人形了！
　　“啊啊啊啊傅祈年！”云粥粥兴奋大叫。
　　以为是发生了什么事，傅祈年焦急的微微侧过一边脸，仔细看，他的耳垂红的滴血。
　　“怎么了粥粥？”
　　“我化形啦化形啦！”云粥粥开心的从床上跳起来手舞足蹈。
　　她可以说话，可以想吃啥就吃啥啦！
　　感受到身后的动静，傅祈年踌躇着开口。
　　“粥粥，你，没穿衣服。”
　　“对噢！”少女嬉嘻一笑，一溜烟又窜进了被子里。
　　“傅祈年，我想穿漂亮裙子~”她的声音甜甜软软，像极了她爱吃的蛋糕。
　　傅祈年不知道后面具体情况，依旧背对着她说话，“嗯，我等会让人给你买了送过来。”
　　云粥粥从被子里伸出手臂戳了戳傅祈年的后背，“你为什么要背对着我说话呀？”
　　傅祈年感觉自己被她碰的地方起了一团火，蔓延烧至了全身。
　　他转过来的动作有些僵硬，刚过来便直直对上了一张昳丽的笑颜。
　　云粥粥甜甜一笑唇边有两个梨涡，明眸皓齿双瞳剪水，浑身自有一股钟灵毓秀的灵气。
　　她眨巴眨巴眼睛，“你不是想听懂我说话嘛？现在可以啦！”
　　傅祈年看着她的蓝色眼眸，和小奶猫时期一样，他尽量稳定情绪，“你为什么能变成人？”
　　“因为……”云粥粥蓝宝石般的眼珠子转了转，突然嗷呜一下突到傅祈年跟前，“因为我是妖怪呀！”
　　奶凶奶凶的小家伙并没有吓到自己，因为凑近，鼻尖萦绕的淡淡馨香倒是让傅祈年将身子微微后倾。
　　见自己没有吓到他，云粥粥有些不满的嘟嘟嘴。
　　这人连妖怪都不怕嘛？还是吓傻了。
　　云粥粥抬手在傅祈年面前挥了挥。
　　“粥粥，你做什么。”
　　云粥粥撇嘴，“我看你有没有被吓傻呀。”
　　傅祈年微微勾起唇角，“没有。”
　　“所以你是猫妖？”
　　“不是噢。”云粥粥伸出一根纤细粉嫩的手指摇了摇，俏丽的小脸上有一些骄傲。
　　“我不是小妖呢，我可是九命神猫~”
　　敲厉害的！
　　神猫？傅祈年愣神了片刻，不过有暗影那种怪异的鬼怪在前，他还是很快接受了这个现实。
　　“而且。”云粥粥凑近傅祈年，小手抓着他的耳朵靠近轻轻说：“我是公主噢，神猫族唯一的小公主。”
　　身份不可以随便告诉别人，但是云粥粥觉得，傅祈年不是别人呀。
　　少女呼出的气是温热的，带着股特有的清香。
　　傅祈年深深吸了一口气，而后对云粥粥说道：“我先给你拿件衣服穿。”
　　虽然裹了被子，可傅祈年总觉得她是没穿衣服的，凑近自己时，脑海里总是止不住浮现刚才的画面……
　　云粥粥歪头，“可是那些小裙裙我穿不下了呀。”
　　傅祈年一愣，而后拿出给秦炎拨去电话，“送几套女装衣裙过来，大概……”
　　他打量了一眼云粥粥的模样，“身高170左右。”
　　说完他就挂了电话，独留那边的秦炎在风中凌乱。
　　傅爷刚刚说要什么来着？女装？
　　噢女装……
　　等等，女装！！
　　什么情况！？
　　傅爷想要尝试女装？
　　不对不对，秦炎摇摇头，想起傅爷刚刚说的是170左右，反应过来后，他突然感觉自己知道了一个惊天大秘密，比傅祈年穿裙子还要大的秘密。
　　他们傅爷，有女人了！还是个170的御姐！
　　意识到这一点，秦炎简直比自己找了女朋友还要高兴，连忙去买裙子办事。
　　傅爷终于要脱单了，简直是铁树开花母猪上树感天动地！
　　房间内，傅祈年拿出一套自己未拆封的家居服给云粥粥穿上。
　　纯黑色的家居服很是宽大，少女穿上后衣袖都长了一大截。
　　看着包裹好的粥粥，傅祈年终于满意的松了一口气。

第58章 真的叫粥粥呢
　　“粥粥，你刚刚说你是神猫？”傅祈年坐下来耐心询问。
　　云粥粥点点头，习惯性地钻进傅祈年怀里靠着，不过她现在比较大，只能靠上半身。
　　感受着怀里的柔软，傅祈年僵硬了一瞬，而后开口道，“粥粥，你现在不能再让我抱了。”
　　“为什么？”云粥粥在他怀里不满的抬头。
　　“是不是我变大了你就不喜欢了。”
　　“你自己明明说过不管粥粥什么样你都喜欢的！”
　　以为他是在嫌弃自己，云粥粥气呼呼的爬起来，深蓝色的眸子里爬上一层水雾。
　　傅祈年仔细回想自己什么时候说过这句话，那晚醉酒的场景突然浮现在脑海中。
　　他顿了顿，然后扶额，喝酒果然误事啊……
　　想了一下，傅祈年抬头看着云粥粥解释：“你现在是女生，不能随便让别的男人抱。”
　　云粥粥抿嘴，“为什么？你又不是别的男人，你是傅祈年。”
　　少女的话让傅祈年一愣，但意识到他在她心里是不一样的，傅祈年心中又升起一股雀跃。
　　“反正你就是不喜欢我了，哼！还骗我，我吃好吃的再也不分给你啦！”云粥粥脸颊气鼓鼓。
　　“没有粥粥。”傅祈年生平第一次觉得不知道怎么解释这种事情才好。
　　“我没有不喜欢你，只是男女之间，不一样。”
　　“哼！”云粥粥别过脸去，“我之前也是女的猫呀，你不是照样抱，变成这样就不抱了！”
　　傅祈年无奈扶额，怎么解释都解释不通了，这小家伙只认死理。
　　“抱，粥粥什么样我都喜欢。”傅祈年无奈重复一遍自己的话。
　　云粥粥这才开心的扑进他怀里，把眼泪往他衣服上蹭了蹭。
　　“这才对嘛！”
　　看着怀里的少女，傅祈年都不知道从何下手，合上眼，脑子里一直想着她小奶猫的模样。
　　她是自己养的猫，她是粥粥……
　　说起来，粥粥是自己给她取的名字，她应该是有自己的本名的。
　　傅祈年突然意识到这一点，而后轻轻摸了一下云粥粥的头，“粥粥，你叫什么名字？”
　　云粥粥奇怪的抬头看着他，他有事吗？叫着名字问她叫啥？
　　“我就叫粥粥啊。”
　　见小家伙皱眉瞧他的目光像是看傻子，傅祈年t无奈说：“我是问你自己的名字。”
　　云粥粥把玩着自己的头发，“我就叫粥粥，云粥粥。”
　　云粥粥……
　　傅祈年愣神片刻，没想到自己还真阴差阳错给她叫对了名字。
　　“好饿，我想吃早饭啦~”云粥粥甩着长长的袖子，朝傅祈年撒娇。
　　“先等一会。”傅祈年下意识的抬手，摸了摸少女乌黑的头顶，“等会衣服来了再下去。”
　　不然以她现在这身下去，真的会引起璟园一阵轰动。
　　事实上，他家里出现这样一位貌美的女生，就足以令人震惊了。
　　云粥粥揉着自己空空如也的肚皮，眨巴眨巴眼睛，直勾勾地看着傅祈年，“可是我饿嘛。”
　　没有谁能理智面对这样的小可爱撒娇，傅祈年沉默片刻，而后倏地起身，打开了一个柜子。
　　云粥粥光着脚跟过去看，跟着柜子打开，她的眼睛也刷地亮了起来！
　　不为别的，只因为这里面全是零食！
　　少女馋的舔了舔嘴唇，“傅祈年，原来你藏了这么多零食！”
　　傅祈年从中挑选了几包拿出来，“不是藏，每天都会给你一些。”
　　怕小家伙吃起来没有节制，他都是按量每天给她的。
　　云粥粥想了想，难怪这些天傅祈年时不时就能从兜里拿出点吃的，她还以为他的衣服跟哆啦A梦的百宝袋一样呢，可以随便掏出来吃的！
　　开开心心地接过零食，云粥粥一蹦一跳地就跑到旁边撕开包装袋坐着吃。
　　吃到好吃的还会喜悦的摇摇脚，眯眼笑。
　　傅祈年在旁边看着，目光柔和了很多，小家伙不管变成什么样，都还是那些小习惯。
　　“粥粥，你的身份，别人可以知道吗？”他想了想问出心中的疑惑。
　　云粥粥咬了一口手里的饼干，歪头琢磨了一下，“最好不要太多人知道吧。”
　　闻言傅祈年点了点头，思索自己该怎么解释，他身边多了一个女生的事情。
　　扣扣扣……
　　门口传来敲门的声，还有压抑不住激动的秦炎的声音。
　　“傅爷，您要的衣服我拿来了！”
　　马上就可以看见傅爷的女人了，好激动好激动吼吼吼！
　　傅祈年打开门，接过秦炎递来的东西，在关门的一瞬间，一个俏丽的身影朝这边噔噔噔跑过来。
　　“傅祈年~”她的声音也是甜甜的。
　　哪怕关上了门，秦炎站在门口都久久不能回神。
　　刚刚那个小仙女一样的女生，居然穿着傅爷的衣服！
　　一张脸娇俏清纯，秦炎发自内心的想问，她成年了嘛……
　　还有他们发生了什么，为什么这个女孩子会没有衣服穿……
　　秦炎通红着脸甩了甩头，尽量不去刻意想这方面的事情。
　　他们傅爷可是正人君子！
　　秦炎几乎是同手同脚的离开，期间遇见秦木也是麻溜地赶紧跑，生怕自己一个忍不住就暴露了傅祈年房中女孩的事情。
　　刚睡醒的秦木：？[_?]
　　他身上有鬼吗，看见他就跑？
　　……
　　云粥粥在换衣间打开送来的购物袋，原本兴致勃勃的心情在看清楚衣服的那一刻开始，很快就被浇灭了下来。
　　秦炎这买的什么衣服呀。
　　像阿姨穿的玫红色的长袖连衣裙，黑橙配色的老气格子衬衫裙，豹纹吊带紧身裙……
　　看见这些玩意，云粥粥简直感觉两眼一黑。
　　明明之前苏宴霆挑的小裙子就很好看，人与人之间的审美差距也太大了些吧。_...
　　她不可能不穿衣服，皱着秀眉挑挑拣拣，终于找出一身勉强能穿的。
　　傅祈年在房间等了好一会，以为小姑娘是不会穿衣服，正要敲门询问，一个小身影从里面窜了出来。
　　她穿着一身纯白色连衣裙，袖口有一点泡泡袖的设计，搭配着精致小巧的脸蛋，樱唇琼鼻，未施粉黛也美得不可方物，裙摆随着飘扬，显得整个人像一株绽放着花蕊的白色茉莉花。
　　她的头发长到及腰，静静披散着，乌黑靓丽纤尘不染。
　　“傅祈年，下次不让秦炎买衣服了好不好。”
　　云粥粥澄澈灵动的双眼眨巴眨巴，“有点，不好看。”

第59章 有些紊乱惹
　　傅祈年被云粥粥拉着进入衣帽间，看见摆在那的几件裙子，他也难得的无语凝噎。
　　从前竟没发现，秦炎还有这样的特殊审美。
　　……
　　傅祈年扶额，让自己的目光不放在那几件丑裙子身上，拉着云粥粥出门。
　　“我等会让别人给你买新的。”
　　“好哒好哒~”云粥粥欢快的跟在他后面。
　　“吃饭去吧！”
　　刚走到门口，云粥粥突然觉得自己头上痒痒的，屁股后面也痒痒的。
　　她抬手摸了摸头，嘴里呢喃，“好痒啊，怎么回事？”
　　傅祈年闻声转头，“怎么了粥粥？你……”
　　刚转头的一瞬间，他就愣住了。
　　云粥粥目光呆萌的看着他，头顶突然噗丢一下冒出两个白色的耳朵，后面长长的尾巴也在空气中摇晃。
　　“啊呀！”云粥粥羞红了脸，一手捂着自己耳朵一手抓着自己尾巴。
　　“怎么冒出来啦！”
　　傅祈年喉结上下滚动，眼睛舍不得眨一下，现在满脑子只有一个想法。
　　好萌啊o(*////▽////*)q
　　云粥粥急慌慌的把自己两个耳朵往下压，却怎么也收不回去。
　　“快回去呀，我还要下去吃饭呢……”(*)
　　肚子空空的小猫表示很着急。
　　“粥粥别慌。”傅祈年忍着笑意，终是没忍住伸手，摸了摸云粥粥头顶，和那两只毛绒绒的耳朵。
　　之前还一直盼着粥粥长大，现在一下子似乎，又长得太大了。
　　不过大号的耳朵，揉起来手感也更好了呢……
　　着急吃饭，云粥粥双手合十，两个食指并立，放在胸前起势，嘴里念着听不懂的咒语。
　　傅祈年还是第一次看见她施法的模样，放下手静静地没有打扰。
　　只见云粥粥的身上亮起淡淡的粉色光晕，光晕压着耳朵往下压了压，但它很快就回弹了起来。
　　亲眼所见这样玄幻的场景，傅祈年说实话，内心还是有一些波动，但想到粥粥是他养的小猫，内心就在没有别的想法，他怎么会怕自己的小猫咪呢。
　　云粥粥不信邪，又闭着眼试了一下，但终究是做不到收回外露的猫猫特征。
　　“完蛋了傅祈年~”云粥粥瘪嘴哭唧唧，“收不回去了，刚化形法力紊乱惹~”
　　她吸收的傅祈年的能量太多，所以才被迫化形，但她没有打坐修炼，将能量真正化成自己的法力，所以现在能维持人形，但必须带着尾巴和耳朵。
　　“我这样还能下去吃饭莫。”云粥粥扯着傅祈年的衣角，灵动俏媚的深蓝色眸子写满了四个大字。
　　我要吃饭！
　　现在底下肯定全部都是佣人，傅祈年想了想，然后说道：“你在这等我，我去把吃的拿上来。”
　　“好叭。”
　　云粥粥也知道自己这样出不去，别人看见要是吓晕了她还得负责呢。
　　她噔噔噔地跑回床上坐着，朝门口的傅祈年挥了挥手。
　　“那你快去吧，我等你噢~”
　　“对了，我还要酸奶！”
　　“好，知道了。”
　　知道她饿急了，傅祈年看了眼乖巧的小姑娘就打开门去给她拿饭。
　　西图澜娅餐厅里，宋管家已经等候多时，今天又轮到他给粥粥布菜，整个人神采奕奕，精神状态倍儿好！
　　“少爷！”
　　看见傅祈年下来，宋管家连忙迎了上去。
　　“咦，粥粥呢？”宋管家的笑脸停顿了一瞬。
　　朝傅祈年身后看了看，往日里穿着漂亮小裙子蹦蹦跶跶的小家伙去哪里了？
　　“粥粥……”傅祈年顿了顿，眼神不看他目视前方，“粥粥今天不舒服，我把饭拿上去给她吃。”
　　“啊？生病了？严不严重？要不要叫医生？”
　　听见小家伙生病了，宋管家急得三连问，感觉自己心都揪起来了。
　　平常那么活泼可爱的小朋友，怎么就生病了呢。
　　宋管家自己的孩子也是因为大病走的，想起那段不好的回忆，他眼尾都有些泛红。
　　“不严重，就是有点感冒。”看到宋管家焦急的模样，傅祈年突然有些内疚，想了想他补充道：“我已经让顾和景过来了。”
　　“噢……顾少爷的医术是很好的，粥粥一定会没事的。”
　　宋管家松了一口气。
　　“那我快去帮粥粥分装一些吃的。”
　　“少爷您要先用餐吗？”想起来自家少爷，宋管家勉强停住了要走的步子。
　　知道他是关心小家伙过甚，傅祈年也没在意他的失态，“我也在上面吃。”
　　“明白了少爷。”
　　说完宋管家就风风火火地进厨房收拾起来，本想帮傅祈年把餐食送到楼上，但他坚持自己拿，宋管家忙着担心粥粥也就没多想。
　　看着傅祈年上楼的背影，宋管家默默祈祷粥粥不要生什么病。
　　听说小猫生病最难受最难治了。
　　咔哒。
　　听见开门的声音，云粥粥知道是傅祈年拿着吃的回来了，连忙跑到门口等着。
　　傅祈年刚一进门，就看见一个猫猫头从门后探出头来，“今天早上吃什么呀？”
　　“你t过来看看就知道了。”
　　“好哩~”
　　傅祈年将早晨摆出来放在桌上，温热的海鲜粥，香喷喷的小笼包，还有一小碗水果泥酸奶。
　　“哇，好香香！”云粥粥眸子雪亮，伸手就要抓一个包子，被傅祈年拦截在了半空中。
　　“粥粥先去洗手再吃饭。”
　　“为啥呀？我以前都不用洗的。”
　　云粥粥两个手抬起来向傅祈年正反面展示，“很干净的~”
　　看着小家伙粉白的手心，傅祈年起身拉着她朝卫生间走，一边说：“有看不见的细菌，不洗就吃饭可能会闹肚子。”
　　而且她还是小奶猫的时候吃饭，哪有用手呀。
　　云粥粥乖巧地跟着傅祈年去洗手，接触到凉凉的流水她调皮劲儿一上来，挥手甩了几滴水在傅祈年脸上。
　　“哈哈哈，终于轮到我了，让你老把水滴在我鼻子上。”
　　干完坏事，云粥粥立马跑开，去到桌前开吃。
　　傅祈年看着镜子里自己脸上的水珠，无奈笑了笑，这小东西还挺记仇呢。
　　吃完饭和酸奶，云粥粥满足的擦了擦嘴，张开双臂伸了个懒腰。
　　小奶音软绵绵的，“还是这样舒服~”
　　“对啦，傅祈年，我给你看个好东西！”
　　云粥粥拉着傅祈年的胳膊，双眸亮晶晶的，让男人也有些好奇。
　　“什么好东西？”
　　说罢，云粥粥把自己的两个脚抬起来向他展示。

第70章 苏宴霆的电话
　　“当当当！看我的平底鞋。”
　　云粥粥欣喜地晃悠着展示，她的脚上穿着一双带钻的高跟鞋。
　　傅祈年仔细看了看，小丫头的脚也很粉嫩好看，但是，他眼神下移面露疑惑，高跟鞋的跟呢？
　　直到云粥粥兴冲冲地从旁边摸出两个跟朝他展示。
　　“这玩意儿太高了，一穿就摔，所以我干脆给它掰啦，现在穿着可舒服了呢！”
　　说罢她还站起来哒哒走了两步。
　　傅祈年看着那两个被掰下来的鞋跟有些哭笑不得，这小家伙力气是不是有些大？
　　“等等，你这里怎么了？”
　　女孩走来走去，裙摆飞扬，傅祈年眼尖，注意到她膝盖处有几块乌青。
　　云粥粥不以为然的看了看，“这个呀，就刚刚摔的嘛，所以我就把它给掰下来咯。”
　　闻言傅祈年眸底浮现一抹心疼，他让小姑娘坐在床上，自己低头仔细看了看。
　　那两块乌青还不小，小东西还跟没事似的瞎蹦跶。
　　他沉着嗓音，“疼不疼？”
　　云粥粥摇头，娇俏的笑起来，“不疼呀，你摸得我好痒呀。”
　　她们修炼不光修炼法术，也要练体能古武，她以前训练受的伤可比这多多了。
　　傅祈年这才意识到自己的手一直放在云粥粥腿上，连忙拿了下来。
　　他快速站了起来，“我去给你拿药。”
　　“不用啦。”云粥粥在后面叫唤，但傅祈年也没有停的意思。
　　从常用医疗箱里面找出喷雾，傅祈年轻轻握着云粥粥的腿，抬眸看向她，“可能会有点凉，忍一下。”
　　云粥粥点点头，笑眼弯弯，“没事，我才不怕呢~”
　　“哎唷，好凉！”
　　小姑娘上一秒还放大话，下一秒就没忍住叫出声。
　　喷完以后，傅祈年有些好笑的站起来，临走前小声学了一下云粥粥刚刚那句话。
　　“没事，我才不怕呢。”
　　“傅祈年，你不准学我！”云粥粥趴倒在床上，羞愤地用枕头捂住头。
　　……
　　为了打消宋管家的疑虑，傅祈年确实让顾和景来了一趟，他要出去，这就代表着云粥粥得自己待在房间里。
　　这样本就在房间里呆着无聊的小姑娘开始不乐意了。
　　她抓着傅祈年的衣角不松手，“你走了都没人和我说话了嘛，我要在这呆发霉了。”
　　傅祈年拍了拍云粥粥的脑袋，尽量让自己不去看那对萌的过分的大眼睛，免得自己一时没忍住被策反。
　　“乖，我很快就回来了。”
　　正好顾和景带来了他的血液分析报告，需要去看一下。
　　“可是我好无聊。”云粥粥扒拉着自己头顶的两个耳朵。
　　“平常我都要出去跑几圈的。”
　　“你先看动画片等我。”傅祈年想了想，把自己手机拿出来，找了个小奶猫平时爱看的动画片点开递了过去。
　　云粥粥嘟着嘴巴接过，“那好吧，你快点哦。”
　　摸摸那对毛绒绒的大耳朵，傅祈年才心满意足的出门。
　　看着来人满面春风的模样，顾和景怀疑的目光上下扫视傅祈年。
　　“你干什么了？精神这么好。”
　　傅祈年难得没有怼他，兀自坐下，“报告呢？”
　　……
　　“最新一期下周三更新，小朋友们记得按时观看噢~”
　　房间里，云粥粥意犹未尽的看完最新一集动画片，百无聊赖的坐起来。
　　傅祈年说好很快回来的，她都看两集了还没见到人。
　　他是不是偷偷去哪里玩不带她了……
　　铃铃铃……
　　正当云粥粥胡思乱想的时候，傅祈年的手机响了起来。
　　她随手拿过来，不认识字的她自然不知道是谁打的，看见是视频通话便随手挂了去。
　　但那电话像是永不停歇一般，她挂一个，对方又拨过来一个，来回几个回合，云粥粥感觉自己耳朵都要炸了，终于忍无可忍的接通了最后一个语音通话。
　　“喂傅哥！”那边是苏宴霆的声音，“你今天不是在家吗？怎么不接我电话，那个管理局的人明天就到了。”
　　“傅祈年和顾和景玩去了，不在家。”
　　云粥粥有些幽怨的小奶音从电话里传来，苏宴霆瞬间跟脑子宕机了一般愣在原地。
　　傅祈年的手机怎么是个女人接听的？
　　“不好意思，我打错电话了，抱歉。”
　　他光速挂了电话，云粥粥皱眉，俏丽的小脸一脸莫名其妙。
　　刚要找个新的动画片看，手机电话又响了起来。
　　“喂，你有事吗？”云粥粥举起手，把手机放在自己头顶的两个耳朵边接通，听见声音，那边沉默了很久，才传来一声小心翼翼的声音。
　　“你是傅祈年家的佣人吗？”苏宴霆挂了电话仔细查看，他没打错啊，左思右想，大概是傅祈年把手机落在哪里了。
　　“不是啊，我不是佣人。”云粥粥看着自己的脚趾。
　　“啊？那你是谁？”从傅祈年手机里听到女人的声音，苏宴霆承认，他的脑子真的一瞬间不够用了。
　　“我是……”云粥粥琢磨了一下，怎么说呢？
　　“我是傅祈年的好朋友。”
　　没错，就这么说！云粥粥点点头，感觉自己实在是太机智啦！
　　“好朋友！？”苏宴霆在那边惊呼出声，他从小和傅祈年一起长大，他啥时候有这么个女生好朋友了，他都不知道。
　　别是偷偷摸摸谈的女朋友吧！
　　“咳咳，妹妹，你实话告诉我，你是不是他的女朋友？”
　　苏宴霆按耐住自己快要跳动出来的心脏小心询问。
　　女朋友……她是女的，也是朋友，叫女朋友没毛病。
　　云粥粥毫不犹豫的点头回答：“是呀，我就是他的女朋友呀。”
　　“我靠！”苏宴霆在那边没忍住爆了粗口。
　　傅祈年这小子，背着他们偷偷脱单！
　　苏宴霆当即跟发现了大新闻一样，一边用头夹着手机说话，一边找自己的外套，“小妹妹，不对，小嫂子，你和傅哥咋认识的啊？”
　　这人问题咋那么多嘞。
　　云粥粥手都举酸了，干脆说，“就突然一下子就认识啦，苏宴霆你要是找傅祈年等会他回来了你再找好不。”
　　“小嫂子，你居然还知道我名字？”苏宴霆惊喜道。
　　这是不是证明傅祈年总在女朋友跟前提起他这个好兄弟？
　　“嗯嗯，知道啊。”云粥粥有些敷衍。

第71章 灵魂拷问
　　“小嫂子，你和傅哥现在在哪里呢？我找他有些事情。”
　　苏宴霆笑眯眯的，其实他也有点小私心，看看这个小嫂子到底长什么神仙样子，能把傅祈年这大冰块给啃了！
　　“噢，我们就在璟园呀。”云粥粥一只胳膊举酸了，就换一个手举。
　　“什么！”苏宴霆的惊呼再次从电话那边传来，云粥粥的耳朵本来就很好使，现在变大了更好使了，差点被苏宴霆一嗓子喊出耳鸣来。
　　“哎哟！”云粥粥捂着耳朵，小脸皱巴巴的把手机拿远了一些。
　　“不好意思啊小嫂子。”苏宴霆在电话那边狂道歉，同时内心十足谴责傅祈年。
　　这咋就把人带家里了？小姑娘声音听着很幼，别是刚成年吧，傅祈年那个臭男人，这不是嚯嚯祖国未来的花朵嘛！
　　“嫂子我等会就过去嗷，你告诉傅哥一声。”
　　“知道啦，拜拜。”
　　挂了电话，苏宴霆拿了车钥匙就往璟园赶，他非要好好教育教育这男人，谈恋爱归谈恋爱，哪能这么早往家里带呀！
　　云粥粥还不知道自己无意之间给苏宴霆造成了怎样的误会，挂了电话就美滋滋的找出动画片来看。
　　另一头，傅祈年和顾和景坐在沙发上，对着面前的几张纸，双双陷入了沉思。
　　傅祈年：“你说我的血自己长腿跑了？”
　　顾和景深信不疑的点点头，“可不是嘛，t我回头一看它自己消失了，不是自己跑了还能被我吃了？”
　　傅祈年：“……”
　　所以顾和景除了一些基本数据，什么也没查到，然后还拖了这么多天才告诉他。
　　光想想，傅祈年都有点控制不住自己的拳头了，亏他还每天担心自己有什么问题！
　　顾和景心虚的挠挠头，“我把研究室都翻过来找了也没找到。”
　　“所以傅哥，你能再让我抽点不？”
　　傅祈年瞅了他一眼，顾和景立马跟个小鹌鹑一样缩到沙发角。
　　天地良心，那血真是自己跑的哇！
　　“抽吧。”傅祈年无奈叹气。
　　与此同时的楼下大厅，苏宴霆风风火火地跑了进来。
　　宋管家见状连忙迎了过去，“苏少爷，有什么事吗？”
　　苏宴霆目光扫视全场，“傅哥呢？我有急事找他。”
　　宋管家神色间有些担忧，“粥粥不舒服，少爷叫来顾少爷在上面帮忙看呢。”
　　“啊？粥粥生病了？严不严重？”涉及到小奶猫，苏宴霆也正色了几分。
　　养过宠物的都知道，毛孩子生病是件麻烦事。
　　宋管家叹了口气，“少爷说问题不大，我没见过也不知道，早上都没下来吃饭呢。”
　　“行，我上去看看。”苏宴霆临走前还不忘安慰宋管家，“宋叔你别担心，傅哥说没事那一定没事。”
　　一路爬到五楼，苏宴霆气都不带喘的，临到门前，还敲了敲门。
　　扣扣扣。
　　“进。”以为是宋管家，傅祈年眼皮都没抬，旁边的顾和景刚抽好血，小心翼翼地放在箱子里。
　　“傅哥，粥粥怎么了？”
　　苏宴霆进来，左看右看没看见小奶猫的身影，神色有些焦急。
　　“你怎么来了？”傅祈年有些意外，然后又回道：“没事，在睡觉呢。”
　　他头一次觉得撒谎圆谎是这样麻烦的一件事情，不过困难的还在后面呢。
　　“噢……”苏宴霆放下心来，然后坐到傅祈年对面，一双褐色眸子直勾勾地盯着他。
　　傅祈年瞟了他一眼，有些莫名其妙，这厮看他的眼神，真是越来越像他养的那只二哈了，傻里傻气的。
　　怕被传染，傅祈年默默离他视线远了一点。
　　苏宴霆以为他是心虚，一副我就知道的表情，挽着胳膊，审问道：“说吧，你的小女朋友是怎么回事？”
　　没等傅祈年说话，旁边的顾和景惊呼出声，“什么！？”
　　东西也顾不得收拾了，他坐到苏宴霆身边，一起瞪着眼睛看傅祈年。
　　“难怪你今天奇奇怪怪的，进来的时候还笑的很灿烂！”
　　“原来是背着兄弟有女人了！”
　　傅祈年皱眉，“什么女朋友？”
　　苏宴霆丝毫不惧，目光如炬很有底气，“我刚刚给你打电话，就是你小女朋友接的，傅哥，这我可就要说道说道你了，你谈恋爱归谈恋爱，人家听着年纪也不大，怎么能带回家呢？”
　　似乎是想到什么，苏宴霆的语气有些飘忽，咳了两声，“你这不是残害祖国的花朵吗。”
　　旁边围观的顾和景感觉自己吃到了大瓜，嘴张着大大的都合不拢。
　　傅祈年谈恋爱了，是个小女孩，还给带回家了！
　　听苏宴霆这么一通说，傅祈年才反应过来他口中的小女朋友是谁。
　　想到那个俏皮的小家伙，他深呼一口气，扶额，“那不是我女朋友。”
　　“那是谁？”苏宴霆一副不信的样子。
　　傅祈年顿了顿，“我朋友。”
　　苏宴霆呵呵两声，不愧是两口子，开场白都一样。
　　“咱们认识这么多年，我可不知道你还有什么女性朋友。”
　　傅祈年：“一个远房亲戚，刚接过来。”
　　苏宴霆听完冷笑一声，调侃道：“先当朋友后当妹儿，最后就叫小宝贝儿对吧！”
　　傅祈年冷冷地扫了二人一眼，“爱信不信。”
　　正想着如何脱身，话里的另一个主角就跑了过来。
　　“傅祈年，你的手机没电啦。”
　　云粥粥动画片正看到关键点上，突然卡住别说有多憋闷了。
　　她噔噔噔的跑进来，一看屋里三人气氛怪怪的，眨巴眨巴水盈盈的眼睛，咬咬嘴唇还是退了出去。
　　刚刚太着急忘记敲门咯，是不是打扰到他们谈正事了？
　　云粥粥出现以后，顾和景和苏宴霆二人呼吸都没敢吸一下。
　　“这就是，小女朋友？”
　　那个跟仙女精灵似的姑娘，真的是人间能有的吗！
　　知道云粥粥是等急了，傅祈年起身出去，顺便勾着唇角解释，“远房表妹。”
　　粥粥就是好看，瞧把他俩吓的。
　　走到门口，接过云粥粥拿着的手机，傅祈年询问道：“等久了吗？”
　　云粥粥点点头又摇头，“看动画片就不久了，但是现在手机没电不能看了。”
　　她又用手指了指里面，眼神抱歉：“刚刚没打扰到你们吧？”
　　“没有，刚结束。”傅祈年扫视云粥粥的头顶和后面，“你的耳朵和尾巴呢？”

第72章 去又回，差点暴露
　　云粥粥摸摸自己脑袋，眯眼一笑，“我给收回去啦！”
　　能量消化吸收得差不多，有些余量了，云粥粥连忙施法将猫猫特征藏了起来，然后跑出来找傅祈年给手机充电。
　　听到里面两个人在往外走，傅祈年眼神示意，然后和云粥粥小声说道：“你的身份是我表妹。”
　　云粥粥点点小脑袋表示明白。
　　她的身份不能暴露，所以只能先认傅祈年为哥哥啦。
　　想着她甜甜地叫了一声，“傅哥哥~”
　　“嗯？”被叫住的傅祈年下意识回应，心头像是被小猫爪挠了一下。
　　小丫头这样叫，还挺好听的。
　　“那你叫我云妹妹！”云粥粥眼睛一亮，感觉这样玩很有意思。
　　苏宴霆和顾和景二人走出来，眸子里还有未曾散去的惊艳。
　　“介绍一下，这是我远房表妹云云，刚从山里面接出来，对外面情况不是很了解。”
　　傅祈年向二人介绍，有种自豪的感觉。
　　云粥粥也很适时地扬起一个灿烂的笑颜，“你们好呀，傅哥哥是我的表哥哟。”
　　说完她偷偷和傅祈年对视，俏皮的眨了眨眼睛。
　　“啊？”苏宴霆看着面前仙儿似的小姑娘，大脑机能有些卡顿。
　　“可是你刚刚在电话里不是说，你是傅哥的女朋友吗？”
　　云粥粥歪头，神态像极了好奇的小猫，“我是女的，也是傅哥哥的朋友，不就是女朋友嘛？”
　　苏宴霆嘴唇动了动，终究是没说出话来。
　　不愧是山里接出来的，这小姑娘单纯的令人感动(╥╯﹏╰╥)
　　“表妹？”顾和景视线在二人身上来回转，还是有些怀疑，“你俩长得也不像啊。”
　　傅祈年撇他一眼，姿态从容，“远房表妹，不像很正常，是我母亲那边的人。”
　　此话一出，苏宴霆顾和景终于不再多说什么，这些年傅祈年一直在找母家的人，现在看来是终于找到了。
　　苏宴霆感叹道：“不愧是你家基因，长得都好看，不过我看云表妹的眼睛，怎么是蓝色的？”
　　苏宴霆盯着云粥粥仔细瞧了瞧，小姑娘的蓝眼珠跟琉璃似的，但长相又是妥妥的华国长相。
　　蓦地，他突然想起来小奶猫粥粥那对蓝眼睛，也不知道它咋样了。
　　云粥粥想了想，“我眼睛本来就是这个颜色啊。”
　　她小哥的眼珠珠还是紫色的呢，更好看。
　　想着可能是祖上有外国血统，苏宴霆也就没多想。
　　见没有什么大事，顾和景回去收拾自己的医疗箱，刚整理没多久突然大叫出声。
　　“啊！”
　　苏宴霆回头，“怎么了？”
　　“傅哥，你的血又跑了！”顾和景抱头，眼神里皆是不可置信。
　　这回可真不是他放错了什么的！
　　傅祈年撸起袖子，查看胳膊上刚刚抽血的位置，小小的针眼早就愈合。
　　他蹙眉，“怎么回事？”
　　顾和景把医疗箱的东西全部拿了出来，确定没有流出来什么的，再看着原本装血的管子，空荡荡的，一点痕迹都没有。
　　他摇摇头，但心底很慌。
　　最近的怪事也太多了。
　　“再抽一次。”傅祈年沉声道。
　　他就亲眼看着，这个血到底能跑到哪里去。
　　顾和景压下心底的异样，有条不紊地整理出用具，帮傅祈年抽血。
　　云粥粥担心的坐在傅祈年旁边，手下意识地抓着他的胳膊。
　　苏宴霆在对面看见，心下有些奇怪，哪怕是表妹，傅祈年对她的容忍度也太高了吧。
　　要知道傅祈年幼儿园时被一个小姑娘碰了手，回去都把手给冲洗地通红。
　　“抽好了。”顾和景把装着血液的小管子放在桌上，一众人八只眼睛一瞬不眨地盯着它。
　　好香啊……为什么这么香？
　　云粥粥咽了咽口水，看着那一小管鲜红的液体，总觉得它散发着一股诱人的气味，让人忍不住想即刻一饮而尽。
　　她没有注意到，自己眼底一闪而过的红光。
　　所有人的眼睛都撑着没有眨动，在眼皮肌肉已经开始酸胀，快要忍不住之时，那血液突然凭空消失，连一滴也没有留下！
　　“傅哥！”顾和景激动的站起来，真的不是他的问题！
　　与此同时，t傅祈年突然感觉自己体内融回了什么东西。
　　难道是血自己回来了？
　　这种感觉很轻微，如果不是刻意去关注，根本注意不到，傅祈年甚至觉得自己刚刚是出现了幻觉。
　　顾和景抓着自己的头发，都挠成鸡窝了，也想不明白现在这情况。
　　傅祈年是和他们从小一起长大的，从前并没有什么不同，最近身体的变化怎么越来越奇怪了。
　　血液消失，云粥粥也感觉那种极致的吸引力随之消失，反应过来后，她无措的眨了眨眼睛。
　　她又不是吸血鬼，也不是蚊子精，怎么会想喝血呢？
　　“我爸说了，超自然事务管理局的人明天就到京城。”苏宴霆正色着脸，“希望明天能知道些什么吧。”
　　“这种什么都不知道，被蒙在雾里的感觉，真他妈的憋屈！”
　　苏宴霆握拳打在了沙发上，沉闷的声音如同他现在的心境。
　　先是暗影，又是傅祈年的身体异样，下一步又是谁呢？
　　苏宴霆讨厌这种无形之中被控制的感觉，但偏偏他一点也找不到线索答案。
　　“傅祈年，头有点痒。”云粥粥凑到傅祈年耳边小声说道。
　　傅祈年下意识的抬眼看向她的头顶，感觉那耳朵又有钻出来的趋势了，他连忙起身拉着她朝外走。
　　一边疾走一边说，“你先去房间里上厕所，这边没有。”
　　顾和景和苏宴霆沉闷着低着头，盯着那空了的管子不知道在想什么。
　　傅祈年与云粥粥出去的一瞬间，苏宴霆余光似乎看见什么毛绒绒的东西一闪而过。
　　他起身跟到门口，却只看见两个疾走的身影。
　　大概是眼花了吧，苏宴霆摇摇头，换了个方向下楼。
　　前方，云粥粥浅浅松了口气。
　　妈呀，还好控制住了，刚刚大尾巴差点跳出来了，还好她费力忍了一下，差点就暴露了……
　　“粥粥，还能忍住吗？”傅祈年捏了捏小姑娘柔软细腻的手心。
　　走廊四处都有监控，监控前一般都会有人值守，若是被拍到了，引起恐慌事小，暴露粥粥身份事大。
　　“还行。”云粥粥点点头，脸憋得有些通红，像熟透了的水蜜桃。
　　傅祈年看着她没有说话，感觉她步子越来越慢，他干脆微倾身，扶住云粥粥的腰，将她一个横抱搂了起来。
　　他沉着嗓音低吟，“这样快一点。”

第73章 香香的血，扑倒
　　蓦地被腾空抱起，云粥粥惊呼一声，法力差点没忍住外泄。
　　她下意识地抱紧傅祈年的脖子。
　　“傅哥哥……”
　　男人被她叫的腿一软，嗓音又低哑了几分，“粥粥，我得走快点，别乱动。”
　　“噢……”云粥粥缩了缩脑袋，脸蛋热的发烫，砰砰砰……好像是自己心跳的声音。
　　哥哥和父王都抱过她，为什么心跳从来没有像现在这样快过。
　　云粥粥别看长得高，但抱起来轻飘飘的，像一片羽毛，轻轻托着这珍贵的羽毛，傅祈年迈开大步一路快速平稳的下楼。
　　临到门口，傅祈年单手拖着云粥粥，另一只手快速开了门，迅速闪身进去。
　　听见门关上的咔哒声，两个人都松了一口气。
　　云粥粥毛绒绒的耳朵和尾巴也在此时同时钻了出来。
　　傅祈年还将她抱在怀里，尾巴上的毛时不时擦过他的手背，很痒。
　　“傅祈年。”云粥粥在男人怀里不好意思的抬眸，“我现在可以下来了。”
　　小姑娘湿漉漉的眼神撞进视线，傅祈年有一瞬间的失了神，接下来放下她的动作几乎是无意识的。
　　直到云粥粥害羞的捂着耳朵跑进了卫生间，傅祈年才回过神来，只有怀里若有若无的馨香，还提醒着他刚刚发生的事情。
　　不过，抱抱自己的猫怎么了，他平常也是抱着粥粥的，这样想，他的心情平复了不少。
　　扣扣扣。
　　傅祈年轻轻敲了敲卫生间的门，“粥粥，你有什么想吃的吗？我下去给你拿。”
　　里面云粥粥对着镜子捂着自己烫爪的脸，“不用啦。”
　　啊啊啊啊，她到底怎么了，为什么这么奇怪！小心脏噗通噗通的，脸还这么红，她生病了吗？
　　难道是因为傅祈年的血变香了，她太馋了，可是她从来没喝过血啊……
　　见平日里贪吃馋嘴的小家伙居然不要吃的了，傅祈年颇有些意外，不过还是答应道：“你的手机充好电放外面了，你可以先看看动画片。”
　　门内传来小姑娘有些闷闷的声音，“好~我等会去玩。”
　　和云粥粥说好，傅祈年便先离开房间下了楼。
　　顾和景和苏宴霆正在大厅的沙发上坐着，相顾无言，平时闹腾的两个人突然这样安静，傅祈年还有些不适应。
　　“这点小事就压垮了？”傅祈年上前拍了拍两个人的肩。
　　“哥，这不是小事。”顾和景眸色认真的看着傅祈年，“你的身体还有没有哪些变化？”
　　傅祈年想了想，将自己那个时不时重复的梦说了出来，以及梦中小女孩和阿爹的模糊画像。
　　苏宴霆拿着纸端详了一番，并无思路。
　　他看了眼楼上，眉心微皱，眸底墨色翻涌，“你确定云云，和冷阿姨有关？”
　　冷阿姨就是傅祈年的母亲，姓名连她自己也不知道。
　　这个节骨眼上出现，哪怕这个女孩再怎么漂亮，都是可疑的。
　　他们也都不可能是色令智昏的角色。
　　知道他们是在怀疑云粥粥，傅祈年有确定她身份无害的理由但不能说出口。
　　他只能确信地说道：“她的身份没问题，也不会害我，这一点可以放心。”
　　“她……”苏宴霆还想说什么，但被顾和景拉住了胳膊。
　　傅祈年接着说：“云云是在山里发现的，对外界什么都不懂，有时候行为会有些奇怪也正常。”
　　二人虽然疑惑，但是傅祈年说的，他们也不会怀疑，只是点点头。
　　“确认不是慕昊辰的人就好。”
　　傅祈年：“他们毫无干系。”
　　二人走后，傅祈年还是去厨房拿了一些蛋挞和水果上楼。
　　进房间时，云粥粥已经趴在床上看动画片，看见傅祈年进来，还拿了好吃的，立马扑了上去。
　　“蛋挞！还有草莓！”
　　“谢谢傅祈年，不对，傅哥哥~”云粥粥嘻嘻一笑，双眼像是闪着星光。
　　见她恢复元气，傅祈年意外的挑眉，“怎么不害羞了？”
　　刚刚小丫头一溜烟就跑卫生间里关着门了，他还有些没反应过来。
　　云粥粥嘻嘻一笑，拿着一颗草莓放进口中，清甜的味道让她餍足的眯了眯眼。
　　“我才没有害羞，我以为自己生病了呢。”
　　冷静下来，那一股燥意过去以后，云粥粥运转功法查探了一下自己身体状况，发现一点事情没有，小姑娘便就恢复了没心没肺的模样，乐滋滋地跑出来看动画片。
　　仔细想了想，她这样不对劲，应该是被傅祈年香喷喷的血液勾的。
　　云粥粥猫瞳疑惑的在傅祈年身上瞧了瞧，问道：“为什么你的血那么香呀，我闻着都有些忍不住。”
　　她皱了皱鼻子，“可是我从来不喝血呀，我又不是坏蚊子。”
　　“我的血，香？”傅祈年怔愣片刻，随后蹙起眉心。
　　这个问题顾和景跟苏宴霆倒没说过，难道只有粥粥能闻出来，毕竟猫的嗅觉很灵敏。
　　云粥粥咬了一口蛋挞点点头，“就是好香，像灵果一样，让人好想吃。”
　　不对，比灵果还要有吸引力。
　　傅祈年：“上次抽血你也觉得香吗？”
　　云粥粥摇头，“上次没有诶。”
　　“没事傅祈年，你不用怕。”云粥粥挑了一颗很大的草莓塞进傅祈年嘴里，“你的身体没问题的。”
　　傅祈年口中多了一颗草莓，说话有些不清晰，“那我的血是怎么回事？”
　　“这个嘛……”云粥粥拍了拍手上的渣子，转身将傅祈年扑倒在床上。
　　她坐在傅祈年身上，神色坚定，“让我仔细看看你。”
　　说话间，云粥粥合眼凑近底下的人，傅祈年浑身一僵，也下意识地闭上了眼，额头传来微弱的暖意，他睁开眼，云粥粥洁白细腻的脸庞近在咫尺，这样的距离，连她脸上的小绒毛都能看清。
　　二人的呼吸逐渐相汇，傅祈年感觉空气似乎热了起来。
　　璟园大门处，苏宴霆转头看向主楼的位置，“这个云云，真的是傅哥表妹吗？”
　　顾和景拍了拍他的肩膀，“既然傅哥信任她，你也别想太多。”
　　“而且小姑娘看起来确实很单纯无害，什么也不懂。”
　　苏宴霆摇了摇头，“我不是觉得她有问题，就是觉得哪里很熟悉，好像见过一样。”
　　顾和景调笑一声，“这就看上啦？”
　　苏宴霆白他一眼，“去你的，我对女人有没有兴趣你不知道？”
　　顾和景：“你滚啊，这话怎么听着那么怪！”

第74章 会努力修炼的
　　房间内，云粥粥终于从傅祈年身上爬了起来。
　　她挽着胳膊，可爱的脸上是深思熟虑的神色。
　　云粥粥坐在床边，口中小声呢喃：“奇怪了，没有经脉，是普通人啊，那股能量和血液又是怎么t回事呢？”
　　“粥粥，你刚刚说什么？”傅祈年从床上起身，额头上的暖意还未消散完全。
　　“噢，我说你是普通人的身体呀。”云粥粥转头回答，“不过你的身体素质比普通人好很多。”
　　“至于你的血为什么香香的，我也不知道，等我回神界问问父王或哥哥吧。”
　　小姑娘的声音清甜好听，但内容让傅祈年愣神片刻。
　　父王，神界这样的词，对傅祈年来说并不常见。
　　他的眼眸微敛，不知在想些什么。
　　是啊，粥粥是神猫族公主呢。
　　“你……什么时候回神界？”傅祈年的语气有些犹豫，他更想问，还回来吗？
　　云粥粥水灵灵的双眸盯着他看了几眼，“嗯……还要过一阵子，我还没恢复好呢，回去要是被关个几十年修炼，再到人间来，傅祈年你都成大叔叔啦。”
　　傅祈年面部有一瞬间的怅然，然后轻浅的勾了一下唇角，“你们的寿命很长吧。”
　　云粥粥点点头，“不出意外的话，几千万岁都有啦，我父王和母后都几十万岁咯。”
　　闻言傅祈年点点头，没有说话。
　　他只是普通人，顶多活百年，而粥粥的生命还有那么长，还可以遇见很多人，他也只是她生命里的沧海一粟罢了。
　　看出傅祈年情绪低落，云粥粥凑到他跟前，眉眼弯弯笑出月牙，“没事哦，你也可以试着修炼，到时候说不定是人类成神第一人呐！”
　　“我也可以修炼？”傅祈年心底泛起一丝涟漪，“你们那也有人类修炼成功的先例吗？”
　　云粥粥咬着手指想了想，“应该是没有的，魔修倒是有成功的，但是最后都走火入魔死掉了。”
　　傅祈年：“魔修，是不好的吗？”
　　云粥粥连连点头，“当然不好了，魔都是大坏蛋，丑丑的那种！”
　　“但是你不一样，试着修炼说不定真的能成功噢。”
　　傅祈年不知道云粥粥为什么这么相信自己，但他没有反驳，只是看着她，深邃的眼眸里如往常每一次看她时温和。
　　“我会努力修炼的，粥粥。”
　　云粥粥微微一笑，如拂过细柳的微风，“好呀！”
　　和傅祈年对视，云粥粥眨眨眼挪开了目光，拿起旁边的草莓继续吃。
　　能量的事情她没有告诉傅祈年，主要是她不知道怎么开口。
　　傅祈年要是知道她偷偷吸收了他那么多能量，会不会不高兴，不要她了呢……
　　等他修炼了再说吧！
　　云粥粥一边津津有味地吃着，一边想，到时候傅祈年也能活很久很久，可以一直和他做朋友了~
　　“粥粥。”傅祈年的声音突然从耳边传来，云粥粥转头，嘴边沾了不少蛋挞屑和草莓汁。
　　傅祈年抽出纸巾，像往常一样给她擦了擦嘴，轻笑道：“怎么总把东西吃到嘴边，是要留着晚上吃吗？”
　　“哎哟，才不是呢。”云粥粥羞羞地撇他一眼，“你刚刚叫我我不小心才蹭到的。”
　　“好好好。”傅祈年忍着笑意，把纸扔进旁边的垃圾桶。
　　“我是想问问你，你们都是刚刚那样帮别人查探身体的吗？”
　　额头对额头。
　　突然想到粥粥要是也和别的男人这样看，傅祈年心底很不是滋味，心里纠结一番还是没忍住问出来。
　　“不是呀。”云粥粥摆摆头，“你太高了，我够不到，才这样的嘛。”
　　而且她想试试，再靠近傅祈年，会不会再次有那种奇怪的感觉。
　　“你还给谁看过吗？”
　　“没有呀，只有你。”
　　“嗯……那就好。”傅祈年在心底偷偷的说。
　　他摸了摸云粥粥头上的一对耳朵，“你现在还能变成猫吗？我早上说你不舒服，宋管家很担心。”
　　“不能诶。”云粥粥无措的眨眼，她连收回去尾巴耳朵都做不到，更别提切换成原型了。
　　“可是管家爷爷对我很好，不能让他担心。”
　　管家爷爷……说起来，傅祈年发现自己还不知道这小猫咪多大了，总觉得她应该比宋管家还要大一些的。
　　“粥粥，你现在几岁了？”
　　“我三百岁啦。”
　　三百岁……傅祈年一噎，果然。
　　“其实，宋管家可能才应该叫你奶奶……”他含蓄的说。
　　“没有啦。”云粥粥捂着肚子哈哈笑，“我才刚成年呢！”
　　“我长这么年轻，哪里像奶奶啦，傅祈年你笨笨的哈哈哈哈哈。”
　　云粥粥指着傅祈年笑个不停，男人无奈地扶了扶额，见小家伙还笑的停不住，他作势要靠近，语气危险。
　　“再笑捏尾巴了。”
　　“啊！”云粥粥这一听，连忙把自己身后的尾巴抱过来护在怀里，“你不可以捏，痒死啦！”
　　他不说自己都要忘了这茬了。
　　想着自己被捏过那么多次，云粥粥心底愤愤不平，然后扑上去，把傅祈年的头发揉成了鸡窝，然后手叉腰大摇大摆的满意离开。
　　“让你以前老捏我的，这样就一笔勾销啦~”
　　顶着一头凌乱的头发，傅祈年看着她呆呆的模样垂头哑笑，这小丫头。
　　见云粥粥火红的尾巴尖在身后心情很好的晃晃悠悠，傅祈年趁她不备，快速起身伸手过去。
　　这动作把云粥粥吓了一跳，捂着尾巴赶紧转身跑，傅祈年就在后面追。
　　“傅祈年大坏蛋，都说了不许捏了！”
　　“粥粥，是你先笑我的。”
　　房间内一时充盈了满满的欢声笑语。
　　……
　　另一边，慕氏庄园地下室，慕昊辰冰冷的眸子望向关在这里的一众人。
　　其中有男有女，各个年龄阶段都有，身上都带了各式各样的伤。
　　他看向旁边的暗影，冷冷开口，“够了吗？”
　　就这样一群货色，缅北那些人还敢要价三万一个。
　　暗影眸子快速扫视了一番，“够是够，但质量有些差，大人可能会不喜欢。”
　　慕昊辰单手插兜，眼底是对生命的漠视，“先凑合吃吧，黑蛇敢给我这样一群货色，我是要去算算账的。”
　　“正好你们人类的特殊组织已经察觉到了异样，我们和你一起过去。”
　　慕昊辰勾起唇角，“那最好不过了。”
　　他侧头，“药呢？我最近感觉快要突破了。”
　　闻言暗影似乎很高兴，手心幻化出一个瓷瓶递过去，慕昊辰接过，毫不犹豫地打开倒入嘴中。

第75章 很担心的，给你最多
　　服下瓷瓶中黑色液体后，慕昊辰脖颈处青筋瞬间凸起，甚至能用肉眼看到它有规律的跳动。
　　他睁开眼，紫色闪电蔓延至全身，最后汇聚在手心，凝结出一个黑色云雾，其中噼里啪啦的闪电流窜。
　　慕昊辰满意的阖了阖眼，力量的感觉，他可真喜欢啊……
　　暗影对他的情况很满意，“不愧是大人亲自选中的人，修炼速度果然快。”
　　慕昊辰随手一翻，黑色云雾消失在手心，“走吧，我可不想被傅祈年找事，麻烦。”
　　……
　　晚饭照例是在房间里吃的，看着云粥粥一口接一口餍足的模样，傅祈年轻轻叹了口气。
　　拿饭的时候宋管家一直在问小猫的事情，他都不知道怎么解释才好了，只能一直说粥粥嗜睡，其他的没什么问题。
　　小家伙也才来呆了不到两个月，就让所有人都喜欢她了，小奶猫真是魅力不浅。
　　“吃饱咯，傅祈年，我想看动画片~”云粥粥拿纸把嘴边的油擦干净，朝傅祈年伸出白嫩的手心。
　　傅祈年这次倒是没给她，伸手点了点她的眉心，“今天已经看了一天了，眼睛需要休息。”
　　“可是我在房间很无聊哇。”
　　云粥粥抱着自己的大尾巴顺顺毛，瞅着傅祈年小声叭叭。
　　“不给我看动画片，傅祈年小气鬼……”
　　“说什么呢？”傅祈年凑到云粥粥身边，挑眉戳了戳她白皙的脸颊，小东西还光明正大说坏话呢。
　　小姑娘的皮肤很好，手感滑滑的很细腻，像是精品丝绸。
　　“诶！我想喝咖啡！”
　　云粥粥突然灵光一闪，抱着傅祈年的胳膊摇了摇，“小猫咪不能喝，可是我现在是人形呀！”
　　之前闻着可香了，云粥粥早就想尝尝咯。
　　这话傅祈年确实无法反驳，只得答应这只馋猫。
　　咖啡刚送上来，还没加奶加糖，云粥粥就迫不及待地端起来喝了一口，动作快到傅祈年都来不及阻止。
　　“嗯……好，难喝。”云粥粥苦着脸，嘴一张咖啡全流了出来，好在傅祈年眼疾手快的把垃圾桶踢过去接住。
　　“呸呸呸，怎么这么难喝，又苦又涩，你平常怎么喝的下去的？”
　　傅祈年没有回答，兀自拿过云粥粥手里的杯子，慢条斯理的夹了几颗方糖放入杯中搅了搅，再倒入一些香醇的牛奶。
　　他重新递过去，挑眉道：“尝尝。”
　　嘴里的苦味还在泛滥，云粥粥砸吧砸吧嘴，深蓝色的眼眸里有些狐疑的看着傅祈年。
　　但好奇心占据上风的她还是伸手接过，试探性的嘬了一小口，这一下，眼睛立马就亮了起来。
　　“嗯！”
　　云粥粥又喝了一大口。
　　“嗯嗯嗯！”
　　随便加点东西，居然就变得这么好喝啦！口感香醇浓郁，而且甜甜的t！
　　云粥粥一开心，头顶的耳朵也跟着抖动起来。
　　傅祈年目光柔意地揉了揉她的脑袋，“别喝太多，会睡不着觉的，我先去洗澡。”
　　云粥粥端着咖啡杯，不舍地又嘬了一口，“知道啦知道啦，你快去洗吧~”
　　浴室里，任由温热的水淋在身上，傅祈年轻轻地呼出一口浊气。
　　一天过去，发生的事情现在回想起来，还跟梦一样。
　　粥粥真的不只是一只聪明的小奶猫，是天上的神猫，变成的小姑娘，同样可爱活泼又爱吃。
　　他明明是普通人的身体，却有那么多不对劲的事情。
　　傅祈年低着头，让热水淋在后脖颈，说起来还没问过粥粥为什么会变成这样虚弱的样子。
　　应该是在神界受了欺负。
　　他握了握手，小丫头说的修炼，他想试试，就算做不到强大，能保护粥粥也够了。
　　浴室的灯光下，傅祈年眼眸微抬，微亮的眼神像是盛满了细碎的星光。
　　他真的不甘于做一个普通人，只陪伴粥粥几十年。
　　片刻后，浴室门打开，傅祈年带着热腾腾的水汽走出来，沾湿的头发被他捋到了后面，露出光洁的额头。
　　“粥粥，你在做什么？”傅祈年缓步走向床前，云粥粥正背对着他，不知道在鼓捣什么，耳朵时不时动一动，尾巴也时不时扭一扭。
　　“喵？”云粥粥转过头，惊喜道：“傅祈年你洗完啦！”
　　傅祈年点了点头，云粥粥立马窜上来挂在他身上，毛绒绒的头顶直蹭他的脸颊。
　　“你洗了好久呀，我感觉再过会天都要亮了~”
　　傅祈年唇边勾起一抹弧度，身子站直了不少，抬手用手腕处撑住她的大腿以免掉下去。
　　“原来以前我洗完澡你就蹭我，是因为我洗太久了？”
　　亏他还自恋的以为是小奶猫太想他了呢。
　　“对呀对呀！”云粥粥盯着他点头，“我每次都很害怕你是被水淹到了呢，一直担心。”
　　闻言傅祈年心情很好，原来小家伙是在担心自己，转换一下思路就是在想他，嗯，就是这样没错。
　　想起来之前查资料的时候，确定有说过，主人洗澡时猫咪通常会担忧警惕，怕他发生意外，这是刻在猫猫基因里的危险预警。
　　某人还没发现自己已经这样在意小姑娘的想法。
　　“不用担心。”傅祈年拍了拍云粥粥的后背，“你先下来，这样我不方便。”
　　一个白又软的小姑娘贴在自己身上，再怎么说他也是个正常男人，真不知道该怎么去教这个小丫头才好了。
　　“好哒~”云粥粥利落的跳回床上站着。
　　傅祈年扫了一眼床上乱七八糟的东西，都是小家伙的玩具。
　　他说：“你刚刚是在玩这些吗？”
　　“不是哟不是哟。”云粥粥摇摇食指，然后盘腿坐下，把各个玩具划分开来。
　　“我在做分配呢！”
　　傅祈年有些感兴趣的坐在旁边，“分配什么？”
　　云粥粥喜笑颜开，“分配我要送给你们大家的灵果呀。”
　　“这个是给宋管家的，这个给苏宴霆，这个给顾和景还有他的家人，这个给……”
　　总的下来，小家伙要送好多人，还都是平常对她好的。
　　傅祈年轻轻刮了一下她的鼻尖，“粥粥真大方。”
　　“嘿嘿，这个最多的给你，傅祈年~”云粥粥指着最大的一堆。
　　傅祈年微微一愣，看向那一片玩具，心底蓦地涌进了什么东西，软绵绵的。
　　他笑说：“那就谢谢粥粥了。”
　　“嗯哼～”云粥粥贴过来，“因为傅祈年是对我最好的呀。”
　　傅祈年轻轻回搂住小姑娘，“嗯，会一直对粥粥好的。”

第75章 那就成亲啊
　　云粥粥一个开心，对着傅祈年的侧脸就啵了一口，其中还带着淡淡的咖啡醇香。
　　脸颊软软的触感传来，傅祈年的耳朵瞬间爬上了一抹红色，他浑身僵住，仿佛血液凝滞。
　　“粥粥。”傅祈年轻轻合眼，呼吸重了不少。
　　这啥也不懂的小丫头，他该拿她怎么办啊……
　　“怎么啦？”云粥粥歪头，“你说的你可以亲的。”
　　小姑娘拿细细的手指戳着傅祈年的胸膛，眼神奶凶奶凶的，仿佛在说，你要是不让我亲我就要生气。
　　傅祈年叹了口气，他是说可以，但是他那时候还不知道粥粥能变成人啊！
　　这叫什么，这叫搬起石头砸自己的脚。
　　“睡觉吧。”自己说出去的话泼出去的水，收不回了，傅祈年只能让云粥粥先乖乖睡觉，自己去平复一下心情。
　　“可是我不困诶。”
　　云粥粥呆呆的挠了挠自己头顶的耳朵，眼睛睁得大大的。
　　好怪噢，平常这个时间，她都困得眼睛都睁不开了，今天咋回事？
　　傅祈年余光扫到桌子上喝的一干二净的咖啡杯，他好像知道原因了。
　　他抬手将云粥粥嘴巴边上的一点咖啡印擦掉，目光放在这粉嫩晶莹的樱唇上，他突然感觉指尖燃起了火。
　　刚刚小丫头就是用这个亲他的，粉粉的，还很软。
　　傅祈年压下心底的异样，教育道：“咖啡喝多了会睡不着觉，你喝了多少？”
　　闻言云粥粥有些心虚，蝴蝶似的眼睫毛上下眨巴眨巴，“嗯……就，一杯，两杯吧。”
　　傅祈年点了一下她的小脑门，“你呀，馋出事了吧。”
　　“哼。”云粥粥噘嘴，眼珠一转，又扯回刚刚的话题，她伸手抓着傅祈年的耳朵直视他，“你刚刚是不是不让我亲啦？”
　　“没有。”傅祈年挪开眼神，云粥粥立马追上去，定定地看着他。
　　傅祈年败下阵来，只好无奈说道：“不要经常亲，就像你不喜欢我捏你尾巴一样。”
　　这样说小姑娘应该懂了吧。
　　“噢我知道了！”
　　云粥粥松开手，欣悦道：“以后你不听话不乖，我就亲你！”
　　她仿佛觉得自己想出来一个绝妙的主意，洋洋自得的点了点头。
　　哼哼哼傅祈年~让我抓到把柄了吧~(^3)
　　“好，我不会不听话的。”
　　小丫头虽然已经三百岁，但还是刚成年的年纪，什么也不懂，傅祈年表示，有点难~
　　陪云粥粥玩了好一会，眼见着她终于有点累的意思了，傅祈年赶忙哄着她进了被窝睡觉。
　　“你也快进来睡呀。”
　　云粥粥掀开旁边的被子，眼睛亮亮的邀请傅祈年进来。
　　这一幕冲击力实在有些大，傅祈年忍耐的扶额，然后将被子给云粥粥盖好。
　　“以后你自己睡这边，我去隔壁房间睡，早上再过来。”
　　“啊。”云粥粥瘪嘴，“为什么，我变成这样好多规矩都变了，真讨厌。”
　　而且不和傅祈年睡一起，她还怎么吸收能量快点修炼恢复呀……
　　傅祈年想了想，轻轻摸了摸云粥粥的额头，“因为你长大了，我们睡在一起，别人会说你不好的。”
　　云粥粥还是不解，“咱们不告诉别人不就行了。”
　　傅祈年被她一噎，轻咳几声，“只有结婚，或者说成亲，像你父王母后那样的关系，一男一女才能睡在一起。”
　　想了想，傅祈年又加上一句，“其实亲亲也是这种关系才能做。”
　　说完，傅祈年在内心给自己点了点头，天呐，他太机智了，终于想出来一个最好的解释！
　　闻言云粥粥似乎有些懂了，点点头，“那好叭……”
　　再次起身，傅祈年感觉一身轻松，临走前帮云粥粥关了灯。
　　“粥粥晚安。”
　　“晚安傅祈年。”
　　半夜，咖啡劲儿上头的云粥粥翻来覆去的睡不着，没有傅祈年的能量包裹，她总感觉缺了很多东西，空空的很难受。
　　成亲才能睡一起吗？
　　像父王母后那样……
　　云粥粥小脑瓜不住的想傅祈年的话。
　　如果是和傅祈年生一堆小猫崽，也不是不行啊，反正他对她那么好。
　　光想着，云粥粥还有些脸红的把自己蒙进了被子里。
　　过了一会，傅祈年感觉有人蹑手蹑脚的打开了自己的门。
　　他眯眼看去，发现是云粥粥那小丫头，又放松了身体，闭上眼，看看她想要做什么。
　　哪怕是在夜晚，云粥粥的视力也很好，她见傅祈年躺在床上没有什么反应，便悄悄摸过去，然后一骨碌钻进他的被窝。
　　怕自己惊醒傅祈年被赶出去，云粥粥起初还紧紧闭着眼睛不敢动。
　　这时傅祈年悄悄睁开眼看了下这小家伙，见她还知道紧张，他无声息的勾了勾唇角。
　　以为自己没有被发现，云粥粥松了口气，睁开眼，靠的离傅祈年更近了一些，然后背对着他准备入睡。
　　一双手突然伸出来环住了云粥粥的身体，她被吓的小小叫了一声。
　　“啊呀！”
　　“粥粥。”傅祈年略带笑意，有些低哑的声音响起。
　　意识到自己被发现了，云粥粥有些心虚的转过身子来，不敢直视傅祈年。
　　但男人似乎没有责怪她的意思，只是刮了下她的小鼻子，“你怎么过来了？睡不着吗？”
　　云粥粥点点头又摇摇头，“你不在我睡不着。”
　　“你说成亲了才能睡一起，那我们就成亲啊。”
　　傅祈年原本有些困意也被这t小丫头惊得，瞬间消散的一干二净。
　　他该拿这小家伙怎么办。
　　男人耐心的说：“粥粥知道成亲什么意思吗？”
　　云粥粥在被窝里点头，“知道啊，就是天天睡一起，然后生一堆小猫崽！”
　　至于怎么生她倒是不知道，应该是到年纪了，小猫崽自己就出现了吧。
　　傅祈年又接着问，语气有些唇唇善诱，“粥粥想和我成亲，是因为什么呢？”
　　“因为你很好，对我也很好。”
　　“而且……”
　　“我很喜欢你呀！”
　　亲口听到这句话，傅祈年心口触动，情绪波动到甚至指尖有些微微颤抖。
　　“可是粥粥，”傅祈年压下心底的震颤，“我们才认识不到两个月，而且之前你都是小奶猫的形态，就说成亲会不会太快了。”
　　“女生选择另一半，要慎重的，不能随便，哪怕是选我也一样，你不怕我以后对你不好吗？”
　　“啊……”云粥粥呆呆的咬着手指。

第77章 狸狸应该快回来了
　　“你会对我不好吗？”云粥粥问。
　　傅祈年认真的看着她，“不会，但是说成亲也不是草率的事情知道吗？”
　　云粥粥皱了皱小鼻子，似懂非懂的看着傅祈年。
　　“可是我想和你一起睡。”
　　不光是为了吸收能量修炼，更是和傅祈年一起睡，她觉得很有安全感。
　　傅祈年轻轻揉了揉云粥粥的脑袋，上面一对耳朵手感很好。
　　他嗓音压低轻轻说：“是这些天和我一起睡，所以习惯了，不过你以后要和别人成亲，不能随便和我睡觉的。”
　　“我不要和别人成亲。”云粥粥蹙起秀眉，小奶音提高了一些，似乎有点抗拒。
　　除了傅祈年，她真不觉得自己还能和谁睡在一起。
　　“好。”傅祈年帮云粥粥盖了盖被子。
　　其实真想到她要和别人结婚，傅祈年自己心里也很不是滋味。
　　“粥粥，你刚刚说喜欢我，是哪种喜欢呢。”
　　冷静下来以后，傅祈年突然意识到，他和小姑娘想的喜欢，可能不是一种。
　　云粥粥那么单纯，怎么会真的懂这些呢。
　　说不定她连自己嘴里的生小猫崽都没搞明白，以为天天睡一起莫名其妙就能有了。
　　“喜欢，就是喜欢啊。”云粥粥眼神澄澈毫无杂质。
　　看着这样清澈透明的眼睛，傅祈年下意识伸手抚上了云粥粥的脸颊，反应过来后又很快收了回来。
　　“就像喜欢我父王母后，哥哥，狸狸，宋管家……”
　　听到小丫头的回答，傅祈年露出果然如此的神情。
　　他偏头看着她，神色温和，“要成亲的喜欢，不是这种喜欢。”
　　“那是哪种呢？”云粥粥不懂。
　　“等你以后明白了，如果还喜欢我，我也喜欢你，才可以成亲。”
　　“好吧，真复杂。”
　　“那我还能和你睡觉吗？我觉得我会一直喜欢傅祈年的。”
　　“可以，我再去拿一个被子。”
　　看着床上乖巧等他的小姑娘，傅祈年承认，自己刚刚的话，是带了一些私心在的。
　　拿了一床新被子，傅祈年和云粥粥一人盖一个，躺在了一张床上。
　　“粥粥，现在睡觉吧。”
　　“好~”
　　过了一会，云粥粥又小心翼翼地说道：“傅祈年，我可以拉着你的一个手指睡吗？”
　　“可以。”傅祈年伸出一只胳膊过去，一双柔若无骨的小手立马抓了上来。
　　这双小手跟她的肉垫一样，软软的，热热的。
　　“傅祈年，我还是有点睡不着。”云粥粥抱着傅祈年的胳膊，眼睛大大的望着天花板，上面被月光照的有些发亮。
　　“那我们聊天。”
　　“好啊。”
　　“狸狸应该快回来了，好几天了，我都想她了。”
　　傅祈年疑惑，“狸狸是谁？”刚刚好像听见这小家伙提到过。
　　他仔细想了想，“是那只狐狸吗？”
　　“对啊。”云粥粥抱紧傅祈年的胳膊，脸上扬起一抹笑，“狸狸是我最好的姐妹。”
　　“她是九尾神狐哦，就比我大几岁。”
　　“嗯。”
　　“等她过来，我的灵果也带下来了，到时候就分给大家。”
　　“好。”
　　云粥粥很期待这里，说到时语气都带着雀跃。
　　过了一会，她声音又变弱了些，“傅祈年，我突然有点想家了……”
　　感受到她的情绪变化，傅祈年握着她的手紧了紧，想了想才问道：“神界是在天上吗？”
　　“在九重天，很高的。”小姑娘的声音似乎有些悠远。
　　“你家是什么样子的，也住房子吗。”
　　“我家是住洞府，但是很大，那里有……”
　　云粥粥说着说着就没声了。
　　傅祈年转头一看，她已经合上眼，熟熟地睡了过去。
　　小姑娘睡的时候很恬静，小嘴时不时砸吧一下，跟小奶猫的时候一样，很是可爱。
　　“晚安粥粥。”傅祈年轻声说。
　　第二天清晨，傅祈年醒来时，感觉自己被什么东西牢牢禁锢住。
　　他睁开眼，入目的先是一节纤细白皙的手臂，它正搂在自己的脖颈上，轻飘飘的没什么重量。
　　一瞬间，傅祈年浑身荡起一抹冰冷的气息。
　　意识未清的他，还以为是什么人胆大包天敢爬他的床。
　　“阿嚏~”睡梦中的小姑娘似乎感觉有些冷，打了个喷嚏，嘴里嘤咛几声。
　　听见动静，傅祈年转过头，一张憨甜的睡颜撞入眸中，他身上的冰冷气势才散开来，眸光柔和了不少。
　　他怎么忘了，是粥粥啊。
　　先前的冷让小姑娘皱了皱眉头，现在冷意消失，秀眉又舒展开，大概是梦见什么好吃的了，小嘴嗫嚅，一脸幸福快乐的模样。
　　傅祈年回过神来，浑身放松，才发现云粥粥不光手，连腿也搭在他腿上，往那边一看，她不知道什么时候脱离了自己的被窝，钻到了他这边来。
　　这小丫头。
　　傅祈年无奈地摇了摇头，唇角不知道什么时候勾了起来。
　　他动作小心地将云粥粥的胳膊拿了下来，掀开被子一看，不光是腿，她毛绒绒的大尾巴也放在自己肚子上。
　　傅祈年眨了眨眼，难怪他睡着觉得有些热……
　　将云粥粥扒在自己身上的部件通通挪下来，再悄悄下床，一通动作下来，傅祈年都出了一身汗。
　　回头一看，床上的小人倒还睡得香甜。
　　附身帮云粥粥盖好被子，又轻轻捏了捏她软乎细腻的脸颊，傅祈年才起身离开，回隔壁主卧洗漱冲澡。
　　但猫儿的听力是很好的，哪怕隔了一个房间，云粥粥也听见了淅沥沥的水声。
　　“嗯~”云粥粥还闭着眼，小猫一样张开手臂伸了个懒腰。
　　“傅祈年，几点了？”
　　想象中的回答没有出现。
　　云粥粥睁开眼睛，刚睡醒的眸子水盈盈的，像是沾染了露珠的蓝宝石。
　　她抬手挠挠有些乱糟的头发，四处看看，两个耳朵疑惑地抖出弧度。
　　傅祈年哪里去咯？
　　隔壁房间关水的声音传来，云粥粥才明白他去洗澡了，当下跳下床，踩着自己掰了鞋跟的鞋子噔噔噔跑过去。
　　傅祈年刚冲完澡，擦着头上的水走出来，一个人影就冲了过来。
　　“傅祈年~”
　　眼见着云粥粥飞扑过来，傅祈年连忙扔了毛巾，眼疾手快的接住这冒失的小姑娘。
　　“嘿嘿嘿~好玩。”被稳稳接住，云粥粥开心的咧嘴笑，顶着一个鸡窝头，场面一度有些喜人。
　　傅祈年忍着笑意，“睡醒了？”
　　“嗯呐！”
　　他看了看她的头顶和后面，“你的耳朵和尾巴呢？”
　　“又收回去咯~”
　　“我可以下去吃饭了嘛。”
　　昨天和傅祈年睡了一晚，变成人形吸收能量更快了，现在把猫猫特征收起来完全不是问题~
　　“可以。”傅祈年把云粥粥放下来，揉了揉她的脑袋，“先去洗漱。”
　　“好滴。”
　　“啊呀！”

第78章 以后是云小姐
　　“傅祈年，我头发这样你怎么不告诉我啊！”
　　云粥粥顶着鸡窝头，气呼呼的走出来，抬手指着自己的脑袋。
　　天知道她刚刚照镜子吓了多大一跳，这小鸟要是过来看见了，都要在她脑袋上住下了！
　　傅祈年这下真忍不住笑意，弯腰捡起地上的毛巾，怕云粥粥过来闹，赶忙拿出杀手锏。
　　他笑着说：“再不快点，早餐就凉了。”
　　这一听云粥粥赶紧跑了回去，快速梳完头发，打开水就呼噜呼噜冲脸，又敷衍的漱口后连忙跑出来。
　　“快快快，吃饭啦！”
　　“好好好。”傅祈年外套还没穿好，就被云粥粥拉着一路跑出了房间。
　　早晨的佣人正是最多的时候，傅祈年和一个女孩一同下来，许多人都惊讶的忘记了手上的活。
　　女孩乌发如漆，姣美的面容如美玉般，一颦一笑间像山中的春日精灵，美眸滟滟，弯似皎月。
　　她旁边的男人穿了件黑色衬衫，外套随意搭在胳膊上，英俊绝伦的容颜上神色淡漠，修长的步子不急不缓，像是在配合旁边女孩的速度。
　　二人气质截然不同，但又莫名的协调相合。
　　等他们去到西图澜娅餐厅，佣人们才凑成一团窃窃私语。
　　“那个女孩子是谁？眼睛是蓝色的呢，外国人吗？”
　　“没见过呀，天呐，t少爷终于找到女朋友了吗！”
　　“她好漂亮啊呜呜呜，我差点以为自己熬夜猝死，见到了仙女~”
　　“讲真，我刚刚眼睛都不敢动，咱少爷上哪找的小精灵啊，以后又看粥粥又看这位小姐，我的眼睛简直是在吃大餐！”
　　“说起来，昨天没见到粥粥呢，我都想小猫咪了~”
　　“是啊是啊，小家伙哪去了？”
　　……
　　到了西图澜娅餐厅，云粥粥迫不及待地就要朝自己的专属猫猫座椅跑去，好在被傅祈年及时拉住。
　　他摇了摇头，眼神示意。
　　你现在身份不是小奶猫了，不要暴露~
　　云粥粥点点头表示明白，然后一屁股坐在猫爪凳的旁边。
　　她表情十分怜惜地摸了摸椅背。
　　亲爱的小椅子，有段时间不能和你一起吃饭了，不要太想我嘤嘤嘤~
　　注意到小姑娘的动作，傅祈年又有些想笑。
　　还是个小戏精呢。
　　“少爷，今天早餐是……”随着餐食依次摆上桌，宋管家照例在旁边报菜名，不过间隙中目光总是忍不住往云粥粥那边瞟去。
　　等宋管家说完，云粥粥第一个开心的举起手，“谢谢宋管家~”
　　“啊，不用谢小姐。”
　　因为不知道面前的人是谁，以为是傅祈年的客人，宋管家的态度很有礼尊敬。
　　“等会把佣人全召集到大厅，我有事要说。”
　　傅祈年在一旁沉声吩咐。
　　“是。”宋管家颔首，心底很是疑惑。
　　什么事能让少爷这样集体宣布？难道是关于餐桌上的这位小姐？
　　对于云粥粥的身份猜测，宋管家脑海里很快就列出来好几条。
　　童年好友？走失的妹妹？还是……璟园的女主人，未来的夫人！
　　越想越激动，宋管家走路的步伐都快了许多。
　　告求苍天，夫人保佑，一定要是最后一种呀！
　　看着恭恭敬敬的宋管家离去，云粥粥很是不适应地垮了小脸。
　　她想那个对自己笑眯眯，把自己当小朋友宠的宋管家了。
　　看出云粥粥的不开心，傅祈年安抚性的轻声道：“粥粥，以后还会的。”
　　“嗯嗯！”云粥粥点点头，眼睛里浮现一抹坚定。
　　她快点加油修炼，就可以随意变成小奶猫，继续和宋管家玩啦！
　　那么第一件事就是：多吃点才有力气修炼！
　　筷子和勺子一握，一桌子好吃的几乎被云粥粥吃了一半。
　　吃饱后她满意优雅地擦擦嘴，变成人的好处就是……可以多吃好多好吃的啦！
　　小奶猫餍足眯眼笑jpg
　　嘻嘻~
　　饭后，傅祈年将云粥粥带着坐到大厅的沙发上，佣人们全部都被带到了这里，男女老少整齐划一地排列着等待。
　　云粥粥好奇地探首看着这一大群人，乌泱泱的，简直都要把大厅给装满了，傅祈年把他们叫过来玩什么游戏呢？开火车嘛。
　　宋管家走上前，对傅祈年鞠了一躬，“少爷，已经来齐了。”
　　让云粥粥在旁边乖乖坐好，傅祈年沉声宣布：“这是云小姐，我的表妹，这段时间住在璟园。”
　　原来是表妹，宋管家心底有一瞬间的失望，然后恭敬朗声道：“云小姐好。”
　　随后佣人们齐声：“云小姐好。”
　　面对这阵仗，云粥粥依旧乐呵呵的，“你们好呀~”
　　扫视了一圈，傅祈年接着说：“云小姐在璟园，地位等同于我，不可怠慢。”
　　说这话时他眉宇间多了几分严肃，专属于上位者的压迫感浑然天成。
　　佣人们训练有素，齐声称是。
　　云粥粥倒不会被这样的阵仗惊到，毕竟在神界，她作为小公主，参加的会议也不少。
　　让所有人都对云粥粥有了印象，傅祈年才下令解散，他今天强调了云粥粥的身份，就是不想有什么做了逾矩的事情，让小姑娘不开心。
　　佣人散去，谢明带着刘若颖随之进来。
　　“傅总，云小姐。”刚刚的动静，他在外面也听见了。
　　谢明忍不住多看了云粥粥几眼，傅总的表妹，第一次见呢。
　　“傅总，这是昨天你不在，需要签署的几份文件。”
　　谢明和刘若颖将几个文件夹整齐地放在茶几上。
　　傅祈年扫了一眼穿戴整齐的刘若颖，然后对她道，“你今天放一天假。”
　　“啊？”刘若颖被这突如其来的惊喜砸的差点没反应过来。
　　“带云云去挑一下衣服。”
　　小姑娘的衣服，终究是不放心让男生去买，免得再出现秦炎那样的例子。
　　看刘若颖穿的衣服都挺正常，让她带着去应该不会出错。
　　并且他记得，小奶猫粥粥好像挺喜欢这个人的。
　　傅祈年看了一眼旁边开心的小姑娘，有些吃味。
　　“好呀好呀，去买漂亮小裙子~”云粥粥蹦蹦跶跶地就跑到了刘若颖旁边。
　　傅祈年不知道从哪拿出一张黑卡递过去，神色随意慵懒中带着不易察觉的宠溺。
　　“喜欢什么买什么，还有鞋，直接买平底的。”
　　这把鞋跟掰了再穿，也亏这小家伙能想出来了。

第79章 不喜欢的女生
　　“好哒，谢谢傅哥哥~”
　　云粥粥接过傅祈年手里黑漆漆的卡，她也不笨，知道这里面有钱，可以买好看的衣服！
　　跟云粥粥一起走出去，刘若颖还有些精神恍惚，就陪云小姐出去买个衣服，傅总居然要给她发奖金！
　　她算是体会到谢师傅的快乐了！('ω`)
　　而和傅祈年去书房办公的谢明，看着二人的背影默默表示很羡慕。
　　为什么他不是个女生呢，不然今天出去逛街还拿奖金的就是他了~
　　另一边机场，几个人刚刚落地，他们都是年轻男女，步伐整齐划一，目的地明确。
　　璟园。
　　……
　　“哇，商场这么大呀~”
　　刚进来，云粥粥就兴奋的四处张望，一边看一边感叹，人类的脑子真是太好了，什么稀奇古怪的东西都能建出来！
　　她身后跟着傅祈年安排的三个保镖，不近不远的距离，哪怕别人对云粥粥有什么异样的眼神，保镖齐齐瞪回去，他们也就不敢再看了。
　　刘若颖在旁边静静地跟着云粥粥，看着小姑娘的目光有些羡慕，她距离这样单纯的年纪，已经有些远了。
　　“若颖若颖，我们先去哪里看比较好呀？”
　　云粥粥亲昵地抱上刘若颖的胳膊询问，她还有些意外，“云小姐知道我的名字？”
　　云粥粥欣然点头，“当然知道啦。”
　　她还想说，她知道你是蝴蝶仙子呢~
　　不过蝴蝶仙子怎么会认不出来她是粥粥呢，云粥粥有些奇怪却也没多想。
　　按着云粥粥的风格，刘若颖先先后后带她去了好几家奢侈品店挑选。
　　对于好看的小裙子和衣裳，云粥粥看中了就直接打包，价格什么的，反正她也不懂嘛~
　　当走近最后一家时，保镖们手上已经提满了购物袋，导购看见她们走来激动地在门口相迎。
　　“小姐，进来看看有没有喜欢的吧。”
　　刚刚这位小姐豪气付钱购买的模样她们可都看清楚了，这要是来消费，业绩不得嘎嘎往上涨呀！
　　“嗯……好呀！”云粥粥犹豫了一下就欢快的踏进了店内，平常高冷少言的导购一窝蜂全凑了上来介绍。
　　被人群簇拥着，云粥粥虽有些不适倒也没说什么，挑了几个包包和衣服后，导购们明显更热情了一些。
　　“那个包包我想看一下。”
　　云粥粥指着展柜高处的一个白色小包，精致小巧，简约又不失个性，包包的纽扣是个爱心，云粥粥很喜欢。
　　“好的小姐，我拿下来给您看看。”
　　导购正要伸手拿，旁边一个冷冷的声音蓦地插了进来，“这个包我要了，直接结账。”
　　云粥粥转头，语气软软但不怂包，“可是是我先要看的，你等等嘛。”
　　那个女生低头看着表，好像有些匆忙，闻声抬头，看见云粥粥的一瞬间皱了皱眉。
　　“不过你没说要买，而我可以直接付钱。”
　　女生穿着很简约宽松，体恤配短裤，头发高高地扎了个马尾，但脸上画着夸张厚重的烟熏欧美妆，和她本人不太合。
　　听见她的话，云粥粥有些气鼓鼓，“我看了我肯定就要买呀。”
　　这个女生真没礼貌，她不喜欢。
　　“司小姐，您要不要看一下别的款？有个新到的包包很适合您气质的。”
　　“对的对的，我现在就给您拿。”
　　见两个人对上，导购们瞬间慌了神，这两边都是不能怠慢的大佛啊！
　　偏偏这包还只有一个！
　　“不用了。”司橙抬手冷冷拒绝，看着那个白色小包，“我就要那个，双倍价格。”
　　接着她看向云粥粥，语气里似乎没什么耐心，“你买别的吧。”
　　“这位小姐，买东西总要讲究先来后到，恶意抬高价格不是什么时候都有用的。”
　　刘若颖站在云粥粥身边护着，傅总给她的任务就是让云小姐逛的开心，她可要好好守护。
　　云粥粥抱着胳膊，小眉毛拧到了一起，除去傅祈年家里那些讨厌鬼，这还是她第一次对人类没什么好感。
　　“你真没礼貌，和你看中同一个包，我还觉得难受呢。”云粥粥气呼呼的说。
　　这可是她为数不多t说的很重的话，这个人类都要气死了吧！
　　不知道是云粥粥哪句话戳到了司橙，她浑身气势陡然一变，眸光凶了几分，“既然觉得难受就别要了，立马给我包起来。”
　　“你，真讨厌！”云粥粥气呼呼的大吼，然后拉着刘若颖朝外走，“从来没见过这种女生，我才不要和她说话了！”
　　司橙在后面冷漠补刀，“我也很讨厌你这种娇气的小女孩。”
　　刘若颖一边安抚着云粥粥，一边皱眉回头，“你也是女生，怎么能说这样的话。”
　　司橙回她的只有一声冷哼。
　　直到走出店门口，云粥粥还是气气的，“怎么还有这样的人嘛！”
　　刘若颖拍了拍她的后背，“云小姐别生气，世界这么大总有不好的人，咱们不要太放在心上就好了。”
　　“哼！我才不因为她生气呢！我一点都不生气！”
　　刘若颖看着小姑娘明明还抱着胳膊气呼呼的，嘴上倒是硬，她心底有些发笑，云小姐生气的时候就像那种小猫，一点没有气势，反而可爱的慌。
　　她想了想，然后哄小孩一般道：“云小姐想不想吃冰淇淋？我知道附近有一家很好吃的噢。”
　　“嗯？”听见有好吃的，云粥粥瞬间变了个脸，“那，我要吃！就当安慰自己啦！”
　　今天被那个女生气到，她可要好好平缓一下自己的心情~
　　云粥粥的变化太快，刘若颖差点没反应过来，她笑了笑，“那我带云小姐过去。”
　　云粥粥抱着她的胳膊，“走吧走吧，你不要叫我云小姐啦，叫我云云就好咯。”
　　“好的云云。”
　　“不过我要先把这个事情告诉傅哥哥。”
　　云粥粥一边走着，一边掏出兜里的手机，拨通了里面唯一的一个置顶联系人。
　　另一边，傅祈年对着一份文件正发火，“这个分公司是谁在管？”
　　全年大亏损无进，简直是个人才！
　　谢明在旁边顿了顿，“是彦少爷名下的。”
　　傅祈年眉宇间皆是不悦，“收回来，还有其他的一并！”
　　叮铃铃铃铃铃……
　　手机在此时响起来，在傅祈年快要吃人的眼神下，谢明眼疾手快地掏兜把自己的手机拿出来，正要关死，发现不是自己的在响。
　　他瞟了眼桌面上亮着的手机，声线弱弱，“傅总，好像是你的在响。”

第80章 现在很想打人
　　傅祈年拧着眉拿过手机，正要挂断，发现是小姑娘打过来的。
　　是在外面逛街遇到什么事了吗？
　　几乎一秒也没犹豫，傅祈年手比脑子快地接通了电话。
　　“喂？粥……云云。”
　　“傅哥哥~”云粥粥清甜的小声音从那边传来。
　　“怎么了？突然打电话。”
　　男人接了电话后眉目舒朗，语气柔和的，仿佛刚刚没生过气，谢明见状，在一旁默默在心底为自家傅总竖了个大拇指。
　　这叫什么，情绪稳定，变脸比川剧还快的男人最优秀了！
　　傅祈年给了他一个眼神，谢明就自主地退出了书房。
　　出来以后，他的步子都轻松了许多，眼神四处寻找着。
　　粥粥去哪里了？好久没看见小奶猫了，找它玩玩儿去~
　　电话里，云粥粥的说话声继续响起，“就是我跟你讲，我刚刚遇到好讨厌的一个女生啊！”
　　小姑娘义愤填膺的在那边还原现场，傅祈年就在这边静静听着，时不时回应。
　　听到后面，他的面色变得紧绷，幽沉的眸子逐渐覆盖上一抹寒凉。
　　等云粥粥说完后，傅祈年声音低沉了几个度，“你把手机给刘助理一下。”
　　“噢好。”云粥粥乖巧答应，然后递给旁边的刘若颖。
　　“若颖姐姐，傅哥哥有事情和你说。”
　　“啊？”刘若颖瞳孔地震，手有些颤抖地接过手机。
　　不会要怪罪自己吧……
　　“喂……”她声线微弱，“傅总。”
　　“刚刚和云云抢包的人，是哪家的？”
　　“好像是姓司，脸上妆容很浓，我也认不出来。”
　　“好，知道了。”
　　姓司，浓妆，傅祈年已经知道那个人的身份。
　　司橙，几年前司家抱错孩子找回的真千金。
　　但她找回后不受司家宠爱，性格带刺，不过不论她身世如何，欺负了自家小姑娘，傅祈年都是不允许。
　　他身上散发的低气压笼罩全身，似乎要将周遭的一切吞噬殆尽。
　　“傅哥哥，那我先挂了哟。”
　　手机里再次传来云粥粥的声音，傅祈年才放下一身冷意，嗓音轻柔温润的嘱咐，“不要在外面吃太多东西。”
　　“啊？”电话那头的小丫头很惊讶，“傅哥哥你怎么知道我要去吃冰淇淋呀。”
　　她说了吗？没有吧！
　　傅祈年轻笑一声，他还不了解这小妮子，能让她忘记生气的只有，好吃的。
　　“去吃吧，早点回来。”
　　“嘿嘿嘿好~”
　　挂了云粥粥的电话，傅祈年脸上的笑意也在一瞬间收回。
　　他抬手拨出另外一个号码，幽暗的眸底似酝酿着风雨欲来的惊涛骇浪。
　　“司总，别来无恙。”
　　……
　　“大哥们，你们先去把东西放车上吧，我们就在这等你们。”
　　到了冰淇淋店，云粥粥不好意思地转身朝几个保镖说话。
　　三个人每人每手都有一大摞购物袋，看着挺辛苦的……(；OдO)
　　保镖们本来不愿意，但实在碍不住云粥粥左说右劝，只好妥协。
　　“云小姐，你们一定在这里不要离开。”保镖临走前语重心长的嘱咐。
　　她要是出事了，傅爷一定会生气的。
　　“好~”云粥粥一口答应，“你们放心吧。”
　　八月中旬，没有下雨的时候，天气还不留余力的热着，冰淇淋店门口的人群挤得很满，顾客络绎不绝。
　　“终于排到了~”云粥粥大呼一口气，然后指了指菜单栏，一口气说道：“小姐姐，我要一个开心果味儿的，她要水蜜桃的，再来三个巧克力的！”
　　三个巧克力的是给保镖大哥的，云粥粥不知道不知道他们喜欢什么味道，但是巧克力的颜色和他们的皮肤颜色一样，应该会爱吃吧~
　　“好，我们很快为您出餐~”前台女生咧嘴笑得很灿烂，没忍住在云粥粥脸上看了又看。
　　好漂亮的小妹妹啊，她刚刚还以为是明星来了呢。
　　店里此刻已经坐满了人，注意到点餐的两个女生，冰淇淋也都忘了吃了。
　　云粥粥的面容实在太突出，笑起来像个撒娇的猫儿，一双深蓝色的眼睛亮的像星星，站在人群里白的发光，尤其身高还高，什么优势都占了。
　　她旁边的刘若颖是清纯精致的小美人长相，也同样很吸睛，两个人站在一起，别人想不注意都难。
　　“她们是不是哪里的模特呀？或者是小明星什么的。”
　　“不知道诶，拍照搜一下吧！”
　　有人拿出手机，咔咔对着云粥粥刘若颖二人就是拍，其他人见状也纷纷效仿。
　　察觉到不对劲，云粥粥回头看，见有了正脸，那些拿手机拍的人更兴奋了。
　　云粥粥不开心的蹙起来眉头。
　　这种被人围观取乐的感觉，真是不好受，她不喜欢被人莫名其妙的拍来拍去。
　　拍照的人倒是没觉得有什么不对，兴奋地欣赏着自己完美的抓拍。
　　“就这脸，发到短视频上，流量不得爆呀！”
　　云粥粥不适地抬起手遮了遮脸，声音不大不小，但能保证所有人都能听到。
　　“你们可不可以不要拍了啊。”
　　“别遮着啊小妹妹，我们拍你是因为你好看啊！”一个中年大叔举着手机，乐呵呵的大声回复。
　　其他人一应跟着起哄，“就是，小妹妹大方一点，我们把你发到网上去，你火了当网红可能赚钱了，你还得感谢我们呢！”
　　“我不当网红，你们没经过我允许不能拍了往外发。”
　　今天外出的好心情，一件接着一件事，饶是云粥粥的好脾气也忍不住了。
　　刘若颖伸手挡在云粥粥面前，同样生气，“你们这样偷拍往外发，我们可以告你们的！”
　　旁边店员见到云粥粥二人不高兴，连忙下场阻止，毕竟他们有义务维护进来的每一位顾客。
　　有的人面色悻悻地收了手机，但总有那种脾气不好的。
　　几个男生不悦地轻嗤几声，站起来直指着云粥粥，“臭婊子装什么啊！”
　　“不就拍了你几下，会掉块肉吗？”
　　“就是，私底下不知道怎么跟着男人混呢，越漂亮的女人越骚！”
　　“哈哈哈哈哈哈，兄弟们是不是？”
　　“就是！美女多少钱一晚啊，哥们贷款包你！”
　　几个男人的污言秽语充斥着整个小店，店员想阻止也被他们仗着人多推开。
　　眼见着这一片混乱，云粥粥冷下一张小脸，手握成拳，发出咔咔的声响。
　　她一直觉得，人类虽然弱小，但都是有着美好心灵和无限创造能力的美好生物。
　　但自从见识了傅祈年家里的那些豺狼虎豹，还有今天短短出来一天遇到的许多不愉快。
　　云粥粥觉得自己需要了解的还有很多，这世上不是每一个人，都是好人。
　　而现在，她很想打人。

第81章 奇怪的人
　　几个男生t嚣张地推开服务员，齐齐上来把云粥粥刘若颖二人围住。
　　在场的其他人只往这边看了看，然后继续事不关己的低头吃自己的冰淇淋，刚刚云粥粥拒绝他们拍摄，让他们心底都有些不高兴。
　　既然那么硬气，那就自己面对吧！
　　“你们干什么！我已经报警了！”
　　刘若颖在前面举起手机，试图震慑这些混流子。
　　低头看着底下的小丫头，打头的男人贱笑几声，“警察局，哥们天天进去喝茶，你以为有用吗？”
　　说话间他甚至伸手，“不小心”将刘若颖的手机打掉在地上。
　　“哎哟，不好意思咯妹妹，不能报警了哦~”
　　眼见着自己手机被摔裂屏，刘若颖被他气的双目通红，“她的哥哥是傅祈年，你再靠近一步，后果自负。”
　　“傅祈年？谁啊，小白脸吧，我一拳就能撂倒！”几个混混捂着肚子嘲笑成一团。
　　云粥粥的情绪也在此时忍耐到了极点，抬手让刘若颖退到一边。
　　她精致的小脸上没有一丝表情，平常水汪汪的大眼睛在此刻变得凌厉十足，目光锐利地扫过在场每一个人。
　　她冷冷开口，“不许这样说傅哥哥。”
　　几个男人还没意识到事情的严重性，“怎么着，说你的情哥哥不乐意了？”
　　“妹妹你直接跟了我吧，别要什么傅哥哥，付哥哥了！”
　　男人嬉笑着走过来，想要用那恶心黏腻的脏手触碰眼前美到窒息的女孩，将她弄脏，然后据为己有。
　　看着这张肆意邪笑恶心的脸，云粥粥不再多话，速度极快地上前，甚至肉眼也只能看见她的残影。
　　她用着十成十的力气，一拳打到混混男脸上，如果慢动作回放，会发现他的骨骼已经被云粥粥打到错位。
　　巨大的冲击力让混混直接从原地飞了出去，砸到桌子上甚至还将桌子撞成了两半，当场头和身子一软晕了过去。
　　一时间，秋水共长天一色，尖叫和冰淇淋齐飞。
　　“哥！”剩下的几个人也不再笑，被这场面吓到目瞪口呆。
　　“死贱人，敢打我大哥，一起上！”几人咬了咬牙，一起冲了上来。
　　就算面前这女的力气大，她也挡不过他们人多！
　　正当云粥粥眸光一凛，准备一拳一个时，几个人从门外冲了进来。
　　飞踢，擒拿，踢膝盖窝，一套动作行云流水，将一群小混混全部快速制止住。
　　“公众场合，肆意妄为，横行霸道，所有人都瞎了吗！”
　　为首的人身着国风白色盘扣衬衣，脖颈挂一黑玉，戴着无边框眼镜，一张脸端正俊秀，身上气质超凡脱俗。
　　他的目光扫视全场的人，那些人自知理亏，纷纷逃避目光想要起身离开。
　　“等等，把照片删了再走！”他肃声道。
　　和他一起的另外两个人守在门口，看着每一个人删去了偷拍的照片才让他们离开。
　　“谢谢你们。”刘若颖上前感谢，却被褚生白的目光牢牢锁住。
　　他犀利的眼神在刘若颖和云粥粥身上来回扫视，似乎是看出了什么端倪。
　　云粥粥上前拉住了刘若颖，而后朝褚生白等人颔首致谢，“多谢帮忙。”
　　这些人身上有一种奇怪的能量波动，不像法力也不像魔力。
　　她皱了皱鼻子，倒像是很淡的法术气息。
　　“不用谢。”褚生白收回了放在她们身上的目光，言语间有些威胁的意味，“非人，就呆在该呆的地方，不要来人间作乱。”
　　“我没有作乱，只是正常买东西。”云粥粥皱眉解释道。
　　作乱的明明就是那几个人类。
　　她没有注意到，旁边的刘若颖脸上瞬间失了血色，眼底流露出一些惊惧。
　　怎么会被看出来了……
　　放东西的三个保镖也在此时回来，看见店内一片混乱，连忙跑到了云粥粥身边。
　　“云小姐，你们没事吧？”
　　云粥粥摇了摇头，“我们没事，是他们帮忙的。”
　　正要介绍，转头一看，那几个人已经走出了门外。
　　望着离去的背影，云粥粥狐疑地挠挠头，他们真是怪怪的。
　　出门后，其中扎了两个丸子头的女生撇撇嘴，“冰淇淋都没吃到，好可惜噢……”
　　褚生白步伐一点不慢的继续往前走，“下次吧，刚刚那两个女生，都不是人类。”
　　“啊？白哥，你刚刚怎么不说呀，咱们不收了吗？”女生面上一急，转身就想往回跑。
　　褚生白伸手将她的衣领拉住，拽回来接着走，“她们没有做过坏事，以后做了再收也不迟。”
　　褚生白生来有一双奇特的眼睛，可以分辨妖物与人类区别，一眼便能看出其真身，并且颜色越深的，做的坏事越多。
　　刚刚那两个妖的颜色都很淡，可以确定是好妖。
　　不过……
　　褚生白的眸色深了深，那个猫妖的真身，他只看了一眼头便疼的不行，仿佛灵魂都受到了震颤。
　　她到底是怎样强大的妖物，来人间又是什么目的。
　　冰淇淋店，几个小混混很快被赶来的警察带走，心情不是很好地吃了冰淇淋，云粥粥几人也坐上了回璟园的车。
　　路上，云粥粥和刘若颖都靠在车窗边没有说话，看着窗外的风景不知道在想些什么。
　　望着路边快速划过的树木，刘若颖的心乱成了一团毛线。
　　刚刚那个人为什么会知道她不是人，还好云小姐没有听出来，不然，又要逃离这座城市了。
　　像是想起什么不好的回忆，刘若颖周身笼罩起灰色的伤感气息。
　　“若颖姐姐，你的手机刚刚摔坏了，回去我和傅哥哥说，他一定会赔给你新的。”
　　云粥粥甜软的声音蓦地插了进来。
　　刘若颖反应过来后摆摆手，“不用的，这个修一下就好了。”
　　今天出来一天，傅总给的奖金可不少，再要她也会不好意思的。
　　“矮油，傅哥哥人很好的，你不用怕。”
　　云粥粥握住刘若颖的手捏了捏，然后笑着露出嘴边的小梨涡。
　　“谢谢你今天陪我出来买衣服，我很开心哦。”
　　大概是小姑娘的笑太有治愈力，刘若颖的心情也渐渐好了起来。
　　明明遇到那么多不愉快的事情，她却还能为自己说话安慰自己。
　　刘若颖点点头笑道：“我也要谢谢云云。”
　　云小姐这么美好的女孩子一定是天使，刘若颖在内心偷偷的想。
　　回到璟园以后，云粥粥又恢复了元气满满的活力，下车就往别墅里跑。
　　一边喊着，“傅哥哥，我回来啦~”
　　进去以后，几个人正坐在沙发上喝茶，看见她，齐齐把目光投了过来。
　　“咦？是你们。”云粥粥讶异出声。

第82章 我也很爱吃哦
　　“云云，你先去吃饭。”傅祈年在一旁出声，示意云粥粥去西图澜娅餐厅方向。
　　云粥粥乖巧地点了点头，以为自己是打扰了傅祈年的客人，不好意思的笑了笑，准备离开。
　　“云小姐在也不会碍事。”褚生白放下茶杯，狭长的眸子中浮现一抹探究。
　　“不如留下听听，也能增添一些自我防护意识，避免今天的情况再次发生。”
　　什么情况？
　　傅祈年询问的目光与云粥粥对视，小姑娘咧嘴笑了笑，然后坐到了他身边。
　　云粥粥靠近他轻声道：“傅祈年，我等会再和你说。”
　　看着动作亲密的二人，褚生白俊逸的面庞浮上一抹正色，继续开口，“妖物作乱，超自然事务管理局有义务负责，接下来我们会留在京城，调查处理你们遇到的暗影。”
　　说话间，褚生白的审视目光时有时无地在云粥粥身上划过。
　　傅祈年看见，微微倾身挡住了他的目光。
　　这些人能力不凡，要是看出粥粥身份，也是一种麻烦。
　　“我会安排各位入住璟园，往后行事更加方便。”
　　“那便多谢傅总了。”
　　云粥粥本来玩着自己的头发，百无聊赖地听着几个人说话，突然察觉到一股不友好的视线袭来，她抬头，正对上褚生白旁边一个双丸子头女生看过来的眼神。
　　“你好~”云粥粥朝她悄悄挥挥手。
　　但苏秀秀还是凶巴巴地盯着她，两个小眉毛都皱到了一起。
　　云粥粥不解歪头，她哪里惹到这个小妹妹了？
　　她试探性地挪了挪身子，苏秀秀的目光也立马跟上，死死盯着她。
　　霎时间，云粥粥觉得有些好玩，于是她挪过来挪过去，在沙发上扭啊扭，苏秀秀的脑袋也跟着她的动作转，愣是一秒钟也不落下。
　　两个人原本是暗地里较劲儿，慢慢的动作幅度变得大起来，连周遭环境什么时候安静下来了都不知道。
　　直到云粥粥不小心跌进了傅祈年怀里，苏秀秀也一头磕到了褚生白肩膀上。
　　“哎呦！”
　　“哎呀！”
　　“云云。”
　　“秀秀。”
　　四道声音同一时间响起，褚生白那边的几个人想笑又不敢，憋得身子直抖。
　　褚生白板着脸，“你在做什么？”
　　“我！”苏秀秀想说，自己盯着那个妖物呢，但傅祈年在这，在褚生白说之前，她自然不能随便开口，只好硬生生憋住，气得小脸通红。
　　那边，傅祈年动作小t心地将云粥粥扶着坐到旁边，语气里颇有些无奈，“你在玩什么呢？”
　　云粥粥嘻嘻一笑，摸了摸自己的头发，“我在和那个小妹妹玩瞪人游戏。”
　　“我才不是小妹妹呢。”那边的苏秀秀炸了毛，“我20了！”
　　“噢。”云粥粥眨巴眨巴眼，可是我三百了诶，没叫你小孙女都不错咯。
　　褚生白按着苏秀秀的头让她冷静，而后略有些抱歉地看向傅祈年，“让傅总见笑了。”
　　傅祈年不着痕迹地看了眼自己旁边的小丫头，“彼此彼此。”
　　“剩下的事情，我们还是单独说吧。”褚生白起身，将一直扒拉他的苏秀秀按在沙发上坐着。
　　傅祈年看了眼云粥粥，而后道：“去书房吧。”
　　临走前，他又说，“云云先带几位客人去用餐。”
　　“好呀！”云粥粥欢快地一口答应。
　　等两个男人走后，云粥粥到几人跟前大方发出邀请，“我们去吃饭吧，璟园的厨师手艺很好的！”
　　闻言苏秀秀悄悄咽了咽口水，但还是坐在沙发上没动。
　　旁边一个男生兴冲冲地站了起来，“好啊好啊，我们下飞机还什么都没吃过呢！”
　　另一个女生也赶忙拉着苏秀秀起来，“秀秀，你不是最爱吃东西了嘛，走吧走吧~”
　　“我也很爱吃东西哟。”云粥粥朝苏秀秀甜甜一笑。
　　她只觉得刚刚两人是在玩儿，完全没看出她对自己的恶意。
　　见云粥粥还对自己笑脸相迎，苏秀秀脸红一阵，有些别扭地跟着走，“那，那就尝尝吧。”
　　带着客人们往西图澜娅餐厅走，云粥粥突然生出来一股自己是主人的感觉。
　　她憨憨的笑了笑。
　　嘿嘿嘿，这种感觉还蛮不错的~
　　到了西图澜娅餐厅，宋管家正指挥着上菜，见到云粥粥来，恭敬地颔首，“云小姐。”
　　“宋管家，傅哥哥让我先带客人用餐。”
　　“好的，诸位请就座。”
　　见到这一大桌好吃的，一群年轻人早已流出了口水。
　　“呜呜呜，难怪局长只让我们来，原来是送我们来享福的。”
　　刚刚拉着苏秀秀的女生叫薛雪，此刻感动地眼泪从嘴里流了出来。
　　楼上书房，为傅祈年做了检测后，褚生白收起了手中的乾坤镜。
　　他面色如常，“傅先生的身体并没有什么异样，反而比普通人要好很多，考虑加入我们一起吗？”
　　乾坤镜可以测出人的“气”，而傅祈年的气很清澈透明，没有被妖物侵袭的痕迹，甚至很适合修炼。
　　傅祈年神色淡漠的穿好衣服拒绝，“我没有这种想法。”
　　褚生白意料之中的点了点头，“关于云小姐的身份，傅先生有所了解吗？”
　　此言一出，傅祈年的眼神瞬间变得戒备，“所有的我都知道，她不会害人。”
　　果然超自然事务管理局的人都不是泛泛之辈，一眼便能看出粥粥的不同。
　　见他反应过大，褚生白淡淡地笑了笑，“您不用紧张，我只是想知道她是什么妖。”
　　“她不是妖。”
　　“下楼用餐吧，褚先生。”
　　知道傅祈年的意思是拒绝，褚生白也没有多问什么，跟着出了书房。
　　吃完饭后，褚生白和苏秀秀两人走在前面。
　　苏秀秀气呼呼地戳着褚生白的侧腰，“你今天又凶我！”
　　褚生白无奈地抬手摸摸她两个丸子头，“我哪有，倒是你，好好的瞪人家云小姐做什么。”
　　“她是妖，谁知道她藏在这里想干什么！”
　　“她没做过坏事。”
　　知道褚生白的能力，苏秀秀便没有多说什么，“总之我会看好她的，最好不要露出什么马脚！”
　　“好，秀秀最厉害了。”
　　“为了补偿我，你等会要亲我两口！”
　　此言一出，褚生白的耳垂瞬间染上红色，他拿手点了一下苏秀秀的脑门。
　　“你这个小丫头。”
　　“你就说亲不亲！”苏秀秀奶凶奶凶地瞪着他。
　　褚生白只好妥协，“好，亲，就一下不许多要。”
　　后边薛雪和程武磕的满脸姨母笑，“快看快看，他俩又偷偷撒狗粮！”

第83章 不喜欢我当初就别找回来
　　房间里，憋了一天，云粥粥终于能把耳朵和尾巴放出来松口气。
　　她像个棉花一样飘到床上软趴趴地躺下。
　　小声音有气无力，“傅哥哥，逛街还挺累的~”
　　傅祈年上前揉了揉她毛绒绒的耳朵，感觉内心瞬间充盈了不少。
　　小丫头出去一天，他也挺想的。
　　“说说，今天又发生了什么，怎么遇见褚生白了？”
　　褚生白？云粥粥歪头想了想，应该是那个男生。
　　她就揉着自己的尾巴，简单说了一下在冰淇淋店发生的事情。
　　其实她一拳一个也不是不能解决，就是那些偷拍的照片，她没办法一个个找上去让删。
　　听着云粥粥说完，傅祈年摸她耳朵的动作用力了不少，俊脸上蒙上了一层阴霾。
　　这些杂碎。
　　“哎哟，你捏的有点用力啦。”云粥粥捂着耳朵，大眼睛水盈盈地，眼神控诉。
　　轻轻揉了揉小姑娘的耳朵，傅祈年抱歉道：“不好意思。”
　　云粥粥眨巴眨巴眼睛，“反正他们也被警察哥哥带走了，我也就不生气了。”
　　“叫警察叔叔。”傅祈年更正道。
　　哥哥只能叫他。
　　“为什么，他们看着挺年轻的啊。”云粥粥不理解。
　　傅祈年大掌揉了揉她的脑袋，“叫叔叔是尊称。”
　　他才不会承认，自己是吃醋小丫头叫别人哥哥。
　　“好吧……”云粥粥眼神懵懂，“警察叔叔。”
　　“嗯，乖。”
　　安抚着让云粥粥先去洗澡，傅祈年走到阳台兀自打了个电话。
　　夜幕下，阳台微弱的光勾勒出男人挺拔的身形，手机屏幕的亮光映照在那张脸上，阴暗交错的灯光下，深邃立体的五官上闪过一丝阴霾。
　　“我要那几个人的手。”
　　……
　　京城司家，随着什么东西扔到地上，一个男人怒气冲冲的大喝声响起。
　　“你个逆女，给我跪下！”
　　司橙还是白天那幅装束，身板挺得笔直，“凭什么，我不跪！”
　　司擎看到她这个样子就来气，指着她的手指微微发颤，“你知不知道，今天抢的包是谁的？”
　　“那可是傅祈年的人！”
　　“你能不能少给我惹点祸！”
　　本来今天接到傅祈年的电话他还很高兴，毕竟两家马上要合作开发一块地，没想到因为一个包，这合作马上就要告吹了！
　　说是合作，但谁都知道那是傅氏对司家的帮扶，近年来司家越来越没落，司擎怎么能不急！
　　“傅祈年？”司橙面上表情停滞一瞬。
　　那个跺跺脚，京城都要抖三抖的男人？
　　白天那个小姑娘看着娇娇软软，没想到居然是傅祈年的人？
　　她有些倔强的偏过头，“我又不知道。”
　　不过是一个包而已，至于这样小题大做吗。
　　果然是个娇小姐，还要回家告状。
　　“你是不是以为司家还是那个光鲜亮丽的大家族！？”司擎看着她恨铁不成钢，“没有这个合作，我们说不定都要被踢出一流家族！”
　　闻言司橙不可置信的抬头，有这么严重？不过是一个包的事情。
　　“我会去道歉的。”
　　总归是她今天太急了，才惹了那个娇小姐。
　　“明天一早就去！”
　　司擎坐在沙发上，头疼地扶额，“你这个脾气在外就不能收敛一点，哪天再惹了谁，把我们全家都害死才好了！”
　　“那还不都是随了你。”司橙没好气地怼道。
　　“你，你要是有明珠一点听话我都谢天谢地了！”
　　“对，她是你的掌上明珠，我什么都不是！”
　　司橙气的眼尾通红，自从她被接回这个家，所有人都觉得她处处比不上司明珠。
　　一个叫明珠，寓意是家里的掌上明珠宠女，一个叫司橙，一颗普通生长在野地里的橙子！
　　“你是不是后悔为什么我才是你亲生女儿，而司明珠不是！”
　　面对司橙的歇斯底里，司擎又板起来脸，“你又在说什么混账话。”
　　司橙倔强的扭过头去，不让这个父亲看见自己脸上划过的泪珠，“我想要这个包，也是想送给妹妹做礼物！我又不是故意去抢人家的！”
　　那只包京城只剩最后一个，司明珠一直说喜欢，这次她好不容易找到，才想着买下送给她。
　　“明珠缺这个包吗？你是不是还想说这是她的错？”
　　“是，她从小生活优渥，什么也不缺，是我自作多情了！”
　　“我自己的错误我自己承担，我明天会去道歉。”
　　司橙胡乱地抹了一把脸，不想去看沙发上的司擎一眼。
　　“爸爸，姐姐，这是怎么了？”
　　刚回家的司明珠看见客厅里二人的对峙，愣了片刻才走来。
　　看见她，司擎的脾气明显好了很多，“没事，你姐姐犯了错。”
　　“姐姐，是因为什么啊？”司明珠上前轻轻拉着司橙的手，眼神关心。
　　司橙冷漠的将手从她怀里抽出来，“没事，是我今天在外面态度不好，惹了不该惹的人。”
　　司明珠的视线划过桌上那个突兀的包，大概也猜出来是因为什么，眼底瞬间涌上来一股泪水。
　　“t对不起，是不是因为我想要的这个包，所以才害了姐姐。”
　　“爸爸，你别生姐姐的气了，都是因为我一直说喜欢，姐姐才着急的。”
　　“你别哭，和你没关系。”司橙皱了皱眉，正想帮司明珠擦掉眼泪，司擎在那边带着怒意开了口。
　　“看看你妹妹的懂事，你就不能多学学！”
　　听见他的话，司橙握紧了拳头，转头与他直视，“我上哪学，从小根本没人教我礼貌，我只知道没有脾气和力气，在孤儿院根本抢不到饭吃！”
　　“既然那么讨厌我，当初就不要把我找回来！”
　　说完司橙随手摔了一套茶杯，不管不顾地离开。
　　“逆女！”看着茶杯被摔得四分五裂，司擎被她气的捂住心脏，“找回来这些年，还是一点都学不乖！”
　　司明珠见状连忙上前去扶住他，“爸爸别生气了，姐姐只是还没有适应过来，以后会好的。”
　　“好什么好，我看她跟外面那些混子没什么两样！”
　　司明珠轻轻地用手拍着他的后背，“爸爸，姐姐脾气是比较冲，您应该和她好好说话的。”
　　司擎叹着气，“她有你一半好我也就放心把司家交给她了。”
　　闻言司明珠眼底闪过一丝暗芒，但又很快被掩盖了下去。
　　“爸爸放心，我会多给姐姐帮忙的。”
　　“好孩子……”

第84章 粥粥很快回来，来道歉
　　第二天依旧是傅祈年先醒，看着云粥粥又进了自己被窝，他默默看向那边空荡荡的粉色HelloKitty被。
　　他们两个人分被子睡，还真的有必要吗。
　　……
　　“宋管家，你怎么看着不太开心呀？”
　　吃完早饭，傅祈年去了书房办公，云粥粥看着旁边收拾东西的宋管家没什么精神，就问了出来。
　　“哎，云小姐。”宋管家叹了口气，表情恹恹的，“我就是想粥粥了。”
　　顿了顿他又解释道：“云小姐可能不知道，粥粥是少爷之前养的小猫，很聪明可爱的。”
　　当面听着别人夸自己，云粥粥还有些害羞地捂了捂耳朵。
　　“我，我在傅哥哥的手机上见过那个小猫，确实是很漂亮的小猫。”
　　嘿嘿，自己夸自己~o(*////▽////*)q
　　“是呀。”宋管家的眼底浮现一抹怀念，“可惜见不到粥粥了。”
　　“啊？”云粥粥呆了呆，“为什么呀。”
　　她不就在这里嘛，过几天法力够用，就又可以变回小猫咪啦。
　　“少爷说粥粥原来的主人找来，把它接回去了，也不知道小家伙现在过得好不好。”
　　知道这个消息后，宋管家一直在担心，小奶猫在家里养得那样好，不知道回去还有没有好吃的，好喝的。
　　也不是他看不起原主人，毕竟在京城，估计没有比璟园更好的条件了。
　　原来傅祈年给她找的是这样一个理由，云粥粥眨了眨眼，可是她也不想看着宋管家伤心呀。
　　“昨天谢特助知道的时候也伤心了一阵呢。”想起来昨天谢明鬼哭狼嚎的场景，宋管家也有些忍俊不禁。
　　转念一想，其实是小猫咪太招人喜欢了，所有人都舍不得。
　　“嗯……宋管家不用担心的。”云粥粥甜甜一笑，秋水般的眸子里闪着柔和的光，“小猫咪过几天会回来玩的。”
　　“真的吗？”宋管家脸上浮现一抹惊喜。
　　他并没有怀疑，只想着云小姐和少爷亲近，知道的必然更多。
　　“那太好了，到时候我再去给粥粥做一些好吃的！”宋管家眼里终于亮起了光。
　　见他开心起来，云粥粥也眯眼笑了笑，“嗯呐！”
　　“说起来粥粥和云小姐都是蓝色眼睛，真有缘分。”
　　有时候看着云小姐，宋管家都有些晃神，总觉得这一人一猫挺像的。
　　“到时候见了粥粥，你们一定会很亲近的。”宋管家慈祥地笑了笑。
　　“哈哈，会滴~”
　　云粥粥有些心虚地转了转眼珠，除了照镜子，她还真没办法和小猫咪见面呢……
　　“云小姐，外面有人找您。”一个佣人跑进来请示。
　　没有允许，他们不会随便把什么人放进来。
　　“找我？”云粥粥疑惑，谁啊，她在外面也没啥朋友吧。
　　“那先让她进来吧。”
　　云粥粥在客厅坐着，一边悠闲地吃着零食，一边看着电视上的动画片，时不时还笑呵呵。
　　宋管家在旁边看着，目光逐渐柔和，云小姐真的和粥粥很像啊。
　　过了一会，一个人从外面走了进来。
　　“你好，我是司橙。”
　　“啊，是你啊。”云粥粥关了电视，有些意外地看向来人。
　　是昨天凶巴巴抢她包的那个女生，今天依旧化着很浓的妆却穿着最休闲的衣服。
　　“你找我干嘛呀。”
　　“我是来道歉的。”说话间，司橙将包装好的小包放在桌子上。
　　她握了握手，深吸一口气后朝云粥粥鞠了一躬，“对不起，昨天是我冲动抢了你的包。”
　　“你为什么突然找我道歉？”
　　云粥粥没有急着接受她的歉意，反倒先问原因。
　　从昨天的事情可以看出这个女生的脾气，并不像第二天会登门道歉的那种。
　　没料到她会这样说，司橙一愣，抬头看向周边的佣人。
　　看出她的意思，云粥粥说道：“宋叔，你们先去休息休息吧，我自己和司橙聊天~”
　　等人走后，司橙才说：“是因为我们两家的合作。”
　　合作？云粥粥头顶冒出个问号，歪头想了想，然后说道：“你坐着和我说吧，站着累。”
　　司橙有些搞不懂面前这娇小姐了，她不应该是借势刁难挖苦她什么的嘛，毕竟从前那些女生都是这样。
　　抬眼看向对面的人，少女白软乖巧，静静地窝在沙发里，朝她轻轻眨了眨眼。
　　“所以你不是真心和我道歉的对吗？”云粥粥面色如常，还从果盘里拿了个剥好的荔枝放入口中。
　　“嗯，好甜，你尝尝！”云粥粥大方地把果盘往司橙那边推，她有些懵逼的拒绝了。
　　这小姑娘是不是有些心大……
　　“是傅先生想要取消和我父亲的合作，所以我才过来的。”司橙解释道。
　　“不过，”看着对面愉快吃着东西的小女孩，司橙语气软了软，“我也认识到我的错误了，我不该插队抢你的东西。”
　　说完话，司橙的脸有些红。
　　“这样啊，那我原谅你吧。”云粥粥吃的脸颊两边鼓鼓的，潋滟漂亮的眸子眯着，看着一脸幸福。
　　“但是你以后不能这样欺负别人噢~”她佯装正经的朝司橙摇了摇手指。
　　被她的呆萌模样逗笑，司橙头一次感觉轻松了很多，“我知道的，嗯……”
　　“我叫云云。”云粥粥欢快的说。
　　“嗯，云小姐。”
　　“那包包你也拿回去吧。”云粥粥纤细白皙地手指指了一下桌上的礼盒。
　　“云小姐还是不开心吗？”司橙有些急切地捏住衣角。
　　云粥粥摇了摇小脑袋，“没有，你昨天看起来很急，应该是买了送给别人的吧。”
　　毕竟这个包的模样，和她本人很不搭噢。
　　“而且傅哥哥给我买了别的，我也不想要这个啦。”
　　“是送给我妹妹的。”提到她，司橙面部表情柔和了许多，那个家唯一接受她的人。
　　“那你拿回去给你妹妹吧~”
　　直到拿着东西出了璟园的门，司橙还有些恍惚。
　　她居然就这样轻松地离开了。
　　看着手上的东西，她蓦地想起来那个窝在沙发上像小猫儿似的小姑娘。
　　她唇角勾了勾，原来娇小姐，也不是都那么讨厌的。
　　璟园内，又塞了几口水果，云粥粥噔噔噔地跑上了楼，敲响了傅祈年书房的门。
　　“傅哥哥，我找你有事情要说~”

第85章 贝拉讨厌鬼
　　“你有什么事要说？”
　　傅祈年戴着金丝眼镜，放下手中的全俄文书，看向刚进来的小姑娘。
　　云粥粥像个小蝴蝶似的，飞到他旁边的椅子坐下。
　　“傅哥哥，你和司橙家有什么合作啊？”
　　一想到她刚跟傅祈年说完，他就找到司家出气去了，云粥粥内心还有些小雀跃。
　　傅祈年可真在意她呀~
　　“她来找你了？”傅祈年眼皮微掀，眼镜片上划过一束亮光。
　　“是呀。”云粥粥乖软的点了点头，“她道歉了，我也原谅她了~”
　　小姑娘讨好的抓着傅祈年的袖子摇了摇，“所以你不要因为我，不和他们家合作嘛。”
　　她可不想傅祈年像个昏君一样，因为女生什么也不顾了，她听说过的，人间以前这样做的帝王，都没有好下场。
　　云粥粥眨了眨水晶般清澈的大眼睛，“好不~”
　　“好。”傅祈年神情慵懒，眼镜底下的眸子带上一抹笑意，他伸手点了一下云粥粥的小脑门，这小家伙惯是会撒娇的。
　　不愧是神界的小公主。
　　对于司家，他也只是提醒，并没有说一定要毁了合作，但对于他们道歉的态度，傅祈年是满意的。
　　扣扣扣。
　　“傅先生，关于暗影的事情，我们想与你商量。”是褚生白的声音。
　　“请进。”
　　来的人只有褚生白和苏秀秀，另外两个人t不在，进来时看见云粥粥，苏秀秀僵硬地挪走了自己的目光。
　　昨天答应白哥了，她今天不会对这位云小姐不友好的。
　　两个亲亲可不是白收的~
　　褚生白换了一身黑色太极服，他似乎很爱穿这种形制的衣服。
　　“我们在慕家探查过了，已经人去楼空，不过我们在地下室收集到了一缕很奇怪的东西。”
　　话音落下，旁边苏秀秀从兜里拿出一个透明的小玻璃瓶，盖子上贴了一张黄色的小符，里面一股黑雾正进行着无规则碰撞。
　　她秀眉微皱，“我们从来没见过这种东西。”
　　他们收过妖，抓过鬼，降服过山精魑魅，就是没遇到过这种奇怪的玩意儿。
　　见他们甚至能将黑雾收集起来，傅祈年便知道这些人是真的有些本事在身上。
　　想到先前苏宴霆顾和景的模样，傅祈年说道：“普通人触碰不到，但它能灼伤皮肤。”
　　“跟硫酸一样。”苏秀秀皱了皱眉，然后把小瓶子收了起来。
　　“等着寄过去给局长研究研究吧。”
　　看着他们摸不着头脑的模样，云粥粥张了张口又合上，欲言又止。
　　她想说这是魔力，人类不认识是正常的，毕竟魔已经消失了很久。
　　可是她说了，身份暴露也会有麻烦，听父王说过，不能让人类知道还有神的存在，会有大事发生。
　　傅祈年可以，但其他人不行。
　　注意到云粥粥欲言又止的模样，褚生白的眸色变了变，正要询问，楼下突然传来了一阵哄闹声。
　　是个口音不怎么好的女声，“傅祈年，本小姐来了，你快出来！”
　　“是那个贝什么宁的！”云粥粥想了想，然后手指在空中一竖得出结论。
　　“傅哥哥，我先下去让她不要闹，你们继续说嗷！”
　　云粥粥灵机一动，提着裙摆就往外窜。
　　傅祈年还没来得及开口，人已经跑没影了。
　　小家伙，风风火火的，两条腿比四条腿的时候跑的还快。
　　云粥粥真怕自己在那听久了不小心暴露出来，所以最好的方法就是，溜呀！
　　贝拉·克罗宁在楼下喊的嗓子有些累，坐在沙发上正准备喝口水，一道清脆的女生在楼梯口响起。
　　“喂，你怎么不请自来呀。”
　　贝拉·克罗宁闻声看去，那是一个身穿淡紫色花朵短裙，容貌昳丽的少女，她的眼睛是同样的蓝色，但比她的更透彻明亮，闪闪发光，像是撒了稀碎的星星。
　　看着她，贝拉·克罗宁头一次感到了自卑。
　　“你是谁，为什么在这里？”贝拉·克罗宁看着云粥粥不是很友好。
　　难道是傅祈年的女朋友或是小情人？
　　那可不行，她好不容易看上一个男人。
　　想着，她看向云粥粥的视线都带了一些敌意。
　　“宋叔，你怎么了？”云粥粥没有回答贝拉·克罗宁，反倒看见宋叔和一些佣人躺倒在大厅的地上，像是动弹不得。
　　云粥粥快步下去查看，贝拉·克罗宁倒是语气随意地挽着胳膊，靠在沙发上高高在上。
　　“谁让他们一直阻止我不让进，我就让伯克叔叔给了他们一点小教训。”
　　她貌似大方的随手挥了挥，“解开吧。”
　　旁边站着的西装男人嘴里念了什么咒语，地上的人便全都能动站了起来。
　　宋叔站起来，连忙把云粥粥护在身后，“云小姐小心，那个人有古怪。”
　　见到宋叔被欺负，云粥粥板着小脸，顿时没有什么好心情。
　　她指尖在背后转了个圈，一个小红点悄无声息地朝贝拉·克罗宁的方向飞了过去。
　　像是察觉到什么，伯克锐利的眸子微眯，用魔法在空中拦截下了云粥粥的小把戏。
　　“你是什么人？”伯克说的是英文，他并不擅长汉语。
　　云粥粥同样一嘴流利的英语回怼了过去，“是你们先不礼貌的，再随意欺负人，我可不会手软。”
　　别看她娇娇弱弱，火莲花本源的她，可是强攻系，最能打的那种。
　　要不是出了这次意外，她还是神猫族的小战神呢。
　　云粥粥说的是西方神明的口语腔调，两方时常交流，会对方的语言并不稀奇。
　　但听完她说话，伯克却骇然大惊地后退两步。
　　“你……”
　　“伯克叔叔，你怎么了？”贝拉·克罗宁狐疑，这还是她第一次看见这个人露出如此大的情绪。
　　哪怕是那小姑娘的口音有些奇怪，他也不用这么大反应吧。
　　收起心底的震惊，伯克欠身朝云粥粥鞠了一躬，“抱歉阁下，是在下唐突了。”
　　虽然有些意外他的态度转变，但云粥粥还是轻轻点了点头，“不许再有下次。”
　　伯克尊敬有加：“是的小姐。”
　　“叔叔！你怎么了？”看见伯克居然对一个小姑娘低声下气，贝拉·克罗宁炸了毛。
　　伯克镇静地转身朝她摇了摇头，她也只好憋闷的熄火。
　　父亲说过，伯克叔叔虽然为他们家做事，但一定要对他有十足的尊敬。
　　“傅祈年呢？我是他的朋友，快让他出来见我。”贝拉·克罗宁不是很有耐心地扔下一句话。
　　“傅哥哥和你才不是朋友呢。”云粥粥回怼。
　　谁要和这个贝拉讨厌鬼做朋友了。
　　“原来你是他妹妹？”
　　得知这个消息，贝拉·克罗宁放松了许多，挑着眉，语气张扬地说道：“记住，我会成为你的嫂子。”

第85章 我还会回来的
　　云粥粥水灵灵的大眼睛像是看傻子一样的眼神看着贝拉·克罗宁，她拿起一颗葡萄放入口中，“大白天的，你怎么还在做梦？”
　　“呵。”贝拉·克罗宁轻笑一声，像是有十足的把握，“我已经和父亲说了，跟克罗宁家族联姻，可是你们傅氏的荣幸。”
　　“噢。”云粥粥继续吃了个草莓，眼神真诚，“不稀罕。”
　　什么年代了，还联姻，他们神界都不用了好吧。
　　“喂！”看不惯她这个样子，贝拉·克罗宁不开心地拍了一下桌子，“知不知道拒绝克罗宁，你们会承受怎样的后果！”
　　云粥粥含着两个龙眼，两腮鼓鼓的像个小仓鼠，她摇了摇头，“不知道啊。”
　　这个女人好中二啊，比动画片里的人还要二。
　　冲着云粥粥翻了个大大的白眼，贝拉·克罗宁突然觉得傅祈年的妹妹是个傻子，自己更傻，还和她掰扯这么久。
　　懒得再理会这个小女孩，贝拉·克罗宁准备就在这等着傅祈年出现。
　　但云粥粥在那边吃的实在是太香了，看得她有点眼馋。
　　她有些别扭的开口，“你那个给我吃点。”
　　云粥粥把自己的水果盘抱起来，傲娇地把小脑袋扭过去，“不给。”
　　“你回家吃去吧。”
　　“回家吃就回家吃，我家好吃的比你这里更多！”
　　被云粥粥激的，贝拉·克罗宁站起来就要朝外走，走两步才想起来自己今天的目的，又回头坐下。
　　“你这个叫什么激将法对吧，我才不上当呢哼！”
　　见没把她气走，云粥粥还很可惜的又多吃了一口草莓。
　　见状贝拉·克罗宁咽了咽口水，兀自把脸转了过去，不再往这边看。
　　下次来，她要带好多好吃的，馋死这个小妹妹！
　　过了一会，说完话的傅祈年和褚生白等人下了楼。
　　见自己等的人终于出现了，贝拉·克罗宁有些激动的站起来，“傅祈年，我等你好久了！”
　　云粥粥直接放下果盘小跑过去，抱着傅祈年的胳膊，小声耳语道，“他们刚刚欺负了宋管家。”
　　闻言，傅祈年的脸色微沉，清寒的眸子泛起冷意。
　　“到我家欺负我的人，克罗宁小姐是否逾矩了。”
　　贝拉·克罗宁眨眼，纤长的假睫毛卷翘浓密，“他们不让我进来，我只能用一点方法。”
　　“你想要的我给不了，请回吧。”
　　一抹冷峭爬上傅祈年的眉眼，“宋叔，送客。”
　　宋管家在二人面前冷冷伸手，“请。”
　　“等等。”贝拉·克罗宁无视管家，示意伯克拿出一旁的包。
　　“我又新学了一个构建，如果你还能突破我的电脑，我就给你的下人道歉！”
　　贝拉·克罗宁很自信，既然傅祈年不告诉她，她就努力变强，让他甘拜下风！
　　“小姐。”伯克的眼神有些不赞同。
　　以她的身份，怎么可以给一个下人道歉。
　　贝拉·克罗宁抬起手，表示无所畏惧，目光直直地看向傅祈年，“怎么样，你敢不敢？”
　　云粥粥小眼神有些不服气，“傅哥哥！”
　　傅祈年伸手松了松袖口，“把我的电脑拿过来。”
　　大厅里，二人打开电脑对坐，贝拉·克罗宁自信地在按键上飞速敲打，随着屏幕上的字符滚动，她的表情逐渐轻松。
　　“伯克先生，好久不见。”褚生白在一旁轻声开口，伯克仔细看了看才认出他，表情有些惊讶。
　　“你长大了许多。”
　　“五年过去，自然是有些变化的。”
　　褚生白看了眼那边对战的二人，眉尾稍稍一挑，“我们不如出去说话。”
　　“好。”
　　注意到他们的交流，云粥粥看了一眼也没多想，只专注于傅祈年身上。
　　门口，褚生t白示意苏秀秀拿出来装着黑雾的瓶子。
　　“这个东西，先生见过吗。”
　　“总觉得近来的人间，不太平了。”
　　大厅内，贝拉·克罗宁操作完成，示意傅祈年可以开始。
　　当那双纤长的手放在键盘上的一刻，面前男人身上的气质陡然一变。
　　他的速度更快，眼神更加专注。
　　意识到不对，贝拉·克罗宁连忙反应过来继续敲击键盘，但渐渐的，她开始力不从心起来，眼神也从一开始的嚣张变得多了一丝慌乱。
　　在云粥粥地认真旁观下，傅祈年按下最后一个键，贝拉·克罗宁的电脑也随之黑掉，换成了两个大字：请回。
　　“靠！”贝拉·克罗宁不可置信地瞪大了眼睛，拿起旁边的手机一看，“五分钟？”
　　“你居然五分钟就破了！”
　　这可是她不惜从暗网上学的手段，傅祈年是妖怪吗，连这个也能破解！
　　傅祈年轻松合上电脑，眼神里多了一些深意，“克罗宁小姐最好不要去接触那些太肮脏的东西。”
　　连这个程序的来源他都知道……
　　贝拉·克罗宁羞耻地红了脸颊，她快速站起身，“总之，我还会再回来的！”
　　“等等。”云粥粥出声，“你答应的事情还没做呢。”
　　贝拉·克罗宁咬了咬嘴唇，最后下定决心似的朝宋管家快步走去。
　　语气快到要听不见，“对不起！”
　　说完她拿起东西，羞怒地快步朝外走去。
　　彼时伯克刚和褚生白二人说完话，看见她的情况也大概猜到了结果，打过招呼后跟着离开。
　　“伯克叔叔，为什么我就是赢不了！”坐在车上，贝拉·克罗宁十足气愤地锤了一下椅背。
　　伯克正要回答，却好像在她头上看见了什么，眼疾手快地伸手抓了下来。
　　那是一条红色的线虫，身上弥漫着烟雾，贝拉·克罗宁被吓得惊声尖叫。
　　伯克手上用力将其捏碎，化成一股烟消散扔出车窗。
　　“那是什么！？”贝拉·克罗宁惊魂未定地抚着胸口。
　　伯克的语气很严肃，“小姐是不是在暗网交易过？”
　　“是，但这和那个恶心的东西有什么关系？”
　　“那是诅咒，您无意中应该惹了什么人。”
　　“该死！我不过是买了个无用的程序！”
　　想起褚生白给他看的那个东西，伯克停下车，表情是从未有过的认真，“我们回国吧，华国快要出事了。”
　　“出事？什么事？”贝拉·克罗宁不解，“而且您刚刚为什么对傅祈年的妹妹那样尊敬，她有什么特别的吗？”
　　这些问题伯克无法解答，只说，“她的语言，凡人无法说出口。”
　　“您以后绝对不能招惹她，绝对。”
　　贝拉·克罗宁被他的眼神吓到，轻轻点了点头，“知道了。”
　　总归是傅祈年的妹妹，她自然不会做什么。
　　“回国的事情先不急，我要让傅祈年先输给我。”
　　贝拉·克罗宁脸上浮现一抹倔强，伯克只是回头过去，眼神里似乎有些悠远，“尽快吧，小姐。”
　　魔，没有人能对付。

第87章 就是生气，生气！
　　送走了贝拉，云粥粥耷拉着脑袋，无精打采的径直走向了沙发躺下，打开电视听着，正要接着吃水果，小手摸来摸去，怎么空荡荡的？
　　抬眼一看，傅祈年端着果盘，眼神晦暗地看着她。
　　“你今天吃了不少吧。”
　　云粥粥有些心虚地眨了眨晶莹水润的圆眼，“水果是很有营养的呀。”
　　虽然比不上灵果，但是味道好哇。
　　而且还能让心情变好……
　　“吃多了肚子也会不舒服的。”说完，傅祈年毫不留情地将果盘递给宋管家拿下去。
　　眼见着好吃的离自己远去，心底的委屈劲儿越发涌了上来。
　　哼
　　云粥粥坐起身，不开心的脸颊气鼓鼓，她转过半边脑袋，小小的身影中透露着可怜与幽怨。
　　傅祈年有些好笑，小东西怎么还生气了。
　　他坐在她旁边，“这就生气了？”
　　这不也是怕她肚子疼嘛。
　　云粥粥不说话，赌气起来，侧脸肉透着粉，傅祈年没忍住捏了一下。
　　小姑娘却跟个小刺猬一样跳了起来，然后大步走到离他远的地方背对着坐下。
　　见她远离自己，傅祈年心中莫名像空了一块，有些闷得难受。
　　他开口，声线冷了许多，“因为这点事情就不理我了？”
　　他是不是把这小丫头宠的太过火了。
　　被他的态度激到，云粥粥转过头，眼底冒起了一丝委屈，“才不是因为这个呢！”
　　臭男人，贝拉来了，他都不和她说话了，光顾着和那个讨厌的女人比赛聊天。
　　烦死啦！
　　谁稀罕和他说话。
　　水果都不给吃，是要送给贝拉吃吧！
　　坏蛋！
　　越想越气，云粥粥眼底浮现出氤氲水汽。
　　不和傅祈年玩了！绝交！
　　云粥粥站起来，噔噔噔的就想往楼上走，但被傅祈年抓住了手臂。
　　他皱眉，眼角弧度微扬，锐利冷然，像一只冷酷无情的猎豹。
　　他语气生硬，“为什么生气。”
　　云粥粥用力甩了甩，但还是没从他手里挣脱。
　　小眼神带着水雾，凶巴巴的但毫无威慑力，“我就是生气，生气！不告诉你，再也不想和你玩啦！”
　　仿佛被云粥粥的这一句话伤到，傅祈年的眼神狠厉了几分，虽然他很快收了回去，但这一丝的情绪变化也让小姑娘捕捉到。
　　湿漉漉的眼里刺痛一下，她回头默念，一阵红光过去，穿着小裙子的姑娘消失在了面前，他的手里。
　　“粥粥！”傅祈年伸手捞，但只抓到了一丝空气。
　　云粥粥身上的馨香还停留在周遭，冷静下来后，傅祈年扶额。
　　他刚刚在赌气什么！
　　因为法力不太稳定，云粥粥又强制动用了瞬移，她自己都不知道传送到了哪里。
　　看周遭环境，似乎已经不在璟园了。
　　四处看了看，好像是在大马路上，一辆车一个人都没有，有些冷清，平常出门都是坐车，所以她也不知道这里具体是哪里。
　　云粥粥抬起手背胡乱抹了抹脸上的眼泪，但一想到傅祈年刚刚凶巴巴的模样，那小眼泪跟断了线的珍珠似的，就是停不住。
　　“讨厌鬼。”小姑娘一边哭一边走，反正也不知道去哪，走就对了。
　　每次生气都问来问去的，她不说就不知道了嘛。
　　见到贝拉就一句话也不和她说了……
　　不知道为什么，一这样想起来，云粥粥只觉得心里更不好受，更难过了。
　　就好像有人在抓着她的小心脏挤捏，酸胀又有些刺痛。
　　“哎哟！”
　　因为泪水盛了满眼，又伤心着，云粥粥没看路，被一个石头给绊倒摔在了地上。
　　因为穿的是裙子，她的膝盖和小腿擦红了好几片。
　　嘎……吱！
　　一辆车在后面紧急刹车，司机是个女生，急切地探出头来，“小姑娘，你怎么在马路中间？”
　　意识到自己挡了人家的路，云粥粥连忙爬起身，朝车子挥了挥手。
　　“没事的，我就是不小心摔跤啦，你走吧！”
　　看着云粥粥腿上的伤，女人脸上划过一丝不忍，她向后请示道，“少主，我可不可以给她拿点药。”
　　叶离月在后座，随意瞟了眼云粥粥，然后点了点头，“尽快。”
　　得到允许，小红找了一包棉签一小瓶碘伏和一支药膏递出去，“小妹妹，你处理一下伤吧。”
　　见还有人关心自己，云粥粥鼻头一酸，擦了擦眼泪接过，“谢谢姐姐。”
　　等车子走后，云粥粥拿着东西瞧了瞧，却有点不知道怎么使用。
　　上次喷药，还是傅祈年给她弄的。
　　一想到他，云粥粥撇了撇嘴，“讨厌鬼傅祈年！”
　　“等等。”车后座，叶离月的耳力很好，听到了云粥粥口中的呢喃。
　　傅祈年？这个小姑娘居然和他认识，有意思。
　　而且还叫他讨厌鬼，应该是很亲密的关系。
　　“怎么了少主？”小红疑惑。
　　“开回去，接上那个女孩。”叶离月唇角勾了勾。
　　他有直觉，今天会帮那个男人一个大忙，这样以后……那个要求也就好说出口了。
　　见车子又回来，云粥粥湿润的大眼睛里有些疑惑。
　　驾驶位上下来了个穿着红色紧身短袖的女人，大波浪披散着别有风味。
　　她朝云粥粥笑了笑，“小妹妹你去哪里？要不要我们带你一程。”
　　云粥粥摇了摇头，“谢谢姐姐，不用了。”
　　不随便和陌生人走的道理，她还是明白的。
　　“上车吧，我送你回家。”叶离月摇下车窗，清俊的面容带着一抹很淡的笑意。
　　“咦？”这不是离月嘛。
　　云粥粥忍了忍，才没叫出口。
　　毕竟她这样，离月可还没见过。
　　不过这样就不算陌生人了……
　　“我不想回家。”云粥粥低头，握紧了手里的药。
　　她现在不想看见傅祈年。
　　“不回去，家里人会担心的。”
　　离月表面一副知心大哥哥的劝说模样。
　　就算不想傅祈年，云粥粥也想到了宋管家，他那么关心自己……
　　“嗯，我回！”云粥粥点了点头。
　　回去反正也，不和傅祈年说话，不理他！哼！
　　小红开t门让云粥粥坐进了后座，知道自己刚刚摔了一跤很脏，她拢着自己的裙子，尽量不碰到太多的位置。
　　“小妹妹，你家在哪？”叶离月幽幽地问出口，不过心中早有答案。
　　“璟园。”
　　和他想的答案一样。
　　唇角勾了勾，叶离月微微转头，余光扫到云粥粥那对蓝眼睛，心头猛的一震。

第88章 是我的错，别气了
　　“你……”叶离月的目光在云粥粥身上扫视了一圈。
　　并没有什么妖气。
　　是他多想了吧。
　　“怎么了？”云粥粥又往门边挪了挪，以为他是在嫌自己脏。
　　“你和傅祈年是什么关系？”
　　想了想他又补充道：“毕竟大家都知道，那是他家。”
　　想到那个人，云粥粥有些赌气地皱了皱眉，不是很情愿地说：“我是他表妹。”
　　叶离月深以为然的点了点头，“正好我也去璟园，我们顺路。”
　　从未听过傅祈年有什么表妹，更像是养的什么小情人。
　　他放在云粥粥身上的眼神深暗了几分。
　　这里距离璟园并没多远，几分钟就到了。
　　看着面前熟悉的欧式建筑，云粥粥心中还生出来一些小小的害怕。
　　她这样突然消失，也不知道傅祈年还找不找她，要不要她了。
　　“小姐，璟园到了。”叶离月说道。
　　云粥粥手指攥着裙角，朝他道了一声谢，然后随着一起下车。
　　璟园里面的人正忙着，来来往往地快速走。
　　云粥粥看得茫然，是出什么事了吗？
　　傅祈年刚从别墅里急匆匆地出来，就看见他要找的人，此时正在门口，旁边还有另一个男人。
　　他瞳孔皱缩，压低了声音，“云云，过来。”
　　看见他，云粥粥还是忍不住赌气地偏过了头，手上还抓着小红给的药。
　　注意到小姑娘腿上的伤，傅祈年没忍住向前多走了几步，心脏一抽一抽的有些疼。
　　“才出去这么一会，就把自己摔成这样？”
　　明明是关心的话，偏偏被他说成责问的模样。
　　云粥粥气鼓鼓地抬头，深蓝色的眼睛水润带着怒气，“我是不小心的。”
　　她才不是什么离不开他的笨蛋！
　　“过来，我带你去上药。”
　　“我不，我有药。”云粥粥侧过身去，还是不想理他。
　　她小公主倔起来，脾气也是不小的好吧。
　　“是他给你的药？”看向叶离月，傅祈年的脸色沉了不少。
　　云粥粥不否认的点头同意，反正那个姐姐也是离月的人，都一样。
　　见状傅祈年的眉眼冷了几分，看向叶离月的眼神闪过了一丝戾气。
　　才出去这么一会，就能接受别人的好了。
　　见战火波及到自己身上，叶离月挑了挑眉连忙开口，“傅总，我在路上遇到了您的表妹，便把她好心带过来了，此外并无其他。”
　　阴翳的眼神在他身上停了一刻，“那就多谢叶总了。”
　　叶离月轻缓地勾了勾唇，“人已送达，我就先回去了。”
　　傅祈年的目光放在赌气的小姑娘身上，声调冷冷，“叶总慢走，我还有事就不送了。”
　　走后，小红开着车，面色不解，“少主，您今天不是来和傅祈年谈合作的吗？”
　　后座，叶离月的眼眸黑得发沉，笑容高深莫测，“没看见他忙着呢，现在可不是什么打扰的好时机。”
　　“今天帮了他一个忙，往后我们，来日方长。”
　　“少主英明。”
　　……
　　“人都走了，你还不回来？”看着门口赌气不动的小姑娘，傅祈年气的心脏有些疼。
　　云粥粥抬了抬脚，想到自己的那些委屈劲，情绪上来了还是不动。
　　“粥粥，”傅祈年压低声音，声线里似乎有一些难以发现的悲伤，“你不要我了吗？”
　　“没有！”
　　云粥粥嘴比脑子快的说了出来，反应过来后，她又愤愤地瞪了傅祈年一眼。
　　瞎说什么呢！
　　明明是他这个坏男人先气自己的好吧。
　　“既然你不愿意过来……”傅祈年作势要转身走。
　　云粥粥见状急了起来，心头更气了，一股热泪涌出眼眶。
　　“傅祈年，你，哎哟！”
　　她往前走了几步，假意要走的傅祈年却很快的转过身，一个弯腰将她公主抱了起来。
　　“你不愿意过来，我就把你抱回去。”傅祈年的脸上带着一丝得逞的笑意，他抱的很紧，步伐快而稳健。
　　“你骗我！”云粥粥眼角还挂着泪，感受着男人身上传来的温度，她攥起小拳头打了傅祈年一下。
　　“没有骗你。”
　　傅祈年一路抱着云粥粥，忽视所有人的目光径直上了楼，进了房间。
　　到了房间内，云粥粥在怀里挣扎，傅祈年便如愿把她放了下来。
　　他抬手怜惜地为她拭去眼角的泪。
　　云粥粥瘪着嘴，但还是忍不住要哭，委屈起来，眼泪怎么也控制不住。
　　“你，呜呜呜呜，欺负我，呜呜呜呜……”
　　“粥粥。”傅祈年的声线柔和了很多，本来想教育小姑娘，这看见眼泪，又始终狠不下心来了。
　　“说说，我是怎么欺负你了？”他的眸光深沉，一丝也没有从云粥粥身上挪开。
　　小丫头哭的眼尾和鼻尖都红红的，让人好想……
　　“你，你凶我！”云粥粥哭的有些上气不接下气，“看到贝拉，还不理我，不和我说话！”
　　一想到这里，云粥粥的委屈劲儿更大了，仰着头嗷嚎地哭，心疼地傅祈年直皱眉。
　　“粥粥。”他的声音有些颤抖，眼神里出现一抹慌乱，“不哭了，都是我的错。”
　　“你咬我好不好？”
　　傅祈年把袖子撸起来，主动递到云粥粥跟前。
　　他没想到，自己的疏忽，居然让小家伙受了这么大委屈。
　　都是他的错。
　　他甚至还对粥粥发了火，赌气，是他该死。
　　云粥粥倒也没客气，抓住傅祈年的胳膊就是嗷呜一咬，把今天所有的委屈和愤懑都发泄了出现。
　　傅祈年全程忍着，一点动静也没出，誓要小姑娘把这个气出够。
　　不知道过了多久，云粥粥终于反应过来松口。
　　她低头一看，傅祈年小臂上赫然是两个鲜红的牙印，还出了血。
　　云粥粥哭红的眼睛里慌乱起来，她怎么咬的这么重？
　　她担心地抬头，傅祈年却一点表情也没有，只是伸手轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“出够气了吗？”
　　云粥粥别扭的点了点头，眼睛眨了眨，把最后几滴眼泪挤了出来。
　　大手轻轻摩挲着小姑娘的脸庞，傅祈年的声音里带着悔意，“今天都是我不好，我只想着快点结束，让她离开，没想到疏忽了你的感受。”
　　“是我的错，我道歉。”
　　“对不起粥粥，刚刚我更不应该凶你。”
　　听见这些话，云粥粥直接扑进了傅祈年怀里，将最后一点委屈哭干抹尽，傅祈年便紧紧的搂着这娇小的身躯，任由她哭够。

第89章 原来认识，酒嘛，才不会醉
　　云粥粥的哭声渐渐歇了下来，小身子也不颤了。
　　傅祈年松开她，伸手为她拨开了沾在脸上的发丝。
　　“都哭成小花猫了。”
　　云粥粥娇愤地瞪了他一眼，还不是你气的。
　　拿了张纸巾给小家伙擦了擦脸，傅祈年扶着她的肩膀靠近，凑近了看，云粥粥深蓝色的大眼睛水汪汪的，再配上那带着粉嫩的精致小脸，实在诱人的紧。
　　他的声音暗哑了几分，眼神放在云粥粥眼睛里未曾挪动半分，“现在能不能说说，你怎么会从叶离月的车上下来？”
　　这一点，他可也有些吃醋呢。
　　“就半路遇到了呀，我又不认路，只能让他带回来……”
　　说到后面，云粥粥皱了皱小鼻子，这次她可认认真真地记住路了，下次傅祈年再气她，她就自己跑出去，哼！
　　仿佛看穿了她的小心思，傅祈年捏了捏她的脸颊，“好，以后不把你气跑了。”
　　他敛着眸子，粥粥还什么都不懂。
　　“去那边坐着，我给你涂药。”傅祈年深吸一口气，压下来心底的旖旎心思。
　　松开怀里香软的小家伙，心里还有种缺了一块的空洞感。
　　云粥粥乖巧地走到床边坐下，没发现共处一室的男人有什么异样。
　　她的腿只是擦破了皮，看着吓人，其实没什么大问题。
　　但她喜欢看着傅祈年为自己担心，上药。
　　将叶离月的药放在一边，傅祈年拿出了自己的医药箱。
　　刚一打开，手机就响了起来。
　　云粥粥不满地噘嘴看向他。
　　好像是在问，是不是又要着急接电话去了？
　　看出小姑娘的不乐意，傅祈年笑了笑，单膝跪在地上，握住她的腿抬起来，放在自己身上搭着。
　　“诶……”云粥粥有些不适应地想缩回腿，却被傅祈年按住。
　　“这样方便。”
　　“可是我刚刚摔得很脏。”
　　“不脏，乖乖的别动。”
　　扶好云粥粥的腿，傅祈年把电话接通按了免提，放在一边。
　　一边认真给云粥粥清洗上药，一边回复电话。
　　“傅老弟，好久不见。”打电话的是个外国男人。
　　“好久不见，克罗宁大哥。”
　　克罗宁？
　　听见这个名字，云粥粥不悦地皱起小眉毛。
　　看着她的反应，傅祈年笑了笑，示意她接着t听。
　　“贝拉那个调皮蛋去烦你了吧，这坏丫头，一点也不听话。”
　　“她也是被别人骗了。”
　　想到慕昊辰，傅祈年挑了挑眉。
　　他大概没想到，他与克罗宁家族的掌权人，贝拉·克罗宁的父亲，是多年志同道合的好友。
　　他精心策划，想要傅氏与克罗宁家族对上的算盘，落空了。
　　“哈哈哈哈，那小丫头，还说要和你联姻，被我打发回去了。”男人爽朗的笑了笑。
　　“你连我优秀的大女儿都看不上，怎么会喜欢这种捣蛋鬼小丫头！”
　　闻言傅祈年看着云粥粥笑了笑没说话。
　　喜不喜欢调皮的，也得分人。
　　傍晚的夕阳透过落地窗照进房间内，男人单膝跪地，细心地为女孩处理腿上的伤，时不时回复电话里的声音。
　　此时此刻，云粥粥突然觉得这样就很好，有种想让时间一直停留在此刻的冲动。
　　“我会劝说贝拉早些回国的，在那边，还麻烦你稍微看着点了，别让她闯祸。”
　　克罗宁在那边叹了口气，这逆女，总让他费心。
　　“放心，您女儿不会轻易吃亏的。”
　　就贝拉那个性格，以及她身边还有伯克保护，确实没人欺负的了她。
　　克罗宁在那边笑了笑，和傅祈年寒暄几句才挂了电话。
　　此时云粥粥腿上的药也刚涂好。
　　小姑娘犹豫了一下，还是问出口，“傅祈年，你和贝拉的父亲认识啊。”
　　“认识。”傅祈年坦然答道，“而且他总是把我当做弟弟看待。”
　　“所以……”云粥粥俏丽的小脸上浮现出一丝尴尬。
　　傅祈年起身靠近她，笑容中带了一抹耐人寻味，“所以，我只把贝拉看作一个调皮捣蛋的小侄女，和小孩子没什么两样。”
　　“那你不早点和我说！”
　　一想到自己脑补生气的那些，云粥粥整个脸瞬间升腾地通红，小爪在傅祈年身上来回地拍打。
　　抓住作乱的小手，傅祈年轻挑眉，嘴角漾起弧度。
　　他说早了，还怎么看见这小丫头争风吃醋的模样。
　　“傅祈年大坏蛋！”云粥粥羞红了脸，挣脱开傅祈年的手，噔噔噔地跑出了房间，男人在后面笑得很大声。
　　真是羞死人了，她光吃这些无用的醋！傅祈年还不早点告诉她，讨厌讨厌！
　　捂着自己烫红的脸，云粥粥准备下楼吃点冰淇淋冷静一下。
　　到西图澜娅餐厅的时候，苏秀秀和褚生白正坐在那里，面前摆了好多漂亮的瓶子。
　　“你们在喝什么呀？”
　　云粥粥歪着脑袋，很是好奇，空气里飘散着各种各样的果香味，好诱人。
　　“嗝儿~”苏秀秀转过头来，脸色酡红，“喏，这些是果酒，可好喝了。”
　　褚生白在旁边扶着她，重重叹了口气，“秀秀，你喝醉了。”
　　他才一会不在，这丫头就买了一堆果酒评鉴，真是心累╮(︶﹏︶)╭
　　“我可以尝尝吗？”
　　云粥粥双眼发亮，走过去坐着，好奇地拿手指戳了戳那些果酒瓶。
　　“当然可以啦！”苏秀秀大方地一挥手，把几瓶没拆封的推到云粥粥面前。
　　“给，就当这些天在你家吃饭的，嗝儿~谢礼！”
　　褚生白脸色有些发黑，扶着东倒西歪的苏秀秀，“云小姐还是少喝为妙，果酒清甜，但容易醉。”
　　这丫头就是个明晃晃的例子。
　　云粥粥抱着几瓶酒貌似乖巧的点了点头，心里却想着，不就是酒嘛，她才不会醉呢。
　　扶着喝醉的苏秀秀临走前，褚生白思索下，还是转身询问道：“云小姐是不是知道那缕黑雾是什么东西？”
　　闻言云粥粥心虚地挪开眼睛，把自己藏在酒瓶后面摇了摇脑袋，“不知道……”
　　“我知道你的身份，你放心说就是，我不会告诉外界。”褚生白承诺。
　　啊？他居然知道。
　　云粥粥惊疑地睁大了眼睛，怎么看出来的？她耳朵跑出来了？
　　抬手摸了摸，没有啊！
　　“云小姐，这对人间的安危很重要，如果知道的话，请您说出来。”
　　人间的安危……
　　云粥粥低下头，眸子转了转，快速说了出来，“那是魔气，但是魔已经消失了几千年了，我也不是很确定。”
　　“知道了，多谢。”
　　说完褚生白就将醉醺醺的苏秀秀抱起来，大方朝外走去。
　　看着离去的身影，云粥粥神情澄澈单纯。
　　他们二人跟她和傅祈年真像，关系真好。

第19章 关键时刻，变猫了！
　　那么现在……
　　云粥粥看向苏秀秀给的几瓶果酒，搓了搓小手，甜甜一笑，白软的脸颊浮现两个梨涡。
　　品鉴果酒时间！
　　她迫不及待地打开一瓶，拿起来就是咕嘟咕嘟地喝，仿佛青葡萄就在嘴里炸开爆汁，清甜中带了一丝冰凉，醇香润口，进口后一下就滑进了喉咙里一路向下。
　　“啊啊！好好喝啊！”云粥粥一口气干了半瓶，宝贝似的抱着瓶子摇了摇身子。
　　苏秀秀够义气，给她这么好喝的果酒，以后就是她姐妹啦！
　　带着喜悦，云粥粥每个瓶子都打开喝起来，一口接一口根本停不下来。
　　果酒大概是冰过的，所以云粥粥喝着只觉得凉凉的很畅快。
　　不知过了多久，她突然感觉身体里好像升起来一股热意……
　　“诶？”云粥粥呆呆的拿起杯子，眼神飘忽，“你，你怎么在晃啊，别动了……”
　　她动作仿佛慢了半拍，两个手来回去抓杯子，一个没注意，杯子就要掉下去……
　　一只大手蓦地出现，接住了半空中的杯子。
　　“粥粥。”
　　傅祈年扶额叹了口气。
　　苍天啊，他不过是晚下来一会，小姑娘怎么就喝上酒了？
　　“嗯？”云粥粥迟缓地抬头，如玉般雪白娇嫩的脸上微泛红光，一双水盈盈的眸子氤氲带着雾气，迷离地看着面前的人，媚而不自知。
　　“傅，傅祈年，傅哥哥……”
　　“嘿嘿……”
　　云粥粥扶着桌子，撑着自己摇摇晃晃地站起来，傅祈年咽了咽口水，试图压下喉咙里的燥意。
　　他上前扶住小姑娘细软的腰肢，此刻真是烫的惊人。
　　“粥粥，你喝醉了。”傅祈年微微挑眉，男人的声音像红酒般醇厚，低哑迷人。
　　他的声音回转在耳边，云粥粥大大的深蓝色眼睛里透着几分朦胧，“我醉了~”
　　“傅哥哥~”小姑娘甜软的声音像是带了钩子，将傅祈年的心脏牢牢锁住，拉着往前走。
　　“粥粥。”
　　傅祈年握住云粥粥的手，软滑白嫩，热乎乎的，他抑制地阖了阖眼，“我带你回房间休息。”
　　“好啊~”云粥粥两个带着热意的胳膊环上男人的脖颈，两条腿也抬了起来夹住傅祈年的腰，将自己挂在他身上。
　　“我是一个小挂件~哥哥带我走~”
　　云粥粥娇软的身体紧紧贴着他，哪怕隔着衣料，那一股温热柔软的触感也清晰的不行，这一股热，生生将傅祈年的最后一根理智线崩断。
　　他抬手托住云粥粥的臀，深吸一口气，大步朝楼上走去。
　　“粥粥，是你自己惹的火。”
　　“我没有惹祸呀，嘻嘻~”云粥粥紧紧抱着傅祈年不松手，“我喜欢傅哥哥~”
　　听见这一句话，傅祈年停顿了一瞬，然后走得更快了。
　　走进房间，傅祈年很快地转身关上了门，然后把云粥粥的后背抵在墙上，整个身躯将她环绕压住。
　　他克制着自己，薄唇轻启，“粥粥，到了。”
　　“好呀~”云粥粥笑了笑，抱着傅祈年的脖颈蹭了蹭。
　　傅祈年整个身体都僵硬了起来。
　　小姑娘热热的气息扑撒在脸上，两个人的呼吸逐渐交融。
　　傅祈年忍耐地抱紧了她的身躯。
　　“粥粥……”再继续，要忍不住了。
　　忽然，两个软而热的东西贴上了他的唇瓣。
　　傅祈年惊讶地睁大了眼睛，云粥粥的脸庞近在咫尺。
　　她亲他了……
　　意识到这一点，傅祈年脑中仅存的理智全然炸开，大手扶上她的后脑勺，张开口，想要加深这个吻。
　　但云粥粥却在此时抬起来头，“傅祈年，你以后要是再欺负我，就这样惩罚你！”
　　她抱着男人的脸，奶凶奶凶的说道。
　　小姑娘的脸色酡红，唇瓣粉嫩，水光潋滟，像极了她平常最爱吃的草莓。
　　此时此刻，傅祈年喉结滚动，他想吃草莓了。
　　“听见没？”见人没反应，云粥粥不悦地拍了拍他的脸。
　　听见了，傅祈年的手稳稳放在她后脑勺，“今天我欺负你了，粥粥……”
　　“惩罚我吧……”
　　语毕，他再也无可忍耐地对着那粉嫩的唇吻了上去。
　　傅祈年吻的很激烈，唇舌霸道而猛烈地掠夺着云粥粥的樱桃小口。
　　他像在吃精致的小蛋糕，长舌舔舐翻卷，薄唇吮吸，将云粥粥亲的七荤八素。
　　“嗯~”云粥粥口中发出一声嘤咛，傅祈年更是将她压的更紧，加深了这个吻。
　　浅尝辄止是不存在的，小姑娘诱人十足，他怎么舍得停下。
　　“嗯……”感受不到新鲜空气，云粥粥皱起了眉，手轻轻推着傅祈年压紧的胸膛。
　　男人这才意犹未尽地起身，一双眼因为动情变得有些猩红。
　　看着小t姑娘脸颊白里透粉，漂亮的眸子泛着水光，朦胧迷离地喘着粗气，傅祈年挑眉笑了笑。
　　是他刚刚亲的太过火了。
　　不过也是她，勾人而不自知惹得祸……
　　“粥粥，我是谁？”傅祈年捏着云粥粥的下巴，强制让她抬起头看向自己。
　　“你是傅祈年。”云粥粥缓缓眨着眼，诱人的唇一张一合，“我还要……”
　　听到自己想要的答案，傅祈年一把将她搂住，动作霸道但温柔地将她放在了床上，将自己紧身的外套快速脱下，他欺身压在了云粥粥的身上。
　　“粥粥，叫我。”傅祈年幽沉的眸子紧紧盯着小姑娘迷离水汽朦胧的深蓝色眼睛。
　　“傅祈年。”云粥粥抬手抱着他，声音甜软带了丝急切。
　　“另一个。”
　　“傅，哥哥……唔。”
　　听到自己想要的，傅祈年毫不留情地再次吻上那张日思夜想的唇。
　　随着亲吻，二人周身的气氛越来越热，傅祈年的手紧紧搂着云粥粥的腰，正要向上，他突然感觉有什么光晃了眼。
　　他睁开眼，是小姑娘身上泛起了红光，没等他反应过来。
　　云粥粥快速缩小，最后在裙子里变成了一开始的那只小奶猫。
　　他反应了好久，才接受这个事实。
　　“粥粥……”傅祈年叹了口气，鼻息间还有小姑娘的香甜。
　　怎么在这时候，变回去了……
　　他掀开裙子，雪白的小奶团子已经睡着了，肚皮吸吸鼓鼓地，睡得很香。
　　傅祈年像是脱力一般躺倒在旁边的床上，看着天花板，大脑一片空白。

第91章 小渣猫一枚
　　“喵~傅祈年，我饿了。”
　　清晨，云粥粥从睡梦中爬起来，迷迷糊糊的从被窝里探出一颗毛绒绒的小脑袋。
　　肚子很空很饿，好像里面什么也没有了一样，好难受~
　　昨天是什么时候睡的来着？
　　她抬爪挠了挠自己的小脑瓜，费力思索回想着。
　　等等，爪？
　　云粥粥欲哭无泪地抬起自己的手看了看，毛毛的，还有粉色的肉垫！
　　她怎么又变回猫啦！
　　小奶猫眨巴眨巴眼睛，水雾雾的。
　　好不容易变回人形快乐几天呀~
　　应该是昨天强制动用瞬移惹得祸！
　　都是让傅祈年气的！
　　旁边男人睡得正香，云粥粥气不过，四个小爪大踏步走过去，对着傅祈年的俊脸正要拍下，昨晚的记忆碎片似的浮现在脑海里。
　　她好像吐了，然后傅祈年手忙脚乱地带着迷迷糊糊的她去收拾擦洗。
　　一晚上吐了好几回，他每次都能及时醒过来，甚至用手接住她的呕吐物……
　　这么想着，云粥粥收回了爪子，有些歉意地看着底下的男人。
　　他眼底还有些没睡好的乌青，身上是昨天的衬衫西裤，连鞋都没来得及脱掉。
　　“喵……”云粥粥小奶音轻轻地叫了一声。
　　对不起傅祈年，都怪我偷偷喝了那么多酒，让你操心了一整晚……
　　“粥粥。”听到动静，傅祈年下意识的瞬间惊醒，看见面前好好的小猫咪，又放心的松了口气。
　　“还有没有哪里不舒服？”
　　云粥粥摇了摇头。
　　经过一晚上的能量吸收，她腿上的伤都已经好全了，就是化形还得等等了。
　　抬手揉了揉小奶猫毛绒绒的脑袋，傅祈年薄唇微微扬起，“好几天没看见这样的你了。”
　　“昨天瞬移，法力消耗有点大。”
　　“你还会说话？”傅祈年的手停顿住，惊疑地瞳孔微微放大。
　　云粥粥点点小脑瓜，“能说，过没两天就能重新化形了。”
　　毕竟不是之前被重创的虚弱样子了。
　　傅祈年方才会意，不过看着一只猫说话……
　　真有些怪怪的(。o_o)
　　“粥粥，你……还记得睡前发生了什么吗？”
　　想到那时候的激烈，傅祈年甚至有些不好意思地将放在小奶猫头上的手收了回来。
　　是他一时没控制住。
　　不过这也是他的……初吻。
　　傅祈年看向小奶猫的眼神里有些希冀，如果她还记得的话……会是什么反应？
　　“啊？”小奶猫疑惑歪头，澄澈的蓝宝石眼睛眨了眨，“不记得了，除了吐，我还做什么了吗？”
　　她只记得自己喝醉了，然后迷迷糊糊就到了床上。
　　闻言，傅祈年头枕着枕头，默默看着天花板，良久后才吐了口浊气，坐起身来，看向小家伙的眼神有些幽怨。
　　“居然不记得了。”他轻声呢喃，睫毛敛着，似乎有些失落。
　　他越这样，云粥粥的好奇心更重了，她迈着小步子跟上去，“我做什么了呀？”
　　“你自己想吧。”
　　傅祈年起身下床，舒展了一下有些僵硬的筋骨。
　　云粥粥乖巧端坐在床边，满脸求知欲，“你告诉我嘛，傅祈年。”
　　傅祈年弯腰，手指轻轻点了一下她粉嫩的小鼻尖。
　　“自己想去，小渣猫。”
　　云粥粥疑惑不解，她到底干什么了？还有渣猫是什么意思啊。
　　啊啊啊啊，傅祈年又卖关子！
　　看着小奶猫在床上闷头刨拉被子，就是想不明白的模样，傅祈年轻哼一声，勾着唇角洗漱去了。
　　真是个小渣猫，自己勾引的他都不记得了，就不告诉她，自己想去吧哼╯^╰
　　宋管家一如往常地在西图澜娅餐厅布置着早餐，想到昨天晚上傅祈年和云云都没吃饭，他特意将菜单弄得豪华了一些。
　　旁边一个佣人嘴角抽了抽，“宋叔，你就是体谅两位主子的身体……”
　　她眼神划过餐桌，“也不用在早上吃澳龙和东星斑吧。”
　　“你懂什么。”宋管家执拗地把盘子摆正，“人是铁，饭是钢，一顿不吃，营养缺口很大的！”
　　佣人弱弱举手，“可是早上的人一般没什么胃口……”
　　“你听我和你狡辩，不，讲解……”
　　正忙着辩论呢，一声属于猫咪的小奶音在楼梯上响起。
　　宋管家的身体瞬间僵住，他不可置信地转头。
　　“喵~”云粥粥在傅祈年怀里，朝宋管家卖萌地挥了挥爪。
　　“粥粥，你回来了！”宋管家激动的热泪盈眶。
　　他三步并作一步地连忙迎接了上去，围着粥粥看了好几圈。
　　“瘦了一点了，不过粥粥还是最漂亮，最可爱的小猫！”
　　“喵喵~”
　　云粥粥害羞捂脸，变成人形后她吃的可更多了，明明就长胖了嘛。
　　傅祈年托着小猫掂量了掂量，说话声音平缓含笑，“宋叔，她哪里瘦了，明明还重了一些。”
　　“喵！”云粥粥不悦地抬爪拍了一下傅祈年的手。
　　女生可以自己说自己胖，别人绝对不可以的，哪怕是傅祈年也不行！
　　“哎哟，才不胖呢，小粥粥怎么样都好看！”
　　宋管家爱怜地对着云粥粥看了又看，生怕小奶猫走了又看不见了。
　　“喵喵~”云粥粥朝宋管家张开双臂。
　　管家爷爷抱~
　　她这样不能维持多久，能让宋管家多开心一下是一下。
　　得到傅祈年允许后，宋管家动作小心地接着这一个小毛团子，脸上绽开的笑容根本停不下来。
　　“粥粥怎么接回来了，以后是不是不走了？”
　　宋管家小心翼翼地看向傅祈年，无比希望他说出那个自己期望的答案。
　　傅祈年眸子微微转动，虽然他也不想，但是……
　　他摇了摇头，“只是暂时接回来几天。”
　　宋管家可见地失望的垂下了脑袋，摸着小猫咪的动作更加轻柔。
　　“喵~”云粥粥看不得宋管家伤心，连忙朝傅祈年使了个眼色。
　　“不过往后可以时不时接回来玩。”他连忙补充道。
　　“啊，那就好，那就好！”
　　将小猫抱上西图澜娅餐厅，放在它专属地小猫爪板凳上，宋管家慈爱地笑了笑，“粥粥想吃哪个？爷爷给你夹。”
　　“喵喵~”我想吃……
　　云粥粥转头，看见那一大桌子菜，直接愣了神。
　　啊嘞，已经中午了嘛？
　　傅祈年过来看见也难得的有些说不出来话，“宋叔，这是，早餐？”
　　他语气带着浓浓的不确定……

第92章 黑漆漆苏宴霆求收留，文盲小猫
　　“是啊，您和云云小姐昨晚没有用餐。”
　　宋管家笑了笑，“所以我想你们吃的好一些。”
　　“说起来云云小姐怎么还没下来？”
　　“喵~”云粥粥乖巧的叫了一声。
　　不过她不能告诉宋管家，她就是云云。
　　“她……早上就出去了，约了刘助理逛街。”傅祈年看了云粥粥一眼。
　　为了这小家伙，他真是把一辈子的谎话都编出来了。
　　闻言宋管家点了点头，并没有多想，“那等云小姐回来我再重新准备。”
　　接着他继续为小奶猫夹菜，看着它吃，只觉得自己等会也能多吃几碗了。
　　早餐就在这样一个和谐的氛围下渡过。
　　下午，云粥粥正窝在沙发上看电视，一个人影风风火火地跑了进来。
　　是苏宴霆，与往日不同的是，他似乎晒黑了一点，也结实了不少。
　　“粥粥，傅哥呢？”
　　“喵喵~”云粥粥抬爪指了指楼上书房的方位。
　　“噢好，我上去找他。”苏宴霆抬手扇了扇风走了几步，意识到什么，又倒退了回来。
　　“粥粥！你回来了！”
　　苏宴霆激动的呲着一口大白牙嘎嘎笑。
　　“快快快t，让哥稀罕稀罕！”
　　眼见着他张开双臂朝自己扑过来，云粥粥都吓得炸起来毛。
　　“苏宴霆，你干什么呢！”低沉醇厚的声音传来，是下楼的傅祈年。
　　见状云粥粥连忙朝他奔了过去，一下跳进了他怀里。
　　“喵喵！”黑漆漆的苏宴霆太吓猫啦！
　　稳稳接住跳上来的小团子，傅祈年皱眉扫视了一番眼前的人。
　　“你怎么折腾成这样？”
　　苏宴霆大刺啦啦地坐下，翘起二郎腿摇了摇，“这不是去我爹那训练了几天嘛！”
　　上次被暗影按着打，他总气不过，觉得是自己太弱了，干脆一头扎进部队里闷头训练。
　　抱着云粥粥坐得离这厮远了些，傅祈年才开口问道：“你今天来做什么？”
　　苏宴霆拆开一根棒棒糖塞进嘴里，“超自然事务管理局的人不是已经来了，我过来好奇好奇嘛！”
　　他四处看了看，“人呢？”
　　“不巧，有事出去了。”傅祈年把手机丢过去，上面赫然是褚生白发来的一条短信。
　　【傅先生，京城发现妖的踪迹，我同秀秀去查探，若有关于暗影的事，请打这个号码联系。】
　　“哇靠，真的有妖怪啊！”苏宴霆惊讶地瞪圆了眼睛，在皮肤的衬托下，他的眼白简直白的发亮，像安上去的假眼珠一样。
　　云粥粥选择性地不去看他，总觉得他比妖怪还要吓人一些。
　　“傅哥，你和我说说呗，他们是怎么样的一群人？”
　　传闻中的能人异士，苏宴霆说不好奇是假的。
　　“两男两女，比你年轻。”傅祈年言简意赅。
　　“真好，年少有为啊……”苏宴霆晃着脑袋感叹。
　　“所以哥，能让我在你家住一个月不。”
　　苏宴霆双手合十，朝傅祈年拜了拜。
　　傅祈年皱眉，“这两件事有什么关联吗？”
　　“当然有呀！”
　　“你看，我住在这，总能遇到几位少侠回来，到时候我向他们请教请教，不说降妖伏魔，遇见暗影不哆嗦也行呀！”
　　他拧眉啧了一声，音质清冽，“说实话。”
　　“好吧。”苏宴霆垂着脑袋，假意抹了抹眼泪。
　　“还不是快开学了，我家那个小魔王回来了！”
　　“我妈天天宠着她，时不时就嫌我碍眼嫌我烦，她也老欺负我~”
　　“所以傅哥，求收留！我想清净点啊！”
　　看着苏宴霆夸张的模样，云粥粥抖了抖胡须。
　　前面的说辞她差点都信了，还是傅祈年了解这小子。
　　“闭嘴。”傅祈年抬手捏了捏眉骨，被他吵的脑袋都大了，难道他就不想清净点嘛。
　　苏宴霆：("O"O)“傅哥~~好不好~”
　　“住，还是你以前那个房间！”傅祈年忍无可忍的挥了挥手，让这个小苍蝇哪凉快哪呆着去。
　　“感恩！我去把霸天也接过来嗷！跟粥粥好有个伴！”
　　没等傅祈年开口拒绝，苏宴霆一溜烟地就跑了出去。
　　霸天，我绝对不会让你一个狗在家受苦的，你爹来咯~
　　“开学是什么意思啊？”人都走了，云粥粥终于可以开口说话，连忙问出心中的疑惑。
　　傅祈年：“就是要去上学了。”
　　“上学去哪？都干嘛？为什么要上？”
　　云粥粥小小一团呆呆地坐着，大眼睛眨巴眨巴真诚地发问。
　　傅祈年抚摸着她后背的毛，耐心回答：“去学校，可以学习知识，还能认识很多新的朋友，有新的体验。”
　　想起小姑娘有时在家无聊的模样，傅祈年突然觉得，可以把她送去学校玩玩啊！
　　“噢……我可以上学嘛？”
　　两个人同时想到了一起，云粥粥也觉得每天在家里真的很无聊，傅祈年还总是要忙工作，不能陪她玩。
　　“可以是可以，但是粥粥……”
　　想起来什么，傅祈年面上神情顿了顿，“我好像记得，你不认识字。”
　　总不能把一个大人，送去从幼儿园小学开始念起吧……
　　失策了，忘了这家伙是个文盲小猫。
　　“我认识字呀。”云粥粥不服气地昂着小脖子，“神界的字我都认识呢，但是你们人间的字长得太不一样啦。”
　　“让你看神界的字你还不见得能认识呢，哼~”
　　摸了摸傲娇小猫的头，傅祈年唇边漾起一抹笑意，“但是不认字，不能去上学。”
　　“嗯……”
　　小奶猫犹豫了一下，然后一爪拍在傅祈年的腿上，坚定道：“那就学，反正本公主学什么都快，过目不忘的！”
　　“这么厉害。”傅祈年佯装惊讶的表现很大地取悦了小猫咪的虚荣心。
　　“那当然咯，师傅都天天夸我聪明呢~”
　　“好，那我教你，明天就给你买书。”
　　“好！”云粥粥雄赳赳气昂昂地握着小猫拳。
　　没多久，苏宴霆就牵着狗霸天，带着行李箱乐滋滋地来了璟园。
　　“汪汪汪！”公主殿下！
　　狗霸天一脸兴奋地跑到云粥粥跟前，转着圈地摇尾巴。
　　好久没看见公主殿下了，他炒鸡想她的！
　　“霸天，你冷静点。”苏宴霆在旁边酸溜溜的说。
　　“坐下，霸天。”他试图发出指令，但这狗子是一点也不听话，光看着小奶猫流哈喇子。
　　“喵喵。”云粥粥看不下去，跳下来帮忙教育。
　　霸天小弟坐下。
　　公主殿下一吩咐，狗霸天立马听话坐好，惊得苏宴霆目瞪口呆。
　　“霸天，你小子！谁才是你爹呀！”
　　“喵喵喵~”霸天小弟，握手。
　　云粥粥抬爪，狗霸天还真有模有样地抬起大爪子和她握了握。
　　然后斜眼看了眼自己惊讶到不行的黑皮红毛主人。
　　你懂什么，这可是公主殿下！

第93章 看出来不对劲
　　晚上吃饭，往日里安静的餐桌，此时多了一个黑人和一条狗，佣人们都在偷偷掩嘴笑，热闹非凡。
　　“好久没在璟园吃饭了，这味道我真是想念的慌！”
　　苏宴霆握着筷子，一副蓄势待发的模样。
　　他四处看了看，“你云表妹哪去了？让她快下来开饭呀！”
　　看着这一桌子美味，苏宴霆都偷偷咽了多少次口水了，可是人不齐不开动的道理，他还是懂的，旁边狗霸天但凡有一点小动作，都要受他一个大逼斗！
　　闻言正低头喝水的云粥粥呛了一声，宋管家见状，连忙抽出纸巾帮小奶猫擦嘴，简直比旁边傅祈年的动作还要快。
　　他抬头想了想，眉头微皱，“是还没看见云小姐回来过，少爷，要不要打电话问一下？别是出了什么事。”
　　苏宴霆也在那边连连点头，“一个小姑娘自己出去，你怎么放心的？”
　　面对两人，傅祈年放下手里的纸巾，缓缓吐了一口气，“我去打个电话问一下。”
　　说罢他拿起手机，走到一个没人的地方静静站着，准备等时间差不多了再回去。
　　要是小姑娘真的一个人出去，他怎么可能放心，但关键问题是，没出去啊……
　　等人走了，苏宴霆－黑皮版本偷偷靠近小奶猫，“粥粥，你知道云云是谁不？”
　　“喵。”云粥粥看他一眼。
　　不就是我嘛，我就在你面前呀。
　　“傅哥有了新的漂亮表妹，可就不喜欢你啦！”苏宴霆表情真真儿的，实际上肚子里装满了坏水，他贱嗖嗖的想看看小奶猫害怕生气的模样。
　　狗霸天看见他这样，严肃的冷着一张二哈脸，表情十分鄙夷，又来了，从小就喜欢这样吓唬他，公主殿下才不会上当呢。
　　“喵~”云粥粥懒懒地回了苏宴霆一声，然后嗷呜一口吃掉宋管家夹到盘子里的猪蹄肉。
　　傅祈年才不会不喜欢她嘞。
　　反正苏宴霆也听不懂她在说什么，随便叫几声回复就好了~
　　“咦？”见小猫居然不害怕，苏宴霆惊讶地露出大白牙。
　　“哎哟！”他一拍脑门，挽着胳膊说：“我忘了，你都回原主人家里了，哪还在意不在意傅祈年呀。”
　　“喵喵喵！”
　　这一听云粥粥可不乐意了，冲着苏宴霆奶凶奶凶地嗷嗷。
　　她最在意傅祈年啦！
　　看见小奶猫终于生气，苏宴霆乐得捧腹大笑，眼见着某个男人要回来了，他连忙摸了摸它的小脑瓜，“没有啦粥粥，我就是逗你呢，别生气别生气嗷~”
　　哼！
　　云粥粥气嘟嘟地扭过头去，不让他碰。
　　苏宴霆这个讨厌鬼！
　　旁边狗霸天也觉得丢脸，用嘴扯着苏宴霆的衣角往旁边拖。
　　等会公主殿下的主人看见了，不给他俩饭吃可咋办，真是操碎了他的心哟~
　　过没一会，装模作样的傅祈年拿着手机回来，说云云在外面太新鲜还没玩够，晚点再去接回来。
　　毕竟刚从山里接出来，对外界好奇也正常，一众人便也没多想。
　　只有宋管家嘱咐了句，“少爷记得注意云云小姐的安全。”
　　夜晚回房，熟练地帮小奶猫洗完澡吹好毛，傅祈年拿出一个毛线球递给云粥粥玩。
　　“呀，这个我喜欢！”
　　接过漂亮的彩色小毛线球，云粥粥当下兴奋地用爪子扒拉玩起来。
　　“粥粥。”看着小家伙的身影，傅祈年的眼中浮现一丝担忧。
　　“怎么啦？”玩的间隙，云粥粥抽空回他。
　　“你现在还能恢复人形吗？t短暂的也行。”
　　毕竟作为“表妹”，她长时间不出现，会引起别人怀疑的。
　　闻言云粥粥也认识到了这一点，但是她的法力还是不太够。
　　她皱了皱眉头，“努力的话，可以维持几分钟！”
　　“也够了。”傅祈年起身抱起她朝外走。
　　“我们等会出去，你在车上变回来，让大家看见就够了。”
　　“好~”
　　二人先是偷偷摸摸地出去开了辆车，停在门口，等云粥粥变好，就迅速进来和在场的人打招呼。
　　回房间的一瞬间，云粥粥咻地一下又变回小奶猫蹲在了地上。
　　傅祈年抱起小家伙揉了揉她的脑袋。
　　“辛苦了粥粥。”
　　一连两天，他们都是这样的操作。
　　早上云粥粥变成云云，当着众人面出去玩，然后再变回小奶猫被傅祈年抱下楼吃饭，晚上也是同样的，这样下来，整个璟园几乎没什么人察觉到了不对。
　　其中就不包括苏宴霆。
　　第三天清晨，看着云云再次开开心心的出门玩，苏宴霆敷着面膜，抱着旁边的狗霸天耳语。
　　“我感觉有点不对劲！”
　　云云和粥粥，为什么从来没有同时出现过！
　　越想越觉着哪里不对，苏宴霆撕下面膜，故作深沉的摸了摸下巴，眼眸中冒出一丝精光。
　　……
　　晚上，当云云再次从外面拎着东西回来以后，苏宴霆连忙收拾了点东西准备。
　　云粥粥刚走进自己的次卧，变回小猫咪，外面的敲门声就响了起来。
　　“云表妹。”是苏宴霆。
　　“怎么啦，你有事吗？”隔着一扇门，云粥粥的小心脏狂跳起来。
　　不会被发现了吧。
　　“噢，是我带了一些曲奇饼干过来，想送给你一些尝尝。”
　　云粥粥小鼻子嗅了嗅，是有一股奶香奶香的味道飘来，她咽了咽口水。
　　苏宴霆的东西，一般都很好吃诶……
　　“云表妹，你方便拿一下吗？”苏宴霆再次敲门。
　　门很快打开，云云昳丽的小脸带着甜笑，“那就谢谢你啦。”
　　见到人，苏宴霆眉头挑了挑，然后拿出一盒饼干递了过去。
　　“好吃可以再找苏哥要！”
　　“嗯嗯！谢谢苏哥！”
　　接着苏宴霆摇了摇另外一盒，“这个我给粥粥送过去，小家伙也挺爱吃的。”
　　语罢，他盯着云云的脸仔细看着她的表情变化，但小姑娘只是从容地笑了笑，“好呀，小猫咪一定很喜欢。”
　　接着她当着苏宴霆的面关了门，苏宴霆也很快转向旁边的主卧敲门。
　　“傅哥，我来给粥粥送点吃的。”
　　房间内，云粥粥刚把饼干放下，就维持不住的变回了猫咪形态。
　　外面苏宴霆敲主卧的声音响起。
　　小家伙在原地急得转圈圈。
　　完蛋了，她现在过不去啊，苏宴霆这家伙指定是发现了什么，过来试探呢！

第94章 不想变成人
　　云粥粥低下头双爪合十，粉色的光一点一点从爪缝往外冒。
　　快点快点，争点气呀！
　　这样短的距离瞬移过去，应该不会太困难，苍天呐，帮她一把吧！
　　云粥粥心中默念祷告，一束粉光划过，她消失在了房间内。
　　主卧，傅祈年抱着小奶猫开门，眉目间淡淡的，“粥粥睡着了，你有事？”
　　为了验证这句话，窝在傅祈年怀里的云粥粥探出头来打了个哈欠。
　　“喵~”
　　看见小奶猫，苏宴霆眼神微微闪动了一下。
　　是他想多了。
　　他递出手里的饼干，“这个味道不错，送给粥粥尝尝。”
　　“喵喵~”小猫咪开心的挥了挥爪。
　　“替粥粥谢谢你。”傅祈年说道。
　　送完东西回房，苏宴霆拍了拍自己的脑袋，摇摇头，真是最近遇到的奇怪事太多，他脑子也不正常了，居然怀疑云云是粥粥变的。
　　一天天胡思乱想的，他还是早点睡吧。
　　另一边，傅祈年小心翼翼地将小奶猫放在床上，大掌轻轻托着她的脑袋。
　　“粥粥，你没事吧。”
　　刚刚小家伙突然出现，应该消耗了不少法力。
　　“让苏宴霆住进来的时候，我没想到你的情况。”他的语气里有些歉意。
　　“没事呀。”云粥粥汲取着傅祈年身上的能量，舒服的瘫软着小身子。
　　“他是你的好朋友嘛，你不答应才奇怪呢，而且他今天也没发现什么不对。”
　　最重要的是傅祈年的能量似乎越来越强了，她现在吸收的很足很快，马上就能完全化形了。
　　“嘿嘿嘿，这样也好，我能吃两盒饼干咯~”
　　小奶猫憨憨地笑了笑，抬爪指了指桌上散发着诱人气息的曲奇，示意傅祈年快拿给她尝尝。
　　“小馋猫。”
　　如愿咬了一口香香酥酥的曲奇饼干，小奶猫快乐地在床上打了个滚。
　　“太好吃啦喵！”
　　夜半熟睡时，苏宴霆突然从睡梦中猛的睁开眼。
　　云云在房间里说话时，声音怎么是从下面传来的！
　　……
　　第二天早晨，傅祈年按照云粥粥的吩咐将她抱了出去，并宣布要把她送回原主人家。
　　在宋管家依依不舍的目光下，穿着漂亮裙子的小奶猫离开了。
　　出了别墅，云粥粥从傅祈年身上跳下，朝那颗熟悉的大树方向跑去。
　　在那里吸收着新鲜空气与日之精华，修炼起来能够静下心来，速度更快。
　　一上午过去，云粥粥吐出一缕仙气，睁开眼，眼底清明了许多。
　　托傅祈年能量的福，她现在可以随意切换猫形和人形了。
　　修为恢复了一些，云粥粥的神识感知能力又强了很多。
　　察觉到周围有东西接近，她连忙站了起来抬头看。
　　一只通体黑色的狼出现在树干上，他背着光，额头间那一抹白色的月牙很是明显。
　　“离月，你来了。”
　　云粥粥眯眼笑了笑。
　　离月从树上跳下来，威风凛凛地甩了甩身上靓丽的毛发，他的心情似乎很不错。
　　“好久不见，小猫。”
　　“好久不见吗？”云粥粥歪头，神秘地笑了笑，“上次不还在宴会上见过嘛。”
　　路边作为云云和他见面的那次，当然是不算的。
　　闻言，离月的眸子眯了眯，“你认出来了？”
　　她真的是一只普通的小猫吗？
　　云粥粥点点头，“当然可以了，你的味道又没变，没想到你还能变成人形呢。”
　　她先前还把这家伙当成了普通的流浪小妖，现在仔细想想，他在人间混的，还是有点实力的嘛。
　　“我的人形，好不好看。”
　　“好看啊，按人类审美来看，挺帅的喵~”
　　不过当然还是没有傅祈年好看啦~云粥粥美滋滋的在心底加了一句。
　　听见小奶猫这样说，叶离月勾唇笑了笑，“那你想不想变成人？”
　　云粥粥摇了摇头，“不想。”
　　她做神猫做的这么舒服，变成人干嘛？没有法力很不方便这一点，她近来可是深有体会呢。
　　闻言离月眼底划过一丝失望，刚准备把丹药拿出来，又只好放了回去。
　　“你为什么不想变成人？”
　　“那样可以活的更久，也更方便，而且……”
　　还可以和他认识更久。
　　云粥粥惬意地把着树干伸了伸懒腰，“做猫也很舒服嘛~”
　　见她拒绝，离月倒也没放弃。
　　来日方长，他会劝说成功的。
　　临走前，离月邀请道：“我过几天要举办一场宴会，到时候你可以跟着傅祈年一起来我家玩。”
　　“好呀，我有时间就去~”
　　等人走后，云粥粥也离开。
　　说起来也很巧，她每次到这边来修炼，都能正好赶上离月过来找她呢。
　　殊不知，其实是某头狼，每天都会抽空到这棵树底下碰碰运气，世界上的巧合，哪有那么多呢。
　　变回云云的形态，云粥粥开心地哼着歌回了别墅。
　　大厅里，宋管家正在角落里偷偷抹眼泪。
　　虽然知道原因，云粥粥还是凑了上去，声音里带了一些歉意。
　　“宋管家，你还好吗？”
　　“云小姐，您出去了可能不知道，粥粥又回去了。”
　　小家伙才待几天，又走了，他才喂了几顿饭呀……
　　“没事的，宋叔，傅哥哥和我说啦，粥粥可以经常回来玩的。”云粥粥轻轻拍了拍宋管家的后背，脸上绽开一个鲜花般明媚的笑意。
　　“粥粥偷偷和我说过，她也很喜欢宋爷爷，很想宋爷爷哦~”
　　“真的吗？”宋管家很高兴，“谢谢云小姐安慰我这个老头子啦。”
　　人哪能听懂猫说话呢，也就是云小姐人好，安慰他呢。
　　“是真哒。”云粥粥坚定的点点头，眼睛狡黠地朝他眨了眨，“粥粥睡觉的时候和我说的噢。”
　　“所以宋管家不要偷偷伤心，开开心心等粥粥回来就好啦。”
　　“好，听云小姐的，开开心心的！”宋管家抹了抹眼角的泪，还有些不好意思。
　　一把年龄了，总哭，还是有些丢人嘞……
　　湖畔豪庭，离月心情不错的回家，吩咐几天后的宴会必定要办好办大。
　　小东西第一次来他家玩，可不能让她看扁了去。
　　“少主，”小红依旧穿着一身红色衣裳，“这些人类工作我实在干不明白。”
　　小红的表情哭唧唧，她明明是来帮助少主干大事的呀，少主为什么总让她学习人类生活工作啊(╥t﹏╥)

第95章 妖窝，开始学习
　　“你现在在人间，不像人会被人发现不对劲。”
　　离月淡淡地撇了她一眼，随手拿起桌上的一摞文件翻看。
　　“继续学习，否则就让他们派能看懂的妖过来。”
　　闻言，小红的眼底似乎出现了一丝恐惧，被遣返的下场，她不敢想。
　　“少主，我一定会努力的，请不要放弃我！”
　　她双膝跪地，坚定的磕头。
　　离月淡淡的嗯了一声，目光就没有从纸上离开过。
　　“这个垃圾怎么在这里？”
　　离月拧着眉，拿出一个黑色文件夹。
　　小红看了看，思索一番后回道：“这个是别人一起给我的，我还没看完。”
　　“少主，这个是什么？”
　　“曾经差点和魔合作的文件。”
　　离月脸上浮现一抹怒气，随后蓝色火焰从手上腾地升起，将那份文件燃烧殆尽，化为灰尘。
　　若不是那天得空去了一趟慕昊辰的宴会，他还不会发现他房中魔气的痕迹。
　　不论他真实身份如何，和魔沾边，就是他离月的敌人。
　　突然，离月猛的一转头，看向窗外的方向。
　　再回头，他看向小红，黑沉沉的眸子隐晦如深海，暗藏汹涌，“去把外面偷听的小蚂蚁，赶走。”
　　……
　　千里之外的缅北，慕昊辰被一袭黑雾挟裹着降临在一个空旷的工厂内。
　　“黑蛇，滚出来！”
　　他的声音阴冷邪魅，大的足够整个工厂都能听见。
　　很快空旷的场地就涌入了一群持枪的人，打头的是个叼着烟，面目和善却眼神狠厉的男人。
　　“慕老板大驾光临，怎么不提前说一声。”
　　“提前说，”慕昊辰低下头，脸色阴沉无比，“还怎么找你算账！”
　　再抬头，一股滔天的黑雾从他身上倾涌而出，几乎把头顶的太阳遮住，包围了整个工厂。
　　所有人被这突如其来的一幕吓得四处逃窜，凌乱的枪声在工厂内此起彼伏。
　　“上次的货我不满意，这次就拿你们来补。”
　　“去吧。”
　　随着话音落下，成群的暗影从他地上的影子钻出来，朝人群侵袭而去。
　　在黑蛇逐渐惊恐的眸子里，慕昊辰徒手捏断了他的脖子。
　　事后，慕昊辰缓缓地拿纸巾优雅的擦拭着指尖的血液，不知道为什么，他突然有一股尝一口的冲动。
　　暗影十足满意地向他行了个礼，“这次人数很多，够用很久，主高兴下赐予了我们更多的力量！”
　　“好。”
　　慕昊辰扯着嘴角，露出一个残忍的笑容。
　　傅祈年，我要回来了噢。
　　“对了，和妖族少主的合作，您达成了吗？”
　　“得到妖族助力，对于主人会更有用。”
　　一听到这个，慕昊辰就来气，“他不愿意！”
　　甚至还当面说他是什么阴邪之物，不过是一个小小狼妖，等到他大功告成的那一天，还不是像捏碎蝼蚁一样捏碎他！
　　湖畔豪庭，一红衣女子与褚生白苏秀秀二人对峙。
　　“你们回去吧，我们不会伤人。”小红美艳的面容上是警告。
　　苏秀秀握拳，往日里可爱的小脸上覆上了一抹肃杀，“你们这里是个妖窝，全是妖！”
　　“到人间来到底什么目的？”
　　起先只是褚生白说这里妖气浓烈，要过来查探，没想到走近了一看，进出的居然全是妖物！
　　苏秀秀虽然紧张，但也丝毫不退缩半步，只要褚生白动手，她会毫不犹豫的跟上。
　　褚生白眯了眯眼，面前的妖颜色略深，说明她是杀过人的。
　　他不再犹豫，双手捏起黄色符咒，眸色一凌，快速朝小红扔过去，在她周身形成一个金色封闭屏障。
　　小红环顾四周并没有害怕，脸色沉了一些，眼底升腾起一抹猩红之气，“我说了，离开，你们不是我的对手。”
　　语罢，她仅仅是随意一挥手，那屏障就跟镜片一样四分五裂的碎落一地。
　　这一举动也让二人惊讶的同时更加警惕。
　　他们还从未遇到过这样强的妖，要知道褚生白的符咒，可是连厉鬼也能轻松困住。
　　……
　　璟园，云粥粥刚回房间，就被满地的书给惊掉了下巴。
　　“傅祈年，你怎么买这么多书呀？”
　　她不是学学认字就好了嘛？
　　傅祈年从旁边搬着一摞厚厚的试卷出现，将其放在桌上。
　　“这些是从小学到高中的教材以及辅导书，每个人都要从小学到大的。”
　　“这么多！”云粥粥惊讶地眼睛都睁大了不少，“你们人类也太辛苦了吧。”
　　傅祈年从中挑选出一本一年级上册的课本摇了摇，嘴角带起一抹神秘的微笑，“开始学习吧，粥粥。”
　　云粥粥本能的后退了几步，不知道为什么，她突然觉得现在的傅祈年有些可怕……
　　小姑娘转身欲跑，但很快被男人从后面轻松捏住了衣领。
　　“不许用法术逃跑。”
　　“学习很快乐的，你马上就会明白。”
　　“我突然不想上学了好不好~”看着那一堆书，云粥粥简直是心底发怵。
　　她是过目不忘没错，可是看那么多，眼睛不都要看瞎啦！
　　面对小姑娘声音软软，大眼水汪汪的祈求，傅祈年转过头去不吃这套，也不给她拒绝的空间，直接一路将她带去了书房。
　　书房里宽大黑沉的办公桌附近，此刻已经安上了一套粉色史迪奇的学习桌椅。
　　傅祈年将云粥粥安顿在椅子上，“以后你就在这里学习写作业。”
　　“作业？”云粥粥拿起一根有着动漫印花的笔，眼神亮了亮。
　　好漂亮呀！
　　“我可以用这个写嘛！”她俏皮地拿着笔摇了摇。
　　在神界都是丑丑的毛笔毫笔，她早就用腻啦。
　　“当然可以，都是你的。”在小姑娘看不到的地方，傅祈年薄唇偷偷上扬起弧度。
　　果然，好看的文具，会让小女孩对学习的兴趣上升。
　　云粥粥好奇地把桌子上的铅笔，橡皮，钢笔，碳素笔，圆珠笔全拿起来看了一遍，每一个都做的十分精致好看，很合她心意。
　　这么一看，她突然觉得，学习也是很不错的嘛！
　　她挑出一只自己最喜欢的笔，朝傅祈年挥了挥手，“我要看书！”
　　拿着几本课本坐过去，傅祈年满意地揉了揉她的脑袋。
　　“好孩子。”

第95章 小丫头的鬼画符
　　书房内，傅祈年站在云粥粥凳子身后，弯腰环住她，用手握着她的小手，教她拿笔。
　　“粥粥，这个笔和毛笔的姿势不一样，要这样拿。”
　　他展开作业本，在上面写了一个漂亮标准的a，声音清冷温润，犹如清澈的溪水，“跟我念，a。”
　　“啊~”小姑娘的嘴张得大大的。
　　傅祈年笑了笑，“粥粥，嘴可以小一点。”
　　“噢好，啊~”
　　“这个是o。”
　　“喔~”
　　“e。”
　　“额~”
　　苏宴霆本想来书房找傅祈年，但门没关好，透过门缝，他一不小心就看见了这毁天灭地的一幕。
　　傅哥刚刚叫云云什么？粥粥！
　　他居然还在一字一句地教她学拼音！
　　一定是他起猛了没睡好，里面那个认真说着拼音字母的男人一定不是他高冷禁欲的傅哥！
　　回去重睡！
　　房间内的二人还不知道门口发生了什么，继续着学习。
　　教云粥粥写好字母和数字，傅祈年给她布置了第一项作业。
　　每个写十遍。
　　“傅老师，可以先要一根棒棒糖嘛？”云粥粥乖巧的坐在课桌前，朝傅祈年端正地举手询问。
　　“可以。”
　　傅祈年这次没拒绝她，从兜里摸出了一根荔枝味棒棒糖递了过去。
　　“嘿嘿嘿，谢谢傅老师~”
　　云粥粥欢快地接过糖，扒了糖纸就迫不及待地放入口中，一边哼着歌，一边打开作业本认真完成傅祈年布置的作业。
　　看着小姑娘乖巧的模样，傅祈年也就放心地坐在旁边处理公司的事情。
　　临近午饭，傅祈年关闭电脑，摘下金丝眼镜揉了揉眉骨。
　　他看向小丫头的方向，棒棒糖不知道什么时候早吃完了，粉嫩的小嘴还依依不舍的叼着那根棍，手里拿着笔，有模有样的在小学生作业本上写写画画。
　　不过那个拿笔姿势……
　　他无奈扶额，唇边浮起一抹笑意，“粥粥，刚刚教你的握笔姿势呢？”
　　“啊呀。”见被发现，云粥粥连忙把握毛笔的手势换成了傅祈年教的捏。
　　她心虚的雪嫩的小脸红了两块，“这样写字丑丑的，不习惯嘛~”
　　“不会丑的，”傅祈年起身走向那边，“你这不是写的……”
　　看着作业本前面的鬼画符，傅祈年口中最后一句，“挺漂亮的”，怎么也说不出口。
　　好好一个a，小姑娘写的像个大坛子长了个小尾巴，也就o还好，虽然画的有棱有角，至于其他的……要不是看着前面他写的范例，他还以为这小丫头在现场画符！
　　后面写的倒是正常了，应该是换了握笔方式的原因。
　　面对云粥粥期待被夸的小表情，他沉默了片刻，然后像是忍不住了，抿了抿唇角，肩膀微颤，扶着的桌子也在颤抖，忍了许久的笑声还是从嘴里喷了出来。
　　他一边笑一边说，“多多练习，会写的好看t的……”
　　“哎呀！”
　　云粥粥羞愤地用小爪子来回拍男人的手臂，“不许笑，讨厌！”
　　见傅祈年还是笑个不停，她干脆拿起两捋头发捂住通红的脸。
　　“不笑了，不笑了。”冷静下来，傅祈年轻轻揉了揉云粥粥的脑袋。
　　“你喜欢哪个姿势就用哪个姿势吧。”
　　这个东西一时半会很难改过来，大不了他多给小丫头买长一些的笔好了。
　　“哼！”云粥粥小拳头来回在傅祈年身上锤了一通，“再嘲笑我，我就要惩罚你啦！”
　　惩罚？
　　听见这两个字，傅祈年心头一震，眼神微亮的看向云粥粥。
　　“你想起来了？”
　　“什么？”云粥粥狐疑的撇了撇眉毛，“我要惩罚你，把饭后的酸奶分给我喝！”
　　“好，小馋猫。”
　　傅祈年眼角低垂，有些失望。
　　怎么就记不起来了呢。
　　午饭时间，傅祈年和云粥粥二人下去的时候，苏宴霆正抱着狗霸天偷偷说着什么。
　　“霸天，云云其实是粥粥变的！”
　　“汪？”狗霸天斜眼看他，好像在说你是不是傻了。
　　“别不信呀，我听的真真的！”
　　他可以确信，他在书房门口绝对没听错，并且那天晚上送饼干时，云云的声音真的是从下面传来的。
　　正常人怎么会趴在门口，除非那是一只猫！
　　“什么真的假的呀？”云粥粥坐下，好奇地朝他们那边探头过去。
　　谁知苏宴霆见了她，立马从椅子上弹跳了起来，活像个大知了！
　　面对周围人惊疑的目光，他才反应过来，连忙坐了回去。
　　讪笑道：“云表妹走路怎么没有声音啊，跟小猫似的。”
　　闻言云粥粥不着痕迹地挪了挪眼神，“是你和霸天说话太专注啦。”
　　“你今天的精神头可真好，像小青蛙一样蹦蹦跳跳的。”
　　“哪里好了。”苏宴霆指了指自己的眼底，“这么大黑眼圈你看不见呀。”
　　其中多多少少都是你的功劳啊……
　　虽然苏宴霆这些天面膜和护肤品狂涂，已经白了一点，但是……
　　云粥粥真诚的摇了摇头，深蓝色的大眼澄澈明亮，“看不出来，这不是和你脸一个颜色嘛。”
　　苏宴霆仿佛受了重击，看向傅祈年寻求帮助，但对方只是冷漠的撇了他一眼。
　　他只好抱着旁边的狗霸天。
　　嘤嘤嘤，她说我黑~
　　狗霸天看着云粥粥兴奋的叫了几声，“汪汪汪！”
　　大美女，你别管我主人，他就是神经兮兮的。
　　不知道为什么，见到这个大美女，狗霸天喜欢的不得了，总想和她玩。
　　听懂狗霸天说什么的云粥粥，没忍住笑出了声。
　　一顿饭在苏宴霆幽幽怨怨的目光里吃完。
　　佣人收拾着东西离开，西图澜娅餐厅里只剩了他们几个。
　　云粥粥欢快地从椅子上起来，准备继续回去跟着傅祈年看书。
　　苏宴霆在后面突然来了一句，“粥粥，我送你的饼干吃完了吗？”
　　“啊？”云粥粥下意识的回复，“吃完了呀，超级好吃，还有没有呀。”
　　苏宴霆却没有回复她，脸上挂着一个胜利的笑容。
　　“粥粥啊，两盒饼干，你都吃完了吗？”
　　他挑了挑眉，挽着胳膊漫不经心地靠在椅背上，他倒想看看这两个人现在怎么解释。
　　旁边的傅祈年还来不及提醒，那个听到吃的就失去智商的小家伙已经把自己给爆出来了。
　　“哎哟……”云粥粥抿着嘴，求助地看向傅祈年。
　　被发现了，丸蛋啦……

第80章 是妖怪，醉酒那天发生的事
　　苏宴霆靠坐在皮质老板椅上，两条修长的腿微微交叠，他单手在腿上轻点，眸光深不可测的看向面前站着的两人。
　　“说吧，是怎么回事？”
　　傅祈年面色慌张，拉着云云护在身后，“你听我们解释。”
　　……
　　“苏宴霆，你在傻笑什么？”
　　云粥粥咬着酸奶勺，莫名其妙的看向旁边抱着狗傻笑的黑蛋。
　　“咳咳咳。”苏宴霆从幻想中回过神来，收了收口水。
　　“所以你就是粥粥，粥粥就是云云对吧。”
　　“对啊。”被发现了，云粥粥也是懒得装了，反正又不说到真正的身份上去。
　　“你是妖怪啊！”苏宴霆激动的扯着狗霸天的耳朵，疼的人家直嗷嗷叫。
　　闻言傅祈年上扬的狐狸眼冷冷扫了他一瞬，“不会说话就闭嘴。”
　　见云粥粥自己的酸奶吃完，他自觉的把自己那一碗推过去，小姑娘见了立马笑出甜甜的小梨涡。
　　苏宴霆在旁边嫉妒的动了动嘴型，不会说话就闭嘴~
　　傅祈年清凌的视线划过来时，他又立马收了装作正经模样。
　　“没事，不管你是粥粥还是云云，你都是我们的好朋友！”苏宴霆坚定的点了点头。
　　本来一想到相处多日的人是妖怪，他还有些害怕，可转念一想，那是粥粥啊。
　　可爱聪明又活泼的小奶猫，真是变成人了也同样爱吃讨喜，他为什么要怕这样一个小乖乖呢？
　　想明白了以后，苏宴霆看云粥粥的眼神跟看闺女一样，毕竟她还是小奶猫的时候，他都拿她当小侄女一样送东西。
　　裙子蛋糕什么的……
　　“云表，粥粥……艾玛，我以后咋叫你呀！”
　　苏宴霆抓了抓头发，有些凌乱。
　　“粥粥的身份越少人知道越好。”傅祈年说道。
　　“行！”苏宴霆手抬起放在太阳穴旁边行了个礼，“懂了，我一定保守秘密！”
　　也就他聪明，说发现就发现了一个大秘密！
　　顾和景那傻小子还不知道吧哈哈哈哈！
　　“云表妹，你能不能给我展示个小法术啥的看看呀？”
　　苏宴霆抱着狗霸天的爪子搓了搓，满脸期待。
　　狗子的脑容量一时间可想不明白这些人类的话，只想快点结束再去多啃点骨头。
　　云粥粥纤长白皙的手指伸出来在空中打了个响指，一簇小火苗很快出现在了指尖。
　　也就是个简单的小术法，她现在的法力还干不了什么太大太炫酷的，云粥粥轻轻的眨了眨眼，朝苏宴霆看去，希望他不要太失望了。
　　但……
　　苏宴霆激动的把几十斤的狗霸天直接举了起来，在原地手舞足蹈。
　　“啊啊啊！火啊！天呐天呐，太神奇了！”
　　“霸天你看见没有，这是法术啊啊啊！”
　　“汪…！”要吐了，救命！
　　举着自己指尖的小火苗，看着前面像原始人跳舞一样的家伙，云粥粥头一次觉得自己用法术是这样尴尬的一件事……
　　傅祈年则轻轻端起茶杯抿了一口，多年以来，已经习惯了。
　　把苏宴霆和狗子打发到一边凉快去，傅祈年领着云粥粥继续回房学习。
　　按照小丫头的年纪，她也该上大学去了，所以在此之间的一个月内，他要让她掌握此前所有的知识。
　　“你只看了一遍字典，这些全都记住了？”
　　哪怕是已经有了心理准备，傅祈年还是有些按耐不住的惊讶。
　　云粥粥觉得自己什么字也不认识，实在是憋闷的慌，学好了拼音以后就去快速翻了一下字典，然后就都记住并且会写了。
　　……
　　傅祈年突然有一种，自己只教了算数，学生却靠自己完成了火箭运算制造的感觉。
　　小姑娘的聪明，实在有些超乎他的想像了。
　　不过他的粥粥，本来就不是普通人，她是天上的仙女，还是仙女中的小公主。
　　将面前厚厚的字典合起来放到一边，傅祈年在脑海里重新快速为云粥粥规划了新的学习方案。
　　不知不觉就这样学到了傍晚，苏宴霆过来敲门叫二人吃饭，临走前他看了眼桌上的课本和草稿纸。
　　微积分！？
　　上午还在学aoe，下午就学到微积分了？？？
　　这是什么神一般的进度！
　　……
　　晚上不用学习，云粥粥吃完饭就回了房间玩，等傅祈年进来的时候，小姑娘正坐在床上，不亦乐乎地玩着一个大号毛线球。
　　她已经洗完澡，换上了一身HelloKitty的睡衣，一对修长白皙，没有一丝赘肉的腿暴露在空气中，随着她的动作扑来扑去，短裤的边也越来越往上缩。
　　傅祈年艰难的挪开目光，声音有些沙哑，“粥粥，穿好衣服。”
　　“啊？”云粥粥回过头，嘴里还叼着一根找苏宴霆要的棒棒糖。
　　她低头看了看自己漂亮的小睡衣，“穿的好好的呀，我自己挑的呢，好不好看呀傅祈年~”
　　小姑娘站在床上，兴奋地给傅祈年转了一圈展示。
　　当时和若颖姐姐买的时候，两个人可都觉得很好看呢。
　　在小丫头希冀期望的眼神中，傅祈年轻轻点了点头，“好看。”
　　“嘿嘿！”
　　云粥粥一个开心，从床上跳下来，鞋也没穿就朝男人扑了过去。
　　傅祈年抬手接住她，捏了捏她粉嫩调皮的小脚丫，“地上凉，穿好鞋再过来。”
　　“不嘛，我着急让你抱呀~”
　　云粥粥在傅祈年的怀里开心地蹭了蹭，“我知道你会接住我的。”
　　感受着怀中的柔软，看着底下小姑娘一动一动的小嘴，傅祈年突然想到了几天前的那个吻。
　　她的唇很软，很甜，比她嘴里的棒棒糖还要好吃百倍。
　　令人t难忘，怀念……
　　“傅祈年，傅祈年，傅哥哥，你在想什么呀？”
　　叫了好几声，人也不答应，云粥粥干脆双腿夹着傅祈年的腰，往上爬了爬，两个小爪抓着他的脸揉了揉。
　　感觉她压到了什么不该压到的东西，傅祈年深吸了一口气，扶着云粥粥纤薄的背，手心的温度烫的惊人。
　　他压抑的说，“你不是想知道喝醉以后发生了什么吗？”
　　“要不要我帮你回忆一下？”
　　“好啊！”云粥粥歪头，欢喜地抱住傅祈年的脖子，“你终于肯告诉我啦！”
　　“不过……”
　　她好奇地向下瞧了瞧，屁股也跟着挪动。
　　“你口袋里装了什么呀？咯到我了。”
　　“那是……皮带。”

第98章 这样好舒服，还要
　　傅祈年环住云粥粥的腰，将她抱紧，调整出一个舒服的姿势，二人视线平齐，他幽深的眼底有辨不明的情绪在酝酿翻涌。
　　他的怀抱温暖，抱着馨香的小姑娘，脚步平稳，大步向前方的床走去。
　　将手心的娇软放下，男人心中还有些不舍。
　　云粥粥双手后撑，眼神亮晶晶地看向傅祈年，“你说吧，那天我还做了什么？”
　　在房间柔和的灯光映照下，她的小脸白皙美丽，秾丽艳绝。
　　她在向他发出邀请……
　　傅祈年没有说话，眸色深沉，欺身笼罩住她娇小的身躯，腿抵着床边，一手捏着云粥粥的下巴，将她口中的棒棒糖取出放在一边后，另一只手搂住她的瘦腰。
　　他们离得很近，连呼吸都缠在了一起。
　　“粥粥想知道，我自然不会让你失望。”他的声线压的很低，带着一股诱惑的意味。
　　云粥粥看着这样的傅祈年，心跳不知为何突然快了不少。
　　“我……”粉嫩的唇瓣刚刚张开，就被男人以吻封缄。
　　他抓着她的手勾住他的脖子，然后迅速地吻上了那一双唇，这吻起初是轻柔舒适的，轻巧又带着试探的意味，唇瓣的黏合和摩挲，而后辗转剧烈，唇舌追逐纠缠，深深地吻了起来，炽热纠缠。
　　心跳的速度逐渐加快，小姑娘也渐渐合上了眼。
　　云粥粥起先是惊讶的，纤长浓密的睫毛微微颤动，不知不觉的，又被傅祈年的亲吻带向了一个新的神识领域，逐渐沉沦了进去。
　　不知过了多久，云粥粥有些喘不过气来地轻轻推搡着傅祈年的肩膀。
　　男人依依不舍的松开软嫩的唇，眼尾泛着欲气的红。
　　“怎么了，粥粥？”
　　她闭着眼睛，长睫毛不停颤动。
　　白净小脸红通通的，眼尾处水色弥漫，柔嫩似果冻的两片唇瓣，浸满了惑人绯红。
　　“有些喘不过气啦……”
　　云粥粥害羞地眨了眨眼，一双水眸潋滟泛着波光，勾起了男人最原始的欲望。
　　他握了握拳，压制那一股异样之感。
　　现在还不是时候，一定要到粥粥理解这些的时候，才能……
　　云粥粥的手还勾在傅祈年的脖颈上，呼吸顺畅以后，她意犹未尽的舔了舔唇，“我们那天，也是这样亲的吗？”
　　殊不知这样一个动作，在面前兽欲爆发的男人眼里，有着怎样的诱惑力。
　　他的目光流连在那泛着晶莹水光的娇唇上，“还不止，粥粥喜欢这样吗？”
　　“喜欢。”云粥粥点了点头，“这样好舒服，我还想要！”
　　“好。”
　　“记得换气。”
　　傅祈年勾起唇角，趁云粥粥没有反应过来，护住她的后脑勺，将她压在床上，而后低头吻住那盈润樱红的唇，从浅尝辄止到慢慢加深力道，将这个绵长缱绻的吻无限拉长。
　　……
　　亲到快要一发不可收拾时，傅祈年终于舍得松开云粥粥的唇。
　　他喘着粗气，一抹云霞从脸侧红到了耳垂。
　　“傅祈年，我还想亲。”
　　云粥粥尝到了甜头，当下喊着还要。
　　她从前竟然不知道，和别人亲亲是这样舒服的一件事。
　　整个人仿佛是飞升了一般，心旷神怡，身体与心灵都变得飘然轻柔。
　　可是她好像只能接受和傅祈年亲嘴，其他人只是想想，就退缩了。
　　这是为什么呢？
　　想不明白这个，云粥粥也就懒得再去想，继续抱着傅祈年撒娇。
　　“还要亲~”小姑娘一脸单纯的索取着，殊不知这样的她，更为致命。
　　傅祈年强撑着意志力让自己站起身来，“该洗澡睡觉了，粥粥。”
　　在继续下去，真的要忍不住了。
　　他现在才明白，这样真的是对他的惩罚啊，对意志力极大的考验……
　　“可是我洗过澡了呀。”
　　云粥粥起身抱着傅祈年的胳膊摇了摇，像只粘人的小猫。
　　“我还没有洗。”傅祈年大掌揉了揉小丫头的脑袋，“你先玩会好么。”
　　“好叭……”
　　云粥粥满脸小失望，拨弄着床上的毛线球也没了兴趣。
　　看着小姑娘失落的模样，傅祈年哑然失笑，拿着睡衣快速进了浴室。
　　他先是将冷水开到最大，淋到身上足够刺激，却能让他完全冷静下来。
　　傅祈年这个澡洗得比往常要慢，出来时动作很轻，他本来以为小姑娘应该睡着了，没想到刚一出来，就被一个娇俏乖软的身影抱住。
　　她像个小鸟一样，扑通投入怀中，轻柔地蹭来蹭去，小甜音呢喃，“你终于洗完啦~”
　　云粥粥吸着傅祈年身上的清香，整个猫都放松了下来。
　　“你怎么还没睡？”
　　“等你呀，要抱着睡~”
　　“好。”
　　躺在床上，不知道从哪天起，这里只剩下了一床被子，属于云粥粥的那张HelloKitty的。
　　她似乎很偏爱这个图案，大概因为它和自己一样也是猫。
　　不过傅祈年觉得，云粥粥是这个世界上最可爱漂亮的一只猫，什么也比不上，他的粥粥。
　　小丫头熟练地钻进被窝再钻进怀里，男人也熟练地搂紧了她。
　　“困了没有？”
　　“嗯……有一点。”
　　“那睡觉好不好？”
　　“亲亲一下再睡嘛。”
　　云粥粥甜软乖巧的脸近在咫尺，傅祈年对着那张小嘴轻啄了几口，才安抚地揉了揉她的头。
　　“睡吧粥粥，晚安。”
　　“嘻嘻~晚安！”
　　大概是学习一天也累了，云粥粥睡得很快，呼吸很快变得匀称起来。
　　看着旁边恬静的睡颜，傅祈年的眼神一瞬也不舍的挪开。
　　他轻轻抚摸着云粥粥光滑细腻的脸庞，“粥粥，快点长大吧，懂的再多一些。”
　　等她明白自己对他不同的依赖时，他的占有欲，也可以全部展示出来了。
　　……
　　清晨，傅祈年梦见自己被很多只眼睛死死盯着，他瞬间惊醒，睁开眼对上的，却是云粥粥那双水盈盈的深蓝色眼睛。
　　“傅祈年，你终于醒啦！”她绽开甜甜的笑容。
　　“你什么时候醒的？”
　　傅祈年有些发笑，这小丫头，做什么呢。
　　“刚醒，我等你醒了，然后亲亲呀。”
　　云粥粥看着男人那张性感的薄唇，大眼睛眨巴眨巴十分期待。
　　“粥粥呀……”
　　看来他应该再教她一件事，早上刚醒的男人，不能轻易招惹。

第99章 这个不能随便往外说啊
　　“呀，傅祈年，都被你亲的好肿啦！”
　　云粥粥从卫生间照完镜子，噔噔噔跑出来，指着自己红肿的嘴唇控诉。
　　刚刚亲着亲着，那个大坏蛋突然吸着她的嘴唇不松口，还咬了一下！
　　傅祈年抬手，大拇指轻轻抚过云粥粥鲜艳欲滴的红唇。
　　他的眸光深幽，笑意分明，“这不是你想要的吗？”
　　云粥粥撇着小眉毛想了想，好像是这样来着……
　　“可是这样肿肿的都不好看啦。”
　　傅祈年宠溺地揉了揉她的小脑瓜，“好看，粥粥怎么样都好看。”
　　“真的吗？”
　　“真的，比早上的蛋挞还要真。”
　　“早饭做了蛋挞呀！”
　　傅祈年含着笑意点了点头，他就知道，只要一提好吃的，这小姑娘的心思立马就转了。
　　云粥粥眼睛一亮，连忙要拉着傅祈年下楼吃早饭，蹦蹦跳跳的还一边哼着歌。
　　到西图澜娅餐厅一看，果然中央摆了一小盘香喷喷，新鲜出炉的蛋挞！
　　云粥粥开心的拍了拍小手，跑过去迫不及待的拿起一个咬了一大口。
　　“嗯！太好吃了，我爱蛋挞！”
　　看着小姑娘高兴，傅祈年也觉得心情愉悦，温和一笑，双唇扬起微小的弧度。
　　早饭进行了一半，苏宴霆才抱着狗霸天，打着哈欠出场。
　　“哈啊啊……本来不想吃早饭的，硬生生被香醒了，做的什么啊？”
　　“咦，蛋挞，傅哥你怎么知道我爱吃这个！”
　　苏宴霆可是个十足的甜品爱好者，对其的喜爱程度甚至比云粥粥还要厉害。
　　他伸手就要朝那唯一的蛋挞拿去，一个白嫩的小手突然袭来，半道给他截胡了去。
　　“你的那一份还没做好呢，这个是我的。”
　　云粥粥宝贝似的把蛋挞护在手心，水盈盈的大眼睛里满是戒备。
　　因为傅祈年不吃这些甜食，厨房一般只会准备两份，云粥粥一份，苏宴霆一份，这家伙起的晚，他的那一份还没拿上来呢。
　　“云表妹~你先让哥吃一个，等会我再还你一个好不？”
　　苏宴t霆咽了咽口水，目光直勾勾地盯着云粥粥护着的香酥蛋挞。
　　“可是，我现在就想吃呀。”云粥粥想了想，还是拒绝。
　　“那我等会给你两个，我再不吃就要饿晕啦~”
　　苏宴霆忍痛说出这一句话，实在是他现在想吃的情绪已经到达了巅峰！
　　“啊，那你快吃吧。”
　　云粥粥还真以为苏宴霆要饿晕了，赶忙把自己的蛋挞递过去，表情呆呆的，大方中带了一丝不舍，她摇了摇头，认真道：“你等会给我一个就行，我不多要你的。”
　　“谢谢云表妹，你真是个大好人！”苏宴霆塞了满嘴，激动地眼含热泪，朝她竖了个大拇指。
　　其实是个大好猫才对！
　　“嘻嘻~”小姑娘害羞地拢了拢耳边的头发，最喜欢听别人夸她啦~
　　傅祈年在一旁忍俊不禁地勾了勾唇角，这傻丫头，要是告诉她晚上还有小蛋糕吃，是不是又要开心的乐出花来了。
　　饭间，苏宴霆盯着云粥粥看了好一会，终于忍不住发出疑问。
　　“咦，云表妹，你的嘴唇怎么有点肿？过敏了吗？”
　　“啊，那个是……”
　　“昨天晚上有蚊子，被叮了一下。”傅祈年在旁边快速接过话，并把云粥粥要说的堵了进去。
　　他有预感，这傻姑娘一定会语出惊人。
　　云粥粥疑惑的转头看他，湖水般清澈的眼睛眨巴眨巴。
　　傅祈年为什么要说自己是蚊子啊？[ヘ?]
　　傅祈年放下一颗悬起的心，朝小姑娘缓缓使了一个眼色，让她别说。
　　看来他还要教教这小东西，不是什么都能往外说的。
　　苏宴霆看着二人感觉怪怪的，但又具体说不出来哪里怪，只好点了点头，“那这蚊子还挺大的，我房间倒是没有。”
　　他没有意识到，傅祈年为什么会知道的这么清楚。
　　闻言云粥粥舀了一勺蛋羹放入口中，偷偷笑了笑，这个叫傅祈年的蚊子，确实挺大的，而且只有一只！
　　大概猜到小丫头在想什么，傅祈年给她夹了一筷子菜，眸光深深中带了一丝小小的无奈。
　　真是拿她没办法。
　　吃完饭，云粥粥又叫着要学习，欣喜地朝楼上书房跑了去。
　　看见那么多书，原本以为学习很枯燥无聊呢，没想到人类的知识是那样有趣，尤其数学物理化学那一类，简直不要太有意思，神界根本没有这些。
　　小丫头一学就停不下来了。
　　瞅着云粥粥的好学劲儿，四周也没有佣人，苏宴霆挑眉调侃道：“哥，你不会还要把粥粥送去学校吧。”
　　再怎么说，这小姑娘也是猫变得呀，猫猫上学，真是怎么想怎么好玩。
　　“对。”傅祈年整理了一下袖口，神色淡定，乌黑冷澈的瞳仁中并没有什么异样情绪，仿佛在说本该如此。
　　“啊？”苏宴霆惊讶地嘴里的饭都掉了出来，“可是粥粥她不是……”
　　这年头猫都去上学了，也太卷了吧。
　　“她很聪明，远超常人，去学校总比在家里无聊的好。”
　　说话间他眼神有意无意地扫视着面前整日在家里无所事事的人。
　　苏宴霆：有被内涵到，谢谢……
　　“你准备送她去哪个学校？”
　　“你的母校。”
　　闻言，苏宴霆的筷子都惊的掉到了桌上，“她能通过入学考试么？现在想想我都觉得那些题变态！”
　　“还有那个导师，仗着自己厉害就说我的论文是垃圾，还是垃圾站回收都不要的那种(*)”
　　不同于苏宴霆的哭唧唧，傅祈年云淡风轻地站起来，扔下一句话，“粥粥可以。”
　　书房内，等小姑娘学的差不多了，傅祈年把她拉到旁边认真教育，“粥粥，我们亲的事情，不能随便给别人说，知道吗？”
　　“为什么啊？”云粥粥不理解的歪头，“说了别人就不让亲了吗？”
　　“不是，但是这个事情，没有人会随便告诉别人的，会害羞。”
　　“噢……好吧，那我不说。”
　　云粥粥似懂非懂的点点头，难怪傅祈年刚刚要说自己是蚊子呢，原来是害羞呀！
　　扣扣扣。
　　“云表妹。”是苏宴霆过来敲门。
　　云粥粥探头大声回：“怎么啦？”
　　“宋管家让我给你送了一支药膏，我先给你放房间了哈。”
　　“好呀，那你放在主卧吧，我和傅哥哥一起睡的。”
　　“好的。”
　　“啊！？”
　　外面响起一阵咚咚咚的声音。
　　是苏宴霆吓得在门口拌了一跤，他刚刚听见什么了？粥粥和傅祈年一起睡！当猫的时候一起就算了，人形也一起！
　　救命，他才在傅家呆几天，到底要知道多少秘密才算完啊！
　　房间内，傅祈年无奈扶额……
　　忘了教这个也不能说了。

第100章 妖发来的宴会请柬
　　“云小姐！你在吗！”
　　楼下突然传来一声痛苦的哀嚎，云粥粥仔细听了听。
　　“是苏秀秀的声音。”她站起来，和傅祈年对视，然后快速走了出去。
　　能让她这样，一定是有不小的事情发生了。
　　门口摔跤的苏宴霆刚扶着门站起来，又被突然打开的门一带，再次摔到地上。
　　“哎哟喂……”他也哀嚎起来。
　　“艾玛。”云粥粥吓的把手抬起来，灵澈的大眼睛是饱含歉意，“不好意思啊苏宴霆，我着急下去。”
　　“什么事啊？”刚刚楼下的声音，他也听见了。
　　等二人下去以后，苏宴霆也扶着屁股紧跟着。
　　“发生什么了？”云粥粥下楼，看见苏秀秀身上脏乱，头发也乱成了鸡窝，身上还背着一个人。
　　“我们，呜呜呜，打不过！”
　　苏秀秀嘴撇着，竭力不让自己哭出来。
　　“白哥为了保护我，不小心受伤了。”
　　那个女妖实在太厉害了，他们两个人联手也不是对手，按褚生白的能力来说，至少能全身而退，但苏秀秀不小心出了差错，他为了护住她，情急之下只能用身体挡住女妖的毒牙。
　　“我马上去叫医生。”宋管家匆匆忙忙的离开。
　　傅祈年让几个佣人把苏秀秀背上的褚生白抬回了房间，然后遣散了不相干的人。
　　苏秀秀把事情简单说了一遍，接着就撑不住的趴在昏迷的褚生白旁边哭。
　　“呜呜呜呜，对不起白哥，我应该再多加练习的。”
　　本来她觉得自己已经够厉害了，没想到人外有人，天外有天。
　　云粥粥简单看了一眼褚生白的情况，他的脸色苍白，嘴唇乌黑，像是沉浸在了痛苦的梦境当中，眉头紧皱，额头布满了细密的汗珠。
　　“他中了什么毒？”想了想，她又加上一句，“昏迷了多久？”
　　因为褚生白看着像死人，没人愿意载他们，苏秀秀是背着比自己高大那么多的人一路走回来的，长时间没有进食进水，她也虚的不行。
　　她的声音虚浮，“那是个蛇妖，白哥是被她的毒牙咬中了肩膀，他昏迷了一天多了。”
　　好在那个蛇妖没有杀他们的意思，打完就直接将他们赶了出去。
　　说着苏秀秀都有要晕的趋势，云粥粥连忙伸手扶住她，“你先去吃一些东西吧。”
　　“不，”苏秀秀坚定的摇摇头，“我等白哥醒了和他一起吃。”
　　说着她祈求的看向云粥粥，“云小姐，我知道你是……求求你救救他吧！我以后都愿意为你做事，你说往东我绝对不看西！”
　　云粥粥抿了抿唇，妖的毒很难解，因为每只妖的体质不同，毒素也就不同，解药大多只有那只妖自己才有。
　　听到云粥粥的解释，苏秀秀崩溃一阵，然后一抹眼角的眼泪，支撑着自己站起来，“我这就再去一趟，让她给出解药！”
　　但她站起来晃晃悠悠，小身子很快就扑腾一下倒在了地上，可把苏宴霆吓的大叫一声。
　　“妈呀！”
　　苏宴霆帮忙把苏秀秀一同抬到床上，惊魂未定的拍了拍胸口，“这就是超自然事务管理局的人啊。”
　　“他们都解决不了的妖，该有多厉害啊！”
　　他在旁边听着别说有多渗人了，蛇妖肯定长得很丑……他最怕蛇了，还是粥粥这个猫妖可爱啊！
　　云粥粥思索一阵，然后双指并立，放在褚生白的手腕处探查。
　　“他的毒素很深，那只蛇妖应该实力不俗，我只能先输送法力，让毒素蔓延的不要太快，但找到解药才是最重要的。”
　　妖她只认识一个离月，不知道能不能在他那里问到这蛇妖的下落。
　　闻言傅祈年快速伸手抓住云粥粥的手，他微微摇了摇头，“粥粥，你的身体还没恢复好。”
　　即便他不是很懂这方面的事情，他也能猜到，这样对粥粥自己的身体不会有好处。
　　“没事。”云粥粥摇摇头，“我现在已经恢复很多了，而且还有你，不用担心。”
　　傅祈年还是不肯松手，有他能有什么用，他又没有法力，只会担心自己的粥粥。
　　“顾和景说不定可以，让他试试。”
　　妖毒不管怎么说，都是毒。
　　云粥粥却摇了摇头，“这个毒你们人类搞不明白的，傅祈年，你相信我，不会有事的，不然他要是死了，我也会内疚的，明明有t能力却见死不救，是不对的。”
　　“而且他们也是为了帮助我们探查暗影才来的京城呀，出了事我们理应帮忙。”
　　与小姑娘澄澈的眸子对视，傅祈年眉眼间挣扎片刻，还是轻轻的松了手。
　　“不要伤到自己。”
　　云粥粥点点头，而后合眼向褚生白的经脉当中输送法力抑制毒素。
　　一缕红光通过她的指尖缓缓输送进褚生白的体内。
　　傅祈年在旁边看着，那种无能为力的无力感让他握紧了拳。
　　小姑娘比他想象的还要更明白深明大义，可是他的私心来说，自然是粥粥更重要。
　　过了一会，褚生白的面色缓和了些，云粥粥的唇却失去了几分颜色。
　　傅祈年眼疾手快地上前扶住小姑娘，搂紧她的肩膀，“还好吗？”
　　被他身上源源不断的能量包裹着，云粥粥松了口气，“没什么问题，就是他的眼睛……”
　　她深蓝色的眼底浮现一抹疑惑，探查经脉时，她总觉得褚生白眼睛周围，有一股很熟悉的气息，具体是什么，云粥粥却又想不起来。
　　“他不会被毒瞎了吧！”苏宴霆害怕的捂住了脸，只在眼睛处留了个缝。
　　“不是。”云粥粥无奈，“他的眼睛能看到一些常人不能见的东西。”
　　也难怪他居然知道自己的身份，原来是有这个先天优势。
　　“噢……那还好。”
　　稳定住毒素，云粥粥只让宋管家叫来的医生看了苏秀秀的情况，毕竟褚生白的情况，人类见了估计会恐慌。
　　日落西暮，苏秀秀醒来时手上还挂着水，想到昏迷的褚生白她瞬间惊醒从床上窜了起来。
　　“冷静点。”云粥粥在旁边逮住这小丫头，“你的白哥已经稳住了，现在只需要拿到解药。”
　　“谢谢你……”苏秀秀的眼睛瞬间涌出，圆圆的小鹿眼盛满了泪水。
　　“呜呜呜呜，从今以后，你就是我的大恩人！”
　　都是妖，面前的这个妖就很好嘛，苏秀秀决定了，以后她就是云云小姐的忠实粉丝！
　　安慰着怀里呜呜哭的小女孩，云粥粥无奈和旁边的傅祈年对视。
　　看着苏秀秀趴着的地方，傅祈年眸色沉冷几分，问道：“那个妖在哪？”
　　苏秀秀连忙从云粥粥怀里爬了起来，“就在……”
　　话音未落，宋管家敲门送进来一张请帖，“少爷，叶先生邀您参加明晚的宴会。”
　　看清上面的地址后，苏秀秀大呼，“就是这里！”
　　云粥粥闻言眼神微愣，离月？怎么可能，他不会是坏妖的。

第101章 糟糕，心动了
　　“叶离月。”傅祈年两指捏着请柬，嘴中说出这个名字，眼底情绪晦暗不明。
　　再次看清楚地址，苏秀秀很坚定的点头，“就是他家，我和白哥在附近观察了几天，这里面全是妖！”
　　“我靠，原来叶离月是妖怪，难怪他那么厉害，短短几年就在京城站稳了根基。”
　　苏宴霆在旁边愤愤不平的挽着胳膊，“我妈还老拿我跟他比，我怎么可能比得过一个妖怪！”
　　傅祈年撇了他一眼，突然想到从慕家宴会离开时，在窗外看见叶离月的影子。
　　月光下，似乎是狼的模样，他原本以为那是幻觉，现在看来并不是。
　　“傅先生，宴会请带上我吧，我想去找那只蛇妖求解药。”苏秀秀双手抱拳朝傅祈年鞠躬行了一礼。
　　她仔细想过，那蛇妖一开始就没有伤害他们的意思，是白哥先出手她才回击的。
　　苏秀秀决定去找一只妖道歉，无论如何，只要能拿到解药，让她下跪也行！
　　“带我去吧。”许久没有开口的云粥粥，将苏秀秀拉到了褚生白床边坐下，“你在这里守着他。”
　　“不行，这是我的事情，不能再麻烦你了。”
　　苏秀秀想要站起来，却被云粥粥强硬的按了回去，别看她瘦瘦的，力气可是真不小。
　　云粥粥云淡风轻的笑了笑，两个梨涡显得整个笑容很甜，“我喝了你的酒，当然要帮你的忙呀。”
　　闻言苏秀秀不好意思的低下头，“可是我也吃了你家的饭啊。”
　　“该帮的忙还没帮上，反倒让你们先费事了。”
　　这么一想，她真是羞愧的无敌自容，脑瓜子都要低的垂到地缝里去了。
　　听到酒，傅祈年的眼皮轻掠，原来小丫头的酒是从这来的。
　　这样一想，他倒是该感谢苏秀秀。
　　云粥粥素手微抬，冰凉的手指搭在苏秀秀下巴上，将她的脑袋扶了起来，她眉眼弯弯，笑容灿烂，如冬日里温柔和煦的暖阳，将苏秀秀心底的灰暗角落照亮。
　　她说，“都是朋友，帮忙是应该的，你在家乖乖吃饭守着褚生白就好啦，要多吃点噢。”
　　扑通扑通……
　　苏秀秀好像听见了自己紊乱的心跳声，一股酥酥麻麻仿若触电般的感觉从云小姐指尖传遍了她整个身躯。
　　被那双明亮透彻的水蓝色眸子看着，她下意识的点头答应，“好，我听你的。”
　　直到房间里的人都出去，佣人送进来一些热乎饭菜，苏秀秀才从刚刚的心跳悸动中回过神来。
　　她捂着自己滚烫的脸蛋，朝床上的褚生白投去一丝歉意的目光。
　　对不起白哥，我对你的一整颗心，可能要分给云小姐一些了。
　　她实在是太漂亮太温柔了呜呜呜，云小姐应该是世界上最好的一只妖了！
　　想起云粥粥刚才的嘱咐，她赶忙拿起碗筷，守在褚生白床边大口大口干饭，两个丸子头随着动作摇摇晃晃。
　　她一边吃一边说，“白哥，有云小姐帮忙，你一定会很快好起来的！”
　　……
　　休整了一天，在傅祈年身边待着吸收足了能量，云粥粥已经恢复了元气满满的模样。
　　临近宴会，她走到那间放满了粥粥小裙子的衣帽间挑选衣服。
　　彼时傅祈年刚拿着一身定制好的礼裙过来，看见云粥粥在这里很是不解，“粥粥，你怎么在选这些衣服？”
　　云粥粥咬着手指，琳琅满目的裙子一排排的，她都快挑花了眼，“我等会变成猫猫陪你去呀。”
　　毕竟这也是粥粥和离月的约定，她自然要以猫身过去。
　　既然是离月认识的妖，她开口要解药应该也不是难事。
　　她始终觉得，离月不像会做坏事的那种妖，毕竟他有着和包大人一样的月牙印记呢。
　　“好吧。”
　　傅祈年提着礼盒有些失望的将其放在一边，这身礼裙还是他亲自设计的，本以为今天粥粥能穿上呢。
　　“怎么啦傅祈年~”云粥粥抱着他的胳膊摇了摇，脑袋歪着看他。
　　“没事，你先挑。”傅祈年揉了揉她的脑袋，唇角微微扬起。
　　“我挑好啦，就穿这一件。”
　　云粥粥拿出一条白色的简约蓬蓬纱裙，上面点缀着一朵朵手做的珍珠玫瑰，大气优雅，并且较短的设计方便行动。
　　“好。”
　　接着红光微闪，面前的小姑娘变成了一只小奶猫趴在傅祈年怀中。
　　“帮我穿衣服喵~”
　　穿戴收拾好下楼，苏宴霆也换上了一身黑色高定西装，旁边的狗霸天同样，穿着西装打了领带，不傻的话还是挺帅的。
　　“呀，你们一人一猫情侣装呀。”
　　看着二人的装束，苏宴霆围着看了一圈，然后啧啧两声。
　　傅祈年居然破天荒的穿了一身白色燕尾服，胸前还别了个小猫形状的胸针。
　　一看就是为了贴合粥粥的穿搭。
　　男人哟~
　　“要我说，你真是别太爱了。”
　　堂堂傅氏总裁一把手，居然用小猫胸针，说出去别人真是要笑掉大牙。
　　哪家总裁还这么有少女心啊。
　　傅祈年抱着云粥粥，上挑的眸子冷冷扫了他一眼，苏宴霆立马在嘴前做了个合上拉链的动作。
　　云粥粥探出头好奇的看着一人一狗，“你们也要去啊。”
　　“必须的。”苏宴霆拍拍胸脯，“怎么能让兄弟一个人进妖窝呢，我当然要一起去了！”
　　“哇，真是好兄弟。”云粥粥朝他举起小猫爪，语气赞扬道。
　　“咳咳，还好还好，低调哈。”苏宴霆有些心虚的轻咳几声挪开目光。
　　其实，他也挺好奇那些妖长什么样子，主要是想跟过去看看……
　　“好久没看见粥粥了，快让我摸摸。”
　　苏宴霆伸手过去，还没到呢，半空中被傅祈年一巴掌拍开。
　　男人冷漠拒绝，“别乱摸。”
　　从前就算了，现在粥粥可是能变成小姑娘的，哪能随便给人摸。
　　“切。”苏宴霆佯装不稀罕的抱着旁边的狗头一阵撸。
　　“我家霸天也好着嘞，要是变成人，一定是个大帅哥！”
　　看着狗霸天好好的造型被苏宴霆揉成了鸡窝模样，云粥粥在傅祈年怀里笑的不停。
　　“霸天要是变成人，第一件事就是给你揉回来。”
　　“才不会呢，是不是霸天！”苏宴霆握着狗子的头和自己对视。
　　狗霸天吐着舌头，不耐烦地扫了他一眼。
　　那可说不定哈。

第102章 他们俩是一对
　　湖畔豪庭，一辆加长宾利停靠在门口，傅祈年抱着云粥粥，苏宴霆牵着狗霸天一同下车出现。
　　临走前，苏宴霆不敢自己一辆车，愣是t死皮白赖地跟着傅祈年上了同一辆车。
　　二人的出现很快引起了大部分人的注意。
　　“咦，那是傅祈年和他的猫！我终于见到一次！”
　　前几次过去，所有人都知道了，傅祈年有一只视若珍宝的小奶猫，大家都很好奇那是怎么样一只稀世神猫，这样好运被他养了。
　　“苏宴霆和他的狗也来了，他们两个怎么是一起下车的？”
　　“从小一起长大的，一起来有什么问题吗？”
　　“傅总可是第一次穿白色的西装诶，和苏少的黑色西服好配啊！难道传言是真的，他们真的不喜欢女的，喜欢对方？”
　　“别说，嘿嘿，这两个人真的好有CP感，磕了磕了！”
　　“苏少虽然黑了一点，但是看起来更有力了，傅总抱着猫，还戴着金丝眼镜，禁欲感拉满！”
　　“我站苏宴霆上！”
　　“我觉得傅总更攻！”
　　“等等，你们把顾和景放在什么位置！”
　　“害，他不在，下次再说。”
　　耳力很好的云粥粥听见这些，很是疑惑，什么CP感，攻，上下的，是在说傅祈年和苏宴霆的关系很好吗。
　　进了叶家的宴会厅，虽然比不上璟园的大，但布置的很有情调，黑色大理石铺成的地板大气明亮，华丽的水晶垂钻吊灯闪着暖光，周边是玻璃的纯黑香木桌，搭配进口的名牌垫靠椅，舒适优雅。
　　大厅内布置了很多绿植，上面挂有丝带铃铛，和其他的装修布置风格明显格格不入，但云粥粥见了很喜欢，总觉得爪子痒，想去拨弄着玩。
　　几人找了一处位置坐下，云粥粥就站在傅祈年肩头，饶有趣味地去抓旁边小树的叶子。
　　“诶粥粥，你说说现在在场上的，哪些是妖？”
　　苏宴霆咽了咽口水，环顾四周游来走去的人群，好奇中又带了丝紧张感。
　　明明看上去都和普通人一样，皮下却不知道是什么生物。
　　云粥粥抽空看了一圈，抬爪轻轻指，“那个仆人是只小麻雀，那个是青蛙，那个是熊，那个……”
　　“别说了别说了，他们看过来了！”
　　苏宴霆被云粥粥说的越来越怕，几乎不敢抬眼去看了，搂着旁边的狗霸天给自己增添勇气。
　　咋这么多妖怪啊……
　　本以为他不会怕的，但真正面对过来，心底还是忍不住发怵。
　　“傅祈年，我想吃小蛋糕~”玩累了，云粥粥又缩回男人怀里撒娇要吃的。
　　“好，我喂你。”
　　傅祈年拿过一个碟子，用小叉子插取一小块，然后递到小奶猫嘴边。
　　但小家伙眼神亮亮的盯着他，像是走神了。
　　“粥粥，你想什么呢？”傅祈年笑了笑，手指戳了一下小家伙的鼻尖。
　　“喵喵~”云粥粥反应过来，一口咬住他递过来的吃的，“我看你好看呀~”
　　傅祈年很少穿淡色，白色西装印衬下，他多了一份温文尔雅的气质，他的容貌本就精致，五官深邃轮廓分明，前面稍长的发梢落在金丝眼镜的边框上，看着斯文，但镜片后方的狐狸眼又带了一丝冷冽的气息，清冷迷人。
　　又嗷呜吃了一口小蛋糕，小奶猫眯了眯眼接着说。
　　“傅祈年是最好看的，我怎么看都看不够。”
　　她一直都是本着想什么就说什么的道理，全然忽视了旁边的苏宴霆。
　　他抱着狗离这两个家伙远了一些，疏嫌道：“你俩可真是腻歪的不行。”
　　天天晚上睡一起就算了，在外头还这么黏糊。
　　“粥粥，”傅祈年眼含笑意，揉了揉小家伙的脑袋，“这些话我们私下说就好。”
　　不过他也很开心，小家伙喜欢自己，哪怕现在只是喜欢皮囊，那也够了。
　　“傅总愿意来，我真是倍感荣幸。”叶离月端着酒杯出现，朝旁边的苏宴霆点头示意，“苏少也在。”
　　看着他，苏宴霆僵硬的扯出一个不自然的笑容，“哈哈，叶总，久仰大名。”
　　忘记问这家伙是个什么妖了……
　　叶离月皮笑肉不笑，“上次说要合作，去了傅氏几次都没赶上傅总在，这次终于遇到了。”
　　傅祈年：“这些天比较忙，都是居家办公，叶总有意向可以和谢明联系，傅氏很乐意和聪明人合作。”
　　这些天他也调查清楚了，叶离月确实和慕昊辰不熟，原本要一起开发的项目，也在那天被叶离月自己毁掉了。
　　这个人，不，妖的心思目的还未摆明，但他也不是什么胆小怕事的，要来便来。
　　叶离月：“必不会让你们失望。”
　　“喵~”离月，我来你家玩了。
　　云粥粥在傅祈年怀里打招呼，视线看向离月后边的红色鱼尾裙女生。
　　是那天好心给她药的姐姐。
　　上次忙着伤心生气没多注意，今天才发现，这个爱穿红衣服的姐姐，是只蛇妖啊……
　　会是打伤褚生白他们的那只蛇妖吗？
　　云粥粥有些纠结，直接问好像也不太礼貌，而且这个姐姐明明很好呀，上次明明不认识她都愿意给药呢。
　　“粥粥喜欢我家吗？”
　　叶离月站在那里蓦地问出这一句，他穿着西装，四肢修长面容俊美，举止彬彬有礼，含笑的眸子落到小奶猫身上。
　　“喵喵。”喜欢呀，这里很好看。
　　第一次来朋友家里，当然是要夸啦。
　　“那就好。”叶离月俊逸的脸上勾起一抹轻浅满意的笑容。
　　“叶总怎么会这样问？”
　　傅祈年将猫稳稳抱在怀里，看向离月的眸光带着不善，他总是对粥粥有一种非同寻常的过于关注。
　　“这不是看傅总的猫可爱，我也想养一只试试了。”
　　“粥粥只有一只。”
　　是他养的。
　　“那是自然。”
　　只有一只，所以……想要。
　　叶离月笑了笑，“我为未来要养的猫布置了一个猫屋，可以请粥粥过来看看有没有哪里不合适么？”
　　傅祈年的眸子眯了眯，片刻后沉声道：“可以。”
　　“我带粥粥过去就好，傅总先在这里休息。”
　　“叶离月。”傅祈年脸色阴翳了几分，这是他不悦的前兆。
　　“喵~”
　　云粥粥爬上他的肩头，轻声细语安抚道：“傅祈年，他旁边的就是蛇妖，我去正好帮褚生白要解药，没事的，我很快回来。”
　　傅祈年抱着她还是不愿意松手，云粥粥只好摊牌，“其实我和离月认识，你不用担心的。”
　　认识？
　　傅祈年的心没来由的颤了颤，什么时候认识的，以前，还是最近。
　　犹豫下，他还是咽下了满腔疑问，松手让云粥粥过去，毕竟他们今天来最主要的目的就是，褚生白的解药。
　　云粥粥没有让叶离月抱，是自己在地上跟着走过去的。
　　二人离开，苏宴霆才凑到傅祈年旁边，“刚刚粥粥和你说了什么？”
　　“她说他们认识。”傅祈年的面上没有情绪，黑眸深沉，俊美的五官自带一种冷冽气场，让人看不清他在想些什么。
　　见两个人凑到一起，人群中又激动了几分。
　　“他们离得好近！果然是一对没错吧！锁死锁死！”
　　“小情侣没跑了，今天过后又是个大新闻！”

第103章 狼怎么不可以想养猫呢
　　“喵喵~”离月，就在这里说吧。
　　走到走廊无人处，云粥粥叫停了前面的叶离月。
　　“怎么了，粥粥？”
　　“你不是看出我有事情想找你说，才带我过来的嘛。”
　　云粥粥端坐在地上笑了笑，穿着的小裙子衬得她整个猫娇俏又贵气。
　　“你怎么可能真的想养猫呢，你是狼呀。”
　　不过布置猫屋这个理由，也还是不错的啦。
　　看着底下的小奶猫，叶离月垂眸轻笑一声，而后蹲下身子来和她平视，“是啊，你想和我说什么？”
　　云粥粥的小耳朵抖了抖，抬头看着他，踌躇了一下才奶声奶气的说道：“就是，那个，你可以变成狼和我说话嘛，这样有点不习惯，我还是喜欢你狼的样子。”
　　离月变的人虽然也好看，但云粥粥总觉得自己和他的距离很远，有些看不透他，还是狼的时候好，像包大人，威风凛凛，正义感十足。
　　喜欢狼的样子……离月在心中重复这一句话，而后笑说道：“好。”
　　他起身将手中的酒杯递给旁边的小红，小红面上有些不赞同，“少……爷，今天人很多，被发现就……”
　　“无碍。”叶离月打断了她接下来的话。
　　而后转身一变，又变成了云粥粥熟悉的黑狼模样。
　　他学着云粥粥的样子蹲坐在地上，和她面对面，黑眸在昏暗的灯光下泛着光，“现在可以说了吗？”
　　“喵喵~”云粥粥点了点头。
　　还是这样比较习惯呀~
　　“离月，我们是朋友对吗？”云粥粥先看着他询问确认，宝石琉璃般的眼睛里，澄澈真诚。
　　“是的。”离月没有丝毫犹豫。
　　得到肯定的答案，小奶猫开心的眯眼一笑，“那我可以问一下这个姐姐叫什么名字吗？”她看向红裙女人的方向。
　　看了一眼离月，得到允许后，她自我介绍道：“我叫小红。”
　　“啊喵？”云粥粥讶异的歪头，“大名也叫小红嘛？”
　　小红认真的点点了t头。
　　云粥粥缓缓的眨巴眨巴眼睛回神，小红的爸爸妈妈给她取的名字好随意噢……
　　“那小红姐姐，你前两天有没有打伤什么人呀？”
　　闻言小红仔细想了想，看了眼离月后说道：“有，但是是他们先莫名其妙动手的。”
　　他们来人间一直秉持着一个道理，不伤人不害人，非但必要是不会出手的，但不知道为什么，那两人似乎对她是妖的身份很有敌意，她也不是软柿子，自然要回手的。
　　“那个……”云粥粥也知道自己这样说会让人有些为难，她两个小爪子来回在地上踩着，“小红姐姐，我替他们向你道歉好不好？”
　　看出云粥粥今天的来意，离月说道：“他们也是你的朋友？”
　　“是啊。”云粥粥点了点小猫头。
　　“他们有一个中毒了，所以我想找小红姐姐道歉拿一下解药。”
　　“你的朋友可真多。”
　　离月垂下头，声音有些瓮声瓮气，不知道他在想些什么。
　　云粥粥凑到他旁边，用小爪子拍了拍他，“每个人都有很多朋友呀，但是我把你看做好朋友，和普通的朋友不一样的喵。”
　　“我只有你一个朋友。”离月抬头，黑沉沉的眸子锁定面前的小奶猫，其中似乎还蕴含了别的什么东西。
　　云粥粥笑了笑，“那我把我的朋友都介绍给你认识，这样你也有好多朋友啦。”
　　“我要那么多朋友做什么。”
　　“朋友多很开心呀，离月，你也可以试试多交朋友的。”
　　“好。”
　　“而且我看你人形的时候，很会说话交际的样子呀，怎么会没朋友呢。”
　　云粥粥调侃的拍了拍叶离月，想着他一定是逗自己呢。
　　黑狼勾唇笑了笑，并未说什么。
　　作为人，他的好说话只对于她的身边人罢了，接近傅祈年，也是为了一只猫而已。
　　“你抱我一下，我就把解药给你。”想了想，离月这样说。
　　云粥粥晶莹水润的眸子微微睁大，而后撇着小眉毛，露出不同意的神情，“我不会因为解药才抱你的。”
　　小猫撅了噘嘴，有些不开心，“作为朋友，我给你抱抱很正常，这个才不是交易呢。”
　　“我今天来，不只是为了解药，主要是因为答应过你要来看看你家呀。”
　　听着小奶猫说完，离月的瞳孔微微放大了几分。
　　“对不起，是我说错话了。”
　　离月垂下来脑袋，是他把事情想坏了，希望小东西不要因为这一点，不和他做朋友了。
　　正想着，一个白白软软的小团子抱了上来，云粥粥的身量小，跳起来才抱到离月的脖颈处。
　　她的两个后腿在下面不稳的蹬了蹬，离月见状连忙抬爪给她扶住，然后享受这片刻的拥抱。
　　云粥粥抱着他的脖子，甜甜一笑说道：“作为朋友，很高兴你邀请我来你家玩，这里很棒很漂亮。”
　　“谢谢。”离月低沉着嗓音，但能从中听出一丝很明显的喜悦。
　　从小白团子身上传来的柔软，同样融进了他冰冷的心口。
　　抱了一会，云粥粥才松开爪跳在地上，而后转头看向小红，“小红姐姐抱抱~”
　　小红自然拒绝不了这么可爱的小家伙，脸红了一下，而后小心翼翼的抱起地上的小奶猫，软软的触感，让她动作更小心了，生怕自己伤到她。
　　离月在旁边看着二人，眼神中有些羡慕嫉妒。
　　“小红姐姐，我替褚生白和苏秀秀朝你道歉，他们的身份在人类里很特殊，看你是妖才出手的，不知道你们是好妖，等他们好了我再让他们来亲自找你道歉好不好？”
　　云粥粥趴在小红胸口，用真诚的小眼神直勾勾地看着她。
　　“好，我们一言为定。”
　　小红粲然一笑，其实毒牙伤到那个人类也是意外，她这两天也是有些害怕他真死了，那样天道会对她做出惩罚。
　　无论神妖精鬼，在人间都会被压制能力，若是伤人杀人，除非有正当理由，否则天道一定会降下雷劫惩罚，这是天道对人类永恒的保护机制。
　　小红拿出一个小瓷瓶，里面是一颗针对自己毒牙的解药，她找出一根红绳，将瓷瓶挂在了云粥粥脖子上。
　　“里面有一滴我的精血，人类吃了，可能会有什么副作用，但不会危及生命。”
　　“知道了，谢谢小红姐姐。”云粥粥用毛绒绒的脑袋瓜蹭了蹭她的下巴。
　　小红受宠若惊，“不用谢不用谢。”
　　难怪少主喜欢这只小猫咪了，真的好可爱()
　　小奶猫挂着瓷瓶，和二人打招呼后开心的蹦蹦跶跶往回走。
　　离月变回人身，打开前面几步的一个房间门，映入眼帘的确实是一个巨大舒适的改造猫房，东西应有尽有一应俱全。
　　他接过小红手里的酒杯一饮而尽。
　　“狼怎么不可以想养猫呢。”

第104章 霸天，你又乱吃什么了
　　“喵喵！”本公主突然出现！
　　云粥粥从沙发背后突然跳出来，可把苏宴霆和狗霸天吓得嗷嗷叫，只有旁边的傅祈年依旧静坐着，背靠沙发，修长的双腿交叠，眸子幽深不可测。
　　“粥姐，咱下次能别吓唬人不。”苏宴霆抱着狗霸天，直抚着自己的小心脏。
　　一想到周边都是妖怪，他本来就紧张，想抱着傅祈年的胳膊他还不让，这被云粥粥突然一吓，心脏病都快出来了。
　　“哈哈哈，胆小鬼。”
　　云粥粥跳上傅祈年的怀里，喵喵喵地直嘲笑苏宴霆，“傅祈年这不就没有被吓到嘛，看你胆小的。”
　　“傅哥能和我一样嘛！”
　　“哈哈哈，傅祈年你看他。”云粥粥在傅祈年怀里笑的翻肚。
　　“你脖子上是什么？”傅祈年注意到小家伙脖子上红绳绑着的瓷瓶，拿着看了一下。
　　“这个就是褚生白的解药呀。”云粥粥捧着瓷瓶沾沾自喜地展示，“小红姐姐很好的，我说明白情况她就给我啦。”
　　“小红……”苏宴霆抬头微微思索了一下，然后瞳孔地震，“刚刚叶离月身边跟着的那个红裙漂亮大波浪，就是那个打伤他们的蛇妖啊！”
　　云粥粥想了想然后点头，红裙漂亮大波浪，这形容词还真是……贴合小红姐姐啊。
　　见状苏宴霆抱紧了胳膊，亏他刚刚还在想叶离月的秘书怎么这么好看，原来脱了衣服竟然是一只滑溜溜冰凉凉的大蟒蛇！
　　他越想着越觉得遍体生寒，浑身打了个激灵，狗霸天却在这时候不知道看见了什么，一溜烟就冲了出去。
　　“诶霸天，你去哪！”
　　眼见着狗霸天撇着耳朵跑远了，苏宴霆苦着一张脸转身，“傅哥，你能陪我一起去找霸天吗？”
　　傅祈年冷冷抬眸扫了他一眼，似乎在说你在开玩笑？
　　“懂了。”苏宴霆比了个OK的手势，然后壮士就义般站了起来，脸上有一种毅然赴死的坚毅神情，“为了霸天，我忍了！”
　　说完他就朝狗霸天跑的方向惊心动魄的追了过去。
　　心里还念叨着，各位妖怪大人，别吃我啊别吃我，我烤焦了不好吃啊……
　　“哈哈哈哈！”云粥粥还在傅祈年身上接着笑，但男人只是看着她，唇角都未曾勾一下。
　　小家伙这才反应迟钝的发现了他的不对劲。
　　她站起身来，扒在傅祈年肩头，凑近他仔细看了看闻了闻，“傅祈年你怎么了呀？为什么不说话，哪里不舒服吗？”
　　“没有。”傅祈年顺着小家伙的背，轻轻抚平她的毛发。
　　他只是在想，粥粥和叶离月，认识了多久，有超过他们的时间吗。
　　叶离月是妖，肯定比他活的久，陪在粥粥身边的时间怎么也比他这个人更长吧。
　　“你上次说让我修炼，你准备什么时候教我？”
　　傅祈年捏了捏小奶猫的耳朵，心底有一些希冀，他还是有机会的，不是吗。
　　“你在想这个呀，我不会教，只能带你去神界，让我师傅教你啦~”
　　云粥粥抱着他蹭了蹭脸，“不用担心，你一定可以哒。”
　　真不知道这小家伙怎么会这样相信他，傅祈年轻柔地摸了摸她的脑袋。
　　“好。”
　　神界，对他来说是一个完全陌生的地方，为了粥粥，他愿意踏足试试。
　　另一边，苏宴霆终于逮到了出逃的狗霸天，他揪着他的两个耳朵教育，“霸天，咱家缺骨头吃吗？为了几口肉你居然抛下我跑了！”
　　他指着旁边刚摆上的红烧排骨，狗霸天就是看见这玩意，丢下他一溜烟跑过来了！
　　“汪呜……”狗霸天抬起爪子试图把苏宴霆的手拨弄开，哼哼唧唧的。
　　狗子就爱吃肉骨头啊，他一时没忍住跑过来了，那么生气干啥。
　　“不给你吃！下次你再乱跑，我就直接回家，让你想找我也找不到！”
　　苏宴霆气冲冲地用手指点着狗霸天的脑瓜子，“逆子，你真是气死我了！”
　　“汪汪汪！”你才是逆子，不给我吃肉的大坏主人！
　　狗霸天也气得和苏宴霆对骂，一人一狗语言不通，但双方都很生气的对喷。
　　“苏少，怎么这样大动肝火。”
　　作t为宴会的主人，苏宴霆吵的已经影响到了别人，叶离月自然要出来维持一下秩序。
　　看见他苏宴霆才松开揪着的狗霸天的耳朵，“狗子不听话乱跑，给叶总添麻烦了。”
　　“无碍，他又不懂这些，想吃就给他吃就好了。”
　　说罢叶离月一挥手，仆人拿着盘子挑了几块肉多的骨头放在地上递给了狗霸天。
　　狗霸天一高兴，也顾不得骂苏宴霆了，趴下就是抱着骨头大快朵颐。
　　“汪汪汪！”兄弟，还是你好！
　　“大馋狗！”苏宴霆在旁边挽着胳膊翻了个白眼。
　　养他那么多年了，一点没学到自己沉稳的风范！
　　“听说苏少爱吃甜食，可以试试厨师新研发的这款甜点。”
　　叶离月示意小红端过来一碟精致的小甜点，甜而不腻的气息很快就吸引了苏宴霆。
　　“谢谢叶总款待！我就恭敬不如从命了。”
　　看着一人一狗都忙着吃东西，终于安静下来，叶离月才满意的离开。
　　临走前，一个黑色的小药丸从他兜里掉了出来。
　　狗霸天看见，以为是什么好东西，连忙扑上前用爪子捂住，然后趁人不注意，嗷呜一口吃掉。
　　咦惹，怎么是苦苦的！
　　狗霸天吐了吐舌头，面色痛苦，他还以为这个人身上藏的一定是好东西呢。
　　“霸天，你又乱吃啥啦。”苏宴霆吃完甜点，发现狗霸天不对劲，连忙过来看。
　　狗霸天吐着舌头吐了吐，然后甩了甩大脑袋，又恢复了傻样，跑过去抱着骨头啃。
　　嗯，不苦了，继续吃美味骨头~
　　苏宴霆看着这摆着的各种骨头排骨有些奇怪，谁家好人宴会上放这么多骨头菜啊。
　　艾玛，突然想到什么，苏宴霆惊讶地捂住嘴，叶离月不会是狗妖吧，所以爱吃骨头？
　　那他刚刚训斥霸天，岂不是踩他雷点上面了！
　　“等等。”察觉到什么不对，叶离月突然摸向自己的衣兜。
　　他从里面拿出一个琉璃瓶，瓶口的盖子不知道什么时候掉了，里面的丹药也消失不见。
　　“该死！”他紧紧握住瓶子，将其握碎了也毫不在意。
　　“怎么了少主？”小红询问道。
　　“药丢了。”叶离月黑着脸，那本是拿给小奶猫修炼用的。
　　“这……”小红往后探头，“我现在就去找！”
　　“不必，让长老重新炼一颗，掉地上就不干净了。”
　　不干净的东西，不适合那个小白团子吃。
　　“是。”
　　“不过这丹药难炼，可能又需要一些时日。”
　　“无事，反正她现在还不愿意。”

第105章 褚生白真的变白了
　　宴会进行到一半，叶离月突然上台。
　　“今天这场宴会，不仅是为了邀请大家赏玩，更是为了宣布一个好消息。”
　　他将目光投向傅祈年等人所坐的位置，微微一笑，“接下来，叶氏将与傅氏合作，我敬傅总一杯。”
　　“天呐，这不是强强联合嘛，京城这是要变天了。”
　　“难怪傅总今天会来，原来是要联手了，往后慕氏那边岂不是又多了一个对手。”
　　“嘘，别说那个，尽快站队吧。”
　　经叶离月一言，所有人都看向了傅祈年的位置，他举起手边的酒杯，众目睽睽之下，和叶离月在空中碰了一杯。
　　“叶总，合作愉快。”
　　喝完酒后，叶离月下台，大厅角落里的乐队继续演奏，优雅动人的乐音响起，众人再次四散而开，不过这次的话题，无不围绕着现场的两位主人公。
　　一个京城新晋黑马，一个根基深厚的家族掌权人。
　　过了一会儿，叶离月走到傅祈年面前发出邀请，“晚宴要开始了，傅总请移步上座。”
　　“不了，”傅祈年抱着云粥粥起身拒绝，“我的猫困了，我就先带她回去睡觉了。”
　　“是吗。”叶离月眸光带着戏谑，看向他怀里，睁着大眼睛精神百倍的小家伙。
　　云粥粥也有些疑惑地抬头看了眼傅祈年，她困了吗？
　　不过傅祈年说她困，一定是有理由的，所以她还是困一下吧。
　　当着叶离月面，云粥粥装模作样的打了个小哈欠。
　　“哈~喵~”我困了。
　　叶离月勾唇带起一抹笑意，“那就不留了，傅总带粥粥回去休息吧。”
　　接着他侧身抬手示意，佣人拿着一个礼盒上前，“这是我为粥粥准备的礼物，傅总也一并带回去吧”
　　他的手腕上戴着一条细链，上面点缀的一颗小钻石在灯光下熠熠生辉。
　　傅祈年的眼力和记忆力都很好，他认出那是之前粥粥戴过的项链。
　　原以为是丢了，现在看来，是小家伙送给了别人。
　　男人的脸上不带任何表情，墨瞳冰冷锐利的在叶离月的手腕上划过，“那就替粥粥谢谢叶总了。”
　　语罢他抱着猫转身，步子沉稳携带着凌厉的风离开。
　　上车，傅祈年将叶离月的礼物随手放在了前座，将小奶猫抱起来视线与自己平齐。
　　“粥粥。”
　　“喵？”云粥粥眨巴眨巴眼睛，呆呆地看着他。
　　一人一猫就这样对视，良久后，傅祈年败下阵来似的叹了口气，又把云粥粥放回了怀中。
　　“没事，等会就到家了。”
　　他以什么身份去过问她，小姑娘还什么都不懂，大概只是把离月当成了朋友。
　　即便这样想，男人还是默默地生着闷气。
　　小东西，倒是知道把自己的东西往外送，怎么没想着送他点什么。
　　回到璟园，云粥粥变回了人身，拿着解药去到苏秀秀的房间。
　　苏宴霆这次倒没有过来凑热闹，狗霸天不知道怎么变得嗜睡，一路也没醒，他只好亲自抱着它回房。
　　“云小姐，您真的拿到解药了！”
　　接过云粥粥递来的瓷瓶，苏秀秀一个激动从跳床上起来就跌了个大马哈，不过手里的瓶子让她护的很好，一点事没有。
　　苏秀秀利落的从地上爬起来，拍了拍身上的灰，而后朝云粥粥连连弯腰鞠躬。
　　“谢谢云小姐，谢谢云小姐！”
　　“小事一桩啦。”云粥粥扬起唇角笑了笑，伸手扶着苏秀秀，生怕这小姑娘又把自己摔了。
　　想起小红姐姐的嘱托，她说道：“这解药里面有小红姐姐的精血，你们人类吃了可能会有一点副作用。”
　　“小红姐姐？”苏秀秀疑惑。
　　“就是那个和你们交手的蛇妖，她人很好的，你们都误会啦。”
　　“啊……”苏秀秀纠结的扯了扯手指，“那等白哥好了，我们去找她道歉。”
　　从前遇见过的小妖，没有一个是不干坏事儿的，突然碰见这样一个好妖怪，苏秀秀还有些反应不过来。
　　她将瓷瓶中的唯一一颗解药放进了褚生白的嘴中，丹药入腹瞬间被他吸收，原本痛苦的面色也逐渐缓和了下来。
　　苏秀秀掀开褚生白的衣领，肩膀处的一个泛着绿气的牙印也在逐渐消散愈合。
　　“太好了白哥，你没事了。”苏秀秀激动的握着褚生白的手臂，等他醒来。
　　傅祈年则是在苏秀秀扒衣服的一瞬间，伸手挡住了云粥粥的眼睛。
　　云粥粥把着他的手臂，睁大眼睛想要踮脚去看。
　　啥东西不让她看呀，这样更好奇了好不。
　　等傅祈年放下手，苏秀秀已经帮褚生白穿好了衣服，云粥粥只得狐疑的眨巴眨巴眼睛。
　　刚刚到底怎么了？
　　“嗯……”褚生白口中发出一句嘤咛，眼皮微微颤动，似乎是要醒来了。
　　睁开眼，苏秀秀关心的小脸映入眼帘，他强撑着抬起手臂摸了摸她的脸颊。
　　声音虚弱，“秀秀，你没事吧。”
　　“我没事，我没事！”苏秀秀激动的眼含热泪，抱着褚生白的胳膊快速摆头。
　　“傻丫头。”褚生白轻笑一声，突然起身，扶着胸口剧烈的咳嗽起来。
　　想起云粥粥说的副作用，苏秀秀着急起来，“白哥，你有没有感觉哪里不舒服？”
　　话音刚落，只见褚生白那一头乌黑的头发，瞬间从发根处变白蔓延。
　　苏秀秀惊讶的捂住了嘴，“白哥你的头发……”
　　褚生白此时也停止了咳嗽，精气神好了许多，他抬手摸头，“我的头发怎么了？”
　　“变白了，全部变白了。”苏秀秀圆圆的小鹿眼再次充盈满泪水，“你还有其他不舒服吗？这个应该是解药的副作用。”
　　都怪她学艺不精，才害得褚生白变成这样。
　　“副作用。”褚生白口中呢喃着，而后合眼运转内力，片刻后他吐出一口浊气。
　　“没有其他的什么不对了，大概只有头发变白了。”
　　他笑了笑，伸手擦去苏秀秀眼角的泪花，“我没事，不用担心。”
　　“褚生白，你真的变白了诶。”云粥粥在旁边惊奇地探出头。
　　白发的褚生白看起来真像电视剧里的那些隐士高人，一出手就是超级厉害的那种。
　　“昏迷时我也能听见外面发生的事情，云小姐，大恩不言谢，我日后一定会报答您的。”
　　褚生白起身朝云粥粥端正的行了一礼，旁边苏秀秀也抹了抹眼泪跟着。

第105章 狗霸天睡不醒
　　面对二人的正式感谢，云粥粥还有些不好意思，缩到傅祈年身后探出头笑t了笑。
　　“你们没事就好了，记得去找小红姐姐噢。”
　　让褚生白继续休息养伤，出了门云粥粥还在感叹，“褚生白头发全白了，和平常好不一样呀。”
　　“哪里不一样？”傅祈年在旁边回。
　　云粥粥大眼睛撇了撇，像是看傻子一样看着傅祈年，“头发不一样呀，你刚刚没看见吗？”
　　傅祈年无奈扶额，“粥粥，你知道我不是问这个。”
　　小丫头，又开始皮了。
　　“略略略~”云粥粥嘻嘻一笑，然后趁傅祈年还没反应过来时连忙跑。
　　傅祈年看着心不在焉的，她就逗逗他呀~
　　房间内，苏秀秀趴在褚生白的背上，一根一根扒拉着他的头发仔细看。
　　到后面，她放弃的坐下来，嘴一撇开始哇哇哭，“真的一根黑的都没有啦，回去怎么和你爸妈交代啊，都怪我呜呜呜呜呜……”
　　回去叔叔阿姨要是看见自己儿子头发比他们都要白了，不得吓晕过去哇。
　　“好了。”褚生白伸手捏住那个不停歇的小嘴，“就当染头发了。”
　　“可是……”苏秀秀的嘴被捏着，说话闷闷的，“都怪我能力不足，你给我加练好不好。”
　　见小丫头还有这觉悟，褚生白心情很好的点了点头。
　　然后苏秀秀指指自己的小嘴，“你能松开了不。”
　　褚生白面带歉意的放开手，然后就被小丫头扑倒，结结实实的亲了一口。
　　“没事白哥，你啥样我都喜欢！”
　　“你啊，回你房间睡觉去。”
　　“不要，我要守着你！”
　　……
　　半夜所有人都熟睡时，璟园上空突然响起一声惨烈的吼叫。
　　“霸天！”
　　是苏宴霆，叫的跟狗霸天死了一样。
　　以为是出事了，云粥粥和傅祈年穿着睡衣就冲到了苏宴霆房间，一时间整个璟园的灯都亮了起来，宋管家和几个仆人也一起赶了过来。
　　“霸天发生什么了？”
　　“霸天居然还没睡醒，他是不是生病了！”苏宴霆指着床上睡得震天响的狗子。
　　狗霸天甚至还打着呼噜。
　　……
　　“散了吧。”宋管家和佣人们摆摆手，接着回去睡觉。
　　云粥粥看了一眼那睡得贼香的狗子，打了个哈切无语道：“现在是半夜诶，他不睡觉应该干嘛？”
　　苏宴霆焦急地把狗霸天的头抱起来摇了摇，都翻白眼了也不见醒。
　　“你们看，就是不对劲！”
　　“霸天平时最不爱睡觉，不玩个够根本睡不着。”
　　“但是今天！”苏宴霆愤恨的锤了一下床，“在叶离月家吃了几口骨头，它居然从一回来就睡到了现在！”
　　“他不会给我家霸天下药了吧呜呜呜呜，要真是他，不管他是人是妖，我都要让他给霸天陪葬！”苏宴霆红了眼睛，恶狠狠的说。
　　傅祈年知道狗霸天对他的重要性，上前拍了拍他的后背。
　　“应该不会出事。”毕竟狗现在只是在睡觉而已。
　　“不会的。”云粥粥摇了摇头，长长的头发也跟着在后背晃，“离月是好妖，不会害别人。”
　　看着小姑娘忙着为那个人解释的样子，傅祈年的心突然沉了一下，变得有些酸涩。
　　“可是霸天现在就是叫都叫不醒！”苏宴霆撸了撸袖子，一副要干仗的模样。
　　毕竟是自己的霸天小弟，云粥粥上前在他的脖颈处摸了摸。
　　心脏跳动的很有力，但有些慢，按理说正常狗类睡觉，心跳速度也是比人快的，狗霸天的心跳速度都快趋近人类了。
　　“确实不太对。”云粥粥大大的眼睛里浮现一抹凝重。
　　她试探着用法力游走在狗霸天体内，似乎有什么东西，正在他体内疯狂作用。
　　她动了动挺翘的鼻子，狗霸天身上传来了一股淡淡的药味儿。
　　云粥粥问：“霸天吃了什么药吗？”
　　“没呀。”苏宴霆一愣。
　　然后宴会上的那一幕电光火石之间闪了出来。
　　“晚上的时候，叶离月口袋里掉了个东西出来，霸天一下就过去吃了，我没管住。”
　　“那不会是毒药吧！”
　　苏宴霆越想越害怕，连忙去把狗霸天的嘴扒开，就要扣它的嗓子眼。
　　“不是毒药，应该是什么功效药吧。”
　　云粥粥也不确定，这种药的味道她也很陌生。
　　不过神界常有那种吃了能够增快修炼进度，或者短时间提高法力的类似丹药。
　　云粥粥猜测狗霸天应该就是误食了这种东西。
　　毕竟谁没事带个毒药在身上，自己不小心吃了可咋办。
　　“啊，那就好。”苏宴霆默默把狗霸天嘴里的手拿出来，下意识闻了一下，yue，庞臭！
　　“什么功效药啊，霸天吃了会不会变成妖狗！”
　　苏宴霆想了想，突然觉得那样也行，毕竟狗的寿命一般只有十几年，要是变成妖，活的可就比他还久了。
　　而且自己养了个妖狗，说出去还怪厉害的。
　　“应该，不会吧。”云粥粥顿了顿，指尖挠了挠额头。
　　这种可能性应该不大。
　　“这些功效药应该只对修炼的有用，霸天只是普通的狗，吃了睡睡觉应该就没事了。”
　　得知不能变妖狗，苏宴霆还有一瞬间的失望，不过霸天没事就好了。
　　他拍了拍床上的狗头，放心下来。
　　云粥粥蹦蹦跳跳地跑到了傅祈年旁边，抱着他的胳膊摇了摇，“傅祈年，我们也回去睡觉吧~”
　　揉了揉小姑娘的脑袋，他压下心底的涩意，“好。”
　　“注意身体哈傅哥。”苏宴霆朝傅祈年悄悄眨了眨眼。
　　“明天我让宋叔多准备点生蚝牛鞭什么的，你多吃点。”
　　闻言傅祈年额头的青筋直跳，他锐利的眼神直杀向苏宴霆，“没有你想的那些事。”
　　云粥粥倒是在旁边探出头，“生蚝和牛鞭是什么，好吃吗，我能不能吃？”
　　小馋猫舔了舔嘴，苏宴霆却莫名其妙的发出爆笑的声音，“哈哈哈哈哈，你当然也可以吃啦，不过傅哥吃主要是补身体，哈哈哈哈哈！”
　　“啊，傅祈年，你身体不好吗？”云粥粥看向男人，小手在他胳膊拍了拍，“那你一定要多吃点呀。”
　　苏宴霆这下直接笑的腹肌疼，捂着肚子笑的喘不过气，“傅哥听见没，多吃点！”
　　傅祈年黑着脸把云粥粥拉出去，“别听他那个肮脏的思想。”
　　云粥粥全程呆萌不解。
　　到底是哪里好笑？(_)ヾ

第107章 霸天不行了，节哀
　　“霸天！”
　　第二天早晨，苏宴霆的惨叫再次划破天际。
　　被惊醒的云粥粥和傅祈年在床上转头面面相觑，一时间相顾无言。
　　“还是去看看吧。”云粥粥说。
　　“……嗯。”
　　到了地方，又是苏宴霆抱着狗霸天呜呜哭的模样，来的比他们早的是苏秀秀和褚生白。
　　“霸天发烧了。”苏宴霆摸着烫呼呼的狗头，上面还有一条冷毛巾，他的表情哭唧唧，“我早上醒来转身一摸，它都快熟了！”
　　狗霸天嘤嘤呜呜的躺在床上，狗腿耷拉着，仅剩的一点力气，强撑着缓缓摇了摇尾尖，欢迎来看望自己的人类。
　　“这么严重，快叫兽医吧。”苏秀秀挽着褚生白的胳膊，眼底有些担忧。
　　她最看不得可可爱爱的小动物不舒服了。
　　“嗯嗯，我已经打电话给顾和景了。”
　　苏宴霆急的，褚生白头发变色了都没发现，只是握着狗霸天的爪子念叨，“霸天，你一定要坚持住啊……”
　　狗霸天从小到大都没生过什么大病，突然来这一遭，苏宴霆是真的害怕担心。
　　不应该啊，功效药对普通的动物应该没什么功效。
　　云粥粥心中疑惑，上前摸了摸狗霸天，他整只狗都散发着热气，经脉里一片紊乱，像是有一股力量在强硬的冲撞着。
　　“他吃的，可能不是什么功效药。”
　　“那是什么！？”苏宴霆哭的鼻尖起了个大鼻涕泡，模样很滑稽，但此时云粥粥也笑不出来了。
　　她板着小脸摇了摇头，“不知道，但是霸天的情况很奇怪，我试试吧。”
　　她将法力一小缕一小缕地输送进霸天的身体，试图将那股随意冲撞的力量一小点一小点的化解安抚。
　　片刻后，云粥粥松手泄力，“不行，霸天的身体一直在吸收，根本阻止不了。”
　　那力量很奇怪，碰见她的法力会躲，然后加快钻进狗霸天的身体，避免他更加承受不住的难受，云粥粥只好停手。
　　“霸天……”苏宴霆摸着狗头的手都在颤抖，“你撑住好不好。”
　　狗霸天也察觉到了自己的不对劲，听见主人叫他名字，还是发出一声小小的唔咽。
　　“汪呜……”
　　对不起主人，不能再陪你多玩几年了，以后我的骨头都给你吃，别伤心了。
　　顾和景接到电话后也拿着医疗箱马不停蹄地赶了过来，“发生什么事了？”
　　他的头发因为奔跑速度过快，全部都往后炸开飞了起来。
　　见来人，苏宴霆连忙起身让位，“顾和景，你快看看，霸天发烧的很严重。”
　　顾和景对着他上下看了好几眼，才发出惊叹，“苏宴霆？你被雷劈了啊！”
　　他刚刚都快说服自己接受旁边的白毛t是苏宴霆了，都没敢想这个黑的像非洲来的人是他。
　　苏宴霆现在可顾不得和他叙旧聊天，拉着人就往床边扯，“你别管我了，救霸天要紧！”
　　顾和景满脸懵逼，一个个真把他当兽医使了啊！
　　不过当手触碰到狗时，那非同寻常的热度也让他认真起来。
　　“体温怎么这样高？”
　　苏宴霆抹着眼泪将事情简单说了一下，顾和景震惊之余快速的从医疗箱里取出一支退烧针，给狗霸天扎了进去。
　　针打进去半分钟，狗霸天的体温降了一些，顾和景刚松口气，躺在床上的大狗却突然开始浑身抽搐。
　　“霸天！”顾和景搂着狗头安抚，狗霸天身子抽的都开始翻白眼了。
　　看见这情况，苏宴霆在旁边心如针扎，嘴唇瞬间白的没了血色。
　　顾和景快速给狗霸天注射了一支镇定剂，抱起他往外跑。
　　“快，跟我去实验室，我试试手术！”
　　总归是吃错了东西，他取出来说不定有用！
　　“好！”苏宴霆紧紧跟上，但顾和景跑了几步突然停了下来。
　　“怎么了？”苏宴霆怕的声音颤抖。
　　“霸天。”顾和景胳膊轻抖，但垂在上面的狗头已经耷拉了下去。
　　他将狗霸天交给身后的苏宴霆，而后掀开他的眼皮。
　　“瞳孔已经开始涣散了，气息也很弱，心跳……”
　　他顿了顿，郑重的拍了拍苏宴霆的肩膀，侧过头时眼眶也忍不住泛红。
　　“霸天不行了，带他回家吧，看看家的位置，下辈子好找。”
　　“苏宴霆，节哀。”
　　“霸天……”
　　真正面临这一刻，苏宴霆只觉得全身都瞬间没了力气，变得僵硬起来。
　　他全身无力，所有的情绪都在这一刻被抽干，只剩巨大的痛苦在胸腔内横冲直撞，撞得他生疼。
　　“霸天，我带你，回家。”
　　苏宴霆的声音哽咽着，怀中霸天的动静越来越小，他抱紧他迈开步子，快速朝家的方向走去。
　　“对不起，都怪我，下辈子，你一定要投个好胎。”
　　“汪……”下辈子，还做你的狗。
　　抱着狗霸天回去的路上，苏宴霆忍不住想起他们初见的时候。
　　那时候他十八岁，被苏家的仇人找上门绑架，一身枪伤的他好不容易逃了出来，却晕倒在废弃垃圾站旁。
　　是当时作为流浪狗的一只小二哈发现了他，并将他舔醒。
　　仇家找过来的时候，也是这个小二哈勇猛的冲上去嗷嗷叫，它被打了一身伤，却没让那些人发现他藏在这。
　　后来他被苏家的人找回去，也将这只小二哈一同带回去治疗休养。
　　他给他准备了很多名字，小家伙在纸球中一下就选中了霸天这个名字。
　　苏宴霆脑海中的记忆碎片式地呈现在眼前，有霸天捣蛋拆家，看见骨头就馋的流口水，发情四处乱尿……
　　可现在……
　　苏宴霆轻轻的摸了摸狗头，调皮的小家伙长大了，却不动了。
　　他眼角划过一滴热泪，低落在狗霸天的额头。
　　“霸天，你走了以后，我不会再养别的狗的。”
　　……
　　璟园，自从苏宴霆走后，这里也陷入了一阵低迷的气息。
　　云粥粥一直自责的抹着眼泪，鼻尖哭的通红。
　　如果不是她随便下定论，霸天说不定还有救，都是她的错。
　　傅祈年大掌轻轻抚摸着她的后背，神色同样沉着不是很好受。
　　顾和景直接坐在地上，没骨气的哭着，“还叫什么神医啊，一只狗都救不了！”
　　苏秀秀已经窝在褚生白怀里哭成了一团，抽抽涕涕的，“要是真的有那种起死回生的药就好了，呜呜呜呜呜可怜的小狗狗……”
　　起死回生的药……
　　云粥粥突然想起来什么，停止了哭泣，“好像，真的有。”
　　有传言，生长在魔界的陀沙草，炼成丹药后可以活死人肉白骨，起死回生。

第108章 起死回生，生命的意义
　　但云粥粥的想法很快就被浇灭了。
　　先不说她根本不知道魔界在哪，就算知道，魔界也早在几千年前就随着魔一起消失了，除非她会穿梭时空，回到几千年前。
　　这种禁忌法术连她父王母后都不会，更别提她了。
　　想到刚刚奄奄一息的霸天小弟，云粥粥的眼眶再次变得通红。
　　这可是她在人间认的第一个小弟。
　　“傅哥哥，我想去做一些排骨，让霸天带着去冥界的路上吃。”
　　冥界是所有亡魂最终去到的地方，云粥粥在给霸天做的排骨上加一些法力，他吃了以后魂魄不散，投胎路好走。
　　“好，多做一些。”傅祈年摸了摸云粥粥的头，幽深的眼底不同于往日的平静，夹杂了几份哀意。
　　苏宴霆老用他吓唬霸天，实际上他并不讨厌那只爱捣乱的狗。
　　云粥粥点了点头，抹着泪跑了出去。
　　褚生白看了一下消息，而后说道：“傅先生，慕家有情况，我们去帮一下程武薛雪。”
　　傅祈年点了点头，而后道：“小心。”
　　事情一件接一件，他总有一些不好的预感萦绕在心尖。
　　等人走后，他提溜起来坐地上呜呜哭的顾和景，询问道：“你家最近情况怎么样？”
　　……
　　厨房，云粥粥炖了一个小时的排骨终于出锅，是旁边的宋管家一步一步教着她做的。
　　得知霸天的消息，他也不可置信的伤心了好一阵。
　　“汪汪！”几声狗叫从远处响起。
　　云粥粥以为自己幻听了，红着眼睛转头看向宋管家，“宋叔，你刚刚听见了吗？”
　　宋叔含着泪点了点头，“大概是霸天回来看看我们。”
　　“汪！”本大爷闻到了骨头香！
　　狗霸天窜进了厨房，看着云粥粥刚做好的排骨流了一地的口水。
　　“霸天？”云粥粥晶莹剔透的泪珠还挂在眼角，不可置信地揉了揉眼睛再看去，面前确实站着一只二哈，兴奋的摇着尾巴。
　　“汪汪汪！”大美女，我没事，不用担心呀！
　　狗霸天兴奋的叫了几声，此刻的他，只感觉自己浑身充满了力量。
　　看着好好的狗子，云粥粥破涕为笑，跑过去蹲下抱着狗霸天的脖子，一边揉一边笑，“太好了，你没事。”
　　“哎哟，霸天，你好了呀！”宋管家也开心的像个孩子，围在狗霸天身边看。
　　看着健康的大狗，他啧啧称奇，怎么刚刚还说不行了，现在又好得跟从前一样了？
　　“汪汪汪！”可以给我吃点东西嘛，好饿！
　　狗霸天虽然很享受云粥粥的拥抱，但他现在更需要吃东西。
　　醒来的时候，他只感觉到异常的饥饿，是那种十天半个月没吃饭的那种饿。
　　听见狗霸天的诉求，云粥粥连忙把排骨端下来递过去，揉了揉毛绒绒的大狗头。
　　她眯眼一笑，“快吃吧，本来就是给你做的。”
　　“汪汪汪~”谢谢大美女。
　　“霸天！”苏宴霆也冲进了厨房，看见吃着肉生龙活虎的宝贝狗终于松了一口气。
　　他差点以为自己是在做梦呢。
　　苏宴霆蹲在霸天旁边，静静地看着它吃，时不时再撸一撸狗头确认这不是幻觉。
　　刚刚到家，他都想好在院子里哪个风水宝地挖坑了，原本奄奄一息的霸天却突然蹦起来，变得生龙活虎，一如从前一样，兴奋的围着他转圈跑。
　　狗霸天想着这红毛主人照顾自己一晚上也累了，便从盘子里挑了两个最大的叼过去。
　　“汪汪汪！”吃吧别客气，我说了要给你吃的！
　　看着自己跟前的两块骨头，苏宴霆勾唇笑了笑，“你小子。”
　　等霸天吃饱后，它就舒服的窝在了沙发上，坦然面对几人的围观。
　　顾和景是最难以置信的，毕竟一个小时前，霸天还在他怀里逐渐失去呼吸，那感觉，接触过诸多病人的他很了解，是死亡的预兆。
　　“怎么会呢？”顾和景把狗霸天的眼皮掀开看了一圈，又把嘴扒开看里面的舌头，最后还想看他的屁股，被苏宴霆一巴掌拍开。
　　“你往哪看呢，我霸天也是有个狗隐私的好不好！”
　　狗霸天夹着尾巴护着屁股，迎合着叫了两声，“汪汪！”就是就是。
　　“真神了，不过我总感觉霸天是不是变大了一圈。”
　　顾和景惊喜的目光围着狗霸天看，要不是……不然他还真想研究研究。
　　“有吗？”苏宴霆把狗霸天从怀里揪出来看了看，“好像是变大了一点。”
　　他揉了揉狗头，“霸天，你有没有哪不舒服？”
　　狗霸天摇了摇头，没有呢，他现在感觉自己前所未有的好。
　　“诶，你咋变聪明了？”
　　苏宴霆惊的眼睛都瞪大了不少，平常霸天就是能听懂人话，也没到这地步啊，刚刚的样子简直就像之前的粥粥。
　　他的目光难以控制地飘向了那边的云粥粥。
　　云粥粥眨了眨清明的深蓝色双眼，“大概是霸天因祸得福了吧。”
　　挺过了丹药这一关，他也获得了一些好处。
　　“就知道我家霸天是个有福气的！”
　　苏宴霆狠狠地揉了揉狗头，然后将它紧紧搂在怀里。
　　“霸天，以后我再也不骂你了！”
　　这一出，真是把苏宴霆给整怕了，更加珍惜霸t天往后的日子。
　　“汪！”说话算话嗷。
　　……
　　夜幕降临，狗霸天蹲坐在房间的落地窗前，看着天际的日落和月亮升起。
　　他不免得深思起来，作为一只狗，他的使命是什么？生命的意义又是什么？
　　难道只有好吃美味香喷喷的肉骨头吗？
　　不，他要变强，要守护红毛，要在这世间打出一片属于自己的天空！
　　“霸天，快来，我做了你爱吃的！”苏宴霆打开门，身上带着一股香喷喷的饭菜香。
　　“汪汪汪！”我来了！
　　闻到自己喜欢的味道，狗霸天立马兴奋的站起来，风一般的速度跑过去。
　　苏宴霆一把接住跳来的大飞狗，掂量了一下，“生病一场都轻了，快多吃点去。”
　　“汪汪汪！”必须的必须的~
　　深夜，带着潮意的风袭来，伴着夜色翻涌，一场暴雨毫无征兆的降落在京城。
　　睡前，云粥粥盘腿坐在床上，心情很好的拆着什么东西。
　　傅祈年凑上前，揉了揉她头顶放出来透气的两个毛绒绒大耳朵。
　　“看什么呢？粥粥。”
　　“嘻嘻~”云粥粥转头甜甜一笑，“我在拆离月送给我的礼物呀。”
　　差点都忘记了呢。
　　她最喜欢拆礼物咯！
　　“噢……好。”闻言，傅祈年的眸光闪了闪，没再说什么，坐在旁边观看。
　　夜幕雨帘中，一个浑身滴着水的人影快速下车重重关门，直朝璟园内快步走来。

第109章 戒指，气昏迷了
　　云粥粥从盒子里拿出一个钻戒，顶部的钻石是罕见的粉钻，被雕刻成了一个猫咪的形状，精美好看，小姑娘一下子就被俘获住了小心脏。
　　“好漂亮啊！”云粥粥开心的头顶的耳朵也跟着抖了抖。
　　她最喜欢粉色了，叶离月真会挑礼物。
　　眼见着小姑娘就要把东西往手指上戴，傅祈年眼疾手快地握住了她的手腕。
　　“粥粥，”他看着她，眸色认真，“戒指不可以随便戴的。”
　　“啊？”
　　云粥粥不解，昳丽的小脸上浮现一抹茫然无措的神色，“为什么啊？戴了手指头会痛嘛？”
　　说着她还有害怕的蜷了蜷细白的手指。
　　“不是。”傅祈年松开她，将她的手放在手心，“女孩子要是戴了一个男生送的戒指，就要和他结婚，在人类的世界是这样的。”
　　“啊！”
　　云粥粥后怕的连忙把戒指放回盒子，“那我不要。”
　　她脸上慌乱的爬上红晕，两个耳朵也吓得在头上撇成了飞机耳，“我说好要和你成亲的，离月只是朋友！”
　　他为什么要送她这个啊，难道因为是妖所以也不懂吗。
　　被小姑娘的反应大大取悦到，傅祈年扶上她的后脑勺，霸道的轻啄了一口粉唇。
　　“粥粥真乖。”
　　“那可不~”虽然不知道傅祈年为什么要夸她，不过反正是夸的，坦然接受就好啦~
　　“但是结婚还早，等你真正明白了它是什么意思，我就送你一个最大，最好的戒指。”
　　傅祈年捧着云粥粥的脸，神色十足的虔诚认真。
　　在小姑娘还没懂的时候就让她为此坚守，不知道这算不算他卑劣，可是，他不舍得。
　　随着时间越久，傅祈年感觉自己心中对云粥粥的占有欲更甚，他想小姑娘眼里心里只有他一个人。
　　听见傅祈年的话，少女嘴角上扬，眉眼弯弯，笑容灿烂的如同朝阳中盛开的樱花，甜美迷人，让人眼里只装得下这一抹笑。
　　她开心的说：“好啊，我会很快明白的！”
　　那样就可以一直和傅祈年呆在一起啦，真好~
　　正当两人温存时，云粥粥的耳朵抖了抖，机警地看向门口方向。
　　扣扣扣，有人敲门。
　　“傅爷，出事了！”是秦木急切的声音。
　　联想到这些日子外派他守候的人，傅祈年眼神一沉，面色划过一丝严肃，快步下了床。
　　云粥粥也在一瞬间收了耳朵，穿上拖鞋噔噔噔跟了上去。
　　打开门，一股湿冷的潮气扑面而来，外面站着的秦木浑身都淋湿了，但他也未曾在意丝毫。
　　他急切地朝傅祈年说道：“老太爷昏迷，已经叫了医生！”
　　云粥粥从后面跟着出来，看着傅爷房间里居然走出一个女生，秦木震惊之余也没有闲工夫瞎想。
　　他侧身让出空间，“车已经备好了。”
　　傅祈年周身的温度在一瞬间降了下来，比这雨夜还要冰冷刺骨。
　　他似乎是咬着牙说出那几个字，“换衣服，走！”
　　片刻后上车，一身奶白色小熊睡衣的顾和景和身着正装的几人格格不入。
　　傅祈年等人急匆匆下楼时，正遇见吃着零食看电视的顾和景，怕狗霸天又出事，苏宴霆好说歹说让他留了下来，没想到零食刚吃几口，他就被傅祈年拉着上了车。
　　看着自己借穿的苏宴霆的幼稚睡衣，顾和景欲哭无泪，“哥，你好歹让我换个衣服啊。”
　　傅祈年瞥了眼他，“后座有，自己拿。”
　　默默打量了一下傅祈年比自己壮一些的身形，顾和景咬咬牙，穿！
　　里面是睡衣，外面是大一号的西装西裤，走起路来松松垮垮。
　　顾和景突然感觉，自己像偷穿大人衣服的小孩……
　　要不然就是：我玩的就是西海岸~
　　车开到傅家，深夜的雨下得比出门时还要大，保镖们齐齐下车撑起一排黑伞，保证下车的不淋到一滴雨。
　　听着雨水此起彼伏，接连不断极速落在雨伞上的声音，傅祈年的心也在此时沉冷到了极点。
　　“太爷爷为什么会晕倒，是他们动手了吗？”
　　临进门前，傅祈年侧身询问秦木，光与影的交割下，那张鬼斧神工的脸锋锐无比，浓浓的气压在他的周身聚集，仿佛秦木点个头，他便要进去将这里杀个片甲不留。
　　“不，暗地里的下药都被我们调换了，老太爷是被小少带来的女人气晕的。”
　　“女人？”傅祈年眯起危险的眸子，而后迈开步子走进古色古香的建筑。
　　越过檀木雕画屏风，内部的吵闹声接连贯入耳中。
　　见来人，门口等候的秦炎秦水一同迎了上来。
　　“傅爷。”
　　“秦水带顾医生去看太爷爷。”傅祈年的眼眸黑的发沉，幽深的比着夜色还冷。
　　他侧头与顾和景对视，“交给你了。”
　　此时顾和景也紧绷着神情，给了傅祈年一个放心的眼神，提着自己大一号的裤子快步和秦水离开。
　　傅祈年在意的人不多，他眼神中的那一抹惧怕顾和景并没有错过，知道今晚让他跟来的原因，他脚上加快步子，心中祈祷傅老太爷无事。
　　否则这个男人，今晚可能真的要杀人。
　　带着云粥粥进入主厅，地上正跪着几个人哭天喊地，吵吵闹闹好不像话！
　　“闭嘴！”傅祈年出场，自带威压的声线让大厅中恢复了宁静。
　　他走到主位的龙虎头太师椅坐下，冰冷的眸光扫视在场的所有人，除去跪在地上几个看呆的人，还有中央站着的乔婉雪，其他人都不在。
　　他的声音中带着压制不住的怒火，“傅彦呢！”
　　闻言乔婉雪下意识地往身后遮了遮，跪在地上的傅彦却咬了咬牙，自己挪了出来。
　　“我在这！自知有错，请大哥家法责罚！”
　　“你疯了！”乔婉雪瞪着眼睛，恨铁不成钢地看向地上跪着的人。
　　“逆子，谁准你坐在那里的，还不快点下来！”
　　是匆匆赶来的傅袁成，身后跟着叫来主持大局的傅长林和陶老太太二人。
　　方才说话的是傅长林，那太师椅平常只有他父亲傅老太爷能坐，傅祈年凭什么！
　　傅祈年目不斜视，甚至不分给这个血脉上的爷爷一丝眼神。
　　“太爷爷出事，这个家就是我主持大局，哪里坐不得！”
　　“秦炎秦木，让爷爷奶奶就座。”
　　他说的是陈述句，秦炎秦木两个高大的男人往前一站，傅长林和陶老太太就是不愿意也只能被安排坐在两边。
　　一边骂着，“反了天了！傅家怎么出了你这么个不肖子孙！”

第110章 这个女人让傅祈年娶了
　　见人来齐，跪在地上的老妇人扯了扯旁边的老爷子，嘴巴一张眼睛一撇就开始哭。
　　“我苦命的女儿啊，被你们给糟蹋了还不负责啊！”
　　“我夫妻俩可就这一个姑娘，你们不能仗着自己有钱就欺负我们老百姓呀！”
　　哭喊中那老妇人拽了拽旁边小腹微微隆起的一个女人，眼神在暗地里示意她一起。
　　孙悦琳在傅祈年进来后便一直看愣了神，她竟不知道，世界上还有这样完美的一个男人，尽管有着相似的眉眼，他却比傅彦看起来还要帅，还要有气势。
　　“你看什么呢？”注意到孙悦琳赤裸裸的眼神，云粥粥不开心的挡在了傅祈年跟前。
　　她看傅祈年的眼神就像小哥看她灵果的眼神，馋的下一秒就要抢的那种！
　　孙悦琳这才注意到，那天神般完美的男人身边竟然还跟了个小姑娘。
　　少女明艳动人，白皙无暇的皮肤透出淡淡的粉色，樱唇娇艳欲滴，最突出的是那一双明净清澈，灿若繁星的深蓝色眼睛，让人t一看便挪不开目光。
　　孙悦琳本来觉着自己容貌不凡，看见这姑娘，却只觉得自惭形秽，羞愧的低下头去不敢再看。
　　“这是哪来的野丫头，傅祈年，你也不懂规矩了吗！”
　　陶老太太的语气中带着尖酸，看向云粥粥的目光不善。
　　面对她的恶意，云粥粥也不甘示弱，气势汹汹的瞪了回去。
　　第一次来叫她畜生野猫，第二次来叫她野丫头，这老太太才是最没规矩礼貌的呢！
　　“云云是我的表妹，她在这没有任何问题。”傅祈年招手让云粥粥坐在自己身边，那模样俨然是护犊子。
　　“表妹？不是哪个山沟子里钻出来的冒牌货吧。”
　　傅袁成面目嫌恶，那个女人有没有亲人，他再清楚不过，怎么会突然冒出来一个小丫头。
　　傅祈年锐利的目光如刀，上下扫视着傅袁成，“父亲不如先处理你好儿子闯出来的祸。”
　　见人提到自己，孙悦琳扶着肚子，更觉得羞愧无地自容，一张脸爆的通红。
　　“不过是野种，打掉再给些钱赔偿就是。”
　　傅袁成挥挥手说的理所当然，仿佛这样做毫无问题。
　　孙父却在这时大声道：“不可能！”
　　“我女儿被你们傅家带走可是在众目睽睽之下，你们敢动手，我就去找记者曝光你们！”
　　孙父眼珠子瞪得溜圆，两鬓斑白，此刻看起来真像一个为女儿抱不平的父亲。
　　他们夫妻俩带着怀孕的孙悦琳，拦在了傅文山老太爷的车前，当着众人的眼睛被带进了傅家。
　　“那你们想怎么样？”傅长林阴翳的浑浊眸子在地上的人身上环视了一圈。
　　孙父在地上挺直了腰板，颐指气使道：“我闺女肚子里可是你们傅家的种，你们休想赖掉！”
　　他看了眼旁边跪着的傅彦，一股脑说出一串话。
　　“我看就趁着肚子还没大，赶紧办婚礼娶了吧！”
　　“就凭你，也想进傅家的门！？”乔婉雪气愤的上前，修长的美甲直戳向孙悦琳的额头。
　　“靠一个野种嫁给我儿子，休想！”
　　在乔婉雪心里，她的儿子傅彦就是娶京城最尊贵的名媛也不为过。
　　“不可能，这个孩子不能留，给你们一千万，打掉孩子，这些钱也够你们花一辈子了。”
　　傅长林沉着声音，已经提出了很大的让步。
　　孙母听见一千万，瞬间两眼放光，拉着旁边的孙父，惊喜的小声道：“那可是一千万，要不就同意了吧。”
　　本来她觉得一百万都算多了，没想到这给的更多！
　　孙父却不同意的扒开她的手，“你傻吗，嫁进来，好处更多！这可是傅家，一天都能赚几十亿。”
　　几十亿！
　　孙母听见，感觉这简直超出了自己的想象，表情呆呆的，“那人家不愿意啊。”
　　“你们女人就是脑子笨，他们今天就是不愿意也得愿意，不然我们来干啥的！”
　　孙父底气十足的站起来，不再跪在地上，“你们大家族也不想闹出什么丑闻吧，我们闺女长得又不差，往后生出个大胖孙子也好继承家业。”
　　“我们一家三口今天要是在这出了什么事，我儿子立马就会去找记者曝光你们！”
　　孙父脸上洋洋得意，吃定了这些有钱人就怕这些，傅长林脸色很明显的变得更难看起来，陶老太太更是急得捂住了心脏。
　　她指着这些无赖的手都在发抖，“继承家业，你们也敢想！”
　　简直是一群无知贪婪的刁民！
　　傅袁成更是气急败坏的起身就要朝地上的孙悦琳肚子踢过去，被乔婉雪眼疾手快的拉住。
　　“就一个小野种，我们傅家才不会认，贱人，今天就让你流产！”
　　他自己曾经被舆论逼着娶了一个傻子就够了，他可不想傅彦再走自己的老路，孙家父母无形之中，戳到了傅袁成最痛恨的一点。
　　“老太爷说了，傅家的孩子不能流落在外，人是好好进傅家门的，就要好好送出去。”
　　秦水突然进来，逐字陈述傅文山醒来时说的话。
　　“太爷爷醒了？”傅祈年的情绪终于产生波动，手不自觉地握住旁边的把手。
　　秦水点点头又摇头，“老太爷说完话又陷入了昏迷。”
　　“父亲是老糊涂了吧！”傅长林手中的拐杖重重敲打地板。
　　傅彦怎么可能娶这样一个女人。
　　见有人撑腰，孙父更是得意起来，贪婪的笑容毫不掩饰，“亲家，再拖下去也是同样的结果，咱们不如早早同意了吧。”
　　乔婉雪突然眼珠子一转，提出来一个主意。
　　“我看这女人，不如让祈年娶了吧。”
　　“总归是傅家的血脉不好流落在外，祈年也不喜欢女人，娶了什么也不妨碍，你们兄弟平常感情好，这个忙你总是愿意帮你弟弟的。”
　　陶老太太一听也觉得这个主意好，连忙摆起来长辈的款，“就这样定了，你一向尊重你太爷爷，总不好忤逆他老人家的想法。”
　　“小彦也最看重你这个大哥，关键时候，你也要帮帮你弟弟。”
　　让傅彦娶这样的女人他们百般不愿意，但要是搁到傅祈年身上，他们是百般愿意的。
　　傅袁成瞬间就松了一口气，“父母之命媒妁之言，我替你决定了！”
　　“反正你一辈子不婚，就当往家里放了个摆件就行。”
　　就算心中早已没有期待，真正看见他们这样说，傅祈年还是轻嘲一声。
　　“你们倒是敢想。”
　　“我是哪里给了你们错觉，让你们觉得自己也配决定我的事情？”

第111章 脱离傅家
　　“哪有你们这样的家人！”
　　云粥粥被这些迷惑性发言气的眼眶都红了。
　　他们把傅祈年当成什么？
　　傅彦自己在外面乱搞让人家怀孕，看不上人家就让傅祈年娶了放在家里。
　　这简直是在逼人吃垃圾。
　　先不说傅祈年是要娶她的，就是这世间怎么会有这种荒唐的想法。
　　小姑娘握了握拳头，一再隐忍才让自己没有扔出一把火，烧了这些虚与委蛇的坏家伙。
　　“我们说话，哪有你这个小丫头插嘴的份。”陶老太太斜了云粥粥一眼，而后高高在上地看向傅祈年。
　　“为了父亲的心愿，你就娶了她放在璟园就是，其他的任你处置，我们不会干涉。”
　　“好一个任我处置。”傅祈年唇边勾起一抹残冷的笑。
　　这话说的，倒显得他们很大方一样。
　　听见自己竟然有机会嫁给眼前这个英俊神朗的男人，孙悦琳眼底是藏不住的喜。
　　她大着胆子走到傅祈年跟前跪下，模样楚楚可怜，“先生，求您收留我吧，我什么都会做，只想给自己和孩子一条活路。”
　　她边说话边抹眼泪，泫然欲泣的模样好不惹人心疼。
　　傅祈年这个名字她听说过，京城最有权势的男人，没想到他在家里是这样不受欢迎。
　　没关系，她会去治愈他的，渐渐走入他的心，孩子什么的，她相信真正的男人不会在意这一点。
　　正当孙悦琳想入非非，觉得自己快像小说女主一样飞上枝头变凤凰时，一股力量从后领袭来，将她硬生生提到了半空中。
　　她惊惶的回头一看，是那个漂亮的小姑娘，别看她瘦，力气可是无穷大。
　　云粥粥气嘟嘟的把孙悦琳拎起来，“你不许嫁给傅哥哥，也不许住进璟园！”
　　孙悦琳吓的连忙扶住肚子，看向傅祈年，“傅先生，求您可怜可怜我吧，我只是想活命啊。”
　　在场的人虽都惊讶于云粥粥的力气，但都不会去阻止，反而想着她快点把孙悦琳肚子里的孩子弄掉，这样错处可就全落在了傅祈年身上。
　　见自己的富贵荣华受到威胁，孙父孙母连忙上前，举臂惊呼，“快把我女儿放下，她可是孕妇！”
　　云粥粥才不听他们的，拎着孙悦琳举的更高，精致的眉眼染着怒气，因为生气，那双眼瞳显得更加透亮。
　　“孕妇怎么了，就可以威胁别人获利吗，谁让你变成孕妇的就找谁去，不要乱攀扯其他人。”
　　“傅先生。”孙悦琳眼眶充盈着泪水，将希冀的目光再次投向傅祈年。
　　傅祈年眼神都没放在她身上一下，看着云粥粥微微蹙了一下眉头。
　　“还不赶紧放下。”
　　此言一出，孙悦琳眼中绽出惊喜的光。
　　“垃圾拿久了也不怕手脏，赶紧给它扔回去。”
　　“哼，知道了。”云粥粥皱了皱小鼻子。
　　傅祈年下一句话但凡说晚一点，她就要把孙悦琳扔他脸上了。
　　将人轻松提着，走几步放在了跪着的傅彦旁边，云粥粥眼神里尽是嫌弃，“给，你自己的错自己解决，一味逃避给别人算什么。”
　　之前打电话的时候，还以为这个弟弟没那么讨厌，没想到也是个没有担当的软脚虾。
　　傅彦一直被乔婉雪按着肩膀，不让他强出头，此刻触及到小姑娘的眼神，他心中一刺，真觉着羞愧到无地自容。
　　云粥粥才不管他，扔完垃圾就花蝴蝶似的快快乐乐飞到了傅祈年身边。
　　傅祈年握着她的小手，接过旁边秦炎递过来的湿巾，仔细为她擦拭。t
　　语气温和，“下次少碰这些脏东西。”
　　云粥粥点点头，“谁让她想要嫁给你的。”
　　你要娶的可是我。
　　后一句云粥粥没有说出来，毕竟她现在的身份是傅祈年的“表妹”。
　　听见傅祈年对自己的形容，孙悦琳脸色一白，瘫软的坐在地上，却被旁边的傅袁成一脚踢到了旁边。
　　“傅祈年，你就这样看着这个死丫头在傅家作乱吗？”
　　听见他的称呼，傅祈年周身的气势陡然一边，眸色森然的看向他，“我不也看着你们在作乱吗？”
　　“你平日里不是最孝顺老太爷，怎么现在连他的心愿也不管不顾了？”傅袁成嘲讽的挽起胳膊笑。
　　“莫不是平日里讨好他老人家，只是为了傅氏的继承权！”
　　“父亲当真是个好父亲。”傅祈年眯起眸子，怒极反笑，冰冷的眉峰冷冽的弯起，“自己儿子闯的祸，现在扔给我收拾，还扯上了太爷爷威胁，你们真是打了一手好算盘。”
　　“你也是我儿子！”傅袁成怒吼。
　　“怎么，现在又认我是了？”傅祈年讥嘲道。
　　“够了！”傅彦忍无可忍的甩开乔婉雪按着自己的手，“我自己的错，我自己承担！”
　　他看向孙悦琳，刚刚这个女人对自己大哥讨好的心思他看的清楚。
　　“我会娶你。”
　　闻言孙父孙母立马笑了出来，“这样才对，女婿。”
　　“但是。”他瞪了这家人一眼，而后决绝道：“我放弃傅家儿子的身份，从今以后不再是傅家人，身无分文。”
　　“不行！”
　　“你疯了！”
　　孙父和傅长林的声音一同怒吼出来。
　　傅彦却坚定的挣脱乔婉雪和傅袁成的桎梏，走到傅祈年跟前，“大哥，气晕太爷爷是我千错万错，我决定脱离傅家，往后在外如何都与傅家无关。”
　　“你想好了？”傅祈年抬眸，深幽的眼底泛着让人看不懂的情绪。
　　等了这么久，他终于知道开口了。
　　“是，太爷爷以后，就拜托你照顾了，哥。”傅彦垂着头，坦然认错。
　　“好。”傅祈年沉声。
　　陶老太太第一个跳出来不乐意，“傅祈年，你怎么能把你弟弟赶出傅家，你这个丧尽天良的东西！”
　　她张牙舞爪的上去就要挠傅祈年，被秦木一个上前吓退。
　　乔婉雪跟着傅袁成也闹了起来，要拽着傅彦回去，却怎么也拽不动，孙父孙母更是不乐意，趴在地上捶地痛哭。
　　看着这一幕，云粥粥却突然笑出声，笑声清脆突兀。
　　这些坏东西一起闹腾乱成一窝蜂的模样，倒真像是一家人。
　　宠溺的看了眼旁边咯咯笑的小丫头，傅祈年拍了拍她的手让她等会再笑，接着转头看向一窝子混乱的人。
　　他大喝道：“安静。”
　　“这件事，我可以处理。”
　　霎时间，大厅里瞬间没了声音，每个人脸上惊喜的神色一闪而过。

第112章 古董玉镯
　　“但是，”傅祈年看向乔婉雪，她心中立即闪过了一丝不好的预感。
　　“乔女士要把嫁进傅家时得到的那对古董玉镯，还给我。”
　　傅祈年眼底闪过一丝阴霾，那本是他母亲带来的东西。
　　“你，那是我的！”乔婉雪捂着胸口，不可置信，神色慌乱中怒不可遏。
　　她没想到傅祈年还记得这档子事。
　　“让我解决，只有这一个条件。”
　　傅祈年后背轻轻靠在太师椅上，神色淡漠，但已经掌控了全局。
　　“就看在乔女士心中，是儿子重要，还是镯子重要了。”
　　面对傅祈年的步步紧逼，乔婉雪犹豫再三，还是不愿意松口。
　　傅袁成不可置信地拉住她的手，拽的她整个身子转了半圈。
　　“不就是一对镯子，能有小彦重要，你拿出来不就行了！”
　　乔婉雪嘴唇动了动，眉头紧锁，“可是……”
　　那镯子她让大师看过，戴着的人能永葆青春延迟衰老不说，气运更是能上升。
　　她这两年在傅家过得如鱼得水，少不了那镯子的用处，让她交出去，简直比割肉还疼。
　　傅长林和陶老太太更是出言催促，“那对破镯子有什么好稀罕的，往后可以买更好的。”
　　“小彦可是你亲生儿子，傅家的儿子！”
　　被逼的人变成了自己，乔婉雪面上纠葛，闪过一丝扭曲，最后咬咬牙点头，眼睛不舍的闭上，“好，我给你！”
　　“现在就取。”
　　傅祈年危险的眼眸冷冽的扫向她，视线带着警告。
　　“乔女士最好不要拿个冒牌货敷衍我。”
　　闻言乔婉雪的步子一顿，而后愤恨的转身离开。
　　等她回来的间隙，孙悦琳原本紧绷着的一颗心终于松懈下来，她眼神止不住的看向主位上的男人。
　　她还是有机会嫁给他的。
　　旁边的孙父孙母早已安静下来，扯着她低声询问，“这个人是不是比傅彦更有钱势？”
　　闹这一出，他们也看明白了，那个男人再怎么不受待见，这一家人还是得听他的。
　　孙悦琳忍着激动的点点头。
　　孙母面上闪过一丝狂喜，“你怎么抓住傅彦的，就怎么抓住他，一定要把握住了，我们的后半辈子可就靠你了！”
　　“到时候，可要好好帮衬你弟弟，让他也得个总裁当当。”孙父在旁边洋洋自得的提醒道。
　　见自己这样，父母都不忘让自己帮衬弟弟，孙悦琳心中闪过厌烦，但还是装作顺从的点了点头同意。
　　却想着，到时候她怎么还会认这样一个重男轻女的家庭。
　　乔婉雪很快就取了东西回来，手上是一个贴着紫符的古朴木盒。
　　她瞪了孙家人一眼后没好气的说道，“镯子我取来了，这个货色，你说话算话娶回去。”
　　傅祈年示意秦木将东西拿过来，乔婉雪百般不愿，还是忍痛递了过去。
　　傅祈年掀开紫符，里面静静躺着一对碧绿色的玉镯，材质清透水润无杂质，离近了还有淡淡的冰凉之意。
　　是母亲的那对没错，确认无误后，傅祈年将盒子合上收好。
　　看着这对镯子，云粥粥却奇怪的眨了眨眼。
　　这东西，蕴含着灵气，不像是人间会有的东西。
　　而且上面的紫色符咒又是什么用处，锁住灵气不外泄的吗？
　　她满腹的疑惑，现在却不是一个提出来的好时机。
　　“我什么时候说过要娶她了？”
　　傅祈年神色散漫，眸色极深，像冰冻千年的寒潭。
　　“你要反悔！？”乔婉雪的声音尖锐，看着他手里的木盒眼神炙热，几乎想要上去抢回来。
　　“我只说了解决。”
　　傅祈年看向孙悦琳，像是看透了一切的眼神，“你确定你肚子里的孩子，是傅彦的？”
　　闻言孙悦琳脸上闪过一抹快速的慌乱，而后坚定的点头，“是。”
　　那件事不可能有人知道。
　　傅祈年脸上不带任何表情，漠然的目光在她身上扫视，而后让人把顾和景带了上来。
　　“傅家血脉不容玷污，让医生给你做个亲子鉴定更保险。”
　　“我还没生下来，怎么做鉴定？”孙悦琳的脸上闪过一丝茫然。
　　顾和景邪魅一笑，挽了挽袖口，“做羊水穿刺呀，放心，我技术很好，会用麻药，让你感受不到疼的。”
　　“那个针也不大，就20cm，从你的肚皮扎进去，要是扎不对，我可能会多试几次噢，因为我最讨厌骗子了呢。”
　　顾和景的面色阴沉，看着孙悦琳的眼神像是看待宰的羔羊。
　　被他的话吓到发抖，孙悦琳下意识的后退，“我，我，孩子还没成型呢，验的不准怎么办！”
　　“不会的。”顾和景身上散发着冷嗖嗖的阴暗感，“除非孩子不是傅彦的。”
　　孙悦琳没料到还有这一出，本想着成功嫁进傅家找个理由把孩子弄没就好了，以她的知识范畴，根本想不到还有羊水穿刺做DNA鉴定这回事。
　　在她害怕到快要情绪崩溃的时候，傅祈年眼神示意从外面带进来了一个人，一个男人。
　　染着黄毛，一副混混模样。
　　见到他，孙悦琳的脸瞬间苍白失去了血色，“你怎么在这！”她不顾形象的大吼。
　　傅祈年冷眼旁观：“他作为孩子的父亲，当然要在这里。”
　　黄毛本来吓得瑟瑟发抖，看见孙悦琳后认了认眉眼，突然大呼，“是你，那天晚上的女人！”
　　“对不起，我那天只是喝醉了，一时没忍住就……对不起，对不起！”
　　黄毛一边说一边扇自己巴掌，疯狂道歉。
　　这下子在场的人很快就明白了到底是怎么一回事。
　　孙悦琳和傅彦恋爱期间，晚上回家时被黄毛拖到巷子里强奸，过后更是直接怀孕，她本来害怕的不行，但孙家夫妻说可以借此赖到傅彦头上，傅彦想分手不成，才有了今天这出。
　　“果真是个野种，这根本不是傅彦的孩子！”傅袁成气急败坏，一脚将孙悦琳踢翻，旁边的孙父孙母同样遭了殃。
　　“真是胆大包天！”
　　“你们这群骗子，一个都别想跑，全部送进监狱！”
　　一屋子人气急败坏，都冲上去撕扯殴打孙家人。
　　孙父被打的鼻青脸肿，提着气大呼，“反正别人也t不知道，他们只知道我们被带进了傅家，出了事，我儿子会找记者曝光你们的！看看他们到时候信谁！”
　　此言一出，所有人都停住了手。
　　傅祈年起身，事不关己的整理了一下西装。
　　“没有傅家的授意，你觉得哪个记者敢发出去，就算发出去，也不会有人看见。”
　　傅祈年的目光若有若无地在傅袁成身上划过，“傅家，早就不是从前那个傅家了。”
　　从前傅家也许会忌惮这些小伎俩，但现在，不会。
　　傅袁成顿了顿，踢向孙父的动作更是用了十成十的力气。
　　临走前，秦木扔了一张鉴定报告在地上。

第113章 我都知道的，粥粥
　　混乱中，孙悦琳扶着肚子捡起了地上的纸。
　　“弱精症！”她不可置信地念出那几个字，再一看名字。
　　傅彦的。
　　她神色惶惶的后退几步。
　　难怪，她把套扎破那么多次，也没见有效果。
　　……
　　无视场面上的混乱，傅祈年带人去到傅文山的房间。
　　他的屋子很敞亮，整体米白配色，收拾整洁简单，温暖的阳光透过窗户照进屋子，带着一阵淡淡的花香。
　　云粥粥走进这个房间，第一印象就是舒适，不过花草清香淡淡，遮掩不掉那浓重的中药西药混杂的味道。
　　“太爷爷。”傅祈年坐在床边，不同于上次见面，傅文山拄着拐杖精神矍铄为他撑腰的模样。
　　此刻小老头躺在床上，面容憔悴，刚醒来的眼神微昏。
　　不过他还是第一眼认出了面前的人，“祈年，你来了。”
　　“太爷爷，您不用大动肝火的。”傅祈年握着他的手，干瘦的像枯木，他的神情很不赞同。
　　傅文山胸腔微微震动，轻咳两声，“傅家子嗣，近年来越来越稀薄了，不得不重视啊。”
　　傅祈年微微侧开视线，清冷的嗓音微沉，“不是傅家的。”
　　闻言，傅文山叹了口气，眼神暗了暗，眼皮微掀，转过头却看见了一个俏丽的小姑娘。
　　他一愣，而后表情变得欣喜起来，“往后子嗣这件事，还是靠你吧。”
　　“什么？”老爷子的轻声呢喃，傅祈年并没有听清。
　　耳力很好的云粥粥倒是听见了，她害羞的埋脸笑了笑。
　　到时候他们就会生一堆小猫崽！
　　不过要到多少岁，小猫崽才会自己出现呢？
　　云粥粥疑惑的挠了挠脑袋，母后生大哥的时候，好像是几千岁吧，她现在还早嘞。
　　“好了，让我和祈年单独说说话吧。”
　　傅文山的精神似乎好了些，朝顾和景秦木几人说道。
　　云粥粥乖巧的点点头，也准备跟出去，却被傅文山叫住。
　　“等等，小姑娘，你也留下吧。”
　　“好哒，太爷爷~”小丫头乖软的模样，傅文山见了心情更是美妙了不少，像是开了一簇又一簇的小花。
　　门口，秦木终于能问出心中的疑惑，“顾少，那个姑娘真是傅爷的表妹？”
　　一向不爱八卦的秦水也忍不住跟过来几步偷听。
　　秦炎倒是挠了挠鼻尖，面色有些奇怪的站在一旁。
　　完了，居然是表妹，那他上次买的那些衣服……
　　难怪刚买完衣服，傅爷就把他们派出来了，原来是生气了。
　　“是表妹啊，他自己亲口承认的。”
　　顾和景提着自己宽松的裤子，很是不适，拍了拍旁边的秦炎，“你们能给我找一身合适的衣服不？”
　　正心虚的秦炎被这么一拍，差点大叫出声，额头都冒出来了虚汗，“我马上去找。”
　　说完他就转身，一溜烟的跑了。
　　要是让秦木秦水知道他俩被派过来是因为他，还不得半夜都把他柜子里的零食全偷光啊，这可不行。
　　这些日子在傅家潜伏，他们不是假装成倒泔水的就是打扫厕所的，过的可都是苦日子~
　　“他怎么怪怪的？”
　　“谁知道，抽风了吧，正常。”
　　“要不然就是肾虚。”
　　“这我很难不同意。”
　　……
　　房间内，傅祈年将云粥粥拉到身侧，给傅文山介绍，“太爷爷，这是我的表妹云云，刚找回来。”
　　“噢？表妹？”傅文山的脸上扬起一抹异样的笑容，眼神里似乎在说，你小子，敢骗老子。
　　“嗯嗯，太爷爷您好。”
　　云粥粥站直身子，乖巧的给傅文山鞠躬打招呼。
　　“初次见面，这是我送您的礼物。”
　　云粥粥拿出一根红绳，上面挂着一个纯金的吊坠。
　　知道是太爷爷出了事，她出门前特意准备了这个，红绳里面蕴藏着她的法力，戴着的人可以祛病驱邪，身体更加康健。
　　傅文山笑眯了眼，示意傅祈年拿过来戴在自己手腕上。
　　红绳戴上的一瞬间，他顿感身体舒适了不少，他看向云粥粥的眼神柔和慈爱，“有心了孩子，谢谢你，我会一直戴着的。”
　　“不用谢，太爷爷身体康健就好。”
　　小姑娘甜甜一笑，她还记得，上次见面，太爷爷还送她股份了呢，这也是回礼呀。
　　“粥粥小猫咪最近怎么样了？”
　　傅文山戴好红绳，状似无意地询问傅祈年，眼神悄悄在云粥粥那对深蓝色的眼眸上划过。
　　“粥粥最近很好，在她原主人那里……”
　　傅祈年一通想好的说辞还没说完，小老头突然冷哼一声。
　　“粥粥不就在这里，让她自己说吧。”
　　“啊？”云粥粥呆萌的眨了眨自己的大眼睛。
　　太爷爷怎么知道的？
　　傅文山似笑非笑的瞧着面前娇俏乖软的小姑娘，“粥粥，咱们可不是第一次见面呀。”
　　他居然真的知道！
　　云粥粥惊讶的和傅祈年对视了一眼，眼皮都不敢动一下，“太爷爷，你怎么知道的呀？”
　　老头子神神秘秘的笑了一声，“老头子我活了这么些年，当然什么都知道了。”
　　“哇噢，太爷爷真厉害。”
　　云粥粥毫不吝啬的朝他竖起大拇指，逗得傅文山一阵笑。
　　“你这小丫头。”
　　把他当小孩哄呢。
　　笑了一阵，傅文山拉着云粥粥的手，面色陡然一变。
　　语重心长道：“往后可要把自己的身份藏好，人心难测，这是最脏的东西。”
　　云粥粥懵懂的点了点头，没反应过来他的变脸之快，“知道了。”
　　“好孩子，好好和祈年相处。”拍了拍小姑娘的手，傅文山语气中有一种托付的意味。
　　让云粥粥也出去后，傅祈年拿出那个装着玉镯的木盒给傅文山看，“太爷爷，东西我拿回来了。”
　　“好，拿回来就好，傅家，欠你们的很多。”傅文山点了点头，脑海里涌现出那段回忆，眼角湿润。
　　他也后悔啊……
　　似乎不想参与这个话题，傅祈年转口问道：“傅彦怎么处理。”
　　“你是他的大哥，更是傅家下一任家主，这些事情由你来决定。”
　　“知道了，太爷爷。”
　　“粥粥那孩子，你一定要护着她，人间险恶，哪怕是神仙下凡，也难过啊……”傅文山的语气惆怅。
　　傅祈年点点头，“自然会的。”
　　“不过您怎么会一眼看出，她就是粥粥的？”
　　傅文山笑了笑，晃了晃脑袋像个老顽童，“天机不可泄露~”
　　傅祈年无奈，“太爷爷……”
　　小老头真是越活越年轻了。
　　“往后多带那小丫头来玩，我看她很有眼缘。”
　　“知道。”
　　“别刚说不做啊！”
　　“……放心吧。”

第114章 全部破防，玉镯灵气
　　从房间里出来，不同于刚到傅家时的肃杀气势，傅祈年周身气压柔和了许多。
　　“随我下去。”
　　太爷爷没事，就该处理那些腌臜事了。
　　大厅里，大概是每个人都打累了，吵累了，现在正一人一个地方的喘气休战，个个都睁着要吃人的眼神彼此怒目而视。
　　傅祈年眸子微眯，走向龙虎头太师椅的位置，“父亲，你坐错位置了。”
　　他的其他表情全部收起，肃然的模样有种不属于这个年纪的压迫感，透着股幽深不可测的寒意。
　　即便知道他是自己儿子，傅袁成也忍不住打了个寒颤，心底生出些畏惧的感觉。
　　“那我，让开不就是了。”
　　他眼神躲闪，选择起身离开。
　　他可以离远了骂傅祈年，但离近了，单独和他对上，总会完整的句子也说不出来。
　　这是让傅袁成最憋闷的地方，也让他心中更厌恶这个儿子。
　　嫌弃的用湿巾擦了擦椅子，傅祈年才缓缓坐下，完全无视旁边傅袁成想要吃人的眼神。
　　犹如帝王登基，他坐在那里不怒自威，光气势就能震慑所有人。
　　“傅彦，跪下。”傅祈年沉声道。
　　“凭什么，又不是小彦的错，是孙家诈骗！”
　　乔婉雪头发被挠乱了不少，但一张脸犹然风韵犹存，站在那里，孙父都忍不住多看她几眼。
　　傅祈年不看她，眼神直视后方的傅彦。
　　傅彦咬了咬牙，噗通一声下跪，额前的头发凌乱耷拉着，再怎么狼狈，那张有着傅家血脉的脸依旧邪魅好看。
　　“大哥你说吧，太爷爷想怎么处理，我都认了。”
　　“太爷爷没有说。”此言一出，其他人都松了一口气。
　　只要老爷子没说什么，傅彦就不会怎么样。
　　“但是，他交由我t全权处理。”
　　傅祈年一句话，给所有人当头泼了一盆凉水。
　　不等谁开口，他的声音威严不容拒绝，“傅彦，家法三十棍，祠堂罚跪十天，禁闭三个月不准出门。”
　　“什么，你这是要他的命！”傅袁成气的手发抖，直指着傅祈年的鼻子。
　　三十棍再跪十天，阎王爷来了都得被扒一层皮再走。
　　“我甘愿领罚。”傅彦起身，看了眼角落里缩着的孙家三人和黄毛后大踏步离开。
　　“父亲和乔女士纵子无度，管家权交由二叔暂为保管。”傅祈年冷冷扔下一句话。
　　“你到底是哪房的你！”傅袁成气的捂住胸口后退几步，乔婉雪眼疾手快的扶了上来。
　　好不容易从老太爷手中得了这么点权力，还没使几天，就被傅祈年剥夺送给了二房，他怎么可能不气。
　　气血上涌，傅袁成更是当场晕了过去，惊得乔婉雪大叫出声。
　　“老公！”
　　眼见着场面又乱了，陶老太太急得直拍大腿，“我就说了，牌位拿走，风水一乱，我傅家要出大事啊！”
　　知道她说的是谁的牌位，傅祈年冷冷的扫了老太太一眼，漆黑的眸子不见半点波澜，“奶奶的法场我已经让人撤了，傅家的钱不是用来做这些无用之事的。”
　　“你们二老我看挺闲的，每月花销减半。”
　　“你！怎么能！啊！”又气晕一个陶老太太。
　　傅长林在一旁恨不得把鞋脱下来拍在傅祈年头上，嘴里叽里呱啦什么都骂了出来。
　　“你这个天杀的#&％#&&&#，畜生！％#&#％#&#％！”
　　见着一家人晕的晕，叫的叫，全部破防，傅祈年气定神闲的起身，整理了一下西装，而后带着云粥粥离开。
　　同时孙家三人以及黄毛一同被带走。
　　该判的判，该告的告，该关的关。
　　他傅祈年，一向是个遵纪守法的好人呢。
　　……
　　离开上车后，秦木没忍住掏了掏耳朵，感觉里面的鼓膜还在一震一震的疼。
　　别的不说，傅家人的嗓子真的很好，嗷嗷一晚上也不带停的。
　　傅爷怎么就不叫呢？
　　秦木偷偷看了眼后方的男人。
　　但很快，一个遮挡板升了起来。
　　“回璟园。”
　　秦木：“……是，傅爷。”
　　离开这个污浊喧闹的地方，傅祈年终于吐出一口气，静默着，不知在想些什么。
　　云粥粥凑到他脸前笑了笑，“傅祈年，你刚刚好厉害好威风呀，简直像我父王一样！”
　　有一种王者风范！
　　闻言，傅祈年无奈地勾了勾唇，说他像她爸爸，总觉得哪里不太对。
　　揉了揉小姑娘的脑袋，他拿出那个小木盒在手中摩挲着。
　　即便有符纸格挡，云粥粥依然能感受到里面清澈的灵气。
　　她悄悄靠近傅祈年，“傅哥哥，这个是你妈妈的吗？”
　　“是。”
　　注意到上方的一张紫色符纸，傅祈年眼底划过一丝嘲弄，抬手就要揭开。
　　他以为这是嫌他母亲的东西晦气，驱邪用的。
　　云粥粥看见，小手连忙抓上他，“别撕。”
　　“为什么？”
　　“这个符能让镯子的灵气不外泄，是有好处的。”
　　“灵气？”这个词，对傅祈年来说略有些陌生。
　　云粥粥给他简单解释了一下，灵气就是天地之精华凝聚，总之要修炼，就要吸收灵气。
　　傅祈年身上自带的能量不是灵气，但似乎比那还要好很多。
　　云粥粥水盈盈的眸子在傅祈年身上环视一圈，最后放在了那对玉镯身上。
　　“这对灵镯怎么会出现在人间呢？”
　　甚至还有这样一张厉害的符纸封锁。
　　傅祈年眉心微皱，记忆里，母亲很少戴这对玉镯，只是将其放在衣柜里，直到乔婉雪进门将它搜刮了去。
　　“我不清楚，它原本是你们神界的吗？”
　　联想到自己母亲查不清的来历，面容姣好却神智有缺。
　　他心中突然有一个大胆的猜测正在冒尖。
　　“按理说只有神界才有，毕竟人间的灵气很稀薄，很难生成这种好东西。”
　　将木盒盖上，傅祈年脑海中正快速进行着梳理。
　　到璟园时，凌晨的天已经有些微亮，云粥粥撑不住在车上睡着，傅祈年干脆抱起她大步走了进去。
　　熟睡后，傅祈年出现在了一个熟悉的梦境当中。
　　那个充满了雾气的空间，看不清脸的小女孩和她爹。
　　“哈哈哈哈，阿爹，我找到你了！”
　　“哎哟，阿爹不服，再来再来！”
　　发生的一切，同之前的梦境一样。
　　“咦？阿爹，他是谁？”小女孩再次疑惑的看向傅祈年的方向。
　　这次他没有晕眩，而是转身，看见一个踏步走来的青年……

第115章 玄袍青年，霸天变聪明
　　青年一袭玄色长袍，面部同样被雾气遮掩看不真切，但从他欣长的身形以及举手投足之间的贵气来看，面容必定俊朗。
　　他拱手朝父女二人行了一礼，“殿下。”
　　见到他，中年人将小女孩放下，揉了揉她的脑袋，笑眯眯道：“囡囡先自己出去玩会好不好，阿爹有事情要商议。”
　　“好。”小女孩乖巧的点点头，摆手，“阿爹再见，大哥哥再见。”
　　紧接着，中年人一改轻松的神态，虚空一拉，打开一扇泛着金光的门，朝青年邀请道：“进来吧，外面耳目众多，不方便说这件事。”
　　玄袍青年微微一笑，“殿下思虑周全。”
　　二人进去，傅祈年随即踏步跟随，却在门口处被一股无形的力量隔绝在外面。
　　他用手触碰，那股力量再次将他弹了回去。
　　他收回手，望向这闪着金色光芒的门深思。
　　这件事，指的是什么事。
　　殿下……难道这个场景，是发生在神界的。
　　没等傅祈年思虑完全，熟悉的眩晕感袭来，再睁开眼，是他的房间。
　　“傅祈年，你终于醒啦。”
　　云粥粥在旁边欣喜的叫出声。
　　然后提着裙边转了一圈，“你快看我这身衣服好不好看？”
　　傅祈年扶着有些沉重的头转身看去，小姑娘穿着一身红色的娃娃领裙子，裙边和领边都有草莓的刺绣，耳朵后方的头发扎成两个花苞，戴了一个小小的米白色贝雷帽，活泼可爱，真像个从地里刚长出来的新鲜水嫩小草莓。
　　他笑了笑，目光都舍不得挪开，“很好看。”
　　听到自己想要的答案，云粥粥臭屁的摸了摸自己的两个花苞头。
　　“这可是我自己学着扎的呢，老复杂啦~”
　　“粥粥真厉害。”
　　小姑娘嘻嘻一笑，扑到床上，摸了摸傅祈年的额头，“还好没生病，你今天可真能睡呀，现在都中午了呢。”
　　中午？
　　傅祈年面上闪过一瞬间的怔愣，居然这么久了吗。
　　“你没有叫我吗？”
　　“叫了呀。”云粥粥的脸粉扑扑的，无奈一摊手，“根本叫不醒你，宋管家说你应该是昨晚累了，让你多休息会。”
　　“没有哪里不舒服吧。”
　　小丫头水盈盈的目光盯着他看，傅祈年唇角扯出一丝笑意，“没有。”
　　“你什么时候醒的？”
　　“上午丫，然后我就去找了这个裙子穿~”
　　“我最喜欢红色啦。”
　　捏了捏小姑娘软乎乎的脸颊，傅祈年从床上起身洗漱。
　　期间那抹红色的身后就一直扒在门边等，和她是小猫的时候一样。
　　衣服……
　　傅祈年突然想起来，梦里的事情可以问问粥粥，她现在会说话，他也能听懂。
　　下楼吃饭，苏宴霆正稀罕的搂着霸天等他们。
　　“快来，让我家霸天给你们表演个新技能！”苏宴霆激动的招招手。
　　云粥粥被他这模样搞得好奇，连忙过去看。
　　“什么新技能呀？”
　　苏宴霆脸上已经没有那么黑，流畅的下巴微扬，姿态闲散。
　　“霸天，翻个花手！”
　　狗霸天闻言，兴奋的跳到地上，两个后腿直立站起，前爪举到空中旋转出花。
　　“汪汪汪！”
　　哥帅吧！
　　“哇塞，真好看！”云粥粥眼睛一亮，手也跟着举起来学。
　　苏宴霆见了死死憋住没让自己笑出声。
　　好一个清纯可萌的精神小妹！
　　傅祈年脸一黑，拉住云粥粥的小手坐在餐桌前，“别瞎学。”
　　苏宴霆也让狗霸天停下，让他到自己旁边坐着，揉了揉狗头夸赞道：“我们霸天只是看了个视频就学会了，老聪明了。”
　　“这么厉害。”
　　看来那个药真是把狗霸天的任督二脉给打通了，变成了一个大聪明狗。
　　吃饭的间隙，云粥粥圆溜溜的小猫眼转了转，“顾和景呢？他怎么没来吃饭？”
　　苏宴霆咬着一个鸡腿，“霸天没事他就先回去了，蒋阿姨最近怀孕，他们顾家上下很重视。”
　　“噢……”
　　想起那个对自己很温柔，做鱼很好吃的阿姨，顾和景的妈妈，云粥粥心中一暖。
　　只有这样的好人，才会怀麒麟胎呢。
　　她拉了拉傅祈年的衣袖，“傅祈年，我们过几天去看看蒋阿姨吧。”
　　她也顺便去看看小麒麟怎么样了。
　　麒麟胎越成熟，散发出的气息可能会吸引一些小鬼小妖。
　　知道这小猫咪喜欢顾家，想起自己上次的误会，傅祈年有些尴尬的轻咳一声答t应。
　　“好，后天过去。”
　　照例到书房学习，云粥粥正在自己的小学习桌上握着笔练字，实在是不习惯新的握笔方式，傅祈年又给她新买了一堆好看的长一些的笔，方便她用毛笔姿势握。
　　人间的字和神界的完全不同，她虽然都认识了，还得下手写写才更能记住。
　　“当当当，傅祈年你看，这是你的名字和我的名字~”
　　云粥粥喜滋滋的拿着一张纸过去给办公桌前的男人看。
　　一张大纸上，傅祈年，云粥粥，两个名字并排在一起，十足般配。
　　傅祈年拿起纸看了好一会，而后将其放进抽屉里锁上。
　　云粥粥不解的咬了咬手指。
　　“你干嘛放起来呀？”
　　傅祈年轻笑，“这是你第一次写我们的名字，当然要收好。”
　　“那我还要写好多好多~”云粥粥小手比出一个大大的圆，“这么多。”
　　“那我也全部放好。”
　　“嘿嘿嘿，傅祈年最棒了！”云粥粥一个开心，扑进男人怀里，对着他的侧脸就是啵唧一口。
　　傅祈年顺势搂住她的小腰。
　　看见桌上的纸，云粥粥好奇的探头看去，“咦，你在画什么呀？”
　　傅祈年拿起笔，继续勾勒，“还差一点，等会你看看。”
　　他将梦里那个穿着玄色长袍的青年画了出来，脸部同样是空白的。
　　“粥粥，你认识他穿的衣服吗？”
　　云粥粥拿起来，仔细认真的看了看，“这种衣服，神界也有，不过好像是以前的妖穿的比较多。”
　　“以前的妖？”
　　“是呀，妖族之前犯了错，都被关起来了，不过也有一些躲到你们人间了，就像离月他们一样。”
　　云粥粥眨了眨眼，想到在离月家里看见的那些，看来逃出来的妖也是不少的。
　　“你之前给我看的那两个人穿的，妖就穿不了，只有神能穿，还需要有一些身份和地位的才可以。”云粥粥放下纸，补充道。
　　傅祈年点点头表示明白，“你之前没说过。”
　　云粥粥无辜眨眼，“你也没问我呀。”
　　看着小姑娘呆萌的模样，傅祈年有些忍俊不禁的刮了一下她的鼻尖。
　　主要是很久没做这个梦了，他也快忘了。
　　汪汪汪！噗通！
　　随着几声狗叫，狗霸天打开门跑了进来。
　　云粥粥惊讶地从傅祈年怀里起来，“霸天，你还会开门呀？”
　　“汪！”出事了！

第115章 暗影变强，但本公主更强
　　随着霸天进来，带来的还有一丝血腥味。
　　云粥粥面上一慌，“霸天，你受伤了？”
　　狗霸天摇了摇头，转身示意他们往下去。
　　到楼下的时候，苏秀秀和褚生白，一人扶了一个伤患回来。
　　定睛一看，正是在慕家附近守着的程武和薛雪。
　　“被谁打伤了啊？”云粥粥噔噔噔地跑下去查看。
　　二人的伤口处都冒着黑雾。
　　云粥粥眸光一定，“是暗影？”
　　“对，他们，很奇怪。”
　　薛雪奄奄一息，撑着最后一口气说道：“他们说着什么麒麟，然后都走了，我们感觉不对，就快点回来了。”
　　麒麟……遭了！
　　云粥粥心中大骇，他们果然是想要蒋阿姨的麒麟子，上次发疯的佣人阿彩就是前兆！
　　将二人身上的黑雾用法力快速驱散，云粥粥赶忙让傅祈年带着她去顾家。
　　褚生白和苏秀秀想帮忙也一同跟了上，苏宴霆知道自己没用，便留下等着医生来。
　　路上，云粥粥的心跳同车速一样快，她万分祈祷着顾家不要出事，那样好的一家人……
　　“粥粥。”看出小姑娘的害怕，傅祈年主动握住了她有些发凉的手。
　　“麒麟和顾家有什么关系？”
　　感受着手心传来的暖意，云粥粥回过神来，眸色认真，“蒋阿姨怀的是麒麟投生，有大气运和功德，妖魔鬼魅最容易盯上。”
　　神界有记载，麒麟投生百年一次，但能平安生下的不多，因为这对妖魔来说，实在是太有诱惑力了，很多次都阻挡不及。
　　这一次，云粥粥希望自己能护住蒋雅云的孩子。
　　开车的是褚生白，一路跟着导航以最快速度到了顾家。
　　刚一下车，里面就飘来了巨大的血腥味，不光嗅觉好的云粥粥，其他人也闻到了，同时皱眉。
　　门口两个保镖模样的人正晕倒在地上。
　　走进门，先前那栋顾槐特意打造的钻石金墙上也被溅上了血。
　　看见这场面，云粥粥忍无可忍的握起了拳头，平常亮晶晶的眼睛里此刻盛满了怒气。
　　“这帮坏蛋，我让他们死！”
　　此时屋内传来一声尖叫，云粥粥想也没想，速度快得像一阵风迎了上去。
　　傅祈年还是第一次见到软萌小丫头生这样大的气，快步跟了上去。
　　屋内，地上躺倒了一片人，顾和景护着蒋雅云和顾槐往后躲，几个暗影态度闲散地向前逼近。
　　“人类，放弃抵抗吧，没有用的。”他们似乎很享受这场屠杀，唯一露出的眸子里皆是满意和餍足。
　　“我觉得，现在应该是你们快点逃。”
　　云粥粥双手微抬，指尖是她顺手摘的树叶，美眸微扬，嗓音软糯但带着威慑的冷意。
　　“因为，我会把你们全部杀掉！”
　　几片树叶被她掷出，发出破风的声音，带着几道红光朝暗影袭去。
　　“小公……”一个暗影话还没说完，就被树叶穿透心脏处，一击毙命，瞬间化成黑雾消散。
　　其他几个勉强躲过攻击的暗影，眸光中带着深深地震惊。
　　她怎么恢复的这么快，前些日子不还法力不足只能维持原型吗！
　　赶紧来的褚生白看见这一幕，瞳孔骤缩。
　　好强……
　　“表妹！？”顾和景一手菜刀一手手术刀惊讶地发出声，他看花眼了？这不是傅祈年那大山里接来的小表妹吗？怎么随便扔个树叶就能打死一个暗影！
　　傅祈年同时赶了进来，朝顾和景说道，“先把叔叔阿姨带到安全的位置。”
　　见麒麟胎要走，几个暗影咬咬牙想要动手，但云粥粥的速度更快，再次扔出一手树叶，瞬间到了他们跟前。
　　她的眸子闪着红光，微微一扬眉，“今天我们就新仇旧恨一起算。”
　　就算她现在只有一成功力，对付这些羊屎蛋也绰绰有余。
　　从前趁着她重伤虚弱，被这些暗影欺负抓走，云粥粥心里可一直憋着气呢。
　　她手心拘着红光，毫不留情地与暗影交起手来。
　　哪怕是以一敌十，云粥粥也丝毫不在话下，闪着红光的随手一击，一个暗影就抵挡不住立即消散。
　　大概是知道这里情况不妙，四面八方突然冒出很多暗影支援。
　　云粥粥被大量的黑色斗篷暗影围在中间，她也只是轻松一笑，双手在胸前气势，再次聚起红色的光团。
　　暗影们面面相觑，心底虽有惧意，但还是咬咬牙使出了融合的最终一招。
　　他们在赌，按这个时间来说，猫族小公主最多只是恢复了一点，现在与他们对打只是硬撑。
　　但他们不知道，有傅祈年在，云粥粥的恢复速度不知快了多少。
　　眼见着大部分的暗影突然变成一股股黑雾聚合在一起，逐渐变得有一层楼高。
　　云粥粥颇有些意外的微微歪头，这些家伙居然变强了。
　　她活动了一下筋骨，变强了又怎样，还是一群小羊屎蛋，现在不过是变大了点而已，才不是本公主的对手！
　　变大的暗影在空中用大手朝云粥粥的方向抓去，但她双手抬起，硬生生与他对掌。
　　红色的光范围越来越大，越来越耀眼，云粥粥粉嫩的樱唇缓缓勾起，眼底自信，然后用力一击。
　　变大的暗影瞬间被她打散了一只胳膊。
　　其他暗影见状再次聚集，快速凝聚出一只新的胳膊。
　　而没有参与融合的暗影，想要趁云粥粥不备，朝怀着麒麟胎的蒋雅云偷袭。
　　云粥粥察觉到微微侧身扔出树叶，变大的暗影也趁机袭击，被她发现，灵巧的闪身躲了过去。
　　另一方，几张黄符被扔出，在暗影身前齐齐炸开，是苏秀秀和褚生白。
　　苏秀秀朝云粥粥方向大声道：“这里有我们，不要分心！”
　　“不要碰到他们。”云粥粥攻击的间隙提醒道。
　　想起薛雪和程武的模样，苏秀秀与褚生白点了点头，而后同时出招。
　　他们一高一矮，招式完全相同，双手捏符，一同朝暗影袭击过去。
　　扔符，侧身，下腰，抬腿凌空踢，接着继续用符纸攻击。
　　他们二人的每一个动作，一招一式如同一个模子里刻出来的一样，默契度十足，瞬间消灭了几个暗影。
　　看着配合得当的两个人，以及独自战斗的云粥粥一人，傅祈年无意识的握紧了手心。
　　他也想给粥粥一份助力，而不是做这样躲在后方的，被保护者。

第117章 要她死，紫符极少
　　打斗中，云粥粥全然占据上风，合体的暗影被她打的节节败退，苏秀秀和褚生白那边也不遑多让，暗影根本接近不了怀孕的蒋雅云。
　　云粥粥使出全力一击，一团红光打中变大暗影的心脏处，他瞬间崩溃四散开来，死伤一半。
　　“撤t退！”
　　见情况不妙，暗影们并不恋战，纷纷化作黑雾遁地快速逃离。
　　任由他们逃走，云粥粥也没有再追的意思，松了口气，撇撇嘴，转身朝傅祈年的方向张开手臂。
　　“傅哥哥，我要充电~”
　　傅祈年闻声连忙上前扶住小姑娘，让她靠在自己怀里。
　　“怎么了？”
　　云粥粥趴在他怀里摇摇脑袋，专注的吸收着能量。
　　“这些坏羊屎蛋，全被我打跑了。”
　　差一点，她就撑不住了。
　　傅祈年动作轻柔的摸了摸她的头，而后有些失落的低垂着眉眼，“粥粥很厉害。”
　　他都帮不上什么忙。
　　“妈，你没事吧！爸！”顾和景惊慌的声音传来，转头看去，顾家父母也晕倒在了地上。
　　褚生白上前快速查看了一下情况，“只是受惊晕倒了，没什么大事。”
　　看着满屋子躺倒的人与一地狼藉，云粥粥有些犯难的皱了皱眉。
　　“要是法力还够就好了，可以消除他们的记忆。”
　　“消除记忆？”傅祈年微微惊讶，但仔细一想，又明白了。
　　见到暗影的人太多，传出去可能会造成社会恐慌和不必要的麻烦。
　　“我们可以消除。”
　　褚生白示意苏秀秀拿出几张蓝色的符纸。
　　“这个做成符水，喝下就会忘掉一个小时内的事情。”
　　“我们管理局经常会遇到类似的麻烦，这个很有效。”
　　闻言云粥粥眨巴着眼睛，那双灵动清澈的眸子微动，接过一张符纸细细看了看。
　　而后感叹道：“你们人类办法真多。”
　　褚生白和苏秀秀虽然不会法力，但云粥粥能感受到他们身上，有另一种气场，应该就是人类能够修习的内力。
　　符纸她也是第一次见，感觉用起来比法术还要方便。
　　人类文化，真是博大精深。
　　做成符水，几个人将地上晕倒的人灌了个遍。
　　最后轮到顾和景时，他摇了摇手拒绝，“我早就见过这些怪物了，消不消除的已经不重要了。”
　　况且记住，他才能更好的保护母亲肚子里的孩子。
　　顾家的人没一会儿就全都醒了，顾和景只解释说家里是被一伙强盗袭击了。
　　佣人们全部带薪休假，顾槐和蒋雅云则被接到距离璟园更近的一处小别墅暂住。
　　这是在他们昏迷期间，几个人商量好的。
　　蒋雅云的麒麟子气息会越来越浓，只有离得近一些，云粥粥才能更好更及时的保护。
　　慕家，被云粥粥打伤的暗影逃回了这里，后院无人处，他们朝着一个方向齐齐弯腰。
　　“又失败了。”一个身着水蓝色仙衣的女人虚影出现，她的声音不喜不悲，似乎早已料到这个结果。
　　暗影全都低下头不敢直视她，“小公主恢复了，我们敌不过。”
　　“这么快，倒是我小瞧她了。”
　　“那位没有赐予你们力量吗？”
　　此言一出，暗影的头低的更低了，“赐予了，但……”
　　“不够。”女人替他们答道。
　　接着她拂袖转身，声音中带着些许怒意，“那狐狸已经被我解决了，让他多给你们一些力量，这只猫，必须弄死在下界，不许让她回到神界碍我大事。”
　　女人说完，虚影便消散在空气中，临走时扔了一个东西在地上。
　　“这是寒水丹，与她的本源相克，服下后本源之火熄灭，将她的九条命全部杀掉。”
　　“是，恭送主上。”
　　将丹药收好，暗影们化作黑雾消失，出现在另一个世界，对一位男人齐齐下跪叩首。
　　“尊主。”
　　如果傅祈年在的话，一定能认出，这男人与他梦中的玄袍青年，身形完全相似。
　　……
　　璟园，傅祈年找到褚生白苏秀秀二人，将贴着紫符的玉镯盒子，放在桌上。
　　“这种紫色符纸，你们见过吗？”
　　见他们打斗时都是用的符，傅祈年便生出了询问的想法。
　　“我的天呐！紫符！”
　　在他拿出来的一瞬间，苏秀秀惊讶的下巴都合不拢了。
　　抬手帮苏秀秀合上嘴，褚生白强压下了心底的震惊说道：“紫符是极少见的，傅先生是从哪里得来的？”
　　极少见，傅祈年眉心微微动了动，乔婉雪怎么会有这样的东西。
　　猜测傅祈年可能不方便说，褚生白在心中暗骂自己的唐突，接着说道：“刻画紫符十分消耗内力，我们局长也只能画出一张。”
　　苏秀秀在旁边连连点头，眼睛都舍不得从那张符上挪动半分。
　　“局长可宝贝了，都不让我们随便看，傅大佬我实在太感谢你了！”
　　说着苏秀秀十分激动的朝他拜了拜，“能让我摸一下下不。”
　　“秀秀。”褚生白朝她摇了摇头，这样不礼貌。
　　傅祈年大方的将木盒推了过去，“两位请便。”
　　“感谢傅大佬！”
　　苏秀秀激动的手都在颤抖。
　　苍天呀，老爹呀老妈呀，我的叔叔婶婶伯伯阿姨们！你家苏秀秀出息了！
　　“不愧是紫符，摸起来内力浑厚，手感丝滑！感觉下一秒我就要飞升了！”
　　区别于苏秀秀的夸张，褚生白仔细观察后得出结论，“这应该是一种结界符，不知道里面关了什么东西，需要动用紫符。”
　　傅祈年打开，一对玉镯静静的躺在盒内。
　　“镯子？”苏秀秀疑惑，她歪着头左看右看，觉得这镯子除了看起来更透更贵，没有什么特别的啊？
　　褚生白也百思不得其解。
　　他想了想说道：“傅先生不介意的话，可以让我们打个电话询问局长。”
　　“是啊是啊，局长老厉害了，我们用的很多符都是他发明的！”
　　提起局长时，苏秀秀总是一脸崇拜的神情。
　　对这样一个人，傅祈年难免会好奇，他轻颔首表示同意。
　　褚生白拿出手机，朝一个号码拨打去视频电话。
　　“村里有个姑娘叫小芳~长得好看又善良~一双美丽大眼睛~”
　　手机铃声传来，褚生白有些尴尬的狂按音量键。
　　“我们局长……喜欢听以前的老歌。”

第118章 师弟的符，师父求你收我！
　　“喂~小白呀，不是说没事别找我老人家嘛。”
　　接通电话，一个懒散的声音传来。
　　但当他看清屏幕这边的人时，声音瞬间破防，“我去，小白，你头发咋啦，怎么真白了呀！”
　　“嗯，出了一点小事情，没什么问题。”
　　褚生白看了眼旁边的苏秀秀，小丫头把脑袋缩着跟个鹌鹑似的，怪可爱。
　　“这还没问题，我咋给你家里人交代呀！”
　　那头的局长喋喋不休，褚生白突然把手机转过来，对上贴着紫符的木盒。
　　局长的嗓音瞬间来了个一百八十度大转弯，“我，我靠，紫符！你们从哪偷的！”
　　“是傅先生的。”经过傅祈年同意后，褚生白将手机对准了他。
　　没想到他们口中的局长这样随性跳脱的人，傅祈年抬眼看去，屏幕那头却是一片黑，隐隐约约露出来一件棕色皮衣外套，以及男人下巴上的胡渣。
　　他略有些疑惑的抬头。
　　褚生白小声解释道：“局长不喜欢拍照，也不喜欢正对摄像头。”
　　只当这是高人的私人习惯，傅祈年没有多想。
　　“您好……”
　　“局长姓桑。”
　　“桑局长。”
　　“你好你好，傅小友。”桑局长乐呵的摆摆手朝他打招呼，“可以凑近些让我仔细看看这符咒吗？”
　　“可以。”
　　褚生白调整摄像头，给他来了个全方位拍摄。
　　“啧……”
　　“嘶……”
　　“呀……”
　　“换一边让我看看，再拍下面。”
　　让桑局长看了个遍，他终于重重地拍了一下桌子，定论，“这是我那个师弟的笔迹！”
　　“师弟？”苏秀秀从旁边钻出脑袋，“什么师弟啊，从来没听您说过。”
　　“小秀秀也在啊。”局长叹了口气，缓缓解释。
　　早年间，他与师弟一同下山，但他沉迷于金钱美色，只为权贵做事，而他加入了管理局，渐渐到现在这个位置，他们二人已经很多年没有见过了。
　　“让我看看里面封的东西。”回忆起往事，桑局长的声音有些怅然。
　　对着玉镯拍了以后，他停顿了一下，才道：“这镯子有灵气，人经常触碰能够延年益寿，提升气运。”
　　“这么神奇。”苏秀秀惊讶地嘴张成o形，她为自己刚刚对这镯子的评价掌嘴道歉。
　　“是啊，这可不是凡品，但用紫符也是有些过了，不知道那小子怎么想的。”
　　局长百思不得其解，抬手摩挲着自己的下巴，“嗯……有点扎手，该刮胡子了，咱们有缘再聊！”
　　说完他就以迅雷不及掩耳之势挂掉了电话，搞得在场的人有些措手不及。
　　褚生白尴尬的挠了挠头，“总之，傅先生您先收好，镯子和符都没什么坏处。”
　　“多谢。”
　　再没什么可问的，傅祈年道谢后拿着东西起身离开，苏秀秀看着那张紫符，目光依依不舍。
　　多看一眼是一眼呐！
　　昏暗的房间内，穿着皮衣的男人重重叹了一口气，他靠在椅子上，看着天花板的目光悠远。
　　这么多年了，居然还能见到她的东西，她的孩子也长这么大了啊。
　　……
　　傅祈年到楼t下的时候，顾和景正缠着云粥粥，苏宴霆和狗霸天坐在旁边乐呵呵的看。
　　小姑娘手里端着一块小蛋糕，被顾和景追着的求。
　　“表妹，求求你了，收了我这个徒弟吧，师父师父~”
　　云粥粥被他烦的蛋糕都没功夫吃，两个早上扎的花苞头都要摇晃散了。
　　“我真的不会教人，你找别人去嘛。”
　　“你看起来就是最厉害的了，我不找你还能找谁呀，实在不行，你把你那个山里的高人师父介绍给我也成呀！”
　　“哎哟，他早就不在啦。”云粥粥已经被他念叨很久了，怎么解释这玩意都听不进去。
　　“怎么了？”傅祈年走过来，云粥粥连忙跑到他跟前躲着。
　　小脸皱着苦哈哈的，“傅哥哥，你让顾和景别缠着我了。”
　　她在顾家大显身手，顾和景这小子可真是看进去了，回来就逮着她问。
　　反正自己对外说是从山里接出来的，云粥粥就说都是一个世外高人教的她。
　　谁知道顾和景听了，更激动了，缠着想拜师学艺。
　　“傅哥，表妹不也说了，我妈肚子里的是个麒麟，我不学点真本事怎么保护她们呀。”
　　顾和景学着云粥粥的模样，眨巴自己的眼睛，满脸祈求。
　　傅祈年看了他一眼，而后像看了什么脏东西似的挪开眼神。
　　“滚。”
　　“噢……”
　　傅祈年坐在沙发上，云粥粥忙不迭地跟上去，坐在他旁边，终于能安心吃一口小蛋糕。
　　顾和景扯着衣角，扭捏的坐在他们对面，“我也是想出一份力嘛~”
　　这模样，苏宴霆都看不进去了，打了个寒颤，“老顾，你正常点好不好！”
　　“咳咳……”知道自己演过火了，顾和景收了收那幅死样儿，正色道：“我也想像表妹那样，轻松打败暗影，不能总靠你们保护啊。”
　　云表妹那进场一个树叶就轻松反杀的招式，简直太帅了！
　　云粥粥插了一块蛋糕放入口中，无奈道：“可是我真的教不了你，我们不一样。”
　　一个神猫，一个人类，首先这身体构造就不一样，她咋教嘛。
　　正巧此时褚生白和苏秀秀走了下来，云粥粥赶忙推荐道：“你找他们教你或许更合适。”
　　莫明被Q的两人：一脸问号？
　　顾和景转念一想，也行！然后立马上去抱拳行礼，“二位师父，请你们收了我这个徒弟吧！”
　　“啊？”苏秀秀惊讶，“拜师？”
　　顾和景点头，“对，我也想像你们一样厉害！”
　　二人为难的对视一眼，“可是我们都是从小练起的……”
　　“没事，我什么苦都能吃！”顾和景拍拍胸脯保证道。
　　“那你先去围着璟园跑十圈吧。”苏秀秀小脸清秀可丽，说出来的话可一点不可爱。
　　顾和景的嘴抽了抽，姑娘，你可能不知道璟园有多大。
　　他看向旁边的褚生白，他认同的点点头，“最后三圈可以试试提速。”
　　“好的，师父们……”顾和景咬牙同意。
　　天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨！
　　看着毅然决然跑出去的人，褚生白背手询问，“你真要教他？”
　　苏秀秀摊手，“如果他能知难而退最好，不能的话，学一学也不是什么坏事。”

第119章 想从屏幕里钻过去
　　经过几天快乐的学习后，一天清晨，傅祈年拿着云粥粥的试卷满意的揉了揉她的脑袋。
　　“99分，很不错。”
　　“啊？”云粥粥的小脑袋凑过去，认认真真地看了一圈，明明是满卷子的红勾勾啊，为什么少了一分？
　　她撇着小眉毛，“傅哥哥，你为什么少给我一分啊？是怕我骄傲嘛？”
　　“谁教你的这些。”傅祈年唇边漾起一抹笑意，淡淡的音调里染了一丝温柔，“你最后一题为什么不写过程，只写答案？”
　　云粥粥俏皮的吐了吐舌，苏宴霆最近天天刷视频，想让霸天再学些什么新技能，她听多了就耳濡目染咯。
　　皮肤白嫩细腻的小手指上试卷，“这个我一看就知道答案啦，过程太复杂懒得写了。”
　　“你呀。”傅祈年拿卷子敲了敲她的猫脑袋。
　　这个题可是最难的压轴题，当年难倒了多少学生，也就这小丫头说简单了。
　　帮云粥粥收拾好书桌，又给了一包小饼干奖励，傅祈年双手交叉，有些郑重地说道：“粥粥，我这几天要出差。”
　　最近一直居家办公，他积压了不少事情，有几个重要的面见会议，需要去国外一趟。
　　“出差？”云粥粥嘴里含着奶香味儿的饼干，微微歪头，眼神如碧波般清澈。
　　“出差是什么意思啊？”
　　“就是我要出去几天，忙完了才能回家。”
　　“啊……”一听见这个，云粥粥昳丽的小脸瞬间垮下来了，饼干都不吃了。
　　“可是你不在我不习惯，能不能带我一起去呀。”
　　傅祈年这次难得拒绝了她萌萌大眼睛的请求，“我给你找了几个老师，他们空余教学时间不多，你错过就可惜了。”
　　“我不想别人教我。”
　　云粥粥的手指缠着自己裙上的带子绕啊绕，一副不愿意的小模样。
　　别人教她，她就不能想撒娇就撒娇，做对了还有奖励了。
　　“粥粥乖。”傅祈年抬手放在小姑娘的头上，眼中尽是不舍。
　　如果不是非必要的话，他也不想离开。
　　“这几个老师教的很好，你跟着他们能学到很多东西。”
　　“而且国外有很多好吃的你没吃过，我回来给你带好不好？”
　　“好吃的？”云粥粥竖起了小耳朵，可面上还是纠结。
　　扣扣扣，门外传来了敲门声。
　　是谢明，“傅总，时间快到了，出发吗？”
　　“那，”云粥粥抓着傅祈年的胳膊，小脸有些急切，“你每天都要和我打电话，好吃的也要带很多！”
　　“好，我答应你。”傅祈年温和的笑了笑，大手轻轻捏了一下小姑娘的脸蛋。
　　“这个你带着路上吃，吃的时候就能想起我啦。”
　　云粥粥把自己刚刚得来，还没吃几口的饼干塞到傅祈年包里。
　　男人笑了笑，并未拒绝，在粘连不舍的目光注视下，艰难迈步离开。
　　傅祈年离开的第一个晚上，云粥粥趴在餐桌上，面对一桌子好菜无精打采。
　　看见她这失魂落魄的模样，苏宴霆也猜了个七七八八。
　　“云云呐，傅哥很快回来的，你别担心。”
　　他拍了拍旁边又长大一圈大狗子，“霸天，快，给表妹表演个节目开心开心。”
　　狗霸天兴奋的叫了几声，然后跑到附近新安的一架钢琴上开始演奏。
　　因为狗爪不方便，他弹了一首缓慢的小星星的调子。
　　一个音也没弹错，还伴随着嗷嗷的狗叫，应该是在演唱。
　　苏宴霆挽着胳膊靠在椅背上，一头红发张扬，神情别说有多自豪。
　　尤其看见对面两个人目瞪口呆的模样，他更满意了。
　　“苏宴霆，你家霸天是要脱离二哈的傻气，变异了吧！”
　　顾和景停下疯狂扒拉饭的手，不得不服的竖了个大拇指。
　　这几天他被褚生白苏秀秀二人疯狂训练体能，看着结实了不少，吃的也更多了。
　　但他没有变黑，因为他懂得用自己做的特质防晒霜，不像某个还没白回来的黑傻子。
　　“再这样下去，霸天都能上新闻了。”顾和景疯狂炫饭的间隙抽空说道。
　　“人怕出名猪怕壮，我才不会让霸天暴露在大众视野。”
　　苏宴霆搂着表演完毕回来的霸天，给了它一根香喷喷的大骨头。
　　他意有所指的目光在顾和景身上流连了一圈，“我怕有变态科学家把霸天抓去研究。”
　　“切~”顾和景给了他一个白眼。
　　他是那样人吗？不是！
　　看着这二人的嬉笑打闹，云粥粥只觉得无趣的慌，小手托着脸，敷衍道：“霸天你可真棒。”
　　看了看手机上的时间，她终于眼神一亮，“七点了，我要去和傅哥哥打电话了！”
　　“我吃饱啦，你们继续~”
　　说完小丫头就一溜烟的拿着手机往楼上跑。
　　苏宴霆和顾和景看向她那只吃了几口的米饭，对视然后耸了耸肩。
　　这小姑娘平常不是很能吃的吗？一顿三碗都少了。
　　顾和景感慨：“真是个爱黏哥哥的妹妹，希望我妈也能给我生个香香软软的小妹妹出来。”
　　苏宴霆默默往嘴里填东西，我知道，但是我不能说。
　　什么兄妹啊，明明是小情侣，还有物种差距的那种！
　　房间里，听见电话的声音，云粥粥迫不及待的扑倒床上接通。
　　“喂~傅祈年~”
　　甜甜的小奶音传来，屏幕那头的男人神色更温和了不少。
　　“粥粥，吃完饭了吗？”
　　“吃完啦。”云粥粥乖巧点头。
　　就是吃的不多。
　　“你那边为什么是白天呀？”云粥粥探着小脑瓜，看着傅祈年窗外的蓝天白云，很是奇怪。
　　她这边的天都黑了呀？
　　傅祈年轻笑一声，“因为隔得很远，有时差，地理学过的你忘了？”
　　“噢……想起来了。”云粥粥笑出来小小的梨涡，嗓音甜软娇俏，“我刚刚没有想起来，因为脑子t里都是你呀。”
　　听着小姑娘一脸单纯的说着情话，傅祈年颇有些无奈地勾起唇角，他也是在一直想着她呀。
　　屏幕那头的小丫头突然把头对着手机，蹭啊蹭啊的。
　　傅祈年哑然失笑，“粥粥，你在做什么？”
　　“我想钻过去，到你那边去。”委屈巴巴的小奶音传来，男人感觉自己心都被揪了一下。
　　“我会尽快结束的。”
　　“嗯……等你。”
　　傅祈年的神色隐忍，尽量压下心底的思念，“粥粥，你再去多吃点饭好不好，我要去开会了。”
　　“啊，怎么知道我吃的不多呀？”
　　“你的事我都知道，乖，去多吃点。”
　　“好叭，那睡觉前我还要和你打电话。”
　　“好，答应你。”
　　挂了电话，小丫头俏丽的脸庞消失在眼前，傅祈年还有片刻的不舍。
　　他拿出兜里舍不得吃的饼干，轻轻摩挲着，无奈的笑了笑自己。
　　才离开一天，他就受不了了。

第120章 大坑货，阴魂不散
　　晚上，云粥粥缩在HelloKitty的被窝里，小手指头点啊点，兴奋十足地给傅祈年播去了电话。
　　对面很快接通，看背景，似乎是在车里。
　　“傅哥哥~”云粥粥唇角一勾，深蓝色的眼珠晶莹透亮，像是含着璀璨的光。
　　“你要去哪里呀？”
　　“去西图澜娅餐厅。”
　　“那你等会也要多吃点噢！”
　　“好。”
　　在云粥粥的要求下，傅祈年还给她拍了拍车窗外的街道，与国内的很不一样。
　　“下次带你来玩。”看着小丫头新奇的模样，他承诺道。
　　“好耶！”
　　云粥粥想，等带傅祈年去神界的时候，她也要带他到处去玩！
　　二人一直聊到傅祈年到目的地，才依依不舍地挂了电话。
　　临下车前，傅祈年身边坐着的中年男人爽朗的笑着开口。
　　“老弟，这是你的小女朋友吗？真活泼！”
　　傅祈年嘴角含着还未褪下的浅笑，没有否认，“嗯。”
　　“真不错，看着你们聊天，我都感觉自己年轻了好几岁，回去我也要找我太太！”
　　“好的，克罗宁大哥。”
　　……
　　挂了傅祈年的电话后，云粥粥在被窝里兴奋的打了好几个滚，就是精神百倍睡不着。
　　“睡不着啊睡不着啊，怎么办怎么办……”
　　“玩会手机吧！”
　　掏出傅祈年给的红壳子手机，云粥粥却对着这个界面呆呆地咬了咬唇。
　　她手机上除了一些基本应用，只有一个微信。
　　“可是傅祈年在吃饭，不能找他聊天了呀。”
　　云粥粥无聊地按着屏幕划来划去，突然想起来苏宴霆常拿着手机打的几款游戏。
　　好像叫什么王者，吃鸡来着。
　　都玩一下吧！
　　这手机下载的很快，没一分钟就全部安装好了。
　　云粥粥期待满满的先点开了王者，认字的好处就是……游戏可以随便玩了嘿嘿嘿。
　　通过新手教程后，她自信满满的点开了排位匹配。
　　平常看苏宴霆玩的那么厉害，她也一定不会差吧！
　　刚一进游戏，就有一个人说话的声音传来。
　　“我是打小号的，大号巅峰8500，这把貂蝉给我我带飞哈！”
　　“貂蝉？”云粥粥看着自己选的漂亮女英雄，好像就叫貂蝉来着。
　　她想取消，换给那个说话的人，却一不小心点了锁定。
　　那个叫白日梦的人瞬间破防了，“大哥，你听不懂人话吗！”
　　艾玛，点错了……
　　云粥粥汗颜地抬爪挠了挠头。
　　想道歉却发现自己的交流区按键都是灰色的，所以她只能在心里连连表达自己的歉意。
　　不好意思，不好意思，不好意思……
　　白日梦嗷嗷了半天，等来的是游戏马上开始，而他只能被迫选个辅助。
　　“好，年大帅，我这把就跟着你，看你怎么玩。”白日梦咬着牙选了个瑶。
　　至于年大帅，是云粥粥给自己取的游戏名，含义是，傅祈年是个大帅哥！
　　游戏开始后，云粥粥按着新手教程就往野区跑，白日梦看见了又在语音里嗷嗷叫。
　　“大哥，你走中路啊！”
　　云粥粥嫌弃的掏了掏耳朵，这人咋那么能嚷嚷啊，她耳朵都要炸了！
　　在白日梦的指指点点下，云粥粥很快就在开局十分钟内打成了0－8。
　　语音里的白日梦已经无语了，“好好好，遇见你算我倒霉，无败绩上王者算是不行了。”
　　云粥粥内疚的撇撇嘴，她第一次玩，不是故意的啊。
　　也就这愣神的功夫，她带着瑶跑到了敌方的水晶处，送了个双杀。
　　“你小子报复我呢！”
　　看着再次黑掉的屏幕，云粥粥尴尬的扯着嘴角笑了笑。
　　完了，这误会是彻底解不开了。
　　在白日梦的骂街祈祷下，一场游戏很快结束，而云粥粥也连忙灰溜溜的退出游戏，点开了另一个吃鸡。
　　一个不行，说不定另一个能行呢？
　　而再次开了一局游戏后，云粥粥看着队友里，一个叫白日梦的ID陷入了沉思。
　　不会刚好这么巧吧……
　　“年大帅！”熟悉的青年嗷嗷的声音响起。
　　云粥粥拿着手机的心一沉。
　　果然。
　　“又是你这个大坑货！你怎么阴魂不散呐！”
　　白日梦在那头崩溃，云粥粥在这边无奈。
　　耳朵又要遭罪了……
　　吃鸡是个枪战游戏，和王者很不一样，云粥粥玩着还算上手。
　　两个路人队友大概是受不了白日梦的一直嗷嗷，早早就被打死退了出去。
　　云粥粥操控着自己的特种兵，误打误撞还杀了两个人，可让她自信心爆棚。
　　小丫头眯着眼笑了笑。
　　她就知道，自己还是可以的嘛！
　　白日梦也难得阴阳怪气的夸了她一句，“想不到啊，你小子还有点本事。”
　　云粥粥被夸的飘飘然，随便选了个跳舞姿势跳了起来。
　　没想到白日梦看见又破防了。
　　“臭小子，你敢电摇我！我炸死你！”
　　白日梦拉开一个雷，还没等扔过去，远方传来两声枪响，他和年大帅一起被一枪爆头。
　　……！
　　“年大帅！”
　　云粥粥几乎是闭着眼睛退出这一把游戏的，再次点开匹配的时候，她千求万求不要再匹配到那个喇叭成精的家伙。
　　看到队友名字后，她长舒了一口气，还好，没有白日梦了，感天谢地！
　　当她在小树林里慢悠悠的走的时候，对面突然窜出来个穿着很眼熟的人。
　　还没等看清楚，一个熟悉的声音响起了。
　　“好啊，年大帅，你也有落到我手里的时候！”
　　“你完了，我告诉……”
　　“突突突。”
　　没等他说完，云粥粥就开了一连串的枪，然后左下角显示。
　　年大帅m415击杀白日梦。
　　“……”
　　“……”
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　电竞房内，一个少年抱着手机崩溃的叫出声。
　　这只是一个平平无奇的游戏夜晚，他怎么就招惹了年大帅这个瘟神呢！
　　越想越气，他直接把手机给砸地上踩了个稀巴烂。
　　接着门口传来一道自带威压的声音，“白诀，你怎么还没睡觉，你想死啊！”
　　“对不起妈，我这就睡。”
　　今夜，又多了一个含泪失眠的无助少年。
　　另一头，杀了喇叭精的云粥粥美美退了游戏，放出自己毛绒绒的大尾巴抱着睡觉。
　　明天新老师要来，她还要早起迎接呢~

第121章 老师，怎么是你
　　第二天一早，挂了傅祈年的睡前电话后，云粥粥就起床，开始了元气满满的一天！
　　洗漱，吃早餐，选漂亮衣服！
　　“宋叔，我穿这个好看嘛？”
　　云粥粥穿了一身乖巧的青梅绿色连衣裙，吊带是宽蕾丝，连接到胸前呈波浪形状，长发披散戴了一个奶白色宽发夹，是个恬静懂事的小女生模样。
　　看着小姑娘，宋叔眼前一亮，笑呵呵道：“云小姐穿什么都好看，是要迎接老师了吗？”
　　“是呀是呀。”云粥粥连连点头，提着裙边转了一圈，“这样老师们会不会喜欢我呀？”
　　“当然会喜欢了，而且云小姐那么聪明，放心就好了。”
　　宋叔看云粥粥就跟看自己孙女一样，乖巧懂事，谁会不打心眼里喜欢这样一个小丫头呢。
　　得到肯定后，云粥粥温婉一笑，宛如春花明媚。
　　不论在神界还是人间，都要尊师重道，傅祈年给她特意请的老师，云粥粥当然会很在意了。
　　趁着老师们还没来，云粥粥又跟个绿色小精灵似的，满璟园的跑，看见人就问。
　　“小薇姐姐，我这样穿可以吗？”
　　“王姨姨，见了老师怎么打招呼比较好呀。”
　　“陈姐，我和你一起准备水果和甜点吧~”
　　大清早的，每个人都被小丫头逗得乐呵呵的，无形之中多了许多欢声笑语，跟着她一起忙活嬉笑。
　　大厅里，苏宴霆正坐在沙发上翘着二郎腿，边吃零食边看电视，旁边的狗霸天还在练着钢琴。
　　秦木和秦炎十分恭敬的引着几个人走了进来，“几位教授先休息，我这就去叫云小姐下来。”
　　苏宴霆转头瞄了一眼，听说傅祈年是给那小丫头找了几个老师来着。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　好家伙，这是把外面的几个学术泰斗都给请进来了t啊！
　　其中一个带着无边框斯文眼睛，穿着黑色马甲，银白色头发丝的打理的井井有条的老先生，盯着沙发上的人仔细看了又看。
　　眼镜戴上，摘下，戴上。
　　“嘶……苏宴霆？”
　　听见这略有些熟悉的声音，苏宴霆浑身一阵，手中的果干都吓掉在地上。
　　“于老师……您也来了啊，哈哈。”
　　怎么他都变成这样了，于教授还记得他啊！
　　没错，这位就是，苏宴霆曾经的导师，说他的论文看了，三天三夜吃不下饭的那位！
　　“您还记得我呢……”苏宴霆瞬间变成了乖宝宝，正襟危坐在沙发上。
　　“哼！”于教授冷哼一声，“我怎么不记得你。”
　　“你的论文可是让我印象深刻。”
　　“是嘛，谢谢老师。”苏宴霆傻笑两声。
　　于教授白他一眼，“就你写的那擦屁股纸，完全是生化武器，给犯人看了都违反日内瓦公约！”
　　苏宴霆瞬间收起自己的尬笑，多年不见，这于教授还是金句频出啊。
　　“傅祈年说的天才不会是你吧？”于教授怀疑的目光在苏宴霆身上来回审视，仿佛他敢说一个是字，他立马转身就扛着火箭跑。
　　瞥了眼旁边弹琴的狗，于教授宁愿相信是它。
　　“不是不是。”苏宴霆连忙摆手。
　　正要解释，一个清丽的身影从外面走了进来。
　　她甜甜一笑，眼神清冽，纯净的不掺一丝杂质，笑容灿烂，如若山间的茶花般灿烂。
　　“各位老师好，我叫云云。”
　　云粥粥端着东西，恭敬大方地朝一众教授鞠了一躬。
　　几个人原本看着苏宴霆一言难尽的表情瞬间转变，不自觉变得柔和带上了笑意。
　　“好好。”
　　“小同学你好，先前傅祈年给我们看的那些东西，都是你自己写的？”
　　于教授眉眼温和，态度和善，看的旁边苏宴霆眼酸。
　　老师，你刚刚和我说话可不是这个模样！
　　“是的，老师。”云粥粥乖巧的点点头，因为有些小紧张，身子站得板板正正。
　　紧接着她拿着手里的果盘，跟着秦木的介绍一一递过去。
　　一共四位教授，两男两女，于教授，著名物理化学家，柳教授，历史考古学家，孙教授，计算机科学，生物医学工程方面的专家，赵教授，哲学政治学专家。
　　每个人的履历和获得奖项单拎出来，都是能说个好几天几夜的，是十足优秀的人类学者。
　　送到最后一个赵教授跟前的时候，她是位不苟言笑的女教授，抬手拒绝了云粥粥手里的果盘，“这些就不必搞了，主要的是学习方面让我满意更好。”
　　“好的老师，我会努力的。”
　　被拒绝了，云粥粥也没有沮丧，端正姿态，坚定了要好好跟着学习的心。
　　授课是一位教授每天一小时的分配时间，第一个教学的孙教授，她和云粥粥上楼学习，其他几位教授就在楼下休息看书。
　　苏宴霆也不敢看电视吃零食了，坐在旁边偷摸看手机。
　　给傅祈年发去信息：【哥，你怎么把于大师请来了！一进门他就开始说我那糟心论文了(-----___-----)】
　　傅祈年回：【老师们来了？都还满意粥粥吗。】
　　苏宴霆瞬间感觉扎心，瞧瞧，没有一个字是关心他的！
　　他气呼呼的打了几个字：【不知道！】
　　等待的间隙，狗霸天在一边静静地弹着琴，他现在已经能弹一首卡农了。
　　几位教授都忍不住往那边看去。
　　“这只狗真聪明，也是傅祈年养的吗？”于教授朝苏宴霆问道。
　　苏宴霆讪笑着招呼狗霸天过来打招呼，“老师这是我的狗，叫霸天，嘿嘿嘿……”
　　于教授仔细打量着一脸聪明相的狗霸天和傻笑的苏宴霆。
　　“啧……不像。”
　　苏宴霆：(╥﹏╥)扎心了，老于！
　　一个小时的时间很快过去，孙教授一下来就风风火火的往外跑，面上是止不住的喜色。
　　还是新脑子好使啊！这云云随口提出的一个观点，他最近的研究瞬间就有了新方向！
　　“哈哈吼！”孙教授狂妄的笑声依稀还能从门口传进来。
　　剩下几个人在大厅面面相觑。
　　她这是怎么了？
　　苏宴霆：“难道是云云太气人了？”

第122章 征服教授，全皮肤安排
　　有着孙教授的先例，休息时间过去，柳教授走进书房的步子有些忐忑。
　　他进去的时候，小姑娘正坐在自己的卡通学习桌上，认真的写着什么，模样乖巧的像个小学生。
　　柳教授好奇，她到底做了什么，让孙教授变成那样。
　　不过他很快就明白了。
　　上完课，柳教授下楼走路都是意气风发的，他精神矍铄的朝大厅几个人打了招呼。
　　“各位好呀，我先回去准备了，明天可要加把劲了！”
　　于教授和赵教授疑惑的对视一眼，他们好像记得，这老头原本是个社恐来着，从来没看见他这么意气勃发的模样。
　　第三个进去的是不苟言笑赵教授，苏宴霆被他们整得很是好奇，手机也不玩了，翘首以盼地等着她下来。
　　粥粥那小猫咪干了什么，让这些学术泰斗一个一个都变了模样？
　　赵教授上课完下来的时候，脸上居然还带着一丝笑容。
　　“那小丫头，确实可爱。”
　　说完她也心情不错的拿着包回去重新准备接下来的课程。
　　最后教学的于教授，他的课是两个小时，等到后头实在好奇，苏宴霆就跑去门口把着偷听。
　　里面于教授的笑声越来越爽朗，显然是十分满意的。
　　出来的时候，他看见门口的苏宴霆，十分轻蔑的摇了摇头。
　　比不了啊，比不了啊！
　　“长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上呀！”
　　于教授说着一句话开开心心的离开。
　　身后的苏宴霆困惑挠头，他怎么觉得老师口里的前浪，说的是他呢？
　　四个教授接连欢快离开，苏宴霆实在疑惑，干脆进书房问云粥粥。
　　“粥粥啊，你对教授们用法术了吗？他们怎么都怪怪的？”
　　云粥粥皱着秀气的眉毛，撇了他一眼，“才不会呢，我是认真听话学习的好不好。”
　　认真听话就可以了？
　　苏宴霆不信邪，他以前也很听话的好不好，也没见那些老师喜欢他呀。
　　他拿起云粥粥正在写的本子仔细看了看。
　　翻页继续看。
　　“你们怎么在学外文啊？这是哪国语言？”
　　云粥粥用看傻子的小眼神看他，“那是公式。”
　　苏宴霆：“哈？”
　　他服了，果然猫的脑子和人的不一样……
　　被云粥粥打击的不行，苏宴霆哭丧着脸幽幽的下楼，刚一下去，就被一个东西贴脸吓了一大跳。
　　那是一个头发全部竖起来，皮肤泛着青色，眼神空洞，嘴张大快要咧到耳朵根的人。
　　“啊啊啊啊！”苏宴霆被吓的，一头红发全都立了起来。
　　“哎哟，不好意思不好意思啊。”
　　苏秀秀连忙用瓶子把厉鬼收了进去，并在上面贴了一张符。
　　她摇晃着丸子头不好意思道：“刚刚那个瓶子裂开了，我正准备换一个呢。”
　　“这是什么玩意儿！”苏宴霆惊魂未定的抚平着胸口。
　　刚刚那一秒，他感觉自己快下去见到自己太奶了。
　　苏秀秀摇晃着玻璃瓶，里面的厉鬼被她晃悠的七荤八素，张着血盆大口凶悍无比。
　　“这个呀，就是一只厉鬼而已，想要夺舍杀人，被我抓来了。”
　　苏秀秀面色轻松，还是这个活轻松好干适合她，那暗影大妖什么的，实在打不过。
　　“啊哈哈，厉鬼啊……”苏宴霆默默离她远了几步。
　　“你可一定要把他收好，一定不要跑出来啊！”
　　“阿弥陀佛阿弥陀佛，临兵斗者皆列阵前行……”
　　看着苏宴霆神神叨叨的模样，苏秀秀有些好笑，“你放心吧，这个符贴两天不摘下来，他就灰飞烟灭了。”
　　“那就好，你家白哥呢？”
　　“郊区农村有个黄鼠狼成精，他去处理了。”
　　苏宴霆：……合着这一天天的，所有人都有大事干，就他一个废物在家看电视啊！
　　真是，太气人了，打几把游戏缓解一下！
　　“penta kill！”
　　拿了一个五杀后，苏宴霆惬意地靠在沙发上。
　　不错不错，他也干了大事了。
　　一仰头，一个充满好奇的漂亮小脸出现在上方。
　　“啊啊啊！”
　　苏宴霆惊叫着赶忙跑开，这要是让傅祈年知道了，把他筋抽出来做扎头绳都有可能。
　　“云姐，你干啥呢。”
　　看着他惊魂未定的样子，云粥粥不好意思的笑了笑，“我在看你玩游戏呀，你看起来好厉害啊。”
　　“害，这游戏刚出我就玩了，当然厉害啦。”
　　苏宴霆得意的翘着二郎腿抖了抖，他也有闪光点的好不。
　　“哇，那你可以教教我嘛？”
　　云粥粥一副崇拜的小样子，拿出手机乖巧的坐在一边。
　　苏宴霆被她夸的云里雾里的，稀里糊涂就答应了。
　　“那必须教你，来，我们加个好友，哥带你！”
　　看着云粥粥打t开自己的游戏账号，清汤寡水的10级号，皮肤都是原始皮，苏宴霆无奈地皱了皱眉。
　　“不行，你这太素了，姐你等等嗷。”
　　苏宴霆切换屏幕，打了个电话出去。
　　“喂，给一个游戏账号安排个全皮肤全英雄，名字叫，年大帅？ID是……”
　　完事以后，苏宴霆将手机递还给云粥粥，插着兜，姿态闲散地挑了挑眉。
　　“表妹姐，稍等一下，你马上会有一个金光闪闪的账号~”
　　“点开邮箱，然后一键领取。”
　　云粥粥按他所说的点开，看着空空如也的邮箱呆呆的眨了眨眼。
　　苏宴霆一副小样被我帅到了吧的拽样。
　　“什么也没有，我怎么领取呀。”
　　“啊？怎么可能？”
　　苏宴霆尴尬的睁大了眼睛，拿过来看了又看，然后骂道：“这群臭小子，办事不知道利落点，等我再打个电话嗷。”
　　“喂，刚刚让你们送的皮肤送哪去了？能不能快一点！什么乱撩的妹子，那是傅哥的表妹，不快点你们等着吧！”
　　电话刚挂断，邮箱里冲进来一堆东西，苏宴霆这才放心的给云粥粥自己领取。
　　关键时刻，还得把傅祈年搬出来才奏效，差点就在小猫咪面前丢脸了。
　　浏览着自己全皮肤的账号，云粥粥惊呆了。
　　“哇，这个好好看呀，这个也好好看！哇……”
　　“谢谢苏宴霆。”
　　少女肤似白雪，一双清澈如琉璃般的眼睛微微上勾，仿若明珠生晕，光彩流离。
　　她笑着，仿佛一时之间桃花盛放。
　　苏宴霆看呆了一瞬，然后自己给了自己一个大嘴巴。
　　那可是傅祈年的人，他一点心思都不能有！
　　看着莫名其妙给了自己一巴掌的苏宴霆，云粥粥疑惑歪头。
　　他怎么了？

第135章 上钻石，好狗，我先死一下
　　得到了一大堆好看的皮肤，云粥粥看花了眼，都不知道先玩哪个好了。
　　游戏开局，她还是选了昨天那个叫貂蝉的英雄，并选择了一个金光闪闪的皮肤。
　　“苏宴霆，我想学这个，你教我吧。”
　　“噢，这个呀，这个简单。”
　　苏宴霆瞄了一眼，随口说道：“你先看看她的技能介绍，再熟悉熟悉就好了，其实这些英雄大差不差都是这个道理。”
　　“好的，知道了。”
　　云粥粥按他说的，仔仔细细看了一遍，熟悉技能的过程中被对面杀了三次。
　　对面法师见状打字嘲讽道：“回家写作业吧，小学生。”
　　云粥粥疑惑，“他为什么要说我是小学生啊？是在夸我年轻吗？”
　　被云粥粥的单纯攻击到，苏宴霆差点一口水咽不下去。
　　“噗，咳咳，他在嘲讽你，没事姐，我帮你收拾他。”
　　“噢……”
　　云粥粥刚才还单蠢的眼神瞬间收敛，专注的看着屏幕操控，那一瞬间，苏宴霆仿佛感觉到了一股杀气。
　　“You have slained an enemy！”
　　击杀播报响起的时候，苏宴霆头皮突然发麻，刚刚小姑娘的操作他可都在旁边看的真真的。
　　技术上可能有点生疏，但手速简直快到飞起！
　　没等他回过神，云粥粥又连续把对面几个人全灭了，丝血拿了个五杀。
　　苏宴霆艰难的咽了咽口水，他好像知道那些老师是什么感觉了。
　　随便教点什么东西，这丫头就会了，而且特别精通！
　　接下来的游戏，完全掌握在云粥粥微微上翘的唇角，十几分钟就把对面杀穿轻松拿下。
　　苏宴霆很少体验到这种被带飞的感觉，实在是……太爽了！
　　“粥姐，你确定你之前没玩过游戏？”
　　“没有啊，昨天晚上才玩。”打完一把，云粥粥舒服的伸了个懒腰。
　　“还不错，不算难，谢谢你教我啦苏宴霆。”
　　苏宴霆连连摆手，“不敢当不敢当。”
　　他就敷衍的一句话，谁知道这丫头瞬间就领悟了，那杀人速度，简直跟骑着火箭一样。
　　根据苏宴霆的话，云粥粥快速熟悉着每一个英雄，挨个儿玩了一遍。
　　为了陪她，苏宴霆特意创建了个小号和她一起排位。
　　一个下午，在云粥粥的带领上，二人就一路顺利的上到了钻石段位。
　　“哈哈哈哈哈！粥姐牛逼！”
　　浏览着自己全胜利的战绩，苏宴霆狂妄的笑出声。
　　这简直比他自己打还要快！
　　“不行，我得截屏给那小子炫耀一下！”
　　“他还说什么遇到了一个大坑货，没有保持连胜，我让他看看，连胜是多简单的一回事。”
　　打了一下午游戏，云粥粥也累了，收了手机揉了揉眼睛。
　　“那你发吧，我不玩了，等会吃完饭还要和傅哥哥打电话呢。”
　　苏宴霆笑容灿烂的朝她挥挥手，“好好好，下次打游戏还叫我哈！”
　　他将全胜利的录屏发给了一个备注诀的人。
　　【小老弟，看见了吧，我先达成的全胜战绩，记得把皮肤送过来哟~】
　　这是他们两个人的赌约，输了的人要给赢的人送一个刚出的限定皮肤。
　　皮肤都是小钱，主意是赢的感觉很棒！
　　另一头的白诀咬着牙，回了苏宴霆一个好字。
　　该死的年大帅，不是他的话，他早就赢了！
　　……
　　吃完晚饭，云粥粥迫不及待的就回房间给傅祈年打电话。
　　那一头的男人刚醒，穿着深色的睡衣，侧躺着，被子只盖住了身体的一半，胳膊上的肌肉在镜头里若隐若现。
　　傅祈年缓缓睁开眼睛，脸部轮廓在光线的勾勒下流畅精致，异常俊美。
　　“晚上好，粥粥。”他的声音磁性，温柔，通过手机传过来钻进云粥粥的耳朵里，听得她小心脏酥麻麻的。
　　“傅祈年，会不会吵到你睡觉呀？”
　　云粥粥声音软软的，现在这边晚上七点半，他那边就是早上，她好像吵到他睡觉了。
　　看着屏幕这头乖巧的小丫头，傅祈年伸手碰了碰镜头，像是想要习惯性的揉揉脑袋。
　　他轻笑了一声，低沉的嗓音带着一丝丝的沙哑，“不会的，粥粥。”
　　云粥粥抬爪揉了揉自己的耳朵，傅祈年的声音都搞得它有点发烫啦。
　　“傅哥哥，我跟你说嗷……”
　　云粥粥趴在床上，小腿翘着，兴致勃勃地将一天发生的事细细讲给了电话那边的男人听，从早上挑选衣服到教授们来，再到和苏宴霆打游戏，还有晚饭吃了什么等等……
　　期间傅祈年一直是带着笑意静静听着，时不时还附和几句。
　　另一边，苏宴霆房间，洗完澡的他躺在床上，贴着面膜，拿起一个镜子欣赏自己的俊颜。
　　床头灯昏暗的灯光下，他的五官轮廓更加分明俊逸。
　　“噢~我的上帝啊，瞧瞧这张完美的脸，简直无可挑剔~”
　　在他的努力下，晒黑的皮肤也在一点一点变好变白，即将回到往日那张帅气邪魅的脸庞。
　　苏宴霆十分臭屁的对着镜子，观察自己的每一寸肌肤和下颚线。
　　“太完美了，太帅了，感谢爸爸妈妈，给我这么帅的一张脸！”
　　“咦等等，这谁？”
　　镜子照着照着，里面的人突然变了个样。
　　苏宴霆摸了摸自己的额头，头发还在呀，怎么镜子里的是个光洁的大脑门呢？
　　把面膜撕了仔细一看。
　　青色皮肤，黑洞洞的眼睛，张大大的嘴……
　　“有点眼熟。”苏宴霆歪着头想了想。
　　稍等一下……这不是，白天苏秀秀抓的那个厉鬼吗！
　　反应过来，苏宴霆嗷的一声把镜子扔了出去，床头灯也在此时一闪一闪的，把他吓得缩在床角瑟瑟发抖。
　　此时，狗霸天叼着一个东西跳上床，尾巴直摇。
　　苏宴霆连忙把他抱过来，“霸天，有鬼，我们快跑！”
　　狗霸天把嘴里的东西吐了出来，咧着嘴开心的笑了笑。
　　看清他手里的玻璃瓶后，苏宴霆只觉得小心脏突突的，再一看上面被撕掉一半的符纸。
　　他脸色瞬间苍白，浑身僵直。
　　“霸天，你叼这玩意干啥？”
　　“汪汪汪！”我以为是好吃的来着，结果只有一个莫名其妙的鬼东西钻了出来。
　　“呵呵呵……叼的好，叼的好啊……”
　　余光瞥到墙角飘着的一个人，苏宴霆瞬间两眼一翻倒了下去。
　　“好狗，我先死一下。”

第124章 霸天吐出激光波
　　“嗷啊啊啊！救命啊！”
　　苏宴霆抱起狗霸天，连滚带爬的冲出了自己房间门。
　　狗霸天最近长大了不少，他抱的都有些吃力。
　　一人一狗在走廊里艰难的跑着，一个飘忽的黑影跟在他们身后，灯光也跟着一闪一闪忽明忽暗。
　　苏宴霆吓得鼻涕泡都出来了，回头看了一眼然后跑的更快了，“救命啊，救命啊！粥姐，苏秀秀！”
　　想他苏家少爷一世英名，可不能被一个无名厉鬼夺了身子，含恨而终啊！
　　房间内，云粥粥窝在被子里，朝电话那头的人甜甜笑着。
　　“傅哥哥，你有没有记得买好吃的呀？”
　　那头的人笑了笑，“买了，小馋猫。”
　　“我才不是馋猫呢~”
　　走廊里，苏宴霆抱着狗霸天嗷嗷嗷几个楼层来回跑，厉鬼在后面追逐的速度越来越快。
　　“别追我啊啊啊！t滚呐！”
　　“谁能来救救我~”
　　另一头的苏秀秀房内，这里一片安静祥和，她已经早早入睡，睡梦里，她和褚生白在一片花海里抱着亲亲~
　　“嘿嘿嘿……”苏秀秀小脸上荡漾起笑意，一片绯红。
　　“白哥……”
　　走廊尽头，苏宴霆跑累了，把狗霸天放下来喘着粗气，嗓子都叫哑了。
　　眼见着厉鬼逼近，他随手把身边的东西全都扔了过去。
　　绿植，墙上挂的装饰画，灯泡……
　　但这些东西全都穿过了厉鬼的身子被扔到了后面。
　　苏宴霆欲哭无泪，沙哑的嗓子咳嗽几声，转身把狗霸天护在身下。
　　“霸天，你以后要活得好好的，一定不要忘了我！”
　　狗霸天这才意识到事情的严重性，收起了吐着的舌头。
　　原来红毛不是在和后面那个鬼东西玩追赶游戏啊！
　　狗霸天一个生气，从苏宴霆怀里钻了出来，冲逼近的厉鬼疯狂吼叫。
　　“汪汪汪！”
　　鬼东西，你吓到我主人了，快点滚蛋！
　　厉鬼歪了歪脖子，张开血盆大口，一股恶臭随之袭来。
　　他已经捉弄够这个蠢透的人类，现在就是夺取身体，重新做人的时候了！
　　“呕……”狗鼻子很灵，闻到厉鬼的口臭后当场吐了起来。
　　“霸天，你怎么了，是不是这个狗东西对你用意念攻击了？”
　　苏宴霆见状站起身来撸了撸袖子，“好你个厉鬼，敢欺负霸天，我和你拼了！”
　　被一人一狗当场挑衅，厉鬼气不打一处来，周身的鬼气更加浓郁，快速朝苏宴霆侵蚀过去。
　　“汪！”
　　千钧一发之际，狗霸天冲到苏宴霆跟前，朝厉鬼吐出一个光团攻击。
　　“唳！”厉鬼被击倒飞出去，发出尖利的叫声。
　　目睹全程的苏宴霆目瞪口呆，“霸天，你变成奥特曼了！”
　　居然口吐激光波，简直比奥特曼还帅！
　　狗霸天此时也生气了，“汪汪汪！”
　　臭东西，不准靠近红毛！
　　他一连吐出三个光团攻击厉鬼，将他打飞的老远落在地上。
　　苏宴霆就在一旁拍手叫好，振臂欢呼，“好！霸天，厉害！漂亮！揍他！”
　　厉鬼气的头顶冒起了黑烟，他只是想夺个舍，怎么这么难！
　　他重新爬起来，在空中凝聚去滔天的鬼气。
　　“把你的身体给我吧！”
　　见这玩意儿又重振旗鼓，苏宴霆连忙蹲下抱着狗霸天瑟瑟发抖。
　　“霸天，快，用你的激光波！”
　　狗霸天张嘴叫了叫，然后又卡着喉咙往地上吐口水。
　　他的能量好像用完了。
　　狗霸天吐着舌头，不好意思的转头看着苏宴霆。
　　厉鬼越来越近，狗霸天也吐不出来激光波了，苏宴霆心一狠，抱着狗霸天就要爬栏杆往楼下跳。
　　正在此时，一团红色的光击中厉鬼，瞬间化成红色的火焰结界包裹住他，让他动弹不得。
　　云粥粥穿着兔耳朵睡衣，满脸疑惑。
　　“这是个什么玩意儿，臭臭的。”
　　“苏宴霆，你为什么要抱着霸天跳楼啊？”
　　小姑娘双手放在衣服前面的大兜里，歪着头奇怪地看向栏杆附近的一人一狗。
　　“姐！你就是我的再生父母！”
　　“你救了我的命哇！”
　　苏宴霆激动的痛哭流涕，抱着狗霸天就溜到了云粥粥旁边，指着那个被围起来的厉鬼一通控诉。
　　“这个鬼，刚刚想杀了我夺取我优秀的身躯！”
　　“啊，原来是个鬼啊，怎么搞得这么臭，我还以为是臭水沟成精了呢。”
　　云粥粥扇了扇鼻子，精致俏丽的小脸上表情可嫌弃。
　　她本来和傅祈年打着电话好好的，突然闻到一丝臭熏熏的味道，仔细一听，好像还有人在尖叫，所以她才出来看看了。
　　听见自己被说成臭水沟，厉鬼生气的想要扑过来，但刚一伸手，就被云粥粥的火焰结界烫的嗷嗷叫。
　　苏宴霆在一旁人仗猫势的放肆大笑，“你也有现在！让你刚刚老追我，活该。”
　　他还拍了拍狗头，“霸天，快，嘲笑他。”
　　“汪汪汪，汪汪汪！”
　　嘲笑你嘲笑你！
　　“哎哟，这鬼怎么跑出来了呀。”
　　苏秀秀也迷迷糊糊的穿着睡衣跑了出来，眯眼仔细看了看，这不是自己睡前刚封印好的鬼吗？
　　看见她，狗霸天有点心虚的低头躲了躲。
　　看她藏的那么严实，他以为里面是啥好吃的呢……
　　“这是你抓的鬼呀。”云粥粥朝苏秀秀问道。
　　“是啊是啊，没想到他能逃出来，有点实力嘛。”
　　苏秀秀一边说着，从兜里拿出两张符，随手一扔就贴到了厉鬼额头和脑后。
　　她双手合十嘴里叽里咕噜的说了一段，在厉鬼的尖叫中，他瞬间跟着符纸一起化成了灰。
　　“好啦，解决啦，我刚刚睡觉好像听见有人在叫。”
　　苏秀秀的目光毫不犹豫地看向苏宴霆。
　　“哈哈，是我，他想夺舍……”苏宴霆不好意思的挠着后脑勺笑了笑。
　　一个二个怎么都这么炫酷，就他一个废物嘤嘤嘤。
　　没搭理他，苏秀秀转头向云粥粥发出邀请，“云云，反正也睡不着了，你要不要来我房间吃吃喝喝看动画片？”
　　“好呀！”云粥粥眼睛一亮，蹦蹦跳跳的跟了过去。
　　“不过我不能喝酒了诶，傅哥哥不让。”
　　“不喝，白哥全都给我没收了，他也不让我喝。”
　　“那个，两位姐姐，我能不能加入啊，还有霸天。”
　　苏宴霆抬着霸天的爪子摇了摇，试图卖萌加入。
　　“不行。”
　　“不行。”
　　两个女生齐齐拒绝。
　　“这是女生的聚会，你个男人别来，白哥会吃醋的。”
　　云粥粥也有样学样的点点头，“傅哥哥会吃醋的。”
　　“好吧，不去就不去。”
　　苏宴霆撇撇嘴，看了眼统一战线的两个女人，默默搂着狗霸天往外走，“走霸天，我们也回房间聚会去~”

第125章 就他一个小废物
　　早上，云粥粥下楼等教授来上课的时候，苏宴霆正抱着狗霸天神神叨叨地说着什么。
　　“霸天，你早上只吃了三碗饭和一根骨头，你是不是生病了？”
　　“汪。”狗霸天摇了摇尾巴，感觉自己的精神状态十足的好。
　　爷好着呢，就是想保持一下身材。
　　狗霸天想好了，他要做世界上最帅身材最好的一只狗！
　　这样才能在危险时刻更有能力，好好的保护红毛。
　　“难道是昨天晚上吐激光波，让你元气大伤？”
　　苏宴霆扒拉着狗霸天的嘴往里看了看。
　　昨天的事情发生的太快太玄幻，他一直觉得自己是出现了幻觉。
　　霸天怎么会变成奥特曼，发射激光呢。
　　想了一早晨，他觉得是自己的脑子出问题了。
　　正想问问旁边端坐着的云粥粥，门外突然飞奔进来几个人。
　　没错，飞奔，不顾形象的那种，还是昨天来时十分端庄守礼的那四位教授。
　　“老师们好~”见人来，云粥粥立刻起身迎接。
　　四位教授见到她笑颜如花，瞬间围了过来，把苏宴霆和狗霸天都挤到了一边去。
　　“云云呐，昨天你说的地方我回去检查了，确实有难以发现的隐藏纰漏，还好有你，不然我这一次的研究都打水漂啦！”
　　“今天让我先授课吧。”
　　“我来我来。”
　　“我还给云云带了妻子新做的糕点呢，凉了就不好吃了，我先来！”
　　四位教授你争我抢，完全不顾形象，原本高冷的赵教授都不顾形象了。
　　最后以于教授带着妻子做的香喷喷糕点获胜，得到了优先授课权。
　　看着于老头和云粥粥上楼去书房快乐上课的身影，剩下三个人恨的牙痒痒。
　　不就是吃的嘛！他们以后也带，带特别多的！
　　只有云粥粥开心的世界达成：嘿嘿嘿，好多好吃的~()
　　过了一会，一个穿着白色背心，手臂和腿部肌肉发达的男人走了进来。
　　他手上还拿着一袋包子，一边走一边吃。
　　苏宴霆眯着眼看向来人，眼熟中带了巨大的陌生。
　　“大哥你谁？”
　　顾和景啃着包子，闻声抬头，一脸莫名其妙，“我啊，顾和景。”
　　“苏宴霆你脸变白了点，眼睛也变成白内障了啊。”
　　“顾和景！？”
　　“你是顾和景？”
　　“顾和景是你？”
　　苏宴霆仿佛受到了巨大的惊吓，扯着狗霸天的耳朵激动发出三连问。
　　狗霸天被他揪得疼，在下面直嗷嗷叫。
　　顾和景茫然的点了点头，展示手中袋子里散发着肉香的包子，“是我啊，我妈刚做的，吃不吃？”
　　最近心疼他锻炼强度大，老妈天天给做好吃的。
　　苏宴霆不可置信地上去捏了捏顾和景手臂上健硕的肌肉，还能从中感受到蓬勃有力的心跳。
　　居然是真的？
　　他又掀开衣服看了一下，好家伙，八块腹肌！
　　不安分的手还想往下面的腿摸去，被顾和景一脚踢开。
　　“大清早的，你犯什么病啊？”
　　苏宴霆还是带着巨大的震惊，手被踢了也不恼，“你怎么从林黛玉变成鲁智深了？”
　　要知道顾和景往常可都是细狗一条，来个龙卷风就能轻松刮走。
　　这才几天，怎么突然从小泥鳅变成了倒拔垂杨柳？
　　“去去去，什t么林黛玉，我变成这样那还不是我师傅们教得好。”
　　顾和景啃着包子，洋洋自得的抖了抖胸肌。
　　看的苏宴霆一阵恶寒，“咦惹……”
　　“不过现在这些肌肉都是虚假的，我还得练练吃点药，把他们消下去，才是真正的力量！”
　　想到他师傅褚生白看着瘦瘦没什么力气，却能用一根指头轻松抬起杠铃。
　　那才是他的理想状态呀，帅爆了！
　　“我现在拜师还来得及吗？”
　　眼见着他们一个个都厉害了，只有苏宴霆他自己还是个废物，他坐不住了。
　　“当然可以啊，不过，这样你就是我师弟咯。”
　　顾和景咬着包子，邪魅一笑，挑了挑眉。
　　按年纪来说，他比苏宴霆小几个月，小时候没少被这小子逼着叫哥，现在可到了他一雪前耻的时候了。
　　“叫个师兄来听听，我帮你给我师傅们说说。”
　　“师兄！”苏宴霆咬了咬牙叫出声。
　　心中暗骂，顾和景拜师的时候他也该机灵点跟上的，现在还用受这个气。
　　“咦，您是顾和景，顾神医？”孙教授扶着眼镜，一脸惊喜的凑了上来。
　　“我听说过您！”
　　孙教授的研究也涉及了生物医学，所以顾和景这个天才医师的大名，他是听说过的。
　　“幸会幸会，没想到顾神医真的这么年轻！”
　　“没有没有，神医都是瞎叫着玩的，我没有那么厉害。”顾和景谦虚的笑。
　　自从见识了那些法术妖怪什么的，他感觉自己的眼界还很小，需要学习研究的地方还有很多。
　　等哪天他连妖怪和神仙都能医治了，那顾和景觉得自己才真的能被称作一声神医。
　　孙教授没想到来这里还有这个意外惊喜，十分兴奋的拉着顾和景攀谈，“我最近有个项目，不知道顾医生能不能指点一二。”
　　“好说好说，我帮您看看。”
　　看着二人聊的开心，苏宴霆很知趣的退场，回到沙发上抱着狗霸天。
　　他有些沮丧，“霸天，你说我是不是最没用的啊。”
　　“汪汪！”
　　你才不是，你是最棒的红毛主人！
　　“哎，谢谢你安慰我啊霸天~”
　　“诶等等，我怎么能听懂你说话了？”
　　苏宴霆惊奇的扒拉着狗霸天看了看。
　　“汪？”
　　“又听不懂了，果然是幻觉。”
　　……
　　给云粥粥上完课下来，于教授那叫一个神清气爽耳聪目明。
　　这辈子真没想到，他还能爱上上课！
　　在大厅休息吃水果的时间，褚生白刚从外面处理完事情回来，见云粥粥在就上前感谢。
　　“多谢云小姐上次帮忙，薛雪和程武的伤恢复的很快。”
　　“没事啦，大家都是朋友嘛~”云粥粥笑嘻嘻摆手。
　　“褚生白？你也在这里呀。”柳教授惊讶，“这孩子真有个性，还把头发染成这颜色了。”
　　“老师，好久不见。”
　　褚生白眸子里划过一丝惊讶，他就是历史考古系的，面前的柳教授正是他的导师。
　　听说傅先生给云小姐找了老师，没想到这么巧。
　　见这是又来了一个老师们都喜欢的天之骄子，苏宴霆在沙发角落里默默流泪。
　　他这头红毛，可没少被于教授嫌弃，到褚生白这就是有个性了。
　　全都是好孩子，就他一个小废物嘤嘤嘤……
　　“世界孤立我~任它奚落~我只保持我的沉默~”

第125章 不是表妹，终于回来啦
　　接连上课三天，这天是休息日，但云粥粥抱着手机无精打采了一整天，直到晚上还窝在沙发里看电视。
　　电视里的动画片欢欢喜喜很是热闹，云粥粥却只觉得索然无味，小脸上一点笑意都找不到。
　　“云小姐，今天怎么不开心呀？”
　　宋管家摆上一碗水果泥酸奶，耐心的询问看起来不高兴的小姑娘。
　　“傅哥哥今天一天都没有给我打电话……”
　　云粥粥拿起手机又看了一眼，什么也没有，她便又失望的垂下了小脑瓜。
　　“是今天很忙吗，还是出事了呀。”
　　“宋叔，要不你给我订个机票，我去找傅哥哥吧。”
　　云粥粥清丽的小脸上写满了担心，宋叔祥和的笑了笑，“少爷不会出事的，云小姐再等等，说不定等会就有电话了呢。”
　　“好吧……”
　　小姑娘只得继续盯着手机等待。
　　在看不到的地方，宋叔看着她的目光和善温柔中带了一丝别的情绪。
　　他都知道了，云小姐不是少爷的什么表妹，是小女朋友。
　　这还是在昨天中午，不小心听到苏宴霆打电话，宋管家才得知的。
　　当时苏宴霆正在走廊和傅祈年通话。
　　“喂傅哥，你啥时候回来呀，你家小女朋友吃的饭可越来越少了，霸天都担心了呢。”
　　这狗霸天变得越来越聪明了，还没开始关心他这个正牌主人，倒先关心起那小丫头了，说起来苏宴霆心里还酸唧唧的。
　　那头的傅祈年声线里带着担忧，“她吃的很少吗？”
　　“是啊。”苏宴霆回道：“每顿饭才吃两碗，等你回来，女朋友都瘦成筷子了。”
　　他正调侃着，眼神一转，就看见了转角端着东西目瞪口呆的宋管家。
　　“女，女朋友？”
　　苏宴霆：！！！完了！他要完了！
　　手忙脚乱的挂了傅祈年的电话，苏宴霆把宋管家拉到一边，食指放在嘴唇上。
　　“嘘……这是个秘密。”
　　宋管家还没有从震惊中缓和过来，“所以云云小姐，不是少爷的表妹，是少爷的女朋友？”
　　苏宴霆一拍脑门，只觉得五雷轰顶。
　　他就口嗨这么一回，怎么就被听见了？天要亡他啊！
　　头脑风暴脑筋转了好几个弯，苏宴霆实在想不出更好的解释，只好点头，“嗯。”
　　“但是这件事，傅哥不想让太多人知道。”苏宴霆脸上故作高深，实则心里慌得一批。
　　“为什么呀，云云小姐那么漂亮乖巧……”
　　“傅哥怕家里人知道，对她不利，所以宋叔，你千万不能让别人知道啊！”
　　“噢……好，原来是这样，我一定会保守秘密的！”
　　眼见着忽悠成功，苏宴霆松了口气，继续补充道：“这小姑娘确实是傅哥在山里遇到的，宋叔你平常多多担待照顾，你家少爷会开心的。”
　　“那是一定的，我一定守护好少爷的人！”
　　宋管家心底燃起一团火，雄赳赳气昂昂的踏向厨房。
　　他要去给少爷的女朋友，做好吃的！
　　等人走后，苏宴霆在原地扇了几下自己这没把门的嘴，苍天保佑，宋管家一定不要在哪里露馅。
　　……
　　回到现在，宋管家让人又送来了云粥粥平日里爱吃的蛋挞和奶油果酱蛋糕。
　　“云小姐吃些吧，少爷知道了也高兴。”
　　闻着香香的东西，云粥粥的小鼻子动了动，却还是拒绝，“我不太想吃，谢谢宋叔。”
　　真是个有礼貌的好孩子，看着云粥粥乖巧的模样，宋管家只感觉心都要化了。
　　“云小姐，不吃东西，少爷会担心的呀。”
　　“谁知道他还记得不记得我呀，说不定早就忘了……”
　　云粥粥撇着小嘴巴，越想越生气。
　　一整天连个消息都没有，傅祈年那个大坏蛋肯定把她忘了，这才几天呀！
　　“为什么不吃东西，我可不敢忘了你这个小丫头。”
　　熟悉的声音传来，云粥粥瞬间睁大了眼睛。
　　她转头看去，走廊上站着的身影挺拔修长，一袭黑色风衣挺阔有型，五官深峻，星眸剑眉，灯光下清隽的身影卓然而立，可不就是她刚刚还在说着的人。
　　看着小姑娘呆呆的模样，傅祈年唇边噙着一丝淡淡的笑意，漆黑的眸子盛满光芒，仿佛一捧星屑撒在里面，衬得整个笑意温暖和煦。
　　“怎么了，反应不过来了？”
　　不枉他提前处理完事情，连夜赶回来，看见小丫头这傻乎乎的小样子，真是值了。
　　“傅哥哥！”
　　云粥粥反应过来，鞋都来不及穿，赤着脚就噔噔噔跑了过去，一个飞扑进傅祈年怀里。
　　牢牢接住小姑娘，傅祈年将她紧紧的搂住抱了起来。
　　捏了捏有些冰凉的小脚丫，男人无奈道：“你呀，还是不爱穿鞋。”
　　“傅哥哥~”云粥粥此刻仿佛化身成了小奶猫，埋在傅祈年的脖颈来回蹭蹭。
　　闻着男人身上熟悉的气味，还有久违的能量包裹，云粥粥整个人都放松了下来。
　　看着二人亲近，宋管家很知趣的退了下去，心里是真心的感到高兴。
　　有云小姐在，少爷笑的越来越多，人情味也越来越浓了。
　　“你回来怎么都不和我说一声嘛，害我担心那么久。”
　　蹭蹭够了，云粥粥昂起脑袋，不乐意的拿小拳头轻轻锤了锤傅祈年的胸膛。
　　被她弄得痒丝丝的，傅祈年一边搂着她往里走，一边说道：“这不是想快点忙完，给你一个惊喜。”
　　云粥粥抱着傅祈年的脖子，小身子不乐意的扭了扭，“哼，这哪里是惊喜呀，明明是惊吓！”
　　“好好好。”傅祈年抬手揉了揉小姑娘的脑袋，只觉得心里无比的满足，“下次不吓唬你了好不好。”
　　“这还差不多~”小丫头高傲的扬起头颅。
　　到了t房间后，她又快速的抱着傅祈年的脑袋亲了一口。
　　而后娇俏的说道：“这是惩罚。”
　　傅祈年将作乱的小丫头放在床上，一双眸子黑幽幽的深沉。
　　“粥粥，这样的惩罚，可不够呢。”
　　与男人欲望十足的眼神对视，云粥粥突然有些紧张的咽了咽口水，“那，要怎么惩罚才够？”
　　傅祈年性感的薄唇微微上扬，眸子放在小姑娘粉嫩唇上的视线逐渐炽热滚烫，他的大手不知何时扶上云粥粥的后脑勺，对视眼波流连中，吻上了那心心念念的唇瓣。
　　随着吻，多日未见的思念在此刻爆发出来，二人的气息逐渐升温，那双纤白的小手也不自觉缠上了男人的肩颈。

第127章 裤子里是什么秘密
　　“呀，这个好漂亮，这个看起来也好好吃！”
　　云粥粥坐在床上，兴奋的扒拉着傅祈年给她带的一大兜零食，仔细一看，那刚亲完的小嘴粉红粉红还泛着水光。
　　小姑娘像个猫儿似的一头扎进零食海，脸上表情惬意又满足。
　　太幸福了~··*
　　“粥粥，我的睡衣忘记拿了，你帮我递一下。”浴室里传来傅祈年的声音。
　　云粥粥头顶两个毛绒绒的耳朵动了动，有些不舍的从零食堆里爬了出来。
　　睡衣？在哪呢。
　　云粥粥站在衣柜前有些犯难的眨巴眨巴眼睛。
　　平常傅祈年总穿的不是黑色白色就是深蓝色，太单调了。
　　余光瞥见自己的粉红色的睡衣，云粥粥灵机一动，笑出两颗白白的小虎牙。
　　有了！
　　她将睡衣拿起来，跑到浴室门前，快速的递到男人伸出来的手上。
　　“傅哥哥你穿这个吧，一定要穿哦！”
　　完事不等傅祈年反应过来，调皮的小家伙一溜烟跑回了床上坐着等。
　　傅祈年穿粉色呀~嘿嘿嘿嘿，有些迫不及待的想看了呢。
　　云粥粥仰着头，想到那个画面痴痴的笑出了声。
　　“哎哟！”没等她多想一点，刚刚给出去的衣服，突然飞到了她的脑袋上罩着。
　　云粥粥手忙脚乱的把扒在头上的衣服拿下来，就正对上床边男人略有深意的笑脸。
　　“粥粥，你给我拿的什么衣服啊？”
　　男人刚冲完澡出来，身上还挟着水汽，云粥粥刚一睁眼，对上的就是那白皙劲瘦的腰，他只在腰间挂了一条浴巾，水珠从胸膛滚落，到了腰身，最后隐入了性感的人鱼线下。
　　咕嘟……咕嘟……
　　云粥粥突然有些口干舌燥的咽了咽口水。
　　“我没有找到你的衣服嘛，先穿我的也一样。”她小脸染上一抹红霞，说起谎来，眼神有些飘忽。
　　“小坏猫，你的衣服那么小，我怎么穿得上。”
　　傅祈年抬手揉了揉小姑娘头顶上的一对毛绒绒猫耳，转身自己去衣柜找起衣服来。
　　他随手拿出一套黑色睡衣，朝云粥粥摇了摇，“不是在这里吗。”
　　“噢……刚刚没有看见嘛。”
　　不能看见傅祈年穿粉色了，云粥粥有些失望的嘟了嘟唇。
　　傅祈年将上衣一把套在身上，对上小姑娘直勾勾看着的眼神，他轻笑了一声。
　　“粥粥转过去，不要看。”
　　“为什么啊？”
　　云粥粥不解，小胳膊一挽，就盯着他看。
　　“我要换裤子了。”傅祈年棱角分明的脸庞上透着无奈的宠溺。
　　“那我也要看，难道你在里面藏了什么？”
　　云粥粥小脸一板，盯着傅祈年下身的目光更专注了。
　　仔细想想，他从来没在自己面前换过裤子，里面一定是藏着什么大秘密！
　　被小丫头直勾勾的目光锁定，傅祈年头一次感受到无地自容这个词的意思。
　　他拿着裤子，突然神色一凛看向窗外。
　　“粥粥你看那个，是不是暗影？”
　　“什么？他们还敢来，看我不把他搓圆捏扁！”
　　云粥粥这一听，炸毛了，撸了撸袖子就转身看去，一副要干架的小模样。
　　傅祈年也就趁这个间隙，将浴巾抛起来，然后迅速换上裤子。
　　谁能想到在外面呼风唤雨，跺跺脚京城都要抖三抖的男人，在家换个裤子还得用上计谋！
　　等云粥粥反应过来，转头回来的时候，浴巾掉在地上，傅祈年也穿好了裤子。
　　“哎呀！”
　　“傅哥哥你骗我！”
　　傅祈年轻咳两声，“我刚刚可能是看走眼了。”
　　“那你把裤子脱了重新穿。”
　　云粥粥坐在床边，盯着傅祈年的裤子，大有一种你不自己脱我就帮你的架势。
　　对上小丫头赤裸裸的眼神，傅祈年下意识抓住了裤腰，俊逸的脸上浮起淡淡的红。
　　“粥粥，这个不能随便看的。”
　　“为什么？不会又是成亲了才能看吧！”
　　云粥粥气鼓鼓的，澄澈的眼睛里染上了一丝不愿。
　　“对的，成亲了才可以。”没来由的，傅祈年说的还有些心虚，但道理确实是这个道理……
　　“那我们明天就去结婚。”
　　云粥粥一个小跳蹦哒上了傅祈年身上，像个小挂件一样，身后毛绒绒的尾巴也缠上了他的腰。
　　搂紧怀里的柔软，傅祈年有些好笑，“没有这么快的，粥粥，乖一点。”
　　“要不要尝一下我给你带的零食？”
　　本来晚上是不应该吃这些的，但为了转移小丫头的注意力，傅祈年只好出此下策。
　　“零食？”云粥粥歪着脑袋想了想，“好吧，吃完你就脱裤子。”
　　弹了小姑娘一个脑瓜崩，傅祈年将她乖乖放在了床上。
　　然后从零食堆里，找了一个不怎么甜的抹茶夹心饼干。
　　“吃完记得刷牙。”
　　“我知道呀，我才不想蛀牙呢。”
　　云粥粥嘻嘻一笑，露出自己一排洁白整齐的小白牙，接过饼干欢快的吃了起来。
　　“哇哦，味道确实不太一样诶！”
　　窗外，几个暗影悻悻离开了璟园，将装着寒水丹的瓷瓶收好。
　　“我们明明用了尊上隐匿气息的丹丸，那个人类为什么还会发现？”
　　“好险，差点要被小公主揍了。”一个暗影如释重负的呼了口气，前些天被她一个人群殴的画面浮现在眼前，他还有些害怕的打了个寒颤。
　　“那个人类不简单，你们忘了，以后不能再大意了，至于小公主这件事……还是再等时机吧！”
　　暗影们齐齐消失，并不知道刚刚，只是傅祈年随口胡诌的一句话……
　　夜晚，搂着怀里熟睡的小姑娘，傅祈年悬着的一颗心终于安定了下来。
　　果然，一吃东西，啥都忘了。
　　他轻轻抬手，将云粥粥脸上的发丝拢到一边，看着她恬静乖巧的睡颜，没忍住附身烙下一个浅吻。
　　“粥粥，晚安。”
　　清晨，云粥粥醒来时习惯性的要抬手伸懒腰，却发现自己的手抱着什么东西。
　　她迷迷糊糊的睁开眼一看，咦？是条胳膊。
　　再往旁边一看，男人眼皮沉阖，呼吸节奏规律平和，立体俊逸的轮廓中少了几分锋芒，与平常的模样不太一样。
　　怕惊扰到他的睡眠，云粥粥的动作放轻了不少，转头静静地看着他。
　　她满足的笑了笑，晶莹剔透的眼睛里是喜悦，纤细白皙的手轻轻触碰上男人的脸庞。
　　傅祈年回来了呀，真好。

第125章 异样，去办身份证呀
　　傅祈年醒的时候，云粥粥正在耐心地给自己梳着辫子。
　　高强度工作了一天再加上倒时差，他起身的时候头有一阵的晕眩。
　　还是云粥粥眼疾手快的过来接住了他，才没让人摔到床下。
　　“傅祈年，你怎么啦？不舒服吗。”
　　属于小姑娘身上专属的淡香传来，傅祈年瞬间感觉意识清明了不少。
　　他勾唇笑了笑，“刚刚还没睡醒，没事的。”
　　“真的嘛？”云粥粥狐疑的在他脸上看了看，又给他把了一下脉才放心。
　　“你要不要再休息一会？”
　　对上小丫头关切的眼神，傅祈年轻笑着揉了揉她的脑袋。
　　“我没事的，放心啦。”
　　“粥粥起这么早做什么？”
　　“我要上课呀。”
　　云粥粥笑嘻嘻的将自己刚编好的两个麻花辫拎起来给傅祈年看，“这样扎头发乖不乖？”
　　“很乖。”
　　“那就好，老师们喜欢我乖，就会给我带好吃的来啦~”
　　“老师也给你带好吃的？”傅祈年眉头一挑，他怎么记得，自己请的四位老师都是专业内的精英，只专注教学的。
　　“啊噢……”意识到自己说漏嘴，云粥粥连忙把嘴捂上。
　　然后又不好意思的笑笑说道：“老师们想先教我，所以就给我好吃的呀。”
　　这样一说，傅祈年基本就明白了，大概是小丫头太聪明讨喜，那些个老学究都抢着教呢。
　　按理说他应该欣慰的，但心里就是有点……小吃醋。
　　他的粥粥太乖太聪明，喜欢的人太多了。
　　抱着傅祈年的胳膊摇了摇，云粥粥撒娇道：“傅哥哥要不要和我一起上课呀，可有意思啦。”
　　“我早就学过这些了。”
　　“哇~这么厉害呐。”
　　面对女孩亮星星的眼神，傅祈年垂眸盯着她，眼底的笑意分明，这样就厉害了，这小家伙惯是会捧人的。
　　拍了拍云粥粥的背，他说道：“我也该起床了，t今天要去公司。”
　　“啊，又上班啊，为什么做人总要上班呢？”
　　云粥粥不解，还是趴在傅祈年怀里。
　　“因为我要赚钱。”
　　“为什么要赚钱，你很缺钱吗？是不是我吃的太多了，你的钱不够啦。”
　　说着，云粥粥有些惊慌的爬起身来，连忙摇了摇脑袋，“我以后都不吃零食了。”
　　看着她傻乎乎的样子，傅祈年蓦然无奈的低头，从喉咙深处溢出一声低笑。
　　“粥粥放心，我永远不会缺钱的，你也不用替我省钱，想吃什么想要什么我都给你买。”
　　傅祈年抬手刮了一下云粥粥的鼻尖，说话时眸色认真。
　　“我赚钱是应该的，而且上班也不累，很充实。”
　　“所以不用担心，好吗？”
　　“好。”云粥粥乖软的点点头，终于放心下来。
　　二人一同吃过早饭后，一个上班，一个准备上课，分工明确。
　　走出璟园的那一刻，傅祈年的心脏突然抽疼了一下，像是快被捏碎一般，迫使他瞬间停住了脚步捂住心口的位置，喘了一口粗气。
　　但这异样的感觉很快就消失，仿佛从未出现过。
　　“傅哥哥拜拜~我等你回来哦~”小姑娘甜甜的声音从后面传来。
　　傅祈年立马收拾好情绪，含着笑意转身同她挥了挥手。
　　直到上车后，那种疼痛也没出现过，傅祈年只当是自己的身体有些疲惫导致。
　　……
　　一上午的课过去，云粥粥送走了四位依依不舍的教授。
　　“老师们明天再见~”
　　等人走后，秦水突然出现在她身后。
　　“云小姐。”
　　“咦？”云粥粥奇怪的看了看四周，秦水是从哪里出来的，天上掉的？
　　“傅爷让我先带您去办个身份证。”秦水脸上没有什么表情，恭敬道。
　　“身份证？”
　　云粥粥眨着眼睛想了想，然后兴奋的点点头，“好呀！”
　　那她就是第一只，有身份证的小猫咪啦！
　　去办证的路上，云粥粥还在和傅祈年发着消息。
　　【傅哥哥，我的身份证上要把民族写成神猫族嘛？】
　　【我的年龄是不是三百岁呢。】
　　【我第一次办身份证呐，好开心！(o˙▽˙o)】
　　工作的间隙，收到小姑娘发来的消息，傅祈年唇角忍不住弯了弯。
　　这字里行间，他仿佛都看见了粥粥在面前喜笑颜开的模样。
　　他拿起手机耐心的一条条回复。
　　【只能写汉族，你在人间的身份是人类。】
　　【年龄是你刚成年，按人类的年纪，就是85岁。】
　　【粥粥是最棒的小猫咪（摸摸头）】
　　对面很快就回了一个可爱的小猫表情包，（知道啦~）
　　放下手机，唇边的笑意还未放下，那股熟悉的痛感再次袭来，从心脏处的疼痛直接蔓延到了指尖，生疼的傅祈年倒吸一口凉气。
　　脑海中，一个人影快速闪过，没等傅祈年捕捉到，这一阵疼意又消了下去。
　　回过神来，傅祈年喘着粗气，看着刚刚因为疼痛而打乱的文件沉思。
　　他这是怎么了，那个人影，又是谁。
　　……
　　秦水带着云粥粥一路到了京城公安，一到地方，小姑娘就迫不及待的跳下了车。
　　“秦水秦水，我们快去办身份证吧！”
　　看着车窗外蹦蹦跳跳的女孩，秦水也止不住勾了唇角。
　　“云小姐稍等，我先把车停好。”
　　进去的时候，云粥粥新奇的左看看右看看。
　　“今天怎么没人呀？”
　　秦水答道：“傅爷怕人太多云小姐不舒服，所以特意约了今天。”
　　“哇~傅哥哥真好。”
　　因为有傅祈年的提前安排，一切都进行的简单顺利，只用云粥粥坐在椅子上，一个阿姨笑眯眯的在前方掌控着相机。
　　“小妹妹笑一笑，拍照片了噢。”
　　“好~”
　　云粥粥一口答应，然后扯出一个甜甜的笑容。
　　咔嚓，笑容在此刻定格。
　　十分钟内，一张加急制作的身份证就被送了出来。
　　接过自己的身份证，云粥粥爱不释手的拿着看了好一会，然后立马拿出手机拍照给傅祈年发过去。
　　【傅哥哥，我的身份证做好啦，你快看~】
　　傅祈年打开手机，照片里的身份证上，小姑娘肩颈挺立，可以想象到她乖巧端正的坐姿，小脸精致美丽，粉黛未施也漂亮的惊人，粉嫩的唇角上扬，笑得清丽可人，让人一见了便心生欢喜。
　　被她的笑意感染，傅祈年也无意识的勾起了唇角。
　　云粥粥还在那头乐此不疲的发着消息。
　　【这里的叔叔阿姨都可和蔼啦，对我笑眯眯的。】
　　【而且我跟你说哦，刚刚拍照的时候可好玩啦！】
　　【阿姨以为我的眼珠珠是假的，让我自己摘下来呢，我都吓了一跳，拍照还要摘眼睛嘛？】
　　【然后阿姨仔细看了看，才发现我没有戴一个叫美瞳的什么东西，一直夸我漂亮呢！】
　　看着云粥粥一条又一条的分享，生动活泼的，傅祈年都快要觉得自己是亲眼见到这些场面的。
　　他嘴角噙着笑，正要回复，手机却突然摔了出去滑落在地。
　　意识的最后，是谢明慌乱奔过来的身影。
　　“傅总！”

第129章 我以后再也不让你上班啦
　　回璟园的路上，云粥粥一直对自己新鲜出炉的身份证爱不释手。
　　“秦水秦水，你快看，家庭地址写的还是璟园呐！”
　　云粥粥起身，安全带都束缚不住这姑娘，硬生生拉着它从后座伸到前面给开车的秦水看。
　　秦水镜片底下的眸子都是无奈，“云小姐，这一路你已经给我看了十五遍了。”
　　“嗯？有吗？”
　　云粥粥笑嘻嘻的坐回去，反正她先是拍照发给了傅祈年看，又给苏宴霆，顾和景，宋叔……全都发啦！
　　车上也没别人，所以她只能一直对着他一个人叽叽喳喳啦。
　　“云小姐回去可要放好，丢了就又要重新办了。”秦水认真开车的间隙，看着后视镜活泼的女孩嘱咐道。
　　“我肯定会放好哒，这可是最重要的身份证呢~”
　　云粥粥宝贝似的把证件放进自己随身背的小包包内，合上以后还郑重其事地拍了拍。
　　过了一会儿……
　　小姑娘又打开包包拿出来确认了一下身份证还在。
　　接着几乎是几分钟就要打开看一遍的程度。
　　默默看着这一切的秦水无奈摇头，自己唇角是勾着的都不知道。
　　云小姐真像个小孩子，如果他妹妹还在，是不是也会像这样天真，是个活泼可爱的小姑娘呢。
　　“叮铃铃，叮铃铃……”手机铃声急切的响起。
　　秦水瞟了一眼，是谢明打来的，难道是傅爷又有什么吩咐。
　　他戴上耳机，迅速接通。
　　“喂，什么事？”
　　不知对面说了什么，他的脸瞬间沉冷了下去。
　　“好，我马上带着云小姐过去。”
　　挂了电话，秦水深吸一口气，才转头看向后面的云粥粥。
　　他的神色认真，眼底是藏不住的焦意。
　　“云小姐，傅爷晕倒了，我现在立马带你过去医院。”
　　“什么？”
　　云粥粥刚刚还拿着身份证美滋滋的看着，下一秒笑容就凝固在了脸上。
　　“傅哥哥晕倒了？”
　　想起傅祈年早晨时的异样，手中视若珍宝的身份证什么时候掉了下去她都没察觉到。
　　“可是我没看到……”云粥粥口中呢喃。
　　她并没有看见傅祈年今天有什么灾祸发生啊，怎么会晕倒呢。
　　从听到消息开始，云粥粥的心脏一直狂跳个不停，她几乎整个表情都是麻木呆呆的，眼睛都没有眨动几下。
　　直到车停下，她才反应过来，感应着傅祈年微弱的能量，快速朝那个方向狂奔而去。
　　她的速度很快，甚至等秦水反应过来时已经看不见了影子。
　　豪华VIP私人病房内，傅祈年双眼紧阖，静默的躺在床上，旁边的仪器时不时发出滴滴的声音。
　　“傅哥哥。”云粥粥尽量压低自己的声音，怕惊扰了床上的人。
　　“云小姐，你怎么？”见云粥粥进来，谢明疑惑的转身，他记得自己还没来得及告诉秦水病房号吧。
　　“傅哥哥……”
　　云粥粥深蓝剔透的双眼瞬间噙满了泪花，坐在傅祈年床边抱着他的胳膊。
　　“你不是说没事嘛，上班很充实嘛，怎么会晕倒呢。”
　　“我以后再也不让你上班啦！”
　　看着哇哇哭的小姑娘，谢明有些不忍的拍了拍她的肩，“云小姐，别怕，检查说傅总没事的，可能只是最近压力有些大，才晕倒的。”
　　“没事为什么还不醒呀？”
　　云粥粥想憋着不哭，可就是憋不住，人类实在是太脆弱了，她好怕傅祈年出了什么事。
　　“傅总，大概在休息。”谢明绞尽脑汁，才想出这一个解释。
　　这时刘若颖提着东西进来，后面跟着个秦水。
　　“刚刚来的时候遇到了秦先生，我就将他一起带过来了。”
　　“傅爷怎么样了？”秦水面目急色，他平常很少有表情，这次是实打实慌了神。
　　谢明摇了摇头，“检查结果没有问题，但还没醒。”
　　看着云粥粥在哭，刘若颖心疼的拿出一包纸巾，抽了一张递过去，“云小姐，擦擦眼泪，不然傅总t醒了看见也会不放心的。”
　　“嗯嗯……谢谢若颖姐姐。”云粥粥吸了吸鼻子，接过纸巾胡乱擦了擦。
　　后方，秦水将谢明拉到一旁询问，“怎么晕的？”
　　“当时也没有什么特殊的，我进来的时候傅总拿着手机，脸上还在笑，突然手机就掉了，人就失去了意识。”
　　“没有什么先兆吗？”
　　“没有，我当时吓了一跳，赶紧叫救护车了。”
　　“我已经通知了顾少爷，再等等吧。”
　　秦水放在身侧的拳头无意识收紧，目光中是止不住的担忧。
　　傅爷，一定要没事啊。
　　云粥粥拉着傅祈年的手，试探性地把法力往他的经脉里输入。
　　但很奇怪，他的身体似乎很排斥这股力量，全都给她堵了回来。
　　“怎么可能呢。”云粥粥不可置信地握紧了傅祈年的手。
　　她再次尝试，但结果还是一样。
　　“傅哥哥。”小姑娘的声音轻轻柔柔，想把床上深陷在梦境中的男人唤醒。
　　似乎是听见了她的呼唤，她握着的手突然抖了抖。
　　“傅哥哥！”云粥粥惊喜的叫出声，立马吸引了房间内所有人的注意。
　　几个人全都凑了过来。
　　万众瞩目下，傅祈年薄唇微张，似乎在作着什么斗争，眼皮底下不安的颤动着。
　　云粥粥握紧了他的手，祈求平安。
　　傅祈年猛的睁开眼，对上几双关心的眼神，他一愣，眸底快速的闪过什么情绪，而后又镇静下来。
　　他先叫了跟前人的名字，“粥粥。”
　　“傅，哥哥？”云粥粥的眼神迟疑，没等她反应过来，后面的谢明狂喜。
　　“傅总，你终于醒了，吓死我了！呜呜呜呜！”
　　秦水也如释重负，露出一丝笑容，“傅爷，有没有哪里不舒服。”
　　傅祈年摇了摇头，“我没事。”
　　门外传来一阵急切杂乱的脚步声，接着就是冲进来的顾和景。
　　“傅哥，傅哥！”
　　他慌里慌张的冲进来，正对上傅祈年疑惑不解的目光。
　　“诶？你没事啊！”
　　顾和景松了一口气，坐在床边为他把脉检查。
　　云粥粥也借此松开了傅祈年的手，退在一边默默观察。
　　她感觉到了，一些不对劲的气息。

第130章 你是谁，快点出去
　　云粥粥在一旁静静看着醒来的“傅祈年”和几个人交谈。
　　他的言语话术和平常并没有什么分别，只是神色间似乎柔和了许多，少了些平常的冷峻锋锐气息。
　　“哥，你没事我就先回去了，正练着肌肉呢，听见你晕倒我立马奔来了。”
　　顾和景展示着自己雄壮的肱二头肌，旁边谢明都忍不住对他竖起来大拇指。
　　“厉害啊，顾少爷，几天不见，脱胎换骨了啊！”
　　“那可不~”顾和景臭屁。
　　傅祈年在床上看着他扯出一丝笑容，“挺好的，回去吧。”
　　“哇，傅哥，你居然对我这么温柔，不会是摔坏了脑子吧！”
　　顾和景惊奇的趴在床边，对着傅祈年探脑袋一顿打量。
　　傅祈年脸上闪过一丝不自然后，切换成了不耐烦的神色，冷声道：“赶紧滚。”
　　“嗯，这才对味儿！”
　　顾和景点点头，身心舒畅的离开，秦水跟着送他出去。
　　谢明也说要去买饭，带着刘若颖离开，临走前托付云粥粥看好病床上的人。
　　“粥粥，你怎么了？”
　　傅祈年靠坐起来，唇色有些白，看向云粥粥的目光有些委屈，似乎在说你怎么不关心我了。
　　云粥粥抬手躲开了傅祈年要伸过来拉着她的手，精致的小脸上神色冰冷。
　　“你是谁，你不是傅祈年。”
　　自从醒来后，云粥粥感受不到他身上有任何能量包裹，说话神情虽然伪装的很像，但很多细节里的小动作和眼神是很不一样的。
　　云粥粥说的是陈述句，手背在后方凝聚起法力，随时准备给这个冒牌货一击，但这终归是傅祈年的身体，所以她得小心再小心。
　　“我就是傅祈年啊。”
　　“傅祈年”的神色坦然，瞥眼发现了她藏在身后手里的异样，低头嗤笑一声，不知道是在笑她，还是笑自己。
　　“别费力气了，你不是我的对手。”
　　“傅祈年”挑了挑眉，扬起一抹邪肆的笑容，“你是怎么发现我不对的？小猫咪。”
　　云粥粥露出果然如此的神情，冷凝的视线落在他脸上，起身单手成爪快速扣住他的脖颈。
　　“你比不上傅祈年，怎么装都不像。”
　　“不管你是谁都快点出去，把傅哥哥还回来，否则我不会客气。”
　　“傅祈年”唇角大大上扬，眼睛睁大，笑得有些怪异，有那种不常笑的人硬要笑的生硬不和谐感。
　　“他相处那么多年的兄弟朋友都没有发现，怎么会让你发现呢。”
　　“第二次了，真是讨厌，我明明装的很像啊。”
　　云粥粥可没耐心听他废话，眉心紧蹙，唇线紧绷，手上控制的力度加大了些，眼底红光一闪而过。
　　轻柔的嗓音染上了怒意，“我说了，滚出傅祈年的身体！”
　　“我出不去，我们本是一体。”
　　“傅祈年”静静地看着她，抬手打了个响指，云粥粥的身体便被束缚住动弹不得。
　　怎么可能！
　　云粥粥深蓝色的猫瞳放大，不信邪的运转起功法，除非他的修为比自己强，否则不可能轻易定住她。
　　“傅祈年”的手趁这时缓缓抚摸上云粥粥的脸颊。
　　脸上浮现一丝享受的神情，“肌肤，感觉真不错，滑滑的，我很喜欢。”
　　云粥粥说不出话，只能恶狠狠的盯着他，让他拿开自己的脏手。
　　“其实傅祈年也没那么好啊，我比他更温和，我也不喜欢凶人，你们怎么就不能试着接纳我呢？”
　　云粥粥怒气冲冲的盯着他，暗处从本源调动力量去冲击身上的束缚。
　　“傅祈年”并没有察觉到，兀自伸手流连在云粥粥的脸颊和纤细白皙的脖颈。
　　“没关系，你消失了，别人就不会发现了。”
　　他的声音缓缓悠悠，眼底划过一抹残忍，正要动手，云粥粥突然破开束缚，抬手给了他一击。
　　“傅祈年”身手敏捷的侧身躲过，眉眼狠厉，“你这个小猫咪，真是不听话。”
　　他抬手欲要攻击云粥粥，头突然开始剧烈的疼起来，疼的他直接从床上摔到地上，狂躁的摔起周边能看见的一切东西。
　　他嘴里还不住的叫骂着，“该死！这么多年了，凭什么身体都是你的！”
　　看见他用傅祈年的身体发疯，云粥粥不可能坐视不理，上前抓住他的手，双目对视。
　　“快点出去！”
　　“啊！”一阵剧痛袭来，他痛苦的尖叫一声就晕了过去。
　　云粥粥连忙扶住傅祈年瘫软的身体，将他重新放在床上，祈求这次醒来的一定要是傅祈年本人。
　　大概是听到了云粥粥心底的呼唤，床上的人悠悠转醒过来。
　　他眼前模糊，眨动几下才看清身前的人影，下意识的抬手摸了摸她的脑袋。
　　“粥粥。”
　　“傅哥哥！你终于醒了！”
　　云粥粥激动的一下扑进了他的怀里蹭了蹭，熟悉的能量也像见了亲妈一样，争先恐后地朝她身体里钻。
　　大手抚摸着女孩的后背，傅祈年的记忆有些模糊。
　　“我昏迷了多久？”
　　“刚刚是不是发生了什么。”
　　昏迷后，他被关在了一个全黑的地方，那里没有一丝光线透入，伸手不见五指。
　　直到他隐隐约约听见了云粥粥的声音，似乎还有什么人想伤害她，他着急起来，再次醒来就是躺在病床上。
　　云粥粥趴在傅祈年怀里，大眼睛直溜溜的盯着他，将那个假傅祈年的事情说了出来。
　　最后，她撇着幽怨的小眼神，“一定是上班上的，你不要上班了。”
　　傅祈年本还有些担心的沉重心情也被云粥粥搞得发笑，“粥粥，这和上班没关系。”
　　至于他身体里的那个人，难道是第二人格。
　　回想起昏迷前见到的那一个身影，傅祈年又下意识地觉得不是。
　　“我不管，我这就带你回神界去。”
　　云粥粥像是下定决心似的站起身来，拉起傅祈年就要走。
　　她这些日子已经恢复了快两成的功力，打开回神界的门顶多会费些精气。
　　傅祈年身体里的那个人甚至能短暂的控制住她的身体，必定不是什么简单人物。
　　云粥粥想着，哪怕是顶着回去被父王母后责罚关禁闭，她也得先把傅祈年带过去医治好再说！
　　“粥粥，去神界？”傅祈年下意识地不太愿意，总觉得这一去，粥粥就再也不能回到人间了。
　　“对，师傅一定能治好你的，傅祈年不要怕，我会保护你的。”
　　云粥粥唇角倏尔一弯，勾起一个轻浅的笑容。
　　她拉着傅祈年默念一句，二人便瞬间从病房中消失，出现在了当初那个高速公路上。

第131章 狸狸重伤掉落
　　高速公路上时不时有几辆车疾驰而过，发出破风的轰鸣声。
　　两个人影倏地出现在山上的树林里，避开了所有摄像头。
　　来到这熟悉的地方，云粥粥呼吸着新鲜的空气，心底生出来些感慨的情绪。
　　她当时一下就掉在t了傅祈年的车上，也是一种缘分吧。
　　第一次体验到瞬移的感觉，傅祈年还有些没有反应过来，低头一看，身上穿的是没换下来的病号服，脚上也是医院的拖鞋。
　　他扶额，这要是被别人看见，是会被误认成神经病的程度。
　　“怎么啦傅哥哥，有点头晕嘛？”
　　云粥粥上前关心的踮起脚来摸了摸他的脑门，傅祈年借机抓住了她微凉的手尖。
　　“粥粥，要是去了那里，你还能回来吗？”
　　闻言云粥粥眸子陡然一颤，她顿了顿，而后甜甜笑道：“当然能呀。”
　　“现在是你的身体重要，正好还能找师傅教你修炼呢。”
　　“傅祈年，开不开心呀？”
　　云粥粥伸手戳着傅祈年的脸颊，给他勾勒出一个笑容。
　　她这次偷跑出来这么久，父王脾气再好，怕是也要生气的，但是在被关起来之前，把傅祈年交给师傅，她也就放心啦。
　　傅祈年低着头，漆黑的眸子静静地看着面前的小姑娘。
　　“其实……”
　　他想说自己并不怕身体里的另一个人，更怕她离开。
　　但话还没说出口，天上原本万里无云的艳阳天骤变，不知从哪来的乌云瞬间聚集，噼里啪啦的打起了紫色闪电。
　　不远处有人注意到这个异象，纷纷下车拿起来手机拍照。
　　他们没有注意到，在这场闪电中，有什么东西掉落了下来。
　　也是在这一瞬间，云粥粥感受到了与胡狸狸的魂引。
　　她浑身一激灵，瞳孔瞬间放大，“狸狸出事了！”
　　云粥粥仰着头，小鼻子在空气中细细的嗅着，接着在傅祈年还没反应过来的时候，快速拉着他瞬移，进到了树林更深处。
　　“狸狸！”一到地方，云粥粥吓得惊讶大呼。
　　由于掉落，周围的树干被压倒了一片，混杂的正中央躺着一只染了血的银狐。
　　云粥粥呼吸几乎在这一刻凝滞，快步过去扶起来地上的小狐狸，此情此景几乎与当日的她一样。
　　她心头猛的一震，“难道你也……”
　　“粥粥……”重伤的小狐狸认出眼前的人，松了一口气，口中吐出一个光球包裹的东西交给她。
　　“这是，猫族至宝，神界有内奸，快，躲好……”
　　说完她就支撑不住的歪头晕了过去。
　　“狸狸！”云粥粥的哀嚎振彻山林，惊起一片鸟兽。
　　“对不起，都怪我，对不起……”
　　云粥粥眼眶中不断滚落炙烫的泪花，她源源不断地朝胡狸狸输送法力修复内伤。
　　如她所料，胡狸狸的本源也受了重伤破碎，一定是遭遇了和她一样的事情。
　　“粥粥。”傅祈年将手放在哭个不停的小姑娘肩上，“我们先回家。”
　　“嗯嗯，回家，要快点医治狸狸。”
　　云粥粥哭的泪水糊了满脸，将胡狸狸抱起来，拉着傅祈年再次运用瞬移。
　　这次二人一狐凭空出现在璟园，因为给胡狸狸输送法力损耗了不少，瞬移并不稳当，传送过来的时候刚好摔在客厅的沙发上。
　　彼时苏宴霆正搂着狗霸天睡得酣，被突然出现的二人砸了个结实。
　　“嗷！”
　　“汪！”
　　云粥粥抱着狐狸歉意满满的起身，是她没有控制好，“不好意思啊苏宴霆，霸天。”
　　“我没事……”苏宴霆眼冒金星的摆了摆手。
　　急着救治胡狸狸，云粥粥和傅祈年先带着她一起去找了顾和景。
　　等苏宴霆晃晃脑袋清醒过来的时候，发现自己和狗霸天身上沾染了不少血。
　　璟园的房顶差点被他一嗓子给掀开了。
　　“霸天！你怎么了！”
　　他一鼓作气扛起狗霸天就噔噔噔的跑了出去，到顾和景实验室的时候，他正在给什么东西上药。
　　“什么情况啊这是。”苏宴霆扛着一只大狗，喘着粗气左顾右看。
　　见来人，云粥粥转头，一双眼睛眼睛已经哭的通红。
　　她再次道歉，“不好意思苏宴霆，刚刚传送的太着急，砸到你们身上了。”
　　“啊，原来真的被砸了，我还以为是幻觉。”
　　苏宴霆揉了揉脑袋，把狗霸天放了下来，“顾和景你快看看霸天，他好像被砸吐血了！”
　　“汪汪汪！”听见他说的，狗霸天跳起来叫着骂他。
　　你才吐血了，一路颠簸的本狗差点晕死了！
　　“咦？”苏宴霆惊奇蹲下身扯着狗霸天看了一圈，又摸了摸狗毛上沾的液体，确实是血呀。
　　云粥粥反应过来，“应该是狸狸的血，刚刚不小心蹭上去的。”
　　苏宴霆这才大松了一口气，上前看了一下消毒台上躺着的小狐狸。
　　“怎么伤的这么重。”
　　他吓得眼睛睁大了不少，这要是霸天伤成这样，他得伤心死了。
　　他后退几步，踩到了什么软软的东西。
　　瞬息之间，一股冰冷的杀意从后背袭来，苏宴霆瑟瑟发抖的转身。
　　“傅，傅哥，我说我不是故意的，你信吗？”
　　“你觉得呢？”傅祈年忍耐着，额头的青筋直跳，抬手把苏宴霆扒拉到了一边去。
　　臭小子，知道了还不挪脚，他穿的可是拖鞋！
　　“哎哟！”苏宴霆被傅祈年轻轻一扒拉，直接飞了出去砸到了桌子上，打碎了不少东西。
　　“傅哥，也不用使这么大劲儿吧……”
　　傅祈年看着自己手心，略有些茫然，“我没有用力。”
　　“好了，上好药了。”前头的顾和景松了一口气，抬眼看见苏宴霆打翻的药剂瓶，气得头顶冒烟。
　　“苏宴霆！我刚配好的，只有一瓶啊！狗东西，拿命来啊啊啊啊啊！”
　　两个人你追我赶的满屋子跑。
　　忽视一片凌乱，云粥粥小手碰上胡狸狸的爪子，继续为她输送法力修复本源。
　　金火相生，胡狸狸的金玉蝶和她的火莲花属性相合，疗伤起来事半功倍。
　　云粥粥将所有法力抽干，直至胡狸狸本源内破碎的金玉蝶修复成形，她才松了一口气。
　　“粥粥！”
　　傅祈年眼疾手快地接过脸色突然变得苍白的云粥粥，“你刚刚在做什么？”
　　“帮狸狸，修复本源……”
　　云粥粥说完，法力不足以支撑化形，一阵光晕后，重新化作成一只小奶猫趴在傅祈年怀里。
　　心疼的托着怀里娇小柔软的猫儿，傅祈年指尖有些颤抖，“粥粥，你傻啊。”
　　也不知道给自己留一点。
　　汲取着傅祈年身上浓郁的能量，云粥粥安心地陷入了昏睡当中。
　　“喵~”狸狸是我最好的姐妹，她没事，我才能放心。
　　另一头，亲眼目睹云云变成粥粥的顾和景惊讶地抓着自己头发。
　　“粥粥！？”

第132章 粥粥是个笨小猫
　　云粥粥醒来的时候，自己已经躺在了柔软的被窝里，抬爪看着自己毛绒绒的猫爪和粉色肉垫。
　　云粥粥伸了伸懒腰，果然又变回原型了，不过狸狸没事就好。
　　想到重伤未愈的小狐狸，云粥粥一溜烟从被窝里窜了出来。
　　“喵喵喵！”
　　傅祈年你在哪？
　　“粥粥，你醒了。”
　　听见动静，傅祈年走进了房间，将一个温热的奶瓶递给她。
　　“顾和景说你喝点奶对身体好。”
　　云粥粥抱着跟自己一半大的奶瓶看了看，然后有些嫌弃的拿后脚踢了踢。
　　“喵。”我又不是几岁的小猫了，用奶瓶说出去多丢喵啊！
　　傅祈年耐心的把奶瓶递回给小家伙，“粥粥乖，很有营养的，而且很好喝。”
　　小奶猫眨巴眨巴眼睛，而后耳朵尖抖了抖。
　　好喝的话，那她就勉强尝一下吧。
　　云粥粥咬着奶嘴吸吮着，温热的奶醇香浓厚，口感确实不错~
　　喝的她舒服着眯眯眼，小耳朵撇在后面有规律的一抖一抖。
　　想起来什么，她又睁开眼急切的叫了几声。
　　“喵喵喵！”
　　狸狸怎么样了？
　　知道她想的，傅祈年揉了揉熟悉的小猫头，“我带你去找你的朋友，不过她好像还没醒。”
　　“喵~”快去快去~
　　傅祈年抱着小奶猫下楼，小家伙怀里还抱着一个奶瓶吮吸着，像极了一个奶爸和小宝宝。
　　看着他们两个，苏宴霆是想尽了一生难过的事情才没笑出声。
　　傅祈年当爸，这场面真是难以想象。
　　“顾和景呢？”扫了眼莫名其妙的苏宴霆，傅祈年的尾音泛着冷。
　　看他那样就知道心里没想什么好东西。
　　躲开他的目光，苏宴霆轻咳两声说道：“咳，好像是那只狐狸有什么情况，他过去看了。”
　　“喵！”云粥粥这一听急切起来，奶瓶也不叼着了，小爪子拍拍傅祈年胸脯催促。
　　“好，我马上带你过去。”
　　傅祈年垂下头，看着怀里小奶猫的神情十足温柔耐心。
　　被冷落的苏宴霆不服气的起身跟了过去。
　　呵呵，没爱了，黑化了！
　　胡狸狸被暂时安置在了顾和景的房间隔壁，方便他时不时照顾查看情况，几人过去的时候门内正吵着。
　　顾和景拿着一支针，百般辩解，“狐狸姐姐，我不是要对你做坏事，别怕别怕啊~”
　　胡狸狸龇牙咧嘴的站在衣柜顶上，毛都炸了不少。
　　她刚醒来，就看见这个陌生人类要拿针扎她，怎么可能不生气，不炸毛！
　　因为动作太大，还扯到了自己伤口t，疼的胡狸狸后腿一抽就要摔下来。
　　顾和景见状把针一扔，连忙跑过去接着小狐狸别摔到。
　　这姑奶奶要是再受伤，别说傅祈年了，云粥粥那个小家伙都能把他脸挠花！
　　虽然刚开始知道云云和粥粥是同一个人很震惊，但顾和景还是很快接受了，大千世界，无奇不有，反正大家都是朋友，没什么好怕的。
　　见自己又掉落入邪恶人类的怀里，胡狸狸想要使用法力用不出来，挣扎着伤口又裂开不少，疼的她张口就想咬人。
　　就在这时，房间门打开，云粥粥在傅祈年怀里急切的叫了一声。
　　“喵！”
　　狸狸！
　　“嗷嗷！”胡狸狸也冷静了下来。
　　粥粥！
　　看着小狐狸对自己脖颈近在迟尺的尖牙，顾和景浑身吓得一抖。
　　再晚一点，他的脖子是不是就要被咬断了？
　　顾和景将伤口又被撕开的胡狸狸放在了床上，一边说道：“粥粥，你快给你的好朋友解释一下，我不是坏人。”
　　顾和景任劳任怨地从医药箱里再拿出一根针和药剂，眉眼间无奈，“她刚刚惊吓过度，伤口又撕开了。”
　　将喝了一大半的奶瓶交还给傅祈年，云粥粥一个小跳蹦上了胡狸狸的床上。
　　小奶猫的眼睛圆溜溜的，泪水又止不住的涌了上来。
　　“狸狸，你还疼不疼呀。”
　　胡狸狸忍着疼抬爪拍了拍猫猫头，“粥粥放心，我不疼的，我好像记得，我掉下来的时候你就过来了，我还把猫族至宝交给了你。”
　　云粥粥哭唧唧的点点头，“我把它放在本源里了，暂时还取不出来，法力不够。”
　　本源……
　　想起来什么，胡狸狸快速查看了一下自己的金玉蝶。
　　原本破碎的蝴蝶居然恢复了，想也知道是某个小傻猫帮她治疗的。
　　她瞬间嗷嗷的哭叫出声，“粥粥你个笨蛋小猫，是不是把好不容易恢复的法力全部给我啦！”
　　难怪她怎么会好得这么快！
　　粥粥就是个笨蛋小猫，全世界最笨的！
　　呜呜呜呜呜
　　看着小狐狸嗷嗷哭，云粥粥笨拙的伸爪子帮她擦眼泪，“狸狸，你的外伤还没好呢，不能激动。”
　　“反正有傅祈年，我法力恢复的很快的，你不要担心啦！”
　　胡狸狸碧绿的眼眸抽空看了眼那边站着的人类，然后哭的更大声了。
　　“他就是个普通人，怎么帮助你恢复嘛，我把法力还给你。”
　　“狸狸~”
　　云粥粥伸头蹭了蹭胡狸狸的尖下巴，“傅祈年身上有治愈能量，我吸收的老快啦，你感觉不到嘛？”
　　胡狸狸摇头，哪有什么能量嘛，别是这小猫咪骗她的。
　　奇怪，云粥粥不解的偏头，难道只有她可以？
　　给小狐狸耐心的解释了好几遍，她才勉强点头相信，不喊着要把法力还回来。
　　接着云粥粥指着三人里面的顾和景说道：“他叫顾和景，是人类里很厉害的医生，狸狸你不用警惕他的，而且你们上次应该见过呀。”
　　“见过吗？”胡狸狸昂头想了一下，然后摇摇头，“他好像变了一点，我刚开始没认出来，以为被人类抓住，要被做成皮大衣了呢。”
　　“哈哈哈，傻狸狸~”云粥粥咧着嘴傻笑。
　　胡狸狸娇憨的撇了她一眼，“粥粥才傻呢，法力全部都给我了。”
　　“哎呀~我们是好姐妹呀，就要互相帮助的，狸狸上次也救了我呀。”
　　云粥粥靠在胡狸狸怀里撒娇似的蹭了蹭，从前这小狐狸最受不了她这样了。
　　“好狸狸，不要和我见外嘛~”
　　“哎哟知道了知道了~”狸狸果然扛不住，连连点头。
　　看着相处和谐的两个小家伙，门口三人的心都化成了一滩水。
　　好有爱~
　　顾和景：“她们刚刚是不是说到我了？好激动，第一次被小动物当面讨论！”

第133章 想养宠物了
　　嘱咐胡狸狸好好休息养伤，云粥粥让傅祈年把自己抱了出去。
　　拿回自己小奶瓶嘬吧几口，小奶猫满意的露出一个笑脸。
　　漂亮的猫脸上完全不见刚开始的抗拒模样。
　　“喵喵~”云粥粥拍拍奶瓶，然后指了指胡狸狸的方向。
　　朝傅祈年眨了眨星星眼。
　　可以给狸狸也喝奶嘛~
　　既然喝了对身体好，云粥粥想着受伤的小狐狸也应该喝一些。
　　傅祈年感觉自己现在已经能够完全听懂猫语，他点了点头，“好，等会让顾和景也给她冲一瓶。”
　　“喵喵~”谢谢傅祈年~
　　房间内，顾和景推了推针管，针尖滋出来一长串水。
　　他俊俏的脸上扯出一个和善的微笑，拿着针笑嘻嘻的走过去。
　　“小狐狸，哥哥给你扎针，不要怕怕噢，针针一扎，痛痛飞走咯~”
　　胡狸狸缩在床角，看着这个猥琐的人类有些瑟瑟发抖，粥粥确定这个看起来像变态的家伙没问题？
　　她怎么还是觉得他在惦记自己的皮大衣呢。
　　“嗷嗷！”几声狐狸叫下，顾和景顺利给它扎好了针。
　　收拾好东西，想着傅祈年和粥粥平常的模样，顾和景上前安抚性的摸了摸狐狸毛绒绒的一对尖耳。
　　“表现得不错，呼噜呼噜毛奖励一下。”
　　同时内心被这软乎的手感惊艳到，忍不住多揉了几下。
　　顾和景眨巴眨巴眼，突然想养宠物了怎么说？
　　胡狸狸抬爪把他的手拍掉，碧绿的眸子里浮现一抹高傲，姑奶奶的头可不是谁都能摸的。
　　虽然这个人类给她打了一针，身体确实舒服多了，但是也不可以！
　　顾和景笑，“嘿，还是个小傲娇。”
　　再摸一下()
　　……
　　经过一晚上的休息，云粥粥吸收够能量，恢复了说话的能力。
　　她趴在枕头上，对着傅祈年叹了一口奶香的气。
　　狸狸说神界有内奸，她还没来得及问清楚，不能带傅祈年回去的话，他身体里的另一个人怎么办呢。
　　小猫咪惆怅的缩成了一团。
　　脑子里正胡思乱想着，一个带着温度的大手抚上了她的背。
　　“怎么了粥粥？不开心吗。”傅祈年将小家伙搂进自己怀里，暖烘烘的。
　　“喵~”云粥粥舒适的蹭了蹭他的胸膛。
　　“我在想你身体里的那个坏人。”
　　“咦，你能说话了粥粥。”
　　“是啊，我恢复的很快的，再过几天就可以重新化形啦。”
　　“那就好。”
　　傅祈年搂着小家伙的胳膊更紧了些，两颗心扑通扑通贴的近近的。
　　“可是我探查过你内里，根本没有其他人啊，好奇怪。”
　　云粥粥皱着小眉头，小爪子伸起来在傅祈年太阳穴处揉了揉，“你还有没有不舒服？”
　　“没有，粥粥。”
　　傅祈年摇了摇头，“今天让顾和景带我去体检，可能是第二人格，精神上的疾病。”
　　“神经病呀。”云粥粥小奶音呆呆地叫出声。
　　傅祈年戳了下她的小猫脑袋哑然失笑，“这个词一般是骂人的，不能随便说。”
　　“嗷。”云粥粥抬爪捂住小嘴。
　　“走，带你去刷牙。”
　　傅祈年将小家伙一把抱起，朝浴室走去。
　　他拆出一根全新的小牙刷，尾端还是一个小花朵的形状。
　　“给你买的新牙刷。”他朝洗手台上端坐着等待刷牙的小乖猫摇了摇。
　　“哇~好漂亮呀。”
　　云粥粥开心的展示出自己洁白的一口小米牙，“谢谢傅哥哥~”
　　洗漱好，云粥粥乖巧的被傅祈年带下去吃早餐，同时胡狸狸也被顾和景贴心的推了出来。
　　他笑得十分灿烂，“早上好呀，看我给小狐狸新买的全自动轮椅！”
　　胡狸狸在上面躺靠着，眼睛撇着，表情无语。
　　其实她自己勉强也能走路，但这厮偏让她坐轮椅，感觉自己瞬间变成了一个老弱病残狐。
　　顾和景拿出一个遥控器，按了几下，轮椅就平稳的带着小狐狸往前走。
　　他朝傅祈年扬了扬眉，“怎么样，不错吧。”
　　经过一晚上，他真心觉得，养个小动物也是个很快乐的事情，顾和景发现自己十分享受照顾毛绒绒小动物的过程。
　　尤其这只小狐狸打针吃药都特别乖，一定是很喜欢他照顾的！
　　其实胡狸狸只是知道这样伤好得快，才乖乖配合了。
　　饭桌上，顾和景一直贴心的询问照顾，胡狸狸想吃什么他都第一时间给它夹过去一口一口喂。
　　连苏宴霆都有些看不过去了，“顾和景，你这伺候的有点太过了吧，跟供祖宗姑奶奶似的。”
　　顾和景白他一眼，继续动作小心轻柔地给小狐狸喂了一口肉，“它是伤患好不好，当然要好好照顾。”
　　“你有霸天，傅哥有粥粥，要不这个小狐狸就我来养吧，我还挺喜欢它的。”
　　顾和景笑眯眯的看着胡狸狸，“小狐狸，你要不要我养呀？”
　　顾和景美滋滋的都想好了，他细心照顾小狐狸康复，到时候就跟傅祈年养粥粥一样。
　　给它买漂亮裙子，定制可爱家具，再带出去玩，晚上毛乎乎的抱着睡觉肯定也很舒服。
　　想想就好快乐嘿嘿……(*'I`*)
　　闻言胡狸狸瞬间闭上了吃饭的嘴，两个尖耳往后撇，摇头拒绝。
　　“嗷嗷。”
　　我t不要。
　　她堂堂九尾银狐，可是一个人类想养就能养的？
　　“哈哈哈哈，人家还不稀罕你呢。”苏宴霆在旁边笑得肚子疼。
　　顾和景轻嗤一声，“我会靠真心打动小狐狸的！”
　　“可是狸狸不是普通的狐狸噢。”云粥粥小口吃着海鲜粥，好心提醒顾和景。
　　“难道她也能像你一样变成人？”
　　顾和景现在对这些事物的接受程度特别高，哪怕直接听着小奶猫说话了，内心也丝毫不惊讶。
　　妖或是人，是傅祈年他家的粥粥就行了。
　　“当然能呀。”吃到好吃的虾仁，云粥粥舒服的晃了晃小脑袋。
　　闻言顾和景的动作停顿了几秒，然后笑了笑说道：“那我真把你当姑奶奶供着养吧。”
　　“姑奶奶，张嘴~”
　　胡狸狸上下打量了他一眼，幽绿的眼眸划过一丝满意。
　　“嗷~”你知道就好啦。
　　看着乖巧漂亮的银狐，顾和景偷偷在内心规划，买裙子打扮这事他还是能干，至于晚上抱着睡觉就不行了。
　　到时候小狐狸变成人，可不得追着他揍呀！

第135章 这狗闻着怪怪的，上古阵法
　　吃过饭，云粥粥像突然想起来什么大事似的一溜烟爬到了傅祈年肩上。
　　她跺着小脚急切道：“傅哥哥，你快告诉老师这几天不用来上课啦。”
　　总不能等人来了，然后告诉他们给一只小猫咪上课吧！
　　“知道了，我马上打电话。”
　　傅祈年抬手挠了挠小家伙的下巴，眉眼间颇为无奈，火急火燎的还以为有什么大事呢，结果是忙着关心别人。
　　挨个打电话说明情况，四位教授都十分的痛心疾首，一个个都已经急着出门过来了，不断追问云云什么时候从外面回来。
　　云粥粥也只得心虚的搓了搓爪，小声和傅祈年说道：“五天后吧~”
　　处理完这些事，两个小动物就被安置在了客厅看电视，顾和景和傅祈年去研究室体检，苏宴霆也嘚嘚儿跟着去凑热闹了，把狗霸天留下来陪在客厅玩。
　　舒服的窝在沙发里，没有顾和景的叽叽喳喳，胡狸狸终于长舒一口气。
　　“粥粥，平常那个叫傅什么的人类也经常对你呱唧呱唧的吵吗？”
　　“啊？没有吧。”
　　云粥粥歪头想了想，“傅祈年平常话不多的。”
　　“粥粥，还有粥粥的朋友，这是你们的奶瓶。”
　　宋管家笑眯眯的将两个温热的奶瓶发给两个毛绒绒的小家伙，心里别提有多高兴。
　　粥粥回来玩了，还把自己的狐狸好朋友也带来了！
　　“喵~”
　　“嗷~”
　　谢谢宋管家~
　　两个小家伙可可爱爱的，萌化了一片人的心。
　　仆人们借着干活的名头，不少人围在附近看。
　　表面上都装模作样的擦着桌椅，实际上心里早就被小家伙们萌的嗷嗷叫。
　　云粥粥和胡狸狸倒是都不介意他们，反正他们也听不懂她们两小只的加密通话。
　　咬着奶嘴，胡狸狸悄悄靠近云粥粥，“粥粥，那个狗，是妖吗？”
　　她的眼神看向那边趴在地上看书的狗霸天。
　　霸天最近又爱上了看书，反正不管他看不看得懂，苏宴霆还是给了他几本带着拼音的童话书。
　　“霸天就是普通的狗呀，虽然最近确实有点奇怪。”
　　云粥粥舔着自己的爪子，然后又擦擦脸，小表情骄傲，“霸天是我在人间收的小弟哟。”
　　胡狸狸高深莫测的点了点头，鼻子仔细嗅了一阵。
　　这屋子里就是有一股妖味儿，她和云粥粥自然不是，而味道最浓的，就是那只叫霸天的狗身上传来的。
　　“这狗闻着怪怪的。”胡狸狸耸了耸鼻子，冷不丁的打了个喷嚏，后劲儿之大，都搞得她脑袋撞到了沙发背上。
　　云粥粥被她笑得翻了肚，在沙发上直打滚。
　　“哈哈哈哈哈哈，狸狸真好玩。”
　　“矮油，你不要笑了。”胡狸狸羞红了脸，也就是现在作为狐狸模样看不出来。
　　她那不是专心想事情呢嘛！
　　“汪。”狗霸天叼来一包纸巾放在胡狸狸跟前。
　　“汪汪。”
　　你打喷嚏了，快擦擦吧。
　　胡狸狸接过纸巾，撇了云粥粥一眼，眼神在说，你看看人家。
　　“嗷嗷~”
　　谢谢狗霸天啦。
　　“汪！”
　　小事！
　　等狗霸天走后，胡狸狸用纸巾蹭了蹭鼻子，“这只狗真的很聪明，不像普通的狗。”
　　云粥粥笑嘻嘻，“霸天之前还傻傻的呢，最近确实变聪明了好多。”
　　接着她拿小爪子拍了拍胡狸狸，“你今天怎么老关心霸天呀，不如先和我说说神界到底发生了什么事。”
　　说起这个，胡狸狸就气呼呼的，表情奶凶奶凶。
　　“神界有个不认识的神仙，和魔勾结在一起了！”
　　“啊？”云粥粥呆滞，小嘴张开都忘记合上了。
　　胡狸狸把这些天发生的事情简单和她说了一下。
　　她那天回了狐狸洞，知道大家都被女娲娘娘叫去也没有多想，睡了一晚上就准备跟过去，顺便将魔的事情也上报给女娲娘娘。
　　没想到半路遇到了个不认识的漂亮女神仙，知道她要去十重天便说顺道一起有个照应。
　　胡狸狸倒是不介意，笑嘻嘻的就同她一起了，没想到某天晚上没睡着，翻个身却看见她在外面分神投影同和什么人说话。
　　出于好奇，她睁开眼仔细瞧了瞧，却看见了一群黑斗篷的家伙，可不就是在人间遇到的暗影！
　　那女神见她发现，立马变了一副脸色，对她出手攻击，招招狠辣！
　　胡狸狸想反击却打不过，一路逃回了神界，想到哥哥说过的猫族至宝，她怕女神是冲那个去的，便拿着云粥粥曾经给过她的信物，溜进了神猫族禁地，打开了宝箱把东西带了出来。
　　没想到一出来她就遇到了前来围堵的女神，打不过只能跑，最后被她逼着掉进了一个上古阵法，浑身法力都被阵法汲取榨干，连本源里的金玉蝶都被震碎。
　　再后来就是昏迷中莫名其妙掉入了人间，被云粥粥带回了璟园。
　　听见胡狸狸说的那个阵法，云粥粥激动地站了起来。
　　“是不是周边长了很多聚灵草的那个阵法！”
　　胡狸狸表情一怔，然后点了点头，犹豫道：“粥粥，你怎么知道的？”
　　云粥粥瞬间哭丧着脸，小屁股墩一下坐在沙发上。
　　“它的附近还有几颗灵果树，我之前闻到了果子香，就跑过去摘，果子掉了几个，我下去捡，没想到就掉进了阵法里面，还差点丢了一条命呢！”
　　他们九命神猫族，每一条命都是十足珍贵的。
　　这事说起来，云粥粥感觉是十分丢喵脸的，就为了几个果子，她差点把小命赔在外面！
　　她好不容易从阵法里九死一生的爬出来，又看见了几个鬼鬼祟祟的暗影。
　　大概是撞破了什么见不得人的交易现场，几个暗影趁着她虚弱想要灭口。
　　云粥粥也是一路逃，不知道怎么就掉进了高速公路，砸到了傅祈年的车上。
　　这么一说，二人发现自己和对方的经历十足相似，瞬间抱在一起眼泪汪汪的哭。
　　“粥粥，我们实在是太苦啦~~”
　　“狸狸~~”
　　“呜呜呜呜呜……”
　　两小只哭哭唧唧了好一会才够。
　　仔细想了想，云粥粥总结道：“那个阵法附近一定有个到人间的传送门，连接的就是高速公路。”
　　她们两个都是掉在差不多的地方。
　　突然意识到什么，云粥粥猛的窜了起来。
　　“暗影，那些魔，肯定也知道这个通道了！”

第135章 酥饼
　　“粥粥你忘啦。”胡狸狸抬爪揉了揉猫脑袋，温柔一笑。
　　“神界魔是待不下去的，女娲娘娘的结界在，他们距离太近就会受到影响灰飞烟灭的呀。”
　　云粥粥这一听才想起来，小小的身子松了口气，冷静了下来。
　　刚刚一时着急，她也搞忘了，难怪暗影追她的时候很急切的样子，在神界待久了他们也会死的。
　　这应该是当初神魔大战，魔为什么会找妖帮忙的原因。
　　毕竟在从前，妖也是居住在神界的。
　　“总之先养好伤吧，希望父王他们快点回来。”
　　胡狸狸低着头，漂亮眸子里的光暗淡了几分。
　　她也才三百岁，真正在生死面前走过一回，怎么会不怕呢。
　　“没事的狸狸，我们都会好好的。”
　　云粥粥凑到小狐狸怀里，朝她扬起一个大大的笑脸。
　　被她的乐观因子感染到，小狐狸也勾了勾嘴角，眯眼一笑，“粥粥说的对。”
　　oo
　　两小只张开爪子，抱在一起互相蹭蹭给对方加油打气，场面一度围绕起温暖友善和谐的美好气息。
　　本来看着两个小家伙哭哭啼啼的，宋管家还有些担心，但现在两个小团子又好起来抱抱，他也终于放下来了悬着的一颗心。
　　大概是两个好朋友太久没见面，激动的吧。
　　不远处狗霸天看着暖暖拥抱的一猫一狐，咧嘴笑了笑。
　　她们关系可真好，等红毛回来了，他也要和他抱抱。
　　正想着，苏宴霆就回来了。
　　他气呼呼的迈着大步子，骂骂咧咧的，此刻头顶的红发更t像一团熊熊燃烧的火。
　　“都不拿我当兄弟看了，一群坏蛋，出事了都不告诉我！我要生气了！”
　　顾和景紧跟着进来哄，“老苏，这不是没来得及嘛，谁知道没人通知你呀。”
　　苏宴霆气的走路都顺拐，往沙发上重重一坐，鞋还被蹬飞出去一只。
　　狗霸天见状，本能的摇着尾巴跑了过去，想用嘴叼，突然有点嫌弃，便用爪子一踢，甩到了苏宴霆跟前。
　　云粥粥和胡狸狸呆呆地看着他们两个，然后同时疑惑歪头。
　　怎么了这是？
　　苏宴霆还是骂骂咧咧的，“傅哥晕倒这么重要的事谁也不和我说，你们还把我苏宴霆当兄弟吗？”
　　他红了眼眶，越想越生气难过，心底又庆幸傅哥没有真的出事。
　　所有人都知道了，就他不知道，难道他不配吗。
　　他真的要哭了！
　　看着红毛真的伤心了，狗霸天急切起来。
　　“汪汪汪！”他乱叫一通，然后冲到苏宴霆怀里蛄蛹试图安慰。
　　苏宴霆被他这体重冲的差点吐血，但他还是硬生生忍住了。
　　他侧过头倔强的拿手臂胡乱揉了揉眼睛，然后把狗霸天抱起来。
　　“都不把我当回事，我走还不行嘛。”
　　顾和景看着他这犟种模样，深深叹了口气，从小到大，他就这个牛脾气，看着吊儿郎当没心没肺，实际上最在意亲近人的看法，容易多想伤心。
　　是个玻璃心的小男孩一枚啊。
　　事到如今，只有一个人能哄他了。
　　顾和景扶额转身，朝进来的人耸了耸肩，眼神向后示意。
　　交给你了，哥。
　　傅祈年进来的时候，挥手让佣人们都撤了下去。
　　“苏宴霆。”
　　“干什么，我这就搬走了。”
　　苏宴霆抱着狗霸天，别过脸嘴巴紧紧向下撇着。
　　男子汉大丈夫，他才不会因为这点小事哭出声呢！
　　“你搬走，等会的酥饼就没人吃了。”
　　“酥饼？”
　　傅祈年站在那里，身姿挺拔宛若青松，宽厚有力的肩膀，仿佛能遮挡一切风雨。
　　苏宴霆嘴巴动了动，偷偷咽了口口水，眼神闪烁了一下还是倔强道：“厨师做的我才不吃。”
　　“我做的。”男人声音清润纯正，漫不经心中带了些无奈。
　　闻言苏宴霆惊讶的抬头，眸子灿若繁星，微微亮了起来。
　　而后抱着狗霸天揶揄着坐下了。
　　“那，那我可以吃一下。”
　　云粥粥惊讶的看向傅祈年，看起来纤尘不染的他居然会做饭？
　　看着苏宴霆冷静下来，顾和景连忙笑着打圆场，“这就对了嘛，都是手下人一时着急没通知到位，看你小子生气的。”
　　“都是从小长大的亲兄弟，怎么可能说断就断。”
　　苏宴霆兀自挽着胳膊，轻哼了几声，顾和景坐到他，把手搭在他肩膀上拍了几下。
　　“好了哈。”
　　“好了，放心吧。”苏宴霆冷静下来，又觉得自己刚刚有些过分。
　　他轻咳了几声，看向傅祈年，“傅哥，你头没事吧，还能做饼么？”
　　“没事，好的很。”傅祈年撇了他一眼，将袖子整理往上叠了叠。
　　随口问道：“要什么味儿的。”
　　“和小时候一样，一个巧克力一个白糖的！”
　　苏宴霆激动的从沙发上蹦了起来，笑容灿烂如午后的阳光。
　　好久没吃酥饼了，其实他也很想念的！
　　顾和景在旁边笑了笑，附和道：“我也想要个红糖的，傅大哥。”
　　“知道了。”傅祈年轻缓的勾了勾唇角，转身走了出去。
　　他们三个还和以前一样，他还是那个大哥，什么也没有变过。
　　小的时候，家长都忙，苏宴霆和顾和景皮，经常翻墙跑去傅家找傅祈年玩。
　　通常那个时候，傅祈年才能从傅老爷子安排的高强度的学习中抽离出来，有片刻的休息时间。
　　三个人玩累了也饿了，傅家的佣人当时都不拿傅祈年这个名义上的少爷当回事，自然不会给他安排什么好的吃的。
　　傅祈年作为大哥，也看不得两个小弟挨饿，就会去厨房弄一些面粉出来，随便加点牛奶黄油做成面团，再往里面夹一些白糖之类的，放进烤箱里烤，没想到意外的很好吃。
　　苏宴霆和顾和景两个小东西可给面子了，一下子就吃干净了，还一直竖大拇指。
　　再往后，他们每次来玩，饿了傅祈年都会做这种夹心酥饼，三个人吃的美滋滋，坐在大树边紧紧挨着，嘴边都是香喷喷的饼渣。
　　有一次傅祈年异想天开的加了辣椒，还把那两个小鬼头辣的在院子里嗷嗷叫。
　　总之这酥饼，承载了他们太多美好的回忆，更是友情的见证，所以苏宴霆才会瞬间冷静了下来。
　　听着傅祈年讲起往事，云粥粥嗷呜一口故事里香喷喷的酥饼，笑眯眯道：“傅哥哥做的真好吃~”
　　“原来你们三个还有这样的过去呀。”
　　“是啊，现在搞明白了吧。”傅祈年笑着摸了摸小奶猫的脑袋。
　　这小家伙，一回房间就拉着他好奇个不停，猫果然是好奇心最大的生物了。

第135章 不是哥们你谁，怎么在我床上
　　夜晚，云粥粥蜷在被窝里，翻来覆去的就是睡不着。
　　白天担心狸狸太害怕影响心情，她才装出来一副乐天派的积极模样。
　　实际上她心底愁的不行，为什么正巧是这种关键时候，女娲娘娘把所有神都召去了十重天呢。
　　云粥粥心里像是被压了一块石头，堵堵的，有些不安的情绪围绕在心头。
　　“粥粥，怎么睡不着？”
　　傅祈年转身将小白团子拢在怀里，指尖轻柔地揉了揉她的耳朵，冰冰的有些泛冷。
　　云粥粥顺势将小脑瓜放在了他温暖宽厚的手心，轻声询问道：“傅祈年，你怎么也没睡呀？”
　　傅祈年勾唇一笑，这小奶猫翻来覆去的睡不着，时不时还叹个小气，他怎么可能睡得着？
　　想了想，他大概能猜出原因，“是不是在担心你们神界的事情。”
　　说起这两个字，傅祈年总觉得陌生，怪怪的，实在是神界离他太远，不了解也无法掌控。
　　云粥粥不藏着，点点头，圆溜溜的眼睛往上转，“我总觉得有哪里不对，但是又想不出来。”
　　“大概是一切都太巧合，正赶上了吧。”
　　小奶猫耷拉着脑袋，有些丧气。
　　现在只能祈祷，在他们回来之前，那些魔和狸狸说的内奸女神，不要闹出来更大的幺蛾子了。
　　傅祈年将她抱起来，放在了胸膛上，“粥粥不怕，你不是最厉害的小公主吗。”
　　“可是我年纪太小，对魔了解的不多，听说他们都长得很丑很可怕，我怕我对付不了。”
　　“我以前，也怕，但是没办法，为了太爷爷，为了我自己，我必须撑起来，撑起整个傅家。”
　　傅祈年抚摸着小猫毛绒绒的后背安抚，他缓缓的嗓音语调温柔，声音带着一股沙砾蹭过的低哑，让人听了止不住的心安。
　　“粥粥，我们都是坚强的，要相信自己的能力，而且你还有我，还有家人朋友，不要气馁好吗。”
　　“嗯嗯！”
　　小猫咪坚定的点了点头，“傅哥哥说的对，我才不怕那些臭东西呢！来了我就把他们都打跑！”
　　“呵呵……”傅祈年轻笑两声，感叹小家伙情绪来的也快去的也快。
　　“我相信厉害的粥粥，现在是休息时间，厉害的粥粥应该放松心情，睡觉了。”
　　“嗯呐！”云粥粥被傅祈年说的美滋滋的，伸长爪子抱着他温热的脖颈。
　　“我要你抱着睡~”
　　“好。”傅祈年轻轻拍了拍云粥粥的后背，“晚安。”
　　“晚安。”
　　睡熟以后，云粥粥本源处存着的一个光团，突然散发出异样的能量，与她的火莲花一点一点融合起来。
　　另一边，苏宴霆收走了狗霸天看个不停的故事书，敲了敲他的头。
　　“霸天，你想近视戴眼镜呐，这么晚了还看书。”
　　“汪！”狗霸天激动的叫起来，他刚看到关键剧情呀！
　　小白兔到底有没有被大灰狼骗走，他还想看完呢！
　　“嘿，你小子，还来劲儿了是吧，你要是变成第一只戴眼镜的狗，说出去都让人笑话！”
　　苏宴霆把书随手扔到高处，确保狗霸天够不着，强制将他搂到了床上睡觉。
　　“汪汪汪！”我要看书！
　　狗霸天拼命挣扎，这种看不到后续的感觉，抓心挠肝的难受哇！
　　“睡觉，不然明天扣掉肉骨头！”苏宴霆咬着牙威胁，这狗东西，力气又变大了。
　　狗霸天这一听才熄了火，生无可恋的任他处置。
　　如果可以的话，他也想变成人！
　　可以随便看书吃肉骨头，还能和红毛正面刚！
　　大概是狗霸天内心的想法太强烈，睡熟后，一阵白光逐渐升起将他包裹住。
　　竖日清晨，苏宴霆的尖叫再次升在璟园上空。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　云粥粥和傅祈年都被这动静给吓得瞬间清醒。
　　想起前几次的事情，他们两个同时从床上弹了起来。
　　不会是霸天又出事了吧！
　　火急火燎赶到苏宴霆房间，正赶上顾和景推着胡狸狸急转弯，往外面狂奔。
　　他像是t看见了什么震惊的事情，神色慌乱，“小狐狸别看，有脏东西，我们快点撤退！”
　　房间内，苏宴霆裹着被子，光着膀子站在窗台上拿着衣架呈保卫姿势。
　　他怒吼到嗓子快要破音劈叉了，“不是大哥，你谁啊！怎么在我床上睡觉！？”
　　天知道他早上醒来的时候，看见旁边有个裸男，心情有多么美妙刺激。
　　整个人有种被雷劈了的飞升感。
　　尤其他大爷的苹果香蕉菠萝哈密瓜，谁能告诉他，为什么他屁股还很疼啊！
　　裸男并没有意识到自己没穿衣服，迷迷糊糊的朝苏宴霆那边爬。
　　“红毛，大早上的你在发什么神经？”
　　“你还敢叫我红毛？”苏宴霆气急败坏的把衣架扔了出去。
　　“咦？”裸男瞬间清醒了一点，看着自己的手脚发愣。
　　他咋变成这样啦。
　　傅祈年抱着云粥粥进房间，首先入目的就是两个光洁的屁股蛋。
　　他手比脑子的反应还快，以迅雷不及掩耳之势抬起来捂住了云粥粥的眼睛。
　　他看向窗台站着的苏宴霆，见他也没穿衣服的样子，他深吸一口气挪开了目光。
　　咬牙切齿，额头青筋直跳，“苏宴霆，你现在居然敢乱搞这些了，还在我的璟园搞！”
　　“不是啊傅哥，你听我解释！”
　　苏宴霆拉扯着被子把自己包裹住，表情绝望的欲哭无泪。
　　“我根本不认识他啊。”
　　“你居然说你不认识我！”
　　裸男一副被伤到的模样，“你这个坏红毛！”
　　傅祈年没心情看他们两个打情骂俏，一再隐忍才没有现场把苏宴霆揪过来揍一顿。
　　他再次深吸一口气，捂好云粥粥的眼睛转身。
　　“赶紧穿好衣服滚出来！”
　　顿了顿，他又加上一句，“你们两个都穿好！”
　　说完傅祈年就抱着云粥粥头也不回的快步走了出去。
　　大清早的看见这种脏东西，他真怕长针眼。
　　啥也没看见的云粥粥莫名其妙的探出头来。
　　“到底发生什么了呀，霸天没事吧。”
　　傅祈年咬着后槽牙，“它有没有事我不知道，但是苏宴霆马上就会有事了！”

第137章 狗子变兄弟
　　听见门重重关上的声音，苏宴霆痛苦的把头埋进了被子里。
　　然后刚刚那个大兄弟走了过来，把他被子扯了下来，一张脸嘿嘿傻笑。
　　“红毛，你快看，我的大宝剑长得和你一样了！”
　　苏宴霆顺着他手指着的方向看去。
　　靠，比他大！
　　所以这是他为什么屁股疼的原因吗？
　　苏宴霆两眼一翻，想死。
　　但是又被大兄弟揪了下来。
　　他表情可怜巴巴的，好像在控诉他的不负责，“你真不认识我了啊？”
　　他不就简单变了变样子吗？这都认不出，红毛不是他狗霸天的亲亲主人了！
　　“呵呵呵……我应该认识你吗？”
　　苏宴霆被他扯着胳膊，想抽出来又发现这小子力气大的出奇。
　　苏宴霆眼神绝望，好想逃却逃不掉，这大兄弟知不知道，两个人没穿衣服这样拉拉扯扯，真的很怪诶……
　　“我是霸天啊！”狗霸天松开拉着苏宴霆的手，气呼呼的挽着胳膊，背对过去不理人。
　　“臭红毛，说好不管我变成什么样你都认得出来我呢。”
　　被突然松开手，原本扯着自己想要逃的苏宴霆唰一下摔到了床上。
　　脸疼，但是他现在也顾不得疼了。
　　苏宴霆嗖的爬了起来，把狗霸天拽过来仔细观摩。
　　一头乌黑茂密的碎发，星眉剑目，五官线条刚毅，像是完美雕塑，俊眉朗目中，居然还带了些邪肆狂傲的气息。
　　苏宴霆又认真地瞧了瞧，发现这长得像小说霸总的家伙，五官中确实能发现一丝霸天的影子。
　　他震惊到差点咬到舌头，“你是霸天？”
　　“对啊。”狗霸天点点头，做起表情来，完全跟长相的狂傲不沾边，但确实和平常的狗子很像。
　　“你终于认出来我了。”
　　“你咋，咋能变成人呢你？”苏宴霆惊奇地围着狗霸天看了一圈。
　　人高马大的，身材还倍儿棒，长得也特man特有男人味。
　　同样身为男人，他很可耻的嫉妒了！
　　狗霸天挠了挠自己发达的胸肌，好不习惯自己没毛的样子，“我也不知道为什么，反正睡醒就这样了。”
　　难道是他昨晚的心声太大，被神听见了。
　　“哎。”
　　狗子变兄弟，还比自己man。
　　苏宴霆的心情别说有多复杂了。
　　“先给你找身衣服穿吧，人可跟狗不一样。”
　　“我不要穿裙子。”狗霸天抱着自己后退，想起上次被裙子支配的恐惧，连连摇头。
　　苏宴霆看着他这模样满脸黑线。
　　拜托不要用这么男人味的脸做这么恶心的表情好不好。
　　“不给你穿裙子！”
　　穿好衣服领着狗霸天出去之前，苏宴霆突然停住脚步，把他拉住。
　　“那么霸天，你先给我解释一下，为什么我屁股疼的慌？”
　　他眼神微眯，神色危险，是要发火的前兆。
　　狗霸天很清楚这个表情的威力，弱弱后退几步离远些。
　　表情心虚眼神飘忽，“昨天书没看完你就给我抢走了。”
　　“我……趁你睡着，多踢了几脚，忘记小点力气了。”
　　“对不起啊世界上最帅的红毛主人！”
　　“你，咳，额，你这次勉强原谅你一下吧。”
　　苏宴霆被狗霸天突然的夸夸搞得措手不及，飘飘然的挥了挥手。
　　想不到他在霸天眼里一直是这样威猛帅气的存在，嗯，狗子可算没白养！
　　狗霸天在后头悄悄松了一口气，在心里给自己竖了一个大拇指，论机智还得是他啊！
　　领着狗霸天去大厅的时候，傅祈年几人正沉默地坐在那里。
　　小狐狸和小奶猫一人抱了一个奶瓶，沉浸式吸奶中~
　　“哥，其实老苏喜欢什么，咱们都应该支持。”
　　顾和景两个胳膊肘撑在腿上，身体前倾，鼓起来巨大的勇气才说出这句话。
　　苏宴霆啊苏宴霆，没想到你小子玩得那么花！
　　不过顾和景更好奇，他是，上面还是下面的呀……
　　想到自己刚刚看见的画面冲击，傅祈年阖了阖眼，扶额，深吸一口气。
　　想说什么，又不知道怎么说，硬生生憋着咽了回去。
　　他这辈子都没有这么无语过！
　　苏宴霆过来的时候就看见了这苦大仇深的一幕。
　　他双手后搭，放在后脑勺的位置，佯装轻松的笑着走出来。
　　“都干啥呢，刚刚是个误会哈哈哈哈，你们听我解释不要瞎想哈~”
　　傅祈年抬眸，冰冷锐利的眼神如刀向他杀了过去，看见他身后跟着高半个头的男人，又把目光收了回来。
　　狗霸天比苏宴霆壮一点，所以穿着他的衣服会有些紧，像穿了紧身衣，将胸肌勾勒的很明显性感，同时也有点……
　　变态。
　　看见他，云粥粥一眼就认了出来，眼神惊喜。
　　“喵！”
　　她小弟出息了，居然化形啦！
　　“其实，这是霸天。”
　　怕他们的误会越来越深，苏宴霆开门见山的把狗霸天拉到身侧，急吼吼的介绍。
　　“不信你们仔细看，还是能看出来霸天的影子的！”
　　苏宴霆把狗霸天扯到二人跟前，让他们仔细看，结果狗霸天的胸肌直接砸到了顾和景脸上，差点给他砸的流鼻血。
　　“苏宴霆，你有病啊！”顾和景捂着鼻子跳脚骂。
　　狗霸天也捂着自己的胸，羞愤控诉，“红毛，你干嘛啊！”
　　“不好意思不好意思……”苏宴霆左右连忙鞠躬道歉。
　　“哈哈哈哈，霸天，你怎么会化形啦？”
　　云粥粥抱着奶瓶笑个不停，不忘好奇霸天变成这样的原因。
　　“公主殿下，我也不知道哇，莫名其妙就变了。”
　　看着自己的猫大姐，狗霸天习惯性的就想凑过去摇尾巴，扭了扭屁股突然想起来自己引以为傲的大尾巴没了。
　　狗霸天瞬间垮了脸，变成人也不是什么都方便嘛~
　　“真的是霸天？”顾和景捂着鼻子，眼神怀疑的在狗霸天身上来回扫视。
　　别说，仔细一看，确实有那个味儿了。
　　这人眉眼间都是狗霸天那种二哈的专属傻帅气息。
　　他转头看向傅祈年，“傅哥，好像真是霸天，不是我们想的那样诶。”
　　傅祈年也终于松了一口气，吐出一口积郁的浊气。
　　“嗯。”
　　那就好。

第138章 狗生平安
　　给狗霸天找了一身合适的衣服换上后，傅祈年终于看他顺眼了不少。
　　狗霸天一直对他有一种生理性惧怕，哪怕最近好多了，还是眼神飘忽的不敢与他直视。
　　傅祈年略带嫌弃的收回目光，转而瞟了眼苏宴霆，沉声道：“所以是因为那颗丹药。”
　　苏宴霆缩着脖子点了点头，“仔细想想只能是那个原因。”
　　自从吃完那个药大病一场，狗霸天整只狗都脱胎换骨了，现在更是直接变成了人。
　　因祸得福也算是不错。
　　丹药，变成人……
　　想到什么，云粥粥惊讶的喵了一声。
　　离月之前不是还问她想不想变成人嘛，本以为他只是开玩笑，没想到他居然真的有这种丹药！
　　她在神界可都从来没有听说过这种东西，他怎么会t有呢？
　　“嗷嗷~”粥粥你傻啦。
　　小狐狸的奶喝完了，顾和景很有眼力见儿的过来帮她拿走空瓶。
　　看了眼狗霸天，胡狸狸咧嘴笑道：“我就说这个狗味道不对吧，果然是个小狗妖。”
　　“我的鼻子最灵啦。”
　　“是呀是呀。”云粥粥想了想，还是没把离月的事情说出来。
　　“这方面还是狸狸更厉害咯。”
　　“那可不~”
　　看着嗷嗷嗷，喵喵喵，交谈甚欢的两个小家伙，苏宴霆灵机一动，对着傅祈年挑了挑眉。
　　眼神带着深意笑着说：“以后霸天就是我表弟的身份，叫苏霸天吧！”
　　毕竟前阵子，傅祈年也是这样干的，当时还一本正经的胡说八道，什么表妹朋友的。
　　男人哟~啧啧啧~
　　之前那句话怎么说的来着？先当朋友后当妹，最后变成小宝贝。
　　知道他是在内涵自己，傅祈年刀了他一眼懒得管。
　　狗霸天想了想，倒是有些不愿意，拿手大力怼了一下苏宴霆。
　　“主人，这个名字我不喜欢，换一个吧。”
　　苏宴霆捂着自己吃痛的胳膊，疼得直吸气，“霸天啊，你现在不是狗了，注意点力度啊。”
　　“不好意思主人。”狗霸天缩了缩脖子，表情和狗的时候一样，七个不服八个不忿，贱兮兮的。
　　听了但是不改，是他狗霸天本色没错。
　　看着他拿一张俊脸做这种丑表情，苏宴霆深吸一口气表示自己需要时间适应。
　　“那你想叫什么名字，自己想，十秒钟，十，九，八……”
　　“哎呀哎呀！你等会！”
　　狗霸天被苏宴霆的倒计时弄得火急火燎，“我要叫，叫，哎哟我想不出来，你给我想一个吧！”
　　狗霸天才刚认字会看个故事书，主角都叫小白小灰小猪猪，他哪里会取什么好名字呀。
　　眼见着这家伙急得快要咬人了，苏宴霆也不逗他了，哈哈大笑着揉他的头。
　　虽然头发的手感比不上狗毛柔软，但是也挺蓬松。
　　“我想想啊……”
　　“叫苏时安吧，往后狗生，时刻平安好不好？”
　　苏宴霆温和笑着，他对霸天也没有什么大的志向要求，平安就好了。
　　“苏时安……”
　　狗霸天嘴里念叨着自己的新名字，一个作为人的新名字，眼底嘴角是止不住的喜悦。
　　虽然比不上霸天威武霸气，但是这个名字……
　　时刻平安，他喜欢。
　　“嗯，那我就叫苏时安了！”
　　苏宴霆奖励的揉了揉狗头，哦不，人头，“好狗，真听话。”
　　狗霸天舒服的眯眯眼，他最喜欢红毛摸摸了。
　　“公主殿下，以后我就叫苏时安啦！”
　　苏时安兴奋的站起来，想要过去和云粥粥分享，如果他大尾巴还放在外面的话，现在一定摇成了螺旋桨。
　　在他的爪子要碰到小奶猫时，一阵寒意突然猛的席卷全身，冻得苏时安瞬间打了好几个寒颤。
　　苏时安悄悄挪动眼神，发现是傅祈年阴恻恻的看着他，腿一软差点当场跪了下来。
　　“恭喜你有好听的名字啦~”云粥粥笑嘻嘻的，没意识到有哪里不对劲。
　　小奶猫刚喝完奶，真就是一股奶香奶香的味道，“那我等会给你补一个礼物。”
　　自己第一个小弟有这样大的进展，必须要好好庆祝一下！
　　“谢谢公主殿下。”苏时安腿肚子都开始发颤，抬起的手不知道往哪里放的好。
　　那个人为什么要一直盯着他啊，好害怕，想要公主殿下抱抱安慰~
　　看着他的手，云粥粥抬爪和他击了个掌。
　　“以后多多加油！”
　　只是击掌，身上那股被锁定的冷意终于消失，苏时安重重松了口气。
　　“我会加油的。”
　　说完就一溜烟跑到了苏宴霆身边缩着，不敢看傅祈年的方向。
　　“咋了你？”苏宴霆搂着一个男人，拍拍背安慰，总觉得有些不适应……
　　“红毛我害怕。”苏时安大着胆子探头瞄了一眼傅祈年，又赶紧缩回去了。
　　“不怕不怕哈，傅哥好着呢，不会杀了你吃狗肉的。”
　　不安慰还好，这一安慰，苏时安抖得更厉害了。
　　他从小可就是被这样吓大的啊！
　　“好了，早饭时间都快过了，小狐狸还是伤患呢，我得赶紧推她吃饭去了。”
　　顾和景看了眼时间，面目急色的站了起来，把沙发上的胡狸狸搂起来就放在了轮椅上。
　　“走姑奶奶，咱赶紧吃饭去，别把你饿坏了。”
　　胡狸狸生无可恋的朝云粥粥伸出爪子求救。
　　“嗷嗷。”
　　能不能换个医生照顾我，认真的。
　　一天五顿，她再怎么爱吃也遭不住啊……
　　云粥粥还没来得及说话，也被傅祈年抱了起来掂量了一下。
　　“喝饱了？要不要再吃一些。”
　　揉了揉自己的小肚子，云粥粥不好意思的笑了笑。
　　“应该还能再吃一些吧。”
　　胡狸狸被推走前最后嗷嗷了一声。
　　“粥粥，你见了吃的就不管姐妹啦！”
　　估计等回神界，她真的要变成一只胖狐狸了呜呜呜。
　　饭桌上，吃的最开心的当属狗霸天了，不对，苏时安了。
　　有了方便的手，他啃骨头别说有多方便多舒服。
　　结束时，桌子两边都摆满了干干净净的骨头棍。
　　“嗝~我吃饱了红毛，咱出去遛弯吧。”
　　苏时安揉了揉撑得不行的肚子，觉得狗生幸福值在此刻达到了巅峰。
　　“噢好，走吧，今天就不用牵绳子了。”
　　苏宴霆起身正准备走，突然意识到了哪里不对。
　　“霸天，你这一早上都叫我什么来着？”
　　“红毛？”
　　“你就这么一直叫我的！？”
　　苏时安心虚的挪开眼神：“……”
　　顺口了，忘记了。
　　35计，跑为上计！
　　虽然变成了人，苏时安的奔跑速度依然惊人，苏宴霆也不甘落后，转身拿着棍子追了上去。
　　“臭小子，过来挨揍！”

第139章 彩虹般的翅膀
　　“哲学好深奥噢，写出这本书的人类可真厉害。”
　　书房里，云粥粥趴在一本书上，一边看着发出感叹。
　　傅祈年走过来看了一眼，“是老师送你的书？”
　　“对的呢。”云粥粥翻过一页，继续津津有味地看着。
　　傅祈年看了一下封皮，略有些惊讶道：“是黑格尔的精神现象学。”
　　他平常也爱看书，但哲学方面的看的并不多。
　　没想到这才几天，小猫咪都看起来这么高深的书了。
　　云粥粥嘬了一口怀里抱着的奶瓶，“是呀，不认真看看，还有些看不懂呢，我真佩服他。”
　　要不是这位作者已经去世很久了，她高低要去西方的冥界找找探讨去。
　　揉了揉小猫软糯糯的身子，傅祈年唇边勾起一抹浅笑。
　　“粥粥真厉害。”
　　“嘻嘻嘻~”
　　扣扣扣。
　　“傅爷。”
　　秦木带着一些文件走了进来。
　　放在桌上后恭敬道：“这是谢特助托我送过来的，上面是明天您需要出席的会议和谈话安排表。”
　　傅祈年摸了摸小猫后回到办公桌跟前坐下，拿起日程表随意扫了几眼记住。
　　“谢明人呢？怎么让你来。”
　　秦木想了想，“好像是刘助理在家里生病晕倒了，谢特助临时赶了过去。”
　　刘助理？
　　云粥粥闻言抬起来沉浸在书里的小脑瓜，是刘若颖嘛？
　　可是蝴蝶仙子怎么会生人类的病呢。
　　傅祈年并没有什么意外的神情，点头了然，“给他们批两天假，这几天你跟我去公司。”
　　“好的傅爷！”秦木欠身鞠躬，表情灿然。
　　跟着傅爷做事，才是最幸福的！就让秦水秦炎他们嫉妒去吧。
　　啪嗒……
　　想着刘若颖的事情，云粥粥一个没留神注意，书从桌上掉了下来。
　　秦木听见连忙快步过去捡起来，看见小奶猫后意外的笑了笑。
　　“粥粥回来了呀。”
　　云粥粥扬起甜甜的小小脸，“喵~”秦木好久不见。
　　秦木将书放在桌上，“拿书当枕头，有点硬的。”
　　“喵喵。”人家在看呢，才不是当枕头。
　　“说起来，粥粥还记得我是谁吗？”看着可爱的小家伙，秦木没忍住想要逗逗它。
　　“喵~”云粥粥看了他一眼，一副当然了的表情点点头。
　　她又不是吐泡泡的鱼，当然记得住咯。
　　“哈哈哈哈，那就好呀。”秦木憨直的摸着后脑勺笑了笑。
　　“你很闲吗？”傅祈年在办公桌后冷测测的说道。
　　秦木这才收了笑脸，站直身子，“没有傅爷，我这就去忙。”
　　“对了。”
　　走到一半，秦木又折返回来，“傅爷，楼下的是客人吗？”
　　进来的时候，一个陌生面孔坐在沙发上吃东西看电视，一副熟稔的模样，但秦木仔细想了想，以前从来没见过呀。
　　“那是苏宴霆的表弟，苏时安。”傅祈年翻阅着文件，头也不抬的回复。
　　“原来是表弟。”
　　秦木明白以后静声退出了书房合上门。
　　最近的表妹表弟怎么这么多，还是从来没见过的那种。
　　真奇怪……
　　大厅里，秦木下来的时候还被苏时安叫住。
　　“秦木，你要吃肉干不？”
　　还是狗的时候，秦木对他挺好的，所以苏时安对他没什么防备。
　　“啊？不吃了，谢谢苏少爷。”
　　秦木一脸懵，他怎么知道t他叫啥？
　　这一声苏少爷倒是把苏时安叫爽了，同时也意识到自己现在不是狗，是人。
　　狗生第一次被叫少爷，好奇妙啊嘿嘿嘿。
　　苏时安叼着肉干高兴的挥挥手，“那你先去忙吧，拜拜~”
　　“噢，拜拜。”
　　出了璟园，秦木还是呆呆的。
　　他和表弟见过吗？
　　书房内，云粥粥的小毛爪子撑着脑袋思考。
　　若颖姐姐到底是生了什么病，等会打个电话问问吧。
　　神仙是很少生病的，难道她是在人间待久了抵抗力下降嘛？
　　另一边的出租屋内，谢明正拉着满脸通红的刘若颖要带她去医院，但刘若颖死活扒拉着门不愿意。
　　谢明被她气的不行，平常打理整齐的头发凌乱了不少，“你这人，脸都红的跟煮熟的螃蟹一样还不去医院。”
　　“傅总开的工资那么高，咱又不是看不起病，赶紧走，我带你去。”
　　谢明一把拉住刘若颖的手，那温度真是烫的惊人。
　　“不行，我不能去医院。”
　　刘若颖脑袋迷迷糊糊的，但还是摇摇头保持拒绝。
　　她现在这个情况，去医院会完蛋的。
　　“为什么啊？你都快烧到40°了刘若颖！你等着烧傻吗？”
　　谢明气的抓了抓头发，又感叹，这妮子怎么发烧力气还这么大，他都快要拽不动。
　　刘若颖扶着自己昏的发胀的脑袋，后背那个熟悉的感觉越来越明显。
　　顾不得什么，她赶忙把顾和景往外推。
　　“师傅，你就别担心了，我经常这样，吃点药就好了，你先去帮傅总做事吧。”
　　“经常这样，那更要去医院了，别是哪里出了问题！”
　　谢明被她这一通话说的害怕，趁着她不注意，转身快速的将她抱了起来。
　　生平第一次和女孩有这样亲近的动作，谢明也忍不住红了脸，脖颈处都泛着粉。
　　他侧脸不敢看怀里的人，“那个，我带你去看病，不会打针的，你别怕，我陪你。”
　　谢明以为是小女孩怕打针，才这样不愿意，耐心安抚了一句就抱着往外走。
　　刘若颖此时也没有力气挣扎，看东西都快要模糊不清。
　　嘴里还念叨着：“不去，不去医院。”
　　快要走出门的时候，感受到什么，刘若颖猛的清醒了一下，她不管不顾的抱着谢明的脖颈。
　　“快，快回房间！”
　　谢明被她突如其来的触碰弄得手差点一软松开，“很难受吗？”
　　“咦，你后背有什么东西？”感受着刘若颖后面有什么东西在扭动，谢明奇怪的摸了摸。
　　实在是控制不住，刘若颖艰难的从谢明怀里挣扎出来摔到在地，快速朝屋子里扑了进去。
　　这可把谢明吓了一大跳，赶忙往屋子里跑，“哎哟，若颖！”
　　但下一秒，他就被眼前的一幕震惊到说不出话来。
　　刘若颖趴在地面上，背后展开了一对翅膀，像是蝴蝶的翅膀，不过放大了很多，闪着彩虹色的光晕，随着人的呼吸轻轻震颤着。
　　“不要看！”刘若颖用翅膀将自己整个人包裹住，因为害怕，身子瑟瑟发抖起来。
　　又要被叫怪物了……
　　好不容易变好的生活，又要失去了。

第140章 难受，熟悉陌生的人影
　　看着眼前震惊的一幕，谢明张了张口，又说不出话来，整个身子像是被钉子钉住，丝毫动弹不得。
　　直到寂静的空气里传来几声小小的啜泣声，谢明才恢复了神智。
　　地上蝴蝶翅膀包裹着的人哭的一颤一颤。
　　谢明下意识地上前蹲下，伸手又不知道该碰哪里，想了想还是收回。
　　“很难受吗？”
　　感受到来人的靠近，刘若颖下意识把翅膀收得更紧了些。
　　“我是妖怪，你怎么还不跑？”女孩闷闷的声音还带了点哭腔。
　　谢明轻笑一声，“我跑什么？你可是我的小刘徒弟。”
　　闻言刘若颖的翅膀放松了些，抬头露出一双被泪水浸过湿漉漉的圆眼。
　　很亮，很漂亮。
　　谢明一时看呆了目光，心跳扑通扑通的声音震耳欲聋，几乎嗡的发出耳鸣。
　　就这一瞬间，他突然想看着这双眼一辈子。
　　“你不怕吗？”
　　刘若颖声音弱弱的，带着强烈的不确定，眼底的恐慌和害怕像针，像利剑，一点一点扎进了谢明的心脏。
　　他抬手轻轻摸了摸刘若颖的翅膀，软的，很薄，带着一丝温度。
　　“多漂亮，还是彩色的，我要是有这个大翅膀，我都美死了。”
　　被谢明的话逗笑，刘若颖不好意思的眨了眨眼，垂下眸子。
　　这还是第一次，有人说她的翅膀好看。
　　“好了，起来吧，生着病呢，地上多凉。”
　　谢明站起身，弯腰朝刘若颖伸出手。
　　思考片刻后，刘若颖打开了自己封闭的翅膀，将手搭在了他的手心。
　　“好。”
　　女孩身后的一对大翅膀展开，在阳光的照耀下闪着七彩色的光，微微一振翅，还有花草的清香传来。
　　谢明被眼前这一幕震撼得瞳孔放大，舍不得眨眼，握紧了放在手心的手。
　　蝴蝶，真的很美。
　　……
　　“傅哥哥，我突然有点难受。”
　　吃完午饭，云粥粥就感觉不对劲，回了房间休息，此刻实在感觉难受，忍不住找出手机给傅祈年打了电话过去。
　　电话那头的男人心瞬间就紧了起来，快速询问，“哪里不舒服？”
　　听到他的声音，云粥粥瞬间感觉鼻子有些酸，小奶音都委屈了起来。
　　“头好晕，身上热热的，傅祈年，我想要你在。”
　　“好，我马上回来，等我。”
　　小家伙难受的声音通过电话传进耳朵里，傅祈年听着无比煎熬，一种说不出来的心疼，从他心底翻滚，汹涌的冲到了咽喉处，堵得慌。
　　挂了电话，傅祈年朝前座开车的秦木命令道：“回璟园，等下的会面取消。”
　　闻言秦木脸上划过一丝慌乱，“可是傅爷，那是和副总统的……”
　　“取消！”男人毋庸置疑的声音传来，面上冷若冰霜，但指尖的轻抖，表明他内心并不安定。
　　才刚出门一会，怎么会难受的这样严重，他甚至不敢想，小家伙自己在房间，会有多难受。
　　房间里，云粥粥感觉自己的身子越来越热，头也越来越晕。
　　她迷迷糊糊的翻身，止不住的想，难道是她在人间呆久了，也会生人类的病吗。
　　生病，好难受……
　　傅祈年赶回来，一路疾走衣角带着风，以最快的速度来到了房间。
　　他刚一进来，就看见小奶猫窝成一团，在床上喘着的气息有些重。
　　“粥粥。”傅祈年没有意识到，自己的声音甚至有些颤抖。
　　他快步过去守在了床前，伸手探了探她的温度，很烫手。
　　“傅祈年，你回来了。”
　　看见人，云粥粥的眼睛里瞬间蓄起了泪花。
　　“我难受。”
　　傅祈年抬手帮云粥粥擦眼泪，滚烫的泪珠落在指尖，他感觉自己的整颗心脏都在泛着疼，一路疼到了心底，疼的心慌意乱。
　　“怎么会突然这样。”
　　他动作小心的将发热的小家伙抱起来，轻柔的一下一下抚摸着后背。
　　云粥粥窝在他怀里摇了摇头，小奶音委委屈屈，只有面对亲近的人才有的撒娇，“我不知道，要抱抱。”
　　“抱紧紧的。”
　　“我带你去看医生好不好？”
　　“不要去。”云粥粥将头钻进了傅祈年怀里更深处。
　　汲取着他身上的能量，感觉舒服了不少。
　　潜意识里，她觉得自己一定不能被傅祈年以外的人见到现在这模样。
　　抱着云粥粥，傅祈年单手打湿拧干了一条冷毛巾，然后把她放回在床上，用冷毛巾轻轻擦拭着她的鼻尖耳朵和四个烫呼呼的肉垫。
　　“这样会不会好一点？”
　　傅祈年轻轻碰上小猫的面颊，大拇指轻轻摩挲着，像是擦眼泪的动作，最后又放在了脑袋上，静静的揉揉。
　　他眉心皱的厉害，唇瓣紧抿着，眼睛一瞬不眨地盯着底下的小奶猫。
　　“喵……”云粥粥虚弱的叫了一声。
　　突然在迷迷糊糊中，看到了一个身影，她和她长得一模一样，但是神情十足冷漠。
　　“是谁……”
　　“粥粥，你说什么？”傅祈年附身贴近小猫咪，想要听清她口中的呢喃。
　　一阵红光突然腾的升起，有些晃了傅祈年的眼。
　　云粥粥的小身体被迫站了起来，本源处的火莲花高速旋转，和里面的光团加速融合。
　　一股巨大的力量从她的身体里爆发，云粥粥漂浮在空中被迫挺起胸脯，周身荡起一层层涟漪般的气波。
　　在气旋中央，她小小的身影上，突然浮现一个身影。
　　身影虚无缥缈，淡淡的，仿佛一阵风来了便能吹散。
　　傅祈年微眯着眼，看清了这个人影。
　　她穿着一袭金色流光的长裙，恍若天神的脸合眼静默着，周身气息清冷，像是来自于千万年前，遥远难以触及。
　　和小姑娘长得一样，但是他一眼便能认得出，她不是她。
　　“喵！”云粥粥突然睁开眼，眼底闪烁着红光，整个猫像是失去了神智。
　　“粥粥。”傅祈年没忍住叫出声。
　　听到他的声音，云粥粥下意识抖了抖耳朵尖，声t音软了不少，“喵~”
　　傅祈年。
　　接着她身上的人影与能量消失，掉落在床上，重新化成了熟悉的人形。
　　傅祈年第一时间挪开了眼神，将被子快速拉到了她的身上盖好。

第141章 神没有上一世
　　云粥粥没多久便清醒了过来，睁开眼就是坐在旁边侯着的傅祈年。
　　“咦，你怎么变小啦。”
　　云粥粥迷糊的揉了揉眼睛，随着动作，被子滑下来不少。
　　一阵冷意袭来，她才反应过来，不是傅祈年变小了，而是她变大了。
　　傅祈年侧着头，帮她拉上来被子，才转过脑袋，关切道：“粥粥，还有没有哪里不舒服？”
　　被窝里的小姑娘只露出了一个脑袋，她眼睛弯成月牙，笑嘻嘻道：“没有不舒服了诶。”
　　“好奇怪，我刚刚好像做了一个梦。”
　　看着白净的天花板，云粥粥的思绪纷飞，在空中交织缠绕。
　　“我梦见了一个和我长得一模一样的女生。”
　　“是不是穿着金色的裙子？”傅祈年接着说道。
　　云粥粥惊讶的瞪大了圆溜溜的眼睛，“你怎么知道呀？”
　　难道她的梦还通过脑电波传给傅祈年看啦？
　　揉了揉小姑娘的脑袋，傅祈年将刚刚发生的事情和她说了清楚。
　　末了，他想了想，加上一句，“会不会是你的上一世什么的。”
　　毕竟哪怕是同样的一张脸，但气息是截然不同的。
　　“上辈子？”
　　云粥粥深蓝色的大眼睛晶莹水润，眨巴眨巴，“可是神是没有上辈子的呀。”
　　神生来只有一世，死了便是魂归太虚，没有转世投胎那一说。
　　不过神的一生实在漫长，与时间长河共度日夜，死对于他们来说，是很遥远很遥远的事情。
　　可是那个人是谁呢？
　　云粥粥想不明白，梦里，那个女生一直闭着眼睛，不动也不说话，不然她还能去问问她是谁呢。
　　没等她再深想些什么，本源处突然传来一阵暖意。
　　“咦？”
　　云粥粥伸手，凭空变出一个长匣子。
　　“这是什么？”傅祈年疑惑道。
　　“我也不知道诶。”云粥粥裹着被子坐起身来，想要打开盒子，却发现它并没有开口的地方，倒像是一块木头。
　　“这是狸狸拼死带过来的猫族至宝，从前我也没有听说过它。”
　　可是猫族至宝，怎么会是一块木头呢？
　　云粥粥摇了摇这个长长的木头匣子，丈二和尚摸不着头脑。
　　她拿葱玉般的手指戳了戳这个猫族至宝，刚刚就是它在她的本源里散发着热量。
　　但就在手指触碰到的一瞬间，一股熟悉的感觉扑面而来。
　　云粥粥怔愣片刻，恍惚中，仿佛又看见了那个穿着金色长裙的女生。
　　她背对着，身影孤零零的，右手滴着血，左手执剑孑然而立，发丝被风带着飘扬在空中。
　　“粥粥？”傅祈年的声音唤回了云粥粥的思绪。
　　“啊，傅哥哥。”云粥粥回过神来，又摇了摇这没有开口的匣子，里面咔哒咔哒的发出响声，应该是放了什么东西的。
　　她抬起手，食指中指合并，试探着往匣子上输入法力，但很快就被它吸收了个干净，也没有打开的迹象。
　　下意识的，云粥粥感觉现在还没到打开它的时机，但具体是什么时候，她又感觉不出来。
　　掂量着盒子皱了皱秀气的眉毛，云粥粥将它随手一抛，又扔回了本源里保存着。
　　反正也打不开，她就不瞎寻思了吧。
　　“傅哥哥，你可以给我拿个衣服不~”
　　云粥粥扯着被子在身上裹着，单纯的眨了眨眼睛，这样有点冷的说。
　　“好，你想穿哪件？”傅祈年这才意识到自己忘了什么，连忙起身。
　　这个问题可把云粥粥难住了，她衣服那么多，哪想的出来哟。
　　少女想了想双眸灿开笑意，“都行呀。”
　　“还有内衣噢~”说到这句时，男人走动的身影明显顿了一下。
　　来到试衣间，傅祈年大致浏览了一下，面对成排的裙子也有些犯难，正思考着，余光突然瞟到了一个礼盒。
　　上次离月宴会，想要小姑娘穿，没穿成的那件。
　　他亲手设计的礼裙。
　　日常穿也可以。
　　想着，傅祈年就将这件裙子打开拿了过去。
　　云粥粥满心欢喜的接过裙子，然后表情有一刹那的呆滞。
　　“这衣服，是我买的？”好听的小声音里是浓浓的不确定。
　　她真的会买这样的衣服吗？
　　傅祈年背对着她，看不到她脸上的表情。
　　他有些紧张的抿了抿唇，平日里冷峻的脸上浮现一抹小心翼翼。
　　“这个衣服是我亲自设计的，粥粥喜欢吗？”
　　亲自设计啊……
　　云粥粥看着手心里的裙子，咬了咬唇，闭着眼点了点头。
　　“喜欢！”
　　傅祈年应该是第一次设计女生的东西，她可不能出言打击。
　　……
　　楼下大厅，宋管家将厨房新做好的肉干端出来递给了苏时安。
　　“苏少爷，这是你要的零食。”
　　苏时安灵敏的狗鼻子老早就闻到了这香喷喷的味道，瞬间两眼放光，“哇~谢谢宋管家！”
　　“不用谢，应该的。”宋管家温和的笑了笑。
　　看着苏时安快乐啃肉干的模样，他不禁有些感叹。
　　还是年轻人的牙口好啊，这位少爷一上午都啃了三盘了，也不见牙酸的。
　　旁边顾和景看着他这个吃相羡慕的不行。
　　他手里端着一碗药膳，语气带哄，“姑奶奶，再吃几口，这个对身体好的。”
　　胡狸狸拿爪子捂着自己的尖嘴，连连摇头拒绝。
　　“嗷嗷嗷！”
　　真的吃不下了，一口也吃不下了！
　　这厮真的是在拿她当猪养，吃完饭还有饭后水果甜点，过一阵还有药膳，再过一会又要吃！
　　她就是饕鬄也吃不了这么多啦！
　　胡狸狸头仰着，靠在轮椅的后背上发出一声生无可恋的嚎叫。
　　顾和景趁着这时候，抓准时机，把一勺药膳送进了小狐狸口中。
　　猝不及防又吃了一大口的胡狸狸眼底失去了光彩。
　　顾和景倒是兴奋异常，“怎么样？是不是很好吃，我精心研发制作的呢！”
　　胡狸狸扯着嘴角勾出一个勉强的笑容。
　　“呵呵……”再好吃，她现在也味同嚼蜡。
　　胡狸狸感觉自己已经看见，自己回神界胖乎乎的，她那个贱兮兮二哥嘲笑她的场景了。
　　苍天呐，谁能来救救她~
　　大概是老太爷真的听到了胡狸狸内心的呐喊，门口突然传来惊喜的一声。
　　“哇塞！好漂亮的狐狸啊！”

第142章 和妖做朋友
　　苏秀秀摇晃着两个丸子头，兴奋地跑了进来围着胡狸狸看个不停。
　　“天呐，银狐诶，我第一次见到这么漂亮的狐狸。”
　　“啊啊啊啊！太好看了，我可以摸摸嘛？”
　　苏秀秀眼神里满满的都是胡狸狸，完全没注意到，自己已经把一旁喂饭的顾和景都给挤到了一边去。
　　“哎哟，师傅，你没看见这么大一个徒弟还在这么。”
　　顾和景在地上搂着自己打翻的药膳心疼起来。
　　胡狸狸倒是对她把顾和景挤到一边的行为感到很高兴，尤其饭还没了，心情一时美妙，把自己漂亮的小爪子伸了过去。
　　既然如此，就摸一下吧~
　　“哇哇哇！好软啊！”
　　褚生白进来，看了胡狸狸一眼，又快速移开了目光。
　　同云粥粥一样，她的真身，他只看一眼便不能再多，否则头痛欲裂，连灵魂都会受到损伤。
　　想起云粥粥当日与暗影轻松对打的模样，褚生白的心沉了沉，这狐狸，怕也是同样等级的大妖。
　　彻底走进客厅，褚生白才看见了沙发上快乐啃肉干的苏时安。
　　不同于她们，他一眼就认出了他熟悉的真身。
　　“霸天？”褚生白的语气里带了一丝疑惑。
　　宋管家没有听出他的意思，笑着上前解释道：“褚先生，霸天已经被苏少爷送回家了，您找它有事吗？”
　　“这样，没事。”褚生白唇边浅浅勾起一抹弧度，笑容端正，“我最近也想养狗，想多了解一下。”
　　“苏少爷应该等会就回来了，您可以问问他。”
　　“知道了，谢谢宋管家。”
　　“诶好，您先坐。”
　　安排好褚生白，看着时间差不多，宋管家就去了厨房，帮忙准备粥粥小猫咪爱吃的蛋挞。
　　苏时安这才兴奋的朝褚生白招了招手，“hello！没想到你一下就认出我来啦！”
　　“要不要吃肉干？”
　　“不用了，霸天你怎么会变成妖？”
　　褚生白抬手委婉拒绝了苏时安递来的肉干，同时问出自己心中的疑惑。
　　他明明记得，刚开始的时候，霸天只是普通的狗，并没有妖气。
　　见自己的肉干又被拒绝了，苏时安疑惑的挠挠头，怎么他们都不吃，肉肉这么香诶，他们定力也太强了吧！
　　不过他也没忘记回答褚生白的问题，“我吃了那个叫离月的妖的药丸，就变成这样了。”
　　当时狗霸天发烧的时候，他们两个也在的，所以知道这事。
　　“啊？你是霸天！”
　　苏秀秀惊讶的狐狸都不摸了，上前围着苏时安看了一大圈。
　　“我说呢，怎么突然多了一个帅哥，原来是你呀t。”
　　“秀秀。”褚生白的眸光忽冷了几分。
　　苏秀秀闻言浑身一震，悄悄吐了吐舌头，然后笑嘻嘻的凑到褚生白身边，抱着他的胳膊摇了摇，“不过还是你最帅啦~”
　　褚生白无奈的撇了她一眼，拿食指戳着她的脑门推远了些。
　　臭丫头，等会再收拾她。
　　“也不知道那个药丸还有没有，我真想研究研究。”顾和景捧着一个碎碗，真诚的发出感叹。
　　能把一个普通的狗变成妖，实在是太神奇了。
　　“那我等会打电话给小红姐姐帮你问问咯。”
　　苏秀秀俏皮的掏出手机摇了摇。
　　顾和景惊讶，“你们什么时候关系这么好了？”
　　“早就好了呀。”苏秀秀不好意思的摸了摸自己的头。
　　褚生白恢复以后，他们就找上去和小红道了歉，她很大方的原谅了他们，也说了抱歉的话。
　　他们两个还是第一次遇见这样有礼貌的好妖，实力还出奇的强，就约定了时常切磋进步。
　　一来二去的也就熟了，渐渐成了朋友。
　　苏秀秀笑了笑，她也想不到，自己这出一趟门，能交这么多妖怪朋友，还是很强的那种。
　　也是不虚此行了。
　　帮顾和景打电话问了问，小红那边表示这种药没有了，但是可以给他其他丹药研究，当场把顾和景激动的捶胸捶地。
　　“谢谢师傅！感恩感恩，我有预感，人类医史要被我顾和景画上浓墨重彩的一笔了哈哈哈哈哈！”
　　看着顾和景发疯的模样，胡狸狸在轮椅上嫌弃的呲了呲牙。
　　不过转念一想，她又释然了，只要这厮不喂她吃饭，发什么疯都行。
　　苏宴霆进门的时候，就撞见顾和景亲吻大地的激动模样。
　　他十分嫌弃的绕远路走到沙发，手指了指那人，“他怎么了？中邪了啊。”
　　苏秀秀摊手耸肩，“他得了一些妖族丹药研究，就变成这样了。”
　　这样一说苏宴霆就理解了，毕竟顾和景那家伙，是个医学痴。
　　理解且尊重顾和景，苏宴霆选择转头不看他，完事就看见苏时安在狂炫肉干。
　　“苏时安，你怎么又在吃！”
　　“我是不是说了今天只能吃一盘？”
　　闻言苏时安心虚的挪开目光，嘴里依旧嚼的津津有味。
　　“主人，我没吃，我就是放在肚子里玩玩……”
　　“还玩还玩，别以为你变成人我就不敢抽你了！”
　　苏宴霆随手抄起一个东西就朝着苏时安砸了过去，“你等着今天晚上拉不出来，有你难受的，笨狗。”
　　当个主人心真是累！
　　苏时安被苏宴霆追的满屋子跑，苏秀秀趁乱把地上的顾和景捞了起来。
　　“徒弟，最近师傅们不在，你练的怎么样啊？我们来给你检验检验成果~”
　　说着，褚生白也冷不丁的出现在旁边。
　　想到自己身上被痛殴还没好的伤，顾和景灵魂都受到了震颤。
　　“哈哈哈那个，我觉得我还得练练，要不下次吧……”
　　“那可不行呀，学这个就是在挨揍中成长的。”
　　苏秀秀握拳，骨节发出咔咔的声音，顾和景听着直感觉头皮发麻，拔腿就跑。
　　客厅里一时间乱中有序，苏宴霆追苏时安，苏秀秀追顾和景，褚生白在一旁静静观看，胡狸狸在轮椅上被逗得嘎嘎笑。
　　云粥粥下来的时候就是这热闹模样。
　　她噗嗤笑出声，嗓音甜软清亮，“大家在玩什么呀？这么热闹。”
　　看见她，底下的人瞬间变得寂静。
　　奔跑着的顾和景和苏时安撞在一起，同时摔到了地上，也是愣愣的看着云粥粥的方向。
　　苏宴霆满眼不可置信，“粥姐啊，你这穿的什么破烂？”

第143章 丑裙子，溜出门
　　云粥粥在楼梯上扯了扯自己的裙子，天真无邪，“还好吧，我照镜子感觉还阔以。”
　　本来直接看着这条裙子她也有一些一言难尽的，但穿上身就好些了。
　　毕竟也是傅祈年的一番心意，她自然不能扫兴啦。
　　苏宴霆张了张嘴，又有种不知道说什么的无力感。
　　“粥啊，你说有没有一种可能，是因为你长得好看，所以显得还行。”
　　就云粥粥这身衣服，苏宴霆都没眼看，瞟了几眼就深吸一口气，忙不迭的挪开了目光。
　　它是蓬蓬纱裙也就算了，里衬绿外面红，也不知道咋想的，裙身上的绣花全是那种最土气的单只玫瑰，中间还点缀着亮片小爱心。
　　但凡是个正常人，都看不下去这裙子。
　　也就那种没有正经审美的两岁小姑娘可能会喜欢。
　　要不是云粥粥那张惊为天人的小脸蛋，和完美匀称的身材，这裙子，连模特都撑不起来。
　　苏宴霆捂着眼睛，“真的，快去把这丑衣服扔了吧，扔出去个二里地再踢几脚，傅哥不差钱，可以给你买很多漂亮的。”
　　摔在地上的顾和景和苏时安也连连点头表示十分赞同。
　　苏秀秀和褚生白表示，不理解，但勉强能尊重。
　　“嗯……就是……”云粥粥小口张了张，听见身后的脚步声欲言又止。
　　她看着底下的几个人目光颇有些怜悯。
　　没等他们想明白云粥粥的眼神，满脸黑线的傅祈年走了出来。
　　他俊逸的脸庞上没有什么表情，凉凉的目光扫过在场所有人。
　　其中在苏宴霆身上停留的最久。
　　苏宴霆被他看的，瞬间从脚底到头顶一激灵。
　　他有说错什么么？
　　这股强压下，在场的人都默默放低气息不敢说话。
　　等人走后，云粥粥才吐舌笑了笑，有些抱歉的说：“这个衣服是傅哥哥亲手设计的哦~”
　　苏宴霆被她吓得一股气提不上来，有种自己马上要进ICU的可怕预感。
　　他余光撇着后面还没走远的傅祈年，刻意大声道：“其实仔细一看，这裙子还是很好看的呀，对吧粥粥！”
　　憋着一口气走出门，傅祈年心底难免产生了一丝怀疑。
　　难道真的不好看吗？
　　外面红色是因为小姑娘最喜欢红色，里面绿色是因为绿色象征着活泼生机，蓬蓬裙的形状是因为云粥粥单纯像小女孩，玫瑰和爱心在贴合主题配色的同时，还暗戳戳的表达了他的心意。
　　这裙子到底哪里不好？
　　还说扔出去踢几脚。
　　傅祈年的脸色沉了沉，他看应该把苏宴霆几个赶出去踢几脚才对。
　　被念叨着，大厅里的苏宴霆冷不丁打了个打喷嚏。
　　“完了……”他的表情哭唧唧，“粥姐，你怎么不早说啊，傅哥指定想着怎么杀我呢！”
　　云粥粥耸了耸肩表示爱莫能助，“你说的太快啦，我来不及阻止。”
　　“别怕，我会帮你给傅哥哥解释的。”
　　“呜呜呜，一定要好好解释，我这条小命就靠你了~”
　　……
　　晚上在房间洗完澡，云粥粥一出来就看着傅祈年坐在床边，拿着那条裙子一副深思熟虑的样子。
　　她笑嘻嘻的小跑过去，搂住他的胳膊坐在旁边，俏皮地探出小脑瓜。
　　“傅祈年，你在想什么呀？”
　　傅祈年将手里的裙角放下，神色认真，“粥粥，你说实话，这个裙子是不是真的很丑。”
　　“就像苏宴霆说的那样。”
　　扔出二里地还要踢几脚……
　　闻言云粥粥莞尔一笑，嘴边两个小梨涡可爱软萌。
　　“裙子的美丑不重要，重要的是傅祈年对我的心意呀。”
　　“你用心做了它送给我，所以我是非常喜欢哒~”
　　这一番话倒让傅祈年心里舒服不少，他露出一丝笑，捏了捏小姑娘软糯糯的脸颊。
　　“所以粥粥的言外之意是，这条裙子很丑咯？”
　　少女缩了缩脖子，嘻嘻一笑露出尖尖的小虎牙，“是有一点小小的不好看啦。”
　　“你啊。”傅祈年点了点云粥粥光洁白皙的脑门，“鬼灵精的。”
　　小丫头也是聪明，话术既不会让他难受，同时也讲出来了实话。
　　“既然不好看，以后还是不要穿了，等以后真的做好看了我再送你。”
　　傅祈年释然面对自己做的丑裙子，说话间作势要把它收起来扔掉，却被云粥粥一把夺了过去护在怀里。
　　“才不要嘞，这可是你送给我的第一件，要好好留着，以后拿出来看，可都是回忆呢。”
　　傅祈年轻笑着揉了揉她的脑袋，“好，都依你。”
　　一夜安眠。
　　第二日早晨，云粥粥吃完早饭，看着时间差不多就迫不及待的拿起手机给刘若颖那边发去了关切消息。
　　【若颖姐姐，昨天听说你生病了，现在感觉怎么样啦？(｀ω')】
　　那边的刘若颖回复很快，【谢谢云小姐关心，只是有些发烧，已经好多啦(*^^*)】
　　【那就好哟~平常要注意身体呀。】
　　想了想，云粥粥还是有些好奇，蝴蝶仙子好端端的，为什么会生人类的病。
　　【要不要出来一起逛街呀？咱们可以买一些好吃的补补身体。】
　　握着手机，云粥粥还有些紧张的划拉着屏幕，她这样会不会太唐突了呢。
　　刘若颖那边答应的很爽快，【好呀，正好我想买一些花蜜呢！】
　　见她答应，云粥粥开心的就在书房里蹦哒了起来，书也顾不得看啦，悄咪t咪的往外跑。
　　傅祈年今天有要忙的事情，早早就出去了，只给她布置了一些学习任务。
　　云粥粥想着，她就出去一会，回来还是来得及哒。
　　偷偷摸摸溜出璟园，云粥粥出门就坐上了刘若颖来接的车。
　　她坐在车上惊喜的四处看看摸摸，“哇~若颖姐姐，这是你的新车嘛？”
　　刘若颖在驾驶位戴着墨镜，扬唇自信一笑，“是啊，也是多亏了傅总给的工资高，我才买得起了。”
　　虽然现在还只是助理，但一个月六万的工资，花不完，根本花不完！
　　凑近刘若颖嗅了嗅，云粥粥确实闻到了一丝病气。
　　这种病气她之前在一个生病的佣人身上闻到过，确实很像。
　　她疑惑的皱了皱小眉毛，这是为什么呢？

第144章 甜甜蜂蜜，乞丐耍赖
　　刘若颖将云粥粥带去了京城最大的商场，同时这里也是隶属于傅氏旗下的，不管买东西或者出了什么问题，都能最快解决。
　　有着上一次的教训，她这次带着云粥粥出门谨慎多了。
　　因为云粥粥一时间也想不出来什么要买的，买了杯奶茶吸着喝以后，她就乖巧的跟着刘若颖去了蜂蜜专卖店。
　　一进店自然清甜的蜂蜜香就钻进了鼻尖，一时之间，云粥粥觉得手里的奶茶都比不上了。
　　“刘小姐，您又来啦。”看见刘若颖，导购十分高兴的迎了上来。
　　她可是店里的大客户，每个月都会买不少。
　　看见刘若颖旁边的云粥粥，导购眼底划过一丝惊艳，随后毫不吝啬的夸奖。
　　“刘小姐今天和朋友一起呀，是明星吗？长得好漂亮。”
　　被夸夸了，云粥粥咬着吸管不好意思的笑了笑，“谢谢姐姐，但是我不是明星呐。”
　　她不喜欢被人围观的感觉，更不喜欢被东西追着拍来拍去。
　　“这样子呀，小姐要不要试试我家的蜂蜜，刘小姐很喜欢的呢。”
　　导购笑容可掬，推荐起来身后的野蜂蜜。
　　云粥粥对这个倒不是很了解，她在神界的时候也摘过蜂窝掏蜜吃，不过很容易被那种仙蜂追着蛰，吃不了几口就被抢回去了。
　　她求助的目光看向刘若颖，这方面，蝴蝶仙子才是专家呢。
　　面对小姑娘求助的目光，刘若颖灿然的笑了笑，“我还是要那一款花蜜，三罐，云云可以尝一下我的，喜欢再买。”
　　“好呀好呀。”
　　云粥粥抱着奶茶连连点头，眉眼弯弯，笑靥如朝阳中盛开的樱花，“谢谢若颖姐姐~”
　　被小姑娘甜美的笑击中心脏，刘若颖没忍住抬手摸了摸她的脸颊。
　　柔软细腻，果然女孩子最美好了~
　　导购也被云粥粥的笑晃了神，连忙道：“小姐可以都尝一下，我们店每一种都有试吃的。”
　　说完她就欣喜地跑过去准备，拿出一些小盒子，每一个里面都加了一小勺不同味道的蜂蜜。
　　看见她的举动，刘若颖意外的挑了挑眉，她依稀记得，这家店没有试吃的。
　　看了看小姑娘漂亮靓丽的脸蛋，她感叹，果然好看能当饭吃啊！
　　接过试吃的小盒子，云粥粥每尝一口都做出十分美味享受的表情。
　　这家的蜂蜜清甜中带着自然的花香或者果香，不是那种掺了白糖的假蜂蜜，甜的发齁，正规的蜂蜜甜度是刚刚好的。
　　按理说蜂蜜店平常的客人是不多的，但云粥粥每吃一口都发出赞叹，再加上那张绝美的脸蛋，不知不觉就吸引了很多客人进店。
　　导购看见爆满的客人笑得都快要看不见眼睛，她就知道，她这样干准没错，这个月业绩保准第一啦！
　　临走前，云粥粥也买了几罐蜂蜜，毕竟试吃那么多，不买不好意思呀。
　　导购忙的脚不沾地还是抽空给云粥粥招了招手，“小姐吃完下次再来呀~”
　　她是真心实意的觉得，这位小姐要是去拍广告，不管产品是什么，都能卖爆了！
　　提着香香的蜂蜜，走在路上，云粥粥心情十足的美妙。
　　看着她开心，刘若颖因为昨天而有些郁结的心情也舒畅了不少。
　　“云云，这个蜂蜜泡水，或者做甜品的时候加一些，都是很好吃的。”
　　刘若颖大方的分享起来蜂蜜的各种做法。
　　云粥粥乖巧的听着，到后面都有些惊呆了。
　　“原来蜂蜜有这么多做法呀，若颖姐姐，你真是个蜂蜜专家呢！”
　　面对小姑娘的夸赞，刘若颖不好意思的拢了拢头发，“我确实比较喜欢研究这个。”
　　二人走在街边，路边有个穿着破烂的乞丐正跪着要饭。
　　“行行好吧，行行好吧……”
　　看着他可怜的模样，云粥粥眼底划过了一丝不忍。
　　她摸了摸自己的小包，从里面掏出几张百元纸币，放进了乞丐面前的破烂铁盆里。
　　“去吃一些好吃的，再洗个澡，安安稳稳找个工作生活吧。”
　　云粥粥放下钱，真诚的建议。
　　面前的乞丐看着并没有什么残疾，云粥粥相信，他靠自己双手劳动，也一定能得到一份足以支撑生活的工作的。
　　乞丐没有听她的话，兴奋的看着她放进的几张钱，两眼放光。
　　“大客户啊……”
　　看着他的反应，云粥粥秀气的小眉毛微微皱了一下，不解道：“叔叔，工作就不用当乞丐啦。”
　　乞丐却是把装着钱的盆子牢牢抱进怀里，一副怕她变卦抢的模样。
　　脏兮兮的脸上划过一丝不屑，“干活多累，这样最轻松了，小姑娘，你要是可怜我，不如多给我些钱。”
　　“你怎么这样？”云粥粥不理解，怎么会有人要钱要的这样理直气壮。
　　刘若颖早已看惯了这种人，将云粥粥拉起身来，安慰道：“云云，他们这种人是这样的，你不用可怜他们，我们走吧。”
　　听着她的话，乞丐毫不在意的掏了掏耳朵又吹了一下。
　　撇了刘若颖的脸一眼，乞丐却突然愣住。
　　他睁大眼睛，眼皮上的污浊泥垢也随着展开。
　　乞丐颤颤巍巍的站起来，指着刘若颖，大惊失色，“你，是你！刘若颖！”
　　听着一个乞丐居然能叫出自己的名字，刘若颖惊讶的皱眉转身。
　　看着他大惊失色的样子，以及那个恐慌的眼神，刘若颖的记忆一下拉回了十多年前。
　　那次她高烧，也是翅膀第一次爆发出来，她的父亲见了以后大惊失色，喊着怪物，连夜抛下生病的孩子离开了家，十多年，再也没回来过。
　　眼前人的眼神是那样熟悉，令人痛恨憎恶，刘若颖气的都有些发抖。
　　乞丐见着她的模样被吓得连连后退，嘴中呢喃，“你和你妈长得一样，你们都是……”
　　“够了！”
　　怪物二字还未说出口，就被刘若颖一声怒吼斩断。
　　“你认错人了，云云，我们走。”
　　说完刘若颖就要拉着一脸懵逼的云粥粥离开，但乞丐不知想起来什么，突然扑过来抓住了刘若颖的裙角。
　　“你不能走！”他的神色有些癫狂，脏污的手印沾满了刘若颖洁白的裙角。
　　他压低声音，“你可是我的女儿，你就这样看着老子受苦吗？看你现在的样子也发达了，是时候养我了。”
　　“否则……”他看了看四周围观的群众，“我就把你是怪物的事情告诉所有人，让你被火烧死！”
　　女儿！？
　　云粥粥惊讶地看向乞丐，他怎么会是刘若颖的父亲？

第145章 谢明赶到
　　乞丐的手一直抓着刘若颖的裙子，周围的人围成一圈指指点点窃窃私语，但就是没有一个帮忙的。
　　“松手！我根本不认识你！”刘若颖紧紧拽住自己裙子上端，气的浑身发颤，但力气实在敌不过乞丐的大。
　　云粥粥看不下去，也顾不得深思他们两个的关系，伸手揽过刘若颖的肩膀，侧身轻松一脚将乞丐踢翻在地。
　　将女生护在怀里，她声音软糯但掷地有声：“你这个人真坏，好心给你钱还讹人。”
　　女孩的小脸因为生气泛红一片，清丽的眸子也因为这荒唐事染上了几分韫色。
　　旁观人群听见这句话，再加上云粥粥两个无助的小姑娘确实像极了弱势方，纷纷帮忙指责起乞丐来。
　　“你这个老乞丐真是不要脸，小姑娘都欺负。”
　　“就是，刚刚小姑娘可给了好几百呢，我都看见了，真是可怜之人必有可恨之处！”
　　“丫头，你们快走，这个乞丐再闹事，就把他报警抓走！”
　　云粥粥搂着刘若颖的肩膀安抚，气呼呼的瞪了一眼那个乞丐，“别怕，我们回家。”
　　“不准走，她可是我闺女！”乞丐不顾形象的撒泼起来，污浊的眼神里，贪婪之色毫不掩饰。
　　刘若颖一看就是有钱的，怪物又怎么了，不想暴露，不想被烧死砸死，就得给他钱花！
　　没等二人说话，路人先嗤之以鼻的指责起来那个乞丐。
　　“这人异想天开呢吧，小姑娘一看就是有钱的，我看他就是想讹人。”
　　“我刚刚已经报警了，臭乞丐，癞蛤蟆想吃天鹅肉，你怎么不说你是玉帝啊！”
　　“真不要脸，我上次还给他过十块钱呢，晦气。”t
　　听见报警，乞丐急了，又上来攀扯刘若颖，神色癫狂，“你不想暴露吧，你妈是怎么死的你都忘了？”
　　刘若颖本就生气，听见这句话骤然抬头，眼神凶狠的盯着乞丐，倒让他生出来几分惧意。
　　“我当然知道了，就是因为你的懦弱无能！”
　　大病初愈，刘若颖的身体本就不稳定，再加上现在情绪的刺激，她后背隐隐又有东西要钻出来的感觉。
　　察觉到不对，刘若颖双手抱头想要逃离，却被乞丐抓准时机再次紧紧抓住裙摆。
　　他扯着嗓子就是嗷嚎，哭天喊地。
　　“苍天呀，我闺女现在都不认我啦。”
　　“十多年了，我一边要饭一边找你，到头来你还嫌弃爹了……”
　　“闺女，爹把钱都给你了，你认认爹好不好？”
　　乞丐哭的样子真情实感，让人动容，还把装着零钱的破碗摆在刘若颖跟前，不知道的还以为他真的是为了找走失的女儿才变成这样的。
　　人群里也渐渐有了质疑的声音。
　　“不会真的是父女吧，为了找女儿变成乞丐，也够可怜了。”
　　“小姑娘，要不你仔细看看，他是不是你父亲？”
　　“是啊，你现在穿的这么好，不能看着亲生父亲在外受苦呀。”
　　听着有为自己说话的人出现，乞丐眼神里划过一抹得意。
　　凭什么，他在外流浪这么多年，这个怪物却过着锦衣玉食的好日子，她出生怎么说也有他一份功劳，现在老了自然要赡养他的！
　　见他又攀扯上来，云粥粥眉头紧蹙，在外不方便使用法术，抬脚刚想再踹他一脚，脚还没伸出去，旁边闪过速度更快的一脚，直接将乞丐踹飞重重摔倒在地。
　　“我去你的！”
　　来人是谢明，大概是跑过来的，头发被风吹得有些炸开，他还想抬脚继续踢，被云粥粥眼疾手快的一把拉住了凌乱的西装衣角。
　　“谢明，别把人踢伤了。”
　　到时候这乞丐，可真就要借势黏上她们了。
　　谢明扯了扯领带，朝乞丐挥了挥拳头，吓得他一哆嗦。
　　他快步走过来接过云粥粥怀里的刘若颖，大手快速抚平她的背脊，“别怕，警察马上就来了。”
　　有着谢明的安抚，刘若颖的情绪冷静了不少，同时警察也赶到了现场，驱散了一众热闹没看完的围观群众。
　　警局里，谢明接了两杯热水递到云粥粥和刘若颖手里，并将西装外套盖在刘若颖布满脏污的裙子上。
　　“别怕，那乞丐已经被警察带走盘问了。”谢明衬衫袖子往上挽着，露出结实的手臂肌肉。
　　喝了一口热水，刘若颖的心绪平缓了些，她将凌乱的发丝拢在而后，眼睛有些泛红。
　　“师傅，你怎么来了？”
　　谢明坐在她旁边，看了云粥粥一眼。
　　“傅总让我出来找云小姐回家，老远看见你们被乞丐缠着，我下车就冲上来了。”
　　大概是为了缓解气氛，他笑了笑，“我刚刚那一脚是不是很帅？”
　　刘若颖被他逗的低头笑了几声，轻轻点了点头。
　　云粥粥倒是有些心虚的挠了挠头，“傅哥哥发现我溜出来啦。”
　　他怎么这么快就回家了……
　　“傅总应该没有生气，因为他没什么表情。”谢明眯眼回想一阵，然后坚定的点了点头。
　　傅总当时看着空无一人的书房，只是深深地吸了一口气。
　　云粥粥缩了缩脖子，没有表情，那不是说明更生气了嘛。
　　正心虚着，谢明的电话又响了起来。
　　“喂傅总，已经找到了，好。”
　　“对，马上回去，明白。”
　　挂了电话，他看向云粥粥，“云小姐，傅总让您快点回家。”
　　“啊？”云粥粥不舍的看了眼刘若颖，“可是若颖姐姐……”
　　“放心吧，有我在，不会让她受欺负的。”谢明将胳膊搭在刘若颖肩上，一副保护姿态。
　　刘若颖在谢明怀里有些不自然的点了点头，“云云你放心，我这边不会有什么问题的。”
　　“那有事情我们手机联系。”云粥粥摇了摇手机，却发现它好像没电了。
　　她眨巴眨巴眼好像明白了什么。
　　难怪傅祈年会让谢明来找她呢，原来是联系不上呀……
　　云粥粥走了没一会，警察拿着一张亲子鉴定报告走到刘若颖跟前。
　　他的眼神复杂，“你和那个乞丐，确实有亲缘关系。”
　　“什么？”谢明最先震惊，他原本以为只是讹诈的。
　　“对，他是，但是从十几年前他就离开家抛弃了我。”
　　刘若颖咬咬牙抬头，“所以他现在怎么样，以后怎么样，都与我无关。”
　　闻言警察也很难办，“但是你作为子女，确实有赡养父母的义务，你们并没有断绝关系。”
　　“那就断！”谢明气呼呼的站起身，天底下居然还有这样的父亲！

第145章 人心难测，被拍了视频
　　璟园内，云粥粥忐忑的回了家，在苏宴霆颇有些怜悯的目光下上了楼。
　　扣扣扣。
　　“傅哥哥，我回来啦。”
　　“进。”
　　云粥粥拧着门把手，一鼓作气打开门，然后低头迅速认错。
　　“对不起傅哥哥，我不应该偷偷跑出去玩不告诉你的，下次不会了。”
　　说完话她就紧张的闭了眼睛，房间里半天没个动静，她才悄咪咪的睁开一点眼睛看。
　　“噗嗤。”一声笑声传来，云粥粥好奇的抬头，然后就对上了好些双带着笑意的老师。
　　“小云这是偷偷跑出去玩啦。”于教授将手里的保温杯放下，温和的笑了笑。
　　“老师，你们怎么来啦？”云粥粥羞红了脸蛋，尴尬的扯着衣角。
　　“这不是傅先生说你回来了，我们就赶紧过来看看啦。”
　　孙教授看了眼傅祈年调侃，“小云平常被你管的很严吗，都不让出去玩。”
　　“哪有。”傅祈年看了眼站在那里乖巧认错的小姑娘，眉眼间带了一丝笑意。
　　小丫头一看在家里没少认错，一连串动作真是熟练。
　　要是让云粥粥知道他想的什么，一定会连连点头认同。
　　老师们只是过来送一些吃的和书给云粥粥，约好接下来的上课时间，寒暄了几句就离开了。
　　等人走后，云粥粥讨好的跑到傅祈年旁边，抱着他的胳膊蹭了蹭。
　　“傅哥哥，你没有生气吧？”
　　对上她那湛蓝明亮的眼眸，哪还有什么生气可言。
　　傅祈年点了一下云粥粥的鼻尖，“听说这次出去又遇见什么事了？”
　　云粥粥小鼻子一皱，嘴巴眉毛一撇就开始告状，“可不是嘛，有个好坏的乞丐！”
　　她把遇见乞丐之后发生的一连串通通说了出来，最后挽着胳膊气嘟嘟的，恨自己没有多踢那家伙几脚。
　　怕把人不小心弄死了，她当时一直都忍耐着。
　　傅祈年揉了揉小猫头安抚，将她一把搂进怀里，让小姑娘稳稳坐在自己腿上。
　　“那你会后悔，自己刚开始帮助他的举动吗？”
　　云粥粥眼神微微闪烁了几下，犹豫片刻后说道：“有些后悔，我没想到他那么坏。”
　　“粥粥。”傅祈年将云粥粥的脑袋转过来与自己直视，他眸色认真，“你的初衷是帮助别人，没有错。”
　　“人心难测，哪怕你是神，也看不清那张人皮底下是什么样的肮脏心思。”
　　云粥粥有些泄气的垂下了脑袋，“是啊，人类真复杂，不小心帮助到坏人，就像吃了一个过期的坏蛋糕一样难受。”
　　“粥粥会不会因为这件事，再也不想帮助别人了？”男人的声音清冷温润，带着指引的气息。
　　“不会。”云粥粥这次回答的很坚定，“当然不会因为吃到一个不好的蛋糕，就再也不吃蛋糕了呀。”
　　对于小丫头的形容，傅祈年有些好笑，不过还是夸赞道：“粥粥这样的想法很对。”
　　“遇见这些事，会不会觉得人间没有你想象的那么好。”
　　问出这句话时，傅祈年的内心会有些忐忑，毕竟他也是这样肮脏人间中的一员。
　　“不会啊。”云粥粥一把搂住他的脖颈粲然一笑。
　　“因为有你，还有朋友们。”
　　“傅祈年你真好。”
　　小丫头冷不丁冒出这样一句话，傅祈年整理着她的发丝，微微挑眉，“怎么突然这样说。”
　　“因为你在教我呀，父王说，带着我一起进步的朋友，才是真正好的朋友。”
　　傅祈年会教她处事的道理，与人相处，所以是很好的。
　　云粥粥坐在傅祈年身上摇头晃脑的眯眼笑，想起来什么，她又睁开眼睛，有些小紧张。
　　“对了，傅祈年，老师们刚刚来找你做什么呀？”
　　“聊一下你的学习情况。”
　　“那老师们说什么了吗？”小姑娘睁大眼睛，期待的盯着他。
　　“说你很聪明，表现很好，再过些天就可以参加入学考试上学了。”
　　“真哒！”
　　云粥粥一个开心就从傅祈年怀里窜了出来，跟个小鞭炮似的，在原地蹦了蹦。
　　“我可以上学啦！”
　　“上学就要听话，不能随便跑出去玩了。”
　　傅祈年眼神戏谑，看着开心地没边的小丫头。
　　云粥粥这一听，又立马窜回了傅祈年怀里。
　　“不会了t嘛，下次我提前说。”她俏皮的眨巴眨巴自己的大眼睛，表示自己说到做到。
　　见傅祈年漆黑的眸子还是看着她不说话，云粥粥干脆凑近啵了他一大口。
　　“不生气了嘛~”
　　“你啊。”傅祈年败下阵来，云粥粥又亲了大大的一口，眼神无害又单纯。
　　“没有生气。”
　　“嘻嘻~”
　　……
　　晚上快乐吃饭的时候，云粥粥正专心啃着排骨，苏宴霆突然把手机递到她跟前。
　　神色有些担忧，“粥姐，这视频里拍的是你吧。”
　　“啊嘞？”云粥粥嘴里咬着排骨，左手一勺米饭正要送入口中，被他硬生生逼停。
　　视屏先是高清播放了云粥粥踢开乞丐的一幕，然后是对乞丐的单人采访。
　　原本脏污的乞丐洗干净换了衣服，是个眉宇间忧愁的中年人模样，脸上都是岁月留下的沧桑痕迹。
　　他举着一张亲子鉴定书伤心的叹了口气，“我的女儿丢了十多年，我一直在找，钱花光了，就一边要饭一边找。”
　　“没想到……”他说着说着哽咽起来，“现在好不容易找到女儿了，她却嫌弃我，不认我了。”
　　中年男人掩面哭泣，手背伤痕沟壑纵布，看起来好不可怜。
　　光看视频，云粥粥都要觉得他是个辛苦可怜的父亲了，如果他不是在那里胡说八道扭曲事实诽谤她和刘若颖的话。
　　她皱着眉，放下饭勺吐出骨头，“这个人怎么瞎说呢，明明是他讹人好不好。”
　　苏宴霆拉动视频的进度条，滑到后面，是一个男人义愤填膺的讲话。
　　他是一位记者，得知这件事后就扛着被制裁的压力，帮那个可怜的乞丐父亲报道了出来。
　　记者叫王强，戴着黑框眼镜微胖，长得一副正义模样。
　　“当时我就在现场，这两个姑娘对老人拳打脚踢恶言相向，穿的光鲜亮丽的，怎么做的事情这样丑陋！”
　　这个视频现在已经有几百万点赞，底下全是心疼乞丐，责骂云粥粥和刘若颖二人的话。

第147章 放出真相，哭诉直播
　　大致浏览了一遍视频的评论区，云粥粥可被气的不清。
　　“这些人听风就是雨，别人说什么都信。”
　　苏宴霆拿回手机叹了口气，“现在网络环境确实比较差。”
　　“傅哥，趁还没有闹太大，把视频全都强制删了吧。”
　　网络上的风一阵一阵，只要他们压的够死，过几天就没有人记得这件事了。
　　没等傅祈年答话，云粥粥怒气冲冲的拍了一下桌子。
　　“视频删了还能再发，我一定要告诉他们真相！”
　　咔嚓……
　　什么东西断裂的轻微声响起，离得最近的顾和景难以置信的捂住嘴。
　　桌子居然，被，云粥粥，拍，裂了！
　　它裂了！
　　“咦？”云粥粥抬起手瞅了瞅，大眼睛微微皱了一下，她力气什么时候这么大了？
　　“不好意思啊傅哥哥，把桌子给你拍坏了……”
　　云粥粥试图把桌子裂开的地方合起来，没想到这导致它裂的更大，最后更是分成两半塌了下去，饭菜倒落一地。
　　“哦豁。”啃着骨头的苏时安目瞪口呆。
　　不愧是公主殿下！
　　混乱中间的云粥粥无辜抬手，她不是故意的，真的，她刚刚真的没有用力……
　　“没事，等会让人过来收拾。”一片惊呆的沉默中，傅祈年起身将云粥粥拉到身侧，带她上楼换衣服。
　　宋管家带人来收拾时也表示很惊讶，这桌子的材质，按理说百年也不会坏的，怎么会突然裂开？
　　换好衣服，怕小姑娘没吃饱，傅祈年特意下楼取了一些酥点酸奶，端上来的时候，就看着她拿着手机噼里啪啦的敲着。
　　出于好奇，他放下东西静静走过去观看。
　　云粥粥上楼后还是气不过，就拿手机下载了苏宴霆的那个视频软件，喵喵视频。
　　刚一打开热度最高的就是她踢人的那个视频，评论区可谓是骂出来了花。
　　花开富贵：父亲不离不弃苦寻多年！女儿见父亲成为乞丐，非但没有愧疚，反而嫌弃，苍天啊，睁开眼看看吧，惩罚这个没心没肺的女儿吧！
　　云粥粥在下面打字回：苍天要是真的能睁开眼，惩罚的应该是那个讹人的老乞丐！
　　小刘吃苦瓜：两个母狗穿的都是牌子货，这是怕认回亲生父亲没有好日子过了吧，这种女儿不要也罢。
　　乞丐是骗子：你都不了解真相，这么可以这样恶意猜测谩骂，口业罪孽深重，你是要下地狱下油锅煎舌头的！
　　乞丐是骗子，是云粥粥临时取的名字，她在评论区认认真真说出来真相和事件经过，很快就引来了一大片人，他们无视云粥粥所说的事件经过，无脑谩骂。
　　小刘吃苦瓜：我好怕啊，小母狗踢老人家的时候有没有想过会被曝光？现在怕的不行了吧。
　　谩骂的网友中，就这位叫小刘吃苦瓜的反应最激烈，用词最恶毒难以入目。
　　云粥粥双拳难敌众手，根本回复解释不过来，最后气呼呼的把手机扔到了被子里。
　　正把自己的脸埋进被子里生着闷气，一个温暖的大手突然抚上了后脑勺。
　　“粥粥，清者难自证，这样不会有人信你的。”
　　“可是我说的都是事实啊，他们怎么就愿意相信那个坏人呢。”
　　人们都是先入为主的，尤其网络没有实名认证，更放开了他们的言论“自由”
　　傅祈年将这些解释给了云粥粥听，小姑娘听完没有放弃，晶莹剔透的大眼睛里反而燃起来更高的坚定火焰。
　　“我一定要放出真相，不让那个坏乞丐再攀扯若颖姐姐。”
　　云粥粥说做就做，自己编辑了一条视频发布，重新叙述了事情经过，并指出那天视频剪辑的避重就轻和隐瞒事实的地方。
　　视频一经发出，果然引来了无数诅咒恶言，数千条评论中，也渐渐出现了偏向她们一方的发言，虽然寥寥数几，但也能证明，不是所有人都是傻子。
　　云粥粥将所有怀疑事情真实性的评论都点了赞，叫小刘吃苦瓜的人也追到视频底下骂了数十条，但云粥粥这次一句也没有回。
　　正当她觉得事情并没有那么困难时，她突然收到了一个艾特，点进去是一场直播。
　　镜头里，洗干净的乞丐刘建东哭的眼睛红肿，对着一扇门敲打哭诉。
　　“女儿，我是爸爸，你打开门看看我呀，这么多年，我很想你……”
　　网友们是万能的，很快就扒出来了刘若颖的身份和住址电话，云粥粥的信息一直被傅祈年保护的很好，他们找不到，就只能放弃。
　　刘建东跪在门前，一下一下的拿头磕门，祈求里面的刘若颖出来见面。
　　弹幕被这一幕刺激，快速滚动着辱骂话语，礼物更是满屏幕的接连飞。
　　云粥粥看不下去直播，给刘若颖打过去电话，接通的一瞬间，门外嘈杂的动静就通过手机迫不及待的传了出来。
　　“若颖姐姐，你别怕，你现在自己在家吗？”
　　那头刘若颖的声音镇定，“师傅和我在一起，我们已经报警了。”
　　她没想到，这么多年过去，那个人还是这样无耻！
　　“我已经申请了开庭，我要告他弃养。”刘若颖的声音微微颤抖，但丝毫没有畏惧之意。
　　不过是网暴，哪比得上她这十几年的苦。
　　“好，我们都会帮忙的！”云粥粥声音坚定，给刘若颖带去了不少安慰。
　　直播很快就被警察的到来中止，但网络上的发酵因此愈演愈烈，甚至还有附近的人说要去刘若颖家里抓人暴揍。
　　从警察局里出来，刘建东看着手机里评论，笑出一口大黄牙。
　　“还是你有办法，这一天礼物都收了好几万了。”
　　王强轻嗤一声，擦试着自己的摄像机，“你确定你能拿捏住你闺女妥协？”
　　现在的女生可比以前抗造多了，不是轻飘飘几句话就能骂到崩溃的。
　　想起一桩晦气的事，王强面色阴霾了不少。
　　刘建东看着安慰自己的评论，浑浊的眼睛里闪过一丝得意。
　　“她有把柄在我手上，不妥协不行。”
　　“好，说好的二十万，到时候你可一分不能少。”
　　“放心吧，这死丫头现在看着有钱着呢！”
　　刘建东随口吐出一口浓痰在地上，嚣张的走在了前面。
　　王强想要靠他抓取一个大新闻成为红人，而他要靠他赖上刘若颖，他们两个人，各取所需罢了。

第148章 没有好觉
　　“哼！我一点也不生气，我不能随便打人！”
　　云粥粥看着手机上的评论，竭力让自己的情绪稳定下来。
　　傅祈年抬眼，默默看了眼被她撕成布条的床单。
　　“咳……粥粥，要不先不要看手机了。”
　　傅祈年将手机从小姑娘手里抽出来，同时也解救出来那烂的不能再烂的床单。
　　他撸猫似的揉了揉她的脑袋，安抚道：“我已经让人去查了，他们两个，一个也跑不了。”
　　云粥粥气鼓鼓的挽着胳膊，左思右想，她还是不能安心咽下这口气，“不行，我要送给那些大笨蛋一点小教训！”
　　她拿t起手机，点开那条视频，嘴里模糊不清的念了几句，一缕红光透过手机消失不见。
　　傅祈年的俊脸上浮现一抹不解，“这是什么教训？”
　　做完这件事，云粥粥畅快的吐出一口浊气。
　　“他们亲手发的评论，是介质，而通过介质，可以与他们本人联系。”
　　“我呢~就用了一点做噩梦的小术法啦~”
　　小姑娘俏皮的眨眼笑了笑，一看就是憋着坏的小模样。
　　傅祈年轻缓的勾起唇边，支持道：“做的不错。”
　　“粥粥大师辛苦了，吃点东西吧。”
　　傅祈年变魔术一般从身后端出一碗小丫头最爱的酸奶。
　　“里面加了你买的花蜜，尝尝。”
　　知道发生这些事，她必然会不高兴，傅祈年第一时间就是想到了用好吃的安抚，谁让这小东西是个实打实的吃货。
　　“难怪我说房间里怎么香香的~”
　　云粥粥欣喜地接过碗舀了一大勺放入口中，而后赞叹道：“花蜜果然很好吃！”
　　“你也尝尝。”
　　云粥粥将带着花蜜的酸奶递到傅祈年跟前，眼神澄澈。
　　但男人看着她唇角残留的酸奶，深幽的视线就没有那么清白了。
　　傅祈年墨瞳中满是克制，抬手帮云粥粥擦了擦嘴，而后吃了一小口酸奶。
　　“很甜。”
　　“嘻嘻，是若颖姐姐推荐我买的噢~”
　　云粥粥眨眨眼，“可以让保镖大哥们去保护一下她嘛。”
　　事情闹得很大，云粥粥怕真的会有那种激奋的人类，找到刘若颖做一些无法挽回的事情。
　　“谢明已经叫人过去了。”
　　真是个爱操心的小家伙。
　　底下人调查的很快，将王强的生平履历发到了傅祈年的电脑。
　　至于刘建东，走南闯北四处流浪的乞丐一枚，没有什么特别的。
　　大致浏览了一下王强的过往事件，云粥粥气的差点把电脑锤碎。
　　“他已经逼死过人了，怎么还做这样的事？”
　　王强曾经也因为发布不实新闻，导致一个女生被网暴跳楼，没想到几年过去，他又重操旧业，拿起了网络这把刀。
　　“长得老实，没想到里子里是个坏胚。”
　　傅祈年将电脑轻轻合上，俊冷的脸上表情莫测，“那就让他自食恶果。”
　　……
　　夜晚，苏时安抱着苏宴霆的手机死活不放，用自己匮乏的语言与诅咒辱骂云粥粥的网友对线。
　　“我诅咒你吃饭只有饭没有菜！”
　　“你吃的肉全部烂成臭水沟！”
　　“你喝水都卡喉咙！”
　　浏览着自己账号的发言，苏宴霆无奈扶额。
　　“霸天，有时候不会骂人，你可以不骂的。”
　　就他这二百五的战斗力，骂红了眼的网友都不稀罕搭理他。
　　苏时安磨了磨牙，嘴里发出哼哼的声音，“他们欺负公主殿下，我看不下去。”
　　“放心吧，更看不下去的，大有人在。”
　　苏宴霆挑了挑眉，论护短，还没有人能抵得过傅祈年呢。
　　“好了，你赶紧睡觉来，公主殿下不会有事的哈。”
　　苏宴霆躺在床上冲苏时安招招手，他都困得五迷三道的了。
　　虽然不知道为什么霸天要叫粥粥公主，但他就跟着叫得了。
　　对于红毛的话，苏时安还是相信的，一溜烟就钻进了被窝和他紧紧靠在一起。
　　“那就睡觉吧，主人~”
　　感受着苏时安的头发在自己脖颈间亲密的蹭来蹭去，苏宴霆还是有些不适应的推了推。
　　“霸天，你能不能重新变成狗啊，这样好奇怪。”
　　苏宴霆抽了抽嘴角，尤其这家伙还喜欢叫他主人，总觉得有点变态。
　　苏时安不乐意的扭过了头，“好，主人不爱我了，主人不喜欢霸天了！”
　　“哎……”
　　霸天是狗，苏时安是狗，是他从小养到大的狗。
　　心底默念着，苏宴霆把苏时安一把搂了过来，和从前搂着大狗睡觉的姿势一样。
　　“最爱你这只狗了，乖乖睡觉吧。”
　　“哼，这还差不多。”
　　等苏时安睡着了，苏宴霆又悄摸拿出手机，买了一百万的水军，就一个要求，把骂云粥粥的那些评论往死里怼。
　　他当然也看不下去这些人随意骂粥粥小可爱了~
　　其他的，某人肯定会摆平的。
　　此刻，某人正在黑暗中加班加点。
　　傅祈年打开电脑，轻松黑进了记者王强的手机电脑，里面果然保存了当天事情的完整视频。
　　反手一个保存，顺便留下了个可爱的木马病毒。
　　至于那些无知跟风谩骂的，账号全部封禁。
　　这一夜，所有在网上骂过云粥粥刘若颖的人都没有睡个好觉。
　　先是莫名其妙冲出了一群人和他们对骂，还没等骂回去，账号变黑了，怎么申诉也找不回来。
　　憋着一口气睡觉，云粥粥贴心准备的小恶梦又开始派上用场了。
　　梦境十分真实简单，让他们亲身经历了一遍又一遍的地狱拔舌下油锅。
　　掉入地狱，口业罪孽深重的人会被绑在木桩上，由长相狰狞的恶鬼拿着一根烧红的铁钳，硬生生将嘴掰开，夹住鲜红的舌头拉出长长的一条直至脚底。
　　行刑过程中，犯人只能发出痛苦的啊啊叫，然后看着自己的舌头被拉长，放入高温油锅中反复煎炸，其中的痛苦只有亲身经历才能明白。
　　评论谩骂越过分的，梦境重复的次数就会越多，反复拔舌，下油锅……
　　不得不说，小公主是有些腹黑在身上的。
　　第二天清晨，云粥粥一觉睡到大天亮，十分惬意的伸了个懒腰。
　　“睡觉真舒服，不知道他们有没有睡好呢~”
　　（＾＿＾）

第149章 都来关心了
　　经过一晚上的折磨，网友们重新开了个小号涌入视频评论区。
　　【真服了，昨天晚上被拔了一晚上舌头，这有点邪门吧。】
　　【都被拔舌了？突然想起来那个女生的评论，细思极恐。】
　　【大号也突然被封了，我真不敢骂了，怕到最后反转了啪啪打脸。】
　　短短一晚过去，视频评论区就迎来了大部分的反转，但也有不服气的，辱骂的言语更加激烈。
　　【后边的资本金主帮忙了吧，封号是吧，封一个老子开一个，就骂你这种狼心狗肺的东西！】
　　【诅咒那个踢大叔的女生腿断掉谢谢。】
　　刷着两极分化的评论，王强吸了一口烟，三角眼微微眯起，“这样下去可不行。”
　　他将当天录制的视频再次拿出来剪辑，重点放在刘若颖尖叫不承认乞丐父亲，以及云粥粥脚踢刘建东的特写上。
　　视频标题：事实胜于雄辩，我将与资本对抗到底！
　　视频一经发出，立马引来了大票人的支持与声讨。
　　王强也趁此机会拉着刘建东再次直播卖惨，在他们声泪俱下的哭诉中，礼物刷的满屏幕飞。
　　将喧闹的手机关闭，云粥粥将一袋东西递到了刘若颖手里。
　　“路上小心，他们两个现在闹得越厉害，最后就越惨。”
　　刘若颖坚定的点了点头，“几天后见。”
　　谢明在车上打开副驾驶的车门，“若颖，走吧，不然天黑之前到不了了。”
　　云粥粥拉着刘若颖的手轻轻拥抱了一下，才放她离开。
　　“等你回来。”
　　刘若颖点了点头，眼眶里一圈泪水打转，强忍住才没让它掉出来。
　　非亲非故的人为她忙前忙后，有着血缘关系的那个人却在网上大肆宣扬她的不孝。
　　这次回老家，她一定要将那个人带来，在法庭上，她会是状告刘建东，最有力的证据。
　　璟园门口，看着谢明的车子绝尘而去，云粥粥抬起手挥了挥。
　　“走吧粥粥。”傅祈年在旁边，伸手揽过小姑娘的肩膀。
　　一阵微风吹过，女孩淡蓝色的裙角微扬，依偎在西装男人怀里，与他一同朝别墅的方向走去。
　　“傅祈年，我突然发现一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“感觉谢明对若颖姐姐很好诶，事情发生以后，他一直陪在若颖姐姐身边。”
　　“因为，他很关心刘助理。”
　　“是呀，他们感情真好~”小姑娘乖软的声音嘻嘻一笑，“就像我们一样感情好。”
　　傅祈年搂紧了她瘦弱单薄的肩膀，嗓音清润，带着一丝低醇，“是啊，感情好。”
　　在云粥粥看不见的地方，傅祈年注视向她的眼神深邃缱绻。
　　粥粥，这种感情，你什么时候才能明白它真正的意义呢。
　　……
　　吃完早饭，云粥粥正收拾着书房，门外就传来了嘈杂的声音。
　　她懵呆呆地走出门，刚露面就被四个身影团团围住。
　　是四位教授，还没到上课时间就急慌慌的赶来了。
　　“小云，那个视频太过分了，我们都相信你不是那种人！”
　　教授们很少上网，早上才知道发生了这么大的事情，随便穿点衣服，迫不及待的就赶来了。
　　为首的于教授义愤填膺的挥舞着自己的书本，其他三位也连连点头。
　　同为女性的孙教授和赵教授心疼的抱住了云粥粥，“是不是吓坏了，那些人说的话你都别管，老师们给你撑腰。”
　　轻轻回搂住老师们的肩膀，云粥粥暖暖一笑，“谢谢老师，我不怕的你们放心。”
　　“那个视频是恶意剪辑的，我们t已经在准备起诉啦。”
　　平常最严厉的教授此刻也满眼心疼的摸了摸云粥粥的脑袋，“乖乖，要老师们帮忙你就说，我们立马帮你发声。”
　　作为华国顶尖的教授，他们一般不会用这些社交软件，但微博的认证一直挂着的，他们一旦发微博，必然会引起广泛关注。
　　想欺负他们的学生，没门！
　　面对着四位教授关心的举措，仔细观察可以发现，他们大概是跑来的着急，洗漱用餐都没有。
　　云粥粥突然心头一酸。
　　要是父王母后在，肯定也会像这样对她的。
　　人间有坏蛋，但也有很多很好的亲人朋友呀。
　　云粥粥伸手抱住教授们，扬起一个甜甜的笑容，“好哦，我的老师们最厉害啦！”
　　“现在请老师们先吃早饭吧~”
　　见小姑娘现在还有心思关心他们，四位教授更是心软成了一片。
　　世界上怎么会有小云这样懂事乖巧的小姑娘！
　　那些坏蛋居然还想欺负她，不行！
　　四位教授都暗暗下定决心，就算不能明面上帮小丫头，他们也有的是手段。
　　教书这么多年，怎么可能没有一些厉害学生呢。
　　下午上完课，送走了四位依依不舍的教授，云粥粥松了一口气瘫软在沙发上。
　　“老师们太热情啦~”
　　没等她休息好，一个风风火火的身影又冲了进来。
　　金发碧眼，一身酷酷的红色皮衣辣妹裙。
　　云粥粥打眼一看，然后仔细想了想。
　　“贝拉？”
　　看见她在，贝拉克罗宁傲娇的撇了撇眼，有些别扭的说道：“你那个视频怎么回事，你不会真能做出那种事吧！”
　　云粥粥单挑眉，意外的扯出一个笑容。
　　这姑娘，不会是来关心她的吧？
　　“当然不是视频表达的那个意思了，虽然人是我踢的，但情况完全不是他们表达的那个情况。”
　　听着云粥粥叽里咕噜的说了这一大段弯弯绕的话，贝拉克罗宁艳丽的脸上神色逐渐迷糊疑惑。
　　眼见云粥粥还要说，她赶忙抬起手，“等一下，反正你的意思就是他们两个是骗子对吧。”
　　云粥粥无辜的眨巴着大眼睛点头。
　　看着她这傻乎乎的样子，贝拉克罗宁突然有点来气。
　　这死丫头知不知道让一个外国人听中文绕口令是多难受的一件事。
　　她挽着胳膊，拿起手机狂点一通，“既然是骗子，我立马让人把他们绑过来，真是胆大包天的东西，老娘要一枪毙了那两个脏玩意儿！”
　　“等一下！”闻言云粥粥惊慌的起身，冲到贝拉克罗宁跟前。
　　“你别抓，这里是华国，法律不一样的。”
　　贝拉看了她一眼，眉宇间的狂矜和张扬毫不掩饰。
　　“你是忘了我爸爸是谁吗？本小姐想做什么就做什么。”
　　闻言云粥粥无奈的拍了拍脑门，这家伙为人撑腰的方式也太特殊了些。

第150章 和贝拉做朋友，开始倒霉
　　“总之谢谢你的关心，但是咱们也不要随便杀人嘛。”
　　云粥粥握着贝拉克罗宁的手摇了摇，小奶猫般的眼神晶莹水润，单纯无害。
　　有那么一瞬间，贝拉克罗宁的心跳快了几分。
　　她挪开眼神，有些慌乱，“谁关心你了，我就是，最讨厌这种坏东西了。”
　　“而且我怎么可能真的杀人。”
　　贝拉克罗宁有些无语的白了这笨丫头一眼，她只是脾气一时上来乱说的好不好。
　　“喔，我以为嘛。”见她不是真的要杀人，云粥粥松了一口气，放开了抓着她的手。
　　“笨蛋。”
　　“这件事明明很好解决，你们准备拖多久？”
　　以傅祈年的手段，怎么可能让它发酵到现在，仔细一想，贝拉才发现了有些不对劲。
　　云粥粥嘿嘿一笑，这位大小姐也不是那么笨。
　　“这是若颖姐姐的事情，她自己通过正当法律解决了，心结才能打开呀。”
　　虽然不是很清楚内幕，但云粥粥能看出来，这位父亲和刘若颖之间的恩怨不小。
　　他们自然可以挥挥手轻松压下热度澄清，但这件事要刘若颖自己来做才更有意义。
　　通过自己的努力打一个漂亮的翻身仗，多爽快。
　　到时候束缚在刘若颖身上的那些枷锁痛苦，想必也能轻松一些了。
　　贝拉克罗宁放在云粥粥身上的眼神正色了些，“既然如此，需要帮忙再找我吧。”
　　“好啊。”
　　云粥粥嘴角上扬，眉眼弯弯，“不过我好像没有你的联系方式诶。”
　　“咳，现在加一下。”
　　完事贝拉克罗宁眼神有些奇怪的快速扫了一眼四周，“傅祈年呢？”
　　听见她要找傅祈年，云粥粥的小眼神戒备了些许，“你找傅哥哥干嘛？”
　　想起自己之前的荒唐事荒唐想法，贝拉克罗宁免不得红了一片脸颊。
　　“给我傅叔叔打个招呼。”说话时，她似乎是咬着后槽牙的。
　　都怪父亲那个老顽童，不早点说他和傅祈年的关系，害自己闹了那么一通，都快要没脸见人了！
　　听见贝拉克罗宁的称呼，云粥粥噗嗤笑出了声，虽然但是，要是真的当面这样叫，场面真的很好笑啊！
　　“傅哥哥在书房办公，需要我帮你叫下来嘛？”
　　云粥粥一边笑一边说，羞的贝拉克罗宁都无地自容了，转身就要跑，被云粥粥眼疾手快的拉住了胳膊。
　　“这个花蜜很好吃，你带回家尝尝吧。”
　　人家是好心好意来帮助自己的，云粥粥自然不会吝啬什么。
　　接过花蜜，贝拉克罗宁害羞的逃也似的跑出了门，云粥粥在后面笑得很大声。
　　这位克罗宁小姐，还是挺有意思的。
　　被她逗得开心，云粥粥回到书房的时候脸上都还挂着笑。
　　“傅哥哥，刚刚贝拉过来咯。”
　　云粥粥飞扑到傅祈年跟前，和他绘声绘色的讲述着刚刚的事情。
　　“没想到她还挺有意思的，这个朋友我想交。”
　　原本还好奇小丫头出去一趟怎么变得这样高兴，听完傅祈年算是明白了。
　　他懒洋洋一笑，眉宇间带上了一抹戏谑，“你之前不是很讨厌她么？”
　　那会又是吃醋又是闹的，突然又要交朋友了，小丫头这情绪转变的是不是太快了些。
　　“哎呀。”云粥粥眼珠子一转，小傲娇的转过头去，“女孩子的事情你不懂嘛，之前都是误会~”
　　“好，我不懂女孩子。”傅祈年抬手，托着小姑娘的脸颊捏了捏，“我懂你就够了。”
　　云粥粥嘻嘻一笑，眼神澄澈乖软，“那是当然滴~”
　　“我猜你现在想边看动画片，边吃零食了。”
　　高大的男人垂眸望着身边的女孩，眼神里的宠溺浓到快要倾泻涌出。
　　“哇！你怎么知道呀！”
　　傅祈年拿出提前准备好的几袋零食和奶递过去，幽沉的眸子敛着暗光，“我不知道谁知道。”
　　哪次上完课，小东西不得要点奖励劳逸结合一下。
　　看见好吃的，云粥粥漂亮的眼睛里绽出惊喜的烟花，一把接过搂在怀里，激动开心的摇了摇身子。
　　“谢谢傅哥哥！”
　　“去吧，我等会要去公司，晚上等我回来吃饭。”
　　“啊，又要去上班呀，那你这次不准累晕了。”
　　想起上次的事情，小姑娘瞬间不开心的撇了撇嘴。
　　没想到她还记得这档子事，傅祈年轻笑一声安抚道：“放心吧，没事，顾和景说了，没有问题。”
　　“乖乖去玩。”
　　“嗯，那晚上我等你哦。”
　　“去吧。”最后说到这，傅祈年总有些发笑，小丫头总说一些引人误会的话还不自知。
　　等人走后，上扬着的唇角有些发酸，傅祈年才意识到，自从认识粥粥以后，他笑得越来越频繁，已经到了无意识的程度。
　　不过，他不介意这个改变。
　　……
　　返程的车里，贝拉克罗宁抱着怀里的花蜜，脑海里总是闪过那个漂亮傻丫头的笑容。
　　父亲不是总让她多交朋友吗，她看，这个还算合格。
　　看在花蜜的份上。
　　“等一下。”视线划过窗外，看见两个眼熟的身影，贝拉克罗宁在车里眯了眯眼睛。
　　“伯克叔叔，你看那两个人是不是就是造谣的坏东西。”
　　伯克的眼神很好，几乎一眼就确定下来。
　　“是他们，小姐。”
　　虽然那个姓云的小姑娘不想让她插手太多，但贝拉克罗宁可不打算坐视不理。
　　欺负她的朋友预备役，也是不行的。
　　“伯克叔叔，你能给他们下个诅咒什么的吗？让他们倒霉！”
　　闻言伯克大笑两声，“我的大小姐，那种邪恶的诅咒我才不稀罕用，不过类似的魔法我倒是会一点。”
　　一只胳膊将花蜜抱在怀里，贝拉克罗宁胡乱甩甩手，“那就全部给他们用上！”
　　伯克将车停在路边，单手在空中一划，随着几句咒语，两个小小的闪着暗灰色光的魔法阵出现，接着就自动飞到了王强和刘建东身上附着进身体里面。
　　“好了小姐，不过您怎么会突然想帮她们？”
　　对于这一点，伯克是不理解的。
　　“父亲想让我和傅祈年搞好关系，我和他妹妹搞好也是一样的。”
　　“再说了，叔叔您之前不是也让我尊敬她一些t么。”
　　伯克笑了笑，“但是小姐，交朋友，不能带着目的呀。”
　　贝拉皱着眉想了想，“原本是，但现在开始，不是了。”
　　女生的友谊，本来就是奇怪的东西。
　　二人驱车离开，另一边，看着手机礼物进账正高兴的刘建东和王强冷不丁摔了个大马趴，还跌进了旁边的臭水沟里。
　　“妈的，这路怎么修的！”王强骂骂咧咧的爬起身来，闻着身上的臭味嫌弃的不行。
　　刘建东倒是对此适应力强多了，当过乞丐，比这还臭的时候有的是。
　　二人嫌弃的脱了衣服往招待所走，准备开启下一场直播。
　　殊不知，他们接下来无止境的倒霉，已经渐渐开始冒头了。

第151章 混乱直播
　　“大家好，我是刘建东，想要认回我的女儿，刘若颖。”
　　直播里，刘建东依旧站在刘若颖出租屋门前。
　　他细细说着刘若颖小时候的模样，还有调皮可爱的性子，明里暗里表明，刘若颖走丢，是因为自己的坏脾气。
　　弹幕很快get到了这一点，纷纷骂起来。
　　【真是个天生坏种，大叔，别要这个女儿了。】
　　【对啊，这种东西不值得！】
　　【人之初，性本恶。】
　　看着滚动的弹幕，在拍不到的地方，刘建东同王强得意的笑了笑。
　　他这个演技，还不错吧。
　　接着他同往常一样敲响出租屋的门。
　　声音凄苦沧桑，“若颖，爸爸给你带了你小时候最爱吃的酸枣糕，出来尝尝吧。”
　　他敲了很久，里面一丝动静也没发出，弹幕见状骂的更凶了，狼心狗肺这类词刷了满屏。
　　正当刘建东准备故技重施，下跪痛哭的时候，隔壁一扇门突然打开来。
　　是个戴着口罩帽子的阿姨，她有些不耐烦，“这小姑娘昨天就走了，不在家。”
　　网上发生的事情，她多少看了一些，同刘若颖邻居那么久，她怎么可能不知道小姑娘是个什么样的人。
　　大姨看着刘建东没有好气，“你们这两个臭王八羔子，能不能放过人家小姑娘，她平常和和气气大方温柔，根本不是你们说的那样！”
　　平日里刘若颖没有少帮助邻居大姨，此刻她面对镜头指责起刘建东毫不留情。
　　“若颖那么好的姑娘，一定是你们看着她有钱了，想要骗钱来的！一个个真是狗屎糊了心眼子，什么法子都敢用！”
　　“她一年到头，天天自己上下班多累，我可都看在眼里，现在生活好了，你们就来讹诈了是吧！”
　　面对大姨突如其来的指责澄清，王强一个着急想要调转镜头屏蔽声音，却怎么按都不反应。
　　眼见着弹幕里已经开始出现一些异样的声音。
　　【作为邻居，确实是会比较了解对方吧。】
　　【大姨骂的真情实感，不像假的。】
　　【反正我保持中立态度，谁也不信。】
　　怕自己的努力功亏一篑，刘建东突然对着大姨扇巴掌大哭。
　　“是我弄丢了我的女儿，让她一个人这么苦，我该死！”
　　他一边说，手里扇打的动作越来越用力，原本骂着激扬慷慨的大姨也忍不住后退几步。
　　这是个神经病吧！
　　大姨懒得再和他理论，掏出手机，“你们再不走，我就报警了！”
　　“再来骚扰，来一次我让警察抓你们一次。”
　　“若颖已经够可怜的了，容不得你们这些糟践玩意儿欺负！”
　　大姨骂完，爽快的啪一下关上门，把两个人隔绝在外。
　　这时候，王强才发现自己刚刚不灵的设备终于可以操控，立马关闭中断了直播。
　　直播关闭，刘建东也立马停下手换了个脸色，把自己脸皮都抽肿了，眼睛也不眨一下，算是个狠人。
　　他把便宜买的几块酸枣糕扔在地上。
　　“呸！怎么这个时候窜出来了，这老娘们儿故意的吧。”
　　王强检查着摄像机，眉头紧锁，“已经有人开始质疑了，人不在，还是先回去吧。”
　　刘建东把装着糕点的塑料袋踢到大姨门前，散落了一地毯黏腻的渣子。
　　“死娘们，自己收拾去吧。”
　　二人背着气离开，却在下楼梯的时候一同踩空脚，齐齐摔了下去，王强那几万块的摄像机更是砸烂了一个角。
　　“哎哟……”刘建东扶着受伤的的腰，龇牙咧嘴，艰难的爬起来。
　　“最近怎么这么倒霉！”
　　看着自己损坏的摄像机，王强心疼不已，自己的疼都顾不得了。
　　眼珠子一转，他又有了新的思路。
　　“拿手机继续直播，就说是被她们打的。”
　　再次打开直播，弹幕里已经有了很多质疑的声音，但在两个鼻青脸肿的面孔出现后，他们纷纷禁了声。
　　“不好意思大家，刚刚被人突然控制，我们不得已才关闭了直播。”刘建东低眉顺眼的说着话。
　　在他的嘴里，是大姨屋子里突然冲出了几个大汉，将他们打着赶出来的。
　　“大概若颖，真的很讨厌我这个父亲吧。”
　　“她小的时候喜欢捏死小鸡，抓麻雀肢解，我经常打骂她不要这样做，这丫头，大概是还记着仇呢。”
　　“可是，我只是想教她一心向善呐……”刘建东掩面而泣，王强则在旁边帮腔，表示自己被打是小事，但让人对亲生父亲出手的刘若颖，实在太过畜生！
　　【我靠，这不就是犯罪分子小时候吗，太可怕了。】
　　【小姑娘长得文静，没想到还喜欢虐待动物，这种人死一百遍也不为过！】
　　【虐待动物的人会和小动物一个死法！】
　　见效果好起来，王强继续展示自己被摔坏的摄像机，表示那些人下手太狠，几万块钱的东西就这样报废。
　　网友们群愤激昂，纷纷刷起来了礼物。
　　但飘过几个礼物之后，页面突然变得卡了起来，礼物怎么也刷不出去。
　　【奇怪，礼物怎么刷不出去了，是不是主播关闭了接受？】
　　【别关呀，我们只能帮这一点小忙了。】
　　见礼物刷不出来，刘建东急了起来，拿过手机操作。
　　“没有关啊，怎么会刷不了呢？”
　　他急着收礼物的样子被直播了个一清二楚。
　　王强意识到不对，连忙夺过手机，疯狂对刘建东使眼色。
　　他这才反应过来，连忙讪笑，“叔叔不用礼物，你们自己留着就好，叔叔，当乞丐，也攒了不少钱的。”
　　但观众这次有点不买账了，刚刚直播里，刘建东贪婪急切的眼神可是一清二楚。
　　王强见势不对，连忙说手机没电要下直播，但还没关闭，手机突然一滑，掉进了旁边的下水道缝里，二人被吓得一阵乱叫，想捡手机又够不到。
　　看着今天一阵凌乱又倒霉的直播，云粥粥一边吃着水果一边笑出声。
　　“真活该！”
　　在二人身上，她看见了隐匿的魔法阵，看来她得找时间带点好吃的，去感谢一下贝拉了。
　　另一边，邻居大姨将门口的监控视频发给了刘若颖。
　　“若颖啊，你看看这两个人，也太过分了些！”
　　监控里，二人谩骂踢东西，再到自己滚下楼梯，录的十分清楚。
　　“谢谢阿姨，我会尽快处理好的。”看完视频，刘若颖一点也不意外他们是这样的人。
　　她给大姨转了几百块钱作为门口的清洁费，但大姨怎么说也不收，只希望她能好好的不为这些事情影响。
　　深吸一口气，刘若颖带着笑意回了一条语音，“阿姨放心，我会好好的，也不会放过他们。”

第152章 配色问题，风向转变
　　“傅爷，我觉得这个，可能不太好。”
　　秦水看着傅祈年递来的一张画纸，平常很少有表情的他，此刻也难免有些一言难尽。
　　傅祈年皱着眉抽回纸张，神色严峻起来，“怎么样才能好看？”
　　秦水咽了咽口水，有些艰难地建议道：“傅爷，您可以考虑换个配色呢。”
　　纸张上的长裙样式虽然正常了些，但那红中有绿，还带了些黄的配色，看的秦水两眼一黑。
　　原本听他们描述傅爷做的裙子已经够难以想象的了，现在见了实物，秦水突然觉得自己等会可能有点不想吃饭了。
　　“嗯。”傅祈年将纸张揉成一团，精准投入垃圾桶中。
　　“你觉得什么配色比较适合女孩。”
　　秦水想了想，“较淡的颜色吧，像马卡龙色系，比较柔和，我妹妹以前就喜欢用这些颜色画画。”
　　想到妹妹，秦水的眼神暗淡了许多。
　　“好。”傅祈年清冷的声音回道。
　　秦水看起来像是比较有正常审美的人，听他的应该没错。
　　至于为什么不找秦炎，上次他买的丑衣服还历历在目，秦木……看起来有点傻。
　　“事情都办好了吗？”
　　确定好配色的事情，傅祈年淡淡扫了一眼秦水，眸光深沉了几分。
　　“办妥了，关于云小姐不好的评论全删了，一些骂的过分的，已经让人上门处理了。”
　　秦水推了推眼镜，眼底闪过一丝精光。
　　虽然网络无实名，但他们会顺藤摸瓜啊。
　　有些人上一秒还在打着诅咒云粥粥全家的评论，下一秒就被一排黑衣保镖敲了门，美其名曰，谈心t。
　　“让谢明那边加快，我的耐心是有限度的。”
　　傅祈年修长的指节在桌面轻点几下，虽然答应小姑娘不要插手太多，但看着网络上那些放肆的言论，他很难忍耐太久。
　　“是，傅爷。”
　　秦水恭敬鞠躬后转身准备走，突然被傅祈年叫住了身子。
　　“你妹妹，生日到了吧。”
　　听到这一句话的一瞬间，秦水瞳孔骤缩，声音带着微不可查的颤抖。
　　他强压下心底的震惊，“傅爷，您，记得？”
　　想不到这个世界上，除了他，还有另外一个人记得这样一个日子。
　　“嗯。”男人的声音低沉，他拿起一支笔，继续在纸张上勾勒起来，状似无意地说道：“回去几天吧，工作扔给秦木就是。”
　　秦水背对着傅祈年的眼眶微红，他快速点了点头，“嗯，谢谢傅爷。”
　　秦水出门时正撞上要进来的云粥粥，她歪头看着怪怪的他，思索半秒后把手里的一根棒棒糖大方递了过去。
　　“吃个糖吧，秦水。”
　　秦水快速收敛起情绪，接过了棒棒糖放入口袋中，浅浅笑了一下，“谢谢云小姐。”
　　“没事哒~”
　　和秦水挥了挥手，云粥粥欢快地进了书房内。
　　秦水看起来不开心，可能是工作太多导致的，她可要安慰一下，不然没人帮忙，傅祈年工作太多又累晕了可咋办。
　　“傅哥哥~”小姑娘跟个棉花糖似的，飘到了傅祈年的身后，袖子一撸，帮他按捏起肩膀来。
　　云粥粥的力气不小，捏起来确实会有放松的感觉。
　　“怎么了？”男人微微侧头，精心雕刻的脸庞一半融入了阴影中，余光里，小姑娘鼓着脸颊，为他专心捏肩膀的模样，很是可爱。
　　云粥粥嘻嘻一笑，“怕你累呀，帮你放松一下。”
　　说着她微暖的小手又扶上了男人的太阳穴，轻柔地帮他按揉。
　　傅祈年勾起一抹清浅的笑容，“那就谢谢粥粥了。”
　　“不谢不谢~”
　　“那两个坏蛋可是倒霉坏了，我现在心情超级好。”
　　想起好玩的事情，小姑娘唇角就情不自禁的勾了起来，兴致满满地同傅祈年分享。
　　有人将大姨怼刘建东的直播过程录了下来，以及后面他发现不能收礼物时的急切面孔，让寻亲事件的风向转变了不少。
　　部分网友开始怀疑，刘建东和王强的直播，是有预谋的卖惨，而刘若颖和云粥粥是被他们两个攀扯上的倒霉蛋。
　　同时还有各行业上的大佬，全都一起分析起来王强发布的视频中的漏洞。
　　在他们眼里，视频的每一帧都是有问题的，明显少了很多段不说，细细观看来，视频中乞丐的表情，不像祈求，更像威胁。
　　云粥粥猜到，这些人一定是四位老师喊来帮忙的。
　　桩桩件件堆在一起，短短半天过去，网上的风向就开始变，怀疑二人的声音越来越多。
　　“总之，他们现在不敢直播，也不敢发视频，跟个缩头大王八一样。”
　　云粥粥眉开眼笑，只觉得解气了不少。
　　“就是那个叫小刘吃苦瓜的人，还在坚持骂我呢。”
　　小姑娘耸了耸肩，有些无奈，刚开始还生气的不行，现在只觉得他好像有点什么脑部的大病。
　　傅祈年将旁边的笔记本电脑打开，长指按动几下。
　　嗓音清冽，“他就是那个记者的小号。”
　　“哇噢。”云粥粥惊讶地张圆了嘴巴。
　　“傅哥哥，这你也能看出来呀，太厉害了吧。”
　　这就厉害了？傅祈年挑了挑眉，将王强电脑里发现的完整事件视频调取了出来。
　　这下小姑娘看他的眼神简直都要冒着星星了。
　　“还有这个。”
　　王强曾经利用舆论逼死人的过往细节，也做成了PPT呈现在云粥粥跟前。
　　“现在是时候，把它发出去了。”
　　傅祈年轻轻抓起云粥粥的手，在键盘上按了几下，这份文件立马出现在了各大软件的首页。
　　亲自参与的云粥粥感觉十分奇妙，握着自己的手笑得傻乎乎。
　　“你这个比法术还要好玩诶。”
　　傅祈年无奈一笑，很明显是小丫头的法术更厉害吧。
　　那天晚上的恶梦，可把那些发恶评的人折磨得不轻。
　　云粥粥新奇的捧起手机看起来，顶部突然跳出几条消息。
　　是喵喵视频中，正义之影发来的。
　　【明天中午，西岸咖啡厅见。】
　　【你朋友还有重要把柄在我们手里，这件事，你们只能妥协。】
　　正义之影，云粥粥粉嫩的唇角勾起一抹嘲讽的弧度，现在所有人大概都会觉得，他这个名字很可笑吧。
　　“傅哥哥，他想见我诶。”云粥粥把手机举到傅祈年跟前。
　　小脸上扬起一抹想干坏事的笑容，“你说我要不要去呢？”

第153章 扮大小姐直播拆穿
　　西岸咖啡厅，云粥粥找了一圈才找到这里。
　　店里没什么客人，一眼就能看见在那里等候的两人。
　　云粥粥走过去坦然坐在他们对面，王强上下扫了她一眼，眼底闪过些晦涩的光芒。
　　“小姐，你来的比约定时间晚了很多。”
　　云粥粥穿着一身粉色小香风套装，漂亮的长发在头顶扎成一个蝴蝶结，戴着珍珠发夹，提着最新款的包包，整个人贵气十足。
　　她湛蓝的眼眸娇矜的看了眼对面的两人，光鲜亮丽的她，显得对面丑腻肥臭的二人灰扑扑的，呆在一起简直不像在一个图层。
　　“你们把位置定的这么偏，我找了好久好吗。”
　　云粥粥摊手翻了个白眼，言行举止间像个被宠坏的小公主。
　　来之前，苏宴霆说她要扮成这样的性格会更有节目效果，她看了不少电视剧学习恶补，最后仔细一想，她学贝拉克罗宁不就行了嘛！
　　想着贝拉克罗宁平常傲娇的小样子，云粥粥嫌弃地挽着胳膊，环顾四周简陋的咖啡厅，娇俏漂亮的小脸上很是嫌弃。
　　“这里也太一般了，你们要说什么快一点，若颖到底什么把柄在你们手里？”
　　看着她的大小姐模样，刘建东眼底划过贪婪之色，果然是个有钱的。
　　他也不遮掩，开门见山，“刘若颖是我闺女，关于她，你可能不知道的还有很多。”
　　刘建东浑浊的眼珠子转了一圈，狡黠的附身朝云粥粥方向靠近了一些小声道：“她其实是个怪物，长着一对恶心的翅膀。”
　　云粥粥佯装惊讶的捂着嘴后退，“莫？怎么可能？”
　　这是韩剧表演精髓。
　　至于后撤身子，实际上是觉得这家伙太臭了，离远点离远点~
　　说蝴蝶仙子是怪物，他才是个没见识的傻子人类嘞，呸！
　　刘建东很满意她的反应，得逞的笑了几声，露出一口大黄牙。
　　“而且我知道怎么样让她暴露出来，到时候，她只有死路一条，和她那个怪物妈一个下场。”
　　“人是容不下这种异类的，也就我好心，当年没有弄死她再走。”
　　他端起面前的咖啡，装模作样的猛吸了一大口，完事还砸吧砸吧嘴，惬意地等着云粥粥的反应。
　　云粥粥像是受到了什么惊吓，捂着自己胸口难以置信地思索着。
　　“我不信，若颖怎么会是怪物。”
　　“那你看看这张照片。”刘建东勾唇扯出一个恶心的笑容，示意王强打开电脑。
　　见他有这个动作，云粥粥连忙整理了一下表情姿态。
　　马上开始了。
　　傅祈年说过，他在王强的电脑里种植了个叫什么木马病毒的东西，一打开就会自动开启直播，而他本人不会发现。
　　他们不是喜欢直播卖惨吗，现在就用直播，揭开他们的真正面目吧。
　　王强从电脑内找出一张有些模糊的照片给云粥粥看，那是一张老旧的照片，里面是一个女人和哭着的小孩，她们身后都展开着大大的蝴蝶翅膀，小孩的五官模样，像极了刘若颖。
　　“天呐……”云粥粥瞪大眼睛，嗓子里发不出声音。
　　“现在信了吧。”刘建东得意笑笑，“还好这些年一直没丢，现在正好派上用场。”
　　云粥粥像是在做着什么脑内斗争，最后一鼓作气地说道：“你们怎么样才能放过若颖，要钱？”
　　王强面色嘲讽，“想不到你还是个好朋友，本来想让你和我们一起作证出庭，让她败诉的。”
　　“既然这样的话，你就替你的好姐妹出钱买命吧。”
　　最近网络风评快速转换，他们的私信里质疑谩骂的人越来越多，还在这时候接到了刘若颖的法院传票。
　　情急之下，刘建东心一狠，拿出这张跟随多年的照片，把她最大的秘密告诉了王强。
　　开庭前他们可以用这个威胁，刘若颖要是不妥协，他就会在大庭广众之下刺激她现出原形，到时候刘若颖被抓走，她的财产自然会落在他这个唯一亲属身上。
　　不过现在能坑云粥粥这个冤大头更多的钱，他们只觉得何乐而不为。
　　刘建东邪气的笑了笑：“我可以不把刘若颖的秘密暴露出去，前提就看，你能给多少钱了。”
　　提到钱，云粥粥傻乎乎的有钱大小姐的气势端的很足，“不就是要钱，t说吧要多少，拿到之后，照片毁掉，保证这辈子不会再说出来。”
　　刘建东和王强对视一眼，双方眼底都是贪婪的神色。
　　王强：“五千万，对你来说，应该不是问题。”
　　他上下打量了云粥粥一眼，一看就是那种没脑子的无知大小姐，否则这些天也不会拿他们一点办法没有。
　　“才五千万，我再给你们一人多一千万，往后不准再拿这个事情要挟若颖。”
　　云粥粥看着自己的指甲，说话十足自信。
　　反正又不可能真的给，瞎说就是咯。
　　“知道我爸爸是谁吗你们。”小姑娘娇纵的轻哼一声，说出贝拉克罗宁经典语句。
　　“你爸是谁？”这句话引起来王强的一丝警惕，要是大人物的话，他还怕会受到报复。
　　闻言云粥粥这才稍稍从沉浸式演戏里面脱出来，她爸是神猫族的王，但是这可不能瞎说啊。
　　她轻蔑的撇了二人一眼，“要你们管，拿完钱记得把视频都删了，这几天好多人骂我，真讨厌。”
　　“尤其那个叫小刘吃苦瓜的，是你的小号吧。”
　　云粥粥漂亮的眸子恶狠狠地瞪他一眼，小猫一样龇牙咧嘴，“骂的那么难听，扣你九百万！”
　　闻言王强有些无语，看傻子一样的眼神看云粥粥，她傻逼吧？
　　不过那确实是他的小号来着……
　　“对不起行了吧。”
　　他道完歉突然转念一想，不对啊，现在不是他们在威胁她吗？怎么还让她装起来了。
　　脑子转过弯来，王强脸一横，“你还敢扣钱？你朋友的命还拿捏在我们手里好吗？”
　　云粥粥咽了咽口水，是这样没错，她没耐心的胡乱摇了摇手，掏出手机看起来，“我看看我现在有没有那么多钱先。”
　　实则是悄悄打开了直播，里面的观看人数已经上到了几十万加。
　　【妈的，这两个人属狮子的，大开口威胁要钱，五千万，真敢说出口！】
　　【到底是什么秘密能让他们这样有底气？而且他们是不是没发现自己在直播，知人知面不知心，我今天算是理解了。】
　　【别的不说，这位大小姐憨的过分了吧，笑死我了，姐姐，你有那么多钱，制裁两个骗子还不容易嘛！】
　　【原本我还骂大小姐踢乞丐呢，现在一看，确实欠踢，怎么不踢死他呢！】
　　另一头看着直播的贝拉克罗宁握紧了拳头。
　　这臭丫头，是不是学她呢！

第154章 打死你，本小姐会怕？
　　稍微看了一下弹幕，云粥粥唇角止不住的勾起，不过怕二人怀疑，她还是快速收了手机。
　　“钱我是够的，但是你们拿什么保证，收到钱不会反悔呢？”
　　云粥粥摊着手，无辜的眨了眨那水盈盈的大眼睛。
　　二人对视一眼，暗骂这人怎么突然有了脑子。
　　想了想，王强随口胡扯，“我们要是告诉别人，都变成疯子痴呆。”
　　“好哦，这是你自己说的呢。”云粥粥美眸划过二人，笑意绵绵。
　　云粥粥傻乎乎的拿起手机一副准备转钱的样子，二人也同时松了一口气。
　　弹幕被她吓得吵翻了天。
　　【姐，我的姐，别转啊！这俩骗子唬你啊！】
　　【突然想起来这位姐之前发的事件经过，给乞丐都能随手掏几百块，她脑子确实不咋好使。】
　　【我那貌美但是没脑子的大小姐啊，住手！！】
　　“诶等等！”云粥粥小声音一个急转弯，把对面两个人吓得不轻。
　　“怎么了又？”王强有些烦躁，没耐心的询问。
　　早知道直接找刘若颖威胁得了，找她这个傻逼干什么，抽风一样。
　　“这个文件说你之前做的事，你是个大坏蛋啊！”
　　云粥粥气愤的站起来，葱玉般的手指着王强气呼呼。
　　“人小姑娘明明没有做错事，就因为你胡口随诌，害人家被逼的跳楼了！”
　　提到这份文件，王强的脸色很明显变得阴暗起来。
　　不知道是谁匿名爆料，就因为这个，他现在出门都要捂着点脸！约人也只敢约在这个极其偏僻的咖啡厅。
　　“是她自己随便上男人的车，我拍了发网上好奇一下，谁知道她就承受不住跳楼了？”
　　“如果不是心里有鬼，怎么会跳楼证明清白。”
　　“那都是她的朋友亲人，你这污蔑简直是张口就来！”
　　“他们说是就是？澄清不过就拿跳楼威胁，这种心理脆弱的人死了也是活该。”
　　“钱我都赔过了，她的死明明是那么多人辱骂的结果，凭什么只找我一人？”
　　王强磨了磨牙，表情凶恶，“你不想你的朋友变成这样的结果，就快点打钱吧。”
　　观众都被他这个表情吓了一跳，手机都吓得砸到了脸上。
　　【知道他就是那个新闻记者的时候我真的很震惊，刚开始那个视频我还说，这人长得正义，应该不是什么坏人。】
　　【正义？他刚刚那个表情差点吓死我了，去了解了一下那个新闻，当年闹得挺大的，可惜好好一个女孩被舆论逼死了。】
　　【王强这个狗东西真不是个人，已经逼死过人了，现在又故技重施，他眼里还有生命还有法律吗？】
　　云粥粥见他这样凶恶的样子就来气，利用舆论杀人，他是妥妥的杀人犯，侩子手！
　　“还想要钱？拳头要不要？”云粥粥背起小包包，气急败坏的准备离场。
　　“钱我一分也不会给，你们等着进监狱吧！”
　　听到没有钱，王强和刘建东齐刷刷站起身来，两个大男人的身形站在云粥粥面前，乍一看气势汹汹不好惹。
　　“没有钱，你觉得你今天可以离开？”
　　刘建东视线恶心胶黏，在云粥粥身上来回看，“乞丐这些年，我可还没有碰过女人，识相的就乖乖交钱，否则刘若颖丢命，你的下场不会比她好。”
　　反正刘建东准备破罐子破摔，拿到钱，他立马远走高飞，警察也抓不到。
　　王强更是捏了捏拳头，发出咔咔的声响，作为记者常年拿摄像机，他的手臂可比常人有力量的多。
　　看着二人，云粥粥有些气笑了，挽着胳膊，用下巴看人。
　　“你们这样，可就罪加一等了。”
　　王强眯了眯眼睛，“我们现在可不介意这些。”
　　【前几天哭诉想找回女儿，现在随口就是要她的命，网络上到底什么是能信的。】
　　【我还刷了好几千的礼物，现在想想，比吃了屎还要恶心，早就报警了，警察怎么还不到，快看吐了。】
　　【谁在附近，快去救人啊！不能真看着大小姐被糟蹋吧！】
　　咖啡店内没人，工作人员基本都在后厨呆着，也就导致二人如此不管不顾的嚣张。
　　王强撸着袖子，试图让自己一米七的身高显得更加有气势。
　　他逼近云粥粥，下三白三角眼，眼底残忍暴戾，“给钱，否则今天别想离开。”
　　“呵呵。”云粥粥挑着眉突然笑出声。
　　在弹幕的尖叫与王强的不解中，云粥粥抬手成拳在空中绕了一圈，然后以极快的速度砸到了王强脸上。
　　她一边说着，“打死你个坏东西！”
　　虽然已经尽力克制力气，但云粥粥实在生气过头，这一拳直接将王强打的栽进了沙发里。
　　“还敢威胁本小姐？我会怕吗？”
　　盛怒当下，云粥粥还不忘维持人设。
　　她瞟了一眼旁边的刘建东，他脸上的凶狠还没来得及收回来，被她吓得下意识跪下。
　　“我我我，我没有……”
　　“切。”云粥粥拿出湿巾疯狂擦手，转身又把王强的电脑给一拳砸出个洞。
　　看着刘建东这人面兽心的玩意儿还觉得不解气，把电脑提起来扔他脑袋上砸了个大包。
　　接着在二人痛苦的哀嚎中潇洒走出咖啡厅。
　　电脑在被云粥粥一拳打爆时就终止了直播，但她打人的一幕录的清清楚楚。
　　【我嘞个豆啊，大小姐力气这么大，难怪敢自己过来呢。】
　　【帅呆了，这种人就是欠揍！】
　　【欠枪毙！王强刘建东死刑！】
　　【建议死刑！】
　　云粥粥出了咖啡厅的门转头就上了车。
　　“傅哥哥怎么样？我演的是不是特别好！”
　　她抱着旁边男人的手臂开心的笑了笑，打了他们一顿，解气多了！
　　“很好，但是，”傅祈年抬起小姑娘的手背轻轻揉了揉，“下次打人记得戴手套，脏。”
　　云粥粥明媚一笑，“好的呀~”
　　“我照着贝拉演的大小姐，感觉这样还挺好玩的嘿嘿嘿。”
　　可以的话，她下次还想演(。><。)
　　“哎哟，贝拉发现了，她给我发消息了嘞。”
　　云粥粥吐舌调皮的笑了笑。
　　有人欢喜有人愁，刘建东和王强带着伤回招待所，却发现自己的东西通通被扔了出来。
　　再到两天后刘若颖带着人回来开庭，二人被抓到法院时浑身都散发着恶臭。

第155章 直播法庭，法师大人
　　法庭当天，一身哄臭的刘建东和王强被警察逮了进来。
　　据说是在一个桥洞底下发现他们两个的，自从被云粥粥打了以后，二人带着一身伤回招待所又被赶走。
　　还没搞明白情况呢，有人认出他们两个上t来就开始揍，打骂言语间，二人才知道，刚才的对话已经全部直播了出去。
　　这两天他们走到哪被打到哪，无奈只能躲到了桥洞，等待开庭的日子。
　　警察将二人放在被告席，然后一脸嫌弃的看着自己沾染了臭气的手匆匆离开。
　　警察：这手不洗个三百遍不能要了！
　　“刘若颖，你个不孝女，还真敢告老子！”刘建东站在被告席后面开骂，尤其看着站在那光鲜亮丽的刘若颖心里更来气。
　　他现在这样都是被这个死女子害的！
　　刘若颖撇了他一眼不屑回答。
　　“肃静！”审判长敲击法槌。
　　“原告刘若颖诉被告刘建东以及王强一案，于京城第一法院，正式开庭！”
　　“有请旁听记者记录并直播。”
　　“什么？还要直播？”刘建东现在听见直播这两个字都怕的慌。
　　审判长是一位头发银白的女士，这是她退休前主持的最后一案。
　　她淡淡的看了一眼被告席，“本案特殊，原告申请直播审判，你无权拒绝。”
　　直播一开始就涌进来许多人，观众都想看看这两个可恶骗子的最终结局。
　　接着审判长宣读了刘若颖状告二人的罪责，刘建东弃养，讹诈威胁，恶意造谣侵犯刘若颖女士个人信息安全，王强则比他少了弃养一条。
　　“青天大老爷啊，冤枉啊！”
　　等审判长说完，刘建东就趴在被告席上哭。
　　“明明是她自己走丢的，根本不是我弃养！”
　　”请被告肃静！”审判长被他吵的耳朵疼，连连敲击法槌。
　　“审判长，我有证人证明。”刘若颖冷静沉着。
　　“请证人上台。”
　　“证人？”刘建东懵了，这事除了他们还能有谁证明？
　　在刘建东的头脑风暴中，谢明扶着一个老人走了进来。
　　老人步履蹒跚，面色不佳，审判长特许给她搬来了凳子。
　　“启禀审判长。”谢明双手抱拳，“这位是被告刘建东的母亲，她可以证明刘建东的弃养事实。”
　　听到谢明开口，刘若颖的辩护律师觉得有些丢脸的低头扶额。
　　他开始之前还教了他们，不要说一些莫名其妙的称呼，想说什么直接说便是了！
　　“噗。”旁听席上的云粥粥也忍不住笑出声，抱着旁边傅祈年的胳膊遮住脸，强忍笑意。
　　几天不见，谢明依旧那么好笑。
　　“妈？”看见来人，刘建东惊讶地瞪大了眼睛。
　　“你怎么还没死！”
　　当时看见刘若颖的翅膀，他明明记得自己老妈被吓断了气，他怕担事，才赶忙收拾东西跑路了。
　　“我要是死了你才开心是吧！”
　　老人愤怒的握着拐杖敲地，看着这个不成器的东西就来气。
　　她转头看向审判长，言语坚定，“这位法师，作为刘建东的亲生母亲，我可以证明，他就是在十五年前，弃养了女儿刘若颖！”
　　审判长：“您可以称呼我为法官或审判长。”
　　“好的法官大人。”
　　“被告有何异议？”
　　刘建东急着手忙脚乱的辩解，“不是，妈，当天你也看见了，她可是……你怎么能帮她，不帮你亲儿子呢？”
　　“若颖也是我亲孙女，不论她是什么人！”
　　老人看着刘建东重重叹了一口气，而后坚决道：“我也有罪，当年我也将9岁的若颖赶出了家门，法官大人，您把我们两个一起判了吧。”
　　那时候小姑娘才9岁，可是她实在太害怕了，这些年她一直能收到匿名寄来装着钱的信封，直到几天前见到她，她才明白过来。
　　见到刘若颖的时候，老人瞬间后悔，得知事情原委，更是毫不犹豫的答应出庭作证。
　　听到这里的观众很是惊讶。
　　【所以刘若颖从九岁开始就自己讨生活了，天啊……】
　　【这样一想，她也太苦了，好不容易打拼到现在，又被亲生父亲污蔑。】
　　审判长：“被告律师有什么要说的吗？”
　　“有。”被告律师是法庭随便帮刘建东二人找的。
　　他扶了扶黑框眼镜，面色严肃，“根据未成年人保护法……”
　　“建议审判长重判我方被告。”
　　原本刘建东还听得云里雾里，不知道他在瞎说什么玩意儿，结果听到最后一句他直接破防。
　　“你是辩护我的律师，你到底给谁说话呢！”
　　律师面不改色，“我只站在法律一方。”
　　刘建东气的想要从台子里翻出来，“法师大人，我请求更换律师！”
　　审判长无语的看了他一眼，挥手让旁边的人把他按回去。
　　“请求驳回。”
　　刘若颖的律师则是疯狂憋笑，朝那边悄悄竖了个大拇指，哥们，真有你的。
　　黑框眼镜律师不着痕迹的点了点头，基操。
　　【哈哈哈哈哈笑死我了，请求重判，大哥好样的！】
　　【法师大人，青天老爷，刘建东真不愧是乞丐，啥文化也没。】
　　【感觉审判长很无语但没办法，只能冷冷扔下一句请求驳回哈哈哈哈！】
　　有着亲生母亲作证，弃养孩童一罪算是定死。
　　“有请另一位原告，云云上场。”
　　接下来审判刘建东王强二人的共罪，云粥粥也是受害原告。
　　“傅哥哥，我过去了。”云粥粥贴近傅祈年，有些紧张的整理了一下自己的仪容仪表。
　　傅祈年握着她的小手捏了捏，沉冷的面庞轻点，“去吧，我在这里等你。”
　　【大小姐终于要出来了！】
　　【我那一拳干爆男人的大小姐名字居然这么可爱！】
　　【天空一声巨响，老奴闪亮登场，我为大小姐打call！】
　　云粥粥欢快的蹦哒进了原告台，和刘若颖站在一起，偷偷朝她笑了笑。
　　“我来啦~”
　　有着云粥粥陪在身边，刘若颖的表情也轻松了不少。
　　【呜呜呜呜大小姐美哭我，差点忘了这是法治栏目啊！】
　　【好朋友的感情真的戳我，大小姐上场，刘若颖紧绷的表情也放松多了。】
　　看见云粥粥，刘建东和王强二人忍不住的打了个哆嗦，下意识的伸手捂了捂脸。
　　这个女人力气大的吓人，光王强的脸都还肿着高高的呢。

第155章 她是怪物，装神经病
　　“由于刘建东王强近期在网络上的造势威胁，对我方原告造成巨大心理伤害以及损失，我方发起诉讼。”
　　“被告律师有什么要说的吗？”
　　黑框眼镜律师扶了扶镜框正准备开口，刘建东突然一声大呼阻止。
　　“不准让他说，不需要！”
　　他瞪着这人的眼神简直像想要咬他一口。
　　这个狗东西再瞎胡诌，一句请求重判出来，他简直要冤死！
　　黑框眼镜律师轻飘飘的瞟了他一眼，得到审判长的允许后清了清嗓子开口。
　　最后一句果然不出刘建东所料，“请求加重我方被告的判处结果。”
　　“你，你这个！”刘建东被他气的两眼翻翻。
　　旁边一直闷着头没说过话的王强扶住了他。
　　他脸色阴沉没什么表情，“我们都认。”
　　接下来不管怎么说，他们都一副认了的模样。
　　【这是知道反抗不了，就开始妥协想要轻判吗？】
　　【那个王强的脸色好吓人，跟死人一样，害怕。】
　　一切顺利进行，就连王强几年前不实报道逼死女孩的案子都拿了出来判刑，但他都是沉默接受。
　　原告席内，云粥粥有些狐疑的皱了皱眉头，这可不像他。
　　总不能是被她一拳打成了智障吧。
　　“审判长，我已经深刻认识到了我的错误，可以在宣布结果前，让我和两位被告道歉吗？”
　　王强微微低着头，向上看的眼神阴恻恻，这两天没睡好，他的黑眼圈还尤其严重，整个人看起来确实像个鬼。
　　“准许。”审判长抬手，示意旁边两个法警打开门，跟在他身侧。
　　王强走出来之前，与刘建东隐晦的动了个眼神。
　　就是现在。
　　云粥粥眼尖，注意到他们二人的动作，挪动几步挡在了刘若颖身前一些。
　　“对不起，我不应该利欲熏心，引导网暴你们。”
　　王强站在原告席前，痛哭流涕，“真的很对不起。”
　　他说着哭着，双膝一同跪了下来，两个法警眼疾手快的拉住他以防他有什么小动作。
　　“我也不求你们原谅我。”
　　“只求……”王强说着说着磕起头来，“你这个怪物能够去死！”
　　他突然爆冲起来，衣服质量不好，因为动作撕裂，两个抓着他的法警被迫脱手。
　　王强也就是趁这个时候，把一袋攥在手心的粉末撒像刘若颖的方向。
　　他面露狂色，指着刘若颖大呼，“她是怪物，根本不是人！”
　　法警很快上前按住他，将胳膊扭在身后压住，但王强还是笑得丧心病狂，“快看啊！那可是怪物！”
　　刘建东也在一旁帮腔，“死丫头！你妈是怪物你也是怪物，我这辈子最后悔的就是遇见你妈那个骗子！”
　　“你妈被人活活烧死，你现在也应该是那个下场！”
　　“哈哈哈哈哈，还想告老子，你去死！”
　　听见他再次提起自己母亲，刘若颖气的浑身发抖，眼球充血发红，眼泪都是烫的。
　　“若颖，冷静。”云粥粥伸手拉住她的手，t轻轻安抚。
　　听见他们二人的辱骂，谢明看向刘若颖的视线多了一丝心疼，但他握了握拳忍住。
　　他不能表露出什么导致暴露。
　　刘建东嘴里还在继续辱骂刘若颖的母亲以此刺激她，但渐渐的，他发现了不对。
　　“你怎么还没有变成怪物？”刘建东因为骂人的太过激烈，胸腔起伏不定，他眼睛睁得很大，生怕错过刘若颖一丝不对。
　　按理说王强已经撒过去花粉，他也一直用最难以忍受的话去刺激她，她怎么可能忍住不爆发出翅膀！
　　“你才是怪物！”
　　刘若颖阖了阖眼让自己平静情绪，但还是带着怒意骂了回去。
　　“我这辈子最恶心的，就是有你这样一个父亲，赌，贪，贱，你下三滥！”
　　“骗光我母亲的钱将她逼上死路，你就迫不及待的跑路，现在还说我是怪物。”
　　“你才是这天地间，最恶心，最不要脸，最该死的怪物！”
　　“如果我真的是怪物，我就该早早一脚把你踩死！”
　　刘若颖用尽了自己生平的脏话来骂他，但爆发出翅膀的迹象一点也没有。
　　刘建东不可置信，扒拉着被告席的桌子。
　　“法师，法官！她是怪物，长着翅膀的怪物，你们应该抓她啊！烧死她！”
　　怎么可能呢，她怎么可能不变。
　　刘建东急得打转，心里疯狂打算，王强同样没有了一开始的自信状态，慌乱的看向刘建东让他解释。
　　看着二人急切的模样，云粥粥挽着胳膊，精致的小脸轻松笑笑，“你们是想装成精神病，逃避责任吗？”
　　在花粉撒过来的那一刻，她就施法形成了隔绝屏障，刘若颖根本闻不到一点。
　　她看着刘建东的眼神冷了几分，他真的敢全然不顾一切的想要置刘若颖这个亲生女儿于死地。
　　云粥粥的一番话提点了在场所有人，审判长敲了敲法槌，“肃静！”
　　刘建东和王强还想嗷嗷，被法警拿海绵堵住了嘴。
　　黑框眼镜律师也适时开口，“我方被告并没有精神病史，刚才的表现完全是装的。”
　　听见他的话，刘建东两眼一翻想要晕，被法警掐了一下又疼的清醒过来。
　　观众早就被这突如其来的乱惊得炸翻了天。
　　【吓死我了，弄得真真的，我还以为真有什么怪物，结果还是在演。】
　　【就是精神病也不能逃脱法律的制裁，他们做这些事，去找大小姐威胁要钱的时候，可都正常的不能再正常！】
　　【她真的，我哭死，原来大小姐是有脑子的，我都没想到精神病这一茬。】
　　【席卷钱财逼死老婆，这个刘建东真的该下地狱轮回千百遍！】
　　被按着扭送回被告席，王强挣脱桎梏，把嘴里的海绵取出，朝着天空方向大喊，“暗影，快来救我！”
　　“快把我带走！”
　　暗影？
　　听见这个名字，云粥粥几乎是下意识地快速转头看向旁听席。
　　她与傅祈年四目相对，双方都看懂了对方的意思。
　　王强很快再次被制服，他口中的胡言乱语已经没有什么人在意。
　　他怎么会知道，有云粥粥在这里，暗影根本不敢出现一分气息。
　　因为二人大闹法庭，加上罪名清晰，很快被抓了下去。
　　临走前法警取下来塞嘴的海绵，刘建东还不死心的大喊着，“青天大老爷啊，求求你不要把我送进监狱。”
　　“我错了，我再也不敢了！”

第157章 欢喜，探监
　　宣判结束，该回家的回家，该进监狱的也被丢了进去。
　　砰！
　　云粥粥刚踏进璟园，旁边就响起了礼花筒的声音。
　　“恭喜云云和刘助理，成功打败坏蛋啦！”
　　苏宴霆顾和景二人，一人拿着一个礼花筒，笑容灿烂，宋管家以及一众佣人也笑意盈盈地排成两列恭贺。
　　“哇！谢谢大家！”云粥粥惊喜的捂住嘴，眼睛亮晶晶的。
　　她看着飘散一地的漂亮礼花碎片，蠢蠢欲动。
　　这个亮闪闪的，好想用爪子扒拉呀！
　　面对众人的热情，刘若颖有些不适应，脸颊红彤彤的道谢，“谢谢你们。”
　　“还有我们呐！”苏时安推着轮椅上坐着的胡狸狸，十分兴奋地跑过来道贺。
　　“哎哟，你咋把我姑奶奶推出来啦！”
　　顾和景一脸糟心，过去把苏时安挤到一边，小心的查看起胡狸狸的情况。
　　“姑奶奶最近可是恢复的关键时刻，不能忧心乱动呀！”
　　“嗷嗷！”臭小子，粥粥发生那么大的事情都不告诉我，姑奶奶要把你皮扒了当坐垫！
　　胡狸狸抬起爪子就往顾和景的头上招呼过去。
　　一同打过来的，还有苏宴霆的拳头。
　　“你个狗东西，少欺负我家时安！”
　　“哥？”苏时安呆呆的挠了挠头，眼神单纯。
　　他不就是狗东西吗？
　　“咳咳，没事。”
　　“你进去吃肉干吧。”苏宴霆有些心虚的挪开眼神。
　　“哇！谢谢哥！”听见肉干，苏时安就兴奋的往里跑，那迫不及待的速度，简直恨不得变回狗用四条腿狂奔。
　　云粥粥凑上前把胡狸狸抱起来蹭了蹭，赔着可爱的笑脸，“狸狸，我没事哒，怕你担心才没告诉你嘛~”
　　“嗷！”哼！
　　“等我伤好了，我要去把那两个坏人类变成傻子！”
　　“嘿嘿嘿，我已经把他们变成傻子啦。”
　　云粥粥单眨眼，狡黠的笑了笑。
　　这可还是他们自己要求的喔~
　　“直播我们看啦，很精彩。”苏秀秀从云粥粥身后窜出来，递过来两束花，一束给了云粥粥，一束给了刘若颖。
　　“谢谢。”看见她和旁边的褚生白，刘若颖眼神飘忽的有些害怕。
　　上次他们可是一眼就看出来自己非人的身份，再次见到，难免会有些紧张。
　　“好啦，谢谢大家的好意，我先送我小徒弟回去了哈。”
　　谢明以为刘若颖是突然面对这么多人社恐了，伸手揽过她的肩膀，面带笑意的打着哈哈。
　　“这么早回去呀，不一起吃个饭嘛？”
　　云粥粥抱着银色的小狐狸，眨巴眨巴眼睛看着二人。
　　他们两个的气氛，怎么和她跟师傅的不太一样呢？
　　猛的想到那个家伙，云粥粥还冷不丁的打了个寒颤。
　　“不吃了，下次吧。”刘若颖温柔的笑了笑，“下次请云云到我家，我亲自招待你。”
　　这些天云云帮助她那么多，刘若颖都是实打实记在心里的。
　　谢明也在旁边适时的伸出脑袋，“我徒弟做饭超级好吃噢！”
　　“哇，好呀！到时候我一定会吃好多好多。”
　　云粥粥漂亮的小脸很是惊喜，抬起小狐狸的爪子挥了挥，“那下次见啦。”
　　看着谢明带走刘若颖，一众人就热热闹闹的进了别墅。
　　傅祈年走在后面，临进去前，拿出手机打了个电话。
　　“安排一下探监。”
　　……
　　吃完饭，顾和景，苏宴霆，苏时安同步躺倒在沙发上，餍足的摸摸肚子。
　　“舒服~”
　　云粥粥看着他们三，也有样学样，靠在沙发上，摸起自己圆滚滚的小肚子。
　　“舒服~”不同于三个大男人，小丫头声音甜软多了。
　　“别什么都学。”傅祈年冷着脸过来，把小姑娘一把提起，俊眉微蹙，瞪了沙发上的三个废物点心一眼。
　　三人：只是你家的饭太好吃了，我们有什么错？
　　被傅祈年一路带着上了车，云粥粥还是懵懵的。
　　“傅哥哥，我们要去哪里呀？”
　　小姑娘看着车窗外的树影开始往后倒，疑惑的发出声音。
　　“不是已经吃过饭了吗？还要出去再吃一顿啊。”
　　云粥粥摸了摸自己的肚子，抿着唇想了想，不过再吃一点的话，以她的能力其实也可以！
　　听着小姑娘的脑回路，傅祈年檀黑的眸子望着她，弹了一下她的小脑门。
　　嗓音低沉，带了丝微不可查的笑意，“你这里面只装了吃的吗？”
　　云粥粥捂着自己的脑袋，粉嫩的唇勾起笑了笑，“还有你呀，嘿嘿嘿。”
　　这小丫头，惯会说些哄人的话。
　　但某个男人不得不承认，他很爱听。
　　“去见王强，他在法庭上叫的谁，你忘了？”
　　“噢！暗影！我没忘，本来准备晚上再偷摸找去的。”云粥粥嘻嘻一笑，抱着傅祈年的胳膊歪头眨眼，像个调皮的小猫。
　　她本来的打算是，趁着夜黑风高，像小说电视剧里那样，嗖的出现在王强跟前，吓他一大跳来着！
　　傅祈年无奈抬手捏了捏云粥粥的脸颊，小猫咪一天天脑子里，啥稀奇古怪的都有。
　　“还是现在光明正大过去吧。”
　　“好噜~”
　　“刘建东，王强，有人探视。”
　　狱警打开门，领着两个人进来。
　　不同于上午时咄咄逼人的模样，二人现在安静的出奇。
　　“半个小时，不准惹事。”狱警临走前恶狠狠的叮嘱了一句，二人立即点头哈腰的连连点头，一副怕极了的模样。
　　“王强，你过来。”云粥粥开口，听见自己的名字，王强抬头迷迷糊糊的应了一声，然后就挪动着身子走了过来。
　　“啊…啊……我，我是。”王强一边说话，一边还流着口水，眼神痴呆，一副傻子模样。
　　缩t在门口的刘建东状态也没有好到哪去，抓了抓自己头发然后塞进嘴里嘬吧嘬吧。
　　看着二人的模样，云粥粥嫌弃的后退几步。
　　傅祈年同样皱眉，眉峰沾染了几分冷霜。
　　“他们怎么变成这样了？”
　　云粥粥尽量让自己的目光不接触到一些恶心的画面，仰着头道：“是他们自己的说的，不保守秘密就变成疯子痴呆。”
　　想起那天的直播，傅祈年心下了然，“这样还能问出什么吗？”
　　“应该可以。”
　　云粥粥朝王强招招手，双眸紧紧盯着他的瞳孔，像是包含了某种特殊的吸引力，“我问你，暗影是谁？”
　　王强看着云粥粥的眼睛，一时发了愣，整个人面目呆滞，像个木偶。
　　“暗影，是神，他会帮助我得到我想要的一切。”

第158章 监视偷窥
　　“神？我呸呸呸！”云粥粥气愤的瞪大了眼睛，他们那种脏东西也敢自称为神。
　　忍着一股倒胃口的怒气，云粥粥继续发问，“你什么时候见到他们的？”
　　“事情发生的那一天。”王强呆愣的逐字逐句回，“他们说污蔑你，就给我钱，让我变成最厉害的记者。”
　　话音刚落，云粥粥瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　所以她的生活，早就被这些臭虫监视偷窥着吗？
　　接下来不论再问什么，王强都是翻来覆去的这几句话。
　　实在不想再听他夸暗影是神这类的话，云粥粥十分晦气的挥了挥手让他滚到门边和刘建东坐一起去。
　　她皱着眉十分不解，独自喃喃，“我怎么会察觉不到呢？”
　　云粥粥闭眼放出神识探查四周，一点暗影的气息都没有发现。
　　“粥粥，会不会是他们有什么遮掩气息的东西？”傅祈年敛着眸子，微冷的俊颜面色深沉。
　　如果是无时无刻监视的话……
　　那岂不是小姑娘吃饭，睡觉，洗澡，都在他们的眼皮子底下。
　　越仔细深想，高大挺拔的男人，气息变得越发凛然，他的眼底情绪逐渐带起令人毛骨悚然的森冷。
　　如果真是那样的话，这些东西，该挖眼死一万遍！
　　房间内的气息压迫感越来越强烈，连空气都下降几度变得凝滞起来，刘建东和王强虽然傻了，但也本能的感到了危险。
　　“呜呜呜，我要出去，我要出去！”
　　“啊，啊，回家，回家……”
　　两个人激烈的拍着门闹起来，很快就引起来狱警的注意，开门把二人逮了过去。
　　“没有给二位带来麻烦吧？”
　　狱警面对傅祈年很是恭敬。
　　男人抬眼看了眼云粥粥，确定她没有什么想再问的之后挥手，“无碍，他们需要特殊照顾。”
　　“明白了，傅爷。”狱警眼底闪过一抹暗色，带着哭闹的两个人离开。
　　特殊照顾，在监狱里，从来不是一个好词。
　　直到坐上回璟园的车，一直深思状的云粥粥才开了口。
　　“遮掩气息的东西，神界有，如果到了他们手里的话……”
　　那就说明，胡狸狸遇见的那个内奸女神，职位一定不低。
　　傅祈年拉起小姑娘柔软的爪子捏了捏安抚，“不会的，大概是凑巧。”
　　私心里，他也不希望暗影真的有那种东西。
　　“希望吧。”云粥粥耷拉着脑袋。
　　看着她这模样，傅祈年脑海里自动为她安上了一对毛绒绒的耳朵，此刻情绪不好的小家伙，耳朵要是露在外面，一定是不开心的撇着的。
　　“粥粥。”
　　“嗯？”
　　云粥粥应声转头，没等反应过来，被傅祈年一把拉了过去，坐在了他的腿上。
　　“啊呀，傅哥哥，你干嘛呀。”云粥粥受到惊吓，没忍住发出大一些的声音。
　　她小心的看了眼车内的隔板，希望前面的司机没听到什么。
　　傅祈年解开西装的扣子，将其罩在了小姑娘身上，把她牢牢围在了自己的怀内。
　　“把你藏起来，他们就看不到了。”
　　“噗，哈哈，傅祈年，你怎么这么幼稚。”
　　被笼罩在外套里，云粥粥笑得见牙不见眼。
　　看着她笑，傅祈年注视着她的视线幽深了几分。
　　如果可以的话，他真的好想把小姑娘好好藏起来，谁也不给看。
　　回了璟园，看见顾和景在，云粥粥连忙上前询问，“顾和景，狸狸现在在哪里呀？”
　　顾和景刚刚结束苏秀秀与褚生白的加强训练，扶着膝盖喘着粗气，往后指了指，“姑奶奶在房间喝着奶，看动画片呢。”
　　该说不说的，他们这些成了精的小动物，是不是都很爱看动画片啊。
　　“好嘞，谢谢你，那我去找她。”云粥粥说完就准备跑，脚刚迈出去，又回过头来。
　　脸上好奇的歪头瞅了瞅，“你的脸怎么了？是什么新型潮流装扮吗？”
　　顾和景：“……”
　　谁家新型潮流是一个青眼一个紫眼，鼻子还流血啊！
　　他是训练被师傅揍的好嘛！
　　这丫头傻吗？这也看不出来！
　　不过他当然没胆子吼她，只敢在心里吐槽，毕竟旁边还有个嗖嗖嗖放着冷气的傅哥呢。
　　顾和景讪笑两声，“我这是，训练练的，您不用担心，快去找姑奶奶吧~”
　　等二人走后，旁边脸肿成猪头的苏宴霆默默发声。
　　“至少她注意到你了，粥姐他们甚至没看我一眼。”
　　顾和景端详着他的脸，认真道：“如果是我，看两眼也认不出你是苏宴霆。”
　　“呵呵……”
　　自己选的师傅学本事，乖乖受着吧。
　　“狸狸！”云粥粥在胡狸狸房间门口探出头，古灵精怪的。
　　“哎哟，粥粥，你吓我一跳！”
　　专注的胡狸狸被云粥粥吓到，手机都飞了出去。
　　云粥粥以迅雷不及掩耳之势窜进了房间，一个抬手帅气的接住了手机，然后由于手爪子有些小，有些滑，手机还是摔到了地上发出清脆的响声。
　　“哎哟。”小姑娘原本还撩着头发，准备做一个耍帅的姿势来着。
　　她手忙脚乱的捡起地上摔得一块一块的手机递回给胡狸狸，脸上扬起纯真的笑容，“狸狸你说，它还能玩不？”
　　“你觉得呢？”胡狸狸看着裂成几块的手机，真诚发问，那碧绿的漂亮眸子此刻盛满了无语。
　　云粥粥讨好的笑着坐过去，“我找傅哥哥再给你买一个。”
　　看着手里碎掉的手机，云粥粥心底有些疑惑，她的手机明明很结实啊，不管怎么摔，哪怕是掉水里了都能玩。
　　怎么狸狸的一碰就坏了？
　　小姑娘不知道的是，傅祈年送给她的那一款是独家定制，不仅耐摔耐用，还装了反偷窥侵入系统，简直是居家旅行必备好物！
　　“你来找我干嘛呀~”
　　手机摔坏，小狐狸无聊的趴在枕头上，两个前爪无聊的扒拉着床单。
　　“是这样的。”
　　云粥粥将刚刚探监时王强的事情说了出来，表明了自己的担心。
　　“噢，你说的是息影衫吧，它早就被我哥偷偷藏起来了，别人找不到的。”
　　胡狸狸眼睛撇了撇，那混球，不知道从哪找到了这个神器，平常偷偷出去玩都穿着，根本没谁能找到他，这种用途，简直侮辱了人家神器。

第159章 麻雀妖，吃圆了都
　　“我仔细探查了一遍，咱们周围确实没有什么暗影的气息。”
　　胡狸狸惬意的躺靠着枕头，银色的皮毛发亮，雍容华贵之态浑然天成。
　　“毕竟粥粥你也知道，我对这些妖魔的气息最敏感了。”
　　“嗯嗯，那就好。”云粥粥松了口气，然后盯着胡狸狸的脸仔细瞧了瞧。
　　“狸狸呀，你好像长圆了一点诶。”
　　“啊？”胡狸狸这一听，什么仪态也没了，大惊失色，连忙抬爪摸了摸自己的脸还尖不尖。
　　“都怪那个顾和景，天天喂我！”
　　她那么漂亮完美的身材，可不能变圆啊！
　　安抚住惊慌的胡狸狸，云粥粥连忙找补，“狸狸圆的也好看，你小心别扯到后腿的伤啦。”
　　“呜呜呜，我不要变成胖狐狸。”
　　“不胖不胖，一点都不胖！”
　　看着乱成一团的小狐狸，云粥粥扶额，突然想给自己的嘴巴一下，好好的，她说这个做什么(=ω=；)
　　“等一下！”胡狸狸突然不闹腾了，转头朝窗外的树枝上射去一道法力。
　　“叽叽！”是一只小麻雀。
　　小麻雀被胡狸狸碧绿色的法力裹挟住，扑扇着翅膀发现自己逃不了，干脆化成一阵烟雾消失，只余下一根褐色的羽毛。
　　云粥粥挥手，那支羽毛就飘到了房间里。
　　“麻雀妖的味道，难道是它一直监视我们吗？”
　　麻雀小妖很常见，所以哪怕在周围看见，她也从来不会当回事，没想到……
　　云粥粥撇着眉毛，“怎么又有妖和魔合作了。”
　　“我刚刚总感觉有什么东西盯着我，转头一看就是它了。”胡狸狸抬爪护着自己胸前，“希望它没有偷看到本公主洗澡的场面。”
　　没等云粥粥说什么，顾和景笑着走了进来。
　　“粥姐，你们聊得怎么样？”
　　“我准备给姑奶奶喂药膳了。”顾和景端着一碗飘香四溢的鸡汤，笑容可掬。
　　胡狸狸：“嗷！”姑奶奶不吃啦！
　　“瞧瞧t，姑奶奶都着急吃了，狐狸爱吃鸡果然没错。”
　　顾和景美滋滋的把鸡汤放在旁边，又对云粥粥道：“粥姐，厨房还有，你也可以多吃些，对身体有好处的！”
　　云粥粥把麻雀的羽毛放进兜里，连连摆手，“我不吃啦。”
　　接触到胡狸狸求助的眼神，她又赶忙说，“其实狸狸也不想每天吃太多，她会不舒服的。”
　　“嗷嗷嗷！”为了附和云粥粥的话，小狐狸连连点头。
　　“这样子啊……”顾和景摩挲着下巴，一副深思状。
　　“那我减少一半餐量怎么样？”
　　背对着他的胡狸狸还是疯狂摇头摆爪子。
　　云粥粥灵机一动，盯着顾和景的脸发出赞叹，“哇塞，你的伤怎么好的这么快啊？是用了什么特质药膏吗？好厉害哦！”
　　一说到这个，顾和景瞬间臭屁起来，撩了撩头发，琥珀色的眼睛里都是得意。
　　“那必须好的快呀，我这自己做的药膏，半个小时就见效，瞧瞧，是不是又和往常一样帅了？”
　　云粥粥被迫点头，“嗯，帅！”不过没有傅祈年帅。
　　“我可以看看那个药膏长什么样子嘛？”对着胡狸狸祈求的眼神，云粥粥接着说。
　　“好啊！”难得有人这样崇拜他，顾和景连忙答应，起身就要带着云粥粥出去看。
　　“噢对了。”
　　见顾和景又转过身来，胡狸狸瞬间提了一口气，紧张的眼睛都不敢动。
　　“姑奶奶，我的手机先给我用一下，我打个电话。”
　　原来是问手机，胡狸狸松了一口气看向云粥粥。
　　在顾和景期待的目光下，云粥粥拿出那几块手机碎片。
　　“就是……你可能暂时用不了它了。”小姑娘嘿嘿一笑，有些不好意思。
　　“这是我手机？”顾和景惊讶的目瞪口呆，不过他又很快高兴起来，“太好了，正好有理由让傅哥给我重新做一个。”
　　他可馋傅祈年的手机好久了，要是让他知道，自己左求又要的手机，傅祈年早就送了云粥粥一个，他一定会发疯。
　　欢欢快快地带着云粥粥出去看药膏，就在胡狸狸松了一口气，以为自己逃过一劫的时候。
　　顾和景又打开门，进来，把鸡汤端到了距离小狐狸更近的地方。
　　贴心笑着，“姑奶奶，吃一半也行，晚饭我也会适量给你减少的。”
　　胡狸狸：“……”
　　我的腿啊，你快好吧，好了本公主立马就跑！
　　闻着鸡汤的味道，胡狸狸仰天发出一声哀嚎。
　　顾和景这厮，上辈子一定是养猪致富的！
　　另一边，受伤的麻雀小妖走进了慕氏庄园。
　　“她们发现我了，都怪那两个人类。”
　　“啧。”慕昊辰坐在阴影里，一双眼眸晦暗，邪气四溢。
　　“那就让他们都去死吧。”
　　慕昊辰挥了挥手，他的皮肤暴露在光下，白皙的青色血管都清晰可见，不过他又很快收了回来。
　　嘴中喃喃，“现在是关键时刻，不能接触阳光，把窗户都给我封死。”
　　得到指令，黑暗里瞬间涌出几个暗影，“是。”
　　……
　　被迫听着顾和景介绍完自己的药膏，云粥粥脑瓜子都听懵了，还迷糊的鼓着掌夸赞。
　　“太厉害了~”
　　从某种方面上来说，云粥粥是蛮认可佩服顾和景的医术的，她也有跟着老师学一些相关的知识，但顾和景的话，她不仔细认真想想，完全听不懂。
　　“咦，你俩干啥呢。”苏宴霆给自己的肿脸敷着冰块，走进来就看见顾和景拉着云粥粥滔滔不绝的说着什么。
　　“你这样不怕傅哥看见了揍你嘛。”
　　闻言顾和景连忙挪屁股距离云粥粥远了些。
　　不是他怕了，而是这边的空气更新鲜！
　　“顾和景在给我介绍他的药膏呢。”云粥粥乖巧答道。
　　她仔细盯着苏宴霆看了看，疑惑，“你没有用这个嘛？很有用的，你看他都好了。”
　　肿着猪头脸的苏宴霆：……
　　“狗东西，有这种好东西你不给我用用！”
　　苏宴霆扑上去就对着顾和景一顿输出，顾和景身法灵巧的躲过，连忙把药膏给他丢了过去。
　　“给给给，谁让你刚刚跑那么快，我都没来得及拿出来。”

第150章 直播，不是大小姐
　　“汪，有人叫我吗？”苏时安不知道从哪出现，揉着睡眼惺忪的眼睛，怀里还抱着个骨头形状的玩具。
　　苏宴霆看着他，一拍脑门，自己怎么又用狗东西骂人了，霸天现在可是能听懂了。
　　“没事霸天，你接着睡去吧。”
　　私下的时候，他还是喜欢叫霸天。
　　“噢……你是谁啊？”苏时安懵懵的眨了眨眼睛。
　　眼前这个脸肿成皮球的人，怎么长得那么像红毛啊，看看头发，红的，可是红毛什么时候变得这么丑了？
　　苏时安歪着脑袋，“红毛，你怎么变成猪了？”
　　苏宴霆忍耐的握了握拳头，但还是忍不住，让他出现在了苏时安的脑袋上。
　　“滚！”
　　“哎哟！”被突如其来的爆栗砸了脑袋，苏时安清醒多了，捂着头哭唧唧的离开。
　　“呜呜呜，坏红毛打我，不和他玩了……”
　　下午，云粥粥看书看累了，就窝在沙发里，拿起手机准备看个什么动画片缓解一下，结果许久没管的喵喵视频一直在弹出来消息提示。
　　一个两个她还能忍一下，但一直弹个不停，云粥粥感觉自己的手都要震麻了。
　　她点进去瞧了一眼，私信评论都是99+
　　【对不起大小姐，先前被蒙蔽双眼骂过你们，特意来道歉】
　　【刘若颖怎么样呀，找不到她的喵喵视频账号，这姑娘经历这么多实在太苦了。】
　　【那两个骗子被判了多少年啊，实在是太可恶了！】
　　评论和私信要不是来夸她和关心刘若颖的，就是来问刘建东王强二人判决结果的。
　　法庭当天全程直播，但在王强开始发疯后，记者就中断了直播，关心这件事的网友都十分好奇后续。
　　云粥粥挠着脑袋想了想，挨个回复的话她手肯定会累断的，要不拍个视频解释好了。
　　说干就干，小姑娘整理了一下衣服和发型，对着软件一顿操作乱点，本想拍视频的，结果不小心打开了直播。
　　“诶？”云粥粥对着直播界面呆呆的。
　　她咋打开的？
　　【啊啊啊啊大小姐美哭我，终于能再看见你了！】
　　【背景好壕气，是城堡吗？不会是背景图吧，嫉妒使我面目全非】
　　【大小姐表情呆呆的好可爱】
　　刚一开播，直播间就涌入了几千人，人数更是以极快的速度增长。
　　看着疯狂滚动的弹幕，云粥粥没忍住笑出了声。
　　“其实我不是大小姐，那天只是演的。”
　　少女肤白胜雪，穿着简单的粉色木耳边连衣裙，头上带着奶黄色的宽发夹，甜美可人的笑容晃了一片观众的眼。
　　云粥粥接着笑意盎然的解释，“刘建东被判了三十年，王强二十年，不过不知道为什么，他们好像真的刺激过度变成了傻子。”
　　【他们活该，这都是报应！】
　　【感觉变成疯傻还便宜他们了】
　　【只有我看着大小姐的脸嘎嘎流口水吗？】
　　面对镜头，云粥粥还是有些不自然，白皙的小脸上带着腼腆。
　　“我真的不是大小姐，那天是为了让他们两个放低警惕，我才演成那样的。”
　　【原来大小姐是i人，看着更可爱了！】
　　【你这个背景你说你不是大小姐？不知道的我还以为你住皇宫呢(╥_╥)】
　　云粥粥回头看了看，她现在在书房，镜头正对着落地窗，窗外璟园错落有致的欧式建筑露出一角。
　　怕暴露位置，云粥粥连忙把镜头转进了屋内，没想到更引起弹幕沸腾。
　　【我敲！羊绒地毯，名牌沙发靠垫，还有水晶垂坠吊灯！】
　　【有钱人的生活，果然朴实无华。】
　　看着跑偏的弹幕，云粥粥无奈地勾唇笑了笑，不是来问刘建东他们的吗？
　　“噢对了。”
　　想起什么，云粥粥正视镜头，深蓝色的眸子泛着光，“那些扒出我们身份地址信息的人，我们也不会放过噢。”
　　“证据已经收集好了，等着收传票吧。”
　　就是因为这些人，肆意在网上发布刘若颖的各类信息，导致她现在不得不重新找房子搬家，当然不会让他们逍遥法外了。
　　【干得漂亮，就该这样，网络可不是法外之地！】
　　【大小姐哪怕是在威胁说话也好可爱，不会放过噢~】
　　不论自己怎么解释，他们该叫大小姐还是叫大小姐，云粥粥都无奈了，只能随着他们叫。
　　没有什么事情还要说的，她就准备关了直播间。
　　“我等会还要看书，没事的话就拜拜啦~”
　　云粥粥朝镜头明媚一笑挥了挥手。
　　现在的观看人数已经上到了几万，纷纷出言挽留。
　　【别呀，我还想多看几眼大小姐呢】
　　【大小姐留步，咱可以聊聊天呀】
　　“粥粥？”傅祈年刚进来，就看见小姑娘对着手机说话。
　　“在和谁打电话吗？”
　　见傅祈年过来，云粥粥手忙脚乱的关闭了直播间，只拍到了他的西装一角。
　　听谢明说过，t傅祈年不喜欢过多暴露在大众视野。
　　“我刚刚不小心打开了直播，在和网友们说话呢。”
　　云粥粥把手机放到一边，笑嘻嘻的回复。
　　“都聊了什么？”
　　傅祈年坐在云粥粥旁边，没忍住揉了揉她的脑袋。
　　“他们是不是都在夸你漂亮。”
　　“呀，这你都知道呀。”云粥粥不好意思的将发丝拢到耳后，漂亮的眼瞳闪着光。
　　“夸的我都害羞啦。”
　　“这有什么害羞的，他们说的是实话。”傅祈年轻笑一声，幽沉的眼眸直直的盯着小姑娘。
　　可以的话，他其实也不是很希望那么多人看见她。
　　云粥粥扑到傅祈年怀里蹭了蹭，“不说这个啦，你今天出去有没有不舒服？”
　　小姑娘关心自己本来是开心的，但自己也没那么脆弱呀，动不动就不舒服。
　　男人搂紧她，手穿过腿弯，直接将云粥粥抱起来，在空中举了几下。
　　“你看我像不舒服吗？”
　　云粥粥被他举在空中十分好玩，眼眸亮闪闪，“可以再来几下嘛？”
　　傅祈年自然没有拒绝的道理，举着云粥粥围着跑了一圈，完事脸不红，心不跳气不喘的，就为了证明自己身体，非常好！
　　另一边的监狱，变傻的刘建东王强二人正蹲在厕所旁边狼吞虎咽的吃着东西。
　　由于傅祈年要求的特殊关照，他们现在一天一顿饭不说，还总被找理由暴打。
　　在看不见的角落里，一缕黑气悄悄钻入了二人的身体。

第151章 一定是幻觉，神秘男人
　　“傅哥哥，你累不累呀？”云粥粥被傅祈年举着玩得兴奋，一双猫瞳都放大了不少。
　　傅祈年掂量着怀里的小东西，清隽的脸上面不改色，“不累，你太瘦了，还要多吃些。”
　　云粥粥小手抱紧傅祈年的脖颈，漂亮的眼瞳闪烁着雀跃的光。
　　“那我想去吃蛋挞！”
　　“好，小馋猫。”傅祈年勾唇轻笑，抱着小姑娘朝门边走去。
　　“我才不是馋猫呢。”云粥粥噘着嘴，“刚刚不是还说让我多吃点嘛。”
　　“我是让你多吃饭菜。”男人腾出手，快速地在小丫头鼻尖刮了一下。
　　抱着云粥粥走到门边，她伸出纤白的小手打开门把手，刚准备让傅祈年把自己放下来，突然对上了一张脸。
　　谢明抬起手刚要敲门，门就自己打开了。
　　更炸裂的是，傅总怎么抱着他的表妹云小姐呢！？
　　砰！
　　云粥粥下意识地赶忙把门关上，然后抿唇转头看向傅祈年。
　　“你说，他应该没有看清吧。”
　　小姑娘眨巴眨巴眼，十分单纯。
　　傅祈年附身将云粥粥平稳放在地上，抬起骨节分明的手整理了一下领结，清冷低缓的嗓音带着不容反抗，“他什么也没有看见。”
　　门外，谢明还保持着抬起的手，内心惊涛骇浪。
　　我的爹，我的爷，我的孙子我的鞋！
　　他刚刚不是幻觉吧？
　　正常兄妹怎么会这样亲密的搂搂抱抱。
　　难道云小姐其实是傅总的小女朋友，小情人，平日里叫哥哥，晚上被窝里妹妹叫？
　　嘶……谢明给了自己一巴掌，不准想这些少儿不宜的东西！
　　傅总一定是正人君子，他才不是那号人呢！
　　嗯，刚刚一定是幻觉，看错了。
　　像是为了验证谢明的想法，门再次打开，是衣冠楚楚的傅祈年。
　　“有事？”
　　看着自家总裁英俊无俦的面容，谢明脑海里闪过四个字。
　　衣冠禽兽。
　　啊呸！
　　丰神俊朗！
　　“是这样的，傅总，我可以回来工作了。”摒弃脑海里乱七八糟的思想，谢明正色道。
　　“可以让秦木他们去忙自己的工作了。”
　　“嗯。”傅祈年神色淡淡，侧身让开空间。
　　谢明以为是给自己让的，受宠若惊的正要动身，一个粉色的俏丽小身影嗖的钻了出来。
　　“谢特助好~”
　　“云小姐好。”谢明呆愣的眨了眨眼，难道他刚刚不是幻觉？
　　“我去吃蛋挞啦，你们先忙吧。”
　　云粥粥两手交叠在身前，优雅可爱。
　　谢明反应过来让开身子，“好的，云小姐慢走。”
　　一定是幻觉！
　　从书房逃了出来，云粥粥抚着胸口松了口气，然后就蹦蹦跶跶高兴的吃蛋挞去了。
　　“拿去和狸狸她们一起吃~”
　　希望谢明刚刚没有看清太多吧，不然傅祈年那家伙可就要害羞了。
　　书房内，谢明同傅祈年对接完工作，拿着文件夹有些欲言又止。
　　“那个傅总……”他试探着开口。
　　傅祈年抬眸瞟了他一眼，冷凝的视线几乎要化为实质，“说。”
　　最好不是问刚刚的事情，否则他就挖了他的眼。
　　感觉傅祈年周身气息变得有些可怕，谢明头皮发麻，咽了咽口水艰难道：“可不可以给刘助理多延长几天假期，她最近经历的有点多，需要缓缓。”
　　话音刚落，谢明感觉周身的气压都缓和了不少。
　　“准了。”傅祈年扫视了谢明一眼，眼神意味深长，“看来给你安排个助理，没安排错。”
　　“啊哈哈，我这就是正常关照下属。”谢明挠了挠头松了口气，面上有些被看穿心思的不好意思。
　　懒得搭理这个即将坠入爱河的男人，傅祈年低头继续办公，“干活去。”
　　只要不影响工作，他们两个怎么样都是自己的事情。
　　“好的傅总！”
　　另一边胡狸狸房间内，二人一狐围着一大盘子蛋挞大快朵颐，房间门口还有个苦苦敲门的苏宴霆。
　　云粥粥捧着蛋挞笑眯眯，“怎么样狸狸，是不是很好吃？”
　　小狐狸连连点头，“好吃好吃！可以的话，我想把顾和景那家伙的药膳全换成这个！”
　　闻着房间内香喷喷的蛋挞香，门外的苏宴霆感觉自己口水都要流干了，“姐姐妹妹们，你们就给我吃一口嘛~”
　　苏秀秀捏着自己小肚子上的肉肉，小脸有些苦恼，“你们璟园真的做什么都好吃，过来这阵子，我都长胖啦。”
　　云粥粥笑，“傅哥哥请的厨师超级厉害的。”
　　门外苏宴霆：“就一口~我拿棒棒糖换~”
　　“好吵哦。”苏秀秀皱着小眉毛，“我给白哥发消息，让他把这家伙逮过去训练。”
　　吱吱歪歪的，吵的人蛋挞都吃不下去了。
　　没一会儿，外面就没了动静。
　　云粥粥一手拿着蛋挞，一手朝苏秀秀竖了个大拇指，“秀秀，还是你有办法！”
　　苏秀秀嘿嘿笑，“师傅拿捏徒弟，应该的~”
　　“对了云云，你今天是不是直播啦？”
　　“是呀。”云粥粥点头，“他们好奇，我就解释了一下。”
　　“这样子哦，你后面拍到了傅先生，现在他可火了，大家都在猜他是谁。”
　　“啊？我明明把手机关了呀！”
　　云粥粥吓得蛋挞也不吃了，赶紧打开手机看。
　　苏秀秀连忙解释，“只录到了一点声音和一个西装衣角。”
　　云粥粥刚点开喵喵视频，首页就是她直播片段的录屏，傅祈年好听的说话声被特意放大，评论里清一色全是夸的。
　　【妈妈，我的耳朵怀孕了，这个神秘男人到底是谁啊？】
　　【难道是大小姐的哥哥，或者男朋友？】
　　【以我多年听声辨人的经验，我敢打包票，这一定是个宇宙无敌大帅哥！】
　　翻看着这些评论，云粥粥简直哭笑不得，这些网友的翻新能力也太快了吧。
　　前两天还都是关注寻亲事件的，这一下又开始好奇傅祈年本人来。
　　想着傅祈年不喜欢过多暴露，怕他也像刘若颖一样被扒出身份信息，云粥粥连忙编辑了一个视频解释。
　　【说话的是我的哥哥，他不喜欢被人关注，大家不要好奇啦(*︶*)】
　　看着自己的网名，乞丐是骗子，云粥粥撇了撇嘴，转手换成了蛋挞超好吃，头像也换成了拍的咬了一口的香香蛋挞。
　　做完这一切，云粥粥才满意的关了手机，回头一看盘子里的蛋挞，已经被小狐狸吃了大半。
　　“哎呀狸狸，你给我们留一些呀！”
　　“嗷嗷~”

第152章 自己逗自己，孽缘啊
　　夜晚，苏秀秀将一根麻雀羽毛递给了褚生白。
　　“白哥，这是云云给的，听她们说，最近有个麻雀妖一直在监视我们。”
　　褚生白接过羽毛仔细看了看，上面散发着的光污浊混沌，他眸光微凌，“不是好妖。”
　　“那要给小红姐姐他们看看了，他们一定会管的。”
　　苏秀秀将羽毛放入一个瓷瓶中保存好。
　　与小红那边的妖愈发熟悉起来，他们达成了合作，人间做乱的精怪妖物，他们也会出手管理镇压。
　　“雪姐姐他们怎么还没有消息呢。”放好羽毛，苏秀秀划拉着手机，盯着久久未回复的两个对话框心底有些不好的预感。
　　被暗影打伤愈合后，他们二人就回去找局长商量汇报了，但也不应该一直没个消息啊。
　　“局长让他们历练去了，可能没时间看手机吧。”
　　“难怪，老桑啥时候和你说的，都不告诉我。”苏秀秀撇嘴，“他偏心。”
　　褚生白看着小姑娘可爱的模样有些好笑，伸手捏了捏苏秀秀肉肉的脸颊。
　　“今天才和我说t的。”
　　“你最近都吃了什么？”
　　“啊？我是不是长胖了呀。”苏秀秀有些紧张的捂着自己的小脸蛋。
　　“不是，是皮肤变得越来越好了。”褚生白认真道。
　　“哎哟，白哥！”苏秀秀被他说得害羞，捂着脸。
　　“你吓死我了。”
　　褚生白勾唇，眼角眉梢都染上了宠溺的笑意，抬手揉了揉苏秀秀的两个丸子头。
　　自家小姑娘，果然是最可爱的。
　　另一处，薛雪与程武在无尽黑暗中醒来，浑身的衣裳早已被血染透，看着四周熟悉的场景，眸光里渐渐失去了对生的希望。
　　……
　　“好无聊啊~”
　　云粥粥趴在主卧的大床上，没劲的四处打滚。
　　傅祈年在书房里工作，忙着开什么远洋线上会议，都没人陪她玩儿了~
　　“想和傅祈年玩猫爪棒。”云粥粥鼓着嘴向上吹气，把自己的发丝吹得高高的，然后呆呆的看着它们再自己掉下来。
　　好无趣。
　　还是自己逗自己吧！
　　云粥粥从抽屉里拿出自己最喜欢的花蝴蝶彩带逗猫棒，用法力控制着在空中摇晃，模仿傅祈年平常逗她的样子。
　　少女前倾趴着，腰肢压的极低，水洗过般明亮的瞳眸一瞬不眨的盯着沙沙响的猫爪棒，长长的尾尖在后面微微摇晃。
　　“喵！”小姑娘头顶的一对耳朵抖了抖，然后轻身一跃，一把就将空中的猫爪棒捞进了怀里，兴奋的在床上打了个滚。
　　可是这样玩了几个来回，小姑娘又觉得枯燥乏味了。
　　她每次都能抓到就没意思了，不像傅祈年，每次快抓到的时候都会嗖一下地拿走，老有意思了！
　　“算啦，还是等他来了再玩。”
　　云粥粥把猫爪棒随手一抛，它就乖乖的钻回抽屉里去了。
　　小姑娘把毛绒绒的尾巴竖起来，自己靠上去扭了扭身子，寻找到最舒服的姿势躺着。
　　玩手机~
　　纤细白嫩的指节在屏幕上划拉来划拉去，看见两个许久未点开的图标，云粥粥才想起来，她好些天没打游戏了呢。
　　先开了一局王者荣耀，进游戏前她还想着，总不能又遇到白日梦那家伙。
　　选英雄一看，五楼的名字，白日梦。
　　云粥粥惊讶的都坐直了身子，恨不得当场找先知帮忙算算，他们两个到底是有什么孽缘？
　　另一头，看着熟悉的年大帅，这个几乎刻进他DNA的名字，白诀恨得牙痒痒。
　　几天不打小号，上来就遇到这坑货，他上辈子是多伤天害理了。
　　但一进游戏，白诀就看傻眼了，这金晃晃的名字，流动的限定款皮肤，以及王者段位的边框。
　　这大佬，明显不是前阵子那个小青铜啊！
　　白诀现在十分庆幸，自己刚刚没有开口骂人。
　　开局进游戏，云粥粥就拿着一手打野，一分钟内轻松拿下一血。
　　这让白诀更加确信，这绝对不是之前那个傻逼坑货了。
　　在大佬版本年大帅的带领下，游戏胜利的十分轻松，白诀一结束就迫不及待的发去了好友申请。
　　【大佬一起玩呀！】
　　这大神可比他平常那个固定好友苏霸天还要厉害多了！
　　云粥粥轻松地抻了抻手指，打游戏还是一如既往地简单容易。
　　“咦？”她看见了白日梦再次朝自己发来的好友申请。
　　难道是认出她来了？
　　想起那天这人吵嘴尖叫的战斗力，云粥粥有些害怕的点了拒绝。
　　两个毛绒绒的耳朵紧张的撇在脑后，她不想再受刺激了谢谢。
　　但那边有种锲而不舍的坚持力，不论云粥粥拒绝几次，他都立马再点申请。
　　终于，小姑娘累了，点了同意。
　　打字问道：【有事吗？】
　　白日梦：【大佬一起开黑啊，我实力不差的！】
　　年大帅：【你之前不是一直在骂我嘛。】
　　看见这句话，白诀抱着手机陷入了短暂几秒的沉思。
　　“草！”
　　居然真的是同一个人，他原本以为只是名字一样而已！
　　白日梦：【是你！！！？】
　　三个感叹号以及问号，完美的表达了他的震惊与难以置信。
　　云粥粥懒懒打字回复：【是我没错咯。】
　　白日梦：【所以你之前是故意坑我的？】
　　年大帅：【不是，我之前刚玩，还不适应。】
　　一句话，让一个男人为她惊掉下巴。
　　白诀仔细回想，是几天没错吧，不是几年？
　　哪有人玩游戏上手这么快的，就刚刚那一局，年大帅所表现的技术和反应能力，说是职业都不过分了。
　　难道这个世界上真的有天才！
　　还有这惊人的财力。
　　白诀划拉着年大帅的皮肤库，被闪的狗眼都要瞎了。
　　他自认有点小钱，但家里管控严格，根本不会往游戏里充值太多，这小子短短几天，能买到的皮肤全拿下了。
　　羡慕嫉妒恨！
　　咬着牙，白诀在聊天框里打下一行字：【我不信，除非你再带我玩几把！】
　　云粥粥：⊙(◇)？
　　年大帅：【好吧。】
　　年大帅：【但是你不准开麦说话。】
　　白日梦：【……行。】
　　反正无聊也是无聊，带他打几把游戏也不成问题。
　　但云粥粥很快就要为自己这个答应他的行为后悔了

第153章 小学生，玩到累瘫
　　先是打了三局王者，白诀真切感受到了躺赢的快乐，当下啪啪打字。
　　【大哥，我道歉，之前骂你是小人有眼无珠。】
　　男子汉大丈夫，他能屈能伸！
　　年大帅：【那就原谅你了。】
　　白日梦：【所以再带我玩几把吃鸡吧！】
　　云粥粥挑眉，这小子还得寸进尺了？
　　白日梦：【大神大神，带我玩吧~】
　　好不容易遇到个游戏打的厉害的人，白诀腆着脸皮都不想要了。
　　想着自己也没什么事情，云粥粥便同意了他的邀请。
　　不光王者，吃鸡的皮肤苏宴霆也借着傅祈年的名头给她安排了个齐全。
　　所以当游戏上线的时候，白诀看着云粥粥那金闪闪的车皮，炫酷的机甲套装，口水从眼睛里流了出来。
　　白日梦：【哥，等会进去，能不能把衣服给我穿穿？】
　　年大帅：【行】
　　反正她皮肤多的是。
　　比起王者，云粥粥有时候更喜欢玩吃鸡，一狙爆头的感觉，简直不要太爽。
　　白诀因着不让开麦说话的禁令憋得慌，但年大帅的操作实在太漂亮，所以他只能一直打字狂夸。
　　【大哥牛逼！】
　　【我靠大哥，你是枪神啊！】
　　【大哥我想穿那套孙悟空！】
　　【大哥可不可以变个车皮。】
　　【再玩一把吧大哥~】
　　大哥大哥大哥大哥……
　　光是看着他打的字，云粥粥都快看昏了头。
　　这小子真的是个话痨啊！
　　现在小姑娘无比庆幸，自己提前说了不让开麦的事情，不然她这美丽柔软的毛耳朵，今天都要被这架机关枪轰烂了。
　　又变了个炫彩色的车皮，白日梦再次在聊天屏里疯狂嚎叫激动。
　　云粥粥哭笑不得的同时，也在想，这小子是不是个小学生？
　　苏宴霆好像说过，小学生最喜欢要别人皮肤穿了，而且话特别多，还特别爱骂人。
　　仔细想想，白日梦好像都对上了。
　　上次他一直嗷嗷叫，听着声音也确实像个小朋友。
　　云粥粥点点猫脑袋，真相了。
　　和她打游戏的是个小学生。
　　“小学生”技术也不错，所以他央求着玩，云粥粥就没拒绝。
　　但这一玩，就玩到了12点。
　　两个游戏之间换着玩，白日梦越玩越兴奋，云粥粥一直带飞，都快要力不从心了。
　　终于，在最后一声枪响，再次夺冠后，云粥粥撑不住的脑袋啪叽一下砸到了枕头上面。
　　年大帅：【不行了，玩不动了。】
　　白诀看了眼时间，才12点还早啊，大哥怎么就玩不动了。
　　难道对面是个大叔？
　　疑惑着，他打字询问，【大哥，你今年多大呀？】
　　云粥粥迷迷瞪瞪的睁着眼看手机，手比脑子反应还要快。
　　【我今年300岁啦。】
　　对面看见消息的白诀忍不住笑出声，应该是30岁，大哥不小心多按了个0。
　　让一个中年人玩游戏到这个点，好像确实有些累了。
　　黑暗的房间内，白诀伸了个懒腰，打字回复：【那大哥先睡吧，咱们下次再玩！】
　　那边回了一个【好的】就立马迫不及待的下线了。
　　看着瞬间黑掉的好友头像，白诀忍不住发笑，看来真是把大哥玩累着了。
　　他大概算了一下，两个游戏的充值加起来，至少都要好几十万，这位年大帅指定是个有钱人。
　　而且还是个几天时间就技术飞涨的天才大哥。
　　他要向这种优秀人员学习！
　　先从通宵练技术开始吧……
　　房间里，云粥粥还是第一次体会到玩手机玩到累瘫的感觉，趴在枕头上，眼神迷离恍惚，但又想撑着身子起来去洗漱。
　　下午吃了不少蛋挞，她得刷了牙再睡，不能做有黑牙齿的小猫咪，那样好丑好丑的。
　　但是累的困洋洋的……小姑娘撑起来又困呼呼的倒了下去。
　　傅祈年进房间时，看见的就是这好笑的一幕。
　　难道小丫头是为了等他，所以困得受不了了吗。
　　“粥粥，怎么还没睡？”
　　傅祈年过去，揉了一把小姑t娘毛茸茸的大耳朵，感觉一天的疲惫都在这一刻驱散了。
　　“傅哥哥。”
　　云粥粥眼皮懒懒的抬了抬，感觉自己浑身像棉花一样柔软。
　　“你终于忙完啦~”
　　傅祈年轻轻嗯了一声，将小姑娘折腾的有些凌乱的发丝往旁边整理了一下。
　　“你可以不用等我的。”
　　看着云粥粥困成这样，傅祈年心下泛起一丝心疼。
　　早知道他就快些结束了。
　　“主要是，刚刚陪一个小朋友打游戏，太累了~”
　　云粥粥撑着坐起来，抱着傅祈年结实的胳膊蹭了蹭，然后把脸靠在上面，柔软的小脸肉都被压的变了形。
　　“你带我去刷牙好不好。”
　　傅祈年捏了捏小姑娘软软的脸蛋，弯了唇，黑润的眸子里含着笑意。
　　“什么小朋友？”
　　合着还是他想多了，小丫头根本是顾着和别人打游戏，全然忘了他了。
　　“就是一个小孩，一直拉着我打，都给我累坏咯。”
　　云粥粥仰起头，打了个一个巨大的哈切，朝傅祈年张开双臂。
　　“傅祈年抱~”
　　“再不洗漱我就要立马睡着了。”
　　“好。”傅祈年起身，将跪坐在床上的少女一把搂了起来，抱着她朝浴室走去。
　　什么小朋友游戏的，明天再问吧，小丫头这样软萌可爱，他很难拒绝她的任何要求。
　　将云粥粥抱进浴室，看她这小模样也是自己站不住的，傅祈年干脆将她放在了洗手台上面。
　　他拿出小姑娘专属的漂亮花朵牙刷，挤上水蜜桃香味儿的牙膏。
　　男人动作慢条斯理，英俊的眉眼认真，哪怕是做着简单的动作，那一举一动也带着魅力，迷人的紧。
　　挤好牙膏，接好水，给云粥粥递过去的时候，傅祈年才发现，小丫头不知道什么时候已经瞪大了眼睛。
　　男人哑然失笑，“怎么不困了？”
　　云粥粥眸子亮晶晶的盯着他，摇摇头，“你太好看了，我看着看着就精神了。”
　　“简直像一颗薄荷糖！”
　　吃一口就提神醒脑了，不过傅祈年更厉害，光看看，就让人好精神了。
　　小姑娘一向喜欢拿吃的做一些奇奇怪怪的形容，傅祈年没有多想，将牙刷递过去。
　　“那快刷牙吧，听说某人下午吃了不少甜品。”
　　“嘿嘿……”云粥粥笑着露出一口洁白整齐的小牙。

第154章 亲到疯狂洗冷水澡
　　“傅哥哥帮我刷好不好~”
　　云粥粥眨了眨萌萌的大眼睛，深蓝色的瞳眸在灯光的映照下，闪烁着宝石般好看的光芒。
　　面对这样的请求，傅祈年哪还有拒绝的余地。
　　清冽的嗓音里似乎勾芡着宠溺感，“乖乖张嘴。”
　　“啊~”
　　“不用张太大。”
　　第一次帮人刷牙，傅祈年的动作很小心，尽管牙刷的毛很软，也不会让它触碰到小姑娘脆弱的牙龈。
　　牙膏很快就在嘴里起了泡泡，散发出清甜的水蜜桃味道。
　　“好香噢。”云粥粥眯起眼，含着满嘴泡泡，说话有些模糊不清。
　　傅祈年专注的黑眸里闪烁起点点笑意，“漱口。”
　　他端起水杯，云粥粥猛喝一口，漱了漱然后低头吐在水池里。
　　然后朝傅祈年嘻嘻一笑，展示自己的牙齿。
　　“谢谢傅哥哥帮我刷牙。”
　　“mua~”
　　小姑娘抱着男人的脑袋，冰凉凉的唇吧唧亲了他一大口。
　　得逞后心情很好的在台子上晃悠着腿。
　　她最喜欢亲傅祈年咯~
　　蓦然被亲了一口，傅祈年的眸子里闪过一丝意外，而后被很快袭来的柔意盛满。
　　“你呀，我还没刷牙呢。”
　　“不嫌弃。”云粥粥摇晃着脑袋，拿起傅祈年的专属牙刷，“我也帮你刷吧。”
　　“你坐在台子上。”
　　云粥粥想着，礼尚往来嘛，她也要让傅祈年坐在台子上，自己给他刷！
　　闻言傅祈年低眉一笑，伸手握住小姑娘有些冰的脚丫。
　　“我还是自己刷吧。”
　　让他一个大男人坐上去，先不说她能不能够到，这种奇怪的想法，也就这小东西想得出来。
　　“不要嘛，你都给我刷了。”
　　云粥粥举着傅祈年的牙刷不愿意松手。
　　“粥粥乖。”傅祈年握着小脚丫揉了揉，深邃幽沉的眉眼诱人的紧。
　　云粥粥一时看失了神，就让人把自己的牙刷给轻松拿了过去。
　　她的脑袋靠着柜子，小眼神看着自己刷牙的傅祈年有些幽怨。
　　“你长这么好看干嘛呀。”
　　她都看的脑子卡机了。
　　怕小姑娘等急，傅祈年快速洗漱完，然后抱着她往回走。
　　“现在还困不困？”
　　傅祈年将云粥粥轻轻放倒在床上，眸子深处闪着暗色。
　　云粥粥眼神定定的看着自己上方的傅祈年，下意识地咽了咽口水。
　　“不怎么困啦。”
　　他怎么看起来这么诱人，好想咬一口啊^oo^
　　傅祈年单手撑在床上，另一只手抬起来扯了扯领带，快速解开几粒扣子。
　　他眸光浮动，眼神仿佛拉着丝，流连在少女的眼睛和唇之间来回。
　　“那粥粥，等一下再睡。”
　　他的嗓音平缓，尾调带着磁性，像是诱惑的妖精。
　　云粥粥被他这模样迷的找不着北，柔若无骨的手臂不自觉缠上了男人的脖颈。
　　傅祈年顺势欺身而上，垂头吻上了那一张日夜都想着的唇。
　　小姑娘的唇很软，还带着水蜜桃的香气。
　　“嗯哼~”亲吻中，云粥粥无意识地发出一声娇软的嘤咛。
　　殊不知这更点燃了男人的躁意火气，他短暂的抬头，眸子中带着逐渐升起的情欲，眼尾都染上了一抹危险的红。
　　傅祈年深深地看了一眼身下的云粥粥一眼，而后将少女的双手单手抓起按到头顶，另一只手搂在她腰部逐渐用力。
　　他附身，再次含住小姑娘的唇，坏心眼的轻轻咬了一口。
　　“啊嗯~”
　　如愿听到自己想听见的声音，坏心思的男人，十足满意地描绘起小姑娘唇的形状。
　　被傅祈年压着亲，云粥粥浑身颤栗，像是一股电流通了全身，酥酥麻麻的，整个世界只剩下了唇的感受，还有鼻息间，男人清冷好闻的味道。
　　“嗯~”
　　亲着亲着，意乱情迷之时，云粥粥抬起腿，碰到了什么硬硬的东西。
　　“嗯哼。”男人闷哼一声，松开了衔着的唇。
　　嗓音磁的低沉，“粥粥，你做什么？”
　　小姑娘蓬松的黑发散开，衬托着她白皙的肌肤，纤长的睫毛微微眨动，洋娃娃般的脸上酡红两片。
　　“我不小心碰到你的皮带了。”被蹂躏过的小声音软的惊人。
　　傅祈年的喉结上下滚动，“皮带。”
　　他的“皮带”，现在情况不是很好。
　　看着诱人的小姑娘，他低头快速轻啄了一口，然后快速的起了身，深吸一口气，让自己快些冷静下来。
　　“傅哥哥，你怎么啦？”
　　云粥粥撑着坐起身，呆愣疑惑的眼神，显得她更加纯欲诱人。
　　傅祈年看着她，无奈地吐出一口气，揉了揉小姑娘的脑袋，“你个小妖精。”
　　今天这情况，过火的不冲冷水澡都不行了。
　　“我才不是妖精呐。”云粥粥眨眨眼，不解的撇了撇嘴。
　　“不是妖精，是我的乖粥粥。”
　　傅祈年没忍住又亲了口小姑娘柔软的脸蛋，而后怕自己控制不住似的快速起身离开。
　　“我去冲个澡，你先睡。”
　　“怎么又要洗澡啊。”
　　云粥粥眨巴眨巴眼睛，不懂。
　　她今天穿的睡裙，因为动作，裙子卷上去了很多，傅祈年看了一眼更是深吸一口气难以忍受。
　　将小丫头塞进被窝里盖好被子，他就逃也似的进了浴室，将冷水开到最大。
　　极冷极热的二者碰撞，终于让那根快要崩坏的神经冷静了下来。
　　刚刚差点就忍不住了。
　　男人撩了一把头发，淋浴着冷水，看着天花板深深叹了一口气。
　　怎么样才能教那个傻丫头，快些明白呢。
　　这样下去，他怕是会越来越难以控制。
　　折磨啊……
　　洗完澡出来，云粥粥还睁着大眼睛，眼巴巴的等着他。
　　傅祈年擦了擦身上的水，有些好笑地走了过去。
　　“怎么了？睡觉忘了合眼吗。”
　　“我在等你呀。”
　　云粥粥甜甜一笑，盯着那张性感的薄唇咽了咽口水。
　　“我还想亲亲~”
　　说着她还掀起来被子，邀请男人快些进来。
　　看着她诱人不自知的模样，傅祈年只觉得自己那根“皮带”又要站起来了。
　　今夜是十足考验的一晚。
　　某个男人都来回洗了三次热水澡。
　　偏偏某个亲上瘾的小姑娘，怎么亲都不够。
　　她只是很好奇，傅祈年今天怎么那么喜欢洗澡啊？

第155章 昨晚累了，需要补补~
　　早晨，云粥粥殷勤的把一小盅汤放在了傅祈年跟前。
　　“傅哥哥，你昨天晚上累了，多吃点。”
　　昨天又是亲亲又是洗澡的，可把他辛苦坏了，这汤还是她早起让宋管家教着熬的呢。
　　“噢？补补？”苏宴霆眼神晦暗的看向两个人。
　　顾和景同样提取出来关键词，“累了？”
　　他挑挑眉，邪魅笑道：“几次啊？”
　　云粥粥以为他是在问洗澡的次数，虽然有些奇怪，但她还是呆呆地扶着桌子说了，“三次t。”
　　“哇哦。”
　　苏宴霆咬着三明治，看着傅祈年的目光意味不明，“傅哥好身体啊。”
　　顾和景也低着头噗嗤笑出声。
　　这是能说的吗？这是他们能知道的吗？
　　傅祈年端起汤，喝了一小口，冷锋般的眼神杀向两人。
　　“昨天开会到很晚。”
　　接着又转头，眼神不知道柔和了多少，看着小姑娘语气夸赞，“很好喝。”
　　“那就好。”云粥粥嘿嘿一笑，“你多喝一些呀，我熬了很多。”
　　“开什么会啊？”
　　“二人会议？”
　　苏宴霆撑着脑袋，一副我不信的表情，这俩人昨天晚上指定发生了什么奇奇怪怪的事情。
　　傅祈年掀了掀眼皮，双眸微眯，透露出危险的气息，“跨国会议。”
　　“商讨非洲动物迁徙，是否需要一个人去保驾护航。”
　　这一听，苏宴霆连忙闭嘴，低头专心吃饭。
　　开玩笑，再叭叭下去，那个保驾护航的人就是他了。
　　“啊？好奇怪的会议噢。”云粥粥皱了皱鼻子，啃着小笼包一脸不解。
　　“想不到傅哥哥你们公司的业务范围这么广。”
　　傅祈年面不改色心不跳，将温热的豆浆往小姑娘手边推了推，“没事，吃饭。”
　　“好哒。”
　　“姑奶奶，想吃哪个？”怕自己也变成保驾护航的一员，顾和景连忙干点别的事情转移注意力。
　　“嗷嗷。”
　　胡狸狸抬爪指了指果盘。
　　最近吃的太油腻，她真的需要清淡一些了。
　　顾和景动作麻利的将果盘端过来，同时顺手拿了一碗酸奶，“好的，要不要搭配酸奶？”
　　胡狸狸看着他，绿幽幽的眸子里划过一丝满意。
　　“嗷。”点了点头。
　　你小子终于上点道了。
　　看着顾和景的狗腿子样，苏宴霆忍不住啧啧两声，“你是抖M吗，照顾的这么细致，跟个小奴才似的。”
　　这说出去谁信，他是外面那个一面难求的天才神医？
　　“你懂个屁。”顾和景白了他一眼，“我这也是为了以后照顾麒麟弟弟打下基础好吧。”
　　粥姐可说了，麒麟胎百年难求。
　　老妈那边有老爹照顾细致，完全不让他插手，他照顾照顾小狐狸到时候也有经验。
　　“你这种碎嘴子，小心我半夜溜进你房间给你扎成偏瘫！”顾和景阴恻恻的瞟了一眼苏宴霆。
　　苏宴霆浑身一激灵，这小子又不是没干过！
　　他深吸一口气，然后又憋闷的闭起了嘴。
　　好好好，一个二个都牛得很，光欺负他。
　　眼见着傅祈年和云粥粥二人甜甜蜜蜜旁若无人的吃饭，顾和景贴心地喂小狐狸吃水果。
　　连苏秀秀和褚生白都是一起出门去办事。
　　再瞟了眼旁边一手一个大肉包，沉浸式吃饭的苏时安。
　　苏宴霆没滋没味的叹了口气。
　　“哎……”他也想有个伴~
　　“主人，你咋啦？”
　　听着红毛叹气，苏时安第一时间凑上前盯着看。
　　“是我吃的太多你不够吃吗？”
　　闻言苏宴霆瞬间感动，霸天就是他最好的伴！
　　瞧瞧，多关心啊！
　　“没事，你吃吧，多吃点。”苏宴霆揉着苏时安的头，眼神慈父。
　　“还有，不要大庭广众叫我主人。”
　　“好的哥。”
　　苏时安点点头，肉包塞进嘴里，把没说出来的后半句话咽了下去。
　　你不够吃就少吃点，我吃饱了才有力气玩。
　　不知道为什么，苏时安有预感，他要是真说了这句话，红毛绝对要爆锤他。
　　吃完早饭，傅祈年整理穿戴好衣服准备去公司，云粥粥见状，连忙理了理裙摆，小跑跟上。
　　“傅哥哥，我也想和你一起去上班！”
　　傅祈年俊眉微挑，“今天不上课吗？”
　　云粥粥双手后背，乖巧的摇摇头，“今天老师们休息一天~”
　　“好，那走吧。”
　　正好他一个人在办公室也无聊，有小丫头在那，更有趣味。
　　谢明：对，你清高，我不是人。
　　坐上私人订制款的银灰色劳斯莱斯，云粥粥十分高兴地哼起来歌。
　　陪傅祈年上班最好玩啦，可以看着他工作，还能得到好多好吃的零食。
　　想起还是小猫咪形态时，她还在办公室偷偷喝了一大排奶呢，被傅祈年提起来的时候，一肚子水都晃荡出了声。
　　看着自己不知道想着什么偷偷乐的小姑娘，傅祈年将注意力从平板电脑里的财经新闻挪开。
　　他抬手捏了捏云粥粥笑意盈盈的脸蛋，“想什么呢，这么高兴。”
　　云粥粥漂亮的眸子弯弯，“和你一起开心呀”
　　叮咚。
　　手机的提示音响起，云粥粥连忙拿起来看。
　　果然是苏秀秀那边有了情况。
　　他们将麻雀妖的羽毛交给了小红这些大妖，才知道她也正受着妖界的通缉。
　　云粥粥回了一个好哒的表情包，然后拿起手机给傅祈年看。
　　“傅哥哥你看，监视我们的是一个坏坏的麻雀妖，小红姐姐他们也在抓呢。”
　　“嗯，是叶离月身边那个？”
　　傅祈年略微想了一下，印象不大，是个女的。
　　云粥粥点点头，“是滴，小红姐姐是个很好的蛇妖呢。”
　　傅祈年嗯了一声，上挑的狐狸眼闪过些情绪。
　　他今天好像是和那个人有个什么合作谈判会议。
　　依稀记得，小姑娘和他认识。
　　……
　　另一边，通宵结束的白诀终于放下手机，盯着两个黑眼圈伸了个大大的懒腰。
　　“啊啊啊啊呃~舒坦！”
　　他把和年大帅连胜的战绩通通截图，全部发到了自己的游戏小群内。
　　语气炫耀，【昨晚遇到个大神，技术杠杠的！】
　　小群内人不多，都是打游戏认识的。
　　苏霸天回的最快，【切，你这都简简单单，我认识一个，更牛逼，几天就上手了，玩的贼溜。】
　　白诀这一听来兴趣了，【那有机会，咱们四个人一起玩，看看两个大佬谁杀的人多？】
　　苏霸天：【行啊，等我问问。】
　　白诀笑了笑，他这位大佬哥，绝对赢。
　　等等，他忘记加大哥的联系方式了！
　　白诀抱头痛哭，谁知道下次大哥上线啥时候啊！
　　苏宴霆关闭群聊，转头笑嘿嘿的给云粥粥发去了消息，【粥姐，啥时候再一起玩游戏啊？】

第155章 带小女朋友上班
　　到了公司，听见熟悉的车鸣声，员工们瞬间站成两排，像往日一样，齐声恭敬道：“老板好！”
　　“嗯。”傅祈年修长的双腿裹挟着凌厉的步子走来，面容冷淡俊美。
　　每天能看到这样的神颜，员工们不论男女，可都是很喜欢来上班的。
　　不过今天似乎有点不同。
　　“早上好呀大家~”
　　一个活泼靓丽的小姑娘跟在傅祈年身后，欢快地和他们打着招呼。
　　少女穿着鹅黄色的短裙，裙身有着刺绣白玫瑰，相貌娇美，肤色白腻，深蓝色的眸子明净清澈，眸底灵动的光彩如水银泻地般流出，整个人说是刚出世的精灵也不为过。
　　她笑起来嘴边有两个小小的梨涡，简直比蜂蜜还要甜些，生动明艳的，看呆了一片人。
　　直到人走后，人们才恍惚回过神来。
　　“我刚刚看见仙女了吗？”
　　“这位宇宙无敌大漂亮的小可爱是谁啊？BOSS女朋友？”
　　“啊，虽然但是，她这样活泼可爱，真的不会被老板的冷冰冰摧残吗？”
　　“谁知道傅总私底下是不是妻奴呢？好配啊两个人的神颜！”
　　“流口水了，傅总的女朋友好香，她朝我笑的那一下，我感觉我可以多活十年！”
　　看着工作群里七嘴八舌的讨论，谢明疯狂捂嘴偷笑。
　　不好意思，那是傅总表妹！
　　听到电梯的声音，谢明连忙放下手机，收了收笑容，上前迎接。
　　“傅总，云小姐早。”
　　“早上好呀谢明。”云粥粥笑着挥了挥手。
　　接着她目光希冀地看向傅祈年，快说买零食，买零食！
　　察觉到小姑娘的意图，傅祈年轻缓地勾了勾唇角，语气里是宠溺中带着无奈。
　　“去买一些零食，小姑娘爱吃的那种。”
　　“好的傅总！”谢明看了眼云粥粥，一下子就知道是给谁吃的。
　　他最喜欢干买零食这活了，简单不说，还能用公司的钱偷偷给自己买一点吃的！
　　吼吼吼，叫上刘若颖一起去买。
　　这傻丫头，非说不用休假，老早就跑来公司上班了。
　　谢明回来的时候拎了两大袋子的零食，一同进来的还有刘若颖。
　　平常她是不用也不敢进傅祈年办公室的，今天听说云云也来了，她才大着胆跟谢明一起进来了。
　　看见零食，云粥粥瞬间两眼发光，开心的迎了过去，把零食接过就开心的往沙发跑。
　　“谢谢谢明。”
　　谢明看着小姑娘轻松拎着的两个袋子，捏了捏自己有些酸的手臂。
　　是一样的吗？他怎么提起来那么重，云小姐却跟拿着两根毛一样轻松。
　　“若颖，快来一起吃~”云粥粥挥挥手，笑颜如花。
　　刘若颖笑着摆了摆手，“不用啦云云，我还要工作呢，听说你来了，我就来打个招呼。”
　　“好呀好呀，那等你不忙了，我去找你玩！”
　　“好。”刘若颖满眼只有云粥粥，看得另外两个男人都不是很开心。
　　“好啦，人你也t看见了，咱忙活去。”
　　谢明拉了拉刘若颖的胳膊，一早上话还没说几句呢，满心满眼都是云小姐。
　　买零食的时候也是，这个云小姐肯定喜欢，那个云云爱吃。
　　傅祈年同样抬眸看了二人一眼，“工作。”
　　他们在，小姑娘都不和他玩了。
　　“得嘞傅总。”
　　得到指示，谢明拉着刘若颖就朝外走。
　　刘若颖还依依不舍地给云粥粥挥手，“等会你可以尝尝我做的便当。”
　　云粥粥开心，“好诶！”
　　谢明无奈，“走了走了，等会你整理一下资料就行，其他的我来做。”
　　刘若颖惊讶，“不用了，我该做的自己做就好了，你平常工作那么多，需要休息的。”
　　“谁让你还没休息好就来上班了，要是再累发烧，我还得去你家照顾你哈。”
　　谢明抬手轻轻点了点刘若颖的额头，“好了，等会我给你示范一下，认真看。”
　　“嗯嗯，谢谢你，我一定好好学，为公司努力做事！”
　　“傻瓜。”
　　云粥粥竖着耳朵，看着两个人离开以后，才拿着一瓶奶，兴致冲冲地凑到了傅祈年跟前。
　　小脸上写满了八卦的神情。
　　“傅哥哥，我感觉他们和我们好像噢。”
　　傅祈年疑惑，“哪里像？”
　　“感觉像没人的时候会偷偷亲嘴的那种！”
　　小姑娘咬着吸管，满脸确定。
　　闻言，傅祈年没忍住笑出声，揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“这个你等会不要当面问他们。”
　　云粥粥歪头，一副你看不起我呢的表情，“我才不会呢，我又不傻。”
　　“你喝奶不？”
　　看着小姑娘含着的吸管，粉嫩的唇染了一层水光，晶莹剔透，男人的喉结上下滚动两下，“好。”
　　“那你喝吧，很好喝哟。”
　　云粥粥反手把一瓶奶摆在了傅祈年手边，然后就蹦蹦跳跳地回了沙发上窝着。
　　乖的像个小鹌鹑，“你工作吧，我不吵你。”
　　看着手边的奶，傅祈年唇边漾起笑意。
　　这小丫头。
　　怕打扰到傅祈年，云粥粥一边看着书，咬零食的动作都放得很轻。
　　直到有人敲门进来，是秦水。
　　“傅爷，叶总已经在接待室了。”
　　“好，等会过去。”傅祈年头也没抬的回复。
　　云粥粥在沙发上探头打着招呼，“秦水hello，你回来啦。”
　　秦水轻浅的笑了一下，“是的，回来了。”
　　云小姐给的那颗棒棒糖，他没有吃，摆在了一个小小的坟堆前。
　　哥哥会永远记得，自己妹妹生前最爱吃甜的。
　　临走前，秦水的目光扫向傅祈年桌面，看着他手边摆着的喝了一半的QQ星陷入了沉思。
　　傅爷什么时候换口味了？
　　以后还准备咖啡吗？
　　整理好文件，傅祈年临走前打开一扇门，朝小姑娘说道：“我等会可能会久一些，你困了可以先进房间里睡一会，这里有床。”
　　以前工作忙的时候，在公司休息也是常有的事，所以这里一直备着一个简易房间。
　　透过缝隙看见松松软软的大床，云粥粥漂亮的眼瞳亮了亮，“好哒我知道了，傅总放心开会去吧~”
　　看着乖巧的小丫头，傅祈年勾唇笑了笑，“等我。”
　　如傅祈年所说，云粥粥过没一会儿就困了，抱着书跟个游魂似的游到了房间里，啪叽一下就倒在床上睡了。
　　直到毛绒绒热乎乎的触感传来，云粥粥被热的迷迷糊糊醒来。
　　“咦？”

第118章 居然背着我偷偷养猫！
　　云粥粥睁开眼，入目是白色的绒毛。
　　睡得迷糊的小姑娘，还以为自己又变成了原型，嗖的一下坐了起来。
　　“喵呜！”一个毛团子跳了下来，坐在床上，呆呆地看着她。
　　云粥粥抬起手臂看了看自己的手，还是手呀。
　　“啊呀，你是谁啊？”
　　云粥粥抬眼一看，面前怎么有一只长毛猫，她长得娇小可爱，身后的尾巴蓬松像个大扫帚，祖母绿的眼眸跟个绿宝石一般漂亮。
　　“我是猫。”长毛猫看着云粥粥，眼神亮亮的回答。
　　“主人叫我美美。”
　　“美美？”云粥粥鼓起腮帮子，气呼呼的挽起胳膊。
　　好啊傅祈年，居然背着我偷偷养猫！
　　还叫她美美！
　　是不是她比粥粥还要好看的意思！
　　真是气死喵啦！
　　云粥粥眸光不善地看着美美，“你的主人是谁？男的还是女的。”
　　小姑娘还想着，别是错怪了傅祈年这家伙。
　　美美歪头想了想，“男的，主人对我很好，天天给我吃好吃的。”
　　想到他，她开心的眯眼笑，“我最喜欢主人啦~”
　　这一听，某个喵火冒三丈，忍着怒气接着询问，“你的主人是不是长得很帅？是不是叫傅祈年？”
　　美美点头，声音软软，“主人最帅啦，但是我不知道主人叫什么名字啊喵。”
　　最帅的，那可不就是傅祈年嘛！
　　这下云粥粥也不再多问了，气的心口的小火山都要爆发了。
　　说好只养她一只猫的，居然在公司偷偷养了个漂亮的小三，还叫美美！
　　少女紧抿着唇，漂亮的眼瞳因为怒气透亮了几分，像水洗过的玉石，含着露珠要掉不掉。
　　越想越委屈，傅祈年怎么可以这样对她！
　　不同于云粥粥的百感交集，美美歪着头盯着她，眸子很亮。
　　“你也是猫吧，但是一定是厉害的猫祖宗，猫猫神！”
　　云粥粥气嘟嘟的，但还是点了点头，“没错，我就是神猫族的。”
　　“哇，好厉害呀。”美美真心地发出赞叹。
　　她就是感觉到了一股神秘的气息，才千辛万苦地爬了好多层楼梯上来找。
　　美美舔了舔自己的长毛，语气里是止不住的崇拜，“想不到世界上真的有猫猫神，我还见到了，真好。”
　　她笑了笑，“猫猫神真漂亮。”
　　云粥粥被她夸得有些不好意思，俏丽的小脸微微泛红，真心实意地说道：“你也很漂亮。”
　　不然傅祈年也不会背着她偷偷养了。
　　“猫猫神，我可以离你近一些吗？那样我会好舒服呐。”
　　美美站起来，小爪子抬着跃跃欲试。
　　云粥粥想着，反正不知者无罪，美美又不知道傅祈年是有猫的人。
　　而且美美漂亮，性格也很好，还夸了她这么多。
　　这样想着，云粥粥主动上前将美美抱在怀里摸了摸。
　　一边摸着一边委屈着小情绪，呜呜呜，毛毛果然好软，她不在的时候傅祈年肯定都在公司偷偷摸美美……
　　“在猫猫神怀里好舒服呀~”
　　美美开心的用小脑袋蹭着云粥粥，不枉费她费劲儿的过来找啦。
　　云粥粥抱着美美，上自己的零食堆了挑了一款自己最爱吃的饼干拆了给她吃。
　　“猫猫神，我不吃这个的呀。”
　　美美嗅了嗅饼干没有动口，摇了摇头，“我喜欢吃罐头，猫条，小鱼干，还有猫粮~”
　　“猫粮？”云粥粥疑惑的皱了皱小眉毛。
　　是她刚到傅祈年家时，他给她吃的那个嘛。
　　可是那个东西闻起来一点都不好吃嘛。
　　美美倒是很看得开，“美美和猫猫神不一样，所以吃的也不一样呀。”
　　“好的叭。”云粥粥把饼干放进自己嘴里。
　　却觉着现在怎么吃都没有味道。
　　坏蛋傅祈年，哼。
　　她不要他养了，还要把美美一起带走！
　　小脾气一上来，云粥粥抱着美美就往外走。
　　“猫猫神，你带我去哪里呀？”美美在云粥粥怀里好奇地探出小脑瓜。
　　“我带你去找你的主人。”
　　就算要走，她也要当面问问傅祈年那个大坏蛋，为什么要偷偷养别的猫！
　　美美这么漂亮可爱，被迫当了小三肯定也很难过的。
　　美美乐的摇头晃脑，小奶音软软糯糯，“好呀好呀，我的主人可好啦，等会介绍给猫猫神认识噢。”
　　云粥粥有些伤心的抿了抿唇。
　　她想说，你的主人她可熟啦！
　　带着美美走进电梯，云粥粥熟练的就是盘腿一坐。
　　不都说是坐电梯嘛，当然是要坐的咯。
　　早上来的时候，傅祈年还不让她坐，现在才不听他的话呢。
　　就坐就坐！
　　“美美~美美~”
　　恍惚间，云粥粥好像听见了有人叫美美的声音。
　　难道是傅祈年发现美美不见，派人来找了？
　　这样想着，云粥粥皱了皱鼻子，站起来仔细听了听，然后取消去往会议室的楼层，换了一层目的地。
　　她就要当面拆穿他们！
　　“美美你在哪？”一个男人气喘吁吁的扶着膝盖，准备进入楼梯间，到上面一层寻找小猫咪。
　　这时总裁专用电梯门突然叮的打开。
　　男人顾不得多想，连忙整理好工作牌和仪容仪表，准备迎接问好。
　　但门打开，电梯里面赫然坐了个小公主般的少女，少女怀里还抱着一只猫，正是他心心念念找的美美。
　　“美美！？”男人惊讶，而后看着地上的云粥粥，瞬间低下头恭敬道：“云小姐好。”
　　在早上云粥粥进来公司以后，谢明就通知了全体员工，看见了她要叫一声云小姐。
　　不过云小姐，为什么要坐在地上？
　　云粥粥抱着美美站起身，还是有些气呼呼的。
　　“傅祈年就是让你来找美美的吗？”
　　看了眼男人戴着的t工作牌，人事部主管，齐之。
　　齐之有些愣了神，疑惑道：“啊？不是傅总让我来找的。”
　　他找自己的猫，为啥要得到傅总的指示？
　　看到齐之，美美十分兴奋，但还是有些舍不得离开猫猫神。
　　她仰着脖子，甜美的喵了一声。
　　“猫猫神，他就是我的主人啦。”
　　美美又冲着齐之喵了一句，“她是猫猫神噢主人，超级厉害的那种。”
　　不过齐之自然听不懂美美在说什么了，他挠挠头有些不好意思的看着云粥粥。
　　“云小姐，美美是我养的猫，不知道什么时候跑丢了，我正在找呢。”
　　“啊嘞？”
　　云粥粥惊讶，美美不是傅祈年养的猫？

第158章 他们怪怪的
　　云粥粥睁着眼睛，仔细打量了一番齐之，长相端正秀气，应该是刚工作没几年的，身上有股属于青年的活泼向阳的气息。
　　可是跟傅祈年比起来的话，根本没有他帅呀。
　　云粥粥不解地看向美美，眼神疑惑，这就是你口中最帅的主人。
　　“美美，快到我这里来，别麻烦人家云小姐了。”
　　齐之朝美美扬了扬眉毛，朝它伸出手。
　　这小猫咪，也是会乱跑的，一下就跑到了大BOSS女朋友那里。
　　“喵，喵。”美美看着自己的主人，有些犹豫地伸了伸爪子，又抬眼看了看漂亮的猫猫神。
　　好不舍的从猫猫神怀里出来噢，在她怀里感觉自己整个喵都得到了升华~
　　“美美，你见了漂亮姐姐就不要爸爸啦！”齐之做出一副受伤的表情。
　　美美这一看有些着急了，想要过去找他。
　　云粥粥没忍住噗嗤笑出声，抱稳了怀里的漂亮小猫，“美美很可爱，她喜欢和我呆着就多呆一会吧。”
　　这人还自称美美的爸爸，怪有趣的。
　　见云小姐不介意自家美美，齐之松了口气，感叹她好脾气的同时抱歉道：“那就麻烦云小姐了，我家美美平常很乖的。”
　　“不麻烦的。”得知美美不是傅祈年偷摸养的，云粥粥心情轻松了很多，捏着小猫咪的爪子摇了摇。
　　不过有一点她有些好奇，“你们公司怎么会让养猫呀？”
　　闻言齐之笑了笑，“那是因为傅总养了粥粥。”
　　“见过粥粥后，大家都特别喜欢，不少人跟着养了起来宠物。”
　　“傅总也说了，不影响工作的话，可以让宠物进公司陪着上班。”
　　谈起傅祈年，齐之目光炯炯，一副崇拜模样，有生之年，他能达到傅祈年的十分之一都足够了！
　　不过现在他更佩服云粥粥，居然能和傅总谈恋爱，是个很厉害的女生！
　　“原来是这样呀。”
　　云粥粥摸着美美毛绒绒的脑袋，低头浅笑。
　　想不到还是因为她了。
　　“对啦，齐之，你知道刘若颖刘助理的办公室在哪里嘛？我想去找她玩。”
　　“刘助理，知道知道！”齐之不知道为什么，突然变得有些兴奋。
　　他自告奋勇，“我带云小姐过去吧。”
　　云粥粥只当他想和美美多呆会，歪头笑了笑，“好呀。”
　　被齐之带过去的时候，谢明正坐在刘若颖旁边，握着她的手教她操作电脑程序。
　　齐之看见，眸光暗淡了几分，不过还是笑道：“若颖，云小姐找你。”
　　听见动静，刘若颖下意识地将手抽了出来，看着云粥粥惊喜道：“云云，你来啦。”
　　“呀，美美小可爱也在。”
　　刘若颖走过来逗了逗小猫的下巴，美美舒适的眯了眯眼。
　　这个女生她也好喜欢哒，身上香喷喷的，还会做好多猫猫爱吃的美味。
　　齐之则是礼貌微笑朝谢明点了点头打招呼。
　　“你们认识呀？”云粥粥眨了眨眼，好奇地看了眼刘若颖和齐之。
　　“认识。”刘若颖点点头，“齐主管也是我的学长。”
　　只大她一届，毕业就进入了傅氏工作，短短一年就坐到了主管的位置，是个很有能力的人。
　　“那好巧噢。”云粥粥没心没肺的笑了笑。
　　谢明却是有些不高兴，面上没什么表情，兀自翻阅着手边的文件查看，看没看进去就不知道了。
　　“美美小可爱，要不要吃鱼干？”
　　刘若颖拉开抽屉，拿出一个盒子摇了摇。
　　美美一听，立马精神了，朝云粥粥喵喵两声。
　　“猫猫神，那个小鱼干可好吃啦！”
　　云粥粥动了动鼻子，闻到一股香香的味道，她看着刘若颖呆萌的眨眨眼，“若颖，我可不可以也吃呀？”
　　“哈哈哈，当然可以啦，这是我自己做的，人猫都能吃。”
　　刘若颖大方的打开盒子分享，云粥粥拿了两个，自己和美美一猫一个美滋滋的叼着啃。
　　齐之也笑逐颜开地接过，“几天不吃，别说美美，连我都想得很。”
　　他吃了一口，表情夸张，举着大拇指连连点赞，“学妹手艺又进步啦！”
　　刘若颖被他的表现逗笑，“哪有了，明明和以前一样。”
　　接着她把鱼干递给谢明，眼神柔和了几分，“师父，你也尝尝。”
　　“谢谢小徒弟。”谢明接过，拿起鱼干放入口中，看着齐之，眼神隐含着些别样的情绪，“好吃，我很喜欢。”
　　齐之见了，挪开目光，一笑而过。
　　云粥粥叼着小鱼干，看着三个人歪了头。
　　啥意思啊，谢明跟齐之，好像哪里怪怪的。
　　……
　　会议室，结束合作上的谈话，傅祈年让高管们都出去，包括秦水。
　　等人走后，傅祈年才开口询问，“叶总有什么要单独说的吗？”
　　叶离月挑眉，“和聪明人合作，就是方便。”
　　他略微抬手，身后的小红拿出一沓照片递到了傅祈年身边。
　　“这个犯事的麻雀妖，已经死了，看起来是她的主子动的手。”
　　提及此，叶离月的眸色深谙了几分，魔这种东西，略微沾手他都嫌恶心。
　　傅祈年拿起照片随意翻阅了几眼，是巷角内，一具尸体的照片，不过到后面，就变成了一只小麻雀。
　　恍惚间，傅祈年突然看见尸体周围萦绕着黑气，不过他眨了眨眼，那黑气又消失了，仿佛是幻觉。
　　他将照片放了回去，嗓音冷淡，“与慕昊辰有关。”
　　傅祈年将秦木秦炎私下调查拍摄的照片投在电脑上展示出来。
　　是慕氏庄园的模样，里头的植物一夜之间全部枯萎，门窗更是全都封了起来，一丝光线也不透。
　　整个庄园阴气森森的，像是欧洲的吸血鬼城堡。
　　看着照片，叶离月狭长的眸子微眯，眉眼冷了几分。
　　“知道了。”
　　那姓慕的，果然不是个好东西。
　　……
　　“云小姐，傅总开完会了，您要过去么？”
　　接到通知，谢明看着那边专心啃鱼干的小姑娘，犹豫着开口。
　　她还真的舍得过去么。
　　不过早点走也好。
　　谢明瞟了眼开心逗猫的刘若颖，以及旁边十分碍眼的齐之。
　　“嗯？这么快就完事啦。”云粥粥拿着鱼干不舍的起身，“那我还是先过去吧。”
　　“喵~”美美这一听连忙小跳过来。
　　我也和猫猫神一起去。
　　谢明偷喜:快走快走，带着你那个碍眼的主人一起~

第159章 下次带粥粥出来
　　“傅哥哥，你们聊完啦。”
　　云粥粥抱着美美，到会议室门口时正赶上几人出来。
　　“嗯，饿了吗？”傅祈年抬起手腕看了看表。
　　快12点了，按照小丫头的习性，怕是早就肚子咕咕叫了。
　　“不饿。”云粥粥扬起笑脸摇了摇头，“刚刚吃了若颖姐姐做的小鱼干，特别好吃！”
　　闻言傅祈年舒眉一笑，小鱼干，还真撞上这小猫咪的喜好了。
　　“云小姐也在。”叶离月礼貌的微微点头，算是打过招呼。
　　毕竟他和她只有一面之缘，不熟。
　　“叶先生好。”
　　云粥粥抓着美美的爪子摇了摇。
　　感觉离月好像挺喜欢猫的，不知道他会不会喜欢美美。
　　美美毛绒绒的长毛尾巴垂在空中摇啊摇，祖母绿的眼眸视线，接连在傅祈年和叶离月身上滑动。
　　怎么会有这么好看的人类呀，简直比她的主人还要帅帅诶！
　　对不起了主人，美美先叛变几分钟。
　　“这是云小姐家新养的猫吗？”
　　看着美美，叶离月唇角微勾，眼神意味不明地瞟了眼傅祈年。
　　猫都是有嫉妒心的，要是养了别的猫，不如把那个叫粥粥的小家伙送给他精细养着。
　　傅祈年也颇有些疑惑，看向云粥粥示意她解释。
　　她不是只喜欢他养她一个吗，怎么还自己抱了个猫来？
　　“不是的，这是齐之养的猫。”
　　“叫美美。”
　　“喵~”听着猫猫神对帅哥们介绍自己，美美连忙甜美的叫了一声。
　　帅哥们好呀~
　　“噢，原来是别人的呀。”叶离月有些失望。
　　“傅总下次也可以多带粥粥出来玩，那小家伙可爱讨喜。”
　　傅祈年俊冷的眸子瞟了一眼云粥粥，而后敷衍道：“会的。”
　　送走叶离月，云粥粥悄悄在后面朝傅祈年吐了吐舌头。
　　这家伙怎么就突然提起她了。
　　……
　　顶层办公室，云粥粥趴在大床上，和美美做着游戏。
　　她变回了猫咪形态，跟同为猫猫的美美玩起来更方便。
　　“喵喵t！”猫猫神是最漂亮的猫猫吧！
　　美美开心地围着云粥粥转了一圈，小心翼翼地碰了碰云粥粥的尾巴，“尾巴还是红红的诶！”
　　云粥粥笑，“美美的毛长长的，也好看！”
　　“猫猫神几岁了呀，为什么还是小小的？”
　　美美歪头疑惑，自己才四个月，体型居然比猫猫神大一圈呐。
　　云粥粥伸起自己的毛毛爪，优雅的舔了舔，“我三百岁了呀，神猫族都长得很慢的。”
　　“哇噢，三百岁，那是好多好多岁啊。”
　　美美呆呆地眨眨眼望着天花板，她不知道自己能活多久，但是三百岁听起来真的好长噢。
　　云粥粥温柔笑笑，抬爪揉了揉美美的头。
　　在她眼里，这个漂亮小猫可还是个小婴儿呢。
　　傅祈年进来的时候，就看见床上，两个小猫咪喵喵喵地说着什么。
　　总之他一句喵也听不懂。
　　“怎么，听叶离月想见你，立马就变回来了？”
　　傅祈年放下东西，走进来捏了捏小奶猫的耳朵，还想捏它的尾巴，被她灵敏地躲了过去。
　　“才不是呐。”云粥粥鼓着嘴，嗖一下变成了人身。
　　她胳膊挽在胸前，气嘟嘟的，“这不是和美美玩呢嘛。”
　　“傅祈年坏，又想捏我尾巴！”
　　“哼。”傅祈年喉咙里轻轻发出一个气音。
　　他转身走开，“再不过来，没饭吃了。”
　　“来了！”云粥粥这一听，立马转身抱着美美噔噔噔跟过去。
　　小鱼干再怎么说，也是不管饱滴，吃饭才能填饱肚子！
　　美美不喜欢吃饭菜，云粥粥就给她倒了齐之给的罐头。
　　傅祈年瞥了眼旁边安静就餐的猫咪，装似不在意般问道：“齐之是谁？”
　　彼时云粥粥两颊塞的鼓鼓的，“你的下属员工啊。”
　　傅祈年笨笨的，这都不记得。
　　要是知道这小丫头在想什么，傅祈年指定要点一点她的小脑门。
　　他公司上千个人，难道要他每个都记住吗？
　　傅祈年自然不会再问，拿出手机给谢明发去消息。
　　【齐之是谁？】
　　谢明回的很快，【人事部主管，能力不错，是刘助理的学长，是个心机boy！就知道找理由接近我徒弟！】
　　看着消息，傅祈年皱了皱眉，他有问这么多吗？
　　人事部主管，齐之，貌似有些印象，就算是谢明在后面胡乱诽谤人家，前面也承认了他有能力这件事。
　　至于他和刘助理。
　　傅祈年把手机放回桌面，这事与他无关，让谢明自己操心去吧。
　　“我吃饱啦。”云粥粥拿起纸巾优雅的擦了擦嘴然后放下。
　　傅祈年看着面前只剩底的一大桌菜挑了挑眉，小丫头的饭量越来越大了。
　　不过没关系。
　　他养得起。
　　男人抬手捏了捏云粥粥的脸颊肉，“人家的猫该送回去了吧。”
　　长时间不见小猫，主人会很想的。
　　“好的呀。”
　　云粥粥起身抱起吃饱了正在打盹的美美。
　　“美美，我送你去找你主人吧。”
　　“喵喵。”好舍不得猫猫神噢。
　　美美抬爪抱着云粥粥，软乎乎的脑袋靠着她蹭啊蹭。
　　云粥粥温柔的笑了笑，“以后我来公司再来找你玩呀。”
　　“喵喵~”好叭~
　　“喵？”他是你的主人吗？
　　美美看了眼帅到窒息的傅祈年，眨巴眨巴眼睛。
　　猫猫神的主人才是最帅的呢。
　　云粥粥看着傅祈年，回道：“喵~”
　　他不是我的主人，是以后会和我成亲的人。
　　“喵。”真好。
　　美美不懂成亲是什么意思，但应该是他们两个会一直在一起的意思吧。
　　将美美送了回去，齐之激动的抱着它稀罕了好一阵。
　　云粥粥不方便打扰他们亲近，赶忙跑了回去。
　　午休时间，傅祈年搂着云粥粥靠在床边，修长的指节搭在她的下巴上，将她的脸转了过来。
　　“你刚刚和美美说什么了？”
　　她们两个都看着他，话题肯定是和他相关的。
　　偏小姑娘是用喵语说的，他听不懂。
　　傅祈年有理由怀疑，这小丫头是故意的。
　　“略，不告诉你。”云粥粥吐了吐舌头，俏皮地眨了眨眼睛。
　　也不是不好意思说，就是想捉弄一下这个坏男人。
　　刚刚他想捏自己尾巴的事，云粥粥可还记得呢。

第170章 令粥粥心疼的梦
　　离开傅氏的车上，叶离月来回滑动着傅祈年给的照片，慕氏庄园的怪异模样。
　　他冷眉微蹙，清俊的面容上表情不是很好。
　　“派几个妖过去看看，不要打草惊蛇。”
　　小红在一旁恭敬道：“是，少主。”
　　将平板息屏扔在一边，叶离月缓缓合上眼，将头靠在座椅上。
　　看了这些脏东西，眼睛需要休息。
　　“那个药准备的怎么样了？”他的嗓音偏寒，听起来像是水滴在玉上般冰凉。
　　小红：“少主，还差一味药，正在努力搜寻。”
　　闻言叶离月轻轻嗯了一声，听不出喜怒。
　　“尽快。”
　　好久没看见那个小家伙了。
　　居然还有点想。
　　……
　　有傅祈年陪着，云粥粥睡得格外香甜安心，等她醒来的时候，太阳都快落山了。
　　小姑娘从松软的床上坐起身，懒懒的伸了个懒腰。
　　她有些茫然地看着四周有些陌生的房间。
　　宕机的大脑反应了几秒，才想起来这是在傅祈年公司呢。
　　她捞起旁边的手机看了一眼时间，这不看不要紧，一看吓一跳。
　　“妈呀，已经六点啦！”
　　感觉傅祈年已经不在身边，她鞋也顾不得穿了，光着脚就噔噔噔地跑了出去。
　　看着办公桌后的男人，她终于松了一口气，飞扑过去，将自己塞到了他怀里蹭蹭。
　　“怎么了？”傅祈年搂着突如其来冲过来的小姑娘安抚。
　　他声线温和清润，大手轻轻在云粥粥后背抚着，“做噩梦了？”
　　“没有。”
　　云粥粥将头埋在他颈肩，嗅着熟悉的味道，心底安稳了不少。
　　小姑娘的声音闷闷的，“睡了好久，醒的时候你不在旁边，有点慌。”
　　她好像是做了一个什么梦，模模糊糊的，有傅祈年的身影，不过他像是穿着神界的衣服……
　　“我只是在外面办公。”傅祈年揉了揉小姑娘的脑袋。
　　垂眸注意到她又是光着脚的，大手第一时间握了过去，“怎么又不穿鞋？真当自己还是小猫的时候啊。”
　　“哪有嘛。”
　　感受到男人语气里的调侃，云粥粥攥起小拳头给了他一下，“这不是着急出来找你。”
　　“我睡了这么久，你怎么都不叫我。”
　　对视着云粥粥晶莹澄澈的大眼睛，傅祈年有些好笑地挂了一下她的鼻尖。
　　“我叫了，小懒猫不醒。”
　　“不可能，你叫了我肯定会醒，除非你是轻轻叫的。”云粥粥噘嘴，表情倔强。
　　“真的叫啦，你睡得太沉了，应该是这些天累着了。”
　　傅祈年对天发誓，自己这次真的大声叫了，可不像上次一样只是轻声叫了几声敷衍了事。
　　“是嘛，大概是做梦太沉了吧。”云粥粥狐疑地皱了皱鼻子，没有多想。
　　傅祈年：“梦见了什么？”
　　“不会有叶离月吧。”
　　“才没有呢。”云粥粥撇了眼这个暗戳戳吃醋的男人，“梦见的是你啦。”
　　“那还差不多。”
　　得到答案，男人有些臭屁，一把将小姑娘抱了起来，“穿鞋去，傍晚比较凉。”
　　……
　　哪怕是已经睡了一下午，到了晚上，饱饱的吃完晚饭，云粥粥一沾床又呼呼睡了过去。
　　“这是哪？”
　　云粥粥突然出现在一片荒漠中，黄沙漫天里，前方似乎站了个什么人。
　　她伸手挡着风沙，一步一步艰难地朝前走去，“你好，请问你知道这里是哪里吗？”
　　走近了，云粥粥看清了那个身影。
　　金色的衣裙，随风飘扬的墨色长发，右手滴血，左手执剑。
　　一股熟悉的感觉扑面而来。
　　她仔细回想，好像是触碰到猫族至宝那天看见的身影。
　　云粥粥记得，她和自己长得一样。
　　“你……”没等她再说什么，那个人影像是察觉到了，倏地转过身来。
　　她的面容与云粥粥全然相同，光从五官上来讲，几乎丝毫不差。
　　但她的气质清冷出尘，深蓝色的眼睛里不是云粥粥的单纯和稚气未脱，是经历过大风大浪后，宁静的，广阔无垠的大海。
　　她的眼中包含着责任与苍生大爱，有种天下安危为己任的宿命感。
　　云粥粥看她一时看愣了神。
　　“阿月。”一个熟悉的声音从后面传来。
　　云粥粥下意识地转身看去，是熟悉的身形和脸庞。
　　“傅祈年。”她轻声喃喃。
　　不对，不是傅祈年。
　　面前的男人头发是长的，同样身着神界的金色长袍，披着鎏金大氅，他的鼻梁很高，狭长幽深的眼睛居高临下，伫立在那里，莫名给人一种天地之神的压迫感。
　　但他冷酷的眼神，在触碰到面前的女人那一刻，瞬间化作了一滩水。
　　“阿月，你需要休息，你伤的很重。”
　　“不。”被叫阿月的女人摇了摇头，转头看向前方，一群黑色的影子正在以极快的速度逼近。
　　“我还能打，只要我还能站起来一天，必不让那魔族宵小多猖狂一刻！”
　　“t我同你一起。”
　　男人站在她的身侧，趁她专注时，一击将她敲晕，而后挥袖将她收进袖窿里安置。
　　男人眉眼低垂，“对不起阿月，但我真的不能让你出事。”
　　语毕，男人再抬眸，带着铺天盖地的杀意。
　　“区区魔族。”
　　他抬手凝聚起庞大的金色法阵，其中的威压风刃，像是连时空都能撕裂一条口子。
　　“这是……”云粥粥呆愣着神情。
　　没等看仔细，意识重归混沌，再睁开眼，是璟园熟悉的房间。
　　她抚着胸口处坐起身来，一滴热泪无意识的从眼眶中掉落。
　　不知道为什么，心脏有些抽疼，像是失去了什么重要的东西一般。
　　好像心尖处被人生生挖了一块去。
　　刚刚他们口中提到了魔族。
　　难道这是几千年前发生的事，或者更早。
　　可是他们是谁？为什么跟她和傅祈年长得一样。
　　父王母后也从未提起过这二人。
　　尤其梦境的最后，和傅祈年长得一样的那个人，到底用了什么阵法，她为什么会突然感到伤心。
　　云粥粥紧紧压着胸口处，试图让这股莫名的伤感冷静下来。
　　“粥粥，怎么了？”察觉到小姑娘醒来，傅祈年起身搂住她的肩膀。
　　看见云粥粥脸上的泪珠，男人瞬间慌了神，连忙伸手去擦，“怎么哭了？”
　　云粥粥兀自摇摇头，抓着他的手，而后看着他，眼神坚定，“傅祈年，你不要离开我好不好？”
　　傅祈年认真的看着她的眼睛，“不离开。”
　　云粥粥：“不论发生什么都不离开。”
　　傅祈年：“不论发生什么都不离开。”

第171章 换个地方上课，这里是！
　　哄好小姑娘，她又变成了小奶猫的形态，缩在傅祈年的胸口，紧紧贴着他。
　　“我要这样睡。”小奶猫蹭了蹭男人的胸口，沉稳有力的心脏跳动，让她安全感十足。
　　“好。”
　　傅祈年小心翼翼的躺下，将被子拉起来盖着小家伙，而后轻轻揉了揉脑袋。
　　“再睡一会，现在还早。”
　　云粥粥依恋地伸着小爪子抓着他的睡衣，小猫脸奶里奶气，“嗯。”
　　她不明白这个梦到底预示着什么，总之心底很不安。
　　那个和傅祈年长得很像的人，最后到底用了什么阵法。
　　云粥粥自问对于阵法是十足精通的，神界有关的阵法书籍她都看过，但那人用的那个，她从未见过类似的。
　　等到睡醒，已经到了晌午。
　　察觉到小猫咪醒来，傅祈年动作轻柔地将手中的书放在旁边。
　　“睡得好吗？”
　　小奶猫点了点脑壳，而后幻化成人的模样，懒洋洋的趴在傅祈年身上。
　　“几点了呀。”云粥粥闭着眼，静静靠着傅祈年的肩膀。
　　还好这次没有做什么奇奇怪怪的梦了。
　　“快十点了。”
　　“十点……”
　　“啊？十点了！”
　　云粥粥原本还有些混沌的脑袋瞬间清醒，一溜烟从傅祈年身上坐了起来。
　　“那岂不是老师们等会就要到了！”
　　傅祈年点了点头，“是，但是……”
　　没等他把话说完，小姑娘跟个闪电似的，嗖嗖嗖就溜下了床，直奔卫生间而去。
　　“那我要快点收拾了，不能做懒学生！”
　　老师们都那样喜欢她，可不能让他们失望。
　　见着小姑娘又恢复了元气，不是做了噩梦后蔫儿蔫儿的模样，傅祈年终于松了口气。
　　不过……
　　他刚刚其实想说，老师们今天不会来家里，而是在另一个地方等她。
　　男人低眉一笑，英俊的五官隐没在阴影里。
　　给小丫头一个惊喜也不错。
　　从卫生间里出来，云粥粥头上戴着一个发夹，将发丝都乖乖夹到了后面。
　　她手上拿着牙刷刷着牙，一边好奇地看着床上悠闲自在的男人。
　　“傅锅锅，你今天肿么没去上班？”
　　傅祈年看着她眉眼带笑，“你这是哪里的口音？”
　　“刷牙呢嘛。”小姑娘娇嗔。
　　男人拿着手机，悄悄拍下这一画面，而后回道：“我等会要去一个地方，今天不去公司。”
　　“噢……”云粥粥呆呆地眨了眨眼，以为他是开会什么的没有多想，转身赶快进去卫生间继续洗漱。
　　她以最快的速度挑了衣裳扎了头发，而后就乖巧地坐在大厅的沙发上，翘首以盼地等着老师们来。
　　不过左等右等，怎么还不见人呢？
　　云粥粥狐疑地皱了皱鼻子，站起身朝外眺望。
　　按理说老师们，不是每次都会早来嘛？
　　云粥粥踮着脚一直往门外看，老师们还没看见，倒是先看见了一身黑色西装的秦木进来，他还酷酷的戴了个墨镜，头发也很有型。
　　秦木进来看见人，立马摘了墨镜恭敬道：“云小姐，车已经备好，可以出发了。”
　　“啊？”云粥粥不明所以地挠了挠头。
　　“我还要上课呀，要去哪里？”
　　秦木也懵了，“您不是……”
　　“上车吧。”傅祈年的声音从楼上插了进来。
　　云粥粥回头一看，瞬间眼前一亮有被帅到。
　　“哇，傅哥哥，你今天打扮的这么好看要去哪儿啊？”
　　男人穿着深灰色的笔挺西装，从容不迫的走来，俊美高大的身影仿若素描画一般，每一个线条都深邃深刻。
　　他今天戴上了那一副金丝眼镜，浑身的气质矜贵散漫，冷欲的气质扑面而来，连头发丝都是精致打理过的帅气。
　　傅祈年下楼，走到看愣神的小姑娘身前，抬头轻轻点了一下她的小脑门。
　　“走吧，上车，等会就知道了。”
　　云粥粥下意识亦步亦趋地跟着他的脚步，不过很快又反应过来停住脚，疑惑道：“去哪里呀？”
　　“去找你的老师。”
　　傅祈年绅士地先拉开车门，示意漂亮的小姑娘先坐进去。
　　“今天要换地方上课啊。”
　　云粥粥没有多想，乖乖地坐上了车，傅祈年很快进来坐在了她的身边，而后吩咐秦木开车。
　　“啊呀，我没有拿书呢！”路程行驶到一半，云粥粥突然慌神的一拍大腿。
　　光顾着看帅帅的傅祈年了，啥都不记得了！
　　傅祈年伸手捏着她的小爪子捏了捏，英俊的面上笑容神秘，“不用拿书。”
　　云粥粥呆萌的歪头，今天怎么奇奇怪怪的，到底什么情况啊？
　　车子左绕右转的，最后停在一片恢宏大气的建筑门前。
　　它的前门宽宏而巨大，石柱雕刻精美，构成了几个大字。
　　“北华大学！”云粥粥惊讶地念出那几个字。
　　她深蓝色的大眼睛里皆是难以置信，其中还蕴含着些浓稠的喜悦。
　　云粥粥拉着旁边傅祈年的手臂，激动的摇了摇，“傅哥哥，怎么带我来这里呀？”
　　难道已经到了要上学的日子吗？
　　仔细算算，好像是差不多了！
　　云粥粥没想到这一天来得这么快，瞬即兴奋的找不到北了。
　　人间的学校，第一次来啊，好新奇！
　　傅祈年看着小姑娘温柔含笑，“老师都在里面等你，一会通过入学考试，几天后。”
　　在云粥粥期盼略有些焦急的目光下，傅祈年清润的嗓音温和缓慢地说出那句话。
　　“我们粥粥，就是一名大学生了。”
　　“啊啊啊！好激动！”小姑娘捂着脸，情绪尤其不稳定。
　　看着云粥粥的兴奋模样，傅祈年也没有阻止，只是面带笑意地看着她。
　　小姑娘每个开心的瞬间，他都要牢牢记在心里，脑海里。
　　“哇~学校好大呀，居然还有湖诶！还有桥！”
　　云粥粥打开车窗，新奇地看着外面的一切。
　　因为还没到开学的日子，学校里都没有什么人，正方便了她细细观察浏览。
　　车子最后停在一桩红色的大楼前。
　　下车的时候，云粥粥还紧张的深呼吸了几次。
　　“傅哥哥，入学考试题难不难啊？”
　　傅祈年轻轻一笑，“对你来说，再简单不过。”
　　小丫头的聪明，他和老师可都是有目共睹的。

第172章 顺利通过
　　开门前，做足了心理准备，云粥粥才大着胆子进去，因为是她的入学考试，所以傅祈年不能陪着她，只可以在外面等。
　　“小云来啦。”
　　见来人，四位教授立马露出和善的表情，房间内的其他教师们也齐齐转过来头，目光打量好奇。
　　“老师们好。”面对满屋子的人，云粥粥弯腰鞠了一躬，瞬间又紧张了起来。
　　来之前她也没想到，会有这么多人啊！
　　实际上是四位教授，天天在外面吹，自己得了一个多么厉害完美的学生，引得大家好奇的不行，全跑过来看了！
　　“原来这就是老师们新收的学生，按辈分来讲，我是不是该叫师妹？”
　　一位女老师看着云粥粥，笑着说道。
　　她曾经也被几位教授教过，知道他们的严苛与古板，现在居然能这样喜欢一个学生，她早就开始好奇云云到底是何方人物了。
　　于教授面目含笑地撇了眼女老师，“等小云入学，你可是她的老师咯，这辈分别乱啦！”
　　女老师笑得开心，“平常叫老师，私底下叫师姐，你说是不是啊，漂亮小师妹？”
　　她看着乖巧可爱的云粥粥，真是怎么看怎么喜欢，小姑娘跟个精致的小t洋娃娃似的，看了就挪不开眼。
　　云粥粥乖软的眨了眨眼，而后甜甜一笑：“师姐是刚毕业吗？”
　　“哈哈哈哈，你这孩子，我女儿都十岁啦！”女老师被云粥粥一句话逗得笑容满面，更喜欢这会说话的小姑娘了。
　　“啊？可是师姐看起来好年轻。”
　　听见她孩子居然都十岁了，云粥粥是真的惊讶，这位女老师真的长得很像刚毕业的呀！
　　这下子，女老师更是笑得停不下来了。
　　见状，于教授无奈地笑笑，拉着云粥粥开始介绍。
　　“这位是你小陈老师，上学的时候就天天爱笑，以前课题没做好我骂她，都还乐得不行。”
　　云粥粥点点头，“陈老师好。”
　　原来爱笑会保持年轻心态，是真的！
　　接着四位教授都带着云粥粥，介绍起房间内的其他老师。
　　能在北华当老师的人，都有着十分优秀的资历，大部分都是教授们曾经的学生。
　　一轮番介绍下来，云粥粥就将每个人的名字全记了下来。
　　熟悉过后，就开始进入今天的正题，入学考试。
　　孙教授拿出几套卷子，摆在云粥粥面前，“小云，这是今年的高考试题，不过我们在它的基础上加了一些难度，你做做看。”
　　“好的老师。”
　　云粥粥接过几套试题大致看了看，而后有些诧异地眨了眨眼。
　　这些题怎么……
　　不远处，柳教授拿起保温杯，缓缓喝了一口茶，朝旁边人打赌道：“我觉得以小云的能力，最多40分钟。”
　　旁边人疑惑，“一套试题40分钟？”
　　也算优秀，但在北华，40分钟并不算快呀。
　　柳教授轻飘飘的撇了他一眼。
　　“是一共。”
　　“啊！？”
　　看到自己想要的表情，柳教授满意的又喝了一口茶，就喜欢看这些外人没见过世面的样子~
　　往后小云让他们惊讶的地方，还多着呢。
　　但显然，柳教授自己也低估了云粥粥的能力。
　　二十分钟后，云粥粥将卷子全部写完呈了上来。
　　因为感觉题目实在太过简单，云粥粥特意申请自己只写答案，不写过程。
　　二十分钟里，她大部分时间都在写语文作文，就连最难的数学物理题，这丫头也是只看了几眼就写出答案。
　　一瞬间，在场的老师们，凳子都要坐不住了！
　　“我看看卷子！”
　　“我先看，我先看！”
　　“别挤啊，一起看！”
　　看着众人激动的模样，云粥粥乖乖的让出位置，站在一旁静静观看。
　　先前那位陈老师拿着卷子的手都在颤抖，“全满分，我的大宝贝啊！”
　　赵教授满意的看着云粥粥点了点头，“我就知道，以小云的能力不会出什么差错。”
　　都看过卷子，老师们现下瞧着云粥粥的眼神都在发光。
　　他们纷纷拿出自己专业课的卷子给云粥粥做，大一到大四的知识都包涵的很全面。
　　教授们不是说这小姑娘已经把大学知识掌握全了吗？
　　他们这下非得看看真假！
　　半个小时后，所有人都看着手里的满分答卷流下激动的眼泪。
　　“云云呐，要不，你来当老师，不，直接当教授吧！”
　　学生会的比老师还多，这说出去，谁敢信？
　　看着被团团围住的小姑娘，四位教授挺了挺胸脯无比自豪。
　　瞧瞧，这可是他们的优秀乖学生！
　　最后云粥粥都不知道自己是怎么出来的，被一群人叽叽喳喳的包围着，她脑子都要听成浆糊了。
　　直到上了傅祈年的车，她还有些晕乎乎。
　　“老师们真的，太热情了……”小姑娘扶着太阳穴，由衷感叹。
　　傅祈年好笑地递给她一杯奶茶，“尝尝这个口味喜不喜欢。”
　　看样子，他家优秀的小姑娘，又多了很多喜欢她的人。
　　“哇塞，奶茶！”
　　小爪子接过奶茶，再实打实的吸上一大口，云粥粥感觉自己整个喵都活过来了！
　　奶茶，生命的源泉！
　　“非常好喝！”云粥粥再次恢复活力，竖起大拇指连连点赞。
　　“考试进行的怎么样？”
　　虽然结果已经很明显了，但傅祈年还是想听小家伙亲口讲。
　　“非常顺利~”云粥粥喝着奶茶，眯眼笑着十分满足。
　　“他们给我做的题都好简单噢。”
　　不过她做出来以后，大家都好激动惊讶的样子……
　　“那你……”傅祈年顿了顿，转头看向云粥粥的视线沉了几分。
　　“以后要住校吗？”
　　“住校？”云粥粥眨了眨眼，歪着头，“为什么要住校啊。”
　　“比较方便吧。”
　　“不要。”
　　没等男人再说什么，云粥粥干脆利落的摇头拒绝，“一天不看见你我都难受。”
　　咯噔……
　　是车内隔板升起的声音。
　　傅祈年带着温度的大手扶上小姑娘的脸颊，镜片底下，他的眸光深谙，落在云粥粥身上多了几分占有的气息。
　　他将小姑娘手里的奶茶放到一边，“粥粥，帮我摘一下眼镜。”
　　“嗯？好啊。”
　　“嗯~”
　　感受着对方柔软的唇瓣，云粥粥放在两侧的手忽的收紧。
　　傅祈年这家伙，怎么突然亲她呀！

第173章 私房斋，她看上了傅祈年
　　一吻毕，云粥粥整个小脸都变得粉红，像一只鲜艳欲滴的水蜜桃。
　　傅祈年勾唇一笑，灿若光辉，他抬手，大拇指指腹抹了一下小姑娘晶莹剔透的唇。
　　“饿了没？”
　　云粥粥的眼睛还泛着水光，想了想后点点头，“有些饿了。”
　　做了一上午卷子，消耗了不少脑细胞，需要吃点好的补补。
　　傅祈年按下按钮，降下隔板，冲秦木吩咐道：“去私房斋。”
　　“好的傅爷。”
　　秦木一口应下，没忍住看向后视镜。
　　傅祈年戴着眼镜，慢条斯理地看着平板，云粥粥低着头认真喝着手里的奶茶，两个人正襟危坐并没有什么异样，那刚刚突然升起隔板做什么？
　　有什么是他不能听吗？
　　秦木心中疑惑，也没多想，将车子转弯，开向私房斋。
　　私房斋位于市中心，但店内以及周围并没有什么人，因为它只为上流社会服务，并且是预约制，不接受突然来客。
　　云粥粥乖乖跟着傅祈年，一路走进西图澜娅餐厅。
　　私房斋是一幢鼓楼建筑，楼阁外面挂满了漂亮的各式花灯，看得云粥粥眼睛都花了。
　　西图澜娅餐厅内的灯光较暗，仿照古时生活，用大量的烛火灯笼照明。
　　在傅祈年一行三人进来时，身着古装的经理立马笑迎了上来。
　　“傅先生，还是那间包厢吗？”
　　傅祈年：“嗯。”
　　经理人精似的目光看向旁边的云粥粥，而后询问，“菜式是否需要变化？”
　　“拿一份菜单上来。”
　　傅祈年说完，带着云粥粥径直朝楼上走去，经理立马带上几个服务员跟上。
　　这非同寻常的待遇，立马引起来大厅散座的客人疑惑。
　　“他们是谁啊？为什么经理这样谄媚。”
　　“看不太清，我还是第一次看见私房斋的人笑的这么灿烂。”
　　每次来这吃饭，这里的服务员都是冷冷淡淡的，更别提别的什么服务。
　　要不是这里的菜实在独家好吃，加上环境真的不错，真没几个人愿意来。
　　角落里，司明珠看着上楼的一行人，面露向往。
　　“姐姐，你说他们会是哪家的人？居然还能上包间啊！”
　　司橙依旧是简单的衣服配着大浓妆，随意地夹了一筷子菜，“应该是傅家的。”
　　在云粥粥进来的一瞬间，她就看见了她。
　　那个娇小姐，今天依旧很漂亮。
　　“傅家？”司明珠化着精致妆容的脸上停顿片刻，而后小心翼翼地问道：“是傅彦还是，傅祈年？”
　　前者的话，就无关紧要了，要是后者……
　　司明珠看着司橙，手下无意识地抓紧了裙摆。
　　“应该是傅祈年。”司橙没有多想，如实回答。
　　没记错的话，那个娇小姐是傅祈年的表妹，能和她出来吃饭的，大概是傅祈年。
　　“傅祈年……”司明珠嘴中轻轻说出这个名字，脸颊透着粉。
　　从前只是听说他的手段魄力怎样怎样厉害，今天见了，才知道他本人长相根本不输能力。
　　司明珠抬手扶上自己的脸庞，脑海里全是刚刚傅祈年少言的模样。
　　尤其他还戴着金丝眼镜，英俊无俦的脸上映照着灯光，立体深邃的五官都染上几分朦胧，说是天神下凡也不为过。
　　“那他旁边那个女孩子是谁啊？”
　　想起那个女生，司明珠没忍住又紧张起来。
　　虽然没看个真切，但从侧脸来看，那人的样貌绝对与她不相上下，甚至更甚。
　　“她是云云，傅祈年的表妹。”
　　提到她，司橙吃了口菜颇有些尴尬，“我上次抢的那个包，就是她先看中的。”
　　后来她去道歉，才知道这位云小姐的性格其实很好。
　　“原来是表妹。”
　　司明珠松了口气，露出一个笑容。
　　“那姐姐，你上次去璟园，有没有见到傅祈年本人啊？怎么都没听你说过。”
　　司明珠噘噘嘴，一副责怪司橙的娇俏模样。
　　司橙有些好笑，抬手捏了捏司明珠的脸颊，“我上次没见到啊。”
　　“不过你今天怎么这么关注人家傅总？”
　　“没t有，就是问问。”
　　司明珠眼神闪烁，让司橙松开自己，从包里拿出粉饼补妆。
　　“父亲最近不是正在和傅氏合作么？姐姐，你说我们要不要去打个招呼？”
　　“啊？不用了吧。”
　　司橙皱眉眨眨眼，“人家应该都不知道我们是谁。”
　　“哎呀，傅总帮了我们那么多，打个招呼是应该的呀。”
　　司明珠伸手拉着司橙撒娇，“而且你不是认识云小姐嘛，上次的事情我也有错，我也应该和云小姐道歉的。”
　　“好好好，都依你。”司橙最受不了这姑娘撒娇，揉了揉她的头答应。
　　“赶紧吃菜吧，好不容易订到的，他家菜吃了不胖人，你可以多吃点。”
　　“好。”
　　司明珠点点头，又对着镜子整理起自己被司橙弄乱的发型，见她看过来，连忙笑了笑解释，“我怕形象不好，毕竟傅总不是一般人。”
　　司橙并没多想，给她碗里夹了不少菜，“先吃吧。”
　　怕司明珠介意，她又加了一句，“我用的公筷，你放心。”
　　“谢谢姐姐，你也多吃点。”
　　在司橙看不到的地方，司明珠看着碗里菜的目光十足嫌弃。
　　不过是私房斋，哪有多稀罕了，等她攀上了傅祈年，这里的菜还不是随便吃。
　　说不定还能跟着一起去包厢里面。
　　司明珠将镜子放回包中，心中开始打算起来。
　　在见到傅祈年的那一瞬间，她几乎就认定了，这个男人，她喜欢。
　　虽说家室有些差距，但傅祈年一定不是在意这些的人。
　　司明珠甩了甩头发，十足自信。
　　这些年她看上的男人，就没有拿不下的。
　　傅祈年也不会是意外。
　　到时候这司家，她也不是多看得上了。
　　……
　　包间内，秦木看着云粥粥点的一大桌子菜，默默咽了咽口水。
　　这真的能吃完吗？
　　傅爷的饭量一向不怎么大，云小姐是小姑娘，更吃不了多少，他一个人，可对付不了这么多菜啊！
　　云粥粥夹起一个虾球放入嘴中，被口味惊艳到，舒适享受的眯起了眼睛。
　　不愧是傅祈年带她来的西图澜娅餐厅，手艺果然不一般！
　　睁开眼，看看秦木正对着饭桌发愣，她语气催促，“秦木，快吃呀，可好吃啦！”
　　小姑娘的声音里还包含着浓浓的惊喜。
　　“啊好，谢谢云小姐。”
　　秦木拿起筷子，内心给自己打气。
　　秦木，加油吃，别浪费！
　　看着小姑娘还有闲心关心别人，傅祈年给她多夹了一些菜，“快吃，等会凉了。”

第174章 不像人，她的眼神不对
　　“真的好美味啊~”
　　云粥粥吃饱，单手撑在桌子上，继续嘬自己没喝完的奶茶。
　　“喜欢这家的口味吗？”
　　傅祈年放下擦嘴的餐巾，见小姑娘食欲好，他今天也难得多吃了些。
　　“喜欢喜欢！”云粥粥咬着奶茶吸管连连点头。
　　璟园的厨师做菜也很好吃，但是私房斋的厨师，做的口味不一样，就好像真的把古代的佳肴美味搬到了饭桌上了一样。
　　为什么神界就没有厉害的厨师做好吃的饭菜呀~
　　云粥粥现在仔细想想，自己以前吃的都是什么东西哟(д)
　　区别于两人，秦木还在一旁看着一大桌子空盘子发愣。
　　这大部分都是云小姐吃完的？
　　甚至……
　　秦木抬头，看着云粥粥旁边一摞饭碗，忍不住抽了抽嘴角。
　　而且她现在居然还有空间喝奶茶！
　　秦木真诚发问：云小姐的胃是无底洞吗？
　　他感觉自己对女生的世界观被刷新了，以后要是找女朋友约会，他可得多带些钱了！
　　傅祈年拿着手机发了几句话，而后对云粥粥云淡风轻地说道：“喜欢吃的话，过几天让厨师去家里专做。”
　　“啊？”云粥粥惊呆的，吸管都从嘴里掉了出来。
　　“还能这样干呀！”
　　“傅哥哥好厉害啊。”
　　小姑娘眼底闪着星光，目光灼灼地看着傅祈年。
　　享受着小丫头的崇拜，某个男人微微上扬唇角。
　　钞能力罢了。
　　最重要的是，私房斋，是他开的。
　　吃饱喝饱，三人走出包间，却在门口撞上一个意想不到的人。
　　傅祈年冷眸微眯，方才还春暖花开的脸瞬间冷凝成冰。
　　“慕昊辰。”
　　转头看见他，慕昊辰邪肆地勾起唇角，潋滟的桃花眼深邃幽暗，像是一潭死水。
　　“傅总，别来无恙啊。”他的嗓音阴鸷，仿若淬过毒一般阴冷。
　　“呵。”傅祈年冷嗤一声，“我们可没有什么交情。”
　　“是啊。”慕昊辰挑了挑眉，眸光流连在云粥粥身上。
　　“小女朋友吗？”
　　“那我就祝你们，生不同时，但死同穴。”
　　傅祈年：“这个只能排在慕总后面了。”
　　慕昊辰面容阴沉一瞬，而后又扯出个笑来，“这事，可说不准呢。”
　　说完，他就带着身后的人离开。
　　在大计面前，突然觉得傅祈年也就那样，事成以后，他踩死他，还不跟踩死蚂蚁一样。
　　人走后，云粥粥奶凶奶凶的皱了皱鼻子，“又遇见这个坏人类，饭都要吐出来了。”
　　要不是他身边没有暗影，她非得借着打暗影的时候顺手揍他两顿！
　　“没事，不用理会他。”傅祈年抬手顺了顺小姑娘头顶快要炸起的毛。
　　“傅爷，我总觉得慕昊辰，怪怪的。”
　　秦木皱着眉头，凑近傅祈年，“他还是人吗？”
　　傅祈年：“不像。”
　　多日不见，慕昊辰白了很多，身高更是高了一点。
　　正常人短时间内，怎么可能达到这些。
　　云粥粥揉了揉自己的鼻子，慕昊辰身上的魔气味道太难闻，应该是和暗影待久了导致的。
　　走到楼下，经理又殷勤的凑了上来，“先生小姐吃的怎么样？”
　　“非常好吃。”云粥粥毫不吝啬地给出夸奖。
　　经理的脸笑的跟绽开的花一样。
　　“那便好了，我会告知厨师的。”
　　“我送三位。”
　　没等经理带路，两个人影凑了上来。
　　“傅先生。”这迫不及待的声音，是司明珠的。
　　“云小姐，好久不见。”司橙声音较为内敛。
　　“啊，是司橙呀。”
　　云粥粥笑嘻嘻的打了招呼，看见人，她几乎没有任何卡顿就想起来了。
　　无他，实在是司橙的穿搭与妆容实在是太让人印象深刻，记忆点太多，想忘都忘不了。
　　“傅先生，我是司明珠，最近家父与您有合作。”
　　司明珠提着小包包，笑容得体大方，看向傅祈年的眼神三分羞涩，四分崇拜，余下的是暗戳戳的喜爱。
　　傅祈年眼神都不曾在她身上划过，随意的嗯了一声。
　　云粥粥看着这个叫司明珠的女生，眼神瞬间戒备起来。
　　她看着傅祈年的眼神不对劲，和先前在傅家，那个拿孩子碰瓷的女人一样。
　　她想抢傅祈年。
　　经理看着二人的模样，瞬间明白了是什么情况，这样的人他见得很多，眼神瞬间轻蔑了许多。
　　见傅祈年不理会自己，司明珠也不气馁，扬起一个天真无邪的笑容，“傅先生也喜欢吃这家的菜吗？”
　　不知道这人为什么莫名其妙拉着自己说话，傅祈年有些烦躁的皱了皱眉。
　　“嗯。”
　　正巧此时电话响起，他看向云粥粥的目光柔和了许多，“你们先聊，我接个电话。”
　　云粥粥乖巧的点点头，“好，傅哥哥先忙吧。”
　　等人走到一边，司明珠依依不舍地看了一眼，才把目光挪到云粥粥身上。
　　触及到小姑娘不是很有善意的眼神，司明珠心头一震。
　　遭了，她是不是太明显了。
　　而且这个表妹，美得实在过分了些，还好只是表妹。
　　“云小姐你好，我是司橙的妹妹，司明珠。”
　　“上次姐姐与您发生了一些不愉快的事情，我替她向您道歉。”
　　云粥粥有些疑惑地看向司橙，“司橙已经和我道过歉了啊，我也原谅她了，这件事不用再说了。”
　　没想到云粥粥会这样说，司明珠完美的表情停顿了一瞬，而后又扬起一抹尴尬的笑容，“那就好。”
　　云粥粥高冷的点了点头，神色间倒有些像傅祈年，“嗯。”
　　司橙拉了拉司明珠，“妹妹，打过招呼了，我们就不耽误云小姐他们了吧。”
　　“嗯……”司明珠有些不舍的看了眼傅祈年的方向，又快速转过头来，“好啊。”
　　“云小姐，要不要加个微信，我们以后可以经常出来喝下午茶。”
　　云粥粥摇了摇头，看着她的眼神更不悦了，“不用了，我不喜欢喝那个。”
　　司明珠就是再傻也能明白过来，对方这是不喜欢自己的意思。
　　她也没有再说什么，而是静静地点了点头，“没事的，期待下次再遇见云小姐。”
　　不过是表妹，用不着多少心思，傅祈年已经知道她就够了。

第175章 谁好看，死了
　　“傅哥哥，那个司明珠刚刚一直盯着你看，真讨厌。”
　　上车以后，云粥粥自己挽着胳膊，坐在角落里生闷气。
　　她最讨厌别人抢自己的东西了，不过傅祈年不是东西，他是自己最重要的人。
　　司明珠那明晃晃的眼神，好像下一秒就要变成妖精，把傅祈年抓进洞穴一样t。
　　真是越想越气，气的云粥粥两颊鼓鼓的。
　　傅祈年升起隔板，坐到小姑娘身旁，轻轻吻了吻她的脸颊。
　　他的语气略带疑惑，“司明珠是哪个？”
　　“就是那个穿着短裙，打扮很精致的女生啊。”
　　云粥粥皱了皱眉，“她刚刚不是还跟你自我介绍了嘛。”
　　“嗯，不记得了，我都没有看她。”
　　那会子，傅祈年只觉得有个人一直和他搭话又吵又烦，脑子里只想着吃饭时，小姑娘更喜欢哪几道菜，过些天好让厨师多做点。
　　“一点都没有看见嘛？”云粥粥澄澈的大眼睛直勾勾地盯着男人看。
　　“没有。”傅祈年有些发笑，小姑娘这认真的小模样真是可爱。
　　“那就好。”
　　云粥粥钻到傅祈年怀里蹭了蹭，“哼，你不准和她说话聊天做朋友，她看着就不安好心的。”
　　傅祈年抬手揉了揉怀里的小脑瓜，语气带着宠溺，“好，那是当然的。”
　　他本来也不会对那个什么司明珠感兴趣，更别说其他的了。
　　“只和粥粥玩。”他又加上一句。
　　云粥粥听见这句话，心情很好的哼哼两声。
　　这还差不多~
　　另一边，司明珠和司橙坐上了司家来接的车。
　　司明珠对着镜子再次查看了一遍自己的妆容发型。
　　“姐姐，我刚刚的表现还好吧，有没有什么不得体的地方？”
　　“没有，都挺好的。”司橙翘着二郎腿，玩着手机随意的回复。
　　司明珠一向在意自己的形象，她并没有察觉到什么不对。
　　合上镜子，司明珠勾了勾唇角，她今天居然和傅祈年说话了，这是京城多少女人求也求不来的事。
　　“云小姐真的好漂亮啊。”司明珠用手撑着下巴，想到云粥粥那一张惊艳绝伦的脸，眼底划过一丝嫉妒。
　　为什么不是她长成那样呢。
　　“是啊，她是我见过最漂亮的娇小姐。”
　　提到云粥粥，司橙抬起头，神色颇为认真。
　　打心眼里说，云小姐的一切，她都很羡慕，外貌，家室，性格，一定是家人很宠，才能造就她这么好的性格和气质。
　　司橙一向大大咧咧，但说到底她也是女孩子，会向往自己成为云粥粥那样的人。
　　“不过我感觉云小姐今天的衣服和发型不是很搭诶。”司明珠想了想，兴致冲冲地拉着司橙讨论说道。
　　司橙不太喜欢和她一起在后面说别人的坏话，不动声色地将自己的手臂抽了出来。
　　“我觉得挺好看啊，蛮可爱的。”
　　司明珠笑了笑，“姐姐对这些不太了解，当然看不出来啦。”
　　“总之不是很适合她啦。”
　　司橙敷衍的点了点头，“你是专家，你说了算。”
　　“她眼睛戴的美瞳倒是挺好看的，不过也和妆容不太搭配，蓝眼睛妆容应该更浓一点才好。”
　　司明珠仔细回想起来，感觉云小姐也就那样，并没有多好看。
　　听着司明珠一而再再而三的明里暗里贬低云粥粥，司橙有些不悦地皱了眉。
　　她的语气差了几分，“云小姐的眼睛本来就是蓝色，我上次去她就是这样的。”
　　“而且她没有化妆，纯素颜。”
　　作为经常化妆的人，怎么可能会看不出来云粥粥脸上有没有擦东西。
　　听着司橙居然有些凶自己的意思，司明珠撇着嘴有些生气，“伪素颜妆啊，看不出来也正常。”
　　“我就是说说而已，姐姐那么凶做什么。”
　　不就上次去了璟园一次，现在还让她装起来了。
　　看着司明珠的泪珠又要滚落下来，司橙立马自责起来。
　　“对不起，我只是语气急了一点，没有生气，我这脾气你也知道，比较躁。”
　　司橙拿着纸巾给司明珠擦，她还倔强的别过脸去。
　　“那你说，我和云小姐谁好看？”
　　司橙笑了笑，“那当然是云小姐好看了。”
　　她们两个哪有什么可比性？
　　眼见着司明珠眉毛一竖，又要耍脾气，司橙连忙找补说道：“不过在我眼里，还是妹妹最好看。”
　　“跟个天仙一样，刚下凡可不能再哭了哈。”
　　“哼。”司明珠被司橙逗笑，傲娇的拿过纸巾把眼泪擦掉。
　　她就说了，云小姐跟她，也就不相上下。
　　反正只是一个表妹，不值得放在眼里。
　　手心无意识地握紧了纸巾，司明珠眼睛转了转，在心里打算起来。
　　她还有哪些可以接近傅祈年的机会。
　　没记错的话，父亲明天好像要去傅氏对接细节……
　　回到璟园，刚一下车，傅祈年的手机突然震动几声。
　　他拿起来看了一眼，眉头瞬间紧蹙。
　　“粥粥。”傅祈年叫住蹦蹦跶跶正往别墅里溜达的小姑娘，“你看这个。”
　　闻言，云粥粥好奇地凑了上前，“什么东西呀。”
　　“刘建东和王强，死在了监狱里面。”
　　“啊？怎么会？”云粥粥愣了一下，她只是让他们变成痴呆傻儿，怎么会死呢？
　　傅祈年打开照片递给云粥粥查看。
　　两个人的死相称得上安详，静静躺着，嘴角还都是上扬着的，像是在美梦里死去的一般。
　　但在云粥粥眼里就不一样了，他们的周身都缠绕着浓郁的黑色魔气，七窍处最为浓厚。
　　“又是暗影干的。”
　　气愤他们不拿人命当命的同时，云粥粥产生了一丝疑惑，无缘无故的，为什么要杀了他们二人？
　　难道就因为刘建东和王强的网络造势没有成功吗。
　　想到在私房斋遇到的慕昊辰，云粥粥气的牙痒痒。
　　“早知道刚刚就该把那个姓慕的人类揪过来揍两顿。”
　　他和暗影混在一起，指定逃不了干系。
　　云粥粥握了握拳，可她不能对人类出手。
　　傅祈年对这一点也不是很明白，“粥粥，你们神在人间有什么禁令吗？”
　　云粥粥点了点头，看向天空的小眼神幽怨无比。
　　“天道会管的。”

第175章 织女的故事，天道不公
　　“神不能随意杀人，否则天道会立马降下雷劫处罚。”
　　因为神的能力很强，不管束的话，随便一个小神都能荡平人间称王称霸了。
　　为了避免这种事，天道对人类的保护机制很强。
　　“至于人类自相残杀这件事，人在做，天在看，惩罚虽迟但到。”
　　云粥粥摊起手耸了耸肩，小脸上是无奈。
　　傅祈年眉眼微垂，作深思状，“妖不是也有在人间作乱的么，天道不管？”
　　褚生白苏秀秀每天出去抓的，不都是那些做了坏事的精怪。
　　云粥粥伸出一根食指摇了摇，“不管哦。”
　　“妖也是生物变幻而成的，算是你们人间的一份子，再说咯，你们不也有专门的人类管理他们嘛。”
　　不过有一种情况，云粥粥没说，因为概率实在不大。
　　妖要是能修炼强到一定地步，成为妖神，拥有本源神格，那它在人间捣乱，天道就会管了。
　　怕傅祈年想不明白，云粥粥转了转脑子，举例说道：“傅哥哥知道牛郎织女的故事嘛？”
　　虽然不知道小姑娘为什么突然提起这个神话故事，但傅祈年还是点了点头。
　　“知道。”
　　“其实它不是故事，是真实发生的呢，不过它远没有你们人类编造的那样美好。”
　　想起那位可怜的织仙姐姐，云粥粥叹了口气，水汪汪的眼底满是怜惜。
　　织仙的仙力都在仙衣身上，这与人类的故事中所说相同。
　　那天，织仙下凡传授人类桑织，不小心弄脏了衣服身子，便去到河边洗澡。
　　牛郎的老黄牛是一只成了精的坏牛，他指使牛郎去偷看织仙洗澡，并偷了她的仙衣。
　　没了仙衣，织仙跟个普通女子没什么两样，只能被迫穿上牛郎给了粗布麻衣，成为他的妻子。
　　织仙不仅被牛郎强暴，被迫生下了孩子，还要每日被关在房中织布，赚钱养家。
　　而那个牛郎，整日吃喝嫖赌，还有个漂亮的仙女媳妇，小日子滋润的，可谓是羡煞旁人。
　　后来，村里的女子实在看不下去织仙的遭遇，舍命替她偷回了仙衣，织仙这才重获仙力，逃离了人间。
　　因为多年的操劳虐待，织仙对牛郎恨之入骨，在重返神界前，杀了那黄牛精，烧了牛郎的屋子。
　　她还想杀了牛郎，但天道这时候出来了，降下残忍雷劫处罚织仙。
　　织仙身受重伤，还是撑着一口气回到了神界，她的遭遇，当时可惊骇了一片仙人。
　　偏偏牛郎还不死心，拉着两个孩子祈求苍天，控诉织仙作为母亲和妻子都不称职，天道便为他划了银河，在每年七月七时，会有喜鹊将织仙强带出来，搭桥与牛郎孩子会面。
　　会面期间，织女若是敢表现出半分恶意，天道都会惩罚。
　　这件事后，神界再没有仙子敢随意下界，唯恐自己变成第二个织仙。
　　说完这件事，云粥粥紧锁着眉头，十分厌恶，就这样一个故事，居然还被美化，传颂成了有关爱情的千古佳话。
　　知道真相的人，只会每每想起来都想作呕。
　　从现在的角度去看，织仙的遭遇和被拐卖到大山的女子并没有什么不同。
　　偏偏天道是个瞎的，只看见牛郎失去任劳任t怨的仙女妻子，看不见织仙被他折磨的惨状。
　　越想越气，云粥粥看着天空呸了一声，“就你这个破眼瞎的天道，本公主迟早给你改改规矩！”
　　话音刚落，原本碧蓝的天空瞬间聚集起乌云，其中噼里啪啦的紫色闪电流窜，像是在威胁。
　　云粥粥气愤的叉着小腰，声音软萌但气势很足，“有本事你劈我呀。”
　　她忍这个瞎眼老东西很久了好嘛！
　　轰隆……那乌云像是真有要降下雷劫的意思。
　　傅祈年伸手将云粥粥搂进怀里护着，双眸微眯看向那聚集地黑压压的云。
　　既然它对人类有保护机制，自然不会伤害自己。
　　如傅祈年所料，那乌云很快散去，蓝天白云鸟语花香，又恢复了先前的模样。
　　“哼！”云粥粥从傅祈年怀里探出一个小脑瓜。
　　“魔它也不管，就知道天天折腾我们神。”
　　傅祈年皱眉，“魔也不管？”
　　这天道，真的有眼睛吗？
　　云粥粥点头，“魔是超出六界的东西，天道管不着。”
　　神在人间要被压制一半修为，魔都来去自如，杀个人都不带管的。
　　这不公的天道，云粥粥都快要怀疑，它是什么魔变的了。
　　傅祈年眼神清冷，将小姑娘往怀里更带紧了些。
　　天道实在太不公平，该换。
　　“咦，不是要变天了吗？怎么又晴天了。”
　　苏宴霆拿着伞走出来，看着头顶的烈日骄阳陷入疑惑。
　　刚刚不是还乌云密布？
　　看到门外搂着的两个人，他又立马捂了眼睛。
　　“你们两个家伙，光天化日，朗朗乾坤！辣眼睛啊！”
　　冷冷撇了这戏精一眼，傅祈年松开云粥粥，让小姑娘自己走。
　　云粥粥还气着呢，瞪了老天一眼，大步阔斧地朝屋里走。
　　等着吧，她云粥粥，迟早和那瞎眼老天对上！
　　看了眼小丫头气呼呼走路的背影，傅祈年勾着唇角摇了摇头。
　　不愧是公主，脾气不小，还特别可爱。
　　等两人离开，苏宴霆捂着眼睛发现没人搭理自己，松开手一看，他们人呢？
　　就这样把他当背景板是吧。
　　好，他走！
　　苏宴霆一怒之下怒了一下，拿着伞折返了回去。
　　没下雨的征兆，他才不拿这个重玩意儿！
　　……
　　司家，司明珠兴致勃勃地跟司擎讲述着吃饭时发生的事。
　　“傅先生比传闻里还要好看呐！”
　　看着小女儿少女怀春的模样，司擎怎么会不懂她的想法，但那个人，可不是好招惹的。
　　司擎面色凝重，拉着司明珠的手拍了拍，“明珠，傅先生，不是一般的男人，你握不住的。”
　　“哎呀，我不是那个意思，爸爸别瞎说好不好。”
　　司明珠拿头发遮着眼睛，“我这只是对偶像的崇拜。”
　　“让我去公司帮忙吧，我也想成为傅先生那样厉害的人！”
　　司擎叹了口气，但挨不住司明珠的请求，只好点头答应，“到时候别喊累噢。”
　　“不会的，我会好好帮您分忧的~”司明珠抱着司擎的胳膊熟练撒娇。
　　看着二人亲昵的模样，司橙掀了掀眼皮，装作不在意的样子，低头自顾自看手机。
　　注意到她，司擎脸色变了变，没好气道：“你也跟着来公司熟悉熟悉，不懂的可以问明珠。”
　　“嗯，知道了。”司橙淡淡回复。
　　在二人看不见的地方，司明珠握紧了手指。
　　在司擎眼里，她终究比不过亲生的，所以傅祈年这颗大树，她一定要攀上。

第177章 女仆装，霸天也想要新衣服
　　早晨，云粥粥开开心心地抱着胡狸狸出现，朝众人展示自己买的新裙子。
　　“当当当，你们看好看嘛？”
　　饭桌上的几人转头看了一眼，就嗖嗖嗖地转了回去，唯有傅祈年的目光有些不舍。
　　“粥粥，你怎么买这种衣服？”
　　云粥粥不解地扯了扯自己的裙摆，“我觉得好看呀。”
　　“嗷~”就是很好看嘛。
　　同样穿着裙子的小狐狸自己下来站着，优雅地舔了舔毛。
　　多亏顾和景的照顾，这些日子，她的腿已经好得差不多了，现在除了不能大跑，基本没有什么问题。
　　云粥粥凑到傅祈年跟前转了一圈，大大的眼睛里有一些小紧张，“哪里不好么？”
　　傅祈年的喉咙上下滚动，眼神似乎变得炽热了几分，“很好看。”
　　“我就说嘛。”云粥粥松了一口气，笑嘻嘻的整理着裙摆在旁边坐下。
　　“粥粥，你什么时候买的？”傅祈年记得，印象里小姑娘的衣帽间并没有这套女仆裙。
　　“就之前买的嘛，我放在里面今天才想起来，还是我喜欢的粉色呢~”
　　云粥粥满意地看着自己的裙子一眼又一眼，粉色的短款女仆裙，上面罩着白色木耳边的吊带围裙，还有一圈小猫爪和小狗爪的印花图案，头上的蕾丝边发带也是同款，别提有多好看多可爱。
　　小姑娘哪里知道，这其实是一种情趣衣服呢。
　　“不过我买的时候试穿了一下，店长阿姨的表情怪怪的。”云粥粥歪着头想了想，没当回事。
　　傅祈年尽力把自己目光挪开轻咳了两声，“可能她觉得你很好看吧。”
　　大概店长也是第一次碰见买这种衣服还试穿的人吧。
　　傅祈年无奈叹了口气，真是个傻姑娘，偏偏这个他还开不了口教–_–
　　“狸狸的小号也很好看噢~”云粥粥还不忘夸夸小狐狸。
　　小狐狸穿的是一套黑白配色的，店长说这个叫什么来着？经典款永不过时！
　　小狐狸害羞的撇了撇脸，“嗷嗷~”谢谢粥粥~
　　正埋头苦吃的苏宴霆不知道联想到了什么画面，没忍住一个咳嗽喷出来，要不是傅家的桌子够大，这一桌子菜都不用吃了。
　　云粥粥嫌弃地伸手护住自己面前的食物，“苏宴霆，你怎么了，生病了吗？”
　　苏宴霆手忙脚乱的拿着纸巾擦拭收拾，声音哑了一些，“昨天淋了些雨，有点感冒，不好意思啊大家。”
　　本来瞅着昨天那个大晴天不会有雨的，结果刚出门没多久就开始哗啦啦的下，周边除了树根本没地方避雨，他不想遭雷劈，只能淋着等人来接了。
　　“这样子噢，那你好好休息吃药嗷。”云粥粥认真的说道。
　　人类有句话怎么说的来着，小病不能拖，最后火葬场。
　　“说起来，你们怎么都不看我的漂亮衣服啊？”
　　云粥粥咬着烧麦，疑惑地看向苏宴霆和顾和景二人。
　　苏宴霆一个咳嗽，差点又要喷饭。
　　“看了看了，很好看。”
　　开玩笑啊，傅哥要杀人的眼神在那摆着，他哪敢多看一眼。
　　他可不想年纪轻轻就丢了一对眼珠子谢谢。
　　自己不看的同时，他还不忘把旁边苏时安的头按着，让他也别看。
　　顾和景则是一直惊叹地围着小狐狸看。
　　本来想等姑奶奶再好一些，他就买漂亮衣服给打扮的，没想到让云粥粥抢先了。
　　不过真的好漂亮噢~
　　顾和景：痴汉笑ヾ(*"O"O*)，理解纣王了(*'I`*)
　　至于他不敢看云粥粥的理由，跟苏宴霆的一样……
　　忽略在自己跟前转转悠悠的顾猴子，胡狸狸看着云粥粥十分羡慕。
　　她什么时候才能恢复化形啊，好想念自己那前凸后翘的傲人身姿~
　　吃完饭，云粥粥下意识地跟着傅祈年，“傅哥哥，我今天也和你一起去上班吧！”
　　开学之前，老师们都不用来上课了，小姑娘在家根本闲不住。
　　傅祈年看着云粥粥的一身粉色，俊脸也跟着粉了一点，他尽量委婉地说道：“粥粥，你穿这个衣服去，可能不太好。”
　　云粥粥迷迷糊糊地扯着自己的裙子看了看，它到底哪里不对，为什么大家都怪怪的？
　　不过她也没多想，本来也没打算穿这个出去。
　　小姑娘转头噔噔噔地往上跑，“那你等我换套衣服，不要走噢~”
　　傅祈年答应后，呆呆地站在原地等候，旁边有沙发也忘记坐。
　　希望小丫头换的衣服，不是这种奇奇怪怪的。
　　顾和景瞧瞧瞟了他一眼，而后偷摸笑了笑。
　　搁外面叱咤风云身高858的傅总，居然是个傻乎乎的纯情大男孩！
　　看着别人一波一波的新衣服穿，苏时安扯了扯自己身上不是很合适的衣服，嫉妒了。
　　他扯着旁边苏宴霆的胳膊摇晃，“哥，我也要穿新衣服！”
　　苏宴霆拿纸擤着鼻涕，被苏时安一摇，脑瓜子瞬间七荤八素的。
　　“霸天，你也要穿裙子啊？”
　　“才不是呢！”苏时安气呼呼的，“我要穿好看的，男人的衣服！”
　　他现在天天都是扒拉苏宴霆比较宽松的旧衣服穿，根本没有自己的新衣服嘛！
　　听着他控诉，苏宴霆才发现这被自己忽略的点。
　　揉了揉苏时安的脑袋，苏宴霆抱歉道：“不好意思啊霸天，那我也带你出去买衣服去。”
　　苏时安这一听高兴了，瞬间兴奋的点了点头，俊俏的眉眼带笑，“好！谢谢哥，我去给你冲药！”
　　苏宴霆靠在沙发上满意的点了点头，“乖孩子。”
　　苏时安直愣愣的起身，走到顾和景面前，伸手。
　　眼神t单纯真诚，“我想要感冒药。”
　　他知道这个人是医生，所以冲药，得先找他要。
　　正在手机上挑选着漂亮小裙子的顾和景：……
　　“把我当你们的家庭医生了是吧，啥都找我要，我会凭空变啊！”
　　感冒药这种普通的药哪没有啊，这个傻狗！
　　顾和景生气归生气，还是随手不知道从哪掏出来几盒药递了过去。
　　苏时安：“嚯，百宝袋！”
　　“我来咯。”云粥粥清甜的声音从楼上传来。
　　听到声音，所有人都下意识抬头。
　　“哇。”苏时安没忍住惊叹出声。
　　公主殿下好漂亮！

第178章 喜欢，苏母:我儿子是gay？
　　云粥粥身着一套中式改良旗袍，整体翠绿色，一排黑玉盘扣从立领蜿蜒到了身侧，裙身画有鲜竹，一只水墨色飞鸟绣在其上活灵活现。
　　头发被云粥粥扎成了两个猫耳朵形状的包发，下面编了两束小辫子，活泼灵气，像个刚从山里钻出来不谙世事的仙门小师妹。
　　“这个头发是我看着视频里的教程学的，是不是超级好看呀。”
　　云粥粥摸着自己好不容易扎出来的猫耳发，笑意盈盈，珍惜的不得了。
　　不能光明正大的把自己的猫耳朵放出来，这样也不错嘛。
　　看着小姑娘不是穿的奇奇怪怪的衣服傅祈年暗暗松了一口气。
　　他眼里没有打量和凝视，是只有看见了喜欢的人才有的专注和惊艳。
　　“很好看。”傅祈年嗓音温沉，发自内心的说道。
　　其实最好看的，是小姑娘每天都挂在脸上的笑容，开心乐观的她，无论怎样都好看。
　　傅祈年想让她一直开心下去，想让这个笑容一直存在。
　　情不知所起，一往而深。
　　傅祈年从前不懂这样的情感，但现在一旦认定了，便没有放下的道理。
　　伸手揽过云粥粥的肩膀，傅祈年同她一起朝外走去。
　　“走吧，去公司，小馋猫今天想吃些什么？”
　　“这个嘛……还没想好，不过我想喝旺仔牛奶~”
　　“给你买，还有吗。”
　　“没有啦，到时候你一盒，我一盒，我们一起喝！”
　　“这么大方，那我就谢谢粥粥了。”
　　“不用谢不用谢，因为你是傅祈年呀~”
　　“最喜欢傅祈年了。”
　　“他也最喜欢云粥粥了。”
　　二人带着欢声笑语离开，女孩天真烂漫，男人宠溺温润。
　　这一刻，大厅里的其他人看着孤零零的自己，说不羡慕是假的。
　　胡狸狸静静地看着出去的二人有些发呆。
　　她渐渐真的明白，粥粥为什么会喜欢呆在这里了。
　　……
　　“走吧时安，哥带你出去买衣服。”
　　喝完苏时安冲的药，不知道是不是心理作用还是心情好些了，苏宴霆感觉自己都没那么难受了。
　　他披上外套，挥舞着手臂招呼苏时安快出来。
　　“来啦哥！”看着病气没那么重的苏宴霆，苏时安顿时笑容灿烂的迎了上去。
　　他身后散发着白光的手也放心的垂了下来。
　　就知道这样会有用哒，红毛还是叽叽喳喳的最好了。
　　来到商场，苏时安还是镇定的，毕竟从前作为狗的时候，苏宴霆没少带他出门。
　　苏宴霆带着他进入自己常买的奢侈品店，大手一挥，“挑吧，喜欢的全部拿下。”
　　导购们见状眼前一亮，纷纷围了上来。
　　“苏少爷，您又来啦？”
　　“需要帮这位少爷挑选一下吗？”
　　“霸天今天怎么没来，最近店里新到了很多好看的项圈呢。”
　　听到有人提到自己，苏时安有些心虚的摸了摸鼻子。
　　不过漂亮的项圈？
　　某狗眼前一亮，想要！
　　好久都没有体验被红毛牵着疯跑的快乐时光了。
　　“不用了，他自己看就行。”
　　苏宴霆挥了挥手，散去一众笑容满面的导购。
　　霸天不喜欢被人围着吵，他还是清楚的。
　　苏宴霆靠在沙发上，穿着优雅得体的西装，领带挺括，一头红发稍长长了些，凌散的搭在额间，浑身气质矜贵而散漫，他修长的双腿自然交叠，懒散的褐色眸子静静看着挑选衣服的苏时安。
　　“哥，这个好看！”
　　“买。”
　　“这个我也感觉不错诶。”
　　“包起来。”
　　“这个这个这个！”
　　“买，全包起来，继续挑。”
　　苏时安每试一件衣服都要出来给苏宴霆看，只要合身看着不错，苏宴霆都是一句话。
　　买！
　　渐渐的，导购们开始觉得这两人不对劲了。
　　“听说苏少爷不喜欢女的，看来是真的……”
　　“苏少爷好宠男朋友啊，已经买了好多了，羡慕呜呜呜。”
　　“你们说他俩谁上谁下？”
　　“那个挑衣服的吧，他还叫苏少爷哥诶，长得也高大英俊，年下小奶狗最香了！”
　　听着她们讨论自己，苏时安拿着衣服呆呆地走过去，“我不是小奶狗。”
　　他是大狼狗哈士奇好不。
　　不过话还没说完，导购们就连忙道歉跑开了。
　　“对不起少爷，我们刚刚都是瞎说的。”
　　看着慌乱跑掉的人，苏时安懵懵的挠了挠脑袋。
　　算了不管了，让红毛看看他这身衣服去。
　　苏宴霆：“买！”
　　几个导购逃到门口，才稍微松了口气。
　　议论客人还被听见，要是被投诉一个一个准的，这个月工资别想了。
　　其中一个人抚着胸口，但还是没忍住继续说，“我记得之前不都说苏少爷和傅爷是一对吗？怎么突然出现个年下小奶狗？”
　　“对哦，难道是分手了，毕竟傅爷工作忙，都没时间陪苏少爷。”
　　“有道理，哎，为什么这些好看的男人都不喜欢女人呢？”
　　“喜欢女人也看不上咱呀。”
　　“哎~”
　　“你们刚刚嘴里说的傅爷和苏少爷，是谁？”一位穿着修身旗袍，打扮精致的美妇人走上前询问，柳眉颦蹙，表情不是太好。
　　几个导购面面相觑，一同摇了摇头。
　　“不会是傅祈年和苏宴霆吧！”
　　说到后面那个名字，美妇人婉约的面容似乎变得有些咬牙切齿。
　　几个导购眼睛都不敢眨，不着痕迹地点了点头。
　　怎么觉得，她们有一种要完了的感觉呢。
　　“买！”
　　店内传来自己儿子熟悉的声音，云想容两眼一抹黑差点晕过去。
　　她扶了扶额头，走进店内，希望不要看到一些自己不想看到的画面。
　　但是天不遂人愿。
　　云想容一进来，就看见自己儿子，苏宴霆，正在给一个比他高的男人细心打着领带，完事还面色温柔的揉了揉人家的脑袋。
　　云想容这回是真的想晕了。
　　“苏宴霆！”她温婉的声音隐隐有要破音的节奏。
　　二十多年了，她第一次知道，自己大儿子居然是个gay！
　　“妈？你今天也出来逛街啊。”
　　苏宴霆走过去开心的打招呼，“妹妹快开学了吧，我可以回家了不。”
　　“回，必须回。”云想容咬着牙，盯着他后面的苏时安眸光不善。
　　“还有他一起。”
　　看见云想容，苏时安十分开心的凑了过来，“阿姨~”
　　以前在家，她经常给自己喂好吃的还梳梳毛，苏时安可喜欢这个温柔妈妈了。
　　不过她对红毛不怎么温柔。
　　这不，云想容习惯性的伸手揪着苏宴霆的耳朵，“丢人现眼的东西，带上你男朋友快点和我回家！”
　　苏时安奇怪的左右看看，男朋友？在哪呢？
　　不过温柔妈妈怎么一直盯着我看？
　　苏时安挪了一下，云想容看过来，他又挪了一下，她又看过来。
　　苏时安：男朋友？我吗？

第179章 五千万，离开我儿子
　　在苏宴霆的千求万求下，云想容跟着他们两个回到璟园。
　　毕竟外面乱七糟八的谣言已经够多了，要是经过这么一闹，再多一些，他苏宴霆以后不用做人了。
　　至于为什么不回苏家呢。
　　一方面，云想容怕宝贝闺女突然回来，脏了她的眼。
　　另一方面……
　　坐在车边，苏宴霆正疯狂给傅祈年发着消息。
　　【哥哥哥，快回家救我！】
　　【我妈误会了我和霸天的关系，傅哥快回来帮我解释(-----___-----)】
　　苏时安没搞清楚状况呢还，悠哉悠哉地从兜里掏出一根肉干，津津有味地啃着。
　　他甚至很好心的给苏宴霆递过去一个。
　　“哥你吃不吃，香辣味的喔。”
　　苏宴霆苦笑着摇了摇头，“不吃了，你自己吃吧。”
　　该怎么和他老妈哦不，貌美如花的母上大人解释啊。
　　要真是坦白是霸天变的，也不知道她能不能接受。
　　哎~
　　苏宴霆唉声叹气的沉思模样，落在云想容眼里却成了，和相爱的人快要被强行拆开的痛苦。
　　云想容合眼揉了揉自己有些肿胀的太阳穴，不再去看这两个乌糟玩意儿。
　　看多了眼睛疼，头更疼！
　　偏苏时安这时候还过来招惹，“阿姨，你吃不吃肉干，超级美味的。”
　　云想容提起一口气差点没被气死，这个小情人是在挑衅她么？
　　“不吃！”她咬着牙的模样，几乎要看不出她原本那书香世家大小姐的婉约面容。
　　这对野鸳鸯，她今天拆定了t！
　　一路冲到璟园内，苏宴霆遣散了仆人和想要看戏的顾和景。
　　“妈，我们真不是你想的那种关系。”苏宴霆苦哈哈着脸，坐在云想容旁边，扯着她的袖子解释。
　　“不是那种关系是哪种关系？”
　　“你从小看着挺好的呀，怎么长大喜欢上男人了，还，还是这种……”
　　云想容指着旁边坐在地上，傻乎乎翻着自己新衣服的苏时安，指尖颤抖，几乎说不出话来。
　　“真就是普通关系，妈你相信我好不好。”
　　“普通关系你帮他打领带，还摸他的头？”
　　云想容什么大家闺秀的礼仪气质也不顾了，扶着额头，看着不远处的墙有点想撞。
　　“哎。”苏宴霆抓着自己的红头发，真不知道怎么说好了。
　　云想容气得头呼呼的，转头却看见苏时安拿着几个皮质项圈在脖子上比量。
　　云想容睁大眼睛：！！！！
　　她步子凌乱快速的走过去，单指拎起来一个黑色铆钉项圈，满脸不可置信。
　　“你们，你们还玩这种？”
　　云想容仰天长号，“我怎么生了个变态儿子啊！”
　　苏时安歪头，不理解，不过还是伸手接过云想容手里的项圈。
　　点头表示赞同，“好看，阿姨您的眼光真好诶。”
　　云想容：……她今天为什么要出门，为什么要遇见这两个牛鬼蛇神！
　　眼见着自己母上大人要被气昏了，苏宴霆赶忙过去把她抚到沙发上坐下。
　　完事他瞪了苏时安一眼，“好好的，你买这些干嘛？”
　　苏时安委屈，“喜欢啊，你好久都没有溜我了，无聊死了。”
　　苏宴霆：“可是你现在是人啊！是人！我让你带着这玩意出去溜，别人真的会把我当成变态的！”
　　苏时安皱了皱鼻子，“哼！”
　　听着两个人什么溜，什么喜欢的，云想容实在受不了了。
　　她起身整理了一下自己的旗袍，尽量显得端庄一些。
　　“宴霆，你们两个过来吧，坐好。”
　　听到吩咐，苏宴霆瞪了苏时安一眼，示意他老实一点。
　　“妈，这一切真的都是误会，您不要瞎想，真的。”
　　将苏宴霆真诚的目光撇到一边，云想容注视着苏时安，语气严肃，“孩子，我作为家长真的不会同意你们两个的事情。”
　　“你们也别怪我狠心，实在是你们真的不合适。”
　　“我不知道你和宴霆在一起是为了什么，但现在我就一句话。”
　　“五千万，离开我儿子。”
　　云想容从自己的随身小包中掏出一张支票，写好金额，给苏时安递了过去。
　　就刚刚在店里，苏宴霆为他豪掷千金的模样，云想容多多少少也猜到了，这孩子是为了钱和自己儿子在一起的。
　　所以她想好了，便用钱打发了吧。
　　苏时安看着那一张纸有些不明所以，接过看了看而后放在桌上。
　　“阿姨，你的意思是让我离开红毛吗？”
　　云想容点头，“是的，你们不合适，不够的话，可以再加五千万。”
　　“这些钱，够你花两辈子了。”
　　“不要。”苏时安摇了摇头，神色空前绝后的严肃。
　　他俊美柔和的脸庞上映照着光辉，深邃的眼眸里情绪坚定不移。
　　苏时安再开口，语气不似平常那样单纯活泼，染上了一丝沉稳与不容置喙，“我不会离开他的，这辈子，我都要守护好他。”
　　苏宴霆是他唯一的主人，不管他叫霸天还是叫苏时安，狗一生只认定一个主人，除非生死相隔，否则他永远不会离开。
　　至于钱和那个写着数字的纸，霸天才不稀罕不需要，他的任务是保护红毛，谁也不能拦着。
　　苏时安坚决的态度，倒让云想容生出来几分刮目相看的心思。
　　“你们可以继续做朋友，但不能再有别的。”
　　云想容指节敲定桌子，这是她能做出来的最大的让步了。
　　“妈呀。”苏宴霆叹了口气，捏了捏眉骨，“您是霸总小说看多了么？”
　　居然还甩支票赶人走，多少有些中二了。
　　他看了眼苏时安，刚刚他的一番话，也让他这个主人心里感动异常。
　　神色浮现出同样的坚定，苏宴霆挺直了腰杆和胸脯，认真道：“妈，我也不会离开时安的。”
　　在云想容快要被气的一口气上不来的时候，他又添上一句，“因为他其实是霸天。”
　　云想容：“你！你……啊？”
　　“霸天？”她惊奇的目光放在一旁的苏时安身上。
　　苏时安点了点头，“是我啊阿姨，您以前最喜欢帮我梳梳毛了呀。”
　　“有一次还不小心把我的尾巴毛给剃了一块……”
　　闻言，云想容脸上大惊过后又浮现一抹尴尬之色，这事按理说，确实只有他们两个知道来着。
　　苏宴霆：“原来是妈你干的呀！我当时还以为他得了什么病，吓了好几天。”
　　云想容：“不是故意的，当时手抖了一下，嘿嘿。”

第850章 这姑娘好，可惜是傅祈年的
　　“所以，你真的霸天，那只二哈？”
　　即便苏时安说出来两个人才知道的事情，云想容还是有些怀疑。
　　毕竟从一只狗，变成一个玉树临风的大小伙子，这跨度也太大了些。
　　“是的阿姨，主人给我取的人名字叫苏时安。”
　　“噢……”云想容点了点头，垂着眸不知在想些什么。
　　说出来后，苏宴霆轻松了许多，现下眼神戏谑，等着自己老妈，云女士，有个什么好玩的反应。
　　但云想容情绪淡淡的，没有苏宴霆想象中的跳脚尖叫，难以置信。
　　她姣好的面容娴静下来，神态优雅，“霸天啊……”
　　她倾身拉着苏时安的手拍了拍，“是阿姨对不住你，刚刚没认出来你，还误会了那么多。”
　　苏时安嘻嘻一笑露出虎牙，“没事哒阿姨，红毛刚开始也没认出来呢。”
　　“好孩子。”
　　云想容看着苏时安的脸，细细观摩起来，确实有几分霸天的风采。
　　她面上浮现一丝心疼，“你变成这样，有没有受苦？”
　　小说电视里不都说了，修炼这些是很苦的。
　　“所以霸天原本就是一只狗精吗？最近才修炼成功，你个臭小子，这么大的事怎么不和家里说。”
　　“霸天也是咱苏家的一份子啊！”
　　云想容心疼完，又开始责怪起苏宴霆来。
　　养了这么些年，家里人早都默认霸天是狗儿子了，这么大事都不给说，简直过分。
　　被云女士的变脸速度惊艳到，苏宴霆挑了挑眉，表情excuse me？
　　“这不是怕吓到你们二老么。”
　　“还有，霸天不是什么狗精，他只是机缘巧合变成了人，严格来说，可能现在应该叫狗妖。”
　　苏宴霆将狗霸天化形前的事情大概描述了一下，尤其发烧快死掉的那里，他坏心眼的仔细描绘了一番。
　　云女士听着听着就开始咬手绢，泪光盈盈的。
　　霸天出事那天，他们都不在家，所以一点也不知情。
　　“霸天啊，我的好孩子，你真是受苦了呜呜呜……”
　　云想容光听着心都揪得慌，霸天那么一只傻狗，承受这些，真是苦了他了。
　　云想容心疼的不行，直接过去抱着苏时安哭，“好孩子，以后你就是我的亲儿子，苏家的三儿子。”
　　“往后你可要好好对人家霸天！”哭完，云想容又转头嘱咐苏宴霆。
　　想起霸天刚刚对自己儿子不离不弃的言语，云想容更是感动的一败涂地。
　　“好好好，人家现在叫时安。”
　　苏宴霆一边递纸巾过去，一边随口答应着。
　　云女士一向感性，他早就习惯了。
　　云想容擦着眼泪，嘴上不停歇的安排，“既然霸天，不对，时安，现在变成了人，找时间就把他带回去上族谱，作为苏家的小儿子。”
　　苏宴霆下巴差点掉了，“妈，您都考虑到这了？”
　　不愧是女人，心细如发。
　　“不过突然多了个儿子这回事，你不先跟我爸商量商量么……”
　　苏宴霆眼神飘忽，那人堂堂司令也就是表面正经，实际上是个大醋王，蓦然带回去，肯定要以为苏时安是云女士在外的私生子，然后开始一哭二闹三上吊。
　　“不用，到时候我和他说就行，他都听我的。”
　　云想容摆摆手，看向苏时安的目光柔和，“以后他就是你弟弟，不准再把人家当成狗了。”
　　苏宴霆：“噢……”
　　突然有点嫉妒是怎么回事？
　　“苏宴霆，我们回来啦，你们没事吧？”一个好听的小姑娘的声音传来。
　　云想容这一听，感觉自己DNA都动了！
　　这甜甜软软的小声音，一听就是个漂亮乖巧的小姑娘啊！
　　她期盼地探头看过去。
　　门口渐渐走进来两个背光的身影。
　　小姑娘比想象的还有漂亮乖软，尤其那一双清澈灵动的大眼睛，比自己收藏的蓝宝石还要漂亮！
　　云想容再仔细看去，小姑娘真是有品味，穿着的旗袍一看就是出自大家之手。
　　满意，十足的满意。
　　直到看见她和傅祈年牵着的手……
　　云想容带着笑意的面容出现了一丝卡顿。
　　第一反应，这么可爱的小丫头不能拐来当儿媳妇了。
　　第t二反应，傅祈年！？这孩子居然知道找女朋友了！简直惊天动地！
　　第三反应，傅祈年都有对象了，自家这个臭小子还在和狗玩过家家……啧。
　　接受到云女士嫌弃的眼神，苏宴霆就知道，她脑海里一定又脑补了很多东西。
　　“云阿姨，好久不见。”傅祈年进来，先礼貌的和长辈打了招呼。
　　“云阿姨您好，初次见面，我叫云云。”
　　云粥粥丝毫不怯场，扬着甜蜜蜜的笑容自我介绍。
　　还是第一次已经和她一个姓的人呐，感觉真奇妙~
　　云想容看着云粥粥，只觉得心都被甜成了一块蜜糖，而后又有些空唠唠的。
　　“好好，乖孩子。”
　　这姑娘好啊，连名字都和她这么有缘分，只是可惜了，是傅祈年的~
　　不对，不可惜，傅祈年这孩子，就该找个这个的乖囡囡，自家那个臭小子可不配。
　　云想容看着云粥粥的眼神十足的慈眉善目，“小姑娘今年多大啦？”
　　云粥粥下意识地就要说三百岁，触及到傅祈年的目光，连忙改口，笑眯眯道：“我今年85啦阿姨，马上就上大学了。”
　　“85？”云想容难免有些震惊。
　　她目光似有若无地瞟了眼傅祈年。
　　这孩子，有点禽兽啊，老牛吃嫩草。
　　傅祈年：其实要真算起来年龄，可能是她在吃嫩草。
　　拉着云粥粥攀谈了好一会，云想容才想起来自己今天的来意。
　　“祈年，这阵子谢谢你对我家两个儿子的照顾啦。”
　　“过些天，阿姨给小云送一些珠宝过来，小姑娘这么漂亮，可要好好打扮呢。”
　　知道云想容的意思，傅祈年没有过多推脱，“麻烦云阿姨了。”
　　不过……
　　“两个儿子？”他疑惑地和苏宴霆对视了一眼。
　　依稀记得，他是看见他一连串求救信息才从公司回来的。
　　怎么一回来，大家都这么和谐。
　　甚至，还多了一个儿子。
　　云想容捂着嘴笑了笑，“时安这孩子，以后就是我们苏家的三儿子了！”
　　说通来龙去脉，大家都是为霸天高兴的。

第851章 有了妈妈，小网红
　　和云粥粥又聊了好一会，云想容才依依不舍地离开。
　　临走前她还拉着小姑娘的手，“宝贝有时间来家里玩呀，我家也有个女儿，你们肯定玩得来的。”
　　“好呀阿姨。”云粥粥笑意盈盈地点点头，她也很喜欢苏宴霆的妈妈呢。
　　“到时候和苏宴霆说一声，阿姨给你准备好吃的。”
　　云想容摸着云粥粥柔软的头发，心底感慨万千。
　　她做梦都想有个这样乖软的小女儿。
　　不过天不遂人愿呀，说是一子一女，其实她跟有两个儿子差不多，女儿甚至比儿子还要刚强。
　　人家的女儿软软糯糯的，自家闺女铁骨铮铮的。
　　说多了，都是泪啊~
　　“好，那阿姨下次见噢~”
　　云粥粥乖软的摆了摆手，云想容一步三回头，依依不舍地上车离开。
　　看着车窗外昳丽的漂亮小脸，云想容攥紧了手帕，不能当儿媳妇，拐回家当闺女也可以呀~
　　“呼~我妈终于走了。”
　　看着车子离开，苏宴霆捋了捋自己的红毛松了口气。
　　云粥粥撇着眉毛看了他一眼，“云阿姨这么好，你干嘛一个如释重负的样子。”
　　苏宴霆扯着唇角假笑了笑，“只是对你好而已。”
　　他被扯的耳朵，现在可还疼着呢。
　　“哥，快看我的新衣服~”苏时安换好衣服喜气洋洋的走来。
　　梗着脖子左顾右看，“咱妈呢？我让她看看我的新衣服。”
　　在云想容的强烈要求下，苏时安已经改口叫她妈了。
　　又傻又帅的乖儿子，云想容也稀罕的不得了。
　　“云女士已经走了，他把你忘咯~”苏宴霆贱兮兮的耸了耸肩。
　　“见了漂亮小姑娘，人家就把你忘到西天了，她不要你了。”
　　“啊，妈妈说好很喜欢我的呢。”苏时安撇了撇嘴就要哭。
　　他从小就没见过自己真正的狗妈妈，是跟着流浪狗群在垃圾场讨生活的，直到救了苏宴霆才有了家。
　　见状苏宴霆连忙上前捂住他的嘴，最看不得他拿这一张帅霸天的脸做这些表情了。
　　“好了好了，逗你的，咱妈要你，还说过几天带你回去认祖归宗呢。”
　　“哼，坏红毛！”苏时安揉了揉眼睛，把他捂着自己嘴的手扒拉开。
　　“不和你玩了！”
　　苏时安气呼呼的转身就跑开了。
　　自己好不容易才有一个妈妈，他还拿这个开玩笑，不理他了，哼！
　　“这狗子，和从前一样脾气大。”
　　苏宴霆没当回事，摆了摆手朝云粥粥傅祈年二人调笑着。
　　不过转头，对上的是两个意味不明的表情。
　　傅祈年：“所以没事了，你为什么不和我说？”
　　云粥粥点头，“对啊，还让我们白跑一趟。”
　　虽然认识了云阿姨，也是一件开心的事情，不过这并不能代表，他们能原谅苏宴霆溜他们的事情。
　　“噢……哈哈，我忘了。”苏宴霆心虚的后退几步。
　　云粥粥：“你都耽误傅祈年赚钱了知道不，他分分钟几百万上下的啦。”
　　苏宴霆双手合十拜了拜，“情况紧急嘛，我一时间就忘了，反正傅哥那么有钱，不差这一点的。”
　　他现在就祈祷，粥姐在这傅祈年不会动手揍他。
　　但他想错了。
　　“哎哟！”傅祈年抬手就给了他脑壳一下。
　　声音冷冰冰的，“下不为例。”
　　“知道了……”苏宴霆捂着自己起了个包的脑袋，哭唧唧的送二人走。
　　他今天犯什么天条了这是。
　　然后等回屋子里，苏时安也不搭理他了。
　　……
　　坐上回公司的车，傅祈年轻轻敲了敲云粥粥的小脑瓜，“最近又看什么动画片电视剧了？”
　　什么分分钟几百万上下，小姑娘从哪学的。
　　“没有呀，我刷视频学的。”云粥粥俏皮的吐了吐舌头。
　　“对啦，我现在时不时就会在这上面分享一些日常，还有几百万的粉丝啦。”
　　云粥粥美滋滋的拿出手机，给傅祈年看自己的喵喵视频账号。
　　自从刘建东的事件过后，她改了账号名字，有时候会随便发点东西上去，不知不觉的就变成一个小网红了。
　　名字叫蛋挞真好吃~连头像都是蛋挞。
　　小姑娘发的大多都是一些好吃的，时不时还有几张角度清奇的自拍，粉丝有三百万多了。
　　傅祈年轻笑着捏了捏小丫头软嫩的脸蛋，“粥粥真厉害。”
　　“那可不~”小姑娘臭屁的扭了扭身子。
　　傅祈年含笑，趁小丫头不注意，快速下载软件，将蛋挞真好吃~添加关注。
　　嗯，他现在也是粥粥的粉丝了呢。
　　到公司，员工们依旧热情洋溢的同二人打了招呼。
　　“我的眼睛何德何能，天天看傅总和云小姐这样的神颜。”
　　“别说了，我现在巨爱上班！”
　　自从云小姐来了以后，傅总变得阳光明媚了许多，只要工作做的不错，他都发奖金，谁能不爱啊这！
　　“傅总，司总已经在会面室等候了。”
　　见来人，谢明第一时间上前报告，旁边刘若颖拿着一摞文件，悄悄朝云粥粥眨了眨眼。
　　“不过……”谢明的表情有些怪。
　　“怎么了？”傅祈年抬眼问道。
　　“一同来的还有司小姐，她刚刚一直在打探您的消息。”
　　谢明眨了眨眼，表情你懂的。
　　共事这么多年，这种女人他可没少见。
　　司明珠一直当着司擎的面朝谢明明里暗里的问话打听傅祈年，他也不好敷衍的太明显，一直在含糊其辞。
　　这听着傅总回来了，他立马借口逃出来了。
　　傅祈年深邃的眼眸冷冽了几分，这司擎，有些不知趣了。
　　“带我过去。”
　　“我也要去。”听着谢明这意思，云粥粥知道，一定是司明珠来了。
　　她精致的小脸染上了一丝不悦。
　　她倒要去看看，这人又要作什么妖。
　　“云小姐，我们这是聊工作，您看……”谢明有些为难的看向傅祈年。
　　但傅祈年只是点了点头，“想去便一起。”
　　进到会议室，里面的人立刻起身笑脸相迎。
　　“傅总，好久不见。”
　　司擎保养的不错，沉浮商海多年，身上也带了些沉稳的上位者气质。
　　“司总。”
　　傅祈年点了点头，伸手和他浅浅握了一下。
　　两方就坐，司明珠立马殷勤的端上来两杯咖啡，“父亲，傅先生。”
　　在看向傅祈年时，她眼底是早就演练好的，藏不住的喜意和崇拜。

第852章 不公平，自信
　　嗅着咖啡的香气，云粥粥呆呆的眨了眨眼，“我有嘛？”
　　虽然是司明珠给的，但是闻起来好像很好喝，她很不争气地馋了。
　　“不好意思云小姐，我不知道您也在，我这就去泡。”
　　司明珠躬身道歉，说要去，但完全没有要走的意思，眼神还放在傅祈年身上。
　　“不用了。”
　　傅祈年开口，司明珠面上很明显的一喜。
　　他这是在帮她说话吗？
　　傅祈年将自己的咖啡推给小姑娘，“你喝吧，我只喝的惯谢明泡的。”
　　语罢，谢明很知趣的出去冲咖啡。
　　看着自己精心冲泡的咖啡被推开，t司明珠的眼神变了变，但未曾表露，看向云粥粥的表情多了些别的情绪。
　　这个表妹，有些碍事。
　　傅祈年眸子漫不经心地扫了司明珠一眼，声色听不出喜悲，“司总换新秘书了？”
　　司擎笑了笑，“没有，这是家中的二女儿，明珠，她们姐妹俩想要进入公司历练，这才跟着一起来了。”
　　云粥粥端着咖啡杯喝了一口，朝四周望了望，“那司橙呢？她没来么。”
　　司家的事情她也听说了，不是说司橙才是亲生女儿么，怎么带着司明珠反而不带她一起呢。
　　听到云粥粥提起司橙，司擎面上愣了愣，而后又笑道：“她在公司基层工作，秘书的职位只剩一个了。”
　　“噢……”云粥粥放下咖啡杯，瞬间感觉这个父亲不怎么样了，也太不公平了些。
　　“所以这唯一的机会就轮不到她了。”
　　云粥粥虽然不是很懂工作上的事情，但也能明白，跟在这个父亲身边，肯定接触和学习的地方会更多。
　　甚至还能有机会到这里来，和傅祈年见面。
　　而所谓的在公司基层。
　　云粥粥猜测，应该就和公司里的实习生一样，每天又累又忙，还不一定能讨着好。
　　听出云粥粥的话外之意，司擎愣了愣。
　　确实好像对司橙不太公平。
　　“没有，云小姐，您误会了。”
　　司明珠拢了拢耳边的发丝，低垂着眉眼，表情有些楚楚可怜，“是姐姐不想做秘书的工作，才让给我了。”
　　“如果我有哪里做的不好的话，您可以直说，我会改的。”
　　“对，是她自己不愿意的。”司明珠一说话，司擎也不再去细想，接了她的话茬。
　　而且司橙和他的脾气都暴躁，做他的秘书的话，难免会鸡飞狗跳，哪有明珠做事细心乖巧。
　　司擎的心本来就是歪的，只是他自己发现不了罢了，或者他知道，却下意识地忽略。
　　云粥粥无意在这上面争执什么，毕竟是他们司家的家事。
　　她摇了摇头，看向司明珠，“没有，我只是随口问问，你不用这个样子。”
　　她又没有欺负她，司明珠一副要哭的样子就算了，还老瞟着傅祈年，是想要他帮忙说话的意思么。
　　云粥粥有什么就说什么，才不管别的什么。
　　她还意味明显的看了眼傅祈年，敢帮她说话试试？
　　接触到小姑娘警告的眼神，傅祈年哑然失笑，小猫咪又炸毛了。
　　司明珠还是用一副泫然欲泣的目光看向傅祈年。
　　但他选择性忽视。
　　“你们聊工作吧，我就不打扰了。”满意傅祈年的表现，云粥粥悠闲地端起咖啡杯。
　　司擎今天过来，主要是和傅祈年对接一些开发细节，以及后面的盈利分成。
　　云粥粥听不懂，就在旁边静静地坐着，时不时看看手机，或者帮忙整理文件。
　　司明珠作为秘书是不能坐的，只能笔直的站在旁边。
　　但她今天偏偏穿了一双细高跟，脚没多久就累了。
　　看着司明珠有些快要站不住的辛苦模样，云粥粥撇了撇眉还是开口，“你累了就坐一会吧。”
　　想不到她会为自己说话，司明珠一时间还没有反应过来。
　　司擎看着傅祈年没有反驳的意思，才笑道：“云小姐让你坐就坐下吧。”
　　“嗯，谢谢。”司明珠扯着自己的裙子坐在了云粥粥对面。
　　这仔细一看……
　　云粥粥疑惑的眨了眨眼睛。
　　她怎么和自己那天吃饭的打扮那么像？
　　甚至连头发样式都差不多。
　　见云粥粥看出来，司明珠有些不自在的挪开了目光。
　　她确实是学着云粥粥的打扮样式来的，因为身高不够，还特意加了个高跟鞋。
　　想着傅祈年身边只有表妹一个女生，风格相似一些，他也能注意到。
　　云粥粥朝司明珠扬唇笑了笑，并没有明说，毕竟怎么打扮穿衣，是人家的事情。
　　司明珠则是暗暗观察着云粥粥今日的搭配造型，不得不承认，是好看的，尤其猫耳造型的头发活泼有灵气。
　　不过还是和这位云小姐不是很搭。
　　她暗自骄傲的扬了扬脖颈，展现出自己的自信美。
　　连司橙那样的直肠子都说了，她比云云好看，站在一起，是毫不逊色的。
　　司擎和傅祈年聊的还算顺畅，在最后的分成定价时，谢明摆放出文件。
　　“司总，和我们之前聊的一样，六四分，我方六成。”
　　司擎满意的点了点头，“多谢傅总照拂了。”
　　“等一下。”司明珠拢了拢发丝，明媚一笑，但又带了几分柔意，“傅先生，这样似乎有些不公平。”
　　司明珠明白，对付这种男人，自身还需要展现一些优秀的工作能力，才能令他刮目相看。
　　她拿起文件，做着精致美甲的长指轻轻翻阅，而后指出不公平的一点。
　　“按理说我们两方是合作共赢的关系，而且前期都由司氏承包风险，再怎么说，也应该五五分才对。”
　　司明珠的眸子直直盯着傅祈年挑了挑眉，脸上是自信大方的神情，一副我虽然喜欢你，但不是什么都能让步的大女主姿态。
　　面对她突然的横插一脚，在场的人都愣了愣。
　　傅祈年靠坐在沙发上，一身暗色西装，高大的身材突然周边突然展开一股气压。
　　他的眸色深寒了几分，打量了司擎一眼，冷沉的气势压的人不寒而栗。
　　“既然司总不愿意合作，我看就此作罢吧。”他的声音淡漠至极，却带着一股迫人的气息。
　　“这，傅总。”司擎也没反应过来这巨大的转变。
　　谢明默默看了眼还在展露自信魅力的司明珠，非常疑惑的皱了眉头。
　　你家都快完了，还想着勾搭傅总呢。
　　她有病吧？

第853章 商人，眼里只有利益
　　饶是活了半辈子的司擎，看见这样的傅祈年，也忍不住心颤了颤，被这样强大的气场震慑住。
　　能被誉为京城神话的男人，确实气势非凡。
　　司擎强稳住内心，皱着眉眼神示意司明珠不要再说。
　　他对着傅祈年陪笑道：“傅总，都是小女不懂事，她还小，在闹着玩，您不要介意。”
　　司明珠没想到事情会变成这样，刚才还挂在脸上的自信笑容僵住。
　　她看向傅祈年的眼里隐隐有了一丝恐惧。
　　直到现在，她才感受到，传说中那个男人的威慑力。
　　不过……
　　司明珠内心燃起一团火焰，越难，越有挑战性。
　　“司小姐今年多大？”傅祈年冷冷的嗓音不含任何情绪。
　　“啊？”司擎不知道他为什么突然这样问，还以为他真的对自家闺女有了些兴趣。
　　他压下心底的狂喜，“明珠今年85了，刚上大学。”
　　司明珠也拢了拢发丝，面目染上了一抹桃粉色，“傅先生，我……”
　　没等她话说完，傅祈年犹如冰锥般的眼神扫视着二人。
　　“既然成年，就不小了。”
　　“要对说出的话负责。”
　　傅祈年抬手，长指微微动了动示意一旁的谢明，侧脸精致的轮廓分明不留情面。
　　“请司总用饭，至于合作，不必再谈。”
　　谢明瞬间躬身，“司总，司小姐，请。”
　　“这，傅总！”司擎难以置信的站起身。
　　他颤巍着身子，仿佛连头发都花白了几分，司家失去这个合作，可能就真的要搬出京城了！
　　他转身，看着司明珠心一狠，手下收着力气的打了她一巴掌。
　　“快给傅总道歉！”
　　接着他又祈求的目光看向傅祈年，“小女学艺不精，刚刚在傅总面前班门弄斧，请您大人有大量，不要计较。”
　　司明珠捂着自己被打的脸，一对剪水眸含着眼泪。
　　“对不起傅总，我刚学着处理公司的事情，很多地方都不懂。”
　　她挪步朝傅祈年的方向走去，不知有意还是无意，高跟鞋扭了一下，直接跌倒在他的脚下，从上方角度看去，胸前的一片雪腻一览无余。
　　“傅先生……”司明珠嘶了一声，娇柔的身子像是一滩水，想要蔓延到傅祈年的西装裤上。
　　云粥粥皱了皱眉，她怎么这样不注意。
　　虽然不喜欢这个女生，但是看她又是被打，又是摔跤的，也是挺疼的。
　　她起身一把将司明珠轻松提了起来，漂亮的小脸还认真的嘱咐道：“走路小心点，别又摔了。”
　　司明珠本不想让她把自己拉起来的，但没想到这丫头力气这么大，自己还没反应过来，就跟旱地拔葱似的，一下就站起来了。
　　但司明珠是谁，很快就收拾好自己的情绪，恢复了那泫然欲泣的娇柔模样。
　　“我一直把傅总当做偶像，刚刚也是想要在您面前展露一番，想要得到您的认可，是明珠激进冒犯了，请傅总不要责怪。”
　　司明珠以退为进，大方说出自己的意图，还有对面前人的崇拜，是很聪明的一招。
　　但并不是什么人都会吃这一套。
　　“云云，坐好。”
　　傅祈年冷凝着脸，眸中毫无温色，仿佛是天生的寒冰。
　　小姑娘好心扶起她，也不知道说声谢谢，这个叫司什么珠宝的，实在是很不识相。
　　“司小姐，傅氏不是你开玩笑和t学习的地方。”
　　言外之意，你的戏台子搭错了地。
　　眼见着事情没有转圜的余地，司擎心一沉，坐在沙发上，像是下定决心般冲傅祈年说道：“傅总，我们两家的合作毕竟是老爷子的意思，您不好断然中止吧。”
　　见他敢拿太爷爷出来威胁，傅祈年眸子微挑，有了几分兴趣。
　　司擎曾经阴差阳错，对老爷子有了点恩情，这个合作，能让他们司家在上流社会抬高一层地位，也算是傅氏对他的报答。
　　不是看在太爷爷的面子上，比起司家，合作会有更好的选择，但谁让他有个不知趣的养女呢。
　　他既然开口了，这份恩情，也就到此为止。
　　傅祈年上挑的狐狸眼中浮现一抹笑意，清冷的嗓音带上了些漫不经心，“司总的意思是，让我白白受您女儿的侮辱吗？”
　　“傅氏的合作多少人求之不得，我倒想不到，会有人对分成方式有异议。”
　　司明珠愣了愣，她那怎么会算是侮辱。
　　她不知道的是，能和傅氏合作，哪怕是最低的分成，都能大赚一笔，是多少人挤破头也求不来的。
　　他们的六四分成，已经是看在老爷子的份上，最大的宽限程度。
　　在这样泼天的富贵面前，她居然还敢嫌弃再要，实在是对傅祈年，对傅氏的报恩，最大的侮辱。
　　让外面知道，甚至还会有挟恩图报的嫌疑。
　　看着傅祈年这熟悉的眼神，谢明偷偷勾了勾唇角。
　　来了来了，傅总一笑，生死难料，这下子，司家必定得大出血了。
　　见傅祈年有松口的迹象，司擎也不敢再逼进，低着头道：“我们愿意再多让利一成，只愿消了傅总的火气。”
　　但傅祈年只是从口袋里掏出一颗糖递给了云粥粥，看着小姑娘欣喜接过，迫不及待的拆开包装放入口中，眼神柔和无比。
　　司擎握着咖啡杯的手紧了紧，眼睛一闭，“两成。”
　　傅祈年冲着云粥粥勾了勾唇。
　　云粥粥嚼着糖果疑惑的歪了歪脑袋，他也想吃吗？
　　“谢明，关门。”
　　“合作继续。”
　　“若颖，你去重新打印一份合同。”谢明看了眼司明珠，忍着笑意同刘若颖吩咐。
　　真是多谢这位司小姐了。
　　商人重利，她还是小看傅总了。
　　傅总的眼里从来不会有女人，只会有利益。
　　本来在傅老太爷的面子上，合作就不会取消，但傅总，要利。
　　接下来的谈判，就轻松多了，司擎深深叹了一口气，在新合同上面签了字。
　　看着上面的二八分成，他的心都在滴血，抖着手写下颤颤巍巍的司擎二字。
　　本来可以借机越一个上流层次，但现在，也仅仅是维持住司家体面，别提什么越层了。
　　而他今天张口说了傅老太爷恩情的事情，往后必定也不能再提了。
　　司擎自认还是要些脸面的。
　　他暗暗看了眼司明珠，心中无比沉重。
　　终究不是亲生的，就是比不上。
　　司橙虽然脾气随了他，但工作和学习能力还是不错的，尤其她似乎和云小姐关系不错的样子。
　　司擎看了眼傅祈年身旁漂亮有灵气的女孩子，心里不禁在想，今天为什么不是带着司橙过来。
　　司明珠跌坐在沙发上，眼底像是失去了光彩。
　　怎么会……
　　因为她，司家直接失去了两成的利益。

第854章 让司橙去说，眼里都是她
　　谈判结束，司擎站起来的身子都有些摇晃，仿佛一下老了几岁。
　　傅祈年同他握了握手，“与司氏，合作愉快。”
　　司擎扯出一个笑容，“傅总，合作愉快。”
　　傅祈年撇了一眼在旁边脸色苍白，一言不发的司明珠。
　　她对小姑娘的无礼，他是记得的。
　　他看向司擎，意有所指的提醒道：“司总，该换秘书了。”
　　司擎转身深深地看了一眼司明珠，附和陪笑道：“傅总说的是。”
　　走出傅氏的大门，司明珠的脚步还是虚浮的。
　　司擎在前面走的很快，她踩着高跟鞋小跑才能跟上。
　　“对不起，爸爸。”司明珠含着眼泪，哭着道歉的模样像极了犯错的小女孩。
　　司擎终究是心软，转过身来，但语气毫不留情，“明珠，你这次真是给司家闯下了大祸！”
　　“我知道，但是我真的没想到……”司明珠抬手抹着眼泪。
　　“我只是看您和叔叔们工作太辛苦了，而且合同确实不公平，才壮着胆子说了。”
　　“我也想让司氏更好。”
　　听见她这样说，司擎叹了口气，“明珠，你现在还不懂这些。”
　　“刚开始的合同，对傅氏才是不公平的。”
　　“前期是我们负责没错，但其实它再简单不过，后期的全权交由傅氏，风险巨大，一旦出了一点差错，他们也会受到创伤。”
　　“我不知道……”司明珠没想到事实是这样，连连摇着头道歉。
　　“爸爸，我会努力工作的，弥补错误。”
　　“你还需要历练。”司擎拍了拍司明珠的肩膀，“上车吧。”
　　“至少，司家还是保住了。”
　　“这段时间，你就不用工作了，安心等着开学吧。”
　　“不该想的人，也不要再想了。”他目光清明，点破了司明珠的心思。
　　傅祈年的意思，司擎很清楚，再把司明珠送到他眼皮底下，他可能才会真的要不高兴了。
　　司明珠握紧了手里的包包，含泪点了点头，“知道了，父亲，我以后会好好听话的。”
　　因为这点事情，居然就不让她进公司工作了，有司橙在，往后就更没有机会了。
　　司明珠不甘心，眼神快速周转了一圈。
　　上车后，她擦着眼泪，脸上被司擎打的一侧还有些红肿，看起来十分的可怜。
　　“爸爸，我记得姐姐和云小姐的关系很好。”
　　她祈求的目光看向司擎，“可不可以让她和云小姐说说，让傅总改变主意呢？”
　　闻言司擎沉了沉气息，像是在深思。
　　“上次，司橙已经冒犯到了云小姐，她不能再去找人家了。”
　　“就是上次姐姐去找云小姐道歉，她们才成了朋友呀，而且云小姐刚刚还关心姐姐呢，她去说，说不定真的会有转圜的余地呢。”
　　“哪怕是能再让一成的利益，也好呀，爸爸，都是为了司家呀。”
　　司明珠的每一个字都说在了司擎的心眼上。
　　他确实很想再多要一些。
　　“回去和她说一下吧。”司擎想着，从刚才的表现来看，傅祈年确实很看重云云那个表妹，她开口，说不定真的可以……
　　送了一口气，司擎抬手轻轻揉了揉司明珠的侧脸，“今天是不是把你打疼了？”
　　司明珠摇摇头，“没有，毕竟是我犯了错。”
　　“回去，我给你拿药，毕竟你这孩子，也没有坏心。”
　　“谢谢爸爸。”司明珠低垂着眉眼，心中得意。
　　司擎自认是个好父亲，尽管司明珠不是亲生的，但他还是不留余力地宠着她，哪怕犯错了，也没有过多的惩罚，只希望她能懂其中的道理，以后能走的更远。
　　前面的司机王叔听见了二人的对话，深深叹了一口气，看向后视镜中司明珠的眼神尤其厌恶。
　　……
　　“傅哥哥，你刚刚为什么要吓唬他们啊？”
　　云粥粥靠在傅祈年的老板椅上，悠闲自在的吃着切好的牛排。
　　她看得出来，刚开始，傅祈年并不是真的要不和司家合作，只是在吓唬吓唬罢了。
　　切牛排小工，傅祈年，坐在旁边细心的帮她擦了擦嘴。
　　“因为他们让我不高兴了。”
　　云粥粥张着小口，接过一块肉肉，幸福的眯眯眼。
　　“那我让你不高兴了，你会吓唬我嘛？”
　　傅祈年黑润的眼珠看着面前的少女，往日里冰冷的狐狸眼中盛满了笑意，稀碎有情。
　　“你不会让我不高兴的。”
　　毕竟他对粥粥的容忍度是，无限。
　　“嘻嘻，你也吃一口。”云粥粥拿起叉子，给傅祈年挑了一块最大的牛排肉递过去。
　　傅祈年眉眼一弯，轻笑着张口接住。
　　如果有人在这里的话，一定会发现。
　　傅祈年眼里都是云粥粥。
　　吃完饭，云粥粥就开始犯困了，化身成小奶猫，懒洋洋的趴在沙发上晒太阳。
　　“喵嗷~”舒服~
　　傅祈年重新坐回自己的椅子上面，四周都散发着清淡好闻的花香。
　　面前放了一张贴纸，上面画了一个萌萌的猫猫吐着舌头。
　　【傅哥哥放心，我把这里都擦干净啦，不会有怪味儿的~】
　　摩挲着手心的贴纸，小姑娘的字很好看，娟秀中带了些小巧圆润的可爱，和她本猫一样。
　　傅祈年目光柔柔地看了眼沙发上毛绒绒的小白棉花糖，将贴纸轻轻放入抽屉保存。
　　是个勤快的小乖猫，趁着他出去的间隙就把桌椅收拾的干干净净了。
　　继续工作前，他喝了一口云粥粥放在旁边的AD钙奶。
　　嗯，还不错，酸酸甜甜的。
　　夜晚，司橙结束一天的工作，脸上的妆都花了完全，身心俱疲的回到家，司擎正在客厅等着她。
　　“回来了。”司擎难得对她有个好脸色。
　　司橙点了点头，“爸。”
　　难道他是怕她没有吃晚饭，t专门等着的吗？
　　尽管亲情不多，但司橙心中还是忍不住的去想。
　　“吃饭了吗？厨房的菜还热着。”司擎面目柔和，关切的给司橙递过去一杯水。
　　司橙受宠若惊的接过水杯，“谢谢爸，我等会就吃。”
　　“嗯。”司擎也满意司橙今天的乖巧。
　　想着让她进公司历练学习果然没错。
　　“明天开始，你来做我的秘书，跟着我学习吧。”
　　“啊？那妹妹呢。”司橙惊讶。
　　刚开始司橙也想过做秘书，但司明珠一直说自己没有她聪明，想要多学一些，她才让出去了。
　　总归是在公司，在哪里做都一样。

第855章 两条尾巴，女仆喵喵诱惑
　　“噜啦啦噜啦啦，噜啦噜啦嘞~”
　　浴室里，小猫咪和小狐狸欢快的哼着歌儿一起洗澡。
　　“然后她摔跤，我就把她扶起来啦。”云粥粥绘声绘色地和胡狸狸讲述着今天公司里发生的事情。
　　胡狸狸原本听得兴致勃勃的，到后面突然变得神色恹恹下来。
　　“粥粥，我也想化形，天天出去玩。”
　　听苏时安那个狗说，苏宴霆天天带他出去吃好吃的，玩好玩的呐。
　　可羡慕坏了~
　　“快了哟，狸狸的伤已经好了，很快就可以化形了。”云粥粥抬起小猫爪，安抚的揉了揉小狐狸的尖下巴。
　　“嗯嗯，我要带好多人类的新奇玩意儿回神界。”
　　“什么车子飞机啊，我都要带！”
　　胡狸狸都想好了，到时候把这些摆在狐狸洞，家里人回来得高兴坏了。
　　想起来什么，胡狸狸睁开眼，幽绿的眸子如玛瑙般清透明亮。
　　“话说回来，粥粥，你们的猫族至宝是什么呀？”
　　她好奇好久了，现在才有机会问。
　　云粥粥用爪子拍打着水面上的泡泡，歪头想了想，然后一个长长的木匣子出现在空中。
　　“我也打不开它呢，不知道为什么，感觉现在还没到时候。”
　　胡狸狸奇怪的瞧了瞧，怎么会是一个普通不过的木匣子呢？
　　她疑惑，“别是我拿错了吧。”
　　要不是哥哥说了，她都不知道猫族还有至宝。
　　“当时是你给我的这个灵石，指引我找到的。”
　　胡狸狸拿出一条漂亮的灵石吊坠，一株小小的红色莲花悬浮在其中，美轮美奂十足漂亮。
　　云粥粥眯眼笑了笑，“因为里面有我的一滴精血呀。”
　　“它指引的话应该没找错，不着急，总会有打开的时候。”
　　她挥挥爪，将木匣子收回本源，每次靠近它，都有一股熟悉的气息，但心脏处总是闷闷的，不太好受。
　　胡狸狸将吊坠宝贝的收好，尾巴处一热，第二条尾巴突然嗖的冒了出来。
　　“啊！我的尾巴！”胡狸狸惊喜的抱着自己两条尾巴蹭蹭。
　　“我想死你啦！”
　　之前掉入阵法重伤，八条尾巴全都被迫收了起来，只剩孤零零的一只在外面，别说有多不适应了。
　　“呜呜呜，么么么么，真是想死我了。”胡狸狸激动的抱着尾巴又哭又笑，又亲又抱。
　　云粥粥看的好笑到不行，连忙偷摸用法术拿手机，在一旁录了下来。
　　狸狸的黑历史加一！
　　洗完澡，从烘干机里出来，胡狸狸精神抖擞的甩了甩身上蓬松香喷喷的毛发。
　　两条毛绒绒又漂亮的银色尾巴在后面轻轻摇晃。
　　“粥粥，还有没有漂亮衣服呀，我想穿！”
　　胡狸狸眼眸发亮，尾巴出来了，她可得穿点漂亮的衣服搭配呀！
　　云粥粥已经变回人形，笑眯眯的不知从哪拎出来一件花边小裙裙。
　　“早就准备好啦~”
　　帮小狐狸梳梳毛，打扮的漂漂亮亮的，还戴了蝴蝶结发夹，云粥粥才将胡狸狸送出去展示。
　　胡狸狸臭屁的昂着高傲的头颅，下楼溜达一圈，获得了好多赞美才满意的回了房间。
　　回房间照镜子一看，什么时候起只剩一条尾巴啦！
　　胡狸狸惊讶的瞪大了眼睛将屁股对着镜子左看看右看看，小脸欲哭无泪。
　　“怎么还只是限时体验卡嘛，呜呜呜呜(*)”
　　难怪刚刚大家只是夸她漂亮，没有夸两条漂亮尾巴的。
　　原来是尾巴根本不见啦！
　　她伤心的一屁股墩坐在地上，然后另一条尾巴，扑腾一下掉了出来。
　　胡狸狸：o.0
　　合着是粥粥给她穿衣服时，一不小心把尾巴别了进去？！
　　原来尾巴还在！
　　胡狸狸瞬间又高兴了起来。
　　正在此时，顾和景拎着好几件衣裙，兴冲冲的走了进来。
　　买的新衣服终于到了，可要快点拿给姑奶奶试试！
　　他刚一进来，照着镜子的漂亮小狐狸也转过头来。
　　顾和景难以置信的揉了揉眼睛，怎么是两条尾巴？
　　“姑奶奶，你变异啦！怎么有两个尾巴？”顾和景惊讶地下巴都合不上。
　　胡狸狸一听翻了个白眼，迈着优雅的步子走过去，跳起来打了他的头一爪。
　　“嗷！”姑奶奶我本来就是九尾狐好吧，往后尾巴还更多嘞！
　　顾和景捂着头嘤嘤嘤，一边哭唧唧的竖着大拇指夸赞，“不愧是姑奶奶，跳的真高。”
　　房间内，云粥粥看着白天只穿了一会的粉色漂亮裙子，不知想到了什么，兴奋一笑，眼睛弯的像小月牙儿一样，仿佛那灵韵都溢了出来。
　　好看的衣服，只穿一次怎么够？她今天晚上要穿这个睡觉！
　　这就导致，傅祈年刚进来的时候，第一眼便看见一个穿着粉色女仆装的漂亮少女坐在床上。
　　她笑意盈盈，眸子清澈明亮，看见他的一瞬间，头顶毛绒绒的耳朵都迫不及待的弹了出来。
　　“喵！”
　　“傅祈年你忙完啦！”
　　傅祈年深吸一口气，挪开目光点了点头。
　　大晚上的，小姑娘知不知道她这样很诱人……
　　云粥粥像是看不见男人的窘迫，下床噔噔噔的跑过去，嗖一下跳到了傅祈年身上挂着。
　　她笑着歪头蹭蹭，“我今天穿这个睡觉好不好~”
　　傅祈年托着小姑娘的屁股，让她坐稳。
　　嗓音暗哑几分，“好，喜欢穿就穿。”
　　“嘿嘿~”
　　“你快坐好，我给你按摩~”
　　云粥粥跳下来，将傅祈年拉到床边坐好。
　　今天辛苦工作了一天，他需要好好放松放松，不然又晕倒了可怎么办。
　　傅祈年不知道，自从上次的事情过后，小姑娘已经把他划入了身娇体弱易晕倒的行列。
　　怀里还没抱多久的柔软离开，傅祈年心底失落两分，刚坐下，肩膀上就传来了舒适的按捏力度。
　　小姑娘的手又软又小，但力气可一点没少，她细心地按捏锤来回切换，傅祈年还真感觉后背的肌肉放松了不少，一整天的疲惫都在此时被驱散了个干净。
　　“舒服嘛？”云粥粥一边揉捏着一边询问。
　　傅祈年点了点头，“很舒服，谢谢粥粥。”
　　“你在家也经常给家里人按吗？”
　　看小姑娘这手法，可一点都不生疏呢。
　　云粥粥笑嘻嘻的点了点头，“对呀，父王母后可喜欢我帮忙捏捏啦。”
　　按舒服了以后，他们就会允许她出去玩，或者奖励一些好吃的~
　　嘻嘻~
　　所以某只小猫咪，才精准掌握了这一手舒服的按摩手法。

第855章 奖励，什么时候变了
　　按摩结束，云粥粥轻巧地钻进傅祈年怀里，漂亮的眼瞳亮晶晶的，“我要奖励！”
　　傅祈年抱稳这一小只，挑了挑眉，眸子里皆是宠溺，“想要什么？”
　　按照小馋猫的习性，一定会要些好吃的。
　　晚上不易消化，也不能吃太甜的，傅祈年在脑海里都打算好给粥粥什么零食了，一张俏丽的脸庞突然放大在跟前。
　　她俏皮的眨了眨眼，眼眸里的光彩灵动。
　　“我要的是亲亲。”
　　她柔若无骨的手臂攀上男人的脖颈，带着馨香的樱唇覆上了那一张性感的薄唇，专属于男人的气息萦绕在鼻尖，她享受的闭上了双眼。
　　其实白天她就想亲亲啦，实在是，傅祈年工作时认真的样子，太帅，太好看了！
　　傅祈年下意识地用大手捏紧了小姑娘的细腰，怕她疼，力气又立马放轻了些。
　　余光中，他透过床边的立体镜看见，穿着粉色女仆装的少女攀在自己身上，长长的尾巴因为愉悦，红色的尾尖轻轻摇晃，来回蹭着他的大腿。
　　这刺激的画面让傅祈年难以控制的想到了一些现在不该想到的事情。
　　他克制的搂紧云粥粥的腰肢，闭眼回应小姑娘的吻，耳朵外圈全染上了一抹红。
　　“好啦，奖励结束！”云粥粥倏地起身，空留情欲刚刚升起的男人静静坐在那里。
　　傅祈年还没过来，罪魁祸首已经钻回被窝打了个哈欠，眨巴眨巴眼睛，“好困哦，我们快睡觉吧~”
　　说完，就已经陷入了睡眠。
　　看着床上睡得香甜的少女，傅祈年无奈地勾唇叹气，俯身帮她盖好被子，在唇边落下一吻。
　　真是个小坏猫，勾引完了就跑，一点都不知道负责。
　　搞得他又要冲冷水澡才能睡觉了。
　　……
　　夜色正浓时，司家，不同于别处的宁静，大厅中响起了激烈的争吵声。
　　司橙将一桌子菜扫落在地，碗碟t摔碎，噼里啪啦的声音尖锐刺耳。
　　她现在心底失望无比。
　　难怪突然对她态度那样好。
　　原来是让她去帮别人擦屁股！
　　看着满地狼藉，司擎气的胸膛剧烈起伏。
　　“我这都是为了司家！”
　　“你与云小姐说得上话，张口帮帮忙司家就能更上一层楼，到底哪里为难你了？”
　　司橙冷笑一声，“不为难你们怎么不自己去说？”
　　哪怕司擎刚刚已经避重就轻的说了事情的来龙去脉，司橙也能听出来，这事难于登天。
　　惹了傅先生不高兴，还能拿到两成，他这个父亲也太不知足了些。
　　“我与云小姐的交情并没有很好，况且是我们有错在先，父亲，您就知足吧。”
　　司橙冷着眼，腿随意的踩到椅子上。
　　刚回家时她内心有多期盼，现在就有多凄凉。
　　司擎想不到司橙是这样一个自私自利的人，为了司家去交涉几句都不愿意。
　　但一想到自己丢失的两成利益，司擎还是不甘心，他内心沉了又沉，迫使自己冷静上前与司橙交谈。
　　“司橙，难道你不是司家人吗？就不能为这个家想想办法，云小姐脾气好，你开口，她肯定愿意帮忙的。”
　　司擎将手轻轻搭在司橙肩膀上，“橙儿，帮帮父亲，帮帮司家吧。”
　　司橙依旧冷着眼，将面前名为父亲的手从自己肩上拨下，“您就没有想过，如果我去说，再惹了傅总发怒，会是怎么样的结果？”
　　“况且我与云小姐非亲非故，她为什么要为了我几句话去周旋，她为什么要听我的？”
　　“这件事就算要人去道歉求和，也应该是你捧在手心的司明珠，是她导致司家少了两成利益，不是我，您现在逼迫我做什么？”
　　说到最后，司橙讥讽的勾起唇角，说出自己一直想说的那句话，“父亲，您太偏心了。”
　　听着司橙说的话，司擎气的手发抖，“为了司家，你这么简单的事情也不愿意做，我怎么生了你这个生性凉薄的女儿！”
　　“平常和明珠装的姐妹情深，现在连一点忙也不愿意帮！”
　　司橙哪怕是想装作不在意，泪珠还是从眼角滑落，她仰着头，伸手利落的抹掉。
　　“是，我是生性凉薄，那也是遗传了你的恶劣基因！”
　　她是和司明珠的感情很好，但并不代表，自己会帮她擦一切屁股。
　　司擎可以让司明珠去道歉，她一定会陪同保护，但他只让她一个人去面对这样巨大的风险，还说只是小事。
　　司橙表示呵呵。
　　“我只知道，谁犯错，谁负责，这还是您亲口教我的。”
　　从前司橙但凡犯了一点错，司擎都会罚跪或没有晚饭，怎么到了司明珠这里，就全变了呢。
　　啪！
　　一巴掌，打断了司橙的思绪，也将她的身体打倒在地。
　　司擎踢翻椅子，椅子腿不小心砸在司橙的腿上，他表情动容片刻，但还是依旧发怒，“逆女，自私就是自私，不用找这么多借口！”
　　司橙趴在地上还是不争气的哭了出来，她一句话不愿意多说，自己捂着受伤的腿，一步一步爬起来，上了楼。
　　看着司橙失望的步履蹒跚的离开，司擎眼神恍惚了片刻，他像是失去了所有力气一般，跌坐在椅子上。
　　他做了什么……
　　为什么面对司橙的时候，他总是会控制不住脾气……
　　司擎阖了阖眼，司橙失落受伤的表情突然出现在眼前，不知道为什么，他突然想起，司橙刚到家的时候。
　　那时她虽然穿着朴素，但眼睛很亮，会试探的带着期许的叫他爸爸。
　　刚开始一切都很好，司擎原本是想着弥补这个亲生女儿的。
　　但从什么时候起，一切都变了呢……
　　司擎按了按自己的太阳穴，不再深想下去，大概是司橙在外面十多年，早就学坏了吧。
　　想起刚刚无意中砸伤司橙的腿，他还是有些愧疚，拿起手机，播出去一个电话，“找几个医生过来。”
　　房间内，司橙将自己的脸埋在枕头里，压抑的痛哭着。
　　隔壁房间，司明珠正照着镜子，小心翼翼的给脸颊上药。
　　看着自己发红的脸，四周无人，她眼底闪过戾气。
　　老不死的东西，打哪里不好，她最在意的便是这张脸了。
　　傅祈年是吧，她司明珠，不会放弃的。
　　听到隔壁房间隐隐传来的哭声，司明珠勾了勾唇角，把镜子扔到一边，将手边的药膏合起来，拿着它敲响了隔壁的房门。
　　窗外，一道黑影一闪而过。
　　“这个人类戾气深重，可以利用。”

第857章 妈妈，牛奶
　　“姐姐，我刚刚洗澡的时候好像听见了什么声音，你和爸爸吵架了吗？”
　　司明珠轻轻敲着门，嗓音同样柔和，如果忽略她脸上嫌弃得意的表情的话。
　　听见声音，司橙从床上爬起来，胡乱抽出纸巾擦了擦眼泪。
　　司擎终究是为了她来逼迫自己的，司橙做不到对她还有什么好的态度。
　　“没事，你回去吧。”声音冷淡。
　　司明珠在门口顿了顿，还是继续敲响了门。
　　此刻她面上的表情温柔体贴，嗓音中带上了一丝委屈，“姐姐，发生了什么，可以和我说说么？我今天也不太开心。”
　　里面安静了几秒，随后响起，“你进来吧，门没锁。”
　　司明珠面上勾起一抹笑容，从容的打开门走了进去。
　　“啊！姐姐你的脸！”看见司橙红肿甚至渗着血丝的脸，司明珠惊讶地捂着嘴小跑了过去。
　　面对她的关心，司橙侧了侧脸态度冷淡，“没事，习惯了。”
　　“爸爸怎么能下这么重的手？”
　　司橙冷笑两声，将司擎所要求的说了出来。
　　听完，司明珠更是演技爆棚，一副不知情的模样，圆圆的双眼蓄满了泪花。
　　“怎么会，爸爸都没和我说过这件事，他怎么能让你去呢，明明是我做错了事，对不起姐姐，是我连累你了。”
　　司明珠手揉着眼睛，抽泣不止。
　　司橙见她这模样终究是心疼，再加上她并不知情，也就原谅了。
　　“别哭了。”她抬手揉了揉司明珠的头，看见她同样红肿的侧脸一愣，“他也打你了？”
　　司明珠点点头，“这件事确实是我当时考虑不周，爸爸怪我是应该的。”
　　她抹着泪，穿着白色睡裙，在冷白的灯光下显得娇小又可怜。
　　“我当时也是希望咱们家能多赚一些，毕竟大家平常工作都很辛苦。”
　　“傻妹妹。”司橙拍了拍司明珠的脑袋，“这些事情哪有那么简单。”
　　“我不知道，我会努力学的，可是爸爸都不让我去公司了。”司明珠依恋的钻进司橙怀里窝着蹭了蹭，柔柔的嗓音委屈无比，“姐姐，我感觉爸爸变了好多。”
　　司橙叹了口气，“我从小在孤儿院长大，我也不知道正常的父母应该是什么样子。”
　　“没事，公司的事情，我会去帮你和他说的，以后不能再莽撞了。”
　　司明珠点了点头，从司橙怀里钻出来。
　　她不经意的撇了撇眉毛，好臭。
　　“可是你们今天闹的这么大，还是不要了吧，我不着急的。”司明珠又换上一张善解人意的脸庞。
　　“他不会太怪罪你的，放心吧。”司橙略带自嘲的笑了笑。
　　她们两个可不一样。
　　闻言司明珠有些自责的低垂着眉眼，想到什么，赶忙把药盒拿出来，“姐姐，我帮你涂药吧，这个很管用的。”
　　感受着她的关心，司橙内心还是暖了几分，“你涂了吗？他打的一向不轻。”
　　“我涂了，姐姐不要动，我帮你。”
　　司明珠的手指很轻，点在脸上痒丝丝的，司橙睫毛微微颤动，有些不适应。
　　司明珠向前动了动身子，不小心碰到了司橙被椅子打伤的腿。
　　“嘶……”司橙没忍住发出声音。
　　“怎么了？”司明珠眨了眨眼，有些难以置信的掀开司橙的裤腿。
　　一片巨大的淤青映入眼帘，司明珠吓得药盒险些没拿住，“这也是爸爸打的？”
　　司橙点了点头，冷脸将裤腿放了回去。
　　比起从前受过的伤，这才哪跟哪。
　　在她看不见的地方，司明珠眼底兴奋一闪而过。
　　已经演变到这种程度了吗……
　　涂好药，司明珠又细心的拿湿巾帮司橙擦了擦脸上沾到的灰，以及花到不行的妆容。
　　“其实爸爸以前脾气很好的，妈妈在的时候，他们也很恩爱。”
　　司明珠叹气，想起从前，语气有些唏嘘，“我也不知道他现在为什么会变得这么暴躁。”
　　“他本来就是这样的人。”司橙面色厌恶，不愿多提。
　　想到那个自己一面都未曾见过的妈妈，司橙浓妆下的眼神闪烁几下，“妈妈，是什么样的？”
　　司明珠笑了笑，“妈妈很温柔，也很漂亮。”
　　她绘声绘色的讲了一些小时候的事，司橙认真听着，好像故事中的小女孩是她，她也曾和妈妈在一起有着快乐的生活。
　　回到司家时，司母早已过世，司橙最羡慕司明珠的地方，就是她见过自己的母亲，与她一起生活过十几年。
　　从司橙房间离t开，司明珠撞上被管家带着上来的医生，她皱了皱眉，“这是做什么？”
　　管家恭敬道：“二小姐，这是给大小姐请的医生。”
　　司明珠缓缓眨了眨眼，而后笑道：“管家叔叔先去休息吧，我带医生过去就行。”
　　在看不见的地方，司明珠身侧的手握紧些许，二小姐……在司橙没来之前，她可是唯一的大小姐。
　　管家走后，司明珠先让医生给自己看了看脸，确定不会留下什么痕迹，看着时间差不多了，她才将他们带去给司橙看。
　　“姐姐，医生来了，你先看看腿和脸吧。”司明珠站在那里，笑得人畜无害。
　　司橙自然以为医生是她叫来的，心中一暖，脸上有了一抹笑，“谢谢，你先去休息吧，很晚了。”
　　司明珠笑了笑，又对医生认真嘱咐，“你们可要仔细看，一定要用最好的药，我姐姐不能留疤的。”
　　医生点头，多打量了司明珠几眼，“那是自然的。”
　　如果真的是关心的话，为什么要拖时间再带他们过来。
　　虽然感觉她奇怪，但医生并不会多嘴，在这种地方，他们只用专心医治，不多说多问，是最基本的。
　　出去以后，司明珠没有回房，而是去倒了一杯牛奶，像往常一样送去了司擎房间。
　　“爸爸，你把姐姐打的也太严重了些。”司明珠将牛奶放在桌上，有些责怪的看向司擎。
　　司擎捏着眉骨叹了口气，“我也不知道，当时就是没忍住。”
　　司明珠贴心的为他按着太阳穴，“姐姐也不容易呀，刚刚她都说要断绝关系，离开司家呢，我哄了好久。”
　　“断绝关系？想不到她还真不想当这个司家人了。”司擎眉头紧拧，心中说不出的压抑难受。
　　他可就这一个亲生孩子。
　　说不心痛心梗，是假的。
　　“都是气话，爸爸还是不要逼姐姐了。”
　　司明珠将牛奶递给司擎，娇嗔的扬了扬眉毛，“明天您和姐姐道个歉也就好了，今天的事情总归都是我不对，既然无法挽回，我一定会再去为司家找到别的合作的。”
　　“有那么容易？”司擎调笑一声，只当司明珠是在说大话。
　　接过温热的牛奶一饮而尽，他看向司明珠的眼神才真正称得上慈父，“还是明珠乖啊。”
　　“那是当然的，女儿是爸爸的小棉袄嘛。”
　　“调皮，快去睡吧。”

第858章 我家祖上是御厨
　　夜晚，司橙看着照片中笑意温柔的女人，不知什么时候陷入了睡眠。
　　梦中，妈妈在床边给她温柔的讲着睡前故事，临走还轻轻吻了吻她的额头。
　　这都是司明珠从前日日经历的，而司橙现在只能依靠单薄的梦境。
　　空旷的房间内，床上被子都没盖好的人，因为冷而蜷缩着身体，眼角一滴泪静静滑落。
　　如果妈妈还在，事情会不会不一样？
　　黑夜里，一道虚影看着这一幕，伸出手却什么也触碰不到。
　　……
　　“好香啊喵……”
　　睡梦中，云粥粥似乎闻到了什么香喷喷的味道，小鼻子嗅啊嗅，终于睁开眼来。
　　“终于醒了？”傅祈年晃了晃手中的香酥蛋挞。
　　小姑娘今天可真能睡，要不是拿出绝招来，还真叫不醒了。
　　“呀，傅哥哥真好，刚醒就给我送早餐啦~”
　　云粥粥利落的从床上爬起来，咽了咽口水，伸手就要够傅祈年手中散发着诱人香气的蛋挞。
　　但男人一个转身站起来，将蛋挞举的高高的。
　　他英俊到极致的脸庞静静地看着她，眉眼间带了些笑意，“小懒猫，这可不是早餐，厨师在下面等着呢。”
　　嘴再甜，他也是不给的o('^｀)o
　　“厨师？”云粥粥的目光直勾勾的盯着傅祈年手中的蛋挞，蛋挞挪动一点，她的大眼睛也跟着挪了一点。
　　傅祈年无奈，将蛋挞藏在背后，弯腰伸手敲了敲她那卡宕机的小脑瓜。
　　“私房斋的，这就忘了？”
　　“嗷，对噢！”云粥粥捂着脑袋，眼睛一亮。
　　差点忘了这回事啦！
　　想起上次的美味，云粥粥向往的眯了眯眼，终于可以见到能做出此等美味菜肴的厨师了~
　　傅祈年宠溺的轻笑两声，“想吃还不抓紧洗漱？”
　　“马上马上~”
　　小姑娘下床踩着拖鞋，噔噔噔的就冲进了浴室。
　　“还有记得换衣服。”傅祈年在后面补充道。
　　这小坏猫，可不知道他昨晚睡得有多艰辛呐~
　　浴室里传来欢快的小声音，“好哩~”
　　等云粥粥快速收拾好换好衣服，来到西图澜娅餐厅，此刻这里都围满了人，平常可没这么热闹。
　　二人过来，人群瞬间让出一条道来。
　　“少爷，云小姐，你们来了。”
　　宋管家喜气洋洋的迎了上来，“二位厨师已经准备好了。”
　　“二位厨师？”云粥粥奇怪的眨巴眨巴眼睛。
　　不是说只有一位厨师嘛？
　　宋管家笑了笑，“张厨要和私房斋的陈厨师比赛呢！”
　　张厨是璟园内特聘的厨师，平日里的优秀饭菜都是出自他手，这突然来一个哪个饭店里的厨师过来做菜展示。
　　他可坐不住了，围裙一戴，锅铲一拿，嚷嚷着就要比赛！
　　听着这有趣的事情，云粥粥笑弯了眼，“好呀好呀，难怪这么热闹呢。”
　　璟园难得有个这样好玩的比赛，她还蛮期待的。
　　宋管家还是先请示傅祈年，“少爷您看，需要安排吗？”
　　傅祈年本身是不喜欢太热闹的，但看着云粥粥兴致勃勃的，他也就不介意了。
　　他点了点头，“随意就好。”
　　扫视了一眼周围看热闹的一圈人，他也默许让他们留着。
　　“耶！可以尝到两个大厨的饭菜啦！”
　　见少爷没有让大家离开，一众佣人兴奋异常。
　　在万众瞩目的期待下，两位厨师一同被请了进来。
　　“少爷，云小姐。”张厨师率先笑着打了招呼。
　　他长得高而瘦，还戴着黑框眼镜，乍一看不像厨师，倒像个充满书卷气息的读书人。
　　不过张厨师的外表可和内心全然不同，他内心就是个热情洋溢的小朋友。
　　“hello张厨叔~期待你做的美味噢！”
　　云粥粥经常去厨房拿吃的，和张厨师可熟的不行。
　　“云小姐今天可要多吃些了。”张厨师扬了扬眉毛，十分自信臭屁。
　　旁边私房斋的陈厨师显然内敛多了，他和张厨师差不多高，但长得结实，胳膊上的肌肉十分有型，长相沉稳，二人年纪应该差不多，但陈厨师脸上有一种经历过岁月的沉淀感。
　　“二位主子好，鄙人私房斋陈楚生。”他抱着拳头行礼。
　　“陈厨师好。”云粥粥与他不熟，但很欣赏他做菜的手艺，笑眯眯的打了招呼。
　　不过这人……好像哪里不太对劲。
　　云粥粥歪头看了看，暂时没看出什么所以然来。
　　“傅爷，好久不见。”陈楚生看向傅祈年，眼神中隐隐有些感激。
　　傅祈年点了点头，“好久不见。”
　　“咦？”云粥粥惊奇的来回看了看二人，原来他们认识呀。
　　难怪傅祈年能把陈厨师叫过来做菜呢。
　　“兄弟，咱们还挺有缘的。”
　　等陈楚生和二位主子说完话，张厨师才开口。
　　陈楚生不解，静静看着他等他解释。
　　张厨师舒眉一笑，“我叫张传生。”
　　二人都是以生字结尾。
　　“确实有缘。”陈楚生淡淡点了点头，不再多说。
　　张传生这一看来兴趣了，合着是个闷葫芦。
　　“我可是五岁就开始学厨了噢，你做的菜一定比不上我！”
　　看着张传生比着个巴掌在那得意洋洋的摇晃，陈楚生表情平稳，“我家祖上代代御厨。”
　　张传生笑容瞬间收敛：“……”
　　合着还是个硬茬。
　　“祖上做的不算，咱们自个本事上见真章！”
　　陈楚生：“好。”
　　二位大厨下去，云粥粥期待的趴在桌上眼巴巴的等待。
　　等会吃多少呢？
　　反正今天必须吃个超级满足！
　　傅祈年在旁边看着小丫头的模样，一眼就知道她的脑子里在寻思些什么了。
　　“对了，我要给苏宴霆和苏时安他们说一声！”
　　他们两个今天回了苏家准备上族谱的事宜，不在璟园。
　　云粥粥当然要好好馋馋他俩啦，尤其苏时安那个大馋狗(＞＜)☆
　　云粥粥拿出手机点开苏宴霆的消息，突然看见他几天前给自己发过一条。
　　邀请她打游戏的。
　　云粥粥歪头想了想，她记得自己不是回过了吗？
　　不知不觉已读不回了呢。
　　不过这次还是不回。
　　云粥粥拍下周围热热闹闹的场面，把两位大厨比赛的事情说的极其诱人。
　　尤其着重说了二位最后还有甜品比赛。
　　毕竟苏宴霆那家伙，最爱吃甜的了！

第859章 分不出输赢
　　很快，两位厨师做的第一道菜都被呈了上来。
　　“这是张厨师做的蟹粉小汤包，螃蟹选用的是今早刚空运过来的帝王蟹，鲜味沁人心脾。”
　　“这是陈厨师做的燕窝火熏鸭丝汤，鲜香十足，利于身补。”
　　宋管家笑盈盈的安排两道菜上桌。
　　云粥粥的灵鼻子，老早就闻到了飘扬的香气，此刻拿着筷子t和勺子，眼睛直勾勾的盯着两道菜，一副蓄势待发的模样。
　　“好香啊。”小姑娘咽了咽口水，迫不及待的用筷子戳开蟹粉小汤包。
　　包皮破裂的一瞬间，带着螃蟹鲜味儿的香气扑面而来，用最快的速度勾起了在场所有人的馋虫。
　　另一道燕窝火熏鸭丝汤同样不甘落后，汤体晶莹剔透，鸭肉丝丝分明，散发着淡淡的香气，与汤的味道融合在一起，可谓一绝。
　　云粥粥一口包子一口鸭丝汤，闭上眼睛，上一秒还在与大螃蟹手拉手，下一秒就被鸭丝汤惊艳到眉毛都要鲜掉了。
　　“都好好吃噢！”云粥粥两腮鼓鼓，眼睛亮晶晶的，朝二位厨师竖起大拇指。
　　“太棒了，太棒了！”
　　她一边说着，嘴里和手上的动作完全不舍的停。
　　看着小姑娘急切的模样，傅祈年勾了勾唇角，拿起纸巾帮她擦了擦嘴，“别急，慢慢吃。”
　　云粥粥点点头，眼睛因为吃到了好吃的，张得大大的，一点亮光在其中扑闪扑闪。
　　“傅哥哥你也快吃呀，味道一级棒呢。”
　　“好。”
　　看着二人互动的宋管家笑得眯眯眼，自从知道云小姐不是真表妹以后，他们每天的互动都变的好甜！()
　　傅祈年慢条斯理的拿起筷子，看得云粥粥都着急，恨不得自己上手喂。
　　两道菜都尝过，在二位厨师的期盼下，傅祈年给出评价，“不相上下。”
　　二位厨师都是多年的手艺，各有各的特色，确实很难分出高下来。
　　张传生听见结果，低头笑了笑，“居然是平手。”
　　“不如我们再做一道菜比比？”他看向陈楚生，挑了挑眉。
　　陈楚生颔首，“我今天自然不是只为了做一道菜而来的。”
　　厨师们离开，西图澜娅餐厅里的人可谓是放开了吃。
　　顾和景端着一碗汤，表情十分赞扬，“美味的同时加入了药材，这陈厨师还真是个人才！”
　　小狐狸一口一个蟹粉包，都快要顾不上自己高贵优雅的狐设了。
　　围观的仆人们更不用说，一个个仿佛吃到了天上的美食一般，陶醉无比。
　　要是云粥粥知道他们在想什么的话，一定会说，天上可没有这么好吃的东西呐~
　　在众人吃的差不多的时候，第二轮菜也准备好呈了上来。
　　依旧是宋管家介绍，“这道是陈厨师的缠花云梦肉，搭配一碗三鲜面，据说是古人常做搭配的吃法。”
　　“这道是张厨师的汤浴绣丸，肉丸采用鱼肉，猪肉，虾肉，海参等多种肉捶打而成，搭配冰球荔枝水，清爽解腻。”
　　“哇ˊˋ”新菜一上来，云粥粥感觉自己的肚子又空了，还能吃好多！
　　陈楚生的缠花云梦肉，每一片肘肉切片都是花的形状，三鲜面的汤底更是加入多种材料的骨汤高汤，面条是手工现擀，劲道爽滑，鲜咸适中，吃一口，终生难忘。
　　张传生的汤浴绣丸，巨大的肉丸子散发着最原始的肉香，汤体同样加入了多种食材药材，搭配得当，居然呈现一种接近透明的状态，冰球荔枝水清甜可口，很好的化解了肉类易腻的问题。
　　两道菜一起嗷呜嗷呜吃了好几口，云粥粥还是十分赞叹的竖起大拇指，“好吃好吃，都很好吃！”
　　张传生无奈笑笑，“云小姐，这哪道菜更合您心意呢？”
　　总说都好吃，他们这比赛可不就没完没了了。
　　云粥粥歪头，乖软的眨了眨眼睛，又吃了两口，细细评味过来，还是没办法的摊手。
　　“都很好吃，分不出来先后嘛。”
　　“傅哥哥觉得呢？”
　　在云粥粥期盼的目光下，傅祈年稍作沉思，也给出了答案，“难分伯仲。”
　　得到这个评价，二位厨师并不意外，陈楚生难得认真看了看张传生。
　　“没想到兄台是个有本事的，在下要认真了。”
　　张传生皱眉笑了笑，推了推眼镜，“我也要认真了噢。”
　　这人说话怎么怪怪的？文绉绉的，这书卷气的长相应该给他才对。
　　“傅哥哥，我感觉我今天会吃的超级饱，这可怎么办呐~”
　　云粥粥一勺肉丸一口面，小脸洋溢着幸福的笑容，哪有什么苦恼的神色。
　　傅祈年抿唇轻笑，不动声色的看着云粥粥吃了好一会。
　　小丫头人不大，胃可大着呢。
　　不过这吃相，真是怎么看怎么可爱。
　　某人完全不记得，曾经苏宴霆只是在饭桌上发出来一些小动静，就被他踢了出去。
　　说起苏宴霆，在看到云粥粥的消息以后，直接快马加鞭的完成事宜，急着往回赶了。
　　吃好吃的，怎么能少了他们两个呢！
　　接下来两位厨师像是不知道累似的，一道菜接着一道菜的端上来。
　　他们的神色也渐渐变得认真兴奋，在一个领域内达到顶尖时，突然遇到一个和自己差不多的人，棋逢对手，也是人生之一大幸事。
　　直到最后一道菜传来，一众人都快吃趴下了，最终结果还是打了个平手。
　　在吃累的众人中，云粥粥依旧兴奋无比的拿着小猫形状的瓷勺，端正坐着举手提问，“接下来是到甜品赛场了吗？”
　　甜品也是最终决赛，两个“生”都十分的认真对待，短暂休息后就快速下去准备了。
　　等待的间隙里，顾和景站在旁边双手举着哑铃锻炼。
　　“今天吃太多了，我可得注意点，不然好不容易练出来的身材要变成肥肉了。”
　　小狐狸咬着吸管喝着饮料，白了这家伙一眼。
　　“嗷！”你倒是知道管控，之前怎么不知道给我管控？
　　她算是看明白了，顾和景这厮就是想给她喂成胖狐狸，好凸显自己的瘦！
　　“姑奶奶，吃的开心吗？裙子需不需要给你放松一点？”
　　接触到小狐狸的眼神，顾和景殷勤的凑了过去。
　　胡狸狸低头看了眼自己肚子处有些勒着的肉，吓得嘴里的吸管都掉了。
　　完了，她还真长胖了哇！
　　胡狸狸含泪点了点头，“嗷~”
　　松吧，把本公主的肥肉遮一遮~

第119章 妖好多，苏宴霆赶了回来
　　帮胡狸狸穿好裙子，顾和景又帮她细心的整理了一下裙摆，好挡住那多出来的第二条尾巴。
　　他看了看四周围满的人，小心嘱咐道：“姑奶奶，你可得把尾巴藏好，只能露出来一只，不然别人看见要吓死的。”
　　“嗷嗷。”知道了知道了。
　　小狐狸不耐烦的点了点头。
　　好不容易有两条漂亮大尾巴了，还不能展示出来，只能藏着，憋屈死啦。
　　到时候第三条尾巴也出来，可不得把这群人类全吓进ICU呀。
　　真是一群心理和身体同样脆弱的家伙。
　　不过第三条尾巴也出来的话……
　　小狐狸歪着头美美的想了想，到时候化形就不成问题了，她就可以天天跑出去玩咯~
　　“咦，怎么这么多人，还这么香呐？”
　　身心俱疲的苏秀秀和褚生白从外面回来，刚进门就被一片香喷喷的味道给包围了。
　　“秀秀你们回来啦！”
　　云粥粥在座位上快速招招手，“快来吃饭呀，今天两位厨师比赛，好吃的可多啦！”
　　最近他们两个可忙了，天天出门，动不动就是好几天见不到，也不知道在忙些什么。
　　“哇，好多菜啊。”
　　苏秀秀走过来，顶着两个巨大的熊猫眼发出感叹，旁边的褚生白也好不到哪去，一头白发有些乱糟糟的，眼睛里充斥着红血丝。
　　“我的天爷，二位师傅，你们是抓妖不成，反被吸干了精气吗？”
　　顾和景看着两位的样子，吓的眼睛都要掉了。
　　他那两个明月清风的厉害师傅哪去了？
　　这两个伥鬼哪来的？
　　“呵呵……”苏秀秀盯着熊猫眼有气无力的。
　　实在懒得回他，干脆抱起碗来沉浸式干饭，时不时还给褚生白夹几筷子菜。
　　等他们两个终于吃饱，双双躺倒在椅子上发出一声喟叹。
　　云粥粥见了没忍住笑出声，原来平常看着那么正经的褚生白还有这样一面呢。
　　知道小姑娘在笑什么，傅祈年抬手捏了捏她的耳朵，眼神略带警告。
　　老看别人的男人做什么？
　　云粥粥抬爪摸摸自己的耳朵，撇撇嘴扒拉头发过来藏住。
　　坏男人，没事捏人家干嘛。
　　“秀秀，你们最近在忙什么啊？怎么都顾不得收拾自己了？”
　　云粥粥实在看不得苏秀秀这样一个可爱小姑娘把自己糟蹋成这样，没忍住上前为她重新扎头发。
　　看着云粥粥这么贴心的对其他女人，胡狸狸吃醋了。
　　小狐狸爪拍拍桌子，“嗷！”粥粥我也要！
　　云粥粥：“好好好，等会也给狸狸打扮。”
　　“呜呜呜，累死我啦。”苏秀秀捂着脸撇嘴。
　　“最近妖突然变的好多，我们到处跟着小红姐姐去抓，稍微远一点的，还要坐火车去。”
　　“我们局里的人也都忙死了，到处巡回抓妖。”
　　如果最近经常在火车上见到他们这种，像被吸干精气的大小伙子和黄花大闺女，一定不要惊讶。
　　他们都是为了全国人民的安危在不辞辛劳的奔波打架呀！
　　“妖变t多？”云粥粥皱了皱眉，手上编辫子的动作不停。
　　苏秀秀轻轻点头，“可不是，也就京城附近比较少，不知道为啥。”
　　“马上开学了，到时候会更忙了，真希望这些家伙能安分点。”
　　云粥粥纯净的眸子微微颤动，表情深思了几分。
　　莫不是那些坏妖，被暗影鼓动起来闹事了。
　　得找时间出去一趟了。
　　云粥粥眼色微变，暗暗看了一眼傅祈年的方向。
　　不能让傅哥哥知道，他身体不好，跟去了容易出差错。
　　“我的皮肤都变差了好多，白哥，还漂亮不？”
　　苏秀秀没有发现身后人的异样，捏着自己的脸蛋问褚生白。
　　褚生白也疲惫到了极点，但还是撑着掀开眼皮，同她笑了笑，“秀秀怎么样都好看，明天好好休息，我给你买那个，叫面膜的。”
　　他们平常不会关注这些东西，平常不是修炼就是出任务，闲暇了便吃好吃的和悄咪咪谈情说爱。
　　护肤化妆这些连苏秀秀都不怎么了解，更不用说褚生白了，这还是听小红姐姐说了才了解了一点。
　　“好呀好呀！”苏秀秀眼睛一亮，连连点头，“还有化妆品我也想要，小红姐姐说要给我化妆来着！”
　　褚生白宠溺笑笑，“你挑，我付钱。”
　　“谢谢白哥~”
　　“好啦，头发完成~”云粥粥欣赏着自己的杰作，十分满意。
　　苏秀秀本人属于俏皮可爱那一款，她给她扎了一个非常圆润的花苞丸子头，底下留了一些小辫子，方便行动也符合她俏皮的性子。
　　“哇塞，好好看，云云你的手真巧！”
　　苏秀秀照着镜子，看着漂亮的编发都有了几分精神。
　　云粥粥拍拍她的头，“你喜欢就好啦。”
　　接着附身靠近她，悄声说道：“晚上我去你房间找你一下，等我噢。”
　　苏秀秀有些懵，不过还是点点头，“好呀。”
　　她心底疑惑：来房间为啥要悄悄说？
　　为什么有一种她俩好像要偷情，要把褚生白和傅祈年绿了一样的奇怪感觉？
　　不过是云云的话，也不是不行啦~
　　苏秀秀羞涩笑笑。
　　甜品的香气渐渐从厨房传来，云粥粥连忙回到座位前坐好。
　　因为心情好，两条腿在下面接连晃荡。
　　最期待的环节终于要来咯！
　　“啊啊啊啊，我回来了，我们回来了！”
　　两个人影从外面风风火火的跑进来。
　　苏宴霆：“甜点呢？甜点还有没有？我不会错过了吧！”
　　苏时安：“骨头骨头，大肉肉还有没有！”
　　两个人狂叫一通，然后就对上了满屋子人呆呆的眼神。
　　……
　　面对众人的目光，苏宴霆整理了一下衣服，硬着头皮，找到座位坦然坐下，“害，这么多人，也不早说，咳咳，请问甜点上了吗？”
　　云粥粥睁着眼睛呆萌的摇摇头，这厮刚刚怎么跟丧尸一样，差点就一个法球扔过去了。
　　苏宴霆对甜品的喜欢程度原来这么高。
　　小姑娘对其有了新的认知。
　　苏时安看见满桌子的好吃的，啥形象也顾不得了，跟着苏宴霆坐下，终于克制不住的开始狂吃狂吃。
　　“太好了太好了，我赶上了！”
　　苏宴霆激动的握拳，“最后一顿，我可要多吃一点！”
　　傅祈年微微抬起眸子，略带疑惑，“最后一顿？”

第191章 苏宴霆要走了
　　苏宴霆点头，神情随意的接过苏时安递的一块排骨啃了起来，“最近要出个任务。”
　　傅祈年微微敛眸，如果是简单的任务，他反而不会这么平静。
　　“什么任务啊？”云粥粥眨了眨眼睛不懂。
　　突然想起来第一次见面时，苏宴霆还说截了慕昊辰的什么军火来着，听起来怪厉害的。
　　苏宴霆抬眉笑了笑，“说了你也听不懂。”
　　见傅祈年也看过来，他抖抖肩，做出一副轻松的模样。
　　“这次可能出去三个月左右，你们不要太想我噢~”
　　“去哪？”傅祈年俊冷的眉微微蹙起，苏宴霆看着很不对劲。
　　“去M国，有个机密文件被偷了，现在被截停在那边，我爹他们没办法，只能让我的小队去追回了。”
　　“那边也有人配合，难度应该不大。”
　　傅祈年和顾和景对视一眼，皆看出来了事件的不简单。
　　苏宴霆的小队是华国秘密培养的精良队伍，一般没有大事不会让他们全体出动。
　　这份机密文件一定对华国十分重要，但又是不能摆在明面上的那一种，这才出动了苏宴霆的队伍。
　　别看这小子平常吊儿郎当没个正形，作为队长，他的指挥和个人能力都是十足优秀的。
　　苏宴霆依旧云淡风轻的吃着桌上的菜，还探头往后看，“甜品什么时候上呀？”
　　傅祈年拿出手机发送了几条信息，而后冲他说道：“到那边，有事找克罗宁家族的人，他们会提供庇护和便利。”
　　“我擦！”苏宴霆闻言没忍住爆出粗口。
　　他目光撇了眼一旁呆呆傻傻的云粥粥，语气惊讶，“你真和那个贝拉·克罗宁好上了？”
　　不然人家家族凭什么帮他们？
　　可怜的粥姐还没意识到事情的严重性哇！
　　傅祈年沉了沉眸子，幽深的眼底有些无语，“我和她父亲是朋友。”
　　“噢……吓死我了。”苏宴霆摸了摸胸口，全然忘了自己还用这个手拿着排骨吃过。
　　“你啥时候和这种大人物好上了，也不说一声。”
　　“普通朋友。”
　　什么叫好上了，这厮的用词一向很欠揍。
　　傅祈年额头的青筋跳了跳，要不是看他很快要走了，他真觉得自己的手痒马上会忍不住。
　　“既然如此的话，我也跟你一起去一趟吧。”
　　顾和景摩挲着下巴，俊逸脸庞上的神情自然，“我最近也要去那边的研究所分析一些数据，算是顺便。”
　　苏宴霆知道这家伙是在硬找理由，不过他也没戳破，扬眉笑笑，“你在，我们都不用找随行医生了，挺好。”
　　“切，医生？”
　　顾和景褐色的眸子一挑，把袖子撩起来展示自己的肱二头肌，“我现在一拳打晕一个成年男性不成问题~”
　　“小爷我和你去，是为了检验这些日子的训练成果好吧！”
　　苏秀秀小口吃着菜，笑吟吟道：“肉体凡胎可挡不了子弹噢，徒弟。”
　　“呐，师傅也不是白当的，给你一些符拿去用。”
　　苏秀秀掏掏自己的包，拿出一沓各种颜色的符纸来，褚生白也很自觉的拿出来了自己的，一起递了过去。
　　“省着点用，尽量别伤人性命。”她俏丽的小脸有模有样的嘱咐道。
　　“好感动啊师傅，我一定会好好保存的！”
　　顾和景表面上感动的快要哭出来，实际手上动作极快地把东西收好，生怕他们两个反悔。
　　“二位师傅，我呢？有没有？”苏宴霆眨了眨自己真诚的大眼睛，他们还记得他这个徒弟不？
　　“没有。”苏秀秀摇摇头，神情严肃。
　　“啊~师傅~”
　　“你还没学怎么用呢，到时候伤到自己人就遭了，乖乖让你大师兄保护你就行哈。”
　　顾和景得意的拿出一张符纸摇了摇，“不好意思哈，大师兄我，灵根聪慧，又比较好学呢~”
　　苏宴霆撇撇嘴，“我回来也要学！”
　　苏秀秀：“等你哟。”
　　三言两语的，这事也算定下来了，云粥粥的眸子转了转，觉得自己也得给他们准备个什么礼物才好。
　　“哥，我也想去。”苏时安扯着苏宴霆的袖子，神情有些担忧。
　　从前红毛也时不时的会出去，回来的时候身上总有点伤，血腥味很重，他都总害怕他哪天突然死了。
　　“你就别去了。”苏宴霆揉了揉苏时安的脑袋，心中感叹，这小子的头发真软，比狗毛还软。
　　“为什么啊？”苏时安抓紧了他的袖子不松开。
　　“我要去保护你。”
　　“切，我哪用得着你小子保护啊！”
　　苏宴霆被他弄的好笑，自信的捋了捋自己的红发，声音端的是懒散漫不经心，“你哥我你还不放心，乖乖等我回来，给你带M国的特产大骨头！”
　　苏时安摇摇头，哪怕听见了自己的最爱也毫不动摇，眼神里专属于狗子的倔强，“不要。”
　　“不听话了是不是？”
　　苏宴霆捏了捏这小子的耳朵，见他不吃这套，又无奈换了个说辞，“你的族谱什么的还没上好呢，不能离开。”
　　“而且爸妈那么稀罕你，你就多陪他们一阵子呀。”
　　“反正我很快就回来了，到地方每天和你打电话行不？”
　　“而且你不熟悉这些，带着你也不方便是不是？”
　　面对苏宴霆接连二三苦口婆心的劝告，苏时安听的脑子都糊糊了，顿时皱了皱眉毛，仔细想想还是把手松开了。
　　“那你要快点回来，不然我就跑过去找你。”
　　“好小子，放心吧，不会让你把狗腿跑断的！”
　　苏宴霆淡笑两声，声色闲散，夹了一块肉丸子塞进苏时安嘴里，身子懒懒的靠在椅背上，深邃的眸子静静地看着他气呼呼的吃。
　　傻狗，这种危险事，哪能让他去掺和。
　　“最终甜品做好咯！”
　　宋管t家喜气洋洋的声音传来，苏宴霆一下子就有精神了。
　　“快快快！端上来！”
　　“苏少爷回来了。”宋管家先是打了招呼，而后安排仆人将东西摆上来。
　　他并不意外苏宴霆会赶回来，毕竟他爱吃甜这事，不是个秘密。
　　“接下来，就由两位厨师自己介绍吧。”
　　安排妥当，宋管家退居身后，让张传生和陈楚生二人一同上来。
　　“要不你先说？”张传生本着谦虚的原则，侧身让陈楚生先过去。
　　陈楚生颔首，“多谢，那我便恭敬不如从命了。”
　　看着走到自己面前的人，张传生笑了笑，这家伙，还真是个直性子，一点不谦让嘞。
　　“各位主子，我的这一道叫做，浮酥花容貌。”

第192章 最后的赢家是
　　随着盖子掀开，一道十分精致的甜点出现在盘子当中。
　　陈楚生的嗓音带着独特的磁性魅力，缓缓讲述起来：“浮酥花容貌，下面一层酥是乳皮，是在制作乳酪时，等待鲜乳冷却时表面凝结的一层乳皮，这道小甜品起源于宋朝，它……”
　　他将过程用料细细讲来，众人听着不知怎么就入了神，他的嗓音独特而沉稳，让人不觉得他是在讲做菜，而是在讲述一道甜品背后深刻的故事。
　　浮酥花容貌光摆在那里，要是不说，都会下意识地觉得这是一个精致的小摆件。
　　底下的乳皮淋有蜂蜜，做成了花瓣的形状，上面的花苞更是做的惟妙惟肖，怕是一只蝴蝶来了，都要以为这是真花，飞上去采蜜呢。
　　面对这样一道精致的小甜点，所有人都无从下手，或者说不舍的，实在是它太漂亮，更体现着背后厨师的用心，让人不舍下口。
　　接下来是张传生介绍，他款步上前，示意仆人打开盖子展示。
　　他自信一笑，“我的是点心塔。”
　　精美的点心架上，摆了各式各样的小点心。
　　“有拿破仑千层酥，欧培拉，马卡龙，焦糖烤布蕾，勃朗峰，闪电泡芙。”
　　都是很经典的欧式小点心，但每一道想要做的好吃，都少不了厨师的用心和用料火候的掌控力。
　　张传生捏了捏自己的手指，做这么一大些出来，他的手都酸了。
　　“张厨叔，你做这么多算不算作弊哟？”
　　云粥粥俏皮的扬起笑脸，他做了这么多款，可陈厨师只做了一款呀。
　　“做之前我同陈厨师商量过，他并不介意。”张传生与陈楚生对视一眼，对方也认可的点点头。
　　“那我们快点开吃吧！”
　　苏宴霆的眼睛都快要离不开那些甜点了。
　　东西送到跟前，他几乎是一口一个。
　　“太好吃了，简直是两个人一起吃，死一个都不会发现的程度！”
　　再吃几口。
　　“不对，是死一个我都会感谢他的程度！”
　　苏宴霆本人是个甜品狂热爱好者，但他不是什么甜都吃的，能让他这样癫狂的，说明这两位厨师的手艺都十分顶尖。
　　一众人品鉴下来，就到了最后的投票环节。
　　云粥粥举手：“我投浮酥花容貌一票。”
　　傅祈年：“浮酥花容貌。”
　　顾和景：“点心塔，姑奶奶和我一样。”
　　苏秀秀：“我也点心塔。”
　　褚生白：“浮酥花容貌。”
　　苏时安：“点心塔，点心塔~”
　　轮到苏宴霆，他这也是至关重要的一票。
　　在一番天人交割，每个又吃好几口之后，他忍痛选择出一个，“那就，浮酥花容貌吧！”
　　“嘶……又是平票。”宋管家有些为难的看向二位厨师。
　　看来，他们两个今天想要打个你输我赢，就是打到天昏地暗也打不完咯！
　　“这可真是……”张传生见这场面，忍不住摇头笑笑。
　　做了一辈子吃食，还真想不到自己还有这时候。
　　想赢赢不了，甚至想输，都做不到。
　　“我尝尝看。”
　　张传生上前，拿起一碟浮酥花容貌，用木勺轻轻挖取一点放入口中，奶香与花香在同一刻绽放出来。
　　他忍不住又接连吃了几口，直到最后瞳孔微微放大。
　　“我觉得，是我输了，陈先生。”
　　他看向陈楚生，释然一笑，“我自认做不出如此细腻，层次分明的精品。”
　　“不，我再尝尝您的。”
　　陈楚生上前，同样品尝起张传生的点心塔上的各式点心。
　　在他靠近的一瞬间，云粥粥与胡狸狸同时一激灵，对视一眼后看向这个人类。
　　他身上有，很长的时间气息。
　　换句话说，他像是一个活了很久的人。
　　可是正常人，怎么会有这么久的寿命呢？
　　陈楚生并不知道自己已经暴露，尝过张传生的甜点后，向他抱拳行礼。
　　“张先生，在下自认，做不出您的此等手艺，我也认为，赢家是您才对。”
　　“你们都是对方的赢家，也是对方的输家。”苏宴霆眯了眯眸子，笑道。
　　“没错。”陈楚生也难得扬起了一丝笑容。
　　“可否请教一下张先生，您那道汤浴绣丸，我同样很感兴趣。”
　　张传生释然一笑，“那感情好，我也对您的菜，求知欲爆棚呀！”
　　这场厨师大赛，最后以一屋子人吃撑，两个厨师笑着互相扶肩一同离开，继续厨艺论道学习而结束。
　　……
　　吃完饭，云粥粥拉着傅祈年一同到花园散步消食。
　　走在石板路上，云粥粥小心的没有踩到旁边长出的娇花儿嫩草。
　　想到陈楚生的怪异之处，云粥粥拉着傅祈年的袖子晃了晃，歪头好奇道：“傅哥哥，你和陈厨师是怎么认识的啊？”
　　虽然不知道她为什么这样问，不过仔细想想，猫咪都是好奇心很重的动物，傅祈年也就理解了。
　　他微微思索了一下，而后回道：“他当时被人为难，我恰巧解围，加上陈厨师的厨艺很出色，我就将私房斋交给他了。”
　　“这样子啊……”云粥粥深思熟虑的模样，点了点小脑瓜，等等，交？
　　小姑娘惊讶，“私房斋也是你开的呀！”
　　看着云粥粥惊奇的模样，傅祈年捏了捏她的脸，眉眼带笑，“是的。”
　　现在才反应过来，这个小笨猫。
　　“好厉害。”
　　云粥粥看着面前的男人，突然好奇他是不是还开了很多店。
　　“我之前去的商场不会也是你开的吧。”小丫头随口一问。
　　傅祈年想了想，沉声道：“是傅氏名下的。”
　　云粥粥：“……”
　　她突然看到了好多钱。
　　二人漫步在午后的花园里，带着暖意的微风拂过，各种精贵品种的花朵微微颤动，分出自己的一丝花香送入风中，让风儿把自己的花香带去更远的地方，至于有多远，花也不知道，可是走在附近的两个人，一定能嗅到。
　　云粥粥迈着欢快的步子，踩在石板上，裙摆维扬，发丝在空中灵动的跃舞，像一只刚从花丛里钻出来的小精灵。
　　她身边的傅祈年步子稳健，一直守候在小姑娘身侧，侧脸俊秀的轮廓在阳光的映照下朦胧了几分，只能看见他脸上的柔情柔意，是看着身旁的人才特有的情感。
　　不知走了多久，两人凑近的手渐渐拉到了一起，相视一笑，继续接下来的旅途。

第193章 到时候一起去，二人离开
　　到了晚上，夜深人静无人，所有人都陷入睡眠时。
　　一个身影在月光下，踮着脚，快步悄悄溜出了房间。
　　扣扣扣……
　　清脆的敲门声响起。
　　“秀秀，是我~”云粥粥贴近门，轻声道。
　　咔哒……
　　门打开，一双手快速的将她拉了进来。
　　房间内光线昏暗，只有苏秀秀的脸发亮，她面无表情，警惕的看了看四周。
　　“说吧，什么事？”
　　云粥粥：“嗯……要不你先把手电筒放下说话？”
　　她眨了眨眼，有些欲言又止。
　　“害，这不是电影里都这样嘛~”苏秀秀笑着挥挥手，将手里的手电筒关闭。
　　云粥粥转身将房间里的灯按开，环顾看了看，“你家褚生白哪去了？”
　　苏秀秀对你家两个字十分满意，扭捏的捏着衣角转了转身子，羞涩笑了笑，“他呀，去隔壁房间睡觉了~”
　　“白天你不是说要来找我嘛，我就把他支走啦。”
　　让褚生白自己一个人睡，其实苏秀秀内心也是十足的煎熬呀！
　　好在她举着手电筒盼了又盼，云粥粥终于来了。
　　“所以你想偷偷找我说什么事情呀？”
　　苏秀秀坐在床边，好奇地看向云粥粥，她穿的一身月白色睡裙，披散着头发，精致俏丽的脸庞在灯光的柔和下，漂亮中多了几分朦胧，像刚从月亮上下来的清冷仙子一般。
　　苏秀秀盯着她眼睛都不舍的眨，好漂漂~罒ω罒
　　“你白天不是说妖变多了嘛。”
　　云粥粥说着话，顺势坐在苏秀秀身边，小脸正色几分，“我感觉和暗影那些家伙有关。”
　　这些羊屎蛋来无影去无踪的，不是主动出现的话，还不是很好找到。
　　“我们原本也觉得不对劲，怎么可能一夜之间冒出来这么多。”
　　“你这一说，倒是有几分道理。”苏秀秀认可的点点头，转头看了眼云粥粥。
　　这一眼，苏秀秀又变成了花痴脸，近距t离看下去，云云的皮肤怎么这样细腻！
　　“你们下次抓妖是什么时候？”
　　云粥粥抱着苏秀秀的胳膊，问出今天的主题。
　　苏秀秀被她迷的五迷三道的，早就忘了褚生白不要随便往外说的嘱咐。
　　“半个月以后，我们得先回学校报道一趟。”
　　“这么久呀？”
　　云粥粥有些意外，不是说数量很多么？
　　苏秀秀神秘笑了笑，“我们有消息，他们半个月之后有一个什么聚集活动，到时候正好一网打尽！”
　　“如果和暗影有关的话，他们说不定也会出现。”
　　“这样子啊……”云粥粥深思着点了点头，“你们下次去的时候，叫上我一起吧。”
　　她本来还想好了怎么说好让苏秀秀答应，没想到她一听，几乎没有一丝犹豫，忙不迭的就点头。
　　“那太好了呀，你那么强，去了肯定能将他们一网打尽！”
　　苏秀秀的眼睛发亮，那天在顾家，云粥粥打暗影的身手法术，可深深印在了她的心里。
　　实在是太帅太牛了！
　　“那就这么说定啦！”云粥粥粲然一笑，朝苏秀秀伸出白嫩的手，“合作愉快喏~”
　　苏秀秀双手握住她摇了摇，“合作愉快合作愉快！”
　　“不过傅先生会答应让你去不？”想起来什么，苏秀秀欢快的神情一滞。
　　傅先生对云云的在意程度，明眼人都能看出来。
　　云粥粥仰着头想了想，“到时候不告诉他，不然他要担心的。”
　　苏秀秀：“会不会不太好？”
　　云粥粥有些纠结的搅了搅手指，“只能骗他这一次了，万一他和我一起，受伤就不好了。”
　　今晚她也是等着男人睡着了，偷偷溜出来的呢。
　　“好吧，那你注意别被发现了噢。”
　　苏秀秀能理解云粥粥的想法，只是点点头。
　　和苏秀秀聊的差不多，云粥粥就起身离开，悄咪咪的又溜回房间。
　　房间内，听到轻微的开门声，傅祈年瞬间闭上眼睛，佯装睡熟的样子。
　　其实在小姑娘起身离开的那一瞬间，他就醒了。
　　云粥粥动作小心的走了过来，蹑手蹑脚的爬上了床。
　　按照她的耳力，完全可以轻松听出傅祈年是真睡还是假睡，但偏偏她现在太过紧张，都忘记分辨了。
　　傅祈年的被窝暖烘烘的，还有浓厚的能量包裹着，云粥粥下意识地就钻进了他怀里舒服蹭蹭。
　　感受着怀里的柔软，男人伸臂将她揽紧，不知不觉被带入了睡眠。
　　这一觉直到第二天清晨，傅祈年看着身旁熟睡的女孩，幽深的眸子微敛几分。
　　小丫头昨天半夜去了哪里？
　　……
　　经过一天休整，苏宴霆大早上的就收拾好行李准备离开了，顾和景在他身侧一起陪同。
　　二人一身简单利落的黑色冲锋衣和背包，苏宴霆手里还额外拎着一大盒甜点。
　　“时安，在这边乖乖听话，哥很快就回来哈！”
　　苏宴霆揉了揉苏时安的头，眼底蕴含着不舍。
　　苏时安低下头配合他摸摸，一直咬着嘴唇，让自己不要哭出来。
　　他是一只成年狗了，一定要忍住！
　　“等等，苏宴霆，顾和景，这个你们拿好。”
　　云粥粥跑出来，将两个新做好的吊坠交给两个人。
　　“你们一定要把它戴好，什么时候都不能拿下来，危机时刻可以保命的。”
　　知道这次出去可能会遇到危险，云粥粥特意做了这个给他们戴上。
　　“好，听粥姐的！”二人丝毫没有怀疑的将其戴在脖子上，塞入衣服里。
　　吊坠是用普通的红绳，和一颗翡翠石做成的，品相说实话不怎么好看，因为时间紧，云粥粥做的比较着急。
　　翡翠里包含着云粥粥本人的猫毛和三道法力，在遇到生命威胁时会自动攻击并支起保护屏障，保护屏障的时效是一天。
　　戴上吊坠，二人感受到一股暖流在心口涌动，惊讶之余连忙道谢，“谢谢粥姐！”
　　他们知道，这一定不是什么简单的吊坠护身符。
　　云粥粥笑着摆摆手，“不用谢，你们早点回来噢。”
　　苏宴霆最后和苏时安紧紧抱了一下，顾和景也大胆的摸了摸小狐狸的头。
　　“姑奶奶，最近也要好好吃饭，等我回来可不要瘦了。”
　　“嗷~”知道了，你也注意安全。
　　胡狸狸难得没翻他白眼。
　　直到两个人坐上离开的车，苏时安才呜呜哇哇的哭起来，跟狗嚎似的。
　　“弟，别哭啦！”云粥粥捂着耳朵，拿出肉干摇晃。
　　“苏宴霆说了，你每天吃一根肉干，吃两盒他就回来了。”
　　苏时安抽抽鼻子，拿着肉干啃了起来。
　　“可是，可是……”
　　云粥粥以为他要说什么不舍离别的话了，深蓝色的眸子也变得伤感起来。
　　“可是一根不够吃啊！”
　　云粥粥：“……”
　　她就多余可怜他。

第194章 去公园玩，还去私房斋吧
　　两个叽叽喳喳的人走了以后，整个璟园都仿佛安静了许多。
　　云粥粥跟着傅祈年去公司，褚生白和苏秀秀也出了门，偌大的客厅里就只剩下一狐一狗。
　　“嗷嗷！”嘿，那只狗！
　　没了顾和景在旁边吱吱歪歪，胡狸狸还有些不适应。
　　“怎么啦狐姐姐？”狗霸天叼着肉干，表情呆呆冒着傻气。
　　胡狸狸翡翠般绿幽幽的眸子扫视了这家伙一番，有些怀疑他脑子是否发育健全。
　　“要不咱们出去溜达玩玩？”
　　胡狸狸实在憋坏了，等不到第三条尾巴出来恢复人形，迫不及待的想出去看看新鲜事物。
　　“玩啥啊？”
　　苏时安眨了眨眼，45°角仰头看向天空，他想起来了在夕阳下，他和红毛哥在草坪上，肆意奔跑的时候了。
　　“嗯……随便逛逛就行。”
　　胡狸狸对人类世界并没有多了解，都是靠平常听云粥粥他们描述。
　　“那去公园吧，我最喜欢和哥去公园溜达了！”
　　苏时安灵机一动，十分兴奋的站起来，那激动模样，就差身后出来个大尾巴摇了。
　　刨坑，冲着树底下尿尿，再追着小鸟跑！
　　简直不要太快乐了！
　　“那成。”胡狸狸轻松跳下沙发，漂亮小裙子把第二条尾巴遮别住。
　　“你带我去玩玩吧，在家太无聊了。”
　　“好呀好呀！我去找宋管家要车。”
　　苏时安兴冲冲的叼着肉干跑了出去，胡狸狸留在原地优雅的舔了舔毛。
　　第一次出门，形象可要打理的好看一些。
　　与此同时，另一边的机场。
　　VIP等候室内，苏宴霆拿着一团纸巾，捂住眼睛嗷嗷哭，“我家霸天肯定老舍不得我了！”
　　“他现在肯定哭的鼻涕呼啦的，那傻狗，每次我走他都舍不得。”
　　“我的霸天啊呜呜呜呜……”
　　苏宴霆缩在沙发里埋头痛哭，只留下一头红毛在那晃动。
　　“啧……大哥，你爷们儿点好不好。”
　　顾和景嫌弃的又丢给他一个纸巾盒，“又不是不回来了，时安知道了都要笑话你。”
　　“才不会呢！”苏宴霆抽出纸巾擤了擤鼻涕，眼睛哭的红彤彤，“每次我走了回来，霸天都会瘦，都是想我想的。”
　　“我得发个消息，让他们多多注意霸天的饮食健康！”
　　苏宴霆说干就干，编辑了一大堆，然后给傅祈年，云粥粥，还有苏家爸妈都发了过去。
　　顾和景掏了掏耳朵，无奈地翘着二郎腿躺靠下来，然后把二郎腿放下。
　　这个姿势不利于骨骼健康，不能做。
　　他也细心的给自家老爹发去了注意事项，最近他不在，怀孕的母亲大人只能交给老爹一个人多多用心了。
　　然后又给小狐狸发了很多条消息，让她平常不要挑食，注意营养均衡，第二条尾巴要小心别露出。
　　真是两个操不完心的人呐~
　　至于他们牵肠挂肚的两个家伙，此刻已经坐上了车，迎着风开心的扬着笑脸，朝公园进发！
　　叮咚！叮咚！叮咚！叮咚！
　　……
　　办公室内，两个手机不停歇的响起。
　　云粥粥和傅祈年同时打开来看，苏宴霆和顾和景的一大堆消息全从里面蹦出来砸到了脸上。
　　云粥粥被这么多字看的眼晕，连忙把手机放下揉了揉眼睛。
　　“我的天呐，他们两个打这么多字不累么？”
　　傅祈年大致浏览了一番，俊眉微撇，无奈地把手机开了静音。
　　“不用管他们。”
　　“嗯呐！”云粥粥把手机扔到一边，蹦蹦跶跶的到了傅祈年办公桌旁边。
　　手肘撑在桌子上，双手捧着脸，扬起一个明媚的笑，“傅哥哥，你工作的怎么样呀？”
　　傅祈年牵动唇角轻笑，抬手捏了捏她软软的脸颊，“有你在这，事半功倍。”
　　云粥粥灵动的眨了眨眼，“那我们要不要休息一下，都中午了。”
　　“好。”
　　傅祈年将电脑关闭，起身看了看表，上面的日期提示，29号。
　　不知不觉，已经快到小姑娘要开学的时候了。
　　他看了眼身旁的云粥粥，突然生出些不舍的情绪来。
　　这些天有她陪着工作，要是突然走了，不知道会有多不适应。
　　“粥粥，还有两天你就要去学校了，记得吗？”傅祈年揉了揉云粥粥的脑袋，提示道。
　　“对哦t！我都差点忘了呢。”
　　云粥粥有些慌张起来，咬着大拇指，“可是我文具什么的都还没买好诶，会不会来不及啦！”
　　她可是第一次上学呢，也不知道里面的情况到底怎么样。
　　上次去学校考试，也只看了外貌，对于学校的印象只有大和漂亮。
　　小丫头白嫩精致的脸上写满了紧张，傅祈年轻笑。
　　她怎么可以这么可爱。
　　“等会带你去商场挑，不过要先去吃饭。”
　　看看时间，应该早就到粥粥的饿点了，是他一时忙着工作，没注意时间流逝，一想到饿着这个贪吃的小东西了，傅祈年还有些自责。
　　“好呀好呀！”云粥粥漂亮眼瞳一亮，甜甜一笑，“那我们还去私房斋吃吧！”
　　傅祈年有些意外的挑了挑眉，“昨天比赛还没吃够吗？”
　　云粥粥摇摇头，“不是因为这个啦。”
　　“我是对陈厨师很好奇。”
　　“好奇？”
　　男人深邃的眸子浮上几分暗色，哪方面的？
　　“我感觉陈厨师比我还大诶。”
　　云粥粥仔细想了想，确实是这样没错，点了点头。
　　傅祈年方才还有些戒备的心瞬间放轻松下来，“他当然比你大了，他……”
　　等等……
　　他突然意识到，面前这个长得像85的小丫头，真实年龄是三百啊。
　　“他不是普通人吗？”傅祈年问道。
　　这一点就是最奇怪的。
　　云粥粥耸了耸鼻子，蓝宝石眸子中有几分疑惑，“他是普通人，没什么特别的，但是气息真的像活了几百年的那种。”
　　“所以我想再去看看。”
　　“好，我带你过去。”
　　傅祈年眸光深冽几分，开始细细回想起自己与陈楚生初次见面的情形。
　　遇见陈楚生确实是意外，傅祈年当时出差到隔壁市，到山区准备选址开发度假庄园。
　　半路遇到泥石流，车辆走不了，只能在最近一个村落稍作休息。
　　路过陈楚生工作的小饭馆时，被他做的菜香吸引，吃到第一口时，他心中关于私房斋的建设就跳了出来。
　　后来他帮陈楚生平了一堆烂账，处理了高利贷，将他带回京城，建好私房斋后就安排他进去做主厨。

第195章 来自于哪个朝代
　　踏入私房斋，四周静悄悄的，唯有红灯笼还像往常一般亮着昏暗的光，今天貌似不营业，一个客人也没有。
　　“傅先生，您来了。”熟悉的经理笑脸迎了上来。
　　“今日主厨在学习新菜式，所以没有接收客人。”
　　经理笑眯眯的，引着二人朝楼上包间走去，“不过您来，必然是要招待的。”
　　“陈厨师在学什么呀？”云粥粥探出头来，好奇道。
　　他和张厨叔的比赛不是打成了平手么？怎么还要学。
　　“这我就不晓得了。”
　　经理喜庆圆润的脸笑起来很和善，摆摆手表示不清楚。
　　云粥粥：“我可以去看看么？”
　　“这……”经理有些犹豫的看向傅祈年，等他指示。
　　今天的来意也不是全为了吃饭，接收到小姑娘的眼神，傅祈年神色自若的点点头，“去看看吧。”
　　“好嘞，我这就带路。”
　　在经理的指引下，七绕八绕，来到了后院，厨房里只有两个身影在忙碌。
　　“诶等等，这个只用加30g，你要用称才精准。”
　　这个声音无比的熟悉，听出来了以后，云粥粥颇有些意外地冲傅祈年挑了挑眉。
　　原来是自家的张厨师跑到这里来了呀。
　　“称我不太会用。”这稍有些木讷的声音是陈楚生的。
　　张传生：“我的天呐，你是现代人么，就这么用呀，多简单。”
　　“难怪你一道西式菜都不会做，我真好奇你那些菜是怎么掌控材料用量的。”
　　陈楚生：“唯手熟尔，而且。”
　　他指了指旁边的杆秤，“我比较习惯用这个。”
　　看着老旧到说不定和自己年龄差不多大的杆秤，张传生突然有些无言以对……
　　“张厨叔，我说今天早上怎么没看见你，原来是跑来找陈师傅玩啦。”
　　云粥粥敲了敲旁边开着的门，看着屋内的二人笑眯眯说话。
　　“云小姐，您怎么来了？”见来人，张传生有些惊讶，看见旁边西装革履的傅祈年，又恭敬道：“少爷。”
　　云粥粥探头探脑的，小鼻子好像嗅到了什么香香的味道，“我来找陈厨师呀，你们在研究做菜嘛？”
　　陈楚生一脸正经，“我们在切磋交流。”
　　“云小姐找我什么事？”
　　“大堂还有事情处理，我就先下去了。”
　　看着他们有话要说，经理很知趣的离开。
　　傅祈年看了眼张传生，对方也立马get到点，拍了拍陈楚生的肩膀，“你们先聊，我出去买点食材去。”
　　见人都被支开，陈楚生没来由的有些紧张起来。
　　他的手下意识抓紧了围裙，“傅先生，云小姐，我……”
　　“陈师傅，不要紧张呀。”
　　云粥粥傅祈年二人走进厨房，坐到旁边的一条长木凳上。
　　“陈师傅的菜和甜点做的很精致，跟古书里描述的一模一样呢。”
　　小姑娘扬起甜甜明媚的笑容，“所以我很好奇，陈师傅是来自于哪个朝代呢？”
　　“啊？我，云小姐在开玩笑吧。”
　　陈楚生尴尬的笑了笑，捏着围裙的手无意识更紧了。
　　他面上维持着镇定，内心狂跳不止。
　　这个秘密这么多年从未被发现过，她一定是在开玩笑没错。
　　云粥粥笑着指了指他的胸膛处，“我听到你的心跳了噢，不要紧张嘛。”
　　她是真的怕自己把这个寿命奇长的人类吓坏了，那可就得不偿失了。
　　云粥粥从进来时就仔细观察着陈楚生，他身上无灵气无内力，是完完全全的普通人。
　　他身体里有一股隐隐的死气，但有一股更大的生气支撑延续着他的寿命，并且细胞的代谢也很快，维持在一定的临界点上。
　　不出意外的话，他应该数百年前就长这个样子了。
　　扑通扑通扑通扑通扑通……
　　剧烈且快速的心跳声在耳边响起，云粥粥抬爪揉了揉耳朵，“陈师傅，你的心跳快到震耳欲聋啦。”
　　“我没有恶意的，你放心，只是真的很好奇，人类为什么可以活这么久。”
　　见云粥粥有些苦恼的捂着耳朵，傅祈年认真的侧着耳朵感受，却什么也没有听见。
　　他疑惑，原来猫咪的耳力有这么好吗？
　　陈楚生闪避云粥粥的目光，继续做着手里的面食，“我不知道您在说什么。”
　　但他有些慌乱的动作，还是暴露了内心。
　　这么多年来，他一直躲在偏僻的村庄角落里，从未被发现过，仅这一次，带着对大城市的向往，被傅祈年带着来到了京城。
　　陈楚生从来没想到过自己会暴露。
　　但他不能认，能活这么久的，一定会被当成怪物烧死。
　　想到曾经见过活人生生烧死的场面，陈楚生眼底渐渐浮现出些许恐惧的神色，揉按着面团的手更快更用力了些。
　　“你就不好奇，我为什么会看出来吗？”云粥粥姣好的面容带上一抹神秘的笑意。
　　在陈楚生不解的目光下，她粉嫩的唇角微微上扬，抬手，指节微微动了几下，一束光突然有了形状，变成丝带的模样，缓缓缠上了陈楚生的手臂。
　　“你，我，这是什么？”
　　他一向镇静的面庞第一次出现了慌乱。
　　挥挥手让丝带重新变成光散去，云粥粥轻松道：“一些小术法。”
　　“能看出来的人，可不止我一个噢，别人可不会像我这么好心放过你呢。”
　　“傅先生。”陈楚生将目光投向一旁未发一言的傅祈年。
　　难道他也早就看出来了吗？
　　看出他内心的想法，傅祈年沉声道：“今天之前，我并不知晓。”
　　“但我们没有恶意，相反，可以为你提供庇护。”
　　闻言陈楚生低眉敛眸，大概是思索了一番，重新抬头时，又恢复了往日的宁静。
　　“我出生于宋朝，活了多久我也快记不清了，大概快要上千年了。”
　　“哇(⊙o⊙)”
　　云粥粥惊讶地小嘴都要忘记合上了，第一次见到一个人类，年龄比她还要大诶。
　　“你为什么能活这么久啊？”
　　“事情要从那一天说起。”
　　谈起这段记忆，陈楚生的双眸中浮现出沧桑之色。
　　哪怕过去了一千年，那一天的场景，现如今想起，仿佛还发生在昨天。
　　“不知二位可听说过，太岁肉？”

第195章 太岁果丧尸
　　“太岁肉？”
　　云粥粥漂亮的眸子转了转，没有在脑海里找出相关知识。
　　她看向旁边的傅祈年，男人为她解释道：“传说中吃了可以长生的一种东西。”
　　“长生？可是我从来没有听说过诶。”
　　云粥粥想，要是真的有这种东西，神界也应该有个什么传闻记载才对。
　　傅祈年深色的西装在日辉的照耀下闪着暗暗的细闪，衬得硬朗的轮廓有了几分暖意。
　　但他那双眸子里的光依旧是疏离淡漠的，“陈先生吃过太岁肉？”
　　“不。”陈楚生唇角扬起一抹带着嘲意的笑。
　　“我吃的，是太岁果。”
　　“曾经，我也是城里最好的酒楼里的厨t师，那天，店里来了两个特殊的客人。”
　　……
　　“楚生还得是你啊，今天又来了贵客！”酒楼老板笑得容光焕发。
　　“甲子房，这次由你亲自去上菜，贵客必定能满意！”
　　彼时陈楚生刚炒好一盘菜，闷声答应，“好，我就去。”
　　将菜品摆放好，陈楚生用托盘稳稳托着，送到了顶层最豪华的包间，门口挂着一个写有甲字的木牌。
　　据回忆，房间里只有两个人，穿着富贵，皆戴着长长的斗笠，看不清面上神色。
　　“客官，您的菜齐了。”
　　陈楚生循规蹈矩的将精美菜式一一摆放在桌上，期间两个人一句话也没有说。
　　直到他拿着托盘离开，才听见其中一人开口。
　　“这太岁肉的传说，是真是假？”
　　听见太岁肉，陈楚生的脚步顿了顿，当时民间传的神乎其神，哪怕是他，也难免好奇几分。
　　“是真的。”另一个沉声道。
　　“不过真正能让人长寿的，是太岁果。”
　　“太岁果？”
　　那人将一个形状怪异的木盒拿上桌，一打开，属于果子的浓郁香气散发出来，轻浅一闻，竟让人心中产生了剧烈的夺取欲望。
　　里面的两个人也被果香迷了神智，瞬间打作一团。
　　陈楚生被那果香迷惑，一时间心中最大的欲望被激发出来，转身欲加入抢夺。
　　就在这时，窗外一个人破窗而入，两剑解决了打斗的二人。
　　闻到血腥味，陈楚生才勉强清醒过来，他吓得瘫软在地，透过屏风的缝隙看向突然出现的人。
　　他嗅到果香，面上出现一刹那的癫狂模样，又被强压了下去。
　　“太岁果，在意识清醒时服下，方能达到最大效用。”
　　他嘴中喃喃，拿出剑在手心划了一道，疼痛刺激着大脑清明了许多，他用最快速度拿出盒内的一颗果子放入嘴中。
　　入口的瞬间，他就像受到极刑般痛苦的捂着喉咙跪倒在地上。
　　此时包间门口也传来了骚乱的脚步，是有更多人被太岁果吸引而来。
　　那人见状，忍着痛，起身踏步跳窗离开。
　　见他没影，陈楚生也趁机快速上前查看，从一小盒太岁果中快速拿了一颗。
　　与此同时，包厢门被人群冲开，一群形态癫狂的人冲了进来，抢夺盒中的太岁果。
　　陈楚生躲在角落里看着这一切，一盒果子，为了得到一颗，顷刻之间，狭小的房间内血流成河，肢体肉块散落各处。
　　他也不知道自己那天是怎么逃回家中的，在看到手心里藏着的果子时，他第一反应是吓得扔了出去。
　　但果香像是能穿透房屋似的，门外很快吸引来了一堆人敲门。
　　情急之下，陈楚生想起第一个吃果子人说的话，他咬破自己的舌尖，强迫自己在清醒的状态下吞掉太岁果。
　　果子下腹，外头的糟乱也宁静了下来，但随之而来的，是喉咙处犹如火烧般的炽热感。
　　这一股热浪从喉咙一直顺延烧到了胃，疼痛中居然又带了些寒天冰地中的刺骨冷意。
　　陈楚生不堪忍受折磨，疼的晕倒在地，再后来醒来时，渴的喝了一大缸水，饿的去地里拔生菜吃，直到带着泥土的菜根都被他生吞下肚才算结束。
　　“那天以后，城中出现了一些半人半尸的东西，他们见人就咬，以生血肉为食……”
　　“被他们咬过的人，也变成了同样的半人半尸。”
　　想起曾经一整个城镇的残况，陈楚生眼底绪起惊涛骇浪般的恐惧。
　　“用现在的话来说，他们应该叫丧尸。”
　　现代类似的电影拍了又拍，谁能想到，丧尸这种东西，在古代竟真的出现过呢。
　　“后来，我逃了出去，这些丧尸最后怎样，我也不知道。”
　　提起这些似人非人的东西，陈楚生指尖都是颤抖的。
　　好在他们似乎察觉不到他的存在，他才能成功脱身，逃离这座一夜之间死掉的城镇。
　　“那些丧尸，应该是错误吃了太岁果导致的。”
　　云粥粥秀气的眉毛紧紧颦蹙，“那种果子长什么样？”
　　她不敢想象，要是现代再出现这种太岁果，会引发出怎样的灾难。
　　不同于古代，哪怕是一个城镇，人丁也不会太过兴旺，现代一个省的人口多的甚至能达到上亿！
　　闻言陈楚生仔细的回想起来。
　　“太岁果长得很小，跟一个大拇指差不多。”
　　“它浑身是淡紫色，表皮布满了白色的裂纹，入口即化，味略甘。”
　　太岁肉，肉芝状如肉。附于大石，头尾具有，乃生物也。赤者如珊瑚，白者如脂肪，黑者如泽漆，青者如翠羽，黄者如紫金，皆光明洞彻如坚冰也……
　　世人皆知太岁肉，却不知太岁果。
　　陈楚生面上唏嘘的摇了摇头，希望这种害人的东西，不要再出现了。
　　云粥粥撇眉细细想过，确定自己从来没见过这种果子。
　　她倏地站起身来，“谢谢陈师傅，我都清楚了。”
　　咔哒！
　　凳子腿与地面碰撞的声音响起。
　　云粥粥回头一看，傅祈年居然摔到了地上。
　　“啊！傅哥哥对不起，我刚刚没注意！”
　　云粥粥连忙将摔到地上的男人拉起来，还很贴心的为他拍了拍屁股上的灰。
　　他们二人坐的是长凳的两边，云粥粥突然起身的话，凳子失去一边重力会瞬间起翘，而另一边会极速下压。
　　按理说，傅祈年应该反应得过来的。
　　但偏偏，他也沉浸在思索中，一时没注意就摔到了地上……
　　“屁股没摔疼吧？”云粥粥咬着嘴唇，关心地看向傅祈年。
　　虽然有点好笑，但她一定要忍住啊！
　　这还是傅祈年第一次在外面出丑呢……
　　傅祈年深吸一口气，扶额挡住自己的俊脸，嗓音微沉，“我没事。”
　　还好现在的人不多。
　　不然。
　　难以想象。

第850章 被大姨拉着跳广场舞
　　从私房斋吃好饭出来，云粥粥拉着傅祈年偷偷摸摸的笑。
　　“傅哥哥，这是不是你第一次坐着摔呀？”
　　旁边的小姑娘哪怕是欲盖弥彰的捂着嘴，那快弯成月牙的大眼睛也能看出来，她是在嘲笑自己。
　　傅祈年抬手捏了捏她的脸颊，神色间有些不自然，“嘲笑我，嗯？”
　　云粥粥笑着摆摆手，“没有没有，就是好玩嘛。”
　　“不和你玩了。”某位傅大总裁收回手，加快步伐的朝前走去。
　　他为什么摔，还不是因为这个小猫咪，说忘就把旁边的他忘了。
　　看着负气出走的傅祈年，云粥粥笑得很是开心，多大人了，还跟个小孩子似的。
　　她快步小跑追上去，“我不说啦，傅哥哥别生气。”
　　某男面无表情直直的向前走，装听不见。
　　“略略略，别生气啦，看我鬼脸~”
　　云粥粥吐着舌头，食指按着下眼皮往下拉，(oo)明明是鬼脸，被她做的像个可爱鬼。
　　“不气啦不气啦~”
　　傅祈年看着云粥粥傻乎乎的样子，清隽的面容终是没忍住勾了勾唇角，“好了，去商场买文具。”
　　云粥粥歪着头探出来看他的脸色，俏皮道：“不生气啦？”
　　傅祈年看着她佯装严肃的摇摇头，“还是有点。”
　　“那我等会给你买冰淇淋吃，买最好吃的，加了坚果碎和巧克力脆的那种！”
　　云粥粥挑挑眉，这可是最让人难以拒绝的哦，此招一出，傅祈年小朋友还不快快投降？
　　傅祈年无奈，黑润的眸子里带上一丝冷淡的笑意。
　　“那走吧。”
　　怕是这个小馋丫头想吃了吧，说的还那么详细。
　　“走咯走咯~”
　　云粥粥在前面蹦蹦跶跶的脚步都带上了欢快的气息。
　　果然呐，冰淇淋是最有效的，谁会不喜欢冰冰甜甜凉凉香香的冰淇淋呢~
　　“对了，傅哥哥，明天再让陈厨师来家里一趟吧？”想起来这回事，云粥粥又转过身来。
　　傅祈年不解，深邃的眼神定定的看着她，“为什么？”
　　就这么爱吃他做的菜吗？
　　“我们说好了要帮人家掩盖气息的呀。”
　　活了一千年的人类诶，连云粥粥自己都快要忍不住把他抓起来研究研究了。
　　苏秀秀他们不也说了，最近的妖物很多，但凡有一个发现陈楚生的，立马就把他当成唐僧给叼起跑了。
　　云粥粥仔细想了想，“狸狸擅长这事，她说不定会有办法。”
　　至于为什么擅长呢，她们两小只经常偷偷跑出去玩，都靠胡狸狸想办法隐匿气息~
　　“好，听你的。”傅祈年拿出手机安排起来。
　　等待的间隙里，云粥粥想起家中的小狐狸，不知道狸狸现在在做什么呢？
　　以她的性子，这阵子怕是憋坏了，希望她快点恢复化形，这样她们两个就又能像以前一样，天天偷偷跑出去玩啦~
　　……
　　“嗷嗷！”臭狗，你跑慢一点啊！
　　公园里，一个撒欢的人影跑的极其欢脱，后面还追着一只穿着漂亮小裙子的银狐。
　　“芜湖！大树！小湖！新鲜的空气和草坪，我又来啦！”
　　苏时安激动的振臂高呼，全然没看见周边异样的目光。
　　胡狸狸追他追的气喘吁吁，要不是害怕尾巴老二不小心掉出t来，她怎么会追不上这只傻狗。
　　“你跑慢点会被抓走吗？”
　　“啊呀，不好意思啊姐，一时太兴奋了。”
　　苏时安挠挠头，看着旁边的小狐狸傻笑。
　　“哎哟，小伙子，你这是什么狗啊？咋还穿了个花裙子，怪会打扮嘞！”
　　几个大姨团稀罕的围了上来，对着苏时安和胡狸狸看了看又看。
　　“哇塞，你这小伙子长得也怪俊呢！”
　　“嗷！”胡狸狸没好气的叫了一声。
　　她是狐狸，狐狸！才不是什么狗呢。
　　这个小伙子才是狗呢。
　　胡狸狸撇了苏时安一眼，示意他快点为自己解释。
　　苏时安被大姨们夸的都快要飘到天上去了，傻乎乎的笑着露出两颗虎牙，“她不是狗，她是狐狸姐姐。”
　　“哦哟哦哟，了不得噢。”
　　大姨们惊奇万分，围着胡狸狸仔细的看了起来，“还真是狐狸哟，现在年轻人都养这个啦！”
　　“哎哟啧啧啧，瞧瞧，这皮毛，溜光水滑的嘞。”
　　“漂亮嘞，一点怪味都没有。”
　　几个大姨看着胡狸狸啧啧称赞，听的小狐狸骄傲满分，昂着头颅接受夸夸。
　　直到一个阿姨蹦出来一句，“这小狐狸的毛，比我那张皮草还要好嘞！”
　　胡狸狸：……
　　大姨您可真会说话！
　　怕自己被扒了皮做成皮草，胡狸狸一溜烟跑到了苏时安肩头上站着。
　　这可引得大姨们一阵发笑，“哈哈哈哈哈，给人家都说害怕了，你瞧瞧你。”
　　“小伙子，你的小狐狸这么漂亮，来跟我们跳跳舞行不啦！”
　　大姨们还是第一次看见养狐狸的，还给穿了漂亮小裙子，稀罕的不行，当下就拉着苏时安要和她们一起跳广场舞去。
　　“跳舞？”苏时安歪着头想了想，红毛每次刷牙都会哼着歌扭屁股，是那种吗？
　　他摇摇头，“我不会诶。”
　　“没事，年轻人脑子聪明，学的很快的！”
　　大姨团把一人一狐团团围住，拉着他们朝自己广场舞的地界跑。
　　苏时安想着反正是出来玩的，怎么玩都一样，乐颠颠的就跟着去了。
　　胡狸狸倒是愿意跟上，跳舞什么的，她可最擅长了呢，到时候就让这些人类开开眼！
　　九尾神狐小公主跳舞，可不是谁想看就能看到的呢。
　　广场上，大姨们兴奋的将苏时安和胡狸狸安排在了中间。
　　“放音乐，咱们广场舞队，来了新成员咯！”
　　“好嘞！”
　　负责音响的大姨笑眯眯，一番调整后，一首经典流行DJ舞曲响彻云霄。
　　“苍茫的天涯是我的爱～绵绵的青山脚下花正开～什么样的节奏，是最呀最摇摆～什么样的歌声才是最开怀！”
　　“135跳！135转身，姐妹们，走起！”
　　在领舞大姨的领导下，一群阿姨十分有秩序，整齐划一的跳起舞来。
　　苏时安被DJ版最炫民族风激发了兴奋点，当下甩着脑袋，和大姨们痛快的跳了起来。
　　这小子别看他一米八几的大个子，跳起舞来学的又快又标准，踩着点跳着，别说有多带劲儿！
　　胡狸狸在旁边听着如雷贯耳的DJ舞曲陷入了沉思。
　　这就是人类的舞蹈吗？
　　她以为是唯美悠然的那种呢。
　　这种，她还真不会哇……

第198章 广场舞帅哥，清场买文具
　　一首歌跳完，一众阿姨跟个宝似的把苏时安围了起来。
　　“小伙子，你也太会跳了吧！跳的也忒好了！”
　　“嘿嘿嘿，我看一遍就差不多会了。”苏时安傻呵呵的笑，跳舞还挺简单的嘛。
　　“再来一首！以后就叫你广场舞小王子好不啦！”
　　“广场舞小王子！”
　　大姨们一呼百应，热热闹闹的又放了一首歌。
　　这次是：英文串烧版，seeyou白狐！
　　“And now you gonna be with me for the last ride，It's been a long ~能~不能~再为你跳~一只舞~我是你千百年前~放生的~白狐~你看那衣袂~飘飘~衣袂飘飘~”
　　离谱中又带着洗脑的歌曲，大姨们也能编出一支十分契合的广场舞来。
　　苏时安学的很快，跳的比领舞大姨还要溜。
　　他一边跳着，一边催着旁边的小狐狸加入，“狐狸姐姐，快跳呀，可快乐了！”
　　“而且都是狐狸诶，和你很搭嘛！”
　　胡狸狸一对尖耳抖了抖，面上嫌弃，实际四条腿已经跟着节奏旋律跳了起来。
　　今个广场附近的人围的可是多了，简直有人山人海的趋势。
　　上次这么热闹，还是一个大爷偷摸出来找老太太跳舞，被自家老伴捉奸的时候。
　　“啊啊啊啊，你看那个帅哥，好会跳啊！”
　　围着过来看的大多都是小姑娘，目光都在苏时安和胡狸狸身上。
　　“那个小狐狸跳的也好好看！太聪明了吧！”
　　“我救命，这年头帅哥都来跳广场舞了吗？难怪我单身，原来是因为我不会跳广场舞！”
　　“别说，他跳的还真标准，长这么帅干啥不好，咋还跳起来广场舞了？”
　　人们纷纷拿出手机，拍下这热闹的一幕。
　　视频里，苏时安一头有些凌乱的棕色碎发，大眼睛明亮闪烁着兴奋的光，修长挺拔的身材，俊美邪肆的五官，高挺的鼻梁，光看脸就足够让人流口水。
　　但就是这样一个帅哥，在土味歌曲中，和一众大姨欢快且动作标准流畅的跳着广场舞！
　　反差大的，简直是小刀拉屁股，开了眼了！
　　帅哥身边还有一只极其漂亮的银狐，穿着精致的小裙子，同他一起跳着广场舞，就是那姿态，高贵优雅，居然还养眼的很。
　　跟着大姨们酣畅淋漓的跳了半个下午，苏时安感觉自己又找到了一项热爱的事情，可以跟挖坑买骨头平齐的快乐！
　　临走前，大姨们还十分的不舍的，“小苏啊，明天还来跳呀！”
　　苏时安：“一定一定！”
　　大姨：“小狐狸也要一起来！”
　　胡狸狸：“嗷嗷~”必须来~
　　跟胡狸狸悠哉悠哉的走在公园的路上，几个小姑娘嘻嘻哈哈的凑了过来。
　　其中一个满脸通红，支支吾吾的凑到苏时安跟前拿出手机。
　　苏时安没看懂她们要做什么，奇怪的歪了歪头，“你们有事吗？”
　　“那个，帅哥，可以加个微信吗？”
　　微信？
　　苏时安抬起手，一撸袖子，露出苏宴霆给他买的电话手表。
　　“可是我的手表好像不能加诶。”
　　小姑娘：“……”
　　对不起，打扰了！
　　苏时安不解的看着几个跑开的女生，“怪怪的。”
　　“嗷嗷~”快回家啦，跳了一下午，姑奶奶饿了。
　　胡狸狸在他的肩头催促。
　　“好嘞，我也有点想吃大骨头了呢。”
　　二人欢欢快快的坐上了回家的车，几个人影从树林里钻了出来，看着他们离去的背影喃喃：“好漂亮的狐狸皮。”
　　……
　　商场文具店内，云粥粥拉着购物小车，发出惊喜的欢快声。
　　“啊啊啊，这里的东西都好漂亮！”
　　小姑娘这围着看一圈，那围着看一圈，开心的蹦跶起来。
　　“不过为什么没有别人啊？”
　　云粥粥看了看四周，这么大的店，别说客人了，怎么连导购都没有？
　　说起来，商场里也没人诶！
　　难道他们穿越时空了吗？
　　意识到这一点，云粥粥溜到傅祈年身边，作保护姿态，警惕地看向四周。
　　傅祈年端着一大碗冰淇淋，矜贵俊朗的面庞上神色理所当然，“我安排清场了。”
　　陪小姑娘出来买东西，不想被别人打扰。
　　在出发吃饭前，傅祈年就发信息安排好了一切。
　　舀了一勺冰淇淋送入云粥粥口中，傅祈年目光扫视全场，口吻霸气：“喜欢什么，随便挑，我们时间很足。”
　　咬着嘴里香甜的冰淇淋，云粥粥眨了眨清澈透亮的眼睛。
　　原来买东西，还能这样干啊！
　　学会了！
　　“谢谢傅哥哥！”又嗷呜吃了一大口冰淇淋，小姑娘美滋滋的投入了文具挑选中。
　　呀，这个笔记本上的钻石布灵布灵的，好看，要！
　　这个笔也亮晶晶的，要！
　　云粥粥推着奶白色的购物小车，溜达了一圈回来，购物车已经装的满满的了，放在最上面的是一个画着芭比公主的粉色镶钻书包。
　　“傅哥哥，我挑好啦，就要这些。”
　　傅祈年看了看购物车里的东西，几乎都是带钻且与粉色红色沾边的。
　　小姑娘的喜好，真是太容易看透了。
　　“好，不够再来挑。”傅祈年起身，几个人不知道从哪里窜出来，快速帮云粥粥挑好的东西打包。
　　“谢谢光临，晚上前会安排人送过去的。”
　　听着店员的话，云粥粥惊讶，“还能送到家里去呀？”
　　店员微笑点头，“是的呢。”
　　别人或许不可以，但你们一定可以！
　　出了文具店，傅祈年又拉着云粥粥朝旁边的服装店走去。
　　云粥粥好奇的探头望了望，“傅哥哥，你要挑衣服嘛？”
　　傅祈年垂眸看着身旁的漂亮小丫头，“是给你挑衣服。”
　　“啊？我不用啦。”
　　云粥粥摆摆手，“我的衣服都有两个房间了，哪里穿的过来嘛t。”
　　而且买文具也花了很多钱了，虽然知道傅祈年很有钱，但那也不是大风刮来的嘛。
　　“两个房间，不够。”
　　傅祈年带着云粥粥走进服装店，将所有适合她的衣服全都包了起来。
　　他的粥粥，最少也要有一别墅的衣服换着穿！
　　等逛完商场回家，云粥粥发现，客厅已经被新买的东西堆满啦~

第199章 广场舞组合火了
　　“粥粥，这些都是什么啊？”
　　小狐狸一回家就看见了满屋子的摆设，踮着爪子，从中七绕八绕的才走出来。
　　云粥粥正摆弄着自己的新文具，拿着手机各个角度的仔细拍照。
　　看见胡狸狸从外面走来，她连忙兴奋的将她拉过来看。
　　“都是傅哥哥给我新买的。”
　　“还有这些笔本子书包，是不是可好看啦！”
　　云粥粥背上自己的镶钻芭比书包，蹦蹦跶跶的转了一圈。
　　这么好看的书包背去学校，同学们还不得羡慕哭啦！
　　“好看，好闪噢！”胡狸狸双眼发光，羡慕的不要不要的。
　　不得不说，两个小家伙的审美是高度统一的。
　　至于跟着走进来的苏时安，只觉得自己的钛合金狗眼都要被闪瞎了，捂着眼睛坐到一边啃肉干去了。
　　“不过这些是干嘛的呀？”
　　胡狸狸拿爪子巴拉巴拉茶几上的镶钻笔记本，歪着小狐狸脑袋有些好奇。
　　难道是什么装饰品吗？
　　“写字的，我马上要去上学了。”
　　云粥粥宝贝似的把自己的书包放在一边，托着脸，美滋滋的和胡狸狸介绍起来。
　　“上学是很好玩的事情，还能学到很多人类世界的新东西呢。”
　　胡狸狸听着却索然无味的拿爪子刨了刨耳朵，看书呀，那是她最不喜欢干的了。
　　从小到大，粥粥都是个书迷，时不时就往藏书阁里钻，一看就是好几天，神界的书估计都被这个小猫咪看完了。
　　知道胡狸狸不喜欢看书学习，云粥粥也就没多讲，拿出一个便携小冰箱，从里面取出一碗保鲜的巧克力脆脆冰淇淋，俏皮的晃了晃。
　　“噔噔噔~我给狸狸带的好吃的噢。”
　　果不其然，看见好吃的，小狐狸的瞳眸瞬间就瞪圆了。
　　“谢谢宝贝儿！”
　　看见胡狸狸吃的开心，云粥粥也开心的笑眯了眼。
　　“那你先吃，我把新文具分享给我的粉丝们看看。”
　　小姑娘拿出手机，上面还套了一个新的手机壳，后面有一个毛绒绒的米白色小熊，下面绑着一个漂亮的水晶钻吊坠。
　　云粥粥将几张特写照片美滋滋的发了上去，配文，【是超级喜欢的新成员~】
　　刚发出去没几分钟，就有大片的点赞和评论涌入。
　　【老婆，你是小学生吗？我三年级就不喜欢这种芭比粉风格啦哈哈哈哈~】
　　【我小侄女在旁边，看见以后喜欢的不得了，闹着要同款呢。】
　　【只有我在想上面的钻是真的假的吗？（笑哭）】
　　划拉划拉评论区，云粥粥疑惑的撇了撇眉，土潮是啥意思？为什么好多人都在说这个呢？
　　搜索一下吧~
　　小姑娘退出评论区，点开搜索框正准备搜索土潮的意思，突然看见一条很奇怪的热搜条。
　　#广场舞帅哥和白狐#
　　突然想起来，狸狸刚刚好像是从外面走进来的。
　　鬼使神差的，云粥粥点开了那个词条搜索。
　　跳出来的第一个视频就是DJ最炫民族风，苏时安在一众大姨里，跳的十足欢快，飘扬的头发都在空中舞动出活泼的气息。
　　“噗。”云粥粥偷摸看了眼那边沉浸式啃肉干的苏时安，捂着嘴偷笑起来。
　　这是把二哈本体放出来了么？
　　云粥粥接着看，see you白狐里，不光苏时安跳的欢快，连胡狸狸都跟着在下面有节奏的跳了起来。
　　往下还有很多类似的视频，不同的配乐，相同的跳舞的一人一狐。
　　评论区也热闹非凡，【救命，现在帅哥都爱跳广场舞吗？】
　　【这是我在喵喵视频爱上的第5494个帅哥，苏培盛快派凤鸾春恩车把他抬到朕的养心殿！】
　　【说好建国以后不能成精呢，这小狐狸比我跳的还溜！】
　　【帅哥明天还去跳吗？我要去看现场。】
　　看着二人跳舞的视频，云粥粥的笑都快要憋不住了，忍得都难受。
　　听着熟悉的音乐，两个家伙都机灵的动了动耳朵。
　　胡狸狸连冰淇淋都顾不得吃了，小心脏突突的跳，试探性地问道：“粥粥，你在看什么呀？”
　　苏时安还有点想站起来跳的程度，“公主殿下，你放的歌好耳熟噢。”
　　“哈哈哈哈，你们是不是偷偷跑出去玩啦！”
　　云粥粥把手机展示出来，终于憋不住大笑起来。
　　“啊啊，你不要看啦！”
　　胡狸狸羞臊的抬起爪子捂脸。
　　丢死狐了，怎么还被人拍了发出来了，这让熟悉的人看见，她的狐狸脸往哪搁啊！
　　苏时安倒是很坦然的面对，甚至还很自信的勾了勾唇，“我是不是跳的特别好呀，学一遍就会了呢！”
　　“那你很有天赋诶。”云粥粥笑着竖了竖大拇指。
　　“狸狸别害羞啦，你跳的很好，很多人夸呢。”
　　云粥粥举着手机给胡狸狸看，“你们现在好火呀，也有好多粉丝了呢。”
　　瞧着云粥粥的手机屏幕，胡狸狸眨了眨碧绿的眸子，真诚道：“粥粥，我不认识人类的字呀。”
　　“嗷，我忘了。”云粥粥一敲脑袋，笑嘿嘿道。
　　她刚开始也大字不识一个来着。
　　“那我念给你们听。”
　　挑着几个夸赞的评论念出来，小狐狸肉眼可见的自信了很多。
　　“真的很多人喜欢我吗？”
　　云粥粥点点头，“是呀是呀，他们还说狸狸很漂亮呢。”
　　“不过狸狸不喜欢的话，也可以删除这些视频。”
　　“下次再出去跳可以带几个保镖，不让别人瞎拍。”
　　云粥粥想起来，傅祈年好像噼里啪啦敲几下电脑，就能把视频或者评论轻松删除了。
　　虽然狸狸和霸天现在很火，但是终究都是被偷拍的，没有经过本人允许。
　　“不用啦，反正他们也喜欢我，拍就拍吧！”
　　胡狸狸看了看自己身上有些跳皱了的裙子，开始美美的想着，明天穿哪个衣服出去跳。
　　“嗷，对啦狸狸。”
　　看完视频收起手机，云粥粥把陈楚生的事情给胡狸狸说了。
　　“你有办法帮他掩盖一下气息吗？”
　　“活了一千年啦，比我还大，好神奇。”
　　胡狸狸接着舔冰淇淋，小脑瓜仔细的思考起来。
　　“只要遮盖住他身上来自千年前的死气，一般的妖物应该都发现不了了。”
　　“可是他体内那股巨大的生气，也很诱人呢。”
　　云粥粥偷摸咽了口口水，说起来，那股生气，近距离闻起来还蛮香的。
　　她现在真是好奇，那太岁果到底是从哪长出来的，居然能让一个人类寿比天神。

第200章 想送礼物，平安玉佩
　　“诱人的生气？”胡狸狸仰着脑袋，仔细回想。
　　“比赛那天我离的远，都没有闻真切呢。”
　　主要是现在鼻尖都是冰淇淋香喷喷的味道，她实在想不起来别的了。
　　嘿嘿嘿(ゝω'★)
　　云粥粥早就想到了这个问题，笑了笑说道：“傅哥哥和陈师傅约好了，他明天还过来一趟，到时候狸狸可以仔细闻闻啦。”
　　胡狸狸点点头，“知道啦。”
　　不过她心里又有些酸酸的，“傅哥哥傅哥哥，粥粥现在整天都是和傅祈年待在一起啦。”
　　想当初，都是她们两个一直在一起的，吃吃喝喝玩玩睡觉都在一起，现在粥粥被傅祈年那个第三者抢走啦！
　　云粥粥那个心大的家伙还没发现小狐狸的酸溜溜，笑笑露出两个甜甜的小梨涡。
　　“哪有嘛，我先上楼了噢，今天傅哥哥送了我好多东西，我也要给他准备礼物。”
　　“嗷。”胡狸狸没好气的嗷了一声。
　　云粥粥这才发现小姐妹的不对劲，伸手揉了揉她毛绒绒的狐狸脑袋，“狸狸也有礼物好不好~”
　　胡狸狸傲娇的扬了扬脖颈。
　　“这还差不多。”
　　“那我……”苏时安在一旁兴奋的举起手。
　　云粥粥和胡狸狸相视一笑，然后同时说道：“狗狗没有！”
　　“哼o(o`з'o)ノ!!!”
　　只有苏时安受伤的世界达到了~
　　回了房间，看着傅祈年衣柜里都差不多的西装和衬衫，云粥粥有些犯了难。
　　傅祈年的衣服都是这种样式的，她要是再买差不多的，也没什么新意啦。
　　而且……
　　某个小丫头突然意识到，她现在用的都是傅祈年的钱啊！
　　云粥粥撇着秀气的小眉毛，这么一算，她是不是花了傅祈年很多钱了。
　　这可不太好，她也要赚钱给傅祈年花！
　　小姑娘仔细盘算了一番，然后又噔噔噔跑下楼来，找到了宋管家。
　　“宋叔~”
　　云粥粥凑过来，发现宋管家正慈爱的看着手机里小猫咪的照片。
　　她眨了眨眼，宋管家在想猫咪形态的粥粥呀。
　　“怎么啦云小姐，要吃些什么吗？”
　　宋管家将手机收起来，依旧笑眯眯的很是温和。
　　“没有没t有。”云粥粥摆摆手，她平常给人的形象难道只有爱吃么？()
　　“我是想问问，傅哥哥平常都喜欢什么东西。”
　　闻言宋管家有些意外，眼神里亮了亮，“云小姐要给少爷送礼物吗？”
　　“是的，傅哥哥平常送了我好多，我也想送给他，宋叔好聪明哦。”
　　云粥粥甜甜笑着扶着宋管家的胳膊摇了摇，“所以宋叔知道傅哥哥有什么喜欢的东西吗？”
　　“云小姐有心啦，让我想想。”
　　这还是第一次有女生要送给少爷礼物，宋管家笑呵呵的赶忙在脑子里搜寻起来。
　　傅祈年从前都是不在人前展露喜怒，心思难琢磨的很。
　　哪怕是从小看着他长大的宋管家，要立马说出他喜欢的东西，也得经过一番头脑风暴。
　　“少爷喜欢的东西不多。”
　　“小时候夫人送过一个平安玉佩，少爷很珍惜。”
　　“不过后来……”
　　想起往事，宋管家低垂着眉眼有些难过，“那玉佩被他血缘关系上的父亲摔碎了。”
　　“当时夫人去世没多久，他嫌夫人的东西晦气……”
　　宋管家擦了擦眼角心疼的泪，心底又生出来几分庆幸。
　　还好少爷平平安安长大了，现在还十足优秀，不用再寄人篱下，不用看任何人的脸色生活。
　　“平安玉佩。”云粥粥眨着眼睛想了想，“大概长什么样子呢？”
　　光描述的话，宋管家也说不清楚，干脆拿出手机搜索起来。
　　“和这个差不多，不过夫人送的边角都是镂空刻字的，刻着少爷的名字和平安祝福。”
　　“然后玉佩下面的流苏穗，是金色的。”
　　那玉佩，曾经也代表着一个母亲对儿子的美好念想。
　　“好哒，谢谢宋叔，我记住了！”
　　将宋管家说的牢牢记住，云粥粥又让他把玉佩照片发送给自己。
　　想到过来时宋管家看着的猫猫照片，云粥粥眨了眨眼，神神秘秘笑道：“明天宋叔也会见到一个惊喜噢！”
　　“是嘛，那宋叔可就期待啦。”
　　宋管家想着，大概是小姑娘要送给他什么好吃的，笑笑心中暖暖的。
　　少爷现在遇到了小太阳般的云小姐，将他从前的阴霾都渐渐照亮了呢。
　　……
　　晚上，云粥粥偷偷摸摸搜索着平安玉佩的价格。
　　“五十万，六十万……好像都蛮贵的诶。”
　　她要怎么样才能赚钱呢？
　　小姑娘想不出来，直接机智的上网搜索起来，她现在可是一只十分熟悉手机网络用途的小猫咪~
　　【如何快速赚钱，赚很多的那种。】
　　底下回复点赞最高的一个是，【做梦。】
　　云粥粥：……
　　她接着往下翻，大多都是搞怪的回复，什么抢银行啦，搞诈骗啦，让算命的算算什么时候发财啦……
　　云粥粥划拉划拉，感觉自己从这里面是找不到什么有用的方法了。
　　深蓝色的大眼睛有一搭没一搭地扫视着屏幕，等等！
　　云粥粥突然一个激灵坐起来，“算命！”
　　她算命那么准，肯定能赚钱呀！
　　“我也太聪明了！”小姑娘美滋滋的，坐在床上摇头晃脑起来。
　　“什么事情这么高兴？”
　　傅祈年刚从浴室出来，就看见小姑娘在床上开心的跟个小蚂蚱似的。
　　见傅祈年过来，云粥粥连忙切换软件，打开喵喵视频，“我在看狸狸和霸天的视频。”
　　送礼物要偷偷的才有惊喜呢，可不能让收礼物的人提前发现端倪咯。
　　看着小姑娘扬起的笑脸，傅祈年总觉得有哪里不对，却又说不上来。
　　他走过来坐在床边，“什么视频？”
　　“他们今天出去玩，跳了广场舞，被人拍了发到网上，可火啦。”
　　云粥粥将手机递给傅祈年，“你看，跳的还很好呢。”
　　看着里头快乐跳舞的苏时安，傅祈年挑了挑眉。
　　这小子，这么快就把苏宴霆忘了？
　　要知道他刚刚还收到了苏宴霆的消息，问苏时安的情况呢。
　　“粥粥，你可以发几个视频给我吗？”
　　某男开始腹黑了。
　　“好呀。”云粥粥没有多想，脑子里还在盘算着怎么去算命赚钱。
　　“发过去啦。”
　　“好的，辛苦粥粥了。”
　　傅祈年动动手指，唇角单边勾起，将视频转给了苏宴霆，【你家狗完全不记得你了，出去玩的很快活。】
　　让他白天消息轰炸，现在自己一边伤心嗷嗷去吧。
　　完事还给顾和景也发了一个小狐狸的过去。
　　(notnot)谁都别想好过。

第201章 粥粥和爷爷，小孩闹事
　　早晨，宋管家正像往常一样，同佣人们按部就班的整理着客厅。
　　“喵~”一道轻轻的小奶音从身后传来。
　　宋管家还以为自己是幻听了，笑着摇摇头，粥粥跟着从前的主人在一起呢，怎么会突然跑回来呢。
　　“喵喵~”管家爷爷，是我呀。
　　这次的小声音更清晰了，还有一个小爪子扒拉着裤腿。
　　宋管家心头一震，有些难以置信的转过身来。
　　看见脚旁边的一个白团子，还有它标志性的红色尾巴尖尖，他再也压抑不住惊讶的叫了出来，“粥粥！”
　　“爷爷的小宝贝儿哟！”
　　宋管家喜不自胜，激动的眼角都噙出了泪，他连忙弯腰将小奶猫抱了起来。
　　“粥粥哟，你怎么突然回来啦？”
　　“哎哟，小家伙，怎么还是这么小，最近吃的好不好，过的好不好呀？”
　　“喵喵~”粥粥想管家爷爷啦~
　　“喵~”粥粥最近吃的很好，只是长得很慢，管家爷爷放心噢~
　　小猫咪点着头奶声奶气的喵喵叫，真的在回应宋管家的话。
　　宋管家也能大概理解它的意思，笑得话都说不利索了，“粥粥啊，爷爷也很想你。”
　　“宋叔。”
　　傅祈年从外面走过来，看见小奶猫正被宋管家抱着，还悄咪咪的同他眨了眨眼。
　　“少爷，您看，粥粥怎么回来了？”
　　见人来，宋管家动作轻柔的抱着小猫咪迎了上去。
　　“是我带她回来的。”
　　傅祈年看着毛绒绒的小猫咪，眉眼柔和几分，“云云说看见你在想它。”
　　闻言宋管家感动的眼眶通红，“云小姐真是，太细心了。”
　　他四周看了看，“云小姐去哪里了？”他可要好好感谢感谢这个暖心的小姑娘。
　　傅祈年：“她有事出去了，临走的时候没说。”
　　突然想起来昨天云云说要给少爷送礼物，宋管家就连忙住口没在问。
　　云小姐对他这么好，他可不能再把她的秘密暴露出来。
　　宋管家看着怀里的小猫咪，爱不释手，眼睛都舍不得挪开，“那我等云小姐回来再好好感谢她。”
　　“这阵子，真是很想粥粥了。”
　　见宋管家情绪激动，小奶猫爬起来拿爪子帮他擦了擦眼泪。
　　“喵喵喵~”管家爷爷不哭~
　　“粥粥，这次回来住几天？”宋管家轻轻托着小家伙，很是不舍。
　　云粥粥看向一旁的傅祈年，示意他说话。
　　傅祈年：“半天，她要去外地一段时间，所以送回来见见面。”
　　“这么快就要走呀。”
　　宋管家纵使心中有万分的不舍，但还是轻轻点了点小奶猫的脑壳，没有开口再说什么。
　　伸手蹭了蹭小奶猫粉嫩的鼻尖，傅祈年说道：“这个上午粥粥就劳烦您照顾了。”
　　“不麻烦不麻烦，少爷您不带粥粥去公司吗？”
　　听到能和小猫咪待一上午，宋管家很是兴奋开心。
　　傅祈年浅笑着摇摇头，“今天就不带了。”
　　他的目光同宋管家怀里的小家伙对视一眼。
　　现在满意了吗？
　　小奶猫笑着点点头，满意啦~
　　等傅祈年走后，宋管家第一时间把粥粥抱到了西图澜娅餐厅，慈爱的逗弄着小家伙，“小粥粥有没有想家里的酸奶呀？”
　　“喵~”想啦想啦~
　　这一个上午，云粥粥都陪伴在宋管家身边，她第一次发现，原来在这偌大人员众多的璟园里，宋管家竟是孤独的。
　　“粥粥看，这个是爷爷给你勾的小围脖，你来了正好送给你。”
　　宋管家的房间内，他拿出一个漂亮的彩色毛线勾的小花边围脖戴在了云粥粥的脖子上。
　　“还挺合适的，粥粥，脖子勒不勒？”宋管家温柔的为小奶猫调整花边，眸光温柔和善。
　　云粥粥笑着摇了摇头，“喵~”非常合适，谢谢爷爷。
　　想不到宋管家还会做这种细致的手艺，小花边勾的真好看。
　　她四周看了一圈，宋管家的房间很是简洁干净，都是基本的家具，并没有什么多余的东西。
　　小奶猫踩着步子，跳上了宋管家的怀里蹭蹭。
　　孤独的管家爷爷，粥粥来陪你~
　　……
　　一大早，苏时安和胡狸狸就换好了新衣服，朝气蓬勃的赶来了公园。
　　大姨们这时候还没来，一人一狐便先在公园周边溜达聊了起来。
　　“狐狸姐姐，你都不知道，红毛昨天晚上打电话和我闹了好久，非说我跑出来玩就是不想他了。”
　　“我当然很想他呀，但是和跳舞又不冲突，有时候人类的想法还是蛮奇怪的。”
　　迎着朝阳，苏时安打了个大大的哈切，虽然狗的精力比较旺盛，但一晚上折腾下来，他都有点黑眼圈了。t
　　小狐狸穿着紫色的蝴蝶结丝带小裙子，蹲坐在木椅子上，优雅的舔舐着爪子。
　　“你不接电话不就好了，顾和景也老骚扰我，我直接把手机关机了。”
　　“我知道呀，但是我不舍得。”
　　苏时安坐在旁边，看着远方的天空，笑了笑，“红毛这也是变相的在说，他很想我。”
　　“我跟主人的感情很好的。”
　　“其实，我非常非常非常，好多好多的想他呢。”
　　胡狸狸有些意外的看了眼旁边大方的抒发着自己思念感情的狗子。
　　除了家人和粥粥，她还从未和谁有过这样的情感呢，她什么时候才会有呢？
　　两小只坐在椅子上，晒着太阳，各自想着各自的心事。
　　“啊啊啊，狗狗！”
　　一个小孩子突然吱吱嗷嗷激动地跑了过来，看着胡狸狸眼睛一亮，就要上手抓她的尖耳朵。
　　胡狸狸皱了皱眉，有些嫌弃的躲开了。
　　“嗷。”姑奶奶是狐狸。
　　见胡狸狸居然敢躲开，小男孩生气了，叉着腰，怒目而视，喉咙里哼哼着，两只粗圆的小胳膊就要去掐胡狸狸的脖子。
　　他眼里闪着凶光，“不让我摸，掐死你，掐死你！”
　　“喂，你干什么呢！”苏时安见状，也顾不得想苏宴霆了，起身挡在胡狸狸面前。
　　见到比自己高大许多的人，小孩也丝毫不带怕的，恶狠狠的盯着他，“我要这个狗，你给我！”
　　苏时安冷下脸来，“凭什么要给你？你算什么东西！”
　　他本就棱角分明的脸庞因为生气，染上了几分冷意，剑眉微拧，不怒自威，生硬的嗓音带着骇人的气息。
　　小男孩见状，心底本能的害怕起来，也不敢硬刚了，后退两步，屁股往下一坐，开始嚎啕大哭。
　　“啊啊啊啊啊！坏人！欺负我！啊啊啊啊啊啊！”

第202章 吵架，本狗才不怕
　　胡狸狸嫌弃的抬爪揉了揉自己的耳朵，这臭小孩是喇叭成精么，嗓门怎么这样大！
　　“嗷嗷嗷！”不许再哭了！
　　胡狸狸带着气势的叫了几声，小男孩见状停顿了一瞬，然后哭的更大声了。
　　“干什么干什么呢？！”
　　一个中年妇女见状，收起来正在拍摄的手机，快步赶了过来，把小男孩扶起来拍了拍屁股上的灰。
　　“你欺负我儿子是不是！”
　　“这么大个人了，欺负小孩子，你要不要脸啊！”
　　中年妇女掐腰，指着苏时安就不分青红皂白的开始狂骂。
　　“长这么大，你爸妈没教过你规矩是不是，有人生没人养的狗东西，没教养的垃圾！”
　　被她莫名其妙的骂了一通，苏时安也生气了，这个世界上，除了红毛，还没有谁敢骂过他呢！
　　他挺直腰板，气势也丝毫不带弱的，中气十足的冲中年妇女吼道：“我不是人生的！”
　　他狗霸天，本来就是狗生的！
　　“什么玩意儿？”骂人这么多年，中年妇女还是第一次遇见这种情况。
　　不过她反应的很快，继续指着苏时安骂，“你爹妈都不是好东西，你也不是，你全家就该死绝！”
　　这一听，苏时安真的火了，他才刚刚有爸爸妈妈呢，臭女人居然敢这样说！
　　扯着嗓子大骂，“你才该死！你现在就死，和你这个坏小孩一起死！”
　　“你以为你嗓门大我就怕你啊，你出去打听打听，这一片谁不知道我！”
　　妇人手舞足蹈的指天指地，还拍手叫骂。
　　见有人为自己撑腰了，小男孩也不哭了，站在妇人身边冲苏时安得意洋洋的做丑陋的鬼脸。
　　“都来看看呐，这么大一个人，他推我儿子啊！没有王法没有天理了！”
　　妇人干脆坐在地上嚎，哭天抢地的吸引了好多人围过来。
　　“谁推这个臭小孩了。”
　　苏时安反驳，“他自己想来欺负我的小狐狸，没有欺负到就自己坐在地上哭。”
　　“你的眼睛要是看不清，就自己扣下来安在屁眼上吧！”
　　苏时安气呼呼的，吵架什么的，本狗才不会怕呢！
　　小狐狸还是第一次遇到这种无理取闹的人，气的胸膛上下剧烈起伏。
　　“嗷嗷嗷！”
　　坏女人，坏小孩！
　　“哎哟，这是这个月第几个了，这人有完没完啊。”
　　看见女人又带着自己的太子儿子闹起来，周围人都很是嫌弃。
　　她是这一片区出了名的太子妈，能骂能闹的很，还很会讹人，前阵子还坑了一对年轻小情侣赔钱，大家看了一般都是躲得远远的。
　　“呸呸呸呸呸呸呸呸！”
　　“就是他推的我儿子，你这不知道是狐狸还是狗的东西，我儿子摸摸怎么了？”
　　“我还没去告你溜狗不牵绳呢！”
　　“死畜生这么凶，都把我儿子推倒吓哭了，你今天就得赔！”
　　太子妈坐在地上拍拍打打的说话，指着苏时安，面相尖酸刻薄，尖尖的鼻头里装满了算计。
　　她又指着刚刚帮苏时安说话的人，“你和他是一伙的是吧，他不赔你来赔！”
　　“谁跟他认识啊，真的是，走了走了。”
　　见这个女人又开始攀扯起来，人们怕沾上事，赶忙都挪步子离开，离远了探着脑袋看热闹。
　　太子妈见状也不嚎了，站起来扯着苏时安的白色衣服，沾了一堆脏污手印上去。
　　“赔钱，我儿子的精神损失费和医药费！”
　　要知道苏时安可是一只很爱干净的狗子，看着脏兮兮的衣服，瞬间就要发疯。
　　“你赔我的衣服！脏死啦！”
　　“你还能没有钱买个衣服了？给个死畜生都穿这么好的料子！”
　　太子妈指着胡狸狸身上的裙子，眼底十分嫉妒。
　　她一辈子还没穿过什么好衣服呢，这畜生倒先穿上了。
　　“啊啊啊啊，狐狸咬我，疼！”
　　小男孩见状落了下风，也赶忙哭起来，捂着自己的胳膊，好像真的是被咬了一样。
　　“嗷！”谁咬你啦！
　　胡狸狸现在的心情简直堪比吃了屎还难受，她才出门两回，就遇到了这种糟心事。
　　真是，想一口火烧死这一对奇葩母子！
　　胡狸狸酝酿着怒气，嘴中忽而有火花闪过。
　　轰隆隆……
　　察觉到胡狸狸想要杀人的想法，天道立刻蓄起了乌云，一旦胡狸狸有所动作，他立即会降下雷劫处罚。
　　知道这是冲自己来的，胡狸狸嫌恶的闭上嘴，瞪了这死老天一眼。
　　劈劈劈，迟早这天道要把自己也劈死！
　　“看见没有，你做了坏事，再不认，都要天打雷劈！”
　　太子妈指着天，趾高气昂的看着苏时安。
　　“赔钱！”小孩在旁边捂着手哇哇哭。
　　苏时安龇了龇牙，“赔衣服！”
　　太子妈拍手跳脚叫骂，“赔钱！赔钱！赔钱！”
　　苏时安同样不甘落后，学着她的动作，单脚跳跺，一边拍手一边大声说，“赔衣服！赔衣服！赔衣服！”
　　“老太婆不要脸，讹人还弄坏我衣服！”
　　太子妈拍手跺脚向前气势汹汹逼近：“赔钱！赔钱！赔钱！赔钱！”
　　苏时安龇牙咧嘴，毫不逊色迎难而上：“赔衣服！赔衣服！配衣服！”
　　不远处依旧看热闹的人群：“啧啧啧，这女的真是遇到对手了。”
　　“可不是，恶人自有天收，这小伙子不错！”
　　眼见着吵架进入白热化，太子妈都骂的口干舌燥嗓子沙哑了，苏时安的嗓门还依旧响亮。
　　开玩笑，他可是狗，还是二哈！
　　一天到晚嗷嗷叫，嗓子好着呢！
　　“都让让！都让让！”
　　关键时刻，广场舞大妈们带着几个警察围了上来。
　　她们指着那个太子妈开始输出，“不要脸的东西，讹人讹到我们小苏身上来了！”
　　面对一群，太子妈就是嗓子哑了，依旧不相让，“谁讹人了，他推我儿子，纵使狐狸咬人，出来溜还没牵绳，这可都是他的错！”
　　“呸，你拿来看看来，咬到哪里了？我们小狐狸最是温顺。”
　　“你儿子才应该牵绳呢，整天闯祸，以后都是要被关进局子里的命！”
　　广场舞大姨们的战斗力可不是吹的，接连怼骂，搞得嗓子本就哑的太子妈都要说不出话来了。
　　“警察同志，快把这个讹人的抓进监狱里关着去！”

第203章 抓走拘留
　　“谁讹人了，他养凶兽乱咬人，你们才应该管吧！”
　　太子妈拉扯着警察，试图让他们和自己站在同一阵营。
　　警察听着两方叽叽喳喳吵，头都要大了，将自己的衣服从太子妈手里抽出来，抬手示意安静。
　　警察是两个青年，看向苏时安义正辞严的问道：“先生，请问您刚刚有推这个小弟弟吗，还有您的狐狸是否咬人了呢？”
　　“才没有呢。”苏时安挽着胳膊，俊脸气呼呼，“是这个臭小孩想掐小狐狸没得逞，才开始耍赖皮。”
　　“什么？还敢掐我们广场舞队的吉祥小狐，你这小孩也太坏了吧！”
　　广场舞大姨们这一听可很不乐意了，自从昨天跟胡狸狸跳了舞，她们回去身上腰不酸腿也不疼的，感觉整个人都精神了很多。
　　老姐妹们在微信群里一说，发现大家都是这情况，三言两语就把小狐狸推举成了吉祥小狐，可是能带来好运和健t康的广场舞队吉祥物！
　　“阿姨们，不要吵。”两个警察连忙安抚住情绪。
　　他们看向太子妈的表情严肃了很多，“那么女士，你有孩子被咬的证据吗？”
　　太子妈一听，把小男孩拉过来，把他的袖子往上一撸，仰着脸信誓旦旦，“看，这就是被那个狐狸咬的！”
　　众人定睛看去，上面明明是一道细微的划痕，还已经结痂了。
　　警察小哥无语，“这很明显不是刚刚被咬的吧。”
　　“怎么不是了？这是前几天被爪子挠的，就在那边，当时这死畜生挠了我儿子就跑了，还好今天被我逮着了！”
　　太子妈拉着儿子指着那个伤痕，眉目狰狞，连时间地点都说的清清楚楚明明白白。
　　“到底是咬还是挠？你这是看伤口决定是吧。”
　　苏时安无语凝噎，做狗这么多年，他还从来没见过这种不要脸的人。
　　从前苏宴霆把霸天保护宠的很好，在苏家都有一片专门伺候的仆人，出门更是保镖随行，这种人确实不敢上来招惹。
　　“更别说，我们是昨天才来这个公园逛的，你真是个谎话成精，你怎么不说天上的云是你做的棉花糖？”苏时安摊手指天。
　　要不是不允许，他都想变成狗咬过去了。
　　任凭苏时安怎么说，太子妈就是指着他攀扯，“警察同志，反正他溜狐狸不牵绳，错的就是他！”
　　“吓到了我家孩子，他就得赔！”
　　“你还把我衣服弄脏了呢，你更要赔！”苏时安指着自己脏了几块的衣服，嫌弃的不行，这还是红毛给他买的呢！
　　“二位不要争吵！”
　　两个警察又安慰了好一会才让双方冷静下来，因为都各执一词，又没什么证据，他们也想大事化小，小事化了，赶紧解决了离开。
　　“嗷！”
　　证据是有的！
　　胡狸狸突然想起来，小男孩过来的时候，这臭女人不就在那边拿手机拍呢嘛！
　　小狐狸嗖的跳下木椅，动作利落迅速的朝太子妈跳了过去。
　　“诶诶诶！你这个死畜生，要攻击人是不是！”
　　太子妈害怕的连连后退，招呼旁边两个警察，“你们快点开枪啊，打死这个要伤人的畜生！”
　　“国家养你们是让你们吃干饭的吗！”
　　警察小哥听着面露不悦，只是招了招手想要阻止。
　　他们阻止了呀，没阻止成功，那不好意思，没办法。
　　而太子妈一向疼爱保护的儿子，这时候却躲得远远的了，眼睁睁看着狐狸朝自己妈妈扑过去。
　　“啊！”
　　在太子妈的害怕尖叫中，胡狸狸一个小跳叼出来她兜里的手机，而后交到警察手里。
　　她白了这人一眼。
　　谁稀罕咬她啊，真以为什么东西都有那个尊荣进入狐狸嘴吗？
　　手机是亮着的，太子妈赶来的急，没有关手机，加上她关闭了手机自动息屏，警察一眼就看见了她拍摄到一半的视频。
　　他点开播放键，视频的音量很大，周围人都听的很清楚。
　　镜头里，太子妈认真记录拍摄着自己儿子，他气势汹汹一步一步地走向不远处乖巧坐着舔毛的小狐狸。
　　“看看，我的大儿子，胆子多大，去和不认识的狗玩呢！”她的声音自豪中带着沾沾自喜。
　　视频将小男孩想要掐小狐狸不得逞，自己坐地上撒泼的行为拍的清清楚楚。
　　看完以后，另一个警察小哥将太子妈抓住，“女士，证据在前，您涉嫌碰瓷讹诈，请跟我们走一趟吧。”
　　太子妈怎么也想不到，这最后的证据是自己拍的！
　　“那狐狸还抢我的手机呢，你把他们也抓起来！”她急得到处乱指。
　　“嗷。”胡狸狸不搭理她，轻巧的跳回了木椅上，接着舔毛。
　　“你可放屁吧，明明是我们小狐狸帮你捡到了手机。”
　　大姨们帮胡狸狸细心的整理着裙摆，一边回怼过去。
　　不就是黑的说成白的吗，谁不会一样。
　　“警察同志，你们快把这个诈骗犯抓走，她可是个惯犯。”大姨们围成一圈，把小狐狸护在身后。
　　“还有我的衣服也要赔！”苏时安依旧不忘初心。
　　太子妈：“不可能！”
　　警察：“那你会罪加一等，恶意损坏他人财务！”
　　最后就是太子妈臭着脸，被警察看着，忍痛转了苏时安六千块，还要被带回局里拘留二十天。
　　至于那个始作俑者小男孩，被急匆匆赶来的爷爷奶奶快速接走离开公园，一点事儿也没有。
　　“真是晦气，小苏，你要不要先回去换个衣服？”
　　“可不是，还得拿艾草熏熏，遇见这种人也是倒霉咯！”
　　“咱们小狐狸没受惊吧，现在小孩子可坏，咱离远些。”
　　大姨们七嘴八舌地关心着一人一狐，苏时安笑着摆摆手，“没事哒，咱们接着跳舞去，开心起来就把她忘了。”
　　“嗷嗷~”谢谢阿姨们~
　　胡狸狸仰着头甜甜的叫了几声，虽然那个坏女人很讨厌，但是人类里还是好人多呀。
　　广场舞姨姨们就是最暖心的！
　　“哎哟，我们小狐狸真是好看，叫起来也好听！”
　　阿姨们兴奋的不得了，纷纷拿手机拍了起来。
　　等拍够了，一众人就浩浩荡荡的拿着音响出发去广场，那里被她们租用了，每天专门拿来跳广场舞！
　　开玩笑，姨姨们，可也有钱着嘞！
　　见事情结束，不远处看热闹的人群也就散了，大家都对太子妈被抓走这个结果十分满意，甚至可以说是大快人心！
　　“我刚刚拍了不少视频，赶紧发网上去，最近这帅哥可火得很呢！”
　　“对对对，正好宣传宣传这小伙子！”

第204章 爸妈撑腰，准备赚钱
　　“摇摇头，把烦恼甩出来~”
　　阿姨们打开一首符合场景的音乐，带着苏时安和胡狸狸欢欢快快地跳了起来。
　　大家跳的开心，完全不知道围观群众拍的视频发到网上，带着广场舞帅哥的标签，很快就火透半边天。
　　看着视频里苏时安完全不顾及形象的拍手大吵大闹，网友们简直哭笑不得。
　　【第一次看见帅哥发泼，好刺激（笑哭）】
　　【不愧是跳广场舞的，战斗力就是强啊，我姥看了都自愧不如。】
　　【谁能告诉我这帅哥到底是哪个类型？疯癫二哈型？】
　　【那太子妈和坏小孩真的很让人火大，还想掐那漂亮狐狸呢。】
　　【哥们吵架好牛逼，能不能帮我骂几个人？】
　　这两天，苏时安和胡狸狸，真的以一种很离奇的方式火出圈了，词条火热程度甚至隐隐有登顶微博热搜前三的趋势。
　　某办公室，一家娱乐公司老板看着视频里，哪怕糊也挡不住苏时安的帅，尤其他身边还跟着一只辨识度很高很好看的狐狸。
　　他非常灵敏的嗅到了金钱的味道。
　　“喂，小方啊，这两天火的那个广场舞帅哥，你去把他招揽进公司，还有那只狐狸也一起吧，给他们签最低的分成就行。”
　　小方听着有点方，“啊？我吗？”
　　这任务属实有点，艰巨。
　　……
　　开开心心跳完舞，苏时安一看手机，怎么这么多未接来电？还都是云想容打来的。
　　他连忙回播了一个回去。
　　“喂？时安呐，你现在怎么样？是不是被气坏啦？咱不跟那种坏蛋计较嗷！”电话很快接通，那边云女士关切的话语争先恐后地挤了进来。
　　“喂，妈妈，我没事！”
　　苏时安现在有些不习惯叫妈妈，嗓音中带了些生涩，不过面上还是很开心的。
　　“哎哟，我的好儿子，别怕啊。”
　　“敢欺负到我们苏家人头上来了，爸妈让她好看！”
　　想起视频里，那个恶毒女人欺负自家儿子的邪恶面孔，云想容都气得慌，拍了拍旁边的苏正桓，眼神示意他快说话！
　　苏正桓连忙清了清嗓子，冲电话说道：“爸爸替你收拾她啊！”
　　“嗯呐，谢谢爸爸妈妈，不过我也没吃亏哦！”苏时安听着电话，笑容灿烂的像盛开的向日葵。
　　云想容拿过手机来，面色温柔，“我们时安，就是棒！”
　　想当初霸天也不是个受委屈的性子，变成人了也一样厉害呢，回怼人的样子真是可爱坏了。
　　和乖儿子聊了好一会，云想容才依依不舍地挂了电话，“今天下午记得回来吃饭啊。”
　　苏时安开心笑笑，“知道了妈妈，我等会就回家。”
　　没有大尾巴疯狂摇晃来表达自己开心的情感了，苏时安又压抑不住内心的喜悦，激动的在原地翻了好几个跟头。
　　旁边的胡狸狸连忙离他远了点，这货打个电话怎么兴奋成这样？
　　电话里带激素啊。
　　在自家老婆的眼神催促下，苏正桓掏出手机，拨通了一个电话号码。
　　他清了清嗓子，“你好，我是苏正桓，有个案子需要你们多注意一下。”
　　突然接到电话的警察局局长受宠若惊，“好的苏司令，您说，我亲自处理！”
　　“是这样的……”
　　一通电话过后，太子妈的生平履历被查了个彻底，加上她常年以弱凌强，讹诈了周围不少人的钱财赔偿，在苏家的暗中帮忙下，受害者纷纷跑到了t警察局告她。
　　大大小小的事件累积起来，她居然讹了近几十万块，这下子，她二十天的拘留，直接天变年！
　　小男孩和其他家人同样跑不脱，连亲戚都没放过，集体失业，理由通通是你家那个谁谁谁，人品太坏，不敢再用她的亲戚！
　　这下子所有人都恨上了小男孩一家，天天跑去家门口骂，扔臭鸡蛋烂菜叶，加上小男孩也因为欺凌同学的事情被退学，只好被爸爸和爷爷奶奶带去了乡下躲避。
　　他们作恶多端，这样的下场也是活该。
　　……
　　璟园门口，傅祈年抱着小奶猫坐进车里，小奶猫趴在窗边朝外挥挥爪。
　　“喵喵~”管家爷爷，粥粥以后还会来陪你的~
　　宋管家在外面强压着眼泪道别，“粥粥再见，爷爷等你再来！”
　　云粥粥点点小猫脑壳，脖子上还戴着宋管家给的小围脖，“喵喵！”好呐！
　　傅祈年开着车行驶出去，直到一个拐弯看不到的路边才停下。
　　他侧头，“粥粥，你可以变回来了。”
　　“好哒。”
　　少女甜甜的声音响起，用小爪子把花边围脖取了下来，然后嗖一下恢复了人形。
　　看着手心里小小的针织围脖，云粥粥心中暖洋洋的，澄澈如水般的眸子带上了点点繁星。
　　“宋管家真的很好。”
　　傅祈年唇边浮起一抹笑容，握住小姑娘的手捏了捏，安抚道：“我们也对他好。”
　　“嗯嗯，一定的。”云粥粥笑眯眯的点点头，把小围脖放进口袋里仔细装好，“我们走吧。”
　　上午陪宋管家，下午就要进行她的赚钱大计啦！
　　刚开进商业街，还没到公司门口，云粥粥就扒拉在窗边目光亮晶晶的喊了停。
　　她看见一个很适合自己摆摊的地方！
　　“怎么了？车开的不舒服吗？”
　　傅祈年极少自己开车，担心是自己技术不好，让小姑娘不舒服了。
　　“没有没有，这不是明天要去上学了嘛，我再去买点要用的东西。”
　　“那我带你去。”
　　傅祈年作势要将车子转弯，云粥粥又连忙扑过去按住他的手。
　　“不用啦傅哥哥，我想自己随便看看，你先忙。”
　　傅祈年看着小姑娘有些疑惑，她这两天怎么，怪怪的？
　　“好不好嘛傅哥哥~我就想自己去瞅瞅~”
　　小丫头用处撒娇这一招，某男是真的受不了。
　　“好，你先坐回去，这样不安全。”
　　傅祈年拍拍云粥粥的脑门，开着车就冲过来了，也不怕他一个手滑撞上电线杆。
　　“好呐好呐。”云粥粥听话的坐好，等着傅祈年把车停靠好才开门出去。
　　“那我先走了噢，晚上家里见~”
　　云粥粥兴奋的摆摆手，迫不及待的就想去赚钱了。
　　“去吧，钱不够和我说。”
　　看着车窗外小姑娘蹦蹦跳跳的欢快身影，傅祈年突然沉思起来。
　　是不是待在自己身边让她太压抑了，不舒服，所以才想出去自己透透气呢
　　男人的手无意识的握紧了方向盘。

第205章 探查云小姐好难
　　“算命咯算命咯！”
　　“一定很准的哟~”
　　云粥粥在繁华的商业街找到一块空地，放上自己刚便宜买的小桌子和两个小马扎，就开始热情的吆喝起来。
　　街上挤满了各色各样的摊铺小店，吃的喝的玩的穿的戴的，应有尽有。
　　这还是第一次看见来算命的。
　　旁边烤冷面的热情大姨看过来，语气疑惑，“小姑娘，你说你是算命的？”
　　云粥粥乖巧的点点头，“嗯呐！”
　　“那你这什么也没有，怎么看？”大姨上下扫视了一番，小桌上连个纸都没有，这小姑娘别是个脑子有问题的吧。
　　“我用眼睛看呀。”
　　云粥粥眨巴眨巴自己深蓝色的眼睛，笑眯眯接着道：“阿姨你要不要试试呀？”
　　“第一单顾客优惠噢，只要一千块。”云粥粥伸出自己的一根食指，俏皮的摇了摇。
　　大姨这一听就知道小姑娘是闹着玩的了，摆摆手，“不了不了，一千块，我要卖三四天烤冷面才能赚到呢！”
　　面前的小美女打扮的漂漂亮亮的，还戴了美瞳，怎么也不像专业算命的。
　　“姑娘啊，你说呢年纪轻轻干啥做这些骗人的事，咱安心找个班上多好。”
　　实在是云粥粥长得太乖，烤冷面大姨都忍不住开口劝劝。
　　“我没有骗人阿姨。”云粥粥呆呆地坐在小马扎上，抱着膝盖摇摇头，“上班赚钱太慢了。”
　　而且她也不会上班，明天还要上学去呢。
　　“哎。”大姨叹了口气，只当云粥粥是个误入歧途的小丫头，赚不到钱自己就放弃了。
　　正赶上有人来买烤冷面，大姨连忙应声做了起来。
　　没有人聊天，云粥粥便继续守在自己的小桌子前面，人多的时候就吆喝吆喝几句。
　　傅氏，最顶层办公室。
　　“傅爷，和叶氏的工作交接已经完成。”秦木将文件交给傅祈年，恭敬的站在一旁。
　　傅祈年仔细的翻阅着合同，一双眼眸锐利如鹰，“是他本人和你交接的？”
　　“不是，是他身边那个助理，不光叫小红，还很爱穿红衣服。”
　　秦木傻傻的笑了笑，第一次遇见这么有意思的人。
　　傅祈年颇有些意外的抬头扫了他一眼，木头也知道开花了？
　　接触到傅祈年的眼神，秦木连忙摆摆手，“傅爷，我没有其他的心思，一心只有工作！”
　　“嗯。”傅祈年冷冷的嗯了一声，确认合同没问题后挥手让秦木下去。
　　没记错的话，那个小红，是一只蛇妖，而秦木，最怕蛇了。
　　“噢对了傅爷，我刚刚看见云小姐了。”
　　走到一半，秦木突然回头。
　　傅祈年并不意外，头也没抬，“她去买东西了，不用打扰。”
　　“啊？”
　　秦木仔细回想，“可是我看云小姐是在摆摊呀？虽然好像没有在卖什么东西。”
　　秦木看见的时候还很疑惑来着，云小姐是在卖空气么？
　　“摆摊？”傅祈年抬起头，深沉的眸子划过一丝暗流。
　　小丫头摆摊做什么？
　　“你去看看，她在卖什么。”
　　“不要被她发现。”
　　“好嘞傅爷，你放心，我的反侦查能力可是很强的！”
　　秦木拍拍胸脯，志气满满的走了出去。
　　片刻后，乔装完成的秦木看了看自己的装备，十分满意。
　　以假乱真的胡子，花里胡哨的衬衫和沙滩裤，嘴里叼了根雪茄，鼻梁上架了个大墨镜，还戴了个宽边草帽，是任谁来了都认不出来他是秦木的程度。
　　秦木大摇大摆的走进商业街，临到云粥粥摊前时，他侧眸偷偷看了看。
　　云小姐桌子上确实啥也没有呢。
　　正当他疑惑时，云粥粥不解的歪歪头，“秦木，你怎么穿成这样呀？”
　　正沾沾自喜自己没有被发现的秦木如遭雷劈，她怎么看出来的！
　　算了，一定是认错了。
　　秦木抬腿刚要继续走，云粥粥又跟上来戳了戳他的肩膀，“秦木，你去哪呀。”
　　秦木转身，掩饰性的拿手扇了扇风，“那什么，我就随便逛逛，换个风格试试，云小姐您继续，不用管我哈。”
　　“噢……”云粥粥感觉怪怪的，秀气的眉毛撇了撇，她要不要说，秦木的衣服后面破了个大洞呢？
　　算了，可能是他的个人风格设计吧。
　　怕秦木不高兴，云粥粥想了想没多说，回去坐在自己的小马扎上探头探脑的等顾客。
　　被发现的秦木不气馁，又去换了一身黑的装备，悄悄摸索在商业街的角落里观察云粥粥的方向。
　　“哼，这次一定不会被发现了！”秦木转过身为自己打气。
　　再回头继续观察，却发现那小摊位上的人不见了。
　　“诶？人呢？”
　　秦木惊奇，他不会又失败了吧！
　　“你在找谁呀？”云粥粥在他后面，跟着悄悄往外探头看去。
　　还有秦木怎么又换了一套衣服？
　　“云小姐！”秦木吓得墨镜都掉下来了，她什么时候过来的！
　　云粥粥无辜的眨了眨眼，“怎么了？”
　　“没事没事，我是在找平常爱吃的那家臭豆腐，好像不卖了。”秦木继续讪笑着找补。
　　“好吧，那你先忙。”
　　云粥粥又悠哉悠哉的溜达回小马扎上坐着。
　　秦木：他就不信了，今天不能成功一回！
　　……
　　片刻后，秦木拖着一大堆衣服哭唧唧的回了傅祈年的办公室。
　　“呜呜呜呜傅爷，云小姐怎么那么厉害啊！”
　　不管他怎么打扮，出现在任何不可能被发现的角落，云小姐都能第一时间发现，过来拍拍他的肩。
　　还带着一个无辜单纯不理解的眼神看他！
　　秦木快对自己的个人能力产生怀疑了！
　　傅祈年意料之中又有些意料之外的看了他一眼，长眉微拢，有点无语。
　　“所以她在卖什么？”
　　“不知道啊……”秦木撇着嘴的表情上有些心虚，打探这么多次，一点都没打探出来！打击!!＿|￣|○
　　傅祈年轻轻叹了一口气，挥挥手，“算了，你出去玩吧。”
　　感受到傅爷对自己的失望，秦木把一麻袋装备往地上一丢，再次鼓起勇气，信心满满，“不，傅爷，我这次想到t了更好的办法！我一定能探查出云小姐到底在卖什么！”
　　傅祈年俊脸微冷，看着地上的脏麻袋，脸色又沉了几分，嗓音压沉：“秦木，你想死吗？”
　　意识到自己做了什么的秦木后背一身汗，连忙把东西扛起来，“不不不傅爷，我不想死，我这就去！”
　　等人走后，傅祈年阴沉着脸打电话让谢明安排了保洁上来收拾。

第205章 一下午，赚了一个棒棒糖
　　想了想，傅祈年还是让秦水过来办事比较牢靠。
　　此刻，商业街对面的大厦楼顶，秦木拿出自己刚买的望远镜。
　　这一次，他一定不会被云小姐发现了！
　　云粥粥坐在小桌子前，有些无聊的托腮。
　　半个下午过去了，还一个客人都没有，啥时候才能赚到钱给大家买礼物噢……
　　“算命啦算命啦，超级准~”小姑娘接着有气无力的吆喝着。
　　秦木对着望远镜里，小姑娘的口型仔细分辨了一番。
　　然后他突然想起来，自己不会读唇语。
　　“仔细看看，一定可以解读出来的！”秦木给自己加油打气。
　　云粥粥冥冥之中，察觉到了什么视线，抬起脑袋来四周看了看。
　　她的唇紧抿了几分，难道是暗影又派什么东西来监视了？
　　她转头，朝对面看去，就是那里的感觉最浓。
　　见人看过来，秦木瞬间摘下望远镜，鸵鸟一般把头快速收了起来。
　　不是吧，这样都能察觉到，云小姐身上装了雷达么！
　　怕自己再被发现，这次真的不好解释，秦木连忙收拾飞快的下了楼。
　　最重要的是，他找不到什么蹩脚理由去解释了！
　　云粥粥放出神识探查，四周并没有妖气异样，连最不对的那栋大厦也没有什么不对的地方。
　　云粥粥狐疑的耸了耸鼻尖，收回视线，大概是刚刚感觉错了吧。
　　“小姑娘，你这是卖什么的呀？”一个青年突然凑上来询问。
　　云粥粥眼睛一亮，漂亮的小脸上扬起欣喜的笑容。
　　以为终于来客人了，云粥粥热情道：“我是算命哒！非常准，要算一下嘛？”
　　“算命？”青年有些诧异，不过还是摇摇头摆手，“不了不了，您加油哈。”
　　反正他已经问到了，能交差就行。
　　不过这么小一个女生，怎么跑来算命搞诈骗了？
　　“她是在摆摊算命。”青年走出商业街，同一个人报告道。
　　“做的不错。”秦水面无表情的拿出一沓钱扔给他，然后转身离开。
　　“傅爷，就是这样，不过云小姐似乎没有客人。”
　　半个小时内，秦水就拿着答案回到了办公室。
　　算命？
　　傅祈年指尖握着笔转了两圈，散漫矜贵的轮廓浮上几丝不解。
　　小猫咪这是又玩起来什么花样了。
　　不过随她去吧，开心就好。
　　“找几个人守在附近，有什么情况和我报告。”
　　傅祈年将笔放在桌上，发出清脆的响声，凌厉的眸子微沉，他可不希望有什么脏东西，再去污了粥粥的漂亮眼睛。
　　“明白。”
　　秦水出门，正赶上拿着望远镜过来的秦木，看样子，有些失魂落魄。
　　“秦木。”秦水这个扑克脸，难得勾起一抹笑意。
　　秦木还没从次次被发现的打击中走出来，表情有些木讷，“咦，你咋来了？”
　　“傅爷想知道云小姐在做什么。”
　　秦木点点头，“是啊，但是我忙活一下午了，也没搞明白。”
　　秦水伸手拍了拍他的肩，没忍住略带嘲意的笑，“有时候多动动脑子，也是一件好事。”
　　秦木不服气，“有本事你去查呀，你站哪，云小姐都能第一时间发现！”
　　“你还真是块木头，找个人给点钱，让他去问不就好了。”
　　看着秦木石化在原地，秦水满意的摊手，有些得意的离开，“你玩去吧，我又有新的事情要做了。”
　　秦木：……
　　(●.●)他为什么没有想到这一点呢？
　　为什么……
　　“请问，你想算什么呢？”商业街，云粥粥终于迎来了一个顾客。
　　不过这位顾客，年龄有点小。
　　看着面前小女孩手里握着的棒棒糖，云粥粥眼睛都挪不开，咽了咽口水。
　　“我要找妈妈，妈妈不见了。”
　　小女孩扎了两个漂亮的小辫子，脸上还有刚哭过的泪痕。
　　她撅着小嘴，想哭，但是面前的大姐姐太漂亮了，看呆呆了，就忘记哭了。
　　“姐姐算命是要钱的喔。”云粥粥把小女孩抱进怀里，捏了捏她的小脸蛋安抚。
　　好软啊()难怪傅祈年平常老爱捏她。
　　“棒棒糖给姐姐，糖糖要找妈妈。”
　　糖糖把自己握着的棒棒糖递给云粥粥，水汪汪的眼睛里满是祈求。
　　云粥粥想了想，第一个顾客的话……
　　那就优惠优惠再优惠，一个棒棒糖也行吧！
　　“成，那我接了你这个单子嗷！”
　　云粥粥将小女孩放在自己对面的小马扎上，细心的帮她整理了一下小裙子，拿纸巾擦了擦眼泪。
　　她笑了笑，“糖糖乖，姐姐马上帮你找到妈妈噢。”
　　“嗯嗯！”糖糖重重点点头，看着面前的漂亮姐姐冒星星眼。
　　妈妈，糖糖真的遇到了好心的仙女啦，而且仙女和她一样爱吃棒棒糖！
　　“让我算一下。”云粥粥伸出手，掐算了几秒。
　　西方，糯米，糖水……
　　“好啦，姐姐知道你妈妈在哪里啦。”
　　算出具体位置，云粥粥起身抱上糖糖，轻轻点了一下她的鼻尖。
　　而后转身朝烤冷面大姨亲切笑道：“阿姨，可以麻烦你看一下我的摊子嘛？我去去就来~”
　　“噢，好，你去吧。”大姨招招手答应。
　　实际上就这一个桌子两个凳子，其他人也不稀罕拿。
　　不过刚刚目睹一切的大姨，做起烤冷面来有些心不在焉。
　　难道这小姑娘还真是个有本事的？
　　云粥粥抱着糖糖，朝西边走去，直到远远看见一家糖水铺才停住脚步。
　　她转头在四周观察了一番，而后抱着糖糖朝一个方向坚定的走过去。
　　女人正焦急的四处搜寻，目光不放过任何一个角落，她只是一个转身的功夫，女儿就跑丢了。
　　“阿姨。”云粥粥抱着糖糖，追上去拍了拍女人的肩膀。
　　“你的女儿找你。”
　　她把小姑娘举起来，展示在女人面前。
　　“糖糖！”见到女儿，女人瞬间流出眼泪，将孩子紧紧抱入怀里。
　　“宝贝你去哪了，妈妈担心坏了。”
　　“刚刚糖糖被人挤到一边就找不到妈妈了，是仙女姐姐带我来找妈妈的。”
　　糖糖抱着妈妈的胳膊，看向带自己来的云粥粥，扬了扬可爱的笑脸。
　　“谢谢你，谢谢你帮我找到我的女儿，糖糖要是丢了，我会伤心死的。”
　　女人拉着云粥粥连连感谢，作势就要从包里拿出钱感谢。
　　云粥粥见状连忙拒绝，“不用啦阿姨，我已经收到报酬了。”
　　小姑娘俏皮的单眨眼睛，扬了扬手里的棒棒糖。
　　回到摊位时，云粥粥手里多了一份糯叽叽的麻薯，她一口接一口，吃的小脸上幸福洋溢。
　　刚刚那位妈妈实在不知道怎么感谢她，便就近在糖水铺买了一份香香的麻薯送了过来~
　　云粥粥用勺子挖起一大块放入口中，嗯，香！··*

第207章 酒酿圆子，混混找茬
　　“算命咯，算命咯！”
　　赚了第一单顾客的云粥粥，又恢复了元气，坐在小马扎上抱着腿，继续吆喝起来。
　　而那一根棒棒糖被她珍惜的放进了口袋里，没有吃。
　　不远处秦水安排的人，假借拍风景，把云粥粥的可爱模样拍下，最后都发到了一个人的手机上。
　　看着照片里小姑娘睁着大眼睛翘首以盼的样子，傅祈年无意识的勾起了唇角。
　　小丫头怎么不买个高点的凳子，这坐的身子都是蜷缩的。
　　下次给她定制一副新的合适桌椅吧。
　　不过找什么理由送比较好……
　　思考中，傅祈年将照片一一保存，而后发了条信息。
　　【不要拍了，她不喜欢被偷拍。】
　　秦水：【收到。】
　　“哇，好香啊，这是什么啊？”
　　闻到一股香喷喷的味道，云粥粥从小马扎上飘起来，游魂一般走到了香气来源的摊子。
　　“姑娘，这个是酒酿汤圆，像你这样的漂亮女孩子都爱吃，美容养颜的！”
　　见来了顾客，大叔十分热情，他长得憨厚老实，笑起来也很和善。
　　“噢噢！”云粥粥看着碗里糯糯的小汤圆，眼底闪着星星。
　　“我想来一份！不对，两份！”
　　“好嘞！”
　　见云粥粥乖巧可爱，大叔心头一软，给她多盛了好些。
　　“这个米酒是我们家自己酿的，是不是飘香十里呀！”
　　“是呀是呀。”云粥粥疯狂点头，她就是被这个香甜的气息吸引来的嘛。
　　将东西打包好，递过去的时候大叔还细心叮嘱道：“不过我们自己做的可能度数有点高噢，小姑娘回家再喝，别在外面醉了就不好了。”
　　“嗯嗯，谢谢大叔！”
　　“慢走啊，路上注意安全。”云粥粥实在讨喜，让大叔想起来了自家闺女，就没忍住多嘱咐了几句。
　　“知t道啦大叔~”
　　云粥粥蹦蹦跶跶的走回去，还和大叔拜了拜手。
　　那就回去和傅祈年一起分享着喝吧~
　　临到傍晚，四周的霓虹灯亮起，云粥粥还是没等来第二位顾客。
　　“阿姨，我想买一份烤冷面。”
　　肚子饿饿的，云粥粥便将目光投向旁边的烤冷面摊子。
　　“好嘞，想加些什么呀姑娘？”大姨将菜单递给云粥粥看。
　　“嗯……全都要！”实在是饿得慌，云粥粥大手一挥，所有配料加一遍！
　　闻言大姨惊讶，“啊，那很多的，小姑娘你可能吃不完噢。”
　　“可以吃完的，我现在好饿。”云粥粥摸着肚子，小表情可怜兮兮的，水汪汪的大眼睛眨巴眨巴，论谁都拒绝不了。
　　“哎哟，那阿姨再送给你两个蛋和冷面片！”
　　烤冷面大姨心疼的不行，瞬间觉得云粥粥是那种家里没钱，被迫出来讨生活的可怜小姑娘。
　　怕不是一天还只吃一顿饭的那种！
　　越联想起来，大姨手下加料的动作更快了。
　　这可怜的小丫头哟，生活这么苦，出来算命骗钱也情有可原吧！
　　饿着肚子的云粥粥全然不知道，自己在大姨心中已经成了无家可归的小可怜儿。
　　“呐，吃吧孩子，不够再找大姨啊！”
　　烤冷面坐好，足足用了四个纸碗才装下，把云粥粥的算命小桌子摆的满满当当的。
　　“哇，谢谢阿姨，您做的太香啦！”
　　云粥粥吃了一口就竖起大拇指，阿姨这手艺，真不是吹滴，难怪客人那么多。
　　算了算自己的一共价格，云粥粥扫码付钱的时候又多给了一些。
　　阿姨偷偷给她加了好多东西，她可都看出来咯。
　　“姑娘啊，你给多啦！”发现钱不对的阿姨连忙走出摊子，给云粥粥看。
　　云粥粥嘴里咬着香香的烤冷面，眨了眨眼睛，笑容狡黠，“没有呀，是对的，阿姨不是偷偷给我多放了嘛。”
　　“你这孩子，真是。”
　　“你还买了小圆子呀，怎么样，好吃不？”看见云粥粥放在旁边的打包盒，大姨有些期待的问道。
　　虽然有些奇怪大姨为什么这么问，不过云粥粥还是点了点头，“我闻着好香，就买了，不过还没尝，大叔说容易醉，回家再吃比较好。”
　　“哈哈哈哈，那就行！”
　　得到答案，大姨放心的走回了烤冷面车。
　　对她的反应很奇怪，云粥粥好奇的挪了挪小碎步，将身子转向大姨，“阿姨，你和那个叔叔认识嘛？”
　　“哎哟，可不止认识。”大姨摆摆手，有些害羞的笑了笑。
　　“他是我家那口子！”
　　“哇，这么巧啊！”云粥粥没想到自己随便一买，就买到一家去了。
　　“可不是。”
　　“小姑娘你不是算命的嘛，这都没看出来呀？”暂时没客人，大姨笑嘻嘻的打趣道。
　　云粥粥摇摇头，一本正经的说道：“没有啦，不是别人要求的话，我不会主动去看别人的命理的。”
　　不然随便什么人站到她跟前，什么秘密都没有了，那不跟没穿衣服出来裸奔一样奇怪。
　　只当云粥粥是在为自己找补，大姨笑笑没说话。
　　“哟，小妞，你是卖烤冷面的？”
　　云粥粥正吃着，面前突然站了几个人，染着五颜六色的头发，看起来流里流气的。
　　云粥粥摇摇头，“不是，我是算命的，你们要算吗？”
　　为首的绿发男吹了个口哨，笑声下流，“算命的？哈哈哈哈哈，那你算算我什么时候能有桃花，找个像你这样的女朋友？”
　　云粥粥伸出白嫩的小手，“想算命，先给钱，一人五千一次。”
　　要是别人的话，一般都是先算后结钱的，不过面前的人看起来不像能拿出来钱的模样，所以云粥粥聪明了一下，决定先收钱。
　　“五千块，你怎么不去抢？”男人啐了一口口水，想要坐在对面的小马扎上，和云粥粥掰扯掰扯。
　　“去去去，别来欺负人家小姑娘，你们这些二流子滚一边玩去！”
　　见云粥粥被混混围住，大姨及时的过来驱赶保护。
　　“少管闲事啊老太婆！”几个混混站在一起气势汹汹，其中为首的绿发男，还把云粥粥摆在对面的小马扎给踢翻了。
　　“喂，你干什么呢！”云粥粥这一看，生气的站了起来。
　　那可是专门给客人坐的呢！
　　“怎么着？你有什么不满吗？”绿发男梗着脖子，哪怕是这小丫头漂亮又怎么了？他脾气上来照打不误好吧！
　　“走开，别在这条街欺负人！”
　　“就是，别脏了我们这的风气，滚滚滚！”
　　见这边有闹事的，周围的摊主都第一时间起来驱赶，其中不乏有身体健壮的大汉。
　　这条商业街是最繁荣的，在这里摆摊的大家都认识了很久，一向和谐，最讨厌闹事捣乱的人。
　　更别说是几个臭混混欺负一个小姑娘，这种事可不允许发生在这里！

第208章 打断腿，小姑娘哥哥开的劳斯莱斯
　　“切！”
　　见人多，混混几个还是有些怂的后退几步，顶了顶后槽牙，指着云粥粥威胁道：“你给我等着！”
　　“谁怕你啊！”云粥粥奶凶奶凶的叉腰耸了耸鼻子。
　　她一巴掌就能把这一群人掀飞！
　　等人走后，烤冷面大姨搂着云粥粥的肩膀拍了拍安抚，“姑娘别怕啊，这些人也就看着厉害，实际上一个个跟小鸡仔似的，我一个人都能打趴下他们！”
　　感受着大姨胳膊处蠢蠢欲动的肌肉，云粥粥惊奇的睁大了眼睛，点点头，“谢谢阿姨，我也不怕。”
　　难道这位卖烤冷面的阿姨实际上是某位隐藏江湖的武林高手？
　　“行，你等会让你家里人过来接你吧，不然这也不放心。”
　　看着不远处走开的混混群，大姨眼里还是有些担心。
　　“好，我这就给我哥哥打电话。”云粥粥乖巧的点点头，没有反驳。
　　“快打吧姑娘啊。”嘱咐好云粥粥，烤冷面那边也来了客人，大姨就赶紧回去做了。
　　不知道为什么，今个的客人好像特别多，尤其小男生，格外的多。
　　回到小马扎上，看着时间差不多，是傅祈年不忙的时候，云粥粥才播去了电话。
　　那边接通的很快，“喂，粥粥。”
　　“喂，傅哥哥~”半天没听到男人的声音，云粥粥还有些想念。
　　“嗯乖，怎么了？”傅祈年的声音略低，像是压抑着什么。
　　“就是想问问你什么时候下班呀，等会我们一起回家好不好？”
　　云粥粥有些期待，手握着兜里的棒棒糖摩挲。
　　那边的傅祈年低眉一笑，五官在光影中轮换，“好，我去哪里接你？”
　　“嗯……等会在商业街门口吧，你来之前给我打电话噢！”
　　云粥粥嘿嘿一笑，到时候她好提前收拾一下摊子，别被发现咯~
　　“好，大概，半个小时。”
　　“好滴好滴~”
　　半个小时，挂了电话，云粥粥期待的坐下托脸等了起来。
　　她自己也没想到，才半天没见傅祈年了，居然有这么想他，光听到声音都好开心了呢！
　　另一边，傅祈年挂掉电话的一瞬间，脸也跟着冷沉下来。
　　他拿出手机给侯在外面的秦水拨去一个电话，嗓音里压着怒火，“带我过去。”
　　在他眼皮子底下欺负小姑娘，该死的脏东西！
　　黑暗的房间内，刚才还嚣张昂扬如斗鸡的几个混混，此刻鼻青脸肿的凑在一起瑟瑟发抖。
　　他们只是在一个角落转弯，就被突然冲出来的一群黑衣保镖套麻袋抓走，丢到这个伸手不见五指的屋子里痛揍了一顿。
　　吱呀……
　　开门的声音响起，随之透进来的还有光亮。
　　一个具有压迫性的高大身影在保镖的互送下背光走了进来。
　　几个混混见了连忙跪在地上连连认错，“大哥，你们是不是抓错人了呀，我们不认识啊！”
　　“大哥，您行行好，放过我们吧。”
　　“开灯。”一道沉冷的嗓音响起。
　　等混混们适应刺眼的灯光睁开眼，面前已经坐了一位帅到人神共愤的男人。
　　他居高临下的看着他们，眉宇间是不耐烦与刺骨的冷意。
　　“断腿。”傅祈年言简意赅，语调如同凌迟猎物般稳操胜券，强大的气场带着掌控性，压制性。
　　恐惧下，一群混混甚至说不出话来。
　　在棍子敲在腿上时，一群人发出杀猪般惨痛的叫喊声。
　　即便如此，他们甚至不知道自己到底做错了什么。
　　傅祈年心中沉着一股气，眸中毫无颜色，仿佛天生就是无情无欲，冷漠傲然的撒旦。
　　在看见视频的那一秒，他就起了杀了这群人的心思。
　　小猫咪的凳子也敢踢，以后就乖乖做残疾吧。
　　秦水站在旁边，静静听着一群人的尖叫声，看见旁边的傅祈年微微蹙起眉头，他便又加上一句，“把嘴堵死。”
　　好久没见到这样生气的傅爷了。
　　明明，这才是原来的他。
　　二十分钟后，傅祈年看着表起身离开，临走前侧头嘱咐道：“我不想在京城看到和他们有关的任何人。”
　　秦水默默低头，“明白，傅爷。”
　　走到楼下，傅祈年收拾好t情绪，确认不会让云粥粥听出来任何异样后，才给她打去电话。
　　“喂~傅祈年！”小姑娘的嗓音如同本人一般清丽好听，带着难以隐藏的喜悦从电话那头钻了过来。
　　傅祈年如画般的眉眼舒朗几分，“粥粥，我准备去接你了。”
　　“好呀好呀，我在商业街路口等你，还买了好吃的我们一起吃噢！”
　　“好，谢谢小馋猫。”
　　“才不是馋猫嘞！”
　　挂了电话，小家伙气急败坏的可爱声音仿若还在耳边。
　　傅祈年带着笑意坐上了车，吩咐秦木开车。
　　看着满脸笑意的傅爷，秦木浑身起了鸡皮疙瘩。
　　傅爷现在是越来越变态了，处理完几个混混居然还笑了，他们几个估摸要惨了。
　　商业街，云粥粥将自己的小马扎和折叠桌子收拾好，放在了烤冷面大姨的摊位里面。
　　因为大姨看不下去小姑娘拿着这么重的东西回家，反正她的摊子一直在这，也没人会偷，便帮她一起看着了。
　　“谢谢阿姨~”云粥粥拎着新买的烤冷面，樱唇微绽，笑意粲然。
　　“好孩子，快回去吧，别又遇到那几个人了，你哥哥来了没？”
　　大姨关心的将头伸出摊位去看。
　　看见熟悉的停在路边的车，云粥粥兴奋的扬了扬小脸，“他来啦！”
　　临走前云粥粥转过身来，朝大姨提醒道：“阿姨，你和叔叔今晚离树多的地方远一点噢。”
　　“你是给阿姨算命了吗？我还没给钱呢。”大姨笑着打趣，没当回事。
　　云粥粥摇摇头，“这个不算，阿姨一定要记住噢。”
　　阿姨对她好，她也记着的，所以帮忙看看吉凶没问题。
　　“好，阿姨记住了，快回家吧。”大姨笑眯眯的招了招手。
　　“嗯呐！”
　　答应完，云粥粥小蝴蝶一般，翩翩跹跹地飞到了等候的车子旁。
　　傅祈年亲自打开门迎接，提着小姑娘手里的东西，让她先上车。
　　远处，烤冷面大姨看着这阵仗有些摸不着头脑。
　　虽然看的不太清楚，但也能看出小姑娘的哥哥穿着板正的西装，高高大大的很是帅气。
　　而且还是从车上下来的，家里应该不穷吧。
　　而且这个车，看起来好眼熟噢……
　　大姨挠着头仔细想了想，片刻后惊讶地一拍脑袋，“这不是那个叫，劳斯老师的车嘛！”
　　前阵子老头子还说要攒钱给闺女买个车呢，选的时候就看到了这个叫劳斯劳斯的车，最便宜的也要几千万嘞！
　　大姨拿出手机来，搜了好一会，才知道名字叫劳斯莱斯，而且小姑娘哥哥开的那辆，很明显是最贵的那一款！
　　大姨惊了，合着这小姑娘家里一点不穷啊！

第209章 赚的第一个棒棒糖给他，救了他们一命
　　上车以后，傅祈年第一时间开启了车内隔板的按钮。
　　“傅哥哥~”云粥粥欣喜的钻进男人怀里蹭了好一会，直到头顶的头发都蹭的蓬松乱糟糟了才勉强停住。
　　“才半天不见，我都好想你啦~”
　　云粥粥很想和傅祈年分享，自己下午摆摊算命的经历，但是她不能说，不然要攒钱买礼物的事情就暴露了。
　　小姑娘这下子可真是憋得慌咯。
　　傅祈年搂着云粥粥的肩膀，指尖轻轻拢着发丝。
　　深邃的眸子静静落在她的身上，“我也很想粥粥。”
　　办公室没有小丫头这一抹跃动的色彩在，整体都呆板无趣了很多。
　　傅祈年早就忘了，在云粥粥没有来之前，他一直在这样的办公室里工作。
　　如果没有见过光明，他本可以忍受黑暗。
　　“对啦，这个给你。”
　　云粥粥从兜里拿出自己珍惜的棒棒糖，递过去时大眼睛里闪着晶莹的期待的光芒。
　　这可是她靠自己赚的第一个棒棒糖呢，给傅祈年吃！
　　“给我？”傅祈年眉心微动，瞳孔微微收缩。
　　他并不是疑惑云粥粥为什么会给一支棒棒糖。
　　他是疑惑，小姑娘怎么会把自己赚到的第一个棒棒糖给他。
　　有着秦水的报告，傅祈年很清楚眼前这支棒棒糖的由来。
　　这是粥粥为第一位小顾客算命，赚来的，虽然只是一支棒棒糖，但意义非凡。
　　“是呀，很好吃的，傅祈年吃。”云粥粥将傅祈年的大手展开，眨眨眼，把棒棒糖郑重的放了进去。
　　傅祈年说不清自己现在的内心中是怎样的情愫，像是有一尾红色的鲤鱼，搅动了他那冷沉沉的一池春水，带来了活力，和温暖的气息。
　　他握紧了手心的棒棒糖，眉眼微翘，稀碎但深情的情感在眼中汇聚，眸子明亮如水，唇边挂着笑，“谢谢粥粥。”
　　“不用谢。”云粥粥眉眼弯弯，笑颜如画。
　　“还有烤冷面和酒酿小圆子，我们等会去房间里偷偷吃！”
　　她只买了两份，实在是没办法和别人分啦，想先和傅祈年一起分享。
　　看着小姑娘狡黠的可爱笑容，傅祈年没忍住抬手，用指腹蹭了蹭她的脸颊。
　　眼底波光流转，悠悠笑道：“好，等会，悄悄的。”
　　虽然他并不知道这两样到底是什么东西，但是他愿意陪云粥粥吃。
　　“嘿嘿嘿，好呐~”
　　……
　　忙碌的一天结束，烤冷面阿姨和酒酿圆子大叔收拾好摊子东西，骑着一个粉色的小三轮一起回家。
　　大叔在前面蹬车，阿姨坐在后面一边聊天，一边欣赏沿途的风景。
　　其实他们赚的钱早可以买个更好的车，但阿姨更喜欢坐小三轮，从前他们穷的时候，就是骑这个三轮去试着摆摊赚钱。
　　后来钱越来越多，而小三轮也一直都在。
　　二人的女儿还帮忙把小三轮改成了粉色的，上面画着一家三口的Q版画像，很是温馨。
　　“那小姑娘挺有意思的，家里也有钱，怎么就跑出来算命了呢？”
　　谈起云粥粥，大姨眉眼柔和，笑意吟吟，这小姑娘讨喜，跟她闺女一样。
　　“人家说不定有真本事，出来乐善好施来了呢！”大叔在前面蹬车，笑呵呵的回复。
　　阿姨也笑着，“说不准呢。”
　　“诶，你停一下。”正说着，阿姨突然想起来小姑娘的嘱咐。
　　她临走之前说过，不让他们今晚靠近有树的地方。
　　而前面，赫然是一片小树林，在路灯冷冷的灯光下显得幽静，颇有些阴森。
　　“咱绕个路吧，小姑娘说了，咱今天要离树多的地方远一些。”
　　哪怕这事听起来不靠谱，阿姨还是愿意去相信一下云粥粥。
　　大叔也不质疑自家老婆，即刻应声转弯，“好嘞，那我走那边没树的路。”
　　在远离小树林的一瞬间，阿姨原本有些悬着不安的心，也安定了下来。
　　车子刚骑走没多远，二人就听见了后面什么重物倒塌发出的轰的一声。
　　他们转头看去，是一棵树砸了下来，切面整齐，是被人为锯的，但他们从来到走，都没有听到过什么电锯的声音。
　　意识到这是蓄谋已久的，二人对视一眼，眼底皆是心惊！
　　“快，老头子，快回家！”阿姨有些害怕的催促道。
　　她刚刚不知道是不是错觉，在较暗的树影底下看见了一个人影，那个人死死盯着他们这边，目光狠厉不一般。
　　听出阿姨语气里的惊慌害怕，大叔连忙转过头猛蹬三轮车，一路疾速回到家。
　　阿姨心里慌得厉害，把家里仔仔细细的检查了一遍，窗户门都关紧，灯全打开，心里才稍微安定些。
　　越仔细想来，她越觉得树影里那个人的眼神可怕的慌。
　　如果他们今晚真的走进了小树林里，那后果不敢预料……
　　想起小姑娘甜甜的声音，大姨握住大叔的手，眼睛睁大激动，“老头子，那姑娘，救了我们一命啊！”
　　大姨把自己看到的说了出来，二人仔细想了一圈，也没想到自己招惹过什么人。
　　“那姑娘有本事的，下次我们再找她算算！”大姨抚着胸口，心有余悸的说道。
　　大叔紧紧地抱住她安抚，“还要感谢感谢她，没有提醒，咱今晚就遭了。”
　　“别怕，我明天就给大门多加一个防盗门，窗户也都安防盗窗！”
　　另一头，云粥粥掐指算了算，知道大姨大叔躲过了今晚这一劫，便放下了心来。
　　“粥粥，到家了。”傅祈年在一旁说道。
　　看着车窗外熟悉的建筑，云粥粥心中安定了许多。
　　“到家了呀。”
　　下车后，二人拎着东西，做贼一般，悄咪咪的往楼上溜。
　　没办法，烤冷面实在是太香了，不跑快点，苏时安和胡狸狸的鼻子可灵的不行！
　　“粥粥，你们回来啦。”
　　正想着，胡狸狸就从外面走了进来，看见楼梯口云粥粥的声音疑惑叫住。
　　小狐狸的鼻子仔细在空中嗅了嗅，“什么味道呀，难道是厨房新做的菜么？”
　　“可能是吧！”云粥粥有些心虚，把东西一股脑递给了傅祈年，快速摆摆手示意他先上去。
　　被迫做贼的男人眉眼间有些无奈，但还是配合的快步离开。
　　云粥粥欲盖拟彰的下楼围着胡狸狸语气和表情都很夸张，“哇塞，狸狸，你今天这套裙子好漂亮噢！和你很搭配嘛t！”
　　胡狸狸感觉怪怪的，偏头，“这个裙子我前两天就穿过呀，没见你这么稀奇。”
　　云粥粥：“……”
　　“嘿嘿嘿，我说我忘了，你信不。”

第210章 担忧，分享美食
　　“粥粥你今天真奇怪。”胡狸狸漂亮的眸子上下打量了云粥粥一番。
　　在云粥粥煎熬的快要受不住时，小狐狸才开口，“是不是明天要去上学，你紧张的啊。”
　　闻言云粥粥松了口气，而后牵起嘴角勉强笑道：“是有些紧张。”
　　胡狸狸：“怎么啦，不是期待上学学知识的时候了？你个小书呆子猫。”
　　云粥粥：“没有啦，怕在新的地方交不到朋友。”
　　二人聊着天，顺其自然的一起走到沙发旁，同时落屁股窝了进去。
　　胡狸狸抬爪拍了拍云粥粥的肩膀安抚，“别怕，你这么漂亮乖巧，性格也好，谁见了都会喜欢的。”
　　云粥粥点点头，小脸上有些迷茫，“希望是这样。”
　　学校里，大概是有很多很多人类，来到人间以后，她还没有一次性面对那么多的时候呢。
　　“说起来，粥粥你是不是忘了什么事？”
　　再次接收到小狐狸审视的眼神，云粥粥紧张的咽了咽口水。
　　胡狸狸无奈地扬了扬尖嘴，“陈楚生的事情，你是不是忘啦。”
　　“啊，他今天来了吗？”云粥粥一拍脑门，自己光想着算命赚钱，把这档子事都给抛之脑后了，真是罪过罪过。
　　“来了。”胡狸狸点点头，“正好我和霸天在，就先招待了一下。”
　　“他的那股生气，离近了闻起来确实挺诱人的。”
　　胡狸狸舔了舔嘴，当时她和苏时安都馋得慌，差点没把他当唐僧给当场煮了吃了。
　　“不好意思啊狸狸，我今天有些忙。”
　　云粥粥带着歉意，捏了捏小狐狸的肩膀，语气带着讨好，“那有办法压制隐藏这两股气息吗？”
　　胡狸狸傲娇的哼了一声，“你天天看书，没看过类似的嘛？”
　　云粥粥摇摇头，“还真没有呢，不是陈师傅说，我都不知道还有太岁果这种东西。”
　　“不过去除死气的方法，我在一本古籍上读到过，需要泡特制的药浴三十天，这不是不确定，再来问问你这个小专家嘛~”
　　胡狸狸靠在沙发上享受云粥粥的按摩，“那你把药方背来听听咯。”
　　仔细回想了一番，云粥粥就一字不差的复述了下来。
　　胡狸狸听着满意的点了点头，暗道这小猫咪真是个好脑子，哪怕对这些东西不擅长，看一眼也能记住。
　　偏偏她脑子有的时候又不太好使，总喜欢忘记事情。
　　真搞不懂呢~
　　“可是人间不一定有这些药材呀。”
　　胡狸狸撑着脑袋，说出当下最大的问题。
　　云粥粥也曾想过这个，思考了一下说道：“但是我看顾和景照着小红姐姐给的丹药方子，也能配出来差不多的，我想，应该是能找到差不多的药材。”
　　“他还挺有本事。”胡狸狸有些意外的抖了抖一对尖耳，“要是他在的话，我还能和他讨论讨论。”
　　不对，讨论不了。
　　“但是他听不懂我说话。”
　　云粥粥转了转眼珠，机智道：“那我明天放学回来给他打电话，你说什么我翻译什么，怎么样呢？”
　　也不是云粥粥太着急，实在是陈师傅的事情特殊，她想早点解决。
　　最近坏妖们越来越多，要是陈师傅被发现，一定会被抓去吃了，到时候太岁果的秘密暴露出来，妖和暗影肯定会开始寻找。
　　找不到还好说，要是真找到了。
　　云粥粥有预感，太岁果导致的丧尸，会再次出现在人类世界。
　　到时候人间大乱，妖魔横行，可真就棘手了。
　　胡狸狸也明白其中的道理，点点头答应，“明天我等你。”
　　聊着天，云粥粥总觉得自己又忘了什么。
　　想着想着……她突然浑身一激灵！
　　完啦，傅祈年还在楼上等她呢！
　　此刻，在房间里默默面对几袋子吃食的傅祈年陷入了沉思。
　　小姑娘再不上来，那个叫烤冷面的东西真的要凉透了。
　　和胡狸狸又快速说了几句，云粥粥才找理由离开，飞一般的跑回了楼上房间。
　　“傅哥哥，我来了，等久了么？”
　　傅祈年探手试了试包装里的温度，无奈勾唇笑道：“有些凉了，还能吃吗？”
　　云粥粥点点头，“能吃能吃！”
　　把两份烤冷面和酒酿小圆子摆出来，云粥粥激动地一手筷子一手勺子，蓄势待发！
　　但她还是忍着嘴馋，让傅祈年先吃，“你快尝尝，我今天吃过一点，味道可好啦！”
　　傅祈年挑了挑眉，差点没忍住笑意。
　　小丫头把加了全料的四碗烤冷面，叫做一点？
　　在她的期待下，傅祈年夹了一筷子放入口中，其实大多都是调料的味道，食材也是普通的，算不得惊艳。
　　但看着云粥粥亮晶晶的眼神，他可不忍心说些什么反驳的话。
　　傅祈年点了点头，认真道：“好吃。”
　　闻言云粥粥脸上扬起满足的笑容，嘴边的两个小梨涡又甜又娇，她得意的扬了扬小脑瓜，“可不是嘛，本美食评鉴家亲自验证过的美味噢！”
　　傅祈年揉了揉小丫头柔软的发顶，俊美无俦的脸庞上宠溺无限，“好，厉害的美食评鉴家快吃吧。”
　　明明是个啥也不挑的小馋猫。
　　“还有这个酒酿小圆子，也可香啦。”
　　云粥粥打开盖子，一种特殊的发酵味道散发出来，顷刻间，整个屋子都散发着这种酒香。
　　云粥粥吃着烤冷面深吸一口，依旧觉得它惊艳。
　　“不过大叔说度数高，在家吃比较安全。”
　　“那你少喝些。”傅祈年一边搅匀酒酿圆子，一边嘱咐道。
　　说起醉，上次小猫咪喝醉的模样，还历历在目，仿若发生在昨天。
　　“我尽量吧。”云粥粥娇憨的笑了笑，这么好闻的东西，不多吃些好可惜啦。
　　对着夜色，二人你一口，我一口，快乐的分享着最普通的食物。
　　等傅祈年反应过来的时候，两大碗酒酿小圆子已经见底了。
　　而旁边的小丫头脸红了两坨，已经是有些醉醺醺的模样。
　　她的动作晃晃悠悠的，舀起一勺小圆子，迷迷糊糊的递到傅祈年跟前，“傅哥哥，你吃~”
　　傅祈年无奈地张嘴接过，扶着她有些晃晃悠悠的身子，“粥粥，你又醉了。”
　　明明是只小神猫，怎么那么容易喝醉呢。

第211章 谢谢你的出现，属于她的车
　　将小醉猫横打抱起，傅祈年动作轻柔，步子稳健地将她挪到了床上平躺。
　　“嗯……好吃。”云粥粥手上还做着用勺子舀酒酿小圆子的动作，舀了一勺空气放入口中，两腮鼓鼓的，居然还享受着眯眯眼，吃得津津有味。
　　傅祈年眉心动了动，眼底流淌出不自觉的柔意。
　　小丫头怎么会这样可爱。
　　将云粥粥的发丝轻轻拢至两边，傅祈年拿出湿巾，帮她清洁面部和脖颈。
　　湿巾冰冰凉，突然触碰到通红发热的脸蛋，云粥粥浑身一激灵，身后的尾巴伸了出来，轻轻推着傅祈年的手。
　　“别闹。”傅祈年把毛绒绒的尾巴拨到一边，嗓音含着温润的笑意。
　　“凉~”
　　云粥粥红色的尾尖缓缓摇动出弧度，绕着男人的手臂蹭蹭。
　　她的小鼻子动了动，嗅到傅祈年熟悉的温度又心安下来。
　　“傅祈年~”念到这个名字，小姑娘漂亮的脸上还带着羞涩的笑意。
　　傅祈年此刻已经擦到了她白玉般的小手，温柔回道：“怎么了？粥粥。”
　　“嘻嘻~”
　　醉酒的云粥粥用尾巴遮了遮脸，甜甜的小声音像含羞待放的花骨朵儿，“喜欢傅祈年。”
　　“给傅祈年，买礼物。”
　　“礼物？”认真听着小姑娘说话的傅祈年动作一滞。
　　难道这就是粥粥去摆摊算命的原因吗？
　　赚钱，给他，买礼物。
　　傅祈年压抑不住的笑出了声音，从胸腔深处迸发的，最真挚的，最真情实感的，笑声。
　　他看着底下面色红润，醉呼呼说着胡话的小姑娘，千言万语，最后汇成了几个字，“粥粥，谢谢你。”
　　谢谢你，愿意出现在这样的我身边，愿意对我好。
　　经历过童年的一切，表面刀枪不入的傅祈年，其实也是一个自卑的人。
　　他有时候会觉得，自己配不上粥粥这样的好，但他更舍不得松手。
　　越来越不舍得了。
　　“我的粥粥……”傅祈年附身，额头贴近小姑娘的额头，嘴中呢喃。
　　在这一刻，傅祈年的情丝仿佛生出了颜色，彩色的丝线，全都汇聚向一个人，云粥粥。
　　……
　　一夜好眠。
　　清晨，上一秒还沉浸式睡眠的小姑娘，突然猛的窜了起来。
　　“遭了！我不会要迟到了吧！”
　　“完了完了完了完了完了……”
　　云粥粥一边念叨着，一边快速掀开被子溜下床，钻进卫生间快速洗漱。
　　呜呜呜睡得太香，差点忘记今天要开学这回事了！((|||))
　　“粥粥？”刚在换衣间穿好衣服的傅祈年刚出来，就看见了这慌乱的一幕。
　　“傅哥哥！”
　　云t粥粥叼着牙刷，急切的还一边扎着头发，“现在几点啦，我是不是要迟到了？”
　　傅祈年抬手看了看表，神情恣意，“才七点，不急。”
　　“七点。”云粥粥眨了眨眼睛，“我是几点报道来着？”
　　傅祈年上前帮她松了松扎的过紧的马尾，“十点，要不要再睡一小会儿？”
　　“谢谢傅哥哥~”
　　云粥粥对着镜子，嘻嘻一笑，知道自己没迟到后放松了许多。
　　“不睡啦，我昨天怎么睡着的都忘了呢。”
　　傅祈年勾唇轻笑，“你喝醉了，倒头就睡了。”
　　“你怎么这么容易醉？”
　　傅祈年有些疑惑，哪怕是自酿的，度数也不会太高才对。
　　云粥粥喝了一大口水，漱了漱口，吐掉，而后呆萌的摇摇头，“我也不知道呀，在神界父王他们也不让我喝酒。”
　　傅祈年摸了摸云粥粥的头，有些语重心长的说道：“那你以后还是少喝一点。”
　　这怕是连酒心巧克力都能醉的那种极易醉酒体质了。
　　云粥粥砸吧砸吧嘴，“我尽量吧。”
　　这么好喝的东西，让她少吃，还真有点难做到捏。
　　傅祈年无奈叹了口气，点了一下小丫头的鼻尖，“馋小猫。”
　　云粥粥打开水龙头，冲了冲水，而后点了一颗水珠在傅祈年的鼻尖。
　　她歪着头狡黠的笑了笑，“以前是小猫咪的时候，你也经常这样干。”
　　傅祈年伸手抹去鼻尖的水，轻笑两声，暗道记仇这方面，小丫头的记忆力倒是好的出奇。
　　因着时间充足，云粥粥冲了个澡，重新选了衣服扎了头发，才下楼吃早餐。
　　“宋叔，我这样去上学可以吗？”一下楼，云粥粥就拉着人问。
　　她穿了一件连身牛仔裙，下摆是百褶裙的版式，扎了一个形状饱满好看的丸子头，戴了一个可爱俏皮的珍珠发夹。
　　后背背着一个芭比的粉色书包，不知道的，还以为是哪家小孩要上幼儿园去了。
　　以宋管家的眼光来看，乖巧又不失活力，他大为赞叹的点了点头，“云小姐这么好看，去学校别人怕是都看不进去书啦。”
　　“矮油。”云粥粥害羞的捂捂脸，“哪有这么夸张啦宋叔。”
　　“哈哈哈哈。”自从有了云粥粥，宋管家真是体验了一把有孙女的快乐。
　　“那云小姐快吃饭吧，等会少爷送你去学校呢。”
　　“啊？他不去公司嘛？”
　　平常这个时间，傅祈年不早就坐在办公室啦，云粥粥还以为他早就走了呢。
　　“没有呢，云小姐第一天上学，少爷当然要送了。”宋管家笑容灿烂，心里别提有多高兴。
　　瞧瞧少爷这个用心的哟。
　　“少爷是亲自出去选车了，往后就是云小姐上下学的专用车。”
　　“哇噢！”云粥粥眼睛亮了亮，专属于她的车诶！
　　“那我快去吃饭啦宋叔~”
　　云粥粥背着小书包，快步溜到了西图澜娅餐厅，她要快点吃完饭，去看专属于她的小车车呀！
　　“粥粥早上好呀。”
　　“公主殿下好~”
　　餐桌上的小狐狸和苏时安同时给她打了招呼。
　　胡狸狸：“粥粥第一天上学加油哦。”
　　苏时安也笑着点点头，“祝你能交到好多好朋友。”
　　他以前也被苏宴霆送去上过狗学校，认识了好多狗朋友呢。
　　“谢谢你们~”
　　开心谢过二人的嘱咐，云粥粥一口海鲜粥，一口小笼包，大快朵颐了起来。
　　大概是心有灵犀，她刚吃饱的一瞬间，傅祈年也走了进来。
　　“粥粥，我送你去学校。”
　　“好诶！”
　　和大家挥挥手告别，云粥粥快乐的像一阵风跑了出去。
　　门口停靠着一辆粉色，车身带细闪的车，车灯还是特别的猫耳朵形状。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　云粥粥激动的在原地跳了起来，“好漂亮的车啊！”
　　看着小姑娘的反应，傅祈年就知道自己没选错，上前打开车门，对云粥粥做出请的绅士礼，“小公主，请上车吧~”

第212章 到学校啦，特殊待遇
　　“谢谢傅哥哥！”
　　云粥粥激动的一溜烟钻进了车里，内饰也是极好看的粉色，坐垫靠枕这些还是她喜欢的HelloKitty印花！
　　“傅祈年，这辆车实在是太棒了！”云粥粥两眼冒着星光，喜欢的她想原地抱着这辆车转圈圈，转一百个！
　　“你喜欢就好。”
　　傅祈年扬着唇角，“这是送你的开学礼物。”
　　“我超喜欢的！爱死你了！”
　　云粥粥飞扑过去给了傅祈年一个熊抱，蹭了好一会才停手。
　　前面开车的秦木看见这一幕也没多想，只感叹兄妹两个的关系可真好。
　　几千万的车，还不提改造这些的费用，论壕，还得是他傅爷呀！
　　“好多人啊。”临到学校门口，开学的日子，街边已经停满了车，四处都是人。
　　有家长拉着孩子嘱咐的，有朋友结伴同行的，总之四处都是和谐气象，青春洋溢。
　　“傅哥哥，我等会是先去报道，然后就会分配班级和宿舍对吗？”
　　到了地方，云粥粥有些紧张的和傅祈年确认细节。
　　傅祈年抬手揉了揉她的脑袋安抚，“你不用，直接去主任办公室，他们会给你安排好一切的。”
　　“啊？可是我查开学攻略都是这样说的呀。”云粥粥有些紧张的握着书包带。
　　“你的入学考试，和普通人不一样，待遇也不同。”傅祈年较为隐晦的说道。
　　他不想让小姑娘知道，自己为了让她在学校过得舒服，捐了一个操场和两栋教学楼。
　　云粥粥有些懵懂的点了点头，“好的，我记住了。”
　　校门口，一辆全粉带闪的车嚣张停下，秦木戴上墨镜，下车为云粥粥拉开车门，“小姐，学校到了。”
　　傅爷提前吩咐过，云小姐入学，一定要有足够的排场！
　　如他所料，在他们出现的一瞬间，人群中都爆发了激烈的讨论。
　　“我去，好粉的车啊，是哪家大小姐来上学了？”
　　“羡慕哭了，还有帅帅的男保镖，爸妈，你们啥时候能给我安排个这排场？”
　　“下辈子都不可能，趁现在多看几眼吧，免得做梦梦不清楚。”
　　“你妈说的对。”
　　“你们真的，我哭死，太贴心了。”
　　“不看滚一边去，让让，让你妈我先看！”
　　“你妈说的对，起边。”
　　“……我是亲生的吗？”
　　二老忙着探头看豪车里会下来个什么人，没时间回复谢谢。
　　看着这太扎眼的场面，尤其是一身西装戴着墨镜花枝招展的秦木，云粥粥突然有些社恐的缩回了脚。
　　“秦木，你能不能低调一点啊。”
　　秦木摇摇头，“云小姐，今天可是你第一天上学，当然要拉风一点。”
　　“哎。”云粥粥叹了口气，准备硬着头皮出去。
　　傅祈年撇了眼秦木，他说的也不是这样的好吗。
　　他帮小姑娘整理好书包，拍了拍背安抚，“别怕，去吧，放学我来接你。”
　　“放学还来接呀！”云粥粥这一听，惊喜的转过身。
　　“是的。”傅祈年含笑点点头，“每天都陪你。”
　　“哇，你也太好啦！”
　　云粥粥开心的抱了抱傅祈年，才窜下了车，这样每天就能和他多待一些时间了，开心！
　　开心起来，云粥粥也就忘了尴尬的事，朝傅祈年摆了摆手，才背着小书包兴奋的快速跑进了学校。
　　傅祈年每天都接送她上学哟~
　　直到看不见小姑娘的身影，傅祈年才让秦木将车子转弯离开。
　　其实他也是有私心的，想每天多和粥粥见几面。
　　至于外面探头探脑想看看云粥粥真面目的人群，也只看清了一个背影。
　　实在是，这位大小姐跑的太快啦，跟脚下踩了风火轮似的！
　　倒是也有手快的，抓拍了背影，准备开学后在校园论坛上问问！
　　在校园里走了一阵，云粥粥突然想起来，自己忘记问办公室在哪啦！
　　她咬着手指，四处转转看了一圈，有些犯难。
　　上次考试去的，是哪栋楼来着？
　　“同学，报道的地方在那边。”看着云粥粥自己站在这四处观望，一个拉着行李箱的女生好心过来提醒。
　　在云粥粥转头时，她很明显的被惊艳了一瞬。
　　怎么会有这么漂亮的女孩子啊！
　　云粥粥扬起不好意思的笑脸，“啊，谢谢你呀，但是我要去主任办公室。”
　　“主任办公室？”女生有些疑惑，不过还是拿出手机给她指路。
　　“你下载一个校园地图，就可以找到了，主任办公室的话，就在这栋楼啦。”
　　“喔噢，原来还可以这样呀！”
　　云粥粥一副恍然大悟的模样，跟着女生下载校园地图，上面还能实时语音导航引路。
　　“谢谢啊，你也太聪明了！”云粥粥竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞。
　　女生有些害羞的笑了笑，“没有啦，都是同学，帮忙是应该的，那你快过去吧，我也要报道啦。”
　　“嗯嗯，拜拜~”云粥粥开心的挥了挥手，大学第一天，就遇到了一个很好的同学，是一个非常好的开始嘛！
　　跟着地图指示，云粥粥很快就找到了主任办公室，刚一进去，教导主任就热t情的迎了过来。
　　“是云云同学吧？”
　　云粥粥乖巧的点了点头，“嗯嗯，老师您好。”
　　“好好好，班级和宿舍早就安排好了，我这就带你过去哈！”
　　主任是个四十多岁的大叔，头发稀疏像地中海，戴着眼镜，是很经典的形象。
　　在接到通知前，他也听说过云粥粥入学考试的成绩，惊讶之余也生出了好奇，到底是怎样一个小姑娘，脑子这样发达！
　　今天见到了之后，主任的脸都笑成了菊花。
　　这小姑娘，一看就是个乖巧脾气好的！
　　而且还是那位送来的，可一定要好好照顾咯！
　　跟在主任后面，云粥粥乖乖的听着他介绍学校，以及注意事项。
　　直到到了女生宿舍楼下，主任才停住了滔滔不绝的嘴。
　　“云同学，这是你的班级报道书，和宿舍门卡，拿好噢。”
　　“里面的床铺和基本用品，傅先生已经吩咐布置好了，你直接上去就好啦。”
　　云粥粥没想到傅祈年早就为她准备了这么多，感激的双手接过东西，“谢谢主任！”
　　“不用谢不用谢，快上去歇会吧。”
　　主任高兴的挥了挥手，头一次这样愿意干这种活。
　　云粥粥每天只有中午会在校休息，宿舍被安排在了二楼，203，楼层不高，方便活动，又不会像一楼那样太吵闹。
　　走到宿舍门前，云粥粥深吸了一口气，有些紧张的把门卡放在了感应区。
　　不知道舍友会是怎么样的人呢。

第213章 各式各样的舍友
　　随着叮的一声，宿舍门打开，里面的人闻声刷刷转过头来看。
　　“你们好。”云粥粥站在门口，握紧书包带，有些局促地打了招呼。
　　“咦，是你呀，我们居然是一个宿舍的啊！”
　　先前帮云粥粥指路的女生也是刚到不久，看见她放下正在整理的东西，兴奋的跑到了门口。
　　女生一米六，留着微卷的短发，眼睛圆圆亮亮的像小鹿。
　　云粥粥也认出来了她，先前紧张的情绪缓和了不少，点点头笑道：“好巧啊，我叫云云，你呢。”
　　女生笑了笑，“我叫黄怡珊。”
　　黄怡珊指了指窗边位置的床铺，“那个位置是你的吧，早就被布置好了。”
　　云粥粥过去看了看床上的名牌，点了点头，“是我的，谢谢。”
　　黄怡珊摆了摆手，“你是什么时候铺的呀，整理的真好。”
　　云粥粥将自己的小书包放在椅子上，说起这个，漂亮的眼瞳泛起欣喜的光彩，“是我哥哥提前来收拾好的。”
　　黄怡珊一边自己整理，一边苦哈哈的笑道：“有个哥哥真好，羡慕了~”
　　云粥粥：“嘿嘿()”
　　仔细一看，云粥粥发现自己的桌椅和床都和宿舍其他的不太一样。
　　桌椅材质和家里的差不多，都有猫猫爪印，边缘的尖角还被磨得圆滑，碰到了也不会疼。
　　而床上被铺的整整齐齐不说，被子和枕头都是极其柔软蓬松的，连楼梯都是木质铺了羊绒地毯，区别于普通的铁质楼梯更舒服。
　　看着贴心的每一处布置，云粥粥心中暖洋洋的，傅祈年也太细心了吧。
　　隔壁床的女生是和妈妈一起来的，在云粥粥和黄怡珊对话时，她一直小心翼翼的朝这边看。
　　云粥粥注意到她的视线，笑容亲和的上前打招呼，“同学你好，我们以后就是一个宿舍的啦，我叫云云，你叫什么名字呀？”
　　那女生长得比较瘦弱，头发泛着些营养不良的黄。
　　她看了眼正在整理东西的母亲，而后小心翼翼道：“我叫王雪梅。”
　　大概是知道这个名字比较土，她还有些难以启齿的低下了头，声音也很小。
　　但云粥粥却听清了。
　　“王雪梅，是个很好听的名字呢，开在冬天里的梅花，可是很漂亮的哟。”
　　闻言王雪梅有些惊讶的抬起头，这还是第一次有人这样夸她的名字呢。
　　她看着云粥粥，眼底的光明亮了几分，“谢谢。”
　　黄怡珊也跟着调笑了几句，“雪梅可真内向，是淑女呢。”
　　“害呀，什么淑女哟，她就是胆小怕事，不爱说话，性格闷得很，从小就不讨喜。”
　　王雪梅妈妈声音很大，嘲笑着开口。
　　“妈。”王雪梅有些难堪的拉了拉王母的胳膊，她不想第一天就给新同学留下这样的印象，“别说了。”
　　“怎么啦，我说的不是事实么，还不让人说了！”王母不乐意的把自己胳膊抽了出来。
　　絮絮叨叨的嘴脸不是很好看，“床铺东西也不会收拾，你看看这里还有哪个人像你一样，让家里人来帮忙收拾的。”
　　王雪梅皱了皱眉，低着头反驳，“不是您非要跟来的么。”
　　她有些担心地看向云粥粥和黄怡珊，怕她们因为自己妈妈说的话，嫌弃自己。
　　听见王母说的话，云粥粥短暂的惊讶了一下，怎么会有母亲喜欢在外人面前贬低自己孩子的呢。
　　“阿姨，我觉得雪梅挺好的呀，您不要太严格啦。”云粥粥用着开玩笑的口吻说话。
　　黄怡珊也跟着点点头，上前挽着王雪梅的胳膊，“是呀阿姨，你看雪梅被套套的多好，我都不会呢。”
　　“她也就会这一点了，哪有你们两个漂亮开朗。”
　　王母摆摆手，继续收拾桌面上的东西。
　　云粥粥和黄怡珊还想说什么，门口突然传来一声巨大的开门声。
　　砰！
　　“诶，我没用力气啊。”一个声音清冽的女生扛着一个行李箱，手上还拉着两个，有些疑惑的走了进来。
　　她把行李箱放下，冲众人扬起一抹不好意思的笑容，“别担心，这个门没坏。”
　　女生穿着一袭温柔飘逸的白裙，长发披散着恬静而优雅。
　　如果没看见她刚刚扛着行李箱，一脚踹开门的模样，光看外表，大家一定会认为她是一个温柔如水的大家闺秀。
　　黄怡珊惊的目瞪口呆，“哦买嘎。”
　　女生像是没看见众人表情的异样，拉着行李箱自然的走了进来，“你们好，我叫苏见雪。”
　　云粥粥收拾好惊讶的情绪，甜甜一笑，“我叫云云。”
　　黄怡珊咽了咽口水，“我叫黄怡珊。”
　　王雪梅也探过头来，声音柔柔道：“我叫王雪梅。”
　　“你们好你们好~”苏见雪热情的招了招手，和自己的穿搭长相极具反差感。
　　接着她看向王雪梅，“我们名字里都有雪字呢，你也是冬天生的吗？”
　　王雪梅点点头，“是的。”
　　苏见雪爽朗的笑了笑，“我也是，生的那天正好是初雪，爸妈就给我取名叫见雪了。”
　　她耸了耸肩，“有时候还觉得他们有点敷衍呢。”
　　苏见雪一来，整个宿舍的气氛都活跃了很多，连王雪梅都轻松了不少。
　　其他人忙着整理自己的东西，云粥粥没事情做，便爬到床上躺了起来。
　　她拍了一张自己与床铺的照片，手在旁边俏皮的比了一个大拇指，笑脸明媚。
　　【谢谢傅哥哥的安排，宿舍超舒服哟~】
　　还带上了一个可爱的猫猫探头表情包oo
　　收到小姑娘发来的照片，傅祈年看了好一会才保存下来。
　　【宿舍还满意吗？有没有不合适的地方。】
　　云粥粥：【非常满意~舍友也都挺不错。】
　　傅祈年：【那就好。】
　　【晚上想吃什么？我让厨房准备。】
　　说到吃的，云粥粥可有的犹豫了，手指哒哒哒的打了好长一段菜单给傅祈年发了过去。
　　末了还加上一句，【就先吃这些吧~】
　　看着小姑娘发来的报菜名，傅祈年有些哭笑不得，但还是转头就给宋管家发了过去。
　　“姑娘啊。”云粥粥正开心的和傅祈年聊着天，下面突然传来了叫她的声音。
　　“怎么啦？”云粥粥爬起来，探出头询问。
　　是王母，她看着云粥粥的床铺，眼底闪过一些异样的光芒。
　　“阿姨和你商量个事好不好？”
　　感觉她有些怪怪的，云粥粥眨了眨眼，有些疑惑，“什么事呀阿姨。”

第214章 换床铺
　　“是这样的，我们家雪梅身体不太好，能不能和你换个位置？”
　　“我们家就她一个女儿，只能靠她出人头地了。”
　　“你看你这窗边的阳光比较好，我们雪梅多晒晒太阳，身体也康健点是不是？”
　　“姑娘你长得这么漂亮，性格也好，大家都是一个宿舍的，通融通融好不好？”
　　王母一连串说了很多，话里话外，大有云粥粥不让，就是个没有同理心的人的意思。
　　云粥粥听着，看了眼在旁边面色发黄，身材消瘦的王雪梅，她看起来确实身体不太好。
　　“妈，别这样。”王雪梅拉着王母的胳膊，有些为难，“别麻烦云云了。”
　　说话时，她目光忍不住划过云粥粥布置精良的床铺。
　　好羡慕……
　　“没事，那我们就换换位置吧。”
　　云粥粥想了想，都是同学，换个位置也没关系，况且她每天也只有中午会在宿舍休息。
　　看着云粥粥利落的下床，王母笑得见牙不见眼，“就知道同学你的心好，谢谢你呀，好人一生平安。”
　　王母看t得出来，这小姑娘肯定是个有钱人家的孩子，光这桌子的材质，一看就是上好的木材做成的，拿出去卖不知道能卖几万块。
　　云粥粥下床，拿好自己的小书包背上，然后搬着椅子朝王雪梅的床铺走去。
　　回头朝二人招了招手，“那你们快把你们的东西搬换过来吧。”
　　“啊？”王母有些懵了，“同学啊，东西我们都铺好了，反正都差不多，换着睡也一样不是。”
　　“什么？”
　　云粥粥放下凳子，有一瞬间以为自己的耳朵出现了问题。
　　她眼睛睁大，昳丽的小脸上写满了惊讶，“阿姨你是说让我直接来睡雪梅的床吗？”
　　王母笑着点点头，“是啊，反正东西都差不多呀。”
　　云粥粥撇起眉毛，那都是傅祈年特意给她布置的，怎么可能随便让给别人。
　　“不行。”她坚决的摇摇头。
　　云粥粥走到自己的床铺，双手轻轻一抚，就把桌子抬了起来。
　　她端着桌子，表情轻松，但神色严肃，“我可以把两边东西搬了换一下，但是东西不能换。”
　　“这些都是我哥哥特意给我布置的，不能随便让。”
　　她本来想的就是，把自己的床和桌子搬过去，再把王雪梅的搬过来。
　　她的力气大，搬一点东西倒无所谓，谁想到王母看上的根本就是她的东西，不是靠窗的阳光！
　　“你这……”王母没想到云粥粥力气有这样大，一时间脑子和眼睛都没反应过来。
　　苏见雪倒是眼睛一亮，发现了什么宝藏似的，跑上前围着云粥粥看了一圈。
　　“天呐，云云你怎么练的呀，力气这么大，居然一点都不显大肌肉诶！”
　　苏见雪撩开自己的袖子，展示她的肱二头肌，纤瘦的胳膊一用力，有型好看的肌肉瞬间凸起，那模样，好像能把一棵树拔起来。
　　云粥粥放下桌子，新奇的拿手戳了戳，“你的肌肉手感很好嘛，我没有特意练过，力气本来就大。”
　　其实正经说的话，她随手劈开这栋宿舍楼都没问题……
　　苏见雪非常佩服的点点头，“厉害！”
　　“同学呀，你看搬来搬去的多麻烦是不是，你是不是嫌弃我们家的东西啊，我们这都是新买的，不脏。”
　　王母反应过来，又上前找云粥粥攀谈起来，她嬉笑着的脸，算盘珠子都快砸云粥粥和苏见雪脸上了。
　　“搬起来不麻烦啊。”
　　云粥粥忍了忍，想着毕竟是未来的舍友，不好闹太难看，抬手把着床边，轻松抬了起来，甚至还是单手。
　　“而且我没有嫌弃你们的东西，我说了，这些是我哥哥特意布置的，不可能随便让给别人。”
　　“阿姨这位置，您到底还换不换？”
　　黄怡珊见状也放下手头的东西，凑了上来，勉强笑着劝说，“阿姨，您也不是冲着云云的东西来的是吧，而且云云也答应换位置了，您应该没什么顾虑了呀。”
　　能考上这所学校的，脑子必然都不是笨的，一眼就看出来了王母的心思，只是看着王雪梅的面子没有点破罢了。
　　她无非是看着人家云云的东西好又贵，想要道德绑架霸占。
　　苏见雪倒是个心眼子比较直的，忍无可忍，胳膊一挽就开始说。
　　“阿姨，您不会是想拿云云的东西出去卖吧。”
　　“她的桌子，是上好的金丝楠木做的，不说几十万，十几万是有了，还有台阶上铺的羊绒毯，几千块这么一块，别的更不用说了。”
　　“您这张口就要拿你们那普通的换，是不是太过分了些？”
　　听着苏见雪一句接一句的报价，王母也被吓得后退几步。
　　她也没想到有这么贵啊。
　　她看了眼旁边有些生气的云粥粥，脑子一转，连忙赔上了笑容，“没有没有，阿姨不是这个意思，就是怕太麻烦你嘛。”
　　“云云同学是吧，你别误会啊，这个位置我们不换也行。”
　　王母转身拍了王雪梅胳膊几下，打的啪啪响，一听就是用了力气的。
　　她看着云粥粥的方向，语气责怪，“你看看你，非说要睡阳光好的地方，搞得人家小云都不开心了，快点道歉！”
　　“我没有。”王雪梅低声低气的反驳，她想说话都被压了下去，根本没有说话的机会。
　　在王母的眼神威慑下，王雪梅还是妥协上前，“对不起云云，我们不是那个意思。”
　　看着王雪梅被压迫的模样，云粥粥叹了口气没说话，她也太懦弱了些。
　　“算了，你们不换就快点收拾吧，马上就要去班级集合了。”
　　云粥粥把自己的椅子搬回原位，坐上去重新看起了手机。
　　“不好意思了啊同学们。”
　　王母讨好的笑了笑，拉着王雪梅出了宿舍门，一路将她带到了走廊尽头。
　　看着四处无人，她原本带着笑意的脸瞬间阴沉了下来。
　　王母拿手指头戳了戳王雪梅的头，“瞧你个没出息的，也不知道多说几句。”
　　“不过也是没想到，你这个同学居然这么有钱。”
　　“那个能识货的，肯定也不会差到哪去。”
　　“你平常多和她们打好关系知不知道，她们这种人手指头缝里流出来的，哪怕是一点都够我们用一个月了！”
　　王雪梅捂着自己的头，无奈点头，“知道了妈，你快回家吧。”
　　“怎么着？嫌弃我丢脸是不是，我还不都是为了你！”王母一叉腰，压低声音凶悍起来。
　　“没有，你不是要我打好关系么，我等会要和她们一起去班级了。”
　　闻言王母眼珠子转了转，“也是，那你快去吧，和她们都玩得好点，尤其那个云云，我看她就是那人傻钱多的主，好好讨好人家。”
　　王雪梅听着这些话，心中烦躁却不敢反驳，“知道了。”
　　带着王雪梅回到宿舍，王母临走前又从包里抓了一把廉价的陈皮糖，给每个人分了一点。
　　“以后我家雪梅，就托你们在宿舍多多照顾了啊。”
　　虽然王母不太让人喜欢，但终究王雪梅也没什么大错，三个人都接过了糖，点点头应付。

第215章 道歉，回头率刷刷的
　　等王母离开后，王雪梅才站在宿舍中央，抹着眼泪道歉，“对不起大家，我妈给你们带来麻烦了。”
　　“她平常比较强势，我一反驳就会挨打，我刚刚实在是不敢说什么。”
　　“云云，你不要介意，我妈她就是这样大大咧咧的性格，你不要想太多。”
　　王雪梅声泪俱下的道歉，一瞬间让三个人有些下不来台。
　　黄怡珊最受不了这个场面，表情有些尴尬，连忙上前扶着王雪梅到座位上，“没事的，大人们的性格确实会强势一些，我们加油努力，脱离原生家庭就好了！”
　　苏见雪也上来拍了拍她的肩头，“别哭了，咱冬天生的姑娘，最刚强了！”
　　“谢谢你们。”王雪梅拿纸擦了擦眼泪，含水的目光似有若无地放在了云粥粥的身上。
　　云粥粥眨了眨眼睛，还是起身上前去安慰了一番，“我不介意的，你别哭了。”
　　明明王雪梅才是被母亲压榨的弱势方，可云粥粥总觉得哪里不太对。
　　不容多想，刚刚加进去的班级群已经发出了通知。
　　【@所有人，二十分钟后金融系507教室集合。】
　　黄怡珊摇了摇手机，“班导发通知了，我们一起去教室吧？”
　　她轻轻擦了擦王雪梅的眼睛，“雪梅也别哭啦，等会说不定还要上台自我介绍呢，咱可要美美哒~”
　　黄怡珊甩了甩短发，动作俏皮，王雪梅也被她逗笑了几分，“我不漂亮，云云才好看呢。”
　　“她刚进来的时候，我都没有敢说话。”
　　“啊？”忽然被Q到，云粥粥有些诧异的笑了笑，“我又不会吃人，为什么不敢说话呀？”
　　她是软萌小猫咪，一点都不凶呢(=^ェ^=)
　　王雪梅看向云粥粥的目光含带了几分羡慕，一本正经的说道：“我有和太好看的人说话恐惧症。”
　　此言一出，宿舍里先前的那一股尴尬气息瞬间就散了。
　　苏见雪笑得连连拍腿，“原本以为雪梅是很内向的，没想到也挺搞笑的呀！”
　　黄怡珊拉着几个人起来，一起开开心心地朝外走去，“这样就对啦，大家都高高兴兴的，多好~”
　　走在学校的路上，四人的心情都疏散了很多。
　　北华大学是出了名的建设优美，还有着国家级景区的称号，校园内绿化做的很好，路边两排高大的树木迎着风发出哗哗的声响，清脆悦耳，旁边更是有精致的人工湖和喷泉。
　　黄怡珊看着四周，小鹿眼亮晶晶的，“这就是我梦想中的大学呀，高中三年苦学真不是白学的！”
　　云粥粥迎着风，发丝在空中飘扬，她扬起唇角甜甜一笑，“是啊，学校很好。”
　　女生笑得很甜，白皙无暇的皮肤透出淡淡的粉色，嘴唇不妆而赤娇艳欲滴，蓝宝石般的眸子灵动明媚。
　　她光是走在那里，一举一动无不透露着青春的甜美气息，优越的长相吸引了不少侧目回头的目光。
　　就这样t走了一阵后，黄怡珊挽着云粥粥的胳膊，调侃地说道：“云云呐，我不得不说，跟你一起走，这路上的回头率也太高了！”
　　“亏我还特意化了个小淡妆，刷了刷眼睫毛呢，站在你旁边，谁还看得见我啊。”
　　黄怡珊眨巴眨巴自己微翘的睫毛，小眼神有些控诉。
　　云粥粥无奈勾唇，伸手揉了揉黄怡珊的脑袋，“你也很好看呀，跟小鹿似的，不论男生女生见了都很喜欢的。”
　　“真的嘛~”黄怡珊捂着自己的脸，状若害羞的摇了摇头。
　　有什么事情是比，被大美女夸好看更高兴的呢？没有！
　　“真的真的，快走啦小鹿斑比。”苏见雪也上来揉了一把黄怡珊的头，而后和云粥粥对视一眼，赞叹的点了点头，别说，手感是挺好。
　　“哎哟，你们怎么都摸我头呀，把我新烫的发型都弄乱啦！”
　　黄怡珊捂着脑袋在原地气急败坏的跳跳脚，那小模样，要多可爱有多可爱。
　　苏见雪得意洋洋的摊了摊手，“没办法，我们都比你高呀~”
　　她侧头看了眼一言不发的王雪梅，调笑道：“雪梅也比你高呢。”
　　黄怡珊噘着嘴，看向王雪梅，“雪梅，你不会像她们一样欺负我的对吧~”
　　王雪梅羞涩的笑了笑，还是伸手在黄怡珊的头上轻轻摸了摸，“好啦，大家都觉得你很可爱呀。”
　　“哼~”黄怡珊仰着脑袋，抱着王雪梅的胳膊往前走，“还是雪梅最好了，你们两个大坏蛋。”
　　“哈哈哈哈，你看她。”苏见雪拉着云粥粥的胳膊，毫不顾忌形象的大笑起来。
　　一个穿着长相都温柔如水的姑娘笑成这样，对外人的冲击力实属不小，旁边路过人的回头率，比看云粥粥的还要高。
　　云粥粥的耳力好，还听见不远处刚走过去人的小声讨论，“我的妈呀，这姑娘看着像林黛玉，怎么笑起来像李逵啊！”
　　“噗……”云粥粥也没忍住笑出声。
　　苏见雪还以为她跟自己笑的是一件事，更开心了！
　　有着地图的指引，四人很快就到了教室，此刻里面已经坐了大半的人。
　　在几人进来的时候，原本还哄闹的教室，瞬间安静了下来。
　　直到她们坐下，才不知道是谁发出来一声真情实感的感叹，“我靠！”
　　因为来得晚，四人只能坐在前排位置。
　　黄怡珊还是第一次感受到这么浓烈的视线聚焦感，真实体验到什么叫做如芒在背！
　　她悄悄瞟了眼旁边云粥粥昳丽的漂亮脸蛋，还有苏见雪那不说话就宛如江南温柔女子的温婉长相。
　　叹了口气，舍友太漂亮了怎么破？
　　黄怡珊止不住的勾起唇角，当然是天天盯着看啦！（痴汉笑:-D）
　　“同学们好。”在一众窃窃私语中，一个穿着职业装的中年女人走上了讲台。
　　“欢迎大家来到北华，以后我就是你们的班导，梁老师，有什么事可以找我。”
　　梁老师打扮的一丝不苟，乍一看是个很严格的老师，但脸上的笑容可掬，亲和力满分。
　　讲述了一遍校训校规，已经基本课程安排后，梁老师拍了拍手，“接下来这个环节，我相信大家应该挺期待的。”
　　“为了让大家更快熟悉彼此，同学们按学号上台自我介绍吧。”

第215章 班级介绍，眼熟
　　学号也是按高考成绩排的，此刻大家都很好奇，班级第一是谁。
　　“请司橙同学上来介绍。”梁老师微笑着念着名字，侧身让出空间。
　　“咦？”听见熟悉的名字，云粥粥诧异的抬起头。
　　司橙穿着还是和以往一样，简单的黑色骷髅头体恤，搭配一个牛仔短裤，脸上是烟熏大浓妆，表情拽拽的。
　　“大家好，我叫司橙。”她往台子上一站，语气和人一样冷嗖嗖的。
　　“我去，这是班级第一，怎么像个……”
　　不良少女。
　　司橙简单的介绍完，就大步流星的走下了台，独留一众震惊的同学。
　　还有老师。
　　梁老师又对着名单看了一眼，而后咽了咽口水，叫了下一个，“王雪梅同学。”
　　“噗，王雪梅，怎么还有这么土的名字啊！”
　　一个后排的男生没忍住嘲笑出声，王雪梅听见，低着头面色难堪，站起来的勇气都没有了。
　　云粥粥皱眉，起身朝后看去，那男生长得高大，皮肤较黑，是个体育生。
　　她略有些生气，漂亮的眼瞳发亮，“同学，你来学校是随便嘲笑别人的吗？”
　　体育生原本放肆的笑脸，看见云粥粥瞬间偃旗息鼓了下去，他脸色莫名红了两坨，“对，对不起。”
　　梁老师也站了出来，面色严肃了几分，“我们班绝不允许有同学之间嘲笑欺凌的事情发生。”
　　“这个都要牢记！”
　　“知道了老师。”同学们齐声回答。
　　黄怡珊轻轻拍了拍王雪梅的后背安抚，“别怕，去吧，我们给你加油。”
　　苏见雪探出头，做出加油打气的手势，“相信你，雪梅！”
　　接触到大家鼓励的目光，王雪梅心中的自卑被驱散了不少，她鼓起勇气走上台。
　　王雪梅的声音很柔，但带着股特有的韧劲，“大家好，我叫王雪梅，来自于一个很小的城市，可能你们都没有听说过燕城这个地方，但那里山清水秀，风景和大城市里完全不同。”
　　“希望在接下来的学习生活中，我能和大家多多交朋友，有时间也可以邀请你们去燕城玩。”
　　“好！”刚刚的体育生站起来，带着歉意，热烈的鼓起掌来。
　　班级里也同时响起了轰鸣的掌声。
　　王雪梅说完有些害羞的下了台，她也没想到，自己居然能在这么多人面前说这么多话。
　　她有些感谢的看了眼自己的三位舍友，是她们给了自己勇气。
　　接下来的介绍都很顺利，有一板一眼的，也有搞怪逗趣的。
　　尤其苏见雪，直接在讲台上来了个倒立，成功让所有人都记住了她，还把老师吓得差点崴了脚！
　　“那么最后一位同学，云云同学请上台。”
　　梁老师知道云粥粥的情况，看向她的目光极其温柔。
　　这么好的苗子居然来了她的班级，可要好好宝贝着！
　　因为她没有参加高考，成绩便安排在了最后一位，但梁老师知道，这丫头要是去高考，妥妥的全科满分！
　　“大家好，我叫云云，以后请多多指教，大家一起学习进步。”
　　云粥粥说起话来落落大方，声音甜软不腻，清脆好听，像小溪般缓缓流淌进每个人的耳朵里。
　　“啊，终于到她了，刚刚进教室给我看傻了都！”
　　“好漂亮，和她一个班也太幸福了！”
　　“这么好看的女生居然是最后一名，老天爷果然是公平的。”
　　看着台上的小姑娘，司橙勾了勾唇角，居然和娇小姐是一个班级的。
　　云粥粥介绍完依旧是热烈的掌声，梁老师知道其中缘由，笑笑不说话。
　　这位漂亮女同学的惊喜，后面可还多着呢！
　　“好了，入学有两个星期的军训，大家应该都清楚吧。”
　　梁老师拍了拍手，上台说起军训的注意事项。
　　“军训？干嘛的呀？”云粥粥有些呆愣的戳了戳旁边的苏见雪。
　　“啊？这你都不知道啊，你没上高中吗？”
　　云粥粥乖软的摇摇头。
　　“我丢。”苏见雪惊讶地像看见了外星人。
　　没上高中，这姑娘咋考上大学的？
　　“军训的目的是通过严格的军事训练提高学生的政治觉悟，激发爱国热情，发扬革命英雄主义精神，培养艰苦奋斗，刻苦耐劳的坚强毅力和集体主义精神，增强国防观念和组织纪律性，养成良好的学风和生活作风，掌握基本军事知识和技能。”
　　苏见雪义正言辞，声音洪亮地一连串背出来一大段话，别问她为什么这么清楚，家里老爹就是干这个的！
　　“啊？”云粥粥听到后面有些糊涂的眨了眨卡姿兰大眼睛。
　　苏见雪拍拍她的脑袋，“就是给新生们一个下马威，让他们别太舒服的。”
　　不知道为什么，明明云云比她高，力气也比她大，但她总会下意识觉得她是个软萌小姑娘，想抱在怀里揉……
　　越往后想，苏见雪冷不丁打了个寒颤，她啥时候这么变态了！
　　云粥粥眯眼笑了笑，“噢噢，知道了。”
　　还以为他们要去当兵呢。
　　发完军训服，第一天是休息适应的，没什么事，老师就让大家离开自由活动熟悉校园了。
　　下了教学楼，云粥粥和三个舍友摆了摆手，“我先回家啦，你们去食堂吃饭吧。”
　　才到学校坐了一上午，她都迫不及待的想去找傅祈年说话聊天了。
　　“啊，你不住校吗？”黄怡珊刚开始有些诧异，不过仔细想想，云云家那么有钱，住在京城也不奇怪。
　　云粥粥笑着摇摇头，“我只有中午在学校，放学就回家啦。”
　　黄怡珊只得摆摆手，“羡慕了，那你快回去吧~”
　　“我也不住校。”江见雪吐了吐舌头，蹦蹦跶跶的走到云粥粥身边，“我跟你一起出去吧。”
　　黄怡t珊叹了口气，“我家也在京城，不过在四环远一些，我爸妈也比较忙，平常还真回不去呢~”
　　“你们家都住这边呀？”王雪梅声音柔柔的，眼神里也都是艳羡。
　　妈妈说过，京城是个寸土寸金的地方，能住在这里的人都是非富即贵。
　　苏见雪苦恼的扶额，“没办法，我家母上大人离不开我，只能天天回家了。”
　　在黄怡珊和王雪梅的招手下，云粥粥和苏见雪二人一起朝学校门口走去。
　　“诶，我看见我家来接的车了，云云谁来接你呀？”
　　远远看见苏家的车，苏见雪跳起来招了招手。
　　“我哥哥来，刚刚在教室我给他发了消息。”云粥粥探头四处张望，看见一辆粉色的车后眼睛亮了亮，“他来了！”
　　“行，那我们分道扬镳，明天见~”
　　“嗯嗯，明天见~”
　　上了苏家的车后，苏见雪余光中看见云粥粥上了一辆粉色的车，还有个保镖下车迎接。
　　“姓云，是京城的哪家呢？”苏见雪在脑海里搜寻了一圈，上流社会里，好像除了自己老妈，没人姓云。
　　她眯着眼仔细看了看，感觉迎接云粥粥的那个保镖身形有点眼熟呢？
　　“给老妈打个电话问问吧。”
　　苏见雪掏出手机，想着云云会不会是自家老妈那边的旁支亲戚。
　　到时候亲上加亲，可真是美滋滋~
　　香香软软的小姑娘，谁不喜欢呢！

第217章 铠甲女士，冰糖葫芦
　　“hello老妈~”苏见雪打去视频电话，张着手随意的打了个招呼。
　　“我说的什么，要淑女~”云想容在那边优雅的捏起茶杯浅啄了一口。
　　自从去傅祈年家认识那个叫云云的小姑娘，云想容现在致力于把自己姑娘也培养成那样的乖软小宝贝。
　　至少在自己面前装作是也就够了。
　　苏见雪悄悄挪开镜头翻了个白眼，然后又回来学着云想容的语调，捏起兰花指，“好好好，淑女~”
　　“嗯。”云想容满意的点点头。
　　“对了妈，我问……”苏见雪刚想问问云云的事情，只见云想容突然皱着眉捏起一件东西。
　　“今天送来个快递，这是什么？你哥的，还是你的？”
　　看见镜头里的东西，苏见雪的心脏猛的被提起，声音尖锐，“妈！别动！”
　　被云想容捏在指尖的，赫然是一件闪着冷辉的银色铠甲，是苏见雪等了好几个月的贴身定制款，穿起来别说有多拉风帅气！
　　苏见雪激动的小心脏都快飞出来了！
　　居然已经到了！啊啊啊啊好想快点回去试一下！
　　云想容有些嫌弃的把铠甲扔回箱子，还补了一脚，“你怎么又买了这些破铜烂铁，那一屋子还不够你穿的吗？”
　　“蜘蛛侠，钢铁侠，蝙蝠侠，这次又是什么侠？”
　　云想容有些头疼的抬起手按了按太阳穴，终归让自家闺女软萌可爱，是做不到了，还是做梦比较实际。
　　或者去把傅祈年家那个抢过来，不过这个貌似更不实际。
　　“哎哟妈，这不一样的。”苏见雪捂着脸激动的笑了笑，“这次是我的私人订制，穿上肯定可帅了，全世界仅此一件！”
　　“好好好，打住，你什么时候到家？”云想容在镜头前伸出手叫停，听着苏见雪喜欢这些东西，就跟听苏宴霆喜欢裙子一样，她受不了。
　　想当年她也是京城出了名的大家小姐，怎么就生了个铠甲女士呢？(д)
　　“马上马上，半个小时我就到，你别动我铠甲啊！”
　　苏见雪现在满心满眼都是铠甲，挂了电话就兴奋的催促前面的司机。
　　“叔，开快点开快点！”
　　司机早就习惯了大小姐的神经质，十分沉稳的点点头，然后把油门踩到底，“坐好了，小姐。”
　　苏见雪：“芜湖~”这极致的推背感！
　　满脑子都是铠甲的某人，完全忘了刚刚打电话的初衷是什么。
　　……
　　“傅哥哥，你看，这是我们刚发的军训服！”粉色的车内，云粥粥开心的将衣服拿出来给傅祈年看。
　　傅祈年弯了弯唇，“你们要军训几天？”
　　云粥粥想了想，“老师说是两个星期。”
　　“傅哥哥有没有军训过啊？好玩吗？”
　　傅祈年摇了摇头，他当时直接参与进了教授的实验研发，为了节省时间没有参加。
　　“啊，那要是好玩的话，我回来和你说嗷！”云粥粥看向男人的目光有些可怜，还伸手轻轻拍了拍他的手臂。
　　傅祈年无奈笑笑，小姑娘是不是又把他当成身娇体弱的人了。
　　“你的书包呢？”看着小姑娘拿着个衣服就上车了，傅祈年还有些意外，出门的时候不是很宝贝那个亮的有些晃眼的粉书包吗？
　　这不说还好，一说，云粥粥瞬间抱头懊恼，“嗷！我忘了！”
　　“我居然把我心爱的小包包忘在宿舍了，对不起~＞人＜”
　　“没事。”傅祈年忍着笑，揉了揉小姑娘的脑袋，“明天还能见到。”
　　云粥粥瘪嘴，“那它今天晚上就要一个包待在宿舍里了，好可怜。”
　　傅祈年刮了她的鼻尖一下，“那要不要回去拿？”
　　“嗯……那还是算了吧，因为我现在好饿。”云粥粥一只手捂着肚子，有些心虚的嘿嘿傻笑两声。
　　对不起小包包，填饱肚子更重要，我们还是明天再见吧！
　　“你呀。”傅祈年看了眼窗外，宠溺道：“马上就到了。”
　　“咦，我们不是回璟园嘛？”
　　云粥粥扒在窗口，发现走的不是回家那条路。
　　傅祈年打开平板电脑，处理起谢明刚发的文件，“下午还有事情，先去公司。”
　　本来是打算下午放学去接的，没想到小姑娘提前结束了。
　　“这样子啊，那我等会……”云粥粥转头坐回车里，发现傅祈年正在忙，便收了声音。
　　“怎么了？”注意到小姑娘说话只说一半，傅祈年抬头，面色温和的示意她接着说。
　　“我等会就要多吃些。”云粥粥甜甜一笑，“那傅哥哥先忙，我玩会手机。”
　　傅祈年：“好，稍等一下。”
　　云粥粥拿起手机，戴上前几天傅祈年刚给买的蓝牙耳机，美滋滋刷起了视频。
　　视频里十个有五个是胡狸狸和苏时安跳舞的，云粥粥纷纷给他们转载了过去。
　　这两个家伙，现在真是火了呀！
　　“诶？冰糖葫芦？”刷到一个分享冰糖葫芦的视频，云粥粥瞬间眼睛都被黏住了。
　　里面的人一口一个，嘎嘣脆，好吃的都眯了眼睛。
　　云粥粥下意识的砸吧砸吧嘴，这东西，啥味儿啊？外面还亮晶晶的。
　　她以为自己的动作不明显，实际上早就被旁边的男人尽收眼底。
　　傅祈年唇角上扬，给谢明发去了消息，“让厨师做几个糖葫芦，草莓的多一点。”
　　他记得，小姑娘喜欢吃这个水果。
　　车子经过商业街，云粥粥收起手机，远远的望了一眼，烤冷面大姨和酒酿圆子大叔今天都来了，昨天那一劫是彻底躲过了。
　　她开心的靠着车背扬起笑脸，这么好的人类要是出事了，才真可惜呢。
　　到了公司，几天没见，员工们再看见云粥粥都很热情的打了招呼。
　　“云小姐！”
　　“云小姐好久不见！”
　　看着完全忽视自己的员工，傅祈年眉头扬了扬，这公司，到底是谁的？
　　云粥粥笑眯眯地边走边挥爪，“大家中午好中午好~”
　　“喵~”猫猫神，美美来啦~
　　感受到云粥粥的气息，一只漂亮的金吉拉迈着大步子跑了过来，主人齐之在后面怎么追都追不上。
　　“美美，好久没见啦！”云粥粥欣喜的一把抱起美美，在怀里揉了揉脑袋。
　　“傅总，云小姐。”齐之跑过来，喘着粗气，看着和云粥粥亲近的美美很是不解。
　　“我家美美真喜欢云小姐呢，大老远看见就跑过来了。”
　　傅祈年看着笑容肆意的小姑娘，唇角也止不住的上扬，他家粥粥，确实很招喜欢。

第285章 陈师傅烤鸭，生涩的吻
　　跟齐之说好以后，云粥粥便带着美美去顶层的总裁私人西图澜娅餐厅吃饭。
　　“傅哥哥，今天吃森莫？”云粥粥抱着美美，亦步亦趋地跟在傅祈年身后，探头朝里望。(oo)
　　她动了动小鼻子，味道香香的，有点像烤肉！
　　“今天吃陈厨师准备的片烤鸭。”傅祈年侧身，让小馋猫先跑进去看。
　　西图澜娅餐厅里，陈楚生正细心准备着，看见云粥粥跑进来，难得扯出一个笑意，“云小姐。”
　　“哇塞，陈大师，你是这个！”云粥粥竖起大拇指。
　　桌子上摆着两大盘香脆的烤鸭不说，配菜也是只多不少，还有陈厨师自己做的小薄饼卷着吃。
　　陈楚生含蓄的低头介绍，“这道菜曾经还被送进宫里，给皇上吃过。”
　　云粥粥非常给面子的捧场，“哇噢！”
　　卷烤鸭吃法很简单，将烤的酥脆香喷的肉片沾上特制酱汁，再放一些喜欢的配菜，卷在饼里吃。
　　咬一口酱汁和肉香同时在嘴中迸发出来，烤鸭皮酥脆带油，而配菜又能很好的中合其腻t味，带来别样的清爽。
　　傅祈年卷好一个，云粥粥张嘴就是嗷呜一大口，精致的小脸上幸福洋溢，连微翘的睫毛都要变成蝴蝶飞走，实在是香迷糊了！
　　见他们二人吃起来，陈楚生便很知趣的准备退下。
　　“等一下，陈师傅。”见他要走，云粥粥赶忙把嘴里的东西咽下。
　　“这个你先戴在身上遮挡气息，过些日子我和狸狸再研制药浴，为你祛除身上的死气。”
　　云粥粥给他的是一个翡翠玉石吊坠，和先前送给顾和景苏宴霆他们的差不多，不过效果不同。
　　陈楚生这个里面带着云粥粥神猫的气息，一般的妖物精怪见了，就不会敢接近陈楚生。
　　要说翡翠还真是个好东西，云粥粥也是偶然发现的，它能够很好的保存灵气法力，虽然时间不长，但也算够用。
　　“谢谢云小姐！”陈楚生十分恭敬的弯腰，双手接过云粥粥给的东西。
　　云粥粥甜甜笑着摆摆手，“不用啦，我也是为了人间大局着想嘛。”
　　丧尸那种东西，可千万不能出现。
　　这个吊坠，她今天本来就想找机会送给陈师傅，现在正好赶上，便立马给了。
　　送走陈师傅，云粥粥就蹦蹦跶跶回了餐桌，傅祈年已经卷好了好几个烤鸭卷，美美也在旁边吃罐头吃的很香香。
　　“谢谢傅哥哥~”
　　云粥粥坐下来，没先着急吃，亲手卷了一个肉超级多的送到了傅祈年嘴边。
　　“傅哥哥也吃。”小乖猫眼睛亮晶晶的，包含期待。
　　但傅祈年看着快有自己脸一半大的肉卷，俊脸有些为难，“粥粥，要不你先放下，我慢慢吃。”
　　“好哒~”云粥粥把霸王卷放在傅祈年面前的盘子里，笑眯眯的的等着他吃。
　　这家伙，比盘子还要大了……
　　看着小姑娘期待的目光，傅祈年还是硬着头皮拿起来咬了一口。
　　云粥粥：“棒棒哒！”("O"O)
　　吃完饭，云粥粥满足的和美美一起在沙发上打起了滚。
　　云粥粥：吃的饱饱的，舒服~
　　美美：罐头香香，猫猫神也香香~
　　“傅总，你要的糖葫芦。”接到通知，谢明把准备好的一盘糖葫芦端了上来。
　　“咦？”听见这个名字，云粥粥动了动小耳朵，机灵的从沙发上爬起身。
　　“傅哥哥你要吃糖葫芦呀？”
　　将东西端到云粥粥跟前，傅祈年伸手轻轻敲了敲小呆猫的脑袋，轻启薄唇，“给你吃的，在车上不是想吃？”
　　冰糖葫芦原本是属于冬天的食物，但小姑娘想吃，厨房必定做的出来，还特意放在冰箱里冷藏了一会，吃起来更有风味。
　　“哇！”云粥粥深蓝色的眼眸骤然亮起，没想到这种小事傅祈年也能注意到。
　　傅祈年掀起薄唇轻笑，他喜欢小姑娘眼睛亮亮的，他拿起一根冰糖草莓递过去，嗓音温柔性感，“快吃吧，等会化了。”
　　“等会吃，我要先感谢傅哥哥！”云粥粥摇摇头，明净清澈的漂亮眸子定定看着傅祈年。
　　“嗯？小馋猫要怎么感谢我？”
　　傅祈年扬着眉，幽暗的眸子里盛满了面前的少女，语气轻轻，尾音上扬，透着股撩人心扉的味道。
　　云粥粥从沙发上站起身，像微风拂过细柳，心跳莫名快了几分。
　　她伸手揽住傅祈年的脖颈，忽地凑近，睁着眼睛直直吻了过去。
　　傅祈年被云粥粥突如其来的动作慌了神，手里的冰糖葫芦险些掉在地上。
　　他稳了稳心神，将托盘放在一旁的桌上，温热的大手扶上了云粥粥的细腰。
　　柔软的唇瓣蜻蜓点水般轻轻啄了他几口，在分开的间隙，傅祈年直视着云粥粥的眸子，嗓音暗哑，“这个感谢我很喜欢，但还想要再多一些。”
　　他紧紧搂着云粥粥的腰，让她一个小跳挂在自己身上。
　　一瞬间，云粥粥感觉自己的心跳更快了，扑通扑通像是要马上跳进傅祈年怀里一般。
　　她漂亮的双眸蒙上了一层氤氲的水汽，连眼尾也染上了一抹粉。
　　“傅祈年，你的话辣耳朵。”云粥粥伸手揉了揉自己发烫的耳朵，已经红的像草莓了。
　　男人轻笑两声，目光流连在小姑娘粉嫩的樱唇。
　　想亲，但是更想让她主动。
　　还笑呢……
　　云粥粥不知道哪来的小情绪，抱着傅祈年的头，重重吻了那张在笑的唇。
　　感受着熟悉的软唇，傅祈年知足了，但下一秒，温热的舌头突然触碰了上来。
　　她有些生涩的动着舌头，但就是这生涩感，让男人猛的一怔，像是被强电流席卷全身一般。
　　唇齿略分间，傅祈年看着面前熟透的小姑娘，嗓音低沉，“小猫。”
　　“是这样亲的。”
　　他将云粥粥搂紧，抚上她巴掌大的小脸，侵占气息霸道而浓烈，深沉的吻了上去。
　　至于旁边放着的糖葫芦，等会再吃吧。
　　沙发上的美美看着紧紧贴合的二人，歪了猫猫头。
　　他们两个在做什么呀？
　　为什么猫猫神的耳朵和脖子，都变得粉粉的？
　　要不美美还是不要偷看了吧。
　　很有礼貌的美美小猫咪，乖乖转过头去，窝在了沙发里。

第219章 大坏人，感觉好奇妙
　　半个小时后，云粥粥脸色酡红地坐在沙发上吃起了草莓糖葫芦。
　　傅祈年一切如常的坐在办公桌后方，听谢明的项目报告。
　　谢明：总觉得哪里怪怪的，但是又不知道具体哪里怪(o·o)
　　“喵！”谢明认真报告的间隙，原本温顺的美美不知怎么，突然冲过去用头撞了他的腿一下。
　　“哎哟，小臭美，你别脑袋撞傻了。”谢明下意识地嘲笑道。
　　傅祈年微冷的眸子抬起来扫视了他一眼，谢明浑身一震，他怎么就忘了，在给大BOSS做报告呢！
　　谢明连忙躬身，“不好意思傅总，我继续。”
　　傅祈年：“嗯。”
　　“美美，不要打扰他们工作，我们去那边玩。”
　　云粥粥叼着个糖葫芦棍子，过来弯腰把美美抱走，临走前还和傅祈年悄悄地眨了眨眼。
　　傅祈年唇边轻扬，这小家伙。
　　“美美，你突然去撞谢明干嘛呀？”云粥粥抱着美美坐在沙发上，轻轻顺着她蓬松而长的毛毛。
　　“喵，美美不喜欢他！”美美气呼呼的转过头，要不是猫猫神劝说，她还要再去撞那个大坏人！
　　云粥粥这一听来了兴趣，双眸绽开笑意，点了一下美美粉嫩的小鼻尖，“那美美说说，为什么不喜欢他呢？”
　　猫猫神的声音软软糯糯的，煞是好听，美美听了心情也就好多了，扬着脖颈道：“我和主人都不喜欢他。”
　　“主人说他喜欢的什么人，要喜欢这个坏人了，他很伤心。”
　　“美美不喜欢他是因为，大坏人把美美的罐头偷偷藏起来，让主人找不到，美美就饿肚子了！”
　　“哇，那他真的好坏哦！”云粥粥皱起秀气的小眉毛，有些生气的鼓起嘴。
　　饿肚子简直是世界上最可怕的事情了。
　　谢明这样做就太不对了！
　　这么想着，云粥粥的大眼睛看向谢明挺直的背影也带上了几分敌意。
　　冷不丁的，谢明感觉全身都冷嗖嗖的！
　　“傅总，就是这样。”报告完，谢明整个人都松了口气。
　　“嗯。”傅祈年拿起文件粗略扫了几眼，指出几个名字，“让他们会议室等我。”
　　“好的傅总。”
　　谢明转身正要走，却被气势汹汹的云粥粥和美美拦了下来。
　　“艾玛，云小姐，您吓我一跳！”谢明抚着自己的胸口，心脏病都差点吓出来了！
　　“哼，谢明。”云粥粥奶凶奶凶的盯着他，“听说你把美美的食物都藏起来啦？”
　　“你知不知道饿肚子是很难受的！”
　　“咳咳……这个。”谢明有些心虚的轻咳几声，挪开了目光，“我就是和小臭美开个玩笑嘛。”
　　“您别听齐之那家伙瞎告状呀。”
　　云粥粥和美美同时撇脸不看他，谁听齐之说啦，是美美亲口告诉的好不好！
　　云粥粥仔细想了想，然后无比认真的说：“你下次不准藏美美的罐头了，不然，我就让傅哥哥也不给你饭吃！”
　　谢明这一听害怕了，连忙举起手，“好，我保证不这样做了！”
　　公司的饭是出了名的便宜好吃，谢明可不能失去！
　　他无奈地揉了揉美美的小脑袋，“小猫咪，还挺记仇的呢。”
　　他后来又不是没有还回去，小东西刚刚撞那一下腿还挺疼。
　　谢明轻轻用指节敲了敲美美的脑壳，这玩意怕不是铁做的。
　　“别乱敲。”云粥粥抱着美美转身，逃离谢明的魔爪。
　　猫咪的脑袋才不是随便让别人敲的呢。
　　“好的云小姐。”
　　谢明脸上扬起官方的笑容，“您是否需要一些饭后小甜点呢，西图澜娅餐厅上新了几款开心果口味的。”
　　“嗯……要！”云粥粥不得不承认，谢明这样说的话，她可没办法继续谴责他了。
　　云粥粥举起美美的爪子挥了挥，“给她也要。”
　　“好，就当赔罪了。”
　　谢明带着胜利的微笑离开~
　　目睹这一切的傅祈年，俊脸上浮现一抹无奈的笑t意。
　　现在连外人都知道，小丫头是个拿吃的就能哄好的性子了。
　　“粥粥。”
　　“嗯？怎么啦傅哥哥。”听见自己喜欢的声音叫，云粥粥欣喜的回头。
　　男人招了招手，“过来。”
　　不知怎么，看着一身深色西装的傅祈年冲自己招手，云粥粥居然有些紧张的咽了咽口水。
　　落地窗的窗帘被风微微卷动，忽明忽暗的光线在男人英俊的侧脸上飘逸迷离，衬得他本就精致的面庞，多了几分清隽和别的什么意味儿。
　　“我过来啦。”小姑娘乖巧的走过去。
　　傅祈年搂着云粥粥的腰，一把将她拉到了腿上坐着，从身后紧紧环绕住她。
　　他将头埋在云粥粥颈肩，声音略闷，“让我抱一会。”
　　他们二人抱在一起，美美很识趣的跳下去，坐在一边舔毛。
　　“等会我去开会，你在这里等我，不要乱跑好吗？”傅祈年抬起头，幽深的眸子流连在云粥粥的眼唇之间。
　　感受着后背属于男人温热的体温，云粥粥觉得自己的耳朵又变红了，有些慌乱的点了点头答应，“放心吧，我不乱跑。”
　　傅祈年今天怎么怪怪的？总让她耳朵辣辣的，心跳也快快的。
　　这种感觉，好奇妙。
　　男人轻笑两声，尾音暗哑的撩人，“乖。”
　　将云粥粥放下来，傅祈年附身吻了她一下才离开。
　　等人走后，云粥粥迟迟才从旖旎中缓和过来。
　　她抱起美美蹭了蹭自己有些发烫的脸颊。
　　这是什么奇怪的感觉？
　　……
　　公司茶水间，齐之有些紧张的单手插兜，端着一杯咖啡朝站在窗边看风景的刘若颖走了过去。
　　女孩长发微卷，身着蕾丝花边白衬衫搭配简单的牛仔裤，清纯可丽的脸庞，总是带着乐观的笑意。
　　“若颖，吃过了吗？”齐之尽量让自己笑容显得和煦，不那么紧张。
　　“学长，刚刚吃过啦，你呢？”见来人，刘若颖粲然一笑，散发出清浅好闻的花香。
　　“我也吃了。”
　　“最近，你过得怎么样？”齐之小心翼翼的问道。
　　前阵子他出差去了国外，今天才听说了刘若颖前些天被网暴的事情。
　　刘若颖有些不明所以，笑着点了点头，“我很好呀。”
　　齐之咽了咽口水，插在兜里的手因为紧张出了些汗，他忐忑的说出今天来找的主要目的，“明天晚上有时间一起吃个饭么？我们很久没两个人好好聊聊了。”
　　“明天晚上呀……”刘若颖仔细想了想，确认自己没有什么别的工作安排后，点了点头，“好啊学长。”
　　听见她答应，齐之很明显的眼睛一亮，扬起一抹阳光的笑容，“那我订好西图澜娅餐厅，明天微信发给你位置！”
　　不远处，几个人看看窗边的二人，发出艳羡的感叹，“郎才女貌呀，刘助理和齐主管好配啊！”
　　“是啊是啊，我早就磕他们两个了，听说以前还是一个学校的呢，真好~”

第220章 只是师傅，傅祈年发火也好看
　　路过的谢明听见讨论，看见在窗边言笑晏晏的二人，倏地脸冷了几分。
　　他看向几个女生，肃声道：“工作时间，不要偷懒。”
　　见到他，女生们一下熄了声，纷纷低头，“知道了谢特助。”
　　等人走后，她们才敢松了口气，“谢特助今天火气怎么这么大，平常他才不管这些呢。”
　　“是啊，搞不懂。”
　　“难道是跟着傅总工作压力大，提前更年期了？”
　　“也不能这么提前吧……”
　　“谁知道呢，快回去吧，免得等会又被骂。”
　　给云粥粥和美美送完甜点和吃的，谢明走回来，看见刘若颖和齐之还在那边聊的卿卿我我，瞬间忍不住的走上前去。
　　“你们很闲吗？工作都完成了？”谢明冷着脸，眼神不善的瞟了眼齐之。
　　藏他几个猫罐头还去告状的小气鬼！
　　齐之脸上的笑意淡了几分，“现在是休息时间，谢特助也要管吗？”
　　谢明懒得搭理他，看向刘若颖，“刘助理，我让你做的那个报告完成了吗？”
　　“啊？你不是说明天再要么？”刘若颖有些懵。
　　谢明板着脸，看了看时间，“下午就要，还不快去做。”
　　“好的师傅。”刘若颖临走前和齐之挥了挥手，“那学长下次再聊。”
　　齐之笑着回应，“我说了，叫我齐之就行。”
　　刘若颖眨了眨眼，“齐之学长，明天晚上见。”
　　明天晚上还要见？谢明皱了皱眉。
　　等人走后，齐之礼貌的微笑，“谢特助对下属是不是严格了些呢？”
　　谢明单边唇角扬起，“我的下属，轮不到齐主管说话。”
　　齐之：“若颖总不能一辈子跟在你后面做徒弟，她也要学着独当一面的。”
　　谢明眸色微深，上前一步与齐之视线平齐，“麻烦不要叫我的徒弟那么亲近，私下的感情不要拿到公司来。”
　　齐之嗤笑一声，“希望谢特助能做到自己说的话。”
　　谢明转身离开，两步后侧过半边脸，声线带着警告，“只要她还跟着我一天，就是我的徒弟。”
　　人走后，齐之端起手中的咖啡喝了一口，温的，口感刚好。
　　“只是师傅罢了。”他喃喃道。
　　……
　　顶层办公室，云粥粥才等了一会，就感觉无聊了，在床上滚来滚去。
　　打滚也无聊，她便爬起来，揉了揉旁边美美圆乎乎的脸蛋，有些苦恼，“美美，你说他们开会都在干嘛呀？为什么每次都要那么久呢。”
　　美美正享受着猫猫神的抚摸，眯了眯眼道：“美美也不知道呀，猫猫神要不要去看看？”
　　“嘿嘿嘿，你这是个好主意嘛！”云粥粥一把抱起美美，蹦蹦跶跶的跑出了办公室。
　　她虽然答应了傅祈年没乱跑。
　　但是她这是去找他，就不算乱跑啦。
　　“啦啦啦啦~”小姑娘哼着歌，顺着傅祈年能量的位置，找了过去。
　　会议室，所有人都被掩埋在低气压下。
　　傅祈年将一份计划书扔到桌上，剑眉冷竖，“这就是你们层层选拔，最后交到我手上的企划书？”
　　底下的高管员工个个不敢说话。
　　前阵子因为云小姐的到来，傅总温柔了很多，这就给了他们一种春天到来的错觉。
　　一时疏忽，竟然做了个垃圾交了上去。
　　云粥粥站在玻璃窗外，正好看到了傅祈年发怒的一幕。
　　她惊的停住了脚步，原来傅祈年还有这样生气的时候啊！
　　“半天。”男人沉着脸，神色紧绷，眸若寒冰，森然的嗓音中压抑着怒气，“交出一个让我满意的底稿，否则自己交辞呈。”
　　“傅氏，不是养你们吃干饭的！”
　　“这种大学生作业水平的东西，不要让我在傅氏再见到！”
　　“是，傅总。”底下的人大气不敢喘，低声应和。
　　果然，傅总那天神般的面孔下，住的依旧是撒旦。
　　温柔，只有云小姐才配呐~
　　众人面色颓颓的走出会议室，迎面就看见了云粥粥。
　　“云小姐，您怎么来了？”
　　“我就是来看看，你们工作加油噢。”
　　少女甜甜一笑，抱着猫对他们做出加油打气的手势。
　　众人原本灰暗的眼睛瞬间亮了起来。
　　“嗯！加油！”
　　他们一定要拿出一个完美的作品交上去！
　　粥粥？
　　听见外面的声音，傅祈年心头一震，朝外望去，小姑娘已经不知道站了多久。
　　他发火的样子，岂不是也被她看了清清楚楚？
　　“傅哥哥~”云粥粥在玻璃窗外甜甜笑着招了招手。
　　在与云粥粥对视的那一刻，傅祈年原本紧皱的眉梢微微舒展，眼底的寒意也逐渐消融，如星辰照进了光亮。
　　他一时之间有些不知道说什么，只希望自己发怒的模样，没有吓到她。
　　员工们很知趣的散了个干净，云粥粥小跑进会议室，窜进了傅祈年的怀里。
　　小声音软软的，“傅哥哥不要生气，对身体不好的。”
　　傅祈年按下玻璃窗的单向可视按键，外面瞬间扬起一层白雾，就是有想偷看的人也看不见了。
　　他的大手抚上云粥粥的脸颊，头微垂着，深邃的眉眼定定看着底下的少女，“粥粥不觉得刚刚的我很可怕吗？”
　　“当然不会啦。”云粥粥扬起小脸莞尔一笑，“我觉得傅哥哥生气的时候，也很帅呢！”
　　是傅祈年不一样的状态，第一次见的云粥粥，刚刚还在外面看呆了眼。
　　“美美也觉得是不是？”云粥粥询问怀里漂亮的金吉拉猫咪。
　　美美点了点头，猫猫神说的都对！
　　“你啊。”知道小姑娘没有怕自己，傅祈年悬着的一颗心放下来，轻轻揉了揉她的脑袋。
　　“猫什么时候还给人家？”
　　云粥粥摸着美美，呆呆地歪头，“怎么啦。”
　　傅祈年的喉结滚动，眸光深谙了几分，“我想和你做一些，两个人的事情。”
　　那个吻，他还没有体验够，就被谢明打断了。
　　云粥粥眨了眨眼，两个人的事情？难道傅祈年也想念她小奶猫的模样了嘛。
　　“那我先带美美去找她主人，傅哥哥在办公室等我噢~”
　　“好。”
　　云粥粥将美美送还给齐之，临走t前亲了亲她的头，“美美下次见~”
　　被猫猫神亲了的美美别说有多神魂颠倒了，“猫猫神下次见~”
　　刚准备去办公室找傅祈年，她的电话就响了起来。
　　“喂？狸狸，什么事呀？”
　　“呜呜呜，粥粥你快回来，顾和景他们好像出事了！”胡狸狸在那边带着哭腔，背景音里似乎还有苏时安的狗嚎声。
　　“什么！？”
　　“你等我，我马上和傅哥哥回去！”
　　挂了电话，云粥粥电梯也不坐了，以最快的速度从楼梯冲了上去。

第221章 等待联系
　　半个小时前，胡狸狸和苏时安跳舞回来，兴冲冲地给顾和景打去了视频电话。
　　“嗷嗷嗷~”本姑奶奶今天被粉丝送花了噢！
　　小狐狸冲着镜头，十分自豪的扬了扬脖颈。
　　想不到随便跳跳舞，居然还有那么多粉丝了呐(＊＞︶＜＊)
　　苏时安凑在一旁，十分敬业的翻译着胡狸狸的话。
　　“哇，姑奶奶这么厉害啊！”另一头，顾和景笑容灿烂。
　　小狐狸还知道找他呢，感动了！
　　胡狸狸抖了抖毛茸茸的尖耳，“嗷~”可不是~
　　“霸天有没有乖乖吃饭呀？”苏宴霆也凑近镜头，龇牙笑着和苏时安打招呼，没打理的红发还有些凌乱。
　　苏时安乖巧笑了笑，“哥放心，家里除了公主殿下，就我吃饭最多啦！”
　　胡狸狸正准备和顾和景聊聊药材的事，那边突然传来一声轰鸣巨响。
　　砰砰砰！
　　接连不断的枪声过后，顾和景那头的手机被击中，瞬间报废。
　　而胡狸狸这边，响动过后瞬间挂了电话黑了屏！
　　“这是什么情况啊？”胡狸狸没有见识过枪，看着打不通的电话有些发懵。
　　苏时安是清楚这些的，瞬间抱着手机嚎哭起来。
　　“是枪，会死人的！他们不会出事了吧！”
　　苏时安清楚的记得，与苏宴霆初遇时，他身上的枪伤有多严重。
　　仅被打中一枪，人就会浑身冒血，会晕会死！
　　听见苏时安所说的，胡狸狸心底也慌乱起来。
　　人，是最容易死的生物了！
　　顾和景那小子不会要噶了吧！
　　越想越害怕，胡狸狸带着哭腔给云粥粥打去了电话。
　　“粥粥，顾和景他们好像出事了！”
　　……
　　傅祈年和云粥粥赶回来时，胡狸狸和苏时安正在大厅的沙发上抱头痛哭。
　　宋管家和一众佣人在一旁怎么安慰或者哄都哄不好，头都要大了。
　　这二位祖宗毫无征兆的就哭了，宋管家也没搞清楚状况。
　　见人来，宋管家逃也似的迎了上去，“少爷，云小姐，我这也不知道是什么情况，你们看？”
　　“没事，宋叔，你们先下去吧。”
　　傅祈年沉着冷静的让宋叔把一众佣人遣散。
　　云粥粥小跑上去，将胡狸狸搂在怀里顺了顺毛。
　　她小脸急切问道：“狸狸，到底是出什么事了啊？”
　　胡狸狸哭的一抽一抽的，“刚刚我们在和顾和景他们打电话，突然砰砰几声，电话就没了。”
　　她的小声音都带着颤，看着云粥粥，碧绿的眸子湿漉漉的，“狗子说，是枪，他们可能被枪打了，会死的！”
　　几天没吃顾和景做的药膳饭菜，胡狸狸还有些想念。
　　这臭小子可千万不能出事啊！
　　傅祈年用手机发了什么消息，而后坐到云粥粥身边，轻轻抚着她的后背。
　　他深邃的眉眼暗沉了几分，“我派人去看了，别担心。”
　　“嗯……”怀里的小狐狸哭的身子抽抽涕涕，云粥粥的心绪有些乱。
　　作为朋友，她当然不希望苏宴霆顾和景二人出了什么事。
　　想起什么，云粥粥抬起头，“有他们两个的东西吗？我算一下他们现在的处境。”
　　“有！”一直嗷嗷哭的苏时安瞬间停下嘴，起身朝房间里飞奔而去。
　　胡狸狸也起身，去找顾和景的东西过来。
　　二人都分别拿了一件衣服回来。
　　云粥粥依次触碰，感受到苏宴霆顾和景的气息后，合眼细细掐指演算起来。
　　片刻后，在胡狸狸和苏时安愈发焦灼的目光下，云粥粥松了口气，睁开眼，眸子亮了许多。
　　“放心吧，他们现在一点事也没有，小伤都没呢。”
　　小姑娘脸上扬起一抹劫后余生的笑容，“他们没事！”
　　“真的嘛？可是枪好可怕的。”苏时安哭丧着一张俊脸，憋着嘴，别是公主殿下为了让大家安心，瞎说的吧(o﹏o)
　　胡狸狸拿狐狸爪拍了他一下，“绝对是准的，粥粥算的从来不会出错！”
　　虽然她不懂算命算卦这方面，但粥粥算的，一定没错！
　　云粥粥点点头，“不过现在暂时不要联系他们比较好。”
　　“等他们主动来电话报平安就行。”
　　在刚刚的卦象中，云粥粥看见，他们现在处于隐匿行踪的状态，蓦然打电话过去，可能会坏事。
　　“好，我等着。”胡狸狸把手机放在跟前，趴着，眼睛一瞬不眨地盯着它，绝不错漏一点消息或电话。
　　苏时安也掏出苏宴霆给他买的手机，往前一摆，坚决道：“我也守着！”
　　不知哪里传来震动的声音，傅祈年点开手上的手表，突然出现一个悬空显示屏。
　　他快速点了几下，下达命令：【远保护，勿暴露。】
　　垚：【明白，搜寻任务是否需要延后。】
　　傅祈年骨节分明的指节略微停顿片刻，而后打下两个字，【延后。】
　　操作完成，傅祈年随意按了一下手表屏幕，它便又恢复了往常平平无奇的机械表模样。
　　云粥粥有些奇怪的偏了偏头，傅祈年在搜寻什么？
　　既然要保护苏宴霆他们的话，为什么不能暴露呢。
　　……
　　等到晚上，也没有等到二人的电话，云粥粥把嘴巴都劝干了，才劝的胡狸狸和苏时安先去睡觉休息，明天早上再等。
　　晚上，云粥粥将自己的军训服叠好，才放心的上了床。
　　她看着旁边的男人询问道：“傅哥哥，顾和景他们有消息了吗？”
　　傅祈年点点头，把几分钟前收到的消息给云粥粥看。
　　是苏宴霆发来的，消息简短，【安勿念等。】
　　云粥粥心中悬着的一块终于轻了下来，靠着傅祈年身子软软的，“他们没事就好了。”
　　“嗯。”搂着怀里的小姑娘，傅祈年抬手轻轻揉了揉她的头，“先睡吧，你明天还要早起去学校。”
　　“好。”
　　云粥粥乖巧的躺进被子里，“你明天还送我嘛？”
　　傅祈年扯起唇角，刮了一下她的鼻尖，“说好的，每天都接送你放学。”
　　“嘻嘻，好~”
　　听见答案，云粥粥放心的合上了眼。
　　见小丫头乖乖睡觉，傅祈年将枕边的木盒打开，确认里面的玉镯后，将其锁进了床头柜中，上面贴着的紫符依旧完好无损。
　　也许，真的还能找到你吗。
　　傅祈年眉梢轻轻拢起，陷入了不太安稳的睡眠中。

第222章 细心准备，谣言
　　另一边，烤冷面大姨和酒酿圆子大叔，等了一天，也没见算命小姑娘再来，只能尽早回到家。
　　防盗窗和防盗门已经安上，房间内，大叔握着大姨的手，语气里带着些许震惊，“老婆，你快看，这是不是那天那个小树林附近！？”
　　大叔刷到一个新闻，提醒广大居民注意出行安全的。
　　昨晚夜间，郊区树林中发现一女尸，死因是被倒塌的树木压倒所致，树木切面整齐，一个周前，同一地点还发生了相似案件，怀疑是同一人为。
　　看完新闻报道，大姨害怕的心都紧了紧，“倒塌的树木，这不是和我们那天晚上一样？”
　　再加上那个让她不安了一整天的阴暗眼神……怕不就是凶手了。
　　大叔搂着大姨的肩膀安抚，“别怕，我们以后避开那条路，早些收摊回家。”
　　“嗯，还是要等那个姑娘来，再问问！”
　　大姨有些后悔，“早知道她真有本事，我就让姑娘大师给咱仔细算算了！”
　　“没事，姑娘大师一定会再来的。”
　　树林杀人魔的出现，一时间闹得人心惶惶。
　　……
　　竖日清晨，云粥粥刚一下楼，就被激动的胡狸狸和苏时安团团围住。
　　胡狸狸头一次没注意自己的形象，大声兴奋道：“粥粥，昨晚顾和景发消息了，他们很安全没有受伤！”
　　苏时安握着手机，身上是没换的衣服，眼底黑眼圈明显，但精神矍铄，“红毛也说了，他没事！”
　　看着二人，云粥粥无奈地笑了笑，“他们是没事，你们再不好好吃饭休息，才是真的要有事了。”
　　“嗯嗯嗯，我们马上吃了就睡觉！”胡狸狸连连点头，转身朝餐桌奔赴而去，苏时安也紧随其后。
　　云粥粥摇摇头，这就是关心则乱吧。
　　还是第一次看见狸狸这样慌乱担心别人的模样呢。
　　吃完早饭，临去上学前，宋管家拿着两个大肚杯追了上来。
　　“云小姐，这些您拿着军训的时候喝。”
　　看着一个顶自己脑袋大的保温水杯，云粥粥惊讶地接过，“宋叔，会不会太多了呀？”
　　她是去军训，不是去解决干旱呀(⊿)ツ
　　宋叔又掏出一个背包，“不t够的，军训很缺水的。”
　　他面上担忧，嘴上井井有条的介绍，“这个装的是水，这个装的是早晨鲜榨的果汁，云小姐累了，就多喝一些，补充能量。”
　　“还有背包里，是云小姐平常爱吃的零食，饿了咱们就多吃些，别苦着自己啊！”
　　宋管家杞人忧天的，仿佛云粥粥不是去军训，是要去参加世界大战了。
　　云粥粥哭笑不得的拿着一大堆东西，“谢谢宋叔，您别担心，我体质很好哒。”
　　“哎哟，军训可累了，没那么轻松的小姐。”
　　云粥粥扬起明媚的笑脸，“宋叔放心，今天晚上回家，我可要吃好多好多饭！”
　　宋管家这下才露出笑脸，“好，我一定准备一大桌云小姐爱吃的！”
　　云粥粥：“嗯呐！”
　　带着大包大杯子上车，傅祈年也有些惊讶于小姑娘的阵仗。
　　“这些都是宋叔准备哒。”云粥粥美滋滋的打开果汁杯子喝了一口，“他怕我军训太累呢。”
　　“他倒是细心。”傅祈年有些暗戳戳的吃味。
　　将小姑娘送到学校门口，云粥粥背着一堆东西欢快的蹦下了车。
　　她朝粉闪闪的车内挥了挥手，“傅哥哥晚上见噢！”
　　傅祈年面上牵起温和笑意，“晚上见。”
　　直到云粥粥的身影进入校园看不见，傅祈年才收起来脸上的笑意，取而代之的是一抹深思。
　　怎么做，才能超过宋叔的准备呢？
　　嗯，思考一下。
　　到了规定集合的操场，云粥粥远远就看见了自己的三个舍友，背着东西叮叮当当的跑了过去。
　　“我的天呐，云云，你是把家搬过来了吗？”苏见雪穿着军训服，显然比穿裙子自在多了，有些好笑的围着云粥粥看了一圈打趣。
　　云粥粥打开自己的书包，大方的拿出几包小饼干分享，“这些都是宋管家准备的，怕我太累啦，你们也尝尝，可好吃了。”
　　苏见雪扬眉搓了搓手，正好她早上没吃饱呢，“那我就不客气啦！”
　　黄怡珊短发卷卷的十分可爱，“托你的福咯，谢谢云云呐~”
　　王雪梅小心翼翼的拿了一包小的，声线温柔，“谢谢。”
　　“不用谢，我还有很多呢。”云粥粥笑眯眯回道。
　　四人直接盘腿坐在了草坪上，津津有味地吃起零食来。
　　在教官来之前，都是他们的自由时间。
　　“诶，那不是咱班第一么。”苏见雪啃着云粥粥的肉干，看见了不远处孤零零站着的司橙。
　　“我还挺佩服这姐妹儿的，自己想怎么搞就怎么搞。”
　　苏见雪完全不敢想，她要是整一脸大浓妆到处嘚瑟，云女士得拿着鸡毛掸子追自己几条街。
　　“司橙怎么一个人呀？”云粥粥左右看看，她身边没有人靠近不说，还都刻意和她保持了距离。
　　闻言，黄怡珊低头小声道：“这你们就不知道了。”
　　“有人传，司橙打人可厉害了，而且脾气很不好，大家都不敢和她说话了。”
　　云粥粥皱眉，“谁说的呀？”
　　司橙确实脾气有些不好，但也没到随便打人的地步吧。
　　黄怡珊缩着脖子摇摇头，“下午就传开了，不知道从哪开始的。”
　　苏见雪嫌弃的蹙起眉心，精致的脸上表情飞扬，“最讨厌随便造谣的人了，我要是司橙，我非得把她找出来，痛扁一顿。”
　　黄怡珊摇摇头，“我也是听别人说的。”
　　云粥粥扒拉扒拉自己的背包，选出几包零食拿着，起身朝司橙的方向走了过去。
　　“司橙。”小姑娘的声音软软甜甜的。
　　司橙：“有事吗？云小姐？”
　　云粥粥笑眯眯的递出手里的东西，“给你吃零食呀。”
　　司橙疏冷的面上一愣，“给我的？”
　　她以为她听了那些传言，也会相信的。
　　“是啊，味道很好的，你尝尝。”云粥粥将零食大方的塞进她怀里。
　　“啊，她怎么去找她了啊？”
　　“她不怕吗？”
　　“不会是认识吧，听说司橙在以前的学校可不是什么好人呢。”
　　听着周边的讨论，司橙搂着零食的手一紧，将其放还给云粥粥。
　　“我不吃，你和你朋友待在一起吧。”
　　司橙怕自己的坏风评，被牵连到云粥粥身上，连忙和她撇清关系。

第235章 任教官
　　听见周边难听的讨论声，云粥粥眉头微微颦蹙，正想说什么，操场上突然传来了刺耳的口哨声。
　　“集合！”一声中气十足的声音在主席台上响起。
　　怕司橙多想，云粥粥笑了笑，俏皮的摆了摆手，“那我等会再给你吃，不许拒绝噢。”
　　“云……”司橙想再说什么，小姑娘已经抱着零食跑开。
　　看着那道靓丽的身影，她唇角微微上扬。
　　这娇小姐，真是，可爱。
　　“从今天起，你们正式进入本校，开展为期两周的军训活动……”
　　操场上集合了乌泱泱的一片人，一同听着上方校长以及各位领导的依次讲话。
　　云粥粥在下面，宽大的帽子遮去了半个脸，只留了个白皙的下巴一点一点的。
　　没办法，太阳暖洋洋的，小猫咪晒着晒着就开始犯困了~
　　“你看，云云犯瞌睡了哈哈哈。”发现困眠眠的小姑娘，黄怡珊有些好笑地拉着旁边的王雪梅一起看。
　　王雪梅舒眉笑了笑，眸子里是亮的，“这也能犯困，云云好厉害。”
　　黄怡珊捂嘴偷笑，“是啊，好可爱(*︶*)”
　　旁边队列，司橙也注意到了脑袋一点一点的云粥粥，在她快要磕掉的时候，她快速伸手托住了云粥粥的下巴。
　　小姑娘的皮肤很细腻滑嫩，手感很好。
　　“诶？”云粥粥有些迷糊的睁开眼。
　　司橙眼神飘忽几下，松开了手，“你刚刚差点趴下了。”
　　“噢……谢谢你呀，实在是太困了~”
　　云粥粥说着，还张着嘴打了个大大的哈切。
　　她抬头往上面瞄了一眼，心头疑惑，这些人类的莫名其妙演讲怎么还没结束？
　　“接下来，新生军训，正式开始！”
　　随着一声令下，操场四周同时砰的一声，炸开七彩的烟雾，同时咻咻数道烟花升空，在天空绽放。
　　更有无人机带着烟雾，在上空画出北华大学的字样，是极具仪式感的开幕式！
　　云粥粥这下也不困了，张着小嘴，抬头欣喜地看着天空上烟雾聚成的字。
　　一种莫名的激动情绪在她心头蔓延开来。
　　学校，果然很有意思呐！
　　“金融一班，跟我走！”一个宽肩窄腰，下颚线分明的年轻教官站在队伍前。
　　“啊啊啊，这是我们教官嘛！太帅了吧！”
　　班级里的几个女生尖叫起来，捂着脸害羞。
　　有这样的大帅哥带，谁还会怕军训啊！
　　云粥粥眨眼打量了一番，有些疑惑的歪歪头，很帅嘛？连秦木他们都比不上呀。
　　教官将他们带到了操场难得的一处阴凉地方，更赢得了班级内许多女生的好感。
　　男人清了清嗓子，浓眉紧皱，顶着后槽牙，身板站的笔直，声音洪亮的自我介绍，“大家好，往后两个周，我就是你们的军训教官，我姓任。”
　　“任教官好！”一个女生大着胆子回应道。
　　任教官微不可察的勾了勾唇，而后面上继续严肃道，“军有军规，往后你们听我指挥，最忌讳的就是不服从指令。”
　　他深吸一口气，大声道，“都听懂了没有！？”
　　“听懂了！”学生们站的笔直，大声应和。
　　云粥粥也站直身子，樱唇上扬，感觉很好玩的样子呐！
　　“接下来，我们学习第一项，站军姿！”
　　任教官自己做出一个十分标准的姿势，底下的学生跟着有样学样。
　　“挺直胸膛，重心放在前脚掌。”
　　等学生们做好，任教官双手后背，挺着胸板下场巡视。
　　一会拍拍男生的前胸，皱眉道：“挺直！”
　　一会轻轻抚过女生的后背，声线稍微温柔了很多，“站直，不要用后脚跟着地。”
　　十分钟过后，大部分人都快要站不住了，额头冒出细汗，身子逐渐晃悠。
　　人群里，只有云粥粥和苏见雪站得依旧挺拔标准，丝毫没有艰难的模样。
　　任教官一眼扫过去就看见了二人，眼底划过一抹欣赏。
　　“好了，原地休息十分钟！”
　　“艾玛，累死我了。”
　　“终于休息了我的老天爷。”
　　一声令下，学生们立刻瘫软坐在地上。
　　云粥粥和苏见雪同时利落坐下。
　　黄怡珊揉着自己酸痛的小腿，小脸皱巴，“一个暑假没运动了，累毁了。”
　　看着气定神闲喝着水的二人，黄怡珊惊的话都要说不出来了，“你俩是人吗？怎么一点也不累啊！”
　　王雪梅脸色苍白，看着二人毫无压力的模样很是羡慕。
　　云粥粥吸着宋管家准备的果汁，听见黄怡珊的话咧嘴一笑，“我还以为很难呢，原来就是随便站站呀。”
　　要知道她修炼先炼体，不光站，还要连续在风雨雷雪下打坐三月起步呢。
　　苏见雪也耸了耸肩，“太轻松了，我爹是当兵的，天天训练我呢，这些都是小case。”
　　黄怡珊扬眉，竖起两个大拇指，“你们是这个。”
　　“t雪梅，你不舒服吗？怎么脸色不太好。”看着一直未说话的王雪梅，云粥粥出言关心。
　　王雪梅唇有些发白，脸上虚汗很多。
　　她摆了摆手，勉强支起一个笑容，“我还好，能坚持。”
　　云粥粥有些担忧的帮她捋了捋粘在脸上的发丝，“等会不舒服就说，教官会让你休息的。”
　　王雪梅有些不适应这样的亲密动作，耳尖红了一些，“我知道的，谢谢。”
　　“好了，继续训练。”看着表，在一片嗷嚎哀怨中，任教官拍手让学生们迅速站起身。
　　开始前，任教官指着云粥粥和苏见雪，“你们两个，站在前排来。”
　　“啊，为什么啊？”一个画着红唇的女生小声抱怨，她脸上的妆都有些被汗浸化了，看着二人的背影嫉妒。
　　“把帽子戴好。”看着云粥粥宽大的帽子把头全盖住了，任教官扶额。
　　她看不看得见路是一说，这样她还能呼吸嘛？
　　“噢噢好的教官。”云粥粥声音清丽，连忙伸手整理。
　　她将帽子使劲往后挪，露出昳丽精致的面庞，但帽子又坠在后方，松松垮垮的。
　　少女的脸像是用白玉精工细雕而成的，白皙光滑，在光下微微透粉，鼻梁挺秀，娇唇红润，潋滟的蓝色眸子如深海中洗过的宝珠，闪耀明亮，透着独有的光彩。
　　她的脸露出来的一瞬，能很清晰的听到周围人倒吸一口凉气的声音。
　　这是什么神仙脸蛋！

第224章 晕倒被抱走，桃花运
　　任教官的目光在云粥粥脸上停留了好一会，才颇有些不舍的离开。
　　朗声道：“她们两个站的最标准，你们可以跟着学。”
　　任教官来回环视云粥粥和苏见雪的脸蛋，“你们叫什么名字？”
　　苏见雪挺直上身，面色严肃，干脆利落，“报告教官，我叫苏见雪！”
　　云粥粥有样学样，声音清甜，带着别样的好听，“报告教官，我叫云云。”
　　“好，苏见雪，云云。”
　　任教官嘴中滚动二人的名字一遍。
　　他压了压帽子，眼角上扬，这次，是不一样的风格呢。
　　接下来，任教官在训练过程中，将更多的关注点放在了云粥粥和苏见雪身上。
　　“腿要打直，不要弯。”任教官扶着云粥粥的大腿，帮她挪了挪位置。
　　感受到他的触碰，云粥粥有些不舒服的闪躲开。
　　训练需要经常帮忙矫正吗？
　　她做的也没有什么不对吧。
　　苏见雪那边也是同样的情况，在任教官的手再一次扶到她的背脊摩挲时，她皱了皱眉，正要发火。
　　扑通……
　　旁边人摔倒的声音响起。
　　“啊！有人晕倒了！”
　　任教官闻言，立刻转身快步过去，将晕倒的女生一个横打公主抱起来，步子快而大的朝医务室方向跑去。
　　他还不忘转身露出侧脸下颚线，嘴微微张开，拉满性张力，“所有人原地活动休息！不要乱跑！”
　　“晕倒的是雪梅！”黄怡珊从后排跑到云粥粥二人面前，焦急的脸上布满了汗珠。
　　云粥粥抿了抿唇，朝任教官抱着人奔跑的方向看去，“她的身体好像本来就比较虚弱。”
　　“切，别是故意装的吧，现在被教官抱走，别说有多高兴了。”一个女生的声音在旁边响起，隐隐带着嫉妒的意味。
　　黄怡珊皱眉转头，“谁会拿这种事情开玩笑，你有本事晕一个试试啊？”
　　说话的正是那个画着浓妆的女生，叫房欣薇，头发精心烫的波浪卷，现下被汗水打湿成一缕一缕的。
　　房欣薇照着随身镜子补妆，眼神鄙夷的撇了眼黄怡珊，“我可没那么心机。”
　　“有的人长得不咋地，心眼可不少，要远离呢。”
　　苏见雪本来就被教官摸得生气，气头上，实在听不下去，把帽子摘了往地上一摔，“你说什么呢？”
　　“就那教官，让他碰一下都嫌弃，你还上赶着舔上了是不是？”
　　“你就是那种，军训喜欢教官，上课喜欢老师，看病喜欢医生的智障是吧！”
　　“你别以为披个人皮出来，我就不知道你是猪变的了，还有，我有密集恐惧症，你这种心眼真正多的，离我最好十万八千里，不然我看了恶心！”
　　苏见雪生气起来，那张温婉绰约的脸，眉毛瞬间能扬到天上去，一双丹凤眸眼神犀利，小嘴儿跟抹了蜜的机关枪似的，突突突的让人难以招架。
　　“你！”房欣薇被这一通骂搞得满脸通红。
　　四周都是看热闹的眼神，她扛不住，捂着脸跑开。
　　苏见雪是吧，她记住了！
　　骂了一通，苏见雪还是不够解气，腿一踹大剌剌地坐在了地上。
　　黄怡珊十分折服她的战斗力，小鹿眼亮晶晶的，“雪雪，我快要成为你的小粉丝了~”
　　苏见雪拿帽子扇着风，面上表情不爽，“就那手脚不干净乱摸的货，也就这种眼瞎的才看得上。”
　　黄怡珊疑惑，“教官不是在帮我们调整姿势嘛？”
　　云粥粥托着小脸盘腿坐下，表情有些不解，“可是他总是摸来摸去的，让我很不舒服。”
　　她侧头看了看附近其他班的教官，不都是拿棍子帮忙辅助学生的吗？
　　黄怡珊睁大眼睛，惊疑不定，“应该不会吧，学校不可能让不好的人做教官带学生的。”
　　云粥粥抿着唇，小手拨弄着底下的草坪，“希望是我们多想了吧。”
　　她和苏见雪对视一眼，眸色浓浓，互相点了点头。
　　再观察观察情况。
　　这位任教官，最好真的只是帮忙调整姿势。
　　医务室，王雪梅被护士姐姐挂上了吊牌，清醒过来后头还是有些晕。
　　“同学，你贫血，不适合参加军训。”任教官在一旁同王雪梅认真道。
　　王雪梅愣了愣，她才知道自己有贫血，“我，我不知道。”
　　“这样吧，你下午去让你导员开个假条，军训你在旁边观摩就行。”
　　任教官直视着王雪梅，绷紧下颚线，神色严肃。
　　王雪梅躲开目光，兀自点了点头，“好，谢谢教官。”
　　“嗯，我们加个微信吧。”任教官说着，拿出手机，熟练的点开二维码。
　　王雪梅一时没反应过来，“啊？”
　　任教官：“方便问你情况，别多想同学。”
　　被他直直盯着，王雪梅总觉得浑身不自在，拿出自己老旧的二手机，加了任教官的微信。
　　看见她破旧的手机，任教官脸色变了变，没有多说什么。
　　“好了，那你先休息，我回去了。”
　　“嗯，教官再见。”
　　等人走后，王雪梅才松了口气。
　　不知道是不是错觉，和他待久了，总觉得好不舒服，有种被全方位凝视的感觉。
　　“同学，可以加个微信吗？”操场上，一个男生在好友的簇拥下，红着脸走到了云粥粥跟前。
　　“啊？加我微信干嘛啊。”云粥粥叼着一根棒棒糖，漂亮的小脸上呆呆的很是疑惑。
　　他们又不认识，加了也没用呀。
　　男生腼腆的挠了挠后脑勺，“我，我想和你认识一下，我是隔壁班的，我叫……”
　　男生话话还没说完，突然被人打断。
　　“去去去，别来骚扰我们班女生。”
　　是先前介绍时嘲笑过王雪梅名字，又道歉的那个体育生。
　　他长得人高马大，小男生见了害怕，也就一溜烟跑了，临走前依依不舍地看了云粥粥几眼。
　　吃着棒棒糖的云粥粥：？「(°ヘ°)
　　人走后，体育生没敢直视云粥粥，有些扭捏地红着脸看着她说道：“那个，你没事吧？”
　　云粥粥眨眨眼：“没事啊。”
　　他就过来站着说了几句话，她能有什么事呢？
　　“没事就好，没事就好。”体育生说完，莫名其妙地赶忙跑开，回到男生堆里被大家发出吁的声音调侃。
　　本来就懵呆的云粥粥现在更懵呆了。
　　到底什么跟什么嘛？
　　黄怡珊和苏见雪对视一眼，同时调侃起来，“我们云云的桃花运不少噢~”
　　“桃花运是啥呀？”云粥粥不明白，桃花，是粉嫩好看的花，摆放或种植位置确实能影响风水运势，但和那些男人类有什么关系呢？
　　黄怡珊贼兮兮的笑笑，小声道：“他们都喜欢你呀！”
　　“喜欢我？”云粥粥又糊涂了，都不认识，也没说过话，怎么会喜欢上呀。
　　她摇摇头，解释道：“我和他们都不认识。”
　　苏见雪揉着一本正经的云粥粥的头笑了笑，“你也太单纯了些，小姑娘。”
　　云粥粥撇嘴，“我才不小呢。”
　　人家可有三百岁啦~
　　“哎哟，可爱死了~”苏见雪没忍住又捏了捏云粥粥软糯糯的脸蛋。
　　黄怡珊：“我也要~”
　　接下来就是云粥粥表情茫然，被两个无情铁掌一顿蹂躏。
　　不远处，看着吸引了大部分男生目光的几人，房欣薇接连翻了好几个白眼，对着镜子细细补妆。
　　“狐狸精。”

第225章 邀请当明星，赞助新项目
　　平平无奇地训练一上午后，黄怡珊带着云粥粥和苏见雪二人直冲食堂。
　　看着大步奔跑在前面的黄怡珊，苏见雪真诚发问，“她军训时候不是很虚吗？”
　　云粥粥摇摇头，t眨巴眨巴大眼睛，“可能是饿了吧，我现在也挺饿的。”
　　说完，她也转身嗖嗖嗖跑了出去，搁人堆里连影子都抓不住。
　　苏见雪：“我靠，两个火箭头！”
　　在食堂端着一碟高高的饭菜山，云粥粥埋头苦干起来，筷子都挥出了残影。
　　“哦对了，咱们等会给雪梅买些饭送过去吧。”吃饭的间隙，黄怡珊抬头说道。
　　云粥粥：“好的好的。”
　　苏见雪：“OKOK！”
　　……
　　与此同时的另一边公园，木凉亭里，胡狸狸和苏时安正乖巧地接受着广场舞大姨们的投喂。
　　“小狐狸多吃肉肉，咱胖乎乎的可爱！”
　　“小苏呐，尝尝阿姨家的炸茄盒，我儿子最爱这一口了！”
　　他们两个本想回璟园吃饭，但实在碍不过大姨们的热情，只能坐下来和她们一起共进午餐。
　　“好吃不？”一人一狐给喂了一口炸肉，大姨笑眯眯地问道。
　　“嗷嗷~”好吃好吃~
　　胡狸狸享受地眯着眸子，一口又一口的嗷嗷吃，每吃一口，大姨们都不留余力地夸赞个不停。
　　要是让顾和景看见这场面，立马得原地发疯！
　　凭什么他喂小狐狸的时候，吃一口都得哄半天！？
　　至于苏时安那个本来就爱吃的货，给啥都吃，嘎嘎炫，大姨们简直喜欢的不行，看他的眼神比看大孙子还要和善！
　　大姨们没啥爱好，除了跳舞，就数投喂最让他们心情愉悦了，遇上这两个吃相一大口接一大口，毫不拖泥带水的乖宝宝，真是喜欢的不得了。
　　“那个，阿姨们，打扰一下。”一个戴着鸭舌帽的年轻小伙子笑着凑了上来。
　　“是这样的，我是一个星探，想问问二位，有没有做明星的打算啊？”
　　他递出自己的名片，上面印着娱乐公司的名称，不像是骗子，阿姨们才把他放进来。
　　“明星？”苏时安咬着大姨给的青菜，俊脸三分疑惑七分肆意地眨了眨眼。
　　“是的，您和小狐狸的舞姿卓越，我们老板正是看上了你们的潜力呐！”小方有些紧张的搓着手，尽力推销。
　　在这观察了几天，这一人一狐实在是自律的很，来了公园就开始跳，跳完了就走。
　　今天好不容易留在这吃饭，可算让他逮着机会过来说几句话了。
　　这近距离一看，人确实帅，是娱乐圈内难有的款，加上有一只漂亮辨识度高的银狐在身侧，火遍全国只是时间问题。
　　听见有人夸自己，苏时安傻笑两声，点点头，“嘿嘿嘿，好啊。”
　　小方本还准备了一堆措辞劝说，这还没开始发力了，对方就轻飘飘的答应了，搞得他还有点没反应过来。
　　脑子一抽，小方就冲着胡狸狸问道：“那小狐狸想当明星不？你们可以组合一起。”
　　“嗷？”胡狸狸不明白，明星是干啥的？
　　小方这才一拍脑袋，觉得自己脑子抽抽了，狐狸哪能听懂人话，他问个什么劲儿。
　　“哎哟，当明星好啊，咱小苏和吉祥狐可真给广场舞队长脸！”
　　听懂小方的来意，大姨们笑容满面，她们这是和未来的大明星一起跳舞呢！
　　“我姓方，你们可以叫我小方。”
　　小方拿起自己的名片介绍，“背面有我们公司的地址，二位觉得可以的话，到时候联系我，我带你们去和老板谈，放心，我们是正规公司，旗下有不少明星。”
　　“像梁影帝，可都是我们公司捧出来的呢。”
　　“哎哟，我知道他，最近还追他的剧呢！”一个阿姨激动地捂着嘴，“小苏呀，到时候你帮阿姨要个签名吧！”
　　苏时安连连点头，“好啊好啊！”
　　小方没想到事情办得这样轻松，“那回去咱们电话联系，苏先生。”
　　“嗯嗯！”听见居然有人叫自己苏先生，苏时安眼睛瞬间亮了。
　　感觉他突然变得好厉害的样子！
　　回去就和红毛商量商量，他狗霸天，要当人类的明星去啦！
　　一旁迷迷糊糊的胡狸狸表示，明星到底是什么玩意儿啊？(。o_o)
　　北华校内，短暂的午休过后，学生们又被铃声叫到了操场集合。
　　不过看到操场上的设施布置后，原本无精打采的学生们立刻来了兴致！
　　“我去，射箭，还有枪！军训还能玩这些啊！”
　　“我的老天，这些不会是真的吧！啊啊啊啊我有生之年还能摸一把枪！”
　　看着学生们激动的模样，总教官意气风发地上台，“好了，都冷静冷静！”
　　“这也是感谢军方的赞助，才让我们有了机会去接触这些。”
　　下面，苏见雪听见扬了扬眉，不愧是老爹，她就昨晚随口提了一句，今天就立马安排上了。
　　既然这样的话，就把老妈放回去陪他睡觉吧！
　　“我最喜欢射箭了！”看着摆了好几排的设施，云粥粥激动的眼睛里闪着星星！
　　她在神界有一个最喜欢用的法器，就是一把泛着蓝色光辉的神弓，用法力驱动拉开弓，能射出蓝色的火焰箭。
　　以前调皮的时候，云粥粥最喜欢偷偷用弓，去偷袭捉弄几个哥哥了，偏偏他们还舍不得和她动气，每次被箭戳屁股都是笑笑过去了。
　　“粥粥你也会射箭呐！”苏见雪惊喜地看着云粥粥，能找到和自己同样爱好的人，还是个软软糯糯的女孩子，这简直是沙砾里找珍珠啊！
　　云粥粥乖软的点点头，湛蓝色的眸子内泛着光辉，“会呀会呀，不过那个枪我不会。”
　　“没事，我会，等会我教你们！”苏见雪拍拍胸脯，保证道。
　　她可是从小就摸枪的娃！
　　黄怡珊也一脸期待，探头探脑地往外看，她拉着旁边的王雪梅，语气里是藏不住的小激动，“雪梅，这些你能玩，不用站在旁边无聊的看啦！”
　　王雪梅点了点头，有些紧张，“嗯嗯。”
　　“行了，一连跟我走，咱们先去射箭！”任教官看着叽叽喳喳的学生们，皱眉，中气十足的发出指挥。
　　为了方便称呼，班级的名称都改成了连。
　　训练场地内，任教官挺直胸膛，拿起一把重弓，自信满满的拉开，做出一个最帅的姿势。
　　他特意挽着袖子，露出自己结实有型的大肌肉块子。
　　“啊啊啊，教官好帅啊！”
　　“不愧是当兵的，教官的体型可比咱们班男生帅多了！”
　　女生们捂嘴激动起来，男生听着倒怪不服气的，心里暗暗发誓，等会他们也要帅一把！
　　激烈的讨论夸赞中，云粥粥歪头仔细看了看任教官的姿势体型。
　　他这动作，也不太对呀？
　　而且弓都没拉开呢，箭就是射出去，也不会太远，半道就会掉了。

第225章 射箭比赛
　　“好了，你们都去挑选一把合适自己的弓，一字排开，距离靶子一百米的位置开始排队。”
　　任教官放下重弓，在学生看不见的角落偷偷甩了甩手放松。
　　他也没想到，这弓居然这么难拉，差点就下不来台了。
　　学生们激动地去挑选，女生们基本都选了轻小型的复合弓，男生有的为了耍帅，想去拿重一些的，但刚拿起来一下，就默默放了回去。
　　娘的，这玩意谁能拉得开！
　　云粥粥环视挑选了一圈，拿了角落里单独放的那一把弓，它浑身漆黑，直立起来有人的一半高。
　　见她居然拿了这一把，任教官啧了一声，上前制止，“云同学，这把弓是200磅的，除了专业人士很难拉开，只是放过来展示的。”
　　他伸手想要去扶云粥粥的手臂，被她一个灵巧的小动作躲开。
　　云粥粥礼貌笑了笑，“没事教官，我可以拉开，我从小学过。”
　　“嚯，200磅！”苏见雪惊奇地过来看了一圈，“是我这个的两倍啊。”
　　见识过云粥粥抬桌子，苏见雪倒也没有多惊讶，毕竟这姑娘天生神力！
　　任教官转头一看，100磅，也不是个小角色，正常女生都是用85磅到30磅。
　　他摇了摇头，面色严肃的教育道：“女同学还是不要太争强好胜，这些弓你们拉不开，拿一会都费劲，到时候丢人的只会是你们自己。”
　　他刚刚用的是120磅，拉开一会手都酸了，这两个小女生怎么可能拉得开？
　　任教官的声音没有刻意减小，周围人听见，都朝这边投来好奇的目光。
　　“又是她们两个，想装被说了吧。”房欣薇挽着胳膊，毫不避讳地翻了个白眼。
　　旁边女生也附和的点点头，“真能抢风头。”
　　苏见雪挑眉，漆黑的眸子发亮，微一勾唇，侧身轻松将100磅的弓箭拉满。
　　“教官放心，我有数。”说话间，瞟了眼不远处的房欣薇。
　　云粥粥也轻松抬起弓箭，姿势标准的将其拉开。
　　这个重量，对她来说还是太轻了，甚至不敢用力，怕一不小心拉断了还要赔。
　　见她们二人居然都能拉开，尤其云粥粥那个200磅的，任教官简直扶额怀疑人生，是不是拿错货了？
　　“行，那你们站过去吧。”任教官挥挥手，不让她们看出自己面上表情的异样。
　　学生们t不清楚100磅200磅是什么概念，只以为她们拿了稍微重一点的弓而已，毕竟她们拉开的那么轻松。
　　“戴好护具，对准靶子，射几环不重要，绝对不能将箭头对准人。”
　　说好注意事项后，任教官指导着第一个人放箭。
　　“喂，苏见雪，你们敢不敢和我们比一场？”房欣薇顶着一脸精致的妆容走来，捋着头发言语挑衅。
　　她身旁的三个女生同样来者不善，上午苏见雪骂房欣薇的时候，她们可都看见了。
　　苏见雪撇了眼她们几个拿的小弓，眼神嫌弃，“我们凭什么和你们比啊？哪有可比性。”
　　房欣薇瞟了眼王雪梅，冷哼一声，“谁输了，谁就不准再找教官搭话，你们是不是不敢？”
　　云粥粥面色复杂的看了她一眼，“或许你换个赌注我还能答应。”
　　不然她非得故意输一下了，谁想和教官说话。
　　“好，那你说，赌什么？”房欣薇底气很足，挺了挺胸脯。
　　她家里可是开射箭馆的，她从小就练，没有输的道理。
　　苏见雪摸着下巴想了想，“谁输了，谁就围着操场跑一圈，还要大喊，我是傻蛋，怎么样？”
　　“当然，你们不敢比也行，先说好，我可是专业的噢。”
　　事先不说明，苏见雪还怕她们几个输了耍赖呢。
　　“切，谁怕你啊，你上午骂薇薇，现在我们就是来替她找回场子的！”房欣薇旁边的女生挺身而出，涂着指甲油的指头指着苏见雪挑衅。
　　房欣薇挽着胳膊，倨傲的扬着下巴，“就这个赌注，我们每边四个人，每人射十次，比总分。”
　　苏见雪生平最烦别人指着自己，忍了忍才没出手，“行，比就比，到时候别说我们欺负你们！”
　　“雪雪，我和雪梅都不会射箭呀！”见苏见雪答应，黄怡珊有些害怕的拉着她胳膊。
　　察觉到对面对自己略有些怨恨的目光，王雪梅也有些害怕的点了点头附和。
　　“没事，交给我和云云就行。”
　　苏见雪和云粥粥对了个眼神，“可以吗？”
　　云粥粥甜甜一笑，“没问题。”
　　她也不喜欢这些人老在那阴阳怪气的说话，跟苍蝇一样。
　　“你们吵什么呢？”听见后方的吵闹，任教官过来查看。
　　房欣薇瞬间换了张脸，笑容可掬，“教官，我们要比赛。”
　　“比赛？”任教官看着苏见雪和云粥粥手里的弓，皱了皱眉。
　　这有可比性吗？
　　“她们都答应了，教官你做裁判吧~”房欣薇上前抱着弓扭着身子撒娇。
　　苏见雪见了一阵恶寒，朝云粥粥抖了抖身子，“她这声音夹得我起了一身鸡皮疙瘩！”
　　云粥粥还是第一次见变脸能变这么快的人，点点头，小脸正经道：“她适合演戏。”
　　“噗，你还挺损的。”
　　任教官看了眼两边的人，“好好好，那你们分两边！”
　　“其他同学同意吗？”
　　“同意！”比赛什么的，谁不爱看热闹啊！
　　房欣薇拿着弓箭，跟走T台似的，步伐优美的走向前。
　　她侧头，脸上自信的看了眼苏见雪和云粥粥，“你们等会可不要后悔。”
　　房欣薇动作轻松的拉开弓箭，瞄准一百米处的的圆靶，咻的射出一道箭。
　　“九环！”报数的人看好成绩大声回应。
　　“我靠，这么牛逼，我刚刚连靶子都没打到！”
　　“房欣薇刚刚不是说她家是开射箭馆的吗？这不是欺负人嘛。”
　　“那云云她们不是要输啊，我刚刚听见她们的赌注可不太好呢。”
　　听见同学的讨论，苏见雪才恍然大悟的笑笑，“难怪你敢提出比赛，合着是有把握啊。”
　　房欣薇拿着弓箭下场，勾了勾唇，“我也没说过不是。”
　　接下来，房欣薇那边的三个女生依次上场，都是七环，八环，六环的好成绩。
　　见此，黄怡珊更害怕更紧张了，小脸哭唧唧，“完了，我第一次射箭啊，拖累你们怎么办？”
　　“没事，这个很简单的。”苏见雪拍拍黄怡珊的肩膀，带她上场，为她调整姿势。
　　“放心大胆的射！相信你自己！”
　　“嗯嗯……”黄怡珊底气还是不足，箭是射出去了，人不敢睁眼看了。
　　“二环！”
　　听见自己的居然还有成绩，黄怡珊又惊喜的睁开眼，“我居然射中了！”
　　苏见雪摸摸她的头，夸赞道：“可不是，你有天赋的。”
　　房欣薇几人冷嗤一声，“二环有什么好激动的。”
　　苏见雪撇头看她们一眼，而后让黄怡珊站到一边，取出一支箭，快速对准圆靶，利落地射了出去。
　　“十环！”
　　听到意料之中的成绩，苏见雪帅气的挑眉，“那么十环，姐能激动了吗？”
　　房欣薇破防地放下胳膊，看向一边的王雪梅和云粥粥二人，没好气道：“你们还有两个人呢！”

第227章 射穿靶，全帅炸
　　“雪梅，我教你，别怕。”云粥粥握着王雪梅冰凉的手握了握，给她增添勇气。
　　“我可以吗？”看着房欣薇几人不太善意的目光，王雪梅有些害怕。
　　她不明白，自己明明什么也没有做，她们为什么总是那样看她。
　　云粥粥两步上前，挡住几人的视线，朝王雪梅舒然一笑，“可以的，我相信你，就算射不好也没关系，不要有压力。”
　　“而且，为什么要害怕她们呢，几只不太可爱的小苍蝇。”云粥粥俏皮的眨眼一笑，话音落下时，房欣薇四人还齐齐打了个喷嚏。
　　“嗯！”王雪梅重重点头，看着云粥粥精致的小脸，突然生出了勇气，脸上有了笑意。
　　凭什么她要害怕呢。
　　“那云云你教我。”王雪梅动作不太熟练的举起弓，希冀的目光看向云粥粥。
　　“好哒~”云粥粥上手，帮王雪梅调整出一个最合适的姿势，并贴近她耳边，轻轻说道：“还有一个诀窍噢，射箭的时候不要看中心，侧一点，会有奇效。”
　　王雪梅被云粥粥的气息铺洒的脸和耳尖通红。
　　这姑娘知不知道她这样很撩人！
　　她深吸一口气，沉下心，按照云粥粥所说的，双肩用力拉开，射出自己的第一支箭。
　　咻！
　　箭矢破风的声音响起。
　　“六环！”
　　听见自己的成绩，王雪梅的眸子瞬间睁大，甚至还泛出些晶莹的光点。
　　她居然真的做到了！
　　“云云，谢谢你！”王雪梅转头，看着鼓励自己的女孩子，露出最真挚的笑容。
　　“啊啊啊，雪梅，你也太棒啦！”黄怡珊飞扑过来给了王雪梅一个拥抱，四个女孩子笑作一团。
　　“下一个到我啦！”云粥粥轻松拿起自己200磅的弓箭。
　　双脚站立的一瞬间，少女整个人的气息骤变，她深蓝如宝石般的眸子微眯，身边掀起微风。
　　她锁定着远处的圆靶，气势如同狩猎者，锁定猎物。
　　云粥粥秀眉下压，眉眼多了几分凌厉的气息，她松开手，破风的声音快速而尖锐。
　　“十，十环，靶子射穿了！”报成绩的人咽了咽口水，将被射穿的圆靶转过来。
　　他还是第一次见到能把木靶射穿的人。
　　这姑娘是金刚芭比吗！
　　“我去，射穿了！”
　　“云云看着软软糯糯，力气居然比牛还大！”
　　“帅死我了，老公！！”
　　同学中爆发出激烈的讨论声，甚至还有几个大胆的跑进前去看。
　　木靶是很厚实的，他们不敢想象，什么样的力道，居然能将其射穿！
　　“云姐，你是我的神！”苏见雪不得不服的对云粥粥竖起来大拇指。
　　这姑娘，太宝藏了！
　　云粥粥拢了拢发丝，轻浅一笑，其实，她本来就是神呢。
　　“不可能！”房欣薇将弓扔在地上，气急败坏地过去查看。
　　圆靶射穿，记15分。
　　她们总分现在比她们还要高三分！
　　房欣薇气愤地走回来，朝另外三人道：“接下来，我们最低也不能低于八环！”
　　反正她们那边还有两个拖油瓶，光云云一个，最后也不一定能拉回来。
　　房欣薇不信，她还能次次穿靶不成！
　　“再来！”她上场，瞄准片刻后，终于将箭射了出去。
　　“十环！”
　　听见成绩，房欣薇松了口气，自信下场后，却听见四周同学还是在讨论云云刚刚那一箭。
　　“太帅了，突然感觉云云好攻！我要弯了啊啊啊！”
　　“苏见雪也好帅啊！我要被她们两个迷死了！”
　　房欣薇身侧的手不知何时紧紧握起，她眉眼紧压，给了另外三人一个眼神。
　　“不能输！”
　　三人依次上场，居然射出三连九环！
　　“我去，房欣薇她们也好强啊！”同学们惊讶。
　　房欣薇勾唇，她们曾是高中的射箭队成员，自然差不了。
　　接下来黄怡珊和王雪梅先上场拉弓，黄怡珊五环，王雪梅七环。
　　苏见雪自退到二百米的位置，依旧十环，帅得同学们嗷嗷叫。
　　云粥粥同样到二百米位置，以极快的射箭速度再次快速穿靶，全操场的人基本都围了过来。
　　“喔豁！云姐牛！”
　　苏见雪走到房欣薇跟前耸了耸肩，小表情很是嘚瑟，“我们挪到二百米，分数是不是t也要多一些呢？”
　　房欣薇撇她一眼，伸手将披散的头发利落扎起，“不就是二百米，我们三百米！”
　　接下来回合，两队三百米，四百米，最后都到了五百米的位置开射。
　　距离太远，黄怡珊和王雪梅都空箭了几次，苏见雪和云粥粥实力依旧，两队的比分咬的很紧。
　　在第七回合时，两队的分数达到平齐。
　　房欣薇站在距离线后，感受到了前所未有的巨大压力。
　　她咬了咬牙，“后面每人连发三箭，姿势越难，分越高。”
　　“你们，可以吗？”
　　她跟着教练学过，横向，斜向射，不成问题。
　　苏见雪殷红的唇勾起，有意思，她好久没这么热血沸腾过了。
　　“好啊，那我，让你输个明白！”
　　房欣薇看向云粥粥，眸光戒备，“你呢？”
　　她总不能什么都会！
　　云粥粥依旧是轻松一笑，她早已摘了帽子，高马尾在空中划出飘逸的弧度，“奉陪。”
　　房欣薇深吸一口气，将自己浑身的燥意冷静下来。
　　她回想起教练教授的细节，快速拉弓，一箭横射出去，正中靶心！
　　这还不算完，她侧身，呈45°角，快速拿箭，以极偏的角度射出，最后却依旧落在了靶心。
　　最后一箭，她拉满弓在空中旋转一圈，后下腰射出一箭，九环！
　　看着自己的成绩，房欣薇终于松了口气，精致妆容的脸上恢复自信神采。
　　她就知道，她房欣薇，不会输！
　　三连射下来，场上同学爆发出轰鸣的尖叫声。
　　“房姐牛啊！”
　　“帅炸了！”
　　享受着大家的尖叫恭维，房欣薇轻松下场，目光十足挑衅。
　　“苏见雪，你先来。”
　　“姐来咯，小薇薇。”苏见雪身材比例很好，军训服的腰带扎在腰间，一双长腿修长笔直。
　　苏见雪摘下军训帽，细腻精致的面容暴露在空气中，她单脚尖勾起弓，轻松一踢落到手中。
　　而后她后撤几步，看着房欣薇，脸上扬起弧度。
　　看好，姐要耍帅了。
　　苏见雪膝盖微曲，小腿爆发出巨大的力量，助跑几步后腾空跃起，从后背的箭包中取箭，在空中，拉弓，射出这极帅的一箭！
　　“十环！”报成绩的人声音空前绝后的大。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　一时之间，操场被所有人的尖叫声环绕。

第225章 惊艳技巧，魔气引诱伤人
　　苏见雪在落地的一瞬间，劲瘦的腰肢下滑，与地面平行，衣角掀起也毫不在意，转身取箭利落射出，又是十环！
　　场上的小迷妹嗓子快叫劈叉了。
　　“她居然还有腹肌，苏见雪今天是想帅死我！”
　　最后一箭，苏见雪随手扯下军训服一块布条蒙在眼上，盲射！
　　她甚至还是用的房欣薇的斜射！
　　“十环！”报成绩的人，小心脏快受不了了。
　　今年学校都招了一群什么人？
　　在一瞬间，房欣薇的脸色变得苍白。
　　这个姓苏的，怎么会这么厉害，从来没听说过！
　　她不知道，苏见雪这一身本领，都是从小在部队里练的！
　　在学生们的尖叫中，苏见雪步伐轻快的下场。
　　她看了眼说不出话的房欣薇，心情别说有多愉悦。
　　说起来，她还得感谢感谢这丫头呢，她好久没这么爽过了。
　　苏见雪将帽子随意搭在头上，眼神里闪着异常兴奋的光，“云云，看你表演啦！”
　　她有预感，云云会比她还厉害！
　　“前两个都这么帅了，我更期待我云老公会怎么玩了！”
　　“云老公加油！”
　　云粥粥没想到，自己就随便射几箭，就多了一堆叫自己老公的小女生！
　　小姑娘无奈地勾起唇角，琼花玉貌的脸蛋，愣是让她笑出几分邪肆的勾人模样。
　　女同学们表示：别笑了，要被你勾跑了！
　　男同学：突然也想叫她老公了怎么办？
　　云粥粥身材笔挺不显拘谨，唇角浅扬，眉眼间顾盼生辉，此刻阳光似乎也偏爱她几分，落在身侧闪着耀眼的金色光辉。
　　少女牵起甜甜笑容，拿着弓助跑几步，将沉重的黑弓抛到空中，取箭的同时，纤瘦的身姿起跃，在空中安好箭矢，落地倒立，用脚拉弦！
　　在观众们逐渐放大的瞳孔中，云粥粥双腿轻松拉开弓，将箭稳稳射了出去。
　　“十环，穿靶！”
　　云粥粥起身，露出把握十足的笑容，其实，她还可以拿尾巴拉弓射箭呢，只是现在不能用~
　　少女再次助跑起跳，灵动的身姿宛如猫儿一般，在空中350°转体后，在空中短暂停滞时，一只脚在前方稳住弓箭，一只手拉弦放箭，将弓拉到最极致后，放出威力巨大的一支箭。
　　咻！砰！
　　箭矢威力之大，不仅将圆靶射穿，更是将其当场射烂裂开！
　　“啊嘞。”云粥粥拿着弓稳稳落地，不好意思的挠挠头。
　　一时间力气没收住，这可怎么办？
　　她还有一箭没射呢。
　　“十环，两箭一孔！”
　　报数人举起重叠的两支箭，后一支居然稳稳镶嵌在前一支里面！
　　良久后，宁静的操场才传来一声喟叹，“我靠……”
　　“这比电视剧还电视剧啊！”
　　“特效都不一定做得出来，不说了，云云我爱你！”
　　“云老公！！”
　　区别于学生的激动，教官们也抱着头快崩溃了。
　　那可是200磅的弓啊！他们都不一定能拉得开，这小丫头居然能玩这么多花样！
　　甚至还能把靶子射烂！
　　教官们看着云粥粥的目光惊奇不定，怀疑她娇柔的身子里，是不是住了个金刚葫芦娃！
　　这一刻，人们对云粥粥的关注点，才能远超美貌。
　　不好意思，现在外貌只是她最拿不出手的优点！
　　报数人重新摆好一个靶子，示意云粥粥继续。
　　大佬，您继续射！
　　云粥粥想了想，招了招手，朗声道：“麻烦您把三个靶子摆在一起，间隔一米！”
　　这样有缓冲，应该就不至于把人家东西搞坏啦。
　　云粥粥甩了甩马尾，觉得自己真是聪明坏啦~
　　知道这姑娘要玩个酷的，报数人立马把靶子摆好。
　　看着一列三个圆靶，云粥粥十足满意的举起弓，将弦用力向后拉满，快速上抬后迅速下压，射出几乎要划开空间的一箭。
　　瞬间三个靶子被击穿，全部十环，箭尾最后牢牢吊在最后一个靶子上。
　　远远看着自己的杰作，云粥粥十分满意的点点头。
　　力度掌握的不错！
　　这一刻，操场上的同学才明白什么叫做，会挽雕弓如满月！
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　所有人爆发出轰鸣的尖叫声与掌声，哪怕是几十年后，提起射箭，大家都能第一时间联想到大学军训的这一天，有几个女孩子将射箭技巧，发挥的淋漓尽致！
　　在众人的激动中，房欣薇小腿一软，差点跌坐在地上。
　　怎么可能，她们还是人吗！
　　接下来，黄怡珊和王雪梅都到一百米位置，用基本动作射箭。
　　虽然没有什么花里花哨的动作，但她们可也是第一天学，两人六箭，没有一箭低于七环，也是极好的成绩，甚至王雪梅还大爆发，射了个十环！
　　看着苏见雪队伍连连得胜，房欣薇那边的另外三人几乎要说不出话来。
　　其中一个女生射箭时，看见说说笑笑走过的王雪梅黄怡珊二人，心中嫉妒无比。
　　凭什么她苦练几年的东西，她们一会就能学会！
　　尤其那个王雪梅，一看就是乡下人，她凭什么能和她一样会这些！
　　心中的阴暗面快速增生，一缕黑雾从地心钻出来，渗入女生的胸膛处。
　　与此同时，云粥粥第一时间感受到魔的气息。
　　她快速转头，便看见正要射箭的女生，突然将箭头对准了王雪梅，毫不犹豫的射了出去！
　　“雪梅！”云粥粥大喝一声，在身侧不着痕迹的施法，在半空中打落飞速射来的箭矢！
　　看着掉落在自己身前，差点扎进身体的箭，王雪梅恐惧下身体瞬间变得僵直，一动也不能动！
　　“你疯了！”房欣薇上前躲过女生的弓，眼睛瞪得十足大，“你要害了她的命吗！”
　　她们再怎么讨厌，也罪不至死！
　　意识到自己做了什么，女生惊恐的后退几步，“我不知道……”
　　她没想射她们的，刚刚怎么就不听使唤了呢……
　　云粥粥捡起王雪梅跟前的箭，十分气愤的拿着它走了过去。
　　“你们为什么要把箭指着人！”
　　“雪梅出事了，你们拿什么赔！？”
　　“我没有，刚刚我也不知道怎么回事，自己就转过去了。”女生皱着眉反驳，她就算内心想，也根本不可能傻到大庭广众下去射人！
　　嗅到女生身体里的魔气味道，云粥粥瞬间明白过来，是这个东西将她心底的邪恶放大，才一时失去理智。
　　但没有这种想法的话，魔气也不会找到空子钻进去。
　　云粥粥借着伸手抓住女生肩膀的动作，将她体内的魔气用法力化解。
　　她因为生气，眼瞳变得更加透亮，“你去和老师说吧！”

第229章 包庇，谁会怕
　　“不要冲动！”总教官带着人过来把射箭的女生钳制住。
　　总教官很是威严，双手t后背，挺直胸膛，“去把她交给校长处理！”
　　“一而再再而三强调过，箭头不要对准人，在场的都是同学朋友，一旦误伤，后果不堪设想！”
　　“刚刚那位女同学只是不小心偏移了一下，差点酿成大祸，所有人引以为戒！”
　　“她明明是故意伤人！”苏见雪气愤的大声反驳。
　　总教官看了她一眼，眉头一皱，“你们教官怎么教的？上头讲话的时候不准插嘴打断，要喊报告！”
　　“报……”看出总教官有包庇的意思，苏见雪还是不服气，正准备再说什么。
　　“这件事就此打住，不允许私下讨论传播，那位女同学我们会公正处理！”
　　总教官一席话，堵住了所有人的嘴。
　　苏见雪郁闷的暗骂一声，“靠！”
　　黄怡珊扶着旁边的王雪梅，微卷的短发凌乱了几分，面色焦急，“这是什么意思啊？他要包庇吗？”
　　苏见雪气呼呼的挽起胳膊，扭过头不去看发表演讲的总教官，“先等处理结果吧，也可能是怕事情闹太大的手段。”
　　苏见雪的眸子眯了眯，要真是包庇，她就告诉老爹，撤了这家伙的职！
　　将手心里的最后一缕魔气震碎，云粥粥环顾四周，再找不到一丝气息。
　　她看向地面，眸光若有所思，他们总不能藏在地下吧。
　　没有过于深究，云粥粥先去到王雪梅身边关心，“雪梅，有没有伤到哪里？”
　　“没有……”王雪梅声音颤抖，下一秒泪水就涌了出来。
　　差点被一支锋利的箭射穿，论谁来了都会害怕的。
　　“我不知道，她们为什么要针对我，明明我什么也没做错。”
　　王雪梅哭起来，心中的委屈感蔓延，黄怡珊也在旁边，为什么不射她，偏偏射自己呢。
　　还不是她看起来土，好欺负。
　　云粥粥抬手轻轻揉了揉王雪梅的脑袋，温柔地说道：“雪梅，她是在嫉妒你，嫉妒你学得快，嫉妒你优秀。”
　　“这不是你的错，你很棒，千万不要自卑内耗知道吗，还记得我刚刚说的吗？不要去害怕一只嫉妒你优秀的小苍蝇，不如我们自己努力发光发热，用我们的温度，去把它烧焦！”
　　云粥粥拍了拍王雪梅的肩膀鼓励，漂亮的瞳眸中闪起点点笑意。
　　她看得出来，王雪梅是一个很容易自卑的人，她的心思很敏感，需要多多鼓励，才能调动她积极的情绪。
　　“嗯！我要努力！”王雪梅抹了抹自己懦弱的眼泪，面色变得坚定。
　　“这样就好了呀，晚上多吃点，瞧你瘦的，今天可废了不少力气呢。”
　　云粥粥柔柔地笑着，露出两个好看的小梨涡，她轻轻捏了捏王雪梅的脸蛋，搞得人小姑娘瞬间害羞的红了脸颊。
　　苏见雪在旁边啧啧两声，“云云，我要是男的，我都要喜欢死你了，简直是我的理想型！”
　　云粥粥笑了笑，“你是女生也可以喜欢我呀，为什么一定要男生呢？”
　　不一定男生喜欢，才是价值的体现呀。
　　意识到自己这话不对，苏见雪连忙拍了拍自己嘴，“呸呸呸，你瞧我这话说的，我们云云这么好，是个人都喜欢！”
　　“安静！”总教官额头青筋暴起，忍无可忍的朝这边吼了一句。
　　就是这几个女生，非要搞什么比赛，现在出事了，还要他来处理！
　　火头上，总教官一股气宣布，“后面的试枪环节取消！这是为了所有人的安全着想，各连继续练习射箭，不允许私自斗殴攀比！”
　　“啊，为什么啊，我还很期待摸摸枪呢。”
　　“不是吧，因为一个人，否定所有人，刚刚那个女生谁啊？”
　　“真服了，射箭哪有打枪爽啊！”
　　“都怪她们，莫名其妙比什么赛，装什么啊。”
　　无视学生们的哀怨，总教官带着怒意转身离开。
　　现在的学生，真是一个比一个难伺候，就以前他带的那些新兵，你心情不好，莫名让他去大雨里站三个小时都不会反抗！
　　苏见雪深吸一口气无语了，冰清玉润的脸也藏不住想刀人的心思。
　　现在操场上的同学们，大多都开始埋怨起来，甚至有的看她们几人的目光也隐隐带着不善。
　　觉得是她们，导致自己玩不了枪。
　　察觉到一些不好的目光投射而来，云粥粥皱了皱眉，“这位总教官似乎在转移群众视线。”
　　“用我们挡枪，那个女生差点伤到雪梅的事情就没人记得了。”
　　苏见雪：“靠！她到底什么来头，居然这么护着？”
　　她拍拍王雪梅的肩膀，“别担心，老娘非得给你个公道。”
　　王雪梅有些担心，“万一她家里很厉害呢。”
　　“切，我怕她？”苏见雪轻嗤一声，在京城，除了那个姓傅的，她还没怕过谁。
　　甚至还有人说，宁愿惹了苏宴霆，也别招到苏见雪。
　　她可是比她哥还难搞的存在！
　　“那个，对不起啊。”房欣薇和另外两个女生一起过来，有些扭捏的道歉。
　　苏见雪挑了挑眉，这大小姐玩哪出？
　　“我们也不知道她为什么会突然射人。”
　　房欣薇看了看后面两个女生，她们也点点头，皱眉道：“她平常不这样，今天不知道怎么回事，没受伤吧？”
　　她们再怎么不好，也有基本的三观，不会想伤到别人。
　　王雪梅摇摇头，“没有。”
　　房欣薇有些不自在的伸出手，和王雪梅握了一下，“总之，说比赛的是我，你哪不舒服要去医院检查，找我。”
　　苏见雪没想到，这丫头居然还不算坏，挺有责任心的，她咧嘴笑了笑，“房大小姐财力雄厚啊！”
　　房欣薇白了她一眼，这人上午骂她那一长串，她可忘不了。
　　苏见雪想到什么，贼兮兮的笑了笑，“我突然想起来，这是不是算你们输？我们的赌约……”
　　提到这个，房欣薇三人面色难看起来。
　　看了看身后的两个女生，房欣薇一鼓作气低头道：“我替她们跑！”
　　“不行，我们自己来！”
　　“薇薇，我们可以！”
　　苏见雪摆摆手，“不用了，反正本来就是闹着玩的，咱继续练去吧。”
　　有她这句话也就够了。
　　让人真一边跑一边喊我是傻蛋，光想到那个场面，苏见雪就起了一身鸡皮疙瘩，太恶趣味了~
　　“没必要，愿赌服输。”房欣薇将军训帽一摘，扎起头发就准备过去跑。
　　“诶诶诶！”苏见雪没想到她这么较劲，连忙大喊，“你跑一圈意思意思得了，傻蛋也不用喊了！”
　　闻言，房欣薇的身影顿了一下，而后跑的更快了。
　　她跑的过程中，另外两个女生也一直担忧的看着。
　　云粥粥有些好奇的走上前，“你们是很好的朋友嘛？”
　　虽然她们有点讨厌，但云粥粥看得出，她们几个不是真的坏，而且内部关系不错的样子。
　　一个女生拢了拢发丝，“当然了，我们初中就在射箭队认识了。”
　　她们也是靠着特长，才好不容易一起考进北华的。
　　“噢……真好呀。”云粥粥笑了笑，她们几个身上，有着人类里难见的坚固情意。

第350章 眼瞎，哪个傅？！
　　跑完一圈，房欣薇喘着气走了回来，接过朋友手里帮忙拿着的帽子。
　　环顾看了云粥粥和苏见雪两眼，她还是没忍住问道：“你们在哪学的射箭？”
　　她不得不承认，她们的技巧，真的很帅，很炫酷。
　　苏见雪粲然一笑，“从小跟我爹学的！”
　　云粥粥想了想，也乖巧说道：“从小练的。”
　　房欣薇不服输地扬了扬纤细的脖颈，“反正射箭不行，我总有哪里能超过你们！”
　　云粥粥扬唇，声音软软，“那你加油噢。”
　　“还有，你们离教官远一点，别老想着勾引他。”看着不远处指导学生的任教官，房欣薇脸红了红，小女儿姿态的扭捏起来。
　　瞬间，苏见雪和云粥粥脸上的笑容都僵住了。
　　她没事吧(￣ェ￣;)
　　云粥粥觉得，房欣薇可能需要多看点帅的，比如傅祈年。
　　不过，傅祈年才不给她看呢哼~o('^｀)o
　　苏见雪真诚道：“你眼瞎？”
　　房欣薇气急败坏的跺跺脚，“你才瞎！”
　　“他哪好？”苏见雪对着任教官忍着辣眼睛仔细打量了一番，“你喜欢他屁股大？”
　　房欣薇气，“你少污蔑人家！”
　　“他可是兵哥哥，高大帅气的，谁不喜欢？”
　　云粥粥，苏见雪，黄怡珊，王雪梅，默默举手。
　　房欣薇的两个朋友看了看，也举起了手……
　　房欣薇：「(°ヘ°)
　　“我不管，反正你们离他远点。”
　　虽然很相信教官的人品，但她们两个这么好看，房欣薇也是害怕有那个万一。
　　说完，房欣薇就弯腰随便想拿起一把弓走，但偏偏好死不死的，她拿的是云粥粥那一把。
　　“我去，这啥，怎么这么沉？”房欣薇勉强拿起来掂量掂量，想拉弦，却发现自己根本拉不开一丝。
　　她仔细观察突然想起来，这不是云云先前用的那一把？
　　房欣薇惊愕的转头，看着面前笑得软软糯糯的小姑娘发懵。
　　云t粥粥：“这个是我的噢，你拿错啦。”
　　房欣薇语无伦次：“我，你，它，怎么拉不开？”
　　云粥粥歪头，眨巴眨巴大眼睛，昳丽漂亮的脸上有些疑惑：“这是200磅呀，你家不是开射箭馆的，不知道嘛。”
　　虽然她也不知道，但是房欣薇应该会知道啊。
　　房欣薇有些懵了摇摇头，她爹没说过，只是顾着教和练，给拿个用哪个。
　　苏见雪走上前，揽着云粥粥的肩，邪魅一笑，“我的是100磅，建议你回去问一下。”
　　说完，四人继续回到射箭场练习，不能摸枪了，便多玩会箭吧。
　　苏见雪：“云云，你快教教我，你刚刚那些技巧呗~尤其那个倒立，帅的我腿软！”
　　云粥粥：“好呀好呀，不难的，你肯定立马学会。”
　　黄怡珊和王雪梅跃跃欲试举手，“我们也要学！”
　　苏见雪戳了戳二人脑门，“你们先学基础的吧~”
　　看着四人离开，房欣薇连忙拿出手机给老爹打去电话。
　　“喂，爸，200磅的弓是什么概念啊？”
　　“什么！？”
　　……
　　因为练枪环节被取消，今天的军训也早了些时间结束。
　　和黄怡珊王雪梅二人招了招手，云粥粥和苏见雪踏上了快乐回家的步伐~
　　“云云，你家里是做什么的呀？”
　　路上，苏见雪好奇地问道，昨天回家光顾着穿新铠甲，忘记问老妈了。
　　既然如此，干脆问本人吧！
　　云粥粥歪着头想了想，“傅哥哥是开公司的，具体干嘛我也不知道，所以我才选了金融专业。”
　　云粥粥嘻嘻一笑，到时候她也要开公司，应该比算命赚钱吧！
　　说起来，今天提前结束，她都没给傅祈年说，等会偷偷再去商业街摆会摊，感觉今天她有财运光顾呢！
　　“傅？”苏见雪瞪大眼睛，“哪个傅！？”不会是她想的那位吧！
　　不对啊，他身边什么时候有个妹妹了？
　　云粥粥没察觉出什么不对，笑眯眯说道：“傅祈年呀，他可好啦。”
　　“傅，傅，傅，傅，傅，傅祈年！？”苏见雪被吓得嘴皮子都不利索了。
　　我的妈我的姥，我的褂子我的袄！
　　“是啊，雪雪你也认识傅哥哥嘛？”云粥粥单纯的扬起小脸，那她们还很有缘分嘛。
　　苏见雪捂脸，“认识……”
　　不但认识，还很害怕呢……
　　“哇，那太好啦，回去我就和傅哥哥说！”云粥粥开心的扬起手。
　　苏见雪连忙将她的手按了下来。
　　“不用了姐姐！”
　　她忙碌焦急的四处看了看，看见家里熟悉的车，瞬间感觉小命被救了。
　　苏见雪马不停蹄地跑过去，“我妈叫我回家吃饭，我先走啦！”
　　“云云再见~”
　　云粥粥呆呆地在原地摆摆手，“雪雪拜拜~”
　　她怎么啦？傅祈年又不是鬼，为什么很害怕的样子？
　　小猫咪百思不得其解(^x^)
　　云粥粥背着宋管家给的零食包继续朝外走，看见一个熟悉的身影，眼睛一亮，连忙追了上去。
　　“司橙~”
　　听到这软糯的小声音，司橙不用想都知道是谁，看了看四周没有别人，司橙才停下脚步等待。
　　“云小姐。”
　　“我终于抓到你啦。”云粥粥轻轻抓住司橙胳膊，一副惊喜模样。
　　说好分零食的，一到休息时间，司橙就跟飞了或者遁地了一样，她怎么都找不到。
　　“零食还给你留着呢，你都跑哪去啦，每次想给你吃我都找不到你。”
　　云粥粥一边说，一边把包包里留的零食们拿出来，往司橙怀里堆。
　　之前偷听秦木秦炎他们八卦的时候，听说司橙和家里关系不好，想到司擎上次的偏心模样，云粥粥就气气的。
　　最讨厌偏心父母了！
　　越想着，云粥粥就往司橙怀里放的更多，她这么瘦，肯定都是在家里没吃饱饭！
　　她有七个哥哥，父王母后不照样每个都很宠嘛，司家可才两个呢！
　　“那个，云小姐，我拿不下了。”司橙弱弱地说道。
　　她很惊奇，小姑娘这么小的包，是怎么装下这么多的。
　　看着司橙怀里的零食小山，云粥粥才稍微满意了些许。
　　“你记得吃噢，一定要多吃点！”
　　知道她是在关心自己，司橙脸上扬起笑容，“谢谢云小姐。”
　　“叫我云云呀，我朋友都这么叫。”
　　“嗯，云云。”
　　“你今天都去哪里啦？我怎么找不到你？”云粥粥关心地围着司橙看了一圈。
　　“我，水喝多了，上厕所比较多。”司橙紧急想出这么一个蹩脚理由，她总不能说，自己是在故意躲着这位可爱的娇小姐吧。
　　云粥粥秀气的眉毛有些怀疑的撇了撇，“那好吧。”
　　“班级里有很多人说你的坏话，你知道吗？”
　　云粥粥决定，让司橙正视这个问题。
　　神爱世人，但不会一味地帮助人类，而是让他们自我觉醒，自己帮助自己。

第351章 她很好，给夫妻俩再算
　　“我知道，随便她们怎么说去吧。”司橙侧着脸，声线冷了几分。
　　反正她早就习惯了，都是人生中的过客，不必去太多在意别人的看法。
　　云粥粥可爱的小脸板正起来，义正言辞道：“那你告诉她们，都是谣言呀，这样传下去，大家都会误会你的，而且，谣言会影响你的运势，财运，气运，是非常不好的！”
　　不得不说，影响财运这一点，让司橙心头一动，这可不太行！
　　司橙抿了抿唇，试探性地问道：“你相信我？”
　　“上次……我还抢了你的包。”
　　“相信啊！”云粥粥笃定的点点头，“而且你也给我道歉啦，不过，你下次不要这样做了好不好？”
　　小姑娘眨眨眼，不好意思的笑了笑，当时她确实挺生气的来着。
　　司橙眸色认真的看着她，“好，我答应你。”
　　“到时候，我和你一起解释，你才不是她们嘴里的那种坏蛋呢！”云粥粥握着拳头，义愤填膺的说道。
　　“嗯。”司橙舒眉一笑，冰冷的面容融化了许多。
　　“姐姐，你怎么在这里呀？”一道甜腻的声音传来，随之而来的，是穿着漂亮裙子的司明珠。
　　“咦，云小姐也在，好久不见。”司明珠大方的笑着伸出手。
　　云粥粥不太喜欢她，但还是礼貌的伸出手和她握了一下。
　　“你也是这个学校的吗？”
　　“是的，我身体不好，就申请不军训啦。”
　　司明珠说话间，打量了一番云粥粥上下，不得不承认，小姑娘的身材比例很好，哪怕是军训服，也穿的像T台走秀。
　　云粥粥有些不太舒服的后退几步，她对视线很敏感，每次见到司明珠，她都会用不太舒服的目光上下打量她。
　　“那你们聊，我先走了噢。”云粥粥乖巧的伸出抓挥了挥。
　　司橙：“明天见。”
　　司明珠：“云小姐再见。”
　　人走后，司明珠状若好奇的探头看向司橙，“姐姐，你和云小姐在聊什么呀？感觉你们现在关系很好诶。”
　　司橙笑了笑，“我和云小姐一个班级，她给了我一些零食，你要吃吗？”
　　司明珠摇摇头，娇嗔道：“我在减肥呢，不吃这些。”
　　“那姐姐和云小姐做朋友，可不要忘了我这个妹妹噢！”
　　司橙腾出手揉了揉她的脑袋，“云小姐人很好的，而且我才不会忘了你这个小丫头。”
　　司明珠抱住她的胳膊，撒娇道：“那还差不多~”
　　她目光看向不远处云粥粥离开的身影，眸子里隐隐有嫉妒之色。
　　为什么云小姐宁愿和司橙做朋友，也不愿意正眼看她一眼呢？
　　那些人说的话还不足矣让人远离吗？
　　察觉到视线，云粥粥转身，司明珠连忙扬起笑脸挥了挥手。
　　回以礼貌的微笑，云粥粥正准备转头继续走，突然看见司橙身边有个什么黑影一闪而过。
　　她眨了眨眼再看去，又是什么也没有。
　　云粥粥有些疑惑，看花眼了吗？
　　走出校门口，云粥粥打开新下载的打车软件，下了去商业街的订单。
　　这也是黄怡珊教她的，上车以后，猫生第一次打车的云粥粥，美滋滋感叹，现在的人类社会真是方便极了！
　　“小妹妹，车停在这里可以吗？里面不太方便开进去。”到地方以后，司机阿姨看着商业街的路口，有些犯难。
　　云粥粥探出窗外看了看，距离并不远，便爽快答应道：“好的呀，谢谢阿姨。”
　　“不用谢不用谢！”女司机将车子停靠在路边，才让云粥粥下去，她笑眯眯的：“玩的开心噢小妹妹。”
　　云粥粥下车，蹦蹦跶跶的摆了摆手，“我不是来玩的呐。”
　　她是来赚钱滴~
　　今天的给她带来财运的大顾客在哪里呢？
　　云粥粥正四处好奇的找着自己的大顾客，烤冷面大姨和酒酿圆子大叔远远看见她，立马一起围了过来。
　　“姑娘大师！我们等算等到你啦！”大姨十分激动的跑过来，拉着云粥粥的手都有些颤抖。
　　云粥粥笑了笑，知道他们是安全躲过了那一劫，“阿姨，你们没事就好了呀。”
　　“姑娘大师，我们想再算一卦，您看成不t？”大叔早就和大姨商量好了，再遇到大师，一定要让她再给算算。
　　“好呀！”云粥粥开心，难道大姨和大叔就是自己今天的财运？
　　不过……
　　小姑娘疑惑的皱了皱鼻子，姑娘大师是什么奇奇怪怪的称呼呀？⊙(◇)？
　　“那我们去摊位上算吧。”
　　来到烤冷面摊子旁边，云粥粥熟练的支起自己的小桌子和小马扎。
　　“阿姨，大叔，我算一卦是五千噢。”云粥粥张开手掌，露出粉白细嫩的手心，提前说好自己的价格，是每一个小老板都应该做的事情呐~
　　“嗯嗯，我们知道的，您给算算吧姑娘大师！”阿姨坐在小马扎上，焦急的点点头。
　　自从遇见那件事以后，她内心非常不安，不过是五千块钱，几天就赚到了，能救命的话，五万也值啊！
　　“好哒，可以说一下你们居住的大概方位吗？”
　　得到准信，云粥粥漂亮的脸蛋正经起来。
　　大叔想了想，回道：“我们住在四环的天水小区，从这看的话，应该在西边。”
　　“西边……”云粥粥掐指一算，这可不太妙呢。
　　她转身从背包里拿出一张纸和一支笔，“请二位想着对方，然后写下脑海中想到的第一个字吧。”
　　大叔和阿姨对视一眼，有些疑惑，但还是乖乖照做了。
　　阿姨想了想，写了个汤字，大叔紧随其后，写下一个枝字。
　　云粥粥拿过仔细看了看二人的字，脸上扬起笑意，“叔叔阿姨是很契合的一对呢，木与水在五行中是相辅相成的。”
　　闻言，这对中年老父妻不好意思的对视笑了笑，他们两个，确实是是恩爱了半辈子。
　　“不过呢，你们住的地方，最近有些问题。”
　　云粥粥指着枝字的木字旁，“你们小区附近，最近是不是新种了什么树？比如柳树，桑树。”
　　“哎哟，那还真是，我们家在最后排，原本后面是空的，最近是移栽过来几颗大柳树，有什么问题吗？”大姨双手合十，有些紧张。
　　她闲暇时还喜欢去柳树底下坐坐，清凉舒适，比在家开空调好多了。
　　“哎哟，老黄，你们两口子这是干嘛呢？”
　　其他摊位的摊主看见他们在这奇奇怪怪的，过来打趣。
　　酒酿圆子大叔姓黄，大家都叫他老黄或者黄大叔。
　　黄大叔摆摆手，“我们在算命呢，姑娘大师算的特别准！”
　　“哎哟，你们开玩笑呢吧！”
　　那人低头对着云粥粥看了又看，小丫头蹲坐在小马扎上，穿着军训服，背着书包，一副稚气学生的模样，怎么可能是会算命的大师？

第352章 偷运，原来他才是财运
　　“去去，葫芦哥，你不信别打扰我们。”大姨正急着呢，挥挥手让凑热闹的人一边去。
　　“嘿，我还真要在这看看咯！”他是卖葫芦的，顾客一般不多，人也长得像个大肚子葫芦，还很巧的姓胡，所以大家都叫他葫芦哥。
　　云粥粥看了眼葫芦哥，暗道这人，哦不，精，还怪有意思。
　　她笑了笑，没有点破。
　　“阿姨，你们小区，有没有水很多的地方？比如游泳池，或者人工湖，喷泉这些？”
　　“有！”大姨坚定的点点头，“有个绿化人工湖，环境做的还不错嘞，不过这些天那水不知道怎么有点臭，我们都不愿意过去了。”
　　“啧……”云粥粥皱眉，神情严肃了几分，“你们小区内是不是搬来了新的住户，并且白天不喜欢露面，只有晚上才出现。”
　　阿姨这一听，有些害怕的拉着黄大叔，“我们对门新搬来的那家，可不就是？”
　　他们白天从来没见过，晚上却喜欢出来瞎逛逛。
　　云粥粥掐指一算，“对了，前不栽桑，后不栽柳，小区后面种植的柳树聚阴，再加上位于大量水源附近，阴气更盛，那人工湖中，必定被人加了东西。”
　　“有人，在汲取你们小区所有人的运势，续命。”
　　云粥粥放下写好字的纸张，深蓝色的眼眸微敛几分，难怪见面时，她总觉得阿姨和大叔身上的气息不太对，仔细一算，运势竟叫人偷了一部分。
　　“你们二位离的最近，所以作用最明显，前些天那一劫，就是运势缺漏带来的副作用。”
　　云粥粥一边说着，一边提笔在纸上写下两个云字，但字体与人类的字不太一样，远远看去，形态竟有些像只猫咪。
　　“哎哟，这可怎么办，那家天杀的，怎么能干这种事儿！”大姨气的脸通红，站起身大有找过去理论的意思！
　　黄大叔连忙稳住自己老婆，朝云粥粥急切问道：“大师，我们应该怎么办？”
　　云粥粥将自己写好的两个字撕下来递了过去，眼神澄澈，带着股让人信服的气势。
　　“大叔和阿姨一人一个贴身保存，千万不要丢，这几天那个人就偷不到你们的运势了。”
　　她亲笔写下的字带着神猫族的神力，这种程度的妖邪不敢招惹。
　　在目光触及这两个字的时候，一直在旁边看戏的葫芦哥眼神变了几分。
　　云粥粥看着二人：“周末，方便的话，带我去你们小区看看吧。”
　　偷运可是大忌，祸乱命理，尤其还是这么大片区的偷，不可能不被发现。
　　云粥粥看了眼晴朗无云的天空，眸子微眯，像这样的事，天道也坐视不理吗？它到底怎么了……
　　“为什么要等周末啊？”阿姨疑惑。
　　云粥粥不好意思的笑了笑，“因为我这几天要上学。”
　　“噢对，阿姨忘了。”眼神触及到云粥粥身上的军训服，大姨拍了拍脑门。
　　小姑娘太厉害，都忘了她还是学生了！
　　为了方便交流，大姨加了云粥粥的微信，“大师，请问您贵姓？”
　　云粥粥温和笑笑，露出两个小梨涡，“我姓云。”
　　将五千块钱的算命费转过去以后，大姨悬着的一颗心也就放下来了。
　　“云大师，那我们周末等您！”
　　云粥粥点点头：“嗯呐~”
　　算完命，大姨和大叔也不摆摊了，连忙收拾东西回去搬家了。
　　虽然有云大师的字保障，但大姨也不想再住在那种地方了，反正他们还买了别的房子，干脆回去换个住的得了！
　　看着自己新入款的五千块钱，云粥粥喜滋滋的将其保存好。
　　第一桶金呐！距离攒钱给傅祈年买礼物，又近了一大步！
　　“大师。”人走后，葫芦哥一脸严肃的坐上了小马扎。
　　云粥粥不意外他会找上自己，笑道：“怎么啦，葫芦精？”
　　葫芦哥诧异片刻，而后释然笑道：“您果然是大师，一眼就识破了小的真身。”
　　云粥粥笑笑不说话，他这种小精怪，其实很好认的啦。
　　葫芦哥圆溜溜的脑袋上浮现一抹苦涩，“我想请教您一些修炼上的问题，我愿意付双倍算命钱！”
　　“嗯……可是我不太懂你们精怪的修炼方式呀？”云粥粥虽然缺钱，但也不能揽自己做不了的活呀！
　　“哎，那我只能再回去找找别的方法了。”
　　葫芦哥有些失望的离开，云粥粥托着脸，她也爱莫能助啊╮(oωo)╭
　　“算命啦，算命啦~”有了生意，云粥粥大受激励，开心的吆喝起来。
　　“算命？”一道清冷的声音响起。
　　云粥粥抬头，男生的侧脸轮廓清晰俊冷，眼神半眯，清冷的的眉眼微挑，似乎是没想到能在这里看见她。
　　“离，叶先生。”云粥粥惊讶下，差点叫错了名字。
　　好久没见到这只大黑狼了呢。
　　叶离月唇边微挑，面色似乎有些苍白，“云小姐怎么会在这里算命？”
　　傅祈年那家伙不是很有钱么？作为他的表妹，还需要算命骗钱？
　　想到自己的算命的原因，云粥粥兴奋一笑，晶亮澄澈眸子弯的像月牙儿一样，仿佛那灵韵也要溢了出来。
　　“我就是体验生活，帮助大家，顺便赚点零花钱。”
　　“叶先生可以帮我保密吗？不要告诉别人。”
　　“嗯。”叶离月点点头，“可以。”
　　他扶了扶额头，有些虚弱的样子。
　　云粥粥这才发现，叶离月今天怎么是自己一个人，而且他怎么会突然来商业街这种地方呢？
　　感觉不太对，云粥粥站起身，看着叶离月关心道：“你怎么了？小红姐姐去哪里了呀。”
　　几乎是一瞬间，叶离月的嘴唇变得乌黑，他有些支撑不住的跌坐在云粥粥的小马扎上。
　　他掏出一张卡，莫名递到云粥粥面前，浑浑噩噩的说道：“劳烦云小姐帮我算一下，这里面是一百万报酬。”
　　“啊？”云粥粥呆了，“我算命没这么贵，五千块钱就够了。”
　　难道他才是她今天的大财运吗？
　　受毒素影响，叶离月的意识愈加模糊起来，他甚至不知道自己在说些什么。
　　“带我去找，粥粥。”
　　“什么？”叶离月咬字很糊，云粥粥没有听懂，凑近他询问。
　　在意识的最后，叶离月看见云粥粥那一双蓝宝石般晶亮的眸子。
　　好像……
　　他抬起手，想要触碰，但还没碰到，手臂跌落，晕了过去。
　　他也不知t道自己是怎么走到商业街来的，大概是感受到一股熟悉的气息，便腿比脑子快的挪了过来。

第353章 带回家，红毛说他也是狗妖
　　左思右想，云粥粥将叶离月掉在地上的卡捡了起来，然后伸手指戳了戳他。
　　“离月，你几天没睡觉了，怎么这么困呀？”
　　“艾玛，小姑娘，这人不会是来讹你的吧！”附近摊主担心道。
　　好好一个人，走到人小姑娘面前就晕了，一定是讹人来的。
　　“你快报警吧，到时候我们给你当证人！”
　　“对呀对呀，我们都看见了，你可没碰他呢。”
　　云粥粥伸手将叶离月垂着的头抬起来，然后被他乌漆嘛黑的嘴唇子给吓了一大跳，这家伙原来是中毒了啊！
　　面对大家的好意，她慌忙摆摆手，甜甜笑道：“没事哒，谢谢叔叔阿姨，他是我的朋友。”
　　“晕倒是因为……他吃不起饭，饿晕了！”小姑娘急中生智，乱说了起来！
　　“啊？这穿的人模人样的……”其他的摊主有些诧异，这年头怎么还有人会饿晕呢。
　　“要不要给他买点吃的，我家煎饼果子可管饱了！”还有人趁机推销起自己的食物。
　　云粥粥将叶离月扶起来，一个用力给他丢到了后背背着。
　　她朝众人轻松笑了笑，“谢谢大家，我们没事的，我这就带他回家吃饭。”
　　看着一个瘦弱小姑娘，背着一个大男人嗖嗖跑得飞快，一众人都有些发懵。
　　这姑娘吃啥长大的？
　　又打了个车，云粥粥带着离月一路朝璟园疾行而去。
　　路上，云粥粥让离月靠着门边，自己拿出手机哒哒哒给傅祈年疯狂发消息。
　　【傅哥哥，叶离月晕倒啦！好像是中毒了，我把他带回咱家医治可以嘛？】
　　【他的嘴唇老黑了，你要不要回来看看呀，不然等会消毒了就看不到了(′°︿°)】
　　那头的傅祈年刚忙完工作，准备看着时间去换车接小姑娘放学，便看到了这一“噩耗”
　　叶离月为什么会和粥粥在一起？
　　粥粥居然还要把他带回家！
　　看到第一条消息的男人本还有些气闷，但看到紧接着的第二条，他释然了。
　　小丫头还是那个啥也不懂的小傻猫。
　　哎(-ι_-)
　　想了想，傅祈年轻敲键盘打下几个字，【可以，等我回来。】
　　那边回的很快，【好哒~(*'`*)】
　　空旷冷清的办公室内，唯有手机亮着冷光，男人眼眸微垂，看着小姑娘发来的可爱表情包，深邃的俊颜微微舒展开来。
　　清冷的灯光映照的他精致的面部半明半暗，他锋利的侧脸如同炭笔勾勒出的挺拔线条，稍加思索后，这线条，上扬了几分。
　　傅祈年勾唇笑了，因为他意识到，粥粥心里有他。
　　她说的是咱家，并且想征得他的同意才把别的男人带回家。
　　而且，最重要的是，粥粥一点不关心别人的中毒情况，只关心他有没有看见别人黑漆漆的嘴。
　　综上所述，不知不觉中，粥粥越来越在意他了呢！
　　傅祈年原本有些郁闷的心情快速疏散开，他拨去一个电话，“秦炎，快速备车回璟园。”
　　……
　　出租车内，司机若有若无的总通过后视镜观察一直靠在门边的叶离月。
　　稍加思索过后，他小心翼翼说道：“姑娘啊，你这让我拉的，不会是死人吧？”
　　云粥粥粲然一笑：“当然不是呀，他只是饿晕了，没事哒叔叔！”
　　为了验证叶离月没问题，云粥粥还提起他的胳膊朝司机挥了挥手。
　　“你看，软的，他活着呢！”
　　司机大叔伸手抹了抹额头的汗，“哈哈哈，是嘛，活的真好……”
　　姑娘啊，叔叔真的有点怕呢ヽ(＿；)ノ
　　替叶离月把了把脉，云粥粥轻轻皱了皱眉梢。
　　“叔叔，可以开快点嘛？”
　　不然，他可能真的要死了诶(；￣д￣)
　　司机大叔看出小姑娘情况不太妙的表情，连忙猛踩油门，以最快速度将二人送到目的地。
　　苍天啊，大地啊，这小子可千万不能死他车上啊！
　　到了地方，司机大叔都没注意看这是哪，等云粥粥带着叶离月下车后，他又是一脚油门，逃也似的开离这里。
　　看着绝尘而去的出租车，云粥粥抬手放在额头远远望了望，这大叔可真有活力！小车开的嗖嗖快！
　　将叶离月再次甩到后面背着，云粥粥带着他走进璟园大厅。
　　进去的时候，苏时安正坐在沙发上，和胡狸狸一起快乐啃着肉干。
　　看见云粥粥进来，他奇怪的歪头，“公主殿下，你怎么捡了个男人回来啊？”
　　云粥粥摇头，将叶离月放在沙发上躺着，“他中毒了，我就把他带回来了，你之前应该见过离月吧。”
　　上次宴会，霸天不就是吃了叶离月的药丸才不小心进化变成人了么。
　　叼着肉干，苏时安一张英俊的脸严肃的盯着叶离月的脸看，这副神情，真和他还是二哈的时候一样。
　　片刻后，他指着他的嘴唇认真道：“好像见过，不过那个人的嘴巴没有这么黑。”
　　云粥粥无奈伸手轻轻敲了敲苏时安的头，“那是因为他中毒了呀，哪个正常人的嘴巴是黑的啦。”
　　她怎么收了这么一个笨笨的小弟呢？
　　胡狸狸凑上前嗅了嗅叶离月身上的味道，身后的两条大尾巴骄傲的竖起微微摇晃。
　　在家无人时，她会把两条尾巴都放出来透透气。
　　“他这毒，隐隐有些魔气的味道。”
　　云粥粥也点点头，“我刚刚也闻到了，再不驱散的话，离月可能会死。”
　　“噢，我想起来了！”苏时安突然大喊一声。
　　胡狸狸被他吓了一跳，用银白的狐狸爪挠了挠他，“不要一惊一乍呀，吓到姑奶奶了！”
　　“不好意思~”苏时安捂着自己的脑袋委屈巴巴，“我就是想起来，红毛说过，他好像也是狗妖嘛。”
　　“他还是我的同类呢，也不知道是什么狗？”
　　苏时安凑近叶离月全方位闻闻嗅嗅了一遍，要是这家伙醒了看见这场面，绝对是要发飙的！
　　“他的味道好奇怪，是什么狗呀？”苏时安自诩自己闻过很多狗的屁股，就是没闻过他身上这种味道。
　　要不他也闻闻离月的屁股？
　　在狗狗的世界里，闻屁股也是打招呼认识的意思，不过还是等离月醒了征得同意，他再闻吧！
　　云粥粥倒不知道苏时安的狗脑子里经过了怎样一番头脑风暴，只想着，狼跟狗，应该还是有些差距吧。
　　不过狼命当前，云粥粥不知道从哪拿出一根新口味的肉干，朝苏时安笑眯眯地招了招手。
　　“霸天呀，我和你商量个事好嘛？”
　　闻到自己没吃过的口味，苏时安的眼睛瞬间就亮了，咽了咽口水快速点点头，“公主殿下你说，什么事呀？”
　　“你帮我把离月挪到房间里好不好呀，这个超级香香的肉干就给你吃噢！”
　　“好呀好呀！”苏时安连连点头，公主殿下也对他太好了吧！(**)*。

第235章 克制魔气的普通人类
　　高速公路上，一辆银白色的宾利正快速疾驰着。
　　后座的男人一席笔挺的墨色西装，搭配款式简约的白衬衫，领带挺括，浑身气质散漫而矜贵。
　　傅祈年翻阅着文件，面不改色问道：“太爷爷最近怎么样？”
　　前面开车的秦炎知道他是在问自己，看了眼后视镜，立马回道：“老太爷身体康健，我们的人在那，他们不敢再有动作。”
　　“嗯。”
　　“傅宏朗呢？”上次在家中，将管家权给了这位好二叔，傅祈年很期待，他能闹出什么幺蛾子。
　　秦炎：“他们很谨慎，除了从日常用度中克扣了一些小钱，并没有什么大动作。”
　　傅祈年合上文件，俊美无俦的脸上表情莫测，“是还没到时候，继续盯着。”
　　“是，傅爷。”秦炎心中有些落寞，好羡慕秦木秦水，能时刻在傅爷身边，而他因为能力较强，只能去傅家这个龙潭虎穴盯着了！
　　……
　　璟园，感受到傅祈年身上的能量，原本还在思索如何帮叶离月解毒的云粥粥，第一时间冲出了房间。
　　傅祈年刚一进门，便看见了朝自己扑过来的乖巧小姑娘。
　　“傅哥哥，你终于来啦！”
　　牢牢接住小丫头，傅祈年揉了揉她的脑袋，嗓音里带着无奈的宠溺，“嘴还黑吗？”
　　云粥粥点点头，“还黑呢，你快来看，我们还没想到怎么解毒比较好。”
　　云粥粥有些发愁，离月身体里的毒太奇怪了，她要是直接用法力剥离的话，那毒也会带着离月体内的妖力一起跑。
　　妖修炼可不容易了，云粥粥不想把人家的修为给废了。
　　不然离月看着那么高傲的一只大黑狼，肯定得难受死了。
　　蹭了蹭傅祈年结实的胸膛，云粥粥的心安定了许多。
　　傅哥哥的能量越来越强了，吸一口超满足~
　　旁边的秦炎看着亲密动作的二人有些犯迷糊，不是表哥表妹吗？
　　还有嘴黑，又是什么鬼。
　　不过秦炎的疑惑t注定得不到解释，傅祈年又让他回老宅盯着去了。
　　关于妖的这些事情，还是不让太多普通人知道比较好。
　　房间内，苏时安握着新口味的大肉干，坐在旁边喜滋滋的啃着，胡狸狸就在叶离月身边绕来绕去研究，这种新的魔毒。
　　“狸狸，傅哥哥来啦。”
　　傅祈年一进门，便看到了被小姑娘带回来的中毒男人。
　　虽然但是，心底还是有些吃味。
　　他都没被粥粥背过呢(￣へ￣)
　　胡狸狸傲娇的看了一眼傅祈年，“嗷嗷。”他就是个人类，来了有什么用嘛。
　　还是抢走粥粥的讨厌人类，哼╯^╰
　　“狸狸乖啦。”知道小狐狸总是吃醋她和傅祈年，云粥粥上前摸了摸胡狸狸毛绒绒的脑袋安抚。
　　傅祈年还是上前看了叶离月几眼，好歹是自己的合作伙伴来着。
　　“他中的什么毒？”
　　云粥粥皱了皱鼻子，有些生气，“是一种魔毒，他可能是遇到暗影了。”
　　最讨厌这个坏东西了，射箭时那个女生差点伤到雪梅，也是因为它。
　　魔毒？
　　看着叶离月发黑的嘴唇，傅祈年皱眉，他大概知道他为什么会碰见暗影了。
　　“他应该是在慕昊辰家里遇到的。”上次他将慕昊辰家异样的图片给叶离月看过，这些天他一定是过去了。
　　“怎么又是他啊。”云粥粥表情嫌弃，这真是她来人间以后最讨厌的人类了。
　　突然感觉指尖有一股热流涌动，傅祈年抬起手，发现自己手掌突然泛起了一圈淡薄的金光。
　　他俊眉微蹙，“这是什么？”
　　自从上次为了救粥粥与暗影交手过后，他再没有出现过这种异常。
　　“咦？”云粥粥惊奇地触碰傅祈年的掌心，好醇厚的力量，不是法力，也不是妖力。
　　没等她想明白，一股黑色的烟雾从叶离月身上抽离出来，朝傅祈年的手掌快速侵袭而来。
　　“傅哥哥小心！”云粥粥手心团起红色法球，正欲攻击，谁知那黑色烟雾触碰到傅祈年手心的金光，便迅速消散成了一片齑粉飘散在空中。
　　“哇(*ロ)!!”
　　云粥粥惊的目瞪口呆，她与狸狸用法力，都不能将叶离月身上的毒素干净抽取出来，没想到它会自己找傅祈年自杀？
　　“傅哥哥，你的能量，克制它诶！”云粥粥的大眼睛，闪亮亮地看着傅祈年。
　　傅祈年果然是最棒的！
　　“克制？”傅祈年试探性的将手覆盖在叶离月的额头上方。
　　大量的毒素黑雾争先恐后地钻出来，然后与傅祈年手心的金光能量碰撞，最后化为粉末，掉落在叶离月脸上。
　　很快，黑雾愈发稀少，直到最后一缕也被傅祈年的金光消灭，叶离月的嘴唇也恢复了正常的颜色。
　　胡狸狸难以置信地将狐狸爪放在叶离月手腕处摸了摸，“居然真的一丝毒也没有了！”
　　她宝石绿的眸子惊诧看向傅祈年，“他不是人类吗？”
　　云粥粥也一直没搞明白，呆愣的摇摇头，“我也不知道啊。”
　　从来没听说过，什么东西是魔气的克星呢！
　　“咦，我狗兄脸上怎么一堆灰？”啃完大肉干，苏时安终于有闲工夫去关心别的事情。
　　他上前扒拉扒拉叶离月脸上的灰，露出一张稍有些苍白的俊脸。
　　苏时安这才坚定的点点头，“嗯，上次看到的就是他！”
　　因为叶离月在宴会上请他吃过骨头，所以苏时安对他的印象还算深刻。
　　胡狸狸：这傻狗……关键的一点没看着。
　　“你开心就好，一边吃东西去吧。”
　　说完，胡狸狸又将审视的目光看向傅祈年，她跳下来，围着这个奇怪的人类转了好几圈，直到苏时安看的狗眼都要晕了，她才停下来。
　　“现在又是普通人类了，没有任何气息，他到底是什么东西？”
　　胡狸狸百思不得其解的蹲坐在地，两条毛绒绒的大尾巴有些焦躁的晃来晃去。
　　傅祈年听不懂小狐狸在嗷嗷什么，将疑惑的目光投向云粥粥。
　　云粥粥抿了抿唇，微微一笑道：“狸狸说你是很厉害的人类！”
　　闻言，傅祈年义正言辞的看着底下的银狐，道：“谢谢。”
　　胡狸狸白了眼云粥粥，谁说啦！
　　云粥粥上前抱着胡狸狸蹭了蹭，小声道：“傅哥哥比较特殊，等回神界让师傅他们看看才知道具体怎么回事嘛。”
　　胡狸狸哼哼两声，回神界，指不定要什么时候呢，那个女神间谍在那，她们怎么回得去。
　　“对了，公主殿下！”想起什么，苏时安又屁颠屁颠的过来，触及到傅祈年有些吓人的眼神，立马停在距离云粥粥一米的位置。
　　他激动道：“我想和狐狸姐姐一起去当明星可以嘛！”

第355章 当明星给哥买蛋糕
　　“明星？”云粥粥讶异的眨了眨眼。
　　苏时安快乐的连连点头，俊秀无双的脸噙着笑意，“是呀是呀，有个叫小方的星探找到我们了，说我们跳的很好，可以当大明星呢！”
　　到时候，他就可以赚钱给红毛花啦，还能自己买肉干，买狗粮！
　　璟园和苏家的人都对他很好，等赚钱了，每个人也都有礼物噢！
　　和小方联系好后，苏时安就在心里全都给计划好了，就等和大家说了。
　　“霸天小弟也太棒啦！”云粥粥竖起大拇指，毫不吝啬的夸赞道。
　　“还有我们狸狸小公主~”云粥粥将漂亮的银狐抱起来，笑意盈盈地蹭了蹭，“你也想去当大明星嘛？”
　　胡狸狸傲娇的点了点头，“暂且去试一下吧，反正恢复化形之前，我也挺无聊的。”
　　作为最漂亮的纯血九尾银狐，她对自己很有自信，获得人类喜爱，还不是轻轻松松，手到擒来~
　　“好，那到时候，我就是你们的第一粉丝团！”
　　最好的姐妹和小弟一起出道，云粥粥当然要好好支持他们啦！
　　“好呀公主殿下，我和狐狸姐姐的组合名字我都想好了呢！”
　　苏时安指头一竖，在众人的期待下，睿智的笑眯眯道：“就叫狐朋狗友组合吧！”
　　他是狗，狐狸姐姐是狐，这简直太贴切了呢！
　　闻言，胡狸狸刚有些期待的小脸瞬间垮了下去，“谁和你狐朋狗友啊！傻狗！”
　　懒得理这家伙，小狐狸在云粥粥怀里指了指，“粥粥，我们给顾和景打电话吧，我和他商量一下陈楚生药浴的事情。”
　　“不然当明星了，我可就没时间操劳这些了呢~”小狐狸有些傲娇的摆摆爪。
　　“好的呀。”云粥粥点点头，她正准备说这事呢。
　　“傅哥哥，我们要去和顾和景打电话，你要一起不？”
　　小姑娘看向旁边一直说不进话茬的男人。
　　傅祈年抬起手腕看了眼时间，浅笑道：“我有一些事情要忙，你们先打。”
　　“嗯……那好吧，等会我们房间里再说。”云粥粥张开小爪挥了挥，笑容里多了一些其他的什么东西。
　　人走后，小姑娘看着他离开的方向，眸子微垂。
　　有些事情，该告诉傅祈年，不能再瞒着了。
　　希望他不要生气，因此不喜欢自己了吧。
　　“我也要给哥打电话说说！”瞅着地球另一边的苏宴霆差不多该起床了，苏时安也美滋滋的拿出了手机。
　　胡狸狸带着云粥粥到自己的房间去，苏时安便干脆在这里打起了电话。
　　床上，叶离月脸色还稍有些苍白的躺着，眉头皱着，不太安稳。
　　床边，苏时安兴奋的对着手机大声嗷嗷，“喂，哥！你起床了没？”
　　“起了起了……”屏幕里，苏宴霆睡眼惺忪的从床上坐起来，一头红毛炸得像鸡窝，他眯着眼看手机，“时安呐，怎么啦？”
　　大清早的，这好小子也不让他多睡一会。
　　“我要告诉你一件天大的好事。”
　　苏时安神神秘秘的凑近镜头，只露出一只咕噜咕噜转的眼珠子。
　　苏宴霆轻笑两声，这狗子，每次都喜欢离得这么近，好像能从电话那头钻过来似的。
　　“什么好事呀，又得了好吃的肉干还是骨头？”苏宴霆靠在靠枕上，邪肆的勾起唇边，慵懒一笑。
　　傻狗，几天不见，怪想他的。
　　“不是噢~我和狐狸姐姐被星探看中，要去当明星了，哥你觉得怎么样呀？”
　　小方说了，让他先问问家里人的意见，那他肯定先问问红毛，然后再去和苏家人说啦~
　　“明星？”苏宴霆颇有兴趣的坐起身来，睡袍展开，露出些若隐若现的腹肌线条。
　　“他们还挺有眼光。”
　　“不过咱家，还有傅哥都有涉猎娱乐公司，你可以直接在我们旗下出道，资源跟合同，肯定都给你最好的！”
　　苏宴霆认真的思索起来，狭长的眸子微眯，刚睡醒的惺忪气一丝一毫也没了，取而代之的，是有关于霸天往后职业生涯的一系列商业宏图！
　　“嗯……可是。”苏时安歪着头思索了一瞬，棱角分明却又不分柔美的俊脸上，正色了几分，他眸子里闪起一抹光点，“我想靠自己，哥，我不能总被你们保护。”
　　闻言，苏宴霆老父亲的心瞬间化成了t一片，霸天好大儿懂事了，好感动！
　　他抹了抹眼角不存在的眼泪，加油打气道：“好大儿，哥相信你！但是遇到事也要跟我说知道不！”
　　“好哒，听哥的！”苏时安又扬起了没心没肺的笑容，“到时候赚钱，我要给哥买世界上最好吃的蛋糕！”
　　“霸天……”苏宴霆眉眼微翘，眼底波光流转，邪肆的脸上多了几分融意。
　　好孩子，真是没白养他一场呐。
　　看了眼自己屏幕后方，因受伤包扎的手掌，苏宴霆暗暗下决心，要快些结束任务，好快点回去陪霸天。
　　他第一次忙事业，自己怎么说也要在身边才对。
　　“对啦，哥，我跟你说噢，我最近……”
　　苏时安见到红毛就开心，对着手机滔滔不绝的分享起自己最近发生的所有好玩的事，连路上捡了几个好看石头都要说。
　　苏宴霆便举着手机，静静地听他讲述着，时不时笑着打趣几句。
　　霸天是狗时就是个话痨，可惜他听不懂，现在能听懂了，就随着这臭小子说去吧！
　　至于床上躺着的叶离月：睡梦中，总觉得好吵……＼(；￢_￢)
　　另一边，云粥粥充当翻译的桥梁，帮助胡狸狸和顾和景对话了一阵。
　　人间果然有和药方里差不多的药植，效用自然没有神界长的仙草管用，但搭配着法力熬制给陈楚生这个人类来用，绰绰有余。
　　聊完以后，顾和景的眼神都清明了许多，“没想到姑奶奶也精通药理，真想快点能听懂你说话，咱们探讨一下，人类的医学史又能进一大步！”
　　顾和景生平最大的梦想，就是带领人类的医疗技术，走向更高的高度，让很多疑难杂症能够轻松医治，世上再无绝症这一说！
　　“嗷嗷~”很快咯。
　　胡狸狸眸子里浮现出几分欣赏，她看得出来顾和景眼底的抱负，是为了天下人民，他有大义在身上的。
　　“狸狸说很快啦。”云粥粥敬业的充当着小翻译。

第355章 对不起，我是小偷
　　“这样吧，你们需要的这些药，我都让研究所送一些好的过去，也省的你们再费劲找了！”
　　顾和景的记性很好，当下给负责人员发去了消息，把她们需要的所有药都列了个单子。
　　“那就替陈师傅谢谢你啦顾和景。”云粥粥对着手机认真道谢。
　　顾和景抽空摆摆手，“也是为了全体人类安危嘛！”
　　他平常还挺爱看丧尸片的，但不代表，真的想见到丧尸这恶心玩意儿哇！
　　接着，云粥粥还帮胡狸狸说了要去当明星的事情，顾和景自然是全力支持。
　　“那我等着姑奶奶上屏幕，当闪闪发光的大明星！”
　　“嗷嗷~”托你的福，我会加油的。
　　聊的差不多，挂了电话，和胡狸狸打好招呼后，云粥粥就有些忐忑的上楼，走到主卧门前。
　　门内，傅祈年忙完工作，看向自己的手心陷入了沉思，那金光，到底是什么？
　　看当时的情形，小姑娘似乎也不明白。
　　他深邃的目光撇向床头柜，上面摆放着一方贴着紫符的木盒。
　　会和你有关吗？
　　母亲。
　　当年她死后，傅家人匆匆下葬，原本好好的遗体却突然消失了，知道这件事的人并不多。
　　不知道是亲缘感应还是什么，有的时候，傅祈年真的觉得，她还活在这世上。
　　咔哒……门把手拧动的声音响起，傅祈年也从思索中抽离了出来。
　　“傅祈年。”云粥粥低着头走进来，像极了做错事的小孩子。
　　不清楚小姑娘怎么突然是这个神情，傅祈年有些不解的起身，上前温柔摸了摸猫猫头，“怎么了，粥粥？”
　　“就是，我想和你坦白一些事情。”云粥粥抬起头，凝神望向男人深邃幽黑的眸子，轻柔的嗓音里带着诚恳，与郑重。
　　很少看到小姑娘有这样的眼神，傅祈年也难免重视了几分。
　　他扶着云粥粥的肩膀，好让她放松些，“粥粥你说，我听着。”
　　“我说了，你可不可以不要讨厌我。”面对傅祈年的柔意，云粥粥深蓝色的眼睛里还是没忍住泛起涟漪。
　　傅祈年有些好笑地勾唇，指腹轻轻在小丫头的眼周滑动，“我怎么会讨厌你。”
　　“其实，我是一个小偷，对不起傅祈年。”
　　云粥粥喉咙处滚动，说出那个长久以来，最大的秘密。
　　“我一直在吸收你身上的能量。”
　　“从一开始，我伤势恢复的快，也是因为吸收了你的能量。”
　　“对不起，我是个坏小偷。”
　　云粥粥几乎要将头扎进了地里，尽管那能量一直是自动往她身体里钻的，可不问自取就是偷。
　　想明白这个道理以后，云粥粥只觉得羞愧难容，随着与傅祈年的相处，她也越来越怕将这件事告诉他。
　　她眼睫下垂，扯了下唇角，一字一句慢慢的出了声：“我一直不敢说，是怕你不喜欢我了，我是不是很坏。”
　　“粥粥。”听到这样的消息，傅祈年第一反应，是有些震惊的，不过很快又被一抹更大的喜悦所替代。
　　“我很高兴，能够帮上你的忙。”
　　他骨节分明的指尖抚上云粥粥的下巴，将那快要钻进地里的小脑瓜抬了起来。
　　小丫头眼泪汪汪的，深蓝色海洋般的眸子正咕噜咕噜掉着小珍珠。
　　傅祈年刮了一下云粥粥因为伤感而有些泛红的鼻尖，“傻丫头。”
　　“能帮上你，是我最大的幸运。”
　　之前看着褚生白与苏秀秀配合得当，他生平第一次生出了羡慕的情绪。
　　他也想这样站在粥粥的身边，与她并肩作战。
　　“可是，我吸收了你好多能量。”云粥粥撇着眉毛，抿了一下唇，手指在身前轻轻绞着。
　　“我觉得，我们可能是双向吸收。”
　　傅祈年上挑的眸子中绽出点点笑意，“自从遇见你后，我的身体素质变了很多，还记得吗？”
　　这些日子身体愈发强健有力，他甚至快忘了，自己从前肠胃脆弱，是连车程久了都会晕车的孱弱身体。
　　这一切，都是粥粥出现了以后才发生了巨大变化。
　　云粥粥有些愣愣的眨了眨眼，“好像是这样，顾和景还说你的数据很吓人。”
　　难道，她和傅祈年之间，有一种相互的能量循环吗？
　　云粥粥眼神一亮，她从前怎么没想到这个问题。
　　傅祈年再次抛出问题，循循善诱：“你吸收我的能量，是被动的吗？”
　　云粥粥点点头，“是，而且只有我可以，狸狸甚至察觉不到。”
　　“那傻小猫怎么还说自己是小偷？”
　　“要这样说的话，我也是小偷，每次和粥粥待在一起，我都觉得心旷神怡，有一种莫名的力量充盈在体内。”
　　傅祈年将云粥粥一把提到了怀里，坐在床边，将她牢牢锁在怀里。
　　“我们本该是一起的。”
　　意识到他们天生契合是一对，傅祈年心底有一种说不来的高兴与喜悦。
　　开心到，他想拿着大喇叭出去四处宣告，想要告诉四海八荒！
　　云粥粥还是有些顾虑的转过身来，“傅祈年，你真的不介意吗？”
　　“粥粥。”男人认真的看着她，“你再说这样的话，我就要惩罚你了。”
　　少女有些不明所以的微微歪头，下一秒，带着丝凉气的薄唇就吻了上来。
　　“嗯！”
　　云粥粥惊讶的睁大双眼，傅祈年刚刚，居然咬了她一口！
　　松开樱唇，看着小丫头惊讶又委屈的小眼神，傅祈年又没忍住轻啄了她几下。
　　“我永远不会讨厌粥粥，为了粥粥，我做什么都愿意。”
　　“所以请你，也不要再多想这些了好吗？”
　　傅祈年捧着云粥粥软糯的脸蛋，十分虔诚认真地说了这一段话。
　　小姑娘在这些事上，倒真有些敏感。
　　不过他愿意哄着，哄多久都行！
　　“嗯嗯！”云粥粥点头，也不再矫情多思。
　　她扬起如同往日一般的灿烂笑颜，一把搂住傅祈年的脖颈。
　　“我们天生一对！”
　　“乖粥粥。”
　　“啊，我今天还没洗澡呢！”云粥粥突然从傅祈年怀里窜了出来，她今天军训，摸爬滚打的可脏了。
　　傅祈年伸手将小姑娘再次揽入怀中，语气宠溺，“我怎么会嫌弃你。”
　　“那你和我一起洗澡吧！”云粥粥眼神亮晶晶的，傅祈年好久没帮她洗澡了呢。
　　小奶猫的时候，傅祈年不是最喜欢帮她洗香香了么！
　　“这个，粥粥……”
　　傅祈年不得不承认，这对现在的他来说，有些困难。
　　而且，他也是为了这小丫头好啊！
　　最后，还是用没成亲这个借口当幌子，让云粥粥自己洗去了~
　　在她哀怨的小眼神里，傅祈年感觉自己这个借口用不了多久了……

第357章 去公司见老板
　　大清早，在傅祈年送云粥粥出门去学校以后，苏时安也带着胡狸狸踏上了去娱乐公司的路！
　　“狐狸姐姐，好激动啊！我们马上就要当明星去啦！”
　　苏时安趴在车窗边，任由风将自己的头发吹得凌乱，肆意而张扬，偏偏脸上笑得傻气十足，帅气的脸庞吸引了不少过路车的注意力。
　　“你t冷静一点啦。”
　　小狐狸昂扬着优雅纤长的脖颈，嗷嗷了几声，让苏时安注意下形象。
　　实际上，她也一直悄悄通过后视镜，关注着自己是否得体，裙子是否整齐漂亮合身，第二条尾巴也在粥粥的帮助下暂时收了回去。
　　“苏少爷，您注意安全。”前面开车的秦木，敬业的开口提醒道。
　　不知道为什么，看着喜欢吹窗口风的苏时安，他总是会想起霸天那狗子。
　　它也最喜欢搭在窗户边，感受狂风的洗礼了。
　　“好哒好哒~”苏时安收起笑脸勉强坐回车内，正襟危坐着。
　　哒哒哒哒……
　　“什么东西在抖啊？”胡狸狸疑惑的低头四周看看，很快就发现了罪魁祸首。
　　苏时安的腿。
　　“啊？怎么啦？”苏时安睁大眼睛，转头看过来，眼神纯真无比。
　　胡狸狸无奈地沉了口气，这年轻的小狗妖哟，真是藏不住事儿。
　　“咦，我的腿在抖诶，狐狸姐姐。”苏时安惊奇地指着自己抖个不停的两条大长腿，仿佛和强制冷静的上半身分离了一般。
　　胡狸狸：“……快到了，等会气势足一点，不要露怯。”
　　苏时安：“嗯好！”
　　然后他的腿抖得更快了，像安了电动小马达似的。
　　“苏少爷，到了。”
　　秦木看着外面还算高的写字楼，放心了不少，应该不是什么小公司。
　　“我看见小方了！”苏时安一个激动，正要挥挥手，突然想起来胡狸狸的嘱咐。
　　于是他整理了一下自己熨帖的西装，轻轻打开豪车的门，跨出西装裤包裹着的修长双腿，姿态风度翩翩地下了车。
　　苏时安还不忘绅士礼仪，扶着车门，做出请的手势，嗓音清爽带着微微磁性，“狐狸姐姐，请下车。”
　　看着大变样的苏时安，胡狸狸挑了挑眉，小伙子有前途嘛，正经起来，也是蛮帅的，称得上英俊潇洒，风流倜傥，玉树临风。
　　小狐狸迈着优雅的台步，轻轻跳下了车。
　　男帅狐美的组合，很快吸引了很多人的注意。
　　“妈呀，哪来的大帅哥！快看快看！还是坐豪车的，我馋了！”
　　“好漂亮的狐狸啊，是狐狸吧，这种毛色很少见呐！”
　　“这是哪家的少爷出来游街了？这狐狸一看就不是普通人养得起的。”
　　甚至还有人只顾着看他们两个，一头撞到了大柱子上！
　　听见讨论，这标志性的关键词，小方立马跑了出来，招招手，“苏先生，这里！”
　　见人过来，苏时安精雕细琢的俊脸上表情淡淡，微微颔首，“嗯，小方，带我们过去吧。”
　　“好的，请随我上楼。”
　　小方有些忐忑的带着一人一狐走进写字楼。
　　希望老板能做个人，不要骗人家签下不公平合同吧。
　　看着他们进去，秦木便将车找位置停好，等他们结束，接着在驾驶位上，掏出手机，摸鱼开始~
　　“我们的公司占顶楼的五层，其余的不是，苏先生往后不要走错了。”电梯内，小方耐心的介绍解释道。
　　苏时安稍有些疑惑的微敛眸子，“啊？不是这栋楼嘛？”
　　他记得，苏家的公司都是可高可高的楼了，红毛有时候去巡查都会带着他的。
　　“额……我们正在努力扩建，不过五层也不差啦，我们公司潜力很高的！”
　　小方抹了抹额头，有些汗颜的解释。
　　怎么觉得这人突然变聪明了好多，上次见面不是一直傻乎乎的笑么？
　　为了维持自己的气势，苏时安身量挺拔，目视前方，没有回话。
　　实在是，他不知道怎么回比较好。
　　还是想想等会回去吃啥午饭吧，今天来当明星这么累，一定要撒娇让宋管家多给几盘红烧排骨吃~()
　　看着苏时安脸上似有若无地痴汉笑意，胡狸狸就知道，这厮要么是在想那个红毛主人，就是在想吃的咯。
　　扣扣扣，“老板，苏先生和小狐狸到了。”
　　办公室门口，小方有些忐忑的敲响了老板的门。
　　“进来吧。”里面传来一道中年男人的声音。
　　目光中带着些许怜悯的看了眼一人一狐，小方打开门，让他们自己进去了。
　　总裁办公室，空间不大，但建的还算阔气，办公桌后方的墙挂着一副气势恢宏的毛笔字，【财源广进】
　　“苏先生和狐狸小姐来了，请坐。”
　　中年男人笑意不达眼底，伸手示意旁边的沙发。
　　苏时安与胡狸狸大方坐下，旁边穿着黑色筒裙的秘书立即倒上了茶，犹豫一番，还是给胡狸狸也倒了一杯。
　　“苏先生，对我们公司印象如何？”老板指尖夹着一根未燃的雪茄，一颗卤蛋般的头，笑意圆滑而精明。
　　“一般，有点小，你还得努力。”苏时安认真地说出自己的见解，实际上，他已经很委婉了。
　　一旁的秘书一听，差点没站住脚，从业几年，还没见过这么会说话的人。
　　老板面上的笑意停顿一瞬，而后又扬起灿烂笑意，“苏先生真会开玩笑。”
　　“我没……”苏时安正要反驳，被胡狸狸的爪子按住手，轻轻晃了晃狐狸头。
　　傻小子，再瞎说，以后在老板底下可不会好过啊。
　　苏时安撇了撇眉毛，没继续说了。
　　这人听不懂狗话，笨笨的。
　　“二位的跳舞视频我刷到过，很受当下年轻人的喜欢。”
　　“要不，你们做个特别的组合，以唱跳歌手的方式出道如何？”
　　想了想，老板又附身上前，身子压在办公桌上问道：“苏先生会唱歌吗？”
　　唱歌？
　　苏时安歪头想了想，“会。”他特别喜欢狼嚎，经常在家里嚎，虽然红毛老拿拖鞋打他，但那一定是因为他唱的太好听了！
　　看着苏时安少言寡语，淡然自若的模样，老板心底暗暗咂舌两声，怕不是个好糊弄的主。
　　谁知苏时安忽而扭头，认真的看向胡狸狸，问道：“狐狸姐姐会唱歌嘛？”
　　老板：……话说早了，这小子糊弄一下，应该不难。
　　哪个正常人和狐狸对话啊！
　　胡狸狸点点头，“嗷嗷~”会唱。
　　苏时安：“好哒。”

第358章 艺人合同签好
　　“既然没有什么异议的话，咱们先签艺人合同吧，你们也好看看，这合同条件行不行。”
　　老板夹着雪茄的手挥了挥，精明的眼底划过几抹暗色。
　　秘书得到会意，立刻拿出早就提前准备好的两份合同，摆在苏时安和胡狸狸跟前。
　　“老板准备将您和小狐狸的合同分开签，让小狐狸也作为一个“艺人”参加接下来的活动，当然，工资分成和您是一样的待遇。”
　　苏时安眼珠子转了转，有些诧异地看着面前的合同本。
　　这么快就到这一环节了嘛？哥昨天在电话里，可给他说了好多正常娱乐公司签艺人的流程呀。
　　见苏时安不动，秘书看了眼卤蛋老板的神色，便继续绘声绘色地画饼道：“苏先生和小狐狸必然前途无量，加入了公司，往后我们一起努力，一定让你们走上大火大爆的路线！”
　　“这也是咱们老板对你们的期望与看好。”
　　“好呀。”听见夸赞，苏时安没忍住破功，丰神如玉的脸上露出傻乎乎的笑。
　　他拿起自己的合同，还顺手将胡狸狸的合同放在她跟前翻开。
　　苏时安看着“贴心”的老板笑了笑，“你人还怪好的嘞，给狐狸姐姐也安排好了。”
　　老板脸上扬起一抹意味深长的笑容，和秘书对视一眼，爽朗道：“哈哈哈哈，大家都这么说！”
　　“你们先看，没什么问题的话，咱就先签了，过几天就能安排广告活动了！”
　　“这么快呀。”苏时安激动起来，眼睛里都放着光。
　　老板笑笑，“是的。”
　　不然，还怎么好好滴压榨你们两个呢？('︶`)
　　合同很厚，苏时安起先还一页一页认真逐字逐句的看着，到后面，他就有些累了，几页几页地瞎翻。
　　不好意思，狗一般没什么耐心，尤其是二哈~
　　至于胡狸狸，就在旁边百无聊赖地舔着爪子。
　　没办法，她不认识人类的字啊。
　　看着逐渐没了耐心的苏时安，秘书眼底浮现几抹可怜的情绪来。
　　刷到他们视频的时候，她也挺喜欢这一人一狐的广场舞的，尤其苏时安的长相，十分特殊，总带着种别样的味道，帅得不像人类的感觉。
　　但偏偏，他们进了这家公司啊……
　　没有什么光明的以后和希望了。
　　给小狐狸一份合同，也是为了从他们身上捞双份的费用，连高价违约金，也是双份……
　　“嗷嗷嗷。”看着苏时安快爆发出狗的傻性了，胡狸狸连忙出声提醒。
　　傻狗，注意你的气势啊！
　　“噢。”听见的苏时安，瞬间把背绷直了，又恢复了那又帅又聪明的模样。
　　平常红毛哥在重要场合就是这样装模作样的，跟他那么些年，学个表层的精髓还是可以滴。
　　眼看着苏时安翻得差不多了，老板连忙出声，语气里和善的不行，“怎么样，苏先生，请问您觉得这些细节，合适吗？t”
　　苏时安又随意翻动看了两下，“嗯嗯，合适合适。”
　　不行了，太多了，眼睛快看花了，再看下去，狗眼要瞎！
　　“既然如此，咱们就签了吧。”
　　老板的笑容收了不少，内敛地勾着唇角，让秘书递上去笔。
　　苏时安快速拿过笔，刷刷地就写下了自己狗爬似的签字。
　　顺便帮胡狸狸的也给写了。
　　胡狸狸简直没脸看他那一手的丑字，要知道她在神界，虽然不爱看书学习，但那手字可写得漂亮极了。
　　拿着签好字的合同，秘书也没忍住惊讶的多看苏时安两眼。
　　长得这么好看，字是真难看啊……
　　字如其人这话，果然也不是都能全信。
　　老板同样签好两份合同后，笑容瞬间收了起来。
　　“苏先生，艺人合同，就这样签好了。”
　　“你们可以回去等安排了，三天后，自会有经纪人去联系工作。”
　　看着突然变了脸的老板，苏时安有些莫名其妙的站起身，居高临下道：“好的，知道了。”
　　他身量很高，一身高定西装，质感版型都是上上乘，衬得整个人犹如优雅贵公子，一句话说下来，倒显得他像那个发号施令的老板。
　　看着自己圆滚滚的，什么好衣服都穿不好看的身材，老板眼神微眯，嫉妒了几分。
　　“好了，出去吧。”他挥了挥手。
　　“嗯，你也多加油，把公司扩建的大一些。”
　　临走前，苏时安真诚的劝告道。
　　老板：……“知道了。”
　　等人走后，老板看着门口处，眼神不再和善，相反的，狠辣阴毒了几分，“过几天，就安排他给一些老板陪酒。”
　　臭小子，不知道在狂些什么，有你被拿捏的时候！
　　秘书点点头，“明白了，老板。”
　　一路被暗暗叹气的小方领着下楼出门，直到上了秦木的车，苏时安终于能松一口气了。
　　“秦木，有没有肉干呐？”苏时安砸吧砸吧嘴，朝秦木可怜巴巴的伸出手心。
　　秦木无奈拿出一小袋肉干递过去，“有的，云小姐让我带了。”
　　他还是第一次见像苏少爷这般喜欢啃肉干的人，牙口可真好啊。
　　看着远去的车，小方在外面挠了挠头，这车怪好看的，也不知道贵不贵。
　　车上，苏时安啃了几口，感觉自己的精气神全都回来了。
　　“快乐~”
　　“苏少爷，这家公司怎么样？”秦木问道。
　　苏时安连连点头，“挺好的呀，老板还挺照顾我们的，狐狸姐姐都是单独签的合同呢。”
　　“啊，那还不错！”秦木点点头，不过有些疑惑，这么好的娱乐公司，怎么从前没有听说过呢？
　　苏时安笑眯眯的又趴在窗口吹风，“快回家咯，过几天我们可要工作啦~”
　　胡狸狸勾了勾唇角，也不管他了。
　　工作呀，好新奇，不知道是什么样子的呢？
　　……
　　另一边的学校，结束了踢正步的练习，有着二十分钟的休息时间，云粥粥连忙把宋管家准备的零食包包拿了出来。
　　“雪雪，珊珊，梅梅，橙橙，来吃好吃的啦~”
　　“哎哟我的姐，你别叫了，这叫得跟什么似的！”苏见雪通红着脸，几个大跨步上前，捂住了云粥粥的嘴。
　　这丫头叫得，跟叫妹妹们出来接客的老鸨一样！
　　其他几人也捂了捂脸，不好意思，不是很认识这姑娘！
　　“那你们快来吃嘛。”云粥粥眨眨大眼睛，被捂着的嘴声音闷闷的。
　　司橙还是第一次这样几个人坐在一起分享，动作神态都有些不自然。
　　“诶你们看，她们怎么坐到一起了？”
　　“是啊，司橙她不是……”

第359章 司橙的感谢，格斗训练
　　“听说司橙打过胎，好脏啊，我们离远点。”
　　“啊？她，这……走吧走吧，别被听见了。”
　　几个女生面色不太自然的匆匆离开，临走时，还明里暗里地看了司橙好几眼。
　　哪怕是军训，她也依旧顶着那一面张扬的欧美妆容，大概是化妆品质量好，还从来没脱过妆。
　　苏见雪拧着眉朝离开的几个女生远远看去几眼，“司橙，你这谣言也太离谱了吧。”
　　再传几天，怕不是还要有人说，校长都是司橙生的了！
　　司橙吃着云粥粥给的果冻，冷峭的眉眼没什么情绪，“都是假的，不知道从谁开始说的。”
　　“那你不管管吗？我之前听的时候，她们说的可真了。”黄怡珊眨眨眼，有些担心。
　　谣言越传越多，到最后甚至能毁了一个人，她刚开始，也差点相信了呢。
　　司橙看了眼朝自己悄咪咪眨眼的云粥粥，单边唇微勾，没忍住笑意，“管，但不是现在。”
　　早在清晨刚到学校的时候，娇小姐就找她说好了。
　　那时候她刚踏进校门，还没反应过来就被一阵香风给掳掠到了角落里。
　　“司橙，我悄悄打探过啦，坏话是从隔壁班级传来的！”云粥粥凑近司橙的耳朵，小声和她说道，说话时，大眼睛还咕噜咕噜的警惕的观察着四周。
　　司橙被她突如其来的靠近搞得面红耳赤，连忙离她远了几步，面色不太自然地问道：“隔壁班级？”
　　云粥粥点点头，“就是你妹妹在的那个班级。”
　　她漂亮的眼瞳深色了几分，新入学的大家，基本都是不熟的，能莫名其妙放出谣言的，必定是认识或熟悉的人。
　　这个道理，司橙也明白，想清楚的一瞬，她的脸色似乎变了变，但没说什么。
　　她挪了挪视线，转移话题，“你是怎么知道的？”
　　云粥粥笑眯眯的眨眨眼，“山人自有妙计~”
　　“我是用好吃的贿赂哒！”(ˇˇ)
　　云粥粥拿着零食，去问了几个女生，她们本来就被云粥粥那一手射箭本领迷的不行，在好吃的诱惑下，一股脑就全说了！
　　这样挨个找了一连串，小姑娘很快就找到了遥言的起点。
　　司橙也没想到事情这样简单，并不难，她眸子微敛，看向云粥粥，“谢谢你，云云。”
　　“不用谢不用谢，我们是朋友嘛。”云粥粥没心没肺的笑了笑。
　　“而且，零食才是最大功臣呢！”
　　司橙笑笑，这可爱丫头，零食才没这么厉害，真正厉害的是她呀。
　　“这个，是我自己做的饼干和三明治，给你吃，也是谢谢你的零食和帮助。”
　　说完话，司橙脸侧红了几分，动作小心的递出一个漂亮的纸袋子，里面散发着浓烈的奶香味。
　　她想感谢小姑娘，可又觉得她并不缺什么，想到她爱吃东西，便做了一些拿过来。
　　“哇！好香啊！难怪我说你今天怎么香喷喷的！”
　　云粥粥眼睛一亮，开心的接过了礼品袋，“这个袋子也好好看噢！”
　　司橙有些羞怯，抬手挠挠头掩饰，“这个就是随便挑的。”
　　实际上是某人，特意去礼品店挑了好久的！(*'ｖ)
　　“你尝尝，味道还可以吗？”
　　司橙有些紧张，她好久没做吃的了。
　　在期待的目光下，云粥粥拿起三明治咬了一大口，完事还一连吃了好几块饼干。
　　“太好吃了，我都想让张厨叔来和你学学啦！”云粥粥大拇指连连点赞，嘴上动作一点不停，两腮鼓鼓的，神情餍足的像小奶猫。
　　见她喜欢，司橙放下心来，“你喜欢就好，以后，我天天给你做。”
　　云粥粥笑：“会不会太麻烦啦。”
　　司橙：“不会，你说的，我们是朋友嘛。”
　　我为数不多的朋友，司橙在心里暗自说道。
　　一边啃着三明治，云粥粥一边靠近司橙悄咪咪小声道：“对了，我们之后就……这样这样，那样那样……谣言应该就能解决啦！”
　　听完小姑娘的计划，司橙欣然点头同意，“听你的。”
　　时间回到现在，云粥粥拿出一颗香喷喷的曲奇放入嘴中，与司橙对视一眼，其中意味只有双方明白。
　　“好了，继续集合！”任教官吹响口哨，同学们都不情不愿的站了起来。
　　时间怎么过得这么快~
　　“你们两个，过来。”
　　开始训练前，任教官指了指云粥粥和苏见雪二人。
　　“接下来自卫格斗训练，你们当我的助手。”
　　“好的教官。”二人对视一眼，眼睛亮了些许。
　　苏见雪：拿手环节，终于到了！
　　云粥粥：光明正大的打架打架打架打架！
　　“同学们看好我们的细节啊。”
　　任教官脱下教官的迷彩外套，露出里面的黑色工字背心。
　　看见他健硕有型的肌肉，同学们立马激动的尖叫，尤其房欣薇，要不是旁边人拉着，都想扑上前来了！
　　看着这丫头没出息的样子，苏见雪暗暗朝她无语的扯了扯嘴唇。
　　收敛点啊，大姐！
　　“这个出拳，要注意角度和手指的凸起。”
　　任教官说着，扎起马步，嗖的打出一拳。
　　房欣薇：“啊！教官好帅啊！”
　　“苏见雪，你过来先演示一下。”听见女生的吹捧，任教官脸上自信几分，挥挥手让苏见雪上前。
　　苏见雪眼底亮光闪烁，按捺着内心的激动上前。
　　狗东西，让你之前总借机摸老娘，看我一拳给你干爆！
　　“先扎好马步t，手臂打直。”任教官说着，想上手帮苏见雪调整姿势。
　　谁知苏见雪一个利落下蹲，嗖的打出一拳，拳风凛冽，甚至掀起了任教官的头发丝。
　　“教官，这样可以吗？”苏见雪扬起唇角，朝任教官挑了挑眉。
　　任教官来了些兴趣，眉头紧蹙，顶了顶后槽牙，展露自己的锋利下颚线，“苏同学，以前学过？”
　　苏见雪收起姿势站直身体，秀丽的脸庞突然浮上一抹巍然正气，“学过，教官要来练几手吗？”
　　任教官歪唇邪气一笑，“你这花拳绣腿的，等会可别说我欺负你了。”
　　苏见雪脸上勾起神秘的笑容，“当然不会呢，教官。”
　　“好，那我和你练练！”任教官正色起来，眼神眯着，在苏见雪身上流连了一圈。
　　一个小姑娘罢了，会射箭可不代表身手好，他今天就来杀杀她的锐气！
　　顺便，打架的时候，不小心碰到哪里，也是正常的。
　　任教官看着苏见雪脖颈下方的位置，心辕马意起来。

第240章 打飞教官
　　看着这厮猥琐的表情，苏见雪就知道他在想些什么，身子微侧，抬起胳膊做出标准的起势动作。
　　见她有点东西，任教官率先上前攻击，力量感满满的一拳袭来，苏见雪竟轻松躲开。
　　少女的步伐灵巧，快速绕身，回给了任教官脸颊一拳，力量之大，打得他当场趔趄几步。
　　“苏见雪，你不能轻点啊！”看见教官被打，房欣薇没忍住朗声开口。
　　把人家的帅脸打坏了可怎么办！
　　苏见雪无语，转身朝她竖了个中指。
　　“鄙视你，瞎眼怪！”
　　任教官啐了口口水，没想到这女的居然真敢打自己，趁她不注意，手指成爪，快速朝她的肩膀偷袭而去。
　　但苏见雪反应很快，一个后踢腿击中任教官的手，更是起跳扫堂腿，一下将其轻松撂倒在地。
　　看着躺在地上，龇牙咧嘴捂着自己脖颈的男人，苏见雪帅气利落的蹲下身子，咧嘴一笑露出一口大白牙。
　　“教官，你还好吗？”
　　“还好。”任教官咬着牙，妈的，死妮子，这怕是从娘胎里就开始学了！
　　苏见雪伸出手，任教官还以为她有点良心要拉自己，抬起手，却发现她突然扶上了自己的帽子。
　　“哎呀，这帽子都打歪了一点，整理一下。”苏见雪贱不漏搜的挪了挪帽檐，然后站起身，像看不见地上的任教官一样。
　　任教官羞愤的放下手，自己起身。
　　他整理了一下自己的背心，挽尊道：“我刚刚是故意让着苏同学的。”
　　“苏同学的动作很标准，大家可以多学习。”
　　苏见雪嫌弃的看他一眼，“那谢谢教官让着我了，偷袭确实是坏人常用的手段呢。”
　　某些男人的自尊心，真是和嘴一样又硬又臭。
　　底下的同学们面面相觑，倒是有点说不出话来了。
　　长眼睛的应该都能看出来，教官打不过苏见雪。
　　连房欣薇都捋了捋自己的波浪卷，不说话了，她看着被苏见雪轻松打倒的男人，突然觉得他没那么帅了。
　　而且，屁股好像真的挺大的……
　　“你下去，换云云同学来！”见自己被迫丢脸，任教官没好气的将苏见雪赶下场。
　　“云同学以前学过格斗吗？”
　　开始前，任教官长了个心眼，提前问一句。
　　云粥粥单纯的摇摇头，深蓝色的大眼睛无比真诚，“没有呀，教官。”
　　她学的都是武呀。(^～^)
　　闻此，任教官松了口气，“那就好，你站过来吧，我们给同学们再演示一遍。”
　　看着云粥粥漂亮到发光的白皙脸蛋，任教官心底的郁气松快了几分，“放心吧，教官不会用力的。”
　　云粥粥呆呆的：“噢。”反正她会用力的。
　　云粥粥学着任教官刚开始的模样，扎起了马步，下盘稳如泰山。
　　“嗯，不错，这个胳膊朝我快速出拳，不用担心，我会接住的。”
　　任教官上前扶了扶云粥粥的胳膊，心底自信了几分，她小胳膊细条条跟竹竿似的，肯定没啥力气，手感也十足的软嫩，跟小孩似的，等会可要多摸几把，平平刚刚的火气。
　　“真的吗教官？”云粥粥打量了他一眼，有些怀疑。
　　任教官自信点头，“真的。”
　　云粥粥：“好的。”
　　小姑娘眉眼在一瞬间变得十足认真，在任教官察觉到有些不对，想躲的时候，已经来不及了。
　　“啊！”一道抛物线，十分优美的起飞，然后落地。
　　仔细一看，这抛物线，是任教官。
　　同学们：“艾玛！教官被打飞了？”Σ(°Д°;
　　云粥粥不解的歪头，不是说能接住吗？他说大话啊。
　　云粥粥小跑过去，把任教官提溜起来，真诚问道：“教官，你不是说你能接住吗？”
　　任教官被打的头晕眼花，但还是强忍住不适，“刚刚是我没站稳，重新来！”
　　云粥粥兴奋点头，“好呀！”
　　将教官当成洋娃娃一般在原地摆站好，云粥粥继续扎起马步，小拳头蓄势待发。
　　“等一下！”反应过来的任教官连忙叫停，“等我站稳！”
　　云粥粥：“好的，那你站！”
　　“哈！”任教官气沉丹田，双腿用力站稳，“刚刚是你先出手，这次到我了吧。”
　　他们现在的位置，距离同学们较远，他们并不能听见对话。
　　云粥粥扬着精致的小脸欣然答应，“可以的。”
　　“好！”男人眉眼下压，眸子中微带怒意，今天的丢脸，他受够了！
　　任教官做出一个假动作，吸引云粥粥注意后朝她脖颈处快速抓去，同时脚部还带着踢的暗动作。
　　云粥粥这下来了点兴趣，不过他的动作还是太慢了。
　　小姑娘后撤半步，而后踩着任教官还未抬起的膝盖起跳到半空。
　　看着这熟悉的上天，任教官瞳孔地震，不是说没学过吗？！
　　云粥粥甜甜一笑，踢了任教官的脸一脚，直接将人又踢回了同学们跟前。
　　看着地上这位脸上带着灰脚印的人，女同学们嘴唇动了动，再怎么着，也说不出他帅的话来了。
　　“妈的！”任教官没忍住爆了粗口，扶着头站起身来。
　　居然在两个女人手底下这么受气！他可是纯爷们！
　　愤怒之下，他用尽全身力气朝云粥粥攻击而去！
　　他出拳无章法，但动作很快，一般人光看着都有些目不暇接。
　　但云粥粥依旧躲得很轻松，最后实在不想玩了，又把人给一拳干飞了出去。
　　接着就是循环，任教官不服，继续打，然后被云粥粥打飞。
　　再不服，再被打飞。
　　还不服，被踢飞……
　　直到最后，任教官终于气也不气了，撑着自己快要散架的身子站起身，鼻青脸肿的摆摆手，“不打了，你赢了……”
　　“全体解散~”他有气无力的宣布结束，而后被赶来的其他班级教官嗖嗖嗖抬走。
　　云粥粥刚玩到兴头上就被叫停了，有些没趣的甩甩手。
　　苏见雪看着教官离去的背影感叹，“他血条还挺厚的，真抗揍！”
　　云粥粥：“我还没用力呢。”
　　苏见雪：“不愧是那谁的妹妹，就是猛！”
　　全体解散，同学们瞬间兴奋地朝食堂方向跑去。
　　知道那两人要回家，黄怡珊拉着王雪梅就准备跟着跑。
　　半路却突然被人给叫住，“那个同学，你跟我来一下。”
　　是总教官，指着王雪梅，语气里是不耐烦是命令。
　　知道他是为了什么事，黄怡珊朝王雪梅鼓励的点点头，“去吧，一定要个公道！”
　　王雪梅有些犹豫的点点头，“嗯。”
　　总有些不祥的预感。
　　……
　　学校门口，云粥粥快乐地奔向来接自己的车。
　　一钻进去，她就兴高采烈地和傅祈年分享起来，“傅哥哥，我今天打架了，可爽了！”

第241章 你救了我，不，是我们
　　“打架？”傅祈年深邃的眸子在云粥粥精致的小脸上流连一圈，帮她将凌乱的发丝拢在而后。
　　他的声线低了几分，“谁欺负你了？”
　　“没有呀。”云粥粥欢喜的摇摇头，“是教官让我打他的。”
　　“不过他不是很抗打诶，才飞了几次就不让我打他了。”
　　前座听着云粥粥天真言语的秦木浑身一震，瞬间起了鸡皮疙瘩。
　　云小姐刚刚说什么？打飞？
　　听说之前是在山里找到的，那这姑娘，不会是与野兽搏斗长大的吧！
　　悄悄瞄了一眼后视镜里言笑晏晏的漂亮少女，秦木笃定的点点头。
　　嗯，一定是世外高人！
　　傅祈年倒是夸赞的揉了揉小姑娘的脑袋，“下次，我给你找个抗打的。”
　　云粥粥眼睛一亮，“哇，傅哥哥也太好啦！”
　　秦木：我的耳朵是不是出了问题，可以的话，希望那个人不是我(￣ω￣;)
　　“傅哥哥别摸啦，我今天出了好多汗，脏。”云粥粥将自己脑袋上的大爪子挪开，“等我回去洗完澡再摸吧。”
　　傅祈年按下按钮，升起车内隔板。
　　大手一揽，放在小姑娘的细腰上，将她一把搂紧了怀里，二人面对面。
　　“不脏。”
　　男人棱角分明的俊脸，映照t在小姑娘澄澈的眸子里，他温吞的视线像被网筛过滤过的月光，柔和的像细腻温软的纱幔。
　　“不，不脏吗。”云粥粥怔愣了几分，脸颊嗖的染上一抹云霞。
　　傅祈年最近怎么，怪怪的！
　　“乖，坐好。”傅祈年挪了挪少女的位置，让她的臀部紧贴在自己的双腿上稳稳坐住。
　　云粥粥扶着他的肩膀，乖巧的点点头。
　　她的视线不经意划过车内的空调，明明是在制冷，怎么越来越热了呢。
　　好不容易熬到下车，云粥粥跟受惊了的小兔子似的，捂着红彤彤的脸一溜烟跑了下去。
　　看着害羞逃跑的小丫头，傅祈年勾了勾唇角，将手机内正在阅读的一本书加入书架。
　　霸总小说，果然有效。
　　让小猫咪自己开窍太慢，还是主动出击更有成效。
　　秦木不小心瞄了一眼，顿时心生疑惑，傅爷在看什么财经书吗？怎么封皮粉嫩嫩的……
　　跑进别墅，快速洗澡换了衣服后，在宋管家慈爱的眼神下干了五大碗饭，云粥粥才稍微冷静下来自己燥热的情绪。
　　她偷偷摸摸看了眼对面慢条斯理，动作优雅用餐的男人，仿佛不是在吃饭，是在进行着什么乐器演奏。
　　云粥粥没忍住看直了眼，傅祈年长得真是好看，尤其最近，他好像给自己身上洒了迷药当香粉似的，总逗弄得她面红耳赤。
　　似乎是察觉到云粥粥的目光，傅祈年朝她看去，微微挑了挑眉。
　　双目对视的一瞬间，云粥粥一激灵，立马继续埋头苦干，用电视剧里的话说，傅祈年现在就是个男妖精，她多看几眼都要被勾走魂魄啦！
　　“公主殿下，你捡的那个男人马上要醒啦！”
　　苏时安兴冲冲地跑出来报告，看见餐桌上的饭菜，没忍住又拿了一个猪蹄啃，虽然他已经提前吃过一顿饭了。
　　“啊，离月醒啦？”
　　正巧饭吃的差不多了，云粥粥便放下碗，站起身，“那我瞧瞧去。”
　　这两天拿着他给的一百万银行卡，她都有点睡不着觉了，这家伙醒了，肯定是要要回去的，趁着她还没拿丢，赶紧还回去吧，不然她可没钱赔。
　　“傅哥哥你一起不，毕竟是你救的他。”云粥粥转头看向男妖精。
　　傅祈年动作优雅的放下餐具，面上表情不变，几乎看不出什么破绽，“嗯，去看看，离月。”
　　最后两个字，他咬的颇重。
　　瞧瞧，叫得多亲近，离月哟~
　　云粥粥乖软点点头：“好呀，那我们一起去。”
　　默默目睹的宋管家叹了口气，少爷还任重而道远呢。
　　握着叶离月给的银行卡，云粥粥嗖嗖嗖的就冲进了房间。
　　床上的人刚醒，便看见一个小姑娘朝自己跑来，长发在空中舞动出雀跃灵动的气息，清丽精致的脸庞犹如精灵下凡。
　　空气里似乎还弥漫着什么清香的好闻味道。
　　如果叶离月开口问的话，云粥粥一定会大方拿出自己的沐浴露和洗发水分享，喏，就是它们的味道！
　　“云小姐，是你救了我？”看着跑到自己床前的女孩子，叶离月微微牵起唇角，俊脸难得流露出几分真情实意。
　　这样善良的女孩子，他也是第一次见，和那只小奶猫一样，尤其她们的眼睛都是蓝宝石色的。
　　“谢谢你，我……”
　　没等叶离月感谢的话说完，云粥粥笑眯眯的晃了晃手指头，“一半一半吧！”
　　一半一半？
　　没等他想明白，外面突然窜进了一屋子人。
　　苏时安啃着猪蹄兴冲冲：“兄弟，我也照顾你了噢！”
　　胡狸狸嗷嗷几声，“我也想办法帮你解毒了。”
　　接下来是宋管家带着一大众佣人，兴高采烈的介绍自己做了什么。
　　“我帮您换了被子床单。”
　　“我帮您打扫房间。”
　　“我帮您……”
　　刚苏醒的叶离月身体还虚着，被迫听了一大长串某某做了什么什么，偏他还不能叫停。
　　终于到最后一个人说完，云粥粥展开双臂，一屋子人一起扬起灿烂的笑容。
　　云粥粥：“所以不是我救了你，是我们大家一起的的功劳呐！”
　　叶离月抬起虚弱的手行了一礼，“感谢大家……”
　　他将目光挪向人群中鹤立鸡群的那个男人，凤眸微眯。
　　总觉得，是他故意的。
　　遣散一大帮子人后，房间内的空气也清透了许多。
　　傅祈年看着床上的人，状若无意的整理了一下西装袖口，“毒，是我帮你吸出来的。”
　　“吸！？”
　　叶离月瞪大双眼，瞬间从床上弹起来，不过因为反应过激，剧烈的扶着胸口咳嗽起来。
　　“你，咳咳，怎么咳咳咳，吸的？”
　　云粥粥奇怪的看了眼反应激烈的人，撇撇眼道：“用手呀，傅哥哥一接近，毒雾就自己跑出来了。”
　　不然还能怎么吸？离月怎么中个毒，变得这么不稳重了。
　　“噢。”叶离月放心的躺回被窝。
　　不过，这厮怎么会？
　　叶离月审视的目光在傅祈年身上扫视一圈，“傅总，身上的秘密不少。”

第242章 我是狼，看合同
　　傅祈年幽深的眸子与他直直对视，气势不遑相让，“叶总对救命恩人就是这个态度吗？”
　　叶离月动了动唇，终是没说出话来。
　　那魔毒，没有谁比他更清楚，傅祈年确实是救了他一命。
　　“我会记得傅总的恩情的。”叶离月有些憋闷的回道。
　　怎么偏偏是这家伙呢。
　　“兄弟，你是什么狗啊？”啃完猪蹄，苏时安洗了个爪就赶紧跑了回来，凑到叶离月床前，问出自己最大的疑惑。
　　叶离月撇了他一眼，没好气道：“你才是狗。”
　　苏时安眼神一亮，激动点头，“对啊对啊，我就是狗呀！”
　　叶离月：……
　　他转头看了眼旁边的傻小伙，一眼就看透了他的真身，是只吐着舌头的傻二哈。
　　不过，怎么有些眼熟呢？
　　叶离月眸子眯了眯，实在没想出个所以然来。
　　苏时安开心道：“我就是上次在宴会上吃了你掉的黑丸子，才变成人啦，谢谢你啊好兄弟！”
　　叶离月这会儿真是一点笑脸也扯不出来了，咬着牙道：“原来，是被你吃了？”
　　苏时安欣喜点头，“是呀！”
　　不变成人形，他都不知道当人这么快乐呢，还马上能当大明星去啦！
　　叶离月握拳看向雪白的天花板，他恨呀，好不容易做出的丹药，被当时一个黑漆漆的红毛领着一个二哈给吃了！？
　　“我能不能闻闻你的屁股？我从来没闻过你这种狗的味道诶。”苏时安还没心没肺的嘿嘿笑着。
　　叶离月眼球微颤，握拳竭力忍耐自己快要暴走的情绪，“我不是狗，我是狼，高贵的狼！”
　　“还有，你不准闻我屁股！”
　　突然想起来这狗在他昏迷时，不是说照顾过他吗？
　　那他……有没有偷偷的？
　　叶离月深吸一口气，感觉自己在这短短的半个小时，快被气死了。
　　像是看出来叶离月的顾虑，苏时安连忙举手，“我没有偷偷闻过噢，这个要得到允许才能闻的嘛！”
　　闻言叶离月这头高贵的狼终于暗暗松了口气。
　　胡狸狸舔着爪子，高傲的撇了他几眼，转身离去。
　　狼哪里高贵啦，她九尾银狐殿下才是最高贵的呢，哼╯^╰
　　想起那丹药真正想给的小奶猫，叶离月眼神在屋子里找了一圈。
　　“傅总，你的那只猫去哪儿了？怎么没见出来。”
　　见他又在惦记这个，傅祈年暗暗的看了眼小丫头。
　　他伸手将苏时安那只傻狗提溜起来，面上表情冷淡几分，“不要打扰叶总休息了。”
　　“休息好了，尽早回自己家，不要惦记我的猫。”
　　将苏时安哎哟一声丢出房门，傅祈年轻轻揽着云粥粥走了出去。
　　云粥粥倒是若有所思，突然想起来，黑狼离月好像说过，他只有她一个朋友来着。
　　挺可怜的，哪天还是变回原型，陪他玩玩吧。
　　人走后，叶离月脸上的表情瞬间全都收起，眸子也变为最冰冷的颜色。
　　他指尖快速写了一道传音符发出。
　　【我在傅家，速来。】
　　……
　　“粥粥，你和叶离月不是认识，他不知道你就是小猫吗？”
　　书房内，傅祈年指尖绕着怀里少女顺滑的发丝，认真询问道。
　　云粥粥摇摇头，“他不知道呀，我们才认识几天，哪能轻易告诉别人呢。”
　　傅祈年的指尖微微一顿，他一直以为他们，认识了很久。
　　突然心生出一些不太好的预感，他继续问道：“你们怎么认识的？”
　　云粥粥安静几秒，毫无防备的如实说：“在后花园那边，那棵大树底下。”
　　傅祈年：这糟糕的消息……
　　甚至还是在他家认识的！
　　他叹了口气，有些服气的将云粥粥转过来，抬手捏了捏她的鼻尖，“什么时候，没听你说起过。”
　　云粥粥歪头想了想，“我当时天天跑出去玩呀，你也没管。”
　　而且她说了，不过傅祈年没听懂ヽ(；▽；)ノ
　　仔细一回想，傅祈年倒是想起来个大概了，当时他觉着要给小家伙点隐私，便没过多注意。
　　现在这一看，一个小疏忽t，给自己造了个情敌出来！
　　“以后不要和其他男人玩。”傅祈年捧着云粥粥的脸，惩罚似的猛亲了她几口。
　　云粥粥被突如其来的吻搞闷了头，七荤八素的就点头答应了，“好。”
　　扣扣扣。
　　正当傅祈年准备更深一步的时候，门口突然传来了敲门声。
　　“公主殿下，傅哥，我们有事情想问问你们。”
　　傅祈年有些不舍的将云粥粥从怀里放出来，将眼底的欲色全部收揽到最深处，“进。”
　　晚上再收拾小丫头。
　　得到允许，苏时安和胡狸狸一同走进来，还拿着两本很厚的书。
　　“我们今天和公司签好合同啦，红毛说你比较懂这个，让傅哥帮忙看看。”
　　苏时安讨好且撒娇的看着傅祈年眨了眨眼，红毛说了，他这样做，傅哥一定能同意！
　　果然，傅祈年嫌恶的挪开了些眼神，“放这。”
　　就知道红毛说的最有用啦！
　　苏时安兴奋的将东西放在桌上。
　　云粥粥看了一眼，疑惑道：“拿书干嘛，合同呢时安？”
　　苏时安指了指“两本书”笑道：“这个就是呀，我和狐狸姐姐的还是分开签的呢，老板可贴心啦！”
　　“啊？”云粥粥不可置信的瞪大眼睛，“这是合同？”
　　她平常看着傅祈年办公桌上那些，不都薄薄的么？
　　云粥粥和傅祈年一人拿了一本快速翻阅起来。
　　前面基本都是莫名其妙的口水话，一大摞，中间和后面时不时穿插几条有用的信息。
　　看了眼兴高采烈讨论着以后的苏时安和胡狸狸，云粥粥有些为难。
　　他们，好像被骗了啊……
　　“时安呐，你看这个，9:1。”云粥粥指着合同上的一条分成条款，表情有些复杂。
　　“嗯呐，咋啦？”苏时安看了几眼，然后不懂的点点头。
　　云粥粥：“意思是，你赚的钱，公司拿九成，你只能拿一成。”
　　更别说还有其他的很多霸王条款。
　　不得反抗公司安排，不得擅自宣传自己，否则高价违约金，不得签了合同后毁约，否则更高价违约金……
　　相比较于云粥粥不想打击人的含蓄，傅祈年十分利落的将这本合同书扔回桌上。
　　“划线的，自己看。”
　　他将所有隐藏起来的不平等条款全部标注了出来。
　　这种低级骗术都会上当，也不知道苏宴霆那厮怎么教的。

第243章 哭包狗子
　　“哈啊？”苏时安幼小的心灵受到了极大的冲击重创。
　　“我被骗了？”
　　苏时安难以置信的坐下来，面色沉静下来，精雕细琢的眉眼间，竟带了几分骇人的气势。
　　“他怎么敢骗我？”男人的嗓音清冽，犹如金属与冰块碰撞，他握拳，指节发出咔咔的声响。
　　苏时安拿起傅祈年划线的合同，认真观看起来，越往后看去，他绯红的薄唇自嘲的勾起弧度。
　　“骗我。”
　　苏时安垂头，黑色碎发散落在额前，遮挡住大半部分情绪，合同也掉落在地上，发出咚的闷声。
　　胡狸狸听懂以后，将爪子搭在苏时安胳膊上轻轻拍了拍安抚，“狗子，这不怪你，是那个老板太奸诈了。”
　　苏时安依旧低着头没说话。
　　云粥粥也抿了抿唇，两个家伙有多期待当明星，她都清楚。
　　呜呜呜呜……
　　空气里似乎传来一些小小的啜泣声。
　　云粥粥第一时间朝胡狸狸关切看去，但小狐狸呆呆地眨了眨眼摇头。
　　不是我。
　　她看向旁边身子有些抖的苏时安，狐狸头讶异的后仰几度，绿色的瞳眸里写满了惊诧。
　　这小子哭了？
　　“时安？”云粥粥探着小脑袋，试探性地开口。
　　“呜呜呜呜，他居然敢骗我，本狗最讨厌被骗了！”
　　苏时安抬起头，一张帅脸哭得涕泗横流，还有一串鼻涕泡在鼻头晃啊晃。
　　“哎哟。”哪怕是云粥粥，生平也是第一次见到这场面，瞬间看呆。
　　“太坏了，他是大坏人呜呜呜呜！”
　　苏时安胡乱拿袖子擦着鼻涕眼泪，“我明明好期待的，怎么这样嘛，呜呜呜呜呜呜呜呜呜！”o·()o·
　　谁也想不到，看着高大劲瘦，不说话时犹如霸总长相的苏时安，是个哭包！
　　云粥粥反应过来，连忙抽了几张纸塞过去，“时安，别哭啦，他骗了你，我们就打他好不好！”
　　“乖狗狗不哭了，我去帮你把坏老板打飞好不好呀？”
　　胡狸狸也在旁边温柔的尽力开导，“狗子，再哭我就把你肉干全偷吃了！”
　　闻言苏时安停顿了一瞬，然后嘴一张，哭得更大声了！
　　他只是个几岁的狗狗啊，为什么要这么对他！
　　云粥粥还是第一次哄哭个不停的男生，手忙脚乱的都不知道该怎么说好了。
　　看着越哭越猛，甚至要嚎起来的苏时安，云粥粥瘪着小嘴，无助的看向傅祈年，“傅哥哥，怎么办啊？”
　　都是男人，他应该比较会哄吧。
　　傅祈年被苏时安吵的耳朵疼，幽沉的眸光凌厉，一个眼刀杀过去，裹挟着不悦的情绪。
　　“闭嘴。”
　　这狗，比他是狗的时候还要吵！
　　两字落下，嗷嗷哭的苏时安瞬间下意识地合上了嘴，血脉里对危险的预知能力告诉他，再嚎下去，他可能要嘎。
　　“呜呜……”某狗只敢小声的吭叽两声，委屈的看向对面沙发上，看似随意坐着，实则周身散发着强大气场的男人。
　　傅祈年恨铁不成钢地看了眼哭唧唧的苏时安，本以为他还有几分气性。
　　他挪了挪视线，精致的眉眼微蹙，嗓音压抑道：“你是一个男人。”
　　“他敢骗你，你便用你的手段报复回去，哭算什么？”
　　“我……”苏时安嗫嚅着嘴唇，“我是狗。”
　　傅祈年：气到想翻白眼。
　　“但是傅哥说的对！”苏时安因为泪水而透亮的褐色眸子，突然坚定几分，“我要让他后悔，他居然胆敢骗我！”
　　“嗯。”傅祈年终于气顺了几分，表情淡然下来，微微一抬手，气质卓然，矜贵而散漫。
　　“想做什么就去做。”
　　他，还有苏家，都会为苏时安兜底。
　　“嗯！”苏时安跟打了鸡血似的猛的站起来，“我先去休息！”
　　“明天，我会让他知道，他骗了个什么东西！”
　　“天凉，王破！”苏时安清隽精致的面容坚定无比，挥袖自信满满踏步离开。
　　几秒后，他折步回来把地上的合同捡起，继续气势汹汹的离开。
　　在他想要踢门以示决心时，感受到傅祈年那冰冷的视线，立即改成了用手轻轻打开。
　　胡狸狸也志气满满的站了起来。
　　“臭人类，我要他完蛋！”
　　说完也扬着大尾巴，傲娇的走了出去！
　　看着重振旗鼓的苏时安，云粥粥眼底亮闪闪的，“还是傅哥哥厉害呀！”
　　傅祈年轻浅的勾起唇一笑，小丫头这个崇拜的小表情，他喜欢看。
　　“那我可以想做什么就去做不？”云粥粥嘻嘻一笑，讨好的捏了捏傅祈年的胳膊。
　　傅祈年修长的指尖轻轻戳了一下她光洁的脑门，“陈厨师送来的蛋糕，明天才能吃。”
　　“你今天吃很多了，再吃胃会有负担。”
　　别以为他不知道她的小脑瓜在寻思些什么。
　　“啊~傅哥哥~”被看穿小心思的云粥粥瘪瘪嘴，拽着傅祈年的袖子撒娇，还将自己毛绒绒的耳朵放出来，抖动着卖萌。
　　(oo)“傅哥哥~傅哥哥~你最好啦~”
　　“我就尝一口口。”少女两个手指凑近，比划出一小段距离，想了想，还是放大了一点。
　　傅祈年无奈地叹口气投降，揉了揉一把毛绒绒的猫耳朵，“去吃吧只能吃一小块。”
　　他嗓音里的宠溺，真是快要溢出来了。
　　“嗯呐！傅哥哥最好了！”
　　云粥粥开心的站起身，附身吧唧了傅祈年好几口，才跟个小蝴蝶似的，翩翩跹跹地跑了出去。
　　临走前还挥挥手，“我晚上会记得好好刷牙哒~”
　　脸上还有小丫头嘴唇的余温，傅祈年伸手轻轻触碰她的唇印。
　　他清俊的面容淡淡唤出暖玉般的温泽，眸中光华流转，似拢了温和的月泽柔情暗蕴。
　　他的笑容温存，摇了摇头，总是拿她没办法。
　　嗡嗡……
　　一些轻微的震动响起，傅祈年略微收了笑意，指尖轻点自己的手表。
　　上面弹出一张人脸，眉心中央有一道疤，“傅爷，找到一些疑似夫人的痕迹。”
　　傅祈年方才还有些笑意的瞳孔在下一秒骤缩，“在哪？”
　　……
　　叶离月房间，云粥粥一边美滋滋的吃着小蛋糕，一边将银行卡放在他被子上。

第244章 卡里没钱，去小岛
　　“叶先生，这是你昏迷前给我的银行卡，还给你。”
　　“你说里面有一百万呢，我没动过哦。”云粥粥用小叉子珍惜的一小口一小口地吃着蛋糕。
　　这是陈楚生跟着张传生学着做的西式糕点，还在其中融入了一些传统味道，加了枣泥，新奇又好吃。
　　叶离月对自己昏迷前的行为没什么印象，不过这张卡……
　　他拿起端详了一阵，而后理直气壮道：“这里面t并没有钱。”
　　想来他是怕自己死在外头，才随便拿了个卡做幌子。
　　云粥粥吃着蛋糕，有些无语。
　　他哪是高贵的狼啊，明明狗到家了！
　　亏得她还小心翼翼的收着，生怕丢了。
　　气愤之下，小姑娘怒吃两大口。
　　看着她香喷喷的吃香，叶离月突然想起来，那只小奶猫不是也爱吃这些，还说要请他吃呢。
　　小东西……
　　他不着痕迹的勾了勾唇。
　　咕~
　　“诶，什么声音呀？”云粥粥侧着耳朵，仔细听。
　　知道是自己肚子里发出来的，叶离月转身遮掩，但还是没遮掩的住。
　　云粥粥指着他的肚子，“叶先生，你肚子叫了，你是不是饿了？”
　　叶离月：……
　　“我三天没吃东西了。”他面色淡定，似乎不觉得尴尬。
　　饿，也是正常的，尤其她还在旁边这么香的吃东西！
　　云粥粥继续吃小蛋糕，“所以你不光被毒晕，还是饿晕的咯。”
　　叶离月：所以她就不知道给他这个病号吃几口么？
　　在某人直愣愣的目光下，云粥粥毫不拘谨的将这一小角蛋糕吃完，而后擦了擦嘴，站起身，“宋叔说给你熬了粥，你等会喝点吧。”
　　听见粥，叶离月几乎能想象到它那惨淡无味的模样，一张俊脸瞬间垮了下去，“为什么是粥？”
　　云粥粥：“因为你是病号呀，狸狸说要清淡饮食呢~”
　　小姑娘说完就开开心心的走了，独留叶离月一个人在床上哀怨。
　　片刻后，一阵飘香传来，宋管家端着一碗热腾腾的海鲜粥走了进来，米粒炖的软烂不说，碗内的虾仁鲍鱼干贝，散发出的香味更是无比鲜甜诱人。
　　宋管家礼貌笑笑：“叶先生，您的粥好了。”
　　一瞬间，叶离月的眼睛很明显的亮了！
　　……
　　书房，傅祈年站在落地窗前，静静凝视着窗外漆黑的夜幕，一向挺拔的背影也在此刻显得有些单薄。
　　云粥粥进来时，看见的便是这一场面，她愣了愣。
　　猫咪对某些情绪的感知能力能强，她感觉得出来，傅祈年现在正在伤心。
　　可是什么事，竟然能让平日里强大如他，也会感到伤心呢。
　　云粥粥不懂，但早已迈开步子走上前，从后背轻轻搂住了男人劲瘦的腰。
　　声音软糯糯的：“傅哥哥，我刚刚敲门你怎么没听见？”
　　“粥粥？”男人从深思中拔出思绪，转身拦住了小姑娘的肩。
　　“抱歉，我刚刚在想事情，没有注意。”
　　“没事呀。”云粥粥扬起甜甜的笑脸，“傅哥哥在想明天早餐吃什么嘛？”
　　“不是所有人都是小馋猫的。”傅祈年轻轻点了点她的小鼻尖，唇边漾起笑意。
　　“哼，才不是呢。”云粥粥佯装生气的耸了耸挺秀的琼鼻。
　　“好，粥粥不是馋猫。”
　　傅祈年揉着云粥粥的脸蛋，想到什么，眸色倏地暗沉了几分，“我过些天可能要出差一趟。”
　　“啊，去哪里啊。”云粥粥敛了敛眸子，藏住自己的失落。
　　不想和傅祈年分开，想一直和他待在一起。
　　“去一座小岛，风景还不错，你要去吗？”
　　“我可以去吗？”云粥粥讶异的抬起头，眸子里满是惊喜之色。
　　“那我军训怎么办呀？”她有些担心的眨了眨眼。
　　傅祈年替她整理了一下后背的长发，弯下腰轻轻吻了一下她的唇，“我帮你请假就好了，老师和教官都会同意的。”
　　“真哒？”
　　“那太好了，我还没去过小岛呢！”
　　云粥粥激动的一把扑进了傅祈年怀里，止不住兴奋的用脑袋在他胸膛来回蹭。
　　要和傅祈年一起出去玩了，实在是太开心了！
　　傅祈年眉梢一挑，稍稍侧头，看见落地窗的玻璃上，正映着小姑娘高兴无比的笑脸，他垂眸看着，薄唇挑起浅浅的弧度。
　　他也很舍不得和小姑娘分开啊。
　　“噢对了，傅哥哥，你准备哪天走呀？我周末有点小事情。”
　　云粥粥从傅祈年怀里探出小脑袋，抬头询问。
　　她蓝汪汪的大眼睛里忍不住带上了祈求，拜托拜托，一定要在周末之后呀！
　　她还要去帮烤冷面大姨和酒酿圆子黄大叔解决小区的偷运问题呢！
　　傅祈年将她轻轻揽进怀里，“原打算就是，下个周的星期二。”
　　云粥粥这下放心了，“好哒~”
　　……
　　香喷喷的一夜睡眠过后，苏时安和胡狸狸早饭都没吃几口，便拿着书一样厚的两本合同，怒冲冲出了门。
　　车上，胡狸狸衣服也没穿，为了方便等会打架挠人。
　　“嗷嗷嗷，那个狗老板，今天我就让他明白，姑奶奶可不是好惹的！”
　　“嗯！”苏时安义愤填膺的附和，“不过，狗才不会撒谎，当坏人呢，那个坏老板，狗都不配当！”
　　胡狸狸用爪子拍了拍自己的嘴，“抱歉狗兄，失言了！”
　　苏时安抱拳行礼，“无事，姐姐也是口误！”
　　他狗霸天，今天绝对不会再为这种坏东西掉一滴泪！
　　到了熟悉的公司大楼下，苏时安与胡狸狸一路疾步冲进了电梯，直达公司顶层的老板办公室位置。
　　随着叮的一声，电梯门打开，外面竟站了两排彪形大汉，统一黑色西装，像雇佣的保镖。
　　苏时安脑子难得聪明一回，知道这是狗老，呸，坏老板知道他们今天会来，特意找的保障吧！
　　“苏先生？”保镖头子冷声询问。
　　苏时安高冷的扬起脖颈，“叫你爷爷我干嘛？”
　　保镖头子忍了忍，“老板在办公室等你，劝你不要太激动。”
　　“噢，那我看情况咯。”
　　苏时安挽着胳膊，长步迈开，脸上高傲不屑地朝办公室的位置走去。
　　就这些小菜鸟，他一只手也打得过。
　　这坏老板敢坑他，今天就得遭殃咯！

第245章 边哭边打人
　　“小苏啊，来了？”王老板抽着点燃的雪茄，惬意地后靠在老板椅上。
　　办公室内站满了成列的保镖，一个个像是精挑细选出来的，身形高大而结实。
　　苏时安与胡狸狸迈着六亲不认的步伐走了进来，一同气势满满地坐在沙发上。
　　“昨天还叫苏先生，今天就叫小苏了。”
　　苏时安气呼呼的将两本合同书砸到地上，“这里面的隐藏条款，你昨天可没有说过啊，小王！”
　　“呵呵。”王老板摸着自己浑圆的肚皮，冷笑几声。
　　“反正合同已经签好了，你敢违约，就拿出违约金来。”
　　“否则我一句话下去，你往后永无出头之日！”
　　“小苏，我奉劝你想明白。”
　　王老板的三角眼内划过一抹狠厉，同时保镖们也恶势汹汹的上前一步，试图给苏时安制造心理压力。
　　“违约金，不给，我也不在你这个坏人公司干啦！”苏时安丝毫不畏惧，直视着王老板，掷地有声的拒绝。
　　真是越想越气，狗狗的世界里只有真诚，骗人什么的，最讨厌了！
　　“还有，你以后也不许再做这种骗人的事情了。”
　　苏时安脸上浮现一抹巍然正气，站起身，挺直身板，指着王老板，褐色的眸子十足认真，“你这个超级讨厌的大坏蛋，我永远不会原谅你的。”
　　“放肆！”王老板将雪茄扔在地上，愤怒的拍桌。
　　奴役公司艺人多年，他早就受不了这种挑衅。
　　从前的人大多看着天价违约金也就服软应了，敢像苏时安这样当面挑衅放肆，指着人脑门子骂的，还是头一个！
　　“我骗的，就是你这种蠢货傻逼！”
　　“给我打，打到他服为止，不准打脸！”王老板啐了口口水，恶狠狠道。
　　要不是这小子的脸还有几分用途，他可不会这样心慈手软。
　　一众肌肉保镖瞬间将苏时安团团围住，脸上扬起兴奋的笑容。
　　好久没有动过手了，正好拿这个小白脸松松筋骨！
　　“他叫我蠢货傻逼！？”苏时安不可置信地看向胡狸狸，气得眼眶瞬间就红了。
　　还从来没有人用这么恶毒的词骂过他呢！
　　看着苏时安泫然欲泣的模样，胡狸狸瞬间明白，这个泪失禁的家伙又要气哭了。
　　小狐狸叹了口气，一个跳跃站在苏时安面前，朝一众保镖露出自己的尖牙，呈保护姿态。
　　“嗷嗷！”狗子，别伤感了，该打架了！
　　“那个狐狸别伤了，它的皮毛可好着呢！”看见胡狸狸跳出来，王老板赶忙加了一句。
　　保镖：“明白，老板。”
　　苏时安此时的情绪已经酝酿到了巅峰，被骗就算了，还用这么难听的话骂他！
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜！你这个邪恶的人类，我要揍你！”
　　苏时安脸上的泪如泉水，但动作丝毫不拖泥带水，利落的从地上捡起一本合同书，以迅雷不及掩耳之势，朝王老板的额头砸去！
　　他丢的很准，“啊！”
　　王老板还没反应过来，头顶就被打了个红肿的大包，他气急败坏的直拍桌子，“上啊，你们还在等什么！我养你们是来当模特的吗！”
　　保镖们也被这突如其来的动作晃了神，听见责骂，立马快速朝苏时安动手而去。
　　“呜呜呜呜，讨厌你们！”苏时安一边说着，一边挥舞出拳t头，一拳将一个保镖给打飞！
　　“臭骗子的帮手，我打你，打你，打你！”
　　情绪激烈起来，苏时安嚎嚎地哭，眼泪跟不要钱似的往下流，但拳头挥舞的速度甚至快到有了残影，瞬息之间，前面的保镖就被打倒了一片。
　　胡狸狸见状，连忙小心翼翼的跳退至一边，看样子应该不用她出手了。
　　正好，她也不想脏了爪爪和毛毛。(≡Д≡；)
　　小狐狸立马转变心态，优雅的窝在沙发垫上，静静地看着一屋子混乱。
　　“妈的，这小白脸什么路数！”
　　见打不过苏时安，保镖们也不敢上了，开始满屋子不管不顾地逃窜起来。
　　苏时安便举着自己沙包大的拳头，上蹿下跳的满屋子追，脸上还伤心的哭着，但手下一点不留情面。
　　追到一个，他就揪起他的后脖颈，哭唧唧的一拳招呼上去，“呜呜呜，揍你！”
　　看着自己乱成一锅粥的办公室，王老板气得假发都歪了。
　　他爬到办公桌上站着，一边整理自己气歪的假发，一边插腰指挥，“后面！左边！一群废物，连一个人都解决不了！”
　　听到惹自己哭的罪魁祸首的声音，苏时安嗖的转头锁定目标。
　　“邪恶的坏老板！”
　　穿着深色西装的英俊男人，三步并作两步向前猛冲，踩着茶几腾空起飞，蓄力起一拳朝办公桌上的王老板砸去。
　　王老板见状瞬间慌了神，“快来救我！”
　　眼见着苏时安要流着眼泪招呼过来了，王老板一个脚滑，从桌子上掉了下去。
　　“哎哟！”
　　砰！
　　巨大的断裂声响起，王老板捂着头龇着牙看去，差点两眼一翻，气晕过去。
　　他上好的檀木桌啊！居然被这虎小子一拳打碎了！
　　“坏人！”
　　苏时安才不给王老板心疼的时间，哭唧唧的又举起了自己的手臂。
　　王老板见状，连忙双手告求，“我错了，苏先生，别打别打！”
　　“我不听！”
　　苏时安轻松穿越狼藉，啪的给了王老板一个大嘴巴。
　　“让你骗我，还骂我！”(-----___-----)
　　他还知道收着点力气，免得把人打死了，才是便宜他了！
　　见苏时安的注意力放在老板身上，保镖们立马抄起板凳花瓶，朝他偷袭过去。
　　胡狸狸见状焦急出声，“嗷嗷！”小心后面！
　　苏时安迅速转身，抬起手臂格挡飞来的椅子和花瓶。
　　两两相撞，椅子嘭地炸裂成木片木棍，花瓶也变成了一地碎片，其中泥土溅了苏时安一脸。
　　“草，他是人吗？”保镖们忍不住爆粗口怒骂。
　　这样他都能没事！？
　　但某个洁癖狗子，瞬间连哭都不哭了，瞪大眼球，摸了摸自己脸上的污泥。
　　发出痛苦嚎叫，“你们居然弄脏了我！”
　　进入癫狂期的苏时安，身影快到看不清人脸，如魅影般快速在屋内流窜。
　　几个保镖还没反应过来，就被一股巨力锤到了地上，慢速看，肉和骨头甚至都错位了。

第245章 想变成狗，意外收获
　　将保镖们收拾完，苏时安还很有强迫症的将他们堆在墙角，摞成了一座小山。
　　接下来就是继续揍那个，邪恶坏老板！
　　“啊！”
　　片刻后，发泄的差不多的苏时安站起身，从兜里拿出湿巾，细致的将自己的俊脸擦拭干净。
　　哭够的男人声音带了几分沙哑，“这就是，你胆敢骗我的后果！”
　　苏时安冷酷的将一坨湿巾扔在半死不活，鼻青脸肿的王老板头上。
　　王老板：“错了，我错了，哥。”
　　他已经被打的，神志不清了，求放过。(◎-◎；)
　　“来人！”苏时安负手转身，眉宇凌厉，中气十足的大呼一声。
　　话音落下，办公室内瞬间涌入了一大批苏家的精英护卫。
　　“少爷。”护卫们齐声应和。
　　这整齐划一的场面，让原本脑子七荤八素的王老板意识清醒了些许。
　　他颤抖着手指向苏时安，“你，你到底是什么人？”
　　苏时安侧脸，轮廓线生硬清冷，“把所有人全抓起来。”
　　护卫们办事效率很快，整个公司就五层，人更是少的可怜，不到十分钟就全部出现在了办公室内。
　　苏时安坐在护卫搬来的干净椅子上，修长的双腿交叠，骨节分明的手拿着一包湿巾，继续细致擦拭。
　　“把他提出来。”苏时安冷凝着精致面庞，精准指到人群里瑟瑟发抖的小方。
　　“饶命，饶命啊！”
　　小方怕的不行，被护卫丢在最前方，吓得直磕头。
　　苏时安看着他这模样，眸底暗暗划过一抹受伤。
　　刚开始，他还觉得他是一个很好的人。
　　“算了。”苏时安挥挥手，突然有些心累。
　　他站起身，微仰着头不知在想些什么。
　　“三天内，和你骗过的所有艺人解约，你敢收一分违约金，苏家便能让你少一根手指。”
　　知道苏时安是在和自己说话，王老板连忙撑起疼痛的身子，点头如捣蒜，“明白明白，苏少！”
　　他心底的惊惧如滔天巨浪在翻滚，在京城混的，他怎么可能没听说过苏家的名号。
　　他现在恨不得给自己两耳光，在招揽之前，怎么不知道先查清楚人家身份！
　　苏家是出了名的护短，他这一次，死定了。
　　临走前，苏时安谨慎问道：“监控什么的，都处理好了吗？”
　　护卫恭敬回复：“一切妥当。”
　　“嗯。”
　　踏步走出这片肮脏的地方，苏时安少见的沉默寡言起来。
　　直到走出写字楼，苏时安才回头最后看了一眼这地方。
　　第一次来时，他有多高兴，现在心里就有多难受。
　　“狗子，你不开心吗？要不要再回去打他们一顿？”胡狸狸昂着头，贴心的说道。
　　“不用了。”苏时安转回头，慢悠悠的朝前走。
　　“狐狸姐姐，我不想做人了，做人好麻烦，我想继续当回狗。”
　　当狗可以自由自在，无忧无虑，做什么都有红毛带着护着，每天只用想着吃和玩，还能耍耍性子，当个快乐的犟种。
　　做人好复杂，要考虑好多弯弯绕绕的事情。
　　苏时安微微撇起眉毛，步伐稍一停顿后又继续走了起来。
　　“嗯……”
　　胡狸狸迈着小踏步，步伐轻巧而灵动。
　　她仔细想了想对策，“你是被迫变成人形的，妖力不足，暂时是变不回狗的。”
　　“不如问问屋子里那只狼妖，如何修炼，到时候你还不是人狗随意切换呀。”
　　苏时安摇了摇头，唇角勾起一抹浅笑，“谢谢狐狸姐姐。”
　　“不过我不是这个意思。”
　　少年迎着朝阳，浅褐色的眸子透亮了几分，不过也多了些其他混杂的情绪，不再是以往那纯净无杂质的睿智眼神了。
　　回不去了，要怪，就怪他贪吃吧。
　　嗯，回去继续啃大肉干吧！
　　(＾▽＾)
　　……
　　璟园内，刚吃完仆人送来的餐食，叶离月颇为餍足的躺在床上，轻阖眼皮。
　　片刻后，他重新睁开眼，“小红。”
　　“少主，属下来迟，请您降罪！”
　　房间内，凭空出现的红衣女人单膝跪地，额头布起细密的汗珠。
　　叶离月冰冷的眸子在她身上扫视一圈，而后淡淡的挪开，“不必了，是我一意孤行。”
　　“不过，意外收获不少。”
　　跪地的小红松了口气，但依旧不敢起身。
　　叶离月睨了她一眼，“起来吧。”
　　“是少主。”
　　“不知您说的意外收获是？”
　　小红观察起四周，没记错的话，这是那个叫傅祈年的人类的居所。
　　“傅祈年，不是人。”叶离月缓缓勾起唇角。
　　藏得太深了，不是这一回，他根本察觉不到。
　　“他身边的狐狸，表妹，全都不是简单角色。”
　　胡狸狸与云粥粥，没有刻意去隐匿身上的气息，作为一只妖，离月能够很清楚的感知到她们身上的强大力量波动。
　　不过傅祈年……
　　叶离月颇为深思的敛眸，他身上竟半点气息也不露，到底是多强大的修为才能做到如此。
　　“总之，还好我们是盟友，而非敌人。”
　　小红有些不明白叶离月的话，但还是垂头无脑夸：“少主英明！”
　　叶离月懒得戳穿她，撑着还有些虚弱的身子坐起来，“带我回去。”
　　小红：“是，少主。”
　　“那慕昊辰和暗影，消失了。”
　　叶离月苍白的面上冷笑一声，“无碍，待我恢复，必定要找他们算账的。”
　　小红垂头：“是，妖族已经在加急送丹药过来了。”
　　闻言叶离月猛的拧起眉，“谁让你们擅自传消息回去的！”
　　小红再次下跪，“少主恕罪，您中毒失踪，我们一时情急才……”
　　“罢了！无非是要再听一遍他们失望的话。”叶离月愤怒挥袖，“回家。”
　　“是。”
　　小红挥手，与叶离月同时化作烟雾消失在房间内。
　　湖畔豪庭，叶离月回来便将自己关回了屋内。
　　小红看了看紧闭的房门，身侧的手握紧了几分。
　　妖王对少主，实在是太严苛了。
　　这些年来，少主孤身在外拼搏，他们关心的，却只t有进度，但凡出了点差错，少主都会收到问责与失望。
　　小红在心里叹了口气，正欲转身离开，屋内突然传来了声音。
　　叶离月：“去找一个厨艺好的新厨师，最好和傅祈年他家差不多的。”
　　虽然不明白，但叶离月说的话，小红都会尽力完成。
　　“明白，少主。”

第247章 针对报复
　　第二天军训，任教官又顶着一张有些青紫的脸出现。
　　“全体站军姿，半个小时，坚持不住倒下的，十个俯卧撑！”他黑着脸，态度空前绝后的严肃。
　　“啊？怎么突然要站军姿啊，别的班级不是已经开始学匍匐了么？”
　　“是啊，教官今天好像火气有点大诶。”
　　“怎么回事啊。”
　　同学们都有些发懵，寻思着任教官别是脑子昨天被云云她们打坏了，记忆错乱了。
　　“怎么，再吵吵，加十分钟！”
　　“我是教官，你们只管听从指令！”
　　任教官抿着唇，毫不留情的话语让同学们心头一震，毕竟还是稚嫩的学生，不敢和教官作对，一个个立马站直了身子，生怕再被罚。
　　正是烈日当空，别的班级教官甚至上了喷水枪，学生们在泥地里匍匐前进，教官们在后面喷水，玩得不亦乐乎。
　　而反观这边，金融一班的同学们已经被晒到头顶发烫，怕是打个鸡蛋也能煎熟了。
　　好不容易熬到快半个小时了，任教官突然厉声开口，“云云，苏见雪，有小动作，全体加练五分钟！结束后每人二十个俯卧撑！”
　　“我靠？这龟孙子！我们哪动了！”站得标准挺直的苏见雪小声的骂了几句。
　　难怪他今天突然发羊癫疯，合着是觉得昨天被她们两个女生打了，下面子了，今天报复来了！
　　苏见雪怒瞪了他一眼，“真是个小人。”
　　云粥粥在旁边站得轻松，但也有些生气的拧了眉毛，“同学们是无辜的。”
　　因为一己之怒，牵连所有人，这任教官是个心眼跟针一样小的小气鬼。
　　昨天明明是他自己要求挨揍的嘛，今天公报私仇算什么事。
　　任教官听见她们的小动静，挺着胸膛，气势汹汹地站在二人跟前，声音洪亮刺耳，“说话，每人加五十个俯卧撑！”
　　不是能耐么，那就做个够！
　　昨天被两个女生痛扁打飞，任教官回去可被好一阵嘲笑，他这一晚上都是憋着火气的，在伤痛下，甚至整宿整宿的睡不着觉，就等着今天来收拾她们二人。
　　五分钟后，任教官解开了站军姿的命令，所有人瞬间支撑不住的倒地，体力不好的，面色甚至苍白了很多。
　　“你们两个，到前面来做俯卧撑！”
　　任教官不依不饶，目光如炬地看向云粥粥苏见雪二人。
　　同学们再傻，也能看出这是教官的针对之举，心里顿时对他少了一层职业滤镜。
　　苏见雪摘下帽子，白皙的脸颊因为烈日而晒得通红，大步向前准备理论。
　　但有一个人比她更快，是旁边的云粥粥，她站定在任教官跟前，抬眼直视，“教官，你为什么要罚我们？”
　　任教官理直气壮，眸子里是还未平息的怒火，“军姿过程中，你们动了，我是教官，我说该罚就该罚！”
　　云粥粥面容镇静，汪蓝的眸子里隐隐带着不悦，“我们没动过。”
　　“是你因为昨天被打的事，以权谋私，蓄意报复。”
　　“所以这个罚，我们不认。”云粥粥清甜的声音斩钉截铁，毫不怯懦。
　　“对，我们不认！”苏见雪也走了上来，站在云粥粥旁边帮腔。
　　“我是教官！你们必须服从命令！”任教官拔高声调，横眉冷竖。
　　哪怕是打不过这两个丫头，他也有的是法子整回去！
　　“你是个狗屁。”苏见雪匪气十足的叉着腰，毫不避讳地说出自己最想说的话。
　　从这个脏东西摸自己开始，她已经忍他很久了。
　　“别说你一个小教官，国家主席的话我都不会听。”
　　苏见雪张扬的竖起自己好看的中指，将军训服外套脱下，随意的甩在肩膀上，揽着云粥粥往后走，全然不顾任教官在后面的怒吼。
　　要问国家主席是谁？她大舅！
　　“站住，违反指令，我可以通知校长将你们劝退！”
　　任教官不信，北华这样的学校，好不容易考进来的学生，敢轻易退学离开。
　　“我去，退学，有这么严重吗？”
　　“不至于吧，这才刚进学校就被劝退，往后哪个学校敢要。”
　　“教官有些过分了。”
　　劝退二字出来，同学们纷纷爆发出讨论，看任教官的眼神越来越不顺眼，只有经历过才知道，高考是多么不容易的事情！
　　就连平常天天喊教官帅的房欣薇，此刻也说不出话来了，甚至有点犯恶心。
　　她之前是怎么看上这坨屎的？果然是眼瞎了！
　　见任教官居然用这么重要的事情做威胁，云粥粥是真的生气了。
　　她轻轻拍了拍苏见雪的手，示意她放开。
　　小姑娘转身走回去，往日里澄澈萌动的眼神，在此刻竟变得骇人起来，仿佛向前走来的每一步，都携带着迫人的威压。
　　被这样压迫感十足的眸子锁定，任教官浑身一激灵，感觉自己在此刻，竟然从主导者变成了一只被野兽锁定的猎物，下一刻就要被撕碎喉咙。
　　想起昨天被云粥粥拳头支配的恐惧，任教官不受控制的后退两步，“站住！敢动手，你这个学退定了！”
　　“我上不上学，不是你说了算的。”云粥粥停在距离他三步远的地方，声线冷了好几个度。
　　要是秦木在这，一定会感叹一声，云小姐生气起来，和傅爷一模一样！
　　“倒是你，心胸狭隘，公报私仇，好色卑鄙，德不配位，根本不配担任我们的教官。”
　　“你！”任教官气急败坏，伸手指着云粥粥。
　　他妈的，她居然说的一条不差！
　　“所有教官紧急集合！”剑拔弩张之时，操场上突然响起总教官的口哨声。
　　任教官回头看了一眼，竟是松了口气，反应过来时，后背已经出了一层冷汗。
　　“所有人站军姿等待，不准偷偷休息！”
　　临走前，任教官将矛头指向所有人，意有所指的看了眼云粥粥和苏见雪，“这都是托她们的福！”
　　同学们你看看我，我看看你，不情不愿的站了起来。
　　他们不敢赌，万一退学，是难以预计的后果。
　　见自己的控制权在他们身上有效，任教官轻哼一声，唇角微勾，有了自信。
　　他快速的看了眼云粥粥精致的脸蛋，放狠话道：“你等我回来的！”
　　一个学生，再怎么狂，能狂到哪去？
　　云粥粥掀起眸子，面上如同覆了一层冰霜，语调冷肆，“不等。”

第248章 告状小女孩，道歉
　　“我是教官！”任教官梗着脖子，说出自己最大的底气。
　　云粥粥大眼睛无语的瞅了他一眼，这人除了这句话，真是没别的什么会说的了。
　　她挽着胳膊，扬着小脸怼道：“你是复读机！”
　　就会说教官教官教官，好好的一个词，被他说脏了都。
　　任教官还想生气，但碍不过总教官召集的着急，只得回头强装镇定地巡视了班级里其他同学一眼。
　　“全都站好，等我回来！”
　　在任教官转身跑开的第一秒，云粥粥单手插兜转身，声音软糯几分，“大家都不要站，现在是休息时间，才不听他的。”
　　少女身量修长，个头也是同龄人里最优越的，昳丽可爱的脸蛋上，偏偏说着最叛逆的话语。
　　同学们本来就累到了极点，听到这句话自然动摇。
　　“但是……我们怕被退学。”大家还是有担忧的地方。
　　“他做不到。”云粥粥脸上扬起让大家安心的笑容。
　　苏见雪也附和道：“他一个小破教官，能有什么权利，咱们放心休息就是！”
　　第一个起身离开的是司橙，与云粥粥打了个照面后，带好手机，朝外走去。
　　同学们本来就支撑不下去，这样一听，一个个连忙原地坐下休息，拿手虚弱无力的扇着风。
　　“云云，你们这样和教官对着干，会不会受到更严重的报复啊？”
　　同学们并没有因为多训练的部分而记恨二人，反而出言关心。
　　“是啊，听说能来我们学校当教官的，家里头都有点势力呢。”
　　“真不知道教官这么小心眼，他就是嫉妒你们！”
　　这话居然还是房欣薇说的，苏见雪十分惊讶的看过去，“姐妹你眼睛恢复了？”
　　房欣薇翻了个白眼，“谁稀罕这种针眼装逼男，要不要我找我爸爸和帮你们和校长说说？”
　　这两人要是真被退学了，她可就没对手了。
　　苏见雪笑容肆意，摆摆手，“不用了姐，我找我老爹唠唠嗑去。”
　　掏出手机，苏见雪拨去一个电话，毫不避讳地叉腰大声道：“喂，老头子，我被学校的教官欺负了，你快来救我！”
　　电话那头的声音倒不真的是什么老头声音，反而是一道儒雅的男音，成熟中带着些上位者的威严。
　　他大概是勾了勾唇，带着t几分父女间的调侃，“还有人能欺负到你这丫头？”
　　苏见雪握着手机疯狂点头，也不管自家老爹看不看得见，现在她就是个和家长告状的可怜小女孩！
　　“反正他就是欺负我了，之前还摸我呢！爸，你不管我我就告诉老妈！”
　　“摸你？稍等，我马上过去！”苏正桓嗓音瞬间肃穆了几分，不同于任教官那种装腔作势，光听声音，都让人有种山雨欲来风满楼的气势。
　　挂了电话，苏正桓一掌拍在了办公桌上，天杀的，什么人敢拿脏手摸他家宝贝闺女？！
　　他打去电话，锐利的眸子微眯，嗓音沉沉，“给我准备去北华的车！”
　　听苏见雪打完电话，同学们有点懵，但不敢说什么。
　　姑娘，就是你爹地来了，也管不了教官啊！
　　但他们也就想想，不敢真说出来打击苏见雪的小心脏。
　　“同学们吃点东西补充能量吧。”等苏见雪打完电话，云粥粥拿出自己旁边大包包里面装的甜点，分给所有同学。
　　“哇，好香啊，谢谢云云！”
　　“谢谢云云，正好饿了，爱你爱你！”
　　等班级同学们都人手一个小甜点了，云粥粥才甜甜笑道：“这些是司橙同学做给大家吃的噢，我们等会再感谢她吧。”
　　“啊，司橙？”
　　“我们班那个司橙？”
　　这句话一出来，同学们瞬间不敢吃了，看着面前精致漂亮的甜点，怎么也不能将其与司橙那个外表一看就是精神小妹的拽姐联系起来。
　　这反差是不是太大了些？
　　还有几个人仔细盯着饼干研究了一番，怀疑里面是不是被下了毒药。
　　“就是司橙做的噢。”
　　云粥粥拿起一块画着可爱蝴蝶结的小蛋糕放入口中，而后餍足的眯眯眼睛，“超级好吃呐~”
　　“司橙同学特别会做甜点，最近关于她的谣言很多，她也很苦恼的。”
　　见云粥粥大方吃下，同学们也放心了不少。
　　想起司橙那画着浓妆的冷脸，大家打了个寒颤，还是闭着眼睛吃了。
　　“哇塞，甜度刚刚好诶！”
　　“啊啊啊啊，真的好好吃！”
　　学生们原本因为站军姿而消耗的精力，在几口好吃的甜点补充下，瞬间补了回来！
　　云粥粥见到他们的反应，意料之中的笑笑，“司橙同学可是班级第一噢，学习很好的，怎么会是传言里的那种女生呢？”
　　“外表怎么打扮，也是个人的喜好选择。”
　　“仔细想想，还很奇怪呀，刚开学大家都不认识，怎么会有这种谣言传出来？”
　　云粥粥佯装苦恼的嘟了嘟唇，又拿起一块画着精致图案的曲奇饼干小口吃起来，表情里享受中带着几分疑惑。
　　经过云粥粥这么一说，同学们才意识到，他们刚开始也只是道听途说罢了，怎么可以随意当真。
　　尤其这些甜点还做的这么好吃！
　　真正内心邪恶，欺男霸女的人，怎么会做出这么好吃的东西！
　　同学们越想越觉得内疚，他们怎么就听信谣言了，差点变成校园霸凌的一环！
　　片刻后，司橙冷着脸回来，还没反应过来，便被同学们团团围住，形成了一个包围圈。
　　“对不起司橙，我们之前误会了你，还传了你的坏话！”
　　“对不起，都是我脑子犯抽，居然相信了这种话！”
　　“呜呜呜呜司橙，球球你原谅我吧，我再也不觉得你是坏人了！”
　　司橙还是第一次面对这种大型道歉场合，尴尬的脚趾快把草坪给揪起来了。
　　“额那个，谢谢你们相信我。”
　　“不不不，是我们做错了，你的甜点还做的那么好吃，是我们以小人之心度君子之腹！”
　　甜点？
　　司橙愣了愣，看向人群外头的小姑娘，她眉眼弯弯，朝她挥挥手，狡黠的笑了笑。
　　道歉过后，同学们又变得激昂慷慨起来，“他喵的，别让我知道是谁在传我们班同学的谣言！”
　　“就是就是，刚开始是听谁说的来着？”
　　“太坏了，北华可容不下这种人！一定要找到ta！”

第249章 毁三观录音
　　云粥粥笑嘻嘻的小跑上前，挽住司橙的胳膊摇了摇撒娇，“司橙，我明天还想吃你做的三明治，一天不吃我都想了！”
　　知道这丫头是在帮自己，司橙勾唇笑了笑，“好，给你做。”
　　云粥粥欣喜的把司橙抱起来转了一圈，“就知道你最好啦！”
　　司橙：惊恐jpg，先把我放下来啊喂！∑(°口°)
　　同学们：“好羡慕司橙，被云老公抱起来转圈圈了！”
　　“云云臂力好强，爱了爱了~”
　　“诶嘿嘿嘿，司橙做的小蛋糕真好吃~”
　　吃完好吃的以后，一班同学围坐在一起，纷纷帮二人出谋划策起来。
　　黄怡珊托着自己圆圆的脸蛋，有些苦恼，“雪梅被总教官叫走还没回来，你们又被教官针对了，咱宿舍下一个估计就到我了吧~”
　　苏见雪四周望了望，面色惊讶，“我以为她今天在宿舍休息呢！”
　　黄怡珊摇摇头，小鹿眼眨巴眨巴，“昨天她都没回来，我发消息问了，雪梅说她妈妈也被叫来了，不知道后续怎么处理呢。”
　　毕竟这事是自己的原因，房欣薇低了低头有些内疚，“钱灵爸爸是在市政厅工作的，这件事，可能结果不会太理想。”
　　“你们舍友应该会得到一些赔偿。”
　　钱灵就是用箭射王雪梅的那个人，她应该并不会有什么大的影响。
　　苏见雪撇了撇眉毛，难怪总教官那天千言万语的护着呢，合着是背后有爹，早就打好招呼了。
　　切，谁还没个爹了！
　　苏见雪低头看了眼时间，再等会，她的爹可就要来了。
　　“对了，我刚刚意外录到一些东西。”
　　司橙的面色不太好，拿出手机把声音调到最大。
　　一阵杂音过后，一道熟悉的声音出现，“不就是两个小女生，我还能没有办法整了？”
　　是任教官，声音不是训练时的铿锵有力，调笑中包含着浓浓的贬低和看不起。
　　“你昨天被当众打飞，我们可看在眼里，你不行了吧！”是另一个调侃的声音，大概是别的某个班级的教官。
　　任教官的声音阴狠了几分，“我迟早和她们算账，本来看她们长得不错，还想玩玩的，结果是两个驴性子，难搞得很。”
　　另一个教官笑得放肆，“你这可没有我们班那个乖，今天还答应陪我出去吃饭呢，灌点酒，带去酒店，接下来怎么办，还不是我说了算，嘿嘿。”
　　任教官冷哼一声，“小心玩脱了，又被家长找。”
　　那人笑笑，“不会，男女正常恋爱，那小姑娘愿意的很，天天给我发微信聊骚呢。”
　　那人浪笑几声，吐了几口痰，声音恶心，“要说啊，还是女大学生玩起来带劲！”
　　“你这次不准备换一个目标了？那两个好看归好看，性格太辣了，不好玩。”
　　任教官停顿了片刻，“我记得有个姓房的，和她俩还不对付，不过长相不是我的菜。”
　　“但是凑合玩玩我也不介意。”
　　“玩吧任哥，那两个你也别太报复，到时候出事了。”
　　任教官冷笑几声，“不至于，哪有学生不怕退学的，我非要她们跪下来给我认错！”
　　录音到这里就结束了，听完了的同学们，一个个呆愣在原地，仿佛变成了被石化的雕塑。
　　突然感觉三观碎了一地！
　　还有几个男生气急败坏的撸了撸袖子，“这两个恶心玩意儿，败坏我们男人名声！”
　　女生则是一言难尽，想穿越回去给自己一巴掌。
　　当初怎么就觉得教官帅了？
　　最大受害者当属房欣薇，一副地铁老人手机的表情，“我只是觉得兵哥哥帅，我不是遭天谴了！”
　　还想玩她睡她？死男人怎么想的？
　　房欣薇捏了捏手指，拳头硬了！
　　云粥粥倒是有些疑惑的歪了歪头，表情十分不解，“玩是什么意思？玩游戏吗？”
　　“为什么一口一个玩女生，为什么要这么说，感觉好不尊重！”
　　苏见雪本来在气头上正要发飙，听见小姑娘呆萌的话，瞬间给笑回去了。
　　她低头压着嘴角，伸手揉了揉云粥粥软乎乎的脑袋，“没事，听不懂，不怪你。”
　　“我听懂了。”云粥粥扬起小脸，愤愤不平，“他要报复我们，我才不会让他得逞！”
　　o('^｀)o等任教官再过来，她就给他身上丢痒痒术，让他钻心刻骨的痒一整天！
　　她可是一只非常不好惹，非常记仇的小猫咪！
　　“好，我也不会让他高兴的。”苏见雪有些好笑的捏了捏云粥粥的脸。
　　这么可爱的小东西，怎么就是傅祈年的妹妹了，真是暴殄天物！
　　片刻后，任教官拎着自己的教官外套，脚步外八的走了过来。
　　看着坐在地上懒散成一片的学生，他不悦的叉腰站立，顶了顶后槽牙。
　　“怎么回事，一个个都不听话了是吧，我临走前怎么说的来着？！”
　　“全都给我滚过来站好！”
　　自己的威严被挑衅，情急之下，任教官有些口不择言了。
　　刚听过录音的同t学们，此刻表情都不太好，看着任教官装腔作势的样子，心里都泛着恶心。
　　一个个瞟了一眼任教官，不为所动的继续坐着。
　　他们心底都浮现出强烈的不服气与愤怒，他们好歹都是高考中的佼佼者，北华更是全国数一数二的高等学府，怎么能让这样一个人来做他们的教官！
　　任教官品行不端，口出不逊，体能技术还比不过云云和苏见雪，现在越看越像那街边的小混混。
　　这样的人，怎么配当他们的教官，在这里耀武扬威，颐指气使！
　　所有同学都选择了不配合，一些男生更是怒目而视。
　　任教官气愤的将外套扔在地上，指着一片人怒道：“好好好，话都不听了是吧，她们两个又撺掇了什么？”
　　“云云，苏见雪，跟我去校长办公室！”
　　“你们这样的学生，谁能带得了！”
　　看着自家老爹发来的消息，苏见雪轻蔑一笑，“正好，我们也该换个教官了。”
　　“司橙，把那个录音发我一下。”云粥粥朝旁边的司橙小声道。
　　“嗯，要不要我去帮你们作证？”司橙有些担忧的撇了撇眉。
　　云粥粥眨眼笑笑，“不用，你放心，你在这里和同学们多聊聊天就好啦。”
　　“好。”
　　司橙突然猛的想起来，面前这软软糯糯的小姑娘，可是傅家的人，她的担心实在是多虑了。

第250章 见钱眼开，司令到
　　“这个结果，你们没有什么异议了吧。”
　　总教官办公室，他冷着脸看向王雪梅母女。
　　王母拿着银行卡，笑得一脸谄媚，“没有没有，我家孩子也没事，这样处理非常公正。”
　　旁边钱灵父母镇静的点了点头，脸上没有什么神色。
　　王母倒是关切地看过去，眉飞色舞道：“钱同学没什么事吧？射箭可是很危险的。”
　　钱灵白了她一眼，这种见钱眼开的人，她可见多了。
　　但碍于父母和总教官在，她还是敷衍的点了点头，“没事，阿姨拿着钱快回家想想怎么花吧。”
　　“灵灵。”钱父严厉的瞪了她一眼，钱灵撇了撇唇，闭嘴了。
　　“喂？什么？司令来了？！”原本严肃的总教官，在接了个电话后，焦急地站了起来。
　　“好，我马上就到！”
　　挂了电话，总教官立马整理起自己的仪容仪表，快步走出来，临走前快速说道：“既然商议结束，两方家长就回去吧，让学生继续安心军训。”
　　王母笑着招招手，“好，老师慢走。”
　　人走后，王母将银行卡小心翼翼的放进了口袋里，“二十万哟，嚯嚯嚯！”
　　接着又讨好地看向钱灵父母，“钱同学家长，你们先走吧。”
　　钱灵父母没有正眼看她，而是转身帮钱灵整理了一下衣服。
　　钱母摸了摸她的脸，“在学校乖乖的，别再闯祸了啊。”
　　钱父面上严肃，但还是拿手机给钱灵转去了几万块，“以后注意点，不要做伤害别人的事情，钱不够再找爸爸妈妈。”
　　钱灵随意点点头，早就习惯了这样，“知道了爸妈，你们回去工作吧，我自己可以。”
　　“好，周末再回家吃饭。”嘱咐了几句，钱灵父母才匆匆离开。
　　等人走后，王母满意的撇了一眼王雪梅，“你还算有点用处，二十万，你弟弟的房子有着落了！”
　　王雪梅身侧的手握紧了几分，低着头，语气带上了几分倔强，“可是那箭差点射穿我，你一点也不在意吗？”
　　王母撇了她一眼，语气尖酸，“你这不是好好的？还要了人家二十万，知足吧！”
　　王雪梅抬起头，脸上挂着泪痕，“这个钱是我的命换来的，那你还给我，拿去给弟弟买房算什么？”
　　王雪梅心中酸涩，她倒是知道射箭危险，去关心钱灵也不问她一句，只想着能靠她拿多少钱！
　　闻言，王母像是如临大敌一般捂紧口袋，粗糙的手指用力戳王雪梅脑门，“好啊，你翅膀硬了是吧，没有我，你一分钱也要不到！”
　　“要不是我据理力争闹，人家能赔这么多？你一点皮外伤都没受，知足吧死丫头！”
　　王雪梅被王母戳的身子向后倒伏晃悠，险些站不住。
　　王母终归是有些心虚，收了手，眼珠子转了转，咬咬牙道：“以后你每个月零花钱加三百！”
　　说完她也不管王雪梅同意不同意，捂着兜快步离开，看见门口的钱灵，她又立马换了张灿烂的笑颜，“钱同学还没走啊。”
　　钱灵撇了她一眼，懒得搭理，“嗯。”
　　王雪梅揉了揉自己酸胀的眼眶，哪怕是本来就没什么期待，但看见自己母亲这样不在意自己，她还是忍不住心酸。
　　她一股脑走出门，门口，等候的钱灵出声叫住了她，“那个……王，王雪梅，你等一下。”
　　“怎么了？”王雪梅并没什么好气，只是站住脚侧过半边头来。
　　钱灵有些吊儿郎当的走上前，用胳膊搭在王雪梅的肩膀上，“怎么着，二十万你家还不满意？”
　　王雪梅抖落她的手臂，面色淡淡，想起云云的话，难得硬气了几分，“你应该庆幸，那支箭并没有真的射到我。”
　　“呵。”钱灵冷笑几声，“你们这样的人我见多了，又穷，心眼又多，我确实看不惯你，但还没到傻到真放箭的地步。”
　　“那天，估摸是一时手滑。”
　　钱灵手插着兜，上下扫视了一番王雪梅，“你倒是运气好，能和她们住在一个宿舍。”
　　“不然你这种阶层的人，一辈子也和我们说不上话。”
　　钱灵嫌弃的闻了闻自己碰过王雪梅的胳膊，表情夸张，“有股臭味，你再穷也不能忘记洗澡吧。”
　　听着她毫不遮掩的贬低侮辱，王雪梅握紧了拳头，她抬起头，脸上没有慌张害怕。
　　“我知道你为什么这么说，你在嫉妒我，嫉妒我学的快，嫉妒我能和她们做朋友。”
　　“你的父母处处为你着想，你却一点也不珍惜，我真替他们感到可悲。”
　　说完，王雪梅抬起头，无视钱灵变了的脸色，头也不回的离开。
　　钱灵在后面气急败坏的跺脚，“你以为她们是真心和你这种穷鬼做朋友的吗？别痴心妄想了！”
　　王雪梅步伐微一停顿，没有理会，径直离开。
　　……
　　校长办公室，总教官匆匆赶来，见到主位坐着的男人，立马恭敬道：“司令！”
　　“嗯。”苏正桓一身黑色中山装，英俊的脸庞经过岁月洗礼，更增添了几分成熟稳重的韵味，他精明锐利的眸子不着痕迹地扫视了总教官一眼。
　　听宝贝女儿说过，这也不是个省油的灯。
　　“您怎么来了？”总教官很是激动，坐也不敢坐下，恭敬地站在一旁。
　　苏正桓端起茶杯没有答话，身旁跟随的警卫员微一颔首答道：“司令路过看看。”
　　“好好。”总教官不敢多说，紧张的站在一旁。
　　另一侧恭敬站着的校长内心激动，但面上不敢表现太多，脸上挂着公式化微笑，“北华最近正是新生军训的时间，受到军方支持，新增了不少项目，苏司令如果感兴趣的话，可以去稍加观摩一番。”
　　说完话，校长的手都有些隐隐作抖，他出息了，居然和司令说上话了。
　　“不必了。”苏正桓言简意赅的拒绝。
　　校长还想再说什么，门口突然传来了敲门声。
　　秘书查看后进来小声报告，“是一个教官带着两个学生来了。”
　　“让他们先走，现在不方便。”校长拧了拧眉。
　　苏正桓睨了他一眼，放下茶杯，释放出自然而然的压迫气场，“等等，让他们进来吧，我也想看看是什么事。”
　　校长内心有着强烈的不安的感觉，但也不敢反驳，只得慌乱挥了挥手，“让他们进来吧。”
　　任教官一进门，还没看见人，嗓门已经传了过来，“校长，这两个学生严重违反纪律，我不敢轻易定夺，你来决定！”
　　苏见雪已经闻到了自家老爹身上特有的松木香，脸上勾起笑容，颇有些可怜的看了任教官一眼。
　　云粥粥倒是乖巧的很，跟着走进了办公室。

第251章 各据一词，我有证据
　　走进内室，见到那么多人，原本怒气冲冲的任教官一愣，朝总教官行了个标准敬礼，“总教官！”
　　见是他，总教官眉眼微微一动，示意他不要闹得太过火。
　　任教官并不认识司令，和总教官对了个眼神过后，侧身一站，让云粥粥和苏见雪二人暴露在人前。
　　“校长，这两个是问题学生，我实在管不了，您看看怎么处理吧。”
　　啧，校长有些恨铁不成钢的瞪了他一眼，怎么偏偏在这时候进来找事。
　　他偷偷看了一眼苏正桓，见对方正在喝茶，没有要过问的意思，便稍稍松了口气。
　　但正眼一看两个闹事的学生，校长立马愣住了，看着那个精致漂亮的小姑娘，没忍住惊讶开口，“云同学？”
　　云粥粥乖巧招手应声，“校长叔叔好。”
　　“这是怎么回事？”校长皱眉看向任教官，示意他解释t。
　　云云他知道，是那位送来学校的，并且是个难得一见的天才，校长虽然没有真正见过，但也听老师主任们兴奋说过，见过照片。
　　况且本人长得这么乖巧可爱，怎么可能是问题学生？
　　旁边的另一个女同学他虽然不认识，但长得也温温柔柔的，一看就不像不乖的孩子。
　　任教官知道校长最不喜欢闹事的学生，挺了挺胸脯道：“她们不服管教，辱骂教官，还带动全班同学进行反动，就连我脸上的伤，也是她们昨天打的，这样的学生，我当这么些年教官还是第一次见。”
　　任教官扶额，叹了口气，一副受了委屈但没事能忍的模样。
　　“校长，您看看怎么办好吧，这样的学生，往后待在学校里都是隐患啊。”任教官皱着眉苦口婆心，话里话外都是表示她们两个应该被劝退的意思。
　　听任教官说完，云粥粥忍不住将目光投射过去，怎么人类都这么会演，颠倒黑白的能力一个比一个强！
　　她悄咪咪地朝任教官身上扔了个痒痒术，而后双手后背，挺直腰杆，软糯的声音朗声反驳，“报告校长，教官说的都不对！”
　　校长本来就在思考任教官话中的真实性，听见云粥粥开口，便抬头看向她，眸子里带着审视，语气稍柔和些，“哪里不对，云同学可要如实说。”
　　云粥粥扬着小脸，正经道：“教官借着训练多次摸女生的身体，昨天打架也是他提出来的，没打过，今天就蓄意报复，找理由随意惩罚，所以我们请求换教官！”
　　苏见雪也点点头附和，“没错，建议您严查，这种人是怎么混进我们学校当教官的！”
　　“一派胡言！”任教官震惊的转头，一副不可置信的样子，“校长，你听见了吧，她们甚至还撒谎成性，能进学校当教官，可都是有重重考核的。”
　　任教官说话时，没忍住用挠了挠手臂。
　　该死，怎么突然这么痒！
　　两边各据一词，校长看了眼单纯无害的云粥粥二人，心里还是更愿意相信她们多一点。
　　“安校长。”没等校长说话，旁边站着的总教官突然出声。
　　“嗯，您说。”校长有些不悦，但面上并不显露。
　　总教官眉宇威严，“这两个同学我有印象，射箭时与其他同学起争执，私自比赛，差点导致一位女生受伤。”
　　“我来之前，也是刚协调好两边家长。”
　　总教官撇了眼苏见雪，冷面上闪过一丝厌恶，“事后还跟我们吵过架，我想这就是二位同学闹事不服管教的原因吧。”
　　安校长眸子微眯，抓住了他话里的关键词，“差点受伤？这么严重的事情，我怎么没有听说过？”
　　苏见雪冷笑一声，挽起胳膊，“因为射箭的那个同学家里是市政厅的，总教官得包庇拿好处。”
　　来的时候，王雪梅已经在宿舍群里发了消息说明情况。
　　总教官先是对她施压，而后又叫来了家长要求私下解决，王雪梅的妈妈见有钱拿，自然乐意至极。
　　校长板起脸来，“是这样吗？”
　　总教官碍于苏正桓在，不敢动怒，看着苏见雪的眼神带上了警告，“休要再胡说，两方家长已经达成了和解，我今天过来就是要说这件事的。”
　　苏正桓听也听够了，放下茶杯，双手交叉放在身前，脊背疏阔，多年上位者的气息不怒自威。
　　“照你们这样说来，两位小同学，确实该罚。”
　　见他为自己说话，总教官心里也有了底气，背都挺直了不少，“让司令见笑了，我们会严加管教的。”
　　此言一出，安校长更不悦了，再怎么说，她们也是自己学校的学生，他们只是来军训几天，手伸太长了些吧。
　　任教官身上的瘙痒愈加明显，忍耐的胳膊青筋都凸起来，听见总教官叫沙发上的男人司令，他浑身一震，痒也顾不得了，上前激动的行了个军礼，眸子都亮了几分。
　　“司令好！刚刚眼拙没认出您，请勿见怪！”
　　今天若是办的好，被司令看上，他往后必定前途无量！
　　苏正桓微一抬手，眼神在任教官身上扫视一圈，苏见雪暗暗朝他点了点头。
　　老爹就是他，欺负你闺女！
　　云粥粥不知道面前的人是苏见雪的父亲，皱了皱眉，有些不服气，“叔叔，你不能相信他们的一面之词，我有证据，任教官刚才说的都是假话。”
　　苏正桓有些好笑，看向云粥粥，“小同学，那你把证据拿出来看看？”
　　任教官当然不相信她能拿出什么证据，军训时是不允许拍摄的，哪怕是有人证，他也可以说是一伙的。
　　他转过身来，没忍住又抓了几下手臂，表情像是无可奈何般妥协了，“云云同学，咱们不要再闹，耽误时间了好吗，教官给你道歉行吧。”
　　总教官则是站出来，责令任教官，“这种事情不要再闹到台面上了，惩罚过后再说，先将人带下去安抚。”
　　见这两人一唱一和，在苏司令跟前表现，真把自己当空气，安校长是真的怒了。
　　“先听听同学怎么说再下定论！”
　　三言两语就给他的学生盖黑帽子，真是叔和婶儿都不可忍！
　　苏正桓也冷下脸来，看了眼二人，“先等同学说完也不迟。”
　　总教官这才暗道自己激进，连忙点点头附和，“是。”
　　云粥粥此时也找到了司橙的对话框，将手机音量调大，点开录音。
　　“不就是两个小女生，我还能没有办法整了？”
　　“……”

第252章 都是人渣
　　录音放完，任教官的脸都白了，手上还在无意识地挠着痒。
　　总教官转身恶狠狠的瞪了他一眼，怒火中烧，“这真的是你说的！？”
　　实际上他是在生气，他怎么会留下这种把柄！
　　云粥粥收好手机，神色自若，淡淡道：“任教官还有什么话要说吗？”
　　任教官身上的瘙痒愈发严重，因为一直强压着忍耐，眼球布满了红血丝。
　　“这是合成的，我根本没有说过这种话！”
　　看见他不断挠痒的动作，苏见雪拉着云粥粥嫌弃的后退几步，“你在挠什么，别是有什么病吧！”
　　“我只是被虫子咬了！”任教官一时急慌，朝苏正桓看去，“司令，那是合成的，我根本没有说过这种话！”
　　苏正桓眸子里隐隐有着怒气，要知道刚才话语里，不仅有他的女儿，还牵扯了更多的女学生！
　　“你去鉴别一下。”他压制着怒火，转头示意身旁的警卫员。
　　这下子，任教官腿都软了几分，瞳孔涣散，完了……
　　他求助地看向总教官，小声道：“二叔，救我！”
　　总教官朝他狠瞪一眼，快速小幅度摇头，蠢货，这时候可不要牵扯了他！
　　云粥粥的耳朵灵得很，闻声转头，像是发现了什么大秘密，惊讶地指着二人大声道：“刚刚任教官叫总教官二叔？原来你们认识呀！”
　　闻言安校长也意味深长地看了总教官一眼，“没记错的话，您确实姓任。”
　　与此同时，苏正桓的警卫员也查看完毕，将云粥粥的手机归还回去。
　　“司令，是真的。”
　　“好，好，好！”苏正桓震怒，一掌拍在桌子上，茶杯都因为晃动而掉落在地，碎成一片。
　　“任平，我没想到你是这样的人！”总教官见状，先发制人，一巴掌将任平打到了地上。
　　他额头因为紧张出了不少汗，“司令，我事先并不知情！一定会严肃处理！”
　　苏正桓一言未发，腾的一下站起身，携带着重重威压朝二人走去。
　　他面上带着愠怒，如同咆哮的猛虎，“女学生你也敢染指！”
　　气急之下，苏正桓抬脚重重踢了地上的任平一脚，“畜生！你也配穿这身衣服，配当兵！”
　　接着他又抬手扇了总教官一巴掌，“弄虚作假，欺上瞒下，你真当我耳聋眼瞎吗！”
　　苏正桓的力道很大，任平在地上疼的身子蜷缩，双目通红，甚至发不出声音，总教官嘴角噙出血，却低着头丝毫不敢言语。
　　他们根本没有反应过来，事态竟两级反转的如此之快！
　　谁能想到，云粥粥还真能拿出证据，还是实锤录音！
　　警卫员已经好久没看见司令这么生气了，默默离远了些。
　　早年间，苏司令还不是司令时，他可是脾气最爆的上将！
　　“给我查！到底有多少人渣做了教官！”苏正桓气得手抖。
　　听录音里，他们甚至不是第一次干这种事！这么多年，到底有多少女学生毁在这种畜生的手里！
　　他又加了一句，“全国范围内查！”
　　“将这两个人渣带回军部处理！”
　　几句话，总教官身量踉跄，险些站不住栽倒在地。
　　他完了！
　　他怎么也想不到，自己刚刚还收了钱家的贿赂，下一刻就陷入无可拯救的困境。
　　安校长也趁机发言，“保险起见，这一批教官全部撤职。”
　　他意有所指地看了眼总教官，“也不知道里面被安插了多少关系户，是我疏忽了。”
　　直到两个人t被带出去，苏正桓才坐在沙发上，头疼的捏了捏眉骨。
　　不来竟不知道，底下还藏了这么多腌臜事。
　　军训什么时候，居然被这种人变成了，选妃活动！
　　见苏正桓生着气，安校长不敢轻举妄动，坐立不安的将茶杯拿起又放下。
　　这其中也有他的责任，竟让几个教官，在眼皮子底下搞这些大动作！
　　“您缓缓，别把身子气着了。”气氛焦灼之时，苏见雪叹了口气，上前为苏正桓轻轻揉按起太阳穴来。
　　安校长可被这一举动吓了一大跳，瞬间从沙发上弹了起来，“这位同学，不要乱碰啊！”
　　她想干什么！？
　　安校长感觉自己的脑瓜子转几百个弯，都想不明白这位女同学是什么用意！
　　云粥粥也奇怪的歪了歪头，见雪在干嘛？
　　警卫员早就见怪不怪了，面上没有什么惊讶之色。
　　“好了，你这丫头歇着吧。”苏正桓熟稔的拍了拍苏见雪的手。
　　这一操作，让安校长更加看不懂了。
　　苏见雪又帮苏正桓捏了捏肩膀，讨好道：“爸，你可千万要严查，这些人渣谁都不能放过。”
　　苏正桓哼了一声，“用你说，发现不对怎么不早点上报？”
　　苏见雪耸耸肩，“这些我确实是今天刚知道。”
　　原本以为任教官只是个好色小人罢了，谁想到他背后比想象的更恶心，甚至还牵连了不少人。
　　“爸！？”安校长惊的下巴都要掉了。
　　苏正桓淡淡的看了他一眼，“我年纪没你大，安校长不要乱认。”
　　安校长汗颜，连连摆手，“不不不，我只是有些惊讶，您的千金入校，怎么一点风声也没有。”
　　苏见雪笑了笑，“上学搞什么特殊啊，正经学呗。”
　　闻言安校长激动的心情缓和了许多，赞同的点头，“真是虎父无犬女，没有二位同学，我们还发现不了教官之间的龌龊事。”
　　苏正桓看向一边乖乖站着的云粥粥，出声询问：“这位小同学叫什么名字？”
　　云粥粥还沉浸在司令就是苏见雪爸爸的惊讶里，难怪她说苏见雪打电话了，却不见她父亲来，原来人家早就坐在这了。
　　感受到几道目光同时射来，云粥粥才从思考中回过神来，甜甜笑道：“我叫云云。”
　　云云？苏正桓眨了眨眼，这名字怎么有点耳熟？
　　嘶……好像听老婆大人提起过……
　　噢！苏正桓恍然大悟，“原来是你，傅家的小丫头！”
　　之前天天听老婆说傅家小子多了个可爱听话的妹妹，他说再造一个，老婆又不同意。('-ι_-｀)
　　云粥粥笑嘻嘻，“是我呀。”
　　云粥粥没有多想，以为是苏见雪提过，她爸爸才认识了。
　　安校长也无奈笑笑，端起茶杯浅啄了一口，要说那个小教官也是会惹人的，一下就惹了两个最不能惹的。
　　后续就是全体教官被撤职查办，学校从军部重新引进了一批新教官。
　　总教官不仅被查出大量的以权谋私，行贿受贿金额更是上亿，全被查封没收送上了军事法庭。
　　至于任平等利用职业之便，伤害诱奸女学生的人渣们，更有严厉的处罚等着他们。
　　不过这些都是后话了。
　　当晚，傅祈年听着小姑娘绘声绘色的讲述，苦恼的揉了揉她的脑袋，表情有些受伤，“受了这么多委屈，怎么不知道和我说说？”

第253章 炸弹，快回去了
　　云粥粥窝在傅祈年怀里，精致的小脸上笑嘻嘻，“这种小事，不用麻烦你啦~”
　　傅祈年若有所思的撩起小姑娘的发丝，缓缓缠绕在指尖。
　　她对他的信任，终究还是不够多啊……
　　砰！
　　正当二人无话安静时，房间门口突然传来一声巨响，云粥粥吓得一个激灵，身子咕噜一下爬了起来。
　　她叉着腰，大眼睛水灵灵的，小表情带了些生气，“傅哥哥，不会有人往咱家丢炸弹吧！”
　　“我要看看是谁，胆子这么大！”
　　小姑娘鞋都没穿，气呼呼的就奔门口查看去了。
　　一打开门，站在门口的竟是拿着手机发呆的苏时安。
　　“咦？霸天？你在这里干嘛呀？”云粥粥探出头往四周看了一圈，“刚刚有人扔炸弹嘛，你有没有看见？”
　　苏时安愣愣的摇头，又点头。
　　他还有些没反应过来，指着手机屏幕，眨了眨眼，“炸弹炸的是红毛。”
　　苏宴霆听苏时安说了娱乐公司的事情，让他专门过来感谢傅祈年，刚走到门口，手机里头突然传来砰的巨响，就又黑屏了。
　　苏时安一般都将手机音量调的很高，这才让云粥粥以为，是谁带着炸药包来偷袭璟园了！
　　云粥粥放下心来，摸了摸胸脯，等反应过来，表情又是一滞，“噢，那就好……啊？苏宴霆又被炸了？”
　　“哎哟！”没等小姑娘说完话，后面一股力量突然将她抱了起来。
　　傅祈年单手搂起云粥粥，另一只手帮她晾在外面的小脚丫套上毛绒绒的拖鞋。
　　“怎么又不穿鞋乱跑，地上凉。”男人眉梢微皱。
　　云粥粥晃了晃小腿，“这不是着急嘛，下次一定，下次一定~”
　　傅祈年将她放下来，佯装生气的点了点她白皙的脑门，嗓音低沉，“记住了。”
　　云粥粥点头如捣蒜，“嗯嗯嗯！”
　　“傅哥，红毛又被炸了。”苏时安撇撇嘴，偷偷看了傅祈年一眼，声音弱弱的，没敢哭。
　　不知道为什么，不管是人是狗，他看见傅哥都，怕怕的……
　　“什么？”傅祈年拧眉，这厮任务竟还没结束。
　　“嗷嗷嗷。”正在此时，小狐狸叼着手机快速跑了过来。
　　手机打着视频电话，顾和景捂着眼睛，“妈呀姑奶奶，我快被你晕死了！”
　　胡狸狸一个急刹车，停在门口的几人跟前，将手机叫到了苏时安手里。
　　“喏，你家红毛找你，姑奶奶正睡着美容觉呢，被叽里呱啦的吵醒了。”
　　“哥！”苏时安眼睛一亮，接过手机兴奋的对准自己的俊脸。
　　看见是顾和景，他的笑脸瞬间垮了下去，“我哥呢。”
　　刚缓过来眩晕的顾和景撇撇嘴，“你小子，光顾着关心苏宴霆，不知道关心我是吧，你以前生病我没少照顾你好吧！”
　　苏时安撅撅嘴，“你这不是没事嘛，我要看红毛。”
　　“没良心的臭狗！”顾和景骂了两句，将手机扔到旁边等候的苏宴霆手里。
　　“时安，哥没事，别担心嗷！”
　　苏宴霆身着黑色特战防弹服，脸上沾了点灰，一头红发凌乱不羁。
　　苏时安立马绽开笑脸，“哥！刚刚是炸弹嘛？都把公主殿下吓了一跳呢。”
　　苏时安笨拙的将手机对准云粥粥，云粥粥招手笑眯眯的打了招呼，“hello苏宴霆，你们没事吧？”
　　“没事没事！”顾和景也挤进镜头里面，朝几人展示自己脖子上的吊坠。
　　“多亏了咱粥姐，那群龟孙子搞偷袭也没用，保护屏障瞬间就支棱起来了！”
　　云粥粥凑近仔细看了看，二人周身果然包裹着一圈淡淡的光晕，是自己的手段没错。
　　她笑了笑，“你们没受伤就好，只有两次保护机会了，你们什么时候结束任务回来啊？”
　　苏时安也连连点头，凑近摄像头，眉眼间布满了关心。
　　打着电话突然被偷袭，这都是第二次了，再来一次，他狗狗的小心脏可要受不了了。
　　苏宴霆和顾和景肆然一笑，“快了！”
　　顾和景掏出几张苏秀秀和褚生白给的符纸，眉飞色舞兴奋道：“我们已经端了他们三个窝点了，那群没见过世面的M国人，被我一张符纸吓得嗷嗷叫！”
　　“小爷我这辈子从来没这么爽过！”
　　“对了傅哥，你身体最近怎么样，还有没有什么异常？”本着医生的职责，顾和景又朝傅祈年关心起来。
　　傅祈年看着他们没事，心底也放心了些许，唇角浅勾，眉目舒朗如画，“无碍，等你们回来吃酥饼。”
　　听见这个，苏宴霆在后面跳起来比了个心，“好耶！”
　　“嗷嗷，让我看看！”胡狸狸在地上焦急的抬爪。
　　怎么把她忘了嘛。
　　早知道是那俩家伙又被炸了，她刚才应该多看几眼的。
　　“给，狐狸姐姐看吧。”苏时安把手机放低，对准地上的漂亮银狐。
　　“姑奶奶好~”顾和景和苏宴霆一同耍宝的行了个礼。
　　胡狸狸翻了个白眼，“嗷嗷。”正经一点啦。
　　苏时安习惯性帮忙翻译，“狐狸姐姐让你们正经一点。”
　　胡狸狸装作不在意地在顾和景身上扫视了一番，见他完好无损，放心了不少。
　　“姑奶奶想我没有？”顾和景呲着大牙笑，白净的皮肤稍微黑了一点。
　　胡狸狸傲娇的轻轻昂了昂头颅，多日不见，还真是有点想这个臭小子的饭了。
　　“嘿嘿嘿，放心吧姑奶奶，我过几天就杀进他们老巢！”
　　“回来的时候，再给你带一串钻石项链，你戴着肯定好看！”
　　顾和景高兴的描述起来，他是偶然经过一家店，在橱窗里看见的，那串项链由蓝色和粉色钻石组成，链子t也是金的，华贵中又带了些少女的活泼气息。
　　他看见的第一眼，就觉得它很适合小狐狸，决定任务结束就过来给它买回去。
　　胡狸狸自然喜欢亮闪闪的东西，眸子里浮现出喜悦，高兴的点点头。
　　“嗷嗷嗷~”那就谢谢你啦~
　　这次顾和景不用翻译，也知道小狐狸在说什么了，他温柔笑笑，“不用谢，你是我姑奶奶嘛。”
　　因着二人时间不多，大家寒暄一阵就草草挂了电话。
　　知道苏宴霆快回来了，苏时安整个狗都明媚了不少，打好招呼就迫不及待的跑回房间去了。
　　“红毛快回来了，我要把房间收拾的干干净净，让他夸我！”
　　胡狸狸也叼着自己手机，继续回房间睡美容觉去了，睡梦里，她还划算着，等顾和景回来，她做点什么呢？

第254章 不军训，去拜访蒋阿姨
　　第二天，云粥粥舒服的窝在沙发上，和苏见雪黄怡珊几人打着视频电话。
　　苏见雪羡慕的快要哭了，“那你接下来的军训都不来了呀？太幸福了吧！”
　　云粥粥吃了一颗宋管家洗好的草莓，甜滋滋的味道让她心情也美丽了不少。
　　“傅哥哥担心再出事，就不让我去啦。”
　　反正也没两天了，下个周还要去小岛玩，傅祈年就干脆帮她把假都请好了。
　　云粥粥笑嘻嘻，“等开始上课我就回来啦，你们等我哟~”
　　黄怡珊捧着自己的晒黑了不少的脸蛋，表情苦恼，“云云，希望你回来还能认出来我这颗小煤球！”
　　她四周看了看，一个个都比她白，小姑娘表情丧气，“为什么大家都晒不黑呀！”
　　“等我回来，给你吃美白丸，很快就白回来啦。”云粥粥歪头眨眨眼，她记得，狸狸好像会做这东西。
　　“哇！我太爱你了，么么~”黄怡珊一听，立马高兴了，对着镜头送了好些个飞吻。
　　云粥粥笑意盈盈，“不过有些苦噢。”
　　黄怡珊：“不怕不怕，只要能白，什么苦我都能吃！”
　　苏见雪拍了拍黄怡珊的头，“好了好了，知道你厉害哈！”
　　“对了云云，经过咱们昨天那一闹，全都换教官了！”
　　“咱们班的新教官比姓任的那家伙可好多了！”
　　苏见雪看了眼四周，悄悄地凑近镜头，“房欣薇那死丫头，又看上他了，笑死我了！”
　　云粥粥惊讶的扬了扬眉毛，无奈笑道：“她怎么不长记性啊。”
　　苏见雪没忍住笑喷，“谁知道她这个恋爱脑天天都在想些什么。”
　　“好了好了，要军训了，不说了嗷！”
　　远处传来口哨声，几人匆忙的摆摆手就挂了电话。
　　将手机放在一边，云粥粥平躺在沙发上打了个滚，看着天花板上的大吊灯，嘿嘿笑出声。
　　军训虽然好玩，但也有点累，不得不说，还是在家里舒服呀！╭(￣▽￣)╭
　　“噢对了，今天要去看顾叔叔和蒋阿姨，我得挑衣服去！”
　　云粥粥一骨碌从沙发上爬起来，穿好鞋子噔噔噔地往楼上跑去。
　　中间遇见宋管家，还笑眯眯地打了招呼，“宋叔早上好呀~”
　　宋管家慈爱笑笑，“好好，云小姐跑慢些，不要摔啦。”
　　云粥粥转身摆摆手，“不会摔哒~”下一秒就差点一个转头撞墙上！
　　宋管家被吓得哭笑不得，连忙上前查看这傻丫头，“哎哟我的云小姐喏！”
　　……
　　此时另一边的书房，傅祈年正打着电话相谈甚欢。
　　“谢谢伯父的照顾了。”
　　苏正桓朗笑两声，“那小丫头还挺有意思的，和我家闺女玩起来了，也是缘分。”
　　“嗯，那个教官……”傅祈年转身，拉上窗帘，身影陷入阴影里。
　　他的嗓音深谙了几分，“我想亲自处理。”
　　敢用他的手染指粥粥，必须付出代价。
　　苏正桓笑了几声，“就知道你是为了这个，别太过火噢，年轻人。”
　　傅祈年唇角微翘，但神情冷若冰霜，“我明白的，伯父。”
　　不死，就不算过火。
　　扣扣扣，挑好小衣服，云粥粥迫不及待地敲响了傅祈年的书房门。
　　“傅哥哥好了吗，我们什么时候出发呀！”
　　云粥粥已经迫不及待见到蒋雅云阿姨了！那个会单独给小猫咪熬鱼肉汤的漂亮好阿姨！
　　门很快被打开，穿戴齐整的傅祈年走出来，“好了，和谢明说了一下公司的事情。”
　　“好耶，我们快出发吧！”云粥粥兴奋的一股脑跳到了傅祈年身上挂着。
　　他很喜欢她的主动接近，俊美的脸庞闪着如玉的光华，抱稳她，步伐平稳的向外走，“走吧，急性子小猫。”
　　顾家换了地方住，距离璟园近了很多，傅祈年是自己开着车带云粥粥去的。
　　到了地方，云粥粥在车上迫不及待地变回了小奶猫形态。
　　“喵喵，傅祈年快帮我穿衣服吧~”
　　临走前，他们说好啦，到顾家来，就还是用小猫咪的身份呀~
　　小奶猫今天穿的一套奶黄色针织小马甲，搭配脖子上勾的一个花边小围脖，可爱漂亮的不得了。
　　傅祈年抱着云粥粥走进顾家，一路上佣人们都忍不住偷看再偷看。
　　这小猫咪也太可爱了吧！()
　　刚一进门，顾槐就扶着妻子蒋雅云笑呵呵的出来迎接，“祈年，终于到啦，小猫咪也来了哟！”
　　蒋雅云快三个月肚子已经微微显形，穿着较为宽松的衣服打眼一看并不明显。
　　她扬唇浅笑，散发出的母性光辉温柔而灿烂，“欢迎小粥粥来玩。”
　　“喵喵~”叔叔阿姨好~
　　云粥粥在傅祈年怀里，探出小脑袋打招呼。
　　她漂亮的蓝眼睛忍不住盯着蒋雅云看了又看，怀了麒麟胎，阿姨的气色越来越好了，小宝宝的状态也很健康！
　　看着小家伙眼睛一眨不眨地看着别人，傅祈年有些吃味的拿手指点了点她的小脑瓜。
　　“粥粥很喜欢伯母，知道要来，在车上兴奋了好一会。”
　　“小家伙，阿姨也可喜欢你啦，来让我抱抱。”蒋雅云这一听，笑容根本压不住，从傅祈年怀里接过软软的小家伙，开心的搂在怀里摸摸。
　　“喵喵~”云粥粥舒服的蹭着蒋雅云软软香香的手，真是太喜欢啦~
　　一众人浩浩荡荡的进了客厅，有着之前发生的事，顾槐谨慎的很，上哪都要一大群人护着守着。
　　刚一进来，一个比云粥粥还小的毛团子就凑了上来，冲着蒋雅云张着嘴嗷嗷的叫。
　　云粥粥低头一看，是一只一个月的小三花猫猫诶！
　　“小花，你怎么跑出来啦？”蒋雅云温柔的看着底下的小喵喵。
　　顾槐很有眼力见的弯腰将其抱了起来。
　　他和傅祈年笑呵呵道：“先前雅云可羡慕你家粥粥了，这不前阵子出门遛弯，就在草丛里发现了这个小玩意儿，上来就粘着人不走了！”
　　蒋雅云抱着云粥粥凑近小花，笑眯眯道：“你们认识认识，做好朋友吧~”
　　“喵~”云粥粥轻轻的叫了一声，你好呀小猫猫。
　　小花还是个小宝宝，话都不会说，小声的喵喵了几声，凑近云粥粥闻了闻，是喜欢的意思。
　　“喵，喵，喵。”
　　听着小花叫，云粥粥瞬间感觉自己是个大姐姐了，她说的还是婴语呢，自己都听不懂！

第255章 介绍一下我的狗儿子
　　蒋雅云靠在藤木摇椅上，腿上盖着一个薄薄的小毯子，两个小奶猫一同趴在上面舒服的打呼。
　　一人二猫轻轻晃着摇椅，点点阳光透过纱窗洒进来，远远看去，倒像是一幅生动的油画。
　　“祈年，粥粥怎么还是这么小，我看小花都长得蛮快的。”
　　蒋雅云温柔的手在云粥粥头上揉了揉，眸光有些担忧的看向傅祈年。
　　心里嘀咕着，别是这臭小子不会养猫，没把粥粥养好吧(。ˇ_ˇ。:)
　　傅祈年微微颔首，“问过医生了，她说粥粥就是长得比较慢，身体很健康，没有问题。”
　　“喵喵~”是呀是呀。
　　云粥粥眯着眼点点头，神猫族长得可慢可慢啦，说不定傅祈年都老了，她还是这么大一丢丢。
　　“那就好，我就说上次走，小家伙也是这么大一点。”蒋雅云放心的帮云粥粥整理了一下小马甲。
　　“这个围脖是谁勾的呀，手真巧。”看着小奶猫脖子上的花边围脖，蒋雅云一下来了兴趣。
　　她看得出来，马甲是机器做的，而小围脖，一看就是人手工做的，针脚细密，这么小还做了花边，一定是下了功夫的。
　　听见人夸，云粥粥美滋滋的昂起头，让蒋雅云看个仔细。
　　是管家爷爷给粥粥勾的呐~
　　但她不能说出来，只能靠傅祈年来了。
　　“是宋叔做的。”
　　“啊，宋管家呀，没想到他还会这些细致活。”蒋雅云有些惊讶，仔细地对着花边围脖看了又看。
　　不过想想也是，宋管家一辈子没结婚也没个孩子的，有些细致活还真得自己来。
　　她眸光微闪，温和的笑了笑，“等着我也给小花织一个小衣裳穿穿。”
　　蒋雅云指尖轻轻挠了挠小花的下巴，小花奶声奶气的打了个哈t切，然后往她身上爬得更近了些，小脑瓜靠着，一点一点，又睡着了。
　　顾槐看着这场面，有些小吃醋，但没办法，表情无奈道：“小花最喜欢雅云了，从捡回来就一直粘着，我抱一会都要不乐意！”
　　晚上有时候，还得他老婆抱着睡嘞，留他一个人孤零零的！
　　他不知道理由，云粥粥可知道呢，小白团子也眯着眼惬意地凑近蒋雅云蹭了蹭。
　　因为蒋阿姨身上的气息特别温柔舒服，还有麒麟子的祥瑞气息加持，小动物们都会下意识亲近的。
　　这下子，吃醋的人不止顾槐，又多了个有些眼酸的傅祈年了。
　　“雅云，我又来看你啦。”门外传来喜气洋洋的声音，这声音，还有些熟悉。
　　云粥粥探头好奇地看去，一位身着浅蓝色祥云绣的美妇人眉眼带笑地走了进来，她乌黑的长发用一根木簪挽起，绰约多姿不失温婉。
　　“喵~”云粥粥开心的站起来，是苏宴霆的妈妈，云想容阿姨！
　　她后面还跟着一位中山装的英俊男人，气势巍峨如山。
　　云粥粥这下愣了，眨巴眨巴眼，苏见雪的爸爸怎么也来了？
　　等等，都姓苏！
　　某只小猫咪突然惊觉，一下子反应过来，原来苏见雪就是苏宴霆嘴里那个混世魔王妹妹！？
　　“咦，祈年也在啊。”云想容扬了扬眉，神色欣喜，“云云那小姑娘来了没？”
　　多日不见，她可想念那个软萌小丫头了！
　　傅祈年不着痕迹地看了眼蒋雅云怀里的小奶猫，答道：“她有事出去了，不在家。”
　　云想容：“啊好可惜，下次带她来家里玩！”
　　“云云是谁？没见过呀？”蒋雅云疑惑出声。
　　云想容捂着嘴凑上去，笑意根本止不住，“是祈年的表妹，可乖可好看了，你见了绝对喜欢！”
　　蒋雅云眼神一亮，感兴趣的朝傅祈年说道：“下次快带过来给阿姨们见见！”
　　听着云想容毫不掩饰的夸赞，云粥粥有些害羞的拿爪子捂了捂脸。
　　默默抗下一切的傅祈年点头应允，“下次一定。”
　　夫人们坐在一起，三个男人就自然而然地坐在了另一边攀谈。
　　顾槐：“孩子们在外，还好吧。”
　　苏正桓：“臭小子也就前两天打过电话，应该快了。”
　　顾槐哼了一声，“顾和景那家伙都不知道打个电话说说！”
　　苏正桓：“看你着急的，小景比我家那个优秀多了。”
　　顾槐摆摆手，“祈年，他们应该和你说的比较多吧。”
　　傅祈年静静端起茶杯喝了一口，“昨天刚通过电话，他们准备结束了。”
　　苏正桓：“到底谁是他们爹！”
　　顾槐：“就是！啥都不和我们说！”
　　傅祈年：“……”有些不敢当。
　　另一边，云想容摸着蒋雅云怀里的两只猫，新奇的紧，“你怎么又养了一只小白猫，诶不对，尾巴怎么还是红色的？”
　　蒋雅云笑了笑，“粥粥是祈年养的，今天带过来玩，尾巴是天生的，好看着呢。”
　　云想容诧异的睫毛微扬，“真好，这孩子现在越来越有人情味了。”
　　蒋雅云点点头，“是啊。”
　　二位夫人看向傅祈年的眸光都十足的柔和，这么多年，她们也早拿他当自己的孩子看了。
　　“对了，妹妹，姐姐今天来，是有大事要和你说。”云想容拍了拍蒋雅云的手，表情凝重了些许。
　　蒋雅云立马变了脸色，握紧云想容，紧张道：“什么大事？你快说说，出什么事了吗？”
　　“你相信我的对吧，我也不是空口说瞎话的人。”云想容眸色认真，婉约的脸上没有玩笑之色。
　　蒋雅云毫不犹豫的点点头，“这是自然，你快说吧姐姐，别吓我了。”
　　云想容顿了顿，试探性地开口，“其实我今天来，是想和你们介绍一下我的狗儿子。”
　　“狗儿子？”蒋雅云愣了愣，“宴霆那孩子不是出任务了还没回来，而且我们哪还用介绍……”
　　想到什么，她惊讶捂嘴，“难道他失忆了？”
　　“不不不，不是这个狗儿子。”云想容连忙摆摆手，然后拿出手机快速发了几条消息。
　　“是这个狗儿子。”
　　接到消息，门口等候多时的苏时安有些紧张地整理了一下自己的西装，款步走了进来。
　　“叔叔阿姨大家好，我叫苏时安。”配上一个略有些局促的笑容。
　　蒋雅云瞬间看直了眼，“这，这。”她又看了看不远处的苏正桓，“你们什么时候生的？怎么一点风声也没有！”
　　“哎哟，时安快过来给蒋阿姨和顾伯伯看看！”云想容笑得合不拢嘴，连忙招了招手。
　　她看了看四周围着的仆人，蒋雅云立刻会意，让顾槐把他们全部遣散。

第255章 干儿子，傅某人害羞
　　在顾槐和蒋雅云疑惑的目光下，云想容拉着苏时安的手，笑道：“其实你们也见过。”
　　“时安，就是霸天呀。”
　　对外他们确实宣称苏时安是新收养的小儿子，但在这多年交好的姐妹面前，云想容还是决定告知实情。
　　“啊？所以他还真是狗儿子啊！”顾槐惊讶的形象都不顾了，一米八的大汉差点从沙发上摔下来。
　　“是的叔叔。”苏时安嘻嘻一笑，顾家人他记得，都是好人。
　　“我瞧瞧。”蒋雅云将两个小奶咪交由云想容怀里，上前拉着苏时安看了一圈。
　　她的指尖在苏时安眉眼刻画了一下，柔柔一笑，“眉宇间确实有霸天的傻气。”
　　“这到底是怎么一回事？”
　　哪怕是面上再怎么强装镇定，顾家夫妇也忍不住睁着大眼睛，拉着苏时安看了又看。
　　活了几十年了，还是第一次听说狗变成人这种事！
　　“也是机缘巧合。”云想容看着又乖又傻的苏时安，心中感慨万千。
　　“我是想着咱们情分深，没有什么好瞒着的。”
　　“我们霸天，为了修炼成人，也是吃了不少苦头。”
　　云想容想着，又开始心疼起来。
　　“上次宴霆说了……”
　　听完云想容的讲述，蒋雅云眼圈都红了。
　　自从怀了孕后，她的共情能力愈发强了起来，“好孩子，快坐下吃点东西。”蒋雅云拉着苏时安连忙坐下，把茶几上的零食水果全往他手里塞。
　　“记得你以前就爱吃东西，等会厨房还有你爱吃的肉骨头，多吃点啊乖霸天。”
　　“以后阿姨，就是你干妈，你顾叔叔就是干爹，有什么事找我们啊！”
　　顾槐也连忙凑上来摸了摸苏时安的头，“对，干儿子，有事找干爹！”
　　从前那只二哈，他也挺喜欢的，现在变成大帅伙子，更顺眼了，起码比看顾和景那混球顺眼多了！
　　见他们这反应，苏家夫妇开心的对视一眼，知道自己没有相信错人！
　　云粥粥倒是窝在云想容阿姨的怀里，若有所思地撑着小脑瓜。
　　“好了，不说这些伤心事，快通知厨房用饭吧。”
　　蒋雅云擦了擦眼角泪，站起身张罗起来。
　　饭桌上，小花在一旁由佣人喂着小奶瓶嘬奶，云粥粥乖巧的坐在傅祈年腿上等投喂。
　　苏时安坐在旁边，悄悄探头探脑地和云粥粥打招呼，“公主殿下，你怎么恢复原型啦？”
　　“喵喵~”因为我想呀。
　　云粥粥随意叫了几声回复，大大的眼珠子盯着桌上的菜目不转睛。
　　都好香香呀，等会先吃哪个好呢(*^^*)
　　“我也想恢复原型，可是那个狼兄弟不见了，我不能问他去了。”
　　苏时安有些泄气，好兄弟怎么走了都不说一声呢？
　　“噢对，我忘记告诉你了。”
　　小白团子喵喵一笑，“离月走的时候留了封信，他回家养伤啦，伤好了自然会再来找我们玩的。”
　　发现离月气息消失的时候，云粥粥第一时间进了他的房间看，当时的床上只留了一封信。
　　知道他是被小红带回去养伤，云粥粥也就没多想，还特意把信件放在了显眼位置，让其他人也能看见。
　　小奶猫歪头，“喵？”你们没看见信吗？
　　闻言苏时安有些心虚，“我以为那个是垃圾，帮狼兄弟扔掉了。”
　　云粥粥：(oωo)“你真是个勤快的好狗狗。”
　　“来时安，这个是现烤牛骨髓，你应该喜欢吃。”
　　蒋雅云吩咐佣人搬上来一大盘现烤的骨髓，盛在骨头里吱吱冒油，别说有多香！
　　“谢谢阿姨，不对，干妈！”苏时安欣喜的两眼放光，瞬间把什么狼兄弟给抛到一边了。
　　云粥粥正想再说什么，一份专属于她的鲜鱼汤也呈了上来。
　　蒋雅云眉眼弯弯带笑，“粥粥，这是阿姨从早上开始准备熬的，你快尝尝。”
　　知道小粥粥要来，蒋雅云从早上就开始忙活了，那汤底甚至都不一般，是鸡和鲍鱼的组合高汤。
　　云粥粥探出猫猫头，小鼻子嗅了嗅，味道是一级鲜甜！
　　“喵喵喵！”谢谢人美心善的蒋阿姨！
　　“喵~”傅祈年，帮我夹一块~
　　“等一下，我先挑刺。”傅祈年将怀里的小团子稳稳放在腿上，用公筷夹出一块鱼肉，放在小盘子里，细细将t每一根鱼刺挑出，才送到云粥粥的小嘴旁边。
　　云粥粥咬了一口，迫不及待的就吞进了肚子里，“喵！”好吃！
　　见她开心，傅祈年轻轻揉了揉她的后脖颈，温朗一笑，“还要吃什么？”
　　云粥粥抬爪指了指鱼肉，“喵！”还要这个，还要这个！
　　“好。”傅祈年温声应允，熟练的继续挑刺。
　　一抬头，对上了四双齐刷刷的眼睛。
　　云想容拉着蒋雅云姨母笑，“祈年还挺会照顾孩子的，什么时候自己生一个？”
　　顾槐和苏正桓脸上扬着神秘微笑，“祈年什么时候找个媳妇回家？”
　　“咳……”在外人面前冷脸惯了的傅祈年俊脸微微一愣，侧头，耳垂红了两分。
　　他揉了揉小猫咪的脑袋，“还早。”
　　“伯父伯母们先用饭吧。”
　　知道这小子居然是在害羞，四个长辈笑得前仰后合，“哈哈哈哈哈，不逗你了，吃饭吃饭！”
　　看着耳根子都红了的傅祈年，云粥粥拿小毛爪子捂着嘴也没忍住笑。
　　很少见到傅祈年害羞呢，这模样，怪好笑！
　　男人将一小块鱼肉填进她嘴里，神色无奈，“吃你的鱼。”
　　鬼灵精的小家伙，他想要孩子，不得还要她同意么。
　　一众人聊得开心，一天很快就过去了。
　　晚上的时候，苏时安跟着爸妈回苏家，临走前还让云粥粥给胡狸狸带话，明天照例还是出去跳广场舞。
　　驱车离开的一瞬间，云粥粥在车后座套好衣服变成了人形，然后将宋管家织的花边围脖再次珍惜的收了起来。
　　小姑娘灵巧地从后座爬到了前座，摸着肚子美滋滋的，“傅祈年，蒋阿姨做饭怎么这么好吃啊，很有……家的味道！”
　　她也不知道怎么去形容这一种感觉，总之就是吃了胃里暖暖，心也暖暖，像是回家了一样。
　　像是想到了什么往事，傅祈年勾唇浅笑，“是有家的味道。”
　　小的时候，他也很爱吃。
　　母亲也很喜欢。
　　想起几日后前往小岛的行程，傅祈年握着方向盘的手紧了紧。

第257章 这个草球，有点醉猫
　　“对了傅哥哥，我看叔叔阿姨们对动物化形的接受能力很高诶。”
　　云粥粥兴冲冲的，灵动的眸子转了转，“等哪天，我们也告诉大家，我是粥粥变得吧！”
　　“那样就方便多了，不用两个身份来回换啦，你觉得呢？”
　　云粥粥眨巴眨巴大眼睛，小脸欣喜，本来是怕吓到大家，通过时安的事情一看，大家其实比想象中情绪更加稳定呢。
　　只要不说自己是神，让大家都以为她是妖不就好啦。
　　其实她一直不明白，为什么不能让人类知道，世界上还有神的存在呢？
　　小姑娘抿抿唇，懒得去想这个奇怪的问题，照做就是咯。
　　傅祈年微微一笑，“粥粥，我们不谋而合了。”
　　“找个时间，我们告诉大家。”
　　其实他今天过后，也有这个打算来着，不过是让小丫头先说出来了。
　　一个谎言需要无数个谎言去弥补，这样一次又一次在两个身份之间切换，撒谎找补，他和粥粥都会累。
　　“真哒！”云粥粥一个兴奋，抱上了旁边傅祈年的胳膊，拿脑袋蹭了蹭，“果然我们是天下最最好~”
　　心有灵犀，默契十足(oωo)
　　在小姑娘的捣乱下，开着车的男人，冷不丁在路上走了个S型。
　　他哑然失笑，“粥粥，我在开车，乖一点。”
　　“嘿嘿，好的嘞。”云粥粥瞬间变成乖宝宝，正襟危坐在副驾驶。
　　片刻后，她悄咪咪把大眼睛挪过来，“傅祈年，我闻到好吃的味道了，你是不是藏零食啦？”
　　云粥粥化身小馋猫舔舔嘴，她的鼻子可是超级灵的哟！
　　傅祈年微一挑眉，不愧是小馋猫，这也能被发现。
　　等红灯的间隙，他轻轻揉了揉云粥粥的头，“你不是刚吃完饭，还吃得下？”
　　云粥粥连连点头，佯装正色科普道：“猫咪的肚子其实是一个宇宙，能装下好多好吃的，所以傅哥哥快给我尝尝吧？”
　　看着她眼底快要藏不住的馋光，傅祈年暗笑两声，心想这小丫头，真当他傻呀。
　　“好，吃吧，在后座的匣子里，小宇宙。”某男选择配合演戏。
　　看着后视镜里，小姑娘迫不及待地爬过去打开查看的样子，傅祈年无声的笑了一下。
　　“这个是什么呀？我从来没吃过诶。”
　　云粥粥新奇的拿起一颗圆圆的球，像是草做的，散发着青草的淡淡香气。
　　云粥粥奇怪的歪歪头，草也能拿来嚼来吃嘛？
　　先舔一口试试看~
　　傅祈年还未来得及出声，傻丫头已经伸舌头舔了一大口。
　　她砸吧砸吧嘴，“好像没什么特别的味道呀。”
　　眼神单纯而无害的盯着傅祈年，“这有什么特殊的吃法吗？”
　　傅祈年默默扶额，“粥粥，那是蒋阿姨送的猫咪玩具，吃的在另一个盒子。”
　　某个男人的唇角快要压不住了。
　　真是个傻姑娘。('︶`)
　　“噢，这样子哦。”云粥粥笑着挠挠头，将玩具放下，打开另一个盒子。
　　那是云想容和蒋雅云下午在厨房，说说笑笑一起做的小糕点，精致而漂亮，散发着浓浓的奶香。
　　云粥粥一口就是一个，还借机给开车的傅祈年嘴里塞了一个。
　　“好像有点热诶。”吃着吃着，云粥粥感觉不太对劲，拿手扇了扇风，可小脸还是红扑扑的。
　　“怎么了？你哪里不舒服吗？快到家了。”傅祈年心中一紧，连忙将车停靠，转身查看小姑娘的情况。
　　这不看不要紧，一看吓一跳。
　　云粥粥在后座，毛绒绒的耳朵和尾巴不知道什么跑出来了，糕点盒随意的放在一边，手里抱着一颗球迷迷糊糊的蹭来蹭去。
　　“喵~球球，喵~”少女的眸子水光潋滟，像是海面起了一层雾气，诱人探索。
　　“粥粥，你喝酒了吗？”傅祈年被现在的情况搞得有些不知所措，下车，坐进后座内，将云粥粥扶了起来。
　　不过今天在顾家一整天，别说酒了，酒心巧克力都没出现过。
　　小姑娘的身子温软不说，还烫得惊人，哪怕是埋在傅祈年怀里，也舍不得放开那颗球。
　　傅祈年眸光微凝，猜测问题大概出在那颗球上，他拿出手机，正准备问问蒋雅云，那边已经发来了消息。
　　【祈年，猫玩具里有猫薄荷球，不要给粥粥小朋友玩太久哦，不然小猫咪会很激动的(*'ｖ)】
　　会激动……
　　傅祈年还是第一次听说这个，无奈地放下手机，看着怀里抱着猫薄荷球蹭个不停的小家伙，扶额叹气。
　　阿姨，您说晚了……
　　“粥粥，粥粥？”傅祈年扶着云粥粥滚烫的脸颊，试图唤回她的意识。
　　小姑娘的皮肤很软，摸上去跟棉花糖似的。
　　“喵，傅祈年，嘿嘿，喜欢。”
　　勉强看清面前人的脸，云粥粥笑嘻嘻的就把球球丢在一边，抱着蹭个不停。
　　傅祈年借机把猫薄荷球捡起来，重新藏进了盒子里，并打开车载空调，为云粥粥散热。
　　时间一点一滴过去，期间傅祈年一直搂着云粥粥发热的身子不松手，动作轻柔地帮她整理凌乱的裙角和发丝。
　　冷风袭来，云粥粥的燥热似乎散去了些许，因为情绪外泄而出来的尾巴和耳朵收了回去，她睁开眼睛，水灵灵的眸子似乎清醒了点，但眼尾还有些泛红。
　　“好冷。”
　　少女的身子本能的朝旁边人怀里缩了缩。
　　“粥粥，好点了吗？”傅祈年关切的垂眸盯着怀里的小丫头，嗓音低沉了几分，似乎在压抑着什么。
　　近距离看着傅祈年毫无瑕疵的俊颜，云粥粥冷不丁的咽了咽口水。
　　他现在看起来，怎么比往常还要诱人？
　　眼见着小姑娘的眼神要再次陷入迷离，空调的冷风蓦地再吹过来，她没忍住打了个寒颤，意识也清明了许多。
　　“冷……我刚刚怎么了呀？”
　　云粥粥按了按太阳穴，表情疑惑，怎么感觉自己好像忘记了什么，记忆被人莫名其妙挖去一段一样。
　　听见小姑娘说冷，傅祈年动作有条不紊起身关闭空调，将外套脱下裹在她身上。
　　“这个，说来话长。”
　　确认云粥粥没事，傅祈年重新回到驾驶位驱车回家。
　　他将猫薄荷球的事情告诉了云粥粥。
　　“抱歉，是我没有考虑周全。”
　　男人眉梢微皱，如果他早些知道猫薄荷的作用，一定不会轻易让粥粥接近的，更别说还舔了一口。
　　云粥粥缩在傅祈年宽大的外套里面，只露出一颗小脑袋摇了摇。
　　“傅哥哥不要怪自己，我们都不知道呀。”
　　“不过这个草球好厉害，我以前从未见过呢。”云粥粥龇牙傻乎乎的笑了笑。
　　如果猫猫遇见都会激动失去理智的话，这猫薄荷在神界，一定是禁物般的存在咯！

第258章 宝贝，遇见熟人
　　等到璟园，云粥粥已经在后座，窝在傅祈年的外套里睡着了。
　　傅祈年不忍打扰小姑娘的睡眠，俯身将她轻轻搂了起来。
　　“嗯t……到家啦。”感受到动作，并没有进入深度熟睡的云粥粥迷迷糊糊睁开眼。
　　“到了，等会继续睡。”傅祈年声音温柔，抬手将小姑娘往上提了提，抱紧朝别墅内走去。
　　云粥粥便顺势抱住他的脖颈，张开小口，打了个大大的哈切。
　　“哈~啊~傅哥哥，我明天想出去办点事。”
　　猜测和小姑娘算命赚钱的事有关，傅祈年停顿了半秒，没有多问，只是轻轻说道：“要不要我送你？”
　　“好呀。”云粥粥的脑袋靠在傅祈年的胸膛处，听着他强有力的心跳声，说不出的心安，“明天你上班的时候，带上我就好。”
　　小姑娘说着说着话，眼睛眨啊眨，眼皮越来越掀不开了。
　　没办法，傅祈年的怀抱温暖而舒适，实在是太适合睡觉了~
　　“好的，粥粥。”傅祈年温声应答，垂眸定定看去，小丫头又睡了过去。
　　他唇边漾起浅笑，步伐愈发稳了些。
　　不远处，目睹一切的宋管家，脸上扬起慈爱的笑容。
　　遇见粥粥和云云后，少爷真的变了好多，她们都是小福星呀。
　　回到房间，傅祈年将云粥粥放在床上，少女一头黑色的长发散在枕头上，衬得皮肤更加白皙剔透，大概是梦见了什么好吃的，她樱粉的唇角上扬，牵出一个甜蜜的笑。
　　男人轻轻用指尖触碰女孩的脸，有些痒，云粥粥纤长卷翘的睫毛颤了颤，但没醒，而是熟练的蹭了蹭他的指尖。
　　面对小姑娘恬静可爱的睡颜，傅祈年没忍住弯腰，烙下一吻。
　　“晚安，宝贝。”
　　……
　　第二天上午，傅祈年按约定给云粥粥送到了熟悉的商业街路口。
　　下车后，小姑娘笑颜甜甜，在阳光下灿烂而有活力，“傅哥哥拜拜，我忙完就来公司找你玩噢。”
　　车窗降落，男人西装笔挺，修长的双腿自然交叠，净白的指节随意搭着。
　　他浅笑，静静地靠在后座点了点头，“注意安全，有事给我打电话。”
　　云粥粥开心的挥挥手，“好哒，拜拜~”
　　待车子驶离，傅祈年升起车窗，神色变得淡漠，“慕氏最近什么动向？”
　　前面开车的谢明早已习惯傅祈年的变脸速度，清了清嗓子答道：“傅总，他们似乎在忙着开发国外业务，都没时间给我们耍阴招了。”
　　“国外？”傅祈年清冷的眉眼颦蹙，这并不是什么好的预兆。
　　谢明的表情变了变，“还是缅甸，不知道他们怎么想的，和这种地方的人合作。”
　　众所周知，缅甸这地方，诈骗贩卖人体器官都是小事，那才是真正吃人不吐骨头的地方。
　　也不知道慕昊辰哪根筋搭错了，居然去这种虎狼窝求合作。
　　也许不是合作，傅祈年心底一沉，有暗影在，缅甸对于慕昊辰，并不是什么难事。
　　另一边，云粥粥熟练的蹦跶到了大姨的烤冷面摊子前。
　　黄大叔为了方便，把酒酿圆子的摊位也推到了大姨附近。
　　“呀，云大师来啦！”大姨看见云粥粥，脸上红光满面，连忙扬起笑容。
　　别说，自从拿了云大师的字，换了个地方住，他们老两口的气色可是越来越好了！
　　“我来啦，叔叔阿姨，现在方便吗？”云粥粥笑了笑。
　　“方便，方便，您要不要吃点，刚做好的！”
　　大姨热情的端着一碗热腾腾的烤冷面出来，塞到云粥粥手上。
　　原本是做给黄大叔当早饭了，云大师来了，自然要先紧着她了。
　　“谢谢阿姨。”闻着熟悉的香喷喷烤冷面，云粥粥刚吃饱早饭的肚子又空了。
　　“那阿姨带我去那个小区吧，今天是那人借运的关键时刻，最好破局。”云粥粥一边吃一边说。
　　大姨连连点头答应，“啊，好好，老黄，快收拾东西走了！”
　　“好好，马上马上。”黄大叔将刚摆好的摊子迅速收好，然后拿着车钥匙，去旁边停车场开出一辆宝马。
　　“咱开车快一些。”
　　一路上，大姨都有些紧张，骂归骂，恨归恨，真要去见到那个偷命偷运的坏家伙，她还是有些怕。
　　看出大姨的心神不宁，云粥粥主动拉上她的手安抚，“阿姨不怕，他今天正是最脆弱的时候。”
　　“谢谢你啊云大师，刚开始我还不相信你来着。”大姨有些不好意思。
　　云粥粥一笑而过，“实力见真章嘛~”
　　到了天水小区，其实这里建的不错，绿植环绕给人以生机勃勃的景象，如果没有人借此投机取巧干坏事，倒还是个不错的住处。
　　下车以后，云粥粥看见两个意料之外却又情理之中的人。
　　“秀秀，褚生白，你们也在呀？”云粥粥凑上前打招呼。
　　本来有些愁眉苦脸的二人，看见她立马开朗了。
　　苏秀秀还是扎着熟悉的两个丸子头，身上穿着一身方便行动的运动装，褚生白也是一样，难得没穿他那新中式练功服，远远看去像两个出来晨跑的小情侣。
　　苏秀秀如释重负的绽开笑颜，“我们追击一个受伤的大妖追到这边来了，结果发现里面风水似乎不太对，正愁着呢。”
　　“不过云云你来了，肯定啥事也没了！”
　　云粥粥打暗影时那么强，苏秀秀可记得清清楚楚。
　　云粥粥笑，“我来这边就是处理借运的事情的。”
　　“借运？”褚生白的面色严肃了些许，没想到现在还有人做这种事情。
　　云粥粥点点头，“时间差不多了，我们快进去吧。”
　　“云大师，他们二位也是和您一样的大师吗？”
　　看着苏秀秀和褚生白，大姨和黄大叔对视一眼，小心翼翼的问出声。
　　老两口尤其悄咪咪多看了褚生白两眼，这小伙子怎么年纪轻轻就白了头发。
　　刚刚还说什么大妖，怪吓人的。
　　“是哒，他们还是超自然事务管理局的呢，阿姨叔叔放心。”云粥粥脸上扬起让人安心的笑容。
　　这一说，夫妻俩简直把心放进了肚子里。
　　超自然事务管理局，听着就厉害。
　　几个人一同走进小区内，迎面又遇上了两个和苏秀秀同样穿着的一男一女。
　　见状女生皱了皱眉，挽着胳膊，“苏秀秀，你别随便把什么人都牵扯进来好不好，很危险的。”

第259章 尊重分人，全是鬼
　　女生扎着高马尾，丹凤眼，驼峰鼻，旁边的男生是利落的寸头，眼神阴鸷，看起来不怎么好惹。
　　二人身着苏秀秀褚生白同款不同色运动服，表情不太好的走上前来。
　　女生叫高夏青，撇了眼云粥粥和后面的大姨大叔，语气指责，“苏秀秀，你还嫌不够乱吗？赶紧把这些普通人赶走，别在这里碍事。”
　　苏秀秀连忙摆摆手，“不是的高师姐，云云很厉害，她不是普通人。”
　　“云云？从来没听说过。”高夏青高傲的抱着胳膊，审视的眸子在云粥粥身上划过。
　　第一印象就是两个字，花瓶，中看不中用，身子软的，怕是连她一脚都受不住。
　　苏秀秀扬起可爱小脸，傻嘿嘿一笑，“云云不是管理局的，不过高师姐你放心，她实力很强的。”
　　云粥粥也礼貌的笑了笑，上前伸出手，“你好，秀秀的师姐。”
　　高夏青无视了云粥粥白嫩的手，甩了甩头发转身离开，“能有多强，等会最好别拖我们的后腿，我最讨厌哭哭啼啼的女生。”
　　云粥粥眨眨眼，收回了自己的手。
　　强不强，她很快就会明白了。
　　这个人身上有被妖标记的气息，云粥粥眸子弯了弯，她危险了噢。
　　“诶师姐……”苏秀秀皱了皱眉，想上前再说些什么，蓦地被褚生白拉住了胳膊。
　　“不要和这种人理论。”褚生白冷着脸，看不出喜怒，“待会自会见分晓。”
　　闻言高夏青不乐意的转过身来，“褚生白你说我是哪种人？别以为你信褚我就不敢动你！”
　　她身旁的男生，同样是她的亲生弟弟，高宏文眯着眼睛向前一步呈戒备姿态。
　　褚生白身板挺立如竹，眸子定定放在二人身上，毫不留情道：“云小姐是我们的朋友，秀秀也不是你可以随意喝来唤去的，高师姐若是不懂礼仪规矩，往后请自己行动。”
　　“你！”高夏青气急败坏的伸出手指着褚生白，“你们连师姐师兄都不尊重吗！”
　　褚生白撇开眸子，侧身护着身旁的苏秀秀，语气冷冷，“分人。”
　　“宏文我们走！你们等会最好不要向我们求救！”高夏青冷哼一声，拂袖离开。
　　高宏文阴恻恻的眸子在褚生白几人身上划过，而后一言未发乖乖地跟着高夏青离开。
　　人走后，云粥粥皱了皱鼻子，冷不丁打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　“她是不是骂我呢。”云粥粥拿出纸巾擦擦鼻子，语气有点小委屈。
　　见她这可爱模样，苏秀秀原本有些紧张的心情瞬间放松了点，“云云你别生气，高师姐她就是嘴比较毒。”
　　云粥粥乖软点点头，她才不至于为这种事生气呢(￣^￣)
　　褚生白不赞同的扶着苏秀秀的脑袋，将她转过来与自己直视，“她t不是嘴毒，是单纯的没素质。”
　　“你又不是她的丫鬟，不用事事都听她的。”
　　合作追妖的这几天，高夏青一直对苏秀秀颐指气使的，褚生白早就忍到了极点，不是考虑苏秀秀的感受，他早就出言怼了。
　　苏秀秀抿唇眨巴眨巴眼睛，“可是局长不喜欢我们私下内斗呀，虽然我也不喜欢她。”
　　眼见着褚生白要扬眉毛，苏秀秀连忙吐吐舌，“那我听白哥的，再也不理会他们了！”
　　褚生白无可奈何的看了这小丫头一眼，伸手轻轻点了点她的脑门。
　　“你听你自己的，我只是看不惯你被欺负。”
　　苏秀秀举起手保证，“好哒，我再也不让别人欺负我，让白哥担心了！”
　　褚生白不着痕迹的勾了勾唇角，“你知道就好。”
　　看着二人的互动，原本被高夏青整得有些不高兴的大姨和大叔，笑呵呵的挽起手。
　　大姨小声道：“这对小年轻有我们年轻时候的样子。”
　　黄大叔笑眯眯的点点头，“可不是嘛。”
　　云粥粥也凑了过来，“秀秀和褚生白关系老好啦~”
　　就像她和傅祈年一样(*'ｖ)
　　烈日当空，一阵阴冷的风突然划过，云粥粥掐指一算不太对，连忙敛神道：“不好，他在改整个小区的风水，甚至想偷所有人的命。”
　　“啊？那怎么办！”大姨这一听，脸上的笑意瞬间就僵住了，扶着心口害怕。
　　“我们快赶过去。”
　　云粥粥看了眼四周的方位，而后朝西方跑去。
　　苏秀秀见状赶忙扯着褚生白跟上，“我们也去！”
　　那妖被他们重伤，一时半会也找不到，借运这种事，也在他们的管辖范围内，自然得跟着去处理。
　　云粥粥一路带着几人跑到了小区的最后一排，直到一栋楼前才停住了脚步。
　　大姨和黄大叔对视一眼，满是心惊，“云大师果然厉害，我们就住在这栋楼！”
　　到了地方，云粥粥没有急着上楼，而是将目光转向不远处，后排栽种的一排柳树。
　　微风徐徐，嫩绿的柳条也跟着在空中跃舞，因着天气炎热，还有不少人正坐在树下乘凉，扇着蒲扇。
　　苏秀秀和褚生白也跟着看过去。
　　“我去！怎么这么多！”看清的一瞬间，苏秀秀瞬间变了脸，表情皱着难以言喻。
　　连褚生白都眯了眯眸子，拿出一张符夹在指尖，随时准备出手。
　　大姨和黄大叔没看出什么端倪，小心翼翼地问道：“有什么不对吗？”
　　“嗯……”云粥粥犹豫了一下，还是说出了实情。
　　“树上有很多小鬼。”
　　每一个鬼的头都被掉在柳枝上，他们似乎很痛苦，表情狰狞但无法逃离。
　　人类吹的凉爽的风，是鬼魂怨气所聚集而成的阴风，柳枝晃动，则是那些鬼想要挣脱桎梏在挣扎。
　　人们坐在树下谈笑正欢，实则头顶悬挂着密密麻麻的腿脚……
　　“能把这么多鬼拘在这里增添阵法能量，那人怕是有点小本事。”云粥粥摩挲着下巴，表情认真的点点头。
　　听完云粥粥描述的，大姨现在是一点也不敢去看那些柳树一眼了。
　　一想到她之前也在那里坐着乘凉过，她整个人都脖子发凉瘆得慌！
　　“秀秀，这些鬼你们收吗？”云粥粥转头看向二人。
　　如果是她出手的话，这些脆弱的小鬼容易灰飞烟灭，本来被抓来奴役就够辛苦了，云粥粥不太忍心再去欺负人家。
　　“可以的。”苏秀秀收起惊讶点点头，“我们有往生符，专门送不作恶的小鬼进入轮回。”

第250章 送小鬼，我不是小三
　　苏秀秀与褚生白相视一眼，眸光微凝进入状态。
　　二人同时拿出一张黄色往生符，念咒后符咒化为两道金光，齐齐朝柳树下的小鬼飞去。
　　但金光在距离柳树半米的地方就停住了，似乎被什么东西弹开。
　　褚生白仔细看了一眼，空气中似乎有什么能量波动，他沉声道：“有结界。”
　　“交给我。”云粥粥食指中指并立，在空中轻轻一划，柳树周边的结界瞬间消弭。
　　“好啦。”小姑娘甜甜一笑，示意二人继续。
　　随着往生符打进去，吊在树上的小鬼们瞬间得到了释放，一个个争先恐后地跳进轮回。
　　“妈的赶紧跑，不然又要被抓回来！”
　　“兄弟们快跑！”
　　“别急别急，一个一个来！”
　　在小鬼们有秩序的排队下，大家很快都进了轮回路。
　　云粥粥仔细瞧了瞧这符纸，再次感叹，他们口中的局长，真有巧思。
　　居然能用一张符打开往生路，真想见见能研发出这些符的人类。
　　褚生白倒是看着云粥粥的手陷入了沉思，他甚至没来得及感受她的气息波动，结界便被破开了。
　　她到底有多强，这是个未知数……
　　“哎哟，今天的日头怪晒呢！”
　　送走了小鬼们，柳树恢复了正常，底下坐着乘凉的人们感觉热了一些，蒲扇都扇得更快了。
　　云粥粥弯眸笑笑，比起凉快，还是命更重要呀。
　　“时间差不多了。”察觉到什么，小姑娘抬头往楼上看去。
　　“阿姨叔叔，你们先去树下休息吧，我处理好就下来。”
　　云粥粥转身朝夫妻二人温柔笑笑，澄澈灵动的眸子仿佛带着安稳人心的力量，大姨和大叔心中的紧张感都被驱散了不少。
　　黄大叔看着柳树有些犹豫，“那些鬼，不见了？”
　　他们看不见鬼，但能看到苏秀秀褚生白二人的符纸和金光，心底震惊但不敢过多表现，只是握紧了对方的手。
　　云粥粥点点头，“是哒，可以放心过去乘凉了。”
　　怕耽误大师们的事，大姨和黄大叔手挽着手，动作利索的走了过去，很快和树下乘凉的邻居们聊成了一片。
　　“哎哟老黄，好几天没看见你们了，去哪儿了？”
　　“没呢，就是去别的地方住了几天。”
　　“你们不回来也好，我跟你说啊，你们对面新搬来的那家……”
　　“啊？这都是什么事！”
　　“可不止，他们家还臭烘烘的，你听我跟你讲……”
　　看着刚刚还担惊受怕的大姨瞬间和别人眉飞色舞的聊起八卦，苏秀秀默默在心底竖起大拇指。
　　八卦的能量果然是巨大的。
　　三人转身踏入居民楼，在进入的一瞬间，云粥粥就嗅到了一股恶臭的味道。
　　“啊，好臭。”云粥粥捂着脸，才没让自己一个不小心吐出来。
　　她眨了眨眼睛，深蓝色的眸子浮上一层水雾。
　　没别的，被熏出眼泪来了！
　　“臭吗？白哥你有没有闻到？”
　　苏秀秀奇怪的仔细闻了闻空气，这动作看得云粥粥更是两眼一抹黑。
　　好可怕(≡Д≡；)
　　褚生白摇摇头，除了空气清新剂的味道比较重外，并没有什么特别的。
　　云粥粥刚把手放下，那恶臭的味道立马钻进鼻息。
　　可能因为她是猫咪，所以嗅觉格外灵敏。
　　小姑娘气不过，干脆施法封住了自己的嗅觉。
　　闻不到味道后，云粥粥终于把手放下来松了口气。
　　“舒服多了~”
　　不过眼睛还是有点辣辣的。
　　三人一路上到了四楼，最后停在味道最重的一家门前。
　　云粥粥被熏得直流眼泪，忍耐着敲了敲门。
　　“谁啊？”里面传出一道女音，声音在三十岁左右。
　　云粥粥：“我。”
　　“你是谁？”听见陌生的声音，那人声音更戒备了。
　　云粥粥想了想，应声答道：“我是谁你丈夫应该清楚。”
　　借的运最后都指向一位男性，云粥粥推测，是这女人的丈夫。
　　“什么！？”
　　女人一听，立马怒气冲冲的过来打开了门，“原来就是你这个狐狸精！”
　　“你居然还敢找上门来！”
　　女人一身藏蓝色服饰，看起来像是某个少数民族的衣服，她脸色很憔悴，还长了不少黄斑。
　　云粥粥抬头看了她一眼，大眼睛没忍住流出眼泪来。
　　“我不是狐狸精，而且我应该找上门来。”
　　不然还任由他们偷命偷运么，这可不行。
　　不过问题是，门开了以后，眼睛更辣了，云粥粥几乎可以想象，她要是没封住嗅觉，一定会立马被熏晕过去！
　　“你不是狐媚子是什么？哭也不是你有理，我告诉你，你这种破坏别人家庭的，不得好死！”
　　看着云粥粥哭，女人愣了愣，继续破口大骂，但还是没忍住多看云粥粥几眼，眼神里隐隐包含了羡慕。
　　曾几何时，她也是这样单纯明媚的小姑娘。
　　“额……阿姨，您可能误会了。”
　　目睹一切的苏秀秀默默举手开口。
　　这二位的聊天频道，似乎都不在一条线上。
　　“你还找了帮手？都给我滚！”
　　女人生气起来，一句话不听，手紧紧握着门把手，身子挡住不让他们看见里面。
　　“你回去告诉刘大志，没有我，他也没有今天，再惹我，我照样能收回他的一切！”
　　女人说完，怒气冲冲的正准备把门拉上，但一只白皙的手突然把住门边，竟让她一丝也拉不动。
　　女人看向云粥粥，怒气更甚，“你还想闹什么？找刘大志闹去！”
　　云粥粥把着门边t，力道一点不松，扬起精致的小脸，表情正色，但眼睛还是没忍住冒着泪花。
　　她铿锵有力的说：“我不是小三！”
　　她算是听明白了，这人是把她认成了其他人。
　　女人怀疑的看了云粥粥一眼，“那你拉我的门干什么？”
　　“因为你偷小区所有人的运势，甚至想借命起死回生，我不同意。”
　　听到云粥粥的话，女人瞬间变了脸色，本就没有血色的唇更苍白了几分。
　　“我不知道你在说什么，赶紧滚，不然我报警了！”
　　女人低下头不去看云粥粥几人，双手用力想将门关上。
　　但云粥粥哪会让她如愿，一个定身术便将其定在原地。
　　“阿姨，唐突了。”
　　云粥粥挥手，四周突然升起诡异的能量波动，瞬息之间，所有人连带屋子，都被包围在了另一空间。
　　简称，域。

第251章 礼貌粥粥，僵尸出现
　　外人眼里，屋子紧闭房门一切正常，有人路过也只是看了几眼就匆匆离开，像是看见了什么脏东西。
　　域内，察觉到异样的女人环顾四周，警惕的盯着云粥粥，“你是什么人？”
　　云粥粥弯起唇角，语气温和，“是来阻止你的人噢。”
　　小姑娘在门口探头探脑的往屋子内瞧了瞧，大概是习惯了，眼泪花没有那么多了。
　　“阿姨，我可以进你家吗？”
　　闻言，苏秀秀嘴角一抽，抬头与褚生白对视一眼。
　　她这么礼貌干嘛？她们不是来抓借运坏人的么。
　　女人身子还是被定住的状态，眼珠子瞪了云粥粥一眼，没好气道：“不行！”
　　云粥粥扬起可爱笑脸，嘻嘻一笑，“但是不可以嘞。”
　　询问也只是走过场，不进去的话，想要破坏借运偷命阵法，只能拆屋子了，可是云粥粥感觉随便拆人家屋子不太礼貌呢。
　　少女踏步进入屋内，房子并不大，八十平米左右，家具看起来像是有些年头了，比较老旧，唯有客厅墙上挂着的婚纱照，看起来比较新。
　　女人看不见云粥粥进屋后做了什么，情绪突然变得有些激动起来。
　　她的表情狰狞，大吼道：“时间要到了，你快点滚出我家！”
　　彼时云粥粥正观察着被擦的崭新的婚纱照，照片里男女穿着十几年前的婚纱与西装样式，男士笑得腼腆而憨厚，女士眸子发亮，娇羞的笑容带着对未来生活的向往。
　　下方还有新郎新娘的名字，新郎：刘大志，新娘：田玉娇。
　　云粥粥歪头，刘大志不就是阿姨口里找小三的坏男人嘛。
　　见云粥粥没有动静，田玉娇面上更急了，看着门外的苏秀秀和褚生白，无神的眼睛流出泪水。
　　“求求你们，放过我吧，我只是想要我的轩轩！”
　　“轩轩是谁？”苏秀秀皱了皱眉，大概猜出来了一些。
　　他们遇见过很多，为了亲人做出违反天理事情的案例，丧心病狂的比比皆是，亲人，是他们内心唯一的支撑柱，柱子塌了，他们也疯了。
　　“是我儿子，他才三岁啊，我只是想要我的儿子！”
　　田玉娇脸上闪过一丝痴色，竟开始奋力挣扎起来。
　　“放开我，时间要到了，放开我！轩轩饿了，妈妈喂！”
　　见到疯癫挣扎起来的田玉娇，苏秀秀内心唏嘘的摇摇头，果然是这样。
　　丈夫出轨，一个女人的寄托，便只剩孩子了。
　　砰！
　　屋内突然传出砰的一声巨响，像是什么木板轰炸开的声音。
　　苏秀秀与褚生白闻声立马踏步进入屋内。
　　“好难闻！”苏秀秀捂住鼻子，一股浓烈的血腥味混着泥土的味道，爆发在房子里。
　　同时云粥粥也将一颗找出的红蜡烛扔在了地上，挥手将其化为一摊粉末。
　　“借运的阵法好破，就差湖里的东西了。”
　　“刚刚是什么东西响了？”
　　云粥粥拍拍手上的灰，她刚刚随手把田玉娇摆在屋内的小阵法给扯了，听见声响才出来看。
　　苏秀秀几乎要被熏吐出来，“好臭，呕……不知道，呕……”
　　虽然闻不到，但是眼泪已经蓄满了云粥粥的眼眶。
　　砰！
　　又是一声巨响，卫生间的门突然被巨力冲开，随着滔天的腥臭钻出，外头的阳光也在一瞬间被突然出现的乌云遮盖住。
　　褚生白及时拿出两张清风符，将屋内的恶臭通通席卷散开，苏秀秀才得以喘口气。
　　“谢谢白哥……实在是太臭了。”
　　“我滴妈，这是，僵尸！？”
　　看清从卫生间内跳出来的东西，苏秀秀脸上掩盖不住的惊讶。
　　也不怪她控制不了表情，僵尸早就在清朝的时候就被剿灭干净了，怎么可能现在还有！
　　“僵尸？”云粥粥新奇的小跑凑近，“这玩意是僵尸？”
　　她没见过诶！
　　这是个小僵尸，身上套着一席黑色长袍，手臂伸直，指尖犹如腐木，长而尖锐，后脑勺像是收到什么撞击，严重变形扭曲，脸上挂着一串铜钱与红绳做的面罩，皮肤早已变成了青灰色，猩红的眼球转动，红血丝随着眼珠掉了出来，耷拉在下眼睑。
　　“嗤！”嗅到云粥粥身上鲜活的气息，小僵尸呲牙，凶恶的两对獠牙在铜钱面罩中若隐若现。
　　见小僵尸要攻击，苏秀秀立马拿出符纸准备对付，却见他突然停住了身子。
　　是云粥粥，她指尖一抹红光乍现，小僵尸就被定住了身子。
　　小姑娘嫌弃的拿出纸巾擦了擦手指，和傅祈年待久了，别的没怎么学，洁癖先学了个精髓。
　　“你身上都是泥巴，脏脏的。”
　　云粥粥看着小僵尸，委婉的说道：“你是不是不爱洗澡啊？”
　　小僵尸可不会说话，血红的眼睛在眼眶里350°转了一圈，“嗤！嗤！嗤！”
　　血！血！血！
　　小僵尸不明白，他怎么突然不能动了，但不能吃到面前新鲜的食物，他很狂躁！
　　“咦，我居然能听懂你说话。”云粥粥奇怪挠挠头，她什么时候学过僵尸语嘛，难道是在神界看书时不小心学会了？
　　小姑娘没有多想，摇摇头，去观察僵尸窜出来的卫生间。
　　听见僵尸出来的声音，田玉娇在门口大笑起来，“轩轩，快来找妈妈，妈妈成功了！”
　　但听见她声音的轩轩，此时一点反应也没有，只有着对食物的疯狂本能。
　　卫生间内，窗户早就被封了起来，唯有一封刷着血的暗红木棺材，里面装着的泥土也呈现出一种红褐色。
　　地上死鸡死鸭的尸体扔的到处都是，室内温度比外面要高很多。
　　“是新造的僵尸。”褚生白拧着眉，一个平平无奇的妇人，怎么会得知僵尸的制造方法。
　　云粥粥双手在胸前结印，纤长的指节如挽花一般在空中留下几个印记。
　　“显。”少女樱唇亲启，一道红色的缩小版阵法自她手中显现。
　　她素手一挥，卫生间内隐藏的淡白色阵法被引诱出来，在碰见红色阵法的一瞬间化为蒸汽。
　　云粥粥不解，“你为什么要借命给一个僵尸续命，他无魂无魄，更没有命一说呀。”
　　云粥粥放下手，红色阵法也随之消失，她解开了田玉娇身体的束缚。
　　但在听清小姑娘话语的一瞬间，田玉娇整个身体都瘫软了下来。
　　“你说什么？轩轩，没命了？”
　　田玉娇本就无神的双眼，更失去了几分神采。
　　“不对，他说，轩轩这样就能复活的！”
　　田玉娇痛苦摇头，泪珠不可置信的从眼眶掉出，砸落在自己长满黄斑的脸上。

第252章 负心汉，妈妈
　　“你被骗了。”
　　“而且借运借命，很损耗你的寿数。”云粥粥掐指算了一卦，眸色深沉几分，“你活不过两天了。”
　　田玉娇看着不成人样的轩轩，意识突然清明了几分。
　　她不管不顾的起身，扑向小僵尸，“轩轩！是妈妈对不起你，如果我能看好你的话……”
　　田玉娇眸中溢出热泪，跪地紧紧抱着小僵尸。
　　僵尸轩轩想给面前鲜活的食物一口，但碍于云粥粥的法术，他只能发出嗤嗤的声音，丝毫动弹不得。
　　云粥粥瞥了一眼，摇了摇头，“他已经不是你儿子了，你儿子早就死了。”
　　“甚至是你，亲手毁了他的魂，断了他的轮回路。”
　　僵尸僵尸，只有尸，没有魂，田玉娇被骗的好惨。
　　“不，不可能……”田玉娇的身体控制不住的颤抖起来，“我的儿子……”
　　她像是遭受了什么巨大的打击，突然浑身一震，吐出一口血。
　　田玉娇松开僵尸，绝望的瘫坐在地上，像是心脏被硬生生碾碎，哀莫大于死。
　　她居然亲手杀了她的轩轩，第二次。
　　“阿姨，是什么人教你做僵尸的？”苏秀秀有些于心不忍，上前递出一张纸巾。
　　田玉娇没有接，摇了摇头，“我不知道，他自己找上我的。”
　　“他说可以让轩轩复活，我信了……”
　　“我每天给轩轩松土，喂养最新鲜的活物血液。”
　　“可是，可是……”田玉娇像是反应过来，掩面痛哭。
　　“哎。”云粥粥叹了口气，转头看见门外，一个西装革履的中年男人，正努力敲t着虚拟的房门，面色急切。
　　她仔细辨认了一番，认出这人便是婚纱照中的另一个人，刘大志。
　　云粥粥蹲在痛哭的田玉娇跟前，脑袋歪歪像一只好奇的小兽。
　　“阿姨，你想要你的丈夫进来吗？”
　　本来她并不明白，为什么摆阵法的是田玉娇，收到气运的却是一位男性。
　　但看见那张擦的犹如新物的婚纱照，云粥粥明白了。
　　曾经，他们的感情一定很好，才能让她冒险用这种法子，帮助刘大志，可是，他真的值得吗？
　　这个问题，要她自己回答了。
　　田玉娇抬头，泪水模糊间看见了门口的刘大志，恍惚中，她突然看见了那个拿着野花，憨笑的男孩。
　　她含泪点了点头，凝噎着，说不出一句话。
　　云粥粥点点头，挥挥手，域的边界破开一个口子，刘大志也因此掉进了这单独的空间。
　　刘大志摔在地上，惊奇的看了看自己周身，“这是怎么回事？”
　　抬眼看见在自己家的几个陌生人，他又是一愣。
　　直到看见犹如怪物的轩轩，和坐在地上痛哭的田玉娇，刘大志才找回些思绪。
　　“阿娇。”刘大志喉结滚动，眼底震惊的眼球颤了颤，不知道自己现在该说什么好。
　　他的脸上也有了岁月的痕迹，但不像田玉娇精气尽失的沧桑模样，他的状态很好，长期收到其他人气运的滋养，刘大志整个人甚至能用容光焕发来形容，他脸上那一抹憨厚也早已消逝，取而代之的是专属于商人的奸诈算计之色。
　　田玉娇抹了抹脸上的泪痕，嘲讽的笑了两声，“怎么，舍得从你小情人家里离开，来看看我这个黄脸婆了？”
　　“我，公司突然出了很多问题……”刘大志有些惭愧的低下头，实则心里规划着，怎样从这里全身而退。
　　因为云粥粥毁了借运的阵法，他很快就受到了反噬，知道是家里出了问题，刘大志才忙不迭的赶了回来。
　　“呵呵……刘大志。”田玉娇摇摇头，像是失去仅存的力气，她瘫倒在地，眼神看向挣扎的僵尸轩轩，眼角滑落一滴泪，最后一丝念想也没有了。
　　“我好想，回寨子里啊。”
　　田玉娇眼眸里，突然有了几分亮光，他们二人来自遥远的深山，那里与世隔绝，只有一个小寨村。
　　寨子里的女人血脉里天生有一种能量，她们能够做出一些神奇的小阵法，有的能使植物再生，有的能够做出结界……
　　田玉娇曾经是天赋最好的女孩子，她在众多追求者中，挑选了最为憨傻老实的刘大志。
　　刘大志说想出来闯闯，田玉娇同意了，带着寨子里代代相传的阵法古籍，在大家的支持下，来到了外面的世界。
　　临行前，二人满面红光，笑容满面的说，要将寨子里的人都带出去见见大世面。
　　刚开始他们都找到了工作，保洁和保安，日子也快乐过一段时间，也是在那时，他们办了外面的合法证件，结婚证，还攒钱拍了一张结婚照。
　　可是后来，刘大志越来越不满意现状，他羡慕那些大老板纸醉金迷的生活，厌恶自己只是个无用的看门狗。
　　为了帮助刘大志，田玉娇第一次用了借运的阵法，她不愧是天赋最好的一人，阵法一次就成功了，在借来的运势帮助下，刘大志做起了生意，规模越来越大。
　　怕被发现，二人辗转了很多地方，借不同人的运，随着赚的钱越来越多，需要的运也越来越多，正在焦虑时，田玉娇怀了轩轩。
　　也就是在怀孕期间，刘大志一次次出轨，但又舍不得田玉娇的阵法加持，只能一次次哄着她，日子也能凑合着过下去，只是田玉娇被消耗的，刚开始那股劲，越来越少。
　　直到前阵子搬来天水小区，田玉娇一次没看住，轩轩自己玩时从楼梯摔了下去，同一时间，她又发现了丈夫的新情人。
　　田玉娇彻底疯魔了，整日里想着复活轩轩的办法，刘大志受不了，便彻底离开家，直到今天出了问题，才赶了回来。
　　“早知道，我就不选你了。”田玉娇声音哀切，无力而彷徨。
　　“嗤嗤嗤！”小僵尸不知道怎的突然暴躁起来，像是极为痛苦的嚎叫着。
　　“妈……妈……”他嘴里音调很乱，拼凑出两个模糊的音节。
　　田玉娇听见这一声，浑身一个激灵，从地上爬了起来，朝轩轩冲了过去。
　　她抓紧轩轩的胳膊，眼底出现了希望，“轩轩，你在叫妈妈是不是，妈妈在！妈妈在！轩轩，你再叫一声好不好！”
　　“妈……嗤……嗤……妈！”小僵尸狰狞起来，眼球因为剧烈的情绪起伏半掉出眼眶。
　　田玉娇手颤抖着帮轩轩安回眼珠，转身朝云粥粥跪下，“求求你，求求你，放开轩轩吧，我的轩轩回来了！”

第253章 聪明僵尸，死的死疯的疯
　　云粥粥眉眼皱了皱，看了眼挣扎的僵尸，他怎么可能还记得自己的母亲？
　　明明在他入土成僵的一瞬间，就该一丝魂魄不留啊。
　　总不会僵尸也有脑子，会骗人吧(_)ヾ
　　田玉娇看云粥粥不为所动，干脆上前几步，跪下抱着她的腿哭。
　　“求求你了，放开我的轩轩，我马上就要死了，只有这一点遗愿！”
　　“他可能是在骗你，僵尸不会有感情的。”云粥粥眨了眨眼，看着底下的人耐心解释。
　　田玉娇哭得涕泗横流，蓝色的衣服上蹭满了地上的灰尘，她不管不顾的摇摇头，“不会的，轩轩最乖了，轩轩不会骗人。”
　　一旁呆滞住的刘大志，像是刚从震惊中反应过来，不可置信的看了眼不成人样的僵尸，颤抖着手，“你说他是轩轩？”
　　“你怎么能把轩轩变成这个鬼样子！”
　　“没看好他害死他就算了，你竟然还把轩轩变成人不人，鬼不鬼的模样！你就是这样当妈的吗！”刘大志气得双目通红，恨不得上前掐住田玉娇的脖子。
　　苏秀秀对此翻了个白眼，“现在装什么好父亲，你早干什么去了？”
　　她是一忍再忍，才没有对刘大志动手。
　　他哪里来的脸说这些话，轩轩难道不是他儿子，整日里忙着和情人私会，儿子从来不管不顾，现在居然还有脸皮站在道德的制高点上去指责田玉娇。
　　苏秀秀气鼓鼓的，两个丸子头都好像要气炸了。
　　褚生白见状，伸手揉了揉她的小脑瓜安抚。
　　云粥粥终是耐不住田玉娇声泪俱下的哀求，况且她也想看看，这个僵尸是不是真的还有意识。
　　她轻轻抬手，一缕红光钻进轩轩的身体，解开了他的禁制。
　　田玉娇第一时间扑上去抱住轩轩，因为激动，手颤抖得不行，“儿子，妈妈在，你现在还疼不疼啊？”
　　“嗤！”被松开的轩轩眼底乍现出兴奋红光，他张开血盆大口，面上挂着的铜钱面罩因此破裂断开，叮叮当当掉在地上。
　　眼见着僵尸轩轩要将田玉娇的头啃咬下来，云粥粥立马施法将她扯了出来。
　　小僵尸的动作很快，见第一目标没了，他也不恼，眼珠快速旋转寻找下一个。
　　“嗤，嗤！”小僵尸轻松一蹦，跳到了刘大志跟前，张开自己腥臭还带着泥土的嘴，尖牙以迅雷不及掩耳之势咬上他的脑袋。
　　咔嚓……
　　刘大志只闻到一股腥风，还没反应过来，便已经听到了自己头骨碎裂的声音，他倒在地上，眼睛瞪得很大，似乎死不瞑目。
　　他从前喜欢啃鸡头里的脑浆，用力一咬，鸡头裂开，他再用舌头吮吸舔舐其中美味的脑浆。
　　不过现在位置变了，他是鸡头。
　　“轩……”
　　褚生白拿出一张绿色的火符扔到兴奋啃食大脑的僵尸身上，火焰瞬间遍布他全身。
　　“嗤！”感受到攻击，小僵尸挺直身子，跳动起来身上还带着火舌跃动。
　　见此情形，苏秀秀瞳孔放大，“怎么会！僵尸不是怕火吗？”
　　褚生白眉眼间认真了几分，“我用的是绿符。”
　　这僵尸竟比想象中还要强。
　　小僵尸起蹦，身子跳的很高，身上带着火焰朝苏秀秀二人攻击而去。
　　“定。”一道清脆的女声响起，僵尸被定格在半空中。
　　云粥粥费解的上前观察了小僵尸一圈。
　　果然刚刚叫田玉娇妈妈，是为了激起她的母性好释放自己的。
　　他怎么会这么聪明？
　　脑子吃多了，自己也长脑子了吗。
　　“轩轩……”田玉娇像是被吓得失去了神智，看着地上卧倒在血液里，被啃食成一滩的刘大志，捂着嘴干呕想吐。
　　吃过人脑的小僵尸异常激动，看着底下的人，眼底似乎有贪婪一闪而过，他狰狞的嘴边还挂着亲生父亲的粉色肉沫和白色脑浆。
　　“他已经吃过人，不能留。”
　　褚生白凝神看向云粥粥，“云小姐有办法吗？”
　　他品级最高的绿符已经用了，并没有效果，只能靠云粥粥了。
　　这样厉害的僵尸若是放任出去，后果不堪设想。
　　“我的本源之火应该可以。”
　　云粥粥点t点头，素手微抬，白净细腻的手心浮现一株小小的火莲花，泛着火光的层层小莲花，可爱但杀伤力极强。
　　“去吧。”
　　云粥粥放出火莲花，在靠近僵尸的一瞬间，他身上的火焰全被莲花吸收，而后更纯正的火焰包裹上去。
　　顷刻间，小僵尸身上便冒起了烟，身体被火焰灼烧成灰烬，一点一点散落在地。
　　褚生白甚至无法用眼睛直视云粥粥的本源莲花，在他特殊的眼中，它闪烁着极其耀眼的光辉，几乎一眼便能刺激的他眼角出泪。
　　他现在愈发好奇，云粥粥到底是如何强大的妖物存在了。
　　小僵尸很快就在哀嚎尖叫中化成一小堆灰烬，它刚成型便遇到云粥粥，算他实在是倒霉透顶。
　　“轩轩……哈哈哈哈哈，刘大志，哈哈哈哈哈死的好啊！”
　　亲眼见到丈夫儿子死在眼前，田玉娇似乎是疯了，坐在原地开心的拍起手来。
　　疯笑着疯笑着，田玉娇又痛苦的哭了起来。
　　云粥粥怜悯的垂着眸子看了她一眼，她蹲下身子，“阿姨，你还记得轩轩的生日吗？”
　　总觉得这一切，背后有人在默默推动。
　　会骗人，不怕一般火焰的僵尸，田玉娇一个外行，怎么可能轻轻松松炼出来。
　　“轩轩，七岁，嘿嘿嘿……”田玉娇拍着手，磕磕绊绊的说出一串日期。
　　云粥粥指尖轻点算了算，“阳年，阴月阴时阳点出生。”
　　她眸光若有所思，“天选的僵尸王。”
　　“阿姨，那个教你炼僵尸的人，长什么样？”
　　“看不清，嘿嘿嘿，古装，斗笠，是个大侠！”
　　田玉娇咬着手指，眼角含着泪，疯疯癫癫的回答着。
　　几乎是一瞬间，云粥粥想到了陈楚生，他吃下太岁果的当日，不还有另一个服下的人吗！
　　那身装束，像极了田玉娇口中所描述的人。
　　“云云，你的意思是，那个人是早就谋划好的吗？”苏秀秀关心的上前询问。

第254章 失败，秃鹫妖
　　云粥粥站起身，眸色认真，“怕是这样没错，他应该早就盯上轩轩了。”
　　她看了眼地上疯疯癫癫的女人，轻声道：“也许轩轩的死也是他计划中的一环。”
　　他到底想做什么？这僵尸王若是真成型，对他有什么好处。
　　“哈哈哈……轩轩……”地上的田玉娇低着头，几颗泪珠砸到地面。
　　“都滚出去，滚出我家！”
　　田玉娇突然起身发起疯，癫狂的驱赶起几个人。
　　见她精神状态不好，云粥粥挥手解开域的结界。
　　“我们先离开吧，不要刺激她了。”
　　苏秀秀板着小脸点点头：“我们会通知管理局的善后人员过来处理。”
　　就算田玉娇的经历再怎么可怜，她从众多人身上偷取运势转接给刘大志，是板上钉钉的重罪一桩，需要局内审判处理。
　　运势是一个人身上最重要的东西之一，举个最简单的例子，也许有人本来可以中巨额彩票享乐一生，但被神不知鬼不觉的偷走运势，ta只能贫苦度日，还觉得自己命该如此。
　　几人刚退到门外，田玉娇就迫不及待的上前将门砰地关上。
　　顾不上管她，突然感应到什么，云粥粥转头看向窗外，“你们的师姐，要出事了。”
　　哪怕是不喜欢高夏青，苏秀秀也不希望管理局的人出事。
　　她转头看向褚生白，澄澈的黑色眸子带着希冀的光，“白哥，可能是那只妖，这是我们职责范围内的。”
　　褚生白点点头，“我自然不会坐视不理。”
　　他无奈地弹了一下苏秀秀的丸子头，小丫头把他想成什么人了。
　　云粥粥放下掐算的手，弯了弯眸子温柔道：“在人工湖那边，正好我也要去里面找个东西，一起吧。”
　　秀秀和她的白哥，是云粥粥在人类中见过，少数的正义人士，她挺喜欢他们的，也愿意帮忙。
　　苏秀秀连连点头开心答应，“好啊好啊，跟云云躺赢也太快乐了~”
　　三人快速赶了出去，窗口处，盯着他们离开直至看不见身影，田玉娇才拉上了窗帘。
　　她转过身，脸上哪有什么疯色，看着地上死的不能再死的刘大志和化为灰烬的轩轩，面上浮现一抹决绝之色。
　　“对不起了，大家。”
　　再让她，任性一回吧。
　　田玉娇将手中的打火机，扔向易燃的窗帘，在火光中，她含泪带笑，最后看向那张青涩的结婚照。
　　如果可以重来的话，她一定不要再认识刘大志。
　　另一边，光线昏暗的房间内，一个男人吹灭手中的打火机。
　　他的嗓音低沉，喃喃自语：“失败了啊，我的小僵尸。”
　　……
　　赶到人工湖附近，这边因为散发着一股恶臭，已经很多天没有人经过，湖面上，三个身影正艰难的缠斗着。
　　“这里也好臭。”苏秀秀捂着鼻子，探头看向湖面上的人，“师姐好像受伤了。”
　　云粥粥依旧挥手，将这一方天地拉入自己的域中，一方面能够避免被人类不小心撞见引发恐慌，一方面也能减小打斗对人类小区造成不必要的损失。
　　发现四周情况变化，秃鹫鸟妖停下手，化为原型想要冲出这奇怪的结界。
　　高夏青和高宏文也得以松口气，一同提气回到地面上。
　　看着四周奇怪的能量波动皱起了眉头，“这是什么情况？”
　　“师姐，你们还好吧。”苏秀秀冷淡着脸，不动声色地上前观察起二人的情况。
　　看来他们的逞强结果不是很好。
　　高夏青左胳膊淌着血，似乎完全不能动了，平常拽天拽地的高宏文，脸上也挂了不少彩。
　　“苏秀秀？这结界是你们弄的？”高夏青不可置信，声音都拔高了几个度。
　　高夏青面上的嫉妒一闪而过，这种程度的结界能量，怕是要蓝符以上的符纸才能做到，局长对他们两个也太好了些！
　　苏秀秀摇头，看出高夏青的嫉妒之色，眼底有些讥讽，“不是我们，是云云。”
　　“她？”高夏青看向旁边站着，事不关己的小姑娘，眼神怀疑。
　　“哇咕……”
　　等不得高夏青多想，冲撞结界的秃鹫不成，脑袋反而撞了个大包，轰然被反弹砸落在地。
　　这是一只体型巨大的秃鹫妖，灰色的羽毛掺杂着白色，头顶无毛，黑色的喙尖利而巨大。
　　他抖了抖，变成人形，还是个头上没几根毛的光头，眼睛全然乌黑，嘴唇薄而尖，是个凸嘴。
　　秃鹫妖站起身，警惕的看了眼多出的人，目光划过云粥粥时，身上没来由的一震。
　　他后退几步，混黑的眼珠转了转，声音带上了商量，“人类，再打下去我们都不会捞着好，我不过是吃了几个将死之人，你们睁一只眼闭一只眼有何不可？”
　　“呸！他们明明只是受伤，还有获救的机会！”
　　苏秀秀与褚生白同步夹起符纸，呈战斗状态。
　　褚生白眸子微眯，“管理局条例，妖食人乃重罪，就地格杀！”
　　知道没有商量的余地，秃鹫妖面上划过一抹狠色，双臂变成巨大的翅膀，“那你们都去死，我全吃了便是！”
　　他挥动翅膀，掀起巨大的风浪，灰色的羽毛如同利剑，纷纷朝几人射过来。
　　苏秀秀与褚生白灵巧闪避的同时使用符纸攻击，逐渐逼近。
　　高夏青本以为自己能歇缓片刻，但依然有几支羽毛朝自己破风攻击而来。
　　她忍着伤迟钝躲避，大部分还是高宏文帮她挡下的。
　　“姐姐，你没事吧？”高宏文挡下攻击后第一时间回到高夏青身边询问。
　　高夏青捂着胳膊，咬着牙摇了摇头，“为什么他总是第一时间攻击我？”
　　旁边关注着苏秀秀褚生白打斗进程的云粥粥抽空看了她一眼，“因为你中了那只妖的标记呀，攻击肯定优先朝你这里来啦。”
　　“标记？”高夏青瞳孔骤缩，在自己周身看了一圈，“在哪？”
　　该死的，她居然没有察觉到！
　　“在这里，姐姐。”高宏文从高夏青马尾中找出一根鸟的绒毛，它轻而小，确实很难发现。
　　高夏青气愤的将绒毛扔在地上，看了云粥粥一眼，“你是不是早就知道！”
　　云粥粥不否认的点点头，眼神单纯，“知道呀。”
　　高夏青怒了，“那你不早说！”
　　云粥粥扬起笑脸，“本来想说，可是你凶我，嫌我没用，我以为你自己能发现呢。”
　　高夏青没受伤的胳膊指着云粥粥，“你！”

第255章 自视甚高，她是妖
　　高宏文守护在高夏青身边，阴鸷的眼神似要将云粥粥千刀万剐。
　　就是她不告诉姐姐标记，才害得姐姐手受伤的。
　　云粥粥感受到不舒服的目光来源，转头就对上了高宏文阴恻恻的眼神。
　　这个人身上的气息很浑浊，不像苏秀秀褚生白那样清透干净，但身手不凡，比他姐姐高夏青厉害多了。
　　苏秀秀与褚生白的配合天衣无缝，而这对姐弟俩，打斗过程中，高宏文要更加费力些，长久搭档下去，可能会出问题。
　　不过这与她无关。
　　云粥粥朝着高宏文弯眸一笑，灵动的t扬起唇角，“不要这样看着我噢。”
　　“不然我会生气。”小姑娘的笑容倏地收敛起来，澄澈的眸子里浮现警告。
　　不知怎的，高宏文生平第一次有了些恐惧的情绪，不敢直视那双蓝色眼睛。
　　见他挪开视线，云粥粥便自在的转过头，继续观察起苏秀秀二人与秃鹫妖的缠斗。
　　秃鹫妖本就受伤，还和高夏青二人打斗过一会，现在对付起来并不难。
　　但高夏青在旁边急得不行，“苏秀秀你笨啊，这里应该用爆破符！”
　　“不要用这个步伐，用更灵巧的凌云步！”
　　高夏青一直盯着苏秀秀的动作，见哪里不妥就出言捣乱，苏秀秀哪怕想尽量不去听，也被影响的动作凌乱了些。
　　褚生白注意到情况，抽空瞪了不远处的高夏青一眼。
　　“凝神，不要听她的。”
　　这笔账，他过后再算。
　　云粥粥同样也注意到了，原本正想着如何从湖中取出东西，见高夏青那个烦人样，干脆施法提起一块臭水草朝高夏青扔了过去。
　　小姑娘皱着眉捂着耳朵，“你能不能安静一点，吵死了。”
　　满脑子都是她尖锐的声音，造孽啊~
　　高夏青躲过云粥粥扔的臭水草，但身上还是被溅到了污泥点。
　　她气急败坏的捂着胳膊走到云粥粥跟前，趾高气昂道：“你懂什么，我在指挥，不然苏秀秀那个笨样，她能打得过吗？”
　　云粥粥比她高，挽着胳膊居高临下的看了她一眼，鼓起脸颊哼了一声，“没有你捣乱秀秀能打的很好。”
　　高夏青冷哼一声，“就她？”
　　“一个局长半路带回来的野路子。”
　　他们都是有天赋，自小被选入管理局训练的，苏秀秀不是，是局长某天突然从外面带回来加入管理局的。
　　高夏青也是因为这一点，一直看不起苏秀秀。
　　闻言云粥粥轻浅的看了眼高夏青，神色认真，看着她阐述事实，“做人不要自视甚高，秀秀的身手功力，包括天赋，都在你之上。”
　　“在她面前，你没有指导的资格。”
　　高夏青自己不清楚，云粥粥却看得明白。
　　高夏青没想到云粥粥敢说的这样直白，瞬间涨红了脸，“你放屁，我是她的师姐！”
　　云粥粥没有兴趣和她过多理论，她已经看见了藏在湖水深处的东西。
　　她摊着手耸了耸肩，“你也只能用师姐的身份压她了。”
　　“继续努力吧，没用的东西，等你真正有实力超过她时，再说指导也不迟。”云粥粥朝高夏青做出一个加油的手势。
　　面对不喜欢的人，小猫咪的嘴是有些毒的。(￣へ￣)
　　高夏青被气红了眼，这人声音软软糯糯的，说起话来是十足的不中听，她气急之下，拿出一张黄色品级的火符朝云粥粥扔过去。
　　同时高宏文也用符纸，操控起云粥粥先前扔的水草，朝她攻击而去。
　　“不可欺辱姐姐！”
　　高宏文的速度很快，单手成爪，混在火焰和水草中，朝云粥粥的脖颈袭击而去。
　　高宏文的漆黑的眸子暗沉几分，这人一而再再而三的惹姐姐不高兴，她该死！
　　云粥粥摇了摇头，昳丽的脸蛋沉静下来，眸光微敛，眼神变得幽深而清冷，她要生气了。
　　对自己人出手，他们两个真是好样的，尤其看得出来，高宏文对她用的，是狠厉杀招。
　　真不知道那位局长，怎么让他们两个在管理局待的。
　　云粥粥不高兴起来，空间边缘域的能量波动变得剧烈，连大地都在隐隐约约的颤抖。
　　看着地上抖动的石子，高夏青原本自信狠厉的神色一滞，呆愣地看向云粥粥的方向。
　　遭了，一时气急，她竟然忘了，这结界是那个小姑娘搞的！
　　“宏文，回来！”高夏青紧急出声，但已经来不及了。
　　云粥粥随手一抬，火符中的火焰尽数被她吸收在手心，而后转接到高宏文攻击过来的水草身上。
　　高宏文的反应不慢，侧身起跳，继续不服气的朝云粥粥攻击过去。
　　“你该死！”他嗓音暴戾。
　　云粥粥抬头，因为生气，漂亮的眼瞳亮了几分，“是你该死。”
　　她虚空一握，高宏文的身影便停在半空，脸色涨得通红，脚痛苦的蹬着挣扎，像是被人掐住了咽喉，燃烧的水草从他身边掉落，险些烧到他自己。
　　云粥粥自然不会真的杀了他，像是扔小垃圾般轻轻一丢，高宏文就像破线风筝一般，被甩到了地面上。
　　他劫后余生般坐起身剧烈咳嗽，看着云粥粥的眼神带上了畏惧。
　　他第一次体会到，在绝对的力量面前，他毫无反抗之力。
　　高夏青惊慌的过来扶起高宏文，看着云粥粥不敢再说什么挑衅的话。
　　“安分点。”云粥粥不悦的扔下三个字，转身面向湖水，一个念头，湖水便自动分成两波，划出一条干净的路。
　　高夏青见这场面，惊讶的跌坐在地。
　　“她，她是妖！”
　　“苏秀秀居然，和妖做朋友。”高夏青眸子里划过暗色，隐隐约约有些兴奋。
　　高宏文已经体验到云粥粥的厉害，朝高夏青警惕的微一摇头，“姐姐，她很强。”
　　高夏青笑了几声，“局长面前，再强的妖也只能伏诛，那个和妖做朋友的苏秀秀，也该被赶出去了。”
　　“她根本不配与褚生白并肩作战。”
　　“蓝色的眼睛，难道是水里的妖。”
　　高夏青看着云粥粥走进湖底的身影陷入沉思。
　　湖底，云粥粥看着满地的垃圾扶额苦叹。
　　她抿了抿唇，再次庆幸自己早早封了嗅觉，“难怪这里那么臭，这些人类是把这当天然垃圾场用了吧。”
　　找到田玉娇沉在湖底的东西，云粥粥好心的一把火将所有垃圾水草烧了个干净。
　　等她出来以后，湖水又恢复了最开始的清澈干净，一丝臭味不再有。
　　回头看了眼宁静的湖面，云粥粥拿着手中的箱子离开。
　　小姑娘皱了皱鼻子，希望它这个模样，能保持的久一些吧。

第255章 褚家归我管，你大可试试
　　没多久，苏秀秀褚生白二人便合力控制住了秃鹫妖，将他打回原形，束缚在缚妖网中。
　　“云云，刚刚怎么了？”结束的第一时间，苏秀秀小跑到云粥粥跟前询问情况。
　　“你的师姐师兄想杀我。”
　　“不过也是我说话不好听，惹他们生气了。”云粥粥抱着木盒子，笑颜如花，语气里没把这当回事。
　　反正她也自己反击回去，没让他们两个好过咯。
　　她的情绪嘛来的快去的也快，已经解气了，她便不会再过多计较。
　　“杀你？”苏秀秀圆眼怒瞪，“师姐你们什么意思！”
　　这是她第一次对高夏青这样语气说话。
　　“秀秀。”
　　褚生白眸子里平静如水，淡淡的扫视了高夏青姐弟一眼。
　　见他为自己说话，高夏青压下心底的兴奋，站到褚生白身后，小声道：“褚师弟，她是妖，你们不要被她迷惑了。”
　　云粥粥耳朵很尖，探出头看着高夏青眨巴眨巴眼睛，“你在告状呢？不过你说的不对。”
　　她才不会迷惑人呢。
　　褚生白转身走到苏秀秀附近，修长的指节掸了掸高夏青碰过的地方，眉眼间的嫌弃明显。
　　他的侧脸轮廓清晰俊冷，“请师姐不要乱开玩笑，既然受伤了，就快些回去吧。”
　　“褚师弟，你这是赶我走的意思？”高夏青皱了皱眉毛，表情不可置信。
　　记忆里，褚生白不是最嫉妖如仇吗？怎么到头来与妖为伍。
　　褚生白侧过脸帮苏秀秀整理了一下因为生气而凌乱的发丝，并未理会她。
　　高夏青拳头在身侧握紧，看了眼云粥粥，知道不是她的对手，只好忍让。
　　“苏秀秀，你有没有伤药，给我一些。”手臂被秃鹫妖伤到的地方生疼，高夏青下意识看向苏秀秀命令道。
　　苏秀秀自认也不是泥丸捏的，她又不是丫鬟，什么都让她干！
　　况且他们刚刚还对自己的好朋友，云云出手，她现在很生气！
　　“我没有。”苏秀秀鼓着脸颊，语气不是很好。
　　“你明明就有！”高夏青看向苏秀秀的衣服口袋出，那里一个小瓷瓶正露了个头。
　　苏秀秀低头发现，连忙将衣服拉链拉上，“哎哟，没装好，不过师姐，我有也不想给你呀，这是留着给我和白哥用的。”
　　高夏青气的胸膛剧烈起伏，“你！”
　　“高夏青。”褚生白不悦开口，“秀秀是我的人，也是我褚家的人，你一而再再而三的命令，甚至在打斗期间出言捣乱，这份情，我们褚家记下了。”
　　褚生白冷着脸，不像是开玩笑的模样。
　　高夏青不理解，柳眉倒竖，指着苏秀秀，高马尾在后脑勺飞扬，“就为了这么个小丫头，你要和我们作对？”
　　褚生白伸手揽过苏秀秀的肩，语调高了几度，暗含压迫气场，“褚家现在归我管，你大可以试试看。”
　　褚家是从上个世纪发展起的隐世家族，家族内人人团结，根基深厚，高手如云，高夏青自知惹不起，撇下脸来，冲苏秀秀没好气t道：“对不起。”
　　苏秀秀摇头，“不原谅你。”
　　要是与秃鹫妖交手时，她真的被高夏青影响到，她现在怕是也不能好好站在这里了。
　　她又不是圣母，原谅她干嘛？
　　“你！”被自己最看不起的人侮辱，高夏青干脆撕破脸皮。
　　她看向褚生白，“我高家，也不是好惹的，你最好想清楚。”
　　褚生白丝毫不惧，绝对幽深的眸子下，掀起惊涛骇浪，“我说了，你大可以试试。”
　　“姐姐，我们走。”一直未发言的高宏文隐隐看了眼云粥粥，拉着高夏青准备离开。
　　“现在不是争论的时机。”他小声道。
　　“回去找局长和父亲，我们再做打算。”
　　高宏文阴冷的眸子看向三人，早已在心中中下一颗黑暗的种子。
　　“欺辱姐姐的人和妖，我一个也不会放过。”
　　有高宏文的话，高夏青激进的情绪冷静了不少，“我们走。”
　　听见全程对话的云粥粥，揉了揉耳朵，将自己的域打开。
　　她倒是好奇，他们会怎么个不放过法。
　　“咕！”与此同时，被缚妖网耗尽最后一丝生命力的秃鹫妖，不甘的发出最后一声哀嚎，而后化为齑粉湮灭消散。
　　看着它死去，褚生白的心也跟着沉静下来，在他特殊的灵眼中，这妖的颜色墨黑，不知道已经吃了多少无辜的人类。
　　“秀秀，这个是田玉娇拿来借运的法阵和介质，你们带去处理吧。”
　　云粥粥拿出自己在湖底找到的箱子，上面刻画着一个阵法的纹路，里面的东西应该是带有刘大志气息的物品，好引导气运到他身上。
　　“嗯嗯，将它和田玉娇一起送去管理局就好。”
　　苏秀秀接过东西，有些不好意思的笑了笑，“谢谢你啊云云，这个带回去，还算是我和白哥的业绩呢。”
　　云粥粥粲然一笑，“没关系呀，你们也帮忙了嘛。”
　　“有空回璟园一起吃饭，好久没见到你们了呢。”
　　苏秀秀点点头，“嗯嗯！我们最近在学校也收拾的差不多啦。”
　　“还有我们说好的事情，你不要忘了哦。”小丫头俏皮的眨了眨眼。
　　云粥粥神秘笑笑，“记着呢。”
　　没听懂的褚生白一脸疑惑，“什么说好的事情？”
　　苏秀秀将木盒子放进他怀里，吐了吐舌头，“不告诉你，反正你到时候就知道了~”
　　苏秀秀和褚生白去联系管理局的人，云粥粥便去找到大姨和黄大叔，告知他们事情已经解决。
　　闻言，大姨扶着胸口松了口气，“辛苦你了云大师。”
　　“这是我们的一点心意。”
　　大姨示意黄大叔拿出早已准备好的厚红包，笑眯眯的递给云粥粥。
　　云粥粥没有接，甜甜一笑，“谢谢阿姨叔叔，不过一开始就收钱了，我不会多要的。”
　　即便缺钱，她也是有原则的猫~
　　离开小区时，突然几个金色光点降落在云粥粥身上。
　　“咦？”她惊讶的看了眼蔚蓝的天空。
　　居然是功德。
　　小姑娘歪头想了想，而后朝天上笑了笑，“帮你除了一个僵尸王，倒是还知道感谢我，再多给点行不行。”
　　天上突然聚起一片乌云。
　　云粥粥：……
　　这个开不起玩笑的臭天道老头！

第285章 今天好热闹，签了新合同
　　结束的时候已经是下午，没吃中午饭的云粥粥饿唧唧的，更别说还用了不少法力，走路都是飘的~
　　她打了个车到傅祈年的公司，双眼无神，飘飘荡荡的像个幽魂一般走了进去。
　　现在某人的眼里和脑子里只有重复的两个字，吃饭，吃饭，吃饭……
　　“咦，云小姐来啦！”
　　“云小姐好久不见！”
　　看见云粥粥，大家都扬起了笑脸兴奋的打招呼。
　　不知道是不是错觉，每次看见云小姐之后，他们的工作都会顺利很多，运气还变好了不少，大家别说有多喜欢看见她了。
　　“大家好~”云粥粥撑起一个无力的笑容，没精打采地招手摇了摇。
　　“云小姐看起来好没精神，要不要吃点我这个饼干补充能量？”一个女生连忙从包里找出来一包零食，有些紧张的握在手心。
　　闻言，云粥粥黯淡的大眼睛瞬间就亮了，连连点头，“要要要，谢谢你！”
　　见她收了女生的零食，大家纷纷找找自己身上有什么吃的，一股脑全给云粥粥塞了过去。
　　原本还像是饿了三天三夜的云粥粥，怀里抱着吃的，嘴里也咬着，整个人瞬间就阳光明媚了，恢复了往日里小精灵的模样。
　　“嘿嘿嘿，谢谢大家。”
　　“云小姐，您过来啦。”见一堆人围着，秦木本来挺好奇的，看见中间的人，他立马就明白了。
　　云小姐确实招人喜欢，尤其自家傅爷也宠的不行。
　　转身看见秦木，云粥粥吃着零食甜甜一笑，“是秦木呀，我来找傅哥哥。”
　　“小红姐姐也在啊。”看见秦木身边的红衣女生，云粥粥探出头弯眸打招呼。
　　小红姐姐是好妖，喜欢。(o˙▽˙o)
　　“嗯，今天过来谈事情。”小红的一头波浪长发很是好看，拿着文件夹，对云粥粥温柔一笑。
　　这个可爱小姑娘，她有印象。
　　小红的身材很好，尤其爱穿红色的紧身短袖，更凸显了傲人的身姿。
　　秦木冷不丁的就看着小红的笑容看直了眼，整个人傻愣愣的，还是第一次看见这人笑呢。
　　怪好看的(°_°)
　　告别一众人，云粥粥就抱着零食美滋滋的上了专用电梯，去办公室找傅祈年，零食归零食，饭还是要吃滴~
　　刚到办公室那一层，云粥粥就听见了熟悉的声音。
　　是苏时安：“兄弟兄弟，你的伤好啦！”
　　“兄弟兄弟，你怎么好的这么快？”
　　“兄弟兄弟，你能不能教教我怎么修炼化形？”
　　“兄弟兄弟……”
　　办公室内，叶离月黑着脸，苏时安兴奋的在他身边转圈圈询问，胡狸狸趴在沙发上，静静打理自己的毛发。
　　至于傅祈年，专心看着文件，唇角微勾，似乎是在，偷笑？
　　“你能不能安静一点？”叶离月忍无可忍的按了按自己太阳穴，没忍住凶了苏时安一句。
　　不愧是狗，吵得出奇！
　　被凶了，苏时安瞬间噤声，委屈巴巴的跑到墙角蹲下画圈圈。
　　“知道了……”
　　叶离月：(︶︹︺)真是服了，也不知道那个养他的红毛怎么受得了的。
　　“今天好热闹呀。”云粥粥走进来看见这么多人，还有些小惊讶。
　　“粥…云云，你来了。”傅祈年差点说漏嘴。
　　“嗯嗯，我忙完啦，还没吃午饭呢，好饿~”
　　云粥粥走过来摸着空扁扁的肚子瘪着嘴，一副小可怜模样。
　　傅祈年没忍住轻笑一声，要不这丫头先照镜子看看，自己嘴边的零食残渣呢？
　　“先擦一下嘴，吃的马上做好。”傅祈年递出一张湿巾，眼神示意小姑娘摸摸自己嘴边。
　　“咳咳，谢谢傅哥哥……”云粥粥的脸蛋瞬间红了两片，接过湿巾，胡乱擦了擦。
　　怎么就忘记消灭痕迹了呢，这下真是丢脸丢大发了！
　　事实上，就是擦了嘴，身上也还是有零食的香甜气息呀！
　　自知现在不是待在这的时候，叶离月起身准备离开，“那傅总先忙，你要的东西，我两日后就能准备好。”
　　“好，叶总慢走。”傅祈年与叶离月心照不宣的点点头。
　　感受到墙角苏时安投来的目光，叶离月走得更快了。
　　再不快点，脑袋又要被傻狗念得疼！
　　苏时安：嘤嘤嘤，被兄弟嫌弃了。
　　“傅哥哥，你要什么东西呀？”云粥粥熟练的一屁股坐在傅祈年腿上，耷拉着腿，好奇的歪歪头。
　　傅祈年修长的指节轻轻点了一下云粥粥的鼻尖，俊脸扬起神秘的笑容，“一个小惊喜。”
　　给慕昊辰的惊喜。
　　他想在缅北发展，他偏不让他如意。
　　“惊喜？”云粥粥眨巴眨巴眼，卷翘的长睫毛如蝴蝶的翅膀，忽闪忽闪的。
　　不明白，不过也懒得想了。
　　她现在只想吃饭！
　　“嗷嗷。”粥粥，我们签了一个新合同哦。
　　胡狸狸高兴的扬起毛绒绒的狐狸尾巴，这次他们可没有被骗了噢。
　　“真哒，是哪家公司呀？”
　　云粥粥从傅祈年怀里钻出来，开心的将胡狸狸抱了起来。
　　小姑娘蓦地出去，某人还觉得怀里空荡荡的不是很习惯。
　　“叫挽星娱乐，给我们的待遇可好了！”
　　提到这个，苏时安连忙从墙角跑了过来，方才的不开心也不见了，眉飞色舞的和云粥粥讲当时的情况。
　　被之前那个破老板骗了以后，他们就又去找广场舞阿姨们跳舞玩了，结果好巧不巧，又有一个星探找了上来。
　　他们是个新公司，旗下的明星不多，但每个人都很好很真诚，工作氛围也很好，苏时安与胡狸狸过去看的时候，大家还一起出来欢迎了呢。
　　老板很年轻，也是他们的真粉丝，给苏时安和胡狸狸的合同待遇，是最好的七三分成！
　　“这次我可长记性了，把合同来回看了三遍，确认没问题才签！”苏时安拍拍胸脯，十分t自豪，他现在可是个很聪明的狗子。
　　今天过来也是让傅祈年帮忙再看一遍，公司和合同确实没什么问题，才真正安了心。
　　“太好啦，恭喜你们，未来的大明星！”
　　云粥粥真心实意的为两个朋友高兴，抱起胡狸狸在空中转了一圈。
　　看着这和睦的场面，傅祈年唇角微扬，拍了个视频给苏宴霆发了过去。
　　【你的狗好的很，放心。】
　　开心了一阵，苏时安和胡狸狸就兴冲冲的跑回了家，回去昭告璟园上下，还要去苏家再说一遍，两个家伙可忙得不行！
　　这一边，专属于云粥粥的午饭也呈了上来，摆满了一办公桌。
　　看着自己原本办公的地方，不知道什么时候变成了小姑娘的餐桌，傅祈年无奈摇摇头，唇角的笑宠溺到没话说。
　　他细心的帮云粥粥布好餐具，自己的小丫头，自己宠。
　　“开饭啦开饭啦~”云粥粥欣喜的洗好手跑出来，看见一桌子美味，两眼放光，迫不及待。
　　“诶，我怎么闻不到香香的味道？”
　　云粥粥耸了耸自己的鼻子，奇怪了。

第258章 忍耐，私人飞机
　　“难道我的鼻子坏掉了？”云粥粥狐疑的揉了揉自己的鼻子，凑近看起来色香味俱全的一桌子菜嗅了嗅，就是没气味！
　　“怎么回事？”傅祈年关心的附身查看小姑娘的情况。
　　脸色红润，眼眸明亮，樱唇粉嫩，看起来很好亲……咳，总之看起来没什么问题。
　　“噢！我想起来了！”
　　小丫头一拍脑门，傻嘿嘿一笑，“我忘了，我今天闻到臭臭的味道，把嗅觉封了！”
　　“傻小猫。”傅祈年松了口气，坐在云粥粥旁边，无奈揉了揉她的小脑瓜。
　　猫咪的嗅觉确实很灵敏，闻到不好的味道格外刺激，也是苦了她了。
　　“快吃吧，别饿坏了。”
　　云粥粥施法召回自己的嗅觉，闻到香喷喷的饭菜味，食欲大增！
　　“开吃开吃~”
　　小姑娘看起来是真饿着了，嘴里塞满了食物，随着咀嚼，脸颊一鼓一鼓的，刚吃了上口，晶晶亮的眸子已经盯着其他饭菜，思考下一口吃什么好了。
　　傅祈年在旁边不动声色地看着，时不时抿唇轻笑两声，再拿起纸巾帮云粥粥擦擦嘴。
　　到后面，谢明进来送文件时，看见满办公桌的菜，而自家傅总只有一小角办公区域，瞬间怀疑自己走错了时空。
　　他那个洁癖狂魔傅总哪去了？
　　……
　　就这样悠闲自在地过了两天，云粥粥最期待的环节到了。
　　去小岛玩！
　　周二一大早，云粥粥就拉好小皮箱，穿着一身碎花裙，带着宽边草帽，将床上的傅祈年摇醒。
　　“傅哥哥快起床，我们要去小岛玩啦！”
　　睡梦中的傅祈年被叫醒，看了眼外面的天，似乎是刚亮的模样。
　　拿起手机一看，5:00。
　　再看看已经一身整齐度假装备，睁着大眼睛咧嘴笑着，满脸期待的小姑娘。
　　傅祈年坐起身摘下云粥粥头上的宽边草帽，清晨的嗓音略微沙哑，“粥粥，现在还早，我们下午才出发。”
　　“啊？是这样嘛！可是我好早就醒啦！”云粥粥兴奋的跳跳，感觉自己身上有使不完的力气，都能自己飞去小岛了！
　　傅祈年起身，身上还带着些沐浴露淡淡的香气，他将兴奋的小姑娘一把揽进了怀里，温热的身躯贴紧在云粥粥后背。
　　“粥粥乖，再睡会。”他轻轻靠近她耳边，低磁的男音像是带着钩子，惹得女孩脸颊发热。
　　“嗯嗯，那再睡一会。”
　　云粥粥只觉得自己的心跳莫名快了几分，胡乱点了点头，等反应过来时，已经被傅祈年按进了暖暖的被窝里。
　　傅祈年搂着云粥粥，让她的头靠在自己肩膀处，嗓音里的笑意懒悠悠的，“睡不着了吗？”
　　云粥粥将自己的脸埋进被子一半，只露出一双饱含灵气的大眼睛。
　　“有一点吧，就是……”
　　小姑娘不好意思的转头，盯着傅祈年那张薄唇偷偷咽了口口水。
　　她现在怎么这么想亲傅祈年啊？
　　哪怕是一块香喷喷的小蛋糕摆在面前，她也想先亲亲傅祈年的嘴。
　　“嗯？”傅祈年垂眸，看着怀里的少女，两腮透粉，面若桃花，他不自觉的眼神深谙了几分。
　　“可以亲亲吗？傅祈年。”云粥粥声音糯糯的，直勾勾看着傅祈年深不可测的眸子，说出自己现下最想要的东西。
　　“粥粥啊……”傅祈年搂着云粥粥的手臂紧了几分，一只手轻轻捏着她的下巴，迫不及待的吻了上去。
　　男人温热的唇与少女微凉的唇相贴的一瞬间，他便压抑不住情欲的用了些力气。
　　不知不知觉间，傅祈年宽大的手掌压住云粥粥细腻柔软的手，整个身体覆盖在少女的娇躯之上，动作算不上温柔，似在诉说着什么。
　　忍耐的日子，真的很痛苦。
　　……
　　下午，睡饱了的云粥粥再次拉着小皮箱，跟傅祈年一起踏出了门。
　　“哇，这是飞机吗？”
　　璟园的停机坪上，一架私人飞机正在这里等候，掀起的巨大风浪差点把云粥粥的大草帽吹飞。
　　傅祈年拉着云粥粥走上飞机，帮她拿好帽子，耐心答道：“是的，我们自己过去。”
　　知道小姑娘没耐心等，也为了节省时间，他直接买了一条直达的航线，时间路程都大大缩短。
　　上了私人飞机，要是不说，云粥粥还以为这是璟园哪个房间。
　　有独立卧室浴室之外，还有个小泳池！
　　“这个好棒啊！”云粥粥眸子发亮，一下就扑到了松软的大床上。
　　“飞机可不可以开到神界去啊？”
　　云粥粥坐起身来，突发奇想的询问傅祈年。
　　某人一下被这个问题犯了难，“这个，可能不太行。”
　　“好吧。”云粥粥笑嘻嘻躺下，在床上打了个滚，倒也没失望，毕竟要是飞机真能开去神界，那神界每天不得吵死啦。
　　“这个飞机要多少钱呀？”
　　“我可不可以开窗呀？”
　　“我们现在到哪里啦？”
　　打够了滚，云粥粥又顶着一头毛躁的头发，凑到傅祈年跟前接着抛出自己的十万个为什么。
　　看得出来，第一次坐飞机的小丫头，兴奋的快要压抑不住天性了。
　　傅祈年放下手中的外文书，帮云粥粥整理了一下乱糟糟的麻花辫，耐心地一一回复。
　　“飞机不贵，你喜欢我给你买一个粉色的。”
　　“开窗不可以，可以朝外看。”
　　“现在快到缅甸了，等会有好玩的东西给你。”
　　“啊！真哒真哒？”云粥粥拉着傅祈年的手蹦蹦跳跳，“什么好玩的？”
　　“你马上就知道了。”傅祈年看了眼电脑上的距离显示，唇角弧度放大了些。
　　“好耶好耶！”云粥粥快乐的挥挥手。
　　“对了，我可以在你送我的飞机上画一个猫猫头嘛！”
　　到时候带回神界去给大家看，他们都要羡慕坏啦！
　　“可以。”傅祈年宠溺点头。
　　“傅爷，已经准备好了。”秦炎在门口敲了敲门。
　　“粥粥，走，带你玩一下人类的武器。”傅祈年拉起云粥粥的手，将一身活力无处安放的小丫头带出去释放一下。
　　“人类的武器？好呀好呀！”云粥粥欣喜点头，难道是枪？军训时没玩到，现在正好可以玩！
　　片刻后，飞机舱打开，迎着风浪，傅祈年递给一身清新碎花裙的云粥粥一把抗肩火箭筒。
　　嗓音温柔，指着下方，“粥粥乖，对着下面那个厂区，打。”
　　云粥粥：“好滴好滴！”('oωo`)

第259章 炸个稀巴烂，气死慕昊辰
　　飞机现在比较低，云粥粥眼眸微眯，看着傅祈年指的方向，坚定按下按钮。
　　咻！
　　一颗经过妖力特制加持的改良火箭弹以破风的速度发射出去。
　　顷刻间，底下的厂区就被炸出来一个大洞，冒着浓浓黑烟，还有一朵小蘑菇云。
　　“哇塞！好好玩啊！”云粥粥抱着火箭筒，兴奋的跳了跳。
　　见此场面，在一旁紧紧抱着门边的秦炎，下巴都快要惊掉了。
　　云小姐的力气和核心是个迷！
　　站在飞机舱门口，连他都要戴着专业设备，才能撑住不被风刮出去，而且因为恐高的原因，他还不敢朝外多看几眼╥﹏╥
　　云小姐倒好，穿着小裙子轻轻松松抗大炮，甚至连后坐力都能无视。
　　人比人气死人，从今以后，除了傅祈年，秦炎佩服的人又多了一个，云小姐！
　　“傅哥哥，我们现在是不是在打那个姓慕的和暗影啊。”云粥粥漂亮的眼眸里闪着星星，小模样跃跃欲试，想再来一发的意思很明显。
　　傅祈年挑眉，眉眼带笑，黑色碎发在风的作用下凌乱的在额前飞舞，倒多了几分不羁的气势。
　　他垂眸看着小丫头，“你怎么知道的？”
　　云粥粥熟练的将火箭筒再次放在肩膀上，唇角自信扬起，“因为我闻到了暗影臭臭的味道。”
　　“而且下面，一点人类和其他生物的气息都没有，只有魔在的地方，才会荒无人烟，死气沉沉。”
　　听言，傅祈年才意t识到，自己低估了这小猫咪的鼻子，他抬手赞许的摸了摸她的头，“既然如此，再多打几下。”
　　“嗯嗯！”云粥粥开心点头，架好姿势，又是一炮轰出去，别说有多畅快！
　　“傅爷，我可不可以，呕……你们先玩……”
　　接连看了几眼下层，秦炎的恐高症真的要犯了，险些对着风吐出来。
　　不过他不敢，不然呕吐物飘到傅祈年和云粥粥身上，他可能会被就地扔下去。
　　看着秦炎五大三粗一身肌肉，此刻却怂的不行，云粥粥抱着火箭筒笑个不停，“秦炎真的很恐高，过山车都害怕呢。”
　　秦炎脑子都七荤八素的，垮着壮汉脸，声音可怜兮兮，“云小姐，我也不想的～”
　　傅祈年也难得对他笑了笑，“下去吧，让秦水把其他的武器拿过来。”
　　“好嘞好嘞！”秦炎一听，忙不迭的就转身离开，生怕跑慢了自己掉下去一般。
　　进入飞机内，缓和好了以后，秦炎突然一愣。
　　云小姐怎么知道他怕过山车的？
　　不过他没有多想，只以为是秦木那个闷骚男告的秘。
　　这一头，云粥粥和傅祈年一人一把新式炮弹枪，一发接一发地朝下面打，将慕昊辰刚建成的秘密基地，全都给轰了个稀巴烂！
　　“哈哈哈哈哈，太好玩了！”
　　云粥粥笑得见牙不见眼，她宣布，这是到人间以来，她玩的最舒心最畅快的一次！
　　厂区外围设有暗影的一层结界，一般的炮弹打不进去，有了叶离月提供的妖力加持，轻轻松松就能将其击穿。
　　就算不为别的，他也得为自己出口气，那魔毒可实实在在的伤了他。
　　“云小姐，这一把威力较大，需要带上特制眼镜。”
　　秦水在后方递出一把浑身漆黑的长款枪，上面的显示屏标识着，能量满格。
　　“诶？这是什么？”云粥粥接过，新奇的摸了摸，还拿手指敲了敲，好像和前面那些发炮的不太一样诶。
　　傅祈年拿了一把同样的，戴上黑色保护镜，冲着下方一座高塔，简单在显示屏上操作了一番。
　　咻……
　　一道蓝色激光突然出现，只一下，便将高塔击溃！
　　“哇！像玩游戏一样！”云粥粥的大眼睛，唰一下变得铮亮！
　　“我也试试！”
　　小姑娘有样学样，跟着傅祈年的操作，同样射出一道杀伤力极强的粉色激光，这下子，她更喜欢了！
　　看着二人玩的开心，秦水在后方扶了扶镜框浅笑。
　　多么岁月静好的画面啊。
　　片刻后，某特殊病房内，慕昊辰静静守护着床上躺着的女孩，她的面容姣好，双眼紧合，宛如失了生气的洋娃娃，只有房间内仪器的滴滴声，证明她还活着。
　　“只要十个女孩的命，就能换回她吗？”
　　他眉眼低垂，似乎是在自言自语。
　　“没错。”房间角落突然凝聚起一团黑雾，化成人形，“不过必须是阴历七月十五出生的才可以。”
　　“好，我找。”
　　慕昊辰抬起头，阴邪的桃花眼中浮现一抹喜悦。
　　终于能再见到你了，不说十个人，哪怕是一百个，他也能找来！
　　角落里的暗影收到什么讯息，变得焦急起来，“厂区被炸了！”
　　“什么？”慕昊辰压低声音，看了眼床上的人，强抑制下怒火，“出去说！”
　　走廊外，暗影将自己刚收到的讯息尽数告知慕昊辰，语气里也隐隐带上了愤恨。
　　“尊上要的东西，全被毁了！”
　　“该死的傅祈年！”慕昊辰的手扶在窗台上，仅一用力，整面墙带着窗户轰然倒塌。
　　“我没找他麻烦，他倒自己找上来了！”
　　暗影的情绪同意不稳定，将旁边一块石头踢飞出去，“他真该死。”
　　要不是有小公主在，他们早把这个碍事的人类杀了！
　　慕昊辰擦拭着手心的灰，眸子眯起，危险的气息肆意，“不是有防护罩么？怎么还会被他炸了？”
　　一提这个，暗影更来气，“是那个狼妖给的妖力加持，尊上的魔毒他居然能解开！”
　　“叶离月。”
　　“都给我等着！”慕昊辰撂下狠话，手心聚集的紫色闪电，将身后的暗影瞬间劈成烟雾消失。
　　“废物。”
　　另一边，傅祈年和云粥粥已经打完，回到飞机内美滋滋的看着窗外的风景。
　　“傅哥哥，见雪她们要是知道我玩了这些，肯定要羡慕坏了！”
　　云粥粥拿着自己的麻花辫，放到脸面前，遮住自己有些控制不住的笑意。
　　傅祈年将一碗果泥酸奶递了过去，“刚刚玩累了，吃点东西。”
　　“今天玩的这些，先不要告诉别人。”
　　他们用的全是新型武器，除了军方，没人知晓。
　　“好哒好哒，我保密，你放心！”云粥粥拍拍自己的胸脯保证，而后满足的吃了一大口酸奶。
　　“好吃，傅哥哥你也吃！”
　　“谢谢粥粥。”
　　此时，北华的操场上，军训的学生们感觉自己要被烤成碳了。
　　苏见雪还冷不丁打了个喷嚏。
　　心里嘀咕着，谁惦记她呢？

第270章 爬树摘椰子
　　大概下午，云粥粥吃完东西睡过一觉，目的地，一座海上无名小岛，到了。
　　刚一下飞机，就有人带着一队人员前来迎接。
　　为首的人年龄比秦木他们稍长一些，眉心虽有一道疤痕，但并不会显得凶气，而是更威严了一些。
　　“傅爷，住处已经准备好了。”秦垚穿着特战服，恭敬行礼，目不斜视。
　　“好。”傅祈年微点头，牵着云粥粥的手走在前方。
　　待人走后，秦垚才问旁边的秦水，“那就是傅爷身边新出现的女孩？”
　　秦水点头，“是的，云小姐是傅爷的表妹。”
　　秦垚没有多说，意味深长地重重拍了拍秦水的肩膀，“等会我们兄弟几个再聚一下。”
　　还是年轻啊，傅爷怎么可能有什么表妹。
　　只希望这位云小姐，有真正的能力，站在傅爷身边，而不是弱点。
　　“大哥！”两道异口同声的声音响起，秦木和秦炎一同激动的跑了过来。
　　三个壮汉互相抱着，用力捶打对方结实的后背。
　　“好久不见！”
　　“我想死你了！”
　　秦水在一旁看着，默默后退两步，他不想被锤吐血谢谢。
　　前方，云粥粥踩在沙滩上，对脚下软绵绵的触感很是新奇，一会慢悠悠的走，一会又蹦蹦跳跳的踩下好几个沙坑，傅祈年便跟在后方静静地看着她调皮。
　　这座小岛独立于海上，但神奇的是，一岛有四季，前方是夏日沙滩热带雨林，再往后是秋日枫叶硕果累累，接着还有春天万物复苏嫩叶抽条，最后是一片白茫茫的雪地和枯枝。
　　“傅哥哥，那个是不是椰子树啊，好高！”
　　云粥粥把手放在眉下，抬头看着一颗颗高耸入云的椰子树，突然流了口水。
　　她记得，椰子水可好喝了('')
　　“是，你想吃椰子吗？”傅祈年第一时间察觉到了小姑娘的企图，转头温柔询问。
　　带路的一队人跟了傅祈年多年，还是第一次见到他这模样，惊的眼珠子差点掉出来。
　　几个人面面相觑，挤眉弄眼的表情不是太好。
　　他们怎么也想不到，这种场合，傅爷居然会带一个娇弱姑娘一起来。
　　难道他也被美色迷花了眼吗？
　　“想吃想吃！”云粥粥欣喜的连连点头。
　　还是傅祈年懂她呀！
　　“小姐，我们上去给您摘。”几个队员知趣的放下东西，准备帮云粥粥摘椰子。
　　他们可精着了，知道把这位小姐哄高兴了，傅爷也一定高兴！
　　“不用不用。”云粥粥甜甜笑着摆摆手。
　　她冲傅祈年俏皮的眨眨眼，“等我给你摘个最大的哦！”
　　“云……”傅祈年话还没说完，云粥粥就把自己的大帽子塞进他怀里，小跑两步到一颗椰子树下，手脚并用，轻松的就攀爬了上去。
　　男人无奈扶额，突然想起来，猫好像都爱爬树，这下真是带她过来释放天性了。
　　“这……”队员们睁大了眼睛，刚刚对云粥粥的娇弱印象瞬间被推翻。
　　傅爷哪是带了朵娇花来啊，这是带了个野猴子过来吧！
　　“野猴子”速度很快，哪怕穿着裙子也没有阻挡她干净利落的动作。
　　云粥粥钻到树叶间，时不时探头嘻嘻一笑，朝沙滩上扔下一个精心挑选的大椰子。
　　西装革履的俊美男人站在下方，抬头认真看着树上灵动的女孩，时不时提醒几句小心。
　　一棵树摘完，云粥粥又咕噜咕噜爬下来，溜到了另一颗树上去，直到摘了满满一地，云粥粥才下来，轻松地拍了拍手，扬起灿烂笑脸。
　　“大家一起喝椰水呀！”
　　一众人早就看呆了，身子僵在原地没了反应，哪怕是经历了那么多，他们这还是第一次看见小姑娘爬树爬得这么六的！
　　云粥粥挑了一颗最大的椰子，忙不迭地送到了傅祈年跟前，如花儿般的笑颜在阳光下熠熠生辉。
　　“傅祈年，这个最好的给你。”
　　“谢谢云云。”傅祈年轻笑着接过，顺手拿纸巾帮小丫头擦了擦额头的汗。
　　众人：怎么肥事，t突然觉得傅爷才是那朵娇花……
　　抱着一大堆椰子，回到海边别墅，守候的其他人都愣了几秒。
　　“你们摘这么多椰子回来干啥？”
　　亲眼目睹云粥粥爬树的几人干笑着摇摇头，“不是我们，是云小姐摘的，请我们大家吃。”
　　“啊？！”
　　几人表示，兄弟们，虽然听起来很离谱，但这是真的！
　　因为前岛的气候较好，秦垚就将居所建在了这边，时间紧急，只建了几排简单的别墅。
　　踏着木板楼梯，云粥粥哒哒哒的拎着自己的箱子，一路上到二楼的房间。
　　房间没有璟园的大，但布置的很温馨，整体淡蓝和米白配色，天花板上吊着云朵形状的灯，床边和茶几旁都铺了柔软的羊绒地毯。
　　最特殊的是飘窗设计，拉开淡蓝色的纱质窗帘，便能看见前方最生动的一幅画卷，房间正对着闪闪发光的海面，远处的浪花互相追逐嬉戏着涌上银色沙滩，新鲜的空气随着风飘进房间，让人十足的心旷神怡。
　　云粥粥放下行李，深深地吸了一口气，回头看向傅祈年，“我好喜欢这里啊！”
　　就像，世外桃源。
　　见到小姑娘开心，傅祈年的心情也愉悦了不少，“喜欢的话，以后想来就来。”
　　反正这座岛，也已经是他名下的了。
　　“好呀。”云粥粥歪头，娇俏笑意温暖又惹眼。
　　晚饭是特色烤肉，一众人围在户外，燃起篝火，有专人架起烤炉，制作最新运来的新鲜肉片和海鲜，香气弥漫在空气里，几乎能瞬间引起所有人的馋虫。
　　云粥粥已经很久没有体验过这样的生活，从前在神界的时候，他们也时不时会围在一起吃烤肉，灵果烤一烤，还会有一种特殊的香味，配着烤肉一起吃，那滋味儿～
　　云粥粥靠在躺椅上，嘴里咬下一口傅祈年递来的焦香烤肉，整个人都懒洋洋的。
　　簌簌……
　　旁边的树林里，突然传来些小动静，云粥粥与傅祈年同时警觉的扭头看去。
　　“岛上会有一些野兽。”傅祈年压低声音道。
　　“真哒！”云粥粥兴奋的差点没压住小声音，好久没见到小动物了呐！
　　“我们看看去。”
　　云粥粥牵起傅祈年的手，一起蹑手蹑脚的朝树丛靠近。
　　不远处，注意到这一幕的秦垚放下烤肉，疑惑起身。
　　傅爷在干嘛？

第271章 白虎一家
　　半人高的茂密草丛里，几个影子聚集在一起，欢快的吃着刚“猎”来的食物。
　　“好好吃呀，这些两足兽是从哪发现这么好吃的食物的？”
　　嚼嚼嚼，“谁说不是呢。”嚼嚼嚼，“还想吃还想吃～”
　　“孩子们，慢点吃，东西不多，咱省着点。”
　　“要不要我请你们吃呀？”云粥粥轻轻扒开草丛，笑意融融地看向藏在这里的几只野兽。
　　“吼！”两只较大的瞬间跳在前面，警惕防备的看着突然出现的云粥粥傅祈年二人。
　　云粥粥睁大眼睛，仔细观察了一番，“你们是，白虎吗？”
　　面前的野兽和老虎长得一模一样，不过通体的皮毛都是黑白相间的，额头上还有一个“王”字，此刻长尾压低，尾尖轻轻晃动，警惕的同时仔细观察四周。
　　白虎夫妇凶狠的朝云粥粥龇着牙，“两足兽走开，不然我们会咬你的！”
　　“咬我就没有好吃的肉串了噢。”云粥粥变戏法似的，从身后掏出两串香喷喷的烤肉摇了摇。
　　闻到香香的肉肉味道，两只小白虎悄咪咪的探出虎头，砸吧砸吧嘴，“妈妈，我想吃……”
　　“我也想吃。”
　　白虎爸爸回头给了两个崽子一虎一爪，声音恨铁不成钢，“吃吃吃，等会他们就把你们抓走剥皮吃了，爸爸妈妈上哪找你们去！”
　　“我们才不会嘞。”
　　云粥粥嘟嘴哼了一声，干嘛把他们想那么坏啦。
　　她把烤肉从铁签上剔下来，给几只白虎扔了过去。
　　看着近在咫尺的肉块，小白虎们眼睛一亮跃跃欲试，却被妈妈庞大的身躯挡住了，只能望眼欲穿的眼巴巴盯着烤肉流口水。
　　白虎妈妈疑惑的看向云粥粥，“你能听懂我们说话？”
　　云粥粥点点头，俏丽的脸庞带上一抹浅笑，“当然可以啦，因为……”
　　月光下，小姑娘放出自己毛茸茸的耳朵在头顶抖了抖，随之而来的，还有铺天盖地的神兽气息。
　　“嗷！”原本警惕的白虎夫妇瞬间被气息折服，匍匐在地上朝云粥粥行礼。
　　“原来是神兽大人！”
　　两只小白虎不会受气息影响，呆呆的昂着头，好奇地看着云粥粥头上抖动的耳朵。
　　两足兽怎么也有毛耳朵？和他们的好像噢。(=Д=)
　　“起来吧。”云粥粥温柔一笑，收回了耳朵。
　　听不懂兽语的傅祈年，只能看向小姑娘询问，“他们怎么了？”
　　云粥粥嘻嘻一笑，“我刚刚放出了一点神兽气息，动物都能感应到。”
　　“妈妈，爸爸。”两个小白虎看着突然变了态度的父母，歪头好奇。
　　“他们为什么会出现在这里？”傅祈年视线淡淡的放在几只白虎身上。
　　“嗷～”大人。
　　白虎妈妈恭敬回道：“我们闻到了香气，孩子们饿，所以才……”
　　她侧头看向旁边，地面上躺着几串被啃的乱七八糟的烤肉串。
　　这都是他们趁厨师不注意，小心翼翼快速偷来的。
　　“这样子啊……”
　　云粥粥看着地上的食物，眸子里若有所思，“傅哥哥，他们是饿了，才会到这边来的，我们可以带他们过去一起吃东西嘛？”
　　小姑娘期待的看着自己，傅祈年哪有拒绝的道理，他勾起唇角缓缓点头，“可以，不伤人就好。”
　　“有我在当然不会啦，就知道傅哥哥最好了～”云粥粥开心的扑倒傅祈年怀里蹭了蹭。
　　蹭完了以后，云粥粥蹲在地上，朝两个小白虎招了招手，“到姐姐这里来，姐姐带你去吃好吃的。”
　　两个小白虎抬了抬胖爪子，有些跃跃欲试，但没有爸爸妈妈发话，他们也不敢轻举妄动。
　　“去吧，她是神兽大人，我们要尊敬。”白虎妈妈侧身让开空间，不忘悉心教导两个小家伙。
　　“嗷嗷～”好哒好哒。
　　两个小萌兽奶声奶气的叫了几声，朝云粥粥欢快的跑了过来。
　　云粥粥一把就将两个小家伙抱在了怀里，掂量掂量，还有点小份量呢。
　　“傅哥哥给，我们一人抱一个。”云粥粥将一只小白虎塞进傅祈年怀里。
　　看着怀里冷不丁的出来一个小家伙，傅祈年愣了愣，动作熟练地将其抱稳。
　　除了粥粥以外，这还是他第一次抱动物。
　　小白虎体型比小奶猫大很多，也重了好些。
　　蓦地离开云粥粥软乎乎的怀抱，小白虎呆呆地抬头看着面前的雄性两脚兽，不敢动了。
　　傅祈年英俊的面上没什么表情，垂眸看了它一眼，“怎么了？”
　　小白虎：“嗷……”
　　一人一虎大眼瞪小眼。
　　小白虎：他看起来好严肃啊，有点怕怕的……
　　而云粥粥怀里的小白虎，舒舒服服的趴在她的胸口，“走，姐姐带你们吃肉肉。”
　　秦垚守候在丛林外，看着人影出来，终于放下心，不过看到他们身后跟着的两个巨大的野兽影子，立马警惕的摸向腰间的枪。
　　“傅爷，有……”
　　秦垚话还没说完，便看见二人一人抱着一只小白虎走了过来。
　　抱着怀里动作僵直的小白虎，傅祈年上挑的眸子淡然的看了眼秦垚，“不要大惊小怪。”
　　秦垚：傅爷，这可能不是我大惊小怪的问题。
　　云粥粥揉着怀里的小虎头，笑眯眯看向秦垚，“秦大叔，还有烤肉嘛？老虎们饿了。”
　　“有的云小姐。”职业素养让秦垚压下心底的震惊，收起枪恭敬回答。
　　“好的，谢谢你噢。”
　　二人抱着老虎，身后还跟着两个大只的，自在从秦垚身前路过。
　　人走后，回过神的秦垚抬头看了眼天上的星星，这个云小姐，好不一样。
　　会爬树摘椰子就算了，还能抓老虎？
　　他们傅爷不谈恋爱则已，一谈恋爱惊人啊！
　　带着老虎们出现在人前，可又引起了好一阵慌乱，但有傅祈年亲自作证，一众人也就安静了下来。
　　秦木傻不愣登的上来围着老虎看了一圈，“傅爷，你们怎么遇见这么听话的老虎的？”
　　白虎爸爸轻蔑的看了他一眼，龇牙凶了他一吼，秦木被吓了一跳，差点脚打滑自己把自己绊倒！
　　“咳咳，这老虎，怪调皮的哈哈……”勉强稳住身子，秦木摸了摸鼻子讪笑。
　　一众人原本有些紧张的情绪，也被他逗的驱散了不少。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　秦炎上来送了几大盘子烤肉，看了眼秦木嘲讽道：“木头，害怕就躲远点。”
　　秦木朝他翻了个白眼，“谁怕了！”
　　他只是脚打滑而已！

第272章 可以带路，神秘云小姐
　　白虎们安安静静在云粥粥和傅祈年附近吃着烤肉，哪怕再怎么训练有素，这一群大小伙子也忍不住将好奇的目光频频朝这边投射过来。
　　“t云小姐好神奇啊，她是怎么让动物也听话的？”
　　“刚开始我以为她是娇生惯养的大小姐来着，没想到这么厉害！”
　　“我真是佩服她了！”
　　听着众人小声的窃窃私语，云粥粥有些不好意思的低头喂着小白虎。
　　有时候耳朵太好使了，总能听见一些不该听见的……
　　“傅爷，我们探测到的异常能量波动在这附近。”
　　秦垚捧着一台电脑走了过来，上面是整个岛的全景图。
　　“这能量与您提供的波动数值极其相似，不过一到那个地界，所有探测仪器都会失效，甚至容易迷路，所以具体情况我们也不太清楚。”
　　秦垚沉着脸，表情不太好，这还是他第一次遇见如此怪异的事情。
　　傅祈年看了一眼秦垚指的地方，位于整个小岛的正中央。
　　他点点头，表情并没有什么异样，“去把探测仪拿过来，还有我房间床头柜里的木盒。”
　　“是，傅爷。”
　　人走后，傅祈年将屏幕里的卫星地图放大，按照小岛四季的划分，这里正好位于春秋的交替地界。
　　“大人，这里我们认识。”
　　吃的差不多的白虎爸爸抬头，正好看见熟悉的地方。
　　“是嘛，那里有什么特殊的？”云粥粥吸着椰汁，也凑过来看。
　　白虎爸爸犹豫了一下，还是开口说道：“那里有个大山洞，听说埋葬着一件特殊的东西，我们也不太清楚。”
　　“但是动物们受伤，去到那里会好的很快。”
　　白虎妈妈吃饱喝足，上前惬意地蹭了蹭白虎爸爸的脖颈，也说道：“山洞前的树林会动，确实容易迷路。”
　　白虎爸爸傲娇的抖了抖脖颈，“愚蠢的两脚兽分辨不出来正确的路，但我们可以。”
　　“哇，厉害呀。”云粥粥毫不吝啬的竖起大拇指，让白虎爸爸更傲娇了。
　　他可被神兽大人夸了噢！
　　知道白虎们可能说了什么有用的，傅祈年放下电脑看向云粥粥，侧脸映着月光，轮廓线精致俊冷。
　　“粥粥，他们知道这里吗？”
　　云粥粥点点头，“白虎说知道去这里的路。”
　　她将白虎夫妇说的都告诉了傅祈年，不过白虎爸爸说两脚兽蠢的那句，她没说，嘿嘿(oo)..°
　　“会动的树林。”云粥粥皱着小眉毛想了想，“听起来倒像是什么阵法。”
　　“阵法。”傅祈年垂眸沉思，不容深想，秦垚已经带着探测仪和木盒过来。
　　“傅爷，您要的东西。”
　　看见贴着紫符的木盒，云粥粥眨了眨眼，“这不是那对镯子嘛？”
　　蕴藏着灵气的镯子，云粥粥对它们印象很深。
　　傅祈年点头，轻轻打开木盒，属于镯子的灵气再次散发出来。
　　他接过秦垚手中的特制探测仪，对准镯子时，果然发出了滴滴的响声，显示出几道能量波动后，探测仪就宣告报废了。
　　秦垚有些惊讶的微微睁大了眼睛，“当时也是这种情况。”
　　这镯子难道，还有什么辐射不成？
　　感受到镯子内的灵气，白虎夫妇齐齐转过身来，有些激动的站着嚎叫几声。
　　“就是这种感觉，和山洞里的东西一模一样！”
　　他们好奇地看向傅祈年这个两脚兽，他是怎么有这个东西的？
　　云粥粥将白虎的话告诉给傅祈年。
　　男人将木盒盖上，眼眸微动，他抬眼看向白虎，“可以带我们过去吗？”
　　两方眼神对视，白虎的褐色兽瞳竟然感受到了一丝震撼之力。
　　他们下意识的躲开傅祈年深幽的黑眸，点了点头。
　　“我们可以带路过去。”
　　大人的神兽之力让他们臣服，这个两脚兽的眼睛，他们看了竟会害怕。
　　“云小姐能听懂兽语？”
　　秦垚看了眼几只老虎，两个小家伙已经窝在云粥粥怀里呼呼睡上了。
　　云粥粥甜甜笑着点点头，清冷的月光和篝火的暖光交相辉映，淡淡的光芒撒在她身上，恍若天神下凡披着的仙衣，竟让秦垚生出几分她不是人类的念头。
　　……
　　深夜，沙滩上还燃着一簇篝火，秦木秦水秦炎秦垚四人久违的围坐一团，感叹着今时往日。
　　秦垚是四人中最大的，在孤儿院从小将几个人带到大。
　　“一转眼，我们都快三十了，我现在还记得，阿水小时候总是藏自己尿湿了的裤子！”
　　秦水沉稳的脸上出现一丝龟裂，他摘下眼镜，无奈道：“大哥，不是说好不提了吗。”
　　秦垚拿着一颗椰子哈哈大笑，“你们的囧事，我可全都记得！”
　　“阿炎怕高，木头怕蛇！”
　　三个人对视一眼，齐声道：“大哥害怕皮蛋！”
　　一听这玩意，秦垚就干呕，他啥都能吃，就是不能吃皮蛋！
　　“好好好，服了你们了。”秦垚摆摆手，眉头皱着，听不得这几个字。
　　吸了一口椰子水，秦垚状若无意的提起，“那位云小姐，傅爷是在哪里找到的？”
　　“总觉得，她和普通的京城小姐不太一样。”
　　秦木想了想，挠挠头，“听说是从山里接回来的，傅爷突然就带来了，我们一点消息都没。”
　　秦垚的眼眸暗色几分，“她还能听懂兽语，不是一般人。”
　　三人惊讶，难怪云小姐能够把白虎治的服服帖帖！
　　不过在山里长大，有些特殊技能倒也不稀奇。
　　“对了大哥，你还不知道吧，傅爷养了一只很可爱的小猫呢！”
　　对于云粥粥，经过这么些天，几人都是百分百相信的，没有深想秦垚的话，秦木忙着拿出手机，给秦垚看一些小猫咪的照片。
　　照片里的小奶猫大部分都在睡觉，奶呼呼的像一坨棉花糖，偏尾巴尖还有一抹红，很是特别。
　　“傅爷会养这么可爱的动物？”秦垚翻着照片看来看去，他原先一直以为，傅爷就是养宠物，也会养狼养虎这些。
　　三人齐声笑笑，他们刚开始也很震惊来着。
　　“不过粥粥真的很可爱，很聪明！”
　　秦炎看着照片，也有些想念那个小毛团子了。
　　“不过它被原主人找回去了，现在很少见到。”
　　“它的眼睛，也是蓝色的？”秦垚翻到一张小猫咪醒着的照片，深蓝色的眼珠，让他第一时间想到了那位神秘的云小姐，她的眼睛，也是蓝色。
　　秦水浅浅勾起唇角，“确实挺巧，世界之大无奇不有，仔细想想，她们确实没有同时出现过。”
　　秦垚微挑眉，与秦水对视一眼，“还是阿水的脑子好使一些。”
　　双方都从眼神里读出来对方的意思。
　　至于秦木秦炎，还沉浸在小奶喵的美颜中：嘿嘿嘿，粥粥好可爱（*/＼*）

第273章 第273章
　　房间内，白虎夫妇趴在地毯上互相靠着睡觉，两个圆滚滚的小白虎，从吃饱了就一直睡，被云粥粥放在了被窝里，软乎乎不说，还暖烘烘的。
　　“好可爱啊。”
　　云粥粥看着张着小嘴，翻着肚皮睡的两个白虎宝宝，眼睛都舍不得眨动几下，只感觉心都要化了。
　　“傅哥哥，你说我们以后生的小猫崽，会不会也这么可爱？”
　　旁边的男人轻笑两声，拿起薄毯披在云粥粥肩上，“还早呢，不过肯定和你一样可爱漂亮。”
　　“嘿嘿嘿，那必须～”云粥粥手托着脸，娇俏的笑了笑。
　　她还是个小丫头呢，小猫崽早着了。
　　傅祈年抬手揉揉她的头，眉眼间皆是纵容笑意，有时候他也好奇，她的小脑瓜里都想了些什么。
　　“睡吧，明天还要去山洞。”
　　“说起这个。”云粥粥转身一骨碌钻进傅祈年怀里，蹭蹭胸膛。
　　“傅祈年，你的妈妈会不会也是从我们神界来的呀？”
　　云粥粥仔细想过，玉镯里的灵气，纯正而浓郁，怎么也不像人间会孕育出来的。
　　再加上傅祈年身上那股神奇的能量，云粥粥觉得自己的猜想应该八九不离十。
　　傅祈年揽着小姑娘的肩膀，指尖微动，是在思考。
　　他自己也怀疑过，可是神的能力，应该不会让她在傅家备受欺负。
　　夜幕下，男人墨黑色的眼眸定定看着天花板，心底的思绪，难得乱成了一团。
　　紧张，害怕，亦或是期待，他也有些搞不清自己是什么心情了。
　　“明天，大概会知道了。”傅祈年侧头，看着云粥粥甜美精致的小脸，唇边牵起一抹浅笑。
　　他的指腹在小姑娘细腻的脸庞上轻轻摩挲几下，眼底闪过柔情。
　　有粥粥陪着他，心也安定了不少。
　　“嗯嗯！”云粥粥甜甜一笑，眸子微微闪着光，乖巧的靠着傅祈年合眼睡觉。
　　慕家，一道法力将暗影们击飞出去。
　　“神界那帮快要回来了，你们怎么还没得手！”
　　女神的虚影浮现在空中，若隐若现的清冷面庞上染上几抹难看的怒意。
　　暗影们齐齐低头，咬着牙，“我们在找时机了。”
　　有的时候，暗影也委屈，最累最难的活他们干，最后谁都能过来打他们几巴掌！
　　不论在哪，打工人果然都是最难的。
　　“要不是我不能下来，才用不到你们这些废物！”
　　女神挥袖，月蓝色的衣袍撩起光辉，“把两个公主t的命，尽快除掉，哪怕只杀了一个也罢！”
　　“绝对不能让她们联系到神界。”
　　“是。”暗影们压力山大，低头听从吩咐。
　　……
　　第二天清晨，云粥粥是被一阵清脆的风铃声叫醒的。
　　她睁开眼，阳台上不知何时挂上了一串，贝壳做成的漂亮风铃。
　　“哇，好好看。”云粥粥的困意瞬间消逝，光着脚就想过去看，想起傅祈年的多次嘱咐，又赶忙转身穿上了毛绒绒拖鞋。
　　风铃被海风轻轻吹动，叮叮的声音清脆悦耳，云粥粥顺着窗户朝外看去，是个好天气，阳光如梭，为海面织了一层金灿灿的薄被。
　　“喜欢吗？”男人精壮的身躯贴过来，手掌轻轻扶住女孩纤瘦的腰肢。
　　云粥粥放松身体，靠在傅祈年怀里，嘻嘻一笑，眸子里闪着灵韵，“喜欢，是你做的嘛？”
　　那些贝壳她一眼就认出，是海边沙滩上的，在阳光下闪着好看的七彩光晕。
　　傅祈年弯唇，将小姑娘横打抱起，额头与额头近贴，“我早上出去做的。”
　　“风铃，可以带来好运。”
　　是母亲教他的，小时候，她最喜欢静静坐在那里，听门框那串风铃清脆的声音。
　　“好呀。”云粥粥甜甜笑着，抬手轻轻触碰那一串风铃，“一定会有好运的。”
　　叮铃铃……
　　轰隆隆……直升机螺旋桨的声音响起，一众人从沙滩上空出发，去往小岛中间位置。
　　“这里的风景可真好。”
　　云粥粥靠在窗边，腿上两个小白虎正瑟瑟发抖。
　　一觉睡醒，他们怎么跑到天上来噜？
　　透过窗户往下望，小岛的四季分明更加清晰明了，四种颜色不太齐整的排列，像一片打翻的颜料。
　　如果不是亲眼所见，谁能相信，人间还有这样一处地方。
　　“大人，我们就是住在那边的。”白虎爸爸指向秋季景象的一片区域。
　　那里气候适宜，食物也最多，适合生存。
　　云粥粥有些惊讶的眨眨眼，“那你们过来，好远呀。”
　　白虎妈妈温柔笑笑，“我们是带孩子出来历练，碰巧遇上您了。”
　　看着缩在神兽大人怀里的两个小幼崽，白虎爸爸威严的吼了一声，“不准害怕，你们可是未来的丛林之王！”
　　本来就害怕，还突然被吼的两个小白虎：可是他们现在还是小宝宝啊……
　　一声虎啸响起，惊起了树林里不少飞鸟，直升机也小小的晃动了一下，是正在专心开飞机的驾驶员，冷不丁被吓了一跳！
　　“不怕不怕。”云粥粥轻轻揉了揉两个小崽崽毛绒绒的脑袋瓜，“你们快快长大，就会像爸爸妈妈一样威风凛凛了。”
　　两个小白虎点点头，颤颤巍巍的站起来，朝窗外快速看了一眼。
　　嗯，听神兽姐姐的，他们要勇敢！
　　“咦，姐姐，我们是不是在往下掉呀？”
　　稍胆大些的小白虎，爪子捂着一只眼睛，却看见自己离树顶越来越近。
　　云粥粥也探头瞧了瞧，“好像是诶。”
　　“傅爷，再往前信号会受到干扰，所以只能提前在这里降落。”
　　秦垚从驾驶室中出来解释。
　　傅祈年双眸微微一沉，“好。”
　　他换上了一身方便行动的黑色冲锋衣，鼻梁上戴着一副带定位的特殊无框眼镜，身形挺拔修长，俊美幽深的面庞染上了一丝肃色。
　　这边树林较多，直升机只能悬停在半空，放出一串软梯。
　　白虎夫妇一人托着一只幼崽，就轻松地跳下落地。
　　云粥粥也想直接跳下去，但怕吓到跟来的特种部队成员，便乖乖的从软梯上爬了下来。
　　“傅哥哥，我下来啦。”她蹦蹦跳跳的跑到了傅祈年跟前，漂亮的眼瞳里隐隐有着期待。
　　她已经感受到了灵力的气息了，感觉山洞里埋着的，是好东西！
　　“好。”傅祈年看着她目光专注，旁若无人的牵起小姑娘的手。

第274章 迷幻阵，巨蛇交配
　　两只白虎在前面带路，后面一众人跟着。
　　“第一次让老虎带路，真神奇。”秦木没忍住多看了几眼前方的老虎，心情有点小激动。
　　秦水淡淡看了他一眼，“托了云小姐的福。”
　　“可不是。”秦炎扛着两把枪，眸光微闪，“云小姐应该就是网上说的，宝藏女孩，啥都会！”
　　“吼！”专心看路。
　　懒得听两脚兽的叽叽喳喳，白虎爸爸不耐烦的回头吼了一声。
　　马上就到林子里了，不专注一点，冷不丁就会丢。
　　“真的是迷幻阵法诶。”
　　云粥粥和傅祈年被保护在中央，她朝四周看了看，一眼就确定了几棵不同的树。
　　“迷幻阵法？”傅祈年侧头，眼眸泛着兴味。
　　“是的。”云粥粥乖软的点点头，“不会阵法的人走进来迷路是正常的，这种阵法大多用来阻止别人继续前行。”
　　“它有好几个阵眼，要同时攻击才能解开。”
　　听秦垚说的时候，云粥粥就第一时间想到了这个阵法，能布置的这样广阔，想必要耗费不少心力。
　　此刻她也难免好奇起来，山洞里到底是什么，值得这样保护？
　　“傅爷，仪器全部失效。”秦垚等人将再次报废的仪器拿了过来。
　　见状云粥粥并不意外，贴近傅祈年耳朵小声道：“灵力太强就会影响到。”
　　“好。”
　　傅祈年命令道：“继续前行。”
　　“是。”秦垚不着痕迹的观察了云粥粥一眼，转身去前方探路。
　　看起来云小姐的样子，似乎对这里了如指掌，她难道不是第一次来，或者第一次见么？
　　走的越深，众人的步伐也越来越慢，只因为前方带路的白虎也需要仔细辨别路况，才能避免迷路，把一众人带歪就完犊子了。
　　“四周越来越安静了。”
　　傅祈年抬眸，清隽的面容浮现一抹警惕，镜片底下的狭长眸子仔细的观察起四周。
　　一开始还会有鸟叫，和一些动物路过的细小声音，现在竟安静的没有一丝动静。
　　与此同时，前面的白虎也停下了脚步，喉咙里发出低吼。
　　他们感受到了危险的气息。
　　“云小姐，老虎怎么了？”秦炎拿不准情况，退过来询问云粥粥。
　　毕竟只有她可以和老虎交流。
　　云粥粥将脚边的两个小白虎抱起来护在怀里，精致的小脸认真了几分，“附近可能有凶兽，大家靠的近一点，不要分散。”
　　在野外，越厉害的动物盘踞地，其他动物就越不敢靠近。
　　“好！”闻言秦炎不敢松懈，连忙去传达指令。
　　白虎夫妇在四周嗅了嗅，又在附近转了几圈，才回来朝云粥粥报告。
　　“神兽大人，前面有巨蛇，这群两脚兽可能招架不来，您要不要放出气息将它们吓跑？”
　　“巨蛇？”云粥粥眨眨眼，“有多巨啊，像龙那么大么？”
　　神龙族的真身，一位就有几个小岛大。
　　白虎爸爸疑惑摇摇头，“我们没有见过龙，不知道多大。”
　　“不过巨蛇，一条就有两棵树那么粗，还有剧毒，我们对付起来都很棘手。”
　　想起它们，白虎妈妈还有些焦躁不安的摇晃着长尾，她的小崽崽，就有一只葬身于巨蛇之腹！
　　正说着，前面的人员内突然传来一些躁动。
　　“那是什么！怎么那么大？”
　　“是，是蛇吗，怎么有蛇长得这么高！”
　　“这怕是有十米了！”
　　云粥粥和傅祈年闻声看去，前方的树林间，隐隐约约露出了两道巨大的身影，还伴随着砰砰的奇怪响声。
　　“他们在打架嘛。”云粥粥探着脑袋，兴奋的看了起来。
　　此刻她是个好奇的吃瓜群众！
　　“是他！”白虎妈妈看着其中一条黑色身影，嗓音里憎恨异常，白虎爸爸同样站了起来，保持着随时进攻姿态。
　　“你们和他有仇吗？”
　　云粥粥低头询问道。
　　白虎妈妈的瞳孔里溢出藏不住的伤心情绪，“我原本，有三个崽崽的。”
　　她垂下头，眼珠掉落在地上，“我们带着崽崽外出学习走路，一个没看住，被他叼走一只，等找到的时候，崽崽，只剩头了……”
　　提到那个小家伙，白虎妈妈自责的不行，白虎爸爸立马侧过来用头轻轻蹭着她安抚。
　　“今天，我一定会为孩子报仇的！”
　　“妈妈，爸爸……”两个小白虎闻言眼眶都湿了，他们那时候还小，根本不知道这些事情。
　　其中一个小白虎，虽然害怕，但还是从云粥粥怀里跳了出来，站在地上张着小嘴嗷嗷叫，“我也要去给弟弟报仇！”
　　另一个小白虎，见状也不再害怕，跟着跳到地上，浑身炸起毛，让自己显得很凶。
　　看着情绪剧烈起伏的白虎一家，傅祈年微微拧眉，询问道：“粥粥，他们怎么了？”
　　知道了小白虎的可怜遭遇，云粥粥撇下了眉眼，抿了抿唇，心里难受万分，“那个蛇，吃过一只小白虎崽崽。”
　　看着自己昨天还抱过的可爱小家伙，傅祈年心头微微触动，眼中戾气一闪，“需不需要帮忙？”
　　他们的武器，对付两条巨蛇，绰绰有余。
　　“嗷，嗷。”白虎爸爸精t神抖擞的震了震身躯，身上散发出天生的王者气息。
　　云粥粥翻译出他的话，“白虎爸爸说这是他们自己的仇怨，不能让我们参与。”
　　白虎妈妈将两个小家伙叼起来，送到云粥粥和傅祈年怀里，褐色的眸子深深地看了他们一眼。
　　“帮我们先照顾好小家伙。”
　　接着一对夫妻，隐匿住气息，闪进旁边的树林，寻找时机攻击。
　　前方，那两条巨蛇激烈的纠缠在一起，甚至压倒了好几棵树。
　　云粥粥抱着小白虎，不解地歪头看过去，“他们在干嘛？蛇打架好像不是这样。”
　　傅祈年寻声看去，这不看不要紧，一看……
　　他单手抱着小白虎，另一只手第一时间抬起捂住了云粥粥的眼睛。
　　前面几个特种兵兴奋的小声讨论起来，“这两条蛇居然在交配！”
　　“交配？”耳朵很灵的云粥粥捕捉到了关键词。
　　她眨了眨眼睛，纤长的眼睫毛挠的傅祈年手心很痒。
　　“交配我为什么不能看啊？”
　　“嗯……不太好。”傅祈年红着耳根，声音磕磕绊绊。
　　“可是我还要看白虎妈妈和白虎爸爸安不安全呢。”云粥粥趁傅祈年不注意，扒拉下他的胳膊，关切的朝那边看去。
　　云粥粥好奇：“咦，那两根是啥？”
　　傅祈年：……！！！
　　“粥粥别看，脏！”

第275章 虎蟒大战，治愈系灵力
　　处于交配状态的两条巨蟒投入非常，压根没发现附近多了很多观众。
　　他们时而翻滚，时而震颤，树都撞歪了几棵。
　　因着白虎夫妇的要求，傅祈年下令不去干扰，一众血气方刚的小伙子，看了几眼就面红耳赤的看不下去了。
　　有的蹲下用树枝刨土，有的佯装不在意的踢着小石子转移注意力，有的抬头望天，感叹这个云长得可真云朵！
　　云粥粥想再偷偷看几眼，偏傅祈年的手捂的极其严实，小姑娘往哪挪，他就快速跟着朝哪遮。
　　几个回合下来，云粥粥偃旗息鼓的垮着小脸，“干嘛不让人家看啦。”
　　傅祈年站定身子，遮挡住全部视线，捏了捏小丫头的软糯脸蛋，看似语重心长地说道：“你还小，看这些长针眼，眼睛肿了就不好看了，我是为你着想。”
　　“啊，针眼？”闻言，云粥粥吓得睁大了眼睛，连忙自己抬手捂住。
　　“你怎么不早说呀，我才不要眼睛变丑呢！”
　　见小姑娘好骗，傅祈年暗暗松了口气，俊脸扬起笑意，揉了揉她聪明的小脑瓜，“没关系，没看到就没事。”
　　“嗯嗯，我一定不看了！”云粥粥抿着唇，乖巧而坚定的点点头。
　　她这么漂亮的大眼睛要是没了，她至少也要哭三百年！
　　吼！嘶！
　　白虎爸爸看准时间，冲上去给了正在努力耕耘的大黑蛇一口，疼的他立马抽身发出痛苦的叫声。
　　听见动静，云粥粥灵敏的动了动耳朵，手还是不敢放下。
　　“傅哥哥，现在可以看了吗？”
　　傅祈年回头确认了一眼，才答道：“可以了。”
　　得到准信，云粥粥迫不及待的就放下了手掌，朝前方瞧了过去。
　　白虎爸爸那一口可不轻，直接撕下来黑蟒的一块肉。
　　黑蟒呲着牙，气急败坏的吐出蛇信子。
　　“卑鄙的白虎，这时候搞偷袭！”
　　白虎妈妈尾巴缓缓晃动，怒吼道：“论偷袭，谁也比不过你们蛇。”
　　黑蟒眯了眯眸子，仔细观察了两只突然出现的白虎。
　　“我想起来了，是你们。”
　　黑蟒恶趣味的舔了舔唇，“小老虎的滋味很不错，就是脑壳太硬了，吞不下。”
　　“我吃的时候，他还在嗷嗷叫呢，那声音，可真美妙～”
　　“吼！”白虎夫妇怒不可遏的发出震天吼，气的双目通红。
　　这一边，云粥粥身边的两个小白虎也气得炸了毛，尾巴粗了好几倍。
　　“可恶的大蛇，我要咬死他！”小白虎愤恨道。
　　云粥粥同样气红了眸子，在动物界是弱肉强食不错，但黑蛇在父母面前描述他们的孩子有多好吃，实在过分。
　　白虎妈妈受不了刺激，双目猩红，扑上前伸出利爪，黑蟒灵活闪躲，旁边的棕色雌蟒趁机一个甩尾攻击，将白虎妈妈打飞出去。
　　雌性蟒蛇比雄性蟒蛇要稍大稍粗壮一些，她的一击，树干都能轻松裂开，但她并不含有蛇毒，只能靠力量猎杀猎物。
　　“妈妈！”小白虎们焦急的看着状况，甚至快要哭出来，但又咬着牙的忍住，他们要听爸爸妈妈的话，要坚强！
　　云粥粥心疼的抱起两个小家伙揉揉脑袋安抚，“别怕，你们爸爸妈妈一定可以的。”
　　见自己老婆被打，蛰伏的白虎爸爸快速一跃，跳到棕色巨蟒身上，狠狠咬了一大口。
　　嘶！
　　棕色蟒蛇疼得昂起头颅，扭动身体将白虎爸爸缠裹住，准备将其拧成麻花。
　　哪怕是这样，白虎爸爸也不松口，尖牙狠狠咬进蟒蛇的身体。
　　“还不快来帮忙，都是你惹的祸！”棕蟒一边忍着痛收紧肌肉，一边吼了看戏的黑蟒一句。
　　方才交配的时候倒说了不少好话，现在她帮他打架，他居然敢干看着！
　　黑蟒扭动身躯，亮出自己的毒牙准备给白虎爸爸一口，但白虎妈妈才不会让他得逞，撑起疼痛的身子，扑上去狠挠黑蟒的伤处。
　　黑蟒疼得疯狂扭动身子，转身想去咬白虎妈妈，但她灵活闪躲，让黑蟒用毒牙一口咬到了自己。
　　关注战况的秦木突然摸着下巴，眸子里浮现沉思，“那么问题来了。”
　　“毒蛇会被自己的毒毒死吗？”
　　秦水冷着脸，推了推镜框，“看样子，会。”
　　黑蟒的毒素蔓延很快，他自己都承受不住瞬间瘫软了身子，白虎妈妈便趁他病，要他命，咬住他的七寸，一口将其的脑袋与身子拔离。
　　看着仇蛇死去，白虎妈妈终于松懈下来，身子瘫软在地，哼哧哼哧喘着粗气。
　　“嘶！”
　　“没用的废物，早知道不选你交配了！”
　　棕色蟒蛇无语的翻了个白眼，她正处在发情期，正是焦躁的时候。
　　黑蟒死了，她也没兴趣再和白虎纠缠下去，松开白虎爸爸，带着伤痛钻进了树林深处。
　　她要快些找下一个更优秀的交配对象，才能快速孕育出优质蛇宝宝。
　　白虎爸爸也同样倒在地上，棕蟒的力量很强，他能感受到，自己浑身的骨头已经碎裂了不少。
　　见蟒蛇离开，云粥粥和傅祈年立即带着小白虎赶了上前。
　　“爸爸妈妈……”两个小白虎流着眼泪，守在倒地的爸爸妈妈身边哭。
　　“孩子没事，爸爸妈妈，报仇了。”白虎妈妈抬起爪，虚弱的碰了碰两个小家伙。
　　白虎爸爸吊着最后一口气，祈求地看向云粥粥，“求神兽大人，照顾好我们最后的两个孩子，我们来生定会相报。”
　　“不要！”云粥粥红着眼眶摇摇头，“有我在，你们不会死的。”
　　云粥粥捂住两只老虎的爪子，朝他们体内输送灵力修复伤处。
　　在她输送的同时，另一股灵力突然从地底涌出，源源不断地钻进了两只白虎的体内。
　　“咦？”云粥粥惊讶的停了手，“是治愈系灵力。”
　　浅绿色的治愈灵力，将白虎夫妇的身体包裹住，很快将其受的伤痛全部消除。
　　云粥粥的火属性灵力属于强攻系，治愈疗伤的能力自然比不上治愈系灵力。
　　很快，白虎夫妇就恢复如初，能够站起身来。
　　“是木属性的。”云粥粥轻轻触碰浅绿色灵力流，舒适流缓，是很温柔包容的感觉。
　　傅祈年同样感受到了一股异样的亲近之力，忍不住探出指尖触碰过去。
　　但那股灵力在他将要碰到的一瞬间，全部消散进了泥土内。

第275章 进入山洞，熟悉人脸
　　见灵力流消失，傅祈年眸子微敛，收回了自己的指尖。
　　他幽深的黑眸看着地面，隐隐有悲伤的情绪在心口如蜘蛛网一般蔓延。
　　“不喜欢我么。”
　　如果这灵力和母亲有关，它的躲避，是不是也代表着母亲并不想见到他。
　　毕竟他身体里，还有着傅袁成的肮脏血脉。
　　察觉到傅祈年的情绪异样，云粥粥轻轻拉住了他冰凉的手掌。
　　“不是的，傅祈年，治愈系灵力只会修复伤口，治好白虎，它就自然而然消失了。”
　　“不要多想，好嘛？”云粥粥深蓝色海水般的眸子，温柔地注视着傅祈年。
　　她轻轻晃了晃男人的手，弯眸笑了笑，雪白细腻的小脸透着粉嫩，恍若明媚的娇花。
　　“嗯。”傅祈年的眼神闪了闪，感受到指尖传来的温度，凝冰的脸上瞬间消融，薄唇扬起弧度。
　　“谢谢粥粥的解释。”
　　“不用谢，应该的呀。”云粥粥歪头笑了笑。
　　“傅爷，那条巨蛇怎么处理？”秦垚上前询问。
　　被白虎妈妈咬断头以后，虽然已经死了，但黑蟒的神经还未失去活性，他的身子和头还在时不时抽搐。
　　“让你欺负老虎，锤你！”秦木暗戳戳的在那边给了黑蟒一脚，回过头来，发现大家正好看着这边。
　　他t默默又补了一脚，“他该的。”
　　云粥粥笑了笑，“那蛇的毒性很强，还是离远些比较好。”
　　闻言，看着自己鞋上沾到的黑血，秦木连忙跑到草丛里将其蹭掉。
　　“烧了吧，不要影响到树林。”傅祈年又恢复了森然冷面，淡淡的睨了两节蛇一眼。
　　秦垚：“是。”
　　“大人，我们继续带路吧！”
　　白虎夫妇高兴的依偎在一起，他们能感受到，是山洞里的神奇能量救了他们，他们也要去好好叩拜感谢一番！
　　“我们马上就到了。”
　　拉紧傅祈年的手，云粥粥点了点头，“好呀，麻烦你们啦。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　恢复了以后，白虎夫妇甚至感觉自己变得更强壮有力了一些，驮着小崽崽大步朝前方走去。
　　穿越过树林，云粥粥更加对布置阵法的人好奇起来。
　　经过她观察，这阵法包含的阵眼，几乎有几十个，变幻莫测，稍有不慎就会迷失。
　　而动物们能找到路，大概是他们对山洞里的灵力感知更强，能够找到一条指引路线。
　　“大人，我们到了！”
　　看着熟悉的山洞口，白虎夫妇激动的俯身磕头叩拜起来。
　　秦炎看着这情况有些发懵，抬起满是肌肉块的胳膊挠挠头，“云小姐，我们要不要也跪拜一下？”
　　“这个……”云粥粥有些为难的看了眼傅祈年。
　　对方朝她微挑了挑眉，小姑娘瞬间就明白了他的意思。
　　云粥粥眼眸里闪着狡黠的光，“心诚则灵，想的话，可以拜一下噢。”
　　“噢噢好！”秦炎傻笑着回去宣告一众人。
　　然后就是一大片人嘴里念叨着发财，健康长寿之类的，跟着两只白虎，齐齐朝着山洞跪拜祈祷。
　　白虎们拜完转头一看，满脸问号，这群两脚兽干啥呢？
　　看着捂嘴偷笑的小丫头，傅祈年无奈摇摇头，有没有一种可能，他想表达的意思是，不要理会秦炎的智障问题。
　　看着镇定自若的傅祈年，云粥粥还在心里默默佩服他。
　　傅祈年这都能忍住不偷笑，也太厉害了吧！
　　“我们进去山洞看看吧。”黑漆漆的洞口，倒让云粥粥生出几分跃跃欲试的情绪来。
　　“大人，那个山洞进不去的。”
　　白虎爸爸摇摇头，有神奇的力量隔绝了所有动物。
　　“这样子啊。”
　　云粥粥点点头，若有所思的走上前，靠得越近，那灵力的气息就越来越浓了。
　　她试探着伸出手，“咦。”她的手臂，轻松穿了进去。
　　“怎么可能？”白虎妈妈奇怪的也走上前来，闷头朝里钻，却被一股力量弹了回来。
　　“真是怪了。”白虎妈妈奇怪的抬爪揉揉脑袋。
　　“傅哥哥，你来试试？”云粥粥探头看向修长如玉的身影。
　　想起抗拒自己接近的灵力流，傅祈年颇有些紧张的伸出手。
　　“你也可以进来诶！”云粥粥兴奋的扬起笑脸。
　　“嗯。”看着自己传过去的手臂，傅祈年松了口气，脸上露出一丝笑意。
　　“所有人，原地等候。”
　　进入山洞前，傅祈年转身朝众人道。
　　“是！”特种兵们齐声回应。
　　傅祈年和云粥粥在进入山洞的一瞬间，身影就消失不见，仿佛被凭空吞进去了一般。
　　秦木被吓了一跳，急忙上前探头查看，结果和白虎妈妈一样，立马被弹了回来！
　　“妈呀，这是什么情况？”
　　看见这科学难以解释的情况，秦垚眉眼紧皱，显得眉心那道疤更明显了些。
　　他抬手摸了摸，“有无形屏障。”
　　想起云粥粥轻松带着傅祈年进去的样子，秦垚眸中闪过暗色。
　　云小姐果然不一般。
　　“无事，等傅爷和云小姐出来便是。”秦垚说完，就在洞口席地而坐，合眼等候。
　　山洞内一片漆黑，总归也没有外人，云粥粥抬起手，一簇明亮的火焰升起，瞬间将整个洞照得亮如白昼。
　　“这里，好像有人住。”
　　将火焰升到上空，起到照亮灯泡的作用，云粥粥仔细观察起四周来。
　　山洞内有藤枝编成的床，桌椅和一些简单家具。
　　“难道阿姨就住在这里吗？”云粥粥兴奋的眸光闪闪。
　　傅祈年要找到妈妈了，她真为他高兴！
　　傅祈年的心在一瞬间提了起来，他巡视了周边几眼，眼神又很快暗淡下来。
　　“不，这里没有住人了。”
　　他走到藤编桌前，指尖轻轻一抹，好厚的一层灰。
　　傅祈年指尖捻了捻，灰尘散落，如同他的心境一般。
　　大起大落。
　　“这衣服。”云粥粥转头看到床上一身叠好的衣裙，语气确定，“是神界的。”
　　她指尖轻触，从衣物上引出一道灵力，和树林里的治愈灵力相同，散发着淡绿色光辉。
　　“我的技术可真不赖！”空气里突然传来一声灵动的女音。
　　二人闻声看去，洞顶处不知何时出现了一副人脸画面。
　　画面中的女孩巧笑倩兮，眉眼灵韵，气质不凡。
　　看见熟悉的面孔，傅祈年瞳孔骤然一缩。
　　嗓音干涩，叫出那两个陌生至极的字眼，“妈…妈……”

第277章 失忆，有希望再见
　　“是留影石。”云粥粥眼尖，发现了镶嵌在山洞里的一颗特殊青色石。
　　她微一抬手，石头便自己飞了过来。
　　为留影石中注入一点法力，它便悬浮在空中，继续播放它记录的画面。
　　画面里的女人眉眼精致，微弯柳叶眉，上扬清冷眸，一颦一笑如同氤氲了江南的山温水软，身着一袭水蓝色渐变纱裙，行走起来，裙尾犹如浪花翻滔，美丽大方，自在而肆意。
　　云粥粥认出来，面前的女人与照片里，傅祈年的妈妈一模一样，不过看起来要更青春活泼些。
　　画面中，女人收集了很多的藤枝，手下灵巧的将其编织，很快就做好了小桌子，小椅子之类的小家具。
　　做好一个，她便自豪的扬眉笑笑，夸赞自己的手艺精巧。
　　看着与记忆中不同的母亲，傅祈年的眉目舒朗，眸色温和了许多，在傅家的她备受欺辱，压抑的脸上一直没什么笑容，画面里的，应当才是真正的她。
　　女人指尖缠绕着浅绿色灵力，藤枝吸收了一点，便听话的快速生长，她随意的动动手，山洞里瞬间开满了漂亮的鲜花和各式的植物。
　　她躺在自己做的藤编大床上，舒服的伸了个懒腰，盖上一片厚厚的宽大绿叶被，嗅着自然花香，她合上眼，唇角微弯，静静地睡了过去，岁月静好，犹如住在隐秘山间的春日精灵。
　　云粥粥脸上扬着向往的神情，“感觉这样的生活，也很美好呢。”
　　傅祈年轻轻抚摸了一下她的脑袋，嗓音温润，“也许吧。”
　　至少比傅家好上千百倍。
　　就是不知道，这里记录的，到底是什么时间发生的事。
　　留影石到这里，画面就停住了。
　　云粥粥再次输入一些灵力进去，短暂的卡顿过后，它又播放起下一段画面。
　　“你是谁，从我家离开！”
　　画面一转，不知过了多久，女人换上了一身青绿色的罗裙，面上带着怒气，似乎在与人打斗。
　　砰！
　　一道法力将她做好的家具打成了一片残渣，“知念，你难道忘了我们的仇恨吗！你的父亲和母亲，你全忘了吗！”
　　知念，难道就是傅祈年妈妈的名字吗？
　　知念摇摇头，挥手将她打碎的家具施法还原，眸光凛冽，“我不知道你在说什么，再不走，不要怪我不客气。”
　　那道女音带着恨意，“你怎么能忘了，你必须跟我回去想起来！”
　　二人交起手来难分上下，最后一群动物奔赴进来，帮助知念攻击，那道身影才停手落了下风。
　　大概因为留影石的角度不好，全程看不见交手的另一个人是什么模样，只能隐隐看见她金色的衣裙边角。
　　“我等你想起来后悔的时候！”那人大概受了伤，拂袖愤怒离去。
　　在她离开时，知念也支撑不住的倒地，一众动物立马围上前关心。
　　“我不能连累你们，我要走了。”
　　知念最后轻轻抚摸大地，眼底不舍的留下保护阵法与守候灵力，便拖着受伤的身子，朝山洞口走去。
　　“听说人类世界很好玩，我去看看。”
　　直到这里，留影石记录的画面全部播放完毕，云粥粥再怎么输入法力，它也放不出来其他画面。
　　“傅祈年，没有了。”
　　云粥粥转头，看向旁边身长玉立的男人。
　　他眼眶微红，声线带上了一丝颤抖，“这是最开始的时候。”
　　在她还没有去到人类世界，没有遇到傅袁成那个人渣的时候！
　　云粥粥将留影石收好，抓紧了傅祈年的手掌，轻声安抚。
　　“至少我们知道了，知念阿姨是来自神界的，说不定她已经恢复记忆，回去了呢。”
　　“粥粥，什么情况，会让一位神失去能力与记忆，神志不清，甘愿被人欺负羞辱。”傅祈年压抑着嗓音，想起曾经，整个人身上裹挟着怒意与不甘，怒火缠绕在他周身，似乎想要将四周全部燃烧殆尽。
　　想起宋管家曾说过的傅家情况，云粥粥抿唇沉思了片t刻。
　　“我也没有听说过类似的事情，但是，有一个很重要的问题是。”
　　“神不会轻易死去的。”
　　小姑娘精致漂亮的脸上神色认真，就像她，九命神猫族，可有九条命，想轻易让她死，可真不是一件容易事。
　　“是啊。”傅祈年灰暗的眸子里突然乍现出一抹光彩。
　　他整个人都冷静了下来，一时情急，竟忽略了这个问题。
　　“所以她现在还一定活着。”傅祈年抬眸，欣喜之色一闪而过。
　　云粥粥甜甜一笑，朝他点点头，“对的，有朝一日，我们一定能再见到阿姨。”
　　傅祈年紧绷的身体松懈下来，脸上露出一抹释然的笑容。
　　他俯身紧紧拥抱住小姑娘，头埋在她颈肩，嗓音里带了几分喜悦，“太好了，粥粥……”
　　……
　　在外面人或紧张或焦急的等待下，两个人影终于走出了山洞。
　　“秦垚大叔，我们可以回去啦。”云粥粥笑颜灿烂。
　　解决了傅祈年最大的心事，她也觉得很高兴呢。
　　在白虎夫妇的带领下，一众人回到了直升机旁，同时还有烧焦成灰的黑蟒尸体，可不能让它留在那里，毁了树林的清净整洁。
　　“姐姐，还想吃肉肉。”两个馋嘴小白虎绕在云粥粥身边，撒娇打滚的露出柔软的小肚皮。
　　两脚兽烧黑蟒的时候，实在是太香了，一下就让两个小家伙想起来香喷喷的烤肉。
　　云粥粥和傅祈年相视一笑，一人抱起一个小家伙。
　　“好，带你们回去吃烤肉。”
　　秦垚看着这一幕，眉宇松快不少，感觉从山洞里出来以后，傅爷身上似乎少了些什么压力与不悦，整个人开朗了许多。
　　山洞里，到底发生了什么？
　　乘坐直升机回到海边别墅，云粥粥在房间里取出带出来的衣裙。
　　是山洞里放在房间的那一套渐变蓝色仙裙，画面最开始穿的那件。
　　衣裙展开，自带着一种特殊的灵韵光彩，身上还散发着穿衣着曾经的灵力气息。
　　云粥粥将裙子用法力包裹住缩小，在傅祈年的见证下，将其放入紫符封着的木盒中保存。
　　“这样阿姨的气息，就不会散了。”她笑了笑。
　　将衣裙带出来，放置到璟园，也是傅祈年的意思。
　　“谢谢粥粥。”将木盒收好，傅祈年往日里吊着重物的心，终于放轻松下来。
　　就是不知道，那个与母亲交手的人，到底是什么来头。
　　她口中不能忘记的仇恨，又是什么。
　　知晓了很多困惑多年的事情，却又遇到了更多的谜团。
　　不过……
　　看着手中的木盒，傅祈年重重吐出一口浊气，眉眼舒朗，还有希望再见，就是好的。

第278章 嫌疑人，老虎名字
　　事情解决，二人便决定在小岛上玩几天再回去。
　　时不时躺在沙滩椅上喝着果汁吃海鲜，偶尔再去树林里露营摘果子，还可以去到白雪皑皑的冰天雪地里堆雪人，看极光。
　　最后一天，躺在海景别墅松软的床上，云粥粥由衷发出感叹。
　　“这座小岛，实在是太美妙了～”
　　一座岛，集齐了所有神奇的场景，想看什么玩什么，在这里都能一起实现！
　　傅祈年拿着热毛巾，帮小姑娘擦了擦脸，“喜欢，经常来玩。”
　　“嘻嘻～”
　　云粥粥深蓝色的大眼睛，一瞬不眨地盯着傅祈年看。
　　男人收起毛巾，有些好笑的捏了一下她挺秀的鼻尖，“看什么呢？”
　　这几天，小姑娘总莫名其妙盯着他看，像是第一次认识他一样。
　　“傅哥哥。”云粥粥爬起身来，眼瞳里闪着新奇的光，“我突然意识到，你是混血噢。”
　　“混血？”傅祈年微一扬眉，坐在旁边示意她继续说。
　　他倒要看看，这小丫头的脑子里，又蹦出来什么新想法。
　　云粥粥点点头，“人和神的混血呀，太神奇了，我在好奇，你什么时候才能激发出神力，成为和我一样的神呢？”
　　小姑娘已经期待好些天了，傅祈年身上的能量那么强，成为神指不定能有多厉害，到时候她可要和他好好打一架，切磋一下！
　　毕竟在神界的时候，云粥粥还有一个外号，神界小战神！
　　无他，就是她实在是太能打了，根本找不到对手。
　　先前听小姑娘提起神界的事，傅祈年只觉得遥远，现在身在其中，他竟也生出了几分期待的情绪。
　　“神……”傅祈年骨节分明的指节轻轻捋着云粥粥柔软的发丝。
　　“还很遥远呢。”
　　“没事呀，反正我们的寿命很长，可以等。”云粥粥眯眼快乐的笑笑。
　　本来她有时候还害怕，傅祈年老了可怎么办呢。
　　“喵喵喵，接电话啦喵喵喵～”
　　正聊着，手机铃声突然响了起来。
　　听出这是自己新设置的铃声，云粥粥连忙找到自己几天没看的手机打开。
　　“见雪给我打电话啦。”小姑娘开心的跑到床边靠着。
　　见小姑娘要聊天，傅祈年便起身，“你先打电话，我去洗个澡。”
　　“嗯嗯！”
　　“喂～见雪，怎么突然打电话啦？”一接通电话，云粥粥将欢快的对着镜头打了招呼。
　　“云云。”那一头，苏见雪的脸色不是很好，“有警察来学校找你了！”
　　“啊？警察叔叔找我干嘛？”云粥粥奇怪的眨眨眼睛，她好像没做什么坏事吧。
　　苏见雪皱着眉摇摇头，“不知道。”
　　“好像说你和一个纵火案有关。”
　　“纵火？”云粥粥歪头想了想，除了烧僵尸的时候，她可没放过什么火。
　　难道烧僵尸在人间是犯法的吗？
　　“是哪里着火了呀。”小姑娘不解地询问。
　　“好像是在一个叫，天水小区的。”苏见雪低头找了找。
　　“还上新闻了，我发给你了，你等会看看。”
　　“天水小区。”
　　听到这个熟悉的名字，云粥粥眼神变了，这不就是借运的那个小区吗，该不会是她想的那样吧。
　　“云云，你大概什么时候回来？我怕事情闹大了。”
　　“我明天就回去，别担心。”云粥粥笑了笑，“谢谢你呀见雪。”
　　苏见雪摆了摆手，“这都是小事，那你快看看，到时候和警察澄清一下就行。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话以后，云粥粥点开了苏见雪发来的新闻链接。
　　着火的果然是田玉娇的房子，还牵连了上下楼层不少邻居。
　　【夫妻葬身火海，丈夫疑似他杀。】
　　看到这个新闻内容，云粥粥有种两眼一抹黑的心塞。
　　还好并没有死伤，只有财务损失。
　　这田玉娇一心求死，可那些邻居又做错了什么。
　　被莫名其妙偷走运势，家还要连累被烧。
　　田玉娇虽然可怜，但同样的自私可恨啊！
　　云粥粥叹了口气，摇摇头关闭新闻。
　　田玉娇的自焚引起社会关注，超自然事务管理局处理起来应该更麻烦了。
　　“唉！”云粥粥重重的躺倒在床上，用枕头捂住脸。
　　她现在真该好好想想，看见警察怎么解释的好了！
　　冷不丁的就成犯罪嫌疑人了，云粥粥心里苦哇～
　　……
　　第二天离开的时候，白虎一家还过来送别。
　　两只小白虎抓着云粥粥和傅祈年的腿，昂着脑瓜张着嘴嗷嗷叫唤。
　　“舍不得你们呜呜呜呜！”
　　舍不得神兽姐姐，舍不得严肃哥哥，还舍不得烤肉很好吃的两脚兽！
　　“铁柱，铁蛋，快回来，大人们要走了。”
　　白虎爸爸和白虎妈妈把自己的崽叼过来，一虎给了脑门一爪巴，“哭哭啼啼的，哪有个老虎样！”
　　“铁柱，铁蛋？”云粥粥惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这是两个小家伙的名字吗？”
　　“是的，非常符合我们老虎的霸气本色。”白虎爸爸威风凛凛的昂起头颅。
　　“这个……你们高兴就好。”
　　云粥粥汗颜地看向两个捂着头哭唧唧的小家伙，谁知道这么可爱的小老虎，居然叫这个名字啊。
　　“对了，请问你们叫？”
　　白虎爸爸自信满满：“我叫大山！”
　　白虎妈妈有些害羞：“我叫小荷。”
　　云粥粥：……动物取名字，果然很接地气！
　　“铁柱铁蛋。”消化好他们名字的冲击力，云粥粥朝两个小家伙招招手。
　　替他们摸了摸脑袋，云粥粥甜甜笑着说道：“你们要乖乖听爸爸妈妈的话长大，等姐姐再来，要看见你们变成坚强的大老虎噢！”
　　“嗯嗯，我们变成大老虎，给姐姐骑！”两个小家伙握着拳头，含泪点头。
　　“真乖。”小姑娘哭笑不得的拍拍他们的头。
　　“粥粥。”看着这依依惜别的场面，傅祈年过来抛下一个好消息。
　　“你告诉他们，烤肉的厨师留下了，他们以后依然有烤肉吃。”
　　“嗷！”
　　“嗷！”
　　听见这天大的好消息，两个小老虎瞬间高兴了，激动的围着傅祈年转圈圈！
　　大哥哥最好了！
　　后边，厨师摸摸擦着自己额头的汗。
　　谁还记得，他会做的不止烤肉啊！

第279章 谁才是主人，小萤火虫
　　“欢迎云小姐和少爷回家！”宋管家带着一大众佣人，在璟园门口情绪激昂的迎接。
　　“大家好久不见呀。”
　　云粥粥刚一蹦蹦跳跳的欢快t下车，就被众人团团围了起来。
　　“云小姐终于回来了，我们可想你了！”
　　“是啊是啊，云小姐这几天吃的好不好？怎么好像瘦了呢。”
　　“我很好，我很好，大家放心嘿嘿嘿～”云粥粥笑得小脸红扑扑的，被一大群人包围着关心个不停。
　　至于为什么瘦了一点，大概是因为她整天跑出去玩，一会上树摘果子，一会钻进雪地里，玩瘦的吧！
　　“张厨师做了很多云小姐爱吃的，等会可要多吃些！”宋管家看着云粥粥一点肉肉都没有的下巴，眉眼皱皱，愁的不要不要的。
　　听见有好好吃的，云粥粥眼睛都亮了，自豪的拍拍胸脯，“嗯嗯，我的饭量，宋叔放心！”
　　傅祈年下车，看见人群里娇笑连连的小丫头，无奈勾唇。
　　到底谁才是这璟园的主人了？
　　看见傅祈年，佣人们拘谨了不少，站得规规矩矩，齐声道：“少爷！”
　　“傅哥哥，我们回家吃饭吧！”云粥粥开心的过来拉着男人的胳膊摇晃。
　　几天不吃，还真有些想张传生大厨师的饭菜了！
　　“好，走吧。”傅祈年宠溺地摸了摸小姑娘的头，拉着她朝别墅里走去。
　　他心里发笑，这小贪吃猫，在飞机上不是还吃过牛排么？
　　暂时没有其他任务指派，秦垚也跟着回了京城故土，看着备受佣人们喜爱的云小姐，他并不意外。
　　曾经冷清寂静的璟园，现在倒因为她多了不少鲜活的人气和欢声笑语，秦垚是打心底里佩服这个云小姐的。
　　傅爷遇见她，是好事。
　　“咦，三土回来啦！”宋管家看着后面沉思不语的秦垚，惊讶地迎了过去，因为速度快，燕尾服在空中滑出一条流畅的弧线。
　　秦垚扶额，暗叹还好是自己过来，不然叫属下们听见他这个外号，他秦老大的脸往哪搁？
　　“宋叔，你怎么还叫我这个。”
　　宋叔笑着打哈哈，“这不是好久没看见你这孩子了嘛，快回家吃饭！”
　　“其他几个小子呢，怎么没一起来？”
　　在外面风里来雨里去的秦垚，没想到在宋管家嘴里他还是个孩子，听见这称呼，他心底莫名暖了不少。
　　面上柔和的同时也带上了些恭敬，“他们有些小任务，耽搁了，过几天来。”
　　“好好好，快进来，有大半年没见着你了！”宋叔仔细看着秦垚，面上表情慈爱。
　　这些孩子被傅祈年从孤儿院接出来以后，也算是他看着长大的了。
　　孩子们一个个都长大变得优秀，看见他们，宋叔都有种自家孩子出人头地的欣慰感！
　　“宋叔最近身体怎么样？”秦垚扶着宋管家，和他一起慢慢朝里走。
　　“好着呢，你们放心就成！”
　　……
　　“吃的好饱呀，感觉张厨叔的做菜风格都变了一些，应该是和陈厨师学的吧！”
　　吃过饭，云粥粥有些撑，拉着傅祈年到花园里溜达了起来。
　　傅祈年轻笑，“这你也吃出来了？”
　　真不愧是云o资深美食评鉴家o粥粥小猫咪。
　　“那可不，我的嘴巴很灵的～”云粥粥傲娇的扬了扬小脑袋。
　　“真厉害。”傅祈年眉梢微挑，牵着小姑娘的手，口中毫不吝啬的夸赞。
　　天色暗下来，四周的路灯与装饰小地灯都亮了起来，花园被温和的灯光笼罩着，静谧而美好。
　　二人一起漫步在石板路上，此时此刻，仿佛一切烦恼都抛在了脑后。
　　“就是那颗大树。”云粥粥指着不远处，墙角的一颗参天大树。
　　“我就是在那里遇到黑狼离月的。”小姑娘娇憨的笑了笑。
　　她还是黑狼的第一个朋友呢。
　　“嗯……”傅祈年上挑的眸子眯了眯，得找个机会把那棵树给移栽了！
　　碍眼的很。
　　“粥粥，有萤火虫，快看。”怕小姑娘看着树，想起之前和叶离月的点点滴滴，傅祈年把她的小脑瓜挪过来，强行转移注意力。
　　看见屁股亮晶晶的萤火虫，云粥粥果然不去在意那颗大树了。
　　“哇塞，好小的萤火虫啊！”
　　她走上前，抬起手，便有几只小萤火虫小心翼翼的落在她手掌心。
　　它们散发着萤绿色的光，在手心蹭得痒丝丝的。
　　“神界的萤火虫可大一只啦，我还是第一次见到这么小的！”
　　云粥粥新奇地拿手指尖戳了戳小虫子，真是袖珍得可爱呢。
　　大的萤火虫？
　　傅祈年陡然来了兴趣，“有多大？”
　　“嗯，大概，这么大吧。”
　　云粥粥伸手在空中画了个大圈，几个萤火虫顺着她画的轨迹围了起来，正好勾画成一个平面图形。
　　小姑娘笑了笑，“它们好通人性啊。”
　　“还是小一点可爱，神界的萤火虫都凶凶的，一靠近都要被它们追着打。”
　　云粥粥眨眨眼，心有余悸的抬手护着脑袋，她整天皮的很，没事就去逗弄人家，可没少被追嘞～
　　傅祈年抿唇漾出两声轻笑，他实在是没法想象，被一群有人头那么大的萤火虫追着打，能是个什么场面。
　　花园很大，溜达到一半，云粥粥就懒得自己走路了，傅祈年便弯腰将她背了起来，缓步流连在花丛中。
　　“谢谢傅哥哥背我～”趴在男人宽阔的肩膀上，云粥粥别说有多舒服了。
　　傅祈年掂量了一下轻飘飘的小丫头，疑惑她都把饭吃哪去了。
　　“那我就谢谢粥粥让我背了。”
　　“嘿嘿，不用谢～”
　　“对啦，明天就要去学校了。”云粥粥抱着傅祈年的脖颈，有些小不开心。
　　“傅哥哥，我要和你说一件事情，我明天可能会被警察叔叔抓走。”
　　“嗯？为什么？”傅祈年敛了敛眸色，有他在，谁敢动她。
　　云粥粥将田玉娇和僵尸的事情说了一下，靠着男人的肩膀深深叹了口气。
　　“真麻烦呀。”
　　傅祈年侧头，安抚着背上的小姑娘，“不用担心，你又没做坏事。”
　　“嗯嗯，就是要费劲和人类解释了。”
　　云粥粥想着想着，在男人背上颠得太舒服，就趴着迷迷糊糊地睡了过去。
　　“我明天问问秀秀，他们应该会处理的……”
　　感觉身后的气息变得平稳，傅祈年轻轻停住了脚步，侧头就看见一个小脸靠在肩上，白皙软嫩的面颊因为动作挤压成一团，合着眼恬静的睡了过去。
　　他笑了笑，背着小姑娘往回走去。
　　真是个心大的可爱小猫啊，前一秒还担心来担心去，后一秒就睡着了。
　　一想到这么可爱的小家伙是他的，傅祈年心里说不出的满足与高兴。

第250章 严格审问
　　云粥粥回校的这天正巧结束军训，走在一群巧克力色的学生中间，她白得像个闪光灯，刺眼异常。
　　等待的几个室友，一眼就认出了小姑娘。
　　“云云，这边！”
　　苏见雪招招手，把云粥粥拉到了树底下。
　　“你可算来了，快说说你怎么成为嫌疑人了？”
　　云粥粥刚一过来，就被几个人围起来瞪着大眼睛焦急询问。
　　“咦，你们黑了好多噢，我差点没认出来。”云粥粥没心没肺的笑笑。
　　苏见雪，黄怡珊，司橙都黑了好几个度，王雪梅因为没参加军训，倒要白一些，大概学校的伙食不错，她的气色还比开学的时候好了不少。
　　“哎呦云云，你别开玩笑啦，警察都去找校长了！”晒得最黑黢黢的黄怡珊都快要急哭了。
　　天知道今天看见警察又来找的时候，她有多焦急。
　　“没事没事，你先让云云说。”苏见雪和司橙都还镇定着，知道她是傅家的，一定出不了什么问题。
　　“那个和我无关，我就是正好送卖烤冷面的阿姨回家路过而已。”
　　在来之前，云粥粥和苏秀秀已经对好了话术，他们管理局的人正在加急处理中，事后全部安排妥当了，自会和警局知会，她现在只用找理由解释清楚，洗清嫌疑，不会有什么麻烦的。
　　就是暂时不能直接把僵尸，借运这些事说出去，先不说会不会引起社会恐慌，就是警察听了可能会把她先当成神经病抓去精神病院。
　　所以云粥粥得适当的说一些谎话。
　　“那个阿姨也住在着火的那栋楼吗？”王雪梅关切的问道。
　　云粥粥撇着嘴无奈点点头，“对呀，实在是太巧了，我走的时候还没着火呢。”
　　“那没关系的，你找阿姨帮你解释一下应该就好了。”王雪梅温柔地拍了拍云粥粥的肩膀安慰。
　　云粥粥温和的笑笑，“嗯呐，谢谢雪梅。”
　　感觉王雪梅变得开朗了很多，没有一开始时那么拘谨了。
　　“先去校长办公室吧，警察估计还在那做调查。”司橙看了看时间，出言催促，她怕拖久了，警察对云云多一些不好的想法。
　　“那我去了噢，中午请大家聚餐吃饭～”
　　云粥粥临走前欢快的摆摆手。
　　“好耶，我们等你！”黄怡珊开心的跳了跳。
　　她有预感，云云带她们去吃的，一定超级美味！
　　校长办公室，云粥粥先站在门口礼貌的敲了敲门。
　　“安校长，我是云云。”
　　听见动静，安校长连忙让人把云粥粥请了进来。
　　彼时，办公室t内正坐着两个警察，和校长询问云粥粥的平时情况。
　　“警察叔叔好。”云粥粥先乖巧的打了招呼。
　　与人见面，第一印象是很重要的，留下一个好印象，他们应该也不会太去怀疑她是那个纵火人员。
　　小姑娘穿着版型合体的白衬衫和格纹短裙，扎着高马尾，身上散发着青春洋溢的活泼灵动气息。
　　看见云粥粥的第一眼，两个警察都难免愣了愣，哪怕已经在监控里看到过少女精致的脸蛋，真的看见真人，也得惊讶窒息一番。
　　“你就是云云？”警察们召回思绪，板着脸询问面前乖巧坐着的女孩。
　　“是我。”云粥粥点点头。
　　安校长也在旁边笑着介绍，“我们云同学成绩很好的，为人也正直和善，一定不会做什么坏事。”
　　听见安校长对自己这么好的评价，云粥粥还有些不好意思的抿唇笑了笑。
　　其中一个年纪稍大些的警察皱了皱眉，“我们现在要例行审问，请校长先回避一下。”
　　“啊，好的。”安校长有些意外，刚坐下就抬起屁股，起身离开。
　　总归他也告知了，这姑娘是傅家的，想来两个警察不会太过分。
　　校长出去后，办公室内就只剩下了云粥粥和警察二人。
　　“自我介绍一下，我姓石。”年纪大一些的警察递出自己的证件给云粥粥查看。
　　“好的石警官。”
　　“我想请问一下，着火当天，你无缘无故去天水小区做什么？”石警官眸光凛冽地盯着云粥粥，像是要在她脸上找到什么破绽。
　　云粥粥面色如常，自然答道：“我那天去买了烤冷面，阿姨不太舒服，出于担心，我就和黄大叔一起把她送回家了。”
　　“您不信的话可以去问问他们。”
　　云粥粥早上找到阿姨和叔叔的时候，他们表示很乐意帮忙。
　　说话的时候，旁边的年轻小警察一直拿笔记录着。
　　“你这样的人为什么会去买烤冷面？”
　　石警官扫视了云粥粥上下一眼，语气不是太好。
　　“因为很好吃啊，大家都喜欢吃吧。”云粥粥歪头不解，“石警官觉得我是哪种人？”
　　石警官眼中闪过一抹轻蔑，“没有几个有钱人，会愿意吃这种路边摊。”
　　记录的年轻警察听见这句话，笔尖顿了顿，没有记录。
　　察觉到他对自己的态度不善，云粥粥有些不高兴起来，但想到他可能是把自己当成放火的坏人，她勉强压下来心中不舒服的感觉。
　　“请石警官不要带着有色眼镜看人。”
　　“我经常吃阿姨做的烤冷面，所以和她比较熟悉。”
　　“好。”石警官沉着脸色，“你认不认识刘大志。”
　　云粥粥摇头，“不认识。”
　　“他是出了名的慈善家，你会不知道？”
　　云粥粥皱眉，“我没有关心过这些事情，当然不知道了。”
　　“他的尸检报告显示，死因不仅仅是烧伤那么简单，致命伤是被人攻击导致的头部外伤。”
　　石警官紧紧盯着云粥粥，声音里带着微怒的情绪，“监控记录里，你是和另外两个人进入的楼道，根本不是什么卖烤冷面的大姨大叔。”
　　他放出手机里保存的一段监控录像，正是云粥粥和苏秀秀褚生白二人进入单元楼的身影，期间刘大志还神色匆匆的上了楼，他们三人离开后不久，田玉娇家就燃起了浓烟。
　　这就是他们把云粥粥作为第一嫌疑人的最大证据。
　　石警官指节重重敲了敲茶几，眼神像是已经看穿了云粥粥的把戏，“为什么要撒谎？”
　　面对证据，云粥粥依旧丝毫不慌，直视石警官，“阿姨当时想去柳树底下缓缓，我正好在小区遇到了我的朋友，就一起上楼去帮她拿药了。”
　　“我和他们一不认识二没仇，没理由去放火打人。”
　　“谁知道你是不是单纯的反社会人格，突发奇想的报复社会。”
　　“不要以为你身后有人，就可以视人命如草芥！”
　　“那可是两条活生生的人！刘大志还是经常捐款帮助贫苦人民的好人，他们什么也没做错，就白白失去了生命！”
　　“如果你真的是凶手，我不管你背后是多厉害的资本，都会将你缉拿归案，依法处置！”
　　石警官情绪激昂，甚至站起身来，指着云粥粥吐沫星子乱飞。
　　他最看不惯的，就是这些有钱人的孩子，在法律边缘活蹦乱跳，什么也不当回事的狂妄自大模样！

第251章 被吼委屈，校长告状
　　云粥粥冷不丁的承受了一波石警官的激动怒骂。
　　她表情愣了愣，眼眶唰地就红了，像受了委屈的小兔子。
　　“我没有放火杀人，您为什么坚持认定是我？”
　　小姑娘咬着唇，眼泪花已经在眼睛里打转了。
　　干嘛那么凶，不是她干的就不是嘛，她明明还是去做好事消灭僵尸的，现在都被误会成了无敌大坏蛋！
　　年轻警察看着云粥粥快要哭的可怜模样，瞬间有些坐立不安，接连看了几眼石警官。
　　他没忍住，试探性道：“师傅，我们会不会是误会了。”
　　石警官胸口起伏，知道自己失态，眼神威慑地看了眼年轻警察，示意他少说话。
　　石警官整理了一下警服，坐下来，目光炯炯的盯着云粥粥，不放过她一丝一毫的表情神态。
　　“我会对京城的每一条人命负责！”
　　“你最好不要再撒谎。”
　　“反正火不是我放的。”云粥粥吸了吸鼻子，抱着沙发上的抱枕，生闷气撇着脸不去看他。
　　警察也是为了人类的安全着想，站在他的角度来看，他是个一丝不苟的好警察，她能理解的，暂且受点委屈吧。
　　叮铃铃铃……
　　气氛焦灼时，手机铃声突然响了起来，是石警官的。
　　“喂？那边怎么说？”
　　“好，明白，我们这边……”他瞟了在沙发上生闷气的小姑娘一眼，嗓音沉沉：“不是很配合，并且有说谎嫌疑。”
　　听见他说自己坏话，云粥粥更生气了，清丽的眸子染上几分愠色。
　　但小姑娘还是握了握粉拳，她忍！
　　那边也说的差不多了，“嗯，回去局里说。”
　　挂了电话，石警官收起东西，看着云粥粥的眼神依旧怀疑，“其他人倒是和你说的相差无几，不过你的嫌疑依旧在。”
　　他的语气暗含威胁，“在我们调查清楚之前，你最好不要有什么小动作。”
　　说完，石警官就站起身，健步离开，年轻警察抱歉的朝云粥粥点点头，也跟着走了。
　　电梯内，年轻警察不解地看向石警官，“师傅，她看起来只是个小女孩，您会不会是想错方向了。”
　　想起云粥粥那软软糯糯的模样，年轻警察怎么也不觉得她会是那个放火凶手。
　　他内心隐隐有些觉得自己师傅的态度太过火了点，在没有直接证据证明小姑娘是凶手之前，就把人家当成凶手拷问了。
　　过后人家要是真的没问题，投诉过来绝对会被上头罚的。
　　石警官居高临下的睨了他一眼，“不要被外表欺骗，表面越纯真无害，私底下越肮脏。”
　　他眯了眯眸子，嗓音里带上了一丝恨意，“我的女儿，就是被这种看起来表面乖巧的女生，霸凌，欺辱，最后跳楼死去的。”
　　闻言年轻警察一愣，连忙低下头，“对不起师傅，我不知道……”
　　“年轻人，多学着点吧，没有人会把我是坏人写在脸上。”
　　石警官语重心长地拍了拍他的肩膀，抬步走出了电梯。
　　身后的年轻警察叹了口气，有话不敢说。
　　办公室内，安校长一进来就看见了委屈巴巴，拿手指头扣着抱枕的小姑娘。
　　“哎呦云同学，怎么了这是？”安校长心疼的不行，连忙戴好眼镜上前查看。
　　这可是学校的天才宝贝蛋子，那破警察，咋能让她受委屈了！
　　“没事校长叔叔，就是警察不相信我。”
　　云粥粥撇撇嘴，小拳头锤了几下，为了表示自己的不高兴，她不叫警察叔叔了，叫警察！
　　下次再看见他，也要冷脸相对，哼！
　　“怎么能不相信你呢！”
　　安校长撸了撸袖子，一身文人气的他都想去找刚刚两个警察理论一番了，“你这小胳膊小腿的，上个楼梯都费劲，怎么可能去干坏事！”
　　云粥粥有些心虚的眨巴眨巴眼，她倒是也没有这么娇弱啦。
　　不过见有人相信她，小姑娘的心情也好了不少。
　　她放下抱枕，俏丽精致的小脸上喜笑颜开，“校长叔叔别生气，最后一定会真相大白的。”
　　“您放心！”
　　安校长点点头，“你说得对！”
　　云粥粥挥挥手，“那我先出去吃饭了噢，校长叔叔也早点吃～”
　　“好，快去吧，别饿着了。”安校长脸上挂起和颜悦色的笑容，看着云粥粥走出门。
　　片刻后，他突然反应过来，不是应该他安慰小姑娘吗？怎么还倒过来了！
　　不过想到这么乖巧懂事的云同学被误会，刚刚还受了委屈，安校长又气了起来。
　　拿起手机气势汹汹的按下一个号码。
　　电话接t通后，他的声音一秒柔和，“喂～是谢特助吗？我想找傅总说点事情，关于云同学的，对对，麻烦你了哈～”
　　挂了电话，安校长重重一拍桌子，哼！欺负宝贝蛋儿，他告状去，让那个坏警察回去就被扣工资！
　　想起什么，安校长调起办公室内的监控，看完以后气的把保温杯从桌上拍的跳了起来。
　　全发给傅总那个护短的，后面就看这警察自己的造化吧！
　　去找苏见雪几人吃饭的路上，云粥粥苦哈哈地给苏秀秀发去消息询问。
　　【你们那边的警察也这么严厉，这么凶吗？】
　　那边苏秀秀很快回了一大串语音，她语气疑惑中，又包裹着浓浓的愤懑，“怎么会啊？他们就是例行公事询问调查呀，莫名其妙凶人做什么！那个警察叫什么，我让管理局的人加快处理，到时候把他的脸啪啪打通红！”
　　发完语音，苏秀秀都气鼓鼓的，转手给管理局处理事项的人发去催促，再不快点把事情处理好，真正的大功臣都要含冤入狱了！
　　看完消息的云粥粥叹了口气，合着就她被骂了呀。
　　去问苏秀秀和褚生白的两位警察，完全是公事公办的正经模样。
　　想起石警官不太正常的激愤情绪，云粥粥疑惑的皱了皱眉。
　　难道其中还有什么隐情吗？
　　没等多想，等候已久的几个女生看见她，立马迎了上来。
　　“怎么样云云，都说清楚了吧？”
　　看见大家关切的目光，云粥粥轻松笑了笑，“当然没问题啦，警察叔叔只是问了一下情况。”
　　“那就好那就好～我们刚刚紧张死了。”黄怡珊松了一大口气，这还是她第一次看见气势汹汹的警察呢，虽然没干啥坏事，但还是怕怕的。
　　云粥粥捏了捏黄怡珊的脸蛋，浅浅一笑煞是好看，“没事，走吧，我们一起吃饭去～”

第252章 私房斋吃饭，苏哥粉丝
　　来学校前云粥粥已经和傅祈年商量好了，午饭她想带着几个朋友一起去私房斋吃，顺便去看看陈师傅药浴泡的怎么样。
　　“云云，我们坐这个车去吃饭啊？”黄怡珊看着跟前的两辆加长宾利，咽了咽口水。
　　她低头看了眼自己身上脏兮兮的军训服，踌躇着不敢坐上去了。
　　这么好的车车，她坐脏了都是罪过哇！ヽ(Д)ノ
　　“对呀，傅哥哥专门派来接我们的呢。”云粥粥笑了笑，想到傅祈年，心情好了不止一倍。
　　回去多亲亲几下，今天被骂的委屈肯定就想不起来啦～
　　“云小姐，带你的朋友上车吧。”
　　来接的是秦木和秦炎，落下车窗，露出两个戴着墨镜的脸，帅气模样让周边不少女学生侧目。
　　“啊啊啊，好帅啊，居然只是司机吗！”
　　“带翅膀的车标就是好看！”
　　“宾利配猛男帅哥司机，有钱人的生活我难以想象呜呜呜╥﹏╥”
　　听着周围不大不小的讨论声，王雪梅才知道，面前漂亮的车子叫宾利，似乎还是特别贵的那种。
　　她有些自卑的抓了抓衣角，今天身上穿的还是她那一件洗的发黄的衬衫，甚至是她衣服里最好的一件。
　　站在这样的豪车旁边，衬的她整个人更加灰扑扑的，格格不入。
　　王雪梅忍不住抬眼看向前方光彩照人的云粥粥，漂亮，有钱，开朗活泼，她拥有着她一切梦寐以求的东西。
　　“没事啦，快上车，等会菜都吃不上咯。”
　　云粥粥拉着几个人一起上车，最后牵着王雪梅的手，将她安置在了前面副驾驶的位置。
　　她贴心道：“雪梅身体不好，坐在前面不容易晕车噢。”
　　王雪梅局促的缩在座椅上点点头，脸上染上一抹红霞，“谢谢。”
　　旁边秦木关上窗户，热情的扬起唇角，“云小姐放心，我开车稳着呢！”
　　“小同学系好安全带哈！”
　　王雪梅红着耳根点了点头，却发现自己不知道怎么系安全带，手胡乱摸了半天也没弄好。
　　“我帮您弄。”秦木见状也不急，伸手帮王雪梅打开按钮，期间手上动作注意，没有碰到她一丝一毫。
　　“这个设计确实不太好，有时候我都不知道怎么弄呢！”秦木笑了笑，出言帮王雪梅缓解尴尬。
　　“谢谢你。”让人帮自己弄好安全带，王雪梅没忍住多瞟了秦木几眼。
　　她很少有和男生这样近的时候，上次和任教官相处时，她浑身都是不自在。
　　注意到秦木的绅士手和言语间的关照，王雪梅没忍住心动几分，偷偷通过后视镜看着他锋利的下颚线。
　　“不用谢，应该的！”秦木扬唇，“同学们坐稳，出发咯！”
　　后座，云粥粥和黄怡珊坐在一起，而司橙和苏见雪坐在秦炎开在后面的那辆车。
　　开到私房斋，苏见雪下来的时候也惊讶了一番。
　　“云云，这里吃需要预订的，你早就打算好请我们吃饭啦！”
　　哪怕是她想吃，也得提前半个月预订呢。
　　不过傅祈年那厮的话，说不定有什么特权。
　　想到他，苏见雪浑身打了个寒颤，那是来自灵魂深处的恐惧！
　　看着苏见雪，云粥粥笑了笑，从前没发现，她和苏宴霆眉眼间是有些像的，毕竟是亲兄妹。
　　“我已经订好包间啦。”
　　“厉害！”苏见雪竖起大拇指。
　　司橙倒是见怪不怪，上次和司明珠就是在这里遇见云粥粥和傅祈年的。
　　“秦木，你们也进来一起吃呀。”云粥粥招招手，大家一起开开心心的吃饭多热闹。
　　“不了云小姐，傅爷那边还找我们有事。”秦木连忙摆摆手拒绝。
　　他哪敢吃，吃了说不定傅爷都要把他的嘴巴给缝上嘞！
　　秦炎也笑了笑，“您吃完知会一声，我们再送你们回学校。”
　　“好吧，那等会见。”见他们拒绝，云粥粥也没有强要求。
　　秦木，王雪梅看着驱车离去的身影，偷偷弯了弯唇，名字还挺好玩的。
　　进入私房斋，黄怡珊挽着王雪梅胳膊，整个身子都是紧绷的，“第一次进这种地方，好紧张啊呜呜呜……”
　　王雪梅顿了顿，“那个，珊珊，你抓的我有点疼。”
　　“啊，对不起对不起，我刚刚太紧张了！”黄怡珊连忙松开，小声地连连道歉。
　　王雪梅笑着摇摇头，看着黄怡珊也是这样没见过世面的样子，她的无措感倒是减少了很多。
　　私房斋里多建了个莲花池，里面加了干冰，烟雾缭绕中能看见几株粉嫩的莲花，多了几分仙境飘渺的氛围感，让人有了在瑶池仙境吃饭的错觉。
　　云粥粥看着莲花很是欢喜，毕竟她本源内，就是一株火莲花呀。
　　“云小姐到啦，陈厨师已经恭候多时了。”
　　大堂经理依旧扬着那张喜庆的笑脸迎了上来，看见几个同学也丝毫不减笑意，“欢迎各位美女同学光临私房斋～”
　　黄怡珊捂着自己晒黑的脸蛋，羞涩的藏了藏，她都黑成这样了，也得亏这经理叫的出来！
　　为了方便看风景，几人被安排在二楼的雅间，俯瞰下去，正好能看见私房斋底下最好的景色布置。
　　“咦，那是不是苏哥和狸狸呀！”等菜的间隙，黄怡珊看着楼下走进来的两个身影激动捂嘴。
　　云粥粥探头看了一眼，是苏时安和胡狸狸。
　　“珊珊，你这么激动做什么呀？”云粥粥疑惑不解。
　　苏见雪顺着目光看去，意外的挑了挑眉，哟，这不是自家三弟嘛！
　　“你们不知道吗？他们可火了！”
　　黄怡珊激动的拿出手机安利，“他们最开始是跳广场舞火的，现在已经在娱乐公司出道了！”
　　“你们看，我们苏哥吵架可厉害了，我老佩服他了！”
　　黄怡珊放出苏时安不顾形象跳脚和太子妈吵架的视频，迷的不要不要的，她就是粉他一点偶像包袱都没有的真实！
　　“嗯……这个，很难评。”苏见雪看了一眼，就能想到霸天那狗子天天在家嗷嚎的模样。
　　这小子变成人了也一样聒噪，刚开始知道的时候她还很惊讶，但看着苏时安在家没形象的啃大骨头，她也就自然而然接受了。
　　云粥粥也认可的点点头，“还是狸狸比较乖巧可爱。”毕竟是她的好姐妹嘛～

第253章 激动小粉丝，是缘分
　　“他们两个我都喜欢！”
　　黄怡珊美滋滋的收起了手机，目不转睛的看着底下的一人一狐。
　　“我现在可是初代粉丝，等他们以后真正大火，我就是老粉了嘿嘿！”
　　他们说不定什么时候就走了，现在能多看几眼先多看几眼！
　　看着黄怡珊托腮花痴的样子，苏见雪挑了挑眉，拿出手机发了个消息。
　　看着底下的人影消失，黄怡珊也就收回了目光。
　　她可是个很有素质的粉丝，离远些看看便已经足够，就不去人家跟前打扰麻烦了。
　　扣扣扣。
　　门口传来敲门声，以为是饭菜到了，云粥粥眼睛一亮，期待地看过去。
　　今天陈厨师会做什么好吃的呢？
　　不知道有没有蒜苗爆炒腊肉，麻辣羊蹄，风干鸡……
　　今天不知道怎么回事，小t姑娘特别想吃些味道重的菜。
　　“进来吧进来吧！”云粥粥迫不及待的出声。
　　但精致雕花的木门打开，走进来一个笑容傻气的俊男。
　　云粥粥瞬间从o(￣▽￣)ｄ变成了())
　　“二姐，我来啦。”
　　“咦，公……云姐姐也在啊。”
　　看着满屋子人，苏时安疑惑的挠挠头。
　　二姐不是说这里有很多好吃的大骨头嘛？他马不停蹄的就上来了，怎么一进来都是女学生？
　　骨头也能成精吗？(д)つ
　　没等他反应过来，一个银白的漂亮身影窜进了云粥粥怀里。
　　胡狸狸高兴的蹭了蹭好朋友，“嗷嗷～”粥粥你也来啦。
　　“狸狸的裙子真漂亮～”揉了揉小狐狸软乎乎的一对尖耳，云粥粥都有些不舍得松手了，实在是手感非常的软糯Q儿弹！
　　“妈呀！”黄怡珊睁大眼睛，不可置信的捂住嘴。
　　苍天大老爷啊，她居然亲眼看见了自己的两个偶像！
　　“时安过来。”苏见雪招招手，面上忍着笑意。
　　苏时安听话的走了过来，眼神四处搜寻，“二姐，骨头呢？”
　　“骨头先等一下。”苏见雪差点噗嗤一声笑出来，这小子，真是满心满眼都是肉骨头，她才发消息半分钟不到就窜上来了！
　　“这些都是我的同学，你们认识一下。”
　　“尤其我们珊珊，可是你的粉丝噢。”
　　苏见雪搂着黄怡珊抖了抖她的胳膊，“回神啦，不是很崇拜你们苏哥嘛，怎么见到人话都不会说了？”
　　“苏苏苏苏苏……”黄怡珊的嘴皮子都不利索了，表情苦着快要哭出来。
　　论，在自己最丑的时候见到偶像，她应该怎么钻洞跑比较优雅！
　　“你好，我叫苏时安，我不叫苏苏苏苏苏。”苏时安粲然一笑，朝黄怡珊伸出手。
　　黄怡珊激动的手尖微颤，和苏时安轻轻且快速地握了一下手。
　　“你，你好……”
　　救命啊妈妈，她准备一辈子不洗手了呜呜呜呜！
　　接下来司橙和王雪梅都比较淡定的互相介绍了一下，毕竟，她们不是粉丝～
　　稍微镇定下来心绪后，黄怡珊又看见了云粥粥怀里漂亮的小狐狸，一颗心差点扑通扑通飞出来！
　　黄怡珊星星眼：狸狸也太可爱了！瞬间理解纣王。
　　云粥粥甜甜一笑，两个圆圆的小梨涡浮现在嘴边，“狸狸，她也是你的粉丝哟。”
　　“嗷～”胡狸狸高贵的扬了扬脖颈，上前朝黄怡珊伸出自己漂亮的爪子。
　　人类的女孩，你非常有眼光～
　　“呜呼呼，好软啊！”黄怡珊整个人都沉浸在幸福里，咕噜咕噜冒着泡泡。
　　“所以苏时安是你的弟弟，狸狸也是你养的？”
　　回过神来后，黄怡珊看着苏见雪云粥粥二人，惊讶捂嘴。
　　这是什么天大的缘分！
　　二人相视一笑，点点头，“就是这么巧。”
　　没多久，经理就敲门进来，笑意盈盈地恭敬道：“上菜了各位小姐。”
　　看着一盘接一盘的精美菜品被呈上来，饶是苏见雪都颇有些讶异。
　　当着其他几个人的面她没敢问。
　　傅祈年这是入股私房斋了吗？连最少要提前一个月预订的菜，现在轻轻松松就上了！
　　一众人本还嘻嘻哈哈的聊着天，吃了几口菜后，眼睛猛地一亮，愣是连一句话也舍不得说了！
　　因为生怕自己多说一句话，就会少吃一口美味至极的菜！
　　连黄怡珊都顾不得自己的两个偶像还在旁边，抱着碗酷酷往嘴里炫！
　　“云云，这么一对比，我感觉我前85年的菜都白吃了！”
　　黄怡珊哭了，好吃哭的！她以前吃的都是什么粗茶淡饭啊！
　　几个人被她喜极而泣的模样乐呵的不行。
　　连一向冷淡的司橙，眉眼都上挑几分，“那你还不快多吃点。”
　　黄怡珊连连点头，嗷呜一大口，“嗯嗯嗯！”
　　看着她毫不避讳的吃香，王雪梅难免羡慕几分，她的动作一直是小心翼翼的，怕自己夹太多吃太多，会引起主人家的不快。
　　见黄怡珊没有被嫌弃，她也大着胆子多吃了起来。
　　吃饱饭后，几个人都一起靠在椅子上打饱嗝，桌子上的菜还剩了一大半，她们也是眼大肚子小，实在是吃不完了～
　　云粥粥倒是吃了个半饱，怕吓到这群小女孩，她没有展露出自己的真正实力！
　　“云云，你和见雪之前就认识吗？”
　　王雪梅坐姿文静，好奇地看了二人一眼。
　　云粥粥摇了摇头，笑着说，“不认识呀，怎么突然这样问？”
　　王雪梅腼腆的笑了笑，“我看苏先生和狸狸是一起很熟悉的，以为你们早就认识呢。”
　　“咦，我居然没有想到这一点诶！”黄怡珊捂着自己撑圆的肚子，垂死病中惊坐起。
　　苏见雪扬唇，叼着一根牙签，精致婉约的面容并不会显得动作多么不雅观，多了几分洒脱气息。
　　“我先前不在京城，不过我们两家是关系很好的，现在遇见云云，可不就是天赐良缘～”
　　她朝云粥粥冷不丁的抛了个媚眼。
　　云粥粥被苏见雪的表情逗笑，点点头道：“我之前也不在京城呢。”
　　黄怡珊羡慕的眨眨眼，“命运的安排呀～羡慕。”
　　“说起来我哥之前还在你家借住呢，他没添什么麻烦吧？”苏见雪朝云粥粥询问道。
　　想起苏宴霆，那是个很有意思的家伙。
　　云粥粥耸耸肩：“不麻烦，他还很好玩呢。”
　　“而且他还说你是混世大魔王呢，我以前以为你是那种很凶的女生来着。”
　　云粥粥侧着小脸，表情皱了皱，自己差点就被苏宴霆的一面之词给骗咯！
　　“嘿，他居然这么说我！”苏见雪撸了撸袖子，“等他回来我收拾他的！”
　　“不可以欺负红毛！”专注于啃肉肉的苏时安突然抬起头，义正言辞的维护。
　　“好好好，吃你肉去。”苏见雪摆摆手敷衍，反正这狗子傻，说啥都信！

第254章 想你，受委屈了要和我说
　　看着疯狂啃骨头的苏时安，黄怡珊嘴角抽了抽。
　　不过……更喜欢了！
　　这才是真性情呀！(°°)°
　　此时京城最高的一幢大厦内，顶层办公室，傅祈年看着电脑里传过来的监控视频，微微凛眉间寒气纵生，气势逼人，让人不禁脊背颤栗。
　　谢明已经很久没有看见傅祈年这样生气的模样，暗叹那个警察怕是要完蛋了。
　　你说他好好的审问不行，非要凶人做什么，唉～
　　“石警官。”
　　傅祈年黑暗幽深的眸底看不到任何情绪，只有看见视频内，小姑娘被吼得眼眶通红的模样时，才会有几分动容的情绪。
　　这个人，他记住了。
　　“傅总，需不需要和局长知会处理一下。”谢明揣度着出声询问。
　　“先不用。”傅祈年岑薄的唇冷冷掀动，强大的威压蠢蠢欲动，但皆数被压下。
　　小姑娘那边的事情未解决之前，他不能出手，否则只会让人觉得是在以权压人，他要让他心服口服的和粥粥道歉！
　　“去查一下他。”傅祈年的指节轻轻在桌上敲击，合上电脑命令道。
　　“是，傅总。”谢明是个聪明人，立马出去办事。
　　监控视频里，这位石警官似乎对有钱人有很大的芥蒂，想必后面是有故事的。
　　小丫头受委屈的可怜小脸在脑海中依依闪过，傅祈年合了合眼皮终是没忍住打去一个电话。
　　“喂，粥粥，我想你了，可不可以来公司陪我？”
　　男人暗哑低磁的声音像是带了钩子，从电话里传过来，像是要把魂儿都给勾过去似的。
　　云粥粥蓦地红了脸颊，快速点点头，“嗯嗯，那我等会就过去。”
　　“好，乖。”傅祈年笑了笑，嗓音清冷但声线温润，像是带着重力般无可抗拒的吸引力。
　　挂了电话，云粥粥也还是看着手机发呆。
　　傅祈年说想她了。
　　嘿嘿……
　　她也想他了呢。
　　几人看着云粥粥冰清玉润的小脸红扑扑，明显的一脸春意，瞬间都八卦了起来。
　　苏见雪最兴奋，“云云，在和哪个男生打电话呀？”
　　这么乖巧漂亮的小姑娘，要是谈恋爱了，那个姓傅的作为哥哥，可不得气疯了！
　　不过作为朋友，苏见雪也得看看她谈恋爱的男生是不是好东西才行！
　　“就是傅哥哥找我呀，我等会就不回学校啦。”云粥粥揉了揉自己发烫的脸蛋，抬眼坦然面对几人。
　　“啊，你哥哥啊。”苏见雪失望的坐回了椅子，其他几人也失去了八卦的心思，无聊的收了表情。
　　云粥粥乖软的眨眼点点头，“嗯嗯是呀。”
　　怎么大家表情都怪怪的？(o_o)
　　临回去前，云粥粥又让她们打包了一些新做的饭菜带回去晚上吃，宿舍有专门的微波炉，加热很方便。
　　有私房斋的菜吃，连苏见雪都打了电话告诉老爹和母上大人今晚不回家吃饭了！
　　待人走后，云粥粥才放下心和胡狸狸贴贴。
　　“狸狸，你们今天怎么来这边啦？”
　　胡狸狸被云粥粥蹭得脸都扁了，无奈道：“来吃饭呀，顺便看看陈师傅的气息隐匿的怎么t样。”
　　有顾和景给的好药材加持，药浴的效果只增不减。
　　确定没什么问题以后，云粥粥就坐上秦炎的车，直奔傅祈年公司。
　　想到电话时男人的语气，云粥粥的心没来由的提紧了几分。
　　没等她想明白这种情绪是什么，她已经敲响了办公室的门。
　　扣扣扣……声音清脆，更像是在敲开某人的心门。
　　“傅哥哥，是……”
　　话还没说完，门已经打开，一股巨力将云粥粥整个人温柔地拉进了屋内。
　　“唔……”
　　傅祈年迫不及待地将云粥粥抵在门框，抬手护住她的后脑勺，抑制不住地将唇压了上去。
　　小姑娘娇嫩的唇瓣柔软香甜，一旦开始便让人欲罢不能，仿佛身体里的血液都叫嚣着，不能停！
　　直到小姑娘已经被吻得喘不过来气，他才浅浅松开放她呼吸。
　　云粥粥小口小口地喘着粗气，昏暗的灯光摇曳下，她白里透粉的脖颈在男人的目光中若隐若现。
　　她漂亮的双眸抬起，水凌凌的目光，甜美青春中，又包含了一些不自知的勾魂夺魄。
　　傅祈年性感的喉结上下动了动，深谙的眸子紧紧锁定住面前的少女。
　　他的粥粥，永远不知道自己有多勾人！
　　“傅哥哥……”云粥粥嗓音柔柔地，不自觉带上了一些撒娇的意味，听得人心脏由内而外的甜。
　　“粥粥。”
　　傅祈年温热的手掌覆上少女精致的脸蛋，轻轻蹭了蹭，语气里竟带上了一丝祈求，“受了委屈，第一时间和我说，好吗？”
　　刚开始看到时，他是愤怒的，恨不得将欺负了小家伙的人大卸八块。
　　但很快，他又有了些伤心，遭受了这些，粥粥怎么就不知道和自己说，和自己抱怨呢！
　　傅祈年知道，是自己做的还不够好，不足矣让粥粥完全信任他，有任何情绪都能与他分享解决。
　　他会努力的，只是忍不住，想要她再对自己的感情深一些。
　　“我怕你担心呀。”云粥粥抬头，却猝不及防的撞上了那双深邃的眼眸。
　　漆黑如墨的眼里盛满了她的模样，有什么复杂的情感包含在其中，像是要压抑不住的对她宣泄出来。
　　云粥粥下意识的一怔，心脏处猛地一停，而后快速而疯狂的蹦蹦跳跳起来，像小兔子在跳，像小猫爪在挠，像小鹿四处跌跌撞撞的乱跑……
　　她感觉，好像有什么要从自己的胸腔内奔出来了，全部奔着傅祈年而去。
　　傅祈年叹了口气，搂着云粥粥的脑袋，将她按在自己怀里，听着他扑通扑通的心跳声。
　　“粥粥，听见了吗，我这里面，装满了你。”
　　“你的开心，和不开心，可不可以都和我说一说，不要把我隔绝在外。”
　　“好。”云粥粥心中蓦地一酸，闷着点点头，“以后都和你说。”
　　她抬起小脑袋，笑了笑，“才不会把傅哥哥隔绝在外呢！”
　　傅祈年傻乎乎的，怎么会这样想呢？
　　小丫头哪里知道，喜欢上一个人后，男人的心思也是很敏感脆弱的。

第255章 投诉他，他在勾引
　　“傅哥哥，今天的事是校长叔叔和你说了吗？”
　　怀里的小姑娘抬头看着傅祈年，眨巴眨巴大眼睛询问。
　　“是他，还有监控录像，他也一并发来了。”
　　“原来是这样。”云粥粥甜甜一笑，“校长叔叔可真好。”
　　男人有些吃味的看了她一眼，轻轻捏着云粥粥的脸颊，尾音上挑，“我不好吗，嗯？都不知道和我说。”
　　“傅祈年最好啦！”云粥粥眉眼弯弯，安抚意味地蹭了蹭男人的指尖。
　　“这还差不多。”傅祈年扬唇轻笑，拉着她去沙发上坐好。
　　他怕站久了，小姑娘会累。
　　“粥粥，那个警察凶你，你为什么不生气？”
　　傅祈年的语气循循善诱，他要让小姑娘先明白，石警官，确实是错了。
　　云粥粥安静乖顺地坐着，有些纠结的绞了绞手指，“他毕竟是人类的安全保护者，新闻里也说啦，警察叔叔工作是很辛苦的，我能不添麻烦就不添麻烦吧。”
　　“反正秀秀那边的管理局很快就处理好了，到时候警察叔叔就不会怀疑我了。”
　　虽然话是这样说，可小姑娘精致白皙的脸上还是有些不开心。
　　莫名其妙被人骂被误会，论谁心情都会不好的～
　　“粥粥。”傅祈年递过去一颗亲手剥好皮的桔子，眸光定定，面色严肃，“他对你的态度，已经越过了正常警察办案的范畴。”
　　“或者说，他对你带着偏见和轻视，作为一名为人民工作的警察，他是不合格的，我们有权利投诉他，知道吗？”
　　“可是……”云粥粥精致的小脸上有一丝犹豫。
　　以为她还是没明白，傅祈年继续耐心说道：“他对你的态度不好，是掺杂了私人情绪的，不论原因如何，都是不对的。”
　　“不是。”小姑娘摇摇头，睁着大眼睛，表情真诚道：“我是想说我不是人民呀。”
　　她是猫民oo
　　“调皮。”男人松懈一口气，无奈勾唇，抬手用指节轻轻敲了敲她的小脑瓜。
　　不过她能够清楚其中的道理就好。
　　“嘿嘿嘿～”
　　“傅哥哥说的我记住啦，事情结束我就去警察局投诉石警官！”
　　云粥粥靠着傅祈年的肩膀，握着小拳头，义正言辞的保证！
　　“好。”傅祈年这下满意了，摸摸她的头，眸中闪过一抹暗色，“我陪你一起。”
　　“好呀好呀～”小姑娘吃着桔子，欢快答应～
　　想到刚进门时，傅祈年压着她亲亲的模样，云粥粥没忍住低头傻笑出声。
　　闻声，傅祈年修长如玉的指尖托着她的下巴，让她转过来面对自己，“怎么了？这么开心。”
　　云粥粥捂着嘴，漂亮的眸子带着笑意，嗓音轻软灵动，“哈哈哈，我就是在想，你会不会有九尾狐的血脉。”
　　男人眉梢微挑，“为什么这么想？”
　　“感觉傅祈年你，最近变得，嗯……好会勾引我噢。”
　　云粥粥清澈明亮的深蓝色眼珠里，浮现一抹晶亮的笑意，没错就是这个词！
　　傅祈年最近简直撩猫的不行，说不定真是九尾狐族的呢！
　　“粥粥啊，这个词不要乱用……”傅祈年扶了扶额角，真是拿这丫头没办法。
　　虽然，他确实是那个意思……
　　等一下，突然意识到什么，傅祈年狭长的眸子锁定云粥粥，“神界的九尾狐，也有勾引你的吗？”
　　不然她怎么会这样想呢？
　　“有啊！”云粥粥重重点头，“他们可烦人了！”
　　听见有，傅祈年周身瞬间凝起冰珠，但下一句话出现，这些冰珠立马化成水蒸气散开。
　　大概是想到了烦人事，小姑娘皱着眉毛，脑袋一摆一摆的。
　　“那些九尾狐，有事没事就来挑拨我，他们狐族的媚术对我又没用，非要试试。”
　　“那粥粥是怎么对他们的呢？”傅祈年靠近小丫头，嗓音里暗含危险气息。
　　听见他这样问，云粥粥得意的扬了扬小拳头，“我就揍他们！”
　　她可能打的很，神界没谁愿意和她打架，这些男狐狸老来挑衅她，可不就是想充当狐肉沙包的意思嘛！
　　“多打几次，他们也就不敢来找我啦，有时候狸狸还和我一起揍他们呢，老畅快了！”
　　想起曾经，小姑娘还有些怀念一拳打飞一个狐美男的日子了～
　　“不过傅哥哥别担心，我不舍得打你的噢！”怕傅祈年误会，云粥粥连忙拿小手在他胸脯上拍了拍安抚，语气认真的像是在哄小孩。
　　傅祈年借势握住她的小手揉了揉，眼尾上挑，含笑道：“粥粥这样说，我就放心了。”
　　云粥粥：看见没，他又在勾引她了！
　　把傅祈年哄好，趁着他去开会的间隙，云粥粥又偷偷溜出了公司大楼。
　　傅祈年要工作，她可也得工作嘞。
　　看了看自己的小金库，只有大姨大叔给的五千块，距离给傅祈年买礼物还很远，她要快些算命多赚些钱去！
　　来到熟悉的商业街，云粥粥先买了一份烤冷面和没有酒酿的小圆子，坐在自己的小摊位上一边吆喝一边吃。
　　“云大师，警察没有为难你吧？我们也想不到那家人居然会放火自杀！”
　　阿姨穿着干净的围裙和袖套，一边做烤冷面，一边愤愤不平地说道。
　　论起受害者，她家可最惨，毕竟他们家就住在田玉娇隔壁，东西全都被烧毁了！
　　“没有没有，阿姨放心。”云粥粥笑了笑，嘴里美滋滋的吃着小圆子。
　　“阿姨多放醋哟，你做的烤冷面最香啦。”
　　“好，给云大师多放！”
　　云粥粥漂亮嘴甜不说，能力还不凡，阿姨别说有多喜欢她，多放醋的同时，还偷偷多加了好多料！
　　一碗烤冷面，阿姨恨不得宰个饕餮放进去！
　　“算命啦算命啦，超级准～”
　　吃饱喝足，云粥粥中气十足的继续坐在小马扎上吆喝，但人来人往的，大家顶多看看，并没有真正找她算的。
　　喊了好一会，还没有客人，云粥粥还没急，旁边的烤冷面大姨先急了。
　　“云大t师，你要不要换个地方算呀？咱们这都是急着吃饭上班的人，很少有人愿意花时间算命的。”
　　“啊，是这样嘛？”云粥粥转头，恍然大悟，难怪没客人，原来她是找错地方啦！
　　“那阿姨，哪里的人会比较有时间算命呢？”云粥粥乖巧坐着，抱着自己的膝盖呆呆发问。
　　“这个嘛……”大姨有些犯难了。
　　“大师，你可以试试直播！”
　　旁边突然传来一道声音，转头一看，正是葫芦哥。

第255章 直播算命，去树林探险
　　葫芦哥抱着自己圆滚滚的肚子，指了指自己手机里正在看的直播。
　　里面是个身披黄袍的道士，在线算命，观看人数可高达两万+
　　“不过这家伙一看就是骗人的，云大师这么有本事，直播肯定比他还要火！”
　　知道云粥粥是有真本事的，葫芦精吹捧的话一套一套的。
　　他一个小葫芦能混的不错，全靠这张嘴，毕竟多个朋友多条路嘛！
　　“直播，是个好主意诶。”
　　云粥粥接过葫芦哥的手机仔细看了看，这个道士神叨叨的胡乱掐了掐手，算一次命，可要收一千块。
　　假的都敢收这么贵，那她真的，可不是能赚更多嘛！(☆_☆)
　　到时候岂不是很轻松，就能赚到给大家买礼物的钱啦！
　　云粥粥眼睛一亮，把手机还了回去，“谢谢你呀葫芦哥！这真是个好办法！”
　　“不用谢不用谢，我这也就一句话的事！”
　　葫芦哥挺着大肚皮憨笑两声，“到时候我也去云大师直播间帮你增加人气嗷！”
　　“那我也去！”旁边大姨也乐呵出声。
　　“好哒好哒，谢谢大家～”
　　有了主播算命的点子，云粥粥也不在自己的小摊上费力吆喝了，买了些好吃的就朝傅祈年公司赶。
　　临走前，她还把自己的小桌子板凳都送给了葫芦哥和大姨。
　　她以后直播算命，就用不上这些啦！
　　回到办公室，看见小姑娘手上拎着的东西，傅祈年便明白，她又去算命赚钱去了。
　　不过他没有点破，放下手里的文件，宠溺笑道：“出去买吃的了？”
　　云粥粥点点头，把两提手好吃的放在桌上，“是呀是呀，商业街好吃的可多啦，我都看花眼了。”
　　“谢明要不要一起来吃？还有若颖姐姐也一起叫上呀。”
　　“不了，谢谢云小姐，我们还要忙工作的。”
　　听见刘若颖的名字，谢明脸色微变，但很快扬起了公式化微笑拒绝。
　　“好吧，那我和傅哥哥一起吃。”
　　云粥粥没多想，把自己买的臭豆腐插了一块给傅祈年递了过去。
　　“快尝尝，老板说，这个闻着臭，吃着香呢！”
　　一股顶脑门的巨臭袭来，傅祈年下意识地屏住了呼吸，看着面前黑漆漆的东西，他有些怀疑，真的能吃吗？
　　但云粥粥期待地看着他，大眼珠亮晶晶的，论谁来了也没法拒绝。
　　“快吃呀傅哥哥，我不骗你的。”见傅祈年犹豫，云粥粥开口催促，星星眼急不可耐，她可尝了一口就马不停蹄运回来了呢！
　　“好。”傅祈年张开嘴，狠下心来将这块黑不拉几的东西放入了嘴里。
　　“怎么样，好吃不？”云粥粥兴奋的凑上前来，盯着男人的脸，期望看见惊艳的表情。
　　“好吃。”傅祈年笑了笑，不忍心拂了小丫头的面子。
　　见他们二人和谐，谢明知趣的退了出去。
　　有时候总觉得，云小姐和傅总之间的氛围，完全不像兄妹。
　　回到办公室，谢明刚坐下，刘若颖便冷着脸将一沓合同抱了过来。
　　“谢特助，这是你要的资料。”
　　“谢谢。”谢明将东西接过，还想说什么，刘若颖已经毫不留情的离开。
　　“若……”
　　看着女孩决绝离去的背影，谢明叹了口气，坐回座椅上。
　　他确实，太激进了。
　　不该在齐之和刘若颖见面那天去干涉。
　　最后三个人都闹得不愉快。
　　谢明打开手机相册，盯着里面的一张照片出了神。
　　西图澜娅餐厅内，男女相对而坐，大概男生说了什么好笑的事情，女生捂着嘴，精致漂亮的脸上巧笑嫣然，男生含笑看着她，眼底的情绪深沉，是藏了很多年的喜欢。
　　谢明关闭手机屏幕，看着洁白的天花板。
　　可是他，不甘心啊。
　　第二天一早，云粥粥由傅祈年送到了学校门口，开的依旧是她的粉色专车。
　　“傅哥哥放学别忘记来接我噢。”下车后，云粥粥对着窗户摆了摆手。
　　后座的男人身着剪裁精良的黑色西装，衬托得他完美的体型更加挺拔贵气，
　　他眼尾上挑，笑容带上几分撩人，“怎么会忘。”
　　对上傅祈年的笑，云粥粥忍不住心跳又漏拍了几分，等车走后才揉了揉脸蛋。
　　傅祈年又又叒叕勾引她了！
　　走进教室，刚结束军训的同学之间都熟悉了很多，三五成团地热闹着。
　　“云云快来，给你留好座位啦！”看见人，苏见雪连忙激动招了招手。
　　听见熟悉的名字，班里不少同学都侧目看了过来。
　　“我云老公终于来了！两个周不见我快要想死她了！”
　　“可不是，她们射箭的模样我到现在都还记得呢，一个比一个帅！”
　　在座位坐下，云粥粥放下手里的提包，期待地看向几人，“我的书包拿了嘛？”
　　她简直罪过，居然把好看的芭比镶钻背包给忘在了宿舍两个周！
　　回家发现的时候，小姑娘别说有多后悔了，连忙拜托舍友第二天帮自己带过来。
　　闻言苏见雪轻咳几声，把自己藏在桌洞的粉色书包掏了出来。
　　“带了带了！”
　　天知道她可是一路，辛辛苦苦藏着带过来的，也不知道这小丫头什么审美，这书包拿出去，别人都以为是哪个小学生落在这里的。
　　“啊，终于见到你了～”看见自己的宝贝书包，云粥粥连忙抱着蹭蹭，以表达自己忘记它的歉意。
　　“苏见雪，所以你们要不要和我们一起去探险？”
　　房欣薇挽着胳膊，高傲的走过来，身边跟着熟悉的三人，钱灵，谭子涵和陈若佳，正是之前和她们比赛射箭的几个。
　　“我说大姐，你们真想去找死啊，那里可死过人，变态杀人魔说不定还在那候着呢。”
　　苏见雪扶着额头无语，她再怎么厉害也怕变态啊。
　　“我们这么多人，怕啥，而且还有男生呢。”房欣薇摊了摊手，表情无所谓。
　　“他再怎么厉害也只有一个人，去之前我们再拿些武器就好了。”
　　说着话，突然发现什么，房欣薇眼神一亮，惊喜的看向苏见雪，“你怕了？”
　　她终于有一点能超过她的了！
　　“我不是怕。”苏见雪姣好的面容白皙光滑，犹如上等的白釉瓷，在阳光下闪着淡淡的光辉。
　　她纤长的睫毛在眼睑下方投下淡淡的阴影，伸出手指晃了晃，“我是有脑子。”
　　房欣薇一愣，脸上莫名升起一抹躁意。
　　苏见雪这娘们，他妈的怎么那么好看！

第257章 树林里的鸟肥
　　“反正你不去，你就，你就是胆小鬼！”房欣薇挽着胳膊，面色有些扭捏。
　　苏见雪胳膊撑着头，散着的发丝垂落几捋，白皙小巧的脸蛋随意点点，“嗯嗯嗯，你这个无脑鬼。”
　　“你！”房欣薇气的跺跺脚，“不去拉倒，我们自己去玩！”
　　她可也不是泥巴捏的好吧，还非得求着她一起去玩还不成！
　　“哼，我们走！”
　　她气呼呼的转身带着三个人离开。
　　看着房欣薇别扭离开的身影，云粥粥抱着自己的宝贝书包，小嘴一张一合，由衷感叹，“终于知道恐怖片里的主角是怎么想的了。”
　　不作死就不会死，原来不是一句调侃网络梗，是近在咫尺的事实呐！
　　苏见雪耸耸肩，眉眼无奈，“可不是呢。”
　　都有些怀疑这丫头到底是什么脑回路了。
　　谁家好人去变态杀人魔杀过人的树林里探险游玩啊！
　　不过呢……
　　云粥粥深蓝色的眸子里划过一抹感兴趣的神色。
　　功德之力可是个好东西呀，她要是去把那个坏人抓了，天道老头也一定会感谢她的吧！
　　小姑娘明亮澄澈的眸子里闪过一丝狡黠的笑意。
　　她还能顺便去保护一下自己想要当恐怖片主角的同学。
　　把坏蛋送到警局，那些怀疑她的警察，也肯定不会觉得她是坏人啦！
　　将思路理通以后，云粥粥开心的眯眼笑笑，仿若周边鲜花倏地一同绽开。
　　这可不是一箭双雕那么简单啦，是一箭多雕！
　　看着旁边突然开始傻乐呵的小姑娘，苏见雪奇怪的凑到她脸前，疑惑挑眉，“云云，你怎么了？”
　　云粥粥回过神来，看见苏见雪好看的脸蛋，眼珠子转了一圈，灵机一动道：“我就是……想吃烤鸟啦！”
　　“烤鸟？”苏见雪顿感奇怪的眨了眨眼，“那有什么好吃的，二两肉还不够塞牙缝。”
　　小姑娘脸上扬起神秘微笑，“树林里的鸟呀，最肥了。”
　　正赶上老师进来上课，苏见雪也只能将心底的疑惑皆数收起。
　　今天怎么了？一个二个都怪怪的。
　　中邪t了吗？()
　　在教室这方面，北华的安排比较人性化，除了特定课程外，其他课全都安排在固定教室上，免得学生们上一堂课在东楼，下一节课在西楼，四处跑动劳累不说，还拥挤易出事故。
　　一上午课过去，哪怕是云粥粥也展臂伸了个懒腰，松活一下筋骨。
　　“原本以为学金融就是学着怎么开公司呢，没想到里面这么复杂。”
　　不得不说，她还来了些兴趣呢。
　　苏见雪轻轻拿笔敲了敲她的脑门，咧唇笑道：“哪有那么简单，我从小学就开始接触这方面的课程了，难着呢。”
　　在上流社会子女中，这可是必修课。
　　黄怡珊倒是在旁边苦哈哈地托着腮，“这也太难了，一个字没听懂，当初怎么就选了这个专业呢，我哭！”
　　司橙合上书本，勾了勾唇，“我看你笔记可没少写。”
　　黄怡珊俏皮眨眨眼，“勤能补拙嘛。”
　　“那雪梅觉得怎么样呀？”云粥粥转头看向一直没说话的王雪梅。
　　她脸色一顿，摇了摇头，面上有些尴尬，“我不太懂这些。”
　　当时选这个专业，也只是她妈妈看里面有个金字，觉得以后能赚大钱，便随意地选了。
　　王雪梅敛了敛神色，她清楚，刚开始进校时她的高考成绩是班里第二，往后的专业课上，怕是保持不住了。
　　见自己问错了话，云粥粥连忙拍了拍她的肩膀安抚，“没事哒，雪梅聪明，很快就能学会的。”
　　“嗯嗯，我会加油的。”王雪梅舒眉浅笑了笑。
　　北华的老师课程教得很好，她就是不能学精，毕业了也够用了。
　　到时候赚到足够的钱，一定能逃离那个家吧。
　　想到自己长久以来的梦想，王雪梅灰暗的眸子里闪过一抹亮光。
　　扣扣扣，教室门口突然传来敲门声。
　　“姐姐，我们一起去吃饭吧。”是抱着书本，全身上下连微卷的头发丝都透着精致的司明珠。
　　下课后，同学们基本都着急跑了出去吃饭，现在外面已经没剩几个人了。
　　看见司明珠，云粥粥凑近司橙，轻声问道：“先前的事情，有结果了吗？”
　　经过甜品事件后，同学们对司橙的谣言不攻自破，抓出幕后主使应该不难。
　　司橙胳膊僵直了一瞬，看向司明珠的眼内情绪复杂，“有，但是，不一定是真的。”
　　知道司橙是不愿意相信，云粥粥也没多说什么，甜甜笑道：“总之谣言平息，就是好事。”
　　“快去吃饭吧。”
　　“谢谢云云。”司橙表情松下，和几人打了招呼后走向门口的司明珠。
　　司明珠将手里的书交到司橙手里，迫不及待地挽上了她的胳膊，雪纺花边袖子，衬得她肤色更白，但显得刚军训完的司橙又黑了几个度。
　　她娇憨的嘟了嘟唇，“姐姐是不是有了那么多新朋友，就把我忘了！”
　　司橙勉强弯了弯唇角，“怎么会呢。”
　　“妹妹不喜欢我有朋友吗？”她垂眸看向旁边的女生，眸色认真而清晰，像是要看透了她。
　　司明珠一愣，很快扬起一抹笑，“可别瞎说，姐姐多交朋友是好事。”
　　“就是，我总会有一点嫉妒嘛，她们都把你的时间分走，你就不陪我了。”
　　司明珠可怜兮兮的眨眨眼，论起撒娇的功力，还没谁能比得过她。
　　闻言，司橙眉眼舒朗，揉了揉她的脑袋，揽着她继续走，“别瞎想了，你这小孩子。”
　　“知道了～”
　　司明珠语气娇柔，暗暗皱了皱眉，她不喜欢司橙这样太过亲近的动作。
　　不过她也松了口气，刚刚吓了一跳，还以为司橙是察觉到什么了。
　　人走后，云粥粥几人也出来准备吃饭。
　　看着前方司明珠飞扬的裙角，黄怡珊实打实的羡慕，“好会打扮的女生啊。”
　　她身上真的每一点，都是自己精心设计过的，让自己的美发挥到极致的最大。
　　只有女生才能明白，她到底有多牛。
　　“司橙的妹妹，怎么和她不太像啊？”王雪梅观察比较认真。
　　虽然司橙平常爱化浓妆，但五官模子还在，较为精致立体，司明珠却是小家碧玉类型的，全然不同。
　　云粥粥不好在外面说人家的事情，只说道：“大概是父母基因原因吧。”
　　不是同一对父母生的，不像也正常～
　　苏见雪平常很少关注这些八卦，司家的地位不高，她也没听说过，倒不知道其中的真假千金事件。
　　她拉着几个人快速朝食堂赶去，“再不吃饭去，就真的没饭啦姐妹们！”

第258章 想你，不许叫老婆
　　下午只有一堂课，刚放学，云粥粥便迫不及待地奔向了校门口。
　　快速溜进粉色细闪的车内，她一下就扎进了傅祈年怀里，来了个大熊抱！
　　“傅哥哥，我今天可想死你啦！”
　　小姑娘可没说假话，上课认真的同时，她也没忍住开小差，想想傅祈年呢！
　　料想小丫头会有这样的动作，傅祈年早就升起了车内隔板。
　　他熟练的搂住怀里柔软的腰肢，起了些挑逗的坏心思，“有多想？”
　　“嗯……就是有宇宙那么大的想吧！”云粥粥把脸紧紧埋在傅祈年怀里，舒适的想当场打好几个滚以示高兴。
　　有时候，傅祈年还怕她这样的抱法，能把自己给憋死。
　　男人修长精白的手轻轻抚摸着她光滑柔软的发丝，微沉的嗓音含笑，“有这么多吗？”
　　“就是有这么多，傅哥哥不相信我嘛？”云粥粥抬起头，眸光一凛，小表情奶凶奶凶的。
　　大有面前的人说不信，她就嗷呜一口咬上去的意思Σ(-`Д'-ノ；)ノ
　　傅祈年被她逗笑，眉眼促狭，宠溺的刮了一下小姑娘的鼻尖，“相信，因为我也有这么想你。”
　　他的粥粥，真是可爱的没边。
　　“嘻嘻。”云粥粥这下满意了，抬头快速么了一下傅祈年的唇，没等人反应过来，就自己乖乖坐在旁边了。
　　小姑娘从粉书包里拿出课本，指着一个问题询问，“傅哥哥，你能给我讲讲这个概念嘛？感觉课上老师讲的不够深。”
　　傅祈年无奈点点头，“我看看。”
　　小家伙，变脸真是快，上一秒亲亲，下一秒学习。
　　看着云粥粥因为低头而露出的一截雪白脖颈，傅祈年喉咙上下滚动，眸色暗了几分。
　　算了，晚上再收拾她。
　　……
　　时间还早，傅祈年便先将云粥粥带到了公司，他办公，小姑娘趴在沙发上抱着手机，不知在研究些什么。
　　彼时云粥粥正仔细搜索着直播的注意事项。
　　翻了翻自己蛋挞真好吃这个账号，小网红才发觉，自己已经好久没更新了。
　　她找了找在小岛拍的几张照片，随意加了一段音乐发出去。
　　文案是：【开心出去玩啦～】
　　云粥粥并不打算用这个账号做露脸直播，算命反正她能看清要算的人就好了，露脸被认识的人认出来，还怪尴尬的嘞。
　　许久未更新，突然发了个视频，评论和点赞瞬间就99+了。
　　评论里的粉丝兴奋异常，【太奶奶，您关注的大小姐终于更新了！】
　　【老婆去哪里玩了？别光发照片，多发自己呀！】
　　【是去夏威夷了嘛？不过怎么不太像？】
　　看着热情的粉丝，云粥粥不好意思的笑了笑，挑了几个评论回复。
　　完事后她放心的新建了一个账号，名字叫做【算命超准哒云大师】头像特意选了个看起来很是高深莫测的山水画。
　　看着自己的新账号，小姑娘美滋滋的仿佛已经看到自己即将赚得盆满钵满！
　　她这个号随便发点什么都有好多人看，那新号肯定也不会差哒！
　　办公桌那边，傅祈年的手机蓦地发出几个提示音，拿起来一看，是来自喵喵视频的通知。
　　【您的特别关心博主更新啦，快来看看吧～】
　　男人眉梢微挑，看向沙发上抱着手机的小姑娘。
　　原来粥粥是在发视频。
　　他将云粥粥发的图片照例全部保存，而后闲情逸致的点开评论区看了一眼。
　　这不看还好，一看，男人的眉头瞬间全都皱在了一起。
　　评论区怎么全都在叫老婆？
　　他气不过，双手握着手机快速打字一条条回复，手机冷光映照在脸上，他那凌厉的眉宇都泛着认真。
　　【不是你老婆，不准叫。】
　　【不许叫她老婆。】
　　【老公也不可以叫。】
　　【……】
　　回复了好几十条后，傅祈年还觉着气的慌，心里像是堵了一块大石头，他干脆拿起电脑，英俊到极致的俊脸严肃无比，手上快速地噼里啪啦一顿打。
　　将云粥粥所有视频底下，涵盖老婆字眼的评论全部删除！
　　并且老婆老公两个词，也在这里成为了违禁词！
　　忙活完，看着清净不少的评论区，傅祈年终于满意的点点头，如画的眉宇舒朗开，这才像话。
　　沙发上，云粥粥瞧着这一幕，大眼睛眨巴眨巴，默默将手机开了静音。
　　感觉傅祈年今天工作好忙，她可不能发出动静打扰了。
　　……
　　傍晚回到璟园，云粥粥挥舞筷子都手都在饭桌上挥出了残t影。
　　苏时安呆愣愣地看着云粥粥急切的模样，满脸不解，“公主殿下，学校不给你饭吃嘛？”
　　“没有，我着急出去玩呐。”云粥粥抽空回复了一嘴。
　　房欣薇他们约定去树林的时间就是今晚，她瞒着苏见雪几人偷摸加了她的微信报名探险。
　　“出去玩？我也想去诶！”听见有好玩的，苏时安立马又兴奋了起来，不过他很快就放弃了这个想法。
　　“不行不行，红毛马上就回来了，我答应了晚上和他打电话的！”
　　“呀，苏宴霆和顾和景终于要回来啦！”
　　听见这个消息，云粥粥饭也顾不上吃，惊讶的放下了碗筷。
　　苏时安和胡狸狸都高兴的点了点头，“他们今天刚发消息说哒，所以我们就回来报喜啦。”
　　不然他们现在还在为上综艺而做练习呢！
　　但是这个消息二人还没说，他们准备正式参加节目那天，再给众人一个惊喜！
　　“太好啦，那我早些结束，也要回来和他们打电话！”云粥粥欣喜激动的举起手。
　　傅祈年在旁为她细心的递上一张纸巾，“你们去哪里玩？”
　　小姑娘回来时和他说过，要和班里同学出去玩耍，他自然没有反驳的道理。
　　她能够多交朋友，也是好事。
　　云粥粥接过纸巾，擦了擦自己唇角，甜甜笑道：“谢谢傅哥哥。”
　　“我们要去树林里探险，之前有个坏蛋杀人魔在那里杀了人，我看看能不能把他抓了送到警察叔叔手里。”
　　云粥粥不准备和傅祈年撒谎，除了赚钱送礼物的事情要隐瞒一下，其他的实话实说就好啦。
　　本以为只是学生们出去随便玩玩，没想到小姑娘还有这样的正义之事要去做。
　　傅祈年意外的揉了揉云粥粥的脑袋夸赞，“粥粥真棒，要不要我送你过去？”

第259章 想对红毛好，被当成鬼
　　云粥粥端起碗来吃下最后一口饭，欣然点头同意，“好呀，那我结束自己回来就行！”
　　那地方挺远，其实她避开监控一个瞬移术就是了，也省的傅祈年来回折腾。
　　傅祈年抬起手臂，将手腕处折起的衬衫袖口放下，动作慢条斯理但不失矜贵优雅，让人很难不发出感叹：怎么会有人做这样简单的动作也如此好看？
　　“粥粥放心去，我在外面等你回家。”傅祈年拿起外套，神色温柔地朝云粥粥伸出手。
　　看着面前修长白玉般的手掌，云粥粥下意识地将手搭了上去，男人骨节流畅，从腕骨到指骨都是分明的。
　　但偏偏，握起来很暖。
　　小姑娘笑意盈盈地点点头，“好，我会尽快结束，不让傅哥哥久等的。”
　　傅祈年唇角轻笑，“看你自己。”
　　粥粥愿意实话同他讲，他是高兴的。
　　见二人手拉手欢喜离开，苏时安抱着碗突然有些食不知味。
　　他拿着筷子，胡乱戳了戳碗里的几颗剥好的皮皮虾，居然不想再吃了。
　　“你吃饱了？”见他居然破天荒的不动筷子，胡狸狸奇怪的瞅了一眼过去。
　　“难道你真听经纪人的，少吃饭啦。”
　　公司给他们安排的经纪人，是个老牌的，带过不少明星，叫文姐。
　　发现苏时安天赋异禀的饭量后，文姐发愁了好一阵，生怕他吃多了影响上镜，只要她在，苏时安就别想把饭吃饱。
　　不过狗子饿着谁也不会苦了自己的肚子，文姐只要一不在就开始找机会大吃特吃！
　　苏时安看着碗里的几个淡粉色虾肉，垂首眉眼间神色淡淡的。
　　“没有，我是看公主殿下和傅哥关系很好，从来不吵架呢。”
　　以为这小子是心里不平衡了，胡狸狸叹了口气，优雅地咬了一小口甜玉米，“我都还没吃醋呢，你往后稍稍。”
　　学学她这只大度狐～
　　“不是。”苏时安摇摇头，像是大彻大悟似的抬起脸，“我是觉得我有时候对哥的脾气太不好了，需要改改。”
　　平常他有点什么倔性子上来了，就爱和红毛对着干，惹他生气，大吵大闹的。
　　现在仔细想想，他也太不懂事了些。
　　“你能这样想。”胡狸狸歪了歪头，软软一笑，“你家苏宴霆会很高兴的。”
　　“那当然了。”苏时安自豪的挺直胸板，深棕色的眼眸像是最纯净的琥珀，帅气的脸上挂着如阳光灿烂的笑容。
　　“我可是最棒的狗狗！”
　　胡狸狸：“嗯哼～好狗。”
　　“啊，你怎么把最后一个肉骨头叼走啦！”原本稳沉的苏宴霆，看见胡狸狸把最后一块骨头叼走，还是肉最多的，瞬间坐不住了，面色急切起来。
　　“狐狸姐姐，我想吃嘛( L)”
　　胡狸狸：……
　　“给你给你！”小狐狸无语。
　　以为他变得多成熟懂事了呢，结果还是看见骨头就走不动道的傻狗一条。
　　宋管家端了一盘新菜上来，却发现饭桌上少了两人。
　　他奇怪的将菜放下摆好，“苏少爷，请问云小姐去哪里了？”
　　按往常云小姐的饭量，她不应该吃这么少才对啊。
　　宋管家瞬间有些担心，眉头都皱了起来，云小姐不会第一天上课，闹了什么不愉快，影响食欲了吧！
　　看了看桌边的碗，居然只有三碗！
　　宋管家暗道大事不妙的一拍手掌，云小姐可从来没吃这么少过！
　　“宋叔别担心。”
　　吃着好吃的，苏时安整个狗都明媚的很，“云姐姐和傅哥去小树林里玩了，就他们两个。”
　　宋管家差点没控制住表情管理，“啊！？”
　　这是什么虎狼之词！
　　大晚上的，想到一些奇奇怪怪的画面，宋管家老脸浮上一抹通红，佯装有什么要去忙的，急急忙忙跑开了。
　　苏时安胡狸狸：？问号脸
　　刚刚那句话有什么问题吗？(o_o)?
　　……
　　将云粥粥送到约定的小树林附近，远远看见房欣薇几人，云粥粥连忙让傅祈年将车停在了路边。
　　夜幕下，小姑娘白皙精致的脸隐隐散发光辉，尤其一双眸子亮晶晶的，像是两轮圆月。
　　“傅哥哥在这里等我，不要乱跑哦。”
　　傅祈年是自己开车带她过来的，抬手用手背亲昵的蹭了蹭她柔软细嫩的脸颊，“去吧，我说到做到。”
　　“我去啦。”云粥粥眉眼弯弯一笑，凑近快速亲了傅祈年一口，就忙不迭地溜下了车。
　　看着小姑娘蹦蹦哒哒离去的身影，傅祈年无奈勾唇一笑。
　　这丫头，怪会撩拨人的。
　　不过他很喜欢。
　　小树林路口，房欣薇四人和几个男生搓了搓手臂。
　　钱灵看了看深幽幽的树林深处，难免有些发怵，“这里面不会有什么野兽吧？”
　　房欣薇大着胆子朝里面看了一眼，扬了扬红唇，“怎么可能，又不是深山老林。”
　　一个高个子蛮壮的男生嗤笑两声，他身上穿着一身运动篮球背心和短裤，裸露在外的肌肉黑亮大块，背着一个鼓鼓囊囊的大包，是班里的体育特长生，雷明。
　　雷明上下打量了几个女生一眼，“要我说，你们女生就是胆子小，害怕就快回家吧，咱今天晚上可还要在里面露营呢！”
　　钱灵瞪了他一眼，给自己壮胆般声音都大了几分，“我才不怕呢！”
　　但下一秒，她一转头，就被吓得尖叫一声。
　　“啊！那是什么！”
　　模糊的路灯晃影下，一个人影隐隐约约若隐若现地正朝这边快速跑来。
　　四女三男瞬间吓作了一团，雷明从身后的背包里拿出一根棒球棍，做防御姿态。
　　这边的路灯本就年久失修，加上出了死过人的事，更没有管的。
　　这就导致在昏暗忽闪的灯光下，跑过来的云粥粥，跟鬼魅飘过来的一般。
　　陈若佳抱着房欣薇的胳膊，喉咙发紧，“不会是被杀的人的冤魂吧！”
　　此时此刻，她突然有些后悔来探险了！
　　“就是鬼，也怕物理攻击，都站我身后！”雷明握紧棒球棍，因为紧张，全身肌肉绷得很紧。
　　在众人紧张的目光中，云粥粥跑近人前。
　　“大家，我没来晚很久吧？”
　　“我家比较远，路上花了些时间。”
　　云粥粥理了理因为跑动而凌乱的发丝，抱歉地朝大家一笑。

第219章 笔仙女鬼
　　“云，云，云同学，怎么是你？”
　　看见云粥粥，雷明结巴的脸红，连忙把棒球棍戳进了身后的背包。
　　“是我呀，我和房欣薇同学报名了。”云粥粥笑了笑，看向躲在后面的几人。
　　他们这是在玩什么呢？她来太晚没有赶上么。
　　“咳，对，最后一个人到齐了现在。”
　　房欣薇掩饰地轻咳几声，希望刚刚几人的尴尬表现没有被云粥粥看出来什么猫腻。
　　雷明不好意思的挠挠后脑勺，不高兴的看了房欣薇一眼，“你早说是云同学啊。”
　　男生目光止不住的往云粥粥脸上瞟。
　　早知道是她来，他就不穿这么随便了！
　　“是谁不都一样么。”房欣薇翻了个白眼，将自己新卷的大波浪拢至耳后。
　　她还能不知道这些臭男生的心思？
　　“你倒是比苏见雪胆子大多了，走吧。”房欣薇没忍住多看云粥粥几眼，t像是为了展示自己，壮着胆子走在了前面。
　　云粥粥笑了笑没说话。
　　来之前她算过了，那位变态杀人魔，今晚，真的在树林里噢。
　　几个学生漫步在路边，出了事后，这里已经没有什么车子经过。
　　“诶，你们看那个树桩。”谭子涵眼尖，发现了前面不远处一个平滑切面的大树桩。
　　她咽了咽口水，“不会就是砸死人的那棵树留下的吧。”
　　四周已经被清理过，倒是看不出有什么血迹之类的东西。
　　一阵阴风划过，看着那平平无奇的树桩，几个人没忍住起了一身鸡皮疙瘩。
　　“你们要不要玩笔仙？”
　　一个戴眼镜的男同学，推了推镜框，在路灯底下露出一个不是很好看，甚至有些瘆人的笑容。
　　他长相普通，是放在人堆里就找不到的外貌，名字和人一样普通，叫王奇明。
　　他咧嘴笑了笑，“听说在这种地方，最容易招到真鬼了，还能实现愿望呢。”
　　“实现愿望？”谭子涵有些犹豫地看向房欣薇，“薇薇，要玩吗？”
　　房欣薇眼神飘忽地朝树桩上看了几眼，总觉得上面阴森森的，但她还是嘴硬道：“世界上根本没有鬼，都是假的。”
　　“假的你也不敢玩？”雷明下意识呛声。
　　他们两个是军训时候认识的，嘴都不饶人，你怼我我怼你，前两天实在谁也吵不赢，才定下来今天晚上来树林探险的事。
　　同时也是为了暗暗比拼，他们两个到底谁更厉害。
　　“还是对死者有些敬畏之心比较好。”一直没说话的另一个男生开了口。
　　他长得瘦高，穿着白衬衫，是个标准的清秀学生模样，同样是雷明高中同学，二人乍一看不像是会玩到一起的人，但偏偏关系好到现在。
　　“林殊，你不会也害怕了吧。”雷明挽着胳膊，半开玩笑道。
　　林殊无奈地看了他一眼，“毕竟死者为大，不好去打扰。”
　　“我也觉得，在这种地方玩这个，不太好。”云粥粥举起爪子，说出自己的想法。
　　雷明这一听，瞬间变了主要，憨笑两声，“既然如此，那我们就不玩这个。”
　　看见他色令智昏的模样，房欣薇翻了个大大的白眼。
　　“不去那里玩，在附近玩总可以吧，省的某些人说我们胆小。”
　　雷明没有第一时间回她，而是看向云粥粥，笑容里有些讨好，“云同学，你觉得呢？”
　　总觉得雷明对自己的态度怪怪的，云粥粥疑惑眨眨眼，“看你们吧，我都行。”
　　恐怖片里的主角都是这样，非要作死，谁也拦不住。
　　“那就在这边吧，王奇明，你带纸笔了吗？”
　　房欣薇寻了一块树林内的空地，用脚将地上的树枝石子都往旁边踢了踢，这里距离树桩只有几步远。
　　既然要追求刺激，那就贯彻到底咯。
　　“带了，我这就拿出来。”王奇明动作利落的从身后的书包里拿出一张白纸和一支笔。
　　在上面写下是与否两个大字。
　　他神色间隐隐有些激动，在清冷的月光下，肤色映照的有些苍白。
　　“我说一下游戏规则，大家中途不论发生什么，一定不能脱手，只能询问是与否能够回答的问题，开始时要说，笔仙笔仙请过来，最后结束时说，笔仙笔仙请离开。”
　　“还有最重要的一点。”说到这里，王奇明的脸色突然有些暗淡下来，声音压低，神情认真，肿眼泡微微突出。
　　“绝对不要问笔仙的死因，惹怒了她，我们都会变成她的替死鬼！”
　　“哎呀，王奇明，你故意吓人呢是不是！”钱灵浑身一震，有些恼怒地看向他。
　　说完话，王奇明又挂起了温和的笑，“这不是说清楚游戏规则么，我们开始吧。”
　　三个男生五个女生蹲在地上围成一圈，王奇明将纸放好，笔竖放在中央。
　　八个人将食指尖依次放在笔身上，互相对视一眼，深吸一口气齐声念道：“笔仙笔仙请过来，笔仙笔仙请过来……”
　　不知念到第几遍时，那支笔突然开始微微颤动，最后居然凭空直立起来。
　　“啊，动，动了！”陈若佳另一只手捂着嘴，惊恐地看向那一支凭空站起来的笔！
　　所有人都是指尖碰在上面，根本不存在是谁恶作剧拿了起来！
　　云粥粥眉尾上挑，居然真的有，怪好玩的。
　　她朝四周看去，并没有什么鬼的影子。
　　难道……
　　云粥粥微微抬头，看向上方。
　　空气中不知道什么时候出现了一道红色影子，她是倒立悬空着的，但发丝并不垂落，脸部苍白泛着淡淡青色，眼眶处深黑朝外渗着血。
　　她的手，正抓着地上的一支笔立起来，鲜红修长的指甲覆盖在每一个人的指尖。
　　啧……
　　云粥粥皱了皱眉，她不喜欢被这玩意碰到。
　　“喂，那只鬼！”云粥粥通过意识传音给上方的红衣女鬼。
　　女鬼本来在认真的挑选着几个学生哪个适合当自己的替身，被这突如其来的声音吓了一跳。
　　她看向声音来源，正是玩游戏的女声之一。
　　“你能不能把你指甲剪剪，别碰到我。”云粥粥继续传音过去。
　　做鬼这么多年，指甲也不知道修，鬼知道里面到底有多少脏东西。
　　不对，鬼不知道，不然她就修了。
　　云粥粥嫌弃的皱了眉毛，干脆心念一动，施法帮女鬼把长长的红指甲全剪了。
　　见自己精心留的长甲没了，女鬼敢怒不敢言。
　　“你你你你你你！”
　　云粥粥释放出威压，撇了她一眼。
　　这淡淡的一眼，女鬼险些魂飞魄散，本就死过一次她立马服软。
　　“大，大人，我没做坏事！”

第291章 控制女鬼答案
　　云粥粥默默看了眼女鬼的红衣，血腥气十足，她没做过坏事才怪了。
　　小姑娘想了想，漂亮的眼瞳里浮现些狡黠的笑意。
　　那她便捉弄捉弄这小鬼！(∨)
　　“真，真的有笔仙！”钱灵瞪大眼睛，怕也不怕了，激动在此刻竟然占了上风。
　　那么王奇明说的实现愿望，她是不是可以……
　　“不会出事吧？”陈若佳害怕的缩了缩肩膀，但想到规则，愣是没敢放手，另一只手把披散的头发往下梳理了一下。
　　四周树木排布紧密，透不进来太多的月光，阴恻恻的微风时不时划过颈间，冷飕飕的，她总觉得心慌。
　　“只要我们心带诚意，就不会出事。”王奇明咧唇笑了笑，目光在几人脸上划过一圈，看到云粥粥时，他多停顿了两秒。
　　她怎么不怕？甚至一点情绪也没有。
　　只当云云是情绪不外露，他没有多想，继续说道：“你们谁先向笔仙问问题？”
　　几个女生都抿了抿唇，踌躇着不知怎么开口。
　　“我来吧！”雷明看着纸中央凭空立起的笔，硬着头皮道。
　　“笔仙笔仙，我是不是班里最帅的男人！”
　　此话一出，几人难得的沉默了。
　　这人心里，没点ABC的B数么。
　　听见雷明的问题，云粥粥偷偷一笑，朝红衣女鬼传音道：“给他说是。”
　　女鬼本来正紧张着想要跑路了，被云粥粥吓了一激灵，连忙小心翼翼地握着笔，划到了“是”一个字下方。
　　众人正紧张的盯着直立的笔，它陡然一动，所有人都吓了一大跳。
　　“啊！”谭子涵一个激灵，差点松开手。
　　几人屏息凝神，直到笔尖放在了是字底下。
　　雷明松了口气，而后扬起得瑟的笑容，“看见没，笔仙都觉得我帅！”
　　房欣薇白了他一眼，心想这笔仙莫不是个瞎眼鬼？
　　有了第一个问题答案，其他几人心里也稍微安定了点。
　　房欣薇清了清嗓子，甜腻的声音略带期待，“笔仙笔仙，我下个月之前能不能找到男朋友？”
　　见状云粥粥弯了弯眉眼有些想笑，苏见雪说的还真没错，房欣薇是个恋爱脑没跑了。
　　她瞅了眼上面的笔仙，正眼巴巴等着自己给准话。
　　倒还挺听话的，云粥粥满意的勾起樱唇，看着房欣薇期待的小表情，起了捉弄的心思。
　　“说否。”
　　听到指示，女鬼立马毕恭毕敬的把笔挪过去。
　　她明明是来找替死鬼的，结果被迫干起活来了。
　　鬼生艰难呐～
　　看见否的答案，房欣薇泄了气，红唇撇撇，“算啦，反正我也不是很想找。”
　　“王奇明，你说笔仙能实现愿望，怎么实现？”
　　眼见着问题都有了答案，钱灵坐不住了，有些焦急地看向王奇明。
　　王奇明本来正想着什么，沉着个脸，蓦然抬起头，脸上光影交错，笑容里带上了些邪气。
　　“你说出你的愿望，问笔仙能不能实现就好，不论是与否，都要感谢笔仙。”
　　让笔仙实现愿望，要用自己的命去感谢，不过王奇明没说。
　　钱灵眸中闪过惊喜，而后迫不及待地说道：“笔仙笔仙，你能不能让我奶奶的病好起来？”
　　钱灵奶奶重病多日，她从前最疼这个孙女，钱灵说出这个愿望，也无可厚非。
　　云粥粥悄悄看了眼钱灵的面相，另一只手背在后方运算了一阵。
　　而后与女t鬼传音道：“否。”
　　在钱灵期待的目光下，晃悠的碳素笔在是与否之间徘徊，最后停留在了否上。
　　女鬼实在想趁机夺了钱灵的身子，让她去替自己死，但偏偏有个厉害的在旁边看着，她也不敢耍什么花招。
　　钱灵的脸色瞬间变得苍白，但她没有忘记王奇明的话，眉眼垂了垂，“谢谢笔仙。”
　　连鬼都做不到了吗？
　　看见答案，王奇明险些没控制住表情管理，一双眼睛睁大不少。
　　怎么会，她今天来，不就是找替死鬼的吗？难道钱灵的身子，她不满意？
　　“没事，我们回去再换个医院试试。”没注意到王奇明的表情奇怪，房欣薇拍了拍钱灵的肩膀安慰。
　　接下来，每个人都或多或少问了些问题，全是云粥粥操控着笔仙女鬼在瞎胡乱回答着玩。
　　譬如，陈若佳问：“笔仙笔仙，我下个月能不能成功减肥五斤？”
　　云粥粥让笔仙回：“是。”
　　谭子涵问：“笔仙笔仙，我明天买刮刮乐能不能中奖？”
　　云粥粥掐指一算，同样让笔仙回了是。
　　毕竟，20块，也算中吧。
　　得到答案，谭子涵兴奋的差点跳起来！结果第二天一鼓作气刮了五十张，只中了一张，还是最低20元！
　　林殊也在众人的催促下随意问了下，“笔仙笔仙，我能否买到自己想要的那本书？”
　　雷明无语，“大哥，这问题有啥好问的？”
　　林殊双眉微抬，笑笑说，“毕竟那本书是限量的。”
　　云粥粥浅浅一算，这家伙还真是和那本书无缘。
　　看见否的答案，林殊也不伤心，意料之中罢了。
　　“云同学，你有没有什么要问的？”雷明羞涩的摸了摸鼻尖，眼神飘忽地看向云粥粥，想多看几眼，又怕对方发现不对。
　　“嗯……”云粥粥正准备说什么，突然感觉到身后的轻微异动。
　　她扬起灿烂笑颜，“我还没想好，王同学先说吧。”
　　“我？”王奇明讶异的抬头，“我想一下……”
　　趁着他思索的功夫，云粥粥稍微一侧头，朝树影里看去。
　　昏暗的视线下，有个什么黑影一闪而过。
　　云粥粥兴奋的眼睛一亮。
　　来了来了，她的功德终于来了！
　　“笔仙笔仙。”王奇明低着头，仔细看着铺在地上的纸张，嗓音压低，“请问，我们今天会遇到杀人魔吗？”
　　问题刚一落下，笔就开始动了起来。
　　“你这是什么问题啊？”房欣薇不太高兴的蹙起眉头。
　　虽然说来这里就是为了杀人魔的名头，但不代表她真的想遇见他。
　　王奇明抬起头，轻松笑了笑，“这不是问着玩么。”
　　云粥粥有几分思虑的目光落在这人身上。
　　总觉得他怪怪的。
　　笔仙的游戏也是他提出来的。
　　如果今天不是她在的话，这女鬼必定会从这几个人中间挑选一个人害死做替死鬼。
　　现在又问出这样的问题……
　　察觉到树林里的细微动静，云粥粥让等候答案的女鬼给出“是”的答案。
　　“啊！是，会遇到！”陈若佳颤抖着声音，但又不敢尖叫，怕真的引来杀人魔的注意。
　　其他几个同学也慌张起来，死死盯着笔杆，期待它再动一下。

第292章 送走女鬼，杀人魔出现
　　在大家看不到的地方，王奇明眉梢微抬，露出一个隐晦的笑容。
　　云粥粥注意到他的表情，直直看了过去。
　　王奇明抬头，便对上了云粥粥的眼神，表情一怔后立马切换成惊惶的模样。
　　他看向众人，额头浮现几颗汗珠，难以置信道：“我只是想开个玩笑，不可能吧！”
　　“都怪你，我们现在怎么办啊！”房欣薇凝着眉毛，暗道自己今天不会玩完在这里吧！
　　想到什么，她猛地看向王奇明，“今天来这里玩，也是你的主意！”
　　王奇明是雷明的舍友，一次她和雷明争吵时，王奇明过来出了比拼的主意，他们才会在今晚齐聚于此！
　　“我当时也只是瞎说着玩的！”王奇明磕磕绊绊的说话，脸像是因为着急解释，红了不少。
　　“大概只是巧合。”雷明同样觉着不太对，看了王奇明一眼。
　　他沉声道：“先别慌，把笔仙送走再说。”
　　簌簌……
　　夜晚的风较多，比起白日里不知凉爽多少，树叶也跟着响起哗哗的动静，像是很多鬼在轻轻拍手。
　　几人一直蹲在地上，早就累了，一起快速地说起送走的话语：“笔仙笔仙请离开，笔仙笔仙请离开……”
　　随着说话声，那笔动得愈发激烈起来，把地上的纸都划烂了不少。
　　说到后面，几个女生都带上了哭腔。
　　“笔仙笔仙请离开，笔仙笔仙请离开！”
　　云粥粥看了眼抓着笔激动乱画的女鬼，眉头凛冽凝起，传音道：“你想做什么？”
　　女鬼嗖地转过头来，黑幽幽的眼眶流出黑色血泪。
　　她不甘心！
　　好不容易入了王奇明的梦，引诱他带人过来招替死鬼，她怎么可能轻易放弃！
　　女鬼依旧忌惮云粥粥，但不理智的贪念还是占了上风。
　　她决定孤注一掷放手一搏，俯身朝钱灵的身体快速侵袭过去！
　　“不自量力。”云粥粥眸光微凝，仅一眼，女鬼在顷刻间灰飞烟灭！
　　“唳！”女鬼不甘的尖叫一声，看着自己的魂体快速消弭，最后只留下一口青色气影，同样消散在空气中。
　　“终于停了……”几个人看着终于失去力量倒下的笔，惊魂未定地快速收回自己发凉发僵的指尖。
　　“你们刚刚，有没有听见什么声音？”
　　谭子涵握着自己手指，瞳孔涣散无神，“好像是，什么人尖叫了一声！”
　　房欣薇扶着自己胸口，快速点点头，“我好像也听见了。”
　　“怎么可能呢……”王奇明像是失了魂，瘫坐在地上呢喃。
　　替死鬼还没找到，她怎么可能离开！
　　他们说好找到替身，她复活后，就和他在一起的！
　　中间到底出了什么差错？
　　雷明再怎么神经大条也发现了问题根本，上前抓着王奇明的衣领，大声吼道：“王奇明，你到底把我们骗到这里来做什么？！”
　　王奇明的反应很快，羞愤的挣扎起来，“我怎么知道，当时也只是随口一说而已！”
　　二人争执中，一阵风刮过，地上被划烂的纸被吹远，逐渐进入树林深处，看不见影子。
　　看着透不进一丝月光，黑幽阴森的树林，房欣薇不得不承认，自己怕了！
　　她后退两步，表情快要哭出来，“别打了，我们快点回学校吧！刚刚笔仙说的，是！”
　　闻言雷明松开王奇明，站到几个女生身前，表情也没有了开玩笑，重新拿起棒球棍严肃道：“立马回去！”
　　“回去你最好说实话！”他瞪了王奇明一眼。
　　王奇明像是被羞辱了，愤恨的转过头，“你们爱信不信！”
　　“别管这些了，快走吧！”几个女生齐齐点头，凑到一起，迫不及待地跟着走。
　　看着不动的云粥粥，房欣薇恨铁不成钢，“云云，快走了！”
　　“嗯，好。”云粥粥浅浅弯了弯眸子，跟上了脚步。
　　她还真好奇，这王奇明和女鬼，到底有什么联系。
　　见他们想离开，藏在树林深处的人阴恻恻勾起唇角。
　　来了他的地盘，想走，可没那么容易！
　　“怎么突然这么大雾啊？看不清路了都。”
　　几人凑在一起走了一阵，却发现四周突然变得白茫茫一片，隐隐约约树干都要看不清了！
　　“先等一下。”雷明停下脚步，拿起手机查看地图方位。
　　“不要乱走，要是出去了还好说，如果不小心走进了树林深处……”
　　迷路是小事，真遇到杀人魔，才完蛋了！
　　“奇怪，怎么这么卡？”看着怎么也打不开软件的手机，本就焦急的情况下，雷明没忍住脾气暴躁的重拍了手机几下，结果还是一样。
　　“我的手机也没信号了！”陈若佳惊恐地看着自己手机。
　　“我的也没有。”
　　“我也是……”
　　云粥粥摸了摸兜，在众人期盼的目光下尴尬一笑，“我忘记拿手机了……”
　　此刻她的手机，估计还躺在傅祈年车上。
　　“完了！难道是鬼打墙？”钱灵抓了抓头发，因为害怕，神色间有些躁意。
　　云粥粥嗅了嗅空气里弥漫的白色烟雾，又抬起手抓起一团捏了捏。
　　“好消息，不是鬼打墙。”
　　她看向众人，轻轻眨巴眨巴眼，“坏消息，这大概是某种特别的烟雾蛋，人造的。”
　　言下之意是，可能是那位杀人魔捣的鬼。
　　“啊？！”房欣薇几人瞬间缩成一团，“这这这，我们该怎么办！”
　　胆子小的陈若佳实在扛不住哭了起来，“呜呜呜呜呜，我们还能不能回去啊。”
　　林殊皱了皱眉，环顾四周一圈，“手机里有自带的指南针，不用网也可以。”
　　“对哦，还是你聪明！”雷明松了一口气，连忙打开指南针，看了一阵后，他沉默了。
　　“我们怎么知道，哪个方向才是出树林？”
　　……
　　“呜呜呜呜，那怎么办啊！”这一听，陈若佳更害怕了，咧着嘴心t慌地大哭起来。
　　“别哭了！”房欣薇皱着眉，连忙捂住她的嘴，“你还怕别人找不到我们的位置吗！”
　　“！”陈若佳一听，立马止住了嘴，眼神往周遭瞟去，看见一个一闪而过的黑影，瞬间睁大了眼睛。
　　“那里！”她小声道，嗓音压的极紧。
　　暗处，一根铁针冷不丁的飞速袭来，云粥粥察觉到，指尖轻轻送出一点法力，将其反弹了回去。
　　“嗯！”男人闷哼的声音响起。
　　几人瞬间被这突如其来的动静吓了一跳。
　　陈若佳惊恐下被吓得打嗝，“什么，嗝，动静！嗝！”
　　杀人魔将自己射出的铁针从胸口处拔了出来，看着粗而长的针，他眯了眯眼睛。
　　“真是邪门了……”
　　不过，他已经暴露了。
　　看向围成一团的学生，他握紧手里的斧头，扬起一抹残忍的笑容，一步一步走向人前。
　　他最喜欢人了，将他们剁成一块一块的，听着那美妙的哀嚎声，比音乐不知好听多少倍……

第293章 兴奋打打打
　　“呵呵呵……”
　　男人拎着锋利的斧头缓缓从烟雾里走出，伴随着邪性的低笑。
　　“谁，谁啊……”几个女生凑成一团，六神无主地看向四周，寻找声音来源，声音瑟瑟发抖中带上了哭腔。
　　先进入视线的，是一把泛着冷锋的斧刃。
　　男人玩味的声音响起，“你们不是，正在找我吗？我就是……”
　　“啊！”
　　没等他说完，才刚半只脚踏进来，一块石头飞速砸了过去，竟将他的额头砸出了血。
　　房欣薇被这突如其来的举动吓慌了神，看着扔石头的云粥粥，嘴都结巴了，“你你你，你疯啦！”
　　云粥粥无辜的摊了摊手，“谁让他装模作样的。”
　　要出来赶紧出来呗，还非得给自己整一些背景音烘托气氛。
　　他怎么不拿个音响一边放歌一边走。
　　小姑娘没啥耐心和他耗了，她着急回去找傅祈年呢。
　　“谁扔的石头！”杀人魔气冲冲的走出来，捂着额头的伤口，正流着血。
　　他的长相实在和什么恶人不相关，脸型端庄方正，肤色稍黑，乍一看倒像一个朴实的农民工。
　　不过他是三白眼，低额头，两边嘴角向下垂的鲤鱼嘴，是典型的内心阴暗狠毒，脾气暴躁记仇的长相。
　　“我扔的。”云粥粥踢了踢脚边的石子，眼神单纯无害。
　　“对不起噢。”话是这样说，可小姑娘的表情一点没有抱歉的意思，落在杀人魔眼里，甚至还有挑衅的意味。
　　能被叫杀人魔，他自然不是什么好惹的，随手抹了抹伤口，恶狠狠的瞪了云粥粥一眼。
　　“那就先拿你来开刀！”
　　他环顾余下看呆的几个人一眼，“你们今天，一个也跑不了！”
　　发现这群人的时候，他已经想好了，女孩子的肉嫩，拿来烤煎最好吃，男孩子嘛，肉老还臭，剁碎了喂流浪狗便是。
　　“电话怎么打不出去啊！”房欣薇手颤抖着，接连播了好几次110，那边都接不通。
　　杀人魔冷笑两声，握起自己的大斧头掂量几下，“美女，屏蔽仪了解一下呢，树林里，我可放满了！”
　　“收拾漂亮点吧，毕竟，你们明天就要集体上新闻了。”
　　月色下，杀人魔笑得很猖狂，夜晚，是暴露本性的最佳时机。
　　本来还着急找不到下一个猎物呢，这群傻学生倒自己送上门来了。
　　他举着斧头向前朝几个人跑着攻击过来，“不和你们废话了，反派死于话多的道理，我懂！”
　　“快跑！”
　　雷明扯着嗓子大吼一声，一群人瞬间朝后方跑去。
　　不管哪里是出路，先躲开这个杀人魔再说！
　　见他第一个攻击的是云云，雷明连忙拿着棒球棍冲到前面挡住。
　　砰！
　　杀人魔一斧头砸到了棒球棍上，因为承受着巨力，雷明整个脸憋的通红，额头青筋剧烈暴起。
　　“跑！”他用尽全身力气，憋出一个字。
　　“跑个锤子！”看见雷明自己面对，刚跑几步的房欣薇停下，胡乱捡了些东西朝杀人魔扔过去。
　　“砸死你个龟孙！”
　　她怎么可能让雷明自己去面对危险，还是不是同学了！
　　“你们先走。”
　　有些意外大家的表现，云粥粥一时间还没反应过来。
　　“云云，你快过来，你就是力气大也别莽撞呀！”
　　房欣薇本就着急害怕，见云粥粥不动，气的快要冒火了。
　　这妮子，吓傻了么！
　　“没事。”来不及再说什么，云粥粥转头又快速扔出一个石头，将杀人魔的身子砸得趔趄两步。
　　雷明才松懈下来身子，看着自己快要被砍成两半的棒球棍浑身冒冷汗，他的力气到底有多大，他这可是质量最好的棍子！
　　“我靠！”钱灵失去表情管理的捂住嘴。
　　杀人魔龇牙咧嘴的捂着自己两边额头，云粥粥倒是砸的齐，很对称，两边的血流下来，滴进他的嘴里，里面唤醒了他对血液最原始的渴望。
　　看着云粥粥，他眼底的猩红一闪而过，“该死！”
　　“房欣薇，你们几个快出去找信号报警！”嗅到了不寻常的味道，云粥粥连忙转头朝几个同学焦急开口。
　　“哦哦好！”自知现在不是拖后腿的时候，房欣薇几人连忙一同握着手机朝外大步跑。
　　雷明后退几步，和林殊并排站着，他将快要断掉的棒球棍扔掉，和林殊一人拿起一个小锤子防御。
　　至于王奇明，早就跑没影了。
　　“我们断后，你们尽快！”雷明握紧锤子，胳膊肌肉绷紧。
　　眼睁睁看着雷明又从书包里掏出两个锤子，云粥粥惊讶的睁大了眼睛。
　　他这包里到底都是些什么？
　　从哆啦A梦那里借来的百宝袋？
　　“吼！”一声莫名的吼叫从杀人魔喉咙里发出。
　　咔咔咔……骨节扭动的声音响起，他的身形竟然凭空变大了一倍，双手冒出细细的绒毛，指甲处硬生生长出来兽类利爪。
　　变身大概是极其痛苦的，杀人魔喉咙里一直发出痛苦的低吼。
　　云粥粥疑惑的微微偏头，人妖结合的失败产物么。
　　人与妖在一起，能够生下半人半妖，但大多数都是基因混乱的失败生物，人头驴腿，鸟首人身，无法修炼，外貌奇丑，不过力量倒是比常人大很多。
　　碍于雷明和林殊在，她不好使用法术，便小跑过去，朝雷明问道：“同学，还有锤子吗？”
　　“云云，你怎么还没走？”
　　本来正紧张的雷明咽了咽口水，从包里又掏出一个粉色的锤子。
　　“呀，粉色，我喜欢！”云粥粥眼睛一亮，接过锤子把玩了一下。
　　还不错很顺手。
　　“谢谢你啊。”话音刚落，小姑娘就嗖地朝前冲了过去。
　　“诶！”林殊还没反应过来，人已经没影了。
　　嘣！
　　云粥粥一锤子招呼到杀人魔头顶，除了激起一片灰尘，他这次竟一点事情没有。
　　“铁头功嘛？”云粥粥眨巴眨巴眼，狐疑的看了看自己的粉锤子。
　　“妈呀！”雷明被云粥粥的举动吓得险些没站住。
　　小姑娘看着岁月静好软软糯糯的，怎么这么虎啊！
　　没等他开口劝说，云粥粥对着杀人魔全身当当当的绕着圈猛敲起来。
　　她眼底隐隐有些兴奋，粉锤子挥舞出来残影，“那我倒要看看，你哪里是软的。”

第294章 好惨一杀人魔
　　杀人魔正处在变身关键时刻，根本没有精力去反抗，只能硬生生受着，期待自己能快些变完。
　　但谁想到，面前这小丫头的力气跟使不完一样，越大越快，越打越重，最后竟然照着他眼睛来了一闷锤！
　　“噗！”杀人魔抵抗不住的倒地吐出口血。
　　“你你……”不讲武德！
　　哪有人在人家变身的时候出手的！
　　看着倒地吐血的变态杀人魔，云粥粥顿感无趣的收回了小锤子。
　　小姑娘脚步欢快的走到雷明林殊二人跟前。
　　歪头粲然一笑，“呐，锤子还给你。”
　　“我，我，我，他……”雷明颤抖着嘴唇，小心翼翼地接过女孩递来的东西。
　　“他不会伤害我们了。”云粥粥温柔地笑笑。
　　雷明咽咽口水，他刚刚真的，没有出现幻觉吗？(゜。゜)
　　林殊较为心细，仔细地观察了一下云粥粥递过来的锤子，除了边缘有点磨损泛白之外，竟然一点血迹也未沾到。
　　他皱了皱眉，云云同学打得那样重，怎么可能不出血呢？
　　林殊将目光放到地上微微发颤的一团身影上去。
　　“先走吧，去找房欣薇她们。”林殊心里总有些不好的预感。
　　“噢好，快走吧。”
　　雷明艰难的召回自己的思绪，没敢再看云粥粥那昳丽精致的脸蛋一眼。
　　呜呜呜，不敢肖想这么厉害的女生了！
　　知道这半妖快到时候了，云粥粥不经意的走到了二人身后，神识依旧观察着后方情况。
　　前方，雷明将东西装回包里，语气里隐隐有后怕，“那家伙刚刚是要变异么，就是太黑了没怎么看清楚。”
　　林殊摇摇头，“我还没看清，云云同学就……”冲上去给了人家一顿爆锤。
　　“吼！”一声兽吼t响起，其中似乎带着滔天怒意与杀意。
　　听见这动静，云粥粥眸光倏地一凝。
　　来了，她的动作必须快一些才好。
　　云粥粥以极快的速度转身，这速度快到，甚至连风都没有反应过来。
　　变身成功的杀人魔长着四只黑色兽爪，一张人脸上长着毛绒绒的尖嘴，其中锋利的獠牙正冒着腥气。
　　“好丑啊。”小姑娘嫌弃的皱了皱眉毛，而后以掌携带法力，迅速的给了这丑物一巴掌！
　　啪！
　　雷明和林殊转过身来时，正好看见云粥粥把什么东西拍飞出去的一幕。
　　二人内心os：！！！！！？∑(;°Д°)
　　蕴含法力的一巴掌，直接将杀人魔的脸打歪，同时恢复了人类形态。
　　这要是被两个学生看见了，云粥粥怕他们回去吓出什么病来。
　　她可是超级贴心善良的好同学～
　　看见二人惊讶的面孔，云粥粥揉了揉手腕轻轻一笑，“他居然还想偷袭我们，真坏。”
　　“噗……”像是为了反驳云粥粥的话，杀人魔在地上吐出一口老血。
　　看清自己重新变成人，他愕然的看着自己手掌。
　　“怎么可能……”
　　从前他也遇到过不能对付的人类，变成妖怪便能轻松撕扯开他们的喉咙。
　　今天到底是出了什么差错！
　　杀人魔悄悄抬眼朝那个言笑晏晏的小姑娘看去，瞳孔骤然一缩。
　　是她……
　　听说人类里，也有能对付他们的能人异士。
　　为今之计……
　　杀人魔面上划过一抹狠厉。
　　只有跑了！惹不起他躲得起，大不了换一个地界觅食去！
　　察觉到他想跑的想法，云粥粥眼神一斜，偷偷施法将他定在原地动弹不得。
　　但落在雷明二人眼里，就是杀人魔身受重伤，没有力气跑了。
　　“哎呦，头有点晕，晚上没吃饱，力气都用光了。”
　　云粥粥眼珠转了转，佯装不舒服地小跑两步扶在一棵树上。
　　“云云同学，你没事吧，我包里有……”见她不舒服，雷明也不多想什么，赶忙掏包，生怕她饿出事来。
　　但很快，雷明就被迫住嘴了。
　　因为这位快要饿晕的小女孩，把一棵大树硬生生的给推倒了，还正巧砸到了杀人魔身上。
　　“呕！噗！”杀人魔还没来得及想自己怎么动不了了，就被突如其来的树干彻底砸晕了过去。
　　悄咪咪的睁眼看见事情解决，云粥粥俏皮的笑了笑。
　　她可真聪明。
　　雷明和林殊默默抬手遮了遮眼睛。
　　罪过啊，他们今天居然觉得，杀人魔有点惨……
　　“雷明，你刚刚说你有吃的是嘛？”云粥粥欢快的跑到雷明跟前，大眼睛眨巴眨巴，想吃(*˙˙*)
　　“有，我有巧克力和小面包。”
　　雷明呆呆地从包里拿出吃的递过去，看见女孩白嫩细腻的手心，眸光一顿。
　　她硬生生推到一棵树，居然一点伤也没蹭到？
　　接过好吃的，云粥粥肉眼可见的开心了很多，而后像是苦恼般挠挠头，“那个树肯定是被这个坏人锯过了，居然一碰就倒，吓我一跳。”
　　咬了几口巧克力，甜甜的味道蔓延开来，小姑娘的笑容都甜了几分。
　　这雷明的书包里果然什么都有！
　　“啊，原来是这样。”雷明朝倒塌的树桩那边看过去，切面确实是平滑的。
　　上一个新闻死的女生就是被树压倒的，他并没有过多怀疑。
　　毕竟他怎么会想到，这树，是云粥粥用法术悄悄切断的呢。
　　杀人魔被压着，一时半会也逃不掉，三人便朝房欣薇几人逃跑的方向找了过去。
　　没走多久，两拨人就迎面撞上了。
　　“咦，雪雪，你怎么来了？”
　　房欣薇四个女生凑在一起，王奇明被两个高大一身正气的男人架着，垂头丧气的，似乎是发生了什么事。
　　苏见雪抱着胳膊，看着房欣薇几人挑挑眉毛，“这不是担心她们，你怎么也在？”
　　知道这几个不安分的一定会过来玩，她怕出事，就找老爹要了几个兵哥哥过来看看情况，刚一进来就遇上了逃跑的几个人。
　　云粥粥咬着小面包贼兮兮的笑了笑，“我也是担心大家，顺便，过来玩玩。”
　　二人对视一眼，皆明白了对方的意思。
　　“为什么要抓着王奇明？”林殊注意到不对劲，开口询问。
　　虽然确实怀疑，但也不至于这样对待同学。
　　说到这个，钱灵就来气，恨不得上前给他几巴掌。
　　“这个恶心的玩意，今天全是他故意的，就是为了那个女鬼！”

第295章 真相自恋狂
　　钱灵的表情十分晦气，遇到这种事，她可以说，比吃了粑粑还要恶心！
　　几分钟前，她们四人逃跑找信号时，遇到了迷路的王奇明。
　　他正神神叨叨的冲着四周大喊，“灵灵！灵灵你在吗？”
　　钱灵当时还奇怪，他们两个并不熟悉，干嘛叫这样的称呼？
　　她皱了皱眉，上前拍拍王奇明肩膀，“喂，你叫我干嘛？”
　　谁知王奇明像是发癫了一样，突然一把抱住了她。
　　“灵灵，你成功了对吗？我们可以在一起了！”
　　钱灵当场气急，挣脱出来给了王奇明几巴掌，“你他妈疯了吧，自己撒泡尿看看自己什么鬼样子，敢肖想我！”
　　王奇明像是被扇清醒了，捂着脸神思回笼。
　　口中呢喃，“不会的，灵灵说好要找替死鬼的，怎么会不找了呢……”
　　谭子涵和陈若佳也上来护着钱灵，帮忙谴责王奇明。
　　“王奇明，你癞蛤蟆想吃天鹅肉，居然还敢上手！”
　　“就是，你那脏手最好离我们远一点！”
　　房欣薇却发现不对劲，眉毛一拧，“你刚刚说什么替死鬼？”
　　联想到玩笔仙时，他不太对劲的神情，房欣薇抓着王奇明的衣领，眼神凌厉，“今天的一切，都是你策划好的！？”
　　王奇明失魂落魄的低笑几声，“你们都看不起我！只有灵灵喜欢我！”
　　“她说好的，得到一个新的身体，就和我在一起一辈子！”
　　他甩开房欣薇的手，蹲在地上掩面痛哭，几人也从他的只言片语中，拼凑出了完整的事情线。
　　是有个叫灵灵的女鬼，入了王奇明的梦，整日与他缠绵不休，最后诓骗他带人到树林里玩笔仙，自己夺了钱灵的身子，便能长长久久的与他在一起恩爱。
　　王奇明身高矮，长相普通，嘴也不是很会说话，是最不受女孩子喜欢的类型，但单身这么多年，他内心十分渴望恋爱，渴望女生的身体。
　　他第一个看中的就是钱灵，名字相同，外貌也算优秀，最重要的，家里条件还很好。
　　在女鬼的催促下，王奇明借着雷明和房欣薇吵架，策划了今天出来的一系列适宜，不过遇到杀人魔，确实不在他的计划内。
　　想到这样一个男生居然偷偷调查自己那么久，甚至还带着这种恶心的目的。
　　钱灵还没说完就捂着肚子呕吐起来。
　　要是她真的被女鬼夺去身体，她没办法想象，自己的身体与王奇明上床亲吻，会是多么恐怖的画面！
　　后来就是苏见雪带着人在树林里搜查，便遇到了她们一起带过来。
　　钱灵嫌弃的模样王奇明看在眼里，他自嘲的摇头笑笑。
　　“果然没有正常人，会喜欢我。”
　　想到自己随手毁灭的红衣女鬼，应该就是勾引王奇明的灵灵，如果她不在，今天女鬼必定会得手。
　　云粥粥皱了皱眉，还是开口劝说道：“这种鬼不可信，你怎么知道她得手后，会不会把我们大家都杀害了呢？”
　　“王同学，你不要太妄自菲薄，每个人都会有人喜欢的，不论他是什么样子。”
　　听见云粥粥的话，王奇明灰暗的眼神一亮，而后乍现出惊喜。
　　他紧紧盯着云粥粥，欣喜道：“你喜欢我对不对！你不喜欢我，怎么会和我这样说话！”
　　他目光贪婪的在云粥粥脸蛋和身材上游走，这么好看的女孩子，马上就是他的了！
　　带出去，别说会多有面子，大家都会羡慕他的！
　　看见王奇明疯癫的表现，云粥粥无奈摇摇头，是她多嘴了。
　　还是第一次见到这么自恋的人。
　　苏见雪听着不高兴，眼眸微眯，上前给了王奇明一巴掌，“收起你下三滥的眼神！”
　　云云好言相劝，他居然敢有这种龌龊想法。
　　“大哥，麻烦你们把他送去警局。”苏见雪气冲冲的挽着胳膊，朝拎着王奇明的两个人说道。
　　“好的苏小姐。”两个兵大哥十分嫌弃，恨不得再给他两巴掌，这种人，简直给他们男人丢脸！
　　“噢，还有那边那个杀人魔，警察应该也追踪他很久了。”
　　云粥粥踮起脚，伸手指了指不远处，被大树压着，正在安息当中的杀人魔。
　　“啊？他怎么被树压着？”
　　房欣薇惊的目瞪口呆，忙着说王奇明的事情，她差点忘了还有个这货！
　　“噢，是这样的……”雷明讪笑两声，大概描述了一下过程。
　　不过他没把云粥粥的身手描述的太清晰，只含糊其辞道，他是恶有恶报，碰巧被自己锯的树给压倒了。
　　倒不是他不想t说实话，实在是，云云那漂亮的蓝色眼睛紧紧盯着他，隐隐还有威胁的意味！
　　雷明是后背冒着冷汗把话给说完的。
　　完事后还松了口气，朝云粥粥悄咪咪瞟过去，对方果然满意的点点头。
　　呼……
　　雷明：感觉刚刚某一瞬间，仿佛快要听见生命倒计时。
　　“真是恶有恶报。”房欣薇松了口气，而后崇拜的看向云云和苏见雪。
　　她眼睛亮亮，拉起二人的手，“谢谢你们，没有你们两个的话，我们今天可能会真的遇难。”
　　“我为我之前对你们的态度道歉！”
　　苏见雪愣了愣，莫名起了一身鸡皮疙瘩，“那个，不用谢，你没事吧？”
　　“我没事我没事。”房欣薇摇摇头，看着二人的目光别说有多温柔缠绵。
　　感觉要是个男的，她能当场以身相许的程度。
　　苏见雪一阵恶寒，压着自己的脑袋让自己别多想。
　　云粥粥没觉着啥不对，拉着房欣薇的手轻轻摇了摇，“没事呀，大家都是同学嘛。”
　　“不过你们回去可以再和雪梅道一下歉，她其实也很担心大家的。”
　　事情从一开始，也是因为房欣薇嫉妒王雪梅被任教官抱，才引起争吵的。
　　想起这段过往，房欣薇脸上羞红一阵，妥妥的黑历史！
　　“我们会道歉的，以后大家都是一个班的好同学。”
　　云粥粥笑眯眯点头，眼神像是在看乖宝宝，“嗯呐！”
　　想起王雪梅，钱灵在旁边皱了皱眉没说话。
　　毕竟她妈妈可坑了自己家二十万，她对这种见钱眼开的土包子真没什么好感。
　　不过房欣薇愿意，她自然不会多说什么。
　　钱灵看着房欣薇拉着二人的手，隐隐有嫉妒艳羡之意。

第295章 都不简单，开心夜宵
　　将昏迷的杀人魔和颠了的王奇明一起塞上军用车，苏见雪登上另一辆越野车，早就考了驾照的她完全可以自己开。
　　临走前，她降下窗户，胳膊搭在一边，邪肆勾唇，“你们真不用我送？”
　　房欣薇盯着驾驶位上的苏见雪，总觉着她比男人帅多了，她咽咽口水，含蓄道：“不用了谢谢，我们也叫家长过来接了。”
　　“那成。”苏见雪放心点头，而后表情变了变，“云云，路口你哥还在车里等你呢。”
　　想起来，苏见雪总觉着冷，把衣服拉链拉了上来。
　　前一秒她还溜溜哒哒的带着人往树林方向赶，后一秒就被车里的男人叫住，让她帮忙传话。
　　“他说宋叔在家给你准备了宵夜，不要玩太晚。”苏见雪声音都弱了几分。
　　听见有吃的，云粥粥瞬间提了神，“嗯嗯，我马上过去。”
　　宋叔是世界上最好的叔！
　　走的时候，苏见雪一脚油门，把车朝反方向开过去。
　　也不是害怕遇见傅家那位，就是单纯的喜欢绕路！
　　谁让她苏见雪天不怕地不怕，看见傅祈年就打颤颤！
　　“苏见雪家里是做什么的？我看这车好像是军用型的。”
　　等云粥粥也走后，钱灵才凑到前面说话。
　　房欣薇摇摇头，“不知道，总之能随便开出来，家里肯定不差。”
　　正说着，一辆暗夜兰博基尼开了过来。
　　云粥粥在里面打开窗户兴奋摆摆手，“大家明天见～”
　　几人呆若木鸡：“明天见……”
　　雷明：“我们同学好像，都挺厉害的。”
　　房欣薇：“谁说不是呢。”
　　一个和军部有关系，一个世界上估计不超过三辆的跑车。
　　……
　　车内，云粥粥绘声绘色地和傅祈年讲起今天的奇遇。
　　“总之，还算好玩吧！”
　　就是……天道这次怎么没给她功德光点了？
　　云粥粥悄咪咪探头往天上看了一眼。
　　莫不是天道也睡觉了？
　　“粥粥乖，头不要探出去。”专心开车的男人，分神看了眼调皮的小姑娘。
　　云粥粥一听立马乖乖坐回来，小手在膝盖上拍了拍，“好哒。”
　　满意小丫头的乖巧，男人唇角勾起浅笑，想到她刚刚说的话，询问道：“鬼，还能入梦？”
　　云粥粥点头，“可以的，不过要有些小实力的才可以。”
　　一般的小鬼可没这个本事，不然大家梦里都是鬼咯～
　　不知怎的，傅祈年想起来前些日子那个重复的梦境。
　　已经很多天没出现过了。
　　难道那也是鬼吗？
　　可是它又像是什么过去的情景演绎。
　　“傅哥哥，宋叔准备了什么好吃的？”云粥粥现在脑子里就没想太多，凑到傅祈年旁边，期待的闪着眸子。
　　忙活这两个小时，确实有点饿了呢。
　　“回去你就知道了。”傅祈年抽空用指尖点了点云粥粥的脑壳。
　　啥时候他才能在一众好吃的里面挤到最前头，占据小丫头的脑海。╮(oωo)╭
　　一到璟园，云粥粥就迫不及待地下车跑进屋子。
　　傅祈年在后面将车钥匙扔给佣人，无奈笑笑。
　　他现在这个司机当的，越来越上瘾顺手了，说出去，怕是京城没几个人敢信。
　　“云小姐回来啦。”看见云粥粥，宋管家立马笑呵呵的出来迎接。
　　云粥粥探头朝里看，苏时安和胡狸狸正一边吃着一边打电话。
　　“宋叔，傅哥哥说你准备了好吃哒！”
　　“是啊，云小姐回来的正是时候。”宋管家神秘一笑，拍了拍手，立马训练有序的进来一列佣人，每个人手上都端着一盘好吃的。
　　“怕云小姐晚上没吃饱，这是宵夜。”
　　“宋叔你也太好啦！”云粥粥先激动的给宋管家一个大拥抱感谢，乐得宋叔脸都要笑烂了。
　　抱完宋叔，云粥粥在好吃的里面仔细挑选一圈，“我看看，这个好吃，我要先给傅哥哥尝！”
　　小姑娘用筷子夹起一块烤肉，就风风火火的朝外跑。
　　“粥粥？这是怎……”傅祈年迎面走来，话还没说完，就被小丫头塞了一嘴肉。
　　云粥粥甜甜一笑，嗓音软糯，“好吃的先给你吃。”
　　嚼着嘴里的肉，傅祈年内心像是被这毛绒绒的小猫爪子轻轻挠了一般，痒丝丝的。
　　男人内心瞬间满足，这算不算是，把他放在了吃的前面？
　　另一边，苏时安哼哼唧唧，“宋叔你偏心，云姐姐回来了才上这些好吃的！”
　　宋叔笑了几声，“都是刚做好的，您现在吃的也是厨师精心做的菜式呢！”
　　不知道为什么，宋管家总觉得苏时安亲切的很，整天也愿意哄着。
　　“那好叭，宋叔你帮我挽一下袖子。”苏时安舔了舔嘴，朝宋管家举起胳膊。
　　刚刚吃饭太投入，袖子掉了都没发现。
　　“好，小苏少爷胳膊抬稳了。”宋管家笑眯眯地帮苏时安弄好，完事还没忍住拍拍他的脑袋。
　　苏时安最喜欢别人摸脑袋，这是夸他乖的意思，“谢谢宋叔！”
　　“嗷嗷～”我也要～
　　胡狸狸在旁边扬起脖子争宠。
　　“给我们小狐狸也绑一下围脖～”宋叔很懂的一碗水端平的道理，帮胡狸狸细心的整理了一下饭围脖。
　　最近他这日子过得是越来越舒心了，就像多了几个孙女孙子似的。
　　饭桌上，大家伙开心吃着夜宵，可把电话那头的苏宴霆和顾和景馋坏了。
　　他们正在机场等候，大概M国的饭不咋好吃，现在看着手机里一大桌子菜，眼睛都放绿光。
　　苏宴霆：“明天落地，我一定要先吃饱再补觉！”
　　顾和景：“姑奶奶，我想死你了(ˉˉ)”
　　晚上睡觉，云粥粥洗完香香澡，兴奋的一骨碌钻进了被窝里。
　　她调皮的甩了甩脑袋，头发上粘湿的水珠溅了傅祈年一脸。
　　“粥粥。”男人取下眼镜，上面沾了不少水珠。
　　“嘿嘿嘿。”刚洗完澡的小姑娘，小脸被水汽熏的白里透粉，身上湿气氤氲，一双似水明眸带着些狡黠的笑意，明媚诱人。
　　傅祈年嘴角弧度缓缓上扬，男人的轮廓硬朗，含笑看着她，“又皮了。”
　　“晚上看书伤眼睛嘛。”云粥粥抬手把傅祈年手里的书抽离。
　　少女捏着男人的手，轻轻按揉起来，“今天开车送我辛苦啦，我帮你按摩～”
　　傅祈年没有拒绝云粥粥的好意，就那么让她握着。
　　她的小手软而细腻，力道正好，按起来确实舒服。
　　但没一会，做按摩的自己倒眯着眯着眼睛啪一下倒被子上睡着了。
　　看着云粥粥撅着屁股的睡姿，傅祈年哑然失笑，想着她今天出去一趟确实累了，将她抱进被窝里盖好，关灯搂着睡。
　　睡觉的时候，小丫头的手还拉着他的手不舍得松开，时不时用力揉几下。

第250章 相见恨晚，去接二人
　　第二天一早，云粥粥背着自己心爱的书包，快快乐乐的进了教室。
　　同学们都围着房欣薇雷明几人，兴致勃勃地问着昨天晚上的事情。
　　“听说那个万恶的杀人魔被抓了，还上新闻了，简直大快人心！”
　　“王奇明今天怎么没和你们一起来学校？”
　　“你们有没有遇到什么刺激好玩的事？”
　　说到这些，雷明和房欣薇都激动异常，朝众人细致的描述起昨晚发生的事。
　　尤其笔仙那一部分，实在是惊奇t的很。
　　房欣薇表情夸张，“那个笔自己就动了，我们谁都没有碰！”
　　雷明点点头在旁边烘托气氛，神色严肃，“我发誓，这一切都是真的！”
　　同学们被他们吓得一惊一乍的，胆子小的还捂起来嘴。
　　“天呐，世界上居然真的有鬼！”
　　说到王奇明的计划时，大家又气冲冲的，纷纷为钱灵鸣不平。
　　“他平常看着老老实实，没想到这么恶心！”
　　“是啊是啊，被这种人看上，太恐怖了。”
　　……
　　看着聊的热火朝天的一群人，云粥粥走到苏见雪几人身边坐下。
　　小姑娘笑笑打趣道：“你们怎么不去听呀？”
　　闻言，黄怡珊抬起头，露出两个熊猫眼，王雪梅也撑着桌子精神状态不是很好的的样子。
　　黄怡珊指了指自己的脸，有气无力道：“你们可不知道啊，她们昨天晚上回来，拉着我们宿舍讲了好久。”
　　“吓得我都不敢睡觉了嘤嘤嘤！”
　　王雪梅也无奈撑着脸，“我们农村有很多这样的树林，我现在想起来都害怕。”
　　云粥粥诧异的睁大眼睛，“她们精力还真充足。”
　　本以为一晚上折腾过去，大家应该早就休息了才对。
　　司橙拿出自己的课本在桌上摆好，而后揉了揉太阳穴，眉眼耷拉：“早上我来的早，她们也拉着我讲了好久。”
　　可怜她大早晨还没清醒，就被强塞了一脑子乱七八糟的玩意儿。
　　这伙子人生怕谁不知道他们昨天晚上遇到的事！
　　云粥粥哭笑不得的坐下，“雷明和房欣薇的性格蛮像的，怪不得能吵到一块去。”
　　几人抬头看了眼那边嘴滔滔不绝的两个人，而后非常笃定的连连点头。
　　“他俩绝对的相见恨晚！”
　　吵吵嚷嚷中，老师踩着上课铃踏进了教室。
　　“好了安静，准备上课了孩子们。”
　　高数老师是个很温柔的年轻女教授，同学们见她来，立马听话的跑回了座位。
　　云粥粥也摆出了自己的“小学生”文具全套。
　　粉色花边笔袋放在前方，课本和笔记本摆在中央，旁边放了各种颜色的记号笔和碳素笔。
　　看着云粥粥这阵仗，旁边把书和一支笔随手甩上来的苏见雪目瞪口呆。
　　“云云，你这是在可汗大点兵？”
　　把自己所有文具都拿出来点个名？
　　“才不是呢。”云粥粥娇笑着戳了戳苏见雪的手背，“你们笔不够用的话可以找我借。”
　　苏见雪靠着座椅，邪肆的笑了笑，宠溺的看着云粥粥可爱的小动作。
　　“好好好，真是个好学生。”
　　知道苏见雪是在调侃自己，云粥粥佯装生气的哼了一声偏过头，跟个小兔子似的。
　　有的时候，苏见雪不得不承认，难怪她妈妈喜欢云粥粥这样的女生，她也喜欢，软软糯糯的可爱又好玩。()
　　今天的课程少，只有上午两节高数课。
　　下课后，同学们又围到了房欣薇几人身边听故事，连高数老师都被吸引过去听听看。
　　收拾好自己的书包，云粥粥拿出手机打开备忘录，朝几人询问道：“你们有没有对什么东西过敏或吃了会不适的嘛？”
　　苏见雪疑惑挑眉，“云云问这个做什么？”
　　云粥粥嘻嘻一笑，“你们忘啦，我说了要给你带美白丸的，不过里面加的东西很多，我怕有你们不能吃的。”
　　军训过后，大家都是小黑蛋子，没受影响的也就那几个。
　　“云云我爱你！”黄怡珊激动比心，要知道，就属她晒得最黑了！
　　大家都没有什么忌口或是过敏问题，云粥粥便放心的放下了手机。
　　“过几天我就做好啦，给你们带过来试试。”
　　云粥粥顶着这样一张白皙细腻的精致脸蛋说话，信服力很强，几人都很期待那美白丸的效果。
　　“对啦，见雪，你哥回来了，要不要我们一起去接呀？”想到苏宴霆二人的飞机就是今天中午到，云粥粥连忙偏头提了一嘴。
　　“不了不了，我和云女士有事要忙。”苏见雪头摆的跟拨浪鼓似的。
　　她要是和云云一起去，指定会遇到傅祈年，所以，一万个哒咩！
　　“好吧。”云粥粥点头没有多想，“那你替我向阿姨问好噢。”
　　云想容阿姨，云粥粥可喜欢她了。
　　苏见雪摆手，“放心吧，话一定给你带到。”
　　……
　　下午一点，大家伙准时在机场外的车内等候。
　　不为了别的，苏时安和胡狸狸最近辨识度很高，十个人里面八个人都认识，要是蓦然出现，有可能会引起人员聚集躁动。
　　加长保姆车内，苏时安看着窗外，眉眼忧郁，侧脸轮廓精致流畅，英俊地像情歌里的王子。
　　“居然不能去第一个迎接红毛，太难过了呜呜呜呜……”
　　嫌这小子叽叽歪歪的吵，云粥粥连忙塞过去一个肉干，让他住嘴。
　　“他们马上就到了，我们要笑脸相迎嘛。”
　　“好叭。”苏时安嚼着肉干，嘴里含糊不清的答应了。
　　看着时间，胡狸狸也有些莫名其妙的紧张起来，一会梳理一下自己的大尾巴，一会对着镜子打理一下自己的毛绒绒发型。
　　“傅哥哥，你不要紧张。”云粥粥关切的握着傅祈年的大手捏了捏。
　　看着小姑娘担心的动作，傅祈年疑惑挑眉，“我没有紧张。”
　　他哪里表现出紧张来了？
　　云粥粥摇摇头，两只手都抱上了傅祈年的胳膊，头贴过来蹭蹭。
　　“我不管，你就是紧张了！”
　　不然她哪有理由光明正大的和傅祈年贴贴呢？
　　察觉到小流氓猫的意图，傅祈年哑然轻笑，身子朝她那边靠近了些。
　　“好，我紧张了，谢谢粥粥安抚。”
　　“不用谢不用谢～”

第298章 回归变样，伯克出事
　　“当当当，本大爷回来啦哈哈哈！”
　　车门倏地被拉开，顾和景原地叉腰，中气十足的大笑几声。
　　正照着镜子的胡狸狸眨了眨眼，“嗷？”大哥你谁？
　　云粥粥眯着眼睛仔细观察了一番。
　　才踌躇着犹豫问道：“你是，顾和景？”
　　顾和景点点头，大大咧咧的登上车，“可不是我么，走了一阵子，还认不出来小爷我了？”
　　多日不见，顾和景眉尾多了几条小疤，肤色也深了一些，不过人倒是更结实了，身形挺拔笔直，绅士而刚正，神色上多了几分气宇轩昂。
　　想起初见时，顾和景还是个白白嫩嫩的瘦弱医生，云粥粥不置可否的点点头，“确实变化很大呢。”
　　以前的顾和景是天才神医，现在的他看起来……像是会拿着大针管追着人捅的那种！
　　“红毛哪去了？”见顾和景上来了，苏时安期待的朝外看去。
　　他哥呢，他哥呢，他哥呢！！！
　　“我放行李去了。”车外传来熟悉的声音。
　　唰的一下，苏时安眼眶瞬间红了，动作快到没影。
　　“哥！”
　　少年兴奋激动的冲下车，对着苏宴霆又是转圈圈，又是往他身上扑着抱着叫唤，就差身后多一条尾巴摇成螺旋桨了！
　　苏宴霆笑得露出一口大白牙，伸手揉了揉苏时安蓬松的头发，“好了好了快上车，不然别人看见以为我们是变态呢。”
　　现下就有几个人在旁边，小心翼翼地投过来好奇的眼神。
　　上车以后，苏时安紧紧贴着苏宴霆，恨不得坐他腿上打滚。
　　“哥，你瘦了，还黑了，头发也不怎么红了！”苏时安仔细盯着苏宴霆，十分认真。
　　苏宴霆无奈笑了两声，“我是出去做任务，又不是旅游去了。”
　　“你多吃肉，快点长回来！”苏时安把自己兜里藏的肉干，嗖嗖往外掏，塞到苏宴霆手里。
　　哥天天给他好吃的，现在也是他报答的时候了！
　　“真是谢谢霸天了。”苏宴霆看着手里的肉干们，还有几个上面甚至有一些牙印。
　　他抽了抽嘴角，没敢吃，但实在碍不过苏时安祈求担忧的目光，只好狠下心来咬了几口。
　　“好吃好吃！”
　　苏时安欣慰点头，“都给哥吃！”
　　仔细观察上车的两个兄弟，傅祈年语气温和，“这一趟辛苦了。”
　　他们二人和临走前的状态，都天差地别，想来这一次出去是不太容易的。
　　“害，都是为了国家！”苏宴霆咬着手里的肉干，朗笑几声。
　　“东西我们都抢回来送去军部了，这下子可得好好休息一阵缓缓咯。”
　　顾和景也在一旁伸了个懒腰，“可不是嘛，实战比训练累多了。”
　　“不过，挺充实的。”
　　经过和M国叛变军的交手，顾和景现在对符纸的使用简直是得心应手，熟练的没话说。
　　傅祈年浅浅勾了勾唇，“第一顿饭去哪吃？”
　　苏宴霆和顾和景相视一笑，“去你家蹭饭！”
　　傅祈年：“早就准备好了。”
　　“欢迎回国。”
　　云粥粥也在一旁用小法术炸开一些彩色花朵，笑容暖暖，“欢迎两个大功臣回家！”
　　“哇，谢谢粥姐！”二人跟没见过世面似的，新奇地伸手触碰空中撒下来的小花朵。
　　回璟园的路上，苏时安一直缠着苏宴霆问东问西，一双眼睛恨不得粘在他身上，死活t不拿下来。
　　顾和景则凑到胡狸狸身边，笑出一口大白牙，“姑奶奶，有没有想我呀？”
　　胡狸狸傲娇的扬起下巴，而后轻轻点了点，“嗷嗷。”
　　还是有些想你这个大孙子哒。
　　“那等回去，我继续给您做好吃的药膳！”顾和景兴致勃勃地握拳，心里已经浮现出几十个要做的菜单。
　　在M国好久不做，他手都快要痒死了！
　　想起曾经被投喂的恐惧，胡狸狸冷不丁的浑身打了个颤。
　　“嗷……”倒不用这么客气。
　　顾和景：“就知道姑奶奶也想吃我做的菜了！”
　　……
　　回到璟园，苏宴霆和顾和景愣是吃到动一下都想吐了，才勉强住了嘴。
　　“你们是不知道，M国天天就那些破玩意，没一个好吃的！”
　　苏宴霆沧桑的叼着一根饭后棒棒糖，感觉自己这些天真没吃过啥好东西。
　　“苏少，你爱吃的甜点，还有顾少爷要的消食片。”宋管家满脸慈爱笑容的端着东西送过来。
　　二人异口同声，“谢谢宋叔！”
　　还是回国的感觉好啊！
　　“傅祈年！云云！”
　　气氛正一片和谐时，门外突然传来女生尖叫的声音。
　　“咦，好耳熟啊。”云粥粥奇怪的起身朝声音的来源看去。
　　正想着，一个熟悉的身影，跌跌撞撞地跑了进来。
　　“你们快救救我，救救伯克叔叔！”
　　是贝拉·克罗宁，一改往日里趾高气昂的傲娇模样，哭哭啼啼的跑进来，还险些跌倒在地。
　　云粥粥赶忙上前扶住贝拉·克罗宁，“贝拉，你这是怎么了？”
　　贝拉·克罗宁身形虚浮，哭的眼妆花成了一片，“有，有恶魔！伯克叔叔被他抓走了！”
　　“伯克叔叔说只有你们才能救我们！”
　　“还有，还有……”贝拉·克罗宁捂着脑袋，仔细回想起伯克还说过什么，“魔，暗，暗影！”
　　“是他们联合的阴谋。”
　　贝拉·克罗宁说完就支撑不住的身子瘫软晕倒倒地。
　　云粥粥将手放在她脖颈处轻轻一捏，竟抽出一条暗红色的丝线，被迫离开宿主，它发出激烈的反抗。
　　“要不要叫医生？”见人晕倒，宋管家还是有些急的，尽管贝拉·克罗宁曾经冲进璟园的态度不是很友善。
　　听贝拉·克罗宁的话，顾和景猜测出这不是普通的事情，便起身提议道：“先把她带去医疗间吧。”
　　他打趣道：“宋叔是不是忘了，我就是医生？”
　　“噢对，一时情急忘了！”
　　宋叔拍拍脑门，连忙指使两个女佣人将贝拉·克罗宁抬起来带走。
　　趁这个间隙，云粥粥悄悄把手心中激烈反抗的暗色丝线用法力禁锢起来，展示在几人面前。
　　胡狸狸第一个认出，“这不是西方那边盛行的诅咒？”

第299章 痛苦遭遇
　　“咦惹，跟铁线虫一样，好恶心啊～”苏宴霆搓了搓自己手臂起的鸡皮疙瘩，他最恶心这种小虫子一样的东西。
　　“那哥你不要看，我帮你看！”苏时安瞪大眼睛，英勇就义般挡在苏宴霆面前。
　　他的哥，一切由他守护！
　　“好霸天。”苏宴霆在后面欣慰的拍了拍苏时安的脑袋。
　　虽然有时候真的不理解这傻狗的脑回路，不过知道他是为了自己好也就够了。
　　“这个诅咒，施法人法力应该很高。”
　　云粥粥把玩着手心缠绕挣扎的红色丝线，小眉毛撇了撇，“不过我对西方的魔法不太清楚。”
　　顾和景不知怎么有些兴奋道：“粥姐，他们是不是有魔法杖之类的？”
　　云粥粥好笑的看了他一眼，“你以为是哈利波特那种嘛？”
　　顾和景点点头，那可是他小时候最爱看的电影，如果是真的话，他绝对会激动死的！
　　云粥粥歪头想了想，而后笑道：“差不多吧。”
　　“哇！哈利波特果然真的！”顾和景兴奋的像个孩子般手舞足蹈。
　　瞟了眼这家伙，胡狸狸砸吧砸吧嘴不想说话。
　　她想了这多么多天的人，竟是个傻子？
　　想到先前傅祈年对魔毒的特殊效果，云粥粥把手中的诅咒递过去，“傅哥哥，你碰它试试？”
　　“我？”傅祈年眉眼微动，虽然不理解，但粥粥让他碰，他便照做。
　　男人抬起修长的指节靠近，靠得越近，那铁线虫般的红色丝线就越发急躁起来。
　　嗤……
　　在傅祈年碰到它的一瞬间，它就抵抗不住的化成烟雾消散。
　　“啊！我就知道！”云粥粥拍拍小手，看向傅祈年的眼神像是发现了宝藏。
　　连魔气都能被瞬间化解，这种西方诅咒更不在话下了！
　　苏宴霆被这场面吓了一跳，上前拉着傅祈年的手左看看右看看，“我靠，哥，你背着我们偷偷修仙了啊！”
　　“这个说来话长，现在先不说啦。”云粥粥上前挤开苏宴霆，抱着傅祈年的胳膊眨巴眨巴大眼睛。
　　“贝拉差不多要醒了，我们去看看吧。”
　　突然被挤开的苏宴霆表示委屈但是自己不说，“那我可要回家去了噢。”
　　“回去吧。”傅祈年温声开口，“正好叔叔阿姨他们应该也在等你。”
　　苏宴霆气急败坏的指着傅祈年，“你你你，重色轻友！”
　　“苏宴霆。”傅祈年沉下嗓音，眸色清冷几分。
　　他是不是给这小子好脸太多了，开始蹬鼻子上脸了。
　　苏宴霆：！
　　“霸天走，咱回家吃团圆饭去！”
　　“啊，还吃啊。”苏时安挠挠头，懵懵懂懂的跟在后面，表情疑惑的很，不是刚吃的很饱吗？
　　苏宴霆揽着他的肩头就是朝外跑，“你不想爸爸妈妈吗？”
　　苏时安点点头，“想。”
　　苏宴霆：“那就快走！”
　　看着两个落荒而逃的身影，顾和景无奈摊手耸肩，“他还是那个死样子。”
　　“戏精一个，我看他比霸天适合进娱乐圈。”
　　“我先跟你们上去看看再走吧。”
　　他们回来的第一顿接风洗尘宴自然是和傅祈年这个好兄弟一起，完事之后就该回家看看了。
　　傅祈年嗯了一声，“习惯了。”
　　医疗间内，贝拉·克罗宁躺在病床上，一睁眼就对上一张放大的精致脸蛋。
　　“啊！”她被吓了一跳，失声尖叫一声。
　　“哎哟。”云粥粥苦恼的起身，揉了揉自己的耳朵，“你没事吧。”
　　贝拉·克罗宁方才回过神来，知道是自己无理了，脸蛋红了几分，“抱歉，我刚刚正好在做噩梦。”
　　“怎么会呢。”云粥粥皱了皱小眉毛，坐在床侧，伸手在贝拉·克罗宁额头上摸了摸，“诅咒应该被我清除了才对。”
　　“你……”感受到额头传来温热的柔软手心，贝拉·克罗宁有些不适应这样的亲近感，下意识想要躲避。
　　“啊，原来还有一点点。”云粥粥快速抽离出一小节红色丝线，将其捏了个粉碎。
　　贝拉·克罗宁瞳孔微微放大，几乎是本能的说了一句，“谢谢。”
　　伯克叔叔说的果然没错，来找他们一定会有救的。
　　“云小姐，请您救救伯克叔叔好吗？”想到这几天的遭遇，贝拉·克罗宁没忍住又红了眼眶。
　　她从来眼高于顶，还是第一次遇到这样可怕的事情。
　　“到底发生什么了？我们是朋友，一定会帮忙的。”
　　云粥粥温柔地拉起贝拉·克罗宁的手拍了拍。
　　能让这位大小姐变了性情，想来她这阵子一定不容易。
　　“我们被恶魔缠上了！”
　　多日被恶梦纠缠不休，贝拉·克罗宁整个人都瘦了很多，眼底还有很浓重的黑眼圈。
　　“他们似乎和伯克叔叔认识，想让他交出什么东西，伯克叔叔不愿意，他们就开始对我们出手。”
　　“先是恶鬼，然后是妖怪，我只要一闭上眼睛，全是那些可怕的东西！”
　　贝拉·克罗宁恐惧的抱住头，想到那些恐怖的画面，身子就止不住的微微颤抖，“那些恶魔一直把我们关在屋子里折磨，根本逃不掉！”
　　“伯克叔叔消耗了生命力才让我逃出来，让我来找你们，他说，这是唯一的方法！”
　　“你的手。”云粥粥惊讶捂嘴。
　　贝拉·克罗宁原本穿的是长裙，抬手衣袖落下后才发现她胳膊上伤痕纵横，甚至还有被什么生物咬掉肉留下的坑洞。
　　“这些，都是被那些恶魔弄的！”
　　“我的身上，全都是这样的伤口！”
　　贝拉·克罗宁苍白的脸上划过一滴热泪，她这几天，把一辈子的苦痛全都受完了，同样也懂得了很多难能可贵的道理。
　　“没事，马上就好起来了。”云粥粥握住贝拉·克罗宁冰凉的手，缓缓为她输送灵力。
　　“谢谢你，没有你，我真的不知道怎么办了。”
　　贝拉·克罗宁控制不住情绪的痛哭起来，俯身靠在云粥粥怀里。
　　云粥粥细心温柔地扶着她，一边轻声安抚，“别怕，我们会把那些恶魔全部杀掉的。”
　　另一旁，顾和景和傅祈年面面相觑，有些尴尬。
　　顾和景摸了摸鼻子，“那个，我去给她开点药，帮助恢复。”
　　胡狸狸也抬步更上，“嗷嗷！”
　　我和你一起！
　　把一个好生生的女孩折磨成这样，胡狸狸看着是同t样很气愤心疼的，她也懂药理，能够和顾和景一起找一些对伤势更有用针对的药材出来。

第300章 与恶魔交手
　　病房内，安抚好贝拉·克罗宁安心睡下，云粥粥才拉着傅祈年小心翼翼地走了出来。
　　“傅哥哥，她身边的那个伯克叔叔，你了解吗？”
　　云粥粥只和他见过几面，除了知道他是个会魔法的西方人类，并不了解太多。
　　他到底有什么，值得恶魔亲自找上门折磨讨要。
　　傅祈年凝着眉心，思索后答道：“整个克罗宁家族都很尊敬他，他很强，但是自愿跟着他们保护的。”
　　“其中的事情，我并不是很清楚。”
　　想到什么，傅祈年继续道：“贝拉·克罗宁进来的时候，好像提到了暗影，这其中应该有什么关联。”
　　“对哦！”云粥粥眼睛一亮，她差点把这一点给忘了。
　　“又是那些脏东西搞的鬼。”
　　“粥粥，我们配好药了。”胡狸狸小跑着过来，语气担心，“那个人类女孩没事吧。”
　　云粥粥转身一把接住跳过来的小狐狸，揉了揉她毛绒绒的脑袋，“她还好，我用法力帮她恢复了不少。”
　　“这次的事情，可能和暗影有关。”
　　“可恶的家伙！”胡狸狸在云粥粥怀里奶凶奶凶的亮出尖牙，“我要去把他们全部咬碎。”
　　“现在就去！”云粥粥抱着胡狸狸，转身就是气势汹汹的离开。
　　方才已经向贝拉·克罗宁问了地址，那些恶魔是把他们困在家里折磨的。
　　看着说走就走的姐妹俩，顾和景在后面懵了神，“这么快？”
　　傅祈年拍了拍他的肩，“药交给宋叔后，你先回家见家人。”
　　“那你们呢。”顾和景有些为难。
　　傅祈年挽起袖口，清浅勾起唇角，“不会有问题的。”
　　说完，他便跟上了云粥粥离开的脚步。
　　为了不打草惊蛇，也为了节省时间，二人一狐在璟园内寻了个角落，由云粥粥带着一个空间瞬移便到了贝拉·克罗宁的家门口。
　　看着面前的独栋建筑，云粥粥抿了抿唇感叹道：“哇塞，这里还真是……”
　　“前不着村，后不着店。”
　　贝拉·克罗宁不喜欢和别人住的太近，干脆买下来这座半山小别墅，与世隔绝清净，方便她研究黑客技术，有朝一日打败傅祈年。
　　“我感觉这里的气息很不好。”看着面前依山傍水的建筑，明明风景不错，傅祈年却总觉得不对劲。
　　“你能感受到魔气了。”云粥粥看向傅祈年，总觉着他体内的能量又强了很多。
　　这样的自主成长速度，已经不算慢了。
　　感受到各种魔气的气息，胡狸狸早就耐不住了，站在云粥粥肩头蠢蠢欲动，“粥粥，我们进去吧！”
　　“贵客来临，有失远迎啊！”一道邪魅的声音凭空出现。
　　云粥粥抬手打出一记法力，“少装神弄鬼。”
　　“竟然差点伤到我，你不错。”
　　黑色雾气腾腾，席卷着一个人影出现，他头上一对巨大的黑色羊角，身后细长的尾巴顶部带尖刺，衣服只遮住重点部位，深肤色八块腹肌裸露在外。
　　尼泽咧嘴兴奋一笑，抬手巨大的魔法阵在手心逐渐放大，“我尼泽，好久没遇到对手了。”
　　“西方的恶魔，果然很丑。”云粥粥轻蔑的单手后背，挑衅之意明显。
　　听闻西方恶魔最自豪自己的外形，恨不得全露在外面，她这样出言挑衅，这个叫尼泽的家伙肯定会受不了破功。
　　果然，尼泽一生气，滔天的魔气跟着翻涌，“该死的女人！”
　　“粥粥，他交给你玩。”
　　胡狸狸跳下云粥粥的肩膀，松开体内的禁制，将自己的两条尾巴一起放出。
　　“哈！”尼泽身后出现一个巨大的魔法阵，几乎要遮得太阳都不见。
　　他自信勾唇一笑，“让你这个不知好歹的女人，知道我的厉害！”
　　魔法阵中，一声生物的低吟声响起，逐渐走出一个身形庞大，生着黑色巨翼的西方魔龙。
　　尼泽身体上升，与魔龙融为一体。
　　云粥粥歪头仔细观察了一番，失望道：“还以为你多厉害，原来只是个虚影。”
　　小姑娘素手一抬，将整个半山别墅拉入自己的法力域内。
　　魔龙红宝石般的眼珠奇怪地看了看四周奇怪的能量波动。
　　不论如何，尼泽抬起巨爪，朝云粥粥那一道小小身影压过去。
　　“粥粥。”傅祈年下意识想要动手，被胡狸狸跳上前挡住。
　　“不要打扰粥粥的兴致，这种假东西，她挥挥手便能解决。”
　　“假的？”傅祈年抬眼看向面前如山一般庞大的生物，与人类刻画出的西方魔龙形象相差无几，身上的每一颗鳞片都如岩石般坚硬锋利。
　　胡狸狸自在的点点头，“没错，假的。”
　　这龙要是真身，这一边人间早就被魔气浸染变成地狱，所以这只是个虚张声势的投影罢了。
　　“咦，等一下，你怎么可以听懂我说话了？”胡狸狸惊讶的看向傅祈年。
　　这家伙不是一向听不懂，这样她以后还怎么当着他的面和粥粥说悄悄话了！
　　“不知道，突然就能听懂了。”傅祈年摇头，眸光认真的看向云粥粥与魔龙打斗的方向。
　　自从小岛回来以后，他就觉得自己的身体在发生着一些奇怪的变化。
　　前方，云粥粥身影敏捷，一会出现在尼泽魔龙前方，一会在左方，手中法力毫不留情的化为火球砸在他的身上。
　　每一颗火球，都能将尼泽的身体砸出一颗坑洞。
　　尼泽痛苦的仰天长啸，而后煽动冒烟的翅膀，腾空起飞，才勉强躲过云粥粥的攻击。
　　“吼！”尼泽张开巨口，蓄力出一条火焰攻击。
　　“你以为，就你有火吗？”
　　殊不知，这中了云粥粥下怀。
　　烈焰火舌袭来，云粥粥欣喜一笑，躲也不躲，收手任由它攻击。
　　在觉得自己应该把这小女孩烤成灰时，尼泽合嘴收起火焰吐息，挥动翅膀落地。
　　但他没想到，前面的小小身影，竟然还好好站着！
　　魔龙瞳孔地震，“你怎么没死！”
　　云粥粥将最后一颗火苗吸收殆尽，眸中红光一闪而过，“忘了告诉你呀，世间的一切火焰，都是我火莲花的养料！”
　　“不和你玩咯。”
　　小姑娘俏皮的声音落下，身后出现一只比魔龙还要庞大的金色虚影。
　　“谁还没个真身呢喵～”

第301章 真的不知道，轻松打击
　　看着云粥粥身后逐渐显形的金光，尼泽附身的魔龙虚影似乎从灵魂内感受到了震颤，耐不住威压的连连后退。
　　注意到脚下土地隐隐有要裂开的迹象，云粥粥才暂停真身的继续释放。
　　胡狸狸扬着两条毛绒绒的尾巴，昂着头颅骄傲道：“这才是真身的威力，稍微多一点，人间都承受不住的。”
　　“那魔龙，就是个虚张声势的笑话。”
　　尼泽不认输，再次张口喷出火焰吐息，云粥粥身后的金色虚影抬起爪，将其吸收殆尽。
　　“你这个笨蛋。”小姑娘娇俏的声音响起，说了他怎么还不信呢，难道只会这一招？
　　不再与他浪费时间，无视那渺小可笑的火焰，云粥粥抬起巨型猫爪，两爪子把魔龙拍回了他的魔法阵内，只留下尼泽重伤的身体砸落在地。
　　“你好强……”尼泽昏厥前最后只看到那虚影身后长尾的一抹红。
　　看着云粥粥放大数倍的毛绒绒可爱猫爪，傅祈年没忍住多看了几眼。
　　变大了这么多，不知道揉起来会有多舒服……咳，他在瞎想什么。
　　怕自己的真身人间撑不住，云粥粥快速收回了身后遮天蔽日的虚影。
　　“啊！”
　　大概是察觉到门外的威胁，别墅内的魔加快了动作，伯克被折磨的惨叫声隐隐传出。
　　“傅祈年，狸狸，我们快进去吧。”听见动静，云粥粥急切起来。
　　“好。”
　　“嗷！”
　　三个身影踏进别墅内的一瞬间，地上升腾起覆盖面极光的魔法阵，同时释放出迷惑心智的烟雾。
　　“小把戏。”胡狸狸嗅出烟雾的成分，跳到魔法阵中央，抬起狐爪，绿色的法力重重一击，整个魔法阵全都溃散开来。
　　“狸狸棒！”云粥粥夸赞地朝她竖起大拇指。
　　胡狸狸傲娇的摇了摇自己的尾巴，“小问题～”
　　只不过现在只有两个尾巴，好不习惯，还是喜欢从前九尾的时候，别说有多威风了。
　　一路上遇到了不少像这样的小把戏，几人随手挥挥就能解决。
　　最后循着声音，来到了主别墅的顶层，伯克痛苦的喘息声，就从其中传来。
　　“你最好快点把圣杯交给我们，否则你死了我们照样能找到，到时候可就得不偿失了！”
　　知道打败尼泽的人很快就能赶到，尼西急的又甩了被绑在十字架上的伯克一鞭子。
　　带刺的骨鞭打在身上，血肉都能被带下来，伯克疼的闷哼一声，但依旧是那个回答。
　　“我说了，我不知道！”
　　伯克忍着疼痛，扯着脖子朝面前的一堆恶魔怒吼。
　　“都说了我不知道不知道就是真的不知道，你t们把我打死我也是真不知道！我能有什么办法知道，我上哪知道去啊！”
　　伯克委屈的很，他都实话实说不知道了，为什么还要严刑逼供啊！
　　看着他这表现，旁边一个红色独角的恶魔有些犹豫地扯了扯尼西的披风。
　　“那个，有没有可能，他真的不知道啊，我们是不是找错方向了？”
　　尼西沉思了一番，“应该不至于，那些天使不是说交给一个叫伯克的人类了么。”
　　听见尼西无意识的一句话，快疼晕过去的伯克表情变了变。
　　天使中，竟然有叛徒。
　　“两个小公主都要到了，先将她们拿下再说你们圣杯的事情。”一个暗影突然出现在房间内，出言提醒。
　　“一个猫咪一个狐狸，我才不怕。”尼西逞强的握紧手里的骨刺长鞭。
　　“也就能打的过尼泽那个废物家伙罢了！”
　　“哼，你们加油，若是成功，我主必有重谢。”
　　暗影说完就隐入墙壁藏匿起来，他可不是西方笨蛋，在这等着挨揍。
　　“胆小鬼。”独角恶魔看着墙壁吐槽一句。
　　砰！
　　云粥粥一脚将房间门踢飞，而后指着快要疼死掉的可怜伯克叔叔，正义之气满满的说道：“放开那个男人！”
　　傅祈年紧随其后走进来，旁若无人的揉了揉云粥粥的脑袋，“你最近又看什么奇奇怪怪的电视剧了。”
　　云粥粥俏皮的吐了吐舌头，“我就看了一点武侠剧嘛。”
　　傅祈年捏了捏她的鼻尖，“不要学这种话。”
　　不正经的来说，这句台词的下一句是，让我来。
　　“好哒，不学了。”小姑娘乖巧的点点头。
　　被视为空气的尼西和穹霸：……
　　“打情骂俏滚一边去！”尼西忍无可忍的甩出自己的骨刺长鞭，上面还带着浓重的血腥气。
　　傅祈年温柔地看着云粥粥，抬臂徒手快速接住尼西的鞭子。
　　他侧过脸来，眼神漠然阴戾，“我还不想被打扰呢。”
　　如果不是他们搞出这档子破事，他现在应该在家里搂着粥粥睡午觉才对。
　　见这个人类竟有勇气握住自己的鞭子，尼西讥讽一笑，“胆大包天的人类，这就让你知道我的……”
　　“不，你做了什么，我的骨鞭！”
　　尼西惊恐的发现，自己最珍视的武器，竟然开始化为烟雾消散！
　　傅祈年指尖随意的捻了捻，骇人的骨刺皆一化为齑粉灰尘飘散在空中。
　　“还给我！”尼西想要抢回自己的鞭子，却发现这个人类力气大的异常，自己竟不能敌过半分！
　　“磨叽什么，直接干就完了！”穹霸愤怒的锤起胸口，因为愤怒，整个魔开始变得涨红。
　　他举起拳头，噼里啪啦的闪电围绕着胳膊，气势汹涌地朝傅祈年招呼过去。
　　“嗷！”你的对手是我！
　　胡狸狸两条尾巴瞬间变长，灵巧的卸力而后缠裹住穹霸的胳膊将其摔到地上打来打去。
　　蹦蹦蹦！
　　“啊！啊！啊！”
　　穹霸被胡狸狸的尾巴缠绕在地上摔来摔去，整个人被打的七荤八素，“你怎么，不怕，啊！我的，雷电！”
　　胡狸狸操纵长尾，将其举在空中，另一条尾巴拍了拍穹霸肿胀的脸，他的独角都被打断了个尖尖。
　　“不好意思，你这点小电火花，比我受的修炼雷劫差远了。”
　　小狐狸甚至还有些享受这种小小的电击，眯了眯碧绿的眸子，跟按摩差不多～
　　另一边，傅祈年用力一抽，尼西的骨鞭便轻松被他夺了过来。
　　他眉尾微扬，“那便以其人之道，还治其人之身。”
　　尼西正心疼自己的鞭子，“你说什么屁话呢？”
　　傅祈年唇角勾起，扬起一抹神秘的浅笑。
　　如果谢明在这里，一定会说，傅总一笑，必有灾祸！

第302章 小蝙蝠，捡了个孩子
　　啪！
　　傅祈年挥动长鞭，结实的招呼在了尼西的身上。
　　尼西怎么也想不到，自己的鞭子还有打到自己身上的一天！
　　“噗！”仅一鞭，他便受不住的捂着胸口单膝跪地。
　　傅祈年倒觉着这鞭子用起来怪顺手，掂量了几下，动作优雅的反手又是一抽！
　　啪！
　　尼西：“呕！”
　　傅祈年像是上瘾了一般，握着鞭子愈发的得心应手，转着花样的将尼西抽得开花。
　　看着折磨自己多日的恶魔，同样被虐待，只剩一口气吊着的伯克咧唇笑了笑，别说有多痛快。
　　恶有恶报，他们活该！
　　云粥粥则是认真的看着傅祈年的动作，思量着送个合适的鞭子给他做礼物才好。
　　“死鬼，还不出来帮忙！”再次毫无还手之力的被傅祈年抽飞落到地上，尼西忍无可忍的吐出一口血朝上空大吼！
　　紧接着，在大众的期待下，一只黑色小蝙蝠快速飞进了屋内，焦急地巡视一圈后，化为身着血色礼服和黑色立领斗篷的男公爵形象。
　　“糟了，我太祖失踪了！”
　　吸血鬼慌张的捂住脑袋，“我这还怎么回去交差啊！”
　　“完蛋了完蛋了，太祖去哪里了！”
　　穹霸被胡狸狸的尾巴扇得七荤八素，小狐狸也觉着玩够了，将其随便的扔到地上。
　　傅祈年也最后将尼西一鞭子抽飞，而后手上一个用力，整条骨鞭七零八落的分尸落在地上化成灰。
　　奄奄一息的尼西幽怨地看了眼在那发疯的吸血鬼尼古拉斯托比，“死鬼，我们他妈的快死了，别找你那个任性太祖了行吗！”
　　托比这才回过神来，仔细环绕看了周围一圈。
　　看到云粥粥时，他很明显的害怕后退几步。
　　“你你你……”
　　看见他，云粥粥同样眯了眯眸子，“你，好眼熟噢。”
　　小姑娘摩挲着下巴仔细想了想，盯着托比雪白的脸，锋利的吸血鬼尖牙，在浩瀚的脑海中搜寻那久违的记忆……
　　“噢，我想起来了，是你，小蝙蝠！”
　　云粥粥恍然大悟，兴奋的指着托比。
　　她第一次去西方玩时，就遇到了托比这只蝙蝠，当时她不知道托比的身份，只以为是个爱干坏事的小臭坏蛋，就出手修理了一番。
　　西方的制度与神界不同，那里的神魔体系乱成了一套，两边打了千万年也不带停歇。
　　云粥粥到的时候正巧遇到托比吸食人血，看不下去此等恶劣行径，可把他打的不轻，就算后来知道他是吸血鬼中的贵族，也依然不惧，见一次揍一次。
　　直到现在，看见这个人畜无害的小姑娘，托比还记得曾经的灰暗时刻，害怕的牙齿打颤。
　　“公，公主，我没干坏事，我和他们不认识！”
　　托比也顾不得其他什么，连忙慌里慌神的摆摆手认错。
　　云粥粥笑着将拳头按的咔咔作响，“你看我信吗？”
　　最后，云粥粥将三个恶魔揉成一团，一起抛向空中，化为天边最亮的那颗星。
　　解决完恶魔，云粥粥才拍拍手回来解救被绑在十字架上的伯克。
　　“感谢大人相救。”伯克撑着最后一口气道谢。
　　云粥粥摇摇头，“是贝拉来找到我们的，没有她，我们也不会知道。”
　　想起那个因为自己受苦的小姑娘，伯克眼眶唰地变红，“小姐，这都是我的错……”
　　都是他连累了她。
　　“克罗宁那边知道这里的事情了吗？”傅祈年扶着伯克，肃色询问。
　　按照那个人的性子，自己的女儿受此委屈，必定要发疯。
　　“不，先生还没来的及知道，我们没有机会传递消息。”
　　伯克愧疚的低下头，那三个恶魔很强，自己一点办法也没有，只能甘受折磨。
　　但他们又很弱，面前的二人一狐，轻松就能将其收服。
　　看着伯克满身的可怖伤痕，胡狸狸又觉得自己下手太轻了些，“总之先带他回去养伤吧。”
　　“走吧。”云粥粥撤去自己的法域结界，带着大家传送回璟园。
　　……
　　另一边，出门买东西的宋管家，紧急踩住了刹车。
　　他连忙下车，查看站在车前的小男孩，“小朋友，你家人呢，你怎么自己站在这里？”
　　尼古拉斯利安嗅到了宋管家身上沾染的特殊气息，发现自己误打误撞接近了目标后，眼眸一亮。
　　他低着头啜泣起来，“我，我没有爸爸妈妈，他们都死了！”
　　“啊，小朋友，你今年多大了，怎么会自己出现在这里？”
　　面前的小男孩穿着并不普通，精致的小西装还搭配了一件斗篷，脸白白的，跟电视上的小演员一样。
　　利安扬起小脸装可怜，“爷爷，我是福利院的，大家都欺负我，我才逃跑出来了。”
　　他小手瘦干干的，掀起自己的衣服，上面遍布青紫的痕迹，触目惊心，哪怕是宋管家也吓了一大跳。
　　“可是你的衣服……”宋管家能摸得出来，他身上的衣物材质并不普通，心中还是有些怀疑。
　　“看着我。”利安的面色突然变得严肃。
　　宋管家下意识抬头与他对视，利安的瞳孔不知何时变为红色，嘴一张一合似乎带了魔力。
　　“我是一个可怜的孩子，父母双亡，穿着破烂，好不容易才从福利院中逃出。”
　　宋管家的瞳孔涣散无神，嘴里喃喃地重复起利安的话t。
　　“你是一个可怜的孩子……”
　　见自己的催眠术生效，尼古拉斯利安得逞一笑，挥手将自己身上的衣服变成乞丐装，鞋没穿，伤痕累累，还光着小脚丫。
　　打了个响指后，宋管家回过神来，而后看着面前瘦弱的小男孩红了眼眶。
　　“孩子别怕，爷爷带你去疗伤！”
　　“嗯嗯，谢谢爷爷！”利安的表情感天动地，像极了受惊的小鹿，看得心软的宋管家心里更难受了。
　　实则他心里想着，自己都是千把岁的吸血鬼了，还要叫面前这个小人类爷爷！
　　只要接近了目标，把她们全部弄死，他就有机会得到更强大的力量了！
　　被宋管家拉着小手上车的利安，偷偷露出一个邪气的笑容。
　　“小朋友，你是哪家福利院的？我一定要曝光他们！”
　　将利安放在车上，宋管家义愤填膺的转过头询问。
　　“我，我也不知道，它很远，我跑了好久，我好害怕，不要打我……”
　　利安像是回忆起什么可怕的记忆，整个身体都无意识发着颤。
　　怕自己再伤害到孩子，宋管家连忙住嘴，将他轻轻抱在怀里安抚，“别怕孩子，我们不想了，别怕别怕啊……”

第303章 圣杯，利安留下
　　璟园，得了云粥粥灵力输送的伯克，精神状态好了很多。
　　他躺在床上，嘴中叽里咕噜念了一番，心口处浮现出一个金色的五芒星法阵。
　　“云小姐，这就是他们想要抢夺的东西。”
　　法阵内，一个金光闪闪的圣杯逐渐显形，上面雕刻着各色各样流光溢彩的宝石，美轮美奂，奢华尊贵之气尽显，不过美中不足的是，这圣杯缺了一个角。
　　“真美啊，这还是我见它的第二面。”伯克扯出一个虚弱的笑容。
　　他确实是骗那些恶魔的，圣杯，是多年前一位大神亲手封印在他的胸口。
　　既然天使中已经有叛徒，解除封印的咒语，恶魔迟早会知晓，伯克认为，不如将圣杯取出交到云粥粥手上，才能够更好的保护它的安全。
　　看着面前金灿灿的大杯子，云粥粥惊艳之余，疑惑的指了指杯口的一个缺处，“这里怎么少了一块？”
　　伯克勾唇笑了笑，“云小姐知道断臂维纳斯吗？”
　　云粥粥点点头，略微一想，便明白了他的意思，她笑了笑，“你是想说，缺憾美吗？”
　　伯克含笑点头，“是的，往往这种美，更令人着迷。”
　　他依依不舍的看了圣杯最后一眼，而后将其郑重的交到云粥粥手上。
　　伯克神情严肃认真，“云小姐，我知道这可能是一个大麻烦，但只有您来保护它，它才能真的安全。”
　　“圣杯若是落到恶魔手里，不光是我们，也会对东方神界带来巨大的麻烦。”
　　接过沉甸甸的圣杯，见它这样重要，云粥粥挥手将其收入本源内，保证道：“放心吧，别人从我这里抢不走。”
　　压在自己心头多年的重担交出去，伯克释然轻松了很多，望着天花板，终于吐出一口浊气。
　　见云粥粥随意挥手，圣杯就消失不见，伯克眸子里隐隐有震惊和激动，“感谢云小姐，璟园与您第一次见面，我就知道，您不简单。”
　　云粥粥弯眸一笑，其实真正的第一次见面，是在宴会上，那时她还是傅祈年怀里的一只小奶猫，就已经察觉到了伯克的不对劲。
　　“不过它有什么用，为什么大家都想要呢？”云粥粥对西方的神器并不了解，圣杯她也从来没见过，难免有几分好奇。
　　伯克脸上扬起一抹苦涩的笑意，摇了摇头，“我也不是很清楚，当日那位大神只是托付我守护，没来得及多说什么，便魂体消散了。”
　　闻言云粥粥有一瞬间的惊讶，死去的神明临终所托之物，必定不凡。
　　“粥粥，药我们都熬好啦。”胡狸狸敲了敲门，和端着药的仆人一起走了进来。
　　“顾和景吩咐好就先回家去了，我看着他们熬的，一点差错没有～”
　　“狸狸最棒啦。”云粥粥将自夸的小狐狸抱起来摸摸脑袋。
　　仆人也笑着将药碗端上来，“云小姐，宋管家带回来一个孩子呢，正在询问少爷意见，您要不要去看看？”
　　“啊，孩子？宋叔在哪捡的呀。”云粥粥表示惊讶，宋叔这么大年纪了，怎么天道还给他送孩子呢！
　　什么时候她和傅祈年的孩子才能送过来呢。
　　仆人仔细想了想，“好像是在路上捡的，我也不是很清楚呢。”
　　“那我们去看看！”云粥粥兴奋的揉了揉胡狸狸的脸蛋。
　　胡狸狸感觉自己漂亮的脸都被云粥粥挤扁了，连忙用爪子扒拉扒拉，“粥粥，注意我的形象啦。”
　　“好好好，狸狸还漂亮着呢。”
　　云粥粥快速的帮小狐狸整理了一下毛发，而后转身和伯克打招呼，“那你先吃药休息，贝拉就在你隔壁房间，她也很好，放心吧！”
　　伯克感激的连连点头，“多谢小姐，我们日后一定会报答的。”
　　“不用啦不用啦，都是朋友。”云粥粥挥挥手，而后就化为一阵风，抱着小狐狸迫不及待地跑了出去看热闹。
　　仆人在后面温柔地笑了笑，“我们云小姐一向活泼可爱。”
　　伯克不可置否的点点头，接过药碗再次道谢，“谢谢您。”
　　仆人受宠若惊的摆摆手，“不用的，我只是下人，应该的。”
　　云粥粥和胡狸狸赶到客厅，彼时傅祈年正和一个衣衫褴褛的小男孩大眼瞪小眼。
　　尼古拉斯利安的小手，紧张的抓着衣角，被傅祈年的视线看得额头直冒汗。
　　大爷的，这个人类为什么看起来那么可怕！他可是堂堂吸血鬼太祖，怎么会怕一个人类！？
　　傅祈年深邃的眸子微眯，总觉得，面前的小男孩，并不是外表那么简单。
　　“少爷，这孩子实在可怜的紧，如果您同意的话，我想收养他。”
　　宋管家扶着尼古拉斯利安小小的瘦弱身体，心疼的不行，也不知是不是想起了自己曾经的那个孩子。
　　“傅哥哥！”云粥粥小跑过来，一下就窜到了傅祈年身边坐下。
　　在小姑娘出现的一瞬间，男人原本冰刃般的神情消融，清淡冷漠的神情，绽放出丝丝缕缕的温柔。
　　他细心的帮少女整理了一下因为奔跑而凌乱的发丝，“你觉得，这个孩子如何？”
　　云粥粥转过头，深蓝色的大眼睛对着尼古拉斯利安扫视一圈，第一时间就确认了他的身份。
　　一只年纪至少在一千岁往上的老蝙蝠！
　　不知情的宋管家紧张地看向云粥粥，祈求她能说一些好话。
　　与此同时，感受到云粥粥身上沾染的圣杯气息，尼古拉斯利安神情微变，隐隐含带了激动。
　　他果然来对了地方！
　　他低头酝酿了几秒钟情绪，而后可怜兮兮的抬起头，朝云粥粥哭哭啼啼道：“大姐姐，求你不要赶走利安，利安真的无家可归了。”
　　云粥粥有些不适应的身子朝后退了些，这老蝙蝠到底有什么阴谋，居然装成小孩这样卖力骗人，还挺努力的。
　　她与傅祈年对视，想到什么，俏皮的眨眨眼。
　　既然如此，就陪这个蝙蝠玩玩。
　　“你说，你叫利安？”云粥粥佯装感兴趣的温声询问。
　　“是的。”尼古拉斯利安吸了吸鼻子，模样很是惹人怜惜。
　　“那，你就留在这里吧。”云粥粥犹豫一番后，表情不忍的点点头。
　　“可以吗傅哥哥？”小姑娘拉着傅祈年的手摇了摇，澄澈如水的眸子里闪过几分狡黠的笑意。
　　傅祈年知道小姑娘想玩，便宠溺的点点头应允，“当然可以。”
　　宋管家是真的高兴，连忙鞠了好几躬，“谢谢少爷，谢谢云小姐！我一定会照顾好利安这孩子的！”

第304章 蜕变期，引导向善
　　见宋管家的激动不是假的，云粥粥看了眼偷喜的利安，突然有些不忍心。
　　要是宋叔后来知道自己是被骗了，一定会更加伤心难过。
　　宋管家拉着利安瘦弱的小手，轻轻揉了揉他的脑袋，神色慈爱温柔，“乖利安，以后和爷爷一起生活好不好？爷爷会好好照顾你的。”
　　看着宋管家真挚的眼神，尼古拉斯利安有一瞬间的怔愣，但还是很快反应过来点了点头，感动哭道：“嗯！利安也会对爷爷好的！”
　　不过是骗了一个傻不愣登的人类，没什么好愧疚的。
　　得到圣杯，才是他的主要目的。
　　尼古拉斯利安偷偷朝云粥粥看去，见对方也注视着自己，便立马又换了个单纯感激的神情。
　　这个女孩身上有圣杯的气息，她会藏在哪里呢？
　　看着宋管家抱着利安偷偷抹眼泪的模样，云粥粥终是不忍心。
　　她想了想开口道：“宋叔，要不先让利安去洗个澡，换身衣服吧。”
　　“好，云小姐，我这就带他去。”宋管家快速的点点头，拉着利安离开。
　　“那个利安，是妖怪还是恶魔？”待人走后，傅祈年开口询问。
　　“傅哥哥也察觉到啦。”云粥粥凑近傅祈年嗅了嗅，总觉得t他对这些东西，越来越敏感了呢。
　　按住小姑娘在怀里作乱的脑袋，傅祈年轻轻蹭了一下她的脸颊，“别调皮，快告诉我。”
　　“是一只千岁老蝙蝠。”自己的小把戏被拆穿，云粥粥也不恼，嘻嘻一笑乖乖坐直了身子。
　　“应该就是那只小蝙蝠失踪的太祖，冲着圣杯来的。”
　　云粥粥将在房间里和伯克发生的事，皆一告诉了傅祈年。
　　对付这吸血鬼轻松，但是有一点她比较在意。
　　小姑娘精致的眉眼间染上了一抹犹豫，“傅哥哥，宋叔好像真的很相信利安的样子，后面发现自己被骗，会很伤心的吧。”
　　傅祈年揽着云粥粥的一缕发丝，在修长如玉的指尖上轻轻缠绕抚摸。
　　他俊逸的脸庞上神色思虑，上挑的狐狸眼微敛，“我稍后会和他说。”
　　“粥粥，那只蝙蝠应该是在蜕变期，所以才会是孩童模样。”
　　胡狸狸同样轻松看穿了利安的伪装。
　　“蜕变期？”云粥粥仔细想了想，好像没听说过这个。
　　胡狸狸点头，舔了舔爪子，“我听哥哥说过，这是吸血鬼的特殊时期，蜕变过后实力会变得更强，不过现在，他很弱，我一个小指头都能碾死他。”
　　云粥粥恍然大悟的噢了一声，“难怪他要用这样的方法骗取宋叔的信任。”
　　这是险中求胜的法子，不过遇到她们，可惜了，他不会成功的。
　　想到什么，胡狸狸翡翠宝石般的眸子里闪过一抹精光，“就当是个好玩的小玩具，陪他玩玩咯。”
　　云粥粥嘿嘿露出坏笑，“我也是这么想哒～”
　　两个小坏蛋：()
　　生活枯燥无味，玩个蝙蝠当作点缀。
　　“那宋管家那里，就交给你啦傅哥哥。”云粥粥拍拍傅祈年的手，将最重要的任务交给了傅祈年。
　　男人勾起唇角轻笑，捏了捏她柔软的脸颊。
　　小东西，尽会刁难他。
　　“这个笨蛋人类能行么？”胡狸狸神色慵懒地卧着，狐狸尾巴在身后悠悠的扫动。
　　“宋叔我也好喜欢的，不想让他伤心呢。”
　　云粥粥点了点胡狸狸的鼻尖，“傅哥哥可以的，狸狸别瞎叫。”
　　“你刚刚叫我什么？”傅祈年阴恻恻的目光朝沙发上悠闲自在的小狐狸杀过去。
　　胡狸狸这才猛地想起来，这个人现在能听懂她说话了啊！
　　“我啥也没叫！”
　　“粥粥，你不是说要去做美白丸嘛，咱们快去吧！”
　　说完胡狸狸就从沙发上跳起来，慌乱的赶紧跑开。
　　还有什么是比，当着别人面光明正大说他坏话更让人尴尬的！
　　看着落荒而逃的胡狸狸，云粥粥呆呆地挠挠头，“傅哥哥，你能听懂狸狸说话啦？”
　　看了眼跑没影的家伙，傅祈年嗯了一声，轻轻给了小姑娘脑门一下。
　　“她平时都和你说我什么坏话了？”
　　云粥粥捂着脑袋，缩着脖子心虚的眨眨眼，“也没有啦，我去和狸狸做药丸咯～”
　　小姑娘说完也起身跟着一溜烟跑没了。
　　瞧着那一抹倩影，傅祈年清俊的面容淡淡焕出玉般温泽，薄唇微抿，笑意漫溢开来。
　　真是个调皮鬼。
　　片刻后，书房，刚给小利安洗完澡的宋管家笑意盈盈地和傅祈年报告。
　　“这孩子才七岁，不大，亲人里可能有外国血统，五官不太像华国人。”
　　傅祈年指尖轻轻在办公桌上敲了敲，“宋叔。”
　　他凛眉，岑薄的唇掀动，说出宋管家大概最不想听到的答案，“他是奸细。”
　　“什么？”宋管家的笑僵硬在脸上，似乎还没有从中反应过来，“可是他还小……”
　　“是慕昊辰派来的，具体任务，我并不清楚。”
　　傅祈年的视线从宋管家脸上挪开，比起给他希望最后失望，不如一开始就让他知道，那孩子不是个好人。
　　吸血鬼什么的自然不能说，傅祈年便干脆把锅甩到了慕昊辰身上，反正他又没办法过来反驳。
　　“没想到，他为了利益，竟然能对孩子下手！”
　　“对不起少爷，是我识人不清，我这就去将那个孩子送走！”
　　宋管家低下头，眸中不忍，合了合眼皮，还是狠心做下决定。
　　他不能因为自己的怜悯之心，害了少爷和大家。
　　“不，先留着。”傅祈年将旁边的手提袋递给宋管家，“这是秦木新买的小孩衣服，大概合身。”
　　“我倒想看看，慕昊辰能让一个小孩做什么。”
　　“这，少爷。”宋管家犹豫地接过手提袋。
　　傅祈年神色淡漠，漆黑幽深的眼眸划过一抹情绪，“他由你亲自照看，宋叔，我信你。”
　　“如果能引导他向善，脱离慕昊辰，更好。”
　　闻言，宋管家眼底闪起一抹希冀的光，“我会努力的少爷，必定不让他做任何坏事！”
　　“如果不行……我会亲自处理好！”
　　看着宋管家坚决的模样，他能在这个位置多年，凭借的可不止那一颗善心，傅祈年微微颔首，“去吧。”
　　拿着新衣服，宋管家百感交集的走进了利安的房间，他扯出一个毫无漏洞的笑容，“利安，这是少爷为你准备的新衣服，我们试试看吧？”
　　利安睁着大眼睛，纯真懵懂的点点头，“那我等会可以穿着去谢谢他吗？”
　　他就不信了，他还能真怕一个人类不成！
　　宋管家慈爱的温柔笑笑，“当然可以了，少爷人很好的。”

第503章 恶魔倒霉夜
　　是夜，郊区公路上，三个身影疾驰而过，最后无可奈何的停在一棵树旁。
　　尼古拉斯托比倒挂在树干上，表情欲哭无泪，“明明太祖的气息最后就在这附近，怎么就找不到他了呢！”
　　穹霸蹲在树旁，摸了摸自己额头的断角，“你太祖没事乱跑什么？我角都没补好，就被你叫出来找了。”
　　托比裹着自己的披风在树上摇晃，“你懂个屁，我太祖现在可是最脆弱的时候，不保护好他，我吸血鬼家族将失去最重要的猛将！”
　　“他可是家族里最厉害的原始吸血鬼太祖！”
　　“知道了知道了，所以他现在在哪？”尼西靠在树干上，不耐烦的朝托比扔树枝。
　　他现在身上的鞭痕还清晰可见，全是白天被傅祈年给抽的。
　　托比抱头痛哭，“我不知道啊！太祖出事我也不敢回去了，他们绝对会杀了我的！”
　　尼西本就烦躁，托比一哭，他身后的红色恶魔尾都焦躁的摇晃扭动起来。
　　“暗影是不是骗了我们，那几个哪是什么好对付的角色？”
　　“我弟弟尼泽现在都还昏厥在地狱里养伤，他们根本不像暗影说的那样好欺负！”
　　刚开始都说好了，只是一只猫和狐狸，不足为惧，现在好了，他连个人类都打不过！
　　看着天上的明亮如盘的月亮，尼西恨不能一鞭子抽上去，不，他他妈的鞭子也没了！
　　“我们就是被骗了！”一想到云粥粥，托比都用斗篷将自己裹得更加严实几分。
　　“那个蓝眼睛女孩，可是东方神界的小战神，我以前天天被她揍的毫无还手之力，打的过才有鬼了！”
　　想起那段黑暗过往，托比直接吓得从树干上摔了下来。
　　“该死的暗影，我要让他们赔我的角！”穹霸气呼呼的站起来，因为动怒，身形又隐隐有要变大的趋势。
　　难道他堂堂穹霸，地狱雷魔，打不过神界的，还打不过暗影他们几个小魔兵吗？
　　尼西也握了握拳头，漆黑的眸子怒意滔天，“我必定让他们后悔，居然敢欺骗老子！”
　　“哇塞，你们是在cos吗？恶魔，还有吸血鬼，好帅啊！”
　　正当三魔生气时，旁边突然停了一辆车，几个女孩兴奋的跑了下来。
　　“好帅啊，你的肌肉是自己练的吧！”一个女孩对着穹霸星星眼。
　　另一个女孩围着托比跳脚，“你这个吸血鬼扮相比电视演员还好看！衣服也好真实啊！”
　　“恶魔大大，你身上是涂的什么颜料，红的跟自己皮肤一样！还有这个鞭痕，做的好像啊！”剩下两个女孩看着衣料就一块布的尼西，恨不得上手摸摸他的肌肉和恶魔羊角。
　　“大大们，我们可不可以合影啊！”
　　看着面前激动异常的几个东方女孩，三魔小心翼翼地凑到一块商量。
　　托比慌张：“她们怎么会一眼认出我们的身份，难道也是神界的什么厉害角色？”
　　穹霸自信动了动胳膊上的肌肉块子，“她们都被我的完美身材给迷住了！”
　　镇定尼西摸着下巴分析：“总之先看看她们想干什么，我们现在不是适合战斗的时候。”
　　“你们，想干什么？”尼西警惕地看着几人询问道。
　　女孩们对视一眼，而后兴奋道：“合影！”
　　尼西三魔对视一眼，而后谨慎道：“行。”
　　接下来就是，三魔被当作摆件，摆动作配合几个女孩依次拍照，还有胆大的，直接徒手摸在了他们的肌肉上面！
　　拍到了满意的照片，女孩们都开心的拿着手机驱车离开。
　　临走前还和三个coser开心告别，“大大们t，有缘再见～”
　　托比傻乎乎的笑着摆摆手，“再见再见，哈哈哈～”
　　……
　　待车子的尾气消失，三魔瞬间收起脸上的笑容，面色阴森。
　　尼西：“东方危险无处不在，我们快点完成任务回去！”
　　托比看了看两个家伙，沉下脸来，“圣杯和太祖，都要找到！”
　　穹霸：“嗯！”
　　……
　　璟园，大部分人都陷入了睡眠，尼古拉斯利安也小心翼翼地溜出了房间。
　　他痛苦的捂着肚子，咕咕的声音时不时从其中传出。
　　利安舔了舔自己干涩的唇，本能的朝带有人气的地方找去。
　　晚上吃的全是人类的食物，做熟了的肉简直恶心的不行！但他为了伪装不得不吃，这就导致，他回房间拉了一个小时的肚子！
　　他现在需要吸血，最好是人类的血，才能安抚他的肚皮和味蕾！
　　看着前方打扫卫生的仆人，利安眸中猩红一闪而过，“就是你了，我的第一餐。”
　　利安快速的朝佣人的背影扑了上去，却在靠近时，被什么东西烫了手阻挡住。
　　“嘶！”看着自己被烫红的手指，利安疼的龇牙咧嘴。
　　“咦？”佣人听见动静，转身查看。
　　怕被发现，利安敏捷的躲到了一旁的楼梯间角落。
　　“该死，这是什么东西！”
　　利安不信邪，为了自己的肚子，他又悄悄接近了另一个仆人，但结果还是一样，只要靠近他们一点，他就会被一股莫名的力量灼烧！
　　接连试了几个，没有一个成功的，利安最后只能气馁的坐在书房门口生闷气。
　　他捂了捂自己咕咕叫的肚子，大概是因为变成小孩的缘故，此刻竟然有点想哭。
　　他就是想吸个血，怎么这么难！
　　“利安？你怎么在这里？”
　　宋管家在书房收拾好走出来，正巧发现了门口坐着的利安。
　　他心底一沉，果真像少爷说的那样，利安竟然想到书房窃取机密。
　　见自己被发现，利安连忙站起来，拍拍屁股上的灰，表情可怜兮兮，“爷爷，我一个人害怕，想找你又找不到。”
　　“真的吗？”宋管家的表情严肃了几分，但他还是摸了摸利安的头，“这里是书房，少爷一般不喜欢旁人接近。”
　　利安捂着肚子继续卖可怜，“那我以后再也不到这里来了，爷爷，我肚子疼。”
　　看他皱巴巴的表情确实痛苦，宋管家态度还是软了下来，“我带你去吃药，是晚上的饭不合胃口吗？”
　　注视着自己被宋管家牵着的手，利安疑惑，为什么碰他不会被烫到？
　　“没有，我从来没吃过这样的饭，可能是不适应吧。”利安看着宋管家关心的脸摇了摇头，眼泪跟珍珠一样往下掉。

第305章 保护机制，欠收拾
　　将利安带回自己房间，把他抱到床上坐好，宋管家从旁边的抽屉里找出治疗胃疼的药。
　　“给，吃了这个，肚子就不会疼了。”
　　“吃完以后，爷爷奖励你奶糖好不好？”宋管家温柔地倒出一杯温水递过去。
　　利安犹豫了一下，还是接过白色药片，一股脑塞进了嘴里，“谢谢爷爷。”
　　见他乖巧，宋管家也从兜里拿出奶糖剥了壳，放进利安的小嘴。
　　“甜不甜？”他笑了笑。
　　嚼着嘴里叫奶糖的东西，利安竟然真的尝到了一丝甜味，他惊讶的点点头，“好甜啊，好好吃！”
　　宋管家轻轻摸了摸他的头，“利安乖的话，我就用这个奖励你。”
　　看着他和善的面容，利安不知怎么，沉寂千年的心头突然悸动了一下。
　　“害怕的话，今天，爷爷陪你睡吧。”宋管家帮利安盖好被子，用手轻轻拍着他安抚。
　　看着利安稚嫩的小脸，宋管家在心里叹了口气，希望，他能将这孩子引导向善吧，不然的话……
　　在宋管家手上不轻不重的力道下，利安竟然缓缓的合上眼皮，陷入了睡眠。
　　主卧房间，云粥粥刚洗完澡，就嘻嘻笑笑地冲出来。
　　“傅哥哥，有蝙蝠碰到我的保护阵法啦！”
　　小姑娘穿着米白色的吊带睡裙，打湿的头发垂在直立洁白的颈侧，雪白的脸颊被水汽晕染的红润可口。
　　她时刻记得傅祈年的嘱咐，着急也没忘记穿鞋。
　　“阵法？”傅祈年起身将小姑娘安置在床尾坐好。
　　云粥粥兴致勃勃地抬头，和傅祈年说道：“怕那个老蝙蝠做坏事，我特意在璟园每个人身上都设了保护机制！”
　　“只要利安想对他们做坏事，就会被火烧，不想就没关系。”
　　傅祈年拿着柔软的毛巾，帮云粥粥擦拭着头发，唇角轻笑，“粥粥这么细心。”
　　“可不是嘛，他是会吸血的，不能伤害到大家。”小姑娘傲娇的扬了扬脖颈。
　　璟园的大家都很好，不能因此出了事。
　　“宋管家那边我已经说好了，具体怎么做，他会清楚的。”
　　傅祈年将自己和宋管家说的话告诉云粥粥，可把小姑娘逗的乐个不停。
　　“让慕昊辰背黑锅，这点子也太好了！”
　　“坐好。”将笑得东倒西歪的云粥粥扶好，傅祈年拿着吹风机，帮她吹起头发。
　　温热的风吹在头上，暖洋洋的，这吹风机也没有噪音，舒服的云粥粥感觉自己在草坪上，晒着午后的阳光小憩。
　　“傅哥哥，你真好。”小姑娘眯着眼睛，安心享受男人的吹发服务。
　　傅祈年轻轻梳理着她的头发，白衬衫的袖口挽着，露出精壮白皙的小臂。
　　他弯唇，俊颜温柔，“怎么突然这样说？”
　　云粥粥睁开眼睛，抬头与傅祈年深邃而狭长的眸子对视，她水洗过的蓝宝石眼瞳带着欣喜笑意，“因为你帮我吹头发呀。”
　　傅祈年唇角牵起，晃动吹风机，暖风从云粥粥娇俏的小脸上一扫而过，“我哪天不给你吹？”
　　风划过脸上痒丝丝的，云粥粥粲然一笑，“所以傅哥哥每天都很好。”
　　傅祈年懒洋洋一笑，不置可否。
　　他不对这个小丫头好，还能对谁好。
　　吹完头发，傅祈年从身后紧紧搂住云粥粥，像是要把她揉进自己的骨血。
　　他埋在少女颈间，语气中隐隐有些不开心，“最近，你陪我的时间越来越少了。”
　　早知道不送她去上学了，时间都被学校给占了去。
　　傅祈年很少有这样的时候，云粥粥抬手摸了摸他的黑发，歪头想了想，“傅哥哥，你这是，在对我撒娇嘛？”
　　“别瞎说。”傅祈年耳根子瞬间染上一抹红，侧头啄了一口小姑娘的唇。
　　“哈哈哈哈，我也没说错嘛。”看见傅祈年的窘样，云粥粥又开心的倒在傅祈年怀里笑了起来。
　　“你呀。”
　　傅祈年将娇笑连连的小丫头一把抱起，深沉的眸子盯着她，侵略性的气息牢牢锁定。
　　“是不是欠收拾了？”男人嗓音暗哑，将云粥粥放到松软的床上，欺身压下，将她瘦弱的身躯，完全笼罩在自己阴影之下。
　　云粥粥还在俏皮的笑着，抬手抓着傅祈年的耳朵揉了揉。
　　“你要怎么收拾我呀？傅祈年，你的耳朵真烫爪。”
　　垂眸直勾勾注视着身下作乱的小丫头，傅祈年的眼神里裹挟着强烈的侵占气息。
　　“你马上就知道了。”
　　“唔……”
　　第二天一早，云粥粥一到学校，苏见雪就奇怪地盯着她看。
　　“粥粥，你的嘴怎么了？好像肿了。”
　　云粥粥红着脸，摸了摸自己的唇，“不小心被虫子咬了。”
　　一个叫傅祈年的大虫子，昨天晚上啃的她怎么求饶都不松嘴！(`')
　　“啊，那你得涂点药了，现在的虫子真会找地方咬。”苏见雪没多想，甚至有点担心。
　　“嗯嗯，我会的。”云粥粥脸上热乎乎的，胡乱点点头。
　　一上午的课结束，午休时间，云粥粥跟着回了宿舍，下午有课，为了方便，她就先不回璟园了。
　　“美白丸做好啦，你们快来试试效果。”
　　云粥粥拿出一个精致的玻璃盒，里面整齐的放着几颗黑色的药丸。
　　看着……苦苦的。
　　“这个是中药材做的，可能会有一点点苦哦。”云粥粥贴心提醒道。
　　黄怡珊咽了咽口水，一狠心一闭眼，拿着一颗就往嘴里扔，快速嚼了嚼便痛苦的咽了下去。
　　只要能变白变好看，这点苦算什么！
　　“呕，真的好苦啊，水水水！谁有糖！”
　　看着黄怡珊满屋子打转，猛喝几口水又吃了几颗糖，云粥粥眨了眨眼，有些不好意思。
　　“那个，珊珊，我还没说完。”
　　“啊？还要说啥？”黄怡珊表情皱巴，这药丸子苦的，糖也压不住！
　　“配着这个一起吃，就不苦了。”云粥粥又拿出一盒淡红色的药丸。
　　黄怡珊：……呜呜呜呜呜！早知道她就不这么着急了！
　　苏见雪瞬间憋不住的捧腹大笑，“哈哈哈哈哈！”
　　这时候敲门进来的司橙：“云云你叫我过来干啥？怎么都在笑？”
　　⊙_⊙

第307章 邀请吃饭，占有欲
　　吃了红色药丸以后，嘴中苦涩的味道果然被压了下去。
　　黄怡珊顿感神奇的砸吧砸吧嘴，“这个好好吃啊，味t道有点像乌梅小番茄。”
　　云粥粥甜甜一笑，“里面确实加了一点乌梅。”
　　黄怡珊拍拍肚子，圆圆的眼睛如小鹿般明亮，“云云，这个什么时候管用呀？也不知道我能变多白！”
　　云粥粥歪头计算了一下，“大概，一个周吧，就会有很明显的变化啦，到时候我再给你们第二颗药，皮肤也会变得很细腻呢。”
　　小姑娘温柔地笑笑，这些药丸子，是她和狸狸百年前研究的，当时还乔装打扮到人间售卖，得到了很多贵妇夫人的喜欢。
　　“爱你～”听见效果这么好，黄怡珊夸张地在胸前连连比心朝云粥粥发送。
　　“我们也爱云云～”苏见雪拉着高冷司橙和腼腆王雪梅，动作僵硬的一起比了个大心！
　　面对这奇怪而僵硬的心，云粥粥是一忍再忍才没有笑出声！
　　“对啦，姐妹们。”想起来什么，黄怡珊兴奋的站到了凳子上。
　　“本公主要宣布一件大事！”
　　“啥事啊，你要登基了啊。”苏见雪抱着胳膊，看着她宠溺意味的挑唇笑笑。
　　“不不不～”
　　黄怡珊神秘的摇了摇手指，而后抬起手，短发也跟着在空中晃了晃，她激情宣布。
　　“我妈咪邀请你们去我家吃饭！”
　　“她做饭超级超级无敌美味，我每次交了新朋友，妈咪都会让我带回家吃饭的，这是我家的传统～”
　　“还有这样的家长啊。”王雪梅意外的睁大了眼睛。
　　“我爸妈都很温柔的，你们周末有时间不？”
　　黄怡珊从凳子上跳下来，双手抱拳放在胸前，期待的看向几人。
　　这还是第一次去同学家吃饭，云粥粥感觉蛮新奇，第一个点头答应，“好呀，我周六没什么事情。”
　　司橙也含蓄的点点头，“我也可以。”
　　王雪梅轻松一笑，“我也可以的，怡珊。”
　　最后就到了苏见雪，在黄怡珊紧张的目光下，她故作深沉的摸了摸下巴。
　　“哎呀……其实，我也有时间的！”
　　“吓死我了，我还以为你不能来呢。”黄怡珊摸摸胸口，娇嗔的看了苏见雪一眼。
　　“那我和我妈妈说了哦，周六我爸开车来接我们！”
　　“好耶！”
　　扣扣扣……
　　宿舍门口突然传来敲门声。
　　“咦，会是谁啊？”黄怡珊站得近，正好过去开门。
　　“你好。”门打开，露出一张精致妆容的脸蛋。
　　“啊，你是，司橙的妹妹？”黄怡珊对这个女孩子很有印象，不论下课还是什么空闲时间，她经常来找司橙。
　　“是的，我姐姐的室友说她来了这里。”司明珠笑容得体。
　　听到熟悉的声音，司橙立马走了过来，“妹妹，你怎么来了？”
　　难道她不能来么？司明珠笑容滞了一下，而后握紧手里的包包，吸了一口气说道：“爸爸身体不太舒服，我想叫你一起回去看看。”
　　想起那个人，司橙方才还有的一些好心情瞬间消散，凝了凝眉，侧头犹豫一番还是说道：“行，我下午请个假回去看看吧。”
　　“嗯嗯，那，你们还有什么事要说吗？”司明珠小心的看了看屋内的人，注意到云粥粥也在，她愣了片刻。
　　她半个小时前明明看见云云出了学校，难道认错人了？
　　“没有了，我们走吧。”司橙转头和几人笑着摆摆手，就和司明珠一起出了门。
　　待人走后，黄怡珊关上宿舍门，面色有些犹豫。
　　“你们觉不觉得，司橙的妹妹好像对她，怎么说呢，占有欲很强？”
　　黄怡珊也不知道自己会有这种感觉，总之司橙每次和她们呆了没多会，她妹妹就会找上来，把她带走。
　　王雪梅仔细想了想，同样附和道：“好像是这样的，司橙只要和我们在一起，她就会过来找。”
　　苏见雪百无聊赖的拿着手机，“本来还想叫司橙上号呢，现在好了，只能我自己玩了。”
　　想起司明珠的种种表现，苏见雪耸了耸肩，随口一说，“她会不会是不喜欢我们啊。”
　　黄怡珊和王雪梅对视一眼，无奈的摇摇头。
　　还是第一次遇见这种奇怪的事情呢。
　　云粥粥直觉并不喜欢司明珠，加上她之前在傅祈年公司做的奇奇怪怪的事情，就更没什么好感了，但她并不喜欢在后面说别人坏话，便没有开口说什么。
　　“雪雪，你在打什么游戏啊？”
　　听见游戏，云粥粥终于想起来被自己抛之脑后的两个游戏，有些感兴趣地凑上去看了看。
　　“就是王者咯，她们两个不会玩，平常司橙还会陪我玩玩来着。”
　　苏见雪打开游戏界面朝云粥粥晃了晃，清丽的面庞表情无奈，单排什么的，太无聊了～
　　“咦，我会这个呀，要不我和你玩？”
　　云粥粥打开手机里的游戏，想着正好自己也很近没玩过了，顺便熟悉熟悉。
　　原本无神恹恹的苏见雪瞬间来了劲，从椅子上弹射起来。
　　“快快快，你不早说！”
　　云粥粥呆萌眨眨眼，“你也没问我鸭。”
　　半分钟后，苏见雪看着云粥粥的全皮肤全英雄号发出尖锐的爆鸣声。
　　“救命，连这个限定皮肤你都有啊，云大佬，你玩了多久了？”
　　云粥粥不好意思的扬起小脸笑笑，“我没玩多久，这些皮肤，是你哥当时打了个电话，就给我安排上了。”
　　“什么？我哥？他还有这手段！？”
　　“他居然都没给我安排过这种待遇，死男人，看我回去不掐死他的！”苏见雪气呼呼的撸了撸袖子。
　　云粥粥拿着手机歪头想了想，虽然好像是苏宴霆提了傅祈年的名字，对方才同意的，不过也差不多吧。
　　此刻，远在苏家和苏时安一起吃水果看电视的苏宴霆，突然结结实实的打了好几个打喷嚏！
　　“阿嚏！”苏宴霆奇怪的揉了揉鼻子，“谁这么想我？”
　　苏时安倒是贴心地给他披了个毯子，“哥，你别着凉了。”
　　自从回来以后，苏时安一直乖的出奇，苏宴霆满意的揽着他，一起盖好毯子。
　　“乖霸天，今天晚上哥抱着你睡哈！”
　　开心苏时安：“谢谢哥～”
　　果然懂事的狗狗惹人疼！

第308章 慕昊辰很关注
　　“云云，有个人给你发了好多消息，你要不要看看？”
　　看完皮肤，苏见雪依依不舍的把手机给云粥粥还了回去。
　　“消息？”
　　云粥粥原本还有些奇怪，拿到手机的一瞬间，她尘封的记忆里终于想起来这么个人。
　　白日梦！
　　那个她第一次玩游戏，连连坑了他好几把的小朋友！
　　云粥粥划拉划拉白日梦的消息框，对方竟然每天都坚持不懈的给她发消息。
　　【大哥，你什么时候玩游戏呀？】
　　【大哥，你怎么还不回来，我等的花都谢了～】
　　【大哥，我们加个联系方式吧，以后方便一起玩。】
　　【大哥……】
　　越往上看，云粥粥的愧疚感越重，这样日日苦等想要和她一起玩的小朋友，她竟然不小心给辜负了！
　　不过他现在很巧的又不在线，云粥粥只好把自己的微信号发了上去。
　　【不好意思，我最近比较忙，就没有上游戏，没看见你的消息，下次再一起玩。】
　　和白日梦说好，云粥粥就和苏见雪加了好友，带着她一路凶猛的打起来排位。
　　直到最后，云粥粥惬意的伸了个懒腰，抻了抻手指。
　　“好久没打，还好技术没拖后腿。”
　　看着自己金灿灿的王者标，苏见雪激动的恨不得抱着云粥粥舔两口。
　　“姐，你是我永远的姐！”
　　她怎么也想不到，云云看着可可爱爱的，力气大会打架就算了，游戏也玩的这么厉害！
　　黄怡珊和王雪梅抱着书，无奈的看了眼紧紧相拥的二人。
　　“二位，马上上课啦，不要卿卿我我了！”
　　苏见雪还是不舍得放开云粥粥这坨小宝藏，“云云，我亲自抱你上课去。”
　　云粥粥：“！！”
　　浅浅婉拒了哈！(=Д=)
　　……
　　司家，司明珠一个人僵着笑容离开。
　　“居然都这样了，还对那个废物抱有希望，司擎，血缘关系就那么重要么！”
　　站在别墅门口，司明珠失望透顶地回身看了一眼。
　　如果不是偷听，她根本不会知道，司擎那个表面对她好的父亲，竟然早就偷偷将名下一半股份转给了司橙！
　　“好强的怨气呀，这是怎么了？”
　　一道阴幽的嗓音响起。
　　司明珠收敛好脸上表情转头，看着面前穿着深灰色笔挺西装的男人。
　　“慕先生？”她表情算得上不解。
　　慕昊辰，一向与傅祈年不和，而她司家，正在和傅氏合作，他怎么会突然出现在这里？
　　“方便的话，可以和司小姐换个地方聊吗？”慕昊辰优雅一笑，伸出手，示意自己停在不远处的车。
　　司明珠犹豫地抿了抿唇，看了眼身后的别墅，终是点头答应，“好。”
　　片刻后，咖啡厅内，司明珠疑惑的眉头微皱，“您说，您想帮助我在司家站稳脚跟？”
　　“没错。”慕昊辰动作矜贵儒雅的端起咖啡杯浅酌了一口。
　　他潋滟多情的桃花眼注视着司明珠有些慌乱的眼底。t
　　“为什么？我与慕先生，并不熟。”司明珠看着慕昊辰，她并没有傻到，会去莫名其妙相信一个陌生人。
　　“我倒是对司小姐很熟，你的事情，我全都知道。”
　　“我也明白你想要什么，有时候，我经常为司小姐不值啊，明明你哪里都能比得过她的。”
　　“司小姐，我很欣赏你。”
　　慕昊辰唇角含笑，面色笑容温柔地垂眸看着面前坐着的女孩，把她久久隐藏的内心完全剖析在外。
　　女孩，终究是女孩，司明珠被慕昊辰这突如其来的一席话冲击的脸红。
　　轮长相，慕昊辰算得上与傅祈年不相上下，慕氏财力更是不俗。
　　面对这样一个男人的当面表白，不管是谁，都会忍不住心脏砰砰乱跳。
　　“可是……”司明珠有些慌乱的捧着咖啡杯。
　　见状，慕昊辰直接伸手握了上去，“别怕，我只是想帮帮你罢了，并不会伤害司家。”
　　“我们两方合作，司家还会受益呢。”
　　司明珠像是触电般缩回了手，将自己加速的心跳压了又压，“我还是回去和父亲商量一下吧，这样的事，我不能随意决定，慕先生见谅。”
　　见她拒绝，慕昊辰也不着急，收回自己的手温柔笑笑，“没关系，静候司小姐佳音。”
　　“嗯，我该回家了，慕先生下次再约。”
　　司明珠矜持的拿着包起身。
　　慕昊辰勾唇笑了笑，“好的，相信下次很快。”
　　走出咖啡厅，司明珠才觉得自己的心跳终于缓和了下来。
　　慕昊辰怎么会突然看上她？
　　不过她这么优秀，有人喜欢确实正常。
　　司明珠害羞的整理了一下自己的衣领，朝咖啡厅看去，那个男人依旧用温和的目光注视着她。
　　司明珠几乎是逃也似的离开了这里。
　　慕昊辰虽然帅，但她总觉得他有些阴恻恻的，像是心里藏了很多东西，以后会家暴的那种男人。
　　在调查清楚前，她不会答应慕昊辰的追求和合作。
　　待人走后，慕昊辰也起身离开。
　　走在无人的小巷内，慕昊辰神色阴冷，嫌弃的用湿巾擦拭着自己触碰过司明珠的手指。
　　他冷着声音，“这种人，有什么好拉拢的？”
　　空气里凭空出现一个穿着黑色斗篷的人影，暗影恭敬道：“她的心是人类里最黑的，戾气很重，稍微给些养料，会有大用处。”
　　“她最好真的有用，否则，别废了我一番心思。”
　　“有客人来了。”慕昊辰侧头，眸子微眯看向一旁。
　　三个奇形怪状的人出现，一个身形强壮，但头顶的角断了一截，一个穿着西服斗篷，脸色苍白尖牙锋利，一个肤色深红，头顶一对恶魔羊角。
　　正是来找暗影报仇的穹霸，尼古拉斯托比，和尼西。
　　尼西凶狠的看着慕昊辰身旁的暗影，“你们胆敢骗我！那几个人根本不是好对付的！”
　　穹霸拳头对着砸了砸，噼里啪啦的闪电在其中汇聚，“老子今天，就让你们知道骗子的下场！”
　　“废物，别为自己找理由。”有慕昊辰在身侧，暗影大着胆子口出狂言。
　　“尊上，这几个魔您可以拿来练手。”
　　“我终于能试试这股力量了。”慕昊辰舔了舔殷红的唇，眼底隐隐闪着兴奋的光芒。

第309章 无法掌控，很像的背影
　　“啊！”
　　“哎哟！”
　　“噗！”
　　三道身影依次被打飞，砸到墙上留下三个形状各异的痕迹。
　　前方，慕昊辰满意的看着自己手心，面色阴鸷，缓缓的牵动唇角轻笑，其中蕴藏的磅礴力量，让他从未觉得自己这样好过。
　　“怎么现在的人类，都这么强吗……”穹霸两眼昏花，抬起手抓了抓，“好多星星啊。”
　　尼西吐出一口血，前一个人类打的还没好，今天又被这个人类揍了。
　　至于尼古拉斯托比，已经晕了(●__●)晕倒之前，他脑子里只有一个想法。
　　东方好可怕，他要回古堡！
　　有人替自己撑腰，暗影走起路来背都挺直了几分。
　　他得意的走到三个恶魔跟前，居高临下。
　　“办事不力，我们的合作，结束。”
　　“圣杯，谁找到归谁。”
　　“你……碧池！”还剩一口气吊着的尼西，颤颤巍巍抬起手来指着他。
　　“圣杯，是我们西方的！”
　　“往后就不一定了。”慕昊辰眉目阴沉，随意挥手，一击魔气冲击，将尼西彻底打晕了过去。
　　“恭贺尊上，已经能熟练掌握力量！”暗影激动的单膝下跪抱拳，眼底隐隐有激动之色！
　　慕昊辰把玩着手心黑紫的可爱魔气，眼眸如幽黑的潭水，暗藏冰冷，笑意不达眼底。
　　“啊！”那股浓郁的魔气突然钻进慕昊辰体内，快速而凌乱的游走在他的经脉当中，痛苦不堪！
　　慕昊辰被这突如其来的剧烈疼痛刺激的跌倒在地，捂着胸口，眼底的煞气波涛汹涌。
　　“凭什么！快给我停下！”
　　他不服，他凭什么不能驾驭这样强大的力量！
　　暗影被这突如其来的变故吓慌了神，连忙道：“尊上，急火攻心，一定要稳住丹田！”
　　“知道了。”慕昊辰冷怒的撇了他一眼，合眼尽力稳住内里。
　　片刻后，这股躁动的痛苦终于结束。
　　慕昊辰眸中闪过一丝冷光，站起身来理了理袖口，“我到底什么时候才能真的使用力量。”
　　暗影恭敬低头，“只要找到圣杯，就能改善您的体质。”
　　慕昊辰俊邪的面庞充满戾气，一字一句道：“给我，找！”
　　“是！”
　　“尊上。”想到什么，暗影再次抬起头。
　　“说。”慕昊辰不是很有耐心的侧过半边脸。
　　“最后一个阴历七月十五出生的女孩找到了。”
　　听到这个消息，慕昊辰的脸色很明显的阴转晴，急切道：“在哪！？”
　　暗影：“北华大学，她与猫族公主，还有些关系。”
　　“不错。”慕昊辰嘴角扯起冷意，恶劣的勾勾唇，表情扭曲了一瞬。
　　“我预感，事情，会变得很有趣。”
　　……
　　学校，结束课程，云粥粥便迫不及待地赶到了学校门口。
　　熟悉的车外，秦木已经等候已久，朝着一个方向招招手。
　　咦？云粥粥奇怪地转头，秦木和谁打招呼呢？
　　人群里，一个神似云粥粥的身影一闪而过，不光衣服发型，甚至连侧脸都极其相似。
　　不说别人，她自己看到的时候，也愣了一瞬。
　　云粥粥以为自己眼睛花了，抬手揉了揉，那身影又不见了。
　　“奇怪了，世界上还有这样相像的两个陌生人吗？”
　　云粥粥背好自己的小书包，继续欢快的步伐走过去。
　　“秦木，你看啥呢？”云粥粥突然出现在秦木身后，吓了他一大跳。
　　“哎哟我的妈！”
　　“咦，云小姐，你刚刚不是在那边？”秦木惊魂未定地抚着自己胸口，朝刚刚的方向看过去。
　　云粥粥甜甜笑道：“刚刚是有个人和我穿的衣服差不多啦，你认错了。”
　　“是这样吗？”秦木疑惑的挠挠头，坐进了驾驶位。
　　可是他明明看见，那个人的长相，也和云小姐一模一样啊。
　　难道他眼睛近视了？
　　不过他的视力一直是优秀的5.0呀。
　　“傅哥哥。”云粥粥把小书包往车里一丢，利落地钻了进去。
　　傅祈年眼疾手快的抓住小姑娘的书包，将其规整的放在一边。
　　他上扬着唇角，眼睑下垂，声音低低的，带着些许随意，“刚刚在外面说什么？”
　　“刚刚看见一个和我好像的人噢！”
　　越仔细回想起来，云粥粥越觉得那个人和自己很像。
　　“衣服差不多就算了，总觉得她的脸也和我好像！”
　　少女疑惑的摸了摸鼻尖，这感觉，奇妙中带了些，不舒服。
　　傅祈年淡淡地撇了一眼窗外，“不论她与你多像，你便是你。”
　　云粥粥靠在傅祈年肩膀，嘻嘻一笑露出一口白牙，“那要是两个一模一样的粥粥站在你面前，你还能认出来我吗？”
　　男人轻轻刮了一下她的鼻尖，眉眼柔软，唇角勾起一丝清淡的笑，“哪怕是闭着眼睛，我也知道哪个是你。”
　　“这么厉害？”
　　“你别是说好话哄我吧。”云粥粥伸着白皙的手指，娇嗔地戳了戳傅祈年的胸膛。
　　傅祈年一把抓住小姑娘作乱的手指，眸色深暗，他轻轻捏了捏女孩软嫩的手，温声说道：“从来不会骗你。”
　　嬉笑的二人没想到，今日这番话，在不久后的将来，竟然真的成了现实。
　　回到璟园，除了宋管家，利安也跟着他一起出来迎接。
　　“欢迎少爷和云小姐回家。”利安稚嫩的脸庞挂着和善的微笑。
　　要不是不知道他的真实身份，云粥粥还真会以为这是个乖巧懂事的孩子。
　　云粥粥弯腰，伸手揉了揉这老蝙蝠的脑袋，“利安小朋友，在家里待的怎么样？”
　　利安扬起小脸笑了笑，“利安很好，爷爷还教我认字了呢。”
　　实则心里怒骂，妈的傻逼老头非要逼他学汉字！他只认识英文啊！
　　宋管家抬手扶着利安瘦弱的肩膀，温柔一笑，“他曾经受过虐待，连字也不认t识，我只能从头教起了。”
　　“嗯呐。”云粥粥站起身笑笑，“宋叔加油！我相信利安一定能学好的。”
　　闻言，利安表面笑嘻嘻，心里mmp。
　　他仔细盯着云粥粥嗅了嗅，圣杯的气息怎么又没有了？她到底藏哪去了……
　　尼古拉斯利安转了转眼珠，思索起办法来。
　　否则再这样下去，他非得被这个人类逼着把九年义务教育念完不可！

第310章 想要书房，算一次直播
　　书房内，云粥粥坐在傅祈年腿上，百无聊赖的玩着头发，时不时还轻轻叹了一口气。
　　“怎么了，无聊吗？”傅祈年从文件中抽离出自己的思绪，扶着让小姑娘往自己怀里多坐了一些，镜片底下的眸子温柔耐心地看着她。
　　“傅哥哥，我可不可以也有一个书房呀。”云粥粥睁着大眼睛，小心翼翼地说出自己的想法。
　　在房间里直播，不太合适，在这里当着傅祈年的面，也不太好意思。
　　“就因为这个？”傅祈年勾了勾唇，这点小要求，可不值得他的小姑娘发愁。
　　“嗯，我可以在里面写作业，或者做别的事情。”
　　“可以嘛？”云粥粥蓝宝石般的眼珠里，不经意流露出期盼的神情。
　　“当然可以。”傅祈年哭笑不得的将她搂紧了些，摘下眼镜，看着她认真道：“你想要的，我都给你，不用小心翼翼的，更何况是这种小事。”
　　看到小姑娘这样听话懂事的神情，他更多的会心疼担心。
　　“傅祈年～”云粥粥抱着男人的脖子，嗓音软糯，轻轻用脸颊和头顶亲昵地来回蹭着他的下巴，跟自己还是小猫时一样。
　　“粥粥乖。”傅祈年静静地抱着云粥粥，嗓音温和轻缓，像是捧着什么稀世珍宝。
　　事实上，粥粥就是这世上赐给他的，独一份的宝藏。
　　“隔壁房间就是空闲的，你看看如果喜欢的话，就让宋叔帮你布置成喜欢的样子。”
　　“好！谢谢傅哥哥！”云粥粥眉开眼笑，对着傅祈年的脸，左右各啵啵了一大口！
　　“去吧。”傅祈年眼含笑意地揉了揉小姑娘的头，转身将她放了下去。
　　“好哒～”云粥粥开心地朝门口小跑出去。
　　她马上也有自己的书房咯！..
　　“对了。”跑到一半想起什么，云粥粥又转身探过头来，弯了弯唇，“晚上可以陪我玩玩具嘛？”
　　“玩具？”傅祈年一时间没想起来，她还有什么玩具。
　　“就是那个花蝴蝶呀！”想起自己先前最喜欢的玩具，云粥粥整个人都透着一股别样的开心，娇嫩的小脸上带着笑意，“好久没玩了。”
　　原来是那个，傅祈年欣然点头同意，“好，陪你玩。”
　　想起白天黄怡珊她们的感谢方式，云粥粥朝傅祈年比了一个可爱的心，“爱你哟～”
　　这一颗萌萌的小心心，瞬间击中了男人的小心脏，不过罪魁祸首比划完，一溜烟就跑了，去规划她的新书房！
　　在宋管家井然有序的指挥下，一个略简单的女生书房很快就被布置了出来。
　　坐在书桌前，身后是一张宽大舒适的粉色电竞椅，边缘还散发着淡淡的光。
　　云粥粥迫不及待地就打开手机里的喵喵视频，拉上窗帘，开启了自己的第一次算命直播。
　　算命超准哒云大师，只露出了坐在椅子上的下半身，身上穿着一件宽松的素色长裙，拿着一个画着山水的小扇子，乍一看，还真像那么回事。
　　没过几分钟，就有人被直播的封面吸引了进来。
　　【直播什么的？跳舞吗，主播为什么不露脸？】
　　画面里，哪怕少女衣着宽松，也能看出她的好身材，露出的一截纤细白皙的脖颈，更是引人遐想连篇。
　　看见有人来，云粥粥连忙轻了轻嗓子，有些紧张地握着自己的小扇子。
　　“我是算命的主播，不是跳舞的，请问你要算命吗？很准的哟。”
　　【算命？你别开玩笑了。】
　　【小姑娘声音挺好听的，叫几声哥哥，我就给你刷礼物啊！】
　　看见这样的评论，云粥粥皱了皱眉，不过还是礼貌回应，“不好意思，我只算命，不做其他的，一个摩天轮算一次。”
　　摩天轮是喵喵视频里的礼物，一个两千块。
　　想着是第一次直播算命，云粥粥已经把价钱降到很低了。
　　谁知那人听见价钱，瞬间破防了。
　　【摩天轮？你可张口就来啊，你怎么不去抢？】
　　【难怪不敢露脸，怕被人认出来挨打吧！】
　　【骗子死全家！】
　　那人还在评论区激烈的发着辱骂的话语，云粥粥只好冷着脸将其请了出去。
　　看来直播算命，也不是个好干的差事～
　　因着刚刚的话，倒也吸引进来几个人。
　　大海：【这么年轻就出来算命骗钱了？】
　　云粥粥摇摇自己的扇子，声音清冷中带了几分软糯，“我不是骗钱的，不准退双倍。”
　　大海：【你算一次也太贵了，最厉害的张天师，也只要一个跑车就能连线！】
　　跑车是一千块钱的礼物。
　　张天师，就是那个穿着黄袍，现下最火的算命道士，一天只算三十个人，每天直播间都有十万人数观看。
　　云粥粥知道他，葫芦哥提议这个想法时，看的就是这个张天师的直播。
　　不过，那是个假道士，身上半点灵韵气质也没，面相也是小人奸诈的长相。
　　“张天师是假的，他算的不准，自然不会要的太多。”
　　想了想，云粥粥修改了直播标题。
　　【每天前三次算命免费，不准退双倍礼物钱。】
　　因为这番言论，直播间里吸引了更多的人，人数已经到了三十。
　　虽然不多，但云粥粥也还算满意了。
　　诗在远方：【居然说张天师不准？你哪来的脸！】
　　诗在远方：【小主播能不能不要来蹭热度，一个女的，就乖乖跳舞唱歌吸引大哥去，什么圈子都想蹭，不要太恶心好不好！】
　　诗在远方：【脸都不敢露出来，怕不是个丑比。】
　　“既然如此，第一卦，就给你算吧。”
　　观众里，一个叫诗在远方的人骂的最凶，看他名字前面的粉丝牌，一个金闪闪的张字，大概就是那位大名鼎鼎的张天师的粉丝。
　　云粥粥点击与诗在远方连线，决定拿他开刀，打响自己的名声第一炮！
　　对方接受的很快，手机同样没有对着脸，而是对着自己的手背。
　　“你不是牛逼吗？看看我的手背，也能算出来吧！”
　　诗在远方是一个男人的声音，大概三十来岁，说话略带痞气。

第311章 死期到了，调皮小猫
　　云粥粥看着连线视频里的手，粗厚肥壮，指关节和虎口处，隐隐有厚茧。
　　她笑了笑，唰地展开折扇摇了摇。
　　“你是网上说的啃老族，不过你无法出去工作，是因为你有先天性心脏病，我说得对吗？”
　　诗在远方那边愣了一瞬，而后冷笑两声，“我发过治疗心脏病的视频，你除非瞎了才看不见。”
　　云粥粥靠在电竞椅上，上面铺满了柔软的抱枕和玩偶，很是舒适。
　　她清丽的嗓音接着幽幽道：“你还是当地的黑社会，抢劫偷盗，折磨囚禁女孩，是妥妥的人渣。”
　　“今晚，你们帮派在KTV聚会，你会犯心脏病死亡，今天，就是你的死期。”
　　云粥粥将扇子合拢，朝着镜头轻轻一点，清甜好听的声音，在此刻听着，竟然像阎王点卯。
　　诗在远方的镜头震颤了半分，他心底疑惑，这个小主播怎么会知道他帮派聚会的事情？
　　难道是碰巧和他身边的朋友认识？
　　不过张天师说过了，他是能活到八十的命，怎么可能命丧今晚！
　　越想越觉得有底气，诗在远方很快拿稳镜头，朝着云粥粥竖了一个中指，嗤笑出声，“全错，你这种骗人的主播，早点歇菜滚蛋！”
　　“我可是遵纪守法好公民，心脏病也快治好了。”
　　“大家别信这种人的直播了，直接举报下号完事！”
　　诗在远方主动挂了电话，有他的唬头，直播间里已经有了上百人。
　　最后一个镜头里，云粥粥看见，他身上的死气更重了，不过她并没有帮助他的打算。
　　这种人渣，死了也是为人类社会造福，让世界上污浊的空气清晰几分。
　　弹幕里有信的，也有不信的，但更多的是保持中立态度。
　　【说不定主播有真本事呢，感觉刚刚那个人明明是恼羞成怒的语气，绝对是都说在点上了。】
　　【不会是和主播串通好的作秀吧，今天假装吵架，明天又过来求救，然后主播的名声就打响了。】
　　【见过瞎猜的，没见过这么瞎的，看个手背就能算命，主播是神仙？】
　　看见这一条弹幕，云粥粥轻笑出声，巧了嘛，他还真说对了！
　　至于作秀，云粥粥想了想，挺直腰板回应道：“本直播间保证全部真实，绝对没有弄虚作假。”
　　那诗在远方，今晚必死无疑，明天可没有求救的机会了。
　　正当云粥粥晃悠着扇子，准备再找下一个幸运儿的时候，直播间t突然提示被封闭管理的消息。
　　“咦！”云粥粥拿起被迫关闭直播的手机，瞬间气笑了。
　　“还真把我举报下去啦。”
　　她看了看举报记录，全是带着张天师粉丝牌的人过来举报的。
　　理由是，封建迷信，传播不正当价值观。
　　想再开播的话，需要一天的冷静期。
　　云粥粥看了看时间，干脆动动小手指，退出了账号。
　　不播就不播了，反正明天还能播！
　　找傅祈年玩花蝴蝶去！
　　另一边，诗在远方放下手机，犹豫再三，还是带上了速效救心丸放进包里。
　　他穿着黑色短袖，上面印着一条大金龙，气势汹汹的就拿着夹包出了门。
　　“呸，老子命长着呢，怎么可能会死！”
　　……
　　“傅哥哥，挥的高一点！”房间内，云粥粥变回了小奶猫，兴奋地趴在床上，眼睛一瞬不眨地盯着傅祈年手里布灵布灵的漂亮花蝴蝶。
　　“好。”
　　傅祈年宠溺的抬起手臂，将花蝴蝶挥舞在空中，后面的彩带哗啦啦的发出响声，犹如流星在夜空中划过。
　　云粥粥放大变圆的蓝色瞳孔紧紧盯着傅祈年手里的逗猫棒，身后的小屁股撅着，一扭一扭，是准备要攻击捕猎的姿态！
　　“喵！”小奶猫红色的尾尖高高竖起，兴奋地叫了一声后，朝着花蝴蝶的方向快准狠地扑了过去！
　　“我抓到咯！”
　　小猫咪叼着花蝴蝶，像拿了最厉害的战利品，尾巴翘得高高的，小耳朵微微向后撇，是非常自豪傲娇的姿态。
　　“粥粥速度好快。”
　　傅祈年抱起小奶猫，轻轻揉了揉她软乎乎的脑袋瓜。
　　那一瞬间，他确实没有反应过来，才让这小家伙真把逗猫棒给抢了过去。
　　“那可不～”云粥粥将嘴里叼着的逗猫棒还给傅祈年，洋洋自得的抖了抖小脑袋。
　　“还要玩毛线球球。”
　　“好，我去给你找。”
　　傅祈年抱着小小的云粥粥，朝柜子的方向找去。
　　本想着粥粥恢复人性，便用不到这些玩具了，他就一一收了起来。
　　“喵？等一下。”凑近了傅祈年，云粥粥突然警惕地竖起小耳朵。
　　傅祈年有些不知所为，嗓音清润纯正，“怎么了，粥粥？”
　　“傅祈年。”云粥粥张着灵动澄澈的大眼睛，抬头注视着面前的男人。
　　“嗯？”傅祈年尾音上挑，这小猫，又想玩什么花样？
　　云粥粥毛绒绒的小爪搭在傅祈年的肩膀上，伸长了脖颈，凑近他的唇边嗅了嗅。
　　“你是不是背着我偷偷吃什么好东西啦？”
　　小猫咪贴近过来，带着股少女独有的馨香气味，毛绒绒的触感，又让唇边痒丝丝的。
　　傅祈年感觉自己心尖，跟被粥粥柔软的猫尾巴挠了一般。
　　他沉定的声音突然沙哑了几分，“没有，为了提神，喝了点咖啡。”
　　“咖啡。”小鉴定官又凑近傅祈年仔细闻了闻，小奶音严肃道：“好像是这个味道。”
　　“你呀。”傅祈年将云粥粥抱远了些，点了点她粉嫩温热的鼻尖，免得她再撩拨自己而不自知。
　　“我想……”云粥粥眨巴着眼睛开口，但还没说完，话就被傅祈年堵了回去。
　　“太晚了，不适合再喝咖啡了。”
　　“好吧(。oˇˇo。)”
　　小猫咪瞬间耷拉了耳朵和小脑袋，没精打采的身子都瘫软了，时不时还用可怜巴巴的小眼神看他几眼。
　　傅祈年被她这小模样逗笑，“但是明天可以早点喝。”
　　有时候，真是拿这个贪吃的小家伙没办法！
　　“好耶！”云粥粥又立马变得明媚起来，窜到了傅祈年头顶上站着，小爪子轻轻为他踩着按摩。
　　“谢谢傅哥哥，傅哥哥最好咯～”
　　“粥粥。”傅祈年眉眼间无奈，抬手扶着上面作乱的小家伙。
　　“你可以换一种感谢方式的。”

第45章 捏尾巴，小朋友来加
　　透过玻璃的倒影，身穿高定西装的英俊男人头顶，竟然站了一只调皮作乱的小猫，偏他还宠着她，任由小家伙在上面踩来踩去，这画面，真是怎么说怎么好玩好笑。
　　“好啦，玩毛线球去。”傅祈年顶着云粥粥，终于在柜子里找到她爱玩的彩色毛线球。
　　看见喜欢的东西，云粥粥开心的在傅祈年头上转了一个圈，“那你扔到床上，我跳过去玩！”
　　面对小家伙的要求，只知道一个宠字的男人自然应允，手腕轻轻一动，就将毛线球抛了出去。
　　完事还嘱咐了一句，“小心点，别摔了。”
　　“不会哒不会哒。”
　　小猫咪自信的动了动小脚，下一秒就一个脚滑，从傅祈年头上滑掉下去。
　　怕伤害到他，她下意识地将爪子全部收了起来。
　　本想来个350°旋转帅气落地姿势，一双更快的手臂将她揽进了怀里。
　　“怎么掉下去了，嗯？”因为这一变动，傅祈年心跳都快了几分，将怀里的毛绒团子抱得更紧更稳妥了些。
　　云粥粥吐了吐粉嫩嫩的小舌头，“是你的头发太滑了嘛。”
　　“而且我这么厉害，肯定不会摔跤滴～”
　　看着小奶喵晃晃悠悠的尾巴，傅祈年突然起了个坏心思，快速地捏了一下她的尾巴根。
　　就算知道她不会受伤，自己也会下意识担心的。
　　“喵～～”尾巴没防备的突然被捏，云粥粥的叫声瞬间转了好几个弯，蓝宝石大眼睛也变得水汪汪的了。
　　“啊呀，傅祈年，你捏我尾巴，坏死啦！”小猫咪害羞的捂着脸，出声控诉。
　　得逞的男人轻笑几声，清冷冷的嗓音如山泉流动，沁人心脾，“这是你调皮应得的。”
　　“哼！”云粥粥气呼呼的伸爪拍了拍他的手，而后一溜烟窜了下去，朝床的方向藏着尾巴快速跑过去。
　　“傅祈年大坏蛋，不和你玩啦！”
　　看着小家伙落荒而逃的身影，傅祈年又是低声笑了几下。
　　善变的小东西，先前不还说他最好，最喜欢他了？
　　藏到两个枕头中间，云粥粥气气的，伸着爪子把毛线球扒拉来扒拉去，像是把它当成了傅祈年。
　　叮咚，叮咚，叮咚。
　　一连串的消息音传来，云粥粥就是想不注意到也难。
　　转头看去，叮叮叮响的是自己的手机。
　　她疑惑的跳两步过去打开查看，这么晚了，是谁给她消息啊？
　　云粥粥打开微信，是有人发来了好友申请。
　　名字叫超级无敌暴龙战士，头像是穿着花裤衩的蜡笔小新。
　　云粥粥疑惑的歪着小猫头，她什么时候认识了暴龙战士，她怎么不记得？
　　思索的功夫，暴龙战士又发来一条申请消息。
　　【大哥，我是白日梦，你终于上线啦！】
　　云粥粥这下恍然大悟，连忙用爪子按了同意。
　　原来是那个爱玩游戏的暴躁小朋友。
　　通过消息的一瞬间，白决就激动的发了一连串问候。
　　【大哥大哥，你终于来了呜呜呜，我等了好久哇！】
　　【大哥还玩游戏吗？我们什么时候一起啊。】
　　【大哥要不要加入我们战队，里面的人都可厉害了，我们还经常打内战pk，很有意思的哦。】
　　看着一条接一条的消息，云粥粥的小猫眼都快看晕了。
　　她连忙用爪子拍着键盘打字回复。
　　【最近忙，没有上游戏，抱歉。】
　　【明天可以一起玩游戏，战队就先不进啦。】
　　怕小朋友觉得自己语气生硬，云粥粥还特意发了个猫猫打招呼的可爱表情包。
　　oo
　　那一头，白决本来还有些可惜，大哥居然拒绝了自己，但看着大哥发来的表情包，又有些疑惑。
　　现在中年男人都喜欢用这些可爱的东西吗？
　　再仔细一看刚刚没来得及注意是大哥的名称和头像，居然是爱吃小甜甜和一个粉嫩嫩的HelloKitty？
　　没等他从目瞪口呆中反应过来，云粥粥又发了一条消息。
　　【现在晚，先睡觉，明天一起玩游戏。】
　　白决忍着惊讶和求知欲回复，【好的大哥，我明天也要上学去了，晚上一起玩吧！】
　　爱吃小甜甜回复：【好的呐(。o-)】
　　白决：？？？
　　对面到底是一个怎么样的中年大叔？
　　玩游戏厉害，说话简洁，喜欢吃甜，还喜欢HelloKitty！
　　这个世界果然和他想象的一样疯癫！
　　嗯，满意了，睡觉！
　　一秒钻进被窝入睡的白决哪里知道，对面和他聊天的，居然是一只小奶猫！
　　“粥粥在和谁聊天？”看着小猫咪噼里啪啦的对着手机一顿打，傅祈年就是想不好奇也难。
　　云粥粥这会子也不生气傅祈年捏她尾巴的事情了，大方的把手机推过去给他看。
　　“是我之前玩游戏碰到的一个小学生。”
　　“我玩得厉害，他可崇拜我咯。”
　　看着傲娇扬着脖子的小猫咪，傅祈年无声笑笑，“你有一句话说的很对。”
　　“哪句？”云粥粥睁大眼睛，期待的看向傅祈年。
　　那眼神，就差在说，快夸我，快夸我快夸我厉害！
　　傅祈年薄唇微扬，指了指手机，“现在已经很晚了，小猫咪该睡觉了。”
　　“喔～”云粥粥抖了抖耳朵，拉了个小长音t。
　　傅祈年转身将云粥粥的手机放在一旁充电，再转过来，小猫咪已经变成了乖巧的少女，钻进了被窝里躺着。
　　这下，傅祈年毫不吝啬的夸奖道：“真是最听话的粥粥。”
　　“嘿嘿嘿～”云粥粥这下开心了，咧嘴甜甜的笑起来，两个小梨涡圆圆的可爱又温软。
　　她朝男人张开双臂，笑颜灿烂，“傅哥哥抱着睡。”
　　傅祈年温声道：“来了。”
　　灯熄灭，一片寂静中，两个身影贴在一起，进入了暖暖的睡眠当中。
　　……
　　第二天一早，云粥粥不是被饭香叫醒的，也不是被傅祈年叫醒的，更不是被宋管家敲门叫醒的。
　　而是……
　　“啊啊啊啊啊！”一大清早，璟园上空，一声破天惊叫响彻天际。
　　“这是哪来的孩子？”
　　“傅哥，他难道，已经和，云云，生孩子了吗？”
　　“还这么大了！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”

第313章 惊讶二苏
　　苏宴霆和苏时安在客厅，看着乖巧端坐着吃糖的尼古拉斯利安，抱在一起发出惊讶叫声。
　　利安自己吃着奶糖，闲在在的撇了他们两个一眼，晃悠着自己的小短腿。
　　愚蠢的人类，真懒得去搭理。
　　“等一下，他的味道，好像不太对。”苏时安挡在苏宴霆跟前，仔细地伸鼻子嗅了嗅空气。
　　“大早上的，你们两个吵吵什么呢！”
　　没等苏时安用自己的狗鼻子闻个仔细，胡狸狸穿着睡裙，头上还戴着宝石绿的真丝眼罩，蓦然被吵醒的她，一身银狐毛都还没打理好，有些蓬松乱糟糟的。
　　“狐狸姐姐，他是谁啊？”苏时安连忙询问，总觉得，这个小孩子身上的气息很不好，像放了好多年的臭腐肉骨头，闻得他的鼻子痒痒的。
　　胡狸狸扬着脖打了个哈欠，没好气回道：“是宋管家带回来的一个孤儿，你俩能不能不要一惊一乍的。”
　　苏时安褐色的瞳眸盯着利安看了一眼，皱了皱眉毛，表情不是很好的挪开了视线。
　　“原来是这样啊。”
　　“霸天，你们说什么呢？”苏宴霆听不懂胡狸狸说话，但知道她肯定说了什么关键性的东西，现下好奇心驱使得他抓心挠肝的。
　　警惕地又撇了一眼利安，苏时安靠近苏宴霆，咬耳朵小声道：“哥，他看起来不是个好东西，我等会和你解释。”
　　“噢……好。”
　　苏宴霆挠头不解，一个小孩能坏到哪去？
　　“大哥哥，你们好，我叫利安，是宋爷爷带我回家的。”知道胡狸狸的身份，利安吃完奶糖，就乖巧地走过来打招呼，不露出一点破绽。
　　“哈哈，你好，刚刚情绪有点激动，不要见怪啊哈哈哈……”苏宴霆勉强扯出一个笑脸，弯腰朝下面的小男孩打了个招呼。
　　仔细盯着利安的五官瞧了瞧，苏宴霆双眸微微一沉。
　　他的长相，一看就是西方那边的，前阵子刚从M国回来，苏宴霆对这种欧式长相的人没什么好感。
　　利安抿唇笑着摇摇头，“不会介意的大哥哥。”
　　“怎么过来了？”洗漱穿戴整齐的傅祈年出现在楼梯口，狭长的眸子睥睨，居高临下的看着下方，君临天下般尊贵强势的气质扑面而来。
　　“傅哥，过来投靠你一下咯。”苏宴霆张着真诚的大眼睛眨巴眨巴。
　　苏见雪那丫头太疯了，不想和她待在一个家。
　　昨天回来不知道又哪根筋不对了，穿上铠甲就开始和他打架，他打的过才有鬼了，偏的云女士偏心那丫头，他只能可怜巴巴的过来投靠傅祈年(︹)
　　大概知道他过来的原因，傅祈年淡淡地撇了他一眼，“嗯。”
　　没出息的家伙，天天被妹妹欺负。
　　苏宴霆：汗！傅哥刚刚是不是鄙视他了？(|||︵.)
　　“傅少爷早上好。”利安同样知趣知礼的同傅祈年打了招呼。
　　他垂着眸子，不敢直视上去。
　　利安非常不解，自己怎会对一个人类有着天生的恐惧，但不招惹总是对的。
　　“利安，你怎么在这？”宋管家正吩咐指挥着佣人上早餐，看见客厅中央的小男孩一愣。
　　“爷爷，我醒的早，就出来等你啦。”
　　看见宋管家，利安开心的迈着小短腿跑了过去。
　　宋管家揉了揉利安乌黑的发丝，“乖，我们等会就吃早餐了。”
　　想到那些恶心的人类食物，利安忍着不露出一丝嫌恶的表情，眼睛一亮，开心道：“好呀爷爷，那我先去收拾房间。”
　　“去吧。”宋管家露出一抹温柔的笑。
　　利安走后，宋管家抬头望着楼梯上的傅祈年，微微点了点头。
　　苏宴霆倒是没想太多，只觉着宋叔孤单了这么多年，有个孩子安慰陪伴也是好的。
　　早餐摆好，他十分自然地就走到了餐桌坐下，拿起现烤的蛋挞，靠在椅子上瞧着二郎腿，怡然自得地吃了起来。
　　见状，宋管家唇角含笑，“苏少爷还是很喜欢吃甜食。”
　　苏宴霆晃悠晃悠自己的大长腿，一头红发凌乱不羁地在头上飘扬，俊脸表情满足，“你们璟园做的东西好吃。”
　　“红毛，就知道这一大早上吵吵闹闹的是你。”
　　云粥粥没睡饱，揉着眼睛，小声音里都带了些怨气。
　　苏宴霆敬了个礼，不好意思地朝小姑娘笑笑，“不好意思啊云姐。”
　　“不过您怎么也叫我红毛了？是不是时安这小子带的？”
　　苏宴霆眯了眯眸子，隐隐有些危险的暗芒，精致凌厉的下颚线转向苏时安的方向。
　　“不是我不是我。”苏时安连忙低头，假装很忙碌的左一口右一口地吃起来大肉包子。
　　他也没有叫几次，总不过是……天天叫，那么，几十次吧，不多，不多。
　　云粥粥踢拉着步子，跟游魂一般飘到了餐桌前坐下，用手撑着一点一点的小脑瓜。
　　“所以你刚刚在瞎叫唤什么呢。”
　　闻言，胡狸狸啃着烧卖，没好气的叫了几声。
　　“嗷嗷嗷～”
　　还不是看见了利安那个老蝙蝠，吓的！
　　“蝙蝠！？”苏时安惊讶的叼着肉包抬起头来。
　　正在布菜的宋管家抬起头，疑惑道：“小少爷，您说什么？”
　　意识到自己失态，苏时安连忙摆摆手，“没有没有，就是想起来了一点事情。”
　　宋管家和善笑笑，将一盘苏时安平常爱吃的肉干条放得离他近了些。
　　待佣人们都撤了下去以后，苏时安才按捺不住内心的好奇问道：“公主殿下，什么蝙蝠啊？”
　　“那个利安就是个几千岁的老蝙蝠啊。”云粥粥闭着眼睛，能多睡几秒钟是几秒钟。
　　“粥粥，张嘴。”旁边傅祈年冷冷的瞟了一眼苏宴霆，但声线极尽温柔。
　　夹起小笼包，傅祈年亲自喂到了云粥粥嘴里，还细心的拿纸巾擦了擦唇角。
　　看着这宠到没边的画面，苏宴霆默默为嘴上了拉链，朝傅祈年双手合十点点头。
　　对不起哥，再也不发出声音吵您的爱猫睡觉了！
　　看着傅祈年又贴心的拿起碗和勺子给云粥粥喂豆腐脑，苏宴霆只觉得没眼看。
　　他那个高冷无敌的傅哥，终究是一去不复返了！
　　面前现在这位，放在古代，妥妥的是个被美色所迷误国的大昏君！

第314章 诈骗钱家，杀人魔逃出
　　听着胡狸狸讲完利安的事情，苏时安恍然大悟的噢了一长串。
　　“难怪我看着他不舒服呢。”
　　“啥意思啊？”小狐狸一句嗷嗷也没听懂的苏宴霆凑近，表示好奇求知。
　　苏时安看着他，言简意赅，“利安是一个坏坏的吸血鬼蝙蝠，想进来偷东西。”
　　“吸血鬼？坏的？”苏宴霆摸着下巴，扬眉笑了笑。
　　看着他这模样，就知道他想干些坏事了。
　　傅祈年抬眼，提醒道：“别太过分，他现在是宋叔看管。”
　　“明白明白～我就是想看看，电视剧里，哪句话是真的～”
　　苏宴霆抖着肩膀嘿嘿嘿的笑起来，像个顽劣的小男孩。
　　好不容易遇见吸血鬼，还是想要隐藏不暴露的那种，他不得捉弄捉弄找乐子？
　　云粥粥睁眼瞟了一眼神经兮兮的苏宴霆，然后又闭上了，只当他是突然犯病了。
　　……
　　来到学校，云粥粥背着小书包，依旧是哈切连天的。
　　睡不饱的猫，比那冬眠的熊还要困！
　　“喂，我东西掉了，帮我捡一下。”楼梯间，钱灵叫住了正准备上楼的王雪梅。
　　王雪梅抱着书，转头看了眼地上的烟盒，摇头拒绝，“学校禁止吸烟。”
　　钱灵叼着未点燃的烟，咧唇笑了笑，“你不告诉别人，不就成了吗？”
　　王雪梅看了她一眼，不作理会，准备离开。
　　钱灵嗤笑两声，“装什么清高啊，和她们玩久了，真当自己也是大小姐了？”
　　“你还不知道吧，你妈，又找我家来坑钱了，再多来几次，我爸妈都准备告她诈骗了呢。”
　　闻言，王雪梅抱着书的手紧了紧，停顿脚步，她皱着眉，不可置信道：“怎么可能？”
　　钱灵自己弯腰捡起烟盒，放进兜里，“你自己问问那个贪财的妈呗。”
　　看着她熟练点烟的动t作，王雪梅没有过多停留，抬腿快步离开，走路时，步伐都凌乱了许多。
　　看着她离去的身影，钱灵眼底都是不屑。
　　不过她又生出了几分好奇，这王雪梅最近是用了什么护肤品，皮肤好像变好了许多。
　　现在时间很早，教学楼并没有几个学生，王雪梅在角落里拿出自己的旧手机，给自己妈妈拨去了电话。
　　那边打了三遍才接，“喂，你要死了，这么早打电话干嘛？”
　　那边王母的嗓音很大，带着浓浓的不耐烦。
　　王雪梅压低嗓音，含带怒意，“妈，你是不是又去找钱家要钱了！”
　　王母的声音瞬间虚了几分，“怎么可能，你别听别人瞎说。”
　　听见她心虚的声音，王雪梅就知道，钱灵说的一定是真的。
　　她合了合眼皮，恨铁不成钢道：“你上一次要了二十万难道还不够吗，你这样传出去，我怎么在学校做人？”
　　“那是她们家该赔给我们的！你弟弟最近打了人要赔钱，我也没办法只能找她们。”
　　听见又是为了弟弟，王雪梅抑制不住的低吼几句，“你再去要，人家都要告你诈骗了！到时候一家人，全部进监狱你就高兴了！”
　　“怎么可能？我不告她们杀我闺女都不错了！”
　　话是这样说，王母的声音更加低了下去，大概是真的怕了王雪梅的话。
　　“你在学校真是翅膀硬了，还敢骂你老娘了是不是？”
　　“大不了我不去找她们要钱不就行了吗，你在学校不会和钱同学多打打关系吗？上个学会顶撞家里人，就不会变通了是吧！”
　　王母转念一想，又开始责怪起王雪梅，就是不愿意承认自己的错误。
　　本来就对自己的母亲没有什么期望，王雪梅握了握拳，将手机拿远了一些。
　　“总之，你不许再去找钱家要钱。”
　　王母在电话里冷哼一声，叉腰大声喊：“我不去你给我钱啊，你们宿舍那些不都是有钱人，你和她们打好关系没有？”
　　“她们平常难道没接济你点什么？”
　　没等王雪梅说什么，旁边突然传来云粥粥迷迷糊糊的声音。
　　“咦，雪梅，你怎么在这里呀？”云粥粥半梦半醒的睁着眼睛，勉强看清前面的女孩。
　　王雪梅手忙脚乱的挂断电话，“我刚刚在打电话，你……听见什么了吗？”
　　“没有啊，我好困啊，差点在路上睡着。”
　　云粥粥揉了揉小脸蛋，她今天真的困得出奇，明明也只少睡了一会而已，真奇怪。
　　听见她的答案，王雪梅松了口气，扯出一个不太自然的笑容，“我陪你一起去教室吧，你应该还能趴着再睡一会。”
　　云粥粥连连点头同意，“好呀好呀，不然我都没法听课了。”
　　王雪梅过来抚，她就干脆靠在了人家怀里，闭着眼睛迈着步子朝前走。
　　感受着怀里香香软软的小姑娘，王雪梅耳尖都红了几分。
　　偷偷看着云粥粥精致恬静的侧脸，王雪梅心下感叹，这才是女孩子啊，软糯香甜，跟一块小蛋糕似的，不像她，就是从山里爬出来的一颗普普通通，再平平无奇不过的野花。
　　教室里，云粥粥趴着眯了十多分钟，一个人影风风火火地跑了进来。
　　“云云，你怎么还在睡觉呀，难怪我给你发消息打电话都没回！”
　　苏见雪火急火燎的拿着手机，因为是一路跑上来的，脸上还透着股气喘吁吁的红润。
　　“啊？怎么啦雪雪，我手机开了静音。”
　　睡了一会，云粥粥的精神好多了，抬起头呆萌地看着苏见雪。
　　“你快看这个新闻！”
　　苏见雪着急忙慌的把手机递过去，“我们上次不是把那个杀人魔送去警局了吗？”
　　“他居然逃了出来！还留下字条，会让送他进去的人血债血偿！”
　　“那不就是我们几个嘛，还有房欣薇雷明他们！”
　　“怎么会？”云粥粥这一听，精神瞬间清醒，拿着手机仔细翻阅新闻。
　　警察局居然有这么容易逃脱吗？哪怕那杀人魔是个半妖，也敌不过人类的手枪啊。
　　看着图片最后，杀人魔留下的复仇字条。
　　云粥粥由衷的感慨一句，“他的字可真丑啊。”
　　苏见雪：“……”
　　“要不先担心一下我们的人身安全呢，尤其房欣薇那几个莽撞的傻蛋。”
　　正说着，几个傻蛋一起慌慌张张的跑了进来。
　　房欣薇首当其冲，“云云！怎么办啊，那个变态杀人魔跑出来了！”

第315章 怨气最大，新同学
　　“别慌别慌。”云粥粥抬手拍了拍房欣薇的脑袋。
　　这姑娘一向注重自己的形象，现在着急跑来，头发都乱糟糟的。
　　“我不慌不行啊，他说要来找我们报仇的。”房欣薇哭的鼻涕泡都出来了，别的不说，她现在是真怕啊！
　　她身后，陈若佳，谭子涵和钱灵三人也是慌里慌张的。
　　钱灵刚抽完烟，就看见了这个炸裂新闻，连忙通知几人过来想对策。
　　看见钱灵，王雪梅下意识的低头躲避了目光，不过对方现在显然没心思搭理她。
　　“云云，怎么办？”雷明和林殊看向云粥粥，当时也是她把杀人魔打晕的，他们都比较相信她的能力。
　　“这个嘛。”云粥粥托腮撑着小脸想了想，而后睁着大眼睛看向房欣薇，语调诚恳道：“你给我一根你的头发吧。”
　　保险起见，云粥粥又看向其他人，“你们大家的也要。”
　　“啊，要头发干嘛？”彼时，房欣薇正擦着鼻涕，表情茫然无措。
　　“给我，等会就知道啦。”云粥粥俏丽的面庞上扬起俏皮的微笑。
　　尽管心中疑惑，几人还是照办。
　　女生们从自己衣服上就能轻松找到一根掉发递过去，雷明和林殊二人找不到，干脆硬生生拔了一根下来，看得旁边人龇牙咧嘴的！
　　接过长短，颜色，卷曲程度都不同的一撮头发，云粥粥有模有样的挨个摸了摸，又闭上眼睛，掐指算了算，倒真像是那么回事。
　　“他对你们的怨气程度，都还好，不是很高。”
　　云大师两只小手交叉，板正地放在了课桌上，她眨眨眼，表情有点小疑惑，“他最大的怨气，应该是对谁呢？”
　　按理说，那杀人魔不是最恨这几个人了吗？
　　想了想，雷明挠挠头，有些犹豫地说道：“那个，要不你再给自己算算？”
　　当天云粥粥拿着锤子，猛敲那家伙的场面，他现在想起来还历历在目的……
　　“对噢！”云粥粥眼睛一亮，恍然大悟，“差点把我自己忘啦！”
　　她嘻嘻一笑，“谢谢提醒噢。”
　　再掐指一算，“啊，对啦，他最恨的，果然是我呢！”
　　看着还在甜甜笑着的小姑娘，房欣薇也不害怕了，咽了咽口水。
　　她心下感叹，这姑娘果然还是虎了吧唧的啊。ε-(д)
　　“云云你还会算命呐？”作为旁观人员，黄怡珊很轻松的发现了华点。
　　“会呀会呀，我算的很准的，不用担心。”云粥粥弯眼一笑。
　　“你也太厉害了叭。”黄怡珊小迷妹表示星星眼。
　　会做美白丸就算了，还会算命，小说女主竟在她身边！
　　“那我们现在应该怎么办啊，他万一找过来咋整？”房欣薇拿纸巾擦着眼泪，心里还是慌的。
　　此刻，她在心里又把王奇明那个家伙骂了个狗血喷头！
　　早知道就不听他的什么探险破主意了！
　　至于王奇明，经过这些事，精神状态不怎么好了，已经退学，听说在精神病院里，还是整日整日地找着那个叫灵灵的女鬼。
　　“这个嘛……”云粥粥又故作深沉的摸了摸下巴处不存在的胡子。
　　“快上课了，我想想办法，下课再说吧。”
　　看着准备进门的老师，云粥粥好心提醒。
　　几人打开手机看了看时间，只好垂头丧气的找到座位坐下，一颗心惴惴不安。
　　有什么比，被一个变态杀人魔惦记上，更让人绝望的事情呢！
　　第一节课正巧是班主任的课，她进来时，身旁还跟了一个高个子男生。
　　“这谁啊？”苏见雪意外地看向男生。
　　云粥粥瞧了一眼，“不知道诶。”四周左右看了看，嗓音疑惑，“老师都来了，司橙怎么还没来呀。”
　　她平常不是到的挺早的么？
　　苏见雪打开手机递到云粥粥跟前，手指轻轻弹了一下小姑娘的额头，“你呀，今天怎么手机一眼也不看？”
　　苏见雪手机上面，赫然是司橙发来的消息。
　　【我家人生病，这两天请假不来学校，给云云发消息没回，麻烦转告。】
　　“原来是这样。”云粥粥缩着脖子，不好意思地笑了笑，“我今天早上太困了，没睡好。”
　　“不会是被我哥吵的吧，他一大早就溜出门了。”苏见雪拧着眉毛，感觉自己真相了。
　　云粥粥连连点头，“就是那个红毛！”
　　苏见雪眯了眯眸子，指节按的咔咔响，“等我帮你收拾他的。”
　　云粥粥给出点赞的大拇指，“雪雪威武～”
　　台上，男生在班主任的示意下，拽里拽气的做了自我介绍。
　　“大家t好，我叫白决，前阵子有事，没能参加军训。”
　　男生细散的碎发垂在硬朗的眉骨，鼻挺唇薄，穿了件简单的黑色短袖，戴着银质项链，唇边微微扬起，松散的单手插兜，姿态轻慢，神色也痞，是现下很多小女生喜欢的那一款。
　　白决介绍完，很多女生都惊喜地捂住了嘴。
　　班里来了新生，还是个大帅哥啊！
　　而男生们也异常激动，“你是那个游戏主播吗！刚退役的电竞职业选手，白决！”
　　没想到在这还能被认出来，白决意外地挑眉一笑，“是我。”
　　“我靠！决神！”
　　男生们的激动程度，不亚于女生们见到了自己的偶像！
　　面对大家的激动，班导梁老师笑着挥手，“好了，有什么下课再说，现在准备上课！”
　　“白决，你去找一个空位随便坐吧。”
　　“好的，谢谢老师。”白决懒散的将包甩到了肩膀上，步伐帅气肆意的朝下走，目光扫视全场，准备寻找一个合适的位置。
　　不论男生女生，都激动期盼的希望他能坐到自己附近。
　　不过例外还是有的。
　　黄怡珊看着自己苏时安的屏保，花痴道：“还是苏哥帅～”
　　王雪梅正急着和王母在微信上吵架，也没心思理会什么帅哥。
　　至于云粥粥和苏见雪，帅哥见的才叫那一个多，看着白决并没什么感觉。
　　苏见雪不甚在意：“虽然但是，还没我哥那个傻逼好看。”
　　云粥粥打着哈欠：“完了，我又犯困了。”
　　“我坐在这里，你们不介意吧？”
　　白决偏偏，走到了云粥粥身旁的空位询问。
　　云粥粥撑着脸迷迷瞪瞪的点了点头，“随便你。”
　　反正这座位又不是她花钱买的说了算的。

第315章 偶像，传奇
　　好在梁老师讲起课来还是生动有趣的，云粥粥很快就找回了精神，端正坐着，时不时再拿笔认真的记下笔记。
　　旁边，白决看着认真上课的小姑娘，疑惑的翻了翻课本。
　　他是上大学了没错吧，怎么旁边这人还跟小学生似的？
　　“诶，同学，你叫什么名字？”白决撩了撩头发，露出自认为最帅的一个侧脸面对云粥粥。
　　“我叫云云。”云粥粥专心听着课，随口回复白决。
　　见她还是对自己兴致缺缺，白决有些不服气，还是第一次有人，用这样的态度来对他。
　　他斜歪着身子，靠在桌子上，问道：“你这么喜欢学习吗？”
　　见他老喜欢说小话打扰自己学习，云粥粥板着脸转过来，软糯的小声音里满是严肃。
　　“同学，你再打扰我学习我就告老师了。”
　　少女皓齿明眸钟灵敏秀，精致昳丽的小脸上表情认真，明明是威胁的话，偏让她说出几分可爱来。
　　一瞬间，白决感觉自己耳边扑通扑通的声音，快要将自己的耳膜震破。
　　见白决不说话，以为他是被自己唬住了，云粥粥十分满意的继续转头学习。
　　半分钟过后，白决才回过神来，摸着自己扑通扑通的心跳，瞳孔放大不少。
　　靠，居然心动了……
　　下课铃响起，房欣薇迫不及待地就赶来了云粥粥这边。
　　云粥粥以为她是着急来问对策的，整理了一下书本，正准备回答，却见她站到了隔壁位子前。
　　“白决同学，可以加个联系方式嘛，有什么不懂的我可以给你回答。”
　　云粥粥：？？？
　　刚刚那个害怕的，哭出鼻涕泡的人哪去了？
　　没等白决说话，雷明也兴奋地挤了上来。
　　“决神，我是你粉丝，可以要个签名不！”
　　云粥粥微笑：……都疯了。
　　“咦，那不是苏学姐和褚学长，他们怎么有空来学校了。”
　　被围在白决身边的同学吵的脑子闷，苏见雪站起身来伸了个懒腰，就看见了从教室门口经过的的苏秀秀和褚生白二人。
　　“秀秀？”云粥粥闻声看去，竟是熟人。
　　“他们很有名吗？”
　　听苏见雪的语气中，似乎有隐隐敬佩。
　　“你不知道他们！？”苏见雪惊讶的，懒腰伸一半都不伸了。
　　“苏学姐和褚学长，可是我们学校的传奇！”
　　黄怡珊也激动的凑了过来，“云云你没听说过吗？”
　　“没有啊。”云粥粥奇怪的眨眨眼，没人和她说过呢。
　　王雪梅同样疑惑，“什么传奇？”
　　“我去！”黄怡珊和苏见雪对视一眼，看二人的目光像是在看什么新大陆。
　　黄怡珊双手交叉紧握，表情十分向往：“听说他们成绩一直排在前列，发表了很多论文，好多知名教授都抢着当导师呢！”
　　“这就算了，二人还一直是情侣，从来没吵过架，任何人想插进去都不行！”
　　“简直是一对传说中的神仙眷侣！”
　　区别于黄怡珊对爱情的羡慕，苏见雪对二人的崇拜在另一个层次。
　　“听说他们两个的武力值特别高，是京城赛区的散打冠军！”
　　“这么厉害啊。”云粥粥想不到，苏秀秀和褚生白二人，在学校里还有这样厉害的传说。
　　黄怡珊和苏见雪连连点头，“可不是嘛，他们是学校的偶像！”
　　王雪梅似懂非懂的点点头，“他们大几啊？”
　　“大三了，所以不经常能在学校看见他们。”苏见雪十分可惜地说道。
　　正当她惋惜着，自己刚才还在说的两个人，突然走到了班级门口，朝里探看。
　　“我靠我靠，偶像怎么来我们班了？”
　　苏见雪和黄怡珊激动地抱在了一起。
　　“秀秀，这边。”云粥粥站起身来招了招手。
　　因为他们不是本班学生，不好随便进教室，云粥粥便出去到门口和他们说。
　　一出去，云粥粥和苏秀秀就抱在一起跳了跳。
　　“好久不见！”
　　“好久不见！”
　　“我都差点忘了，云云你和我们是一个学校的呢！”
　　苏秀秀晃悠着两个丸子头，拉着云粥粥的手很是高兴。
　　“我这不是也忘了嘛。”云粥粥笑意柔和。
　　“正好遇上，有个半妖的事情要和你们说一下。”
　　“半妖？”褚生白凝眉，面色肃了几分，“是不是一只黑色兽爪的。”
　　仔细想想那天杀人魔变幻的形态，云粥粥点点头，“是他，你们也知道这事？”
　　苏秀秀气鼓鼓的叉起腰，“本来这事不归我们管的，高夏青他们玩忽职守，不知道跑哪去了，局长才临时把这个任务分派给我们。”
　　高夏青和高宏文，那两个讨人厌的姐弟俩，云粥粥还是有印象的。
　　“既然这样的话，我们来个瓮中捉鳖吧！”
　　云粥粥眼珠子一转，拉着苏秀秀和二人大致说了一下自己的计划。
　　“噢～原来把他打成那样的是你啊！”苏秀秀憋不住笑意的拍了拍云粥粥的手臂，“我说他那张照片怎么鼻青脸肿的那么惨！当时给我笑死了快！”
　　云粥粥耸耸肩，小嘴撇撇，“还是打的不够重，都让他给跑啦。”
　　“让你的同学做诱饵，会不会有安全隐患？”褚生白较为稳重，思虑大局。
　　想了想，云粥粥保证道：“我会给他们加保护阵法的，这方面不会有问题。”
　　“不然那杀人魔怕不会轻易出现。”
　　“那行！”苏秀秀撸了撸袖子，表情凶狠狠，“咱们今晚就干！”
　　云粥粥重重点头，也撸起袖子，“嗯！”
　　褚生白在旁边无奈扶额，秀秀这是把云小姐带成什么样子了？
　　眼见着快上课，和二人说好，云粥粥就回了教室。
　　刚进来，便撞到了两对吃瓜的迫切眼神。
　　黄怡珊和苏见雪：“快说，你怎么认识两位偶像！”
　　云粥粥眼神单纯：“我们是朋友呀。”
　　“求你了，让我们和偶像说说话吧！”真挚的二人拉着云粥粥的手，就差把自己的一颗真心捧出来让她验验真假。
　　云粥粥哭笑不得，“当然可以了，你们正常一点。”
　　苏见雪和黄怡珊：“感谢有你！”
　　上课后，围着白决转了一个课间的房欣薇和雷明才想起来，自己被杀人魔盯上的事情，可怜巴巴的转头看向云粥粥。
　　面对二人眼巴巴的目光，云粥粥无奈用口型说道：等下课。

第317章 人性本恶，傅祈年感冒
　　“什么？让我们当诱饵？！”
　　房欣薇的声音几乎要把整栋楼掀翻，刺激得云粥粥都忍不住捂住了两个耳朵。
　　好险好险，耳朵差点就要被震掉了Σ(‘’)
　　“可是不快点抓住他的话，我们依旧处在被报复的危险当中呀。”云粥粥防备的身子微微后仰，朝房欣薇几人说道。
　　“可是！唔唔唔！”眼见着房欣薇又要尖叫，苏见雪眼疾手快的跑上去捂住了她的嘴。
　　“我觉得可以。”林殊静静地看着云粥粥，出言附和。
　　以她的身手，他认为，这次出去不会有什么风险。
　　雷明低着头，沉思了半秒，也抬起头面色坚决，“那我也去！”
　　“唔唔唔。”房欣薇拍拍苏见雪捂着自己嘴的手，眼神示意她挪开。
　　“那你不准叫了哈。”苏见雪警惕地看着她。
　　房欣薇翻了个白眼，点点头算是同意。
　　被松开嘴后，房欣薇看了看钱灵三人，她们t都等着自己说话。
　　犹豫了一下，她还是挽着胳膊点头，“那也行吧，不然我都不敢出去玩了。”
　　既然能抓住他一次，必定还能抓住第二次！
　　仔细想想，房欣薇还是有些怕，小心问道：“是和警察一起行动吗？”
　　“不是。”说到这个，云粥粥的表情严肃了很多。
　　“秀秀怀疑，警察里面有内奸，否则他怎么会轻易跑出来？”
　　“蛙趣！内奸？”雷明惊讶捂嘴。
　　那可是警察诶，无私奉献的人民公仆，居然和杀人魔狼狈为奸！
　　“嗯，不过大家放心，我们会保证大家的安全的。”云粥粥抿着唇笑，露出两个圆圆的梨涡，让几人有些不安的心都平定了些许。
　　“话说回来，秀秀是谁啊？”钱灵疑惑的挠挠头，他们好像也不认识叫这个的人。
　　“是苏秀秀师姐和褚生白师哥！”黄怡珊和苏见雪，异口同声的激动道。
　　“噢！！”雷明茅塞顿开的手指着天，“就是那对传奇学长！”
　　云粥粥眯眼笑了笑，“没错，他们和警放有合作，和我们一起行动，绝对能保证安全。”
　　“那行，我们什么时候行动？要不现在学校待几天缓缓紧张的心情。”
　　房欣薇摸着自己的卷发，心底还是有点子慌。
　　云粥粥微微一笑，“今晚。”
　　“什……么！”房欣薇下意识想尖叫，余光扫见苏见雪要捂过来的手又硬生生的忍了下去。
　　“是不是有点快？”
　　云粥粥：“早了事早安心嘛。”
　　房欣薇：“行……吧。”
　　这一天天的，也太造孽了！
　　“云云我们可不可以也去，想看看偶像的身手！”
　　黄怡珊和苏见雪睁着大眼睛，十分诚心诚意地盯着云粥粥看。
　　“还是不要了吧，你们身上没有和杀人魔的因果，人太多了，不确定性也会增多。”
　　云粥粥安抚地抬手拍了拍二人的脑袋，“乖哈，下次再带你们认识。”
　　失落二人：“好叭～～”
　　难得看着苏见雪乖巧听话的样子，房欣薇冷不丁打了个寒颤，心底更好奇那两人是个什么样的神奇存在。
　　插不进去话的王雪梅，只能在旁边静静地听着，露出些稍有艳羡的表情。
　　窗外，一缕黑气注视着这一场面一晃而过。
　　“咦？”云粥粥有所感应的朝窗外看去，不过现在看见的，只有蓝天白云和绿树成荫。
　　“云云同学，感觉你们说的很有意思诶，我能不能也参加？”
　　旁边，顺耳朵听了几句的白决，感兴趣地凑了进来。
　　“白同学，比较危险的，你还是不要了吧。”房欣薇红着脸，嗓音都柔和了很多，看着白决含羞带怯。
　　雷明同样眼睛发光的看着他，“是啊是啊，很危险的，伤到你的手就不好了。”
　　“嗯……那云云觉得呢？”白决神色倦淡，唇角牵着一抹笑，微微偏头看向云粥粥。
　　云粥粥感觉这人奇怪的很，他们不都说了很危险不建议去么。
　　她眨了眨眼，说道：“你还是不要去吧。”
　　“好，那我们明天见。”白决微微一笑，转身潇洒的拿着包离开座位。
　　云粥粥觉得这人更加怪异了，“下午不是还有课么？他不来吗。”
　　苏见雪耸耸肩，“谁知道他的。”
　　走到教室外，发现课表下午的课程时，白决瞬间觉得自己刚刚脑子瓦特了。
　　不过自己装的逼，得含泪装下去。
　　他只能打开班主任的对话框，边走边快速打字。
　　【老鼠好，请问我可以去找您请一个下午的假吗？】
　　那边梁老师回的很快，【不好意思同学，我下午有事，在洞里。】
　　在洞里？白决疑惑的皱了皱眉，直到看见自己顺手打的老鼠二字……
　　∑(O_O；)
　　含泪找补：【对不起老师，打错字了……】
　　和大家说好具体时间和准备事宜，云粥粥便直接回了宿舍和傅祈年打电话。
　　小姑娘趴在精心布置的床铺上，小腿在后面悠闲地晃晃悠悠。
　　“就是这样啦傅哥哥，晚上你在家等我好不好呀。”
　　怕事情耽搁太久，云粥粥可不舍得让傅祈年自己在外面等她。
　　“好，那你们尽快结束。”那边傅祈年的嗓音比较低，不过语气依旧宠溺。
　　“嗯嗯，不过我还是要回家吃晚饭的噢，你要来接我嘛？”
　　云粥粥的小脸靠在枕头上，唇角倏尔一弯，眸子里的情绪甜蜜蜜的。
　　这种心情，只有和傅祈年待在一起，或者打电话聊天时才会出现。
　　那头，傅祈年轻笑两声，“当然会来接你的了。”
　　喉咙一阵痒意出现，傅祈年合眼忍了忍，用最正常的语调快速说道：“粥粥，我这里有事要忙，下午再说好吗？”
　　闻言，云粥粥虽有些失望，但还是乖巧答应，“好，傅哥哥记得午饭多吃一些噢。”
　　男人的声音磁性优雅，“听你的。”
　　挂了电话后，傅祈年才控制不住的胸腔起伏，剧烈咳嗽起来。
　　听见动静，刚到病房门口的谢明快速赶了进来，给傅祈年倒上一杯水。
　　“傅总，您没事吧？”
　　傅祈年咳了好一阵才缓和下来，眸子里的红血丝都明显了不少。
　　“无事，只是有些感冒，不要让别人知晓。”
　　“是。”谢明颔首答应，但心底还是有些担心。
　　傅总最近身体愈发硬朗，怎么会突然生病了？还这样严重。

第385章 处置吃饭，生病
　　想到那个整天爱笑的明媚小姑娘，傅祈年内心柔软了几分。
　　他看向正在输液的吊瓶，朝谢明淡声道：“下午前能不能恢复正常？”
　　到时候去接粥粥回家，他不想被她看出异样担心。
　　“应该可以，这是您让我找来的，顾少爷给的特效药。”谢明拿出刚从办公室取来的的药盒，恭敬地给傅祈年递了过去。
　　确认药没问题，傅祈年毫不犹豫地吃了下去。
　　顾和景的药，他信得过，只盼能快速好起来，不要让小姑娘发现一丝一毫的不对劲。
　　宿舍内，和傅祈年挂了电话，云粥粥无聊，便想起来登上自己的喵喵视频账号看看。
　　进入算命超准哒云大师账号，评论和点赞都是99+，不是往日里清清淡淡的模样。
　　点开自己发布的唯一一条视频，评论里是云粥粥早就预料到的内容。
　　【这主播真的说准了！那个人真的死了！】
　　【这帮天杀的玩意都该死，死了他一个还不够！】
　　【昨天晚上在直播现场，主播该不会真有点东西吧。】
　　云粥粥弯唇一笑，这下子，不就多了许多相信她的人。
　　今天一早，黑社会聚会死人的新闻就上了热榜。
　　诗在远方本名陈志方，是当地有名的恶势力头头，与人喝酒的时候，看上了几个隔壁包间的小姑娘。
　　恶念上头，他本想将几个小姑娘拖去强奸，没想到遭到了反抗，双方立马就打了起来。
　　陈志方这边的人动手太狠，将几个女生全打成了濒危重伤，最后，陈志方龇牙咧嘴的举着凳子，本准备给女孩的头颅重重一击，谁成想心脏病突然犯了。
　　一切发生的太过紧急，没等他找到急救药，就已经在痛苦中倒地死亡。
　　这一幕全部被监控录像记录下来，发布后，以极快的速度冲上热搜，引起广大人民的注意与怒火。
　　短短半天，他们这伙人在当地的恶行累累，全部被爆了出来，妥妥的引了众怒。
　　有人说陈志方死的太过轻松，是便宜了他。
　　大致浏览过这一伙人的桩桩罪行，欺男霸女，烧杀抢掠无恶不作，谁能想到，这些事情竟然是发生在新社会。
　　云粥粥凛着目光，掐指算算，陈志方的魂魄并没有被收入地府，便施了个法术，将其招了过来。
　　蓦然出现在另一个地方，陈志方疑惑的看着四周。
　　他低头看了看自己半透明的手，记忆回笼，这才想起来，自己好像是死了。
　　“陈志方。”云粥粥冷着声音开口。
　　“你能看见我？”哪怕是变成鬼，陈志方依旧梗着脖子，一副很牛气的样子。
　　“没错，我说了你会死的。”云粥粥冰冷清透的眸子，静静注视着陈志方，竟让他生出几分寒意来。
　　仔细想了想，陈志方愕然道：“你是那个主播！？”
　　“我已经死了，你还想干什么！”意识到自己现在已经是鬼，陈志方又不害怕了，挺直腰板对着云粥粥颐指气使。
　　鬼杀人，那不是轻轻松松！
　　感受到他不善的念头，几个室友也快回来，云粥粥不再废话，挥手将一簇火种引到陈志方魂体上。
　　剧烈的灼烧疼痛袭来，陈志方瞬间疼的在地上打滚。
　　“你这个死娘们！啊！这到底什么！好疼！啊！”
　　“你作恶多端，便罚你，受火刑千年。”云粥粥眸色沉冷，犹如深冬湖面的坚冰。
　　陈志方将永远陷在烈火的炙烤当中，直到千年后，才能解脱，湮灭魂体。
　　挥手将嚎叫个不停的陈志方送回原地，云粥粥才呼出一口浊气。
　　她重新编辑发送了一条新的视频。
　　【明晚开播，每天前三卦依旧免费t。】
　　视频刚发完，苏见雪几人就带着饭热热闹闹的进了宿舍。
　　“云云，帮你买了饭，快下来吃。”
　　“奇怪了，咱宿舍怎么好像有点冷？”
　　苏见雪放下饭盒，奇怪的搓了搓手臂。
　　云粥粥放下手机，露出个清清淡淡的笑容，“可能今天比较凉快吧。”
　　挥手散去陈志方鬼魂的冷气，云粥粥方才坐下，朝苏见雪笑眯眯感谢，“谢谢雪雪帮我买的饭。”
　　“小事，咱学校菜味道不错，你快尝尝。”
　　“嗯呐～”
　　……
　　下午一节课过去，云粥粥便上了准时来接的傅祈年的车。
　　“傅哥哥，你的脸怎么有点白？”云粥粥靠近傅祈年仔细瞧了瞧，皱着小眉毛有些担心。
　　“你不舒服吗？”
　　“没有，可能因为最近没怎么晒太阳。”
　　傅祈年温柔笑着摸了摸云粥粥的头，拿出一盒精致的糕点，试图转移她的注意力，“陈厨师做的，你尝尝？”
　　“不要。”云粥粥板着小脸摇摇头，将糕点推到了一边，“傅哥哥你生病了是不是。”
　　闻言男人有些意外，他在来之前已经洗过澡漱过口，驱散了一身病气和药味，小姑娘怎么可能再发现。
　　“我……”傅祈年眉宇间犹豫，该不该告诉她。
　　“我已经闻到了，你不准骗我。”云粥粥指着自己挺翘的鼻尖，眼眶红了一圈。
　　她可是猫咪，鼻子的嗅觉不要太灵，一进来就闻到了傅祈年身上生病的气息。
　　“粥粥。”傅祈年败下阵来，知道是自己不好，伸手将云粥粥揽进怀里安抚。
　　“我今天，是有一点小感冒，不过已经好了。”
　　“真的？”
　　云粥粥抓着傅祈年冰凉的手掌，细细探查他体内情况。
　　确实没什么大问题，不过他的那股能量似乎弱了大半，可能是因为生病的原因。
　　“傅哥哥骗人，早知道就不让你来接我了，好端端的怎么会生病。”云粥粥感觉自己心头酸酸的，连带着鼻腔也酸。
　　傅祈年都这样了，还瞒着她过来折腾。
　　她轻轻从傅祈年怀里钻出来，让他靠着座椅，心疼道：“我们快点回家休息。”
　　听着小姑娘有些哽咽的声音，傅祈年抬手碰了碰她的脸蛋，微笑道：“我没事的，放心，已经吃了药了。”
　　“只要没好起来就是有事。”
　　云粥粥倔强的拉着傅祈年的手，朝他缓缓输送灵力，祛除病气与体内的不适。
　　感受到一股暖流涌入体内，傅祈年下意识开口道：“粥粥，你……”
　　他本想说，让小姑娘不要浪费灵力。
　　但云粥粥有些泛红的眼睛盯着他，“不许拒绝，我要你好。”
　　“好……谢谢粥粥。”

第319章 乱想，苏宴霆的小把戏
　　云粥粥为傅祈年缓缓输送了一路的灵力，快到璟园时，他的面色已经恢复了正常的红润。
　　捧着傅祈年的脸仔细观察了一番，又替他把脉几次，云粥粥的身子才小猫似的松懈了口气下来。
　　她定定地注视着他，嗓音软软：“傅哥哥，你现在还有没有哪里不舒服？”
　　看着小姑娘关切湿润的蓝色瞳眸，傅祈年心中触动，像是一捧柔软蓬松的云彩涌入心尖，软而暖，让人不禁沉沦其中，不想放其离去。
　　“我很好，粥粥。”傅祈年握着云粥粥娇嫩的小手，替她揉了揉，“倒是你，会不会太累。”
　　他记得，小姑娘说他身上的能量她能够吸收，亲近的话，不知道能不能吸收的更多。
　　“我不累呀。”云粥粥弯眸甜甜笑着，“你的能量一直往我身上钻，帮助我缓解灵力缺失呢。”
　　他们二人的两股能量你来我往的，这应该叫什么呢？
　　你中有我，我中有你，心心相印，水乳交融……
　　哎呀，怎么越想越奇怪了。
　　云粥粥没来由的给了自己脑袋一下。
　　傅祈年被小姑娘突如其来的动作搞的哑然轻笑，这丫头，又想什么奇奇怪怪的了。
　　“没事就好。”男人抬手揉了揉云粥粥的头顶。
　　小傻猫，可别给自己打坏了。
　　“嗯嗯！”傅祈年好起来，云粥粥也开心的重重点头。
　　“傅爷，璟园到了。”秦木停好车，在外面敲了敲车窗。
　　不知道为什么，最近傅爷只要是和云小姐坐车，一定会升起车内隔板。
　　秦木倒也不是好奇他们二人说什么，他有专业素养，只是感到奇怪罢了，兄妹之间，还能说啥不能听的？
　　“到家咯！”
　　云粥粥欢快的拉开车门，想起什么，又转身把装着糕点的盒子抱了起来。
　　她眼底明亮，红润的唇角倏尔一弯，两个小梨涡在白皙的脸颊跃然而上。
　　“陈师傅做的好吃糕点，可不能忘，嘻嘻～”
　　傅祈年薄唇轻轻上扬，眼神带着挑逗的光芒，“就知道你忘不了吃。”
　　“小馋猫。”
　　他拿起云粥粥的粉色芭比书包，动作自然地下了车。
　　云粥粥抱着糕点盒子，俏皮的笑了笑，转身步伐轻巧地往别墅里跑。
　　“快回家吃啦！”
　　傅祈年无奈地宠溺笑笑，在后方，拎着她的书包，大步跟随。
　　秦木看着一身黑色西装的傅爷，拎着个粉了吧唧的小书包，威严的步伐中，竟然透露出几分，可爱？
　　竟一点违和感也没有。
　　意识到自己这个奇怪的想法，秦木拍了拍脑门醒神。
　　最近这脑子里的想法，真是越来越不符合常理了。
　　一进屋，将糕点放在餐桌上，云粥粥就迫不及待地跑去洗手，还不忘通知宋管家，叫大家一起下来品尝。
　　等云粥粥回来时，餐桌上只有苏宴霆一个人。
　　小姑娘感到奇怪，“霸天和狸狸呢？”
　　苏宴霆迫不及待地搓了搓手，想了想快速回道：“他们回公司拍摄了，毕竟是明星嘛，忙一点正常。”
　　“我们可以吃了不？”
　　陈厨师做的糕点好吃又好看，他可想念好久了呐！
　　“等一下，傅哥哥还没来呢。”云粥粥把盒子盖的好好的，伸长胳膊压在上面，不让苏宴霆搞偷吃。
　　说曹操曹操就到了，傅祈年接过宋管家递来的擦手巾，慢条斯理地擦干手上的水分，才淡然坐下。
　　见人来，云粥粥风一般的速度就打开糕点盒，挑选递了一块最精致好看的给傅祈年。
　　她笑了笑，“傅哥哥先吃。”
　　“谢谢粥粥。”接过小姑娘递来的糕点，傅祈年轻轻咬了一口。
　　很软。
　　不过……他视线似有若无地划过云粥粥的唇，没有这个软。
　　“所以我现在能吃了不～”看着含情脉脉的二人，苏宴霆双手撑着脸，望眼欲穿。
　　云粥粥大方的把盒子推过去，“可以可以。”
　　拿起一块，迫不及待地尝了一口，苏宴霆立马幸福地眯起了眸子，“嗯，好吃！”
　　等宋管家下去筹备晚餐，苏宴霆立马兴致勃勃地凑到了云粥粥和傅祈年中间。
　　“我跟你们讲，那个吸血鬼小东西，可不老实了！”
　　“嗯？怎么不老实啦？”云粥粥咬着糕点，颇有兴趣地转头问道。
　　“我今天看见他，鬼鬼祟祟的从傅哥书房附近一个屋子出来！”
　　“他还想进主卧，不过那边有宋叔亲自打扫整理，他没找到机会。”
　　苏宴霆两口吃掉一块点心，又伸手拿了两块在手里，愤愤道：“而且，他还不怕十字架和银器，怪厉害的！”
　　得知利安是吸血鬼变得，他就送了他一个银手链作为“礼物”，谁知对方轻轻松松就戴上了，还礼貌地和他笑着说谢谢。
　　苏宴霆不信邪，又悄悄在利安的房门上方放了个十字架，谁知道人家照样来去自如，丝毫没有遭到影响。
　　“我今天让厨师往菜里多放大蒜了，我不信他还能没事！”
　　苏宴霆义愤填膺地又吃掉两块甜点！
　　云粥粥：……
　　傅祈年：……
　　“也没有一种可能，他不是普通的吸血鬼，当然不会怕这种小把戏。”
　　云粥粥有点点无语，还以为苏宴霆这小子能掀起多大的风浪呢。
　　“利安连阳光都不怕，你还指望他怕这些？”
　　怕银器十字架的，都是最最最最最最普通的小吸血鬼，利安这家伙怎么说，也是个原始血脉的吸血鬼太祖，哪怕处在蜕变期，依旧厉害着呢。
　　不过，傅祈年书房附近的屋子……
　　云粥粥仔细想了想，那不是傅祈年刚给她的书房嘛，利安估摸以为她会把圣杯藏在那，进去搜了。
　　“那他能怕啥？再不让他暴露，宋叔可真把他当亲孙子养了！”
　　平日里，宋管家没事就教利安读书识字，可谓上心的很。
　　“嗯……再等等吧。”笑意从云粥粥唇角溢出，少女眉宇间，似乎藏盖了些狡黠。
　　她只要稍微暴露出一点，利安估计就会坐不住了。
　　云粥粥探手往糕点盒里摸去，却怎么摸也摸不到东西了。
　　“咦？”她转头，惊奇地看去。
　　“这么一大盒，怎么就没有了？”
　　再一看，嘴里塞得满满的苏宴霆：Σ(‘’)
　　“不好意思，一不小心，就吃完了……粥姐，我好久没吃了，您可怜可怜我吧～”
　　苏宴霆睁大眼睛，试t图卖萌获取云粥粥的同情心。
　　但云粥粥还没说什么，一个干净利落的大巴掌就扇到了苏宴霆脸上。
　　是无可忍耐的傅祈年Σ(▼□▼メ)
　　把东西吃完不给粥粥留就算了，还做出这么难看的表情恶心她，真的该打！
　　苏宴霆捂着脸哀嚎：“错了，傅哥！”

第320章 贝拉黏粥粥，像情敌
　　吃饭时，苏宴霆脸上顶着一个明晃晃的红巴掌印，云粥粥一看过去就忍不住笑。
　　苏宴霆敢怒不敢言，只好看向利安，扬起一个笑脸，“小朋友，这些菜合不合胃口啊？”
　　彼时，利安正大口大口地吃着酸菜炖血肠。
　　“好吃好吃，谢谢哥哥让我和你们一起吃饭！”
　　几天以来，尼古拉斯利安还是第一次吃到如此合胃口的人类食物，血肠！
　　虽然是做熟了的菜，不过口感滋味，居然都难得的美味！
　　尼古拉斯利安甚至想着，等得到圣杯，回西方时，他一定要带好多好多的血肠回去！
　　哦对，还有奶糖！
　　想到什么，他看了眼在旁边侍候的宋管家。
　　这个人类，还算不错，如果可以的话，把他也转变成吸血鬼，带回西方好了。
　　始祖血脉的他亲自转变的吸血鬼，会获得更加强大的力量，千年以来，这是他第一次生了亲自为他人转变的心思。
　　看着吃嘛嘛香的利安，苏宴霆用筷子戳着米饭，暗暗叹了口气。
　　最后一个，大蒜计划，失败～
　　“云云小姐。”
　　正吃着饭，楼梯上，贝拉·克罗宁和伯克一起走了下来。
　　他们二人的气色都变好了很多，伤口也在灵气和药物的滋润下接近痊愈。
　　看见他们大好，云粥粥舒心笑笑，“你们感觉怎么样？”
　　“好多了，谢谢你们这几天的照顾。”贝拉·克罗宁的神情收敛温婉了许多，一双眸子静静温柔地看着云粥粥。
　　“那就好啦，正好一起吃饭吧。”
　　云粥粥说着，伸手朝二人招了招邀请。
　　养伤这几天，他们都是在房间里，由佣人送去合适的饭菜，现在好了，便能一起吃了。
　　“这……”伯克有些犹豫地看向贝拉·克罗宁。
　　贝拉·克罗宁深深地看了一眼云粥粥，而后欣然点头答应，“好，听云云小姐的。”
　　“那贝拉坐我旁边吧。”云粥粥将身侧的椅子拉开。
　　贝拉·克罗宁款款走来，含情脉脉的看了眼云粥粥，而后优雅落座，“谢谢云云。”
　　云粥粥甜甜一笑，“不用谢呀，我们是朋友嘛。”
　　“嗯。”贝拉·克罗宁依旧柔柔地看着云粥粥。
　　自从云粥粥救了她，她就把她奉为最重要的救命恩人，更觉得她的一切行为动作，是那样的迷人帅气～
　　遭受了这些非人的折磨后，贝拉·克罗宁变了很多，云粥粥给她的帮助和安慰，被她牢牢记在了心里，决定用自己的一生去报答！
　　看着眼神视线一直在云粥粥身上的贝拉，傅祈年不知为何，感觉不太舒适。
　　他竟然在一个女人身上，感受到了情敌的气息？
　　“云云，你多吃一点。”
　　吃饭时，贝拉·克罗宁一直在殷勤地给云粥粥夹菜，看见她吃了自己夹的，她眸子里是藏不住的喜悦。
　　云粥粥没觉着有什么不对，同样拿着公筷给对方夹菜，“谢谢，你伤刚好，也要多吃一些。”
　　“嗯嗯，听你的。”贝拉·克罗宁珍视地看着云粥粥夹的菜，将其吃下，脸上竟还有了几分羞涩的表情。
　　吃完以后，她隐隐有些挑衅的目光朝傅祈年那边看去。
　　莫名其妙的傅祈年：？
　　“您是，克罗宁小姐？”苏宴霆有些疑惑地看着贝拉·克罗宁。
　　传说中，这不是一个大小姐脾气巨大的傲慢主吗？
　　怎么在粥姐面前，乖得跟个小猫咪似的？
　　“没错，就是我。”看向苏宴霆，贝拉·克罗宁骨子里的傲慢与目中无人又明显了几分。
　　“阁下是？”
　　贝拉·克罗宁打量的视线落在苏宴霆身上。
　　是个英俊的男人，不过染了头红毛，怪不正经的。
　　贝拉·克罗宁这个态度倒和她传言里贴合了几分，苏宴霆微微一笑，颔首自我介绍道：“我是苏家，苏宴霆。”
　　“噢，有所耳闻，久仰大名。”贝拉·克罗宁礼貌性的点了点头。
　　毕竟是云云小姐的朋友，她的态度不会太恶劣。
　　苏宴霆这个名字，也确实在父亲嘴里听到过，是个很不错的人。
　　“谢谢。”苏宴霆笑了笑，不再多说什么。
　　转头看向云粥粥，贝拉·克罗宁又扬起一个亲和度满分的笑容，“云云，我们准备回M国一趟了，最近发生的事情太多，要回去和父亲说。”
　　“啊，这么快就回去呀。”云粥粥有些担心的放下碗筷，“你的身体还没有完全恢复呢。”
　　贝拉·克罗宁笑了笑，“我比你想象中坚强，放心吧，到时候我还回来找你玩的。”
　　“那好吧。”云粥粥拉着贝拉·克罗宁的手，“你们什么时候走？我想送你一个礼物。”
　　“礼物？”贝拉·克罗宁眸中闪过意外，本来是打算明天的，不过她不想拒绝云粥粥的好意，便改口说道：“后天吧。”
　　“那就好。”云粥粥开心地翘起唇角笑笑，像一只可爱的小猫儿。
　　“先多吃些饭吧！”
　　“好。”
　　贝拉·克罗宁朝疑惑的伯克点了点头，而后继续温柔地注视着云粥粥吃饭。
　　想起曾经对她不好的态度，她只觉得羞愧万分，云云明明是这样好的一个女孩子。
　　利安看了一眼伯克和贝拉·克罗宁，他知道他们，原本的圣杯携带者，被尼西几人折磨了好几天，不过现在身上一点圣杯气息也没了，不值得他再关注。
　　想起在云粥粥身上感受到的圣杯气息，利安深深地看过去一眼。
　　圣杯，绝对被她藏起来了。
　　吃完饭，云粥粥便接收到了苏秀秀准备妥当的信息，和傅祈年告别，朝那边赶了过去。
　　半妖能不能抓到，就看今晚了。
　　半妖杀人魔最后出现的活动范围，是在一个偏僻的湖边公园。
　　云粥粥和房欣薇几人装作不知情，结伴来到公园散步游玩，而苏秀秀和褚生白，身份特殊，躲在了暗处观察。
　　“哇，你们看，这里的风景蛮漂亮诶！”
　　云粥粥欣喜地指着在路灯下显得波光粼粼的湖面，一轮弯月也沉溺在湖水当中，静谧中隐隐有一丝诡异的气息。
　　“哈哈哈，是啊，好漂亮……”房欣薇撑起一个算得上难看的笑容，声线底下隐隐有些颤抖。
　　来当诱饵，咋可能不害怕，不紧张啊！
　　“是啊，真好看！”雷明摸着身后书包里的锤子，中气十足地说着。
　　隐隐约约的，云粥粥察觉到了一股偷窥的视线，她唇角上弯。
　　目标，上钩了。

第321章 解决半妖，你是人吗
　　一行人溜达了半个公园，到后面，周边已经没了什么其他人影。
　　陈若佳咽了咽口水，大声说出事先安排好的台词。
　　“哎呀，感觉挺晚了呢，咱们回去吧，我有点困了！”
　　钱灵立马点点头附和，“这里挺无聊的，下次还是不来了比较好。”
　　“行，那我们撤退吧！”雷明一挥手发号施令，一众人立马转身，朝离开的方向走去。
　　“云云，杀人魔到底来没来啊？”
　　房欣薇紧张地凑到云粥粥旁边，低声询问。
　　云粥粥不着痕迹地侧眸看了湖对面一眼，“来了，他快要忍不住了，咱们继续刺激他。”
　　房欣薇握了握拳头，尽量让自己的声音显得不那么颤抖，“说起来，你们还记得那天吗，那个傻逼杀人魔！”
　　说到傻逼二字时，房欣薇颤巍巍的合了合眼皮，祈祷他等会别第一个宰了自己。
　　“记得呀，他又笨，身手又差，挺一般的。”云粥粥耸耸肩，满不在乎地说道。
　　林殊静声附和：“确实，当日，他简直毫无还手之力，被你打的满地找牙，如同丧家之犬。”
　　听着几人你一言我一语的贬低，本准备埋藏伏击的杀人魔逐渐愤怒起来。
　　他阴恻恻的眸子在云粥粥身上划过。
　　这是个不确定因素，必须先引开，才能对其他人逐个下手。
　　当然，他猩红的眸子紧紧盯着云粥粥，这个伤他最重的人，他一定不会放过！
　　几人正贬低辱骂着杀人魔，湖对面突然爆发出一股妖气。
　　“咦？”云粥粥立马感应到，朝那边看去。
　　“怎么了？”其他人并察觉不到妖气的存在。
　　云粥粥低头思索了片刻，而后说道：“你们先在这里等我，不要乱跑，我去那边看看。”
　　“啊？要多久啊？”谭子涵做出害怕的表情。
　　“放心吧，我很快的，等我噢。”
　　说完，云粥粥就头也不回的绕路，从小路朝湖对面跑去。
　　见她果然被吸引离开，暗处的杀人魔露出得逞的笑容。
　　“就知道你不是普通人，你自诩聪明，还不是掉进了我的陷阱里面。”
　　“呵呵呵……好久没吃人了，就从你们开始吧。”
　　有了上次的例子，杀人魔早早变t幻为半妖形态，速度极快地冲出来，在湖面上踏水疾行，朝扎堆的几个学生冲来。
　　“上次栽在你们手里，这次，拿命来陪我吧！”他嘶哑的声音犹如干枯的木材，难听刺耳。
　　“啊！这是什么东西！”
　　众人被突然冲出来的庞然大物吓了一跳，纷纷惊得后退几步。
　　不是来当杀人魔诱饵吗？这怎么出来个怪物！
　　半妖很满意他们惊恐的反应，正准备享受大餐时，旁边突然出现两个更快的身影，一同扔出符纸，将他从半空中击落！
　　“啊！”
　　杀人魔闪躲不及时，摔到地上，兽瞳咕噜咕噜转动，看清了面前出现的二人。
　　“是你们。”他的嗓音中依然带着恨意。
　　“这次你可跑不了了！”苏秀秀双手捏起黄色符纸，转头亮声道：“白哥，一起！”
　　二人默契十足地上前攻击，前后夹击，将半妖杀人魔包围起来。
　　“我去，这是什么？怪物？还有，法术？！”
　　后面缩成一团的几人，不忘小心翼翼地探出脑袋来观察战局。
　　“没想到学长学姐这么厉害，他们不是普通人吧。”雷明站在前方，将二人动作看得最清楚，眼底艳羡的情绪明显。
　　“该死！”半妖的兽瞳中充满戾气，透着刺骨的危险。
　　苏秀秀和褚生白二人打得他节节败退，看见后面看戏的众人，他愈发愤怒起来。
　　今天无论如何，他也得报一次仇！
　　趁二人不备，他胳膊横扫周边的一块巨石，朝众人袭击飞去！
　　“啊！”大难当头，房欣薇没忍住闭眼尖叫一声。
　　但想象中的疼痛感并没有袭来，房欣薇试探着睁开眼，却发现，面前似乎有什么透明的屏障，将大石头挡了下来。
　　“你还怪会找时机的呢。”云粥粥从暗处走出，挥手将石头击溃成粉末，散落在地，堆了一个小山尖。
　　“妈，妈，妈呀……”房欣薇被面前的这一幕，吓得瞳孔放大，嘴中结巴说不出话语。
　　这他喵的，确定不是走错片场了吗？
　　这是什么仙侠小说的场面啊！
　　她没眼花，没做梦吧！？
　　房欣薇揉了揉眼睛，朝身边看去，却发现，其他人也是同样的反应，哪怕是平常话不多的学霸林殊，也呆滞了神情。
　　“你没有过去？”半妖疑惑地看向云粥粥，兽瞳快速地转了几圈。
　　云粥粥探手，粲然一笑，“因为我不是笨蛋呐，今天来呢，也是为了抓住你噢。”
　　云粥粥俏皮灵动地伸出手指点了一下空气，轻飘飘的笑容甜美，但落在半妖眼里，可就是嘲笑了。
　　他警惕地看了她一眼，趁苏秀秀和褚生白转头的间隙想要转身逃跑，却被一股莫名的力量挟持住，浑身僵在半空，动弹不得。
　　“说了，你跑不了啦。”云粥粥虚空一握，半妖瞬间落在地上，被团成了一颗球球。
　　看着圆滚滚的家伙，云粥粥差点没忍住手痒，上去扒拉几下。
　　没有猫猫能够拒绝圆圆的球！
　　云粥粥挪开视线，朝苏秀秀二人笑了笑，“秀秀，那他就交给你们咯。”
　　“多谢云小姐帮忙。”褚生白微微颔首致谢。
　　“只是个半妖，小问题。”
　　说完，云粥粥转身，挥手解开设立在几人外围的保护结界。
　　她纠结的捋了捋身侧的发丝，“要不要消除你们的记忆呢？”
　　全消除的话，时间跨度有点大，麻烦，只消除一点，他们过后也会疑惑后续发展。
　　真是令人纠结呢。
　　褚生白拿出一个画着诡异花纹的褐色瓶子，对着地上的半妖球，瞬息之间，他就被吸收了进去。
　　看着这神奇的一幕，几人咽了咽口水，终于还是房欣薇没忍住好奇心。
　　朝云粥粥三人询问道：“你们，是人吗？”
　　“额。”苏秀秀动作一滞，呆愣地看向云粥粥。
　　她动了动眼睛，示意：你这个同学，问的什么问题？
　　云粥粥眨眨眼，露出一个习惯了的笑容：她脑回路比较清奇，正常。

第322章 下山道士，三魔跟踪
　　想到什么，云粥粥眉眼一挑，笑着朝几人靠近，含笑的眸子里，隐隐有狡黠的点点光芒。
　　“其实，我们是，玄学道士！”
　　云粥粥双手后背，挺直腰板，说的有模有样。
　　“道士？”几人齐声惊讶。
　　“对滴。”云粥粥朝苏秀秀二人俏皮地眨眨眼。
　　“就是玄学小说里的那种，山上下来的，所以会一些术法很正常，我们就是下来斩妖除魔，匡扶正义的！”
　　云粥粥最近正巧迷上了这一类型的小说，没事就看看，胡诌的话张口就来。
　　“没错没错，我们的师傅可是隐世高人。”苏秀秀连连点头，配合的很好。
　　褚生白无奈地看了眼身旁的小姑娘，点头嗯了一声。
　　她们两个真是，难怪能玩到一块去。
　　“道士，也太厉害了吧。”房欣薇眼睛一亮，看着三人的目光带上了崇拜的意味。
　　难怪云云那么厉害，这样一切都能说的通了！
　　房欣薇才意识到，自己军训时居然敢大言不惭是提出和她比赛，简直是个小丑行为！
　　“对呀，但是不要说出去哦，这是秘密。”云粥粥神秘地眨了眨眼。
　　“要是被太多人知道的话，我们就要消除你们的记忆了。”
　　苏秀秀拿出一张蓝色的消除记忆符纸晃了晃，娇嫩的小脸上隐隐有威胁的神情。
　　一群眼神清澈愚蠢的大学生立马连连点头，保证道：“放心吧几位大师，我们一定保守秘密，守口如瓶！”
　　“嗯，那就好。”云粥粥和苏秀秀二人佯装深沉地点了点头，表示满意。
　　二人你一言我一语的，可把一众人哄的团团转，深信不疑！
　　褚生白对此表示，笑笑不说话。
　　“那个，大师，所以你们刚刚抓的，也是之前那个杀人魔吗？”
　　雷明小心地开口询问。
　　“没错，他其实是妖怪。”苏秀秀点了点头。
　　“天呐！”几人惊奇地对视。
　　原来这个世界，一点都不科学！
　　有道士，还有妖怪！
　　“居然真的有妖怪，还记得我们上次的笔仙吗！”
　　“记得记得，以后还是不要玩这些了，吓人！”
　　众人热火朝天的讨论中，没人注意到，钱灵看着云粥粥三人的眼色，变了变。
　　道士……
　　哄骗小孩玩得差不多了，就让他们赶紧打车回了学校。
　　杀人魔是解决了，大半夜的，难保不会再遇到什么危险。
　　送走几人，云粥粥才松了口气。
　　“骗人也是个技术活啊。”
　　苏秀秀在旁边笑笑，“我看你可是得心应手呢。”
　　云粥粥略略略地吐了吐舌头。
　　没办法，本小猫，做什么都天赋异禀～
　　正说笑着，空中飘散落下几滴功德金光，融入云粥粥体内。
　　“咦。”云粥粥看了看手心。
　　难怪上次没给功德，原来是还未完全解决，现在半妖被抓住，天道老头才舍得给了一点。
　　不过，他依旧扣扣搜搜(°°)
　　“怎么了？”苏秀秀看不见功德点。
　　“没事，”云粥粥笑笑，“田玉娇纵火的案子，你们那边解决好了吗？”
　　那个对她不礼貌的警官，可还怀疑着她呢。
　　“解决好了。”苏秀秀点点头，看向旁边的褚生白，“正准备说呢，白哥你来，这是你和他们对接的。”
　　褚生白：“嗯。”
　　“管理局的人已经将证据全部罗列好，提交到了相关警局，他们已经清楚了事情的来龙去脉，签了保密协议，撤出了相关新闻信息和文件档案。”
　　“噢～”云粥粥拉了个小长音，“那我就放心了，明天我就去警局，让那个石警官和我道歉！”
　　小姑娘叉着腰，脸颊气鼓鼓。
　　她可不白挨别人的骂。
　　“我们也去。”褚生白沉声道，眸子微敛，暗压下一些不悦的情绪。
　　苏秀秀在旁边摇了摇装着半妖的瓶子，解释道：“他的警局内应，还没抓到。”
　　云粥粥点头表示理解。
　　一阵风划过，她突然嗅到一些，熟悉的味道。
　　和二人告别，云粥粥独自欢快地走在回家的路上，顺便竖起耳朵，偷听后面的讲话。
　　跟着她的不是别人，正是倒霉恶魔三人组，尼西，穹霸，和尼古拉斯托比。
　　托比使劲嗅了嗅云粥粥路过的空气。
　　“没错，她身上有一点，我太祖的气息！”
　　想到什么，他有些害怕，尖牙都缩回去几分，“我太祖，不会被她……”
　　“别瞎想，她应该不会！”尼西压低嗓音，“你太祖说不定在绸缪着什么计划。”
　　“那我们现在跟着她，被发现怎么办？”
　　穹霸声音闷闷的，弱小无助地抱着自己胳膊上的大肌肉块子。
　　“我们又打不过她，我不想再挨揍了。”
　　来东方短短几天，他们都已经挨了多少打了。
　　穹霸真的心累，哦不，身体更累。
　　“可是跟着她，就能找到太祖啊，我太祖可厉害了，一定能打过她！”尼古拉斯托比握了握拳头，底气十足。
　　到时候，他一定要找回场子！
　　把云粥粥和胡狸狸，还有那个人类，全都按在地上打！
　　“没错，现在跟t着她找吸血鬼太祖要紧。”尼西眼神内的煞气波涛汹涌。
　　他要拿那个人类的脊柱，再重新做一条骨鞭！
　　三魔愤恨转头，准备继续跟随，却发现紧紧跟着的人影，突然消失不见。
　　“咦？人呢？”尼古拉斯托比惊惶地看向四周。
　　“一定被发现了，快跑，不然她又要揍我们了！”
　　穹霸抱着自己头上的断角，十足地害怕，转身撒丫子就是跑。
　　尼西和托比对视一眼，也跟着跑了！
　　尼古拉斯托比：“找太祖也不着急，小命要紧！我相信太祖一定能在她手下活着的！”
　　尼西：“我也觉得，下次再找！”
　　“跑！”
　　看着三魔落荒而逃的身影，云粥粥无奈地收回了手中聚集的法力。
　　“胆子可真小。”
　　本来还想捉弄捉弄他们呢～
　　转身利用瞬移回到璟园门口，里面依旧灯火通明，人群来来往往，似乎都很急切的样子。
　　想起傅祈年的感冒，云粥粥心底升起不祥的预感，连忙动腿跑了进去。
　　“你们在忙什么？发生什么了？”她随机抓住一个佣人询问。
　　“少爷晕倒了，顾少爷马上就到！”

第335章 神经病，把傅哥哥还给我
　　“怎么会晕倒呢？”云粥粥指尖微颤，眉宇间再没了喜悦之情。
　　仆人快要哭出来，“我也不清楚，听说宋管家发现的时候，少爷已经晕倒在了书房。”
　　“我去看看！”
　　云粥粥转身，速度极快地朝别墅内跑去。
　　明明，她已经用灵力将傅祈年治好了呀，怎么还会晕倒呢！
　　赶到房间内，下午脸色刚红润起来的男人，此刻虚弱地合着眼，静静地躺在床上。
　　“傅哥哥。”云粥粥凑在床前轻声叫喊，但床上的人，依旧没什么反应。
　　“云小姐。”宋管家神情担忧，一向挺直的腰杆，也在此时佝偻了几分。
　　此情此景，他猛地想起来十几年前，夫人离世，少爷伤心过度，也是这样晕倒昏迷了好些天，实在令人揪心的很。
　　“我来了我来了！”
　　大晚上的，顾和景拎着医药箱急急忙忙的跑了进来。
　　云粥粥坐在床边，为他让出一个治疗空间。
　　“怎么会突然晕倒。”顾和景凝着眉，奇怪的检查了一番傅祈年的情况。
　　他镇定地打开白色医疗箱，从中取出两支药剂，输进傅祈年的体内。
　　药剂的特殊气味在空气中散开，云粥粥动了动鼻子，有些痒。
　　“嗯……”两支药下去，床上的人有了苏醒的预兆，发出一声闷哼。
　　同时，云粥粥低垂的眸子瞬间抬起，瞳孔放大。
　　他不是傅祈年。
　　“傅哥，你现在感觉怎么样？”顾和景松了一口气，拿出纸巾擦了擦额头因为焦急跑来而出的汗。
　　“还好。”傅祈年嗓音淡淡的。
　　他看向洁白的天花板，有一瞬间的失神。
　　他这次出来的，竟毫无预兆。
　　“傅哥，你最近是不是工作压力太大了。”
　　顾和景一边收拾整理针管药剂，一边耐心道：“平常不要给自己太大的压力，咱们怎么说也是凡人，要注意身体的。”
　　“手给我一下。”
　　虽然有些烦他的聒噪，不过“傅祈年”还是听话的把手伸了过去。
　　替他把过脉，顾和景才真的松了口气，“没什么大问题，你应该就是累到了，最近吃的营养一些。”
　　听见他这样说，宋管家以及一众佣人，都放下了高悬着的心。
　　“少爷，是否需要宵夜？”宋管家直起腰来，欠身恭敬询问。
　　“吃的？”病床上的男人眸子微微一亮，点了点头，“可以。”
　　见他愿意吃东西，宋管家喜色难掩，“我这就出去吩咐准备！”
　　“既然你没事，我也就回家了。”
　　顾和景起身，利落的背起箱子，他的肤色相较刚回来时白了许多，眉尾的几条小疤痕也淡化了，不过身形依旧健硕板正，整个人透着股朝阳气息。
　　他笑了笑，眸子里有几许柔意，“我妈捡的那个小三花猫，你们应该见过，可爱的很，整天黏在她身边，我爸怨气可大了。”
　　“我得回去调停一下，让小猫咪，陪我睡～”
　　顾和景幽深的眼眸弯出点淡弧，神色间隐隐有些自豪，可可爱爱的毛绒绒，喜欢。
　　“去吧。”傅祈年淡淡地瞧了他一眼，眼底没什么情绪。
　　他对这些长满毛的动物，不感兴趣。
　　“走咯。”
　　觉着傅祈年的态度有点奇怪，不过顾和景也说不上哪里怪，和云粥粥打了招呼后就踏步离开。
　　“对了，粥姐，姑奶奶回来，记得通知我一下嗷，我最近又研究了些新的菜式。”
　　走到门口，想起这事，顾和景又笑着探出头。
　　最近他在家里给妈妈做营养餐，研究出不少好吃的，想着也做给小狐狸尝尝。
　　云粥粥点点头，表情自然，“好，你快回家吧。”
　　待人走后，云粥粥才上前关上房门，思忖半秒后，上了锁。
　　听见锁落下的声音，“傅祈年”唇角微微一挑，坐起身来，毫不避讳地舒展起身体。
　　那动作神态，皆是平常傅祈年不会有的。
　　“小猫咪，又被你发现了？”傅祈年嗓音幽幽，带了几分亦正亦邪的气息。
　　“怎么又是你？”云粥粥戒备地转身看去，随时准备动手。
　　“把傅哥哥还给我，你这个神经病。”
　　听见神经病三个字，傅祈年伸懒腰的动作停滞了半刻。
　　他放松身体，依靠在床背上，懒懒地看向云粥粥，“虽然我没有出来过几次，可是却也知道，神经病，是骂人的话。”
　　男人幽黑深邃的冰冷眸子在云粥粥身上划过，“小猫咪，你这样不乖。”
　　“哼。”云粥粥挽起胳膊，“傅哥哥说了，你就是神经病，第二人格什么的。”
　　“你再不走开，我就把你打晕，傅哥哥总会回来的。”
　　云粥粥扬了扬自己白皙的拳头，她现在可不是上次的二成功力，绝对打得过他。
　　虽然不舍得动傅祈年的身体，但在必要情况下，她只能闭着眼睛狠狠心了。
　　“呵呵。”傅祈年低笑两声，“没有用的，除非你把我们打死，接受现实吧，你的傅哥哥，短时间内出不来了噢。”
　　傅祈年俊冷的脸上扬起一个颇有些恶趣味的笑容，像是那种调皮捣蛋的小孩，做了恶作剧，期待别人生气的表情。
　　“噢，我才不信。”
　　云粥粥撸了撸袖子，身影一闪，出现在傅祈年跟前，胳膊轮圆画了一个圈，可在拳头接近那张俊脸时，她还是下不去手。
　　傅祈年挑了挑眉，一副我就这样，你拿我没办法的欠揍表情。
　　云粥粥秀气的眉毛颦蹙，而后转头闭上眼睛，收着力气地给了他一巴掌。
　　啪！
　　这一巴掌，打在了傅祈年的胳膊上。
　　“嘶……”没想到这丫头敢真打，傅祈年一时没反应过来，回神的时候，胳膊上一阵刺痛。
　　“果然不管用。”云粥粥睁开眼睛，眸子暗淡了几分。
　　“你！”傅祈年心下生气，正想动手，想起上次的情景，又赶忙收起自己的怒气。
　　上次他就是对这个小猫动手，傅祈年才被刺激跑了出来，他这次可不干这种蠢事了！
　　“你什么时候把傅哥哥还给我。”
　　云粥粥瞧着面前的人，眼神无比幽怨。
　　打是不舍得再打了，可也不能看着他白白占着傅祈年的身子犯贱。

第324章 野人行径，玩够就还给你
　　“不还给你。”傅祈年白了云粥粥一眼，转身拿着手机兀自鼓捣起来。
　　趁着出来的这点短暂时间，他要把自己没玩过的，没做过的，没吃过的事情，全做一遍。
　　“还给我！”云粥粥一把抢了他的手机，气呼呼道。
　　傅祈年皱了皱眉，正欲抢回来，门口响起来扣扣的敲门声。
　　是宋管家，“少爷，厨房热了一些吃的，您还用吗？”
　　听见食物来了，傅祈年瞪了一眼云粥粥而后大踏步下床，过去把门打开。
　　“放那边吧。”傅祈年背着手，面上没有表情时，倒和真的傅祈年有几分相像。
　　“是，少爷。”
　　宋管家吩咐佣人把餐食摆好，离开时路过傅祈年，犹豫一番，还是小心说道：“少爷，您的拖鞋，穿反了。”
　　傅祈年低头，两个鞋尖谁也不理谁地朝着外面。
　　他表情一愣，大脑有一瞬间的空白，难怪他说这鞋，怎么穿着不得劲，脚挤挤的！
　　傅祈年目视前方，肃声道：“咳，知道了，出去吧。”
　　等关上门，他才手忙脚乱的把鞋子换过来。
　　他松了口气，这下踩着舒服多了。
　　“笨死了，鞋都不会穿。”云粥粥夹起一块肉，惬意的吃着，不忘嘲笑他。
　　这个笨笨的东西，根本比不上傅祈年一丝一毫！
　　“喂，那是给我吃的，你吃什么！”
　　傅祈年无视她的话，眼神紧紧盯着她在吃的肉，快步上前，把东西都护在自己这边。
　　云粥粥无语的看了他一眼，“你猜宋叔为什么要准备两份餐具。”
　　还不是了解她，知道她也要吃么。
　　“反正不给。”
　　傅祈年笨拙的拿起筷子，插起一t块排骨就迫不及待地往嘴里送。
　　咬了第一口，他阴沉的眸子瞬间变得明亮。
　　“好吃！”
　　难怪这些人类一天三顿饭，这么好吃的东西，他觉得一天十顿也不为过啊！
　　胡乱啃了啃排骨，他就把骨头随意的扔到一边，用筷子去搅其他的菜吃。
　　能简单粗暴插起来的，他就直接一戳，然后往嘴里送，不能的，他也没耐心，直接用手抓起来吃。
　　看着他这惨无人道的吃相，云粥粥瞬间抿着唇没有了食欲，筷子掉了都没发现。
　　尤其他还用着傅祈年的帅脸，去做这些事情……
　　云粥粥哪怕是挪开眼神，也能听见他那跟猪一样呼噜呼噜的吃东西声。
　　“给我停！”小姑娘握着拳头，忍无可忍的叫停。
　　“你不会用筷子吗。”
　　看着满桌子的狼藉，云粥粥突然明白了眼前一黑这四个字怎么写。
　　这个神经病，简直是个野人来的。
　　“不会啊。”傅祈年看傻子的眼神看了她一眼，“我才出来几回，哪有时间去学这些。”
　　“别打扰我吃东西。”
　　傅祈年继续美滋滋香喷喷地吃着手抓饭，手上油乎乎的还夹着菜叶，脸上衣服上，无一幸免。
　　忍无可忍无需再忍。
　　云粥粥闭了闭眼睛，干脆站起身来，把人拎起来，一路径直走向卫生间。
　　“喂，你干嘛呀！”傅祈年被她提着在地上拖行，看着食物离自己远去，瞬间急了起来。
　　要不是还没吃够玩够，他早就一巴掌把这个多管闲事的猫拍飞了出去！
　　“洗干净，不然我就让宋叔再也不给你吃的。”
　　云粥粥把他轻轻放在了浴室门口，叉着腰命令。
　　顶着傅祈年的身体，她真没有办法对他太粗鲁。
　　“行，算你狠！”傅祈年咽了咽口水，很有志气的站起身走进浴室。
　　半分钟后，他又走了出来，身上全部淋湿，沾着菜汤的衣服领口依旧脏兮兮。
　　他语气有些不自然，“喂，怎么洗？”
　　云粥粥：……
　　有时候真想一巴掌把他扇飞三个地球那么远！
　　“我给你擦！”
　　小姑娘咬了咬呀，抓着傅祈年的领口，进了浴室。
　　门关上，里面立马变得吵吵闹闹，“啊！轻点，这可是傅祈年的身体！”
　　“擦干净点，还有这里。”
　　云粥粥深吸一口气：一个字，忍！
　　……
　　好在这个野人神经病还会自己穿衣服，片刻后，看着又干净回来的傅祈年，云粥粥终于松了口气。
　　她看向男人的眸色温柔了几分，“傅哥哥。”
　　傅祈年扯了扯嘴角，“你的傅哥哥不在，我要吃东西。”
　　云粥粥撇眉：“啧！”
　　“等会，我教你怎么用筷子！”
　　大概是傅祈年本人的习惯还在，神经病学的很快，经过云粥粥教学，已经能够自主干净整洁地进食。
　　吃饱喝足，傅祈年舒服的摸着肚子，打了个大饱嗝。
　　看着他用这个身体，做着这些丑陋毁形象的行为，云粥粥憋闷的都想哭了。
　　小姑娘瘪着嘴，“傅哥哥到底什么时候才能回来！”
　　这么一会，她已经受够这家伙了！
　　“等我玩个够了吧。”
　　傅祈年坐在椅子上，修长的双腿翘着二郎腿晃悠。
　　他现在的心情不错，想做什么就做什么，拥有身体，真是一件美妙的事情～
　　“玩够？”云粥粥怀疑的看过去。
　　男人已经点开手机上下载的新游戏，朝她扬眉，“没错，我玩够了，就把你的傅哥哥还给你，在此期间，不要打扰我，ok？”
　　“不然的话……”他恶劣的舔了舔唇，“你就再也见不到他了。”
　　不就是威胁么，他也会，哼！
　　云粥粥看着那张熟悉的俊脸，握拳忍了忍，“那你尽快。”
　　傅祈年：“嗯哼～”
　　“你不是会玩游戏吗，带我玩玩来，有时候看着你玩，似乎挺有意思。”
　　“看着我玩？”云粥粥疑惑地抬眸。
　　“没错，我虽然在身体里面，但也能看到一些外界发生的事情。”傅祈年肆意的抖了抖腿，很是自在。
　　“行吧。”
　　尽管不情愿，云粥粥还是拿起手机，朝那边走了过去。
　　陪他玩够了，傅祈年就会回来了吧。
　　“不过在此之前，我有个疑问。”傅祈年突然放下手机，一双黑色眸子定定地看着云粥粥。
　　“什么？”
　　云粥粥抬起头，没好气地看着他。
　　谁知，男人突然俯身过来，将二人的距离拉到最近。
　　他微凉的手覆盖在云粥粥后脑勺，二人贴近，彼此的呼吸声都清晰可见。
　　傅祈年垂眸注视着云粥粥深蓝色的瞳眸，“我想知道，你们每次这样靠近，是在做什么？”
　　男人的睫毛很长，宛如鸦羽般轻微颤动，深幽的眼底，是不解的情绪。

第325章 名字，被欺负但不服
　　啪！
　　尽管是同一张脸，但换了个魂，云粥粥下意识地抗拒他的接近，一巴掌，把假傅祈年的脸打得歪到了一边。
　　“嘶，原来你们就是这样的？”
　　假傅祈年捂着脸，疑惑不解的松开云粥粥，自己盘着长腿坐着。
　　每次看到他们两个贴近后，视线就会变得一片黑暗，后续什么也看不见。
　　原来，他们两个竟然是在打架么？
　　假傅祈年捂着脸陷入了沉思。
　　两秒后，他清冷的嗓音说道：“你们两个肯定有点神经病。”
　　平常看着都挺好的，怎么一靠近就打起来了，简直比他还疯。
　　“神经病是你。”
　　云粥粥因为生气，脸蛋染上了一抹红。
　　就算他是傅哥哥的身体，也不准这样对她有亲密举动，更别说亲亲了。
　　但凡换个身子，她绝对能把他的牙全打掉！
　　ヾ(`')ノ
　　“哼，陪我玩游戏，赶紧的。”傅祈年抖了抖腿，脸上还有些痛。
　　他突然有些后悔，他好奇这玩意儿干嘛？
　　“傅……”云粥粥下意识地想叫傅祈年，可是面前的人又不是他。
　　“你有没有自己的名字啊？我不想叫你傅哥哥的名字。”
　　小姑娘的眼眸透亮，如同水洗过的玉石，略有怨气地盯着面前的男人。
　　“名字？”
　　“我想想啊……”
　　男人握着手机，扬着脖仔细回想起来。
　　名字这件事，实在是太久远了。
　　他挠了挠头顶蓬松的黑发，若不是这小猫提起，他其实也在下意识将自己代入傅祈年的扮演角色当中，只有现在才能毫不顾忌地释放出自己的形象。
　　记忆回笼，在深瀚的脑海里，他似乎听见了一个温柔的声音。
　　“祈年，清怀……”
　　“清怀。”傅清怀嘴中呢喃，下意识说出这二字。
　　“哪个qing和huai？”云粥粥眨了眨眼询问。
　　“大概是，清水的清，怀念的怀。”
　　傅清怀的眸子微微颤动几下，一种难以言喻的心情在胸口蔓延开来。
　　他抬手，捂着胸口。
　　这种感觉，不好受，不喜欢。
　　傅清怀皱眉，将手放下，让自己忽视这种情感，他没好气地看了眼云粥粥，“现在行了吧。”
　　“行吧，傅清怀，我拉个朋友一起玩，你不介意吧。”
　　“快点，我时间不多。”
　　傅清怀进入游戏界面，像是个没见过世面的孩子，新奇地点来点去，看见什么有意思的，眼神亮了亮，唇角无意识地微弯。
　　在傅祈年身体里，他天天就知道看书忙工作，很少有玩乐，实在无趣的很。
　　偷偷瞧了眼傅清怀，云粥粥偷偷上扬唇角，给白日梦发去了消息。
　　【小孩，玩游戏，来不来，欺负一个讨厌鬼。】
　　那头的白决回的很快，【讨厌鬼？谁惹我大哥了？】
　　爱吃小甜甜：【一个，自大的糟心孩子。】
　　白日梦：【行，我帮大哥收拾他，最讨厌熊孩子了！】
　　云粥粥笑了笑，眼眸澄亮，【那我们……这样这样，那样那样……】
　　白日梦：【明白了大哥！完全odk！】
　　“好了没？”研究的差不多的傅清怀，没耐心地抬头。
　　云粥粥弯眸一笑，愉悦活泼的气息扑面而来，“来了来了。”
　　傅清怀看着她，缓缓掀了掀眼皮，这小猫整天真是爱笑的很。
　　不过她身上的气息，蛮让人心情愉悦的。
　　互相加了好友，云粥粥按照和白日梦的计划，将他们拉到了一个自建房间内。
　　“这个怎么好像不太一样啊。”傅清怀奇怪的瞧了瞧，感觉哪里不对劲，具体是哪又不知道。
　　“这个是特殊玩法，还是一边五个人，我们对打怎么样？”
　　“呵，我很强的。”傅清怀自信的勾了勾唇角。
　　云粥粥微微一笑，“现实里厉害，可不代表玩游戏也厉害噢。”
　　傅清怀傲娇，“切，我一个人都能打你们两个！”
　　云粥粥笑意加深，就等他这句话呢。
　　游戏开始，红方是年大帅云粥粥和白日梦以及三个人机，蓝方是青铜傅清怀和，四个人机。
　　“开始了，等会你可别被我们打哭。”云粥粥挑了挑眉，故意朝他露出一个挑衅的小表情。
　　看着面前灵动娇俏的小脸，傅清怀轻嗤一声，“来呗。”
　　五分钟后，看着自己战绩的0-5，傅清怀陷入了深深地自我怀疑。
　　“怎t么可能？”他明明看着，这小猫咪打起来多容易的，怎么到自己就不行了？
　　“怎么样？认不认输？”
　　云粥粥抱着手机，别说有多开心，今天晚上，她可算是出了口气了。
　　芜湖！(ˉˉ)
　　“我不服，肯定是手机问题，下一把我们两个换！”
　　“好呀。”云粥粥大方的点点头。
　　结束游戏后，傅清怀立马和她换了手机。
　　某人信心满满，“这次，我肯定能杀你一次！”
　　云粥粥丝毫不惧，勾了勾手指，“来咯。”
　　十分钟后。
　　傅清怀气的将手机扔到被子上，把自己头发给抓成了鸡窝。
　　“怎么可能啊！这游戏针对我！”
　　明明都是瞎点一通，凭什么他们玩得那么高兴，把他莫名其妙的杀成了0-85！
　　“我这边的队友都是臭傻子，你把那个人换到我这边来，我们两个打你一个！”
　　云粥粥差点没憋住笑意，连连点头，“好好好，让你输个明白。”
　　不过看着傅清怀气急败坏的形象，云粥粥还是伸手帮他理了理凌乱的头发。
　　面对他突然的亲密举动，傅清怀有些不适应，但没有闪躲。
　　这小猫爪摸着，还挺舒服的，暂且享受吧。
　　“你生气归生气，不要糟蹋傅哥哥英明神武的形象。”云粥粥板着小脸教训。
　　此言一出，傅清怀刚还缓和点的心情立马降到了冰点。
　　他挥手毫不留情地将云粥粥的手拍开，脸色沉冷，眼色冷漠而孤傲，“少碰我。”
　　所有人都喜欢傅祈年，根本没有人在意傅清怀，喜欢傅清怀。
　　不过，他也不需要！
　　“切。”看着突然冷了脸的家伙，云粥粥抿了抿唇。
　　和白日梦说好，他就去了傅清怀那边的阵营。
　　游戏开局，傅清怀也不知怎么，来了点聪明脑子，蹲在草里，偷袭云粥粥拿了一杀。
　　First Blood！

第325章 偷听，不一起睡
　　杀了云粥粥一次，傅清怀阴沉的脸开朗起来，得意洋洋地晃了晃脑袋，“我都说了，我可以的。”
　　“只有这一次机会。”云粥粥抬眸，认真的眼底倒映出他的模样。
　　【大哥，需要我帮你报他的点不？】
　　白日梦狗腿的发来消息询问。
　　想了想，云粥粥回道：【不用，你也正常和我打，就当训练。】
　　【成！】
　　另一边，白决兴奋的放下手机，摩拳擦掌，终于能和大哥切磋了，他也很好奇，他们两个，到底谁更强！
　　接下来的时间，三人都对这场游戏pk空前绝后的认真，拿出来自己全部的实力。
　　砰！
　　水晶炸裂的声音响起，傅清怀也将手机扔到了一边。
　　他挽着胳膊，侧着脸也能看出气呼呼的表情。
　　“这游戏根本一点也不好玩。”
　　拿了三十个人头的云粥粥悠闲地退出游戏，“我觉得挺好玩的呀。”
　　傅清怀转过头来，眼睛居然被气的有点泛红，“你滚。”
　　除了第一次，他别说杀这臭女人了，打她半管血都难！
　　云粥粥耸了耸肩，不和这小屁孩计较。
　　那一头，白决深呼一口气，放下手机，释怀的笑了笑。
　　终究是个退役选手啊，连个中年大叔都打不过了。
　　不过他也没有过多在意，毕竟人外有人，天外有天，他外有大叔也正常。
　　关闭手机，他打开面前的电脑，开启自己的游戏直播。
　　“hello各位，小爷我又来直播咯，今天不玩王者，玩点别的，刚刚被大佬打得没心态了。”
　　【能被决神叫大佬，那人得有多厉害啊！】
　　【好奇好奇，啥时候带大佬播一个我们看看？】
　　【决神今天怎么不露脸，想你的颜了！】
　　“呵。”看见弹幕，白决轻笑一声。
　　“今天也，不想露脸。”
　　想到云云，他摇头笑了笑。
　　今天他还真是，处处受挫。
　　姑娘不搭理，游戏打不过。
　　……
　　璟园，吃着傅祈年放在柜子里的零食，傅清怀的心情好了很多。
　　“人类的好吃的真多，他们一天天脑子里，估计光研究吃了。”
　　傅清怀一手薯片一手AD钙，感觉自己已经到了人生巅峰。
　　如果眼神能杀人的话，云粥粥已经将他杀了千百遍了。
　　他吃的那些，可都是傅祈年给她准备的奖励小零食！
　　不过傅清怀的话，云粥粥还是赞同的。
　　她拿起一包饼干快速吃起来，“在吃的这方面，应该就属人类最厉害了。”
　　她现在多吃点，傅清怀就能少吃点。
　　嗯，绝对不是她嘴馋。
　　“等一下。”
　　沉浸式拆零食品鉴的傅清怀，突然警惕地看向门口。
　　云粥粥同样也察觉到了不对劲。
　　二人对视，口型同时道：有人偷听。
　　“讨厌的老鼠。”傅清怀放下零食袋，眉眼压的极低，整个人散发出不悦的戾气。
　　如果忽略他嘴边的饼干薯片渣，他还是很有气势的。
　　傅清怀挥手，一道强劲的金色法力朝门口袭击而去。
　　“等等！”云粥粥施法阻止下这场攻击。
　　一红一金的法球在空中相撞，散开灿烂的光点碎片。
　　“外面的是利安，不要轻举妄动。”
　　“那个老蝙蝠？”傅清怀在傅祈年体内，看见过这些事。
　　他不屑的嗤了一声，“你俩也太心慈手软，留着他对你们不利吗？”
　　“要你管，总之你少动他，更不能杀。”云粥粥丢给他一个果冻。
　　“专心吃你的零食就行。”
　　利安在吸血鬼里，可是很有地位的，随意杀了，只会引起更大的麻烦，要是挑起恶魔和东方的战争，得不偿失。
　　从一开始，云粥粥都是打的捉弄的心思。
　　门外，尼古拉斯利安隐隐察觉到了法术的波动，怕自己被发现，连忙转身离开。
　　不过他什么有用的信息也没听到，只听见了里面两个咔擦咔擦吃零食的动静。
　　尼古拉斯利安沉了沉脸。
　　他已经偷偷把璟园找遍了，根本没有圣杯的影子，绝对是被那个女人贴身藏着。
　　知道云粥粥是神界的，尼古拉斯利安没准备轻举妄动，合眼仔细感受体内血脉的更迭。
　　“快了。”他合了合眼，眼底划过一抹黑红的光芒。
　　在他最强的时候，夺取圣杯，应该不会太难。
　　利安回到房间，却发现宋管家还没睡，正细心地帮他整理着衣物和书本。
　　“利安，刚刚去哪里了？”
　　宋管家浅浅笑着，注视着底下小小的利安。
　　利安意外地睁大了眼睛，“爷爷，我刚刚有点饿，想找点吃的。”
　　“你怎么还没睡？”
　　“晚上没吃饱吗？”宋管家蹲下身来，揉了揉利安的黑色发顶。
　　“有一点，对不起，我是不是很能吃？”利安羞愧的低头，藏了藏小脸。
　　“不会的，你还小，正是长身体的时候。”
　　宋管家温柔地笑了笑，从兜里拿出几颗奶糖递给他。
　　“先垫一垫，明天给你做血肠吃。”
　　听见血肠二字，利安欣喜地睁大了眼睛。
　　宋管家轻轻捏了捏他的小脸，“看得出来，你很喜欢吃这个。”
　　利安不好意思地挠挠头，“谢谢爷爷，我帮您捏捏肩吧，你今天很辛苦。”
　　见他懂事，宋管家同样欣慰。
　　“好，谢谢小利安。”
　　宋管家坐在床上，利安站在床上，力道正好地帮他揉按缓解起来。
　　“利安，这里的规矩多，你平常千万不要乱跑，打扰了少爷和云小姐。”
　　想了想，宋管家侧头嘱咐。
　　闻言，尼古拉斯利安眸中划过一抹暗色，而后扬起天真的笑容，“好，知道了爷爷。”
　　“明天，我们继续学习数学和语文。”
　　利安：“……好……”
　　他讨厌学习！发明学习的到底是哪个混蛋！
　　主卧房间内，傅清怀怎么玩怎么吃都不会累不会饱一般。
　　熬到最后，连云粥粥都眼皮打架了，她抱着枕头，打了个大大的哈切。
　　“你还没玩够吗，傅哥哥什么时候回来？”
　　傅清怀正津津有味地看着动画片，随意挥了挥手，“傅祈年在睡觉，现在没办法换回来，你再等等。”
　　“好吧……”云粥粥又打了一个巨大的哈切。
　　不行了，她要睡觉。
　　“那你不要打扰傅哥哥睡觉，安静一点。”云粥粥强撑着精神嘱咐。
　　“行，知道了知道了。”傅清怀不耐烦，“你要睡赶紧睡。”
　　他挪了挪屁股，给云粥粥让出床上位置。
　　他知道，他们两个平时都是睡在这里的。
　　“我不睡这里。”云粥粥摇了摇头，迷迷糊糊的抱着枕头，去隔壁房间睡。
　　曾经傅祈年给她准备的那个房间。
　　她才不会和傅祈年意外的男人睡觉呢。
　　直到云粥粥的身影消失在房内，傅清怀看着自己让出来的空间，有些可笑。
　　他自嘲的摇摇头，“傅祈年啊，你为什么那么多人喜欢呢。”

第327章 装傅祈年，是哥哥
　　第二天一早，从不常睡的床上醒来，云粥粥的意识还模糊了一瞬。
　　看着自己从主卧抱回来的枕头，她才稍稍回神。
　　“也不知道傅哥哥回来没有。”
　　云粥粥看着怀里的枕头，伸手轻轻摸了摸。
　　这是平常傅祈年睡得那一只，上面有t他专属的气味。
　　怀着期待的心情，小姑娘快速洗漱打扮好，去敲响了隔壁的房门。
　　“粥粥。”男人打开门，神情温和，眉眼含笑。
　　他抬起手，想如往常一般，揉揉小姑娘头。
　　云粥粥却瞬间垮了小脸，收起笑容，躲过他的手。
　　“傅清怀，你别装了，我知道你不是傅哥哥。”
　　傅清怀收回手，唇角讥嘲地笑笑，“我明明装的很像啊。”
　　云粥粥抬眸，宝石般的眸子认真异常，“不一样的，傅哥哥是傅哥哥，你是你。”
　　先不论是否有熟悉的能量，云粥粥依然能从只言片语的细节当中分辨出二人。
　　“好吧，没劲。”傅清怀抱着胳膊，身子靠在门框边。
　　“按照平常，你俩现在应该下楼吃早餐，然后我送你去上学。”
　　“走吧，不想暴露的话，你演技要好一点哦。”
　　傅清怀身着黑色丝绸衬衣，搭配意大利手工高定西装，身材高挑修长，五官神情冷峻寡淡，比傅祈年要少一些温意。
　　“等等。”
　　云粥粥没有着急走，扯着傅清怀的领带，将他一把拽进了屋内并关上门。
　　“臭小猫，你干嘛？你……”傅清怀一个没站稳，差点被云粥粥拽倒，眉头一拧正要发怒，外头突然传来了脚步声。
　　“少爷，您起了吗？”是尽职尽责的宋管家，见二人下来的时间与往常晚了几分，便上来询问。
　　云粥粥眼珠看着门口动了动，示意傅清怀回答。
　　他薄唇抿了抿，神色不耐，但声线是一贯的清冷，“嗯。”
　　接着，云粥粥用口型道：让宋叔把早餐拿到房间来。
　　闻言，傅清怀瞪大眼睛，一副你疯了的表情。
　　云粥粥本来不解，但转头看见，被这家伙搞得一团乱的房间后……
　　枕头被子拖了一地，还有很多扔的乱七八糟的零食袋子，衣柜也被翻的乱糟糟的。
　　云粥粥合了合眼皮，握着拳头忍住那股把他打飞的冲动。
　　想了想，她口型快速改为：放在隔壁吃吧。
　　傅清怀摊着手耸耸肩，用傅祈年的语调回复：“宋叔，把早餐拿到隔壁吃吧。”
　　“好的，少爷，云小姐起了吗？”
　　对于傅祈年的命令，宋管家不会质疑，只会执行。
　　在外人眼里，云粥粥和傅祈年是睡两个屋子的，所以宋管家才会这样问。
　　傅清怀瞟了打扮精致的云粥粥一眼，“起了，记得给她拿一份蛋挞。”
　　“好的少爷，我这就去准备。”
　　门外，宋管家含着笑意离开。
　　少爷总会记得云小姐爱吃的。
　　门内，云粥粥意外地抬起头。
　　“你知道我爱吃这个？”
　　虽然他是在傅祈年身体内看着一切，但总不能事无巨细，全都记着吧。
　　傅清怀淡淡地瞟了她一眼，“我不是在扮演傅祈年吗？况且，我记忆力很好。”
　　“好吧，谢谢你了。”该感谢的，云粥粥不会吝啬。
　　而后转头看着这一屋子脏乱差，云粥粥还是没忍住嘴，“你是喜欢住垃圾场吗？”
　　“咳，第一次对身体有这么长时间的支配权，我没有管太多。”
　　傅清怀难得露出点心虚的表情。
　　“那请你收拾好吧，不然就被发现了。”云粥粥面带和煦微笑，但不知怎的，傅清怀从中看出来几分冷意。
　　“收拾就收拾。”
　　傅清怀随手一挥，一个清洁整理术过去，房间又恢复了整洁。
　　“你的法力，哪来的？”
　　云粥粥上下观察着傅清怀，傅祈年有能量，却不能使用，那么傅清怀能使用的……
　　“你可少瞎想，这是我自己修炼来的。”
　　大概知道云粥粥在怀疑什么，傅清怀抬手拍了一下她的脑门。
　　“在他身体里，我总不能真闲着。”
　　云粥粥吃痛的捂着额头，眼神控诉，“哎呦，你不能轻点么。”
　　傅清怀满意勾唇，这算是报她扯自己进房间之仇。
　　尽管房间收拾好，二人还是按照和宋管家说好的，去了隔壁房间用早餐。
　　佣人每人端着一个盘子，如流水般依次进来，摆好餐食，而后又动作利落地离开。
　　最后蛋挞，是由笑眯眯的宋管家亲自呈上来的。
　　云粥粥弯眸甜甜笑着，“谢谢宋叔。”
　　宋管家：“不用谢，请少爷小姐用餐。”
　　待佣人们都散去，傅清怀迫不及待地就抓着一个小笼包塞进了嘴里。
　　云粥粥却没什么心情吃，身子颓了下来，看着他香喷喷的吃香，神色恹恹，“傅哥哥什么时候才能回来啊？”
　　一晚上没见，真的很想念的说。
　　“还得等等。”傅清怀闷着头吃，头也没抬地回复。
　　云粥粥：“你还没玩够吗？”
　　“不是。”傅清怀看弱智的眼神瞟了她一眼。
　　“傅祈年最近能量变强了很多，你没发现吗？”
　　云粥粥点点头，小身板都坐直了，“发现了啊，傅哥哥连魔毒都能对付，可厉害了。”
　　“所以。”傅清怀夹起一个烧卖，指了指上面塞满冒出来的糯米，“他需要消化消化，能量过多，他负荷超载了。”然后他一口将烧卖吃了下去。
　　嗯，很美味，又是敬佩人类的一天呐～
　　“那要消化多久？”云粥粥托着腮，见不到傅祈年，她现在是宇宙超级无敌的难受。
　　“最少三天。”傅清怀顿了顿，才回答。
　　私心里，他当然希望时间再久一点，毕竟傅祈年不在，自由的，就是他。
　　“唉……”云粥粥深深叹了口气，整个人像是魂都被抽了，看着好吃的也没了胃口。
　　三天，简直是三百年，三千年！
　　“所以你为什么在傅哥哥体内，感觉，你不像什么第二人格。”
　　云粥粥再次把视线放在傅清怀身上，见不到傅祈年，她至少先把这件事弄明白，等傅祈年醒来，再告诉他。
　　“因为……”傅清怀带着邪气的黑眸里，闪过一抹异样的光芒。
　　“我是他的双生哥哥，也就是，双胞胎。”
　　其实是弟弟，但没别人知道，他为什么要承认呢。
　　他说他是哥哥，他就是，哼！
　　“哥哥，双胞胎？”云粥粥惊讶的小嘴快掉到地上。
　　“那你的身体呢？”
　　提起这个，傅清怀心情不是很妙，脸色臭了几分，“原本是有的，后来怎么丢了，我也不清楚。”
　　“你怎么连自己的身体也能弄丢啊……”
　　云粥粥干笑两声，真是，不知道说啥好了。

第325章 九个女孩，致幻药
　　“我怎么知道为什么呢？”傅清怀侧头，看了眼窗外碧蓝的天空。
　　“大概是，天意弄人吧。”
　　看着他这惆怅的模样，云粥粥突然觉着他有些可怜。
　　平白无故地失去了自己的身体，做人也没法做，只能缩在自己的弟弟身体里，渴望而无助地窥视着外面的一切。
　　云粥粥叹了口气，对傅清怀的讨厌，没那么深了。
　　“所以弟妹啊，其实我不是坏人。”傅清怀幽深的眸子里颇有些无奈。
　　虽然，他还没怎么做过人。
　　“弟妹？”云粥粥有些疑惑他这个称呼。
　　“嗯。”
　　“你和傅祈年是一对，他是我弟弟，你不就是我弟妹。”
　　傅清怀瞅了她一眼，再次觉得，这是一只傻猫，也不知道傅祈年咋看上的。
　　“嘿嘿嘿。”闻言，云粥粥有些害羞的捧着脸笑了笑，“这是你说的最好听的话了。”
　　“哼。”傅清怀轻笑一声。
　　吃完早饭，傅清怀演技超群地带着云粥粥下楼，如往常一般送她去上学。
　　今日开车的，是秦垚。
　　“秦大叔，今天怎么是你来呀？”背着小书包坐上车，云粥粥好奇道。
　　平常秦垚都有神神秘秘的事情要忙，很少担任司机。
　　“慕昊辰的一些动向，需要向傅爷报告。”秦垚恭敬答道。
　　闻言，傅清怀有一些心累。
　　他装装样子还行，像傅祈年那样处理事务，他可不会！
　　接触到傅清怀略有求救的眼神，云粥粥连忙开口，“什么动向呀？”
　　“这……”秦垚有些犹豫地看向后视镜里的男人。
　　傅清怀淡漠地掀了掀眼皮，“说便是。”
　　秦垚立即回道：“是，傅爷。”
　　“慕昊辰最近一段时间，花了很大的人力物力，搜找了很多女孩接到身边保护，其中必定有鬼。”
　　“嗯。”傅清怀通过后视镜看了他一眼。
　　关注这些八卦做什么？说不定是那小子找的情人什么的，在人类里，不是稀松平常么？
　　看他懵懂的眼神，就知道他没抓到关键点。
　　云粥粥拿出手机，无奈打字，【问相同点。】
　　傅清怀翻阅着手中平板电脑上的财经新闻，淡声道：“可有什么相似之处。”
　　“她们身高样貌性格，皆无相似。”秦垚同样感到疑惑，不过他直觉告诉他，这事一定不简单。
　　傅清怀无语的朝云粥粥扯了扯唇，这不就是那小子闲的没事找的情人嘛！
　　云粥粥心累扶额，带不动！
　　“那秦大叔，一共有几个女孩子呀？”云粥粥佯装天真地问道。
　　“现在一共九位。”
　　“她们的资料，已经发到了傅爷那里。”
　　“傅哥哥，我们看看吧。”云粥粥转头，朝傅清怀笑了笑。
　　“好。”傅t清怀同样笑着，有些不情愿地将平板电脑递给云粥粥。
　　云粥粥接过来一看，而后立马给了这家伙一个警告的眼神。
　　他大屏是财经新闻，小屏偷摸看着漫画呢！
　　傅清怀撇撇嘴，他对那些又不感兴趣，看不懂一点。
　　打开秦木发来的调查背景资料，那九个女孩子确实各不相同，来自于全国各地，年纪也颇有差异。
　　不过云粥粥很快就发现了不太对劲的地方。
　　“秦大叔，她们的生日，怎么都是阴历的七月十五呀？”
　　那天可是鬼节，这个时间点出生的孩子，阴气很重，更别说本就性属阴的女孩了。
　　慕昊辰，或者说暗影，他们到底想偷偷摸摸做什么？
　　“啊，是吗？”秦垚心中一惊，现在都习惯用阳历，很少有人去关注阴历，所以他才忽略了这一点。
　　“抱歉傅爷，是我忽略了。”秦垚认错。
　　这是他的失误。
　　“嗯。”傅清怀拿回平板电脑，继续偷看漫画。
　　“无碍，去查，还有多少当日出生的女孩。”
　　秦垚：“是，傅爷！”
　　云粥粥：他可算聪明一回。
　　……
　　将云粥粥送到门口，临下车前，她转头朝男人扬起一抹甜美的笑容。
　　“傅哥哥今天要加油好好工作噢。”
　　她含笑的软糯嗓音里，隐隐有些威胁。
　　傅清怀最好不要，把傅祈年的工作事业也搞得一团乱。
　　不然，呵呵（▼へ▼メ）
　　“好，云云也乖乖上学。”
　　傅清怀温文尔雅地笑笑。
　　待云粥粥下车，傅清怀立马朝秦垚道：“回璟园。”
　　笑死，他要是真去工作上班，傅祈年的公司就别想再要了。
　　还是回家玩手机吃零食得了。
　　到了学校，云粥粥将自己的心情调整好，才踏步走进了教室。
　　“司橙，你终于来学校啦。”
　　看见熟悉的浓妆和简单穿搭，云粥粥把着书包带，欢快地走了过去。
　　之前司橙因为司擎生病，请假没来学校好几天。
　　“嗯嗯，云云。”司橙点了点头，眉宇神情间，有些忧愁。
　　云粥粥好奇地走过去坐下，“怎么了这是？”
　　“没事，就是比较担心我爸爸的病。”
　　有些事情，不适合拿到台面上来说，司橙扯出一个掩饰的笑容。
　　低头时，她眸子里闪过一抹暗色。
　　医生说，司擎有长期服用致幻药物的经历，可家里，怎么会有这种药呢？
　　尽管心中已经有了怀疑对象，可司橙还是不太愿意相信。
　　“别担心，叔叔一定会好起来的。”苏见雪拍了拍司橙的肩膀安抚。
　　“实在不行，让顾和景帮叔叔看看。”
　　“他的医术很出名的。”
　　“顾？”司橙表情呆滞，他的医术何止是出名能形容，那可是顾家的医学天才！
　　她看向云粥粥，小姑娘也朝她点点头，融融一笑。
　　“好，谢谢你们。”
　　司橙勾起了唇边。
　　是啊，云云是傅祈年的妹妹，自然和顾和景认识。
　　苏见雪的身份她虽然不清楚，但也一定不会简单到哪里去。
　　“你们说啥呢这么开心？”来晚一点的黄怡珊和王雪梅探进小脑袋好奇。
　　“没什么，你们好像，白了很多？”司橙淡淡一笑，目光放在了黄怡珊变化很大的脸蛋上。
　　她似乎也没走几天吧，黄怡珊怎么好像换了个人似的。
　　提到这个，黄怡珊就止不住的咯咯咯地笑。
　　“这可都多亏了云云的美白丸噢！”
　　“我现在皮肤又白又滑，护肤品都不用用了！”
　　黄怡珊捂着自己娇嫩的脸蛋，心底别说有多美妙。
　　问今天她们怎么来晚了，忙着照镜子欣赏自己的美色呐！

第329章 司橙的美，笔
　　“你没有发现什么变化吗？”黄怡珊凑近司橙，仔细看了看，不过啥也没看出来。
　　因为，司橙画的妆好浓噢。(=Д=)
　　“变化……我最近没太注意。”司橙摸了摸脸，表情迷惘了半秒。
　　她在吃过美白丸的几人脸上环顾一圈，基本都有了很明显的改变。
　　皮肤变白细腻不说，气色也好了很多，最明显的其实是王雪梅，和她刚开学时瘦黄营养不良的模样简直判若两人。
　　司橙这两天忙着照顾生病的司擎，妆都是对着镜子随手化的。
　　因为对本身容貌的自卑，她不会去过于仔细观察自己的脸蛋，只有化了浓妆，她才会正视镜中的自己。
　　“我们效果应该没差，你看你的手就白了很多了呀。”苏见雪指着司橙雪白的手背，清浅一笑。
　　司橙低头一看，果然是变白了些许。
　　“不过司橙，你为什么每天要化这么浓的妆呀？”云粥粥凑近司橙，仔细观察她的五官。
　　司橙的鼻子很挺，脸型也是流畅的瓜子脸，应该是原生条件很好的，化浓妆反而将其遮住了。
　　“我，不好看，所以要化妆。”
　　近距离看着云粥粥精致的脸蛋，司橙垂了垂眸，心中对于容貌的自卑无限放大。
　　她永远也忘不了，被司家找回的那一天，所有人对她暗暗嫌弃的眼神。
　　尤其司擎对她说的第一句话是。
　　“怎么这么丑，和我一点也不像。”
　　……
　　“哇，你可别瞎说啦，你五官这么好，怎么可能丑。”
　　小姑娘清脆好听的声音，打断了司橙脑海中的记忆回笼。
　　“啊？”司橙抬起头，还没反应过来，便撞进了一双含笑的眸子里。
　　云粥粥伸手，微暖的指尖在司橙的脸上细细描绘。
　　“鼻翘，唇薄，眉浓，眼眸黑润，眼睫纤长。”
　　“你要是不好看的话，天底下还有几个好看的？”
　　看着面前的女孩，云粥粥微垂着眸，唇角弯着温柔的弧度，连声音都十分柔软动听。
　　想不到外表看上去坚韧冷酷的司橙，内心竟也对自己有着自卑的情绪。
　　“别瞎说。”司橙有些害臊的红了脸。
　　小姑娘在她脸上描绘的手痒丝丝的，跟小猫爪在挠似的。
　　“吃饼干。”
　　司橙从包里拿出自己昨晚烤的饼干，知道云粥粥她们爱吃，她特意提前做的。
　　“司橙不光长得好看，饼干也烤的巨好吃噢。”云粥粥满足的咬着小饼干，说的话是比饼干还要甜。
　　司橙瞅了她一眼，“你呀。”再说下去，她真的要不好意思了。
　　“云云说的是实话。”
　　苏见雪坐在课桌上，拿起一块饼干随意地吃着。
　　她清凌凌的眸子注视着司橙的面庞，“我觉得，你化妆肯定也很好看，可以尝试一下。”
　　司橙有些犹豫，“我……”
　　她已经很久没有素颜见过人了，有多久呢，大概是从司明珠教她化妆的那一刻开始。
　　“我赞同哦！”黄怡珊咬着饼干，兴奋举手，“司橙绝对是个大美人。”
　　王雪梅柔柔地看着她笑了笑，“我也觉得。”
　　面对众人齐齐注视过来的目光，司橙不好意思的低了低头。
　　女孩嗓音清冷，“嗯，我下次试试。”
　　其他几人：“好耶！”
　　“苏见雪，你怎么又坐桌子上去了！”热闹中，老师无奈的声音突然响起。
　　论老师们在班级里记住的人，云云是第一个，这苏见雪就是第二个！
　　小姑娘长得婉约温柔，干的全是那臭小伙子干的事！
　　不是上桌子就是满屋子飞檐走壁地乱窜，跟个猴似的！
　　“不好意思老师，我这就下来！”苏见雪笑着举起手，一个蹦哒从桌子上跳了下来乖乖坐好。
　　接着，白决拿着书，吊儿郎当地踩着上课铃走进教室，也成功得了老师一个白眼。
　　白决本想继续走到云粥粥身边坐着，见她身旁多了个司橙，只好作罢，跑到了她后面一屁股坐下。
　　“诶，云云同学。”上了课，白决拿书轻轻碰了碰前面云粥粥的后背。
　　“怎么啦？”云粥粥转头，一双大眼睛疑惑的看着他。
　　蓦然对视，白决愣了半秒，轻咳几声，“那个，可不可以借我一根笔，我忘记带了。”
　　若是注意看的话，会发现，在这一秒的时间，少年的耳垂跟下了热锅的虾似的，刷的就变红了。
　　云粥粥没拒绝，转身从自己的可爱笔袋里，挑出一根笔递到后面，“好的，这个给你用吧。”
　　“谢谢。”白决轻声道。
　　“不用谢。”小姑娘很快转过身去，继续认真听课。
　　手里的笔，长得和她主人一样可爱，通体雪白，笔盖上做成一只猫猫舔爪的模样，惟妙惟肖，好像真趴着一只猫儿似的。
　　白决握着笔，感觉自己手心直发热，仿佛是牵着云云那软糯糯的手一般。
　　“白决，你来回答一下这个问题。”
　　讲台上，老师看出白决的走神，敲了敲黑板屏幕点名。
　　白决站起身，快速扫了眼上面的高数题，很快给出答案，“老师，这题应该选B。”
　　“嗯，不错，认真听讲。”
　　他能答出来，老师并不意外。
　　能考进北华的学生，怎么可能没两把刷子。
　　上完课，云粥粥还有和苏秀秀褚生白的约定，和几个朋友打了招呼就跑出了教室，门口，二人正等着她一起走。
　　等云粥粥已经跑出去，白决才想起来自己没有把笔还给她。
　　握着笔抬眼t看去，他正好看见云粥粥和褚生白有说有笑的离开。
　　一瞬间，某个刚春心萌动的少年，遭到了如若雷劈的巨大打击！
　　她不会已经有男朋友了吧！c( O.O)
　　白决将笔放进口袋，嗓子有些干哑，他看向前面的苏见雪，询问道：“那个同学，请问一下，刚刚在云云旁边一起的男生是我们班的吗？”
　　“啊，不是啊，那是褚学长！”苏见雪激动的抱着书。
　　又见到偶像了！
　　“褚学长他们真的超帅超厉害的！”听见这个名字，房欣薇也兴奋地跑过来过来凑热闹。
　　昨晚亲眼目睹他们抓妖怪，回家以后，她激动的一晚上没睡！
　　“诶诶诶，你快和我们说说，昨天晚上到底发生什么了？”
　　听见房欣薇说，苏见雪才想起来这茬，连忙拉着她问。
　　“我跟你们讲啊，昨天晚上……”房欣薇拉着几人坐下，激动的差点喷出口水。
　　三人是道士的身份不能说，但其他的可以！
　　特别是褚生白和苏秀秀的默契配合打架场面，帅翻了！
　　忙着绘声绘色讲述的房欣薇，连白决这个帅哥都给抛在了脑后。

第330章 石警官道歉
　　知道是褚生白以后，白决松了口气，拿着书离开教室。
　　昨天听几个女孩说过，这位褚生白学长，是有个很好的女朋友的。
　　然而刚才的事实情况是，云粥粥与褚生白中间，还站了一位苏秀秀。
　　因为这丫头个子矮的缘故，白决没看见。
　　……
　　到了警察局，是局长亲自出来接待三人的。
　　“三位长官，有失远迎有失远迎！”局长是个长得很高的大叔，留着一下巴络腮胡，笑得很豪迈。
　　“长官？”云粥粥眨眨眼，对这个新鲜的称呼表示好奇。
　　还是第一次有人叫她长官诶。
　　“管理局的地位很高，他这样叫也没错。”苏秀秀凑在云粥粥身边，小声解释。
　　毕竟他们处理的，全是普通人难以处理之事，到哪里都是受人尊敬的存在。
　　“局长客气。”褚生白微微颔首，算是打过招呼。
　　“哎呦，先前不知道是您们在办事，我们底下的警员办事，态度不太好嘞！”
　　“我已经叫他们几个出来认错了！”局长说话带着些京城本地的口音，对三人很是热情。
　　“田玉娇纵火自杀，我们也没想到，你们也是按规矩办事。”
　　褚生白熟稔地和局长攀谈。
　　苏秀秀便拉着云粥粥坐到一边，吃着局长准备的果盘。
　　苏秀秀笑眯眯的吃着水果，“交涉的事交给白哥就行，他处理惯了。”
　　云粥粥吃着酸甜的小番茄，乖巧点头，“好呀。”
　　两个人像小朋友似的，坐在沙发上乖乖吃，褚生白家长在一边，和局长你来我往地说着话。
　　很快，一个熟悉的面孔走了过来。
　　是先前对云粥粥态度不好的石警官，他身后还跟着几个人，是审问过苏秀秀二人的警察。
　　“局长。”石警官依旧是严肃的板着脸。
　　“老石啊，我听说你之前调查的时候，态度不是很好啊！”
　　局长收敛起几分笑意，拍了拍石警官的肩膀。
　　“现在真相大明，你该去道歉的，人家不仅不是凶手，还是为人民安全考虑的真正好人。”
　　着火的案子警察们调查了很久都没结果，而石警官一直忙着搜查云粥粥的相关信息，只认定她的嫌疑最大。
　　管理局来人时，最惊讶的莫过于石警官。
　　他想不到，自己竟然真的冤枉了那个小姑娘，意识到这个事实的时候，他内心是有一些愧疚的。
　　“是，局长。”
　　石警官走到云粥粥跟前，脚跟相靠，站直身板，朝她行了一个标准敬礼。
　　“抱歉，云小姐，之前是我误会了您，我为我恶劣的态度像您道歉！”石警官的声音很大，大概是真认识到了自己的错误。
　　“石警官，我不明白，你刚开始为什么要对我有那么大的恶意。”
　　云粥粥自认，自己长得不是什么十恶不赦的模样吧。
　　石警官肃穆的面容上快速划过一抹恨意，“因为，我的女儿，就是遭受了一个看起来人畜无害的女孩子霸凌，自杀而死的。”
　　“抱歉，是我情绪过激，当时想到了这些，才对您出言不逊。”
　　“唉。”云粥粥叹了口气。
　　他的女儿死了固然可怜，可这行为，不也是一棒子打死所有人么。
　　她看着石警官的脸，缓缓道：“将私人情绪带到工作上，是不合适的。”
　　总不能每个女生，都要承受他这莫须有的怀疑与恨意。
　　“是，真的抱歉。”石警官再次低头，除此之外，他无话可说。
　　云粥粥也没心情再老听着人家道歉了，点点头算是原谅。
　　离开警察局的时候，小姑娘的心情有些复杂。
　　“好人，坏人，难分啊……”
　　褚生白与苏秀秀留下暗查，与半妖有联系的警察内奸，云粥粥不便插手，就先离开回了璟园。
　　人走后，局长单独找到了石警官。
　　他坐在办公桌后，双手交叉，络腮胡脸上没有一丝笑意，神情凝重。
　　“老石啊，你，退休吧。”
　　“你女儿的事情，我感到很惋惜，但你这也不是第一次，将这种情绪带到工作里了。”
　　局长皱着眉，将一沓投诉纸放在桌上，“你看看，这是你半年内收到的投诉，我抽屉都要放不下了。”
　　石警官低着头，看着自己鞋尖，眼眶渐红。
　　“对不起局长，我只是，忍不住。”
　　“唉……你走吧，最好离开京城。”
　　“为什么？我以后不会这样了。”石警官抬头，急切的想为自己再求一个机会，“哪怕降职我也认。”
　　局长眸色深深地看了他一眼，“你这次真的过了，有大人物不高兴了，我这其实是保护你，你还是快走吧。”
　　这样说，已经很明确了，石警官只好闭着眼睛点头，“好，谢谢局长。”
　　这个结果，也是他自己造成的，怨不得别人。
　　……
　　璟园，云粥粥在房间里，用针线亲手缝制着什么东西。
　　傅清怀敲了两下门，没等应声就直接走了进来。
　　“你今天怎么了？看起来不太高兴？”
　　傅清怀嘴里叼着一根棒棒糖，凑到云粥粥旁边。
　　云粥粥忙着手上的功夫，掀起眼皮看了他一眼。
　　“你怎么在家，没有去公司。”
　　傅清怀手一摊，“我又不会工作，去了才是真的暴露。”
　　“谁惹你了？我替我弟弟帮你报仇。”
　　这是第一次看着这小东西不笑嘻嘻的，傅清怀还有些不习惯了。
　　“没有，我只是在想一些事情。”
　　云粥粥摇了摇头，语气淡淡。
　　“我感觉，区分好人与坏人的分界线，真模糊。”
　　之前石警官凶她的时候，她觉得他很坏，可他今天真诚的道歉了，并且背后还有那样令人可惜的理由，她又觉得他其实没那么坏。
　　“嘶，你这个问题吧。”
　　傅清怀将棒棒糖从嘴里拿出来，“为什么一定要分清呢？”
　　“世界上哪有完全的好人与坏人。”
　　“你敢保证，你没有犯过错？”
　　闻言，云粥粥有些心虚的眨眨眼。
　　犯错的事，她以前可经常干。
　　傅清怀戏谑地看着云粥粥，“区分这个也没有用处，主要看他那坏事，做的是否够大吧。”

第331章 香囊，小奶包
　　“嗯，你说的还算有道理，谢谢你告诉我咯。”云粥粥朝他微微一笑，理了理针线，继续缝制手里的东西。
　　“所以你到底在干啥？”
　　傅清怀探过头地看着云粥粥手里的几块布，俊俏的眉眼间浮现出一些孩子气的好奇。
　　“贝拉快走了，这是我送她的临行礼物。”
　　云粥粥准备做一个小香囊，有安神功效的那种，贝拉受恶魔折磨多日，精神上是有些创伤的。
　　加上最近事务频发，她决定在里面加入自己的保护气息，贝拉遇到危险时能够救命。
　　“噢……”
　　傅清怀继续含着棒棒糖，眼神看向逐渐有了雏形的香囊。
　　他眼眸微动，看着自己的鞋尖，像是不经意间说道：“我也快走了，你不给我点礼物？”
　　毕竟，知道他是傅清怀的，只有这一次小臭猫一个。
　　闻言，云粥粥抬头，意有所指地看了眼他手里的棒棒糖。
　　小姑娘眨巴着眼睛，语气无奈，“你这两天吃的，可都是我的零食。”
　　“切，没有就没有。”
　　傅清怀嗖地起身，像是有些不高兴，出门关门的动作都重了一些。
　　看着他风风火火出去的身影，云粥粥笑着摇摇头。
　　他怎么跟个小孩子似的，一天天脾气怪大。
　　不过礼物嘛……
　　倒是能想想办法。
　　云粥粥的手很巧，半个小时就缝制出一个精致的小香囊。
　　整体是暖暖的米黄色，上面绣了一个金发小人，是贝拉的模样，旁边还有一圈可爱的小雏菊花瓣。
　　往里面放好找宋管家要的香料，云粥粥喜滋滋地将香囊放进抽屉里。
　　“希望贝拉喜欢。”
　　……
　　收拾好针线，云粥粥拿着手机到了自己的小书房，多赚些钱，准备狸狸和傅祈年的礼物！
　　打开直播，t今时不同往日，直播间里几分钟不到就涌进来了数百人。
　　【终于开播了，最近陈志方的事情闹得沸沸扬扬的！】
　　【说不定主播是和张天师一样，有本事的！】
　　【免费前三卦一定要抽到我！】
　　看见风评转变的弹幕，云粥粥轻声一笑。
　　“前三卦，从评论里挑，想要参加的观众，请扣一。”
　　少女声音轻灵，洋洋盈耳，宛若山间刚出世的精灵。
　　【1111111】
　　【11111！】
　　在观众们激情四射的1中，云粥粥随意选择了三个。
　　“那就，小奶包，瓷砖王老板，还有猫猫爱空气三位吧。”
　　她的直播依旧不露面，屏幕中只有身着长裙的少女，靠在铺着羊绒垫子的座椅上，但少女的身段姣好，足够吸睛。
　　第一个连线的，是小奶包。
　　接通视频后，出镜的人，竟然很意外的，是个男生。
　　“你是，小奶包？”云粥粥对着屏幕里有些腼腆的男孩仔细瞧了瞧，语气怀疑。
　　男孩约莫85岁，长得虽然恬静秀气，但还是能一眼看出性别。
　　小奶包不好意思的点了点头，“我是的，云大师。”
　　看见真人，弹幕里异常激动。
　　【主播让扣一，怎么吸引个0出来（笑哭）】
　　【不愧叫小奶包，看着真的奶香奶香的，想知道他有没有老公？】
　　“咳，请问小奶包先生，你想算什么？”
　　作为一名有职业素养的算命大师，云粥粥很快调整好自己的状态。
　　小奶包抬起头，凑近镜头，近距离下，他纤长浓密的睫毛异常清晰。
　　“云大师，我想知道，我男朋友有没有喜欢上别人，他最近，总是对我心不在焉的。”
　　小奶包眼眸微垂，透着几分可怜兮兮的意味。
　　想到那人对自己的冷淡之举，他的心脏仿佛被一只大手紧紧握住，快要喘不过气来。
　　“这个嘛，你抬头，让我仔细瞧瞧。”
　　小奶包很听话，将镜头对准自己的脸蛋。
　　他长相是十足的白净，双眼皮明显，一双大眼睛湿漉漉的，像极了小奶狗，现下想到不开心的事情，眼圈还有些红。
　　【怀疑主播是故意的，就想多看小奶包几眼！】
　　【小奶包这么可爱，男朋友还出轨，别太过分啊喂！】
　　看清他的面相，镜头里，少女纤细的手指轻轻点了点，掐指仔细运算。
　　很快，她扬起一抹轻笑。
　　“小奶包先生，请放心，你的男朋友，心里只有你一个人噢。”
　　“啊，真的吗？”闻言，小奶包本还有些蔫儿的表情，瞬间晴朗起来。
　　一双圆圆的眼睛里充斥着惊喜，“那他为什么，最近很冷淡，是我哪里做的不好吗？”
　　“我可以改的。”小奶包点点头表情很真挚。
　　【这也太乖了，别说他老公，我都要喜欢了！】
　　“没有，卦象显示，你的男朋友很爱你的。”
　　云粥粥笑了笑，嗓音清甜，“他最近有一个很忙的项目，所以才对你有一些忽略啦。”
　　“而且，他日以继夜地忙这个项目，也正是为了你，他想给你更好的生活条件。”
　　“原来是这样。”
　　小奶包拿着手机的手微微颤抖，不可置信地捂住嘴，“我居然，还把他想得这么坏。”
　　男孩感动地流出眼泪，晶莹剔透的泪珠在圆圆的眼眶里打转，跟透明的珍珠一般。
　　“怎么哭了？”
　　正当云粥粥和吃瓜观众想着怎么安慰时，一个低沉的男音突然响起。
　　听到声音，小奶包丢下手机，转身跑过去，一把扎进男人怀里。
　　“对不起，我不知道，你最近这么忙，还总瞎想。”小奶包的声音很软，还带着些抽泣，任谁看了都会心疼。
　　“你呀你。”男人托着他的屁股，将人一把抱起来，宠溺地捏了捏鼻尖。
　　“这也不用哭，你哭了，我心疼。”
　　【啊啊啊啊啊！这是我不花钱就能看的吗，好刺激！】
　　【不愧是小奶包，这个撒娇，我一辈子也学不会呜呜呜！】
　　小奶包跑的急，手机扔下，镜头正好对着他和男朋友二人。
　　男孩穿着白衬衫，抱着他的男人身着西装比他高两个头，虽然看不清脸，但这样的体型差，十足的相配。
　　“咳咳，小奶包先生在忙，我们直接连线下一位观众吧。”
　　云粥粥不好意思地伸手挂断了连线，与瓷砖王老板发起通话申请。
　　看着别人亲密抱抱，怪不好意思的呢～
　　【哈哈哈哈，主播是不是害羞了。】
　　【只有我感觉主播很可爱吗，声音这么好听，背后也一定是个大美女！】
　　【主播的身材就很完美了呀，不看名字我还以为是哪个才艺主播！】

第332章 很快发财，虐猫
　　瓷砖王老板一接通视频，就激动地尖叫出声。
　　“啊啊啊啊，到我了到我了！”
　　很意外，这位瓷砖王老板，竟然是个女孩子，她对着镜头丝毫不顾及形象的大笑，就是传说中的搞笑女。
　　【好好好，小奶包是男生，瓷砖王老板是女生，这个世界怎么了？】
　　被王老板的活泼感染，云粥粥的笑意都加深了几分，“请问王老板想算什么呢？”
　　“云大师。”王老板凑近屏幕，挑了挑眉，邪魅一笑。
　　“我想知道，我什么时候才能发财？”
　　“发财，嗯……”
　　云粥粥疑惑道：“一般人的一生中，有很多次财运的，我也不知道你具体问的哪一次呀？”
　　“啊，原来是这样嘛！”王老板倏地凑近屏幕，两只眼睛像是看见喜欢的猎物，闪着诡异的兴奋光芒。
　　“是的。”云粥粥点点头，“不过财运也有大有小噢。”
　　“那您说说，我最近一次财运在什么时候？”
　　王老板摸着下巴，似乎已经畅想到，自己变成亿万富翁的场景。
　　嗯，到时候，她疯狂星期四肯定不屑于去肯德基了！就算是去，她再也不点穷鬼套餐！
　　这种要求很是好算，云粥粥很快微笑着给出答案。
　　“就在明天噢，建议你去买一张彩票呢。”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！真的嘛，我能中多少啊！”
　　王老板兴奋的抱着手机转了一圈，看得观众和云粥粥眼睛都晕了。
　　“不多。”云粥粥眨眨眼缓解，抬手按了按太阳穴。
　　这位王老板，真是精力无限啊。
　　“二十万左右吧。”
　　傅祈年平常给她随便买个什么，都是百万左右了，所以才给了云粥粥一种二十万不多的错觉。
　　“什么，二十万！”
　　那头的王老板发出尖锐爆鸣声。
　　“我发了啊哈哈哈哈哈哈！”
　　“谢谢云大师！”
　　王老板一个高兴，当场给云粥粥刷了三个摩天轮以示感谢。
　　“反正我也要发财了，这就当感谢云大师啦！”
　　豪华的礼物特效下，云粥粥微笑道谢：“谢谢王老板的支持。”
　　瓷砖王老板高高兴兴地下了线，看得直播间里的其他观众很是眼热。
　　【真的能中二十万嘛，好羡慕(╥_╥)】
　　【明天的事情，今天自然可以瞎说，别到时候人家没中，记得把礼物钱还给人家哦。】
　　一个摩天轮两千块，她刷了三个可就是六千块了呢。
　　看见这条弹幕，云粥粥缓声解释，“我算的很准的，她一定会中。”
　　【主播别管他，他就是嫉妒了，坐等明天王老板晒彩票！】
　　【就是就是，坐等二十万彩票砸脸！】
　　正说着，屏幕上突然出现更加绚丽的礼物特效。
　　粉色的花海摇曳中，几匹飞马独角兽，拉着一辆精致的南瓜马车缓缓飞来。
　　画面唯美精致，还带着布灵布灵的细闪特效，一看就不便宜。
　　【我靠，梦幻马车，五千块一个啊，哪个大佬刷的？】
　　【这是我男朋友，为了谢谢云大师，让我刷的礼物。】
　　弹幕里，小奶包开心的发表评论。
　　刚才男朋友解释的，确实和云大师说的一样，弄清前因后果后，男人搂着小奶包，和他一起送了礼物。
　　看着后台的进账，云粥粥有些惊讶，本来前三卦都是免费的，这下好了，给的比收费的还多。
　　不过她反应很快，连忙开口感谢，“谢谢小奶包先生和男朋友的支持，祝你们二位百年好合，长长久久。”
　　小奶包：【谢谢云大师，我们会哒(oo)..°】
　　刚开开心心打完字，小奶包就被男人一把抱了起来，朝卧室的方向走去。
　　他羞红了脸，下意识搂紧男人的脖颈。
　　“你，你干嘛？”
　　“你说呢？”男人嗓音低沉含笑，“当然是惩罚你这个，喜欢乱想的小家伙。”
　　……
　　“好，那我们有请下一位幸运观众吧。”
　　有了意外收获，云粥粥的心情很好，给最后一个猫猫爱空气发去了视频请求。
　　她对他的名字还比较感兴趣，因为她也是猫猫呀。
　　对面过了很久才慢吞吞地接通了电话，出镜的人戴着帽子和口罩，遮得严严实实的，帽檐下的眼神很是飘忽。
　　“云大师，我最近莫名其妙的总是倒霉，你看看，这是怎么回事，能不能化解？”
　　而云粥粥在看清他的第一瞬间，脸上的笑容就t全部收敛了起来。
　　原本的期待化为气愤。
　　“倒霉的原因，你真的不知道么？”云粥粥的声音凛冽了几分，她已经看透了对面的人，不，他不配称为人。
　　“我……我不过是杀了几只猫，至于么？”
　　男人的动作神情唯唯诺诺，可口中说出的话，竟是让人震惊。
　　他是个中年人，光头，一直低着头不敢正视屏幕。
　　“你那明明是虐杀！”
　　云粥粥气红了眼，身侧的拳头已然握紧。
　　“你身边，全是被你虐杀的猫咪冤魂！”
　　云粥粥指尖颤抖的掐算一番，“他们，全是被你注射空气，爆体而亡！”
　　看着飘荡在男人周身，数只身体膨胀的猫咪冤魂，云粥粥气怒交加，恨不得当场让他尝尝猫咪们死前所感受的滋味。
　　什么猫猫爱空气，他这个名字下，竟然是如此恶劣的行径！
　　每一只猫咪的冤魂都缠绕在男人周身，汲取着他恶臭的生命力。
　　云粥粥脸颊处划过一滴心疼泪，里面有各种各样的猫，奶牛猫，三花猫，狸花猫……
　　每一只，原本都该是她可爱的猫子孙，没想到竟遭此恶人毒手！
　　朝体内注射空气，这是多么恶毒的人才能想到的方法！
　　云粥粥握着拳头，咬牙切齿，“你造的杀孽太多，周身冤魂不散，你现在只是倒霉，再过些时日，你的命，也该还给它们了！”
　　“什么？”男人惊恐地抬起头，“那有什么方法，能够化解它们的冤魂呢？”
　　“我可以烧纸，上香，我再也不这样干了！”
　　“我一开始，只是觉得有意思而已，我不是故意的！”说到后面，男人甚至带上了哭腔。
　　他不想死！
　　“呵，不是故意的？你可还记得，死在你手下的猫，有多少只？”
　　云粥粥动听的声音，在此刻如同索命的鬼魅，“53只，你不入地狱，谁入地狱！”

第333章 骗子该死，地府惩罚
　　【53只！这他妈的真的是个畜生！】
　　【猫怎么死的你怎么死！】
　　【谁能人肉到他，老子上门替他收尸！】
　　看见哗哗流过的辱骂弹幕，男人心里一害怕，额头出满了虚汗，乌黑的瞳仁对着屏幕。
　　“你，你不是大师吗？你帮我想办法，我有钱！”
　　“我可以给你刷十个，不，二十个摩天轮！”
　　“只要你能够驱散冤魂救我的命！”
　　男人注视着屏幕对面的人，神色颇有些癫狂。
　　他也没有用什么残忍的手段啊，只是抓了一些流浪猫，朝它们体内注射空气罢了，怎么至于偿命去死呢！
　　“我不是故意杀它们的，都是它们先抓了我，和我的家人，我才一时冲动报复的！”
　　想到什么，男人又慌忙的拍着胸口保证，“云大师，求求你了，救救我，我以后再也不做这些事了，我知道错了，我给它们立牌位供奉道歉好不好？”
　　对着镜头，他甚至流泪哭了起来，“我的孩子，他才几个月，就是被这些坏猫挠伤，感染死的，我实在是太生气了，我不是故意的……”
　　看着他潸然泪下，像是悔改的模样，观众也有些变了想法。
　　【抓了孩子，作为一个父亲，他其实做的没错，有时候流浪猫确实很讨厌。】
　　【是真是假还不知道呢，再怎么样，那53只猫还能都抓了他孩子吗？这不过是他作恶的借口！】
　　【自古猫是奸臣，这话说的没错，整天在小区里嚎叫，吵的我也想打死他们！】
　　【这个人明明就是心理变态的恶魔，虐杀那么多猫，他就该遭报应，现在是猫，以后说不定就是人。】
　　弹幕里吵吵闹闹，观看直播的人数也达到了几千人。
　　【感觉他也知道错了，知错能改，善莫大焉嘛。】
　　【呵呵，楼上我把你刀了，然后知错能改好不好？】
　　看着逐渐两极分化的弹幕，哭诉的男人偷偷勾了勾口罩下的唇角。
　　还是他聪明啊，流浪猫本就是备受争议的存在，他这样做，还是替天行道了呢。
　　“呵。”
　　一声银铃般的清脆笑声响起。
　　云粥粥看向只露了一双眼睛的男人，眉眼戏谑。
　　屏幕里的少女，悠闲地靠在椅子上，缓缓扇着小羽扇，哪怕只露出一截脖颈，绰约的身姿细腰，依旧让人挪不开眼。
　　“你知不知道，我是做什么的？”云粥粥开口道。
　　男人看着她小心翼翼，“云大师，您，愿意帮我吗？”
　　“呵呵。”云粥粥又笑了一声，“你也知道，我是算命的，你在算命的面前撒谎，你的脑子，是被自己鳄鱼的眼泪淹了吗？”
　　少女啪的一声，将扇子放在桌面上，发出不小的声音。
　　她带上了几分怒意，“你命中无妻，哪里来的孩子？”
　　“我，是我父母，我说错了！”男人眸中划过一抹慌乱，继续为自己找补。
　　“这就更好笑了，你的父母，早就病死在了乡下，你怕是还不知道吧。”
　　男人惊讶放大瞳孔，没想到她连这个都知道，“我……”
　　云粥粥的语调嘲讽，“也是，你几年前就懒得赡养他们，将他们丢在了山里老家自生自灭，当然不知道他们的情况了。”
　　“你呀，也快到时候了，下去为你的父母，还有被你害死的猫儿们，赔罪吧！”
　　语毕，云粥粥一挥手，男人与直播间的连线莫名断掉，他再想申请却怎么也点不开。
　　“不，不要！”他惊恐地看着自己四周，竟凭空出现了许多只猫，每一张面孔，他都熟悉至极。
　　平日里婉转的猫叫声，此刻阴冷无比，它们此刻是来索命的冤魂，“喵…喵……喵……”
　　“你们，你们滚！”男人跌跌撞撞地后退，手臂胡乱在空中挥舞，却碰不到猫儿们半分。
　　但猫儿们的怨气却能伤到他！
　　飘在半空中的猫咪尸体，眸子闪着诡异的绿光，伸长利爪，朝他龇牙咧嘴的扑了过去！
　　“救命！”
　　曾经，他是高高在上的生命掌控者，死死钳制住猫咪的脖颈，轻易它们的决定生死，现在，也该换换位置了。
　　直播间内，云粥粥坐直了身子，嗓音情绪很低。
　　“今日直播到此结束，下次直播前会通知各位。”
　　【主播，那个死变态真的会死吗？】
　　【主播应该是生气了，这种人实在是太坏了，看的我今天都没胃口了。】
　　“他会死的，造的杀孽过多，到地府也需要受尽刑罚。”
　　少女的声音冷若冰霜，和刚开播时判若两人。
　　【真的有地府吗，这种人会受到什么惩罚。】
　　【他受到惩罚也是应该的！这种人渣就应该下十八层地狱！】
　　“生前虐杀动物者，死后入牛坑地狱，被千万头壮牛踩踏碎骨至肉泥形态，而后恢复人形，以此反复承受上万遍，后面还有下油锅，火烤刑罚等残忍手段。”
　　“他会以百倍的疼痛感受这一切，在此之前，还需要承受自己的虐杀手段。”
　　不是喜欢注射空气，那便自己试试吧。
　　【听着就好疼，不过更多的是痛快！这种人就该遭报应！】
　　【大快人心！】
　　“所以，各位要小心做人噢，你们的一笔一划，地府都记着呢。”
　　云粥粥轻笑一声，空灵的嗓音贯彻在每个人耳间，一些有恶念的人，也因此被吓到，瞬间清醒。
　　说完，云粥粥就动手关闭了直播。
　　不过对于这些的讨论，还很长，有的人甚至录了屏发到网上，让那些虐杀过动物的人知道，他们一定会得到应有的报应！
　　云大师的名号，也这样渐渐打了出去。
　　放下手机，云粥粥招了招手，53只猫咪冤魂来到跟前。
　　她爱怜地触碰每一个小家伙，语气带上了哽咽，“真是苦了你们这些孩子了。”
　　“喵，谢谢大人为我们报仇。”一只奶牛猫，端正坐在空中，朝云粥粥恭敬道谢。
　　“我只是加强了你们的魂体能量，真正报仇的，是你们自己。”
　　“不过因此沾到了他的因果，不值。”
　　云粥粥动作轻柔地抚摸猫猫们的头，将一缕青灰色的因果抽出，嫌弃碾碎。
　　而后温柔笑笑，“去吧，投个好胎，下辈子不要再遇见坏蛋了。”
　　少女轻轻一挥手，猫猫灵魂们全部消失，去了他们应该去的地方。
　　猫猫们离去，云粥粥看着自己白嫩的手心，叹了口气。
　　“人类啊……”

第335章 贝拉离开，郁闷苏时安
　　第二天是周六，也是大家一起约好去黄怡珊家里吃饭的日子。
　　几个人的小群里，最可爱的小黄发了一条消息：【宝贝们，出来和我妈买菜啦，咱们十点学校门口集合，我爸来接大家噢！】
　　【小可爱探头表情包～】
　　梅：【好的珊珊。】
　　甜点大师橙子：【好，会准时到。】
　　苏帅：【好嘞，期待哦黄姐。】
　　看见消息，云粥粥笑了笑，也跟着回复：【明白啦，明白啦～】
　　放下手机，面前的贝拉目光暗淡着，见她看过来，又很快亮起来。
　　“云云，我很快就回华国来找你，你不许忘了我知道吗。”
　　贝拉·克罗宁牵着云粥粥t的手，依依不舍的不想松开，深邃的欧洲眼眸里只装下了她一人。
　　“放心吧，我记性好着呢。”云粥粥朝面前的大小姐笑了笑。
　　也不知道怎么了，她这一次好了以后，性情变了很多，曾经那个颐指气使的高傲大小姐不知道哪里去了。
　　“这是我给你做的香囊，你戴上可以安神助眠。”
　　云粥粥拿出自己做好的卡通香囊，上面还新串了一些好看的玉石珠子和流穗。
　　“哇，好好看呀，上面这个，是我吗？”
　　贝拉·克罗宁惊喜地指着香囊上秀得活灵活现的小人，双手紧紧握着。
　　“听说，在你们华国，香囊是只能送给亲近的人的。”她的脸颊粉了两侧，眨了眨眼，神色竟带上了几分扭捏，“你送给我的意思是……”
　　“香囊就是朋友之间互赠的呀。”云粥粥微微一笑，如春花般明媚。
　　“我在华国等你回来玩哦，贝拉。”
　　“嗯嗯！”贝拉·克罗宁重重点点头，将香囊挂在自己裙子的腰带上，“既然是互赠，等回来，我也送你一个做好的。”
　　“好呀，那我就等着啦。”云粥粥偏着头微微一笑。
　　来接的私人飞机也到了，贝拉·克罗宁只好在伯克的护送下依依不舍地上了飞机。
　　临走前，她才注意到旁边的“傅祈年”
　　贝拉·克罗宁轻哼一声，“傅祈年，你可要把云云照顾好了，不然我唯你是问。”
　　傅清怀无奈地掀了掀眼皮，用着傅祈年淡淡的语调回复：“不用你说我也会照顾好她。”
　　“哼。”贝拉·克罗宁轻蔑地扭过头，看见云粥粥立马转换成一张大笑脸，热情招招手，“云云，再见！”
　　云粥粥挥手，“再见～”
　　人走后，四下无人，傅清怀释放出本体，扯了扯唇角。
　　这位大小姐，之前还喜欢过傅祈年，现在突然就变成了喜欢小猫咪。
　　追求者变情敌，真是够刺激的～
　　飞机上，贝拉·克罗宁几乎间隔几分钟就要看看腰间的香囊还在不在，生怕它丢了。
　　伯克看出她的重视，笑道：“我记得小姐您，似乎不会针线活？”
　　竟然还要亲手做香囊回赠吗？
　　贝拉·克罗宁眸光温柔地看着香囊上的小人和雏菊，“我不会，也能学会，这是我和云云的，羁绊。”
　　伯克无声笑笑，虽然但是，经过这一场灾难，小姐真的变了很多，也多了很多知心的朋友。
　　……
　　上午九点半，嘱咐好傅清怀在家不要捣乱，以及不要偷吃太多零食，云粥粥才不是很放心地背着小包包准备出门。
　　临到门口，苏时安和胡狸狸像两阵风似的快速跑了进来。
　　“公主殿下！”苏时安激动地凑到云粥粥面前，神色激动，似乎想说些什么。
　　“我跟你说！”
　　没等苏时安说出来，云粥粥就笑着揉了揉他和胡狸狸的脑袋，“大明星们终于有空回来啦。”
　　“厨房里有新做的肉干，快去尝尝吧～”
　　苏时安激动点点头：“我跟你说！”
　　云粥粥：“我还有事，出去和朋友玩了噢，晚上再回家嗷。”
　　说完，小姑娘就开开心心地蹦哒着出了门。
　　话没说出来的苏时安表示很难受，看见苏宴霆也走了过来，又眼睛一亮，带着胡狸狸迎了上去。
　　“哥！我跟你说！”
　　“呀，时安呀，吃饭没有？”苏宴霆穿戴整齐，一头红发打理的一丝不苟，只留下侧边一绺垂在额间，俊逸间多了几分张扬的肆意气息。
　　“宋叔吩咐厨房做了新的肉干口味，你快去尝尝吧。”
　　“哥，你等一下，我要说。”苏时安拉着苏宴霆的胳膊，但话说一半，还是被打断了。
　　苏宴霆看了看手腕的机械表，哎呦了一声，“我要去部队里办事，快迟到了。”
　　他拍了拍苏时安的脑袋，“你快去吃肉干，等我回来再说哈！”
　　说完，他也急急忙忙，头也不回的出了门。
　　一句话老说不出来的苏时安表示，他快憋炸了！
　　以及下面无语舔毛的漂亮小狐狸：(°°)
　　一人一狐叹了口气，走进客厅，又发现了正准备上楼的“傅祈年”
　　苏时安咽了咽口水，褐色的眸子看着他，小心翼翼道：“傅哥，你有空吗？我想说个事情。”
　　傅清怀淡淡瞟了他一眼，转身继续上楼。
　　“没有。”
　　顿了顿，他补上一句，“去吃肉干吧。”
　　苏时安：……肉干肉干！他现在非常讨厌肉干！
　　少年一屁股坐在沙发上揪头发生闷气，干嘛都不听他说话嘛，气死汪了！
　　全让他吃肉干去，他有那么爱吃吗！
　　这时，宋管家端着一大盘香喷喷的新鲜出炉的肉干过来。
　　“苏少爷回来啦，新做的肉干，尝尝吗？”
　　苏时安：“……”好香
　　“吃！谢谢宋叔！”
　　哪只狗狗会和肉干过不去呀嘿嘿嘿()
　　咬着香喷喷的肉干，苏时安郁闷的心情好多了，新做好的肉最好吃了，热乎乎的，带着肉肉和芝麻以及调料的香气，有嚼劲却不塞牙。
　　“宋叔，你有没有事情要忙呀？”
　　苏时安这下学聪明了，睁着眼睛先问问人家有没有事情忙。
　　“暂时没有，苏少爷有事吗？”宋管家含笑摇摇头。
　　苏时安：！太好了，终于有人能听他讲话啦！(ˉˉ)
　　“嗷嗷嗷！”胡狸狸也激动的手舞足蹈起来。
　　苏时安开心的站到沙发上蹦蹦跳跳，“宋叔，我跟你讲噢，我和狐狸姐姐都上节目啦，我们还拿到了特别好的成绩呢！”

第335章 节目，清冷美人
　　“苏少爷这么厉害呀。”宋管家笑眯了眸子，连忙夸赞小孩子。
　　“是呀是呀，那个导师说我们很棒哦！”苏时安傲娇地挺着胸脯。
　　“嗷嗷嗷！”还有我呐！
　　胡狸狸在下面焦急地举起爪爪，她也要夸夸！
　　宋管家从兜里摸出奶糖，剥了给胡狸狸吃，“小狐狸也很棒，是第一只做明星的狐狸呢。”
　　嚼着甜甜的糖，小狐狸眯了眯眸子，“嗷嗷～”嘿嘿嘿，谢谢宋叔夸夸～
　　被夸了，还有好吃的，小狐狸开心～..
　　苏时安继续在沙发上兴奋地踩着宣告，“今天晚上节目就会播出噢，我们一起看吧！”
　　身着燕尾服的宋管家微笑，“好的苏少爷，不过如果您不下来的话，少爷看见可能会生气呢。”
　　听见这话，想起某个男人冷脸的可怕模样，苏时安一秒缩下来坐好，还动作利落地拍了拍灰。
　　要不，他再拆下来洗洗也行，嘤。
　　墙角，看见宋管家给胡狸狸喂奶糖的动作，利安嫉妒地捏着手上的作业本。
　　他不服气地走过去，朝宋管家举起自己写的两页大字，“爷爷，你看我写的字，写了两篇噢！”
　　他本来就是外国吸血鬼，这么快就能学会华国文字，可不容易了呢！
　　仔细看了看利安的字，宋管家十分满意的点点头，“利安很棒，学的很快，是个聪明的孩子。”
　　“是爷爷教的好。”利安放下田字格作业本，一双大眼睛期待地看向宋管家。
　　宋管家果然从兜里掏出来一大把奶糖，递过去。
　　“奖励我们的乖利安，不过不要一次吃太多噢，不然蛀牙就不好了呢。”
　　“嗯嗯，谢谢爷爷。”利安放下本子，伸出两只小手，喜滋滋地接过奶糖。
　　他还暗戳戳地瞅了眼胡狸狸。
　　不好意思，我是一大把呢～
　　有一房间零食的胡狸狸表示，呵呵幼稚。
　　此刻，某个为了奶糖争风吃醋的吸血鬼，已经忘了自己本来的目的，好像是叫什么圣杯来着。
　　……
　　学校门口，苏见雪，王雪梅，云粥粥都依次到了。
　　几人看着远方翘首以盼，“司橙怎么还没来呀。”
　　一个清冷美人路过，大家还很默契地偷偷瞄了几眼，然后继续等司橙。
　　结果这个清冷美人怎么站到她们面前，不走了呢？
　　清冷美人手放在嘴边，略有些不好意思，“咳咳，我是司橙。”
　　“什么？！！”
　　面前的女生身着灰色修身齐膝连衣裙，勾勒出姣好的身段，小腿匀称修长，穿着一双薄马丁靴。
　　她不同于往日的大浓妆，今日出门只擦了一点防晒，白皙的肌肤在阳光下隐隐发光，浓长的眼睫黑密，眼尾狭长微微上挑，几分冷意中，透出少许些桀骜。
　　“司，司，司，司橙！”黄怡珊惊讶的结巴，好半天才找回来自己的思绪。
　　司橙抿了抿唇线，纤长的手指抓了抓头发，“不好看么？”
　　“我靠，巨好看好吗！”苏见雪擦了擦嘴边的口水，恨不得跳到司橙身上粘着。
　　哪怕是她，现在也忍不住想说一句，姐姐贴贴！
　　“真的？”司橙垂着眸子，神色还是有些不自然。
　　云粥粥的大眼睛盯着她，一瞬不眨，头点的快出了残影，“比珍珠还真！”
　　漂亮大美女谁不爱看呐！
　　“咳，谢谢。”司橙羞涩的笑了笑，清冷美人莞尔一笑，那模样，犹如四月掠过的一袭冷风，沁人心脾，舒而不腻。t
　　“司橙，我要和你坐一起。”黄怡珊紧紧盯着她，上来挽着胳膊，抢占先机。
　　“那我坐另一边！”苏见雪眼疾手快地抓着司橙另一条胳膊。
　　剩下云粥粥和王雪梅相视一笑，“你们两个呀。”
　　很快，黄怡珊爸妈开来接的车子就到了，一辆奔驰，一辆宝马，车窗降下，是两个很具有亲和力的面庞。
　　“咦？”云粥粥差异地眨眨眼，这不是。
　　“呀！”黄阿姨惊喜地看着云粥粥。
　　“云！”大师二字还未出口，云粥粥连忙悄悄比了个嘘的动作。
　　暂时还不想暴露这个身份！
　　她也没想到，黄怡珊的爸爸妈妈居然是之前的，烤冷面阿姨和酒酿圆子大叔！
　　这个世界也实在是太巧了！
　　好在其他人忙着说话，还没发现什么不对。
　　“哇，奔驰宝马，黄姐家里有点小实力嘛！”
　　苏见雪朝黄怡珊挑了挑眉。
　　王雪梅偷偷抬眼，仔细观察着两个车标，她虽然不认识，但两个车的名字，她耳熟能详。
　　在村里的时候，那些大人闲来聊天打趣时就会说，“小孩子要努力啊，让你爸妈我，这辈子也能坐上奔驰宝马见识见识！”
　　没想到，其实大人自己，也能靠自己开上奔驰宝马的。
　　黄怡珊大方地笑了笑，“你们坐着不嫌弃就行啦！”
　　黄怡珊苏见雪粘着司橙上了黄爸爸的车，云粥粥和王雪梅便上了黄妈妈的车。
　　一脚油门下去，众人很快就到了新搬的小区。
　　黄爸爸和黄妈妈在前面笑呵呵地带路，“同学们别嫌弃啊，我们这是刚搬过来，东西还不是很齐全。”
　　“话说爸妈，咱为啥突然搬到这个房子啊？”黄怡珊抱着司橙的胳膊，好奇地探出头询问。
　　黄妈妈不着痕迹地看了一眼云粥粥，笑着摆摆手道：“之前着火，那套房子烧了，里面也没啥值钱的，不用担心！”
　　“噢……好吧。”爸妈都不在意，黄怡珊也很心大的点点头。
　　苏见雪默默在心里扣了个问号，好像终于知道黄怡珊这性格咋养成的了。
　　她爸妈也挺佛系开朗的！
　　带着一群小同学进了屋，黄爸爸黄妈妈都十分殷勤地端上来了提前准备好的果盘和零食。
　　黄妈妈还穿着自己新买的衣裳，笑容灿烂，“乖乖们快吃，别客气，就像在自己家里一样。”
　　黄爸爸同样和蔼带笑，“听珊珊说过，你们在学校都很照顾她，我们非常感谢你们大家的！”
　　“爸妈，说话别这么官方啦。”黄怡珊不好意思地捂着脸，语气是小女儿般的娇嗔，是在父面前独有的状态。
　　“好好好，快招呼你同学吃水果啊！”
　　“我和你爸爸去做饭啦！”
　　为了让同学们更自在点，两个大人一起进了厨房忙活。

第335章 自卑，上了选秀
　　黄怡珊家是二百平，布置的很温馨，墙上四处都挂有大大小小的一家三口合照，墙边养了不少小花和多肉盆栽，淡绿色的窗帘，在风的作用下轻轻飘扬。
　　苏见雪舒服地伸了个懒腰，靠在沙发背上，环顾四周一圈，感叹道：“你家真好，一进来就有家的气息了。”
　　一眼就能看出，这是热爱生活，幸福美满的一家人。
　　“嘻嘻，这些都是我们一起布置的噢。”黄怡珊吃着橙子，大方地笑露出一口牙。
　　感受着空气里的暖暖的气息，云粥粥也舒适地眯了眯眸子。
　　是幸福具象化的味道呀。
　　看着和和美美的黄家人，此时此刻，她也有些想家了。
　　也不知道父王母后，发现她不见了没。
　　为了欢迎黄怡珊的朋友，黄爸黄妈张罗了一大桌子菜出来，争先恐后地散发着迷人的香气。
　　“都是家常菜，小朋友们快尝尝。”黄妈妈温柔地给大家发筷子。
　　“哎呦，现在的年轻人，长得可真是好看！”
　　依次看着这几位惊艳的面容，黄妈妈的嘴都要合不拢了。
　　今天真是养眼呐！
　　每发一个人的筷子，黄妈妈都要嘴甜地夸一番，就是苏见雪都要收不住了，红着脸连连说谢谢。
　　发到最后王雪梅时，黄妈妈愣了愣，而后才笑着夸：“这是雪梅吧，气色真好，真漂亮！”
　　她记得，黄怡珊说过，宿舍里有个可怜的小姑娘，家里父母不好，她平时都会多多关照。
　　现在看着王雪梅变好了很多，黄妈妈也是真的替她高兴。
　　不过她愣神的这半秒，却让王雪梅误会出了其他的意思。
　　她低着头，小声地说了谢谢。
　　王雪梅知道，自己长相很普通，更别说放在她们这些大美女身边，自己甚至连绿叶都说不上。
　　她明白，黄妈妈夸自己，也是客套话，不如夸别人真心。
　　本以为，黄怡珊家里也很普通，没想到，就连她，条件也比自己家好了百倍。
　　一顿饭下来，王雪梅心事重重，基本没怎么说话动筷。
　　她只是静静地，羡慕地，微笑着，看着黄怡珊和爸妈间轻松，欢快的自由氛围。
　　……
　　打打闹闹说笑中，一下午很快就过去，出门的时候，知道黄家夫妇和自己有话要说，云粥粥特意走在了后面。
　　“云大师，真没想到，你和我家珊珊是一个班级的呀！”黄妈妈压低声音，拉着云粥粥神情兴奋。
　　云粥粥甜甜笑着，“是呀阿姨，真的很巧。”
　　黄爸爸同样笑道：“上次还没好好谢谢云大师呢，您开直播了吗？有没有名字，我们也去支持一下啦！”
　　“开了开了。”
　　云粥粥找出手机，把自己的新账号展示给二人。
　　小姑娘言笑晏晏，“阿姨叔叔，这是我们的秘密哦～”
　　“行，一定为云大师保密！”
　　……
　　回到璟园，云粥粥刚一进门，就被沙发上两个等的望眼欲穿的一人一狐吓了一跳。
　　“今天是个好日子～心想的事儿都能……啊哟！你们两个怎么啦？”
　　小姑娘本来还哼着歌呢，转头就对上了两对带着红血丝的眼睛。
　　“云姐姐，你终于回来啦～”苏时安有气无力地招了招手。
　　“我们等了你好久qwq”
　　“啊？等我做什么呀？”云粥粥一脸呆萌地坐下。
　　记忆回档一下……
　　出门的时候，时安和狸狸，好像确实拦着她，要说什么事来着？
　　小姑娘眨眨眼，突然有点小愧疚，当时着急出去，她没有听。
　　“粥粥，我们参加的节目快要播出啦。”
　　小狐狸舔着毛毛，有气无力幽幽地说道。
　　宋管家同时在旁边解释：“云小姐，苏少爷和小狐狸参加的选秀出道节目，在半个小时后播出。”
　　“哇！你们已经参加节目啦！”
　　“这也太厉害了吧！”
　　云粥粥兴奋地跳起来，“在哪个台播出？我们快点打开电视等着吧！”
　　“哥还没回来呢，再等等吧～”
　　苏时安继续保持着坐姿，明亮的眼珠逐渐无神。
　　呵呵，他已经等了，一天了，也不差这一会！
　　“听说他们拿了很优秀的成绩呢。”宋管家笑着说。
　　“那我更期待了诶！”云粥粥眼睛一亮，想到什么，转身噔噔噔往楼上跑。
　　她冲进卧室，傅清怀果然一边看着电视，一边翘着二郎腿吃零食。
　　云粥粥顾不得太多，过去一把把他揪了起来，“别吃啦，快过来看节目！”
　　“啥节目啊？”傅清怀嘴上还挂着薯片渣，突然被提起来，人都是懵的。
　　“霸天和狸狸的，傅哥哥看不见，你先帮他看看！”
　　“你快收拾整齐下来吧。”
　　云粥粥看着时间，高兴道：“还有二十分钟！”
　　不舍地放下零食袋，傅清怀懒洋洋地下床穿鞋，“行吧～”
　　等二人下楼时，苏宴霆已经被苏时安紧紧拽着坐在沙发上。
　　他也是刚回来，身上还是出去时的衣服，人还没反应过来，已经被苏时安这只八爪鱼狗子给缠上了。
　　就这样兵荒马乱的，众人一起坐了下来，旁边还围了不少看热闹的仆人。
　　万众瞩目中，偶像100，正式开播！
　　“来了来了！”苏时安激动地回了神，大吼一声，在场的人都被他吓了一跳！
　　经过短暂的节目介绍后，终于开始了来自不同公司的偶像练习生的表演。
　　第一组是个五人男团，表演唱跳原创歌曲。
　　第二组是单人演唱，特别的声线犹如天籁。
　　第三组的双胞胎组合，表演杂技。
　　……
　　就这样，不知道多少人过去了，还没到苏时安和胡狸狸的表演。
　　终于，云粥粥没忍住打了个哈切，“时安，怎么还没到你们啊？”
　　“快啦，快啦！”苏时安依旧神采奕奕地认真盯着电视。
　　“好吧……”
　　云粥粥朝旁边看了看，除了个别年轻的女仆感兴趣，大多数人打瞌睡的打瞌睡，吃瓜子的吃瓜子。
　　“啊！”
　　“嗷嗷！”
　　“到了到了到了！”苏时安一嗓子，把困顿的所有人再次叫醒。
　　苏宴霆睡得都快打呼噜了，听见动静，连忙迷迷糊糊地坐起来。
　　“啊，到你们了吗时安？”
　　“大家好，我是苏时安，这是我的搭档，小狐狸。”
　　电视里，熟悉的清列少年音响起t。
　　众人提起兴致看去，下一秒就集体呆住。
　　“时安，这是你！？”苏宴霆这下一点也不困了，指着电视里的人，眼珠子快被吓掉出来。

第337章 礼崩乐坏F班
　　“没错，是我呀，我这次造型是不是很特别呢？”
　　苏时安不好意思地笑着挠挠头。
　　为了打造这个造型，他可想了很久呢！
　　有足足半个小时之长！
　　“额……”苏宴霆无语凝噎，挠挠自己的红发，“那个额……”对不起，词穷。
　　看着电视上身穿白色长袍黑色长裤，戴着白色假发和白色长胡子的老头。
　　众人嗫嚅着嘴唇怎么也夸不出来。
　　最后，云粥粥憋出来一句，“真是独出心裁，哈哈。”
　　相较之下，穿着月白色拖尾长裙，戴着王冠的小狐狸，稍微正常了那么一点点。
　　毕竟人家是漂亮银狐嘛，颜值抗造！
　　“大家好，我们狐朋狗友组合，为大家表演一首sexyback。”
　　“噢，是一首很嗯，热情的舞蹈呢，是苏先生唱歌，小狐狸伴舞吗？”评委老师擦着汗，小心翼翼地说道。
　　“还有狐朋狗友这个名字，似乎意思不太好？”
　　本来他也有些昏昏欲睡，这组合，突然给他整不会了！
　　穿的像个不正经的老头就算了，怎么还有个狐狸。
　　“不是哦评委老师。”老头苏时安摸着自己的长胡子，笑眯眯道：“是狐狸姐姐唱歌，我跳舞呢。”
　　“我们的组合名也是取个乐子嘛。”
　　总不能说，真的有狐狸有狗吧。
　　“啊？”
　　几位评委老师对视一眼，纷纷在对方眼中看到了不确定。
　　最后，中间较为年长稳重的评委拿起话筒，“那么，请开始你们的表演吧。”
　　话音刚落，舞台中间的灯光熄灭，而后只留下一盏灯。
　　当，当，当，当……
　　随着音乐鼓点响起，舞台中间的一人一狐也开始了自己的表演。
　　胡狸狸随着音乐，节奏感很好的嗷，嗷，嗷起来。
　　清脆独特的叫声，倒让在场以及电视剧前的观众来了几分兴趣。
　　随即，苏时安倒立，跟随音乐节奏开始扭腰，劈叉，撅屁股。
　　他每做一个动作，评委老师的瞳孔就放大一分。
　　“嗷嗷嗷，嗷嗷嗷。”后面的词多起来，胡狸狸的嘴有些嗷不过来，越来越凌乱。
　　而苏时安，终于站起来了，而后对着评委老师们扭腰，抛媚眼，扭屁股，掀开衣服，露出自己光洁的肩膀……
　　眼见着他的手要马上摸向腰带。
　　中间最稳重的评委老师，手忙脚乱的拿起话筒，嘶吼一声，“停停停！”
　　“啊？怎么了老师大人？”
　　苏时安还喘着粗气，衣服穿的松松垮垮的，脸颊带着一些粉。
　　他下意识把大人二字叫了出来，因为这是尊称嘛。
　　评委老师们集体拍脑门，镜头给到后面观看的练习生，也集体低着头默念清心咒。
　　救命，好骚的一个老头啊！
　　“麻烦开一下灯，谢谢。”评委揉了揉太阳穴，想自己应该怎么说比较好。
　　舞台重新亮起，看起来不正经的苏时安老头，更魅惑了。
　　其中一个女评委悄悄瞄了眼他若隐若现的肌肉，红了脸庞，不过，她眼中很快划过一抹可惜。
　　怎么就扮成个老头呢。
　　“苏时安学员，在舞台上，请正经一点。”
　　中间的评委老师低着头给出建议。
　　再脱下去，这节目怕是要被强制下架！
　　“好的，谢谢老师，我很正经。”苏时安握着话筒，气息还有些喘，配上他清冽好听的声音，多少有些令人遐想。
　　“你们的表演方式很新颖，不过还有进步的空间。”另一个评委老师绞尽脑汁，给出评语。
　　其他老师依次道：“服装上，也可以稍微做一下变化，毕竟咱们这是偶像选拔。”
　　“你们真是……礼崩乐坏……”
　　这不是老年迪斯科现场啊！
　　“综上所述，经过我们评委老师的讨论，决定让你们去到F班，苏时安和小狐狸的，狐朋狗友组合哈。”
　　“F！”一听到这个名次，苏时安眼睛都快比灯泡还要亮了。
　　他连连点头鞠躬致谢，“谢谢老师，谢谢各位老师！”
　　胡狸狸也感动地，嗷嗷点头以表感谢！
　　最后在大家尴尬而不失礼貌的笑容，一人一狐欢快地蹦哒离场。
　　“呼……”人走后，某个评委老师悄悄松了口气。
　　“怎么样，我们得了F噢，是不是超级厉害哒！”
　　“嗷嗷！”
　　苏时安和胡狸狸傲娇地挺起胸脯，等待夸奖。
　　“嗯……”众人再次陷入沉思沉默。
　　F的意思，不是最差么？他们在高兴什么？
　　不过很快就有了答案，苏时安指着手机上搜的25个英文字母，沾沾自喜道：“你们看呀，F就是最大的，我们得了最好的成绩喔！”
　　“嗷嗷～”没错没错～
　　小狐狸高傲地扬起脖颈。
　　只能说不愧是她，九尾神狐小公主，区区节目，轻松拿下～
　　“你们真的很努力啦！”本着不让小孩失望的原则，云粥粥竖起大拇指夸赞。
　　苏宴霆也就着话夸奖，“是的是的，不愧是霸天和狐狸姐姐！”
　　“傅祈年”冷着脸，扔下一句，“还不错。”而后起身离开。
　　视力最好的云粥粥看见，傅清怀上楼时，身子在微微颤抖，大概是在憋笑吧……
　　总之，大家都给了几句不咸不淡夸奖的话，而后纷纷逃也似的离开。
　　轮到宋管家时，他大概微笑的最真实。
　　“二位加油，宋叔永远是你们的粉丝。”
　　……
　　司家，从黄怡珊家中离开后，司橙去酒吧包厢独自坐到了晚上，方才回到家中。
　　看到黄怡珊那样和谐美满的家庭，她说不羡慕，是假的。
　　她从出生就没见过自己的妈妈，妈妈，到底是什么样的呢？
　　带着微醺的醉意，司橙推开了司家的大门。
　　“咦，姐姐，你怎么才回来呀？”
　　司明珠穿着睡裙，看着门口的人很是意外。
　　她正要说些什么，看清门口人的脸后，她瞬间呆愣住。
　　“你……怎么没化妆就出门了呀？”
　　“怎么了么？”司橙眼皮微挑，注视着面前女孩的目光中，带了些，期许。
　　期待她夸她，而不是……
　　“姐姐呀。”
　　司明珠把手里的牛奶放在茶几上，上前拉着司橙过来坐下。
　　“你不化妆，都不美啦，我们漂亮女孩子，都要化了妆才出门的呀。”
　　她歪着头，故作天真。

第338章 怀疑，傅祈年回来
　　听见她这一席话，司橙的心，才真正的凉了下来。
　　她仔细观察着司明珠的神情眸色，隐隐有着一抹难以忽视的嫉妒。
　　“姐姐你看，你脸上的斑……咦，你之前的斑怎么不见了呀？”
　　司明珠把着司橙胳膊的手无意识收紧，她竟然偷偷用了什么护肤品，居然这么好用！
　　曾经，司橙脸上是有一些雀斑的，现在竟然光洁的一点也看不见了！
　　“我也不知道。”司橙不动声色地将手抽出来，嗓音冷了几分。
　　“那我们女孩子也是要化妆的呀，你之前化的那么好看，不化都可惜了！”
　　司明珠忍下心中的不快，朝司橙展露笑颜。
　　不得不说，她和妈妈，真的长的很像。
　　所以司明珠才会教她化浓妆，遮住这张和妈妈几分相似的脸，不然司擎看见，必定会想起往事，以后司家，就更没有她这个假千金的位置了！
　　“我只是觉得化妆比较闷，想尝试新的风格。”
　　“妹妹是觉得我不好看吗？”
　　司橙垂眸，微冷的眼底注视着司明珠。
　　“怎么会呢，姐姐超级好看的啊！”
　　司明珠凑近司橙笑了笑，“不过姐姐双眼皮不大，鼻头有点圆，化妆能让姐姐变得更美嘛！”
　　找出司橙现如今这张脸上的缺点，真的很难。
　　“呵呵。”司橙冷冷地笑了几声，“那就谢谢妹妹了，我会好好化妆的。”
　　她的目光划过桌上的牛奶，神色暗了几分。
　　“这牛奶是？”
　　“这是我给爸爸每晚都会送的。”司明珠笑着说，不过笑意里，有几分，紧张。
　　“它凉了，我再去换一杯吧。”
　　“爸爸最近生病，要多注意些。”
　　说着，司明珠起身将牛奶倒进垃圾桶，而后快步走向厨房。
　　待人走后，司橙从包里拿出一个小瓶，快速从垃圾桶里装了一些。
　　自从听了医生的话，她都会随身带这些瓶子，怀疑什么，便取样去检验。
　　看看那致幻药，到底是从哪里来的。
　　……
　　深夜，主卧依旧灯火通明。
　　傅清怀换了一身整洁衣裳，动作随意地躺靠在床上。
　　“诶，你傅哥哥马上回来了，高兴不？”
　　“当然高兴呀！我好几天没见到他，感觉跟过了几千年似的！”
　　云粥粥笑意盈盈，面颊粉若桃花。
　　“我们是同一个身体，你不算是天天看着他么。”傅清怀枕着自己的胳膊，看着天花板，语气有点酸。
　　“不一样的。”云粥粥摇了摇食指，“你是你，傅哥哥是傅哥哥，你们不是同一个人。”
　　“也是，我是，傅清怀。”
　　傅清怀轻笑两声，转头看向云t粥粥，“你可是认识我的唯一朋友，帮我个忙呗，弟妹？”
　　云粥粥点点头，“你说说看，我再决定帮不帮，反正不能伤害傅哥哥。”
　　“安啦，他怎么说也是我弟弟好吧。”傅清怀摆摆手。
　　“你身份不凡，想必帮我找到身体，不是个难事吧。”
　　傅清怀斜睨着云粥粥，他知道，这小猫咪，牛着呢。
　　“嗯……我会努力的，不然总让你在傅哥哥身体里也不是事。”
　　云粥粥抿着唇，呆萌地点点头。
　　经过这几天相处，她看得出来，傅清怀就像那种顽劣的小孩，并不坏。
　　他从未体验过人生，很多事情上不会处理分辨，也是正常。
　　“那我先提前谢谢你咯。”傅清怀邪肆地勾了勾唇角。
　　他尽量让自己的语气显得轻松，“哎呦，也不知道下一次出来，是什么时候了，真让人舍不得啊。”
　　“这个给你，你给我一滴心头血，我帮你找身体。”
　　云粥粥递出一颗棒棒糖，是傅清怀这家伙，这几天最喜欢吃的口味，荔枝味。
　　傅清怀挑了挑眉，几天下来，他礼貌多了，“好，再次感谢。”
　　从自己魂体当中取出一滴心头血，傅清怀毫不质疑地给了云粥粥。
　　“ok，我要走了，记得快点帮我找。”
　　说着，傅清怀就要渐渐合住眼皮。
　　“等一下！”云粥粥一声惊呼，吓了傅清怀一跳。
　　他差点炸毛，“臭小猫，你想吓死我呀！”
　　“没有没有。”云粥粥连连摆手，俏丽的脸蛋扬起抹不好意思的笑容，“我是想再问问你，知不知道你们母亲的身份呀？”
　　傅清怀无语的深呼吸吐出一口气，“我上哪知道去，总归是你们神界的。”
　　说完，他就气呼呼地闭上了眼皮。
　　怎么走还不让人安生走了，真的是！
　　“噢……明白了。”
　　云粥粥若有所思的点点头，反手将傅清怀的血收好。
　　紧接着，她满怀期许地握着傅祈年的手，等待他苏醒。
　　一分钟过去，躺着的男人，还是没有苏醒的预兆。
　　云粥粥歪头想了想，难道要亲他一口才可以嘛？
　　睡美人的故事好像是这样讲的。
　　反正傅祈年这么好看，也称得上睡美人嘛！
　　想着，云粥粥俯身，将自己的小嘴朝傅祈年唇边递过去，轻轻啵了一小口。
　　几乎是同一时间，傅祈年缓缓睁开了眼。
　　一张贴近，犹如精致洋娃娃般的面庞映入眼帘，他下意识唤道：“粥粥……”
　　他这一觉，睡得，好沉，好久。
　　“傅哥哥。”云粥粥小声开口，怕惊扰到傅祈年。
　　熟悉的能量包裹而来，云粥粥欣喜地钻入傅祈年怀中，蹭来蹭去，一如往日。
　　“我真的好想你。”小姑娘柔柔的声音里，隐隐有些哭腔。
　　“粥粥乖。”傅祈年抬起手掌，唇边漾起轻笑，温柔地揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“这几天，发生了好多事，我偶尔能听见，看见一些。”
　　粥粥认出傅清怀不是他的时候，他真的很开心。
　　“那你都在里面做什么呀？”
　　云粥粥指尖戳着傅祈年的胸膛，歪头好奇。
　　“我做了一个好长的梦，知道了很多真相。”
　　傅祈年垂眸，注视着云粥粥的蓝色眼瞳，认真道：“万年前的神魔大战，龙族其实是无辜的，是妖魔联手骗了他们。”
　　“什么？”云粥粥惊讶地抬起头，一时间还没有反应过来。
　　“龙族？”
　　傅祈年点点头，“不知道为什么，我梦到了当时的场景。”
　　其实这个梦，在捡到粥粥那几天，他重复过多次，但一直没有后续。

第339章 苏灭，苏秀秀遇险
　　“魔尊快要出世了，我们必须想办法阻止。”
　　傅祈年垂着眸子，身上浮现淡淡的金色光点。
　　“咦，这是什么？”云粥粥好奇地伸爪子刨了刨，触碰到的一瞬间，那光点竟主动融入她的体内。
　　是比灵气还要至纯的物质，纯灵。
　　隐隐约约中，竟还有些熟悉。
　　云粥粥狐疑地歪着脑袋瓜想。
　　傅祈年的薄唇上扬，弧度透着几分暖意，他抬手，聚起金色法球，“你忘了它么？”
　　“是你说，我身上有一股奇异的能量。”
　　云粥粥恍然大悟，眸子被傅祈年的法球照得发亮，“噢！对噢，它变得不一样了，好像比之前，更厉害了呢！”
　　“你睡觉的这几天，都在梦里做什么呀？还有魔尊出世，是真的吗？”
　　小姑娘缩了缩脖子，表情难以言喻，魔尊啊，那得长得多丑啊，青面獠牙怕是都轻了。
　　傅祈年抬手亲昵地蹭了蹭云粥粥的脸颊，“我感觉过了很久。”
　　“这身法力，是龙皇在最后关头打入我体内的。”
　　当时世界崩塌，身着神界服饰的龙皇抵抗不过魔尊攻击，在最后关头，将一道金色令箭投入他的体内。
　　如今回想起，那道威严的嗓音仿佛犹在耳边。
　　“魔族即将卷土重来，为了三界安宁，定要拉拢妖族，合力对抗！”
　　二人拉进距离，云粥粥身上同样浮现出类似的光点纯灵。
　　“这是……”
　　小姑娘惊奇地看着自己身上的变化。
　　没等二人反应过来，两种纯灵迅速贴近融合，像是阔别许久，迫不及待地相拥诉说。
　　与此同时，云粥粥察觉到本源处传来热意。
　　她伸手，发热的罪魁祸首出现在掌心，是胡狸狸从神界带回来的猫族至宝。
　　木匣越来越热，原本平平无奇的木头上浮现出红金交汇的奇异花纹，其中像是有什么东西着急出来，带着木匣都开始愈发激烈的颤抖起来。
　　砰！
　　一声巨响后，木匣承受不住地炸裂开来，傅祈年也在第一时间支起保护结界，包裹住云粥粥不受伤害。
　　“铮！”清脆的剑鸣声响起。
　　云粥粥睁开眼，一把流光溢彩的神剑，竖立于空中。
　　它通体银色，绿色的藤蔓从剑柄缠绕至剑身，如真似幻，散发着异样的光辉。
　　几乎是本能指引，云粥粥下意识伸手握住了剑柄。
　　“铮！”又是一声更具有穿透力的剑鸣。
　　隐隐约约中，云粥粥似乎感受到了，剑的兴奋。
　　“苏。”云粥粥摩挲着剑柄上的一个小字，念出它的名字。
　　几乎是一瞬间，缠绕在剑上的藤蔓开出鲜红的火焰之花，整只剑的气势也变得肃杀凛冽。
　　脑海中有什么片段一闪而过，速度太快，云粥粥甚至抓不住，还没看清，它便不见了。
　　“苏，好熟悉啊。”云粥粥抬起剑，疑惑地看起来。
　　记忆里，她应该没见过这把剑才对。
　　“铮铮！”听见云粥粥叫自己的名字，苏非常激动地颤抖着剑身。
　　剑柄在云粥粥手心亲近地蹭了蹭，然后自己翻了个身，她这才发现，后面还有一个字。
　　“灭，所以你叫苏灭？”云粥粥试探性地开口。
　　“！！”苏灭围着云粥粥转了好几圈。
　　主人啊啊啊啊啊！好久不见！
　　转动的过程中，苏灭突然发现了旁边观看的傅祈年，它瞬间化身感叹号。
　　“！！”抢我主人的坏男人怎么也在！
　　苏灭悄眯眯地凑到傅祈年跟前。
　　男人沉水眸微抬，与其对视。
　　这剑想要做什么？
　　砰！
　　苏灭以迅雷不及掩耳之势，撞了傅祈年额头一下！
　　“嘶……”
　　“呀，苏灭，你干什么呀？”
　　“铮铮～”略略略～
　　苏灭俏皮的抖了抖身子，庆祝自己第一次打到这个臭男人。
　　听到自己主人叫，连忙一溜烟钻进了云粥粥体内躲着。
　　“诶？”看着熟练钻入体内的剑，云粥粥懵了。
　　“我什么时候有的本命武器？”
　　只有本命武器，才能进入使用者的体内合而为一。
　　不过现在她没时间想，而是急切地查看傅祈年额头。
　　“傅哥哥，它把你打疼了吗？”小姑娘动作轻柔地摸上男人的额头，“我也不知道它是怎么回事。”
　　今天这一切发生的太快，她脑子都要转不过来了！
　　先是傅祈年终于醒了，结果突然告诉她万年前的神魔大战，龙族是冤枉的，又告诉她，魔尊快要出来了，他们身上又出现了莫名其妙的纯灵，猫族至宝又自己打开了，是一把漂亮的剑，似乎和她很亲近，调皮地打了傅祈年一下，最后竟然钻进了她体内！
　　天呐，云粥粥表示，一个脑子反应不过来，再来一个行不行！(◎_◎;)
　　“无事。”傅祈年握着云粥粥的手，将其拿下来捏了捏，他唇边带着无奈的笑，“只是有点痒。”
　　不知道为什么，他感觉，那个剑，似乎是在嫉妒他和粥粥的关系。
　　“我感觉今天跟做梦一样，每一件事情都有点莫名其妙。”云粥粥按了按太阳穴，表情呆呆。
　　“小呆猫。”傅祈年嗓音溢出笑意，宠溺地将她揽入怀中，紧紧搂住，整个人的气息将小姑娘皆尽包裹住，温和中，带了些侵占的意味。
　　“你都不知道，我有多想你。”
　　“我也好想你啊，傅祈年。”云粥粥埋在傅祈年怀里，小声音糯糯的。
　　嗅着男人身上熟悉的味道，小猫咪别说有多安心了。
　　“叮铃铃玲玲！”t正当二人准备好好诉说自己的想念时，一道急切的电话铃声突然穿插进来。
　　云粥粥拿起手机，“是秀秀，这么晚了，她打电话做什么？”
　　虽然不明白，但云粥粥还是点了接听。
　　接通的一瞬间，那边就传来了苏秀秀带着哭腔的声音，“终于打通了，云云，求你快来救救我们！”
　　“妖族聚会情报有误，我们被抓入了老巢！”
　　“地址在……#@$+@##$@嘟嘟嘟……”
　　没等苏秀秀说完，一阵刺耳的忙音响起，电话被迫挂断。
　　再想拨通过去，电话里只会响起，“对不起，您拨打的电话已关机，sorry………”
　　“秀秀遇到了危险！”
　　云粥粥急切地从傅祈年怀里钻出来，“我们快去找她们！”
　　妖族聚会是她们二人先前说好要一起去的，怎么突然情报有误，被抓到了老巢呢？

第350章 进入妖王宫殿
　　“总之先过去吧。”
　　来不及考虑太多，云粥粥慌忙起身。
　　“等等，叫上叶离月。”
　　想到龙皇最后一句话，傅祈年幽深沉静的眸子泛起了一丝波澜。
　　云粥粥想也没想的点头同意：“好！”
　　毕竟这是他们妖族内部的事情，叶离月一开始就打算要管的。
　　与叶离月简单说明情况，他们决定分两波过去会面。
　　即便苏秀秀没能成功说出地址，但云粥粥也能经过推算演练，得到更加准确的方位。
　　为了让傅祈年尽快熟悉法术，这一次的瞬移传送，由他来控制。
　　搭上男人宽大的手心，小姑娘弯眸笑了笑，“傅哥哥，不要紧张……芜湖！”
　　话还未说完，二人就在房间里消失，出现在千里之外深山的一片空地。
　　“哇塞！”云粥粥意犹未尽地站稳身子，“原来跟着别人传送这么爽啊！”
　　“傅哥哥厉害，第一次就能传送准确！”小姑娘竖起大拇指，朝旁边的人摇了摇。
　　“诶？人捏？”她这才发现，旁边那么大的一个人哪去了？
　　“粥粥，我在下面。”
　　土地下，传来一些闷闷的声音。
　　听动静，像傅祈年的。
　　“呀，傅哥哥，你怎么跑到地底下去了！”
　　云粥粥眨眨眼，连忙蹲下身子，探头探脑地观察着地面。
　　她灵敏的鼻子嗅了嗅，眸子一亮，“入口原来在这啊！”
　　少女右手在胸前灵巧地比划一阵，“入！”
　　噗通！云粥粥嗖地一下，钻进了地底下。
　　下来才发现，这里是完全中空的，四通八达的洞口，不知通往何方。
　　观察一番后，云粥粥摸着光洁白皙的下巴，得出结论，“这可能是，哪个土拨鼠妖精挖的洞，也可能是小兔兔精！”
　　旁边的傅祈年凝着眉，嫌弃地拨弄头上的泥土碎渣。
　　讨厌脏脏的！
　　“傅哥哥，我们快去找秀秀吧！”云粥粥蹦哒过来抱住傅祈年的胳膊，拉着他就准备走。
　　“走，哪个？”看着面前密密麻麻的洞口，傅祈年甚至有些眼花。
　　“我也不知道呀。”云粥粥龇牙一笑，“不过我们很快就会知道了。”
　　这里洞口太多太密集，她一时间也算不出苏秀秀的具体位置。
　　但是现在有一个更快的方法。
　　云粥粥随手扔出一个小法球，把一个洞口砸了个稀巴烂。
　　很快，几个小妖气愤地跳了出来。
　　“谁啊！敢砸我们大王的洞！”
　　这是几个最阴邪的老鼠妖，长得人不人鼠不鼠，头上两个小小的老鼠耳朵，嘴巴尖尖长着胡须，身后还有细棍子一样的老鼠尾巴。
　　“真丑啊。”云粥粥站在傅祈年身边，真诚地吐槽。
　　“嘿！大胆！”
　　为首鼠妖撸了撸袖子，小眼睛滴溜转地看了云粥粥和傅祈年二人一眼。
　　“你们也是那个狗屁管理局派来的废物吧！”
　　“呵呵呵呵，告诉你们，前面的人已经被我们大王吃了，你们，也活不过今晚了哈哈哈哈哈！”
　　几个小妖一起叉腰，张狂地笑了起来。
　　多么大快人心的一天啊！
　　他们妖族久居人下，今天终于能扬眉吐气了！
　　云粥粥和傅祈年对视一眼，“噢。”
　　“哼！少装叉！有魔气帮忙，你们根本不是我们的对手！”
　　为首的鼠妖桀桀笑着，从兜里拿出一颗魔气宝珠，浓郁的魔气瞬间将二人包围起来。
　　傅祈年正欲动手，被云粥粥按捺下来。
　　“傅哥哥，先不要出手。”
　　仅一眼，傅祈年便明白了小姑娘的意思，收回手掌。
　　她是想让这些小妖，直接把他们带到巢穴最深处。
　　“哎呀，这是什么，我怎么不能用术法了！”
　　云粥粥佯装苦恼的跺跺脚，皱眉似乎很惊慌的样子。
　　转身的间隙，她朝傅祈年挤眉弄眼，小声道：“和我一起演。”
　　“咳……”傅祈年不自然地挪开视线。
　　一脸平静地慌张道：“这是什么情况？”
　　云粥粥睁大眼睛，这样那些小妖不会识破他们吧！
　　虽然她仔细运算一番，也能找到苏秀秀的位置，但就怕那时候太晚，来不及。
　　“哼，现在你们想跑，也跑不了了！”鼠妖露出两颗大门牙，桀桀桀地笑着。
　　他挥挥手，两道魔气打入二人体内。
　　云粥粥眼睛一转，原地表演晕倒。
　　“哎呦！好可怕！”演完以后，她偷摸睁开眼朝傅祈年眨了眨。
　　傅祈年无奈地深吸一口气，闭上眼睛，倒在了她旁边。
　　鼠妖们没觉着有什么不对，高高兴兴地哼着歌，将二人抬起来，朝正确的洞口走去。
　　“今天大丰收啊哈哈哈哈！”
　　不知绕了多少个洞口，云粥粥都快睡着了，一股滔天的恶臭妖气一下钻进了她的鼻孔。
　　“呕……”
　　昏迷中的小姑娘差点被臭醒，连忙施法封住了自己的嗅觉。
　　“怎么回事？把人抬好，这两个人长的好看，肯定更好吃！”
　　鼠妖头头动了动耳朵，转过身警告。
　　“是，老大！”鼠小弟们点头哈腰面上恭敬的不行。
　　等他转过身就开始骂，“耀武扬威的，也就是他运气好，得了大王欢心罢了！”
　　又走了一会，期间云粥粥眯着眼睛，悄悄观察起四周。
　　区别于外面普普通通的洞口，这底下建造的完全是一个宫殿模样。
　　四周都点了夜明珠照亮，还有穿着盔甲的巡逻妖队，以及穿着漂亮裙子的各类女妖扭着身姿。
　　不知道的，云粥粥还以为自己穿越到了哪个人间的古时朝代。
　　“报告大王，又抓到两个管理局的人。”
　　进入正殿，鼠妖们纷纷低下头不敢直视。
　　“嗯。”
　　黑色的龙形椅子上，一个沉闷的声音响起。
　　“带下去，都赏。”
　　“谢谢大王谢谢大王！”
　　云粥粥和傅祈年被激动的鼠妖随意扔到地上，他们就高高兴兴地跑出去领赏。
　　区别于妖气，云粥粥在这里，感受到了大量的生人气息。
　　我滴个乖乖，他们到底抓了多少管理局的人！
　　云粥粥心一沉，震碎体内的魔气。
　　这事果然和魔脱不了干系。
　　察觉到云粥粥的动作，傅祈年同样将刚刚钻进体内的魔气驱散。
　　“嗯？”
　　察觉到不对，妖王眼神一动，宫殿的大门瞬间紧闭。
　　“你们，是装的！”

第351章 惆怅妖王
　　宫门紧闭，妖王大殿内瞬间变得一片漆黑。
　　二人也不再躺着地上装死，瞬间起身靠在一处。
　　云粥粥还很贴心的给她和傅祈年施了个清洁术。
　　嗅着身上清香的气味，傅祈年勾了勾唇，“谢谢粥粥。”
　　“不用谢，傅哥哥，你能看清吗？”
　　云粥粥是猫，哪怕四周黑漆漆的，她也照样能看的清楚。
　　意外的，傅祈年点点头，“可以。”
　　“小心。”话语间，他抬手挡住妖王偷袭的一击。
　　“秀秀的气息就在附近，我们直接生擒这个妖王吧。”
　　云粥粥摇了摇手腕，不准备磨叽。
　　大晚上的，她还要回去睡觉呢～('')
　　傅祈年温声应允，“听你的。”
　　“你们简直是口出狂言！”听见二人光明正大的密谋，妖王气的心肝肺疼。
　　他还在这里呢，能不能给点面子！
　　妖王气愤拂袖，通体化为黑色，以极快的速度朝二人螺旋着攻击过去，简直像个大电钻。
　　云粥粥本还以为他有什么本事，没想到是个花架子。
　　随手一挥，指尖轻轻一弹，像是掸苍蝇一样，给他打飞了出去。
　　“嗷！”被打到墙角的妖王，头上起了个大包。
　　没等他反应过来，云粥粥又在四周点起火球，瞬间照亮了这一方殿宇。
　　“你是从什么时候开始在这里称王的？”
　　小姑娘微微弯腰，看向缩在墙角的一坨妖王。
　　他身上穿着明黄色的袍子，上面绣着皮毛黄色，身形细长的小动物，眼睛乌黑明亮，是黄皮子，也就是黄鼠狼。
　　“好久以前，本王也记不清时间了。”
　　妖王好面子，也顾不得脑门疼了，站起身来，双手后背，勉强有几分君主模样。
　　实际上他一直待在地宫鲜少出门，哪里知道日夜更替的时间呢。
　　妖王虽然声音像个威严大叔，长相却是个很稚嫩的小男孩，尤其一双眸子黑的发t亮。
　　“技不如人，我认了，你们走便是！”妖王挥了挥袖子，自认大气，顺便露出自己比较好看的右脸。
　　“不行。”云粥粥摇摇头，“你抓了好多人，我得带他们走。”
　　“那不成！”
　　妖王像是想到什么可怕的事，黑润润的眸子里浮现一丝恐惧。
　　“他会不高兴的。”
　　“他？”傅祈年抓住话语里的关键词。
　　直觉上，他有一个猜测。
　　“是他让我设计抓住这些人的，也只是让我困住他们，没让我害他们性命！”
　　妖王摆摆手，沧桑的嗓音连忙解释。
　　“他说再过些时日，我就可以把这些人放出去了，我不是什么坏妖来着。”
　　殿外，小妖们崇拜地看着紧闭的宫门。
　　“大王肯定又收拾那两个臭人类了！”
　　“大王威武！”
　　“可是我刚刚怎么听到大王叫了？”
　　“你听错了，大王那么厉害，只会胜利的笑！”
　　殿内，妖王恭敬地把云粥粥和傅祈年两个请来坐下，还亲手倒了两杯水。
　　“二位大人，我也是形势所迫呀，那人，我是真的打不过。”
　　妖王惆怅的托腮。
　　“我原本，只是曾经一个小皇帝养的宠物，沾染了一点龙气，不知道怎么，就修炼成妖了……”
　　“说重点。”看着云粥粥一点一点的小脑壳，傅祈年清冷的嗓音冷冰冰打断妖王的回忆。
　　“总之，我只是收了些小妖，提供庇护，也不准他们出去作恶伤人。”
　　“前阵子一个很厉害的人把我揍了一顿，我只好替他办这个事情了。”
　　说着，妖王还擦了擦额头的汗，他可真难啊。
　　“那个人长什么样啊？”云粥粥打了个哈切，大眼睛旁沁出两滴泪。
　　“看不清，他浑身上下都穿着黑色斗篷，用的是魔气，就连这个，也是他给我的法宝。”
　　说着，妖王从兜里掏出一个透明夜明珠，里面挤满了暴戾的黑色魔气。
　　“只要一点魔气，那些人类就没办法了，只能任我处置。”
　　相较于现在这个大的球，想起鼠妖抓他们时用的那个，大概是简易改良版。
　　“二位大人，可以的话，你们能打过他么？其实我也不是很想为魔做事。”
　　妖王把魔球恭敬地双手呈上去。
　　先前迫于无奈，为了自己和一众小妖的命，他只能答应，现在有了希望，他自然弃暗投明。
　　看着面前低眉顺眼的男孩，傅祈年蓦地想起来龙皇死前的最后一句话。
　　拉拢妖族，莫非说的就是面前这位？
　　“好，我们答应你。”云粥粥把手放在魔球上，仅是一击，看着残戾的魔气，就这样化为了空气。
　　“你先带我去找先前被你抓的人吧。”
　　“好好好，我这就带您去！”
　　妖王高兴的点头哈腰，连忙起身带路。
　　他将二人带到一间封闭的密室前。
　　然后有些不好意思地放出自己毛绒绒的黄色尾巴，转身对着门，放了个屁。
　　少年脸色发粉，“不好意思，这是我的防盗密码。”
　　看着这浓绿色的屁，云粥粥十分庆幸自己封了嗅觉，但是还是好辣眼睛。
　　等着门打开，她迫不及待地召来一阵清风，把着可怕的毒气赶走。
　　见门打开，里面关着的人立马齐齐抬起头，人数少说也有30个，乌泱泱的。
　　不过褚生白的一头白发很明显，云粥粥一下就确定了他和苏秀秀的位置。
　　“云云，你们也被抓进来啦！”苏秀秀脸上还挂着伤心的泪痕，声音哽咽。
　　“额，不……”没等云粥粥说完话，旁边突然插进来个不友好的声音。
　　“都说了她没什么用，你还不信，现在好了，最后的救命机会也被糟蹋没了。”
　　是高夏青，挽着胳膊没什么好气。
　　这么些天不见，她还是一样的讨人厌，包括旁边的阴郁高宏文，看见云粥粥也被抓进来，他的眸色竟还有些喜悦之色。
　　“唉，怎么办啊，我现在身上都还使不出力气，这辈子就要栽到妖手里了吗？”
　　“完了，唉……”
　　见最后的希望破灭，其他人面上纷纷浮现了灰败之色。
　　他们抓妖送鬼这么多年，没想到最后败在最信任的人手里面。
　　“谁说你们要完了！”妖王尾巴都没收回去，连忙看着云粥粥和傅祈年的脸色开口。
　　“我除了把你们关在这里，可什么都没有做！”
　　“现在二位大人，就是来救你们出去的！”
　　老天爷啊，大人可别以为他刚才说的是撒谎啊，他确实不是个坏妖！

第352章 魔头出现
　　“啊？”苏秀秀脸上的泪珠要掉不掉，表情呆了。
　　云粥粥对她无奈地笑了笑，“快点出来回家睡觉啦。”
　　天知道她现在有多困≥﹏≤
　　闻言苏秀秀终于反应过来了，破涕为笑，“云云，我就知道你是最厉害哒！”
　　“什么？”高夏青和高宏文对了个眼神，身子默默朝后方隐去。
　　人群兴奋地朝外跑，倒没有谁注意到这二人的异样。
　　“你们快走吧，我和我的小妖们，也得换地方躲了。”
　　妖王摆了摆手，看着自己好不容易建出来的地宫，极其地不舍。
　　这都是比这，之前养他的那个小皇帝的皇宫建的，可惜，他再也见不到自己的主人了。
　　“这，到底是咋回事啊？”
　　苏秀秀凑到云粥粥身边，不太明白现在的情况。
　　这妖王，怎么感觉不太一样？
　　褚生白则是站定在傅祈年身边，颔首道：“傅先生。”
　　“你们怎么会中计？”
　　傅祈年认为，抛开苏秀秀不讲，褚生白不应该是容易被骗的人。
　　说到这个，褚生白面色严肃了几分，漆黑的眸子看向前方，意味不明，“大概是，情报有误，也可能，是信错了人。”
　　怎么会是他呢？
　　“小黄鼠狼，那个魔头和你约定的哪天过来放人？”
　　和苏秀秀简单解释后，云粥粥看向妖王询问。
　　“不知道，他说到时候会来的。”黄鼠狼单纯的摆摆手。
　　“唉。”云粥粥难得无语地叹了口气。
　　难为那个魔头能找到这么个家伙合作。
　　“傅哥哥，你可以消除大家体内的魔气吗？”
　　云粥粥转头，拉着傅祈年的手笑了笑。
　　这也是给他，一个表现的机会。
　　“啊？傅先生怎么会？”苏秀秀没反应过来。
　　但很快，她就惊掉了下巴。
　　傅祈年挥手，金光笼罩住所有人，两秒后，他们原本无力的身体，瞬间充盈饱满。
　　感觉自己可以马上能打倒一头牛！
　　惊讶之余，褚生白双手交叠作揖，“多谢傅先生相助。”
　　轰隆！
　　外头突然传来巨响，听动静，像是有什么人打斗。
　　地宫也跟着震动起来，隐隐有要坍塌的趋势。
　　“奶奶个腿，谁敢拆老子宫殿！”
　　面容清秀的妖王气急败坏地叉腰，声音又粗犷了几分。
　　这个地宫，他建了少说有几十年，被别人说拆就拆，那不能够！
　　“大王！有人攻打进来了！”
　　一个侍卫小兵急急忙忙地跑进来通报，看见被放出来的一群人，又是一愣。
　　“叫上所有妖，出门迎战！”
　　妖王霸气的挥袖，大踏步向前走去。
　　此刻，云粥粥和傅祈年对视一眼。
　　云粥粥：“我们是不是忘了什么？”
　　傅祈年：“……叶离月。”
　　完了，不会正好是他也带妖攻打过来了吧！
　　大家伙急急忙忙跑出去看，站在地宫门口的，可不就是叶离月和小红。
　　“小红姐姐！”苏秀秀兴奋地跳起来招招手。
　　小红警惕地看着妖王，“秀秀，你们快过来，我这就把这些小妖收拾了！”
　　“不是不是。”
　　苏秀秀头摇的跟拨浪鼓似的，连忙解释，“他是好妖，我们误会了！”
　　在劝说下，两边勉强坐下来谈判。
　　片刻后，叶离月不屑地轻嗤一声，上下扫视了一眼黄鼠狼妖王。
　　“就你，也配称为妖王？”
　　“我怎么……”黄鼠狼挺直腰板正要反驳，突然感应到了叶离月真正的妖皇血统。
　　他嘴巴都吓哆嗦了，“殿，殿，殿下……”
　　“哼。”叶离月不稀罕多看这个冒牌货几眼。
　　“念在你没做过什么恶事，放你一马吧。”
　　轰隆轰隆！
　　又是一阵地动山摇，上方剧烈地抖动起来，簌簌地往下掉起土渣。
　　云粥粥拨弄了一下掉在自己头发上的渣子，下意识问道：“离月，你们的人还没住手吗？”
　　听见这熟悉的叫声，叶离月眯了眯眸子，不过还是摇摇头，“不是我的人。”
　　会叫他离月的，只有那只猫。
　　嗖！
　　两道攻击符纸朝妖王后背快速偷袭而来。
　　云粥粥眼疾手快地伸手挡下，转头看去，出手的是高夏青姐弟。
　　苏秀秀生气，“不是说了他是好妖，你们怎么还出手？”
　　“你可别傻了，他是叛徒！”
　　高夏青轻蔑地看了苏秀秀和褚生白二人一眼。
　　事到如今，她终于不用装了。
　　“什么叛徒？”察觉到二人气息不太对，褚生白抬步挡在了苏秀秀身前。
　　“他背叛了尊上！”
　　高宏文扔下一个烟雾符，白色雾气遮挡住视线的瞬间，他们的身影也消失在了原地。
　　与此同时，殿门口涌t进来浓郁的魔气。
　　“魔头来了。”
　　云粥粥下意识出声，所有人立马切换到迎战模式。
　　“桀桀桀……”一道邪魅的女声响起。
　　“好可爱的小家伙们。”
　　她的声音忽远忽近，像是会魅惑人心的妖魔。
　　“不知道你们吃起来，是什么滋味儿呢～”
　　“尊上今天，特别允许我，开荤噢～”
　　“盒盒盒盒盒～”
　　“妺心大人！”高夏青和高宏文出现在前方，恭敬地单膝下跪迎接。
　　“你们！”管理局的人不可置信。
　　“你们居然投靠了魔头！”
　　平常他们姐弟俩脾气不好，尖酸刻薄，他们也就忍了，竟然在这种情形下投敌。
　　他们刚刚是怎么好意思说妖王是叛徒的！
　　“来，你们去收拾一下，曾经的小伙伴吧。”
　　妺心的嗓音婉转，随着话音刚落，她缓缓在地上现身，赐予两道魔力进入高夏青高宏文体内。
　　“啊！”
　　“多谢妺心大人！”
　　得到魔力的二人，功力大增，脖颈扭曲到一种诡异的程度后又咔咔正了回来。
　　“妺心，这个名字，好耳熟啊。”
　　云粥粥疑惑地皱了皱眉，在脑海里搜寻起来。
　　她在哪里听过来着？
　　面前的女魔身材很好，胸前两对沉甸甸的，衣袍几乎要装不下。
　　但妺心的脸上带着一道面纱，隐隐约约，能看见她底下带着伤疤的面容。
　　“啊，我想起来，是你。”
　　看见妺心脸上的疤，云粥粥恍然大悟，“你是魔尊手下的魔将。”
　　“脸上的疤，是被一位女战神伤的！”

第353章 大战一触即发
　　“想不到，还有人能记得本宫的名号。”
　　妺心娇俏地笑了两声，红唇在纱幔下若隐若现。
　　“你不错，待会，我会留你一个全尸噢。”她的嗓音婉转，瞧着不远处的云粥粥，眉眼潋滟娇媚下，暗藏浓烈的杀机。
　　“大人，我们是否可以……”感受着体内激情四射的魔气，高夏青按耐不住兴奋地请命。
　　她现在已经迫不及待地想叫那些人好看了！
　　妺心挥了挥手，指尖都带着媚意，她优雅落座，底下的魔气立马化为一把精致的椅子。
　　“去吧，夜还长，戏也要尽兴才好啊～”
　　“高夏青，你们居然敢投靠魔头！”苏秀秀义愤填膺地站出来指责。
　　“就是，枉我们叫你们那么久师兄师姐！”
　　众人同样气恼，眼睁睁看着同门背叛，他们怎么可能不气！
　　“呵，褚生白，你们给我的侮辱，我可没忘！”
　　高夏青抬手成爪，指甲被魔气侵染化为长长的紫色。
　　她与弟弟高宏文同时出击，得到了魔气的加持，高宏文的速度又快了很多，来去无踪，只在空中留下了点点痕迹。
　　云粥粥正欲出手，被褚生白出言阻止，“云小姐，管理局的叛徒，我们想自己处理。”
　　“就是！什么魔不魔的，我才不怕！”一个小女孩握了握拳头，毫无惧色，哪怕她看起来不到15岁。
　　云粥粥没有拒绝，点点头答应，“好，不要碰到他们身上的魔气，会丧失理智。”
　　管理局的几十人站成几排，在褚生白与苏秀秀的带领下，指尖夹起符纸，动作规划统一地同时抵抗入魔的高夏青与高宏文。
　　“金刚阵，起！”
　　随着褚生白清冷但不失力量的嗓音响起，一个泛着金光的大钟出现，笼罩住众人。
　　高夏青的魔爪攻击上来，竟瞬间被弹了出去。
　　“你以为我不知道破阵的方法么？”她邪气地勾了勾唇角。
　　“宏文，去。”
　　高宏文是高夏青手里最好用的工具，听见指令的一瞬间，他便出现在了金钟的阵眼处攻击。
　　看着失去理智的二人，褚生白淡薄的唇角微扬，眼底是运筹帷幄的自信，他的声音不大：“晓林，田斌，准备用水火攻击。”
　　他还就怕，他们不知道破绽呢。
　　“是，大师兄！”
　　眼见着这边战况轻松，云粥粥几人放心下来，将目光投向远处坐着玩手指甲的妺心身上。
　　云粥粥朝傅祈年说道：“傅哥哥，你现在对法术还不熟悉，在远程控制攻击。”
　　“噢？”叶离月探究的目光落在傅祈年身上。
　　这厮，何时学会法术了？
　　忽略某人的目光，傅祈年垂眸注视着云粥粥，轻轻勾着唇角，“好，听你的。”
　　至少，他终于有了和粥粥并肩作战的能力。
　　“我擅长近战。”叶离月活动了一下手腕，转而看着妺心。
　　最讨厌魔了呢，尤其是上次中魔毒差点交了小命以后。
　　“那我们一起进攻。”随着最后一个音节落下，那头的妺心也感应到这边，抬眸看了过来。
　　“罢了，尊上把我送出来，就是来收拾你们这些小蚂蚁的。”
　　“都给我上。”
　　妺心纱幔下的红唇轻轻吐出四个字，身后突然出现数量极多的魅影，身上的黑袍，多了几道粉色衣边，比暗影的级别更高一些。
　　大战一触即发，叶离月这边的妖在小红的带领下冲向前方攻击。
　　黄鼠狼妖王急切地看了看两边，“大人，我们干啥呀？”
　　虽然他实力一般，但也能帮上忙不是？
　　云粥粥抽空看了他一眼，“你们全力对抗小魔兵便是。”
　　“噢噢好！”
　　得到准确指令，妖王再次化为黑钻风，朝魅影们冲击过去。
　　见状，他手下的小妖兵们纷纷拿起武器，“冲啊！保护大王！”
　　与此同时，傅祈年抬手，数道金色光线朝魅影群诛杀而去，一旦碰到，魅影便瞬间化为烟雾。
　　“这是……”妺心脸上轻蔑的神色消失，下意识站了起来。
　　“不要分心哦。”小姑娘甜软的嗓音响起，她持着火球猛烈地攻击到妺心身前。
　　妺心哪怕及时避让，也被火焰烧了一片衣角。
　　她眼中燃起怒火，“你！”
　　作为魔尊手底下的魔，妺心自然有些本事，当下与云粥粥互不相让地交手起来。
　　妺心最厉害的，是魅惑之技，偏偏云粥粥是个女孩，她怎么抛媚眼也没有，小姑娘的火焰攻击倒是越来越猛了。
　　“等等，你的脸。”
　　一次拉进，妺心彻底看清了云粥粥的五官，恍惚中，居然有些熟悉。
　　可是千万年过去，她的记忆也快要模糊了。
　　趁她失神的这片刻，叶离月眼疾手快地使出捆仙缚，蓝色的法力化为绳索，将妺心牢牢捆住束缚。
　　“差点没注意到你这个小妖。”
　　哪怕被绑住，妺心依旧不屑，合了合眼，化为一阵粉色的烟雾消散，而后在另一边凝聚为实体。
　　“我呢，没有实体噢。”她弹指挥出一道攻击，魅笑道。
　　云粥粥与叶离月一同与妺心打斗，但双方都占不了上风。
　　不是妺心太强，而是他们两个的配合太没默契。
　　云粥粥想要攻击，叶离月能挡在她面前，叶离月正要出手，云粥粥又把他挤出了站位。
　　妺心就是发现了这一点，将更多的招数用到了叶离月一方。
　　“小郎君，别打了。”打斗中，妺心时不时使用媚术诱惑。
　　“快来和人家玩啊～”
　　云粥粥不知道她在诱惑叶离月，只觉得她有病，打着架呢，说什么污言秽语。
　　“好一个俊俏公子～”
　　当又一次，妺心的手快要抚摸上叶离月光洁的脸庞时，云粥粥忍无可忍，一记焰掌攻击过去。
　　明明是两个人和她打，她为什么不和她打，是看不起她嘛！
　　“啊！”
　　只差一点，妺心的媚术就能成功，叶离月的眸子都快变为粉色了，结果她太过转注，竟硬生生接了这一下。
　　背后焦灼的痛感，刺激地妺心头皮发麻。
　　“很久没有谁能伤到我了。”她眯了眯眸子。
　　“我不能遵守诺言，给你留全尸了。”
　　妺心抬手用魔气灌溉自己的伤口，而后从左胸心口处，缓缓拔出一道魔气滔天的长剑。

第354章 妺心逃跑，二高死
　　魔剑拿出，妺心身上的魔气也汹涌了几分，连前方作战的魅影似乎也得到了加持。
　　原本妖王钻一下，能击倒一片魅影，现在却被一下弹了出去。
　　见状，傅祈年在空中蓄起一盏金灯，加速了法术射线攻击的速度与数量。
　　墙根，黄鼠狼呆愣地摸摸自己的头，“兄弟，你不管用了？”
　　难道要用放屁的大招了，算了，还是不要吧，毕竟那玩意，伤敌一千，自损八百。
　　妺心朝云粥粥挥舞魔剑，叶离月想上前，直接被剑气震了出去。
　　妺心得意勾起红唇，这可是尊上亲赐的剑，威力果然不一般。
　　云粥粥手心拘着红色法力徒手接剑，论妺心再怎么用力，也砍不下去分毫。
　　妺心的眸子微微震颤，方才的一丝得意也散去，“怎么可能？”
　　“铮！”
　　察觉到魔剑滔天的杀意，苏灭坐不住了，从云粥粥体内钻出来。
　　散发着光辉的神剑出世，其上缠绕的藤蔓开出彩色小花，苏灭速度极快地朝魔剑砍去。
　　砰！
　　那魔剑一秒也受不住，顷刻间断裂成几块掉在地上。
　　“铮！”哼，什么小破剑，也想伤害我主人！
　　苏灭嘚嘚嗖嗖地在云粥粥面前晃了晃身子，求夸奖t。
　　云粥粥如愿给它了一个大拇指。
　　“真厉害。”
　　“铮～”苏灭傲娇地钻进云粥粥手里。
　　它就是超级无敌厉害嘞～
　　“苏灭？”
　　无视碎在地上的魔剑，妺心突然变得恨意滔天。
　　“难怪，我看你眼熟，原来竟是你！”
　　那毁了她脸的剑，就是面前的苏灭剑，而世间仅有一人可以使用它。
　　“该死，过去太久，我差点没认出来你！”
　　妺心狠厉的杀招攻击上来，在苏灭的帮助下，无论她有多气恼，都接近不了半分。
　　云粥粥疑惑，“我们认识？”
　　“可是我才三百岁，你应该……很老了吧。”
　　毕竟是曾经跟着魔尊干坏事的，这不得几千万岁了。
　　对于敌人，云粥粥一向不会嘴软。
　　如果能把对方气死，那还省力气了嘞。
　　妺心以为云粥粥是装的，冷笑两声，“哼，真是贵人多忘事！”
　　眼见着实在敌不过拿着剑的人，妺心将放在外战斗的魅影，以及高夏青姐弟体内的魔气收了回来。
　　“拿命来！”
　　妺心将所有功力，汇集在手心，朝云粥粥投去最后一击。
　　“粥粥！”
　　傅祈年瞳孔皱缩，下意识闪身上前，抬手支起法力屏障抵挡攻击。
　　“你叫她什么？”
　　叶离月愣住，有些不可置信。
　　粥粥不是，那只小奶猫吗？
　　但二人可没有时间回复他。
　　铮！
　　云粥粥再起抬起苏灭，与妺心对抗，神力与魔力对碰，红光与黑雾同时向四周射去。
　　“少主小心！”
　　见叶离月失神，而一道魔气正朝他偷袭过去，小红第一反应扑上前，用身体挡住这一道袭击。
　　“小红！”叶离月反应过来，抬手射出法力击溃魔气。
　　但魔气还是伤到了小红的后背。
　　“少主，属下无碍！”没想到叶离月会在意自己的生死，小红感动地单膝下跪，单指扶在额间行礼。
　　这是妖族最高的礼仪。
　　不知是想起来什么，叶离月将小红扶起来，推至身后，眸色深墨，“你先回去疗伤！”
　　小红快速摇头，“不少主，我要和您并肩作战！”
　　“这是命令！”叶离月挥手，将一枚恢复丹药打入小红口中，抬手将她送回到地面上方。
　　回到地面，小红磕了个头快速离开，服用丹药会嗜睡，她必须回到别墅快速修复好伤势，才能再助少主。
　　地下宫殿，两方力量冲击，所有人都被打飞了出去。
　　见妺心快要抵挡不住，云粥粥与傅祈年对视，二人点点头，心有灵犀地收手，而后再次同时蓄力攻击过去。
　　“噗！”
　　妺心像是断了线的风筝，快速飞了出去，中间的地面由于两方力量太强，硬生生被扯裂开形成一条深渊。
　　她最后不甘地看了眼云粥粥，以及她手里的剑，挥袖化为一道魔雾逃走。
　　云粥粥抬步想追，被傅祈年眼疾手快地拉住了手，神色认真，“粥粥，穷寇莫追。”
　　“好吧。”云粥粥乖巧收回剑点点头。
　　苏灭不屑的自己立在旁边，离傅祈年远了一些。
　　“铮！”臭男人！
　　与此同时，另一边，褚生白等人也将高夏青高宏文二人控制住。
　　失去了魔气灌溉，他们很轻易地就被拿下。
　　苏秀秀气的双眼通红，“这就把你们带回去交给局长！”
　　听见她的话，褚生白的眉眼微不可查的皱了一下，但没有确实之前，他不能妄下定论。
　　“呵！苏秀秀，把我踩在脚下，你现在很得意吧！”
　　高夏青愤愤地抬起头，“你不过是命好，搭上了褚生白罢了！不然你哪里比得过我！”
　　“你！”没等苏秀秀说什么，旁边自然有更多的人唾弃高夏青。
　　“大师姐平日里刻苦训练，哪里比不得你了？”
　　“你除了自视甚高，拜高踩低的功夫，哪里比得上大师姐？”
　　“就是，大师姐现在的一切，都是自己努力得来的，哪像你们，拿着家族里的资源，却因为一点嫉妒心，转头就背叛加入了魔教！”
　　“啊啊啊啊！”听不得众人的谩骂讥讽，高夏青尖叫一声，从地上爬起来，朝云粥粥身边的苏灭扑过去。
　　这把剑那么厉害，她拿到手，轻松就可以将所有人毁灭，到时候谁还敢说她半句！
　　“你最好不要。”云粥粥淡淡看着她出声警告。
　　高夏青的眸子叫嚣着疯狂，哪里还听得进去什么，只是手上动作更快了一些。
　　再快一点，就是她的了！
　　看着她作死的举动，云粥粥冷眼看着，并不打算阻止。
　　高夏青如愿抓住了苏灭，但她的手，在碰到剑柄的一瞬间，仿佛受到了火焰炽烫，哪怕快速松手，一双手也熟透掉落下来，像刚煮好的软糯鸡爪。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！”
　　看着自己掉落的双手，高夏青真正的失去了理智。
　　“怎么可能！”
　　凭什么她可以用，她却连碰一下的资格都没有！
　　“姐姐！”
　　高宏文惊恐地挣扎起身，朝高夏青方向奔跑过去。
　　“呵呵呵呵，凭什么，我才是最好的！”
　　“我才是最优秀的……”
　　高夏青像是得了失心疯，跌跌撞撞地朝地面上的裂缝走去。
　　高宏文跑过来，也只摸到了她的一捋发丝。
　　“姐姐！眼睁睁看着高夏青跌入裂缝，高宏文毫不犹豫地跟了下去。
　　他生来只有一个使命，跟随姐姐！
　　姐姐要他坏，他便坏，姐姐死，他也绝不活！

第355章 是粥粥，送上门的蛇
　　对于二人的死亡，众人唏嘘，却不会怜惜。
　　这是他们应得的。
　　“白哥，那我们快去和局长回去报告吧，魔越来越多，世道要乱了。”
　　苏秀秀拧着眉，小脸上再没了一开始的灵气，取而代之的是凝重。
　　其他人听言，也一样点头迎合，在管理局，桑局长就是大家长一样的存在，孩子们做事，受委屈了，都要找他。
　　褚生白思忖几秒后摇了摇头，俊脸上神色淡漠然，“先不忙，我有事情需要确认。”
　　“如果可以的话，你们能让局长到京城来也可以。”
　　“今晚的事，不要让其他人知晓，包括局长。”
　　褚生白扫视管理局出来的三十余人，黑眸沉沉，隐隐有些威严之气从身上勃发出来。
　　大家虽然不理解，但对大师兄的话一向是言听计从。
　　齐声道：“是，大师兄。”
　　见状，黄鼠狼妖王摸着自己的额头，朝云粥粥那边凑了凑。
　　声音雄厚有力，“大人，这位人类，身上倒有点帝王之气啊。”
　　搁以前，不当皇上，他也得是能当宰相的命。
　　云粥粥眨眨眼，看向挺拔如松的白发少年，不置可否的点点头，“是有。”
　　“云云，我们先走咯，今天十分感谢你的搭救。”苏秀秀领着一众人来告别，看见妖王，双方眼神都有些飘忽。
　　知道他们要忙，云粥粥拿出手机摇了摇，“好，有事微信联系。”
　　“你刚刚叫她什么？”吩咐好手下处理现场，叶离月快步走到傅祈年跟前。
　　他眼底划过一抹莫名的情绪，视线不住地在二人直接来回。
　　难怪，自从云云出现，他便再没有见过那个小猫的身影，还有那双相似的蓝色眼睛。
　　叶离月第一次觉着自己那样笨。
　　“你听错了。”傅祈年挪开视线，不与叶离月对视，张臂揽过云粥粥的肩膀，准备带她离开。
　　男人低头，看着怀里娇小的少女，“你困了，我们回去睡觉吧。”
　　“嗯嗯好呀。”云粥粥笑着点点头。
　　“不过……”她看向面色略有些急切的叶离月，想起那只黑狼说，只有她一个朋友……
　　小姑娘眉眼舒展，莞尔一笑，“大黑狼你好，我是粥粥，我们下次再一起玩呐。”
　　云粥粥说完摆了摆手，被臭着脸的傅祈年拉着离开。
　　独留怔愣的叶离月在原地罚站。
　　“真的是粥粥……”他口中喃喃。
　　看着二人同步离开的背影，他脸上扯出一个无力的笑容。
　　现在知道，也晚了呀。
　　“大人，我们的妖已经准备妥当，不过……”叶离月手下的妖将，看着黄鼠狼妖王一众，有些犹豫。
　　“他们怎么处理？”
　　此刻叶离月已经从思绪中抽离，一张脸恢复了往日的清冷。
　　他转身，眸光清冽，“你们……”
　　没等叶离月说完，黄鼠狼就知趣的扒下来龙袍，和一众小妖齐齐下跪。
　　“我们愿跟随殿下！”
　　“此龙袍献与殿下，以表忠心。”
　　开玩笑，在真正的妖王血统面前，黄鼠狼哪敢称王称霸啊。
　　他以前只是个小宠物而已，嘤嘤嘤。
　　看着绣着黄鼠狼的龙袍，叶离月眸中闪过很明显的嫌弃。
　　他挥了挥手，“不用了，带回去查验资质分配吧。”
　　“多谢殿下！”
　　“唤我少主即可。”
　　叶离月转身，走两步后身影已经消失在地宫内。
　　……
　　回到璟园，傅祈年捏着云粥粥软糯的脸蛋，唇角下压，一副不高兴，活像别人欠了他几个亿一样。
　　“为什么要告诉他？”
　　叶离月那个傻叉，自己认不出来就得了呗，干脆让他蒙在鼓里一辈子才好。
　　“矮油，好痒呀。”云粥粥伸出毛绒绒的t尾巴尖，缠着傅祈年的胳膊，让他放开自己的脸。
　　他当然不舍得把她捏重了，可是力道轻轻的，就很痒丝丝。
　　对着某个男人的臭脸，小姑娘噗嗤一笑，眼底明亮的星辰散开，“你吃醋啊。”
　　“没有。”傅祈年眼神淡漠，将脸微微侧过一边。
　　“哈哈哈哈，没有才怪。”
　　云粥粥笑着起来抱着傅祈年的脸蹭了蹭，“我没有想别的，就是觉得，他只有我这一个朋友，还被骗，怪可怜的呀。”
　　“呵呵，信他个鬼。”傅祈年板着脸，没好气道。
　　他在人堆里左右逢源，怎么可能就他家粥粥一个朋友。
　　“好了好了，傅祈年小气鬼，我好困啊，陪我睡觉嘛～”
　　见他还是臭臭脸，云粥粥的小身子左摇右晃地，使出撒娇这个必杀技来。
　　傅祈年深深叹了口气，看着云粥粥，无奈点了点她的小脑门。
　　“行，睡觉吧。”
　　说出去的话，泼出去的水，反正也收不回来了。
　　就让叶离月那小子，自己一晚上后悔的睡不着觉吧。
　　是夜，秦木正在家里美滋滋洗漱，对着镜子敷面膜臭美，门口突然响起砰砰簌簌的乱音。
　　他皱了皱眉，一把将面膜撕了下来。
　　“哪个不长眼的小偷，偷到老子家里来了？”
　　他气势汹汹地走到门口，嗖地一下拉开门，一个馨香的红色身影就这样直直地倒在了他身上。
　　“小，小，小，小红？”
　　秦木的脸蛋，嗖地一下变成了红苹果，原本张口要骂，现在话都说不利索。
　　“嗯？秦木？我怎么到你这来了？”小红迷迷糊糊地站起来，看着秦木发愣。
　　长老们做的恢复丹丸太有用了，可是也太让蛇犯困了。
　　前几天她还刚来过秦木家送文件，脑子一混乱，竟然走错了。
　　“不好意思，我这就，走。”
　　小红摆了摆手，临走前还在秦木的胸肌上不小心摸了两把。
　　嗯，她馋很久了。
　　“你，你那个，小红，你，喝醉了？”
　　被小红不安分的手惊讶到，秦木胳膊上的肌肉都开始泛起来粉色。
　　“没有没有。”小红摆摆手，感觉身体一阵发热，转身着急要走，结果一脑门撞到了门框上。
　　砰！
　　“啊！”这一声，是秦木被吓得叫的。
　　啪！
　　药劲上来，小红直愣愣地就趴在了地上，两眼一闭，正式开始睡觉。
　　“小红？”秦木愣在原地。
　　这算是什么事？
　　下一秒，他就笑不出来了。
　　因为，小红在他跟前，直接变成了一条带有红色花纹的，蟒蛇。
　　秦木：“！！！”
　　啪，又是一声，秦木也被吓晕了，临倒下前，还一脚把门踹了关上。
　　谁还记得，秦木，最害怕的，就是，蛇啊啊啊啊啊啊！

第355章 兄弟见面，雪梅异样
　　搂着云粥粥进入睡梦以后，傅祈年进入了一个黑暗的密闭空间。
　　啪嗒，不知是谁打了个响指，四周也跟着亮了起来。
　　傅祈年抬头，与“自己”对视。
　　“你是，傅清怀。”傅祈年开口，第一次与这人正面交谈。
　　“没错。”傅清怀勾了勾唇，眼神看向别处，轻咳了一声，“就是你哥哥我。”
　　傅祈年顿了顿，薄唇微抿，说出内心的真实想法。
　　“抱歉。”他沉声道：“让你一个人在这里这么久。”
　　傅清怀与粥粥说的话，他听见了。
　　他们本是双胞胎，傅清怀却一个人在黑暗里摸索长大，对他确实很不公平。
　　想不到傅祈年会对自己说这样的话，傅清怀眉梢挑了挑，有些意外。
　　“咳，既然抱歉，那就快帮我找个身体出去吧。”
　　“顺便，我有点饿了。”傅清怀抱着胳膊，与傅祈年相似的脸上挂着懒散的笑。
　　自从放纵的吃了几天，再回了小黑屋，他总觉得嘴里没味儿，缺点东西嚼。
　　傅祈年唇角勾了勾，言语间还有些生涩，“下次，不要用我的身体吃那么多东西。”
　　刚醒来的时候，他甚至怀疑傅清怀吃了一头大象进去，他从来没觉着自己肚子那么撑过。
　　他摸索着睡衣的口袋，有几包云粥粥放的饼干和果冻，朝傅清怀扔了过去。
　　“吃吧。”男人的喉结滚动两下，终是没叫出那一声哥哥。
　　怪难为情的。
　　“谢了老弟。”傅清怀倒是自在多了，熟练的拆包装放嘴里咬。
　　一边还含糊地说着：“下次来，带点烧鸡帝王蟹什么的，我喜欢吃肉。”
　　闻言傅祈年英俊的眉眼间划过一抹无奈，转身挥了挥手。
　　“等着吧。”
　　傅清怀：“还有我的身体！”
　　傅祈年：“我会尽力。”
　　一夜安眠。
　　……
　　周一，云粥粥进班级时，感觉气氛很怪。
　　王雪梅静静地坐在课桌前，旁边围了一圈人，似乎在安慰。
　　“这是怎么啦？”云粥粥好奇地过去探个小脑瓜凑热闹。
　　王雪梅抹了抹眼角的泪，看着云粥粥的眼神莫名，脸色淡淡的摇了摇头，“没什么事。”
　　不知道是谁，将王母试图再次从钱家敲诈勒索钱财的事说了出去，王雪梅因此收到了许多不知名的谩骂和嘲讽。
　　还有很多匿名短信，骂她想钱想疯了，穷到了骨子里。
　　“没事，反正你和你妈妈不一样，你做好自己就行。”
　　苏见雪大大咧咧地拍了拍王雪梅的头，安抚道：“谁再瞎说，我就给他一棍子啊！”
　　王雪梅点了点头，勉强撑起一个笑容，“谢谢。”
　　她转头看向云粥粥，眼神里带着些许审视，“云云，你今天怎么来这么晚？”
　　那天听见她打电话的，只有云云一个人。
　　尽管再怎么不想相信，王雪梅认为，会把这件事说出去的，只有听见她打电话的云云。
　　感觉王雪梅对自己的态度很奇怪，不过又具体说不上来。
　　云粥粥整理着书包，一边没心没肺地甜甜笑着道：“昨天和傅哥哥在家看电影，睡太晚了。”
　　“你们这是怎么啦，有人说你坏话嘛？”
　　王雪梅略有些讶异，“你昨天不是来学校了吗？”
　　她明明看见了云云，并且，她还没有和自己打招呼。
　　王雪梅课桌底下的手无意识握紧，看向云粥粥的眼神愈发失望。
　　她为什么要骗她，明明一开始不是很好吗，为什么要背刺！
　　难道，云云还在介意刚开学时，她妈妈想要换床铺的事吗？
　　王雪梅冷冷的转过脸，“没事，快上课了，我也不想再说这件事。”
　　云粥粥无辜地眨了眨眼，苏见雪和黄怡珊也不知所以地耸了耸肩。
　　以为是有人说了王雪梅妈妈的事情，才让王雪梅不开心了，云粥粥想了想，便主动把自己今天带到学校来的零食分了她一半。
　　“雪梅，这些都可好吃啦，你尝尝。”
　　小姑娘抱着零食，声音轻软，跟甜甜的棉花糖似的。
　　“吃了好吃的，心情就会变好哒。”
　　“你做好自己，我们大家都知道你是很好的人呀。”
　　不能直说，云粥粥便拐弯抹角地开解。
　　现在看着云粥粥这张笑脸，王雪梅却只觉得假惺惺，是觉得她吃不起这些东西么？
　　不过大小姐的恩赐，她哪里敢拒绝呢。
　　王雪梅还是扯出一抹笑，“谢谢你了。”
　　“嗯呐，我放这里了噢！”见她终于笑了，云粥粥开心的把东西放下。
　　果然好吃的，才是世界上最厉害的东西！
　　“对了，大家周末要不要来我家玩呀？”
　　为了魔的事情，云粥粥决定再次尝试联系神界，临走前，她想再和朋友们聚一次。
　　“我办了一个只有朋友才能来的宴会，你们都要接我的邀请函噢。”
　　云粥粥小跑到自己的位置，从粉色的书包里拿出来一小沓邀请函，邀请函同样做成了粉色的，上面贴满了金色的HelloKitty头像，确实是用真金做的没错。
　　“我要去我要去！”苏见雪兴奋地摇了摇手臂。
　　傅家厨师做饭好吃的事，圈子里可都知道！
　　“对了，你哥不在家吧？”想到这一茬，苏见雪的胳膊缩回去两寸。
　　云粥粥摇摇头，嘿嘿一笑，“傅哥哥不在，他要忙工作。”
　　实在是，傅清怀几天不去公司，积压的需要处理的工作太多了。
　　此刻，某个男人应该都还黑着脸，坐在办公桌后，奋笔疾书，一目十行……
　　“那就好！”苏见雪放心的接了邀请函。
　　只要那家伙不在，一切都好说哇！
　　“那我也去！”黄怡珊和司橙同时出声，云粥粥很精准地将两张邀请函甩手飞出去，落在她们桌上。
　　司橙还是化着浓妆，勾唇笑笑，“云云好身手呐。”
　　为了避免引起太多麻烦，司橙决定在学校里，一点一点将妆容减淡，给大家一个习惯的过程。
　　省的同学们都像那几只激动的小丫头，围着她叽叽喳喳转一整天，吵得耳朵都要炸了。
　　“雪梅给，这是你的邀请函。”见王雪梅不吱声，云粥粥笑眯眯地将东西递到她面前。
　　王雪梅弯起唇角，乍一看与往日里别无二致，“谢谢云云。”
　　听见这边的动静，其他同学也凑了上来。
　　“我们有没有份呐？”
　　云粥t粥微微一笑，邀请函在手中如扇子般展开，“都有，毕竟我们都是朋友呀。”
　　发了一大圈邀请函，连刚进门的白决，都接到了。
　　“这是？”看着手里粉粉的信封，白决脸色一红。
　　难道她要！

第357章 一模一样云饭饭
　　在白决呼吸急促，几乎要喘不上气时，云粥粥笑道：“欢迎大家来我家里玩噢。”
　　白决：终究是想多了，呜呜呜！
　　收起心底的失望，白决面上不显，咧嘴笑道：“云云你跑的还挺快的，刚刚我还在校门口看见你了呢。”
　　“啊？不应该啊，我已经来了很久了。”云粥粥疑惑地歪了歪头。
　　最近和她像的人，有这么多吗？
　　“啊？可是我……难道我眼花了？”
　　白决眼神呆愣地拍了拍自己脑壳，没等想明白，老师就进来催着上课了。
　　坐在课桌上，白决按了按自己的太阳穴，呢喃道：“最近真是游戏打多了，老眼昏花了。”
　　可是云云那么辨识度高的脸和身材，他怎么会认错呢？
　　旁边的云粥粥却收起了笑脸，圆溜溜的大眼睛看着黑板，不知在想些什么。
　　放学。
　　云粥粥背着书包走在人群里，注意四周的视线更专注了些。
　　她倒想看看，谁和她那么像，以至于那么多人都认错了。
　　很快，她就看见了那个和自己一模一样的身影，并且，很生气！
　　因为那个家伙，此刻正在和傅祈年说话！
　　和她很像的人似乎和傅祈年聊的很开心，发丝飘扬在空中，舞动出喜悦的弧度。
　　傅祈年的脸正巧被挡住，看不见他们具体的神情。
　　他们在聊什么呢？
　　云粥粥气鼓鼓地，抓着书包带子，每一步都走出来了气吞山河的霸道气势！
　　要是傅祈年也敢把她认错了，他就完蛋了！
　　小姑娘在心里偷偷地想。
　　越走近，云粥粥越发现，那个人和自己真是连头发丝都是一样的，甚至还和她背了一模一样的粉色芭比书包！
　　可是附近又没有什么妖魔的气息。
　　“你们在干什么呢？”小姑娘不高兴的沉着脸，突然出现。
　　“我去！”秦木吓得差点一个没站稳，当场摔到在地。
　　“云小姐，你，你，你们？”
　　他惊疑地在两个人之间来回指。
　　这他喵什么情况，今天怎么来了两个云小姐！？
　　学校里还有复制机嘛？
　　“粥粥。”傅祈年看向云粥粥，方才冰冷的眼神变得如沐春风。
　　“咦？”假的云粥粥转身，看见云粥粥的一瞬间，表情凝滞。
　　糟了，玩脱了，碰见正主了！
　　也就是这一眼，云粥粥眯了眯眸子，认出了这人的真实身份。
　　她软糯的嗓音，此刻有些咬牙切齿，“你想挨揍吗？哥，哥！”
　　这个假扮她的人，不是她那个混世魔王小哥，是谁！
　　“哥？”秦木不着痕迹地看了眼假云粥粥的脸和……身材。
　　心底发毛，这确定是哥，不是什么双胞胎姐姐？
　　“哈哈哈哈，老妹啊，你说，这也太巧了！”
　　云饭饭打着哈哈笑了几声，嗖地转身就想跑，被云粥粥眼疾手快地伸手抓住了书包带子。
　　云粥粥扬起一个人畜无害的微笑，“哥哥，着急走什么呀，我都想你了呢。”
　　云饭饭：“嘿嘿嘿，妹啊，能不能轻点。”
　　“不能！”云粥粥眉毛一凛，抬手给了云饭饭一个暴扣，然后一把把他拽着塞进了车里。
　　回头一看，旁边的傅祈年似乎在忍着什么笑意。
　　看着粥粥自己打自己，这画面，属实有些，不一样。
　　接触到小姑娘气恼的眼神，傅祈年连忙把自己的唇角压了下去。
　　“粥粥，我刚刚没有将她认成你。”
　　“真的？”
　　傅祈年面色自若地点点头，“真的。”
　　三人坐进车后座，独留一脸懵逼的秦木坐在前面开车。
　　傅爷刚刚叫云小姐什么来着？
　　粥粥，不是那只小猫的名字吗？
　　不过一想到自己家里还有一条蟒蛇，秦木的表情又变得奇怪。
　　他隐隐意识到，有什么不得了的事情，要发生了。
　　璟园客厅。
　　云粥粥和傅祈年坐在同一边，看热闹的苏宴霆和苏时安站在沙发后面。
　　对面，云饭饭正襟危坐，看着云粥粥的眼神飘忽。
　　“小妹啊，我就是想玩玩而已。”
　　“我看你在这边混的挺好，就想感受一下……”
　　说到后面，云饭饭的声音渐弱。
　　云粥粥看不得他顶着自己的脸，做这种奇怪的表情和动作。
　　她转头捂了捂眼睛，挥挥手，“你先变回你自己的模样。”
　　“噢。”
　　嗖的一下，沙发上的少女变成了面若冠玉目如流星的少年，他身着银色长袍，乌黑的长发用发冠竖起，一双潋滟的紫色眸子，张扬中带了些，恐惧。
　　云饭饭天不怕地不怕，爹不打娘不吓，就害怕云粥粥！
　　别人家的小妹乖巧可爱，自家的，可爱是可爱，可从小的时候就骑在他身上拔他的猫毛喝胡须啊！
　　偏偏他还动她不得。
　　想起往事，云饭饭修长的指节扶额，苦恼地点了又点。
　　今天这一劫，该怎么逃脱呢？
　　在云饭饭深思的时候，苏宴霆和苏时安已经看傻眼了。
　　“云姐啊，你这，你哥哥可真帅啊！”
　　苏宴霆眼睛都看直了，虽然他平常自诩帅哥，看了面前这位，才知道什么叫做谪仙一般的人。
　　苏时安盯着云饭饭，一张嘴，流出一串口水，他抬手抹了抹，“不，还是红毛最好看了！”
　　苏宴霆嫌弃地离他半步，“霸天啊，咱也可以不说违心话的。”
　　这口水流的，跟看见了大骨头一样。
　　云粥粥倒是挽着胳膊冷哼一声，“还是傅哥哥最好看。”
　　闻言，旁边的傅祈年表示很受用，悄悄弯起了唇边。
　　“云饭饭，你这几天都拿我的形象做什么了？”
　　“没干什么坏事吧。”
　　云粥粥的眼神像是X光，将面前的美少年全方位扫视一遍。
　　“没有没有，我就是到处逛逛！”云饭饭慌忙摆摆手。
　　“我只是去食堂蹭了几回饭，别人上赶着请我吃，哪有不答应的道理？”
　　说到吃的，云饭饭傻嘿嘿笑出声，“别说，人类的饭是好吃哈，难怪你偷偷跑下来了。”
　　云粥粥深吸一口气，还是没忍住，拿起抱枕一个飞抛砸到云饭饭脸上。
　　“怎么可以随便吃别人请的饭！”
　　云饭饭：“哎呦！”
　　片刻后，美少年不见了，多了一个鼻青脸肿的不知名生物。
　　旁边，云粥粥拍拍手，提着裙边优雅落座，一副事不关己的姿态。

第358章 完结
　　“所以，事情就是这样。”
　　云饭饭摸着自己刚恢复的俊颜，心有余悸。
　　嘤嘤嘤，还好他依旧是帅的。
　　“不对，神界有叛徒，不是你说的这样。”云粥粥面色严肃。
　　按云饭饭所说，众神在几日前就从女娲娘娘处离开，返回了神界。
　　但在他嘴中，一切如常，除了他偷偷摸摸跑到人间来找她玩。
　　可那个将狸狸打伤的的女神呢，她怎么可能没有动作。
　　“小妹，你跟人类玩傻了吧，还没睡醒么？”
　　云饭饭先是探头探脑地瞧了傅祈年一眼，气质不俗，倒不像是什么普通人类。
　　再看看旁边的苏宴霆和狗妖苏时安，他坚定的点点头。
　　小妹一定是被这两个傻货带偏的。
　　“你才傻，等不了了，我们现在就回去。”云粥粥赏了自己小哥一个白眼。
　　看着小妹的表情不像是看玩笑，云饭饭也认真了起来，俊眉微凝。
　　“你说的都是真的？”
　　“当然了，快走吧哥哥，我有一股不祥的预感。”
　　不知道为什么，云粥粥只感觉自己的心跳加快了很多，有一股巨大的不安笼罩过来，压的她快要喘不过气。
　　傅祈年扶着她的后背，他心里同样有不好的预感，垂眸凝视云粥粥道：“我和你们一起。”
　　轰隆！
　　正说着，外面原本的晴空万里，不知何时变了个模样，从远方聚集来的浓厚乌云，遮挡住了所有光线。
　　这一刻，全世界都陷入了黑暗。
　　“怎么回事？”云粥粥手心亮起火光，照亮了周围视线。
　　隐隐约约，四周似乎也乱成了一团。
　　“天怎么突然黑了？”
　　“奇怪，灯怎么打不开。”
　　“哎呦，谁撞了我一下！”
　　苏宴霆和苏时安也抱在了一起，“不会是突然世界末日了吧！”
　　“不。”清冽的少年音响起。
　　云饭饭神色肃穆，起身甩袖，“是魔头要来了。”
　　话音刚落，一颗紫色的流星朝他们快速袭击而来。
　　云饭饭眼疾手快，挥手施法正面迎接。
　　砰！
　　两方对击，周边的房屋轰然倒塌。
　　“呵呵，想不到吧，我提前出来了。”
　　上空中，一道邪气的嗓音响起。
　　“小妹，快跑！”
　　察觉到不对，云饭饭奋力喊出最后四字，身体突然石化，僵在了原地。
　　“哥哥！”云粥粥瞳孔放大，不可置信地上前查看。
　　却发现，四周所有的生灵，全部陷入了同样的石化状态。
　　云粥粥不可置信地呢喃道：“怎么会……”
　　方才还因为蓦然天黑而吵吵闹闹的人类，在这一刻仿佛被t按下了静音键，保持自己生前最后的动作，变为了一尊石像。
　　到底多强大的力量，才能在一瞬间做到如此。
　　“粥粥。”傅祈年探手搭上云粥粥的肩膀，让她从惊讶的情绪中剥离出来。
　　“傅哥哥，你还没有变成石像！”
　　云粥粥松了一口气，与傅祈年一同看向天空。
　　“那到底是什么？”
　　“有意思，你们两个失忆了？”
　　上空的云层诡谲地波动几下，嗓音里带着幸灾乐祸。
　　傅祈年揽着云粥粥的肩，呈保护姿态，“你是谁？”
　　“呵呵呵呵，你们居然敢问我是谁！”
　　“万年前，可是你们亲自将我封印的，怎么，我出来了，你们反倒不认得我了？”
　　从他几近癫狂的语气中，云粥粥突然意识到什么，“你是魔神？”
　　“想起来了？月。”
　　上空出现一张笑得肆意的面庞，在云层中悠哉悠哉地穿梭。
　　“真神面世，生灵皆不可直视，现在除了我们，大家都变成石像了。”
　　“感觉怎么样？是不是很安静，很美妙。”
　　魔神降落在二人面前，一袭黑色长袍，俊冷的面容上挂着残忍的笑。
　　“我最讨厌吵吵闹闹了。”
　　看见魔神面容的一瞬间，云粥粥与傅祈年脑海刺疼一瞬，终于想起来曾经的事情。
　　世间原本有三位真神，不知过了多久，其中一位不满意与其他生灵与自己共存，想要毁灭世界重塑，另外两位真神发现，与神界合力将其镇压。
　　可现在，他竟然冲破了封印。
　　“你是怎么逃出来的？”
　　恢复记忆后，傅祈年额间多了一抹金色神印，威压直逼魔神面庞。
　　魔神随意地掸了掸衣裳上的灰尘，“日，急什么，往后还是只有我们三个，不好么。”
　　“当然不好，你喜欢安静，怎么不自己变成石像！”
　　云粥粥手执苏灭，率先出击朝魔神攻击而去，傅祈年紧随其后。
　　游刃有余地与二人交手，魔神面色随意，“你们还真是没有长进。”
　　“听说你们交了很多新朋友，现在，看看他们在做什么吧。”
　　魔神勾起一抹邪魅的笑，突然隐身，再次融入云层中。
　　天空上，各处石像的画面展现在云粥粥傅祈年二人面前。
　　有其乐融融正在用餐的顾和景一家，抱在一起的苏宴霆和苏时安，教尼古拉斯利安读书的宋管家，说说笑笑的苏见雪和黄怡珊，颤抖着给蟒蛇上药的秦木……
　　最后，是一片萧条的神界，画面中，连一株灵树都变成了石像的模样。
　　魔神的声音不悲不喜，挥手散去投影，“真讨厌，你们背着我交了好多朋友，我要将他们全部毁掉。”
　　“你为什么不能试着接纳这个世界？”
　　云粥粥与傅祈年悬立在半空中，与他对视。
　　“因为我不喜欢和任何蝼蚁说话。”
　　魔神的脸在一瞬间冷了下来。
　　“有本事，你们就把我再次封印，否则，就接受这个暂停一切的世界！”
　　话音落下，三人再次交手，天际红色金色黑色的三束光接连亮起，纠缠不休。
　　最后的结果胜负，不知何时才能分晓。
　　如果云粥粥和傅祈年将魔神再次封印，那么人间与神界的故事，将继续下去。
　　暂停下来的一切，也能继续运转。

