公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 开局被逼着上综艺
　　“宋时，你以为你现在还是什么宋家千金大小姐？我呸，你一个冒牌货当久了，还真以为自己是真凤凰了？”
　　“我警告你，你少跟我摆什么大小姐架子，这个种地的综艺，你必须给我过去！”
　　“啪——”
　　清脆的巴掌声在安静的病房中格外突兀。
　　病床上的少女被这一巴掌打得偏过了头。
　　白皙带着病色的半边脸颊高高肿起一个巴掌印。
　　头上缠着的纱布底下，鲜血大量蔓延。
　　手背上的针管中，有血开始回流，黑白分明的瞳仁也滞缩成一团。
　　倘若刘成稍加留心，就会发现，少女已经没有了气息。
　　不过他正在气头上，只当她是在瞪着眼装傻，登时更气了。
　　自从知道面前这个不过是个假千金，刘成就懒得再在她面前装孙子了。
　　他入行这么多年来，带过的艺人不在少数，但每一个明里暗里谁不是对他恭恭敬敬的，他说东都不敢往西的？
　　偏偏只有这个冒牌货，仗着自己是宋家的千金大小姐，对他的话从来不听，还总给他甩脸子。
　　他让她去陪成华城豪门世家的傅少睡一晚上，却被她当着整个公司的面儿甩了一耳光，还得罪了傅少。
　　害得他这两天里里外外跑了好几趟，才让傅少平息下来怒火，给她要来这么个综艺。
　　现在她却居然和他说不去？
　　就算扒她一层皮，这个综艺她也必须得去！
　　“我跟你说话呢，别装死，你以为这样我就会放过你？”刘成气愤地再度扬起手。
　　少女却眼眸微动，猛地对他咧嘴一笑。
　　露出一口白森森的牙。
　　刘成被她这一笑看得瘆得慌，手上的动作也顿在空中。
　　他从来没见过宋时露出来这样的眼神。
　　以前的宋时性子软，被逼得急了才会学兔子咬他一口，现在却像一只从地狱里爬出来的毒蛇一样盯着他看，那眼神淬着毒，仿佛要将他剥皮剔骨。
　　“笑什么笑？我警告你啊，这个综艺你要是不去，违约金八千万，少一点儿我扒了你的皮！”
　　他还没说完，下一秒，宋时拔掉手背上的针，掐着刘成的脖子狠狠地扎进耳道。
　　“啊——”
　　刘成一声惨叫，耳膜被戳破，鲜血四溅，痛得他浑身抽搐。
　　宋时刚接受了这具身体原主的记忆，自然清楚面前这个经纪人对原主干过的好事。
　　她收紧了掐着他脖子的力道，“就是你刚才说，要扒了我的皮？”
　　刘成耳膜被戳破，什么也听不见了，只剩下一边的耳朵还完好。
　　但他被宋时掐着脖子，喘不过来气，脸涨得发紫，只能拼命张大了嘴呼吸。
　　幸好护士们在这时候匆匆赶了进来，从宋时手里解救下来刘成，将他送进了急诊室，又拉着宋时坐下，给包扎头上的伤口。
　　宋时虽然不太乐意放他走，但她也清楚这个世界和她以前生活的末世完全不一样。
　　在这个世界，杀人放火是犯法。
　　不过不着急，有时候让人活着比让人死了会更难受。
　　来日方长，她还不急于在这一时收拾他。
　　借着护士帮她包扎的空档，宋时费力地抬手按了按酸疼的太阳穴，努力回想着属于这具身体的记忆。
　　她原本是末世蛮荒大陆上农学研究所的唯一一位高级研究员，在一次大迁徙中，死在一场突如其来的丧尸潮里，现在又重生在另一具身体中。
　　原主和她同名同姓，都叫宋时，是华城房地产龙头宋家的千金。
　　准确来讲，是个被抱错的假千金。
　　原主在出生时，被她那犯浑的二哥宋暮抱去了隔壁产房，同真千金宋枝意掉了包。
　　自此狸猫换太子，假千金成了宋家的掌上明珠，真千金却流落乡下，受尽苦难。
　　直到前不久原主的养母罗红病危急需输血，在医院查验过后，才发现宋时是个冒牌货。
　　原主养父宋志成本来就一直不待见在娱乐圈抛头露面的原主，得知真相后，便派人将真千金宋枝意接回了宋家，同时也将原主赶出家门。
　　但原主的亲生父母也都不是什么好人，原主刚踏进家门，就被他们放狗赶了出来。
　　原主走投无路，就去找自己的未婚夫，却撞见他抱着一个女孩儿说：“宋时啊，他就一个舔狗，要不是看在她是宋家千金的份上，我才懒得搭理她。现在真千金回来了，我肯定要去和真千金订婚，至于那个冒牌货，有多远滚多远。”
　　一天之内从宋家千金沦为万人嫌，原主承受不住打击，回去的路上出了车祸，刚醒过来，就又被经纪人刘成逼着上综艺。
　　整理完记忆，宋时靠坐着枕头长长地叹了一口气，偏头时又注意到窗户玻璃反射出来自己的面孔。
　　大眼睛高鼻梁，五官立体又精致，是典型的浓颜系美人的长相。
　　宋时觉得很可惜，原主年轻长得又漂亮，性感又张扬，在群星璀璨的娱乐圈里都能杀出一条出路，博得红玫瑰的称号。
　　在这样太平的世界里，本应该无忧无虑地生长开花，却爹不疼娘不爱，连青梅竹马的未婚夫都要背叛她，到现在又因为这样的无妄之灾英年早逝。
　　但她既然重生过来接管了原主的身体，于情于理，也都该替原主报仇，好好活下去。
　　“小时，听说你受伤了，我来看看你。”一个带着幸灾乐祸的男声响起。
　　门被推开，进来一个身穿西装，戴着金丝边眼镜的年轻男人。
　　护士们见到他，叫了声“傅少”，便纷纷离开。
　　这人宋时也认得，傅斯年，和原主结下过梁子。
　　傅斯年是原主的老板，成武传媒公司的执行总裁，也是京圈里出了名游手好闲的浪荡子。
　　一直想包养原主，但碍于原主背后有宋家做支撑，傅斯年虽然对原主心怀不轨，也一直隐忍不发，两个人之间也算相安无事。
　　傅斯年拉过一张椅子，坐到床边：“昨天早上，有人爆出来你根本不是宋家的真千金，爆料人说真正的宋家千金已经被接回了宋家，有人怀疑是你的父母买通了宋家的保姆，将你和宋家真正的千金掉了包，现在全网都在骂你……哎。”
　　他说到这里，故意停顿，存心吊着宋时往下问。
　　宋时只是抬眸扫了他一眼，转而垂眸点进微博。
　　她的账号已经被封了，只能以游客的身份浏览信息。
　　“假千金宋时”这个词条后跟着一个红色的“沸”，稳居热搜第一。
　　她点进去一看，林林总总的，骂得都很难听。
　　“我居然真的塌房了！从此宋时一生黑！”
　　“司马的宋时还能不能滚出娱乐圈？”
　　“真千金也太可怜了，被这种烂人偷走了人生！”
　　“合理怀疑是宋时的父母卖通人把两个孩子掉包的，真千金做错了什么，要受这种罪？”

第2章 再看就挖掉你的眼
　　傅斯年幸灾乐祸地打量着宋时的表情。
　　她垂着眸子，卷长而翘的睫毛轻轻颤动，轻咬着下唇。
　　仿佛娇艳的红玫瑰将被风雨摧残，看得傅斯年心神微动，想得到她的念头越发强盛。
　　这样骄傲的红玫瑰，倘若能被他折断征服，无疑是很有成就感的一件事。
　　傅斯年不怀好意地看着她：“从昨天起，你之前代言的那些品牌方和剧组，都宣布跟你解约了。你参演过的电视剧、综艺和电影，也都被全网下架，公司决定给你接了部种地的综艺来挽回你的名声。”
　　“我也知道，你娇娇弱弱，不愿意受种地的苦，我就跟刘成说了让他给你换一个轻松点儿的，但是没办法，合同已经签好了。你不去的话，不仅要赔偿节目组八千万的违约金，还要赔偿公司八千万。你知道的，我也不想看你受苦，小时，你如果愿意的话，我可以帮你。”
　　宋时眉梢微挑，她这下算是明白傅斯年的来意了。
　　原主一心想拍戏，无意踏足综艺圈，所以肯定会拒绝。
　　但拒绝就要赔违约金。
　　一亿六千万的天价违约金她当然拿不出来，原主以前赚的钱，都给了那个渣男未婚夫。
　　傅斯年就是算准了这一点，才借此t机会联合刘成一起对她施压，逼她心甘情愿地就范。
　　果不其然，傅斯年继续说：
　　“不管是想和公司解约还是想要重回巅峰，你想要的我都能给你，你只需要当一个合格的玩物……”
　　他说着，微微向前倾过来身体，垂涎的眼神在宋时的胸前一扫而过，伸手就要落到宋时的腰上。
　　却被宋时狠狠地打了下去。
　　“拿走你的脏手。”
　　傅斯年没想到到这时候了，宋时还敢对他甩脸子，登时勃然大怒，扬手一巴掌甩过去：“你他妈别给脸不要脸！”
　　就被宋时反手拽住手腕狠狠地压在桌面上。
　　宋时抄起床头桌上放着的水果刀，毫不犹豫地捅了下去。
　　傅斯年一声惨叫，手背被生生捅穿，鲜血四溅。
　　他想挣扎，但是手被水果刀固定在桌面上，一动就疼得要死。
　　因为剧痛，傅斯年脸色开始变得苍白，他惊恐地看着宋时：“宋时！你、你活得不耐烦了，居然敢对我动手？你还想不想让我帮你……啊！”
　　他还没说完，宋时就突然拔出来了水果刀，对着他的腰下某位置一比划：“傅斯年，你不想从此太监的话，现在就给我滚蛋。”
　　她的眼神过于凶狠，即便是头顶着纱布，也藏不住那股自内而外散发出来的煞气。
　　傅斯年吓得一哆嗦，颤颤巍巍地捂着还在流血的手往外走，走到门口又突然回头：“我、我警告你，你要是不想赔钱的话，那个综艺你必须……”
　　“唰！”
　　黑影一闪而过，一把水果刀，眨眼间擦着傅斯年的脸颊飞过，削断他两撮碎发，直直地插入门板。
　　宋时盘腿坐在病床上，勾唇歪头，笑着看他，目露嫌恶之色：“傅斯年，不就是上综艺吗？我去就是了，你怎么还被吓尿了？”
　　傅斯年连忙合拢双腿，恼羞成怒地甩门离开：“你这个贱人给我等着！”
　　他倒要看看到时候，她受不了种地的苦，会怎么回来哭着求他！
　　傅斯年扬长而去，只留下门口的一片腥臊味。
　　宋时收拾了一下，办理了出院手续，按照刘成之前发过来的地址，出门打了辆的士。
　　刘成和傅斯年按给她的综艺名字叫“一起来种地”，地点在郊区的一家名为“蔚来”的农场。
　　宋时赶过去的时候，农场里只有几个工作人员在搭建拍摄用具。
　　她向下压了压头顶的鸭舌帽的帽檐，抬脚进去，便听见身后传来一个阴阳怪气的声音：“哟，太阳从西边儿出来了，我当这这谁啊？这不是那个冒牌货吗？”
　　“我是你爹。”宋时回头，便看见一个握着一卷文件的中年男人。
　　一脸胡茬，藏在眼镜后面那双眼睛透着猥琐，有意盯着宋时的胸口看。
　　宋时冷笑，“眼不会看人我不介意帮你挖掉，嘴不会说话我也不介意帮你缝上。”
　　“你！”
　　“哎哎哎，连制片，别生气别生气。”
　　那人一愣，刚想发作，导演从农场里面跑了过来，搂过制片人的肩膀，让一个小助理，将他往里面带。
　　制片人冷哼一声，跟着小助理进去，坐在搭好的遮阳棚下拿过一杯水拧开喝。
　　“宋小姐，好久不见好久不见。”导演长得一副很好说话的样子，不好意思地指了指里面的制片人，“刘成先生说您和制片人有过矛盾，邀请您的时候，我还在担心您不会过来了呢，还好您来了。”
　　“您先进来吧，换身衣服画一下妆，然后今天就麻烦您拍一下宣传海报。”
　　“好。”
　　宋时压了压帽檐。
　　她接收了原主的记忆，自然知道原主和那个制片人之间的矛盾。
　　原主还没大火之前，刘成作为她的经理人，隔三差五便要撺掇着她去给一些上流人士陪酒，被原主拒绝过不止一次。
　　面前这个制片人，是其中之一，也是这些人当中纠缠原主最久的一个。
　　现在刘成明知道她和这个制片人颇有矛盾，还为她签了这个节目，估计也是受了傅斯年的指使，想借此机会逼迫她向傅斯年妥协。
　　一个两个，长得不怎么样，想得都还挺美。
　　宋时跟着导演往里面走。
　　路过制片人面前，对方赤裸裸毫不掩饰的眼神紧紧地粘在宋时身上。
　　宋时回头，食指和中指微微曲起，冷冷地指了指自己的眼睛方向，做出来一个“再看就挖掉你的眼”的手势。
　　制作人却并没有将她的威胁放在眼中，捏着装有啤酒的一次性纸杯，心里邪念顿起，起身跟了过去。
　　宋时的底子很好，因为刚从鬼门关走回来，伤还没养好，导致气色差了些。
　　化妆师给她浅浅打了一层腮红，涂了口红，忍不住感慨：“宋小姐，您真漂亮。”
　　“谢谢。”宋时礼貌道谢。
　　小助理在柜子里找衣服，制作人在这时过来，悄悄地对她说：“等下带她来休息室找我。”
　　“这、这不好吧……”
　　制作人不耐烦地低声催促：“让你去就去！”
　　小助理胳膊拧不过大腿，回头看了眼已经化好妆了的宋时，提心吊胆地走过去，把找好的衣服递给宋时：“宋小姐，这是您等下拍海报需要穿的衣服，更衣室在里面，我带您过去。”
　　“好的。”
　　宋时注意到了她的小表情，垂眸跟着她一路穿过长廊，到一间休息室的门口。
　　小助理敲门。
　　门被从里面打开，制作人色眯眯地对宋时搓手笑着，咸猪手要往宋时的臀部摸去：
　　“终于来了啊宋小姐？快进来快进来……”
　　制作人话还没说完，宋时一脚踹了上去。

第3章 某些挤占脑子的东西，确实是该废掉了。
　　一阵凄厉的惨叫声响彻整条长廊，制作人被踹翻在地，还没来得及站起来。
　　宋时抬脚，对他勾唇一笑：“某些挤占脑子的东西，确实是该废掉了。”
　　制作人微愣，还没反应过来宋时说的是什么意思。
　　宋时抬脚，对着他的裆下狠狠地踩了下去。
　　血溅当场。
　　“啊——”
　　惨叫比方才更为凄厉，制作人额头冷汗弥补，弓着腰抱紧刚才被宋时踩碎了的部位。
　　痛不欲生，原地打滚，哀嚎不已。
　　脸上鼻涕眼泪堆积在一起，要多狼狈有多狼狈。
　　制作人断断续续地哀叫：“快、快去叫人……”
　　一切都发生得太快，小助理大脑宕机，整个人愣在原地，待反应过来，立刻就要往回跑去喊人。
　　“站住。”
　　却被宋时叫住。
　　小助理脚步顿住，上牙关咬着下牙关，直打颤：“宋、宋小姐。”
　　宋时偏头看来：“你现在有两个选择。”
　　她的眼神过于凶狠，小助理自己也还只是个刚步入社会的打工人，被她看得胆战心惊，瑟瑟发抖：“什、什么？”
　　“你什么也没看见，他是自己磕到的，我也不会再寻你的麻烦。”顿了顿，宋时继续说，“或者，你去报警，不过我顶多会被罚五百块钱而已，但是你的工作，可未必就能保得住了。”
　　小助理被她吓得打了个哆嗦。
　　脑子在这时转得飞快，她立刻摇头：“我什么也没看见，我什么也没看见。”
　　宋时满意地勾起唇角，回头冷睨了眼还在惨叫的制作人，对小助理说：“带我去真正的更衣室。”
　　半个小时后，宋时换好衣服拍完了宣传海报，一辆救护车也同时赶到了农场。
　　在工作人员们好奇八卦的眼神中，制作人被抬上担架送走。
　　临被送上救护车的时候，制作人还仰躺着向她这边恶狠狠地瞪过来。
　　宋时勾唇笑得散漫，抬手比了个剪刀的手势。
　　接下来是后期修图，宋时的海报拍得很完美，并没有需要调整的地方。
　　事实上，她对这些也是一窍不通，简单看了眼后期得出来的图，没什么意见。
　　农场的老板陈锋巡视完拍摄场地，过来和宋时寒暄。
　　两个人加了联系方式，导演把宋时拉进了嘉宾群里，又跟她讲解了一下后面节目录制的规则，就放她离开了。
　　导演不解地问：“陈老板，宋时她看着，也不像是能干农活的样子，到时候闹出来笑话怎么办？你怎么会选她做嘉宾？”
　　“不是我选的。”陈锋无奈地抽着烟，吐了个烟圈儿，“傅少把她扔过来，说要让我们好好操练操练她，好让她知难而退，乖乖回去当傅少的金丝雀。”
　　“照她这种大小姐性格，估计要不了几天就会自己退出节目，我们再忍忍吧。”
　　宋时走了段儿距离试图打车，大雨突然倾盆落下。
　　荒郊野外，人烟稀少。
　　她双手挡在脑袋上，尽量不让后脑勺的伤口沾到水。
　　“滴滴——”
　　一辆黑色迈巴赫从身边擦过，宋时躲闪不及时，就被溅了一身泥水。
　　她刚想骂人，迈巴赫却在距离宋时三米外停下。
　　车上下来五六个男人，膀大腰粗，手里握着刀，直奔宋时而来。
　　shit!
　　宋时心头警铃大作，转头向着农场的方向拔腿就跑。
　　“抓住她！傅少有赏！”
　　几个男人抬脚紧追。
　　暴雨t狂打着枝条，摇动出哗啦啦的声响，时不时伴随着闷雷滚动。
　　没多久宋时脑袋上的遮阳帽就被狂风吹走，雨水毫不留情地冲刷在她的天灵盖上。
　　白色的纱布被浸湿，慢慢变红。
　　宋时慌不择路，跑上一条大道，越跑越脚步虚浮，后脑勺的伤让她头昏眼花，身后的几个男人也渐渐逼近，离她最近的那个人眼看伸手就要够到她。
　　宋时随手掰下一截小手拇指粗的灌木枝向后飞去。
　　紧跟在她身后的男人被迎面一击，脚下绊到一块石头，“嘭”地摔了个狗啃泥。
　　他手里的水果刀在空中转了一圈，被宋时稳稳接住。
　　几米外一辆摩托车驶过来，宋时招了招手，摩托车在她身边停下。
　　车上的男人的双手刚放在头盔两侧，宋时便握着水果刀虚抵着他的后腰，抬腿跨上车，咬牙低声威胁：“快开车，送我去医院。”
　　男人没说话，只是屈指开始解头盔的扣子。
　　落后的几个人眼看就要追了上来。
　　宋时又将水果刀向前抵了抵：“我是说真的，这里荒郊野外，就算你出了什么事，也没人会找到我头上，如果不信，大可以试试。”
　　男人闷笑一声，头也不回地头盔向后扔去：“戴上。”
　　他的声音沉稳不容拒绝，丝毫没有被“打劫”的慌乱。
　　宋时单手接住头盔，给自己扣上，右手仍旧警惕地用刀抵着男人的后腰。
　　男人向前倾着身体，一脚油门踩下去，摩托车载着宋时飞驰而出。
　　因为惯性，宋时的身体猛地向后倒，为了避免坠地，只能伸手紧抓着男人外套的下摆。
　　两边的景色渐渐变化，不过三分钟，摩托车就开进一个小区。
　　显然不是通往医院的路。
　　宋时眉头皱紧，立刻将刀往前送了送，冷声警告道：“让你去医院，别耍小花招。”
　　“医院在市中心，过去要三个小时，而且我今天出来得急，到市区的话油不够。”
　　男人将摩托车停在路边，对着不远处还亮着灯的一家诊所抬了抬下颌，“下车吧，先进去简单处理一下伤口，我去那边加满油。”
　　宋时没动，警惕地瞪着他的后背。
　　男人却突然回头，露出一张俊朗又野性十足的面孔。
　　面部线条干净利落，鼻梁高耸，斜眉入鬓，潋滟的桃花眼中透着款款的戏谑：“放心，我又不跑，这不还等着找你要油费和搭车费呢？”
　　宋时悄悄握紧了拳，一眨不眨地打量着他。
　　男人却从口袋里掏出来一块陈皮糖，塞给宋时。
　　眼神无声地向一旁的诊所递过去一眼，俊逸的眉眼低垂，做出来一副惨兮兮的模样道：“毕竟我出来开顺风车挣点小钱也不容易，好不容易有一个客户，怎么可能会就这么跑了？”
　　宋时将信将疑地从他手里接过那颗陈皮糖，就听男人补充了一句：“十块钱一颗，记你账上等下一起给我，谢谢。”
　　宋时：……
　　伤口崩裂流出来的血，已经顺着她的耳廓流到了下颌线。
　　“多谢。”
　　宋时收起刀放回兜里，抬腿下车，将头盔扔给男人，向诊所走去。
　　男人将车熄了火，目送着宋时进了诊所，脸上的表情眨眼间也被冷肃取代，将车开到附近的加油站。
　　他刚掏出手机，一个电话打了过来，接通。
　　喧嚣嘈杂的音乐声中传来一个男人焦急的喊叫声：“三爷，这酒喝得好好的，您怎么就走了？走就走吧，您还把傅少打一顿算什么？他不就喝多了开了那宋家假千金几句玩笑话，也没说真派人去打人，您至于吗？”

第4章 合租
　　“他现在人在哪儿？”
　　“还能再哪儿？人都被您打得脑震荡送医院去了……我去，等等，三爷，您该不会还要再过去补两脚吧？”
　　周越冷哼一声，付了油钱就准备挂电话。
　　方旬急了：“三爷您可别乱来了啊，这事儿老爷子也知道了，现在正在气头上，您可别火上浇油……”
　　周越直接挂了电话，将车开回到诊所门前。
　　诊所坐诊的是一个中年男医生，简单检查了一下宋时的伤口，开始给她拆线缝针。
　　没打麻药，宋时只是一开始疼得倒吸了一口冷气，缓过来之后就攥紧双拳，眼神乱飘，试图分散注意力。
　　从她这个位置，一抬眼就刚好能看见淋了一身雨刚踏进门的那个男人。
　　男人一身贵气，身形高大，神情冷肃。
　　他身上的牛仔外套也已经被雨淋透了，双手插在兜里，袖口向上挽起了两圈，露出半截有力的手臂，其上青筋若现，只是远远看着，都能感受到十足的压迫感。
　　像是察觉到她的视线一样，男人抬眸向她看过来。
　　那是属于荒野上游行狩猎的狼的眼神，却在触及到她的一瞬间，柔顺了下来。
　　医生也注意到了在门口站着的男人，低头担忧地对宋时劝告道：“姑娘，听我说，找男朋友啊，不能光看脸，过不下去了，早点就分手。家暴这种事，一旦你纵容容忍了，有第一次就会有第二次，我是男人，比你更了解男人……”
　　宋时也没想到医生会想这么多，还没来得及开口反驳，男人已经径直向这里走了过来。
　　身影高大，周越在她面前站定。
　　宽厚的手掌展开在她面前，掌心放着一颗陈皮糖，揶揄道：“疼就吃颗糖，这颗就当送你的，不收你的钱。”
　　宋时抬眸看他。
　　也许是刚淋了雨，凌乱的微短发已经全部被雨淋湿，胡乱地贴在额头鬓角，雨水便沿着他流畅的下颌线向下滴落，看上去不像刚进门时那样不好接近。
　　她迟疑地伸过手捏糖，糖纸还点湿。
　　酸甜的味道在口腔中蔓延开来的一瞬间，也不知道是心理作用，还是麻药发挥了作用，宋时竟意外地感觉后脑的伤口缝针的时候，也没有那么疼了。
　　医生见她说不听，也不好再多说什么，无奈地摇摇头，剪断线头，缠好绷带。
　　最后对她交代道：“这些天都别碰水，好好养着伤，有时间的话，还是要再去大医院复查。”
　　宋时跟医生道过谢，临付医药费的时候，才后知后觉地想起来，自己现在根本就是身无分文。
　　周越挑眉看着她刚掏出来手机，就一脸窘迫懊恼的表情，轻笑一声扫了码，替她付了钱。
　　宋时心里更愧疚了。
　　一想到自己刚才是怎么拿着刀威胁人的，她就恨不得穿回去给自己两个大嘴巴子。
　　她提着药跟着周越往外走，不自然地道歉：“刚才很抱歉威胁你，如果可以的话，我可以先加一个联系方式，钱我会尽快还你。”
　　“好啊，备注周越。”周越在门口站定，打开自己的二维码给她扫。
　　“宋时。”
　　两个人加了联系方式，宋时问了一下来的时候的车费和刚才的糖果钱，零零总总加起来，就在给周越的备注后面加了个数字“3358”。
　　今天这一趟下来，工资没到手，就先提前花了一大半。
　　宋时只觉得肉疼。
　　“现在呢，送你去哪儿？”
　　雨已经停了，周越抬腿跨上摩托车，将头盔用纸巾擦干净后，又重新递给她，“先去医院再查一下？”
　　“先不去医院了。”
　　傅斯年现在还在到处派人抓她，她回市里只会更危险。
　　如果周越送她，只会被她牵连到。
　　“那送你回家？”
　　宋时一直没说话。
　　周越双手搭在车把上，调侃道：“我说，小闹钟，你该不会，没钱付房租被房东赶出来了吧？”
　　小闹钟，是周越知道宋时名字后，给她起的外号。
　　“算是吧。”宋时烦躁地撩了把头发，扣上头盔。
　　“这样，我……我朋友在郊区有房子，我一个人租着住的，不过房租有点儿高，我一个人负担不过来，你要是不介意，和我合租怎么样？”
　　宋时眼中又升起一阵警惕的光芒来。
　　周越连忙举起双手越过头顶，笑得倦散：“放心，我也是为了能少付点房租，毕竟这年头赚点儿钱也不容易不是？”
　　“房租多少？”
　　“月租三千五，民用水电。当然，合租的话可以对半分。”
　　宋时脑中天人交战，最终还是跟着周越去看了房子。
　　是一座独栋别墅，在山脚，地理位置很偏，从这里沿着山路下去走一段距离，就是“蔚来”农场。
　　周越将车停在车库，带着宋时进去，一本正经地胡说八道：“我是外地人，刚来京里没多久。房东和我是发小，很早之前就来京里创业，这栋别墅他常年不住，就租给我了。虽然位置有点偏，交通不方便，但好在地段安静。”
　　宋时对周越的介绍很心动。
　　她现在很需要一个安身之处，既能让她躲避傅斯年，又能方便她工作，休养生息。
　　而这个房子，在各方各面，都十分满足她的需求。
　　宋时在客厅里环顾了一圈儿，周越从厨房出来，手里握着一杯温水，递给她：“先暖一下身体，然后喝点药。你如果觉得t合租不方便，我明天再托人帮你另外找房子。”
　　宋时接过水杯，小声道谢。
　　但在末世环境里长时间养就出来的警惕心，还是让她问了出来：
　　“我可以问一下你是做什么工作的吗？”
　　“我啊，周一到周五，小区当保安，周六和周日，就开顺风车。”周越散漫地靠坐在真皮沙发上，单腿叠在另一条腿上，“还有我生活作息也很规律，早睡早起，不抽烟少喝酒不打游戏，情绪稳定，也没有不良嗜好。你如果要租的话，我以后也还可以负责你的一日三餐，当然，这是另外的价钱，不多，三百可以吗？”
　　“可以。”
　　如果对方只是要钱，那就简单得多了。
　　宋时心里的防备减少了很多，“但是我现在没钱，工资要月底才能发。”
　　“没关系，小闹钟，你可以先欠着。”
　　周越站起身，从玄关的柜子里拿出一双干净的男士拖鞋，弯腰放在她面前。
　　“我已经问过房东了，租房合同过几天再签。现在我还有点事，要出去一趟。二楼有空房间，你自己随便选，需要什么生活用品，你可以列个清单发给我。等下我回来带给你，跑腿费五十。”

第5章 这么喜欢狗叫，不去当狗真是可惜了。
　　“……好，谢谢你。”
　　“不客气，举手之劳。”
　　宋时喝了药，又洗了热水澡。
　　也许是因为刚离开末世到新的环境，宋时睡得很不安稳，外面有一点儿动静都会把她惊醒。
　　最后还是在枕头底下放了一把水果刀，才勉强能睡下。
　　但第二天还是很早就醒了。
　　她不会化妆，在末世的那种条件下，化妆这种事情多余又累赘，比起能活下去实在微不足道。
　　不过宋时对着镜子看了看，原主相貌昳丽，虽然受了伤导致脸色很苍白，但也瑕不掩瑜。
　　宋时吃了早饭，提前了半个小时过去了农场。
　　农场门口停着几辆房车，熙熙攘攘围了一群人。
　　宋时眼尖，远远地就瞥到被人群围在正中央的陈淑仪，脑海中属于原主的记忆就涌了出来。
　　陈淑仪是新晋小花，出道在宋时之后。
　　凭借独一无二的农学专业学霸的人设，也算颇有名气，只不过和原主一直不对付。
　　自从宋时被傅斯年打压，陈淑仪的咖位更是一路水涨船高，前段时间更是刚拿了影后。
　　从前被握在宋时手里的资源，全都落到了陈淑仪手中。
　　宋时只是瞥了一眼，就收回视线，低着头若无其事往门内走。
　　“等等，那边那个，给我过来。”
　　“那边穿蓝衣服的，叫你呢！过来！”
　　那个声音又重复了一遍，宋时就被人一把推攘到房车门口。
　　“往哪儿走呢，没听见淑仪姐叫你？”
　　“人叫没听见，狗叫倒是听见不少。”宋时屈指轻压了下鸭舌帽的帽檐，嗤笑道，“这么喜欢狗叫，不去当狗真是可惜了。”
　　“你！你说谁狗叫呢？”
　　“小刘！”陈淑仪坐在房车上，抬手打断助理的话。
　　她居高临下地睨了宋时一眼，妆容精致的脸上闪过一丝嘲讽：
　　“我说怎么这么眼熟，原来是宋时姐啊，小刘是我这边的新人，不懂事儿，话说得难听，时姐你别和她计较。”
　　虽然是在替自己的助理道歉解围，陈淑仪却硬是刻意地提高了声调，尤其是在提到“宋时”两个字的时候。
　　“他狗叫得难听，你以为你狗叫得就有多好听了？”宋时嘴上半点儿不饶人，“这么想替他道歉，怎么，你是他爹吗，他拉屎你还要给他擦屁股？”
　　“宋时！”
　　陈淑仪气得拔高了声音。
　　她从来没想过宋时都混得这么惨了，还敢这么怼她。
　　因为宋时这一声，周围的人也纷纷向这里看过来。
　　“还真是宋时，她不会也来参加这个综艺吧？”
　　“不可能吧，她都被封杀了，也不是宋家那个千金小姐了，估计看自己太凉了，想来蹭我们淑仪的热度的吧？”
　　“我们淑仪可是农学专业的学霸，也是她这个冒牌货想蹭就蹭的？等会儿她肯定被网友们骂到退圈！”
　　宋时将众人的讥讽听在耳中，不动声色地在陈淑仪身上的吊带露背长裙上扫了一眼。
　　她懒洋洋地掏掏耳朵，平等地针对每一个人：“一群见风使舵的狗东西。”
　　众人气得都涨红了脸。
　　宋时却转身离开。
　　今天是第一次直播，所以只是预热一下，做些除草施肥松土的准备工作。
　　参与节目的嘉宾，除了陈淑仪和宋时，还有六个爱豆出身的演员。
　　一共是六个嘉宾，两个男生，四个女生。
　　不过这些嘉宾们像是私底下商量了些什么，自觉地和宋时拉开距离，围着陈淑仪。
　　宋时也懒得和他们抱团，领了分给自己的一块地之后，就跟着工作人员去仓库拿工具。
　　直播间里陆续有观众进来：
　　【哇，是淑仪诶，她好美，我好爱！】
　　【淑仪不是一直都很喜欢种地吗？我就知道她会来参加这个综艺，不愧是刻在农学人DNA里的种地魂！】
　　【但是只有我觉得，陈淑仪今天穿的衣服，一点儿也不适合种地吗？谁种地穿吊带露背啊！】
　　【楼上的小黑子能不能别尬黑了，谁规定的种地就不能穿吊带露背裙了？】
　　一直有小奶狗人设的官荣开口问：“淑仪姐，我记得你大学就是学农的吧？”
　　“对啊，我一直都挺喜欢农学的，种地多有成就感啊，所以参加这次综艺，我还蛮开心的。”
　　紧接着她又俏皮地来了一句“农学人农学魂，农学都是种地人”，逗得其他五个人笑了。
　　直播间的评论区里瞬间被“淑仪好可爱”“不愧是娱乐圈的一股清流”刷屏。
　　宋时在这时候抱着工具回来，身影在镜头前一闪而过。
　　【！是我看错了吗？刚刚闪过去的那个人，是宋时吧？感觉好像她？】
　　【不可能吧，宋时这个冒牌货，她不是抢走了真千金的人生，都被封杀了吗？怎么可能出现在这里？】
　　【诶等等，节目组公布出来的嘉宾名单里，真的有宋时！】
　　【？！！所以真的是她？我去，这个假千金怎么这么恶心啊，抢走别人的人生还不够，还敢出来接综艺？她能不能滚出娱乐圈啊。】
　　【她就是一个花瓶，会种地吗，节目组请她过来，是想创死观众吗？为了流量，脸都不要了是吗？】
　　【要不是为了淑仪，这破节目我早就不看了！家人们还是看看咱们人美又心善的淑仪洗洗眼睛。】
　　陈淑仪选的那块地的镜头视角最好。
　　她蹲在田畦边沿，卖力挥着小镰刀开始除草。
　　其余五个人也亦步亦趋地跟着陈淑仪的动作，因为不熟练，一不小心就弄得到处是土，引得评论区的粉丝们也哈哈大笑。
　　六个人边松土边聊天，抛梗接梗，笑果十足，话题不知不觉就绕到了农学专业的日常生活上。
　　“好累啊。”官荣抬手擦了把汗，“淑仪姐，你们专业之前下地的时候，也是这么累吗？平时要赶的实验报告多吗？”
　　“实验报告？什么实验报告？我们从来不写实验报告的。”陈淑仪笑笑，甩了甩酸软的手，“不过累确实挺累的，除了经常要跟着老师去下地，也要上很多课，我个人还是挺讨厌数学的。”
　　官荣笑着附和：“和我一样，我也挺讨厌数学的，不过淑仪姐是学霸，数学对你来说应该不难吧。”
　　评论区也是一片感同身受的哀嚎：
　　【淑仪简直说出了我的心声，高数能不能滚出我的大学！】
　　【原来学霸淑仪也讨厌高数啊，和我一样哈哈哈！】
　　【等等，淑仪的农学我的农学，怎么感觉不太一样？为什么我们就是各种实验报告ddl？】
　　【农学也分很多专业的好吧，也有的农学专业就是不需要做实验的，小黑子能不能放过我们淑仪？】
　　【不能吧，她都说要下地了，下地不就是实验课吗？实验课不写实验报告？】
　　评论区还在为“实验报告”吵得不可开交，镜头却突然转到了宋时这边。

第5章 闭上你们的狗嘴，眼睛不会看东西可以捐了哈
　　她没有除草，而是在自己的那块儿地旁边用树枝划出来分界线。
　　从包包里拿出来一个装有透明液体的玻璃瓶，拧开瓶塞，倒进半个人高的大喷壶，灌满水，搅拌稀释。
　　灌满水的喷壶足足有五公斤重，宋时却轻而易举地单手拎了起来。
　　像散步一样，悠闲地在田地里行走，使喷壶里面的液体全都喷洒到土表的杂草上。
　　一圈儿走完，地表都湿润了。
　　宋时将喷壶放到一边，自己拉过来一张板凳坐在树荫下，无聊地捉蚊子玩。
　　旁边放了个空的矿泉水瓶，捉一只，塞进去一只。
　　【？？？宋时她在干什么啊？她还没除草呢，浇什么水啊？她怎么这么蠢啊，就算自己不知道怎么种地，去看看淑仪怎么做的也行啊？】
　　【她刚刚往喷壶里面t加的是什么东西，除草剂吗？她是不是有病啊？就算这样能除草，也会把残留的农药带进土壤里面，至少要十五天之后才能再播种啊！她有没有一点儿常识啊？】
　　【她这就不干了？我去大姐，你是来种地的啊，不是让你乘凉的啊！】
　　弹幕里骂声一片，镜头又转回到了陈淑仪。
　　她已经除完草，开始松土。
　　扛着锄头，顶着大太阳，哼哧哼哧在土地里刨土翻压。
　　【还是我们淑仪脚踏实地踏实能干，不像宋时那个冒牌货一点儿常识都没有。】
　　【看淑仪实在太养眼了！官荣他们虽然也没下过地，但是人家也肯老老实实跟着淑仪学啊，不像某人，白眼.jpg】
　　每个人分到的土地长三米宽四米，全部除草松土结束，花了大概三个小时。
　　陈淑仪已经满头大汗，露出来的脊背和胳膊上都是大片大片的红斑和蚊子包。
　　工作人员给她借来了花露水，助理小刘给她喷了两下。
　　抬头见宋时还坐在树荫下，陈淑仪暗暗在心里翻了个白眼儿，拿捏着笑走过去。
　　“时姐，你怎么还在这里坐着啊，我们都松完土了，等下准备播种了。”陈淑仪笑得温和有礼，“你要是不知道怎么做的话，可以来问我啊，我肯定会教你的，你也不用不好意……”
　　“陈淑仪。”宋时打断陈淑仪的话，抬头看她，“松土整地后不能立刻播种，你该不会不知道吧？”
　　陈淑仪“唰”地变了脸色。
　　她尴尬地扯了扯嘴角，“当、当然，松土整地后不能立刻播种，我知道，我就是提醒一下时姐你，一不小心说错了。”
　　【宋时这是什么意思啊？淑仪这么好心要帮她，她怎么说话这么阴阳怪气？】
　　【她以为她是谁啊？除草整地都不会，还好意思指点我们淑仪，不知道淑仪是农学专业的学霸吗？下过的地比她这个冒牌货吃过的盐都多！】
　　“这样啊……”宋时意味深长地笑了笑，将刚抓到的一只蚊子塞进矿泉水瓶里，蚊子进去后没多久，就死了。
　　“你还是管好你自己，少来我这里丢人现眼。”
　　说着，宋时弯腰拧开一瓶新的矿泉水，仰头喝了两口，就向自己的那块儿地走过去。
　　陈淑仪循着她的身影看去，就看见了宋时负责的那块儿地。
　　登时愣在原地。
　　那块儿地，三个小时前还是杂草丛生，现在却是光秃秃的，土壤表面好像被覆盖着零零散散的什么东西，黑乎乎的，却又十分松散。
　　【我去，这是什么情况？为什么她那块地的杂草都没了，她什么时候除的草？】
　　【地上黑乎乎的那些东西，是什么啊？而且土壤看起来很松散，像是被翻整过了一样，我记得，她好像也没有整过地吧？】
　　【没有，我记得她一直坐在这里抓蚊子的，有一说一，宋时抓蚊子太准了，一手一个。】
　　【也许，宋时最开始往地里喷的，是松土剂和除草剂混合的药，所以才能这么快除完草又整完地。】
　　【但是，普通的松土剂和除草剂见效有这么快吗？最快不都得三天吗，她这才三个小时，怎么可能嘛！】
　　宋时请过来工作人员检查。
　　工作人员看着宋时这块儿地愣住了。
　　他节目开始，就发现宋时只在地里喷过什么东西后就坐到一边儿休息了，他本以为宋时就是个烂泥扶不上墙的绣花枕头，所以也没对她这块儿地有太大关注。
　　但是他没想到宋时的准备工作做得这么漂亮。
　　不过转念一想，也许是她从哪里买来了最新研发的高效的松土剂和除草剂混合液也说不定。
　　工作人员弯腰抓起来一把土，在手里碾了碾，“整地工作做得很好，可以施肥了。”
　　“我已经施过肥了。”宋时歪头笑笑，脚尖碾开零散洒在地表的黑色粉末状，“这些就是刚才的杂草被分解成的有机肥，您不信的话，可以检测一下土壤肥力。”
　　“宋小姐，您在开玩笑吗？”工作人员一口否定，“这根本不可能的，市面上现在并没有任何一种农药，可以在短时间内完全分解杂草。”
　　陈淑仪站在一旁，暗暗翻了个白眼儿，似乎是听到了什么好笑的事情一样。
　　她笑着走过来，故作善解人意道：“宋时姐肯定是在开玩笑啦，她又不懂农学，不过，刚才大家都没有看见你施肥，这可是直播，可不能骗人的。”
　　“淑仪姐说得对，宋时姐如果不懂要怎么种地的话，可以问问淑仪姐的。淑仪姐人那么好，肯定会教你的，没必要这样不懂装懂的啊。”
　　“是啊，而且这是直播，宋时姐本来名声就不好了，再这样打肿脸充胖子”
　　其余的几个嘉宾也纷纷停下来手里的工作，围了过来，附和着陈淑仪。
　　明里暗里，都在指责宋时是为了流量打肿脸充胖子。
　　宋时很清楚能察觉出来，这些人对自己的厌恶、幸灾乐祸。
　　直接冷声怼了回去：“闭上你们的狗嘴，眼睛不会看东西可以捐了哈。”
　　众人噎住，谁也没想到宋时会这么不给他们面子。
　　网友们也一片骂声：
　　【宋时她在干什么啊，一点儿礼貌都没有，还嫌塌房不彻底吗？】
　　【真的讨厌死她了，宋时能不能滚出娱乐圈啊，看见她就烦！】
　　【大家也都是好心关心她，她怎么这样啊，果然是冒牌货，假的再怎么样也成不了真的。】
　　宋时转头从容地笑着对工作人员说：“麻烦你了。”
　　工作人员为难地看向陈锋。
　　在陈锋的示意下，让人从仓库里搬过来一个土壤养分测定仪。

第7章 陈淑仪再作妖
　　数据很快就测了出来，工作人员盯着显示屏，彻底不淡定了。
　　陈淑仪凑过来看了一眼。
　　她虽然看不懂，但这并不影响她在心里幸灾乐祸：“宋时姐，我就说了，你就踏踏实实地种地就好了嘛，现在搞这么一出，多下不来台……”
　　“陈淑仪。”宋时笑着打断她的话，“你该不会看不懂测定仪测出来的数据吧？”
　　陈淑仪脸色一白，她生硬地笑着，结结巴巴为自己辩解：“怎么、怎么会，我当然能看懂。”
　　“那你应该能看得出来，检测的结果显示，我这块农田的土壤养分含量都很符合种植标准吧？”
　　陈淑仪一时语塞，脸涨得通红：“宋时姐你别开玩笑……”
　　工作人员却在这时出声：
　　“宋小姐的这块农田，土壤中各种养分都很符合种植标准。”
　　陈淑仪脸上彻底没了血色，垂落在腿侧的手微微颤抖。
　　她不可置信地挤过去看显示屏上的数据。
　　整个人都呆怔在原地。
　　工作人员这话一出来，不止是在现场的工作人员和嘉宾们，弹幕也炸了：
　　【我去！宋时说的居然是真！她的那块地居然真的不用施肥了？她那个药剂，居然这么牛啊！】
　　【这世界上哪里有同时可以除草松土还可以把杂草分解转化为有机肥的东西，节目组就算想帮宋时作弊，能不能找点儿好的方法，这也太假了。】
　　【但是这是直播诶，各个角度都有镜头，节目组怎么可能帮宋时作弊？】
　　【不过大家就不奇怪吗，陈淑仪不是农学专业的学霸吗，为什么好像看不懂测定仪上面的数据诶？】
　　【也没有人规定，农学学霸一定要看得懂这个数据吧，说不定专业不同，有的专业就不需要呢，小黑子别总盯着我们淑仪不放了好不好？为什么不问一下，宋时的那个药剂是从哪里弄来的，这真的公平吗？】
　　陈淑仪努力使自己稳住心神，不解地问宋时：“时姐，你用的那个药剂是从哪里弄来的呀，节目组为什么没有给我们发啊？”
　　工作人员连忙开口解围：“陈小姐，宋小姐这种药剂，并不是我们发的。开播之前节目就有规定，嘉宾可以自行准备农药设备等，宋小姐的药剂使用，是符合规定的，您还是继续施肥吧。”
　　见工作人员也不帮自己，陈淑仪眼眶一红。
　　她愤愤地瞪了宋时一眼，转身回到自己那片农田。
　　【呵呵，节目组是在袒护宋时吧？】
　　【果然，我就知道，宋时的那个药剂是节目组给她的，她想用这种下三滥手段，赢过淑仪。】
　　【呜呜呜我们淑仪太可怜了，被这么不公平地对待，还要这么努力种地，她都哭了。】
　　【是的，淑仪这才是脚踏实地的农学人啊，她真的，我哭死。】
　　宋时超额完成任务，只需要等土壤晾晒几天，减少水分，就可以进行播种了。
　　但直播还有两个小时，其他人还在热火朝天哀怨地松土，她不能提前离开。
　　宋时就向工作人员要来几个空的矿泉水瓶，重新回到树荫下。
　　这次不止是抓蚊子了，还有一些躲在草丛里的昆虫。
　　昆虫对植物所造成的虫害也是农学研究的重点。
　　但是末世环境污染严重，除了人类和一些传染性极强t的细菌病毒，大多数生物都死光了。
　　所以宋时虽然长时间在实验室里研究农作物，但还从来没有见过真正的昆虫，大多情况下只是通过前人留下来的书籍了解到昆虫的相关知识。
　　不过她那时候也不在意，毕竟灭绝了的昆虫也造成不了什么实质性伤害，对虫害的防治对她而言也就可有可无了。
　　但是现在不是。
　　这个世界很精彩，生物多样性极其丰富，她也就不能再只局限于末世条件下对农作物的研究了。
　　宋时依托着在末世了解到的关于虫害的知识，将捉到的昆虫进行分类，打算晚上带回去做成标本。
　　臭气突然传来，宋时动作一顿，就看见陈淑仪向自己这里走过来。
　　她推着一个小推车，里面堆满了羊粪，冒着一点儿白烟，看上去还是新鲜的。
　　宋时拧着眉头，把装有昆虫的矿泉水瓶往旁边拨开，给陈淑仪让出一条路。
　　陈淑仪笑着和宋时打招呼：
　　“我刚刚麻烦工作人员去准备了一些新鲜的羊粪，等下作为有机肥施肥，时姐，你看看，你还需要吗？”
　　“不用……”宋时起身后退半步，拒绝的话刚说出口。
　　陈淑仪却突然松开手，“啊”地尖叫一声。
　　一车羊粪，全被向前推撒在宋时身上。
　　宋时眼眸微眯，有那么一瞬间，杀人的心都有了。
　　但理智告诉自己，这是法治社会。
　　杀人犯法，杀人犯法，杀人犯法。
　　宋时闭了闭眼，努力给自己洗脑。
　　镜头向这里移过来，陈淑仪故作抱歉地虚掩着嘴：“真是不好意思啊，我刚才锄地太累了，手腕没力气，时姐应该不会怪我吧？”
　　她侧脸对着镜头，眼眶微红，眼睛里还泛着泪光。
　　【淑仪太惨了，明知道节目组不公平，还这么敬业，这幅委屈的样子我看了都心疼！】
　　【她还要自己施肥，她可是影后诶，】
　　【可是有一说一，宋时被撒了一身羊粪，这件事受害者明明是宋时吧？陈淑仪这样说，怎么感觉像绿茶啊？】
　　【楼上的能不能别瞎说啊，我们淑仪又不是故意的，她一个人干了那么多活儿，累了握不稳也很正常啊，哪里像宋时，不是顶替别人的人生就是作弊，恶心！】
　　“没关系，当然没关系啊。”
　　宋时长吐了一口气，勾唇笑得十分善解人意：“一个农学专业的学霸，不知道下地实践属于实验课需要写实验报告没关系；不知道整地后不能立刻播种没关系；看不懂检测仪的数据也没关系；不知道施肥不能采用生肥，有机肥需要充分腐熟也没关系；反正你的毕业论文和学位也都是买来的，不过这也没关系，毕竟你是学霸啊对不对？”
　　陈淑仪瞬间脸色煞白，委屈巴巴地斥责道：“宋、宋时姐，我已经说了我不是故意的，你怎么能这么污蔑我？”

第8章 陈淑仪塌房
　　评论区直接炸了：
　　【我去，宋时她在干嘛啊到底！说这么多东西，她以为自己很懂吗？淑仪都被她吓坏了，导演能不能赶紧让宋时这个冒牌货滚啊？】
　　【虽然我也讨厌宋时，但是我感觉，她说的那些，真的很有道理！都是我们老师讲过也特意强调过的！普通人忘就忘了，但是陈淑仪立的是学霸人设啊！她怎么可能忘？】
　　【有什么道理啊？我们淑仪可是名牌大学毕业的农学学霸，宋时自己是冒牌货，偷走了人家真千金的生活就算了，真觉得别人也跟她一样啊？】
　　评论区的观众义愤填膺，骂声一片，恨不得问候宋时祖宗十八代。
　　导演和制作人脸色也都不好看。
　　直播间的观看人数成倍增长，瞬间突破三亿。
　　但又无一例外是奔着讨伐宋时来的，在弹幕里骂得很难听，全是让宋时滚蛋的。
　　导演只能求助性地看向陈锋。
　　陈锋当然是乐意看到自己直播间热度节节攀高。
　　黑红也是红，只要有热度，有噱头，谁管能爆出来什么瓜。
　　陈锋招了招手，示意工作人员不要阻拦宋时，一边又让摄影师悄悄将镜头对准宋时。
　　宋时只当没看见。
　　“污蔑人确实不对，不过淑仪大人有大量，肯定不会和我计较吧？”
　　宋时嫌弃地将沾染的羊粪的矿泉水瓶扔到陈淑仪脚边，陈淑仪没躲开，挽起的裤腿和脚踝上，都沾上了羊粪。
　　陈淑仪脸都涨红了。
　　但碍于在镜头面前，她还得努力维持形象，不能发作。
　　她只能强颜欢笑地回答：“不、不会的，宋时姐肯定也不是故意。”
　　陈淑仪比宋时还要矮上一些，此刻又因为心虚，下意识垂着头，不胜柔弱。
　　引得评论区的网友们心疼不已：
　　【宋时她也太过分了啊？偷走人家真千金的生活不算，她还这么欺负我们淑仪？都给人家欺负哭了！】
　　【导演呢？导演呢？能不能赶紧让宋时这个冒牌货滚蛋？】
　　打定了主意不干了，宋时索性就恶人做到底。
　　她在末世活了这么久，什么都学过，唯一没学的就是忍气吞声。
　　宋时微微一笑，继续问：
　　“不过淑仪既然是学霸，那正好我也有些问题不太懂，想向你请教一下。播种的方式有哪些？灌溉和施肥又都有什么注意事项？根外追肥要注意什么原则？中耕和除草有什么区别？常见的农作物病虫害又有哪些？以及，淑仪毕业论文的选题选的是哪方面的？论文中数据是怎么处理的？”
　　陈淑仪彻底涨红了脸。
　　她愣在原地，支支吾吾地说不出来半句话。
　　宋时后退半步，眼眸微微眯起，好整以暇地打趣儿道：
　　“这么多问题，一个都说不出来吗？还是说，淑仪，你的学霸人设，其实是装出来的？”
　　“你！”陈淑仪气急败坏，指着宋时的鼻子大叫，“宋时，你不许瞎说！”
　　然而她的气势太弱了，根本无力招架宋时强势的追问。
　　以至于都忘了这还在直播，只能用匮乏的言语为自己辩解：“你这是在污蔑我！”
　　直播间的评论区却有人在这时候放出来一张长图。
　　是由陈淑仪的高考成绩单、大学录取通知书以及大学平均绩点组合在一起的。
　　中间还夹着几张陈淑仪考试作弊被处罚的材料，以及找人代写论文被学校警告的截图。
　　这下不止是弹幕，微博也炸了。
　　#陈淑仪作弊#
　　#陈淑仪平均绩点2.5#
　　#陈淑仪论文造假买学位#
　　#陈淑仪塌房#
　　#宋时揭穿陈淑仪假学霸人设#
　　#陈淑仪滚出娱乐圈#
　　不到半小时，热搜就上了十五个。
　　热度居高不下。
　　【！！震惊，陈淑仪居然真的是装出来的，绩点才2.5，她怎么好意思说自己是农学学霸的啊！】
　　【她居然还招人代写论文呢，学位居然也是买来的，哪个学校这么大的胆子啊，简直太过分了！】
　　【亏我刚才还在替她骂宋时这个冒牌货，结果发现我自己的正主才是冒牌货，这辈子都没想过我居然会塌房！】
　　陈淑仪眨眼之间就成了全网嘲，宋时也被陈淑仪的死忠粉们捎带着问候了祖宗十八代。
　　【就算我们淑仪的学霸人设是假的，但是我们淑仪可没有像某人那样，抢走别人的人生。】
　　【宋时她是不是有病啊？为什么要当着直播镜头的面儿问这些，她肯定不安好心！】
　　眼看着终于到点儿，陈锋才叫停了直播。
　　陈淑仪脸色很黑。
　　尤其是周围的人看她的眼神都带着嫌恶，生怕被她连累，纷纷离她三米远。
　　现在已经没有镜头了，她也懒得再拿捏人设。
　　陈淑仪狠狠剜了宋时一眼，转头倨傲地对节目组放狠话：
　　“陈锋，今天这件事，你如果不给我一个交代，傅少不会放过你的。”
　　“还有你，宋时，你最好祈祷你下期节目还能出现在这里！”
　　陈淑仪的背后，是傅斯年做靠山。
　　陈锋惹不起，只能低声下气地给陈淑仪赔不是：“淑仪你放心，你放心，今天这事儿，我们肯定会给你一个交代，你先回去，好好休息休息。”
　　好说歹说，才送走了陈淑仪。
　　转头对上还站在原地的宋时，陈锋走过去，叹了口气。
　　他说：
　　“宋时，你今天第一天录节目，就先回去吧，就这样吧啊。”
　　宋时嘴唇张了张。
　　有些话不用说的太明白，双方也能清楚这是什么意思。
　　她在决定说那些话的时候，就已经料想到了事情的结果。
　　人总要为自己的言行举止买单，宋时在末世活了很久，早就看透了。
　　所以她接受得也很坦然。
　　天色已经黑了，她现在住的别墅在山上，山路曲折，也没有路灯，如果再不回去，就不好走了。
　　但是，她今天还被陈淑仪故意整了一身的羊粪，还没来得及清洗。
　　她不想就这样狼狈地回去见周越。
　　宋时工作人员要了一个塑料袋。
　　在众人诧异的眼神下，把装有昆虫的矿泉水瓶全部装起来。
　　“陈先生，我想借用一下农场的员工卫生间t……”
　　宋时话还没说完，就被门口突然传来的一阵机车轰鸣声打断。

第9章 周三爷保宋时
　　宋时抬眼看过去，便和坐在摩托车上摘下头盔的周越四目相对。
　　她下意识就往后退，藏匿在灯光打下的阴影之中，不想让他看见自己一身狼狈。
　　虽然看上去，她每次狼狈的时候，他都在场。
　　陈锋也大吃一惊，几乎是同手同脚地走过去，“您怎么来了,三……”
　　“别客套了，叫我名字就成。”周越抬腿下车，不着痕迹瞪了他一眼，眼神冷厉，“我来接一个朋友下班。”
　　周越的眼神越过陈锋，直直地落在藏在阴影中的宋时身上。
　　接谁下班这件事，显然已经不言而喻了。
　　但是他脸色很差劲，看上去心情不好。
　　陈锋虽然也不知道，华城四大家族之首的掌权人周三爷，怎么会和这个娱乐圈众所周知的花瓶扯上关系，还罕见地来接她下班。
　　但他也不敢再多嘴，只能恭恭敬敬地对宋时说：“宋小姐，您如果要清理的话，可以去用员工浴室。”
　　他说着，给农场的经理使了个眼色。
　　经理立刻递过来一张水卡给宋时。
　　“好的，谢谢你。”宋时接过，礼貌地道谢。
　　她抬脚要走，周越却抬脚迈上台阶，将手里的一个袋子递给她。
　　宋时面露不解。
　　周越眉头微皱，声音却带着温和：“这里面是换洗的衣服，还有一个浴帽，你等下洗澡的时候，注意头上的伤口，不要沾到水。”
　　宋时抬手按了按挡着头上伤口的鸭舌帽。
　　所以，今天在直播间里发生的事儿，他都看见了？
　　现在还特意来农场给她送来了换洗的衣服，是因为不想让她弄脏别墅吗？
　　但不管怎么样，宋时还是很感谢他。
　　“谢谢你。”她伸手接过，把自己手里提的装有昆虫的袋子递给周越，“麻烦你帮我拿一下这个。”
　　她浅浅地笑着道了谢，转身在经理的带路下，向员工宿舍的方向走去。
　　看着宋时走远，周越才收回视线。
　　“陈锋。”周越冷厉的眼神从陈锋身上一扫而过，带着一股压迫感。
　　陈锋顿时只觉得冷意从脚底升起，眨眼爬遍了全身。
　　周越问他：“宋时这件事，你打算怎么处理？”
　　陈锋倒吸一口冷气，左右为难。
　　他才答应了陈淑仪要给她一个交代，周三爷后脚就来问他要结果。
　　而且看这架势，周三爷为的是宋时。
　　傅少和周三爷，这两个人，哪个他也得罪不起。
　　陈锋迟疑地打着太极：“三爷，陈淑仪是傅少指明要担任嘉宾的人。”
　　“所以，‘蔚来’农场，是想继续选用一个弄虚作假的人当嘉宾了？”周越薄唇轻轻扬起，带出几分笑意。
　　他分明是在笑，却笑意不达眼底，看得人不寒而栗。
　　陈锋连忙摇头：“不是不是，三爷，我们节目组公平公正公开，绝对不会再用弄虚作假、学术不端的人。您放心，我现在就让节目组发通告，取消和陈淑仪的合作。”
　　说着，他还特意叫过来运营，手忙脚乱地编写完通告，给周越过目之后，才发了出去。
　　同时，也给陈淑仪发送了一份解约通知。
　　陈淑仪正坐在病床前给傅斯年剥橘子，眼泪汪汪地道：“傅少，宋时她简直欺人太甚了，明知道我是你的人，还当着直播镜头的面儿那样对我，分明是在打你的脸，你得好好教训教训他。”
　　傅斯年低头看着手机，越看越恼火。
　　最后直接将她递过来的橘子扔进垃圾桶，将手机甩给她：
　　“你先处理好你自己的事儿吧。”
　　陈淑仪看着微博上对自己的一片骂声，越看心越沉。
　　蔚来农场要和自己解约，以前代言过得品牌也要和她解约。
　　事情愈演愈烈，到后面，连官媒都下场点名批评她为劣迹艺人。
　　陈淑仪看着，一颗心跌进了谷底。
　　“你出去吧。”
　　傅斯年头疼得很，摆摆手示意她离开。
　　这便是保不了她的意思了。
　　陈淑仪彻底慌了，她强颜欢笑地去挽傅斯年的胳膊，嗔道：“傅少，你就再帮我这一次嘛，这次都怪宋时……”
　　“滚！”
　　傅斯年彻底没了耐心，一声怒喝下来，病房内立刻冲进来两个黑衣保镖。
　　“傅少，你就帮帮我……”
　　陈淑仪泪眼婆娑，婆婆哀求，却还是被推出病房外。
　　保镖看守在门口，对她的哀求不为所动。
　　陈淑仪哭了很久，哭到嗓子哑了，傅斯年也没让人放她进去。
　　她求助无门，只好又给陈锋打电话。
　　陈锋看了眼来电显示，悄悄掐断了电话，讪讪地对周越赔着笑：“三爷，陈淑仪那边儿，农场已经解约了。”
　　“嗯。农场我买下了，明天你去找刘助理签合同，这件事不用告诉宋时，对外你还是农场的老板，工资方面不会亏待你。但是。”周越稍顿，声音沉沉，“如果再有今天这样的事情发生，你趁早收拾东西滚蛋。”
　　“好的好的。”
　　陈锋冷汗涔涔，便知道宋时的背后，是周三爷在给她撑腰。
　　傅斯年他惹不起，但是这位周三爷，他更惹不起。
　　两相权衡之下，他还是选择倒向了周三爷。
　　陈锋忙不迭点头。
　　大约半小时后，宋时洗完澡，一路小跑过来。
　　周越抬腿跨上摩托车，对她扬了扬下巴：“上车。”
　　宋时随手将袋子里提的脏衣服扔进垃圾桶，抬腿坐上摩托车后座。
　　周越支起车身，把一个新买的女式头盔递给宋时。
　　“好了。”
　　宋时咔哒扣上头盔，双手扶着座。
　　陈锋不可置信地看着摩托车扬长而去，直到导演过来，在他面前挥了挥手：
　　“老板，刚才那位，就是传闻中的周三爷？”
　　陈锋回过神来点点头，脸色凝重：“看样子，宋时是周三爷的新宠，还好你我今天没得罪她。”
　　“那周三爷今天突然过来，是什么意思？要捧宋时吗？”
　　“不好说。”
　　周三爷是圈子里一直很低调，工作之余唯一的爱好就是赛车，很少见他和哪个女人关系亲密。
　　更别提现在还亲自开车接人下班。
　　“对了。”陈锋突然一拍脑门，想起来什么东西，叫来今天那个工作人员，“宋时今天用过的农药壶，洗了吗？”
　　“还没呢还没呢”工作人员连连点头，“老板，您看，这要不要我们再去找一块儿地试试？”

第10章 卖出专利
　　“去试试吧。”
　　大约三小时后，工作人员就火急火燎地跑了回来。
　　他兴奋地跟陈锋比划着：
　　“老板，我们刚才把喷壶里剩下的松土剂又稀释了三千倍，在梨园后面的荒地试了试，结果你猜怎么着？松土效果特别好，土壤肥力也十分充足！”
　　陈锋一愣，表情有些凝重。
　　工作人员继续说：“老板，我查过了，宋小姐今天在节目里用过的那种混合剂，目前在市面上没有发行过，如果我们能抢先一步打开市场，这可是一笔大收入啊！”
　　“这件事不急，农场现在归周三爷了。”陈锋若有所思地摆摆手，“我还得同他商量商量。”
　　宋时跟着周越回到了别墅不久，她就收到了陈锋发过来的微信。
　　陈锋：【宋小姐，我能不能问一下您今天在节目里使用的混合剂，是从哪里买的吗？】
　　宋时磕磕绊绊打出来几个字：【我自己制作的。】
　　对面沉默了很久，没有回复。
　　宋时将手机扔到沙发上，把装有昆虫的矿泉水瓶从塑料袋倒出来，进行简单的分类。
　　她以前虽然没有接触过昆虫，但是制作过丧尸和蛇人的标本。
　　所以基本的材料还是有的，都在空间里。
　　宋时从空间里拿出来一个装有95%酒精的容器，将抓来的这些体表比较柔软的昆虫固定好，浸泡到里面。
　　周越一进门，就看见宋时跪坐在地上，将已经脱水了的昆虫体用微针固定在软木偏上，瞳孔微震，停住脚步，没有再往前走。
　　宋时抬头看他：“周越，你能不能帮我问一下房东，我可以再租一间房，用来做标本室吗？”
　　“可以。”周越手指微微颤抖，转过身体面对着墙壁，脱下皮夹克外套，挂到衣架上，“不用问他，地下室可以借给你做标本室。”
　　“好。”
　　地下室也够了。
　　宋时在周越的指路下，把刚做好的标本都搬了下去。
　　周越洗了手，进厨房做饭。
　　陈锋又发来消息：【宋小姐，您别开玩笑了。不过您不想透露也可以，您可以作为中间商帮我联系一下那位东家，我可以求购一批药剂吗？如果可以的话，我能不能买断药剂的专利成果？】
　　【当然，价格也还可以商量，他如果有顾虑的话，农场这边可以先支付两百万定金。】
　　【当然，如果您还有其他的药剂，也可以。】
　　【我们很期待与您的合作。】
　　宋时抿了抿唇：【我考虑一下。】
　　那种松土混合药剂，其实也是她随手做出来的，不算什么特别重要的试验产品。
　　而两t百万定金对她而言无疑是很有诱惑力的。
　　但是她没敢轻易答应。
　　她对这个世界的交易规则一点儿也不清楚，不知道在这后面会有什么样的陷阱。
　　原主生前又是在娱乐圈混的，对商场一窍不通，她的记忆也不能给宋时提供多少帮助。
　　宋时有些发愁。
　　周越端了两碗煮好的牛肉面到餐桌上，回头见她还对着手机皱眉，不由得走过去伸手在她面前招了招。
　　“想什么呢，小闹钟？吃饭了。”
　　“啊，没事。”宋时立刻警惕地将手机掐灭，起身跟着周越到西图澜娅餐厅里。
　　吃饭的时候宋时上网查了些关于买断制的信息。
　　好在这个世界各种信息检索都十分方便，宋时很快就通过网络了解到了自己想要的。
　　她回复道：【定金我要四百万。】
　　陈锋那边儿很久没有消息，倒是周越，他已经吃完饭了，散漫地坐在沙发上，也在对着手机若有所思。
　　宋时吃完饭，发现陈锋给了回复：【农场这边儿愿意以四千万买断这一款药剂专利权，定金四百万是可以的，等下财务会转给您。您什么时候有时间过来签合同？】
　　宋时还没来得及回复，就收到一条短信。
　　四百万的巨额突然到账，看得出来对方很急切了。
　　宋时紧盯着这条短信，咬紧了下唇，才没让自己跳起来。
　　“周越，你今天给我带的衣服多少钱，还有跑腿费，你算一下，我一起转给你。”
　　她放下筷子平复了一下心情，却发现周越正眉眼含笑地盯着自己看。
　　“怎么，发工资了啊？”
　　宋时眨了眨眼。
　　财不外露这个道理她还是懂的。
　　她点点头：“农场提前发了工资。”
　　“这样啊……”周越双臂张开，大剌剌地搭在沙发的靠背上，煞有其事地思考着，“衣服呢，我随便买的，没多贵，你给五千就行。跑腿费的话，友情价给个三百就行，其他的你自己算一下，看着给。”
　　宋时张了张嘴，一时间无言以对。
　　周越这人吧，说他人好吧，开口又处处透着奸商的味儿；说他真的奸吧，他又十分信任地让她自己算。
　　也不怕她偷工减料少给钱。
　　宋时大致算了一下，加上未来三个月的房租，一起转给周越。
　　周越手机亮了下，转账到账。
　　他没管，站起身来走到宋时面前：“小闹钟，帽子摘下来我看看。”
　　周越的身材很好，臂膀紧实，肩宽腰窄。
　　脱去了宽厚的皮质外套，上身只剩下一件黑色的背心，露出来手臂上流畅利落地肌肉线条。
　　此时居高临下站在她面前，阴影被灯光打下来，笼罩在她身上。
　　瞳仁黑沉沉地望着她，带着深深的缱倦。
　　尽管知道他是在看自己的伤口，宋时的心跳还是没由来慢了半拍。
　　她摘下来帽子，头顶上缠着的一圈儿纱布露了出来。
　　宋时只感觉头顶上轻轻地落下来一只手，然后又很快收回去。
　　“还疼吗？”
　　宋时摇摇头。
　　周越似乎松了口气，重新给她带上帽子。
　　宋时突然想到一件事，问他：“周越，你明天要去上班吗？”
　　“明天啊，周末，我跑顺风车。”
　　宋时这才想起来，昨天她问他工作的时候，他跟自己说的话。
　　周一到周五，他去当保安，周六周日双休，他去跑顺风车。
　　又联想到他处处跟自己抠搜要钱的事儿，看得出来他很缺钱，宋时反而更放心了。
　　对方图的只是钱，而她有的虽然不多，但现在也是能拿得出来的。
　　“那我明天能不能包你的车，送我去一趟医院？”

第11章 我不收道德有缺的人做学生
　　“好啊。”周越答应得十分爽快，笑眯眯地跟她算账，“不过包车费啊，两千块钱，小闹钟，你可不能少给哦。”
　　“……可以”
　　第二天一早，宋时下楼的时候，周越已经做好了早点。
　　宋时简单吃了两口，就吃不下了。
　　周越也不逼她，伸手给她递过去一杯热牛奶。
　　瞥了眼她身上穿着的短袖T恤，又把自己的外套扔给她：“昨晚下雨了，外面气温低，你先穿我的。”
　　“啊好的，谢谢你。”
　　“不客气，租金一百。”
　　“……”
　　宋时突然就很想把喝到嘴里的热牛奶吐出来。
　　宋时不太懂医院的问诊流程，周越就去帮她挂号。
　　周越给她挂的是个年轻的男医生的号，叫江城。
　　周越带宋时进来的时候，和她介绍说是他的一个朋友，有什么问题只管问他。
　　但宋时也没好意思麻烦他。
　　换完药之后，江城叫进来在外面等着的周越：“越哥，呐，药方，你去给小嫂子拿药吧。”
　　“不是，你误会了，我们不是你想的那种关系。”
　　宋时耳尖一红，连忙解释。
　　周越抬眼瞪了江城一眼：“别乱叫人，对人姑娘放尊重点儿。”
　　江城讪讪地摸了摸鼻尖。
　　三个人之间的气氛有些尴尬，宋时从周越手里抽过来自己的药方，局促地说了句“我自己去拿药”就匆匆离开。
　　江城拍了拍周越的肩膀，揶揄地笑道：“越哥，别看了，人都走远了。”
　　“别乱想。”周越扬手给了他一拳，警告他，“也别去陆鸣飞那几个面前大嘴巴乱造谣，以后见到宋时也别起哄，放尊重点儿听见没？我和她就一普通朋友。”
　　“谁家普通朋友还值得越哥你大费周章给人家报仇啊？”江城吊儿郎当地晃了晃手机，“越哥，陈淑仪这次被封杀，那些黑料也是你让人放出来的吧？咱们兄弟几个这么久，也没见你对我们这么上心过。”
　　“我要是对你们几个不上心。”周越气极反笑，“早八辈子把你们从我这儿借来的车要回来了。”
　　江城一噎，联想到自己上次和陆鸣飞飙车，把周越借给自己的车撞坏了还没修，周越也没和自己计较。
　　他收敛了吊儿郎当，一本正经道：“不过越哥，宋时现在可是全网黑啊，网上骂她骂得可狠，傅斯年也是铁了心的要搞她，宋家也不会保她。兄弟我呢，还是劝你一下离她远点儿，明哲保身知道不？省得哪天脏水泼到你身上，你这么多年的好名声，可就摘不干净了。”
　　周越剜了他一眼没说话。
　　弯腰从椅子上拎起来宋时的鸭舌帽，抬腿扬长而去。
　　事关宋时，他从来也没想过要把自己摘干净。
　　宋时跟着指示牌走了半天，才找到挂号处交了医药费，看着将近四位数的金额浅浅肉疼了一把。
　　周越迈着大长腿走过来，将鸭舌帽给她扣上，顺手屈指在她的帽檐上轻敲了一下，戏谑地问道：“现在去哪儿，小闹钟？”
　　“我想买些实验仪器设备化学药剂什么的。”宋时回过神来，把今天的挂号费和跑腿费给周越转了过去，“你知道哪里有吗？”
　　“知道，不过你不打算先买些衣服吗？”周越垂眸看了眼手机，发现宋时还多给了自己一个二十块钱的红包。
　　他笑着揶揄道：“这红包……大手笔啊小闹钟。”
　　“红包是为了感谢你这几天帮我的忙。”宋时眼皮抬也不抬，只当周越是在夸自己大方。
　　她低头用记账软件计算着这几日支出，十分信任地跟着周越往外走，“衣服的话，我不太懂，随便买几件应该就可以了。”
　　她在末世生活的时候，整天除了白色的防护服就是白色的实验服，从来没什么时间穿别的衣服，所以对衣服也没什么概念。
　　衣柜里有几件能穿就好了。
　　现在她好不容易赚来一些钱，更想把大头的花在要紧处。
　　这个世界获取资源远比末世要方便得多，尤其是各种实验设备和化学原材料。
　　她以前受条件限制，很多方面的研究都没能来得及展开，现在有这个机会再接触到这个更为广阔的世界，她不想再错过。
　　从医院出来后，周越又带着宋时去商场买了几件衣服。
　　宋时自己选的都是短袖短裤运动鞋，八十八两件的那种。
　　但到了科研设备采购商那里，几万几十万的反应釜检测仪她说买就买，眼也不眨一下。
　　刷完卡，宋时看了下发票，问道：
　　“你们这些设备是可以送到家的吗？”
　　“啊是的是的。”头一次面对这样出手阔绰的金主，工作人员态度也十分殷勤，“您可以留下您的地址和联系方式，我们会派专业人员配送上门。”
　　宋时扯了扯周越的袖子。
　　周越接过来工作人员递来的配送表，“唰唰唰”在上面留下来别墅的地址。
　　回到家已经天黑了，陈锋又给她打了个电话，催她过去签合同。
　　她就把陈锋要的那一款药剂的配方和制作过程、反应原理都整理了下，顺路去了趟农场。
　　上一秒合同签完，下一秒钱就到账。
　　宋时看着银行卡上突然多出来的余额，再一次感慨这个世界交易的便利性。
　　陈锋收好合同，殷勤地赔着笑：“宋小姐，您上面那位东家，后面如果再研发出来什么新品，可以第一t时间联系我，我们合作愉快，周一见。”
　　“周一见。”宋时也没再多解释，礼貌性地应付完之后就离开。
　　直播再开始录制的时候，已经没有陈淑仪了。
　　因为时间紧，节目组也没再另外请嘉宾，陈淑仪那块儿地，就给腾出来了。
　　留下六个人抓阄，宋时抽到了，节目组就把陈淑仪那块儿地就分给了她。
　　不过，尽管没了陈淑仪，其他嘉宾也没人愿意和宋时有交集。
　　但毕竟都是公众人物，当着镜头，没表现得太过分，只是刻意孤立了她，没人和她说话。
　　弹幕区就没这么和平了，网友们本来就是冲着问候宋时祖宗十八代来的，一开播就骂声一片：
　　【宋时这个冒牌货，能不能滚出娱乐圈啊？陈淑仪塌房了就退出娱乐圈了，宋时什么时候滚啊？她有什么资格啊！】
　　【像她这种花瓶，除了有资本捧着，还有什么？节目组和她就是一丘之貉！】
　　【上次有节目组帮她作弊就算了，这次我倒要看看，在全方位镜头下，她还要怎么作弊。】
　　第二期的主要内容是完成种植工作。
　　节目组给嘉宾们提供了农学专业方向的导师，要求嘉宾们自己联系导师，并从导师那里获取用于播种的种子，在导师的指导下完成后续的各项种植任务。
　　宋时刚打过去第一个电话，对面就给拒绝了：
　　“抱歉宋小姐，我不收道德有缺的人作为学生。”

第12章 滇重楼
　　宋时接着又连续打了八个电话，对方都明确表示拒绝成为她的导师。
　　而其他嘉宾很快就找到了自己的导师，有的甚至同时拥有两到三个导师。
　　【笑死了，看见宋时被拒绝我就开心，就算宋时背后再有资本又怎么样，总有导师不会为她背后的资本折腰。】
　　【别的嘉宾播种都要结束了，宋时连种子都还没拿到手。现在她还只剩下最后一个导师没联系，这次要是再被拒绝，她可就要成为这次节目最大的笑话了。】
　　【得了吧，最后的那个导师，是学术界出了名严厉的张教授，刚正不阿，对学生要求特别高。其他四个嘉宾都被她拒绝了，只有官荣是她愿意收下的学生，但是官荣给拒绝了。我就不信宋时能成功。】
　　宋时一脸平静地坐在遮阳伞下，拨通最后一个电话。
　　电话一直没有接通，宋时其实心里也很没底。
　　有没有导师她倒是无所谓，她只需要种子。
　　“你好，请问是？”
　　电话接通，对面传过来一个严厉冷漠的声音。
　　“张教授，您好，我是宋时。”宋时立刻打起精神，向对方做了个简单的自我介绍之后，并说明自己的来意，“我现在在参加‘蔚来’农场的直播节目现场，通过节目组给出的联系方式，联系到您，希望您能成为我的导师。”
　　“宋小姐，抱歉。”对面说，“我对你的自我介绍没有一点儿兴趣，也拒绝成为你的导师。”
　　张教授拒绝得毫不留情。
　　【看吧看吧，我就说，张教授这么严格的人，肯定不会答应收下宋时的。】
　　【啧啧啧，我要是宋时，被这么多导师都给拒绝了，肯定羞愧得不会再来这个节目了。】
　　宋时咬了咬下唇，在对方即将挂断电话的时候，立刻说：“张教授，我知道我这个请求很冒昧，但是，您如果拒绝担任我的导师的话，我可以向您要一下种子吗？您放心，我只要种子，后续不论出了什么意外，我都不会再给您添麻烦的。”
　　宋时这话说的很诚恳。
　　对面沉默了很久。
　　宋时心里忐忑不安。
　　但是这次张教授没有拒绝：
　　“可以。”
　　五分钟后，工作人员就按照要求送来了张教授负责的种子。
　　满满一大袋子，都是滇重楼。
　　【！！嘶，张教授负责的种子，居然是滇重楼！滇重楼在自然条件下，要经过两年的时间才可以出苗的啊！】
　　【两年？这么久？难怪官荣会拒绝张教授，两年，这要是等到种子发芽，节目估计早结束了。】
　　【这么一看，我们官荣小可爱果然提前做了功课，不像宋时，一点儿功课也不做，还想不要导师自己单打独斗呢，等到时候种子不发芽，都是白费力气。】
　　宋时领到种子之后，就在一个木桶里面接满了水，从包里拿出来一瓶透明的液体，倒进去搅拌稀释，然后将滇重楼的种子一股脑儿全部倒了进去。
　　官荣在三个导师的指导下，很快就完成了种植的任务，看见宋时这样，不解地开口问：“宋时姐，你这是在做什么？”
　　“破除休眠。”宋时眼皮抬也不抬，弯腰拎起锄头，开始在已经处理好了的两块地上挖种植坑。
　　【咦，宋时她在装什么装啊？还破除休眠，她知道什么是休眠吗？】
　　【宋时还好意思说陈淑仪立假人设，她自己又能好到哪里去？肚子里有多少墨水，就拿出来显摆？我就等着看她塌房！】
　　“什么是破除休眠啊？”官荣像个好奇宝宝一样，蹲在宋时的种子田边沿，笑得有点不怀好意，“宋时姐，你好像很懂诶，不像我，我什么都不知道，你能不能给我讲一下呀？”
　　宋时握着锄头的手抖了抖。
　　才送走一个陈淑仪，又来一个官荣，一个两个，都拿她当软柿子捏啊。
　　不过这次真不凑巧，他问到了铁板上。
　　“一些植物的种子，即便是处于适宜的生长条件下，也不会萌发，这叫种子休眠。”
　　宋时一锄头下去，挖开一个坑：“导致种子休眠的因素有很多，种皮过于坚硬，胚芽无法打破种皮；果实成熟时胚发育不成熟，需要经历一段时间发育才能萌发；以及种子自身的内源激素的抑制作用而暂时不能发芽等。”
　　“滇重楼的休眠主要也是由于这三种因素导致，破除休眠，就是利用采取一系列手段对处于休眠状态的种子进行处理，包括物理措施和化学手段。”
　　【哇，看不出来啊，我还以为宋时就只是个花瓶，原来她懂得真的挺多的啊。】
　　【肯定是假的，宋时整天在娱乐圈泡着，怎么可能懂这些，肯定是上节目之前，提前上网查过了资料，然后背了下来而已，她背后有后台，又不是什么秘密了。】
　　【但是就算是这样，也只能证明宋时是有做好准备工作的呀，她的本职工作又不是这个，上节目之前对自己要做的东西了解一下，这只能说明她很负责啊。】
　　【楼上的可闭嘴吧，别忘了宋时可是偷走了人家真千金的人生的冒牌货，就算陈淑仪塌房了，也轮不到她洗白。更何况她也太过分了，官荣明明在好好和她说话，她居然讽刺人。】
　　最后一个坑挖完，宋时转身将锄头放回原地，抬头又见官荣还没走。
　　她勾唇一笑，明艳夺目：“我用的是化学药剂稀释浸泡，对种子进行催熟处理。还有什么不懂的吗？”
　　官荣表情一滞，没有看到意想之中宋时出丑的情况，反倒给了宋时一个出风头的机会。
　　他只好讪讪地笑着摆手：“没有了，没有了，宋时姐，你懂得真多。”
　　宋时低头将滇重楼的种球捞出来，在原地甩了甩控干水分，头也不抬地怼了回去：“是你懂得太少。”

第13章 被泼了脏水就是要泼回来
　　官荣一噎。
　　白净的一张脸，饶是涂着厚重的粉，也能清晰地看见涨得通红。
　　他尴尬地皮笑肉不笑地挤出来一句话：“宋时姐说的是，我确实是还需要再跟老师多学一些。”
　　宋时忙着一棵种球一个坑，根本懒得和他再客套，应付也不应付一句。
　　官荣被无视了，脸上的笑更挂不住。
　　他也不想再站在这里给自己找罪受，踩着田埂上的土离开了。
　　【笑死了，宋时她真的很装诶，真以为官荣小可爱跟她谦虚几句，她自己就能上天了？她牛什么牛啊，连一个导师都没有，我要是她，我都觉得再继续在节目待下去丢人。】
　　【乐，滇重楼的种球，就算打破了休眠，要发芽也得几个月，她就算装，也装点好的吧。】
　　【我就等着看她最后被淘汰了，我们官荣小可爱那么努力有用功，肯定会是最后的赢家。】
　　也有路人看不过眼了，开口为宋时说了句话：
　　【官荣的粉丝们够了啊，踩一捧一对你们有什么好处？刚才明明是官荣自己问的，他想看人家宋时的笑话，没想到人家都懂，你们这些粉丝还觉得他被打脸得不够疼吗？可别给你们正主招黑了。】
　　【宋时确实是冒牌货，但是一码事归一码事，这次确实是官荣不对在先，你们这些粉丝怎么还恶人先骂人呢？】
　　【哟，宋时这个冒牌货不是都塌成一片废墟了吗？怎么还有人护着？我劝你们才是应该吃点儿好的吧！】
　　官荣的粉丝和宋时的黑粉都一拥而上，很快就将为宋时说话的路人喷得不敢说话t。
　　宋时给覆上最后一捧土，稍微压实了一点儿，给两块儿地都浇完水，今天的任务就算是结束了。
　　导演关闭了直播间，挨个儿慰问了一下每个嘉宾和导师。
　　最后到宋时面前的时候，笑意更深，递过去一包湿巾：“宋小姐，你今天辛苦了。”
　　“谢谢你，你也辛苦了。”
　　宋时接过来湿巾礼貌地客套了一句，转身找到自己的包就准备离开。
　　在一旁看着的几个嘉宾一头雾水，小声地议论着：“官荣哥，你看见导演刚才对宋时的态度了吗？我就不明白，宋时现在名声这么差，导演干嘛还对她那么客气？”
　　“不都说她有后台吗？谁知道她是不是爬上了哪个大佬的床，才能这么横……”
　　官荣翻了个白眼儿，小声和那人咕哝着。
　　只不过他话还没说完，迎面就有一片水滋了过来。
　　吓得官荣惊呼一声，连忙跳开。
　　看清楚始作俑者，他气得破口大骂：
　　“宋时，你在干什么！”
　　宋时手里握着橡胶水管，就站在他对面不远处。
　　水管的另一头连接着农田里的水龙头，她拇指堵着水管的管口，十分平静地调整了下方向，使得水管中喷出来的水花四溅，追着官荣滋。
　　官荣也不傻，被追着滋了一脸水后，立刻就反应过来去关水龙头。
　　宋时扔开水管，擦了擦手，将湿巾丢进垃圾桶里。
　　官荣已经被淋成了落汤鸡，脸上的妆花了一大半，气愤的瞪着她：“宋时，你故意的！”
　　宋时双手环胸，勾唇讥讽地笑道：
　　“对，我就是故意的。我看你这么喜欢往别人身上泼脏水，我还以为你并不介意我泼回来呢。不过，我想，你的粉丝们应该也不知道，她们这么喜欢的偶像，居然会是个随便搬弄是非造谣别人的……”
　　说着，宋时顿了顿，继续一字一顿、咬字清晰地骂道：“谣、郎！”
　　“你！”
　　官荣被骂得脸上青一块白一块，就知道自己刚才咕哝的那两句话被宋时听见了。
　　但碍于几位导师都还在，他不像陈淑仪那样有后台，后面的节目还需要继续拍下去，就不能太败坏自己的形象。
　　他连忙摆出来一副无辜的小奶狗形象：“宋时姐，我刚才就是开个玩笑，开个玩笑，你别放在心上。要是真的冒犯了你，这样吧，我请你还有咱们节目组的大家聚餐，好不好？”
　　官荣的两个导师见状，也板着脸凑过来打着哈哈：
　　“宋小姐，官荣同学也不是故意冒犯你的，就一个玩笑，都是一起工作的，不能连个玩笑都开不起吧？”
　　“是啊是啊，走走走，别放在心上，咱们都去聚餐去，聚餐去！”
　　这话说得，宋时暗暗在心里翻了个白眼儿。
　　明明是官荣有错在先造她的黄谣，说出来，反倒成了她开不起玩笑了。
　　“玩笑，只有别人也觉得好笑的才能称之为玩笑。”宋时丝毫不为所动，冷冷地瞪着官荣，“官荣，我要求你，就刚才的话向我道歉。”
　　官荣也没想到宋时会这么轴。
　　几位导师都开口了，她还这样得理不饶人。
　　现在大家都在场，宋时这样咄咄逼人，一点儿面子也不留给他。
　　导演和陈锋也凑过来解围，不过却是劝官荣：“小官啊，你就跟宋小姐道个歉吧，啊，道个歉，都是一个节目组的，别闹太难看，这事儿就当过去了。”
　　官荣梗着脖子，心里气愤不平。
　　但他也知道，现在导演和陈峰都有意偏袒宋时，自己对上她，是胳膊拧不过大腿。
　　本着大事化小小事化了的原则，官荣讪讪地摸了摸鼻尖，极其不情愿地说了声“对不起”。
　　宋时这才收回眼神，偏头扫了一眼来拉偏架的两位导师：“为人师表，如果连是非都分不清楚，未免也太德不配位了。”
　　两个导师脸上的笑都是一僵，但是脸上又臊得慌，一时间也说不出来话反驳。
　　陈锋见状，笑呵呵地挤过来圆场，拉着大家去聚餐。
　　宋时本意是想拒绝的。
　　她和这群人并不熟悉，很明显这群人也不待见她，她犯不着要去自讨没趣儿。
　　但是陈锋悄悄把她拉到一边儿，压低了声音道：“宋小姐，你还是过去吧，这么多人都在呢，还有这么多导师，你要是不去，万一传出去再有人说你耍大牌呢？去吧，咱别落别人口舌，再不济，就当给我个面子？”
　　宋时想了想，最终还是去了。
　　陈锋帮了她不少，他这个面子，她得给。
　　整场聚餐下来，除了陈锋和导演偶尔会cue一下她，其他人还是对她爱答不理。
　　宋时几乎相当于一个透明人，被众人排除在外。
　　不过她并不介意，只是埋头认认真真地干饭。
　　末世资源有限，食物的种类极其少，大多数情况下，她都是通过单调无味的营养剂来补充日常生活所需要的营养。
　　现在难得有机会体验到丰富多样的美食，她不能辜负。
　　宋时每样都尝了一点儿，很快就撑得吃不下了，就去了趟洗手间。
　　在洗手池洗手的时候，一个穿着艳丽又庸俗的中年女人追着一个年轻的女孩儿进来。

第14章 真千金宋枝意
　　“我养了你这么大，吃的用的穿的，哪点儿少你的缺你的了？你现在认祖归宗了，可不能翻脸不认人了啊，我的好闺女，你就在给我点儿钱吧，不然，人家就要剁了我的手啊！”
　　“好闺女，你就可怜可怜我吧，啊？”
　　女孩儿很瘦削，看起来娇娇小小的，从头到尾都低着头。
　　中年女人的嗓门很大，引得路人纷纷往这里看过来。
　　女孩儿似乎想往厕所隔间里躲。
　　但是里面在排着队，她躲无可躲，被中年女人逼到洗手池和墙之间的角落里。
　　女孩儿结结巴巴地小声道：“你、你要多少钱？”
　　“十五万！”中年女人两眼放光，立刻抓紧了女孩儿的胳膊，“你就给我十五万就行，妈知道你刚回宋家，那群人对你好，肯定给了你不少钱！”
　　她的力道应该很大，晃得女孩儿身形不稳。
　　似乎有什么东西从女孩儿的头上掉了下来，正落在宋时用着的洗手槽。
　　是个入耳式的助听器。
　　宋时虽然收回了手，但是自动感应水龙头喷出来的水还是冲到了助听器上面。
　　泡了水，应该是用不了了。
　　她本意是不想掺和对方的私事的，但是现在看来，她得先重新赔对方一副助听器才行。
　　宋时捡起来助听器，忍不住往旁边扫了眼，不由得愣了一瞬。
　　真千金宋枝意，以及，原主的亲生母亲，李芬。
　　在原主的记忆里，她和这位真千金其实并没有什么交集。
　　除了在宋枝意回到宋家那天，两个人浅浅打了个照面。
　　一个即将认祖归宗，一个即将被逐出家门，两个人擦肩而过，谁也没说过一句话。
　　不过她一直都不知道，真千金宋枝意还需要佩戴助听器这回事。
　　宋枝意被李芬逼得脸都涨红了，颤抖着手从兜里拿出来一张银行卡：“密码是5个8……”
　　她还没开口说话，就被李芬一把夺走。
　　李芬拿到了银行卡，咧嘴笑着在宋枝意肩膀上拍了拍：“还是我们枝意好，比宋时那个混账东西孝顺得多了。”
　　李芬客套完，就风风火火地捏着银行卡离开。
　　宋枝意松了一口气，眼前却伸过来一只手，上面放着一只助听器。
　　“这是你的吧？它刚刚淋了水，应该不能用了，你留个联系方式给我吧，我明天休息，带你重新配一副。”
　　她抬起头，刚好和宋时四目相对。
　　“姐、姐姐？”宋枝意小心翼翼地从宋时手里接过来助听器，紧张地问，“你刚才说了什么，可以再说一遍吗？我、我没有听清楚。”
　　宋时怔了怔。
　　按理来说，原主和真千金宋枝意应该是同年同月同日同时出生的，所以才会被宋暮闹着玩儿给掉了包，但她并没想过要和宋枝意来一场什么姐妹情深。
　　宋时警惕地看了宋枝意一会儿，想从她脸上的表情判断出来一点儿她肚子里是不是在憋什么坏水儿。
　　但是有点儿遗憾，宋枝意表情怯生生的，被她看得小脸涨得通红，眼睛里透着清澈的愚蠢。
　　宋时将声音提高了几度，极其有耐心地重新把刚才的话又重复了一遍。
　　宋枝意这才听清楚，不好意思地拿出来手机，扫了宋时。
　　两个人加上了好友。
　　宋枝意的头像是一只线条猫，很可爱。
　　宋时简单备注完，就准备要走了。
　　不过走到门口，她又停住，回头就看见宋枝意低头抱着手机一筹莫展。
　　宋时张了张嘴，欲言又止，最终还是没有说出口，抬脚离开。
　　她其实想告诉宋枝意，下次李芬再找她要钱不要给她。
　　但转念一想，她自己似乎也没什么身份和立场去说这些话。
　　宋枝意作为宋家的真千金，在外面流落了这么多年才被接回去宋家，按理来讲，应该是讨厌她的。
　　她还是t做好自己本分内的事，等明天还了她助听器，就互不相欠了。
　　宋枝意对宋时心里的想法一无所知。
　　她正在纠结要如何恢复朋友许昭的消息：
　　【宋枝意我跟你讲，宋时那个冒牌货你还记得吗？她最近不是参加了个种地的综艺直播吗，被骂得老惨了，要我说她就是活该。】
　　宋枝意：【昭昭，你别这么说，我今天见到她了，我感觉她人并不像网友们说的那样。她很漂亮，也很温柔。而且，她还是我的偶像，我从她出道就开始粉她了，我们不是说好了我们之间不谈论关于她的话题吗？】
　　许昭：【你冷静点儿枝意，宋时她现在都快榻成一片废墟了，可配不上当你的偶像，没看见全网都在骂她吗？再说了，要不是因为她鸠占鹊巢抢走你的人生，你怎么可能会被宋老三那个狗东西打成听障？】
　　【她今天这样对你稍微好点儿，肯定也是因为你才是宋家的真千金，她一个冒牌货想讨好你，指不定肚子里憋什么坏水儿呢。你最好离她远一点儿，只有我才是真正对你好的好朋友。】
　　宋枝意皱着一张脸看着许昭发过来的话。
　　她知道对方不喜欢宋时，尤其是在知道宋时是假千金之后彻底成了宋时的黑粉头子。
　　宋枝意不想和许昭吵架，只好生硬地扯开话题。
　　宋时重新回到桌上的时候，聚餐已经到了最后的节点。
　　陈锋付了钱，一群人相继离开。
　　但外面又下起了暴雨，打车也不好打。
　　“宋小姐，天这么晚了，你要不坐我们的车，我送你回去？”导演见宋时还站在聚星阁门外，客气地走过去问了一嘴。
　　“谢谢你导演，不过已经有人来接我了。”宋时浅浅笑着拒绝。
　　导演看得有些恍惚，忍不住在心里感慨果然是京圈红玫瑰，漂亮又有教养，录制节目时也从不矫情。
　　如果不是因为出了糟真假千金的荒唐事儿，没准儿能飞得更高更稳呢。
　　可惜了啊。
　　导演在心里为宋时惋惜，就见门口自远而近骑过来一辆机车。
　　周越身上穿着雨披，把头盔和伞扔给宋时：“上车。”
　　宋时坐上车，一手抓着周越的衣摆，坐稳了，两个人很快就消失在雨幕中。
　　大约半小时后，两人终于回到别墅。
　　周越进厨房煮了壶姜汤，宋时刚洗完澡，就被他叫了下来。
　　“今天谢谢你来接我了，报酬我已经转给你了。”宋时小口抿着姜汤。
　　这个东西的味道很奇怪，她受不了。
　　但周越说这对预防感冒有好处，她也不好意思浪费。
　　周越把刚做好的饭菜放到她面前，随口应了声，笑着拉开椅子坐到她对面：“小闹钟，你前几天买的那些实验设备都送过来了，都在地下室堆着，等会儿吃了饭，你去检查一下。”

第15章 她是王八爱念经
　　东西有点儿多，但好在地下室足够大，宋时让周越帮忙把各种设备按照说明书装好，各自试着启动了一下，没什么大毛病。
　　就是还缺一些化学药剂和做实验用的植株。
　　化学药剂还好说，实验用的植株的话，她还得再搞一个温室。
　　宋时就把主意打到了别墅的后花园。
　　“我刚刚问过房东了，后花园也可以给你用。”周越斜靠着冰柜，笑着冲她摇了摇手机，“不过租金要再涨两千。”
　　“好的谢谢你。”宋时松了口气，两千租一个花园，也很划算了。
　　她刚卖出去两项农药的专利，暂时也不是太缺钱。
　　宋时很爽快地签了新的租房合同。
　　一切安排好后，她又想起来自己答应过宋枝意要带她重新配一副助听器的。
　　但她人生地不熟的，没有车也不会开车，只能麻烦周越送自己过去。
　　两个人约定在聚星阁附近的一家咖啡店，宋枝意很早就到了，她身边还坐着一个女孩子。
　　穿得很漂亮，妆容也很精致，却一直皱着眉，低头看着手机。
　　宋时从摩托车上下来，把头盔交还给周越。
　　“我今天在市里办点儿事，回去的时候记得联系我。”周越伸手递过去宋时的鸭舌帽，给她戴上，他下巴向着已经站在门口了的宋枝意扬了扬，“去吧，小闹钟，玩得开心。”
　　周越扬长而去。
　　宋枝意小跑过来，脸上藏不住笑意，小心翼翼地伸手来拉宋时的手。
　　见她没有抵触，笑得更加开心：“姐姐，你终于来了！你的生椰拿铁已经好了！”
　　生椰拿铁，宋时其实也不知道这是什么东西。
　　只不过来的路上宋枝意发过来一张饮品单，问了自己要喝什么，并且极力推荐了生椰拿铁，她才让她帮忙点了一杯。
　　“姐姐，这是我朋友许昭，你叫她昭昭就好。”宋枝意拉着宋时坐下，许昭这才不情不愿地把视线从手机上移开。
　　对宋时翻了个白眼儿，又重新落到自己的手机屏幕上，小声嘟囔了一句：“冒牌货。”
　　宋时被无视了。
　　宋枝意根本没听清许昭说了什么。
　　只是觉得许昭对宋时的态度过于冷淡，让她下不来台。
　　她站在原地，有些不知所措，看看许昭，又看看宋时。
　　左右为难。
　　宋时却从容地拉开椅子坐下，也学着许昭刚才的语气嘟囔了一句：“没教养。”
　　“你！”许昭听得很清楚，抬头一记刀眼飞过来，“你这个冒牌货，再说一遍？”
　　宋时却双手在胸前，毫不畏惧地迎上她杀人一样的眼神，挑衅一般地一字一顿道：“我说你没教养。”
　　许昭气得脸都涨红了，“唰”地站起来。
　　宋枝意没听出这两个人之间的对话，只能看得出来她们不对付。
　　她连忙过去将许昭按回到椅子上：“昭昭昭昭，你别生气别生气，姐姐如果说了什么，肯定不是故意的，你今天还想吃什么，我都给你买单好不好？”
　　“这还差不多。”
　　许昭冷哼一声，重新坐回到椅子上，没好气地对许昭道：“还愣着干什么，去帮我再买杯美式去啊！”
　　宋枝意没听清楚，站在原地不知道要怎么做。
　　许昭见她没动静，抬头不耐烦地冲她吼：“你这个死聋子，我说，让你再去给我买杯冰美式去！”
　　宋枝意这下听清楚了，却是脸色苍白。
　　因为听障，她从小到大就没少被起哄取笑，眼下许昭又故意戳她的伤口，引得咖啡厅不少人向这边看过来。
　　宋枝意瞬间红了眼眶，但是从小到大除了许昭，她一直也没什么朋友，她不想让许昭不开心。
　　她轻咬着下唇对许昭赔着笑：“好的好的，昭昭，我这就去。”
　　说完，她又生怕宋时会因此不开心，笑着对：“姐姐，昭昭她就是这个脾气，你看看你还想吃什么，我也帮你再点……”
　　“不用。”
　　宋枝意讨好的话还没说完，宋时就拉过她的手腕，让她坐到自己身边，抽出来两张纸巾递给她。
　　见宋枝意一脸茫然，像受了委屈的小兔子一样看着自己，宋时才又想起来她听障这回事。
　　她温柔地把纸巾塞到她手里，又提高了声音对宋枝意说：“不用管她，今天的咖啡我买单，你还想点什么，我叫服务员帮你点。”
　　许昭一听就不乐意了：“宋时，你算个什么东西，我跟宋枝意说话呢，用得着你来插嘴？”
　　她从小到大使唤惯了宋枝意，眼下却被不知道哪里来的宋时截了胡，脸上不太好看。
　　宋时根本不搭理她，抬手叫来服务员。
　　宋枝意也没听清楚许昭说的话，怔怔地坐在宋时旁边，看着为自己解围的宋时。
　　再见到偶像的激动和欣喜之余，还有说不出的暖意。
　　这个姐姐，似乎也没有二哥和爸爸嘴里说的那么不好相处。
　　正愣着，旁边的服务员似乎问了句什么，宋枝意听不清楚，茫然无措地看着宋时。
　　“他问你，热狗要加热吗？”宋时很有耐心地抬高了声音重复了一遍，宋枝意耳根通红，点点头。
　　“那就再要两个热狗，都加热，谢谢你。”
　　许昭被宋时无视了，转头又故作镇定地对着宋枝意说：“宋枝意你聋了是不是？我跟你说话呢，你听见了没有？我告诉你，你本来就没有朋友了，如果再这样纵容着宋时欺负我，我也跟你绝交信不信？当初可是你求我，我才愿意和你交朋友的。”
　　宋时笑着抬高了声音对宋枝意翻译：“她刚才说，她是王八爱念经，让你大人有大量，别和她计较。”
　　“宋时！”
　　宋枝意这次其实听清楚了许昭的话，但还是对宋时的“翻译”忍俊不禁。
　　许昭气得脸红脖子粗，抬脚踩着高跟鞋往这边走过来。
　　宋枝意悄悄在心里为宋时捏了一把汗。
　　许昭的脾气不好，从小到大，她稍有不顺她意的，就会被她抓着头发打。
　　她力气小，根本不是许昭的对手。
　　她怕宋时也被她牵连，连忙悄悄地扯了扯宋时的衣摆：“姐姐，昭昭她脾气不太好，你别和她计较……”
　　宋时t却直接按住她的手示意她闭嘴。

第15章 不用讨好任何人
　　宋时叫住从旁边经过的一个服务员：“对面那位女士的言行举止已经影响到了大家，希望你能想办法解决一下。”
　　许昭在原地突然站定。
　　但是因为刚才她吼的那些话，已经引起了周围顾客们的不满。
　　“啊好的好的，我们这就请她离开。”
　　服务员抱歉地连连点头，转头和许昭交涉。
　　但是后者更加气愤了。
　　许昭指着宋时的鼻子对服务员吼到：“我是消费者，你凭什么赶我出去？凭什么不赶宋时出去？”
　　宋时拿过自己面前的生椰拿铁，慢条斯理地抿了一口，挑衅地看着对面已经没了风度的的许昭。
　　服务员交涉无果，只能动手将她架着赶了出去。
　　咖啡厅清净了很多。
　　宋枝意担忧地看着还在门口大吵大闹的许昭，转头问宋时：“姐姐，昭昭她会不会更生气啊？”
　　宋时把她的热狗递给她，她太久大声音说话了，嗓子有点疼，就在手机上打字发给宋枝意：“你如果担心她生气，现在就可以出去找她。”
　　宋枝意缩了缩脖子，连忙摇头。
　　宋时看了她一会儿，又打了一排字：“你不用讨好我，也不用讨好任何人，想做什么就去做什么，不用请示我。”
　　宋枝意怔怔地看着宋时。
　　她其实很早就想摆脱许昭了，只是她一直缠着自己，手里还握着她的把柄，一言不合就要把视频发出去。
　　甚至于后面她变本加厉欺负自己，她也没敢还手。
　　因为从来没有人替自己撑腰。
　　每次她带着伤口去找宋老三和李芬的时候，他们都只会说“肯定是你自己有问题，不然她怎么只欺负你不欺负别人”。
　　久而久之，讨好所有人已经成了她的惯性。
　　但是现在，突然有人跟她说她不用去讨好任何人。
　　说不感动是假的。
　　宋枝意低头咬着热狗，忍不住又多看了宋时一眼。
　　宋时已经起身去柜台结账了，宋枝意连忙大口大口吞着，一不留神就呛到了嗓子。
　　宋时在手机上打出来一排字给她看：“不着急，你慢慢吃，吃完我带你去配助听器。”
　　她对这方面了解不多，不过来的时候问过了周越，知道一家最好的验配中心。
　　在市医院附近，一进去就有人热情地迎了上来。
　　“麻烦你给她检查一下听力，配一副助听器。”
　　宋时把躲在自己身后的宋枝意介绍给工作人员，简单说明了一下她的情况。
　　给宋枝意检查的时候，宋时就在旁边等着。
　　验配师掏出来一本记有各种助听器的介绍书，翻给宋时看。
　　“这副怎么样？”宋时指了指介绍书上的一款，问宋枝意。
　　她选的是最贵的一款。
　　一只要六万，一副下来，就要十二万了。
　　宋枝意迟疑地看着她，知道她刚被赶出宋家，身上肯定没什么钱，便小声道：“姐姐，这个太贵了……”
　　验配师也笑着打量着宋时，她身上简单到极点的T恤牛仔裤，看起来就不像有多少钱的人。
　　她把介绍书翻到了最前面：“您可以给妹妹，看看这一款，这是最便宜的一款……”
　　“不用，就刚才那一款就行。”宋时又将介绍书翻了回去，递过去银行卡，“麻烦刷卡吧。”
　　“好的好的。”
　　验配师刷了卡，记录了一下宋枝意耳道的形状。
　　助听器完全下来，还得再等一周，验配师让宋枝意留下来联系方式，艳羡道：“你姐姐对你可真好。”
　　宋时也没否认，宋枝意一直在偷偷打量着她。
　　出去门外才对她说：“姐姐，我把钱转给你了，这副助听器太贵了，你赚钱不容易，我不能花你的钱。”
　　宋时把钱又给原路退返回去了。
　　打来的车刚好过来，她拉开车门，让宋枝意先上车，自己紧跟其后。
　　坐上车后才发现，宋枝意又给自己转了一遍钱。
　　宋时无奈，又给退回去了。
　　这次她在手机上打字给她看：“不用再把钱给你我了，你自己留着，再给我发，我就生气了。”
　　宋枝意怕她生气，这才老实。
　　宋时在咖啡厅下车，问了一遍宋枝意的地址，转头对司机重复一遍，让他送她回宋家。
　　别墅区太远，出租车不往那边走，她已经提前给周越发了消息。
　　周越骑着机车，就停在附近，见她下车，遥遥地向她招手：“小闹钟，这里。”
　　他声音挺大，不少人被吸引了视线向这边看过来。
　　出租车还没发动，宋枝意听到了，忍不住也往周越的方向看去。
　　周越大踏步走过来把头盔递给宋时，笑得戏谑：
　　“时间还早，着急回去吗？不急的话，小闹钟，要不要我带你去这附近转转？”
　　周越脸颊上贴了张创可贴，笑起来更具野性。
　　出于对合租室友的礼貌关切，宋时问了一句：“你受伤了？”
　　“这个啊……”周越大拇指在创可贴上轻抚了下。
　　那是今天他回老宅的时候，被老爷子砸过来的杯子碎片飞溅到的。
　　老爷子嫌他打了傅斯年，逮着他训了很久，等结束了，才让刘妈给他拿了张创可贴贴着。
　　最后还是警告了他，让他离宋时远点儿。
　　周越抬手在宋时的帽檐上轻敲了一下：“不小心划到的，不是什么大问题。”
　　两个人有说有笑的，俊男靓女，站在一起十分养眼。
　　宋时跟着周越在市里转了转，主要还是被小吃街传来的香气吸引，没忍住就拉着周越往里面走。
　　从头逛到尾，宋时看什么都新奇，看什么都想吃。
　　小吃街的大部分食物都不是特别好吃，宋时吃了两口，就不怎么想吃了。
　　但她又不想浪费。
　　她从末世来，更知道食物的珍贵性。
　　周越双手提着都是她刚买的小吃。
　　见她这样纠结，咬苕皮跟啃仇人一样一脸苦大仇深的，忍不住笑着伸过去手：
　　“吃不完别硬吃了，给我吧，我来解决。”
　　“不用不用。”
　　宋时知道他是好心，但她在不好意思给他吃自己剩下的。
　　在周越伸手过来的时候，她连忙大口大口将剩下部分的烤苕皮全部塞进了嘴里。
　　腮帮子鼓鼓的，眼睛也格外有神，盛着笑意，像盛夏的骄阳，明媚又夺目。
　　周越伸手扑了个空，只好无奈地笑着问她：
　　“还吃得下吗？要不要先回去？”
　　宋时又买了一份烤五花肉，才恋恋不舍地跟着周越出了小吃街。
　　两个人并排走着，宋时十分慷慨地分了一只签签给周越，烤五花肉也分了他一半。
　　周越没怎么吃，只是笑着看着她。
　　他的眼睛很漂亮，笑的时候眼角弯弯的，少了很多戾气。
　　周越去停车场开车过来的空当，宋时已经吃完了一整份烤五花肉，但又看见路边的奶茶店。
　　她没喝过奶茶，但看着从里面出来的女孩儿们脸上都是满足的笑，就顺手点了两杯。
　　“哟，好巧啊宋时。”
　　身后突然传来一个讥讽的声音。
　　宋时回过头，就看见一辆车在路边停下。
　　车型很漂亮，她不知道是什么品牌的，只是能看得出来，这辆车的价值不菲。
　　车窗摇下来，露出来许昭的脸。
　　她单手摘下来墨镜，眼神在宋时身后的奶茶店上一扫而过，轻蔑地笑着：“堂堂京圈儿红玫瑰，怎么也开始喝这么便宜又掉价的东西了？哦不对，我忘了，你只是个冒牌货，可不是从前那个宋家的千金大小姐了。”

第17章 不听话的白眼儿狼，是会被打的。
　　许昭声音不小，不止是宋时，坐在店里等着取单的其他顾客也都听得清清楚楚。
　　那人看似是在骂宋时，实则将他们也一块儿给骂了。
　　众人看了眼自己手里的8.88两杯的发票单，又看了眼对方限量版的的兰博基尼。
　　反驳的话硬生生憋回到了肚子里。
　　对方虽然话说得难听，但看样子就不像普通人。
　　总犯不着因为对方一句话，就冲上去和她干架，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　正在帮宋时点单的店员也只悄悄翻了个白眼，小声嘟囔着：“便宜又怎么了，又没让你喝，神经病。”
　　宋时扫码付完钱，才回过头来。
　　从许昭这边车窗，可以清楚看见坐在驾驶位上的男人。
　　穿着一身笔挺的西装，戴着一副金丝边眼镜。
　　镜片后凤眸半敛，无意识在宋时脸上掠过，像是看见了什么晦气的东西，男人勾唇牵起一丝讥笑，视线移走目视前方。
　　宋时眼眸微微眯起，眼底寒意乍起。
　　顾辰，这是原主青梅竹马的未婚夫。
　　六年前顾家破产，顾辰在宋家的资助下，偿还了债务，也顺利进去华城高等学府A大读研。
　　不过顾辰一直不待见原主，两个人虽然有婚约，大部分情况下还是原主一直追着顾辰跑，顾辰不拒绝也不接受。
　　一边享受着原主的好和砸在他身上的资源，一边又看不上原主在娱乐圈拼搏闯荡，逢人问起，便说：“宋时她啊，舔狗而已。”
　　直到原主死之前t，亲眼撞见顾辰将一个女孩儿抱在怀里，柔情蜜意地哄她说：“宋时那个冒牌货，我会和她退婚，然后答应和宋枝意订婚。不过你放心，我心里爱的还是你，等宋枝意手上的股份搞到手，你就是顾家的太太。”
　　现在看起来，顾辰当初劈腿的女孩儿，原来是许昭。
　　这下子她倒是想通了，为什么与她素不相识的许昭，从一开始见面就对自己抱有强烈的敌意。
　　原来是许昭自己当了三，好不容易得到了个名正言顺的身份，肯定要来狠狠踩她一脚了呗。
　　还真是给他们吃饱了闲的。
　　宋时许久没说话，许昭却以为宋时是被自己戳到了痛楚。
　　联想到今天在咖啡厅被宋时下了的面子，许昭心里一片畅快。
　　她拉开车门，故作惊讶地捂着嘴道：“哎呀，宋时，你没钱了和我说啊，怎么着我和枝意也是朋友，我带你去找枝意。你去宋家跪着求求枝意，枝意人好，肯定能施舍你三块两块的。”
　　“哦不对，你今天不是已经见到枝意了吗？怎么，你那么讨好她，她没给你钱吗？不会吧，枝意她人可好了，路上见到个阿猫阿狗都会施舍点儿。”
　　周围人纷纷倒吸了一口冷气，好奇地打量着许昭。
　　这姑娘嘴毒又缺德，一看就是不好惹的架势。
　　反观那个叫宋时的姑娘，出落得盘靓条顺的，从头到尾都沉默着，想来应该不是对方的对手。
　　有带着孙女儿出来的嬢嬢不忍心看宋时被为难，上前两步将宋时扯到自己身后：“乖乖，你别和她犟，过来嬢嬢这里，咱不和她说话……”
　　“看出来了，头一次见人能把自己要饭说得这么清新脱俗。”
　　宋时反手握住嬢嬢的手，在其手背上轻拍了一下，笑着迎上许昭的眼睛。
　　许昭一愣，很快就反应过来，宋时是在骂自己。
　　她脸涨得通红：“宋时你胡说！你才是要饭的！”
　　宋时嗤笑一声：“你不是要饭的，怎么今天买杯咖啡都要别人付钱？哦还有你的男朋友，我记得他的车也是我给买的吧？既然是出来吃软饭的，就老老实实把尾巴夹好，要饭该有个要饭的样子，你说是不是？”
　　“如果吃不起，那就把钱退回来，吃了多少，给我退多少。”
　　宋时这话一出来，众人都错愕不已。
　　“看不出来，那车里面坐的那个男的，才是吃软饭的！还有那个女的，我还真以为她是什么有钱人，原来也是个乞讨的，真以为别人赏了她两口饭，她就能插上鸡毛当凤凰了？”
　　“这俩人，我估计是现在看人家小姑娘落魄了，才出来踩人一脚。”
　　“我呸，渣男坏女，恶心透了！”
　　知道许昭其实也并没有想象中那么有钱不好惹，众人的腰杆儿也停止了。
　　先前被侮辱了的憋屈劲儿全部宣泄了出来。
　　许昭气急败坏，扬起手，手掌要落到宋时脸边时，被宋时反手拽着甩了一耳光。
　　清脆响亮。
　　许昭被打得彻底懵了。
　　脸边高高肿起，通红一片。
　　顾辰虽然没看宋时，但注意力一直在宋时这边。
　　他很想再看到宋时像以前那样腆着脸凑到他面前讨好，但是并没有。
　　自己反而被她骂了一顿。
　　现在居然还动手打了许昭。
　　顾辰坐不住了，连忙拉开车门下车，将许昭拉到身后。
　　许昭眼眶通红，不胜柔弱：“顾辰哥哥，我疼，你帮我教训她好不好？”
　　宋时却揉了揉手腕，扬手也给了顾辰一耳光。
　　力道更大，声音更响亮。
　　“你也给我记住，既然拿了我的钱，就老老实实给我夹着尾巴当狗。”她下巴微抬，笑得格外明媚，好似刚才打人的不是她一样，“不听话的白眼儿狼，是会被打的。”
　　被打还是轻的。
　　如果不是这个世界的法律不允许，宋时甚至想直接拔枪崩了这两个人。
　　她一向不喜欢给自己留着麻烦找不痛快。
　　围观的众人都看呆了。
　　“这小姑娘可真刚啊，说打就打，看得我真解气！”
　　“要我说，这种渣男坏女，就该都被打一顿！”
　　“不过你们有没有觉得，宋时，这个名字听着怎么这么耳熟啊？”
　　顾辰被打偏了头，脸上肿得比许昭的更狠，不可置信地看向宋时。
　　她居然敢打他？
　　这个以前只会跟在他身后舔的软骨头，居然敢当着这么多人的面儿打他？
　　不对，她肯定是又在耍什么手段。
　　想靠这种欲擒故纵的方式博得他的注意。
　　顾辰沉下脸，手指着宋时的鼻子警告道：
　　“宋时，你别以为你用这种不入流的手段，我就会和你复合。我劝你最好死了这条心，我这辈子都不可能会喜欢你。”

第85章 烂锅配烂盖，烂泥扶不上墙。
　　“神经病。”
　　宋时忍不住在心里翻了个白眼。
　　顾辰闻言横眉倒竖，差点儿以为自己听错了：“宋时你再给我说一遍？”
　　奶茶店的店员在这时开口：
　　“请0879号顾客取餐。”
　　宋时笑吟吟地对着顾辰活动了下手腕，后者下意识护着许昭后退半步，提防着宋时的动作。
　　宋时没理他，取了奶茶，远远就看见周越在机车上坐着了，笑得痞坏痞坏得，一副看热闹不嫌事儿大的样子。
　　她便决定一杯奶茶也不给他喝了。
　　从顾辰二人身边绕开时，宋时又一字一顿地骂了一句：“两个傻X。”
　　“宋时！”
　　顾辰气得脸涨得通红，抬手要抓宋时，后者已经向着不远处一个人男人跑过去了。
　　男人身型高大，五官深邃又凌厉。
　　在宋时跑过去的时候，男人脱下来上身的黑色的皮夹克，露出来手臂上精壮有力的肌肉轮廓。
　　看得顾辰心里打怵，也没敢追过去闹事。
　　许昭抱着顾辰的胳膊，小声嘀咕道：
　　“宋时居然会和这种骑鬼火的混混搞到一块儿，果然是烂锅配烂盖，烂泥扶不上墙。”
　　顾辰脸色有些凝重。
　　他还是不肯相信以前属于自己的舔狗，怎么会跑向别的男人。
　　闻声垂眸扫了许昭一眼：“你是觉得，对宋时来说，我还比不上那种混混？”
　　“怎么会啊顾辰哥哥？你这么优秀，怎么可能是那种混混能比得上的？”许昭身形一僵，连忙尴尬地娇笑着，“宋时肯定是想用这种方法让你吃醋，吸引你的注意力。顾辰哥哥，你可千万不能被她牵着鼻子走啊。”
　　钱难挣屎难吃。
　　要不是她还指望能继续从他身上捞钱，才懒得对他装孙子。
　　顾辰冷哼一声，似乎是很受用，屈指轻轻刮了下许昭肿起的脸颊，说了句“乖”，便带她回到了车上。
　　两人开车扬长而去。
　　宋时将吸管分别插入两杯奶茶，当着周越的面儿，每杯都猛喝一大口，然后才抬头问：“我刚才打人，你都看见了？”
　　“看见了。”
　　“不觉得和我这么一个人合租，会有危险？”
　　周越挑眉，好整以暇地笑道：“再危险，能有一见面被你拿刀打劫危险？挣钱嘛，越挣钱的活儿越危险，理解。”
　　宋时一噎。
　　周越拿走她的奶茶挂到车把手上，双手捧着头盔不轻不重地给她套上。
　　末了，像拍西瓜一样在头盔上拍了拍：“上车吧。”
　　他们没有直接回别墅，时间还早，虞眠让他带自己去花市转了一圈儿，定了不少种子和幼苗，又请了一个施工队建设试验大棚。
　　施工时间和宋时直播刚好撞了，宋时就麻烦周越替自己监工。
　　“当然可以。”周越答应得很爽快，伸手在宋时面前比划了个“4”的手势，笑道，“一天两千，我翘班帮你监工。”
　　“……给个友情价。”
　　“五折，一天一千，再加杯奶茶。”
　　宋时也没想到这人还记着自己把奶茶全喝光了的仇，咬咬牙，答应了下来。
　　第三次直播一开始，在线观看人数就突破了八千万。
　　网友们疯狂刷屏：
　　【等了一周，又可以见到我们官荣小可爱了。】
　　【无语了，宋时这个冒牌货怎么还在节目里啊，没看见其他嘉宾都不乐意和她挨一块儿吗，她能不能滚出娱乐圈啊我真的服！】
　　【快看快看，那不是张教授吗？她也来了！我记得上期节目，她虽然给了宋时种子，但是并没有答应收她做学生。】
　　【这一期好像是要导师们给这些嘉宾们这段时间的工作打分，得分最低的嘉宾，是要被淘汰替换的，所以张教授作为导师的一员，也要过来。】
　　【乐，那有好戏看了，按上期节目那样，宋时应该是这些导师里面最不受待见的了吧，赶紧给她个最低分，让她被淘汰就好了！】
　　不知道是谁先开的头，弹幕里被成片成片的【接宋时倒数被淘汰】刷屏。
　　张教授年纪大了，但身子硬朗，满头华发都梳得一丝不苟。
　　几位嘉宾们在田埂上蹲一排，见张教授过来，纷纷笑着问好：
　　“张教授好。”
　　只有宋时蹲在最边边儿的树荫下，将刚捉到的一只螽斯塞进矿泉水瓶里，t抬头和张教授四目相对。
　　两个人都收了笑。
　　一个冷淡地问了句“张教授好”，一个冷淡的应付了句“嗯你好”。
　　半句话都不想多说。
　　【哈哈哈哈笑死了，你们看见张教授看宋时的表情了吗？明晃晃的嫌弃，简直装不了半点儿。】
　　【被迫营业·张教授，节目组是给了张教授多少钱啊，才让她来面对宋时这种什么也不懂的冒牌货。】
　　弹幕区一片冷嘲热讽。
　　嘉宾和导师们都到齐了，导演便让工作人员带着导师们和嘉宾们开始视察种植地。
　　今天太阳大，嘉宾们都是在娱乐圈摸滚打拼的，对自己的形象格外看重，跟着导师们视察的时候各自打了一把太阳伞。
　　伞撑开所占的空间比单个人要更多，很容易就遮挡了视线。
　　张教授走得慢，被挤到最后，只能听到前面嘉宾们一片叽叽喳喳的声音，抬头却又什么都看不到。
　　往左绕会踩到种农场种有香菜的农田，往右绕也会踩到农田。
　　左右为难，无处下脚，张教授只能在心里恼火。
　　宋时慢吞吞地走在她后面，伸手拍了拍前面人的遮阳伞：“张梦瑶，麻烦你把伞收一下。”
　　“啊？”张梦瑶懵懵地转过来头，遮阳伞也随着她的动作转动，张教授没来得及躲开，脸上就被划了一道红痕。
　　“对不起对不起张教授！”张梦瑶大惊失色，连忙收起了伞，惊慌失措地道歉。
　　挤在前面的几个嘉宾见状，也都收了伞。
　　各自向两边散开，踩进了农田里，为张教授让出来田埂。
　　刚冒出来的香菜苗被踩得横七竖八。
　　张教授的脸都黑了。
　　【真的很讨厌这些嘉宾诶，到底是来种地的，还是来旅游的，就晒这么一会儿太阳就受不了了吗？一点儿也不考虑其他人。】
　　【真矫情，不过令我意外的是，宋时她只带了个鸭舌帽诶，我还以为像她这种花瓶会更夸张呢。】
　　【而且，你们没注意吗，宋时的帽子下面好像是绷带的颜色诶。她脑袋都受伤了，居然还来参加节目，真的是很敬业了。】
　　【啊啊啊啊我要生气了，这些嘉宾在干什么啊，他们踩的可都是农场工作人员种的香菜苗，不是他们自己种的就可以这么践踏了吗？】
　　【喂前面的你们够了啊，别逮到一点儿错就黑，嘉宾他们也不是故意的，能不能别总追着人家骂了？怎么不骂宋时啊，这么喜欢踩一捧一。】
　　张教授沉着脸沿着田埂走过去。
　　最先呈现在镜头面前的，是宁月负责的那块地。

第19章 一顿操作猛如虎，一看结果一堆草。
　　宁月种的是波斯菊，小芽很密，镜头一抓进去，就是一片浓绿。
　　几位导师都是笑逐颜开，连声夸道：“不错，不错。”
　　85~89分接连爆出。
　　其他几位嘉宾羡慕又嫉妒，官荣酸溜溜道：“月月真厉害。”
　　“都是李教授指导得好。”
　　宁月羞赧地笑着，殷切地看向张教授。
　　希望也能从这位素来以严厉出名的导师嘴里听到一些夸奖。
　　但是张教授仍然是面无表情，眼神随意从那一片波斯菊幼苗上扫过：“50分。”
　　宁月的笑僵在了脸上。
　　但是在接下来给其他嘉宾的评分中，张教授给出来的分数始终在50分上下浮动。
　　连种出来一大片百日草的官荣，在张教授那里也只得到了53分。
　　宁月心里平衡了很多。
　　官荣却看上去并不是很高兴。
　　张梦瑶只拿了55分，烦躁地小声抱怨：“我们的种子都发了这么多芽，为什么张教授打分这么低啊？”
　　评论区也是一片不解的声音：
　　【不是啊，月月的波斯菊发芽率这么高，张教授怎么只给了50分啊？这才是刚及格的分，她是不是故意给月月压分啊？】
　　【应该不能，张教授给其他几个嘉宾打的分不也很低吗？可能就是张教授的评分标准太严格了吧？】
　　【这个我可以作证，我就是张教授带的学生，张教授是出了名的高要求严标准嘛。平时她对自己带的研究生也是，要求特别高，不仅要做实验写论文，还得经常下地写实验报告。】
　　【那要是这样的话，等下张教授如果看见宋时那片种子毛都没种出来，会不会气得只给她个零分啊？】
　　【零分多好啊，让宋时那个冒牌货趁早滚蛋，看见她就烦。不过我还是更心疼张教授，她如果被宋时气出来心脏病了，算不算工伤啊？】
　　【心疼张教授】【宋时滚出娱乐圈】很快就被刷满了屏。
　　与此同时，A大的一间研究生教室里。
　　许昭满意地看着自己带起来的一片节奏，旁边突然凑过来一个脑袋：“昭昭学妹，抓到你在摸鱼了哦，你也在看张导这个综艺啊！”
　　因为这一声大嗓门，教室里其他人都抬眼看过来。
　　坐在许昭旁边的顾辰下意识皱眉：“什么综艺？”
　　“顾学长，你一直埋头苦读，当然不知道，咱们导师，就是张教授，前几天去一个种地的综艺担任导师来着。”
　　“我这段时间也在追这个节目，那个被全网黑的假千金宋时也在节目里。”
　　“宋时，诶，那不是以前一直跟在顾学长身后的舔狗吗？他们不是已经订婚了吗？”
　　“别乱说，那个冒牌货，顾学长早和她退婚了。咱们顾学长这么优秀，那个冒牌货也配？”
　　那人刚说完，就被身边的人捅了一下胳膊肘。
　　他下意识闭嘴，偷偷打量着顾辰的表情。
　　大家都是同一个课题组里的，有些事传来传去，都逃不出一个圈子，尤其这些事儿还和顾辰有关。
　　在他记忆里，顾辰学长，人帅气质好，科研能力又强，刚入学就跟着张导发了三篇sci。在研究生和本科部，都是赫赫有名的，身边总有不少女生示好。
　　只不过从顾辰学长入学开始，顾辰身后就一直跟着一个叫宋时的小尾巴。
　　长得漂亮人又嘴甜，还是当红顶流，后来大家才知道，那是他的未婚妻。
　　课题组和学校里都有不少人是宋时的粉丝，但偏偏顾学长不喜欢，对其他女生的示好也一直视而不见。
　　唯一关系好的，只有这个前几天刚保研进来的许昭学妹。
　　起初大家偶尔还会为宋时抱不平，直到前段时间，宋时被爆出来是假千金。
　　众人纷纷粉转黑，转而开始同情被宋时这个冒牌货蒙骗了的顾辰学长。
　　“真的是，那个冒牌货当初抢走了真千金的身份，天天来纠缠顾辰学长，顾辰学长肯定是早就看出来她是冒牌货了，所以才讨厌她。”
　　“别说顾辰学长了，我也讨厌死那个冒牌货了，她能不能滚出娱乐圈啊，还上什么综艺。”
　　许昭善解人意地劝道：“大家别生气，顾学长过几天要和宋家真正的千金订婚了，宋时肯定不会再来纠缠顾学长了。”
　　“那可未必。”坐在许昭左边的男生下巴微抬，示意大家看向自己电脑上的直播画面，“宋时肯定还没有对顾学长死心，我感觉，她就是知道张导也会来这个综艺里当导师，所以她才会上节目，肯定是想从张导那里下手，再接近顾学长。”
　　“也对哦，不然以宋时一个肩不能抗手不能提的花瓶，怎么可能会去种地？咦，她可真恶心。”
　　“大家放心好啦，张导一向超级严格的，肯定不会喜欢弄虚作假的人的。”许昭乖巧地打着圆场，一副天真烂漫的表情，“顾学长，你说是吗？”
　　“是这样。”
　　顾辰拧眉收回视线，不知道为什么，脑海中又想起来那天在奶茶店外面，宋时给了自己一耳光的事情。
　　如果这真的都是宋时来吸引自己的手段，那也真够让他作呕的。
　　他打开电脑，点进直播间的链接进去。
　　弹幕被【宋时活该】刷屏。
　　目前的评分排名上，官荣以89.9的加权分数位居第一。
　　排名倒数的，是张梦瑶，83.4分。
　　几位导师走到最后两块地，也就是宋时负责的那两块地旁边。
　　杂草生长得异常茂盛，农田里几乎看不出来幼苗的痕迹。
　　官荣故作惊讶道：“哎呀，这就是宋时姐种出来的滇重楼吗？好茂盛啊，宋时姐好厉害。”
　　旁边的几个嘉宾闻声，都笑出了声。
　　【哈哈哈哈笑死了，官荣小可爱现在骂人可真高级啊，正常人都能看得出来，宋时的那两块儿地里，长出来的都是杂草。】
　　【上次宋时那么熟练，什么松土剂什么破除休眠，我还真以为她很牛呢，结果，居然只种出来一堆杂草。】
　　【一顿操作猛如虎，一看结果一堆草。宋时她能不能别来霍霍种地了？这不是给她博流量的工具，求求各位导师们了，赶紧给她个最低分，把她踢了吧。】
　　张梦瑶的心情彻底平衡了过来。
　　以宋时这块地现在的情况来看，自己怎么着都不会成为倒数。
　　她幸灾乐祸地安慰宋时道：“宋时姐没关系t的，这次虽然只种出来草，但毕竟也是种出来了，被淘汰也没关系了，毕竟以后还有很多机会的。”

第20章 我给宋小姐的分数是，100分
　　宋时闻言，抬眸对她扬唇一笑：“眼瞎不会看，就早点儿去医院看看。”
　　“你！”张梦瑶气急，“你说谁眼瞎呢？”
　　宁月赶忙过来安抚她：“梦瑶，你别生气你别生气，这还在直播呢。”
　　张梦瑶冷哼一声，这才不情不愿地别过头，小声嘟囔着：“等下看你被淘汰了怎么办！”
　　宋时偏头，看向围在自己这块儿农田四周的几位导师：“现在可以打分了吗，老师们？”
　　她语调轻快，笑得张扬又自信，让人看了不由得晃神。
　　导师们一个个弯着腰在农田里拨开杂草，看了好半天，面面相觑，不知道该如何应声。
　　最后只能齐刷刷地看向张教授。
　　张教授也不敢相信自己眼前所看到的。
　　她不由得地多看了一眼宋时，后者从一开始就一直安安静静站在田埂上。
　　脊背挺得笔直，一副对什么都满不在意的样子。
　　“导演，事情有点儿复杂。”张教授站起来在四周看了一圈儿，远远地对导演招了招手，“这里的摄像头可以调出来，我们需要看一下监控视频，然后商量一下，才能给宋小姐打分。”
　　【！！这是什么情况？张教授为什么还需要调出来监控视频？是在怀疑什么吗？】
　　【宋时这块儿地只长了杂草，这不是明摆着的事实嘛？直接现场打零分不就好了吗？】
　　【我看啊，没那么简单，宋时背后不是有背景吗？张教授估计也是想调出来视频，佐证没有人对宋时这块儿地做手脚，所以宋时如果得分最低被淘汰的话，是很合理的，不存在偏袒徇私的情况。】
　　【张教授真好，还给宋时留一点儿面子。我要是宋时，看到自己只种出来一片杂草，不用别让人说，我自己就早早滚出娱乐圈了。】
　　导演不明所以。
　　但看着几位导师们都是一脸凝重的表情，就知道这件事儿不小。
　　他立刻给工作人员打了个招呼，带着几位导师们去了监控室。
　　嘉宾们一头雾水，太阳又晒得厉害，在导演的安排下，各自找了个阴凉的位置呆着。
　　宋时也继续蹲在自己经常呆着的那棵香樟树下，捡了根树枝刨土找昆虫。
　　弹幕区里议论纷纷。
　　网友们已经开始猜测宋时被淘汰后，顶替她的会是哪一位新嘉宾。
　　江城伸手在周越面前的桌面上轻敲了下，好整以暇地问道：“越哥，你也猜猜看，下次顶替假千……啊不，小时的会是哪个嘉宾？”
　　江城话说到一半儿，周越抬眼一记刀眼飞过来，吓得他连忙抬手给了自己嘴巴一巴掌，改了口。
　　“这还用猜？越哥的答案肯定是小时怎么可能会被淘汰，更别提会被别人顶替。”陆鸣飞就坐在江城身边，下巴微抬，示意江城去看还在花园里施工的施工队，“不管你怎么问，越哥的答案永远是向着小时的。”
　　不然怎么宁愿顶着大太阳在这儿帮宋时监工修温室大棚，也不去和他们聚餐？
　　周越笑笑，不置可否。
　　他歪歪向后倾着身体，双手十字交叉，手肘撑在桌面上，看着iPad屏幕上专注于捉虫子的宋时，唇角一直挂着笑。
　　江城和陆鸣飞对视一眼，都在对方的眼里看见了“完了越哥没救了”七个字。
　　江城问：“不过我真挺好奇的啊越哥，小时到底给你灌了什么迷魂汤，让你心甘情愿地来这里帮她监工？”
　　陆鸣飞若有所思道：“我猜猜看，小时上次卖给越哥收购的农场的那两项农药，上市第一天就给越哥带来了一个亿的净利润，这次估计给得更多……”
　　“是挺多的，一千块钱。”
　　比起上次扣扣搜搜的二十块钱的红包，多了不是一点儿半点儿。
　　陆鸣飞：“……”
　　江城：“……”
　　“不是越哥，就一千块钱？”还是江城最先反应过来，惊讶地提高了声音。
　　看周越像是在看一个怪物。
　　陆鸣飞痛心疾首：
　　“越哥你忘了你可是身价过千亿的周三爷了吗？闭着眼都能分分钟入账几千万的人，一千块钱……你怎么就被这一千块钱给收买了啊？”
　　“哦对，不止一千块，还有一杯奶茶。”周越散漫地举起手边的一杯奶茶，放到嘴边儿喝了一口。
　　“……”
　　江城恨铁不成钢地瘫坐回椅子上，抬手一巴掌重重地打在自己脸上：“越哥你、你堕落了啊！”
　　居然为了一千块钱和一杯奶茶出卖自己的灵魂。
　　周越一脚踹在他的脚底，笑骂道：“别演戏，别叫唤。”
　　耽误他看小闹钟的直播。
　　江城无语，也将注意力转回到直播间屏幕上。
　　他其实真的挺好奇，这个传闻中的假千金，到底是怎样一个人？
　　能让一向眼高于顶的周三爷这样放在心上？
　　再万一，那小姑娘要是真的被淘汰了怎么办？
　　直播镜头里，几位导师们已经从监控室里出来了，聚在一起不知道在商量什么。
　　【这下导师们终于可以给评分了吧？我赌一千块钱，宋时肯定是倒数第一，她肯定会被淘汰！】
　　【淘汰了好，这种冒牌货就不该出来丢人现眼！节目组下次选人，能不选用心调查一下嘉宾的背景，别总选这种中看不中用的花瓶？】
　　【急急急我是急急大王，导师们快点儿出评分，我真的太想看宋时这个冒牌货当着镜头被打脸到哭的样子了！】
　　宁月偷偷往宋时那边儿看了一眼，小声和官荣说：“宋时姐是不是知道自己快要被淘汰了，太难过了？我们要不要去安慰安慰她？”
　　“就算被淘汰，也是她自己活该作死。明明没什么本事，还要装得自己比谁都厉害，还不要导师，我呸，明明是没有导师愿意要她好吧！现在好了吧？”
　　张梦瑶翻了个白眼儿。
　　她并没有刻意压低声音，故意让宋时也能听见：“被打脸了吧？要被淘汰了吧？活、该！”
　　宋时没理她，导师们商量完了，将他们叫到一起。
　　“我们刚才检查了一下上次直播到这次直播之间，这块农田的监控视频，能够确认的是，宋小姐这块儿地没有任何人做过手脚，所以，接下来我们对宋小姐的评分，都是真实有效的。”张教授脸色凝重，一字一顿道，“我给宋小姐的分数是，100分。”

第21章 时姐在线气哭人
　　张教授这话一出来，本来想等着看好戏的几位嘉宾，瞬间都变了脸色。
　　尤其是张梦瑶，一脸备受打击的样子，连连摇头：
　　“怎么可能？张教授您是不是说错了？”
　　张教授摇摇头，紧接着其他几位导师也相继公开自己给宋时的评分——每个人给的都是100分。
　　所有的导师都说完，张教授才又对着镜头总结了一遍：
　　“所以，宋小姐在第一轮评分过程中的得分平均分，是100分。”
　　弹幕区顿时炸了：
　　【！！！我去，怎么可能？导师们怎么都给了宋时100分？其他导师就算了，为什么连张教授也给了她满分？简直太不可置信了啊！】
　　【可是为什么啊？宋时的那两块儿农田里面，明明都是杂草啊，这样都能拿满分吗？太不公平了吧？】
　　【黑幕！绝对是有黑幕！我们官荣小可爱的农作物种得那么好，张教授才给了六十三，宋时这个冒牌货，凭什么拿满分？】
　　张梦瑶不可置信地盯着张教授。
　　后者对着她，和镜头，将最后的结果一字一顿地念了三遍。
　　每一遍都昭示着，她张梦瑶才是最后一名！
　　她张梦瑶，才是即将被淘汰的那一个。
　　张梦瑶眼眶含泪，宁月同情地走过去拉她的手，想要安慰她，却被一把甩开。
　　“不行，我不服气，凭什么？”
　　张梦瑶大步冲到张教授面前，抢走她手里的得分表，嘶声力竭地质问道：“凭什么宋时能拿满分？她那两块儿地，明明全部都是杂草！”
　　“我、我种的农作物，就算再不好，也总比她那一堆杂草要好吧？你们凭什么给我打低分，给她这个冒牌货打满分？”
　　说到后面，张梦瑶几乎是哭着喊出来的。
　　“张小姐……”张教授皱眉，看着被她抢走的那张得分表，“你说错了，宋小姐的滇重楼，全部都发芽了。农田里之所以长满了杂草，是因为农田肥力充足，适宜滇重楼生长的同时，也为杂草提供了充足的营养条件。”
　　她说着，弯腰蹲下，拨开一丛杂草。
　　导演示意镜头跟过去，将宋时那两块儿农田里的场景，放大呈现在镜头面前。
　　【我去，还真的有滇重楼！宋时居然真的种出来了滇重楼？而且这个发芽率，有百分之百了吧？这也太多吧，真的假的啊？距离上次直播播种，才不过一周的时间啊，怎么可能啊？】
　　【所以，导师们t从一开始就看出来了宋时种出来了滇重楼，所以才表示要调出来监控检查是不是有人在背后做了手脚？】
　　【那张教授刚才说，监控视频没问题，也就是说，宋时这两块地没有人做过手脚，这些滇重楼之所以能发芽，都是宋时自己种出来的？】
　　【奇迹，简直是奇迹啊我去，宋时她到底是怎么做到的啊，简直太牛了！我真的要给她跪了！能不能教教我啊，我明年的毕业论文今年刚被羊啃了，我现在还发愁呢！】
　　“不是，张教授……那如果只是让农作物发芽的话，我们也做到了啊。”官荣不甘心地追问。
　　其他人纷纷附和：“是啊是啊，我们的种子也都发芽了，为什么只给我们打低分？”
　　张教授回答道：“因为种植的难度、独立完成情况以及在种植过程中的表现，也都是得分点。”
　　“首先，你们的种子是都发芽了没错，但是你们为了操作简便，选取了最容易发芽的草花，而宋小姐选的是滇重楼。正常情况下，即便是打破了休眠，滇重楼从播种到发芽至少也需要六个月的时间，而宋小姐只用了一周的时间就做到了，难度之大，远比百日草、向日葵等草花发芽要难得多。更何况还要同时兼顾长时间保持土壤肥力，我可以说明的是，宋小姐的这两块儿地，后续不需要再额外追肥了。”
　　“第二，从松土到播种，宋小姐的工作任务全部是在没有导师导师的情况下独立完成的。”
　　“第三，我不知道你们平日里是不是真的不接触农民的工作，以至于让你们觉得，随意践踏其他工作人员的种植成果是件很平常的事。我希望你们记住的是，在这座农场里，不是只有你们的劳动成果是成果。”
　　张教授说着，示意他们看向刚才被他们踩倒一片的香菜苗。
　　嘉宾们面面相觑，都噤了声。
　　【啊啊啊张教授说出来了我想说的，他们刚才踩香菜苗的时候我就想说了，不是他们自己种出来的农作物，难道就不值得珍惜了吗？】
　　【这么一看，宋时是真的很厉害的啊！上上次她轻而易举就解决了松土、除草和施肥等工作，这次又在一周的时间内让滇重楼发芽，说她是农学的神不过分吧？】
　　【什么农学的神啊？你们可别吹了，宋时上次播种前，把种子在什么东西浸泡过，说那是化学破除休眠，我看啊，肯定是那些化学药剂搞的鬼，又不是宋时自己的功劳！】
　　【承认别人优秀有那么难吗？就算宋时用了化学药剂，节目组早就说了啊，嘉宾自己是可以携带农药肥料和工具什么的，其他嘉宾自己没有做好准备，还作死，被淘汰了那不是活该吗？】
　　最后的排名出来，毫无意外，宋时位居第一名。
　　张梦瑶被淘汰，她哽咽着，上气不接下气。
　　每个阶段的第一名都会获得一份大礼包，宋时从工作人员的手中接过来代表大礼包的奖品卡。
　　从张梦瑶身边经过的时候，她故意停下来，递过去一张纸巾。
　　张梦瑶哭得眼眶通红，生气地瞪着她，伸手接过。
　　宋时突然勾唇一笑，用只有他们两个人能听到的声音问道：
　　“梦瑶啊，恭喜哦，你要比我先知道，被打脸是什么样的感觉了呢。”
　　“哇——”
　　张梦瑶彻底被气哭了，脸上的妆也花了一大片。
　　官荣被宋时抢走了第一，心里很不满，他伸手拦住宋时的去路。
　　“宋时姐，恭喜你啊，你是第一名呢，你上次用的那个化学药剂，看起来效果真不错呢。”
　　宋时眉梢微挑。
　　立刻就反应过来，官荣这是在讽刺她只会依靠药剂而没有真正的实力。
　　“确实不错，至少，还能让我见识到，什么是真人版的吃不到葡萄还说酸。”

第22章 风水轮流往死里转
　　官荣一噎，被怼得面红耳赤。
　　【宋时也太过分了吧？我们官荣也是好心好意恭喜她的，她怎么这么阴阳怪气啊？不会好好说话是吗？】
　　【官荣的粉丝们收收味得了，长了眼的都能看得出来，是官荣自己先跑到人家宋时面前阴阳怪气人家没实力的。怎么，就许你们哥哥阴阳人，不许人家怼回去了？】
　　【就是就是，明明是你们粉丝一直在踩一捧一，吹什么官荣会拿第一，假千金会被淘汰。现在结果出来了，你们哥哥被假千金踩在脚下了，你们还不服气是吧？】
　　【这是官荣第几次被宋时怼了？宋时这个嘴，真的毒啊，她能不能开个班，教教我怎么怼人，我能跪着学！】
　　评论区的路人和官荣的粉丝们撕成了一大片。
　　但这次明显是几位嘉宾们的粉丝们落了下风，很快就被路人怼得哑口无言。
　　A大研究生教室里也是一片愤愤不平：
　　“怎么可能啊，那个冒牌货怎么可能会拿到第一？我记得她就是个花瓶啊，怎么可能会种地？我们家梦瑶好可怜，居然被淘汰了！”
　　“网友们都在说宋时上次用的那个化学药剂，到底是什么药剂啊能这么管用？肯定是假的吧，世界上怎么可能会有这种药剂？”
　　“不都说宋时背后有后台吗？我怀疑，宋时这次能拿第一，肯定是背后有资本操控，帮她作弊。”
　　“但关键，张导也给了宋时一百分。”
　　角落里一个声音幽幽响起，众人的不满声戛然而止，狐疑地看向声音的主人。
　　这是张导今年新收的学生，叫沈季白，五官精致又漂亮，是当下很受欢迎的小奶狗长相。
　　只不过沈季白性格孤僻，也很少和其他人打交道，在课题组一直存在感极低。
　　许昭和顾辰都和他套过几次近乎，却都只收到了冷脸。
　　现在突然出声，众人都很意外。
　　沈季白笑得眉眼弯弯：
　　“张导是不会看错人的，宋时能拿一百分，肯定有她自己优秀的地方，你说是不是，许昭学姐？”
　　许昭刚把一句“宋时能不能滚出娱乐圈”的评论发出去，就被沈季白突然cue了一下，连忙心虚地将直播界面缩小。
　　她讪讪地笑着：“沈学弟说得对，不过我真的很好奇，宋时用的那个化学药剂是从什么渠道弄来的诶？我查了很多期刊，都没有提到过这种化学药剂，市面上也没有，估计是哪个公司新研发出来还没发行的药剂，这么看来，宋时真的很厉害啊。”
　　她这话没有明说，但已经和直接说“宋时胜之不武”没什么区别了。
　　众人都啧啧摇头，心下对宋时又厌恶了几分：
　　“我就说嘛，宋时背后如果真没有什么大佬捧她，怎么可能拿到这种药剂嘛！”
　　“冒牌货就是冒牌货，恶心死了！”
　　“张导估计也是因为看在直播的份上，要给她和她背后的留点儿面子，才给她打一百分的。”
　　顾辰却在这时突然站起来。
　　许昭心头一跳，连忙问：“顾辰学长，你要出去吗？”
　　“嗯，张导录节目应该要结束了，我去接她。”
　　顾辰唇角紧抿着，弯腰从抽屉里拿出来车钥匙往外走。
　　直播还在继续。
　　评分排名结果出来后，除了被淘汰了的张梦瑶，其他嘉宾在接受了本期节目的任务之后，就开始各自忙活了。
　　因为幼苗已经长出来了，宋时便不能再在大规模范围内喷施除草剂，只能徒手一把草一把草地拔掉。
　　太阳很大，宋时很快就满头大汗，两只手虽然都带着橡胶手套，但虎口处还是被磨得通红。
　　不过她效率高，刚才还是杂草丛生的两块儿农田，短短半小时内就只剩下滇重楼的幼苗了。
　　株高齐整，嫩绿可爱。
　　宋时看着，因为刚才除草所带来的身体上的劳累，也在眨眼间消散。
　　“擦擦汗。”
　　面前突然伸过来一直拿着湿巾的手。
　　宋时抬头，正好和一个导师对上视线。
　　对方弯着腰，脸上堆着笑，一副春风和煦的样子。
　　她有点儿印象，好像是原先指导张梦瑶的王教授。
　　也就是上期节目里，第一个在电话里拒绝收她做学生的那位教授。
　　那时候他说什么来着，“我不收道德有缺的人做学生”。
　　宋时记忆一向很好，所以也记得很清楚。
　　她笑着起身，避开王教授的手，弯腰从自己放在樟树旁的包里拿出来一包湿巾：“不了，我道德有缺，不敢接受王教授您的湿巾。”
　　王教授动作一僵，挂着笑的嘴角也不上不下。
　　他讪讪地收回手，笑道：“宋小姐，是这样，我看你现在也没有导师，不知道在接下来的节目里，你是否愿意做我的学生？”
　　“不好意思，我不愿意。”宋时拒绝得干脆利落，“我道德有缺，做不了您的学生。”
　　王教授脸上的笑彻底挂不住了。
　　【嘶，宋时刚才对王教授说的，不就是上期节目里，王教授对她说的吗？她也太记仇了，一点儿面子也不给王教授，一点儿也不知道尊师重道。】
　　【t王教授肯收她做学生，都是抬举她了，她怎么敢拒绝的啊？她是不是有病？】
　　【拜托，尊重最起码要是相互的吧？王教授上次当着那么多观众的面儿说宋时道德有缺，不也是没尊重宋时吗？还害得宋时被网暴了那么久，虽然我也不喜欢宋时，但是我感觉宋时这次还真没做错。】
　　【就是！更何况，他自己的学生因为倒数第一被淘汰，人家宋时凭借自己成了第一，他就想反过来找人家了？早干嘛去了？这就是风水轮流转往死里转！】
　　王教授黑着脸离开。
　　宋时忙着将刚才扔在田埂上的杂草全部堆到一起，来来回回地在田埂上穿梭，身上很快就都是草屑。
　　大约十五分钟后，宋时才将杂草都清楚干净。
　　她又向工作人员借了一个水桶，灌了些水，将一毫升分解剂倒进去稀释。
　　最后全部装进喷壶里，将杂草堆从上到下都喷上了水，然后又马不停蹄地开始了间苗的工作。
　　官荣从她身边绕过，将她的动作都记在心里，回到自己的农田上，拒绝了导师的指导，也有模有样地开始间苗。
　　半小时后，宋时终于做完间苗的工作。
　　她双手交握越过头顶，抻了抻腰，留下一片整齐的苗床就要去洗手。
　　“宋小姐。”
　　身后有人叫住她。
　　是张教授。
　　“我就上次拒绝了你向你道歉，同时，我也想问一下，你愿意做我的学生吗？”

第35章 成为张教授的学生
　　张教授言语恳切，态度诚恳，宋时还没说话，网友们就先炸了：
　　【我没听错吧，张教授居然向宋时道歉了？不仅如此，她还要收这个冒牌货做学生？这是什么情况？也不怕坏了自己的名声？】
　　【宋时这个冒牌货，她不就是会用一些不知道从哪里弄来的药剂吗？这也不算她有实力啊，顶多也只能算宋时有门路，张教授为什么会想要收这种只会投机取巧的人做学生？】
　　【楼上的有点儿酸了哈，什么叫只会投机取巧？宋时刚才拔草、间苗你们是都没看见吗？我反正是看见了，你们嘴里的官荣哥哥，刚才拒绝了自己导师的指导，一直往宋时这边儿偷看偷学来着。】
　　【省省吧，你们可别往宋时那个冒牌货脸上贴金了，不就是除草和间苗吗，难不成宋时做了其他嘉宾们就不能做了吗？我们官荣哥哥自己也有做好准备工作的，抱走我们家官荣，拒绝帮冒牌货挡枪！】
　　宋时抿了抿唇，满脸纠结之色：“叫我宋时就好。”
　　张教授对她越看越满意，她一直以为像宋时这样长得漂亮的女孩子应该是娇生惯养的，但是经过她刚才的一系列观察，她发现眼前这个姑娘其实是很踏实能干的。
　　即便用过了不知道从哪里弄来的药剂让自己的农作物生长遥遥领先，也并没有因此骄傲大意，而是仍旧踏踏实实地工作。
　　张教授笑着问：“好的小时，你是还有什么担心的问题吗？”
　　“有是有。”宋时挠了挠后脑勺。
　　上期节目之后，她其实就在私底下偷偷查过张教授的资料。
　　这个一个很伟大的女性，对学生严格，对自己更严格，主要攻研粮食安全和农作物育种方向。
　　张教授一生未婚未孕，把自己的一生都奉献给了农学，为华国的农学事业做出了极大的贡献。
　　而宋时她自己前世也是农学研究所的研究员，对于这样踏实能干的科学家，有着天然的好感，所以她其实也并不介意张教授上次拒绝了自己的事情。
　　更何况，对方虽然拒绝了她，但毕竟还给了她滇重楼的种子，没让她在众多网友面前闹得太难看，现在又十分诚恳地向她道歉，将心比心，宋时也不想让对方难做。
　　她不好意思地笑着，“我想问一下，如果我答应做您的学生的话，后面您再给我评分，会不会就少了独立自主这一部分的分数？”
　　【？？？这个冒牌货还真给挑上了啊？既想要张教授做导师，又想要多出来的那一部分评分，天底下哪里有这么美的事儿？】
　　【拜托人家宋时也就是问问而已，你们有必要那么大恶意吗？来参加这次节目，谁不想拿第一啊，有必要这么大恶意吗？】
　　“不好说。”张教授闻言笑得更深了，“不过，如果你需要这一部分分数的话，除了发布任务以外，我可以不插手你的工作的。”
　　“好啊。”
　　宋时毫不犹豫地答应下来。
　　张教授笑着对她伸出来手，宋时刚准备要握上，就后知后觉地想起来自己刚刚拔完草，还没洗手。
　　“不好意思张教授，我先去洗个手……”
　　“没关系。”
　　张教授却直接握住她将要收回的手，递过去一张名片，慈祥地看着宋时，脸上没有半点儿嫌弃的神色。
　　“这是我的名片，节目之外，如果有什么需要我帮忙的，也都可以来找我。”
　　【！！！宋时她何德何能啊，能让张教授这么看重？要知道上次张教授想收官荣做学生的时候，也只是口头上问了一句，现在张教授居然把自己的名片也给了宋时？】
　　【这不就相当于，宋时真的搭上了张教授这一人脉吗？呜呜呜，我去，我真的好羡慕宋时啊！】
　　网友们顿时化作柠檬精，在弹幕里一片一片地刷着“羡慕”两个字。
　　屏幕面前，江城也大跌眼镜，很久才回过神来：
　　“越哥，小时她……居然真的能种出来滇重楼？太牛了吧，这是怎么做到的啊，不可能吧？真的是因为她上期节目用的药剂吗？那么牛的东西，她怎么可能有路子弄到啊？”
　　他虽然不懂植物，但是从网友们的评论里也能推测得出来，要在一周之内让滇重楼发芽的难度，完全不亚于让死人复活
　　周越正忙着送施工队离开，闻言回眸在iPad上直播的画面扫了一眼。
　　眉梢微扬，一副“果然如此”的表情：“如果是她的话，没什么是不可能的。”
　　“别管可不可能了，我敢肯定，小时这次用的药剂如果能大规模生产上市，带来的利润肯定比上次那种药剂更多。”
　　路鸣飞眼里跳动着雀跃，三下五除二将笔记本装进电脑包里，跟周越打了个招呼往外走：“越哥，不好意思了，哥们儿我先走一步，去找小时买专利了啊！”
　　路鸣飞刚毕业就接管过来家族里的各项企业，其中就有几家农业公司，只不过一直不景气，他想了很多办法，也没带得起来。
　　就在前不久，“蔚来”农场新上市的一款松土剂，上市第一天净利润就突破了一个亿，在圈子里引起了不小的轰动，路鸣飞自然也注意到了。
　　四下打听之后他才知道，周越买下了“蔚来”农场，又从宋时手里买走了那款松土剂的专利权。
　　路鸣飞对此也很心动，从上期节目开始，便一直在关注宋时所在的这个综艺，尤其是她上次处理滇重楼种子使用的药剂。
　　只等药剂的效果出来，他就出手买下。
　　但他也没想到，这次药剂的作用能这么好，居然能在打破滇重楼的休眠之外，还能促使滇重楼在一周之内出苗。
　　这样效果拔群的一款药剂，他注意到了，肯定也还有别的人在关注。
　　他可得尽快下手，免得再被人抢走了去。
　　江城怔愣地看着路鸣飞离开，还是有些不敢相信：
　　“所以，路鸣飞这小子今天吵着闹着过来找你，本来就是打算近水楼台先得月是吧？”
　　“你才知道啊。”
　　周越洗完手，擦了擦脸上的汗，拉开冰箱门，拿出来一杯冰可乐扔给江城。
　　“啧，我说呢，这小子放着好好的聚餐不去，非要来这儿。”
　　江城单手接过，仰头刚给自己灌了一口，待看清楚周越手上的动作，惊得一口可乐险些喷了出去。
　　江城尔康手：“等等，越哥，你住手，你这是在干什么？你为什么要系围裙？”
　　周越没理他，径直从冰箱上层拿出来中午刚买的下五花肉开始处理。
　　动作干脆流利，下刀一气呵成。
　　江城看得目瞪口呆，笑着摆手：“哎呀，这多不好意思啊，越哥咱们几个都兄弟多少年了的，还让你亲自下厨……”
　　“想得挺美的你。”周越低头看了一眼手机上的烤五花肉的教程，将处理好的五花肉扔进装有调味汁的盆中腌制，“天不早了，小闹钟也快下班了。你没事的话，我得准备逐客了。”

第24章 渣男在线破大防
　　江城满脸惊恐：
　　“不是，越哥，你放着市中心的大别墅不住，一声不吭搬到郊区和小时合租就算了。现在这样，又是给人家监工又是给人家做饭的，你别说你这是要给小时当保姆啊！”
　　周越不可置否，抬脚笑着推着江城往外走：
　　“说完了吗？说完了就慢走不送了。”
　　“哎哎哎别介别介啊越哥，我真的好奇死了，真的！”江城扒着门，“t你教教我呗，小时到底做了什么，让你这么心甘情愿地给她当保姆啊，我也可想学了。”
　　“真的想学？”周越动作微顿。
　　“真的真的！”江城忙不迭点头。
　　“我教你个方法。”
　　周越单手扶着门沿，唇角抿成直线，一脸高深莫测的样子，江城看着，也不由得认真了起来。
　　他站直了身体，心里暗暗盘算着。
　　等他学会了，肯定也要指使越哥来给他自己当保姆。
　　“你现在开车，回家，洗个澡，躺床上闭上眼，数到一千。”周越突然笑开，“嘭”地关上门，“梦里什么都有。”
　　冷不防吃了个闭门羹的江城：……
　　再说“蔚来”农场这边。
　　直播刚结束，张梦瑶就被经纪人接走了，其他嘉宾也相继离开。
　　人不多了，张教授才又叫住宋时：“小时，刚才当着直播间，有些话不好说我就没说。”
　　宋时顿住脚步，将装有各种昆虫的矿泉水瓶收到帆布包里，抬头对张教授笑笑：“有什么话您尽管说就行。”
　　“是这样，我这边试验田有不少水果快要成熟了，都挺好吃的，你给我个地址，回头我让人给你送过去些。”
　　这倒是让宋时有些意外。
　　她还以为张教授会借这个机会，问自己这次用的药剂是从哪里弄来的。
　　不过她转念一想，导演组已经说过了允许嘉宾自带农药，张教授估计也以为她的这些药剂也是外带进来的，不方便问而已。
　　“好啊，谢谢张教授。”
　　两个人又说了一些话，工作人员陆陆续续撤走拍摄用的器具，农场外也停了一辆车。
　　顾辰下了车，拉开副驾驶的车门：“张导，我来接您回学校。”
　　在看到顾辰的那一刻，宋时有些疑惑。
　　张教授笑着和她介绍道：“小时，你也认识一下，这是顾辰，他可是我最得意的学生了！”
　　宋时这才反应过来，看起来张教授并不知道自己和顾辰之间的事。
　　也是，张教授一生深耕农学，两耳不闻窗外事，不知道这些乱七八糟的事情，也在情理之中。
　　“好的，张教授。”
　　宋时笑着对张教授点了点头，顾辰也笑着对她点头。
　　张教授坐上车，顾辰弯腰笑道：“张导，麻烦您等一下，我和宋小姐认识一下。”
　　“没关系没关系，你们年轻人，是该认识认识。”张教授笑着摆手。
　　顾辰起身，关上门，转头面向宋时的时候，脸上的笑意也在片刻之间消失。
　　“说吧，这次又想给我什么东西？”顾辰抬手推了推镜框，“如果是你上期节目里用来浸泡滇重楼种子的化学药剂，那我可以勉为其难地收下。不过你必须要给出一份完整的化学配方和制作流程。”
　　宋时：？？？
　　她几乎是被气笑了。
　　活了两世，她这还是头一次见到这种，既想要饭，又拉不下脸求人的傻X。
　　宋时强忍着无语在心里翻了个白眼儿：“我自己的化学药剂，凭什么要给你？”
　　“你自己的？你别装了宋时，你几斤几两我还不清楚？那种药剂，肯定又是你从什么人哪里买来的！”
　　“还有，你费尽心思接近张导，不就是为了吸引我的注意吗？”顾辰一副理所当然的样子，“以前哪次不是你自己腆着脸来送东西，现在又装什么欲擒故纵？快点儿，把东西给我！”
　　宋时突然觉得心脏一阵抽疼，想来应该是原主生前残留在这具身体里的感情作祟。
　　顾辰这些话其实也没说错，原主生前，确实很喜欢他。
　　喜欢到日常除了拍戏，就是追着顾辰跑，见到什么东西，总想着买下来送给顾辰。
　　起初原主送的大多数的礼物都是些手机挂件、毛绒玩具的小玩意儿，顾辰看不上，每次都会当着原主的面儿扔进垃圾桶。
　　后来原主便会送他些房子车子，原主从前攒的钱，也都给了顾辰。
　　甚至为了表忠心，原主在给顾辰那些礼物和转账时，每次都附上了“自愿赠与”。
　　原主以为只有这样，顾辰才会多看自己一眼。
　　但是现在看来，原主的一片真心，在顾辰这个傻X眼中，却都成了理所应当的了。
　　宋时十分火大。
　　如果不是碍于张教授还在车里坐着，她现在就能给这个傻X两巴掌。
　　“想要东西啊？可以。”宋时双手环在胸前，后退半步，脸上仍旧保持着得体的笑。
　　顾辰狐疑地看着她，摸不准她又在搞什么把戏。
　　不过都没关系，只要他能从宋时手上拿到这款药剂的成分和流程，就能利用这些再发几篇sci。
　　届时，他在学术圈的地位肯定会水涨船高。
　　想到这里，顾辰也放柔了语气说：“这才对嘛，小时，你多理解理解我，和你退婚也不是我想要的，实在是命运弄人，和我有婚约的是宋枝意不是你。这都是双方父母定下来的，我也不好意思推脱。”
　　“理解，我当然理解，东西可以给你，但是……”宋时勾唇笑得越发明媚，她下巴微抬，眼神骤然变得狠厉，“我要你跪下来求我。拿六千万来求我。”
　　“宋时你疯了！”
　　顾辰登时变了脸色。
　　他刚想扬声大骂，旋即又想起来张教授还坐在自己身后的车里，只能压沉了声音，咬牙切齿道：“想让我跪下来求你？你做梦！你以为你那破药有什么了不起的，值六千万吗你就敢要？”
　　“你以为我很想要你的药剂吗？爱给不给，我不过是看你追在我身后太久同情你，想给你个接近我的机会而已，你还真觉得自己的东西有多值钱了？”
　　“六千万，呵，二十块钱放出去也没人要！”
　　“诶等等等等宋小姐！”顾辰话音刚落，一个人影急急忙忙地冲了过来，“六千万可以，哦不，八千万！这种药剂八千万我买断了！”

第25章 渣男吃瘪
　　路鸣飞一把挤进宋时和顾辰中间，顾辰本就离车很近，被他这一挤，整个人差点儿都扑在车上。
　　路鸣飞却站直了身体，简单整理了下自己的衣领，对宋时伸出来手：“宋小姐你好，我叫路鸣飞，路氏集团的CEO，你刚才开的价格，路氏这边儿是能给的，您看看还有什么问题？没有问题的话，咱们就去签合同走定金？”
　　这话一出来，顾辰彻底脸黑了。
　　他知道路氏集团。
　　路氏也是京圈的老家族了，旗下产业众多，和周家、江家往来一向十分密切，即便是华城宋家宋志成，在路鸣飞面前，也得点头哈腰。
　　但他没想到的是，宋时这个被宋家赶出去家门的假千金，竟然能惊动路鸣飞本人亲自过来。
　　不仅如此，路鸣飞居然愿意出天价从宋时手里买下那份来路不明的破药。
　　面对路鸣飞，顾辰敢怒不敢言。
　　更何况，他也想借此机会搭上路鸣飞这条人脉。
　　他只好整了整衣摆，脸上勉强带出来一抹笑，向路鸣飞伸出来手：“路总好，我是顾辰……”
　　路鸣飞却直接无视了他伸出来的手，笑着对宋时道：“当然，你如果还有顾虑的话，还有商量的余地。”
　　“这个价格没问题。”宋时抬眼越过路鸣飞的肩头，挑衅地向顾辰挑挑眉，“有些垃圾的眼里确实只能看见垃圾，路总识货又爽快，我当然没意见。”
　　顾辰气不打一处来。
　　这话说得，就差直接指名道姓骂他是垃圾了。
　　但宋时根本不理他，转身跟着路鸣飞向农场内部走去。
　　“笃笃笃。”
　　身后的车窗被敲响，顾辰猛地回过神来，车窗被张教授摇下：
　　“小顾，你和小时聊好了吗？”
　　“聊好了张导。”顾辰十指攥紧成拳，强撑着笑绕到车的另一边儿上去：“小时上期节目用来处理滇重楼的药剂，不知道是从哪里弄来的，八千万卖给路鸣飞了，他们去签合同了。”
　　顾辰故意隐瞒了自己和宋时之间的争吵，话里话外，都有意将张导往“宋时的药来路不明”的方向带。
　　他踩下油门，车子沿着山路行驶。
　　张教授愣了下：“那药剂的专利权，居然是小时自己的啊？我还以为是她从别人那里买来的，还打算回去查查是不是我又错过了什么前线研究成果。了不得，真的了不得，小时这孩子年纪轻轻的就这么优秀，还这样低调，真的了不得啊！”
　　顾辰没听到自己想听的，甚至在接下来的全程中，他每次开口想提一下宋时，张教授总是难以抑制地对她各种夸奖。
　　顾辰心里更怄了，索性便不再提了。
　　他把张教授送到学校。
　　在门口等了十分钟，许昭就拎着包一路小跑了过来，一见面就飞快扑进他的怀里：“顾学长，你去哪里了这么久，我好想你！”
　　顾辰脸上的表情缓和了些，他伸手从许昭的手里接过来包，替她拉开副驾驶的车门。
　　许昭也注意到了他的脸色，对着镜子补口红的空当，开口问道：“学长，你今天去接张导的时候，遇到宋时了t嘛？是发生了些什么吗，怎么脸色这么差？”
　　“宋时手里那个药，卖给路鸣飞了。”
　　许昭补口红的手一僵，口红擦着嘴角，在脸颊上画出来一条长长的红印子。
　　“路鸣飞？是路氏那个CEO路鸣飞？”许昭一脸不可置信，心里嫉妒得要冒泡。
　　她最近在找实习，路氏集团旗下的几家农业公司，一直都是她心里的dream job。
　　现在倒好，她自己还没拿到offer，就得知她最讨厌的宋时却搭上了路鸣飞那条线。
　　看到自己最讨厌的人过得比自己好，许昭心里比吃了苍蝇还难受。
　　顾辰胡乱解释了下：“对，是他。”
　　一想到宋时凭借着那一款药能拿到八千万巨款，还能搭上路鸣飞那条线，而自己即将到手的新sci却就这样不翼而飞了。
　　嫉妒和恨意在心脏中四处蔓延，看什么都像宋时，看什么都觉得可恶。
　　他实在想不通，以前像舔狗一样总跟在他身边讨好他的宋时，怎么就在突然之间像变了个人一样？
　　三番五次不给他好脸色就算了，现在还把药剂卖给别人，半点儿面子也不给他。
　　顾辰心里很烦躁，但面对着许昭，却一点儿也说不出口。
　　车内的空气安静了一瞬，许昭突然转头看向顾辰：
　　“顾学长，宋枝意回去宋家这么久了，你是不是都还没见过她？”
　　“嗯。”许昭这么一提起来，顾辰也明白了她的意思。
　　宋枝意是条好大腿，人蠢好说话钱又多，比起以前的宋时，有过之而无不及，他得抓紧了这条大腿，借此机会让顾家再东山再起。
　　等到时候，宋时再想回过头来求他，就该由他来羞辱她了。
　　“别担心，过几天宋枝意生日，宋志成邀请我过去，商量订婚的事情。”
　　与此同时，宋时和路鸣飞也签完了合同。
　　路鸣飞抬手抹了把额头上的汗，看着合同上的公司的红章和宋时的签名，心里一块儿石头终于落了地。
　　“回去我让财务把定金转给你，合作愉快啊，小时。”
　　“好的。”宋时从容地笑着点头，“合作愉快，我回去整理一下这款药剂的配方和流程，到时候给你。”
　　“好，你如果方便的话，就到这个地址找我就可以。”
　　路鸣飞从包里拿出来一张名片递过去。
　　两个人又加了下联系方式，宋时备注完，就准备起身离开。
　　路鸣飞却又叫住她：
　　“对了宋小姐，我觉得这款药剂在华国的农业发展进程上，都将会是一件里程碑式的发明。你上面那位东家如果愿意的话，路氏集团也很欢迎他的加入，薪资待遇都好商量。”
　　他说的这些，其实也都只是基于自己的猜测。
　　诚然，他并不觉得宋时一个常年在娱乐圈打拼的人能够研发出这些药剂，但是若果真像陈锋之前说的那样，宋时背后还有个真正研发出这些药剂的东家，那就一切都说得通了。
　　只不过不知道那位东家是什么身份，他只好先下手为强，尽快将人才招揽到自己公司才是。
　　宋时知道他是误会了，本着多一事不如少一事的原则，她也没有再多解释什么。
　　“好的，谢谢陆总的建议，我会转告给东家的。”

第25章 医院偶遇宋枝意
　　宋时回到家时，天色已经黑了。
　　她先把今天捉到的昆虫泡进地下室的福尔马林溶液桶中，才开门。
　　一进客厅，就闻到一股浓郁的烤五花肉的香气。
　　周越身穿着围裙从厨房走出来，看见她的一瞬间，有些怔愣。
　　旋即唇角抿成一条线，缓缓地向两边牵扯开，一副忍俊不禁的样子。
　　宋时狐疑地转身对着玄关处的全身镜看了一眼，这才发现自己浑身上下都是草屑和泥土，头顶上的米白色鸭舌帽也变得脏兮兮的。
　　合着她今天和路鸣飞签合同时，就是盯着这副灰头土脸的样子签的？
　　宋时窘迫地躲开周越的视线，小声说了句“我先去洗个澡”，就匆匆忙忙上了楼。
　　大约一小时后，宋时才下楼。
　　周越从厨房里将做好的晚饭端到餐桌上，听到脚步声下意识偏头看去。
　　女孩儿身上穿着一件棉质的吊带碎花睡裙，海藻般的长发没有完全吹干，蓬松地散落在白皙的肩头。
　　裸露在空气中的皮肤白皙如羊脂玉，双腿笔直修长，踩着拖鞋走过来。
　　“这些都是你做的吗？”宋时双手撑在桌面上，看着餐桌上丰盛的晚餐，两眼一亮，但还是极其有礼貌地仰头看向周越，“可以开饭了吗？”
　　宋时的眼睛很漂亮，眼窝深邃，瞳孔呈琥珀色，眼角圆钝，眼尾又轻轻扬起。
　　尤其是笑起来看人的时候，眼尾上扬，像一只慵懒的狐狸，张扬又从容。
　　让人一不留心，就很容易深陷进去。
　　“可以了。”周越被她看着，心跳猛地漏了下。
　　他回过神来，匆匆收回视线，将筷子递过去，转身找到空调的遥控器，把温度调高了几个度。
　　一顿饭宋时吃得很满足。
　　她觉得周越这人真的挺神奇的，做的菜都是她爱吃的，就像是她肚子里的蛔虫一样。
　　哦，当然，也有可能她本来也没什么挑食的习惯。
　　宋时吃饱喝足，仰天长长地伸了个懒腰，十分慷慨地又给周越发了个红包。
　　二十五块钱。
　　“越来越大方了啊小闹钟。”
　　比上次还多了五块钱呢。
　　他再攒个一两年的，说不定有生之年还能看到她给自己发个两百块钱的红包。
　　周越戏谑地笑着，将手机扔到一边，从柜子里拿出来一个医药箱向宋时走来。
　　宋时不明所以地看着他。
　　周越扬扬下巴：“手伸出来，小闹钟。”
　　宋时垂眸看了一眼，才发现自己双手的虎口处都破了皮，挂着红血丝。
　　应该是白天在农场直播拔草的时候磨破的，当时还没什么感觉，现在被周越这么一提醒，宋时反倒觉得虎口隐隐刺痛。
　　她老老实实地伸出来左手，掌心向下，还没来得及落在桌面上，就被一只大手托住。
　　周越拉过来一张椅子，坐到宋时旁边，轻车熟路地从医药箱里翻出来碘伏和棉签，为伤口消毒。
　　他动作很轻，棉签落在伤口上，像有羽毛轻拂过。
　　宋时无意识勾了勾手指，指尖擦过周越的掌心，两个人都是一愣。
　　周越从兜里拿出来两颗陈皮糖给她：
　　“疼的话，先吃颗糖，我会轻一点儿的。”
　　“哦，好的。”
　　虽然她其实也并不疼。
　　她在末世那种条件下生活得久了，很多时候断手断脚都是家常便饭了，现在区区一点儿破皮的伤，根本也算不上什么。
　　宋时接过，用牙尖和另一只手撕开陈皮糖的包装。
　　酸甜的味道在空腔中蔓延开，宋时平复了下心跳，眼神便开始漫无目的地飘来飘去。
　　最后还是落在了周越的脸上。
　　从第一天见面那天起，宋时就知道周越这个人生得很好看。
　　面部线条干净利落，五官深邃，睫羽卷长而翘，每一处都像是出自最优秀的艺术家之手。
　　虽然大多数情况下这人总是对她抠抠搜搜的样子，但宋时又不得不承认，周越身上确实有一种难以言诉的贵气。
　　更准确来讲，是贵气和野性相结合。
　　就像是游行在荒野上的野狼，拥有最锋利尖锐的爪牙，却在她面前垂下眉眼，为她擦拭着伤口。
　　宋时看得有些失神，她总觉得周越这个人，并没有看上去那么简单。
　　他给她的感觉，很熟悉。
　　但她想不起来。
　　“想什么小闹钟？”周越屈指在她脑门上轻敲了一下，宋时回过神来，就看见他对自己另一只手扬了扬下巴，“那只手处理好了，换一只手。”
　　“哦，不好意思，给你添麻烦了。”
　　宋时也很老实地把另一只手交到周越手上。
　　周越有些诧异地扫了她一眼：“今天怎么这么安生？被夺舍了？”
　　“没、没有。”宋时眼皮子一跳，矢口否认，扯开话题，“我头上的伤口该拆线了，明天你有时间的话，可以送我去一趟医院吗？”
　　“好啊。”
　　给宋时拆线的是一个小护士。
　　周越坐外面等着，神情冷峻，一副生人勿近的样子。
　　他长了一副好皮囊，只是坐在那里，很快就吸引到不少女孩儿的注意力。
　　有女孩儿想凑过去搭讪要联系方式，周越一记眼神飞过去，看得女孩儿们后背一凉，只能尴尬地扯着身边的朋友离开。
　　“是你？”
　　一个怯生生的女声响起。
　　周越抬眼看去，声音沉沉：“你是？”
　　宋枝意被面前这人身上的气压吓得声音颤抖：“我、我是宋枝意，那天姐姐送我回去，我见过你，你和姐姐是在一起的。”
　　周越眉头微皱。
　　他并不记得小闹钟有什么妹妹。
　　不过这个人也姓宋，听起来应该是宋家新接回家的真千金。
　　“有事？”
　　“没、没事，我就是看见你了，想问一下姐姐是不是也在医院？”
　　宋枝意不安地扯着衣袖，她打心底就t对面前这个男人有一种恐惧感，现在在医院看到这个人，潜意识便觉得姐姐也在医院。
　　“嗯，她在。”周越神情冷淡，并不想再和她多说什么。
　　宋枝意心里更担心了。
　　脑海中立刻就上演出一出面前这个男人家暴宋时的戏码，她刚想再继续追问下去，身后的门“吱呀”一声被拉开。
　　“枝意？你怎么在这里？”

第27章 不要听他们的恶言恶语
　　宋时捂着头走出来，周越立刻站起身走到她旁边。
　　他身型高大，轻而易举便挡住了宋枝意：“处理好了？还疼吗？”
　　宋时摇摇头，“我没事。”
　　她偏过头去看宋枝意，后者脸色看上去有些苍白。
　　宋时抬手食指指了指自己的耳朵，看过去一个询问的眼神。
　　宋枝意心头一暖，立刻就明白她是在问自己的助听器是不是拿到了。
　　“姐姐，我也没事。”宋枝意连忙伸手拉着宋时到自己身后，警惕地瞪了一眼一旁的周越，转头对宋时道，“妈妈今天要输血，二哥就带我过来了，姐姐你呢？为什么也在医院？你的脑袋，是受伤了吗？”
　　说到这里，宋枝意刻意压低了声音，凑近宋时耳边说着悄悄话：“姐姐，是不是那个人欺负你了？你别担心，不要怕他，我们离他远一点儿。”
　　明白过来宋枝意的话，宋时哑然失笑，就知道她是和之前在诊所那个医生一样，都是想岔了。
　　她摇摇头：“我没事，和他没关系，你别担心。”
　　但宋枝意还是不信，她潜意识里还是觉得，这是宋时为了不让她担心说出来的骗她的。
　　她还想再说些什么，宋暮从走廊深处走了过来。
　　他轻慢地瞥了眼旁边的宋时，一把拉过宋枝意。
　　“跟你说过多少遍了，离那个冒牌货远一点儿。”宋暮冷哼一声，故意用宋时能够听到的声音说，“你才是我们宋家真正的千金小姐，她一个冒牌货上赶着来找你，肯定没安好心，快跟我回去！”
　　宋暮几乎是连拖带拽地将宋枝意带走。
　　临出门之际，还回头恶狠狠地瞪了宋时一眼。
　　仿佛看一只恶心的蟑螂一样。
　　宋时站在原地，掌心残留着宋枝意留下来的温度，心脏还有些抽痛。
　　刚才那个人，是宋家二哥。
　　原主生前，和宋家的人亲情关系都很单薄。
　　养父宋志成不喜欢原主在娱乐圈打拼，很少关心原主。
　　养母罗红常年陪着宋家大哥宋朝在国外读书，平时见面都很少，只有二哥宋暮，和原主的关系算得上融洽。
　　宋暮性子顽劣，从小到大经常惹祸，每次都是原主替他背黑锅被宋志成关进小黑屋挨饿。
　　等宋志成走后，宋暮便总会偷偷溜到小黑屋安慰原主。
　　久而久之，两个人之间的革命兄妹情就这样建立了起来。
　　但是现在，宋朝对自己的态度在陡然间发生了翻天覆地般的变化，尤其是刚才他看向自己嫌恶的眼神。
　　原主这具身体残留下来的情感，还是会牵引着心脏有些疼。
　　“回魂儿了小闹钟。”周越屈指在她脑袋上轻敲了下，调笑道，“人都走远了，还在想什么呢？该不会真的在想着，要离我远一点儿吧？”
　　宋枝意刚才和宋时说的话，虽然刻意压低了声音，但他还是听得很清楚。
　　活了这么久，这还是第一次有人跟人家小姑娘说要提防他。
　　“没有。”宋时摇摇头。
　　“没有就好。”周越微微弯下腰，同宋时平视着，“听我说小闹钟，不要听他们的恶言恶语，你很优秀，喜欢你的人，肯定会愿意和你交朋友的，别人的只言片语，影响不到那些真正想和你交朋友的人的。”
　　他一字一顿，说得很认真。
　　宋时见惯了他不着调的散漫模样，这还是头一次见他这样严肃。
　　那双一贯带着玩世不恭的桃花眼，此时波光粼粼地盯着她看，眼眸中倒映着她的身影。
　　说实话，她并不是原主，所以对宋家那些人压根儿也没什么情感。
　　但是周越的话还是让她感到温暖。
　　她来到这个世界这么久了，看惯了网上的网友们对她铺天盖地的谩骂，难得有个人肯这样认真又心平气和地同她说“你很优秀”，说不感动是假的。
　　“谢谢你周越，我知道了。”宋时脸上绽放出一个大大的笑，暗暗在心里盘算着下次再买奶茶一定要分给他一杯。
　　“不客气呢。”周越笑着站直了身体，抬脚往外走，“安慰你一次，两百块钱，别忘了哦。”
　　宋时：……
　　她就不该感动的。
　　“你好狗啊周越。”
　　周越无所谓地耸耸肩：“没你第一次见面就要抢劫我狗呢，小闹钟。”
　　宋时怼不过他，气呼呼地跑去医院楼下的奶茶店买了两杯奶茶，故意在周越面前晃了一下。
　　等周越笑着伸手过来，她又猛地收回去，“唰唰”两根吸管分别捅下去。
　　两杯奶茶全都进了她自己的肚子里，宋时挑衅一样地瞪了他一眼，抬脚坐上机车的后座。
　　周越也没想到宋时会故技重施，还用这么幼稚的方法报复他。
　　他被气笑了，开车的时候故意猛地加速。
　　惯性使然，宋时整个人都要向后倒去。
　　她只能紧紧拽着周越的衣摆，额头顶着周越宽阔的后背，一张口就险些被灌了一嘴的风。
　　宋时喊道：“周越！你开慢一点儿！”
　　“啊你说什么小闹钟？我、听、不、见！”
　　宋时：……
　　他绝对听见了！
　　这个狗东西，他绝对是故意的！
　　周越将车开上海滨路，不一会儿左边的风景就变成一片开阔的海平面，他将车停在海滩边儿的停车场。
　　“下车了小闹钟。”
　　宋时一直没有动静，周越不由得回头看了眼，见宋时双手还紧紧抓着自己的衣摆，脑袋像缩头乌龟一样，顶着他的后背。
　　周越登时笑了，右手越过左肩头，在宋时脑袋上的头盔上敲了一下：“好了别气了小闹钟，下车去海边儿吹吹风散……嘶！”
　　宋时凶巴巴地用额头在他的后背上撞了下，抬头摘下来头盔，清亮的眼睛漾着笑意，哪里还有半点儿恼意？
　　周越这时候也反应过来了，她又是在报复自己。
　　不过他也不介意。
　　周越接住宋时扔过来的头盔，停好车追上她的脚步。
　　但是宋时走得很快，没多久就和他拉开一段儿距离，周越只能对她喊道：“这么记仇啊小闹钟，幼不幼稚？”
　　宋时偏过头，单手放在耳边：“啊你说什么周越？我、听、不、见！”
　　周越：……
　　他算是知道什么叫搬起石头砸自己的脚了。
　　看到周越吃瘪，宋时心情格外明媚。
　　她踩着沙滩走了很久，咸湿的海风吹来，宋时便在海滩边儿找了块儿礁石坐着吹风。
　　末世环境污染严重，她根本没机会看到这样广阔的风景，更别提坐在这里吹海风了。
　　她很喜欢这样。
　　将宋家那些、网上那些全都抛到脑后，只留下她自己。
　　手机突然震动了下，宋时拿出来看了眼。
　　宋枝意给她发了条消息：【姐姐，后天是我生日，我可以邀请你来参加生日宴会吗？】

第25章 许昭的PUA
　　宋时并不想再和宋家有过多的牵扯，只是看了眼就要拒绝，宋枝意又接着发来了一连串消息：
　　【宋时你就过来吧，我爸和二哥也都同意让你过来了，虽然你不是宋家真正的千金小姐，但你毕竟也在宋家呆了二十一年，也算半个宋家人了，不要这么见外嘛。】
　　【而且这次我生日，顾辰哥哥也会过来，我爸要准备让我们订婚了，你不过来恭喜一下我们吗？】
　　【哦对，我忘了，你和顾辰哥哥是青梅竹马，那我和顾辰哥哥订婚了，你不会生气了吧？】
　　宋时准备打字的手指悬在半空中一顿，眉头拧成结。
　　她不是傻子。
　　宋知意后面发来的这两条消息，话里话外都透着一股难以言喻的高高在上和茶里茶气，和前面那一条简直是判若两人。
　　很明显是有人拿了宋枝意的手机发给她的。
　　她不知道宋枝意是什么意思，但是多少也能猜得出来发这些消息的人在打什么坏主意。
　　无非是想等着在宋枝意的生日宴会上，看她出丑罢了。
　　宋时偏头抿了一口手里的奶茶，兴味盎然地看着聊天界面继续弹出来的消息，发过去一条消息：
　　【好，我会去的。】
　　对面立刻就发过来一个欢呼的表情包，宋时没再继续看，将手机锁了屏，双手枕在脑后，慵懒地看着天。
　　与此同时，许昭在看见宋时发过来的消息，终于满意地对宋枝意笑了：“好了。”
　　她们现在是在A大附近一家付费自习室的独立自习室里，四周都很安静。
　　宋枝意坐在宋时对面，紧咬着下唇：“昭昭，你到底想做什么？”
　　从刚才一进来，许昭就抢走了她的手机。
　　“我当然是要帮你请宋时来帮你庆祝生日了呀。”许昭把手机扔给宋枝意。
　　宋枝意只是看了t眼她和宋时的聊天界面，登时气红了眼眶：“你、你为什么要和姐姐说这些啊？”
　　“怎么？宋时答应来参加你的生日宴会了你还不高兴？”许昭不满地睨了她一眼，“我这还不都是为了你好？你都不知道宋时那个人有多坏，你太单纯了枝意，宋时接近你就是因为看你是宋家真千金，想来巴结你，然后抢走你的东西，我这是在帮你跟她说清楚，有些东西不是她的，她趁早死了心才是！”
　　“姐姐根本没有你说的那么坏！”
　　“你这是什么态度？宋时不坏，我坏是不是？合着我这么帮你，我还错了是不是？”许昭愤愤地起身，走到宋枝意面前，“宋枝意，咱们两个也认识这么多年了，你就是这么想我的是不是？你自己好好想想，从小到大，是不是只有我一个人不介意你是聋子，还愿意和你交朋友？”
　　“我不是聋子！”宋枝意脸涨得通红，立刻反驳道。
　　“好，你不是聋子！好，我是坏人！”许昭长长地吸了一口气。
　　宋枝意眼皮子一跳，下意识后退。
　　许昭一耳光扇过来，助听器从她耳道掉落，“啪”地摔到地上。
　　电池和助听器分成两块，宋枝意耳边的声音瞬间消失了一大半。
　　眼泪夺眶而出，宋枝意低头看着地上分尸了的助听器，嘴唇颤抖。
　　那是姐姐刚给她买的。
　　“我说呢，你和那个冒牌货才认识两天，就这么为她说好话？就因为她给你买了这个破东西？宋枝意，你也太廉价了吧？”
　　许昭弯腰，单手捏着宋枝意的后颈肉，让她抬头看自己：“我不管她是怎么讨好你的，我只是提醒你一句，我才是真正为你好的。别忘了，你的那些视频还在我手里，这么多年了我都没把视频放出去，还不是因为要帮你保全好名声的吗？你再想想，如果不是因为宋时抢走了你的人生，你会被人拍下那些视频吗？”
　　“视频”两个字一说出来，宋枝意瞳孔猛缩，呆滞地看着许昭。
　　许昭见她这样，以为是被自己说动了，松了手，温柔地帮她整了整头发：“都是因为宋时，她抢走了你的人生，才害得你过那么惨，你可千万不能被她蒙骗了。”
　　“阿秋！”
　　宋时冷不防打了个喷嚏，她坐直身体，双眼就被迎面一个飞过来的一团黑影罩住。
　　“穿上这个，天要下雨了，你伤口刚拆线，别再感冒了。”
　　宋时也不矫情，扯下罩在自己头上周越的外套自己穿上。
　　她今天出来的时候没看天气预报，穿得单薄，现在海风吹来，确实有点儿冷了。
　　不过周越的外套对她而言还是大了很多，宋时个子高，但是身材瘦削，穿起来就像披着床单唱戏的小孩儿。
　　尤其是坐上后座迎着风时，腰侧都被吹得鼓鼓囊囊的。
　　周越垂眸看了一眼，唇角轻轻扬起，根本压不下去弧度。
　　大雨一直下到第二天，宋时一觉睡到中午，醒来就发现宋知意给自己发来了不少消息：
　　【宋时，你在哪儿呢？怎么还没过来啊？宴会快开始了，大家都在等你呢。】
　　【宋时，你到底在哪儿啊？还来不来了，宴会都开始了，我都和大家说好了你会过来，你现在这样算什么？】
　　【宋时你有病是不是？不能来就早说不能来，骗我很有意思吗？你以为我真的很稀罕让你过来吗？要不是看在你曾经也是宋家的小姐，我才不会邀请你的！】
　　一句比一句要急切，到后面直接恼羞成怒指着宋时的鼻子骂了。
　　宋时嗤笑一声，她确实是答应了对方会过去，但她也没说自己什么时候会去，她已经知道了对方假借宋枝意的名头来邀请她是不安好心，没必要硬凑上去给自己找不痛快。
　　她现在都能想象的出来，对面想看她笑话的人狗急跳墙的模样。
　　不得不承认，一大早睡醒就看见疯狗破防，是一件很愉悦的事情。
　　宋时懒洋洋地翻了个身，不紧不慢地回着消息：【哦不好意思，雨下得有点大，我还在路上，你们已经开始了吗？那我要不就不过去了吧？】

第29章 不安好心
　　收到宋时的消息，许昭都快要气得吐血了。
　　她从今天凌晨五点起来就开始化妆打扮，早早地逼着宋枝意去撺掇着一众富家公子千金们来宴会，就等着看宋时这个冒牌货的笑话，却没想到，她从六点等到十点，足足占了四个小时，也没等到宋时的一点儿消息。
　　陪她一起等的富二代们渐渐开始对她有意见了：
　　“许昭，你到底是什么意思？你不是说宋时今天会过来吗？她现在人呢？你该不会是在耍我们呢吧？”
　　“就是啊，是你说了宋时会过来，我们大家才陪你等这么久，现在都几点了？”
　　富二代们纷纷开始抱怨，他们之所以能在这里等着，也是为了想看宋时的笑话。
　　京圈出了名的红玫瑰，一夜之间成了万人唾骂的假千金，多有意思的热闹啊。
　　宋时之前被赶出宋家那么狼狈的时候他们都没看到，现在好不容易有了个能看宋时笑话的机会，谁也不想错过。
　　更何况，这其中还有不少人很早之前就对宋时存了不轨之心的人，只不过以前一直碍于宋时是宋家千金的身份，他们有贼心也没有贼胆去招惹她。
　　但是现在不一样了。
　　宋时并不是宋佳真正的千金小姐，她就是一个冒牌货，背后无依无靠的，听说还得罪了傅斯年被全网封杀，只能靠在一个小破节目种地讨生活。
　　如果在这个时候，他们能趁乱伸出一把手，说不定就能有机会把宋时这个京圈红玫瑰搞到手，想想都很畅快。
　　众人正围着许昭吵着，宋枝意被迫和顾辰坐在一起。
　　她无助地看着许昭拿着自己的手机给宋时发消息，不停地在心里祈祷着宋时不要过来。
　　她不想让宋时被这些人欺负。
　　顾辰从保姆手里接过来温水，递给宋枝意，脸上挂着温和得体的笑：“枝意，你喝点儿水，别紧张，你和昭昭是朋友，她平时叫我学长，你就叫我哥哥吧。”
　　“哦好的。”
　　宋枝意硬着头皮地从他手里接过来杯子，潜意识里并不想面对面前这个男人。
　　尽管顾辰长相帅气，性格又温柔。
　　她回来到宋家之后，就从二哥和爸爸口中听说过不少顾辰和宋时的事情，她知道宋时和顾辰是青梅竹马，两个人感情好，她并不想插足他们的感情。
　　宋时对她来讲，就是亲姐姐一样的存在，从来没有人像她那样对自己好。
　　哪怕是自己现在的亲生父亲和哥哥，也只是在需要她给妈妈输血的时候才会给她点儿笑脸，今天这个生日宴会，也是他们为了给自己和顾辰创造接触机会而举办的。
　　顾辰和许昭一过来，他们就丢下她去出差了，临走前还再三警告她要听顾辰的话，和他好好相处。
　　但她只想逃。
　　富二代们围着许昭吵了一会儿，许昭突然开口道：
　　“大家别担心，我收到宋时的消息了，她快来了，已经在路上了。大家理解一下嘛，今天雨大，宋时已经不是宋家真正的千金小姐了，要过来，估计只能坐混混的摩托车过来了。”
　　“哦对，大家应该还不知道吧，宋时被赶出宋家之后，和一个骑摩托的混混勾搭在了一起，上次我和顾学长还撞见他们在外面买那种特别廉价的奶茶呢！”
　　她这话一出来，富二代们哄堂大笑：
　　“原来是这样，我说呢，顾辰在这里，宋时她怎么可能会舍得不过来？原来是过不来啊！”
　　“那玩意等她过来了，却发现顾辰和咱们枝意订了婚，啧啧，该多伤心啊。”
　　“没事没事哎，咱们哥几个，都是怜香惜玉的，怎么舍得看她伤心？大不了，她如果喜欢做摩托车，哥哥我掏钱给她买个十辆八辆的，不比那个混混强？”
　　众人幸灾乐祸，恶臭的话一句接一句，宋枝意听得眼眶通红。
　　顾辰却以为她是在为自己和宋时的过往而伤心难过，便递过去一张纸巾安慰她：
　　“别伤心了枝意，我和宋时一点儿关系都没有，一直都是她纠缠我，我看在宋叔叔的面子上，才没和她闹得太难看。现在我已经知道和我有婚约的其实是你，我和她早就没联系了，她抢了走你的人生，我以后都会全部补给你的。”
　　宋枝意一怔，紧咬着唇看着他，没说话。
　　与此同时，宋时慢吞吞地洗漱完，换了身衣服。
　　周越做了午饭，宋时简单吃了两口，好奇地问道：“周越，你那辆摩托，能借我开一下吗？”
　　“今天？”
　　“对，今天。”宋时点点头。
　　她觉得有些热闹，她还是要去看的，错过了可就太可惜了。
　　“不行。”一直对她有求必应的周越一口拒绝，他眉尖微蹙，“你要去哪里，我送你过去，今天在下雨，你一个人骑车t不安全。”
　　宋时抿了抿唇没说话。
　　她这个人大多数时候，其实是挺懒的，周越乐意当司机送她，她当然也乐意摆烂躺平。
　　但是今天不太一样。
　　她要过去生日宴，就是为了砸场子的，从头到尾就没打算干什么好事，并不想让周越看见自己暴力的一面。
　　周越抬眸睨了她一眼：“你如果担心淋雨，车库里还有一辆车，我……我和房东说一下，开过去送你。但唯独，你自己开车过去，不可以。”
　　宋时和周越僵持了半天，最后还是妥协让他开车送自己。
　　周越说的车，看车型是一辆跑车，通身黑色，优雅又神秘，周越开车出车库的时候，宋时忍不住由偏头多看了车身一眼。
　　她虽然不懂车，但前世因为工作性质的原因，也经常和各式各样的汽车打交道，却还从来没有见过像眼前这辆车这么漂亮的跑车。
　　是的，漂亮，她觉得没有任何一个词能比漂亮更能形容眼前这辆车。
　　一看就是价值不菲的样子。
　　联想到这栋别墅的主人，宋时便又觉得能在这里见到这种车，也不是很奇怪了。
　　不过她还是有点忐忑：“周越，你确定我们可以开这辆车出去吗？”
　　“放心上去就可以。”周越从她手里接过来雨伞，轻笑着替她拉开车门，“我问过房东了，他同意的，你不用担心。”
　　宋时勉强松了一口气，弯腰上了车，系上安全带。
　　周越开车很平稳，但郊区距离市中心要两个半小时的车程，再转到宋家老宅，堵车极其严重。
　　宋时坐得无聊，很快就又靠着椅背睡着了，以至于宋枝意在这期间发来了不少消息，她醒来才看到：
　　【宋时，你到底在哪儿了？都两个小时了，你到底还来不来啊？人都快要走了！】
　　【宋时！看见消息回一下，你到底在哪儿，实在不行，我让人过去接你！】

第30章 看笑话
　　宋时懒洋洋地揉了揉肩颈，回了一句【不用，我在门口了。】
　　收到宋时发过来的消息，许昭翻了个白眼儿。
　　旁边立刻有人来问她：“怎么样昭昭？宋时她到了吗？”
　　“到了。”许昭把宋时发过来的消息给众人们看了一眼，刚才还在抱怨的富二代们，一看终于可以看到宋时笑话了，各个喜笑颜开。
　　“那还等着干嘛，咱们赶紧出去接她。我倒要看看，是什么样的街头混混送她来的。”
　　“哎，那咱们还不得都再拿把伞？那混混的摩托车后座，应该没有能给她遮风挡雨的吧？”
　　有人幸灾乐祸地起头，但也只是说说而已，并没有人真的想去帮宋时拿一把伞。
　　他们蜂拥着涌向门口，宋枝意被遗忘在最后，默默地找保姆拿了把伞，也跟着出门。
　　外面大雨还在下，但是门口却空无一人。
　　众人翘首以盼，只等到接二连三的雷声，越等越不耐烦了。
　　最先跟着许昭出来的那个人烦躁瞪了她一眼：
　　“你的消息到底准不准啊？不是说宋时现在就在门口了吗？她人呢？不会又是假消息吧？你能不能靠点儿谱啊？我们今天什么都没做，就陪你在这里等了宋时一天！”
　　“就是就是，算了，我就不该相信你说的鬼话，净浪费我们时间，走了！”
　　“不是！你们别走啊！”许昭急了，她忙了很久才把这些人请过来一起看宋时的笑话，当然不想就这样放他们离开。
　　她伸手去拉旁边的人，却被一把甩开。
　　许昭道：“枝意的生日宴会还没开始呢，宋时也没来呢，你们不能走啊！”
　　“无语，要不是说宋时会过来，谁愿意陪你在这里等着？现在可好，说是看宋时的笑话，我看你是把我们当笑话给宋时看的！”
　　“得了吧，看这架势，宋时今天估计是不会来了。就当我今天花时间买了个教训，晦气！下次再有事儿别来找老子！”
　　众人愤愤不平，有几个性子急的，回头从客厅里拿了把伞，陆陆续续地开车离开。
　　许昭焦急不已，但又拦不下人，甚至还被几个富家千金报复般地挤到廊檐下，淋了一身的雨。
　　顾辰悄无声息地将她拉回到廊檐下。
　　“宋枝意！你还愣着干什么？还不赶快去追他们啊！”许昭无视了顾辰，眼看着众人都走远了，只能气愤地对宋枝意喊，“今天可是你的生日，你还想不想过生日宴……啊！”
　　许昭话还没说完，面前突然疾驰过来一辆车。
　　她没来得及躲开，车轮扬起污水，迎面飞溅了她一身。
　　许昭今天精心准备的妆容和裙子都被污水打脏，整个人就好像从泥水里滚过一遭的泥人，狼狈得不像话。
　　那辆车却在不远处停下。
　　宋时推开车门，从车上下来。
　　宋枝意两眼一亮，连忙撑着伞冲进雨幕里，向宋时飞奔过去。
　　“我……去！”
　　有几个还没来得及离开的人，看见宋时身后的那辆车，不由得瞪大了眼。
　　“我没看错吧，那是宋时没错吧？她坐的那辆车，居然是黑夜之声？怎么可能，假的吧！”
　　“那可是全球限量版的，只有一辆，我记得当初被某个不知名的大佬用一亿三千万给拍了下来，宋时不是已经被宋家赶出去了吗？怎么可能会坐上黑夜之声？”
　　“难不成，宋时被赶出宋家之后，又攀附上了哪个大佬？许昭，你不是说宋时最近都跟一个混混混在一起的吗？你是不是诚心耍老子的？”
　　这话一出，许昭登时脸色煞白，本就满是泥水的一张脸更是扭曲得不像话。
　　她想过了所有可能，唯独没想过宋时会来这么一出。
　　“我没有！”许昭极力辩解道，“那天不止我看见了，顾学长也看见了，宋时明明……”
　　“明明个屁！”那人气愤地啐了许昭一脸唾沫星子，“靠！能买得起黑夜之声的大佬，谁能惹得起啊？许昭，你自己陪宋时玩吧，反正老子先走了！”
　　今天来的诸位，虽说家里也都是有背景的，但他们之中也没有任何一个人能随随便便拿出来1.3亿去买一辆车的资本。
　　虽然不知道宋时攀上的是哪位大佬，但不管怎么样，也都不是他们能招惹得起的。
　　剩下的几个人也冒着雨离开。
　　许昭一个人也没挽回来，只好委屈巴巴地看向为自己打伞的顾辰：“顾学长，他们怎么都走了啊？枝意不会生气吧？我真的只是想给枝意过生日的……”
　　“没关系，她不会怪你的，她肯定知道，你是为她好的。”顾辰紧抿着唇将她护在怀里，眼睛却是直直地看向宋时。
　　宋时一只脚刚落在地上，头顶上就多了一片阴影。
　　宋枝意回头看了一眼顾辰，十分歉疚地说：“姐姐，对不起，那些消息不是我给你发的，是许昭抢走我的手机发给你的，她让你过来，其实是想看你的笑话的，真的对不起。”
　　“这不怪你。”宋时将自己提前给宋枝意准备好的礼物交给她，随手关上车门，从宋枝意的手中接过来伞打着，“生日快乐，这是给你的礼物。”
　　宋枝意接过，两眼茫然地看着宋时。
　　她的助听器被许昭踩坏了一只，现在根本听不清宋时的声音。
　　见她一脸呆滞，宋时好奇地偏头往她的耳道里瞥了一眼，不由得皱起了眉头，声音也随之提高：“你的助听器呢？”
　　“被许昭踩坏了。”宋枝意这次听清楚了，也知道宋时生气了，愧疚地看着她，“姐姐，对不起，你好不容易挣的钱给我买了助听器，我却没有保护好……”
　　“拿着。”
　　宋时瞥了她一眼，又把伞塞给她，也不管外面还在下雨，风风火火地闯进大雨中。
　　“姐姐！你慢点儿，要打伞的！”宋枝意心头一跳，慌忙举着伞跟着宋时小跑过去。
　　宋时却对她的声音置若罔闻，三步并做两步向许昭走去。
　　她步伐稳健，浑身上下带着杀气，许昭依偎在顾辰的怀里，只是被她看了一眼，就从心底升起一股寒意，慌忙抓着顾辰的衣袖往他身后躲闪：“顾学长救我……”
　　然而宋时比她动作更快。
　　眼见许昭要躲，宋时一把抓过她的衣领将她扯到雨中。
　　宋时力气并不小，又加上许昭今天为了美，特意穿了高跟鞋，眼下被宋时这么一拽，崴了脚，还没等她站直身体，宋时一记耳光就招呼了过来。
　　“啪——”
　　这一耳光，宋时用尽了十分的力气，将许昭的脸狠狠地打偏。

第31章 时姐霸气护妹
　　宋时一只手揪着许昭的衣领，冷声质问道：“宋枝意的助听器是我送的，谁给你的胆子让你踩碎的？”
　　宋枝意被宋时的动作惊在原地，下意识抬头向四周环视了一圈。
　　还好，这附近并没有监控，姐姐打了许昭，也不会留下证据。
　　宋枝意松了一口气，走过去帮宋时撑着伞。
　　许昭被宋时一巴掌打蒙了，半天没回过来神，眼神呆滞地看着宋时。
　　宋时t的眼神过于骇人了，只是被那双眼睛看着，许昭便忍不住战栗恐惧。
　　但是眼下，她被宋时钳制着衣领子，根本动弹不了。
　　“我现在给你两个选择，要么，拿出来十二万赔给宋枝意。”宋时道，“要么，反正这里没有监控，就算你们出个什么三长两短，也栽不到我头上，我不介意把你打成植物人，让你这辈子都说不出来话。”
　　顾辰见状，扬手要来抓宋时的胳膊：“宋时，你疯了是不是？有什么不满冲着我来，打昭昭算什么……”
　　“嘭——”
　　顾辰还没碰到宋时的手腕，后者一把甩开许昭，反手拽着顾辰的手腕来了个过肩摔。
　　顾辰还没反应过来，整个人就被摔在地上。
　　面朝下，一张脸扑在地面上铺装着的青石，大股大股地血从鼻孔里往外流。
　　顾辰只觉得自己两眼直冒金星，他痛呼一声，刚要抬头，宋时便单脚踩在他的脊背上。
　　她弯着腰，一手抓住顾辰不长不短的头发，迫使他向后仰着头，挑衅地笑道：“那我不打她，我打你，怎么样？”
　　“你……”
　　顾辰被宋时踩在脚下，心里无限屈辱。
　　“你什么你？你的账我现在再另外和你慢慢算！”宋时用力在他的后背上碾了碾，“我以前砸在你身上多少钱，都原封不动地给我吐出来！”
　　“你休想！”顾辰一口气上不来，破口大骂，“你自己都写了是自愿赠与我的，就算告到法庭上，那也是我的钱，你凭什么要回来？”
　　“我知道啊。”
　　本来原主砸出去的钱她是没打算要回来的，但是自从上次在农场被顾辰恶心到之后，宋时便觉得那些钱还必须要回来。
　　尤其是她这几天算了一下原主给砸在顾辰身上的钱。
　　零零总总的，也不下九千万了。
　　有这九千万，她自己养只狗也比养着条白眼儿狼要划算得多。
　　宋时笑得眉眼弯弯的，说出来的话却让人恨得牙根痒痒：“所以我这不就是在请你，自愿赠与我吗？”
　　顾辰被她揪得头皮疼，但他又不是宋时的对手，他暗暗给了许昭一个眼神，后者会意，连忙拿起来手机要报警。
　　宋枝意连忙喊道：“姐姐！她要报警！”
　　许昭的电话还没拨出去，就被宋时抢走手机，“啪”地砸碎。
　　许昭心跳一滞，张牙舞爪地向着宋枝意扑过去：“宋枝意你这个混蛋！”
　　但她还没碰到宋枝意，就被宋时扯着后衣领再度摔到地上。
　　不过这一次，她垫在顾辰身上，只听见一声“嘎嚓”声，似乎是骨头断了的声音，但许昭并没觉得疼。
　　反倒是顾辰，痛得额头直冒冷汗：“昭昭……你下去……”
　　“我……”
　　“抱歉了哦，她下不去呢。”宋时抬脚踩在许昭的脊背上，好整以暇地打量着脚下的这两人，“你们还是好好想想，对我刚才给出来的选择，要选哪一个呢？”
　　“还钱……还是做植物人？”
　　“还钱！我还钱！”
　　“我也还钱！宋时你要多少钱我都给你！只要你放了我们！”
　　许昭和顾辰忙不迭喊道。
　　就凭宋时现在的疯批样子，他们丝毫不怀疑，宋时是真的会把他们打成植物人。
　　两个人害怕到了极点，许昭颤抖地从自己身上摸出来银行卡，递给宋时，顾辰则表示自己写欠条。
　　她松开脚，许昭连忙向旁边挪了挪，但不敢跑，顾辰是断了两根肋骨，根本跑不了。
　　宋时又按着他的手指沾了一点他自己流出来的血，在上面按了指印，检查完欠条没什么漏洞，才收了起来。
　　从许昭口中得知了银行卡的密码，宋时对宋枝意扬了扬下巴，提高了声音：“你去拿着这张卡去附近营业厅看看，钱对不对数，对的话转到自己卡里，留着重新买一副助听器。”
　　宋枝意没动。
　　“怎么，这就怕了？”
　　宋时挑眉，“啧”了一声，索性自己去接银行卡，宋枝意却连忙从许昭手里抽走卡。
　　宋枝意咬了咬下唇，欲言又止。
　　一想到那些不堪直视的视频，宋枝意就觉得心脏像是被什么东西狠狠刺穿了一样。
　　她其实并不想和宋时说的，她不想让自己那些糟糕的过往，被姐姐看见。
　　但她也不想以后还要继续受许昭的威胁，更不想做许昭针对姐姐的傀儡。
　　宋枝意最后还是下定了决心，豁出去了：“姐姐，许昭手上还有我的视频，她之前和我说，我不听她的话她就要放到网上。”
　　“宋枝意你别胡说！”
　　许昭立刻大声反驳，却被宋时反手又甩了一耳光：“闭嘴。”
　　许昭左右两边的脸都高高肿起一片，也不敢再出声了。
　　宋枝意老老实实地拿着两张卡去附近核对金额，宋时回眸扫了一眼许昭已经被摔碎了的手机，对她道：“宋枝意的视频，都在手机里了吗？”
　　许昭颤抖着点头。
　　“你最好没骗我。”宋时笑着看着她，弯腰捡起来许昭的手机。
　　屏幕已经碎了，但是点进相册，还是发现许昭存的视频还不少。
　　宋时全部删了，又检查了云端和备份，最后发现不少许昭和顾辰抱在一起亲昵、接吻的照片。
　　真好，她还正愁手上没这两个人的把柄不好威胁人呢。
　　她将所有许昭和顾晨亲昵的照片都传到了自己手机上，同时也给宋枝意发过去了一份，然后将自己手机上许昭的联系方式全部拉黑删除。
　　将手机扔还给许昭，宋时打开自己的手机界面，放出来一张她和顾辰的接吻照。
　　许昭脸色煞白。
　　宋时笑得玩味：
　　“不然，如果以后我在网上看见宋枝意的视频一次，不管是不是你发出去的，我都会揍你一顿。”
　　“还有，如果你们想报警的话，我也奉陪。不过那样的话，我就不能保证你们两个一个出轨一个知三当三的丑事，会不会在一天内传遍A大了，说起来，你们应该也不想被开除吧？”
　　宋时说这话时，分明是在笑着，许昭和顾辰却觉得自己好像是被毒蛇盯上了一样，后背冷汗涔涔。
　　他们连连摇头。
　　“滚吧。”
　　宋时站起身拍了拍手，许昭下意识就要落荒而逃，还是宋时提醒了她：“等等，回来，把他也带走。”
　　许昭恐惧地又折回来，架着顾辰往外走。

第32章 主打一个共沉沦
　　宋枝意再回来时，刚好和落荒而逃的许昭和顾辰打了个正着。
　　她看了他们一眼，匆匆向宋时跑过去：“姐姐，卡里的钱数目都对着呢，我转出来了，等下我转给你……”
　　“不用。”宋时打断她的话，提了提声音对她说，“自己留着重新配一副助听器，以后许昭再来找你麻烦，你告诉我，我替你收拾她。视频的事儿你也不用担心，她不会发出去的。”
　　“谢谢姐姐。”宋枝意笑了笑，“但是姐姐，你都不问一下为什么她手里会有我的视频吗？你不会觉得，我是品行不端的人吗？”
　　“没必要。”宋时抬手替她将碎发拨到耳后，“不管她为什么会有你的视频，你都是受害者，你没错，也没有品行不端，不用哭。还有，生日快乐，礼物是我特意托人给你带的药，你按照说明书喝，大概一个月，你的听力就能恢复正常。”
　　那些药其实是前世她的一个学生研发出来的，末世危机重重，断胳膊断腿儿的都是家常便饭，为了不耽误实验室的正常工作的进行，她自己也会囤一些药。
　　现在给宋枝意用，也算是正好派上用场。
　　和宋枝意又说了一些话，宋时和她告别，重新回到了车上。
　　周越迟迟没有发动车，宋时系好安全带，偏过头，才发现他正盯着自己看。
　　“怎么了吗？”
　　“没事。”周越唇角噙着笑，收回视线发动了车，“就是没看出来，小闹钟你打人挺狠的。”
　　宋时不置可否地耸了耸肩：“打人不狠，就该我被狠打了。”
　　不管是在末世，还是在这个法治社会，有些法则，都是同样适用的。
　　大约两个小时后，两个人终于赶回了别墅，大雨却比之前更大了。
　　霹雳哗啦，打得附近的树叶哗啦作响。
　　时不时还能听见乔木被大风拦腰折断摔在地上的声音。
　　“一起来种地”节目的嘉宾群里，嘉宾们正为这场持续了两天的大雨讨论得热火朝天的。
　　宁月：【怎么办啊，这个雨下的也太大了吧？而且我看天气预报，从明天开始一直到下一期节目开播，这个雨会一直下，我们的农作物才刚发芽，肯定会被淹死的啊！】
　　柳云云：【啊？那怎么办啊？如果都淹死了的话，那我们之前的努力不都白费了吗？】
　　官荣：【农场那边儿，会有工作人员帮我们做防护措施吗？@导演@导演】
　　导演：【没有的，为了保证节目的公平公正，节目拍摄期间，各位嘉宾们使用的农田，都不会有工作人员插手管理的。如果这次大家的农作物都死了t，重新翻土播种就是了。】
　　导演这话一出来，群里一片叫苦声。
　　不是在哀嚎自己即将惨死夭折的农作物幼苗，就是不断艾特导演，希望他能派几个工作人员做防护。
　　宋时以为是节目组又有新通知了，点进去看了两眼，刚好看见导演拉了个人进群：【和大家介绍一下，这位是沈季白，张教授的学生，也是我们下一期节目的新嘉宾，大家欢迎！】
　　但是导演的这条消息很快就被人刷了上去。
　　嘉宾们还在不停地艾特导演，要他给出来一个解决办法。
　　八个人的群，硬是吵出来一种世界大战的场面。
　　宋时刚好写完给路鸣飞的配方和流程，懒洋洋地抿了口奶茶，看他们在群里吵架。
　　还蛮有意思的。
　　导演：【大家安静，安静，不要刷屏了！这样吧，既然大家都很担心自己的劳动成果，那么在这期间，大家可以自己前去农场为自己的农田做防护措施。但是请记住，如果真的要去，必须由嘉宾自己去，不能请任何人代替。我们这边都有监控的，一旦发现嘉宾有作弊顶替的情况，会当场淘汰的。】
　　群里安静了一瞬，又炸开了。
　　柳云云：【不是，凭什么啊？导演你说的这是什么话啊？这种鬼天气，下这么大的雨，你让我们自己去农场搭棚子排水？把我们淋感冒了怎么办？你就不能叫几个工作人员过去吗？】
　　宁月：【我们都还有别的行程要忙的，这又不是在录节目，哪里有时间去农场啊？】
　　几个嘉宾吵吵嚷嚷的，导演也是咬紧不肯松口。
　　宋时看了一会儿，觉得没意思，手里的奶茶刚好也都喝完了，顺手扔进脚边的垃圾桶，带着手机去了地下室。
　　换上白色的实验服，宋时将手机放到一边儿，从福尔马林溶液中捞出来浸泡好的昆虫，分别制成标本。
　　按照不同昆虫的科属种分别放入不同的标本展示柜，贴上相对应的标签。
　　她现在手里的这些昆虫都是从农场捉来的，种类和数量都十分有限，在显微镜下放大观察没多久，很就全部登记记录完了。
　　宋时伸了个懒腰，将记录下来的不同昆虫的形态特征都整理好，这才发现手机的屏幕不停地亮了灭灭了亮。
　　消息一条接着一条弹出来。
　　官荣：【时姐，那你这几天要不要去农场啊？@宋时@宋时】
　　宋时洗了手，往上滑了滑，从他们的聊天记录里，理清楚了个大概。
　　原来他们刚才吵了一个小时，吵来吵去，无非也就是又不想让幼苗被淹死，又不想自己过去做防护。
　　但是导演也一直咬死不肯松口，到后面便开始装死。
　　不知道是谁提了一嘴，突然有人把话头对准了宋时。
　　看他们的意思，宋时现在排名是第一。如果宋时这几天不去农场做防护，那他们也更有理由不去了，大不了，要死，大家的农作物全都一起死，然后一起重新来过。
　　主打就是一个共沉沦。
　　艾特宋时的消息飞快地向下滚动。
　　宋时勾了勾唇角，打出来消息发出去：【我不去。】
　　刚才还在躁动的群突然沉默了下来，好像刚才争吵的那些都没发生过一样。
　　宋时关了地下室的灯上去，周越已经做好了晚饭，她刚坐下来，手机屏幕就弹出来一条好友申请。
　　是沈季白发过来的。
　　【姐姐好，我是新来的嘉宾沈季白，也是张导的学生，张导让我明天把水果给你送过去，可以通过一下我的好友申请吗？】
　　周越就站在宋时旁边给她递过去筷子，刚好也看见了沈季白发来的这条好友申请，眸色一沉，宋时已经拿走手机同意了对方的申请。
　　沈季白的头像是白色底色，画着一只潦草的线条小狗。
　　宋时刚通过他的好友申请，对面就发过来一张笑得热情洋溢的柴犬表情包：
　　沈季白：【姐姐好！我是沈季白，现在在A大读研一，从你出道开始，我就一直粉你来着！你最近几期的节目我也都有看，姐姐你真的好厉害啊！】
　　【哦对了，姐姐，你这几天真的不去农场做防护吗？他们刚刚在小群里商量着，你不去的话他们明天就要去了！】

第33章 周越给宋时过生日
　　紧接着，沈季白又发过来一张里群的聊天界面的截图。
　　宋时惊讶于沈季白的自来熟，但还是点开了截图。
　　原来在节目组导演组建的大群之外，官荣又拉了个小群，群里只拉了几位嘉宾们，宋时当然不在里面。
　　沈季白发过来的截图，正是官荣正和大家商量着要明天一起背着宋时去农场做防护。
　　几个嘉宾们看起来很兴奋，期待着她的农作物会被大雨淹死。
　　沈季白：【姐姐你这几天如果忙的话，我可以帮你去做防护的。】
　　【哦不行啊，导演说了，不能让别人替自己做的，我如果去了的话，姐姐你会被淘汰的。】
　　宋时立刻回复：【不麻烦你了，谢谢你告诉我这件事，我自己会解决的。】
　　她其实并不担心这场暴雨会对她的滇重楼有什么影响，相较之下，她更担心会欠沈季白人情。
　　她和沈季白并不熟，但是对方却十分热情，像个话痨一样。
　　宋时回一句话，他能回十句。
　　即便是隔着屏幕，宋时也能想象得出来，对方就像一只开朗大金毛。
　　说起话来很有分寸，并不会让人觉得冒犯。
　　两个人东一句西一句，就扯到了张教授给宋时准备的水果上。
　　沈季白：【张导的试验田每年都会有很多水果成熟，有些是我亲手授的粉结出来的水果。口感都很棒，不过因为还没有完全量产上市，所以外面现在买不到，姐姐你明天什么时候有时间？可以把地址发给我一下吗？我明天给你送过去。】
　　紧接着，他又发过来一张照片，照片里都是已经打包成箱的水果，看起来种类和数目都不少。
　　宋时不想麻烦他，连忙回到：【不用了，我明天去找你拿吧，是在A大吗？】
　　沈季白：【不麻烦的了，张导还给我发了跑腿费，我当然要顺利把水果送到你手上。】
　　沈季白再三坚持，宋时推辞不了，只好答应下来，把地址发了过去。
　　周越看着宋时看手机时眉眼间渐渐染上的笑意，幽幽地将刚从跑腿员手里拿过来的蛋糕放到桌子上，屈指在宋时面前的桌面上敲了下：“小闹钟，该吃饭了。”
　　“哦好的。”
　　宋时和沈季白发了一句“下次聊”就匆匆放下手机吃饭，她这也才注意到餐桌上突然多了个蛋糕。
　　“这是什么？”宋时一脸诧异。
　　“蛋糕。”
　　周越垂眸将蜡烛一根一根插到蛋糕上，又从兜里摸出来一只打火机，抬眸见宋时还在看自己，笑道：“我不抽烟，打火机不是我的，你不用担心。”
　　宋时倒是不担心这个。
　　她以前在末世也没见过这种食物，她就是好奇：“蛋糕也是晚饭的一部分吗？但是我好像快吃饱了，现在再吃蛋糕，会不会太浪费了？”
　　周越愣了下，看向宋时的眼神变得有些复杂。
　　宋时也不知道是不是自己的错觉，她似乎从周越那双黑漆漆的眼瞳中，看出来几分歉疚。
　　“不算是晚饭。”周越收回视线，给每一只蜡烛都点上火，将蛋糕推到宋时面前，双手撑在桌面上，笑着看她，“生日快乐，小闹钟，这是给你的生日蛋糕，本来应该中午给你的，只不过糕点师那边儿出了点儿意外，就拖到晚上了。”
　　顿了顿，他又补充道：“你签租房合同的时候，我看到了你的生日，所以就顺便记了下来。当然，如果你觉得感动的话，后面可以考虑给我发个红包意思意思，昂。”
　　宋时瞳孔微缩。
　　脑海中像是被一团火燃烧尽了所有的意识，她一时间有些说不出话来。
　　是了，今天是宋枝意的生日，而原主和宋枝意同一天出生，所以今天，其实也是原主的生日。
　　只不过她一直也没有过生日的概念。
　　前世她是个孤儿，从有意识起就在实验室跟着老师们学习了，根本不知道自己的生日是哪天，从来也没过过生日，所以今天在给宋枝意送礼物的时候，压根儿也就没往自己身上想这一遭。
　　但是她没想到，周越居然会记得，还准备了蛋糕为她庆祝。
　　即便知道自己是借了原主的光，宋时还是觉得很感动。
　　“谢谢你。”
　　“不客气。准备一下，我去关灯，你来许愿，然后吹蛋糕，好吗？”
　　宋时点点头。
　　周越笑了，转身关了西图澜娅餐厅里的灯，在手机上点出了提前找好的生日祝福歌播放。
　　音乐响起，宋时有些不知所措，看向周越，蜡烛的火光照得周越凌厉的眉眼都有许多温柔。
　　周越提醒她道：“闭上眼，许愿，愿望说出来就不灵了。”
　　宋时老老实实地闭上眼，双手举在胸前，左手手掌包着右手。
　　清越欢快的伴奏声t中，响起来周越低沉又温柔的声音：
　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐……”
　　宋时轻声在心底默念着自己的愿望：
　　第一个愿望，如果原主的灵魂会飘往另一个世界，那她希望原主在另一个世界能过得平安幸福。
　　第二个愿望，她希望自己能在这个和平安定的世界走出来自己的人生。
　　第三个愿望，她希望宋枝意这个小姑娘能够勇敢起来。
　　第四个愿望，她希望周越以后能赚大钱，虽然他是真的很抠门……
　　耳边的生日歌放到第二遍了，周越的声音仍然在继续，愿望越说越多，宋时便意识到自己有点儿贪心了，她连忙睁开眼睛。
　　“吹蜡烛吧，小闹钟。”
　　“呼——”
　　蜡烛全部熄灭，西图澜娅餐厅里又归于黑暗。
　　不知道是不是她的错觉，宋时觉得自己好像听见了一句“希望她的愿望全部都能实现”。
　　周越转身去开灯，灯光重新亮起的一瞬，宋时问：“现在可以吃蛋糕了吗？”
　　“当然可以了啊。”周越打趣儿地笑着，低头给宋时切了很大一块儿蛋糕，“尝尝，你喜欢甜食，这个蛋糕应该合你胃口。”
　　不得不说，周越这个合租室友当得，还真的挺细心的。
　　有些钱还真该他来赚。
　　宋时接过来叉子，小口尝了口，满足地对周越竖了个大拇指。
　　周越心安理得的接收下她的夸奖。
　　宋时的手机在这时又弹出来一条消息。
　　是宋枝意发过来的：【姐姐，你也要生日快乐！你现在快点儿来楼下！我给你带了生日礼物！】

第35章 拿着这五百万离开我姐姐
　　宋时蛋糕还来不及吃完，就匆匆向门外走去。
　　宋枝意撑着一把透明的伞站在门口，看见宋时，脸上一喜，但紧接着看见她身后黑着脸向这里看过来的周越，害怕地往后退了退。
　　“姐姐，这是我给你准备的生日礼物。”宋枝意低头将一把崭新的车钥匙塞到宋时手里，“我今天其实没想叫许昭来给我过生日的，爸爸和二哥都不在家，我就只想和姐姐你一起过生日，但是我还是搞砸了，还给姐姐你添了这么多麻烦。”
　　说着，她向旁边挪了挪，宋时注意到她的身后停着一辆酒红色的跑车。
　　看着也是价值不菲的样子。
　　“你的祝福我收下了，但是这个礼物我不能要。”
　　宋时连忙将车钥匙推回去，宋枝意却一把将钥匙塞进外套的口袋里。
　　双手紧紧捂着，任凭宋时怎么拉她的手腕她也不撒手，仰头固执地瞪着宋时：“不行！姐姐你的礼物我都收下了，我给你的你也必须收下！”
　　“买这辆车我没用爸爸和二哥给的钱，我从毕业就开始在一家设计院工作了，这些钱都是我这几年工作攒下来的，虽然被妈妈拿走了一部分，但是还剩下很多，买这辆车完全是够的！”
　　宋时听得心脏狠狠地揪成一团。
　　她又想起来上次在卫生间撞见的情景，不由得对眼前这个小姑娘又多了几分心疼。
　　宋枝意又说：
　　“还是说，姐姐你觉得这辆车不够好？那也没关系，姐姐你要相信我，我以后会努力挣钱给你买更好的车的，你就先收下这辆车好不好？这样以后你工作也方便，就不需要一直坐那个男人的摩托车了。”
　　其实这才是她真正的想法。
　　她从宋时出道时就开始粉她了，在她眼里，宋时一直都应该是众星捧月一般的耀眼存在，在她被许昭和养父母折磨得喘不过气来时，是宋时的音乐给了她坚持下来的希望和勇气。
　　即便现在她知道，宋时并不是宋家的真千金，那也并不影响姐姐在她心里的地位。
　　网友们不知道，但她很清楚，造成她在宋老三手里受了那么多年苦的元凶，是她二哥而不是宋时。
　　在这场真假千金的风波里，宋时和她一样都是受害者。
　　即便是现在暂时被灰尘所蒙盖，但她相信，姐姐总有一天又会重新变得璀璨起来。
　　甚至到那时候，任何乌鸦的抹黑也都不会为她增加污点。
　　宋枝意话都说到这个份上了，宋时也不好再拒绝。
　　那太矫情了。
　　倒不如大大方方地接受她的好意，以后再从其他方面还回去。
　　“好吧，那我就先收下了，但是你以后不许再乱给我买东西了知道吗？”
　　宋枝意忙不迭点头。
　　天色不早了，外面还下着雨，宋时想留她在这里住一晚，但宋枝意坚持要回去：“姐姐，我真的不能留下来，我明天还得去给妈妈输血，得早点儿回家。”
　　宋时便提出来说要送她。
　　却同时被周越和宋枝意拒绝：
　　“不行姐姐！外面这么黑，你一个人开车，太危险了！”
　　“小闹钟，你把车停车库，然后回去吃蛋糕去，我去送她。”
　　从宋枝意来，周越就一直在留意着他们这边的动静，今天在宋家发生的那些，他都看在眼里，让他没办法对宋枝意彻底放下来防备。
　　周越板着脸按着宋时的肩膀将她推回门内，宋时捺不过他，只好垫起脚在他耳边交代了几句：“枝意听力不太好，你和她说话的时候，声音大一点儿，语速慢一点。”
　　周越眉目温和，笑着答应：“好。”
　　转身一把带上门，脸上的笑也荡然无存。
　　宋枝意紧抿着唇，害怕地又往旁边退了一步。
　　周越没看她，去车库又开来了黑夜之声，宋枝意老老实实地拉开了后排车门坐了上去。
　　两个人一路无话，宋枝意紧张地抓着安全带，时不时地抬头往后视镜看一眼。
　　镜中周越紧抿着唇，下颌紧绷，一副生人勿近的模样。
　　“有话就说。”
　　周越抬眸瞥了一眼，想到宋时的提醒，虽然不耐烦但还是刻意抬高了声音放慢了语速。
　　“姐夫……”宋枝意磕磕绊绊地开口，她也不知道自己该怎么称呼这个男人，不过看起来他应该是姐姐的男朋友，那她叫他姐夫应该是没错的。
　　她从自己的包里摸出来一张银行卡，双手捏着，颤颤巍巍地从手挡上方伸过去到周越身侧。
　　周越偏头瞄了一眼。
　　宋枝意咬咬牙，开口道：“这里是五百万，你拿了，离开我姐姐。”
　　周越：？？？
　　他一口气没上来，简直被气笑了。
　　他这是，遇到了传说中的“拿着这五百万离开我儿子”的另一个版本之“拿着这五百万离开我姐姐”？
　　他堂堂周三爷，在宋枝意眼里，就值这五百万？
　　她怎么敢的啊！
　　如果给路鸣飞和江城那几个家伙知道，指不定要怎么嘲笑他！
　　“你什么意思？”
　　“我知道我姐姐长得漂亮又特别有能力，虽然她现在有一点点点儿落魄了，但是她也不是你可以肖想的，我不管你接近姐姐是什么目的，如果是为了钱，这五百万，你拿着，离开我姐姐！”宋枝意一副豁出去了样子，“如果你嫌钱少，我还可以再加。或者你自己开个价，只要能离开我姐姐，你要多少钱我都能给！”
　　“拿走你的钱。”周越偏过头，目视前方，“我不稀罕。”
　　车开到了宋家门口，周越猛地刹车。
　　宋枝意因为惯性向前扑了下，周越已经拉开了她这边的车门，冷声道：“下车。”
　　周越身上压迫感太强了，宋枝意打了个寒战，抬脚下了车。
　　一声中气十足的吼声传来：
　　“宋枝意，翅膀硬了是不是？我好心好意请顾辰来给你过生日，是为了让你们培养感情的，你可倒好，居然敢联合宋时那个冒牌货来捣乱？”
　　“我跟你说了多少遍了？那个冒牌货就是吃里扒外的白眼儿狼，名声败坏，给宋家丢尽了脸，让你离她远一点儿会死是不……三爷！”
　　宋志成骂到一半儿，看见单手搭着车门的周越，登时眼皮子一跳。
　　他弯下腰，换上一副殷勤谄媚的笑意，上前：“三爷，不知道您大驾光临，有失远迎，有失远迎。”

第35章 心跳还是好快
　　宋志成一前一后两种态度天差地别，宋枝意惊诧地多看了周越一眼，终于明白过来这个男人身上那股属于上位者的压迫感是从哪儿来的了。
　　周越散漫地轻扯唇角，嗤笑道：“算不上大驾光临，顺路送个人，只是不凑巧听了些不该听的，才知道宋总也有在背后编排小姑娘的爱好。”
　　宋志成微怔，脸上躁得慌，他实在是想不清楚，宋枝意是怎么和这位周三爷扯上关系的。
　　唯一能想到的，便是在今天宋枝意的生日宴之前，许昭和顾辰说替她请来了不少富家子弟来参加，但他没想到，他们两个居然能请得动周三爷。
　　“真不好意思啊三爷，您是来参加小女的生日宴的吧？让您白跑了一趟……”宋志成讪讪地赔着笑，“枝意年纪轻不懂事儿，把宋时那个冒牌货给叫了过来，阿辰和昭昭都被那个混账东西打了，现在还在医院里躺着，报警了警察说没证据解决不了，现在正打算找枝意过去当个t人证……”
　　“宋总如果不介意的话，可以和我谈谈。”周越打断他的话，笑里带着浑。
　　“什么？”宋志成没反应过来。
　　“我是说。”周越上前一步，微微低着头，睨着宋志成，“宋时打人，是我让她做的，宋总如果想要个结果，不妨和我谈一谈，怎么样？”
　　宋志成脸色骤变。
　　他怎么也没想到，宋时那个冒牌货，居然能搭上周三爷这条大腿。
　　他仰头看着周越，后者明明是在笑着，瞳孔却黑沉沉的没有丁点儿笑意。
　　宋志成他自己好歹也是在商场驰骋半生的人，见过各式各样的人物，却还是不由得在面前这个男人眼神的压迫下败下阵来。
　　明明对方，也只不过是个二十五六的年轻人而已。
　　“没事了没事了。”宋志成低头后退一步，颤抖地抬手抹了把额头的虚汗，“我刚才说错了，昭昭和阿辰没被打，没被打，都是意外摔了一跤，摔了一跤，一点儿小事儿，就不惊动三爷您了。”
　　“是吗？真没被打？”
　　“真没被打！真没被打！”
　　周越“啧”了声，揶揄地笑道：“理解，宋总年纪大了耳朵不好，正常。”
　　“你说得对，您说得对！”
　　“既然宋总也没问题了，那我就先走了？”
　　“好好好，您慢走您慢走。”
　　不论周越说什么，宋志成都只能硬着头皮地赔着笑。
　　宋枝意站在一边儿看呆了。
　　一想到自己刚才在车上做的蠢事，就恨不得给自已一巴掌。
　　她悄悄往宋志成身后躲了躲，将自己整个人融进阴影里，试图降低自己的存在感。
　　周越不再多说，转身拉开车门坐上车，宋枝意见他没有找自己麻烦的意思，松了口气，转身往里面走。
　　“宋小姐等等。”
　　周越落下车窗，叫住他。
　　宋枝意脚步顿住，绝望地闭上眼。
　　在她眼里，这个能叫宋志成都卑躬屈膝的男人，明显比许昭和顾辰两个人加起来都可怕。
　　“宋小姐，有些事儿，该说有些话不该说我觉得你心里应该有谱儿。”周越笑得戏谑，言语间却透着股威胁的意味，“比如在你姐姐面前。”
　　宋枝意立刻明白了周越是在警告她不要在宋时面前多嘴。
　　她硬着头皮点头：“我知道了，姐夫。”
　　周越开车扬长而去。
　　周越前脚刚走，宋志成后脚就又板起了脸。
　　宋枝意看着他，怯生生地说：“爸爸对不起，我知道错了，我今天不应该不听你们的话请姐、宋时过来……”
　　“今天做得很好。”
　　宋枝意愣住。
　　宋志成往常刻薄严厉的脸上堆着笑：“你今天做得很好，宋时她虽然也不是宋家的真千金，但她确实是你的姐姐，你和她多亲近亲近，多走动走动，听见没？尤其是周三爷，你可得搞好关系。”
　　“什么？”
　　“别跟我装了，我知道你和宋时走得近，是为了接近三爷。你这孩子，这么有主意，不早跟我说？早说我就不给你和阿辰订婚了。行了，不过现在订了婚也没关系，阿辰那边儿你就不用操心了，我给你解决，你就专心接近周三爷，昂？”
　　宋志成语重心长地在她肩上拍了拍，笑着回了客厅。
　　周越驱车回到别墅，停好车，推门而入，目光瞥见窝在沙发上睡着了的宋时，又放轻了动作，带上门。
　　宋时身上只穿着一件吊带睡裙，纤细的手臂紧抱着一只抱枕，歪着头，露出来纤细流畅的肩颈线，以及白皙的肩头。
　　也不知道是做了什么梦，卷长的睫羽轻颤，将怀里的抱枕又抱得紧了紧。
　　客厅里空调温度开得很低，宋时不由得将腿往裙摆里缩了缩。
　　周越轻手轻脚走过去，在她面前蹲下，手刚要碰到她的肩膀，宋时突然睁开眼。
　　下意识一记右勾拳挥过去，周越偏头错开，宋时却趁机单手掐上他的脖颈。
　　她屈膝压在他的腰腹，将他整个人压在地毯上，掐着他脖子的手刚要用力，目光却瞥见他的脸。
　　“周越？”宋时动作微顿，手上的力道微微松了松，终于反应过来这不是在末世。
　　“是我，小闹钟。”周越仰躺在地上，被她掐着脖子，也没有要反抗的意思。
　　因为宋时压在他身上的动作，他一抬眸，便能从她的衣领间窥见几分光景。
　　周越面上染上薄红，匆忙移开视线，望向天花板，颇有些无奈地开口，“你再醒得晚一点儿，明天就该替我收尸了。”
　　宋时窘然。
　　她在末世那种危机四伏的条件下呆习惯了，已经养成了条件反射，即便是已经在这个世界呆了一段儿时间了，也还是改不过来。
　　“抱歉。”
　　“如果你松开我的脖子再说这两个字，我觉得可能会更有说服力。”
　　周越说话时胸膛微微起伏，身上的温度隔着一层布料传到宋时的膝盖。
　　她这才反应过来他们之间的姿势有多暧昧，登时耳根通红，松开掐着周越脖子的手，撑在他的肩上起身。
　　周越却在这时坐了起来，宋时的手向下滑，便落在他的胸前。
　　下意识按了下。
　　周越：“……”
　　“怎么样？”
　　“软的……手感不错。”
　　周越：“……”
　　眼见着周越脸黑下去，宋时飞快站起身和他拉开三米远距离，拿起手机给他发了个红包：“我不是故意的，我给你发了红包，你就当刚才的事都没发生过。”
　　点开红包，四十块钱。
　　周越气笑了：“我、不、卖、身。”
　　顿了顿，他又散漫地勾唇：“当然，小闹钟，如果你非要买我的话，也不是不行，看在你我朋友一场的份上，给你个友情价，五百万。”
　　宋时：“……”
　　“我是说让你忘了刚才差点儿被我打死的事儿。”
　　两个人相对无言，一个默默吃掉了剩下的半块蛋糕，一个说了声“晚安”就匆匆上楼睡觉了。
　　周越抬头扫了眼她的背影，悄悄地捂住自己的胸口。
　　心跳还是好快。

第35章 绿茶馅儿的周越
　　第二天一早，宋时起了个大早。
　　周越还在做饭，门铃响起，他刚放下菜刀，宋时就匆匆下楼：“我去开门就可以。”
　　“早上好啊姐姐！”
　　外面下着雨，沈季白站在门口，穿着简单干净的白衬衫，手里还抱着一个大大的纸箱子，笑着和她打招呼。
　　他看起来才二十出头的年纪，戴着一副黑框眼镜，看起来十分乖巧。
　　也许是因为淋了雨的缘故，额前的碎发湿漉漉地贴着鬓角，但脸上的笑仍旧让人如沐春风。
　　宋时也被他的笑感染，侧身让他进去：“水果放到地上就可以了，今天谢谢你了，也麻烦你替我谢谢张教授。”
　　“没关系的。”
　　“砰砰砰。”周越听着外边儿的谈话声，将五花肉在案板上剁得非常响。
　　沈季白听着这动静愣了下，随即笑道：“姐姐，你再等一下，车上还有水果，我帮你搬进来。”
　　但是外面还下着雨，宋时要帮他，沈季白却执意不让她插手。
　　宋时没办法，又不好意思看他淋雨帮自己搬水果，让他先在客厅里坐一会儿，转身进了厨房。
　　周越剁肉的动静放轻了点儿，撩起眼皮子回头，一眼便看见在客厅里坐着的沈季白，登时又换了根胡萝卜“砰砰砰”地剁着。
　　宋时问：“周越，家里有伞吗？”
　　“没有。”周越冷冷地应了一句，将切好的胡萝卜块往案板旁挪了下，放下菜刀，摘下围裙，转身出了厨房。
　　沈季白连忙起身，眼里有些失落：“姐姐，这位是？”
　　“合租室友。”宋时介绍道，“你叫他周越就可以。”
　　“好的周越。”沈季白眼睛又重新焕发出光彩，笑着向周越伸出来手，“你好，我是沈季白。”
　　“你好。”周越刚切完胡萝卜，也没擦手，皮笑肉不笑地握住他的手，“弟弟。”
　　沈季白的脸肉眼可见地黑了几个度。
　　周越往外面看了眼，混不吝地笑道：“搬水果是吧？行，我帮你搬。”
　　沈季白笑着说好。
　　车上水果还有十几箱，周越和沈季白冒着雨搬进来，身上都淋透了，宋时给他们分别递过去毛巾和水杯。
　　“谢谢姐姐。”沈季白笑着道谢，“不过姐姐，官荣他们今天都去农场做防护设施了，你现在住的离农场这么近，真的不过去也做一点儿防护措施吗？”
　　“不用。”宋时摇摇头，出于对沈季白今天帮张教授送水果给她的感激，她提醒他道，“我记得你接管张梦瑶的农田，她种的是百日草，除草间苗，再加上现在的排水，我觉得你今天如果不过去处理一下的话，下期节目时间会不太够。”
　　“我知道的，我今天也打算给你送完水果后就去农场，提前熟悉一下环境。”沈季白点点头，起身往外走，“不过，还是要谢谢姐姐的关心啦，那我就先走了。”
　　“那我送你……”
　　“咔嚓——”
　　周越就坐在沈季白旁边，宋时刚站起来，他手里的玻璃水杯突然爆了t。
　　沈季白下意识惊呼着后退，却还是被水溅了一身。
　　玻璃渣子也四处飞散，周越左手上全是血，指腹和掌心都嵌入了不少碎片。
　　周越抬头对沈季白挑衅一笑，转而看向宋时，叹了口气：“我没事小闹钟，你先去送弟弟吧，我就是流了点儿血，也不疼，送弟弟更重要。”
　　沈季白：“……”
　　“没事没事。”沈季白深呼一口气，勉强对宋时笑着，“姐姐你先帮越哥处理伤口吧，农场离这里不远，我自己可以过去。”
　　“好。”
　　沈季白离开，宋时关上门，找来医药箱给周越处理伤口。
　　他手心的玻璃碎片太多，宋时蹲在他面前，耐心地帮他挑出来碎片，止了血，简单包扎了下，抬头便和周越四目相对。
　　宋时刚要开口，周越就先一步出声：“家里的杯子质量不太好，等回头我跟房东说一声，让他换一批新杯子。”
　　“好。”宋时眉头微皱，她总觉得这里面有什么不对。
　　但她自己也说不出来，只好点点头。
　　周越的手受了伤，不能沾水，别墅偏远，外卖也送不过来，宋时已经做好了啃水果熬过这段时间，江城带着一双橡胶手套敲响了门。
　　看见宋时，江城脸上绽放出一个超大的笑：“好久不见啊小时，你上期节目我也有在看，表现非常棒！”
　　“谢谢。”
　　“嗨，谢什么谢。”江城隔空把橡胶手套扔给周越，十分自来熟地和宋时唠嗑，“你不知道，我一直以为你什么也不会呢，没想到你真的会种地，而且还懂那么多……”
　　江城的话又多又密，宋时招架不过来，只能地坐在沙发上，给他递水果。
　　不过好在江城也好说话，宋时和他相处下来，也没觉得有太大的压力。
　　“吃饭了。”周越做好饭，往外面叫了一声。
　　江城“咻”地站起来，感激地向宋时投去个眼神：“活了二十五年，终于能尝到越哥的手艺了，还得是小时你。”
　　周越眉梢微微拧着：“你怎么还没走？”
　　江城：？？？
　　“我没做你的饭。”
　　“不是吧越哥，你不能这么卸磨杀驴吧？”
　　周越摘掉手套，对他微微一笑：“是这样的呢，江城。”
　　江城瞬间垮起了张脸，宋时解围道：“江城，如果你不介意的话，可以拿两箱水果走。”
　　“那感情可以！”江城顿时两眼放光，一副哥俩好的样子去揽宋时的肩膀，“还是我们小时最好，你放心，以后城哥我罩着你。”
　　周越半眯着眼看去，江城迅速收回手。
　　周越伸手将宋时拉回到餐桌前，“你先吃饭，我去送他。”
　　江城搬了两箱水果，站在门口依依不舍：“越哥，你真的不考虑考虑留我下来吃顿饭啊？”
　　“想蹭饭？不借车了？”
　　周越单手撑着门，拿出一把车钥匙在他面前晃了下，江城飞快接了过来，跑远了对周越挥挥手：
　　“那我就先走了，不打扰你们了啊！”
　　周越关上门，宋时双手托腮笑道：“周越，你这朋友人还挺好的。”
　　“是吗？”周越拉开椅子坐在她对面，漫不经心地问道，“今天那个沈季白，是不是也挺好的？”
　　宋时点点头：“确实。”
　　周越拿筷子的动作顿住，半眯着眼，眼底笑意越发浓：“那我呢？”

第37章 我觉得你不好
　　宋时心跳慢了一拍。
　　周越的视线有些热切，她眨眨眼，慢条斯理地咽下嘴里的食物，擦了擦唇角，从容地迎上他的视线：“你想听我怎么回答？”
　　问题又抛回给了周越。
　　周越眸光颤了下，薄唇勾起：“小闹钟，那我想知道，我怎么样才能听到我想要的回答？”
　　宋时抿抿唇，笑着对他扬了扬手机：“给你朋友的那两箱水果，记你账上，五千块钱。”
　　周越：……
　　“打个折，五百。”
　　“三千。”
　　“两千。”
　　“成交。”
　　周越认命地把钱转了过去，揶揄道：“好的不学坏的学，现在可以说了吧，小闹钟？”
　　宋时心满意足地收了周越的转账，双手托腮，一本正经道：“我觉得你不好。”
　　周越神情微滞，不知道是想到了什么，黑漆漆的眸子一瞬不瞬望着她，似乎在等着她的下文。
　　宋时却低头安安静静地继续吃饭。
　　她动作慢条斯理，表情十分平静，周越眼眸中的光亮徐徐黯淡下去。
　　宋时吃完饭起身，将椅子摆回到原来的位置，转身从茶几上拿了条皮筋，将头发高高扎起，在脑后梳成一个丸子，向门外走去。
　　周越垂眸，终于收回视线，拿起筷子夹了块新烤的五花肉。
　　“周越。”宋时却突然停下脚步，周越抬头看去。
　　她站在门口，单手扶着门，转头看着他，清亮的眸子盈着笑，明媚又张扬：“我刚才说的是假话，你其实真的很好。”
　　宋时话落，“嘭”地带上门，轻快地跳下台阶，向地下室走去。
　　周越坐在原地，怔愣了许久才回过神来。
　　哑然失笑。
　　宋时对周越的心情起伏全然不知，一进地下室，就把全部的注意力落在了实验上面。
　　她要做抗虫害试验，药剂已经初步完成了，剩下的就是具体在植物上施用，检查抗性效果。
　　后花园的温室大棚刚建好，最近一直下雨，她也没时间出去采购种子，便将就着用自己空间里的植株。
　　实验进行得很顺利，宋时连续在温室蹲了三天，终于观察记录完不同实验组和对照组的实验表现，得到抗金龟子虫害。
　　她筋疲力尽地瘫坐在地上，心满意足地将实验结果放到一边儿。
　　温室的门在这时敲响，周越推门而入：“怎么还不换衣服？今天不直播了？”
　　“哦对！”
　　她这几天太专注于试验了，以至于今天还需要录节目都给忘了。
　　宋时飞速回卧室洗澡换了身衣服，低头看了眼时间，匆匆往外跑。
　　一点半，距离直播开始还有半个小时。
　　周越拿着伞在门口等她，宋时摆摆手，把自己的车钥匙在他面前晃了下：“今天起你不用送我了，我有车了！”
　　周越愣住，只好伸手拦住她：“那把伞拿着。”
　　宋时不解，又想起来那天沈季白来的时候，他说的话：“家里不是没有伞吗？”
　　“……”周越心虚地偏过头，不自然地咳了一声，“刚买的，最近雨下得多，没有伞确实不太方便。”
　　周越话刚落，天上就响起一记响雷。
　　周越：……
　　雨下得比之前更大了些。
　　确实不太方便。
　　“好，那我先走了。”宋时没再多想，接过伞进了车库，开车出来，摇下车窗对他挥挥手，“晚饭也不用做我的份了，季白今天刚来，节目组今天要聚餐。”
　　周越脸色更黑了，强颜欢笑对宋时点头。
　　宋时前脚刚走，他打了个电话给江城：“你们在哪儿聚餐？地址发过来。”
　　“越哥？”那边似乎喝了酒，惊呼出声，“不是吧？你不是说今天小时录节目，你要接她上下班，就不来聚餐了吗？”
　　“计划临时有变。”周越屈指掐了掐眉心，十分烦躁，“对了，再帮我查个人，沈季白。”
　　十分钟后，宋时赶到农场。
　　因为还在下雨，摄影师们还在忙着给摄像机等装备套一层防护袋，导师和嘉宾们就都在离农田不远的一间警卫室等着。
　　宋时进来，沈季白立刻递过来一条一次性毛巾：“姐姐擦一下水。”
　　“谢谢。”
　　官荣和柳云云堵在门口，闻言阴阳怪气地学着宋时的语气也说了一句：“谢谢。”
　　宋时没理他，直接从柳云云和官荣中间撞过去，两个人被她撞得分别向两边趔趄，愤愤地瞪着她。
　　宋时勾唇：“不用谢我，只是顺手教一下你们什么叫礼貌而已。”
　　官荣和柳云云脸黑得像锅底，沈季白却“噗嗤”笑出了声，暗戳戳对她比了个大拇指。
　　“张教授好。”宋时礼貌地向张教授微微颔首。
　　“小时啊。”张教授喜笑颜开，“你怎么看上去黑眼圈儿这么重？昨天没睡好？”
　　“这几天熬夜了。”宋时不好意思地笑笑，将话头扯了过去。
　　二十分钟后，直播正式开始，网友们大量涌入直播间。
　　因为新加入了沈季白，网友们还不熟悉，导演就让他先对着镜头自我介绍了。
　　“大家好我是沈季白，目前在A大读研一，很高兴能参加这次节目，接替梦瑶的位置，我会努力完成导师布置的任务的，希望大家多多支持。”沈季白对镜头说完，又转身对几位嘉宾和导师们鞠躬，“也请哥哥姐姐和导师们多多指教。”
　　【卧槽！这个身高这个身材这个脸，沈季白也太帅了吧！真的看不出来他是一个农学研究生啊，他到底是怎么做到的，天天下地还能这么白？能不能教教我啊？】
　　【我突然好想爬墙了，我宣布，沈季白就是我的新墙头！但是，宋时那个冒牌货能不能离他远一点儿啊？别污染我们小白的美貌和t气质好不好？】
　　【不会知道是不是我的错觉，我感觉沈季白一直在看宋时诶？而且，宋时没化妆也真的好漂亮好漂亮啊，明艳张扬红玫瑰和乖巧可爱小奶狗，磕到了磕到了！】
　　【楼上的，什么都磕只会害了你！我们小白要颜值有颜值要学历有学历，而且也好有礼貌，这种高质量嘉宾，才是节目组应该请的！宋时那个冒牌货，怎么配得上？她就不能自觉点儿，自己滚出娱乐圈吗？】
　　【不过，这几天一直都有在下雨，而且下得还特别大，他们的农作物不会被淹死吧？】

第38章 沈季白的猪队友
　　官荣笑道：“季白是张教授的学生，你懂得多，应该是我们要请你多多指教了。”
　　沈季白不好意思地挠着头。
　　“说起来，前几天还多亏了你。”宁月挤进官荣和宋时中间，将他往其他几个嘉宾那边儿带，有意无意孤立宋时，“如果不是你指导我们怎么排水、抽水，我们大家好不容易种出来的农作物肯定会被淹死了。”
　　宋时站在原地，随意往窗外看了眼，正好可以看见农田那边立起来的挡板。
　　看上去大约有一米高，底部在田埂边固定得很扎实，顶部又盖了一层又宽又长的木板。
　　而宋时那块儿地在最里面，现在被挡板挡着，看不见全貌。
　　随着宋时看过去，导演也示意摄影师将镜头移过去。
　　【吓我一跳，原来月月他们都做了防护措施了，我还担心这么大的雨，如果农作物都被淹死了，那就真的都前功尽弃了。】
　　【诶，这个我知道我知道！官荣哥哥前几天还发微博来着，他做完防护措施，浑身上下都被淋湿了，我看了都可心疼了，不过还好防护措施都做好了，哥哥的努力没有白费。】
　　【哦对，我也看到过，好像所有嘉宾都去做防护也发了微博，只有宋时没有发。】
　　【乐死，你们忘了？宋时被爆出来是假千金的时候，早就被全网封杀了，微博也被封了，怎么可能发微博嘛！】
　　宋时侧身给摄影师腾出来地方，柳云云双手环胸，“好心”问她：“不过话说回来，时姐，那天我们来农场做防护，你真的没来吗？”
　　宋时没错过她眼里的幸灾乐祸。
　　这点儿小伎俩，也就能骗骗那些不知全貌的粉丝了。
　　她摇摇头：“没来。”
　　“啊？我记得你那块儿农田里积水特别严重，那些农作物的根系不会腐烂吧？”官荣不可置信地张大了嘴，随即叹了口气，“那也太可惜了，你的滇重楼本来都长得特别好。不过时姐，你就算没来，当初如果和我们说一下，我们也肯定会帮你做防护的。”
　　“哦不对，导演说了的，我们不能帮你做，那样你会被淘汰的，真不好意思时姐，不是我们没帮你。”
　　“是吗？”宋时淡淡地笑着，“那我还真的谢谢你大发慈悲放过我的滇重楼了呢。”
　　【可恶啊可恶啊！宋时他说的这是什么话啊？我们官荣哥哥好心帮她，她怎么总是怼官荣哥哥啊？她是不是有病啊！】
　　【宋时也太懒了吧？下这么大雨，别的嘉宾都不辞辛苦地来农场做防护，就她自己不来，矫情死了！】
　　【就是就是，真以为她上次拿了第一之后，就可以骄傲了是吗？我看这次她的农作物全死了的话，她还怎么得意！】
　　【等等，可是，我总感觉，他们虽然做了防护，但是这种防护明显是有问题的啊！明显遮了光，这让它们怎么光合作用嘛！】
　　【？？？楼上的够了哈，能不能不要为了黑而黑？反正别人都做了，就宋时一个人不做防护，农作物肯定会死的！】
　　外面雨停了，导演看了看天，招呼着嘉宾们出去。
　　沈季白刚才没注意往农田那边儿看，现在定睛看了清楚，“唰”地黑了脸。
　　几个导师看了，也停下交谈的动作，转头问沈季白：“这就是你们做的防护？”
　　宁月颇有些骄傲地回答：“对啊！都是季白教我们做的。”
　　“我没有。”沈季白闭了闭眼，矢口否认，“我只教他们抽了积水，修了排水沟，为了防止水流冲击农作物，还在高畦便立了挡板。”
　　“啊，哦对，是这样，忘了和你说了。”柳云云恍然，对沈季白道，“上次你教了我们这些就走了。雨越下越大，我们还是担心农田会积水，就合伙抬来几块木板，盖在上面，这样农田里就不会有积水了。”
　　“你放心，你那块儿地在中间，我们也给盖上了。”
　　沈季白脸色更黑了。
　　头疼。
　　他觉得自己的头非常疼。
　　几位导师们都缄默不语，气氛一时间有些凝重。
　　心大如柳云云，终于反应过来有什么不对劲，笑容僵在脸上：“不、不是，这样做有什么问题吗？”
　　“没什么问题哦。”宋时出声打破了沉默，“也就是会光照不足，造成徒长，叶片黄化白化甚至干枯；通风不良，根茎腐烂，滋生病害。”
　　她说得轻描淡写，沈季白越听脸色越黑，几乎能滴出来墨水。
　　几位嘉宾们听不明白什么“徒长”，但隐约也能猜出来“干枯”和“根茎腐烂，滋生病害”是什么意思，一时间都变了脸色。
　　宋时勾唇：
　　“哦对，我说简单点儿，就是植物会死，而且死得很惨。”
　　嘉宾们纷纷冲过去，合力掀开挡板。
　　除了官荣和沈季白两个人的植物都是徒长，其他人的植物根茎发黑，几乎都死光了。
　　【果然，都死了。我就说他们搞的盖板不透光又不方便通风，一点儿也不适合植物生长！难怪宋时要说谢谢他们放过她的滇重楼！】
　　【靠！小白的脸都黑了，他估计也没想到，自己好心帮了官荣他们几个，还会被背刺一刀吧？简直太惨了，心疼死小白了，摊上这群猪队友！】
　　【楼上的能不能好好说话？其他嘉宾不也是出于好心吗？他们又不懂，你们至于这么追着人家骂不放吗？】
　　【就算宋时说得对，她自己的农作物一点儿防护都没做，结局也就是被淹死，反正都是死，和其他嘉宾也就是半斤八两，她还好意思说别人吗？】
　　【乐死，你们这些腿毛就会个不知者无罪，要点儿脸行不行？不知道能不能提前查一下资料？拿那么高出场费上节目来是干嘛吃的？好歹学一下人家宋时，不懂就上网查提前做好准备啊，一天到晚净在镜头前丢人现眼还觉得这样很可爱是不是？】
　　几位嘉宾陷入了沉默，有几个嘉宾崩溃得蹲在地上哭了起来。
　　官荣抬手拍了拍他们的肩，以示安慰。
　　转头看见一旁的宋时，想到她一点儿防护都没做，心里又平衡了许多。
　　他开口劝道：“时姐，你也别太难过了，被淹死了也没什么大不了的，都还可以重来的嘛毕竟。”
　　宋时：？？？
　　“你要不要睁眼去那边儿看看，再说话？”

第39章 时姐再次被怀疑作弊
　　冷不防被怼了一嘴，官荣暗暗在心底翻了个白眼儿。
　　死到临头了还嘴硬。
　　看就看，他还就不信了，宋时一点儿防护也没做，还能翻出来什么花样儿。
　　他迈腿刚走出两步，就听见孙子帆惊呼：“我去！时姐的植物居然都还活着？”
　　官荣脸色大变，刚才还沉浸在自己的植物早早夭折了的悲伤之中的其他嘉宾们，闻声也顾不得伤心，好奇地凑过去想看个究竟。
　　官荣不甘落后，挤进最里面。
　　导师们和摄影师也纷纷涌过去，霎时愣在当场。
　　农田的积水十分严重，粗略估计要高出农田地面十厘米，与旁边的高畦相平，水质极其污浊。
　　这样严重积水的农田中，滇重楼却叶片茂盛，高约30厘米，株型齐整，一眼望去，便是一片绿油油的盎然生机。
　　刚才还在吵得不可开交的网友们也彻底炸了：
　　【卧槽？宋时的植物居然都活着？而且为什么看起来，比上次长得更好了？我没记错吧？她的滇重楼，上次没这么高吧？】
　　【假的吧？就算滇重楼乃喜欢阴湿的环境，但是农田积水这么严重，不被淹死就算好的了，怎么可能还会长得更好了？她肯定是作弊了，肯定是让人提前移植过来了其他的植株，我不服！】
　　【可是这里积水确实很严重啊，就算再怎么移植，这里的环境也不适合植物生长啊？你们能不能消停点儿，就不能承认宋时是真的在农学方面很有天赋吗？非要等着脸被打肿了才承认是吧？】
　　【乐，这辈子什么没见过，我还是头一次见，像宋时这种冒牌货，都塌成废墟了，怎么还有人帮她说话啊？想想陈淑仪是怎么塌的，居然还有人给宋时按农学天才的人设？你才会被打肿脸吧！】
　　导师们也各自抿着唇，沉默不语。
　　最终李教授推了推鼻梁上的眼镜，清了清嗓子：“这件事太奇怪了，这t绝对不可能，绝对是假的，宋小姐，你老实交代，是不是作弊了？”
　　其他几位导师也点着头附和：“不可能，绝对不可能，宋小姐啊，你来上节目，可也别忘了踏踏实实做人的本分。”
　　宋时眯了眯眼。
　　她算是听明白他的意思了。
　　“王教授这是在怀疑，我是在作弊？”
　　她说得这样直白，王教授脸色一白。
　　旋即又想起上期节目被宋时落下的面子，板着脸点头：
　　“宋小姐，我承认你前几期的表现确实能够证明你是认真为参加这次节目做了准备工作的，但是咱们农学的人，最重要的一点就是踏实本分不能弄虚作假。一是一二是二，你这几天既然没有来做防护措施，就该做好植物被淹死的心理准备，而不是拿这些偷鸡摸狗的东西来糊弄我们糊弄观众，你以为你做的这些，真的能瞒天过海了？”
　　他们一个两个，都是在农学领域研究了大半辈子的人，还从来没见过抗涝性、抗逆性这样强的滇重楼。
　　别说见，听也没听说过。
　　“对啊宋小姐。”另一个教授也语重心长地开口，“你如果真的作弊了，就老老实实承认，知错能改，咱们一切都好说。”
　　【看吧？连教授们都觉得宋时是弄虚作假糊弄观众了，刚才出来替宋冒牌说话的，现在倒是出来吱一声啊。】
　　【拜托，这些教授说的也未必就是对的啊，他们又不是监控，怎么知道宋时作弊了？空口白话，这可是污蔑！】
　　张教授担忧地看了一眼宋时，不满地出声：“李教授，你无凭无据的，不能冤枉人。”
　　“无凭无据？”王教授拔高了声音，“张教授，你也是过来人，你应该比我们都知道，滇重楼要在积水这么严重的农田里健康生长，是根本不可能的。”
　　“为什么不可能呢？”宋时双手环胸，淡淡地开口。
　　身为这场争吵的漩涡中心人物，宋时看起来却异常平静，似乎她只是个吃瓜看热闹的围观者。
　　“为什么？你还有脸问我为什么？”王教授气得胸膛剧烈起伏，“你刚才都说了他们几个的植物死亡的原因，轮到你自己了，就不知道，在这么严重的积水中，植物的根系无法进行有氧呼吸，怎么可能生长？更别提还长得这么快！”
　　“那可不一定哦王教授。”宋时勾唇，笑眯眯道，“或许你应该听说过，超抗逆性植株，这种植株的抗虫害抗旱抗涝抗旱等抗逆性都极强。”
　　【笑死，宋时她真的好装啊，怎么连超抗逆性植株都编出来了啊！她说话之前能不能上网查一下啊，就算是抗逆性再强的植物，也可能长时间在积水这么严重的情况下健康生长。】
　　【那倒也不是不可能，水生植物也可能的哈哈哈！】
　　“荒谬！”王教授冷笑，“我活了大半辈子，还从来没听说过有这种滇重楼！宋小姐，就算是要找借口，也给自己找点儿可靠的。”
　　“所见即世界，这也是农学人最忌讳的事情不是吗？”相较于王教授的冷言冷语，宋时还是一如既往地从容，“王教授，你没见过，并不代表不存在。”
　　“你！”
　　王教授气急，宋时平静地打断他，“还有，王教授应该还记得，这里是有监控的吧？你既然怀疑，去调出来监控看一下不就清楚了吗？”
　　【宋时这是在干什么？要不要这么作死啊？】
　　【知道自己弄虚作假了还不老老实实道歉认错，居然还率先提出要看监控视频？真的一点儿脸面也不给自己留了是吗！】
　　【笑死，等下宋时这个冒牌货她真的求锤得锤了，可别拽着导演哭着说视频里的人不是她，一切都是其他嘉宾陷害她的。】
　　【哈哈哈笑死，楼上的你是懂这个冒牌货的！】
　　“哼，我当然知道这里有监控，你以为我不敢去看监控？”王教授冷哼一声，“我看等监控出来了，你还有什么话好说！”
　　导演很有眼力见儿，立刻叫旁边的一个工作人员调出来监控视频。
　　众人又重新回到警卫室，监控视频开了倍速，从上一期节目结束开始回放。
　　最先出现在众人眼里的是官荣和宁月等人冒着雨赶到农场，聚在一起，看上去是在商量什么。
　　紧接着沈季白赶过来，不知道说了些什么，几位嘉宾都开始动作起来。
　　挖排水沟、立挡板，到后来沈季白开车离开，众人又在挡板上面盖了一层盖板，也陆续消失在雨幕中。
　　接下来的几天一直到今天直播再次开始，大雨停了又下、下了又停，没完没了的。
　　只有宋时两块农田那边的滇重楼，在倍速的视频下，飞速舒展叶片、变得高大健壮，呈现绿油油的一片。
　　从头到尾，宋时的身影根本就没出现过视频里。

第40章 时姐打脸啪啪响
　　众人再次陷入了沉默。
　　王教授不肯相信自己看到的这一切，挤进去，将视频又重头播放了一遍。
　　还是一样的结果。
　　宋时抱臂站在人群外，嗤笑道：“王教授看见了？现在是不是又要说，这段监控视频也是假的呢？又或者，王教授是觉得，这段监控是被人做了手脚？”
　　她这话，明显是在奚落了。
　　王教授哑然，沉默不语。
　　他不是傻子，这段监控视频是他看着工作人员导出来加倍速播放的，是不是假的、有没有人做手脚，他当然能看得出来。
　　刚才还在争吵的网友们，也瞬间熄火了：
　　【所以，从一开始，宋时说自己没过来，是真的没过来，因为她知道自己的滇重楼不会死，根本用不着做防护?】
　　【那她是怎么知道这些的？哦对，她的种子是张教授给的，该不会张教授给她的滇重楼，就是抗逆性超强的那种品种吧？】
　　【我看不能吧，先不说张教授自己的研究方向根本和滇重楼搭不上一点儿关系，只说国内外作物研究的现状，还没有人能培育出抗逆性超强的滇重楼，更别说大规模生产了，你们别忘了，宋时拿到的滇重楼的种子并不少的啊。】
　　【那这样的话，我就真的会很好奇了，宋时到底做了什么，能不能教教我啊我可以跪着听真的，这段时间下的暴雨，我实验室的毕业论文都被淹死了！】
　　许久，王教授关了电脑，默默地从人群中退出来。
　　沈季白看完了监控的全部，好奇地问：“姐姐，你是怎么做到的，能不能替我解答一下呀？我以前有别的课题组的师兄，他自己的毕业论文选的也是滇重楼，快一年了才发芽。但是那一年临近毕业的时候突然下了很久的暴雨，他做了防护，但是最后那些滇重楼全被淹死了，他的论文写不了，因此被迫延毕了。”
　　“也不是什么大问题。”宋时笑笑，“是我之前为了打破滇重楼的时候用的药剂，在破除休眠之外，还有促进生长、增强抗性的作用，至于抗虫害，还是得靠农药。”
　　末世环境污染严重，很多作物的生长周期过于长了，并不能满足人们日常的食物需要，所以她费了两年的时间，才研发出针对不同农作物促生长药剂。
　　滇重楼虽然并不是常用的农作物，但是却是很多中成药的中药成分，所以针对滇重楼所属的重楼属的药剂，她也顺便带着学生研发了一些。
　　但在她所列出来的抗性中，并不包括抗虫害。
　　顿了顿，宋时又补充道：“不过，药剂对滇重楼的这种抗逆性和生长的增强作用，并没有改变相关其相关基因序列和作用机制，所以并不具有遗传性。如果需要大规模育种生产的话，可以考虑无性繁殖。当然，这种药剂很快也就上市了，也用不了这么麻烦。”
　　“上市？”宁月惊呼，“那这么说，你用的这些药，都是市面上找不到的？”
　　“当然。”
　　宋时点点头。
　　【难怪，在宋时第一次用那个松土剂的时候，我就上网查了好久，也没找到，直到节目结束后五六天，那种松土剂正式上市。】
　　【我知道我知道这个，那款松土剂一上市，就给蔚来农场带来超多的利润。后面破除滇重楼用的那一款药剂，好像是过两天由路氏集团生产上市了。】
　　【真的吗？那我可得抓紧去预定了，我家农场正打算种滇重楼来着！】
　　【但是我有一个问题，既然那两款药剂都没有上市，宋时是从哪里弄来的？果然还是有后台的吧我就说！就是不知道是哪个大佬，想不开要给宋时这个冒牌货当冤大头。】
　　几位嘉宾们抿着唇，羡慕又嫉妒。
　　刚才给王教授帮腔的几位教授也面面相觑。
　　其中一位教授尴尬地咳了一声：“行了，既然现在我们都知道只是误会了，那我们就都出去继续录节目吧，今天的任务不少的。”
　　以官荣为首的几位嘉宾们脸上异彩纷呈，眼里已经黯淡无光了，听见他t的话，也只是行尸走肉般地往外挪步子。
　　比起自己的失败，别人的成功更让人难以接受。
　　“等等。”宋时叫住他们，半倚着墙面，眼底的笑意极具讽刺意味，“王教授，您老人家是不是忘了点儿什么？”
　　几位教授脚步顿住。
　　王教授结结巴巴地问：“什、什么？”
　　宋时暗暗在心底翻了个白眼。
　　他们刚才那番话，明摆着是想把大事化小小事化了，最后就当这一切都没发生过一样。
　　照理来讲，当着直播镜头的面儿，面前这几位又都是学术界颇有道德名望的人，如果换了寻常人，估计也就都笑笑就过去了。
　　这个委屈，就当是吃了个哑巴亏，忍着往肚子里咽了。
　　但她宋时前后活了两辈子，什么都学过，唯独没学过会让自己受委屈。
　　“我提醒你们一下哈。”宋时屈指，指尖有一搭没一搭轻叩着手臂，“几位教授，你们刚才在没有任何证据的情况下，污蔑我弄虚作假。现在真相大白，你们几位，是不是该道个歉？”
　　宋时说着，还特意咬重了“污蔑”两个字。
　　教授们脸色苍白。
　　他们几个再怎么说，在学术圈也都是颇有地位和名望的，寻常的学生小辈们见到他们怎么也得客客气气恭恭敬敬地问好。
　　这还是头一次遇到像宋时这样的，当着直播的镜头，当着全部网友的面儿，让他们给她这个冒牌货道歉。
　　不可能，想都别想！
　　教授们你看看我，我看看你，脸色难看得要死。
　　李教授讪讪地打着哈哈：“宋小姐，你这话说重了，这怎么能叫‘污蔑’呢？我们也是开个玩笑，开个玩笑，别这么计较嘛。”
　　啧。
　　这话说得。
　　倒成了她斤斤计较了。
　　宋时没记错的话，上次官荣造她黄谣的时候，他们也是过来和稀泥的。
　　“原来在李教授眼里，这只是开玩笑啊。”宋时笑得漫不经心，“那照这样的话，我也可以说，李教授你抢学生的一作加上自己的儿子名字，对方不答应的话你就会威胁给他们延毕。”

第41章 以其人之道还治以其人之身
　　“宋时你胡说八道！”李教授怒不可遏。
　　因为生气，他胸口剧烈起伏：“当着这么多观众的面儿，你空口无凭说这些，简直是污蔑！”
　　【我去，宋时她真的好敢说啊！李教授是什么身份，宋时这么污蔑人，她真的不怕得罪人吗？】
　　【不过宋时说的那些，我感觉也不算污蔑啊，我有个好朋友也是李教授的研究生，他自己的论文发核心的时候，一作写了李教授，二作写了李教授他儿子，那篇文章是她自己独立完成的，他却只拿了个四作。】
　　【是这样，我之前报考B大选导师的时候，很多学姐学长和我说要避雷李教授，真的很压榨人。】
　　【嘶，真的假的啊？原来李教授是这种人吗？这种人也配当导师吗？】
　　【但是你们说了，你们那些话也都是听说的，根本没有证据，别听风就是雨瞎传了，明明就是宋时现在得理不饶人还污蔑李教授，目无尊长。宋时这种人简直就是娱乐圈的毒瘤！】
　　但这条评论很快就被网友们吃瓜的好奇心给淹没，弹幕里陆续有人开始扒李教授的瓜。
　　一条接一条实锤，一次又一次在弹幕区掀起轩然大波。
　　网友们吃瓜吃得不亦乐乎，宋时看不见弹幕，自然也不清楚自己刚才随口胡诌怼人的话，掀起了怎样的风波。
　　“哎呀呀。”对于李教授的怒火，她并不放在眼里，反而漫不经心地歪歪头，“李教授您这话就说重了，这怎么能叫污蔑呢？我就是跟您开个玩笑，开个玩笑，您大人有大量，总该不会和我计较吧？”
　　“噗嗤——”沈季白站在一旁忍不住笑出了声。
　　张教授原本还在为宋时担心，闻言也忍不住笑了出来。
　　但当着镜头，她不好太过火，悄悄往沈季白身后挪了挪，借他的身形挡住自己。
　　李教授一噎，脸色涨得通红，恶狠狠地瞪着她：“宋时，你给我道歉！”
　　宋时眉梢微挑，坦然地迎着他的视线：“为什么呢？有些话你可以对我说我就必须要接受，但是这些话说到你头上了，你就要求我道歉？李教授，做人也不能这么双标吧？”
　　“你！”
　　“好了好了老李。”张教授躲在一旁笑够了，走过来和稀泥，“小时她还是个孩子，孩子不懂事儿，开你几句玩笑，你和她计较什么？”
　　【哈哈哈笑死我了，虽然我真的很讨厌宋时，但是她的做法真的让我感觉很爽啊！凭什么我受了委屈被污蔑就得忍着？你忍不了又有什么资格要我忍？怎么办家人们，我突然想爬宋时的墙头了。】
　　【爬吧爬吧，我反正已经在坑底等着了，反正她已经塌房了，我就不信她身上还能爆出来什么比假千金更劲爆的瓜，主打一个百无禁忌了。】
　　【我从第一期节目追到现在，我算是发现了，宋时这姐们儿真的刚，除了被陈淑仪泼的那一身羊粪，到现在为止从来都没让自己受过委屈。】
　　【？？楼上的你们清醒点儿啊！宋时就是个冒牌货，矫情又没礼貌，你们还好意思给她洗白？】
　　网友们吵成一片，张教授也拉下来脸来和稀泥：“行了行了，老李，别跟孩子计较了。”
　　众口一言，李教授即便是心里再不甘心，也只能打碎了牙往肚子里咽了。
　　直播继续，众人往农田的方向走去。
　　沈季白走在最后，和宋时并排，悄悄地问：“姐姐，李教授那些瓜，你是怎么知道的呀？”
　　宋时毫不隐瞒：“我编的。”
　　她自己前世在研究所里也是研究生导师，身后收了几个学生，经常也能听到些隔壁同事闹出来的丑闻八卦。
　　传来传去无非也都是那些，什么恶意压榨学生了，什么学术不端数据造假了。
　　李教授几个凭空污蔑她还妄想大事化了，她也只不过是以其人之道还治以其人之身了而已。
　　沈季白听得目瞪口呆。
　　眼睛里满是学生的清澈的愚蠢，许久他心悦诚服地对宋时比了个大拇指。
　　【！！你们快看，小白和宋时走在一起，他们在说什么呀，小白一脸惊呆了的样子，还给她竖了大拇指？】
　　【距离太远了，听不清楚。不过，只有我觉得吗，小白和宋时，郎才女貌，明艳张扬大姐姐和年下乖巧小奶狗，光是站在一起就十分般配啊！我磕到了！】
　　【啊啊啊啊救命！楼上的能不能别创人了？什么都磕只会害了你，我们小白可是正儿八经的学霸，才不是宋时那个冒牌货能配得上的。】
　　【就是就是，冒牌货的腿毛们能不能别来沾边，放过我们小白球球了！】
　　因为刚下过雨，嘉宾们今天的任务量都很巨大，除了宋时、沈季白和官荣，其余几位嘉宾都需要将农田里的农作物铲除，消毒后重新种植。
　　沈季白和官荣的植物都是徒长，茎秆纤细又高，叶片近乎白色，需要及时补充光照。
　　但是未来的几天都是阴天，没有太阳，甚至有可能还要下雨，他们便分别在农田上方搭了个塑料大棚，里面加了灯照射。
　　宋时的植物看上去是生长状况最好的，但是农田里积水严重，也带来了不少病害。
　　她跟工作人员去仓库拿了把铁锨，挖掉一侧的高畦，排除了积水，又分别在两块儿农田当中挖了一条排水沟。
　　暴雨之后容易滋生病害，宋时弯腰挨个检查了下两块儿农田里的滇重楼。
　　只有两株的茎秆被害虫啃食，其余植株的叶片、叶柄和嫩枝有很浅显的红褐色的小点儿，大小约3—15毫米，不凑近看看不出来，是黑斑病的症状。
　　此外，靠近中间的一些植株，周围的表土被流水带走，露出来的主根呈现出黑色的腐烂症状，显然是由于长时间的积水导致的根腐病。
　　如果不及时处理，后续病菌还会随着灌溉水和雨水进行蔓延传播，危及整片滇重楼。
　　宋时当机立断，找来一个喷壶，将最近刚配置好的虫害剂和抑菌剂以1:3的比例倒入混合，又加入5升的水进行稀释，搅拌均匀，静置片刻后，均匀地喷向农田。
　　然后是补充肥力。
　　积水排除时造成土壤中大量营养元素的流失，宋时喷完药，又转身去找自己之前在农田边空地用杂草堆出来的有机肥。
　　一系列工作有条不紊地陆续完成，宋时洗干净了手，百无聊赖。
　　但是节目还没结束，其余几位嘉宾还在哼哧哼哧挖土，她只好顶着官荣杀人一样的眼神，勉为其难地重新蹲回香樟树下抓昆虫。
　　“时姐。”官荣施完肥要去洗手，路过宋时面前的时候，故意停顿下来，惊讶地问，“大家都在忙，你为什么要在这里捉虫子呀？”

第42章 越哥你骗骗自己就行了
　　大家~都在忙~你为什么t~要在这里捉虫子呀~
　　不知道为什么，官荣再说这句话的时候，她脑子里自动用阴阳怪气、矫揉造作的语气将他说的话重新播放了一遍。
　　实在是，让人恶心。
　　生怕别人不知道他是想误导网友们以为她懒散呢。
　　宋时没抬头，扣在地上的手掌突然抬起，原先被她困在手中的蚂蚱“咻”一下蹦到官荣身上。
　　“啊——”
　　官荣一声惨叫，响彻整个拍摄场地的上空。
　　他脸色死白死白的，却因为那只蚂蚱刚好落在他的额间，吓得浑身冷汗，瞪大了眼睛，却大气儿不敢出一口，颤颤巍巍地看向宋时：“时、时姐，你、你能不能……帮忙把它拿走啊？”
　　他也许是真的害怕了，声音都带着哭腔。
　　【刚才发生了什么？官荣小可爱怎么突然惨叫啊？啊等等，他脸上的那个，是什么鬼东西啊，看起来好可怕！】
　　【宋时这家伙还愣着干嘛啊，没听见我们官荣哥哥都快哭了吗，他都求她帮忙了，她怎么这么歹毒还一点儿动作也没有呢？】
　　【？？楼上的你要不要看看你在说什么？人家宋时正在那里捉蚂蚱捉得好好地，你们家官荣哥哥却故意走过去挑事儿，被蚂蚱蹦脸上了也纯属活该！】
　　宋时故作抱歉地“啊”了一声，慢吞吞地站起来，抬起手在官荣面前。
　　官荣立刻紧闭双眼，宋时的手却停在半空，笑眯眯道：“实在不好意思，我的手太脏了，就这么帮你拿下去的话，肯定会蹭你一脸泥的吧？”
　　官荣睁开眼。
　　看着那只停留在自己眼前的手，手上全是泥哒哒的，只是看着就让他心里反胃。
　　天知道他有多爱护自己的形象，平时拍戏也好，拍综艺也好，别说往脸上沾点儿灰，就是皱个眉头他都不乐意。
　　现在她宋时可倒好，不仅使坏让蚂蚱蹦到他头上，还威胁要蹭他一脸泥。
　　宋时她，绝对是故意的，想破坏他的形象，让他在网友们面前出丑。
　　但是比起一脸泥，官荣还是觉得这只蚂蚱更为恶心。
　　他硬着头皮说：“没关系，时姐你也是为了帮我……啊！”
　　官荣话音刚落，宋时一巴掌糊上去，抹了他一脸泥，捏走蚂蚱。
　　官荣刚要生气，却在看见她食指和拇指中间捏着的那只不断蹬腿儿的蚂蚱时，瞬间熄了火。
　　一肚子愤懑只能不甘心地咽下去，官荣生怕她再松开手放蚂蚱跳到他脸上，逃也似地离开。
　　宋时耳边眼前终于都清净了，捏着蚂蚱将它塞进矿泉水瓶里。
　　下午五点半，直播终于结束。
　　嘉宾们一个个都跟在泥水里滚过一样，衣服上、手上、脖子上、脸上，都是泥。
　　被宋时糊了一脸泥的官荣更显狼狈，疲惫不顾形象地瘫坐在地上。
　　“好了好了，大家今天都辛苦了。”导演走过来拍了拍手，兴奋地宣布，“今天是小白第一次参加节目，为了欢迎他，我请大家去聚餐！在这之前，大家可以先借员工宿舍的浴室洗个澡，一个小时后我们在MANGOSIX集合！”
　　MANGOSIX是市中心一家新开的西图澜娅西餐厅，宋时跟着导航开车过去，一进门就有侍应生领路带向导演预定的桌位。
　　“小时。”张教授慈爱地对她招手，“过来这里。”
　　西图澜娅餐厅分两层，二楼中间空着，四周由一条通廊连接。
　　周越和车队在二楼一个靠栏杆的位置聚餐，江城给自己倒了杯酒，随意往下面儿瞥了一眼，一眼就瞄到了跟着侍应生进来的宋时。
　　“诶，越哥，那不是小时吗？她也来这里吃饭？”
　　周越闻声，偏头看去。
　　宋时个子高挑，气质出众，举止从容，即便是放在人群拥挤中，也是一眼便能锁定到的美人。
　　江城咂摸了口酒，感慨道：“不得不说，小时是真的漂亮啊，从她刚才一进来，就陆续有不少男人过去搭……哎，路鸣飞你踹我干什么？”
　　江城话还没说完，就被路鸣飞踹了一脚，不满地瞪着他。
　　路鸣飞对他简直无语了，扶额挡着脸，眼神示意他看向一旁的周越，后者从头到尾，目光都只追随在宋时身上。
　　江城一拍额头，恍然大悟，连忙推过去一杯酒，笑着解释：“不过越哥你也别担心嘛，那些个都是杂七杂八的野草，在小时眼里，肯定比不上你。”
　　周越勾唇一笑，把酒推了回去，自顾自给自己倒了半杯水，仰头一饮而尽。
　　“她很优秀，有人追求很正常。”周越收回视线，笑道，“你们几个一天天的，别瞎想也别乱八卦，我和她就一普通朋友，听见没？”
　　众人面面相觑，同时翻了个白眼儿。
　　“谁家普通朋友会心甘情愿地凑上去给人家当保姆的啊？”江城小声嘀咕，“越哥你骗骗自己就行了，还想骗哥儿几个？”
　　周越一记刀眼飞过去，江城立刻闭嘴。
　　方旬和路鸣飞对视一眼，好奇地问：
　　“那越哥，小时既然也过来吃饭了，你不过去打个招呼吗？”
　　“不去。”周越低头切了一小块牛排，“她们节目组聚餐，我凑什么热闹？”
　　“但是越哥啊，你不去凑热闹，傅斯年可过去凑热闹了啊。”
　　周越动作顿住，偏头看去。
　　宋时刚在张教授身边落座，傅斯年就举着一杯白兰地走了过去。
　　他身后还跟着一个侍应生，手里端着餐盘，上放着一瓶白兰地和一只高脚杯。
　　导演和陈锋对视一眼，都在对方眼里看见了“完蛋了”三个大字。
　　陈锋起身走过来伸出手：“傅少，听说您住院了，身体恢复得怎么样？没想到能在这里见到您，实在是好巧，好巧。”
　　“不巧。”傅斯年眯眯眼，无视了陈锋伸出来的手，抬手在宋时的肩上拍了下，“宋小姐，好久不见啊，没想到你离开成武之后，跟着陈先生混了。”

第43章 傅斯年的威胁
　　宋时垂眸，看着那只落在自己肩头的手，眼眸眯起，毫不留情地打下：“别碰我。”
　　“哟呵，小时啊，几天不见，你这脾气见长啊。”傅斯年被宋时当着众人的面儿驳了面子，也不恼，悠哉哉站直身体，转头对陈峰说，“小时脾气一直是这样，这段时间给你们添了不少麻烦吧？你们多担待点儿。”
　　陈锋和导演面面相觑。
　　两个人也不知道傅斯年这葫芦里买的是什么药，毕竟宋时前不久，才刚得罪了陈淑仪。
　　怎么看，都算间接打了傅斯年的脸。
　　按照这位爷的脾性，是断不可能这样善罢甘休的，又怎么可能会这么好说话？
　　想归想，面子上的功夫还是要做的。
　　陈锋笑着摆手：“傅少您话说重了，小时是节目组的嘉宾，平时工作表现也认真，不麻烦不麻烦。”
　　“那就好。”
　　傅斯年低头，迎着宋时杀人一般的眼神凑近宋时的耳边，从兜里掏出来一张房卡，塞到她手里，用只有他们两个人能够听到的声音说，“两个小时后星悦508，你来找我，你害了陈淑仪这件事我就可以不追究。”
　　“否则，小时啊，你好不容易才得到的一个出镜头的机会，你也不想丢掉吧？”
　　“你还真别不信，小时，我能封杀你第一次，就也能有第二次。”
　　“甚至这第二次，我能让你永远不得翻身。”
　　宋时手里捏着那张房卡，指节攥得发白。
　　他在威胁她。
　　看起来，还是上次在医院里给他的教训还不够深刻，以至于这才过了不到一个月，这狗东西又来她跟前蹦跶碍眼。
　　这个时候，其他嘉宾们也陆续过来了，傅斯年低头和宋时耳语的这一幕，刚好被撞见。
　　除了沈季白，其余几个人都是常年在娱乐圈混的，一眼就认出来傅斯年的身份。
　　“那不是傅少吗？”宁月偏头小声和柳云云嘀咕，“他怎么会在这里？他在和宋时说什么呢？”
　　“不清楚，不过你们还记得陈淑仪吗？”柳云云摇摇头，“陈淑仪出道才几年，手里各种资源就都拿到手软，就是因为她的背后有傅少捧着。听说，傅少最先看上的其实是宋时，但是宋时那时候还是宋家千金，性格又傲，傅少不好拿捏，就改捧陈淑仪了。”
　　宁月惊讶地捂住了嘴：“那这么说，该不会是宋时被爆出来是宋家的假千金之后，又惦记上傅少，才费那么大劲儿搞陈淑仪，好方便自己上位？”
　　“我看就是这样。”
　　“我说呢，宋时明明都全网塌房了，怎么可能还会有人愿意捧她？原来还是傅少，傅少真的好痴情啊，宋时这家伙也太不识好歹了，一点儿也配不上傅少！”
　　几人议论纷纷，对宋时也越发鄙夷。
　　官荣眼里闪过嫉妒，他站在几位嘉宾最后面，偷偷摸摸拿出来手机，对着宋时和傅斯年那边儿飞快拍了几张照片，发给了陈淑仪：【淑仪姐，宋时旁边的那个是傅少吗？他们离得那么近，好像在说什么话，我还t以为我看错了呢。】
　　收到消息，正在敷面膜的陈淑仪“唰”地弹坐起来。
　　她点开官荣发过来的照片，放大，恨得表情扭曲，一把扯掉脸上面膜布丢进垃圾桶。
　　又是宋时！
　　难怪上次她怎么求傅斯年，他也不肯再帮她了，原来都是宋时这个冒牌货搞的鬼！
　　她拿起手机，给官荣发了消息：【地址发过来，帮我订好宋时的一举一动。】
　　她可要送宋时一份大礼才行！
　　收到陈淑仪的消息，官荣满意地笑了，地址发过去后就关了手机。
　　宋时将房卡在在手心转了转，垂眸掩去眸底的杀气，温和地笑道：“好啊，傅少，两个小时后不见不散。”
　　傅斯年意外于宋时突然转变的态度。
　　不过他转念一想，宋时也许是这段时间在这个种地的综艺节目里吃到了苦头，终于又想起他的好，但当着众人的面儿，又拉不下来脸来求他。
　　也是，毕竟也是京圈出了名的红玫瑰，不骄傲点儿，也就不能叫红玫瑰了。
　　不过，就算是红玫瑰又怎么样？
　　到头来不还是要跪在他面前求他恩宠被他折辱？
　　一想到今晚就能看见宋时被自己折辱得梨花带雨的较弱模样，傅斯年心底雀跃。
　　他摆了摆手，刚才跟他进来的侍应生将一杯倒好的白兰地放到宋时面前。
　　“不好意思，打扰你们聚餐了。”傅斯年款款起身，一副儒雅绅士的姿态，遥遥将自己手里的那杯酒往上举了举，“我和小时太久没见，高兴得有点儿忘我了，我先自罚一杯。”
　　傅斯年仰头一饮而尽，将酒杯放回到餐盘上，转身对站在身后的几位嘉宾们比了个“请”的手势：“你们继续，那我就不打扰了。”
　　说完，他抬脚就走，走之前隔空对宋时抛了个wink：“别忘了等会儿找我喝酒，待会儿见，小时。”
　　傅斯年走远，嘉宾们才各自落座。
　　“小时。”张教授担忧地拉过宋时的手，关切地问，“他刚刚和你说了什么？怎么要你去陪他喝酒？你和他认识吗？这么晚了，可不安全啊，等会儿我让小白送你吧？”
　　“不用的张教授。”宋时笑着拒绝，“傅少以前是我的老板，也算太久没见叙叙旧。”
　　更何况，她要做的事儿，从某种程度上来讲，还真有点儿见不得人。
　　“什么叙旧。”孙子帆翻了个白眼儿，嫌恶地小声嘀咕道，“我看就是你想爬傅少的床，还给自己找借口。”
　　他今天处处不顺，看什么都不顺眼，尤其是宋时。
　　“孙子帆，看不出来啊，你对爬床这件事这么有经验啊。”宋时冷静地笑着，“肯定是爬了不少床的吧？那我得好心提醒你按时去医院检查一下，免得染了什么脏病害人害己是不是？”
　　“你！”
　　“噗嗤——”
　　不止是离宋时最近的沈季白和张教授，陈锋和导演也忍不住笑出了声。
　　只有孙子帆，一张俊脸涨得通红：“你胡说，我没有！”
　　“好了好了，子帆，别气了。”沈季白笑够了，笑着拍拍孙子帆的手背打着圆场，“姐姐也是开玩笑，你别生气。”
　　孙子帆一肚子火无处发作，气得不作声。
　　相较之下，宋时慢条斯理地吃着面前的食物，一副岁月静好的恬淡模样。
　　聚餐结束，导演去结账，众人各自告别离开。
　　宋时掏出来傅斯年塞给自己的房卡看了眼，又看了眼手机时间。
　　官荣悄无声息地跟在宋时后面，迅速用手机拍下她手里的房卡外形，发给了陈淑仪：【淑仪姐，现在聚餐结束了，宋时要去这个酒店。】

第44章 狗仔跟踪
　　收到消息，陈淑仪将照片上的房卡放大看了看，皱眉在脑海中比对着自己以前和傅斯年去过的酒店。
　　最后用距离排除法，列出来一个清单，匿名发到了一个狗仔群里：【想要宋时独家黑料的，去这几个酒店蹲着。】
　　时间还早，外面的奶茶店还没关门，宋时不紧不慢地买了两杯打包带走，开车前往星悦酒店。
　　也许是刚过了下班高峰期，路上没堵车，原本要四十分钟的路程，宋时只用了二十分钟。
　　她下车，将车停在路边停车场，进了酒店。
　　一路畅通无阻，因为拿着房卡，所以并没有人拦她。
　　宋时按下电梯键，孤身上了五楼。
　　傅斯年定的是总统套房，在五楼的走廊尽头，走廊间铺着长长的红色地毯，踩在上面脚感绵软，十分舒服。
　　宋时放轻了步子，慢条斯理地清点着帆布包里的东西。
　　与此同时，傅斯年刚洗完一个冷水澡，赤着上身，下半身裹着浴巾，一边哼着歌儿一边对着镜子刮胡子。
　　一想到等下就狠狠折辱欺负到自己心心念念许多年的红玫瑰，镜子里那张脸上就忍不住扬起猥琐的笑，心里也犯痒。
　　“叮咚——”
　　门铃声响起，傅斯年并没有急着去开门，他放下剃须刀，弯腰鞠了一捧水洗干净脸上的泡沫，擦干净水珠，才不紧不慢地拉开门。
　　傅斯年脸上堆着笑：“进来吧，把衣服脱去沙发上跪着……啊！”
　　他话还没说完，宋时抬脚一脚踹了过来。
　　傅斯年压根没想到宋时会出其不意来这么一招，一点儿防备也没做。
　　宋时力气大，一脚便将他仰面踹翻在地上。
　　傅斯年脸色惨白，刚刚荡漾起来的不轨之心被这一脚瞬间踩碎，脑袋也因为这一脚嗡嗡地乱成一团麻。
　　他一个月前被周越打断了腿住院，现在才刚出来，就又被踹了一脚，将将愈合了的大腿隐隐作痛，根本没有力气反抗。
　　宋时也并不给他反抗的机会。
　　她随手关上门，上了锁，不等傅斯年站起来，抬脚踩在他的胸膛上，将他狠狠地踩在脚下，勾唇笑得极尽张扬：“晚上好啊，傅斯年。”
　　“宋、时！”傅斯年活了二十七八年，从来都是他把别人踩在脚下，哪里被别人这样屈辱地踩在脚下过？
　　更别提，这人还是一个看起来手无缚鸡之力的女孩儿。
　　傅斯年脸上白一块红一块，咬牙切齿道：“你放开我！你居然敢这么对我，知不知道我是什么身份？”
　　“当然知道了啊，正因为知道，所以才特意准备了这份大礼送你的。”宋时下巴微抬，居高临下地睨了傅斯年一眼，“怎么样，还喜欢吗？”
　　她今天从农场参加直播结束后，脚底都是泥，现在踩在傅斯年刚洗干净的胸膛上，碾出一片脏兮兮的鞋印。
　　“宋时你这个贱……”
　　“啪！”
　　傅斯年气得破口大骂，还没骂完，宋时敛眸，直接一耳光甩了过去。
　　清脆响亮，下手又狠又绝，傅斯年左边瞬间高高肿起一片。
　　他被打懵了，不可置信地瞪着宋时，眸子里升腾起一团怒火：“宋时！你居然敢打我？”
　　“打的就是你。”宋时嗤笑，一想到自己刚重生过来那天被这狗东西派来的人追杀的狼狈模样，反手又甩了他一耳光，“不给你两巴掌，真觉得骚扰人没成本是吧？”
　　傅斯年被打得鼻歪眼斜，眼冒金星，嘴里都是血。
　　一开口说话，血就往喉咙里呛，只能虚弱地仰躺在地上，愤怒地瞪着宋时。
　　恨不得将她扒皮抽骨。
　　宋时当然看出来了他眼里的恨意。
　　但并不放在心上，她低头拉开手里的帆布包，拿出自己来时在路边买的一捆透明胶带。
　　傅斯年见她注意力不在这里，放轻了动作往旁边挪了几分，悄无声息地坐起来，然后双手瞄准宋时的脖子飞扑过去：“宋时！老子今天就要办了你！”
　　然而他的手还没碰到宋时，就被宋时一个过肩摔，“嘭”地再次扔在地上。
　　刚愈合没多久的腿再次骨折，傅斯年痛得惨叫出声，宋时撕开一片胶带，“啪”地狠狠拍在他的嘴上。
　　直接物理消声。
　　傅斯年痛得眼眶通红，眼里蓄着泪，惊恐地看着宋时，不断往后挪着。
　　宋时直接抓过他的双手，“咔嚓”一声，手腕掰折：
　　“我没记错的话，你今天碰我的就是这双手吧，嘛，作案工具，就该被销毁的咯。”
　　傅斯年身上冷汗直流，痛得泪眼模糊，却叫不出来声。
　　心里却一遍遍咒骂着：这个魔鬼！宋时她简直不是人！
　　宋时将他的手腕强硬地别到他的身后，迫使他翻了个身，趴在地上。
　　她扯开一段胶带，将他的手腕结结实实地绑住，然后拖着他的腋下将他整个人往门对面的沙发上带。
　　傅斯年惊恐地瞪大了双眼。
　　又想起自己上次在医院差点被宋时杀了的景象，他怕得忍不住打哆嗦。
　　生怕宋时这次再手上没个轻重的，将他直接原地碎尸。
　　这个女人简直太可怕了！！
　　“哇哇哇…哇哇…”
　　（我知道错了，宋时，你别杀我别杀我，我以后再也不敢骚扰你了，也不敢再找你的麻烦了……）
　　傅斯年挣扎着出声，但因为嘴上贴着胶带，他语不成调，只能叽哩哇啦地乱叫t着。
　　听得宋时心烦。
　　把傅斯年扔到沙发上，使其跪在上面，摆出来一个极其屈辱的姿势。
　　傅斯年一颗心提到了嗓子眼，一动不动紧盯着宋时的动作，心里怕得要死。
　　“让我想想你刚才说了什么。”宋时眯着眼，笑得一脸无辜，“脱了衣服在沙发上跪着是吧？那我就恭喜你得偿所愿咯。”
　　“我猜猜看啊，如果明天有人进来，看见传闻中鼎鼎有名的傅少这种样子，啧啧……”宋时勾着唇，“也许你会想报警是不是？啊那也没关系啊，我会很乐意、也很会配合地，把你今晚的‘英雄事迹’从头到尾和警察叔叔说一遍哦。”
　　“不过这个结果嘛，可能顶多也就是你身败名裂、成为全网的笑柄而已。”
　　傅斯年连连摇头，害怕得直颤抖。
　　宋时后退半步，弯腰一把扯过他腰间的浴巾，“唰”地转身，头也不回地拉开门。
　　傅斯年彻底被吓呆了，涨红着脸往一旁躲，想将自己这一副狼狈的模样隐藏起来。
　　但宋时走出房后，并没有关门，她瞥了眼走廊深处突然发出响声的电梯。
　　登时眉脚微跳。
　　一旁的安全通道突然伸出来一只手臂，捂着她的嘴将她带进阴影之中。
　　“嘘。”熟悉的橙子香扑面而来，宋时被抵在墙上，低沉的声音在她耳边响起，“先别出去，你被狗仔跟踪了。”
　　对方逆着光，宋时看不清他脸上的表情，但也能猜得出来他的身份。
　　她偏头，透过安全通道的铁门的门缝往外看。
　　走廊深处，电梯门打开，陈淑仪领着一堆记者狗仔出来，神色匆匆地往508的方向走来。

第45章 恶人自有恶人磨
　　一路人风风火火，陈淑仪脸上挂着藏不住的得意，大有一副捉奸的架势。
　　他们在距离508不远停下，陈淑仪道：“你们就在这里等着，等下我把宋时赶出来，你们知道该怎么做吧？”
　　陈淑仪没有明说，但是狗仔和记者们都是在道儿上混了许多年的，自然明白她的意思。
　　无非就是怼脸拍，高清特写的照片多多地拍，宋时这个人也必须彻底身败名裂。
　　狗仔们会意，比了个“OK”的手势。
　　“淑仪姐，还得是你，我们哥儿几个才有这机会拿到这个头条。”陈淑仪旁边的一个带鸭舌帽的狗仔狗腿地对陈淑仪笑着，“您放心，我们绝对不会让您失望。”
　　陈淑仪冷淡地“嗯”了一声，高傲地抬着下巴，往508走去。
　　一想到等下就要看见宋时狼狈出逃、声名狼藉的惨相，陈淑仪就觉得心里无比畅快。
　　她被宋时毁掉了前程，今天可算是能逮到机会好好出这一口恶气了。
　　宋时躲在安全通道里，将外面的情形全部收进眼里，自然也没放过陈淑仪脸上的得意，眸中闪过一丝狠意。
　　她实在疏忽，没想到陈淑仪会在背后来这么一手。
　　倘若周越刚才没有拉住她，那她从傅斯年房中出来这件事，肯定会被这些记者狗仔们抓拍到，到时候他们再放到网上大肆涂抹描写……
　　啧，她肯定会身败名裂的。
　　陈淑仪脚步轻快，脸上的笑越发得意，接近508的时候顿了下，回头对候在一旁的记者狗仔们比了个手势。
　　记者和狗仔们都屏住了呼吸，欣喜雀跃地点头。
　　陈淑仪抬脚走到508的门口。
　　但是下一秒，她看清楚了房中傅斯年的惨相，脸色骤变，“啊——”地惊叫出声。
　　记者狗仔们面面相觑，分别在对方眼里看见了“特大头条”四个大字。
　　也不管陈淑仪刚才是怎么交代自己的，匆匆忙忙冲了过去。
　　陈淑仪虽然震惊，但是反应很快，脑子也很清醒，知道傅斯年的这幅丑相绝对不能被外面的记者和狗仔们拍到。
　　否则，别说要让宋时身败名裂了，她自己得先被傅斯年给弄死！
　　眼看记者狗仔们要冲了过来，陈淑仪眼疾手快，抬脚踏进房内，“嘭”地带上门，将他们隔绝在外。
　　记者和狗仔们吃了个闭门羹，心里更犯嘀咕了。
　　“这是什么情况？淑仪她咋把门关上了？她关上门我们拍什么啊？”
　　“先等等，别急，等下看淑仪怎么说，我总觉得这里面的事儿如果发出去，肯定能比宋时那个冒牌货更有热度！”
　　门内，陈淑仪一只手还落在门把手上，心有余悸地看着对面沙发上的傅斯年。
　　浑身赤裸，脸上挂着血，两边脸颊高高肿起，像一个膨大的猪头。
　　整个人，以一种极其屈辱的姿势跪坐着在沙发上。
　　说到底，傅斯年毕竟也还是傅家大少爷，眼下虽然落魄受辱，但抬头看过来的，杀人一样的眼神还是让陈淑仪心里发慌。
　　那是属于想杀人灭口的眼神。
　　傅斯年这个人风流又要面子，哪怕背地里做的事儿再龌龊再阴狠，表面上也总是一副谦谦儒雅彬彬有礼的贵家少爷形象。
　　陈淑仪跟了他好几年，这也还是头一次见他这样狼狈的模样。
　　但是狼狈的是他，遭连累的很有可能就是她这个目击证人。
　　傅斯年眼神凶狠，嘴上被捂着胶带，发不出声音，只能扭扭下巴，示意她走近过来给自己解开。
　　陈淑仪怕得浑身打颤，脚上像灌了铅，步伐沉重地走过去。
　　越靠近傅斯年，越有一种奔赴地狱的绝望感。
　　她颤抖着手替傅斯年撕开嘴上的胶带，接着又试图去解他手腕和脚踝上缠绕着的胶带。
　　胶带绑得太紧，她用了很大的劲儿才给撕开。
　　“傅少，您还好吗？”陈淑仪低着头，不敢看傅斯年，“我现在给您叫救护车好吗？”
　　傅斯年紧抿着唇点头。
　　他现在腿又断了，手腕也被宋时给折断了，整个人根本提不上多少力气说话。
　　陈淑仪松了口气，连忙打开手机，趁傅斯年不注意，给那群狗仔记者发了条消息：【事情有变，你们快点儿离开，今天的事儿谁也不许走漏半点儿风声，否则傅少饶不了你们。】
　　门外记者狗仔们收到消息，一脸狐疑。
　　其中一个压低了声音：“那我们现在这，怎么办？”
　　“还能怎么办？先走呗。”有人摇摇头，“陈淑仪提到了傅少，里面的人估计是傅少。宋时就算了，那一个冒牌货也没人给她撑腰，但是傅少，我们几个哪里有那个命敢报道傅少的头条？”
　　“算了算了，还是命更重要，我走了！”
　　狗仔们气势浩荡地来，又灰溜溜地离开。
　　陈淑仪刚打完救护车的电话，回头见傅斯年还倚在沙发上睨着她，下意识头皮发麻：“傅少，您还有什么吩咐吗？”
　　“去那边，把衣服给我拿过来。”
　　“好的好的。”
　　傅斯年的表情太过于平静了，陈淑仪摸不准他的想法，系皮带的时候问他：“傅少，您这……要报警吗……啊！”
　　陈淑仪还没问完，傅斯年抬脚，一脚踹在她的小腹上将她踹到地上。
　　傅斯年声音发狠：“报警？你是想让所有人都知道我被宋时那个贱人打成这副鬼样子是吗？”
　　“我没有我没有！我只是太担心你了！”陈淑仪连连摇头，声音颤抖地哀求。
　　傅斯年又是一脚踹过来，将她的脑袋踹偏磕在茶几上，力气之大，好像要将宋时踹在他身上的，全部在陈淑仪身上发泄出来。
　　“我警告你，别以为我不知道你在打什么主意。”傅斯年咬牙切齿，“今天的事你敢走漏半句出去，老子扒了你的皮！”
　　陈淑仪眼眶含泪，不停地点头。
　　救护车赶来时，她已经被打得半死不活了。
　　陈淑仪和傅斯年分别被抬上担架，一前一后地被送上救护车。
　　宋时淡淡地收回视线，看向周越：“你怎么会在这里？”

第45章 无条件的信任
　　周越眉梢微挑，有些意外于她的平静。
　　他抿抿唇，半真半假地笑道：“我啊，我在这里上班。”
　　“上班？”宋时狐疑。
　　“对，上班。”仗着自己逆着光，宋时看不见自己脸上的表情，周越憋着笑，煞有其事地点头,“我在这里当保安。”
　　“……”
　　他说得太不靠谱儿了，宋时张了张嘴，一时间不知道要怎么回答。
　　不过她又想起来，她和周越合租之前，周越给她透过底——工作日当保安，周末跑顺风车。
　　宋时这才勉强信了下来，又问：“那你怎么知道我在这里？”
　　“我在保卫厅看监控，见你进来，后面还跟着一群人，手里拿着摄像机，不知道是干什么的。”周越笑着，“就过来提醒你一下。”
　　宋时眸光轻颤，又想到刚才陈淑仪进来的时脸上得意的笑，对方显然是想借此机会拍出来她的丑闻，让她身败名裂。
　　“所以，我刚才进去那个房间。”宋时抿抿唇，欲言又止，仰头看着周越，声音轻轻，“从那个房间出来，你也都看见了？”
　　周越点头：“看见了。”
　　“那你怎么想？”
　　“什么怎么想？”
　　他们离得太近，t以至于说话时还能感受到对方传来的呼吸。
　　宋时脸颊微红，偏过头，提了口气，道：“陈淑仪带那些人过来，是想拍到我从傅斯年房间里出来的画面，然后放到网上，宣扬我为了资源不择手段出卖身体，让我身败名裂。所以你怎么想？”
　　“我不是陈淑仪，也不是那些网友中的任何一个人，我觉得你做什么都是有你自己的道理的。”
　　他们对你的任何评价，都构不成在我眼里万分之一的你。
　　后半句话周越没说出来，他低头看着宋时，在黑暗中凭借直觉寻到宋时的眼睛，同她四目相对。
　　她平时洗澡洗头，用的都是他买来的洗发水和沐浴露，身上也是和他身上一样清洌的橙子香。
　　周越唇角微扯，松开扣着她手腕的手，后退半步站直身体，又恢复了惯常的散漫：“不过话说起来，小闹钟，你不像是会在乎别人眼光的人。”
　　手腕上的力道骤然松了，近在咫尺的橙子香也突然抽离去，周越高大的身形在从门缝照进来的微光中有了轮廓。
　　宋时抿抿唇，没说话。
　　她确实是不会在意别人的眼光。
　　不过如果这个人换成是周越，她似乎也并不是一点儿也不在意。
　　但是明明，他们才认识了一个月而已。
　　不过周越无条件的信任还是让她心情颇好。
　　跟着周越往走到地下车库，宋时拉开车门，将刚刚来的时候买的奶茶递给周越一杯。
　　奶茶还没拆，备注无糖多冰，显然不是宋时这个嗜甜如命的喜好。
　　周越揶揄道：“特意给我买的？”
　　“对。”宋时也没否认，大大方方地承认。
　　周越笑道：“我们小闹钟真体贴，知道我等下还要上夜班，还特意分了我一杯奶茶。”
　　没正形。
　　宋时在心里小声吐槽，但脸上还是忍不住浅笑：
　　“哦对了，我还没问你呢，你这样擅离职守，不会扣工资吗？”
　　“会啊，被发现一次扣五百呢。”周越手肘压在车门上，手里提着奶茶，好整以暇地看着她，“怎么了小闹钟？你现在是不是特别心疼我，心里想着，周越人怎么可以这么好，我一定一定，要给他一个超大超大的红包补偿他？”
　　“噗嗤——”
　　他装腔作势的样子过于生动，宋时被他逗笑了，笑得眉眼弯弯，澄明的眸子满是笑意，仿佛淬着星子。
　　“你想的美。”宋时剜了他一眼，伸手去拉车门，“我现在想的明明是，不是吧不是吧怎么会有人这么晚了还要上班被万恶的资本家压榨剩余价值呢！哦，原来是周越哦，那就没事了。”
　　“还知道剩余价值啊，政治学得不错嘛小闹钟。”
　　“那必须。”
　　宋时下巴微抬，还颇有些小骄傲。
　　她为了了解这个世界，还特意找来不少书来学，其中也就包括这个世界的政治和经济制度。
　　周越也被她气笑了，起身任由她拉上车门，对她挥挥手：“路上小心。”
　　宋时开车扬长而去，周越又想起宋时刚才和自己拌嘴时候骄傲明媚的模样，心头微动，唇角的笑意也愈发扩散。
　　“嘿越哥，回神啦，人家小时都走远啦！”江城拍下他的肩膀，装模作样地学着他刚才的语气说，“会啊，被发现一次要扣五百呢~”
　　“去边儿去！”周越笑着给了他一脚。
　　江城躲得快，周越踹了个空，江城瞥见他手里还没拆的奶茶，打趣儿道：“哟哟哟，难怪越哥都不陪我们喝酒了，原来是有人送奶茶哦。”
　　“就你话多！”
　　“不过越哥啊，傅斯年今天这惨相，真的是被小时打的吗？”路鸣飞手肘搭在方旬肩上，好奇地问。
　　他们哥儿几个从傅斯年给宋时塞房卡的时候就跟着宋时过来了，本来都还在想宋时好端端一个漂亮姑娘，就这么被傅斯年摧残了实在可惜，他们得搭把手帮帮她。
　　周越也不让他们轻举妄动，自己跟着宋时上了五楼，他们便只好挤在楼下观察动向。
　　不过他们还没看到宋时出来，就先一步看见傅斯年被一群护士抬上救护车。
　　实在是，惨不忍睹。
　　但偏偏从头到尾，也没见傅斯年报警找宋时的茬。
　　路鸣飞等人纷纷对宋时肃然起敬。
　　“是她。”周越抿了口奶茶，声音淡淡，“傅斯年那边儿怎么样了？”
　　“还能怎么样？上次刚被越哥打进了医院，这次又被小时打进了医院，还附带了个陈淑仪。”方旬“啧啧”摇头，“属于是二进宫了呗，不过看傅斯年这样子，也没有要把事儿闹大的趋势，越哥，该不会你又插手了吧？”
　　“可别啊越哥，你忘了上次老爷子发了多大的火吗？你这次要真的插手，老爷子那边儿你可彻底交代不了了我跟你讲。”
　　“我没插手。”周越眉头微皱，问道，“傅斯年在哪个医院？我明天去看看他。”
　　宋时回到家洗了个澡，就收到了宋知意的消息：【姐姐，你明天有时间吗？妈妈醒了，她想见你。】

第47章 许昭挑拨离间
　　收到消息，宋时擦头的动作一顿，拧眉想了会儿才反应过来宋枝意说的是原主的养母，罗红。
　　在原主的记忆里，从小到大，罗红一直在国外陪着宋家大哥宋朝读书。
　　只是最近突然病重，才被接回国内，原主也被发现了假千金的身份，被赶出宋家。
　　一直以来，她和罗红都没什么交集，感情上也算不上有多好。
　　顶多也就是逢年过节，罗红打电话回来问问家里人，顺便也问候一下原主。
　　说来说去，无非都是好好吃饭，乖乖学习，听爸爸和二哥的话。
　　也不知道现在突然点名要见她是为了什么。
　　她还在想呢，宋枝意又发过来消息：【姐姐，爸爸和二哥也说让你过来，他们说我们一家人好久没见，正好有这个机会聚一聚。】
　　一家人？
　　宋时眉梢微挑，又想到那天在医院时宋暮对自己不加掩饰的恶意。
　　她倒是觉得，他们可从来没有把她当做是一家人过。
　　更何况，他们本来也不算是一家人。
　　【是吗？那他知道了顾辰和许昭是被我打的吗？】
　　宋枝意：【知道了，爸爸说是顾辰和许昭自己摔的，就算是警察来了，也和姐姐你没关系。】
　　这个回答倒是在宋时的意料之外，也不知道宋志成是喝了什么迷魂汤，居然会说出这种瞎话来。
　　不过这样一来，宋时更好奇他们的肚子里到底卖的是什么药了。
　　【所以，顾辰也在医院？】
　　宋枝意：【对，他和妈妈在同一个医院。】
　　【好，我明天会过去的。】
　　第二天宋时起了个大早，将上次从顾辰手里得到的欠条装到包里带上，吃完饭就准备出去。
　　周越拎起外套，也跟着她出门。
　　宋时顿住脚步：“你不用送我，我去医院看个人。”
　　“那正好，一起吧。”周越抬抬手，“我也去医院看个朋友，你开车还是坐我的摩托？”
　　有人开车，宋时当然乐意：“坐你的车。”
　　周越笑了，将摩托从车库里开出来，照例扔给她头盔：“上车。”
　　两个小时后，两人到达市中心的私人医院。
　　宋时在门口下车，对他挥挥手：“那我先走了，回去的时候联系你？”
　　“好。”
　　许昭刚从住院部出来，就看见两个人的身影刚刚分开。
　　宋时下了车往住院部这边儿走来，许昭心头一跳，连忙躲进门后。宋时进来，径直走向服务前台：“你好，我问一下，顾辰在哪间病房？”
　　“0303。”
　　“好的，谢谢你。”
　　宋时转身走进医院的走廊里，许昭从门后走出来，脸上满是扭曲的妒忌和恨意。
　　她就知道，宋时这个朝三暮四的女人，一边儿勾搭着能开得起黑夜之声的大佬，一边儿吊着开摩托的混混，现在又还对顾辰念念不忘，上赶着当舔狗。
　　简直有够恶心的。
　　她绝对要拆穿这个水性杨花的女人的真面目。
　　抬眼见周越停了车，从车库出来，许昭对着玻璃门的倒影整理了下自己的表情和形象。
　　嘴角扬起一个自信的笑，她抬脚走过去，低着头，余光瞥见男人往这边儿过来的身形，咬咬牙，“不小心”崴了脚撞了过去。
　　周越从她一靠近就注意到了她的小动作。
　　是以在许昭故意崴脚的时候，他双手插兜，不动声色地往旁边闪了一步。
　　许昭扑了个空，重心不稳，“啪”地跌倒在地。
　　膝盖擦破了皮，泛着红血丝。
　　许昭眼眶一红，适时挤出来一滴清泪，悬在眼眶里要掉不掉，一副我见犹怜的可怜模样，
　　两个人离得近，许昭这才第一次看清楚这个男人的相貌。
　　面部线条干净利落，鼻梁高耸，斜眉入鬓，一双潋滟的桃花眼半阖着，浑身上下都透着一股不耐的气息。
　　即便是已经知道这个男人只是个混混，许昭还是不由得看呆了。
　　她脸颊通红，微微张着嘴，连刚才准备好的措辞都忘了要说。
　　周越t嫌恶地同她拉开半步距离，没理她，抬脚继续往前走，却被叫住：“小哥哥你等等！你是宋时的男朋友吗？”
　　提到宋时，周越的脚步顿住，悄悄打开手机的录音，偏头看她：“你认识她？”
　　“认识认识！”许昭立刻轻笑开，忍着膝盖上的疼痛站起来，“我和宋时是好朋友，我们关系一直特别好。”
　　好朋友？
　　如果那天他没有亲眼见到她被宋时打得毫无还手之力的狼狈模样，可能还真的会信她几分。
　　“这样啊……”周越勾唇，吊儿郎当地看着她的表演，“那真巧啊。”
　　“是的是的，真的好巧。”见周越和自己说话，许昭喜笑颜开，“她以前交过的很多男朋友我都见过，刚才看你和她一起走，我才知道她新交了男朋友，不过我好像从来都没看见她官宣过……啊不好意思，我话太多了，不该说这些的。”
　　说到后面，许昭又一副恍然的样子，不好意思地对周越笑笑。
　　周越嗤笑。
　　他久经商场，也见过各式各样的女人用各式各样的手段，当然也能听明白许昭的话外之音。
　　许昭这话里话外，无非就是两个意思。
　　一个是宋时前男友多玩得花，她自己却是冰清玉洁洁身自好的小白莲。
　　另一个是宋时和你周越在一起居然没有官宣，她肯定是在拿你当备胎。
　　“知道不该说，那就别说了。”
　　周越瞥了她一眼，懒得再多说，抬脚离去。
　　许昭不知道刚才还冲自己笑的周越，为什么会突然变了脸色。
　　不过她转念一想，肯定是这个男人听到自己被宋时当成备胎后生气了。
　　许昭心里窃喜。
　　她连忙小跑着追上周越，尽量保持着自己表情和仪态的得体：“小哥哥你慢点儿走，你是生气了吗？抱歉啊，我真的不是故意要说这些的，我只是好奇宋时什么时候新交了男朋友也没带给我看过，印象里我记得宋时一直特别喜欢顾学长。”
　　“哦对，你可能不知道顾学长是谁吧？顾学长和宋时青梅竹马，以前是宋时的未婚夫，宋时特别喜欢他，一有时间就去缠他，我们学校几乎都知道她和顾学长的事。不过你真的不要多想，她现在已经和顾学长解除婚约了，她今天来看顾学长，肯定只是出于青梅竹马的感情。”

第48章 我在跟你谈钱，你别跟我谈感情。
　　周越突然停下脚步，回头问她：“顾辰是吗？”
　　许昭茫然，不明所以地点点头。
　　周越屈指在服务台轻敲了下：“你好，我问一下，顾辰在哪个病房？”
　　“303，先生。”
　　“好的，谢谢你。”周越礼貌道谢，抬脚向着电梯处走去。
　　许昭心头油然升起一股不祥的预感，潜意识想逃离。
　　周越却回头叫住她：“怎么，不跟过来一起见见你的好朋友吗？”
　　一想到自己上次被宋时打得毫无还手之力的惨状，许昭到现在还心有余悸，两条腿都发软，哪里敢再次当面儿招惹宋时？
　　她脸色苍白地摇摇头，尽力维持着脸上的形象：“不了不了，我学校还有事儿，就不过去了，有机会我们下次见面聊。”
　　“是吗？”周越笑得意味深长，“那还真有点可惜了。”
　　“是的是的，不好意思啊小哥哥，耽误你了这么长时间。不过你能不能帮我一个忙？”
　　“什么忙？”
　　“我刚才和你说的，你能不能别告诉宋时呀？”许昭可怜巴巴地看着他，泫然欲泣，“你不知道，宋时她脾气不好，动不动就打人，这些事儿本来是她让我帮忙保密的，但是我不小心说出去了，她如果知道了，肯定会生气，也还会再打我，我真的好怕她，小哥哥你能不能抱我保密呀？”
　　周越勾唇坏笑：“好啊。”
　　许昭松了口气，这才匆匆离开。
　　周越垂眸，结束录音，将整段音频直接发给了宋时：【有点儿巧啊小闹钟，今天见到了你的好朋友，她似乎以为我们在交往。】
　　收到消息的时候，宋时正拉过一张椅子，坐在顾辰的病床边儿，慢条斯理地剥橘子：“怎么样，考虑清楚了吗？要怎么还钱？全款还是分期？”
　　顾辰躺在病床上，躯体绑了石膏，手臂上还打着点滴，脸色黑得不像样子。
　　本来被宋时打了一顿还被威胁已经够让他郁闷了，偏偏宋志成和宋暮不知道吃了什么迷魂汤，也要向着宋时说话，对外只说他和许昭是自己摔的，和宋时没有半点儿关系。
　　他好不容易才咽下这口气，宋时这煞星就又追了过来。
　　张口就是要他还钱。
　　顾辰胸口郁积着一股怨气，咬牙切齿道：“我现在没钱。”
　　“没钱啊？”宋时冷笑。
　　顾辰这狗东西，在享受原主追求的这些年来，收了原主不计其数的钱，现在却和她哭穷？
　　她扔掉橘子皮，抽来两张纸巾擦擦手：“我帮你算算哈，据我所知，你现在手上应该还有套市中心的别墅，买成时三千万，现在卖出去的话，按市场价是五千万，房子你转卖给我，我们打个折，就按两千八百万来算。”
　　“你！”顾辰被宋时黑心肠的“打折”气得够呛，一口气堆在胸口，要上不上要下不下，难受得很。
　　“然后呢，我记得你应该还有辆限量版的兰博基尼是吧？”宋时笑眯眯地咬着一瓣橘子，“买成时2558万，不过时间过去也有两年了，按这个贬值的速度来看，你也转让给我，我给你按一千五百万来算。这样两个加起来，就算你还了四千三百万了。”
　　“宋时，你这是敲诈勒索！”
　　“那你这是不打算还钱咯？”
　　宋时冷眼看去，顾辰刚才才振作起来的气势，一瞬间又消失殆尽。
　　他皱眉道：“小时，除了钱，我们之间就没别的可以说了吗？我们青梅竹马二十几年，在你眼里还比不上这点儿钱吗？”
　　“我在跟你谈钱，你别跟我谈感情。”宋时并不吃他这一套，吃完手里的橘子，嗤笑道，“你要是能还钱，你我这青梅竹马二十几年的时间还能说道说道；但你要是还不了钱，我也不介意再当一回黑心肝的讨债鬼。”
　　宋时说着，擦干手向上撸了下袖子。
　　顾辰心底发慌，生怕她再打他，连忙求饶：“我还钱我还钱！我现在就给管家打电话，让他去拟合同。”
　　一个小时后，顾辰口中所说的管家就推门而入。
　　一见宋时，他就没有好脸色：“你送给我们少爷的东西，怎么能说要回去就要回去？”
　　“我乐意。”宋时唇角勾起，“我的东西，想给哪条狗也得看我自己的意思，不听话的狗，当然也不配得到。”
　　刘管家脸色铁青，顾辰脸色也不见得多好看。
　　这已经不是第一次了，他被宋时当面儿指着鼻子被骂作是狗。
　　但偏偏，他打又打不过，横又横不过，只能忍气吞声。
　　“刘管家，把合同给她。”
　　刘管家冷哼一声，鼻孔翕动，不情不愿地从公文包里掏出来刚打印出来的四份合同，“啪”地摔在宋时面前的桌上。
　　宋时没急着签字，慢条斯理地翻看着合同，检查每一项条款。
　　顾辰脸色沉沉，打量着宋时。
　　他总感觉眼前这个宋时，和他以前认知里的那个宋时太不一样了。
　　以前的宋时，满眼都是他。
　　不管什么时候见到他，总是笑语盈盈，温柔小心地讨好，哪怕被他甩了冷脸，也只会自己舔干净伤口之后再来舔他。
　　就像一只癞皮狗，任他怎么踹都绝对不会离开他，事实上，顾辰也是一直这么笃定的。
　　但是现在看起来，似乎并不是这样。
　　眼前这个宋时，她明明还是在笑着，但强势，张扬，明媚。
　　是实打实的黑心肝，让人又恨又怕，偏偏又挪不开眼。
　　最重要的是，她的眼里一片澄明，再也看不见半点儿自己的身影。
　　联想到上次在外面看见那个开摩托带他的男人和开黑夜之声的那个男人，顾辰这才后知后觉地发觉，宋时身边其实也围着不少追求者。
　　她确实长得漂亮，身材高挑，能力也很出色。
　　很早之前，仅是在课题组，就有不少人是她的粉丝。
　　这个认知让顾辰心里很不舒服。
　　他还在愣神，宋时已经签完合同，“啪”地扔到他脸上。
　　和刚才刘管家把合同扔到她面前的姿势几乎一模一样。
　　“签名画押。”宋时丢过去笔，“出院后联系我，去过户。”

第49章 宋志成的讨好
　　顾辰在宋时的眼神压迫下忍着屈辱签完合同，宋时心满意足地收走合同，对他笑了下：“那我就先走了，多谢你的配合，剩下的钱记得自觉点分期还我哦。”
　　顾辰脸色铁青，咬牙切齿才从牙关间挤出来一个“嗯”。
　　宋时满意的离开，将合同收好，才打开手机看周越发来的消息。
　　那段录音她也反复听了两遍，越听越觉得许昭这姑娘挺离谱的。
　　到底是恨t她恨到了什么地步，才会想着在周越面前大肆抹黑她？
　　宋时不理解，也不想多想，顺手将录音保存下来，抬脚去找宋家人。
　　罗红的病房私人专属套间，在四楼，宋时从电梯里出来的时候，刚好碰见正要下楼的周越。
　　宋时诧异：“你朋友住四楼？”
　　“周越点头，想到刚才在病房里看见的傅斯年的惨相，原本为宋时提着的一颗心也放松了下来：“你朋友也在四楼？”
　　“我养母在。”宋时抿唇，抬眼就看见从病房里拉开门出来往这里走的宋志成，“我来看看她。”
　　周越随着她的视线向后偏头，显然宋志成也注意到了他，往这里走的步子加快了些。
　　“你先去吧，结束了联系我，我来接你。”
　　“好。”
　　周越离开，宋时向宋志成走去。
　　宋志成眼睁睁看着周越的背影消失在电梯里没追上，只好将注意力又放在宋时身上，脸上堆笑：“小时，来啦？刚才那位是？”
　　“一个朋友。”宋时抿唇，显然是不想多说的样子。
　　宋志成一愣，自然也明白过来她的意思。
　　不过刚才他虽然离得远，但也真实地看清楚了那人的身份。
　　是周三爷不假。
　　想到上次周三爷在宋家门前为宋时出头的一幕，宋志成心里隐约有了计较。
　　“行行行，你们年轻人都有自己的打算了，我就不掺和了。”他讪讪地转身，为宋时带路，“你妈妈昨天刚醒，一醒过来就说要见你。小时啊，你虽然不是我们宋家的女儿，但也和我和你二哥朝夕相处生活了二十几年，也算宋家半个半个女儿了，以后啊在外面工作辛苦，就常回来看看。”
　　宋时没说话。
　　宋志成的这些话，一字一句言辞恳切，却又无处不在敲打提醒她，他们对他的养育之恩。
　　如果她没有原主当初被赶出家门时的那些记忆，可能还真的会被宋志成这些话说得心生愧疚，而对他们感恩戴德。
　　说起来，这还是她重生到这个世界以来，第一次见到自己这个传闻中的养父。
　　国字脸，头发黑白双掺，一脸慈眉善目好亲近的样子。
　　但就是这样一个看起来好亲近的人，在赶原主出家门时却是一点儿情面也不讲。
　　她到现在还记得，宋志成那天说的话：“宋时，你根本就不是我们宋家的小姐，我们已经养了你二十多年，现在枝意要回来了，你赶紧给我有多远滚多远，爱死哪儿死哪儿去！”
　　现在又好像忘了自己当初的一言一行，对她说这些，真当她是好骗的吗？
　　宋时垂着眸，任由宋志成说烂了嘴皮子，也不发一言。
　　宋志成接连碰壁，心里也不怎么高兴了，但想到自己的目的，还是拉着老脸强颜欢笑。
　　两人一前一后进了罗红的病房。
　　宋暮正窝在沙发上玩手机，宋枝意则端端正正地坐在沙发的另一头，将削好皮的苹果和芒果切成小块，放到宋暮面前的透明果盘中。
　　见宋时进来，宋暮掀了掀眼皮子，嗤笑：“哟，我当是谁呢，小时终于来了啊，我还以为你攀上大款就看不上我们宋家了呢！”
　　“宋暮！”宋志成冷喝，“你闭嘴！”
　　宋暮白了宋时一眼，不情不愿地闭上嘴。
　　宋枝意给宋时倒了杯水，宋时还没来得及接过来，宋志成就从中间挤进来：“小时，你去看看你妈妈，她太想你了，昨晚一晚上都没睡好。”
　　宋时沉默地往罗红的病床前走了两步。
　　罗红病得不轻，鼻子里插着氧气管，脸色苍白，头发也都掉光了，整个人看着十分憔悴虚弱，目光也浑浊一片，迟缓地转向宋时。
　　欣喜，麻木，不甘，不舍，以及只能认命的妥协。
　　这是属于将死之人的眼神。
　　人到临死前，总会不可避免地回顾起自己的一生。
　　为遗憾而忏悔，为失去而痛苦。
　　她前世在末世直面死亡太多次，见过太多这样的眼神，心情也早就从最开始的恐惧难过而变得麻木。
　　宋时静静地和罗红四目相对，两个人都没说话。
　　罗红是病得无力再说话了，宋时则是无话可说。
　　“小时，还愣着干嘛？快过去快过去！”宋志成撺掇道，“快去和你妈说说话，你们母女俩也有二十多年没见了吧？”
　　宋时没动，罗红眼里的期待一点点儿冷却下去，她才微微向前一步，轻声说了句：“会好起来的。”
　　罗红的唇角似乎动了动，宋时没注意，转头对宋志成道：“饭我就不吃了，你们的家事，我就不掺和了，希望罗阿姨早日康复，我还有事，就先走了。”
　　她这话，已经很明显是在和宋家划分界限了。
　　“哎小时别别别！”宋志成有些慌了，伸手去拉宋时的手。
　　宋时抽回手躲开。
　　“哎呀爸，没听人家说要和咱们宋家划清界限吗？”宋暮嫌弃地插嘴，“人家小时现在攀上高枝儿了，抱上大腿了，不想再和咱们宋家沾边儿，你何必这么腆着脸求人呢。”
　　宋志成脸上有些尴尬。
　　他心道你个混账东西懂个屁，要不是为了搭上周三爷那条大腿，真以为他乐意讨好宋时？
　　想归想，他还是笑着说：“小时，你看咱们一家人，好不容易才团聚一次，你来都来了，就别急着走了，咱们等下去吃个饭，你和你妹妹也熟悉熟悉，昂？”
　　“不了。”宋时淡淡的拒绝，“你有话就直说，不用兜圈子。如果没事的话，我真的要走了。”
　　宋志成微讪，瞥了一眼病床上的罗红，压低了声音：“咱们出去说？枝意，你也过来。”
　　三人出了病房，宋枝意带上门，怯生生地耷拉着头，跟在宋志成后面。
　　宋时跟在她后面，刚好看见她手上的手机屏幕亮起，上面显示着一排字：【姐姐，等下爸爸跟你说的，你答应就好了，具体情况我待会儿再和你解释，求求你帮我这一次。】

第50章 努力挣钱给姐姐买最好的车
　　宋时垂眸，手指点点宋枝意的掌心，表示自己知道了的意思。
　　宋枝意将手机息屏。
　　三人来到走廊的尽头，宋志成停下转身，眉宇微皱，一副有难言之隐的样子。
　　“小时啊，我听说你最近上了个综艺节目，反响还不错？”
　　宋时摸不准他的意思，迟疑地点点头。
　　宋志成继续问：“我还听说，你和成武传媒解约了，现在是一个人干？”
　　宋时再次点头。
　　联想到宋枝意刚才传递给自己的信息，她心里隐约有了猜测。
　　“节目组那边儿挺忙的吧？你一个人，忙得过来吗？”
　　“还行。”宋时轻扯唇角，顺着他的意思往下说，“偶尔是挺忙的。”
　　宋志成满意地咧嘴笑：“诶那正好。你那么忙，一个人也忙不过来，我担心你累坏了身体，你妹妹也刚辞职，我寻思，让她跟着你上节目当下一期嘉宾，帮你分担点儿，也锻炼锻炼她，你看行不行？”
　　宋时这次倒是没有急着回答。
　　她觉得宋志成这个人还挺有意思的。
　　明明以前，宋志成最讨厌看见原主在娱乐圈闯荡打拼，每次原主拿了各种奖回家给他看，他也只会毫不留情地摔碎奖杯，并将她贬低得一无是处。
　　现在却上赶着来关心她在娱乐圈的事业。
　　明明他口口声声说着宋枝意是他的女儿，却连在宋氏集团的公司里给她个位置也不给，反而让学室内设计的宋枝意跟着她在娱乐圈东奔西跑。
　　嘛，可真是个好父亲。
　　她歪歪头，十分爽快地应下：“好啊，枝意能陪我，我当然高兴。”
　　“诶那就好那就好，你们姐妹俩，就该好好相处。”宋志成脸上都要笑出来花了，继续试探地问，“那你现在在哪里住？我让她搬出去和你一起住，你们两个住一起，也好彼此有个照应。”
　　话说到这里，宋时终于明白，宋志成前面铺垫了一大堆家长里短、姐妹情深，原来都是在为这最后一句做铺垫。
　　宋枝意悄悄捏紧了拳头，紧张地看着宋时，眼里带着恳求。
　　“我现在和朋友合租。”宋时勾唇，“枝意不介意的话，当然好啊。”
　　“不介意不介意，她肯定不介意。”见宋时这么好说话，宋志成连连点头，生怕她反悔一样将宋枝意往她跟前推了推，“行了枝意，我该帮你的都帮你说了，你姐人好说话，剩下的还有什么，你自己和他说，我先回去了。”
　　宋志成满意地离去。
　　一直等他走远了，宋枝意才长长地松了一口气：“真的谢谢你啊姐姐。”
　　“说吧，为什么？”
　　宋时双手环胸，向后靠着墙，好整以暇地打量着宋枝意。
　　“我不想住在家里了，爸爸管我管得太严了，我上一份工作在设计院，是好不容易才找到的满意的工作，他就让我辞职，不让我再找别的工作，也不让我出去社交。”宋枝意叹气，“每天除了给妈妈输血，就只能待在家里，但是姐姐，我说实t话的话你别笑我啊。”
　　“明明大哥和二哥的血型也都和妈妈匹配，但是他们却从来不给妈妈输血。我……我不是说爸爸不公平，也不是不想救妈妈，我就是太害怕了，每次都要抽好多血。而且，我和妈妈其实才认识了没多久。”
　　最后一句，宋枝意声如蚊蚋，宋时险些没听清楚。
　　这事她不好评价，毕竟她现在对宋家，只是个外人。
　　“那你怎么想的？”
　　“为了打消爸爸的疑虑，我已经跟节目报名了，下次的替补嘉宾是我。”宋枝意轻声道，“但是我就不和你住在一起了，我这段时间在看房子。”
　　“打算租房吗？”宋时问，“刚好我手里还有一套房子，在市中心，你不介意的话，先过去住着。”
　　“不……”
　　“不要拒绝了。”宋枝意还没开口，就被宋时堵了回去，“你上次送了我车，我把房子借你住，这叫礼尚往来。”
　　“好吧。”宋枝意见拒绝不了，歪头想了会儿，给自己留了一个月的生活费，然后把银行卡里的所有积蓄全都转给了宋时。
　　数目有零有整，宋时数了下，个、十……千万？
　　显然宋枝意这是把自己全部的身家都给她了。
　　宋时被吓了一跳，不明所以地看着宋枝意。
　　宋枝意眨眨眼，颇有些固执的意味：“姐姐帮了我这么多，还把房子借给我住，这些钱是给姐姐你的房租。”
　　这份房租过于厚重了，宋时有些承受不起。
　　她刚想把钱退回去，却发现宋枝意把自己拉黑了。
　　“枝意，你先把我从黑名单放出来。”宋时屈指按了下眉心，“你现在刚搬出去住，要花钱的地方不少，我把钱退给你，你如果实在过意不去的话，只给我房租意思意思就可以了。”
　　“我不。”宋枝意固执地将手机息屏，藏到身后，“我已经给自己留够了生活费了！”
　　那个男人能给姐姐的，她现在还给不了姐姐，但是以后肯定能给姐姐！
　　顿了顿，宋枝意又耷拉着眼尾：“还是说姐姐不喜欢我，也不想要我的钱？”
　　“没有……”
　　“那不就好了嘛！”宋枝意不等他说完，笑着挽住她的胳膊，认真地和她掰扯着，“姐姐我和节目组签了合同，下个月还能拿到几万，到时候我再给你！姐姐你都留着，我要给你买最好的车！”
　　至少不能比那天那个男人开的车要差。
　　姐姐是她这些年来遇见的唯一对她好的人，她要努力挣钱给姐姐花，
　　就算姐姐以后不想结婚，也能衣食无忧地过完下半生。
　　熟悉了之后，宋时发现宋枝意的话很密，但又很固执。
　　每次她想试图提起把钱还给她的时候，宋枝意都要立刻扯开话题，不给她任何开口的机会，她便只能等下次再找机会把钱还她。
　　两人说了一会儿话，宋时看了眼时间，天色不早了，准备要走了。
　　宋知意送她到楼下，突然叫住她：“不过姐姐，你不问一下爸爸今天为什么会同意吗？”
　　“我确实挺好奇，我总觉得不是什么好事儿。”宋时笑着点头，“不过如果我问了你，你会说吗？”
　　宋枝意张嘴，刚想点头，下一秒见周越开着摩托从车库里出来，想到上次他威胁自己的话，瞬间又蔫了。
　　她摇摇头，只能认真地说：“但是姐姐你放心，不管爸爸怎么说，我都不会伤害你的。”
　　“好，我信你。”
　　宋时接过周越扔来的头盔，坐上车对宋枝意挥挥手告别。
　　五天后，综艺直播再次开始。
　　宋时刚到农场，就发现众人看向自己的眼神都十分复杂。
　　沈季白同情地压低了声音告诉她：“姐姐，你的滇重楼的叶子，几乎全被害虫啃完了。”

第51章 论钞能力还是得看越哥的
　　宋时心头一颤。
　　她连忙从导师和嘉宾们中间挤进去，自己那两块儿农田，上次还是生机盎然一片的滇重楼，现在叶子几乎都变得光秃秃的。
　　老叶嫩叶几乎全被啃食干净，只留下空荡荡的茎，上挂着零星的叶柄。
　　“小时啊，你也别灰心。”张教授叹了口气，拍拍宋时的肩膀安慰她，“暴雨过后土壤湿润，许多害虫的活动也频繁，发生这种情况，挺正常的。”
　　发生虫害是挺正常的，只是发生这样大的一片虫害，而且还是在这个时机，其他嘉宾们的植物不是刚还因为徒长而围了防护棚，就是农作物刚重新播种还没发芽，未免有些巧合了。
　　尤其是，她上期节目已经给自己的滇重楼都提前喷洒了虫害和修复损伤的农药。
　　没道理会全军覆灭，全部只剩空杆。
　　“张教授，我想看一下监控。”
　　“没用的。”张教授无奈地摇摇头，“我刚才来的时候也想到了这一点，不过工作人员说，前段时间监控的线路被暴雨冲了，监控坏了还一直没修。”
　　言外之意，就是只能认栽。
　　宋时抿着唇没说话。
　　几位嘉宾和导师们都幸灾乐祸地看着她，小声窃窃私语。
　　直播正式开始，网友们一冲进直播间，就注意到了宋时：
　　【诶，是我眼花了吗？宋时今天怎么从一开始就耷拉着张脸？】
　　【哈哈哈哈笑死，楼上的还不知道吗？你往她后面看看，宋时的滇重楼的叶子，几乎全被滇重楼吃光了，换谁谁能笑得出来啊？】
　　【哎呀，宋时你怎么不笑了？是生性不爱笑吗？】
　　【乐，她上期节目不是还很神气的嘛？一副高高在上的样子，说其他嘉宾的植物会死得很惨，结果倒好，这期节目她的植物死得更惨！】
　　【要我说，还是那些害虫太善良了，明明可以直接把宋时的植物全吃光光，还给她留一些茎秆，它们真的，我哭死！】
　　【大概这就是恶人自有天收吧？上期节目为这个冒牌货洗白的那些腿毛们呢？怎么这时候不出来蹦跶了？】
　　【你们要不要这么恶毒啊？明眼人都能看得出来，这次的虫害发生得也太诡异了吧？就算是蝗虫过境，也不可能吃这么猛吧？更何况为什么只有宋时的植物的叶子都被吃了，但是旁边农场工作人员农田里的植物都好端端的一点儿影响也没受？】
　　【那你是什么意思？你是觉得，宋时的植物被害虫吃了，是其他嘉宾搞得咯？拜托，就算要替冒牌货洗白，也得洗点儿好的吧？】
　　弹幕区质疑声和幸灾乐祸声吵成一片。
　　宋时蹲在自己农田旁边，注意到手边一株滇重楼的茎秆上的一片叶子，准确而言，是被害虫啃食得只剩下半片了的叶子。
　　叶片缺失的边缘十分齐整，并且除了叶片缺失，也没有其他任何特点。
　　受时代条件显示，宋时前世虽然并没有接触过各种昆虫带给植物的虫害，但是从前人留下来的资料中也了解过，食叶害虫发生时，往往会在叶片表面或植株其他部位同时形成其他的特点或病状。
　　如虫粪、残叶，甚至虫茧、丝幕、叶片枯黄等。
　　但是她观察了这些受害滇重楼的其他残叶，所有的叶片都是干干净净的，看不出来害虫游走过的痕迹。
　　宋时垂眸，又瞥了眼旁边工作人员的农田里生长健壮的植物，心里有了个大胆的猜测。
　　她站起身，问导演：“今天我们的任务是什么？”
　　导演本来是想节目一开始就宣布今天的任务的。
　　只不过他在看到宋时那两块农田里的惨象时，还是暂时沉默，给她留了点儿缓冲的时间。
　　现在宋时这样问了，导演也只好开口：“今天的任务是，请各位嘉宾，将自己种植出来的植物全部卖出去，最后我们会对各位嘉宾们获得的收益和卖出的数量进行评分。节目结束后，市场均价内的部分销售额，将用作后续扩大再生产资金，超出市场均价的部分销售额，将归嘉宾们所有。”
　　“当然，也可以采取直播带货的方式。”
　　这话一出来，嘉宾们纷纷皱了眉：“不是吧导演，我们的植物才刚发芽，怎么可能卖得出去嘛，就不能多给我们一点儿时间吗？”
　　“是啊是啊，至少也要等我们的植物再长大些再说嘛，真的没有回旋的余地了嘛？”
　　导演摇摇头：“其实按照正常的进度来讲，大家的农作物原本都应该能作为幼苗出土转盆栽了的，只不过中途下了暴雨出了意外，所以才变成现在这样，不过这也是节目的流程，变不了的。”
　　嘉宾们沉默了。
　　官荣笑笑，安慰众人道：“其实也没关系的了，导演不是说了吗，也可以采用直播带货的形式，我们大家的粉丝都不少，估计都很容易就……啊不好意思，时姐，我，你就当我刚才没说。”
　　他说到最后，突然停顿下来，故作抱歉地望了眼宋时。
　　【官荣哥哥也太可爱了吧？他居然都忘了宋时早就塌房塌成一片废墟了，哪里还有粉丝啊？】
　　【不管怎么说，官荣哥哥直播带货t的话，我肯定要买！至于宋时那个冒牌货，就让她羡慕嫉妒恨吧？哦不对，反正她的滇重楼都成那样了，估计本来就没什么人买！】
　　【对哦，如果开直播带货的话，小白亲手种的植物我也要买！】
　　【希望宋时能有点儿自知之明，早点退出节目就好了，我听说下期节目替补嘉宾是真千金，我更希望看见真千金！】
　　导演担忧地看了眼宋时：“宋小姐，你还有意见吗？”
　　“你刚才说了，任何方法都可以是吗？”
　　“是的。”
　　宋时浅笑着摇摇头：“那我没有问题了。”
　　与此同时，直播屏幕面前，江城懒洋洋地看了眼一旁的周越，调侃道：“越哥，小时要开直播带货了，你不去给她冲一把销售额吗？”
　　周越双手枕在脑后，散漫地靠在沙发上，没说话。
　　方旬狐疑地凑过去看了眼，却发现周越已经点进了宋时的直播间，刷了十五个嘉年华。
　　之所以是只有十五个，是因为宋时立刻就关闭了直播间打赏通道。
　　方旬：……
　　他无声地对周越竖了个大拇指，论钞能力还是得看他们越哥的。

第52章 官荣阴阳怪气
　　宋时这还是第一次接触直播，手忙脚乱才关闭了打赏通道，对接下来的流程完全是一个脑袋两个大。
　　“姐姐，你以前没玩过直播吗？”沈季白好奇地问。
　　“没有。”宋时摇摇头，末世物资匮乏，很少有人会有多余的时间放在娱乐消遣上，也就没有过直播这种东西的存在，“这是我第一次接触直播。”
　　旁边官荣已经开始带货了，卖力地对着镜头一口一个“家人们”叫得十分亲密，撒娇卖萌无所不用其极。
　　宋时只是看着，一想到自己如果也要用这种方式带货的话，尴尬得脚指头蜷缩，但官荣看上去却丝毫不觉得有什么尴尬的。
　　即便宋时对他没什么好感，但此时此刻也不得不承认官荣是点子敬业在身上的。
　　“姐姐，官荣的直播间效果看起来很好啊。”沈季白学着宋时的样子在她身边蹲下，把手机递过来给宋时看。
　　屏幕上是官荣所在的直播间，一进去就被铺天盖地的礼物特效迷花了眼，宋时很艰难才能从这些特效里面看见官荣的脸和动作。
　　官荣的粉丝基础异常庞大，评论区全是粉丝们在尖叫呐喊：
　　【是官荣哥哥！哥哥他真的开直播了，妈妈我出息了，有生之年我居然还能看见哥哥直播！】
　　【那可是哥哥亲手种出来的百日草，我一定要买爆它，对不起了我的小钱包，可是那是哥哥亲手种出来的百日草诶！】
　　【哥哥快上链接，别预热了，我的钱包已经按捺不住了。】
　　【哇，哥哥的直播间里好多人呀，不愧是哥哥，一如既往地有人气。说实话，我倒是挺好奇宋时那个冒牌货怎么样了，你们有从她的直播间出来的吗？】
　　【能不能别在哥哥的直播间里替宋时那个冒牌货啊，真的很晦气的啊，那个冒牌货怎么能和我们哥哥比啊，这里放个火盆大家有需要的都来跨一下！】
　　【就是，她都塌房成那样了，除了她那些腿毛，估计也没人愿意看她的直播了吧？】
　　【肯定是啊，哈哈哈你们看，她和小白还蹲在后面看我们哥哥直播呢，她肯定是羡慕了吧！】
　　【救命，宋时那个冒牌货，能不能离我们小白远一点儿啊！讨厌死她了！】
　　网友们说着说着，就扯到了宋时身上。
　　沈季白略有担忧地看了她一眼：“姐姐，网友们的话你不用放在心上……”
　　“我知道。”
　　沈季白就没再多说，安安静静地和宋时一起看官荣直播。
　　其他几位嘉宾的直播间里都有粉丝参与，又加上博主本人擅长营业，所以也都很热闹，即便官荣一上来就将一株百日菊定价为3000，也照样有大批粉丝买账。
　　沈季白虽然也是素人，但一出场就凭借出色的外貌，俘获了一大批颜粉，直播间的流量也不算太差。
　　相较之下，宋时的直播间就冷清得近乎凄惨了，只有些cp粉和躺平摆烂的新生粉还算活跃。
　　【咱们这个直播间真的好冷情啊，不过冷清点儿也好，我就可以安安静静地欣赏时姐的美貌的。有一说一，时姐真的好好看啊，这种美貌值得我原谅她任何程度的塌房了！】、
　　【但是我好好奇，宋时不是直播间的博主吗？她怎么看起来一点儿也不积极的样子，反而蹲在那里看别人直播？】
　　【小白居然也陪她蹲着，但是小白你的眼神收敛一点儿啊，不要太宠了好嘛，生怕别人不知道你喜欢宋时嘛！】
　　【啊，你们居然都是来磕cp的吗？只有我是真的想让宋时快点儿上链接吗？说实话，我对她的滇重楼蛮感兴趣的，求求你了时姐，别看直播了，能不能快点儿上链接？】
　　似乎是心有所感，宋时看了一会儿，这才想起来自己还有个直播间等着她呢。
　　但沈季白还陪她蹲着，宋时偏头看他：“你不去处理你的植物吗？”
　　“啊要的要的。”沈季白骤然红了脸，手忙脚乱地收起手机站起来，“不好意思，我打扰你直播了姐姐。”
　　“没事。”宋时便不再和他多说。
　　起身重新回到自己的直播镜头前，尽力保持着微笑，对镜头挥挥手：“嗯，大家好，嗯，就是下午好。”
　　但是她只是说了这一句话，就把自己尴尬得汗毛倒立，忍不住搓搓胳膊上起来的鸡皮疙瘩。
　　果然，她还是没有办法向官荣他们那样在直播镜头前面保持自然，还要忘我地“宝宝们宝宝们”地叫着。
　　这样想着，宋时突然觉得原主以前能在娱乐圈凭借诸多影视大作杀出一条血路来，实在不容易。
　　【哈哈哈，有没有人觉得，宋时这幅社恐的样子，真的很可爱很有反差感啊！谁能想到，拍了那么多部戏拿到影后的宋时本人，居然会有镜头尴尬综合症！】
　　【看得出来了，让她自己直播真的很为难她了！】
　　【我刚才去隔壁看了一下，官荣的百日菊居然全都卖完了，卧槽，那种垃圾东西一株3000都有人买？真把粉丝当韭菜割了啊！】
　　【一株三千，狗才会买吧？哦莫，我又去看了一眼，他们居然都卖光了？！这也太快了吧，宋时都还没开始动呢！】
　　【不过宋时就算有动作，应该也卖不了太好的价格吧？就算是健康的滇重楼，市场价也才1.5左右一株，更别提现在都成了光杆司令了，我总感觉她会卖不出去了。】
　　评论区一片不看好的声音。
　　官荣在这时候直播结束，他一共卖出去五百株，再加上粉丝们的打赏，总计收入八百五十万，抛去市场价，净利润也能有八百四十九万多。
　　其他嘉宾们纷纷向他道喜，官荣礼貌地回应，却闲庭信步地走到宋时身边，好奇地往她的直播间看了一眼。
　　他故作惊讶地问道：“时姐，你居然还没开始卖货吗？”
　　“官荣，一看你刚才就是没有认真听时姐刚才和小白说的，她不会直播。”没等宋时说话，柳云云就幸灾乐祸地笑道，“官荣你这次卖的挺不错的，你去教教时姐吧，我看她一点儿也卖不出去，心里过意不去。”

第53章 时姐找凶手
　　官荣腼腆地笑笑：“我其实懂得也不多，只是刚好粉丝们喜欢，有他们的支持，就卖得很快了。”
　　官荣和柳云云一唱一和，话里话外都实在点宋时塌房塌得一无所有。
　　与此同时，因为其他直播间的结束，粉丝们同时涌进了宋时的直播间，一进来就看见这样一幕：
　　【呜呜呜，云云宝贝真的人美心善啊，居然这么为宋时这个冒牌货考虑，但是云云宝贝啊，你要擦亮眼啊，这个冒牌货根本不配啊！】
　　【保护我方云云宝贝和官荣哥哥，宋时冒牌货，快点儿退退退！】
　　“既然知道自己懂得不多，就别出来卖弄。”宋时并不惯着他，勾唇浅笑，“人越是浅薄，就越是喜欢卖弄。不过我想，官荣你应该不是这么浅薄的人吧？不然你的那些粉丝们也不会这么喜欢你了吧？”
　　这话一出来，官荣的笑僵在脸上，脸上红一块白一块。
　　评论区，他的粉丝们则开始对宋时口诛笔伐：
　　【宋时她这说的是什么话啊，这也太过分了吧？官荣好心安慰她给她讲怎么直播，她有必要这么针对官荣吗？】
　　【……有没有可能，宋时还针对了你们这群脑残粉？你们自家正主浅薄到处卖弄，你们这些粉丝也到处出警骂人给你们正主招黑，我觉得宋时骂你们真的一点儿也不冤。】
　　【我去，终于有个人能说出来我心里的想法了，这些粉丝们真的很离谱了，被当成韭菜割了还要死心塌地的维护正主，骂人攻击的话张口就来，宋时的优秀和努力是半点儿不承t认，不是浅薄是什么？】
　　【努力和优秀？她一个冒牌货努力什么了？哪里优秀了？就凭她种出来的那些滇重楼？你们这些腿毛们才是应该清醒清醒，她要是真的努力和优秀，那些植物就不会都被虫子吃了。】
　　【别和他们这些腿毛们计较，等下没有冤大头会买她的那些垃圾滇重楼，都烂在地里，他们就真的笑不出来了！】
　　评论区很快就被其他几人的粉丝们的恶言恶语攻陷控评。
　　宋时看着手机屏幕上，那些不停滚动着的评论，每一条都像一把淬了毒的利刃，将发言人的恶毒一览无余地暴露出来。
　　这还是她来到这个世界以来，第一次这样直接地面对这些恶言恶语。
　　换成任何一个心理承受能力差点儿的人，估计都要承受不住崩溃了。
　　不过没关系，她很快就会让这些淬了毒的利刃，变成回旋镖，扎在他们自己身上。
　　宁月看热闹不嫌事大地催促：“时姐，你快点儿上链接吧，我看大家都挺想买你的滇重楼呢。”
　　宋时没理她的阴阳怪气，若有所思片刻，对着直播间的网友们抱歉一笑：“不好意思大家，在上链接之前，我需要和大家解释说明一些情况。”
　　“正如大家现在看到的这样，我的滇重楼的叶子已经被‘害虫’吃光了，但是我想说的是，这只是假象。”
　　“我能肯定的是，吃掉我的滇重楼的，并不是害虫，而是在场的几位嘉宾中的其中一位。”
　　网友们瞬间炸了：
　　【？？？宋时她在说什么啊？不是，她自己的植物被害虫吃了，她就怀疑是别的嘉宾做的手脚？她这是什么逻辑啊？】
　　【她也太过分了吧？她凭什么把锅甩到别人身上啊？为了卖出去滇重楼，这么不折手段了吗？】
　　【宋时能不能给我滚出娱乐圈啊？艹，讨厌死她了，有她这么侮辱人的吗？】
　　几位嘉宾也都没想到宋时会突然说这些。
　　宁月双手环胸，一副不耐烦的样子：“宋时，那你到不如直接说，你的滇重楼的叶子是我扯掉的得了！”
　　“不是扯掉的哦。”宋时笑眯眯地否认，眼神却悄无声息地在现场的每一位嘉宾身上停留，“是剪刀。那个人，是拿剪刀剪掉的，又用塑料袋收走剪掉的叶子。”
　　官荣眸光微动，冷笑：“时姐，你这些也是猜测，这里又没有监控，时姐，你怎么知道你这些猜测就是对的？”
　　“因为上期节目，在我的滇重楼上面，喷了杀虫剂啊。”宋时单手托腮，笑得纯良无辜，“这种杀虫剂，几乎有99%的概率会致使人过敏。”
　　“所以，你的意思是，我们这些人里面，只要有人过敏了，就是你说的凶手？”
　　孙子帆：“但是问题是，这都过去多少天了，你怎么知道有没有人过敏？万一误会人了怎么办？”
　　“不会误会的。”宋时笃定地笑道，“多数情况下来讲，过敏反应都是在第二次接触过敏源时才会发生，想知道谁是凶手，我去拿两片叶子，你们都试试不就好了吗？”
　　“不行！”
　　宋时话刚说完，就被孙子帆否定。
　　嘉宾们齐刷刷地看向他，眼里带着不解。
　　孙子帆紧咬着下唇，摇摇头：“我的意思是说，这种方法的安全性，也太没保障了吧？万一过敏症状很严重的话，这里离医院这么远，很容易出危险的啊？”
　　【孙子帆怎么这么着急否认啊？他反应这么大，该不会，凶手就是他吧？】
　　【嘶，看不出来，他长得人模人样的，居然是会干出来这种事的人？】
　　【你们先别急啊，这不是还没有实锤吗？先等宋时拿叶子过来，测试一下不就好了吗？】
　　“所以，我刚才已经提前打了救护车了。”
　　宋时话落，便见农场外行驶过来一辆救护车。
　　江城穿着白大褂，从车上跳下来，远远地对宋时抛了个wink。
　　孙子帆沉默了。
　　宋时笑笑，转身从还残留着叶子的滇重楼上揪下最后一片叶子，向几位嘉宾们走去。
　　沈季白积极测试，紧跟着一次是柳云云、宁月，然后便到了孙子帆面前。
　　他紧张地闭上眼，小心翼翼地伸手碰了碰宋时手上的叶子。
　　他闭着眼等了很久，身上也没感觉到半点儿不适，这才松了一口气。
　　【？？这是什么情况？为什么孙子帆没有过敏啊？原来他不是凶手吗？】
　　【他不是凶手的话，刚才那么紧张干嘛啊？吓死我了，差点儿以为我要塌房了。】
　　【但是孙子帆不是凶手的话，那就只剩下官荣了，不是吧，官荣怎么可能会是凶手啊？他那么善良那么可爱。】
　　【肯定是宋时这个冒牌货想出来的损招，她嫉妒我们官荣能卖出去那么高的利润，才想出来这种下作的方法诬陷我们官荣！】
　　宋时掌心向上，手掌中放着叶子，好整以暇地看着官荣：“该你了。”
　　官荣紧抿着唇，拳头攥了攥，又松开。最后迟疑，僵硬地抬起，飞速碰了下宋时掌心的滇重楼叶子。

第54章 当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。
　　现场一片寂静，众人都齐刷刷地看向官荣。
　　官荣紧抿着唇，手指不停地颤抖。
　　但是五分钟，十分钟，十五分钟过后，他身上还是没有出现任何过敏的症状。
　　官荣故作镇定地将手揣回兜里：“时姐，我可以解除嫌疑了吗？”
　　【我靠，我就说吧？肯定是送是这个冒牌货嫉妒我们官荣哥哥，才想出这种下作的招数侮辱我们哥哥的清白！】
　　【现在都十五分钟了，我们哥哥都没有过敏，宋时你就承认吧你是在嫉妒我们哥哥，还不快点儿跟我们哥哥道歉？】
　　【宋时这个人怎么可以这么恶心啊？当着这么多人侮辱我们哥哥，她能不能滚出娱乐圈啊？看见她就倒胃口！】
　　宋时没回他，而是偏头看那些评论区的恶言恶语。
　　她掀了掀眼皮子，瞥了身旁的官荣一眼：“看见了吗，一个好的偶像，他的言行举止是能对自己的粉丝行为产生约束能力的。只有一个不合格的偶像，他的粉丝才会这样急切地通过攻击他人，来证明自己偶像的优秀，官荣。”
　　说着，她微微凑近官荣，用仅有她和官荣能听到的声音轻声说：“你听说过这句话吗，当你凝视深渊时，深渊也在凝视着你。”
　　宋时勾唇，笑得十分危险。
　　官荣脸色煞白。
　　刚才还满是恶言恶语的评论区，也瞬间安静了下来，只有刚才那些被粉丝们骂得狗血淋头的网友们，才得到了机会重新发言：
　　【哇，看不出来啊，这么有哲理的话，居然是宋时说的，她真的好敢说啊，这么直白地指着官荣的鼻子骂他作为偶像是失格的了！她真的不在意自己在娱乐圈的人缘了吗？】
　　【但是，宋时以前也没在意过这些人缘吧？她虽然塌房了，但是好歹曾经也是凭借自己的实力红过的，而且她红的时候，确实也有在对自己粉丝的不理智行为进行约束的。】
　　【这么看来，宋时除了假千金这一个污点，好像真的没什么是可以挑剔的了吧？】
　　【那些粉丝们怎么不出来继续跳脚了？该不会真的被宋时说中了，他们已经给他们的哥哥败坏完了路人缘了吧？】
　　粉丝们继续反击，虽然仍旧带着恶意，但用词都比原先要文明得多了：
　　【她说得哪里对了啊？刚才明明是她污蔑我们哥哥在先，我们凭什么就不能为哥哥说话了啊？】
　　【就是就是，都是宋时的错，干嘛要怪我们啊？】
　　官荣扯扯唇角，尴尬地说：“时姐教训得是，我确实有很多地方不懂，以后还需要向您好好学习。”
　　“没有以后了哦。”宋时笑眯眯地对他摇了摇手指，“我告诉你，只是让你先想想，你要怎么和你的粉丝们交代吧。”
　　说着，她抓住官荣的手腕，从他的兜里抽出来他的手。
　　刚才还是修长笔直、骨节分明得让手控尖叫的那只手，此刻手背上全是浮肿，红色细小的疙瘩遍布其上。
　　众人哗然。
　　刚才还在为官荣说话的粉丝们沉默了一瞬，似乎是还没反应过来。
　　很快就都炸了：
　　【啊啊啊啊这是什么鬼啊？为什么官荣的手会变成这样？我不接受啊，我不接受这个事实！】
　　【原来这就是宋时说的过敏吗？那就是说，这件事是官荣做的，他居然会是这种人？卧槽卧槽卧槽？我TM塌房了？】
　　【哭死了，我粉了这么多年的偶像，居然是这种为了取胜不择手段的人！简直太恶心了啊，官荣我艹你大爷，能不能去死啊！】
　　【艹啊！宋时你是不是有病啊，干嘛要在这个时候揭穿官荣啊啊啊啊，我真的要哭死了，我TM刚刚才花了一个月的生活费买了官荣的百日草，你这样真的显得我很蠢啊！】
　　【日你爹官荣，就当老年过去的几年青春都t喂了狗，赶紧给老娘退钱！】
　　评论区的口风在瞬间扭转。
　　粉丝们大面积脱粉回踩，哀声遍野。
　　其他几位嘉宾的粉丝们很有眼色地噤声，生怕官荣这件事连累到自家正主身上。
　　官荣看着粉丝们的言论，心虚地偏开头。
　　这些刚刚还将他捧得高高的粉丝们，现在却一个一个，用最恶毒的言语来咒骂他。
　　他手足无措。
　　出道以来，这还是他第一次经历这样铺天盖地般地谩骂。
　　官荣求救地看向自己的经纪人。
　　经纪人刚接了个电话，远远地对他摇摇头。
　　是束手无措的意思了。
　　导演和陈锋还在商量，这件事情给节目组带来的负面影响过于严重，网友们现在都在叫嚣着让官荣退还粉丝们的钱，滚出娱乐圈。
　　官荣举目无亲，孤立无援，彻底茫然了。
　　原来宋时刚刚和他说的，是这个意思。
　　他张张嘴，想说些什么，但是过敏的症状很快就遍布他全身，官荣呼吸紧促，剧烈地咳嗽。
　　仿佛要将心脏都咳出来一样。
　　“好了几位，官荣就交给我们。”江城连忙带着护士们过来，将他抬到担架上，送上救护车。转身又看了眼其余几位嘉宾，“你们几位，还有出现过敏症状的吗？”
　　这种情况下，谁还敢再站出来说自己过敏了？
　　柳云云和宁月面面相觑，都在对方眼里看见了不可置信，两个人下意识和官荣拉开距离，划清界限。
　　众人都摇摇头。
　　柳云云想到表现奇怪的孙子帆，唯唯诺诺，不知该不该说。
　　江城看向孙子帆。
　　“我没事我没事！”孙子帆连忙高举双手，以证明自己的清白。
　　“你既然没事，那为什么刚才碰叶子的时候那么紧张？”宁月好奇看着他。
　　孙子帆脸色涨得通红，支支吾吾道：“上次宋时喷完农药后喷壶里还有剩一些，我就偷偷灌了水稀释，给自己的植物喷了。”
　　“……”
　　宋时这是真的对这个人无语了。
　　她见过无知的，但没见过这么无知的。
　　没救了。
　　沈季白哭笑不得摇摇头：“你的植物上期节目才刚重新播种，根本用不到农药，反而还会影响你的植物的生长。”
　　“啊？”孙子帆彻底傻眼了，“那、那我咋办啊，我说怎么宁月和云云的植物都发芽了，我的还没发芽，但是我的粉丝还等着我的幼苗呢，我该怎么办啊小白？”
　　“把钱退给网友吧。”
　　孙子帆皱着眉，虽然不乐意，但是想到刚才官荣被粉丝们脱粉回踩网暴的画面，还是有些后怕，只好点点头。
　　这样一来，他今天辛辛苦苦了半天，净收益为零。
　　孙子帆沮丧急了，但转头看见宋时还站在直播间，又松了口气，故作镇定安慰她：“哎没关系的时姐，大不了这次我陪你垫底了。”

第55章 不好意思哦，垫底的只有你自己。
　　孙子帆的粉丝不多，但都被他这幅乐天知命的态度逗笑了：
　　【子帆他这人能处，有建议他是真的听！但是子帆这也实在有点儿惨啊，差点儿就要被官荣背黑锅了。】
　　【不过这样一来，子帆就要倒数了吧？真的好可惜啊，他上期节目明明很努力在做任务了。】
　　【但是这也没办法啊，谁让他自己什么都不问，偷偷用了宋时的农药的？种植农作物，可不是只有努力就能够了的，知识储备和自然规律的把握，一点儿也不能缺少。】
　　【哎呀，没关系的啦，反正那不是还有宋时也垫底吗？别忘了啊，她虽然揭穿了凶手，但是她的植物都这样了，肯定都卖不出去啦！】
　　宋时唇角微勾，玩味地笑着：“不好意思哦，垫底的只有你自己。”
　　孙子帆愣住。
　　下一秒，宋时的直播间进来一个连线，接通。
　　一个慈眉善目的中年男人的面孔出现在直播间，紧接着直播间里再次进来不少观众。
　　网友们一头雾水。
　　男人对宋时笑笑：“你好宋小姐，我是华威重楼种植园的院长伍游。你刚才说的那些，我一直都在看，您如果有意愿的话，可以将您的滇重楼全部卖给我，如果同时您愿意提供种植管理指导的话，我愿意用八百万买断。”
　　【！！！八百万？我没听错吧，他怎么会想要用八百万买这么一点儿滇重楼苗啊？虽然确实性状优良，但是宋时不是说了吗？催发剂上市以后，大家就可以自己育种了。而且，我记得，一亩滇重楼种籽带来的利润，抛去人工管理什么的，最多也才三十万，这和八百万差得也太多了吧？】
　　【不是啊，谁家种植园只种一亩两亩的啊？要大规模生产，至少都是百亩起步吧，那每年的净收益怎么也得三百万了吧？而且滇重楼种植得越久，产量越多，利润也就越大，以后的几年只会多不会少。】
　　【你们没听伍院长刚才说的吗，这八百万里面，还包括宋时给种植园提供种植管理指导的价格，我看啊，宋时的滇重楼也许不值这个价格，但是她的种植管理指导肯定值。】
　　【得了吧？她就一个冒牌货，顶多在娱乐圈也就是个花瓶，有什么种植管理经验啊？大家不要被她骗了！】
　　宋时抿唇若有所思。
　　紧接着，直播间里又进来一个连线。
　　这次进来的是路鸣飞，一看见宋时，路鸣飞下意识往躲在沙发尽头躲避镜头的但冷眼瞪着他的周越看了眼，旋即又热情地和宋时打招呼：“嗨，小时，好久不见啊，哦，还有小白，原来你也在节目啊。”
　　宋时见到他，颇有些意外。
　　沈季白惊得瞪大了眼，宋时问他：“你们认识？”
　　“认识，路总是我现在实习的leader。”沈季白羞赧地挠挠后脑勺，对路鸣飞笑笑，“陆总好。”
　　“你好你好。”路鸣飞不着调地应着，转而对宋时直入正题，“是这样，小时，你的这批滇重楼，我要了，如果你愿意直接将种苗专卖给我，我可以给你到和伍院长一样的价格；但如果是鲜品，市场价现在是七百一公斤，如果是干品，市场价是一千三一公斤。凡是采用你宋时今天在直播间里提供的种苗，路氏集团愿意和他们签署合作协议，长久收购。”
　　路鸣飞这话一出，网友们目瞪口呆：
　　【路总日理万机，居然会有时间肯屈尊降贵，来宋时的直播间谈合作？】
　　【好家伙好家伙，路总这一开口，简直无异于要给宋时当保护伞啊！农业市场这一块，路氏和周氏是两大巨头，凡是种植户，不管是零的还是总的，总希望能卖入这两家，但这两家虽然对产品原料的要求一向十分严格，所以能和他们合作的的，是少之又少。】
　　【那照这么说的话，宋时的这些滇重楼，可太抢手了啊！买她的滇重楼，四舍五入就等于得到了和路氏集团的合作，简直不要太值了啊！】
　　网友们还在讨论纷纷，直播间里再次挤进来第四位连线人。
　　“我出九百万，宋小姐。”李明玉单刀直入，报出来自己的价，“希望你能将滇重楼卖给我。”
　　其他一些没挤进来连线的种植户，便只好在评论区里轮番竞价。
　　刚才还是网友们议论纷纷的评论区，此刻变成了大型竞价现场。
　　一位比一位叫价更高，到后面飙到了一千一百三十万。
　　路鸣飞抬眸瞥了眼对面的周越，后者扫了他一眼，骨节分明的手指直接在键盘上轻敲几下，最后按下enter键。
　　用户99155273：两千万。
　　评论区的竞价戛然而止。
　　方旬和陆鸣飞对视一眼，两个人同时对周越比了个大拇指。
　　“小时啊，你想好了吗？要和哪一方合作？这可不仅关系着你自己的收入，也关系着路氏以后合作伙伴的声誉哦。”路鸣飞屈指托着下颌，“我看出价最高的那一位，就挺不错的。”
　　“不行。”宋时却摇摇头，“他的主页都是空白，个人介绍里什么也没有，显然是个新号，和他合作会有风险。”
　　路鸣飞：“……”
　　他眼里藏不住看热闹不嫌事儿大，往周越那边看去。
　　后者脸色有点沉。
　　宋时通过多番严格认真的比较，最后敲定了华国农科院作为合作对象，虽然对方的报价只有九百七十五万。
　　三方约定好时间细谈合同条款和合作方式，直播就到此结束。
　　当天晚上，“官荣塌房”和“路总&宋时”爆上热搜。
　　官荣塌房的词条下一片骂声。
　　尽管他的工作室和公司接连发出了公关声明，但还是捺不住粉丝们粉转黑的滔天恨意，超话和微博都被攻陷。
　　相较之下，“路总&宋时”的词条下就平和得许多了：
　　【是我的错吗？我居然觉得今天在直播间里，时姐和陆总的对话，真的很好磕啊，路总那句“小时”真的好宠溺啊。】
　　【京圈浪子和京圈红玫瑰，www，妈妈我磕到了！】
　　【nononot！我拒绝，明明是小白先来的，我要坚持抗起来时白大旗，姐弟恋就是最吊的！】
　　【可是路总是小白的leader诶，两个人看起来，明显是路总更占上风，两个人真冲上的话，小白根本不够打的吧我觉得。】
　　路鸣飞就像瓜田里的猹，吃自己的瓜吃得不亦乐乎就算了，还乐呵呵地拉着方旬和周越一起吃瓜。
　　“你们看，网友们觉得我和小时好磕呢，啧啧啧，什么京圈浪子什么红玫瑰，这些网友们可真有才。”
　　“哦，小时和沈季白居然也能被组成cp啊，姐弟恋？现在的网友们，都喜欢这一款的了吗？”
　　“……”周越幽幽地剜了他一眼。
　　路鸣飞一拍大腿：“哦对，我忘了，越哥你刚被小时拒绝合作。”
　　杀人诛心。
　　周越“啪”地合上笔记本，眼不见为净。
　　江城带着官荣推门而入，一进来就感受到了周越身上的低气压，八卦地问：“越哥这是怎么了，脸这么黑？”

第55章 官荣被越哥打断左手
　　“嘛，也没咋，就是越哥太着急去看小时了，所以新注册了个账号，放话两千万要买小时的那批滇重楼。”方旬坐在沙发上，幸灾乐祸道，“结果人家小时觉得越哥那账号太新，要啥啥没有，容易跑路，就给拒绝了。”
　　“噗！”
　　江城也忍俊不禁。
　　活了这么久，他还是头一次看见越哥吃瘪。
　　方旬还没完，继续说：“这还不够，现在网友们都在磕小时的cp，一个是和沈季白，一个是和路鸣飞，越哥忙前忙后啥也没捞到，还被路鸣飞贴脸晒。”
　　周越掀了掀眼皮子，抬腿给了他一脚：“闭嘴。”
　　“OK，OK，我闭嘴。”方旬嬉笑着做了个闭嘴的手势。
　　江城憋着笑，将官荣拉进来，带上门：“越哥，你要的人我给你带过来了。”
　　官荣刚在医院里打了两个小时的点滴，过敏的症状才勉强消了下来，经纪人和公司那边儿也没动静，粉丝们也全网追着他骂。
　　打击接二连三，官荣近乎崩溃，整个人也十分消沉。
　　如惊弓之鸟，一点点儿风吹草动，就能让他溃不成军。
　　为了躲避记者和狗仔的追拍，官荣提前办了出院手续，但还没走几步，就被江城拦住，带到了这里，整个人都是蒙的。
　　“江医生，这、这是什么意思？”
　　“没什么意思，带你来认几个人。”江城下巴微抬，笑得温和，看向周越，“那边儿那位，周三爷。”
　　“周三爷好，周三爷好！”官荣谄媚地笑着，点头问好。
　　周三爷的名声，他听说过。但是他辈分低，咖位小，根本没机会碰到周三爷。
　　所以也没想到，今天要见自己的人，居然会是周三爷。
　　官荣神情紧绷，努力在脑海中回想着，自己是不是哪里得罪了三爷。
　　但他思考很久，还是没理出来半点儿头绪。
　　官荣讪讪地问：“三爷，您找我过来，是有什么事儿要交代吗？”
　　“是有点儿。”周越眯眼扯了扯领带，带出几分凉薄和嘲弄。
　　方旬和路鸣飞互相对视一眼，伸手扔过去个牛皮纸袋，周越撕开，慢条斯理的从中拿出来几份打印出来的聊天记录截图，“唰”地扔到官荣面前。
　　周越薄唇轻启：“看看这个。”
　　官荣不明所以。
　　颤抖地弯腰捡起来地上的纸张，却在看见上面的内容时，霎时间脸色苍白，瞳孔放大，握着纸张的手指也不停的颤抖。
　　“这是……”官荣语无伦次，惊恐地看了眼周越，又偏头去看江城。
　　他身上已经是冷汗潺潺，到现在他也没想到过，自己那天晚上和陈淑仪的联络，会这么快败露。
　　更别提还是败露在周三爷面前。
　　周越勾唇讥笑：“怎么，不认得了？”
　　“认得认得，当然认得。”官荣惶恐地抹了把额头的冷汗，江城笑着递过来一张纸巾，官荣接过，忙不迭道谢。
　　他一边擦汗，一边偷眼打量着周越，实在是弄不准对方到底是站在哪一边儿的。
　　陈淑仪，傅斯年，还是宋时？
　　官荣脑子转得飞快，很快就排除了陈淑仪和宋时。
　　这两个人，一个两个都是声名狼藉，周三爷爱惜羽毛，绝对不可能和她们两个沾上关系。
　　这样一来，便只有傅斯年了。
　　所以，三爷这是在为傅斯年出头？
　　官荣迟疑地问：“只是不知道，三爷，您这是什么意思？”
　　“我只给你一个选择。”周越单手撑着下颌，好整以暇地打量着他，“要左手还是要右手？”
　　周越话音刚落，从外面推门进来两个黑衣保镖，其中一个手里拿着一支棒球棍，另外一个带上门，两个人在官荣身旁站定。
　　官荣怔住，大脑宕机。
　　根本不敢相信会有人能用这样云淡风轻的表情，说出来这么可怕的事情。
　　霎时间冷汗遍布全身，官荣瞪大了眼睛往后退，讪笑着：“三、三爷，您别开玩笑了，这……”
　　周越却并不给他多余的时间。
　　“你如果选不出来的话，没关系，两只手都可以留下。”他笑眯眯地盯着官荣，薄唇轻启：“三，二……”
　　官荣心头警铃大作，便知道这件事是彻底没有回旋的余地了。
　　他连忙高声叫道：“左手，左手！我要左手！”
　　话刚落，周越打了个响指。
　　两个黑衣保镖立刻上前，其中一个死死按着官荣不让他动，拿着棒球棍的那人一只手抓出官荣的左手，另一只手高高举起棒球棍。
　　“咔嚓”一声。
　　伴随着官荣响彻云霄的凄惨叫声，棒球棍落下，官荣被生生打断一条胳膊。
　　涕泗横流，惨叫连连，痛得忍不住抱住自己的身体蜷缩。
　　江城和路鸣飞对视一眼，啧啧摇头。
　　周越摆摆手，两个黑衣保镖便开门离开。
　　他起身踱步到官荣面前，脚尖抬起他的下巴，迫使他仰头看着自己。
　　官荣疼得喘不过气来，但还是尽力仰着头谄媚道：“三、三爷，还有什么吩咐？”
　　“明天，去找宋时道歉。”
　　官荣脸色一僵，这下子算是彻底反应过来了。
　　三爷刚才做的这些，都是在给宋时那个贱人报仇。
　　他讪讪地笑着：“好的好的，我会去的。”
　　“地址在这里。”周越伸手扔过去一张卡片，收回脚，转身散漫地往后一仰，背靠着沙发，“不要试图蒙混过关，否则就不止是断左手这么简单了。”
　　官荣的心，彻底凉了。
　　他大脑飞速运转，处理消化着自己接收来的信息，谄媚地捡起来周越扔在地上的卡面，连声道：“好的好的三爷，您放心，明天下午三点，我会准时去找宋时道歉的。”
　　“滚吧。”
　　“诶好嘞！”
　　江城拉开门，官荣逃也似地离开。
　　江城好奇地问：“合着你上次去医院看傅斯年，就是为了找出来是谁在背后对小时捅刀子？”
　　“难不成我还是去给他送温暖去了？”周越好笑地瞥了他一眼。
　　路鸣飞乐了：“越哥你送过去的温暖，那也得他有那个福气消受。”
　　他这一说，方旬和江城就都想起来周越上次直接把人打进去医院的事儿。
　　江城问道：“不过越哥啊，上次那事儿，你家老爷子没找你麻烦吗？我怎么听说，老爷子最近在给你张罗订婚啊？”
　　“诶对，我也听说了。”方旬也一脸八卦，“宋志成那个老东西最近和老爷子走动不少，偶尔还带那个真千金宋枝意过去，他这司马昭之心谁还不清楚？越哥，你是怎么想的。”
　　“我和宋枝意不可能。”周越冷哼一声。
　　她不跟他抢小闹钟就算好的了。
　　“这么说，越哥你见过那个真千金啊？”
　　“就你们话多。”周越神色如常，淡淡地睨过去一眼，起身扯了扯领带往外走。
　　隔日下午两点半，宋时正使唤着周越帮自己搬花盆，门铃响起。
　　她开门一看，官荣头戴鸭舌帽，左手吊着石膏挂在肩膀上，脸上带着一副墨镜，出现在门口。
　　官荣尴尬地扯扯唇角：“时姐，下午好，原来你平时住在这里。”

第57章 这几巴掌，是替我的滇重楼打的
　　宋时不知道他为什么会找到这里来，对他也没什么好气，手掌撑这门，笑也懒得笑：“有话快说。”
　　官荣心里还呕着一股气。
　　一想到周三爷要让自己给宋时道歉，就像是吃了苍蝇一般难受恶心。
　　不过周三爷现在也没在这里，那他怎么说怎么道歉，就全凭他自己发挥了。
　　“没事。”官荣扯扯唇角，下巴微抬，以一种极其不耐烦的语气，飞快地嘟囔着，“我来跟你道个歉，行了，没事了，我走了。”
　　他整句话说得非常快，宋时没听清楚，只听见他咕隆咕隆的声音。
　　态度也异常傲慢，宋时摸不着头脑。
　　照理来讲，她那种药剂只会让人产生过敏症状，但还不至于蚕食人的大脑。
　　官荣说完就要走，却被人叫住：“等等，既然是来道歉的，就该有个道歉的态t度，是吧？”
　　声音低沉而富有磁性，官荣转身的脚步顿住，不可置信的看着从宋时身后的花园里搬着两盆含羞草走出来的周越。
　　周越身上穿着一件白色的无袖T恤，因为在花园里干重活，身上很快就大汗淋漓。
　　汗水洇湿了T恤，紧紧地贴在上身，包裹勾勒出胸腹间紧实有力的肌肉线条。
　　他手上拿着一只马克杯，仰头将其中的水一饮而尽。
　　凉水入喉时，喉结上下滚动，手臂的流畅的肌肉线条也微微紧绷起，像荒野上逡巡觅食的野狼。
　　随意偏头看过来一眼，眼神锐利，如一盆冰水从头浇下来，官荣从头凉到了脚。
　　“三、三……”
　　“三什么三？”
　　官荣语无伦次，却被周越一记凌厉的眼神扫过来，吓得他小腿直打颤。
　　他是出现幻觉了吧？
　　居然会在宋时家里看见周三爷？
　　而且看周三爷身上的汗，他这是在给宋时当劳动力？
　　疯了吧这个世界？
　　如果说他昨天被周三爷要求去给宋时道歉时还不觉得怎么样，那此时此刻，官荣便觉得自己的整个世界观都要被颠覆了。
　　周越踱步走过来，宋时侧身给他让路。
　　周越停下，背靠着玄关处的墙壁，嗤笑道：“还是说我刚才听错了，你不是来道歉的？”
　　“不不不没有没有没有！”官荣吓得一个激灵，矢口否认，连连摆手，“我是来道歉的！我是来道歉的！”
　　宋时狐疑地扫了周越一眼：“你认识他？”
　　“不认识。”周越立刻否认。
　　“那他为什么这么怕你？”
　　“可能是，我长得太凶了吧？”周越笑着耸耸肩，好整以暇地看着她，“之前你那个妹妹不也跟你说，我看着就像是会家暴的人吗？”
　　宋时抿唇。
　　知道他说的是上次在医院的时候，宋枝意悄悄和她说的，只是没想到她也听见了。
　　不过周越这个解释，宋时还是信了。
　　周越这个人，长得好看是好看，但长相气势凶也是真的凶。
　　如果不是她和他相处的这些日子早就摸清楚了他的性格喜好，知道他顶多就是抠门又奸商，可能也会和其他人一样对他退避三舍。
　　官荣偷偷打量着宋时和周越，敏锐地捕捉到“家暴”两个字，不由得心里一沉。
　　哪一种可能他都想过了，唯独没想过，宋时背后的靠山会是周家三爷。
　　他更没想到，传闻中杀伐果决的周三爷，在宋时面前还会露出来这样宠溺近人的表情。
　　难怪昨天周三爷会那么轻易放他离开，合着是在这里等着他的。
　　一想到自己从前得罪宋时的干的那些蠢事，官荣就恨不得穿回去给自己两个大耳刮子。
　　但事已至此，再后悔也没用了。
　　他只能硬着头皮打断他们的交谈：“时姐，我今天过来，是来给你道歉的，对不起！”
　　官荣说着，向后退半步，九十度弯腰：“上次聚餐之后，是我把你和傅少的行踪发给陈淑仪的，所以她才会找来狗仔去酒店堵你，对不起时姐！”
　　宋时愣住。
　　她本以为官荣说的道歉，会是就剪了她的滇重楼来和她道歉。
　　但是没想到，这里面还有这么一遭弯弯绕绕的。
　　宋时眯了眯眼，难怪。
　　难怪那天她前脚刚收拾完傅斯年，后脚陈淑仪就领着狗仔和记者们进来了，如果不是周越那天刚好当值，她就真的身败名裂了。
　　原来绕来绕去，都是官荣这个狗东西搞的鬼。
　　官荣弯着腰，等了很久，也没等到宋时的声音，心里忐忑不安，小心翼翼地偷偷抬头看了一眼。
　　宋时唇角扯着淡淡的笑，眸底寒凉一片，不紧不慢地活动着自己的手腕。
　　官荣心里七上八下的。
　　“周越，你先进去。”宋时向左偏头，抻了抻肩颈部的肌肉，向前一步走出门外，准备带上门。
　　周越立刻会意，抬手比了个OK的手势。
　　虽然他这辈子也没想过，自己会被当成弱势的一方给保护起来。
　　不过如果对方是小闹钟的话，那这种感觉似乎还不错。
　　周越转身往客厅走，边走边寻思着等下要给小闹钟做点儿什么好吃的，宋时收手“咔哒”带上门。
　　官荣心里更加忐忑了。
　　周越的离开让他松了一口气，但宋时一个人的存在却让他如临大敌。
　　尤其是，这里荒郊野岭，四处人烟稀少，他如果真出了什么意外，是真的会求救无门的。
　　“时、时姐……啊！”官荣紧张地微微站直身体。
　　但他话刚出口，宋时扬手一巴掌呼了过来。
　　快，准，狠！
　　官荣被打得眼冒金星，还没来得及喘一口气，下一秒，宋时抬手抓着他的头发，又是反手五个耳光，打得他整个人都是晕乎乎的。
　　“这几巴掌，是替我的滇重楼打的。”
　　“时、时姐我错了……我真的知道错了，我以后再也不敢了，我再也不敢了，我道歉，我道歉……”
　　官荣哭着求饶，这六记耳光，已经让他对宋时这个人产生阴影了。
　　他这才算是明白，为什么周三爷处置完他，还要把他交到宋时手上。
　　果然一家人不进两家门，这一个两个，都是活阎罗。
　　“道歉啊……”宋时甩甩有些发麻的手，一脚将他踹下台阶，“道歉有用的话，还要警察做什么？”
　　官荣在地上滚了两圈儿，再抬头时已经是鼻青脸肿。
　　宋时每向台阶走下去一步，官荣就被吓得颤抖地向后爬一步：“时姐，我错了，我真的错了，你就原谅我这一次吧，我以后再也不敢了！”

第58章 越哥要给时姐做小蛋糕
　　但明显还是宋时更快一步。
　　她走过去，蹲在官荣面前，单手紧抓着他的头发，迫使他仰着头看自己：“你最好是真的不敢了，别想着说一套做一套，再有下次就不只是几巴掌这么简单了。”
　　“明白明白，我明白的，时姐，你放心，我真的不敢了。”官荣已经被吓破胆子了，灰头土脸的。
　　和平时出现在镜头里那个精致阳光的小奶狗形象大相庭径。
　　头皮也因为被宋时抓着头发而生疼。
　　他颤颤巍巍地点头。
　　“滚吧。”
　　“好的好的。”
　　宋时松了手，官荣便慌不择路地向着下山的方向逃去了。
　　她站起身，拍拍掌心的土，开门回到客厅，周越还在厨房做饭。
　　宋时便将他从花园里搬进来的花盆都放进地下室，一一播种，覆土，挂上标签登记。
　　一切做完后，她将自己以前所有关于滇重楼的内容整理到一起，从基因测序到种植要点，事无巨细，全部收纳在一起。
　　第二天早上九点，吃过饭，宋时和周越说了一声，便开车去了A大。
　　她要和农科院的刘院长谈具体的合作，正巧刘院长今天来A大参加一个学术会议，便邀请了宋时也过来。
　　刘院长路上有点儿事，还没来，宋时便一个人随意在人群聚集的大礼堂闲逛。
　　今天会议来的都是学术界科研界的大牛，每个人胸前都挂着一个胸牌，上面写了自己的姓名、目前就职处以及主要研究方向。
　　有对此感兴趣的人见了，就会凑过来寒暄。
　　宋时一个人也不认识，自己也没有胸牌，便老老实实提着帆布包在边缘的茶歇处闲逛。
　　茶歇的种类很丰富，除了水果，还有不少甜点和小面包。
　　都是她以前从没吃过的。
　　宋时每尝一种，觉得好吃的，就会用手机拍下来照片发给周越，问他：
　　【这个蛋挞很好吃，你会做吗？我明天还想吃这个。】
　　【还有这个小蛋糕，也很好吃，上面是奶油，下面还有芒果夹心，不会特别甜，你会做吗？】
　　【这个贝果不甜，不好吃，不过你应该会喜欢，你要吃吗？等下我回去给你带一些。】
　　与此同时，周氏集团最高层的会议室，周越的电脑屏幕刚被投屏公放，备注为“小闹钟”的消息就一条接一条弹了出来。
　　董事们面面相觑，谁也没想到平时看着不近女色的周三爷，私底下却会有个这么关系亲昵的女友。
　　还要给她做蛋挞和小蛋糕？
　　这怎么可能？周三爷的手是用来操纵商场决策大事的，怎么能用来给人下厨做小蛋糕？
　　众人的世界观都被颠覆了。
　　但同时，他们心里也都很好奇，这个所谓的“小闹钟”，到底是何方神圣，才能使唤得了周三爷？
　　“大家还有什么问题？”周越沉声介绍完下个季度的集团战略安排，却发现众人都是一副目瞪口呆的样子。
　　周越微微拧眉，抬手卷起一沓文件在会议桌上轻拍了下：“回神了。”
　　“啊好的，没有问题，没有问题。”
　　“三爷说的都对，我也没有问题。”
　　董事们这才都回过神来，心虚地错开眼神，语无伦次地应和着。
　　方旬憋着笑，意有所指地往周越身后指了指。
　　周越回头，登时脸色一变。
　　周助理立刻很有眼色地宣布：“好了，既然大家没有问题了，今天的会议到此稍作休息，二十分钟后我们再继续。t”
　　众人像是得到了特赦令一般，争前恐后地出门。
　　周越拿过手机回消息，眼神在触及到宋时发过来的消息时的瞬间变得柔和下来。
　　“越哥，看不出来，你还会做小蛋糕啊。”方旬笑着揶揄，“蛋挞也会做吗？贝果也会做吗？”
　　“不会。”周越抬眸瞪了他一眼，“闭嘴。”
　　说着，周越手指轻快地敲着键盘回消息：【蛋挞和小蛋糕我都会，贝果我也吃，你方便的话带两个回来就可以。】
　　【还有什么想吃的，也可以发给我。】
　　“哟哟哟，还蛋挞和小蛋糕我都会。”方旬抻着脖子看过去一眼，阴阳怪气地打趣儿道，“刚才不是还说不会的吗？说真的，越哥你不会做的话，小时吃什么？”
　　周越冷嗖嗖地看着他笑：“你管得真多。”
　　他不会做还不会学了吗？
　　方旬无所谓地耸耸肩，兴致高昂地在四个人的群里发了条消息：【越哥要给小时做小蛋糕咯，想吃的扣1，不想吃的扣眼珠子。】
　　江城：【11111，怎么个事儿怎么个事儿？放个屁股蹲着听。】
　　路鸣飞：【+1，继越哥给小时做红烧肉后又要给小时做小蛋糕了？越哥，我也想吃小蛋糕！】
　　方旬便滔滔不绝地将刚才会议室里发生的事情全部说了一遍。
　　周越回完消息，就发现群里的消息多了99+，淡淡地抬了抬眼皮子怼道：【洗洗睡吧，梦里什么都有。】
　　江城&路鸣飞&方旬：……
　　收到周越的回复，宋时暗暗在心里又给他比了个大拇指。
　　周越这个人虽然抠门又奸商，但是看在他会做小蛋糕的份儿上，她可以回去再多给他发五十块钱的红包。
　　不过，知道周越会做之后，宋时再吃的时候就克制了很多。
　　每种只吃一个，就算是不好吃也不会浪费。
　　不到半小时，宋时已经吃完半边的茶歇了，刚打算去喝口水，肩膀就被人拍了下：“姐姐，好巧，真的是你。”
　　是沈季白。
　　他手里端着一个餐盘，上面放了一块泡芙和一块蓝莓酥，和一小杯橙汁。
　　“嗯，好巧。”宋时点点头，目光注意到了他手里的橙汁，问道，“这个橙汁好喝吗？可以带我去拿一下吗？”
　　“当然可以的啊。”沈季白耳根通红，侧身给宋时带路，“张导带我和学姐来参加学术会议，我第一次参加，很多人不认识，就躲在这里吃茶歇了，不过，姐姐，你怎么会在这里呀？”
　　“我来见位前辈，他请我来参加的。”宋时浅笑着，在茶歇饮品处拿了杯橙汁，“我就顺便也吃一些茶歇。”
　　她话刚落，身后却传来一个语调怪异的声音：
　　“哟，有些人的话说得还真冠冕堂皇的啊，还见前辈，她还真以为张导在节目上出于礼貌收她做了学生，就真的能和我们平起平坐了吗？”

第59章 白莲花沈季白上线
　　那个人说话的声音不小，刚好能让周围的人都听得到。
　　一些原本还在交谈攀话的人纷纷看过来，一眼便注意到了长相出众的宋时：
　　“那个就是宋家的假千金宋时吗？她长得真漂亮啊，真人比镜头上的，更好看，我很久都没听到她的消息了，听说她最近上了个种地的直播综艺，热度还不小？”
　　“什么种地，娱乐圈那些综艺直播什么的，我看都是瞎搞，他们这种明星，懂什么叫种地吗？”
　　“那她怎么会出现在这里？她一个娱乐圈的，来我们这里凑什么热闹？谁带她进来的啊！”
　　“有没有可能是张教授？我听说在那个节目上，张教授收了宋时做学生，不仅这样，其他几位教授还都被她给怼了。”
　　“咦，这种人，一点儿尊师重道的学术精神都没有，有她这种人在，我看娱乐圈早晚要完蛋，张教授一把年纪了，怎么会收她这种人做学生，玷污自己的清誉？”
　　刚才说话的那个女生又嗤声道：“谁知道这种人是不是浑水摸鱼偷溜进来的，也不看看这是什么地方，是她这种冒牌货能进来的地方吗？”
　　宋时喝橙汁的动作顿住，闻声看过去。
　　说这话的是一个短头发的女生，脸上带着一副眼镜，一副傲慢的样子，身边还站着两个女生。
　　其中一个，宋时还认识。
　　是许昭。
　　她慢条斯理地抿了口橙汁，不动声色地看着她们表演。
　　见宋时看过来，许昭善解人意地对戴眼镜的女生说：“学姐，你别这么说，小时来这里，说不定真的是有人邀请呢。”
　　“有人邀请？呵。”戴眼镜的女生双手环胸，翻了个白眼儿，“谁会邀请她这种土包子进来啊，没看见别人都在谈学术，就她自己只知道在这里吃茶歇。”
　　女生话音刚落。
　　其他为了躲避社交而分散在茶歇处埋头吃茶歇的学生们看了眼自己手里的小蛋糕，继续吃也不是，不吃也不吃。
　　脸上青白交加，不太好看。
　　“土包子才吃茶歇是吗？”宋时眯眯眼，眼神在她胸前的胸牌上扫了一眼，李莹莹，A大研三学生，主要研究方向是柑橘品种的遗传改良。
　　她偏头又在茶歇处的其他人身上扫了眼，好整以暇地问道：“那你的意思就是说，这些茶歇都是给土包子准备的咯？今天在这里的，凡是吃了这些茶歇的，不论是学生还是学术大牛，都是土包子咯？那你们今天来的这场学术会议，也只是登不上台面的土包子大聚会咯？”
　　李莹莹气得脸涨得通红：“宋时，你、你胡说！”
　　宋时这话说得，显然是在将祸水向东引，扩大圈子，主打一个大范围无差别攻击。
　　今天这场学术会议，是由几位科研界大牛牵手举办的，来参加的都是颇有名望的。
　　宋时这么一说，就帮她把所有人都得罪了，同时又把自己摘得干干净净。
　　众人都听在耳中，纷纷皱眉看向李莹莹：
　　“这是谁的学生？说话这么口无遮拦的，这么大个人了，连在什么地方说什么话的规矩都不懂吗？”
　　“土包子？呵，我怎么不知道我今天来这里吃个茶歇，就成了土包子了？”
　　“没情商没规矩，这要是我的学生，以后都别想来参加这种会议了，真是丢人！”
　　众人议论纷纷，接连摇头。
　　原先一些想要靠近她的人，也在这时候悄悄离开。
　　李莹莹提心吊胆地环顾了一下四周，还好，还好她的导师还没过来。
　　她愤愤地瞪着宋时，都怪她！
　　要不是她血口喷人，她怎么可能会被大家议论？
　　许昭蹙眉安慰道：“学姐，你别生气，小时肯定也不是故意这么说的。”
　　“不啊，我就是有意的。”宋时将橙汁一口喝完，空纸杯丢进垃圾桶，“许昭，你不就是想看我和她吵起来，最好再打起来吗？你又在这里装什么烂好人，不觉得恶心吗？”
　　宋时的话说得很直白难听，丝毫不给许昭留情面。
　　站在她身后的沈季白听着，笑得眉眼弯弯。
　　李莹莹皱眉瞪着许昭，许昭一张脸涨得通红。
　　她看着宋时那张笑得明媚张扬的脸，脑海中又想起来那天她打得自己和顾辰毫无还手之力的场面。
　　到现在，顾辰还因为肋骨骨折在医院躺着呢。
　　但转念一想，现在当着这么多人，就算宋时再凶狠，也不至于当众打人。
　　许昭微微低头，蹙着眉，眼眶通红，一副泫然欲泣的样子，看向李莹莹：“莹莹学姐，我真的不知道小时是什么意思，我就是觉得你们之间肯定有误会，小时怎么会这么想我啊？”
　　李莹莹微有些动容，抬手拍拍许昭的后背安抚：“没事了昭昭，和你没关系，是她狗咬吕洞宾不识好人心。”
　　“姐姐，你也别和许昭学姐生气了。”沈季白垂眸，学着许昭那副无辜的样子对宋时说，“许昭学姐能有什么错啊，她只不过是讨厌你，想欺负你却又不敢，只好假借莹莹学姐的手了。”
　　“小白！你怎么可以这么说我！”许昭不可置信地看着拆穿自己的沈季白，泪汪汪的，“我知道我们平时没什么交集，但是我没想到你居然会这么想我，我有什么地方得罪了你，你和我说我改还不行吗？”
　　沈季白故作惊讶地用手掌挡着嘴：“学姐这说的是什么话呀？我可没有说你得罪过我，学姐怎么会这么认为呢，难道是平时真的做了什么不好的事情吗？”
　　“你！”许昭气急。
　　“噗嗤——”宋时这下是真的被逗笑了。
　　她第一次发现，沈季白这个人也不并不像平时表现出来的那样完全的单纯无害。
　　偶尔暗戳戳地亮一下爪牙挠人。
　　不会特别疼，但又让人抓心挠地不舒服。
　　简言之，怎么膈应人怎么来。
　　对付许昭这种人，不能打她的时候，以其人之道还治以其人之身，也挺不错。
　　正巧这时张教授和刘院长并行进来，李莹莹注意到了，拍拍许昭的手背：“别和她这种人t生气了昭昭，我导来了，等下就让人把她这颗恶心的老鼠屎赶出去。”

第50章 有人吃不到葡萄说葡萄酸
　　李莹莹说完，向刘院长和张教授走过去。
　　刘院长和张教授，两位都是颇有声望的，一进来就被众人团团围着问各种问题，手里很快就被塞满了各式各样的名片。
　　李莹莹费了很大力气才从人群中挤过去：“导师好，张教授好，好久不见，您今天看起来气色真好。”
　　“嗯，好久不见。”张教授礼貌地应付道。
　　李莹莹又继续说：“导师，张教授，会议今天来了个不速之客来闹事，该大家带来了不好的体验感。你们二位现在这里等一下，我这就让保安把她请出去，你们放心，绝对不会让她打扰到我们接下来的会议的。”
　　“闹事？”刘院长皱眉，脸色沉重。
　　这次的学术会议是他牵头主办的，如果这中间有人闹事，万一出了什么差错给大家带来什么不利影响的话，会严重影响他在业界的声誉。
　　这可不行。
　　他不能让这一颗老鼠屎坏掉一锅粥。
　　“行，那你快点儿叫保安，把人赶出去。”
　　“刘院长的意思是说，要把我赶出去吗？”刘院长话音刚落，一个慵懒清越的声音从茶歇处传过来。
　　众人霎时间安静，下意识往两边让出来一条路。
　　宋时手提着帆布包，抬脚款款而来。
　　她人长得极其漂亮，美目生辉，笑得眉眼弯弯，头顶着灯光璀璨，一举一动，从容又自信。
　　仿佛这里并不是什么学术会议，而是天生为她量身打造的舞台一般。
　　即便是一身寻常的短袖牛仔裤，也压不住她身上自内而外流露出的张扬。
　　李莹莹翻了个白眼，嗤笑。
　　她也没想到宋时这个人会这么没有眼力见儿。
　　刘院长都这么说了，宋时还上赶着腆着个脸问“是要把我赶出去吗”。
　　生怕闹得不够难看是吗？
　　不过没关系，反正刘院长都发话了要赶宋时出去，她就等着看等下这个冒牌货怎么圆场。
　　刘院长一愣，忙笑走过去道：“宋小姐，原来你也来了？你可是我特意邀请过来的，我怎么会要赶你出去呢。我还生怕你会嫌这里枯燥乏味，不肯来呢，怎么样，都还习惯吗？茶歇还吃得习惯吗？有没有什么特别喜欢的，等下结束了，我让人给你打包几份？”
　　刘院长的态度过于温和，和刚才放话要赶宋时出去的沉重脸色，大相庭径。
　　李莹莹没看到自己想看的效果，反而从刘教授口中得知，宋时是被他特意邀请过来的。
　　这个认知让她近乎崩溃。
　　本来今天这场会议，该陪刘院长过来的是同门的另外两个师姐，但她们临时被叫过去调研，这差事才总算落到她头上了。
　　她为此兴奋得好几天没睡好，现在却得知宋时一个假千金，娱乐圈的全网黑，居然随随便便就被刘院长邀请了过来。
　　李莹莹心里极度不平衡，整个人愣在当场。
　　她不可置信地瞪大了眼，想极力确认自己看错了。
　　但是下一秒宋时抿着唇，若有所思：“茶歇都很好吃，不过，我真的可以打包吗？”
　　“嗨呀，这有什么不可以的？”刘院长笑着凑近她，偷偷压低了声音跟她说，“我跟你说啊，每次学术会议结束，我自己也会打包不少东西带回去，我孙子他啊，特别喜欢吃，你就放心带回去吃。”
　　“好啊，那我就却之不恭了。”
　　宋时歪歪头，乖巧地笑着应下。
　　张教授也笑着打趣儿：“你既然这么喜欢，那等下我的那一份也给你带走，给你多吃点儿。看你这瘦得，是该吃胖一点儿才好。”
　　张教授和刘院长对宋时的话里话外，都藏不住喜爱。
　　众人都看得目瞪口呆，谁也没想到，原来这宋时，居然是刘教授特意邀请过来的？
　　他们这也才不得不开始重新审视宋时。
　　这个假千金宋时身上，到底有什么样的本领，才能吸引张教授和刘院长两位科研大牛同时对她笑脸相待？
　　但不管是什么样的本领，能趁此机会多一条人脉也算是多一条路。
　　宋时和刘院长张教授聊了一会儿。
　　刘院长说：“合同的事，我们等下会议结束了一起吃个饭，边吃边聊可以吗？”
　　“可以的。”宋时笑着点头。
　　张教授和刘院长分别离开，招待宾客。
　　方才来时孤零零的无人注意的宋时，此刻却被一群人围住：
　　“宋小姐，不知道您对转基因作物方向是否感兴趣？我们可以加个联系方式，以后常联络常沟通？”
　　“宋小姐宋小姐，我看过你的节目，知道你在综艺里种的农作物是滇重楼。不知道你对滇重楼的其他方向是不是感兴趣？我们详细聊聊？”
　　说实话，宋时觉得自己有些贪心。
　　她对他们的研究方向几乎都很感兴趣。
　　短短半个小时下来，从研究生博士再到研究生导师和研究员，宋时加了不下一百个人的联系方式。
　　不过为了分清楚工作号和私人号，她还特意提前另外注册了一个工作号来加人。
　　每个人都按照其姓名、性别、工作单位以及主要研究方向分别备注好。
　　宋时几乎是满载而归。
　　相较之下，李莹莹趾高气昂地来，到现在却只能站在角落里，嫉妒地看宋时在人群中谈笑风生。
　　根本没人和她攀谈。
　　许昭比她也好不到哪里去，不过胜在因为没有作妖，偶尔还是有人同她搭话。
　　但相较于宋时的受欢迎程度，还是差得太远。
　　到最后宋时应付得有些累了，便往茶歇处走去。
　　沈季白伸手递过去新端上来一杯白桃汁，“姐姐，你尝尝这个，这个味道也不错。”
　　许昭看了一眼宋时，故作无意地和李莹莹说：“小时真的好受欢迎哦，不愧是大明星，莹莹学姐，我好羡慕啊。”
　　“呵，有什么好羡慕的，不就是一堆捧臭脚的吗？”李莹莹冷哼一声，“也就是仗着刘院长和张教授做人脉，他们才会多看她一眼，等到最后他们发现，宋时就是个花瓶对他们的科研一点儿帮助都没有就会懒得搭理他，要他们这种人脉有什么用？浪费时间！”
　　她这话宋时听得清清楚楚的。
　　宋时接过白桃汁抿了口，润了下嗓子，似笑非笑道：“有些人脉，也只有等你拥有的时候，才能说他是没用的。不然的话，就成了吃不到葡萄说葡萄酸咯。”

第51章 滇重楼的基因组序列
　　“宋时你！”李莹莹本来火气就没消下去过，现在又被宋时重新激起，“你说谁吃不到葡萄呢？”
　　许昭见状，心里窃喜。
　　但面上还是抓住李莹莹的胳膊，无辜道：“莹莹学姐，你别误会，小时肯定不是在说你。”
　　“还真不巧，我说的就是你。”顿了顿，宋时挑衅地看向许昭，“哦对，还有你，这、个、小……”
　　三。
　　最后一个“三”字宋时并没有说出口。
　　但许昭还是听明白她话里的威胁，小脸煞白。
　　接下来的整场会议过程中，宋时都在认认真真地听着大牛们的最新的研究成果的分享，偶尔还会用手机做一下笔记。
　　沈季白坐在她旁边，时不时地偏头看去，便能看见她安静沉思时的面孔。
　　神情专注，美目半弯看向大屏。
　　偶尔微微蹙眉，沈季白便觉得自己的心脏好像被什么东西揪起一般，直到再看见她轻轻弯起的唇角，才又忍不住也跟着浅笑。
　　会议结束，宋时被刘院长和张教授强行塞了五大包茶歇，直到最后手上确实拿不下了，两位才肯罢休。
　　宋时和刘院长的合同谈得也很顺利，合同签完，定金也随之到账。
　　宋时将自己提前整理好的滇重楼种植养护管理的文件交给他：“刘院长，这里除了合同上规定的滇重楼养护技巧，还有一份完整的滇重楼的基因组序列资料，这对您对滇重楼的研究，也许会有一些帮助。”
　　刘院长接过文件的动作一顿。
　　他怀疑自己刚才听错了。
　　刘院长看了一眼坐在旁边的李莹莹，摆摆手。
　　李莹莹不甘心，但也只能气呼呼地离开，将空间留给宋时和刘院长。
　　“基因组序列？”刘院长拿着文件的手有些颤抖，“你是说，滇重楼的基因组序列信息？”
　　“是的，滇重楼。”
　　“不可能，你在开玩笑，滇重楼的基因组序列，目前国内外都还没有公开发表过，你怎么可能拿得到……”
　　“因为这是我自己测出来的。”宋时打断他的话。
　　刘院长呆住，不止是因为听到宋时的话，也是因为宋时给的那份资料上面，确实是完整的滇重楼的基因组序列信息。
　　“你一个人？测出来的？”
　　“是的。”宋时点头。
　　刘院长还是不敢相信，“小时，你是在开玩笑吧，这、这怎么可能……”
　　宋时知道他在怀疑什么。
　　她现在在公众面前的身份只是一个活跃在影视圈的女明星，如果再说t更多，那就是宋家被抱错的假千金，全网黑的过气红玫瑰，一个种地综艺的嘉宾。
　　怎么看，都不像是能和独立测出滇重楼基因组序列的科研人士能沾得上边儿。
　　宋时莞尔一笑，迎着刘院长不可置信的眼神，将自己测出来滇重楼基因组序列的全部流程从头到尾讲了一遍。
　　每一个流程都十分清楚，每一个验证过程都让人挑不出来差错。
　　刘院长这下是真的彻底呆住了。
　　他强压着心头的震惊，故作镇定地将手里的那份信息又从头到尾翻了一遍，每看一眼都不由得惊叹。
　　他是怎么都没想到，宋时居然还能给他这样的惊喜。
　　滇重楼的基因组序列，他自己也在测，但是截止目前，他也才只完成了不到一半的工作。
　　倘若宋时刚才说的那些都是真的话，那她无疑是一个不曾被人发现的科研天才。
　　这样一个人才，他可不能放过。
　　“小时，这件事事关重大，我现在还不能十分打包票和你说，我得回去验证一下。”刘院长合上资料，放回到文件夹里，“不过你放心，等验证结果出来了，我会联系你帮你发表这项成果，只不过我能不能……”
　　“您想要一作吗？”
　　“不不不，一作是你的，肯定是你的，我不能跟你抢。”刘院长连连摇头，“二作可以给我吗？”
　　刘院长的话让宋时颇感意外。
　　她把这份基因组序列信息给他，其实也不全是别无所求。
　　她知道自己要继续在这个世界搞科研，只埋头闭门造车是肯定不行的，她得继续深造。
　　但是要进入最好的院校深造，她必须要有强有力的研究成果傍身。
　　按照这个世界约定俗成的规矩来讲，她找上了刘院长，又有求于人，于情于理对方也算自己半个导师，一作给对方她也能接受。
　　但是她没想到刘院长会只要二作。
　　“当然可以了。”宋时点头。
　　一切都谈妥了，宋时拉门离开。
　　李莹莹就站在对面，没好气瞪了她一眼：“冒牌货。”
　　“酸黄瓜。”
　　宋时散漫地睨了抬眼，见她被气得脸色青紫，才心情颇好地开车离开。
　　她到家时，周越还没回来。
　　宋时将今天从学术会议带回来的茶歇放到餐桌上，随手洗了个苹果准备窝在沙发上啃，就听见门铃响起。
　　她去开门。
　　“姐姐！surprise！”宋枝意提着一袋小龙虾和一袋烧烤，兴奋地对宋时喊，“我今天又涨工资了，你上次说你没吃过小龙虾和烧烤，看看这是什么，我都给你带了！”
　　“是吗？”宋时也被她的感染，忍俊不禁。
　　又闻到她手上的食物传来的香气，不由得赞叹道：“好香啊。”
　　“是吧是吧姐姐，可香了！”宋枝意兴奋地将小龙虾凑近她，“你快尝尝！”
　　她侧身放宋枝意进来，宋枝意站在门口，小心翼翼地往里面左顾右盼。
　　宋时笑道：“进来吧，周越还没回来。”
　　“哦，那就好那就好。”宋枝意松了一口气，她可怕那个男人了。
　　宋枝意提着东西进来，为了避免弄脏餐桌，先把桌布铺开在上面。
　　宋时是真的没吃过小龙虾，只是觉得这东西长得和她这段时间抓的虫子很像，她一时间无从下手。
　　皱眉问道：“你确定，这能吃吗？”
　　“能的啊！”宋枝意说着，飞快将自己剥好的小龙虾放到宋时面前的餐盘上，“姐姐，你尝尝。”
　　宋枝意的眼神过于热切了。
　　宋时抵抗不住，迟疑地将虾肉放到口中。
　　“怎么样怎么样？”
　　宋时微皱的眉头舒展开，虽然被辣到了，但是这个辣度她还能忍。
　　她点点头：“确实好吃。”
　　“是吧，我就说嘛。”宋枝意颇有些骄傲，宋时觉得她像一只献宝讨夸奖小狗，明媚又可爱。
　　不过，宋枝意似乎是想到了什么，突然皱眉道：“对了姐姐，你知道吗，下期节目，许昭也要参加。”

第52章 你一句不是故意的，我就一定要原谅你吗？
　　宋时动作一顿，手机就弹出来两条消息。
　　导演将宋枝意和许昭先后拉进了节目组的嘉宾群里：【跟大家介绍一下，根据上期节目最后的得分排名，宋时仍旧是第一名。孙子帆是倒数第一，按照节目的规则被淘汰；官荣因为档期和其他问题，今后都不能来参加节目了，所以，从今天起，会有两位新嘉宾加入到我们的大家庭中。分别是目前在A大研二在读的许昭同学，和素人嘉宾宋枝意小姐，请大家热烈欢迎。】
　　许昭：【大家好，我是许昭，大家叫我昭昭就好。说起来，我和小白是同门，和枝意小时关系也都很好，希望大家多多关照。】
　　许昭发完，宁月和柳云云立刻接茬欢迎，三个人很快就打成了一片。
　　宋时觉得没什么意思，就没再多看，而是问宋枝意：“我上次给你的药，还有在喝吗？感觉怎么样？”
　　“有的姐姐。”宋枝意笑得乖巧，“我觉得很有用，你看，我今天出来没有带助听器，但是你和我说话我能听清楚。”
　　“那就好。”宋时松了一口气，“喝完了再找我拿就可以。”
　　宋枝意乖巧点头。
　　等到节目再次开始录制时，宋时才发现宁月、柳云云和许昭三个人组成了一个小团体。
　　按照惯例，导演先让许昭和宋枝意分别对着镜头做了个自我介绍。
　　许昭今天穿了小白裙，妆容也很清淡，自我介绍时一举一动都透着一股小白花的气质。
　　相较之下，宋枝意和宋时一样，长裤长袖，头上还带个渔夫帽，自我介绍时磕磕巴巴的，没说几句就脸红了。
　　【哇，新来的两个小姐姐都好漂亮啊，昭昭看起来好单纯好干净哦，真看不出来她居然是农学生？如果不是她刚才的自我介绍，我还差点以为她是学艺术的。】
　　【宋枝意，她就是那个传说中的真千金宋枝意吗？看起来好乖巧的样子，但是一想到这么乖巧的枝意宝宝，却被宋时那个冒牌货偷走了人生，就让人生气。】
　　【就是就是，宋时那个冒牌货简直太坏了，为什么这种人还能继续在娱乐圈混下去啊？真是的，我好担心宋时会欺负枝意啊！】
　　【不过我反倒觉得宋时惨了。毕竟枝意才是真千金，真千金都上节目了，肯定得撕烂宋时那个冒牌货！更何况，昭昭可是真正的农学大佬，宋时以前招摇撞骗才能拿那么多次第一，现在又昭昭和小白在，肯定会联手打烂宋时的脸。】
　　【对哦，那你这么说的话，我就兴奋了，搬个小板凳做好，坐等宋时被撕。】
　　【你们这些人真的够了啊，张嘴闭嘴冒牌货，宋时被抱错，又不是她自己想的啊？她也是受害者好不好！】
　　宋枝意自我介绍完，心里还很忐忑。
　　许昭体贴地走过去安慰她：“枝意你第一次上节目，不用紧张，没关系的，以后多熟悉熟悉就好了。”
　　“哦，好。”宋枝意冷漠地应了一声，没多说话，绕过她往一边儿走。
　　许昭不在意，继续又问：“枝意，你刚才是不是没有听见我再说话？啊对不起，我忘了，你是听障患者，听力不好，我应该大点儿声音的。”
　　宋枝意顿住脚步。
　　听障，一直都是她内心最自卑最敏感最不想展现出来给别人看的那一面。
　　但是现在，许昭却当着直播镜头毫无顾忌地将她这块遮羞布扯了下来。
　　宋枝意脸色煞白，攥紧了衣摆。
　　【昭昭真的好温柔好体贴哦，不过，枝意居然是听障患者吗？该不会也是流浪在外的时候导致的吧？她太可怜了。】
　　【气死我了，都怪宋时这个冒牌货，要不是她，枝意怎么可能会受这种委屈啊！】
　　【不过还好有昭昭这么温柔的朋友陪着她，听说她们是从小到大的好闺蜜，有昭昭在，宋时那个冒牌货肯定蹦跶不了多久就会被撕烂了！】
　　【可是，只有我感觉，许昭说这种话很茶吗？枝意已经那么自卑了，她还要揭穿她的伤口，这不是故意让她下不来台吗？】
　　【拜托，昭昭也说了，她不是故意的啊，她都给枝意道歉了，人家姐妹俩好着呢，你们少诅咒人家！】
　　宋枝意想要远离许昭，但抬眸时又看到宋时向这边走过来。
　　她眸光微动，飞快在脑子里思考着，如果是姐姐，她会怎么做？
　　“所以，我是不是听障，和你有什么关系吗？”宋枝意后退半步，冷漠地瞪着许昭，“我不是已经很多次告诉过你，我很在意这件事，那为什么你明明知道我讨厌，还一直要故意提这件事？”
　　一连串的质问说出口，许昭脸色煞白。
　　她根本没想到，一直以来对自己逆来顺受的宋枝意，为什么会突然这么冷漠地反驳自己。
　　宋枝意却觉得压在胸口的那块石头在她说完这些话时突然消失，连呼吸都无比畅快。
　　姐姐帮她的已经够多t了，她不想再逆来顺受给姐姐添麻烦。
　　许昭白着脸，讷讷地开口解释：“枝意，你误会了肯定是，我、我真的不是故意的，我，我只是想帮帮你，不是故意要说的。”
　　“你一句不是故意的，我就一定要原谅你吗？”宋枝意扫了她一眼，许昭的表情彻底僵在了脸上。
　　宋枝意却欢快地向宋时跑过去，一副求表扬的样子：“姐姐，我刚才说的怎么样？是不是很有你当时的英勇风范？”
　　宋时被她扑了个趔趄，笑着捏捏她的鼻头，宠溺地应和：“真棒。”
　　【？？？不是啊，这是什么情况？枝意这是怎么回事？她为什么要叫宋时那个冒牌货叫姐姐啊！你应该讨厌他的啊！你要撕烂她的啊！】
　　【枝意宝宝你清醒一点儿啊，宋时那家伙是抢走你身份的假千金，冒牌货，昭昭才是真心为你好的好朋友，你怎么可以为了那个冒牌货，这么伤昭昭的心？】
　　【可是我觉得枝意宝宝刚才说的一点儿也没错啊，凭什么许昭说自己不是故意的，她就要原谅她？少来道德绑架好不好！】
　　【哇，我怎么感觉时姐看之一的表情好宠啊，枝意也好像一只求夸奖的小狗，拜托，谁能拒绝一个热情又乖巧的妹妹呀！】
　　【笑死，那些说想看人家真千金撕假千金的人，你们怎么不笑了啊，你们是生性不爱笑吗？我就喜欢看你们破防。】
　　许昭被宋枝意当场落了面子，心里愤愤不甘。
　　但她就反应过来自己还在直播，轻咬着下唇，眼眶含泪，看着无辜极了。
　　柳云云和宁月走过来，递给她一包纸巾安慰她。
　　许昭红着眼眶叹气：“我真不是故意的，枝意现在肯定生我的气了。”

第53章 许昭故意引蛇咬时姐
　　【昭昭哭了，看得我好心疼啊，好像冲进去抱抱她啊，我们都知道她不是故意的，枝意怎么就不知道啊。】
　　【肯定是宋时用什么手段拿捏了枝意的把柄，不然，按理来说真千金应该讨厌死她恨不得撕了她才对，怎么可能和她姐妹情深嘛！】
　　【我明白了，所以这就是宋时这个冒牌货的洗白手段吗？想通过和真千金姐妹情深，来洗白自己是冒牌货的事实。】
　　【心疼真千金，听障了还要被假千金吸血。】
　　【啊对对对，你们说的都对，真千金是被我们时姐吸血的，世界大战都是我们时姐搞的，我们时姐惹了全世界，真想说你们是不是有病！】
　　【我靠家人好骂！】
　　网友们在评论区世界大战，导演开始宣布新的节目规则。
　　新一期节目开始，往后将采用小组行动末世，嘉宾们自行组队，自行确认队长，队员人数不限，但是不能超过五个，小队的个数也没有限制。
　　唯一有影响的，是组队成功之后，将按照小队的个数来平均划分一块十亩的农田。
　　也就是说，小队的成员越多，在接下来的农事劳作中，也会更轻松。
　　节目组目前一共是六位嘉宾。
　　柳云云、宁月和许昭自然而然就组成了三人小团体。
　　许昭虽然擦过了眼泪，但是眼边还是红红的，宋枝意还没开口问宋时要不要一起组队，许昭就先走过来问了：“枝意，刚才的事是我不对，你和我们一起组队吧，有什么不懂的，我还可以照顾你。”
　　【昭昭人美心善！受了那种委屈还要对真千金示好。】
　　【快答应吧快答应吧，远离宋时那个冒牌货，可以保平安。】
　　【笑死，那这样的话，那个冒牌货是不是就没人和她组队了？啧啧啧，果然，有些人被孤立不是没有原因的。】
　　沈季白在这时看向宋时：“姐姐，你如果不介意的话，可以和我组队吗？”
　　宋时还没说话，宋枝意一听见“姐姐”两个字，就“唰”地转头看过来。
　　他没有自己的姐姐吗？为什么要抢她的姐姐？
　　宋枝意警惕地盯着沈季白，眼里充满了敌意。
　　这个男人，给她的感觉和周越一样，他肯定对姐姐有意思！
　　她抢不过周越，就不信自己还抢不过这个小白脸。
　　宋枝意无视了许昭，抱紧了宋时的胳膊：“姐姐，你和我组队好不好？我会很认真干活脚踏实地不拖你后腿的。”
　　沈季白只想和宋时单独相处，根本不想带上宋枝意这个电灯泡，于是好言劝道：“可是许昭学姐已经邀请你了。”
　　“那我跟她说一声。”宋枝意转头，对许昭道，“不好意思，婉拒了哈，我和姐姐组队就可以。”
　　许昭的笑僵在脸上。
　　继续笑也不是，不笑也不是。
　　只能咬紧下唇，十分不甘心地转身回去。
　　【哈哈哈哈笑死我了，婉拒了哈，我也学会了，看得出来真千金是真的很想和时姐组队了。】
　　【难道只有我看出来了吗，小白其实是想和时姐单独相处，但是没想到真千金真的拒绝许昭，啧啧啧，小白的小心思落空了呢。】
　　【楼上的别乱磕了，我们小白才不是宋时这种冒牌货能沾边的，他就是看宋时没人组队可怜她而已，你们少来自作多情。】
　　【就是就是，小白和昭昭是同门师姐弟，两个人都是张教授的学生，又郎才女貌，怎么看都比和宋时那个冒牌货般配，小白才不会喜欢那个冒牌货！】
　　最后的结果就是，柳云云、宁月和许昭三个人一队，宋时、宋枝意和沈季白三个人一队。
　　柳云云和宁月对种植一窍不通，所以一致推选许昭当队长。
　　沈季白和宋枝意也不约而同推选宋时当队长。
　　组队结束后，就由双方的队长去库房中挑选种子，其余的队员就留在原地，跟着工作人员划分土地。
　　每个队都分到五亩地，以中间栽有柳树的田埂为界限，左边是宋时小队的，右边是许昭的。
　　十分钟后，宋时和许昭一前一后地回来，两个人选择的都是玉米种子。
　　宋枝意自告奋勇要除草翻土，却被宋时拦住，分别给她和沈季白塞了一桶稀释了的松土剂，将农田分作三块，让他们分别处理一块。
　　宁月又想到宋时上次做准备工作时候的高效，羡慕得要命：“我怎么就忘了，宋时上次用的那个松土剂，效果特别好，完了，我们这次还得苦哈哈地翻土除草。”
　　“不用啊。”许昭也递给她一个药桶，笑道，“小时用的那种松土剂，市面上也能买到，我来的时候就顺便买了一些，我们正好可以用。”
　　“哇塞昭昭，你也太棒了吧！”柳云云瞬间充满了干劲。
　　【昭昭真的准备好充分啊，不愧是张教授的学生。】
　　【上次宋时就是因为吃准了其他嘉宾没有松土剂，所以才成了第一，但是这次她有的昭昭她们也有，但是昭昭懂的，宋时那个冒牌货肯定不懂，我就等着看她被昭昭撕烂脸。】
　　【得了吧，你们少来唱衰了，时姐之前在节目里表现的你们都看不到吗？她可是能和路氏集团、华国农科院都有合作的人，怎么可能只是凭借那些药剂就能做到的？】
　　【更何况，就算时姐真的没许昭懂得多，但是你们也别忘了，她这边还有小白呢，小白也是张教授的学生啊，不比许昭要差。】
　　【省省吧你们这些腿毛，我还担心宋时和官荣那几个一样都是猪队友，只会拖小白的后腿呢！】
　　评论区吵吵嚷嚷，农田里热火朝天。
　　许昭背对向田埂倒退着走着，右上角的草丛中突然传来沙沙的声音，似乎有什么东西从其中爬行穿过。
　　等到那东西终于露出来真面目时，许昭才发现，这是一条蛇！
　　看上面的花纹，是条毒蛇，毒性还不小。
　　她下意识放轻了步子，低头间瞥见宋时背对着自己，倒退着向自己这边儿走过来的身影。
　　许昭轻轻地向右边移过去。
　　确认那条蛇的视野中能看得见宋时，才慌张向右边跳开，大声尖叫：“啊——小时小心，有蛇！”
　　毒蛇受到惊吓，“咻”地向宋时窜过去。

第54章 许昭掉进堆粪池
　　宋时闻声回头，便见一条黑色的影子向她飞蹿过来。
　　不远的宋枝意和沈季白都担忧地瞪大了双眼，两个人匆匆往这边跑过来。
　　柳云云和宁月下意识后退，现场的工作人员们和网友们都被这一场突然的变故吓到了，纷纷屏气凝神，大气也不敢出。
　　眼看毒蛇张开的血盆大口就要触及到宋时的手臂。
　　下一秒，宋时眯眯眼，一手抓着装有松土剂稀释液的药桶，一手随意向前一抓。
　　毒蛇被握住命运的咽喉，长大了嘴在宋时的手中笔直地挺着躯体，宛如一根长棍，动弹不得。
　　网友们瞬间炸了：
　　【卧槽，宋时她，怎么敢徒手抓蛇的啊！那可是短尾蝮蛇，毒性超强的，她不害怕吗？】
　　【我……去！宋时她也太牛了吧？我刚才还以为她会被吓得屁滚尿流的，谁能想到她居然胆子这么大，而且为什么，她看上去t一点儿都不害怕啊？这个心理素质，也太强大了吧！】
　　【不愧是时姐啊卧槽，抓蛇的姿势也太帅了，我真的疯狂心动啊啊啊啊谁懂！】
　　【可是，这也还是很危险的吧？我没看错的话，那好像是短尾蝮蛇，毒性特别强，每年被它咬死的人特别多。】
　　宋枝意和沈季白被宋时的动作惊在原地，两个人纷纷在心里为宋时捏了把冷汗。
　　宋枝意放轻了声音：“姐姐，你小心一点儿，不要被它咬到了，这种蛇不知道有没有毒。”
　　“有毒，这是短尾蝮蛇，受到惊吓时更容易咬人。”沈季白在宋枝意身后开口，“每年被这种蛇咬死的人都很多，姐姐，你别动，交给我来……”
　　“不用。”宋时眯眯眼，她虽然也是第一次见到蛇这种生物，但是真要说害怕，也算不上。
　　她以前在末世，比这更可怕的丧尸、蛇人、鬣人都见过。
　　区区一条蛇，她只要稍稍一用力，就能拧断它的头。
　　“我现在就把它弄死……”
　　“不行！”宋时话刚落，许昭突然大声打断她的话。
　　短尾蝮蛇再次受到惊吓，疯狂扭动着身体。
　　张着血盆大口对准宋时的虎口咬下去，宋时食指和拇指微微用力，将它的嘴合上。
　　短尾蝮蛇动不了脑袋，尾巴尖便紧紧地缠绕在了宋时的手腕上。
　　但凡她有一点松懈，就会被狠狠咬上一口。
　　宋时眼底杀气顿起，她严重怀疑，许昭刚才是故意的。
　　许昭轻咬着下唇，一副小白兔的样子，无辜地看着宋时：“小时，短尾蝮蛇是三有动物和濒危动物，你不能杀它，你看它也没咬到你，你就放了它吧，它对抑制鼠害很有用的。”
　　【不是，许昭这个人，她有病吧！沈季白刚刚明明说了，短尾蝮蛇受到惊吓时更容易吓人，她还非要那么大声，生怕毒蛇咬不到时姐是吗？】
　　【楼上的，你心疼宋时就心疼宋时，干嘛骂我们昭昭啊？昭昭也是从农业的角度给宋时一点意见，而且她也没说错啊，短尾蝮蛇就是三有动物和濒危动物，她心地善良想保护野生动物有什么错吗？】
　　【别什么屎盆子都往我们昭昭头上扣，又不是昭昭故意让毒蛇咬宋时的，我看就是你们嫉妒昭昭比宋时受欢迎，才想出来这种下作的方法踩一捧一。】
　　【而且，宋时这不是也没有被咬到，放了短尾蝮蛇就好啦，她就不能学学我们许昭，有点儿爱心和常识吗？】
　　【肯定是短尾蝮蛇看宋时平时作恶多端看不下去了，才给她一个教训，不然为什么这么多人，只冲着宋时不冲别人来?宋时就是自作自受，关我们昭昭什么事。】
　　宋时勾唇，抬脚向着许昭的方向走去。
　　许昭摸不准宋时的意思，被她手里的短尾蝮蛇吓得花容失色。
　　宋时弯腰将短尾蝮蛇放在地上，短尾蝮蛇立刻摇头晃脑地向着许昭的方向爬去。
　　霎时间许昭脸色煞白，宁月和柳云云被脸色大变，手拉着手往旁边退。
　　一时间，许昭陷入了孤立无援的处境。
　　但偏偏，短尾蝮蛇像是认准了她一样，步步紧逼。
　　许昭睫羽轻颤，步步后退，几乎是带着哭腔向宋时祈求：“小时，你、你怎么把它放了啊？你快点快点抓住它，我害怕……”
　　许昭一副受惊了的小白兔模样，引得网友们同情不已，连带着也把宋时骂了个狗血淋头：
　　【宋时她在干什么啊？为什么要故意把毒蛇放了啊，没看见昭昭在害怕吗？】
　　【她是不是故意的啊，看昭昭好欺负，欺负完真千金，又欺负昭昭，她怎么可以这样啊！】
　　【宋时能不能滚蛋啊，昭昭也太可怜了，想冲进去保护昭昭。】
　　【拜托，你们是不是脑子有病？明明是许昭自己害的时姐差点儿被毒蛇咬，现在时姐按照她说的把蛇放了，她这时候怎么不说那是三有动物，需要保护了？】
　　宋时勾唇笑笑：“你在怕什么啊许昭？”
　　“不是你说的吗？短尾蝮蛇是三有动物，是濒危动物，对抑制鼠类有用，想放了它吗？”
　　“你说的很对啊，它确实是三有动物，濒危动物，为了保护它，很抱歉我不能帮你抓住它了哦。”
　　许昭脸色白如纸。
　　她只顾着害怕眼前步步紧逼的短尾蝮蛇，忘记看脚下，一不留心就退到了农田边沿。
　　脚后跟不小心猜到了堆粪池上面的木板盖子，另一只脚再踩上去的时候，只听见“咔嚓”一声。
　　“嘭！”
　　脆弱的木板盖子被许昭踩裂出一个大洞。
　　许昭身形不稳，惊呼一声，整个人便掉进了堆粪池，不停挣扎扑通。
　　臭气熏天。
　　短尾蝮蛇在这时停下，宋时这才走过去，弯腰再次捏着它的命门将它抓在手中。
　　她微微歪头，慢条斯理地轻抚着手中的短尾蝮蛇的脑袋，对它道：“对不起哦，你是三有动物，濒危动物，我没保护好你，让你受惊吓了，不怕不怕，摸摸头。”
　　短尾蝮蛇：……
　　短尾蝮蛇内心OS：明明你才是最可怕的那个好不好啊？！
　　宋枝意立刻同情地看着宋时：“姐姐你不用担心，小蛇知道你是为了保护它，昭昭她肯定也能理解的。”
　　网友们炸了：
　　【啊啊啊啊宋时这个贱人！她在装绿茶！她怎么好意思装这么无辜的啊，真的气死我了，明明就是她在欺负昭昭！】
　　【拜托，我们时姐都说了她不是故意的了，她只是好心放了短尾蝮蛇，许昭自己不看脚下，关我们时姐什么事？】
　　【我们时姐好可怜哦，她明明是想帮许昭完成她的心愿的，居然被这么误会。】
　　【你们的昭昭掉粪坑咯，你们的昭昭要变成屎坨子咯，用你们的话来说，为什么别人没掉进去，就许昭掉进去了，还不是许昭她平时作恶多端，关我们时姐什么事？】

第55章 时姐收拾许昭
　　三分钟后，带着捕蛇工具的工作人员终于赶了过来。
　　宋时将短尾蝮蛇交给工作人员装进袋子里，许昭也被从堆粪池里拉了出来。
　　她浑身都是黑乎乎的东西，一出来，四周就都是臭气熏人。
　　嘉宾们纷纷捂着鼻子离她很远，工作人员也嫌脏不想靠近。
　　节目肯定是暂时录不下去了，出于人道主义，柳云云和宁月提出来她们两个人继续负责接下的工作，让许昭去洗澡换身衣服。
　　许昭没想到自己第一天上节目，就丢了这么大一个人，从堵着鼻子的工作人员手里接过来助听器毛巾和水卡时，她愤怒地紧盯着宋时。
　　许昭的胸口因为愤怒而剧烈起伏，但偏偏宋时却背对着镜头，对她笑得满脸都是挑衅。
　　许昭恨得牙根痒痒，恨不得就此冲上去撕了她的皮。
　　“姐姐，松土剂我和沈季白都已经喷好了。”宋枝意扯扯宋时的袖子，“接下来我们还需要做什么吗？”
　　“没事了，再等两个小时就好了。”
　　有了松土剂，两边儿效率都很快，沈季白和宋枝意分别搬来个小板凳陪宋时在香樟树下坐着抓虫子。
　　大概两小时后，今天的直播就算是结束，许昭还没出来。
　　宋时将装有不同昆虫的塑料瓶都装到一起，跟工作人员借了张水卡，去了澡堂。
　　她一进去，就看见穿着蓝色的水管工衣服的许昭。
　　许昭臂弯里提着一个塑料袋，里面装的都是她刚刚换下来的脏衣服。
　　看见宋时，许昭心头警铃大作，慌忙拉高衣领低着头，侧身从门内挤过去。
　　宋时却顿住脚步，伸出来手臂拦下她：“里面有人吗？”
　　澡堂是传统的北方大澡堂，没有隔间，不用进去，站在干湿分离的隔门就大致能把里面的景象收进眼里。
　　许昭回头看了一眼，紧张地摇头。
　　如果人多还好，她知道宋时当着那么多人的时候，不会对她太过分，但是如果周围一个人也没有，许昭就心里没底了。
　　宋时勾唇，收回手。
　　许昭紧抓着自己的衣领，终于松了一口气，抬脚继续往外走。
　　宋时却再次抬手，一把抓住她的头发，狠狠地将她扯回来。
　　头皮发紧，许昭被她拽得生疼，眼泪都要掉了下来，只能被迫向后仰着头，目光搜寻着宋时。
　　“既然没有人，那我们好好叙叙旧呗。”宋时拽着她向澡堂里面走去，“不是你说的吗？我们关系很好？”
　　宋时将借来的水卡放到感应器上，打开开关，拨到冷水的方向。
　　冰凉的冷水“唰”地从头顶落下。
　　许昭还没反应过来，就被劈头盖脸淋了个落汤鸡。
　　宋时则拽着她的头发，将她的脸狠狠地压在墙上。
　　又冷又疼，许昭不停地发抖：“宋时，你想干什么，你到底想干什么，我明明没有招惹你，你为什么要这么欺负我？”
　　“没招惹我吗？”宋时挑眉，凑近她的耳边，如恶魔低语，“你是不是忘了，刚才那条短尾蝮蛇为什么会突然冲过来咬我？”
　　“你是不是忘了，t你是怎么在周越面前诋毁我的？”
　　许昭一愣，根本来不及去细想为什么宋时会知道自己和那个男人说话的内容，脑海里全是顾辰现在还躺在病床上的凄惨景象。
　　她身体抖得像筛糠子：“我不知道，我不知道啊宋时，我什么都不知道……”
　　“咔嚓！”
　　“啊——”
　　许昭矢口否认的话没说完，就被宋时一把折断了胳膊。
　　“我不是警告过你吗？收起你的小伎俩，不要在我面前卖弄聪明，你怎么还是学不乖呢？”
　　“我没有，我真的没有宋时，我学乖了真的，我真的有学乖了！”许昭疼得满头大汗。
　　头顶上的冷水还在源源不断地往下冲，水花模糊着她的双眼。
　　许昭只能紧闭着眼睛，听着耳边传来的，宋时那如魔鬼一般的低语。
　　她哭着求饶：“你肯定是误会了，我不知道什么短尾蝮蛇，也不知道什么周越。”
　　“你放过我吧好不好？我求求你了，你不是想要顾辰吗？我还给你好不好？我还给你，你放过我，我以后再也不敢纠缠顾辰了。”
　　宋时眯眼。
　　因为许昭挣扎的动作，她自己身上也被溅上来不少水。
　　她甩甩头，甩开水珠，抓着许昭的头发，向墙壁磕去。
　　许昭被磕得晕头转向，喉咙里也呛了不少水，剧烈地咳嗽。
　　“你最好记住你说的。”宋时松开手，关掉水龙头，收走水卡，“你应该庆幸，这个世界的法律保护了你。但是。”
　　宋时微微弯着腰，捏着她的下巴让她同自己对视。
　　她一字一顿威胁道：“不要再试图挑衅我，否则，就绝对不是只断一条胳膊这么简单了。”
　　许昭像一条脱了水的鱼，背靠着墙壁缓缓向下滑。
　　她仰着头恐惧地看着宋时，连连点头：“我知道了我知道了，我再也不敢了，我再也不敢了。”
　　宋时收回手，转身离开澡堂，刚好和从外面进来的宋枝意对上。
　　宋枝意怀里抱着一条很宽厚的毛巾，一眼就看见宋时的背后，淋成落汤鸡的许昭。
　　她只是扫了一眼就收回视线，担忧地垫起脚，将毛巾盖在宋时的脑袋上：“姐姐，你怎么用冷水洗澡啊，会感冒的啦，快点出去，外面暖和一点，我们出去暖一下。”
　　宋时觉得她太小题大做了。
　　她自己的身体自己还是很了解的，从前在末世，除了断胳膊断腿儿以外就很少生病。
　　总结就是一句话，小病死不了，大病活不了。
　　但很快，宋时就觉得自己的话说得太早了。
　　当天夜里，宋时就被小腹传来的剧痛疼醒了。
　　她想下楼倒一点儿热水喝，但没走两步胃里就一片波涛汹涌，导致她只能又匆匆跑回卫生间，抱着马桶大吐特吐。

第55章 要么给我跪，要么给我滚。
　　痛意来得气势汹汹，宋时额头大汗淋漓，身上冷热交加，难受得要命。
　　她弓着腰从柜子里找出来片卫生巾换上，扶着墙敲响了周越的房门。
　　周越似乎是刚刚洗过澡，腰间只围着一件浴巾，头发也湿漉漉的。
　　碎发贴在额角，水珠沿着他的脸庞落下，眉峰微皱，一副生人勿近的冷厉姿态。
　　“周越，你现在有时间吗？”
　　宋时痛得几乎喘不过气来，她以前从来也不知道会有人痛经能痛到这种地步，恨不得直接腰部以下全部截肢。
　　“能不能送我去一趟医院？钱好说……”
　　宋时站不稳，贴着墙又往下滑的趋势。
　　周越连忙伸手揽住她的腰，宋时却反手握住他的手腕，蹲在地上仰头看着他。
　　那双平日里写满张扬的眼眸中挂着泪，周越的心被狠狠地揪起，抬手轻轻拍了她的脑袋。
　　“等我一下，我去换衣服。”
　　半个小时后，宋时已经痛得晕了过去，周越匆匆抱着她下车，将她送进提前安排好的病房打点滴。
　　“没什么大事，你女朋友只是痛经。”医生从病房里出来，周越一脸担忧地走近来，医生对他叮嘱道，“她这应该是老毛病了，又加上最近过于劳累，受了凉，经期前饮食不当，导致宫寒。”
　　“那可以治好吗？”
　　“每个人的体质不一样，你女朋友明显体质偏寒，要彻底根除恐怕不容易。”医生叹了口气，“你要是有心，可以想办法帮她缓解缓解，平时多注意手脚和腹部的保暖，有条件的话，可以去看看中医。”
　　“好的，谢谢了。”
　　周越说完，医生离开，他推门而入。
　　宋时刚刚打过了止痛针，现在还没醒，周越弯腰替她掖了掖被子，大手握住她的手，就被冰得忍不住皱眉。
　　想到刚刚医生交代自己的，周越将宋时的手塞进被子里掖好，转身出了病房。
　　只不过他前脚刚走，后脚病房门口就出现一个年轻男人，他好奇地踮脚从门上的窗户往里面看了一眼，顿时两眼放光。
　　见四周无人，男人匆匆跑回还在楼道里输液的宋老三。
　　他压低了声音，但藏不住兴奋道：“爸，你猜我刚刚去打水的时候，看见谁了？”
　　“老子管你看见谁了。”宋老三正在睡觉，刚梦到自己胡了一把，就被这兔崽子给摇醒，没好气啐了他一口，“滚蛋，别打扰老子睡觉！”
　　“哎哎哎爸，你先别睡，你先别睡！”宋温暖忙道，“我刚才看见宋时了！”
　　“滚！别给老子提那个晦气的东西！”
　　“爸你听我说嘛！”宋温暖被骂了，仍旧嬉皮笑脸地弯腰凑过去，贴近宋老三的耳边，“你不知道，宋时最近不是上了个综艺吗？她在那个综艺上签了笔合同，你猜猜多少钱？”
　　提到钱，宋老三的睡意这才消散了点。
　　他冷冷地闲着眼皮子瞪着宋温暖，不耐烦地问道：“多少钱？”
　　“九百七十万！”
　　“多少？”宋老三瞪圆了眼，不可置信地看着宋温暖，“你在说屁话？那个晦气玩意儿，不欠债就算好的了，还签了九百七十万？”
　　“没没没，我没说屁话。”宋温暖连忙掏出来手机，找出来相关的综艺片段，放给宋老三看。
　　宋老三越看眼睛瞪得越大。
　　宋温暖注意着他的表情，脸上也渐渐笑了起来，揣掇道：“爸，九百七十万，这可不是一笔小数目啊，都够你喝八百年的酒了，我还能买房子和车，昭昭说了，只要我能拿得出房子和车，就答应和我交往。”
　　四十分钟后，宋时终于清醒。
　　她刚睁开眼，还没坐起来，门被推开。
　　走进来的却是一个长相陌生的年轻男人。
　　男人身上穿着黄色的格子纹衬衣，领口脏兮兮的，看着像八百年没有洗过了一样，头发也乱糟糟得像鸡窝。
　　“姐，你醒了？”他手里提着一袋橘子，一开口就露出来一口大白牙，谄媚地对宋时点头，将橘子放到她手边的桌子上。
　　宋时拧眉：“你谁？”
　　“哎呀姐，你不记得我了？我是宋温暖啊。”宋温暖十分自来熟地拉过来一张椅子，坐到床边，“也对，你这么多年都没回来过，不记得我也很正常，没事儿没事儿，咱们都是一家人，来日方长，咱们可以慢慢儿认识。”
　　“谁跟你是一家人？”
　　不等他坐下，宋时拿过床头的橘子一把扔了过去。
　　宋温暖这个人，宋时确实有点儿印象。
　　从血缘关系上来看，宋温暖其实是原主的亲弟弟。
　　但是也就是这个弟弟，在原主被宋老三放的狗追的仓皇逃窜时，他和一群混混兄弟在后面儿跟着，拿石头将原主砸得头破血流，险些丢了一条命。
　　现在却又腆着个脸凑过来，宋时可不觉得他是真的来送温暖的。
　　倒像是来把她当冤大头的。
　　但碍于自己现在还在打着吊滴，宋时做不了大幅度的动作，只好冷睨着他：“拿着你的脏东西滚，我嫌晦气。”
　　这话也是原主当初回到宋家时，宋温暖将原主特意买的水果扔进垃圾桶的时候说的。
　　宋温暖脸色变了变，手忙脚乱地捡起掉在地上的橘子，“哎姐，你这就不对了，咱们好歹都是一家人的，我知道之前是我不对，我年轻不懂事儿，你就大人有大量原谅我这一次。”
　　“原谅你是吗？既然是来求原谅的，就这点儿诚意？”宋时下巴微抬。
　　宋温暖见状，以为有戏，顿时喜上眉梢，像哈巴狗一样凑过去：“姐姐姐，你放心，咱们是一家人，我是真心实意要跟你道歉的，怎么可能就会只有这一点诚意……”
　　“行啊。”宋时勾唇打断他的话。
　　小腹又在隐隐作痛，只是也许是因为止痛针的作用，没有之前那么疼了。
　　她眯眯眼：“跪下，以头抢地三百下，我就原谅你。”
　　“啊……这。”宋温暖愣住，下意识后退半步，满脸都是抗拒，“姐，你别开玩笑了，咱们都是一家人……”
　　“做不到就别来和我说是一家人。”宋时毫不留情地打断他，“要么给我跪，要么给我滚。”

第85章 牙口不好，吃点儿软t饭怎么了？
　　宋温暖一口气哽在咽喉里，上不得，下不能：“姐，你就算不想原谅我，也想想咱爸吧？你还能有钱住这么好的病房，他一大把年纪了，生了病连病房都住不起，只能在医院的过道里输液，你能不能给他开间病房？”
　　“就算你也生他的气，你出点儿钱，我帮你给咱爸开间病房，免得他这么大年纪了还要在外面受罪。”
　　宋时挑眉。
　　话说到这里，她再反应不过来宋温暖过来的真实意图是什么，可真就是个傻子了。
　　“他受罪关我什么事？”宋时嗤笑，“那是你爸，不是我爸，是你不中用，他才会受罪，和我没有半点儿关系。”
　　“你！”
　　“你既然这么替他着想，与其有力气在这里像条狗一样讨好我，为什么不讨好得更干脆一点？当狗就要有当狗的自觉，跪下来，以头抢地三百下，钱我可以出。”
　　宋时字字带血，毫不留情。
　　宋温暖彻底被气到了，恼羞成怒地地甩门离开。
　　病房又重归于安静。
　　宋时靠着枕头，用空余的那只手揉按着小腹。
　　大约十五分钟后，周越回来了。
　　他手里大包小包提了不少东西，宋时好奇地看着他从购物袋里拿出来一张暖宝宝，撕开交给她。
　　宋时不明所以。
　　周越垂眸在她揉按着的小腹上一扫而过：“把这个贴在肚子上，会舒服一些，但是不要贴着皮肤，会烫伤。”
　　顿了顿，“当然，小闹钟，你要是不介意的话，我可以帮你贴。”
　　他话没说完，宋时就一把抢走了暖宝宝。借着被子作掩护，按照他刚才说的，隔着一层布料贴在小腹上。
　　暖意从小腹扩散开，确实舒服了很多。
　　她靠着枕头，因为疼痛而一直紧绷着的神经也因此松懈了下来。
　　但是下一秒，周越却突然走到床脚，一把掀开被子。
　　宋时被吓了一跳，条件反射性将脚收回被子里去，却被一把握住脚腕。
　　薄薄的茧子轻轻按着脚踝处凸起的骨节，宋时不自觉地蜷缩起脚趾，耳尖通红。
　　周越将充好电的暖脚捂放在床脚，然后才将宋时的脚放上去，重新又盖好被子。
　　脚心也很快有暖意扩散，宋时惬意地眯着眼在上面踩了踩，便见周越又从购物袋里拿出来不少东西开始鼓捣。
　　最后端着一杯看起来要黑不黑要红不红的水到她跟前。
　　宋时皱眉：“这是什么？”
　　“红糖姜茶，我问过医生了，喝了它，会好一点儿。”
　　“好喝吗？”
　　周越睁眼说瞎话：“好喝，和你喜欢的奶茶一样。”
　　宋时将信将疑地接过小抿一口，就被这种奇怪的味道刺激得眉头紧皱，抬眸狠狠给了周越一记刀眼。
　　后者眉眼含笑怂恿道：“既然第一口你都喝了，也不差剩下的几口是吧小闹钟？”
　　宋时没好气白了他一眼，仰头将剩下的大半杯红糖姜茶一饮而尽。
　　周越赞道：“漂亮。”
　　“……”宋时皮笑肉不笑，“我谢谢你哈。”
　　不过宋时也不得不承认，红糖姜茶虽然难喝，但喝了之后确实也好多了。
　　疼倒是不怎么疼了，困意便再度席卷而来，宋时便靠着枕头睡着了。
　　周越一夜未眠，直到凌晨五点，点滴瓶终于空了，他叫来医生给宋时拔了针，才埋头在宋时的床边睡去。
　　没了疼痛的折磨，宋时一夜好眠，睁眼便看见睡在自己手边的脑袋。
　　她这还是第一次见周越睡着了的样子，不像平时那样富有攻击性。
　　漂亮的桃花眼眼微低垂，睫毛卷长，随着呼吸上下轻颤，仿佛一头安静熟睡了的野兽，收敛了锋利的找呀。
　　只有后脑的一点剃发，还隐约昭示着面前这个人的危险性。
　　宋时眸光一颤，不知怎么，脑海中就又想起来，很早很早以前，自己刚被那人从丧失群里捡回到研究所时的情形。
　　与现在不同的是，那时候她才是那头警惕不安的野兽，即便那人温柔耐心地轻抚她的头安抚她不要怕，她还是毫不留情咬穿了他的虎口。
　　那时研究所里的所有人都在说她是条养不熟的白眼狼，只有他愿意将她带在身边手把手地教。
　　宋时半敛着眼眸，手指微动，鬼使神差地，手掌便落到周越的发顶。
　　周越倏然睁眼。
　　眼眸中的狠戾在触及到宋时的一刹那突然消散，快的让人抓不住。
　　他偏偏头，含笑看着宋时，好让她能更方便摸到自己的脑袋。
　　像一只温顺的大狗。
　　“手感怎么样？”
　　宋时眼皮子一跳，没想到自己会这样被正主抓包，耳廓通红。
　　但身为正主的周越都在坦坦荡荡地看着她。
　　她如果在这时退缩，反倒显得矫情了。
　　宋时抿了下唇，像揉大狗的脑袋一样揉了下，诚恳道：“头发很软，手感很好。”
　　比其她以前解剖的丧尸的头发，手感要好得不是一点儿半点儿。
　　指尖插入周越的发间，无意识又碰到他后颈的剃发，便有些扎手。
　　周越轻笑开，胸腔中传来轻微的颤动，连带着落在他后颈的宋时的手也有些烫意。
　　宋时匆匆收回手，拿过床头的一杯水抿了口。
　　他微微仰着头，盯着宋时的眼睛看：“说实话小闹钟，我之前说的，我如果卖身的话，你真不考虑考虑当买主？”
　　“噗——”
　　宋时没忍住，一口水险些喷了出来。
　　她像见鬼一样盯着周越看：“你不会真的想吃软饭吧？”
　　“不行么？”周越笑着反问，“我牙口不好，吃点儿软饭怎么了？”
　　周越本来就长得好看，笑起来更好看，眉眼含笑，说不尽的张扬肆意，但偏偏嘴里说出来的话半点儿也不着调儿。
　　让人分不清真假。
　　宋时皱着眉想了下他上次给出来的价，五百万……够她买不少实验设备和种子，甚至还能盘下来一个农场了。
　　“不行，太贵了，我买不起。”
　　周越：“……”
　　她之前各种实验设备说买就买的时候可不是这么说的。
　　宋时没再多说些什么，掀开被子下床，病房的门却在这时再度被推开。
　　李芬带着宋温暖急急忙忙进来，一见宋时便眉开眼笑地过去要拉她的手：“哎呀小时，我听你弟弟说你生病了？怎么回事啊，这么大的事儿怎么也不跟我说一下，你这孩子也真是的，太见外了？”

第58章 让他们体会一下生不如死的美好的亲情
　　宋时侧身躲开。
　　李芬拉了个空，脸上却笑意不减，给了一旁的宋温暖一记眼神，后者皱着脸，不情愿地将手里提着的保温壶放到桌上。
　　“小时，你刚醒，还没吃饭吧？”李芬笑着挤开宋温暖，自来熟地拧开保温壶的盖子。
　　见旁边还有两只空杯子，就顺手把保温壶里装着的热粥倒了进去。
　　“妈给你煮了点儿粥，还有点儿烫，你晾一下再和，哦对了，那是你男朋友吧？”
　　李芬脸上堆笑，眼里藏着精光，毫不掩饰地打量着宋时身边站着的周越，暗自在心里揣摩着他的身份。
　　男人身材高大，只消往那儿一站，日光打下来的阴影便能将宋时整个人都罩住，又兼长相出众，虽然穿着简单的休闲服，但气质矜贵，怎么看都不像是普通人。
　　“以前没听小时提过你，也是，小时流落在外那么久，现在才刚被我们找回来，我们一家人都还没来得及好好团聚团聚。”李芬笑着，“等过两天小时出院了，你们来家里，我跟她爸给你们做好吃的。”
　　周越好奇地看了宋时一眼，刚准备开口，宋时便抬脚站在他面前，迎上李芬的视线。
　　有了宋温暖昨日半夜来的那一遭，宋时心里已经对着母子俩的来意有了底。
　　她双手抱臂，眼里藏不住讥讽，在李芬递过来的还冒着热气的那杯粥上面扫过一眼。
　　“我可不敢，无事献殷勤，我还担心你说的好吃的是要宰我一顿呢。”
　　“嗨，你这孩子！”李芬没想到宋时把话说得这么直白，嗔怒瞪了她一眼，“怎么说话呢？还怨你爸当初把你赶出去的事儿呢？你刚回来不知道，你爸他就是个酒蒙子，你回来那天他喝多了酒，说的都是混账话，我回去已经骂过他了。”
　　“你放心，从今往后，你就是咱们宋家的孩子，温暖是你亲弟弟，他也年纪还小，不懂事儿，做了什么错事，你别忘心里去。”
　　宋时冷笑。
　　但凡这场母女情深的戏码来得早一些，原主也不至于抱憾而终。
　　说起来，原主当初被宋志成赶出家门的时候，是真的对自己的亲生父母抱有过期待的。
　　她在宋家活了二十几年，从来也没有感受过亲情，所以在被赶出宋家的时候，不止一次幻想过自己的亲生父母见到自己，会是怎么样的热泪盈眶。
　　她也有想过，即使自己的亲生父母贫穷得一无所有，她也可以凭借自己的双手和他们一起创造幸福美好的生活。
　　怎么样的未来原主都设想过。
　　却唯独没有想过t，自己会被这群亲人用最难听的言语咒骂侮辱，用最卑劣的态度驱逐赶出。
　　就好像，她并不是和他们有着同样血脉的一家人，而是一个浑身晦气的垃圾。
　　亲生父母不疼，养父母不爱。
　　所有她抱有期待的人，都对她弃之如履。
　　所以才会在被刘成欺辱时，心如死灰不加反抗。
　　但是她并不是原主，也不会为他们这一时的小恩小惠打动。
　　她接替了原主的身体，于情于理，也该替她好好“关爱”一下她的亲人，让她们也体会一下让人生不如死的“美好的亲情”。
　　“你说得对。”宋时垂眸，敛去眸底的狠意，伸手接过来李芬带过来的白粥，“我确实不该往心里去。”
　　李芬的手指尖端被烫出一片红，本来心里对宋时还小有怨气，但听见她这话，又立刻喜笑颜开来。
　　“哎这才对嘛，你们是亲姐弟，一家人哪有隔夜仇的。”李芬说着，将宋温暖往宋时面前推了推，“温暖，你姐住院这几天，你好好照顾她知道没？”
　　宋温暖心里不大情愿。
　　尤其是一想到先前那一面，宋时对他的侮辱。
　　他这辈子都是李芬和宋老三捧在手心里的宝贝，从前宋枝意还在时，一直也都是她给他低声下气，从来没有人敢对他说过那些重话。
　　现在宋时回来了，却要他给她鞍前马后地当牛做马，这不是当众打他的脸吗？
　　“没事，温暖不愿意就算了。”宋时笑着，眼眸中挂着幸灾乐祸，却故意垂着眸子，做出来一副柔弱可欺的样子，“看来他其实也并不是很欢迎我回家，既然这样，那我还是不回去了好了。”
　　“不不不，小时，你别瞎想！”李芬连连摆手，狠狠地在宋温暖胳膊上拧了一圈。
　　宋温暖低头看她，李芬狠狠地瞪他，扯着他的耳朵让他低头凑近自己：“不是你小子说的，要把她的钱搞到手的吗？你别忘了，过两天昭昭要来咱家，没有宋时给你出钱，你拿什么娶昭昭？”
　　一提到昭昭，宋温暖的表情就变得柔顺了许多。
　　他不情不愿地挣开李芬的手，不耐烦地叫了一声：“姐，妈说得对，咱们是一家人，你就大人有大量，别跟我计较了。这段时间你就安心住院养病，有什么需要的，尽管跟我说，我肯定照顾好你。”
　　李芬满意地离开。
　　病房里只剩下宋时周越和宋温暖。
　　宋时低头抿了口白粥，又放回到桌子上，皱眉道：“白粥我喝不下去。”
　　“想吃什么，我去给你……”周越闻言立刻开口。
　　宋时却突然在他的手背上拍了下。
　　两个人朝夕相处了这么多天，这点儿默契还是有的。
　　周越低眸，在落在自己手背上的那只柔弱无骨的手上一扫而过。
　　他食指勾了勾，强行忍下想反握回去的冲动，抬手扯扯领口，笑着扫了眼面前的男人：“温暖是吗？”
　　宋温暖被这么一叫，连忙点头：“是我是我，姐夫，你有话就说。”
　　“既然你要来照顾你姐的话，那我就不跟你抢了，我有点儿事儿得交代你一下。”周越开口，“你姐最近身体不舒服，各方各面都得多注意。早饭呢，必须吃机场那家香菜猪肉小馄饨，不要香菜不要猪肉，要放虾仁。”
　　“午饭就要高铁站外面那家海鲜粥，晚饭就吃轮渡口巷子里的猪扒饭，要七分热的……”
　　周越一本正经地交代着宋温暖，宋时听得忍不住想笑。
　　尤其是一抬眼看见宋温暖那一脸黑得要便秘但又不得不强行忍下来的表情。
　　她紧抿着唇，宋温暖脸上刚露出半点儿不乐意，她便叹气道：“算了，这么麻烦，温暖不愿意也是应该的，果然我还是不应该奢想回家，肯定会给你们添麻烦……”
　　“不麻烦不麻烦的姐，你等着，香菜猪肉馄饨是吗，我现在就去，现在就去给你买。”宋温暖说着，生怕宋时真的不回宋家，连忙拉开门往外走。
　　宋时重新坐回到床上，拿起手机给宋枝意发了个消息：【你以前和宋温暖关系怎么样？】
　　宋枝意秒回：【不好，姐姐，我很讨厌他。】
　　宋时笑了：【那你现在过来，我给你一个报仇的机会。】

第59章 那如果我说，我要教你以暴制暴呢？
　　半个小时后，宋枝意就过来了。
　　她手里还提着一份刚买的海鲜粥，一进门就兴奋地去抱宋时：“姐姐，我好想你！”
　　却在看见坐在沙发上的周越时，整个人如霜打了的柿子，怏怏的。
　　周越手机响了，他起身和宋时说了下，便出门去接电话了。
　　身上的压迫感消失，宋枝意松了口气，再度恢复到方才的阳光开朗。
　　宋时没注意到她和周越之间冷淡到冰点以下的诡异气氛，从宋枝意手里接过来海鲜粥，尝了一口。
　　“怎么样姐姐？好喝吗？”宋枝意满眼期待地问。
　　“好喝。”宋时点头，“你坐吧，宋温暖估计还有一会儿才回来。”
　　宋枝意更好奇了：“姐姐，他怎么找到这里的？是他来欺负你了吗？”
　　“没有。”宋时抬了下眼皮子，“听你这么说，他以前经常欺负你？”
　　“嗯……”宋枝意像是回想起来什么不好的事情，不安地紧咬着唇，迟疑地点头。
　　宋时见她这样，以为是戳中她的伤心往事了：“抱歉，不想说可以……”
　　“也没什么的姐姐，就是爸妈也算是重男轻女吧。”宋枝意双手托着腮，回响着以前的种种，“他们觉得我是女孩子，没什么用，只有留着以后嫁人，能拿点儿彩礼给宋温暖娶媳妇，所以他们平时给我的钱很少，不够花。我需要花钱的时候，只能让宋温暖开心了，他才会给我一点儿钱。”
　　“我想让他开心，就是听他的话，他让我做什么我就做什么，帮他洗衣服，写作业，跑腿买烟，给许昭送情书。”
　　“许昭？”宋时敏锐地捕捉到她话里的一点儿信息。
　　“对，许昭。”宋枝意微不可察地点头，“许昭从小就长得很好看，宋温暖喜欢她，但是许昭喜欢欺负我，为了讨好许昭，宋温暖也会帮着许昭打我，删我耳光，往我身上烫烟头。”
　　宋枝意说着，无意识地搓了搓自己身上穿着的长袖。
　　宋时这才想起来，以前见面也是，上次在节目也是，明明是盛夏大热的天气，宋枝意却一直穿着长裤长袖，把自己捂得严严实实的。
　　宋时放下手里的海鲜粥，拉过来宋枝意的手，撸起她的袖子。
　　宋枝意也不躲，任由宋时动作。
　　手臂上密密麻麻的烟头烫过留下的痕迹暴露在宋时眼中。
　　白白净净的胳膊上，几乎没有一块好皮。
　　宋时瞳孔滞缩，不可置信地看着宋枝意。
　　她很难想象，面前这个像小太阳一样温暖的女孩儿，在过去的二十几年里，到底过着怎么样黑暗的日子。
　　“没想过告家长或者老师吗？”
　　宋枝意摇摇头：“爸妈只会说‘肯定你也有不对的地方，不然他们怎么只欺负你不欺负别人’，而且，许昭手里有我的视频。”
　　宋时立刻便想到，上次自己从许昭手机里删除的那些视频。
　　“没有人会帮我，这么多年，我一直都是这么过来的。”宋枝意像是打开了话闸，看着宋时的眼睛亮亮的，“我以为我回家之后，爸爸和哥哥会帮我，但是，他们好像只想让我和顾辰订婚，给妈妈输血。”
　　“只有姐姐你是不一样的，你会帮我，还不嫌弃我，姐姐，你放心，我会变得很强大很强大的，强大到也可以保护你。”
　　她沉默了很久。
　　她其实应该看得出来的，在那样一个家庭里长大，宋枝意和原主一样，都是极度缺爱的孩子。
　　所以一个会因为顾辰小时候帮过自己，就拼命地追逐着他对他好，一个会因为自己只是顺手帮宋枝意解决了一下麻烦，便不由分说地给她买车，还把自己所有的积蓄都塞给了她。
　　宋时其实在想，如果原主还在的话，她和宋枝意也许能成为很好的朋友的吧？
　　但这也都只能是猜测了。
　　手机弹出来宋温暖发过来的消息，宋时抬眸看了眼宋枝意：“你就不担心，跟着我会把你带坏吗？”
　　“什么叫带坏？”宋枝意皱眉，“姐姐你不坏啊，你对我很好，你是世界上最好的人。”
　　“那如果我说，我要教你以暴制暴呢？”
　　宋枝意愣住。
　　宋时挑挑眉，没再说话。
　　很久，宋枝意才像下定了什么决心一样，坚定地看着宋时：“我会好好学的。”
　　宋温暖在这时推门进来，他手里提着一份馄饨，眼窝青紫，看上去似乎是因为“香菜猪肉馄饨不要香菜不要猪肉要虾仁”的无理要求，被人揍了一顿。
　　“你的馄饨。”宋温暖一瘸一拐地走近，将装在保温袋里的馄饨递给宋时。
　　偏头看见宋枝意时，脸上闪过一丝诧异，没好气问道，“你怎么在t这里？妈最近给你打电话你也不接，让你定期给家里打钱你忘了？爸妈养了你这么多年，没有功劳也有苦劳，现在你回到宋家，发达了，就忘根——啊！”
　　宋温暖话没说完，宋时接住馄饨的手突然往宋温暖的方向推去。
　　馄饨落空，宋温暖没躲过，“啪”地砸在他的身上，宋温暖下意识惨叫一声。
　　滚烫的汤汁四处飞溅，他的左胳膊上很快就被烫出来一大片水泡。
　　脸上和脖子上也被汤汁溅到，隐隐有水泡冒出来。
　　宋温暖横眉，就要发作。
　　宋时立刻掩唇道歉：“不好意思啊温暖，我刚醒饿太久了，手没力气，没拿稳，你应该不会怪我的吧？”
　　嘴上说着不好意思，宋时眼里却不见半点儿愧疚的意思。
　　宋温暖立刻就想到她昨日半夜里对自己放下的那些狠话。
　　她是故意的给他难看！
　　还当着宋枝意的面儿，她就是想把他狠狠地踩在脚下碾磨！
　　宋温暖气不打一处来。
　　宋时眼角低垂，又叹气道：“哎，果然，我还是只会给你们添麻烦，宋家我还是不回去了吧？”
　　“不不不，姐，没事的没事的没事的。”见她这么说，宋温暖顿时慌了，强忍着疼对她横了横胳膊，“我皮糙肉厚，烫一点没事的，咱们是一家人，谈不上什么麻烦不麻烦的。”
　　“是吗？”
　　“对对对，一家人，不麻烦的。”宋温暖拼命点头，死也要将她和他们一家绑在一起。
　　宋时笑得眉眼弯弯，转而问宋枝意：“既然这样，就麻烦温暖你再帮我买一份馄饨了，枝意也在，你就顺便把她的份也买了吧？”

第70章 许昭的嫉妒
　　宋温暖脸上的笑僵住。
　　宋枝意突然被宋时cue，眼里闪过茫然。
　　当着宋时的面儿，宋温暖不敢甩脸色，皮笑肉不笑地看着宋枝意问：“你吃什么？”
　　她如果真的敢借这个机会故意整他，看他到时候不打断她的腿。
　　宋枝意被宋温暖带着狠劲儿的眼神吓了一大跳。
　　她偏头去看宋时，后者对她扬扬眉，宋枝意悄悄攥紧了手指，做出来一副底气十足的样子：“我要和姐姐一样的。”
　　“行，等着。”
　　宋温暖舌尖顶腮，流里流气地往外走。
　　宋枝意却突然又补充道：“我还要一份老火车站的水果捞，多加啵啵和酸奶。”
　　“宋枝意！你TM是不是……”宋温暖怒不可揭，老火车站和机场，一个在华城最南，一个在华城最北，来回跑这么一趟，等他回来，就又该吃午饭了。
　　他算是看出来了，宋时今天叫宋枝意过来，就是故意把他往死里整。
　　宋温暖忍无可忍，转头要发作的瞬间，宋时拿出来一张银行卡，无视了宋温暖交给宋枝意。
　　看着是在对宋枝意说话，实则却让宋温暖听得清清楚楚：“枝意，这里面有两百万，你拿着花，只要你听话，以后想要多少钱都可以找姐姐要。”
　　宋温暖垂涎三尺，像条恶狗紧盯着那张银行卡。
　　两百万，完全够他在市中心买一套房子，再买一辆车用来娶昭昭了。
　　这败家东西，胳膊肘净往外拐，有钱不先紧着他这个自家人，反而拿给了宋枝意那个外人。
　　宋温暖越想越气，不过转念一想，只要他这段时间先做做表面功夫，等到时候她的那些钱，还不全都是他的？
　　宋温暖的怒火发作到一半，被憋了回去。
　　他摔门离去。
　　宋枝意见他走了，连忙又把银行卡塞回宋时的手里：“姐姐你的钱你拿好，你缺钱就和我说，我现在有工作，可以养活自己的。”
　　宋枝意性格固执，宋时也知道，也没再多说。
　　门外，宋温暖从病房里出来，在走廊里走了一段，就看见迎面向自己走过来的许昭。
　　脸上的怒火顿时消散，他胡乱整理了一下自己身上还带着汤汁的衣服，殷勤地凑过去打招呼：“昭昭，你怎么也在这里啊？”
　　说到这里，他才注意到许昭挂着石膏的胳膊，一愣。
　　“你的手？怎么回事？”
　　许昭皱眉看着浑身狼狈的宋温暖，下意识想往回躲开，不想让人看见自己和他站在一起。
　　简直太丢人了。
　　但是宋温暖就像一条癞皮狗，看见她就粘着不放，许昭躲不过。
　　又想起来宋时和宋温暖这对姐弟之间的关系，许昭心头一动，有了主意。
　　她强忍着恶心做出一副柔弱的表情：“没什么，是我没注意，在节目上惹了小时不高兴，她、她，她也不是故意的……”
　　果不其然，许昭话还没说完，宋温暖就黑了脸，声音骤然拔高：“是宋时那个贱人把你打成这样的？”
　　“你等着，我现在这就去收拾……”
　　“不用不用不用。”许昭假惺惺地伸手拉住他，娇柔道，“温暖，再怎么说，她也是你姐姐，她应该不喜欢我，这和你没关系，你不要因为我伤了你们之间的感情……”
　　“狗屁的感情！”许昭这么一拉，宋温暖嘴里虽然骂着，但也因此冷静了下来。
　　昭昭说得对，他现在还需要从宋时身上拿到钱，还不能跟她闹翻脸。
　　九百多万，那可是他一辈子都不敢想的。
　　“昭昭，你放心。”宋温暖双手握住许昭的肩膀，十分认真地盯着她看，“宋时现在还有用，我还等着她给我出钱买房买车娶你呢，现在确实不能和她闹翻。但是你别担心，等到时候她的钱都到手了，我一定一定会帮你报仇。”
　　许昭愣住。
　　垂眸扫过被宋温暖握着的肩膀，眼里藏不住嫌恶。
　　她强颜欢笑：“是吗？小时她现在很有钱吗？为什么我听说，她的钱都给了她那个未婚夫？”
　　“你怎么知道的？”
　　许昭表情一僵，她当然知道，因为以前宋时给顾辰的钱，顾辰又都给了她。
　　但是当着宋温暖的面，她当然不能这么说。
　　“我听说的。”
　　宋温暖显然没有怀疑，他脸色有些凝重：“我在网上看到，她前段时间和农科院签了个九百多万的合同，到手应该能拿不少钱。你说的这些如果是真的话，我必须得阻止她。”
　　那些钱只能是他的，宋时休想给别人。
　　宋温暖说完，也不管许昭脸上是怎么样的表情，匆匆往外走，边走边给李芬打电话：“喂，妈，你这几天多留意一点儿宋时她那个男朋友，我听昭昭说她的钱都给了那个男朋友……”
　　宋温暖远走了去。
　　许昭站在原地，心里已经因为宋温暖刚才说的那些，嫉妒得直冒泡。
　　她不懂，凭什么宋时那个贱人，都不是宋家的千金了，还能这么容易就赚到这么多钱。
　　而她，还得打肿脸充胖子游走在各个男人之间讨好，才能得到一点儿赏赐？
　　明明，论出身，论学历，她哪一点比不上宋时？
　　不过，她又想到宋温暖刚才说的，他要拿宋时的钱来娶她。
　　许昭强忽然又很期待，如果宋时知道，她的亲弟弟只是惦记着要用她的钱来讨好自己，会是怎么样的表情？
　　肯定会很痛苦吧?
　　一想到宋时痛苦，许昭就觉得刚才心里的那点儿嫉妒都算不上什么，心理平衡了许多。
　　她抬脚要往里走，却听见不远处一个熟悉的声音。
　　许昭抬头，便看见正在打电话的周越，顿住脚步，又想起两人上次相遇的情景，不由得在心里捏了把冷汗。
　　上次她和他说的话……应该不是他告诉宋时的吧？
　　后者只是冷冷扫了她一眼，便移开视线：“嗯，没有问题，就按这个方案往下走吧。”
　　许昭松了口气，看他这样子，应该不是他说的。
　　也是，他都答应了自己的，不可能会再背刺她。
　　既然不是他说的，那唯一的可能，就是是宋时自己偷听到的了。
　　周越交代完周助理，挂断电话，便看见站在他旁边的许昭。
　　许昭面带娇羞，轻捂着被宋时打骨折的一边胳膊，对他扬起一个笑：“好巧啊小哥哥，又在医院见到你了。”

第71章 许昭再被断一条胳膊
　　周越散漫地撩了下眼皮子，懒得搭理她便想走，抬眸却看见站在许昭身后的宋时。
　　宋时看上去脸色比昨晚红润了不少，此刻半倚着墙，双手环胸，好整以暇地看着他这边，对他摇摇头。
　　示意他不要走开。
　　一副看热闹不嫌事儿大的样子。
　　周越准备抬脚的动作又收了回来，也学着宋时的样子斜倚着栏杆，冷淡地应付道：“嗯，好巧。”
　　许昭却兴奋地双眼放光。
　　他这话说的，是不是还记得她？
　　“小哥哥，你这次来医院，是哪里受了伤吗？”许昭关切地问。
　　“没有。”周越兴致怏怏地把玩着手机，视线在她挂着石膏的胳膊上一扫而过，嘴唇动了下。
　　没等他问出口，许昭就迫不及待地回答：“我也没什么大事，是我惹小时不高兴了，她、她就……不过，也没关系了，小时也不是故意的。”
　　周越嗤笑。
　　她这一番说辞，和刚才面对宋温暖时t候的一番说辞，几乎一模一样。
　　她这是真把他也当成宋温暖那种头脑简单的蠢货了？
　　这种把戏，过于低级了。
　　周越看穿没戳破，反而顺着她的话点头：
　　“嗯，她肯定不是故意的。”
　　许昭脸色一白，没想到周越根本不按套路来，只能僵硬地扯着嘴角继续往下说：“是这样，所以你也别误会小时，小时真的没有那么粗鲁暴躁，我这点儿伤都是家常便饭了，不碍事的。”
　　“嗯，我知道。”周越继续点头，“小闹钟温柔善良，绝对做不出来打人这种事的。”
　　许昭脸色更难看了。
　　嘴唇嗫嚅着，半晌也不知道该继续再说什么。
　　只好又重起了个话头：“不过小哥哥，小时和你说了吗，她前不久刚签了个九百多万的合同，我记得她以前特别喜欢顾辰，手里一有点儿钱就都给了他……”
　　说到一半，许昭又略有歉意地抬手捂住嘴：“啊不好意思，小哥哥，你看我，我又多嘴了，我只是担心小时还会像以前那样，喜欢一个人就会把什么都给了他，最后只会让自己受伤。不过你们现在在交往的话，你肯定能理解她的吧？”
　　“嗯，我理解。”周越再次点头，“小闹钟以前和他都是逢场作戏，你不要误会。”
　　许昭：……
　　她快要被眼前这个丝毫不解风情的木头给气死了，还不要她误会！
　　被绿的是他又不是她！
　　许昭气得胸膛不停起伏，极力保持着脸上的体面说：“我知道，不过不知道你听说了没有，小时最近在节目里和小白走得也挺近的，现在网上都在磕他们的cp，小白是我的学弟，他虽然喜欢小时，但是他们之间是清白的，你不要多想，也不要因为这个和小时吵架。”
　　“嗯，我不多想。”周越神色如常，抬眸见对面的宋时脸上的笑已经快憋不住了，就知道这场戏她看得很满意，便继续道，“小白我也见过，前不久还来送了些水果，人挺好的。”
　　许昭彻底噎住。
　　一言难尽地看着周越，生硬地笑笑：“是吗，那挺好的。”
　　“当然挺好的。”清越带着戏谑的调调儿在身后响起，许昭后背僵直，像是有无数的从阴沟里爬出来的虫子沿着她的小腿爬上她的后背一样，“我看你这只胳膊，也挺好的。”
　　她脑中警铃大作，只有一个“逃”字。
　　许昭拔腿就走，却被宋时一把抓住还完好的那只手的手腕。
　　宋时玩味地在她另外那只打着石膏的胳膊上扫了一眼，最后落在自己握着的这只手腕，许昭如被针扎了般往回瑟缩。
　　但是捺不住宋时的力气大，许昭抽了抽，没收回去。
　　煞白着脸看着她：“宋、宋时。”
　　“是我啊。”宋时歪歪头，咧嘴笑着，露出来一口白森森的牙，“真看不出来，你对我的事情这么了如指掌啊，许昭。”
　　宋时说着，微微向前低头，许昭一想到自己昨天才刚被她折断一只手，就怕得直打颤。
　　“我、我不是故意……”
　　“还记得我昨天怎么和你说的吗？”宋时笑得吊儿郎当的，“不要再试图挑衅我。”
　　“没、没有，我没有……唔！”
　　许昭话还没说完，就被宋时一把捂住了嘴。
　　她惊恐地瞪大了眼睛，宋时对她微微一笑，下一秒，只听到“咔嚓”一声骨头错位的声音。
　　还完好的那只手，脱臼了。
　　许昭的惨叫声也因为被宋时捂着嘴，而被迫咽回了肚子里。
　　宋时松手，许昭无力地耷拉着一条胳膊，在空中晃荡，浑身都是冷汗。
　　她恐惧地盯着宋时，一步步往后退。
　　宋时这次没拦她，抱臂踱步到周越旁边，和他一样斜靠着栏杆。
　　许昭走了两步，见她没追上来，顿时又加快了步子，往问诊室跑去。
　　她的身影很快消失不见。
　　周越抬手在她眼前挥了挥：“回神儿了，小闹钟。”
　　宋时收回视线，抬眸看了他一眼，转过身，双手搭在栏杆上往外看，揶揄道：“看不出来，你还挺会睁眼说瞎话的。”
　　“那必须的。”周越只当她是在夸自己，耸耸肩，手肘撑在栏杆上，背倚着横栏，偏头看她。
　　平日里被她为了方便全部盘在脑的长发，此刻如海藻般披散在肩头，露出半边脸颊，和很漂亮的下颌线。
　　然后是白皙的肩颈线，向下没入到病服的领子里。
　　日头正盛，大剌剌地打在她身上，为她镀上了一层金边。
　　周越看得有些出神，便听到宋时轻声说：“她喜欢你。”
　　周越挑眉，不置可否。
　　“我不喜欢她。”
　　周越说完，又另外开了个话题：“介意我帮你梳头发吗？”
　　宋时没说话，只是抬手给他看手腕上的黑色皮筋。
　　周越了然，伸手从她的腕上扯下来，拨到自己的手腕上，站到她的身后，双手向前从她的耳尖拢过她的长发，慢条斯理地用手指理顺。
　　动作轻柔，从容不迫，好像在打理什么至宝。
　　宋时虽然在看着楼下，但注意力一直放在周越为自己打理头发的手上，偶尔带有薄茧的指腹擦过她的耳尖，带出一片战栗。
　　周越一手握着她的长发，一手扯下手腕上的皮筋给她套上，垂眸敛去了眸中的温柔。
　　宋时打趣道：“手法这么娴熟，你以前是不是经常给别人梳头发？”
　　“没有别人，只是一个小姑娘而已。”周越笑笑，从她身后退开。
　　顺着她的视线往楼下看去，便见李芬急匆匆地进了住院部大楼，戏谑道：“小闹钟，这下子你有得忙了。”

第72章 宋枝意的反击
　　李芬这次过来，除了给宋时送了点儿水果，也没整什么幺蛾子，只是在最后要走的时候，提出来要单独和周越说说话。
　　周越正在给宋时剥橘子，闻言眼皮子抬也没抬：“不了，有话在这里说就行。”
　　李芬哑然，看了眼坐在床上等着吃橘子的宋时：“那小时，我单独和你说说话？”
　　“好啊。”宋时歪歪头，咧嘴露出来两排白森森的牙。
　　周越把剥好的橘子递给她，自觉地出门带上门。
　　李芬伸长脖子往外面瞅了眼，压低声音对宋时问：“小时，你那个男朋友，是做什么的？”
　　知道她说的是周越，宋时也没否认，嚼着橘子，含糊地应道：“酒店当保安的，偶尔开开顺风车。”
　　李芬一听就变了脸色，想到自家儿子跟自己说的，宋时这些年的钱都给了那个男人，只觉得自己心里像是被人剜了一大块血肉一样。
　　“那你跟妈老实说，你和你那个男朋友，到哪一步了？”
　　宋时不知道她在打什么主意，但猜着多半也不是什么好主意。
　　“该做的不该做的都做了，你觉得这算哪一步呢？”
　　“你、你这！”李芬一噎，不满地一拍自己的大腿，埋怨道，“你和他才认识多久，就这么着急着要和他结婚？你就不怕他别有所图？”
　　“不会……”
　　“怎么不会？我跟你讲，他那种穷小子，我见得多了，也就长得好看，但长得好看有什么用？赚不了钱，平时吃的住的都是靠你的，他以后拿什么来养你？”李芬义愤填膺地数落道，“你听妈的，和他分手吧，我托人给你留意着，保证给你找个金龟婿。”
　　她这副情真意切的样子，倒真像极了为女儿考虑的好母亲。
　　要不是亲眼见过她是怎么样将宋枝意逼到角落里要钱的嘴脸，她也许还真的会被她给骗了。
　　宋时心里冷笑，胡乱“嗯”了一声，“会的会的，以后再说。”
　　李芬以为她这是把自己的话听进去了，喜笑颜开凑过去：“这才对嘛，我是你亲妈，我说的都是为了你好，你还年纪小，不懂事，被他这种人的外在皮囊骗了也情有可原。这样吧，以前的就算了，以后，你把你的银行卡交给妈来给你保管，等你以后结婚再用到，妈再给你，免得你又被那个穷小子给骗了去。”
　　宋时暗暗在心里翻了个白眼儿。
　　难怪她一来就扯东扯西地总往周越身上问，原来都在这儿等着她呢。
　　见宋时一直没说话，李芬心里有点摸不准了，迟疑地问：“小时，怎么样？”
　　“挺好的啊。”宋时嚼完最后一瓣橘子，“不过卡现在不在我身上，等过段时间我回家拿给你吧？”
　　“诶诶诶好好好，不着急不着急不着急。”李芬喜不自胜，连忙起身帮宋时整了整被子，“你好好养病，等病好了早点儿回家来，有什么想吃的，妈给你做。”
　　“行啊。”宋时吊儿郎当点点头，“我后天回去，把卡拿过去，哦对了，我听说，温暖要准备买房结婚了？”
　　李芬不明所以地点头。
　　“那正好，后天我回去的时候，把那姑娘一家也都给叫过去吧，正好顺便商量商量温暖结婚的事儿。”
　　李芬也没想到她这么好说话，喜笑颜开，两只眼睛都要眯成缝隙，连连点头讨好。
　　十五分钟t后，宋时说要睡觉了，李芬才顶着一张笑酸了的老脸出门。
　　看见进门的周越时，脸上的笑瞬间耷拉了下来，梗着脖子白了他一眼往外走。
　　她走出没几步，就看见打完热水往这里走的宋枝意，三步并作两步冲了过去，扬手给了宋枝意一巴掌：“你这个白眼儿狼，老娘辛辛苦苦养了你二十几年，你就是这样对我的？你爸生病住院了，跟你要几个钱，就跟要了你的命一样是不是？”
　　“你个狼心狗肺的东西，早知道当初从医院抱回来是你这么个狗东西，我早就把你丢进河里溺死了！”
　　周越刚准备关门，宋时听到动静又重新下床走过来按住他的手。
　　李芬这一巴掌打得太过突然，宋枝意手里提着热水壶，没来得及多，就被她狠狠打偏了脑袋。
　　左半边脸颊高高肿起，耳朵里的助听器也随之滚落到宋时脚边。
　　这边儿闹出来的动静不小，过往的人驻足好奇的看着。
　　“我警告你宋枝意。”李芬食指指着宋枝意的鼻子，恶狠狠的样子，和刚才在宋时病房里讨好的样子完全是判若两人，“就算你现在是宋家的千金大小姐，也别忘了你是吃我的奶长大的，没我有就没有你的今天。”
　　“你爸现在生病住院，这医药费，你得出；你弟弟过段时间要结婚，这彩礼钱和份子钱，你也得给。”李芬掰着手指头算着，“还有我们养你这二十几年来花的钱，你也得还回来，我给你算了一下，一共是八百万，赶紧给钱！”
　　宋时弯腰捡起宋枝意的助听器，刚欲上前，便见宋枝意顶着半边高高肿起的脸颊突然抬头。
　　一贯带着胆怯的眼睛，此刻藏着滔天的恨意和痛苦。
　　李芬被她这一眼瞪得有些发怵，伸手去拧她：“你瞪什么瞪？瞪什么瞪？当了宋家的千金大小姐就显得你了是吧？少废话，赶紧给钱……”
　　“啪！”
　　李芬话没说完，宋枝意丢下手里的热水壶，抡圆了臂膀，一耳光狠狠地呼了过去。
　　宋时准备上前的动作顿住，懒洋洋地倚着门框看着。
　　宋枝意看着柔柔弱弱的，却是实打实地从小干重活累活干到大，力气并不小。
　　她这一巴掌呼过去，李芬被打得头晕目眩，脑瓜子嗡嗡的，仿佛有苍蝇在乱飞。
　　“宋枝意！”李芬勃然大怒，根本没想到一直在自己面前唯唯诺诺的宋枝意，居然会有这种胆子打自己，“你居然敢打老娘？你个吃里扒外的混账东西！”
　　宋枝意慌张看了宋时一眼，后者给了她一个赞许的眼神，宋枝意这才撑起来几分底气，又反手甩了李芬一耳光：
　　“打的就是你。”
　　“想、想要钱是吗？还记得你们以前是怎么对我说的吗？要一块钱一巴掌，想要八百万，就要做好承受八百万耳光的准备，所、所以，你准备好了吗？”
　　宋枝意说着，便撸起袖子。
　　李芬是典型的欺软怕硬，这会儿也真怕宋枝意不要命了会追着自己打，趔趔趄趄地往楼梯口的方向走去：“你、你给老娘等着！”

第73章 你要不要抱住我？
　　李芬落荒而逃，围观的人也相继离去，
　　宋枝意却像被人突然抽去了浑身的力气，浑身都在颤抖。
　　“怎么样？”宋时连忙走过去，在她要摔倒的时候抱住她，宋枝意便像是沉溺在深潭中的溺水者，突然抓住了救命的稻草一样，用力紧紧抱紧了宋时。
　　眼泪夺眶而出，从前在那个家里受过的折磨和欺负也全数浮现在脑海中，宋枝意紧紧抱着宋时，埋头在她的颈侧，哭成了个泪人。
　　肩膀不停的颤抖，却固执地咬紧了下唇，没让自己哭得太狼狈：“姐姐……我好害怕…她会不会回去找宋温暖啊，宋温暖肯定会来报复我的…”
　　“以前就是这样，我明明都有很听他们的话了，他们还是要生气，要打我，我敢说一句不是，她们就会打得更狠。”
　　“没事了，没事了枝意，你刚才做得很好。”宋时心疼地拍拍她的后背，歪头蹭蹭她的脸颊，柔声安抚着，“没事了，你以后就像刚才那样，没有人能欺负得了你了。”
　　宋枝意哭了很久。
　　像是憋着眼泪忍了很久很久的孩子，别人的一句关心安慰，就像是打开河堤的闸门，很容易便让人溃不成军。
　　宋时耐心地轻拍着她的后背，面前突然出现一只托着纸巾盒的手。
　　宋时抬眸，和周越那双潋滟的桃花眼对上，伸手从里面抽了几张纸巾，帮宋枝意擦眼泪。
　　哭过之后，宋枝意的心情就平复了很多。
　　宋时带着她回到自己的病房，周越从护士站借来了消肿的医药包，宋时接过，让宋枝意坐在床上，帮她消肿。
　　她以前带的几个学生也经常受伤，她便会像现在这样为他们处理伤口。
　　“疼的话就和我说，我会轻点的。”
　　宋枝意还在哽咽，紧咬着下唇看着宋时的动作，摇摇头。
　　宋时的动作很轻，宋枝意并没觉得特别疼，只是很喜欢这种有家人关心的感觉。
　　宋时给她擦完药，宋枝意顶着湿漉漉的眼睛对她伸出来手掌：“姐姐，我手疼。”
　　顿了顿，她又补充道：“刚才打人打的，你帮我呼呼好不好？”
　　宋时哑然失笑，一时间不知道该心疼还是该笑。
　　随意握着她的手吹了吹，宋枝意便像得到糖果的小孩子，笑得眉眼弯弯，感慨道：“姐姐，你要是我的亲姐姐就好了。”
　　“不过不是也没关系，反正不管怎么样，你都是我姐姐。”
　　宋枝意粘着宋时一直到傍晚才肯离开。
　　她刚出医院的大门，就给人打了个电话：
　　“陈律师吗？是我，宋枝意，我想立一份遗嘱，我的遗产全部留给宋时。”
　　宋时在医院住了两天，生理期快结束了，小腹也不怎么痛了，只是因为不想让宋温暖每天过于轻松，才又勉为其难在医院住了两天。
　　出院那天，宋老三开了辆三轮车来接她。
　　三轮车的后面放了三个木凳子，李芬坐了其中一个，宋温暖上车又坐了另外一个，最后一个留给宋时。
　　“小时，还愣着干什么，来来来上车。”李芬笑着将那只空着的椅子往旁边拉了拉，“咱们家里穷，买不起好车，你别嫌弃，等以后温暖和昭昭结婚了，都会好起来的。”
　　宋时还是没动。
　　周越开着摩托车在这时过来，李芬一见他，脸上的笑就耷拉了下来：“我们一家人的事，你来干什么？”
　　“小闹钟，我送你？”周越没理她，将头盔扔给宋时，宋时毫不犹豫地接过，抬脚跨上周越的摩托。
　　李芬沉了脸：“小时，你这是干什么？你不是都要和这穷小子分手了，还不赶紧下车！”
　　活了二十几年头一次被人被称为“穷小子”的周越扬扬眉。
　　宋时戴上头盔扣上：“你们先回去吧，周越送我过去。”
　　见她说不动，李芬只好皱着眉给了宋老三一巴掌。
　　宋老三“哎呦”一声，骂了句“臭老娘们儿”，磨磨蹭蹭地开动三轮车。
　　周越见他们走远，回头看了眼宋时，确认她坐好，才发动摩托。
　　路上，他实在没忍住，好奇地问：“你妈妈要你和我‘分手’？”
　　“不用听她瞎说，她也不是我妈。”宋时单手拽着周越的衣摆，另一只手腾出来拿手机，点开顾辰的聊天框。
　　从上次她在医院和他讨债之后，他们两个的聊天页面永远都是：
　　宋时：还钱。
　　顾辰：转账20000。
　　宋时屈指略有些费力地打着字：【听说你出院了？】
　　这边儿，刚办理好出院手续的顾辰正在微博刷着宋时的超话，一些粉丝们将她在节目里的种种出色表现全部单独剪辑出来，成了一个合集。
　　顾辰挨个看着，荧屏里她不卑不亢，自信又从容，只是站在那里就让人忍不住心动。
　　超话置顶的第二条帖子，就是宋时和路氏集团、中科院合作的讨论帖。
　　顾辰随便翻了翻，更加怀疑这还是不是自己以前认识的那个花瓶宋时。
　　脸还是那张脸，但身上的气质已经和以前截然不同。
　　正看着，就收到了她的消息。
　　却并不像以前那样只是冷硬地要他还钱。
　　顾辰紧抿着唇看着消息，心头微动。
　　她问他这个，是不是代表着，她其实还是很关心他的？不然怎么会知道自己要出院了？
　　顾辰：【对，我今天出院。】
　　几乎是秒回，宋时发过来一个地址，看起来是个城中村，紧挨着一家废品站。
　　顾辰皱眉不解。
　　宋时：
　　【半个小时后，过来这里，你会看到你想看到的东西。】
　　【当然，你可以不来，那我就不能保证我会不会把你坑我的钱、劈腿许昭的证据发给张教授了。你也不想好不容易快毕业了，就要被退学吧？】
　　宋时发完消息，也不管顾辰回了什么，将手机揣回到兜里，双手抓着周越的衣摆。
　　一想到等t下就能看一场空前盛大的好戏，宋时就心情颇好。
　　周越抬眸扫了眼前面在等绿灯的宋老三一家，李芬和宋温暖都是一脸苦大仇深地瞪着他。
　　“小闹钟，他们在往这边儿看呢，看上去挺生气的都。”周越唇角弯弯，话里藏不住愉悦，“你要不要抱住我？”

第74章 撩人不成反被撩
　　宋时顺着他的视线往前看，冷不防就和李芬瞪得溜圆的一双眼对上，便迎着李芬杀人一样的眼神，故意伸出双手环上周越的腰。
　　周越原本也只是说说逗她玩儿，并没想到她会真的抱上来。
　　和他身上一般无二的橙花香从身后传来。
　　到嘴边的话头戛然而止，周越身体僵了一瞬，顿时耳廓通红，连心跳都跳得异常剧烈。
　　宋时手臂环着他的腰，轻而易举便察觉到他突然绷紧的腰腹，连带着从他胸腔中传来的心跳声都变得坚定有力。
　　似乎是想到了什么，宋时稍稍收紧了胳膊，微微歪头玩味地看着他：“不是吧周越，看不出来，你这么纯情的啊？以前没有抱过女孩子吗？”
　　撩人不成反被撩，还被人戳穿了心底的秘闻。
　　周越哑然，但好在有头盔挡着脸，才没叫宋时看见自己的表情。
　　“倒也不算没有抱过。”周越不知道是想到了什么，声音略有些低落。
　　见他这样，宋时以为他是被自己勾起了什么伤心事，点到为止，便没有继续逗他。
　　宋老三住在一个城中村，距离废品站很近的一处平房，挨着一片农田，附近是城中高速。
　　房屋很破落，紧挨着屋后就是一处旱厕，在盛夏的季节，空气汇总都弥漫着难言的腐臭味。
　　周越眉脚微皱，摩托车停在路边，一直没有下车。
　　李芬从砖头下面拿出来钥匙开门，木质的大门摇摇晃晃，几近脱落，锁门和不锁门几乎也没什么区别。
　　门被打开，从外面就能看见狭小的院子里堆满了啤酒瓶子，又脏又乱，只在从大门通往房屋的方向隔出来一条狭小的路用以通人。
　　李芬撺掇着宋老三和宋温暖进门，宋温暖却说许昭一家人快要到了，他要去接他们。
　　宋时坐在摩托车后座，这才注意到宋温暖今天还特意打扮了一番，换了身新衣服挡住手臂上被烫出来的水泡。
　　只是头顶着一头黄毛，嘴里咬着烟，仍旧是一副二流子的模样。
　　“行行行，那你快去快去。”李芬笑着招手，宋温暖吹着口哨从宋老三手里拿过来三轮车的钥匙开走。
　　李芬转头看向宋时，不安地搓手：“小时啊，你快进来，家里穷有点乱，你别介意。”
　　“你们先进去吧。”宋时翻身下了车，脱掉头盔还给周越，看了眼手机上顾辰发来的消息，“我送一下周越，也正巧给温暖和许昭带了份大礼，等下就到。”
　　李芬一听就两眼放光，下意识就忽略她旁边的那个穷小子。
　　她忙不迭笑道：“行行行，那我就先进去了，你有什么想吃的，记得提前和我说。咱们家里虽然穷，但是今天怎么也是温暖和昭昭双方见家长，不能给人家留下不好的印象。。”
　　“是这样。”
　　“哦对了，小时。”李芬说着往门内走，走到一半儿又停住脚步，回头对宋时说，“昭昭今天第一次过来，你作为她以后的大姑姐，记得给包个红包，不用特别多，塞个三万五万的意思意思就可以。”
　　宋时嗤笑。
　　三万五万的意思意思，李芬说得倒挺容易，自己却又拿不出来，专拿她当待宰的羔羊来薅。
　　宋时神色淡淡地应道：“会的。”
　　李芬满意地“哎”了一声，兴致冲冲地进了门，将院子里的啤酒瓶踢得咣当作响，偶尔还能听见她和宋老三破口大骂的声音。
　　周越微微向前倾着身体，双手搭在车把上：“小闹钟，三万五万的红包，怎么我以前也没见你对我也这么大方过？”
　　宋时歪头笑笑，没接话，只是提醒他道：“你该走了哦，周越，回去的时候我再联系你。”
　　尽管她并不想承认宋老三一家是自己的家人，但于情于理，这都算是她自己的家事，宋时并不想让周越插手。
　　周越也明白她的意思，和她挥挥手便开车离开。
　　没过多久宋温暖就开着三轮车回来了，身后跟着一辆白色的面包车，在路边停下。
　　宋温暖将三轮车停到一边，连忙殷勤地跑过去副驾驶的位置开门，许昭穿着一条小白裙，化着淡妆，在宋温暖的搀扶下下车。
　　一看见双手环胸等在路边的宋时，许昭就下意识双腿发软，两条到现在还都绑着石膏的胳膊还提醒着宋时对自己做过的事。
　　许昭又气又恨。
　　宋温暖凑近她的耳边，小声嘀咕：“昭昭，你先别生气，宋时她说了，今天她出钱给我们结婚买房和车，彩礼钱也是她出。等钱到手了，你想怎么收拾她这个贱货，我都帮你。”
　　许昭这才脸色微微缓和了些。
　　一想到即将到手的巨额财富，许昭便觉得这也不是不能忍。
　　在宋温暖的搀扶下从宋时身边走过，勉强撑起得体的笑：“小时姐，好巧啊，兜兜转转，我们还是成了一家人。”
　　“是挺巧。”宋时抱臂在她打着石膏的两条胳膊上扫了眼，“上次见你还是掉进堆粪池，这次见你又断了两只胳膊，让我猜猜看，下次再见你的时候，你会是什么样子？”
　　“你！”
　　宋时哪壶不开提哪壶，许昭脸上青白交加，原本维持得十分得体的笑容此刻隐隐有了崩坏的趋势。
　　宋温暖连忙抬手轻拍她的后背，以示安抚。
　　与此同时，从面包车上又陆续下来不少人。
　　男的女的，老的小的都有，宋时粗略扫了眼，大致要有十个人。
　　听着宋温暖对他们“叔叔阿姨爷爷奶奶哥哥嫂嫂”的一系列称呼，宋时这才知道许昭这次过来，是拖家带口全过来了。
　　不过这也好，来的人越多，阵仗越大，这场热闹便越有意思。
　　宋时百无聊赖地看着宋温暖在他们之中点头哈腰，算了下时间，顾辰也快到了。
　　为首的一个头发斑白的中年男人，手里夹着个公文包，嫌弃地在破落的房子四周扫视，最后视线落在宋时身上。
　　“你就是宋温暖的姐姐？”许父粗声粗气，“你们就是这么对待客人的，第一次上门，一点儿礼数都没有？”
　　宋温暖忙凑近宋时，低声提醒道：“姐，昭昭和她的弟弟妹妹们第一次来家里，你给他们发一下红包，意思意思。”
　　许昭适时轻轻拽了下宋温暖的袖子，善解人意道：“都是一家人了，不用这么客套的。”
　　“该给的礼数确实还是要给的。”宋时勾唇，看着不远处红灯口的一辆车，“今天昭昭第一次来家里，我确实给准备了一份大礼，不过还在路上，你们先进去，等下礼物到了我带进去。”
　　许父这才满意地撇撇嘴。
　　许昭将信将疑地睨了宋时一眼，不知道为什么，她心里总有一种不好的预感。
　　手机振动了一下，是顾辰又发过来的消息：【昭昭，我今天出院，晚上你来找我。】
　　许昭匆匆瞥了一眼，见宋温暖看过来，慌忙掐灭了手机，跟着他往里面走。
　　五分钟后，一辆宝马在宋时面前停下，顾辰摇下车窗，眉头微皱：“小时，你怎么会想到来这种地方？”

第75章 时姐拱火
　　宋时懒得和他多说：“下车。”
　　尽管不情愿，顾辰还是老老实实地推开车门下车。
　　宋时抬脚就往马路对面的破落的房子大门走去，顾辰见状，立刻抬脚跟上，但还是满肚子不解：“小时，你怎么带我来这里？你从宋家搬出来后，就住这种地方？”
　　顾辰话里带着关切，也许是被自己揍服了，说起话来也不再像以前那么自负傲慢，甚至带着几分愧疚和心疼。
　　但宋时还是觉得恶心：
　　“怎么，这不就是你想看到的吗？你从我这里坑走钱的时候，有没有想过我会沦落到无家可归的地步？”
　　“我！”顾辰一噎，心里有些慌乱，尤其是发现宋时的眼神和视线从头到尾都没在自己身上落下过，“小时，房子和钱我都还给你了，事情都已经过去了，我们就算不能继续在一起，也还是可以做朋友的是不是？”
　　“你再嘚嘚信不信我打爆你的狗头？”
　　顾辰愣住，只好抿着唇闭嘴。
　　宋时也不再和他多说，带着他走进大门。
　　尽管家里已经破产了一段时间，顾辰的生活一直以来也都是相对富足的，从来也没来过这种脏乱破旧的地方，一踏进去就忍不住皱眉。
　　地面堆积着空酒瓶子，偶尔脚上不留心，还会踩到什么东西，黏糊糊的，顾辰没有勇气抬脚看个仔细，就被院子里的垃圾发酵出来的臭气恶心得几乎喘不过来气。
　　他头皮发紧，每一步都左右为难，一不小心就踢到了一个酒瓶子。
　　里t面装着的酒里游着一条细长的小蛇，顾辰被吓了一跳，隐约便觉得刚好了没多久的肋骨又有要断裂的趋势。
　　听到门外的动静，李芬连忙掀开帘子出来，却看见跟在宋时身后穿着西装的顾辰。
　　“小时，这是？”李芬不明所以。
　　宋时没理她，抬脚迈过门槛。
　　里面只有三个隔间，两个是卧室，剩下的最中间那个最大的，便是客厅和厨房的结合体。
　　靠窗的位置堆了一排厨具，上面挂着黑色的污渍，几乎辨认不出来其本来的形状。
　　和厨具隔了一张方木桌相对的位置，堆了几个沙发，沙发上坐满了人，小孩子打游戏看动画时声音外放，许父和宋老三涨红了脸似乎在争吵，宋温暖便举了一盘子水果送近许昭的嘴边。
　　许父撸着袖子：“温暖这孩子和昭昭的婚事，我也很满意，但是为了两个孩子婚后的生活，彩礼必须按我们那里来，先给一百万。市中心还得有两套房子，一套给孩子们他们以后结婚住，一套给我和昭昭她妈妈一起住。”
　　宋老三嘴角抽抽：“昭昭她爸，您看看这要的是不是有点太多了？”
　　宋时那边手里，目前顶多也才九百多万，现在许父这一开口，一下子就要走了将近五百万。
　　宋老三只觉得肉疼。
　　许母听了，脖子一横：“这还多？我们昭昭从小到大都是养尊处优一点儿委屈都没受过，温暖要娶我们昭昭，这点儿钱都拿不出来的话，我看啊今天这次见面也就这样吧。”
　　“哎别别别亲家母。”宋老三慌忙伸手止住，咬咬牙，“你放心，这点儿钱，温暖他姐姐都还是能拿得出来的，肯定不能让昭昭嫁过来受委屈。”
　　“诶，这才对嘛。”许母满意地点点头，又说，“我们刚才来的时候，在外面见到的那个，就是温暖他姐姐吧？长得可真好看……”
　　“一般般一般般，比不上我们昭昭漂亮又听话。”
　　宋老三瓶酒喝得人已经晕晕乎乎的了，但也能听得出来许母的恭维话。
　　许母继续说：“你们那么漂亮一个闺女，还是在娱乐圈当大明星的，你们就没想过给她找个好人家嫁过去，多要点儿钱？”
　　“人还没过门呢，就把主意打到了我身上？”站在门口的宋时，刚巧把这些都听在了耳中。
　　要说这宋温暖和许昭两个人，还真是一个被窝睡不出两种人，一家两家的，都把她当秋后的韭菜割了一茬又一茬。
　　宋时毫不留情地反唇相讥，“不过，你与其担心我，还不如担心一下你那脚踏两条船好女儿，是不是，顾辰？”
　　她回头淡淡地瞥了一眼顾辰，后者看见屋内的情形，一副被雷劈到了的样子，震惊地看着和宋温暖依偎在一起的许昭。
　　两眼通红，胸口被怒气冲撞得一起一伏。
　　许昭也在这时抬起头来。
　　霎时间脸色煞白，“咻”地从沙发上弹坐起来：“顾、顾辰学长？你怎么会在这里？”
　　但顾辰却已经三步并作两步，冲过去一耳光狠狠地甩了过去：“许昭，你居然敢绿我？”
　　顾辰平时看起来衣服斯文有礼的书生形象，但毕竟还是男人，力气大得要命。
　　许昭被他这一耳光打得整个人都摔在地上。
　　凳子被压翻，凳子腿儿猛戳在她的肚子上，痛得她忍不住蜷缩起来：
　　“温暖，我好疼……”
　　宋温暖正沉浸于许昭带来的温柔乡里，冷不防被打破，“唰”地沉了脸。
　　“你他妈是哪个狗爹养的，敢动我的女人？”
　　他顺手抄起来桌子上装有水果块的盘子，猛地往顾辰头上扣，冲过去抓着顾辰的衣领，一拳砸在他的左眼窝。
　　“什么你的女人？你自己问问许昭，她跟了我几年，现在怎么就成了你的女人？”
　　顾辰也不甘示弱，双手掐住宋温暖的脖子，屈膝撞上宋温暖的裆下。
　　宋温暖一声惨叫，脸色骤变：“艹，我跟你拼了！”
　　两个大男人，骤然扭打在一起。
　　众人被这一突然变故惊住，很快便都反应了过来，许母被吓得连声尖叫，许昭的几个弟弟妹妹们嚎啕大哭。
　　狭小的屋内空间，顿时乱作一片。
　　宋老三和许父双双插手，试图将两人拉开。
　　但宋温暖和顾辰就像两只发了疯失去了理智的野兽，抱着扭打在一起，谁也不肯撒手，插手的宋老三和许父都被撞开。
　　一个脑袋磕在木桌子上，两眼一翻，晕了过去。
　　另一个被甩在地上，刚欲站起来许昭就被宋老三压在了地上。
　　站在门口看着这一切的李芬束手无措，许母催促她：“李芬，你还愣着干什么？还不赶快找东西把他们拉开啊！”
　　李芬猛地回过来神，立刻低头左右寻找着什么东西。
　　眼前却突然多出来一条棍子。
　　约有半米长，和婴儿的胳膊一般粗。
　　宋时握着棍子，看热闹不嫌事儿大地笑着：“你再不出手，你的好儿子温暖可就要被打死了哦，那我这个做姐姐的，就会很伤心的。”

第75章 绿人者恒被绿之
　　李芬迟疑地看了她一眼，心一横，吵起来棍子冲过去，冲着顾辰的腿就是猛打。
　　但顾辰正和宋温暖扭打在一起，李芬冲过来时，宋温暖刚好占了上风，掐着他的脖子将他往地上按。
　　李芬这劈头盖脸也不看人就猛打，打偏了便落在了宋温暖的大腿骨上。
　　伴随着“咔嚓”一声脆响，宋温暖惨叫一声，掐着顾辰的脖子的手因此松开，顾辰立刻反客为主，一把推开李芬后，将宋温暖压在地上，左右开弓一拳一拳往他脸上招呼。
　　李芬慌了。
　　棍子滚落到了宋老三的脚边，后者还没醒酒，李芬对他大叫：“宋老三，赶紧去帮咱们温暖。”
　　宋老三迷迷瞪瞪地，拿起来棍子，跌跌撞撞地走过去挥手砸下。
　　没砸到顾辰，反而砸到了刚醒过来又挤过来拉架的许父。
　　许父没躲开，脊椎骨因此被打折，痛苦地惨叫一声，滚在地上不停地抽搐。
　　屎尿屁不受控制地从他裤子下向下涌了出来。
　　屋内顿时一片恶臭。
　　宋老三“呕”地吐了出来。
　　“爸！”许昭惊恐，许母已经冲过去扶许父，却被他身上的污秽恶心到了，只好退而求其次去推攘宋老三，“宋老三，你看看你今天干的好事，我警告你，今天这事儿，你不拿出来两百万，我要让你们吃不要兜着走！”
　　场面再次有乱作一团的趋势，宋时正在录视频，微微侧头。
　　身后有脚步声传过来，一群警察便冲了进来，将在场的所有人制服。
　　“宋小姐，我们接到了你的报警。”一名警察对宋时说，“麻烦你也陪我们走一趟吧？”
　　宋时收起了手机，歪头笑得明媚：“好啊。”
　　宋温暖和许父分别因为大腿骨折和半身瘫痪不能自理而送进了医院。
　　警局里，顾辰、宋老三一家、许昭一家三方对峙。
　　许母一口咬死了是宋老三把许父打成了瘫痪，必须要宋老三赔偿两百万才肯罢休；宋老三和李芬则反咬一口，指控许父打折了宋温暖的腿。
　　双方各执一词，但都拿不出来确切的证据。
　　忽然，许母想到了从顾辰加入战局就开始拿着手机录视频的宋时，立刻指着她：“对！是宋时，我看见她录视频了，她手里肯定有证据！”
　　刚才还在据理力争的李芬白了脸。
　　警察向宋时要走了手机，宋时也很配合，直接发了过去，最后问了一句：“如果宋老三要赔偿的话，他的债务是不会牵涉到我的吧？”
　　警察一愣，李芬直接破口大骂：“宋时你这个白眼儿狼！”
　　好在有警察小姐姐拉开她，才没让她动手。
　　警察小哥哥耐心地和宋时分析解释了她并不会被宋老三的债务牵连波及，又转回去处理宋老三和许母之间的事情。
　　有了视频，一切真相大白，李芬和宋老三百口莫辩，最后只能同意许母私了的要求，赔她两百万。
　　双方签字画押，分别离开。
　　反倒是最开始挑起这场混战的顾辰，从头到尾都沉默地坐在一边。
　　许昭留了下来，捂着肚子，红着眼眶坐到他身边要拉他的手：“顾辰学长，今天的事只是个意外，我和宋温暖什么都没有，只是迫于我爸妈的要求，才来和他见面的……”
　　“滚开，别叫我学长！”顾辰嫌恶地甩开她的手，“我嫌恶心。”
　　许昭被他甩了个趔趄，彻底慌了。
　　她跟着顾辰的这几年，不止从他身上得到了用以支撑她巨大的虚荣心的巨款，还凭借着顾辰的扶持，从他手里捡了不少二作傍身。
　　如果顾辰和他闹掰了，以后缺钱是小事，怕就怕在没有像顾辰这样的冤大头帮她搞学术了。
　　更何况，她的毕业论文的试验和数据也都还得靠他。
　　许母见了，慌忙折返回来拉着她往外走：“许昭，今天的事儿我还没找你算账呢，你跟我回去，看我回去怎么收拾你t！”
　　“学长，你听我给你解释好不好？我……”
　　许昭眼眶含泪，还想拽着顾辰说话，就被许母拉走了。
　　人都散尽了，热闹也没得看了。
　　宋时收拾好东西准备离开，却被顾辰叫住：“小时。”
　　她回头，顾辰站在刚才坐过的长凳子边，低着头。
　　头顶的灯光照在他身上，将他脸上的青的红的的淤青照得更为明显。
　　整个人就像是一只弃犬，落寞地看着宋时：“你今天叫我过来，是不是就是为了给我看这些？”
　　“对啊。”宋时十分坦然地承认，“我想看一场狗咬狗的好戏，也正好让你，我的前未婚夫看看，绿人者恒被绿之，是什么感觉。”
　　顾辰抿唇，拳头贴着大腿侧，微微攥紧。
　　也许是因为今天是真的被气到了，眼眶也红彤彤的。
　　宋时见他这样，觉得好玩，幸灾乐祸地问道：“怎么样？顾辰，你要不要和我讲讲，这是什么感觉？”
　　她这人没别的爱好，就是喜欢往人伤口上撒盐。
　　最好是那种平日里一身傲骨骄傲得不行的人，就像顾辰。
　　此刻却在自己面前露出来这副伤心痛苦不甘心又极其脆弱的样子。
　　她就很想将他踩在脚底碾压。
　　碾碎他的傲骨，碾碎他的骄傲和尊严。
　　顾辰紧紧攥着拳，手背上青筋暴起。
　　宋时以为他不会再说话了，抬脚就走，顾辰却倏然抬头，“小时，对不起。”
　　宋时脚步顿住，回头看他。
　　“我现在才算看清楚许昭的真面目。”顾辰上前一步，言辞恳切，“以前是我糊涂，被她蒙骗了，才做出来那么多对不起你的事情。”
　　“我知道你今天叫我过来，用心良苦，我知道你都是为了我好，谢谢你小时。”
　　“但是小时，我们已经没有可能了。我和枝意订了婚，我和你之间，只能是朋友。对不起小时，你还是放手吧好不好？”
　　宋时：？？？
　　“你是不是有病？”宋时皱眉紧盯着他，“这么喜欢脑补，宋老三那一棍子也没有砸在你的狗头上啊。”
　　顾辰一噎，却以为她这是因为自己猜中了她的心事而恼羞成怒。
　　果然，她肯定还是在意自己的。
　　之前做的那些，都是在用另一种方式来吸引他的注意力，所以才会特意带自己过来揭穿许昭的诡计。
　　这个猜测让顾辰心头微喜，便又在想自己以前是不是真的对她的态度太差了。
　　她既然真的这么喜欢自己，那他以后再对她好一点也不是不行。
　　这样想着，顾辰又说：“小时，你现在住在哪里，天色不早了，我开车送你回去吧。”
　　要不是因为这是在警局，宋时真的很想把他的狗头拧下来，看看里面装的是什么东西。
　　才让他这么听不懂人话。
　　“不用，我有人接。”
　　“你说的有人接，指的是那个开鬼火的穷小子？”顾辰皱眉，“小时，你不用为了气我，委屈自己和他在一起，他配不上你。”
　　话刚落，周越开着摩托车在警局外停下，堪堪听见他的话。
　　脸上的笑骤然冷却，抬脚下车迈步走过来：“我配不上他，你就配得上她了是吗？”

第77章 只要我跑得够快，我就还是姐姐的好妹妹。
　　周越来势汹汹，顾辰才刚刚在和宋温暖那一仗中消耗了大部分精力，此刻一见他，瞬间在气势上矮了半截，讷讷张着嘴，说不出来话。
　　周越也没理他，将头盔递给宋时，带着宋时离开。
　　许昭两条胳膊骨折，当天晚上就跟导演告了假，节目组便又马不停蹄地安排新的嘉宾补替。
　　节目再次开播当天，宋时就按照导演交代下来的任务和宋枝意以及沈季白分工。
　　宁月和柳云云两个人就像没头苍蝇蹲坐在一旁。
　　【昭昭怎么会突然就生病请假了呀，肯定是因为上次被宋时那个冒牌货给吓到了，所以才不敢来了吧？】
　　【宋时她怎么这么可恶啊，看在昭昭是新人的份上就这么欺负她，能不能来个人管管她啊？】
　　【拜托，你们自己看看许昭微博发的好不好，她明明是自己不小心骨折了来不了，和我们时姐有什么关系？】
　　【上次许昭故意刺激毒蛇咬时姐我们还没说呢，你们可倒好，恶人先告状是吗？】
　　【不过我听说，替补昭昭的嘉宾好像也是他们课题组的一个师兄，小道消息，听说这个人和宋时和宋枝意还非常有渊源。】
　　【谁啊谁啊？放个屁股，有消息了踢我。】
　　网友们好奇不已。
　　就在这时，导演带着一个人过来，拍了拍手：“好了大家暂停一下手上的工作，昭昭因为身体上的原因，不能继续参加节目的录制，现在我给大家介绍一下接下来几期节目的新人嘉宾。”
　　“大家好，我叫顾辰。”顾辰从导演身后走出，抬手推了推脸上的金丝边眼镜框，从容得体地笑着，“我和昭昭、小白都是同门，请大家多多指教。”
　　【卧槽，你们学农的的颜值怎么一个比一个高啊，小白，昭昭，现在又来个斯文温柔学长型的顾辰，礼貌问一下你们课题组还缺人吗？】
　　【拜托那可是A大诶，更别提还是张教授这么热门的导师，考研超卷的好不好？】
　　【不过不得不说，张教授的课题组，都是什么神仙成员啊，一个两个又美又帅，还都是超级学霸！】
　　【诶诶诶，刚才那位透漏小道消息的网友，现在能说这位顾辰学长和宋时、宋枝意之间到底有什么关系了吗？】
　　一看见顾辰，宋枝意下意识就回头去看宋时，担忧地小声问：“姐姐，你没事吧？”
　　宋时刚将玉米的种子从浸泡桶中捞出来，对她的询问摸不到头脑。
　　待看见顾辰，才反应过来。
　　合着宋枝意这丫头还以为自己是原主，对顾辰念念不忘，担心自己在公众面前出丑。
　　“我没事，你放心。”
　　顾辰和柳云云宁月分别打完招呼后，就来到了宋时面前：“小时，枝意，好久不见啊。”
　　【惊！！他们居然真的认识，嘶，我看宋枝意刚刚在和宋时说什么，好想知道他们说话的内容啊。】
　　【小道消息来了来了！我打听到了，宋时以前还是假千金的时候，一直纠缠顾辰，顾辰不喜欢她，但还是看在宋家和顾家以前两家长辈定下来的婚约，和宋时订了婚。】
　　【但是现在，宋时是假千金，宋枝意才是真千金，也就是说，顾辰学长真正的未婚妻其实是宋枝意？宋时一个舔狗舔到最后一无所有。】
　　【就是这样！说不定，我们还可以在节目上亲眼看见宋时当舔狗呢，也不枉我从第一期追到现在。】
　　【啧啧啧，好想看看宋枝意为了顾辰和宋时反目，宋时这种冒牌货，就该被狠狠撕烂。】
　　【你们够了啊，少来离间时姐和枝意的姐妹感情，时姐独美，男人不配！】
　　为宋时说话的网友，很快就被广大吃瓜群众淹没在弹幕之中。
　　宋时掀了掀眼皮子，没搭理顾辰，对沈季白道：“小白，你准备一下，五分钟后我们播种，麻烦你去找一下水管，播种后浇水。”
　　沈季白从顾辰过来，就一直提着一颗心。
　　他和顾辰是一个课题组的，当然知道宋时以前喜欢顾辰喜欢到近乎失去自我的地步。
　　不过现在看起来，宋时对顾辰的态度也就那样，还不如对他要来得好些。
　　心里的危机感暂时解除，沈季白乖巧地按照宋时的要求，从库房里照过来一条长约十五米的橡胶水管。
　　顾辰被忽视，脸上有些挂不住。
　　“枝意……”还想和宋枝意搭话，试图给自己一个台阶下。
　　但偏偏宋枝意也不看自己一眼，异常积极地跑去提装有玉米种子的水桶：“姐姐，我也来帮你！”
　　对他避如蛇蝎。
　　【哈哈哈笑死我了，枝意也太可爱了吧，跑那么快，生怕顾辰会吃掉自己一样。】
　　【枝意：只要我跑得够快，我就还是姐姐的好妹妹。】
　　【哦对哦，你们忘了吗，上期节目枝意对小白那么有敌意，生怕他和自己抢姐姐，这次看见顾辰，估计也是一样，看不出来啊，枝意居然这么姐控。】
　　【什么嘛，只有我觉得枝意是担心宋时再来纠缠自己的未婚夫，才这么说的吗？】
　　【得了吧，宋时她真的很装，她当顾辰的舔狗这件事在A大几乎是人尽皆知的，等下她就装不下去了！】
　　柳云云礼貌地问顾辰：“那我们现在是不是也应该播种了？”
　　有了台阶下，顾辰脸色稍稍缓和，点点头，带着宁月和柳云云准备浸泡种子。
　　但是宁月有些为难地开口：“我们的种子，在昭昭那里，现在她请假了，种子应该也带走了。”
　　顾辰觉得自己有点儿头疼。
　　抬头看了眼已经开始播种了的宋时和宋枝意，叹了口气：“你们稍等，我去领种子。”
　　宋枝意虽然在播种，但余光一直在偷偷打量宋时。
　　她悄咪咪地问宋时：“姐姐，t上次你出院之后，宋温暖找你的麻烦了嘛？”
　　宋温暖？
　　宋时一提到他，就会想到现在只能躺在病床上嗷呜嗷呜地惨叫的惨相。
　　“他暂时找不过来。不过，”宋时眉头微皱，“李芬和宋老三最近欠了巨额债务，你小心点儿，他们可能会去找你要钱。”
　　“他们要不到的。”宋枝意颇有些小骄傲地微抬下巴。
　　她的钱都给姐姐了，这次她肯定不会再当冤大头被他们割韭菜了。
　　“小时！”宋枝意还想和宋时继续说话，那边儿顾辰远远地对她喊了一声，“你过来帮我提一下水，宁月和云云力气小提不动。”

第78章 吸引他？他配吗！
　　顾辰声音很大，使唤起来宋时，一副心安理得、理直气壮的样子。
　　宋时捏着手里的玉米种子，有一瞬间愣神。
　　从前原主还在时，就是被顾辰这样，召之即来挥之即去，用完则丢毫无尊严。
　　原主的卑微讨好，都成了顾辰向旁人自我夸耀时候的资本。
　　他自以为原主爱他爱到了极点，所以从来不会在乎她的尊严和脸面。
　　就像现在，当着直播间几百万观众的面，他还是如此笃定，他的一句话，就能让她不管不顾地冲过去。
　　半点儿也没考虑过这会给她带来什么样的影响。
　　【宋时她在想什么啊，顾辰让她去帮个忙而已，她怎么一动不动的？没听见顾辰说的话吗？】
　　【拜托，时姐和顾辰明明是两个组的，他们分别负责自己组内的事情，时姐自己的任务还没做完，凭什么要过去帮他啊？】
　　【就是就是！说实话，不知道为什么，我对这个顾辰真的没有一点儿好感，你们都说了他和枝意是未婚夫妻，那都上节目了，他还不和时姐保持点儿距离这么使唤时姐。】
　　【拜托，你们这些腿毛认清楚点儿好不好，宋时那个冒牌货才是舔狗，以前也是她一直纠缠顾辰的。我估计，刚才顾辰学长让她去帮忙，她心里肯定高兴坏了，还要在这里装。】
　　见宋时一直没动，顾辰又不耐烦地催促了一声：“小时，你怎么还不动啊？快过来帮我一下……”
　　“姐姐，我过去吧。”宋枝意不忍心看见宋时为难，把自己的种子放到地上，抬脚要过去。
　　却被宋时一把拉住手腕。
　　宋时将手里一盒种子塞给宋枝意，轻声叮嘱她：“你在这里播种，我去收拾他。”
　　“姐姐，你在这里吧，我过去帮学长就行。”沈季白不想看宋时被当众为难，有意想替她解围，“我力气大些。”
　　“不用，你们在这里看着就可以。”
　　话毕，宋时抬脚过去，边走边向上将袖子撸起来。
　　“小时，真不好意思啊，我和云云真的抬不动，顾辰已经拿了种子了，就只能麻烦你帮忙提一下水了。”宁月见她过来，在心里暗暗翻了个白眼。
　　看样子网上说的没错，宋时确实是顾辰的舔狗。
　　他随随便便一句话，就能让她像条狗一样地赶过来。
　　宁月往旁边柳云云那边站了站，给宋时让出来位置。
　　顾辰怀里抱着一大袋还未拆封的玉米种子，抱得有些累了，弯腰放在地上，抹了把额头的汗。
　　“小时，水就麻烦你了。”
　　“不麻烦。”宋时冷冷睨了他一眼，弯腰去握水桶的提手。
　　【看吧看吧，我就说了，宋时是顾辰学长的舔狗，他让她做什么她都不会拒绝的，因为这就是舔狗的自我修养啊。】
　　【嘶，原来还真的是这样啊，原来大明星也会恋爱脑啊，这辈子都很讨厌恋爱脑，怎么办，我有点儿想塌房了。】
　　【啧啧，有一说一，宋时这个舔狗当得真的很称职，只是可惜了，顾辰不喜欢她，人家是有未婚妻的了，宋时怎么还上赶着知三当三？】
　　【乐死，我猜猜看，宋时会不会就是那种，知道顾辰有了未婚妻，会连他的未婚妻也一起舔的舔狗啊？】
　　评论区一片冷嘲热讽。
　　宋时轻轻松松提起装了满满一桶的水桶。
　　柳云云惊叹道：“哇，小时力气好大……”
　　但她的惊叹还没说完。
　　宋时抓着提手的手微微一偏。
　　满满一桶水，“哗啦”，全部泼在了柳云云宁月和顾辰三个人身上。
　　水是刚从水井里打出来的，温度很低，即便实在大夏天的炎炎烈日下，被这么冷不防地泼了一身，还是能让人瞬间透心凉。
　　顾辰离得最近，被泼了整整一身。
　　来之前为了形象特意做的发型，被这通冷水当头浇成海带，狼狈地贴在额头鬓角。
　　金丝边眼镜也被水流的巨大冲击力，而冲落在地上。
　　顾辰下意识抬脚甩头，便听“咔嚓”一声，镜片被他踩碎了。
　　眼前一片模糊。
　　柳云云和宁月两个人也没好到哪里去，两人今天都化了精致的妆容，保持着女明星应有的形象，却都被这一桶水破坏殆尽。
　　狼狈又气愤。
　　两人的助理见状，立刻让导演将镜头切到了宋枝意那边，跑过去将两人带下去休息。
　　“不好意思哈，手滑了。”宋时嘴上说着不好意思，但眼角微扬，半点儿没有抱歉的意思，“我力气也并不大，没能帮到你们，真可惜啊。”
　　【卧槽卧槽卧槽，时姐威武！吓我一跳，亏我还真以为时姐会是恋爱脑，为了顾辰连自己的尊严都不要了呢！】
　　【哈哈哈笑死我，是那种“谈恋爱吗我能泼你一身冷水”的恋爱脑吗？那我爱看，时姐多更！】
　　【不是，宋时她在干什么啊，她说自己不是故意的，我真不相信，她肯定是想用这种方法吸引顾辰学长的注意。】
　　【吸引你爹！顾辰那个中央空调，自己想在柳云云和宁月面前卖老好人人设，干嘛要拉上我们时姐垫背？吸引他？他配吗！】
　　【可恶，楼上的好骂，嘴借我用用！】
　　顾辰没想到宋时会来这么一出。
　　当着广大网友的面儿拂了他的面子，又让他出尽了丑态。
　　现在连眼镜都被他自己踩碎了。
　　顾辰又气又冷，上嘴皮子碰下嘴皮子，直打颤。
　　现在镜头被移开，顾辰也懒得保持体面了，冷声质问：
　　“宋时，你这是什么意思？”
　　“收拾你的意思。”宋时嗤笑，“看来你是好了伤疤忘了疼，这么快就忘了当初是谁送你去的医院，需不需要我好心再提醒你一次？”
　　宋时这么一说，顾辰又不可控地想起来那天被她踩在脚下打断肋骨的场面。
　　到现在宋时再提起，他的肋骨还隐隐作疼。
　　一时间顾辰的气势锐减了不少，讪讪地从宋时面前离开。
　　宋时重新回到镜头当中，宋枝意和沈季白已经播种结束。
　　沈季白握着橡胶水管的一头，接在水龙头下，宋枝意没浇过水，宋时让她站在田埂外，自己握着橡胶水管的另一头。
　　大拇指半堵住管口，使水流呈分散状向四周飞溅，落在覆土之后的农田上。
　　水流在空中划成圆弧状，过后便出现了彩虹。
　　宋时穿着简单的T恤长裤立在彩虹之下，凝眸看向农田时，唇角微微牵起一个肉眼可见的弧度。
　　落日的余晖洒在她的身上，似乎为她镀上了一层金边。
　　一切岁月静好，无限温柔和平和。
　　仿佛，她就是为这片土地而生的一样。
　　沈季白看得专注，心跳不由得漏了半拍，以至于连宋时回头冲他招手，示意他关掉水龙头都没注意到。
　　这一幕被网友们捕捉到，很快就被CP大军剪辑了出来，当晚“白时CP”就被冲上热搜。

第79章 风波再起
　　不少CP粉们纷纷自封磕学家：
　　【麻麻我磕到了！有仇必报红玫瑰&默默守候小奶狗，这是什么绝美CP啊，你们宋时的粉丝都吃得这么好吗？】
　　【天哪天哪，你们快看小白看时姐的那个眼神，一点儿都不清白好不好！可恶，好想化身按头大军，把他们两个锁死在一起啊！】
　　【而且正巧时姐也算张教授的学生了，和小白也算是同门吧，这是什么天赐的缘分啊！时姐放弃顾辰那个中央空调吧，快点儿回头看看咱们小白，真的配一脸！】
　　当然也有不少扫兴的人：
　　【得了吧，你们清醒点儿，宋时只是个冒牌货，小白和顾辰她哪个都不配，少来沾边儿！】
　　【你们这些cp粉可真会脑补啊，顾辰做错了什么，要被你们和宋时绑在一起，他和真千金才是一对，冒牌货别来碰瓷！】
　　网友们吵得沸沸扬扬的，突然有人趁着热度放出来一段视频。
　　视频里，李芬和宋老三两个人上了一个访谈节目。
　　面对主持人的询问，两个人泪如雨下。。
　　宋老三哭道：“都怪我啊，是我当初见钱眼开，想送小时去好人家过过好日子。却没想到，她现在回来了就不认我们了，她弟弟现在骨折住院，我们为他治病，还欠了一堆钱，我们是真的走投无路了，才想到跟小时借钱，她、她居然动手打我们！”
　　说着，宋老三撸起t来自己的袖子，亮出手臂上被人打出来的淤青。
　　然后歪头，给网友们看他脑袋上缝的针。
　　在场的观众们一片哗然。
　　主持人也十分同情，特意让摄影师给了个近景。
　　李芬抽噎着安慰他：“孩儿他爹，不怪你，不怪你，都是我没本事，小时才不肯认我们。但是不认我们也没关系，温暖现在病得这么厉害，他还年轻，他得活下去，我就希望小时能念一点儿血肉之情，对温暖好点儿。”
　　两人抱头痛哭，言辞恳切，令现场的观众们都为之动容。
　　视频发到网上，很快就引起了轩然大波：
　　【我靠，真没看出来，宋时她居然是这种人？对自己的亲生父母都能下这种毒手，难怪她在节目上那么嘴毒没礼貌，原来这都是有迹可循的。】
　　【天哪，这亲生父母也太惨了吧？虽然说，她们把宋枝意和宋时掉包了是他们不对，但是他们也是为了宋时好，宋时怎么能这么对他们啊？】
　　【连自己的亲生父母都能打，这还算人吗？之前我只是以为宋时被调包这事也不怪她，现在看来，她就是得了便宜还嫌弃自己的亲生父母。】
　　【我去，我怎么会觉得她这种人还能和小白组CP啊，啊啊啊宋时她太脏了，恶心死我了。】
　　【宋时能不能滚出娱乐圈啊，这次我是真心实意的，真的想让她滚蛋啊！】
　　骂声一片，热度不断。
　　CP的热度很快被降下，新的热搜却一个接一个：
　　#宋时殴打亲生父母#
　　#宋时忘恩负义#
　　#宋时恶心#
　　#白时CP活不过三秒就be了#
　　#宋时滚出娱乐圈#
　　……
　　足足挂了十三条热搜。
　　每一个词条都红得发黑。
　　宋时没有看微博的习惯，但并不代表宋枝意不看。
　　她原本也在龇着个大牙看着网友们磕宋时的cp，但风头变化得太快了，以至于在热搜迅速被引爆的时候，她愣了很久。
　　宋枝意皱眉看着网友们对宋时的讨伐，整颗心都提了起来。
　　网友们骂得太难听了，她实在不敢想象姐姐看到这些会有多难过。
　　她明明是那么好的一个人。
　　正在这时，宋时开车停到她面前时，摇下车窗对她挥挥手：“在想什么？”
　　“姐姐？”宋枝意抬头一脸惊奇，“你还没走吗？”
　　“还没有，刚才接到经纪人的电话，要回去开个会。”
　　从上次在医院和刘成闹掰之后，宋时就一直没有和他来往过，所以他今天突然打电话过来，是她没想到的。
　　刘成没安好心她知道，今天过去，肯定也是鸿门宴。
　　但没办法，现在她的合同还在成武，各方面自由都有受限制，她今天过去，正好想办法解约。
　　宋枝意却有了不好的预感，迟疑地问：“姐姐，是因为今天的热搜吗？”
　　“什么？”宋时不明所以。
　　宋枝意连忙摆手：“没什么没什么。”
　　“那你呢，还不回去吗？”宋时下巴向副驾驶的位置抬了抬，“要不要我送你？”
　　“要要要！”
　　宋枝意生怕宋时拒绝，连忙拉开车门坐上去，扣好安全带。
　　汽车沿着山路行驶，宋时让宋枝意帮忙用自己的手机给周越发了条消息：【晚饭不用给我准备了，我回公司一趟，有点儿事要谈。】
　　收到宋时的消息，周越仍旧是一筹莫展。
　　方旬皱着眉翻滚着热搜，问：“越哥，这热搜，要找人压下去吗？”
　　“压也压不下去啊。”江城叹气，“网友们现在太生气了，压热搜只会让小时坐实了这些罪名，到时候可就真的是跳进黄河也洗不清了。”
　　方旬也没办法了：“而且，我看这次热搜来得也太巧了，刚好在小时快要名声好转的时候来，我怀疑，这背后肯定有人要搞小时。”
　　路鸣飞道：“不过，农场那边儿已经被越哥买下来了，应该暂时影响不到小时的节目，现在就是网上的舆论不好控制解决。越哥，你说呢？”
　　“方旬，你去让人查一下宋老三和李芬最近都和什么人来往。”周越凝眸盯着宋时发来的那条消息看，眸色渐深，“路鸣飞，你收拾东西，跟我去一趟成武传媒。”
　　“那我呢越哥？”江城问。
　　“你去联系一下微博那边，问清楚是谁动的手脚。”
　　四人分头，周越回了宋时一条：【好，路上小心。】
　　收到消息，宋时只是看了眼亮起的屏幕，没管。
　　她问宋枝意：
　　“你刚才说的热搜是什么？”
　　宋枝意刚想继续说“没什么”，宋时目视前方，打断她，“别再和我说没什么了，我要听真话，枝意。”

第80章 知道多嘴的人是怎么死的吗？
　　宋枝意捺不过她，只能把今天网上发生的所有事情一五一十地和宋时说了。
　　但是，宋时双手握着方向盘，看上去并没有太大的情绪变化。
　　宋枝意说完，担心地补充道：“姐姐，你不用担心……”
　　“我不担心。”宋时摇摇头。
　　车停到了宋枝意现在住的别墅外，宋时解锁，对宋枝意道：“到了，你先下车吧。”
　　“姐姐，你真的没事吗？”宋枝意下了车，但还是不放心，单手握着车门，不安地看着她，“我明天去找二哥，我们都知道，当初是他把我们掉包的，根本和网友们说的不一样……”
　　“不用。”宋时知道她是好心，“这件事宋暮不会出面的。”
　　宋家在华城也是有头有脸的大家族，发生这种丑事已经有损门面了，再让宋暮自己出面来澄清，根本就是让他自己把自己的脸摔在公众前踩。
　　宋暮不会同意，宋志成也不会。
　　这点宋时很清楚。
　　更何况，现在网友们攻击她的主要要点，并不仅仅在于当年真假千金被掉包这件事上，而在于她“殴打”亲生父母之上。
　　正常来讲，谁主张谁举证，但是现在，即便宋老三夫妇拿不出来证据，仅凭他们是自己亲生父母这一件事实，就足以误导大众。
　　找证据自证的压力就来到了宋时这边儿。
　　这件事牵扯太大，一时半会儿搞不定，眼下，她还是得先回公司一趟。
　　刘成早不联系她，晚不联系她，偏偏在这时候让她回公司，说没有猫腻宋时是不信的。
　　和宋枝意告别后，宋时在导航的带路下，去了成武传媒。
　　即便已经是下班的时间了，公司里的热闹却并不减半分。
　　宋时推门而进，不少人看过来，待看清楚来人之后，众人脸上神情各异：
　　“那不是宋时吗？她现在闹出来这么大的丑闻，居然还敢回公司，脸皮也太厚了。”
　　“她还回来干什么？该不会是真的在外面混不下去了，想回来找傅少帮忙求助了吧？”
　　“咦，她也真有脸回来，当初是她自恃清高拒绝了傅少，一点儿面子都不给傅少留，现在这样，纯属她活该！”
　　“不过要我说，傅少对她也真痴情，她都这么名声败坏了，傅少还对她念念不忘的，这泼天的富贵，什么时候才能轮到我啊？。”
　　宋时冷眼扫过去：“知道多嘴的人是怎么死的吗？”
　　众人一愣，不明所以。
　　旋即才反应过来，宋时这是在和他们说话，但都是一头雾水。
　　宋时咧嘴一笑，露出来白森森的两排大白牙：“舌头会被薅出来，打个孔，串上麻绳，吊在房梁上，成为吊死鬼的哦。”
　　宋时说得过于形象了，众人脑中不可控地便浮现出一个可怖阴森的画面。
　　下意识都打了个冷战。
　　“宋时你瞎说什么呢！”有人气急败坏地指着宋时的鼻子骂，“咒谁吊死鬼呢？”
　　宋时毫不畏惧：“当然是你啊。”
　　前台正在这时赶过来，生怕宋时和那人在这里打起来，忙拉开宋时：“宋小姐，刘先生和傅少在会议室等你，我现在带你过去。”
　　宋时跟着前台走进楼道里，两人慢了一步，刚好错过上一趟电梯。
　　不过上一趟电梯门完全关闭的一瞬间，宋时意外注意到那里面的一个背影。
　　宽肩窄腰，身形高大，身穿黑色的西装，给她一种很熟悉的感觉。
　　“宋小姐，刚才那位是三爷。”
　　“三爷？”
　　“对，华城四大家族之首周家掌门人，周三爷。”前台小声跟她介绍道，“不过这位爷一直都很神秘，几乎从不在公众面前露面，但华城关于他的传说，可是从来没有少过。”
　　“是吗？”
　　“对呀对呀。”前台见她感兴趣，又好说话，一时间打开了话闸子，脸上露出向往的神态，“我听说，他不仅长得帅到人神共愤，手段也特别狠辣，但只要一般你不惹到他，他还是超级大方的。而且你知道吗，他们集团公司的员工福利，也是超级好，不像我们，天天九九六加班累成狗，一看工资两千五。”
　　“没想过跳槽过去吗？”又一班电梯下来，门打开，宋时跟着前台进去，顺口问她。
　　“我哪敢啊。”前台幽怨地叹气，“周氏集团待遇好是真的，但是招人的t标准也是真的高，我就算了吧，还是老老实实打工咯。”
　　宋时笑笑没说话。
　　前台又小声和她八卦：“不过，我听说三爷他已经有女朋友，他们感情特别好，也不知道是什么样的女生，居然能拿下三爷，那个女生肯定很优秀吧。就是可怜了，华城不少名门千金要失恋了。”
　　宋时微有些好奇：“那你知道，他今天来成武，是为了什么吗？”
　　“那我就不晓得了。”前台摇摇头，宋时也不强求。
　　电梯门开了，宋时跟着前台下去，向会议室走去。
　　一路上前台都在打量着她。
　　宋时没错过她的眼神：“还有什么事吗？”
　　偷看被抓包，前台顿时红了脸，不好意思地挠挠后脑勺：“没什么没什么，就是感觉，你和网上传的不一样。”
　　“是吗？”
　　“是啊是啊，你很好说话，也没有架子，而且，你真的长得很漂亮，也很努力啊。你的每期节目我都有在看，我相信你肯定不是黑粉们说的那种人。”前台忙不迭点头，“所以，网友们的那些话你不要放在心上，悄悄告诉你，其实还是有很多粉丝也在支持你的。”
　　“我们的力量虽然小，但是只要你还能坚持，我们就肯定不会放弃。”
　　生平第一次，宋时感受到了粉丝对正主产生的精神反作用力。
　　说不感动是假的。
　　即便是长时间在末世那种高强度的生存威胁的压迫下，她已经养就了一副对什么事都漠不关心的性格，听到前台这一番由衷而发的话，还是忍不住心头一震。
　　“谢谢你。”宋时抬手握住会议室玻璃门的扶手，对前台轻声道谢，“我会继续努力，不辜负你们的期待的。”
　　前台对她悄悄比划了一个加油的动作。
　　宋时很快调节好自己的情绪，推门而入。
　　会议室由两部分组成，里面看上去是一间单独的会客室，被百叶窗隔开，门也紧掩着。
　　隔音似乎不是特别好，隐约还能听见里面的谈话声，但听不真切。
　　外面则放着一张方形的长桌，刘成坐在长桌的尽头，面前放着一叠文件。
　　一见他进来，刘成就想起来之前在医院被她扎破耳道聋了一只耳朵的惨相。
　　他没好气地抄起文件，向宋时扔过去：“知道你在外面给我捅了多大的篓子吗，你还敢回来？”

第81章 越哥收购成武
　　宋时偏头躲过，文件落在地上。
　　她无视了刘成杀人一般的眼神，径直拉开一张椅子坐下。
　　为了能让他听清，微微提高了声音：：“好久不见哈，看起来你的耳朵恢复得挺好的。”
　　宋时哪壶不开提哪壶。
　　刘成本就处于濒临爆炸崩溃的边缘，被她这么一说，整个人都要气炸了。
　　要不是她干的好事，他哪里至于成为现在这样？
　　日常生活被严重影响不说，现在在公司，不管他走到哪里，总能听到别人在议论他，但偏偏，他还听不清楚，也没办法找对方问责，只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“你别跟我嬉皮笑脸的啊我跟你讲。”刘成愤愤地锤着桌子，“之前的事就算了，但是这次，你殴打自己的亲生父母，不承担照顾自己亲弟弟的职责，行径恶劣，给公司的形象造成了巨大的影响，给公司带来了严重的损失，傅少现在很生气……”
　　“你就直说，要我做什么。”宋时懒得再听他铺垫，单刀直入。
　　刘成准备了一肚子的话没说完，就被这么打断，一时间有些卡壳。
　　“现在摆在你面前的，只有两个选择。”刘成没好气道，“要么，按照你给公司造成的损失，赔偿公司两个亿的违约金，滚蛋走人。要么，你自己去傅少面前求他，傅少财大势大，你如果哄他开心了，他兴许能出手帮你压下热搜。”
　　宋时抿着唇，没说话。
　　两个亿的违约金，比起最开始时候一亿六千万，又涨了不少。
　　而且这还只是赔公司的。
　　简直是敲诈。
　　即便是她已经卖出过专利有一些收入，但比起对方的狮子大开口，连塞牙缝都不够的。
　　不过她也并不打算把自己辛辛苦苦挣到的钱，都便宜他们。
　　刘成眼里藏不住幸灾乐祸，见她一直没说话，便做出来一副语重心长的样子道：“小时啊，你也别太固执了，都这个时候了，该服软服个软，傅少心里有你，你过去说话肯定好使。”
　　“再说了，你从出道以来走到今天也不容易，没必要在这个时候，和自己的前途过不去是不是？”
　　“那如果我说，我可以解决这次的热搜舆论呢？”
　　“你？”刘成觉得自己好像听见了什么天大的笑话一样，“小时，你人年纪轻轻的别太心高气傲。当然，你也别嫌我说的话难听，有些人你得罪不起，这从一开始就注定了的。现在我把路都挑好，摆在你面前了，你就按我说的去做，轻轻松松的，双腿一张给傅少骑一下，钱和前途不就都能到了吗？”
　　“你又掉不了几块肉，还能轻轻松松拿到你想要的，省得你在农场那边受累受罪还要被网友们骂，再说了，多少人排队等着爬傅少的床还没那个机会，你别……”
　　“啪！”
　　刘成话没说完，宋时一耳光甩了过去。
　　她冷声嗤道：
　　“你这话说的，好像你自己很有被人骑过的经验一样。”
　　“宋时？”刘成被打得脑瓜子嗡嗡的，愤愤地伸手就要打回去。
　　身后却突然一脚踹过来。
　　刘成没设防，被人踹爬在桌子上。
　　桌脚顶住腹部，刘成痛得满脸都是泪，忍不住抱着肚子蹲下蜷缩着。
　　傅斯年拄着拐杖，凶狠地警告他：“刘成，我平时就是这么叫你的？在宋小姐面前胡说什么呢！”
　　转头又对跟着从小室里出来的路鸣飞赔着笑：“路总，是我平时没管教好，让你看笑话了。”
　　路鸣飞双手插兜，没理他。
　　而是对上宋时还略带有怒气的眸子，笑眯眯地伸出来手：“又见面了啊小时，真巧。”
　　“好巧。”
　　宋时凝眸看着他，略有些迟疑地握上他的手。
　　路鸣飞浅浅捏着她的指尖，眼眸流光一转，向旁边的小室的百叶窗看去。
　　宋时也循着他的眼神看过去，百叶窗倏然被拉上，她只看见在那里站着一个黑影，在往这边看。
　　“不过，说巧也不算巧。”路鸣飞收回视线，吊儿郎当地对她笑道，“成武刚刚被我们三爷收购了，目前由我代替三爷暂代这成武的CEO一职，以后呢，我就是你的新老板了，请多多指教哈。”
　　三爷？
　　宋时立刻就想到刚才上来时，前台和她说的那些话。
　　所以他们口中的这个三爷，今天过来，是专门为了收购成武的吗？
　　但是按照原主留下来的记忆来看，成武归属华城傅家，目前还并没有传出来过什么经济危机，没道理会沦落到需要被收购的地步。
　　宋时想不清楚，但还是礼貌地对路鸣飞点头问好：“请多多指教。我想问一下，关于我的事情，你打算怎么处理？”
　　如果对方比傅斯年更狠，那她无异于是才出狼口又入虎口。
　　“小时你刚刚说，你有办法解决这次热搜带来的舆论？”
　　“是的。”
　　“那就你来解决吧。”路鸣飞收回手，双手插兜，“如果能解决，有什么需要随时来找我，哦对，农场那里你也不需要担心，按照你的行程继续录制就可以。”
　　“多谢。”宋时点点头。
　　和路鸣飞客套完之后，便起身离开。
　　路鸣飞这才转头看向傅斯年，余光扫过还蹲在地上蜷缩着的刘成时眯了眯眼，“刘成是吗？非洲那边还缺个业务员，明天起你过去。”
　　刘成脸色煞白。
　　傅斯年心里憋屈得很，他好不容易才逮到这次机会，本以为可以彻底将宋时逼上绝路，让他来求自己。
　　却没想到被周三爷和路鸣飞插了这么一道。
　　但他实在不敢招惹对方，拿了合同后便领着刘成，夹着屁股灰溜溜地离开。
　　路鸣飞好整以暇地看向小室内：“越哥，你心心念念的小闹钟走了，可以出来了？”
　　“这次多谢了。”周越双手插兜，从小室内走出来，“有看上的车直接去我车库拿。”
　　“诶得嘞！”路鸣飞喜笑颜开，迈步跟上周越，“不过我真的很好奇啊，小闹钟刚刚就在这里，你却不出来见她。你们两个，这是在玩什么藏马甲的游戏吗，为什么不肯让小时知道你就在这里？”
　　“你还挺八卦的啊。”周越好笑地横了他一眼，略有些无奈地摇摇头，“她警惕心太强了，我不藏起来身份，她会觉得我接近她居心不良，别有所图。”
　　虽然他也确实别有所图。

第82章 不说，我就踩爆你的狗头。
　　宋时从成武离开后就直接回家了。
　　今天一天农场市里来回跑，心情也大起大落，她实在太累了，直到看见不远处越来越近的独栋别墅时才渐渐放松了下来。
　　没有t亮灯，说明周越还没回来。
　　宋时将车停在车库，慢吞吞地上楼，边走边低头看手机。
　　沈季白发过来了不少消息。
　　从头到尾无一不是在关心她现在怎么样。
　　最后附了一句：【姐姐，张导也很担心你。】
　　宋时这才发现，手机上多了好几个未接电话。
　　都是张教授的。
　　宋时回拨过去，那边立刻传来张教授充满担忧的声音：“小时，你现在在哪里？怎么才接电话？”
　　张教授的声音听上去带着疲惫，但藏着浓郁化解不开的温柔和慈祥。
　　宋时前后活了两辈子，一直都是孤独一个人，没有家人，没有朋友。
　　好不容易有个人一点点化解了她身上的尖锐的刺，却又毫不留情地将她抛弃。
　　张教授的话，像一个母亲。
　　“我没事的张教授，刚刚公司有点儿事，我过去了一趟，现在刚到家。”
　　宋时屈指勾着钥匙圈往外走，灯是声控的，因为她走路时的脚步声而陆续亮了起来。
　　昏黄的灯光照亮黑夜，吸引了不少喜光的飞虫。
　　“真的没事？”张教授那边沉默了很久，像是要问什么，但是又有所顾忌，最后说出来，就扯到了别的上面，“我明天去参加个讲座，主办方准备的茶歇一直都挺出名的，你要不要过来？”
　　宋时心头一暖，莞尔笑笑：“我不去了，最近有点儿忙去不了，不过，您如果能顺便帮我带一些茶歇的话，我会感激不尽的。”
　　张教授被她逗笑了，连连答应。
　　宋时和她又说了一会儿话，才挂断电话。
　　手指放到指纹感应器，“滴”地一声响起，门被推开一个缝。
　　下一秒，耳边一道银光闪过。
　　“宋时，你这个败类，给我滚出娱乐圈！”
　　伴随着一个愤怒尖锐的声音响起，耳边有风闪过，堪堪瞥见背后有人握着一把水果刀向她捅过来。
　　宋时眼皮子一跳，手比大脑反应更快，微微偏过头躲过刀尖，抬手握住那人的手腕。
　　手指用力，那人的手被迫以一种扭曲的姿势落在宋时手上，握在手里的水果刀没拿稳，掉落在地上。
　　宋时勾脚将水果刀踹进门内，转身，拽着那人的手腕过肩摔。
　　“嘭”地一声巨响。
　　声控灯全数打开，照见那人的脸。
　　是一个年轻的女孩子。
　　看着不过十八九的样子，被狠摔在地上，也一脸不服气的样子，转头两眼淬着恨意，狠狠盯着宋时。
　　她挣扎着要站起来：“啊啊啊宋时，我跟你拼了！”
　　但宋时一脚踩在她的头顶，脚尖微微用力，制止她的动作：
　　“说，谁让你来的。”
　　“不说，我就踩爆你的狗头。”
　　女孩被她踩在脚下，脸上满是不可思议，又有无限屈辱。
　　“宋时，我警告你，你打我你是犯法的！”
　　“哟。”宋时冷笑，“知道犯法还来啊？”
　　“我猜你现在还在大学吧？那你猜猜看，等下警察来了，是你犯法还是我犯法？这件事传到你的学校，你会不会被退学？”
　　刚才还气势汹汹地女孩，瞬间蔫了下来。
　　她紧抿着唇一直不说话，眼里闪烁着泪光。
　　宋时也不惯着她，直接打电话报了警。
　　警察速度很快，了解了事情经过，让宋时做了口录，并收走了被宋时踢进门内的水果刀作为证物。
　　宋时这才知道，这个女孩叫赵朵朵，目前在A大读大三。
　　赵朵朵被警察带上警车，临上车的时候，突然像发了疯一样冲着宋时叫：
　　“你这个败类，都是你害了我们官荣哥哥退圈，为什么滚出娱乐圈的不是你！”
　　幸好有警察小哥哥拉着她，才没让她冲出去。
　　“宋小姐，你放心，这件事我们会调查清楚，有结果了我们会尽快联系你。”
　　“好的，谢谢你。”
　　送走警察后，宋时开门进去。
　　周越没回来，但是在冰箱里留了提前做好的晚饭，宋时放进微波炉里热了几分钟，就心不在焉地吃了。
　　说起来，自从上次官荣来找她道过歉之后，宋时已经很久没有听到过他的消息了。
　　所以压根也没想到，会有他的脑残粉恨她到上门来追杀她的地步。
　　但是现在问题来了，她的住址是谁泄露出去的？
　　宋时想不出来，吃过晚饭，洗了澡，也没有困意。
　　找上门来的赵朵朵让她重新拾起了警惕，宋时睡不着，回卧室找到自己之前放在枕头底下的水果刀，又赤着脚下楼。
　　空调温度开得很低，她像是感觉不到冷一样，她穿着棉麻的吊带睡裙，窝在沙发里百无聊赖地刷着手机。
　　外面稍有风吹草动，她便会下意识握住水果刀。
　　她给周越发了条消息，问他什么时候回来。
　　周越几乎是秒回：【快了。】
　　宋时便又自找虐的点进了微博。
　　关于她的话题还在热搜榜上高高挂着，随便点进去一个，都是一片不堪入目的骂声。
　　偶尔也有些为她说话的，但是很快就被一群网友骂得闭麦。
　　宋老三开了个微博，在里面发了不少帖子。
　　每一条都是在数落宋时。
　　数落她的不孝顺，殴打亲生父母，不尊老爱幼，对重病在床的弟弟置之不理。
　　帖子下面的评论区里，许昭安慰道：【叔叔阿姨你们别太伤心了，小时只是刚回到家里，一时之间接受不了这个落差。】
　　一群网友们夸许昭善解人意，是温柔的解语花。
　　而从很早之前就被封号了的宋时，再一次成为过街老鼠，人人喊打。
　　紧跟着，宋枝意发了一条微博：【请大家不要被有心人当枪使，宋老三是个赌徒，李芬是个赌徒，他的债务都是自己赌博借高利贷欠下来的，他的伤也都是被讨债人打的，和姐姐没有一点儿关系。还有，我和姐姐当初被抱错，并不是李芬说的那样，是我二哥宋暮贪玩干的好事。】
　　然而宋枝意的微博刚发出去没几秒钟，宋时还没来得及点进去看，她的号就也被封了。
　　一点儿波浪都没掀起。
　　宋时看着页面上显示的“该账号因涉嫌违规发言，已被冻结”，眉头微皱。
　　有人在让她们闭嘴。
　　生平第一次，宋时真真切切地体会到了什么叫资本压人。
　　宋时脑中灵光一闪，她给宋枝意发了条消息：【你说宋老三和李芬欠过高利贷，你还记得他们的债主都有谁吗？】

第83章 我把刀给你，你给我什么？
　　收到宋时的消息，宋枝意还没来得及回答，宋志成的电话就打了过来。
　　她本意是想挂断的，但是宋志成实在锲而不舍，宋枝意手滑，就给接通了。
　　对面立刻传来宋志成声如洪钟的骂声：“宋枝意，你刚刚在微博上乱说什么呢？翅膀硬了，学会胳膊肘往外拐了是不是？”
　　“爸……”宋枝意被他吼得心里发颤，“你明明知道，网友们说的假的，那些事并不是姐姐做……”
　　“是她做的又怎么样？不是她做的又怎么样？我不管真相是什么，这些事都是宋时做的，网友们怎么骂她，那都是她自己自作自受，我警告你，别去趟这趟浑水，免得败坏我们宋家的门面！”
　　“我……”
　　“你什么你？还有，你妈明天需要输血，这几次都是你二哥输的血，你以为你搬出去我就找不到你了？在这华城，只要我想，还没有我宋志成找不到的人，明天，你必须给我过来！！”
　　说完，宋志成霸道地挂了电话。
　　宋枝意无意识地轻咬着食指，直到指腹被咬出来血，痛意才让她回过来神，连忙回了宋时的消息：【他欠的债太多了，我记不全，但是记得一些，我把他们的联系方式发给你。】
　　宋时收到宋枝意的消息，已经抱着膝盖昏昏沉沉地睡着了。
　　周越推门而入，看见的就是宋时抱着膝盖，赤着脚踩在沙发上，歪头睡过去的样子。
　　看得出来她很累了，即便是在睡梦中，也皱着眉，紧绷着神经。
　　周越下意识放轻脚步，却还是惊醒了宋时，她听到开门的动静连忙要去握放在手边的水果刀。
　　但睁眼看见进来的是周越，紧绷着的神经才松懈下来，将水果刀悄悄藏在身后。
　　“你回来了？今天又在加班吗？”
　　她的小动作没瞒过周越，他眼底漾着心疼。
　　脱了外套挂在架子上，从鞋柜里提过一双棉拖鞋，抬脚向宋时走过去。
　　“公司有点忙，就回来得晚了点。”周越在她面前蹲下。
　　一双黑沉沉的眼定定地望着她，藏着化解不开的情绪，和平时吊儿郎当不着调的模样差得太多了。
　　周越伸手，宋时下意识想躲，却被周越握着脚腕套上拖鞋：“冰箱里给你留的晚饭吃过了吗？怎么还没睡？”
　　他动作很轻，宋时被他看得脸上微烫，摇摇头：“吃过了，睡不着。”
　　周越望着她，倏然身子微微向前倾，双手分别撑在她的身侧，半弯着腰和她对视：“因为网上的那些舆论？”
　　橙花香扑面而来，宋时潜意识皱了皱眉，但没躲。
　　“不全是。”她摇t摇头，“官荣的死忠粉今天追到家里来了，我的住址应该是被泄露了，等录完节目以后，我打算搬走，重新租房。”
　　周越抬起右手揉了揉她的脑袋：“抱歉，是我没考虑好你的安全问题。想搬到哪里想好了吗？”
　　“还没有。”宋时摇头。
　　花园里的东西太多，地下室的仪器设备也不少。
　　更何况，等农场那边的节目结束，她打算退圈和成武解约，搞自己的事业，所以也必须有足够大的场地支持她的试验执行。
　　搬家两个字说起来容易，真要落实下来，有点儿难。
　　“那还不着急，你慢慢考虑。”
　　周越说着，左手握在她藏在背后的手腕上，宋时登时绷紧了身体。
　　周越屈指，修长又骨节分明的手指轻轻拨开她握着水果刀的手指：“把刀给我，时间不早了，你该睡觉了，小闹钟。”
　　周越的俊脸放大近在咫尺，声音低沉颇有一股诱哄的意味，不知怎么，就让她又一次想起来那个人。
　　将破碎却又张牙舞爪的她一片片捡起缝好，又决绝地抛下她离开。
　　宋时有心想更加握紧水果刀，但抬头对上周越黑沉沉的瞳孔时，心跳还是不可控地慢了一拍。
　　水果刀便落在了周越手里。
　　他扭头将刀放回到桌子上。
　　宋时还有些不甘心，伸手抓住他的手腕：“我不做亏本的买卖，我把刀给你，你给我什么？”
　　周越挑眉看她。
　　随即大喇喇在她面前站直身体，张开双臂，又恢复了一贯那副吊儿郎当地痞样：“呐，周越大帅哥在线安慰人，限时三秒钟，如果不抱的话，那就全当作废……”
　　周越话还没说完，宋时紧抿着唇一把跳上去，双手环住他的脖子抱住他。
　　周越愣了一瞬，单手托着他的腿弯，将她向上颠了颠，抱着她上楼。
　　“手机！我的手机！”
　　周越便又折返回来帮她拿手机。
　　宋时挂在他身上，感到一股莫名的安心，下巴搁在他的肩上，看着宋枝意给她回的消息。
　　唇角渐渐扬起笑意，张扬的眉眼间也添了明媚。
　　周越垂眸扫过她近在咫尺的侧脸，也不由得弯了唇角。
　　宋时将宋枝意发给自己的名单存下来。
　　宋枝意：【姐姐，我今天发了微博，但是账号被封了。】
　　宋时：【我看见了，但还是谢谢你了。】
　　宋枝意：【那姐姐，你要这些名单要怎么做啊，这些发出去的话，肯定也会被封了的吧？】
　　宋时：【我不发出去。】
　　“想什么呢，这么开心？”
　　周越推开她的房门，宋时顺势从他身上跳下来，站在他面前仰头看着他：“你明天要上班吗？”
　　“不上，放假。”
　　“那我雇你一天，陪我去找些人。”宋时道，“当然，价钱好商量。”
　　“好啊。”周越答应得毫不犹豫，对她再次伸开双臂，半真半假地笑着，“还要抱吗？或者我也可以陪睡，当然，这是另外的价钱。”
　　他就这样站在门口，对她微微伸开双臂，潋滟的桃花眼淬着笑。
　　领带松散，领口微微敞开，衬衫紧裹在身上，隐约能看见坚实有力的肌肉线条，成年男性的荷尔蒙爆棚。
　　两条大长腿被西装裤拉得笔挺有型，宽肩窄腰，堪称黄金比例。
　　宋时眉头微皱，欲言又止，最后还是问了出来：“可以埋胸吗？”
　　顿了顿，又补充道：“如果这也是另外的价钱，那就算了，我没钱。”
　　周越：“……”
　　他还真就没见过比她更扣扣嗖嗖的人。

第84章 周越，你心跳好快。
　　周越几乎是咬牙切齿地笑着点头：“可以。”
　　宋时眸光微亮，上前伸手环住周越的腰，脸颊埋在他的胸前。
　　隔着一层薄薄的衬衫布料，宋时能清楚地感受到从他身上传来的体温，以及那颗藏在胸膛之下，跳动得坚实有力的心脏。
　　宋时微微仰头，下巴搁在他的微微起伏的胸膛前，眼里跳动着流光，狡黠地笑着：
　　“周越，你心跳好快。”
　　她刚洗过澡，身上橙花香的沐浴露的味道和他身上如出一辙，两种味道交织在一起，勾得周越没由来晃了神。
　　周越盯着她那双灵动的眼眸看。
　　少女的瞳孔黑沉沉，仿佛深不见底，眼尾因为畅意的笑而微微上扬。
　　他轻笑着回抱住她的腰，单手捂住她的眼睛，将她扣回到自己胸前。
　　周越喉结滚动，声线紧绷着，透着股难言的沙哑：
　　“别这么看我，小闹钟，这太危险了。”
　　宋时便没再说话，埋头享受着这一刻的安静。
　　很奇怪，周越的存在令她感到前所未有的安心。
　　就像一只温柔的大手，不动声色地抚平她对这个世界露出来的全部爪牙。
　　就在周越以为她要睡着了的时候，宋时突然又轻轻地开口：
　　“周越，你好像一个人。”
　　周越身形僵住，瞳孔微缩：
　　“谁啊？”
　　“一个骗子。”宋时微微皱着眉，几乎是咬牙切齿才说出来这句话。
　　“那你是不是很讨厌他？”
　　“很讨厌。”
　　周越眼睫一颤，没再说话。
　　但话说出来之后，宋时突然又觉得有点后悔。
　　她其实也不知道自己该不该讨厌。
　　不过，这都是前世的事了，这一世她重生在了另一个世界，应该有另外一种人生。
　　她不想让自己再继续活在他的阴影之下了。
　　宋时摇摇头，努力将那个人从脑海中甩出去，周越半垂着眼眸，抬手拍拍她的脑袋：
　　“去睡觉吧，有什么事随时找我，晚安。”
　　“晚安。”
　　宋时送走周越，关上门，将宋枝意发给她的名单地址，按照距离远近都整理了一下，才去睡觉。
　　翌日一早，宋时就拉着周越去了主城区的一个城中村。
　　按照宋枝意给她的地址，敲响了一户人家的门。
　　很快门被打开，从里面探出来一个带着粉红色围裙的中年女人，警惕地盯着宋时，和她身后人高马大站着的周越。
　　“你好，我是宋时，请问这里是李周家吗？”
　　“是。”中年女人皱着眉，在宋时身上上下打量，“你是什么人？来这里做什么？”
　　“我找李周。”宋时点出来自己的来意，“宋老三欠他八十万债款是吗？我现在有办法让他还债，不过，我需要你们配合我一下。”
　　这其实也是宋枝意告诉她的。
　　按照宋枝意的说法，宋老三和李芬从很早以前就开始对外欠债。
　　但他们两个又都没有什么正经收入，宋温暖又是出了名的混子，还债的重任便被压在了宋枝意头上。
　　女人将信将疑地侧身让宋时进去，按照她说的，从卧室里拿出来一叠欠条。
　　欠债人都是宋老三。
　　“我承认我不该动手，但是谁让宋老三他总是不还钱呢，我实在没办法了啊，我这上有老下有老，我也需要生活的。”
　　“只要你能有办法让他把钱还给我，你想让我做什么我都可以。哦对了，这里还有他的伤情诊断书，他每次就拿这个让我抵消一些债。”
　　从李周家得到自己想要的东西，宋时又马不停蹄地奔向下一个目的地。
　　花了整整两天，才勉强把宋枝意给的名单上人都找过一遍。
　　她把证据整理在一起，回到别墅时，沈季白已经在门口等着了。
　　他手里提着两袋子东西，一见她就献宝一样地跑过来，对她抬抬手：“姐姐，这是张导昨天去讲座上带回来的茶歇，我正好没事，就顺路给你送过来。”
　　“啊好的，谢谢你。”宋时抬腿从摩托车上下来，无视了周越看向沈季白略显阴沉的眼神，带着他进门，“辛苦你跑一趟了，等了很久了吧，抱歉，我应该提前和你说一下的。”
　　“没关系的没关系的，也不是很久了。”沈季白连连摆手。
　　宋时接过来茶歇放到茶几上，给他倒了一杯水，“你先喝点儿水休息一下。”
　　“谢谢姐姐。”沈季白接过，乖巧道谢。
　　周越将车停在车库，这时候进来，刚好听见沈季白这一声略带黏糊的“姐姐”。
　　再抬眸一看，两个人坐在同一张沙发上，中间只隔着二三十厘米的空当。
　　他冷哼一声，走过来，挤到宋时和沈季白中间坐下。
　　大长腿碰到沈季白的膝盖，重重往旁边一别。
　　沈季白被挤到一旁，幽怨地瞪了周越一眼：
　　“姐姐，我是不是哪里惹越哥生气了？越哥好凶啊，他是不是不喜欢我，但是我只是来给姐姐送茶歇的啊。”
　　周越：……
　　他好想拧掉这个小白莲的脑袋。
　　“没有，周越人很好的，你别多想。”宋时笑着解围。
　　沈季白眼眸暗淡了一瞬，又问：“姐姐，你最近还好吗？”
　　“你是指网上那些吗？我没事的，已经在想办法解决了。”
　　“是吗？那姐姐，你如果有什么需要我帮忙的地方，可以随时来找我。”
　　“好的，谢谢你。”
　　送走沈季白后，宋时又发消息问了宋枝意在哪里。
　　她没回消息，而是直接打了电话过来：
　　“姐姐，我现在正准备去医院，妈t妈今天又需要输血。”
　　“好，那你等我一下，我去接你，我们一起过去。”
　　两个小时候，宋时接到宋枝意，带她去了医院。
　　罗红的病房还在老地方，没变，病房里宋志成坐在沙发上，双手托着额头，连连叹气。
　　“爸，宋枝意过来了。”正在打游戏的宋暮抬头往门口瞥了一眼，懒洋洋地叫他。
　　宋志成立刻弹坐起来往门口走，却在看见宋时时，顿住脚步，不满地皱紧眉头：“宋时，你来这里做什么？谁让你过来的？”

第85章 记住，现在是你们在求我
　　宋时“啧”了声。
　　宋志成翻脸就像翻书，上次还是他求着让她过来，这次看她却又像看一只丧门之犬。
　　不过她也并不太在意。
　　商人嘛，大多都重利。
　　“爸，是我让姐姐一起过来的，你别怪她，要骂就骂我……”
　　“和你没关系。”宋时伸手拦住要上前的宋枝意，往病床上的罗红那边扫了一眼。
　　太久不见，罗红的生命体征比之前更微弱了。
　　心电图几乎成了直线，只偶尔才会有很小的起伏。
　　她回头看向宋志成，“宋志成，我今天过来，和你商量一件事。”
　　宋志成被她直呼名讳的行为给气到了：“简直没大没小！我以前怎么教的你，就这样和长辈说话的？”
　　“那可别，我没爹生没妈教，你又不是不知道，怎么就不能多宽带宽带了？”宋时勾唇讥笑。
　　眼看宋志成又要被自己气得抓狂破口大骂，她才继续开口：“得了，你也别气了，明人不说暗话，你也看到了，罗红快死了，你想要她活，我有办法。”
　　“你？”宋志成冷笑。
　　鄙夷地上下打量着她：“我看你自己才是病得不轻，连这种不着边际的胡话都开始说了！你以为你是个什么东西，敢说出这种大话？”
　　“信不信随你，反正死的不是我妈，也不是我老婆。”宋时无所谓地耸耸肩，又抬手指了指宋枝意，“我只能说的是，枝意的听障已经好了，是我治好的。”
　　宋志成听完她的前半段话，刚想破口大骂，又听到她后半段话，将信将疑地看向她后面的宋枝意。
　　宋枝意胆怯地点点头：“爸，我现在不用带助听器了，医生也说我的听力已经恢复正常人的水平了，是喝了姐姐给我的药之后，才好起来的。”
　　说着，宋枝意偏过去头，让宋志成看清楚自己的耳朵。
　　确实没再带助听器。
　　宋志成还是有些不信。
　　窝在沙发里的宋暮也一直留意着这边的动静，闻言小声嘟囔了一声：“真的假的？我就不信我在这里说话，你也能听到？”
　　“能听到啊二哥。”宋枝意抬头看向他，“我能听到你说话。”
　　这下，不止是宋志成，宋暮也愣住了。
　　宋枝意从被接回来宋家之后，她的听障就成了宋家上下难以说出口的心结。
　　谁也不想传出去说，宋家真正的千金小姐是个听障。
　　宋家是最要面子的，这种事只会让宋家脸上挂不住。
　　宋志成定了定神，问道：“宋时，你想要什么？”
　　“很简单啊。”宋时微微一笑，“我要你，召开记者会，公开澄清当年抱错我和枝意的，是宋暮。”
　　“不可能！”
　　宋志成毫不犹豫地拒绝。
　　当年抱错孩子这件事已经给宋家蒙羞了，现在在让他公开澄清这件事是他的儿子宋暮做的，无异于把他的老脸放在所有人的面前踩。
　　宋志成气愤地指向门外：
　　“你休想，宋时，出去！你给我出去！我们宋家，不需要你的帮助！”
　　宋时无所谓，拉着宋枝意往外走。
　　宋志成却在后面大喊：“宋枝意，你给我回来！宋时，我让你走，没让你把我的女儿带走！”
　　他边喊边往外跑，病房内却突然响起一阵尖锐的警报声。
　　宋暮慌了：“爸！爸，快叫医生，快救妈！”
　　医生护士慌慌忙忙地涌了进来，罗红被紧急推往ICU。
　　宋枝意跟着宋时往外走，轻轻拽了拽她的手：“姐姐，妈妈好像出事了。”
　　宋时顿住，看了宋枝意一眼，又带着她往回走。
　　十分钟后，一个医生拦住宋志成，眉头微皱：“宋先生，很抱歉，我们已经在尽力抢救了，但是情况不容乐观，还请您提前做好心理准备，这是病危通知书，请您签一下字。”
　　宋志成双手握着病危通知书，整个人好像被抽去了全身的力气。
　　刚才还在气势汹汹地指着宋时骂的一个人，此刻半佝偻着腰，双目无神。
　　宋暮代替他签了字，无声地将通知书还给医生，红了眼眶。
　　父子两人抱在一起，痛不欲生，哭成了泪人。
　　宋枝意被宋时拉着手，担忧地扯了扯他的袖子。
　　“所以，要不要考虑和我合作？”宋时在宋志成父子俩身旁站定，神色淡淡，“死马当活马医，试一次？”
　　宋志成浑浊的眼睛盯着宋时看了很久，才颤抖地吐出来一个字：“好。”
　　半个小时后，罗红被推了出来。
　　她气息微弱，只剩一口气吊着，艰难地看向宋时。
　　那双眼睛里似乎是想说什么，但又什么都说不出来。
　　医生对宋志成摇摇头：“抱歉，宋先生，我们已经尽力了。”
　　罗红被重新推回了那间病房，宋志成和宋暮站在一旁，宋时从包里拿出来提前准备好的药，拧开盖子。
　　走到床边，扒开罗红的嘴唇，将药液徐徐灌了进去。
　　罗红病得太厉害，只勉强能咽进去三分之一的药，就开始剧烈地咳嗽。
　　宋暮见状，焦急地一把扯过宋时：“你到底在乱搞什么？会不会喂……”
　　“啪！”
　　宋暮的质问没说完，就被宋时反手一巴掌甩了一记耳光。
　　“我用你教我做事？”宋时冷睨他一眼，“不想你妈死就给我闭嘴。”
　　“你！你居然敢打我？”宋暮不可置信地瞪着宋时，却被宋志成拉开。
　　他挣扎了两下，没挣脱开。
　　只能作罢。
　　宋时冷着脸将瓶子里最后剩下的那点药给罗红喂进去，宋枝意凑过来帮她擦着滑落到嘴边的痕迹。
　　罗红似乎是终于耗光了力气，沉沉地闭上眼。
　　宋志成身形一晃，摇摇晃晃地冲过去，跪落在床沿。
　　宋暮彻底忍不住了，红着眼眶指着宋时的鼻子骂：“宋时！这就是你说的，你有办法能救活我妈？你这个杀人凶手！都怪你，是你杀了我妈！我要让你偿命！”
　　宋时实在忍无可忍，不等他说完，将手里的药瓶一把摔进垃圾桶里。
　　又一耳光甩过去之后，抬脚踹了过去。
　　没有宋志成拉着，宋暮被一脚踹在墙上，喉咙里一股腥甜，还没站起来。
　　宋时又冲了过来，紧抓住他的衣领，咬牙切齿地低声警告：
　　“宋暮，你除了在这里狗叫还会什么？如果不是你当初搞出来的那些烂摊子，你以为我愿意过来受你们的冷眼？”
　　“嘴巴给我放干净点儿，记住，现在是你们在求我，别得了便宜还想当爹。”
　　身后宋枝意突然在叫：“姐姐！妈妈醒了！”

第85章 舆论反转
　　宋时立刻松了手，被宋枝意拉回到病床前。
　　跪坐在床边哭得泣不成声的宋志成，闻言也欣喜地抬起头。
　　刚才几乎已经没有了呼吸的罗红，此刻虽然睁着眼，但是看上去很疲惫，像一只将将被从死亡线上拉回来的蝴蝶，脆弱得不像话。
　　宋志成下意识屏住了呼吸，手指不可控地颤抖着，轻轻地握住罗红的声，声音沙哑轻颤：“小红……”
　　被宋时扇了一耳光又踹了一巴掌的宋暮眼睛突然放光，跌跌撞撞地挤过去。
　　也不管自己的脸还被宋时那一耳光打得高高肿起，宋暮目光紧张地紧锁着罗红：“妈，妈你醒了？”
　　罗红失焦的眼神一点点聚焦起来，棕色的瞳孔缩了缩，目光在宋志成和宋暮脸上一扫而过，最后在宋枝意身上掠过，落在了宋时身上：“小时？”
　　她声音轻得很，不仔细听几乎听不见。
　　但比起她之前躺在病床上连一句话都说不出来的情状，已经好了不是一点半点儿。
　　宋志成和宋暮对视一眼，两人都是喜出望外，一同看向一旁面无表情的宋时。
　　“是我。”宋时神色淡淡，看不出来喜怒。
　　罗红忽地眉眼微微弯起，扯开一个笑：“小时，好多年不见，你都长这么大了。”
　　她这样说着，好像陷入了回忆的漩涡，眼皮子轻轻颤着，自顾自地十分轻缓地说：“我还记得，你小时候那么小，又挑食又粘人，你大哥二哥很早就能独立一个人睡觉了，你还一直怕黑，不愿意和妈妈分床。”
　　“妈妈”两个字从她嘴里说出来，宋时觉得有些讽刺。
　　即便是这样，罗红当初还是在为了给大哥宋朝一个更好的前程，毅然抛下原主陪宋朝出国。
　　一走就是好多年。
　　原主从那个只会粘着妈妈独立不起来的小女孩，一点点儿变得自卑孤独又缺爱，以至于顾辰的一点儿示好，t便能让她掏心掏肺地贴上去。
　　“都是过去了。”宋时并不想和她搞什么母女情深，“我已经不是宋家的人了，我们之间的关系就止步于纯粹简单的交易关系就可以，我救你，你们公开澄清当年的事实真相。”
　　罗红眸底的光亮黯了黯，宋志成立刻不满地拧起眉头：“小时，怎么和你妈说话呢？你妈才刚醒，你别气她。”
　　“她后续要想完全康复，还需要坚持服药。”宋时淡淡道，“你们定一个时间开记者会，记者会结束后，我会把剩下的药交给你们。”
　　“你！”宋暮震惊地看着宋时，没想到宋时嘴里能说出来这么冷血的话，“妈才刚醒，你非要在这个时候说这种话吗？”
　　“不然什么时候说？她的命已经救回来了，我的前途和名声还岌岌可危，你让我什么时候再说？”
　　“等我被人搞得身败名裂全网封杀的时候吗？”
　　面对宋时的逼问，宋暮哑然。
　　瞬间熄了火。
　　罗红叹了口气，在这时候开口：“志成，今天下午就开记者会吧，这是我们欠小时的，不该由她背负。”
　　宋志成纠结了片刻，还是答应了下来。
　　当天下午，宋志成就让人召开了记者发布会，全网直播。
　　在会议上，宋志成公开澄清了当年真假千金被抱错的真相，同时让宋暮面对所有记者，公开向宋时道歉。
　　与此同时，宋时收到了路鸣飞发过来的邮件：【小时啊，最近网上散步你的谣言的那些言论，我已经联系人做了区块链取证，可以防篡改、防丢失，你如果需要的话我晚上让律师把证据交给你，你们商量一下，要不要对谣言散布者提出诉讼。】
　　宋时震惊于路鸣飞的操作，上网查了一下，便对路鸣飞生出来不少感激：【好的，谢谢你。】
　　当天晚上，宋时和律师约了见面，敲定了主意后，宋时便将这件事全权交给律师处理。
　　自己则将这两天来回跑搜集到的资料整理在一起，重新注册了一个账号，发了澄清：
　　【大家好，我是宋时。
　　对于这段时间的宋老三和李芬夫妇的指控，以及网友们的舆论，我在此做出以下几点回应：
　　1、当年我和宋枝意被抱错的起因，是宋家二哥宋暮年幼贪玩，宋老三和李芬所言都是谎话，证据见P1宋志成和宋暮在记者会上的发言。
　　2、李芬常年赌博，宋老三常年嗜酒，两人在外欠债累累，又拒不还钱，他们身上的伤是被欠债人打的，与我无关。证据见下图P2欠条，伤情诊断书，以及法院判书。
　　3、宋温暖重病，是大腿骨折，李芬亲手打的。宋老三最近欠债，是因为他将许昭的父亲打成了重伤，都与我无关，证据见P3涉事双方在警局签署的和解协议，打架现场的视频。
　　4、关于最近网上的所有损害我的名誉权的不实言论，我已经做了区块链取证，交由律师提起诉讼，请各位造谣者做好查收法院传单的准备。
　　谢谢大家。】
　　三条澄清，再加上最后一条指控，无异于一计重磅炸弹。
　　澄清帖刚一发出去，就引爆全网。
　　#宋时反转#
　　#宋时的澄清来了#
　　#原来我们都骂错人了#
　　#我塌的房重建了回来#
　　#宋老三和李芬不配为人父母#
　　#宋时区块链取证好刚#
　　【我靠！这件事居然还有反转？原来宋老三和李芬是这样的人，他们两个居然血口喷人，连自己的亲生女儿都能污蔑？】
　　【真的假的？为什么连宋家都愿意帮宋时澄清？明明这种事澄清了，对宋家的名声没有一点儿好处啊！】
　　【原来当初掉包真假千金的不是李芬，而是宋暮，都是他贪玩，害得宋时和宋枝意两个女孩儿人生都发生了天翻地覆的变化，这么长时间，我们都骂错人了？】
　　【呜呜呜原来宋时也是受害者啊，我哭死，我塌的房又重新建起来了，我当初怎么会眼瞎跟风去骂宋时啊？】
　　【虽然但是，这也不怪我们啊，谁让事情刚爆出来的时候，宋时没有及时回应呢？】
　　【拜托，到底是她没有回应，还是有人不想让她回应啊？你们忘了吗，瓜刚爆出来的时候，宋时的账号和她工作室的账号都被封了，明显是有人想打压她，她要怎么回应啊？】
　　【那这么来看的话，时姐也真的太惨了吧，还不容易闯出点儿名堂，却被营销号造谣，被资本打压，现在还要被亲生父母吸血污蔑，要不是她手上有证据，这下真的会身败名裂！】
　　【不过我很惊讶，宋时并没有因为这些网暴而消极抑郁，还能这么机智想到区块链取证，让这些造谣中伤者一个都逃不掉。】
　　热搜一条接一条，险些全网瘫痪，即便是有人刻意在压热度，也无济于事。
　　宋时再次成了热度的焦点。

第87章 我如果真的只是为了钱，就不会想要退圈了。
　　澄清帖发出去，宋时关注了一下舆论的动向，见路鸣飞从电梯里走出来，关了手机迎上去。
　　路鸣飞身后跟着一个女孩子，看上去很年轻，应该是刚毕业没多久。
　　路鸣飞对宋时笑道：“小时，恭喜你，这次做得很漂亮。”
　　“也谢谢你才是。”宋时礼貌笑笑回应，“如果不是路总，我也想不到还能追究造谣者的责任。”
　　路鸣飞歪歪头，即便是心里门儿清这件功劳并不属于他，但还是心安理得地接收了宋时的道谢。
　　“就在刚才，关于你的舆论反转之后没多久，公司接到不少电话，有各大品牌的，也有著名导演的，都在问我你最近是否还有档期，可以谈一下合作。”路鸣飞抬手，大拇指指了指身后的女生，“这是杜小满，你原先的经纪人刘成已经被派遣到非洲赶业务了，你身边不能没有人，以后她就是你的经纪人，你们认识一下。”
　　杜小满伸出来手：“你好，宋小姐，叫我小满就可以。”
　　宋时眉头微皱，伸手同她握了一下，对路鸣飞道：“路总，你的好心我心领了，但是我已经决定要退圈了，这些合作，麻烦你帮我推了吧。新的经纪人的话，应该也用不到了。”
　　“退圈？”路鸣飞有些惊讶，好奇地重新审视了宋时两眼，十分不解，“你现在的事业，正在上升期。”
　　言外之意是，她应该抓住这次机会，争取更上一层。
　　宋时点点头：“是的，退圈。我志不在娱乐圈，农场这个节目结束后，我打算退圈，应该就在两个月后，以防给您添麻烦，我来提前和你说一下，方便公司可以提前找到新的业务对接人。”
　　“至于解约金的话，公司这边想要多少？”
　　宋时话已经说到这里，路鸣飞也明白宋时去意已决，也不好再强求。
　　他摆摆手，示意杜小满离开。
　　路鸣飞没有直接回答宋时的话，而是从她身边绕过，坐到一张单人沙发上，对宋时也比了一个“请坐”的手势。
　　宋时坐在他对面：“路总请说。”
　　“我看了你当初和成武签的合同。”路鸣飞说，“按照合同来走的话，是五百万。”
　　五百万，比刘成当初威胁自己的时候给出来的八千万少了太多。
　　也在宋时的接受范围内。
　　“我可以接受。”宋时问，“那我们什么时候可以准备走合同？”
　　“不急。”路鸣飞笑了，双手十字交叉，叠在脑后，懒洋洋地向后靠着沙发背，“不过我其实很好奇，小时，你说你志不在娱乐圈，那你离开成武之后，打算做什么？”
　　“科研。”
　　宋时毫不犹豫地吐出来两个字。
　　路鸣飞的笑登时僵在脸上：“不是，我有点儿没听清楚，你刚刚说你离开成武之后想做什么？”
　　“科研。”宋时不紧不慢地又重复了一遍，“我打算报考张教授的研究生，搞科研，走农学方向。”
　　路鸣飞彻底懵了。
　　他觉得自己一定是昨晚没睡好，以至于现在出现了这种幻觉，面前这个小姑娘，竟然跟她说他退圈之后要走科研？
　　还是农学方向的？
　　“小时啊，你现在别把我当上司，我就以朋友的身份，跟你分析分析。”路鸣飞正襟危坐，严肃地看着宋时，跟她掰着手指算，“首先，我没记错的话，你大学学的是戏剧表演，现在要考农学方向的研究生，这个专业的跨度太大了，你没有基础，备考会很吃力，你如果真的想提升学历的话，我建议你还是选专业相关方向。”
　　“其次，我知道你最近在农场里表现很优秀，但是节目是节目，科研是科研，这两个完全是两种概念，也是两种难度。你不要因为一时冲动，做出让自己后悔的决定。”
　　“再次，话还是回到刚才，你现在的口碑全面好转，事业正在上升期，未来无限好。但是等你读研出来，如果再想回来，没准就会被后续赶上来的新人取代，t你很有可能会因为这个决定，失去大好前程。”
　　“最后一点是，农学研究方向并不是一条平坦好走的路，你要做好吃苦受累也许还毫无收获的准备。但是如果继续走现在这条路，就会轻松很多，你随便接下一个代言的代言费，都比国内任何一个研究员一辈子的工资要高出不少。”
　　“但是路总。”宋时明白他的好意，认真地看着她说，“我如果真的只是为了钱，就不会想要退圈了。”
　　“我是喜欢钱，但我不是只喜欢钱，我有更热爱的道路在等着我去走。”
　　“也许结局真的像你所说的那样一无所获，我也会心甘情愿地认输。”
　　路鸣飞一怔。
　　不知道为什么，他总觉得面前的这个小姑娘，似乎并不像自己想的那样只是一时兴起。
　　她是认真的。
　　两个人沉默地对视了很久，路鸣飞终于败下阵来，长叹一口气，无力地靠回抱枕上。
　　他抿了抿唇，摆摆手：“就这样吧，希望你别后悔，小时。”
　　一切妥善解决，宋时长松了一口气，对路鸣飞笑笑：“谢谢路总。”
　　夜色已经黑了，宋时离开成武后，没有直接回别墅，而是先去了一趟医院。
　　罗红的气色看上去比中午的时候更好了一些，已经能在宋枝意和宋暮的搀扶下，勉强靠着枕头坐起来了。
　　“小时，你来了？”罗红温情地望着她，“吃了晚饭了没？没有的话，枝意刚刚去楼下买了些海鲜粥，你过来尝一些？”
　　“不用了。”宋时从包里拿出来两盒药，放到床头的桌子上，“药我放在这里了，你记得按时吃，时间不早了，我先走了。”
　　说完，宋时抬脚离开。
　　只是从病房出去的时候，刚好撞上一个人。
　　穿着白大褂，看着像是一声，但个子很高，宋时也没抬头去看那人的脸。
　　她今天心情好，也不觉得有什么，说了声抱歉就离开了。
　　男人看着她离去的背影，眉头微微拧起，进了病房：“病人今天感觉怎么样？”
　　“我好了很多，医生，多亏我女儿带过来的药。”
　　男人顺着罗红的视线往桌子上看过去，瞥见那两盒药时，瞳孔滞缩。
　　整个人都僵在原地。
　　“医生？”宋暮不解地在他眼前挥了挥手，“是还有什么问题吗？”
　　“你刚刚说，这些药……是你女儿带过来的？”
　　罗红点头：“是的。”
　　“我方便问一下你女儿的身份职业吗？”
　　“她叫宋时，目前是一名艺人……”
　　罗红话还没说完，就看见方才沉着冷静询问消息的医生在一瞬间红了眼眶。
　　丢下一句“抱歉”，男人匆匆拉开门冲了出去。

第88章 研究所全军覆没
　　男人追到医院门口，宋时刚好开车离开，他没追上，只好怔怔地站在原地看着宋时的车消失在夜幕中。
　　许久才会过来神，拨通一个电话：“知聿，我刚刚好像看见老师了。”
　　那边愣了瞬，嘲笑他：“傅雪生，你想老师想糊涂了吧？忘了她已经死在丧尸群里了，清醒清醒吧，我这边儿还忙着呢，我这边还得做实验，不说了哈。”
　　说完，电话就挂了。
　　傅雪生握紧手机，将手指掐得发紧。
　　宋时在等红灯的空当，接到了刘院长的电话：“是小时吗？”
　　“是我，刘院长。”宋时接通后开了免提，便将手机丢到一边，专注于开车，“是上次我给您的滇重楼的基因组序列检测有结果了吗？”
　　“有结果了，你说的都完全是对的。”刘院长的声音听起来还是颇为不可思议，“论文我已经帮你校对修改好了，投的sci一区，目前已经通过了，你什么时候有时间，过来签一下版权协议书。”
　　这个意外之喜让宋时颇为惊讶，她没想到刘院长的效率这么快。
　　“你现在方便吗？”
　　“方便方便，你过来吧。”
　　挂断电话，刘院长把实验室的地址发了过来。
　　宋时给周越发了条消息：【我晚点儿回去，晚饭不用等我了。】
　　然后驱车去了实验室。
　　刘院长早早就在大门等着了，一见她就笑逐颜开，领着她往里面走：
　　“小时，你说的都是对的，只不过我很好奇，你一个人是怎么做到的这些？我可记得，你大学专业和自然科学没有半点儿关联啊。”
　　“实验的流程我已经写给您了。”
　　宋时说到这里，刘院长哪里还不知道她这是不想说的意思。
　　也没再继续追问下去，把版权协议递给宋时之前，刘院长还是提醒她了一句：“小时，我还有这最后一件事需要你给一个确切的答案，这些实验的流程、数据和结果，你确定是你一个人做来的？版权确定干净吗？”
　　“我知道您在顾虑什么，刘院长。”面对质疑，宋时颇有耐心地解释，“但是你放心，这项成果确实是由我个人独立完成的，版权很干净，不会出现学术不端的行为。”
　　刘院长这才松开手，把版权协议交给她。
　　宋时龙飞凤舞，很快就签好了，又和刘院长客套了一句，准备离开。
　　一个年轻的男人推门进来：“刘院长，这些是今天的实验数据。”
　　男人身材颀长，长相俊美，眉宇间颇有几分乖张的神采。
　　“好好好，你放这里吧。”刘院长又指了指宋时，介绍道，“小时，这是我的同事，裴知聿；知聿，这位是宋时宋小姐，我们前段时间签下来的那些滇重楼，就是出自小时的手，你当时不是还夸那些滇重楼长势好来着吗？现在正好有机会，你们认识一下。”
　　听了刘院长的介绍，宋时和裴知聿都是一愣。
　　最后还是宋时先伸出来手：“你好。”
　　裴知聿一双眼紧锁着她脸上的表情，试图从她脸上的表情看出来点儿什么。
　　但是无果，宋时保持着从容地提的笑，让人看不出来半点儿端疑。
　　俊男靓女站在一起，一个是自己这个农科院里最年轻也是最优秀的教授，一个是自己目前为止见到的最有潜力的学生。
　　刘院长乐得见，越看越觉得两人般配十足。
　　又想到宋时和裴知聿两人都还是单身，便有心当一次红娘：“正好小时也要回去，知聿，你替我送送她，你们也可以多交流交流。”
　　“好的。”
　　刘院长都这么说了，宋时也没好意思拒绝。
　　跟着裴知聿并排走在长廊里，两人谁也没先开口。
　　夜色很黑，农科院里有好几处路灯都是坏的，灯光明明灭灭的，将两人的影子拉得很长。
　　裴知聿偏头看着宋时，后者双手插兜，目视前方，有一搭没一搭地踢着小路上的碎石子。
　　“想说什么？”
　　“是老师吗？”裴知聿眸色渐深，迟疑地问出口，“宋老师？”
　　宋时停下脚步。清亮的眸子静静地望着他。
　　裴知聿一颗心猛地提了起来。
　　“是我。”
　　“老师，真的是你，你还活着……”
　　裴知聿瞬间红了眼眶，抬脚就要冲上去抱住宋时，却被她避开：“有什么话就这样说吧。”
　　搂搂抱抱的，不太合适。
　　裴知聿只好收回手，亦步亦趋地跟着宋时往大门走。
　　故人重逢，按理来讲是有说不完的话的，但宋时并不是一个爱说话的人，尤其是在自己以前的学生面前。
　　她几乎是下意识地，就拿出来从前当老师时的威严来伪装自己。
　　反倒是裴知聿，虽然失落，但整个人都放松了很多：“老师，您也是重生过来的吗？”
　　宋时点点头，反问道：“你呢？”
　　“我也是。”裴知聿跟在宋时身边，脚踩着地上层层叠叠的黑影，不等宋时问他，就自顾自地都交代了出来，“你走之后，整个研究所都被丧尸群攻破了。”
　　宋时瞳孔猛缩。
　　整个研究所？
　　裴知聿的意思是……“所有人都死了？”
　　裴知聿闭了闭眼，丧尸攻破研究所之后的人间惨象还在脑海中回现，他无力地点点头：“对不起老师，我们没能守好研究所。”
　　宋时像突然被人当头给了一记沉重的打击，原本的好心情也因为裴知聿的这一段话而消失得一干二净。
　　“他们也都在这个世界重生了？”
　　“不知道。”裴知聿轻摇头，“我目前只能联系到傅雪生和几个同门的师兄弟，他们在这个世界都发展得很不错，老师，您要见他们吗？”
　　宋时抿着唇，摇摇头：“不用了。”
　　既然都已经重生在这个安定和平的世界，那前世的死也不全然是件坏事。
　　大家都有各自的新生活，没必要再去打扰。
　　唯一困扰她的是，为什么会有那场丧尸群爆发。
　　明明，研究所作为大陆的食物重点研究中心，四周都有重兵把守，没道理会这么容易就全军覆没的。
　　不过可惜的是，她已经死了，这些困惑都只能成为悬案了。
　　裴知聿送宋时到停车场，两人加了联系方式后便分开。
　　宋时到家已经很晚了，但是周越还是给她留了晚饭，宋时心不在焉地吃着，t宋枝意发过来一个微博的链接。

第89章 顾宋两家婚约作废
　　【姐姐，来吃瓜了！】
　　宋枝意发的，是一个话题的链接，话题的名字就是“顾辰和许昭惊现宋时的证据现场”。
　　虽然在关于宋时的一连串微博热搜之后，但是热度并不小：
　　【震惊，我没看错，原来那真的是顾辰和许昭啊，但是为什么，他们两个会出现在宋时的家里？他们关系很好嘛？】
　　【而且视频里，顾辰好像在和宋温暖打架，真看不出来，顾辰学长看着这么斯文，居然还会打架，感觉我对他的滤镜有点破碎了。】
　　【宋时在澄清里面也没说他们是为什么打架的啊？有没有人能出来解释一下，我好像那个瓜田里的猹，好奇死了。】
　　【我记得之前不是有人说，宋时是顾辰的舔狗，顾辰和许昭是同门师兄妹，两个人关系很好，会不会和这个有关？但是我怎么也串不起来啊。】
　　【我猜测一下啊，宋温暖和许昭两个人都是全家都在，所以这应该是他们两家的家庭聚会，顾辰则是那个后来的，会不会，宋温暖和许昭两个人是相亲见家长的，顾辰知道了，觉得许昭背叛了自己，所以就和宋温暖打了起来？】
　　【嘶，还真有可能啊，但是如果是这样的话，顾辰不是还和宋枝意订了婚，他要是真和许昭有什么关系，这不就是脚踏两条船吗？他居然会是这种人？】
　　【啊啊啊啊真要是这样的话，简直太恶心了啊，时姐该不会就因为这个，所以在节目上都不给这俩人好脸色看的吧？只能说，时姐是真的清醒。】
　　【那真千金宋枝意也太可怜了吧，头上简直一片青青草原啊。】
　　网友们讨论纷纷，但是谁也没有个确切的答案，一时间热度只增不减。
　　各式各样的谣言越传越多，大部分网友都已经信了个七八分。
　　宋枝意好奇：【姐姐，视频是你放的，你知道是怎么回事吗？】
　　宋时慢条斯理地喝完最后一口粥，回复道：【和网友们猜的大差不差，宋温暖和许昭两家互相见家长，想让我给许昭和宋温暖结婚出钱买房买车，我嫌他们要的太少，把顾辰叫过去给他们了一份大礼，就有了这一幕。】
　　狗咬狗，三败俱伤。
　　而她就站在门外，一边看着这场难得的好戏，一边儿录视频。
　　宋枝意许久才回复了一个大拇指的表情：【姐姐，你好厉害。不过这样的话，我是不是就可以和顾辰解除婚约了？】
　　这事情闹得这么大，宋志成又是最在乎面子问题的。
　　宋枝意这话刚发出来，下一秒就给宋时来了个夺命连环call。
　　宋时接通，对面立刻就传过来宋枝意惊喜的尖叫声：“啊啊啊啊姐姐姐姐姐姐姐！爸爸刚才发声明了，要解除我和顾辰的婚约！”
　　“你快去看快去看。”
　　宋时按她说的，点进去热搜榜上最新上榜的“顾宋两家婚约作废”。
　　声名确实是宋志成发的，很简短，但很快就被网友们推上了讨论的热点。
　　【那这么说的话，顾辰果然是劈腿了吧？不然宋家怎么可能会突然在这时候解除婚约？】
　　【真看不出来，顾辰居然是会劈腿出轨的人，许昭长得这么清纯，居然会知三当三，听说她还是真千金的好朋友，原来就是这种好朋友啊，可真恶心。】
　　【真的无语，我以前怎么会瞎了眼会喜欢她这种人，现在看下来，好像也只有真千金和假千金两个人才是真正无辜的。】
　　不过没多久，许昭和顾辰就分别发出来了澄清。
　　许昭：【很抱歉占用公共资源，但是大家确实是误会了，我和顾辰学长并不是大家口中所说的男女朋友关系，我们只是同门师兄妹，宋温暖才是我的男朋友。学长和宋温暖，两人也是好朋友，这次打架，也并不是因为大家口中所说的出轨，只是一个朋友之间的小误会。请大家停止传播这些谣言，必要时，我会采用法律手段捍卫我的权利。】
　　顾辰的说辞和许昭的大差不差，基本上都是一个意思，只在后面多补充了一句“是我澄清不及时，和枝意的婚约被解除我也只能接受，只是希望她能幸福就好”。
　　起初网友们还有绝大部分不肯相信，但是后面打架现场视频里的其他几个人也相继发澄清。
　　网友们的口风便又变了：
　　【原来是这样啊，那就是说真的没有出轨咯？大家都误会了？】
　　【不是，如果出轨真的是假的，那为什么宋家要和顾辰解除婚约呢？】
　　【诶，你们还不知道吧，听说宋家最近和周家走得很近，宋志成和周家老爷子，一直在张罗给宋家小姐和周三爷订婚。也许就是因为这个原因，想趁这个机会踹掉顾辰，另攀高枝的吧？】
　　【看不出来，宋家居然是这么嫌贫爱富的一家，不过也正常，人都想往高处走，如果真的能攀上三爷，宋家可就无异于如虎添翼咯！】
　　【但是这样的话，许昭和顾辰都好可怜啊，一个被网友们误会，一个被未婚妻抛弃还差点儿被网暴，都怪宋时，要不是她发视频的时候什么都不说清楚，怎么会有这种事？】
　　【她肯定是故意的，想趁这个机会污蔑昭昭和顾辰，给他们泼脏水，亏我还以为她真的是完美受害者，原来居然这么恶毒。】
　　不知道是谁开了个头，宋时和宋枝意又同时成了众矢之的。
　　不过，因为顾虑宋枝意背后有宋家和周三爷，网友们不敢多骂，便又纷纷将矛头对准了宋时。
　　宋枝意连忙对宋时摆手：“姐姐姐姐，你别误会，我和三爷绝对绝对没有一点儿关系，我们也是绝对不可能订婚的，三爷他已经有了……”
　　“你”字没出口，周越像幽灵一样，悄然出现在宋时的身后。
　　宋枝意到嘴的话又转了弯：“三爷已经有了喜欢的人。”
　　“三爷？”宋时皱眉，这已经不是她第一次听说这个被称作是三爷的人了，“你们说的这个三爷，是什么人？他很厉害吗？”

第19章 你头上的草长得还不够
　　宋枝意盯着周越带有警告意味的眼神，磕磕绊绊地回答：“三爷……就是华城龙头的周家掌门人，因为在家族里排行第三，所以大家都叫他周三爷。”
　　宋时还想再问什么，宋枝意连忙说：“姐姐，我还有点儿事，先不聊了啊。”
　　电话匆匆挂断，宋时颇有些摸不着头脑。
　　周越将热好的牛奶放到她面前，伸手在她脑袋上揉了一把：“别想了小闹钟，时间不早了，明天你不是还要直播？早点儿去睡觉。”
　　“哦好的。”
　　直播当天，许昭也出现在众人面前。
　　她的右手脱臼已经康复了，但左手骨折，还需要康养，所以还挂着石膏。
　　【哇，终于见到昭昭了，明明只是一期节目没见，但是我却感觉像是隔了好几年。】
　　【我还担心她会因为最近网络上的舆论受到影响呢，不过现在看起来，好像并没有什么问题。】
　　【快看，顾辰学长也来了，虽然她们已经澄清过了，但是怎么办，我还是觉得顾辰学长和昭昭好般配啊。】
　　【不过，昭昭的胳膊是怎么回事？她上期节目没来，就是因为这个吗？】
　　柳云云关心地问：“昭昭，你的伤是怎么回事？上期节目没来，是因为受伤了吗？”
　　“怎么会这样啊，看起来很严重的样子。”宁月皱眉，“我记得你上上期节目还好好的……”
　　许昭连忙说：“不过你们千万不要误会，我的伤和小时一点儿关系都没有，是我自己不小心。”
　　她这话说得，很有欲盖弥彰的嫌疑，评论区立刻因为她这句话吵开了：
　　【果然，我就知道和宋时脱不了干系，龙生龙凤生凤，老鼠的孩子天生就会打洞，宋时虽然在宋家生活了那么多年，但是也改不了根上的基因劣性！】
　　【我天，昭昭也太可怜了吧？被宋时故意引导网友网暴就算了，还被她打伤成这样。】
　　【你们有证据吗就这么乱说？忘了上次知道宋时做了区块链取证时候删评论的狼狈吗，怎么狗改不了吃屎，因为许昭的一句话就有开始污蔑人了？】
　　【无所谓，我会出手。反正你们诋毁时姐的话我都给截图了，到时候如果时姐再被网暴了，这些就都是证据。】
　　宋时走过来时刚好听到她这句话，笑着冲她挥了挥刚刚从库房里拿过来的镰刀。
　　许昭下意识往后退了半步。
　　宋时耸肩笑笑说：“那你确实挺不小心的，上上次刚掉进堆肥池，上次把自己的手弄骨折了，那你今天可是要小心一点了啊昭昭，再伤到哪里可就不好了，你说是不是？”
　　许昭脸上异彩纷呈。
　　她没想到会在这时候被宋时鞭尸。
　　尤其现在还当着顾辰的面，宋时一点儿面子都不给她留。
　　鞭尸就算了，还t用这样一副闲适的姿态来暗戳戳地警告他。
　　顾辰拧眉：“小时，你别诅咒昭昭，我知道你不喜欢你弟弟和昭昭交往，但是这都是人家两个人的事，你怎么说也算当姐姐的，给他们点儿自由。”
　　【嘶，我说呢，难怪宋时从上次开始就一直针对我们昭昭，原来除了嫉妒昭昭和顾辰学长关系好，还不喜欢昭昭和她弟弟交往。】
　　【她弟弟？宋温暖？拜托，她也不照个镜子看看，就她弟弟那个混混，配得上我们昭昭吗？】
　　【真搞不懂为什么昭昭会看上那个混混，简直就是美女配河童，宋时她还好意思嫌弃昭昭。】
　　【时姐已经说过了，她和宋温暖一家没有任何关系了，我们时姐独美，勿cue。】
　　宋时的眼神在顾辰和许昭两个人中间打转。
　　看样子，他们两个人之间已经达成了某个不知名的协定，来一致对外。
　　宋时就是这个外。
　　“是啊，我确实不喜欢她。”宋时无所谓地耸耸肩，在地上挥了挥镰刀，隔断几丛草。
　　她弯腰捡起来，向自己分到的那块农田走过去。
　　路过顾辰身边的时候，她把草塞给他。
　　用只有他们两个人的声音说：“难怪你这么喜欢被绿，估计是你头上的草长得还不够，这点儿草你就留着吧，就算我作为青梅竹马送你的一点儿小礼物。”
　　说完，也不管顾辰和许昭两人是什么脸色，抬脚奔向正在割草的宋枝意和沈季白。
　　顾辰手里握着那把草，攥得手指关节泛白。
　　柳云云见他脸色不好，不敢打扰他，便问许昭：“那我们也开始割草吧？”
　　“好。”
　　许昭这边开始的时候，宋时那边已经接近了尾声。
　　宋枝意和沈季白两个人浑身都是草屑，累得毫无形象地摊开双腿，坐在田埂上。
　　“姐姐，我好热啊，我们现在是不是可以休息了？”
　　“还没结束。”宋时去工作人员提供的休息区拿了三瓶冰镇矿泉水，分别给他们递过去一瓶，“不过，时间还早，我们现在可以先休息一下。”
　　冰镇的矿泉水瓶盖不好开，沈季白帮宋枝意拧开她那瓶水之后，又伸手向宋时：“姐姐，我帮你拧开吧？”
　　“不用了。”宋时轻易拧开，握着瓶子遥遥对沈季白举了下，开玩笑地说了句，“干杯。”
　　然后仰头一饮就是大半瓶。
　　水液沿着她的下颌线向下流，在即将没入到锁骨之下时，又被纸巾擦掉。
　　白皙如玉的皮肤上，便浮现一道粉嫩的红痕。
　　沈季白看得有些失神，宋枝意凶巴巴地踹了他一脚，小声警告他：“不许打我姐姐的注意。”
　　沈季白瞬间红了脸，低下头喝自己的水。
　　【小白是不是又看时姐看脸红了？他怎么这么纯情呀，看得我好着急，恨不得化身宋枝意，按头让他大胆点儿去追时姐。】
　　【哈哈哈笑死了，宋枝意的表情好搞笑，她好像那个害怕自家大白菜被猪拱了的保安。】
　　【但是时姐刚才喝水的样子，真的好涩气啊，我是女的我也心动。她的皮肤，也太适合种草莓了吧？】
　　【可恶，姐姐的性取向真的不能改一下吗？谁也别拦我，今天我是宋时的狗！】
　　宋时见他们休息得差不多了，日头也没刚才那么强烈，甚至还有些微风吹过来。
　　便拧好瓶盖将矿泉水放回到樟树树荫下。
　　“姐姐，我们接下来是不是要间苗了？”沈季白很有眼色地问。
　　“不止是间苗，我打算用这些玉米幼苗做一个实验。”宋时冷静地回答，“实验结果很可能会造成玉米幼苗死亡，而我们前功尽弃。所以，你们如果担心的话，可以把等下间下来的苗移栽到别的地方保存。”

第91章 抗酸性实验
　　“试验？”沈季白不解，“姐姐你要做什么试验，用这些玉米幼苗吗？”
　　“玉米幼苗的抗逆性实验。”宋时说，“准确来讲，是抗酸性。”
　　【抗逆性实验？是我错过了什么吗？为什么宋时会突然说要做这种实验，我怎么有点儿听不懂。】
　　【抗逆性就是指的植物对某些不利环境的抵抗性，抗酸性试验是很多农作物品种培育过程中都需要做的一种试验，目的是为了获取能够在酸性土壤中正常生长的农作物品种，提高土地利用率。】
　　【那你们的意思是说，宋时要准备用这些幼苗来选择培育具有抗酸性的品种吗？】
　　【她这不是在给自己找难题吗，培育新品种需要的时间太长了，节目还有几期就要结束了，她就不能踏踏实实地种地吗？而且，她一个演艺圈的女明星，懂什么抗酸性实验啊，说得那么头头是道的。】
　　【突然好同情小白和枝意啊，尤其是小白，总是遇到一群猪队友给她添麻烦。】
　　宋枝意不懂宋时嘴里说出来的这些名词，便率先举起来手：“我不担心姐姐的决定，姐姐你想做什么就做什么，我会认真配合绝对不瞎哔哔。”
　　沈季白总觉得她是在说自己。
　　“我也不担心。”他笑笑，“实验的话，我也懂一些，姐姐如果需要的话，我可以配合。”
　　“确定吗？”宋时怕他们反悔，“下期节目开始要出售幼苗，如果我们的幼苗都死了的话，那我们三个会同时被淘汰的。”
　　“不担心不担心！”宋枝意笑眯眯地去挽宋时的手。
　　但又想到自己手上脏，还没洗手，又都是汗，不好意思弄脏宋时，便又收回了手。
　　“被淘汰就被淘汰，反正我来节目，就是为了陪姐姐的。”
　　宋时又看向沈季白。
　　后者喉头哽了下，脸上微微有些红。
　　他也不想学宋枝意说话，尽管他确实也和宋枝意的目的一样。
　　便错开宋时的眼神，轻声说道：“我也是。”
　　我也是。
　　三个字轻飘飘的，却在评论区炸开了锅：
　　【我靠！刚才小白是不是亲口承认了，他来这个节目的目的，就是陪宋时！不要啊，我的小白，你怎么可以真的喜欢宋时这种坏胚啊！】
　　【是真的！麻麻我磕的CP是真的！小白和宋时是真的！】
　　【小白这次真的出息了，这次居然这么刚，这两个不在一起啊，简直天理难容啊。】
　　“啧啧越哥，你看看网上的这些cp粉，你就真的一点儿也不动于衷？”路鸣飞从宋时刚才说要做实验开始就打起了精神，看到弹幕里的cp粉们的发言，有心想看周越的反应。
　　但是很快他就失望了——周越直接关了弹幕。
　　主打一个眼不见为净。
　　“如果你只想着看八卦，这个直播不适合你。”周越睨过去一眼，路鸣飞立刻闭嘴。
　　再回到直播间里。
　　沈季白和宋枝意都没有异议，三个人便分工间苗。
　　划分完每个人负责的区域之后，宋时在两条分界线上，用泥土分别堆出来一条高畦。
　　宋时间苗的速度很快，将拔出来的幼苗往旁边一扔，宋时拍了拍手，在仓库里找了个塑料水盆。
　　从仓库出来，到农田旁边的水龙头去接水。
　　柳云云和宁月对视了一眼，两个人悄悄嘀咕：“宋时这次又在做什么，我们要不要过去看看？”
　　“去看看吧。”
　　有了前几次节目的经验，宁月虽然不喜欢宋时，但是还是担心她再偷偷多用点儿什么东西作弊。
　　两人和许昭顾辰说了一声，就凑过去宋时旁边。
　　宋时从包里拿出来三排软胶管，里面分别装着五毫升的透明溶液。
　　宋时拆开一排，往水盆里倒。
　　宁月蹲在她旁边，伸手碰了碰宋时放在脚边的几排软胶管，就被“啪”地打下了手。
　　宋时沉声警告：“别乱碰。”
　　这里面装的都是她在末世的时候，收集到的酸雨。
　　末世环境恶劣体现在方方面面，其中就有强酸性的雨水，都在人身上都能腐蚀掉皮肉，落在寻常的植物上就更导致方圆数百里寸草不生。
　　为了应对酸雨造成的强酸性土壤，她才特意研发出一系列抗酸性强的农作物品种。
　　其中就有她这次使用的玉米，代号mays S207。
　　只不过，她当时过于自信，没有保存下来那一批子一代种子，以至于在后面的几代杂交培育过程中，不少植株出现了返祖现象。
　　而她保存的，就是这批具有返祖现象中的一群。
　　所以她才会对沈季白和宋枝意提出来，要借这个机会做个实验。
　　如果能成功，那一切万事大吉。
　　如果失败，那就被淘汰，她就可以早早摆脱娱乐圈，做她自己想做的事。
　　怎么都不算太亏。
　　宁月被甩了冷脸，脸色不太好看，作势就要起身。
　　柳云云连忙拉住她，给了她个眼色。
　　宁月这才想起来自己的来意，不情愿地又重新蹲下来，问：“小时，你这是在做什么啊，倒进水里的都是什么东西啊？”
　　“与你无关。”宋时抠开一只软胶管，将里面的酸雨挤进去，才抬眼看她，“如果我没记错的话，我们现在是对手t吧？如果想来这里刺探军情的话，恕我无可奉告。”
　　“你！”宁月噎住。
　　柳云云忙开口：“小时，你别说得这么严重，什么刺探军情不刺探军情的，我们大家来参加这个节目，不就是比赛第一友谊第二吗，我和月月什么都不懂，就问你一下，你不想说也没关系。”
　　宋时垂眸，没再理她。
　　宋枝意间苗结束，走过来，宋时把刚才这一盆水倒进一个农药壶里，交给她：
　　“枝意，你去把这些喷在第一块农田里，小心不要溅到身上，会有毒。”
　　“好的姐姐。”宋枝意听话地提着喷壶离开，离开前不解地看了眼蹲在宋时旁边的宁月和柳云云。
　　回去后踹了坐在地上的沈季白的脚一下：
　　“我总感觉柳云云和宁月找姐姐没安好心，你不是想追我姐姐吗，这个时候还愣在这里干嘛？”
　　沈季白恍然大悟，连忙从地上爬起来，向宋时走去。
　　柳云云被宋时无视了，但还是保持着笑问宋时：
　　“小时，你这些药是从哪里买来的啊？能不能也和我们说一下，或者，如果你愿意的话，可以分我一些吗？”

第92章 是我该感谢你们才对
　　宋时正在接第二盆水，闻言默然睨了她一眼，没说话。
　　【柳云云和宁月这两个人，想得也太美了吧？他们自己什么准备也不做，就等着坐享其成蹭宋时的劳动成果啊。】
　　【云云和月月哪里有什么都不做啊，她们就是问一下而已，宋时怎么这么小气？】
　　【啊对对对，我们时姐小气，你们云云和月月大方，大方到都明目张胆凑过来当乞丐了。拜托，少来道德绑架了！】
　　【说谁乞丐呢？粉随正主，宋时是阴沟里的老鼠搬不上台面，你们这些粉丝也一样。】
　　评论区吵吵嚷嚷的。
　　柳云云给宁月使了个眼色，宁月撇了下嘴，笑眯眯地说：“小时，你也知道我和云云都是新人，什么也不懂，你那么厉害……”
　　“可别。”宋时不等她说完就打断了她，将手里的两排酸雨试剂全部挤进水盆中，接满了水搅拌，“少给我戴高帽，我可没忘你们二位前几期节目是怎么阴阳怪气我的。”
　　柳云云和宁月面面相觑。
　　沈季白过来，皱眉看了眼宁月和柳云云，问宋时：“姐姐，有什么需要我做的吗？”
　　“你把这些喷到第二块农田里就可以。”宋时将稀释好了的酸雨溶液全部倒进另一个农药喷壶中，摇晃搅拌均匀，交给沈季白，“你也小心点儿，别让溶液接触到身体。”
　　“你放心姐姐。”
　　“哦对了。”宋时又想起来一件事，“等一下麻烦你陪我记录一下数据，今天会稍微辛苦你一些。”
　　“没关系的。”沈季白乖巧道，“我们是一个团队，理应该互相配合。不过姐姐，你这里没问题吧？要不你要做什么，我留在这里帮你？”
　　沈季白的眼神若有若无地在柳云云和宁月身上扫过。
　　两人都是一脸囧然。
　　“不用了。”宋时明白他的好心，“你先过去吧，这里我能解决。”
　　“好吧。”沈季白不情不愿地挪着脚步离开。
　　一步三回头，最后无可奈何地叹了口气。
　　柳云云不死心，又问：“小时，咱们都认识这么久了，你就帮帮我们好不好？我知道你肯定是有什么办法让植物生长更快地，是不是就是这些药剂了？如果你不想说也没关系，你就给我们一支，就一支，我们不多要……”
　　“好啊。”宋时不知道是想到了什么，脸上倏然绽放出一个巨明媚的笑。
　　眉眼弯弯，卷长而翘的眼睫在眼帘下方打出一片阴影。
　　柳云云准备了一肚子的说辞，被宋时这么一大段，全部噎在喉咙里。
　　她有些不敢相信自己的耳朵，试探地问：“小时，你刚才说什么？”
　　“我说，你们想要这些药剂是吗？那我可以分给你们一些。”宋时神情倦怠，让人看不清虚实。
　　宁月和柳云云都没想到他会答应得这么爽快，一时间有些不知所措。
　　【不是吧，时姐也真是的，为什么要答应她们啊，明摆着她们两个就是不安好心的。】
　　【而且时姐说的是一些，不是一支，好不甘心啊，这两个人前几期节目都不给时姐好脸色看，现在凑过来献殷情就算了，一点儿好处也不给人，情商也太低了吧？】
　　【呵，我反倒是觉得宋时这是想借这个机会巴结云云和月月，顺便再讨好顾辰，呸，死舔狗！还好我们顾辰看不上她这种脏老鼠。】
　　【我也感觉宋时别有所图，她怎么可能会这么好心，你们可别忘了，上期节目她还故意把毒蛇放了，害得我们昭昭掉进了堆粪池。】
　　宋时一直没等到她们说话，淡淡道：“不说话，看来你们也不是很需要呢，那就算了……”
　　“不不不，需要！”柳云云连忙道，“需要，小时，我们很需要，真的太感谢你们了。”
　　宋时眯眼笑着：“是我该感谢你们才对。”
　　感谢她们愿意牺牲自己，免费帮她作对照组。
　　按照刚才的操作，宋时将三桶稀释过后不同浓度的酸雨溶液交给柳云云，然后自己提着自己的那一壶回到自己的那块农田去了。
　　柳云云和宁月她们两个女孩子拿不动这么多，刚准备想让宋时帮忙送过去。
　　但又想到上期节目被她泼得浑身是水的狼狈样子，就打消了这个念头。
　　宁月回去叫来顾辰和许昭。
　　“这是什么？”顾辰不解。
　　宁月偷偷往宋时那边看了眼：“这是我们刚刚和小时要的农药。”
　　“前几期节目你们没来，不知道，宋时每次都会用一种农药，要么植物生长飞快，要么能松土的同时还能分解植物，总之就是很厉害。”柳云云说，“这次她又用了农药，我和月月和她要来了一些。”
　　许昭听了，却微皱眉头：“她给了？”
　　“给了！”宁月点头，“我还以为我们需要磨很久呢，但是她给得特别爽快，我和云云都没想到。”
　　许昭更想不明白了。
　　“你确定她给的这些农药没问题吗？”许昭问。
　　她并不觉得宋时这个人会有多好心。
　　从前在她手上，她没占到过一点儿便宜。
　　却回回都被她收拾得差点升天。
　　“肯定没问题了！”宁月不喜欢她这样磨磨蹭蹭的，伸手指向宋时，“我们刚才亲眼看着她把农药倒进来的，而且你们看，他们自己也在用，能有什么问题啊？”
　　顾辰不知道是想到了什么。
　　弯腰同时将两壶农药都提走。
　　过来提最后一壶农药时，他强行压下眸底对她的嫌恶和厌弃，神色冷淡地对许昭说：“别想太多了，小时既然都用了，说明这些药是没问题的。”
　　许昭被他的冷漠刺痛。
　　一双杏眼眼尾微红，略显哀戚地看着他。
　　顾辰直接无视了她的表情。
　　许昭的手受了伤，干不动喷药的活儿。
　　宁月和柳云云两个人合力抬起一只喷壶，按照宋时那一组的方法，往农田里喷去，顾辰也提着一只农药喷壶紧跟在其后。
　　宋时那边儿开始得早，结束得也快。
　　她从帆布包里拿出来今天来的时候特意准备的实验报告纸，分给沈季白一叠：“小白，麻烦你数一下你负责的那块地玉米幼苗的数量了，然后记录一下刚才使用的溶液浓度。一个小时后，我们需要统计一下存活率。”
　　“姐姐，那我呢？”宋枝意问，“我也可以数我这边的幼苗数量的。”
　　“好，那也麻烦你了。”宋时分给她几张实验报告纸，递过去一支笔。
　　三人分工进行，宋时正在清点自己这边的的幼苗数量，肩膀却被人拍了下。
　　顾辰拿着一个洗干净了的苹果递给她：“小时，谢谢你愿意看在我的面子上，分给我们农药，苹果我洗干净了，你尝尝？”

第93章 姐姐，好甜！
　　宋时：？
　　这不是第一次了，她真觉得顾辰这个人，脑子好像有那个大病。
　　但是当着直播的镜头，她也没办法不顾形象地去揍他。
　　宋时嗤笑，抽出来手从他手里接过来苹果。
　　【果然，我就说吧，宋时突然这么好心，肯定是为了讨好顾辰学长。】
　　【这就是她想要的吧，顾辰学长亲自和她道谢，还给她洗了个苹果，她心里肯定高兴坏了。】
　　【我看你们这些粉丝才是脑子有大病吧？顾辰他哪里比得上我们小白了？图他年纪比小白大还试图他家里破产没有钱？我们时姐干嘛想不开，要喜欢他这种人？】
　　【而且，时姐的表情明显是不想和他沾边好吧？你们能不能少来碰瓷了！】
　　沈季白在这时刚好记录完数据，一看见顾辰就心生警惕。
　　遥遥地对宋时挥挥手，兴奋地喊道：“姐姐，还有苹果吗，我也想吃！”
　　“呐，接着。”宋时毫不犹豫，下巴微抬对他示意了下。
　　沈季白立刻会意，伸手接住宋时隔空抛过来的苹果。t
　　顶着顾辰冷得想杀人的眼神，沈季白“咔嚓”一口咬下去，脚步轻快地跳到宋时身边：“姐姐，好甜！”
　　【我靠我靠我靠！看不出来啊，小白他好会！他到底是在说苹果甜，还是姐姐甜啊。】
　　【笑死我了，你们有看见顾辰那个脸色吗？臭得想什么，像老太太的裹脚布，又臭又难看。】
　　【刚才是谁说的，时姐是为了讨好顾辰的？快出来让我看看你们的脸有没有被打肿？明明时姐和小白的cp才是最好磕的！】
　　宋时笑笑：“你喜欢就好。”
　　“姐姐，不公平。”宋枝意微微撅着嘴，恶狠狠地瞪了眼对自己耀武扬威炫耀手里苹果的沈季白，小声撒娇道，“姐姐，我也想吃苹果。”
　　宋时抬眼看顾辰。
　　后者僵着脸。
　　宋时很有礼貌地请求：“我妹妹也想吃苹果，麻烦你再帮忙洗一个了。”
　　这话说得十分理所应当。
　　一副要把顾辰当狗使唤的样子。
　　宋枝意略有歉意地拽了拽宋时的袖子：“姐姐，要不就算了吧，顾辰刚才说要感谢姐姐，肯定也只是客套话而已，我们别当真了。”
　　“咔嚓。”
　　顾辰脸上的表情更加崩坏了。
　　宋时若有所思地点点头，刚要开口。
　　顾辰便咬牙切齿道：“不麻烦，我现在去洗。”
　　于是许昭便看到了刚才冷着脸对自己的男人，又折返回来，认真地洗了两个苹果，重新走过去分别给了宋时和宋枝意。
　　妒火中烧，许昭气得手都在发抖。
　　宋时心安理得地咬着苹果，理也不理顾辰，和沈季白宋枝意一起蹲回到樟树荫下，把刚才三个人统计了的数据和内容全部整合到同一张纸上。
　　今天天气不是很热，时不时有阵风吹过，三个人轻声说说笑笑，时不时还伴随着打蚊子的巴掌声。
　　“小白。”宋时突然想到一件事，“我记得，你是张教授的学生是吗？”
　　沈季白点头：“怎么了吗姐姐？”
　　宋时斟酌着措辞问：“那你当初是怎么成为张教授的学生的？”
　　她对这些一窍不通，想多了解一些。
　　“我是保研的。”沈季白面颊飞红，不好意思笑笑。
　　“保研？”宋时还是不懂。
　　听起来，这个世界的教育体系，和她以前所在的末世完全不一样。
　　她当初进入研究所，只经历过一次选拔，不过并不是什么和实验有关的考试。
　　而是和一群人一起被扔进蛇人窝里，只有最后能够活着出来的人，才算是通过了选拔。
　　毕竟对末世而言，没有什么能比自保更重要的能力了。
　　“那是什么？”
　　沈季白怔愣了下，但还是耐心地和她解释：“本科前三年学业成绩在年级前几名的学生，同时拥有重大学术、科技等研究成果的同学，可以申请预推免，也就是保研。”
　　“你很优秀。”宋时由衷地称赞道。
　　沈季白“唰”地红了脸，羞赧地挠了挠鬓角，“谢谢姐姐地夸奖，我以后也会继续努力的。”
　　“那除了保研，还有别的途径可以像你这样吗？”宋时又问。
　　对她自己来说，保研已经是不可能的了，她只能再想办法走别的路。
　　“还可以考研。”宋枝意抢答道，“姐姐是打算考研吗？”
　　宋时抿唇点头。
　　如果她要想在这个世界走科研的道路的话，好像也只有这么一种办法可以了。
　　沈季白和宋枝意两个人十分兴奋地和她分析不同专业、院校的选择，专业课和公众课等，宋时老老实实听着，有时候会动手把他们说的要点记录下来。
　　三人正说着，头上多了一片阴影。
　　宁月弯着腰，双手背后，笑着问：“小时是要准备考研吗？”
　　原本三人的声音并不是很大，镜头没收住，现在宁月凑过来，还故意放大了声音，摄像师便顺势往这边挪了挪，宁月的声音便一字不落地传到了直播间。
　　【我没听错吧，宋时居然要考研？我疯了还是她疯了或者是这个世界疯了？】
　　【肯定是她疯了吧？放着好好的大明星不当，怎么会想要去考研？她考什么？我记得她大学本科学的就是戏剧表演，这个专业还需要考研吗？】
　　【她也太不自量力了吧？就她天天忙于各种行程这样子，我怀疑她连准备复习的时间都没有，怎么可能考得上？】
　　评论区一片唱衰声。
　　许昭闻声过来，感觉自己是听见了什么笑话一样，避开镜头翻了个白眼。
　　宋时抬抬眼皮：“你看上去挺闲的啊宁月。”
　　宁月讪笑着站直身体：“这不是你给了我们农药，所以我过来感谢感谢你嘛，我也不是故意要听你说话的。”
　　“这样啊……”宋时漫不经心拉长了调调，起身往她身后的农田扫过去一眼，“你说笑了，是我该感谢你才是，愿意牺牲自己充当对照组。”
　　宁月一愣，不明所以。
　　身后却突然传来柳云云的尖叫声：“不好了！昭昭，顾辰，我们的幼苗全死了！”

第94章 那不是什么农药，那里面装的是酸雨。
　　宁月傻眼了。
　　正在处理杂草的顾辰和许昭闻言动作一顿，两人慌忙跑过去。
　　摄像师敏锐的捕捉到爆点，也忙跟着过去。
　　宋枝意和沈季白两人对视一眼，立刻就反应过来是发生了什么，两人都想笑。
　　宋时故作神秘的竖起食指横在唇前提醒他们：“先别笑，拿好实验报告纸，我们过去，记录一下对照组的情况，存活率，表现这些，都记清楚。”
　　沈季白会意，一秒收敛了笑，对宋时比了个OK的手势。
　　三人慢条斯理地紧跟其后，就看见柳云云和宁月两个人崩溃地跪坐在地，抱着对方哭得上气不接小气：“怎么会这样啊，我们刚刚喷农药的时候，这些幼苗都还是好的。”
　　许昭瞪着两只眼睛，不可置信地看着这一切，眼眶渐渐飘红，眼眸里也蓄着泪。
　　她抽了抽泛红的鼻头，无限可怜地看向顾辰：“顾辰学长，这是怎么回事啊？”
　　顾辰也被这突然一场变故惊呆在原地。
　　看上去，他还是这群人里面最为冷静的那个，但是唇角绷得紧紧的，垂在腿侧的手也不由自主的攥紧成拳，都出卖了他内心的不安。
　　宋时抬眸看去，他们的那块农田里，原本生机盎然一片的玉米幼苗，此刻呈现出大面积的倒伏枯死。
　　更有严重的，叶片的基部和根茎相连的位置，已经开始出现数量大小不等的黑斑了。
　　饶是提前有了心理准备，沈季白和宋枝意还是被这副惨不忍睹的画面惊得说不出来话。
　　在宋时的眼神示意下，两人一个拿着实验报告纸记着，一个用手机对着所观察的玉米幼苗从各个角度方位拍照记录。
　　网友们更像是炸开了锅：
　　【我靠？这是什么情况？这才多久啊，明明我们刚才看的时候，这些幼苗还长得好好的，怎么突然就成这样子了？】
　　【这也太惨了吧，这么一大片的玉米幼苗，居然全死了，一个活口都没留下来？】
　　【天啊，有没有人能出来解释解释，这到底是发生了什么？】
　　【正常来讲玉米幼苗应该不可能在这么短时间内就变成这样，哦对，我想起来了，昭昭他们刚才不是和宋时要了一些农药用吗，该不会就是这个原因吧？】
　　【但是这也不对啊，宋时她给昭昭他们的农药，她自己也有在用啊，你们看，他们的那块农田里，玉米幼苗就长得非常好。】
　　【那可说不准，谁知道宋时是不是在那些农药里做了些手脚，比如浓度什么的，高浓度的农药容易烧苗，反正我觉得，这件事和她肯定脱不了干系。】
　　宋时“啧”了一声，颇有些幸灾乐祸的意味：“真惨。”
　　顾辰一听就怒了，冲到她面前，咬牙切齿地质问：“宋时，你说实话，是不是你做的手脚？”
　　“小时，是不是你给我们的农药有什么问题？不然，我们这些玉米幼苗，怎么可能突然会变成这样？”许昭也彻底被气到了。
　　胸膛还因为生气而起起伏伏的。
　　“农药？”宋时漫不经心抬眸扫了他一眼，双手环胸，嗤笑，“我可不记得我给你过你们什么农药。”
　　“你胡说！”宁月气愤地站起来。
　　因为刚才不顾形象地嚎啕大哭那一场，她的头发乱糟糟地贴在脸颊上。
　　宁月抬手抹了把眼泪，手指着宋时：“我们刚才都看见了，就是你给的我们农药，我们就使用了你给我们的东西，才会变成现在这样！”
　　宋时这才一副恍然大悟的样子“哦”了一声：“你是说你和我要的那些试剂啊？”
　　宁月紧抿着嘴连连点头。
　　宋时笑开了，眉眼弯弯的，“那不是什么农药，那里面装的是酸雨。”
　　顿了顿，宋时又补充道：“拥有强酸性强腐蚀性的酸雨，被水稀释百倍后，施加到土壤中，还是会导致植物在短时间内迅速大量死亡。”
　　“并且，被这种酸雨污染过的土t壤，如果不采取有效处理手段，在未来的十年甚至到五十年，都无法正常种植农作物。”
　　【！！！卧槽，我说呢，原来那居然是酸雨，很多研究已经表明了，普通玉米的抗酸性并不强，土壤的酸性越强，玉米的生活力将会下降得更严重。】
　　【所以果然，宋时她就是故意的吧？故意把酸雨给宁月，就是想看他们出丑吧？她也太坏了吧！】
　　【真是的，太过分了，就算她想要赢，也不能采用这么下流的手段啊。】
　　【而且，宋时她这么做，对农场的土壤也会造成严重的损失啊，这两块农田以后都不能种植农作物了，那不是太浪费了吗？】
　　宁月顿时来了气，愤怒地大喊：“你是故意的吧宋时，给我们酸雨，你为了赢就这么不择手段吗？”
　　“不择手段？我有吗？”宋时眯眼，好整以暇地道，“如果我没记错的话，是你和柳云云主动和我要的，我才给你们的。”
　　“你！”宁月一时间哑口无言。
　　许昭振振有词替她说话：“宁月要你就给吗？你明知道这是酸雨，还给我们，这不是不择手段的是什么?”
　　“好不要脸啊。”宋枝意刚记录完数据，哼哧哼哧跑过来，就听见许昭这一番话，忍不住小声嘀咕了一句。
　　直播间没收进去，但许昭离她很近，听得清清楚楚的，一时间脸涨得通红。
　　【真的无语了，许昭怎么回事啊，居然会说出来这种话？明明是你们先道德绑架时姐和她要的，现在时姐给了，你们的农作物死了，又反过来怪时姐为什么给她？】
　　【就是，时姐不给的时候，他们的粉丝一直骂时姐小气，现在时姐给了，他们又说‘宁月要你就给’，合着什么歪理都是他们的了。】
　　【靠，看得我真想骂人，合着我们时姐怎么做都是错了呗？】
　　【不过有一件事我更好奇了，既然宋时的那个不是农药是酸雨，宋时她自己也用了，为什么她的幼苗还活得好好地？】
　　宋时暗暗翻了个白眼，转眼笑得从容地看她：
　　“那我倒想问问，从直播开始到现在，我和你们的关系不好，一点儿也不好，你们为什么想不开非要腆着脸，凑过来找我要东西呢？”
　　“你们道德绑架我的时候，有没有想过自己会遭报应？”
　　许昭脸色铁青，半晌憋不出来一句话。
　　宋时说完，从宋枝意和沈季白手里接过来记录好的实验报告，侧身给镜头让开一条通道，使其可以更直观地拍摄到自己那块农田的一片葱绿。
　　“不过，也感谢你们为我充当对照组。”宋时对着直播镜头介绍道，“我这次种植，采用的是具有强抗酸性的玉米品种，代号为mays S207，下面，我要详细为大家介绍一下这一品种的特性。”

第95章 新品种玉米幼苗被哄抢
　　“玉米适宜的土壤pH为5～8,以PH5.5～7.0最适。通常情况下，在酸性土壤的条件下，玉米无法正常生长。随着土壤酸性增强，玉米的生活力呈现逐步下降的趋势，正如大家所看见的，许昭所采用的普通玉米品种表现出来的这样。”
　　“使用过我给的酸雨稀释液喷灌之后，土壤的ph会在短时间内下降到2.3~3.5，且具有强腐蚀性，不止玉米，绝大多数植物都无法在这种条件下生存。”
　　宋时扬了扬沈季白和宋枝意两人刚刚记录到的数据，“这里是对普通玉米耐酸性的数据记录，大家一看就明白了，死亡率百分之百，存活率为零。”
　　“但是。”宋时说，“mays S207这一品种，具有强抗酸性，可以在这种条件下正常生长，并且，这种性状在很大程度上是可遗传的。我今天做这个实验的目的，就是想借这个机会，向大家介绍一下mays S207这个新品种。有想法的朋友们可以联系我，预订这一品种或者有什么想法想要沟通的我随时欢迎。”
　　“此外，关于这两块酸性土壤复原的问题，大家也不需要担心，我有解决办法，有对这个方向感兴趣的朋友，也可以联系我。”
　　【原来宋时用的玉米和许昭他们用的不是同一个品种的，难怪同样是喷了酸雨，她的玉米却能活得好好的。】
　　【她刚刚说的抗酸性试验，该不会指的就是这个吧？】
　　【所以，宋时这次本来就不是单纯奔着种地来的？她想借这个机会，推广她说的这个新品种的玉米，但是，她为什么要这么做啊？】
　　【你们忘了吗，他们这次种出来的玉米，到后面还是要出售出去，如果只是普通的玉米卖出去也就那个价钱。但是如果真的是具有强抗酸性的新品种的话，带来的经济效益和学术价值，都远远要比普通玉米要高。】
　　【我靠，我疯狂心动啊，这哪里是什么玉米，分明是我的新sci啊！宋时这次什么时候开链接啊，能不能看看我，孩子真的很心动啊，一作我都能给你，只要你给我这个机会！】
　　【可是，宋时这个新品种是从哪里搞来的啊，保不保真啊，我在市面上还没发现和这个品种有关的一点儿信息。】
　　【假的吧估计，这才一个小时，能看出来个什么？再等等看，说不定等下期节目，这些幼苗就全死了。】
　　宋时的一番话迅速在评论区掀起一片狂潮，有人激动有人质疑。
　　热度一浪更比一浪高，被迫成为对照组的许昭那一队的惨状，已经没什么人关心了。
　　这期节目就在广大网友们的讨论声中结束，宋时再度被推上热搜榜首，强势霸榜。
　　许昭委屈巴巴地看着顾辰：“顾辰学长，那我们现在怎么办啊？幼苗都死了，我们是不是会被淘汰了？”
　　“不知道。”顾辰紧绷着一张脸，眼神凝聚在宋时身上。
　　他总觉得，他真的看不透这个宋时了。
　　一举一动一颦一笑，都远远超出了他的意料。
　　许昭见他不搭理自己，又气又无奈。
　　顾辰大步走向宋时：“小时，我们谈谈？”
　　“你想谈什么？”
　　“我们的幼苗你也看见了。”顾辰回头匆匆扫过一眼他们那块惨不忍睹的农田，“都死了，即便酸雨是我们自己要的，但我们也被当成了你的对照组，于情于理，都不能就这么算了。”
　　宋时听明白了他的话外之音，无非是想趁这个时候，来打劫一番。
　　沈季白作势要过来解围，宋时摆手示意他不用动。
　　“那你想要什么？”
　　“你说的那个品种，分几株给我们。”
　　两个人都是一个课题组的，许昭立刻明白了他的意图。
　　脸上泪转笑，她连忙点着头附和：“对对对，我们也不要你多赔我们什么了，你的幼苗还剩那么多，就当赔偿赔给我们几株就行了。”
　　一个两个，这算盘打得还挺响。
　　沈季白觑了他们一眼，立刻对宋时说：“姐姐，那我也想要啊，正好我还缺一篇sci，姐姐的这个新品种，从育种到抗酸性机制什么的，绝对可以写好几篇了。”
　　许昭和顾辰两个人被沈季白戳穿了小心思，一时间脸色有点儿不好看。
　　宋时却歪歪头对沈季白说：“好啊，等下我们去找一下张教授，讨论一下开题，不过要挂在张教授名下的哈，分你几篇二作也是可以的。”
　　沈季白原本也只是说出来戳穿许昭和顾辰的小心思，没想过宋时会这么坦然大方地答应下来。
　　一时间有些受宠若惊。
　　他连连摆手：“不不不，姐姐我只是开玩笑，这些成果都是你的，我不和你抢。”
　　说着，他低头凑近宋时的耳边，提醒她：“而且，你不是要考研吗？有这些傍身，到时候复试肯定会加不少分的。”
　　相较之下，被两人同时忽视了的顾辰和许昭就显得颇有些尴尬。
　　沈季白说出来的，也是他们想的。
　　谁不想借这个机会多发几篇sci？
　　原本沈季白不说，他们便可以仗着宋时对这些一窍不通瞒天过海，把成果都拉到自己名下。
　　现在却偏偏都被沈季白给搅了局。
　　两人气得慌，许昭酸溜溜地说：“不给就不给，我也不稀罕，反正我发的sci早就是你这辈子都追不上的了！”
　　宋时懒得搭理他们，她觉得沈季白刚才说的都挺对的，就打算等下结束了去找一趟张教授，早点儿把论文定下来。
　　陈锋却在这时匆匆忙忙赶了过来：“宋小姐宋小姐，请留步。”
　　“陈老板有什么事吗？”宋时停下脚步。
　　因为陈锋这一声，刚准备要走的顾辰等人也停了下来，宁月和柳云云两人更是好奇地抻长了脖子，想看个究竟。
　　陈锋满脸堆笑：“是这样，那你还记得我们上次的合作吗？您这次这批mays S207玉米幼苗，我们东家想全部买断下来，价格好商量，您看看怎么样？”
　　陈锋t话刚落，宋时有个电话进来。
　　是路鸣飞打来的，一接通就能听见他扯着大嗓门喊：“小时小时，你那批mays S207给我留着，给我留着！钱好说，只要你给我留着，千万别卖给别人！”
　　刘院长的也在这时发过来几条消息：【小时，我刚才打了你的电话，没打通，你今天在节目里说的那个新品种的玉米幼苗，给我留着，我要了。】

第95章 所谓“商战”
　　准备要走还没走的许昭被路鸣飞和陈峰同时抛给宋时的橄榄枝震惊在原地，眉尖微蹙，心里油然生出来一股嫉妒。
　　她读研这两年，所有的成果和文章几乎都是蹭顾辰的，好名声和荣誉也都和自己沾不上边。
　　更别提好成果卖出去的钱，一点儿也落不到她的手上。
　　而现在，她一直看不上眼的宋时居然这么轻轻松松，就能同时得到两个大橄榄枝。
　　她又嫉妒又恨，看宋时的眼神恨不得剜掉她一块肉，按在自己身上。
　　顾辰心里的震惊也并不比许昭要来的少。
　　上次他亲眼见着路鸣飞不惜高价买下宋时的药剂，不停给自己洗脑只是意外，这次却又再次亲眼看见宋时的成果被哄抢。
　　他怎么也想不明白，这个以前一直跟在自己身后的舔狗花瓶，到底是从哪里弄来的这么多成果？
　　他不是不识货的，当然清楚宋时的这些成果，随便掂出来一件，放在整个农学界都能掀起巨大的水花。
　　而他兢兢业业苦干了三年，也没在学术界取得什么大的成就。
　　心里极度不平衡，顾辰不想再看下去打击自己，抬脚离开。
　　许昭紧跟其后。
　　宁月和柳云云两个人不清楚这里面的水深水浅，但是从顾辰和许昭两个人凝重的表情可以看得出来，宋时的这些玉米幼苗，是真的很有价值。
　　见许昭和顾辰离开，两人也匆匆忙忙跟上：“顾辰，昭昭，你们慢点而走，我们再聊聊那些幼苗要怎么处理。”
　　宋枝意对此也一窍不通。
　　但是看到许昭和顾辰两个人刚才一脸便秘又嫉妒的表情，便打心底生出来一股骄傲感。
　　这么厉害的人，是她姐姐！
　　三方同时伸来橄榄枝，宋时倒吸了口冷气，紧抿着唇，大脑飞速转动，短时间内难以做出来抉择。
　　陈锋在心里为自家三爷着急，上次催化滇重楼打破休眠的农药他就没抢得过路鸣飞，生怕这次再抢不过。
　　眼珠子一转，便琢磨着走亲情牌，便说：“宋小姐，你看，咱们怎么也都算老合作伙伴了吧？我们东家是诚心想要你这一批幼苗的……”
　　路鸣飞听到陈锋的声音，忙道：“哎小时，那要按陈老板的话说的话，咱们两个不止是老合作伙伴，我们还是同事关系，你这单如果让给我，解约金的我可以想办法给你一笔勾销。”
　　“而且你不是想考研吗？”路鸣飞说，“等你考上了，不管你在哪个研究所哪个课题组，我给你的导师投资用作科研经费，你们需要多少，我投资多少。”
　　宋时紧抿着的唇微有松动。
　　四百万的违约金宋时现在也并不是特别在意，但路鸣飞的条件，确实更让她心动。
　　巨额的科研经费，对科研人员来讲，是一个巨大的诱惑。
　　前世她在末世，为了申请到一笔充足的科研经费，总需要大费周章。
　　结果却往往不太理想，申请下来的经费只少不多，以至于偌大个研究所，陆续有人辞职离开。
　　为数不多留下来的几个，都是没有别的去处的了。
　　陈锋又说：“宋小姐，给你的导师投资做科研经费，我们东家也可以，只多不少。除此之外，未来你和你导师研发出来的农作物成果，我们都可以负责推广销售。”
　　“哎陈老板，你这是铁了心的要跟我抢了？”路鸣飞略有不满，懒洋洋地靠在沙发上，转眼瞥了眼沙发另一边的周越。
　　后者气定神闲地冲他微挑眉梢，低头继续看着合同。
　　路鸣飞对他这副样子气得牙根痒痒。
　　方旬和江城两人乐滋滋地看着这两人之间的“商战”，已经开始在赌这次谁能拿下宋时这一单。
　　“我赌越哥。”方旬率先开口，“商战这一块儿，越哥从来没输过。”
　　“那未必。”江城摇摇头，“你忘了上次了吗？越哥虽然出价最高，但是最后还是被小时给pass了。”
　　他说得颇有些幸灾乐祸，周越幽幽地抬头，剜了他一眼。
　　路鸣飞也没好气地瞪了她一眼。
　　随之又想到一个主意，身体前倾，手肘撑在膝盖上：“小白也在是吧？你帮我劝一下你姐姐，这单你如果能替公司拿下来，我不仅给你转正，还给你升职加薪。”
　　“啧啧啧，路鸣飞这招借路修桥，玩得可真5啊。”方旬愣了一瞬，啧啧称奇，“居然能想到从沈季白下手？”
　　一听到沈季白的名字，周越就肉眼可见黑了脸。
　　屏气凝神等着宋时做决定的沈季白突然被cue，一时间一个脑袋两个大。
　　一边儿是自己老板的工作安排，一边儿又是自己放在心上很久的心上人，他也很为难。
　　沈季白想到自己刚才瞥见了刘院长给她宋时发的消息。
　　他悄悄伸手，用手肘戳了戳宋时，给出来建议：
　　“姐姐，如果是这样的话，为什么不试试多方合作呢？”
　　“多方合作？”宋时这是第一次听到这个名词，有些不解。
　　“对，多方合作。”沈季白点头，“刘院长代表的是农科院，虽然产能不比蔚来农场和路氏集团，但是在创新研发方面优于这两家，可以由农科院来研发，后续交由蔚来农场和路氏集团推广销售，这样，四方都可以得到最大化利润，而这个新品种，也可以面向更宽广的市场。”
　　沈季白这么一说，宋时就明白他的意思了。
　　他说得很对。
　　宋时问：“路总，陈老板，你们两位的意思呢？”
　　陈锋想了想，沈季白说的这一点，他以前还真没想过。
　　“我觉得可行。”
　　路鸣飞若有所思了片刻，也点头：“这个方法确实可以。”
　　路氏和商家的合作一直都挺多的，现在为了四方都能获得最大化利润，再加上这么一桩合作也不错。
　　而且，路氏的农业方向产线，也能借这个机会跟上商家的脚步，更上一层楼。
　　都没有意见，合作就这样敲定了下来。
　　方旬自暴自弃地仰着头，整个人往身后的沙发上一靠，仰天长啸：“不带你们这么玩的啊！”
　　“就是，越哥，你说实话，你是不是和陆鸣飞早就做好了这个决定的？”
　　周越没回答，眉眼含笑，抬脚轻踹了江城的腿一脚：“少废话，愿赌服输，钱拿来。”
　　路鸣飞两眼放光，伸出两只手对两人分别勾着：“来来来，你们两个都输了，那我和越哥就是赢家，快给钱快给钱！”
　　宋时敲定合作后，又跟着沈季白去了A大，找张教授。
　　天色已经渐渐黑了，课题组还是灯火通明，张教授似乎并不在，走到办公室的门口，就听见里面传出来的议论声：
　　“昭昭，你别生气了，谁知道宋时的那些幼苗是不是爬了哪个男人的床才拿到的，也好意思拿出来献丑。咱们和她不一样，咱们脚踏实地做事儿，和她那种冒牌货不一样。”

第80章 时姐努力多多发期刊~
　　“就是就是，张导肯定是不知道她的真面目，被她给骗了，才会对她那么好。”另一个男生安慰道，“就她这种人，还想考研？除了长得好看一无是处，肯定连初试都过不了，对吧，顾辰学长？”
　　顾辰“嗯”了一声，不知道听没听进去，低头又继续在写着什么东西。
　　许昭眸光氤氲，温柔小意道：“大家也别这么说，小时想考研，怎么看都是好事，而且，我感觉，她应该会考张导的研究生，那到时候她就是我们的师妹了。”
　　“师妹？就她？她也配！”
　　对方的声音里藏不住嫌恶。
　　沈季白下意识扭头看向宋时：“姐姐，你别难过，我和他们想的不一样，我觉得你一定可以成功的。”
　　宋时没说话，冷静地垂眸看着手机屏幕上显示的“正在录音中”。
　　“那姐姐，我们现在要进去吗？”沈季白轻声问，“张导应该不在里面，这个时间她还没走的话，就是还在试验田，我带你去试验田找她吧？”
　　“等一下。”宋时说完，抬手猛地推开门。
　　办公室里的人被这一突如其来的动静给吓到了。
　　此起彼伏的议论声，在看见门口像门神一样站着的宋时时，戛然而止。
　　众人瞪大了眼睛，看着宋时。
　　原本在背后诋毁宋时的气势，也在此刻荡然无存，脸上只剩下心虚。
　　尤其是许昭，一看见宋时，就会想起来被她按着打的惨状，下意识打了个哆嗦。
　　“昭昭，你冷吗？”同桌的女生问她。
　　许昭连忙摇头，嘴角牵起一个勉强的t笑，磕磕绊绊的：“我、我没事……”
　　“没事就好。”说这话的是宋时，她双手插兜，眼神在课题组的众人身上逐个扫过。
　　眼睫压住了眼底的森森寒意。
　　宋时唇角轻扬，似笑非笑：“希望等我进来这个课题组之后，你还没事。”
　　许昭脸都白了。
　　办公室里分明没有开空调，她的后背上却像是爬上一层寒霜，冻得她牙关直打颤。
　　等她反应过来时，宋时和沈季白已经从门口离开了。
　　同桌关切地问：“昭昭，你没事吧？怎么脸色这么难看？”
　　“没、没事的。”许昭勉强地笑笑。
　　但宋时刚才的眼神却久久在她脑海中徘徊不肯离去。
　　许昭丝毫不怀疑，宋时刚才就是在威胁她，如果这不是在法治社会，宋时她是真的会杀了自己的！
　　不行，她不能就这样一直被她追着打，她不能坐以待毙。
　　许昭瞳孔紧缩，想到一个人，故作镇定地抓起手机往外走。
　　走到学校花园的紫藤架子下，许昭环顾四周，确认没人，才拨通电话：“喂，温暖，是我，昭昭。”
　　“你还想娶我吗？想帮你爸妈还债吗？我有办法帮你。”
　　“宋时今天又谈了个大单子，估计到账得几个亿，你想要这些钱吗？我有办法帮你拿到这些钱。”
　　“你们是亲姐弟，只要她死了，你和你爸妈就能继承她的全部遗产。”
　　……
　　另一边，宋时跟着沈季白穿过一片片大棚，风扇的巨响此起彼伏，震耳欲聋，偶尔从通风口经过，还能清楚感觉到排出来的热风。
　　这一幕幕都让宋时感到十分亲切，有感兴趣的，她便会停下来多看一会儿。
　　张教授在15号温室，昏黄的灯光引诱了大量的飞虫在其周围环绕，她和几个助理正在对种植池里的油菜花进行人工授粉。
　　温室内部的温度比外面高了不是一点儿半点儿，宋时很久没进来过这种温室，猛地抬脚进来，还是被迎面扑过来的热浪熏得差点儿睁不开眼睛。
　　飞虫便成群结队地往宋时这里飞过来，她下意识伸手挥开靠近这里的飞虫。
　　抬眸看见张教授的身边也围了不少飞虫，甚至还有些落在她的皮肤上，汗水也早就洇湿了她的后背，但张教授却浑然不觉，给一朵花授完粉，又给下一朵授粉。
　　不知道为什么，宋时只是看着，突然就想到很早以前实验室里的那些老前辈。
　　他们抱着自己培育出来的麦子，又哭又笑。
　　她问过他们为什么。
　　有个爷爷告诉她：“哭是因为我们终于能让所有人都吃上饭了，笑也是因为我们终于能让所有人都吃上饭了。”
　　在末世那个稍不留神就会沦为部落的牺牲品、丧尸的腹中餐的世界里，仍然有人一心想着让所有人都吃饱饭。
　　也正像那个人和她说的那样：
　　“虽然很辛苦，但是当做出一项能够造福全人类的成果时，你会感觉很值得。农学的魅力其实就在于此，或者说，不止农学，所有的科学都是这样。”
　　宋时下意识放轻了动作，静站在门口看着没去打扰。
　　沈季白担心她受不了这里的温度，小心翼翼拉了拉她的衣袖，想让她出去等着。
　　张教授在这时做完手里的工作，她的助理往门口这边看了一眼，低头提醒她：“张教授，小白带了一个女生在门口等你。”
　　张教授恍然回过来神，踮脚往门口看了眼，就大步走过来，担心地推着宋时出门：“快出去快出去，这里面这么热，看你脸上的汗，肯定在这里等了很久了吧？快出去歇着，小心中暑。”
　　出去后，张教授把两人拉倒附近一个水龙头处，让他们洗脸。
　　自己也鞠了一捧水，洗干净脸上的花粉和汗水混合物，长长呼了一口气。
　　“小时，小白，这么晚了过来，吃饭了吗？我没记错的话，今天是你们录节目的时间吧？”
　　张教授不满地看着沈季白胳膊上的一堆蚊子包，助理从温室里出来，给她一瓶花露水。
　　张教授转手递给了沈季白。
　　沈季白第一时间就想给宋时。
　　宋时全身长裤长袖包裹得严严实实，除了热，其他的都还好，摆手拒绝。
　　她老老实实地把自己的来意都和张教授说了，张教授十分诧异：“你是说，你刚刚说的这个强抗酸性的玉米品种，是你自己培育出来的？”
　　宋时点头。
　　张教授的两个助理也都是满脸不可置信。
　　“所以，张教授，我希望您能帮我。”宋时十分诚恳地说，“一作肯定是您……”
　　“不不不。”张教授摆手，“这个成果是你的，我不跟你抢，一作还是你的，你能挂我和小白的名我已经很满意了。小时你放心，发刊这件事我会帮你，回去你和小白商量一下论文怎么写，有什么不清楚的地方，问小白问我都可以。”
　　“真可惜我今天没看你的节目，果然这次错过太多了！下次节目开始你叫我，我提前准备着。”
　　宋时笑着说好，又问：“还有一件事，张教授，您认识生态学领域的老师吗？我还有一篇关于酸性土壤治理方向的文章，想请人请教一下。”

第98章 意外遇袭
　　“土壤治理？”张教授大吃一惊，不可置信地打量着宋时，“你还懂这方面的？”
　　学术有专攻，她本以为像宋时这么年轻一个小姑娘，能懂一些农学相关的知识已经是极限了，万万没想到她在生态学这方面也颇有造诣。
　　果然是海水不可斗量。
　　这样一个人才，如果只是待在娱乐圈，实在是屈才了。
　　如是想着，张教授将自己的人脉梳理了一番，把一个人介绍给了宋时：“这是华国科学院的李院士，我写封推荐信给你，你拿去拜访她。”
　　“好的，太谢谢您了张教授。”宋时接过来名片乖巧道谢。
　　“嗨呀，别说什么谢谢不谢谢。”张教授摆手，带着沈季白和宋时往外面走，非要请他们吃饭，“你们年轻人能成才，我看着心里也高兴。华国的未来，就需要你们这样的国家栋梁。”
　　吃过晚饭，已经是十点了。
　　宋时和张教授告别，一个人开着车离开。
　　周越的电话打了过来：“还没回来吗小闹钟？”
　　“还没有，现在在路上了。”宋时开了免提，就将手机丢到一旁，“大概还有半个小时，你困了的话，可以先去睡，不用等我。”
　　话刚落，从后面突然爆发出一阵强烈刺眼的灯光。
　　透过后视镜，晃得人眼睛疼。
　　宋时皱着眉控制着方向盘往旁边躲，那辆车却好像非和她过不去一样，不要命地加速往前横冲过来。
　　宋时心头警铃大作，立刻反应过来对方的目标是她！
　　她连忙调转方向盘加速，身后那辆车却趁着将她逼到公路里侧之际，猛地调转车头，别在宋时的面前。
　　宋时下意识踩下刹车，才没和那辆车的车身撞上。
　　巨大的惯性迫使她向前飞冲去，又被身上的安全带扯回来。
　　被放在副驾驶上的手机却因为惯性摔在地上，发出巨响。
　　“小闹钟？发生什么了？”
　　“没事，出了点儿意外。”
　　她刚要转动方向盘调转车头，前面那辆车车门打开，从车上下来四五个男人。
　　每个人手里都提着一支电棍，在黑色的夜里发出滋啦滋啦的声音。
　　他们衣服破破烂烂的，头发也都乱糟糟的，染着五颜六色，其中一个嘴里叼着烟，手里拿着手电筒，往宋时这辆车内照过来。
　　刺得人险些睁不开眼。
　　混混们将宋时这辆车团团围住，叼着烟的那个往车内扫了一眼，笑得一脸猥琐：
　　“宋温暖那小子可真够意思，有这么漂亮一个姐姐，就这么把人杀了，太可惜了也。”
　　“大哥，那你的意思是？让她陪咱们玩玩儿？”
　　一个贼眉鼠眼的人笑着问。
　　叼烟的那个一周捏着烟在宋时的车身上碾了碾烟灰，他什么也没说，其余的人便都会意：
　　“还是大哥知道怜香惜玉。”
　　纷纷笑着附和。
　　宋温暖……
　　又是他。
　　看来上次给他的教训还不够。
　　宋时眸色一黯，抬脚松开油门。
　　外面的混混又对宋时喊话：
　　“宋温暖他姐姐，你也别见外，我们都是温暖的好朋友，今天是特意过来接你回家的，你现在下车，陪咱们兄弟几个爽一下，这什么都好说。”
　　“就是就是。”
　　“但你如果不知死活的话，就别怪我们几个大男人下手不知道轻重了。”
　　说着，他们纷纷挥了挥手上的电棒。
　　宋时冷哼一声，对电话那边的周越报了一下当前的地址，抬手落在车门把手上。
　　“咔哒”一声。
　　开门下车，向前走了两步，关上车门。
　　混混们见状嘿嘿笑着，猥琐的眼神像臭沟里的野老鼠，粘稠地黏在宋时身上。
　　他们跟着宋时前进的脚步，一步一步往后挪着。
　　“诶，这才对嘛，识时务者为俊杰，你陪哥几个爽一下，再说点儿好话……”
　　话没t说完，宋时眯眼瞄准离她手边最近的一个男人。
　　以迅雷不及掩耳之速从他手中抢过电棒后，抡圆了胳膊挥了出去。
　　一声凄厉的惨叫在黑夜的荒野中爆发，惊起飞鸟无数。
　　被抢走了电棍的男人捂着肚子，痛苦地在地上打滚，焦灼的气味不断从他的伤口处散发。
　　“疼，疼死老子了……”
　　宋时漫不经心地活动了下手腕，单手握着电棒，扬下巴看向身边的这一群混混，抬脚踩在被自己撂倒在地的男人的双腿间。
　　脚心用力，将某个东西狠狠踩爆。
　　比先前更为凄厉的惨叫划破长空，男人痛得满头大汗，脸涨得血红，牙关都咬不紧了，只能打着颤，颤抖地伸手去推宋时的腿。
　　宋时勾唇讥讽地问道：“怎么？不是要爽吗？够爽吗？”
　　剩下的四个混混被这一变故打得措手不及。
　　几个人面面相觑，齐刷刷地捂住自己某个部位。
　　电棒因此掉落了一地，电得杂草发出噼里啪啦的声音。
　　混混们艰难地吞了口口水，看向中间叼着烟的那个。
　　后者嘴里的烟已经因为大惊失色而掉在地上，宋时抬脚向他们走过来，一脚捻灭了火星。
　　“怕什么？不是你们说的，要爽吗？”宋时舔了舔唇，笑得宛如从地狱里刚刚爬出来的阎罗一般，通身肃杀的气息。
　　“大、大哥，这、这怎么办？”
　　“他娘的……”被叫做大哥的那个被宋时的眼神看得心里发毛，又想到宋温暖许诺给自己的高额报酬，狠了狠心，“怕什么，她一个女人，咱们三个大男人，就不信还制服不了她一个！都给我上！”
　　一声令下，其余三个人咬紧牙关，“呀吼”一声向着宋时冲过去。
　　却五秒不到，相继都被宋时撂倒在地，抱着肚子在地上打滚。
　　被叫做老大的那个，却偷偷溜到了宋时的后面，扬起电棒准备偷袭。
　　黑影中一只大手如鬼魅般出现，攫着那只发电的电棒，一个过肩摔，将人砸在车尾上。
　　“周越？”晚风送来熟悉的橙花香，宋时惊讶于周越的速度，“你怎么来的，怎么这么快？”
　　“先回去再说。”周越屈膝狠狠给了混混头子一记，撞断了他的肋骨。
　　见他确实再没有攻击力，只能趴在车位上不停地哼呦哼呦，周越伸手将宋时车向身后，“你先上车，小闹钟，这里交给我。”
　　“好。”宋时担心地把手里的电棒塞给他，肌肤相触之际，宋时听到他一声微不可查的倒吸冷气声。
　　正要问些什么，周越已经将她推上了车，关上车门。

第99章 人文关怀
　　宋时开车在前，周越骑着摩托紧跟其后。
　　一路无阻，很快就回到了别墅，宋时将车停在地下车库，并没有立刻上楼。
　　等周越开着摩托进来，停好车，抬腿下了车，刚摘下来头盔挂到车把手上，就被宋时一把拽住了手腕。
　　果然不出她所料。
　　因为刚才握电棒的那一动作，周越的右手虽然带着手套，但还是被电下来一层皮。
　　现在血肉和手套的布料几乎黏在一起，宋时皱眉，轻柔地用指尖戳了下，就察觉到周越的动作一僵。
　　“疼吗？”
　　周越垂眸看着她，好整以暇地打趣道：“疼，很疼很疼，所以小闹钟，你是不是得给我吹吹？”
　　“想得美你！”宋时抬眼佯作凶巴巴地瞪了他一眼，“知道疼还不要命伸手去抓，疼死你活该！”
　　“那我要真的疼死了，小闹钟，你不心疼？”
　　“不心疼。”
　　但说归说，宋时却一直抓着周越的手腕不撒手，带他上去到客厅，按着他坐在沙发上：“在这里坐着别乱动。”
　　她转身从抽屉里找出来个医药箱，又拿了把小剪刀回来，坐在周越的身边，小心翼翼剪开手套的布料。
　　手背的好说，难的是手心的布料。
　　应该是大面积的烫伤，整个手心的皮肉几乎都和手套黏在一起，小剪刀稍微有一点儿动作，就会带出来一片血肉模糊。
　　宋时担心地抬眸看周越。
　　“害怕吗？”周越脸色微有些苍白，尚且还完好的手落在宋时的发顶上，拇指轻微颤动，替她将碎发揶到耳后，“这种伤口，怕的话就不要做了，我自己来就可以。”
　　“没有害怕。”宋时摇摇头。
　　这种程度的伤口在她眼里其实算不上什么。
　　比这更严重更可怕的，她见过的经历过的都不算少。
　　她只是会担心自己下手没有轻重，会弄疼周越。
　　漫长的一个小时过去，宋时终于将布料清理干净。
　　接着又为他处理伤口，上药，包扎。
　　紧绷着的神经松了下来，宋时长出了一口气，双手分别握着他手掌的两侧，对他说：“你的手最近先别碰水，等下我给你拿个药，涂两次应该就能好了。”
　　“哦对了，还有，今天很感谢你来接我，作为回报，我给你发了个红包，你记得查收。”
　　周越打开手机一看，二百。
　　周越：……
　　宋时将医药行收拾好放回到原处，踩着拖鞋从厨房里的烤炉里拿出来几个小蛋挞。
　　都是周越今天刚烤的，除了蛋挞，还有不少小面包和饼干。
　　宋时咬了口蛋挞，坐到单人沙发上打趣道：“所以周越，你是知道自己今天手会受伤，才提前做了这么多甜点吗？”
　　“所以小闹钟，你就真的忍心看我这么一个伤员得不到任何怜爱吗？”周越不置可否，懒洋洋地靠着靠枕，对她抬了抬包了一大团纱布的手，“作为老板，你不考虑给你的雇员一点儿人文关怀么？”
　　“比如呢？”
　　“比如……”周越眸光潋滟，眼尾也因为这一轻快的语调而微微上扬，说不尽的慵懒，“帮我吹吹？”
　　“周越你都多大了，还要吹吹，羞不羞啊你。”宋时笑着看他。
　　因为吃到满意的甜品，宋时眼波流转，像只餮足的猫儿，勾得他心神微动。
　　周越散漫扬眉，向宋时坐过去一点儿，顺手从茶几上抽出来两张纸递给她。
　　宋时接过来后擦了擦手，在他要收回手之际，双手捧着他裹着纱布的手低头吹了下：“这样够人文吗？”
　　隔着一层纱布，宋时的吐息微不可察，像轻飘飘的羽毛，轻扫在伤口处，在心湖中波动一圈圈涟漪。
　　周越唇角嗜笑，一副无赖相：“够人文了。”
　　“不疼了？”
　　“不疼了。”
　　宋时这才松开他的手，吃了几口甜点，就上楼洗澡睡觉了。
　　第二天一早，她就去A大找张教授拿了推荐信，有开车去了华国科学院找了刘院士。
　　有了张教授的推荐，刘院士对宋时很好说话，了解了宋时的想法后，一口答应了下来。
　　从华国科学院离开后，宋时又去了趟医院。
　　从护士站那里打听到宋温暖所在的病房，从电梯上去。
　　病房门没关紧，宋时在外面，就听到宋温暖在给什么人打电话：
　　“你确定你查清楚了吗？宋时没有留过任何遗嘱，如果她出了什么意外，她的那些钱都是我爸妈和我继承？”
　　宋时眸色沉黯，宋温暖对着电话那边还要再说什么，她伸手推开门。
　　正在打电话的宋温暖被吓了一大跳：“宋宋宋宋时？你你你你你怎么会在这里？”
　　因为心虚，宋温暖说起话来磕磕绊绊的，握着手机的手也不停地颤抖。
　　手机没握稳，掉落在地上。
　　宋时上前一步，弯腰将他的手机捡起来，视线便落在宋温暖和许昭的聊天页面上。
　　“许昭。”
　　宋时冷冷地念着这两个字。
　　她眸色沉黯，拿出来自己的手机，对着宋温暖和许昭的聊天界面录屏。
　　“宋时！”宋温暖大喝，挣扎着要从病床上向宋时扑去，“你放下我的手机！把手机还给我！”
　　宋时后退半步，避开他的动作。
　　宋温暖身形不稳，整个人从床上滚了下来，手打翻了放在床头的那一碗刚点的水煮鱼，被劈头盖脸浇了一身。
　　脑袋被烫得通红，整个人狼狈不堪。
　　宋温暖的尖叫声骤起，宋时却眼疾手快地关上了门，背靠着门板，垂眸继续在宋温暖的手机里翻找着。
　　也许是因为才过了一晚，宋温暖和那几个混混的聊天记录都还没有删，宋时用自己的手机都保存了一份。
　　“宋时，没听见我在跟你说话吗？把手机还给我！”
　　“还给你？好啊。”宋时歪歪头，笑得春光明媚，捏着他的手机伸展胳膊。
　　宋温暖眼神一亮，宋时又猛地收回手：“不过，这句话还是等你和许昭进去踩缝纫机的时候，和警察叔叔说吧。”
　　“故意杀人未遂……宋温暖，你可真是她许昭的一条好狗啊，为了她什么都能做得出来。”宋时捏着宋温暖的下巴，“不过你猜猜看，等一下，她会要你这条狗，还是要她自己的前程？”

第100章 许昭要去踩缝纫机咯~
　　宋时的眼神过于冷冽，宋温暖被吓得打了个哆嗦，结结巴巴地问：“宋、宋时，你到底想做什么？有什t么你冲着我来，别动昭昭，别动她。”
　　“这都是我自己做的，和昭昭没关系，你、你放过她好不好？”
　　宋温暖语无伦次，宋时看着却觉得好笑。
　　也不管他还要怎么求饶，直接捂住他的嘴，拨通了报警电话。
　　出警的速度很快，半个小时后警察赶到。
　　宋时交代了事情的来龙去脉，证据确凿，宋温暖也供认不讳。
　　只是在提到许昭的时候，眼神躲闪，吞吞吐吐，一副想为许昭开脱的样子，把罪责全部往自己身上揽。
　　但是无果。
　　在确认宋温暖已经康复得差不多了，警察就将他带回了警局，留下来另外几位警察蜀黎，跟着宋时前往A大。
　　同一时间，A大某课题组。
　　许昭看着期刊主办方发来的回复，释然地长出了一口气。
　　同桌的男生笑道：“恭喜你啊昭昭，又发了一篇ssci，明年申博肯定没问题了。”
　　“是啊是啊，昭昭师姐可真厉害，才研二就发了这么多文章。”另一个女生双手托腮，星星眼看着许昭，满眼艳羡，“昭昭师姐也太优秀了，我要是能像你也这么优秀就好啦。”
　　“过奖了。”许昭心里高兴，关掉聊天界面，笑着接受着众人的恭喜和吹捧，谦虚道，“你肯定也可以的。”
　　“那昭昭时姐，你之后读博，还要在张教授这里读吗？”
　　“我啊……”许昭往后一躺，双手交握在一起，“我想去华国科学院的研究所试试，张导说了，我如果去研究所的话，她可以帮我推荐。”
　　“哇，这也太好了吧，好羡慕啊。”
　　许昭笑着摆摆手：“没什么的了，我只是运气好……”
　　他话没说完，课题组办公室的门在这时候被推开。
　　宋时跟着一群警察站在门口，许昭眼皮子猛跳，心头骤然笼罩着一股名为不安的阴影。
　　办公室内的笑声吹捧声和夸耀声都在此时戛然而止，众人呆呆地看着门口站着的一群人。
　　很快，沈季白反应了过来，诧异地问：“姐姐，你……们，来这里是有什么事吗？”
　　“看起来你们聊得很开心，我来的不是时候，打扰到你们了。”宋时抿唇笑着，眸光慵慵懒懒，越过众人，直刷刷地看向许昭。
　　后者不自然地悄悄握紧了拳，捏着鼠标的手有些颤抖，嘴角的笑也因此收敛。
　　有人讥讽：“知道来的不是时候还敢来，装神弄鬼糊弄谁呢？”
　　宋时不怒反笑：“那就得问问你们可爱的昭昭了。”
　　许昭手指一晃，慌忙避开宋时的眼神：“我、我不知道你在说什么，你肯定找错人了。”
　　她边说着，边匆忙给宋温暖发消息：
　　【宋温暖，你人呢？你是不是和宋时说了什么？她现在怎么带着警察过来了？】
　　【我让你做的事你怎么都没做好？不是跟我说宋时肯定死路一条了吗？现在是怎么回事？】
　　【人呢？快点儿回我消息。】
　　“忘了告诉你哦，许昭。”宋时的声音在她脑袋上方响起，“宋温暖今天刚被带进警局，你猜猜是因为什么？”
　　许昭慌忙捂住手机，抬头怒瞪着近在身边的宋时：
　　“你、你在说什么？我怎么一点儿也听不懂？我也不认识什么宋温暖……”
　　“是吗？可是前不久，你才公开在网上发表声明说，宋温暖是你的男朋友。”宋时笑得一脸无辜。
　　许昭哑然，想再辩解什么，两名警察就已经走了过来，不由分说地给她带上了手铐，旋即出示了警官证：
　　“许昭小姐是吗？你涉嫌教唆杀人未遂，请跟我们走一趟吧。”
　　警察的话声音不大，却好像在安静的办公室里投下一枚炸弹，炸开轩然大波。
　　刚才凑近在许昭身边的男生悄悄地往后退了退椅子，小声和另一边的同学嘀咕：“不是吧，昭昭居然会教唆杀人？真的假的啊？”
　　“估计是真的吧，这可是警察蜀黎亲口说的，还能有假的吗？不过真看不出来，她平时看起来那么单纯一个人，居然会干出来这么恶毒的事？”
　　“果然是知人知面不知心，太可怕了，你说，万一我们几个一不小心和她起了点儿什么冲突，她是不是就该杀我们了？”
　　“嘶，真可怕。但是这么一来，如果罪名属实的话，许昭她这辈子不就完了吗？别说申博了，我估计很快就得被开除了，咱们学校可丢不起这个人。”
　　众人窃窃私语，议论纷纷。
　　许昭听着，脸色渐渐黑沉，一颗心骤然跌进了井底，灌满了冷水。
　　她仰头不安地看着警察，挤出来两滴眼泪：
　　“警察同志，你们是不是弄错了？我、我怎么可能会杀人，是不是宋时和你们说了什么？她的话不能信的警察同志，她满嘴谎话，为了不让我好过，什么手段都能用的出来的。”
　　“没有弄错的，许昭小姐。”警察重申，声音冷沉，“请你配合我们的工作，和我们走一趟吧。”
　　许昭还是没动。
　　她浑身都在颤抖，一想到自己辛辛苦苦奋斗了十几年才有了今天的成就和荣耀，却都要被毁之一旦，她的心在滴血。
　　心脏像被一只手狠狠地揉捏撕碎，连呼吸都疼得要命。
　　宋时双手环胸，斜靠着办公桌，眼眸间跳动着幸灾乐祸的意味。
　　她从前只信奉以暴制暴，现在头一次知道，有些手段惩罚起坏人，比暴力更让人畅快。
　　生怕许昭受到的打击还不够大，宋时又懒懒地补刀：
　　“你的同学们说的还不够全哦，这次之后，你不止不能申博了，也许在里面过几年出来，考不了公，考不了编，兴许连工作都很难找到了哦。”
　　“啧啧，你这辈子都要毁在你自己的手上了呢。”
　　“哦对了，我不知道你在恨我什么，非要置我于死地，但是我能告诉你的是，明年我会站在这里，而你，只能在里面踩缝纫机了哦。”
　　“怎么，是不服气吗？不好意思，不服气也得憋着。”
　　“宋时！”许昭气得勃然大怒，猩红着眼伸手向宋时抓去，“闭嘴！你给我闭嘴！”
　　她要撕烂她的嘴！
　　都怪她！都怪她！
　　如果不是因为她，她怎么可能会沦落到这种地步。
　　许昭整个人濒临抓狂的状态，警察连忙控制住她，带着她往外走。
　　许昭还在疯狂地往回扭头，冲宋时大喊着：“宋时，你这个贱人！贱人！你不得好死！”
　　走到门口的时候，刚好和张教授和顾辰打了个照面。

第101章 许昭被开除了
　　张教授大吃一惊目光在办公室的众人身上环视了一圈，诧异地问：“昭昭？”
　　“这是怎么回事？”
　　正在发疯的许昭愣了下，旋即又对着张教授痛哭流涕：“张导，张导你救救我，我是被冤枉的，都是宋时，她诬陷的我，我真的是被冤枉的啊。”
　　张教授眉头微皱，看向办公室内的宋时：“小时？你也在这里？你和昭昭之间……是有什么过节吗？”
　　“有一些。”宋时双手落在许昭刚才坐过的椅子的椅背上，如实回答，“不过这次，许昭涉嫌教唆杀人未遂，警察同志们也只是秉公执法，带她过去调查调查。”
　　“教唆杀人？”张教授更蒙了，偏头看着许昭，又回头看向宋时，“小时，你是不是弄错了，昭昭这孩子在学校一直很听话……”
　　“张导张导，我真的是被冤枉的，我根本不知道什么教唆杀人，都是宋时她乱说的！”
　　“没乱说哦张教授。”看在张教授的面子上，宋时说话很和气，“许昭教唆我的弟弟宋温暖，深夜请人来杀我，证据现在都在警察同志们手里。许昭如果真的是冤枉的话，相信警察同志们肯定也会给一个公平公正的结果的。”
　　警察小哥哥也在这时点头附和：“宋小姐，你放心，我们一定会切实调查，还您公平。”
　　张教授倒吸了一口冷气。
　　警察同志都开口了，她也说不出来什么了，只好和顾辰两个人往后面挪了挪，给警察和许昭让开来路。
　　警察押着许昭往外走，所经之处，都有人好奇地投过来视线：
　　“发生什么事了，怎么会有警察蜀黎进来？被押着的那个，是不是最近特别出名的那个许昭啊？”
　　“啊对，还真是她，她犯了什么事儿啊，怎么又喊又哭的，还要被警察带走？”
　　“你们还不知道吗？许昭他们课题组的一个同学和我说，许昭因为涉嫌教唆故意杀人，要被送进去踩缝纫机了。”
　　“教唆杀人？杀谁啊？许昭看起来那么清纯善良的一个姑娘，怎么可能干得出来这种事儿呢？”
　　“这谁知道啊，知人知面不知心。”那人顿了顿，神神秘秘的一只手挡在嘴边，“许昭要杀的人，是宋时，对，就是最近那个被全网黑又再度翻红的宋时。”
　　人们议论纷纷，看过来的眼神，每一道都像一根银针，扎进骨头里让人生不如死。
　　许昭从头到尾都低着头，生怕被人t看见自己的脸。
　　相较之下，跟在后面的宋时慢吞吞地和张教授并排走着，一脸闲适。
　　张教授和顾辰的脸色都不太好，一个刚刚接受了自己的学生是个教唆杀人犯的事实，还没缓过来；另一个则在绞尽脑汁，想着自己那些挂了许昭的名字的文章和成果要怎么办。
　　许昭这次肯定是栽了，顾辰不想再被她牵连。
　　三个人各怀心里，到警局做了笔录，就分别离开。
　　大约一周后，“一起来种地”最新一期直播开始，宋时提前和节目组打了招呼，便让李院士坐在工作人员中间的先稍等片刻。
　　许昭一直没来，导演还想再等等再分配任务，宋时便说：“导演，不用等了，许昭今天来不了了，我们就先开始吧。”
　　导演一愣：“但是，她没跟我说啊。”
　　“她当然说不了了。”宋时闲适地笑着，沈季白知道事情的始末，也附和着点头。
　　宁月双手环胸，翻了个白眼，阴阳怪气地小声嘟囔着：“她说不了你怎么知道，你又不是她肚子里的蛔虫。”
　　“说不定，就是因为你又搞了什么鬼，昭昭才一直没来。”柳云云也嫌恶地附和。
　　【宋时这是不是有点儿过分了啊，我们昭昭还都什么也没说呢，她凭什么自作主张说她来不了了？说真的，她是不是在咒昭昭啊？】
　　【肯定是吧，宋时这么恶毒，上期节目刚把昭昭那块地的玉米幼苗都搞成那种样子，昭昭肯定要被她气死了，所以这期节目才不想来受她的气呢。】
　　【拜托，都说了几遍了，上次那件事明明是柳云云和宁月什么都不懂还想掺和一脚搞的，凭什么把这种事都归咎到我们时姐头上？】
　　【她许昭爱来不来，只要不耽误节目拍摄的正常进度，你以为我们时姐乐意管啊？现在她一直不来，还不给个消息，怎么，难不成让这么多人包括我们这么多网友，就在这里干等着她一个人？】
　　【不是，我们昭昭也没说不来啊，你们别听宋时的一面之词！】
　　宋枝意看了眼沈季白，又看了眼宋时，好奇地问：“为什么啊姐姐？”
　　“因为她现在应该在为踩缝纫机做准备。”宋时勾唇笑着。
　　众人都还是一头雾水，沈季白开口解释道：“前不久，许昭因为涉嫌教唆故意杀人，被带走了，现在还在被拘留。”
　　【！！！卧槽？真的假的啊，不是，这么大的事儿，怎么一点儿风声都没有啊？】
　　【不可能，宋时肯定在说谎，昭昭那么善良那么单纯，怎么可能会干出来这种事？肯定是宋时嫉妒昭昭人气高，说这种谎话来污蔑她！】
　　【就是就是，宋时这种恶毒的女人，就是见不得别人比她优秀，连这种谎话都能编得出来，真恶心！】
　　【虽然我也很想说宋时在污蔑昭昭，但是这件事，还真不是假的诶，我刚刚去A大的官网搜了一下，发现官方的通报，许昭已经被开除了。】
　　随后附上了一张通报的截图，还有A大的校园群里，一些同学拍到的许昭被警察带上警车的照片。
　　刚才还在为许昭据理力争的粉丝们此刻纷纷哑火了。
　　评论区便又是一片不可置信的声音：
　　【看不出来，她居然是这种人，真可怕啊！】
　　柳云云和宁月惊讶地睁大了眼睛，不想相信宋时和沈季白的话，便将视线投向了身边的顾辰。
　　后者闭了闭眼，无奈地点点头：“导演，宋时说的是真的，许昭今天来不了了，我们就先开始吧。”
　　“啊好的好的。”导演从震惊中回过来神，众人开始今天的任务。
　　宋时从仓库里拉出来一些塑料花盆，交代宋枝意和沈季白分别将农田中的玉米幼苗移植到花盆中。
　　顾辰负责的那块农田还是一大片枯死的玉米幼苗，三个人正对着这一片酸性土壤一筹莫展之际。
　　宋时带着李院士走过去：“李院士，如您所见，这块农田因为喷洒过酸雨，土壤呈强酸性，并且严重板结，并不适合农作物生长。”
　　李院士弯腰用仪器测了下土壤的肥力和ph，确认宋时说的都是真的，若有所思地问：“所以，你有办法改良这块土壤？”
　　“宋时她又在搞什么鬼啊？”宁月偏头问柳云云，“说得一套一套的，不去种她自己的地，来这里糊弄谁呢。”

第102章 谁给你的脸，这么大？
　　柳云云摇头：“不知道，估计是她又想借这个机会来表现自己了。”
　　说着，柳云云过去，拦在宋时和李院士之间，没好气地说：“宋时，如果我没记错的话，这是我们的农田，你来我们这里干什么？”
　　赶人的意思十分明显。
　　李院士站起身拽了拽自己的衣摆，转头看向宋时。
　　宋时说：“我知道这是你们的农田，但是由于你们上次的无脑操作，给这块农田带来了巨大的破坏，未来几年内这块农田都不能正常使用，更别提支撑你们到比赛结束了。”
　　柳云云一噎，说不出来话。
　　“那也和你没关系吧宋时，如果不是你不提醒我们，这块农田怎么会变成这样？”
　　宋时抿唇若有所思，宁月见她不说话了，以为自己占了上风。
　　但宋时沉默了一会儿，却道：“确实和我没关系，不过等你们上完这期节目后被淘汰了，这块农田就归我们负责了。所以，我提前来巡视检查一下我自己的负责的农田，有什么问题吗？”
　　“你！你才会被淘汰呢！”宁月被她刺激得也顾不得这还是在节目上，生气地喊着，“你诅咒谁呢？怎么不说这期节目过后，被淘汰的肯定是你们！”
　　“那就试试看咯。”宋时没和她争辩。
　　正巧这时候，沈季白和宋枝意已经差不多把幼苗都移植到花盆里了，宋时便对李院士说：“现在请您在过去检查一下我们负责的那块农田的土壤状况。”
　　“好。”
　　李院士带着助理和仪器离开。
　　“温馨提醒你们一下哦。”宋时笑得明媚，露出来两排白森森的牙，“这期节目的任务是出售农作物。”
　　眼神在他们那片荒芜得连杂草都长不出来的农田上扫了一眼，又挑衅地抛给她们一个眼神。
　　宋时转身离开。
　　宁月在后面气得差点儿咬碎两排牙。
　　【可恶可恶，宋时她在得意什么啊，不就是进度更快了一点儿嘛，有什么里了不起的！】
　　【友情提示，并不只是快了一点儿哦。时姐的玉米幼苗在强酸性土壤中，不仅没死，而且还长得更加强壮，我听说，她这批玉米幼苗，已经出售给了农科院培育研发，由顾氏集团和周氏集团加工包装出售。换句话来说，时姐已经站在了终点的位置。】
　　【但是宁月他们，经过他们自己上一期节目的骚操作，又重新回到了起点，还是爬不起来的那种起点哦。】
　　【是这样，宁月他们那块农田，不管怎么样都不会再有农作物生长了，污染太严重了。】
　　“顾辰，那我们现在要怎么做？”相较之下，柳云云就冷静得多了。
　　顾辰摇摇头，瞥了满脸纠结之色的宁月和柳云云一眼，又往那边儿宋时那边儿看过去一眼：“如果我们不想求助于宋时，只能等着被淘汰。”
　　宁月和柳云云都沉默了。
　　“没别的办法了吗？”很久之后，宁月才问。
　　“没有了。”顾辰摇头。
　　宁月和柳云云对视一眼，两个人像是下定了什么决心一样，一起往宋时那边走过去。
　　走到一半，宁月回头问顾辰：“那你不和我们一起来吗？你和宋时关系那么好，如果是你说话的话，她肯定会答应的吧？”
　　“我不过去了。”顾辰勉强扯出来一抹笑，再次摇头。
　　有件事宁月还是说错了，如果是他去说话，宋时只会拒绝得更快更不留余地。
　　他自己也不知道，他和宋时怎么就变成这样了。
　　她变得和以前太不一样了，眼里也不再只是他。
　　他以前总爱拿“农学上的事你懂什么，别来烦我”来打发她，但是现在，似乎是他追不上她的脚步了。
　　她懂的那些，他一窍不通。
　　宁月和柳云云过去的时候，宋时正在和沈季白、李院士在讨论实验的结果以及要如何处理这两块受污染了的农田，见她们过来，三个人都默契地闭上了嘴。
　　“小时。”宁月扯着笑，不自然地捻着手指，“我们刚才想了一下，你说的没错，我们那块农田确实不能用了，你有没有什么办法，可以帮我们把农田恢复到原状啊？”
　　“有啊。”宋时咧嘴笑着。
　　宁月眼里顿时升起来星星点点的光亮。
　　但下一秒，宋时的话又毫不留情地打破了她的幻想：“但是在你们被淘汰前，我不会再去动那块农田了。”
　　宁月的脸顿时没了血色。
　　柳云云暗暗捏了捏拳头，试图撒娇：“小时，之前都是我们的错，你大人不记小人过，别和我们计t较好不好？”
　　“不好。”
　　宋时拒绝得干脆利落，柳云云的话堵在了嗓子口，半天说不出来一句话。
　　【不是，宋时怎么这么不通情理啊，帮帮他们怎么了？还是说，她自己其实也没有能治理土壤污染的方法，所以才这么装的？】
　　【少来道德绑架哈，上次时姐给了他们东西，却被他们反咬一口。一群白眼儿狼，别来碰瓷了！】
　　【但是有一说一，如果宋时也没有土壤污染治理的方法的话，那她上期节目这么做，完全是在破坏生态环境！】
　　一时间，讨伐声群起而攻之。
　　柳云云又说：“小时，你是不是其实也没有办法啊？没有的话也没关系的，我们自己再去想办法，你没必要撒谎骗人的。”
　　“激将法吗？”宋时一眼戳穿了她的小计俩。
　　柳云云红着脸辩解：“没、没有，你别瞎说……”
　　宋时不理他，将记录好的实验结果都交给沈季白，转身回樟树荫下的帆布包里拿出来一管试剂。
　　找了个农药喷壶，装满水，将试剂倒进去，搅拌稀释，摇晃均匀。
　　柳云云见状大喜。
　　慌忙走过去伸手接：“小时，不麻烦你了，这个给我吧，我和月月来就可以了。”
　　“谁给你的脸，这么大？”宋时冷笑着讥讽，侧身避开她的手，一个人提着喷壶踏进自己的那块农田里。
　　满满一壶溶液，足有十五升，宋时徒手从头提到尾，刚好喷完，不剩一滴。
　　回头见柳云云还楞在原地，宋时将农药喷壶再次灌满水，又提着往农田里全面喷了个遍，才将喷壶放到一边。
　　低头看了眼手机的时间，问李院士：“李院士，三分钟后，您可以再检查一下这块农田的肥力、ph值、孔隙度以及含水量。”

第103章 我也只是站在了巨人的肩膀上
　　三分钟后，李院士按照宋时说的，带着助理又重新测了一下宋时那块农田的数据。
　　结果很快就出来了，李院士的表情看上去却不太好。
　　她紧盯着屏幕上的数值，眉头几乎要拧成了川字。
　　宋枝意看不懂那些数值，便担心地问：“李院士，是出了什么问题吗？”
　　【完了完了，宋时这下该不会翻车了吧？】
　　【她这么张扬，翻车是迟早的了，我早就见怪不怪了！】
　　【那宋时的罪过也太大了，给农田造成这么严重的影响，不封杀她太说不过去了吧？】
　　柳云云见李院士这副表情，松了口气对宁月说：“宋时果然是在骗人，看来找她也没用了，我们还是回去吧？反正这次会被骂破坏环境的，肯定不是我们。”
　　宁月点头，两人抬脚离开。
　　身后却突然爆发出一声惊叹：“不可思议，简直太不可思议了！”
　　李院士从震惊中回过来神，不住地惊叹摇头，“小时，你这是怎么做到的？现在你这块农田的所有数值，都符合正常土壤的标准，在这么短的时间内，不可思议，真的太不可思议了。”
　　几个助理也惊奇地围了上去，啧啧称奇。
　　有不肯相信的，又重新测定了好几遍，得到的各项数值都有波动，但大体都在正常土壤的标准之内。
　　柳云云和宁月两个人脸上异彩纷呈，想说些什么，又什么都说不出来。
　　评论区也瞬间炸开了锅：
　　【这怎么可能？三分钟？？？卧槽，那么多科学家一辈子都没能做到的事情，她宋时居然在三分钟内就做到了？】
　　【又是那个试剂的作用吧？有一说一，那个试剂未免也太牛了吧，到底是谁给她的啊？】
　　【宋时她背后到底是有什么大佬啊，能不能也眷顾我一下，我的学术之路真的很需要啊！】
　　【更好奇宋时背后的大佬的身份了，这么牛的东西都能给她，宋时她何德何能啊！】
　　【难怪她说自己要考研，该不会是去那个大佬手下读研当学术妲己了吧？这破天的荣誉，什么时候也能轮到我。】
　　网友们热情空前高涨。
　　短短一小时内，宋时又被爆上了十几个热搜：
　　#宋时三分钟#
　　#宋时学术妲己#
　　#宋时的药剂#
　　#全网搜查宋时背后大佬的身份#
　　热搜一个接着一个，热度一浪更比一浪高。
　　在节目结束到尾声，宋时用改良剂处理了宁月他们负责的那块农田。
　　在宁月和柳云云两人满是愤恨的眼神中，笑着对她们说道：“恭喜你们，终于被淘汰了哦。”
　　宁月气得转身就走。
　　柳云云也紧跟其后。
　　李院士和几个助理记录完今天测定到手的所有数据后，又来到宋时面前，再次赞叹道：“小时，后生可畏啊，后生可畏啊！华国的有你们这群年轻人，未来简直不可估量。”
　　“谢谢您李院士。”宋时礼貌地微笑道谢，“我也只是站在了巨人的肩膀上，才能有这些成果。”
　　如果没有末世研究所里那些老前辈的指导，她现在也许还在研究所里追着丧尸扎标本呢。
　　“不错，真不错。”李院士对宋时满意极了，伸手拍拍她的肩膀，“发论文的事包在我身上，回去后我帮你联系一下，你继续努力。”
　　“好的，谢谢您，我会的。”
　　节目结束后，一群人分别离开，宋枝意今天没开车，宋时送她回去。
　　途中又接到了路鸣飞的电话。
　　他还没开口，宋时就知道了他的来意：“不好意思了路总，您这次来晚了一步，改良剂我已经卖给陈老板了。”
　　路鸣飞捶足顿胸，满脸懊悔，他就临时开了个会，回来东西就被人给抢了。
　　而抢了改良剂的当事人，此时正坐在沙发上，慢条斯理地搅着一杯拿铁。
　　路鸣飞越想越不甘心，大踏步走过去从周越手里夺走拿铁，一口闷。
　　苦得他皱紧了一张脸。
　　周越低声轻笑。
　　路鸣飞努力正了正神情，对宋时说：“没事小时，买卖不成仁义在，合作的事以后还可以慢慢商量。”
　　“嗯，你说的是。”宋时点头，“没事的话，我就先挂了，我还在开车。”
　　“还有一件事，最近有个慈善晚宴，公司准备让你过去露个面，小时，你的意思呢？”
　　慈善晚宴？
　　宋时没参加过这种宴会，不清楚会有什么人过去。
　　但是从原主以前的记忆里来看，参加慈善晚宴的应该都是些商界名流。
　　想了想，宋时答应了下来：“好的，我会过去的。”
　　挂断电话，宋枝意好奇地问：“姐姐，你也要去这个慈善晚宴吗？”
　　“你也是？”宋时挑眉。
　　但转念一想，宋家在华城也算颇有名望的大家族，这种级别的宴会，自然是不可能缺席的。
　　宋枝意点头：“爸爸刚才还和我说，让我问问你有没有时间，可以和我们一起参加。”
　　“而且，大哥也快要回来了。”
　　宋家大哥，宋朝。
　　宋时从来没有和这个人接触过，他回不回来也和她没什么关系。
　　她只是不明白，宋志成为什么会愿意带她一起出席宴会。
　　如果只是出于她救了罗红这件事，那大可不必，他们各取所需，已经算清了。
　　为了参加宴会，宋时不得不又拉着周越去了一趟商场，买礼服。
　　导购员一看她一身简单的T恤牛仔，就耷拉着张脸，宋时问什么，都是不情不愿地回答。
　　最后实在不耐烦了，便甩出来一句：“我们这里的都是高档货，可不是你这种人能买得起的。”
　　但转头又看到宋时身后的周越，整个人又迅速换上一副殷勤的嘴脸：“先生，请问您需要些什么？”
　　周越单手插兜，另一只手指了指宋时：“你的服务对象不是我，是那位小姐，别颠倒本末。”
　　导购员脸色一白，这才匆匆回头给宋时意见，后者直接无视了她的存在，将刚选好的一件礼裙重新挂了回去。
　　周越问：“怎么，不喜欢吗？”
　　“一些低档货，确实不是我该买的，太拉低我的身价了。”
　　导购员被讥讽得脸上红一阵白一阵，只能眼睁睁看着宋时和周越离开。
　　宋时偏头好奇地问：“你以前经常来这里吗？我怎么感觉，他们好像认识你。”

第104章 九块九一条买的
　　周越摇摇头，见她一脸好奇，又生了打趣的心思：“可能是因为我长了一张有钱的脸，所以他们认识我。”
　　宋时：……
　　“你还是闭嘴吧。”
　　她就不该指望这个两眼只有钱的狗男人能说出来什么靠谱的话。
　　宋时故作凶巴巴地吸了一大口奶茶，又有些不服气：“我看起来很像没钱的人吗？”
　　周越伸手戳了戳她微微鼓起的腮帮子，摇摇头：“不像。”
　　平心而论，宋时的相貌和气质都是一等一地出挑，只是她穿着过于简单，很容易便被一些人认错。
　　“别气了，我们再去别家逛逛？”宋时脸颊的皮肤手感颇好，周越捏了两下，有些不想放手，“他们再怎么说，也改变不了你有钱的事实是不是？”
　　宋时皱了皱眉：“周越，我怎么感觉你在哄小孩子啊？t”
　　周越挑挑眉：“不喜欢？”
　　“那倒没有。”宋时还是很受用了，又灌了一口奶茶，便拉着周越往里面继续逛。
　　在一家私人订制的门店里，宋时看中了一套鱼尾长裙。
　　露背的，在胸背后面有几条带子，需要抽紧系好。
　　宋时一个人搞不定，便悄悄将门拉开一个缝隙，对闲坐在对面的周越招了招手。
　　“你进来，帮我系一下带子。”
　　一旁的店员笑着打趣：“你们小情侣感情真好。”
　　“谢谢。”不等宋时反驳，周越面上带笑地道谢，借着宋时的力挤进去，将门带上。
　　宋时转身背对着他，歪头将长发拨到一侧，露出来修长流畅的肩颈线条，以及大片白皙无暇又光洁的后背。
　　更衣室里灯光不是很充足，阴影笼罩着宋时半边身体，鱼尾裙半挂在她身上。
　　神秘中又颇具美感。
　　周越眸光轻颤，垂眸借着睫羽打在眼底的阴影掩藏住眸底的光彩，屈指勾着左边的系带。
　　微微上前一步，逼近宋时，低头在她耳边轻声说了句：“抱歉，小闹钟，我唐突了。”
　　说罢，右手握上宋时的腰肢。
　　他手掌的温度很烫，隔着一层布料，还是烫得宋时轻颤一下。
　　手掌微微用力，固定着宋时的腰肢，勾着系带的手轻轻向后一扯。
　　绑带收紧，整齐地交错在宋时的后背上，欲遮还羞。
　　周越慢条斯理地帮她系着系带，尾指指尖偶尔会擦过她的后背，带出来点点战栗。
　　宋时下意识紧抿着唇，身体绷紧。
　　手捏着身前的布料稍稍发紧。
　　整个动作漫长得近乎煎熬。
　　两人之间的距离格外地近，宋时还能感到，周越低头时喷洒在自己后颈处的温热的吐息。
　　谁也没说话，狭小的空间安静得不像话，只能听见两个人的心跳声。
　　一下一下，强劲有力，分不清是谁的心跳声。
　　宋时咬了咬下唇，试图出生缓解一下两个人之间这种暧昧到让人想要沉沦的气氛：“周越，你心跳好快。”
　　话刚出口，宋时就恨不得咬掉自己的舌头。
　　她这话说得，在没有比这话更像调情的话了。
　　果不其然，身后传来周越低沉的轻笑声：“小闹钟，你也是。”
　　宋时再次陷入了沉默。
　　周越系好绑带，眸光在她的后背上扫过，落在她空荡荡的后颈上：“还少一条项链。”
　　“等下再去其他地方看看。”宋时站直身体，将头发甩回到原处，挡住周越的视线，转身将他推了出去。
　　十分钟后，宋时整理好裙摆和头发，拉开门走了出去。
　　店员们异口同声，发出一阵惊叹声。
　　周越从刚才出来，就一直站在更衣室门口旁边等。
　　见她出来，视野一下子被点亮。
　　刚才在里面，没有灯光，他只窥见了他修长的脖颈和光洁的后背，却错过了全貌。
　　现在宋时就站在灯光下，黑色的鱼尾裙将她的曲线完美地勾勒出来，裙摆烛光闪闪，好似波光粼粼，越发衬得她像一条从深海中逃出来的美人鱼。
　　明媚张扬到极致。
　　宋时在他身前转了个圈儿：“怎么样？”
　　“很好看。”周越不知道想到了什么，微微眯着眼，伸手扣住宋时的手腕，将她带到身前。
　　宋时有些不明所以，便见周越抬手越过她的头顶，在她的脖子上带上了条什么东西。
　　有些凉。
　　她低头才看清楚，是条黑水晶项链。
　　“你什么时候买的？”
　　“刚刚。”周越吊儿郎当地应着，帮她系上扣，扶着她的肩让她转过身来正对着自己，“很适合你。”
　　身边的店员也忍不住和同事感慨赞叹：“周先生对女朋友可真好，他们郎才女貌，真是天作之合。”
　　“你哪儿来的钱买这个？”宋时悄悄垫起脚凑近周越耳边问。
　　后者笑着眨了眨眼，学着她的样子凑近她耳边，睁眼说瞎话：“楼下饰品店九块九一条买的。”
　　宋时将信将疑地盯着他，见他不像是在说谎的样子，才提着裙摆走到镜子前。
　　礼裙她很满意，这条项链也是，就是不知道价格。
　　宋时低头找到标签要看价格时，就听到身后传来一阵嗤笑声：“那不是宋时吗？她居然也会来这里？”
　　是个女孩子的声音。
　　宋时回头，便看见宋暮挽着一个女孩儿往这里看过来。
　　女孩子烫着一头大波浪，妆容浓艳，眯眼不屑地看着宋时。
　　这个人，宋时有点儿印象。
　　从原主的记忆来看，这是宋暮的女朋友，顾时宜。
　　原主和她打过几次交道。
　　不过顾时宜这个人自己就是出身名门，眼光高，看不上一直在娱乐圈厮混的原主，人前人后没少刁难原主。
　　看在宋暮的面子上，原主常常忍气吞声，大事化小小事化了，最后不了了之。
　　现在在这里碰见她，宋时并不想和她多说，转身找到店员问了一下自己看中的那套礼服的价格。
　　店员为难地说：“小姐，您的眼光真好，不过，那是会员专购。”
　　“啧。”顾时宜懒懒地嗤笑出声，“宋时，你现在该不会连一个会员都办不起了吧？也对哦，没了宋家，你确实什么都不是。”

第105章 骂又骂不过我，打又打不过我，废物。
　　“不会说话就把嘴闭上。”宋时忍无可忍，抬眸警告性地瞪了一眼顾时宜身边的宋暮，“公共场合，禁止带狗。”
　　顾时宜噎住。
　　一张脸涨得通红，胸膛被气得上下起伏，扯着宋暮的袖子娇嗔道：“宋暮，你看她！”
　　“你叫他也没用。”宋时冷声，鄙夷的眼神在宋暮身上上下打量，“骂又骂不过我，打又打不过我，废物。”
　　“你！”宋暮气急。
　　但转念又想到上次被她按在墙上打的场面，才刚刚升起的气势又在这时瞬间消散。
　　宋时也不管这两人是什么脸色，交了两万办了张会员卡，买下了刚才看上的那套礼服。
　　付完款回到更衣室换了来时的衣服，又从店员手里接过已经包装好了的礼裙。
　　转身要走的时候，顾时宜突然伸出来脚。
　　宋暮不悦地扯了扯顾时宜的胳膊，低声警告她：“时宜，你适可而止。”
　　顾时宜充耳不闻，气呼呼地甩开他的手。
　　宋时刚从店员手里接过来礼服，包装袋很大，挡在身前，遮住了视线，以至于她并没有发现顾时宜伸出来的脚。
　　“小心脚下。”周越在一旁提醒。
　　宋时闻声将包装盒往自己的方向压了压，正好看见顾时宜伸出来的脚。
　　后者偏头剜了周越一眼，讪讪地收回脚，待看清楚他的相貌时，收回脚的动作僵在原地。
　　宋时眸色暗沉，一脚踩了上去。
　　“咔嚓——”
　　是骨头断裂的声音。
　　紧接着是一个尖锐刺耳的尖叫声，刺得人耳膜都要被戳破。
　　宋时充耳不闻，将包装袋交给周越，推门离开。
　　他们在商场逛了一整天，宋时要买的东西差不多都齐了，将东西放到后备箱后，又意外瞥见商场正中央的大屏上投放的广告。
　　是关于泳池音乐节的，就在今天晚上，商场后楼的游泳池。
　　广告上的男男女女跟随着音乐的节律挥手，欢呼喝彩，每个人脸上都绽放着笑，像是要将所有的快乐和兴奋都挥洒在这场音乐盛宴之中。
　　他们身上展现出来的精神面貌让宋时有些心动。
　　她在末世待了太久，见的很多人都是死气沉沉、浑浑噩噩、自暴自弃的。
　　希望遥遥无期，谁也不知道死亡会在哪一天砸在每个人的头顶上。
　　她很喜欢这样富有生命力的场景。
　　就像当初走上农学的道路一样。
　　生命力的存在，总会给她无尽的希望。
　　“想参加吗？”周越见她看得出神，低声问。
　　“但是需要邀请函。”宋时伸手指了指大屏右下方的一排小字，“凭邀请函进入。”
　　“小问题。”周越拍了拍她的发顶，“时间还早，先去吃饭，有什么想吃的吗？”
　　提到吃，宋时又打起了精神：“火锅！”
　　这是宋枝意告诉她的。
　　她是个火锅狂魔，无辣不欢，华城很多火锅店她如数家珍，经常在宋时面前给她推荐。
　　“好，那就火锅。”
　　周越订好了火锅店，从这里过去只有半小时的路程。
　　宋时开车，周越坐在副驾驶上，伸手放了首歌，把刚才在商场拍到的泳池音乐节的广告照片发到“相亲相碍一家人”的群里：
　　【两张票，半小时后送到这家火锅店，我最近新买的跑车可以借给他开。】
　　方旬是一个嗅到八卦气息的：【越哥，你居然会对音乐节感兴趣？你不是一直都很讨厌吵的地方吗？】
　　江城：【嗨，这你都看不出来，活该你单身，越哥肯定是要和小时去这里约会呗。】
　　路鸣飞：【那越哥，要不要我们过去给你撑场子？】
　　周越：【不需要电灯泡，谢谢。】
　　路鸣飞：……
　　江城积极响应：【越哥你放心，包在我身上，倒也不是为了什么跑车，就是想为你们的伟大爱情添砖加瓦。】
　　半小时后t，宋时跟着周越进火锅店刚落座，服务员就走了过来。
　　交给他们两张音乐节的邀请券，笑着说：“恭喜两位，成为我们店今天的第999和第1000位顾客，这是送你们的纪念里，祝你们用餐愉快。”
　　宋时捏着邀请券翻来覆去看了几眼，等服务员走后，问周越：“你是不是早知道这家店有活动，才带我来这里？”
　　周越没有直接回答，而是不着调儿地勾唇笑着：“怎么，是不是更觉得我神通广大想出钱买下我了？”
　　“但是我不是那种会被一点儿小钱就收买了的人，除非钱给得很到位。”
　　宋时：……
　　“你好自恋哦周越。”宋时故作凶巴巴地在他胳膊上轻掐了一下，但还是被他说的话给逗笑了。
　　“怎么，现在才发现吗？”周越不以为耻，反以为荣，“曾经有个人想用五百万买我离开你我都没答应，你就不能装作配合我一下么小闹钟？”
　　宋时却敏锐地捕捉到他话里的关键词，两眼放光：“五百万？这么多？”
　　周越：……
　　他颇有些恨铁不成钢地伸手在宋时的脑门上戳了一下，拉开椅子往旁边挪了挪，笑骂道：“财迷。”
　　红油锅开始翻滚，服务员也将菜品都端了过来，摞在桌子旁边的小架子上。
　　周越看上去并不怎么能吃辣，只吃中间的清汤锅里的菜品。
　　吃了几口就吃不下了，宋时眯眼笑着打趣：“菜鸡。”
　　周越颇为无奈地瞪了她一眼。
　　却没有半点儿威慑力，只好扔过去一包纸巾：“擦擦嘴。”
　　因为是泳池主题的音乐节，吃过晚饭，两人又去附近分别买了一套泳衣和毛巾。
　　音乐节要七点开始，还有半小时，来的人已经很多了，灯光忽闪忽闪，在外面也能听到震耳欲聋的音乐声和尖叫声。
　　男女更衣室是分开的。
　　检票进去后，宋时就暂时和周越挥手告别，约定好会和点，提着泳衣进了女士更衣室。
　　宋时换好衣服出来，周越已经在约定好的雕塑前等着了。
　　他身边围了不少女生，音乐过于嘈杂，宋时听不见他们再说什么，只隐约能看见周越沉着脸，似乎是在女生们的请求。
　　她从人群中挤过去，突然被人拍了下肩膀。
　　一个戴着墨镜穿着花裤衩的金发男孩对着她吹了个口哨，一副吊儿郎当的语气：“美女，第一次来吗？加个联系方式呗，我带你热场子。”

第105章 吸引你？你也配。
　　“抱歉，不用了。”宋时礼貌拒绝，后退两步，要和他拉开距离。
　　旁边凑过来一个黑皮大波浪的女孩子，十分自来熟地揽住宋时的肩膀。
　　将她护到身后，抬脚给了墨镜男孩儿一脚：“一边儿去，见一个爱一个，回国这几天勾搭的姑娘还不够多的吗？少来沾边儿。”
　　“诶，艾娜你这话就过分了哈。”男孩单手摘掉墨镜，露出来张精致帅气带着几分混血感的脸，略有不满皱眉，“怎么能在人姑娘面前这么诋毁我？我这次可是认真的。”
　　说着，男孩绕过艾娜，像只花孔雀一样凑到宋时另一边：“嗨小辣椒，自我介绍一下，我叫萧鹤川，LALA乐队的主唱，不加联系方式也可以，我可以申请从现在开始追求你吗？”
　　“少来！”艾娜没好气白了他一眼，转头对宋时说，“别被他这副皮囊给骗了，整就一个花花公子，隔三天换个女朋友，追你的时候势头猛得不行，一旦你动心了，甩你的时候也有够你受的。”
　　萧鹤川不满地“啧”了一声：“艾娜，你这就不对了啊，我花心归花心，但怎么说也没脚踏两条船过吧？我的那些个前任，哪个不是好聚好散的，好歹我也算是备受好评的前任吧？”
　　“渣男发言。”艾娜白了他一眼。
　　萧鹤川便不满地和她互怼了起来。
　　宋时明白她的好心提醒，但还不太适应和陌生人的亲近，不着痕迹地和她拉开点儿距离。
　　却意外察觉到有一束视线落在自己身上。
　　他转头看去，便见一个男人向这里走过来。
　　男人长相俊美，禁欲清冷，看起来约莫三十左右的年纪。
　　手里握着一瓶还没开瓶的香槟，和周围的男人一样穿着条泳裤，也许是刚从泳池里出来，水珠沿着他的肌肉线条向下流动。
　　唇角抿得平直，隔着镜片，居高临下审视着宋时，眉心微皱。
　　刚才还在吵闹的艾娜和萧鹤川两个人瞬间安静了下来，老老实实叫了声：“朝哥。”
　　“嗯。”男人应了声，从侍应生的手里接过来毛巾擦了擦脸，视线从宋时身上略过，带着几分鄙夷。
　　但稍纵即逝。
　　快得让人抓不住。
　　不知道为什么，宋时总觉得这个人给她的感觉有些熟悉。
　　他身上流露出来的那种上位者对下位者的倨傲，几乎是明明白白展示在宋时面前的。
　　但她想不起来，自己和这个人有什么过节。
　　男人越过宋时，问萧鹤川：“等下你们上台，不去训练，还在这里做什么？”
　　“还能有什么，这不是这个狗东西看上人家姑娘了吗？”艾娜双手环胸，下巴向宋时的方向扬了扬，“我担心他祸害人家姑娘，就跟过来了。”
　　“哪有。”萧鹤川耷拉着眉眼抱怨，对着宋时发誓，“小辣椒，我说真的，你刚才一进来，就点亮了我的视线，二十五年来，你是第一个，真的。”
　　“带他回去。”
　　不等萧鹤川说完，男人一声令下，艾娜就乐滋滋地扯着萧鹤川离开。
　　宋时也准备要走，却被叫住：“这位小姐。”
　　宋时转头，语气微有些不善：“什么事？”
　　“作为鹤川的朋友，我有必要提醒你一句，离他远一点。”男人声音沉沉，不疾不徐，“我不管你用了什么手段吸引他的注意，但我劝你掂量好自己的身份，离他远点。”
　　宋时立刻就明白了，合着这人从刚才起就对自己抱有强烈的敌意，是因为把自己当成爱慕虚荣的人了。
　　她转身向男人逼近一步，勾唇笑得从容又张扬，红唇轻启：“这位先生。”
　　宋时微仰着头，不卑不亢，甚至带着几分挑衅的意味：“你既然这么洞察秋毫，为什么不觉得，我的目的其实是吸引你呢？”
　　男人微怔。
　　捏着香槟的手力道微微吃紧，手背上青筋暴起，沿着小臂向上。
　　但下一秒，宋时转过头嗤笑一声：“吸引你？你也配。”
　　丢下这句话，宋时抬脚向着周越的方向走过去。
　　他原来在的位置已经没有人影了，宋时过去环顾四周，也没找到他。
　　刚有些懊悔自己没带手机出来，以至于现在和周越走散了，也联系不上，脚腕上突然多了只手。
　　湿漉漉的，环着她的脚腕。
　　宋时心头警铃大作，下意识就要抬脚踹人。
　　熟悉的声音在此时响起：“是我，小闹钟。”
　　她低头看去，周越单手抓着她的脚踝，站在泳池里仰头看着她
　　周越手肘撑在岸边，头发湿漉漉地贴在额头鬓角，水珠沿着他的下颌线向下滑，最后没入水中消失不见。
　　他扬眉笑笑，野性又肆意：“上面人太多，我担心你找不到我。怎么样，要不要下来？”
　　宋时点头，周越便笑着向后退了两步，张开手臂面向宋时，和泳池的壁沿一起，形成一个包围圈。
　　宋时坐在泳池边上，脚尖试探着水温，而后双手撑着壁沿，一点点没入到泳池中。
　　水不深，只有1.4米，但有些凉，宋时整个人刚进去，就冷得想逃回到岸上去。
　　她自己其实也是旱鸭子。
　　以前在末世，海水严重污染，水资源又极度匮乏，根本没有环境给她学游泳。
　　现在猛地进到水中，大半个身体被水压包裹冲袭，一时间无所适从。
　　周越适时游过去握住她的腰，按向自己，安抚道：“别担心，适应一下水温就好。如果害怕，就抱住我。”
　　宋时也不客气，双手立刻环住他的腰，跟着他往泳池中央走去。
　　周越揽着她往里走的时候，又回头看了眼。
　　那个男人还站在那里。
　　整个人被笼罩在阴影里，意味不明地向这里看来。
　　“那个男人，你认识？”
　　宋时顺着他的视线扭头去看，摇摇头，“不认识。”
　　周越便没再管他，游到中间，有热心的粉丝游过来给他们两人发了两根应援棒，紫色和绿色的，一闪一闪的。
　　在一阵欢呼声中，音乐节正式开幕，流水涌动，宋时感觉自己的身体也跟着水流起起伏伏。
　　伴随着富有节奏感的音乐声，周越的人双手向上举着应援棒，跟随节奏甩着手臂。
　　似乎每个人都在尽情宣泄着快乐。
　　“一起吗？”周越单手揽着宋时的腰，偏头凑近她耳边低语。
　　刻意压低的声线以及呼出来的温热的吐息让她头皮一紧，重重地点点头。
　　两人相视一笑，一起挥手加入这场盛大的狂欢之中。

第107章 我们两个当了电t灯泡。
　　第二个登场的是LALA乐队，宋时在刚才那一场喊得嗓子已经有些哑了，周越让她在原地等着，自己去给她拿饮品。
　　宋时百无聊赖划着水，抬头便看见刚才讥讽自己的那个男人紧抿着唇握着一把电吉他，似乎是在调音。
　　男人似乎察觉到了宋时的视线，也在此时抬头看来。
　　四目相对，宛若冰山相撞。
　　谁也没说话，但两人都能清楚地察觉到空气中弥漫的火药味，正沿着他们的视线交汇处散开。
　　萧鹤川调话筒的时候，也看见了宋时，远远地对她招了招手，甚至十分社牛地对她抛了个飞吻：“小辣椒，过来这里！”
　　众人循着他的声音看去，就看见浮在水池中的宋时。
　　大家都是玩得开的，自动给宋时让出来一条水路。
　　“她就是萧小少爷的新女朋友吗？长得好漂亮，和萧小公子也太般配了。”
　　“不过，这个女孩子有点可怜啊。我听说萧小少爷换女朋友像换衣服，最长的一个都没撑过三天，而且他这次回国，听说是要和宋家那个假千金订婚的，也不知道这个女生能在他身边待多久。”
　　宋时本来是想无视的。
　　但冷不防从旁人口中听到自己的名字，愣了下，又重新扭头去看萧鹤川。
　　后者对她绽放出一个明媚夺目的笑。
　　宋时回头找了一下周越的身影，看不见，想着他应该还有一段时间才回来，便迟疑地走过去。
　　萧鹤川站在舞台上，舞台是向泳池中央凸出来的。
　　宋时过去，双手刚落在岸边，萧鹤川便蹲在她面前，递过去一块毛巾。
　　他笑得像一只大金毛，满眼赤诚：“小辣椒，要不要上来？”
　　“不用了。”宋时没接他的毛巾，甩甩头甩开水珠，严肃地对他说，“首先，我不认识你。其次，不要和我攀关系。我今天是和朋友来的，你这样让我很困扰，谢谢。”
　　萧鹤川愣住。
　　作为萧家备受宠爱的小少爷，他从小到大过的都是众星捧月的生活。
　　只要勾勾手指，几乎没有什么是到不了手的，这还是第一次被人拒绝得这么明白不客气。
　　他拧眉，盯着宋时那张漂亮得不可方物的脸看得出神。
　　等到反应过来的时候，宋时已经离开了。
　　艾娜推了他一把：“还愣着干什么，没听见人家都拒绝你了吗？快起来，要开始了。”
　　“有点儿意思。”
　　萧鹤川舔了舔唇角，兴味盎然捏着毛巾起身，丢到一旁，继续调试着话筒。
　　正在调试吉他的男人动作顿住。
　　“你这表情。”艾娜回头看了眼他，小声问萧鹤川，“该不会真看上人家了吧？别忘了，你这次回来，是要和朝哥他妹妹订婚的。虽然不是亲妹妹，但毕竟也都当了朝哥二十几年的妹妹，你别惹事。”
　　萧鹤川眯了眯眼：“这不还没订婚呢么，先玩玩儿再说。”
　　设备调试好，表演开始。
　　安静了许久的场子再次燥热起来。
　　周越带着两瓶橙汁回来，宋时扒着壁沿，仰头一饮而尽，丝毫没有想参与到这片热闹之中的意思。
　　周越也没多问，跳进水中站在宋时身边，学着她的样子双手抱着壁沿。
　　两人离得很近，谁也没说话，在喧嚣的音乐中像极了局外人。
　　宋时百无聊赖地跟着音乐声摇晃着脑袋，将喝完了的饮品杯放回到托盘里。
　　却瞥见身边一对情侣在岸边相拥着，旁若无人地接吻。
　　男人的手不安分地在女生身上游走。
　　宋时瞳孔微滞，连忙扭头收回视线，便听见一声轻笑。
　　“笑什么？”宋时凶巴巴地瞪了眼周越。
　　后者转了个身，手肘撑在岸边，潋滟的桃花眼中兴味盎然，伸手拉着宋时的手腕，将她拉近自己。
　　这里的灯光不算很亮，但也不算太暗，打光和阴影都恰到好处，衬得周越那张极富野性的面孔越发神秘。
　　宋时被他拉到身前，不明所以。
　　但下一秒便感觉到自己方才站的位置，被那对情侣挤了过来。
　　对方似乎并没有察觉到这里还有人，仍然吻得难舍难分，因为离得很近，喧嚣的音乐声也难以掩盖住他们唇齿纠缠时发出的声音。
　　周越拢着宋时的腰又往自己这里带了带，那对情侣从他们身边经过，游向另一边。
　　“现在知道我在笑什么了吗？”周越好整以暇地看着她，“我们两个当了电灯泡。”
　　顿了顿，又补充道，“还是十万伏特的那种。”
　　“哦。”宋时眨了眨眼，垂眸在他握着自己腰的手上一扫而过，笑着迎上他的视线，“但是他们现在已经走了，你还不松手？”
　　“介意吗？”
　　宋时摇摇头。
　　周越笑了，抬手替她将碎发拢到耳后，湿着的手指便顺着她的耳廓落在她流畅的下颌线上。
　　他微微眯着眼，眼神温柔又缱绻。
　　“在想什么？”宋时问。
　　“在想，你准备要搬家了，我该怎么才能让你带我一起走。”周越笑得半真半假的，“要不，我卖个身，你考虑一下买下来？”
　　“你可以辞职。”宋时抿唇想了想，“你不用再去当保安了，我可以雇你做我的管家，价格好商量。”
　　周越：“……”
　　“不解风情。”周越恨铁不成钢地顺手捏了捏她的脸颊，故作凶狠地笑骂。
　　“所以你要来吗？”
　　“要。”周越一口答应，“我明天就去辞职。想好要搬到哪里去了吗？”
　　“还没有。”宋时摇摇头，不服气地上手掐着他的脸颊，“你是我的管家，我把这件事交给你，没问题吧？”
　　她最近有点儿忙，除了节目就是合同，花园温室里那些植物也等着她照顾，她根本没时间去找。
　　“万恶的资本家！”周越咬牙切齿地微微用力掐着她的脸颊。
　　音乐节一直到第二天凌晨才结束，宋时从来没熬过夜，很快就坚持不住困得睡了过去。
　　周越抱着她上车回家。
　　宋时只休息了一会儿，想到自己还要参加慈善宴会，就又打着哈欠从床上爬了起来。
　　换好衣服，头发也简单地整理了下，从微波炉里拿了杯热牛奶匆匆喝完，就拿着钥匙出门。
　　周越正好从地下车库开着黑夜之声出来，在她面前停下，摇下车窗对她抬了下下巴：“上车，我送你过去，顺便去帮你找一下新住址。”
　　两小时后，宋时被周越叫醒，下了车和他挥手告别。
　　张扬的黑夜之声吸引来不少视线，宋时提着裙摆走上红地毯。
　　萧鹤川迎面走过来，在她面前停下：“嗨，小辣椒，还真是你？你也来参加晚宴？”

第108章 那你自己去和他订婚去。
　　宋时不想理他，提着裙摆从他旁边绕过。
　　萧鹤川立刻抬脚追上，喋喋不休，还颇有些委屈：“昨晚你很早就走了吗？表演结束后，我去找你，没找到。”
　　“没有。”宋时冷淡地应付，抬头瞥见提着相机对着这边拍的记者们，眉头微皱，“你可以离我远一些吗？”
　　她现在怎么也算公众人物，虽然不知道他是什么身份，但也并不想和他牵扯上绯闻。
　　人言可畏，她现在已经很清楚这个道理了。
　　萧鹤川颇有些受伤地耸耸肩，不疾不徐地紧跟其后，“小辣椒，别这么冷淡嘛，给我个追求你的机会好不好？如果知道你今天也会过来，我肯定提前给你准备一束花，不让我们的第二次见面变得这么草率。”
　　“谢谢，我不需要。”
　　“那你和我说一下你的名字？我们就当认识一下？”
　　“谢谢，我不需要。”宋时步子很快，好像身后有毒蛇猛兽追赶一样，进了礼堂。
　　尽管如此，两人同框的照片还是被有心人发到了网上，很快就掀起一片轩然大波：
　　【照片上那个，那不是时姐吗？我靠，她怎么可以不化妆都这么漂亮！！】
　　【啊啊啊啊姐姐的腰，杀人的刀，跪求姐姐能不能给个姬会，不要对性别卡得那么严！】
　　【等等，她旁边的那个小哥哥是谁啊？我怎么从来都没见过，长得好帅，不过能出席这种级别的宴会，应该都是非富即贵的吧！】
　　【我查到了，小哥哥叫萧鹤川，是萧家备受宠爱的小少爷，一直在国外读书，最近才回来，听说这次回来，就是为了和宋家的假千金订婚。】
　　【啊，真的假的？宋时都是假千金了，怎么还能和萧小少爷订婚？】
　　【豪门的事谁知道啊，不过我看，前段时间宋家公开为假千金出头澄清，估计他们对这个假千金还是很看重的吧。】
　　【话说回来，之前大家一直流传的，宋时背后那个给她提供各种药剂的大佬，是不是就是萧家啊？】
　　【我靠，还真的有可能啊。不是吧，这样的话，我可怜的小白怎么办啊！！妈妈，我磕的cp要be了！大哭.JPG】
　　【我更惨啊，我磕路总和时姐，一点儿粮没有就算了，现在连碗都要被人踹了！】
　　一时间网友们众说纷纭，#宋时萧t鹤川#的词条眨眼间被冲到热搜第一。
　　宋时对此还毫不知情。
　　她一心只想着要怎么甩开萧鹤川这条尾巴，便看见宋志成挽着罗红进门。
　　因为坚持服了宋时给的药，罗红的身体已经好得差不多了，气色也比之前明显红润了很多。
　　他们身后跟着宋枝意和宋暮，宋暮手上还挽着顾时宜。
　　一见宋时，宋枝意两眼放光，不顾形象地小跑过来，猛抱住宋时，毫不吝啬自己的夸奖：
　　“姐姐！你今天超漂亮的！”
　　“你也是。”面对宋枝意，宋时倒不像面对萧鹤川时那么冷淡，笑吟吟地伸手捏了捏她的脸颊，“今天很漂亮。”
　　萧鹤川看着这姐妹俩的互动，心里颇有些不是滋味。
　　酸溜溜地开口提醒：“小辣椒，所以你是只对我一个人这么冷淡是吗？”
　　“诶，小时，你和鹤川已经认识了吗？”罗红走过来，见萧鹤川叫她叫得亲密，微有些诧异，“认识了就好，我还想着今天介绍你们认识一下，既然你们已经认识了，那我就不打扰你们了。”
　　“枝意，快跟我过来。”罗红对宋枝意招手，后者不情不愿地撒开宋时的手，跟着罗红离开。
　　萧鹤川还愣在原地。
　　看向宋时的表情瞬间变得极其诡异。
　　满脸不可置信地盯着宋时，上下打量：“小时？你就是宋时？那个假千金？”
　　不过后半句，他顾及着宋时就在自己面前，并没有明白直接地说出来。
　　宋时却明白他的意思，微笑着点头：“是我。”
　　“不是……”信息量有些大，萧鹤川顿时觉得自己大脑的负荷有些超载，一时间转不过来，“你等等，你让我捋捋。”
　　他未来的未婚妻，他从一开始就看不上的宋家的假千金，是他一见钟情的小辣椒？
　　他昨天晚上还十分放浪地对她放话说要追求她。
　　心情像坐过山车一样，大起大落，一时间，萧鹤川都不知道自己要怎么继续面对宋时。
　　但宋时并不打算继续陪他发呆，瞥了眼不远处的香槟塔，抬脚走过去。
　　“小时。”罗红在背后叫住她，满面慈祥地对她招了招手。
　　宋时顿了下，拿了杯香槟走过去，语气冷漠：“有事吗？”
　　罗红被她冷漠的态度有些伤到了，满眼埋怨：“你和鹤川相处得怎么样？”
　　“不怎么样。”宋时抿了口酒，“我其实很想问你，你这是什么意思？”
　　她昨晚从其他人口中听到的那些谣言，她实在想不明白。
　　“小时，是你救了我，于情于理，你也都是我们宋家的孩子。”罗红语重心长道，“你身边需要有个人陪着。”
　　“所以你就擅作主张帮我定了萧鹤川？”宋时冷声打断她的话，“你到底是在想我身边需要有个人照顾，还是在想，要拿我作为你们攀附萧家的工具？”
　　“小时！”宋志成听到这话，不满地皱眉，“怎么和你妈妈说话呢？她的病才刚好，你别气她。”
　　罗红被她戳中了心思，哑然不知该说什么。
　　“她不是我妈。”宋时冷冷道，“我有必要提醒你们一下，我救了她，你们替我澄清真相，这就两清了。不要试图用这种恩情来挟持我，我不欠你们的。”
　　宋志成一噎，又软了语气对她说：“小时，你别和你妈妈犟了，你一个人在外面闯荡，无依无靠的，你妈妈也是不放心你。萧家权大势大，鹤川在萧家也颇有地位，你……”
　　“这么好，那你自己去和他订婚去。”
　　“噗——”宋枝意躲在后面，没忍住，笑了出来。
　　“你！你这孩子！怎么说话的？”宋志成气得脸红脖子粗，“我养了你这么大，你就是这么报答我的？”
　　“你如果真的不放心我，不顾直接把宋家交给我，怎么不比将我的幸福寄托在男人身上要来得可靠？”宋时道，“如果做不到，就别在这里惺惺作态说什么放心不下我。我们既没有血缘关系，又没有亲情关系，道德绑架这招对我没用。”
　　宋时说完，也不管宋志成和罗红两人是什么表情，转身离去。
　　宋枝意愣在原地，回味着宋时的话。
　　她总觉得，姐姐说的很对！

第109章 我不喜欢他，为什么要吊着他给他希望？
　　宋时走出去没几步，就发现萧鹤川又跟了过来，长腿一迈挡在她面前。
　　“小辣椒，我们谈谈？”
　　“你说吧。”宋时顺势就着身后的桌子微微靠着，漫不经心地打量着他。
　　“你刚才和你爸妈说的话我听到了。”
　　萧鹤川的表情看上去有些备受打击，准备抬腿往宋时面前再迈一步，就被宋时伸手挡住。
　　两人之间隔着一臂的距离。
　　“所以呢？”宋时挑眉，“你想说什么。”
　　“给我个机会。”萧鹤川从来也不是藏着掖着的性格，顺着宋时推攘的力道往后退了一步，目光灼灼盯着宋时，“小辣椒，我要追你。”
　　少年的爱意坦荡直白又热烈。
　　周越双手插兜站在侧门内，抿唇看着这一幕，莫名觉得刺眼。
　　他这里离宋时不远，刚好能将他们的谈话听到耳中。
　　路鸣飞好整以暇地曲肘捅了捅他，啧啧摇头：“越哥，你的新情敌啊？”
　　周越没说话。
　　“不过我好奇，你们都在一起合租这么久了，你该不会还没有名分吧？”路鸣飞好奇，“越哥，你这进度，有点儿慢了啊。”
　　宋时抬了抬下巴，毫不犹豫：“我拒绝，你要找新鲜感也好，来真的也好，别来找我，我的时间很宝贵，没时间陪你玩。”
　　路鸣飞笑着对周越说：“怎么样，越哥，小时拒绝了他，你是不是该高兴一点儿？”
　　周越摇摇头。
　　他其实还有点羡慕萧鹤川的直白洒脱。
　　因为什么都没有，所以什么都不用顾忌，可以放手一搏。
　　但是他不行。
　　他和她之间，并不是什么也没有。
　　稍稍走错一步，就全都没了。
　　萧鹤川被拒绝了，也没多失落，伸手从香槟塔上拿走了一杯酒，十分自来熟地和宋时来了个碰杯，而后对她隔空举了举。
　　没多久后，晚宴正式开始，宋时在宋枝意身边落座，另一边就多了个人影。
　　她侧目看去，便看到昨晚在音乐节上遇见的男人，在她的另一侧坐下。
　　宋枝意拉着宋时，小声和她解释道：“姐姐，那是大哥。”
　　宋家大哥，宋朝。
　　宋时心头一震。
　　抬眸见宋朝面无表情地抽了张纸巾擦手，侧过脸扫了宋时一眼，薄唇轻启，用只有他们两个人能听到的声音说：“原来是你，昨天和鹤川的偶遇，你蓄谋了很久了吧。”
　　宋时也没错过他眼里更为明显的鄙夷和嫌恶。
　　她和这位宋家大哥本来也没什么交情，他不待见她，她也不见得有多待见他。
　　“这么讨厌我还上赶着和我坐在一起。”宋时平静地回道，“真下贱啊。”
　　宋朝擦手的动作一顿，咬牙切齿地挤出来两个字：“粗俗。”
　　萧鹤川在这时凑过来拍了拍宋朝的肩膀，吊儿郎当地笑着：“朝哥，咱们打个商量，我们换下位置，我来和我未来的未婚妻培养一下感情。”
　　宋时脸上的表情这才有了波动，不悦地瞪了他一眼：“滚。”
　　萧鹤川无动于衷。
　　宋朝巴不得赶紧和宋时撇开关系，已经起身，换萧鹤川在她身边坐下。
　　虽然她和宋朝是相见两相厌，但在她眼里，萧鹤川明显比他要顺眼了许多。
　　但是他的话真的很多，单手撑着脑袋，看什么都能夸到宋时身上。
　　眼睛从头都在盯着她看，眼里的爱意毫不掩饰，即便是宋时刻意无视了他的存在，也能感受到他炙热的视线。
　　让她恨不得现在就掀桌子走人。
　　但是不行，她今天是代表公司来的，路鸣飞的面子，她还是要给的。
　　萧鹤川再次开口叫“小辣椒”的时候，宋时终于忍无可忍，瞪了他一眼：“你要怎么样才肯闭嘴？”
　　“加一下联系方式。”萧鹤川对她摇了摇手机，“小辣椒，你就当我是个普通朋友，别对我这么抗拒成不成？”
　　宋时没应声，抿唇扫了他的码，把他加上，第一时间的反应就是拉进黑名单。
　　萧鹤川说：“你要是嫌我烦，我就少说话，但你可不能把我拉黑，不然我只会更烦人的。”
　　宋时：……
　　他还挺有自知之明的。
　　但不多。
　　宋时被他那双眼睛看得心虚，默默收起了手机。
　　今天慈善晚宴，重头戏还是在商品拍卖。
　　都是些古董字画花瓶什么的，宋时对这个一窍不通，也不怎么感兴趣，在这里坐着也就是个凑数的。
　　正巧周越发过来几张图。
　　她点进去看，是一个大庄园的各方位的展示图。
　　河流从庄园中间穿过，绕到后面的农场，林木遍布，风景优美。
　　宋时很心动。
　　尤其是再仔细看了下农场的尺寸，似乎和“蔚来”农场差不多。
　　周越：【怎么样？】
　　宋时轻松地笑开，发过去一个大拇指的表情。
　　【价格是多t少？】
　　【三千万。】
　　宋时倒吸了口冷气，有点多。
　　但是也不是不能接受：【可以。】
　　周越发过来一个OK的手势，宋时如释重负地长出一口气，眉目间的烦躁也在此时一扫而空。
　　晚宴结束后，萧鹤川主动提出要送宋时回去。
　　却再次被拒绝：“不用了，我有人来接。”
　　说着，她对着开到门前的那辆黑夜之声招了招手，等它停下来，拉开车门上去。
　　从头到尾，都没回头看萧鹤川一眼。
　　周越发动了车，从后视镜看到萧鹤川还站在原地往这里看，扭头笃定道：“他喜欢你。”
　　“不见得。”宋时单手托腮，和周越待在一起，她整个人都放松了不少，懒洋洋地往后靠着。
　　周越失笑：“怎么这么冷淡？”
　　宋时笑着反问：“我不喜欢他，为什么要吊着他给他希望？”
　　周越点头，目视着前方，不知道在想什么，表情讳莫如深。
　　宋时这两天跑来跑去，也没怎么休息，一回去倒头就睡。
　　最后一期节目开始的时候，只剩下宋时宋枝意和沈季白三个人。
　　宋时的玉米幼苗全部出售给了农科院，她和许昭的两块农田全部恢复原状，交给工作人员种上了其他的农作物。
　　节目组没再请其他的嘉宾，而是让宋时三人聚到一起，在室内整了个访谈。
　　基本上就是记者问，三个人依次回答。
　　问到三人未来的规划时，宋时说：“我准备退圈。”

第110章 挑拨离间这招没用。
　　宋时一句话说的轻飘飘的，却给网友们打了个措手不及，在评论区炸开轩然大波：
　　【！！！我没听错吧，时姐刚才说什么？她要退圈？】
　　【退出娱乐圈？不是，为什么啊，她好不容易熬到这里，成功让那些黑粉们都闭嘴，为什么选择在这个时候退圈？】
　　【别啊，现在就这样退出的话，也太可惜了吧，时姐，你想清楚啊！】
　　【等等，大家想想前段时间时姐的热搜，那个萧家小少爷，听说是和时姐有了婚约的。时姐这次在事业巅峰期突然宣布要退圈，该不会就是为了要和萧家小少爷结婚吧？】
　　【别啊，不要啊，救命！！！时姐不要恋爱脑啊！你的前途大好，不要为了男人葬送自己的事业啊！】
　　记者被宋时的回答惊到了，良好的职业素养让她很快就镇定下来，继续往下追问：“方便问一下，你为什么想退圈，是因为要顾及家庭吗？”
　　“不是。”宋时冷静地回答，“我志不在娱乐圈，不想被限制。”
　　顿了顿，宋时又对着镜头，义正言辞地补充道：“顺便澄清一下，最近网上关于我和萧鹤川的传言，是假的，本人并没有在任何场合公开承认过和他有婚约，所以也不存在家庭问题。”
　　【什么？原来是假的吗？那这就是说，我磕的cp可以复活了？厨子呢？快来上菜！】
　　【但是没道理的啊，宋时和萧家小少爷的婚约，不是从宋家和萧家传出来的吗？】
　　【嘶，宋时这么做，这不就相当于公开同时打了萧家和宋家的脸吗？她也太刚了吧！】
　　【也难怪她要退圈了，同时得罪了萧家和宋家，如果不退圈也只会被封杀。不过她就算退圈，以后估计也不好过吧，萧宋两家在华城的权力，还是很大的。】
　　【宋时之前不是说，她要考研的吗？她退圈的话，该不会要去考研了吧？】
　　【对哦，但是就她，能行吗？先不说她一个花瓶能有多少时间来复习，就算复试能过，哪个导师愿意收留她这个开罪了萧宋两家的人？除非是不想要科研投资了。】
　　记者讷讷，惊讶于宋时的大胆。
　　但她也不敢公开得罪萧家和宋家，便没再继续往下问了。
　　节目结束后，宋时发现自己手机多了上百个未接电话。
　　不知道是谁的。
　　正想着，有一个电话进来。
　　“宋时。”是宋朝，声音听上去似乎刻意压制着怒气，“出来。”
　　宋时抬头，刚好隔着玻璃，和站在室外捏着手机的宋朝对上视线。
　　他穿着一套高定西装，俊逸的面容中，带着一丝愠怒。
　　萧鹤川紧抿着唇，双手插兜站在他身边。
　　两人身后还跟着一群穿着黑衣服的保镖。
　　数量不少，黑压压的一群，一副来者不善的样子。
　　“出来。”宋朝又说了一遍。
　　宋时直接挂断电话，往外走。
　　宋枝意担心地拉住她：“姐姐……”
　　“别担心。”宋时拍了拍她的手，拉开，独自出了门。
　　宋枝意担忧地捂着嘴，扒着窗户往外看。
　　陈锋见状不妙，连忙给周越打了个电话：“三爷，宋家大少和萧小少爷带着人来堵宋小姐了。”
　　周越正在被老爷子训话。
　　电话接通的一瞬，周老爷子凌厉的眼神就飞了过来，冷哼一声：“又是宋时那个小丫头片子？”
　　周越点头，掐断了电话。
　　周老爷子握着拐杖，用力在地上锤了锤：“我可警告你，宋时现在是萧家看上的人，你离她远点儿，这件事你不许去插手。”
　　周越没说话。
　　“听到了没？”周老爷子不满地重喊了一声。
　　周越应付地“嗯”了声，给路鸣飞发了条消息：【去蔚来农场。】
　　陈锋的电话刚播出去，就被掐断，急得他像热锅上的蚂蚁团团转，时不时地往外看。
　　宋时对上宋朝。
　　萧鹤川挤出来个笑，对她挥手：“嗨，小辣椒，和我们走一趟吧，我们现在去订婚。”
　　宋时捏紧了拳头，在宋朝面前站定，迎上他的视线。
　　难怪宋志成在确定她和萧鹤川的订婚时，都不用来过问她的意见，就擅自决定。
　　原来是在这里等着她的。
　　对方人多势众，她确实没办法。
　　宋朝偏头，沉声道：“上车。”
　　保镖们立刻闪出来一条路，站在最末端的保镖拉开卡宴的车门：“请小姐上车。”
　　宋时看这那扇被拉开的门，像一只冲她张开了血盆大口的猛虎。
　　只等着她自己走过去，就会被吞进腹中。
　　“小辣椒，走吧。”萧鹤川不忍心看她为难，走过去拽了拽她的衣袖，“我开车带你过去。”
　　“别碰我。”宋时毫不留情地从他手里抢回来衣袖，大步向着车门走去。
　　抬脚上车，萧鹤川紧跟其后挤了上来，保镖关上门。
　　宋朝从另一侧上来，和萧鹤川一同，将宋时堵在中间。
　　“开车。”
　　宋朝面无表情地开口。
　　萧鹤川有心想缓解宋时的不悦，抻着身体从后备箱拿出来一束花，给宋时：“给你的小辣椒，第一次第二次见面都太突然，没来得及给你准备，这是第三次，希望能给你留个好印象。”
　　宋时冷眼扫了眼那束花，没接。
　　她在琢磨着在这个狭小的车内空间抢走车的操控权的可能性。
　　但是车前车后都有保镖跟车，这个主意显然不太现实。
　　宋朝垂眸睨了她一眼：“拿着。”
　　萧鹤川眼含希冀地看着宋时。
　　“啧。”她宋时前后活了两辈子，威胁过她的人都被她一枪爆了头。
　　他宋朝是头一个还能好好活着的。
　　“不要让我再说第二遍。”
　　宋朝话刚落，就被宋时一把拽住领带，向着自己的方向扯了扯：
　　“你忘了那晚我怎么和你说的了吗？我的目的一直都是你，既然都是订婚，如果是你和我订婚的话，我会很乐意的。”
　　萧鹤川眸光顿黯，握着花的手微微用力。
　　宋朝眸中只是闪过一次错愕，便很快恢复了那副从容不惊的上位者气度：“挑拨离间这招没用。”
　　宋时突然就很想甩他两巴掌。
　　如果不是顾及附近有那么多保镖在的话。

第111章 他死我活婚礼变葬礼的那种
　　几乎是咬牙切齿，宋时松开宋朝的领带。
　　后者慢条斯理地整了下领带，侧目对宋时道：“花拿着。”
　　宋时这才注意到，从刚才起，萧鹤川就一直捧着那束花没动，听见宋朝的话，原本略有暗淡的眸子，瞬间又亮了亮。
　　“我不要。”
　　宋时一口回绝，重新挤回去窝在宋朝和萧鹤川之间，两耳不闻窗外事，握着手机回消息。
　　宋枝意和路鸣飞都发过来不少消息，话里话外都是在问她现在情况怎么样。
　　宋时不想让他们太担心，简单应付了过去，周越发来条消息：【现在在哪儿，我去接你？】
　　宋时眼皮子一跳。
　　一想到前后跟车的那么多保镖，不想再给周越添麻烦：【不用，我有点儿事，回来得晚些。】
　　回完消息，宋时又打开了拨号界面。
　　宋朝淡淡地开口：“不要妄想求助，这是萧宋两家的家务事，没人敢插手。”
　　宋时捏着手机，熄了屏。
　　萧鹤川见她一直不肯接花，只好双手抱着花，半开玩笑半认真地安慰道：
　　“小辣椒，别这么气呼呼的嘛，和我订婚也不全然是一件坏事。萧家权势大，不管以后你想闯娱乐圈还是想做其他的，你想要的，我都能给你。”
　　“你今天一声不吭就当众说那些话，给萧家t和宋家的面子都造成了严重的影响，咱爸都很生气。不过你放心，等下有我在，你就都推到我头上，反正我也不务正业惯了，他们对我总是睁一只眼闭一只眼的，不会为难你的。”
　　宋时紧抿着唇，垂眸扫着黑漆漆的手机屏幕，讥讽地扯了扯唇角：
　　“那你现在是在做什么？绑我过去和你订婚，这不是在为难我？”
　　萧鹤川一噎。
　　宋时偏头对上他的眼睛，一字一顿地认真道：“是我要跟你订的婚吗？我曾像你说过任何好话吗？我不是从一开始就明明白白地拒绝了你吗？谁答应你的你去找谁，算到我头上是什么意思？”
　　“怎么，是觉得我一个女生无依无靠好欺负是吗？”
　　“不、不是……”萧鹤川肉眼可见地慌了，连连摆手。
　　宋时闭上眼，不想听他说话。
　　车子行驶了两个小时，开进一个私人庄园。
　　从一进门，就有红地毯从门口一路铺到正堂，门口就围了很多记者，拿着摄像机，对着这辆卡宴卡擦咔嚓拍个不停。
　　很显然，这些都是萧宋两家特意请过来的记者，就为了蹲守今天这场“订婚”。
　　为了保全萧宋两家的名声，他们可真的大费周章啊。
　　宋时冷眼看着，眸底的寒意愈发深沉。
　　车子停下，宋朝推开车门下车，却并没有立刻抬脚走，对宋时伸出来手掌：“下车，妹妹。”
　　这一声“妹妹”叫得毫无感情。
　　显然并不是为了叫给宋时听的。
　　宋时越过他的肩头，能看见在这附近站着的一群保镖。
　　萧鹤川在宋时的左边，见她一直不动，推开自己这边的车门下车，对宋时伸出来手：“小辣椒，下车吧，我牵着你。”
　　宋时眯了眯眼，抬手放在萧鹤川的手掌上。
　　宋朝立刻收回手甩上了车门，似乎多看她半眼都觉得恶心。
　　萧鹤川浅浅捏着宋时的指尖，宋时顺着他的力道往下走，脚踩到地面的同时，萧鹤川回头去关车门。
　　宋时瞄准时机，便以迅雷不及掩耳之速反扣住萧鹤川的手腕。
　　另一只手从兜里摸出来一把水果刀，弹出刀尖，绕过萧鹤川的脖颈抵在他的颈侧，迫使他背对自己，被压在刚关上的车门上。
　　“鹤川！”惊呼声异口同声响起。
　　保镖们也迅速做出反应，但是宋时明显更快一步，刀尖落在了萧鹤川的颈侧。
　　他们顿时如雷灌顶，大气不敢出，更别提再有其他的动作。
　　“不好意思，得罪了哈。”宋时微微垫着脚，凑近萧鹤川的后脑勺，“小少爷。”
　　萧鹤川被脖子上突然多出来的冰冷的触感吓得瞬间大脑空白。
　　宋时握着刀的手腕微微用力，带着萧鹤川转头。
　　记者们也被这一突然的变故震惊在原地。
　　萧父萧母正从礼堂里出来，见此情景被吓得面无血色，又只能故作镇定地呵斥：
　　“宋时！你在做什么？”
　　“放开我儿子！我让你放开我儿子，你听不见是吗？”
　　宋志成和罗红紧跟其后，看见宋时，登时一个脑袋两个大。
　　罗红更是被吓得频翻白眼，险些要晕过去一般。
　　宋志成扶着她，对宋时怒喝：“宋时！你又在胡闹什么？”
　　“这是你胡闹的场合吗？还不赶紧放了鹤川？”
　　宋朝没想到宋时会来这么一招，伸手的动作僵在半空中，看向宋时的眼神写满了不可置信：“宋时，你在做什么！”
　　“威胁啊，看不出来吗？”宋时舔了舔唇角，笑得蔫坏蔫坏的，毫不畏惧地迎上他们的视线，“怎么，你们都这么大费周章地带我过来了，我不给你们一份大礼，实在太对不起你们了是不是？”
　　“宋时！”
　　“现在，我给你们两个选择。要么，给我让路，放我离开。要么，我会和萧鹤川订婚，他死我活婚礼变葬礼的那种。”
　　“混账！你敢动鹤川一根头发试试！”萧父气血上涌，愤怒地指着宋时的鼻子骂道。
　　然而他话刚落，宋时手上用力。
　　刀尖划破萧鹤川颈侧的皮肤，渗出来丝丝缕缕的血痕。
　　“血、血……”不知道是谁惊恐地喃喃自言自语了一句，萧鹤川垂眸看了眼。
　　便看见有血迹沿着刀尖流下。
　　登时吓得两腿发软，哀求地看向萧父：“爸，你、你赶紧照她说的做，让他们都撤了，都撤了，我害怕！”
　　“废物！都是废物！”萧父攥紧拳，暗骂一声，又对着宋时喊，“宋时！这是法治社会，你要是敢对鹤川动手，你吃不了兜着走！”
　　宋时对他扬着眉：“无所谓啊，反正死的又不是我儿子。”
　　“混蛋！”
　　“混账东西！我怎么就养了这么个混账东西这么多年！”
　　萧父和宋志成两人轮流骂着。
　　宋时也不急，不紧不慢地看着他们，幽幽地对萧鹤川道：“你也不想年纪轻轻，就命丧黄泉吧，小少爷？”
　　萧鹤川猛打了个哆嗦，低声和她打着商量：“小、小辣椒，你不会真的动手的吧？”
　　“你错了，我会的哦。”宋时笑着对他说，“小少爷，不要对一个绑匪抱有幻想哦。”
　　萧鹤川被她打趣的话逗得瞬间红了脸。

第112章 要么你自己脱，要么我帮你脱。
　　“让开！”萧父愤怒地挥着手，双目通红，咬牙切齿，“按她说的，给她让路！”
　　保镖们面面相觑，只好为宋时让开一条路，通往大门。
　　宋朝还站在原地，平静的表情之下，藏着的情绪波涛汹涌。
　　眼眸黑沉沉的，紧锁着宋时，像是要将她溺死在其中一般。
　　宋时挟持着萧鹤川一步步后退，从宋朝身边路过的时候，甩下一句话：
　　“不用羡慕哦，哥哥，下一次说不定就轮到你了。”
　　尾调轻轻上扬，仿佛恶魔在欢快地低语。
　　宋朝将拳头捏得更紧了。
　　骨节嘎吱作响，手背青筋暴起。
　　宋时挟持着萧鹤川退到庄园的门外，以萧父为首，保镖们跟着他在他身后站成一排，紧锁着宋时的一举一动，步步紧逼。
　　她后退一步，他们便逼近一步。
　　黑压压的一群人，横眉冷目，几句压迫感。
　　宋时偏头往外看了一眼，这座庄园在山脚，地理位置很偏，几乎很难看到人影从这附近路过。
　　正在她准备开口要求萧父给自己准备一辆车的时候，一辆黑红色的机车自远处飞驰而来。
　　轰鸣声打破庄园外僵持着的气氛。
　　周越戴着头盔，在接近宋时的时候放慢了速度，扔给宋时一个头盔。
　　“小闹钟，上车。”
　　“小辣椒，别跟他走！”
　　周越和萧鹤川同时开口，宋时扬手接住周越扔来的头盔，猛地一把推开萧鹤川，抬脚跨上机车后座，抱紧了周越的腰。
　　萧鹤川被推得一个趔趄，险些摔倒在地，周越在宋时上车后，就立刻加速发动了机车。
　　眨眼之间，两人的身影消失在山路尽头。
　　只留下一阵尾气。
　　萧鹤川怔怔地看着两人亲密的背影，又想到宋时刚才挟持和推开自己时的毫不留情。
　　一颗心全被名为失落的情绪浸透，以至于都忘了脖子上还残留着被宋时的刀带出来的血。
　　萧父大喝：“追！都给我追！别让她跑了！”
　　保镖们得令，立刻出动。
　　变故来得太快，宋志成愣在当场，回不过来神。
　　他总觉得，刚才那个开机车的混小子，像极了周三爷。
　　但转念一想，又觉得不可能。
　　一来，自从上次周三爷为宋时出头后，就再也没传出来一点儿和宋时走得近的风声，他便一直以为周三爷对宋时的好也只是玩玩而已，当不得真。
　　二来，即便周三爷眼里看不上宋家,但萧家和周家在各方面的合作往来一直都十分密切。
　　周三爷没道理为了区区一个宋时，公开打萧家的脸，伤了和气。
　　宋志成百思不得其解。
　　宋朝死死盯着这两人远去的背影，一向波澜不惊的表情上，终于闪现出一丝裂缝。
　　周越常年赛车，即便是在转弯颇多的山路上，也能开得又快又稳，很快就将萧家的保镖们遥遥地甩在身后。
　　山风猎猎吹动着衣摆哗啦作响，又到一个转弯口。
　　周越放低了身子，沉声对宋时道：“小闹钟，抱紧了。”
　　宋时立刻收紧手臂，环着周越的腰。
　　转弯的一刻，车身几乎要和公路平面相贴，但很快又恢复。
　　不知道是不是错觉，她似乎闻到他身上弥漫着的血腥味。
　　很近，好像是从他的皮夹克下面传出来的。
　　机车从山路下来，穿过市区，两小时后在郊区别墅停下。
　　宋时抬腿下车，周越停好车，来不及摘头盔，进来个电话，便对宋时说：“你先上去，我接个电话。”
　　“好。”宋时担心地看了他一眼，开门到客厅去找医药箱。
　　她实在有太多的疑问想要问他，但现在明显不是时候。
　　宋时离开后，周越接通电话。
　　电话是路鸣飞打过来的：“越哥，你怎么样了？接到小时了吗？我听说你家老爷子发了好一通火，还破天荒对你用了家法t，我刚才那个电话是不是过去的不是时候？”
　　“没事，人我接到了。”周越单手解开头盔，“今天多谢你了，改天我请你吃饭。”
　　“嗨呀，这谢啥的啊，接到人就好。你不知道，我赶到农场知道小时被人带走的时候整个人都是懵的，生怕小时出个三长两短。”路鸣飞如释重负长出了口气，懒洋洋地靠着转移，在原地转了一圈儿。
　　又问：“不过越哥，你就这么把小时带走了，萧家那边怎么说？”
　　“他们现在应该还不知道是我。”周越摘掉头盔，捏着手机从车库走出来。
　　天色阴沉，山雨欲来。
　　“小闹钟准备搬家，正好避避风头，她和成武解约的事，你尽快提上日程。”
　　“行嘞越哥，这事儿你包在我身上就行。”
　　挂断电话，周越推门上去。
　　刚脱下外套，就注意到宋时紧盯着自己的眼神。
　　她坐在沙发上，面前的茶几上放着一个医药箱，眼神幽幽的。
　　周越循着她的视线低头看去，正好看见穿着短袖的手臂上，隐隐若现的鞭痕。
　　以及沿着肌肉线条在手臂上留下来的血痕。
　　周越眼皮子一跳，连忙重新伸手拿起皮夹克外套套上，宋时大步过来，从他手上夺走：“把衣服脱了。”
　　“怎么，小闹钟，终于想明白了，要对我这具美好的肉体下手了？”周越不着痕迹地微微正着身体，不着调儿地笑着。
　　“你不脱的话，那我自己动手了？”宋时没理会他的不正经，凶巴巴地剜了他一眼，作势将抢过来的外套丢到一旁，伸手去扯他上衣的下摆。
　　周越下意识往后一躲，后背的鞭痕碰到墙壁，他下意识倒吸了口冷气。
　　宋时抬脚便逼了过来，将他困在玄关处的墙壁和自己中间。
　　但上衣的下摆已经落在宋时的手里了。
　　她一米七的身高，比周越还要矮一个头，但气势上却半点儿不输人。
　　周越一低头，就能看见她像一只带着怒气的小兽，不满地瞪着自己。
　　周越握住她紧抓着自己的衣摆的手背，安抚性地拍了拍：“我没事。”
　　宋时固执：“你受伤了，把衣服脱了，我给你上药。”
　　他身上的血味很重。
　　她在末世待了太久，对这种味道极其敏感。
　　“要么你自己脱，要么我帮你脱。”

第113章 你愿意成为我的刀吗？
　　宋时固执地瞪着周越，不肯退让。
　　两相僵持下，周越只好宠溺地叹了口气，握着她的手，顺势微微弯腰，借着她的力将外衣往上方带。
　　上衣每向上撂一分，血腥的味道便越发浓重，宋时不由得皱起了眉头，屏住了呼吸，放轻手上的动作。
　　然而布料同皮肉被血迹粘连在一起，扯动上衣时会带动着周越后背的伤口，他下意识绷紧了身体。
　　索性手上微微用力，猛地强行将上衣直接摘了下来。
　　周越满头大汗，但仍紧抿着唇，整个人如释重负，在宋时面前袒露着胸膛。
　　宋时将沾血的外套随手扔到一旁，不由分说抓着他的手腕，让他转过身去。
　　宽肩窄腰，宽阔有力的后背上布满了鞭痕。
　　密密麻麻，纵横交错，一片血肉模糊，几乎没有半处好皮。
　　显然动手的人下了狠手。
　　宋时倒吸一口冷气，拽着周越的手微微颤抖，另一只手试探地屈指落在他的伤口上：“疼吗？”
　　周越抿唇笑着摇头。
　　他侧目看她：“别担心。”
　　“怎么弄的？”宋时问，“有人打你了？谁打的你？为什么？”
　　“我爷爷，他嫌我不务正业屡教不改，不过现在好了，能当你的管家，我也算有一份正经工作了。”
　　一份估计能将老爷子气死的工作。
　　周越伸手揉了揉她的脑袋，岔开来话题，调侃道，“你不是说要给我上药吗？忘了？”
　　“没有。”宋时摇头，显然看上去情绪有些低落。
　　但没再多说什么，拉着他向沙发走去，让他趴在上面，扔给他一个靠枕垫着，自己转头去了趟卫生间。
　　周越的伤势明显比她预期中的严重很多，普通的药没什么作用，她要从空间里找一些备用的药，就得避开周越。
　　周越倒是一改往常的不着调，整个人乖巧地趴在沙发上，双手扒着靠枕，额前的碎发被向后拂开，双眼直盯着宋时。
　　直到她从自己身边绕过，坐在屈膝压在他身侧的沙发空地时，周越才收回视线。
　　耳廓微红。
　　宋时先给他消毒清理了伤口，因为担心他会疼，动作放轻柔，也绞尽脑汁想了些问题来转移他的注意力：“你今天怎么会知道我在那里？”
　　“农场老板联系的我。”周越从真相里掐头去尾，挑拣着同她说，“他说你被人带走了，和我说了你可能回去的地方，让我想想办法。”
　　“哦。”宋时没想到是陈锋，心里对他生出来几分感激。
　　“这次连累你了，萧家如果查到是你带我走的，应该不会放过你。”
　　“是啊，小闹钟。”周越吊儿郎当地同她开着玩笑，“所以你看看，我现在都这么惨了，你真不考虑考虑给我几口软饭吃……嘶！”
　　他话没说完，宋时就故意微微用力按压了下他的伤口。
　　周越立刻闭嘴。
　　宋时将消毒的棉签丢进垃圾桶，又好奇地问：“你年纪轻轻，有手有脚，怎么总想着吃软饭？”
　　“倒也不是谁的软饭我都吃的。”周越没头没尾说了这么一句。
　　宋时微愣，旋即反应过来后，耳根即刻飘红。
　　心跳如擂鼓。
　　一个电话在这时进来。
　　周越瞥了眼她给对方的备注，伸手从茶几上捞过来向后扔给她。
　　电话接通后，宋时直接开了免提，丢到一旁。
　　对面立刻传来宋志成恨铁不成钢的怒吼声：“宋时！你知道你今天都做了什么吗？你知道你今天的所作所为，会给宋家和萧家带来多大的影响吗？你你你，简直胡闹！”
　　“放着萧家身份尊贵的小少爷不要，非要和一个开机车的穷鬼厮混？我不管那个穷鬼给你灌了什么迷魂汤，你现在，立刻，马上给我回来！”
　　被称作是“穷鬼”的周越眉梢微挑。
　　宋志成骂骂咧咧地说了很久，宋时也没理他，专注于给周越上药。
　　药膏在指腹堆成一团，轻抹时在伤口处晕开来。
　　“宋时？我给你说话呢，听没听见？”宋志成气不打一处来。
　　周越抿唇笑着，扭头对宋时比划着口型道：“电话还接吗？”
　　但很快就被宋时按着脑袋转了过去。
　　“你说完了吗？说完了我就挂电话了，还多谢你提醒我，忘了把你们一家给给拉黑。”
　　宋时说完，不等宋志成再破口大骂，直接将对方的所有联系方式拉黑删除。
　　又一个电话在这时进来，是宋枝意。
　　已接通就能听见她着急忙慌带着浓重哭腔的声音：“姐姐姐姐！你怎么样了？你现在在哪里？有没有受伤？”
　　“我没事，周越已经带我回来了。”宋时表情缓和了些，轻声安抚她。
　　宋枝意如释重负长出了口气，但呼吸片刻后，又哭了出来：“对不起姐姐，都怪我，我太没用了，明明我也是宋家的人，但是我却什么都帮不了你。”
　　“我偷偷听了大哥和萧总的电话，他们说萧家现在在全城搜查你的下落，发誓一定要把你抓回去和萧鹤川订婚，让你当众承认自己和萧鹤川是有婚约的。他们还打听到你要准备考研，准备到时候威胁你选择的导师，在复试中刷掉你。”
　　“怎么办啊姐姐，我真的很害怕。爸爸说为了我好，也要给我订婚，但是我不喜欢，我不想订婚。我怕他和大哥也会像今天这样，我不同意他们就会把我绑过去。”
　　“姐姐，我要怎么做才可以强大起来不会受欺负？”
　　宋枝意抽抽搭搭，说起话来断断续续的。
　　宋时眸色讳莫如深，拳头也一点儿点儿捏紧。
　　她想到今日在农场时，宋朝那一副不容她拒绝的姿态。
　　一言一行，一举一动，都满带着上位者的骄傲。
　　仿佛他们才是这个世界的主宰，而普通人，只会成为他们手下的蝼蚁。
　　任由他们揉捏磋磨，而反抗不能。
　　甚至于到现在，他们还妄图用权势和财富碾压她的人生，来逼迫她屈服。
　　宋时耐心地听完宋枝意说话，一个念头在脑海中升起。
　　想要碾压过他们，将他们尽数踩在脚下，那就只有一条路——自己成为上位者。
　　她问：“枝意，如果我说，我需要一把刀，你愿意成为我的刀吗？”

第114章 搬家
　　宋枝意愣了下，止住了哭声，毫不犹豫地重重地点头：“我愿意的姐姐，你要我做什么，我都会做的。”
　　只要她也能摆脱这种受人摆弄的困境。
　　只要她能强大起来，就不用总看着姐姐陷入困境而无能为力。
　　挂断电话后，宋时给周越的伤口也上完了药。
　　因为萧宋两家的全程搜查，宋时和成武解约之后，很快就和周越搬到了新买的t庄园。
　　也是在郊区，地理位置偏僻，周围有树林掩映，门口又有保安和警卫把守。
　　行李搬起来容易，难的是宋时堆在地下室的那些实验设备和花园里的温室大棚。
　　周越不知道从哪里联系到了一辆大型货车，来回运了五六趟，才将实验设备和温室里的植物搬得差不多。
　　庄园面积大，只有两个人居住，显得十分空荡，但宋时并不觉得。
　　她将后面一栋楼腾出来，用作实验室，并根据研究的目标和任务对象不同，细化分成多个不同的实验室。
　　因为担心打草惊蛇，除了搬家之外，其余的工作都由宋时和周越两个人合力完成。
　　周越涂了宋时的药，背上的伤好得很快，两人合力收拾了一个月，搞完了实验室大楼，也将用于种植植物的温室布置好。
　　盛夏过去得很快，眨眼秋风起，华城又进入秋雨绵绵不断的季节。
　　宋时要准备考研，预报名之后，就进入了复习阶段。
　　时间很紧，任务很重。
　　但除了政治，宋时也没有什么需要担心了，日常除了复习，便是进行试验。
　　实验所得的成果没有出售给任何人，她将宋枝意之前给她的那笔钱全部还给了她，自己又投入了一部分钱。
　　宋枝意便用这些钱，成立了一家公司，取名star。
　　宋时作为幕后股东，宋枝意全权主经营。
　　公司起步慢，但起点并不低，又加上宋时这段时间积攒下来的人脉，很快就与路氏、周家、农科院等多家单位建立起密切的合作关系。
　　短短半年，star成为业界一颗新星，备受瞩目。
　　宋时研究生考试全部结束当晚，周越开车来接她，在马路对面远远地对她招手。
　　宽肩窄腰，单腿撑在地上支撑着车身，身姿潇洒。
　　尽管戴着头盔看不清相貌，但还是吸引来不少女生的视线和惊呼。
　　有人想过去搭讪要联系方式，却在看见向他小跑过来的宋时的时候，讪讪地收回手，转了个身，对身边的朋友说：
　　“好尴尬啊，原来那个小哥哥是有女朋友的，他今天应该是来接女朋友的，还好我没过去要联系方式。”
　　“诶，你确定那个女生是他的女朋友吗？”那人身边的女生诧异地“呀”了一声，“你不觉得，那个女生很像时姐吗？”
　　“时姐？”
　　“就是半年前上完节目后，突然说要退圈去考研的时姐，宋家假千金，宋时。”
　　“哦对，你不说我还真没发现，好像真的是她诶！她真人居然比照片上的更好看！”那人猛地一拍额头，对着宋时那边录了个视频，发到了微博上，关于宋时的超话。
　　配文：【快来看，看我今天在考点看见谁了！！！时姐和她的男朋友！！！】
　　视频里，宋时穿着一件长到膝盖的白色羽绒服，脖子上系着条抹茶绿色的围巾，浑身上下包裹得严严实实的，手提着一个白色的帆布袋，耷拉着脑袋从考场出来，看上去情绪不太对。
　　抬头时眼眶和鼻尖都是通红，似乎是哭过了，小步快跑向坐在机车上的男人。
　　她并没有立刻上车，而是先伸手抱住男人的腰，在他胸前埋头蹭了下，浑身都在颤抖打哆嗦。
　　男人脱下手套替她擦了下眼角，低头似乎安慰着什么，然后才给她带上头盔。
　　宋时抬脚坐上机车后座，两人扬长而去，视频到此结束。
　　沉寂了大半年的超话，因为这条帖子，瞬间又炸开了锅：
　　【我没看错吧？视频里的女孩子，居然真的是时姐！！呜呜呜半年没见，她更好看了啊，简直疯狂心动啊啊啊！】
　　【那个男人是谁啊，看起来不像路总，也不像小白，他们动作这么亲密，应该真的是情侣吧？可恶啊，到底是哪家的狗男人，拱了我们时姐！秘书呢，十分钟，我要这个男人的全部信息！】
　　【所以，时姐半年前公开和萧宋两家作对，否认和萧小少爷的婚约，就是因为这个男人吗？为爱硬刚权贵娱乐圈顶流和张扬潇洒赛车手的绝美爱情，我居然磕到了！】
　　【什么都磕只会害了你，我不管，我拒绝承认，明明萧小少爷也很好磕的啊！】
　　【时姐半年前说的考研，原来不是说说而已，她居然是真的来考了！希望时姐能顺利上岸！】
　　有人兴奋为宋时打call，自然也有人趁此机会落井下石，阴阳怪气：
　　【得了吧，你们没看到宋时刚才都哭了吗，肯定是因为这次没考好。】
　　【而且你们不知道吗，宋时现在可算是被萧宋两家联合封杀了哦，就算她没上岸，再想回头回娱乐圈，也回不去了呢。】
　　【那也是她自己自作自受啊，谁让她好好的想不开，非要学别人考研。也不看看自己是不是那块料，就盲目跟风。】
　　热度一度飙升，网友们讨论得热火朝天的。
　　宋时却抱着周越瑟瑟发抖，每隔十分钟就要问一句：“还有多久能到啊？”
　　她是真的冷。
　　尽管今她天穿得很厚了，但这具身体似乎是畏寒体质，冷风一吹，便会被冻成狗。
　　手脚冰凉，直打哆嗦，眼泪险些都要被冻出来。
　　她也想过让周越开车来接自己，但她那辆车刚送过去清洗维修了，周越朋友那辆黑夜之声，又过于显眼，不适合。
　　“到了。”周越抬眼看了近在眼前的火锅店门面一眼，“你先进去，我去停车。”
　　“好。”
　　宋时下车往店里走，嬢嬢十分热情地招呼着她进去。
　　然而她没走几步，在前台瞥见个人影，手上挽着一个年轻漂亮的女孩子。
　　宋时眼皮子一跳，下意识转身就走。
　　那人却像有所感应一般地抬头向这边看过来，眼神骤然亮起：“嗨，小辣椒？”

第115章 修罗场
　　他这一声，瞬间引得店内人纷纷向这边看过来。
　　宋时转身没走几步，萧鹤川直接从身边的女孩子的臂弯中抽回手，大步走过来拦在她面前。
　　他大咧咧地笑着，打着招呼：“好久不见啊小辣椒，怎么一见我就要走？我很吓人吗？”
　　说到后面，眼微低垂，还颇有几分委屈兮兮的意味。
　　被萧鹤川甩开的女孩子被众人异样的眼神看得浑身难受不自在，踩着高跟鞋走过去，再次兀自挽上萧鹤川的手臂。
　　借着前台更明亮一些的灯光，宋时这才发现，这个女孩的相貌和五官，都和她有几分像。
　　女孩满含敌意地望着宋时，眼神中仿佛带着针刺，要将宋时整个人刺穿。
　　而后她回头望了萧鹤川一眼，整个人柔弱无骨，似乎要挂在他身上一样。
　　女孩娇声问道：“鹤川，这位也是你的朋友吗？我和你交往这几天，怎么都没听你提起过她？”
　　看似在询问，实则在宣誓主权。
　　“不是。”宋时抢先开口，直接和他撇清关系，“我不认识他。”
　　萧鹤川被宋时果断干脆撇开关系的话刺痛了心脏，他下意识抬手抚向颈侧。
　　半年前被她持刀架在脖子上威胁时留下来的疤痕。
　　疤痕其实很早就已经消失了，只是他自己舍不得，便让人在原处纹上了纹身。
　　是宋时名字的首字母缩写。
　　此刻纹身仿佛也感受到了主人情绪的变化，在指腹下有些发烫。
　　萧鹤川眼眸中有细碎的光芒跳动，道：“确实不是朋友，她是我的未婚妻。”
　　女孩愣在原地。
　　挽着他手臂的手抬也不是，放下也不是。
　　宋时顿时眉脚乱跳，拧眉瞪着他：“你是不是有病？谁是你的未婚妻？少来攀关系！”
　　萧鹤川抿唇没应声，拨开女孩搭在自己手臂上的手，塞给她一张银行卡：
　　“分手吧，你也看见了，我的未婚妻现在吃醋了，这里面是两百万的分手费，你拿着，以后别来纠缠，这顿饭也不用来吃了，你走吧。”
　　女孩压根没想到，刚才还搂着自己柔情蜜意哄着的萧鹤川，短短片刻，就会当着众人的面甩了自己。
　　丝毫不顾及她的面子和骄傲。
　　她有些难堪，明亮的大眼睛中有泪光浮现。
　　他们身后，萧鹤川的狐朋狗友们伸长了脖子往这边看，一个两个眼里都闪着浓重的八卦意味。
　　他们意味不明地打量着这三人，交头接耳窃窃私语：
　　“看吧，我就说，这个叫沈婉的，在萧少身边也待不过三天就会被甩了。她要是识时务，现在就该拿着钱走。”
　　“你们有没有注意到，沈婉和萧少的那个未婚妻，长得有点儿像啊。”
　　“嗨，你才发现吗？从半年前那场闹剧之后，萧少再带在身边的女人，哪个不是和宋时长得像的？说白了，那些个都是宋时的替身。”
　　有人摇头啧啧感慨：“很少见萧少对一个人这么念念不忘的，居然还是宋家的假千金，萧少以前不是一直看不上她的吗？还扬言只要她敢进萧家的门，他就能把人赶出去，让她一分钱都捞不到。”
　　“那谁知道啊，只能说萧少这次栽了呗。”
　　富t二代们的八卦声不小，沈婉听得清清楚楚的，面上更加难堪。
　　恶狠狠地剜了宋时一眼，沈婉从萧鹤川手里接过来银行卡，愤愤地转身离开。
　　宋时拔腿要走，萧鹤川曲肘撑在前台上，伸手拦住她：“别走嘛小辣椒，你不想见到她，我已经让她走了。我们这么久没见了，一起叙叙旧吃个饭？”
　　说着，他下巴微抬，示意宋时看向她身后那一桌富二代。
　　似乎是接收到了萧鹤川眼神里的信号，富二代们纷纷收敛了许多，伸手对她招手：“小嫂子，来都来了，一起吃饭呗。”
　　“是啊是啊，你可不知道，你不在这段时间，我们萧少天天跟我们念叨你。”
　　众人连连点头附和。
　　宋时忍不住在心里翻了个白眼儿。
　　萧鹤川这人，可真是渣得明明白白的。
　　上一秒跟人姑娘说了分手，下一秒就跟没事人要留她下来吃饭叙旧。
　　叙旧叙什么旧？
　　叙她上次持刀架在他脖子上威胁他的的旧吗？
　　有病。
　　也就是因为现在这是在公共场合，而她在正式录取前不能生出来事端，以免被有心人拿捏把柄去举报，否则她真想给他两个大耳刮子让他清醒清醒。
　　宋时闭了闭眼，冷声道：“让开。”
　　“小辣椒，你这么冷漠，我可是会受伤的。”萧鹤川做出一副西施捧心的动作，可怜兮兮道，“就留下来吃个饭，你放心，我今天没带别人，不会再像上次那样给你留下不好的印象了。你就给我个机会，好不好？”
　　“好啊。”
　　清越带着戏谑的声音从萧鹤川身后响起。
　　萧鹤川猛地回头去看来人，周越趁势大步走到宋时身边，大手揽住她的肩膀，带到自己身边。
　　宋时立刻往周越身边挤了挤，伸手搂住周越的腰，对萧鹤川勾唇笑道：“介绍一下，这是我男朋友，周越。”
　　周越挑眉，立刻明白过来宋时的意思，低头在萧鹤川杀人一般的眼神中凑近宋时的脸颊，“啵”地亲了一口。
　　而后抬头，漫不经心地舔了舔唇畔：“你好。”
　　萧鹤川眸色骤冷。
　　他认得出来，这就是半年前在他的订婚礼现场，开机车带走他未婚妻的那个穷小子。
　　扶在前台上的手无意识攥紧成拳，萧鹤川恨恨地瞪着他们搂抱在一起的姿态。
　　偏偏宋时就这样任由着他为所欲为，也不阻止，反而脸颊微红，踮脚凑近周越的脸侧，也落下一吻。
　　两人郎才女貌，般配得惹眼。
　　萧鹤川的狐朋狗友们立刻噤声，面面相觑：
　　“这是个什么情况？萧少带着女朋友见未婚妻，他的未婚妻带着男朋友见萧少，现在明显未婚妻那边儿更占上风啊！”
　　“嘶，这不妥妥的修罗场吗，你们看萧少的眼神，跟想杀人一样，你们谁见过他对人摆出过这副表情？”
　　“周越？这名字怎么听着有点儿熟悉啊，但是这个关键时候，我居然想不起来了。”
　　周越眼眸微微眯起，带出来点儿上位者独有的威压，漫不经心对萧鹤川道：“吃个饭而已，也不是不行。正好我和我们家小闹钟也准备吃饭，那就一起？”
　　“那就一起。”萧鹤川攥紧了拳，几乎是咬牙切齿，才从嘴里挤出来这四个字。

第115章 一千万，离开宋时。
　　因为新添了两个人，萧鹤川让服务员直接换了个大一点儿的包间。
　　宋时拉着周越的手，两人坐到一起，萧鹤川便拉开椅子，坐到宋时的右手边。
　　一个穿着花衬衫的男生从服务员手里接过来菜单，在萧鹤川的眼神示意下，递给周越，善解人意道：“你看看有什么想吃的，随便吃随便点，今晚萧少请客，不用担心钱。”
　　这家火锅店一直以商务局出名，消费高，但因为离庄园远，宋时平时很少来。
　　“好啊。”周越装作没听出来对方话里的深意，接过来菜单慢条斯理地看着，“那就菜单上的每样都来一份吧。锅底就要红油，重辣的。”
　　他话说完，在场除了宋时，所有人都瞬间黑了脸。
　　倒不是担心钱的问题。
　　他们这几个人，都是从国外留学回来的，平时很少吃辣，一个微辣就够他们受的了，现在来个重辣，瞬间便觉得有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　萧鹤川脸色难看地问宋时：“小辣椒，你和你男朋友交往多久了？他都不了解你的口味吗？未免也太不上心了，我们要不要换成清汤锅？”
　　“不用。”宋时拒绝得干脆利落。
　　周越伸手将菜单递了回去，冷静地怼了回去：“你应该不知道，我们家小闹钟无辣不欢。倒是你，为什么要关心别人的女朋友，你没有自己的女朋友吗？还是说，萧家的传统家教就是知三当三？”
　　萧鹤川一噎，咬牙切齿地强调：“她是我的未婚妻。”
　　“不是。”宋时不等他说完，就直接否认，“他在造谣，我不认识他，也从来没答应过要做他的未婚妻。”
　　萧鹤川脸色更黑了。
　　周越拿过来宋时面前的油碟罐打开，倒进蘸料碗，递还给宋时，冷声沉稳道：“一个有能力的男人，是不会在她明确拒绝后，还腆着脸造谣起哄，逼迫外界给她施加压力。”
　　“你以为这样自我感动，她就会答应你的追求。”
　　“但事实上，这只会适得其反。”周越单手托腮，笑吟吟道，“如果我没猜错的话，我们家小闹钟现在很讨厌你吧？”
　　“你胡说……”
　　“对。”宋时立刻十分配合地点头。
　　她表情严肃，对周越的话赞成得不能再赞成。
　　萧鹤川紧抿着唇。
　　因为生气，胸膛里被怒气灌满，随着呼气而剧烈地起伏。
　　周越无视了他，轻扯唇角，嗤笑。
　　看来他还是有些高估这个所谓的情敌了。
　　远不如沈季白那朵小白莲更让他有危机感。
　　很快菜品上来，周越自己不能吃辣，便全程只在帮宋时涮菜，举止慢条斯理，优雅从容，倒显得这一桌富二代们，更像被宴请的客人。
　　众人时不时地扯话cue一下周越，都被他游刃有余地反怼回去。
　　宋时心安理得地接受着周越的投喂，两人谁也没看谁，但一个涮，一个吃，分工明确，配合得严丝密合，丝毫容不得外人插足。
　　席间宋时进来一个电话，便放下筷子对周越说：“我去趟卫生间。”
　　包间的门被宋时关上，周越这才也放下筷子，抽出纸巾擦了擦手。
　　面前的桌面上，却多了一张支票。
　　一只手按着支票，往周越面前递了递。
　　周越将纸巾扔进垃圾篓，随意扫了眼支票上的金额，散漫地往后一靠，迎上萧鹤川的视线，等着他开口。
　　“这里是两百万，你拿着，离开宋时。”
　　周越眉梢微挑，突然觉得好笑。
　　这是第二次，有人拿钱让他从宋时身边离开。
　　萧鹤川拧眉：“你在笑什么？”
　　“笑你小气，给的钱太少。”周越吊儿郎当道，“上一个让我从她身边离开的，给的是五百万。”
　　萧鹤川心头松了口气，看向周越的眼神越发讥讽。
　　果然是个见钱眼开的穷小子，一点儿小钱就能让他背叛宋时。
　　也不知道宋时知道后，会是什么表情。
　　他又拿出来张八百万的支票，递过去：“一千万，离开宋时。”
　　众人瞠目结舌，谁也不知道，这事情怎么就发展成了现在这样：
　　“这又是什么情况？萧少这是打算用钱来收买这个穷小子的吗？”
　　“好家伙好家伙我TM直呼好家伙，这就是传说中的‘给你五百万离开我儿子’现场版？”
　　“看来，萧少对宋时是势在必得啊，下这么大心血，真好奇那个假千金到底有什么魅力值得他这样？”
　　周越抬手，指尖落在支票上，萧鹤川眸光亮起。
　　但下一秒，支票便被周越退了回来，他一脸惋惜地摇头：“还是太少。”
　　“噗嗤——”
　　“这还嫌少？这家伙真以为自己是什么无价之宝啊，给他一千万已经算看得起他了，他还给脸不要脸？”
　　“他该不会一辈子没见过这么多钱，想趁这个机会狮子大开口吧？果然就是下等人，搬不上台面。”
　　萧鹤川有些绷不住了，讥讽地问：“那你想要多少，才肯离开宋时？”
　　“我要的你给不起。”周越屈指，有一搭没一搭轻叩着桌面，若有所思片刻，意味深长地笑笑，“不过也是，你应该也没体会过被宋时斥巨资金屋藏娇的感觉，眼界小也正常！”
　　“你一个吃软饭的，还好意思说？”
　　“吃软饭怎么了？吃的又不是你家的。”周越浑浑地笑着耸耸肩，“有些人想吃，也吃不到，只能用不入流的手段造谣逼迫她了，你说是不是？”
　　“周越！”萧鹤川怒不可遏，拍桌而起。
　　周越从容地起身，将椅子推回到原处，抬脚准备离开。
　　正好和推门而入的宋时迎面对上。
　　周越讪讪地摸着鼻尖，宋时往里面看了眼，刚好看见因为生t气而站起来的萧鹤川，明白了个大概，伸手拉住周越的手往外走：“不吃了，我们回去。”
　　“那实在不好意思了啊萧小少爷。”周越偏头挑衅地扫了萧鹤川一眼，“我们家小闹钟心疼我在这里受气，就带我先走一步了哈，下次有机会再聊。”
　　说完带上门，也不管萧鹤川脸上是什么样的表情，周越跟着宋时往楼道里走。
　　“我以前怎么没看出来，你还挺有睁眼说瞎话的本领？”宋时好笑地抬眸看他，准备松手，“我怎么感觉，是你在给他们气受？”
　　身后“吱呀”一声。
　　包间的门被推开。
　　周越反手紧扣住她的手腕，反剪在她背后，借势将宋时抵在墙上，低头凑近她的耳侧：
　　“那你想不想给他们更多的气受？萧鹤川现在就在后面，你想摆脱他，那就做戏做全套，你要不要试试？”

第117章 纯友谊
　　周越是贴着她的耳边说的，眼睛却是凝视着她。
　　瞳仁黑沉沉的，深不见底，似乎有什么说不出来的情愫翻腾着。
　　宋时被他近在咫尺的温热的吐息撩拨得心头一滞，迟疑地点点头。
　　下一秒，周越的俊脸在眼前放大，张扬的橙花香近在鼻尖，唇角多了个温热的触感。
　　宋时瞳孔滞缩，心跳像炸了锅的兔子，没完没了地跳着。
　　耳廓也瞬间通红。
　　这种感觉很奇怪，但她却并不抗拒周越的亲近靠近。
　　一阵意味不明地冷哼声不合时宜地响起：
　　“才离开没多久，就在这里这么腻歪给谁看呢？”
　　萧鹤川今天为了给周越一个下马威，被迫吃了一个重辣的红油锅，心里有气无处发。
　　现在一出门，又瞥见这紧贴在一起似乎是在呢喃低语的两人，只觉得自己整个人都要被气炸了。
　　他半刻也不想再多做停留，拔脚离开。
　　脚步声渐渐远去。
　　一群人的身影消失在电梯口。
　　周越稍稍向后，同宋时扯开一点儿距离，单手轻抚着宋时的下颌，好使她微微抬起头。
　　宋时还被他突如其来的一吻震得愣在原地，灵动的眼睛怔怔地望着他。
　　因为惊讶，红唇微张。
　　似乎是在找回理智：“你亲我？”
　　周越喉结滚动，垂眸避开她的视线，张口嗓音暗哑：“抱歉……”
　　然而他话没说完，宋时从他手里挣脱来手，反手握住他的手腕。
　　周越原本就在担心她会因此生气，所以也并没有用多大力气钳制她，现在被她拽着手腕，反手别到身后。
　　宋时抬脚，和他调换了个方向，欺身凑近，将他压到自己和墙壁之间。
　　周越愣在当场。
　　宋时单手拽住他的领口，让他低头，屈膝挤进他的双腿间，自己则垫着脚，仰头再次回吻了上去。
　　这回换周越，他整个人都懵了。
　　心跳强有力地跳得剧烈，丝毫控制不住，大脑也一片空白，不知道该想些什么。
　　唇上温润的触感还提醒着他，他被人壁咚了，又被强吻了。
　　不同于方才的浅尝辄止，宋时轻轻碾咬着他的唇。
　　动作笨拙，但又带着股不服气的倔强意味。
　　在他的心口划拉出一圈又一圈涟漪。
　　周越很快便回过来神，挣脱出手来，单手扶着她的腰使她贴近自己，另一只手落在她的后颈上。
　　像是在荒原上狩猎的野狼，扼着她的脖颈。
　　他眯了眯眼，在宋时凑近时，偏头微微躲开宋时的动作：“闭眼。”
　　事情的开端让人猝不及防。
　　两人都像据守阵地的狼，悄无声息地进行着较量，突袭纠缠交织，温柔又凶残，谁也不肯先开口认输。
　　故事的结尾，两人鼻尖贴着鼻尖，都在喘着粗气。
　　宋时双手拽着周越的衣领，垂眸落在他被自己要的微微有些红肿的唇畔，但见对方还一副雀跃欲试的样子。
　　宋时叹了口气，认输道：“我累了。”
　　“真难得会听见你认输。”周越笑着捏了捏她的脸颊。
　　恋恋不舍地将她的手从自己的衣领上揪下，攥在手心，揣进自己的兜里，带着她往外走。
　　宋时没挣开，安安静静地跟着他走。
　　电梯门缓缓关闭。
　　周越凝眸盯着不断下降的数字看，突然出声：“你刚才，为什么亲我？”
　　“你亲了我，我亲回去。”宋时抿抿唇。
　　唇齿间似乎还残留有他身上的橙花香。
　　她道：“很公平。”
　　周越被她这副做什么都不肯使自己处于下风的好胜心逗笑了，宠溺又无奈地摇摇头。
　　散漫地舔了舔唇畔，意味深长地附和了一句：“确实很公平，你下次还可以再公平一点。”
　　顿了顿，周越又问：“那我们现在，算什么关系？”
　　宋时心跳慢了一拍。
　　她仰头觑着周越，后者垂着眸，神情散漫，看不出来情绪变化，似乎只是随口一问，又似乎是在等她的回答。
　　宋时自己也说不上来自己对周越是什么样的感情。
　　不排斥他的靠近，也不抵触他的亲昵，甚至于如果可以，她很想沉溺在刚才的吻之中。
　　但是理智告诉她，不行。
　　她不可以这样。
　　像那个人一样，等她彻底放下戒备和警惕学着靠近他，他又会毫不留情地将自己抛弃，并用背影告诉她，不用追。
　　因为害怕看见花落，所以也不想期待花开；因为害怕失去，所以也害怕开始。
　　宋时收回视线，声音淡淡：
　　“唇友谊吧。”
　　周越笑笑没说话。
　　他兀自张唇，无声地呢喃回味着宋时的话，也不知是自嘲还是在同宋时说话：“纯友谊，挺好的。”
　　有什么情愫在两人间悄悄流动，变换。
　　却默契地，谁也没有开口戳破。
　　回去的路上，宋时戴着头盔，双手插在周越两边衣服的兜里取暖，额头顶着他的后背，避风。
　　寒冬深夜的冷风刺骨，将羽绒服吹得鼓包。
　　周越放慢了车速，慢吞吞地载着宋时往前。
　　有车从身侧呼啸而过，却在和他们并排行驶时，放慢速度。
　　车窗被摇下，露出来两张熟悉的脸。
　　萧鹤川的一个朋友瞥了一眼机车上的两个人，幸灾乐祸地同他道：
　　“萧少，你看，怎么会有人这么蠢，宁愿坐在摩托车后座上哭，也不愿意坐到玛莎拉蒂里笑？”
　　“这谁知道呢，好歹也是宋家曾经的大小姐，现在却眼界狭隘到这种地步，啧啧，难顶。”
　　他们说话的声音不小，但都被冷风吹散，送到宋时的耳中时，只剩下一片微不可察的狗叫。
　　是以她也并没有扭头去看。
　　车上的几人讨了个没趣，讪讪地扭头去看萧鹤川。
　　后者冷着一张脸，摇上车窗。
　　有人安慰他道：
　　“萧少，你别担心，不就是个女人嘛，谁都有狗眼不识泰山的时候。你等着看，等她在那个穷小子身边吃够了苦头，就知道回您身边有多好了。”
　　“对啊对啊，萧少你要是真等不及了的话，我有个办法，萧少你就等着到时候伸出援手，英雄救美就好了。”
　　“萧少一出手，这还不得迷死她？”

第118章 宋时复试上岸，但被质疑作弊
　　时间一晃几个月过去，一切有条不紊地进行着。
　　宋时先后过了初试，复试，每天除了做实验，就是写论文发论文，几乎是两耳不闻窗外事。
　　拟录取结果公示出来那天，张教授第一个打来电话：“恭喜你了啊小时，你被A大录取了，以专业第一的成绩，真好，你的努力没有白费。”
　　这个结果在宋时的意料之中，但她还是很高兴。
　　消息和宋枝意说了之后，沈季白高兴地祝福道：“姐姐你好厉害，恭喜姐姐，那我们以后就是同门了！说起来，姐姐你还要叫我师兄诶。”
　　宋枝意兴奋地握着电话一直嗷嗷叫：“姐姐姐姐，你太厉害了！我不管，我现在太高兴了，姐姐，我要给你庆祝！你和沈季白都出来，我们去大吃一顿！今天我请客，我刚刚还签下了一笔大单子！”
　　“哦对了，你也可以问问姐夫他来不来。”
　　虽然他不来是最好的了。
　　这段时间，因为宋时考研的事，宋枝意和沈季白暂时站在了统一战线上，倒也没有以前那么针锋相对，偶尔还会一起拉着宋时出去干饭。
　　三人还建了个群，群名就叫“富婆集中营”。
　　虽然沈季白对这个群名抗议了很久，却还是捺不过宋枝意的独裁。
　　周越不在家，宋时就默认他不出来，自己一个人开着车赴约。
　　宋枝意在KTV订了间包厢，宋时推门一进去，就能被她迎面抱了个满怀：“啊啊啊啊姐姐姐姐，你终于来了，你简直太厉害了，话筒给你，你来唱！”
　　宋时不会唱歌，这个世界的很多流行歌曲，她听都没听说过。
　　但是捺不住宋枝意和沈季白的申请，宋时半推半就地握着话筒哼哼了两句，宋枝意拿着手机点开录像模式，首页却弹出来一条头条推送：
　　【前当红顶流宋时复试上岸，竟然是因为走后门？】
　　宋枝意的笑僵在脸上。
　　她连忙点进去看，越看表情越凝重，最后气得t愤愤地在真皮沙发上锤了一拳：“他们怎么这样啊，简直太过分了！”
　　“怎么了？”沈季白放下录像的手机，好奇地凑过去。
　　宋枝意伸手递给他：“呐，你看。”
　　宋时被他们两个的反应弄得莫名其妙，也丢下话筒过去凑热闹：“吃什么瓜呢，我也看看？”
　　眼神在触及到屏幕上的头条标题时，怔住。
　　包间里刚才才升起的喧闹的气氛，在此刻消失殆尽。
　　沈季白和宋枝意两人对视一眼，默契地分别往两边挪了挪，给宋时让出来一点空间，让她坐下。
　　宋时坐下，拿过手机，点进去微博。
　　便注意到今天的热搜榜上，她自己一个人霸占了二十几条。
　　#宋时考研上岸#
　　#宋时作弊#
　　#宋时走后门#
　　#举报宋时#
　　#小芍药喊话宋时#
　　……
　　宋氏拧着眉挨个点了进去。
　　原来就在两个小时前，一个网名为“啃橘子的小芍药”发了条帖子：
　　【刚刚A大的录取结果出来了，很难过，我居然挂了。我本科是A大毕业的，本科就是农学专业，因为对农学很向往，所以考研的时候也选择了这个方向。张教授今年只招一个学生，我还一直很紧张的，但是没想到，我居然能以405的高分进入复试，复试当天，我正常发挥，老师们也对我很满意，本来以为这次肯定稳了，结果刚刚复试成绩出来，我的复试成绩只有54.5。
　　但是更让我惊讶的是，宋时却过了。我看了一下，她的初试成绩409，只比我高三分，但是复试成绩居然是98，我觉得这很不合理。据我所知，宋时本科是戏剧表演专业，应该是没有农学基础的，而我A大农学本科毕业，有实验基础，有项目和论文成果，考研本校却被她给刷了，简直匪夷所思。
　　所以我现在对这个结果提出抗议，并且已经向A大招生处反应了我的需求，希望A大能给我一个满意的回复，好让我相信公平是存在的。@A大@A大】
　　帖子后面又附上了她自己的成绩截图，和A大发的公示。
　　网友们炸开了锅：
　　【震惊，宋时居然考的是农学方向的研究生，而且更让人惊讶的是，她居然还过了，还是以409分的高分，简直太牛了！】
　　【众所周知，农学是最容易考研的，基本就是有手就行，你们这些腿毛别瞎吹了，倒不如关注一下，她一个没有任何实验基础和成果的人，是怎么可能压过小芍药一头，过了复试的吧。】
　　【我觉得小芍药说的没错啊，正常来讲，导师们都更乐意要有实验基础有成果的学生，宋时除了在那个种地的节目里表现得不错，还有其他什么成就吗？没有啊，那她凭什么压过小芍药一头？】
　　【宋时肯定是作弊走后门了吧，不然怎么可能能过？我现在真的怀疑A大招生的公平性，能不能赶紧出来，给个回复。】
　　【这事闹得这么大，怎么A大还在装死啊，大家都给我去举报去，现在还在公示期，也就是说宋时还没被录取。如果举报的人多了，宋时这个研究生肯定就读不了了，谁会想要一个满是骂名的学生？】
　　【早就知道她不会太安生，当初偷走了真千金的人生就算了，现在还要偷走别人寒窗苦读十几年的果实，她的良心不会痛吗？】
　　不知道是谁先起的头，网友们被调动情绪，纷纷应和。
　　正巧这时有人放出来A大举报的流程，网友们蜂拥过去，很快就将A大的官网给冲爆了。
　　A大也在这时紧急发出来公告，大意便是“感谢大家近来的关注，大家的质疑我们也收到了，事关重大，我们会尽快调查处理，给大家一个交代”。
　　网友们的情绪却并没有被安抚，一些上岸失败的网友们在此时宣泄情绪，成功又调动起来众怒。
　　宋时在这时也收到了A大招办处的电话，对方表示希望她积极配合调查。
　　宋时说：“好的。”
　　挂断电话，宋时掐灭了手机屏幕。
　　“姐姐。”宋枝意担忧地看着她，“你最近是不是得罪什么人了，我总感觉，这件事太蹊跷了，像是有人在搞你。”

第119章 你这么笃定，那就试试呗？
　　宋时抿着唇没说话，回味着宋枝意的话，若有所思地将那个小芍药发的帖子，来来回回看了很久。
　　字数并不多，也没什么好看的。
　　但是那条帖子的浏览量和评论，都在以肉眼可见的速度飞速增长。
　　各家媒体争前恐后地对这件事进行报道，热搜一条接着一条，眨眼之间就又是铺天盖地的谩骂。
　　确实如宋枝意所言，有人在背后煽动。
　　“姐姐？”宋枝意回头望了沈季白一眼，又试探性地问了一句,“你放心，这件事交给我，我会去办妥的。”
　　“我没事，就按你说的去办吧。”宋时垂眸起身，收回手机，弯腰从沙发的一侧捞起来自己的外套，拍了拍上面并不存在的灰絮，“我还有事，先走一步，你们先玩。”
　　宋枝意和沈季白也都知道事情的严重性，不好拦着她。
　　宋时从KTV出去后，就接到一个陌生的电话。
　　接通之后，对面传过来一个清清冷冷，不容抗拒的声音：“宋时，抬头，看对面。”
　　宋时闻言看过去，一眼便看见对面的路边，宋朝坐在一辆卡宴上。
　　车窗徐徐摇下，宋朝偏头，左手捏着手机，冷清得不掺杂任何情愫的眸子看过来。
　　“过来。”
　　还是和上次那样，简短、冷漠地下达着命令。
　　一副不容拒绝的语气。
　　宋时眸光轻颤，准备无视他转身进地下车库，便听宋朝说：“如果不想被取消研究生录取资格，你大可以离开。”
　　说完，宋朝便掐断了电话。
　　宋时扫了眼手机屏幕上显示的已经终止了通话的界面，凝眸盯向宋朝。
　　后者端正坐着，目视前方，不施舍半个眼神向这边。
　　宋时垂眸，退出通话界面，打开手机录音的界面，抬脚穿过马路，向卡宴走过去。
　　宋朝没下来，反倒是一个黑衣保镖从车上下来，他手里拿着检测器：
　　“抱歉宋小姐，为了少爷的安全，我现在需要对您搜身。”
　　显然是对她上次持刀挟持萧鹤川一事有了阴影。
　　宋时唇角轻扯，笑得讥讽。
　　宋朝这个人，她还真的是小觑他了。
　　检测器在她腰间停顿的时候，发出尖锐的“滴滴滴”声。
　　车内的宋朝眉心微蹙，保镖对她伸出来手。
　　宋时从兜里摸出来水果刀，交过去。
　　检测器再继续的时候，已经没有任何警报声了。
　　“让她上来。”
　　在宋朝的示意下，保镖为宋时拉开车门。
　　宋时抬脚坐上去，落坐在宋朝身边，面前缓缓升起来挡板，将车内的空间隔绝成前后两个狭小的空间。
　　这是宋时第一次单独和宋朝处于同一空间内，车子安安静静地停在路边，宋朝凝视着正前方，宋时则手肘撑在车窗上，意兴阑珊地盯着窗外来来往往的行人看。
　　一点儿也没有着急上火的样子。
　　宋朝忍不住侧目看她，却被宋时逮了个正着。
　　“宋先生想说什么？”
　　“手机给我。”宋朝微不可察地皱了下眉，对她伸出来手。
　　宋时一怔，宋朝又道：“我知道你在录音，手机给我。”
　　宋时闭了闭眼，咬牙切齿地当着他的面掏出来手机，按停了录音，白了他一眼：“这样可以了？”
　　宋朝收回手，垂眸盯着她手上的每个小动作，将她掐得发紧的指关节收进眼底。
　　他应付性地客套着，“最近的事我听说了，恭喜你，得偿所愿，成功上岸。”
　　“所以呢？你专程过来在这里堵我，不会为的就是说一句恭喜吧？”
　　“上次在萧家庄园，你的行为举止令宋家和萧家两家同时蒙羞，给两家造成了巨大损失。”宋朝开门见山道，“宋家这里我可以睁一只眼闭一只眼，但萧家那里，要你亲自去赔礼道歉。”
　　一副落井下石之后，又高高在上的施恩的语气。
　　宋时冷眼觑着他，无时无刻不想撕碎他这副高高在上的臭皮囊。
　　“如果我不去呢？”
　　“A大最近在调查你的事，正常来讲，三日内会给出答复。”宋朝淡淡道，“但如果，我说我能让他们给不出来答复呢？张教授是你的导师不错，但她帮不了你。”
　　宋时心下一沉，眸光骤冷。
　　宋朝这话，说的其实也不是全然没有理由。
　　萧宋两家同A大合作往来一向十分密切，只要宋朝一句话，完全能让招办处将白的说成黑的。
　　而张教授醉心科研，同学校招生处、行政管理等部门往来并不是很多，招生审核这件事，并不在她的责任范围内。
　　即便是她有心想要帮宋时，在萧宋两家面前，也无计可施。
　　宋朝便是笃定了这一点，才有恃无恐来这里威胁她。
　　如果放在从前，她无权无势无背景，确实会被他给唬t住了。
　　“你这么笃定，那就试试呗？”
　　宋时偏头，不等宋朝有所反应，就一把伸过去手掐住他的脖子。
　　宋朝被她搞了个措手不及，下意识瞳孔滞缩。
　　但无奈车前有挡板隔着，保镖们并不清楚车子后面的情况，甚至听不到车后的一点儿动静。
　　宋朝只能被迫微微仰着头，对上宋时的眼睛，额角乱跳。
　　那张素来波澜不惊的脸上，隐约出现一丝崩裂的痕迹，但还是刻意压制着情绪，不让其外泄半分。
　　宋时无辜地笑着，手指一点点收紧，用力。
　　宋朝呼吸不畅，脸上渐渐浮现青紫色，落在身侧的手，悄无声息地攥紧了拳头。
　　却又因为被扼着命运的咽喉，而无计可施。
　　像一位受挫了的上位者，不甘心地低着头。
　　“你大可以试试看，到底是你先搞死我。”宋时眯着眼，凝视着他的脖子，“还是我先毁了你，我亲爱的哥哥？”
　　一字一顿，宛如从地狱里爬出来的阎罗。
　　她明明是在笑着，却让人无端感到一股压迫感。
　　宋朝被掐得喘不过来气，几乎要因为缺氧而窒息。
　　宋时却在这时突然撒手，反手用尽全力，甩了他一耳光。
　　清脆响亮。
　　在狭小的车内空间里，显得尤其清晰。
　　“这一耳光，就当做迟来的见面礼。”
　　“宋时！”
　　宋朝还没缓过来气，这下彻底控制不住自己的情绪，怒目瞪着她向她冲过去。
　　宋时却抬手放在车门把手上，扣动，开门，抬脚下车。
　　在他即将冲过来的时候，反手“嘭”地，狠狠用力甩上了门，向着车库扬长而去。
　　“宋总，要去追宋小姐回来吗？”保镖缓缓降下车窗，回头瞥了眼半张脸都是清晰可见巴掌印的宋朝，头皮绷紧。
　　“不用。”宋朝轻抚着脖颈上被宋时掐出来的痕迹，清冷的凤眸中翻滚着怒意。
　　萧鹤川在这时打过来个电话：“怎么样朝哥，小辣椒什么时候过来？我这就出去接你们。”
　　“她不过来了。”宋朝极力让自己平静下来，摸了根烟点着。
　　但被宋时扇过的地方还是火辣辣地疼，宋朝眼神追着宋时的背影，消失在地下车库里，道：“A大那里我去处理。”

第120章 替宋时澄清
　　宋时从宋朝的车上下来后，直接去了趟A大。
　　这个时间正在下班高峰期，宋时在路上堵了两个多小时，赶到A大时。
　　正好看见招办处陈主任恭恭敬敬地送宋朝出来，他们身边还站着一个女孩子，似乎是在哭。
　　宋时远远看着，也觉得她眼熟得很。
　　待走过去几步，宋时看清楚了她的长相，这才想起来，不是别人，正是上次为了官荣抹黑跑到别墅要捅她刀子的赵朵朵。
　　这倒是有点儿意思了。
　　宋时看清楚了人，也就不急于过去，慢吞吞地将车停在停车场，开门下车，锁车。
　　慢吞吞地走过去。
　　三人都注意到了宋时，陈主任飞速瞄了宋时一眼，嘴巴角要几乎要咧到脑后跟了，殷切地笑道：“宋先生您放心您放心，这件事，我们一定会给您一个公平公正的交代的。”
　　赵朵朵哽咽着，看向宋朝的眼神写满了畏惧和钦佩：“谢谢您，陈主任。”
　　宋朝无声地扫了宋时一眼，转身由自己的保镖们带路离开，赵朵朵立刻亦步亦趋地跟过去。
　　从宋时身边路过的时候，赵朵朵心虚地瞥了宋时一眼，像看见什么恐惧的东西一样，飞速躲到宋朝右边，和宋时之间隔开距离。
　　回头确认和宋时之间的距离拉远了，赵朵朵才怯生生地对宋朝说：“谢谢您宋先生，您愿意帮我。”
　　“不是帮你。”宋朝毫无感情地打断她套近乎的话，“你牢记住自己的本分，记住什么该说什么不该说就好。”
　　赵朵朵连连点头。
　　宋时目送着这两人走远，回头见陈主任像是没看见自己一样往办公室里走。
　　“陈主任。”宋时开口叫住他，大步上前跟过去。
　　陈主任动作一滞，拧着眉偏头看着宋时过来，眉眼间都是嫌弃的意味：“你来这里干什么？这是你该来的地方吗？不是让你老老实实在家里等着调查结果出来吗？”
　　“您说的调查结果，是指要坐实我走后门的谣言，然后转录取赵朵朵吗？”宋时双手环在胸前，不冷不淡地问，“宋朝刚才过来，就是让你们这么说的吧？”
　　“你！”陈主任被她戳破了心思，霎时间有些脸红，恼羞成怒道，“你自己做了什么你自己心里清楚，少往我身上泼脏水，心脏的人看什么都脏，你以为谁都和你一样？”
　　“是吗？”宋时笑笑耸耸肩，“那我顺便过来提醒您几件事，以防您年纪大了记不住事儿。”
　　“什、什么？”
　　“第一，我复试当天是签过保密协议的，协议上清清楚楚写着，复试现场会有多方位监控录制复试现场，希望您届时发布调查结果时，可以将我和赵朵朵复试监控放出来。”
　　“第二，您应该还不知道，赵朵朵在半年前，因为私闯民宅、故意伤人等，在警局留下过案底，很不巧，受害人是我本人，当时还向我签署过保证书，原件现在我还留着，您如果真的要转录取她的话，那不好意思，我也只好将我该放出去的东西放出去了。您应该也不想让A大的名誉被葬送在您手上吧？”
　　“第三，宋朝和萧家许诺给您和A大的是什么，我不清楚，但是我可以清楚的是，您这次如果不能公平公正地还原事情的真相给大众，star也不介意永远终止和A大的所有合作。您是聪明人，应该清楚star目前在科学界的地位，您也不想让A大从此以后被其他各大研究所永久封杀吧？”
　　陈主任彻底怔住。
　　看向宋时的眼神也不由得带了几分探究的意味。
　　半年前，一家名为star的农业公司横空出世。
　　成立不到半年的时间，就凭借多项农业方向的独家专利，在商业上瓜分到一块不小的蛋糕。
　　同时还与华国科学院、农科院等国内外多家研究所建立起广泛又密切的合作，并于国内四大家族的两大巨头——周、路两家合作往来十分密切。
　　其势头锐不可当，甚至于业界有人分析，很快star便能力压四大家族，成为业界新星，更上一层楼，国内众多高校唯恐落后，纷纷同其建立起合作。
　　只是由于star企业性质的关系，其内部的所有管理人员及工作人员，都是同国家签过严密的保密协议的，是以外人并不知道内部成员结构。
　　但是这样一个秩序缜密的企业，怎么可能会和宋时这样一个黄毛丫头沾上关系？
　　更别说还要因为她而中断和A大的合作。
　　“你？就你？”陈主任越想越觉得不可能，冷冷地扯着唇角，摆手要轰她走，“走走走，少来这里装神弄鬼，年纪不大，糊弄人的鬼话倒是一套一套的，说瞎话而已，张口就来，也不看看这是不是你能撒野的地方！”
　　陈主任说着，避宋时如避蛇蝎一般，进了办公室，“嘭”地将门带上。
　　宋时也不着急，环顾四周，就在办公室门口长廊对面，找了个木椅坐下，闲适地打量着A大的校园。
　　A大环境很好，占地面积九千多亩，校园内部各式各样的植物，或有序或无序地种植在路旁、种植池中，在阳光下野蛮生长，呈现出的独特的景观。
　　校内的学生来来往往，脸上神采各异，也许是因为都还年轻，即使耷拉着脸，也挡不住身上的蓬勃朝气，和强有劲的生命力。
　　只是看着就让人赏心悦目。
　　宋时很喜欢这样的校园环境，一个人坐在这里，倒也不觉得无聊。
　　陈主任回到办公室后，给自己倒了杯水，坐在办公桌前处理公事。
　　一封邮件发了过来。
　　发件人是校长秘书，邮件很简短，只有寥寥两排字：
　　【事情有变，一切都按正常流程进行，替宋时澄清。宋总和萧家那边商量好的，你去找人推了。】

第121章 宋家破产了
　　陈主任脸色顿变，怀疑自己是看错了，又匆忙打了个电话到校长办公室。
　　接电话的是校长秘书，对方说：“陈主任，这件事你就按正常的程序走就可以。”
　　“那宋总和萧小少爷那边？”陈主任心里不安，“真的就都给推了？那可是九千万的校友捐款啊！万一就此得罪了萧家和宋家怎么办？”
　　“这个你不用操心。”秘书捂着电话，慌慌张张往百叶窗内看了一眼。
　　校长办公室里，周越和路鸣飞同坐一张沙发上，宋枝意捏着手里的包，略显不安但又故作镇定地坐在单人小沙发上。
　　宋枝意的对面，满头白发戴着眼镜的校长被看得头皮发麻。
　　三方鼎足而立，办公室里谁也没说话，秘书接电话的声音便显得格外清晰。
　　“让你正常走流程就正常走流程。”秘书t抹了把额头的虚汗，咬牙道，“你自己掂量一下，得罪宋家和萧家，还是同时得罪周家、路家和star？陈主任，这么多年了，孰轻孰重你应该知道。”
　　陈主任彻底傻眼。
　　电话却已经被挂断，只剩下一片忙音。
　　陈主任捏着手机，又想到宋时刚才对自己放下的厥词，心里不安到了极点。
　　他抻着脖子往窗外看了一眼，宋时似乎是坐得无聊了，起身拍了拍身上的土，准备离开。
　　陈主任连忙拉开门，叫住她：“宋小姐，宋小姐，请留步！”
　　宋时顿住脚步，回头看他。
　　“是这样。”陈主任不安地搓了搓手，上前两步，赔着笑，“您放心，这件事我一定会还您一个公平公正的结果的。”
　　“哦。”宋时冷淡地应付一声，抬脚要走。
　　陈主任紧跟一步，又道：“对了宋小姐，方便问一下，您和star那边有什么联系吗？”
　　“不好意思，不方便。”
　　宋时说完，转身离开。
　　他前脚离开，后脚陈主任就让人加紧撰写了调查声明，并连同复试当天的现场视频一同发布到网上。
　　正在嗷嗷叫嚣着要A大给一个说法的网友们倏然沉默了下来。
　　旋即又炸开了锅：
　　【救命，A大的这个调查速度也太迅速了吧，距离质疑发出来也才不过半天的时间。】
　　【等等，我没听错吧，宋时复试的时候和老师们说了什么？她居然说自己以一作的身份发表过12篇期刊，不是，她一个女明星，学的专业和农学半点儿不搭边，哪里有能力来的这十二篇啊？】
　　【估计都是水刊吧，搬不上台面的，也就能用来糊弄一下网友了。】
　　【不不不，还真不是，我刚刚去*网搜了一下，还真有，8篇sci，4篇A大核心，都是这半年时间里发的，有几个我们导师还特意和我们提过让我们去看看。她的这些论文，二作都是张教授、华国农科院的刘院长这些牛人，每一篇可都是货真价实的硬货！】
　　【而且你们自己看复试的视频里，老师们问的问题，宋时不仅都能答上来，而且答得很漂亮，我看老师们都惊呆了。我毫不怀疑，她不像是去复试的，更像是去讲课的。】
　　【震惊！这真的是我认知里的宋时吗？我印象里她就是个花瓶，什么时候变得这么牛了？简直惊呆我了，这么牛的简历背景，活该她能拿到98的高分！】
　　【诶你们看了吗，那个小芍药的复试现场。导师一问三不知，问成果没成果，考英语对话说不出来，问她为什么会失去保研资格，她说她留了案底。就这种情况，她拿不到高分，这简直太正常不过了吧？】
　　【嘶，那她怎么还有脸说不公平的啊，现在结果出来了，她怎么不说话了。哦对，啧，这么迅速，账号都给注销了呢。】
　　【那这么说，我们时姐的研究生资格是没有问题的了吧?之前来骂的那些人，能不能睁眼过来看看？承认宋时优秀有那么难吗？】
　　【那这么一说，宋时这次这件事爆出来，真的很像背后有推手想搞死她啊！我大胆阴谋论一下，该不会是萧家做的吧？宋时之前不是公开喊话自己和萧小少爷没有关系，打了萧家的脸吗？】
　　【嘶，也不是不可能啊，但是时姐背后应该也不是什么都没有的吧？不然这次，估计就真的要被刷了。】
　　网友们众说纷纭。
　　一时间风向大转弯，先前被带动的媒体和网友们，此刻也纷纷删了帖子，默不出声。
　　然而澄清的声明带起来的热度，比起来小芍药最开始发的帖子，明显要小了很多。
　　媒体们纷纷装作眼瞎，除了一些一直在关注这件事的网友们，这条声明并没有掀起多大的水花。
　　众人只看到自己想看的。
　　等发现自己跟风骂错了人，便乌泱泱一哄而散，只留下真相尴尬地站在原地，无人问津。
　　“姐夫，那我去让人安排一下，买几个热搜？”宋枝意紧盯着舆论的动向，紧张的问周越。
　　平心而论，她作为star的执行CEO，和周越是平等的合作关系。
　　但他身上那股久经商场而练就出来的沉厚的上位者气度，还是没由来地令她心生畏惧。
　　周越点点头。
　　又对路鸣飞说：“先去解决宋氏吧。”
　　路鸣飞点头，笑吟吟地用手肘捅了捅宋枝意，调侃道：“恭喜你啊大小姐，准备准备，接手宋家吧。”
　　宋枝意一愣，连连摆手：“我、我不行的。”
　　“哎别着急，慢慢来。”路鸣飞拍拍她的肩，“小时让你管理star，肯定有她的道理，你不妨放手去试试看。”
　　宋枝意迟疑地点点头。
　　在路鸣飞鼓励的眼神下，拨通了秘书的电话。
　　片刻后，#宋时成功上岸#挂上热搜。
　　宋朝看到热搜的时候，已经是后半夜了，同时他也收到了宋时发过来的一封邮件。
　　点进去，里面是一张照片。
　　照片里明显是一个女生的手，对他竖着中指。
　　邮件主题只有两个字：垃圾。
　　宋朝目光滞缩，几乎要将手中的茶杯捏碎。
　　萧鹤川同身边的艾娜对视一眼，略显不安地问：“朝哥，是小辣椒那边又出了什么意外吗？”
　　他还没来得及回答，助理一个电话进来，声音听上去急急忙忙的：
　　“宋总，不好了，周三爷那边突然宣布撤资，路氏紧跟其后，star也临时中断了和宋氏的合作。集团的资金链断了，宋家破产了！”

第122章 越野
　　宋朝顿时面如死灰。
　　助理还在喋喋不休地报告着坏消息：“宋时的股票被大量抛售，董事长现在已经心脏病发作，被送进去了ICU，二少爷临时出了车祸，现在还在抢救。”
　　打击接二连三，宋朝手里的茶杯没握住。
　　手指微松，茶杯摔在地上。
　　滚烫的茶水四处飞溅。
　　宋朝只觉得自己大脑一片空白，根本听不清助理还在说什么，脑海中翻来覆去，都是宋时今天对自己说的那句话：“你大可以试试看，到底是你先搞死我。还是我先毁了你，我亲爱的哥哥？”
　　“朝哥？”艾娜担忧地上前，却被宋朝挥手拂开。
　　他颤抖地挂断助理的电话，捞起外套往外走。
　　边走还边不停给宋时打电话。
　　对面一直没接。
　　宋时正抱着新买的iPad，窝在沙发上，和宋枝意并排看着最近新出的一部恐怖片。
　　宋时并不觉得这些有什么可怕的，再恐怖的鬼神和恶魔也罢，都是虚假的。
　　但她自己却是实打实地经历过比这更可怕的世界的
　　宋枝意胆子小，全程紧抓着宋时的胳膊，往她身后躲。
　　余光瞥见她亮起的手机界面，宋枝意小声提醒道：“姐姐，你有电话进来，是大哥的。”
　　“不用管他。”宋时看也没看，将手机翻了过去。
　　宋枝意这便想起来今天在校长办公室里，路鸣飞同自己说的：“姐姐，宋家破产了。”
　　宋时眉梢微挑，有些惊讶：“这么快？你动的手？”
　　宋枝意下意识抬头看对面正阴沉沉盯着她的周越，缩了缩脖子吞了口口水，斟酌着措辞：
　　“是我，我想收购宋氏，就请路总和周三爷帮了下忙，断了宋氏的资金链。”
　　“可以啊。”宋时一脸赞赏，笑意浓浓地伸手捏了捏她的脸颊，“看不出来，这么有野心了？”
　　收购宋氏，她本来是想等star再做大些再提上日程，也没想过去请人帮忙。
　　宋枝意不好意思地笑笑：“我只是不想再受人摆弄了。”
　　“挺好的。”
　　宋时这便又拿过来手机看，宋朝似乎已经放弃了，打了三十二个电话之后，便没有再继续了。
　　送走宋枝意后，宋时觉得自己整个人都身心舒畅。
　　周越关上门，宋时便轻车熟路地走过去张开双手，环住他的腰，将脸埋在他的胸前。
　　肌肉在放松时是软的，强健宽阔的胸膛令她颇感安心。
　　宋时眯着眼蹭了蹭，仰头对他笑眯眯地说：“周越，我做到了。我成功上岸了，我以后也可以走我想走的路了。”
　　“不仅如此。”周越任由她抱着，宠溺地伸手捏着她的脸颊，顺着她的话往下调侃，“说不定你还能反向push张教授，送她在退休之前，当上院士。”
　　宋时眸中灵光微动：“我觉得你说的可以。”
　　“那既然这样。”周越低头，双臂向前伸，架在她的肩膀上，半真半假地笑着问，“小闹钟，你要不要考虑考虑，也push一下我？”
　　“怎么push？”
　　“明天我有个比赛，能不能请我们未来的宋大科学家，赏脸去给我加油？”
　　“什么比赛？”宋时很感兴趣，“有奖金吗？”
　　“奖金是重点吗？”周越恨铁不成钢地屈指刮了她的鼻尖一下。
　　两个人对这种亲密的行为早已习以为常，宋时装模作样张嘴，做出来凶巴巴要咬人的样子。
　　周越眉眼t弯弯，食指和拇指一夹，立刻捏住她的嘴唇，使她在物理意义上闭嘴。
　　他笑得蔫坏蔫坏的：“保密。”
　　第二天宋时才知道，他说的比赛是越野。
　　周越骑着平时那辆黑色的机车，送她在路边停下，江城笑嘻嘻地凑过来打招呼：
　　“好久不见啊小时，越哥今天居然肯带你过来见我们，以前我们缠了他很久，也没见他松口过。”
　　“少起哄。”周越笑着给了他一脚，对宋时扬了扬下巴，示意她看向不远处的遮阳棚，“小闹钟，你去那里等我。”
　　“诶对对对，小时我带你过去。”江城边走便和宋时说，“越哥让我们提前给你准备了奶茶和小蛋糕。”
　　今天这场越野赛车，来的人不少，很多人也还带了女伴。
　　除了江城，宋时一个人也不认识。
　　江城送她到遮阳棚下便离开，她一个人捧着奶茶坐到一边。
　　起点线处，伴随着裁判举起来发号枪的动作，周越握紧了车把，向前拱着身体，身姿与车身近乎相平。
　　像一只蓄势待发的狼。
　　即便是扣着头盔，也难以掩藏他身上那股野性。
　　宋时拿出手机，打开录像模式，镜头对准赛道。
　　“这么没见识的土包子怎么也过来了？”一个不合时宜的声音在身侧响起，宋时侧目看去。
　　顾时宜一把挥开宋时放在桌子上的奶茶。
　　宋时眼疾手快地侧身躲开，还是被溅得衣摆上都是。
　　顾时宜勾勾唇角，坐在宋时刚才坐过的椅子上：“听说你研究生上岸被A大录取了？挺厉害的啊，那我作为你嫂子，提前和你说句恭喜了。”
　　“恭喜什么恭喜，时宜你还不知道吧。”一个男生闻言嗤笑出了声，“她考的农学，说来说去，就是过去种地的，搬不上台面，不然早就满世界地宣扬了。”
　　“我还以为多厉害呢，结果学的是农学，这玩意儿不是有手就行，时宜你别给她脸了，免得她蹬鼻子上脸。”
　　男男女女围着顾时宜，对宋时冷嘲热讽。
　　顾时宜满意地勾唇笑着：“是这样啊，那你怎么不去种你的地，来这里做什么？这里可没有人陪你种地。”
　　“哈哈哈哈……”
　　众人哄堂大笑。
　　方才说话的男生说：“说不定，她是从哪里得知了三爷今天也会过来的消息，不请自来，肯定是想勾引三爷，攀上高枝儿呗。”
　　“也不想想，三爷眼高于顶，听说最近还要和宋家的真千金订婚了，怎么可能会看得上她这种冒牌货？”

第135章 不许放她走！
　　宋时
　　三爷？
　　宋枝意之前说过的那个周三爷？
　　宋时最近经常听说这个人，但是一直没见过，只是没想到自己还能在这里也听到这个人的名号。
　　她下意识往赛车场起点看去。
　　发号枪响起，赛车手们便立刻如脱缰的野马，在一群人的欢呼声中，飞驰而起，冲向山路。
　　灰尘洋洋洒洒，宋时眯着眼，没能判断得出来哪位是他们口中的三爷，只能捕捉到周越的身形，便适时抓拍了几张。
　　看上去拍得还不错。
　　宋时满意地点了保存，然后又给周越发过去了一份。
　　顾时宜看她这样，微哂：“别看了，再看三爷也不会对你感兴趣。你要是识时务，就趁早歇了主意，离三爷远点儿。即便是宋家现在破产了，三爷的未婚妻也只能是宋家的真千金，和你这个冒牌货没有半点儿关系。”
　　虽然她自己也没见过周三爷。
　　“你这倒是提醒我了。”宋时睨了她一眼，重回到木桌前，拿起来一杯还没开封的奶茶。
　　吸管戳破封层，宋时用力，使吸管封层在上面划出来一个裂口。
　　顾时宜不解地看着她：“你在做什么？现在讨好我也没用，我是不会在三爷面前替你搭红线……”
　　“哗啦！”
　　宋时不等她说完，将手里的奶茶全部泼了出去。
　　这一杯是加了冰的，原本是宋时留着等下给周越喝的，现在她却改了主意。
　　被冰块和奶茶劈头盖脸泼了一身，顾时宜登时尖叫出声。
　　周围众人立刻忙忙碌碌地围住她，递纸巾的递纸巾，擦脸的擦脸，安慰的安慰。
　　七手八脚的，骚乱的程度并不亚于赛车场之上。
　　但是赛车场上的比赛已经结束了，周越第一个冲破终点线，在众人的欢呼声中高举双手。
　　也许是注意到了她这边，周越往这边挥挥手，从欢呼着的人群中挤开向她走过来。。
　　宋时不想在这里多待，抬脚要走。
　　被一个男人拦下：“宋时，谁让你这么对时宜的？现在赶紧给她道歉！”
　　宋时充耳不闻：“让开，别挡路。”
　　因为这一声，顾时宜从人群中拨开。
　　“不许放她走！”
　　她看上去很狼狈，头发几乎湿透了，衣服上也满是百香果的颜色，但还是强撑着气势瞪着宋时：“宋时！我不让你走谁敢放你走？你什么身份，敢和我作对？知不知道在这华城里，我顾家跺一跺脚，就能让你万劫不复？”
　　明摆着是在用权势压人了。
　　“是吗？”宋时嗤笑一声。
　　在创立star之后，宋时也将华城中各大权贵家族摸了个清楚，当然也包括顾时宜口中的顾家。
　　她和顾家的人打过几次交道，都是些人精，一个比一个难缠，明面上看着笑眯眯地，但稍不留心，就会被啃下来一大块皮肉。
　　她和宋枝意最开始，也在这家人手里栽过跟头。
　　不过她倒是没想到，那样一群人精中，竟然还能生出来顾时宜这样一个二百五。
　　“那你大可以跺跺脚试试，看看是我万劫不复，还是顾家会成为下一个宋家。”
　　宋时睨了她一眼，转头又看向刚才拦住自己的男人：“让开。”
　　男人一动不动。
　　并不将她的威胁放在眼里。
　　身后却又传来一个低沉不容拒绝的声音：“没听见她说话吗？让开。”
　　男人一怔。
　　回头瞥见周越向这边走来的身影，面露不解。
　　江城散漫地挤进来，揽着宋时的肩膀将她带到身后，笑呵呵道：“越哥都发话了，那各位小少爷小姐们，你们先玩儿，人我就带走了。”
　　三言两语，便将宋时从人群中拉走。
　　周越大手一伸，揽着宋时的肩膀到自己怀中，把刚摘下的头盔塞给她：“等下有个庆功会，要不要一起过去？”
　　“去呗去呗，小时也一起去。”因为提前收到过周越的警告，车队的队友们没敢起哄，只是跟着江城叫她“小时”，“越哥今天又是冠军，小时一起过去庆祝庆祝？”
　　宋时没有从他们身上感受到恶意，仰头看了眼周越，迟疑地点点头：“好。”
　　一群人乌泱泱地离开。
　　留下顾时宜等人面面相觑。
　　顾时宜不解地问：“刚才说话的那个男的，是谁啊？说话那么嚣张，我怎么从来都没见过他？”
　　“我也没见过，听说是车队的王牌，家里背景不简单，平时从不在公众前露面儿。”
　　“算了算了，别管他了，和宋时混在一起的，肯定都不是什么好人。”有人不耐烦地摆手，“咱们今天过来，不就是为了看三爷的吗？这比赛都结束了，三爷怎么还没来？刘枫，你这消息到底靠不靠谱儿啊。”
　　被叫做刘枫的男人，也就是刚才伸手拦住宋时的人。
　　他郑重地举手保证，但越说越没有底气：“千真万确！我是真的听到消息说，三爷今天会过来。但是，也许是三爷临时有事，过不来了呢？”
　　“咦！”
　　众人纷纷嫌弃出声，摆手离开。
　　庆功会就在车队内部，大多都是男生，也有几个队员带来了自己的女朋友，宋时便和她们坐在一起。
　　女孩子们喝喝酒唱唱歌，时不时地兴奋地聊着八卦。
　　宋时一开始还不太能融得进去，一个人坐在角落里看文献。
　　一个卷着大波浪的女生走过来拍了拍她的肩膀：“你就是宋时吧？我听说过你，没想到今天会在这里见到你。”
　　“你是？”宋时并没有在记忆中找到任何和这个人有关的信息。
　　“你应该还没看A大研究生宿舍分配吧？”女生大咧咧地坐在宋时旁边，“我叫温酒，你叫我小酒就行，我也是今年刚上岸A大，不过我学的是金融学，我们两个还有另外一个女生，是一个宿舍的。”
　　这个宋时倒是没想到。
　　知道自己被录取之后，她不是在等录取通知书的消息，就是按张教授布置的任务，在看文献写论文。
　　还没关注过自己未来的住宿情况。
　　“我们是三人间？”
　　“不太算，没事，等你到时候过去就知道了。”
　　温酒的表情有些诡异。
　　带着录取通知书报到当天，宋时才明白她的表情是什么意思。

第124章 鳄鱼
　　研究生宿舍是小型公寓，三室一厅，三人间，各自有独立卫浴。
　　正常来讲一人一间，客厅公用。
　　但是宋时这间宿舍里，除了她和温酒两个人的房间，到处都拥挤得不像话。
　　大包小包的行李包裹堆得t到处都是，客厅的墙角依次堆了七八个小箱子，里面似乎亮着灯，铺着草屑。
　　宋时一进来，就能闻到一股浓烈的臭气。
　　走进去看了才知道，那几个小箱子里都养着蛇。
　　蛇是玉米蛇，看上去都还是幼蛇。
　　虽然知道这些都是另一位室友养的爬宠，温酒还是头皮发麻，不由得拽住了宋时的手，往她身后躲。
　　温酒颤着声音介绍道：“这是那个同学养的爬宠，阳台还有十五条蛇，和八只蜥蜴。你看冰箱了吗？里面都是小老鼠，那个同学说，都是蛇的食物。”
　　“哦对，还有那个。”温酒垫着脚，拉着宋时，伸手推开宋时的房间。
　　比客厅里的臭气更加浓重。
　　还没收拾的床上放着两只笼子，里面是花枝鼠，吱吱呀呀地叫着，。
　　床对面放着一个乳白色的水箱，远远看上去，似乎有水声哗啦流动。
　　但是被行李箱挡着，她看不清楚。
　　“那是什么？”宋时好奇地问。
　　温酒咬咬下唇，神秘兮兮地压低了声音：“鳄鱼。”
　　宋时瞳孔一紧。
　　突然觉得脑门直突突。
　　她倒不是因为害怕，只是不喜欢这种被别人侵犯到自己领地的感觉。
　　正在这时，宿舍大门被推开，顾时宜手拎着大包小包进来。
　　看见宋时的时候，怔愣了片刻，旋即扬起笑：“宋时，你也来了啊？抱歉啦，我东西太多，占用一下你的房间，没问题吧？”
　　宋时只觉得自己太阳穴更疼了。
　　“有问题。”宋时沉下眸子，“现在立刻马上，把你的东西弄出去。”
　　“小时。”温酒悄悄拽了拽她的袖子，“你别和她作对，她爸是校董，昨天别的宿舍惹到她的，刚被开除。”
　　她自己是寒窗苦读十几年，才考到这里来的，不想就因为这样葬送了自己的前程。
　　所以在昨天看到整个宿舍那么多只骇人的爬宠时即便被吓得站不稳，也不敢说一句不好。
　　顾时宜将她这话听得清楚，不置可否地耸耸肩。
　　略带挑衅地迎着宋时的视线。
　　“听不见我说话是吗？”宋时笑着，眸底寒芒渐起，“你自己弄出去，还是我帮你？”
　　“小时……”温酒担忧地叫她。
　　顾时宜占据在门口，将手上的大包小包往前一扔，拍拍手。
　　立刻便有几个身穿黑色西装的保镖模样的人出现在门口。
　　顾时宜嗤笑：“你现在是要自己滚出去，还是我帮你？”
　　“没事没事了。”顾时宜满头冷汗，拉着宋时往房间里走，“时宜你先收拾东西吧，小时刚来，她太累了，肯定不是故意说这些话的。”
　　说着，她手忙脚乱地关上宋时房间的门，将顾时宜隔绝在门外。
　　门外传来噼里咣当的声音，顾时宜趾高气昂对自己带过来的保镖们吩咐道：“三小时内，把这里都给我收拾好。”
　　温酒无奈地叹了口气，对宋时语重心长地劝道：“小时，你的事情我都知道，我知道你能考到这里肯定也不容易，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，别和她做对了。”
　　“她爸毕竟是校董，她犯了什么事儿都不算事儿。但是我们不一样，一不留心就会按上帽子，被开除，被撤销学位。读研也就这几年，忍忍吧。”
　　宋时抿着唇没说话，不知道在想什么。
　　温酒看着她，以为她是将自己的话听进去了，拍拍她的手又道：“我先出去看看，你收拾一下自己房间吧，等晚上我们一起出去聚餐？”
　　宋时若有所思地看着那只水箱。
　　像是察觉到了宋时的目光一样，鳄鱼从水箱中缓慢地探出来头，只有眼珠在咕噜噜地转着。
　　“小时？”温酒又问了一遍。
　　宋时说：“我知道了。”
　　温酒将信将疑地看着她，拉开房门出去，换上殷勤的笑，帮着顾时宜的保镖们里里外外地开始收拾东西。
　　蛇宠都被摆在冰箱的内侧，远离阳光的那一面，蜥蜴也被搬回来了客厅里，堆在沙发旁边的空地。
　　等他们将沙发收拾出来，顾时宜兀自接了杯热水，敲响宋时的房门。
　　“小时，你收拾得怎么样了？如果一个人不方便的话，我让人帮你……”
　　“不用。”宋时“唰”地打开门，截断她的话。
　　她眼眸中都是怒气，脸上都是血，手里还拎着一直血淋淋花枝鼠。
　　看上去快要没气了，一抽一抽的。
　　顾时宜瞪大了眼睛，怔愣片刻后，猛地尖叫出声：“宋时！你对我的鼠鼠做了些什么？”
　　听到动静，温酒连忙放下手里的活赶过来。
　　看清楚宋时房间内的情况时，惊讶地捂住了嘴。
　　被宋时打开了的抽屉里，呈现出一片血肉模糊，一只只拖着大尾巴的花枝鼠争先恐后地从抽屉中爬出来，在房间中乱窜。
　　顾时宜忙看向墙角的笼子，背面被咬出来一个洞。
　　很显然，抽屉里的那些花枝鼠是从笼子里爬出来的，然后在外面繁衍。
　　又同类相食，便造成了眼前这样一幅惨相。
　　“拿着你的死老鼠给我滚。”宋时毫不留情地将手上那只快断气了的花枝鼠甩到她脸上，“还有你的鳄鱼。”
　　顾时宜被吓了一大跳，赶忙跳开。
　　花枝鼠被摔到地上，惨叫一声，便咽了气。
　　“不、不不是我……”顾时宜摆手后退，让保镖过去收拾残局，“你们快去……”
　　“我说让你自己来。”宋时心里窝火。
　　天知道她刚才强忍着臭气打开抽屉时有多反胃。
　　她上前一步抓住顾时宜的手腕。
　　“你放开我宋时！”
　　顾时宜用力挣了两下，没挣脱开，便用力地扒拉着门框，温酒忙上去帮她，宋时却直接掰开顾时宜扒在门框上的手。
　　不等保镖们进来，“嘭”地带上门，扯着顾时宜走向床下桌的抽屉。
　　“宋时，你要干什么？”顾时宜惊恐于宋时的力气，眼眶通红。
　　越靠近抽屉，那股死肉腐烂的味道就更加刺鼻，顾时宜心里惶恐，怕得眼泪都要掉下来了。

第125章 再帮我买条狗
　　门外温酒将门拍得咣咣作响：“小时，你别乱来，这还是在学校里！顾时宜出了什么事儿，我们都得完蛋！”
　　保镖们直接拉开她，为首的一个示意下。
　　几个保镖同时向后退开，而后抬脚猛冲而上。
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　用力撞着门。
　　门内，宋时置若罔闻，冷着脸按着顾时宜的手，让她将抽屉里的那一大团死老鼠抓起来塞进被咬破了的笼子里。
　　尸体腐烂的恶臭扑面而来，手心触碰上一股粘你冰冷的触感，尽管刻意闭上眼不去看，顾时宜还是浑身发毛，牙关打颤。
　　嘴里还不停的叫嚷着：“宋时，我警告你，你赶紧放开我！”
　　“听见没，我爸可是校董，得罪了我，明天我就让你退学！”
　　“滚开！滚开！我让你滚开，你聋了没听见是吗？”
　　待抽屉里的死老鼠全被顾时宜的手抓出来，宋时才面无表情地放开她。
　　顾时宜被甩了个趔趄，手心黏腻恶心的触感还十分清晰，顾时宜恶心得要命。
　　气恼之下，挥手冲着宋时落下来：“宋时！我要杀了你！”
　　门在这时被踹开，宋时也直接单手将抽屉抽了出来。
　　而后徒手抓住顾时宜迎面落下来的手，毫不留情地将抽屉扣在了她的脑袋上。
　　抽屉里的死老鼠虽然刚才才被清理出去，但是里面还残留着大片血迹和花枝鼠的绒毛还没来得及清理。
　　顾时宜不妨被这么罩了一脸，四周顿时陷入一片黑暗，令人作呕的腐臭味扑面而来，将她整个人团团包围。
　　一时间，她浑身的血液都凉透了。
　　怔愣片刻。
　　尖锐凄厉的惨叫声划破安静的宿舍。
　　温酒不敢相信地瞪大了眼睛，脚步僵在门口，皱眉咧嘴看着，大气也不敢喘。
　　宋时敛眸，松开手，抬脚将人从自己面前踹开。
　　保镖们匆忙过去取下罩在顾时宜头上的抽屉：“小姐？小姐，你怎么样了？”
　　顾时宜跌坐在地上，满脸狼狈，脸色煞白。
　　刚才的嚣张全数消失殆尽，眼神失焦，讷讷不知看向何处。
　　腐臭味还未从鼻尖散去，她只感觉自己的胃里一片翻江倒海，蹲在地上就想吐。
　　“想吐滚出去吐。”宋时大步上前，捏着她的后衣领将她扯出门外。
　　顾时宜无力招架，在原地摇晃了几下，彻底没忍住，蹲在客厅里大吐特吐。
　　保镖们手忙脚乱，端茶倒水，搀扶她休息，打电话叫医生，收拾残局。
　　温酒心里着急上火，也紧跟着照顾顾时宜。
　　很快就有两个私人医生风风火火地推门而入。
　　温酒暂时解放，偷偷溜到宋时身边：“小时，你说你也真是的，忍忍就行了，干嘛非要和她做对啊？”
　　“你如果真的和她合不来的话，要不考虑一下去校外住宿？”
　　宋时没理她。
　　她现在对这间宿舍恶心得透顶。
　　如果不是为了平时在学校做实验更方便些，她本来也不想住学校的宿舍的。
　　她这个人性格就是倔，吃软不吃硬，对t方如果强横，她只会比对方更强横。
　　即便是要走，也是顾时宜走。
　　凭什么是她走？
　　宋时沉默着将装有死花枝鼠和活花枝鼠的笼子提着，找到顾时宜自己的房间，一脚踹开房门，将笼子扔了进去。
　　笼子的小门被摔开，花枝鼠吱吱呀呀地从里面跑了出来，在顾时宜的房间里上蹿下跳。
　　温酒拦不住，只能跟在一边干着急。
　　顾时宜躺在沙发上，经过私人医生的诊断，整个人已经好多了，渐渐从刚才的惊慌中回过神来。
　　但坐起身体，就看见宋时沉着脸，搬着装有鳄鱼的白色水箱，大迈步向自己的房间走去。
　　她的眼眸中似乎藏着黑色的风暴，浑身气压低沉，鳄鱼似乎也察觉到了她身上的低气压，趴在水箱里不敢抬头。
　　顾时宜根本没想过宋时看起来娇娇瘦瘦的，居然能有力气徒手抱起来装有鳄鱼的水箱，还毫不吃力。
　　吃惊过后，她心头警铃大作，连忙拍着沙发的扶手，对保镖们大叫：“快！快去阻止她！不许让她伤害我的鳄鱼！”
　　但是太晚了。
　　她话刚说完，宋时已经进了她的房间。
　　抱着水箱猛地往那张布置得十分梦幻的公主床上抛去。
　　鳄鱼在空中反转了一圈，稳稳摔落在床上，刚要张嘴动一下脖子，就被水箱扣住。
　　水四处飞溅，淋湿了整张床。
　　一时间，空气中栀子味的熏香被腥臭味取代。
　　墙上地上，也都湿哒哒地，淌着水珠。
　　顾时宜张大了嘴，顿时觉得大脑一片空白。
　　天，似乎都要塌下来了。
　　“我的鳄鱼……我的床……”
　　顾时宜两眼翻白，大脑缺氧，整个人晕了过去。
　　私人医生和保镖们再次陷入了手忙脚乱的境地。
　　宋时拍拍手，转身去卫生间洗了下手。
　　房间里的脏东西虽然已经被收拾走了，但是臭气还在，宋时倒是没什么洁癖，但还是觉得膈应，多一秒都不想再待下去。
　　以往在家里，收拾房间这种事都是周越做的。
　　关于她的事，他从来不肯假手于人。
　　即便是后来宋时已经有足够的财富去雇佣保姆佣人，也都被周越拒绝。
　　她擦干净收，给周越打了个电话：“周越，你现在在忙吗？”
　　周越刚开完会，正听着助理的汇总，看见是她打来的电话，想也不想就接通。
　　“没有。”他懒洋洋地往后一躺，助理会意离开，还贴心地带上了门。
　　周越靠着转椅在原地转了一圈，心情颇好地把玩着放在会议桌上的钢笔：“怎么，小闹钟，又有什么事想来使唤我了？”
　　“你帮我定几个钟点工，过来打扫一下我的宿舍。”宋时不想让他太担心，便长话短说。
　　但是客厅里还是吵吵嚷嚷的。
　　听起来应该是顾时宜醒了，在大哭大闹。
　　“现在？”周越自然也听见了她那边的动静，“我现在过去收拾，顺便再一起吃个饭？”
　　“钟点工就行。”宋时转身，背靠着洗手台，“你过来的话也可以，不过晚点儿吧，我等下有个实验，结束了应该得十一点，正好一起去吃个夜宵？”
　　“好。”
　　“哦对了，再帮我买条狗。”

第125章 以后你就叫时宜吧
　　周越的效率很快，宋时挂断电话半小时不到，就有几个着装整齐、训练有序的菲佣敲响了宿舍的门。
　　身后还跟着一条体型巨大的伯恩山犬，歪着头吐舌头。
　　开门的是温酒，下意识便以为是顾时宜的人，回头对她道：“时宜，找你的。”
　　顾时宜已经在温酒和私人医生的照顾下清醒过来，虚弱地靠在沙发上捧着热水喝，边喝便想着等她休息好了，一定要让宋时好看。
　　听到温酒的声音，抬头看去。
　　冷不防看见这么一条体型巨大的狗，本能地向后退：“不是找我的，别瞎说。”
　　她最怕狗了。
　　温酒面露不解。
　　宋时在这时从房间里走过去：“是找我的。”
　　“宋小姐，这是周先生为您选的伯恩山犬。”其中一个人将牵引绳交到宋时手中，“狗粮、罐头、尿垫，稍后我们会为您布置好。”
　　“好的。”宋时接过来狗绳，带着狗往旁边让了让，伸手指向自己的房间，“我的房间在那里，你们过去吧。”
　　“好的，宋小姐。”
　　温酒一脸诧异，呆站在门口，似是不敢相信这群派头十足的人，居然是宋时叫过来的。
　　网上不是一直在流传，宋时现在已经没靠山没背景只能任人蹂躏欺压了吗？
　　不由得又多看了她几眼，悄悄地问：“小时，这些真是你叫过来的？”
　　顾时宜也愣住。
　　宋时点点头，牵住狗绳，蹲下在狗面前，意味深长地摸着狗头：
　　“以后你就叫时宜吧，乖乖听话，什么也不会少了你的。”
　　时宜歪头“嗷呜”一声，似乎是听懂了宋时的话，宋时伸出来手掌，时宜立刻将左前爪搭在她的手掌心，在回应她。
　　顾时宜立刻反应了过来，宋时这是在羞辱她！
　　“宋时！你这是什么意思？”顾时宜怒不可揭，噌地站了起来。
　　时宜却也在这时紧绷着身体，一改方才柔顺的眼神，凶神恶煞地紧盯着她。
　　龇牙咧嘴，胸腔中藏着压抑着的怒吼声。
　　顾时宜登时被吓得腿软，三魂七魄先没了两魄，腿弯一软，向后跌坐在沙发上。
　　“也没什么意思。”宋时将狗绳在手掌心缠绕了两圈，安抚性地拍拍时宜的狗头。
　　时宜立刻又重新坐在地上，吐着舌头望着宋时。
　　“你养你的鳄鱼和爬宠，我养我的狗。”宋时对顾时宜笑着，“客厅是公共空间，你如果一意孤行要在这里养爬宠，我也不介意把狗养在这里。”
　　“你敢？”
　　“你看看我敢不敢呗？”
　　“你！”
　　顾时宜气结，怒瞪着宋时，刚才被她带来的阴影还在头顶上笼罩着，久久挥之不去，此刻更是卷土重来。
　　宋时不甘示弱地回瞪着。
　　视线在半空中对撞，火药味异常浓烈。
　　温酒提着一颗心，看看顾时宜，又看看宋时。
　　从本心来说，她是更偏向宋时这一边的。
　　她不怕狗，却是实打实地怕顾时宜养的那些爬宠。
　　尤其是蛇和鳄鱼。
　　两人僵持不下，还是顾时宜先愤愤地坐回到沙发上，不情不愿地妥协后退一步：“我知道了，蛇和蜥蜴我都会搬回我自己房间的。”
　　“那最好。”宋时莞尔一笑牵着时宜回了自己房间。
　　狗交给菲佣暂时照顾，拿起外套，就要出门。
　　温酒跟在后面连忙说：“小时，你要去哪里？等下我们一起吃个饭？”
　　“不了，我有实验要做，你们自己吃吧。”
　　说完，摔门离去。
　　顾时宜翻了个白眼儿，“装什么装，不就是有点儿钱，谁知道她的钱是从哪个男人的床上拿到的。”
　　宋时的试验做到十点半就结束了，剩下的就是整理数据。
　　但是有一组数据出了差错，总是对不上。
　　她让其他人先走，自己留下来整理。
　　同组的一个女生笑着拍拍她的肩：“小时才刚来，就这么努力了？都能带着师兄师姐们做试验了。”
　　有人不满地“切”了一声，“行了行了，她爱待在这里就待吧，我们自己先走。”
　　几个人吵吵闹闹地离开了温室，只留下沈季白还带在原地，宽慰她：“姐姐你别多想，我陪你整理数据吧。”
　　宋时倒是也没多想。
　　正如刚才那个女生说的那样，她才刚来，张教授就让她独立带着几个师兄师姐包括沈季白做项目。
　　有人不满意不服气，很正常。
　　她点头应了声，和沈季白分析这次数据有哪里不对劲。
　　顾辰推门进来，就看见这两人靠在一起的画面，顿时心里不舒服到了极点。
　　他走过去，但是两人都在专注于计算数据，并没有注意到他的到来。
　　“咳咳。”顾辰黑着脸咳嗽了两声。
　　沈季白抬头：“顾师兄？你不是和张导外派庆城出差了吗，这么快就回来了？”
　　“嗯，出了点儿意外，遇见了山体滑坡，张导受伤住院了。”
　　宋时和沈季白都是一惊。
　　“张导现在怎么样了？”
　　“骨折了，又被检查出来白血病，要住院观察。”顾辰走到两人中间，宋时下意识遮挡住数据，“我怕你们担心，就先回来和你们说一声。”
　　顾辰注意到了宋时戒备的小动作，心头一钝，压下苦涩对她说：
　　“小时，恭喜你成功上岸，我前段时间一直在外地没来得及回来恭喜你，以后也是我的师妹了。”
　　“没事的话。”宋时不想和他多待，将数据都整理好，收到文件夹里，“我还约了人，先走了。”
　　“那姐姐我去送你。”沈季白立刻跟上宋时的脚步。
　　出了温室，外面没有路灯，到处都是黑黢黢的。
　　沈季白用手机打着手电照路。
　　灯光将两个人的影子拉得长长的，九月的夜晚仍旧燥热，知了扯着嗓子叫个没完没了。
　　“姐姐，你约的那个人。”沈季白跟在宋时身边，踩着她的影子，问t出了声，“是不是之前和你合租的那个人？你们还住在一起吗？”
　　宋时脚步微顿，点头。
　　但又想到这是在晚上，他会看不见，便出声回答：“是他。”
　　沈季白便没说话了，心头一片苦涩。
　　“你们……是在交往吗？”
　　“不算是。”
　　这是一个很不确定的答案，宋时想了想，如果真的要用一个词来解释的话：“应该算友达以上，恋爱未满吧。”
　　至于满的那个线在哪里，谁也不知道。
　　或者说，她知道他们两个人之间都存在着顾虑，所以谁也没有去越过这一条线。
　　沈季白眸光暗淡，“嗯”了一声。
　　沉默间，两人已经走到学校门口，周越坐在摩托车上，在路灯的笼罩下，远远地对她招手：“小闹钟，这里！”

第127章 老母亲
　　“那我先走了。”宋时和沈季白道别，头也不回地向周越走去。
　　一人递过来头盔，一人接过后扣在头上，抬腿跨上后座，默契在无声间流动。
　　宋时熟稔的环住周越的腰身，周越发动车，在黑夜中扬长而去。
　　盛夏的夜晚，晚风也带着黏腻的热意。
　　吃过夜宵，两人在海边散步。
　　月光下的海面一片波光粼粼，宋时提前换上洞洞鞋，一深一浅地踩水。
　　周越一身休闲服，也被她拉着换上拖鞋，裤腿向上挽起，没多久便两脚都是泥沙。
　　却并不以为然，慢悠悠地跟在后面，看着宋时踩在沙滩上，将海水踩得四处飞溅。
　　月光柔和地倾洒下来，宋时一头长发被鲨鱼夹夹在脑后，身上还穿着从温室出来时带出来的实验服，扣子被解开，里面是简单到极点的T恤和长裤。
　　因为要踩水，裤腿向上挽起来一截，露出来白皙纤细的脚踝，很快又踩进泥沙之中。
　　白色的实验服下摆被海浪打湿，她也无暇顾及，只继续将冲上来的海浪踩得啪啪作响。
　　像个孩子，不设防备。
　　笑得很有感染力，只是看着，便让人为之心动。
　　“在想什么？”宋时见他发呆，双手背在身后，笑眯眯地凑近他。
　　“在想你。”周越唇角微微挑动，满意地看着宋时因为自己这句话而瞳孔滞缩，又笑着补上一句，“在学校适应得怎么样？有没有受欺负？”
　　心脏扑通扑通跳着，宋时正回身体：“都挺好的。”
　　“为什么突然想起来要养狗？”
　　宋时没回答，眉梢微挑，反调侃道，“周越，你现在怎么这么像老母亲？问这么多？”
　　周越被她气笑了，伸手取下她头上的鲨鱼发夹，凶巴巴地揉乱她的头发：
　　“关心你还有错了？怎么就成老母亲了？这才离家多久，就嫌烦了，问也不能问了？”
　　宋时也不甘示弱地踮脚揉回去，咧嘴笑着：“问问问，可以问。”
　　“也没什么，就是室友之间的一点小矛盾，我自己可以解决。”
　　周越的头发也被揉得乱糟糟的，宋时没撒手，周越没撒手，反而坏心眼地按着她的后脑勺微微向自己的方向压了下。
　　宋时脚下一个趔趄，冷不防甩到周越怀里，后腰便被他伸手揽住，索性顺势报复性地在他腰间掐了下。
　　周越倒吸一口冷气，笑骂：“小气鬼，这都要报复回来？”
　　说归说，宋时没挣开，周越也没放手，低头凝视着她的眼。
　　乌黑深邃的眼眸中悬溺着微光。
　　谁也没说话，宋时还顺势抱紧了周越的腰，低头在他胸前蹭了蹭，小声道：“谢谢你周越。”
　　将近一点，周越送宋时回学校。
　　宿舍还亮着灯，宋时在走廊里走着，远远就能听见从宿舍里传来的喧嚣声。
　　听起来像是重金属打击的声音，宿舍门口停了好几个人，气呼呼地拍着门：
　　“502的能不能安静一点儿？这都几点了，你们不睡觉，还不许别人睡觉的吗？”
　　“听见没，快点开门，大晚上的吵什么吵？”
　　宋时走过去，狐疑地盯着她，见她手里拿着钥匙，立刻不满道：“你就是502的吧？能不能和你室友说一下，让她们安静一点儿?我们明天都还得去实验室，你们就不能消停一点儿？”
　　宋时抿唇转动钥匙，开了门。
　　她走时候还是整整齐齐的客厅里，此刻到处都挂着彩色的飘带。
　　灯光时明时灭，原先放着玉米蛇和蜥蜴的墙角，此刻放着架子鼓。
　　一个短发女生，穿着皮衣，坐在后面，随着音响里放出的音乐节律而敲着。
　　顾时宜和一群女生脸上都用颜色鲜艳的颜料涂着形状各异的图案，在音乐声中尖叫，扭动。
　　温酒穿着睡衣，一脸困意地窝在沙发里，不停地打着哈欠。
　　但显然，也不敢出声制止顾时宜。
　　宋时推开门，音乐的声音比刚才又高了几个度。
　　顾时宜等人像是没感觉到有人开门一样，仍在狂欢。
　　宋时“啪”地开了灯，音乐在此时骤停，狂欢中的几人齐刷刷向门口看过来。
　　宋时向内抬了抬下巴，对敲门的几个女生道：“门开了，你们现在可以进去，和她们沟通了。”
　　“是吗？”顾时宜闻声，拨了下自己的大波浪卷发，赤着脚走过来，扫了宋时一眼，单手撑在门框上，“你们找我吗？是有什么要和我说的吗？不好意思，刚才是你们敲门吗，我没听见。”
　　刚才还是怒气腾冲的几个人，此刻看见顾时宜的脸，顿时泄了气。
　　她们虽然也都是刚来的，但早在公示结果出来时就知道了顾时宜这个人的存在。
　　对方家庭背景雄厚，挥金如土。
　　她们现在住的这栋宿舍楼，也都还是顾家捐钱盖的，没人会不自量力到想要和顾时宜作对。
　　一个穿白色兔子睡衣的女孩子勉强扯了扯唇角：“没，没什么要说的。”
　　“真的吗？”顾时宜勾唇笑着，“那为什么宋时同学说，你们要找我沟通？”
　　“没没没。”戴眼镜的女孩子连连摆手，为难地看了宋时一眼，“今天刚开学，我们大家都是刚来的，彼此都不熟悉，就想着上来认识认识。”
　　“是的是的，我们上来认识认识。”
　　其余几人连连点头附和。
　　“这样啊……”顾时宜满意地拉长了调调，视线转向一旁的宋时，“那你们不会觉得我们吵吗？”
　　“不会不会不会！”
　　几人连连摆手：“你们继续，你们继续，我们就先走了。”
　　说话的功夫，几个人就争前恐后地下了楼。
　　只剩下宋时站在门口，和顾时宜对峙。
　　面对着宋时，顾时宜脸上的笑也收了起来。
　　“把你的东西收起来。”宋时进去，随手关上门，向自己的房间走去，走到门口，手指落在门把手，宋时回头，“不要再想耍什么手段和我作对，不然我不能保证，音乐响起的下一秒，我会不会牵着狗拉在你的床上。”
　　“你！”顾时宜想到她房间里关着的那只狗，登时变了脸。
　　宋时推开门，时宜立刻“嗷呜嗷呜”地扑了过来，两条前腿扒在宋时身上，歪头对着顾时宜嗷嗷乱叫。
　　顾时宜立刻后退半步，脸色煞白。
　　在宋时的冷眼压迫下，不情不愿地将一起来庆祝的几个女生赶走，愤愤地摔门回了自己的房间。
　　温酒长松了口气，蔫蔫地走近宋时：“谢谢你啊小时，还是得你来，不行了，我现在真的困死了，明早还得去找老板汇报，我先去睡觉了啊，晚安。”
　　老板，是研究生们通常对自己导师的称呼。
　　宋时点点头，和她互道了晚安，也关上了门，进浴室洗澡。
　　再出来的时候，手机上多了很多条消息，除了沈季白发的一条“姐姐路上小心”，其余都是顾辰发来的。

第125章 顾教授
　　【小时，回去了吗？明天有时间吗，我们去看望一下张导？】
　　【小时，可以理我一下吗？我们真的不能再回到过去了吗？我知道你现在还在和那个开摩托的穷小子交往，他给不了你未来，你清醒一点好不好？】
　　【小时，这段时间我已经认真想过了，以前确实是我不对。我们青梅竹马，一起长大，我以为你会一直陪在我身边，才会有恃无恐。】
　　【欠你的钱我也都还给你了，你再给我个机会，让我弥补，我们还想从前那样好不好？】
　　……
　　一条接着一条，每一条之间都隔了几分钟。
　　说到后面，就开始发语音，痛哭细数两个人从前的点点滴滴。
　　很多原主的记忆里都变得模糊不清了，顾辰却一点一点说得清清楚楚。
　　宋时听了两条语音，就嫌烦不听了。
　　她并不觉得像顾辰这种人，是真的会后悔。
　　除非是他还有什么东西是想从她身上得到的。
　　她回道：【不了，你把地址发给我，明天我自己过去就行。】
　　顾辰立刻发过来地址。
　　第二天，宋时掐着时间起来，去食堂吃了早点，便开车去了顾辰说的医院。
　　却不想，顾辰已经在医院等着她了。
　　一见她顾辰扯唇笑着，殷勤地上前来替她拿东西：“小时t，来这么早，吃过早点了吗？有什么想吃的吗，你在这里坐一会儿，我下去去帮你买。”
　　“不用了。”宋时从他身边躲过，自己将买来的水果放到床头的桌子上。
　　动作很轻，但张教授还是在这时睁开眼，看见宋时，眯眼温和地笑着：“小时啊，你来了？你昨天刚开学，我在外地出差没来及回来，怎么样？和新同学之间都还适应吗？”
　　“挺适应的。”宋时任由她拉着手，乖巧地拉开一张椅子，坐到床边。
　　“适应就好，你这孩子这么优秀，到哪里都能适应。”张教授对宋时越看越满意，拉着她前前后后问了许多话。
　　顾辰走过来扶着张教授坐起，接了两杯水放到床头桌上。
　　在两人喝水的时候，适时插嘴道：“张教授，您住院的这段时间，学校准备让隔壁课题组的顾钦睿顾教授暂时接替您手上的工作。”
　　宋时眼皮子一跳，看向张教授。
　　张教授皱着眉，将一杯热水都喝完，问：“不能让小时先替我处理？”
　　顾辰没想到宋时才刚来没多久，就已经能被张教授这样器重，意味不明看了眼床边的宋时，摇摇头：“不行，您也知道，小时虽然能力强，但是她才刚来没多久，很多项目都不熟练……难以服众，学院那边过不去。”
　　最后一句话说得很轻。
　　宋时长睫黑眸，瞄了眼他垂在身侧攥紧了的手。
　　张教授皱眉思索良久，才点点头，对顾辰说：“行，那就这样吧，你联系一下顾教授，等下带小时过去认认人，麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”
　　顾辰松了口气，点头借口要去给白教授打电话，便出去了。
　　张教授握着宋时的手，不放心地拍拍她的手背：“小时，顾教授一直在国外，最近才回来，你应该还没见过他，等下和顾辰一起去见见，嘴甜点，会来事儿点儿，他应该不会难为你们。”
　　“好的，谢谢您。”宋时微笑点头，“我知道的。”
　　和张教授汇报了一下最近的实验结果，眼见张教授隐约有了困乏的意思，宋时才拉门离开。
　　顾辰打完电话回来，正和她撞上。
　　抬头见张教授已经睡下了，伸手关住门，对宋时说：“小时，顾教授现在有时间，我带你过去？”
　　“好。”
　　顾辰也开了车过来，宋时不习惯坐周越以外的人开的车，便开自己的车带他过去。
　　顾教授的住处在市中心别墅区，宋时开车过去，就被保安拦在门外，即便有顾辰开口周旋，也只能下车走过去。
　　索性住处距离小区门口并不是特别远，顾辰两手提着宋时买的水果，走了不远就到了。
　　佣人请两人进去客厅坐着，解释道：“你们先等一下，顾先生现在还在书房会客，等一下就下来。”
　　“好的。”
　　宋时兀自坐在单人沙发上，暗中打量着这里的布局和装潢。
　　古董字画，梨花木制的桌椅，古朴典雅，低调却不失内涵。
　　顾辰悄悄和她耳语介绍道：“小时，说起来，顾教授其实也算我的远房表叔，顾家破产后，就很少再有来往。不过我爸生前和顾教授颇有交情，等下有我在，他不会太难为你。”
　　宋时没理他，垂眸看着透明的茶几下，游动着的桌宠，是两条小金鱼。
　　十分钟后，顾教授从楼上走下来。
　　他看起来五十左右的年纪，头发半白，穿着一身紫色的唐装，脸上带着副眼镜，双手背在身后。
　　宋时和顾辰连忙站起身，点头问好：“顾教授好。”
　　顾教授笑着点头，无视了宋时，直接走到顾辰面前，伸手拍拍他的肩膀：“阿辰啊，好久没见，你都长这么大了？我记得上次见你，你还是个这么大点儿的小屁孩儿。”
　　说着，顾教授用双手在面前比划了个差不多六十厘米高的尺寸。
　　“我也经常听我爸提起过您，只可惜您很早就出国了，我爸走得早，就没见过您。”顾辰点头，伸手向宋时，“顾教授，这就是我刚才在电话里和您提到的，我的小师妹，宋时。”
　　顾教授这才恍然“哦”了一声，像是才注意到这里还站着一个人，抬手扶了扶眼睛。
　　“宋时啊……”顾教授拉长了语调，眼睛隔着镜片，在宋时身上上下打量，轻嗤道，“确实年纪小，不懂事，你的事我来之前也听过一些，以前怎么样，我不管。以后，就跟着你师兄好好干，脚踏实地的，别光想着逞强出风头，做科研的地方，不是来给你出风头的，知道吗？”

第129章 现在就给我滚蛋。
　　话说到这里，就是在有意敲打了，宋时怎么可能还听不出来？
　　但想着对方怎么也算自己的前辈，看在张教授的面子上，便公式化地微笑：“知道的。”
　　顾教授闻言冷哼一声，也不再看她，拉着顾辰坐下，详细问了他近来的学业情况、研究方向和成果等。
　　顾辰都一一回答，顾教授连连夸奖：“好，好得很，小小年纪就大有作为了，不比某些人，就会搞些什么搬不上台面的歪门邪道。”
　　宋时还站在原地，听着顾教授踩一捧一的话，不甚在意地点点头：
　　“确实搬不上台面。”
　　顾教授眼皮子一横，说：“既然你也知道自己做的都是搬不上台面的东西，以后你手上负责的实验项目，就都交给阿辰来做。他经验比你丰富，有他兜底，不会出什么大问题。”
　　听到这里，宋时忍不住在心里翻了个白眼。
　　她手上的试验已经进入收尾阶段了，数据和结果都出来了接下来就是再检验核对一下，完成论文，送去申报评奖。
　　左右也费不了多久，现在对方既看不上她，又想让顾辰来插这么一脚，无异于把自己的成果白白送给他。
　　“那照您的意思。”宋时撩了撩眼皮子，言语间透着淡淡的不耐，“您怎么不直接让我把第一作者改成你和他？也省得他再屈尊降贵到实验室里去了。”
　　“你！”顾教授恼羞成怒，“你就是这么和师长说话的？你以为这还是你的娱乐圈，让你想做什么就做什么吗？记清楚你现在的身份，你是学生！我是你的导师！”
　　“说句实话吧。”宋时双手环胸，装也懒得再装了，“做我的导师，您还不够格。”
　　“宋时！”顾教授气得一巴掌拍在茶几上，噌的站起来。
　　脸上的褶皱因为怒气，而不断翕动。
　　顾辰连忙起身按着他，伸手拍在他的后背上：“顾教授，您别生气，您别生气，小时才刚来，不懂事，您别和她计较。”
　　顾教授吐气吸气，气得浑身发抖。
　　“我今天过来，也只是出于礼貌，和您见一面，交接一下工作。”宋时继续说，“不过看现在的情况，应该也不需要了，尊重是相互的，您不尊重我，那我也有理由不尊重您。所以，实验的事，就免了，我自己来就行。”
　　“当然，您如果非要以权谋私的话，我也不介意以牙还牙，来日方长，您大可以试试，我一切奉陪。”
　　说完，宋时头也不回，转身离开。
　　顾教授彻底气炸了。
　　在宋时转身离开之际，抄起茶几上的茶杯就向门口砸去。
　　陶瓷茶杯顷刻间成了碎片，茶水滚烫，在地毯上四处飞溅。
　　宋时的身影却早已不见。
　　佣人见状立刻过来收拾地上的狼藉。
　　顾辰叹了口气，不断安抚：“顾教授，您别生气，别生气，今天是小时做得不对，我会让她来给您道歉的。”
　　一个人影在这时从楼上走下来。
　　原本正在气头上的顾教授，看见他，才勉强平复下来气息：“那就是你那个好妹妹？宋朝啊宋朝，你们宋家怎么就养出来这么个目无尊长的混账东西？”
　　“不过，也幸好是个冒牌货，要是真的，也算把你们宋家的脸给丢干净了。”
　　“您说的是。”宋朝眸光落在地毯上的茶水污渍上，抬头对顾教授笑得温和，“我和母亲常年在国外，对她疏于管教，她成现在这样，我这个做哥哥的，也有责任。”
　　顾教授脸色稍有缓和。
　　“这次回国，本以为给她和萧家定了婚事，能让她明白我和父亲母亲对她的良苦用心，但是见效甚微。”宋朝道，“您现在是她的老师，小时以后，还多多麻烦您了。”
　　“嗨，谈不上麻烦。”顾教授摆摆手，“也正像你说的，我现在是她的老师，教她踏实做人也是我的本分。”
　　说到这里，顾教授给顾辰了一个眼神。
　　顾辰会意，开口道：“学校还有事，那我先回去了。”
　　说完，匆匆离开。
　　顾教授坐下，这才开口：“说说吧，宋家现在是怎么回事？我怎么听人说，周氏、路氏和star同时撤资，宋家资金周转不开，濒临破产？宋家什么时候和周三爷起了冲突？”
　　“这事说来话长，我也看不清楚。”宋朝摇摇头，坐到沙发上，在顾教授身t边，“不过我去找了周老爷子，他表示，只要小妹宋枝意能和三爷订婚，他能帮宋家东山再起。”
　　“你说的是真的？”顾教授一听眼睛就亮了。
　　精明的眼睛里跳动着算计，暗自在心里计较权衡着利弊。
　　宋朝点头，又惋惜道：“不过，阿暮最近出了车祸，还在医院养伤，他和时宜的订婚礼，大约要往后延一些时间了。”
　　“没关系没关系。”顾教授故作不满摆手，“你这说的什么话，等时宜她爸回来，我去和他说说，这俩孩子也认识这么多年了，不差这一时半会儿。”
　　“好的。”宋朝喝完顾教授给他倒的茶，站起身，“既然这样，那我就先不到扰您了，顾伯伯，您好好休息。”
　　宋时从顾家离开后就直接回了学校。
　　下午两点半，要开小组会，往常张教授不在的日子里，都是宋时主持负责，今天顾教授过来，这件事便被他交给顾辰负责。
　　宋时倒是乐得清闲，坐在沈季白和同组的一个女生中间，单手托腮，昏昏欲睡。
　　女生叫白微，比宋时年长一届，是个重度社恐，平时话不多，但极其可靠，因为实验往来的缘故，宋时和她走得也很近。
　　白微悄悄捅了捅她：“小时，顾师兄叫你上去呢。”
　　宋时猛地从睡梦中清醒过来，对上顾辰的视线。
　　白微小声和她提醒：“他让你第一个汇报，真奇怪，按理来说你还是新生，第一次组会不该让你来汇报的。不管怎么样，还是加油啊。”
　　“好，谢谢白时姐。”宋时合上文件夹，走上去，顾辰侧身让开。
　　宋时弯腰，调出来自己事先做好的，用来汇报的PPT。
　　PPT封面弹出来的一瞬间，便听到一声毫不掩饰地嗤笑。
　　“宋时，这就是你选的课题？你先给我解释一下，什么叫速生苹果培育的可行性？”顾教授冷笑，“别跟我说，你进课题组这么久，就想出来这么个荒谬的课题？行了，就你这种学习态度，这个课题组你也别待下去了，现在就给我滚蛋。”

第130章 被赶出课题组
　　宋时一句话还没开口，就被劈头盖脸骂了一通。
　　在座的同学们都还从来没见过这种架势，害怕地抖了抖。
　　“顾教授这说得也太狠了吧？”有人小声和旁边的同学嘀咕，“宋时才刚被录取进来，他就要叫人滚？换成是我，我现在就能被他骂哭。”
　　“害，这么一比起来，张导以前对我们简直真的太温柔了。”
　　“该不会等下轮到我汇报的时候，也要这样吧，太可怕了简直，求求张导快点儿回来吧。”
　　同学们嘀嘀咕咕。
　　宋时还站在多媒体桌台前，一手握着鼠标。
　　顾教授不耐烦地偏开头，摆摆手，看也不想看她一眼：“出去，出去，以后你给我从这个课题组出去，爱找哪个导师找哪个，别来我面前，我不收你这种学生。”
　　“顾教授……”场面有些尴尬，顾辰出声解围，“小时也是第一次汇报，什么都不懂，这个课题也是她这段时间研究了很久的，您先给她个机会，让她汇报一下，您大人有大量，指导指导？”
　　“不用了。”
　　说这话的是宋时。
　　她倒也不觉得尴尬难堪，垂眸，一脸平静地关掉PPT，从桌面删掉，彻底销毁，然后蹲下扒出来u盘。
　　一系列动作做完，宋时抱着自己的文件夹下了讲台：“既然不需要我汇报，那我先走了。”
　　说完拉开门出去，头也不回。
　　众人面面相觑，大气不敢出。
　　顾教授没想到即便是当着这么多人的面，宋时也丝毫不给他面子，胸口因为生气而剧烈起伏：“下一个，下一个来汇报！”
　　顾辰给白微使了个眼神，后者提心吊胆地上去。
　　宋时从阶梯教室出来，夕阳渐渐西斜，天空染上绯红。
　　她一个人在花园里的紫藤花架下坐着，没多久，沈季白和白微走了过来。
　　白微拍拍她的肩膀，坐到她身边：“小时，你要不去给顾教授道个歉？”
　　“道歉？”宋时偏头靠着石柱，百无聊赖地拨弄着从花架上垂落下来的绿叶，“我为什么要去道歉？”
　　“读研嘛，都是这样，哪有不挨骂的啊？”白微叹了口气，“以前是张导带我们，倒是还好，没被骂过，但是我也经常听说其他课题组的同学，天天被骂，有的第一次被骂哭了，第二次还要被骂，就算被骂了，也还要回去老老实实给导师道歉，你总不能，真的就这样被赶出课题组了吧？”
　　“而且你想想看，你好不容易才考到这里，才刚进来就被赶出去课题组，传到别的导师那里，名声不好，也很难再有导师想收你。”
　　白微继续语重心长地劝道，“更何况，你这个课题，也不是真的荒谬，你是已经通过实验验证过的，有数据和实验依据支撑，张教授都说，你这篇成果要是发出去，肯定能拿个大奖。现在如果被放出去了，你还怎么发成果？”
　　白微说的，宋时也明白。
　　她前世在研究所呆的时候，也不是没经历过。
　　但故意针对和真的挑错她还是能分清楚的。
　　白微还想继续说，宋时开口道：“那时姐你知道，顾教授其实是想让顾辰接手我的实验吗？”
　　“啊这？”白微愣住。
　　沈季白下意识环顾四周，确认周围没人，才坐到宋时另一边，压低了声音问：“但是姐姐，你的课题不是都已经要收尾了吗？”
　　“对啊。”宋时耸耸肩。
　　沈季白和白微对视一眼，两人都陷入了沉默。
　　他们也不是傻子，很多东西虽然没亲自经历过，但或多或少都是听说过的。
　　圈子水深，早已经不是什么秘密了。
　　许久，白微又问：“那你现在怎么办？顾教授在圈子里也算有名气的，他不要你的话，其他导师估计也很难要你，你的论文估计也要给你压着不给发，那你这么久的努力，不就都白费了吗？”
　　“应该不会。”宋时歪头想了想，“我去找张教授问一下，小导应该也快外派回来了。”
　　“哦对，还有小导呢！”沈季白恍然，“那姐姐你快去，小导人好，肯定会有办法的。”
　　宋时马不停蹄又去了趟医院。
　　小导确实快要回来，张教授从她这里了解了下情况，把她的情况和小导说了下。
　　小导在了解了事情的来龙去脉后，便答应下来暂时领她做课题。
　　宋时暂时松了口气，回去实验室，把数据再次核对了一下，收了个尾，关了温室的门离开。
　　又是将近半夜了，宋时给周越报了个平安，踩着路灯下植物的影子回到宿舍。
　　一进走廊，比昨晚更加嘈杂喧嚣的重金属音乐传了过来。
　　越接近502，声音越大，简直要将人的耳膜震穿一样。
　　但不同于昨晚，今晚并没有任何人来敲门。
　　鼓点每响起一下，宋时的脑门便忍不住乱跳一下。
　　她用钥匙开了门，顾时宜领着一大帮女生在宿舍里群魔乱舞，狂欢放歌。
　　宋时“啪”地打开灯，热舞的女生们愣了一瞬，顾时宜回头瞄了她一眼，不以为然地扬起手：“别管她，我们继续，都给我嗨起来！”
　　经此一声，DJ便又切了一声节奏更为剧烈的音乐。
　　咚咚咚，咣咣咣。
　　架子鼓噼里啪啦地乱敲着。
　　灯光跟随着节奏乱飘。
　　宋时却眼尖地瞥见自己宿舍门闪开一个缝，心头陡然升起一股不祥的预感，她连忙推门进去。
　　便看见昨天才被送过来的伯恩山犬，此刻躺在地上。
　　口吐白沫，喘着粗气。
　　每一次呼吸都像是十分艰难，连睁开眼的力气似乎都没有了。
　　听见宋时进来，也只是无力地勾勾尾巴。
　　宋时自己空间里的药早已经用完了，一时间心乱如麻，不好意思地给沈季白打了个电话：“小白，你知道学校附近哪里有宠物医院吗？”
　　沈季白秒发过来一个地址：“姐姐，是发生什么事了吗？我陪你过去。”
　　宋时弯腰抱着伯恩山犬出门，沈季白本来也没回宿舍，接到宋时的电话，就片刻不敢多停地跑了过来。
　　他帮忙从宋时手上接过来伯恩山犬，宋时开车出来，沈季白抱着狗上车。
　　车子在黑夜中扬长而去。
　　与此同时，502宿舍中，众人见宋时抱着狗匆匆离开，停下了音乐。
　　温酒担心地问：“时宜，我们这样做是不是不太好啊？那只狗万一真的死了怎么办？”

第131章 傅雪生
　　“别想太多。”顾时宜冷哼一声，走过去关掉音响，拍拍手，“好了，今天的狂欢就到这里了，时间不早，大家都去休息吧。”
　　众人像是得到了特赦令，一哄而散。
　　温酒慢慢吞吞地向自己的房间走去，却被叫住：“啊对了小酒。”
　　“怎么了？”
　　“你把这里收拾一下吧。”顾时宜吩咐她像吩咐自己家里的佣人一样，“辛苦你了。”
　　说完，踩着拖鞋回t了房。
　　温酒长叹了口气，一边打哈欠，一边任劳任怨地收拾客厅里的一片狼藉，同时又给宋时发了条消息：【小时，你的狗现在怎么样了？你现在在哪里？】
　　宋时没回消息。
　　或者说，她现在其实根本没时间回消息。
　　伯恩山犬在沈季白的怀里艰难地喘着粗气，沈季白紧皱着眉头，不断轻拍着它的狗头安抚：“没事没事，再坚持一下，我们很快就到医院了，乖昂。”
　　宋时开车到学校附近的一家宠物医院，不过遗憾的是，因为时间太晚，医院已经关门。
　　大街上黑灯瞎火，只有路灯还亮着。
　　“还有其他的宠物医院吗？”宋时问。
　　沈季白用手机查了查，遗憾的是，凡是在搜索范围内查找到的宠物医院，都关了门。
　　“怎么办姐姐？现在太晚了……”沈季白愁容满面，“要不，我先给店主打个电话问一下？”
　　宋时点头，沈季白立刻拨通了宠物医院留下来的联系电话。
　　电话一直没有接通。
　　伯恩山犬靠在沈季白怀里，疲惫地喘着粗气。
　　宋时双手紧握着方向盘，目光穿透车前的玻璃，落在前面被风吹动得呼啦啦摇晃的香樟树。
　　脑中灵光一闪，她打了个电话：“知聿？”
　　“老师？宋老师！”对面似乎是在睡觉，但被她一个电话吵醒，登时打起了精神，“您找我有什么事吗？”
　　“傅雪生之前研发的药，你手上现在还有吗？”
　　半个小时后，一辆黑色的卡宴匆匆行驶过来，停在路边。
　　车门打开，从上面走下来两个年轻的男人，一个身上还穿着医院的白大褂，一个身上胡乱套着短袖短裤。
　　宋时推开车门下车，沈季白抱着伯恩山犬紧跟其后。
　　见到宋时，傅雪生登时红了眼眶：“老师……”
　　嘴唇嗫嚅，似有很多话想和她说，却被她打住：“先给它看一下。”
　　傅雪生这才长吸一口气，走到沈季白身边蹲下，检查伯恩山犬的情况。
　　他分别扒开狗的两只眼睛检查眼底，又让沈季白抱紧了伯恩山犬，扒开他的嘴。
　　傅雪生眉头微皱，宋时问：“怎么样？”
　　“老师，它中了毒，初步推测，应该是老鼠药。”
　　宋时眸色骤冷。
　　傅雪生从口袋里拿出来一剂软胶管，撕开口子，给伯恩山犬灌进去。
　　也许是因为药物入口的刺激性过于强烈，伯恩山犬立刻剧烈地咳嗽挣扎起来，却被沈季白握住狗嘴：“乖乖听话，把药喝下去，病就都好啦。”
　　沈季白的语气过于温和，伯恩山犬像是能听懂他说话一般，放弃了挣扎，乖乖被傅雪生灌着药。
　　宋时双手插兜站在一旁，看着伯恩山犬的呼吸渐渐恢复，眉眼间藏不住担忧。
　　“今天多谢你了。”宋时对傅雪生道，“这么晚了还麻烦你们，实在抱歉。”
　　“没事的老师，您不来找我，我才应该担心的。”傅雪生起身，将空软胶管扔进垃圾桶，藏在眼镜后面的眼睛，温润地看向宋时。
　　眼睛中写满了思念和担忧，还有某些纠缠在一起的，看不出来的情绪。
　　“我还以为，您不想见我，是在生气。”
　　宋时垂眸，没有应声。
　　伯恩山犬渐渐恢复了生命体征，缩在沈季白怀里睁开眼，宋时对他说：“小白，你先带它回车上，我等下就过来。”
　　“好。”
　　伯恩山犬虽然从生死关头走了过来，但还没完全恢复，只能继续由沈季白抱到车上。
　　周遭没有别人了，傅雪生才走近宋时：“老师，其实上次我在医院的时候，见到你了。”
　　“只不过你没认出来我。”
　　当然，他也没认出来她。
　　“挺巧的。”一面对自己从前的学生，宋时就忍不住换上老师的架子，打量了一下他身上的白大褂，以及胸前的医生铭牌，问道，“你现在在这里，是成了一名医生？”
　　“是的。”傅雪生乖巧点头，又想起来什么事，继续说，“对了老师，您上次在医院来看望的，是您在这个世界的家人吗？”
　　“不算。”宋时摇摇头，“这件事说起来有点复杂，以后再和你们慢慢解释。怎么，你说这个，是有什么事吗？”
　　“是这样，前段时间，罗红女士出院了。但是宋志成先生却因为心脏病发作被送进了医院，目前还没醒过来。”
　　宋时了然地点点头。
　　难怪最近宋朝都没来找她麻烦，原来是被家里的事给绊住脚了。
　　“好，我明白了。”宋时道，“宋志成那边你自己按医院的规章制度来就可以，没别的事的话，你们就先回去吧，今天晚上的事还是多谢你们了，等我忙完这段时间，请你们吃饭。”
　　“我也可以蹭饭吗老师？”裴知聿举手凑到宋时和傅雪生中间，一双眼睛亮晶晶的。
　　“当然可以。”
　　和傅雪生两人分开后，宋时先开车送沈季白回宿舍。
　　伯恩山犬已经恢复得差不多了，却因为一整天没怎么吃饭，怏怏地趴坐在副驾驶位上。
　　宋时抱着它下车，进了宿舍楼，上到5楼。
　　502已经熄灯了，温酒和顾时宜似乎都睡了。
　　宋时关上门，回房先给伯恩山犬喂了狗粮和罐头。
　　刚才还神色怏怏的伯恩山犬很快就恢复了精神，一身的精力无处撒野，不是歪头啃床柱，就是哼哧哼哧甩着尾巴往宋时身上扒拉。
　　宋时将狗粮盆收拾好，松开挂在伯恩山犬脖子上的绳索，开了房间门，径直向顾时宜所在的房间走去。
　　伯恩山犬粘人得很，立刻屁颠屁颠地跟过去。
　　宋时在走到门口时，边活动着手腕，便向后退半步，对伯恩山犬比划了一个“坐”的手势。
　　伯恩山犬乖乖照做，脑袋转向房门，一副蓄势待发的姿态。
　　宋时抬脚，猛地踹开房门。
　　“去！”
　　一声令下，伯恩山犬如脱弦的箭，“咻”地飞进房间里。

第132章 顾时宜被狗咬
　　漆黑得伸手不见五指的房间里顿时爆发出一声凄厉的尖叫：
　　“啊啊啊啊！”
　　“滚出去！给我滚出去啊啊啊！”
　　“谁，你到底是谁？啊啊啊！放开我，你这个贱种！”
　　因为这一接二连三地惨叫声，对门的温酒听到动静，也拉开门。
　　宋时却在这时走进去，反手关上顾时宜的房门，伸手开了灯。
　　灯光照亮整个房间的一瞬，顾时宜的狼狈也因此暴露在灯光之下。
　　她身上穿着一件单薄的丝质睡衣，却被伯恩山犬死死咬住胳膊，脑袋也被伯恩山犬踩在脚下。
　　整个人无力地被压在床上，无法从伯恩山犬的口下挣扎出来，只能提着气，破口大骂。
　　接着灯光，顾时宜这也才看清楚站在门口的人，气不打一处来：“宋时！又是你这个贱人！”
　　她话音刚落，伯恩山犬便松开她的胳膊，两只前爪在床上腾空，而后重重地踩在她的脑袋上，低头又重新咬住她的肩膀。
　　凶神恶煞，喉咙里传来咕噜咕噜声。
　　顾时宜被踩蒙了，也被吓蒙了，顿时不敢再动弹。
　　她惊恐地瞪大了眼睛，扭头看宋时：“你你你，你快点让你的狗下去！”
　　“这么着急干什么？”宋时慢条斯理地走到床边，偏头在书桌前扫了一眼，拉过来椅子坐下，“你今天送了它一份大礼，这不得让它自己还回来？”
　　“你——”顾时宜不可置信地瞪着宋时，心虚地别开眼神来，“你说什么，我听不懂你在说什么！”
　　“我警告你，这是我的房间，我爸是校董，你如果不想刚入学就被退学现在就让你的狗从我的床上下去！”
　　“还有你！你也给我滚出去！”
　　“咔嚓——”
　　喋喋不休的警告还没说完，宋时勾勾手指。
　　伯恩山犬会意，不情不愿地跳下床，坐到宋时的身边。
　　顾时宜脸上身上和床上，都被狗踩出来大朵大朵的泥爪印。
　　但压在身上的禁锢终于消失，她勉强打起来精神坐起来。
　　宋时却在此时突然向前倾着身体，顾时宜顿时心头警铃大作，慌忙要往后退。
　　已经晚了，宋时伸手捏住她的下巴。
　　扬手一巴掌甩了过去。
　　“啪”地一声，响亮激烈。
　　顾时宜的脸颊高高肿起一片，眼泪瞬间蓄满了眼眶，满是震惊地瞪着宋时：“你你你，你敢打我？”
　　“啪——”
　　宋时没说话，只是捏着她的下巴，在卸掉她的下巴的同时，又甩过去一巴掌。
　　左右开弓，外加下巴被捏脱臼错位，顾时宜根本无力招架。
　　甚至于连说话都说不出来。
　　她想往后退，却被宋时钳制着无妨动弹。
　　压在床上支撑着身体重量的手肘，因为脸上的剧痛而弯曲颤抖，不着痕迹地悄悄伸向床头。
　　宋时眼眸微微眯起，揪着她的手腕，反手用力。
　　又是“咔嚓”一声骨头错位的声音。
　　顾时宜左臂脱臼，无力地耷拉在床上。
　　宋时打得手疼，一把撒开她，坐回到椅子上。
　　顾时宜已经没了力气，无力地倒在床上，张大了嘴巴，合不上，哀戚戚地t看着宋时。
　　眼里有愤懑，有屈辱，也有不甘。
　　和白日里那副耀武扬威的模样，完全是两种差别。
　　她紧张地紧盯着宋时的一举一动，宛如惊弓之鸟。
　　宋时一点轻微的动作，都会让她下意识瑟缩颤抖。
　　但所幸，宋时只是坐在椅子上，摸着狗头，看她像看泥沟里的蝼蚁一样：“顾时宜是吧？”
　　顾时宜打了个冷战，但她嘴巴合不上，说不出来话，舌头动两下，便会有口水沿着嘴角流下来，狼狈得不像话。
　　“我好像真的没有警告过你，不要惹我。”宋时撸着狗头，“时宜中毒这件事，是你干的吧？”
　　顾时宜拼命地摇头。
　　宋时像是没看见一样：“你给它下毒，我教训你一顿，很公平是不是？”
　　“你要是聪明的话，从现在开始，就应该离我远一点儿，不要不自量力地挑衅我、和我作对，人总要为自己的行为承担后果的，但是惹恼我的后果你承担不起，知道吗？”
　　顾时宜还是摇头，眼泪不争气地从眼角留下来。
　　“至于你刚刚说的，你爸是校董，想要开除我。”宋时支起身体往后一靠，唇畔挂着浅浅的笑，“你大可以试试啊。”
　　“哦对，先提醒你一下，上一个这么和我说话的人，家里已经破产了。”
　　“你不介意的话，欢迎亲自来验证。”
　　说完，宋时站起身，伯恩山犬立刻屁颠屁颠儿地跟上去。
　　顾时宜还躺在床上大喘着粗气，不甘心地瞪着宋时的背影。
　　宋时拉开门，便看见扶着门框站在对面房间门口的温酒。
　　她紧抿着唇，一脸紧张，伸长脖子往顾时宜的房间里看了一眼，又飞速收回视线，看向宋时：“小时，你、你把顾时宜怎么样了？”
　　“啪——”
　　回答她的是宋时反手甩过来的一耳光。
　　“就是这样。”宋时冷眼扫了她一眼，转身离开。
　　走到自己房间门口时，又丢下来一句话：“助纣为虐，一样恶心。你和她以后，都离我远点儿。”
　　说完，宋时推开房门进去，“嘭”地甩上门。
　　温酒愣在原地，颤抖地抬手捂住被宋时打过的脸颊，眼泪在眼眶里不停地打转。
　　顾时宜仰躺在床上，喉咙里发出咿咿呀呀的声音，另一只还完好的手，拼命拍打着床头。
　　温酒连忙擦干眼泪走进去，扶顾时宜坐起来，马不停蹄地叫了救护车。
　　半小时后，顾时宜已经疼得晕了过去，才被抬上救护车送进医院。
　　温酒一晚上没睡。
　　宋时第二天一早起来，就注意到她坐在客厅里，茶几上放着两份早点。
　　看起来像是刚从食堂买回来的，还冒着热气。
　　温酒立刻走过去，赔着笑：“小时，你醒了？今天早上有课吗？我刚刚下楼去买了些早点，你吃一些吧，昨天是我对不起你，我不应该帮着顾时宜给你的狗……”
　　“不用了。”宋时无视了她，反手关门，顺便上了锁。
　　从衣架上拿走自己新买的一件实验服，开门离开。
　　实验的收尾顺利结束，在小导的帮助下，大论文被送去给审稿人审稿。
　　但是在第三天，却突然被退了回来。
　　宋时打电话问退稿的原因，对方支支吾吾地：“宋时同学啊，你这篇稿子，我也想收的，实在是，实在是……不行啊，收不了收不了，你再另投别人吧。”

第133章 大佬们坐镇
　　对方说完，就急匆匆地挂了电话，好像宋时这边是有什么洪水猛兽穷追不舍一样。
　　小导看着被对方挂断了的电话，安慰道：“别担心，我们再换下一家。”
　　然而一连换了七八个审稿人，嘴上夸奖的话说得好好的，但隔天又都以各种理由给拒绝了。
　　宋时问了原因，每个人都秘而不宣，还是其中一个年纪较大的审稿人看她年纪小，语重心长地提点她：“宋同学啊，你想想看，自己平时是不是得罪了什么人。或者，你再去换一个名气大地位高，在圈子里有话语权的导师来发。”
　　电话挂断，宋时陷入了沉默。
　　小导虽然还年轻，但经验老到，经审稿人这一提点，立刻就明白了这里面的名堂。
　　“小时。”小导问，“你要不，去找顾教授道个歉？有他出面，一切就都能迎刃而解了。”
　　“谢谢小导，您不用担心。”宋时摇摇头，虽然知道她是在为自己考虑，但还是委婉拒绝了她的建议，“您放心，这篇二作一定会是您的。”
　　“小导，我还有事，先走了，这件事我来解决就好，您不必担心。”
　　宋时捏着手机，拉开办公室的门，大步流星离去。
　　留下小导一个人在原地怔愣。
　　她刚才没听错吧？
　　她怎么感觉，自己有生之年，能靠着自己这个便宜学生，早早当上院士。
　　宋时从办公室出来，打了个电话。
　　然后慢吞吞地往顾教授的办公室的方向走去。
　　她并不着急，一路上慢悠悠地，很有闲心赏花弄草。
　　“诶，那不是宋时吗？”路过温室的时候，从身后传来一阵窃窃私语。
　　声音不小，显然那群人也没有刻意避着她：“她不是都被顾教授赶出课题组了吗，还来试验田干什么？”
　　“赶出课题组？这是什么情况？”有人好奇地竖起八卦的耳朵。
　　“你还不知道啊？前几天组会的时候，宋时第一个上去，PPT刚打开，就被顾教授劈头盖脸骂了一顿，然后被赶出课题组了。”
　　“嘶，这也太惨了吧？”说归说，那人语气中却掺着极其明显的幸灾乐祸的意味，“才入学就被赶出课题组了，那她以后的课题怎么办？听说她这段时间不是在废寝忘食地做什么实验吗，那还能发出去吗？”
　　“肯定是不能了呗，没看她现在垂头丧气地。而且，没有顾教授发话，谁敢让她发文章啊！”
　　“活该，让她一进组就这么装，早就看她不顺眼了，现在可算能有人来治治她了。”
　　一群人议论纷纷，宋时偏头扫过去一眼，意味不明地笑着：“你们挺懂的哈。”
　　说人坏话被抓包了，那群人也并不觉得心虚，翻了个白眼儿，便又各自忙活自己手上的试验了。
　　宋时穿过温室区，从小路绕到农生院的大楼。
　　顾教授的办公室在二楼，进楼梯长廊尽头，左手边就是。
　　门没关，大剌剌地开着，不等走到门口就能看见办公室里面的布局。
　　靠窗一张办公桌，桌外是沙发和茶几，简洁朴素，沙发上坐满了华国科学院的院士。
　　裴知聿作为农科院的二把手，也跟着刘院长坐在其中。
　　似乎是察觉到了宋时的视线，他抬头看过来，对宋时眨了眨眼，很快就又恢复了那副严肃不苟的表情。
　　在一群大佬的无声压迫感之下，顾教授局促不安地站在旁边。
　　端茶，倒水，赔笑。
　　然后又站到另一边，双手贴在大腿侧，食指碾磨着西装裤的布料，接近九十度弯着腰。
　　“几位前辈们。”顾教授讪讪地笑着，“不知道几位前辈大驾光临，有什么指教？”
　　宋时便在这时抬脚进去。
　　没敲门。
　　眼神齐刷刷地飞过来。
　　顾教授弯着腰的动作僵了一瞬，很快又直起来腰，怒瞪着宋时，压制着怒气，冷声呵斥道：“你来干什么？谁让你过来的？也不知道敲门，没看见坐在这里的都是什么人，这么没礼貌？”
　　“顾教授。”裴知聿瞄了一眼宋时，打断他的话。
　　顾教授“诶”了一声，转头面向裴知聿等人时，便又换上了一副可亲可掬的笑，解释道：“裴教授，实在不好意思。她叫宋时，是我们学校一个学生，不懂事，没礼貌，让您见笑了。”
　　“不见笑。”
　　众人纷纷起身，裴知聿也跟着起身，对宋时点了点头，问候：“老师好。”
　　顾教授一脸震惊。
　　他简直不敢相信自己的耳朵：“裴、裴教授，她……她怎么就是你的老师了？”
　　但几位院士们已经纷纷面带微笑，笑着上前同宋时握手问好：
　　“好久不见啊小时，在学校过得怎么样？”
　　“当初让你来华科院报考我的研究生，你还不愿意，现在终于想起来要找我帮忙了？”李院士故意板着脸，眼睛里却满是宠溺，伪装不超过三秒钟，就自己破功了，“怎么，是有人为难你了？”
　　顾教授顿时如芒在背，额头大汗密布，连连赔笑：“怎么会怎么会，李院士，您说笑了，她在学校，有谁会为难她？”
　　说着，偏头剜了宋时一眼。
　　透着警告的意味，示意她不要乱说话。
　　他虽然不知道为什么平白无故的，这几位大佬级别的人物会突然造访，但是看现在这样，肯定和宋时脱不了干系。
　　“为难倒是没有。”宋时被他们围在中间，一个挨着一个握手问候完，孩子一般无奈地耸耸肩。
　　顾教授松了口气。
　　宋时却唇角微扬，勾起一抹狡黠的笑，以一种极其无辜的语气道：“也就是张教授生病了，顾教t授暂时接替她的工作，却把我赶出课题组了。哦对，期刊也被人压着不给发，算不上为难。”
　　几位院士瞬间都变了脸。
　　他们几个，都是人精，什么大风大浪没见过？
　　虽然宋时并没有明白地直说出来，但也和直说没什么区别了。
　　王院士声音沉沉，带着压迫感，质问：“顾教授，小时她说的，是真的吗？”
　　顾教授心头警铃大作，张大了嘴匆忙摆手解释：“不是不是不是，这肯定是误会，肯定是误会！”

第135章 大佬们当靠山
　　“宋时是张教授的学生，我接手了，就也是我的学生，我怎么可能会把她赶出课题组呢？”
　　“开玩笑，开玩笑，我那天也只是在和她开玩笑，这孩子也真是的，认死理儿，把我的玩笑话当真了。”顾教授尴尬地笑着，“你们说说，这是不是都给整错了吗？”
　　顾教授心乱如麻，眼神慌乱地看向宋时，想让她为自己说句话辩解。
　　但宋时好像没有收到信号一般，躲在几位大佬身后，乖兮兮地垂着眼尾。
　　她本就生得好看，眉眼都极其出众，是属于放在人群中，都出众得能让人一眼捕捉到的明媚张扬。
　　但故意垂下眼尾时，却又像找家长卖乖的小朋友。
　　看的几位大佬们更是满脸慈爱，扭头再看顾教授时，都带着不满。
　　“那压期刊不让发是怎么回事？”刘院长咳嗽一声，言语间透着压迫感。
　　顾教授眉脚乱跳。
　　他自然不敢承认这一切都和他有关。
　　他心里虚，却又故作中气十足，撸起袖子道：“这其中肯定也有误会，谁敢压着她的文章不让她发，我第一个去找他理论去！”
　　翻脸比翻书还快。
　　宋时暗暗在心里翻了个白眼，不过见自己的目的已经到了，她便笑嘻嘻地凑进去：
　　“院士爷爷奶奶们，既然顾教授也说了，这些都是误会，那肯定就是误会啦。我相信，有顾教授在，我肯定还会再回到课题组的，期刊也能顺利发出去的。”
　　“是不是，顾教授？”宋时眉眼含笑地望向顾教授。
　　后者连连点头：“是是是，宋、小时说得对，她是我的学生，一日为师终身为父，她也算我半个女儿，有我在，您几位就放心吧。”
　　话说到这里，大佬们不约而同看向宋时：
　　“既然都是误会，那就算了，下次再有这样的事，记得来找爷爷奶奶们。我们几个虽然年纪大了，该退休了，但是替自家孙女儿说说话的力气，也都还是有的。”
　　这话说得，看似是在同宋时说话，实则是在暗中敲点顾教授以后手脚干净点儿。
　　顾教授一个脑袋两个大，不停地点头称是。
　　又互相客套了一会儿，几位大佬们才相继离开。
　　裴知聿走在最后，悄悄回头对宋时比了个“OK”的手势，出了门，便在外面等着。
　　办公室里只剩下宋时和顾教授。
　　没了大佬们坐镇，顾教授的腰板直了起来，头也抬了起来。
　　他转身回到书桌前，拉开椅子坐下，不耐烦地对宋时说：“行了，和你小导说一下，以后你就回来课题组。还有，把你的课题和论文发过来给我看看。”
　　宋时没动。
　　顾教授拧眉瞪了她一眼，呵斥道：“还愣着干什么？”
　　“顾教授，您是不是忘了什么？”宋时双手交叉抱臂在胸前，玩味地勾唇笑着，“选择是相互的。让我重回课题组您说了，并不代表我同意了。”
　　顾教授横眉一挑，气笑了：“怎么，你还想让我八抬大轿把你请回来是不是？”
　　眼神在宋时身上上下打量，微哂：“就你？你以为你用些什么肮脏下流的手段，请几位院士到这里替你说说话，你自己的身价就真的会涨了？也不拿把镜子照照，你是个什么东西？”
　　“不管是什么手段。”宋时从容道，“你也只能低头是不是？”
　　顾教授一噎。
　　“都说强权压人，在哪里都是这样，您年纪这么大了学不会尊重人，那不好意思咯，你就老老实实地低头吧。”
　　“宋时！”顾教授怒不可揭，噌地站了起来。
　　“再次，我的论文也不麻烦您了，它和你没有一点儿关系。”宋时转身向门口走去，“顾教授，别忘了你刚才在他们面前说的话。怎么圆回来，在你，不在我。”
　　说完，头也不回地出了门。
　　身后传来顾教授恼羞成怒砸东西的声音。
　　宋时置若罔闻，走到走廊里，对上靠在斜对面墙上的裴知聿。
　　“走吧，叫傅雪生出来，我请你们吃饭。”
　　半个小时后，傅雪生开车赶到A大附近的一家小餐馆。
　　裴知聿把今天的事情来龙去脉都和他说了。
　　傅雪生眉头紧皱，语气笃定：“这是学术霸凌。”
　　“那可不呗，那家伙仗着自己在圈子里地位高，想着用不入流的手段打压老师，却反被压了一头。”裴知聿耸耸肩，顺手给宋时倒了杯荞麦茶水，好奇地问，“老师，您是什么地方得罪了顾钦睿？”
　　宋时摇头，闷头将茶一口闷。
　　她和顾钦睿以前也没见过，按理来说是没有任何利益冲突和矛盾纠葛的。
　　但是不知道为什么，从他们第一次见面，她就从他身上感受到浓烈的敌意。
　　“不过说起来，老师，你这半年来，要成果有成果，要期刊有期刊，要人脉有人脉，什么也不缺，为什么当初就没考虑去科学院或者农科院读研？不然也不至于在那个顾钦睿手下受这种气了。”
　　“我答应过张教授的。”宋时叹了口气。
　　她当然知道怎么选择会让自己这条路走得更轻松一些，但是张教授是她在这个世界第一个真心赏识关心她的老师。
　　是老师，也像母亲。
　　“不说这个了，先吃饭。”宋时招呼他们用餐。
　　手机屏幕亮了一下，宋枝意发过来消息：【姐姐，收购宋家的事暂时还没成功，出了点儿意外。】
　　后面跟了个苦兮兮的表情包。
　　宋时：【怎么回事？】
　　【顾家和萧家向宋家抛来了橄榄枝，还有周家……】
　　宋枝意说得含糊，宋时拿筷子夹菜的动作一顿。
　　若有所思盯着手机看了片刻，熄了屏。
　　吃过饭后，宋时叫住傅雪生，跟他去了趟医院。
　　宋志成和宋暮在两个病房，挨在一起。
　　宋时先在宋志成的病房外站了会儿，里面没有人，傅雪生解释道：“老师，他现在已经算是植物人了。”
　　宋时点点头。
　　又跟着傅雪生走到宋暮的病房门口。
　　从门上的圆形玻璃窗户可以看见，罗红和宋朝都在。
　　罗红愁眉不展地坐在床边叹气，宋朝端坐在沙发上，腿上放着电脑。
　　修长的手指在键盘上轻敲，像是察觉到了宋时的视线，宋朝抬眼看过来，又迅速收回视线。
　　下一秒，宋时的手机上多了一条消息。
　　宋朝：【进来。】

第135章 宋暮破防
　　宋时推门进去，关上门，傅雪生在门外等她。
　　宋朝从电脑面前抬起来头，藏在镜片后的眼睛，黑压压的一片。
　　病床上的宋暮也看见进来的人，登时凶神恶煞般道：“你来这里做什么？谁让你过来的？”
　　病床旁的罗红扭头看过来，见是宋时，站起来，给了宋暮手背一巴掌：“瞎说什么呢，那是你妹妹，你住院了你妹妹来看看你，这么凶巴巴的干什么？”
　　“她才不是我妹妹。”宋暮嫌恶地扭开头。
　　看也不想看宋时一眼，小声嘟囔：“一个冒牌货，算什么妹妹？也就你和大哥对她好，也不看看这只白眼儿狼是怎么对我们宋家的，值得吗？”
　　“宋暮！”罗红不满。
　　宋暮不情不愿地闭上了嘴。
　　罗红挤出来笑，往椅子旁边挪了挪，向宋时迎过去：“小时？你怎么过来了，也不提前和你大哥说一下，让他过去接你。”
　　罗红说着，给宋朝了一个眼神。
　　宋朝敛眸，应付性地附和了一句：“下次提前说，我去接你。”
　　“不用了。”宋时不以为意地拒绝，“我顺路过来，有事要找你们，关于宋家现在面临的危机，以及，宋志成能不能恢复健康。”
　　“当然，重点在后者。”
　　罗红一愣，笑得更明媚了，殷勤地让出来自己刚才坐过的椅子：“小时，傅医生，你们坐，你们坐，有什么事，我们坐下来说。”
　　宋时却绕过她，在宋朝旁边的单人沙发落座。
　　在她坐下来的一瞬间，宋朝抬手合上电脑，放到桌上，左腿搭在右腿上，稍稍向后倾靠，双手交叠，搭在大腿上。
　　“你想要什么？”宋朝率先开口发问。
　　也许是因为有求于人，所以语气并不像之前那么冷硬，甚至还伸手给宋时倒了杯热水。
　　宋时也不矫情，直接狮子大开口：“宋家。我要宋家。”
　　宋朝愣了瞬，偏开头，眉宇间带着浅浅的嘲弄的笑意，消解了一贯的冰冷不近人情。
　　“小时，你在开玩笑？”罗红皱眉，“事关重大，有些话不能乱说。”
　　宋t暮就更直接，大大翻了个白眼儿，毫不掩饰对宋时的鄙夷和敌意：“你在想屁吃？还想要宋家，你这么敢想，怎么不说想上天呢？离开宋家这段时间，你可真是越活越回去了！”
　　“你的意思呢，哥哥？”宋时没理会他，扭头看向宋朝，不紧不慢地发问，“我知道宋家现在面临巨大的资金周转问题。”
　　宋朝和罗红是什么意见都无所谓，毕竟现在宋家的真正掌权人，是宋朝。
　　换言之，现在有底气和地位和她坐在这里谈判的，是宋朝。
　　虽然很快他也将没有了。
　　“你能给出来什么？”宋朝问。
　　宋朝并没有急着回答，而是向后依靠，慢条斯理地掰着手指指出来宋朝现在面临的问题：
　　“第一，宋家现在资金链中断，股市亏空，据不完全统计，宋氏现在签下来的债务最少有十个亿。”
　　“第二，你刚掌权，但董事会似乎对你并不是很满意，尤其是经过现在这一遭，不出意外的话，很快就会有人从董事会中撤股。”
　　“第三，即便是你有能力拉到萧家和顾家的合作做援助，但这两家谁也不是傻子，不会在看不到任何回报的短期未来里，替宋家偿还巨额债务。如果你再想不到更为有力的解决方法，萧家和顾家伸出来的援助之手也会收回去。”
　　“届时，宋家就真的再无回天之力了。”宋时唇角弯弯，黑眸中跳动着光亮，一顺不顺紧锁着宋朝，“所以，如果你聪明的话，现在不应该问我能给什么，而是说你愿不愿意。”
　　“愿意什么？把宋家家主的位置让给你坐？”
　　“不是我。”宋时歪歪头，“把宋家卖给star，之后宋家的荣辱，都和你们没有关系了。”
　　“作为谈判的筹码，我可以替你们治好宋志成。”
　　说到这里，宋朝这才不由得又多看了宋时一眼：“star？”
　　“对，star。”
　　联想到上次对宋时动手却失利，还将宋家给赔进去了的起因，宋朝拧眉，冷声问：“你和star是什么关系？”
　　“我都作为star的代表人来和你谈判了，你说我和star是什么关系？”宋时没有直接回答，而是拐了个弯儿，好整以暇地看着他脸上的情绪变化。
　　一张俊脸从平静变得黑沉，几乎能滴出来墨水。
　　只是看着，宋时便觉得心里更加舒畅。
　　从前被起伏而无法还手的屈辱也在此时一扫而空。
　　宋朝不知道在想什么，表情变化莫测，最后闭了闭眼，勉强维持住表面的体面，又问：
　　“所以，宋家破产这件事，是你搞的鬼？”
　　“对啊。”宋时歪头笑着，露出来一口白森森的大牙，一脸明艳无害，“我不是提醒过你了吗哥哥？是你自己不信，非要亲自试一试，摔个跟头才知道，我不是在同你开玩笑。”
　　“宋时！”宋暮勃然大怒，气得两眼通红，罗红连忙冲过去压住他，才没让他从病床上摔下来。
　　但还是怒气腾冲地指着宋时的鼻子，破口大骂：“你他妈的白眼儿狼！宋家把你养这么大，哪里亏待过你，你居然要对宋家动手？”
　　“你知不知道因为你，我爸现在还在床上躺着，你他妈哪儿来的脸和我哥谈判？你混蛋！宋时，我TM要杀了你！”
　　罗红按着宋暮，扭头也两眼通红，声音颤抖：“小时，你刚才说的，都是真的吗？”
　　“宋家破产的事情，是你做的？”
　　“对啊。”宋时从容地点头。
　　宋朝紧握着拳头，问：“为什么？”
　　“因为你们不肯放过我啊。”宋时盯着他的眼，“你们仗势欺人，强拽我去和萧鹤川订婚的时候；你们为了逼我向你们低头，使坏造谣我考研作弊的时候，无非也是觉得我背后无依无靠，好欺负罢了是不是？”
　　“那你们有没有想过，有朝一日你们所依仗的这些，财富和地位，都会被我打碎？”
　　“而你们自己，也会被我踩在脚下。”宋时问，“怎么样，这份惊喜还喜欢吗？”

第135章 偶遇萧鹤川
　　“宋时！！我要杀了你，你这个混蛋！养不熟的白眼儿狼！”宋暮被宋时的话气的整个人都要炸了，像愤怒的野兽不停地咆哮。
　　宋朝本人也好不到哪里去。
　　他大概是也没想过，有朝一日会有人这样在自己的面前挑衅自己的权威和话语权，脸色有些难看。
　　“我刚才说的，你考虑得怎么样？”
　　宋朝抬眼看她：“如果我拒绝呢？你想怎么做？”
　　“不怎么做啊。”宋时无所谓地耸耸肩，“无非就是我再等等，耗到宋家支撑不下去的时候呗。说不定到时候，你连宋志成和宋暮住院的钱都拿不出来了。我也不损失什么，除了时间。”
　　“但你要知道，时间现在对我来说，并不成问题。”
　　说完，宋时起身，拉开门离开。
　　宋朝像突然被抽去了全身的力气，无力地倒在沙发上，怅然无神地望着宋时关上门的动作。
　　宋暮还在发疯，嘴里的脏话一句接着一句，宋朝听得心烦，对罗红说：“妈，你照顾好阿暮，我出去一趟。”
　　罗红担心地看着他：“你该不会真的要……把宋家给卖了吧？真的一点儿办法也没有了吗？周家那边不是说，只要把枝意送过去和三爷订婚，就会帮宋家一把吗？你见过周老爷子了吗？枝意呢，联系上了吗？”
　　“没有。”宋朝抿摇摇头，唇角压得很低，“爸当初确实是和周老爷子说好了的。但是半年前枝意就离家出走了，现在还下落不明，我联系不上她，周家那边已经下了最后的通牒，三天内，如果枝意再不过去的话，当初的约定也就都泡汤了。”
　　罗红“呀”了一声，失神落魄地跌坐在椅子上。
　　她唉声叹气，抓着宋朝的手腕拍了拍：“那你再想想办法，把枝意给抓回来。能为宋家出力是她应该做的，而且，三爷又不是别人，华城多少家姑娘想嫁还嫁不了呢，这孩子，怎么就想不明白呢？你等找到她了，再和她好好说说，昂。”
　　“好的妈，我知道了。”
　　宋时从病房离开后，并没有立刻离开。
　　她加班加点做了好几天的试验，好不容易结束，能得到一点儿空闲的时间休息，就和周越约好了去玩密室。
　　一个本是七人一组，宋时又拉上了沈季白和宋枝意，选了个推理解密的本，就在医院的楼下等周越来接自己。
　　身后传来脚步声，清冷的声音随之响起：“宋时，我们谈谈？”
　　宋朝在她身边站定，抬手推了推鼻梁上的镜框，“那边的咖啡厅，我请你。”
　　“不用了，你有话就在这里说吧。”宋时看了眼手机屏幕的时间，“我等下还约了人。”
　　刚才还在威胁人的人，现在却一副事不关己高高挂起的态度，看得宋朝心头一梗。
　　倘若此刻面前有一个水池，他能毫不犹豫地把她摁进去。
　　闭眼长长吸了几口气，宋朝说：“你刚才说的，我可以考虑。”
　　“不是考虑，我希望你尽快确定下来。”宋时笑得眉眼弯弯，“不要想拖延时间，宋志成的病情耽误不起。合同我这边已经准备好了，你什么时候签合同，我什么时候给药。”
　　远处传来摩托车的轰鸣声。
　　周越头戴头盔，自远而近开了过来，在宋时面前停下。
　　隔着头盔上的护目镜看见站在宋时身边的宋朝时，周越蹙了下眉，还是没摘下自己的头盔，直接把宋时的头盔抛过去。
　　两人相处的时间久了，早就培养出来一种默契。
　　宋时接过，抬腿跨上后座，环住周越的腰。
　　机车发动，在宋朝的目送中，扬长而去。
　　他拧着眉，用手机拍下来两人的背影，放大了摩托车后的车牌号。
　　想了想，发给秘书：【查一下，这个男人的全部资料。】
　　二十分钟后，摩托车停在了市中心商业街的停车场。
　　周越停好车，摘掉头盔，带着宋时进电梯。
　　密室在五楼，今天并不是节假日，所以人流量并不多，宋时和周越进去的时候，沈季白和宋枝意都在。
　　但有些巧合的是，萧鹤川也在。
　　他和艾娜还有一个穿着背心纹着蝴蝶纹身、带着耳骨钉的男生一起，坐在另外一张沙发上。
　　三人原本正凑在一起选本，听到进门的脚步声看过来。
　　萧鹤川立时两眼发亮，大咧咧地对宋时招手笑着：“嗨，小辣椒，好巧啊。”
　　周越警惕地上前一步，挡在宋时面前，遮住他的视线，眼神略带压迫感地望向沈季白和宋枝意。
　　后者纷纷缩了缩脖子，一脸欲哭无泪。
　　“小辣椒，你男朋友看起来好凶啊。”周越身上的敌意清晰得不能再清晰了，萧鹤川很容易就能察觉出来，收起了那副不正经的花花公子相，歪着身子看宋时，“他平时也是这样吗？”
　　“和你无关。”宋时抓住周越的手腕。t
　　指尖安抚性地在他腕骨上轻敲两下，迎上萧鹤川的视线，语气不善：“你怎么在这里？”
　　“打本啊。”萧鹤川冲她扬了扬手上的宣传册，“没想到刚巧和你们组队了，等下还请多多指教啊，小辣椒。”
　　宋枝意小心翼翼问：
　　“姐姐，要不我们再去换一家？”
　　“换一家也可以，我们一起吧？”萧鹤川往后一仰，无赖地将宣传册扔还给店员，对宋时抛了个wink，“今天这个本，我还真就和你们玩定了。”
　　宋枝意哑然。
　　宋时原本好端端的心情，此刻全被萧鹤川给破坏了，烦躁地别开头：“就这个本吧。”
　　因为是同一队的，店员只分配给他们一个柜子用来放东西，宋时放完自己的包之后，就感觉头顶上压过来一片阴影。
　　胳膊悬在自己的头顶上方，传来一个戏谑的声音：“小辣椒，我又不是什么毒蛇猛兽，别总想着躲开我。”
　　但下一秒，就被人揪着衣领一把甩开。
　　周越长腿挤进他和宋时中间，推开他，凌厉的眼神甩过去，冷声警告道：“离她远点儿。”

第137章 婉拒了哈
　　萧鹤川不置可否地耸耸肩，并不将周越的警告放在眼里。
　　在店员的介绍下，众人需要戴上眼罩，后一个人双手搭在前一人的肩上，去观看故事背景。
　　周越接过眼罩，帮宋时系上后就十分自然地占据了她身后的位置，萧鹤川见缝插针，要往宋时前面走，周越不动声色地给了宋枝意一个眼神。
　　从里面突然传来诡异的声响，宋枝意被吓得打了个冷战，硬着头皮和周越讨商量：“姐夫，你在姐姐前面，我在姐姐后面可以吗？”
　　“就按枝意说的吧。”宋时拉了拉眼罩。
　　周越便走到她面前，为了配合宋时的身高，而微微屈腿，宋时重新带好眼罩后，自然而然地将双手搭在他肩上。
　　在萧鹤川杀人一样的眼神下，宋枝意挤到宋时背后，搭在她的肩上。
　　在店员的再次催促下，萧鹤川不耐烦地后退一步。
　　宋枝意身后依次是艾娜、纹身男、沈季白，最后是萧鹤川收尾。
　　观看完故事背景后，周越打头阵，一行人跟着店员左拐右转，来到一个黑漆漆的地方。
　　店员在不知不觉中离开，听着头顶上的旁白提示，众人摘下来眼罩，放到入口处的一个黄铜制的浅椭圆形托盘中。
　　四周都很黑，从微弱的灯光可以判断得出来，他们目前所处的场景是一个胡同交叉口。
　　不知道从哪里来的冷风，东一阵西一阵。
　　根据提示，他们首要任务是找到路灯的电闸，打开，并进入第一个房间调查线索。
　　因为要暂时分头行动，周越拉住宋时的手。
　　宋枝意被吹出来一片鸡皮疙瘩，紧张兮兮地往宋时的方向贴了贴：“姐姐，我有点儿害怕，我和你们一起好不好？”
　　队伍尾部的萧鹤川闻言走过来，“小辣椒，你如果害怕的话，可以和我一起，我可以保护你。”
　　说着，挑衅地剜了周越一眼。
　　“不用。”宋时左手拉着宋枝意，右手拉着周越，扭头对沈季白道：“我们去这条胡同里找，萧鹤川你们几个去右手边的胡同找，小白，麻烦你在这里等着。三分钟后，不管找没找到线索，我们都过来找你会和。”
　　“好。”沈季白乖乖点头。
　　宋时三言两语，就将任务分工安排得明明白白。
　　然后扭头带着周越和宋枝意向胡同里走去。
　　萧鹤川从头到尾都被宋时忽略得明明白白的，心里一阵烦躁。
　　下意识往口袋里，想摸出来一只烟点着。
　　艾娜扯了扯萧鹤川的衣摆，小声提醒道：“别看了，我们也得抓紧了。”
　　两边分头进行，很快艾娜就发现了电闸的位置，在萧鹤川的授意下拉上。
　　一阵噼里啪啦的声响突然爆发，其中隐约夹杂着风声和脚步声。
　　路灯的灯光明明灭灭的，对面的胡同里传来宋枝意的尖叫声，路灯也在这时彻底照亮。
　　萧鹤川连忙向着尖叫的声源处跑去，却听到宋时大喊：“等等，不许过来！快回去，他们在声东击西！”
　　萧鹤川脚步顿住，还没来得及折返回去，身后脚步声啪嗒啪嗒。
　　才亮了一会儿的路灯在这时全部关闭，空间里又重归于黑暗。
　　艾娜和纹身男借着墙缝里透出来的微光检查了电闸，无奈地叹气：“电线被剪断了。”
　　再说宋时这边，宋枝意走着走着便感觉从右手边的墙底下爬出来一个人，一双冰凉的手抓住自己的脚踝，她下意识就尖叫了出来。
　　那双手很快就松开了，路灯也随之灭了。
　　宋枝意惊魂未定，在黑暗中，惶恐地看向宋时：“姐姐，对不起，都怪我……”
　　“不怪你，和你没关系。”宋时安抚性地拍了拍她的手，“别担心，应该还有别的解决办法。”
　　她话音刚落，周越从墙角的砖头堆里找到一个手电筒，看上去电量不是很够，但勉强能用来照明。
　　还有一本泛黄的小册子。
　　从上面的语句中，可以推断的出来，下一步的任务是找到小册子上面所提到的四盆花，按照一定的顺序在窗台上摆放好。
　　宋时三人原路折返回去，和其余四人说明了情况。
　　这次换周越留在原地等会合，沈季白取代了周越的位置，和宋时宋枝意一起。
　　四盆花很快被找到，一阵冷风吹过，花盆七零八落，房门也被打开。
　　众人跟着进去，搜索着下一步的线索。
　　一切有条不紊地进行，偶尔会从电视机的柜子下爬出来人吓人，艾娜和宋枝意都被吓得连连尖叫，两人抱在一起往宋时身后躲。
　　宋时一边要分神思考推理线索，一边又要忙着安抚这两个人，偶尔还要应付萧鹤川凑过来献殷勤，倒也不觉得无聊。
　　结束完最后的双人任务后，一群人又重新回来了最开始开的地方，观看着整个故事的来龙去脉。
　　萧鹤川趁机走过去到宋时身边，小声说：“小辣椒，等下一起吃个饭吧？”
　　“婉拒了哈。”
　　萧鹤川还想再说什么，周越挤到两人中间，推开萧鹤川：“我警告过你的，离她远点儿。”
　　萧鹤川眯着眼，没再多说什么，而是低头拿着手机给宋朝发了条消息：
　　【有个好消息，我见到你妹妹宋枝意了。】
　　最后游戏完全结束，宋时收到了顾教授的电话，周越便送她回去。
　　沈季白有个实验要做，和宋枝意告别后就离开。
　　宋枝意拿着包，也准备离开，宋朝却在此时推门而入。
　　身后几个身穿黑色西装的保镖紧跟其后，进门后在门口排成一排。
　　宋枝意下意识后退半步，身后萧鹤川坐在沙发上，摸了只烟点着，吐出来一个白色的烟圈：“朝哥，你来了。”
　　“嗯，今天多谢你了，改天请你吃饭。”宋朝抬手慢条斯理地整了下袖口，冷声对宋枝意道，“和我回去。”
　　宋枝意紧抿着唇，不安地抓紧了怀里的包，没动。
　　宋朝招招手，身后的保镖立刻上前，捂着她的嘴，不顾她的挣扎将她带出门。
　　宋朝向萧鹤川走过去，从口袋里摸出来两张相片，扔到萧鹤川面前。
　　一张照片是宋时坐在周越摩托车的背影，另一张是那晚在泳池音乐节时，两人相贴在一起，被人抓拍到的画面。
　　萧鹤川捏着相片，眼神锐利像是要将其穿透，抬头：“朝哥，这是什么意思？”
　　“那个男人。”宋朝抿了抿唇，“是周越。”
　　“周三爷，周越。”

第138章 宋时重回课题组
　　萧鹤川愣住。
　　摆摆手，让艾娜和纹身男先走，自己跟着宋朝出去，到附近的一家咖啡厅。
　　宋朝的表情看上去颇有些头疼，两人好友多年，他还从未见他露出来过这副表情。
　　“你是觉得，宋家这次破产，周家突然撤资，并不是因为你没把宋枝意带回去。”萧鹤川捏紧了相片，分析道，“是因为周越在为宋时出气？”
　　宋朝点头：“你在和周越抢女人，鹤川。”
　　萧鹤川一瞬间陷入了沉思，食指和拇指捏着照片，在桌面上轻敲，反转。
　　良久他说：“朝哥，别愁眉不展的，你也许是想太多了。周越是周三爷，到底也是周家的人，周老爷子已经为他定了宋枝意做未婚妻，他还能反抗不成？”
　　“再者，他对宋时说不定也只是玩玩而已，他这种身份的男人，最后都要回归家里，宋时对他而言，也许真算不上什么。”萧鹤川无所谓地耸耸肩，眉宇间透着不甘心，“你放心，该避的风头我会避的，他既然现在对宋时还有兴趣，我不跟他抢，一切都等他和宋枝意订婚之后，你看这样可以吗？”
　　“你自己看着办吧。”宋朝起身，“我先去周家一趟。”
　　“好嘞，朝哥你慢走，下次再聚。”
　　宋时接到顾教授的消息，回学校正好赶上组会开始。
　　阶梯教室里，顾教授还没过来t，同学们坐在一起，紧张地盯着自己的PPT看。
　　听到脚步声，纷纷抬头。但见进来的是宋时，又都长松了口气，无语地翻着白眼。
　　“怎么是宋时啊，吓我一跳，我还以为是顾教授呢。她也真是的，进来之前一句话也不说，跟个鬼一样，吓死个人。”
　　“不过，她来做什么啊？她不是已经被赶出去课题组了吗，为什么还要过来？”
　　“不知道呢，还什么东西都不拿，就不怕再被顾教授骂一顿吗？”
　　宋时的出现在众人的心里埋下了好奇的种子。
　　白微往里面挪了个位置，拍拍自己刚才坐过的位置，小声招呼她：“小时，这里！”
　　宋时在她身边坐下，白微说：“小白临时有个实验，让我帮他跟顾教授请个假。话说回来，你怎么过来了？张导不是替你安排了小导吗？”
　　话刚说完，顾教授带着顾辰走进来。
　　窃窃私语的众人立刻安静下来，低着头看着桌上的文件，努力当着鹌鹑降低自己的存在感。
　　白微也闭上嘴，老老实实看着自己的资料。
　　顾教授在教室里环视一圈，视线最后定格在宋时身上，不耐烦地皱了皱眉：“宋时！你过来，谁让你坐到那里的？”
　　众人小幅度地偏头，眼里闪动着幸灾乐祸的意味：
　　“看吧，宋时又要被骂了，真活该，明明已经被赶出去课题组了，居然还敢回来。”
　　“而且回来就回来吧，还什么也不拿，不知道顾教授最讨厌这种态度不端正的人了吗？”
　　“不过她来也挺好的，最起码上上次组会，她被骂了之后，我们就都很好过了，希望这次也是，骂了她可不能再骂我们了哦。”
　　白微担忧地看着宋时：“小时，我就说你这次不该过来的。”
　　“没事的。”宋时安抚性地对她点点头，起身，走到教室前面。
　　众人敛声屏气，甚至有人开始暗戳戳拿出来手机，准备将宋时被骂的场景拍下来。
　　但是宋时却只是走到顾教授面前的一排椅子的一个位置坐了下来，顾教授脸上虽然还是不耐烦，但清了清嗓子，道：“和大家介绍一下，以后宋时就是我的助理，除了像之前负责带各位同学做实验，还负责组会记录主持，和各位同学的日常各项问题。”
　　“作为开始，今天的组会就由宋时来主持。”
　　这话一出来，刚才还准备看好戏的众人纷纷傻眼，不可置信地揉眼睛的揉眼睛，揉耳朵的揉耳朵：
　　“顾教授这意思，是要让宋时重新回来课题组了？”
　　“不仅如此，看顾教授这意思，摆明了是将她放在和顾辰学长一样的地位来看待，啧啧啧，这才几天啊，怎么变故就来得这么快？”
　　“就是啊，我不明白，宋时她到底有什么能力啊，才刚入学，就能先后被张导和顾教授看得这么重。”
　　“哎呀，你们先别管这些了，还是先想想看，从今以后组会要由宋时来主持记录了，我们之前那么在她背后说坏话，她这次还不知道要怎么找机会报复回来呢。”
　　众人唉声叹气。
　　宋时仰头看向顾辰，对他勾了勾手。
　　顾辰不情不愿地将组会记录手册和笔放到她面前。
　　顾教授在她身边空一个位置坐下，顾辰一个人坐在第二排。
　　组会开始，教室里再次安静下来。
　　顾教授冷眼看着一位接着一位同学上去汇报课题进度，宋时记录的笔刷刷刷写得飞快，然后会针对每个人做出来的汇报指出来优点和不足，以及改进方法。
　　即便并不是自己的研究方向，也能说得头头是道。
　　顾教授听着，视线便在不知不觉中落到了宋时身上。
　　他开始重新审视宋时。
　　与此同时，刚才偷偷录下视频的同学，悄悄将视频上传到了网上，宋时的超话里。
　　因为宋时的退圈，超话已经安静了很久，粉丝们每天打卡的内容，不是问宋时什么时候复出，就是问“今天有人见到时姐吗”。
　　这条视频一发出来，就让死气沉沉的超话再度热闹起来。
　　粉丝们的眼睛都是显微镜，针对视频里的每一个细节，讨论得热火朝天：
　　【我去，这是我们的时姐吗？好久不见，她又漂亮了！】
　　【而且，身上的气质简直完全不一样了啊，指导的话说的井井有条，太优雅太精英了，这就是知识的力量吗？】
　　【呜呜呜，时姐讲得好温柔也好深刻啊，我也好想在现场，听时姐给我指导。】
　　【等等，不是，时姐不是才刚入学吗，怎么就可以指导研究生组会汇报了？我当初研究生刚入学的时候，每次组会都会被骂哭，果然，人和人真的不一样啊。】
　　【我收回之前的话，时姐这么优秀的人，不应该被局限在娱乐圈啊，她就应该去科学界发光发热的啊！】
　　超话里一片惊叹声。
　　与此同时，也有人开始好奇真千金宋枝意的动向。
　　一个不知名的网友悄悄放出来一条小道消息：【不是吧不是吧，你们还不知道吗，真千金已经要和周三爷订婚了诶。】

第139章 周越掉马甲
　　爆料的人还趁机放出来几张模糊不清的照片，隐约能分辨得出来，照片中的场景是在周家一座庄园的大礼堂。
　　宋枝意身穿白色鱼尾礼裙，身后跟着一群黑衣保镖，踏上红地毯，向礼堂的方向走去。
　　其中一张照片上，一个男人和宋枝意面对面站着。
　　男人肩宽腿长，头发输的一丝不苟，身穿着剪裁得体的深灰色暗纹西装，搭配款式简约的白色衬衣。
　　背部宽阔厚实，紧实骨架将西装撑得恰到好处。
　　不知道在和宋枝意说什么，男人微微偏头，眉心微皱，不耐地捏着袖口上。
　　硬朗的轮廓间染着上位者的矜贵与从容，紧绷起的肌肉将西装撑起，还透着藏不住的野性。
　　一时间，网友们炸开了锅。
　　【！！！这个男人是谁啊，简直不要太帅了吧？三分钟，我要这个男人的全部信息！】
　　【来了来了来了，据可靠消息，这位就是传闻中的周三爷，周越。】
　　【我靠，真的假的，这么帅还这么年轻？我一直以为周三爷手掌大权，肯定得是个年过半百的老男人，谁能想到，居然这么年轻？】
　　【啊啊啊啊简直疯狂心动啊，突然想化身成宋枝意了，世界上又帅又有钱的男人这么多，为什么就不能分我一个？】
　　【但是为什么宋枝意看上去，一副不耐烦还很想逃的的样子？拜托，那可是周三爷诶，多金又帅气，她怎么还敢嫌弃啊？】
　　【突然好感慨啊，真千金和周三爷订婚，假千金和萧小少爷订婚，从真假千金被爆出来到现在，这两个女孩儿都有自己的归宿了。】
　　网友们七嘴八舌地吵着。
　　#真千金周三爷订婚#的词条，很快就被网友们的热情推上热搜。
　　宋时在结束完组会后，收拾了东西准备回宿舍。
　　她是最后一个出教室的，出去的时候，却正好和靠在对面墙上的萧鹤川打了个正面。
　　“嗨，小辣椒。”萧鹤川斜靠在墙上，单腿微微曲起，视线在宋时和她身后空无一人的教室，“你们上课的这个教室，还挺偏的，不过好在你在学校的知名度很高，我稍微和别人问了一下，就找过来了。”
　　宋时抱紧了文件夹中的组会记录，冷漠地问：“你找我做什么？”
　　“别总对我这么冷淡嘛小闹钟，好歹也是要成为一家人的。”
　　萧鹤川不满地“啧”了一声，说出来的话宋时只觉得无聊，扭头关上教室的门，往左边的走廊里走。
　　萧鹤川见状，连忙抬脚跟上去。
　　他三步并做两步，伸出来胳膊拦在宋时面前：“嗨嗨嗨，小辣椒，开个玩笑而已，怎么这都不行吗？”
　　宋时没理他。
　　萧鹤川也不气馁，自顾自地拦在宋时面前，跟着她的步子往后退：“不过说真的，我这次来找你，还真的有事儿。”
　　宋时往右迈一步继续往前走。
　　“是周越掉马甲关于你那个男朋友的！”萧鹤川忙道。
　　宋时顿住脚步，偏头睨了他一眼。
　　眸光沉沉，脸上看不出来半点儿喜怒。
　　萧鹤川顶着压力，长呼了一口气，“你那个男朋友，就是周越，要和宋枝意订婚了，这事儿你还不知道吧？”
　　宋时愣住，将信将疑地望着他。
　　萧鹤川受不了她这么怀疑猜忌自己，心里一阵烦躁，拿出来手机，找到今天的热搜榜，点进热搜第一的词条，伸过去给宋时看：“呐。”
　　宋时接过，萧鹤川立刻狗腿地伸手帮她拿着文件夹，宋时因此解放出来双手，单手托着手机，另一只手在手机屏幕上滑动。
　　网友们的讨论热情空前高涨，热搜也从爆红再到红得发黑。
　　宋时长睫掩映着眸底的光景，目光却只紧锁在“周三爷周越”五个大字上。
　　有那么一瞬间，她的大脑是宕机的。
　　和周越的种种过往一一在脑海中浮现，一点t一滴，追溯到两人最开始见面那天。
　　在她逃亡的路上，周越开着机车自远处而来。
　　然后便是她劫持了他，威胁他送自己去医院，两人在别墅里合租。
　　因为是她自己主动劫持对方在先，所以她从来没考虑过，在那种荒无人烟大雨倾盆的情况下，她刚好面临危险，为什么他就恰好会赶过来？
　　他接近自己的目的到底是什么？
　　从原主的记忆里来看，
　　同住在屋檐之下的深受自己信任的人，在现在突然之间被揭开了真面目。
　　宋时便开始怀疑，她还要不要再继续信任他了？
　　宋时眸光沉沉，捏着手机的手指微微用力。
　　萧鹤川一直在关注她的表情变化，以为她是被打击得说不出来话了，安慰道：“别难过了小辣椒，你现在也看清楚了，周越和你根本就不是一个阶级的人，他作为周家的掌权人，婚姻早已经确定是要成为巩固家族地位的踏脚石，你们之间是注定不会有好结局的。”
　　“但是我不一样啊，你看看我，我们之间的婚约是父辈已经给定了下来的，我们之间不会存在任何阻碍，你也可以凭借这次婚姻再上一个阶级，何乐而不为呢？”
　　萧鹤川三言两语，便将上流阶级联姻之间的那些事儿的本质给说清楚了。
　　宋时抿唇，将手机还给他，只是伸手：“我再次强调一遍，我和你之间的从来不存在任何婚约。”
　　至于周越，他和谁订婚，她并不是很关心，以他们现在的关系来看，她还没有身份去关心。
　　她只需要先弄清楚，他接近自己到底有什么目的。
　　“把文件夹还我。”
　　萧鹤川却故意将手背到身后，琥珀色的瞳孔紧盯着宋时，和她对视，不放过她脸上的任何表情：“说真的，小辣椒，我希望你可以再好好考虑一下我刚才的提议，不论你对未来的规划是什么，这对你绝对不会有坏处的。”
　　“还我。”
　　“小辣椒……”
　　“还我。”
　　萧鹤川盯着她看了很久，宋时也没松动。
　　两相僵持下，萧鹤川最先败下阵来，无力地叹了口气，将文件夹还回去。
　　宋时接过后，头也不回地离开，消失在走廊尽头。
　　顾时宜还在医院住着，宿舍里只有温酒，宋时给伯恩山犬喂了些狗粮，便收到周越的消息：
　　【晚饭吃了吗，我过来接你，一起吃？】

第140章 猜疑的种子
　　宋时没回消息，安抚了凑过来的伯恩山犬，坐在书桌前往窗外看去。
　　刚才还出现在热搜头条上的周越，此刻骑着一辆黑色的机车，停在宿舍楼下。
　　身上还穿着那套剪裁得体的深灰色带暗纹的西装，斜倚在机车上。
　　肩宽腿长，气度不凡，只是在楼下停着，很快就吸引到不少路人的视线。
　　有人认出来了他的身份，惊讶地捂着嘴，偷偷拍了照片，传到了网上：
　　【震惊，周三爷竟然出现在A大研究生宿舍楼下，真人看上去比照片上更帅了。】
　　【卧槽居然是真的！看样子是在等人，有没有人知道，他在等谁啊？据我所知，真千金可不是A大的啊。】
　　【emmm我没记错的话，假千金宋时现在应该是在A大读研，我有一个大胆的猜测……】
　　【不，你别猜了，我拒绝承认。三爷和真千金是真的，我不允许任何人破坏我磕的cp，就算是假千金也不行！】
　　【不可能吧，宋时都不是宋家的人了，她和三爷都不是一个阶级，甚至不是一个圈子的人，这两个人不可能扯上联系，都散了都散了吧，肯定只是巧合。】
　　【那我就更好奇了，如果不是宋时的话，三爷到底在等谁啊？】
　　被议论的当事人本人还对一切都一无所知，他低着头，一手抱着头盔，一手握着手机。
　　大拇指在屏幕上滑动，不知道在看什么。
　　也许是察觉到了宋时的眼神，周越抬头看过来，宋时心头一跳，连忙扭开头蹲下。
　　伯恩山犬傻咧咧地吐着舌头往跟前凑。
　　宋时被它硕大的狗头顶得摔坐在地上，索性盘腿，故作凶巴巴揉捏着它的狗头，同它玩闹。
　　手机屏幕有亮了一下。
　　宋时偏头看去，周越又发过来一条消息：
　　【小闹钟，先下来，你有什么想知道的，我可以解释。】
　　宋时垂了垂眸，最后又在伯恩山犬的狗头上rua了一把，拿过手机拉开门，下楼。
　　走到三楼楼梯口的时候，宋时往窗外看了一眼，便注意到时不时往周越方向看过去的其他人。
　　她给周越发了条消息：
　　【你先回家，我回去找你，在学校这里不太方便。】
　　收到消息，周越抬头看了一眼，将手机揣回到兜里，重新戴上头盔，开车离开。
　　宋时站在窗前，看着围观的人渐渐散去，才提步下楼。
　　晚上组内有聚餐，宋时和他们也没什么好聚的，就找了个借口推了，开车回到庄园。
　　周越已经在客厅里等着她了。
　　宋时关上门，边脱外套边换鞋，从她一进来，周越的视线就落在了她的身上。
　　直白热烈，毫不掩饰。
　　“冰箱里有吃的吗？”宋时冷淡地偏头避开他的视线，径直绕过客厅，进了厨房。
　　身后传来脚步声，宋时没回头，径直拉开冰箱。
　　只有一盒寿司和饭团，还是凉的。
　　宋时拿着关上冰箱门，往厨房里面走了两步，将寿司和饭团放进微波炉里，加热定时。
　　然后便站在原地，定定地盯着微波炉的提示灯看着，心不在焉地问道：“你想解释什么？”
　　“周越，还是说，我该叫你周三爷？”
　　一双手从身侧撑在厨台的边沿，久违的橙花香再度从身后拂来，后背隔着几层布料，和一个炙热宽厚的胸膛贴上。
　　周越将她困在自己和厨台中间，垂眸看着她长发挽起后，露出来的修长的脖颈，和莹白的耳垂。
　　眼眸黯了一瞬，周越轻声开口：“我没和宋枝意订婚。”
　　宋时双手不自然地搭在厨台上，攥了攥。
　　周越继续解释：“订婚这件事，是我爷爷擅自做主安排的，我今天已经公开表示，婚约无效。热搜我也让人撤了，后续我会发出声明澄清，你不用担心。”
　　“我为什么要担心？”宋时突然转身，冷不方便同正低着头的周越鼻尖相撞。
　　温热的鼻息在一瞬间交缠，两人都是下意识瞳孔滞缩。
　　宋时反应更快，脚步稍微向后退了两步，双手撑在身侧，后腰贴上厨台的边沿。
　　“你和谁订婚这件事，应该不用和我汇报的，我们的关系也没好到这种地步吧？”宋时盯着他的眼，冷静得不像话。
　　我只要知道的是，你当初接近我，抱着什么目的？还是说，您觉得这样玩弄我的信任，很有意思？
　　但出于警惕心，以防打草惊蛇，后一句话她还是没问出口。
　　宋时一双眼睛定定望着他，眸色黑压压的，他们之间好像存在着一层隔膜。
　　似乎任何东西丢进去，都无法掀起来半点儿波澜。
　　周越迎视着她的眼，嘴唇动了动。
　　一改往常吊儿郎当不着调的形象，眸子有些暗淡：“我以为，这件事，你是有权利知道的。”
　　宋时张了张嘴，偏头避开他的视线。
　　平心而论，他说得确实没错。
　　他们现在的关系，友达以上，恋爱未满，双方都在暧昧，但又都心照不宣地没有说出口。
　　他和谁订婚这件事，倒也不全然与自己无关。
　　周越凝眸，看向自己落在厨台边沿的手。
　　在他的臂围内侧，是宋时的身体。
　　而他的手不到三寸距离，就是宋时捏在厨台边沿上的手。
　　周越垂眸，抬手轻轻地，带着试探性地覆在宋时的手背上。
　　宋时身体僵了一瞬，但是没挣扎。
　　周越便抬脚凑近一步，将他整个人环在胸前。
　　一点点，一点点地收紧手臂。
　　清晰的橙花香和男人身上独有的温热的体温将宋时包围，隔着几层布料，她能清晰地听到他胸腔中传来的心跳声。
　　每一下都强劲有力。
　　但是怀疑的种子已经在心里埋下，宋时攥紧了手，指甲嵌进了掌心，痛感迫使她清醒。
　　她一再在心里提醒自己，要理智，不要沉沦。
　　在她还不能明确确认对方是敌是友之前，她必须保持高度警惕。
　　宋时一直没说话，周越低头，同她额头相贴，轻声呢喃：“我想在澄清的时候，顺便宣布，我们在交往。”
　　“当了你这么久的假男朋友，宋时，这一次，我希望是真的。”

第141章 澄清
　　周越的话声音很轻，但宋时还是不可控地心跳慢了一拍。
　　她想过两个人之间就这样一个不问一个不说，就这样保持着暧昧的关系，谁也不去捅破这一层隔膜。
　　也想过如果有一天自己没忍住，捅破这层隔膜之后，两个人之间或许会连朋友都做不成。
　　就像现在，她原本很庆幸他们之间还没有捅破这一层隔膜。
　　他欺骗了她，她警惕他，他们之间的关系从一开始就掺杂t着未知的目的。所以，没有那一层关系的束缚，她可以毫无顾忌地离开，完美收场。
　　唯独没想过，周越会选择在这个时候将她困在这里，戳破那一层关系纸。
　　她没办法拒绝他，但常年在末世里造就的性格，又让她没办法不再猜忌警惕怀疑，他留在自己身边的目的是什么。
　　宋时心里纠结，乱糟糟地不像话。
　　周越便低头，贴着她的耳迹将刚才的话又重复了一遍。
　　语调轻柔，带着无法忽略的缱倦。
　　宋时长睫轻颤，轻声道：“我不想公开。”
　　她从娱乐圈里摆脱出来，本就是不想再让自己的事业前程再多受外界影响和干预。
　　周越却松了一口气，唇角轻扬，喜不自胜。
　　倏然收紧手臂，紧紧地环住她，又低头在她额头上落下一吻：“那就不公开，你放心，我会妥善解决这件事的。”
　　宋时点点头。
　　微波炉的提示音在这时候响起，宋时从周越怀中挣脱开，沉默地去拿热好了的寿司和饭团，绕过周越回到餐桌前。
　　周越拉开椅子在她对面坐着，宋时将餐盘里的寿司和饭团一分为二，周越摆摆手：“我不吃了，等下公司有个晚会，我得过去。”
　　“哦。”宋时便又将分好的寿司和饭团重新拿回来，低头小口抿着。
　　但周越的视线一直落在她的发顶，热切得让她难以忽视。
　　宋时咽下去口中的食物，才抬头，便对上周越那双潋滟的桃花眼，盈荡着款款笑意。
　　“在看什么？”
　　“看我女朋友。”周越眨眨眼，手边的手机屏幕突然亮了一瞬，路鸣飞和江城等人的消息接二连三地发了过来：
　　路鸣飞：【越哥，热搜已经让人撤了，你和小时现在怎么样了？有没有吵架？】
　　江城：【还有，越哥你瞒了小时那么久，怎么和人家解释的啊？她不会觉得你心怀不轨吗？】
　　方旬：【声明也已经拟好了，越哥，你想什么时候发就什么时候发。】
　　周越屈指在桌面上轻巧片刻，拿起手机操作。
　　先注册了个微博账号，实名认证之后，第一条帖子就是拟好的那条声明。
　　声明很简短，一言概之——近日网上流传我与宋知意订婚一事，全是谣言，我有女朋友，但不是宋枝意，再有造谣者，我会诉诸于法律手段。
　　因为是刚注册的新账号，没有粉丝也没有曝光度，声明发出去，轻飘飘地，在网上掀不起来一点儿浪花。
　　周越联系人买了热搜，紧接着周氏集团公关部和宋枝意也转发了他那条声明。
　　一层激起千层浪，网友们纷纷错愕：
　　【？？？这是什么情况，这个叫周越的，是真的还是假的啊，为什么真千金和周氏集团都转发了他的帖子？】
　　【看这个架势，估计是真的吧，不是，这到底怎么搞的，三爷已经有女朋友了，不是宋枝意，那到底是谁传出来的谣言啊？】
　　【靠，合着我们磕了这么久的cp，居然是假的吗？怎么可能会是假的，我不相信，到底是哪个女的，能比真千金更能配得上三爷？】
　　【我不管，我拒绝承认，只要三爷还没有公开女朋友的身份，那就肯定是假的，三爷和真千金才是真的！】
　　【诶不是，你们理智点儿好不好，人家都承认自己有女朋友了，你们还跟着磕什么啊，让人家女朋友如何自处？】
　　【女朋友而已，又没订婚又没结婚的，说不定三爷对她也只是玩玩，到头来商业联姻，还是要找能和自己在同一阶级的人。】
　　旧的热搜扯下，新的热搜爆上。
　　吃瓜网友和一些固执的cp粉们吵成一团。
　　宋时吃完晚饭，又想起来一件事：“枝意呢？”
　　“她是被宋朝绑过来的，不过你不用担心。”周越说，“宣布完婚约作废之后，我就让人送她回去了。”
　　他话音刚落，宋时就收到了宋枝意的消息：
　　【姐姐姐姐姐姐！你听我和你解释，我和姐夫真的什么都没有，订婚也是假的，不对，根本没有订婚！】
　　【我已经离家出走很久了，但是今天密室逃脱结束后，应该是萧鹤川给大哥发了消息告密，大哥把我绑了过去，我一个人挣脱不了，姐姐姐姐，你要相信我！】
　　【我绝对绝对不会插足你和姐夫的感情的，真的真的真的，骗你我是小狗，姐姐你对我这么好，我不会当忘恩负义的人的。】
　　宋枝意唯恐宋时怀疑自己，噼里啪啦，一条消息接着一条消息发，语无伦次地解释。
　　即使是隔着网线，宋时也能想象得出来她解释这些的时候，脸上的焦急情态。
　　宋时：【我知道，你不用担心，周越已经和我解释过了。】
　　宋枝意这才平静了下来。
　　宋时目光又紧锁在“萧鹤川”三个字上。
　　一个电话在这时进来，是宋朝的。
　　宋时直接拒接，将他的电话拉黑，回复宋枝意说：【收购宋家的事再加快点儿，下点儿重料。】
　　她已经给了宋朝更平和的方法。
　　但是既然他不接受，那他只好先礼后兵了。
　　宋枝意发了个“OK”的表情包，然后就没下文了。
　　宋时抬头，周越还在看她。
　　她又低头看了眼时间，好奇地问：“公司不是还有晚会吗？你现在还不走？”
　　“不着急。”周越起身，走到她面前，俯身，双手落在她椅子两侧的扶手上，稍稍向左挪动。
　　“吱呀——”
　　宋时被迫和周越面对面。
　　周越低头在她的唇畔落下一吻，蜻蜓点水，稍纵即逝。
　　而后同她拉开些距离，凝视着她的双眸道：“我知道你还在怀疑我，但是有些事我现在不能告诉你，宋时，给我个机会，再等等，好不好？”

第142章 周越变花孔雀
　　“好。”
　　周越离开后，宋时又开车回了宿舍。
　　宿舍是上床下桌，伯恩山犬上不了床，只能怏怏地趴在地毯上。
　　宋时走过去撸了下它的狗头，然后拉开椅子，坐到书桌前，打开电脑，开始整理今天的组会内容。
　　内容不是很多，很快就整理完了，宋时又收到审稿人的消息，让她确认一下署名问题。
　　宋时是一作，小导是二作，通讯作者填的也是宋时自己。
　　都没什么问题，宋时便准备要回复。
　　顾教授在这时发过来消息：【宋时，我听说你最近在准备发期刊？】
　　宋时垂眸扫了一眼，没回复，而是直接回复了审稿人。
　　顾教授又发来条消息：【你师兄最近缺文章，你看，你能不能把一作署名给你师兄？】
　　宋时还在好奇是哪个师兄来着，顾教授又补充道：【是你顾辰师兄，他最近要申请一个奖项，缺一篇文章。】
　　宋时：【不能。】
　　回完就关了手机，已经十一点半了，她明天要跟着小导出席一个讲座。
　　宋时将手机扔到一边儿，洗完澡后便上床睡觉。
　　但说要睡觉，宋时其实也睡不着，躺在床上闭着眼，脑子里却翻来覆去都是前世的记忆。
　　来到这个世界已经很久了，她有一段时间没再想起前世那个世界，以及那些人。
　　但是今天周越的身份突然曝光，反倒莫名又勾起来她关于前世的种种回忆。
　　这天晚上，宋时做了个梦。
　　她梦到自己又重新回到了十二岁那年，被那个人捡回到研究所时的场景。
　　因为从小和鬣人群生活在一起，她骨子里还带着变异人特有的野蛮和残暴，凡是靠近她的人，不是被她抓得血淋淋的，就是被咬得体无完肤。
　　研究所里的人都说她不是变异人，却比变异人更为凶残，他们甚至决定在提取她的基因之后，就对她实行安乐死。
　　那个人便是她被关在粗大的玻璃管中的饲主，或者说，看护人。
　　在所有对她抱有敌意的人之中，他是唯一伸手安抚她的人。
　　但也许是因为常年被注射药物，关于那时的记忆残缺不全，很多东西都记不清楚了，只记得在自己一天天好转、恢复正常之后，那个人突然一声不吭地离开了研究所。
　　梦醒来，凌晨四点。
　　窗帘没拉着，晨光便从窗户中悄悄渗透进来些。
　　宋时怔怔地望着天花板，努力回想着关于那个人的东西，却什么也想不起来了。
　　发呆了将近两个小时，宋时一点儿困意也没了，便起床洗漱，整理今天讲座需要用到的东西。
　　给伯恩山犬的狗粮盆里添了些狗粮，温酒应该是还在睡觉，客厅里关着灯，宋时放轻动作关门离开，溜达到食堂吃早点。
　　正好碰见小导。
　　她提着一个塑料袋，里面放着两个馒头和一瓶矿泉水，急匆匆地往外走，看见宋时才稍微停下脚步，笑道：“小时？是你啊，讲座十点才开始，怎么不多睡一会儿懒觉？”
　　“睡醒了。”宋时点头，弯唇浅笑，“您呢，要去做实验吗？”
　　“可不嘛，时间本就安排得紧，现在又来个讲座，我得早点做完实验，免得讲座回来后给耽误了。”小导叹了口气，脸t上笑盈盈地，“行了，那你先进去吃饭吧，晚会儿我开车来接你过去。”
　　“好的，谢谢小导。”
　　宋时没什么胃口，但还是点了份小粥和一些面点，一个人坐在餐桌前，小口抿着粥，点开手机看。
　　周越昨晚给她发来了消息，是一张夜晚的照片。
　　看起来是在办公楼里拍的，窗外大楼耸立，几乎都灭了灯。
　　宋时：【昨晚加班了？】
　　周越却是秒回：
　　【对呀小闹钟，怎么，是不是觉得你男朋友我特别辛苦特别不容易？是不是心里觉得特别心疼，现在就想飞奔过来抱住你男朋友猛亲一大口？】
　　【来吧，我已经准备好了，周氏集团的大门随时为你敞开。】
　　周越现在，像个花孔雀。
　　和她说话的时候，几乎每一句话里都要强调一遍“你男朋友”四个字，明晃晃在宣告自己正宫的地位。
　　宋时被他逗笑了，发了个摸摸头的表情包：【你先休息吧，我今天还有个讲座，等结束后我去找你。】
　　和周越说了一会儿话，宋时心情好了很多。
　　眼前却在这时多出来一个餐盘，一个人在自己面前坐下。
　　宋时下意识将自己的餐盘往回收了收，便听到对面的人开口道：“早上好啊，小时。”
　　是顾辰。
　　一大早就看见他，宋时觉得晦气，眼前的食物都变得难以下咽。
　　她端着餐盘另外找了个对面做了人的位置，多开顾辰。
　　但躲得过初一躲不过十五，上午的讲座现场，宋时又和他见到了。
　　不只是他，萧鹤川也在。
　　宋时进去的时候，顾辰和顾教授正在和萧鹤川说话。
　　宋时只是远远地扫了一眼，就立刻收回了视线，跟着小导径直往茶歇方向走。
　　小导是社恐，宋时自己也不喜欢没用的寒暄，两人拿着餐盘放了些茶歇，便在茶歇处找了个空地坐着。
　　边吃边聊天，从学术实验方面，又聊到兴趣爱好方面。
　　顾教授在这时带着萧鹤川走过来到宋时面前，一本正经说着场面话：“小时，和你介绍一下，这位是活动主办方，萧氏集团萧小少爷。哦对，我忘了，你们应该认识的。”
　　“不止认识。”萧鹤川单手插兜，扯了扯领带，“小辣椒是我的未婚妻，没想到也是顾叔叔的学生，好巧。”
　　巧你个头。
　　宋时咬着小蛋糕，在心里腹诽。
　　她慢条斯理地将蛋糕咽下去，抽出纸巾擦了擦嘴：“谁是你的未婚妻？少来攀关系。”
　　“小时，怎么和萧少说话呢？”顾教授不悦地板着脸，训斥。
　　“嫌我说话难听就别过来和我说话。”宋时将擦过嘴的纸巾丢进垃圾桶，“自己上赶着来找骂，就别怪我说话不讲情面。”
　　萧鹤川被宋时甩冷脸甩多了，倒也不觉得失落，十分自来熟道：“既然你也是来参加讲座的，正好带我介绍一下你们实验室的产品吧，怎么样？”

第143章 我想见你
　　这次的讲座，除了方便各地学者交流，还邀请到不少商界名流，前来参加的学者大多是抱着能获得商业投资用于实验经费的目的。
　　顾教授自己也不例外。
　　所以听萧鹤川这样说了，生怕多犹豫一秒，萧鹤川就会出尔反尔，他连忙给宋时使了个眼色：“小时，还愣着干什么，赶紧带萧少介绍一下实验室的情况？”
　　“我不要。”宋时冷淡地拒绝，半点不讲情面。
　　顾教授倒吸了口冷气，脸色有些难看。
　　正巧这时两个工作人员过来，宋时便跟着他们去进行登记。
　　顾教授和萧鹤川两个人留在原地，小导客套地说了声“我还有事”就也遁了。
　　顾辰和身边的人客套完之后，回来顾教授身边，却发现他和萧鹤川两个人的脸色一个比一个难看，略有不解。
　　顾教授强颜欢笑对萧鹤川道：“萧少，小时年轻气盛，不通人情世故，等回去，我好好说说她。”
　　萧鹤川没说话，紧抿着唇，按照工作人员的指引落座。
　　因为是主办方的代表人，萧鹤川坐在第一排最醒目的位置，宋时作为特邀嘉宾，就坐在他左手侧，却双腿交叠，微微向另一侧靠过去。
　　避嫌的意味明显得不能再明显了。
　　萧鹤川颇有些受伤地偏头，同她小声低语：“宋时，你就这么讨厌我吗？”
　　“我不是明明白白地拒绝过你很多次了吗？”宋时单手支撑着脑袋，神色怏怏，眼神只看向正面讲台上还在发言的学生代表。
　　阶梯教室的门在这时被从外面推开，周越身穿黑色西装，长腿阔步，在几个保镖的跟随下，走了进来。
　　众人愣住，有人小声惊呼：“那不是周三爷周越吗？”
　　“他怎么也来了？之前主办方不是邀请过他很多次，都被他给拒绝了，我还以为这次的讲座他也看不上的。”
　　讲台上还在发言的学生突然卡了壳，手里握着激光笔，怔怔地站在原地，不知所措。
　　周越摆了摆手，沉声道：“我来晚了，你们继续。”
　　说罢，抬脚向着宋时的方向走来。
　　沉稳冷峻的模样，与宋时平日里那个吊儿郎当不着调的形象，完全是判若两人。
　　宋时也愣了一瞬，瞳孔不由得放大，盯着他看，眉梢微挑。
　　周越迎上她的视线，波澜不惊，只是眼神从她身上掠过之后，落在了萧鹤川身上。
　　迫于他身上强大的威压，萧鹤川收起来嬉皮笑脸的表情，坐直了身体，皮笑肉不笑地对他问候：“三爷。”
　　“嗯。”周越冷淡地应付了一声，落坐在宋时左手边的空位。
　　会场内的灯光在这时关闭，只留下一束追光，落在讲台上，一位教授踩着掌声上前，清了清嗓子就开始介绍自己最近的研究成果。
　　宋时应付性地鼓了鼓掌，左手刚落在扶手上，就被一只宽厚温热的大手攥进掌心。
　　她下意识偏头看了一眼，压低了声音提醒：“这还在外面的！”
　　“我知道。”周越偏头，在黑暗中凑近她的耳边，低语，“你放心，在你没同意之前，我不会公开你，让你陷入为难的境地。”
　　温热的吐息喷洒在耳后，宋时被他攥着手，后背却忍不住因为攀升上战栗感。
　　“但是小闹钟。”周越顿了顿，声音低沉，似乎带着几分委屈，“我的情敌就坐在你旁边，我很担心我的地位不保。”
　　他在向自己示弱。
　　这个认知让宋时心跳猛地慢了一拍，脸上的温度也开始逐步攀升。
　　但平心来讲，她很吃这一套。
　　对方越是比她强硬，她只会更加叛逆；但若是对方先向她低头示好，她反倒会自乱阵脚。
　　“你就是为了这个才过来的？”
　　“不全是。”周越捏着她的手凑近自己，低头，在手背上落下一吻，“公司也很关注国内外各大实验的最新科研动向，以往这些都是方旬负责的，只是今天我想见你，就自己过来了。”
　　一句轻飘飘的“我想见你”，藏不尽的温柔。
　　宋时不自然地偏回头，没再应声。
　　不说话，就是默许了。
　　黑暗中，周越唇角轻轻扬起，粗粝的指腹不轻不重地揉捏着宋时的腕骨，虎口，食指指节。
　　最后五指挤入指缝间，同她十指相扣。
　　炙热的温度源源不断地从两人贴在一起的掌心传递过来，宋时的注意力都有些无法集中。
　　灯光在这时全部亮起，宋时匆忙收回手，故作镇定地跟随着众人鼓掌。
　　周越的手还落在扶手上，突然变得空荡荡的，看向宋时的眼神也带着淡淡的幽怨。
　　两个人之间的互动十分克制又微不可察，
　　萧鹤川全部的注意力都在宋时身上，心里反酸，微不可察地“啧”了一声。
　　宋时是第二个上台，周越扯了扯领带。
　　余光瞥到萧鹤川那想要将自己生吞活剥了一样的眼神，挑眉。
　　萧鹤川歪头，眼睛看着向讲台走去的宋时：“你如果只是想玩玩，完全可以换个人。什么女人你得到，为什么一定是她？”
　　“想知道？”周越深色冷淡，嗤笑，“这句话倒不如还给你自己。毕竟，不是所有人都和你一样，视感情如玩物。”
　　萧鹤川一噎，不甘地扭回头。
　　宋时走到麦克风跟前，调出来自己准备的PPT。
　　灯光在此时再次熄灭。
　　周越和萧鹤川两人都不似方才那样心不在焉，正襟危坐。
　　宋时这次要讲解的研究成果题目刚一出来，台下就传来此起彼伏的质疑声：
　　“不是，这是哪家来的小姑娘，速生苹果的培育可行性？简直是瞎胡闹。”
　　“到底是谁请她过来的啊，这里是科学圣地，可不是让她这种黄毛丫头来玩家家酒的地方。”
　　所有的这一切，都与宋时上次在组会上经历的如出一辙。
　　唯一不同的是，这次他们只能在台下窃窃私语，却没任何办法让她从台上下来。
　　人群中有好事的，环顾左右，见众人的注意力都集中在宋时身上，悄悄举起来手机，就宋时的演讲现场进行直播。
　　为了吸引流t量，还特意取了一个喧哗夺宠的标题——前任顶流女明星、假千金宋时科研讲座现场直播，过时不候！

第144章 事实胜于雄辩
　　因为打上了几个吸引流量的热门tag，直播间刚开通没几秒，在线观看人数瞬间飙升到十二万。
　　在看到宋时展示出来的PPT封面时，网友们纷纷不淡定了：
　　【我——去！居然真的是宋时，她都好久没出现在大众面前了，想不到再次出现，居然是以这种方式？】
　　【我没看错的话，这是学术讲座的现场吧，宋时她不是才刚入学吗，怎么这么快就有自己的成果产出了，这也太牛了吧？】
　　【牛什么牛啊，你没看到她的成果主题吗，说什么速生苹果的培育，要在十天内使苹果从幼苗开花结实，简直不要太荒谬好不好？就算是科学，也不能脱离实际的啊。】
　　【但是你们也说了，这是学术讲座，来参加的肯定都是科学界鼎鼎有名气的研究学者吧？宋时的成果如果真的很荒谬的话，为什么会能出现在这里呢？】
　　【只有我好奇，既然这是学术讲座，还有很多成果都没正式面世的，那来参加讲座的人案例都应该签署过保密协议的吧？这个直播为什么会存在？】
　　有人提出来质疑，立刻就被其他网友们热火朝天的讨论给压过去了。
　　宋时站在讲台上，介绍完研究背景和准备工作，便是整个实验流程，数据和结论。
　　环环相扣，每一个数据，都有大量的实验样本来佐证，从各方面来看，都是无懈可击的。
　　宋时全程脱稿，侃侃而谈。
　　她唇角挂着浅笑，举手投足间从容坦荡，追光落在她身上，为她整个人镀上一层光圈。
　　会场渐渐安静了下来。
　　每一个人的目光都追在她身上，跟随着她手指比划出来的动作，而逐步陷入沉思。
　　不止是会场，直播间吵吵嚷嚷的网友们也为之吸引。
　　直播间人数越来越多，但受某种默契的影响，弹幕区空荡荡的，除了偶尔几句“欢迎XXX进入直播间”，再没有其他的了。
　　介绍到最后，是问答环节。
　　会场中有人第一时间举起来手，宋时伸手示意，工作人员立刻走过去递话筒。
　　是个中年女人，短发，头发半白，戴着一副眼镜，一副老学究的模样。
　　女人问：“你刚才说了这么多，一直说到最后，就结束了，你的参考文献呢？为什么我没有在这上面看到一点儿和你研究方向有关的文献？”
　　女人这话直指要害。
　　宋时微笑，不卑不亢道：“没有研究方向相关的参考文献。”
　　女人目光紧锁着她：“那你的查重率呢？”
　　宋时从容不惊：“4%。”
　　众人哗然。
　　直播间的弹幕区顿时也吵开了：
　　【居然真的没有参考文献？我看宋时的那些参考文献，都是些关于介绍苹果本身的，其他和研究主题有关的文献，居然真的一个也没有！】
　　【众所周知，没有有力的参考文献，查重的数据太低的话，整篇文章都会被视作杜撰的，这样的文章不具有任何科学性和现实性！】
　　【我靠，原来是这样？所以宋时她兜兜转转说了这么多，看似证据条理都十分齐全，实际上，这些东西都是她杜撰的？】
　　【嘶，她怎么敢的啊？这不纯纯是学术作假吗，还搞到了这种科学讲座上，她才研究生刚入学，居然就敢这么做？她还想不想在学校再待下去了啊？】
　　【我去我去我去，我突然有点儿不敢继续往下看了。该不会在今天的直播里，宋时就要因为学术作假被开除吧？】
　　【嘶，她可真是太难了啊，刚入学就被人造谣说走后门，好不容易澄清摆平了，又来这么一遭？】
　　【这事儿也怪不了别人吧？学术作假，也是她自己选的，谁让她不脚踏实地，非要走歪门邪道，被查出来，纯属活该！】
　　网友们吵翻了天。
　　会场内，周越冷静地盯着台上的宋时看。
　　波澜不惊，落在扶手上的手指慢条斯理地轻叩着。
　　萧鹤川不满地瞪了他一眼，凑过去脑袋，小声问：“刚才那个人，明显是想让宋时下不来台，你就这么无动于衷？”
　　“你既然喜欢她，想追她。”周越不答反问，“为什么不会相信她说的是真的？你是觉得，她没有这个能力吗？”
　　萧鹤川一噎，讪讪地，回答不上来。
　　周越睨了她一眼：“还是说，你口口声声说的喜欢，其实也只是喜欢她的外在？或者，你其实也并不是喜欢她，而是因为得不到，不甘心？”
　　周越的每一句发问，都直戳要害。
　　萧鹤川被他戳中了内心底处最隐秘的真实想法，心虚地别过头，不回话。
　　刚才发问的女人更有底气地挺了挺胸膛，乘胜追击继续问：“那你凭什么证明，你刚才所说的这些，都是真实的？”
　　一时间，会场内的所有人的眼睛都聚焦在宋时身上。
　　像是有一把把锋利的匕首，潜藏在黑暗中，毫不掩饰地飞向灯光之下的宋时。
　　要将她的骄傲，她的体面，全部打碎一样。
　　宋时迎视着这些质疑的视线，不疾不徐地关掉PPT界面。
　　紧接着又打开相同文件夹的一个压缩包，解压，是一段监控视频，点击播放，倍速。
　　实验室的场景赫然出现在人们的眼前。
　　画面中，宋时和沈季白两人忍着温室的高温和蚊子，除草松土，挑选种子，播种，间苗，施肥，分组，隔离，授粉，进行实验……
　　在倍速下，一切都变得飞快。
　　很快幼苗破土而出，长出第一片嫩叶，第二片……短短五天的时间，苹果从幼苗长成大叔，开花。
　　温室里宋时和沈季白进进出出，去雄、授粉、套袋，每日观察记录数据。
　　一直等到第九天，收获第一批果实。
　　同时期的几个对照组的苹果，生长进度却被远远甩出一大截。
　　宋时和沈季白采收了A组苹果的果实，经过处理获得一批种子，并于其他品种的苹果种子分开，再次投入到第二轮、甚至第三轮的试验。
　　A组速生苹果，始终保持着十天的生命历程，每一代的性状遗传都十分稳定，几乎没有发生过任何波动。
　　宋时浅笑，在视频结束后关掉了视频：“没有相关方向的参考文献，是因为不管是在国内还是在国外，这项研究都是空前的。”
　　“诸位，事实胜于雄辩，不是吗？”

第145章 时姐被国家的人看上了
　　一瞬间，会场安静如鸡。
　　铁证如山在眼前，整个试验周期实验流程，都让人挑不出来任何一点儿差错。
　　刚才发出质疑的女教授张了张嘴，承受着从四面八方飞过来的
　　直播间的网友们也瞬间安静了下来，顿时觉得自己的脸被打得生疼：
　　【我靠，这也太牛了吧，宋时这是什么神农再世？要知道，苹果可是多倍体植物，还是木本植物，生长缓慢，生活周期长，完全是buff叠满了，宋时居然将它的生活史周期缩短到短短十天？】
　　【惊呆我了啊简直！宋时你这样会让我觉得农学出成果很容易的啊，别人辛辛苦苦大半辈子，可能才出来一点儿成果，她可倒好，居然几个月就完成了？这是什么农学天才啊！】
　　【凎，我说我的脸怎么这么疼，原来是被宋时给打的，但是，宋时这个证据，我是真的心服口服啊！】
　　【但是这感觉有点儿不对劲啊，宋时这项成果，完全是足够震惊全世界的程度了，那为什么到现在，都没有听到一点儿嘉奖的消息？】
　　【拜托，你没听说过，并不代表没有啊，我听说宋时这个成果刚出来的时候，被她们实验室打压得特别厉害。但她还是顶住压力，用这个成果发了顶刊，还拿到国家农业卓越贡献奖，她的导师，就因为在这篇成果挂了个名，成功压过许多老教授，评上职称了，明年开始就能有招生名额了！】
　　【！！这么牛？我见过太多导师把学生带飞，这还是头一次见学生把导师带飞啊，照这个趋势下来，她的导师该不会年纪轻轻，就能当上院士了？】
　　网友们惊叹交加。
　　直播间却在这时被人突然关闭。
　　会场中的众人也纷纷倒吸了口冷气。
　　因为宋时这项成果确实是前无古人的，现在又一切铁证在前，即便是会场中有人故意想刁难，也找不到突破口。
　　刚才发问的女教授悻悻地坐下，宋时从容地环视四周，见再没有别人发问，关掉课件下台，回到自己的座位。
　　现场掌声雷动，久久不平。
　　萧鹤川微微张着嘴，神情复杂地看着宋时。
　　她和他想象中的，完全不一样。
　　从第一次见面以来，他一直以为宋时就是个虚有其表的绣花枕头，说什么考研搞科研，都只是装装样子。
　　她怎么装都无所谓，他有足够的资本陪她装。
　　但是今天她才发现，t并不是像自己想的那样。
　　她是真的优秀，而他也是真的浅薄。
　　此刻仰视着讲台上的宋时，他感觉自己像一个绝望的，目光短浅的浪荡子。
　　也难怪她从不看他。
　　周越慢条斯理地鼓着掌，赞赏的眼神从头到尾一直黏在她身上。
　　炙热得不像话，即便是宋时刻意想忽视，也忽视不了。
　　她走近自己的位置，落座之前，压低了声音对周越说：“你别一直看我，这里人多。”
　　周越抿唇笑着，等她坐下后，才轻声说道：“没办法。我情不自禁。”
　　宋时心跳漏了一拍，别过头看向讲台。
　　一个工作人员在这时偷偷从侧面的过道，猫着腰小跑过来，递过来一张纸条：“宋小姐，有人让我把这个转交给你。”
　　“好的，谢谢你。”
　　宋时礼貌道谢，工作人员诧异于她的平易近人，脸上不自觉烧红了，轻手轻脚地离开。
　　纸条上写着一句话：成果不要卖给任何人，讲座结束后，请来一楼的办公室，我们详谈。
　　字体娟秀，落笔有神。
　　纸条里面包着一张名片，上面只有对方的名字和联系方式。
　　方洁……宋时记住这个名字，将纸条装进兜里。
　　灯光再次落下，下一位讲演者上场，周越也再度悄悄探过来，将她的手握在手心。
　　讲座结束后，两个人又装作谁也不认识谁的样子，一个被研究学者团团包围，希望能获得周氏的投资；一个被商界各名流围住，希望能获得速生苹果的独家生产授权。
　　顾教授和顾辰慢了一步，就被人群阻挡在外。
　　两人面面相觑，一时间不知道先找哪一个。
　　萧鹤川想近水楼台先得月，对宋时道：“宋时，关于速生苹果的事，我觉得我们可以详谈一下。”
　　“不好意思，我和你没有详谈的必要。”宋时费力地从人群中挤出去，在工作人员的保护下，乘坐专属电梯，去了一楼。
　　刚到一楼，周越发过来消息：【结束后和我说，我来找你。】
　　宋时：【好。】
　　按照纸条上的人留下来的地址，宋时穿过走廊，来到103号房间。
　　敲了敲门。
　　很快门被从里面打开，一个穿着黑色西装，秘书模样的男人拉开门。
　　站在门口，就能看见办公室的里面坐了两个人。
　　一个是学校的校长，宋时以前见过两面，但是交情不深，另外一个，是个女人。
　　看起来四十岁左右的年纪，头发梳得一丝不苟，身穿黑色职业装，气质干练，端正地坐在沙发上。
　　见宋时进来，两人同时坐了起来：“宋小姐。”
　　秘书对宋时微微点头，面带微笑：“宋小姐，请进，您要喝些什么？”
　　“温水就可以。”宋时提脚进去，秘书在身后关上门，扭头进了茶水间。
　　中年女人率先向宋时走过来，伸出手：“宋小姐，你好，自我介绍一下，我叫方洁。”
　　校长连忙附和介绍道：“宋小姐，方女士是华国科学技术安全部的主任，是国家的人。”
　　最后一句话，是凑近宋时，压低了声音对她说的。
　　宋时了然。
　　她这是被国家看上了。
　　微笑着伸出来手同她浅浅交握：“方主任，您好。”
　　“别这么客气了，来来来，宋小姐刚刚结束完讲座，肯定累了，来这里坐。”方洁招呼着宋时坐下，秘书端来茶水，放在桌上。
　　宋时和方洁坐在同一张双人沙发上，校长只好转向旁边的单人沙发。
　　他搓了搓手，对宋时说：“宋小姐，刚才的讲座直播，我和方主任都看了，你的那个速生苹果，方主任觉得，可以列为国家重点培育对象。”

第145章 科技部的邀请
　　“直播？”宋时不解，“这次讲座，不是全程保密的吗？”
　　方洁和校长对视一眼，解释道：“是全程保密没错，只是中途发生了一点儿意外，你的演讲过程，全部被以直播的形式放出来了。相关部门接到举报之后，就立刻检查了，我正好也点进去看了。我觉得，你这项成果，大有前途，日后培育发展起来出口海外，能为带动国家经济发展，起到重大作用。”
　　“宋小姐，年轻人大有可为啊。”
　　最有一句话，直接落脚点放在了宋时身上。
　　谁都会喜欢被夸奖，宋时也不例外，礼貌道谢：“谢谢，那您找我，是有什么需要我配合做的吗？”
　　“我刚才看了你的履历，宋小姐，你年纪轻轻，就能做出来这么多项卓越的农业成果，实在让人钦佩。”方洁不疾不徐，切入正题，“农业是国家的重点发展对象，正需要你这样的人才，不知道你有没有意向，到科技部来工作？”
　　科技部，是华国各大领域顶尖人才集中秘密培养工作的中心，受国家重点保护。
　　是华国科学界的最高荣誉。
　　不少研究学者穷极一生，也不曾到达过这个高度。
　　宋时轻笑：“方主任，我才研一刚入学。”
　　“哈哈哈哈……”方洁笑了，抬手拍了拍宋时的肩膀，“不打紧，不打紧的，在科技部，能力是死的，规则是活的。只要你想加入进来，我就有办法，放心，不会耽误你的学业的。”
　　“好的，我再回去考虑考虑。”
　　“哦对了。”方洁又道，“速生苹果这个，你如果愿意上交给国家的话，我会帮你申请奖励。”
　　宋时好奇：“都有些什么奖励呢？”
　　“八千万买断经费打底，市中心一套安置房，你的配偶如果正在求职，我们可以帮忙为他安排一份体面的工作。”方洁笑道，“当然，这些都是最基本的，你还有什么需求，也可以提出来，我们会尽量满足。”
　　“不用了，这些已经够了的。”宋时笑笑。
　　比起经费和安置房这些物质上的补助，方洁以及她背后的科技部和国家，才是对她未来发展更有帮助的。
　　孰轻孰重，这一点宋时还是能分的清楚的。
　　和方洁交换过联系方式，宋时便离开。
　　走出大楼七八步的时候，猛然想起来忘了给周越发消息，连忙拿出手机：【我结束了，你去停车场等我，A5入口，等下就到。】
　　从这里到停车场只有十几米的距离，宋时一进去，发现周越已经在里面等她了。
　　这个时间，停车场没什么人。
　　宋时环顾四周，走在周越前面，和他拉开一段距离。
　　周越双手插在兜里，额前的碎发被微风吹起，露出来张扬不羁的眉眼。
　　只是眼眸间透着淡淡的失落，他踩着宋时的影子，跟在她身后，活像一只被主人抛弃了的狼。
　　宋时走到车前，拉开副驾驶的车门，周越迅速抬脚上车。
　　等宋时绕道主驾驶位上去，门刚关上，周越便倾着身体压了过来。
　　大手攫着她的后颈，将她向自己的方向微微一带，低头，不管不顾地吻了上来。
　　像是被忽视了很久的野狼，突然被主人找了回去，失落的情绪得到了宣泄口，化作细碎的吻，辗转在唇齿之间，纠缠厮磨。
　　宋时被他吻得呼吸急促了些，脑袋渐渐发昏。
　　她伸手轻轻往他胸膛上推了下，便被他握住手，放到他自己的腰侧。
　　周越抬手，捂住她的耳朵。
　　捧着她的脸颊，加深了这个吻。
　　双手堵在耳迹，隔绝了外界的一切声音干扰，只留下喘息交织和心跳在一起的声音。
　　分不清是谁的。
　　狂风暴雨渐渐平息，取而代之则是和风细雨，这个吻成了一种独特的语言，宣示着热烈的，明艳的，不加掩饰的爱意。
　　良久，周越才稍稍松开她，双眸望进她黑沉沉的眸子中，微喘着粗气。
　　宋时微微仰着头，眼眸微微眯起，眼角染着绯红，回望着他。
　　目光在空中交汇，车内的狭小空间，只剩下两个人的喘息声。
　　周越抬手，大拇指落在她被自己吻得娇艳欲滴的，轻轻地，抹去被自己咬花蹭在唇畔的口红。
　　“抱歉，本来想等到回家再亲你的。”周越喉结滚动，眸光沉沉，凝视着她，“但是你太可爱了，我没忍住。”
　　没有什么能比热烈不加掩饰的爱意更能让人心跳加速的。
　　宋时心脏扑通扑通的，跳个没完没了。
　　“我……”宋时张了张嘴，但不知道该说什么。
　　她从小到大都是跟着鬣人群生活的，即便是后来被捡回到实验室，也只是作为被观察对象而存在的。
　　她知道这是爱。
　　但是从来没有人教过她，如何对这种浓烈的爱意做出来回应。
　　她只能笨拙地，学着他爱她的方式，来回应。
　　“那我们，先回家？”宋时眨眨眼，垂下眸子。
　　耳畔传来一声低笑，周越坐回到副驾驶位上，拉过安全带扣上：“好，我们回家，再继续。”
　　一句“再继续”，仿佛带着钩子，勾得宋时心里像被羽毛扫过一样。
　　这次讲座之后，宋时再回到学校，就发现很多东西似乎都变了。
　　顾教授也不再对她颐指气使，不管她做什么，虽然不满，但都是睁一只眼闭一只t眼。
　　同课题组的同学们也不再对她冷嘲热讽，组会结束后，一个个毕恭毕敬地来找她：“宋师妹，你下一个课题想好了吗？想做哪个方向的，能不能，带我一起做实验？”
　　“也带上我可以吗？我保证，我会认真干活，任凭差遣，绝不摸鱼的！”
　　“是的是的，再加上我，求求你了师妹。”
　　宋时记得，这些人，张教授原本是想让他们跟着自己做实验来着。
　　只是他们嫌弃自己刚进组，没资历，一个个三天打鱼两天晒网，偶尔她还能撞见他们在背后吐槽自己，宋时忍无可忍，便将他们都赶走了，只留下来白微和沈季白。
　　“不好意思，我这里人已经够了。”宋时冷淡地收拾好组会记录，离开阶梯教室。
　　宋枝意的消息就发了过来：【姐姐姐姐，大哥已经同意将宋氏卖给star啦！今天晚上要去和宋氏集团签合同，我不方便出面，你要不要过来？】

第147章 他是我的人
　　宋时秒回：【好啊。】
　　她自诩自己不是什么善人，能有机会当面对宋朝落井下石，她很乐意去现场观摩。
　　约定地点在一家名叫“极夜”高档西图澜娅餐厅，包厢是宋朝定的，宋时跟着带路人进去的时候，宋朝已经在里面坐着等着了。
　　他坐在靠窗的红沙发上，双腿交叠，单手撑着下颌，眸光穿透波波的镜片，看着窗外车水马龙。
　　阴影打落在她身上，整个人都平添了几分萧条。
　　与从前呈现在外人面前的高不可攀，落差极大。
　　宋时推门进去，将文件夹扔在他面前的，宋朝这才回过来神，抬眸看她。
　　很快就忍不住皱起了眉头：“怎么是你？”
　　“是我。”宋时招手，示意秘书关门，抬腿在他对面的真皮沙发上落座，而后扬头对他浅笑，“我来和你谈合同。”
　　宋朝“唰”地变了脸，锐利的目光紧锁在宋时身上，一眨不眨。
　　宋时瞥了他一眼，低头从文件夹汇总翻开合同，一份递给宋朝，一份留在自己面前，冷静提醒道：“宋先生，你现在要做的是看合同，而不是看我。”
　　“为什么会是你？”宋朝还没从震惊中缓过神来。
　　“为什么不能是我？”宋时挑眉，“我是star的最大股东。”
　　宋时这话，无异于一击重炮，砸在宋朝的脑海中，久久不能回过来神。
　　先前宋时警告过他的那一次，他已经猜到了她和star之间肯定存在着什么联系，但是根本没想到，居然是这种联系。
　　“怎么可能？”宋朝不自觉地呢喃出声。
　　他回国之后，分明调查过她，知道她只是一个一无是处的花瓶，没权势没背景没依靠，才敢肆无忌惮地拿捏她、对她动手。
　　现在她却告诉他，她的靠山和背景，都是她自己。
　　只要她想，她就能轻而易举将他，乃至整个宋家，彻底摧毁。
　　宋朝心中满是不可置信，怎么也不敢相信，他最看不上的草包妹妹，却是能左右宋家生死的掌权人。
　　正如现在。
　　“宋先生，回神了。”宋时屈指在桌面上轻叩两下。
　　宋朝猛然回神，意识到自己的失态，不自然地牵唇笑笑。
　　“合同条款你看一下，star收购宋氏集团之后，你们一家就和宋氏都没有关系了。”宋时将合同往前推了推，举止从容有度，明明是初涉商场，却像是在谈判桌上锻练已久的老狐狸，“宋家本该背负的债务，你也不用操心了。”
　　宋朝闭了闭眼，坐得挺直的脊背，突然像被抽走了脊椎骨一样，无力地弯折。
　　他长呼一口气，迟疑地抬手，落在合同上。
　　宋时适时递过去笔，眸中带着势在必得的笑，望着她的一举一动。
　　从半年前他西装皮革出现在“蔚来”农场外，不由分说地威胁她上车时，她就想过有朝一日，一定要将这个人狠狠踩在脚下。
　　碾碎他的尊严，骄傲。
　　将他从高高在上的上流人士的王座上拉下来，让他跌落泥潭，让他挣扎不开。
　　她从来不是什么好人，从小被凶残的鬣人带大，她的骨子里就带着野性难训。
　　宋朝捏着笔杆，动作在空中悬了一瞬，笔尖堪堪落在合同之上时，他猛地抬头，颤抖着声音问：“宋时，如果我签了这个合同，你上次答应我的，你会救我爸，这件事，还作数吗？”
　　“不作数。”宋时坐直身体，慢条斯理地给自己倒了杯茶。
　　茶水还是温的，白雾袅袅升腾起，在杯口上，水汽缓缓氤氲开。
　　宋时的话让宋朝瞬间捏紧了笔杆，修长的手指捏得紧紧的，寂静的包厢中，隐约能听见骨节嘎吱声。
　　“宋时，你答应过我的。”
　　“是你自己食言在先，宋朝。”宋时神色淡淡，“我提醒过你的，不要白费力气，以免节外生枝。但是你不听，偏要将宋枝意和周越系在一起，我也救不了你。”
　　宋朝眸色稍黯：“所以，你是因为周越？”
　　“他是我的人，你现在知道也不晚。”宋时不置可否，满意地看着宋朝的腰一点点儿弯了下来，落在桌面上的手颤抖。
　　她下巴微抬：“签吧。”
　　宋朝没动，低垂着头。
　　他在阴影之下，宋时坐在灯光之中，看不清楚他脸上的喜怒。
　　只能从他渐渐颤抖得剧烈的肩膀上，能推测得出来，他在哭。
　　“宋时，父亲年纪大了，母亲才刚重病痊愈不久，我们一家人……”
　　“停。”宋时不耐烦地打断了他的话，“苦肉计在我这里没有用，你不用试图绑架我。我肯出手救罗红，并收购宋家没让你们背负巨额债务，已经是偿还了宋家养我这些年的恩情，你不要得寸进尺。”
　　宋朝哑然。
　　嘴唇翕动，没再说出来别的话，落寞地在署名处，签下自己的名字。
　　一笔一划，极其缓慢。
　　签完到最后，宋朝还握着笔，落在桌上，放不下去。
　　宋家的一切繁华兴盛，都宛如过眼云烟，稍纵即逝。
　　昔日还坐高台之上的上位者，今天就成了阴沟里的蚂蚁苟延残喘。
　　得与失的巨大落差，都在短短几天内。
　　宋时抽走合同，宋朝整个人瞬间像苍老了十八岁一样，无力地向后仰着坐在沙发上。
　　“合作愉快，宋先生。”宋时将合同收好，礼貌性地和宋朝说了句话，抬脚离开。
　　门“嘎吱”一声，开了又关上。
　　宋朝靠坐在沙发上，怅惘地望着空荡荡的水晶桌面，自己的表情被反映得格外清晰。
　　藏在镜片后面的那双眼睛，再也掩饰不住悲伤和痛苦。
　　宋时出了西图澜娅餐厅，将合同交给宋知意的秘书：“都谈妥了，你把这个拿回去吧。”
　　“好的，谢谢宋董。”
　　宋时今天心情好，回学校之前还特意绕道道南门的小吃街，买了一份锅巴土豆和烤苕皮回宿舍。
　　顾时宜正好今天出院，宋时推门进来的时候，她正坐在客厅里，身边为了一群人，看上去都是过来嘘寒问暖的。
　　吵吵嚷嚷的，话又多又密。
　　宋时无视了他们，径直回到自己的房间。

第148章 温室着火了
　　门关上的瞬间，客厅里的几个人都炸了，挤到顾时宜面前：
　　“时宜，宋时居然是你的室友？我靠，这也太厉害了吧，怎么以前都没听你说过她？”
　　顾时宜不满自己的风头被只出现了短短几秒的宋时抢走，没好气道：“她有什么厉害的啊，不就一个过气女明星，就算是考上研究生了，也改变不了她花瓶的本质。”
　　“啊不会吧，时宜，你该不会还不知道吧？”那人诧异地看了她一眼。
　　顾时宜一头雾水。
　　旁边的人立刻解释：“宋时最近参加了个讲座，讲座过程中被人全网直播了，她演讲介绍的新成果，贼牛！现在全网爆红，大家都在夸她神农在世、农学的神，好多人都特别想加入到她的实验组中，蹭个论文署名抱大腿呢。”
　　“是啊是啊，你不知道，我现在可粉她了，我以前一直以为她放着好好的顶流大明星不做，非要跑过去读农学的研究生，纯属有病。现在看来，有病的是我，她是真的牛，简直让人佩服得五体投地。”
　　“啧啧，但凡我是学农的，我肯定也得找她，吃到肉，能分点儿汤水也不错啊。”
　　几人纷纷摇头称赞，越说越兴奋，丝毫没注意到旁边顾时宜越来越阴沉的脸色。
　　最后她实在忍不下去了，温酒识时务地拍拍领头的那个人：“时间不早了，我们先下去吃饭吧，时宜，你有什么想吃的，我们等下回来帮你带。”
　　顾时宜烦躁地说了声“随便”，众人面面相觑，跟着温酒离开。
　　宋时在房中，盘腿坐在书桌前，一边和宋枝意聊着天，一边准备新的研究课题。
　　时间在不知不觉中悄悄溜走，宋时整理好新的研究课题和实验方案，将吃完了的锅巴土豆的包装袋丢进垃圾桶，长长伸了个懒腰。
　　伯恩山犬在这时凑过来t蹭了蹭宋时的大腿，嘴里咬着牵引绳，疯狂甩着尾巴。
　　“好了好了，现在就带你出去。”宋时揉了揉它的狗头，进卫生间洗了个手，换了鞋，给它套上嘴套，牵着它下楼。
　　她出去的时候，客厅里空无一人。
　　A大对研究生住宿限制不多，按照原本的校规，学校是不许养宠物的。
　　但自从顾时宜在宿舍养了鳄鱼之后，校领导频繁收到学生们的举报，为了安抚学生，便临时修改了校规——可以养猫猫狗狗，但不能养鳄鱼之类极具危险性的宠物。
　　所谓门窗效应，大概就是这样。
　　所以宋时牵着伯恩山犬出去遛的时候，偶尔也能撞见同样遛狗的其他同学，都和她一样，左手牵着狗，右手拿着塑料袋和铲子，随时准备捡屎。
　　伯恩山犬生性好动，宋时这只更是，一接触到外界的空气，就不管不顾地撒开脚四处乱窜。
　　好在宋时的体力不算太差，伯恩山犬再横冲直撞，她也能跟得上。
　　一人一狗跑着跑着，就跑到温室大棚附近的农学与科技学院附近。
　　这里人烟稀少，平时除了做实验，很少会有人过来，但是今天，宋时牵着狗没走几步，远远就闻到一股浓烈刺鼻的烟味。
　　紧接着有人从8号温室大棚前面的经管院大楼跑了出来，一边跑一边大声尖叫：
　　“不好了，不好了，着火了！温室着火了！”
　　“快来人！救火！好大的火！”
　　宋时眼皮子一跳，连忙抬脚向温室里面跑过去。
　　绕过经管学院教学楼的一瞬间，便见火光四起，黑烟浓浓，温室所在的位置，全部被吞没在火舌之中。
　　有个同学从温室大棚区域跑过来，宋时连忙拉住她：“同学，方便问一下，着火的是哪个温室吗？”
　　“9号，是9号！”女同学被吓得一直大喘气，“我刚刚，在12号温室做实验，出来休息的时候，就看见9号温室突然就着火了，特别大！”
　　宋时一颗心猛地跌进谷底。
　　9号温室，正是张教授帮她和学校申请下来的专属实验温室，里面除了她最近发布的新品种苏生苹果幼苗以外，还种有其他植物。
　　其中有一部分，就是她接下来的课题中将要用到的。
　　“嗷呜——”伯恩山犬用脑袋顶了顶宋时的手。
　　火势极大，已经从9号温室蔓延过来了，空气中翻腾着滚滚黑烟，空气也被灼烧，让人睁不开眼睛。
　　伯恩山犬张嘴咬着宋时的裤腿，将她往远离火光的方向带。
　　宋时回过来神，消防员在这时赶过来，驱散无关紧要人员。
　　宋时也被带到农学与科技学院教学楼外面的大草坪，同她一起聚集在这里的，还有不少刚从温室里逃出来的同学们。
　　大家都垂头丧气，身上掩饰不住失落的情绪：
　　“怎么办啊，我培育了两年的棉花，眼看就要用它来毕业呢，现在全没了，完蛋了，我得延毕了。”
　　“怎么会突然就着火了啊，温室这边的消防措施不是一直做得特别好吗？”
　　“谁知道啊，说着火就着火，搞不准是有什么人在背后搞鬼。烦死了，怎么什么事儿都落到我头上了啊，要让我知道到底是谁搞的鬼，我肯定饶不了他。”
　　实验室里的植物，都是倾注了大家的全部心血的。
　　现在一场突如其来的大火，将众人的心血全部烧个干净，有学生接受不了这个打击，在原地沉默了一会儿，突然“嗖”地绷起来，发疯一样地尖叫着，冲着最近的一颗银杏树撞过去。
　　宋时眼疾手快，伸手抓住那个同学的胳膊，将她带回来。
　　“你拦我干什么啊，我想死，我真的想死啊。”那个人看着宋时，眼泪不受控制地便流了下来，她越说越难过，“我花了两年，两年，才培育出来的新品种，就这么没了。”
　　“你知道我这两年是怎么过来的吗？每天天一亮就到温室记录数据，夏天被蚊子咬得浑身是包，有时候还会被热得中暑，即便是生理期来了，我都不敢休息，生怕错过一组数据。就是为了用这个新品种毕业，但是现在，全没了。”
　　“对、对不起，我我也不是在怪你，我就是很难过啊，真的很难过，我努力了那么久，结果什么都没了……”
　　宋时平静地看着她，松开手，从口袋里摸出来一包纸巾递过去：“擦擦眼泪。”
　　同样都是农学研究者，她也明白这种感受。
　　所有的努力都功亏一篑，打击，太大了。

第149章 查监控
　　一场大火持续了足足两个小时，草坪里围过来的人越来越多，纷纷好奇地踮脚，窃窃私语。
　　宋时刚才拉住的那个女生已经不哭了，抬手摸了摸眼泪，小声对她说：
　　“谢谢你宋时。真不好意思，你的实验材料也都被烧了吧，明明你会比我更难过才是，我还要把自己的负能量传递给你，给你添麻烦了。”
　　“没关系。”宋时勉强牵唇笑笑。
　　正如这个女生说的这样，她自己心里其实也不好过。
　　但是这种打击，对于她这个在末世生活了二十多年的人，早已经是司空见惯了。
　　末世危机四伏，谁也不知道明天和意外哪个更先一步来到。
　　她亲眼见过试验田被大批丧尸入侵，所有人的农作物都被践踏毁坏；也见过因为城和城之间的冲突，实验田被炮火彻底摧毁，夷为平地。
　　一开始她还会和实验室的其他年轻人一起哭，到后来，见得多了，眼泪也就逐渐被麻木所取代。
　　在那个意外频发的世界，抱怨和哭泣是没有用的。
　　她只能咬紧牙关擦干眼泪，从中汲取教训，在教训中一步步学会做好两手、甚至是多手准备。
　　而现在，尽管大火已经被扑灭，但这件事毕竟不是小事，很快就惊动了学院领导、校领导以及各界媒体。
　　愤怒的同学们学院领导和校领导团团围住，进行讨伐：
　　“我们辛辛苦苦种的农作物，就这样被火烧了，学校必须给个结果！”
　　“温室区到处都有监控，赶紧把监控调出来，让我们看看凶手到底是什么人！”
　　“就是就是！查监控！必须把监控公开出来！”
　　“大家放心，大家放心。”校长被挤在最中间，讪讪地抹着额头的汗水，对大家喊，“今天这件事，我一定会给大家一个交代的，但是我刚刚去门卫室看了一下。”
　　校长说：“实在不是我不想给大家公开监控，而是最近监控在维修，坏了，看不了。这次火灾，估计是个意外，我理解大家的愤怒，但是大家都是成年人了，也要学着接受意外的发生。”
　　同学们对他的敷衍塞责根本不领情，大家都在气头上，哪里还顾得上什么尊师重道：
　　“少哔哔赖赖了！昨天我找门卫大叔的时候监控还是好好的，怎么可能突然今天就坏了？”
　　“就是就是，温室这一片属于实验用地，消防预防措施都是按照实验室级别做准备的，怎么可能好端端的，突然就发生火灾？”
　　“肯定是有人故意防火，不公开监控，你就是在包庇！”
　　“反正我毕业论文用的实验材料都被烧光了，延毕还是退学，我都不在怕的。话我就放在这里了，你今天要是不给个交代，谁也别想走！”
　　同学们义愤填膺，但整个农学大组的研究生全部加起来，也不到三百人。
　　他们围着校长讨伐了没多久，就被匆匆赶过来的警卫都给拉开。
　　宋时也垂眸跟着他们被疏散到警戒线之外。
　　校长得了空，又开始长篇大论画大饼。
　　宋时不想听，抬头瞥见准备撤离的消防队，牵着伯恩山犬走过去，拦下一个消防员：“你好，我想请问一下，这次火灾发生的原因，你们调查出结果了吗？”
　　“哎呀，这个呀，在明显不过了呀。”消防员抬手将帽檐往下压了压，“温室附近都没有引燃物，但是9号温室外面一圈都有汽油味，明显是有人故意……”
　　“别瞎说。”这个消防员话没说完，就被身旁的队长打断。
　　队长警告性地瞪了他一眼，消防员摸了摸鼻尖，抬腿上了车。
　　队长转身对宋时说：“这位同学，火灾发生的缘由，还在调查中，大概就像你们校长说的那样，意外。刘伟刚才说的话，你别放在心上，他这个人啊，就会瞎咧咧。”
　　宋时将这两人之间的小互动收进眼底，心里隐约有了猜测。
　　但明面上却礼貌性地点头：“好的，我明白了，谢谢你。”
　　消防队离开后，温室区几乎全都成了废墟，被警戒线拉起来围着。
　　校长的长篇大论终于讲完，宋时牵着狗在警戒线外面绕了一圈，没发现什么东西，最后绕回到保卫室的时候，保卫大叔正关了门出来。
　　宋时过去打招呼：“大叔，今天下班这么早吗？”
　　“嗨，这有什么早不早的？”大叔叹了口气，“今天发生了这事儿，我没t看好，肯定都是我的责任。以后在这里就干不下去了，这不刚刚，人事就发通知说，让我收拾收拾，准备离职。”
　　“那今天这边的监控，里面还有吗？”宋时走近一步，压低了声音问。
　　大叔警惕地看了她一眼，连连摇头：“没有没有没有，校长不都说了吗，监控坏了，都坏了，看不了看不了。”
　　宋时连忙低声开口：“大叔，你先别急着拒绝。我知道今天这件事，肯定另有隐情，您想想看，你从这里离职之后，再找下家，人家背调的时候，只要动动手，肯定就能查出来你离职的原因是不是？到时候，他们肯定不会收你的是不是？”
　　大叔若有所思，佝偻着腰盯着宋时看。
　　宋时见他表情微有松动，又继续晓之以情：“你告诉我实情，我能帮你找到一份新工作。”
　　顿了顿，又补充道：“工资高，有五险一金，年终奖，不加班，带薪年假及福利假，免费食宿以及入职大礼包。”
　　大叔被她说得越来越心动，但还是心有顾虑：“你确定？”
　　“确定，你知道star吗？”宋时说，“我可以介绍你过去。”
　　大叔终于被说动，扭头看了眼四周，没什么人，才对宋时说：“实话跟你说吧，监控没坏，但是视频都被校长秘书拿走了，不是我不想帮你，实在是我现在也看不到。”
　　宋时一颗心跌进谷里，但转念又想到什么，问：“那您还记得，火灾发生之前，9号温室外面，有什么人出没吗？”

第150章 宋时硬刚
　　大叔皱眉想了想，迟疑地开口：“异常嘛……好像没什么，都是来这里做实验的，哦对了，有个小姑娘，提了个桶，绕着9号温室泼水，我寻思她应该是在给温室外面的绿化植物浇水，就没多管。”
　　宋时瞳孔微滞，语气骤冷：“小姑娘？”
　　“啊对，一个小姑娘。”大叔点点头，“长得高高的，皮肤有点儿黑，头发是卷的，挺漂亮的，就是不太像外国人……”
　　大叔努力回忆着有关那个小姑娘的点点滴滴，最后无奈地摇摇头：“就这些了，我就知道这些了，其他的没有了。”
　　“好的，谢谢您大叔。”宋时神色严肃，“你去star的时候，报我的名字，我叫宋时，不会有人为难你的。”
　　和大叔告别之后，宋时牵着狗离开。
　　夕阳渐渐西斜，回去的路上，宋时碰见风风火火往这边跑的沈季白。
　　沈季白跑得着急，额头上都是大汗。
　　见到宋时，他稍稍松了口气，弓着腰，双手支撑在膝盖上，喘着气：“姐、姐姐，终于找到你了，白微师姐也在找你，我们听说了温室着火了，给你打电话发消息你都没回，都、都很担心你。你怎么样了？”
　　“我没事。”宋时抿抿唇，“有个坏消息，9号温室被烧了，我们的速生苹果实验组和对照组以及培育组，都没了。”
　　沈季白怔住，一颗心倏然跌进谷底。
　　他讷讷地张着嘴，想说些什么，安慰宋时，问为什么，但都没有说出口。
　　他不知道要从哪里开口。
　　“不是什么大问题，你放心，我会解决。”宋时安慰道，又顺便从兜里拿出来手机。
　　除了沈季白和白微，课题组的其他同学、张教授、小导、宋枝意，以及路鸣飞和周越，都给她发了一堆信息。
　　“不过新课题要先往后推一段时间了，温室重建至少要一个月，这段时间你可以先看一些文献，回去我找找，发给你。”
　　“啊好的好的。”宋时这么严肃认真，沈季白也不好意思再心生旖旎，也正经起来，“我会认真看的，谢谢姐姐。”
　　“没什么事的话，我就先走了。”
　　顾时宜和温酒都窝在沙发里，客厅里关着灯，窗帘被拉上。
　　两人面前的桌子上放着还没吃完的火鸡面，投影仪放着一部恐怖片。
　　宋时带着狗进来的时候，恐怖片正好放到最恐怖的节点，女人开裂的下颚和流着血的眼睛突然放大，布满整个投影大屏。
　　宋时推门的动静，将沙发上两人吓得瞬间尖叫出声：“啊啊啊——”
　　伯恩山犬被她们两个人的尖叫声吓得打起精神，也跟着“嗷呜嗷呜”了两声。
　　宋时抬手开了灯，顾时宜没好气地瞪着她：“宋时你干嘛啊，进来都不敲门，没看见我们在看恐怖片吗？把我们吓出来个三长两短怎么办？”
　　“这也是我的宿舍。”宋时曲腿关上门，换了鞋，“我什么时候回来，没必要和你们报备。”
　　顾时宜翻了个白眼儿，小声嘟囔着：“温室都着火了，还敢这么神气？等之后毕不了业，有你哭的。”
　　“时宜，你小点儿声。”温酒小心翼翼拽了拽顾时宜的衣角，“小时现在肯定很难过，你别刺激她了。”
　　“别管我。”顾时宜猛地抬起胳膊肘，迎视着宋时，挑衅地笑着，“某人不是刚在讲座上扬眉吐气火爆全网吗？现在你倒是继续得意啊？什么都没有了，还敢神气。”
　　宋时神色淡淡地垂着眸子。
　　不等顾时宜说完，牵着牵引绳的手突然松开。
　　顾时宜顿时收住话闸，吓得脸色大变，下意识向后退：“你别过来！”
　　伯恩山犬已经冲着她跳了过来。
　　强壮的体格在茶几上一跃而起，两只后腿踩着茶几，前爪高高扬起，狠狠地登在顾时宜的脑袋上。
　　伯恩山犬张开大嘴，准备冲着顾时宜的肩膀咬下去。
　　“时宜，回来。”宋时一声令下，伯恩山犬守住嘴，从沙发上跳下来，闷闷地甩着尾巴绕回到宋时脚边，咬着牵引绳的另一端给她。
　　宋时弯腰接过牵引绳，看着沙发上瑟瑟发抖的顾时宜。
　　她被吓得花容失色，胸膛大起大伏，白净的睡裙上，被伯恩山踩出来两个泥爪印。
　　顾时宜心有余悸地和宋时对视。
　　“某人刚才大放厥词的时候，不是很神气吗？怎么现在学会闭嘴了？”宋时勾唇笑得散漫，话里话外都带着刺，“人话听不懂，狗话倒是能听懂。看来，这辈子也只能和狗说话了。”
　　“不过，狗大概也觉得晦气。”
　　说完，也不管顾时宜是如何的面部表情扭曲，宋时牵着狗回到自己的房间。
　　一一回复了关心自己的人，宋时洗了个澡，找出来吹风机吹头发。
　　不知道是谁，在这个时候拉了一个群，群里不到三百人，都是农学大组的研究生。
　　正在宋时还疑惑的时候，管理员发了公告：
　　【今日温室火灾，学校损失严重，我们也理解各位同学们的的心情。但是火灾纯属意外，意外已经发生，再痛苦已经无事于补，学校这边商量着，准备给大家一笔奖学金作为补偿，希望大家都能顺利从悲伤中走出来，面对更积极的人生。同时我们也希望，为了学校的名誉，这件事就到此为止，大家不要在公众平台上歪曲事实。】
　　宋时吹头发的动作顿住，嗤笑出声。
　　看学校这边的意思，是打算就此息事宁人了？
　　这笔所谓的奖学金，也就是封口费？
　　公告发完，过了几分钟，管理员在群里问：【大家现在，还有什么意见吗？】
　　经过两个小时的沉淀，很多同学的情绪也在这时冷静下来了。
　　能考到这里读研，每个人都已经付出了非同寻常的努力。
　　即便是知道这件事背后有猫腻，但是说到底，他们也都还是学生。
　　胳膊拧不过大腿，延毕事小，退学没了学位，才是大事。
　　一个同学率先在群里发言：【没有意见，我接受学校的安排。】
　　紧跟着，不断有同学复制了他的话，重新了发了出来，在群里几乎形成刷屏的趋势。
　　到最后，就只剩下寥寥几个人还没回复，宋时也在其中。
　　管理员艾特了他们：【这几位同学，你们是还有什么问题吗？】
　　宋时关掉吹风机，啪啪啪打着字：【有问题，这个封口费，我不接受。我已经知道今天的火灾不是意外，是人为，有人提了汽油故意放火。所以，我不接受学校的任何息事宁人的态度，这件事，我会追究到底。】

第151章 两全之策
　　宋时的消息发出去的一瞬间，方才还在接龙加一的群里，顿时安静了下来。
　　她这条消息之后，再没有任何人发消息，群里死寂一般。
　　但是宋时的个人账号，却多了很多私聊的消息。
　　大都是群里没敢说话的同学们，跑过来私聊：
　　【宋时，你也太刚了吧？趁现在管理员还没反应过来，你把你刚刚那条消息撤了吧。】
　　【两分钟之内撤回就没事了，宋时，你赶紧撤了吧，我能理解你的愤怒，但是人家有权有势，我们刚不过，一不小心，学位和毕业证都会没了。】
　　【你在说什么啊你是不是有病？你以为你是谁啊，就这么随便出头，如果因为你我们都被退学了，我绝对不会放过你的！】
　　同学们七t嘴八舌的，有关心宋时的，也有谴责宋时乱出头的。
　　七嘴八舌的一大堆，宋时看得心烦，一个没回。
　　聊天界面再回到群里，还是没有任何人发消息。
　　宋时又发了条：【这个群里，肯定有校领导在吧？我不管你们是躲在暗处潜水看戏，还是真的不在场，明天早上八点，我要求你们将纵火犯的防火的监控视频公开到群里。】
　　最后这条消息发出去之后，宋时就被管理员从群里踢了出去。
　　群里又发生了什么，宋时一无所知。
　　不过她放下手机没多久，一条来自陌生人的消息又弹了出来：【宋时同学，你好，我是白天想撞树但是被你拦下来的女生，我刚刚看见你已经不在群里了，你还好吗？】
　　宋时抿唇，将吹风机收起来，盘腿做到凳子上，顺手从左手边的抽屉里拿出来有线耳机带上，然后回：【我没事。】
　　【谢谢你今天安慰我，还有，我感觉你刚刚在群里能那样说话，特别勇敢，你被移出群之后，也有很多同学跟你一样，反抗了。】
　　宋时眸光微亮。
　　女生紧接着又发了个失落的表情包：【不过，管理员现在怕事情闹大了，把群给禁言了。】
　　【没关系。】
　　宋时神色淡淡地回复，却也并不觉得沮丧。
　　一棵树摇动另一棵树，她的发生能让更多人清醒过来去反抗，她的目的已经达到了。
　　但是反抗绝对不是没有意义的。
　　对公平和正义的捍卫也绝对不是没有意义的。
　　宋时：【明天早上八点，我们都会得到我们想要的结果的。】
　　回复完女生，宋时从帆布包里翻出来方洁之前塞给她的名片，电话拨通：“方主任你好，我想问一下，故意损害国家财产，是要怎么处理？”
　　与此同时，A大校长办公室里。
　　顾教授清了清嗓子，屈指在校长眼前的茶几上敲了敲：“今天这件事，热度只要压下去，顾氏集团可以再给学校捐赠两栋教学楼，一笔五百万的科研资金。”
　　“这您放心。”校长拘束地端坐着，“为了学校的名誉，这件事我肯定会妥善解决。”
　　“这样最好。”
　　顾教授满意的起身离开，出了校长办公室，打了个电话：“时宜，这事儿办妥了，你放心好了，没人会查到你身上的。”
　　“还是叔叔靠谱！”顾时宜欢呼，又想到隔壁还住着宋时，便又压低了声音，甜腻腻地撒娇，“谢谢叔叔！”
　　顾教授慈祥地笑着应声，伸手拉住校长办公室的房门。
　　办公室内，校长看着徐徐关上的门，长出了一口气，怅惘地看着天花板的吊灯。
　　秘书端着咖啡走过来，欲言又止。
　　“想说什么？”
　　秘书张了张嘴，迎着校长凌厉的眼神，吞吞吐吐道：“顾家真的能靠得住吗？”
　　校长见他这样，立刻坐直了身体：“怎么这么问？”
　　“您还记得宋时吗？”
　　校长拧眉，若有所思。
　　秘书提醒他：“就是刚开学，因为被举报走后门上热搜的那个女生。当时宋家还特意派了人过来，但是同时周三爷、star的总裁以及路氏集团的路总，也都过来替她坐阵。那件事到最后，宋家没了。”
　　校长神色一凛，讶异得微张着嘴：“你是说，这些被烧的温室里面，有宋时的？”
　　秘书将咖啡放到茶几上，一副生不如死的表情，咬牙点点头：
　　“9号温室就是她的实验用地，里面培育着速生苹果，是她最近刚培育出来的新品种，斩获一系列大奖，在学术界掀起了巨大的风浪。”
　　“而且……”说到这里，秘书更加为难了，“宋时刚刚在那个群里说，让我们明天早上八点，必须将纵火犯的在群里公布出来。校长，顾家那边不好做，宋时这边，我看也不见得多好做。”
　　校长整张脸都拧在一起，愁眉不展：“你说的对啊……是要想个两全的办法。”
　　“诶等等，这样。”校长纠结了一会儿，一拍大腿，对秘书招了招手。
　　秘书俯身侧耳过去听。
　　“就这样，按我说的做，快去。”
　　秘书两眼一亮：“好的，我现在就去。”
　　宋时给方洁打完电话，就发现自己被重新拉回到刚才那个群里了。
　　还是之前那个管理员，只不过群里还在禁言，但是公告更新了：
　　【刚才已经有同学前来自首了，温室区着火这件事，确实是学校这边调查不清楚。不过，请大家放心，今天晚上我们会对这位同学进行严厉的批评和处分，明天下午两点，一定会在群里给大家一个满意的交代的。同时，为了弥补学校办事不力给同学们造成的心理上的创伤，先前我们允诺给大家的奖学金，还是会照发不误的。】
　　一条公告，连发了三遍。
　　宋时看完第一遍，就给关了，上床睡觉。
　　一夜好梦。
　　温室被烧了，预定好的实验都只能被往后退，宋时不用去做实验，就闷在宿舍一觉睡到第二天中午，才惺忪着睡眼，起床洗漱，下楼。
　　早饭午饭一起吃。
　　再回到宿舍的时候，群里发了一条新的公告：【今天下午两点，请大家准时到南区A教301阶梯教室开会，我们会在这次的道歉会上，给大家一个交代。】

第152章 罪魁祸首？
　　宋时看了一眼，就从群里退了出去，继续排队。
　　下午两点半，她慢吞吞地走进阶梯教室。
　　推开门的一瞬间，便感觉齐刷刷的眼神迎面飞了过来，寂静一片。
　　讲台上站着校长秘书，正在调试多媒体设备。
　　教室里只有第一排还有空位，紧挨着几个校领导。
　　宋时面色平静地关上门，落座，将喝了半瓶的矿泉水放到桌子上，而后懒洋洋地往后一靠，双手十指交叉，搭在大腿上。
　　明明只是个二十几岁的女孩，从容往那里一坐，就油然而生一股上位者的气度。
　　仿佛她才是今天这场会议的主办者。
　　她身上的压迫感过于强了，校长秘书定定地看着她，一时间有些不知所措。
　　“时间到了，那就开始吧。”宋时下巴微抬，眸色森冷，“纵火犯呢？让她出来道歉。”
　　“这……”校长秘书缓过神来，为难地看了她一眼，又将眼神投向坐在和宋时相隔4个座位的校长。
　　得到了对方的默许，校长秘书这才调出来PPT，一本正经地念着着场面话：
　　“各位同学们大家好，今天大家聚集在这里，原因不用多说，大家应该都已经清楚……”
　　“少废话，直接把人叫上来。”宋时冷声打断他的话。
　　校长秘书突然被打断，有些卡壳。
　　“嘶，那可是校长秘书，宋时她怎么敢的啊，居然敢这样和他说话？”
　　“她也太狂妄了吧？一进来，也不和校领导问好，还一副命令的语气，真当学校是她家开的啊？”
　　“你们可闭嘴吧，要不是她昨天在群里替大家出头，估计到现在，我们都还得吃这个哑巴亏了，你们怎么好意思议论她？”
　　“就凭她敢开口说不，我都愿意叫她一声姐，以后谁再在我面前抹黑她，小心我跟他急眼啊！”
　　“要知道，她还在种地的那个综艺的时候，就能和路氏集团达成合作，那时候大家都在传，她背后有背景，现在校长明显是故意压口风，我就不信，宋时背后的背景和靠山会搞不定。”
　　宋时同学们的窃窃私语收尽耳中。
　　讲台上校长秘书还无动于衷。
　　她眉梢微挑，一字一顿：“我说，今天谁要来道歉，就让她上来。”
　　“啊好的好的。”校长秘书暗自在心里捏了一把冷汗，不敢再和她对视，连忙跳下讲台，腾出来空间。
　　阶梯教室里又重归于寂静。
　　众人凝神屏气，攥紧了拳头，都在等着看这个将他们所有心血付之一炬的罪魁祸首，到底是什么人。
　　一个瘦瘦小小的人影突然从宋时后面的位置站起来。
　　“原来是她？张导隔壁课题组的一个女生，听说是叫沈念念？”
　　“真的假的，她看着文文静静的，不像是会干出来这种事的人啊？”
　　“这还能有假的啊，她都站起来了，诶你们看，她现在往讲台方向走了，肯定就是她了！”
　　同学们像是被点燃了的炸药包，怒气一点点从心底升起。
　　如果不是因为现场校领导都还在，他们绝对会控制不住怒气，冲上去将人暴打一顿。
　　沈念念低垂着头，从宋时身边经过，一步步走上讲台。
　　在看清楚她的相貌之后，宋时屈指轻敲桌面的动作突然顿住，悬停在空中。
　　这个女生不是别人。
　　正是她昨天在火场外面，拦下来的那个女同学。
　　也是昨天晚上，在她被管理员踢出群后，来私聊关心她的那个女同学。
　　而现在，她站在她面前，却是以所谓“纵火犯”的身份。
　　“大家好，我叫沈念念，目前跟在陈导的课题组读研。”沈念念没敢和宋时对视，低垂着头，两只手不安地搅动着t衣摆。
　　“很抱歉，昨天温室的那场大火……是我放的，是我对不起大家！”
　　沈念念艰难地发出声音，说到后面，猛地向左一大步，对同学们深深鞠了一躬。
　　在座的同学们更加愤怒了：
　　“看不出来啊，原来还真的是她干的？靠，气死我了，我现在就想冲上去给她两巴掌！”
　　“艹，我真的忍不住想骂脏话了，她是不是有病啊，好端端的，干嘛放火啊？”
　　宋时抿唇，表情冷淡，黑沉沉的眸底一片冷霜。
　　沈念鞠完躬，又站直身体，走回到话筒前面，磕磕绊绊地解释：
　　“我知道宋时同学最近搞出来很厉害的成果，但是我嫉妒她，我嫉妒她……她才刚入学，就能做出来这么优秀的成果，而我……”
　　“下来。”宋时不等她说完，冷漠地打断她的话。
　　沈念念准备好的措辞被堵在口中，怔愣地看着她。
　　几位校领导也忍不住偏头看她，脸上都带着不满。
　　校长秘书连忙走过来，弯腰，小声说：“宋时同学，我知道你现在很生气，但是这是道歉会，你先冷静冷静，让她把话说完……”
　　“我说，沈念念，你下来。”宋时对校长秘书的话无动于衷，双手交叉环在胸前，“火不是你放的，你下来，我要真正的罪魁祸首，上去道歉。”
　　声音不卑不亢，从容有度。
　　却无异于是在现场众人之中，投放了一颗威力十足的炮弹：
　　“我去，宋时为什么要这么说啊？不是她要求学校给个交代吗，为什么现在又说沈念念不是真正的罪魁祸首？”
　　“她到底想干什么啊？沈念念都没道歉完呢，她就打断人家。”
　　几位校领导面面相觑。
　　校长秘书忙抬头向校长看去。
　　讲台上的沈念念慌忙大声喊道：“不，我就是真正的罪魁祸首！是我放的火，我故意在9号温室放的火，汽油也是我泼的！”
　　“我要为我的所有言行负责，火是我放的，和别人没有关系！”
　　宋时神情渐冷，不动声色地在校长秘书和几位校领导身上环视了一圈儿。
　　她徐徐开口道：“有件事我有必要提前在这里声明一下，9号温室的速生苹果，属于华国科技部最新一项核心机密技术成果。放火者，属于故意危害国家核心机密技术，对公众财务造成巨大危害，将判处3—7年有期徒刑。”
　　“沈念念，现在你还敢说，火是你放的吗？”

第153章 顾时宜被抓
　　此言一出，众人哗然：
　　“我靠，宋时说的是真的假的啊？国家核心机密技术产品……这可不是小事啊！”
　　“宋时这句话，一下子把普通违反校规的事件，上升到危害国家公共财产的高度，如果这是真的是沈念念干的话，她就真的可以进去踩缝纫机了！”
　　“嘶，不是我说，放眼华城几大家族，实力再雄厚，地位再高，也没人敢和国家做对啊。这真要是被定了罪，谁也救不回来的！”
　　校领导们脸上表情异彩纷呈，扭头互相大眼瞪小眼。
　　校长秘书惊讶地张大了嘴，校长连忙给了他一个眼神，才让他镇定下来。
　　沈念念整个人愣在原地，小脸煞白，表情写满了纠结。
　　“我不知道他们允诺了你什么好处，能让你心甘情愿地站在这里当替罪羊。”宋时懒洋洋的，每个字却都像有千钧重，“但是我劝你考虑清楚。科技部的人很快就会过来，你还有五分钟的时间，权衡利弊。”
　　沈念念紧皱着眉头。
　　阶梯教室的门却在这时被人敲响。
　　宋时起身去开门，敲门的是方洁，身后还跟着一排黑翼西装保镖。
　　方洁公事公办地对阶梯教室里的众人出事了一下相关证件，公事公办道：“你们好，我是华国科技部的方洁，昨晚我们接到宋时同学的举报，说A大有人故意破坏国家公共财产，特意来调查一下。”
　　说着，她微微侧身，几名黑衣保镖模样的人都跟了进来。
　　沈念念从来没见过这种阵势，彻底被吓蒙了。
　　宋时凝眸盯着她：“是想继续坚持己见进去踩缝纫机呢，还是……
　　“我说我说我说！”沈念念慌慌张张，高喊出口，“不是我干的，真的不是我干的！我也是受害者，是校长，校长昨天让人来和我说，只要我能认下来责任，他就能让我正常毕业，还帮我推荐申博！”
　　这一句话，无异于在平静的水面丢出来以及炸弹。
　　校长第一个按捺不住拍桌而起：“沈念念，你胡说什么？你自己干的好事，还好意思在这里血口喷人？”
　　“我没血口喷人！”沈念念连忙反驳，“我说的都是真的，火不是我放的，火烧起来的时候，我在温室里做实验呢！”
　　校长扭头对方洁说：“方女士，你要相信我，这个小姑娘年纪轻轻的就不学好，干了坏事不肯承认……”
　　“我没有！明明就是你威逼利诱！”
　　两人你一言我一语，争执不下。
　　在座的同学们一个个目瞪口呆，被震撼得说不出来话。
　　方洁打断了沈念念和校长的争执：“行了，别说了，都带走！”
　　三言两语间，沈念念和几位校领导都被从教室里带了出去。
　　作为温室着火直接受害者，宋时也坐上车跟了过去。
　　审讯室里，在方洁的严厉教导下，沈念念和校领导都耷拉着头，听着训诫。
　　宋时在外面等着，十五分钟后，方洁就拿着一个记录册走了过来：
　　“他们已经交代了，真正的纵火犯，你签个字，我让人给你走程序，开始抓人了。”
　　宋时接过来，眸光在“顾时宜”三个字上停顿片刻，接过来笔，毫不犹豫地签下了字。
　　回到宿舍已经是傍晚了，温酒和顾时宜买了螺蛳粉，打包在宿舍吃。
　　两人边吃边放了一部喜剧片看着，窗户密封着，不通风，整个客厅里就都是螺蛳粉的味道。
　　宋时一进门就被臭得皱了眉。
　　顾时宜偷眼打量着她的动作，下巴得意地扬起。
　　宋时进来之后，没关门，弯腰从鞋柜上拿起一只棉拖鞋，不由分说地冲过去，拽着顾时宜的手腕，扬手一鞋底甩在她脸上。
　　顾时宜尖叫一声。
　　手里的螺蛳粉汤碗抖了下，泼在茶几上、沙发上以及顾时宜的身上。
　　“啊啊啊啊！宋时！”顾时宜愤怒地偏开头，试图抓住宋时握着棉拖鞋的手。
　　但宋时的力气远比她大。
　　顾时宜的手刚一伸过来，便被宋时徒手抓住，握着棉拖鞋的手反手，又是一耳光。
　　两记耳光一下比一下猛，顾时宜被打得两眼昏花，眼冒金星。
　　温酒坐在旁边，整个人都被吓呆了，端着碗大气也不敢出。
　　好半晌，温酒从怔愣中反应过来，匆忙过去将两人拉开。
　　“别碰我。”宋时扬手躲开她的动作，后退两步，和这两个人拉开距离，将棉拖鞋扔到地上。
　　顾时宜两边脸颊高高肿起，半躺在沙发上，愤怒地瞪着宋时。
　　温酒手忙脚乱地，一手按着她不让她冲动，另一只手胡乱地抽了几张纸巾，帮她擦身上的污渍，忍不住对宋时埋怨道：“小时，你这是做什么啊？我们在宿舍吃饭吃的好好的，你为什么一进来就打人啊？”
　　“是因为我们在宿舍吃螺蛳粉吗？你不满意可以直接说的，这么不由分说地打人，是违纪的！”
　　“你这是在威胁我吗？”宋时垂眸，脚尖轻抬，将棉拖鞋提回到门口鞋柜处，回头对温酒和顾时宜咧嘴笑开。
　　明明是在笑，却浑身都透着阴沉沉的冷气。
　　温酒和顾时宜都忍不住打了个哆嗦。
　　顾时宜强撑着底气，对宋时放狠话：“你、你，我警告你啊宋时，你最好赶紧跪下来给我道歉，否则……”
　　“否则你爹。”宋时心里郁积着气，冷涔涔一笑，“与其在这里威胁我，还不如提前去学学，后半生要怎么踩缝纫机吧。”
　　“什么？”
　　顾时宜不解。
　　半掩的宿舍门在这时被推开，方洁带着人进来，动作迅猛地将顾时宜拷了起来。
　　“你们是什么人？我警告你们，不许乱来，这是学校！”顾时宜费力地扭动着身体，试图挣扎，却挣脱不开，“我可是顾氏集团的千金……”
　　“顾小姐，经调查，你涉嫌故意损害国家公共财产，请跟我们走一趟吧。”
　　顾时宜愣在原地。
　　要上来拉她的温酒也满脸诧异。
　　顾时宜惊恐地看着宋时，又看了眼方洁和压着自己的几个人：
　　“不可能，不可能，你们在胡说什么？我什么时候故意损害国家公共财产了？你们在血口喷人，这是犯法的我警告你们！赶紧放开我，听到没？”
　　“你们抓错人了！”顾时宜越说越气愤，尖着嗓子，两眼通红，“赶紧放开我！”
　　宋时抬脚走近，微微低头盯着她的眼睛，一字一顿：“下次再放火的时候，记得提前查一下，里面有没有什么国家核心机密技术产品。”
　　“比如，速生苹果t。”

第154章 顾时宜被送去踩缝纫机
　　宋时每说一句话，顾时宜的瞳孔就忍不住放大一分。
　　像是终于想起来什么，顾时宜满脸不可置信，疯狂摇着头：“不可能！绝对不可能，你怎么可能会有国家核心机密技术产品……不可能，怎么可能，假的！”
　　“肯定是假的！”顾时宜突然爆发出一声怒吼，“宋时，肯定是你在说谎！肯定是你故意陷害我，你故意的！”
　　“你们要查清楚啊！宋时她在说谎，不要相信她！我是清白的，我根本不知道什么国家机密！”
　　“行了，带走吧。”方洁招了招手，让人将顾时宜带走。
　　楼道里响彻着顾时宜的尖叫声。
　　凄厉刺耳，她疯疯癫癫地高叫着：“宋时！你等着，我把可是顾氏集团的老总，你动不了我的！”
　　不同宿舍的人都忍不住拉开门，往外探头，但见是顾时宜，又纷纷关上了门。
　　大约过了五分钟，尖叫声终于消失。
　　宋时瞥了眼还愣在原地的温酒，后者立刻识时务地低头：“你放心，我这就把这里收拾干净。”
　　“记得通风。”
　　丢下这句话，宋时回了自己的房间。
　　方洁那边的结果还要一段时间才能出来，但学校在接到科技部的通知后，就已经将温室着火的事情来龙去脉公布了出来。
　　宋时牵着狗，站在公告栏前，耳边都是同学们的讨论的声音：
　　“嘶，原来那场火是顾时宜放的啊，这谁能想到啊？”
　　“这有什么想不到的？你们忘了，她来学校后哪天没作威作福？常在河边走哪有不湿鞋，现在这样，活该！”
　　“不过我很好奇，顾时宜她不是顾氏集团的千金吗，背后有顾家给她当靠山，怎么这次犯了事儿，骨架没替她收拾烂摊子？”
　　“诶，你这还不知道吧？我听说，顾时宜这次放火烧的温室里面，就有国家核心机密技术产品。涉及到国家，这可就不是小事儿了，他们顾家就算再家大业大权势大，怎么敢和国家做对呢？”
　　“难怪，难怪啊。”问话的那个同学啧啧摇头，“真是活该，天道好轮回，报应不爽！”
　　宋时默默地从人群中挤出来。
　　校长秘书拦在她面前，压低了声音：“宋小姐，校长请您过去一趟。”
　　“只有校长？”
　　校长秘书为难地看了她一眼：“您去了就知道了。”
　　“我拒绝。”宋时牵着狗冷淡地离开，她这几天都没有实验要做，难得休息，便约了周越要回家住几天，并不想因为这些无聊的人和事耽误自己本来的计划。
　　校长秘书连忙抬脚跟上：“宋小姐宋小姐，您就过去一趟吧，您放心，肯定是对您有好处的事情。”
　　校长秘书紧追不舍，不断央求。
　　校园里的行人纷纷侧目。
　　宋时无奈，只好让他带路。
　　正如她想的那样，点名要见她的，不止校长。
　　办公室里校长和顾教授分别坐在一张单人沙发上，中间的双人沙发上，坐着一个中年男人。
　　头发半白，穿着一身考究的唐装，拇指上带着个绿玉扳指，看着就是非富即贵的背景。
　　宋时牵着狗进来，三个人都惊了一下。
　　顾教授紧皱着眉头，想发作，但似乎又想到了什么，憋着一口气，强忍着没发作。
　　校长第一时间站起来，讪笑着迎上来，伸手示意她坐自己的位置：“宋时同学来了，快请坐快请坐。”
　　宋时也不推辞，自己坐下后，伯恩山犬也乖巧地蹲坐在她的手边。
　　顾教授和中间沙发上的那个男人谁也没开口，宋时也不着急，垂眸有一下没一下地撸着狗头。
　　办公室里一时间鸦雀无声。
　　顾教授清了清嗓子，宋时无动于衷，两只手捂着狗耳朵捏了捏。
　　“宋时同学，你好，我是顾时宜的父亲，顾氏集团的现任董事长，你和时宜一般大，就叫我顾叔就好。”
　　宋时眉梢微挑。
　　这人找上门来的速度，还挺快的。
　　还整出来个三堂会审来。
　　她没有接顾父的话，只是不动声色地微微颔首：“顾先生，你是来替你的女儿向我道歉的吗？”
　　顾父一噎，脸色微有些难看，抬头看了一眼校长。
　　“宋时同学！”校长不满地叫了她一声，“你和时宜都是一个宿舍的，理应该团结友爱……”
　　“团结友爱……你是指，开学第一天她故意将鳄鱼和死仓鼠养在我的房间？”
　　校长眼神闪烁，有些心虚：“宋……”
　　“还是说，她故意放火烧了我的实验成果？”宋时笑着看她，“你把这说成是团结友爱，是装瞎看不见呢还是真蠢看不出来呢？”
　　宋时句句紧逼，校长讪讪，心虚地不敢回话。
　　办公室里又重归于寂静，伯恩山犬歪头蹭了蹭宋时的腿。
　　顾父长叹了一口气，坐直身体向宋时的方向挪了挪：“宋时同学，你说得对，我确实是来向你道歉的。时宜从小被我骄纵惯了，无法无天的。但是你放心，这次她给你带来的麻烦，我会想办法弥补的。”
　　“你想要什么，升学直博还是科研经费，只要我能给的，我都可以给。”
　　“你只需要，跟科技部的人说说，沟通沟通，让他们撤销对时宜的控诉。”
　　说到这里，宋时总算明白了这三只老狐狸叫她过来的真正目的。
　　什么道歉愧疚，都是假的。
　　要让她松口放过顾时宜，才是真的。
　　顾父见她一直没说话，心里有些拿不住主意，继续语重心长地说道：“时宜她还小，不懂事，年纪轻轻的就留下案底，以后出去到社会上，简历背景上都不好看。你自己也是女孩子，你想想看，如果你研究生读得好好的，就进去了，再出来的时候背了案底，找工作的时候，人家怎么看你？”
　　威逼利诱，道德绑架。
　　宋时算是一一领教了。
　　顾父定定地看着她，还想再说什么。
　　宋时开口道：“不好意思，婉拒了哈。”

第155章 软的不行来硬的
　　顾父一愣，显然是没想到宋时会拒绝得这么干脆，和顾教授、校长面面相觑。
　　“宋时同学……”
　　“顾先生，你纵容的女儿，社会和其他人不会纵容；你教不好的女儿，自然有社会和其他人替你来教。”宋时沉声打断了他的话，“作为受害者，我只是在维护自己的合法权益。”
　　“你与其在这里道德绑架威胁我一个普通学生，还不如想想，你这个当父亲的，有没有尽到应有的职责。”
　　顾父噎住，无力反驳。
　　宋时也不想再多说，狗绳在手掌上绕了一圈，前者伯恩山犬要走。
　　身后顾教授突然出声：“宋时，你别忘了，我现在还是你的导师。”
　　宋时挑眉。
　　合着这是软的不行，要来硬的了？
　　她停下脚步，扭头好整以暇地同顾教授对视。
　　“所以呢？”宋时笑，“你是想用延毕来威胁我，还是想用退学来威胁我？”
　　顾教授是个文人，这种直白露骨的话，显然是不会说出口的。
　　但宋时看着他那副严肃沉着的脸色，大致也能猜得出来。
　　她嗤笑一声：“看来你是真的忘了，上次腆着脸请我回来之前，院士们怎么和你说的。”
　　“那件事是那件事，这件事是这件事，二者不能混为一谈。”顾教授说。
　　但显然，他这话里也听不出来多少逻辑。
　　“我提醒一下你们哦。”但宋时才不管他手里有没有逻辑，“想想宋家是怎么没的。你们手里是顾家，家大业大权势大，但我手里也不是全然毫无靠山，如果不信，尽管放马过来，我拭目以待。”
　　“但是放过顾时宜，是绝对不可能的。她犯了错，就应该为她的错误负责。”
　　说完，宋时转身，潇洒离开。
　　办公室内，三个老狐狸各个脸色难看到极点。
　　终于，顾父憋着的气彻底憋不住了，“啪”的一巴掌拍在茶几上，对校长命令道：“现在，就给我开除她！”
　　校长面露为难之色：“顾董，您有所不知，宋时上次被爆出来走后门时，她大哥宋朝也来学校施压过。但……周三爷和路总，还有star的新总裁，也同时来学校施压。”
　　“三爷？”顾父微怔，“你是说，周三爷周越？是她护着宋时？”
　　“是他。”
　　“哼。”顾父不以为然地挥挥手，“一个出生茅庐的小崽子，再怎么强硬，也压不过他爷爷。”
　　“我刚才说的，你照做就行，宋时必须开除。至于周家那边，我去想办法，你不必担心。”
　　“诶好的好的。”
　　宋时牵着狗从学校出来，校门口的路边停着那辆张扬的黑夜之声。
　　宋时一看见那辆车就头疼。
　　以前不知道周越的身份，对车也一窍不通，后来经宋枝意科普过之后，才知道这辆车有多张扬高调。
　　她左顾右盼看附近没什么人，才拉开后排车门，让狗先上去。
　　然后才拉开副驾驶位车门坐上去。
　　安全带还没来得及系好，周越俯身抓着她的手，吻t了过来。
　　浅尝辄止，额头抵着她的额头蹭了蹭，恋恋不舍地又在她唇角细细啄了几口。
　　左手握住她的右手，从她手中抽过来安全带，顺手帮她扣上。
　　“周越，你好粘人啊。”宋时被他啄得忍不住想笑，佯装生气推了推他，“你还记得你是万恶的资本家吗？这样一点儿形象也没有。”
　　“在你面前我要什么形象？”
　　周越反笑，张口轻轻在她唇畔咬了一口，才坐回去。
　　难得休息几天，周越很早便计划带她去海边度假。
　　宋时歪头倚着车窗，漫无目的地划着手机看攻略。
　　不知不觉来这个世界已经快两年了，这个世界的很多事物她都已经习惯了。
　　周越带她来的，是片私人海滩，环境好，游客也不多。
　　踩在绵软的沙滩上，身后传来舒缓的音乐声。
　　宋时牵着狗，手肘戳了戳周越的腰腹：“你是不是包场了？”
　　“是。”周越供认不讳，抬手揉了揉她的脑袋，“你不想公开恋情，我会想办法不让任何人打扰到你。不用想太多，难得休息，好好玩就行。”
　　宋时耸耸肩。
　　不得不承认。
　　不论是从前还是现在，周越这个人，看着吊儿郎当不着调，但经由他的手的每件事，却都办得十分靠谱。
　　他就像自己肚子里的蛔虫，她说什么，他总会又回应。
　　这种感觉，又让人贪恋又让人感到不安。
　　宋时觉得自己心里矛盾到了极点。
　　宋时让她帮自己牵着狗，自己去更衣室换衣服。
　　一套粉色带白色圆点的比基尼，宋时赤脚踩着沙滩走到遮阳伞下。
　　周越已经换了沙滩裤，懒洋洋地躺在地毯上，一条腿屈着，流畅紧实的肌肉线条毫无保留地展示在宋时眼前。
　　宋时愣了下，脸上有些烫，飞快移开视线，在他身边左顾右盼。
　　视线很快就捕捉到在海滩上撒欢跑的伯恩山犬。
　　周越单手枕在脑后，另一只手按着墨镜的边缘向下压，眼睛从墨镜上方看向宋时，
　　潋滟的桃花眼荡着笑，伸手扣住宋时的手腕，轻轻一拉。
　　宋时无防备，顺势坐在地毯边缘，腰侧便多了一只手。
　　“躺我这里。”周越扣着她的腰往身边一带，一瞬间两人肌肤紧贴在一起。
　　湿咸的海风被阳光晒得不甚清晰，混着两人身上如出一辙的橙花香，在身侧蔓延。
　　宋时被他揽进怀中，落在腰侧的手还大力扣着，禁锢着她的腰。
　　指腹的薄茧沿着她的腰侧细细摩挲，带来点点战栗感，沿着尾椎骨直爬上天灵盖。
　　宋时脸上发烫，仰头看了周越一眼。
　　后者还带着那副墨镜，唇角压得平平的，表情没怎么变。
　　像是睡着了。
　　宋时抿了抿唇，壮着胆子将胳膊搭在他的腰上，抱住他坚实有力的腰身。
　　脑袋埋在他胸前，蹭了蹭。
　　落在腰侧的那只手拍了拍，周越声音低哑，噙着笑意：“别乱动，先睡个午觉。”
　　宋时动手动脚被抓包，脸上微有些发烫。
　　但转念又想到，这是自己的男朋友，没什么是自己不能碰的，便更加心安理得地整个人同他贴着。
　　周越体型比她要大出许多，手臂揽着她的腰，好似能将她整个人都揉进体内一般。
　　安全感十足。
　　日光催人困，困意来势汹汹如山倒。
　　宋时这些天忙来忙去，团团转，没好好休息过几次，现在窝在周越怀里，不知不觉就睡了过去。
　　周越放在一边的手机却突然响了。
　　他连忙掐断，低头看了眼怀里的人，似乎并没有被电话铃声吵到，才松了口气，放轻了动作在她眉心落下一吻。
　　那人电话没打通，就又发了消息过来：
　　【你个臭小子，现在在哪儿？别跟我说你还在和宋家那个冒牌货厮混呢！我说过多少次，让你少和她沾边，你是一句话也听不进去！】
　　【上次突然悔婚的事儿我还没找你算账呢，现在又跑去和那个冒牌货鬼混了？赶紧给我滚回来，还有那个冒牌货，趁早断了。那是萧家看上的人，你敢动她，是在打萧家的脸！为了一个女人，多少年的合作还做不做了？】

第155章 威胁
　　老爷子絮絮叨叨的，一条消息接着一条消息发。
　　周越握着手机，一直保持着拥着宋时的动作，没回。
　　宋时一觉睡得十分满足，睡醒后下意识翻了个身，余光瞥见周越的手机屏幕，还没来得及看清，周越就熄了屏。
　　宋时好奇：“是你爷爷发的吗，怎么不回消息？”
　　“没什么。”手机扔到一边，周越环着宋时的腰，埋头凑在她的颈侧，在她下颌上落下一吻，“一些废话，不用回。”
　　“哦。”宋时不了解他家里的情况，只知道这是他的家事，自己不好过问，就没多问。
　　手指戳了戳勒着自己腰的手，宋时颇有些无奈道：“松松手了。”
　　“不要。”周越张口在她的颈侧轻轻咬了一口，像极了赌气的小孩子，将她抱得更紧了。
　　周越抱了一会儿，又在她耳边问：“你之前说，我和你以前认识的一个人，很像？”
　　“怎么突然问这个？”
　　“突然想起来了，就问一下。”周越说，“你那时候说你很讨厌他，是不是？”
　　宋时抿抿唇，迟疑地点头：“很讨厌。”
　　他将她从黑暗中拉出来，又将她抛弃。
　　“如果……”周越迟疑地问，“我是说如果，你如果再见到他……”
　　“不会的，见不到的，我也不想见他。”宋时否定了他的假设，“如果真的见了，我也不想理他。”
　　周越张了张嘴，没再说话，只是将她抱得紧了紧。
　　像是生怕她跑丢。
　　不知道是不是她的错觉，宋时感觉，他贴着自己的耳迹好像说了句“对不起”。
　　宋时一头雾水，只当自己是刚睡醒，脑子还不清醒。
　　她也不想再去想这些有的没的乱七八糟的，安心享受着难得的假日。
　　快乐的日子总是短暂的，宋时拉着周越在海边玩了几天，准备回去的前一天晚上，突然收到了学校的通知——宋时同学，你被开除了，明天早上八点，来校长办公室签字。
　　宋时眯眼盯着那条消息看了很久，当然明白对方这是在来硬的了。
　　她回道：【理由呢？】
　　校长秘书：【涉嫌违纪，屡教不改。】
　　宋时：【违反哪一项纪律？】
　　这条消息发出去之后，宋时等了很久，对方也都没有再回了。
　　两分钟后，门被敲响，宋时息屏开门。
　　周越站在门口，手里握着一杯热牛奶，低头凑过来在她唇角啄了一口，将热牛奶塞给她：“睡前记得喝了。”
　　“学校的事情，不用担心，我会想办法……”
　　“不用。”宋时连忙拒绝，虽然她也不知道周越是怎么会知道这些事的。
　　明明她自己也是刚刚才收到学校退学的通知。
　　但是转念一想，这件事是由顾家牵头，上层圈子那一片，顾家估计都打点好了，周越那边肯定不例外。
　　为的就是让她团团围住，压得她不能喘气，只能妥协。
　　“这件事关系到顾家，你如果插手，影响不好。”宋时说，“你不用担心，这件事我自己可以解决，你不用因为我，坏了和顾家的合作。”
　　周越眉头微皱看着她。
　　宋时再三提醒他不许插手，周越无奈，只好迎着她的眼睛，再三发誓自己绝对不会插手，宋时才肯放过他。
　　送走周越之后，宋时又接到宋枝意的电话：“姐姐姐姐，刚刚，顾家派人来公司了，说是要找我聊一些合作。”
　　宋时挑眉，顾家的人，手伸得还挺长的。
　　只不过，长了，但又没有完全长。
　　“他怎么说，你就怎么答应下来就可以。”
　　第二天一早，宋时牵着狗回学校。
　　刚到办公大楼楼下，就被萧鹤川伸手拦住：“好久不见啊小辣椒，听说你这几天请假了，怎么，是哪里不舒服吗？”
　　萧鹤川说着，笑着向宋时走近。
　　伯恩山犬却做出一副警戒的姿态，冲着他龇牙咧嘴。
　　只要他稍微靠近宋时一点，就疯狂大叫：“汪汪汪——”
　　萧鹤川脸上一白，但宋时明显没有约束狗的想法，他走了两步，只好停下。
　　“小辣……小时，我也是在关心你。”
　　“不需要你关心。”宋时冷漠地拒绝，“有话快说。”
　　“好嘛。”萧鹤川一脸受伤地耸耸肩，“你被开除的事情，我听说了。”
　　对于这个结果，宋时并不觉得意外。
　　她只能说，顾家这次打点的范围，是真的广。
　　周家到萧家，估计凡是和她沾上点儿关系的，应该都收到消息了。
　　萧鹤川见她无动于衷，继续说：“说实话，这件事其实也不是什么大事，只要你服个软，周旋周旋，放了顾时宜，就都解决了。”
　　“而且，你其实也不吃亏的，温室虽然被烧了，但也不会影响你毕业，不仅如此，顾家还能给你提供资源助力你申博，是百利无一害。”
　　“你挺会慷他人之慨的啊。”宋时皮笑肉不笑地讥讽t，嘴上一点儿也不留情，“宋家这个前车之鉴，你是一点也看不见，非要过来犯贱找存在感是不是？”
　　萧鹤川一愣。
　　以前宋时虽然不喜欢他，但每次都只是冷漠得懒得搭理他，还从来没有像现在这样，毫不留情地讥讽。
　　萧鹤川从小到大都是被家里人捧在掌心宠的无法无天的人，除了宋时，一直都还没人敢这么和他说话。
　　他一时间有些下不来台。
　　“宋家是小门小户，周家、路家和star同时出手，被扳倒很正常。”萧鹤川故作镇定道，“但是现在你面对的是顾家，百年老家族，不是你说扳倒就能扳倒的，你要认清楚现实。”
　　“更何况，为了保顾时宜，顾家已经连夜给各大家族送去了橄榄枝。这一次，没有人会帮你。”

第157章 被退学
　　“所以呢？”宋时挑眉，“你要我服软，你觉得我服软了，他们就会放过我，是吗？”
　　萧鹤川嘴唇蠕动了一下，盯着她的眼睛看，想点头。
　　但宋时继续问：“但是萧鹤川，他们真的会放过我吗？”
　　“我和顾时宜原本无冤无仇，是她一而再再而三仗着自己的权势和背景找茬挑衅，今日种种，本就是她自食其果自取灭亡。我若是就此放过她，今天她能烧了我的温室，明天就能放火烧了我这个人，到时候，还是会有人为她开脱。”
　　“但是我呢？他们只会觉得我活该，谁让我惹到了顾时宜，谁让我无权无势无背景，就活该被欺负不能反抗。”
　　“你觉得我服个软没什么，那是因为你自己就是和她一个阶层的人，你们是一丘之貉，你们傲慢你们高贵，你们的尊严是尊严，你们的前程是前程，别人的就不是了吗？”
　　萧鹤川一愣。
　　显然没想到宋时会对他有这么深的敌意。
　　顾时宜性格骄纵，在上流圈子里也是出了名的，早些年干过的荒唐事并不少，之所以到今天都没人敢提起，就是因为她背后有个顾家给撑着。
　　“我……只是好心提醒你。”萧鹤川觉得自己嗓子像被什么东西堵住一样，只能艰难地挤出来这样一句话。
　　“婉拒了哈。”宋时抬脚从他身边离开，“你如果真的是出于好心，就应该从我面前消失。你的自我感动，对我来说已经是骚扰了。”
　　萧鹤川身形一晃，怔怔地看着她消失在办公大楼的背影。
　　宋时轻车熟路地找到校长办公室。
　　门没关，宋时象征性地在门上敲了敲。
　　校长就坐在办公桌前，听到敲门声才抬头，冷漠地对宋时扬了扬下巴：“坐吧。”
　　宋时走到他对面，拉开椅子坐下。
　　梨花木的办公桌上放着一叠文件，校长一只手握着笔，另一只手将眼镜往上推了推，冷漠地问：“想好了吗，退学还是妥协？”
　　“你们要求人，得有个求人的态度。”
　　校长瞳孔缩了一下，以为她这是口风要松动了，双手交叠，身体坐直。
　　讥诮的眼神不动声色地在她身上打量了下，问：“你想要什么？钱还是学历？还是说，要让顾时宜公开给你赔礼道歉？”
　　“我的意思是。”宋时摇摇头，打断他的话，“让你们提前准备一下，今天开除了我，明天再想让我回来的时候，要怎么求我。”
　　这话一出，不止是校长秘书，校长本人也忍不住倒吸了一口冷气。
　　他在学校干了这么多年，从来还没见过像宋时这么狂妄的一个人。
　　“就你？想让我求你？”校长不屑地冷笑，“简直痴人做梦。”
　　不过见她这样，校长觉得自己也没有什么在和她继续聊下去的必要了。
　　这种初出茅庐的小兔崽子，都是不知天高地厚的，非要经过一顿毒打才会听话。
　　校长伸手把退学知情书往宋时面前推了推：“赶紧签字。”
　　宋时不紧不慢地拿起笔，翻开签字放下笔，起身牵着狗离开，一系列动作一气呵成。
　　离开之际，宋时还特意转身提醒了一句：“希望你能记得你今天说的话。”
　　说完，头也不回地大步潇洒离开。
　　萧鹤川还在楼下，没有走，宋时从他身边直接走过，萧鹤川连忙抬脚跟上：
　　“小辣椒，宋时，小时？你走慢点儿啊，等等我，别走那么快。”
　　“我都听你们校长说了，不是，你到底怎么想的，宁愿被开除也不想服个软放过顾时宜？”
　　“就为了赌这口气，值得吗？”
　　一路上萧鹤川喋喋不休，直到宋时进了女生宿舍楼的园区，萧鹤川被宿管阿姨给拦下，宋时才得了清净。
　　宋枝意的电话也在这时候打过来：“姐姐，你怎么被退学了？”
　　宋时一愣：“你也知道了？”
　　消息传得还挺快。
　　宋枝意担心道：“姐姐，A大刚刚发了通知，说你多次违反校规纪律……”
　　“什么校规纪律？”
　　宋枝意摇摇头：“他们没有明说，但是现在，网上都在骂你。”
　　宋枝意担心宋时看了网上那些乌烟瘴气的骂声会影响心情，只是轻飘飘地一句话带过。
　　宋时反倒得了空子，盘腿坐在地毯上，在保持着和宋枝意通话的同时，点进去微博看。
　　热搜第一就是“宋时被开除”的词条。
　　点进去，里面便是清一色的冷嘲热讽：
　　【哟哟哟，这是谁啊，这不是前段时间被全网传是神农再世的宋时吗？怎么一段时间没见，这么拉了，居然都要被开除了。】
　　【笑死，开学不到一个月，热搜天天上，动静闹得这么大，到头来还是要被退学了，简直丢人。】
　　【亏她那些腿毛还天天吹什么“姐姐人美能力还超牛”，现在怎么一个出来蹦跶的也没有了？】
　　【诶，难道只有我好奇宋时到底是违反了什么校规校纪，才会被开除吗？这个通报说一半藏一半的，未免有些不够公开了吧？】
　　【诶不是，这有什么好质疑的啊，宋时她都被开除了，肯定是因为她犯下了很严重的错误！】
　　宋枝意一直没等到宋时的声音，担心地又追问了一句：“姐姐，你没事吧？”
　　“我没事，你不用担心。”宋时从微博退出去。
　　手机上一条接一条的消息发过来，都是来自课题组的同学们的关心和问候，宋时礼貌地群回了“没事，谢谢大家关心”。
　　然后便把这几天发生的事和宋枝意说了。
　　“太可恶了，他们这也太欺负人了！”宋枝意听了一会儿就听不下去了，气得锤了两下桌子，反倒锤得自己疼了，委屈巴巴又带着愤愤不平说，“姐姐，我们不能就这么让他们一直欺负下去啊，你的前程和事业，都被他们霍霍了。早知道这样，当初”
　　“我知道。”相较于宋枝意，宋时就明显冷静得多了，“你不用担心，先不说了，我收拾一下宿舍，等下你来学校接我，我再详细和你说。”

第158章 上热搜
　　“好吧。”宋枝意扁扁嘴，不情不愿地挂断了电话。
　　半个小时后，宋枝意开车到楼下，沈季白接到消息，帮宋时一起搬宿舍。
　　过往的同学们纷纷侧目，窃窃私语：
　　“那不是宋时吗？看这样子，她真的被退学了？”
　　“她都在搬宿舍了，这还能有假的吗？”
　　“为什么啊，通告上说是因为违反校规纪律，但是最近也没听说学校发生了什么大事儿啊？”
　　“难不成是因为温室那场火？但是，我没记错的话，那场火，宋时自己也是受害者啊。”
　　“想不明白，不过，你们知道吗，她那个室友顾时宜，被送进去踩缝纫机了。”
　　“嘶，这些事儿，怎么一件比一件离谱？”
　　……
　　宋时的东西并不多，大部分都是伯恩山犬的，最后也只是把狗塞到车上。
　　沈季白担心地看着宋时，安慰道：“姐姐，你别担心，你没有错，这件事不是你的错，相信很快你就能回学校来了。”
　　白微握着宋时的手，关切地拍了拍她的手背：“这件事对你不公平，顾家仗势欺人，还一直压热搜，你如果还有其他选择的话，别回来A大了。”
　　两人都在关心自己，宋时点点头。
　　离开学校已经是傍晚了，宋时收到周越的消息：
　　【小闹钟，现在在哪儿？我去接你。】
　　宋时：【等下就回家了，我从学校搬出来了，回家住几天。】
　　宋时回到家的时候，周越就穿着一身灰色的西装，站在门口等她。
　　夕阳将他的影子拉得长长的，宋时牵着狗刚向他走过去一步，周越就迈步走了过来，一把将她抱紧在怀里。
　　“抱歉。”
　　“你没有做错任何事，不用和我道歉的。”
　　宋时仰头下巴搁在周越的肩窝里，轻轻回报着他，却感觉到，自己的手再落到他后背上的时候，周越的身体不自然地僵了僵。
　　淡淡的血气也随之而来。
　　宋时眉头微皱：“你又受伤了？”
　　周越摇头。
　　“咳咳咳……”
　　一阵不合时宜的咳嗽声在旁边响起。
　　宋时和周越同时回头，t宋枝意不自然地指了指自己身后的车：“姐姐，姐夫，要不你们先把东西搬下来，再聊别的？”
　　考虑到周越身上的血气，搬东西的时候宋时没让他插手。
　　东西并不多，她一个人很快也都搬完了。
　　送走宋枝意之后，周越便借口要做晚饭，溜进了厨房。
　　关门的一刹那，宋时伸手挤进去。
　　周越眼皮子一跳，慌忙拦住推拉门：“宋时，你不要命了？这太危险了，夹到你的胳膊怎么办？”
　　“现在知道担心我了？”
　　周越一噎：“我什么时候不担心你？”
　　“那你就只许你担心我，不许我担心你？”宋时反手拽住他的手，不许他挣脱，另一只手揪住他的衬衫衣摆。
　　“唰”地往上一掀。
　　宽厚近视的后背上，密密麻麻铺满了鞭痕。
　　血肉外翻，粘着衬衫。
　　宋时身上冷气乍泄，藏不住怒气问：“为什么又受伤了？谁干的？为什么受伤了不和我说？”
　　周越叹了口气，打起笑，还是那副吊儿郎当的模样：“没什么大事，赛车嘛，死伤都正……”
　　“周越！”宋时生气地打断他的话，“你不要岔开话题！”
　　“上次是这样，你说是意外，那这次呢？和上次几乎是一模一样的伤，你还再想和我说是意外？你到底在瞒着我什么？”
　　“小闹钟。”周越没见过她这样生气的一面，一时间有些愣住。
　　但宋时又不只是生气，她的眼睛也泛着星星点点的泪光。
　　黑莹莹的眼眸，像一弯被打破了平静的湖水。
　　被恶意打压到退学都没让她变一变脸色，此刻就这样静静地望着她，眸子里溢满了担心。
　　只是被看着，周越便感觉自己的一颗心都要碎了。
　　拇指轻柔地替她揩了揩眼角的泪，周越抬手揉揉她的脑袋，替她将碎发撩拨到耳后，散漫地笑道，“真没什么大事儿，就是犯了点儿错，被我爷爷打了一顿。”
　　他这话说的漫不经心的，好像被打的人不是他自己一样。
　　宋时抿唇瞪着他，眼里水光跳动：“是因为我？”
　　“不是。”周越摇头，“和你没关系，你不要多想。是我自己不听话，爷爷说往东我往西，从小我就叛逆，这点儿伤都是家常便饭，你不要多想。”
　　宋时咬了咬下唇，也不知道是信了还是没有，没再应声，拉着他的手将他从厨房里拽出去，按在沙发上。
　　从柜子里翻出来医药箱。
　　这次不用宋时说，周越求生欲上线，唯恐她真的生气，自己主动脱了外套和衬衫。
　　外翻的皮肉很多都和衬衫的布料沾到了一起，生拉硬扯下来的时候，挺疼的。
　　尽管周越表情伪装得好，还是没能逃得过宋时的法眼。
　　她没好气地拍下他的手：“我来。”
　　“好。”周越自知自己理亏，不敢多说，安安生生地坐在沙发上让她帮自己处理伤口。
　　衬衫很快被宋时摘下，周越完整的后背在宋时眼下一览无余。
　　宋时用棉签沾了点酒精，先消毒。
　　同时同他说话：“我上次和你说的，你记住了，我的事，你不许插手。”
　　不管他说的是真的还是假的。
　　不管他被打这件事和她有没有关系，她都不想让他再因为自己受伤。
　　她不想给他添一点儿麻烦，她怕自己会成为他的麻烦。
　　就像那个人一样，到最后会嫌弃她是个麻烦是个累赘，毫不留情地抛下她离开。
　　周越怔了怔，没应声，而是反问：“你打算怎么处理？”
　　“刚才回来的路上，我已经发了微博。”宋时声音闷闷地，替他处理着伤口。
　　周越闻言拿过来手机，点进宋时的微博里。
　　宋时之前那个微博账号已经被封了，现在的这个微博账号是新开通的，里面只有三条。
　　第一条是顾时宜偷偷摸摸提着汽油桶绕到温室外面泼汽油，点火的监控视频。
　　第二条是那天在校长办公室里，顾父三人和她谈话的录音记录。
　　第三条则是一条简短的文案：【关于我被开除的原因都在这里了，请大家查收。】

第159章 在我这里，你从来都不是麻烦。
　　这三条微博发出去没多久，就在网上掀起了轩然大波。
　　【宋时发的这些是什么意思啊？】
　　【这你还没看出来啊，那条录音已经很能说明情况了，她发的这些，其实就是宋时被开除的原因。】
　　【不是，我还是没有理清楚啊，有没有知情人，能过来讲一讲？】
　　【我我我！我和宋时是同一级的，这件事我听说了，在学校里闹得还挺大，只不过被学校给压下来，我一直没搞明白是怎么回事，现在看来，我算是明白了。】
　　【简单来说呢，就是顾时宜不知道为啥，突然提着一桶汽油过去放火烧了温室，不止宋时自己的温室和研究成果被烧了，很多农学专业的学生的成果都被烧了。】
　　【学生们要求学校给个合理的说法，学校一拖再拖，甚至想出来让人当替罪羊，不过幸好，宋时的速生苹果已经被科技部列为国家核心机密技术产品，放火这一行为，已经不是简简单单的违反校规纪律的事件了，直接变成违法事件。】
　　【宋时找到了科技部的人，校长和替罪羊被带过去之后，供认不讳，这不，顾时宜就被抓走进去踩缝纫机了。】
　　【但是吧，这事儿还没完。顾时宜到底也是顾家的女儿，她爸有心想保她，就找宋时，威逼利诱，软硬兼施，试图逼宋时服软放弃对顾时宜的追责。但谁能想到，宋时是真的刚啊，宁愿被开除，也不肯妥协，哪，所以现在，事情就成这样了。】
　　事情的来龙去脉迅速被网友们曝光，紧接着又有人爆出来顾时宜在宿舍养鳄鱼、深夜蹦迪等一系列事。
　　风向一时间突变，顾时宜瞬间成了网友们的讨伐对象。
　　【我靠，这个叫顾时宜的，也太那啥了吧？仗着她家里有钱，就这么一直胡作非为是吧？】
　　【养鳄鱼就养鳄鱼，还故意养到宋时的房间里算什么事？不就是想看人家宋时无权无势无背景好欺负罢了。现在好了吧，踢到了铁板上。】
　　【要我说，顾时宜这次被送进去踩缝纫机，是真的一点儿也不冤枉。】
　　【我突然后背发凉啊，还好宋时足够优秀，她的成果能被科技部看上，这次温室着了火，科技部能替她出头，让顾时宜得到应有的惩罚。万一没有科技部插手，那顾时宜这人，不就要仗着她爹更加无法无天了吗？】
　　【我天，想想都觉得窒息，辛辛苦苦培育了那么久的成果，全被顾时宜给毁了，要是我，我肯定自己也不活了，找她来个同归于尽。】
　　【就这样了，他们还怎么好意思威胁宋时退学的啊艹！真的越想越气，他们凭什么啊，宋时做错了什么吗，凭什么就要被退学啊！】
　　【越想越觉得，宋时真的好可怜好不容易啊，人家一个小姑娘，先是有了那么两个极品的亲生父母，好不容易找到自己奋斗的方向，凭实力考上了研究生，却有人一直故意使绊子，人家是开局泥石流，这姐们是一路上都是泥石流啊！】
　　【@A大@A大，别装死赶紧滚出来，你们就是这么招生的是吧？没背景但有实力的被你们逼得开除，有背景没有实力的你们却要一再维护，你们这样，算什么大学啊！】
　　【就砸自己的招牌吧，就你们这骚操作，A大明年还能找到学生就有鬼了。】
　　网友们义愤填膺，纷纷转发宋时的微博，艾特A大，要求对方给个说法。
　　与此同时，A大校长办公室里，校长和顾父两人看着逐渐发酵舆论，急得像热锅上的蚂蚁，团团转。
　　顾父一巴掌拍在桌子上，冷声质问：“赶紧的，联系公关部，把热搜给我撤了！”
　　校长被训斥得一愣一愣的，咧着嘴一边道歉一边给学校公关部门打电话：
　　“您放心您放心，我现在就打电话。”
　　“还有你，你怎么搞的？”顾父生气地指向一旁垂着头的校长秘书，“带她进来的时候，怎么就不知道搜身？这种场合都能让她录音，你是干什么吃的？”
　　“对不起对不起，是我的疏忽。”校长秘书连连点头哈腰，不停地道歉。
　　校长的电话拨出去没过多久，就突然白了脸。
　　顾父注意到他的表情，不悦地问：“怎么了？你别说我让你办这点儿小事儿，你都办不好！”
　　校长额头直冒冷汗，支支吾吾地说：“热搜那边的负责人说，今天这件事，上头已经发话了，谁也不许降热搜。”
　　没有指明四大家族中的任何一个家族，简简单单“上头”两个字，就让顾父身形一晃。
　　校长秘书连忙过去扶住，才没让他跌倒在地。
　　顾父不可置信地瞪大了眼，颤颤地问：“你、你说什么？你再说一遍？谁不许的？”
　　“上、上头。”校长如鲠在喉，艰难地又重复了一遍。
　　上t头，不言而喻，指的便是国家那边的人。
　　四大家族平日里再狂妄，也没有敢不把国家的人放在眼里的。
　　顾父脸色煞白：“宋时她一个初出茅庐的小兔崽子，怎么可能会惊动上面的人？”
　　校长一脸菜色，摇摇头。
　　“现如今这件事已经引起上头的注意了。”校长偷眼打量着顾父的脸色，“看这样子，这事儿要是解决得不好，顾董，您和我，还有顾家，咱们都得玩儿完。”
　　说到这里，校长神情一滞：“难怪啊……”
　　顾父忙问：“难怪什么？”
　　“难怪宋时今天来签字的时候说，让我想想要怎么求她回学校。”
　　顾父脸色黑如锅底。
　　事到如今，他也不能再说出来“痴人做梦”四个字了。
　　“快，给宋时打电话！”
　　宋时接到电话的时候，还在给周越上药。
　　她轻飘飘地掀眼皮子看了一眼亮起的手机屏幕，没接，电话不一会儿挂断，紧接着又打了过来。
　　看上去，对方似乎很有耐力，电话一打一个不肯停。
　　周越抬眸扫了一眼：“不接吗？”
　　“不接。”宋时语气淡淡，将沾了血的棉签顺手扔进垃圾桶里，“我让你看微博就是想告诉你，这件事我自己能解决。你不用担心我，只要做好你自己的事情就可以，我不会给你添麻烦。”
　　周越一哽，转身抓住她的手握在掌心，黑沉沉的眸子直视着她：“宋时，我需要明确告诉你，在我这里，你从来都不是麻烦。”

第150章 这就是你求人的态度吗？
　　宋时眸光闪了闪。
　　周越难得正经下来，又说：“你也不要多想，我被爷爷打这件事，和你没有关系，你不用往自己身上揽责任。”
　　宋时抿了抿唇，没再说话。
　　手上微微用力，扣着周越的肩膀，让他扭回去，低头继续上药。
　　电话还在不停地打过来，很快手机就没电了，宋时也不着急充电。
　　校长这边一连打了一晚上的电话，都没有人接，宋时洗漱完，却直接抱着被子敲响了周越的房门。
　　周越拉开门，看见是她怀里的被子的时候一愣。
　　宋时刚洗完澡，头发吹得半干，被一根皮筋松松散散的扎在脑后，水痕沿着下颌线徐徐向下，没入到吊带睡裙里。
　　周越后眉梢微挑，单手撑在门上，笑着打趣儿道：“怎么小闹钟，在学校住了这么久，终于想起来家里还放着个男朋友没宠幸呢？”
　　“闭嘴！”宋时被他闹了个大红脸，凶巴巴地瞪他，“你再胡言乱语就自己睡啊！”
　　“诶别别别！”周越生怕她真的走了，慌忙伸手拉她进来拥进怀里，顺手将门关上，“我错了我错了小祖宗，你当我刚刚什么也没说。”
　　宋时哼了一声，被他拥着带进房中。
　　周越的房间布置很简洁，除了床和衣柜，没有多余的摆设。
　　宋时将被子放到床上，弯腰铺开。
　　背后却贴过来一个坚实有力的胸膛。
　　宋时心跳倏然慢了一拍。
　　周越大手覆在她的手背上，手指稍稍用力，便挤进指缝中抓紧。
　　右手捏着她的下颌，迫使她稍稍向后仰头，周越垂着眸，卷长而翘的睫翼遮掩着眸底的水光潋滟，拇指指腹轻轻摩挲着她的唇畔。
　　周越勾唇笑了笑，低头渐渐凑了上来。
　　宋时一颗心猛然提起。
　　眼眸定定看着他，大气不敢出。
　　周越却在唇畔即将落下之际，宋时连忙闭上眼，周越却猛地抽离开，松开她的下巴，屈指在她脑门上弹了一下：
　　“你在期待什么啊小闹钟？”
　　宋时猛地睁开眼，就看见周越那张近在咫尺的俊脸上挂着笑。
　　蔫儿坏蔫儿坏的。
　　宋时一张脸顿时爆红，顿时明白过来，他又在逗自己玩！
　　她恼羞成怒地要从他手中抽出来手，下巴却再次被他捏住，吻带着铺天盖地的爱意和思念悉数落了下来。
　　宋时腰肢一软，便被他压着按在刚铺开的被子上。
　　周越单手抓着她的双手高举过头顶，低头绵绵密密吻在她的唇上，颈侧，耳迹。
　　低哑的声音带着化解不开的缱倦：“这个时间送上门来，你知道这意味着什么吗小闹钟？”
　　宋时被他吻得几乎要喘不过来气，身体也软得像一滩水，不受控制。
　　周越的声音让她勉强找回来了些理智，她仰头定定看着他：“我相信你的自制力。”
　　“啧。”周越嗤笑一声，偏头在她脸颊上吻了下，才恋恋不舍的松开她的腰，翻身躺在她身边，揶揄道，“心挺大的啊。”
　　宋时偏头看了他一眼，晃了晃和他十指相扣的手，定定地望着天花板。
　　两个人谁也没再说话。
　　房间里安静得只能听见两个人的心跳声。
　　也不知道为什么，宋时觉得，只是这样并肩躺着，就会觉得很惬意。
　　她也不知道自己是什么时候睡着的。
　　醒来的时候已经日上三竿了，宋时下意识要去床头摸手机，摸了个空，自己却险些摔下去。
　　幸好环在腰上的那只手臂突然收紧，将她带了回来。
　　她这也才想起来，手机还放在客厅充电。
　　也不知道经历了这么一个晚上，打电话的人有没有放弃。
　　但她也不着急。
　　懒懒地翻了个身，双手环住周越的腰，往他怀里钻。
　　不同于她自己常年冰冷的四肢，周越就像一个行走的人形火炉，浑身上下都是热的。
　　宋时环着他的腰在他胸前蹭了蹭，发顶上便倏然多了一个压力。
　　闷闷地声音响起：“别乱动，会出事。”
　　宋时老老实实“哦”了一声。
　　周越下颌在她发顶上蹭了蹭，嗅着她身上和自己身上如出一辙的橙花香，忍不住轻笑：“让你别乱动，还委屈上了是不是？”
　　宋时轻哼一声以示回应。
　　周越偏头在她耳侧压低了声音说了句话，宋时顿时脸上飘红。
　　周越却在此时松开了她，下床进了卫生间。
　　哗啦啦的水声旋即响起，隐隐还夹杂着几声粗喘。
　　宋时心跳如擂鼓，不自然地揉了揉脸颊，掀开被子下床，蹬蹬蹬跑到楼下客厅找手机，想借此掩饰扑通扑通跳得没完没了的心脏。
　　充了一晚上的电，手机已经充满了电。
　　一开机就跳出来248个未接电话。
　　几乎全部来自同一个人，从昨晚第一个电话起，一直到开机前三分钟，几乎没有停过。
　　宋时正想着，又一个电话跳了进来。
　　刚一接通，校长火急火燎的声音就隔着话筒传了过来：“喂，是宋时同学吗？”
　　毕恭毕敬地，和昨天开除她时的尖酸刻薄，完全是两种态度。
　　宋时不咸不淡地“嗯”了一声，“有事儿？”
　　“是这样，我是校长，你看看你现在有时间回来学校一趟吗？”
　　“不要。”宋时懒洋洋地往沙发上一靠，左腿搭在右腿上，“你应该弄错了，我现在已经不是A大的学生了。”
　　“不不不，宋时同学，话可不能这么说。”校长连忙道，“你退学这件事啊，是我们弄错了，都是我们的错，现在呢，我们已经调查清楚了，你是冤枉的，所以退学这件事自然就不存在了的。”
　　“我本来就是冤枉的。”宋时对他的示弱并不领情。
　　校长附和道：“对对对，你本来就是冤枉的。都是我的错，我的错，你现在有时间的话，过来一趟。没时间的话也不要紧，你想什么时候过来就过来，学校永远是你的家。”
　　“是吗？”宋时嗤笑，“想让我回学校是吗？”
　　“是是是。”
　　“还记得我昨天怎么说的了吗？你要想想，怎么求我回去。这就是你求人的态度吗？我可看不出来一点儿诚意。”

第151章 您另请高明哈
　　校长一怔，为难地咧着嘴，扭头看向坐在沙发上的顾父。
　　因为是开了免提，宋时刚才的话一字不落的全被他听了进去。
　　顾父的脸色不大好看。
　　他摆了摆手，校长又低声下气地对着话筒那边儿说：“那这样，宋时同学，这件事确实是我们的工作失误，你看看你有什么想要的，我们一定会积极赔偿，绝不拖延。”
　　宋时：“全网公开直播道歉。”
　　校长连连点头：“好好好……”
　　“你先不要答应得太爽快，我指的是，顾时宜，你，以及顾先生——我没猜错的话，他现在应该就在你身边。”宋时语调从容，“我要你们一起，全网公开向我道歉。”
　　“胡闹！”顾父愤怒地拍桌而起。
　　因为他拍桌子的动作，茶几上的茶壶也被震得咣当碰撞作响。
　　校长张着嘴，讷讷不安地看着他：“顾总，这……”
　　顾父摆手，拒绝得十分干脆：“不可能，我告诉你，绝对不可能！”
　　他堂堂顾家的掌权人，要公开向一个乳臭未干的黄毛丫头道歉？
　　传出去他的老脸往哪儿搁！
　　“宋时同学，你要不要再考虑考虑？”校长抿抿唇，试探地问，“全体校董向你道歉可不可以？”
　　宋时没说话，直接给挂断了电话。
　　这就是不行的意思了。
　　校长听t着耳边“嘟嘟嘟”的挂断声，电话再拨过去，就是一片忙音。
　　他担心地看着顾父：“顾董，宋时把电话给挂了。”
　　顾父双手背后，铁青着脸。
　　因为气愤，胸口随着吐气呼气的动作而剧烈起伏，他颤抖着手从兜里摸出来一瓶救心丸，就这温水吞服下去，脸色才缓和许多。
　　校长又说：“我们的电话被宋时同学给拉黑了，打不过去了。”
　　“混账！”顾父用力捶着桌子，“不用再打了！”
　　“那这件事怎么办？网上现在全是骂我们的。”
　　“你先让公关部门监视着舆论动向，不管花多少钱，这个热度，必须给我压下来。”
　　“那上头那边儿呢？”
　　顾父沉了沉心，起身往外走：“我去想办法。”
　　顾父说的办法，其实也就是风风火火去了趟周家。
　　一进门，便见周老爷子懒洋洋地靠在摇椅上，半阖着眼。
　　顾父下意识放轻了动作，在客厅中环视了一圈儿，小声问佣人：“三爷呢？”
　　这一声不大，却惊醒了周老爷子：“那混小子啊，昨儿刚打了他一顿，今儿又跑没影儿了。”
　　顾父连忙将提着的礼物交给佣人，缓步走过去，笑道：“几日不见，老爷子您这身子骨儿瞧着更硬朗了。”
　　“嗨，也就那样儿，人到了这个年岁，睁眼一天闭眼一天就过去了，没差。”周老爷子呵呵笑着，手向旁边一伸。
　　佣人立刻递过去拐杖，搀扶着他摇摇晃晃地走向沙发坐下。
　　他坐了，顾父才敢落座。
　　“无事不登三宝殿，说吧。”周老爷子示意佣人添茶，扭头看向顾父，“又有什么事儿了？”
　　“是这样，我那女儿您也知道，从小就被我宠的无法无天的，一天到晚给我捅娄子，这不，前不久，她把学校温室给点了。”
　　周老爷子若有所思地点点头：“这事儿，我听说过。你还托人来打过招呼，要不是你提醒，我还真不知道那混小子和宋时那冒牌货混到了一起。”
　　说到这里，周老爷子心底又升起来不满。
　　“你今天来，还是为了那冒牌货？”
　　顾父连连点头，“我呢，本来想用点儿小手段让宋时松口，放我们家时宜一马。但谁能想到，她这么倔，宁愿被开除也不肯妥协服软，现在还把这事儿给捅到了网上，越闹越大，光热搜就上了好几个。”
　　“热搜压不下去？”周老爷子一针见血，“有人在帮那冒牌货？”
　　“是这样。”顾父叹了口气，“听说还是上面的人。”
　　周老爷子闻言一怔，脸上的闲适也瞬间消失，双手交叠撑着拐杖，若有所思。
　　照理来讲，在华国，官场和商场平素是井水不犯河水。
　　倘若不是什么十分重大的事儿，上面一般不会插手各大家族的私人恩怨。
　　顾父偷眼打量着他的表情问道：“但具体是上面哪个部门，我现在还不清楚，听说三爷在上面颇有门路，不知道能不能引荐一二？”
　　与此同时，庄园里。
　　宋时挂断电话后，就将手机扔到了一边儿出去遛狗。
　　周越刚洗完澡，就发现自己手机上又多了几个未接电话。
　　他捏着手机出门往楼下看了一眼，宋时不在，才回拨过去。
　　“混账东西！”电话一接通，就传来老爷子年迈但因为生气而变得有力如洪钟的声音，“一天到晚不着家，现在又去哪儿鬼混了？”
　　周越站在阳台前，伸手将窗帘拉开。
　　昏暗的卧室瞬间被阳光照亮。
　　从他这个角度，刚好能看见后花园中盛开的油菜花。
　　那些都是宋时培育出来的，不同于寻常的油菜花，这种油菜花有着丰富多样的色彩，搭配一些园林景观植物，能起到非常好的观赏效果。
　　宋时身上还穿着那件白色的吊带睡裙，手里牵着狗绳，慢条斯理地跟着伯恩山犬行走在花境中的小径上。
　　晨风轻轻吹拂，撩动她鬓角的碎发。
　　宋时抬手将碎发拨到耳后，晨光穿透云层和树叶，照在她身上，为她整个人都镀上一层金边。
　　画面安静而祥和，只是看着便让人觉得赏心悦目。
　　周越肆意散漫地将左臂搭在横栏上，目光追随着宋时的身影，一时间看得有些失神。
　　“听见没？问你话呢？混小子，怎么不说话？”耳边的怒吼又将他从失神中拽了回来。
　　周越摇摇头，吊儿郎当地笑道：“老爷子，一大早就这么气，小心越活越回去了啊。”
　　“闭嘴你个兔崽子，净知道咒我！”周老爷子啐道，“我刚才跟你说的听见了吗？你顾叔叔的事儿，你上点儿心，帮个顺水人情，替他引荐引荐。”
　　“引荐不了。”周越拒绝得干脆利落。
　　“这有什么引荐不了的？你能少块肉还是怎么的？”
　　“少块肉倒是不至于。”周越弯唇笑得不羁，“就是您未来的孙媳妇儿，不能受委屈。这事儿，我帮不了，您另请高明哈。”

第152章 愈演愈烈
　　周老爷子气结，骂骂咧咧道：“什么孙媳妇儿？你小子可别乱来，我绝对不会承认她的！”
　　“您承不承认，都无所谓。”周越不置可否地耸耸肩，“和她谈恋爱的是我，和他在一起的也是我，我只是顺便通知您一声。”
　　“你个混小子……”
　　“哦对了。”周越打算周老爷子不满的训斥，提醒道，“顾家这事儿，您最好还是别插手，他自己作死，神也无力回天。”
　　周老爷子不明所以，“你这是什么意思？”
　　“您老仔细想想，上面什么时候插手过各大家族的恩怨？”周越目光追随者宋时，后者像是察觉到了一样，抬眼往这边看过来。
　　周越抿唇一笑，扬手对她挥了挥手，又继续对周老爷子道：“宋时这件事，上面暂时还没完全露面，但现在的意思已经显而易见了，他们要保宋时。”
　　“您再仔细想想，宋时如果真的只是一个普普通通什么都没有的姑娘，怎么会惊动到上面？”
　　周老爷子陷入了沉思，脑子里将周越的话回味了一遍，良久才沉沉开口道：“你是说，宋时已经是上面的人了？”
　　“可、可这怎么可能？”
　　周越耸耸肩，没回答：“我还有事儿，先挂了。”
　　周老爷子突然被挂断电话，倒也没恼，垂头若有所思。
　　管家走过来，手里提着顾父刚才带过来的礼物：“老爷，这些酒，怎么处理？”
　　“退回去吧。”周老爷子将自己往沙发里一扔，无力地摆摆手，“跟他说，今天这事儿，周家帮不了，让他另请高明吧。”
　　顾父前脚刚兴冲冲地从周家出来，后脚就被周家的管家追了上来：“顾先生请留步！顾先生请留步！”
　　“这是……？”顾父指着管家手里提着的礼物，一头雾水。
　　管家将礼物往他手里一塞，满脸歉意：“实在对不住顾先生，我们老爷交代，您说的事儿，周家实在帮不了，您还是另请高明吧。”
　　说完，也不管顾父伸出来阻拦的手，慌慌张张离去。
　　顾父手里挂着礼物盒。
　　像是被一盆冷水兜头浇下，原本的满心欢喜全部被浇灭，再掀不起一点儿火花。
　　他失神落魄地抬头望着天。
　　如果连周家都帮不了的忙，放眼整个华城，还有谁能帮？
　　他不知道。
　　他纵横商场这么多年，还是头一次面临这种进退两难的困境。
　　宋时遛狗小跑了一会儿，周越就换了衣服跟了过来。
　　两个人都没有吃早饭，踩着油菜花被阳光拉下搭在小路上的影子，有一搭没一搭地闲聊着。
　　宋时抬脚，脚尖拨动着路边的油菜丛，说着自己在实验室里遇到的有趣的事儿。
　　周越牵着她的手，安安静静地当着听众。
　　时不时插嘴打趣儿一句，就被宋时佯怒一拳砸在手臂上，仍旧是笑嘻嘻的。
　　伯恩山犬跑了没多久就累了，宋时也隐约有了累意，便跟着周越上楼吃饭。
　　今天天气好，阳光从窗外照进来，客厅里也被染上阳光的调子。
　　宋时一时兴起，就从花境里挑了几只玫瑰和向日葵剪了下来，抱回去插在花瓶里。
　　花枝有高有低，错落不齐，别具一种野性的美感。
　　电话却在这时响起。
　　“姐姐姐姐！你快去看微博，你被退学这件事，被好多家官媒都给转发了，A大也被点名批评了。”
　　宋时闻言点进去宋枝意发过来的链接里。
　　一家媒体接着一家媒体，队伍整整齐齐的排列下来。
　　有好奇的网友数了数，大约有150多家媒体都转发了网友汇总的帖子，点名要求A大尽快做出回应。
　　【嘶，我没眼花吧？这么多官媒，这可是官媒诶！上一次见到这么大的阵仗，还是在陈淑仪被爆出来学术造假的时候！】
　　【宋时她何德何能啊，居然能惊扰这么多官媒替她发声？】
　　【这不就更能说明，宋时是无辜的了吗？那么优秀的一个人，却被这么不公平对待，如果A大给不出来一个让人满意的结果t，就真的太让人寒心了。】
　　【但是这么一对比，A大从昨天到现在，除了那天开除的公告就一直没有任何动静，这也太不作为了吧？】
　　【A大这样子搞真的掉好感啊，本来还想明年报考A大呢，现在这样，还是算了吧，人家可是专门给有背景的人开的学校，咱们这种小镇做题家可不配。】
　　【A大这样，真的配不上时姐这么优秀的人，真求求了，他们就放过时姐吧，华国之大，有的是好学校。】
　　与此同时，华国其他著名高校和研究所也纷纷艾特了宋时：
　　【宋时同学要不要看看我们学校？和A大并列华国第一院校，从上到下都管理透明，珍惜人才，只要你能干出来成就，尽管放手去干，学校绝对不会做你的绊脚石。】
　　【时姐也看看我们学校，百年名校，说起来，时姐你的导师李教授就是我们学校的校友呢，期待你的加入！】
　　一石激起千层浪。
　　各大高校的橄榄枝让网友们纷纷调侃：
　　【乐，有生之年终于亲眼看见各大高校抢人的大场面了！】
　　【这也没办法，时姐是真的优秀啊，刚入学就能做出来这么多成果，我要是校长，我肯定也得求她入学。有她在，下半辈子我不用努力，学校的排名也能轻轻松松水涨船高。】
　　【球球时姐看看我母校，虽然已经毕业很多年了，但是我为我母校打call。】
　　热度愈演愈烈，“宋时”两个字，彻底霸屏了整个热搜栏。
　　宋枝意感慨道：“姐姐，你现在真的好厉害啊，哦不，不只是现在，你一直都很厉害。”
　　连许久没联系的路鸣飞，也拎着两瓶酒屁颠屁颠跑了过来：
　　“小时，你可真的是出息了啊！”
　　“你来做什么？”周越想杀人一样的眼神根本藏不住，慢条斯理擦拭着手里的水果刀，不满地看着路鸣飞这个不速之客。
　　“嗨越哥，你这就见外了。”路鸣飞将酒放到茶几上，装作啥也没看见，热络地坐到宋时旁边，“我这不好歹也是小时曾经的顶头上司，过来慰问慰问。”

第153章 挖墙脚大队再＋1
　　说着，路鸣飞看向宋时：“是吧小时？”
　　宋时抿唇浅笑着，伸手给他倒了杯温水，算是认同了他的意思。
　　周越虽然不情愿自己好不容易才得来的和宋时单独相处的二人时光被破坏，但那人毕竟是自己多年的好朋友，面上虽然嫌弃，却还是从厨房里端出来果盘。
　　他在宋时身边落座，散漫的往后一靠，大咧咧揽着宋时的腰，没好气道：“少说客套话，有话直说。”
　　“越哥，小时，你们这……”路鸣飞被这两人之间亲密的动作惊到了，不可置信地瞪大了眼，“这是真在一起了？”
　　“不然呢？”周越挑眉，反问。
　　“唉不是，越哥，这什么时候的事儿？”路鸣飞这就不乐意了。
　　一时间自己将自己的来意全部抛之脑后，正了正坐姿道，“你这就不道德了啊，这么大的事儿，怎么都不跟咱们兄弟几个说说？”
　　“说来话长……”
　　“是我的意思。”宋时打断周越的话，替他解围，“我不让他公开的。”
　　路鸣飞幽怨地瞪着周越，后者直接心安理得地躲在宋时身边，避开眼神。
　　宋时解释道：“我现在的工作性质你也知道，我不想让自己的生活被外界过多打扰，就没有公开。”
　　路鸣飞闻言，瞬间一百八十度变脸，殷勤地笑着附和：“理解理解，这我能理解，小嫂子正在事业上升期，不用把感情看得太重。”
　　路鸣飞改口入流。
　　周越一记刀眼飞过去。
　　“你再说一遍？”
　　路鸣飞瞬间闭嘴，苦着脸抬手在自己嘴上拍了两下，“我嘴贱，我的错，我的错，小嫂子要事业和感情两手抓，做人生大赢家。。”
　　末了以手掩着嘴，偷偷对宋时压低了声音说：“小嫂子，我们越哥他就这狗脾气，从小到大除了管理家业，就是和兄弟几个出去赛车，没和女生相处过。他要是有什么地方做的不周到的，你尽管来我们兄弟几个，我们帮你数落他。”
　　“你话挺多的哈。”周越舌尖定了定后槽牙，几乎是咬牙切齿才憋出来这句话。
　　宋时抿唇，浅浅地笑着。
　　“不敢，不敢。”路鸣飞讪笑着摆手，“这不是越哥你母胎单身了这么多年，好不容易脱一次单，哥们儿我给你传授传授经验，好让你这段感情经营得久一些。”
　　路鸣飞哪壶不开提哪壶，周越脸色铁青：“闭嘴。”
　　“好好好，我闭嘴，我闭嘴。”路鸣飞高举双手，做投降状。
　　宋时彻底没绷住，轻笑出声。
　　见两人同时看过来，她下意识伸手拿过一杯水放到唇前遮掩。
　　但周越和她挨得近，还是能轻易察觉到她因为憋笑而微微颤抖的肩膀。
　　说实话，尽管和宋时相处了这么久，他还是很少见她露出来这样一面。
　　不像最开始见面那样紧绷警惕得像个刺猬，整个人身上都是一种松弛态。
　　虽然只是浅笑，但眉眼弯弯，眼眸如秋水，望进去，让人只想沉溺进去不愿再起来。
　　周越垂眸看着，不由得失神。
　　耳边传来一声轻咳声。
　　周越回过来神，闻声看去。
　　路鸣飞一副“磕到了”的样子，眼神在宋时和周越身上来回转：“越哥，我这电灯泡是不是来得不太是时候？”
　　周越剜了他一眼。
　　知道你还问。
　　“这不没办法嘛。”路鸣飞不好意思地挠挠头，这便才想起来正事儿，对宋时说，“小嫂子，现在出了这事儿，你还打算回A大吗？不打算的话，要不要考虑考虑去我母校试试？”
　　“是国内的一家私立贵族搞笑，除了学费高，学术地位什么的，都不比A大差，因为是私立的，各种资源也是大把大把的，你不需要担心。校长和我说了，你要是愿意过去的话，读研期间的全部费用，都可以免除。”
　　“除此之外，每年还会有三万的奖学金，科研经费每年八千万打底，没有上限。”
　　“试验场地，你想要几个温室大棚都可以有，不够的话，我们还可以再建，绝对不会发生莫名其妙着火的事。”
　　“宿舍的话，豪华单人公寓，你想养狗就养狗，实在不行，你想养个人，也可以，没限制。”
　　“还有导师，都是国内外知名的教授，有几位还是华科院的院士，随便你挑。”
　　“哦对了，越哥和我也是一个学校的，你要是过去，和越哥也算校友了。”
　　“或者你要是觉得这样太随便了，没有仪式感，没问题，我现在就给校长打电话，让他亲自派人来请你！”
　　说着，路鸣飞就要拿手机。
　　宋时瞳孔放大，还没来得及从他刚才开出来的一系列高额条件中回过来神，连忙伸手阻止：
　　“不不不！你、你先冷静一下。”
　　路鸣飞拿手机的动作悬停在空中，不解地看着宋时。
　　宋时眉脚乱跳，抬手掐了掐眉心。
　　路鸣飞口中那所学校开出的条件确实很丰厚。
　　在A大的这一个月，学习上倒是没什么困难，最令她困扰的还是复杂缭乱的人际关系。
　　宿舍一个顾时宜，课题组一个顾教授，顶上还有个势利眼的校长。
　　倘若不是因为她在末世生活过，早就锻炼出了强大的抗压能力，估计早被这群人啃得骨头也不剩。
　　这次风波过后，她确实是不想再回去了。
　　“你刚刚说的，我再考虑一下。”宋时沉吟片刻，“A大这边的事解决完，我会尽快给你答复。”
　　“好好好，那我就等你好消息，记得call我哦。”
　　送走路鸣飞后，周越见宋时感兴趣，就找出来C大的相关的信息，给宋时讲解。
　　小到日常起居，大到学校政策。
　　宋时窝在他怀里，盯着电脑屏幕看了一瞬，忍不住抬头侧目，问道：“你知道这么多内部消息，是不是也是校董层的人？”
　　“怎么，终于想到你男朋友的身份，想考虑抱一下大腿了？”周越抿唇笑着，抬手屈指刮了下她的鼻尖。
　　“不是。”宋时摇摇头，“我刚刚突然在想，顾家能成为A大的校董，为什么我不可以？”
　　“他们打压我，我为什么要逃呢？”
　　“我要将他们，全都赶出去。”

第154章 时姐金屋藏娇
　　宋时说这话时，语调很轻，眼睛却是亮的。
　　“不好意思了周越，我就不和你做校友了。”宋时仰头抱住周越的脖子猛亲一大口，飞快将电脑合上，从他怀里跳下，抛去摸手机。
　　她先给方洁打了个电话，商量妥当之后，又给宋枝意打电话：
　　“准备一下，收购A大。”
　　宋枝意刚睡醒，接电话的时候迷迷楞楞的。
　　一听宋时这话，登时像打了鸡血一样，猛地清醒：“不是，姐姐，你刚刚说什么？你再说一遍？A大不是顾家在控股吗？我们能收吗？”
　　“按我说的做就行。”t
　　挂断电话后没多久，庄园的大门的门铃再次被按响。
　　宋时站在窗前往外看了一眼，扭头对周越说：“外面来人了，周越，你先上楼躲一下。”
　　周越合上电脑，走过去顺着她的视线往外看。
　　便看见庄园的大门前站着A大的校长和顾父。
　　顾父双手背后，校长低着头，不停地搓着手，看上去两人都是愁眉不展的样子。
　　“我就这么见不得人吗，小闹钟？”周越偏头，佯装生气在她脸颊上咬了一口，“不许我公开，也不许我见人？怎么的，你还真打算金屋藏娇藏一辈子啊？”
　　“金屋藏娇？”宋时伸手推开他的脸，揪起他的衣襟擦了擦脸上被他咬过的地方，怀疑地打量着他。
　　目光落在他因为衣领散乱而若隐若现的胸肌轮廓，以及上卷的袖口下，流畅有力的肌肉线条。
　　“你哪里娇了？”
　　周越反问：“你倒是说说，我哪里不娇了？看”
　　宋时推着他往楼梯口的方向走，催促道，“好好好，你最娇了可以了吧？你快点儿上去，等下我不叫你，你不许出来！”
　　“行行行。”
　　周越被她气笑了，转身凶巴巴地在她脸颊上戳了下：
　　“不过话先说好，我上去也可以，但不是免费的。”
　　“小气鬼，都男女朋友了还收费啊？”
　　周越挑眉：“一码归一码，越是关系亲密，我们就越要明算账。”
　　“周扒皮！”
　　好说歹说，宋时才将周越“请”上了楼。
　　她换了身日常的衣服，走过去开门。
　　伯恩山犬也兴奋地跟在她身后，不断冲着来人叫唤。
　　“时宜，坐下。”宋时收了收牵引声，伯恩山犬立刻闭上嘴，乖乖地蹲坐下来。
　　顾父脸上的表情僵滞了下，拧眉指着伯恩山犬，迟疑地问：“你刚才叫时宜，叫的是……”
　　“对，就是这只狗。”
　　宋时大大方方地点头承认。
　　校长也想到了什么，讪讪地打圆场：“顾董，巧合，说不定只是巧合……”
　　眼看着顾父铁青的脸色稍有缓和，宋时却并不领情，偏要火上添油：
　　“也不算巧合，这名字是我故意取的。对了，顾先生，还没正式跟你介绍过呢，我这只狗，叫时宜，和你女儿一个名字。”
　　顾父“唰”地，彻底黑了脸。
　　鼻孔里冷哼一声，他抬脚就想走。
　　校长匆忙拉住他，小声劝道：“顾董，您冷静，您冷静，别忘了咱们今天过来是为了什么，上面已经发话了，宋时要是不回去，咱们都得进去踩缝纫机！”
　　“顾小姐的事已经成了定局，咱们无力回天，这宋时明显是上面的人，咱们不能再得罪了。”
　　说到这里，顾父才停下脚步，重新又折返回来。
　　宋时平静地看着这两个人，转身请他们进了客厅，大喇喇往沙发上一坐，双贴交叠。
　　气场全开。
　　她指了指手边的位置：“坐。”
　　一副施恩的语气。
　　校长和顾父两个人活了大半辈子，哪里被这样傲慢地对待过？
　　但眼下，虽然心里窝火，又不能不夹着尾巴当狗。
　　两人僵硬地落座。
　　校长率先开口：
　　“宋时同学，我们今天过来，是来向你赔礼道歉的。”
　　“我记得我应该说过。”宋时说，“我要的是你们全网公开道歉。”
　　“会的会的会的，这肯定会的。”校长殷勤地赔着笑附和，“我们今天，就是先来走个过场，给您的道歉会，我已经让助理去安排了，预计在明天下午，希望您能在百忙之中来参加。”
　　说着，身边的助理递过来一个请帖。
　　校长接过来后，双手捧着，恭恭敬敬地呈递到宋时面前。
　　宋时单手接过，轻飘飘瞄了一眼，随手扔到桌子上：“再说。”
　　“道歉会是按您的要求，全网公开直播，另外，在这次会议之后，我会引咎辞职，将由新的校长来接替我的职位。”
　　宋时嗤笑一声。
　　引咎辞职。
　　说的倒是好听。
　　如果她要是不知道事情的真相，估计都被他给骗了。
　　校长摸不准宋时的意思，抹了把额头的虚汗，继续解释道：“另外，为了表示歉意，顾家在A大董事会所占有的全部股份，将作为赔罪礼，全权送给您。”
　　“换句话说，以后，您就是A大最大的校董。”
　　顾父脸色平静，看上去是已经接受了这个结果。
　　宋时垂眸听着，若有所思地点点头。
　　校长问：“这就是明天道歉会我们会公布的主要内容，您觉得呢？”
　　“我还有一个要求。”
　　“您请说。”校长毕恭毕敬地低头凑过去。
　　“罢免顾教授的职位。”
　　校长一愣，扭头看顾父。
　　后者脸色铁青，但已经极力克制住了自己，才没法做。
　　校长颇有为难地回答道：“宋时同学，这个，恐怕，不太行，顾教授德高望重，手里握着学校这么多科研项目，要是罢免了他，李教授又还在医院里，谁来代替他？”
　　“这个你放心，我自有人选。”宋时抿唇，恍然，“哦对，我忘了，明天之后你就不是校长了，这件事我确实不该和你说。”
　　校长表情一僵。
　　显然已经反应了过来，宋时这是在拿他开涮。
　　“好了，那没事了，记得明天准时道歉，你们可以走了。”
　　像是命令下级一样，宋时吩咐得心安理得。
　　校长和顾父两人面面相觑，险些咬碎了牙，起身离去。
　　眼看着人渐渐走远，宋时心满意足地将自己整个人扔到沙发底，仰头对着楼上喊道：“周越——你可以下来了！”

第155章 道歉会
　　没多久周越便出现在楼梯口，但并没有下来，只是双手搭在栏杆上，低头往下看。
　　正好便和躺在沙发上的宋时目光交汇。
　　“怎么样？”宋时笑着对他扬扬眉，颇有些小骄傲。
　　“真棒。”周越低笑。
　　他刚才在楼上，便将楼下的谈话都听在了耳中，这也才明白宋时的打算。
　　他自己原本也是想着，让路鸣飞出面，送她去C大。
　　那里是自己的地盘，他可以将她纳在自己的羽翼之下，给她庇护。
　　但是现在他突然在想，对于一直很有野心的鸟儿来讲，将她纳在自己的羽翼之下，并不是保护她的最好方法。
　　她有自己的手段，不需要依赖他，就能够丰满羽翼，自己开疆拓土。
　　这很好。
　　他该为她骄傲的。
　　但是不知道为什么，他心里竟然有一种失落感和不安感。
　　周越弯眸，有意压下这股失落和不安，笑着调侃道，“那么，A大明天的校董，宋时宋小姐，新校长有人选了吗？”
　　这倒是提醒宋时了。
　　计划来得太突然，很多东西她都还没安排好。
　　不过，既然她好不容易才将顾家的人从学校踢出去，绝对不会再放进来任何和顾家搭上关系的人给自己使绊子。
　　她想了想，给裴知聿打了个电话。
　　“老师？”裴知聿正在做实验，一看来电显示，片刻不敢犹豫就给接通了，“你找我吗？”
　　“是这样，我即将接手A大，你要不要抽空过来，当个校长？”
　　“什、什么？”裴知聿简直不敢相信自己的耳朵。
　　但对面就是自己的老师，他不得不让自己稳重下来：
　　“老师，您也知道，我跟您一样，目标就是搞科研，没想过别的。哦对了，以前研究所上上下下管理的是纪学长，他也在这个世界，您如果需要的话，我可以联系一下他，让他来找你。”
　　纪学长，纪同，说起来也算是宋时的第一个学生。
　　年级和宋时相仿，为人稳重，但志不在科研，宋时后来便让他转去了行政管理部门。
　　“可以。”
　　道歉会在第二天下午，中午十二点的时候，宋时才刚睡醒，手机上已经已经多了一大堆消息。
　　洗漱的时候简单扫了两眼，都是在问她什么时候到。
　　宋枝意也摩肩接踵十分兴奋：【姐姐姐姐，你现在收拾的怎么样了？我已经在礼堂了，人特别多，还来了很多记者，你看，直播间现在已经开通了。】
　　宋枝意的消息之后，就是一个直播间的链接。
　　热度非常高，在线观看人数高达三亿，直播间一度濒临崩溃，但仍然有观众挤着进来。
　　网友们的弹幕一条接着一条，刷了屏：
　　【起猛了，居然看到给宋时的道歉会了，而且据说这次道歉方，除了A大的校长，还有顾氏集团的现任董事长。】
　　【嘶，真的假的啊，宋时她哪来的这么大能力，能让顾氏集团的董事长来道歉？】
　　【这简直太牛了吧？顾家再怎么说，也是华城四大家族之一，我现在真的好奇宋时到底是有什么背景啊，居然能让顾家给她低头？】
　　【但是宋时人呢？还有两个小时就开始了，她怎么还没到啊？】
　　【诶等等，我是不是看错了啊，怎么会在这里看见真千金宋枝意啊？】
　　【好家伙，还真的是真千金诶。自从上次被周三爷公开否认了订婚这件事之后，都很久没看见她了。】
　　【话说宋家现在不是还破产了吗？t落魄真千金和商业大鳄周三爷，这俩人真的很好磕啊，怎么就be了？】
　　【就是就是，不知道是哪儿来的野鸡，横插一脚，气死了！】
　　一时间风向偏了偏，不少网友们开始悼念自己那死去了的cp。
　　宋时从直播间退出来，回道：【再等一下，快了。】
　　周越做完饭，宋时随便扒拉了几口，就带上钥匙往外走。
　　她本意是自己一个人过去的但是周越说什么也要一起过去，宋时拿他没办法，只好和他商量着，两人分别开自己的车，各自过去。
　　车到停车场，为了避嫌，宋时自己先进去，等过了十几分钟，才给周越发消息让他也过来。
　　道歉会在学校的大礼堂。
　　宋时进去的时候，礼堂里面已经人满为患，从入口开始就有不少记者举着摄像机，怼着宋时的脸拍。
　　安静了很久的直播间，此刻也因为宋时的到来而沸腾起：
　　【来了来了来了！时姐终于来了！】
　　【呜呜呜，好久没见时姐，更美了！她的皮肤也太好了吧，这是科研人天天熬夜加班加点能有的状态吗，太羡慕了。】
　　【还好还好，时姐看上去并没有被这段时间的事情给影响到。】
　　【诶等等，光顾着舔时姐的颜值了，差点忘了，你们看，时姐后面的，是不是周三爷周越啊？】
　　【我看看我看看……我去，还真是！】
　　宋时挤开人群到宋枝意身边坐下，下一秒就看见周越被记者群给团团围住。
　　他从容地拨开记者群，到距离宋时很远的第一排角落落座。
　　直播间却因为他的到来，再次掀起一片热议：
　　【真是的周三爷！！好家伙，今天这到底是审美情况，不是给时姐的道歉会吗，为什么先来了一个真千金，然后周三爷也过来了？】
　　【我想大胆猜测一下，会不会，周三爷和时姐之间，有什么关系？】
　　但是这个猜测刚发出来，很快就被网友给否定了：
　　【得了吧，你们少来乱拉郎配！周越已经有女朋友了，时姐独美专心搞科研，勿cue我们时姐！】
　　【萧家小少爷我们时姐都看不上，怎么可能会喜欢上一个有女朋友的男人？】
　　【什么嘛，明明是宋时要身份没身份要地位没地位，配不上周三爷，你们这些cp粉清醒清醒，别看见什么都磕。】
　　【就是就是，宋时怎么可能和三爷搭上关系？真千金都没能成功的事情，宋时一个假千金就更不可能了。】
　　【说不定，三爷只是来看个热闹而已，你们不要乱磕cp了！】
　　简简单单一句话，瞬间就让评论区的网友们分成了两大波，厮杀出一片腥风血雨来。
　　礼堂现场却因为宋时的到来而安静了下来。
　　校长秘书上台发表开幕词，吧啦吧啦客套了三四分钟，便到了正戏的环节。
　　校长上台，镜头拉近，停在宋时和校长中间的过道中，将两人的脸上表情变化，全部收进镜头里。
　　“各位同学们，女士们先生们，以及在线观看的网友们。”校长扫了一眼宋时，调了下话筒，每说一句话，都要停顿一会儿，像是下了巨大的决心一样，“感谢大家来参加今天的道歉会。”

第155章 时姐成校董
　　一时间，礼堂中所有人的视线都齐刷刷地向他飞去。
　　宋时双手环胸，抬头定定地盯着他看。
　　网友们的视线焦点，也跟随着镜头的定格，落在他身上。
　　校长却在这时候停了下来。
　　他看着手上那份发言稿，一想到自己过去几十年建立起来的名声和事业，全都要在今天毁于一旦，就开不了口。
　　【怎么突然停下来了？他不是要道歉的吗？】
　　【估计是拉不下来脸吧，再怎么说，他能坐到校长这个这个位置，肯定是费了不少力气的，现在却要当众给一个学生道歉，肯定拉不下来脸面。】
　　【那这能怪谁啊，还不都是他自找的？他当初要是老老实实当个好校长，怎么还会有今天这种事儿？】
　　宋时勾唇：“如果不想道歉的话，不用勉强自己。现在就可以解散这场道歉会，还来得及。”
　　说着，宋时起身便要走。
　　坐在一旁的顾父连忙站起来，校长也急忙道：“不不不，宋时同学你误会了，快坐下快坐下，道歉会正常进行，正常进行。”
　　宋时这才重新坐下。
　　顾父提心吊胆地，也跟着坐下，抬头剜了校长一眼。
　　校长也不敢再耽搁，继续往下说：“关于宋时同学被开除一事，经调查，确实是我们在管理过程中的失误，宋时同学品学兼优，并没有任何违反校规纪律的行为，因此，我代表整个校领导团体，在此，郑重向宋时同学道歉。”
　　校长说完，面对着宋时深深鞠躬。
　　【什么嘛，说得这么滴水不漏的，就是不说自己和顾家人勾结压迫时姐的事儿。】
　　【什么“管理过程中的失误”，好家伙，这是要把自己摘得干干净净的啊，当初时姐放出来的那条录音里，他可是信誓旦旦的威胁人呢啊。】
　　【有胆子威胁人，没胆子承认，无语。】
　　【得了哈，人家都道歉了，你们还想怎么样？得饶人处且饶人啊。】
　　宋时眉头微皱：“你这个道歉没有诚意，我拒绝接受。”
　　校长要起身的动作一僵，表情为难。
　　他万万没想到，宋时会在这么多人面前，给他难看，让他下不来台。
　　“自己做错了什么，就忏悔什么。”宋时声线冷冽，半分不肯退让，“这才是道歉应该有的态度。如果你再这样敷衍塞责下去，那么很抱歉，我看今天的道歉会也没有继续下去的必要了。”
　　【我靠！时姐简直酷毙了啊！】
　　【校长这么说，无非是仗着这么多人在呢，时姐肯定会给他面子，但是他肯定想不到，我们时姐从来就是这么刚，一点儿都没有被道德绑架！】
　　【哈哈哈哈不管怎么说，时姐这态度，救了我的乳腺和甲状腺，反正我爽了！】
　　校长为难地看着宋时，支支吾吾。
　　宋时挑眉，沉着地紧盯着他。
　　她身上的压迫感很强，即便是坐在台下，也压得人抬不起来头。
　　校长咬咬牙，重新说：“宋时同学说得对，是我的态度有问题，我的态度有问题。现在我重新向宋时同学道歉。”
　　“身为校长，我不应该忘记自己身上的责任，滥用职权，和……顾先生一起，擅自处分宋时同学，影响了宋时同学的生活，也给宋时同学带来了不好的影响，现在，我深刻认识到了自己的错误，在此为此向宋时同学道歉。”
　　“同时，为了弥补我犯下的过错，我决定辞去A大校长的职位。”
　　“请宋时同学接受我的道歉。”
　　校长再次深深地鞠躬，大礼堂中一片寂静，鸦雀无声。
　　记者们凝神屏气，各个垫着脚怼着校长的脸拍。
　　宋时“善解人意”地点头：“好的，我接受你的道歉。”
　　她转头，挑衅的眼神落在顾父身上：“那么现在，顾先生，轮到你了。”
　　因为宋时这句话，记者们又纷纷调转镜头，对着顾父。
　　闪光灯卡擦咔嚓闪个不停。
　　顾父被晃得睁不开眼睛，但又不得不保持着风度，勉强笑了笑，和校长擦肩而过，走上台。
　　不同于校长刚才的扭捏作态、迟疑不定，顾父本人就显得大方了许多。
　　一上台，客套的话没怎么说，就先对着宋时深深鞠了一躬：
　　“宋时同学，首先，身为父亲，我没有管束好自己的女儿，纵容她胡作非为，现在她自食其果，今天不能到场，我作为她的父亲，就她对你造成的伤害和损失，向你道歉。”
　　“其次，时宜犯了错，我没有第一时间去责备她，而是想办法替她将事情压下来，是我做父亲的失职，我再次向你道歉。”
　　“最后，时宜毕竟是我的女儿，父母爱子，却一时冲动，便想出来动用职权威胁你退学，实在抱歉。”
　　“为了表示我的歉意，今后顾家在A大校董事会所占有的股份，会全部转让给宋时同学。”
　　“请宋时同学，接受我的道歉。”
　　宋时意外于顾父的从容。
　　但转念一想，这种情况下，越局促扭捏反而会越显得这个人小气不可共事，像顾父这样坦荡大方地承认错误并为之道歉，没准儿还能博得个“胸怀大度、知错能改”的好名声呢。
　　宋时莞尔：“我接受。”
　　此言一出，现场的观众们和网友们彻底不淡定了：
　　【我靠我靠我靠？这是什么情况？股份转让？谁来给我两巴掌让我清醒清醒啊？】
　　【这就是顾家道歉的赔礼吗？那么也就是说，今天这场道歉会之后，时姐就成了A大的校董？震惊.JPG】
　　【我的妈呀，活了这么大，头一次见校董给学生道歉，最后学生还成了新的校董。靠，真的开眼了！】
　　【这下我更怀疑了，宋时到底是什么来头啊，能让顾家低头低到这种地步t？我真的好奇死了！】
　　【我了个乖乖啊，我以为我粉了个普通的流量明星，实际上我粉了个农学大佬，现在又发现，我家正主还拥有了一所国内最知名的大学？】
　　【姐，时姐，你是我亲姐！我现在开始粉时姐，明年A大招生能不能把分数线给我降一下啊QAQ？】

第118章 通往理想的路是孤独的
　　网友们热情高涨，一时间直播间全被“以后时姐就是我在A大校董的唯一人脉了”刷屏。
　　#宋时 A大校董#
　　#别人来上学，时姐收购学校#
　　#宋时的道歉会#
　　#这个发展我是真没想到#
　　当天下午，直播还没有结束，宋时就上了一排热搜。
　　各方媒体的宣传更是铺天盖地。
　　科技部也借着这个机会，蹭上宋时的名气和热度，推出了速生苹果的一系列产品。
　　刚一上线，瞬间就被抢购一空，内销和出口单子却只增不减，短短一天内，就创下了两千亿的最高纪录。
　　宋时和顾父签完股份转让协议从办公室出来的时候，就接到方洁报喜的电话：
　　“小时啊，你这次可立了大功啊。速生苹果的销量，是咱们科技部有史以来的最高纪录，这下子别说今年的KPI了，未来的三年我都不用再愁了。上头知道后，还专门找我要给你开个表彰大会。”
　　“表彰大会就不用了。”宋时浅笑着拒绝，“我现在还是编外人员，不合适。”
　　“这哪儿不合适了，你现在可是上面特批的顶尖人才，编内还不是迟早的事儿？”方洁道，“不过你喜欢低调也行，表彰大会我就不给你弄了，上边给你发放了两千万的科研资金，已经打你账户了，以后有什么困难，随时找我。”
　　“好的，谢谢您，方主任。”
　　挂断电话后，宋时推门进了校长办公室。
　　纪同、傅雪生和裴知聿还有几个宋时以前的学生都在，一群人围坐在茶几附近，谈笑风生。
　　宋时一进来，几个人立刻起身。
　　尽管已经换了世界，他们也都在这个世界都各有成就，但几人之间的师生关系毕竟还摆在那儿，谁也不敢吊儿郎当，严肃地端正表情问候：
　　“老师好。”
　　“都坐吧。”宋时放松的姿态也瞬间被“老师”这个身份带来的框架约束起来。
　　一时间，仿佛又回到了从前在末世的研究所带着这群学生们开组会的情形。
　　条件反射已经深深地刻在了每个人的灵魂里。
　　几个人给宋时让出来路，宋时坐在沙发中间，眼神在他们身上扫了一圈。
　　出于对学生的关切，礼貌地问候：“好久不见，你们在这里还习惯吗？”
　　傅雪生和裴知聿，宋时先前已经见过好几次了，一个农科院的正教授，一个国内顶尖医院的内科医生。
　　纪同推了推鼻梁上的眼睛，老老实实自我介绍道：“老师，您也知道，我志向不在科研上面。来到这个世界后，我就用科研经验做跳板，前些时间在C大行政部任职。”
　　其余几个学生也各自自我介绍。
　　令宋时意外的是，除了一个叫马娇的女生还继续从事科研的本职工作以外，其余几人不是借着科研经验做跳板去了国内的农业大公司，就是凭借出色的外貌进军娱乐圈，都颇有名气。
　　但面对宋时，几个人还是有些心虚。
　　当初进研究所时，他们每个人都信誓旦旦地和宋时保证过，自己要将余生全部精力和心血都贡献给农学科研事业上。
　　“没关系的。”宋时虽然有些遗憾，但对此表示很理解，她笑笑宽慰道，“都是要谋生的，大路通四方，不一定非要头铁往这条路继续走下去。”
　　她自己走过，更明白科研这条路从来都不是一帆风顺的。
　　农学方面的科研尤其是。
　　在末世倒还好，恶劣极端的生活环境已经将人类逼到了绝境，他们这些掌握农学科研资料和资源的科研人员便成了备受推崇的“救世主”。
　　活下去，很难，但远比其他人要安稳平安得多。
　　但到了现在这个和平的年代，科技飞速发展，人们的物质生活和精神生活都得到了极大的满足，大路通四方，科研人员似乎便成了走独木桥的人。
　　要耐得住寂寞，坐得了冷板凳，受得了常人所不能承受的压力和劳累。
　　甚至于，高投入未必会有高回报。
　　人总是要生活的。
　　理想在现实面前不值一提。
　　就连宋时她自己，刚来到这个世界的时候，想的也是怎么活下去，到后面有能力生活得更好了，才重新回到这条路。
　　她和他们都一样，没必要指责他们。
　　“你们能在别的道路上走得更高更远，我其实很欣慰。”宋时说，“你们是我的学生，也更应该有你们自己的人生道路，不需要被以前所束缚。”
　　几个人意外于宋时的好说话，都松了一口气。
　　宋时将先前拟好的合同推到纪同面前：“这是A大校长的就职合同，你看一下，没什么问题就可以签了，以后A大就交给你管理了。”
　　纪同突然被cue，正襟危坐，感激地点点头，低头开始看合同。
　　其余几人识趣地离开，带上门。
　　纪同看了一会儿，没问题，就拿起笔签了字。
　　合同签完后，宋时也准备要走了，临走前，她又想起来一件事，回头对纪同说：
　　“作为你曾经的老师，我其实还是想提醒你一句。学校存在的目的，是为每个学生提供全面而自由的发展平台，而不是为任何权贵低头让路。”
　　“这里是科学和智慧的国度，在这里，他们将比在任何地方，都要更接近知识，科学，和自由。你身为校长，就是这个平台的守门人。”
　　纪同站直了身体，认真而严肃地看着宋时，忽然觉得肩上的担子有千斤重。
　　宋时轻笑：“现在想放弃的话，还来得及。”
　　“我不会放弃的，老师。”纪同摇摇头，一本正经地回道，“谢谢您的提醒。但是，您放心，我会肩负起属于我的责任。”
　　“好的，那我先走了。”
　　宋时拉开门离开。
　　傅雪生几人还在走廊里等着。
　　宋时笑笑：“怎么都还没回去？”
　　“没什么，就是太久没见您了，想多陪陪您。”
　　“那就都一起走走吧。”
　　宋时扫了他们一眼，在前面带路。
　　几个人安安静静地跟在身后，有一搭没一搭地闲聊着。
　　路过学校的试验田时，宋时回头看了眼身后的学生们，心里还颇有些感慨。
　　此情此景，一如前世在研究所时，他们跟着自己进试验田视察农作物时。
　　那时候每个人都满腔热血，坐在试验田尽头的田埂上，因为成熟而弯了腰的水稻下，畅所欲言期待着如果末世过去，他们会有怎么样的未来。
　　而现在一切成真，走在这条路上的人只剩寥寥无几。

第158章 宋朝的道歉
　　和裴知聿几人走了一会儿，几个人相继离开，宋时也一个人踩着夕阳出了学校。
　　刚出校门，便被一个人拦住：“宋时。”
　　宋时停下，后退半步，眸光打量着面前的这个人，轻笑：“好久不见，宋先生。”
　　宋朝眉头微不可察地皱了一下：“你可以叫我大哥。”
　　一段时间没见，他变了很多。
　　身上也不再是得体的西装，针织的灰色羊毛衫松松垮垮地搭在他身上，添了几分平易近人的气息。
　　鼻梁上那副金丝边眼镜也被拿下了，那双曾经写满了傲慢的眼睛，就这样暴露在夕阳下。
　　宋时的眼前。
　　写满了颓废，和被现实打磨之后的平和。
　　曾经高高在上的上位者，今日身形落寞的宋朝。
　　很多时候，宋时都不得不感慨世事弄人。
　　她抿抿唇，没接他的话：“有事吗？”
　　“父亲去世了。”
　　宋时一怔。
　　显然是有些没想到。
　　“你是想说，如果我当初肯拿药救他，他就不会走了？”
　　“不是。”宋朝摇摇头。
　　也许是宋家的倒台给这位昔日的上位者带来的打击太重了，他叹了口气，“父亲突然病重，撒手人寰。明天是葬礼，我希望你能过来……”
　　宋朝喉结滚动，嘴唇嗫嚅，眼眶里盈着泪，“还有枝意。我们是一家人，不论曾经闹得多难看，但，毕竟是一家人。再者，死者为大……”
　　宋时抿唇，满心的敌意好像打在了棉花上。
　　从她来到这个世界以来，就没享受过一点儿亲情的温存。
　　仅存不多的亲情，还是来自和她同样被命运捉弄的宋枝意。
　　但出于对死者的尊重，她抿抿唇：“我帮你问问枝意。”
　　“好，麻烦你了。”宋朝说，温和得像一个兄长，“你刚忙完，吃晚饭了吗？我请你吧。”
　　宋时张口想拒绝。
　　宋朝说：“就当是我对你道歉和弥补，虽然我知道这还不够。”
　　宋时没说话了。
　　绿灯亮了，宋时要过马路，宋朝也抬脚跟上，和宋时并排走着。
　　两个人一路无言，走到马路对岸的时候，宋朝突然偏头问她t：“介意我抽烟吗？”
　　宋时再次愣住。
　　从原主的记忆来看，宋朝是宋志成乃至整个宋家最引以为傲的长子。为人聪慧，有礼节，有手段，却也有洁癖，从来不沾烟酒。
　　她摇摇头：“不介意。”
　　“谢谢。”宋朝从口袋里摸出来一支烟点着，放到嘴边。
　　天色已经渐渐黑了，苍穹中零星点缀着几颗星子，明明灭灭的，不注意看，根本看不见。
　　这个时间点儿刚好是学生们出来聚餐用餐的高峰期。
　　路边来来往往的，。
　　宋时双手插兜，宋朝跟在她身边，捻着烟，吐出来一个烟圈儿。
　　他身形高大，平时都是站得笔直，脊背也绷得紧紧，此刻却微微有些佝偻。
　　一时间两人无话，就在宋时以为他不会再说话了的时候，宋朝突然出声了：“其实你刚出生的时候，我抱过你几次。”
　　宋时没想到他会和自己说这个。
　　但宋朝显然也没有让她接话的意思，一个人捏着烟，兀自将自己陷入到往事的回忆之中去，“你那时候挺爱哭的，爸和妈怎么哄你都没有用，只有我抱你的时候，你才会安静下来。”
　　“你也许不记得了，那段时间你很粘人，晚上睡觉的时候，爸和妈在身边你会睡不着，一直哭，必须要我抱着才能睡着。但是半夜的时候，又总会尿我一身。”
　　宋时：……
　　她很想告诉他，那是原主，不是她。
　　她拒绝承认这么丢人的事是她做出来的。
　　但是在宋朝眼里，她其实就是原主。
　　“没办法，我就只能自己爬起来给你换衣服，洗衣服，哄你睡了之后才去洗澡。”说到这里，宋朝唇角隐约有了几分笑意，“小时，你其实挺好哄地，催眠的童谣唱到第二句，你就能睡着了。”
　　宋时偏开头，生硬地说：“我不记得了。”
　　“你那时候还小，不记得也正常。”宋朝也不介意，浅浅笑开，继续说，“所以到后来，爸妈工作忙，很少回家，直接把你扔给我照顾了。以至于你刚学会说话的时候，第一个叫的就是哥哥。”
　　宋时了然。
　　也许正是因为这个原因，原主从小就和罗红宋志成亲近不起来。
　　这两人一个偏心于宋朝，一个偏心于宋暮，她这个最小的，从宋朝的小尾巴，变成了宋暮的小尾巴，到后来又成了顾辰的小尾巴。
　　宋朝说：“你四岁那年，我十岁，妈要带我出国留学，本来想瞒着你的，但是你找不到我，一直哭，我只好抱着你哄你。没想到最后你在机场送我走的时候，你还是哭了。”
　　“哭的声音还很大，整个机场估计都是你的哭声，后来爸爸和我说，你那时候一遍哭晕一遍撒泼，他和阿暮的胳膊都被你咬出了血。”
　　宋时：……
　　她是真的没想到，自己能从宋朝嘴里听到这么多关于原主的黑历史。
　　现在也成了她的黑历史。
　　宋朝余光打量着她，眸光柔和，言语间透着淡淡的遗憾：“最近我一直在想，我们以前曾经那么要好，为什么就会走到了今天这一步呢？”
　　宋时抿唇：“因为我并不是宋家真正的女儿。”
　　宋朝摇头：“是因为我。鹤川喜欢你，我便以为，你虽然离开了宋家，只要再嫁给他，就还能像以前那样养尊处优。是我过于独裁专断，把自己的想法强加在你头上，还不允许你拒绝，你讨厌我，是应该的。”
　　他这样平和地放下架子，向宋时阐述了自己的错误。
　　宋时有些茫然。
　　“也是我，我的自大，害了父亲，也害了宋家。”
　　一支烟点完，宋朝伸手在手边的垃圾桶上碾了碾，将烟蒂丢了进去。
　　一口烟圈儿从口中吐出来，遮挡住了他脸上的表情。
　　这段话说完，两人又再次陷入了沉默。
　　伤害已经产生，膈膜也无法再修复，属于他们之间的那点儿仅存的亲情，也早就被挥洒得一干二净。
　　走到一家韩国料理店门口的时候，宋朝转身，正面对着她：“对不起，小时。”

第159章 原主的委屈
　　对于宋朝突然的道歉，宋时并不觉得意外，却也并不打算接受。
　　儿时粘着宋朝的是原主，不是她；这个家庭亏欠的是原主和宋枝意，也不是她。
　　但是现在，原主已经走了。
　　那样一个风华正茂的年轻姑娘，她本该有更光明璀璨的未来，却全都葬送在那间病房里。
　　甚至于她出车祸的那段时间里，没有任何人来探望她。
　　她孤独地长大，孤独地向上，又孤独地离开。
　　到现在，除了她，没人记得她。
　　宋时错开眼，神色淡淡：“道歉的话就别说了，我不会原谅的。”
　　她没有权利替原主说原谅。
　　同意和他吃饭也是看在他和原主儿时的交情好。
　　宋朝眼眸中浮现一丝失落，他动了动嘴唇，还想再说什么。
　　宋时开口问：“知道为什么吗？”
　　“因为我逼你和鹤川订婚？”
　　宋时摇摇头，抬脚继续往前走，眼眸望着路灯照在地上的光亮，脑海中属于原主的记忆在不断翻涌。
　　“其实你说的那些，我那时候太小了，什么也不记得。”
　　宋朝抬脚跟上：“我明白。”
　　“不，你不明白。”宋时摇头，也许是原主残留在这具身体里的感情在作祟，她声音淡淡，“你不明白，从我能记事儿开始，罗红就不在我身边，宋志成是个商人，早出晚归，偶尔回来，也只会将心思放在宋暮身上。他们都不喜欢我，保姆也不待见我，做了好吃的点心只给宋暮，我就只能跟在宋暮后面，眼巴巴地看着他们，希望他们能分出来一点儿关心给我。”
　　“但是从来没有。”
　　“一年级的时候，学校开家长会，宋志成答应了我要过来，但是没有。那天学校下了大雨，我一个人在走廊里等了很久，她也没有来。等我淋着雨回到家里的时候，宋志成在给宋暮切蛋糕，也没有我的份。”
　　“那天晚上我发了高烧，很严重，头很疼，我躲在屋子里哭了很久，宋暮嫌我吵，拿来一块蛋糕哄我。”
　　“那之后，宋志成一次也没出席过我的家长会，同学们都说我是野孩子，不是爸爸妈妈亲生的，他们孤立我，排挤我，偷偷撕烂我的课本，害我被老师罚。我哭着回去找宋志成，他却跟我说，多往你自己身上找找原因，如果你什么都没做错，他们怎么会针对你？”
　　“我找不到自己的原因，那时候顾辰对我好，我就觉得他是把我当好朋友的，一直跟在他身边。宋志成很乐意看我和顾辰走得近，让我和他订了婚。”
　　“后来我进了娱乐圈，宋志成和顾辰都不支持，他们一个两个都说，你是宋家的女儿，抛头露面当众卖笑有辱宋家门楣。即便我没有靠任何人，一步步拿下各种奖，他们也只会将我贬低得一无是处。”
　　“再后来，我终于知道，原来我不是宋家的亲生女儿，说实话，再知道真相的那一刻，我其实很难过，我那时候在想，会不会就是因为我不是亲生的，所以冥冥之中就注定了你们对我是没有亲情的。”
　　“被赶出宋家那天，我去找了顾辰。但是我撞见他出轨许昭，我接受不了打击，回去的时候，发生了车祸，在病房里呆了小半个月，没人来看我，只有我的经纪人。”
　　“但他也不是来关心我的，他想借那个机会，逼我向傅斯年妥协，做他的情、人。知道我为什么会去那个种地的综艺节目吗？是他们安排的。他们撤走了我所有的资源，要封杀我，我无路可走。”
　　一向话少的宋时，突然之间说了这么多。
　　宋朝愣住，眼眶中隐约有了水光，抿抿唇：“我不知道这件事。”
　　“你当然不知道。”宋时牵唇笑了笑，笑中透着讥讽的意味，“你和罗红在国外，也从来没问过一句我好不好。难得回来，却又是不由分说地让我和萧鹤川订婚。”
　　宋朝怔怔地看着她，张了张嘴，但说不出来一句话，最后只有颤抖的两个字：“抱歉。”
　　宋时摇摇头，还是不肯接受的意思。
　　关于原主所受的委屈，她已经说出来了。
　　愧疚是他们的事，但原谅不是她的事。
　　她对着那边儿韩国料理店抬了抬下巴：“要吃饭的话，就进去吧。”
　　一顿饭两个人谁也没说话，宋时先吃完，手机屏幕亮了下，周越发过来消息。
　　宋时看了一眼，就偏头往窗外看去。
　　周越单手插兜，就站在楼下。
　　路灯的灯光将他的影子拉得长长的，他仰着头，潋滟的桃花眼中蓄着浅浅的笑意，和宋时四目相对的时候，他抬手对她招了招手。
　　用口型比划出几个字：“慢慢吃，不着急。”
　　善解人意如周越，笼罩在宋时心头的浅浅阴霾也消散了很多，她收回视线，抽过来两张纸巾，慢条斯理地擦擦嘴。
　　宋朝一直在注意她的动作和表情变化，她扭头往t外看的时候，他也顺着她的视线往外看，自然也看到了站在楼下的周越。
　　宋朝不动声色收回视线，抬眸看着正在擦嘴的宋时，轻声道：“小时，你和周越在交往？”
　　“这件事，你不应该早就知道了吗？”
　　宋朝一噎，唇角轻扯，不置可否。
　　“有时间，可以带回家里给妈和阿暮见见。”
　　“不了。”宋时摇头，果断拒绝，“我愿意出席宋志成的葬礼，不代表我还愿意把你们当家人，脸都已经撕破了，再继续伪装下去没什么必要，希望你不要把手伸得太长。。”
　　说完，宋时将纸巾团成团，丢进垃圾桶起身：“有人在等我，我先走了。”
　　宋朝呆滞在原地，宋时却已经悄无声息地从他对面离开，又出现在楼下，那个男人的对面。
　　从店里一出来，宋时就张开双臂抱住周越。
　　昏黄的灯光下飞舞着小虫子，楼下的两个人不知道说了些什么，脸上都挂着笑。
　　宋朝收回视线，长叹一口气。
　　周越牵着宋时的手，十指相扣，揣回到自己的兜里。
　　踩着路灯灯光，两人说说笑笑，羡煞旁人。

第170章 宋老三闹事
　　葬礼那天，宋时是和宋枝意一起去的。
　　因为宋家的突然破产，今天葬礼上来的宾客并不多，大部分也只是献上一朵花，和主人家客套几句，就匆匆离去。
　　宋时和宋枝意两个不紧不慢的人，就显得格外眨眼。
　　两人穿着同样的黑色西装，进场时从侍应生手里接过白色的菊花，宋朝便迎了上来：
　　“小时，枝意，你们来了。”
　　宋枝意一见他，下意识就想往宋时身后躲，但宋时动作比她更快一步，在看出来她脸上的退却之意时扣住她的手腕，从容不迫地迎上宋朝的视线，点点头。
　　宋枝意也跟着她点头，勉强挤出来笑：“大哥。”
　　“嗯，跟我来，我带你们去见父亲。”宋朝看了宋时一眼，见她并没有叫自己的意思，心里颇有些失落。
　　宋志成的墓碑前放了很多花。
　　宋暮红着眼眶，肩膀一抖一抖的，走近的时候还能听见隐隐约约的啜泣声。
　　罗红哭得上气不接下气，幸好有宋暮的搀扶，才不至于跌倒在地。
　　宋时和宋枝意跟着宋朝走过去，宋枝意先献花，宋时跟在后面。
　　但等到宋时上花的时候，花还没落到地上，一只黑影飞过：“你来干什么？拿走你的臭花，我们不稀罕……”
　　“阿暮！”宋暮的恶言恶语还没说完，就被宋朝打断。
　　他的手没落到宋时手上，便被宋朝抓住手腕，一把甩开：
　　“人是我请过来的，你有什么意见冲我来。今天是父亲的葬礼，我希望你懂事儿点，不要多生事端。”
　　“哥！”宋暮不满地瞪着他，“你干嘛要帮一个外人说话？要不是她毁了宋家，还不肯拿药，爸怎么可能会死？”
　　“闭嘴！”宋朝冷喝，“你小时候干的混账事儿我还没跟你算账！”
　　宋暮心里不情愿，迫于对自己大哥的尊敬，十分不甘心地闭上了嘴。
　　宋时弯腰将花放下，然后起身，后退几步，给这一家人留出来空间。
　　罗红抓着宋暮的胳膊，泪眼朦胧地看她，心里五味杂陈。
　　葬礼安安静静地进行，也许是宋朝的警告真的有用，宋暮没再过来找宋时的麻烦，又一行人出现在葬礼上。
　　萧鹤川跟在他父亲的身后，安安静静地进场。
　　“小时，你和枝意现在这里待会儿。”宋朝对宋时和宋枝意说，“鹤川和萧叔叔来了，我去打个招呼。”
　　宋时点头。
　　宋朝迎上萧父，礼貌地问好，然后将人带到墓碑前。
　　一行人从宋时身边擦肩而过，萧鹤川却突然回头，多看了她一眼，想去打招呼，便被一记巴掌打在后脑勺上。
　　萧父睨了他一眼，冷声警告：“看什么看有什么好看的？热脸贴冷屁股，也不看看人家睬你不睬你，净自作多情！”
　　萧鹤川扁扁嘴，抬手揉着后脑勺，恋恋不舍地从宋时身上收回视线。
　　萧父又说：“一个冒牌货，心气儿倒是挺高。”
　　声音不小，也没有刻意压着，明白了是故意说给宋时听的。
　　萧鹤川扯了扯萧父的衣袖，小声道：“爸，你别这样，这是宋叔叔的葬礼，他老人家走得早，你别让他走了还不安生。”
　　萧父这才不说话了，斜着眼睛剜了宋时一眼，愤愤离去。
　　该尽的情分已经尽了，宋时觉得自己也没有继续待下去的必要了，就拉着宋枝意离开。
　　萧鹤川见状，连忙凑过来：“小辣……小时你要走了？回学校吗？正好我也要回去，我顺路去送送你？”
　　“不用了。”宋时礼貌拒绝，拉着宋枝意离开。
　　宋枝意看上去心情不太好，有些低落，宋时开车放慢了速度，安慰道：“斯人已逝，节哀顺变吧。”
　　“姐姐。”宋枝意摇摇头，“我其实并不是在为爸爸去世难过，虽然我知道这么说太无情了。”
　　宋时侧目扫了她一眼：“不会，你从小又不在他们身边长大，回来后也没从他们身上得到半点儿亲情，不难过是正常的。”
　　“姐姐你也这样觉得吗？”
　　宋时点点头。
　　宋枝意松了一口气。
　　她歪头靠着车窗玻璃，愣愣地看着正前方来来往往川流不息的车流：“我刚刚在想，爸妈和大哥二哥，他们好像才是一家人，我虽然被接回来了，但总感觉像是个外人。也许就是像你说的这样，我从小不在他们身边长大……”
　　“就算在他们身边长大，也未必就能融得进去了。”前面是个红灯口，宋时双手搭在方向盘上，神色淡淡地接话。
　　从某种程度上来讲，原主和宋枝意是同病相怜的。
　　不管是在亲生父母的家庭，还是养父母的家庭，都是不受待见的。
　　宋时自己也想不明白为什么。
　　原主和宋枝意，两个女孩子很优秀也都很努力，但似乎却并没有因此就得到命运的过多垂怜。
　　宋时说：“这些并不是你的错，你不需要往自己身上找原因。”
　　宋枝意若有所思地点点头。
　　宋时送她回去后，自己开车回了学校。
　　车过安保的横栏时，突然从旁边窜出来两个人。
　　李芬挡在车的前面，张开来双臂，倔强地透过车前的玻璃瞪着宋时。
　　宋老三则一只手抱着前视镜，不断用力地拍打着窗户。
　　“砰砰砰！”
　　那张肮脏的脸上写满了贪婪，紧贴着车窗玻璃，贪婪地看向里面：
　　“宋时，小时，乖女儿，快点儿开门，开开门，我是你爸，你亲爸。”
　　“你下车，快点儿下车，爸知道你最近工作很忙，一直没敢来打扰你，这不你妈实在太想你了，我们就过来看看你。听话啊，快点儿下车来，爸给你带了些吃的。”
　　小门的人脸识别通道堵着一群同学，在等着排队进学校。
　　宋老三和李芬突然冲出来闹起来的动静，立刻便吸引了不少人驻足围观。
　　保安连忙过来将两人拉开：
　　“走走走，赶紧走，校外无关人员赶紧离开！”
　　“没看见后面还这么多人呢？赶紧走赶紧走！”
　　李芬力气抵不过保安，被拖着离开。
　　但是宋老三就像一块狗皮膏药，任凭保安拉扯，紧紧抱着前视镜不肯撒手，嘴里嚷嚷着：“我不走我不走！我来看我女儿，我女儿就叫宋时，那是我亲生女儿，她是这里的校董，我来看我女儿，你们凭什么赶我走？”

第171章 你们脸还挺大的。
　　宋时的车边顿时乱作一团。
　　保安拽着李芬和宋老三宋老三不撒手，好奇的同学们将入口处堵得水泄不通，渐渐人群聚集，为了维持交通，保安们又不得不分出来精力疏散人群。
　　但看热闹的人太多了，保安人少，拦不住。
　　“原来车里是宋时吗？那两个人是谁啊，怎么看上去疯疯癫癫的？”
　　“不知道诶，听那个男人喊的，他好像是宋时的父亲？”
　　“父亲？哪个父亲？啊不对，宋时的养父是宋家老总，应该不可能这么狼狈，那这个就是她那个亲生父亲了？”
　　“什么？就是那个公开污蔑宋时，害得她被全网网暴的那个渣爹？他怎么好意思过来的啊？”
　　“这谁知道啊，说不定是因为宋时前段时间又爆火了，这家人就想着过来巴结吧？”
　　围观的人群议论纷纷。
　　宋时被困在车上，进退不得。
　　一名保安控制着宋老三，另一名保安走上来敲了敲车窗。
　　宋时摇下车窗，保安弯腰往里面看了一眼，为难地说：“宋小姐，您看，现在这里堵了这么多人，里面外面都有不少车在等着，您要不要下来？”
　　“稍等。”
　　这件事是因她而起，确实也应该来由她解决。
　　宋时解开腰侧的安全带，推开车门下车。
　　宋老三被一名保安抱着腰，但双手仍然死死地抓着前视镜不肯撒手。
　　见宋时下了车，立刻用力地甩开牵制自己的保安，往宋时跟前冲：“小时t，小时，爸就是过来看看你，这里堵了这么多人，我也不想看到的，要不，我们借一步说话？”
　　宋老三两只眼睛紧紧盯着宋时，眼睛中的贪婪丝毫不掩饰。
　　宋时也不知道这两个人今天过来，是要搞什么幺蛾子。
　　但是现在人多嘴杂，确实不适合说话。
　　她点点头：“行。”
　　宋老三见状心头一喜，抱着前视镜的手松开，又一把推攘开抱着自己的保安，没好气道：“赶紧滚开，老子可是你们校董的亲爹，没看见你们校董点头了，要和老子单独谈谈！”
　　保安被他推了个趔趄，心里对他这副仗势欺人的架势十分不齿。
　　但碍于这人毕竟是宋时的父亲，只能咽下这口气。
　　一旁的李芬见状，也学着宋老三的样子推开保安，急急忙忙地跑到宋老三身边。
　　抱住他的胳膊，神气十足地环视着保安，好像一条有了倚仗而耀武扬威的狗，啐道：
　　“看什么看？我是你们校董的亲妈，是你们能看的吗？”
　　这两人一个比一个神气，看的周围的同学们愤愤不平：
　　“什么嘛，这俩人生而不养，还那么背刺宋时，这算哪门子亲爹亲妈啊？”
　　“服了，宋时上辈子是造了什么孽了，摊上这么一对儿极品父母。”
　　“这俩人也太气人了吧？宋时是校董，和他们有个毛关系啊，这么上赶着过来攀关系。”
　　宋时对保安说：“带他们去我办公室等我，我停个车就过去。”
　　“好的宋小姐。”
　　在保安的带路下，宋老三和李芬两人趾高气昂地往办公室走去。
　　学校正门的交通也因为三个当事人的离开而恢复了正常。
　　宋时将车停在停车场，不着急下去，摸出手机给周越打了个电话：
　　“你有没有什么办法，能让人永远地从自己身边消失还不犯法的？”
　　从周越那里得到可靠的答案，宋时挂断电话，下车，踩着路灯灯光和树影婆娑进了办公室。
　　她的办公室就在校长办公室斜对面，因为平时都在温室做实验不怎么过来，就一直没安排什么多余的家具，里面摆放的，大都还是顾父以前留下来的东西。
　　很多都是颇有来头的古董，宋时对这些都不懂，交接的时候和顾父提过，让他将这些东西都带走。
　　对方却大手一挥，说这些就当是给她的赔罪礼，让她自己留着，想怎么处理，都随她去。
　　宋时推门进去，便看见宋老三和李芬两人蹲在靠窗的梨花木柜子前。
　　李芬抱着一个青花瓷花瓶，满脸爱怜地摩挲着瓶口，伸长了脖子往宋老三的手机屏幕上瞧。
　　“网上说，这玩意儿叫青花瓷，是古董，值……”手机屏幕反出来的光照在宋老三脏兮兮的脸上，宋老三一个零一个零数着，“一个亿还多两千万了！”
　　李芬吓了一大跳，慌忙躲过手机，自己又数了一遍，两眼冒精光对宋老三说：“这么多钱……可够咱们两个花一辈子了！”
　　“可不是，我看这办公室里面的东西，都挺值钱的，随便一个就够我们花的了。等回头把东西卖了，把债还了，我们可就不愁吃穿了！”
　　“也或者，我们还可以用这些钱，再想想办法，把温暖救出来。”
　　两人沉浸在暴富的美梦中，丝毫没注意到身后的门被推开，宋时已经进来，并且将他们的商量的小算盘都听得清清楚楚的。
　　宋时抬手在门板上敲了敲，冷漠地提醒：“盗窃公私财务价值三十万元至五十万元以上的，属数额特别巨大，处十年以上有期徒刑或者无期徒刑，并处罚金或者没收财产。”
　　她冷不防地出声，宋老三和李芬都被吓了一跳。
　　两人下意识从地上弹起来。
　　李芬心虚，抱紧了手里的青花瓷花瓶，讪笑着看向宋时：
　　“小时，你这说的是什么话，什么盗窃不盗窃的？我是你妈，这是你爸，咱们一家人之间，说什么生分话？”
　　“是啊是啊，都是一家人，不说两家话。”宋老三跟着附和，“那不就是个普通花瓶吗小时，你看你这里花瓶这么多，给我们一两个……”
　　“你们脸还挺大的。”宋时不等他说完，嗤笑道，“不属于自己的东西也敢要？”
　　“你、你这说的什么话？”宋老三一噎，不满地瞪着她。
　　宋时直接无视了他，冷声对李芬道：“要么把花瓶放下，要么，进去陪你儿子踩缝纫机。”
　　“小时！”
　　“不放下是吗？我现在打电话报警……”
　　“别别别！”李芬生怕她真的报警，连忙将花瓶放回到身后的梨花木柜子上，恋恋不舍地收回视线。
　　宋时扫了她一眼，绕到书桌后坐下：“说吧，来学校什么事儿？”

第172章 去非洲挖煤
　　宋时神色淡淡，语调不疾不徐，却隐隐透着威压感，宋老三被她看得心里发毛，大脑一时间空白一片，不知道说什么。
　　李芬刚被宋时警告过，此刻更是不敢多说，只好在宋老三背后拧了他一把，小声警告道：“还愣着干什么？忘了我们今天来是为了什么？”
　　宋老三倒吸一口冷气，很快回过来神。
　　宋时不动声色地将这两人之间的小动作收进眼底，屈指轻敲在桌面上。
　　“是这样的，小时。”宋老三讪笑着往前走了两步，“你看你现在有出息了，当上了A大的校董，多给咱们家长脸……”
　　“说重点。”
　　“就、就是，你二叔他家孩子，就是你堂弟，今年刚高考完，成绩不太好，没考上好大学。你既然是A大的校董，就想想办法，让你堂弟进来读书。”
　　“还有你姑姑家的表姐，要读研了，想考A大，你给通融通融，让她也进来。”
　　“你大姨家的表哥最近在找工作，你想想办法，给他在学校也安排个工作干着。工资不用太高，月薪一万有五险一金就行。”
　　“哦对了，还有……”
　　“这里是学校，不是许愿树。”宋时沉了脸，不悦地打断他的话，“想许愿，从A大出去，城南直走八公里，有个庙，进去烧两柱香磕几个响头。”
　　宋老三听出来了她话里的阴阳怪气，不满地呵斥：“你这说的是什么话？让你帮点儿忙都不愿意，我生你干什么吃的？”
　　“说完了吗？”宋时问。
　　宋老三一愣，不明白她这是什么意思。
　　宋时勾唇嗤笑：“让我帮忙是不可能的，这里是学校，学校有学校的规矩，我不能插手。不过……”
　　“不过什么？”宋老三见她语气有所缓和，心头微喜。
　　宋时眸光里跳动着狡黠的光亮，笑道：“不过，你说的也对，再怎么说，也是你们生了我，亲缘关系是做不了假的，我确实应该让你们安享晚年。”
　　“你真这么想？”
　　宋时点点头。
　　宋老三和李芬对视一眼，大喜。
　　宋老三装模作样地对李芬夸奖道：“你看，我就说了，咱们家小时最懂事儿最孝顺了！”
　　李芬也按捺不住心里的窃喜：“那你打算怎么做？怎么让我们安享晚年？”
　　“你们劳累了大半辈子，应该也没怎么出去看过。”宋时笑着，“我给你们安排了出国的行程，今天晚上的航班，专机接送，让你们出国，到处旅游转转看看，放松放松心情。”
　　“出国？”宋老三连连点头，“这个好，这个好，你说得对，我和你妈这辈子，别说出国了，连市都没出去过。”
　　李芬却有些怀疑：“去哪个国家？”
　　“先保密嘛。”宋时眯眼笑着，“给你们个惊喜。”
　　李芬还想再问，宋老三一把拍在她手上，小声嘀咕道：“别说了，送孩子们上学的事儿慢慢来，不着急，咱们现在得顺着她来，等时间长了，就一切都好说了。”
　　李芬想了想，觉得他说的有道理，便也答应了下来。
　　很快就有助理敲响了办公室的门：“两位，请跟我过来，宋小姐为你们安排好了行程，我现在送你们去私人机场。”
　　李芬和宋老三一听“私人机场”四个字，顿时心花怒放，不疑有他便跟着助理离开。
　　办公室里重新归于平静。
　　宋时懒洋洋地坐在沙发上，打开电脑，屏幕上正好显示着宋老三和李芬被一路送上飞机的画面。
　　很快，助理的消息就发了过来：
　　【宋小姐，三爷已经提前让人为您的父母在非洲安排了合适的工作和落脚点，请您放心，我会送他们平安到达。】
　　宋时其实有些好奇。
　　大约十二个小时过后，宋时又收到了一段视频。
　　视频里正是宋老三和李芬。
　　顶着非洲草原上炙热的太阳，两个人在工头的呵斥下，一边哭一边挖煤，灰头土脸的，稍有懈怠，就会被后面跟上的工人踹一脚：“搞快点儿，早点儿挖完今天早点儿下班。”
　　宋时看着看着，眉头微皱。
　　这个挖煤工人的声音，听上去有些熟悉。
　　镜头突然剧烈摇晃，刚才踹李芬的人突然向着镜头扑了过来，黑漆t漆又憔悴不堪的脸默然出现在镜头画面里。
　　“三爷，求求你了，求求你接我回去吧，我真的知道错了，我不敢再招惹宋时了！”
　　“真的真的，只要你让人接我回去，我肯定老老实实地。”
　　“这里太累了，我真的受不了了，您就让我回去吧！”
　　那人不停地哭着哀求，两条胳膊看上去动作有些费劲，很快却又被赶走。
　　宋时恍然想起来这个人的身份。
　　是官荣！
　　自从上次这人突然出现在别墅门口和她道歉，却被她揍了一顿之后，她就再也没有听到关于他的一点儿消息，也没见他再作妖。
　　宋时之前还在想，官荣退圈儿退得过于干脆，一点儿风声也没传出来。
　　现在看来，原来都是周越做的。
　　宋时又突然想到官荣来找自己那天看见周越时的异样，所以，他之所以会来找自己道歉，也是因为周越？
　　顺着官荣这条线，宋时又一点点从回忆中拾起很多蛛丝马迹。
　　比如在收拾完傅斯年那天晚上，却在楼道里碰见周越；比如突然找自己买专利的路鸣飞；比如陈淑仪的黑料突然被爆出来；比如高价找自己买松土剂的陈锋。
　　再比如，自己被傅斯年派的人追杀时，他却刚好出场。
　　所有的蛛丝马迹串联成一条线，全部都指向同一个方向——周越。
　　但是为什么呢？
　　恍然之后，又是无边的困惑。
　　她想不明白，周越为什么要帮自己。
　　明明在原主的记忆里，他和她是没有一点儿关系的。
　　视频到这里就播放完了。
　　宋时百思不得其解，决定去找周越问个清楚。
　　合上电脑，宋时匆匆关门离开办公室，开车去了周氏集团。
　　已经是下班时间了，周氏集团的大楼自上而下都是黑漆漆一片，只有约莫二十五层位置的窗口，还亮着灯。
　　宋时开车到楼下，给周越发了条消息。
　　周越秒回：【我在，公司没人，你直接进来。】

第173章 不周到点儿，老婆就该跑了。
　　公司没什么人，宋时按周越说的，坐上电梯，来到25楼。
　　周越的办公室虚掩着，微黄的光线从里面延伸出来，在门和门框闪开的缝隙处打出一片阴影。
　　宋时上前敲门。
　　“进来。”
　　低沉的声音从里面传来，宋时推门而入。
　　周越正坐在办公桌前处理文件，听到推门的动静，头也没抬：“小闹钟，你先在这里等我一下，我处理完手上的文件就好。”
　　“好。”宋时平静地收回视线，转身将门关上，坐到沙发上。
　　她这个位置，稍微向左偏偏头，就能看见周越。
　　天花板上的水晶吊灯折射出来的光线零零散散地打在他身上，周越不知道在思考什么，左手食指指尖无意识地勾着策划案文件的边缘拨动。
　　右手食指曲起，慢条斯理地轻敲在桌面上，发出清越的“哒哒”声，在安静的办公室，显得格外清晰。
　　平日里吊儿郎当没正形的一个人，此刻安安静静地处理着文件，沉稳又专注，仿佛天生的上位者。
　　这样的周越，是宋时从来没见过的。
　　宋时突然觉得，她好像从来都没真正的认识这个人。
　　如果不是因为今天那段视频里官荣的突然出现，她恐怕都不会想到，平日里吊儿郎当的一个人，原来会在她身边藏得这么深。
　　不过想想也是，周越年纪轻轻就能坐到这个位置上，倘若没有点儿城府和手段，指不定要被商场的那些老狐狸啃得骨头渣都不剩。
　　但是宋时还是想不明白，他到底是为了什么才接近自己。
　　还是在她刚来到这个世界的那样一个关键的节点。
　　脑海中似乎有一只手，将他和末世的那个世界连接，但理智又告诉她，她从他身上找不到任何关于那个世界的痕迹。
　　当然，这也不排除他藏得真的很深。
　　未知和谜团像一把刀，高悬在她的头顶不肯离去。
　　安静的空气在两人之间静静地流动，猜忌的种子也悄无声息地在她心里埋下，破土而出。
　　宋时倚着靠枕，静静地看他。
　　脑海中的思绪乱成一团麻，眼前却突然多了一片阴影。
　　“在想什么？”周越地笑着抬手在她发顶上轻敲一下，戏谑道，“回神了，小闹钟。”
　　“没什么。”宋时回过来神，将猜忌和疑虑勉强压了下去。
　　如果他接近自己是真的别有目的，那现在还确实不是时候捅破窗户纸。
　　在彻底揪出来他的狐狸尾巴之前，她不能轻举妄动，以免打草惊蛇。
　　宋时摇摇头，牵唇笑笑，扯开话题：“工作忙完了？”
　　“忙完了。”周越长出一口气，弯腰将双臂搭在她的肩上，身体的重量一时间都压在她的身上，“倒是你，大忙人一个，今天不是周末也不是节假日的，怎么突然想起来找我了？”
　　宋时听出来了他话里委屈的意味。
　　细想起来，周越说的也确实没错。
　　温室前段时间刚重建好，她预约的实验一大堆，尝尝从凌晨开始，一直忙到深夜，每天焦头烂额的，有时候连手机也不看一眼，导致周越发了一堆消息却只能等第二天凌晨才能收到她的回复。
　　“没什么，今天没有安排实验，就过来找你了。”宋时眨眨眼，“再说，也多亏你帮我解决了两个大麻烦，待会儿想吃什么，我请客。”
　　“哟，太阳打西边儿出来了，铁公鸡也能这么大方了？”周越笑着打趣儿。
　　宋时没好气拍下他的手：“不吃的话就算了啊……”
　　“吃吃吃！”周越连忙反手握住她的手，“不过今天就先欠着吧，待会儿我带你去参加个晚宴。”
　　“晚宴？”
　　“我爷爷的生日宴。”
　　宋时瞪大了眼。
　　他们才交往几个月，这就要见家长了？
　　更何况在她的印象里，周越的爷爷很不好相处。
　　她这个人天生情感缺失，能和周越在一起交往实属意外，压根儿就没想过再去融入到一个家庭里，和他们打好关系。
　　宋时一时间有些坐立不安，慌忙找借口：“你爷爷？不是，我突然想起来学校还是有点儿事儿的……”
　　“省省，这么拙劣的借口，也真亏你说得出来？”周越抬手看了眼腕表上的时间，又反手将表盘给宋时看，“本来今晚你要做实验的话，我就不打算打扰你了。但是现在你现在自己送上门来，再跑就不太好了吧？”
　　宋时一脸为难：“但是我没有准备礼物。”
　　“我准备了。”
　　“但是我们不是先不公开的吗？”
　　“这是家宴，没有外人，你不用担心会被曝光。”
　　宋时继续推辞：“我这套衣服，不方便。”
　　她今天出来得着急，身上穿的还是白色的实验服，袖口和衣摆上都沾染了黄色的花粉粒。
　　周越挑挑眉。
　　就在宋时以为他是放弃了这个念头，却听见周越给助理打了个电话，要对方准备一套礼服送过来。
　　助理的效率也很快。
　　电话挂断不到十分钟，办公室的门就被敲响。
　　助理身后跟着一排保镖，手里分别捧着一套全新的女士礼裙，齐刷刷地在宋时面前展开成一排，一副任君挑选的架势。
　　宋时的所有退路都被堵住，她颇有些幽怨地瞪了周越一眼，胡乱选了一件。
　　保镖将她选好的礼服放下，助理带着保镖们离开。
　　周越抬手指了指办公室里面的小隔间：“里面是我的休息室，你可以进去，顺便洗个澡。吹风机在浴室镜子后面的柜子里，下面第二层柜子里有一次性浴巾和毛巾。”
　　宋时：……
　　她几乎是咬牙切齿地挤出来这句话：“你考虑得挺周到的。”
　　周越耸耸肩，只当她是在夸自己：“不周到点儿，老婆就该跑了，你说是不是，小闹钟？”
　　宋时满脸通红，又哑口无言。
　　凶巴巴瞪了他一眼，抱着礼服蹬蹬蹬进了休息室，“嘭”地将门甩上。
　　一个小时后，休息室的门再次被打开。
　　宋时穿着一件酒红色的吊带鱼尾礼裙，赤着脚站在门口：“我的鞋呢？”

第174章 见家长
　　周越没应声，直接起身走过去。
　　宋时下意识后退半步，就被周越拦腰抱起，身体腾空，她连忙伸手抱住他的脖子，才没让自己摔在地上。
　　宋时佯怒：“周越，你干什么？放我下来！”
　　“我不。”周越低头和她四目相对，笑得颇有些无赖。
　　他抱着宋时到沙发上，细心地交代道：“鞋子都在这里，你自己选一下，舒适为主就好。”
　　说完，周越起身进了休息室。
　　等再出来时，手上又拿着一条崭新的毛巾，走到宋时面前，屈膝蹲下。
　　宋时刚选好一双5厘米高的红底黑色高跟鞋，被他突然的动作吓了一跳。
　　不等她问出口，周越大手握住她的脚踝，替她擦着脚。
　　潋滟的桃花眼半垂着，卷长的睫羽遮住了眸底的风光。
　　周越动作轻柔，没有半点儿不耐烦的意思，如同擦拭什么绝世珍宝。
　　宋时一颗心高高悬起，神经紧绷，大t气不敢出一口。
　　周越擦完，伸手从她手里接过来鞋子为她穿上，指腹的薄茧摩挲过脚腕骨边缘的皮肤，所过之处仿佛被炙热的火焰燎过一般。
　　也许是宋时的眼神过于热切，周越抬头看了一眼。
　　视线交错，短暂片刻，又同时错开。
　　“好了，下来走走看，合不合脚。”周越起身，收起毛巾丢进垃圾桶，从桌子上抽了两片消毒湿巾擦过手，才伸手来扶她。
　　周越让人送来的衣服和鞋子尺码都很合适，宋时踩着羊皮地毯走了几步，并没有什么不适的地方，周越便又让她重新在沙发上坐下，替她打理着头发。
　　一系列东西收拾完，已经九点了。
　　“会不会来不及了？”宋时颇有些不好意思地问。
　　“不会。”周越握着她的一缕头发，低头在发尾上落下一吻，才给盘上去，“这个时间点儿正好，宴会刚开始。”
　　他们到周家老宅的时候，宴会正是最热闹的时候。
　　舞池中男男女女摇曳生姿，商界各名流来往穿梭在其中。
　　老爷子正坐在客厅里和人聊天，精神抖擞，时不时地被逗得开怀大笑。
　　“爷爷。”周越牵着宋时的手走过去，出声提醒了一句。
　　说笑声戛然而止，周老爷子抬头看过来。
　　凌厉的眼神越过周越，落在宋时身上，眉头微皱，一脸不耐。
　　扭头又对上周越笑中带着警告意味的眼神，老爷子一口气卡在嗓子眼儿，上不来也下不去，只能强压着不悦对周越呵斥道：“怎么这么晚才回来？”
　　“公司有点儿忙。”周越从宋时手里接过来礼物，一起交给管家，对周老爷子说道，“让您久等了爷爷。”
　　坐在周老爷子身边的众人好奇地打量着宋时，有探究也有不怀好意的。
　　周老爷子对面的一个中年男人眯了眯眼，好奇地问：“这位小姐我看着有点儿眼熟，我们是不是在哪里见过？”
　　“宋时，我女朋友。”周越长臂一捞，揽住宋时的肩膀，带她坐到周老爷子身边。
　　宋时对那人的身份也颇感好奇。
　　周越歪头凑近她耳边，解释道：“那个是傅亮，傅斯年的二叔。”
　　宋时了然地扬眉，收回视线。
　　周老爷子不待见宋时，也并不想给她好脸色。
　　但又想到这毕竟也是自己孙子带回来的女生，在人前，还是得给她点儿面子，便对管家招了招手。
　　片刻后，管家走过来，手里拿着两个红包。
　　周老爷子对宋时说：“宋时是吧，我听越小子提过你，你今天第一次来，这里有两个红包，里面是两张黑卡，密码是越小子的生日，你拿着花。”
　　宋时有些诧异。
　　不知道该不该接，扭头看周越。
　　周越伸手一把接过，全部塞到宋时的手里：“那我就替小时谢谢爷爷了。”
　　宋时礼貌地笑着：“谢谢爷爷。”
　　刚才还在对周老爷子大献殷勤的众人，此刻却因为宋时的突然到来，一个个黑了脸。
　　一个穿白色貂皮大衣中年女人扯了扯傅亮的袖子，焦急地问：“三爷这都有女朋友了，那咱们这联姻的事儿，是不是就没希望了？”
　　“别急，别急。”傅亮心里也烦，“这还只是女朋友，又没结婚又没领证的，算不得什么。再说了，她一个小丫头片子，没家世没背景，肯定比不上咱们家雪柔。”
　　正说着，江城和路鸣飞几个也都提着礼物过来了，几人笑着和周老爷子客套了几句，周越便带着宋时和他们另外坐到一边儿找清净了。
　　舞池里傅雪柔和周宁跳舞跳累了，准备过来休息。
　　付雪柔却在看见坐在周越身边的宋时时，脚步顿住，笑意僵在脸上。
　　周宁顺着她的视线看去，很快也注意到了宋时，皱眉小声嘀咕道：
　　“我哥旁边那个女生是谁啊？看着好漂亮，还挺眼熟的，总不能是女朋友吧？咦惹，不可能肯定不可能，他这棵万年牡丹花，整天除了工作就是赛车，怎么可能会有机会脱单？”
　　“不行，我过去看看去，雪柔，你先在这里等我一下。”
　　周宁松开傅雪柔的胳膊，急匆匆地跑过去：“哥，你什么时候回来的啊？还有，这位是谁啊，怎么从来没见过？”
　　“老实点儿。”周越拍掉周宁拉自己衣服的手，沉声呵斥道，“别没大没小，叫嫂子。”
　　“好嘛，嫂子好。”周宁扁扁嘴，委屈巴巴地揉着被打红了的手背，坐到宋时身边，小声和她告状，“嫂子，你看我哥，他凶我！”
　　周宁性子大大咧咧的，很自来熟，看上去蛮好相处的，宋时悄悄松了口气。
　　周越不等宋时开口，一记刀眼甩过去，阴恻恻地：“你再乱告状，下个月零花钱减半。”
　　血脉压制当前，周宁气呼呼地瞪了他一眼，缩了缩脖子。
　　她赌气不看周越，抬头对傅雪柔招了招手：“雪柔，你过来！”
　　宋时顺着她的动作，就看见站在对面的付雪柔。
　　女生长相娇娇柔柔的，气质婉约，是典型的江南美人的长相。
　　但是看上去似乎是身体不太好，脸色苍白没有血色，像是随时都会碎掉的白玉一样。
　　在周宁的招呼下，付雪柔坐了过来，却是直接坐到了周越身边：“越哥，我坐这里你女朋友不介意吧？”

第175章 挑衅
　　傅雪柔这样，无异于是在向宋时宋时挑衅。
　　场面顿时安静了下来，众人纷纷倒吸了口冷气，齐刷刷地看向宋时，好奇她的反应。
　　但宋时只是安安静静地坐在一边，小口抿着刚拿的一杯酒。
　　周越却在傅雪柔落座的瞬间站了起来，径直坐到一旁的真皮单人小沙发里，身体往后靠，拍了拍自己的腿看向宋时。
　　宋时一杯酒喝完，又拿了两杯果汁，起身走过去，心安理得地窝在他的怀里，将其中一杯酒递给他。
　　两人全程谁也没说一句话，也没人给傅雪柔抛过去一个眼神，默契十足地和她拉开距离后，旁若无人的来了个碰杯。
　　场面一时间寂静无声。
　　众人大气不敢出，又同时看向傅雪柔，啧啧摇头，同情和幸灾乐祸的眼神彼此交错，毫不掩饰地落在她身上。
　　傅雪柔热脸贴了个铜墙铁壁，又被众人这样幸灾乐祸地看热闹，不免心生怒意，愤愤地瞪着宋时。
　　纤长的手指用力搅动着衣摆，掐出来丝丝缕缕的褶皱。
　　她眼神中的恨意和嫉妒毫不掩饰，宋时没刻意去看，也能察觉得出来。
　　但周越和江城等人谈话聊天的话题总会cue到她，她也懒得分出来精力去关注。
　　众人的注意力都在宋时和周越身上，傅雪柔就被冷落在一边。
　　周宁和她关系好，知道她从小就爱慕周越，不忍心看她陷入尴尬。
　　抬臀往她的方向挪了挪，小声安慰道：“雪柔，你也别难过了，感情的事情勉强不了，我哥他单身二十几年都没闹出来过一点儿绯闻，那就是棵老铁树，你别一颗心在他身上吊死了，昂？”
　　傅雪柔心里难堪，又拉不下面子，勉强挤出笑容点点头：“我知道了，你放心。”
　　周宁担忧地看了她一会儿，见她脸色确实缓和了一些，才稍微放下来心。
　　周越突然进来个电话，低头温柔地在宋时耳边说：“我先去接个电话，你和他们聊，我很快就回来。”
　　江城和陆鸣飞几个损友立刻满脸八卦地“咦”着，打趣儿道：
　　“越哥这有了女朋友就是不一样，说话都变夹子音了，羞不羞啊。”
　　“我跟你们学一下哈，‘我先去接个电话，你和他们聊~’，咦惹，越哥也有这么腻歪的时候啊？”
　　“啧啧啧，酒没喝多少，狗粮就吃了一大堆！”
　　“少贫嘴。”周越气笑了，抬脚踹了离自己最近的方旬一脚，“该说的说，不该说的别说，都给我放尊重点儿听到没！”
　　江城故作哀怨地双手揪着耳朵，大声附和：“听到了，两只耳朵都听到了！”
　　宋时也被逗笑了，笑着说：“你去吧，这里不用担心。”
　　“好。”周越低头在她脸颊上落下一吻，才恋恋不舍地松开她，捏着手机到无人的角落去接电话。
　　傅雪柔恋恋不舍地从周越身上收回视线，娇娇弱弱地扯了扯周宁的袖子，问道：“小嫂子就是前段时间闹得很大的那个，宋家被抱错的假千金吗？”
　　声音不大，在场众人却都能听得清清楚楚的。
　　她这话一说完，现场顿时又陷入一片寂静。
　　众人面面相觑。
　　今天在座的都是上流圈子里养尊处优出来的，从小在尔虞我诈中耳濡目染，察言观色的本领都是一顶一的，自然能看得出来，傅雪柔是在故意针对宋时。
　　他们小心翼翼地打量着宋时的脸色，不知道要怎么接话打圆场。
　　一来，傅雪柔这话确实没说错，宋时确确实实就是那个被抱错了的假千金。
　　二来，傅雪柔背后是傅家，家里的长辈也好平辈之间也好，都在一个圈子里，低头不见t抬头见的，实在不好因为一个外人撕破脸。
　　“嫂子你别放在心上，雪柔性子直，不会说话……”
　　周宁对宋时赔着笑，恨铁不成钢地悄悄拽了拽傅雪柔的衣袖，眼神示意她赶紧道歉。
　　但是傅雪柔却像是没收到她的信号一样，继续不解地问：“不是那个假千金吗？我记得那个假千金和小嫂子同名同姓的，也叫宋时，听说还和萧家小少爷订了婚的。”
　　傅雪柔哪壶不开提哪壶，现场气压瞬间跌到了最低点。
　　江城清了清嗓子，想岔开话题：“那个，我们光坐着也太无聊了，玩点儿小游戏……”
　　“是我。”宋时打断他，抬头迎上傅雪柔的视线，“假千金是我没错，但和萧鹤川订婚的不是。你与其有时间关注我的八卦，倒不如多去更新一下自己的信息接收库，以免说错话，贻笑大方。”
　　不卑不亢，语速从容。
　　方旬立刻符合道：“雪柔你确实该更新一下消息了，小嫂子和萧鹤川订婚的事儿根本是子虚乌有，小嫂子早就澄清了，你上网随便搜一下就知道了。”
　　傅雪柔没想到方旬会帮宋时说话。
　　一时间脸色有些难看，她尴尬地扯了扯唇角：“原来是这样，不好意思啊小嫂子，我没别的意思，就是好奇越哥和你是怎么认识的，我们和他都认识了二十几年，知道他眼界高，看不上普通的女生，小嫂子你肯定是有什么过人的地方，吸引到了越哥吧？”
　　这话说得，看似在道歉退让，却是在暗戳戳地贬低她普通得一无是处，周越看上她是瞎了眼。
　　即便是反应再迟钝人，也能听得出来她话里话外对宋时的敌意。
　　宋时嗤笑出声，语气凉凉：“让你去上网，不是让你去养猪，想知道我有什么过人之处，自己上网什么都能查到。”
　　傅雪柔被怼得涨红了脸，结结巴巴地据理力争：“你、你又不是什么特别出名的人，我怎么查啊？”
　　“雪柔啊，不是我说，你真该上网好好找网友们科普科普了。”路鸣飞恨铁不成钢地解释道，“小嫂子可不是普通人啊，人家手上光发明的专利就卖了不少，国内各种大奖拿到手软，前些时间又当上了A大的校董，最新的研究成果又被上面评为特优。如果这都能说是普通，你让我们怎么活？”

第175章 我会选择给你两耳光。
　　傅雪柔被怼得哑口无言。
　　心里憋着一口气，撒不出来，只能心不甘情不愿地咽下去。
　　周宁叹了口气，小声对她说：“雪柔，你别总针对小嫂子了。你也看到了，小嫂子各方各面都很优秀，她完全配得上我哥的。”
　　“不就是拿了几个奖，有什么了不起的。”傅雪柔愤愤不平地小声嘀咕。
　　周宁没听清楚：“你说什么？”
　　傅雪柔连忙换上一副楚楚可怜又善解人意的表情，摇摇头：“没什么，你说得对，小嫂子是真的很优秀，是我太死脑筋了。你放心宁宁，我会想通的，你再给我点儿时间。”
　　“行吧。”周宁知道她喜欢周越很久了，也明白突然被告知失恋的滋味不好受，同情地点点头。
　　周越还没回来，为了不再冷场，江城再次提议玩个小游戏。
　　真心话大冒险，众人在桌子边缘围成一圈儿，盘腿坐在地毯上，桌上放着一个酒瓶。
　　因为只是用来活跃气氛拉近关系的，下大冒险任务和问真心话问题的人也都点到为止，不会太过分。
　　游戏照常进行着，时不时因为某个人的玩笑话而爆发出一阵欢声笑语。
　　轮到傅雪柔转的时候，两个身影有说有笑地挤了过来。
　　萧鹤川双手插兜，眼神在众人身上打量了一圈儿，直勾勾地落在宋时身上：
　　“你们在玩儿游戏啊，我和傅哥来得晚了，加我们两个，不介意吧？”
　　宋时抬头看过去，便看见他身边的傅斯年。
　　说起来，自从上次她把傅斯年揍得住进医院之后，她就很少再在她面前晃悠了。
　　在触及到她的眼神时，也许是想到了上次见面她留给他的阴影和噩梦，傅斯年下意识趔趄地后退半步，警惕地看着她。
　　傅雪柔不知道傅斯年和宋时之间的那点儿矛盾，但清楚傅斯年对宋时的不轨之心。
　　“不介意不介意。”她连忙起身，拽着傅斯年的胳膊，让他在自己和宋时中间坐下，“大哥，你坐这里。”
　　萧鹤川不动声色地剜了她一眼，抬腿走过去，挤进宋时和傅斯年中间坐下。
　　宋时下意识拧眉往旁边挪了挪，却被萧鹤川坐住了裙摆，移动的时候有些不方便。
　　“抱歉，坐到你的裙摆了。”萧鹤川一改往日的吊儿郎当，对她弯眸笑笑，抬手捏着她的裙摆到她腿侧，“你不会怪我吧？”
　　宋时皱眉。
　　这毕竟是在周老爷子的生日晚宴上，这些人说到底也是周老爷子的客人，她不能闹得太难看。
　　“不会。”宋时将裙摆收到腿下。
　　偏偏萧鹤川得寸进尺：“不会就好，我还以为那件事之后，你以后不会理我了。”
　　这话说得暧昧不明，语气中还带着点儿委屈和撒娇的意味。
　　众人不可置信地瞪大了眼睛看着，眼里闪烁着八卦的意味，纷纷猜测着这两人之间到底有什么样的过往。
　　场面再次陷入水深火热之中。
　　江城几人看在眼里，急在心里。
　　趁着傅雪柔转瓶子的时候，偷偷拿出来手机在群里疯狂艾特周越：
　　路鸣飞：【越哥越哥越哥，你去哪儿了？赶紧回来，再不回来就要被偷家了！】
　　方旬：【越哥！情敌来了，家危，速归！】
　　江城：【警报，警报，有情敌出没，快回来！】
　　傅雪柔不动声色地将宋时和萧鹤川的互动收进眼底，转动酒瓶，尾指巧用力。
　　酒瓶在桌上转了两圈儿，最后稳稳当当地停下，瓶口正对着宋时。
　　宋时眼皮子微掀，语气淡淡：“真心话。”
　　“小嫂子，如果你没和越哥在一起的话，那我哥和萧哥之间，你会选哪个谈恋爱？”傅雪柔双手撑在桌面上，托着腮，笑吟吟地看着宋时，又补充道，“必须二选一哦，不能都不选，也不能都选。”
　　宋时冷笑。
　　这个问题问得，摆明了是在给她挖坑。
　　不论她选哪一个，传到周越的耳朵里都势必会掀起一阵腥风血雨。
　　尤其周越那人，平时看着吊儿郎当无所事事的贼好说话。
　　实际上就是个醋坛子粘人精，半天不见他回来都得抱着她不肯撒手，恨不得将她整个人揉进他的血肉里。
　　“我会选择给你两耳光。”宋时冷冷地扫过去一眼，伸手拿起一杯白酒，语气凉凉，“如果你再故意挑事儿的话。”
　　说完，仰头将酒一饮而尽。
　　烈酒入喉，口腔和食道里都是火辣辣的，但宋时仍旧面不改色，将酒杯放回到桌面上。
　　一系列动作干脆利落，毫不拖泥带水。
　　谁也没想到宋时会说出来这么不讲情面的话。
　　江城愣了一瞬，又继续在群里汇报着进度：
　　【越哥，最新进度来了！你不用召集过来了，小嫂子一人单挑三，贼刚！】
　　傅雪柔心里的小九九也都被宋时毫不掩饰地挑明在表面上，勾起的唇僵住，上不上，下不下，难看又尴尬。
　　她讪讪地笑着：“小嫂子你这说的什么话，我们在玩游戏而已，不要这么较真吧？”
　　“实话。”宋时冷笑，“不信的话，问问你哥，他的胳膊和腿是怎么断的。”
　　此言一出，众人都愣住了，看向宋时的眼神也不由得多了几分探究的意味。
　　萧鹤川早被宋时拿刀抵着脖子威胁过，猛一听这话有些震惊，但旋即又平静了下来。
　　傅雪柔则是彻底僵住，扭头不可置信地看着傅斯年：“哥？”
　　傅斯年胳膊和腿骨折的事情她记得。
　　她甚至还记得，傅斯年先后进了两次医院。
　　第一次是被周越打的，只是断了腿。
　　第二次，胳膊和腿都端了，惨不忍睹，整个人几乎看不出来人形，任凭家里人怎么问，他也死死咬紧了牙关不肯开口。
　　傅雪柔颤抖着声音：“哥？她说得是真的？”
　　傅斯年硬着头皮点点头，表情不耐地拿起一杯酒，遥遥对宋时抬了抬：
　　“小时，我妹妹不懂事，你大人有大量，别和她计较，这杯酒，就当我替她向你赔罪了。”
　　宋时没接话，傅斯年自顾自地仰头一饮而尽，扭头低声对傅雪柔训斥道：“别惹事儿，赶紧道歉！”

第177章 数据
　　傅斯年的语气算不上多么柔和。
　　傅雪柔也没想到，自己的兄长会当着这么多人的面呵斥自己，丝毫不给自己留情面。
　　她委屈巴巴地拽着傅斯年的袖子，试图通过撒娇来解决问题：“哥……”
　　“快点儿道歉！”
　　傅斯年再次强调。
　　傅雪柔没办法，只能耷拉着头，不情不愿地和宋时说：“对不起了啊小嫂子，我刚才都是在开玩笑，你别放在心里。”
　　有了t傅斯年的训斥，之后的游戏过程中，傅雪柔就老实了很多，没再作妖。
　　但宋时还是能清楚地感到，她投向自己的眼神中的敌意只增不减。
　　尤其是周越打完电话回来，傅雪柔的眼神瞬间变得阴沉。
　　倘若眼神有形状能杀人，宋时觉得，自己估计要被她的眼神捅成了筛网。
　　时间一点点流逝，宋时窝在周越的怀里，渐渐有了困意，对游戏也渐渐兴致缺缺。
　　她平时在学校里，起居作息都很规律，如果不做实验，一般很早就洗漱上床睡觉了。
　　正纠结着要怎么和周越说，手机屏幕亮了一下。
　　沈季白：【姐姐，这次实验最新的数据出来了，和上次的误差有点儿大，明天就要定稿了，你要不要看看？】
　　困意顿时消散，宋时在周越怀里坐直了身体。
　　宋时：【好，你发过来。】
　　但是沈季白给的数据包过于大了，手机上接收了也查看不了。
　　宋时轻轻扯了扯周越的腰：“你带电脑了吗周越？我想借用一下。”
　　“在书房。”周越抬手揉了揉她的脑袋。
　　话还没说完，周宁立刻自告奋勇地举起手：“小嫂子，不用这么麻烦的，我也带了电脑，你等着，我现在就去拿给你。”
　　周宁说完，兴冲冲地起身小跑离开。
　　没过两分钟，周宁就又提着电脑包跑了回来。
　　她挤开萧鹤川，坐到宋时身边，电脑开机解锁之后，递给宋时：“呐，小嫂子你用我的就行。”
　　“好的。”宋时扬脸对她笑笑，“谢谢你。”
　　然后和众人打了声招呼，一个人抱着电脑窝到一旁的单人沙发上订正数据。
　　数据很多，密密麻麻的，稍不留心就会出错。
　　宴会的气氛渐渐推上热闹的顶点，这边的游戏也逐渐进入了白热化阶段。
　　老爷子拄着拐杖，一步一顿地走过来，众人见状也都停下了手上的游戏，纷纷起身围到周老爷子身边问好。
　　宋时也不好意思再继续坐着，暂时点了保存，就将电脑放到一旁，走过去到周越身边。
　　周越不着痕迹地将她的手窝在掌心，一改往常的吊儿郎当，老老实实听着老爷子谈天说地。
　　也许是因为气氛使然，老爷子兴致很高，挨个儿扯着这群年轻人说东说西。
　　轮到宋时的时候，脸色微沉，客套性地问了几句：“小时是吧？我听说你最近发了不少文章，怎么样，在学校压力大吗？”
　　“还可以。”宋时礼貌地笑着回道，“谢谢爷爷关心。”
　　“不觉得压力大就行。”老爷子见她这样有礼貌，脸色稍缓，“年轻人有干劲肯努力是好事，好好干。”
　　宋时再次点头。
　　周老爷子得了回应，却像是拉开了话闸一样，又逮着宋时问东问西。
　　问来问去，也都还是学校和实验室的那点儿事。
　　宋时便用最简单浅显的话语给老爷子解释。
　　老爷子原本是想借此机会试探一下她，看看她是否真的像传闻中说的那样。
　　但是一番谈话下来，宋时应答自如，不但给他留住了尊重，也给自己站稳了脚跟。
　　老爷子这才意识过来，面前的这个年轻的小姑娘，是真的有两把刷子。
　　“爷爷，您累了。”周越眉头微皱，表情间隐约有了几分不耐，“该去休息了。”
　　这便是有生气的意思了。
　　老爷子也明白自己不能太过分，便扯了个话头，将矛头从宋时身上撤走。
　　在众人的目送下，老爷子拄着拐杖离开。
　　宋时如释重负长出了口气。
　　她懒洋洋地伸出胳膊抱住周越的，仰头小声道：“你爷爷好严厉啊。”
　　在他面前，自己仿佛又回到了前世那个在导师面前支支吾吾的学生。
　　周越屈指，食指在她的掌心勾了勾，低头用只有两个人能听到的声音和她说：“抱歉，明明是我请你来参加宴会的，却害你被老爷子为难。”
　　“也没有太为难了。”宋时笑着安慰他，“你不用放在心上，爷爷问的那些问题都是基础问题。”
　　主要就是那种上课走神突然被老师点名的紧迫感让她有些紧张，生怕在他的家人面前表现不好，会给他添麻烦。
　　“好了好了，那我们现在，继续喝酒，来来来！”
　　不知道是谁拍了拍手，大声吆喝着带动现场的气氛。
　　“你先去忙你的工作吧。”周越揉了揉她的脑袋，“这边有我，如果困了就上楼，二楼尽头是我的房间，你进去休息。”
　　“好。”
　　数据的对比订正是个庞大的工程，现场吵吵闹闹的，确实会有点而影响注意力集中。
　　好几次她都因为走神导致数据输串了行，导致最终出来的图成了稀巴烂，只能全部推翻再一切重来。
　　宋时抱着电脑起身，和周宁说道：“我现在去上楼，你的电脑我估计还要再用一段时间，晚点儿才能还你。”
　　“没关系的没关系的，小嫂子。”周宁连连摆手，“你上去吧，我们这边儿还在玩，肯定影响你工作了。电脑你就先拿着吧是，用完了再给我就成。”
　　周越招招手，叫来管家，带宋时上楼去自己的房间。
　　傅雪柔坐在人群中，眼神死死紧盯着宋时和周越，在妒忌的情愫驱使下，手指关节都被攥得泛白。
　　一直到宋时的身影渐渐上楼，消失在楼梯转角，傅雪柔才收回视线。
　　手机上跳出来条短信：【都办妥了。】
　　傅雪柔下意识瞥了眼周围，众人的注意力都在游戏上，没人往她这边看来，才松了口气。
　　宋时上了楼，关上房门的一瞬间便将外面所有的喧嚣声都隔绝开来，全身心投入到工作中。

第178章 被撤稿
　　高度集中的注意力让工作的效率成倍增长，宋时很快就发现了沈季白这组数据的漏洞。
　　宋时：【实验数据没有问题，你联系审稿人，论文可以定稿了。】
　　沈季白：【好的姐姐，是我太粗心了弄错数据了，我现在就去联系审稿人，实在不好意思，给你添麻烦了！】
　　宋时合上电脑，将数据包全部删除粉碎，检查完电脑上没有留下残存的数据，才合上电脑。
　　她仰面躺在床上，紧盯着头顶上的水晶吊灯，长出了一口气。
　　灯光穿透水晶壁，折射打下来。
　　宋时上眼皮子磕下眼皮，困意来势汹汹，很快就睡了过去。
　　周越一身酒气推门进来的时候，就看见她呈大字躺在床上，电脑被合上，安安静静地平放在她胳膊下面的空地。
　　宋时闭着眼，呼吸匀称绵长。
　　他很少见她这样放松毫无防备的样子。
　　周越下意识放轻了脚步，关门的动作也变得小心翼翼。
　　轻手轻脚地走过去，身上的酒气便穿了过去，宋时在睡梦中无意识地皱了皱眉，周越顿住脚步。
　　想要触碰她的手悬停在半空中，周越伸手向一旁，拉开被子给她盖上，自己转身进了浴室洗漱。
　　等确认自己身上没有酒气之后，才出来。
　　将电脑放到床头的桌子上，周越抬脚上床，轻手轻脚地抱起宋时在床中央，关灯抱着她睡去。
　　第二天宋时醒得很早，想到今天还要去找审稿人，便拒绝了周越要送自己的提议。
　　她一个人打车回了学校，刚到学校，就见沈季白愁容满面地跑了过来：
　　“姐姐，我正打算去找你的，出大事了。”
　　“发生什么了？”宋时脚步一顿，扭头看他。
　　在她的印象里，沈季白虽然年纪小，但一直都是踏实稳重的。
　　她还很少见他这样愁容满面着急上火的样子。
　　宋时放慢了步子，沉声安慰他：“别着急，慢慢说。”
　　“我昨晚按你说的，把最后的定稿给审稿人发过去了，他今天早上才回我。”沈季白深吸了一口气，努力平复着自己的情绪，将事情的来龙去脉和宋时说清楚，“但是他要求我们撤稿。”
　　“撤稿？”宋时不解，“为什么？他不是说，这篇文章他很看重，让我们尽快截稿？”
　　她到现在还记得，最开始确定研究课题的时候，审稿人兴奋异常和她说的话。
　　话里话外都是称赞这个成果的绝妙性。
　　用审稿人的原话来说：“宋小姐，我跟你讲，这个成果你要是做出来了，绝对震惊全世界！我说真的，不开玩笑！”
　　沈季白叹了口气：“因为有别人比我们更先一步把成果发出来了，就在昨天晚上。”
　　说着，他还拿出来手机，找到热搜上最新一条：
　　“成果刚发出来，就全网宣传，造势很大，很多官媒都下场转发表扬了。”
　　宋时从他手里接过来手机，点进去词条看。
　　话题相关的超话里，网友们都在惊叹这项新成果的绝妙：
　　【哇，无核枇杷已经够牛的了，居然还能培育出来速生超大型枇杷？这届科学家都这么牛的吗，吃货简直有福了！】
　　【天哪科学家们也太懂我了吧？这都知道我不爱吃枇杷就是因为核大肉少，之前有科学家说培育出来了无核枇杷，但是我等了好久也没上市，现在t好了，有速生超大型无核枇杷的话，应该很快就能上市推广量产了吧？】
　　【而且你们注意到了吗？这项成果的主创居然是个超年轻的小姐姐诶，学农的小姐姐都这么厉害的吗？先来了一个宋时，现在又来一个傅雪柔！】
　　【拜托，傅雪柔和宋时不一样好不好？我刚才搜了一下，雪柔是傅氏集团最受宠爱的小女儿，人家可是真真正正的千金大小姐，家里有钱有背景，明明可以靠家里躺平，却偏要自己努力，还真的闯出来一片名堂，可不是宋时那个假千金能比得上的！】
　　【哇，居然是真的，而且雪柔小姐姐是华国科学院在京所的研究生，她自己手上的一区文章也贼多，而且她还都是一作，简直是又美又有能力。】
　　【？？？不要踩一捧一好不好？傅雪柔是很优秀，但是我们时姐也并不差啊好不好？而且，这件事和我们时姐有什么关系，你们这些小黑子就是见不得时姐好，不要太恨时姐了好不好？】
　　不知怎么的，引战的言论频繁发声，网上很快就又吵成了一团。
　　宋时却眼尖地注意到一个名字。
　　“傅雪柔？”宋时点开一家官媒转发的帖子，里面有论文的部分截图，“比我们提前发布这项成果的，是傅雪柔？”
　　“对。”沈季白惋惜地点点头，“太可惜了，明明我们也做出来了，谁知道居然和她撞了课题，还被她抢先了一步。但是现在也没办法了，傅雪柔已经把成果发出来了，我们只能撤稿了，可能这就是天意吧。”
　　说归说，沈季白心里还是觉得很难过。
　　为了这个实验，他和宋时没日没夜地往温室里跑。
　　水肥管理，修剪徒长枝，再到授粉套袋结实。
　　所有的劳累都是为了成果出来的那天，现在却被告知被别人先登了一步，说不难过和失落，是假的。
　　谁也不想看见自己的努力功亏一篑，他也不例外。
　　沈季白情绪低落，但还是强撑着精神安慰宋时：“没关系的姐姐，这次确实是我们运气不好，比她们晚发了一步。以后时间还很长，我们还可以做别的实验的。”
　　宋时捏着手机没有动，食指和拇指并拢在手机屏幕上，将论文的画面放大。
　　沈季白小心翼翼地打量着她的表情，怕她受不住打击，也不敢再多问。
　　突然，宋时抬起头，面无表情地问他：“小白，你还记得我昨天为什么说你最新发给我的那组数据有漏洞吗？”
　　“因为速生枇杷长得太快了，对照组的枝条伸到了实验组，我没注意，就给记录错了。”沈季白被问得一愣，脑袋迟钝地转着。
　　突然像洪水被打开了闸门，灵感倾泻而出，沈季白连忙凑到宋时身边，低头看向手机屏幕。

第179章 数据被剽窃
　　宋时将屏幕放大给他看。
　　沈季白眉头渐渐皱起，若有所思：“姐姐，他这篇论文里面用的数据，都是我发给你的那组有漏洞的！”
　　“她剽窃了我们的成果！”
　　沈季白脑中灵光窦开，忍不住惊呼出声，睁大了眼睛看宋时，“但问题是，我昨晚才把这组数据发给你，她从哪里弄来的这些数据啊？”
　　“不清楚。”宋时也同样皱着眉，将手机还给沈季白，在脑海中回忆着昨晚的种种。
　　从沈季白把数据包发给她开始，她就用的是周宁的电脑处理的。
　　但这显然也不可能是周宁做的。
　　一来，她昨晚处理完数据之后，以防万一，就将所有和数据包有关的东西和痕迹全部清除了。
　　二来，电脑昨晚一直都在她手里，还是今天早上周越说要送她回学校，才还给周宁的。
　　从时间上来看，这一点儿也对不上。
　　“那姐姐，我们现在已经知道是她剽窃了我们的数据。”沈季白问，“要不要现在公开说清楚？”
　　“现在先不要。”宋时摇摇头，迈开步子继续往课题组的方向走，“我们现在没有任何证据能证明她剽窃，傅雪柔现在的热度很高，我们冒然发声，却拿不出来证据，只会适得其反，说不定，还会被反咬一口。”
　　“那怎么办啊？”
　　沈季白一听就蔫儿了，沮丧地耷拉着眉眼，心不在焉地跟着宋时走，“难不成就让她用我们的数据给她自己铺路吗？而且我听说，凭借这项成果，她要提名年度贡献奖了。”
　　“年度贡献奖？”
　　“对呀，华国农业年度最优贡献奖，含金量特别高，听说拿到这个奖的一般都是教授之类的业界大牛，凭借这个就能往院士的方向更进一步了。姐姐你还不知道吗？你自己也被提名了的，因为之前的耐强酸性玉米和速生苹果。”
　　“本来如果再加上这个速生无核超大型枇杷，今年的奖杯绝对就是你的了。但是刚刚农业部传来的消息，最新的提名人选里面，也多了个傅雪柔。她就是凭借这个速生无核超大型枇杷提名的。”
　　宋时挑眉：“你的意思是说，傅雪柔能凭借着这个成果，拿下最优恭喜奖？”
　　沈季白抿抿唇点头，满脸愤愤不平。
　　“别生气了，这件事交给我解决就好。”宋时轻笑出声，安慰道，“你有时间的话，收拾一下，准备下一个课题实验。你不是打算申博吗，下一篇的论文一作给你。”
　　沈季白倏然两眼放光，险些因为兴奋而尖叫出声：“好的姐姐，你放心，我会认真干活的！”
　　在审稿人的建议下，宋时决定暂时撤稿。
　　审稿人也是一脸无奈，同情地拍了拍她的肩膀：
　　“宋小姐，你也别太难过，撞研究方向是常有的事情，你现在才刚起步，以后的时间还很长，不着急，慢慢来就行。”
　　宋时礼貌点头：“好的，谢谢你。”
　　送走审稿人，宋时就在自己的邮箱里发现了农业部发过来的邀请函。
　　是关于一个讲座的。
　　主办方是华国农业部，华国科学院，还有几家大型的私人企业。
　　在正式的颁奖典礼之前，一般会有一个业内的讲座，主要目的就是给提名人提供一个宣讲自己研究成果的机会，扩大知名度。
　　宋时握着鼠标，往下滑，果然便看见了傅雪柔的名字。
　　她划到邀请函的最底部，是一个座位排表。
　　也不知道是不是巧合，她的位置刚刚好和傅雪柔坐在一起。
　　宋时双手十指交叉撑在下巴上思考片刻，点了“出席”的按钮，又给沈季白发消息：
　　【小白，手上的工作先停一下，我现在有点事情需要你帮我做。】
　　时间一晃而过，很快就到了讲座那天。
　　现场很热闹，进进出出的都是业界大牛，宋时一进门，就被几个学者围住。
　　“小嫂子，你也来了？”
　　一个清丽的声音响起，傅雪柔的身影便出现在宋时眼前。
　　只不过宋时还没看清楚她，傅雪柔的身边立刻就围上来一群人：
　　“傅小姐，这是我的名片，你可以看一下我的研究方向，如果可以的话，我很期待能和你合作。”
　　“傅小姐，您的新文章我已经拜读过了，写的真的特别好，这项成果，可真是前无古人后无来者啊！”
　　“不知道您是否方便，看一下我的拙作，指教一番？”
　　人群将傅雪柔围得水泄不通，宋时身边便空了出来。
　　她难得得了空子，不想在这里久待，抬脚便打算要离开，却被傅雪柔叫住：
　　“小嫂子，等等，你先别走！”
　　傅雪柔拨开人群，热络地走到宋时身边，伸手要挽宋时的胳膊，“你等等我嘛小嫂子，你是一个人来的吗？哎呀，那你怎么不早和我说啊，早和我说的话，我就让我哥顺便开车来接你了。”
　　宋时不动声色地抽走手臂，双手插兜，和她拉开距离。
　　一旁有人好奇这两人之间的关系，笑眯眯问道：“傅小姐，原来你和宋小姐认识啊？”
　　“不认识……”
　　“当然认识了啊！”
　　宋时和傅雪柔异口同声。
　　但傅雪柔的嗓门更大一些，压过了宋时的声音，吸引了不少人的注意力。
　　“何止是认识，这是我嫂子！看不出来吧，这也没办法，我哥平时太低调了，我嫂子也是，他们在一起很久了，都没公开过。”
　　傅雪柔话里的信息颇有些暧昧不明。
　　众人小声窃窃私语：
　　“傅雪柔说的哥，是哪个哥啊？我只记得傅家老爷子，到现在傅雪柔这一辈，只有两个孙子。一个是花名在外的傅斯年，另一个平时行事都很低调，听说是在第一医院的首席医师？”
　　“这还不明显吗，傅雪生和宋时可是八竿子打不到的关系。倒是宋时，听说她在读研之前，是傅斯年旗下公司的女艺人，娱乐圈的关系都乱，谁说宋时就能例外呢？”
　　“你的意思是，宋时和傅斯年有一腿儿？这可不能瞎说啊！”
　　“这有什么瞎说的？娱乐圈里的水有多深你又不是不清楚，那就是个大染缸，从那里面出来的，有t几个干净的？再说了，如果真的没有傅斯年给她做靠山，你觉得就凭她自己，怎么可能走到今天这一步？”
　　“要我看啊，说不定，就连她发表的那些个成果，没准儿都是傅斯年砸钱给她买来的。要不怎么，她之前搞了个速生苹果，傅雪柔这边来了个速生枇杷，天底下哪里有这么巧合的事儿？”
　　那人说得头头是道的，围观的众人不由得点头赞同，看向宋时的眼神越发带着鄙视。

第850章 付雪柔撤稿
　　现场人员众多，鱼龙混杂，又加上背景音乐和离得远。
　　宋时听不清楚他们再说什么，只隐约能从他们不友善的眼神中能判断得出来，这些人对自己抱有很强的敌意。
　　傅雪柔见状，颇有些沾沾自喜地对宋时说：
　　“哦对了，小嫂子，你第一次来，肯定有很多不认识吧？没关系，我带你转转介绍一下，大家人都很好的。”
　　说着，她像是看见了什么一样，垫着脚招了招手：“哥！知聿哥！这里这里！”
　　傅雪生和裴知聿身影一顿，两人顺着傅雪柔的声音，就看到了在她身边的傅雪柔。
　　互相对视一眼，旋即一同向这边走来。
　　宋时原本也想走的，但见往这边来的是裴知聿和傅雪生，离开的动作便又停了下来。
　　傅雪柔得意地对她介绍道：“小嫂子，这是我亲哥，傅雪生，他现在可是第一医院的首席医师，特别有名！”
　　“这位是知聿哥，是我哥的好朋友，目前在华国农业科学院任职教授，哦对，我这次的文章也是他帮我找渠道发表的，小嫂子你以后如果有什么需要的，可以来找他。”
　　宋时听着，不由得挑眉，看向裴知聿：“是吗？”
　　裴知聿被傅雪柔夸得不好意思，尤其这还是当着自己老师的面，讪讪地摸了下鼻尖：
　　“其实也没那么厉害，雪柔过于夸大了，也就是她想发文章，我就顺手帮她联系了一下，算不了什么。”
　　傅雪柔略有些不满：“知聿哥，你不用太谦虚了，你明明就很厉害的，这么年轻就能当上高级教授，比有些人强多了。”
　　“如果我没猜错的话，你说的‘有些人’是我？”
　　宋时毫不客气地戳穿她话里的阴阳怪气，语气微沉。
　　傅雪柔小声地嘟囔：“还挺有自知之明。”
　　声音却清晰可闻。
　　两人之间的气氛瞬间跌至零点，宋时眼神骤冷，气压沉沉。
　　裴知聿连忙给傅雪生使了个眼神。
　　傅雪生会意，走过去到宋时和傅雪柔中间：“实在抱歉，雪柔被家里娇惯坏了，不会说话，我现在就让他和您道歉。”
　　“哥，你干嘛啊？”傅雪柔更加不满了。
　　前有一个傅斯年，后来一个傅雪生，怎么一个两个都要对宋时这么毕恭毕敬？
　　“干嘛要和她道歉啊，我又没说错……”
　　“闭嘴！”傅雪生扬手给了她后脑勺一巴掌，冷声呵斥，“赶紧道歉！”
　　傅雪生这一巴掌来得毫无征兆。
　　同时也吸引了众人的注意力。
　　傅雪柔呆愣愣地看着她，周围人好奇的眼神从四面八方打在她身上：
　　“这是什么情况？怎么感觉好像吵架了？”
　　“那边那个，是不是傅雪生？他在训傅雪柔吗？”
　　“怎么当着这么多人的面儿训，就算是自家妹妹犯了错，也得给留点儿面子吧？”
　　七嘴八舌的议论声传到傅雪柔的耳中，顿时便觉得有些难堪。
　　眼泪在眼眶里不停地打转，傅雪柔倔脾气也上来了，倔强地扭头：“我不！凭什么啊！”
　　凭什么一个两个，都要维护宋时？
　　周越是，傅斯年是，现在就连她自己的亲哥哥傅雪生也是这样。
　　她想不明白。
　　她是傅家的千金，和宋时那个宋家的假千金冒牌货又不一样，凭什么宋时就要比她高上一头？
　　傅雪柔越想越气，紧抿着唇不肯让眼泪从眼眶里掉出来。
　　“别废话，赶紧和老师道歉。”傅雪生板着脸，在此对傅雪柔强调了一遍。
　　这下，傅雪柔整个人彻底呆住了：“什么老师？”
　　她简直不敢相信自己的耳朵。
　　“哥，你在说什么鬼话，宋时她就是一个普通得不能再普通的人，怎么可能是你的老师？她也配……”
　　“道歉！”
　　傅雪生彻底怒了，冷声呵斥。
　　傅雪柔从来没有见过他这么凶的样子，被吓破了胆子，愣在原地。
　　眼泪彻底憋不住，夺眶而出。
　　宋时幸灾乐祸地看着，适时递过去一张纸巾，笑眯眯地火上浇油：“怎么都哭了？来，擦擦脸，免得哭化了妆，待会不好上台讲话。”
　　傅雪柔彻底被气崩溃了。
　　愤愤地剜了宋时一眼，甩下一句话极其不甘心的“对不起行了吧”就愤愤地离开，躲到卫生间抱着自己嚎啕大哭。
　　宋时不紧不慢地将纸巾丢进垃圾桶里。
　　看热闹的人群也因为傅雪柔的离去而散开。
　　傅雪生头疼得很，抬手按了按眉心：“老师，实在抱歉，我没想到雪柔会这样。”
　　宋时耸耸肩，倒是对傅雪生这个多出来的妹妹很好奇。
　　她没记错的话，在前世，傅雪生刚进研究所的时候，怀里还抱着一个小女孩。
　　听所里的研究人员说那是他妹妹，就被丧尸咬了，伤口感染的速度太快，没救过来。
　　傅雪生为此消沉了很久，到后来终于下定了决心，要弃农学医。
　　“她就是你那个妹妹？”
　　傅雪生摇摇头，叹了口气：“不是。妹妹她并没有在这个重生，雪柔是我这具身体原主人的妹妹，因为对妹妹有亏欠，我就想着要把最好的都给她，算是弥补。”
　　宋时点点头，有些了然。
　　但想到自己的来意，还是要提醒他一下：“那你就承担起做兄长的责任，让她端正品行。”
　　“我会的，老师，您放心，等回去我会好好和她说说，让她和您道歉。”
　　“不是。”宋时摇摇头，一本正经地看着他，“我的意思是说，让你告诉她，要她把速生枇杷这篇论文撤稿，并公开澄清自己的数据来源不实。”
　　傅雪生和裴知聿同时愣住。
　　两人跟在宋时手下很久了，被这么一提点，很快就明白过来，宋时这还是看在了傅雪生的面子上，没有扯破脸皮。
　　傅雪生神色严肃地点点头：“老师您放心，您的用心良苦我明白，我现在就让她撤稿道歉，带她离开这个讲座。”

第851章 傅雪柔退出
　　傅雪生是在卫生间外面找到傅雪柔的。
　　傅雪柔刚哭过，蹲坐在墙角，抱着手机，眼眶红红的。
　　手里还抓着一包纸巾，边哭边擦眼泪，越想越气不过，打字给傅斯年告状：
　　【年哥，我哥他今天真的太过分了，居然要我给宋时道歉，他还叫宋时叫老师。】
　　【凭什么啊，我不管，等回去年哥你一定要帮我报仇出气。】
　　和傅斯年的聊天框顶部不断闪现着“对方正在输入中”，却迟迟没等到傅斯年的回复。
　　头顶上在此时突然多了一片阴影。
　　傅雪生在她身前站定，淡漠不含感情的眸光穿透镜片，扫落在傅雪柔身上。
　　他还没开口，傅雪柔就被他身上散发出来的寒气吓得打了个冷战。
　　傅雪柔咬了咬下唇，仰头看着傅雪生，眼睛里盈着泪，小声委屈巴巴地开口：“哥……”
　　“你现在去和主办方说，自己要退出讲座，放弃提名奖的机会。还有论文，两天内自己联系审稿人撤稿。”
　　傅雪生冷淡不掺杂一丝感情的话让傅雪柔惊了一瞬，回过神来时心里的怒意瞬间拔地而起。
　　她咻地站了起来，怒瞪着傅雪生：
　　“我不要！凭什么啊，这次讲座和得奖都是我凭自己的实力得来的，凭什么你让我放弃我就放弃？实验是我自己做的，数据也是我自己搞的，论文呢也是我自己写的，我凭什么撤稿？是不是那个宋时又和你说了什么？”
　　“你自己做了什么你心里清楚。”傅雪生后退半步，站得笔直，冷漠地凝视着她，“学术不端，严重是会被判刑的。”
　　傅雪柔呼吸一滞，不可置信地看着傅雪生。
　　他是知道了什么吗？
　　不对，不可能的，这件事自己做得极其隐蔽，他怎么可能会知道！
　　傅雪柔心虚地躲开他的视线，故作镇定道：
　　“我不知道你在说什么，什么学术不端？我站得正坐得直，实验数据和论文就是我自己的，这个奖也就应该属于我！”
　　“你确定数据真的是你的吗？”傅雪生紧盯着她，不放过她脸上表情的一点端倪。
　　“哥，你这是什么意思？”傅雪柔气急，“你在怀疑我？我可是你亲妹妹！你居然为了一个外人怀疑我？你还是不是我哥啊！”
　　“少说这些有的没的。”傅雪生不为所动，沉声打断她的话，“要么你自己放弃，要么我帮你放弃。”
　　傅雪柔怔在原地，紧咬着下唇，委屈无助地看着他。
　　她知道傅雪生的性格，看着冷淡什么都不在乎，只要没触及到他的底t线，他就是那个事不关己云淡风轻的傅医生。
　　但凡突破了他的底线，那张淡漠不惊的皮囊下，狠厉果决的手段变回显现出来。
　　所以傅雪生刚才和自己说的，都是真的。
　　她如果不自愿放弃这些荣誉，他会动用自己的人脉帮他放弃。
　　傅雪柔气愤得很：“你这是在以公谋私！”
　　“你从我这里获益的时候，也没说这是以公谋私。”傅雪生眯了眯眼，“选择我给你了，不要做让自己后悔的事。”
　　说完，傅雪生也不再多看她，转身离开。
　　空荡荡的走廊里只留下了傅雪柔一个人。
　　愤怒和不甘全都压在她身上，让她喘不过来气。
　　但她没办法，平复了心情后，气呼呼地去找了主办方。
　　当天下午，讲座正式开始之前，主办方就很遗憾地上台对大家宣布：
　　“实在很抱歉在这个时候打扰到大家，现在我向大家宣布一个非常不幸的消息，因为一些私人原因，傅雪柔傅小姐临时决定退出本次讲座，同时自愿放弃最佳贡献奖的提名，并宣布就速生无核超大型枇杷撤稿。”
　　“消息很突然，但这既然是傅小姐的意思，我们只能尊重她的意愿。但是请大家不要灰心，今天现场，我们还有众多优秀的研究学者为大家介绍最新研究成果，请大家继续保持期待，稍后我们的讲座正式开始。”
　　两段话一说完，瞬间掀起了一片轩然大波。
　　现场的宾客们交头接耳，议论纷纷：
　　“这是怎么回事，这么好的一个机会，傅雪柔怎么就突然都给放弃了？”
　　“这也太突然了吧，刚刚还在这里看到她的，我还以为这次的奖杯肯定是她的没跑了，太可惜了。”
　　“是啊是啊，今天现场，很多人都是冲着她来的。现在她放弃了，哎，大家得多失望啊。”
　　“现在傅雪柔放弃了，这个奖估计就是宋时的了，诶你们说，这中间是不是有什么猫腻啊？”
　　“嘘，这话可不能乱说。不过你这猜测，还真没准儿，没听见之前傅雪柔叫宋时嫂子吗，说不定是宋时借着傅雪柔她哥的关系，摆了傅雪柔一道，好让自己上位。”
　　“啧啧，果然从娱乐圈里出来的，没几个好的。”
　　傅雪柔退出了，一些奔着她来的宾客们也没兴趣多待下去。
　　现场少了一些人，紧接着又进来一拨人，虽然没有方才那么热闹，但也不算冷清。
　　傅雪柔离开后，宋时自然而然就成了讲座的焦点，在之后的颁奖典礼上，顺利拿下最佳贡献奖。
　　颁奖那天，傅雪生和裴知聿都在场。
　　傅雪柔也在。
　　她坐在观众席上，眼眶通红，不甘心地强撑着笑鼓掌。
　　这个奖本来应该是她的！
　　如果不是因为宋时，现在站在上面领奖的人就是她了！
　　都怪宋时，不知道给她哥灌了什么迷魂汤，让他这么帮着她！
　　傅雪柔越看越愤怒，恨不得咬碎了一口银牙，将宋时生吞活剥了。
　　她满带敌意的眼神过于炙热，宋时想忽视都很难。
　　不过她也并不想忽视。
　　宋时站在颁奖台上，从容地，对着她，遥遥举了举手中的奖牌。
　　从台上下来，和傅雪柔擦肩而过时，宋时勾唇，挑衅地扫了她一眼。
　　用只有她们两个人能听到的声音说：“不属于你的，注定不属于你，你这个，小偷。”
　　傅雪柔唰地白了脸，牙口咬得嘎吱响。
　　宋时气定神闲地坐回到原位上，故意将奖杯和荣誉证明放到自己和傅雪柔中间。
　　傅雪柔气急败坏，起身离开。
　　傅雪生坐在旁边，歉疚地对宋时道：“抱歉老师，雪柔性格是这样，希望您别和她计较。”
　　“不会的。”
　　她懒得和一个手下败将计较。
　　获奖的消息当晚就传遍了全网，在得知最终的得奖得主时，网友们也都瞬间不淡定了：
　　【啊啊啊啊还得是我时姐，得奖得的不费吹灰之力，全票通过，简直牛逼！】
　　【时姐我的天菜啊，人美还有能力，这是什么人间仙品啊！】
　　【这是什么情况啊到底？我们雪柔呢？好端端的，她不是也提名了吗？怎么今天都没看见她出场啊？】
　　【啊这，你们还不知道吗？前几天，不知道为什么，雪柔突然宣布退出讲座，放弃评奖，同时把论文也给撤稿了。】
　　【！！！震惊！怎么会这样？雪柔好端端的，怎么会退出？】
　　【肯定有黑幕！！雪柔退出了，宋时就成了最大的受益者，我敢肯定，这些事肯定是宋时干的！】
　　【拜托，你们有证据吗就瞎说，造谣犯法啊我跟你们讲，时姐她自己就是有能力，本来也不差，能评上奖是必然的，和傅雪柔有什么关系？】

第852章 屠龙少年终成恶龙
　　网友们众说纷纭，营销号们也断章取义，大肆宣扬，扩散得飞起，各种猜测层出不穷。
　　正在这时，傅雪柔在一个高峰会上的采访也被人放了出来。
　　视频中，记者问道：
　　“此前我们已经了解到，您临时决定放弃评奖，并做出撤稿的决定。网友们对此很关注，各种猜测都有，我方便问一下原因吗？”
　　傅雪柔捏着话筒，娇娇柔柔地牵唇笑笑：“谢谢大家的关心，其实也没有什么重大的原因了。”
　　“被撤稿也不是我想看见的，为了这个成果，我也付出了很大的心血和努力，但是天意不遂人愿，让大家的期待落空实在不好意思，以后我会更加努力，拿出更好的成果回报大家的关心。”
　　解释的话说得暧昧不明。
　　一些用显微镜上网的网友们很快就注意到她话里的“被撤稿”三个字，猜测纷纭：
　　【被撤稿……雪柔的意思是说，这不是她自己愿意的？有人威胁她撤稿？】
　　【如果是真的话那也太让人难过了吧？学农的人都知道，要出一个成果有多不容易。】
　　【肯定是宋时干的吧，除了她，谁有理由这么做呀？更何况，宋时就是雪柔推出之后的最大受益者。】
　　【说是宋时干的那个你有什么证据吗？别血口喷人好不好！傅雪柔不容易，说的跟我们时姐走到今天这步有多容易一样，请看好，宋时这次得奖是凭实力的，人家也有自己的研究成果，才不需要挤兑傅雪柔呢！】
　　【雪柔强颜欢笑的样子真的好让人心疼啊，这么努力才得到的成果，却被人挤走了，换我我也难过。】
　　因为网友们的关注，这件事在网上的热度一直居高不下。
　　部分网友到处捕风捉影，但因为一直拿不出来实际证据，只能嘴硬狡辩。
　　热度发酵过一段时间后，渐渐退去。
　　宋时对网上的言论关注得少，实验室太忙，她也只能抽空，才成功将新文章和新成果发表了出来。
　　却被眼见的营销号注意到，以此大做文章。
　　新文章发出去没多久，宋时再度爆上热搜。
　　起先拿不出证据的网友们，像是突然得到了倚仗和武器的“正义使者”，站在了制高点肆意审判：
　　【我就说我就说，果然是宋时搞的鬼！前脚雪柔刚撤稿，后脚宋时她自己就把文章发出来了，还和雪柔的选题、内容都一模一样！】
　　【这个重合率也太高了吧？说没猫腻我都不信。而且，这都算是学术霸凌了吧？顾时宜毁了宋时的温室，她要追究，我当时还觉得她很刚呢。现在她站到了更高点，居然敢霸凌别人？】
　　【居然是真的啊，我靠，屠龙少年终成恶龙，太难过了，我该不会又要塌房了吧？】
　　【拜托，麻烦你们自己找来宋时的论文看清楚好不好，她和傅雪柔也就在选题上面一样，但是实验过程中用到的数据差别大了，做出来的图都不一样。】
　　【而且更重要的是，傅雪柔那个成果宣传了那么久，她的论文里通篇也只有那组数据，而且那组数据也还是错的。但是你们看宋时，人家论文里的数据表，每一组数据都是值得推敲的。另外还有详细的实验过程照片，实验结果记录照片，人家是真真正正踏实做了实验的。】
　　【就是，要照你们这么说的话，我还怀疑说不定是这两个人撞了选题，傅雪柔怕宋时抢先一步，就把自己还没彻底完成的实验，整合了一下发出来，以此来抢占先机的！】
　　【你们这些洗衣机少来洗了，明明就是傅雪柔先发的，宋时后发的，先来后到总有眼睛看吧？就是宋时搞学术霸凌，欺负人家！】
　　网友们吵得不可开交。
　　很快又有人扒出来讲座那天，傅雪柔和宋时同框时的照片。
　　同时还有人爆出来：【那天讲座我就在现场，雪柔说宋时是她嫂子，后来我就看见雪柔她哥哥为当中训斥雪柔，雪柔走之后，宋时就说让雪柔撤稿，我还有录音。】
　　录音很快被发出来。
　　录音的现场声音很杂，但宋时和一个男人对话的声音，还是能听得很清楚的：
　　“那你就承担起做兄长的责任，让t她端正品行。”
　　“我会的，老师，您放心，等回去我会好好和她说说，让她和您道歉。”
　　“不是。我的意思是说，让你告诉她，要她把速生枇杷这篇论文撤稿，并公开澄清自己的数据来源不实。”
　　“老师您放心，您的用心良苦我明白，我现在就让她撤稿，带她离开这个讲座。”
　　网友们彻底炸了：
　　【我靠，录音里那个是傅雪生吧？他为什么叫宋时叫老师？不是说宋时是傅雪柔的嫂子吗，那不应该他们是恋人的关系吗？】
　　【傅雪柔还有个堂哥，叫傅斯年，傅氏集团的少爷，花名在外，我听说，宋时还在娱乐圈的时候，傅斯年就是宋时的顶头上司，一直追求宋时，估计宋时是和他在一起了。】
　　【！！我有一个大胆的想法，你们想想看，宋时之前在种地的那个节目上，突然拿出来那么多国内外都没有出现过的研究成果，那个时候就有人猜她背后是不是有什么大佬给她当靠山，提供的这些。】
　　【你是说，宋时以前的那些成果，也都是傅斯年给她的？该不会都是从雪柔手里抢来的吧！】
　　【我靠！！我还说呢，宋时一个娱乐圈女明星，干嘛会想到去考农学的研究生，还做出来这么多成果，原来是真的有大靠山！】
　　【靠啊，学术霸凌犯能不能滚啊，就没有认出来管管了吗？】
　　【？？？你们别太荒谬谢谢，宋时之前的速生苹果宣讲会上，她有发出来过实验的全过程的，实验室她自己做的，怎么就都变成傅雪柔的了？】
　　质疑的声音在广大网友的谩骂和声讨之下显得丝毫不值一提，甚至还有人爆出来一些宋时住院时傅斯年探望的视频和照片。
　　#宋时撞课题#
　　#宋时学术霸凌#
　　#宋时傅斯年是真的#
　　#宋时小偷#
　　热搜一条接一条，热度也逐渐攀升。

第853章 记吃不记打
　　热度发酵到最高时，宋时刚做完实验，从实验室出来，就接到了农业部打过来的电话。
　　负责人无奈地叹气道：
　　“宋小姐，很抱歉在这个时候打扰您，但因为这件事在网上造成的舆论影响太大了，我们这边希望您能积极做出澄清，恢复名誉，否则我们将撤销以往给您的所有奖项和荣誉。”
　　“好的，我会的。”
　　沈季白从实验室里出来时，正好听到了农业部负责人和宋时的通话。
　　最近网上的风声他也听说过一些。
　　他刚想开口安慰，不远处宋枝意小跑了过来，不由分说抱住宋时：“姐姐，我好想你啊！”
　　宋时轻笑着打趣了她几句，叫上沈季白一起去聚餐。
　　三个人像是达成了某种默契一样，吵吵闹闹的，席间谁也没有提网上的这些风声。
　　热闹散场后，沈季白和宋枝意担心不舍地离开，宋时一个人留在店里，还没有回去。
　　周越发来消息，问她在哪里。
　　她知道网上的这些言论肯定也传到了周越的耳中，便回道：【我出来和枝意小白聚餐，很快回去，你不用担心我。】
　　【对了，今天这件事，你也不要插手，我自己能解决。】
　　周越不放心，让她发来地址，说要来接她。
　　宋时揉了揉喝多了酒的脑袋，有点疼。
　　这个时间点，她想一个人静静，就没回消息。
　　她靠着包厢里的真皮沙发，大屏上随机播放着歌曲，宋时没听过，只觉得旋律还不错，就没切歌。
　　从通讯录里找到傅斯年的联系方式，拨通电话。
　　对面接通后，就是漫长的沉默。
　　宋时伸手拿了杯清水一饮而尽。
　　酒意被冲散了一些，宋时开口道：“你去网上澄清去。”
　　傅斯年对宋时的打电话过来的目的早就有了猜测，点头说：“好。”
　　他答应得这么爽快，倒是让宋时有些意外。
　　“这件事，是不是傅雪柔做的？”宋时坐直身体。
　　酒意下去之后，就是无尽的清醒，一些有的没的就开始在脑海中胡乱窜。
　　宋时抬手按了按有些酸胀的太阳穴。
　　包厢的门却在这时被推开。
　　高大的身影蓦然出现在阴影之中，泛红的桃花眼藏匿在黑暗中，眸中翻涌着炙热到极点的情愫，直勾勾地向她看来。
　　像是游走在荒野的狼，终于找到了自己穷极一生想要追寻的宝物。
　　周越的视线倏然被点亮。
　　他下颌紧绷着，反手带上门。
　　周越今天身上穿着一件无袖T，下半身是条黑色的工装裤，行走时肌肉紧绷起，整个人显得格外凶煞。
　　也许是因为赶来得过于着急，头发有些乱糟糟的，被汗水濡湿，杂乱地贴着额头鬓角。
　　野性又落寞。
　　高大的身影停在宋时身边，阴影自上而下将她笼罩。
　　粗粝又炙热的手指覆在她的手背上，取代了她手上的动作，替她细细揉着泛疼的太阳穴。
　　宋时愣了下，很快又反应过来自己是在打电话，继续问：“我是说，那段录音，是不是她让人放出来的？”
　　虽然她也不知道，傅雪柔是怎么拿到那段录音的。
　　不过她既然能从自己手上偷走数据，那拿到录音想必也不是多难的事。
　　之前倒是她小瞧她了。
　　傅斯年陷入了沉默。
　　但在宋时看来，沉默就等于承认。
　　也难怪他会这么干脆地答应自己去澄清。
　　傅斯年说：“我会澄清，但你别动她。”
　　宋时挑眉。
　　看来傅斯年也是被她收拾过之后才知道不该对她下手。
　　果然，有些人就是记吃不记打。
　　“那要看你的表现了。”宋时向后靠在沙发背上，仰头对上周越沉沉的眼神，心安理得地拍了拍肩膀，周越按摩揉捏的大手就落到了她的肩头，“一天内，我要傅雪柔公开道歉。”
　　“好，我会的。”
　　电话挂断，宋时却一直捏着手机没松手。
　　周越的手伸了过来，捏住手机，从她手里抽了出来，扔到一旁。
　　而后弯腰，双手越过她的腋下将她整个抱起。
　　重心失衡，宋时下意识双腿环住他的腰，伸手搂着他的脖颈：“放我下去。”
　　“不放。”周越耍赖皮的抱着她往上颠了颠。
　　她整个人像袋鼠一样挂在自己身上的感觉，让他感觉自己是被需要的。
　　只有在这个时候，他才会安心。
　　“现在该来算一下，我们之间的账了。”周越眯眼看着她，黑沉沉的眼睛里看不出一点笑意，像是要将她全数吞没，“小闹钟。”
　　宋时知道他在生气。
　　也知道他在气什么。
　　但还是别开头，不看他。
　　周越坏心眼地托着她的臀颠了颠，宋时下意识将他环得更紧：“放我下去！”
　　“我不！”周越继续耍赖，将她抵到墙角，偏头在她的颈侧轻咬一口。
　　牙尖轻缓地碾磨着颈侧的软肉，战栗感瞬间席卷全身。
　　宋时猛地绷紧了身体，同时也咬紧了牙关。
　　“告诉我。”周越在她的颈侧留下一个牙印，“出了事，为什么不找我？”
　　“我自己能解决。”
　　“小闹钟，你明白我的意思，不要装傻。”周越的声音带着寒意，牙尖的动作微微加重，略带埋怨，“为什么不和我说？为什么不让我插手？为什么不让我帮忙？为什么要躲着我？”
　　不知道从什么时候开始，他就觉得宋时在有意和自己拉开距离。
　　但说是拉开距离也不准确。
　　更准确来说，她在摆脱对他的需要。
　　尽管他们已经在交往。
　　但是她不需要他。
　　明明以往，即使她不想让自己插手，也会来找自己，抱着自己充能。
　　但是现在，她什么都不和自己说，似乎是刻意一点点将他从她的世界推离。
　　“那天晚上突然来找我，却又什么也不说，是为什么？”
　　“你在怕什么，小闹钟？”
　　周越的一连串发问打得宋时一个措手不及。
　　最后一问，更是给宋时当头一击棒喝。
　　“应该是我问你，周越。”宋时搂着他的脖子，感知着他咬在自己颈侧的动作，“你在怕什么？当初为什么接近我？又为什么要帮我？”
　　“你到底在瞒着我什么，周越。”

第854章 真相大白
　　周越身形一晃，咬她的动作顿了下来。
　　此时此刻，两个人之间的距离分明近到了极点，心理上的距离却相隔遥远。
　　矛盾和挣扎在理智中交缠。
　　“所以你把我从你的世界推开？”周越从她的颈侧抬起头，仰视着她，“小闹钟，你不觉得你这样，未免有些太不公平了吗？”
　　宋时摇摇头：“你在向我要公平之前，应该先自己坦诚。”
　　“现在不行。”
　　“那么抱歉。”
　　视线在空中交汇，包厢里的灯光略显昏暗，沉默在两人之间渐渐发酵。
　　周越凝神盯着宋时的眸子看了一瞬，倏然收紧了胳膊，将她抱得紧紧的。
　　力道之大像是要将她整个人勒到血肉里。
　　“回学校还是回家？”周越埋头在她颈测，长吸了一口气，最后妥协地出声扯开话题，“我送你。”
　　宋时眸光沉了沉：“回学校吧。”
　　傅斯年的澄清来得很快。
　　他用私人账t号澄清道：【我和宋时只是普通的上下级关系，并不存在网上所传的恋人关系，宋时能有今天的成就，全是她自己努力得来的，与我没有任何关系。】
　　傅雪柔紧跟其后澄清道：【感谢网友们的关注，但事实并不是大家想的那样，我确实是和宋时撞了课题，但是我撤稿和宋时没有任何关系，只是因为我的数据存在着重大的漏洞，论文内容并不完善。】
　　与此同时，宋时发表了她自己的论文所引用的一系列数据，以及傅雪柔论文中所引用的数据，一一做出对比，勾出来傅雪柔文章中的重大漏洞。
　　大量业内相关研究人员也公开分析了两份论文的不同之处，证实傅雪柔那份论文的数据确实存在着重大纰漏。
　　同时又有宋时的审稿人，放出来自己和宋时联络确定课题方向的一系列聊天记录。
　　紧接着沈季白又将自己和宋时做实验的全部记录和在实验室中的监控视频都放了出来。
　　先前发布录音的网友，也承认了自己是断章取义。
　　铁证如山在眼前。
　　先前一些对宋时大肆攻击的营销号和网友们却在此时消失得无影无踪。
　　只剩为宋时叫屈喊冤的网友们：
　　【震惊！真相原来是这样！原来只是撞课题了，而傅雪柔比宋时早发了一天而已。那些小黑子呢？看见了吗，才没有什么学术霸凌呢！】
　　【就是，你们也不想想，论背景，傅雪柔的背景远远比宋时的家庭背景更强，宋时怎么可能霸凌得了她啊！】
　　【但是你们有没有发现，宋时能拿出来这么多铁证证明自己的清白，但是傅雪柔呢？她除了那篇论文，什么都拿不出来了！】
　　【真的诶，我现在就怀疑，傅雪柔那篇论文，真的是她自己写的吗？】
　　【还有那段录音，宋时说建议傅雪柔端正品行，让她撤稿，会不会从那个时候她就知道，傅雪柔的论文可能不是她自己写的了？但是宋时怎么会知道啊？】
　　【难道是傅雪柔剽窃宋时的数据在先，然后抢先发了出来，但是没想到数据存在巨大的漏洞，就心虚给撤稿了？】
　　舆论瞬间反转，有不少将矛头指向傅雪柔的，却都很快就被封号禁言。
　　当天晚上，傅家。
　　傅雪生和傅斯年两人分别坐在长沙发的两侧，傅雪柔红着眼眶，抽抽搭搭地坐在沙发正中央。
　　傅雪生冷声质问：“知道错了吗？”
　　“知道了……”傅雪柔委屈地低着头，哽咽，“我真的知道错了，以后再也不敢了，我以后会端正态度，好好做学术的。”
　　“你最好记住你的话。”傅斯年恨铁不成钢，傅雪柔年纪小，没领教过宋时的手段，但他不一样。
　　他是实打实地在宋时手上走过一遭，险些跌进了鬼门关。
　　“我可警告你，以后离宋时远点儿别想着不自量力去招惹她，她不是你能招惹得起的人。”
　　傅雪柔哭红了眼，委屈地点头：“我知道了，哥。”
　　但低着头的脸上，哪里有半点儿认错的态度？
　　心里更是不平衡到了极点。
　　凭什么一个两个的，都让她对宋时低头？
　　她才不要！
　　该是她的就是她的，宋时一个假千金冒牌货，有什么资格和她抢？
　　宋时她自己对网上的东西关注不多，只是从沈季白和白微聊八卦的时候听了一嘴。
　　因为事情顺利解决，她的奖项和荣誉都是毋庸置疑的。
　　小导凭借速生无核超大型枇杷这篇文章的挂名，成功评上职称，晋升为高级教授，也拥有了自己的硕士名额，宋时便正式转到了她的手上。
　　和她一起的，还有张教授以前带的那些学生。
　　张教授年纪大了，病体抱恙，就决定提前退休。
　　交接那天，宋时和课题组的成员们都在。
　　耐心听了张教授的教导，一些同学没忍住偷偷抹眼泪。
　　宋时看着，便又想起来自己前世被那个人抛弃的场景。
　　心里有些不舒服，便找了个借口出门。
　　顾辰却跟在她后面，递过去一瓶刚买的饮料：
　　“不要太难过了小时，张导年纪大了，退休是迟早的事情。原本在你这一届的时候，张导就决定不收学生了，但是不知怎么回事，就多了你这个例外。”
　　宋时没接，也不想应他惺惺作态的关心。
　　正巧手机进来个电话，顾辰垂眸扫了一眼：“你先接电话，我不打扰你了。”
　　然后离开。
　　电话接通，是方洁打过来的：
　　“小时啊，最近的事情我都听说了，你怎么样，还好吧？没有被那些乱七八糟的事情影响到吧？”
　　宋时捏着电话，摇摇头。
　　但又想到她看不见，便出声：“没有，事情都解决了，我很好，谢谢方主任的关心。”
　　“嗨呀，你和我还客气什么？”方洁嗔怪道，“我跟你说啊，小时，你这个新成果啊，上面可是特别重视，上面还特别交代了我，你是重要人才，也是科技部的编外人员，不能苛待了你。”
　　宋时抿唇笑：“您说笑了。”
　　客套了好一会儿，方洁才开始切入正题：“小时，你最近手上，还有什么实验吗？忙不忙？”
　　宋时想了想：“试验倒是有，不过主要由小白负责，我不太忙。”
　　“那就好。”方洁松了口气，解释道，“是这样，上面最近在准备组织一个野外实地考察活动，考察内容属于国家高度机密，也是国家近年来的重点项目。让我来问问你，有没有时间参加？”

第855章 野外考察
　　“实地考察是吗？”宋时想了想，问道，“具体的考察地点有安排吗？”
　　“有的，主要是在西南部的一片原始森林，因为地理位置偏僻，野兽众多，以前从未有人进去过。”方洁说，“对女孩子来说，可能确实会有些危险，你如果担心的话……”
　　“我不担心。”
　　这个宋时说的倒是真的。
　　原始森林再危险，也不过那样。
　　比这更危险的末世她都生活过，原始森林其实算不上什么。
　　更何况，总待在温室确实会有腻的时候，能趁这个机会出去走走，也不算坏事。但在此之前，她要把基本的情况先了解清楚。
　　“那我方便问一下，考察的大方向是什么吗？”
　　“主要是种质资源的调查。”方洁说，“具体的考察任务属于机密，我目前也没办法接触到，明天你过来一趟，负责人当面和你介绍一下。再顺便，和你介绍一下这次一起考察的队友。”
　　方洁和她约好了在科技部碰面。
　　从进大楼开始，就要通过层层身份的验证，才到达最高层。
　　宋时和方洁进去的时候，里面已经坐了五个人。
　　三个女生，两个男生，看上去年纪都和宋时相仿，不是在摆弄相机，就是在摆弄电脑，谁也没抬头往这边看一眼。
　　紧跟着宋时和方洁之后进来的，是一个穿着白大褂的光头负责人。
　　“好了各位。”光头拍了拍手，示意众人看向他，“既然现在人都到齐了，请大家停一下手上的工作，我向大家介绍一下。”
　　五个人同时放下手里的器具，齐刷刷地抬头看向光头负责人。
　　负责人对宋时，从左往右依次介绍道：“科技部地理资源中心首席研究员，蒋桃，曹盼盼，宁思薇，程天平。”
　　三个女生和其中一个戴眼镜的男生依次对宋时举了举手。
　　最后是个手臂上有纹身的男生，打扮很精致。
　　“这位是我们这次考察的摄影师，以及后期剪辑师。”光头介绍道，“丰文斌。”
　　“叫我小丰就好。”丰文斌对她举了举手里的相机，“之后我负责整个考察过程中的录像拍摄，以及后期剪辑。”
　　宋时微有不解：“后期剪辑？”
　　“是这样。”光头点点头，解释道，“这是上面的意思，为了扩大科技部的知名度，提高国民对科学考察的兴趣，我们这次考察过程中，会有专业的摄影师进行跟拍，经过后期剪辑加工审核后，发到我们部自己的自媒体平台，扩大宣传。”
　　“不过你们放心，机密的内容不会发出去，这个是肯定的。”
　　宋时了然。
　　光头又指了指她，对其余五人介绍道：“这位，就是最近名气颇高的宋时，宋同学，她也是我们考察队的成员。”
　　“大家好。”宋时抿唇微笑着点头。
　　五人礼貌但略有疏离地回应。
　　光头介绍完众人后，给方洁使了个眼色。
　　后者低头看了眼腕表，对众人说：“你们稍等一下，还有几位成员到了，我去接他们。”
　　方洁拉开门出去。
　　那五个人坐在圆桌周围，已经没有多余的位置，宋时就自己在沙发上找了个位置坐下。
　　出于保密的目的，这里四周都有信号屏蔽器，手机打开却上不了网，宋时一时间也有些无聊，翻看着相册打发时间。
　　没过多久，方洁再次进来。
　　宋时这才放下手机，和众人一起抬头看过去。
　　眼神却在看见跟在方洁身后的三t个人时，怔住了。
　　傅雪柔，萧鹤川，还有，周越？
　　他们在么在这里？
　　周越像是知道她在这里一样，站在最后对她抛了个wink。
　　宋时连忙错开眼。
　　方洁凑近她耳边小声解释道：
　　“我们每次考察都需要经费支撑，为了吸引经费赞助，每次考察时，都会在队里留出来几个名额，给赞助人。这次是周家、萧家和傅家联合赞助的经费，周家是大头。不过以往的话，那位周三爷是不会来的，这次实属意外，我听说他人不好亲近，你后面多注意一下，别惹恼了人。”
　　宋时顺着方洁的视线看过去，就看见周越双手插兜，大喇喇斜靠着墙，眼眸肆无忌惮地落在她身上。
　　黑压压的，炙热得让人想要逃离。
　　宋时垂眸，卷长的睫羽掩盖住眸底的光亮，点点头：“我明白了。”
　　方洁松了口气，站直身体，又把众人都互相介绍了一下。
　　傅雪柔从一进来，眼神就一直紧盯在宋时身上。
　　她想不明白，宋时一个冒牌货，为什么会出现在这里。
　　但余光又瞥到身边的周越，心下有几分了然，说不定是周越出资赞助的经费，才让她也有机会来这里沾了光。
　　想到这里，傅雪柔看向宋时的眼神又带着趾高气昂和嫌弃。
　　光头向大家介绍了一下考察中的注意事项，众人接连点头。
　　最后光头宣布：“如果没有问题的话，那我们这次考察小队的队长，就由宋时同学担任了。”
　　“等等，我有意见。”傅雪柔率先举起手，突然又想到周越就在身边，努力压下话里的嫌弃和不服气，善解人意地问道，“为什么会是宋时同学呀？不应该由正式的考察员带队吗？据我所知的话，宋时同学从来没有过野外生活的经历，对很多情况应该都不熟悉，没办法带队吧？”
　　顿了顿，生怕别人觉得自己在针对宋时，补充道：“我也没有别的意思，我就是觉得，这次考察肯定很危险，宋时同学如果没有经验的话，大家的安全也都没办法保证的。”
　　方洁连忙开口解释道：“啊这个啊，您放心，宋时同学就是正式的考察员。”
　　傅雪柔简直不敢相信自己听到的话，不可置信地瞪大了眼睛：“怎、怎么可能？”
　　光头说：“傅小姐不必怀疑，宋时同学是上面亲点的正式考察员，也有过丰富的野外生存经验，安全问题，是可以保证的。”
　　傅雪柔彻底呆住了。
　　脸上像被人打了一记耳光一样，火辣辣地疼。
　　光头负责人问：“那么，傅小姐还有其他的问题吗？”

第855章 不是生你的气。
　　众人的视线齐刷刷地看向傅雪柔。
　　后者脸涨得通红，讷讷摇头，强颜欢笑：“没，没有了。”
　　负责人和众人介绍完考察途中的注意事项后，就让众人各自离开，回去收拾行李。
　　周越意味深长瞥了眼宋时，宋时别开脸不看他。
　　周越无奈，只能抬脚先走。
　　宋时在人前有意要和周越保持着距离，等众人都离开后，和方洁磨磨蹭蹭地聊完天，又在会议室里待了一会儿，才慢吞吞地跟着方洁出去。
　　方洁早听说过宋时和萧鹤川之间的纠葛，八卦地问了一嘴：“小时啊，你和萧鹤川的事情，我也听说了，你说，他这次来考察队，是不是也是冲着你来的？”
　　“应该不是。”宋时摇摇头。
　　她不想往自己脸上贴金，也不想和萧鹤川扯上关系，“可能只是意外。”
　　“真的是意外吗？”方洁挑挑眉，一脸不信，“以往那么多次考察队，萧鹤川可从来没参加过。这次拉赞助的时候，负责人提了一嘴你会来带队，他就一口答应下来了，爽快得很。”
　　宋时哽住，不知道该怎么接话。
　　方洁说：“不过我也在想啊，你也是成年人了，谈恋爱就谈恋爱，没什么不好的，萧鹤川那人虽然是个花花公子，但我看对你还是挺上心的。正好这次你们也有机会多多接触接触，增进一下了解，如果合适的话，试试看也不是坏事。”
　　“方主任。”宋时抬眸看她，眸中带笑，“是萧鹤川让你说的？”
　　方洁一噎，有些心虚地点点头。
　　宋时了然。
　　毕竟也是金主，方洁再怎么说，也得给人家点儿面子。
　　“那他应该早就知道的，我已经有男朋友了，他这算知三当三。”宋时收回视线，电梯门在这时打开，便看见萧鹤川站在外面等着。
　　也不知道她刚才的话是不是被他听进去了，萧鹤川脸色有些不太好看。
　　方洁敏锐地感觉到这两人之间的火药味，心里虽然惊讶，但还是自觉地闭上了嘴，找了个借口离开。
　　萧鹤川便抬脚跟上宋时。
　　两人一前一后，保持着稳定的一段距离，不长也不短，往地下车库的方向走。
　　萧鹤川双手插兜，眼眸盯着她的背影：“宋时，你刚才说的话，我都听见了。”
　　“所以呢？”宋时头也不回，“我是哪句话说错了吗？”
　　“如果你说的那个男朋友指的是周越的话，我不认为我这是知三当三。”
　　宋时停下脚步，转身瞪着他。
　　前后活了两辈子，她还是第一次听见这种歪理，忍不住被气笑了。
　　萧鹤川走到她面前，一向玩味不羁的眼睛里写满了认真：
　　“你说你们在交往，但是他从来没公开过你的存在。宋时，你是个聪明人，应该看清楚，他对你只是玩玩。”
　　“玩腻了，你就什么也抓不住……”
　　萧鹤川的话还没说完，周越不知道从哪里突然窜出来，不由分说地一拳砸在他脸上。
　　他的动作快准狠，萧鹤川还没反应过来，就被他撂翻在地。
　　萧鹤川下意识要坐起来。
　　周越抬脚踩在他的胸上，居高临下，慢条斯理地整理着袖口。
　　狠戾的眼神凌迟在他身上，宛如一头暴怒的野兽，萧鹤川瞬间被眼神压迫愣在当场：“周、周越……”
　　“你再挑拨离间一句试试看？”周越脚上用力，伸手拉过宋时到自己身后，垂眸睥睨着他，宛如在看一个死人，“萧鹤川，我不动你是看在萧家的面子上，你别得寸进尺。”
　　宋时没想到周越会在这里等自己，下意识扭头环顾四周，确认这里没有别人在场，稍稍松了口气。
　　以免被人撞见了再生事端，她悄悄抽了抽手。
　　却被周越攥得更紧了。
　　他的五指蛮横不讲理地挤进她的指缝中，牢牢紧扣着她，往日泛着潋滟笑意的桃花眼，此刻盈满了煞气，紧锁在萧鹤川身上。
　　“宋时是我的女朋友，我们关系很好，以前是，现在是，以后也是。”
　　说完，抬脚放开萧鹤川，带着宋时头也不回地往车的方向走。
　　周越身上的气压很低，看得出来萧鹤川的存在让他很不爽。
　　宋时偷偷瞥了他一眼，在他拉开副驾驶位车门的时候扯了扯他的手：“我自己开了车的。”
　　周越黑眸一瞬不瞬紧盯着她，声线不同于刚才面对萧鹤川那样不近人情：
　　“先上车，回头我派人来开走。”
　　一路上两人都沉默着。
　　宋时单手撑着下巴，偏头打量着他，好奇地问：“周越，你还在生气吗？”
　　周越双手搭在方向盘上，扫了她一眼：“不是生你的气。”
　　宋时挑挑眉。
　　她其实有点想不明白，他为什么要生气。
　　明明他接近自己是抱着目的的，和她在一起也未必不是抱着目的的，她想不通他为什么还要因为萧鹤川的几句话而生气。
　　毕竟萧鹤川说的，也未必就是错的。
　　不过这话她到底还是没问出口。
　　宋时侧过脸看着窗外的车水马龙，换了个话题：“你怎么突然想起来要来考察队了？”
　　周越被她这幅没心没肺的样子气笑了：
　　“你说呢？为了躲我，连去考察队考察一年的主意都能想出来，宋时，如果不是方洁说了，我是不是要等到你一年后回来才能从你口中听到这个消息？”
　　宋时被他说得有些心虚。
　　说实话，她同意答应方洁加入考察队，确实也有这一方面的原因。
　　她和周越之间生了隔阂，她怀疑他接近她别有所图，他也守口如瓶不肯说，她想快刀斩乱麻将两人之间的联系段得一干二净，又下不去手，只能用这样的方法曲线救国。
　　“我不知道该怎么办了。”
　　车子在庄园外停下，周越双手搭在方向盘上。
　　车前的玻璃上倒映着她的脸。
　　周越叹了口气。
　　他其实也不知道该怎么办了。
　　往前走会失去她，往后退也会。
　　进退两难之间，没有第三个选择。
　　“不能不去纠结这个点吗，小闹钟？”周越偏头看她，“抛开目的只看现在。”

第857章 雄竞修罗场
　　“我也不想纠结。”宋时转头盯着他看，摇摇头，“我试过了的，但是我做不到。”
　　长期生活在末世巨大的生存压力下，早已经让她对任何人热合适保持高度警惕的意识深刻到了骨髓里。t
　　她必须对出现在自己身边一切人的目的都了然于心。
　　否则她不安心。
　　“周越，你到底在怕什么？”
　　“太多了。”周越摇摇头，眼神复杂。
　　他从来没有像现在这样狼狈，这样进退两难、畏手畏脚过。
　　一边是细刀凌迟，一边是大刀斩断。
　　他伸手揉了揉宋时的脑袋：“先下车吧，回去收拾行李。”
　　考察目的地在西南部的一片原始森林，听方洁介绍说，森林里野兽和蚊虫都很多，昼夜温差也大。
　　换洗的衣物、防护用的物资以及医疗用品都很多，但好在她的空间足够大，都能容纳下来。
　　最终会和那天，众人都背着沉甸甸的行囊。
　　只有宋时轻装上阵，背了个轻飘飘的双肩包，里面放着一副望远镜。
　　傅雪柔被肩上的重量压得快要喘不过来气，看着宋时健步如飞走在前面的样子，越想越不平衡。
　　周越早在来之前就被宋时耳提面命警告过，在考察的过程中要和她保持足够的距离，因此当下宋时走在最前面，为了避嫌，周越便背着包走在队伍的最后面。
　　傅雪柔扭头看了他一眼，不明白这两个人之间的关系为什么会变得这么冷淡。
　　但她也懒得深究其中的原因，宋时和周越吵架，那对她来说就是最好的机会。
　　傅雪柔放慢了脚步，磨磨蹭蹭地凑到周越身边，撒娇道：“越哥，你能帮我拿一下行李吗？好重啊，我背不动了。”
　　“不能。”周越双手插兜，和她闪开来距离。
　　一旁的萧鹤川见状，自告奋勇地伸出来手：“给我吧，我帮你拿着。”
　　声音不大不小，引得前面的几人纷纷回头看过来。
　　傅雪柔被周越拒绝了，脸上的面子挂不住，但好在有萧鹤川的救场，没让她太丢脸。
　　她甜甜地将背包的带子挂到萧鹤川手心，甜甜地道谢：“好诶，那就谢谢你啦，鹤川哥。”
　　萧鹤川挑眉，冲他抛了个挑衅地眼神：“一位合格的绅士，是不应该拒绝女士的请求的。”
　　在抬眸对上宋时看热闹的眼神时，周越就反应过来萧鹤川在打什么鬼主意。
　　他以前是真没看出来，这家伙还有绿茶的潜力的。
　　周越浑然不放在心上，勾唇嗤笑：“一名合格的绅士，不应该是中央空调。”
　　萧鹤川“唰”地白了脸。
　　之前被周越揍过的脸颊已经消肿了，但还是泛着淡淡的青紫，此刻配合着泛白的脸色，变越发明显了。
　　周越突然抬头cue宋时，笑得吊儿郎当的：“队长，你说对吧？”
　　一声“队长”被他叫得温柔又缱倦。
　　众人又扭头齐刷刷看向宋时。
　　从几人会和开始，摄影师就开始跟着录制了，一直没发现什么有趣的亮点，现在周越这么浑然一开口，摄影师立刻跟着将镜头对准了宋时。
　　宋时本来也只是想看个热闹，没想到这都能吃瓜吃到自己身上，头皮有些发紧。
　　“对。”她抿唇笑了笑，扯开话题，“快走吧，天色不早了，到了西南部还要坐三个小时大巴，我们争取在天黑之前到，找好合适的驻扎点。”
　　飞机是周家赞助的私人飞机，停在私人机场。
　　周越坐在靠窗的位置，身边空了出来。
　　宋时上去的时候，刚好对上他向自己看过来的眼神。
　　她装作没看见，越过周越坐到宁思薇旁边，周越的唇角便刷地耷拉了下来
　　傅雪柔上来，见周越身边空着，又见宋时坐在宁思薇旁边，心里窃喜，抬脚往周越身边走。
　　后者却勾唇笑得散漫，对她身后的萧鹤川招了招手：“鹤川，过来坐。”
　　傅雪柔愣在原地。
　　萧鹤川拍了拍她的肩膀，“雪柔，你坐旁边，我和越哥坐一块儿。”
　　然后皮笑肉不笑地在周越身边落座。
　　这个时候傅雪柔哪里还看不出来周越是在存心躲着自己，又气又无奈，愤愤地坐在宋时前面一排。
　　从华城到西南机场要三个小时，宋时靠在后面昏昏欲睡。
　　摄影师就趁着在飞机上的这段时间，将视频导了出来，剪辑成了几分钟的小片段，作为考察伪纪录片系列的预告，下了飞机就发在了科技部的自媒体平台上。
　　视频中有每个人的怼脸介绍，最后还有周越和萧鹤川之间火药味四起的小片段。
　　超高颜值的嘉宾阵容，使得预告小短片刚一上线，就吸引了众多网友的关注：
　　【等等，带队的队长……那不是宋时吗？她居然是队长？！！怎么可能啊，考察队的其他正式成员都是科技部的人，宋时她何德何能当正式队员还成为了队长啊？】
　　【拜托，这有什么不可能啊，时姐明明就很优秀，也不比科技部的人差到哪里啊。】
　　【周越？是我想的那个周三爷周越吗？他居然也出现在这种考察团里，不过也是哦，周家毕竟是第一金主，人家出钱过来玩玩儿，也说得通。】
　　【萧鹤川居然也在？我靠，他是不是奔着宋时来的啊，你们看他看宋时的眼神，一点儿也不清白好不好，花花公子斥巨资万里追妻，磕到了磕到了。】
　　【难道只有我磕到了三爷和时姐吗？这俩人虽然离这么远，但是刚刚那个镜头，三爷cue时姐的时候那个笑，简直不要太开心好不好。】
　　【？？？理智点儿啊姐妹，这可不兴磕啊，三爷都说过的，自己有女朋友了，少来沾我们时姐。】
　　【哇，雪柔也在啊，等等，她和宋时，萧鹤川和宋时，还有萧鹤川和三爷之间这气氛，这次考察队的阵容，怎么看怎么感觉主办方在搞事儿啊。看热闹.JPG】
　　【这就完了？这就完了？预告片就这么短？别钓了别钓了，嘴都歪了，快点儿给我上正片啊，我有的是流量！】

第858章 萧鹤川被蛇咬
　　飞机落地是下午两点，宋时在飞机上睡了个午觉，醒来就收拾行李下飞机。
　　因为要先到当地的研究点整理装备，收拾供给，从机场出来后，一行人就坐上了大巴。
　　研究点坐落在一个偏远的村子，在大山深处，大巴开到一半就只剩下泥泞的小上路，过不去，一行人便按照地图指引徒步过去。
　　宋时打头阵，其余人紧随其后，摄影师扛着仪器设备在最后面。
　　偶尔会遇到几个村民模样的人。
　　异样的眼光在众人身上打量，用一种奇怪的语言相互交谈。
　　随即，其中一个光着膀子脖子上挂着白色汗巾的男人走过来，目光锁定在队伍后面，因为路途长远而累得不停唉声叹气的傅雪柔身上：
　　“小姑娘，我看你们不是本地人，都是过来旅游的吧？要去哪里啊，如果顺路的话，正好我们带你们一程，走个近路。”
　　傅雪柔背的东西多，走了很久，也确实累了。
　　一听这话眼睛顿时亮了：“真的吗？那就麻烦你了，我们要去……”
　　“傅雪柔。”在傅雪柔即将脱口而出的时候，走在最前面的宋时突然出声叫她，“你过来我这里。”
　　傅雪柔的话卡在嗓子眼儿半上不下。
　　宋时停下脚步，扭头看她。
　　不等傅雪柔反应过来，蒋桃立刻抓住她的手腕，带她走到宋时身边，同时对那个人说：“谢谢，我们不需要。”
　　“哎小姑娘，你别这么见外嘛，你们人生地不熟的，多个朋友多条路……”男人不死心，继续凑过去说话。
　　周越抬脚向前一步，挡在他面前，不动声色地抬起手，将袖口向上挽起。
　　强劲有力的臂部肌肉线条一览无余，配上周越那副高大的身材，冷厉阴鸷的眼神，男人登时被吓得腿软了。
　　他也不敢再继续纠缠，皱眉看着考察队的众人一眼，灰溜溜地离开。
　　“桃桃你干嘛啊！”傅雪柔被蒋桃拽得不满，抽了抽手，没抽出来，“他们看起来也不像是坏人，而且，我们都走了这么久，我都累死了，也不知道宋时带的路是不是对的，现在能有近道儿走，干嘛不走啊！”
　　“坏人也从来不把‘我是坏人’四个字写在脸上。”宋时幽幽出声，“深山老林，你如果是死在这里，也没人会来救你。”
　　“你！”傅雪柔气结，“你胡说什么呢？你才会死在这里，好端端的怎么咒人啊你！”
　　“队长话糙理不糙。”程天平插嘴解释道，“雪柔你第一次来，不知道，这深山老林的，看着可没表面上那么平静。国内外关于这一带的考察项目，其实已经被禁了好几年，原因就是因为些年来这里的考察队，进了这林子就没走出来过。”
　　说着，程天平扭头看了眼。
　　那群人仍旧站在老榕树后面，恶狠狠地盯向这边，低头不知道在说些什么，密密麻麻垂落下来的气生根遮住了他们的脸。
　　回头又继续神神秘秘地压低了声音和傅雪柔说：“我们这次来，上面决定全程录像，同步到自媒体平台，也有这个原因在里面。部里这次还特意交代了，要小心这些t所谓的当地人。”
　　“说是当地人，但这谁能说得准呢？”曹盼盼也摇头，“还是长个心眼儿比较好，队长手里的地图是上面发的，还是可靠的，等到了考察点就好了。”
　　人都这么说了，傅雪柔就是再看宋时不顺眼，也分得清先后轻重。
　　但宋时带的这条路，确实算不上有多好走。
　　除了要小心脚底下藏匿在枯枝败叶里的蛇虫，也要留意随时可能从树上飞下来的毒虫。
　　萧鹤川走的时候没注意，肩膀处的袖子不小心被划破了，他也没放在心上，握着一根长木棍继续跟上。
　　但没走两步，便被臂膀上传来的阵阵刺痛刺激得身形趔趄。
　　宁思薇捂着嘴惊呼：“你肩上怎么有血！”
　　众人同时停下脚步回头看。
　　萧鹤川脸色苍白，握着棍子身形不稳，嘴唇也渐渐成了紫黑色。
　　宋时心头一跳，连忙走过去，萧鹤川站不住，整个人就要摔在地上，周越伸手夹住他的胳膊，让他稍微稳住身形。
　　宋时扯开他肩膀上的衣料，便看见两个黑得发紫的小黑点。
　　“他被蛇咬了，蛇的毒性很强。”
　　众人都被吓了一跳，惊慌失措地四下查看。
　　事发紧急，人命关天，宋时也顾不上萧鹤川平日里有多讨人厌。
　　让周越扶好他，自己捏着他的下巴，扒开他的眼皮简单查看了下萧鹤川目前的状态。
　　“还好，毒素还没扩散开。”
　　宋时这话让众人都松了一口气。
　　但每个人都提心吊胆着，不敢大喘气，生怕有个意外闪失。
　　宋时从背包里拿出来绷带，紧紧绑在蛇咬过位置的上方，以防毒素扩散到心脏。
　　借着又拿出来自己提前准备的药，捏着萧鹤川的下巴：“张嘴。”
　　萧鹤川意识昏沉，整个人迷迷瞪瞪的，张开嘴。
　　宋时用牙咬开装有药剂的软胶管，将药给萧鹤川灌了进去。
　　药剂的刺激性过于强，刚进口腔，萧鹤川就被这股又苦又辛辣的味觉呛得连连咳嗽，宋时一把捏住他的嘴唇，帮他视线物理上的闭嘴。
　　萧鹤川憋着气，不停咳嗽，脸色发青发紫，但意识渐渐回笼，咳嗽的幅度也渐渐弱了下来。
　　周越拧开一瓶矿泉水递过去。
　　萧鹤川已经停止了咳嗽，睁着眼，眼神聚焦，焦点落在近在眼前的宋时身上，似乎是对被她捂着嘴而感到委屈。
　　宋时松开手，从周越手里接过水瓶，给萧鹤川：“喝点儿水，润润。”
　　她的反应过于冷静，像是对这种危机的状况已经经历过千百次了。
　　众人看着，也不由得松了口气。
　　萧鹤川眼巴巴地看了眼她手上的矿泉水瓶，又哀戚戚地看向她。
　　嗓音沙哑，应该是被刚才的药剂刺激的：“小辣椒，我没力气了，你能帮忙喂我喝一下吗？”
　　得寸进尺。
　　宋时顿时只觉得自己眉脚乱跳。
　　周越扶着这人，手臂因为愠怒而青筋凸起，只想撒手把他丢在这里喂蛇。
　　萧鹤川又叹了口气，颤颤巍巍地伸手去拿水瓶：“不帮也没关系的，是我给你添麻烦了，我自己能喝……”

第859章 抵达考察点
　　不等萧鹤川茶里茶气的话说完，周越直接从他手里夺过来矿泉水瓶，托着喂他。
　　萧鹤川被猛灌了两大口水，呛到了，只好自己抬手拿住水瓶。
　　周越阴恻恻地笑着：“现在有力气了？”
　　萧鹤川心虚地偷眼看了眼宋时，没敢狡辩，装作没听见仰头喝着水。
　　“鹤川哥，你现在感觉怎么样了？”傅雪柔见他醒了，凑过来挤开宋时，关切地问萧鹤川。
　　被她这样一挤，宋时和萧鹤川之间就被拉开了距离。
　　周越也懒得在扶他，弯腰从地上捡起来棍子塞到他手里，就撒了手。
　　萧鹤川幽怨地看着宋时离自己远去的背影，勉强对傅雪柔笑了笑：“没事，我好多了，幸好有小……宋时同学的药。”
　　被宋时狠狠瞪了一眼，萧鹤川才不情不愿地改口。
　　说着，他拄着棍子往宋时身边走，“话说回来，我都不知道宋时同学居然还懂医，这个药好神奇，我现在感觉浑身神清气爽，宋时同学从哪里弄来的？”
　　“和你无关的事不要多问。”宋时冷冷扫了他一眼，从背包里扯出来一件新的外套扔过去，“套在外面，森林里蛇虫多，大家要尽量避免大面积的皮肤暴露在外面。”
　　“好的，谢谢宋时同学的提醒，我下次会注意的。”
　　顶着周越杀人一样的眼神，萧鹤川笑嘻嘻地接过，在鼻尖嗅了嗅。
　　宋时的衣服买来后都会先过水洗一遍，外套上还留有淡淡的洗衣液的味道，是橙花香。
　　然后才慢条斯理地穿上。
　　宋时拉好背包的拉链，扭头又对众人说：“到考察点还有一个小时的路程，我们接下来要在森林里走至少半个小时，你们现在互相检查一下，自己的衣服上有没有出现破洞，有的话及时更换。”
　　“有需要外套的，可以来找我拿，我这里还有几件。”
　　几件还是宋时保守了说的。
　　出来之前，以防万一，她在空间里放了不少东西。
　　众人互相转圈检查，萧鹤川拉上宋时给的那件外套的拉链，挑衅地对周越挑挑眉。
　　周越在心里翻了个白眼，低头在自己身上也没找出来什么破绽。
　　眯眼想了想，两手揪住腰侧的外套用力一扯。
　　“滋啦——”
　　一个崭新的破洞出现。
　　其他人的注意力都在自己身上，只有萧鹤川注意到了周越的小动作，看得目瞪口呆。
　　“队长。”周越直接无视了他，举起手，沉声叫宋时，“我衣服也破了，麻烦你借我一件外套。”
　　萧鹤川：……
　　这人不按常理出牌。
　　但宋时已经从背包里又发出来一件外套扔过来给周越。
　　周越接过后，也学他刚才的样子挑衅地对他挑挑眉，慢条斯理地将外套套在外面，遮住腰侧的破洞。
　　因为有了萧鹤川被毒蛇咬这件事，众人接下来加快了速度，正好赶在太阳落山前，抵达了考察点。
　　考察点看上去已经废弃很久了，除了有工作人员定期来维修查看使用的那些，很多器具都蒙上了厚厚的尘土。
　　在森林常年潮湿的环境下，爬满了苔藓。
　　藤类植物和蕨类植物也肆无忌惮地占领了考察点的大部分角落。
　　原本留给工作人员居住的宿舍里，除了墙壁上的苔藓和黄葛树穿透墙壁生长的根之外，地上还散落了成堆的蛇蜕和野兽的皮毛残骸。
　　天色已经黑了下来，这个时候也不是收拾考察点的时候。
　　众人分别扎了帐篷，就在考察点的院子里用落叶和枯树枝生火取暖。
　　从带来的食物里面简单取了些烤了分着吃，就各自钻进自己的帐篷里去了。
　　摄影师跟宋时借了个充电宝，将今天路上拍摄到的内容剪辑了一下，就发到了科技部的自媒体平台上。
　　不少网友们已经翘首以盼蹲了好久，视频一上线，就在粉丝群里掀起一阵热度：
　　【终于等到了！！亏我还在一直担心他们会不会是在路上出了什么意外，还好还好，大家都平安抵达了。】
　　【今天的内容看起来好危险啊，萧少居然被蛇咬了！！】
　　【时姐帮他处理伤口的动作也太冷静了吧？换成是我，我早被吓破胆子只会尖叫了。】
　　【是啊是啊，而且看起来，时姐处理伤口的手法好专业，看不出来，她居然还懂这些。】
　　【诶等等，你们看见了吗？刚刚那个画面，萧少是在和时姐撒娇吧？是在撒娇吧？】
　　【靠，还真是！！萧少居然还偷偷闻时姐借给他的外套，啊啊啊啊，谁懂啊这个动作，简直戳到我心里去了，我真的磕死！】
　　【人家是英雄救美，时姐是英雌救美，冷静沉着学霸大美人和纯情痴情忠犬富二代，这对cp不成真的简直天理难容啊！】
　　【但是不幸的是，这对儿还真的没成真的，时姐都公开说过了，她和萧鹤川没有任何关系，我磕的cp注定是要be了。】
　　【不不不，我看未必，萧鹤川放着好端端的富二代不当，跟着宋时跑这么老远，我总觉得没这么简单。】
　　【啊啊啊你说的对啊，萧少万里追妻路，磕到了磕到了！】
　　网友们纷纷化作磕学家，将宋时和萧鹤川两个人同框的画面单独剪辑了下来，二次创作，自己产粮，养活了不少CP粉。
　　考察点有基建站，自然也有网。
　　萧鹤川一个人躺在帐篷里刷着手机，刷着刷着就刷到了自己和宋时的cp粉们的产粮。
　　他身上还穿着宋时给他的外套。
　　这里处于森林深处了，到了晚上温度就骤降，又加上宋时提前交代过让他们晚上睡觉时尽量避免脱衣服，萧鹤川就老老实实套着外套。
　　现在看见网友们磕cp的盛状，忍不住握着袖子又凑近鼻尖下轻嗅。
　　手机屏幕透出来的微光打在他脸上，萧鹤川想了想，双手并用，打了一排字，发了出去：
　　萧鹤川：t【是的，我在追她。】
　　消息发出去，顺便在网上引起了轩然大波。
　　很快他就接到了萧父的电话：
　　“混账东西，你刚才发的都是什么？赶紧给我撤回去，你知不知道宋时现在是周越的人，你这么做，无疑是在打周越和周家的脸！”
　　萧鹤川抿唇轻笑，心满意足地看着网友们把自己刚才那条微博截图四处传播。
　　他对着电话，说了句：“好，我知道了爸，你放心，我心里有数。”
　　挂断电话后，便将刚才那条微博删了，又发了一条：【抱歉，刚才手滑，打错了。】

第119章 考察第一天
　　这一条微博轻飘飘的，很有欲盖弥彰的嫌疑，非但没有使网友们信服，反而更进一步刺激了CP粉们的热情。
　　萧鹤川和宋时这对cp的热度也空前高涨，一度霸榜。
　　周越闲得无聊点进微博里看了眼，就看见这样碍眼的东西，登时气得想把手机砸了。
　　但转念又想到他们现在是在深山老林子里，手机一旦出一点儿意外，他就彻底断了和外界的联系。
　　但是越想心里越不平衡，边给方旬发了条消息，让他联系人把热搜给撤了。
　　五分钟后，方旬灰溜溜地回来：【越哥，热搜是萧鹤川买的，微博那边的人说，撤不了。】
　　周越：……
　　他更想砸手机了。
　　默了默，周越问：【老爷子那边怎么说？】
　　方旬：【老爷子没和你说吗？】
　　周越想到自己来之前，老爷子不知道从哪儿知道他要来考察的消息，不停地让人联系他，劝他打消这个念头：【我把他拉黑了。】
　　方旬：……
　　【老爷子现在对小嫂子很生气，一直在让我们联系你，让你赶紧回去，和小嫂子断了。】
　　周越抿唇。
　　这一点他猜到了。
　　老爷子本来就不怎么待见宋时，现在萧鹤川又出来搅和这么一顿，以老爷子那么爱面子的一个人，对宋时应该是更不满了。
　　与此同时，处于热度漩涡中心的另一个当事人，宋时，对此却是一无所知。
　　她回到帐篷之后，跟负责人汇报了队里的情况，就收到了负责人发下来的任务表。
　　负责人：【宋时同学，你自己根据现实情况安排任务，过一段时间会有专员进行物资补给，有什么需要的话，及时联系专员。】
　　【今天的事你处理得很好，我已经联系过专员问过，森林那边经常会有一群人，装作当地村民的样子和过往的路人搭讪，一旦信了他们的话跟他们走了，很可能就会被拐走。他们都是惯犯了，躲得深，上面派人下来查过很多次，都没收获，你们之后也小心一点。】
　　宋时：【好的，我明白。】
　　和负责人联络完之后，宋时又收到了顾辰和小导慰问的消息。
　　顾辰的消息她当没看见，回了小导，又收到沈季白发过来的论文初稿，便就着手电筒的弱光看稿。
　　帐篷门帘突然被掀开，一个身形高大的人影悄无声息地出现在门口。
　　宋时抬头的一瞬间，那人就弯腰一手捂住她的嘴，对她比了个嘘声的手势。
　　是周越。
　　宋时下意识伸长脖子往他周围看，周越弯腰钻了进来，放下链子，将帐篷拉上。
　　他盘腿坐到她身边，倾过身体在她唇角啄了一口，宋时顿时扬起手要往他身上打，却被周越徒手抓住手腕，别到身后。
　　“你怎么进来了？”宋时略有不满地瞪他，神经紧绷到了极点，生怕会有人注意到这里，“不是提前和你说了，让你在考察期间和我保持距离？”
　　“你放心，我出来的时候，没人注意这里。”周越顾左而言右，顺势环住她的腰，将她拉坐到自己腿上，浑不在意地笑着，右手捏着她的下颌，凑过去啄她的唇，“小闹钟，你现在有两个选择，要么我抱着你你继续工作，要么，我们现在就睡觉。”
　　宋时被他气笑了：“周越！”
　　“哎，在呢。”周越笑得混不吝的，鼻尖同她的相蹭着，“就这一次，我就在这里呆这一次，你安心工作，我绝对不打扰你。”
　　“还有你放心，明天早上天亮之前，我会提前回去，绝不会被他们发现。”
　　周越像个耍赖皮的小孩儿，黏糊糊地抱着她。
　　大有一副她不答应下来，就绝不放手的架势。
　　宋时鼓腮瞪他，但一对上他那双乌黑的、满眼都是她的眼睛，就生不起来气。
　　只好妥协。
　　沈季白的论文初稿问题并不是很多，但是因为还要给他安排后续的任务，宋时一直忙到了十二点。
　　手电筒的电都用完了，电脑电池的电也岌岌可危。
　　雾气渐起，温度也逐渐降低，但好在周越身上就像一个炙热的大火炉，他环着她的腰，下巴搁在她的肩窝里，热量源源不断地后背传来，宋时倒不觉得冷。
　　时间已经不早了，宋时偏头看了眼周越，后者靠着她的肩颈，闭着眼，呼吸匀长。
　　应该是睡着了。
　　但是因为宋时合电脑的动作，周越眼皮子跳了下，眯开一条缝，含糊地问：“处理完了？”
　　“完了。”宋时将电脑放到包里，拍拍他的手背，示意他松开自己，“睡觉吧。”
　　即便是睡觉，周越也抱着她不松手。
　　但有他在身边，宋时睡得也很安心。
　　第二天一早醒来，身边一片空白——周越回去了。
　　悄无声息地。
　　宋时简单收拾了一下仪容仪表，从帐篷里走出去，其他人看上去都还没醒。
　　火堆已经灭了，昨天捡来的枯树叶和枯树枝都因为昨晚的露气而变得湿漉漉的，很难点燃。
　　宋时尝试了一会儿，就放弃了点火。
　　“要生火吗？”萧鹤川手捧着一堆枯树枝从远处走来，脚尖将地上的灰烬和潮湿的枯树枝踢开，蹲下将手里的树枝和叶子放下，“这是我刚刚从员工宿舍的地上捡的，还是干的，你可以试试用这些。”
　　火堆重新再升起之后，萧鹤川就又进去员工宿舍找柴火。
　　周越从帐篷里出来，和宋时对视一眼，悄悄抛了个wink，便开始着手处理早餐。
　　其他人醒来的时候，早餐已经做好。
　　借着吃饭的空当，宋时简单安排了一下今天的任务：“我们接下来要在这里待上一年，今天我们先把考察点整理收拾一下，方便之后落脚。”
　　“一共是两间员工宿舍，男生们一间，女生们一间。卫生间和浴室都是公用的，所以就需要大家暂时委屈一下，错峰洗漱洗澡。”
　　除了员工宿舍，电房和仪器设备管理房也需要收拾，在未来的一年里，这里将会是他们制作和储存标本、核对野外观察记录的地方。
　　宋时简单分好工，便和蒋桃着手负责整理仪器房。
　　然而就在她们将一切收拾干净，准备拉开电闸启动设备的时候，女生宿舍的方向突然传出来尖叫声：“救命，有蛇！”

第191章 蛇群
　　宋时和蒋桃闻声连忙赶过去，傅雪柔和曹盼盼吓得脸色煞白，抱在一起往角落里躲。
　　宁思薇则一个人拿着一根长树枝，躲在另一个角落瑟瑟发抖。
　　在她们的面前，一条一米多长的眼镜蛇缓缓爬行，支起身体。
　　蒋桃也被吓倒了，双手紧捂着嘴不敢出声。
　　傅雪柔和曹盼盼几乎要哭出声来，宋时连忙飞过去一个眼刀，示意她们都保持安静。
　　两人大气不敢喘，周越和萧鹤川等人在此时也都赶了过来。
　　周越抬脚想进去，宋时表情严肃，双眼紧盯着那条缓缓支起身体张开獠牙的眼镜蛇，抬手止住他的动作。
　　宁思薇抖得不像话，脚上冷不防踩到一片叶子，“啊”地尖叫出声。
　　眼镜蛇瞬间张开獠牙，整个人向她飞扑过去。
　　宋时见状慌忙抬脚冲过去，徒手抓住眼镜蛇的七寸，蛇尾在空中甩了甩，下意识卷上宋时的手腕，蛇头也骤然回头，张口要往宋时的腕上咬。
　　宋时便一把捏住蛇头，迫使它在物理意义上完全闭嘴。
　　但眼镜蛇却没有就此放弃，卷着宋时的手腕，不断地收紧，收紧，再收紧。
　　像是要使锁定的猎物就此窒息一般，一点儿力度也不肯松懈。
　　宋时在空中甩了甩，蛇尾却缠得更紧了。
　　手臂很快供血不足，导致整个手背都呈现一种诡异的紫色。
　　周越连忙从兜里翻找出来一把瑞士军刀递过去。
　　傅雪柔惊呼：“不行，不可以杀它的，这是在野外，我们这样会破坏野外的生态平衡。”
　　在她惊呼的一瞬间，宋时直接手起刀落，削掉了蛇头。
　　鲜血四溅，宋时和周越脸上都被溅了血。
　　卷在手腕上的蛇尾松了力道，掉落在地上。
　　宋时的右手也渐渐恢复了红润。
　　“宋、宋时同学……”傅雪柔不满地瞪她。
　　“闭嘴。”宋时剜了她一眼，接过来蒋桃递过来的纸巾，抽了两张，给周越了一张，自己留着一张擦了擦脸上尚还温热的血，“再多嘴今晚你出去喂蛇。”
　　一想到刚才那条张着血盆大口t的眼镜蛇，傅雪柔就吓得小脸煞白，也不敢再多说话。
　　门外却在此时又传来一个惊呼声：“蛇！这里也有蛇！”
　　萧鹤川的声音也同时从另一个方向传来：“还有这里，这里也有！”
　　宋时和周越对视一眼，抬脚出门。
　　刚才才清扫得干干净净的院子里，不知道怎么回事，突然涌进来了大量的眼镜蛇。
　　从四面八方而来，几乎每个角落都能看见蛇的影子。
　　“嘶嘶嘶”的吐信子声音交错响在一起。
　　在寂静的森林里显得格外可怖。
　　几个女生都被吓得不敢动弹。
　　丰文斌扛着摄影机，周围被围了一群蛇，大气儿不敢出。
　　萧鹤川站在公共浴室的门口，他的情况也好不到哪里去。
　　“周越，程天平，你们都先进女生宿舍里面去。”宋时沉着冷静地吩咐。
　　宁思薇几个刚出门，就收回了脚，老老实实退回到房间里。
　　程天平感激地看了眼宋时，也放轻了脚步走进去。
　　反倒是周越，仍旧站在原地，锐利的眼神紧盯着地面上的蛇群，抬手挽着袖子。
　　宋时瞥了她一眼，眼神中略有不满。
　　但现在情况紧急，丰文斌和萧鹤川两个人的安危才是头等大事。
　　手伸进兜里，从空间里摸出来两个装有除蛇剂的小型分装瓶，扔给周越：“接住，对准蛇喷。”
　　周越伸手接住，按下喷头。
　　液雾喷出来的一瞬间，周围的眼镜蛇便立刻倒地不起。
　　周越和宋时两人对视一眼，分别向丰文斌和萧鹤川的方向走去。
　　所过之处，不断有眼镜蛇倒下。
　　萧鹤川神经紧绷，背靠着墙，浑身上下都被冷汗濡湿。
　　眼看着宋时神色平静地一步步走来，越发觉得她像天神从天而降。
　　“怎么样？”宋时突破蛇的包围圈，走到萧鹤川身边，问道。
　　“没事。”萧鹤川吓得腿都软了，虚弱无力地靠着墙，勉强对宋时挤出来个笑，“没有受伤，就是被吓到了。”
　　宋时又看向丰文斌。
　　他已经被吓得瘫坐在地上，不少眼镜蛇爬上他的身体，衣服的很多地方都被蛇咬穿，皮肤上也处处是牙痕。
　　宋时连忙走过去，喂他喝了药。
　　“他的伤有点儿眼中，药剂起效慢，周越。”宋时说，“你先带他回宿舍休息，喂他喝点儿水。”
　　“好。”
　　周越弯腰，一把将丰文斌扛在肩上，走向男生宿舍。
　　宋时蹲在地上回头。
　　整个院子里都躺满了眼镜蛇的尸体。
　　密密麻麻的，几乎没有一点儿空地。
　　“怎么突然这么多蛇啊？”蒋桃见外面情况好转，拉开门一看，又被吓了一大跳，“正常来讲，野生的眼镜蛇都不会主动向人类发起攻击的。”
　　“这些眼镜蛇，不是野生的。”宋时顺手拎起来脚边的一条蛇的尸体，扫了两眼便丢了回去，“看起来更像是私人养的。”
　　“你们是干什么的？”
　　她话音刚落，从院子外面的森林里冲出来两个男人。
　　光着膀子，头戴着白色的头巾。
　　其中一个人手里握着一把长长的木萧，一见满院子的蛇的尸体，顿时气得涨红了脸。
　　男人愤怒地用萧指着宋时：“你们对我的蛇做了什么？谁让你们这么做的？你们知道我这些蛇有多宝贵吗？”
　　“赶紧的，赔钱！最少一百万，少一分都不干！”
　　女生们被这两个突然冲出来的男人吓到了，纷纷躲在蒋桃后面，为宋时捏了一把汗。
　　“你是说，这些蛇，是你们的？”宋时拍拍手，站起身。
　　“不是我们的还能是你的？”拿萧的男人没好气瞪了她一眼，在看清楚她的脸时，有一瞬间愣神。
　　另一个男人贪婪地紧盯着宋时，凑过去小声和他嘀咕：“哥，这个妞长得可真好看，咱们哥俩这辈子都没见过这么好看的妞，只要钱是不是太亏了？”
　　“少废话，老子知道该怎么做！”男人咬牙切齿地低骂一声。
　　扭头，下巴往女生宿舍的方向抬了抬，又对宋时说：
　　“这样，我看你也是外地来的，一时半会儿应该拿不来这么多钱，你和你那几个姐妹跟我们回去睡一觉，老子就给你打个折，怎么样？”

第192章 故意放蛇
　　被这样不怀好意的眼神盯着，几个女生下意识紧靠在一起，往后退。
　　“八十万，怎么样？”男人咬牙笑着对宋时比划了一个八的手势，露出来一嘴大黄牙，“只要你们答应下来，我就让你们只陪八十万。”
　　“行啊，你过来。”宋时眼眸中杀意顿起，面上却佯装笑着，对他勾了勾手指。
　　“宋时，你干嘛呢？！”傅雪柔被气到了，第一个不满地叫出声，“你以为你是谁啊，凭什么擅自替我们做主？要陪你自己陪，我才不要！”
　　蒋桃拽了拽傅雪柔的手：“雪柔，你小声点儿，队长说不定不是那个意思呢。”
　　“她不是这个意思是什么意思？”傅雪柔难得抓住宋时的一点儿不足，便紧抓着不放大肆宣扬，声调起得很高，生怕有人不知道一样，“你们刚刚也都听见了，宋时让那个男人过去。”
　　蒋桃和和曹盼盼对视一眼，面面相觑。
　　她们都不知道宋时肚子里买的是什么药，也实在担心她会在对方的逼迫下将她们交出去。
　　“思薇，你联系一下当地的工作人员。”曹盼盼给蒋桃了一个眼神，心里对宋时还是不放心，“让他们尽快派人过来。”
　　“好。”
　　男人听了宋时的话，对傅雪柔的指责和抱怨就完全不放在心上了，嘿嘿一笑，拎着木萧抬脚向她走过去：“你早这么听话多好，咱们和和气气的，把事情解决……”
　　“啪！”
　　男人话还没说完，在距离宋时不到一米远的时候，手里的木萧突然被夺走。
　　宋时紧握着萧，抬脚踹在男人的腿上。
　　男人毫无防备，就被踹了个四脚朝天，腿骨因此被踹断，痛得他仰面抱腿不停地哎呦哎呦地叫着。
　　“你大爷的！”与他一起来的另一个男人见状，登时涨红了脸冲过来，“还敢动手打人？看老子怎么教训你……”
　　宋时手起箫落，不等他靠近自己，扬手打折了那人的胳膊，紧接着又是一脚踹过去，将人踹翻在地。
　　也不给他反抗挣扎起身的机会，宋时抬脚才在那人的胸上，手握着箫对准了那人的喉咙口，居高临下睥睨着他。
　　一切变故来得太快了，曹盼盼等人还没反应过来，便发现那两个人来找事儿的人被宋时打得毫无还手之力。
　　几人都惊讶地捂住了嘴。
　　曹盼盼不可思议道：“宋时她居然这么厉害的吗？我去，难怪上面会让她来当带队的队长。”
　　“你们刚才看见她是怎么动手的了吗？”宁思薇刚打完电话，手机还没放进兜里，就被这一幕惊呆了，“那两个人都没碰到宋时，就被她打趴下了。”
　　“不过想想也是啊，宋时刚刚都能徒手抓蛇，对付两个男人，肯定不在话下。”程天平凑在她们身边，一脸崇拜，“队长不愧是队长啊，这种时候都能这么冷静淡定！”
　　“切，这有什么的。”傅雪柔听着他们对宋时的吹捧夸耀，不以为然地小声嘟囔了一句。
　　心里却是被打翻了名为嫉妒的坛子，五脏六腑都在冒着嫉妒的泡沫。
　　“话说刚才的画面你们拍了吗拍了吗？这个要是放到平台上，肯定反响强烈。”
　　“没。”曹盼盼惋惜地摇摇头，“丰文斌受伤了，拍摄是他的任务，不过我感觉，这一段真的被拍下来放出去的话，别管宋时是对是错，肯定会影响她的名声的。”
　　“这倒是。”程天平若有所思地点点头，“队长打了人毕竟是事实，我们清楚她是为了保护我们，但是网友们可未必这么想，网上人多嘴杂，稍不留心就坏事儿了。”
　　这话听在傅雪柔耳中，却又形成了另一个坏主意。
　　趁着众人的注意力都集中在院子里的宋时身上，傅雪柔偷偷从曹盼盼身边走过，举起手机打开录像模式。
　　画面中，宋时居高临下睥睨着男人。
　　“八十万是买你的命的吗？”宋时冷笑，箫的一端抵着男人的下巴，“你的命就值这么点儿？”
　　“你他妈的臭娘们，知不知道老子是什么人就干对老子动手？我可警告……唔唔唔！”
　　“聒噪。”宋时一把将箫的那一端塞进他的嘴里，堵住他的话。
　　刚才那个最先冲过来的男人，见她背对着自己，挣扎着从地上爬起来，两眼猩红地向宋时飞扑过去：“他妈的，老子弄死你！”
　　宋时给对此早有防备。
　　在他扑过来的一瞬，侧身闪过。
　　男人铺了空，重心不稳，脚上绊在另一个人身上，整个人向前扑去，“嘭”地砸在地上。
　　底下的人被压得“哎呦”了一声。
　　宋时握着箫的手往里推了推，使那人再次销声，同时也抬脚踩在箫主人的背上。
　　脚掌用力，碾着，不让他们起身。
　　如同碾着两只蝼蚁。
　　脚t上用力，腿弯曲起，宋时弯腰手肘撑在膝盖上，笑意森森然，“从现在开始，我问什么，你就老老实实回答。有的就点头，没的就给我摇头。”
　　“否则，看见刚才那些眼镜蛇的下场了吗？”宋时冷声，“你们也知道这里人迹罕至荒无人烟，那么如果你们也和它们一起死在这里，你们猜猜看，会不会有人来替你们收尸？”
　　“你你你……”没被堵着嘴的那个男人结结巴巴地开口。
　　宋时脚掌用力，那人痛得倒吸一口冷气，也因此看清了满院子横死的眼镜蛇。
　　尤其是近在咫尺还有一条眼镜蛇，蛇信子还没来得及收回去，就横死在地，绿豆眼幽幽地紧盯着
　　没由来地，就打了个冷战。
　　他连忙点头。
　　宋时冷喝：“谁让你们放这些蛇进来的？”
　　曹盼盼大吃一惊：“什么嘛，原来这些蛇是他们故意放进来的？”
　　宁思薇：“难怪突然会有这么多蛇进来，我还真以为我们是捣了蛇窝，感情是他们故意的啊！”
　　被堵着嘴的男人满嘴涎水，咿咿吖吖地直摇头。
　　另一个男人眼神躲闪：“我、我听不明白你在说什么，这些蛇是我养的，我日常放蛇就像牧民放羊一样，你杀了我的蛇，现在还反咬一口，你你你，我不找你赔钱就不错了！”

第193章 交代
　　“这人怎么还倒打一耙啊？”蒋桃愤愤不平，“倒打一耙就算了，还敢漫天要价。明明是他们故意放蛇进来，我们也是正当防卫，她怎么好意思的啊说这些的！”
　　宋时也不惯着他，举起手里的箫，毫不留情地敲在他的后背上。
　　腕骨被打折，手掌以一种极其扭曲的形状翻折。
　　男人痛苦地惨叫一声。
　　声音凄厉，响彻整个林子，惊起飞鸟无数。
　　蒋桃等人都被宋时干脆狠厉的动作吓得胆战心惊，不由得缩了缩脖子，惊恐地捂着嘴：“队长居然真的敢动手啊我去。”
　　傅雪柔更是被吓出来了一身冷汗。
　　举着手机的动作抖了抖，立刻就反应过来，为什么傅斯年不止一次警告过她，让她离宋时远点儿别惹她。
　　她就像一直从地狱来的恶鬼，谁也奈何不了她。
　　一时间，傅雪柔心里升起了几分惧意。
　　但转念又想到，只要她把宋时打人的画面录下来放出去，就能让她身败名裂，彻底翻不了身。
　　便瞬间又打起了精神。
　　但是女生宿舍门口距离宋时所在的位置很远，手机像素拍不清楚。
　　傅雪柔偷眼看了眼身边的几个人，见他们的注意力都集中在宋时那边，便悄悄挪着步子从门口出去，掩着水泥石板路铺成的走廊，挪到男生宿舍门口，好让自己能更清楚地拍到宋时的动作。
　　宋时眯了眯眼，漫不经心地把玩着手里的箫，言语间透着浅浅的不耐：“说不说？”
　　男人被吓得失了禁，当下也意识到，眼前这个看着瘦瘦弱弱的小姑娘，自己是真的惹不起。
　　他连连点头，语无伦次道：“我说，我说，是阿三让我做的！”
　　“阿三？”
　　“对，阿三。”男人吞了口口水，紧闭着眼睛，闪开一条缝隙，见宋时没有再打下来，继续说，“阿三是前些年来村里的，听说以前是华国重要的在逃犯，以前杀过不少人，上面都拿他没办法。前些年来村里后，给每家每户都塞了些钱，让我们都瞒着上面的人，留他们下来。后来，他就成了我们当地的霸主，平时领着一帮人收保护费，做起了生意，还、还有……”
　　男人说到这里，一脸为难地抬头看了眼宋时，欲言又止。
　　“继续说。”宋时握着箫，蹙眉若有所思。
　　箫的另一端，沾满了土，有一下没一下地敲在地上，画着圈圈，“做的什么生意，和让你放蛇过来有什么关系？”
　　男人迟疑片刻，磕磕绊绊道：“做的人体、人体……器官买卖的生意，就、就是，绑了来这里做研究的人，他手上有国外的，国外的贩子的资源，就就把那些人转手给卖出去。”
　　“但是从几年前开始，就都没有人来这里了，直到昨天，他他说，他在林子里看见一群年轻姑娘和几个男的……要是转手卖出去，肯定能卖一大笔钱。”
　　“所以，他找上你了？”宋时挑眉。
　　男人连忙点头：“我养的蛇，都是用特殊方法喂养的，毒腺里的毒不会让人死，只会让他们陷入昏迷……这能让他们取到最新鲜的东西。”
　　“嘶——”
　　众人都忍不住倒吸了一口冷气。
　　“他这话的意思是不是说，以前来这里考察的那些研究员，都是被他们这么搞的？”
　　“我去，好险啊，好在宋时把那些蛇都给解决了，不然这次被噶腰子的，就是我们了。”
　　“但是这也太危险了吧？我都不敢想，如果没有宋时在，我们能不能活到今天。”
　　傅雪柔捏着手机的手也忍不住颤抖。
　　她离宋时最近，所以也听得最清楚，心里更明白，如果再继续拍下去的话，让宋时身败名裂的想法只会变成泡沫。
　　想到这里，傅雪柔按了停止键，点开自己微博小号编辑文案，然后将视频拖过来。
　　手指要按下发送键。
　　身后突然伸过来一只大手，抽走她的手机。
　　傅雪柔被吓了一跳，侧身就看见周越。
　　他人高马大的，神色凌厉，只是站在自己身边，就无端生出一股强大的压迫感来。
　　周越垂眸点开手机里的那个视频，然后又看了眼编辑框里的文案，抬眸冷声嗤笑一声：“挺会断章取义的哈。”
　　“不、不是这样的，越哥。”傅雪柔被他一记眼神看得吓破了胆子，整个人好似站在刀尖之上，无处落脚。
　　她手忙脚乱地解释：“你、你误会了，我我我，事情不是你想的那样，我只是、只是……”
　　然而她“只是”了好半天，涨红了脸，却一句话也憋不出来。
　　周越往宋时那边瞄了一眼，收回视线，直接将视频删了。
　　而后又点进回收箱和云端，将备份全部都删掉，才将手机扔还给傅雪柔。
　　傅雪柔双手捧着手机，心跳如擂鼓，低头不敢看他。
　　“这里你不用留了，晚会儿我会联系傅斯年，他会让人来接你。”周越声音沉沉，“回去后手脚都安分点儿，以后也离宋时远点儿，今天这种事，我不希望再有下次。”
　　傅雪柔一颗心跌进了谷底，惊慌失措地仰头看着他：“越哥，不行，我不能走。”
　　她参加这次考察之前，就已经大张旗鼓地和研究所里的所有人都说了一遍，早就夸下海口，这次绝对会带回去让他们所有人都惊艳的数据和资料。
　　如果现在就这么灰溜溜地被赶走，她的面子往哪里放？
　　她的论文数据又要从哪里弄？
　　周越说完抬脚就往宋时的方向走去，傅雪柔连忙追上拦住在他面前。
　　“越哥，我真的知道错了，以后再也不敢了。”傅雪柔眼泪汪汪地看着周越，“求求你了，别和我哥说，我不想回去，我还需要考察的数据和资料的，我不能就这么回去的。”
　　“求求你了，越哥。”
　　“不行。”周越拒绝得干脆利落。
　　傅雪柔眼里希冀的光芒一瞬间变弱，呆怔地看着周越的背影，从自己眼前离开。
　　宋时脚下的男人满头大汗地哀求出声：“你、你还有什么要问的吗？你想知道的我都告诉你了，真的都告诉你了。”
　　宋时垂眸。
　　从这个人刚才的那一番话里，她其实能推断得出来，他们昨天来的时候在路上遇到的那群人，说不定就是阿三的人。
　　只是没想到他们会一路跟到这里来。
　　“所以按照你刚才的说话，那个叫阿三的，平时都在村子里，但是上面派来的人不知道他的真实身份？”
　　男人点点头。
　　宋时勾唇笑着，蔫坏蔫坏的：“那你猜猜，他如果知道你把这些和我说了，会怎么处理你？”

第194章 蓄势待发的狼
　　男人本就苍白不见血色的脸，此刻更加惨白如纸。
　　阿三那人本就是个亡命之徒，穷凶极恶到了极点，他也不是没见过，从前有人不小心和他发生了口角吵了几句，当天晚上就被人开膛破肚，生挖走了肝脏。
　　那一片血淋淋的，上面的人查了很久，即便村子里的人各个都心知肚明，却也没人敢透露出半点儿风声。
　　那人就那样白白惨死。
　　连尸体都没人来领，生怕和他牵扯上半点儿关系，被连累。到最后还是上面的人看不过眼了，将人裹了草席子，埋在后山的墓地里。
　　但那之后村里的人也都知道了阿三的手段，没人敢触他的眉头。
　　豆大的汗水密密麻麻地从他额头上滚落，因为惊恐，男人的眼睛不断瞪得越来越大。
　　宋时将他这幅表情收进眼里，“他既然让你来这里，应该也说了，他什么时候会过来验收成果，对吧？”
　　“验收成果”四个字，被宋时刻意咬重t了语气。
　　男人抖得更厉害了。
　　他颤抖着声音：“你、你想做什么？”
　　“也不做什么。”宋时笑得十分善解人意，“你就回去，他原来让你报什么消息，你就报什么消息。”
　　男人摸不准她这是在打什么主意：“你、你确定这样，他就不回来找我的麻烦了吗？”
　　“不能。”
　　男人顿时蔫了。
　　宋时又笑着继续说道：“但是你别无选择，不过是麻烦来得早晚的问题罢了。”
　　说完，宋时抬起了脚。
　　两个养蛇人如蒙大赦，手忙脚乱地往外跑，好像身后有什么凶猛的野兽追击一样。
　　眼看着这两人的身影消失在森林里，宋时瞥了眼就在自己身后站着的周越，扬手将手里的箫扔过去：“你先回去，通知萧鹤川等人，都老老实实在宿舍里呆着，没有我说话，都不许出门。”
　　“好。”
　　一个发号施令，一个毫不犹豫地答应了下来。
　　宋时拍拍手，又瞥见站在男生宿舍门口，愤怨地看向这里的傅雪柔。
　　抬脚走过去。
　　傅雪柔刚才已经见识过了宋时教训人的手段，见她往自己这里走来，心头警铃大作，慌忙后退。
　　“你你你……你干什么啊你，你别过来，离我远点儿！”傅雪柔刚做了亏心事，心里七上八下的，没着落，惊恐地大喊，“我、我可警告你，我可是傅家的千金小姐……”
　　宋时却直接越到她面前，不由分说地拽住她的衣领，将她往女生宿舍带。
　　嘴上毫不留情地威胁道：“我劝你还是老实安分点儿，毕竟，千金小姐的腰子，应该也挺金贵的吧？”
　　傅雪柔瞬间焉了。
　　一想到她现在身处的这个地方，是真的会有人割她的腰子，就忍不住打哆嗦。
　　之后不管宋时再说什么，傅雪柔也都是老老实实地配合。
　　阳光穿过森林的顶稍，照落在院落中，地上蛇的尸体四周都是静堂堂的，全无声息。
　　大约上午十一点半的时候，一个戴着牛仔帽子的男人大喇喇走了进来。
　　他手里提着枪，身后跟着几个男人，脸上有刀疤的，嘴里叼着雪茄的，胳膊上有纹身的，以及光着膀子肚子上有很明显的刀痕的。
　　各个身形高大，表情凶悍，手里不是拎着棍子就是提着刀。
　　宋时一眼就认出来了，那其中有几个人就是昨天在林子里遇见的几个。
　　他们一进院门就四处张望。
　　带牛仔帽的往地上啐了口唾沫，指了指女生宿舍的方向，压低了声音吩咐道：“林海说人都在对面那间屋子里了，你们几个，都给我打起来十二分精神来，干成这一票，以后吃香的喝辣的都少不了你们的！”
　　“还有，你们几个。”牛仔帽又拨了两个男人，“在外面等着，留意着点儿周边的动静。”
　　“剩下的，跟我进来！”
　　牛仔帽招了招手，带着一群人大步流星，直奔女生宿舍而来。
　　守在窗边的众人不由得捏紧了手，都提溜着一颗心，紧张不安地看向宋时。
　　宋时却已经从床边离开，踱步走到自己的床边，弯腰在床帘里不知道在摆弄什么。
　　耳听得门外的脚步声越来越近，越来越重，女生们都忍不住屏气凝神，缩在一起抱成团，瑟瑟发抖。
　　“怎么办啊，宋时她真的有办法吗？”傅雪柔不安地压低了声音，音线带着哭腔。
　　蒋桃紧咬着下唇，摇摇头，握紧了傅雪柔的手，眼里有泪光闪现。
　　曹盼盼胆子大一些，壮着胆子又往外看了眼，小声往宋时的方向说：“队长，他们有枪……”
　　宋时从床帘中出来，手里提着个东西。
　　曹盼盼看清楚了之后，惊恐地张开嘴，想要问。
　　宋时却扭过头来，食指竖在嘴唇前。
　　对她比了个嘘声的手势。
　　她眼尾轻挑，唇角扬起，整个人身上都透着一股狠厉劲，仿佛荒野上蓄势待发的狼。
　　只等猎物送上门，就咬破对方的咽喉，给其致命一击。
　　只是站在旁边看着，曹盼盼就出了一身冷汗。
　　宁思薇等人显然也注意到了，抖得越发厉害。
　　宋时对她们招了招手，几个人慌忙爬上床，钻进床帘里面。
　　“嘭”地一声。
　　门在这时被踹开。
　　宋时抬手扣动扳机。
　　“啊——”地一声惨叫响起，子弹穿透牛仔帽的手腕骨，手指松开，枪也随即掉在地上。
　　“他妈的，这小娘们有枪！”
　　不知道是谁怒喊了一声，牛仔帽惊恐过后便立即镇定了下来，弯腰要去捡枪。
　　宋时手起，又是一记子弹飞过去。
　　“嘭——”
　　击碎了那把手枪。
　　子弹和牛仔帽的手擦过，磨出来一片鲜红，牛仔帽腿一软，整个人跌坐在地。
　　守在院子里的几个人听见了动静，匆匆忙忙赶过来。
　　宋时再次举起了枪。

第195章 争执
　　枪口对准门口，冲进来的几个人瞬间愣在了原地，脚步迟疑，不敢上前。
　　“大、大哥，这怎么办啊？”一个手臂上带花纹身的男人，盯着那黑洞洞的枪口，咽了口口水，“咱们哥儿几个，都被那坏东西给骗了！”
　　另一个人小声嘟囔着，啐骂道：“而且，那坏种也没说，这小娘们儿手里是有枪的啊，我看她刚才那两下子，这小娘们的枪法还不错，不像是普通人。”
　　“大哥，你说是不是那坏种联合外面的人来搞咱们了？他爹的，等回去老子就扒了他的皮喂蛇！”
　　“闭嘴！”牛仔帽也从来没有见过这种架势。
　　他活了几十年，这还是头一次被一个黄毛小丫头给摆了一道。
　　他爹的，想想就晦气！
　　不过还好他来之前做了防备，只要他超过半小时没有回应，就会有救兵过来。
　　他现在的当务之急就是，他们要怎么从这么黄毛小丫头手里活下来，并且拖上半个小时。
　　牛仔帽吞了口口水，故作镇定地高举双手，停下进门的动作，缓缓站起身来，正面面对着宋时，像一只僵硬的螃蟹，一举一动都被放慢。
　　他讪笑着：“别动手，别动手，有、有话好好说，好好说。”
　　宋时挑挑眉，下巴微抬，眼神扫向他身边的兄弟伙：“放下武器，举起手来！”
　　“赶赶紧的，没听见人小姑娘说话吗？”牛仔帽冷喝。
　　其他众人连忙丢下手里的武器，颤抖着将手高高举起。
　　宋时举着枪，前进一步，他们就迟疑地，缓缓地向后退一步，双方都不敢轻举妄动，时刻保持着高度的警惕。
　　躲在窗帘里面的几个女生的神经都高度紧绷起，缩在墙角抱成一团，凝神屏气。
　　一边留意着外面的动静，一边抓紧了身边的人的手，然而外面迟迟没有更多的动静，众人心里好奇，但是没有宋时的吩咐，也不敢轻举妄动。
　　与此同时，男生宿舍里的众人也陷入了死一般的趁机。
　　丰文斌中了毒，精神还没缓过来，程天平坐在他的床边照顾她。
　　萧鹤川和周越两人人高马大的，再加上两人都是一脸凝重的表情，身影往窗前那么一怵，活像两个门神。
　　从刚才那群人进来小院里，萧鹤川就一直在留意外面的动向。
　　眼见着为首的那个手里提着枪，冲进女生宿舍，紧接着又是两声连续的枪声和无边的寂静。
　　他看不到对面发生了什么事，但这一片死寂让他感到极其的不安。
　　尤其是，一想到宋时那几个手无缚鸡之力的女生很可能就会在那些人的枪口之下出意外，萧鹤川就站不住了，抬脚就要往门口走。
　　周越眼神凌然逼人，不等他靠近门口，就一把拽住他的胳膊将他带了回来：“老实待着。”
　　“周越！”萧鹤川不满地瞪着他，用力从他手里抽出来手臂。
　　但是周越的力气大得出奇。
　　禁锢着他的手臂，就像一块千斤重的铁块，让人挣脱不开。
　　萧鹤川甩了两下没成功，没好气地质问：“你没看见对方手里有枪吗？没听见有枪声吗？还愣在这里干什么？万一宋时在那群人手里出了个三长两短……”
　　“闭嘴。”周越不想听他的蠢话，对他这个知三当三还一而再再而三地挑衅自己的情敌根本没有半点儿好感，如果不是因为宋时交代过他，让他照顾好他们，他才懒得管他。
　　“让你老实待着就老实待着，别出去惹事。”
　　周越语气不善。
　　萧鹤川意见他这副事不关己浑不在意的样子就气的火冒三丈。
　　他愤愤的伸手抓住他的衣领，表情因为愤怒而呈现出几分狰狞之色，低声怒吼着：
　　“周越你他妈的还是不是个人？宋时是你女朋友，现在，他妈的你女朋友在生死攸关之际，你他妈居然贪生怕死？”
　　他这话，让丰文斌和程天平都愣住了。
　　两个人面面相觑，同时从对方的脸上看到了明显的惊讶之色，谁也没想到宋时和这位传闻中的周三爷之间，居然有这样的关系。
　　更让人意外的是，周越看起来对宋时的生死并不放在心上一样。
　　不过想想也是，像周越这种出身豪t门的人，天生就是上位者，他可以和一个人交往，但绝对不会为她犯险。
　　反倒是曾经被宋时公开拒绝过的萧鹤川，着急担心得像热锅上的蚂蚁。
　　两种反差过于明显，两人都是受过宋时的恩惠和保护的，当下内心的天平也倾向了萧鹤川。
　　“松手。”周越垂眸在他抓着自己衣领的手上扫了一圈，声音冷冽，带着讥诮的意味，“你也知道她是我的女朋友，用你瞎操心？”
　　“周越你他妈说的是不是人话？”萧鹤川怒不可揭，“你自己贪生怕死就算了，少拉上别人，赶紧的，放开我！”
　　但周越还是不肯放手。
　　萧鹤川愤怒得胸膛剧烈地起伏。
　　这两人之间的火药味浓重得不像话，程天平连忙下床走过去，拉开萧鹤川挡在自己身后，礼貌地对周越说：“三爷，萧少也是担心队长的安危，您别和他生气。”
　　然后转头对萧鹤川说：“萧少，您也冷静冷静，现在外面情况都还不一定呢，队长之前也说了让我们呆在房间里，没她的命令不许出来……”
　　“但是她也没说对方会有枪！”萧鹤川生气地打断他的话，“她一个女生，你让她怎么办？”
　　程天平讷讷不知所措。
　　周越眼尾微挑，睨了他一眼，嗤笑。
　　就在这时，外面由再次响起一片脚步声。
　　三人连忙往窗外看去。
　　便见又有一群人从小院的门口进来。
　　但是不同于刚才进来的那几个，现在的这波人身上都穿着同样的制服，手上都挎着枪。
　　从踏进小院门口的时候，就齐刷刷全部举起了枪，瞄准女生宿舍的方向。
　　“怎么突然又来了这么多人？”程天平被吓到了，一颗心高高悬起，“会不是刚才那些人搬来的救兵？那是不是说……刚才那批人已经被队长控制住了，所以他们才叫来了救兵？”

第195章 危险
　　“天，那队长现在，岂不是太危险了！”丰文斌在床上也坐不住了，下床穿上鞋，一瘸一拐地挤过来。
　　门外的那群人，像是训练有素的特佣兵，整齐有序地在小院中成排列开。
　　为首一个首领模样的人，操着一口语调奇怪的口音，对对面喊道：
　　“三分钟，如果不把人放了，这里将会被我们夷为平地！”
　　宋时闻声，挑眸往门外看了一眼，又单手用力地将刚打好的绳结扯了扯。
　　被她绑住的几根男人背靠背地在门口坐成一圈，嘴里塞着布条，也不知道宋时是从哪里弄来的，仰头对着宋时哼哼唧唧。
　　“怎么，你们也觉得他们说得对是吗？”
　　对面的人还在扯着嗓子喊着，宋时食指勾着枪，散漫地在空中转了个圈儿。
　　“不过很可惜，如果他们真的敢开枪，我会先崩了你们。”
　　说着，宋时举起枪，枪口对准牛仔帽的眉心，眼神却是挑衅地看向对面冲她喊的那个首领，眼眸中隐隐跳跃着兴味。
　　从来到这个世界起，碍于这个世界的生存法则，她就没有再像以前那样舞刀弄枪过了。
　　平和的日子过太久了，她险都要担心自己太久没有碰过枪而导致手法生疏了呢。
　　不过，还好没有。
　　冰冷的枪口顶着眉心，牛仔帽惶惶不安地仰头盯着宋时。
　　宋时勾唇，枪口下移，瞄准他的左脚脚背：“就像这样……”
　　“嘭——”
　　一枪开出。
　　在牛仔帽还没反应过来，子弹便贯穿了她的脚背，溅得到处都是血。
　　牛仔帽被嘟着嘴，痛得厉害，又叫不出来声音，一张脸都因为痛苦而涨红成了猪肝色。
　　宋时抬起手枪，从容地面向对面的首领。
　　眉梢微挑。
　　对面的首领喊话的动作也愣住了。
　　身后有人走过来，两人低头窃窃私语，不知道在商量着什么，眼神频频往宋时这边看来。
　　突然，首领上前一步，问：
　　“喂，对面的小丫头片子，你们是不是来这里考察的？这样吧，只要你能放了我们大哥，我现在立刻就带人走，在以后你们考察的这段时间里，绝对不会再来打扰你们，怎么样？”
　　“唔唔唔——”
　　牛仔帽鼓着腮，眼里闪着泪光，频频对她点头。
　　仿佛在说那个人说的是对的。
　　躲在床帘里的四人从宋时将人绑起来的时候，就开始偷偷先开床帘的缝隙往外看。
　　现在听到对方这样说，当下心里都蠢蠢欲动。
　　“队长，你答应吧。”曹盼盼猫着头，小声地对宋时喊，“我们来这里不就是为了能平安地结束考察吗？答应下来的话，对我们都有好处啊。”
　　“是啊是啊。”宁思薇也跟着附和，“这群人看起来是当地的老大，我们现在又没办法和他们抗衡，还不如直接答应了呢。”
　　“不怎么样。”宋时一副没听见她们说话的样子，散漫地笑着，对对方说，“真不好意思呢，我今天只想让你们都有去无回呢。”
　　首领被气得破口大骂：“你他妈的毛崽子，别给脸不要脸，软的不吃硬的也不吃！”
　　“我可警告你啊，你要是再不放人，我就下令开枪了！”
　　曹盼盼几人见状不利，立刻又躲回到了床帘里面，提心吊胆着。
　　傅雪柔不满地小声埋怨：“宋时她在想什么啊？就算是想逞英雄，也不是这么逞的吧？他们人那么多，宋时就一个人，还敢这么挑衅撂大话，她自己想死别拉着我们啊！”
　　越说她越想哭。
　　“我还这么年轻，还有好多事情没做的，也还没去谈恋爱，我不想就这么死了啊！”傅雪柔声音哽咽。
　　其余几人也被她带着情绪低落。
　　宁思薇背靠着墙壁，双手抱在膝盖上，长长地叹了口气：“可能，队长她有自己的打算吧？”
　　“什么打算嘛，我看她就是想逞英雄，也不掂量掂量自己几斤几两。”蒋桃一肚子怨气无处发作，“真搞不明白，上面怎么会选她当队长啊，一点经验也没有，就知道让我们送死。”
　　几人异口同声地叹着气，低落着低落着就开始回忆起以前的事情。
　　枪声却在这时响起。
　　一声接着一声，嘈杂散乱，似乎没有要停止的时候。
　　四人缩在一起，紧紧捂住了耳朵，不停地颤抖。
　　同一时间，男生宿舍里。
　　众人都被这突如其来的枪声惊了惊。
　　不知道是从哪里飞来的子弹，射向窗户来。
　　周越瞳孔滞缩，厉声喝道：“都给我趴下！”
　　声音中气十足，带着一股不容违抗不容拒绝的压迫感，丰文斌和程天平下意识地服从，他话刚落，便齐刷刷蹲下趴在地上。
　　萧鹤川还愣在原地，周越忙抬手按住他的后脑勺，将他整个人按趴在地。
　　子弹便在这时穿透了窗户上的玻璃。
　　玻璃碎了一地，发出激烈清脆的破碎声，碎片四处飞溅。
　　劫后余生，三人心头都是持久反应不过来的震撼。
　　“三、三爷……”程天平煞白着脸，指了指周越，“你、你的脸，流血了。”
　　周越眯眼，松开按着萧鹤川后脑勺的手。
　　大拇指往脸颊上一抹，指腹上带出来一片血迹。
　　应该是刚才趴下时，被玻璃碎片飞溅到的。
　　“小问题。”周越不以为意地指腹捻了捻。
　　丰文斌满脸恐惧地捂着嘴：“我天，队长刚刚怎么不答应下来啊，现在外面战况这么激烈，对方又是那么多人，万一、万一……”
　　丰文斌想到了不好的后果，顾及周越在，也不敢再说下去。
　　“不会的。”周越猫腰蹲起来，侧身紧贴着墙壁，以一种极其笃定的语气回道。
　　抬头，眼睛穿透碎玻璃，凝神看着外面的战况。
　　左手却悄无声息地摸向了自己的口袋。
　　外面的枪声更为激烈了。
　　男人们粗犷愤怒的咆哮声此起彼伏，偶尔还伴随着尖锐的尖叫声：
　　“杀！杀了她！”
　　萧鹤川抿了抿唇，像是下定了什么决心一样，毅然起身离开窗前，向门口走去。
　　“萧少！你去哪儿？”
　　“你快点儿回来，外面那么危险，你就这样”
　　丰文斌和程天平异口同声地惊呼。
　　萧鹤川没回应。
　　但就在他抬脚走到门口时，身后子弹上膛的声音突然响起。
　　不等他的手落在门把手上，一个坚硬的，冰凉的东西，抵在了他的后脑勺上。

第850章 她是荒野上野蛮生长的参天大树
　　丰文斌和程天平同时吃惊地瞪大了眼睛：“枪、枪…三爷你居然……”
　　有枪。
　　剩下两个字没说出来，就被咽回到了肚子里。
　　萧鹤川整个人僵在原地。
　　死亡的威胁和压迫感从后背上，密密麻麻地爬上来，像带着刚毛的毛毛虫，沿着骨髓和血管爬行。
　　周越食指扣着扳机，枪口顶着萧鹤川，向前压了压。
　　他声音冷然：“要么你出去送死，要么我现在崩了你。”
　　像一个掌控人间生杀大权的杀神，在这时才真正地显露出他本来的面目。
　　萧鹤川从来没想过，自己能从一个男人身上感受到这种强大的压迫感和恐惧感。
　　他虽然看不见周越的脸，但是手和脚t都像是被钉在十字架上一样，连神经末梢都被压制得死死地。
　　好久，萧鹤川的意识才渐渐回笼。
　　门外的枪声渐渐离得更近了，隐约还能感觉到，子弹射在门板上的动静。
　　他落在门把手上的手紧了紧，又不自觉的松开了。
　　双手垂落在身侧，整个人像是被重创打击过之后的茄子，蒙着一股名为丧气的阴影。
　　“滚回去趴着。”周越伸手揪着他的后衣领，将他扔回到地上，“你以为她像你弱得只能躲在别人的保护伞之后才能活下来？”
　　萧鹤川是养尊处优的小少爷，手不能提肩不能抗，只有温室替他遮风挡雨给他庇护，但是他的小闹钟不是。
　　她是荒野上野蛮生长的参天大树，根系深扎在土壤之中，用力汲取着养分不断向上；是草原上孤身游走在生死边缘的肉食动物，利爪藏在无害的皮囊之下，只等猎物靠近，就给其致命一击。
　　强有力的生活力是她的本色，任何压迫都不能使她屈服。
　　周越眸光凌厉，似乎要将萧鹤川穿透一样：“老实在这里待着，别出去拖她后腿。”
　　罕见地，萧鹤川整个人都老实了下来。
　　他紧咬着下唇，学着丰文斌和程天平的姿势，重新爬回到窗前的地面上，内心久久不能平静。
　　气氛再度陷入死寂。
　　程天平和丰文斌凝神屏气，不敢大喘气，眼睛紧盯着眼前墙壁上的裂缝，凝神听着窗外的动静。
　　枪声逐渐减弱。
　　直至消失。
　　周越侧身往窗外看了眼，收起了枪，又对他们威胁道：“嘴上都把好门儿，刚才的事走漏一点儿风声，自己知道后果。”
　　丰文斌和程天平连连点头称是。
　　三人迟疑地从地上站起来，拍打着身上的灰尘。
　　门被敲响，周越转身拉开门。
　　宋时浑身是血，站在门口，抢先开口：“别担心，我没受伤，这些血不是我的。”
　　周越愣了一瞬，抿唇笑着。
　　宋时歪头往里面看：“你们怎么样了？有没有受伤的？”
　　“他们没有。”周越抬手指了指自己被划出来血痕的脸颊，“我有。”
　　语气温柔带着一点儿邀功的意味，和刚才拿枪威胁萧鹤川要崩了他完全是两个人。
　　三人各自在心里暗暗吐槽着，齐刷刷摇头。
　　宋时嗔怪地剜了周越一眼，从兜里摸出来个创口贴塞到他手里：“没事就好，麻烦你们出来一趟，收拾残局。”
　　跟着宋时到门外，众人都被眼前这副人间炼狱一般的惨相吓到了。
　　院子里到处都是血，处处散落着枪的碎片。
　　对方来的人，包括最开始的那几个人，都还活着，只是腿都被打穿了，一个个跌在地上，不停地哀嚎，惨叫。
　　哪里还有先前微风神气的样子？
　　傅雪柔等人也跟着从女生宿舍出来，见状都是一愣。
　　曹盼盼惊呼：“我——去！”
　　蒋桃不可置信道：“这么多人，都是队长一个人干掉的吗？”
　　曹盼盼顿悟：“所以队长就是因为有十足的把握能保护好我们，才敢对那些人挑衅？”
　　一想到她们刚才在床帘里对宋时的埋怨，蒋桃和曹盼盼都顿觉脸上火辣辣地疼。
　　傅雪柔劫后余生，大喘着气。
　　听着曹盼盼和蒋桃两人对宋时的夸奖和愧疚，不以为然地翻了个白眼。
　　“也就那样吧，没有你们说的那么厉害。”傅雪柔酸溜溜地说，“她要真那么厉害，怎么不把他们都打死啊？”
　　“可是，手枪瞄准射中移动的物体，而且还是在那么小的范围内射中，比直接把人打死的难度更高啊！”蒋桃解释道。
　　傅雪柔哑然。
　　“那队长的枪法也太牛掰了吧？居然每一枪都能瞄得这么准？”宁思薇不可置信地捂着嘴。
　　惊讶的眼神从这群人身上，游移到浑身是血的宋时身上。
　　顿时大惊失色地冲过去，双手紧握住她的胳膊：“队长队长，你、你有没有哪里受伤啊？怎么这么多血啊？”
　　“血不是我的。”宋时拨开她的手，对她笑笑，“别担心。”
　　而后又对众人说：“麻烦你们把他们都绑起来，像他们那样。”
　　伸手指了指门口奄奄一息的几个人。
　　他们身上很多地方都是血，看上去似乎是在刚才的战况中，被对方的子弹打中的。
　　傅雪柔立刻皱紧了眉头：“我不要！你没杀了他们，万一他们还有别的同伙，之后回来报复呢。要处理你自己去处理，我不要！”
　　傅雪柔这么一说，其余几人都有些踟蹰了。
　　她说得也没错，这些歹徒都是亡命之徒，万一真的还有什么同伙没拔干净，他们过去淌这一趟浑水，说不定会被哪些个躲在角落里的人看见了，回头找他们报复来呢。
　　众人都下意识后退了半步，为难地不敢说话。
　　“我来吧。”周越撸起袖子上前两步，凌厉的眼神在众人身上掠过，几人都齐刷刷地低着头，不敢和他对视。
　　就连刚才在宿舍里正气凌然指责他贪生怕死的萧鹤川，此刻也一脸为难地避开眼神。
　　周越冷哼一声，扭头打量了眼宋时身上的血，对她说：“浴室之前收拾好了，有热水，你先过去洗个澡，这里我来收拾。”
　　人性自私，宋时早就领悟过了。
　　只不过如今她是队长，不管愿不愿意，都肩负着保护好队员的使命。
　　宋时点头：“好，那就麻烦你了。”
　　宋时抬脚转身回了宿舍，其他人面面相觑，一起躲进了器材室。
　　宋时收拾了干净的衣服去浴室洗澡，周越捡了两捆麻绳，将院子里的人挨个绑了起来。

第198章 立功
　　躲进器材室的几个人在桌前坐下，每个人都神情严肃，紧抿着唇不发一言。
　　宁思薇实在受不了这种压抑的气氛，走到窗户旁边往外看，然后扭头问：“我们真的不过去帮三爷一起吗？”
　　“思薇。”丰文斌摆弄着他的摄像机，心不在焉地擦拭着上面的灰尘，语重心长道，“三爷权大势大，他自己就是自己的靠山，那群歹徒动不了他，但是我们都只是普通人，我们不行。”
　　“傅家和萧家也不行吗？”宁思薇的眼神看向萧鹤川和傅雪柔。
　　两人脸上都有些难看。
　　平心而论，傅家和萧家也是大家族，虽然比不过周家权大势大地位稳固，但实力也是不容小觑的。
　　倘若真的有人想动他们，确实是得掂量掂量。
　　但话又说回来，先前那个养蛇人也说了，这群歹徒手里握着境外的关系，谁也说不准万一什么时候，这股境外的势力就会砸到他们和他们家族的头上。
　　说到底，也是多一事不如少一事。
　　“可是……”宁思薇眸光略有黯淡，欲言又止，最后低头，“再怎么说也是宋时救了我们，我们就这样什么都不做，我心里过意不去。”
　　“没有什么可是的。”傅雪柔双手托腮，耐心劝她，“也没有什么好心里过意不去的，我们只是这次不帮忙，后面的考察过程中，我们还可以多照顾照顾宋时补偿下来呢。”
　　“再说，宋时是队长，她那么负责任，肯定能理解我们的吧？”
　　其余人点头附和。
　　正说着，外面又想起来一阵厚重的脚步声。
　　众人停下了手上的动作，连忙凑到窗户前面看。
　　从考察点的门口进来一群人，身上穿着奇怪的统一的制服，白色的，装备整齐，腰挎着枪，看上去比之前那群人更加训练有素。
　　男的女的都有，各个表情冷硬，行走间手臂和大腿上紧绷起来的肌肉看得人胆战心惊。
　　那群人大剌剌地往门口一站，从后面走出来一个看起来凶神恶煞的女人。
　　看起来三十多岁，穿着白色的军装，身姿笔挺。
　　锐利的眼神在小院内部逡巡片刻，看向正在收拾人的周越。
　　周越利落地将手头的这个人绑好，打好结。
　　在听到脚步声的时候，就下意识将手放在了腿侧。
　　手指刚将枪拔出来，抬头的一瞬间，便听到一声冷喝：“举起手来，不许动！”
　　身后的人齐刷刷地抬起枪，上膛。
　　枪口瞄准向周越。
　　器材室的众人，见状不由得都倒吸一口冷气。
　　“我去，他们果然还有人！”程天平刚松懈下来的神经，此刻却因为这群不速之客而再度紧绷了起来，“这来得也太快了吧？还好我们刚才没出去，不然现在他们的枪，对准的肯定就是我们了！”
　　宁思薇愣住，反应过来后便紧咬着下唇，悄悄往墙壁内侧躲去。
　　众人大气不敢出，也都学着她的动作，放轻了脚步，悄悄从窗口移开，生怕自己被牵连到。
　　蒋桃胆子大一些，双手扒着窗台，半蹲着，露出来一双眼睛往外看。
　　窗外双方都举着枪，互相瞄准对方。
　　火药味四处弥漫，气氛剑拔弩张，谁也不肯松懈半分。
　　女人眉脚下压，冷声道：“放下手里的枪，举起手来，否则别怪枪口不长眼了。”
　　“试试？”周越眼尾上挑，并不将她的威胁放在眼t里，“谁的枪口更不长眼一些？”
　　眼神锐利如刀锋，在空中碰撞出腥风血雨来。
　　女人紧盯着他，空着的那只手迟疑地向上抬起，一副准备发号施令的姿势。
　　周越眯了眯眼，食指搭着扳机。
　　剑拔弩张，一触即发。
　　器材室的众人的心，也随着两人之间愈演愈烈的火药味而提溜起来。
　　宋时穿着睡衣从卫生间里出来，看见的就是这副情景。
　　“进去！”
　　“危险！”
　　周越和女人同时对宋时喊。
　　话音刚落两人就都愣住了，扭头又对视，眼睛里都写满了不解。
　　宋时脖子上围着浴巾，抬手擦了擦湿漉漉的头发，略有不解：“周越，白上将，你们这是……”
　　“你认识他（她）？”
　　周越和对方异口同声，扭头看宋时。
　　“周越，华城周家掌门人，周三爷，这次考察的赞助商之一。”宋时抬手指了指周越，又指了指白枫，“白枫，白上将，上面派遣下来和我接应的人，她负责保障我们这次考察的安全，只不过来得晚了点儿而已。”
　　周越&白枫：……
　　知道自己误会了，两人同时放下了手，皮笑肉不笑：“抱歉。”
　　宋时却眼神定格在周越手里的枪上。
　　眼眸中浮现星星点点的警惕的神色来。
　　周越眼皮子一跳，忙侧身将枪收回到兜里，故作无事道：“你们先聊，我继续收拾。”
　　白枫招了招手，她来带的人就跟着过去帮周越的忙。
　　器材室内，众人迟迟没有听到意料之中的枪声，反倒听见宋时介绍两个人的声音。
　　紧绷着的心弦松弛了下来，众人面面相觑，脸上有些臊得慌，在器材室也待不下去了，先后出去到院子里。
　　白枫将枪塞进枪包里，向宋时走去，扫了眼院子里的场景，问道：“这些人，都是你处理的？”
　　“是我。”宋时点头。
　　白枫惊讶，眼神不可置信地在宋时身上打量了一下，赞赏的意味毫不掩饰，“那你知不知道，这群人都是上面的要抓的重犯？”
　　宋时点点头：“从当地的一个养蛇人口中了解过一些。”
　　“基本上都是在逃十几年的了，这么多年都没办法抓回来，眼看着就要过了追诉的期限，上面急得团团转。”白枫越想越不可置信，语气轻快，抬手在宋时肩膀上拍了拍，感慨道，“宋时啊宋时，你这次可是立了大功了，后生可畏，后生可畏啊！”
　　宋时抿唇轻笑：“您抬举我了，只是举手之劳而已。”
　　“这可不是抬举啊宋时。”白枫颇有些不乐意了，“你不知道，你要是在队里，就凭你立的这些功，都能再往上升三级了！”

第199章 周三爷，你不行啊。
　　说着，白枫皱了皱眉，若有所思：“不过你虽然不是队里的人，但是功劳毕竟是你的，这个否认不了。你放心，稍后休息的时候我就找上面帮你申请，该是你的绝对跑不了。”
　　宋时知道她是好意，也没推辞：“好的，谢谢你。”
　　跟在旁边的众人将他们的谈话都听在耳中，不免有些羡慕。
　　曹盼盼试探地问：“这个荣誉要是下来的话，对队长会有什么用吗？”
　　“不好说，小时现在还是个学生。”白枫蹙眉，“还得等上面审批再看。”
　　白枫带的队留了下来，考察点的房间不够，白枫日常就在考察点附近的村子上驻扎，除了负责宋时带领的考察队的安全问题，也负责搜查那群人的残余势力。
　　几天下来，抓了不少人，考察点也没再受到过骚扰。
　　事情顺利解决之后，宋时又想到了那天看到的周越手里的那把枪。
　　当时碍于白枫和诸多外人都在场，她不好发问。
　　现在轮到她和周越两个人值班，小院里再没有旁人，两人面对面坐在篝火前，宋时便试探地问了出来：“你怎么会有枪？”
　　周越伸手往火堆里添柴火的动作顿了顿，抬眸看过去。
　　暖黄色的火光将她的脸映得格外明媚。
　　周越牵唇笑了笑，半真半假道：“好多年养成的习惯了，就和你睡觉总喜欢握着把水果刀一样。”
　　“是吗？”宋时若有所思地点点头，也学着他的样子半真半假地开玩笑，“既然手里有枪，为什么当初还会被我劫持？周三爷，你不行啊。”
　　周越听出来了她话里的揶揄的意味。
　　他挑眉笑着凑近，坐到她身边，“不被你劫持，怎么有机会带你回家？”
　　“所以，为什么一定要带我回家？”宋时抬眸看他，“我们是什么旧相识吗，还是说，你很早就暗恋我了？”
　　周越张口下意识要回答，旋即又反应过来，她在套他的话。
　　“你也可以这么理解。”
　　“旧相识，还是暗恋我？”
　　“都是。”
　　宋时抿唇，唇角的笑意消失了片刻。
　　她记得很清楚，原主的记忆里并没有任何关于周越的记忆，如果真的是旧相识的话，不可能会是原主和他。
　　如果是她的话……他也是从末世来的？
　　这个认知让宋时警铃大作。
　　几乎是下意识的，她就想起来造成前世自己死亡和整个实验室覆灭的那群丧尸。
　　前世她所在的研究所，因为是整片大陆唯一的高级试验所，所里各种农作物的产出都远比其他各地的研究所要高出很多。
　　末世资源匮乏，相邻的城池之间经常会发生因为争夺资源而互相残杀的惨相，败者的资源被胜利者蚕食瓜分，几乎是各个城池之间心照不宣的规矩了。
　　所以那场丧尸群爆发之后，她也不是没想过，这背后也是有其他城池的人在搞鬼。
　　毕竟大规模的丧尸群突然出现攻击人类居住地的情况，实在罕见。
　　但是也仅限于想过，却没有更深入地去细想挖掘。
　　一来，她已经在这个世界重生了，即便是能回到原来的那个世界，也不想再回去了。
　　二来，即便是她能找到罪魁祸首，对方在末世，而她在这个世界，双方都不在同一个时空，即便是有仇也没办法报。
　　但是现在，似乎未必了。
　　周越说和她是旧识，但她前世所熟悉的人群范围实在小，仅限于研究所的那些同事和学生，根本不记得会有周越这号人。
　　见宋时愁眉不展，周越抬手揉了揉她的脑袋：“别多想了，明早还要去考察，你先休息一下，补充精力。”
　　周越守上半夜，宋时守下半夜，翌日一早，一群人就整装待发启程去考察。
　　考察点在森林深处的一个山谷，因为地理位置过于特殊，一直以来也没有人实际上抵达过，对立面的情形也不清楚。
　　为了安全起见，白枫派了两个人跟着考察小队。
　　本次考察的任务主要是调查山谷中的生物多样性，在即将抵达目的地的时候，宋时让他们都检查了一下自己身上的装备，并且严肃提醒道：
　　“山谷里的植被都是未被开发过的，大家进去之后，一定要小心小心再小心，注意脚下安全，尽量减少我们的活动对当地生态系统造成的影响。”
　　众人认真地点头。
　　和来时一样，宋时打头阵，周越殿后，每个人手上都拿着一个长木棍，用来探路，以防踩到什么土地中空的地方。
　　小队渐渐深入山谷里，四周都是密不透风的植物。
　　藤本植物交缠在灌木和高大的木本植物，奋力向上攀爬，争夺着生存所需要的阳光。也因为藤本植物的活动，将相邻的乔灌木连成一片一片地，几乎密不透风。
　　每到一个关键节点，宋时便让众人分头采集所需的植物信息资料。
　　遇到陌生的未被命名过的新物种，便会适当采集下来一部分留作标本。
　　山谷里植物资源丰富，一天之内，不能考察完，又加上距离考察点比较远，傍晚休息的时候，就选在了临近水源的一小片较为开阔的地带，附近有个山洞，刚好能容纳众人休息。
　　“天快黑了，这个空气湿度看起来，很快会下雨，大家先一起去外面捡些树枝回来生火。”宋时将背包放到山洞里的一块大岩石上面，“以免等下树枝被打湿生不起火来。”
　　众人都累了一天，一坐下来就不想动弹。
　　程天平靠着山洞的石壁，懒洋洋地说：“队长，你看我们都累了一天了，天色也还早，等下再去捡吧，也不急于这一时半会儿，让我们先休息休息。”
　　“是啊是啊队长。”丰文斌摆弄着摄像机，镜头在众人身上环了一圈，最后落在宋时身上，“就半小时，半小时好不好？”
　　“不行。”宋时皱眉，看着外面的天色，沉下了脸，不容拒绝道，“现在，立刻，马上动身！”

第200章 摸鱼和“摸鱼”
　　在宋时的命令下，众人不情不愿地起身，九个考察员再加上白枫派来的保护他们安全的两个人，十一个人通过抽签，分成五小队。
　　宋时和周越一队，蒋桃和曹盼盼一队，宁思薇、傅雪柔和程天平一队，丰文斌就和萧t鹤川一起，白枫派来的那两个人一队。
　　四支小队在宋时的安排下，分别带上联络器，沿着不同的方向前进寻找柴火。
　　宋时和周越两人沿着小河的方向往下游寻找，两个人的效率高，走走停停，很快就提了一大包干燥的枯树枝和树叶，都用一个坚固结实的大的编织袋装着。
　　“河里还有鱼。”周越提着装有枯树枝和树叶的编织袋，瞥见河里游动的鱼群，拍了拍她的脑袋，“要抓几条带回去吗？”
　　来到这里的这段时间里，众人日常饮食都是宋时提前准备的压缩饼干和营养液，偶尔也会有白枫让人从村子里带过来的肉禽蛋奶。
　　但是村子里的资源本来就不是很丰富，外面的物资运输过来，常常也需要好几天。
　　距离他们上次接触到新鲜的肉质已经有一段时间了。
　　宋时系好鞋带后，顺着他的指向抬头看去。
　　河水清澈见底，也许是因为靠近下游，水深很浅，水流也并不是很急。
　　流水轻缓地冲刷过岸边的砾石，河底的藻类和水草也随之摇曳轻摆。
　　宋时将裤腿向上挽到膝盖窝，伸手捡起来手边的一根长木棍，两手用巧力一折，木棍从中间断开，断截面尖锐锋利。
　　“你会抓鱼吗？”宋时将两截木棍在手里掂量了一下，最后放弃了那根相对较长但是比较细的那一头，顺便问周越。
　　但她也只是随口一问。
　　并不指望这位养尊处优惯了的周三爷能有什么拿得出手的野外生存技巧。
　　“会。”周越弯腰捡起来她扔在地上的那一截木棍，对着尖端处看了看，扯去上面劈叉而出的木刺，便对上宋时怀疑的眼神。
　　“怎么，不信啊？”周越挑眉，也学着她的样子将裤腿和袖子都挽起来，食指竖到唇前，对她比了个嘘声的手势。
　　说着，瞄准近侧一条潜伏不动的鱼，稍稍弯腰，两眼如狼，锐利紧盯着那条鱼。
　　不知道是什么东西突然从上方的树叶上滑落下来，跌近在水里，那条鱼突然抬头靠近水面，将掉进水里的东西吞食下去便准备撤离。
　　周越眼疾手快，紧握着木棍用力向水中一刺——
　　哗啦！
　　水花飞溅起。
　　宋时下意识后退两步，张开手挡在脸前，尽量减少飞溅到自己身上的水。
　　便见水花落下之后，周越两脚站在水中，对她挑眉笑着。
　　手中的木棍上穿着一条鱼，因为痛苦而摆动着鱼头和鱼尾。
　　“怎么样小闹钟？”周越冲她挥了挥手里的那条鱼。
　　刚才的水花并不是很大，但是他的身上和头发上都还是不可避免的被溅湿了。
　　宋时挑眉，无声地对他竖了个大拇指，调侃道：“看不出来，养尊处优的周三爷抓鱼的技术也很厉害。”
　　两人合力又抓了三条鱼，想着再加上背包里带的压缩饼干和营养液，也都够众人吃了，便踩着枯叶，寻着来时的方向回去。
　　刚抬脚进到山洞里面，就看见除了蒋桃、曹盼盼和白枫派来那两个人，其余众人都坐在山洞里，脚边只堆积了零星一点儿木棍和枯树叶。
　　宋时下意识皱眉：“你们就找了这么点儿？”
　　烧不到十分钟就全给用完了。
　　“哎呀，队长，我们真的太累了，走不动了，就先捡了这些回来。”傅雪柔揉捏着自己的双腿，没好气说。
　　宁思薇看见周越手里提的巨大一袋的编织袋，两眼放光：“哇，你们居然捡了这么多了吗？队长，你和三爷也太可靠了吧？”
　　因为宁思薇的话，傅雪柔也同样注意到了周越手里的东西：“你们居然还抓了鱼，太好了，有这么多木材和枯叶，我们不用再出去了，今晚还能有鱼吃了。”
　　“你想多了。”宋时冷淡地打断她的话，“鱼和木材都没有你们的份。”
　　如果按照原来的计划，他们能老老实实出去多捡一些木材和树叶回来，所有的柴火加到一起，确实足够他们整个小队度过今晚了，鱼自然也有他们的一份。
　　但是现在，这群人偷懒摸鱼，又想从她和周越的劳动成果之中分一杯羹。
　　天底下哪里有这么好的事儿？
　　宋时扭头让周越将编织袋提到山洞最里面，特意交代他：“你处理一下鱼，然后准备生活，注意不许让他们用火。”
　　傅雪柔脸色一变。
　　众人都是一愣，没想到宋时会这么说。
　　“宋时，你这是什么意思？”傅雪柔不满地瞪着她，倏然拔高了声音，“凭什么不许让我们用火？我们也捡了柴火的。”
　　“就凭你们捡的那三瓜两枣？”宋时冷笑，因为生气，说出的话都带着讥讽的意味，“既然你们自己也捡了，那你们就用你们自己的生火。”
　　傅雪柔顿时哑然，心虚得说不出来话。
　　众人又一同看向自己脚边的那些树枝和落叶。
　　就算他们五个人捡的所有的数字和落叶都堆到一起，也没有宋时和周越捡的五分之一多。
　　别提撑过整个晚上了，顾及半个小时都撑不过去。
　　丰文斌小声地恳求：“但是队长，你不是队长吗，你肩负着照顾我们的责任，我们也有权利……”
　　“权利和义务是不可分割的，这一点儿，你初中就该学过吧？”宋时话里话外都夹枪带棍，“一点儿义务都没尽，你们凭什么以为我会让你们享受权利？你们是大学小组作业里摸鱼成习惯了，真以为到哪里都会有人不计后果地惯着你们，拿你们当菩萨供着是不是？”
　　“想当菩萨滚回去当，这里是考察队，不是你们养尊处优耍小少爷脾气的人。”
　　但凡是涉及到工作上的事情，宋时一向都是严厉不讲情面的。
　　众人被训得哑口无言，不敢反驳。
　　周越按照宋时的指示，将东西放到山洞内部的角落里堆着。
　　捡了块大石头坐着，一边处理鱼，一边看热闹不嫌事儿大地看宋时训人。
　　顿了顿，宋时又说，“再者，既然你们也说了我是队长，不听我的指示擅自行动，就该为自己的行为负责。现在，我只给你们两个选择，要么赶紧出去找柴火，要么，你们自己在这里扛到明天。”

第201章 拒绝傅雪柔
　　说完，宋时也不管他们脸上是什么表情，走到周越身边坐下，帮他一起处理着抓来的鱼。
　　宁思薇叹了口气，小声嘀咕着起身：“去捡柴火就去捡柴火，干嘛那么凶啊，我们又不欠她的。”
　　“没事没事，这不盼盼和小桃他们几个都还没回来吗？我们去捡一些，等回来和他们一起用。”傅雪柔安慰道，“我们又不稀罕他们的那点儿东西。”
　　话音刚落，蒋桃和曹盼盼四人扛着两包柴火进来。
　　两人的收获不算少，但是两个小队的加起来，也才勉强能和宋时和周越那份相当。
　　傅雪柔立刻满脸堆笑地迎了上去：“你们终于回来了，我们正好有件事要和你们商量，你看你们捡的这些，再加上我们的那些，我们几个今天晚上就一起用呗？”
　　“那队长呢？”曹盼盼抹了把额头的汗，不解地问。
　　她刚回来，不知道山洞里面发生了什么。
　　但是看着队长和周越两个人坐在一起处理鱼，和傅雪柔这几个人隔得很远，感觉像是闹了矛盾。
　　傅雪柔脸色一僵，有些心虚地压低了声音，说：“队长她说，他们升起来的火，不让我们用。”
　　这话说得没头没尾的，蒋桃皱眉：“为什么啊？大家不是一起的吗，为什么不能一起生火取暖啊？我们捡的也不是很多，只有我们的肯定不够度过今天晚上。”
　　但是话还没说完，就看见众人身后的那点儿树枝和树叶，眉头皱得更紧了：“雪柔，你们五个人，就捡了这么一点儿吗？”
　　傅雪柔被她看穿了，也不好意思再继续隐瞒下去。
　　心虚地别开眼神，回道：“我们太累了，就想着先捡这些回来，休息一会儿再出去捡。这不现在你们也回来了，我们就打算再出去一趟，等我们回来我们一起拼好不好？”
　　然而她话还没说完，外面突然雷声大作。
　　“轰隆——”一声巨响，天色闪变。
　　众人都被吓了一大跳。
　　电闪雷鸣片刻之后，便是狂风大作，大雨倾盆。
　　乔灌木在风吹雨打中剧烈摇晃，黑影婆娑，时不时遮挡着洞口。
　　尽管如此，还是有狂风和冷雨灌入到山洞里，众人都被冻得直打颤。
　　傅雪柔几人的脸色唰的变成了惨白色。
　　这么大的雨，再出去去找柴火根本是不可能的事情。
　　曹盼盼几人显然也意识到了这个问题，当下也反应了过来，为什么宋时那么急切地要求他们去找柴火，也明白了为什么他会拒绝让傅雪柔等人用火。
　　偷懒摸鱼却想共享劳动成果的人，无疑是令人讨厌的。
　　白枫派来的两个人对视一眼，一个直接扛着捡来的树枝和树叶向宋时走过去，另一个对傅雪柔等人说道：“抱歉，我们只服从t宋时小姐的命令。”
　　宁思薇拦不下他们，只好可怜巴巴地看向曹盼盼和蒋桃：“盼盼，小桃，求求你们了好不好？如果没下雨，我们真的会出去捡柴火的，现在下雨了，就算捡了柴火回来，也肯定生不了火，你们就收留我们这一次好不好？”
　　“就这一次，就这一次。”丰文斌也压低了语气恳求道，“这么冷的天气，如果没有火，我们真的会被冻感冒的。”
　　“可是，我们只有这些……”蒋桃为难，欲言又止，“就算和你们的加起来，也不能度过整个晚上啊。”
　　但是如果是和宋时的那些加起来，熬过今晚完全是绰绰有余。
　　两人还在纠结的时候，宋时那边已经烤上了鱼。
　　四个人人手一条，架子上还多出来一条。
　　香气被冷风带出，几人都是饥肠辘辘，不由得肚子咕咕叫。
　　忍不住吞了口口水，努力控制着自己不往宋时那边看过去。
　　“不好意思。”曹盼盼抿了抿唇，“你们该为你们自己的行为负责的。”
　　说完，也不敢看他们，拉着蒋桃小步快跑到宋时那边：“队长，我们回来了，不好意思，我们已经很努力了，但是只捡了半袋。”
　　“坐吧。”宋时倒不计较她们捡得没他们多。
　　毕竟事在人为，没有一边摸鱼一边又想享受成果，在她看来就很满意了。
　　她往周越那边挤了挤，给曹盼盼和蒋桃让出来一点位置，然后又将两条鱼分给她们：“一人一条。”
　　“那队长，你呢？”曹盼盼握着串着鱼的长棍，宋时多出来的那条鱼和原本她自己手上的那一条都给了她们，她有些不好意思。
　　周越说：“我和她分一条。”
　　宋时点头：“可以。”
　　蒋桃和曹盼盼惊讶地对视一眼，八卦的眼神在这两人中间打转，心里有一堆疑问要问。
　　但又触及到周越警告性的眼神，艰难地咽了口口水，曹盼盼摇摇头，两人就都安安静静地烤着鱼，没多问。
　　傅雪柔等人出去也出不去，想生火，但是火柴却只够他们烤半个小时的。
　　火堆升起来，屁股还没坐热，就灭了。
　　风冷再次吹进来，五人被冻得瑟瑟发抖，尽管已经披上了背包里带的最保暖的衣服，但是还是避免不了手脚冰凉。
　　眼巴巴地望着宋时那边火光温暖，香气四溢，他们只能一边瑟瑟发抖一边啃着难以下咽的压缩饼干和营养液，心里不平衡到了极点。
　　在这样的怨气滔天下，丰文斌剪视频的时候，也带了些私人的恩怨，故意减去对自己这边不利的画面，弱化了自己这边的责任，强化了宋时那边的画面。
　　将不同画面拼凑在一起，发到了自媒体平台上。
　　呈现在嗷嗷待哺的网友们面前的便是，宋时不近人情地呵斥傅雪柔他们滚回去，还不许他们用火。
　　一些看看不过眼的网友们，在黑粉和营销号的引导下，瞬间炸了，纷纷将矛头对准了宋时开喷：
　　【宋时怎么说话的啊，能不能礼貌一点客气一点儿？她只是个队长又不是什么至高无上的王，凭什么这么颐指气使，又凭什么让其他队员滚回去？】
　　【她居然还敢拉拢其他人孤立雪柔他们？真的很难不让人怀疑宋时就是故意的，因为上次的事情，她在故意针对雪柔！】
　　【这和学术霸凌有什么区别，都是霸凌！真看不出来，她居然是这种人，太恶心了！】
　　【等等，这个视频肯定是剪辑过了的啊，事情的真相我们又看不到，大家都冷静一点儿，不要因为这些片面的画面就误会时姐，我们粉了她那么久，当然知道她不是这种人！】
　　【楼上的，少来这里当理中客了。宋时她就是仗着他们山高皇帝远的没人监督，才敢这么压榨人，这种人也配当考察队的队长？能不能别霍霍别人了？】
　　【能不能赶紧让她卸职了？我早就说了，宋时只是一个普通学生，根本没能力担任考察队的队长！】

第202章 越哥
　　视频一经发布，很快就引起了轩然大波。
　　网友们讨论得热火朝天的，山洞里几个没有充足柴火的人只能瑟缩在避风的角落里，将背包里最厚最挡风的衣服铺盖上，早早地闭上眼睛，试图让自己睡着。
　　仿佛这样就能够将外界的寒冷抛之脑后。
　　傅雪柔被冻得睡不着，便想着刷手机。
　　不知不觉就刷到了那条视频，看着视频下面清一色的对宋时的咒骂，付雪柔脑中灵机一动，便打开了手机的后置摄像头，对准宋时那边，开始了直播。
　　这个打着“野外考察”的名头的直播间，又加上有傅雪柔自身的名气和热度加持，很快就吸引到不少观众进来。
　　【开眼了.JPG，居然是野外实地考察的直播诶，等等，镜头里面的，那不是宋时他们吗？】
　　【对呀对呀，我刚才又看了一下博主的主页，才发现博主居然是傅雪柔！所以，这个考察，难不成就是宋时他们的考察队吗？】
　　【果然就是像视频里说的那样，宋时他们几个聚在一起，独占了火堆，不给傅雪柔他们使用，简直太坏了！】
　　【但是等等，这种考察队队员未经允许私自直播的行为真的允许的吗？而且看情况，宋时他们并不知道傅雪柔在直播，她这样和偷拍有什么区别啊！】
　　眼见着评论里的动向要对自己不利，傅雪柔连忙动手，打出来一排字放到评论区：【不好意思，大家不要误会，我的直播只是想记录一下第一次因为考察露宿野外，如果大家觉得不妥的话，那我就等下就会关掉直播间的。】
　　【被别别啊雪柔，你别听他瞎说的，懂一点儿东西就开始瞎蹦跶，怎么这么显眼包呢？】
　　【就是就是啊，我还没有体验过野外考察呢，官方放出来的视频也不够看，你能直播带我们云考察，我真的很喜欢的，别理那些乱七八糟的人！】
　　评论区立刻涌现一片挽留的声音。
　　傅雪柔发了个两眼泪汪汪勉为其难地点头的表情包。
　　在镜头看不见的地方，悄悄地勾唇。
　　宋时这边浑然不觉。
　　他们刚烤好了鱼，虽然没有带调料，但是因为鱼在烤之前就已经被她和周越都处理干净了，不会有腥味，外焦里嫩，肉质鲜美。
　　曹盼盼咬了一口，就忍不住眯起眼称赞道：“队长，你和三爷也太厉害了吧，在这种地方居然还能抓到这么好吃的鱼，烤鱼的手艺也真的是，绝了！”
　　“是啊是啊。”蒋桃点头附和，“本来以为这次出来考察就是吃苦受累的命，但是居然能吃到这么好吃的烤鱼，简直太幸福了！队长，你下次和三爷出去抓鱼的时候，再叫上我一个，我去给你们打下手。”
　　周越眼皮子一跳，余光瞥见宋时揶揄的眼神，出声打断她：“叫我周越就好。”
　　“周、周越……”曹盼盼磕磕绊绊地开口，但因为三爷这个称呼叫习惯了，突然改口还有些困难。
　　宋时笑道：“不顺口的话，叫他越哥也行的。”
　　“是吧。”说着，宋时偏头调侃，“越哥？”
　　周越抿唇轻笑着点头。
　　顺手将自己刚才烤好的那条鱼，分成两半，一半给了宋时，一半自己留着。
　　曹盼盼和蒋桃对视一眼，同样在对方眼中看见“有奸情，磕到了”三个大字。
　　画面落到直播间的网友们眼里，一个两个却都是看呆了。
　　【？？？我靠？为什么我感觉，宋时看起来好像和三爷是认识的，他俩以前有什么联系吗？】
　　【应该没有吧，一个宋家的假千金，虽然现在已经成功考上研究生；一个商业巨头华城四大家族之首的周家掌门人，这两个人怎么看，都是八竿子达不到的关系啊！】
　　【啊啊啊啊时姐你清醒一点儿啊，别忘了，三爷是有女朋友的，有妇之夫咱不能要啊，你的征程可是星辰大海，不要被一个男人绊住脚步了啊！】
　　【虽然但是，你们都不觉得宋时和三爷很好磕吗？】
　　【emmm真的很难评，你们是忘了萧鹤川也在考察队的吗？他可是为了追宋时，特意从大老远跑过来的，但是你们看，宋时居然连他也不让用火，却对那个有女朋友了的周三爷走那么近……】
　　【嘶，还真是，别怪我说得难听，宋时她这样跟践踏别人真心又扭头腆着脸当小三有什么区别？】
　　【不是抢别人的人生，就是抢别人的男朋友，宋时这人品……真的很难恭维。】
　　【萧鹤川真的可怜，对她一片真心，却只能看着她讨好别人，践踏真心的人要吞一万根银针，我说的！！】
　　网友们的关注点很快就从宋时异地搞霸凌跑到了攻击宋时的人品道德之上。
　　傅雪柔没料到事情会是这样一个走向，但看着这个的结果和自己意向之中大差不差，也就没有想替宋时澄清的意思。
　　网络的一端，网友t们吵得不可开交，互相之间撕出来一片腥风血雨；而网络的另一端，宋时这边是岁月静好，几个人分食完烤鱼之后，就各自在火堆旁边找了个地方，准备睡觉。
　　山洞外面风突然大了起来，不由分说地从洞口灌进来，像是无情的冰刃打击在脸颊上，吹得人睁不开眼，暴露在风中的皮肤也隐隐作痛。
　　火苗也因此变得格外飘忽。
　　宋时长腿一迈，背对着洞口坐下，物理意义上的挡风，保证了火堆的安全，宋时自己却猛打了个冷战。
　　几人都松了一口气，周越蹙眉：“我来挡风吧，你去里面坐。”
　　“不用，我来就行。”宋时摇摇头。
　　周越知道她的性格，固执得要命，说了两句说不动，只好将自己身上宽大的冲锋外套脱下来扔给她：“穿上这个。”
　　冲锋衣里面是一件深V领的毛衣，被风一吹，裸露在外的皮肤就浮现一片不自然的红。
　　宋时想将冲锋衣还回去，周越已经在她身边盘腿坐下，捡了几根树枝往火堆里添火。

第203章 上热搜了
　　火舌吞噬着树枝，燃烧时噼里啪啦作响。
　　火苗渐渐兴盛起来，众人身上也都有了热意，各自保持着原有的姿势睡了过去。
　　宋时穿着周越的那件冲锋衣，虽然不怎么冷，但是盘腿坐着挪挪脚，动动胳膊，怎么也睡不下去。
　　周越拍了拍自己的肩头，扭头，压低了声音问：“要不要过来我怀里睡，反正他们现在也看不见。”
　　宋时立刻坐直了身体，瞪大了眼瞪着他。
　　周越一副“不信你自己瞧”的表情，宋时睨着他，将信将疑地扭头环视了一圈儿。
　　傅雪柔歪头靠着宁思薇的脑袋，立刻闭上眼睛，握着手机的手，佯装随意地垂落在双腿前。
　　“我没骗你吧？”周越挑挑眉，低头凑近她，“过来我怀里睡，我们两个就都能取暖，这不是一举两得的事情？”
　　周越说话时，温热的吐息喷洒在她的脸侧。
　　宋时眼皮子跳了跳，心里蠢蠢欲动，抿唇想了想，小幅度往周越旁边挪了挪，但是并没有像他说的那样钻进他的怀里，而是紧贴着他的身侧坐着，将身上披着的那件冲锋衣往他身上也扯了扯。
　　周越伸出来手臂给她。
　　宋时便抬手抱着，脑袋歪头靠在他的臂膀上。
　　冲锋衣将狂风暴雨隔绝在身后，周越身边的热量也源源不断地沿着两人紧密接触在一起的皮肤传递给她，宋时感觉自己好像是在一个大火炉旁边，浑身上下都是暖融融的。
　　温暖又服帖，在这样狂风暴雨的环境中，让人感到格外安心，很快就睡着了。
　　周越勾唇牵起一抹笑，偏头，动作轻柔地在她发顶上落下一吻，小声说：“晚安，做个好梦。”
　　两人的相拥在一起的影子被篝火拉长在地上，随着火光的跳动，而不断地摇摆晃动。
　　网友们彻底看呆了：
　　【不是，谁能和我说说这是怎么个回事儿吗？不是说是宋时腆着脸讨好三爷的吗？怎么感觉，三爷的反应也不像是对她没有意思的样子？】
　　【我去，我没看错吧，三爷把他自己的外套扔给宋时，还让她抱着自己睡觉？这完全就是郎有情妾有意的样子啊！】
　　【等等，我想想，你们还记不记得，他们刚来那天，萧鹤川从宋时那里要了件外套之后，三爷也跟着要了一件？】
　　【我有一个大胆的猜测，会不会，三爷来参加这次考察，也是因为时姐啊？】
　　【少来碰瓷我们三爷，第一，三爷说过了，她是有女朋友的；第二，宋时这种仗势欺人霸凌队员好不负责任的队长，根本配不上三爷！】
　　【得了吧，如果他俩是真的我还不乐意呢，我就感觉周越配不上时姐，他除了有钱长得帅还有什么？时姐的目标可是整个科学界，绝对不能被男人绊住脚步！】
　　【靠，这瓜吃得我越来越迷糊了，有没有人能出来解释一下，宋时和周越之间到底是什么关系啊？】
　　【这多明显啊，明显就是一个脚踏两只船出轨，一个看上了人家的地位和权势，所以知三当三……嘶，有钱人的世界我是搞不懂，算了，反正这也不是我一个月入三千的人应该操心的事儿。】
　　吃瓜吃了好半天的江城终于看不下去了，默默地开口：【emmm，你们这么猜了这么多原因，为什么就没有想过，宋时和越哥其实是男女朋友的关系？】
　　直播间的网友们彻底炸了。
　　【？？？你说什么？不可能，绝对不可能，三爷怎么可能看得上宋时那个冒牌货？】
　　【不可能，绝对不可能，虽然周越比萧鹤川好那么一点儿，但是我们时姐太好了，她就应该独美，任何男人男人不配！】
　　尽管这一条评论引得众多网友不满，但还是有冷静下来的网友，认真分析了一下。
　　【你别说，倒也不是没有这个可能的诶，如果他俩真的是男女朋友的关系的话，那很多事就都能说得通了。】
　　【比如之前宋时的讲座上，为什么周三爷会出场；再比如之前周三爷被传和真千金宋枝意订婚的时候，为什么会有人发现他会出现在A大女生宿舍楼下。】
　　【我刚刚去翻了一下，三爷那天，是在宋时的宿舍楼下。】
　　【这也就说通了，为什么宋时一个冒牌货，无权无势无背景，却能和顾家硬碰硬，还大获全胜，所以，这都是有周三爷在替她当靠山？】
　　【少把什么功劳都往周越身上扯，宋时能走到现在，她的科研成果她的文章，都是她自己努力的结果，少来碰瓷时姐！】
　　网友们吵得不可开交，什么说法的都有。
　　很快，#宋时周越疑似在交往#的词条就爆上热搜，热度极高。
　　宋时知道这些事的时候，是第二天早上方洁给她发消息问的：【小时，你居然和周越在交往？藏得可真够深的啊，要不是这次网友们扒出来了，你还要瞒我到什么时候？】
　　【不过如果你和他在交往的话，我之前帮你和上面申请的，你的伴侣的补助，他应该也用不到了吧？】
　　宋时眼皮子猛跳。
　　再看手机，消息一条接一条地往外蹦，无不是在问她和周越的事。
　　宋时颤抖着手指点开宋枝意发的消息，果不其然，她和周越的事，上了热搜。
　　一瞬间，她的心都要凉了。
　　她甚至都能想象得到，她好不容易争取过来的平稳的生活，却要因为周越的存在而掀起来轩然大波。
　　但是真正点进去那条热搜的话题之后，宋时又发现了一个问题：直播？
　　什么直播？
　　心里不祥的预感更重了，实现定格在网友们晒出来的直播间里的截图——她和周越靠在一起，坐在火堆旁挡风取暖。
　　心，彻底凉了。
　　她想死，真的。
　　众人在这时也都醒了，通过身边人的提醒，自然也了解到了网上发生的事，意味不明地看向宋时和周越。
　　只有傅雪柔，她也没想到自己一个小举动，居然会把事情闹得这么大，当下心虚地抓着手机，藏到身后。
　　宋时长呼一口气，无力地闭上眼。
　　周越抬手覆上她的额头，关切地问：“发烧了？”
　　“没。”宋时没好气地打下她的手。
　　她知道这事儿也不该怪他，所以也在努力克制着烦躁。
　　呼气吐气，如此反复，宋时努力让自己平复下来。
　　视线从手机屏幕上收回，抬头，直逼傅雪柔。

第204章 这才叫仗势欺人。
　　眸光灼灼，锐利如狼。
　　傅雪柔冷不防打了个冷战，下意识往后缩去，宋时便抬脚提步走到她面前，一把揪住她的衣领将人带出来，扬手就是一巴掌招呼到她脸上。
　　“啪——”
　　清脆响亮。
　　宋时这一耳光用尽了十分的力道，傅雪柔被打得一愣一愣的，脸颊高高肿起，却仍然脑瓜子嗡嗡的，讷讷地瞪大了眼，回不过神儿来。
　　众人也都被她这一突如其来的动作惊到了，不可思议地看着她和傅雪柔，一时间不知道是该上去拉架还是继续站在原地当没看见。
　　“队长，你这是什么意思？”眼看着傅雪柔处于劣势地位，程天平最先看不下去了。
　　尤其是经过昨天一晚上的吹冷风挨饿受冻，心里已经隐约对宋时有了不满。
　　现在这种情形，便理所当然站到了傅雪柔身边。
　　程天平伸手拉过傅雪柔的袖子，试图将她拽到自己身后：“有什么事情不能好好说，一定要动手吗？就算雪柔真的做错了什么事情，你好好和她说不就可以了吗？”
　　傅雪柔回过来神，借着程天平拽自己袖子的力道，小幅度往他身后躲去。
　　眼含泪光，单手捂着脸颊，鼻尖红彤彤的，一副不胜柔弱的小白花模样，惹人心生怜爱。
　　傅雪柔怯生生地点点头，附和道：“我也不知道我到底做错了什么，一大早醒来，队长就这么凶。队长，你如果真的不喜欢我，t可以直接和我说的，我以后会注意，尽量不出现在你面前的。”
　　傅雪柔这样说话，无疑是将自己摆放到了最弱势的地位。
　　几个男生都心生不忍。
　　萧鹤川屈指在鼻尖挡了挡，颇有些不自然地和宋时说：“小时，你是不是和傅雪柔有什么过节？”
　　丰文斌也愤愤不平：“就算你是队长，也不能这么仗势欺……”
　　“咔嚓。”丰文斌话刚落，宋时直接从兜里摸出来一把枪。
　　上膛，枪口直抵着他的脑门。
　　丰文斌被吓到了，一句话没来得及说出口，就被这个突然顶在脑门上的枪给吓得憋了回去，嘴唇讷讷地长大了，却是什么也说不出来。
　　宋时眸光沉沉，冷笑：“这才叫仗势欺人。”
　　说着，手握着枪，顶着丰文斌的脑门，手向上抬了抬：“只要我扣下扳机，‘嘭——’，你就会脑袋开花，脑浆遍地。”
　　这样恐怖的话，却被宋时用这样轻飘飘的语气说出来。
　　有还想替傅雪柔出头的，抬头瞥了眼宋时身后的周越，后者危险地眯着眼，慢条斯理地卷着袖口。
　　大有一副宋时敢杀人，他就敢替她藏尸的架势。
　　众人不由得，都紧抿着唇，不敢出声。
　　宋时敢不敢动手，谁也不知道。
　　但是他们清楚的是，有周越在，即便是她杀了人，他也会保她下来。
　　丰文斌浑身冷汗遍布，上牙关磕着下牙关，直打颤，赔着笑，难看至极：“队、队长，你你小心点儿，枪口不长眼，我们都是一个队里的……”
　　“你还知道我们是一队的？”宋时冷声打断他的话，“昨天自媒体平台上发的视频又该怎么解释？”
　　丰文斌心头警铃大作，连连磕磕绊绊地回道：“那、那个啊，意外，是意外，我剪辑的时候，出了一点儿意外……啊您放心，您给我一点儿时间，我现在就把视频下架重新剪。”
　　边说便忍不住抬手虚抹着额头的冷汗。
　　宋时眯着眼打量他脸上的表情，丰文斌一颗心提溜在空中，半上不下的，煎熬得很。
　　终于，宋时收手：“现在解决。”
　　丰文斌如获大赦，讪笑着点头哈腰，手忙脚乱地从背包里掏出来电脑。
　　宋时偏头给了周越一个眼神，后者会意，走过去丰文斌身边，监督他重新剪辑。
　　傅雪柔见宋时的注意力和矛头都指向了丰文斌，悄悄往萧鹤川身后躲着：“鹤川哥哥，你帮帮我，我也不知道我哪里惹到队长了，她这么生气。”
　　萧鹤川给了她个稍安勿躁的眼神，小声回道：“别担心，有我在，她不会对你动手的。”
　　“鹤川哥哥，你人真好。”
　　然而她话音刚落，宋时握着手枪转了转手腕，活动了下腕骨关节，便又径直将枪口对准了她。
　　傅雪柔脸上的笑还没来得及收起来，瞳孔滞缩：“队、队长？”
　　“你不是想知道自己犯了什么错吗？”
　　宋时将枪口瞄准她的眉心，傅雪柔神经紧绷，试图往旁边挪一挪，宋时的枪口却又立刻紧跟了上来。
　　不论她怎么动，枪口总是正冲着她。
　　傅雪柔勉强地笑笑：“什、什么？”
　　“考察之前我不是警告过你们，证项考察任务属于高度机密任务，未经允许，任何人都不得擅自录像拍摄上传到网上？”
　　傅雪柔眼皮子一跳。
　　其余众人也立刻反应了过来，宋时指的是什么。
　　确实如宋时所说，整项考察任务都属于国家科技部的高度机密。
　　丰文斌之所以有摄像权，是因为他本来就是科技部任命下来的摄影师，更何况，经由他手里的视频，在上传到自媒体平台之前，都会经过相关人员的严格审核，确定不会有任何考察的内容泄露，才能成功发布到自媒体平台上。
　　但傅雪柔昨晚那么一出，显然是未经允许私自拍摄的非法行为。
　　只不过因为拍摄的内容与考察的内容无关，众人和网友们也都只是当做吃瓜的乐子来看的。
　　但如果真的要详细追究下来，傅雪柔的行为已经算得上违法了。
　　“我、我只是想记录一下我第一次出野外考察……”傅雪柔的眼眶里很快就蓄满了泪，要落不落的样子，“队长，我真的没有别的意思的。”

第205章 傅雪柔被带走
　　“没别的意思为什么镜头对准的是我而不是你？”
　　傅雪柔哑然，心虚得不敢和她对视对视。
　　眼眶中的眼泪更重，求救性地看向萧鹤川，委屈巴巴道：“鹤川哥哥……”
　　“嘭！”
　　没等萧鹤川对她的话有所反应。
　　宋时抿唇，直接扣动扳机。
　　子弹擦过傅雪柔的脸颊和耳垂，射入到身后的墙壁上，擦出两道血口子。
　　火辣辣地疼。
　　众人脸色大变，傅雪柔的脸上更是半点儿血色都看不见，呆愣愣地瞪大了眼睛，盯着宋时。
　　手指不自觉地抬起，落到脸颊和耳垂上被擦出来的伤口。
　　因为只是擦伤，血流得并不多，但比这一点儿血迹更让傅雪柔感到害怕的是：“宋、宋时，你居然敢开枪？”
　　她居然真的敢开枪？！
　　不止是傅雪柔，其余众人也都被宋时的动作惊到了。
　　经过刚才丰文斌那一遭，他们以为宋时拿枪对着他们，也只是口头上的威胁和警告而已。
　　所以并不怎么将她的话放在心上。
　　但是现在看来，似乎并不是这么回事。
　　本欲想提傅雪柔出声的萧鹤川，张开的嘴巴又重新闭上。
　　傅雪柔惊恐地看着手指上的血，这才终于真真切切的明白，傅斯年和傅雪生警告她原理宋时，是真的在合乎情理不过的建议了。
　　傅雪柔现在的心情就是后悔。
　　很后悔。
　　双腿也因为宋时那一枪而被吓得不停地颤抖。
　　腿弯晃了晃，终于忍不住，跌坐在地上。
　　仰头再对上宋时的眼睛和她手里拿把枪的时候，傅雪柔彻底崩溃，双手挡在脸前嚎啕大哭：“对不起宋时，对不起，我不是故意的，我知道错了，我真的知道错了，你别杀我，我求求你了！”
　　“我以后再也不敢了，你就放过我这一次吧，我以后绝对会老老实实地。”
　　“以后……啊不，今天，我今天就回考察点，我哥今天就派人来接我回去了，我跟他回去，我再也不回来了！”
　　众人都陷入了沉默。
　　外面的风和雨都已经停了，山谷里就只有傅雪柔因为崩溃而语无伦次地哭声和求饶声。
　　“还有上次，上次那个枇杷的论文的事情，也是我的错。是我趁你和大家都在和周爷爷聊天，偷偷用u盘拷走了你的数据，然后抢先发出去的。”
　　“我真的知道错了宋时，我以后再也不敢了，你原谅我，放过我好不好？”
　　人崩溃到了极点，就会停不下来说话的节奏。
　　傅雪柔噼里啪啦地一顿忏悔，将自己从前犯下的错都交代了出来，仿佛是临死之人的忏悔。
　　狼狈又可怜。
　　可怜之人又必有可恨之处。
　　先前还同情傅雪柔的众人，此刻又忍不住悄悄在心理上同她疏远了距离。
　　宋时默然地睨了她一眼，偏头看向一旁的丰文斌：“这段话，录进去了吗？”
　　丰文斌正在为重新剪辑视频而忙得焦头烂额的。
　　此刻突然被宋时cue，仿佛是上课打了瞌睡，却突然被死神老师点名一样，下意识打了个激灵，侧目看了眼正在录像的摄像机，点点头。
　　宋时问：“该怎么剪，这次还用我教你吗？”
　　丰文斌连连摇头。
　　半小时后，视频被重新剪好，同时加进去的，还有傅雪柔的那一句忏悔：
　　“上次那个枇杷的论文的事情，也是我的错。是我趁你和大家都在和周爷爷聊天，偷偷用u盘拷走了你的数据，然后抢先发出去的。”
　　宋时检查一遍，没再发现什么端倪，就让丰文斌把新的视频换了上去。
　　昨晚网友们已经因为宋时和周越的热搜而兴奋地吃了一晚上的瓜。
　　今天一早，新的视频一上传，立刻就又引起了轩然大波：
　　【怎么又来一个视频？开头看着好像和昨晚的那个一样啊，是不是负责人传错了？】
　　【诶不是，你们继续看，这个和昨天晚上那个不一样！何止是不一样，简直是两个极端！】
　　【我去，原来宋时不许他们用火也不分给他们烤鱼，是因为他们摆烂摸鱼什么也没干，却想蹭火？】
　　【啊最讨厌这种浑水摸鱼的人了，宋时的话我觉得说的还蛮对的，就像在大学的小组作业里，有的人他就是又想摸鱼摆烂，又想要高分，哪里有这么简单的事？】
　　【这件事我感觉宋时做得很对啊，都是成年人了，就是要为自己的行为负责，感谢宋时救了我的乳腺！】
　　【这么看来，昨晚的那个剪辑，也太误导人了吧？严重怀疑，剪辑视频的人就是这些摸鱼的队员之中的一个。】
　　新的视频很快就让舆论的风向调转。
　　【等等等等，你们再继续看，这里面还有一段，听上去傅雪柔好像哭了。】t
　　【？？？枇杷的那个论文？是不是就是上次闹得很大的那个速生超大型无核枇杷？】
　　【震惊，原来傅雪柔的那篇论文的数据，都是偷宋时的啊，还抢先发表，可真不要脸！】
　　【靠，这么一想，后来宋时还给她脸让她自己撤稿，简直是在给她面子了！】
　　【诶，难道只有我的关注点在于周爷爷吗？是不是周越的爷爷啊，那这是不是就是说，在那之前，宋时和周三爷就见家长了？】
　　【所以，他们真的已经交往很久，还已经到了见家长的地步了？】
　　一时间，网友们众说纷纭。
　　#傅雪柔学术造假#的话题，也很快就被网友们顶上热搜。
　　当天晚上，傅雪生就飞过来，来接哭得上气不接下气的傅雪柔。
　　“抱歉，老师。”傅雪生伸手将傅雪柔拉到身后，眼神意味不明地在宋时身后的周越身上一扫而过，“雪柔给您添麻烦了。”
　　“怎么是你？”周越眯了眯眼。
　　潋滟的桃花眼中，翻腾着杀气滚滚。
　　宋时敏锐地捕捉到这两人之间水火不容的气场：“你们认识？”
　　“不认识。”
　　两人异口同声，再对视时都各自有收敛。
　　傅雪生道：“斯年哥最近出差，赶不过来，雪柔是我妹妹，自然应该由我来接她。”
　　周越扯了扯唇，意味不明地冷哼一声，转身往男生宿舍走。
　　“老师。”目送着周越离开，傅雪生走到宋时身边，小声提醒道，“前世丧尸群攻陷研究所的时候，我在研究所见过这个人。”

第205章 杀了
　　宋时一愣。
　　傅雪生的话印证了她心中原本对周越身份的猜测。
　　“在那之前，你见过他吗？”
　　“没有。”傅雪生摇头，面露苦色，“研究所里的人都没有见过他。”
　　“他是提着枪进来的，他进来的时候，研究所已经被丧尸群所占领，他提着枪进来之后，第一件事就是将我们聚集到一起……杀了。”
　　“杀了”两个字，傅雪生说得极为艰难。
　　宋时脑中顿时一片空白。
　　她瞳孔滞缩，黑沉沉的眸子里，翻滚着异样的情愫。
　　喉咙口像是被什么东西堵住了一样，要说一句话、吐出来几个字都显得格外艰难：
　　“为什么？”
　　像是在问傅雪生，又像是在问自己。
　　傅雪生抿抿唇，摇头。
　　前世的死给他留下了极大的阴影，以至于他现在再对宋时提起这个人的时候，嘴皮子都在打颤。
　　他长长地吸了一口气：“实不相瞒老师，我再知道您也重生了之后，有想过那个人是不是也重生了，但是没想到，他其实就是周家那个行事低调的周三爷。”
　　“也难怪，这么久了，我们都找不到他。”
　　一想起前世发生在研究所的那场大屠杀，傅雪生就感觉自己浑身的血液都要凝固了。
　　那个人，不，在他眼里，周越那日的表现甚至都不像是个人。
　　像一只处于暴怒和崩溃极点的野兽。
　　傅雪柔听不懂他们两个人之间的谈话，也不敢催促，一头雾水地看着这两个人。
　　不知道为什么，她心里隐隐有一种不祥的预感。
　　小声问道：“哥，你还好吗？”
　　宋时也看出来了傅雪生脸色的不对劲：“不方便的话，就不要想了。”
　　傅雪生的痛苦她也能理解。
　　前世她被丧尸群撕咬致死，也同样给她留下了巨大的阴影。
　　“我没事的老师，知聿负责所里的监控……”傅雪生脸色苍白，勉强扯着唇角笑了笑，“不出意外的话，他手里还有录像，老师您如果感兴趣的话，可以找他拿一下。”
　　“好，我明白了。”宋时了然。
　　担忧地拍了拍他的肩膀，看了眼外面的天色：“时间不早了，你们先回去吧，林子路难走，你小心一点儿。”
　　“好的，老师。”
　　目送着傅雪生带着傅雪柔离去，宋时自己的脸色也好不到哪里去。
　　背叛，欺骗，伤害。
　　所有这些负面的词汇，都在这一刻和周越联系到了一起。
　　她现在感觉自己的心头上好像被一团又一团浓重的阴云笼罩着，阳光照不进来，被困在里面的人也出不去。
　　越想越烦躁，在回宿舍之前，宋时发消息找裴知聿要了一份傅雪生说的视频。
　　裴知聿：【好的，老师，视频有些大，您稍等一下。】
　　宋时握着手机的手都在颤抖，呆愣愣地站在原地。
　　没有任何一刻像现在这样，希望时间过得快一点，再快一点。
　　但又担心如果真相真的随着时间的推移摆在自己的眼前，自己能不能承受得住。
　　周越做好晚饭出来，就看见她还站在院子里发呆。
　　抬脚走过去，漫不经心地问道：“你那个所谓的学生，走了？”
　　宋时猛地回过来神，对上他打量的眼神，深呼一口气，让自己镇定下来，笑着点头。
　　“别笑了，他和你说什么了，怎么比苦还难看？”周越拧眉，抬手要在她的脑袋上敲一下，却被宋时下意识的躲开。
　　周越的手悬停在空中。
　　距离宋时额头三寸远的距离。
　　两个人在暮色中对视，气氛陷入了僵持。
　　宋时皱眉别开眼神，抬手拉了拉衣领：“没什么，我先回宿舍了。”
　　说完就走，仿佛身后有什么张牙舞爪的野兽在追杀一样。
　　一回到宿舍，宋时就收到了裴知聿发过来的视频压缩包。
　　“队长，越哥做了晚饭。”曹盼盼走过去，担忧地示意她看还站在外面的周越，将手里的晚饭递过去，“你要不要吃一点儿？”
　　她不明白为什么，从傅雪柔的哥哥来之后，宋时和周越之间的气氛就好像瞬间跌倒了极度零点。
　　宋时顺着曹盼盼的视线往外看，正好看见站在女生宿舍门口往这里看的周越：
　　“先放桌子上吧，我处理一点儿文件，等下出来吃。”
　　说完，宋时脱了鞋，抬脚钻进自己的床帘里，将他们都隔绝在外。
　　略显黑暗的环境反倒让她整个人都格外冷静。
　　宋时打开电脑，盘腿放在自己的双腿上，登录自己的社交账号，下载了裴知聿发过来的监控视频。
　　森林里的网络信号很慢。
　　尤其是到了黄昏，看着下载进度挤牙膏一样的蓝色进度条，就没由来地心烦意乱。
　　傅雪生在这时发来消息：【老师，我和雪柔上飞机了，这段时间雪柔给您添麻烦了，我替她向您赔不是。等回去后，我再带她向您赔礼道歉。】
　　宋时：【好。】
　　压缩包终于下载完成，点开的同时，宋时又从包里翻出来无线耳机插上。
　　视频开始播放。
　　最先映入眼帘的就是熟悉的实验室，和记忆里的不同的是，以往干净整洁的实验室，此刻却肉眼可见的脏乱。
　　鲜血和人的残肢断骸零星散落，白色的黄色的黏液混着殷红的血爬满满了地板。
　　各种实验所用的试剂和培养液也都被砸碎在地，满地的玻璃碎片，分不清其原本到底是烧瓶还是量筒。
　　画面里，隐约还能听见一阵一阵富有节律的怒吼声。
　　但也许是声源距离得太远，宋时听不清楚，只是放大了音量，感觉有些熟悉。
　　突然，实验室的门被从外面撞破，一大群丧尸像觅食的老鼠一样，成群结队地蜂拥进来，抓起地上的尸体就是一顿乱啃。
　　画面极度血腥。
　　即便是从小在末世的腥风血雨中生活的宋时，也忍不住皱眉，将进度条往后拖。
　　画面中在这时闯进来几个人影。
　　是裴知聿和傅雪生带着几个学生进来。
　　一群人和丧尸群正面对上，丧尸们好像是发现了新猎物的野兽，立刻放弃了手里的腐肉，发疯地像门口冲过去：“吼——”
　　好在傅雪生等人带了枪。
　　子弹一发接着一发，丧尸也全部倒下。
　　众人都松了一口气，傅雪生甩了甩发麻的手，招呼道：“大家快进去躲一下！”

第207章 宛如杀神降世。
　　也许是逃命奔波太久，躲进实验室后，众人都松了一口气，无力地跌坐在地。
　　他们之中，受伤的受伤，断臂的断臂，跌坐在残肢断骸之中，竟让人分辨不出。
　　傅雪生警惕地观察了门外的场景，扭头对他们说：“等等再休息，过来两个人，把门口的这几个丧尸搬走，我们要赶在剩余的丧尸进来之前，把门堵上。”
　　众人便拖着疲惫的身体，合力搬走门口的丧尸。
　　但有些丧尸还没死透，裴知聿和另一个人搬的时候，手上没力气，不小心将它摔了，便看见那只丧尸突然睁开了眼睛。
　　浑浊的眼珠子上被青紫色的虹膜包裹着，丧尸张开血盆大嘴，尖锐的獠牙对着一个人的胳膊就是一口。
　　一声凄厉的惨叫顿时响起。
　　宋时听得头皮发麻，忍不住便想起来自己前世被丧尸撕咬致死的情形。
　　丧尸的獠牙尖端带着倒钩，一旦被咬到，除非直接截肢，否则是绝对逃脱不了的。
　　傅雪生显然也意识到了这一点，当下很快反应过来，从腿侧的枪包中翻出来手术刀。
　　手起刀落，将那t人的小臂砍断。
　　裴知聿连忙抬手将丧尸推到走廊里。
　　一记枪声却突然响起。
　　子弹似乎是从走廊里飞过来的，射入到丧尸的后脑勺。
　　脑浆迸溅，丧尸“嗷”地一声，咽了气。
　　宋时看着，下意识紧咬着下唇。
　　众人都好像是看见了鬼一样。
　　傅雪生大喝：“快！快进去！把门带上！”
　　众人立刻行动起来，拖人的拖人，扔丧尸的扔丧尸，关门的关门。
　　齐心协力，终于将门关上，从里面反锁上。
　　众人都已经筋疲力尽，无力地沿着门板和墙体滑坐在地上。
　　傅雪生却并没有歇着。
　　他就好像这群人里面的主心骨，确认实验室的门是真的被反锁上了，才神情严肃地到试验台翻找着什么东西。
　　宋时看见他从实验器材柜子里拿出来一包还没开封的纱布，接着又抬脚向断臂的那个人走过去。
　　“这种日子我们到底要过到什么时候啊。”那人因为失血过多，脸色惨白如纸，无力地抱怨，“丧尸丧尸丧尸，除了丧尸还是丧尸，老师也走了，和上面的联络也断了，我们该不会就要死在这里了吧？”
　　“别胡说。”傅雪生动作利落地替他止血，包扎着伤口。
　　因为他背对着摄像头，宋时看不见他的表情。
　　“再坚持坚持，我们都能活下来的。如果老师还在的话，她肯定不会想看见你这样自暴自弃的。”
　　“嘭——”
　　然而他话音刚落，外面就传来一个巨大的声音。
　　有人在踹门！
　　“快，快进柜台里躲着！”
　　眼看着门板隐约有松动的趋势，裴知聿脸色大变，急忙招呼众人。
　　但还是晚了。
　　门板被“嘭”地一声踹开。
　　一个高大的身影伫立在门口，脚踏着门板，手提这枪，最先瞄准那个断臂的人。
　　这人浑身上下都被血浸泡透了，碎发也挂着血，湿漉漉的紧贴在额角，鲜血便源源不断地沿着他锋利的眉眼，向下滴落在血衣之中。
　　是周越。
　　一样锋利的眉眼，一样流畅的下颌线，还有一副几乎如出一辙的野性。
　　宋时紧咬着下唇，唇畔被齿关咬破了皮，渗出来血，也浑然不觉。
　　双眼紧紧盯着视频画面中周越的一举一动。
　　周越歪歪头，舌尖舔去唇畔的血迹，阴恻恻对他们挑挑眉，肆意又狂倦：
　　“自己决定，哪个先死？”
　　众人紧紧靠在一起，凝神屏气，都摇了摇头。
　　没有人应声。
　　只有裴知聿，深呼一口气，颤颤巍巍地举起来枪，对准了周越。
　　但周越明显并不将他的威胁放在心上，握着枪的手指收紧又松开，四指轮流在空中轻拨：
　　“不说是吧？”
　　“没关系。”
　　“反正谁先谁后，也都是要死的。”
　　“等见了你们老师的时候，记得和她说一下，我一个粗人，不懂什么长幼有序，就索性，全送你们去见她了。”
　　混不吝的语气。
　　和周越平日里的吊儿郎当肆意散漫，简直是如出一辙。
　　宋时瞳孔滞缩，捏着鼠标的手忍不住悄悄攥紧。
　　画面中，周越在说完最后这句话之后，便扣动了扳机。
　　一枪一个，弹无虚发。
　　短短十秒钟，众人来不及尖叫，就都被他爆了头。
　　脑浆混杂着鲜血肆意飞溅。
　　周越从容不惊地收了枪，慢条斯理地用大拇指擦去枪身溅到的血污。
　　宛如杀神降世。
　　仰头瞥见监视器这边，抬手又是一枪。
　　镜头应该是被打碎了。
　　画面也到此彻底中断，黑漆漆的结束界面，倒映着宋时自己那张苍白没有血色的脸。
　　刚才那一枪，分明没有实体，宋时却感觉自己像是被人掐住了喉咙，喘不过气来。
　　知道自己的学生们死过，是一回事。
　　但是亲眼看着自己一手带大的学生们死在自己爱的人手里，又是另一回事。
　　心脏仿佛被一只大手紧攥着，揉捏得不成形状，五脏六腑都是一片生疼。
　　久久回不过来神。
　　随之而来的便是越发浓重的疑虑。
　　床帘外面传来蒋桃关切的声音：“队长，你怎么了？是不是哪里不舒服呀？”
　　“没事。”宋时匆忙用力阖上电脑，抬手掀开床帘，便对上蒋桃三人担忧的表情。
　　“队长？”宁思薇舔了舔自己有些干涩的唇畔，“你如果哪里不舒服的话，可以和我们说，白上将说村子里有医生，我们可以去看看医生。”
　　“不用。”宋时摇摇头，从床上下来，拿过放在桌子上的晚饭。
　　已经凉了。
　　再抬头周越已经不在门口了。
　　她随便抿了两口，就放到了一边，捞过来衣架上的外套披上：“我出去走走，你们先休息。”
　　夜晚森林里的温度很低，也格外安静，晚风拂过树梢，吹得树影晃动。
　　宋时双手插兜，沿着考察点外曲折的小路漫无目的地走着，脑海中却不停回放着周越将她的学生爆头的场面。
　　她实在想不明白，她和他之间有什么过节，让他恨她到这种地步——先是杀了她，再是屠了她的研究所？

第208章 出意外
　　再说另一边，傅雪柔从见到傅雪生的那一刻，整个人心里就不安到了极点。
　　一路上她都在提心吊胆地关注着傅雪生的一举一动，脑中不停盘旋着应对的话术，惴惴不安地偷眼打量着她。
　　但是傅雪生从头到尾都没多看她一眼。
　　他坐在加长版林肯靠窗户的位置，顶灯微黄，打在他锐利的下颌线上，平添了几分柔和。
　　傅雪生单手撑着下颌，半阖着眼，眉头微皱，不知道在想什么，另一只手搭在面前的小桌上，有一下没一下地屈指轻敲着，手边还立着一块平板。
　　屏幕还亮着，页面似乎是停在了和一个人的聊天界面。
　　虽然离得远，但是傅雪柔还是隐约能从对方的头像判断得出来，和傅雪生聊天的那个人，是裴知聿。
　　“哥。”傅雪柔想了想，还是没忍住小声叫出声。
　　傅雪生睁开眼，扭头看她：“什么事？”
　　乌黑的瞳孔眸光颤了颤，不知道为什么，傅雪柔被他看着，只感觉自己好像是被一条蛇盯上了一样。
　　绵密的针线从他的瞳孔中飞射而出，刺进她的手脚。
　　傅雪柔打了个冷战，结结巴巴地回道：“对不起，我这次又给你添麻烦了，我、我也没想到宋时会突然因为这件事对我开枪。”
　　说着，抬手摸了摸脸颊上被子弹擦出来的伤口。
　　血已经止住了，却还是留下一道显眼的红色擦痕。
　　顺着傅雪柔的手指落脚点，傅雪生的瞳孔也细细收缩，聚焦在她的手指尖端，眉心微皱，似是斥责：“怎么这么不小心？”
　　“哥……”傅雪生的关心让傅雪柔心底的防线彻底失守，一把起身扑进他的怀里哭诉，“你不知道，宋时她真的很可恶，她、她居然拿枪对着我，我怕死了。”
　　“而且，而且她居然真的敢开枪，哥我跟你说，我真的感觉宋时她不是人，我们刚到考察点的时候，不知道从哪里进来那么多蛇。”
　　“我们都吓坏了，但是宋时好像一点儿都不怕的样子，还直接徒手把蛇抓了起来。”
　　“后来，她还拿着枪，一个人就能干掉那么多歹徒，哥你不知道，在山洞的时候，我被她拿枪指着，真的感觉我就像那些被她杀掉的蛇一样。”
　　“我真的好害怕啊哥，我真的好怕，我这辈子都再也见不到你们了。”
　　傅雪柔紧抱着傅雪生的胳膊，哭得上气不接下气，像是要把这段时间在考察点受到的所有委屈和惊吓都宣泄出来一样。
　　傅雪生也任由他抱着自己，她的眼泪鼻涕蹭到自己的胳膊上，也只是皱了皱眉。
　　伸手抽出来两张纸巾塞进她手里：“擦擦。”
　　“哥，你真好。”傅雪柔攥着纸巾，用力吸了吸鼻子。
　　因为刚才哭过了的原因，眼泪擦过脸颊，刺激得伤口处更是一片片疼。
　　傅雪柔委屈巴巴地撒娇道：“哥，我脸疼，你看，这就是宋时用枪打出来的伤口。”
　　“真的好险啊，就差一点儿，子弹就会射中我的脑袋，那样的话，我就真的见不到你了。”
　　死里逃生，傅雪柔再次回想起来山洞里发生的种种情形，还忍不住心有余悸。
　　嘴里絮絮叨叨的，忍不住又扯到了在考察点发生的事。
　　有的没的，添油加醋。
　　傅雪生抿唇静静地听着，抬手落在她的脸颊上，拇指指尖落在伤口时的一刹那，傅雪柔忍不住倒吸一口冷气，嗔怪道：“哥，你轻点儿，真的很疼！”
　　“哥，等回去以后，你能不能帮我报仇啊？”
　　傅雪生却好像并没有听到她话里的意思一样，拇指按在伤口处。
　　“疼疼疼！”傅雪柔惊呼出声。
　　抬头却对上傅雪生乌黑一片的瞳孔，一股浓重的不安的预感霎时笼罩在心头。
　　平板上在这时进来一条新的消息，傅雪柔余光瞥了一眼：
　　【来不及了，你先把人带回来。】
　　傅雪柔心中警铃大做。
　　下意识往车窗外看过去。
　　路边的树木和行人飞速倒退着，出t现在视线中的，却只有荒凉偏僻的郊外风光。
　　显然，这不是回家的路！
　　傅雪柔脸上的眼泪停滞在眼眶中。
　　脑中思绪飞快转动，不知所措地看着车窗外。
　　下巴却被一只大手用力地扳了回去。
　　力道之大，像是要将她的下巴捏碎一样。
　　傅雪柔又怕又疼，眼泪盈出眼眶外。
　　一只手悄悄地摸进口袋里，胡乱按着手机，拨通求救电话。
　　不知道按到了什么键，只是大致能从手机震动的小幅度，明白过来自己已经拨通了一个电话，尽管她也不知道自己拨通的是谁的电话。
　　求生的欲望让她整个人的神经都紧绷到了极点。
　　傅雪柔颤抖着嘴唇，语无伦次地问：
　　“哥，我、我们这是要去哪里？不是要、要回家吗？为什么要带我来这里？”
　　“这是什么工厂吗？”
　　傅雪生眯眼打量着傅雪柔，眼神冷漠至极，仿佛在看一个死人一样。
　　他腾出来另一只手，摊开手掌在傅雪柔面前：“手机给我。”
　　傅雪柔不知道他是怎么发现自己的小动作的，惊恐地瞪大了眼睛，摇摇头，挤出来个比哭还难看的笑：“哥，我、我不知道你在说什么，不是说要带我回家吗，我们先回家好不好，我回去后会好好听话的。”
　　“真的哥，我也不会再去找宋时的麻烦了，我不想报仇了，以后我都会乖乖听话好好学习的。”
　　“手机给我。”傅雪生不耐烦地重复了一遍。
　　傅雪柔身体抖了抖。
　　傅雪生显然已经没耐心了，直接伸手从她的兜里掏出来手机。
　　屏幕上的联系人备注是“周越”。
　　但是看上去电话已经挂断了。
　　傅雪生垂眸将手机关了机，瞥了傅雪柔一眼，摇下车窗，直接将手机从窗外扔了出去。
　　“不要，哥！”
　　傅雪柔大惊失色，但还是晚了。
　　手机摔在地上尸骨无存。
　　傅雪生又让人开车沿着车来回碾压了两次，才摇上车窗，让司机继续开车。
　　傅雪柔面如土灰，一句话也说不出来。

第209章 分手吧，周越。
　　与此同时，周越听说宋时出门了，眼看着天色越来越黑，森林里时不时地传来鸟鸣啁啾，宋时却迟迟没回来。
　　周越放心不下，和同宿舍的人说了声，便一个人披着外套出去找她，没想到中途突然接到傅雪柔的电话。
　　电话一接通，对面就传过来傅雪柔语无伦次的声音，和傅雪生威胁的声音，但很快电话就被挂断。
　　再打过去就是“对不起，您拨打的电话已关机”。
　　大脑飞速转动，周越当机立断，打了个电话：
　　“蛮荒第一研究所的重点人员已经有了下落，你现在立刻派人去盯紧傅雪生的一举一动。”
　　“我很快回去，还是老地点，让老k召集其他人回来开个会。”周越眸光锐利，划破夜色，“这一次，要一网打尽。”
　　“明白！”
　　……
　　宋时在森林里漫无目的地散步，像漂游无所踪迹的幽灵，却在听到周越的声音时，脚步顿住。
　　周越就站在考察点的大门口，微弱的黄光吸引了大量的昆虫，从他身后照来，将他的影子在地上拉得长长的。
　　宋时站在树影之下，呆怔地向他看去。
　　“一网打尽”四个字来来回回在脑海中盘旋。
　　宋时感觉自己像是被人给了当头一棒和，整个人都是懵的。
　　所以，这才是他的最终目的吗？
　　接近她，降低她的警惕，然后利用她将她身边的人际关系抽丝剥茧，最终锁定在她的学生身上？
　　那她呢？
　　等他最后收网的时候，要解决的是不是就是自己？
　　像是被人捏住了脖子，几乎无法呼吸，大脑也空白一片。
　　垂在腿侧的手忍不住颤抖，拇指和食指按压着藏在枪包中的手枪枪身，握紧，又松开。
　　被屠满门的愤怒和被背叛的痛苦像两团毛线球，不知道其中的哪一个先开了个头，便都乱无章法地纠缠在一起。
　　只要她现在将枪口对准他，是不是一切就都能迎刃而解？
　　“小闹钟？”
　　惊喜的声音突然响起，宋时连忙双手插在上衣的兜中，抬头看过去。
　　周越挂断电话后不久，就看见站在不远处的树影下的宋时。
　　他抬脚走过去，宋时下意识后退半步，同他拉开些距离：“什么事？”
　　表情疏离，语气淡漠。
　　周越愣了下，瞳孔紧张地盯着她脸上的表情，想看出来什么。
　　但无奈宋时的情绪伪装做的太好了，他看了很久，也没看出来什么破绽，只能在心里不断安慰自己。
　　应该是错觉，她应该没听到。
　　可能是最近调研太累了，她心情不好。
　　又也许是傅雪柔今天惹下的烂摊子太大。
　　……
　　各种各样的借口在他的绞尽脑汁下，才勉强萌发出来一些芽头，将心底那些不安压下。
　　“没什么。”
　　周越伸手想揉揉她的脑袋，以此缓解心里的不安，宋时却又往后退了一步。
　　“有什么话就这样说吧，我还要回去整理数据。”
　　“我准备明天回去。”
　　宋时愣了下：“回去？”
　　“对。”周越点头，“公司出了点儿事，需要我紧急回去处理。”
　　宋时没说话，黑黢黢的眼瞳死死盯着他。
　　周越神色如常，毫无破绽。
　　宋时看了会儿，便忍不住轻扯唇角，在心里讥笑。
　　也是，周越的伪装确实足够好。
　　倘若不是她刚才亲耳听到他在电话里说的那些，肯定还会信了他的鬼话。
　　和初见时一样。
　　“哦。”宋时若有所思地点点头，笑得讥讽，“挺好的。”
　　周越心里的不安更重了。
　　宋时却直接从他身边绕过，回了女生宿舍。
　　第二天早上，周越收拾好行李，就在女生宿舍门口等宋时。
　　想临走前在和她告别。
　　宁思薇出来就见他站在门口。
　　经过昨天一整天的发酵，宋时和周越的关系早已经在网上传得沸沸扬扬的。
　　有人欢喜有人愁。
　　cp粉们为自己磕的cp成真而放鞭炮过大年，两家唯粉确实谁也看不上谁。
　　一边说：“宋时什么身份，三爷什么地位，她也配和三爷交往？”
　　另一边说：“走开走开都走开，我们时姐要独美，任何男人都不配！”
　　屠广场，屠超话，网友们吵得跟世界大战一样。
　　两个正主却谁也没出来澄清或者否认。
　　但大多数人都还是默认了这两人在交往的事实，考察小队的成员们也都不例外。
　　所以看见他在门口站着，宁思薇立刻就反应了过来：“越哥，你是在等队长吗？”
　　“她呢？”
　　“队长出去了啊。”宁思薇不解地看着他，见他也是一脸不解，回道，“队长昨天晚上回来，就和我们说，我们今天休息两天，她要自己一个人去山里执行任务，所以凌晨三点就出发了。”
　　宁思薇心想着他们不是在交往吗，又问：“队长没和你说吗？”
　　周越脸色凝重。
　　他抬头看了天。
　　太阳高悬树梢之上，阳光从树影缝隙中倾斜而下，空中已经出现了一辆直升机的身影。
　　直升机在半空中悬停，放下扶梯，从上面探出来个脑袋：“越哥，现在走吗？”
　　“越哥，你要走了吗？”宁思薇好奇。
　　“嗯。”周越徒手提着背包背到身后，扭头对她说，“宋时回来替我和她说一声，让她看手机。”
　　从昨晚起，宋时就一直没理他。
　　周越心里惴惴不安，摸不准，又不敢问。
　　整日神不守舍，手机一有点儿动静，就匆忙拿过来看。
　　但见只是些无关紧要的人发来的无关紧要的消息，便又烦躁地将手机扔回到会议桌上。
　　“老大，有什么问题吗？”
　　周越摇摇头：“没事，你继续说。”
　　老k握着激光灯，红色的灯点还停在大屏幕上裴知聿那张脸上，解释道，“这个人叫裴知聿，目前在华国农科院任职，私下里和头号嫌犯傅雪生来往密切。”
　　漆黑的屏幕在这时弹出来条消息，周越扫了眼，顿时遍体生凉：
　　【分手吧，周越。】

第210章 考察结束
　　周越顿时觉得耳边嗡嗡一片，会议上老k有条理的介绍声从左耳朵进又从右耳朵出。
　　扣在会议桌上的手指不自觉地蜷缩起，指甲掐得皮肤阵疼，他却浑然不觉。
　　凝眸盯着屏幕看，心里隐约升起一丝希冀。
　　他希望在这条消息后，还会有类如“***疯狂星期四，v我50”这类的玩笑话来告诉他这只是玩笑。
　　尽管他自己也知道不可能。
　　从他开始带有目的接近她的那一天，就应该能想到，被她发觉真相的后果。
　　不是没想过，只是不敢想。
　　顶方的文字在“小闹钟”和“对方正在输入中”来回切换，最后完全停在“小闹钟”。
　　周越发过去一句“怎么了”，却只收到了个红色的感叹号。
　　心终于跌进谷底，先不起一点儿风浪。
　　“啊对了老大，那个研究所的高级研究员，好像是叫宋时的，要不要派个人去盯着？”老k介绍完，扭头问周越，“我看最近她和傅雪生等人联t系挺密切的，而且她毕竟也是上面叮嘱过要重点关注的……”
　　“不用。”周越掐灭手机的屏幕，视线从实际屏幕上移开，落在正对面的PPT上。
　　上面印的赫然是宋时。
　　照片的视角是偷拍的，照片上宋时穿着白色的实验服，扣子扣得严严实实，脸上带着一副防护镜，神色严肃地同傅雪生和几个学生交代着什么。
　　“先不要动她。”周越屈指揉了揉眉心，“盯好傅雪生，留意他的动向。”
　　“可是老大……”
　　“没有可是，宋时那里，尽量不要打草惊蛇。”
　　……
　　与此同时，西南部森林深处，宋时提着一颗心将消息发送过去，因为紧张和高原上的低温而手指颤抖，打字都有些不利索。
　　删了又打，打了又删，最后还是直接清空了聊天框，将周越拉黑进了黑名单，这才如释重负长出一口气，向后仰躺在草地上。
　　口中呼出的吐息很快就被低温雾化成白气，漂浮在空中，遮挡着视线都迷迷蒙蒙的。
　　宋时凝神透过墨镜望着天，阳光穿透厚重的云层。
　　怎么会走到这一步呢？
　　怎么就会走到了对立面呢？
　　她想不通。
　　正如很久很久以前，她想不通那个拉她出深渊的人为什么要离开。
　　甩甩头，索性将自己又重新投入到考察的工作当中去。
　　工作的强度其实并不是很高，但是高强度的工作会让她很快抛却其他烦心的事，这是长久以来她就养就的习惯。
　　下山回去后，宋时还是联系了傅雪生，让他和裴知聿都小心行事。
　　接着又联系了宋枝意：【帮我个忙，派人盯紧周越，有什么情况随时向我汇报。】
　　时间一晃而过，终于到了年末，考察任务顺利完成，宋时领着考察队的一众成员回华城。
　　一下飞机就在机场出口看见了周越。
　　一年不见，他仍旧身姿挺拔，肩宽窄腰，白色衬衫被肌肉撑得绷紧，皮质束背带环腰身一圈，搭在阔肩上，整个人都透着一股成熟不羁的野性。
　　不言不语往那儿一立，就吸引来不少视线：
　　“那个是不是传闻中的周三爷啊，他怎么会在这里？”
　　“是来接宋时的吧，听说今天就是宋时的考察队回来的时候。”
　　“假的吧，不是有人说他们早就分手了。年前他突然从考察队回来了华城，后来再也没出现在公众视野中。”
　　宋时有心想装没看见，但周越望过来的眼神实在过于热切。
　　尤其是她前脚刚从出口出来，后脚便见周越提脚走了过来。
　　宋时眼皮子一跳，慌忙挪到考察队最后。
　　左顾右盼，终于看见在人群中的方洁和沈季白，立刻无视了周越向他们走过去。
　　“姐姐，欢迎回来。”沈季白礼貌地对她伸出来手握了握，神神秘秘道，“告诉你一个好消息哦，我通过了答辩，顺利保博了。”
　　“是吗？”宋时颇有些惊喜地挑挑眉，“恭喜你。”
　　“我也要恭喜你啊小时。”方洁赞赏有加地拍拍她的肩膀，殷切地挽着她，“一年了，你终于回来了，走走走，部里给你们准备了接风宴。再过几天，还有个庆功会，你回来这几天，可有得忙了！”
　　沈季白伸手要替她拉过行李箱：“姐姐，我来吧。”
　　“不……”宋时下意识要拒绝。
　　周越从一旁蹭了过来，单手直接拉过行李箱的长杆：“我来吧。”
　　宋时脸上的笑瞬间消失，但周越已经拉着行李箱放到自己的车的后备箱上。
　　方洁将她的这一表情微变化看在眼里，好奇地小声问：“小时，你和周越，这是怎么回事？”
　　“网上不是传你们在交往吗？”
　　怎么现在看着，一个两个，都是一副苦大仇深的样子？
　　“闹矛盾了？”
　　“我和他已经分手了。”宋时摇摇头，不想多说，方洁心里惊讶，但也不方便多问。
　　接风宴是在华城的大礼堂举办。
　　宋时一下车，就被记者们围得水泄不通，闪光灯咔嚓咔嚓，照得她睁不开眼：
　　“宋时小姐，方便说一下您是怎么突然想到要走农学这条路的吗？”
　　“方便问一下您和周越周先生是什么时候交往的吗，您走上这条路，是和他有关系吗？”
　　好在有方洁提前给她申请的保镖保驾护航，努力破开围在她身边的记者，护送她顺利进门。
　　宋时选了个不显眼的位置坐着小口喝着饮料。
　　茶歇准备得很丰富，宋时随意捏了块桃酥边吃边休息。
　　方洁在这时领着一个男人走过来。
　　剑眉鹰目，鬓若刀裁，长发束在脑后，一身的腱子肉将西装撑得鼓鼓囊囊，古铜色的皮肤尽显野性。
　　宋时愣住：“这位是？”
　　“这位是我跟上面给你申请的贴身保镖，Min，你叫他瞑就行。”方洁笑着介绍道，“你现在是上面重点保护的人才，可不能出半点儿闪失。”
　　“你好，宋小姐。”瞑伸出手来。
　　宋时张张嘴，她想说自己并不需要保镖，但又想到周越，便又觉得多一份保障也不是不行。
　　“你好。”

第211章 方主任，你们还缺保镖吗？
　　宋时简单地同他握手片刻便收了回去，瞑便理所应当地站在她身后。
　　他身材高，又高又壮，身上的气质肃杀生冷，往那儿一站像个门神，一时间无人敢再靠近同宋时搭话客套。
　　宋时也因此得了清闲，忽然便觉得这样也不是件坏事。
　　方洁见她满意，又手掌挡在嘴边，凑过去小声和她说：“瞑这个人的人品和背景，你放心就行了，他是上面替你选的，背景都是经过层层审核过的，无犯罪记录，无不良嗜好。”
　　宋时若有所思地点点头，忽然又想到一个至关重要的问题：“他的工资……”
　　“月薪十万。”
　　宋时眉脚微跳，忍不住道吸一口冷气，这个钱，她觉得她自己也可以赚的。
　　但方洁又说：“不过你放心，他的工资上面出，你不用操心。”
　　月薪十万，有五险一金，还有编制。
　　宋时觉得自己居然可耻地心动了。
　　“那个，方主任，你们还缺保镖吗？”
　　方洁：？？？
　　她一脸“你别开玩笑的”表情，大手拍拍宋时的肩膀，“你清醒点儿小时，你现在可是华国农业重点的高端型人才，专心科研才是你该走的路，可不能因噎废食啊。你好好干，上面可是对你抱有很高的期待哦。”
　　宋时点点头。
　　方洁说完就走了，宋时扭头看了看身后人高马大的瞑，伸手用纸碟子装上一份茶歇递过去，顺便问道：“你要不要和我汇报一下你的主要工作内容？”
　　第一次当顶头上司，宋时还有点不太习惯。
　　star虽然也是她一手创立的，但是真正的管理者还是宋枝意；平时在研究所，也是以老师的身份和学生相处，像这样一对一的下属和老板的身份，也还是头一次。
　　说起来还有点儿不可思议，有朝一日她也能拥有专属保护的贴身保镖。
　　“我的工作主要就是负责您的人身安全，除此之外还有您的日常的行程安排，私事和公事，都任凭您差遣。”
　　宋时抿抿唇若有所思：“会做饭吗？”
　　考察的这一年里，她的一日三餐除了压缩饼干就是营养剂，有时候也有从供应点送过来的水果，但是很少吃到温热的饭。
　　事实上她自己工作忙，也懒得生火学习。
　　回来后肯定也大差不差，若是放在以往，除了吃食堂和点外卖，回去后还会有周越给她准备好一日三餐，有时还会有小夜宵。
　　周越厨艺好，把她养得嘴刁。
　　但现在她和周越已经分手，再蹭吃蹭喝都不合适。
　　瞑点点头。
　　接着便从公文包里拿出来一块平板，将自己擅长的菜系合成的一张菜单交给宋时：“请您过目。”
　　涵盖八大菜系，又东西方兼顾。
　　一连翻了十几页，还没有翻完。
　　瞑接着又说：“照顾您的日常起居，也在我的工作范围之内。”
　　“包括打扫家务？”
　　“包括。”
　　宋时目瞪口呆，面上故作镇定，不动声色对他竖了个大拇指。
　　这月薪十万的工资给他，好像也不是不合适。
　　她又随口问了些问题，瞑话不多，每一个问题都回答得切实，该说的不少说，不该说的也绝对不多说。
　　沟通很愉快，这让宋时很满意。
　　与此同时，礼堂的另一边。
　　宋时和瞑的沟通互动被人看在眼里，路鸣飞斜倚着大理石柱，打趣儿道：“越哥，那位的工资都月薪十万了，你之前是不是要少了？”
　　周越捏着酒杯，手指关节泛白，手背上青筋交错暴起。
　　眼神凶狠地紧盯着宋时那边，尤其是在看到瞑俯身低头同宋时说话时，眼神骤冷。
　　面上却不动声色，勾唇浅笑：“是要少了。”
　　仰头将酒杯里的白兰地一饮而尽，重重地放回到侍应生手里的托盘中，抬脚往宋时那边走过去。
　　江城“啧啧”摇头，手肘捅了捅路鸣飞：“你说你，好端端的干t嘛火上浇油？越哥被小时甩了一年了，好不容易这才缓过来点儿，你又挑事儿？”
　　“你真觉得越哥缓过来了啊？”路鸣飞给了他个“难怪你这么多年单身找不到对象”的眼神，“他要真的缓过来了，今天也不会到机场堵人，现在还跟到这里来。”
　　方旬摇头：“不过我也蛮好奇，越哥和小时好端端的，怎么突然说分手就分手？”
　　“这谁知道？”
　　从一进门，宋时就能感到周越往自己这边看的眼神。
　　想要被回应的期待像淬过火的利剑，随着眼神穿在她身上。
　　想忽视都难。
　　是以在周越往这边走来的时候，宋时下意识扭头想回避。
　　眼前却突然多出来一片阴影。
　　瞑放下平板，立在它面前。
　　两人身高一般无二，同属野性难驯的一挂，真要说出来点儿区别，大概就是瞑的气质更为内敛，周越却更为肆意。
　　张扬又漫不经心。
　　两人一对上视线，空气中就立时弥漫着硝烟的味道。
　　“不好意思这位先生。”瞑抱拳捏了捏拳头，面无表情，“宋小姐想要一个人休息，不想被打扰。”
　　周越双手插兜，视线越过他的肩头看向宋时。
　　宋时捧着平板的手抬了抬，挡住脸。
　　摆明了一副不想见他的样子。
　　好，很好。
　　舌尖顶腮，周越暗暗咬着后槽牙，大步直接越过瞑。
　　手腕却被扣住：
　　“这位先生，宋小姐现在不想被打扰。”
　　瞑仍旧面无表情。
　　周越扭头看他，眼神淬着不耐烦：“放手。”
　　两人之间气势剑拔弩张，谁也不肯让步，一副随时都要干起来架的架势。
　　很快就吸引来不少人的侧目关注：
　　“那不是宋时吗？还有那个，是周三爷吧，怎么一副要打起来的样子？”
　　“宋时不是和周越在交往吗，这架势，怎么看都不像是在交往，更像是仇人吧？”
　　“不是有人在传他们分手了吗？估计传言是真的，要不现在怎么会闹得这么难看？估计分手的场面也不好看吧。”
　　眼看众人越传越离谱，宋时唯恐事情再被闹大，忙道：
　　“瞑，让他过来。”
　　瞑皱了皱眉，松开手。
　　周越在宋时面前站定：“借一步说话？还是说，在这里就可以？”

第212章 挑刺
　　宋时不想把事情闹得太大，便跟工作人员借了一间临时休息室，喝周越进去。
　　卜已关门，一只大手覆在手背上，周越自身后拥着她的腰，将她按在门上。
　　宋时捏着门把手的手紧了紧：“周先生，我们已经分手了，这与于理不合。”
　　这样疏离冷淡的语气从宋时口中说出来，周越有一瞬的晃神。
　　好像从前在一起时的亲密恩爱都成了一场梦。
　　“我没同意。”周越拥紧了她，手臂在她的腰间收紧，心安理得地耍赖，“不作数。”
　　宋时被气到了。
　　强忍着想翻白眼的冲动，要去拉门。
　　门把手被周越大力紧扣着，转不动，却被他反握住手。
　　宋时气急，用力推开他从他怀中挣脱开，坐在就近的单人沙发上：“周先生，我是通知你，不是要征求你的同意。”
　　“如果你找我只是因为这件事的话，那不好意思，我还有事。”
　　周越后背顶着门，一瞬不瞬地盯着她看，目光锐利如狼，像是要将她穿透。
　　两人不发一言地对峙了很久。
　　周越才问：“为什么？”
　　“交往被公开这件事已经给我的工作和正常生活带来了很大的困扰，我不希望因此影响我的工作。”
　　“如果只是因为被公开的原因，我可以想办法解决。”周越深呼一口气，悄悄攥紧了手指，他自己都没想到，自己有生之年还会有这么紧张语无伦次的时候，只有不断在心里给自己打气，才勉强能让自己恢复正常思考的状态，“我会想办法，尽量降低对你的造成的困扰。”
　　“那如果是不喜欢了呢？”
　　周越身形微晃，顿时感觉心脏像是被堵住了一样，好久才艰难地吐出来两个字：“不可能。”
　　宋时迎着他那双眼睛，一时间有些恍惚。
　　她不知道他在和她对视这几秒钟内，心里想的到底是不想分手，还是要如何利用她再次将她和她的学生全部一网打尽？
　　那双眼睛太具有迷惑性了。
　　宋时偏头避开他的视线，装作没听见他的话一样，满不在意地说：“没有什么是不可能的，喜新厌旧是人的本能，我也不例外。”
　　“还有什么问题吗，周先生？”
　　周越紧抿着唇。
　　宋时垂眸看了眼腕上的表盘，起身：“没问题的话这件事就到此为止了，宴会要开始了，不好意思，请让一下路。”
　　说着，她伸手从周越身边经过，去拉门把手。
　　一只大手从身后袭来，猛地抓住她的手腕，极具压迫性的身影从身后压了上来，门刚被拉开一条缝隙，就又被“嘭”地关上。
　　宋时用力拧了拧，一只手绕过她的颈侧，扣住她的下巴，迫使她向后偏头。
　　滚烫的吻铺天盖地般地落了下来，堵住她的唇。
　　唇齿碾磨，思念像野兽破笼而出，宋时感觉自己要喘不上来气。
　　她和周越认识这么久，记忆里的他总是温和挂着笑，这还是第一次见他这样，来势汹汹，浑身上下都散发着冷气。
　　像是终于撕破了伪装的狼，在她面前露出来獠牙。
　　大概这才是他本来的面目。
　　宋时在心里想。
　　她手上用力，反手扣住周越的手腕一别。
　　便听到“咔嚓”一声。
　　是骨折的声音。
　　疼痛牵动着神经，周越终于吃痛松开她，回过来神，却发现自己的左手小臂脱臼了，额头有冷汗渗出。
　　宋时便趁他松懈的空当，拉开门离开。
　　“嘭”地一声门被带上。
　　周越右手抚上那只被扭断的小臂，用力，正回原位。
　　眸光沉沉，不甚在意地舔舔唇畔，一脸餮足。
　　是甜的，巧克力的味道。
　　经过卫生间的时候，宋时对着镜子照了照，嘴唇被他撕咬得红肿，来时涂的口红此时也花得不成样子。
　　暗自在心里将周越那个狗东西骂了个狗血淋头，黑着脸回到宴会主场。
　　瞑提着她的包还在原地等着，见她出来的时候脸上一闪而过诧异：
　　“宋小姐，您的……”
　　但转念又想到刚才那个跟着宋时离开的男人，瞑耳根微红，了然不再说话，只在宋时伸手的时候，将包递了过来。
　　宋时挑出来口红随意补了下妆，扭头就看见周越人模狗样地站在对面不远处。
　　单手握着一杯香槟，遥遥对她一举。
　　宋时直接黑着脸无视。
　　说是接风宴，宋时感觉这更像是一场大型的名人交易会，来的都是各界名流。
　　一场宴会下来，宋时在方洁的介绍下，搭上不少人脉。
　　接风宴接近尾声的时候，侍应生悄悄递过来一张纸条。
　　宋时打开看了眼，脸上维持的笑又瞬间消失。
　　纸条明显是周越写的，字体遒劲飞扬：
　　【我在车库等你，当然，你也可以不来，不过那样的话，我就不能你的行李箱的安全了。万一里面有什么珍贵重要的数据不小心弄丢了，可就得不偿失了。】
　　威胁。
　　赤裸裸的威胁。
　　她以前怎么就没发现，周越居然这么狗？
　　宋时只是看了一眼，就把纸条撕成碎片扔进垃圾桶。
　　瞑注意到她的不对劲：“宋小姐？”
　　“没事。”宋时深呼一口气，让自己冷静下来，“跟我过来。”
　　带着瞑来到地下车库的时候，周越已经在一辆玛莎拉蒂上等着了，远远地按了按喇叭，提示宋时看过去。
　　周越摇下车窗，不容拒绝对宋时道：“上车。”
　　宋时拉开副驾驶位的车门，自己却没上去，转身对瞑说：“瞑，你坐副驾驶。”
　　一瞬间，周越脸都黑了。
　　瞑也不问宋时原因，直接从她身边经过坐了上去，宋时提醒他扣好安全带，他才有所动作。
　　周越脸更黑了。
　　合着她是只看见瞑没扣安全带是不是？他一个大活人在她眼前，她当看不见？
　　周越越想越气。
　　宋时却“嘭”地甩上车门，拉开后排车门坐上去，像对出租车司机一样对周越说：“回学校。”
　　黑色的玛莎拉蒂“嗖”地飞出，周越随时放了首音乐，前奏刚开始。
　　宋时眼皮子抬也不抬：“太吵。”
　　他伸手又关掉音乐，宋时又说：“无聊。”
　　周越：……
　　他严重怀疑，宋时是在故意和他作对。

第213章 调查
　　三人相对无言，车内气氛僵持不下，终于挨到了学校，在门口就被保安拦下，要求宋时出示通行证。
　　周越扭头看宋时：“你不是校董吗，通行证呢？”
　　“没有。”宋时直接拉开车门下去，瞑也紧跟其后，拉开后备箱将宋时的行李箱提了下来。
　　宋时带着瞑去人脸识别系统注册登记，然后头也不回地离开。
　　周越还被拦在校门口，气急，但又无可奈何。
　　宋时在学校的新宿舍是单人公寓套间，两室一厅，因为知道瞑要贴身保护自己，便拨出来一间t空房间给他。
　　瞑的存在让宋时的生活方便了不少，一日三餐和宿舍打扫都有他来处理，宋时在第一次吃他做的夜宵时，也惊讶了一下。
　　旋即又为自己未来几年之不用再忍受学校食堂的千篇一律的菜色而长松了一口气。
　　瞑做事细致又周到，和外在高大魁梧的形象大相庭径，宋时看着被他收拾得井井有条的公寓，不由得感慨这个月薪十万花得挺值。
　　虽然也并不是她付的工资。
　　因为到了年底，宋时回来后休息没两天，就又将自己投入到大量的试验和工作当中，日夜颠倒黑白不分，常常一个实验做到东方天亮，扭头看了眼还板着脸站在一旁陪她加班还充当背景板的瞑，忍不住问：“你不困吗？”
　　瞑摇摇头：“我是经过特殊训练的，特殊情况下，三天不睡是完全可以的。”
　　三天啊……宋时掰着手指头数了数，最后还是心里过意不去，临时给自己和瞑一起放了一整天假。
　　宋时睡得天昏地暗，一觉醒来是晚上八点，毫无困意，却饥肠辘辘。
　　门铃声却在这时响起。
　　宋时揉揉眼睛，浑浑噩噩提着拖鞋去开门。
　　来的是宋枝意。
　　一年不见，她和以前完全是判若两人。
　　黑长直被染成柚色，烫了个大波浪，唇色是烈焰红，身上还有香水味和酒气，一副被商场锤炼得精英气质。
　　却都在一进门看见宋时的瞬间消散，宋枝意搂着宋时的脖子撒娇：“姐姐，你终于回来了，我好想你啊。”
　　宋时扶着她在沙发上坐下，不知道什么时候醒的瞑去关门，接着又回厨房倒来两杯热水。
　　宋枝意没见过他，不由得愣住了。
　　眨眨眼，看看瞑，又看看宋时：“姐，这是……金屋藏娇？！！”
　　“不是，姐！”宋枝意被吓得彻底清醒了，“虽然你也不是不能金屋藏娇，但、但，但这事儿我姐夫知道吗？你放心，我肯定会帮你守口如瓶的。”
　　“想什么呢？”宋时扫了她一眼，抬手给她脑袋来了一下，递过去热水，让瞑回避之后，便将事情的来龙去脉都和她说了。
　　宋枝意双手捧着水杯，怔愣地问道：“所以，你和姐夫是真的分手了？不是网上瞎传的。”
　　宋时点头。
　　“不是，为什么啊？”宋枝意不解，“是不是他出轨劈腿了？”
　　她越想越觉得是这么回事儿，心里有一股火往上涌，义愤填膺道：“那你让我找人调查他，是不是就是因为这个？你要揪出来他劈腿的那个人？”
　　“这哪儿跟哪儿？”宋时实在是对她异想天开的的小脑袋瓜子佩服得五体投地，“没有劈腿，也没有出轨，行了，别瞎想了，让你调查的事情，有结果了吗？”
　　“哦。”宋枝意可怜巴巴地眨眨眼，飞快从包里拿出来一叠资料，“都在这里了。”

第214章 表彰大会
　　厚厚的一摞资料，宋时从她手中接过，认真地翻看。
　　宋枝意偷偷打量着她脸上的表情，小心翼翼的纠结着措辞解释道：
　　“姐夫的资料都在这里了，这都是我费了好大的力气才托人从情报处弄出来的东西，他毕竟身份特殊，我能弄到的东西并不算多，姐姐你看看是不是你想找的东西？”
　　宋时若有所思地点点头。
　　仅从这份资料上，宋时并没有得到多少自己想要的信息。
　　对一个豪门掌权人而言，这实在是再普通不过的一份人生简历。
　　宋时眉头微蹙，目光倏然定格在一排小字上：二十四岁以前都在国外生活，回国后突发车祸，痊愈后便开始接手周家的家业。
　　车祸。
　　她很难不把这个词和“重生”两个字联系起来。
　　毕竟她自己也是因为发生在原主身上的那场车祸才得以重生在这个世界。
　　但是这个节点，比自己穿来的节点要早一年多三个月。
　　真要按照前世的时间顺序来推算的话，她最先在丧尸潮中丧生，然后是整个研究所在周越的手上全军覆没，那应该是周越比她来到这个世界更晚才对。
　　时间上对不上。
　　这个矛盾点让宋时陷入了纠结。
　　思绪乱如麻，宋时屈指揉了揉脑袋，宋枝意又小心翼翼地开口：“话说回来，姐姐，大哥和你联系过吗？”
　　大哥？宋朝？
　　她不说宋时几乎都要忘了这个人了。
　　自从上次葬礼之后，她就没和他有过联系。
　　宋时问：“他怎么了？”
　　“我让人在star的子公司给他找了份工作，他能力很优秀。”
　　宋时这就反应了过来，她是怕自己会生气：“这个你不用和我说，选贤任能很正常，他既然有能力，就让他做吧。”
　　宋枝意松了口气：“大哥说，年底让我们回去过年。”
　　宋时这下就愣住了。
　　“你确定他说的是我们？”
　　“嗯嗯嗯。”宋枝意点头。
　　“你去吧，我不去了。”宋时摇摇头，将关于周越的资料都整理好。
　　她和宋家人本就没什么所谓的亲情，犯不上去凑热闹给自己难看。
　　但宋时也没想到，会在自己的表彰大会上看见宋朝。
　　一年多不见，他比之前更多了几分成熟沉稳，见她进来便起身，将一捧花束送给她，并伸出来手：“好久不见，小时。”
　　说实话，宋时有时候都很佩服这个人，在面对把自己家搞破产的仇人时能这样冷静。
　　她礼貌地伸过手浅浅握了下，点点头。
　　花就让瞑收下。
　　“不请自来我很抱歉，但能看到你有今天这样的成就，我也很骄傲。”宋朝轻笑着，一脸感慨，“我原以为你会在娱乐圈一直走下去，不过这样就很好，爸如果知道你走上正路，应该也会很高兴。”
　　“他高不高兴和我无关。”宋时纠正他话里的错误，“不论是娱乐圈，还是科研，只要是我自己选择的，就都是正路，没有所谓的高低之分。”
　　“这么多年了，你们还是想不通这一点。”
　　如果说娱乐圈是原主的逐梦之地，是她闪闪发光熠熠生辉的人生舞台；那么科研界就是她的证道之地，是她穷极一生所追求的理想高地。
　　同样都是梦想，没有什么高低贵贱之分。
　　宋朝愣了愣，哑然失笑。
　　宋时收回了手，在现场志愿者的引导下，在第一排的位置坐下。
　　然而令人意外的是，傅雪柔也在。
　　她在傅雪生的带领下，到宋时的面前和她打招呼：“时姐好，好久不见，恭喜你啊，第一次独立带队考察就能取得这么厉害的成果。”
　　乖巧又有礼貌，脸上挂着得体的笑。
　　宋时很难将她和从前那个处处看自己不顺眼的、处处和自己做对的傅雪柔相联系，也不知道她是不是又在憋什么坏水，便只是冷淡地应了一声。
　　“时姐，以前的事我真的知道错了。”傅雪柔不安地扯着自己的衣袖，“我回来后我哥也教训过我了，你放心，我以后再也不会了。”
　　“嗯，好。”宋时敷衍地应付，“没别的事情的话你可以离开了。”
　　“啊好的好的，抱歉。”
　　傅雪柔忙不迭道歉，红着脸小步跟着傅雪生坐到后排，小声问傅雪生：“哥，是不是我又做错了什么事，惹时姐生气了，所以他才对我这么冷淡？”
　　“没事。”傅雪生揉揉她的脑袋，语气温和，“别想太多，老师性格是这样，你不是不知道。”
　　傅雪柔小声“哦”了一声，便正襟危坐看向正前方。
　　主持人踩着追光上场，开幕词漫长又枯燥，宋时听得昏昏欲睡，一个阴影突然从头上打下。
　　熟悉得不能再熟悉的橙花香从身侧传来，宋时登时打起了精神，神经紧绷，坐直了身体。
　　双目紧盯着正前方，不断在心里催促着快点快点快点，她要上台。
　　“噗嗤——”
　　耳边传来一声轻笑，“这么紧张？”
　　宋时没回头，也没搭话。
　　好在这时上天似乎听到了她的心声，主持人的开幕词终于结束，在念完一长串颁奖词后，灯光终于打在宋时身上：
　　“有请本次表彰大会的主角——宋时登场！”
　　台下掌声雷动。
　　宋时如蒙大赦踩着台阶上台。
　　除了对宋时在考察的这一年中收集到的重要数据资料给予肯定，大会还对宋时协助官方一网打尽在逃通缉犯给予了嘉奖，但出于保密需要，具体内容便没有公开，只宣布给予宋时特等功表彰，并授予其杰出青年的称号。
　　最后到了颁奖的环节，宋时却发现给她颁奖的居然是周越。
　　“别看了，眼珠子要瞪出来了。”周越从志愿者手里接过来手捧花和奖杯，交给她的时候，在耳边小声调侃了一句。
　　“怎么会是你？”
　　“赞助商，没办法。”周越不置可否地耸耸肩，笑得欠扁。
　　果然是有钱能使鬼推磨。
　　宋时强忍着想翻白眼的冲动，挤出来笑同他握手。
　　却被周越抓紧。
　　宋时瞪他：“你别太过分。”
　　“真凶。”
　　尾指轻轻地在她掌心勾了下，周越才松开手，后退t半步，将奖牌挂在她脖子上，站到她身边同她合影。

第215章 被追杀
　　两人对着镜头，一个笑得坦然大方，一个强撑着精神皮笑肉不笑，手里的奖杯好像成了烫手山芋，巴不得离周越要多远有多远。
　　摄影师“嗨”了一声，伸手招呼两个人，笑嘻嘻地打趣：“宋小姐，周先生，麻烦你们靠得近一点儿，还有宋小姐，这是颁奖合照，不是什么苦大仇深的仇人面碰面，来，笑得自然点儿。”
　　周越偏头，眉眼含笑，伸手在她的衣摆上拽了拽，语调轻扬：“过来点儿，别为难人摄影师。”
　　这话说得，宋时忍不住瞪他，不着痕迹往他旁边挪了两计小碎步，深呼两口气，又努力让自己笑得更自然些。
　　好容易挨过了合照，宋时抬脚就想留，却被主持人又叫住：“宋小姐等一下，合照还没结束呢。”
　　主持人小姐姐笑眯眯的，说话也柔和，宋时心里再不耐，也发作不出来，便老老实实又站了回去，认真听着一个又一个自己听也没听过的人名从主持人小姐姐口中蹦出来，深思游走在九天之外。
　　手背被碰了碰，宋时猛地回过来神，就对上周越那双无沉沉得被笑意浸透的眼眸。
　　一个接一个的学者轮番上台，简短和宋时握手之后就先后在她身边各自寻着位置站着，台子小，人却不少，再加上摄影师的一顿招呼，宋时又被向周越的方向挤了挤。
　　手臂相贴，宋时今天穿的高跟鞋，冷不防被挤得没站稳，手臂就被一直炙热宽厚的大手扶住。
　　温度从单薄的布料无声地渗透进血管，沿着神经末梢一路向上爬，短暂的触碰之后就立刻抽离，宋时抬眼看去，身边的当事人却好像什么都没发生过一样，压低了嗓音混散地提醒她：“看镜头哦宋小姐。”
　　“宋小姐”三个字被他刻意地咬重语气，宋时怀疑他实在借此抒发她白日里故意对他疏离冷漠的不满，但又寻不着证据。
　　合影的人接二连三，宋时全程都捧着奖杯怵在正中央，越到后面越生无可恋。
　　表彰大会的视频最后被上传到网上，作为正能量引导的荣誉事例，由各家媒体转发报道，立刻就有人眼尖地发现站C位的宋时：
　　【我去我没看错吧，这不是特等功的表彰大会吗，为什么会有宋时在？】
　　【这个官方没详细说，不过从从报道中提到的来看，宋时这次考察的时候，意外帮助官方捉拿了一群长期在逃的重点嫌犯。】
　　【我丢，一群还不是一个?厉害了我的时姐，这是怎么做到的啊，这要是我，不得祖坟都冒青烟了？】
　　一时间网友们瞠目结舌，视频迅速被大量转发，也有人开始将注意力放到了其他地方：
　　【时姐身边那个是她传说中的男朋友周越吧？听说还是这次表彰大会的赞助商，果然有钱人都玩得这么大吗，为了找老婆要下这么大的血本，这份狗粮我是真的吃撑了。】
　　【这还是最开始那个高冷不近人情的周三爷吗？我怎么感觉他的眼里只有宋时啊，男帅女美，这是什么人间极品爱情啊！】
　　【诶，打住打住，少来捆时姐，没看见我们时姐都想远离周越了吗？说不定真的像网上传的那样，这俩早就分手了。豪门家庭的事情懂得都懂，时姐和周越根本不适合，她现在是终于想通了要独美了吗】
　　各式各样的猜测此起彼伏，最后传到了周越眼皮子底下。
　　江城倚着墙幸灾乐祸地问：“越哥，你这次动静不小，又给闹上热搜了，网友们可都盼着你们分手的，怎么处理？”
　　“撤了。”
　　周越眼皮子抬也不抬，脚尖碾着一颗碎石子，烦躁地看着不远处离开的车影。
　　就在三分钟前，宋时拒绝了他送她回去的想法，摆明了是真的想和她划清界限。
　　与此同时，另一边，宋时把驾驶位让给瞑之后，就心安理得地窝在副驾驶位刷手机。
　　夜色如墨，层层叠叠往后拉，窗上的玻璃倒映着她白洁的面孔。
　　宋时一个人安安静静地，瞑侧目偷看了一眼，经过这一段时间的相处下来，他发现自己的这位新上司并不想自己想象中的那么难相处。
　　和他从前见过的很多科研工作者也都不同。
　　宋时情绪稳定，干脆利落，大部分情况下都是安静寡言的。
　　似乎什么事都很难让她有大的情绪起伏。
　　除了那个男人。
　　察觉到打落在自己身上的视线，宋时抬眼看过去。
　　瞑被抓了个正行，冷静的脸上有些心虚。
　　但很快，他就注意到了后视镜中一辆不断逼近的车，连忙回过神来调转车头。
　　车子拐了个弯便开进大道，却迎面“嘭”地撞上一辆逆行而来的车。
　　“小心！”
　　宋时整个人猛地向前扑去，瞑连忙伸手挡在她身前。
　　玻璃飞溅，瞑首当其冲，胳膊和身上都被玻璃碎片划伤。
　　车窗花了一大片，看不清楚外面的情况，宋时只能从后视镜看到从后面的车上下来一群人，来势汹汹的，为首的一个手里拿着枪，领着人提步往这边走来。
　　瞑冷静的甩了甩手上的血，捏着个对讲机不知道说了些什么，眼神警惕，时不时地望向后方，随后从兜里摸出来把枪，“小姐，别担心。”
　　宋时倒是不担心，前世在末世的时候，什么突发意外都经历过，被追杀这种事自然也不是第一次了。
　　她只是皱眉看了眼瞑手臂上的伤，没说话，悄悄将手伸进兜里，眼见后视镜中的人越来越逼近，混杂的喊声从外面传来。
　　她准备从空间里摸出来枪。
　　瞑却猛踩油门，调转方向盘。
　　一个漂移从前后夹逼的两辆车的空档中飞驰而出。
　　外面的人似乎骂了句什么，宋时没听清楚，只能听见枪声响起，随后车后面就是一阵刺眼的白光。
　　似乎是有人赶了过来。
　　瞑说：“我叫了人，他们会解决，我带您回去，之后我会让人调查他们的身份。”
　　宋时这才明白，方洁派来保护她的，并不是只有一个瞑。
　　他是个领头的。
　　但那群人来得太过突然，目的又十分明确，手里还提着枪，光天化日之下无所顾忌，显然是想置她于死地。
　　宋时分不清对方到底是西南那群通缉犯的余党同伙，还是周越派来的人。
　　不论是哪一种情况，她现在的情况都不容乐观。
　　如果现在回学校，对方再卷土重来，被她连累的还是学生们。
　　前世她没能保护得了自己的学生，已经是失职了，不想再重蹈旧辙。
　　指尖在手机屏幕上清点，宋时让秘书暂时帮自己打理学校的事务，扭头盯着瞑身上还在流血的伤口：
　　“不回学校了，先去医院。”

第215章 威胁和吃醋
　　从医院回来后已经是十点了，宋时不知道那些人的情况，不敢轻易再回学校，便让瞑开车回了庄园。
　　庄园看上去已经很久没有人居住过了，一进去就能踩满一脚落叶，走之前在花园里种下的彩色油菜花在秋冬的物候变化之下，也早早地蔫了。
　　不过好在房间还很整洁，因为罩了遮尘布，重要的家具并没有落灰。
　　宋时随手将奖杯放到客厅的桌子上，上楼巡视了一圈，扯下遮盖在床上的遮尘布，又出去推开原本留给周越的那间房，衣柜里的衣服都还在，很多东西都整整齐齐的摆放在原位，似乎从他跟着她一起去考察之后，就再没回来过。
　　但他们现在已经分手了，这些东西再留下来也不合适，他的联系方式他也都删了，宋时想了想，不确定这个时间点儿路鸣飞休息下了没，就打算给他发条消息：
　　【麻烦你替我问一下周越，这些东西他还要吗？】
　　【不要的话我就扔了。】
　　路鸣飞：【啊啊啊稍等啊小嫂子。】
　　宋时将手机扔到一边，伸手扯下床上的遮尘布，便听到脚步声从身后响起。
　　她下意识就以为是瞑停好车上来，便头也不回地开口道：“瞑，你把这间房间收拾一下，日后你住这里。”
　　话未说完，身后的气压倏然低沉，一只手从身后抓住她的腰，熟悉的橙花香遁入鼻尖，宋时眼皮子一跳，还未反应过来，便被人钳制着手腕，压在身前的书桌边。
　　“瞑？”低沉的声音带着掠夺之意，一只手从身后伸来，捏着她的下颌，迫使他转过身来正对着自己，“你们同居了？什么时候的事儿？”
　　宋时用力抽了抽手，但不知周越在发什么疯，扣着她的手腕的力道巨大无比，动作糟乱毫无绅士风度，像是终于撕破平日里的伪装，将嗜血冷冽脱离掌控的一面袒露在她眼前。
　　宋时整个人都被他禁锢着，属于男人的压迫感密不透风地将她团团包围。
　　“这和你没关系，我们已经分手了。”宋时定了定神，长长地吸了口气，平静地同他对视，“周先生，我t有必要提醒你一下，你无权过问我的私事。”
　　他的出现实在过于巧合。
　　前脚她刚遭遇了一场追杀，后脚他便准确无误地摸到了她的落脚点来。
　　说其中没有猫腻她是不信的。
　　“私事？”周越舌尖顶腮，几乎是咬牙切齿才吐出来一句完整的话，“他知道你的前男友在这里住过吗？让现任住前任住过的房间，不觉得膈应？”
　　“周先生，你如果觉得膈应的话，可以当作不知道。”宋时平静地回望着他，“不知道就不做数，不是吗？”
　　宋时微微一笑，周越噎住。
　　她这是在拿他自己的话来堵他。
　　更让他郁结的是，她没有否认“现任”这个词。
　　周越咬牙切齿地闭了闭眼：“行，宋时，你可以的。”
　　身后突然有风袭来，周越眸光一颤，忙偏身躲去，宋时身上的压迫感骤然消失，下一秒双手手腕分别被人拽住。
　　咔哒两声同时响起，眼前两把手枪同时上膛，彼此平行，一同指向对方。
　　两人异口同声，语气凶狠：“放开她！”
　　两只手腕都被人抓紧，宋时一贯平静无波的表情有一瞬间崩坏。提气，呼气，再提气，最后冷声挤出齿关：“放手。”
　　“我说，你们都放手。”
　　两人对视一眼，同时松了手，但手里的枪还是指着对方，不肯松懈。
　　周越抬了抬手，眼眸危险地眯起：“滚出去。”
　　“该滚出去的是你。”瞑神色如常，不甘示弱地上前一步，将宋时拉到自己身后，小声对她说，“小姐，您先出去，这里交给我。”
　　宋时“嗯”了声，提步要走，便听周越在身后开口：“回来，如果你不想他死在这里的话。”
　　宋时脚步顿住，猛回头迎上那一双黑沉冷冽的眼眸。
　　周越勾唇张扬一笑：“你知道我会说到做到的。”
　　像一只困兽，即便是知道结果是两败俱伤，也要拼尽全力将撕咬下来对方的皮肉。
　　冷不防的，宋时又想起来那日在监控视频里看到的画面。
　　他能屠了研究所上下，现在只是杀了一个人而已，对他而言也不过是洒洒水。
　　三方僵持不下，最后各退一步，宋时让两人同时收起枪，瞑警惕地护在宋时面前，同时对周越下了逐客令：“天色不早了，周先生，你可以离开了。”
　　“他也走。”周越抬眼看向瞑。
　　“不行，他不能走。”宋时毫不犹豫，“他是我的保镖，他必须留下来。该走的是你。”
　　像是为了响应宋时的话一样，瞑义正言辞地往宋时身前站了站，虎视眈眈紧盯着他。
　　周越一愣。
　　很快就反应过来在，自己刚才是都做了些什么蠢事，凭空而来的醋意又在一瞬间凭空消散，但周越还是不爽于宋时把自己的房间腾给别的男人住。
　　保镖也不行。
　　“那就一起留下呗。”周越勾唇笑得散漫，懒洋洋地往后一坐，大有一副耍赖不起的架势，“既然是保镖，也顺便保护保护我这个前任呗。”
　　“前任”两个字被他刻意咬重了语气，瞑眼中一闪而过诧异，立刻就明白了那天在接风宴上这两人之间的异常。
　　八卦的心思在心里油然升起，瞑偷眼看了眼一旁的宋时，一时间倒是不知道自己该不该继续插手，毕竟说到底，这也都是老板的家事。
　　宋时被周越气笑了：“你自己请不起保镖？”
　　至于连个保镖也要蹭她的？
　　“请不起。”周越耸耸肩，坦然得毫无愧疚，“蹭蹭你的呗，就当做是看在我替你养了一年的狗的份儿上。”
　　提到那只伯恩山犬，宋时瞬间哑口无言了。
　　考察之前，她把狗交给了宋枝意代为照顾，但周越回去后，就从宋枝意手上把狗接走了。
　　宋时当时倒是没多想，她在外考察忙，能有个人帮她照顾狗也是个不错的选择，但是她也没想到，原来周越是搁这儿等着她的。
　　狗她是不可能不要的，想到这儿，宋时恶狠狠地剜了他一眼，扔下句“随便你”就转身离去。
　　也许是白天在颁奖典礼应付社交过于疲惫，宋时几乎是占床就睡，半睡半醒间，枕边突然下沉，未等她反应过来，就被捞进一个宽厚炙热的怀抱。

第217章 杀了他之后呢？
　　“周越——”
　　“嘘，别叫，你那个小保镖还在隔壁呢，不想被发现就闭嘴。”
　　宋时咬牙切齿的话还未说完，就被他捂住嘴，周越下颌抵在她的发顶，掐着她的腰往自己怀中贴得更紧了。
　　宋时一个人睡的时候，就习惯了裸睡，是以眼下被他禁锢在怀里，身上不着寸缕。后背紧贴着宽厚的胸膛，炙热的温度隔着一层单薄的布料，源源不断地送过来。
　　灼得浑身的温度都在攀升。
　　“怎么这么烫？”含笑的声音像带着钩子，贴着她的耳廓送进神经末梢，周越低头在她发顶上落下一吻，又在她的耳垂啄了下，“发烧了？”
　　温热的吐息喷洒在耳侧，宋时猛地绷紧了后背，脸上耳迹红得能滴血，咬牙切齿地压低了声音：“你怎么进来的？”
　　“忘了吗？”周越挑眉笑笑，收紧了环在她腰侧的手臂，黏腻地沿着她的下颌线啄吻，含糊地应道，“你给我的钥匙，一年没回来，忘得这么快？”
　　男人的唇线并不温柔，薄唇落在面颊上，徐徐移向唇角，温柔中又带着股不容抗拒的压迫感，清冽的橙花香铺天盖地地将她包围，五指蛮横地挤进她的指缝，压过发顶，强势的挤占掠夺着她唇齿间仅剩的空气。
　　来势汹汹，毫无绅士风度，显示要将她整个人都吞噬到骨子里、揉挤进自己的血肉之中。
　　宋时被他吻得头昏脑涨，近乎缺氧，才听到他贴着她的颈侧的一声微不可查的发问：
　　“为什么分手，宋时，你还喜欢我是不是？”
　　“为什么离开我，宋时，你在怕什么？”
　　宋时喘着气，吐气同他的吐息交织纠缠在一起，宋时盯着他那双幽沉潋滟的桃花眼，仍旧看不出来半点儿伪装。
　　她用力掐紧了自己的掌心，让自己清醒，不要被他的伪装和示弱所迷惑。
　　但周越似乎也并不是要等她给一个回答，忽地埋头在她的颈侧，齿关碾磨着颈侧软肉，报复性地用力咬着。
　　宋时垂眸，抽出来手，徐徐落在他展现在自己眼前的颈侧。
　　她的指尖常年冰凉，即便是后来吃药调理过很长一段时间，也仍旧冰凉得不像活人。
　　周越被颈侧突如其来的冰凉得触感惊得绷紧了脊背，齿关用力，宋时手掌落在他的后颈的剃发处，有些扎人。
　　手上稍稍用力，两人谁也没说话，极尽亲密，又极尽疏远，像一场无声的搏斗。
　　只要她用点力气，掐住他的脖子，再用力，她就能替研究所上下枉死在他手里的那些生命报仇，宋时心里想。
　　但是这之后呢？
　　杀了他，那他背后的其他人呢？
　　本就寥寥无几的线索就全都断了。
　　打草惊蛇显然不是一个好主意，她要的是将他，连同他背后的势力连根拔起，永绝后患。
　　宋时忽地松了力气，双手环住他的脖颈，偏头在他的鬓角亲了亲，半真半假地开口：“那我们复合？”
　　周越猛地抬头，双眼紧盯着她的眼睛，似乎是想从她的眼睛里辨认出她话里的真假。
　　“你过来不就是为了这个？”宋时歪歪头，笑得明媚又狡黠，“复合，还是说，我猜错了？”

第285章 跟踪失败
　　周越沉默了良久，才复又低头环住她：“好。”
　　夜色凉如水，两人同床异梦，相拥着却不发一言。
　　第二天一早，宋时是被阳台的声音吵醒的。
　　是周越的声音，他应该是在和什么人打电话，一向情绪稳定的他，声音中怒气半点儿藏不住。
　　尽管他刻意压低了声音，但宋时听力一向比常人要好出许多，很容易就能听清楚他的声音：
　　“我说过，一切正常行动，但不许对宋时动手，不许打扰她，所有牵扯到她的，都绕开。”
　　“可是老大……”
　　“没有可是。”周越不容反驳道，“除非他想提前终止这场合作。”
　　他？
　　宋时安安静静地听着阳台那边的声音，暗自揣摩着周越口中的那个“他”指的是谁，“合作”指的又是什么，那边的交谈声似乎停止了。
　　阳台门被拉开的声音响起，宋时连忙闭上眼，便感到额头落下一片湿软。
　　即便闭着眼，也能感觉到那只手轻柔地抚过自己的发顶，似乎是不想打扰她，只是将她耳迹的碎发往后掖了掖。
　　若有若无的叹气声似乎响起，脸颊边的那只手抽离开，脚步声也渐渐远去。
　　直到房门被关上的声音响起，宋时才再度睁开眼。
　　房间里已经没有周越的身影了，她套上睡裙下床，没多久便从窗外看见一辆卡宴从车库开出，离去。
　　宋时换了身衣服，洗漱后下楼，瞑已经做好了早点，贴心地将凉了的部分重新放回微t波炉热了下，端到她面前。
　　宋时小口咬着三明治，颇有些心不在焉地问：“周越呢？”
　　“周先生刚刚离开。”
　　“他有说要去哪里吗？”
　　“他说，公司有个会，要中午才能回来。”
　　“有派人跟着吗？”
　　瞑愣了愣，昨晚睡之前，宋时就告诉过他让他留意着周越的动向。
　　尽管他也搞不明白这对恋人之间出了什么事儿，他还是恪尽职守地点点头：“有的。”
　　然而下一秒，瞑的电话被打通，一个急切的声音突兀地划破客厅：
　　“队长，不行，人跟丢了。”
　　“我们一大早就在庄园附近蹲着了，刚开始还行，我们跟着他进了市区，但只是过了一个红绿灯口，人就跟丢了。”
　　瞑捏着手机，愣住了。
　　宋时也愣了下，不由自主地轻咬着下唇。
　　“自己去领罚。”瞑冷静地说完这句话，就挂断了电话，对宋时歉疚道，“抱歉宋小姐……”
　　“没事。”宋时摆摆手，“你也去吃饭吧，让我一个人静静。”
　　她也想过周越不好搞，却没想过打从一开始就先吃了一记闷棍。
　　吃完早饭便打发了瞑收拾院子，自己则又回到房间，将房门上锁，从空间里拿出来一个小盒子。
　　红绒布包裹着的，正方形的小盒子，里面放着条蓝水晶项链，链条粗细相间，蓝水晶向前在银色的底座上，阳光透光窗户照进来打在上面，光影流转，像是被掩瞒了许久终于得见天日的大海，波光粼粼。
　　指尖在蓝水晶上摩挲，久违的冰凉的触感让她有一瞬的失神，食指拇指指尖同时微微用力，蓝水晶便从底座上被卸了下来，底座里面是一个超微型监视器。
　　过往的种种记忆重回脑海，宋时长叹了口气，将底座放到床上，拆下里面原有的芯片储存片，找来个小型的电池重新放进超微型监视器中。
　　这是她刚被从鬣人群中领回到研究所时，所里的人为了监视研究她的言行举止给她带上的监视器。
　　后来她在所里的人教导下，逐渐恢复了人性，她的监护人便上书申请把她脖子上的监控器撤掉了。
　　原本是要扔掉销毁的，但当时也不知为什么，鬼使神差地便留了下来。
　　后来那个人抛下她离开，关于从前的那些记忆一点点模糊，这条项链便成了他和她之间唯一一点儿联系，唯一能提醒她他是真真实实存在过的人的物件。
　　也不知道发呆了多久，门外脚步声响起。
　　宋时眸光一颤，连忙将蓝水晶重新安放到底座上，整条项链都握进掌心。
　　门被推开，周越手肘撑在门框上，似乎有些惊讶地挑挑眉：
　　“今天不回学校？”
　　“快年底了，课题组提前放假休息。”宋时攥紧了拳，平静地迎视着他，“你不是去开会了？这么早回来？”
　　“会议结束得早，也正像你说的，快年底了，提前给他们放个假。”周越若有所思地点点头，笑着在她面前站定，弯腰，双手撑在她的身侧，眼睛同她平视，“要不要出去玩？”
　　宋时刚想问“去哪里”，门被敲了敲，“小姐？”
　　周越立刻站身体，一本正经：“进来。”
　　“什么事？”
　　因为已经知晓两人之间的关系，所以对于周越会出现在宋时房间里的这件事，瞑也并不觉得有多奇怪。
　　“宋先生在门外。”瞑说，“他想见您。”
　　“宋先生？”宋时一头雾水。
　　抬头往窗外看，远远就看见站在大门的宋朝，眼珠微转，心里立刻有了计较。
　　“让他进来吧。”
　　周越原本也想跟着下去，美其名曰“提前见家长”，却被宋时拒绝：
　　“你先在楼上呆着，现在还不是时候。”
　　周越这才老老实实地高举双手，做出一副妥协的样子。
　　宋时下楼，宋朝已经在客厅等着了，瞑在厨房准备茶。
　　“小时。”见宋时下来，宋朝起身，歉意地扯扯唇角，“抱歉在这个时候打扰你。”
　　“坐吧。”宋时抬抬下巴，示意他坐下，自己则坐在他对面的单人小沙发上，双腿交叠，“别说客套话了，有话直说。”
　　“枝意和你说过吧？”宋朝坐下，抿抿唇，轻声道，“让你们一起回来过年的事。”
　　宋时点点头，“那她也应该和你说过，我拒绝了的事情吧？”
　　宋朝也点头，宋时挑眉：“所以呢？你难不成还想和以前一样，把我捆回去？”

第219章 傅雪生现在有危险
　　宋朝愣了下，摇摇头，无奈道：“小时，你误会了，毕竟是一家人，年底了，回来一起吃个团圆饭……”
　　“停，什么亲情不亲情的别和我说了。”宋时扬手打断他的话，“我请你进来，也不是为了和你叙旧，有件事需要你帮个忙，完成之后，回去过年的事也不是不能考虑。”
　　宋朝眼里一闪而过警惕“什么忙？”
　　“放心，要不了你的命。”宋时勾唇笑着，散漫不羁，“当个替罪羊而已。”
　　大概下午四点的时候，宋朝让人送过来两个小礼盒，周越就坐在她身边处理文件，余光扫过去一眼，在触及到被她握在之间的那条银链蓝水晶项链时顿住，转眸看向宋时。
　　神秘又深邃的蓝，银链从她的指尖悬落，在吊灯的照射下有些晃眼，一如从前那些往事。
　　周越看得出了神，正在打字的手指冷不防敲误触，敲出来几个无意义的字符。
　　“这是什么？”
　　疑问刚从口中发出，一阵馨香迎面而来，宋时白净的小脸就放大在眼前。
　　眼尾上挑，眉眼堆笑，笑盈盈的，如春池初涨的春水，水汪汪地灵动，干净得仿佛和这个世界都产生出一层隔膜。
　　冷不防地，周越心跳慢了一拍，呼吸滞乱的一瞬间，脖子上便落下一个冰凉的触感。
　　回过神来，那条蓝水晶项链竟已经在不知不觉间被戴在他的颈上。
　　像野兽的领土被人闯进，脖子上也被人在神不知鬼不觉间挂上了链条，或者说，是项圈。
　　周越垂眸，眸光停落在锁骨前的那块蓝水晶上，白皙纤长的指关节在其上一点，便要收回去，周越抬手握住她的手。
　　宋时歪头一笑，笑意不达眼底：“你刚才没听吗？这是大哥送过来的礼物，你一条，我一条。”
　　说着，空着的那只手伸手从桌子上拿过来另一个小礼盒，里面同样放着一条蓝水晶项链。
　　“你看，是情侣款式，这条是我的。”宋时将手里那条项链在他眼前晃了晃。
　　尽管心里早已经对事情的真相一清二楚了，周越还是忍不住预期艰涩地问了出来：“为什么？”
　　“大哥知道我们在交往，就以兄长的身份，送来这个。”宋时眨眨眼，看着他握着自己的手，“快到年底了，他让我回去过年，你如果有时间的话，可以一起过来……不过，你应该没有时间的吧，年底了周家也不轻松。”
　　谎言在她的嘴里得到了无懈可击的缝补，宋时又笑着往他眼前凑了凑：“怎么，你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”周越垂眸甩开她的手，“啪”地合上电脑，不知道又想到了什么，伸手揽着她的腰一把压向自己。
　　瞑立刻很有眼力见儿地进厨房回避。
　　周越从她手里抽出来那只小礼盒，让她在自己腿上转身，提出来里面那条蓝水晶项链，伸手绕过她的颈前，扣上搭扣。
　　眼神晦暗不明，最后低头在她后颈因为低头而凸起的骨关节印下一吻。
　　晚饭的时候，周越说要回公司开个会，吃了晚饭就和宋时告别。
　　“好，路上小心。”
　　宋时面含微笑地踮脚在他脸颊上印下一问。
　　门关上的下一秒，笑容瞬间消失，顾不上吃饭，便让瞑把自己的电脑拿下来，盘腿坐在沙发上，观察着代表着追踪器的小红点儿的路径。
　　红点离开庄园，一路向北，沿着高速干道向市中心行驶去。
　　瞑端来晚饭放在桌前，问：“小姐，这次还要派人跟踪吗？”
　　“先不要，不要打草惊蛇。”宋时盯着屏幕上那个不断向北的小红点，想了想，还是远程操控失踪器打开了摄像头和麦克风功能。
　　车子穿过夜色带起的风声呼啸传来，呈现在视野中的，是一条不断向前延伸的路，在夜色中几乎难以辨认。
　　不知道过了多久，红点突然停下，出现在视野中的景象，则突然变成了一座大型的废弃工厂。
　　“咔哒。”
　　周越开门下车，夜色中似乎有人往这边走过来：“老大，你终于来了。”
　　声音粗犷，气喘吁吁的，宋时只隐约瞥见其中一个人的脸，似乎和那天晚上追杀她的那些人中的头领很像。
　　但没等宋时看清楚，视野中闪过一只手，再然后就突然变成全黑，不论怎么重新启动调节摄像头摄像头都没用。
　　宋时眉头皱起，神情凛然。
　　刚在想着这次是不是又被发现了，便听到那个被叫做“老k”的人开口：
　　“老大，应该不会错了，傅t雪生就在里面，还带了个女孩，机会难得，偶要不要现在就动手？”
　　“傅雪生”的名字突然被提起，宋时眼皮子一跳，忙正襟危坐，想再努力听到些什么，那边却突然陷入了一片沉默。
　　除了逐渐远离的脚步声和偶尔传来的鸟叫声，什么也听不到了。
　　宋时试着调高了音量，仍旧于事无补。
　　“小姐，我们被发现了。”见她一脸愁眉不展的样子，瞑不忍心小声说出来实话。
　　宋时脸色沉重地点点头。
　　是她大意了，本以为监视器足够隐蔽，却不想还是会被他给发现。
　　一时间也不知道应该怪对方的反侦察能力太强，还是自己的手段太弱。
　　手指在键盘上又敲了几下，画面还是黑漆漆的没有一点儿反应，便又拿过来手机，给傅雪生发了个视频电话。
　　电话一接通，就看到傅雪生着急躲闪的脸：
　　“老师？！”
　　子弹从他的头顶飞过，射入对面的石灰柱子中，一个女生的尖叫声响起，镜头晃动，再然后电话就被挂断。
　　再打过去时，已经是无人接通了。
　　宋时捏紧了拳头，像是突然被抽走了全身的力气，无力地往后仰着靠在沙发上。
　　“小姐，要派人过去支援吗？”瞑问。
　　瞑的话音刚落，一个电话打了进来，是裴知聿的：
　　“老师？”
　　宋时忙道：“傅雪生现在有危险……”
　　“没事的老师，已经解决了。”裴知聿出声道，对面传来“嘭”地一声，好像是什么东西被关上的声音，“我接到雪生了，他在我的车上，您那里现在方便吗？那群人好像追上来了，我带雪生过去。”
　　“方便，你过来吧。”
　　挂断电话后，宋时又交代瞑去做准备，自己也提前将枪装好子弹，别进兜里。

第220章 别急，有人会出手
　　同一时间，工厂。
　　周越带着人冲进去工厂，五层楼都翻了个遍。
　　只在第四层近似于储物间的位置，发现了一个水晶的，方形的箱子。
　　长约一米八，宽约六十厘米，水晶壁上挂着一层绿油油的黏液。
　　周越打开手机手电筒照着，拿出来一次性橡胶手套带上，手指挑起一滴黏液，送至鼻尖轻嗅，皱眉招手：“联系实验员过来取样。”
　　取样员曲红丽很快就被人开车带了过来，不满地撩撩头发：“干嘛呢大晚上还喊人出来加班？我可提前说好，这次必须得给我加班费。”
　　“行行行，钱少不了你的。”一个脸上挂着刀疤的男人拍了拍他的肩膀，“越哥什么时候亏待过我们？别墨迹了，赶紧去。”
　　曲红丽这才提着取样箱跟着人进去。
　　周越巡视了一圈儿，一无所获。
　　“老大，怎么办，那小子挺鸡贼，估计是早就知道我们回过来，提前把东西都给转移走了。”
　　几人边说边下楼，周越拧眉听着他们的抱怨，慢条斯理地摘下沾了黏液的手套，跟一个人借了个打火机一把火烧了，然后才弯腰捡起刚才下车后被自己扔到一旁的外套，从口袋里摸出来那条蓝水晶项链，重新戴上。
　　有人惊讶：“诶老大，这不是第一研究所的监视器嘛，不是给变异人带的吗，你怎么还有这个？”
　　“女朋友送的。”周越浑不在意地笑笑，指尖捏着那杯蓝水晶不知道在想什么。
　　老k等人追人没追上，灰溜溜地开车回来，提着枪，灰头丧气地一屁股坐在地上：“哎，老大，这次人还是没追上？”
　　“怎么又没追上，是不是你又偷懒了？”刀疤脸笑着踢了踢他。
　　“少胡说。”老k不满地瞪他，满眼哀怨，“那小子往宋时那边过去了，老大交代过，不论发生什么事儿，都不许靠近庄园。”
　　不然他们也不至于原路折返回来。
　　刀疤脸瞬间沉默了，欲言又止地望向周越。
　　北方的深冬，即便是夜里，风像不要命般疯狂呼啸。
　　最后还是有人忍不住了，问：“那老大，那小子要是一直待在宋时身边，我们就一直不动手了？”
　　周越声音低沉，被风送过来：“别急，有人会出手。”
　　此情此景，倘若宋时还在电脑跟前坐着，一定能发现端倪。
　　但她正捂着厚羽绒服，心怀不安地站在庄园大门口，很久才看见不远处一点逐渐往这边儿来的光亮。
　　车到门前停了下来，裴知聿架着傅雪生下车，傅雪柔从后座下来，一脸焦急地挽住傅雪生：“哥，你还好吗？”
　　傅雪生低垂着头，血液打湿了头发，紧贴在皮肤上，沿着脸颊淌下。
　　艰难地摇摇头，从唇齿间挤出来几个字：“我没事。”
　　说没事是假的。
　　即便夜色黑沉，宋时也能看得出来，傅雪生好不到哪里去。
　　身上的白大褂全是血，接近心脏的位置穿了血洞，脸色苍白毫无血色，倘若不是还有起伏的胸膛和腹部，可能真的会和死了没什么差别。
　　她立刻上前开门，带他们进去，并让瞑准备了包扎止血的药，替他包扎。
　　“说吧。”宋时嘀伸手推过去两杯水，坐在他们对面，“怎么回事？”
　　傅雪柔刚经历过一场劫后余生，身上头发都很狼狈，乱糟糟的都是灰尘，怯生生地看了宋时一眼，却又在察觉到她身上的那种尖锐逼人的气势后又飞速收回视线，低垂着脑袋往后挪。
　　裴知聿望了眼在自己给自己包扎伤口的傅雪生，长叹一口气：“不知道怎么回事，我们的身份被ZX2团发现了。”
　　“ZX2团？”宋时不解。
　　裴知聿迟疑地看了眼一旁的瞑，欲言又止。
　　宋时摆摆手，瞑便独自上了楼，裴知聿道：“是属于蛮荒大陆邻城的一支高度机密的佣兵团，老师你出意外之后，那支佣兵团才开始在大陆活跃。”
　　宋时抿抿唇。
　　她不是没怀疑过周越可能是什么兵团之中的人物，只不过前世除了出行任务，她就一直待在研究所，几乎与世隔绝，对外面发生的事情知之甚少。
　　更何况这事还是发生在她死之后。
　　裴知聿继续说：“老师，我知道您现在和他走得很近，但是您要小心，他别有所图。”
　　“我知道。”不等他说完，宋时就出声打断了他的话，抬眸又看向站在沙发后面的傅雪柔，“你们怎么会突然出现在那里？”
　　裴知聿眼神闪烁，下意识偏头看向一旁的傅雪生。
　　“雪柔的新课题要求调查华城边坡植物配置特点。”傅雪生平静地将沾了血的棉球扔进垃圾桶，“工厂那边一带都是护土坡，植物多样性复杂，调查起来不容易，正好我也放假了，时间多，就出来陪她一起。”
　　神色如常，冷静从容，好像受伤流血的人不是他一样。
　　宋时垂眸，若有所思地点点头：“最近确实不安全，你们多加小心，枪和子弹都还够吗？”
　　裴知聿摇摇头，一脸为难：“没有了，我空间里的那些，已经用完了，华城又买不到……”
　　“稍等一下。”宋时皱眉，起身上楼，五分钟后又下来，将两个盒子交给他们，“这里有一些子弹和药，以后有什么需要的，可以随时找我。”
　　“谢谢老师。”傅雪生勉强扯唇签出来一个笑，扭头看到傅雪柔时，眼眸中闪过一丝担忧，试探地问，“老师，我自己倒是没什么，就是雪柔她，能不能拜托您替我照顾她一段时间？”
　　宋时张唇刚想说话。
　　傅雪生又连忙补充道：“就两个月，您实验室如果有什么需要帮忙的话，可以让她过去，也麻烦您替她指导一下论文。”
　　被点到的傅雪柔也抬头看她，小心翼翼地说：“宋时姐，你放心，我一定会很认真很努力的，不会拖你的后腿的。”
　　宋时思索片刻，点点头。
　　几人都是松了一口气，傅雪柔更是喜极而泣，连连道谢。
　　宋时嘱咐了他们路上小心，便让瞑送他们离开，自己则窝在沙发上，盘着腿，重新又打开电脑。
　　瞑进来看见的便是这样一幕，不由得放轻了脚步。
　　宋时却突然抬头，问他：“监视器都装好了？”

第221章 螳螂捕蝉，谁是黄雀？
　　瞑点点头。
　　事实上，从宋时打电话让人过来的起，就让他着手准备装监控器，刚才被宋时支开，实际上也只是找了个借口离开方便做事罢了。
　　但是他还是不理解，宋时身上就好像笼罩着一团又一团的迷雾，虚虚实实的，让人看不清楚。
　　在宋时的示意下坐在宋时的旁边，从他这个视角，刚好能窥见宋时眼前电脑的屏幕。
　　两个监控画面分屏存在，周越那边的画面已经恢复了正常，看画面是在路上，应该是再回来的路上；另一幕也是在路上，只不过画面很快就从庄园外延伸到医院。
　　画面中傅雪生和傅雪柔下车，裴知聿交代了两人几句就开车离开。
　　没什么异常。
　　宋时垂眸关了周越那边的监视画面，将电脑推给瞑，让他将链接拷贝转发给手下人着手t：“周越那边就不用管了，让人盯好裴知聿和傅雪生，有什么情况，及时回来汇报。”
　　瞑怔怔地看着电脑屏幕，嘴唇张了张，她不明白宋时既然对周越有怀疑，为什么会突然选择放弃对周越的监视，反而转至她要保护的学生。
　　但考虑到作保镖应尽的职责，瞑最终还是抿着唇，没说话。
　　宋时自然也看出来了他脸上的疑问，同时又暗自在心里对他这副不该问的不去多问的表现打了个满分。
　　她倒不是因此就放松对周越的怀疑了。
　　只不过经此一事，周越肯定已经发现了她对他做的手脚，之后只会严加防范，她无从下手，只能借路修桥，从傅雪生他们这边入手。
　　既然周越的目标在傅雪生身上，她也只能勉强利用一下傅雪生来个引蛇出洞。
　　周越回来是后半夜了，宋时半睡半醒间，就感觉到后背上贴上来个炙热的温度。
　　傅雪生伤还没好，又请了几天假，就让裴知聿送傅雪柔过来：
　　“那老师，这段时间雪柔就麻烦你了。”
　　“不麻烦的。”宋时还在吃早饭，随意应了声就让人去沙发上坐着了。
　　裴知聿把傅雪柔的研究课题和宋时提了一嘴，宋时便让她把自己的课题介绍了一遍，偶尔她打断一下傅雪柔，挑出来里面的错误和bug，傅雪柔小脸涨得通红，忙不迭地点头：“宋时姐，您说的都对。”
　　这架势，全然没了之前那副千金小姐的骄纵样，谦虚又谨慎，怎么越看越像答辩时面对导师们的学生？
　　宋时眉头微皱，正想着，周越从楼上走了下来。
　　听到脚步声，裴知聿抬头看过去。
　　四目相对的一瞬，火花四溅，剑拔弩张，火药的气息在空中迅速弥漫扩散。
　　傅雪柔眼中一闪而过不解，小心翼翼扯了扯裴知聿的衣角，以示询问。
　　裴知聿安抚性地在她手背上拍了拍，迎上周越，扯唇假笑：“周先生，没想到会在这里碰见你，好巧。”
　　“不巧。”周越双手搭在栏杆扶手上，眼眸眯起，像是锁定了猎物的猎鹰，“我女朋友家，见不到我才是意外。”
　　三言两语，话里便藏不住针锋相对的意味。
　　宋时不动声色将两人之间的对峙收进眼底，悄悄对瞑抬手做了个手势，瞑了然起身，“周先生，小姐在会客，您要下来一起吗？”
　　“不用了。”周越懒洋洋地摆摆手，绕过他进了厨房，从微波炉里拿出来两片热好的三明治，随手拉开张椅子坐下。
　　慢条斯理，从容有度，俨然一副矜贵肆意的上位者姿态。
　　裴知聿收回视线，对宋时说：“既然这样，老师，我就先不打扰您了，农科院还有事，我就先走了。”
　　宋时点点头，便让瞑出去送他。
　　周越见人走了，咬了口三明治，扫了眼宋时身边的傅雪柔，又问宋时：“她怎么在这里？”
　　“哦对了。”宋时说，“雪柔最近有个课题要做，正好我在家里做实验，需要个下手，就让她过来了。”
　　傅雪柔被点到了，结结巴巴地应了句：“你、你好，周先生。”
　　周越和宋时两人同时变了脸色。
　　眼神从不同的方向同时扫射向傅雪柔，锐利无比。
　　傅雪柔被看得有些发懵，手心都是汗，尴尬地扯扯唇角，问：“怎、怎么了吗，宋时姐？”
　　“我没记错的话，你和周越应该算是青梅竹马，不用这么生分。”
　　宋时不疾不徐，却让傅雪柔闹钟顿时警铃大作。
　　周越打在她身上的视线更加锐利，虽然无声，却好像带着倒刺的荆棘，将她从头到尾都包围束缚得密不透风。
　　傅雪柔紧咬着下唇，结结巴巴道：
　　“对、对不起宋时姐，我真的知道错了，我以前不懂事，因为喜欢越、越哥，所以对你抱有敌意，破坏插足你们的感情。”
　　“但是我现在已经知道错了，我也已经放下越哥了，想要重新改过，我会和越哥保持距离的。”
　　周越垂眸，修长的指节在手机屏幕上随意敲出来几个字：
　　【取样结果什么时候出来？】
　　曲红丽：【越哥，你再等等，这份样品有点儿复杂，你再给我几天时间。】
　　周越扫了一眼，便将手机锁屏。
　　傅雪柔一番话说完，脸涨得更红了，低垂着头，偷偷抬眼打量着宋时的反应。
　　宋时还是冷淡着脸，看不出来喜怒，好像刚才就只是随口一问，点点头：“挺好的。”
　　“我刚才看了你以前的一些论文，做过一些实验是，会记录数据吗？”
　　傅雪柔悄悄松了口气，连忙点头。
　　“等下和我去温室里做授粉工作，带上工具。”宋时冷淡地说完，伸手拿过来电脑，手指在键盘上敲了几下，对傅雪柔扬扬下巴，“参考的资料发给你了，你过一遍，等下工作打起来精神。二楼走廊尽头的房间，是你的，你现在可以上去收拾一下。”
　　“还有一点，温室属于实验室，实验过程中必须严格按照实验操作手册规定来，穿好实验服。”
　　傅雪柔点头，宋时摆摆手，她便飞快起身上楼了。
　　周越也吃完了早点，问她：“她要在这里待到什么时候？”
　　“等课题做完。”宋时双手承载桌上，迎上他的双眼，“抱歉，年前工作会有点儿忙，陪你的时间可能会减少些。”

第222章 研究中心
　　周越若有所思地点点头。
　　傅雪柔留下来之后，周越就暂时从庄园搬走了，美其名曰不打扰她的工作。
　　宋时对此倒是没什么反应，只是让瞑派人盯紧了周越的一举一动，每日领着傅雪柔做实验，昼夜颠倒。
　　也不知是什么缘故，傅雪柔这次没整什么幺蛾子，宋时让她做什么，都照做不误。
　　任务完成得飞快，毫无纰漏，好像从前这样的事情做过了无数次一样，宋时盯着她清洗试管的动作，甚至产生出一种这不是以前的傅雪柔的错觉。
　　“宋时姐？”怯生生的声音在耳边响起，宋时回过神来，就看见傅雪柔凑近放大的笑脸。
　　因为这几日连轴转不停歇的实验安排，眼下生出一圈浓重的黑眼圈。
　　“怎么了吗？是我有什么步骤做错了吗？”傅雪柔不好意思地挠挠后脑勺，一副乖乖认错的样子。
　　宋时心里那种错觉更重了。
　　她抿唇摇摇头：“没有，你做得很好，可以回去休息了，明天后天放两天假，你自己抽时间看些文献。”
　　“好的，谢谢宋时姐！”
　　收拾完实验室的残局，傅雪柔就一个人上楼了，宋时在自己房间门口停留了片刻，又看了眼站在一旁的瞑。
　　后者一副欲言又止的样子，宋时便让他一起去了书房。
　　关上房门，宋时对着沙发向他比了个请坐的手势：“有进度了？”
　　瞑点点头：“按照您说的，我们在跟踪裴知聿的同时，也发现另外一波人也在跟踪他。”
　　“去了哪儿？”
　　“一个私人性质的人工智能研究中心。”说到这里，瞑又略有歉意地垂下头，“抱歉小姐，我们没有权限，进不去。”
　　人工智能研究中心。
　　宋时在心里反复咀嚼着这个新名词，眉脚微蹙，这个名词，不论从哪个角度来看，应该都和裴知聿沾不上边儿。
　　周越也是。
　　心里的疑虑更深了，像是有什么东西团团笼罩在她的眼前，虚虚实实，看不真切。
　　瞑伸手将一叠资料递交给她：“这是那家人工智能研究中心的一些资料，我动用了一些私人手段查到的。”
　　“研究中心是两年前建立起来的，裴先生是研究中心的机密特邀研究员，在研究中心成立之初，就加入到其中。”
　　“研究中心挂在傅雪生先生的名下，背靠傅家，其实验活动资金也大多数来自傅家。该研究中心从成立之初，就是商业盈利性质的研究所，但就目前的调查来看，该研究中心还并没有对除了社会开放渠道。”
　　瞑认真介绍着他让人调查出来的信息，宋时边听边翻着手里的资料。
　　这个结果倒是让她颇感意外，没揪到周越的狐狸尾巴，反倒是先从自己身边的人身上捕捉到了端倪。
　　“你是说，即便是你，也弄不到进去的权限？”宋时问，“你是上面的人。”
　　瞑不好意思地点点头：“该研究中心不归上面管辖，属于私人财产。”
　　宋时了然，摆摆手让他先下去休息，自己则联系了方洁。
　　然而遗憾的是，芳姐也只是耸耸肩：“你说那家研究中心啊，研究项目的报备流程都是完善的，上面让人进去查过，没查到什么违法的东西。”
　　“不过你要是想进去的话，为什么不问问傅家的人？听说傅雪生和你关系还不错，你直接问他不就可以了吗？”
　　宋时摇摇头打了个哈哈岔开了话题。
　　当天夜里，便换了身夜行衣，一个人踩着冷风去了瞑说的那家研究中心。
　　研究中心不大，占地约有一个操场的面积，建筑清一色的白，t在夜色中格外醒目。
　　大门紧闭，楼栋的窗户里都还亮着光，但因为有厚重的窗帘做遮挡，所以看不清楚里面的情况。
　　围墙的上方栅栏还装有电网，在冷风呼啸的夜里，发出滋啦滋啦的声音。
　　借着周围香樟树投下的连片阴影做遮挡，宋时绕着围墙走了一圈，电网围得严严实实的，她只能爬上附近一株黄葛树。
　　从高处往里面看，大概能将实验楼外围的布局摸个七七八八，踩着树干绕了一圈又重回起点，却发现刚才来时还挂着窗帘的二楼窗口，此刻窗户大开，窗帘掀开，人影攒动。
　　推窗的一瞬间，似乎有人往外面看了一眼，宋时心头一跳，连忙蹲下匍匐在树干上，借着浓密的枝叶遮挡住身形。
　　好久，窗前的人影才离开，宋时从浓密的枝叶中抬头。
　　窗前站着几个人，从光影的轮廓来看，应该是两个男性，一个女性，女性的个子矮一些，似乎有些瘦弱。
　　三个人站在窗边不知道再说些什么，风声太大，声音从声源处传到宋时耳中，已经消散得不像话。
　　宋时蹙眉，凝神侧耳，高度集中注意力。
　　三人从窗前离开，窗内灯光骤然明灭跳动。
　　突然一声尖锐的惨叫破空而出，直逼云霄，像一把横生的利刃，划破沉沉黑夜，刺得人头皮发麻耳膜作痛。
　　宋时还没反应过来，一股难言的腥臭气就从窗口飘了出来。
　　即便是相隔将近三十米，宋时还是能清楚地闻到那股臭气。
　　像腐烂的尸体被堆放在潮湿炎热的气候下，膨胀发酵产生的混合生化武器，即便是从前被迫无奈在死人堆里打滚过来的宋时，此刻也忍不住胃里翻江倒海，连忙捂住了鼻子。
　　窗户内的三个人似乎也被这股突如其来的臭气刺激到了，一同跑到窗前干呕。
　　大约十分钟后，三人又重新折返了回去。
　　如此反复，几乎每隔半小时，就会伴随着一阵尖锐刺耳的尖叫声和浓烈腥臭的腐烂气息。
　　也不知过了多久，那间房间的灯光终于熄灭，宋时感觉自己只要一张嘴，胃里的东西就会不管不顾地吐了出来。
　　刚准备从树上下去离开，便看见研究中心的大门突然打开，裴知聿和傅雪生两个人站在门口，一辆小轿车停在他们面前。
　　车窗摇下，从里面探出来个脑袋：“哥，知聿哥，那我就先走了，时间不早了，我再不回去的话，宋时姐可能会发现。”

第235章 他不会对老师动手的
　　是傅雪柔。
　　借着大门口处微薄昏黄的路灯灯光，宋时能够窥见立在车窗前的傅雪生和裴知聿两人身上的白色实验服都粘着血迹。
　　也不知道他们又说了些什么，车缓缓行驶出大门，扬长而去。
　　裴知聿目送着傅雪柔远去，回头问傅雪生：“这样的真的行吗？周越和老师走那么近，你妹妹在她那里，岂不是以身饲虎？”
　　“不会的。”傅雪生摇摇头，藏在镜片后的目光清浅，思绪沉沉，也不知道是想到了什么，将铁门拉上，“他不会对老师动手的，在老师身边，才是最安全的。”
　　语气笃定极了。
　　宋时听在耳中，心里又忍不住泛起一丝疑惑。
　　傅雪生和裴知聿已经将铁门关上，上了锁，随后又走进门口的保卫厅，很快“唰”地一声，灯光全数熄灭，整个研究中心完全陷入黑暗，只有门口上方的几个监控摄像头，还在有规律地调转着角度转动。
　　红色的亮点在黑暗中一闪一闪，凭借着良好的夜视能力，宋时看见刚才进了保卫厅的两个人，一前一后地走了出来，又沿着原路重新进入对面的大楼。
　　风平浪静，以至于风吹过树梢带动起来的哗啦作响的声音杂乱无章地传入到耳中。
　　宋时回到庄园，是后半夜了。
　　她看了眼手机上的时间，十二点半，客厅的灯也都熄了。
　　上楼从走廊里回房的时候，路过傅雪柔所在的房间，门是关着的，但从门上方和墙壁之间的缝隙之间，有灯从其中泄露而出。
　　隐约还能听见里面吹风机的嗡嗡声。
　　宋时停了两秒，就去了书房，下一秒，瞑就出现在了门口，伸手要敲门，被宋时一个眼神阻止后就轻手轻脚进来，带上门。
　　“小姐，傅雪柔今天下午四点就从庄园离开了。”
　　宋时点点头：“知道她都见了那些人吗？”
　　“见的人不多，她先去了A大附近的一家咖啡厅，然后傅雪生和裴知聿同时出现，接着十五分钟后，他们又去了医院。”
　　“医院？”宋时有些诧异，“做了什么？”
　　“他们从医院的太平间里抬了一个箱子到车上，然后开车去了那家研究中心。”
　　太平间……宋时皱眉，屈指有一下没一下地轻敲着桌面，指尖落在红木桌上，在黑夜中发出轻微的哒哒声。
　　瞑想了想，又接着说：“我们在医院，还看见了周越，他和一个女医生在一起，听他们的交谈，应该是什么样品检测出来了结果，但是好像，不是很乐观。”
　　“这次跟踪没有被发现？”
　　瞑摇摇头：“可能是因为这次换了跟踪方法，所以没被发现。”
　　“不一定。”宋时摇摇头，神色严肃。
　　有过前几次跟踪还没开始就被发现的经历，她并不觉得，以周越的反侦察能力，会发现不了这次的跟踪。
　　也许是……明明已经发现了，却装作没发现。
　　宋时眉脚一跳：她被利用了！
　　瞑看着她的表情变化，有些摸不准主意，“那我们接下来……”
　　“研究中心那边继续让人盯紧了，我会想办法先调开周越。”宋时抿抿唇，伸手从桌上拿过来手机，电量只剩百分之三了，从抽屉里找出来充电器插上，周越的消息就弹了出来：
　　【晚安。】
　　宋时垂眸：【明天陪我回宋家。】
　　这一系列的事情的发展远远超出她的预料，宋时的脑袋里乱糟糟的，脑中又忍不住回想起今天在研究中心听到的那句话。
　　“他不会对老师动手。”
　　周越不会对她动手，为什么？
　　傅雪生又是怎么知道的？
　　真相扑溯迷离，宋时一个脑袋两个大，以至于一晚上没睡好，第二天顶着两个大大的黑眼圈开门，就被周越双手捧住脸。
　　宽厚炙热的手掌紧贴在她的脸颊，轻轻揉捏，周越低头，眼中笑意若隐若现，说出来的话确实欠儿欠儿的：
　　“昨晚又熬夜了？这么大的黑眼圈儿，你是准备去动物园当熊猫？”
　　他身上穿着咖色的羊绒大衣，脖子上散散地围着一条墨绿格子条纹的围巾，也许是外面下了雪，他的发顶和肩头都残留着白色的如絮状的雪花。
　　宋时无力地白了他一眼，抬手扯开他的手。
　　周越顺势拥着她进来卧室，后脚轻轻一带，又重新将卧室的门关上，压着她的肩膀将她按在床的边沿，一副不容拒绝的语气：
　　“时间还早，现在上床补个觉。”
　　宋时没动，周越弯腰同她对视：“怎么，要我陪你？”
　　“也不是不行。”
　　自顾自地说着，周越脱了外套，挂在衣架上，轻车熟路地从宋时的衣柜里拿出来套自己的家居服——从复合那天起，他就把自己的东西都搬到了宋时的卧室。
　　双手掖着羊毛衫的下摆要换，扭头又发现宋时双目无神，仍在直勾勾地看向自己。
　　周越这下总算是发现了她的不对劲。
　　走过去手背在她的额头上贴了贴，温度不高也不低，不像是发烧了的样子。
　　周越眉脚微蹙，收手时却突然被拽住手，宋时眸光微动，又重新恢复了光良和神采，好像刚才的无神和发呆都不曾存在过一样。
　　宋时抬脚上了床，“你就坐这里就行，我浅睡一会儿，不会太久。”
　　声音沙哑。
　　周越眼中一闪而过心疼，便顺着她的动作坐下。
　　也许是真的太困了，宋时沾枕头就睡。
　　呼吸绵长匀称，紧闭着的睫羽随着呼吸的起伏而上下轻颤，双手拽着他的手，白皙匀长的手指和他骨节分明青筋遍布的手背交叠在一起，像是抓紧了什么救命稻草一样。
　　周越小心翼翼地抽出来只手，将被子向上提了提。
　　手指落在她的颈侧，停顿了片刻，便又轻柔地落在她的鬓角，勾起一缕碎发别到而后。
　　说是浅睡一会儿，宋时这一觉却是直接睡到了下午两点。
　　懊恼地将手机扔到一边，宋时忍不住剜了在一旁笑得肆意的周越：“你怎么不叫醒我？”
　　“看你睡得太沉了，很难得。”周越笑道，“私心做祟，就没叫醒你。”
　　眸光清浅又潋滟，爱意渐涨毫不掩饰。
　　宋时眼皮子一跳，慌忙打住话闸，一边在心里不断提醒自己不要被他的伪装给骗到了，一边又从衣柜里翻出来衣服，将周越从卧室里推出去才换了衣服。
　　也来不及再用午饭，冬日天色黑得早，宋时换好衣服就带着周越开车去了宋家。

第224t章 两清了
　　说起来，这还是宋时来到这个世界以来第一次进了宋家的门。
　　罗红正在清扫庭院中堆积的枯叶，宋暮则拿着一把巨大的园林剪子，面无表情地修剪山茶，愤愤地抱怨道：
　　“不是我说，妈，我真的不理解，如果不是她，宋家怎么可能会突然破产，我爸又怎么会突然犯病？你干嘛还让她过来过年？”
　　“你给我闭嘴。”罗红不满地瞪了他一眼，将脚边堆积的枯树枝往旁边踢了踢，抬头见宋时往庭院这边走来，扭头对宋暮说，“你把这些收拾了，去告诉你哥和枝意，小时回来了。”
　　宋暮没好气地将剪子往地上一扔，气愤地瞪了宋时一眼，不情不愿地抱起剪下来的那些枯树枝往外走。
　　从宋时身边经过的时候，也不知是故意的还是无意的，手里的枯树枝抖了抖，灰尘洋洋洒洒的，抖在宋时身上，然后扭头离开。
　　宋时并不将他的无礼放在眼里，拍了拍袖子上的灰，罗红便满脸堆笑地走了过来。
　　“小时，你二哥他啊就是那个性格，你别和他计较。”罗红双手在身前的围裙上擦了擦手，又注意到她身边站着的周越，笑问，“这位就是你的男朋友，周越吧？我听网上说，你们在一起很久了？”
　　宋时点点头。
　　周越将带过来的礼物提到同一只手上，空着的那只手就伸出来同她握手：“阿姨您好，是我，周越。”
　　“诶，好好好。”罗红连连点头，眼里藏不住赞赏，连忙侧身让开路，带两人进了客厅，又进厨房给两人倒了茶。
　　因为突然破产，尽管宋朝也已经找到了一份待遇不错的工作，却仍旧支持不了雇佣佣人的巨大开销，罗红就把从前在宋家的佣人们都辞退了去，自己打理家里上下的家务事。
　　一夕之间，从十指不沾阳春水的豪门贵妇，成了事事亲力亲为的家庭主妇，罗红操碎了不少心，乌黑亮丽的头发也因此变得有些斑白，从前用顶级医美技术维持的脸上，也添了不少细纹。
　　宋时坐在沙发上，看着她忙忙碌碌地在客厅和厨房里进进出出，最后才将两杯浮有茶沫的清茶放到两人面前：“尝尝，这是你爸生前私藏的碧螺春。”
　　宋时捏过茶杯小口抿了口，她不懂茶，品不出来个好坏。
　　事实上，她今天来这里，也不是为了品茶，当然她也不觉得罗红让宋朝请自己过来，只是为了品茶。
　　周越放在沙发上手边的手机屏幕突然亮了下，弹出来条消息，周越垂眸扫了一眼，又立刻不动声色地将手机翻转倒扣在沙发面上。
　　动作做得很快，但宋时还是眼尖地捕捉到那条消息。
　　备注是曲红丽：
　　【越哥，样品最终分析结果终于出来了……】
　　消息很长，后面的就省略看不出来，宋时挑眸看他：“公司有事的话你可以先走。”
　　“没事。”周越摇摇头，“不是什么大事，陪你的时间还是有的。”
　　罗红将两人的互动看在眼里，笑着打趣儿道：“你们感情可真好，什么时候带双方家长见个大面儿，商量订婚的事儿？”
　　“还早。”宋时收回视线，冷淡地应付。
　　伸手将茶杯放回到桌面上，宋时也懒得和她兜圈子：“说吧，今天让我过来，有什么事儿？”
　　“哎呀小时。”罗红不满地瞥了她一眼，讪笑道，“你这是说的什么话，年底了一家人团团圆圆的，吃个年夜饭，团聚团聚……”
　　“算了吧。”宋时双手十指交叉，身体向后倾，背靠着沙发椅背，交叠的手搭在大腿上，“想要团圆早二十几年干什么去了？怎么在国外的时候就没想过要家里还有个不受宠的女儿等着你们回来团圆？”
　　罗红噎住。
　　宋时面无表情地盯着她。
　　神色平淡，那一双眼睛黑沉沉的，罗红被她看得心里没底儿。
　　宋时歪歪头：“说吧，有什么想要我帮忙的？”
　　“小时。”罗红抿抿唇，想试下定什么决心一样，说，“是这样，我打算送你去国外留学深造。”
　　宋时挑眉：“所以你想让我出钱送他去留学？”
　　罗红面露难色：“家里的情况你也知道，留学是个不小的开销，你二哥从小养尊处优，也没受过什么委屈吃过什么苦头……”
　　“那和我有什么关系？”宋时反问，“你是他妈，我不是。”
　　尽管已经提前知道自己会被拒绝，罗红还是没想到宋时会拒绝得这样干脆利落毫不留情，一时间脸上异彩纷呈，讪讪地说：“就当是宋家从小养你到大……”
　　“算账是吧？”宋时勾唇粲然一笑，坐直了身体，“那我们就来仔细算一下，如果我没记错的话，从进入高中起，宋家就没给我出过半点儿生活费。”
　　宋志成不待见原主，给她的生活费和学费都是让宋暮转手给她的，但宋暮也不待见原主，生活费和学费都给克扣了下来让她自己自生自灭。
　　原主也不是没和宋志成提过，但在宋暮的狡辩面前，宋志成只会觉得她是个爱说谎的小孩，把她骂得狗血淋头，然后宋暮又会在背地里把她“教训”一顿。
　　也幸好原主成绩好，被学校免了学费，还能靠着学校发下来的奖学金和日常参加各种比赛拿到的奖金过活。
　　“按国家统计局发布的统计数据来看，从0—17岁，一个孩子的养育成本是48.5万。”宋时冷静地直视着罗红的眼睛，“我给你五十万，够两清了吗？”
　　罗红扯了扯唇角：“小时，你没必要算得这么清楚的……”
　　“还是算清楚点儿好。”宋时说着，从包里拿出来张支票，刷刷刷签好字，递了过去。
　　罗红没接，宋时便将支票放在桌面上。
　　宋朝和宋枝意在这时候一前一后地进来。
　　宋朝手里提着大包小包的东西，察觉到客厅里的诡异气氛，出声问：“你们在说什么？”
　　“没什么，就是你弟弟出国的事。”罗红连忙伸手抽走支票，一副什么都没发生过的样子。
　　宋朝皱眉：“不是已经说好了，让他暂时先去找工作，留学的事以后再说？”
　　“嗨，没什么，就是随便提起来说了说。”罗红起身走过去从他手里接过来东西，推着他和宋枝意往沙发的方向，“我来处理吧，小时难得回来一趟，你们兄妹好好说说话。”

第225章 丧尸组织提取物
　　但实际上宋时和宋朝也没什么可说的，两人简单点头寒暄了下，宋朝问了一两句宋时最近的工作情况，宋时简短地回答完，两人便都相对无言，尴尬地坐在沙发上。
　　宋枝意有心想和宋时说话，但迫于宋朝和周越两个人一个在宋时左边，一个在右边，想说的话还没出口，抬头看见这两人时就又给憋了回去。
　　晚饭是罗红操办的，菜色不少，但宋时食之无味。
　　周越显然也是一副心不在焉的样子，只有罗红问到他的时候，才会简短地应付上一两句。
　　宋时百无聊赖地埋头干饭，手机屏幕突然亮了下，是瞑发过来的消息：
　　【小姐，那份样品的结果我拿到了。】
　　【但是有一个坏消息，我们被发现了，我们现在还在路上。】
　　宋时动作愣了瞬，几乎是同一时间，宋时注意到周越突然沉下来的脸色，后者眼神复杂地瞥了她一眼，一副欲言又止的样子。
　　宋时也吃不下去了，对周越说：“我还有点儿事，你替我先留在这里，我快去快回，很快就会来接你。”
　　然后又给了宋枝意一个眼神，后者眼神坚定地点点头。
　　宋时起身，拿着包出门开车扬长而去。
　　和瞑的会和点在科技部的办公大楼。
　　宋时在接待人员的安排下，在一间无人的办公室等候。
　　大约两个小时后，夜幕降临，黑沉沉地压向办公大楼，窗外树影婆娑，风声呼啸，路灯明明灭灭。
　　这个时间点科技部的大部分工作人员都下班了，宋时站在落地窗前，映着夜色的玻璃上倒映出来她的身形，皱眉凝视着窗外黑黢黢中偶尔透着光亮的地方。
　　神思沉沉。
　　“嘭”地一声巨响，门被从外面撞开。
　　宋时猛地回头，瞑站在门口，单手扶着门把手，他看上去很狼狈，显然是刚刚经历过一场猛战，身上的黑色制服已经被不知道从哪里洇晕开的血迹浸湿，沿着笔直的裤腿，滴滴答答淌在地上。
　　“抱歉，小姐，让你久等了。”瞑手撑着门把手微喘粗气，好久才有气无力地开口。
　　宋时连忙扶他在沙发上坐下，问工作人员要了些医疗用品替他包扎伤口，却被瞑止住：“不用的，这不是我的血，我没受伤。”
　　宋时将信将疑地看着他，瞑说：
　　“他们把样品保存得很严格，我们的人刚进去，就被发现了，受了伤，这是队里一个队员身上的血，他现在在医院，医生说没什么大碍。”
　　宋时松了口气，t转身把门关上，又给他倒了杯水，拉过来书桌前的转椅在他面前坐下，耐心地等着他平复下来。
　　瞑喝了口水，气息渐渐平稳，但眼神仍旧呆滞无神，迟疑地抬头，黑黢黢的瞳仁缩了缩，嘴唇微张，一言没发出来就又紧闭，一脸不可置信的样子。
　　宋时同他对视着，挑挑眉：“怎么了？”
　　瞑猛地回过来神，像是被什么可怕的东西追杀过一样，欲言又止道：
　　“那份样品……”
　　也许是他自己都不知道要怎么说下去，费力地纠结着措辞，好让自己的话听上去更有说服力些，“检查上显示，那是丧尸的组织提取物，具体是什么器官的提取物还不明确……”
　　宋时打断他的话，一脸不可置信：“你说什么？”
　　瞑见她这样，以为她和自已第一次看到研究结果的时候一样，也觉得事情过于玄幻，连忙道：
　　“这是我在他们的报告上看见的，会不会，他们知道可能会有人去偷检查报告，所以故意伪造出来了一份检查报告来迷惑我们？”
　　瞑打量着她的脸色，小心翼翼地说出自己猜测，见她仍旧一脸严肃的表情，轻声道：“抱歉小姐，是我办事考虑不周到……”
　　“没关系。”瞑刚才的话在她的心里掀起来一片惊涛骇浪，宋时暗暗捏紧了指节，“拍照了吗，对那份检测报告？”
　　瞑连连点头，掏出来手机在屏幕上扫了几下，下一秒几张照片就被转发到了宋时的手机上。
　　【根据重复序列多态性（SSLP），采用RT-PCR对该组织提取物扩增筛选标记等技术，最终检测到检测到该组织体多核苷酸序列与记录在册的丧尸的核苷酸序列具有高度同源性……】
　　【检测结果：该组织提取物属丧尸组织提取物。】
　　宋时抿唇将报告从头看到尾，一言不发，身上气压低沉。
　　瞑不是那个世界的人，当然会觉得所谓的丧尸是假的。
　　但她不是。
　　属于那个世界的东西突然出现在这个世界，实在诡异。
　　有什么东西在脑海中飞快而过，快得让人抓不住。
　　突然脑中灵光一闪，掐灭手机屏幕，宋时起身，对瞑说：“我去一趟人工智能研究中心，周越在宋家，你休息一下，替我接他回去。”
　　“记住，盯紧他的一举一动。”
　　夜里风很大，宋时一出门，靠近门前大理石柱的停车位一辆小电车就被掀翻在地，发出尖锐刺耳的嗡鸣声。
　　宋时抬脚踏进风中，走进夜色，很快消失在沉沉黑夜之中。
　　……
　　周越在宋家等到九点，给宋时发消息她也不回，一股不安的预感隐隐在心头升起，直到瞑高大的身影突然出现在送家门口，心里那股不安更是瞬间飙升到了极点。
　　他黑沉着脸跟着瞑出门，冷风灌得他身上的大衣哗啦作响，抬脚出门的瞬间，周越问：“宋时呢？”
　　“小姐临时有事。”瞑不看他，板着脸拉开副驾驶位车门，含糊地回答，“让我接你回去。”
　　周越却并没有因为他这句话而放下心来。
　　瞑上车“嘭”的带上车门，周越扣好安全带，车子发动。
　　也许是因为天气实在太冷，路上冷清清的，一个人也没有。
　　很快便有大片大片鹅毛般的雪洋洋洒洒落了下来，车到路口红绿灯停下，周越的手机也亮了。
　　老k：【老大，宋时去了人工智能研究中心。】
　　周越眸光轻颤，红灯在这时候跳绿，他沉声打断瞑要往左转的动作，开口道：
　　“右转，去人工智能研究中心。”
　　瞑充耳不闻，正要继续的时候，太阳穴却被一把枪顶住。
　　周越双眸黑沉，凌厉如狼，紧锁着他，杀气倾轧而出：“我说，去人工智能研究中心。”

第225章 傅安念
　　夜色渐沉，街上行人三三两两，稀稀拉拉的，风在不知道什么时候停了下来，瞑双手握着方向盘，紧了紧，最后绿灯亮起，一脚油门踩下，车在夜色中呼哧而过。
　　与此同时，人工智能研究中心。
　　宋时摸索到监控器的死角，勉强从电网的一点儿空隙中挤跳了进去，但空隙实在太小，挤擦进去的时候不小心擦到了手背。
　　电流沿着神经末梢咻地传遍全身，电光飞速跳闪了下，不到一秒的时间，触碰到电网处的皮肤就通红一片，那一小块皮肤肉眼可见地鼓起了水肿的包。
　　疼，还有些碍事。
　　有脚步声从前院传来，宋时立刻躲闪进死角，面无表情地戳破了手背上的水泡，下意识摸枪。
　　脚步声在距离后院的栏杆不远处停下，手电的光束在四周转了转。
　　拿手电的年轻保安不解地挠了挠脑袋：“是我听错了吗，我刚刚明明听见这边有声音的。”
　　“我就说吧，这里什么都没有，肯定是你听错了。”另一个人松了口气，懒洋洋地打着哈欠，又抿着唇一脸便秘色地摇摇头，“不过也难怪你会出现幻觉，在这种鬼地方上班，不疯才不正常，不过说真的，你年纪轻轻的，干嘛想不开要来这鬼地方上班？”
　　年轻保安不解：“有那么可怕吗，这工资不是挺高的，工作又清闲，我还后悔没早点儿过来上班呢，你不知道，可比我干设计师又当黑奴又当孙子划算多了！”
　　“哎，钱是挺多的，前提是你得有命花啊。”年长的保安恨铁不成钢地睨了他一眼，从口袋里摸出来盒烟，给年轻保安递了递，后者摇摇头摆手说“我不抽烟”，年长的保安才将烟盒收回去，摸出来打火机点着。
　　“这话怎么说？”
　　年长的保安食指拇指捏着烟，慢吞吞的吐出来个烟圈儿，骂了句“真够操蛋的”，才跟他说：
　　“在你之前的人谁不是冲着钱多事儿少过来的，但过来一个月不到，疯的疯，傻的傻，你忘了那天晚上听见的声音……”
　　“你是说，老板他们那天从国外高价订回来的智能机器人？”
　　“呸，也就你蠢，才会相信那真的是机器人，你也不想想，就我们现在这个技术，能做到那个程度逼真的机器人吗？”年长的保安白了他一眼，“长得那么可怕，还会动，吃的都是生肉，那特么和丧尸一样……”
　　“丧尸？”年轻保安一脸不可置信，不由得拔高了声音，却被瞪了一眼，立刻闭上嘴。
　　小心翼翼地问：“真的假的啊？这世界上哪儿来的丧尸啊，你骗人的吧？”
　　“我骗你做什么？你是没见过，那东西吃东西的时候，那么粗一根牛大骨，一口就能咬得稀巴碎，好几次差点咬到老板，老板都舍不得对它动手，还经常对着它神神叨叨地说什么妹妹哥哥的。”
　　“也不知道为什么，小小姐回来后，老板就像变了个人一样，一有时间就拿那东西做实验。”
　　说着，像是终于意识到不妥，他突然闭上了嘴，摆摆手：“嗨算了算了，你待下去就知道了……反正合同也签了，一时半会儿别想跑了，老老实实别去不该去的地方就行了。”
　　两人在周围巡查了一圈儿，没发现什么异常，才离开。
　　躲在角落里将这一切都偷听到的宋时，此刻却是一片惊涛骇浪。
　　傅雪生的妹妹……她记得那个被丧尸感染后变异的女孩，叫傅安念。
　　但问题是，“她”不是已经被所里的人安乐死了吗？
　　往事在眼前一点点浮现。
　　那大概是她十五岁的那天，因为自幼和鬣人群生活在一起，宋时学东西很快，在所长和一群老师傅的教导下，她顺利提前博士毕业，接手第一个真正属于自己的项目，也有了自己的学生名额。
　　所长将一对看上去比她小一两岁的龙凤胎带到她面前，让他们在她这里打下手。
　　两个人都没有过做实验的经历，刚开始做实验的时候，总会不小心打碎试管玻璃棒，甚至是昂贵的实验设备，后来时间长了，才逐渐熟能生巧。
　　因为是她第一次带学生，那会儿她还没什么老师的威严，又加上三个人年龄相仿，日常除了做实验，私下的交往也颇为密切。
　　意外发生在第二年，在一次小组外派任务中，面对突然出现的丧尸群，傅安念突然发狂攻击队友，致使一死一残，同队的人费了好大力气才将她控制下来，准备原地处死。
　　傅雪生不同意，执意护着傅安念，同他们起了争执。
　　双方争执不下，便给被感染变异的傅安念注射了麻醉剂，将她带回了所里，试图利用抑制剂使傅安念恢复异常。
　　但是效果很不理想。
　　宋时赶到的时候，给傅安念注射抑制剂的医生已经被咬破了喉咙，当场毙命，好在及时被人控制下来，才没再生事端。
　　但发生了这种事，任凭傅雪生再怎么坚持，也改变不了所里决定安乐死傅安念的决定。
　　行刑那天她记得很清楚，蛮荒大陆下了雪，本就荒凉贫瘠的领地，在白雪的覆盖下，更t像被埋葬在坟墓之下的遗址。
　　枪声响起，子弹接连飞出，射穿了傅安念的心脏。
　　幽绿色的黏液爆浆而出，飞溅在白雪皑皑之上，很快就将其腐蚀得只剩下水渍。
　　研究员们收拾了残局。
　　傅雪生就像个木头人一样站在屋檐下，空洞地瞪着眼睛，双手垂在身侧，低垂着头，随着傅安念的尸体被抬走，傅雪生也无力地跪在地上。
　　宋时心里像灌了铅，走过去拍了拍他的肩膀。
　　他的妹妹，也是她的学生，她想安慰他几句，却一句话也说不出来。
　　末世很残酷，一切为了人类的生存服务，稍有变故爱的人就会天人永隔。
　　倘若不是她当年有幸恢复了人性，早八百年也和傅安念一样被抬走销毁。
　　最后她只是长叹了口气：“节哀顺变。”
　　傅雪生却抓住她的手腕，肩膀一抖一抖的，豆大地泪珠啪嗒啪嗒砸在地上，她听见他结结巴巴、声音哽咽：
　　“老师，我好没用，我没保护好念念。”
　　“都怪我，老师，如果我平时训练更用功更努力一些，我就能保护她了。”

第227章 宋时，是我，我是傅雪柔！
　　那天晚上傅雪生哭了很久，一米八几的大男人，在研究所的门前蜷缩成一团。
　　所里的领导找到过宋时，因为担心傅雪生，宋时和老所长并没有走多远。
　　两个人就站在离傅雪生不远的温室大棚前，暖风机的声音轰轰震得人头昏脑涨，老所长遥遥地看了傅雪生一眼，长叹一口气，在宋时的肩膀上拍了拍：
　　“如果我没猜错的话，傅安念在上次外出执行任务的时候就被丧尸咬到了，受了伤，才会感染，傅雪生带她回来，并没有及时将这件事上报给所里。”
　　宋时愣住。
　　“不太好说，傅安念虽然已经安乐死了，但是如果不是傅雪生的隐瞒不报，所里受到的损失原本可以降到最低的，至少，不会有这次的一死一伤，这次的任务也会顺利完成。”老所长双手插兜，一脸为难，“小时，所里的情况你也知道，我们已经承受不了任何打击了。”
　　老所长话里的意思已经十分明显了，宋时问：“所里打算怎么处理这件事？”
　　“原本的决定是驱逐傅雪生。”
　　宋时心下一沉，这个结果是她想过的，但听老所长的话，这件事似乎还有周旋的余地。
　　老所长又说，“这俩孩子都是我看着长大的，而且到你手里之后，他俩也的产出也不少，对所里来说是有功劳的，功过相抵，他还可以继续留在所里，但是他以前的所有荣誉都要被剥夺。”
　　宋时若有所思地点点头，松了口气：“这是最好的安排了。”
　　原本没有这一茬的话，傅雪生是完全可以凭借自己这几年在所里的产出获得的荣誉，而在日常的物质分配中获得更大的优势，自然也能拥有比旁人更大的晋升机会。
　　但是已至此，说什么都没有用了。
　　“学生这孩子性子傲，你好好和他说说。”老所长语重心长地拍了拍她的肩膀，眼里莹闪着泪光，“小时啊，这种日子不知道能不能熬到头，关键还是要看你们年轻人了。”
　　她把所长的话和傅雪生说了之后，他也只是安安静静地，像个木头人一样没有什么反应。
　　那天之后，宋时给傅雪生放了几天假，让他调整好自己的心态再继续来上班。
　　傅雪生也像人间蒸发了一样，在研究所消失了一个星期，再出现在宋时面前的时候，黑沉沉的眼睛里已经没有了光亮，下颌上一片青茬，眼底乌青，一副不修边幅的样子。
　　他交给了宋时一张辞呈，说：“老师，对不起，但是我想离开课题组。”
　　她那时候才知道，在那消失的七天里，他最终下定了弃农学医的决心。
　　尽管心里惋惜，宋时还是同意了他的决定。
　　但是她还是想不明白，事情怎么就会变成了今天这幅局面？
　　她原本只是想着过来调查一下，却没想到会听到这样的内容，脑袋像是被烟花炸过一般，火光四射，光亮过境，却是寸草不生。
　　一连串的线索争先恐后地涌进大脑，一个大胆的猜测在脑海中隐隐浮现，宋时觉得自己的心脏都在颤抖。
　　凭借着第一次踩点留下的记忆，宋时避开监控，摸进了大楼的走廊。
　　也许是今天休假，研究中心里空荡荡的，一个人也没有，走廊里急救通道标志闪动的荧光绿，照得整条走廊都阴沉沉的。
　　宋时走楼梯，回想着上次在树上窥见的情形，大致摸到了四楼靠近大门的一侧。
　　刚从楼梯口踏出，就能听见凄厉的低吼声持续不断地从走廊深处传来，同时还有“砰砰砰”的声音，像是什么东西在用力撞墙发出的声音。
　　倘若竖起耳朵认真听的话，还依稀能听得出来，那惨叫声中夹杂着的断断续续的、细若游丝的哀求声：
　　“放我出去……我知道错了，你放我出去……”
　　“求求你了……还给我……我不要在这里了……”
　　越靠近走廊的内侧，声音就越发尖锐清晰，像是指甲抓在玻璃上，让人头皮发麻，鸡皮疙瘩丛生。
　　一直到标有401的房间门口，那声音更为明显，门板被撞得砰砰砰作响。
　　门上距离地面大概一米六的位置，有一个长方形的窗口，黑色的东西便随着撞击门板的声音在上面时隐时现，但看不真切。
　　宋时左右瞄顾，确认周遭没有人，才轻手轻脚地从阴影里走出来。
　　影子被身后的的绿色荧光打照在地上，随着宋时的动作，影子一点点向上爬，在和窗口重合的一瞬间，玻璃的另一侧却突然跳出来一只放大的脸。
　　青灰色的皮肤眼睛，皮肤皲裂，张着血盆大口，尖锐的獠牙清晰可见，獠牙的尖端挂着幽绿色的涎水，湿哒哒地贴在玻璃上。
　　是丧尸！
　　尽管是早有已经对此有所预感，宋时还是被这一幅突如其来的画面给吓到了。
　　前世死在丧尸群的阴影再度笼罩在心头，对面的玻璃上却扒上来一只爪子。
　　皮肤干裂，指甲尖锐又长，挠在玻璃上，却什么痕迹都留不下来，除了那更加刺耳的声音。
　　看得出来这家研究所的主人对丧尸强大的破坏力早就认知，是以连玻璃都是专门为困住那只丧尸而打造的。
　　但是独属于丧尸身上的恶臭味还是从门缝中溢了出来，宋时胃里一阵翻滚，皱眉下意识后退。
　　那双青灰色的眼睛扒在玻璃上咕噜噜转着，在触及到宋时的一瞬间，突然瞳孔放大，血盆大口中爆发出一段尖锐的字节：
　　“宋时！”
　　“你别走！”
　　冷不防地在这种处境下听到自己的名字，宋时心里有些瘆得慌，这样具有人的意识的丧尸，宋时也还是头一次见。
　　一切的一切都实在过于蹊跷，宋时不着痕迹又往后退了一步，手悄悄地摸向腿侧的枪包。
　　里面的丧尸注意到了她后退拿枪的动作，也不知道是想到了什么，突然冷静了下来，双手高举，用那副沙哑得像嗓子裹了一层沙子一样的声音说：
　　“别开枪，我求你别开枪。”
　　“宋时，是我，我是傅雪柔！”

第225章 最好的容器
　　几乎是在枪口对准对面丧尸的眉心的一瞬，借着急救通道指示牌照下来的绿色荧光，看清楚了那张脸。
　　丧尸猛地抖了抖，青灰色眼珠子一动不动地紧盯着宋时，小心翼翼地用一种商量的语气央求道：“宋时，真的是我，我是傅雪柔，你别走。”
　　“我求求你，你想想办法放我出去，我不想在这里待下去了。”
　　“他、他们……我不知道他们用了什么方法，将我弄成这副鬼样子，这不是我，宋时你知道的，这不是我的身体，我求求你了，你放我离开这里好不好？”
　　宋时狐疑地盯着她，视线上下打量，探究着她话里的真实性。
　　她以前听说里的一些研究专员提起过，有些变异人在被感染之后，有极小的概率还能保持着人类的意识和理智，可以通过后天的社会训练恢复人性，譬如被从鬣人群里提出来的宋时。
　　但是丧尸这种生物是个例外，人类一旦被丧尸身上所携带的病毒感染，病毒便会沿着伤口渗进人的体内，病毒通过一系列过程，将自身的基因组导入插入到人类细胞基因组中，引起人类自身调控基因失活，以致病毒基因组在人体内高效打量地扩增拷贝，同时对人类自身基因的调控机制造成不可逆转的伤害，譬如诱导mRNA降解，抑制靶基因转录翻译。
　　一般在被感染的三小时内，人类脑部的细胞就会因为病毒的入侵而大量凋亡，无法再作为人类意识的物质承载体而存在。
　　是以，被感染了丧尸病毒的人始终只有一个结局——安乐死。
　　但是现在面前这只丧尸似乎是个例外。
　　也正是这种游离于预料之外t的意外，让宋时心里的防备心更上一层。
　　她抬了抬手，上膛，冷声问：“我怎么相信你说的都是真的？”
　　“我……我……”丧尸唯恐宋时离开，想抓住救命稻草一样，绞尽脑汁苦思冥想。
　　但似乎现在这具身体所拥有的不完备的大脑，让思考一件事变得格外艰难，好久，丧尸才迟钝地转了转眼珠子，用不流畅的话稀稀拉拉地说：“速生无核枇杷是你的，后来是我的，野外调研回来，我就在这里了？”
　　每一个字节吐出来都格外艰难，宋时皱眉，隐约能明白她说得是什么。
　　难怪，宋时心下一沉，难怪她从西南部考察回来，傅雪柔就像变了个人一样。
　　如果她没猜错的话，那个“傅雪柔”，应该就是傅安念。
　　只是不知道傅雪生动用了什么方法，让这两个人交换了身体，同时变成丧尸的傅雪柔仍旧保留着人的意识。
　　这个结果远远超出宋时的预料，看来她的这几个学生，也并没有自己想的那么简单。
　　研究所全员团灭，似乎也另有隐情。
　　但不管怎么说，这样一个结果对她而言并不算什么好消息，自己一向最信任的学生，还有这样不为人知的一面。
　　那周越呢？
　　他在这件事中又扮演着什么样的角色？
　　疑问重重，大有愈演愈烈的趋势，宋时脑中乱成一团浆糊。
　　丧尸傅雪柔又问：“宋时，你放我出去好不好？”
　　宋时垂眸用枪托在玻璃上敲了敲，清脆的声音在寂静漆黑的走廊中回荡，是防弹玻璃，高强度的那种，拥有强爆发力的丧尸都没办法从里面破开，她就更没办法了。
　　无可奈何地耸耸肩：“抱歉，我无能为力。”
　　想得到的东西已经得到了，宋时不想再多事，转身就要走，傅雪柔突然猛拍玻璃：
　　“别走！宋时，你别走！”
　　“你要是敢走，我就告诉他们，我就告诉他们你来过这里！”
　　“他们打算要你的身体做容器，宋时，你今天如果走了，下次变成我这副鬼样子的，也许就是你了！”
　　像是被一记闷雷从天灵盖劈下来，宋时猛地回头，浑身的血液全数涌进大脑，心脏都在颤抖。
　　傅雪柔紧盯着她，继续说：
　　“我那天都听见了，傅雪生说，我的名声已经坏了，不能让那个人拥有更好的生活。”
　　“但是你的不是，你名声好，年轻又漂亮，还拥有让无数人羡慕的财富和学术圈地位，你的身体给那个人做容器，是最好的了！”
　　“只要你成为那个人的容器，我就能回去了，你如果不救我，那下次变成丧尸被关在这里的，就是你了！”
　　也许是因为急切害怕宋时丢下自己离开，傅雪柔的一连串话说得格外有条理，但倘若仔细听的话，仍能注意到，她声音里的颤抖。
　　但是她话里的巨大信息量，已经让宋时脑子有些转不过来了。
　　闷雷在大脑中炸开成一片烟花，所过之处寸草不生，被背叛的愤怒在心底激荡出层层叠叠的火花，血液潜涌在血管之中，似乎要将一切都燃烧殆尽，浑身都在颤抖。
　　双腿像是被灌了铅一样，动弹不得。
　　她的学生……她精心呵护栽培的学生们，原来对她打的是这样的主意？
　　身后突然响起“咔哒”的清脆声，后脑勺被什么东西抵住，正在说话的傅雪柔也惊恐地瞪大了眼睛，带着獠牙的嘴长得大大的，好久，才从喉咙里挤出来几个微乎其微的字节：
　　“傅……傅雪生！”
　　冰凉的枪口顶在后脑勺，一只手在身后用力，从她手中扯走枪，高大的影子从黑影中走出来，裴知聿站到宋时面前，抬手，枪口顶着她的眉心。
　　裴知聿张了张嘴：“老师。”
　　“老师，真抱歉让您知道这些。”淡淡不掺杂任何感情的声音从身后传来，像从阴暗的地沟里爬出来的毒蛇一样，缠绕着她的脚踝，冰冰凉凉地沿着她的尾椎骨游进神经末梢。
　　后背发凉，遍体生寒。
　　愤怒之余，更多的是心寒。
　　前后夹击，宋时进不能，退不得，丧尸傅雪柔看向她的眼神也变得充满了同情。
　　有一个人影从一旁走过来，“傅雪柔”将一个冰冷的，坚硬的镣铐扣在宋时的手腕上，抬头对她笑笑：
　　“好久不见了，老师。”

第229章 意识虫计划
　　顶着傅雪柔那张单纯无害的脸，傅安念歪歪头，将镣铐的钥匙收进口袋里，笑得格外单纯。
　　双手扒在窗户上的丧尸傅雪柔的眼睛里瞬间涌起翻腾不安的恨意，但又想起自己先前几次反抗的凄惨下场，只能强忍着愤怒，眼睁睁地看着这个人占据着自己的身体。
　　傅雪生和裴知聿会发现自己，宋时并不意外。
　　毕竟说到底，这几个人也是自己一手带大的，从她身上学走的东西也不少，他要是真没有两把刷子，她反倒会失望。
　　但是现在，此情此景，也并不比失望要好受。
　　她闭了闭眼，心脏像是被菟丝子茎上伸出的寄生根紧紧缠绕，从每一个可以挤进去的角度，扎进她的血管之中，延伸扩展，汲取着养分，要将她绞杀。
　　傅安念往后退了两步，整个人站在阴影之中，说：“哥，我弄好了，你把枪放下吧，老师现在跑不了了。”
　　顶在后脑勺的枪放了下去，裴知聿去开实验室的门，傅安念便挽着宋时的胳膊往里走：
　　“老师，您别生气，我哥不是故意要对您无礼的。”
　　门被推开，里面的丧尸傅雪柔条件反射地后退，哗啦啦的铁链子碰撞在一起的声音此起彼伏。
　　“咔哒”一声，灯光亮起。
　　强烈明炽的灯光让长时间处于黑暗中的众人都下意识眯了眯眼。
　　宋时很快回过来神，但还是被实验室里面的场景吓了一大跳。
　　她自诩从小在鬣人群中打滚摸爬，什么样的惨状都见过不少，有被鬣人摇着脑袋拖着游走在荒野之上，开膛破肚肠子都撒了一地的；也有在高能量的炮弹轰炸下，浑身烧焦半死不活却仍旧吊着一口气的。
　　人间炼狱，比比皆是。
　　却无一不及眼前的这一幕。
　　实验室并不小，推门进去正对着窗户，窗外就是研究中心的大门，两边的墙壁凹陷成多个内室，每一个内室外面被水晶棺封锁，里面却都锁着人。
　　粗略数了下，大概十二个。
　　水晶棺材折射着白炽灯的灯光，晃人眼，宋时看不清楚被封在是景观里面的那些人的相貌，但依稀能从他们的形体和姿势上推断得出来，这些都是年轻的女孩。
　　丧尸傅雪柔似乎是个例外。
　　相较于被封锁在水晶棺里的那些女孩，她还有相对的自由，只在手腕和脚踝上挂着的镣铐，被长长的铁链子牵引着。
　　但也仅限于此。
　　昔日高高在上的富家大小姐，此刻却像只狼狈的弃犬，蓬头垢面看不出来人形。
　　后背被人推了一下，宋时两只脚都踏进了实验室。
　　“咔哒”的落锁声从身后响起，傅安念笑着说：“老师，您不用害怕，她们都是我的容器。”
　　“容器”两个字再次被提起，宋时心脏被震得发麻。
　　她在末世的时候听所长说起过。
　　2号研究所研发出一种新技术，可以在人死之后，提取人的大脑意识，转化为电子信号，拷贝并上传到云脑端，等遇到合适匹配的宿主，便会将这种带有大脑意识的电子信号拷贝转化插入到新的宿主脑中。
　　换言之，在这种技术下，人的意识就好比寄生在人的大脑之中的寄生虫。
　　唯一不同的是，它不仅可以独立地利用宿主所提供营养物质和遗传信息来扩大自己的拷贝数，还可以独立自主的操控宿主身体。
　　2号研究所将其称之为“意识虫计划”，技术一经发现，就因为违反人道主义而被扼杀在萌芽之中，所有和实验相关的资料和试验品全被销毁，相关研究人员也被执行记忆清除计划。
　　而现在，这本该彻底销声匿迹的技术，却就这样大剌剌地呈现在了自己的眼前。
　　而这一切的主推手，是自己一手培养起来的学生们。
　　理智被现实的卡车来回碾压，宋时咬紧下唇，痛意是自己回过来神，冷漠地在角落里蜷缩成一团的丧尸，问：“所以，你最后选中了傅雪柔？”
　　“那也没办法呀。”傅安念不以为然地耸耸肩，“其他人的身体和我的意识不匹配。”
　　“而且说实话，她其实也不是我最满意的容器，又蠢又坏，居然只会想到那种幼稚又无聊的手段来对付你。”
　　傅雪生和裴知聿从进来后，两个人就在实验台前捣鼓着什么东西，傅安念便拉着宋时在高脚转椅上坐下，两腿一翘一翘的，语气轻快：
　　“不仅没对你造成任何实质性的伤害，反倒把自己的名声搞得声名狼藉，我却要替她收拾这种烂摊子。”
　　宋时从她手里抽回手，即便她和傅雪柔一直不对付，但也t不影响她现在更恶心这个自己曾经倾尽全部心血带出来的学生。
　　一片真心是喂了狗。
　　她冷笑，说出来的话毫不留情面：
　　“你抢了她的身体，还好意思贬低她？”
　　“既要还要，贱不贱啊你？”
　　傅安念也没想到自己一向最敬重的老师，会对自己说出来这样恶毒刻薄的话，一时间脸色煞白，眼眶红红的，小声道：“老师，您怎么可以这么说我？我是在替您抱不平……”
　　“所以你打算用我的身体做你的容器？”
　　若是放在以前，她还会看在她这幅单纯无害的神情而心软。
　　宋时眸光森森：“一群白眼狼。”
　　她这话说得声音并不小，也没有刻意避着一旁的裴知聿和傅雪生。
　　两人听到声音都是一怔，抬头互相对视一眼，又各自低下头。
　　裴知聿捏着试管的手明显有了颤抖的趋势，傅雪生不动声色扫了他一眼，低声说：“现在退出还来得及。”
　　但他自己也好不到哪里去，注射器吸取麻醉剂，却始终吸不对量。
　　“来不及了。”裴知聿摇摇头，叹了口气，“早就来不及了。”
　　傅安念怔怔地看着宋时，她的眼神过于凌厉，凶狠，里面蓄着的澎湃的怒意，像是要将她生吞活剥了一样，完全不像是被抓捕的试验品应该有的眼神。
　　“抱歉，老师。”傅安念避开她的眼，“老师，我不想再待在那个小盒子里了。”

第350章 重回末世
　　小盒子，宋时猜测应该就是承载有傅安念意识的容器。
　　她没见过，也不想再深入了解，皱眉别开脸，目光落在蜷缩在角落里的傅雪柔。
　　也许是因为意识被转入到了丧尸的身体中，即便是蹲在角落里，看起来也是很大的一块头，变异得近乎青灰色的皮肤，双手无错地互相挠着。
　　像丧家之犬。
　　说起来，这还是宋时第一次这样和一只丧尸这样和平地近距离接触，又那么一瞬间，她居然感觉傅雪柔有点可怜。
　　平白无故没了哥哥，现在连自己的身体都成了别人的容器。
　　傅雪柔在这时抬起头来，对上宋时的视线，嘴唇张了张：“对、对不起……”
　　也不知道是在为什么道歉。
　　宋时抿抿唇，没说话。
　　“老师。”坐在她旁边的傅安念伸手拽了拽她的袖子，像是犯错后乖乖认错的学生，“对不起，我知道你对我很好。”
　　“我来研究所之前，很多人告诉我，研究所里的老师们都很严格，不把学生当人看。”
　　“但是你不是，你很照顾我，我第一次来生理期的时候被吓坏了，还是你给我的物资，那天晚上也是你抱着我睡觉的，你一直在安慰我，但是我却把你的实验服和床单给弄脏了……”
　　宋时不耐烦地从她手里抽回来袖子，并不想听她这些惺惺作态的回忆录。
　　傅雪生在这时转身，手中拿着一只注射器，对着灯光观察了一会儿，尖锐的针尖泛着光，在里面溶液的挤压下，针尖挂着一点溶液。
　　他抬头看过来，避开宋时凌厉逼人的目光，对傅安念道：“把她带过来。”
　　也许是因为心虚，他连老师都不敢再叫。
　　傅安念止住话茬，同情地看了一眼宋时，小声说了一句“抱歉”，便从椅子上起来，拉着宋时手腕上的镣铐的链条，将她带过去。
　　裴知聿向后退了两步，大手按在操控台上一个按钮。
　　哗啦——
　　地板裂开，一张干净的手术床升了起来。
　　大概一米八长，正好可容纳一个人。
　　傅雪生对着手术床抬了抬下巴：“上去。”
　　但这话显然不是在和宋时说的，傅安念和裴知聿两个人同时在宋时面前蹲下，分别解开她脚上马丁靴的鞋带。
　　一左一右，宋时居高临下，面无表情地看着，心里却只觉得一片讽刺。
　　谁能想到，自己的学生“尊师重道”的时候，却是对她别有所图的时候？
　　鞋带解开，裴知聿站起身，握着她的手腕，将她往手术床上带，声音很小：
　　“老师，您上去吧。”
　　手术床很软，和她印象里的那些冰冷坚硬的实验床不一样。
　　宋时刚躺上去，两边立刻升起来什么东西，冰凉的镣铐从她的手腕、脚腕和脖颈上环绕而过，将她整个人定在上面。
　　这样一套流程，宋时并不觉得陌生。
　　前世刚被从鬣人群中带回来到研究所的时候，被按在手术台上供人研究观察，简直是家常便饭了。
　　咔哒一声。
　　明亮又刺眼的照灯在头顶上打开，宋时下意识闭上眼。
　　“对不起，老师……”
　　耳边傅安念喃喃的道歉声还在继续，尖锐的针尖倏然刺破她手臂上的皮肉。
　　因为紧闭着眼睛，注意力在此时高度集中，冰凉的麻醉剂被缓缓推进血管中的触感极为清晰，宋时的意识也开始朦胧。
　　整个人像是悬浮在一团棉花之上，飘飘忽忽的。
　　也许是错觉，耳边突然传来“嘭”的一声巨响。
　　但大抵真的是错觉吧，脑子里像是有一双手，从内而外伸出来，按压在她的眼皮子上，睁不开眼。
　　喧嚣声却好像更加明显。
　　突然，身上的束缚一松，像雨过天晴豁然开朗，炙热的吐息和刺鼻强烈又格外熟悉的腥臭气喷洒在面上，像是有什么东西，尖尖的，拨动着自己的脑袋。
　　宋时猛地睁开眼，便看见一只血盆大口，顶着尖锐又白森森的獠牙，冲她哈气。
　　眼珠缓缓转动，余光可见一条毛茸茸的尾巴哼哧哼哧甩着，绿豆眼中冒着凶光。
　　脑袋还没反应过来，手已经先一步做出来反应，伸手就要去抓悬在自己脑袋上的獠牙。
　　却听“嘭——”地一声。
　　枪声响起，鬣人被爆头。
　　鲜血和脑浆迎面炸开，飞溅在她的脸上，宋时却没有任何实感。
　　面前的鬣人摇摇晃晃，“扑通”一声栽在地上。
　　其余的几个鬣人一哄而散，几个身穿白色制服的人冲了过来。
　　其中的一个人在她面前蹲下，大手在她眼前招了招，怀疑又担忧地问：
　　“小朋友？”
　　“怎么样了？有没有哪里受伤？你的家人呢，这么危险的地方，他们怎么会放任你一个人出来？”
　　“情况好像不太好啊。”另一个人的大手落在她的脑袋上，“队长你看，里面还有不少小孩儿，看起来比她还小，估计都是这群鬣人养的食物。”
　　“估计是这小孩儿运气不太好，涨到了一定的年纪，就要被吃了。”
　　“太可怜了，该死的鬣人，这么小的孩子下得了手？”
　　“哎，你也说了那些都是鬣人，都不能算是人了，有什么是他们不敢做的？”
　　“就是可怜了这些小孩儿，也不知道他们是怎么被带到这里来的。”
　　……
　　交谈声此起彼伏，陌生又熟悉，意识渐渐回笼，一个猜测缓缓浮现——她回到了末世，被研究所的人捡回去的那天？！
　　但是奇怪的是，她好像不能自己控制自己的身体。
　　宋时尝试再三，发现不管自己怎么努力，这具身体都不能按照自己的想法活动，她只能眼巴巴地看着“自己”和剩下的那些小孩一起，被研究所的人带走。
　　而自己，也飘飘忽忽地跟了过去。
　　“你终于醒了？”
　　一个不合时宜的声音突然在耳边响起，宋时猛地回头，便看见一张异常熟悉的脸，在对着自己笑。
　　这是——
　　“宋时？”
　　那个在现代的假千金。
　　“是我。”假千金对自己笑了笑，突然又眨眨眼，笑得眉眼弯弯，“其实也是你。”

第351章 他
　　话说得莫名其妙，宋时一头雾水，假千金只是对她笑笑，说：“跟我来。”
　　宋时不解。
　　假千金带着她，两个女孩子做幽魂状，飘飘悠悠地跟上将年幼的宋时和其他小孩子带走的队员们。
　　接下来的场景宋时都是既陌生又熟悉。
　　出于人道主义，在蛮荒大陆有一个规定：
　　不论从变异人手中救出来的儿童是否被感染变异，都不可伤其生命，必要时可加以规训和社会化训练，若成年时还未能顺利完成【人】的考研，必须抹杀。
　　宋时和那群被从鬣人群里带出来的孩子们先通过三层极其严格的体检，确认他们身上没有携带任何传染性的病毒，当时的所长才让人将她们关到培育基地。
　　当时年纪小，又缺少人的记忆，宋时对这群曾经和自己有过共同经历的“小伙伴”的印象不深，或者说，她对他们几乎没有任何印象。
　　现在情景重现，宋时看着玻璃培育室中抱团挤在一起瑟瑟发抖的小孩儿们，莫名有些恍惚——她在里面看见了傅雪生和傅安念。
　　或者准确来说，那个时候的他们，都还没有属于自己的名字。
　　作为观察对象，每个人都有属于自己的编号。
　　宋时是021，傅雪生和傅安念分别是058和059。
　　也许是因为在鬣人群手里生活太久，孩子们都极度营养不良，即便是后面在抚养员的照顾下，大家都得到了t营养补充，但还是有十八个孩子，在短短三天内陆陆续续地死亡。
　　又加上孩子们和鬣人群生活得太久，性格和行为都受到鬣人的影响，变得极其凶残，经常和其他的孩子们发生打斗，轻则受伤，重则死亡。
　　培育基地的孩子们数量骤减，所里这才意识到事情的严重性，将这群孩子们分别隔开，并给他们每个人都配备了专有的饲养员。
　　起先宋时的饲养员是个高高瘦瘦的女孩子，极其温柔，但第二天就被宋时咬得满手都是血，生气地将宋时踹开，扭头找到所长，表示不愿意再担任宋时的饲养员。
　　所长没办法，看了眼她还在流血的手，让她去医务室包扎。
　　那之后所长又陆续给宋时安排了其他的饲养员，但每一个，不是被她抓得满脸都是血爪印，就是胳膊被她咬下一块肉，再或者，险些被她咬破喉咙命丧黄泉。
　　当其他的孩子们陆续被饲养员带回到正道，宋时却在成为鬣人的路上越走越远。
　　久而久之，再没有其他的饲养员愿意接手宋时这个烂摊子。
　　甚至为了如何处理宋时，又召开了一次大会。
　　“依我看，这个小崽子是没救了，她骨子里就烂透了，就算是真的成年了，也未必能通过测试成为人。”宋时的第一个饲养员说，“这种烂人再继续留着，也是浪费资源，干脆直接安乐死了吧。”
　　“可是……她看起来才八岁。”一个年轻人迟疑地说，“安乐死一个八岁的孩子，这不符合人道主义的规则。”
　　“这都什么时候了，你还管什么人道不人道的。”一个被宋时咬断胳膊的男人气愤地锤了下桌子，“一个八岁的小崽子差点就能一个经过特殊训练的成年人杀死，再继续放任她下去，还不知道会给所里带来多大的灾难。”
　　……
　　众人七嘴八舌，义愤填膺。
　　每个人都要求处死她。
　　“看不出来。”假千金眨眨眼，笑着和宋时说，“你小时候真的挺凶残。”
　　宋时抿抿唇，“挺险的。”
　　假千金若有所思地点点头：“是啊，还好有他。”
　　“他？”
　　“他你不记得了啊？”假千金好奇，扭头看她，又伸手指了指坐在长桌最尽头的一个带着白色的帽子和口罩的男人，“那个人，他救了你的。”
　　随着假千金的声音落地，男人的说话声也响起：
　　“我可以试试。”
　　简单的五个字，像是下定了某种决心，掷地有声。
　　宋时盯着那个人，口罩挡住他的半边脸，只露出来高耸的鼻梁，和一双潋滟的桃花眼。
　　眼眸中晕荡着坚定，看向一言不发、面有动摇之色的所长：“我去做021的饲养员。”
　　是他。
　　她最后的饲养员。
　　宋时心头微沉，眼中闪过慌乱，忙扭头看向假千金：
　　“这里是什么地方，我为什么会在这里？放我出去！”
　　“别激动别激动！”
　　假千金不明白宋时为什么突然之间情绪有这样大的波动，忙摆手安抚她，却被她一把抓住手腕，冷声质问：
　　“你带我来这里，就是为了让我看这个？”
　　“是他让你做的？”
　　“你到底打的什么主意，宋时？”
　　宋时双目灼灼，眼尾通红。
　　像一头暴走失控的野兽。
　　那种独属于掠食者的威压顷刻间爆发，即便她只是灵魂状态，却还是被震得浑身发麻。
　　此时此刻，她才真正相信那些人在讨论的东西，不是假的。
　　宋时是凶残的，她是从鬣人群里走出来的，只要她愿意，她就能徒手撕碎她的身体。
　　“冷静，宋时，你冷静。”假千金不断吸气呼气，给自己做心理建设，颤抖着声音说，“你听我说，虽然这很扯，但是你要知道，我就是你，你就是我。”
　　“我们是同一存在在不同时空的投影，而这里，就是连接着我们所处的平行世界的接口。你可以将这理解为，每个人都是一个世界的存在，而他在其他一系列平行世界的投影的综合，则构成了一个完整的他。”
　　宋时愤怒地紧盯着她。
　　但拽着她手的力道松了松。
　　假千金继续说：“我死后就来到了这里，观看了你——应该说是‘我们’在末世的投影，我以为你很想再见到他……”
　　“不想。”宋时毫不犹豫地打断了她的话，“我不想再见到他，一点儿也不想。”
　　她闭了闭眼，身体已经开始出现颤抖的迹象，松开假千金的手，极力平复着自己的呼吸。
　　长桌那边，因为那个男人的自荐，所长决定再给宋时最后一次机会。
　　众人陆陆续续离开了会议室。
　　那个男人第一个饲养员同情地看着他，叹气：“你啊……算了，你自己保重吧。”
　　说完，把手里关于宋时的资料放到桌子上，就离开了。
　　男人沉默地将口罩往上拉了拉，伸手聚集起来所有饲养人留下来的资料，抱着离开。
　　会议室空荡荡的，极其安静。
　　宋时听不到其他的动静，才睁开眼，看着假千金：“现在，带我离开这里。”
　　“为什么？”假千金没动，“他离开的时候你都哭了，而且……你真的不想知道事情的真相吗？”

第352章 成【人】
　　“不……”
　　“关于傅安念为什么死而复活，关于为什么你会重生。”宋时一个“不想”还没说完，就被假千金抢先一步开口，“宋时，逃避是没有用的。”
　　“即便是你不想再看一遍自己被他抛弃的场景，但总有些东西是你必须要看的吧？”
　　两个字卡在喉咙里，像根刺。
　　宋时盯着假千金那双眼睛，黑漆漆的，这也是她的眼睛。
　　确实如假千金说的那样，她就是自己，自己也就是她。
　　所以她才能这样明白的看穿她的想法，她的逃避。
　　她以为只要她不去想、不去看，那么被他抛弃的事情就是从来没发生过。
　　但她知道，她这是在自欺欺人。
　　瞳孔缩了缩，宋时偏头避开假千金的眼睛，认命地将“不想”两个字咽了回去。
　　接下来，不用假千金带路，宋时自己也能沿着记忆里的路径走到抚育基地。
　　刚进去，就看见八岁的宋时抱着男人的胳膊凶狠地啃咬。
　　实验服被尖利的牙齿撕破，手臂上的肌肉被咬穿，冷汗沿着男人的额头坠落下来。
　　他也只是将她抱在怀里，腾出来另一只手安抚性地，在她的脑袋上有一下没一下地轻揉着：
　　“乖乖，别怕，别怕，我在这里，我会保护你，没人能伤害你。”
　　声音低沉又清和，宋时咬人的力道非但没有减轻，反而更重了。
　　“嘶。”假千金啧啧摇摇头，“你咬人可真狠啊，宋时。”
　　宋时蹙眉，不想再看这些会让自己社死的陈年旧事：“既然你说这里是连接两个世界的节点，也是控制区，那就是这些东西可以跳过的吧？”
　　假千金笑眯眯地看着她，一副看热闹不嫌事儿大的样子：“跳过，就没意思了啊……”
　　“你小时候跟在宋朝屁股后面当小尾巴的糗事我也都还记得的。”她蹙眉别开眼，反唇相讥，“”
　　假千金一噎，眼里的幸灾乐祸瞬间消散。
　　扁扁嘴，无奈地一挥手。
　　眼前的景象已经变了。
　　地点还是在培育基地，但看起来，应该是上个节点的十年之后。
　　末世拥有更高级的科技，将人类的寿命延长到了近千年，十年只是生命中极其短暂的一瞬间，却可以让一个八岁的小孩子成长为大人。
　　在新的饲养员的照顾和教习下，宋时渐渐拥有了人智，并在成年之前顺利通过了测试，成为一个真正的【人】。
　　成了人，就不能再像以前那样居住在培育基地，饲养员便和所长替她申请了一间宿舍，就在饲养员的那间对面。
　　两人的感情日益深厚，但也许是工作性质的原因，宋时从来没有见过这些饲养过员们摘下口罩帽子和实验服的样子，那个男人也不例外。
　　即便是累得抱着她靠在培育基地的墙角睡着了，口罩和帽子也都像焊在他身上一样，从来不摘下。
　　到后来宋时有了自己的宿舍，她便好奇他是不是真的连睡觉都要戴着口罩。
　　偶尔宋时夜里睡不着，猫着腰偷溜进他的宿舍，想再像从前在培育基地那样抱着他睡觉，却在手刚落到灯的开关时，就被揪着衣领推了出去：“回去，不该来的地方，别乱进来。”
　　“嘭”地一声重响，紧接着是“咔哒”的声音。
　　第二重锁也被锁上，她还是没能窥见他的真面目。
　　宋时碰了一鼻子灰。
　　选择工作方向那天，饲养员捧着一块光屏，走到她面前：
　　“恭喜你，通过了测验，这是目前所里急缺人才的岗位，你看一下了解一下，021。”
　　“通过了测验，会有什么奖励吗？”宋时坐在沙发上，心不在焉地接过光屏翻看。
　　上面是来自研究所里不同部门的招聘宣传，待遇都大差不差，宋时直接锁定农业研究员的t岗位，点了进去。
　　“奖励没有，021。”男人垂眸注视着她的动作，摇摇头，说，“不过，我觉得你需要一个名字。”
　　“名字我有。”宋时说，“我叫宋时，老师给我取的。”
　　“老师？”
　　男人和假千金同时开口。
　　“是我的老师。”宋时和实景中的“宋时”异口同声，“宋明天宋老师，我继承她的姓，也会继承她的事业和理想。”
　　同样的话，同样的人，却是在不同的情景中说出来的。
　　“好”男人握了握拳头，像是在喃喃自语，“你能学会依赖别人，这很好。”
　　“没什么不好的，小时。”
　　声音很小，几乎听不清楚。
　　眼前的宋时怔愣地看着他，男人却揉了揉她的脑袋：“挺好的，是我考虑得不周到，不知道你已经有了喜欢的导师了。”
　　宋时抿抿唇，突然感觉心里空落落的。
　　她年纪小，刚成年，准确而言，是刚成人，根本不明白自己这位最为亲密饲养员是什么意思。
　　即便是到了现在，宋时还是没能理解他话里的意思。
　　“所以，你从一开始，就把学农确定为了自己的人生理想？”假千金有些惊讶，感慨道，“好厉害啊，那么早就能把自己的人生规划好。”
　　“你也是。”宋时侧目扫了她一眼，便见她一脸向往，又忽然面露惆怅，“我要是从一开始就能像你这样就好了，农学方向的科学家的话，爸爸和妈妈肯定会觉得很长脸的吧？”
　　“你不用和我比。”宋时心头微动，将自己很早前就想和她说的话告诉她，“你是我，我是你，但在自己的世界里，你毕竟还是你，不用像任何人，你只用做你自己。”
　　“你有自己的人生理想，并能为之持久不息地奋斗，这很好，不需要因为别人的看法而自轻自卑。”
　　假千金牵唇笑了笑，“不愧是当老师的，你真的很会说话。”
　　宋时垂下眸子，没再说话。
　　画面在这时转开，到了所长办公室，饲养员将一份资料交过去：“021……宋时的资料，都在这里了。”
　　“不怨吗？”所长翻看了两下，就放到一边，仰头看他，“你照顾她长大，带她走上正轨，好不容易建立起来的亲密关系，现在却要分开，你不怨我吗？”

第353章 不甘心
　　男人手指动了动，被口罩遮挡着的脸看不清楚表情：“我必须遵守规定。”
　　顿了顿，男人半垂着眼睑：“她的人生已经步上正轨，我的任务已经完成，再留下来只会耽误她。”
　　又听院长问：
　　“我没记错的话，宋时是你第一个任务对象？”
　　男人点点头，宋时也有一瞬间愣神。
　　所长屈指轻敲在桌面上，漫不经心地翻动着手里的资料，表情欣慰又感慨地地点点头：“挺好的，你能这样想就好，虽然是第一次接任务，你已经比很多饲养员做得好很多了。”
　　“孩子们就是这个世界未来的希望，饲养员的任务就是抚育引导孩子走上正途，但你知道的。”院长抬头，不知道是想到了什么，浑浊的双目凝视着身形高大的男人，“不是所有的孩子都能成功被引导，总有些些孩子会因为引导失败而被安乐死，对于一个从小照顾他长大的饲养员而言，这绝对是一件极其残忍的事。”
　　“因为长期生活在一起，饲养员和任务对象之间，难免会产生依赖和信任，这种依赖在很多时候，对任务对象、饲养员甚至是饲养员所代表的培养单位而言，都是致命的。前车之鉴太多了，小周啊，希望你能理解。”
　　被叫做小周的男人迟疑地点点头，声音闷闷：“我明白。”
　　顿了顿，还是不放心地问：“那她呢，她已经通过了测试，以后还会被处死吗？或者说，我走之后，所里能保证她的安全吗？”
　　“这不好说。”所长摇头，“你知道的，万事没有绝对，我只能向你保证，只要她对研究所的安全构不成威胁，我会尽全力保证她的安全……等等，你说你走之后？”
　　所长话说到一半，意识到什么，抬头不可置信地扫了他一眼，很快又在他交过来的资料里面发现了一张辞呈。
　　“你要离开研究所？”
　　“……是的。”男人垂着头，似乎是扯了扯唇角，牵动着面上的口罩动了动，“您刚才的话我都明白，但还是抱歉，让您失望了，我并不是一个合格的饲养员，留在研究所里，我没办法对那孩子坐视不理，也没办法再抛下她去照顾其他孩子。”
　　“您知道的，她是我带大的。”
　　“宋时现在已经有了自己的人生目标，她要学着离开我独立，我也要学着离开她独立。”
　　“所以我决定辞去饲养员的职位，离开研究所。”
　　所长陷入了沉默。
　　宋时心里也像是被人砸下一块巨石，久久不能平静。
　　假千金余光偷眼扫了她一眼，没说话。
　　好久，所长才在辞呈上面签了字，重新夹回到文件夹里，一副已经见怪不怪了的样子，叹了口气：“果然还是这样。”
　　他摆摆手，男人离开办公室。
　　假千金偷偷将画面调转，便到了宋时内心深处最隐秘的那一幕。
　　突如其来的辞别，决绝又冷漠，让年幼的宋时发狂，不顾身边人的阻拦，硬生生跟着男人坐的吉普车跑出了三里地。
　　最后还是绊到石头跌倒在地，被所里的人按着胳膊注入了麻醉剂带了回去。
　　吉普车扬长而去，男人头也不回。
　　即便是宋时哭哑了嗓子，也没有停留。
　　“原来你也不是从一开始就对什么都是处变不惊的啊。”假千金说，“真想象不出来，你以前其实也会哭也会闹的。”
　　内心里的隐秘角落再次被撕开在眼前，宋时垂眸抿着唇，不发一言。
　　“所以，因为他丢下你离开，所以你很讨厌他？”
　　“以前是。”宋时长长地松了一口气，旧事重提，心里竟然有一种难以言说的释怀感，“他的决定是正确的。”
　　当老师这么多年，什么大风大浪也都见过了，自然也见过不少饲养员因为对抚养的孩子不舍而隐瞒下孩子的变异症状，导致研究所的其他成员受伤或死亡。
　　尤其是而今傅雪生和傅安念两个人的所作所为，更是让她坚定了这个念头。
　　他是对的。
　　饲养员和孩子之间的亲密关系，很可能会毁了所有人。
　　点到为止，分道扬镳，互不干扰，在某种程度上来讲，对双方都是最好的选择。
　　她只是，事情落到别人身上能看清楚，但落到自己身上，就会……不甘心。
　　……
　　与此同时，人工智能研究中心。
　　“嘭——”
　　高压电流导致仪器超负荷，仪表爆碎，表盘上的玻璃噼里啪啦碎了一地，牵动着整个实验室的电路因此断路，实验室的灯光瞬间熄灭。
　　一切陷入了黑暗，汽车启动的声音从外面传来，格外清晰。
　　“雪生，有人来了！”裴知聿侧身往窗外扫了一眼，两个阔肩窄腰身形高大的男人在研究中心的大门停下，似乎是和保安起了争执，双方一直僵持不下，“是周越，他带人过来了，现在还。”
　　傅安念脸色大变：“哥，怎么办，你不是说他们要放长线钓大鱼，不会在现在动手的吗？”
　　傅雪生摸到备用电源，打开，灯光亮起的一瞬间，蹬蹬蹬上楼的声音逐渐逼近。
　　“是我低估了老师的重要性。”傅雪生扫了眼手术台上紧闭双眼的宋时，寒光乍泄，猛地抬头，“知聿，你再帮我个忙。”
　　“安念，你过来。”
　　门外，寒风萧瑟。
　　年轻保安双手插兜，领一个保安不耐烦地挥手：“走走走，赶紧走，也不看看这是什么地方，是你们能来的地方吗？赶紧走赶紧走，再不走我可叫人了……”
　　“咔哒。”
　　周越面无表情地抬手。
　　枪口对准了保安的太阳穴，后者愣了一瞬，很快又壮着胆子，怒道：“你、你这是做什么？我我我……我可警告你，别以为拿一把玩具枪就能吓唬人了。我再说一遍，你再不走……”
　　“嘭！”
　　周越冷眸睨着他，手腕偏转，一记子弹飞出，打中了电子锁。
　　“吱呀”一声，门摇摇晃晃地闪开来条缝。
　　保安被吓得愣在原地，怔怔地看着他，张大了嘴：“你、你你……”
　　“你”了半天，也没说出来个所以然。
　　周越给旁边的瞑了个眼神，后者立刻接替了他，掏枪瞄准保安，冷喝：“手举起来！”
　　周越握紧枪，绕过去，推门进去，提枪上楼。

第235章 她不是宋时
　　“蹬蹬蹬！”
　　走廊里一片漆黑，脚步声唤醒了声控灯。
　　周越面色沉沉，一种强烈的不安感在心头炸开。
　　走到楼梯转角的刹那，一个人影迎面而下。
　　步伐匆匆，行色匆匆。
　　毫不迟疑，周越抬手枪口瞄准，冷喝：
　　“站住！”
　　那人身形顿住，借着声控灯的灯光，看见来人，瞳t孔猛缩，下意识想要后退，却被周越逼近眼前。
　　冰冷的枪口顶在脑门上，裴知聿心脏跳了下，脑海中不可控地又想起这人当初屠杀整个研究所时的场景。
　　无情狠辣，宛如杀神降世。
　　裴知聿身体抖了抖，生硬地开口：“你、你怎么进来的？”
　　“滚蛋。”周越眯眼冷睨着他，一把将他推开。
　　“你干什么？”裴知聿忙壮着胆子拉住他，“你只不知道这里是什么地方？赶紧滚蛋！这里不是你能来的地方。”
　　一语刚落，便被人攫着肩膀，从楼梯口扔下。
　　偌大一个人形径直在楼梯上滚了几圈，裴知聿只觉得胃里一阵翻滚，脑袋磕在楼梯角落的墙上。
　　一阵眩晕感袭来，“咚咚咚”的脚步声又响了起来。
　　傅雪生的话在脑海中浮现，裴知聿连忙撑起身体，从地上站起来。
　　“嘭——”
　　子弹从脸颊侧擦过，裴知聿猛地抬头。
　　便看见周越站在二楼的楼梯台阶上，手举着枪，枪口朝向自己，居高临下睥睨着自己，宛如在看一只蝼蚁。
　　冷意从心底复现，裴知聿听见他说：
　　“这个世界我杀不了你，但我不介意麻烦一点，送你回去。”
　　“一枪爆头的感觉，你也许会喜欢再来一次。”
　　轻飘飘的一句话，却让裴知聿遍体生寒。
　　他不知道周越是不是真的会有办法把他们再送回去全部杀一次。
　　如果是真的，那他和傅雪生这次是彻底玩砸了。
　　抬头间，周越已经不见了人影。
　　裴知聿掌心都是汗，慌忙从口袋掏出来手机给裴知聿发消息：
　　【知聿，这个人不是我们能惹得起的。】
　　【我说真的，你现在别动老师。】
　　迟迟没有回音。
　　收到消息的傅雪生，在消息弹进来的时候，轻飘飘的瞥了两眼过去。
　　动作僵了一瞬。
　　“哥，怎么了吗？”躺在另一张病床上的傅安念睁开眼，“知聿哥发了消息吗？”
　　“没事。”傅雪生将手机倒扣，“闭上眼，别乱动，忍一下。”
　　“很快就好了。”
　　“记住，从现在开始，你就是宋时。”
　　“听见了吗，你要努力适应这个新身份，尽量不要露出来半点儿破绽……”
　　一边嘟嘟囔囔说着，一边加快手上的动作，顺便又按下了离自己最近的一个红色的按钮。
　　霎时间，整个实验大楼所有实验室的灯全部亮起。
　　外面传来此起彼伏的踹门声。
　　“嘭——”
　　“嘭！”
　　一下接着一下，傅雪生紧抿着唇，神情严肃。
　　“快一点，再快一点儿。”
　　“求求了，再快一点儿——”
　　人脑意识化作电流，在屏幕上显示成一条连续不断、带着波折的线，向着宋时所在的方向流动。
　　“嘭！！！”
　　一个空前巨大的声响猛地响起，偌大的实验室都为之一振。
　　屏幕上的电流线“哗啦”一震，傅雪生“啪”地一声，按下最后一个按键。
　　与此同时，门“嘭”地一声，被踹开。
　　来人身形高大，站在门口，枪口瞄准了傅雪生。
　　躺在手术床上的宋时在这时睁眼。
　　周越视线在实验室内一扫，最后定格在病床上的宋时，心下一沉，大步上前。
　　几步之遥，傅雪生却从头到尾都安安静静地坐在原地，平静地仰头看着周越，露出来一个绝望又庆幸的笑：
　　“你来了。”
　　仿佛等待宣判死刑的死囚。
　　周越心下一沉，忙看向一旁的手术台上的宋时。
　　后者面无血色，紧闭着双眼。
　　一股不祥的预感袭来，霎时间周越眸光骤冷，握紧了枪顶住他的太阳穴：
　　“傅雪生，你在找死？”
　　话音刚落，手腕就被一只手握住。
　　方才还躺在病床上紧闭着双眼的“宋时”，此刻仰头看他，一手握住他的手腕，用一种极其平静的语气对他说：
　　“周越。”
　　“别动他。”
　　周越皱眉，手却并没有放下，眼神在她身上打量，露出来一丝疑惑：“宋时？”
　　“宋时”手上用力，试图将他的手压下，但是徒劳。
　　她的力气轻飘飘的，完全压不住周越半点儿。
　　“宋时”只好拽住他的手腕，娇笑道：“是我，我没事的，你别动他，雪生他……他是我的学生，我过来这里只是为了帮他做一个实验。”
　　“试验？”周越半眯着眼，眼神宛如利剑，要将她穿透。
　　“宋时”被他看得心里没底儿，忙不迭就要点头，动作做到一半却接收到傅雪生的眼神信号，顿住，又恢复了面无表情：“对，一个实验。现在实验已经做完了，我们回去吧？”
　　周越没说话，仍旧紧盯着她。
　　“宋时”不自在地抿抿唇，心里直打鼓。
　　跟在宋时身边的这段时间，她对宋时现在的的一举一动和人际关系都有所了解，自然知道面前这个曾经差点儿将她挫骨扬灰三次的男人，就是宋时现在的男朋友。
　　一想到自己的未来就要以宋时的身份和这个人一直相处下去，就后背发凉。
　　良久，周越也不知道想了什么，忽地牵唇扯开一个笑：“你说得对。”
　　歪歪头，活动了下脖子，将手枪隔空抛到另一只手上，反手一把拽住“宋时”的手腕，带着她往外走。
　　他力道很大，毫不怜香惜玉。
　　“宋时”刚得到这具身体，一切都还不适应，猛地被这么一拽，身形一晃，险些摔倒在地。
　　傅雪生心疼地连忙叫：“安……”
　　“嘭！”
　　但话未出口，周越走到门口，抬手扣动扳机。
　　一记子弹飞射而出，正中他的大腿。
　　鲜血四溅，傅雪生痛苦地跌坐在地，“宋时”惊呼出声：“哥……”
　　却被周越一把拽回去。
　　此时走廊里又响起来脚步声，“宋时”还没反应过来，就有人过来。
　　周越松开手：“把她拷上，带回去。”
　　视线在实验室中环视一圈，扫过跌坐在地的傅雪生，最后落在躲在角落里瑟瑟发抖的那只丧尸身上。
　　后者迟疑地抬头，缓缓出声：“越哥。”
　　“你后面那个，不是宋时。”

第355章 对不起，小时
　　“你胡说什么？”“宋时”不满地挣了挣手腕。
　　但手上的镣铐绑得很紧，两只手臂都被人钳制着，挣脱不开，只能气愤地瞪了丧尸傅雪柔一眼，又扭头看向周越：“你别听她胡说，我不是宋时谁是？难不成她一个丧尸就是了？”
　　周越没说话，侧身让赶过来的实验员进去，分别将傅雪生和丧尸傅雪柔一并带走。
　　“周越，你在做什么？”“宋时”皱眉，不肯走，“你看清楚，我是宋时！”
　　眼皮子撩开，周越不着痕迹地在她身上扫过一眼，冷哼：“我不杀你是因为你现在用的是宋时的身体，但凡你再换一个人试试？”
　　说着，抬脚一步步迈向“宋时”：“我没记错的话，傅安念是吧？”
　　后者瞳孔缩了下，猛地后退。
　　后背却被两个人顶着，动不了。
　　“你、你怎么……”伪装如此轻易就被识破，傅安念也装不下去了。
　　“带走！”
　　……
　　从饲养员的皮卡车出发后，宋时就和假千金一直跟着车飘。
　　两个人都是游魂状态，又没有人阻拦，轻而易举就追了上去，穿过车门，挤进皮卡车后座。
　　荒凉的末世场景在窗外一闪而过，目之所及，一片焦土，寸草不生。
　　有白烟滚滚，从远处飘飘乎升起，也许是人类的居住地，宋时也不清楚。
　　说起来，从她有记忆开始，就一直生活在研究所里，即便是知道在这片大陆上还有其他的人群居住地，也从未去看过。
　　饲养员一个人安安静静地坐在后座，手里拿着一个平板，因为戴着口罩，看不见脸上的表情，宋时只能顺着他的视线看向平板。
　　上面是一张照片，是宋时被送去参加格斗训练时拍的，从角度看，拍摄者就坐在当时的观众席上。
　　照片里宋时双目如狼，死死地紧锁着面前的对手。
　　一记干脆利落的右勾拳，强大的爆发力打得对方措手不及，一击倒地，照片就定格在这一刻。
　　若不是这张照片就在眼前，估计宋时自己都要忘了还有这么一回事。
　　她不知道照片是什么时候拍的，也不知道是怎么会到他的手上，更不明白既然已经选择离职，为什么还要保留下这些照片。
　　男人将相册从头翻到末尾，叹了口气。
　　坐在驾驶位上的胖子看了眼后视镜，懒洋洋问：“哥啊，那你这次离职后，是打算去哪儿发展呢？”
　　“我申请了KPT研究所的雇佣兵。”男人不动声色地关掉平板，扔到一旁，抬手伸到后脑，解开口罩的带子。
　　口罩摘下来的一瞬间，那张异常熟悉的脸让宋时呆住了：
　　“周越？”
　　她不可置信地盯着他的侧脸看。
　　一样锐利的眉眼，一样流畅的下颌线，眉眼张扬肆意，一如和她朝夕相处的那人。
　　唯一不同的是，面前这个人，比起自己认知里的那个周越，要多了几分青涩。
　　强压下心里的震惊，宋时扭头问假千金：
　　“你是不是早就知t道了？”
　　“对啊。”假千金眨眨眼，“不然你以为我为什么要带你来看这些？”
　　饲养员就是周越，周越就是她的饲养员，是那个将她从深渊之中拉出来，又毫不犹豫地抛下她离开的人。
　　真相在此时串联成一条线，原本平静的心海再次被搅乱。
　　难怪，难怪从第一次见面，她就感觉周越身上一种格外熟悉的感觉。
　　那继当时的一走了之之后，他再度回来接近她，又是抱的什么目的？
　　宋时抿唇，没再说话。
　　车里也只剩下胖子和周越的谈话声，宋时心里很乱，一直盯着身边的周越看。
　　后者从枪包里取出来装备，慢条斯理地擦拭着每一只手枪。
　　车在一座白色的高大的建筑门前停下，两个士兵模样的人例行检查了通行证便离开。
　　周越拎着整理好的公文包下车，和胖子说了声，在一位女士的引领下，进了白色建筑。
　　接引周越的是一个年轻女人，听见推门声只是抬头看了眼，又继续手上敲击隐形键盘的动作：
　　“你的事情我已经了解了，东西放下就可以出去了，稍后我会派人接你登记。”
　　跟着周越从办公室走到接待处，上楼下楼绕来绕去，宋时才勉强弄清楚这个地方的来头。
　　KPT研究所，属于蛮荒大陆第一研究所旗下的子研究所，由于特殊的地理位置以及研究主方向的原因，研究所里配备有高水平的雇佣军团体，负责执行变异人清除计划。
　　安定下来的第二天，周越就被人带进了训练场。
　　宋时以前在研究所时也接触过所里的训练场和教练，但这还是头一次见直接将变异人搬到训练场进行训练的。
　　和第一研究所不同，捉来的变异人通常不会直接被处死，而是作为训练工具，分发释放到各个训练场。
　　规则很简单，活下来。
　　不能依靠任何工具，从这些变异人手中活下来。
　　刚开始训练的周越和其他新人没什么两样，平时能依赖的武器全部上交，赤手空拳与变异人搏斗，还没有接触到鬣人，就会被撞翻在地。
　　尖利的爪子一把拍下，穿透了他的腰腹，利牙撕咬着他的皮肉。
　　大骨架的身体血肉模糊，即便是见惯了血腥的厮杀场面，宋时还是忍不住担心皱眉。
　　但好在，拼劲最后一把力气，周越捏紧了被鬣人撞断的一根金属栏杆，咬牙对准鬣人刺了下去。
　　“嗷呜——”
　　鬣人仰天长啸一声哀叫，左眼被刺穿，鲜血爆溅。
　　周越咬紧牙关从地上站起来，用力抽回来那根金属棍，又对准它的右眼捅了进去。
　　短短几秒钟，鬣人便气绝而亡。
　　宋时悬着的一颗心终于松了些，一旁的假千金哪里见过这种架势，被眼前这幅场景刺激得忍不住侧目，半弯着腰，想吐又吐不出来。
　　良久，才捂着胸口抬头。
　　却见宋时僵在原地，周越在用力给鬣人最后一击之后，整个人仰面倒在地上。
　　嘴张张合合的，声音很小，宋时走过去蹲下，发现周越脸上竟挂着两行泪。
　　自眼角向下推开，衬着脸上的血，格外可不。
　　宋时低头凑过去耳朵，听见他断断续续的声音：
　　“抱歉……小时……”

第355章 傅雪生疯了
　　宋时整个人被震在原地。
　　假千金捅了捅她的手臂：“宋时，你还好吗？”
　　宋时失神落魄地摇摇头，牵唇笑了笑。
　　夜晚很快降临，结束了一天的训练，周越浑身伤痕累累，好几处伤口可见森森白骨，医疗师给他包扎的时候，都被他身上的伤口惊呆了：
　　“小周啊，你这是……哎，怎么就把自己搞成了这种样子？”
　　周越背靠着墙壁，虚虚喘着气，断断续续地说：“这不是，应该的吗？”
　　“我要通过考评，加入雇佣兵，这不是应该付出的代价吗？”
　　“我是说，你还这么年轻，怎么就想不开要加入雇佣兵。”医疗师低头给他上药，“按照你的简历，完全可以在所里申请继续担任饲养员，而且我听说，你上次的任务不是完成的很好吗，给第一研究所培养出来一个农学界的旷世奇才。”
　　“那孩子本来就很优秀。”提到宋时，周越眼睛都在发光，紧接着又一点点黯淡了下来，“是我不合格，我想象不出来，如果之后交到我手上的孩子没有成功通过试验的结果，也不敢想象。”
　　“心软嘛，这太正常了……”医疗师突然恍然，“所以，你是因为这个原因，才决定加入佣兵团？”
　　周越看着自己被包扎好了的胳膊，点点头：
　　“是的，你也说了，我太心软。在这个世界，心太软的人是活不下去的。”
　　医疗师叹了口气，没再说什么。
　　第二日，周越的伤口还没好，就又投入到新一轮的战斗训练中。
　　日复一日，年复一年，青涩被打磨出棱角，身上渐渐添了野性难驯，凭借一次又一次胜利的战斗，周越了佣兵团的指挥官，他是整个大陆最英勇的狼，令人闻风丧胆。
　　但只有宋时看见，每每夜幕降临四下无人时，周越会坐在研究所的门前，看着第一研究所的所长给他发过去的，关于宋时的消息。
　　从她成功毕业，到成功评上职称，开始独立做自己的课题，收自己的学生。
　　几十年的时间一晃而过，年年日日都是这样。
　　她以为只有她一个人还记得的过去，原来他也还在挂怀。
　　宋时叹了口气，终于释然，转身出了训练场。
　　假千金连忙跟上。
　　此时的第一研究所里，傅安念刚被安乐死，画面中的“宋时”在安慰了傅雪生之后便离开。
　　傅雪生跪在地上，双目无神，突然像发了疯一样，向着研究所后山跑去。
　　那是——尸体集中处理中心。
　　宋时心头一跳，不知为什么，她总感觉傅雪生的异常，和傅安念还活着这件事之间有什么联系，她也连忙抬脚跟上。
　　末世为了节约资源，尸体都是集中堆积到一起，达到一定的数量时，会统一通过火化炉进行处理。
　　是以在宋时赶到的时候，刚好撞见傅雪生从尸山中刨出来一具尸体。
　　正是傅安念。
　　按理来说，被丧尸感染之后人类，如果及时杀了她，就可以阻止她继续变异，而死去的尸体呈现出来的状态，也应该是介于正常人和丧尸之间的样子。
　　但是傅安念的皮肤已经完全变成了青色，身上的血肉正在以肉眼可见的速度干枯下来，被子弹击中的心脏，似乎还有跳动，带着胸膛微微上下起伏。
　　傅雪生抹了把脸上的泪，轻轻拍打着傅安念的脸，小声叫道：
　　“安念？安念，你醒醒，是我，我是哥哥。”
　　“对不起安念，对不起，都怪我，是我不好，我没保护好你。”
　　“如果那时候我没推你就好了，被丧尸咬中的人应该是我，死的人也应该是我，对不起安念，我太自私了，我……你还活着是不是？安念，你醒醒好不好，哥哥知道错了，你醒醒，看看我，不要和我生气了好不好？”
　　傅雪生的话让宋时彻底呆住。
　　他的意思是，傅安念之所以会便成这样，是因为他在执行任务的过程中，推了她？那他之后所做的那些，都是为了弥补自己曾经犯下的过错？
　　一时间，宋时遍体生寒。
　　她盯着傅雪生看，只觉得自己好像从来没看透这个学生。
　　她以为他沉默内敛，成熟可靠值得信任，却没想过他背地里会有这么深沉的心机。
　　宋时也不知道傅雪生哭了多久，傅安念的胸膛虽然仍然在起伏，但是始终没有睁开眼。
　　过了一会儿，傅雪生突然站起来，用手背擦干净脸上的泪，将傅安念的尸体背起来，踩着白茫茫的大雪，一步一脚印往宿舍走。
　　作为宋时的第一个学生，傅雪生拥有一间独立的宿舍，凭借着对研究所内监控摄像头分布的熟悉程度，他很轻易地就躲过了密布的摄像头，将尸体拖进自己的宿舍，接着又从实验器材室，以宋时的名义，申请了一件冷冻柜，将尸体放了进去。
　　之后的几天里，傅雪生利用宋时给的授权，自由进出研究所的机密图书馆，从中找到一堆绝密资料，每日对着尸体观看。
　　一直到有一天，对着满地狼藉的资料，傅雪生突然抬起头。
　　两行血泪从他眼角流下，宋时和假千金都被吓了一跳，便见傅雪生拖着身体，跌跌撞撞地从柜子里翻出来一把匕首，对准尸体的脑袋狠狠扎了进去。
　　场面一度十分血腥，假千金没见过这场面，下意识偏过头，问宋时：
　　“这是你让他做的吗？”
　　“不是，他是我的学生，有我在研究所的大部分权限。”
　　宋时神情严肃地摇摇头，心里却道难怪。
　　难怪那段时间她一直不见傅雪生的身影，原来他从那时候就动了这个念头。
　　所以，后面他向她申请辞职转战医学方向，是因为要研究如何将傅安念t的意识提取保存起来？
　　后面的发展也确实印证了宋时的猜测，但是在看到傅雪生对着一个纳米芯片咧嘴又哭又笑的时候，还是忍不住心头一颤。
　　“安念，你看，你看，我做到了。”
　　“哥哥做到了，你别怕，别怕，再过一段时间，哥哥就想办法带你回来。这段时间，就辛苦你在这个小房子里待几天了啊。”
　　他脚边凌乱堆积着从傅安念大脑中提取出来的组织切片，也像是看不到一样，就跪坐在原地，嘟嘟囔囔的，眼里跳动着泪光。
　　傅雪生疯了。
　　疯得很彻底，只是因为后来两人长时间在不同部门，宋时竟然没有发现他的异常。

第357章 好久不见
　　但是有一件事，宋时还是很好奇，傅雪生疯就算了，他是如何把裴知聿也拉下水的？
　　她刚想问身边的假千金能不能把进度拉快一些，脑中突然一道灵光闪过，宋时不可置信地扭头又去看傅雪生。
　　“你现在也猜出来吧？”假千金偷看她了一眼，“杀死你的那些丧尸群，是傅安念引起来的。”
　　宋时紧抿着唇，即使不用再往后看，脑海中也大致能勾勒出事情的来龙去脉。
　　“傅雪生提取了她的意识之后，就为她物色了几个新的宿主，在你以为她已经死了的这些年里，她一直以不同的身份，生活在你身边。”
　　假千金神色复杂，顿了顿，还是说，“换句话说，你的学生里，大多数都已经被傅安念的意识拷贝体所侵占，包括你最信任的裴知聿。只等给傅安念的意识找到最适合的宿主，就会销毁其他的宿主。”
　　“但这种技术是违反人道主义的，一经研发就立刻被销毁禁止。傅雪生的这种做法引起了上层的注意，为了彻底销毁这种技术，KPT派出了雇佣兵全球追杀傅雪生。”
　　“但是不知道为什么，傅雪生找到了通往我所在的那个世界的方法，后面的情况你也知道了。”
　　“丧尸群感受到傅安念的气息，暴起袭击了你所在的研究所。其实有件事傅雪生应该是骗了你的，并不是所有人都能在我所在的那个世界重生。是傅雪生早先就察觉到自己被追杀通缉，所以提前给自己留了退路，能和他一起重生在我所在的那个世界的，只有他和‘傅安念’。”
　　“而你是傅雪生给傅安念物色的最合适的宿主，要财富有财富，要名声有名声，要荣誉有荣誉，所以即使你被杀死在丧尸群，他也还是不惜一切代价把你复活。”
　　接连的背叛宛若震耳欲聋的警钟，敲得宋时几乎呼不过来气，随之而来的，是后背一阵阵发凉。
　　她大手一挥，抹去眼前的画面。
　　假千金还想再说什么，却见宋时面色一沉，抬脚直接踏出了识海。
　　——
　　科技部审讯室，“傅安念”双手带着镣铐，被拷在审讯椅上，一脸不解地望着面前的周越等人：“周越，你这是做什么？”
　　周越没理她，和傅安念坐在一排的是已经被制服了的裴知聿和傅雪生，还有几个宋时以前的学生。
　　已经成为丧尸的傅雪柔单只手被锁上了镣铐，因为担心她失去理智攻击人，安保人员还给她戴上了定制的金属止咬器。
　　“老大，除了你之前在第一研究所杀的那几个，人都在这里了。”老k挨个将人和资料记录对了一遍，还是忍不住倒吸一口冷气，“这狗东西可真不是人，一连祸害了这么多人，要不是这个世界的法律不允许，我现在就想一枪崩了他。”
　　刀疤脸忙按下他的手：“冷静冷静老k，你也说了是这个世界不允许。”
　　说着，他又看向正黑着脸低头看资料记录的周越，问道：“但是话说回来越哥，这些人抓是抓到了，那要怎么处理啊？”
　　周越扫了一眼对面坐着的宋时，皱眉：“再等等，我想想……”
　　“上面的意思是，全部安乐死，永久销毁。”一旁沉默了很久的红叶出声，审讯室的人同时看过来。
　　刀疤脸惊呼出声：“全部销毁，那越哥他对象——”
　　目光扫过对面的宋时，又见周越的眉头皱的更紧了，讪讪地闭上嘴。
　　“对。”红叶冷静地点头，“宋时也要一起销毁。”
　　“我不要！”傅安念突然大叫，她用力地拍着桌子，“凭什么销毁我？我是宋时，你们有什么资格销毁……”
　　她话还没说完，就被身边的安保人员用胶带封上了嘴。
　　“这是不是有点太狠了？”老k小声嘟囔，“咱们都是跟了越哥多少年的，宋时那小姑娘他惦记了多少年，好不容易追到手，就发生这档子事儿，真的没有别的办法了吗？”
　　“没有了，这项技术毕竟还不完善，谁也不知道成为宿主的受害者的意识是不是还存在。”红叶摇摇头，双手撑在桌面上，低头严肃地看着他，“越哥，我知道宋时对你而言很重要。但是说句不好听的，我们来晚了，她已经死了，你……节哀顺变。”
　　周越没说话。
　　身形隐匿在阴影中，看不出表情，但明眼人都能看得出来，他身上气压很低。
　　刀疤脸试探地问：“那我们现在，把他们都带回去崩了？”
　　周越闭了闭眼，伸手指了指在角落里蹲着的傅雪柔：“她还有人类的意识。”
　　众人又同时陷入了沉默。
　　有人的意识，就代表他还是一个人。
　　那已经变成丧尸的傅雪柔，到底是杀还是留？
　　良久，周越站起身，“都带回去吧。”
　　一直到跟着队伍全部进入时空舱，周越都还是想不通，到底是为什么。
　　他明明，已经在很用力抓住她了，为什么还是会弄丢？
　　心脏像是被一块巨大的山石压着，堵塞着喉管，喘不来气，脑海中全是那天请假回去第一研究所时看到的画面。
　　那个对所有人都凶狠抗拒，唯独对他露出来亲昵一面的小姑娘，那个凭借自己的能力，在人才辈出的蛮荒大陆也能做到声名远播的小姑娘，被凶残的丧尸群撕咬成了碎片。
　　二十八年无休无止的训练中，她是他唯一的牵挂。
　　他甚至还没来得及当面和她说一句“对不起”。
　　懊恼，自责，痛苦，一股脑地全部涌上了心口，搅动得天翻地覆，隐隐抽疼。
　　众人担忧地看着他。
　　刀疤脸出声道：“越哥，你还好吗？要是你实在不忍心解决宋时，就交给我们，我们一定会把事儿给办妥。”
　　“不用。”
　　不知过了多久，时空舱的门被打开，末世的风烟滚滚灌入舱内，呛得人连连咳嗽。
　　老k低声骂了句：“天杀的，这个破世界我是半天也待不下去了，这些人到底是怎么把时姐搞成这幅鬼样子的？”
　　众人押着傅雪生等人刚要出门，却发现周越站在门口，一动不动。
　　他的面前，赫然站着一个人。
　　宋时身后是一个和她长相一样但气质完全相反的一个人，她对周越牵唇笑笑：“好久不见。”

第358章 重逢
　　周越瞳孔滞缩，众人也都愣住了。
　　他们看了看眼前的两个宋时，又回头看了看身后被戴上镣铐的宋时，转头面面相觑。
　　最终老k爆发出的一声“卧槽”打破了这场寂静。
　　“是我看错了，还是这个传送舱出错了？”老k一脸不可置信，揉了揉自己的眼睛，“这这这……这怎么又来一个小嫂子？”
　　“快快快，胖子，你来掐我一把。”刀疤脸把胳膊伸出来，脑袋上却被打了一下，立刻怪叫出声，“卧槽，是真的！”
　　跟在他们身后的傅安念也愣住了，因为吃惊，她的眼睛瞪得很大，嘴唇嗫嚅，浑身的力气都被抽去，不停地摇头：
　　“怎么会，不可能，这绝对不可能，明明我才是宋时……”
　　傅雪生更是呆如木鸡，怔愣地看着面前的两个人，好半天不知道该如何反应。
　　“老师……”
　　一声“老师”脱口而出，他渐渐红了眼眶，无意识上前一步，脖子上的锁链立刻绷紧。
　　老k没好气地一把将他拽了回来，冷声呵斥：“老实点儿！”
　　宋时抬眼看向周越，刚要张口继续说点儿什么，周越突然弯腰，一把将她抱紧在怀里。
　　久别重逢，失而复得，欣喜和惶恐同时萦绕在脑海中，他下意识收紧了手臂。
　　宋时抬手在她胸前推了推，却被他大手包住：
　　“抱歉小闹钟，我来晚了。”
　　和以前一样，他的手掌很热，说话间，宋时感觉似乎有什么东西落在自己的脸颊上。
　　湿湿的，热热的，是眼泪？
　　他哭了？
　　她扭头看他，这么多天没见，他的黑眼圈很重，下巴上青灰色的胡茬密布，贴着她的脸，扎得她脸颊隐隐作痛。
　　不同于在回忆里看到的那些画面，眼前的这个人是活生生的，真真实实存在的。
　　引导她恢复人性走上正路的人是他，在训练场被鬣人咬得奄奄一息的人是他，夜深人静时握着她的照片对月亮怀t念的人也是他。
　　无数个片段共同构成了眼前这个他。
　　前尘往事同时涌上心头，宋时百感交集，心里有很多话想问他。
　　“咳咳咳。”红叶神色尴尬地咳嗽了几声，不自然地打断他们，“那啥，越哥，要不我们就先把人带过去，你和小嫂子这么久没见了，要不你们先聚聚？”
　　周越握着宋时的手，侧身给他们让开路。
　　老k等人立刻很有眼力见儿地领着人离开。
　　途中傅雪生频频回头，却都被胖子按着脑袋按了回去。
　　“介绍一下，这就是我在那个世界的那具身体的原主人。”宋时指了指身边的假千金，她的小腿已经在一点点变得透明，似乎是要消失。
　　“你是怎么……？”周越看了眼假千金，视线又重新落回到宋时身上，“我以为你被傅雪生抹杀了。”
　　“是她帮的我。”
　　宋时指的是假千金。
　　在知道她和宋时的就是同一个人在不同时空的存在时，假千金就下了要送宋时重新回去的决心，为此献祭出了自己的灵魂，为宋时塑造了一具新的身体，希望宋时能回自己的世界，替她好好活下去。
　　宋时问过她，既然可以这样，她为什么不自己活着回去。
　　假千金摇摇头：“说实话，我其实不想回去。”
　　她说这话时，神色悲怆，眼神黯淡无光，“我在那个世界一点儿牵挂都没有了。”
　　亲生父母不爱，养生父母厌恶，青梅竹马背叛，事业也被人毁得一塌糊涂。
　　即便没有那场车祸，她觉得自己也会选择永远离开那个世界。
　　更何况，“在那个世界活下去的，是你，不是我。就算我回去，也改变不了什么，只会让你好不容易创造的价值，全部毁于一旦。”
　　“就这样就挺好的，以后世人都只会记得，世界上有一个宋时。但至于是哪个宋时，又有什么区别呢？反正都是我们，不是吗？”
　　……
　　“你好。”假千金对周越，微笑着点点头。
　　风卷着黄沙吹过，假千金的身体变得更加透明，看了眼宋时和周越牵在一起的手，她释然地松了一口气，调皮地眨眨眼：“你们这对cp真的蛮好磕的，我吃饱了，多谢款待，那现在，我就走了？”
　　宋时眼眶有些酸涩，她强颜欢笑地点点头。
　　“再见。”
　　“再见啦。”
　　世界上的另一个我。
　　风再次吹过，假千金的身体也化成了星光点点，最后被吹散，融于这一片黄沙之中。
　　宋时终于忍不住，一把猛扑进周越的怀里。
　　长久以来堆积在胸口情绪像终于找到了宣泄口，此刻倾泻而出。
　　周越收紧了手臂，下巴搁在她的发顶，“对不起。”

第359章 最后一面
　　宋时也摸不准他这句“对不起”是为了什么，也许是因为当年的不告而别，又也许是因为这段时间来的隐瞒，但经过这一场大起大落的生死起伏后，她忽然觉得再去计较那些都没什么用了。
　　分别的这些年，她很想他。
　　即便是平日里总是将自己伪装成一副什么都不在意的样子，把自己的全部注意力都投入到工作和实验之中，但只有她知道，这是她转移注意力的一种方法。
　　思念就像春日里肆无忌惮生长的藤蔓，寻到一处缝隙，就会不管不顾地将其侵占，延展开来枝繁叶茂。
　　多少次实验结束是在半夜，她都会下意识在研究所的大门口坐上一会儿。
　　有时是一个小时，又是十几分钟。
　　学生问她：“老师，你是在等什么人吗？”
　　是啊，她说，但是她也不知道这算不算在等人——等着一个注定不会再回来的人，算等候吗？
　　可是现在，这个被自己等候的人，就真实地出现在她眼前，和她相拥着。
　　他的眼泪滚烫的，贴着她的脸颊没入脖颈。
　　周越问：“等我多久了？”
　　宋时摇摇头：“其实算不了多久。”
　　和以前一样，久别重逢的两人牵着手，十指相扣，漫无目的地在研究所外面闲走。
　　周越指着不远处那一片废墟，那里原来是第一研究所，但是在傅雪生引起的那场丧尸动乱之后，就一切化为乌有。
　　多少研究人员倾注了几十几百年才换得的实验成果，也全都被丧尸践踏。
　　“我以前总在想，如果能再见到你，我想我会把所有亏欠你的全部弥补回来。”周越牵着她的手很用力，声音却很轻，“但是那天我终于能回来了，却只能看到你的尸骨……很疼吧？”
　　宋时摇摇头。
　　甚至开玩笑地笑笑：“丧尸咬了我之后，我就死了，怎么被分尸的，我还真没什么感觉。要不，下次再被分尸的时候，我晚点儿死，体验体验什么感觉，回来再告诉你？”
　　“你啊……”这种时候了还有心情开玩笑，周越笑着用食指戳了戳她的脑门。
　　想到正经事，神色又严肃了起来，试探地问：“你那几个学生的事……”
　　“如果我没猜错的话，他们早就死了。”宋时的眼里浮上落寞。
　　说起来很可笑，每收一个学生，她都会想着要把自己所学倾囊相授，要将他们培养成第一研究所未来的顶梁柱，他们的身上肩负着第一研究所，乃至整个末世的未来。
　　但是谁能想到，兜兜转转绕回来，她的学生们竟然都成了傅安念意识拷贝的宿主。
　　死去的“傅安念”就以这样的方法，在她身边一呆就是这么多年，而她居然还没有发现。
　　实在让人细思极恐。
　　心有余悸之后，就是无限的懊悔。
　　倘若当初她能早些发现他们的异常，早些阻止中断傅雪生的行动，第一研究所会不会就不会遭此灭顶之灾？
　　“这不怪你。”周越看出来了她心里所想，手掌包裹着她的手，安抚性地捏了捏，“他们伪装得太好。”
　　“你们会怎么处置他们？”
　　“安乐死。”周越眸光一凛，脑中不可控地又浮现那日看见的悲壮景象，“这是最好的结局，前提是傅雪生那里没有多余的傅安念意识的拷贝体。”
　　第一研究所已经彻底消失了，宋时这段时间是暂时在隔壁研究所落脚的，现在周越回来，她自然就跟着她回去。
　　一进去，就吸引了不少人看来：
　　“诶，真是罕见诶，周队这次执行任务回来，居然带了个女人回来？”
　　“啧啧啧，难怪这么多年，有人给他介绍对象他都给拒绝了，合着是早就有了心上人了吧？”
　　“男帅女美，真是郎才女貌啊……不过你们有没有觉得，周队的那个小女朋友，看着有点儿眼熟？”
　　“有点儿像……第一研究所那个研究员，叫什么来着，哦对了，宋时！”
　　“啊我知道她，特别牛的一个人，我听第一研究所的同事说，这家伙工作起来就跟不要命一样，恨不得一天能工作二十五个小时，年纪轻轻就出了不少研究成果。”
　　“嘶——”
　　这一言，让众人都倒吸了一口冷气。
　　有人迟疑地问出口：“可是，第一研究所不是全死了吗？”
　　“我记得当时宋时被丧尸分尸的事情，是上新闻了啊……那这这这，不会是诈尸吧？”
　　一声惊呼传来，宋时只感觉打在自己身上的视线更加密集了。
　　周越在这时下楼，将已经申请好的通行证交给她：
　　“这是你的临时通行证，正式的通行证，还需要一段时间才能办下来。这段时间我可能比较忙，就让凯西带你熟悉这里。”
　　宋时这才注意到，他身后还跟了个穿着白色实验服的年轻男人，红色头发，额前的一簇被烫成小卷，笑嘻嘻地摘掉脸上的金丝边眼镜，对她伸出来手：
　　“你好啊，宋时是吗？我是这里的负责人，你叫我凯西就行，周队最近要审人，不介意的话，我带你先到这附近转转？”
　　宋时礼貌地伸出手回握。
　　和周越告别之后，凯西先带着她去了食堂。
　　说是食堂，其实也没什么真正能吃的，所谓的食物，说到底也就是些营养剂，苦涩得难以下咽，宋时这时才惊觉自己在另一个世界的生活有多幸福。
　　凯西端着营养剂在她面前坐下，十分好奇问：
　　“不过话说回来，你真是宋时吗？我怎么记得，你已经死了？”
　　“你可以当我现在是个死人。”
　　凯西一愣：“什么意思？”
　　“我在这个世界已经死了。”宋时单手撑着下巴，若有所思，“现在在你面前的我，用的是另一个世界的身体。”
　　这话可把凯西给绕进去了，他没听懂，但咂摸了一会儿，勉强回过来味来：“你是说，你在这里待不了多久，就会回到另一个世界。”
　　“是的。”宋时点头。
　　“那周队呢？他怎么办？”凯西瞪圆了双眼，“这个任务结束后，他就会离开那个世界，说到底，他还是这个世界的人。你……不是吧，你这次回来，该不会就是为了见他这最后一面吧？”

第240章 他想改变这个世界，为了她。
　　宋时t抿唇笑着看他，没说话。
　　但沉默即承认。
　　凯西的眼睛瞪得越来越大，手指着宋时颤颤巍巍地：“你你你……你怎么忍心的啊？”
　　他和周越认识的时间不算久，但也知道周越心里一直装着一个小姑娘。
　　他以前也问过周越，别人拼死拼活的都是迫不得已，他是为了什么。
　　周越说：
　　“我不能去见她，但她在这个世界，我就要替她守好这个世界。”
　　“我要让这个世界成为她的舞台，而不是绊脚石。”
　　他想改变这个世界，为了她。
　　凯西不得不承认，当时在听到这一番话的时候，他觉得周越是疯了。
　　末世已经持续了太久，所有人都知道结局已定，改不了的，即便是神明再世，也没办法力挽狂澜的。
　　在这黄沙和废墟之中，迎接他们的，只有一条通往死亡的路。
　　是的，死亡是既定的，世界消亡是在所难免的。
　　但是周越却像一个傻子，一个傻到极点的乐观主义者，他坚定地相信这个世界会好起来的，他们都会有更明亮的未来的。
　　所以他东征西战，哪怕自己遍体鳞伤，但是该来的结局还是来了——第一研究所受到丧尸群的袭击，几乎是全军覆没。
　　接到消息赶去支援那天，第一研究所已经被丧尸占领，灰蒙蒙的天中飘荡着红色的血雾。
　　作为末世未来希望的第一研究所，被丧尸群践踏摧毁成一片废墟。
　　他亲眼看着一向冷静自持的周越红了眼眶，不要命一般冲进丧尸群里，一个角落一个角落地寻找她的下落。
　　最后只看见她被撕咬成碎片，在他的面前，变成血雾的一部分。
　　后来的周越彻底成了一个疯子。
　　他不惜一切代价，调查出丧尸群攻陷第一研究所的原因，最后将目标锁定在宋时的那几个学生——第一研究所仅剩的几个幸存者身上。
　　宛如杀神降世，周越提着枪，一步步将他们逼近最后的实验室。
　　他像是杀疯了，丧尸也好，“傅安念”的意识的载体也好，都被他一枪爆了头。
　　那之后周越消沉了很久，把自己关进训练场，没日没夜地训练，仿佛这样就可以将这一切都遗忘。
　　整个蛮荒大陆也陷入一片阴霾之中，第一研究所的覆灭，代表着这个世界将再也没有希望了。
　　等待他们的，只有死路一条。
　　最先意识到这个的是周越。
　　他把自己关进训练场关了十五天，再出来的时候，像所长提交了辞呈。
　　凯西当时也在场，他不明白周越这么做的目的。
　　周越说：“没有目的，凯西，我要走了，我要去找她。”
　　那时他才知道，周越存了自杀的念头。
　　如果不是因为后面所里下达了新的任务，周越恐怕当时就直接开枪自杀了。
　　而现在，他好不容易才把宋时找回来，宋时却说，她要离开这个世界了。
　　“那周越怎么办？”
　　宋时垂下眸子，摇摇头：
　　“我不知道。”
　　她想留在这里，可是她已经不是这个世界的人了。
　　两人陷入了沉默，好久，凯西说：“你要不要先和周队说一下，嗯，就别太直接，你先委婉点儿，我怕他受不了打击……”
　　话没说完，凯西突然闭上了嘴，一脸呆愣。
　　宋时扭头，顺着他的视线，看见了站在她身后的周越。
　　他应该是刚从审讯室出来，身上的白色实验服上沾了血，瞳孔紧缩。
　　“周队，你都听见了？”凯西担忧地问。
　　周越扯了扯唇角，脸上表情委实算不上有多好看，他侧过身，对宋时说：“傅雪生被判处安乐死，明天执行，临死前，他想见你一面。”
　　宋时说“好”。

第241章 不用送
　　傅雪生被关在隔离室，手上挂着镣铐，长长的铁链子向后延伸，顶部挂在墙上。
　　他蹲在地上，垂着头，头发乱糟糟的，双手抱着后脑勺。
　　像是听到了宋时的脚步声，傅雪生抬头，迷迷瞪瞪的，过了很久，瞳孔才聚焦，怔怔地看着宋时。
　　突然，他猛地爆冲向宋时，挂在他手臂上的锁链收紧，傅雪生身形顿了下，整个人扑在面前的防弹玻璃上，侧脸颊贴着墙壁，哀戚戚地看着她：
　　“老师…老师，您终于来了…”
　　宋时就站在玻璃外面，双手插在兜里，冷眼和他对视
　　从被背叛的情绪中缓了过来，宋时半点儿好脸色都不想给他。
　　冷声道：
　　“你想说什么？”
　　他的眼眶很红，眼底下一片乌青，有些青肿，眼睛里跳闪着泪光。
　　在宋时的视线下，他一点点低下头：“对不起，老师，我……”
　　“我只是想复活安念，她还那么小……”
　　宋时和他面对面，两人之间只隔着一层防弹玻璃，他的抽噎声从里面传来。
　　“你自己做的孽，凭什么要以牺牲别人的生命为代价？”
　　傅雪生愣住，怔怔地看着她，眼神躲闪：“我，我不明白你在说什么，老师……”
　　“看着我傅雪生。”宋时声音冷冷，“傅安念是因为你死的，你凭什么要拉上别人替你赎罪？”
　　“那次的任务中，原本被丧尸咬中的人应该是你吧？”
　　内心深处最隐秘的事情被揭穿，傅雪生身形一晃，撑在玻璃面上的的拳头握紧又松开，缓缓抬起手，想捂住耳朵，却又迫于宋时的命令，不敢有所动作。
　　宋时继续说：
　　“但是你害怕了，你临阵脱逃，你把傅安念拉到面前替你挡住丧尸的袭击。”
　　“结果就是，你还活着，但是傅安念却因为你，被丧尸感染，最后被判处安乐死。”
　　“不是的，老师……我，我不是故意的，我……”
　　“傅雪生。”宋时突然打断他的狡辩，“你知道吗，这些话我不是说给你听的。”
　　傅雪生仰头看着她眼里闪过一丝迷茫。
　　却突然看见，在宋时的身后，原本是墙壁的位置，光影缓缓向下滑动，墙壁变成透明的防弹玻璃，占据着宋时身体的傅安念怔怔地看着傅雪生。
　　嘴唇嗫嚅，声音颤抖：“哥，这些你从来没和我说过……我一直在想，我为什么会这样，只能生活在那个暗不见天日的小盒子里，关于以前的那些记忆，你总是不肯回答我……”
　　傅雪生脸色煞白，“扑通”跌倒在地上，“安念，我、我……”
　　“我来替你说吧。”宋时再次打断他的话，转头看向傅安念，那张和自己一样的脸上，写满了痛苦和不解，“因为他曾经杀了你。”
　　“不是，不是这样——”
　　“他要赎罪。”
　　“老师，我求求你，求求你别说了……”
　　傅雪生的情绪已经濒临崩溃。
　　“用别人的生命，赎他自己的罪，傅安念。”宋时眸光骤冷，“你觉得荒不荒唐？”
　　“老师！”
　　傅雪生大叫一声，像被抽去了全身的力气，彻底跌在地上。
　　傅安念惊恐地看着她，方才偷听到的那一切，已经让她的理智濒临崩溃了，宋时这一番话，更是击垮了最后一根稻草。
　　她无力地跪坐在地上，双目无神，不停地摇着头。
　　“对不起……”
　　到最后，她捧着脸嚎啕大哭。
　　宋时不再说话，抬脚离开。
　　行刑那天，又下了雪。
　　天与云与山，到处都是白茫茫的，傅雪生等人被押出研究所，跪在雪地里。
　　雪花洋洋洒洒落下，飘落在他们的头上，远远看上去，像是白了头。
　　宋时看得出神，心脏却像被刀片划过一样，有些疼。
　　她想不明白，自己精心培养出来的学生，为什么会成了这样呢？
　　该怪这个世界呢，还是该怪她自己？
　　她不是一个合格的老师。
　　宋时眸光轻颤，原处行刑的人已经将枪上好了子弹，回头看过来：“周队，宋研究员，还有什么话要说的吗？”
　　“小闹钟？”周越垂眸看她。
　　宋时回过来神，才发现自己眼角落了泪，周越抬手，屈指，指腹擦过她的眼角，大手揉着她的脑袋，放柔了声音：“还有什么想和他们说的，可以现在说了。”
　　宋时摇摇头，顺势双手环住他的腰，埋头在他的胸前蹭着眼泪，低低地回道：“没有。”
　　“嘭——”
　　话音刚落，远处枪声接二连三的响起。
　　宋时身形一僵，脑中没由来地就想起来，傅雪生和傅安念刚到研究所的那时候。
　　小小的两个人，一个少年老成板着张脸，一个活泼可爱富有朝气。
　　整天黏在她身后，“老师老师”叫个没完没了，所里的人知道她有两个粘人的小尾巴做学生。
　　画面再一晃，就只剩下皑皑白雪间红的刺眼的血。
　　像被人握住了喉咙，宋时几乎要喘不过来气。
　　雪花洋洋洒洒，从她的后颈处飘落下，贴在皮肤上，很凉。
　　也不知过了多久，周围安静了下来，听声音，傅雪生等人的尸体也被抬走了。
　　指尖传来温热的触感，宋时从周越的胸前抬头，周越大手包住她的手掌，放进自己的口袋里，“回去吧？”
　　宋时还是忍不住回头看了一眼。
　　原先傅雪生和傅安念站着的位t置，此刻只剩下一片红色的雪。
　　她点点头，任由周越牵着自己，闷闷地垂着头，不说话。
　　周越知道她心情不好，也没问。
　　两人静默无言，绕着研究所，才在冰天雪地里，走了一圈又一圈。
　　最后停在研究所的门前，天色已经完全黑了下来，宋时身上穿着的还是来时的那件咖色羊毛大衣，手已经被周越的手暖的热热的。
　　昏黄的灯光将两人的影子拉得长长的，宋时仰头看着他，那一双眼睛，墨色浓黑，柔情款款，倒映着她的脸。
　　她说：“周越，我要走了。”
　　鸦黑色的长睫跳起又落下，周越握着她的手，力道紧了紧：“我听见了，你和凯西说的话。”
　　“所以我其实比你好一点儿。”宋时开玩笑地笑笑，“我没有不告而别过。”
　　周越瞳孔滞缩，瞬间红了眼眶：“对不起。”
　　宋时摇摇头，从他手中抽回手，转身向着大雪深处走过去。
　　雪色和夜色几乎要融为一体，周越定定地看着她离去的背影，每一个脚步都走得极其坚定。
　　从头到尾，宋时都没有回过头。
　　只是在消失在黑暗中的那一刻，背对着他挥了挥手。
　　那是在和他说，不用送。

第242章 大结局
　　重新回到这个世界已经半个月了，临近年关，宋时终于将手头上的实验全部做完，领了几个奖，参加了几个报告，给实验室的学生们放了假，也给自己休了假。
　　除夕夜，外面灯火通明，烟花夺目。
　　宋时抱着伯恩山犬，窝在沙发里，百无聊赖地盯着电视看。
　　其实并没有什么好看的，换来换去就那几个台，都是阖家团圆的，反倒衬得她一个人更显孤寂。
　　宋枝意回宋家过年了，九点的时候，打过来一个电话，叫她一起过去吃一顿年夜饭饭，被宋时拒绝了。
　　瞑也请了年假，要回家团聚。
　　宋时撸了撸狗头，伯恩山犬兴奋地凑过去胡乱舔着她的脸，她没忍住，又拿起手机，搜索着周越的名字。
　　也不知道是因为周越的信息一向被保护得很好，还是因为他这个人永远从这个世界离开了，她还是搜不到一点儿关于他的信息。
　　她也不是没给他以前的那些朋友们打过电话，得到的结果都是“越哥啊，不知道，他很久都没消息了”。
　　然后对方就会反问她知不知道周越去了哪儿。
　　知道，她当然知道。
　　她只是不想相信，他真的不会再回来这个世界了。
　　现在到了这个时候，她却又有些后悔了。
　　如果当初分别的时候，没有那么干脆就好了——至少，再和他多牵一下手，再和他多呆一会儿。
　　可是，她也不想那么干脆的，没有人看见，她在转身之后，又一次哭红了眼，风雪交加，吹得她五脏六腑都很疼。
　　周越这个名字，像一根刺，扎在胸口，拔不掉，也推不进去，怎么动都是疼。
　　大抵是真的感同身受了，此时此刻，她也明白为什么周越当初会走得那么决绝。
　　因为一旦心软，就走不掉了。
　　宋时甩甩头，试图将这些乱七八糟的东西都抛到脑后，没有他的那些年，她过得很好，那么现在，她仍然可以过得更好。
　　她把手机扔到一边，扯过来个抱枕盖在脸上，试图以提前入睡度过这个跨年夜。
　　趴在沙发上的伯恩山犬像是听到了什么一样，突然双耳直立，从沙发上跳下来，蹬蹬蹬向着门口跑去。
　　它一向聪明，即使门被锁着，也能后退蹬地，歪头用牙咬着门把手把门打开。
　　风雪灌了进来。
　　宋时刚睡下，就被冷风吹醒，只好又丢开抱枕，赤着脚跟过去：
　　“不许乱叫，快回……”
　　余下的话被吞没在风雪之中，宋时呆怔在门前，看着眼前的不速之客。
　　他身上还穿着离开时的那件黑色的长款风衣，怀中捧着一束明艳夺目的向日葵，伯恩山犬乖巧地蹲坐在他身后的台阶上，歪着头，咧着大嘴看向她。
　　风吹乱了他的头发，白雪落在他的肩上，发顶上，一片白。
　　宋时看着看着，就红了眼眶。
　　周越低头，将她抱进怀中，下巴搁在她的发顶，轻轻摩挲着：
　　“小闹钟，我回来了。”
　　“我说过的，我好不容易才找到你，才不会放手。”
　　（全文完）

