公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 一夜荒唐后，我的世界变了
　　啧啧啧……好疼，俞初霁从来没有试过一觉醒来这么疼。
　　全身像是被千斤重一般的大石碾过一般，稍微动弹，撕心裂肺般的痛从四肢蔓延。
　　抬头吹着中央空调吹来的冷风，俞初霁好习惯地想爬起床去调小，毕竟空调开那么猛，会浪费国家多少电力。
　　结果，她才发现自己的腿被什么拌住。
　　旁边白色棉被一起一伏，这时她才看清有半个黑发脑袋露了出来。
　　断片的脑袋不知好歹忽然间来了一些冲击人眼球的记忆……“妈呀！”俞初霁猛然将旁边裸体的男人推下床。
　　可是男人很健硕，蜷缩着身子也能看出来他很高，睡得正酣，她要移动他无疑像推动一只大象。
　　可是俞初霁怒啊，昨天他啃撕咬都用上了，不然自己怎么会周身疼？
　　俞初霁想好了，将这男人推下床后，她要狠狠踹两脚！
　　谁知她刚用力推，就被男人一个反身压在身下。
　　男人微微睁开眼睛，长长的睫毛下明眸相当精神，他扯开笑容，向俞初霁脸上喷洒出一股薄荷的清新：“初初，早。”
　　薄荷香味？敢情这厮在自己醒来前就起来洗刷过？
　　俞初霁回想昨晚因失恋和闺蜜在酒吧的疯狂，然后有小混混前来勾搭。她一气之下便将小混混脑袋开了瓢，闺蜜拉不动醉醺醺的她，连忙去打电话搬救兵。
　　救兵还没来，结果就有人英雄救美。
　　不过这是哪门子英雄，事后居然带着她开房？
　　想着自己和陌生人就这样稀里糊涂地滚了床单，俞初霁就心悸疼。
　　“呵……是挺早的，你还不滚，就等着警察来抓你吧。”
　　本以为男人会害怕警察，谁知道他却拍手叫好：“正好，警察叔叔来了，我要好好告诉他，我是大学刚毕业，我原本在酒吧庆祝自己毕业的，谁知道有位姐姐就这样把我第一次搞没了。”
　　要不是隐约记得自己如狼似虎地缠在他身泄愤，她还真想过要报警。
　　如今倒好，这小奶狗反过来还想诈我？没门！
　　“行行行，你弱你有理。”
　　随后，俞初霁从钱包拿出一千块甩在床上，哼哧一句：“老娘，哦不，本姑娘虽然比你年长，我还不是第一次，别装可怜！这事算我倒霉。赶紧起来，各找各妈去。”
　　“不行，妈妈说，做错事情就要负责任。”
　　小奶狗站起来，真的很高，腰身挺拔，匀称而有弹性的肌肉加上八块腹肌，足以让俞初霁看得两眼发光。
　　更可怕的是，面对这副好身材，要是动手起来，俞初霁还是有点害怕的。
　　“我就知道，一千块不够是吗，手机转账，请出示一下你的收款码。” 俞初霁觉得自己忍耐力又修炼高一个等级了。
　　可奶狗还是不依不饶：“姐姐，妈妈说睡了就要负责，这不是钱可以解决的事情，你可要对我负责任。”
　　俞初霁强忍着怒火，问他最后一遍：“奶狗，哦不，小弟弟，姐我也亏了不是？你也快乐了
　　是吧，你还想怎么负责？”
　　奶狗这时来劲了，他连忙拉着俞初霁的手，将小手手拉到自己的腹肌上，说：“姐姐，我们结婚吧，以后我林炫的身体都是你的了。”
　　啊tui！
　　最后，俞初霁叫来了酒店安保，与他们共同把这什么林炫扛起来扔了出去——这当然是一种幻想。
　　实际上，俞初霁笑着说自己不还得回家拿个户口本什么的，不然民政局就要关门了，随即她走安全通道，爬上消防管，最终才逃出了酒店。
　　回想这一段噩梦，俞初霁就觉得心有余悸。
　　虽然那奶狗长得比明星还好看，但终究是个陌生得不能再陌生的陌生人！
　　虽然自己25了，也拍过几段感情，但总是秉承着不结婚不上床的原则。
　　嗐，失策了，嗐，失荆州了，嗐，荒唐极了！
　　结果回到家，俞初霁因洗热水澡到处戳，时间过长，大脑宕机，进入了高烧状态。
　　电话响了多次，她都没有接听。
　　再次醒来时，闺蜜隋冉就坐在自己床边，给自己换冰贴。
　　隋冉见俞初霁醒来，连忙说到：“醒了？没事，现在转低烧了，很快又是江湖上的大姐大了。”
　　俞初霁想对她说昨晚的事情，但还是忍住了，只说自己到酒吧外面吐了，所以她跟其他哥们回到酒吧后，没见着人。
　　不过，隋冉却对她透露了另外一种状况：“初初，其实，昨天我喊苏铭来了。他知道你失恋，就匆匆赶来了，他说……他说你不要再为那个前任买醉了，以后他来照顾你。”
　　俞初霁听罢，小心脏一跳一跳的，有点神经失常。
　　从前要不是苏铭悄悄交了女朋友，她怎么会选择另一个男人？
　　没想到，自己分手的同时，苏铭也和女友分手了，这不正是缘分？
　　可惜，俞初霁瞧了瞧自己手臂上的吻痕，心里萌生一股难受，强忍着哽咽道：“时机不对，说什么也没有用。”
　　“初初，怎么没有用？以前你不是暗恋苏铭吗？从大学到工作，你一直喜欢的是他呀，南风只是个插曲，而且据我了解，你们也没有到那个地步不是？”
　　是的，跟南风没有，但是昨晚她却跟一个叫做林炫的人，直接越过所有的恋爱程序，直接到达了那个地步！
　　如此看来，她和苏铭还是没有缘分。
　　这时，“叮咚……”门铃响起，隋冉去开门，来的竟然是苏铭。
　　他一个箭步走了进来，手里还捧着一堆药物和鲜花，他神情紧张，一再解释：“初初，昨晚我来得太晚了，你醉了，也不接电话，我……我们担心死了。幸好，你没事。”
　　是的，我没事。正当俞初霁想说自己没事时，那没有关严的门口却出现了一个挺拔的身影，此人穿着高定西服，带着劳力士表，拿着一束超大的蓝玫瑰，绅士而有礼貌地问：“门没关，我能进来吗？”
　　滚，滚，滚！
　　俞初霁指着大门，不顾沙哑的嗓子，声嘶力竭地吼到：“不是叫你回家找你妈妈吗？你是听不懂人话？”
　　“可是我妈说，应该来找你，赔礼道歉。”
　　嗐，俞初霁觉得自己最后一口仙气都快给他气没了……

第2章 狂怼前男友
　　隋冉是在场第一个反应过来的人：“初初，他是谁？他为什么要向你赔礼道歉？”
　　妈的，自己的每一个朋友，隋冉都认识，这个例外，当然引起她的好奇。
　　俞初霁连忙堵住她的联想：“这……不就是昨晚，我在酒吧外面吐，吐……吐到他身上了。”
　　“那不应该是你跟他赔礼道歉？”
　　隋冉那双无辜的大眼睛眨巴眨巴的，让俞初霁瘆得慌。
　　俞初霁只好继续编：“就是虽然我有错，可他打我了呀。”
　　呃……昨天的折磨跟杯揍一顿差不多！
　　听到林炫打了我，苏铭可坐不住了，他立马起身推了林炫一把：“长得人模狗样的，居然打女人？”
　　随冉看俞初霁闪躲的眼神，觉得事有蹊跷，连忙上前阻止：“有事好好说，你们也知道，初初酒醉的状态连亲妈都认不出来。”
　　“对对对，当时我也很恶劣。学长，你看他都亲自登门道歉，这事就算了吧。”
　　“不能算！”
　　没想到，这一次是苏铭和林炫一起说话。
　　林炫一直盯着俞初霁看，随即也没有戳穿她拙劣的表演，反而说到：“昨天你不是说有什么东西需要回家拿，不知道找到了没有？”
　　这话一出，不单是隋冉，连苏铭都扭过头来看俞初霁。
　　呵呵……
　　“哦哦，药膏，祖传铁打药膏，我当然找到了。可好用了，只是消肿需要一点时间，如果学长和林先生都是来探望我的，我想都看到了，我健康长寿，只缺个觉了。”
　　俞初霁扯开难看的笑容，迅速赶客。
　　可是这两个男人犟得像头牛。
　　苏铭连忙询问：“伤到哪里了，要不要送你去医院看看？如果你不想去医院，我学过两年中药，帮你热敷按摩也是可以的。不方便的话，让冉冉来，也行。”
　　隋冉咽了咽口水，眼神在苏铭身上停留了一t秒钟，随即才抽回情绪：“是呀，初初，让我帮你戳戳，消散得快。”
　　“呵呵……”俞初霁左右为难，看着林炫那鬼魅般狡黠的眼神，她更是无地自容。
　　无巧不成书，这时候她的手机响起来了。
　　她忘了，今天虽然是周末，但她是要回去加班的。
　　从来没有试过如此热爱加班。
　　俞初霁赶紧接通电话回复：“是吗？项目有点问题，我这就来，一定来，只要地球不爆炸，我都会上班，我热爱工作！”
　　说罢，自信满满地瞟了瞟其余三位，名正言顺地宣告：“这觉我也睡不成了，公司需要我，我得回去加班了。”
　　“我送你。”苏铭连忙说，诚恳的询问的关心的语气。
　　“我送。”林炫就不一样，肯定句的语气，就像不让他送，他就会原地戳穿她的谎言。
　　俞初霁无奈，只好说：“林先生和我顺路，谢谢学长的好意。”
　　俞初霁麻利换了一身职业装，便迅速逃离这个被人质问的现场。-
　　比起苏铭问东问西，坐林炫的车更省心，毕竟大家心知肚明。
　　可是当林炫把车开过来时，俞初霁感觉自己的神经突突地跳。
　　白色炫白迈巴赫，从座椅和天窗、智能系统来看，都是顶配的。
　　本以为他是好面子，穿了这么一身高定，谁知道还租了豪车，如今的年轻人真是！
　　一路上，俞初霁装聋作哑，绝口不提昨晚的事情。
　　手机正刷某音打发这坐车时间，谁知道公司的电话又打来了。
　　里头的声音刚开始是温柔的：“初初，到哪了？要不要我来接你？”
　　是南风，这个劈腿的前男友，同时又是QS的太子爷，副总裁。
　　业务部一向是由他掌管的。
　　俞初霁听着他强作温柔的声音就来气，要不是他劈腿给她抓个正着，她怎么会去酒吧这种地方，随后又怎么会糊里糊涂干了荒唐事？
　　“谢谢南总的好意，我已经坐上顺风车，马上就到，就不劳烦南总你走一趟了。”
　　“初初，怎么这么见外，你和我……”
　　还在套近乎？俞初霁听着南风假惺惺的声音就来气，正想怼回去，这时正在驾车的林炫忽然喊了一声：“初初，你吃了早餐没有，对面有研磨咖啡，我去给你买回来。”
　　初初？什么时候熟悉到喊初初的地步？
　　而且，自己还比他大三岁，凭什么？
　　没来得及回应，大长腿就迈出车门，回来时真的提了两杯研磨咖啡。
　　“我又不爱喝这个。”
　　俞初霁想好了，这奶狗因为是初尝人间禁果，难免对她有一种异常的迷恋，只要她一再否定他，不过一个月，这厮肯定自己打退堂鼓。
　　不过到达公司楼下，俞初霁才明白，买咖啡是假，宣誓主权是真。
　　她刚到公司楼下，就看见南风在那里踱步。
　　敢情刚才林炫下的钩子是为南风下的？
　　南风什么时候都会仔细精致地打扮自己，头总是梳得光鲜亮丽，一米八的高个子，风度翩翩的气质，不知能迷倒多少少女。
　　可是，这样风度翩翩的人，对每个人都那么热情，就好像天生的贾宝玉。
　　这时的他来回踱步，显得有些焦虑。
　　那天晚上，俞初霁分明看到他拥抱了一个客户。
　　紧紧的，还抚摸了她的头、她的脸！想想就气人。
　　不过自己生气就算了，林炫倒是抽什么风？
　　他居然把迈巴赫油门猛踩，在靠近南风时才猛然刹车，“哧——”的一声响彻天地，不要说南风，就连其他路人和大厦的工作人员都吓了一跳。
　　南风踉跄地往后退了几步，心跳加速，大口都不敢喘。
　　几个保安连忙小跑过来询问：“南总，你没事吧？”
　　随后又转过去对林炫说：“这位先生，你这样开车，南总可以状告你蓄意伤人！”
　　林炫看见南风那被吓到的样子，不由得咧嘴一笑：“要不是南总催命符地催促俞小姐过来……加班，我也不用开那么快的车。这样算来，这账也有南总的一份。聪明反被聪明误，害人终害己，我觉得南总不会不明白这个道理。”
　　“扑哧……”
　　俞初霁本就不爽南风那种对各种女人卖弄知识与高贵的做派，现在看到他被吓得头发凌乱，脸僵了起来，没忍住笑了起来。
　　南风惊魂未定，但为了在俞初霁面前表现绅士，只是嘴里哼哧骂了一句：“初初，这是你的什么朋友，没素质！”
　　俞初霁本想回答，就是个刚认识的朋友。
　　谁知道，林炫抢先一步：“是初初一辈子难忘的朋友。”
　　羞死了！俞初霁顿时觉得耳朵都快烧起来了。
　　这个男人是她的第一个男人，当然也是她一辈子都忘不了的男人！幸好南风没有听出这句话的意思。
　　俞初霁咽了咽口水，忍住对林炫的怒火，礼貌地请他回去：“林先生，我看你也是走商务风的人士，平时应该也是很忙的，我已经平安到达，你就请回吧。”
　　“不不不，昨晚你喝醉了，酒气估计还没醒，我没看到你到达办公座位，我不放心。”
　　俞初霁正想发怒，林炫却在她耳边嘀咕：“你不会对前男友恋恋不忘吧？”
　　嗯？自己从没有提起过，林炫怎么知道南风是自己的前男友？而且昨晚在酒吧救下她时，她依稀记得他喊了一句：“初霁，你没事吧？”
　　一个谜一般的男人，俞初霁总感觉他是一个不好惹的人。
　　鬼使神差地，南风为了用他的身份来打击林炫，居然答应让他上楼参观！

第3章 风骚Candy登场
　　南风跟在他们身后，双眼就没有离开过林炫。
　　在他看来，这人到自己地头撒野，他铁定要让他好看！
　　林炫则不一样，他左瞧瞧，右瞄瞄，仔仔细细地在观察SQ。
　　“地球不爆炸，我都会上班。我以为这是初初你的口头禅，没想过，这居然是SQ的企业文化。啧啧啧……这种企业文化，员工不恨老板吗？”
　　呃……俞初霁用力扯了扯林炫衣袖，老板就在他们后面！你也太嚣张了吧。
　　林炫继续说到：“这里写着每天实行四次打卡，这是看猪呢，还要圈养起来？”
　　喂喂喂，积点口德当帮忙行吗？
　　俞初霁内心一万匹草泥马奔腾而过，虽然是前任，但自己还要在这里工作啊，亲！
　　“林先生。你是无业游民吧？”
　　南风终于开始回怼了，在他看来，这小子满脸写着愤世嫉俗，看来就是个涉世未深、爱装逼的主。
　　而且在A城，就没听说哪家富家子弟叫林炫的。
　　越想越像，南风气焰顿时高了几分，只等着林炫出糗。
　　林炫想想，自己明天才正式上任，如今确实无业。
　　于是他点点头表示承认：“是的，现在暂时无业。”
　　“暂时？哈哈哈……”南风疯狂地暗示，随即转过头对俞初霁说：“初初，交友需谨慎，如今开迈巴赫的不一定是总裁，还可能是骗子。”
　　“骗子总比色狼好。”林炫言简意赅。
　　正当俞初霁奇怪话题怎么会转到色狼时，才发现那个和南风亲密的女客户Candy居然来了。
　　显然是在刚才南风在楼下的时候上来的，南风的脸色有点难堪，他甚至想拉着俞初霁离开。
　　南风已经表态，他想继续维持和自己这段关系，是息事宁人，继续和南风处，还是扯掉伪装，拆穿南风这种伪君子？
　　这时，俞初霁感觉身旁有一个目光一直聚焦在自己身上。
　　慢着，这林炫，难道知道这Candy和南风的暧昧关系？
　　这时南风已经来不及拉着俞初霁离去，因为Candy已经迎了上来。
　　谁知道，她第一句话就是感谢：“南总，昨晚真的不好意思，我失恋喝多了，还要你来照顾我，我失态了，幸好来的人是你，才不至于被那些流氓欺负。”
　　紧接着第二句是道歉：“俞小姐，你是南总的女朋友是吗？让你误会，我真是千刀万剐，我当时喝醉了，就爱缠住男人，南总是被我缠上了，但是我们什么都没做。请你相信我，相信南总。”
　　南风见状长吁了一口气。
　　“啪啪啪……”
　　林炫忽然鼓掌起来，让这种琴瑟和鸣的和谐气氛，产生了一丝诡异。
　　嗯，这小子居然跟老娘，哦不，本小姐想的一致？
　　对，俞初霁怎会没有看出南风的把戏？自己被急call上班，Candy便找上门来？我呸！
　　俞初霁知道南风一直讨好自己的重要因素是，她是SQ公司最优秀的项目经理，年纪轻轻就懂得察言观色。
　　虽然自己不小心和林炫滚了床单，但那是她和南风提了分手之后的事，而南风和Candy是名副其实的劈腿！
　　对于Candy这种甘愿做三的人，唯一惩戒的办法就是让别人都知道她的糗事，再也当不了绿茶。
　　于是俞初霁挑了挑眉，开始跟她掰扯：“失恋了找男性闺蜜，你的嗜好真独特。”
　　Candy急了，但她不可t以向南风求救，这是她留在南风身边的唯一办法。于是她咬了咬下唇到：“那时南总正好有事情找我，我心情不好就让他来陪我，我们真的是……”
　　“昨天是我的生日！” 俞初霁连忙打断她。
　　Candy自知理亏，连忙道歉：“俞姐，我真的不知道是你的生日，如果知道……”
　　“没有如果，这事就到此为止吧。” 俞初霁这句话是说给Candy的，也是说给南风听的。
　　很多同事听罢就识趣地作兽散状，唯独南风觉得没达到他想要的结果，便硬邀请Candy和俞初霁到他办公室里喝咖啡。
　　林炫没有受邀请，可他自觉跟着来了。
　　俞初霁叹了一口气，这南风还真是以为自己是世界的中心是吧，这事没完没了了？刚才是碍于同事的面上，如今只剩他们几个人，就休怪她不客气了！
　　“俞姐，这咖啡加了一块冰糖，不加奶的，我就爱好这一口。我猜姐你也是吧。”
　　俞初霁抽掉了调羹，看到Candy手上的挎包，随即将咖啡一口吐到她的挎包上。
　　Candy惊慌失措地想大喊，但碍于在公司里，不敢大声喧哗，只委屈地问到：“俞姐，你是被呛到吗？还是故意的……”
　　俞初霁连忙回答：“我说你啊，咖啡跟我的口味一样，如今连挎包也是，这香奈儿水桶包限量版，我刚拿去修，南风还对我说是修不好置换出去了，这回这么巧就出现在你这里，你说巧不巧？换作其他人根本看不出哪里刮花了，可是我是它主人啊，你说是吧？”
　　说罢，Candy的脸顿时阴沉了起来，俞初霁看到她瞟向南风的目光充满了怨恨。
　　那是，人家小三都用好的，她这个三却只能用别人女朋友的二手货。
　　南风的脸色更难看，他随即解释：“初初，我知道我没有和你好好过生日，是我的不对。但包包也有相似的，你别胡乱猜测，我和Candy真的是清清白白的。”
　　嗯啊，南风总算出来说话了。
　　这倒提醒俞初霁了，小三有罪，这男人才是罪魁祸首。
　　想罢，俞初霁转身就给南风一巴掌：“别装了！有一次，这位Candy小姐在洗手间不小心弄掉了挎包，某冈套掉了出来。很巧的是，我那次在你的车里看到了相同的牌子，你不要告诉我，那是为我准备的？”
　　南风哑口无言，他真的不知道，俞初霁掌握了那么多证据。
　　随即俞初霁甩门出去，抛下一句：“南总，以后我们只剩下上司和下属的关系。你那些祸水请离我远一点。还有，昨天并不是我的生日，我诈你的。”
　　林炫看后笑着加了一句：“南总特意让我上来参观公司，还顺带让我彻底认识了南总的为人，就是浪荡加抠搜，明白了。”
　　“你！”南风狠得当场把茶几上的古董瓷壶摔碎。
　　林炫看着俞初霁的背影，不由得在想，这俞初霁，一石二鸟，既狠狠落了南风的面子，也让Candy与南风生了嫌隙，不愧是自己选定的女人。

第4章 竟然是竞争对手的太子爷
　　其实当初俞初霁答应和南风交往，是因为她看出南风对自己的真心。
　　他对自己从来都是阔绰的，而对其他女人都是吝啬的。
　　但问题是女人在他心目中，即使多重要，也不会超过三成的位置。他的心天空海阔，可以容纳许许多多零零星星的女人。
　　因为这些女人都能给他带来不同程度的快乐，毕竟他最爱的还是自己，往死里爱着自己。
　　俞初霁从来与南风保持距离，至于那某冈，根本不可能是准备跟自己使用的，这无疑“啪啪”打脸南风。
　　一天工作都没有心情，回到家却看到苏铭在门口等自己。
　　苏学长的爱从来温润如玉，无声无息的，即便在自己家等了两个小时，也未曾给自己一个电话告知。
　　“初初，我知道你上班很累，但是昨天你喝得那么醉，我有点不放心你，所以就想过来看看你。”
　　苏铭的声音很温柔，生怕俞初霁听出自己的哪怕一点点的疑惑。
　　其实俞初霁知道，他很想知道自己跟林炫的关系，但他不会直接问。
　　她心里很乱，她曾经很喜欢苏铭，但苏铭在国外出差期间居然交了一个神秘女朋友。从那时起，她就收起了自己对苏铭的喜欢。
　　回到今日，两人都是单身的情况下，俞初霁还是不能将这种“喜欢”偷偷放出来。
　　“很晚了，学长，我今天也很累了，我需要休息了，有空请你吃早餐。”
　　说罢，俞初霁便关上了门。
　　回到家，仔细想想，南风、苏铭和林炫，这三个男人，如今的她是一个都不想理会。
　　尤其是林炫，这个哪来的野鸭子，跟自己又有什么关系？想想就火大！
　　但她没想到的是，冥冥之中她还是脱离不了和林炫的关系。
　　在周一的例会上，业务总监李山在分析行业和竞争对手时，投屏大银幕上出现了一个熟悉的面孔——林炫。
　　“我们的竞争对手三和公司的新任总裁，林炫，刚从国外毕业回国。林家的私生子，如果不是大公子林灿发生了车祸，这位置也轮不到他来坐。听说这个人行事乖张，不按套路出牌，刚上任就以一种奇怪的方式抢了我们一个大单子……”
　　这时李山无论如何滔滔不绝都吸引不了大家的目光，因为大家的目光都聚焦在俞初霁身上。
　　投屏上那个年轻伙子头发微卷，眼眉英气，高鼻梁，薄嘴唇，一张桀骜不驯的俊脸，不是俞初霁昨天带来那个男人会是谁？
　　这时李山终于确认大家的目光都是看着俞初霁，一脸惊讶：“初初，这人你认识？”
　　这时，南风的忠实女粉丝萧晓抢话：“哎呀，李总，你还不知道啊？我们俞经理跟这对家多熟悉，他们昨天一来，我还以为是一对情侣呢。”
　　当大家都以为俞初霁尴尬地脚趾抠地时，俞初霁直接略过了萧晓的意见，并连忙光明正大地回答李山的话：“说不上多熟悉，就是昨天带他来公司转了一圈，哦对，我也是前天才认识的他，我还要赔偿他的洗衣费用，昨天正巧他顺道载我来公司。”
　　前因后果，简单的一句话就说清楚，让人的感觉就是一点也没遮遮掩掩。
　　萧晓还想反击，李山就摆摆手表示：“虽然是竞争对手，但到对方公司走走，也没有犯法不是？”
　　是的，俞初霁回想起那晚，自己压抑了25年的懵懂青春，面对林炫这种有颜又性感的小鲜肉，自己把持不住。各种骚动后，隐约记得自己当时是酒精上脑，各种撩拨和主动，这……对于一只小奶狗来说，算不算犯罪？
　　不过想那么多干嘛？林炫的迈巴赫和名贵手表都是真货，名副其实的富二代。
　　本想着给林炫付钱加的微信，如今想想真没必要，随即俞初霁当即拉黑了林炫的微信。
　　总裁，俞初霁看见不少，奶狗，她也看了不少小说，可林炫这总裁奶狗与俞初霁认识的很不同，他比较……怎么说呢？死缠烂打，还是长情？还是有处男情结？
　　总之，换着陌生电话来电，到公司楼下等，再加上堵家门，俞初霁都快给他逼疯。
　　但持续一个月后，忽然又变回风平浪静。
　　当俞初霁觉得林炫已经从她的人生轨迹中抹去的时候，南风却开始刁难她。
　　南风特意让李山安排俞初霁加班，明明已经做完手头上工作，她还是被告知要加班。
　　而且每每加班，都只有俞初霁和南风两个人。
　　气不过，俞初霁见这次加班又是自己和南风时，她便甩包走人，却被南风挡住了去路：“初初，没有你在我身边的时光，我很难受，你知道吗？”
　　“南总，我们是上司和下属的关系，我觉得下属没有必要了解上司的喜怒哀乐。今天的工作我早就完成，麻烦你允许我打卡下班。”
　　俞初霁觉得自己已经很客气了，谁知道南风不依不饶，他知道，俞初霁一向守身如玉，若是能够得到她的身子，说不定这段感情还有转机。
　　想罢，他拉扯住俞初霁的手腕，嘴唇微勾：“初初，你是怪我对你不够专一吗？这样，只要你把自己给我，南家女主人的位置就是你的，我们这个月就订婚，你认为如何？”
　　好大面子啊南家女主人，市值数百亿的南家，谁能嫁进去都是祖上烧八辈子高香了。
　　我tui！
　　俞初霁用力甩开南风的手，吼到：“南总请自重！分手后的恋人已经没有任何关系，如果你再对我动手动脚，我就要请警察叔叔来了。”
　　“初初！”
　　南风逼近一步，俞初霁便退后一步。
　　俞初霁背在后面的手已经抓起了办公桌上的圆珠笔，万一南风真要行什么不轨之事，她便会用这圆珠笔插进他的瞳孔里面。
　　可是南风t看穿了俞初霁的计划，他忽然伸手就要来抓俞初霁的前襟，俞初霁心急就把圆珠笔用上了。
　　南风一个反手，轻松就将俞初霁制服。
　　而俞初霁被压在桌子上的样子，衣领被扯开，狼狈而撩人，让南风的喉结滑动了一下。
　　如此倔强而纯净的女人，南风早就想试一试了，即便……在这样的地方，也想试一试！
　　俞初霁浑身颤抖，可双手被南风钳制，她咬紧牙关对自己说，无论发生什么事，俞初霁，你都要挺过来！而且南风，今天的耻辱，我定会十倍奉还！
　　正当南风的大手要伸进俞初霁的裙子时，外面传来了保安的声音：“先生，这里没有工作牌是不能进去的，先生，你如果是这样，休怪我对你无礼！”
　　“啊这……”
　　“噼啪 ”一个笨重的体形倒地的声音，随即那保安再也没有发出声响。
　　紧接着是来了更多保安，他们急促而气愤地骂着：“这人是对方公司派来的，抓住他，给我打！”

第5章 我要当爸爸
　　俞初霁从来没有想过，在她差点被迫委身于南风时，是林炫一个人与了四个保安对打，一脸挂彩地出现在她面前救了她。
　　当看见俞初霁和南风那暧昧的姿势，林炫咬了咬牙，一脸气愤：“南总，喜欢在办公室里淦，好雅致！”
　　“你闭嘴！”
　　南风哪里还有心情淦，一个劲地将我推开后，就扯着嗓子喊：“保安，怎么能让这样的人再进入我们公司，快把他撵出去！”
　　林炫擦了擦嘴巴的血丝，冷笑道：“当然，这破公司有什么好待的。不过，南总，警察很快就来了，麻烦你也一起走一趟。”
　　说罢，他脱了衣服盖在俞初霁身上，便将她揽进了怀里，一句话也不多说。
　　果然，后来到来的保安，后面跟着警察。
　　在警察局，南风一直强调自己在加班，俞初霁是他的下属，两人正常加班，是林炫，贪恋下属美色，整天跟踪，是个变态狂。
　　南风越说越火大：“这小子，别看他人模狗样的，初中的时候就上过国外的青少年所，他说的话，能信吗？”
　　林炫一点也不在意南风在放什么屁，他只是一直在给俞初霁倒水。
　　俞初霁灌了一杯又一杯。
　　后来俞初霁居然灌吐了，急急忙忙去了卫生间。
　　剩下南风和林炫两个人，大眼瞪小眼，南风像一头疯狗一样，反过来要诬告林炫造谣自己，他要找律师起诉他。
　　而林炫则一脸冷漠，不时张望洗手间的方向。
　　警察看这桩所谓的案件，就是一个多角恋，但林炫还是打人了，赔偿医药费，道歉赔罪少不了，如得不到谅解还需要拘留。至于南风对俞初霁的伤害，俞初霁倒一个字没说。
　　这事其实也好办，等俞初霁回来，就可以签字调解了，该赔钱的赔钱，该回家的回家。
　　谁知道俞初霁回来还是想吐，她摆摆手，表示警方应以最快的方式解决问题，在交了保释金后，她就要回去。
　　林炫错愕地跟在她后面，说：“你不打算状告那人？”
　　随即，林炫突然禁了声音。
　　一向说话多的林炫，忽然静音了？
　　俞初霁回头看过去，才看见这奶狗的犹豫，良久他才蹦出几个字：“你……该……不会……对他……余情未了吧？”
　　这奶狗什么脑回路？
　　俞初霁一点也不想回答他的问题，只是一个劲地挥手打车。
　　谁知，林炫忽然从她背后将她揽入怀中，轻轻的声音在她耳边摩挲：“我想你给我一个机会，一个让我可以当你男朋友的机会，行吗？”
　　俞初霁看见林炫那双明亮澄亮的眼眸，居然有了一丝的犹豫。
　　该死的，俞初霁，这不像你呀！
　　下一秒，俞初霁便感觉有点头晕，看来是连日加班导致血糖低的缘故。
　　而这时，一双大手轻轻地将她抱起，让她的头靠在他的肩膀上，一步一步，小心翼翼地走着。
　　很安心，俞初霁也不明白，自己即便在林炫的怀中也能睡得这么安心。
　　车已经停在俞初霁楼下，却因为害怕吵醒她，而一直陪着她，等她醒来。
　　“不需要了，谢谢你。”俞初霁睁开眼就看见这奶狗含情脉脉地盯着自己看，不由得感到一阵燥热。
　　随即她笃定地告知林炫：“我已经完全没事了，谢谢你刚才照顾我，还把我送回家，我回家喝点葡萄糖就好。还有……我们还是不要再见面了。”
　　“请等一等。”
　　林炫忽地阻拦俞初霁下车，随即一帮穿着白大褂的人陆陆续续地走到他们所在的迈巴赫周围。
　　林炫笑着说了句：“不好意思，刚才不小心抽你一点点血，你能继续配合先个检查吗？”
　　“没事，就是个低血糖。”
　　俞初霁心里想，现在的奶狗总裁，动不动就这么大阵仗吗？
　　随即，这帮人为首的一位大白褂医生走了过来，对林炫说：“林总，检验结果我们已经收到，俞小姐的的确确是怀孕了，怀孕的天数大概是40天。”
　　What？
　　俞初霁不敢相信地揉了揉眼睛，看看那位医生，又看看林炫，最后惊恐道：“你的意思是，我一世的坚持和清白，就毁在那一晚？”
　　说罢，俞初霁又睡了过去。
　　听闻现在很多女主都穿越，这一次，她也想穿一回，回到该死的那晚前！
　　谁知道，俞初霁是被人的口水弄醒的。
　　果然很奶狗！林炫居然用舌头舔自己的脸。
　　俞初霁顿时有被惊吓到，慢着，这厮不会为了这个孩子想对自己干什么吧？
　　想罢，她立刻变回那个精明的俞初霁。
　　“这样，这个孩子是个意外，你就当他不存在，反正他不在了，你也别要伤心，他来了，你也不必出现。我们河水不犯井水。”
　　“我会对你负责的。”
　　“负责个毛线！”
　　俞初霁平生第一次觉得死缠烂打的人是多么可恶，她穿了鞋子，也顾不上忘记拿手袋，直接拔腿就跑到电梯口，乞求电梯快来：“电梯神啊，你赶紧来啊，你再不来，我就要疯掉了！”
　　林炫看着俞初霁在求神拜佛的样子，就觉得搞笑，不由得“扑哧”笑了起来。
　　随着电梯缓缓降下和上升。
　　林炫看着俞初霁的房子灯亮了起来，他才安心。
　　一次就中，他是多强大啊！
　　不过，让俞初霁爱上自己，他则需要变得更强大。
　　欺负过自己媳妇的人，他不会放过！
　　随即他拿起手机，吩咐到：“SQ的下一个单子，无论付出什么代价，抢过来！”

第6章 职场的残酷
　　俞初霁连鞋都没换，就一头栽倒在了床上，发出了一声惊天的嘶吼。
　　她其实远没有表现出来的这么静定。
　　在林炫面前，尚且还能强撑，只剩下自己一人时，就敏锐捕捉到了难以控制的那抹慌乱和恐惧。
　　俞初霁伸手摸向肚子。
　　平的，没肉。
　　里面怎么就有一个小生命了呢？
　　“倒死霉了。”她从床上翻坐起来，把枕头当成林炫，狠狠锤了几拳。
　　但无论怎么泄愤，最后还是丧气地撇下嘴，目光呆滞地看向前方。
　　俞初霁没想过自己会有孩子，退一万步想，就算是有，也必须在做好万全准备的前提下。
　　“绝对不是现在。”
　　她从牙缝里挤出这几个字。
　　俞初霁心也是肉长的，摸着现在依旧平坦的腹部，眼眶禁不住红了一圈。她用大拇指腹摩挲着，似乎能够感受到皮肉下那条小生命跳动的心脏。
　　“妈妈没有做好迎接你来的准备，会让你受苦的。”
　　她还年轻，还在打拼事业，还有家里的债务和生计温饱需要考量。
　　没有时间去等到一个生命的长成。
　　更何况，俞初霁给不了宝宝一个健康的家庭。
　　难不成她真要和那个只有“一夜情风波”牵扯的富家公子牵扯一生吗？
　　“不行不行不行！”俞初霁捂住头。
　　她赌不起超出计划范围外的人生。
　　这时，手机忽然传来了“叮”的一声，像惊雷一般炸响在俞初霁的心口。
　　她摸过手机一看，林炫在微信上发来了好友申请，申请理由上标注了一朵向日葵和一颗小太阳。
　　“孩子爸爸？”
　　看到林炫的“自称”，俞初霁瞪大了眼，压抑着怒气重新通过了好友申请。
　　【姐姐，你现在需要注意身体，我以后可以来照顾你吗？】
　　俞初霁眉心一跳。
　　她不是弱者，才不需要别人的可怜关照。
　　尽管知道林炫的本意可能并非如此，但她的回答依旧强硬。
　　【过几天，我会请假做人流手术，这个孩子我不会留下的。】
　　对面沉默了几秒。
　　接着消息提示音如同雨后春笋一样不断地响起来。
　　【为什么？】
　　【姐姐是觉得我没有能力照顾你吗？】
　　【有困难我们可以商量，你可以依靠我的，姐姐。】
　　……
　　打生下来俞初霁就明白，求人不如求己，没有任何感情是固定不变的。林炫现在是出于好奇心对她穷追不舍，但接下来呢？
　　【生育对我t造成的影响，你没办法弥补。】
　　俞初霁不想刺痛“少男”的自尊心，从自己的角度出发，把利弊关系一条条数给他听。
　　【我生了孩子，身材可能会走样；我现在是事业上升期，职场不等人；我没有做好成为一个母亲的准备，我还是想先做做自己。】
　　长长的一段话打过去，俞初霁直接摁灭了手机，调成了静音模式。
　　越和林炫交流，越能让她确认一件事——现在绝不是生孩子的好时机！
　　生育权是她自己的，没有必要征求林炫的同意！
　　但令人惊奇的是，次日，俞初霁瞥见聊天框，却发现自她发完那段话后，林炫那边没有任何的回复。
　　就好像是默认她的举动了一样。
　　不知为何，俞初霁的心小小刺挠了一下。
　　或许是因为对方前期的死缠烂打，让她误以为林炫多少会有几分让人头疼的执拗。
　　事情按照她想要的轨迹发展，明明是件开心的事。
　　俞初霁闭眼，驱逐掉脑海中那些乱七八糟的想法，按往常的时间出门上班，只是在洗漱的时候手顿了一下，从化妆品上划开。
　　“不化妆了，素颜也很好看。”
　　SQ能发展到如今的规模，离不开铁血一般的公司铁律。
　　一个不注意，数年的心血就会化为乌有，瞬间就能从天堂摔到地狱。
　　也正是因为如此，俞初霁这三年才丝毫不敢懈怠，从允许自己休息，把工作视为了人生的最高目标。
　　只要干不死，就往死里干！
　　她踩着高跟鞋跨进部门所在的楼层，立刻收获了一片震惊的视线。
　　“哦，老大，你今天是转性了？”
　　“啥？”俞初霁不解。
　　胆子大的下属指了指嘴唇和眼角，“乍一看您不化职场铁血装，还觉得有点奇怪，是准备洗手做羹汤，从此嫁做人妇，收心回顾家庭了？”
　　俞初霁：……
　　她再一次体会到了职场的残酷。
　　有不少人暗中的打量里带着毫不遮掩的野心，只要她的脚步稍慢，就会有无数人追上来。
　　“No！”俞初霁冷酷回答，“我只是不想在非必要化妆的场合，浪费任何一秒可以用来工作的时间。”
　　她给出犀利的眼神，头也不回地走进自己的独立办公室，呼出一口气。
　　这时刻意挺直的脊背才放松了下来。
　　压在桌头的文件有厚厚一沓，俞初霁用手搓脸，刚准备埋头苦干，桌子上的内线电话就响了起来。
　　有权限，而且会在一大早就拨打的人，只有南风了。
　　“喂？”俞初霁公事公办。
　　她也好奇，在昨天那么龌龊的事情发生过后，这个衣冠禽兽又会用什么嘴脸来丢人现眼。
　　“到我办公室。”
　　对面传来这一句话。
　　兵来将挡，水来土掩，俞初霁从来就不怕他，只想着见招拆招。
　　不过，她还是低估了对方的无耻程度。
　　冷气充足的办公室内，南风和往常一样风度翩翩，将头发全都梳在了脑后，带着一双金丝眼镜，半边身子陷进沙发里。
　　他拍拍身侧，“坐。”
　　俞初霁毫不避讳地翻白眼。
　　南风的脸一下子就拉了下来，恼怒地看着她，“你的心理素质够强，都和我撕破脸了，还想赖在SQ不走？”
　　这是，拿权势压人了。
　　俞初霁冷笑，“我在SQ干到今天的位置，靠的从来都是自己的能力。之所以留在这里，也是不想放弃自己打拼多年的心血，和你又有什么关系？”
　　“你敢说，你不是为了我的身份，才和我在一起的？”南风拍桌而起，咄咄逼人。
　　“你的能力？”俞初霁怒极反笑，“去看看业绩，我是最优秀的项目经理，只要你不瞎，就没办法磨灭我对SQ的贡献。”

第7章 要狠狠打他们的脸
　　南风的风度翩翩已经彻底消失了。
　　他其实打根上就不是个儒雅的男人，再怎么披上人皮，也掩盖不了内里的肮脏。
　　俞初霁怀疑自己才是真正眼瞎的人。
　　她当初怎么就看上了这么一个人渣呢？
　　两人面对面对峙，互不相让。
　　最后，南风吐出长长一口气，眼睛眯了起来，像条在打量猎物的毒蛇，嘶嘶吐着信子。
　　“你实在是太过狂妄了。”他紧咬牙关，双拳不由自主地砸向了桌面，呼吸的声音一下比一下重。
　　胸膛在剧烈起伏着，南风的眼白里爬满了红血丝。
　　他一直以为，在这段关系里，自己才是居高临下高高在上的那一个，可是现实却给了他重重一击。
　　在俞初霁的世界里，他连个过客都算不上。
　　“但鉴于我很喜欢你，所以我给你最后一次机会。”南风加强了语调，吐字异常缓慢，这样才会留给俞初霁充足的思考时间。
　　“最后一次，我问问你，你还要不要回到我身边来？”
　　俞初霁就像是听到了个笑话。
　　她很是不明白，“我看起来，难道就是这么贱，这么廉价的吗？”
　　一段感情里，绝对不能允许第三个人插足。
　　而脏了的东西，她俞初霁不会要！
　　两人算是彻底闹掰。在南风近乎发狂一般的嘶吼声中，俞初霁从容不迫，推门走了出去。
　　身后传来了剧烈的声响。
　　南风这个家伙，把桌子上所有的物件全都扫落到了地上，满地狼藉。
　　俞初霁“切”了一声。
　　男人这种东西，本性就是有点贱，好好的东西不要，等到失去了之后才追悔莫及，搞得自己就像有多深情一样。
　　其实，还不是放不下她能创造的那些价值。
　　俞初霁忽然就想到了林炫。
　　这个刚出茅庐的臭小子也是对自己穷追猛打，他作为货真价实的富二代，不愁吃，不愁穿，不愁女人，所以这人又是想在她的身上得到些什么？
　　俞初霁蹙起眉毛，明明不欲多想，可是脑海中却突然蹦出了林炫的脸。
　　“天下的乌鸦一般黑，就算有学长这个例外，也不可能都是好的。”
　　俞初霁锤了下头，告诫自己千万不要多想。
　　等到打掉肚子里的孩子，两人之间就彻底沉归尘，路归路，从此之后天各一方，各生欢喜了。
　　作为SQ最年轻的项目经理，俞初霁一向信奉敢做敢想，别人啃不下来的项目她能啃，哪怕是硬骨头也可以嚼碎了往肚子里咽。
　　她雷厉风行的手段，在业界都小有名气。
　　之前和南风这个人渣谈恋爱的时候，对方看中了她的赚钱能力，在公司资源支持方面一向不吝啬。
　　可闹掰之后，他就换了一副嘴脸。
　　无耻！
　　下贱！
　　“老大，这几个项目都是咱们部门跟了很久的，现在交给其他人来做，相当于是把成果拱手相让，您怎么能忍得下去啊？”
　　会议室内，气氛一片凝重。
　　俞初霁没想过南风的报复会来的如此之快，而且如此低级。
　　她刚从对方办公室离开不过半小时，公司高层就下达了指令，让其他的业务部门来瓜分她手中的项目，甚至强行冻结了她在公司内部系统的权限。
　　俞初霁几乎能想象出南风小人得意的嘴脸。
　　但她又有什么办法？
　　SQ高薪工作是她万万不能舍弃的，就算是受了委屈，也只能打碎了牙往肚子里咽。
　　“数一数，咱们手底下还剩下多少个项目。”俞初霁沉着回答。
　　陈茹是她手底下的骨干之一，旋即站起来介绍道:“目前手上剩下的项目仅剩三个，而且全都周期长，回报率低。”
　　说着，她调出了PPT。
　　“规模最大的就是这个，是一个和农业发展有关的项目，好像是要做什么纯天然无污染的绿色果蔬汁。”
　　近些年来，国内无糖饮料市场已经渐趋饱和。此刻去推出一个如此不具竞争力的新产品，几乎没有任何胜算。
　　陈茹:“老大，你说说咱们应该怎么办呀？”
　　俞初霁拿起了桌上的项目计划书。
　　她对好的项目产品有着近乎直觉一样的敏锐，现在脑海里长出的那根小触角就在蠢蠢欲动。
　　“谁说这个周期长？谁说这个回报率低？”
　　她一拍桌子，把项目书撕得粉碎，脸上又恢复了从容和自信，依旧是那个怎么也打不倒的铁血女将军。
　　在商场上，俞初霁就是战无不胜，所向披靡。
　　“我们倒不如孵化一款网红产品，主打快消，只要动作够快够给力，短时间内一定能够盈利。”
　　“别人掐住了我们的咽喉，难道就要坐以待毙了？要狠狠打他们的脸，认输可不是我的性格。”
　　俞初霁闪闪发光，语气坚定，神影倒映在会议室内众人的瞳孔正中间。
　　她点了陈茹和李一乐两个人，“下午我们就去生产基地逛逛，半天就拿出一个新的项目计划来。”
　　“一个月的时间。”俞初霁伸出一条手指头，“我要让这款饮品彻底改头换面。”
　　长达两个小时的会议下来，部门的人非但没有感到疲累，反而全都斗志满满。
　　跟着值得信赖的上司，不需要考虑那些杂七杂八的烦心事，只管闷着头往前冲就是了。
　　俞初霁看了下腕表，时间已经接t近正午。
　　之前的工作日，她可以用简单的三明治来打发自己，配上一杯冰美式就能够得到足以支撑全负荷工作的精力。
　　但是今天却有些不一样了。
　　她摸了摸肚子，察觉到了一股浓重的饥饿感。
　　可是在俞初霁一贯的认知里，工作日花费超过半小时的时间在吃饭上，无异于是一种浪费。
　　不过她只严格要求自己，并没有苛责过手下的人，可因为是领导的缘故，这风气还是不可避免地带到了下面。
　　“俞经理，外面有一位很帅气的先生找您，说是给您带了午餐。”
　　正当俞初霁苦恼的时候，前台打来了电话，语气中含着见到帅哥的喜悦。
　　俞初霁一下子就想到了林炫。
　　她担心这孩子没人看着又发疯，只好硬着头皮去休息室接人。
　　林炫穿了一身简单的白T，活力四射。
　　他扬了扬手中的饭盒，“姐姐，别饿着肚子。”

第8章 仇家见面分外眼红
　　“你来干什么？”俞初霁脑海中的警铃一下子响了。
　　她看了眼身后，确认没有别人，飞速将休息室的门关了起来，双手抱在胸前，以审视的目光盯着林炫，不悦地皱起眉头。
　　林炫的下巴搁在了桌子上，可怜巴巴地朝她看，像是一条被主人抛弃的小狗。
　　俞初霁：“不要卖萌！”
　　话音落地，肚子却响起了咕咕声，无情地戳穿了她现在的真实处境。
　　她咽了一口唾沫，鼻端的饭菜香味尤其明显，像是小勾子一样往胃里钻，以往一杯冰美式就能对付的身体似乎变成了一个黑洞，叫嚣着想要更多的热量填充。
　　“姐姐。”林炫转眼间情绪高涨起来，动作快得让人难以置信。
　　他把饭盒一字排开，三菜一汤，色泽诱人，而且无一例外，都是俞初霁爱吃的。
　　这个人就像是忽然从地底里冒出来的孙猴子一样，对俞初霁的喜好了如指掌。
　　俞初霁沉默了，在林炫期待的目光中坐下来，接过了他递过来的筷子，“你这么做，没有任何意义，我是不可能留下——”
　　她压低声音，生怕隔墙有耳，用嘴型无声说道。
　　“孩子。”
　　这就是个彻头彻尾的错误！
　　因为俞初霁决绝的态度 ，林炫又露出了受伤的表情，他垂下眼眸，睫毛湿漉漉的，半响之后才长叹出一口气。
　　“姐姐，我不会干涉你的选择。”
　　听到预料之外的回答，俞初霁握着筷子的手一紧，皱起眉头，不知道这小子葫芦里卖的是什么药，便继续听他说。
　　“我之前的想法确实太过于自我，没有考虑姐姐的处境，太过狂妄自大了。”林炫语气低沉，真诚地反省。
　　这倒让俞初霁无所适从起来，原本抗拒的眼神也渐渐和缓。
　　林炫：“不管姐姐最终的决定是什么，我都需要承担自己的责任。”
　　“其实，责任也不全在你。”俞初霁难得说话磕巴了一下，想起那天晚上的荒唐事，“我喝醉了，也很抱歉。”
　　爽了之后不认，是渣男的行径。
　　林炫抬头，冲她毫无阴霾地笑了一下，扬起的唇角旁有不明显的梨涡。
　　“所以，让我照顾你一段时间吧。”林炫带上手套，专心致志剥虾，将莹白的虾肉完整地放在俞初霁面前的餐盘里，色泽勾人。
　　他郑重其事道：“你短时间内还没办法去医院，就让我照顾你，也算是我能为……最后一点事情了。”
　　林炫语焉不详，但是俞初霁能够听出他的未言之意。
　　不单是为了她，也是为了肚子里那条注定不可能见到世界的小生命。
　　尤其是对方一副“不要有负担”的模样，让她的心中也泛起了些许的酸涩，只好借低头来掩饰自己的情绪，咬着筷子，“嗯”了一声。
　　俞初霁不知不觉中降低了底线，如果只是送饭的话，那应该没关系？
　　她无言地夹起糖醋小排，味蕾得到了极大的满足，连带着驱散了低落的心绪。
　　实在是，太好吃了！
　　作为一个铁血女强人，她还从未在工作日吃到过这么“正经”的一顿饭，富有营养，兼顾味道，荤素搭配，简直像是为她量身定做的。
　　俞初霁的眼睛一下子亮了起来。
　　她迫不及待又品尝了好几块，才“忙里偷闲”问：“你从哪里买的？”
　　林炫眉眼弯弯，虚荣心顿时膨胀到了一个前所未有的高度。
　　他双肘撑在桌子上，用手托腮，“这是我自己做的。”
　　？！
　　俞初霁艰难地咽下一口白米饭，“你不是十指不沾阳春水的少爷吗？”
　　“我是私生子。”林炫随口说起，云淡风轻。
　　他的身份并不是一个秘密，但也绝不是可以放在光天化日之下随口提及的谈资。
　　俞初霁认为两人还没有熟到交心的地步，果断低头吃饭，借以逃避话题。
　　她没有看到林炫的眼神。
　　坐在对面的那个男人，笑意非但没有削减，反而愈加灿烂。林炫的食指无意识地轻轻敲击着桌面，观察着俞初霁吃饭时微微鼓起的脸颊。
　　可爱，善良，有原则……那么多美好的词汇都可以放在她的身上。
　　他越发想要争取一个“名正言顺”的身份了。
　　俞初霁把他看做涉世未深的毛头小子，但他却是一头货真价实的饿狼。
　　顺着刚才的话题，林炫接下去说：“我在国外，吃不惯西餐，也下不起馆子，就只能学着自己做，久而久之，也算是练出了一手好厨艺。”
　　从这轻描淡写的几句话中，俞初霁没有听到任何不满和愤懑。
　　似乎只是形容一段无关紧要的人生经历。
　　“那你现在，苦尽甘来了。”俞初霁不会安慰人，只好这么说道。
　　不过，她紧接着想到，林炫初出茅庐，以私生子的身份接管三和集团，势必会遭到许多人的不满。
　　估计，他在公司的日子也不怎么好过。
　　体内的“打工人”精神又在蠢蠢欲动。
　　俞初霁忍不住提点，“你不要老是往这里跑，也别把时间浪费在我身上，三和集团上下无数双眼睛在盯着你，别给他人留下话柄。”
　　林炫“扑哧”一声笑了起来，“姐姐这是在关心我？”
　　天地可鉴，俞初霁纯粹是出于职业敏感好意提醒。
　　她呵呵一笑，“我们是竞争对手，我当然没那么好心。”
　　而就在这时，休息室紧关着的门被人由外向里推开。
　　刚才的话正好落在了南风的耳边，他阴阳怪气地笑了起来，“俞经理还知道对面坐着的是公司的竞争对手啊？”
　　俞初霁心中一惊，转头看过去，但没有起身。
　　而林炫更加不满。
　　好不容易有和姐姐的独处机会，怎么就有不长眼的人出来碍事？
　　而且，他的眼神扫过还没动几筷子的饭菜。
　　这么一打搅，俞初霁怕是再也没有心情好好吃饭了。
　　他先发制人，“员工休息时间，南老板管得着？”
　　“这是SQ，我说了算！”南风恶狠狠道，“只要她人还在这里一天，所有的时间都归公司所有，你又凭什么来打扰？”
　　俞初霁看不惯他公报私仇，却也不想在当下的关键节点节外生枝，只好对林炫说道。
　　“你先走吧。”

第9章 怀孕是根本瞒不住的
　　“我不想走。”
　　对上俞初霁的眼神，林炫的语气就软了下来，伤心着耷拉着头。
　　他冷漠地看了南风一眼，“而且，凭什么他让我走，你就让我走？”
　　俞初霁反思了一下自己刚才的行径，被林炫的幼稚噎得说不上话，完全想不通现在小男孩的脑回路。
　　怎么这还能……吃上醋呢？
　　南风志得意满，如春风拂面般，将门打开，比划了一个请的手势。
　　“我是俞初霁的老板，当然我说了算。”
　　林炫懒得搭理他。
　　他只是一动不动看着俞初霁，半晌过后，才开始慢悠悠收拾摆在桌子上的饭盒。
　　随后抽出湿巾，将桌子完完整整擦了一遍。
　　俞初霁总感到良心受到了折磨。
　　人家亲手做了饭，跑这么大老远过来，自己一声解释都没有就赶人走……是不是太过不留情面了？
　　她深呼一口气，在南风的注视下，伸出指尖勾住了林炫的衣袖。
　　很轻的一个动作。
　　林炫像是被雷击中了一般，身子小幅度地抖了一下，难以置信的眼神看着俞初霁，脸上一点一点浮现出惊喜的神色。
　　与之相反，南风的脸色愈发难看，紧咬着牙，面颊上的肌肉在微微抽动，眼神也前所未有阴沉。
　　俞初霁尽量用甜美的音调，“你晚上回家等我。”
　　没具体说明是做什么，但在南风面前给这个臭小子撑撑门面也足够了。
　　果不其然，林炫惊喜地点头，方才的低落情绪一扫而空。
　　他以飞快的速度带好随身物品，出门前转头向俞初霁做了个wink，顺带着一个潇洒到极致的飞吻。
　　“姐姐，我等你。”
　　俞初霁克制住了扶额的冲动。
　　这臭小子！
　　也太会顺杆爬了。
　　休息室内只剩下了俞初霁和南风两人，剑拔弩张的气氛并没有缓解，反而t像是暴风雨即将来临时的天气，越发阴沉可怖。
　　南风面容扭曲，“怪不得不肯和我复合，原来是有更好的选择了。但是林炫不过就是一个私生子，在三和的位置能不能坐稳还两说，不怕到时候竹篮打水一场空？”
　　俞初霁冷冷回击，“不是谁都像你一样无耻，既想要我带来的价值，又想要其他女人的温柔解意，恶心得让人作呕。”
　　“你不怕我开除你？”南风暴跳如雷。
　　俞初霁嗤笑一声，“把我开了，你去哪里找业绩？等着家里的叔伯兄弟取代你的地位吗？”
　　这几年，SQ的重要项目都有她的参与，而俞初霁作为南风的女朋友，做出的成绩自然而言也被划在了他的名下。
　　可以说，没有俞初霁，南风这三年太子爷的位置不会坐得这么稳当。
　　而这也是俞初霁敢和他叫板的原因。
　　“找不到替代我的人，你就得一直依赖我，别把自己想得太无所不能。”
　　南风的脸色可谓是精彩至极，嘴里甚至能尝到一股腥甜的铁锈味。
　　他目送俞初霁头也不回地离开，然后一拳砸在了桌子上，手背上青筋鼓起，太阳穴处的血管也在剧烈跳动。
　　肺都快被气炸了。
　　“好，我倒要看看，你能硬气到什么地步！”
　　南风几乎是用尽全力喊出这句话，对着空无一人的房间，暴躁地空挥了几下拳。
　　自然，俞初霁对此一无所知。
　　她坐在办公室内，罕见地掏出手机，打开某个外卖软件，指尖停在上面许久，然后又面无表情地将其关上。
　　“奢侈，腐败。”俞初霁擅长批评和自我批评。
　　她今天花在吃饭上的时间已经够多了，不能再继续纵容自己的懒惰滋长。
　　俞初霁的办公室内有独立的休息室，她去用冷水搓了把脸，对着镜子里的自己，猛力拍了几下脸颊。
　　“加油！”
　　果园在临市的山区，所幸距离不算远，开车需要两个小时。
　　俞初霁她们到的时候，已经是下午三点左右。此时正是盛夏，日光尤其强烈，紫外线照射在皮肤上，带来一阵轻微的刺痛。
　　果园的负责人名叫楚锋，三十岁上下年纪，皮肤黝黑，笑起来的时候会露出一口洁白的牙齿。
　　他递给俞初霁一个太阳帽，“进去果园，有树荫遮着，感觉会好一点。”
　　他们的产品主打绿色零添加，所以用料都是亲手种出来的优质果蔬，在果园采摘后，直接送到工厂加工。
　　“我们这里的果子大，可甜了。”楚锋带她进了草莓大棚，撸下一串红彤彤的果子，在清水里涮了涮。
　　他笑容憨厚，“没有打过农药，直接吃就行。”
　　俞初霁接过来，清甜的汁水像是在口腔里爆开，她有些贪嘴，就多吃了几个。
　　而楚锋见她喜欢，乐得见牙不见眼，亲自上手，给她洗了一大盒，让她边逛边吃。
　　“成本很高，如果想不亏本，定价不可能低。”参观完果园，俞初霁意识到一开始定的快消路线有问题，抚着下巴沉思。
　　楚锋：“我们的用料都是实打实的好东西，价格是贵了点，但是值啊。”
　　他拧着眉头，货真价实地叹了口气。现在工厂的效益不好，要是再这么不温不火下去，估计马上就要连员工的工资都发不不起了。
　　目前，对外售卖的果蔬汁仅有三款，主要的销售范围还是在省内各市，卖不了的就都让员工拿回家自己喝了。
　　陈茹尝了尝，脸色有点奇怪，趴在俞初霁的耳边说道：“这味道，确实有点太难喝了。”
　　“没呀。”俞初霁也在喝，“我觉得味道挺好的。”
　　她是真这么觉得。
　　楚锋没听清楚她们的对话，但是光看表情也知道在说什么，挠了挠头。
　　“你们现在喝的这个，孕妇特别喜欢喝，我们厂子有好几个怀孕的女员工，天天都得喝上一杯，比水有味道，而且还营养健康。”
　　做贼的人心里先有鬼。
　　旁人还没怎么样，俞初霁就先感到了些许的心虚，握着杯子说不出话来，只能挤出灿烂的笑意，以此来掩饰差点就要被人发现秘密的紧张。
　　——看来做手术的事情得提上日程了。
　　另一边，陈茹和李一乐没往这个地方想，而是聚在一起品尝其他口味。
　　俞初霁下意识看向自己的小腹，眼神复杂。

第10章 全力以赴求留宿
　　楚锋他们很是热情。
　　主要是因为公司亏损太过严重，没人对此抱有信心。俞初霁一行人的到来更像是给公司注入了一剂强心剂，虽然前路如何并不知晓，可总算看到了一点希望。
　　“不管这件事情能不能成，你们能过来看看，对我就是莫大的鼓舞了。”楚峰道。
　　他大学读的是化学，毕业之后就进了研究所，有不菲的收入，攒下一定的家底之后，就抱着试一试的想法回老家创业。
　　“乡里乡亲都被我鼓动起来了，要是公司失败了，我真不知道该怎么办好。”
　　俞初霁还是不懂得怎么安慰人。
　　她的职场之路并不轻松，但每一次的努力都能获得一定的收获，所以鲜少尝到失败的滋味。
　　对于楚锋这种情况，俞初霁认为是他的努力用错了方向。
　　换一条路，不管去从事自己的老本行，还是放弃对产品的超高规格要求，日子可能都比现在轻松。
　　楚锋却瞪着一双眼，“不行，这已经是我的梦想了，之前有高薪工作，可是我并不高兴，现在虽然辛苦，可是我愿意咬着牙去干。”
　　对此，俞初霁无言以对。
　　比起楚锋来讲，她似乎是俗了点，工作就是为了高收入，高回报。
　　两种截然不同的状态，在一定程度上也分不出高低上下，似乎都是出于个人的选择。
　　在离开时，俞初霁看见了公司墙上挂着的创始人照片。
　　楚锋刚刚回国创业，还带着斯文的方框眼镜，小脸皮在照片里白得反光，看上去就是个长期在房间里不出门的瘦弱青年。
　　可是现在，他的肤色黝黑，窄肩上练出了肌肉，只有一双眼睛还和过去一样明亮。
　　回到家时，已经是晚上九点。
　　本来俞初霁想回公司开会，但看到陈茹困到眼皮都粘在一起，还是放弃了这个想法。
　　工作中，效率很重要。
　　她拖着沉重的步子走上楼梯，却总觉得自己忘记了一件重要的事情。
　　直到看见门前蹲着的黑色人影时，俞初霁才像是被冷水浇了一个激灵，脑子里什么念头都没了，蹭蹭蹭几步跨上台阶，一时无言。
　　那人应该是睡着了，听见声响之后才抬起头来，睡眼朦胧地看着俞初霁，过了几秒钟，他揉了揉眼，居然傻笑了一下。
　　“姐姐，你回来了？”
　　一时间，俞初霁的心中五味杂陈。
　　她不小心踢到了脚边的一个袋子，低头看，里面装满了新鲜的食材。
　　“你来，给我做饭？”俞初霁问。
　　霎时间，一股极其陌生的情绪涌入到了她的心头，以至于呆滞了半响，直到林炫站起身来才回过神来，呆呆看着眼前这人。
　　俞初霁歉疚，“其实我只是随口说说的，你……”
　　——你没必要放在心上。
　　她没把后半句话说出来，因为林炫已经站起身，跺了跺发麻的腿脚，毫不在意地挥手。
　　“没事啦，我也是随便来来，没有觉得一定能等到你。”
　　我的天哪！
　　救命啊！
　　这就是纯情小奶狗嚒！
　　……有点，要人命！
　　因为原身家庭的缘故，她一向偏好年长的男性，不管是心心念念已久的学长，亦或是后续谈过的几个对象，无一例外都有“成熟稳重”这个标签。
　　林炫与她的择偶标准完全不同。
　　可在这一瞬间，俞初霁的心却是真真切切触动了一下。
　　“让我进去吧，好歹给你做顿饭。”林炫似乎没有任何负面情绪。
　　俞初霁掏出钥匙，将门打开。
　　林炫比起她，更像是这个家的主人，他先一步进门开灯，然后轻车熟路地找到了厨房的位置，然后开始处理带来的食材。
　　直到这个时候，他的语气里才出现了一丝遗憾。
　　“活蹦乱跳的鱼死了，吃着会不新鲜。”
　　“我要求没这么高。”俞初霁心里不是滋味。她作为主人，不能让一个客人负责招待，便挽起袖子，想去帮忙洗菜。
　　哪知左脚刚刚迈进厨房，就被林炫扶着肩膀推了出去。
　　他手上沾着水，于是用肘部扣住了俞初霁的肩膀，“姐姐，你坐着就好。”
　　身后贴上来一具温热的躯体，背后的胸膛宽阔。
　　俞初霁转过身来站定，抬头看他，“我让你来，是不想让南风那么得意。”
　　言外之意，他们之间的关系并没有发生转变。
　　林炫接收到了这个信号。
　　他毫不在意地笑笑，“没关系啊，姐姐，相信我，我只是想照顾你，其他的别无所求。”
　　在自己有限的人生经历里，还从来没有应对过这种人。
　　林炫看起来像是没有弱点 ，也不会气馁，只能让她的拒绝化为无t形，再激烈的言辞也像是一拳打在了棉花上。
　　俞初霁等着吃饭。
　　很快 ，几道简单的家常菜就被林炫端上了餐桌，在昏黄的的顶灯下冒出白气，热腾腾的。
　　“10点了。”吃饭的时候，俞初霁委婉提示。
　　她不会做饭，也不想在这上面浪费时间，厨房里的用具基本没有使用过，各种调味品还是隋然送来。
　　冰箱也常年为空，要不就全是速食食品。
　　林炫“嗯”了一声，“所以喝点汤就行，别吃主食，不然不好消化。”
　　俞初霁：……
　　她确实不想如此无情，可是两人的关系实在不适合让对方在家里留宿。
　　只好将话说的再明白些。
　　“很晚了，你要怎么回去，可以开我的车，谢谢你今天的饭。”
　　话音落地，林炫坐着的姿态变了。
　　他长臂一展，从沙发上捞过来了个粉色抱枕，下巴扣在上面，露出一双类似狗狗的大眼睛。
　　有几缕略显弯曲的头发垂落在额头上，显得他整个人更加单纯无害，像是柔软的羊羔。
　　“姐姐，不要这么无情，都这么晚了，你舍得看我一个人回去吗？”
　　俞初霁：……
　　她就知道，这人还是贼心不死。
　　“我这里没有第二张床，要是你留在这，就只能睡沙发，睡地板，一点都不舒服。”
　　俞初霁呵呵一笑，朝着他挑了下眉毛，眼底闪烁着狡黠的笑意。
　　“你这么会享受生活，应该不想在我家凑合吧？”
　　所以说，赶紧走！

第11章 一日三餐车接车送
　　“姐姐真的舍得？”林炫故意问。
　　他很会利用自己相貌上的优势，眼睛自然明亮含情，再配上可怜兮兮的语调，确实让人难以抗拒。
　　只可惜，俞初霁不是一般人。
　　她放下筷子，“你不走，那我就出去住，出门左拐就有一家酒店，很方便。”
　　俞初霁没有半分开玩笑的意思，她自然地往椅子靠背倒去，完全没有吃人嘴软的窘态。
　　面对此情此景，林炫败下阵来，他鲜少受挫，但是在俞初霁这里，却处处碰壁，只不过甘之如饴罢了。
　　看来今晚的留宿计划泡汤了。
　　“好吧。”他妥协，“最起码让我把碗筷给洗了，你现在的身体不方便沾水。”
　　“我有洗碗机，而且我又不是洋娃娃。”作为一个单身人士，俞初霁相信工具可以给生活带来便利，没有必要凡事都亲力亲为，尤其是那些生活琐事。
　　而洗碗机作为提升生活幸福感的重要工具，也是她这种“生活懒癌症”患者的福音。
　　“能节约时间的，就都是好东西。”说这话的时候，俞初霁还带着几分得意，小表情有几分俏皮。
　　林炫幽怨地看了一眼厨房的位置，暗自磨着牙。
　　谁能想到，有一天他还会跟个洗碗机争宠！
　　“真是……没天理……”林炫委屈。
　　他想拖延时间，但还是被俞初霁毫不留情地送到了门口。
　　林炫用脚尖顶着门，“真的不能让我留下来吗？”
　　是男人就要敢于为了自己想要的东西争取。
　　必要的时候，装乖示弱都是可以用的“手段”。
　　看着比自己高出大半个头的人露出哀求的神情，俞初霁不为所动，果断拒绝，把他推到了门外。
　　“祝你晚安。”
　　四个字之后，干净利落地关上门。
　　俞初霁的背靠在门上，感受到了一阵凉意。她的视线环视房间，最后落在林炫出门前热好的一杯温牛奶上。
　　外面没了动静，那人应该走了。
　　刚才还不觉得有什么，可是当家里真正少了一个人，那种空虚感却突然涌上了俞初霁的心头。
　　之前所适应的一切好像变了一个模样。
　　“你这也太脆弱了。”俞初霁用手拍打着自己的脸颊，进行自我告诫。
　　林炫现在只是为了新鲜，为了补偿那个还未出世的孩子，不可能一直停留在这里。
　　如果贪恋对方给予的那么一丁点温暖，就将自己的真心全然交付出去，不是她的做事风格。
　　洗漱完，俞初霁躺在床上，用被子裹住了自己的身体。
　　她的小腹依旧没有任何变化，还是一片平坦，但指尖柔软的触感却在证明——一切都已经不一样了。
　　俞初霁翻了个身，看着床边开着的那盏昏黄的小夜灯。
　　睫毛打在了眼帘上，投下一小片阴影。
　　她将温暖的掌心放置于自己子宫的位置。
　　“晚安！”俞初霁在心底悄悄说。
　　次日清晨，闹铃响了好几遍，俞初霁才从被窝里爬起来。
　　怀孕带来的影响已经出现征兆，贪吃嗜睡。盯着镜子里的自己，俞初霁捏了下脸颊，感觉身上的肉也变多了。
　　人流手术的事情迫在眉睫。
　　俞初霁擦干净手上沾着的水珠，像往常一样取了一根蛋白棒，一边嚼着，一边想从自己繁忙的日程中找出空闲时间。
　　时机实在是太不巧。
　　南风的眼睛始终放在她的身上，明里暗里开始夺权。如果她不能尽快做出一番成绩，可能就要在对方的打压下落败。
　　俞初霁苦笑。
　　她居然连个去医院的时间都没有。
　　现在就指望果园的事情赶紧有眉目，她也好喘口气。
　　楼边停了一眼熟的车。
　　不是因为外形，而是车身颜色上略显骚包的气质和俞初霁脑海中的某个人十分相似。
　　果不其然，当俞初霁经过这辆粉色的卡宴时，副驾驶座上的车窗被摇了下来。
　　林炫的脸出现，笑容灿烂，举起胳膊打了个响指。
　　“早上好，姐姐。”
　　俞初霁发现自己居然没多惊讶。
　　她好像逐渐适应了林炫说一出是一出的做事风格。
　　林炫从车里出来，脸上的笑容越发扩大加深，打开了副驾驶的门，比了一个请的手势。
　　这人宽肩窄腰，弯腰时衬衫贴在身上，勾勒出流畅有力的肌肉。其实从身形看，他早就摆脱了男孩的稚嫩，是个真正的男人了。
　　“快坐。”林炫朝着俞初霁眨眨眼，“不然我就单膝跪地求你。”
　　俞初霁的眉心一跳，感到右眼皮正在抽搐。
　　她快速环顾四周，发现有不少路人正在偷偷打量他们这边，两个上学的初中生更是满脸兴奋。
　　“哇塞，真的就跟电视剧里一样唉。”
　　“那个哥哥是不是要带姐姐去求婚啊，好浪漫~”
　　……
　　现在的孩子，脑子里不知道都是些什么玩意儿。
　　她们自以为压低了声音，可交谈议论的话全都一字不落地落入到俞初霁的耳中。
　　为了防止这两个小孩的脑回路开到外太空去，俞初霁妥协了。
　　她视死如归的尊上林炫的车，转头恶狠狠看着他。
　　“快走。”
　　“好嘞，得令。”
　　林炫微笑着听俞初霁系上安全带，俯身使半边身子压在了她的身上，压迫感冲了上来。
　　或许是因为在一个极其狭小的密闭空间，身边这人的存在感前所未有地强烈。
　　俞初霁略有些不自然地往旁边躲了躲。
　　林炫好像没有注意到，把早餐递给她，“有热牛奶和三明治，都是你喜欢吃的。”
　　俞初霁来之前已经吃过了蛋白棒，可是胃里还是空荡荡的。
　　她皱眉问：“你确定今后要一直一日三餐，车接车送地照顾我？”
　　“我们不是说好了吗？”车辆十分平稳，在等红灯的时候，林炫偏过头，“不会后悔了吧？”
　　“没有。”俞初霁毫不客气地咬下了一大口三明治。
　　她不是矫情的人。
　　既然林炫铁了心要照顾她，拒绝也没用，那还不如大大方方接受。
　　正好也享受一段时间。
　　但是，最后要拿出一点点快刀斩乱麻的勇气和决心。
　　“对了。”俞初霁自然地吩咐，“到公司前面那个路口的时候就把我放下，不要让别人发现是你送我上班的。”
　　“为什么！”
　　林炫发出控诉。
　　“我让姐姐觉得丢人了吗？”

第12章 打脸小三，整治渣男
　　这都哪儿跟哪儿？
　　俞初霁额头上的太阳穴快要爆开了，她将牛奶一饮而尽，语重心长。
　　“你刚刚接管公司，还没有站稳脚跟，不要和我这个对手公司的人有过多牵扯，万一被传到有心之人的耳中，那怎么办？”
　　“我才不害怕。”林炫意义不明地笑了一下，笑声短促。
　　他身上天然就有一种松弛感，并不为外物所动。
　　俞初霁想，有些人真的天生好命。
　　就比如林炫，他可能对自己拥有的庞大家产毫无兴趣，但是命运对他就是如此优待，毫不吝啬地给予他别人孜孜以求一生的东西。
　　“你不害怕，我害怕。”
　　他们就算坐在同一辆车里，曾经拥有过世界上最近的距离，也无法变成同一种人。
　　林炫不知道自己说错了什么。
　　他惊讶地看过去，却发现俞初霁的神情有一些淡淡的疏离感，似乎一下子遥远了许多。
　　“我——”
　　俞初霁打断他的话，“我是个打工人，还得看老板的脸色过活，所以不要让南风看到我和你在一起。”
　　林炫问：“那午饭怎么办，我是不是不能给你送了？”
　　“送到前台，我会下去拿的。”俞初霁有点于心不t忍。
　　各人有各人的生活，有各人的际遇。
　　又不是林炫亏待了她，又何必把不满和愤怒发泄在无辜的人身上？
　　她保证，“我肯定都好好吃完。”
　　林炫的手攥紧了方向盘，从前视镜里看着俞初霁的脸。
　　他还是有些许不解，眉心紧紧聚拢在一起，但并没有多说什么，只是无声地应允。
　　车子停在路口处。
　　俞初霁刚想起身，但是被林炫按住了手。
　　温热的触感通过肌肤一路蔓延。
　　她挣开，听到林炫说：“初初，我知道你可能认为我不成熟，所以我想请求你给我一段成长的时间。”
　　俞初霁因为这句话呆愣了几秒，忘记下车，听完了林炫说的话。
　　“之前说对你负责，不是开玩笑，只要你想，我愿意一辈子都与你绑在一起，我所有的东西都将和你共有。”
　　很浪漫，真的跟偶像剧似的。
　　林炫有钱又有颜，像这种男人，一般都是婚恋市场的优质对象。
　　虽然他的年纪是小了点，但是小奶狗也是热门的择偶类型，就算不奔着结婚去，把与他的恋爱当做一种消遣也是不错的选择。
　　反正又不吃亏。
　　俞初霁知道，自己只需要轻轻点头。
　　但是，她又为什么妥协？
　　如果一段恋爱关系的开始荒谬，那过程必然不会美好，随意答应别人的追求，既是对自己的不负责，也是对那个人的轻视。
　　“不要越界。”俞初霁提醒。
　　她错开眼神，直视着前方的人流。
　　每天都有无数的人穿过同一条马路，在斑马线上通行，无论男女老少，都有自己的背负和追求。
　　没有后路的人，行错一步就要差之千里。
　　俞初霁笑笑，“我们的约定，可不是你说的那个样子。”
　　她没有去看林炫的神情，狠下心来，推门离开，融入到人流之中，就如同一滴滴到大海的水。
　　林炫将车停在马路边上，吐出一口气。
　　他歪歪头，精准地从众多背影中找到了自己心心念念的那个。
　　还得再加把劲，他还不够好。
　　挫败感涌上心头，林炫趴在方向盘上，掏出手机。
　　“ SQ的那个项目，什么时候能抢过来？”
　　情场失意，职场得意。
　　他闷闷想，总得让他赢一个吧？
　　另一边，俞初霁赶在电梯门关闭的最后一刻挤了进去。
　　然后，就深刻领悟到了冤家路窄的意思。
　　“俞姐，好久不见。”Candy站在南风身边，非常有小人得志的架势。
　　她现在已经不避讳在公司里面和南风勾勾搭搭了，小鸟依人地挽着对方，笑容堆在脸上。
　　俞初霁觉得十分碍眼，想退出去，可是却来不及，只好背过身，来一个眼不见心不烦。
　　但有些人却非得上来找打。
　　九年义务教育都在告诉未成年的小孩知廉耻，可有些人却非要做出背德的事情来伤风败俗。
　　“俞姐，你和南风哥已经分手了，应该不介意我和他在一吧？”
　　“不介意。”
　　垃圾而已，谁爱要谁捡去。
　　Candy捧着脸，“我要谢谢姐姐把这么好的男人留给我，其实……我早就喜欢上南总了，只不过一直不敢说。”
　　南风就冷眼旁观，看着这个女人为他争风吃醋，面色一无所动。
　　俞初霁心里门清。
　　南风对Candy也没有多少情意，只是拿她当个调味品消遣。
　　现在之所以把Candy大摇大摆带到公司来，只是为了恶心她而已。
　　前男友这种东西，就应该赶紧给人爬！
　　“Candy，过来，别和这种没有品的人说话，拉低自己的身份。”
　　哦，天哪！
　　俞初霁差点一口呕出来。
　　他以为自己是天龙人吗？
　　闻言，Candy脸上涌现出了喜意，连忙跑到了南风的身后，乖巧地站着，势要当一件听话的挂饰。
　　挂在一个渣男身上。
　　从电梯的反光中，俞初霁看到了她眼底掩饰不住的轻蔑。
　　心尖忽然一动。
　　说实话，虽然这对渣男贱半斤八两，但俞初霁一直清楚真正可恶的人是南风，对Candy的情绪反倒有些复杂。
　　“你别得意。”俞初霁原本打定了主意不说话。
　　她看向妆容精致的Candy，眼底流出了几分连自己都没有察觉的怜悯。
　　“你能插足我和南风，那势必也会有人插足南风和你。”
　　“江山易改，本性难移，你不可能是他生命中的意外，海王是不会收心的，别最后把自己都给赔进去。”
　　这是俞初霁的忠告。
　　Candy阴阳怪气，就是为了在俞初霁面前秀自己的优越感，想要看到她恼羞成怒，气急败坏。
　　所以当听到俞初霁冷静，甚至是劝诫的回答时，竟不由自主愣在了当地，连南风警告的眼神都没有看到。
　　俞初霁的楼层较低，所以先一步到达。
　　她穿着平底鞋，素面朝天，一身干练的职业装，全身上下没有一件奢侈品。
　　可当她走在路上，却像是女王。
　　Candy看愣了，直到胳膊上传来一阵刺痛。
　　南风掐住她，眼神危险。
　　“别忘了我今天带你来的目的，听话。”

第13章 缘分终究差一点
　　“开会。”
　　俞初霁到达部门，先说了这两个字。
　　手下的人已经适应了她这种快节奏的工作方式，话音落地，就已经带着电脑和笔记本赶到了会议室。
　　没有人提出异议。
　　俞初霁通过大屏幕调出了昨晚在车上写成的简易文档。
　　楚峰他们的公司果蔬汁的用料成本极其昂贵，很难走平价路线。可如果要面对高端市场，又缺乏一定的品牌基础和强势的价值冲击。
　　换言之，他们并没有任何的不可替代性。
　　“之前我们曾经想过要走快销路线，结果失败了，所以现在我们要调整用户群体，重新制定一个新的品牌发展计划。”
　　有一定的消费力，有较好的健康意识和生活追求——20~30岁之间的青年女性！
　　“但是我们怎样才能在最短的时间内打出品牌？”李一乐提问。
　　“病毒式营销？只要我们能够做到铺天盖地宣传，短时间内一定能够提升知名度。”
　　“但是他们公司连员工的工资都快发不起了，怎么可能有钱拿出来做宣传？我们现在又处处掣肘，公司不可能给我们批复。”
　　所有人的视线都转到了俞初霁身上。
　　她掐了一下鼻梁，“你们先去联系其他媒体资源，尤其是之前跟我们有过合作的达人大v，争取在一天内做一个推广计划出来。”
　　压力山大，任务紧迫。
　　众人彼此对视，露出苦笑，但他们明白现在的形势紧迫，也就没有人口出怨言。
　　毕竟，既然选择了来SQ，就必须接受这里的生存法则。
　　工作，工作，还是工作！
　　就算是俞初霁，也觉得自己的要求有些强人所难。
　　“我们没有时间了，如果不尽快做出成绩，就只能让其他人看笑话。”
　　她准备鼓鼓劲，可话还没说完，旁边就有一道声音插入了进来。
　　“如果您和南总之间没有闹掰，部门的项目应该不会被别人分走，我们现在也不至于不停地赶计划、赶进度。”
　　俞初霁朝出声的那人看过去。
　　对方是李亚，与她同期到SQ，只不过晋升速度天差地别。一个是最年轻的项目经理，另一个还是公司的普通员工。
　　有怨言和不满，再正常不过。
　　俞初霁面无表情，眉眼线条凌厉，“有什么意见，可以单独来告诉我。”
　　而不是在众人都准备一鼓作气的时候，跳出来泼一桶冷水。
　　“我哪里敢？”李亚“啪”的一声合上笔记本电脑。
　　“俞经理满脑子都是怎么不让自己吃亏，应该没有想过，我们会不会成为您和南总争斗之间无辜的炮灰吧？”
　　俞初霁抿紧了唇，她无意于替自己辩解。
　　反而是陈茹看不下去了。
　　“要不是俞经理，我们每年能拿那么多分红吗？照你的意思，我们就只能同甘，不能共苦？”
　　俞初霁的工作能力，大家都看在眼里。
　　正是因为有了她的带领，部门的业绩才能够节节攀高。
　　沾光的时候高兴，遇到了麻烦就唯恐避之不及。
　　陈茹看不起李亚，“你要有本事，就离开我们部门单干，看看公司还有谁愿意像俞经理一样拖着你！”
　　眼瞅着两边马上就要吵起来，俞初霁出声制止了这场无意义的争斗。
　　“最近这段时间，大家也听到了一些风言风语，我承认我在办事的时候没有考虑到相关的后果，所以等到这个坎过去，我一定会尽我所能补偿。”
　　话说到这个份上，如果李亚在出声反对，马上就要变成众矢之地。
　　她哼了一声，抱起笔记本扭头走了出去。
　　室内一片沉寂。
　　不少人偷偷抬眼打量俞初霁。
　　俞初霁感受到了此前的工作中从来没有过的压力。
　　南风的目的已经达到了一部分。
　　如果眼下的情况不改善，部门中所有人都会跟着她一起受到不公正的待遇。哪怕此前的情谊深厚，也很难经得住现实利益的考量t。
　　所以，现在是唯一的变局。
　　能不能将这盘棋救活，就看果园的那个项目了。
　　俞初霁挥手让大家离开，自己则坐在空无一人的办公室中沉思。
　　忽然，腹部传来了一阵轻微的疼痛。
　　似乎是腹中的宝宝感受到了母亲如今的情绪，也翻滚在痛苦中，不断挣扎。
　　“你是在向我求救吗？”俞初霁喃喃道。
　　她再次苦笑，“可是我真的留不下你啊。”
　　虽然宣传的工作已经被下发出去，但俞初霁不放心，还是一个一个联系自己手边可用的媒体资源。
　　最后只剩下了隋然。
　　她看着聊天框里隋然的名字，发出了一阵苦笑。
　　上次隋然撞见林炫到家里找她，并没有一直追问，但这件事情逃不过去，迟早还是要说明白。
　　抱着缩头一刀伸头也是一刀的想法，俞初霁约她在咖啡厅见面。
　　隋然如约而至。
　　“我以为你都已经把我忘了呢！”她坐在了俞初霁对面，摆出一副审问的架势。
　　俞初霁妄想蒙混过关，但却被对方一眼识破诡计。
　　“我和你认识这么多年，还能不知道你的那点小把戏？”
　　隋然用手指头戳着桌子，正色道。
　　“你能骗过去苏铭，但瞒不过我，快点说，你和那个去找你的小帅哥是什么关系？”
　　俞初霁用手遮住了自己的脸，提起那件荒唐的事至今仍然后悔不已。
　　“还能怎么回事，就是成年人……成年人的那点事呗。”
　　“什么！”隋然的尖叫声差点戳破屋顶。
　　冷静下来过后，她捂着因为震惊而久久不能张开的嘴，眼睛瞪得跟个铜铃似的。
　　俞初霁比了个嘘声的手势，“大家都是成年人，可以为自己负责，没什么大不了的。”
　　“可是——可是你不是还喜欢苏铭吗？”隋然握住了她的肩膀，“现在你要拿苏铭怎么办？”
　　俞初霁发现，自己似乎好久都没有想到学长了。
　　她叹了口气。
　　“有些缘分，可能到头来还是差一点，我和他之间没有可能了。”
　　俞初霁笑笑，“就自从她交了那个神秘女友之后，我们之间就不可能有开始，也自然无所谓结束。”
　　原来无论多么用力喜欢过，时过境迁再次提起，也能用轻描淡写的语气形容，一切都在过去。

第14章 修罗场二人争锋
　　“你很介意。”
　　隋然的神色也低落下来，垂着头，盯着桌面，不知道在想些什么。
　　她抠着自己的手指甲，牙齿紧紧咬住了下唇，留出一道深深的痕迹。
　　俞初霁没有处男情结，虽然她曾经无比希望自己和爱人都是彼此的第一次。
　　但可笑的是，坚持了这么多年，原则却在一次醉酒后被打破。
　　隋然抬起头，“我看那个人不想将你们之间的偶然当成意外，你是怎么考虑的？”
　　这本来就是意外！是人生的插曲！
　　俞初霁对此没有任何犹豫。
　　所以她只是语焉不详说：“我和他之间不是三言两语能讲明白的，反正我们两个差距实在太大，不可能会有结果。”
　　想了想，俞初霁压低声音，“估计是小处男刚开荤，食髓知味，所以才想缠着我不放。”
　　“你——”隋然好像看透了什么，张了张嘴，最后还是咽下去了想说的话。
　　她用银器角度面前的咖啡，索性换了个话题，“你和我说有正事要谈，是什么？”
　　“我请你喝个东西。”俞初霁神秘兮兮的，像是献宝一样从包里掏出来了果蔬汁，“帮我尝尝。”
　　隋然抿了一小口，“果然是健康的味道。”
　　她看了一眼塑料包装瓶上的成分说明，“用料很干净，拿来配减脂餐不错。”
　　大学毕业之后，隋然误打误撞做了个自媒体达人，在某书某博某音上拥有大批量的粉丝。
　　她很少接广告。
　　俞初霁搓搓手指，把自己带来的检测证书和文字图片资料递给她。
　　“我想让你帮忙做一个推广，这个产品绝对零添加，而且品质也有保证，推广的费用任你提。”
　　隋然翻了个白眼，“我开到天价去也可以？”
　　“那你怎么舍得！”俞初霁用手指头戳戳她的脸，敷衍撒娇，“求求！”
　　要不是真遇到难处，她绝对不会求到隋然这里来。也正是因为这一点，对方答应得非常爽快。
　　“不用给推广费。”隋然捉住她乱动的手，“跟我别客气。”
　　俞初霁心头像是有一阵暖流涌过，表面上却“切”了一声，“出钱的又不是我，反正是南风那个王八蛋批，不要白不要。”
　　“她是不是难为你了？”隋然意识到这一点。
　　俞初霁不想让她担心，“难为是难为了一丢丢，但对本姑娘来讲，都是张飞吃豆芽——小菜一碟。”
　　“我还不知道你，什么事情都要咬牙自己扛，旁人说什么都不听。”隋然越说越觉得难过。
　　她借着喝咖啡的动作挡住了脸上的表情。
　　两个人之间实在太熟了，有时候某些情绪反倒显得多余，只需要对方的一个眼神，剩下的便全都懂了。
　　隋然的神色有些尴尬，声音就跟蚊子哼哼似的。
　　“之前我不知道，所以……所以……”
　　“什么所以？”
　　隋然吞吞吐吐，“就是之前你跟我打电话的时候，苏铭就在我的身边，他说他也想见你一面，所以我就告诉他时间地址了。”
　　俞初霁的眼睛越睁越大，到最后居然生出了想要逃跑的冲动。
　　她去寻找门的位置，刚准备拎着包跑路，就在门口看到了一身休闲西装的苏铭。
　　隋然也看见了，“人都来了，要不要打个招呼？”
　　正在说话间，苏铭也看到了他们所坐的位置，眼睛一亮，大步走了过来，站到了俞初霁面前。
　　“要不你坐我旁边？”隋然拉开了自己身侧的椅子。
　　苏铭的视线落在俞初霁身上，半天没得到回复之后，才略有些失望的坐在了她的对面。
　　俞初霁再一次吐气。
　　她现在也要和苏铭划清界限。
　　学长是个好人，她不可以不清不白地拖着对方。
　　“学长，你来干什么？”
　　这话说出口，不只是苏铭，就连隋然也跟着愣了一下。
　　这实在是太过生疏和抗拒了。
　　放在此时的情景下，就算这是一句普通的问候，也显得有些太过没有礼貌了。
　　苏铭似乎也有些受伤，脸上平静温和的笑容险些维持不下去。
　　“我很长时间没见着你，所以想问问，你过得好吗？”
　　他的回复也算不上得体。
　　刚以为俞初霁拉近了距离，可是转眼间，对方话中的生疏却刺得他心中一阵发麻，甚至连往日得体的状态都拿不出。
　　苏铭的手指纤细修长，非常符合俞初霁手控的审美。
　　他的手就放在桌子上，没有遮掩地映入到俞初霁的眼底。
　　但是俞初霁已经不能像此前一般兴奋地欣赏了。
　　她急于离开，还有另一层原因。
　　和隋然约好在午时碰面，也正是她和林炫约定哪午饭的时间。
　　上午接到林炫电话，俞初霁口误说出了自己中午不在公司，没耐住对方的软磨硬泡，答应了让他亲自过来送饭。
　　这不，两方要直接撞在一起。
　　俞初霁考虑自己该如何脱身，余光却看到一个眼熟的人影出现在玻璃窗外。
　　林炫笑眯眯打量着他们。
　　隔着玻璃，他的眼神却有如实质一般落在了俞初霁的身上，让她浑身哪哪都不自在。
　　怎么就跟做贼似的？
　　俞初霁强装镇定，放在桌子下的手，做了一个驱赶的手势，想让林炫赶紧离开。
　　可是适得其反。
　　林炫的逆反心理像是被击上来了一样，故意走到了玻璃边上。
　　外面站了那么高一个人影，里面的人不可能不发现，大片的阴影投到了桌子上。
　　三个人齐刷刷抬起头来。
　　苏铭也认出了林炫，“他怎么来了？”
　　俞初霁还没来得及回答，外面的人就蹭蹭蹭跑了进来。
　　他头上有些汗，额前黏住了几缕头发，却依然兴致冲冲。
　　“姐姐，吃饭。”
　　林炫拉开了俞初霁身旁的座椅，自然而然地坐下去，然后挑了一个在对面看起来就极其暧昧的姿势。
　　他趴在了俞初霁耳边，“姐姐，我不会给你丢人的！”
　　俞初霁的下巴落在地上快要收不回去了。
　　她也压低声音，“什么叫做你不会给我丢人？”
　　林炫闪着眼睛，“当初他不要你，去和其他女人谈恋爱，现在又转过头来找你，有什么意思呢？”
　　一句话戳中俞初霁心中隐秘的角落。
　　确实没什么意思。

第15章 莫要挨着我的个人生活！
　　俞初霁眼神闪烁，心思一动，居然默认了林炫的行径。
　　她沉默地纵容，没有去看苏铭意味不明的眼神。
　　“初初。”林炫顺杆摸爬，把饭盒打开放在俞初霁的面前，旁若无人，“快点吃，别饿坏了肚子。”
　　苏铭忍不住插嘴，“初初中午喜欢吃三明治。”
　　话音落地，俞初霁感到三个人的视线全都落在了她的身上，感受几乎可以用如坐针毡来形容，只好尴尬地喝了几口咖啡。
　　她t还没来得及说话，林炫就抢先答道：“人的口味都是会变的，现在初初喜欢了。”
　　这样还不够，他将筷子体贴地塞进俞初霁手里，自己则去搅动一碗热腾腾的白粥，“等变凉了，你再喝。”
　　手机叮叮叮响起来。
　　隋然给俞初霁发信息。
　　【怎么回事！！！你不是说你和这个小子没有任何可能吗？！！！】
　　俞初霁一时不知道该怎样解释，便只是发去了一长串的省略号，然后给她一个苦笑，拼命用眼神哀求着。
　　局面已经够乱了，她现在只想苟一苟。
　　林炫似乎能够读懂她的心思，便在搅动白粥的间隙中握住了她正在不自知攥紧的手。
　　他好像真的不会看人眼色。
　　林炫微微一笑，语气并不客气，“现在我想要初初好好吃饭，如果你们的事情谈完了，可以离开了吗？”
　　“你——”不止是苏铭，隋然的脸色也变了，愤愤地看着对方。
　　俞初霁扯了下林炫的衣袖，用嘴唇无声比划，“闭嘴！”
　　然后就被塞进了一个温热的煎饺，皮薄肉厚，汁水味鲜。
　　她连忙捂住嘴，嚼了好几下才咽下去，而这个间隙，林炫则继续对着苏铭“发力”，“初初以后就由我来照顾，苏先生还是赶紧带着隋小姐走吧，中午的时间很短，别耽误初初吃饭了。”
　　“你有病……”这下连俞初霁也忍不下去了。
　　可是她话还没有说完，苏铭就已经忍无可忍地站了起来，而隋然紧跟其后。
　　苏铭一言不发，径直往外走去。
　　隋然犹豫地看了一眼俞初霁，留下一个“恨铁不成钢”的眼神，然后便急匆匆追了出去。
　　林炫自在地将盛着白粥的碗放在了俞初霁的面前，看着逐渐远去的两个人影，轻轻地笑了一声，然后扬眉道：“你那个好朋友，似乎很关心你的那个……暗恋对象？”
　　“我们都是大学认识的，是好朋友。”俞初霁闷闷地往嘴里扒拉了好几口白米饭，然后道，“你有没有觉得，你刚才过界了？我只是答应让你来照顾我，可没有说过要让人去插手我的生活，干涉我的人际交往。”
　　她说这话的语气有点重，脸色也不好，烦心地喝下去了一大杯冰水，才暂时平静下来。
　　林炫：“对不起，姐姐。”
　　俞初霁惊讶于他变脸的速度，好像刚才挑衅的那人不是他，一个眨眼的功夫，这人又变成了单纯懵懂无知的小奶狗。
　　“姐姐，我只是看你刚才有些不舒服，所以才想让他们赶紧离开。如果下次再遇到这种情况，我走就好。”
　　不是——
　　这怎么还委屈上了？
　　俞初霁仔细反思了一下刚才说的话，没发现什么不对的地方。
　　她急忙掐住了自己的人中，看着林炫一双水润润的大眼睛，指责的话却再也说不出来。
　　还真有点愧疚的感觉。
　　“算了算了。”俞初霁呼出一口气，“我就不应该和你这个小屁孩计较，把自己气坏了也没人管。”
　　“姐姐别气。”林炫很有眼力见地拉远了自己和她之间的距离，“你快吃饭，等会我送你去上班。”
　　俞初霁不知道自己吃饭有什么好看的。
　　反正林炫眼睛几乎是一眨不眨地盯着她，到最后，视线认真到她几乎有些发毛了。
　　总感觉自己是一块被饿狼盯上的肉。
　　但是和林炫对视的时候，这种感觉却又荡然无存，仿佛一切不过是她的错觉。
　　吃过饭，林炫非要送她上班，并再三保证，“按照我们两个的约定，我就只把你送到公司前面的那个路口。”
　　饱腹感原本就让俞初霁昏昏欲睡，她没有推辞，坐上了副驾驶。
　　林炫替她把安全带系上，驾驶汽车一路平稳向前驶去，并刻意放缓了速度。
　　俞初霁一开始只是想闭眼休息一会，但或许是车速和温度都刚刚好，一不小心居然闭眼睡了过去，等到清醒过来的时候，已经过去了半个多小时。
　　“你怎么不叫我？”
　　林炫将车停在了路边，手肘撑在方向盘上，托着脸看她。
　　听见俞初霁清醒过来第一句话便是急声的质问，愣了一下，然后才说：“我看见你累得厉害——”
　　剩下的话都被车门恶狠狠地拍了回去。
　　俞初霁根本就没想着听他说话。
　　道歉也好，澄清也罢，总而言之，没有听见他说出的哪怕一个字。
　　林炫的心情低沉了下去。
　　他攥紧方向盘，目光紧紧追随着那道离去的背影，嘴唇崩成了一道铁线，眼底也浮现出了些许的暴躁，最后抬拳朝着方向盘狠狠砸了下去，倒在了座椅上。
　　车内开着空调，但是他却前所未有地暴躁。
　　就好像是顺风顺水的人生，头一次遇到了一个极其感兴趣但是怎么都解不开的谜题。
　　他每一次的试图靠近，却好像总能起到反作用，将他推得越来越远。
　　林炫知道俞初霁为什么如此匆忙，他拿出手机，又阴沉着脸拨通了电话。
　　电话那边的人很明显经常受到他的摧残，直接抢在前面说道：“说吧说吧小祖宗，这次又想拿SQ怎么办？是不是又要抢项目？快说快说，我这边忙着呢！”
　　“你怎么知道我想干什么？”
　　“我能不知道？”电话那边猛然拔高了音量，“你这几天不是急着追你那温柔可亲的大姐姐吗？怎么了，人家这是没看上你？你连SQ那个笨蛋蠢材都没比上，这也太丢人了吧！”
　　林炫：……
　　他磨了磨后槽牙，眼神凌厉，“不止那个项目，南风看上的生意，全都抢过来，我要看着SQ倒闭！”
　　俞初霁正在上楼梯，背后突然一寒，打了好几个喷嚏。
　　背后一道阴恻恻的声音响起。
　　“你刚才和谁在一起？”

第16章 要不要鱼死网破？
　　背后的汗毛立刻竖了起来。
　　俞初霁从来没有想过有人能够这么恶心，让她连看一眼都觉得晦气。
　　本想装作没听见继续往上走，背后的那道身影却又不依不饶地追了上来，仿佛要硬生生逼着她低头。
　　“本季度你们部门的奖金，还想不想要了？”
　　南风如愿以偿，看到了俞初霁回过头来脸上不甘的模样。
　　你不是厉害吗？
　　你不是把我当成垃圾吗？
　　现在还不是要乖乖低头向我认错！
　　俞初霁看清了南风脸上的得意，攥紧了自己的手，指甲几乎镶嵌到了皮肉里，可是刺痛感让她更加清醒。
　　不管南风的个人能力如何，他就是SQ的太子爷，一句话就可以决定任意一个员工的“生死”。
　　南风动不了她，却可以动其他人。
　　俞初霁不想让两人间的牵扯牵连到其他无辜的人身上。
　　害得部门成员平白无故地增加工作量，已经让她非常愧疚了。
　　俞初霁深呼一口气，平心静气，“南总，请问您找我有什么事情？”
　　南风调出了手机里的照片，放大给她看。放大后的照片像素朦胧，但还是可以看清两个主人公的脸。
　　俞初霁的眼角一跳。
　　照片上，她正在放下来的汽车座椅上睡觉，一副安静恬然的模样。而就在身侧，林炫侧头看她，仿佛全世界只剩下了眼前一人，认真而又专注。
　　或许是照片自带的氛围感，就算看不清林炫脸上的面部表情，也能让人确定——他深爱着现在正在注视的这个人。
　　这张照片一拿出去，俞初霁可以预想到会引发多大的轰动。
　　SQ和三和集团不是一两天的对手了。
　　而他们两个，一个是SQ的集团高管，另一个则是三和公司炙手可热的当家人，原本就应该是不死不休的仇敌。
　　可是现在，却不明不白地搅和在了一起。
　　“你想做什么？”俞初霁的声音冷了下去，眼底闪烁着一道寒芒。
　　她毫不畏惧地与面前这人相对而视，但实则心脏却摇摇欲坠。
　　此前，南风对她和林炫的关系只是暗中猜测，拿不出什么实质的证据。按照这人要面子的程度，定然也不会把那天晚上强暴她被林炫阻止的事情说出去。
　　现在却不一样了。
　　这张照片一旦流传出去，俞初霁在公司内将会受到比之前多出千倍万倍的异样目光。
　　“哈哈哈，没想到你也会有这么紧张的时候。”南风啧啧啧了两声，将手机收回。
　　他像是完全占据了主导权，脸上浮现出胸有成竹的笑容，根本就不在意俞初霁越发冷峻的面容。
　　“之前你怎么说的来着？”
　　“打死也不会回到我身边？”
　　“现在，要不转过头来求求我，只要你和那个姓林的小子彻底断了，兴许我还会考虑在身边留你一个位置。”
　　俞初霁：……
　　“你满脑子都是情情爱爱吗？”她控制着声音，朝着南风走近了几步，仰头看着他。
　　俞初霁脸上出现一抹嘲讽的笑，“你给我开出的条件，林炫会开不起？就真不怕把我逼急了，我跳槽去三和公司？”
　　南风反过来被俞初霁拿捏住了。
　　他这人其实脑袋空空，但自幼就被别人捧着长大，t受不了丁点挫折，经常自视甚高。
　　俞初霁：“我们部门的季度奖金，一分钱也不可以少。”
　　她踮起脚尖，爬到了南风的耳边，吐气如兰，但字字令人恼火。
　　“别忘了，你可还没当家，如果违反公司的规定，我完全可以把状告到老太爷那里，等他发现你根本就不是经营公司的那块料之后，会怎么做呢？”
　　南风的身体僵住，不由自主顺着俞初霁的话往下细思，越想越后怕，到最后竟是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　从俞初霁手里抢走的项目交给别人做之后，就好像风水不对突然被人下了降头一样，处处受到阻碍。原本预计本季度的业绩能够增长，可现在若是能完成预定计划的一般就已经不错了。
　　他赌不起。
　　俞初霁观察着他的面部神情，紧绷着的那口气才稍微松了松。
　　“别和我弄得鱼死网破，不然我就算是死，也要拉一个垫背的来。”
　　说罢，她决绝转身，直到这时才发现自己的手心全都是黏腻的汗珠，冰冷的掌心温度恰如此刻的心情。
　　陈茹她们看见俞初霁进来，纷纷和她打招呼。
　　俞初霁强撑着扯出一抹微笑应和，回到办公室，就像是虚脱一样瘫倒在了沙发上。
　　无人知晓她刚才的无助。
　　她确实可以去和老太爷告状，但是与之相对，南风也会把她和林炫私交甚密的事情给捅出去。老太爷这人多疑，绝对不会允许一个和对手公司走得近的人继续呆在SQ。
　　可是，难不成要一直和南风这么“勾心斗角”下去？
　　就像是头顶始终悬着一把剑，做什么都不得安生。
　　俞初霁看见了办公桌上的资料，果园项目的计划书。每一个字都凝聚了部门工作人员的心血，可是很有可能会因为南风的疯狂而付诸东流。
　　“真的没有其他办法了吗？”俞初霁喃喃自语。
　　她苦恼地揉着眉心聚拢起来的小疙瘩，生平第一次在工作时间摸鱼发呆，到最后直接站起身来，绕着屋子走了好几圈，看着窗外的景色，陷入到了前所未有的迷茫之中。
　　俞初霁毕业之后就进入了SQ，三年来，从未有过丝毫的懈怠。
　　可有时上天就是如此不公，不管她怎么努力，也奔跑不过那些生来就站在终点线上的人。
　　“老大？”有人小心翼翼敲门，从门缝里往内张望。
　　俞初霁赶紧搓了一把脸，恢复到之前的状态，“进来吧。”
　　是陈茹。
　　她小心翼翼进来，然后小心翼翼打量俞初霁脸上的神情，然后小心翼翼说道：“老大，你最近是不是遇到什么事情了啊？”
　　“我？”俞初霁惊讶，“你为什么这么觉得？”
　　陈茹先是不敢，后来才像是战场冲锋的将士一样，抱着必死的决心开口。
　　“其实您和南总的事情，不说我们大概也能猜出来，也知道为什么他最近这么针对我们部门。”
　　“我就是受大家所托过来告诉你，这件事不是你的错，我们愿意和你一起承担。”

第17章 就算不是走到我身边
　　听起来非常幼稚的话。
　　哪怕是三年前刚刚入职的俞初霁，也不会如此青涩。
　　但看着面前的陈茹，俞初霁喉头酸涩，一时间不知道该做出如何的反应，只好一直看着她。
　　陈茹闭着眼，半天没有等到回应，心里毛得发慌，只好偷偷把眼皮掀开了一条缝，结果就和俞初霁来了个对视。
　　她吓得接着又闭上了。
　　“老大，我说这些不是为了巴结你，我们只是……我们只是……”
　　“我知道的。”俞初霁自然而然接过了话。
　　她走到了陈茹旁边。
　　说起来，这个姑娘也就比她晚入职了一年，年纪也和她差不多大。
　　但如是陈茹身上就有她没有的赤诚与勇敢。
　　“谢谢。”俞初霁真心实意。
　　她知道这段时间部门里不少人人心惶惶，要陪她一起面对未来的未知和恐惧。
　　“放心吧，我不会丢下你们不管的。”
　　陈茹的眼中迸发出了真实的惊喜，连忙嗯嗯的几声，然后跟小鹿一样蹦蹦跳跳离开了办公室。
　　俞初霁的眼睛落在了桌上的计划书上。
　　这个计划是不是部门上上下下所有人的努力，几乎可以算得上是孤注一掷的勇气。
　　也是能够拿给南风的最大的回击。
　　俞初霁狠狠掐了一把自己的大腿，差点痛得叫出声来。
　　她怎么可以迷茫？
　　她怎么可以不知道做什么？
　　最基本的便是要把当下的事情全都做到尽善尽美。
　　就从眼前开始。
　　俞初霁在办公桌前坐下来，比以往还要专注十倍百倍，时不时拿出笔在计划书上勾画，圈出需要修改的地方。
　　就算是离开，也要把这个项目计划做完。
　　俞初霁，绝不认输！
　　另一边，林炫也回到了三和公司。
　　虽然才刚刚回国，但他明显和公司上下所有人打好了关系，就连正在扫地的清洁阿姨见到他也是腼腆一笑。
　　更别提公司里那些活泼的小姑娘。
　　“林总，您不是去追自己老婆了吗？追到手了吗？需不需要我们给点小建议？”
　　林炫挥了挥手中空掉的盒饭。
　　“追妻尚未成功，同志仍需努力，但已有明显进步。”
　　他长相本来就有几分青涩，笑起来跟个小太阳似的，引得众人乐成一团，快乐指数up up up。
　　林炫双手合十，朝着公司员工做出了一个拜托的手势。
　　“最近的工作很繁忙，我知道麻烦大家了，每天下午我会多为大家准备一次下午茶，自掏腰包。”
　　一片欢呼声。
　　林炫笑眯眯的，“所以大家在工作时更要提高效率，我个人还是不提倡员工有加班行为，所以大家要利用有限的工作时间，好不好？”
　　众人都答应下来，乐呵呵地看着电脑，敲字的速度不由自主加快，公司的工作氛围和SQ迥然不同。
　　林炫心满意足，转身回到自己的办公室。
　　办公室里有人在等着。
　　陈清轩是他的高级助理，在国外便与他一起创业。林炫决定回国接受家业，这人边也跟着回来，为他提供了不少助力。
　　林炫接管三和的速度如此之快，也少不了陈清轩的功劳。
　　“你不去忙，怎么有功夫到我这里来闲聊？”
　　陈清轩呵呵笑笑。
　　他和林炫之间与其说是上下属的关系，不如说是朋友和合作伙伴。
　　所以说起话来也没有那么多的顾虑。
　　“你三番五次给我打电话，让我针对SQ，不像是你的行事作风。”
　　陈清轩外表高冷，看起来禁欲又冷漠，可实际上却藏着一颗疯狂燃烧的八卦之心。
　　只有在亲近的人面前，才会显露出其中的本质。
　　他愿意亲近的人不多，林炫就是其中之一，所以也成为了受害者。
　　陈清轩凑上前来，“快给我说说，是不是你媳妇儿那边出现了什么问题，是不是没追上，是不是拿SQ泄愤来着？”
　　往林炫的心脏狠狠戳了一刀。
　　他一句话也不想回答，推着陈清轩往外走。
　　可是陈清轩却死命抓住了门的把手，半边身子的重量都压在了林炫的身上，不要到答案誓不罢休。
　　“我说，SQ这两年的业绩几乎都是你媳妇一手打拼出来的，要是她知道背后下半的人是你，难道不会生气？”
　　林炫松开手，闻言很是泄气，转身坐回到沙发上，绷着脸发呆，依旧还是一个字都不肯说。
　　陈清轩这才发现不对。
　　他犹犹豫豫走了过去，“难不成是知道了？”
　　“不知道。”林炫硬邦邦回答。
　　但他无法否认，“SQ对她的意义，好像比我想象中要重。她...现在还是把我看成人畜无害的臭小子，要是知道SQ接连受挫有我的手笔，怕是更不会跟我亲近了。”
　　“那你还抢？”陈清轩不明白。
　　“那几笔订单，都是俞初霁辛辛苦苦打下的基础，但南风转手就交给了其他人做，我不替她出这口气，心里憋屈。”
　　林炫必须要让南风清楚——俞初霁没有任何人可以替代。
　　“好吧。”陈清轩发现这小子有点恋爱脑的潜质。他犹豫着问：“万一你家姐姐就是不想离开SQ，那怎么办？”
　　林炫笃定回答，“不会的。”
　　南风的心眼比针鼻还要小，这人定然会想尽办法排挤俞初霁，所作所为一定会让她心寒。
　　“她又不是受虐体质，绝对不可能被南风追着打不还手，离开SQ是她唯一的选择。”
　　陈清轩恍然大悟，“那你岂不是算好了每一步，然后坐收渔翁之利？”
　　他顿时觉得身边这人有些可怕，连忙往旁边挪了挪。
　　“我刚才还觉得你恋爱脑，现在算是想错了，你这人看起来白，实际上却是个属汤圆的，白皮一扒，里面是黑透地的芝麻馅。”
　　“我本来就很恋爱脑。”林炫莫名其妙地瞥了他一眼，“你又不是第一天认识我。”
　　他看着桌子上摆放的绿植，用小喷壶浇了点水。
　　“其实让我最忧心的还不是这个，俞初霁要是一直t在SQ待下去，迟早会被那里给毁掉。”
　　“她那么厉害，那么出色，不应该在那种监狱一样的地方，她要走出来，就算并不是走到我身边。”

第18章 纵容自己一点点
　　俞初霁一直在公司忙到+深夜。
　　她站在窗边，盯着周边依旧灯火通明的写字楼，竟然生出了些恍若隔世的错觉。
　　“都这么晚了吗？”俞初霁看看腕表，然后点亮手机屏幕。
　　依旧空空如也，没有一个来电和信息。
　　她回想起自己中午离开时的“决绝”，生出了后悔的念头，有点怀念林炫的笑颜。两人认识以来，俞初霁还是头一次，在他的脸上看见如此迷茫不知所措的神情。
　　“等会要不主动给他打个电话？”
　　俞初霁叹气，摸了摸肚子。
　　也就这么几天，可她就像是被林炫养刁钻了，只不过一次没有按时吃饭，身体和精神感到了双倍空虚。
　　俞初霁往楼底下看了看，然后拨通了前台的电话。
　　“今天有没有人来找我？”
　　无法否认，当问出这句话时，俞初霁心底含着隐秘的期待。
　　但下一刻，前台略带着些疑惑的声音响起。
　　“没有啊，今天一整天都没有人来找您，也没有给您寄来的包裹。”
　　空气似乎凝滞了那么一下，身上的衣物全都笼罩上厚重的水汽，湿哒哒沉甸甸黏在身上，让俞初霁几乎有那么一瞬间难以呼吸。
　　不太对劲。
　　非常不对劲。
　　俞初霁呼出一口气，拎包下班，在经过前台的时候冲着工作人员点头一笑，随后便一头扎入了夜色中。
　　周边全是高耸入云的写字大楼，这个时间略显冷清，只有冰冷的路灯在地面投射下昏黄的光影。
　　俞初霁没开车，本来打算打车，但看着地面上的光斑，忽然来了兴致，深一脚浅一脚地踩上去。
　　步子轻盈。
　　好像周身的疲惫都一扫而空。
　　正当她玩得不亦乐乎时，前方突然亮起了车灯，并且朝着她所在的方向缓速驶来。
　　灯光有些许的刺眼，俞初霁伸手挡在了眼前，透过指缝的间隙观察。
　　那张模糊的人脸逐渐清晰放大，最终完整呈现在她的眼前。
　　林炫来了。
　　俞初霁顿足，停立在原地，身体好像暂时失去了控制，连车子停在身边都没有作出反应，直到林炫推开车门下来，才往后一缩身子，心底的星光一点一点闪烁。
　　“你……来晚了。”
　　她很少在他人面前如此放松，在见到林炫的一刹那放下了戒备，如同一只袒露出柔软腹部的刺猬。
　　俞初霁意识到，自己已经将林炫划进了安全区域。在他的面前，甚至可以放下所有的防备，展露真实的自我。
　　就比如现在——
　　“我真的好累好累呀！”她眼底的神情令人捉摸不透。
　　林炫一愣，接着很快反应过来，将副驾驶的车门打开，把手掌垫在了顶部，护着俞初霁坐进去，“抱歉，我不知道。”
　　他在俞初霁的身上察觉出了“被需要”的感觉。
　　好在车里还有一盒甜牛奶。
　　林炫将车停在路边，插上吸管，递给俞初霁，看着对方疲惫到睁不开的眼睛，心底划过了酥酥麻麻的酸涩，眼神晦暗不明。
　　他问：“是工作上遇到了什么难处吗？”
　　俞初霁不习惯向别人诉苦，遇到问题一贯自己解决，被人如此询问，还生出了几分陌生之感，回答的措辞在嘴边来回转了好几转，最后还是被咽下去了大半，只剩下一句再简单不过的敷衍。
　　“没有，挺好的，你不用管这么多。”
　　就好像刚才不经意间展露出的脆弱如同泡影，不过是林炫的幻觉。、
　　他差点被气笑，觉得一直这么慢吞吞下去不是办法，必要时刻还是得逼俞初霁一把，让她无路可退，才能做出选择。
　　“刚才你和我说，太累了，现在却又告诉我，挺好的——初初，你这不是在逗我玩吧？”
　　林炫压低了声音。
　　其实他本来的音色非常清亮，刻意压过之后，更多了几分不可言明的沉郁，充满磁性的嗓音在车厢内回荡，落在了俞初霁的耳边，就像是在她的耳膜旁边响起，顺着毛细血管一路震到了心脏处。
　　俞初霁感到了一阵莫名其妙的紧张。
　　不知为何，她瑟缩了下，然后注视着林炫的身体欺近，喉咙像是被什么东西堵住了一般，说不出话。
　　“我已经将刚才看作你对我的求助，所以告诉我，在公司里遇到了什么事？是不是那个姓南的王八蛋欺负你了？”
　　这是之前从未有过的强势。
　　林炫眼中毫不遮掩的担忧与关心令俞初霁心灵受到了剧烈的震动，情不自禁之下，伸手勾住了他的衣袖。
　　在密闭的空间内，这是一个十分亲近且暧昧的举动。
　　林炫看向俞初霁的指尖，纤细莹白，淡青色的血管隐藏在手背上，血液流过的地方却没有温度。
　　他伸出手，想要握住。
　　可是俞初霁却避开了林炫的动作。
　　她叹了口气，似乎是真拿林炫没有办法，也似乎是在短暂的思想斗争中选择了偶尔的一次放纵。
　　“其实还好，只是要处理一些……很令人心烦的琐事。”
　　她知晓自己的底线向来都是一退再退的。
　　对林炫开放的空间越多，就意味着纵容了她下一次更加亲密的触碰。
　　一阵淡淡的香味涌入到林炫的鼻尖。
　　他看着身侧这人的身子倒了下来，以缓慢的速度将额头搁在了他的肩膀上，然后用轻微的幅度蹭了蹭。
　　以一个依偎的姿态。
　　林炫的身体僵住了，面色几乎可以用呆愣来形容，面部表情缓缓裂开，似乎没有意识到发生了什么。
　　他看着近在咫尺的人，整个人就像是被天上掉下来的馅饼砸中了。
　　原来，可以这么幸运的吗？
　　林炫尝试着伸出手去拥住她，但是时机不凑巧，俞初霁已经抬起了头。
　　和方才相比，她的眼神清明了许多，眼底浓重的疲惫感逐渐散去，留下一双亮亮的眼睛在发着光。
　　林炫喉结微动。
　　俞初霁跟小猫似的吸了吸鼻子，然后露出满足的神态。
　　她说：“我好了。”
　　林炫用尽自控力才没有露出“失望”的表情，但是话语中浓浓的遗憾还是出卖了心理活动。
　　“怎么就好了？”
　　就这！
　　不亲亲抱抱搂高高？
　　“你心里想的什么，脸上全告诉我了。”俞初霁坐回去，“但我已经恢复好了。”

第19章 理智和冲动来回拉扯
　　车内的光线并不充足，但在昏暗的环境下，俞初霁的眼睛更加明亮。
　　她真的精神满满，系上安全带，毫不客气指挥。
　　“现在把我送回去。”
　　林炫有一种自己是趁手工具的错觉，被利用完之后接着丢开，可就算如此，他依旧甘之如饴。
　　他仔细观察着俞初霁的面部表情，确定对方已经恢复好了之后，才闷闷说：“刚才是心情不好吗？”
　　其实林炫已经做好了俞初霁逃避的准备。
　　只不过出乎意料，短暂的沉默过后，俞初霁的声音响起。
　　“只是有一点点低沉，不多。”
　　“也就是说，刚才你靠在我的肩上，对你来说是有帮助的？”
　　如果现在林炫化身一条狗，那么身后的那条尾巴一定能摇成直升机的螺旋桨。
　　俞初霁听出了他话里“求夸夸”的意思。
　　她抬手捂住了脸，果然人要为自己的每一次冲动付出代价。
　　俞初霁不说话。
　　林炫从她的脸上看到了尴尬和为难，便笑开了，“沉默就相当于默认，我就理解成为，我对你确实有帮助？”
　　当孤身一人久了，自然渴望身边有人相伴，哪怕只是共同携手去度过前方未知的黑暗，对于心灵而言也是难得的慰藉。
　　俞初霁太多次独自一人回到冰冷的家中，摁开明亮的白织灯泡，在沙发上窝着，一睡就是一晚上。
　　所以，当她看到前方黑暗处驶来亮着的车，看到车灯的光芒照射在身边四周，一切都从黑暗中逐渐清晰，说不感动是假的。
　　俞初霁换了个问题，“你今天晚上迟到了。”
　　林炫立刻摆出了如临大敌的架势。
　　他伸出三根手指头，举天发誓，“我被家里的老头叫回去，没收了手机，没办法联系上你，但是我一获得自由就过来找你了。”
　　“放心，以后我不会再让你等的。”林炫郑重其事承诺。
　　俞初霁的注意力放在了另一边，“你都多大年纪了，为什么还会被限制人身自由？”
　　她满面狐疑，拧起眉来上下打量着林炫，好像要将这个人看穿一般。
　　林炫经受不住这视线，正盘算着如何将家里的糟心事用三言两语揭过去，对面的人却又转回去了头。
　　“像你们这种豪门大户，我不该过多打听，你不用告诉我。”
　　想好的借口没说出去，林炫本应高兴，可因为这句话，方才还在雀跃中的心脏微微收紧，往下坠落。
　　“我告诉你。”他执拗说道。
　　俞初霁却直接堵住了林炫的嘴，“别，小心我拿你的事情当头t名状告诉南风，来换我自己下半辈子的荣华富贵。”
　　简而言之，她不想听。
　　俞初霁不想让自己掺和到林炫的家事里，否则原本就说不清的关系就更难快刀斩乱麻了。
　　尤其是当她察觉，自己现在并不反感林炫的亲近。
　　林炫的睫毛垂落下来，眸子里露出了几分委屈，眼眶也红红的，面上的光影交错，打出只有希腊神像雕塑才有的立体感。
　　“好吧。”林炫喷吐的呼吸落在了俞初霁的手上。
　　俞初霁的手被烫了一下，收了回去。
　　林炫憋了半天还是问：“那刚才，你靠在我身上，也只是一个意外吗？”
　　“天时地利人和，气氛到了而已。”俞初霁尽量忽视心中轻微的怪异，努力用平淡的话语说道。
　　她把头靠在了车窗上。
　　此刻的汽车已经在路上平稳行驶。
　　窗外的风景以飞快的速度倒退，两边的路灯连成了一条光线，行人逐渐缩远，变成模糊的小黑点。
　　“之前我心情不好，就去酒吧喝酒蹦迪，正是因为这个，我们才有缘分遇上。”
　　俞初霁说话的速度很慢，希望林炫能将每一个字都听清楚。
　　“现在我不方便去了，便只好暂时麻烦你，其实我心情不好的时候很少，希望你不要嫌弃。”
　　又来了。
　　又来了又来了。
　　好像只要两个人走近一点，俞初霁就会强硬地在中间挖出一道更深的沟壑。
　　林炫憋屈，却又不舍得发火。
　　原本就是他死皮赖脸要追的，含在嘴里捧在手上都生怕出现意外，哪舍得大声说一句话？
　　“那你就用我吧。”林炫破罐子破摔。
　　他直视着前方，语气强硬不容人抗拒，却又含着一点隐秘的温柔。
　　“心情不好就来找我，随便把我当成什么东西，用完了就丢也可以，只要我能帮到你。”
　　俞初霁的睫毛颤抖，手心在不知道的情况下浮现出了一层薄汗。
　　她打开了车窗，外面的空气打在脸上，短暂驱去沉闷，换来的却是更加让人难以应对的迷茫。
　　如果只是愧疚——
　　如果只是想补偿——
　　如果只是一时兴起——
　　会做到这种地步吗？
　　沉默和话语一样具有力量。
　　俞初霁忽然发现自己一开始想的就过于简单，她从未了解过身旁这人，却强行对他的感情下了定义。
　　俞初霁问：“你真的喜欢我吗？”
　　林炫没说话，无声控诉。
　　俞初霁得到了答案，居然对他生出了一丢丢的愧疚。
　　那场意外，不仅改变了她的生活，应该也改变了林炫的生活轨迹。
　　自己就像是一个强行闯入旁人生活的外来者。
　　几乎有那么一瞬间，俞初霁的理智摇摇欲坠。
　　试一试。
　　哪怕只是试一试。
　　但响起的尖锐的电话铃声打断了她的思绪，但同时将好不容易冒出来的冲动念头压灭。
　　南风的电话。
　　俞初霁本不想接，可又害怕会有工作安排，便调小了手机的音量，将听筒对准耳边。
　　“你现在马上到富丽大酒店来。”
　　“为什么？”俞初霁问。
　　即便是隔着话筒，南风的声音也带着醉醺醺的酒气。
　　“有生意要谈，你必须马上过来，等着你喝酒陪客。”
　　俞初霁的太阳穴跳动了一下。
　　她几乎压抑不住心中的愤怒，“现在是下班时间。”
　　“你到SQ也不是一个月两个月了，怎么还说这种话？”
　　哪怕是凌晨3点打来电话，也必须从热腾腾的被窝里爬出来工作。
　　“之前也没见你这么娇气，攀上林家那个臭小子之后，对工作也懈怠了？是不是马上就要当被豢养的金丝雀？”
　　俞初霁紧咬牙关，两颊的肌肉发酸。
　　“在哪里，我去。”

第20章 摆下一桌鸿门宴
　　本以为要费一番功夫说动林炫。
　　但岂料，俞初霁只是刚起了个话头，他就调转方向，朝着酒店驶去，全程没有说一句反对的话。
　　“那个，我尽量不喝酒。”俞初霁的声音小了下去。
　　她暂时理不清自己和林炫之间的关系，便只好放任自然，只是在余光瞥见对方隐隐发青的侧脸时，生出了几分细微的心虚。
　　俞初霁想起两人之间更深的那一层牵扯。
　　她将手放在了腹部，“缘分能留一天是一天，只要他还在我肚子里，我就会尽最大的能力保护好他。”
　　林炫的视线也在她的小腹处短暂停留了一瞬。
　　此时，已经到了酒店楼下。
　　他扶着俞初霁下车，然后摸了摸她的头发。
　　“这是你的工作。”林炫表示自己会听话，“我就在下面等你，有什么事情，记得叫我。”
　　俞初霁往前走了一段距离，回头看，那人还站在原来的位置，以一个一动不动的姿势注视着她。
　　就好像这人能够这样站到天荒地老。
　　俞初霁深深看了他一眼，随后扭头往酒店内部走去。
　　用脚趾头也能想出来，南风叫她来的原因绝不是正常的工作社交，肯定挖了坑在等她。
　　进门之前，俞初霁先调整呼吸，掏出化妆镜补了个口红，往两腮处扑上了些颜色。
　　看着果然有精神了许多。
　　她的眉眼一点点锐利，就像披上战袍的将军，推开了包厢的门。
　　一时间，所有人的视线都落在了她的身上。
　　屋内烟火缭绕，香烟的味道刺鼻，桌子上摆满了酒瓶，正中间还放着一个上位有人使用过的酒杯。
　　摆好了一场鸿门宴。
　　“给大家介绍介绍，这就是我们公司的俞经理，我的左膀右臂，出了名的铿锵玫瑰。”
　　南风笑着站起身来，踉踉跄跄走到了她的身侧，伸手搂住了俞初霁的肩膀，将她拉向自己。
　　俞初霁本欲不留痕迹避开，可是南风的时候就跟老虎钳子似的，死死把住了她的右肩。
　　同时压低了声音，用只有两个人才能听到的音量说道。
　　“当着这么多人的面，别让我丢面子。”
　　“哪能啊？”俞初霁忍住厌烦，被他拉扯着一步步往酒桌走去。
　　她一笑，“保住了老板的面子，才能保住我那点可怜的工资啊。”
　　很明显，那个未被使用过的酒杯就是给俞初霁留的。
　　南风推着她坐下，下一刻就有人倒了满满一杯红酒，坏笑着推到她的面前，“妹妹，你晚来要赔罪，赶紧自罚三杯。”
　　晶莹剔透的玻璃杯里，红酒荡漾出波纹，灯光透过，打下一片片波光粼粼的影子。
　　俞初霁很轻地扯动了一下嘴唇，坚定地把酒杯推开。
　　注意到她的举动，满屋子的人脸色都变了。
　　虽说之前屋内的气氛也令人作呕，现在更是让人坐立难安。
　　南风的脸色更是肉眼可见地青紫，“俞经理，之前你出来谈生意的时候，可没有这么矜持。”
　　俞初霁面色不变，皮笑肉不笑。
　　“我今天吃了头孢，所以一滴也不能喝。”
　　但是，她转而拿起茶壶。
　　“我可以以茶对酒，敬大家三杯。”
　　“你吃头孢干什么？”南风的视线落在她的脸上，似乎非要问出个究竟。
　　俞初霁越发怀疑自己眼瞎，对当初答应和他谈恋爱的脑残行径万分唾弃。
　　“闲着没事，吃上两口，治治脑子。”
　　这话一出，原本还能装作看戏的众人脸上一片死寂。
　　死一样的沉默。
　　俞初霁慢悠悠喝着茶，视线一一扫过他们的脸上，更像是个从容不迫的掌权者，把局势扭转过来。
　　其实这些人，她之间见过。
　　和南风在一起之后，耐不过对方的死缠烂打，俞初霁也跟着他见了不少朋友。
　　不对，与其说是朋友，倒不如说是一群追在南风身边的哈巴狗。
　　俞初霁和他们相处不来，也看不惯这些人的做派，劝过南风几次注意自己的交友圈，但是对方一直不重视，还时常觉得俞初霁在戴着有色眼镜看人。
　　好言难劝该死的鬼。
　　俞初霁见自己的苦口婆心没有成效，也就不再去管，只是不再答应和他去私人聚会。
　　也就是说，这里的每一个人，都认识她，都知道她和南风的关系，也知道两人为什么闹掰。
　　“不是要谈生意吗？”俞初霁展颜一笑，“谈吧。”
　　南风找她来用的不过是个借口，也没什么正事，本来想借着这个由头让她多灌下几杯酒，最好醉倒不省人事，却没想到居然扯出了一个“吃头孢”的推辞理由。
　　“俞经理，我怎么知道你是不是真的吃了头孢？”南风问。
　　俞初霁：“你要验证一下？”
　　南风没有料到她这么说，愣住了。
　　俞初霁拿起酒杯，“我要是吃了头孢，真喝死了，这条命可就赖在你身上了。”
　　她神色笃定，没有一丝慌张。
　　而南风的手却颤抖起来，只恨不得将眼前这个人狠狠压在身下蹂躏，然后彻底撕碎。
　　俞初霁：“所以，我不喝。”
　　她倾斜手腕，红酒倒在了名贵的地毯上，变成一滩湿痕。
　　见场面越来越尴尬，众人怕南风面子上过不去，只好笑着出来打哈哈。
　　“都说床头吵架床尾和，你们两个怎么着也算是在一起过，彼此闹得这么难看做什么，让别人看了t笑话。”
　　“可别，我担待不起。”俞初霁冷冷回答。
　　好在说这话的人是个人精，装作看不出俞初霁的方案，呵呵笑着给她倒上一杯茶，微笑道。
　　“其实南总叫你过来，也不是为了羞辱你，是真的有事情想要交给你来参谋。”
　　“最近，我们哥几个准备合作做单生意，看中了一块地皮，想要拿下来，但是缺点钱。”
　　俞初霁惊讶，“我看起来像是有钱的？”
　　那人哈哈笑笑，“南总要回去跟老爷子要钱，你在老爷子面前帮忙美言几句，顺带着让老爷子看看咱们这个项目的亮点，事成之后，一定找你道谢。”
　　“这不是SQ的项目。”俞初霁皱眉。
　　她说道：“我是SQ的项目经理，不是他们南家的私人顾问，我为什么要帮忙？”

第21章 装傻充愣
　　此话落地，满室沉寂。
　　俞初霁面不改色，似乎根本就没意识到自己刚才说的话有多么“狂妄”。
　　至于南风，这下是真快被气疯了。
　　他攥起拳头，一字一顿，“你再说一遍。”
　　“这有什么不敢的？”俞初霁轻声笑起来，抬起眼皮，眼神落在南风的脸上，“我不做我职责范围外的事情。”
　　她轻描淡写地说，神态和仪态都是放松的，打的主意就是气死南风。
　　果然，南风的五官瞬间扭曲起来，想也不想就朝着俞初霁扬起巴掌，旁边的人好说歹说才把手给放下来。
　　俞初霁看在眼里，眼中的不屑更盛。
　　合计着南风不仅是个渣男，还是个家暴男！
　　她嘴角闪过一抹讥讽，站起身来，“如果没什么正事，我就先走了，毕竟明天还要工作，尅时间陪着南总浪费。”
　　南风怒吼，“当初你要是有骨气，何必三番五次跑过来求我，非要进SQ？”
　　他的声音里淬着世界最狠毒的恶意，“想想你那副嘴脸，跟条哈巴狗一样，多让人恶心啊。”
　　俞初霁顿在了原地。
　　倒不是因为南风的嘲讽，而是想起了那段最煎熬的日子。
　　她从云端摔入地狱，脊骨被敲断，可爬也要为自己爬出一条路来，即便收获了如此多的冷眼，也不愿放弃。
　　南风以为自己戳中了俞初霁的心事，洋洋得意，“你爸爸的事情摆平了吗？要不要我再施舍给你点钱？”
　　赤裸裸的羞辱。
　　众人看出南风一定要让俞初霁屈服的意图，便不再阻拦，躲在一边装死。
　　俞初霁转身，视线和南风眼中的轻视相撞，犹如一场无声的较量。
　　就在这时，门口传来了一道清亮的笑声，伴随着一道人影慢悠悠走进来。
　　毫不夸张，屋内的所有人都变了神色。
　　“我初来乍到，还没跟大家认识过，今天正好有这个机会，所以来跟诸位打个招呼。”
　　林炫换了一身衣裳，灰白的西装熨帖笔挺，越发显得整个人身长肩宽，挺拔俊朗。他眸子弯起，眼中闪烁着漫不经心的笑意，虽然只身一人，可气势上并不落人下风，反而显得游刃有余。
　　他的视线瞥过俞初霁，并未在她的身上有过多停留。
　　“看来我来的不是时候？”
　　三和集团的名号放在哪里都是响当当的存在，作为炙手可热的继承人，林炫在圈子里注定要受人瞩目。在场的都是商场上的人精，就算站在南风这边，也要和林炫维系表面上的和平。
　　毕竟有些东西说变就变，没有永远的朋友和对手。
　　因此，除了南风面色铁青，其余人都乐呵呵地上去打招呼。
　　室内再一次热闹起来，冲散了方才的不悦。
　　俞初霁用眼神问：你来做什么？
　　她忽然有了一种护犊子的心理。
　　这些人惯会抱团，不是什么好人。而林炫一个刚刚接手家族生意的毕业大学生，能斗得过他们才怪！
　　趁着无人看见，林炫朝着俞初霁眨了眨眼睛，露出一个“胜券在握”的自信表情，从容不迫地在众人的簇拥下坐在了南风的身侧。
　　“俞经理，你也来坐。”有人招呼俞初霁。
　　俞初霁本想转身就走，可视线落到林炫身上，不知怎么，脚下就换了一个方向。
　　南风的视线在俞初霁和林炫身上游移，最后闷头喝了满满一杯酒，扯着嘴笑，意有所指道。
　　“之前让俞经理留下，她怎么都不肯，现在林先生一来，她就坐下了，你们两个还真是有意思。”
　　在场的人都不知道俞初霁和林炫认识的事情，听到这话里带刺，眼中都有些惊奇，也纷纷打量起两人。
　　林炫点头，“我确实欣赏俞经理的工作能力，如果她愿意，三和集团永远会向她敞开大门。”
　　毫不掩饰的夸赞和欣赏。
　　众人的眼神都变得玩味，嗅到了空气中的硝烟味。
　　而俞初霁作为争夺中心，用尽了耐心才没一锤头轮死这两个男人，一个坏一个傻，验证了这个世上永恒不变的真理——雄性生物果然都不是什么好东西。
　　“今天南总请客？”林炫换个话题问。
　　南风道：“要是林先生在家吃不起饭，找我，我一定包你吃到饱。”
　　哪知道林炫好像根本就没有听出这话中的揶揄嘲弄之情，反倒非常畅快地笑了一两声，随后拍手叫服务员拿过菜单来，乐呵呵说道。
　　“正好，来得早不如来得巧，我刚好没吃饭，不如就蹭南总一顿。”
　　南风没料到还有这么一出，震惊到说不话来。
　　其实不只是他，就连俞初霁也猜不透这葫芦里到底卖的是什么药。
　　只见林炫皱起眉头，一边思索一边点菜，眉眼单纯，似乎全然没有其他想法。
　　但当俞初霁听见一连串熟悉的菜名从他口中说出，顿觉些许无奈，还有一股说不清道不明的异样感。
　　都是她爱吃的。
　　林炫结束点单，对着南风笑笑，话却说给俞初霁。
　　“有便宜，不占白不占。”
　　俞初霁的心思安定下来，索性也学着林炫一样放松，与其让自己煎熬，还不如舒舒服服地外耗别人。
　　果然，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　菜很快被端了上来。
　　俞初霁“两眼不听窗外事”，埋头苦吃。
　　她自动屏蔽了外界的一切声音，用余光观察，林炫似乎也在做同样的事情。
　　不管听见的是嘲讽还是恭维，一律当做空气。
　　久而久之，众人见无法引起林炫的情绪波动，也都偃旗息鼓，不再多谈。
　　至于南风，则是一直在喝闷酒，脸色沉郁，和林炫形成了鲜明的对比。
　　俞初霁越看越想笑。
　　看似南风占据了上风，可实则林炫没有一丝一毫损失。
　　南风不甘心，“林先生从小被送到国外，对我们这里的风土人情可能不大熟悉，一语双关的话也听不懂，这不就是在装傻吗？”
　　“是吗？”林炫轻飘飘道。
　　他挑起嘴唇，“我还真不知道，所以，南总教教我？”
　　林炫眯起眼睛，目光坦诚直率，衬得南风的刁难越发可憎。
　　“我是真不清楚，我需要听懂什么？”

第22章 或许也有可能
　　“你装什么装！”南风几乎要抓狂了。
　　他发觉自己拿捏不住林炫，无论做什么说什么，都像是一个拳头砸进了棉花里。
　　林炫挑眉，刚才漫不经心的模样仿佛只是众人的一个错觉。
　　他调整了坐姿，双手交叠，放在了下巴处，向一头狡猾的狐狸调转方向，将利爪对准了瞄向自己的猎人。
　　“我的确是在国外长大的私生子，不懂这些规矩和条条框框，确实需要向南总请教。”
　　在这种场合闹翻，对南风来讲绝对算不上好事。
　　他正在逐步尝试接受父辈留下来的资源人脉，如果在这时闹出和三和集团不合的传闻，势必会导致老太爷对他的信任下降那些亲戚就会如饿虎扑食一样涌上来。
　　所以，当林炫赤裸裸将矛盾挑开在明面上时，南风居然慌了。
　　当大多数人戴着假面具生活，突然跳出来一个坦诚到可怕的人，无异于是往平静的水面丢下了一块巨石。
　　他既瞠目结舌，又后悔懊恼，以至于最后还要强扯出一抹笑，装作一切都无事发生的样子。
　　“说的什么话，以后我们可以多出来走动走动，虽然在商场上是敌人，可私下里也能是朋友。”
　　俞初霁还是第一次看南风这么吃瘪，感到了几分畅快。
　　但紧接着她又想起当初这人贬低林炫的话。
　　林炫在国外……好像进过少管所？
　　从南风嘴里说出来的不一定是人话，但多少也有据可依。
　　想到自己并不了解林炫的从前，她竟有些失望。
　　俞初霁抬眸，视线停留在林炫的脸上，心思却四处乱飘，怎么样都落不到实处，连口中甜美的饭食都变得索然无味。
　　这时手机突然传来叮咚的声响。
　　俞初霁掏出一看，眼睛倏地睁大，克制住了想要看向林炫的冲动。
　　【吃完了咱们就赶紧溜，和这群人在一起，我浑身难受。】
　　俞初霁没忍住，噗嗤笑了一声，立刻吸引了其他人的视线，包括南风在内。
　　她赶紧收敛了脸t上的笑意，板起脸，“时间不早了，我要走了。”
　　有林炫这个“显眼包”在，没人在意一个小小经理的去留。
　　俞初霁很顺利地离开，再出门时被酒店的工作人员拦下，笑着交给她一个车钥匙，“这是您包间最后进去的那位先生让我交给您的。”
　　附带着一张字条。
　　【对不起啦姐姐，明天我给你赔罪，自己开车回去，注意安全。】
　　下面还画了一个小笑脸。
　　俞初霁的指尖在上面摩挲了一下，嘴角的笑容一直没有掉下去过，走出去的脚步比来时轻松了许多。
　　林炫的车内有一股非常清冽的木质香味，和主人的气质全然不符，但味道十分好闻。令人惊讶的事，车子的座椅位置似乎也被人提前调过了，适合俞初霁的身高。
　　“还挺细心的。”俞初霁轻笑。
　　但是她并没有选择开车离开，而是停在路边，目光注视着酒店门口，仔细分辨着从里面出来的每一个人影。
　　晚间的风带着些凉意，从车窗的车缝吹进来时，驱散了俞初霁身上的燥郁。其实她在看见林炫出现的那一刻，就已经没有那么生气了。
　　那种有人站在身后的感觉，确实不错。
　　如果没有那么多的意外，或者林炫换一个身份，她或许真的会考虑与他发展一段时间。
　　这么多年过去，对苏铭的感情早已在时间的洗刷下逐渐归于平淡。
　　说实在的，即便是亲手给两人之间画上句号，俞初霁的心情也没有过多的波动。可能是因为早早接受了会失去他的现实，在真正的结束到来之时，才能如此平静坦和。
　　林炫和苏铭全然不同，和他在一起，可能是个好的选择。
　　俞初霁不由自主发起呆来，直到听到了车窗的叩门声。
　　抬头一看，林炫弯腰看着她，星眸灿烂，“怎么还没走，是特意等着我吗？”
　　俞初霁闻到了一股酒味，皱了皱眉头。
　　林炫敏锐察觉，立刻脱下了身上的西服外套，假设有条件，他怕是能把身上的衣服全扒下来洗个冷水浴。
　　“我没那么介意。”俞初霁打开副驾驶的门，“我把你送回去。”
　　林炫乖乖听话，打开车窗驱散酒味，心情看起来相当不错。
　　俞初霁无奈，“这么容易满足？”
　　“你可是为了我，牺牲了休息时间，特意等我出来！”林炫强调。
　　他掏出手机，告诉司机取消行程，然后眉眼弯弯地盯着俞初霁，视线专注而又炽热。
　　俞初霁身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　“你家在哪里，我送你。”
　　林炫没有推辞，只会俞初霁将车驶入附近一个有名的富人区。保安看到副驾驶上林炫的脸，立刻放行。
　　小区内楼宇的间隔很远，看起来像是独栋别墅。沿途的道路宽阔平台，两边栽种着高大的梧桐，在晚间微风的吹拂下发出沙沙的声响。
　　“果然是富人住的地方，还真不一样。”
　　俞初霁将车停在林炫的家门口。
　　“你家里的车应该不止一辆，我先把这个开走，明天叫个代驾给你送回来，可以不？”
　　她扭头和林炫商量，却看到副驾驶上的人捂着肚子，一脸痛楚，脸色发白，额头上也沁出了一层冷汗。
　　林炫捂着自己胃部的位置，却还是在听见声音的第一瞬间朝俞初霁扬起笑容。
　　“好啊。”他说话没什么力气。
　　俞初霁的心立刻揪在了一起，“你怎么了？”
　　林炫眨眨眼，“我的胃有点疼。”
　　他没吃晚饭，空腹喝酒，确实有几分难受。
　　但其实远没有表现出来的那么厉害。
　　林炫可怜巴巴的，惯会利用自己的外貌优势，果然在俞初霁的脸上看到了一丝迟疑和担忧。
　　“现在都11点了。” 俞初霁看看时间，“我把你送医院去。”
　　将手探上他的额头，“知道难受还逞什么强？你跟南风那个玩意儿计较，就像被狗咬了还要咬回去一样。”
　　林炫赶紧摁住她拧动钥匙的手，“没什么，老毛病，我回去吃点胃药就行。”
　　他的语调渐渐软了下去，用小心翼翼的眼神看着俞初霁。
　　“姐姐，你可以帮我倒杯水吗？”

第23章 城池快守不住了
　　俞初霁的手顿住。
　　从某种程度上来讲，林炫旧疾复发全然是因为她。不管怎么样，俞初霁都不会抛下对方不管。
　　但是——
　　“吃点药真的可以吗？”
　　林炫的下巴缩进了衣服里，连忙用力点头，同时柔软的眼神始终落在俞初霁的脸上。
　　救命！
　　俞初霁心里划过了这两个字。
　　在一个男人身上倒霉的开始，并不是觉得他帅，而是觉得他可爱。
　　她听到了内心松动的声音。
　　于是俞初霁轻而易举妥协，“成……成吧。”
　　林炫当着她的面输入了开门密码，然后推门开灯。
　　房间立刻被温暖的灯光填充。
　　出乎俞初霁的预料，这所房子虽然大，但是却并不显得空荡，室内居然是柔和的欧式田园风风格，没有尖锐的家具棱角，一切都像是具有温度似的。
　　林炫拧开了沙发旁的落地灯，花瓣形状的灯罩随之打开，使得那处角落更加明亮。
　　他从抽屉里拿出药箱，随后病恹恹地我在沙发上，撕破药丸上的锡箔纸，张开嘴就打算往里咽。
　　“你这是打算生吃啊？”俞初霁冲了上去，情急之下，直接从他的手里夺了下来。
　　她摸到了林炫手心黏腻的汗珠，立觉不好。
　　“我去给你倒热水。”好在家里有饮水机，不用等待烧水的时间。
　　可是俞初霁查看药盒上的服用事项时，又叫了一声，“这药都过期了，不能吃。”
　　“没事。”林炫这下是真觉得有些疼痛了。
　　他起初只是想把俞初霁骗进家里来，但岂料说谎话的代价来得如此之快，现如今胃部一阵绞痛，差点让他连说话的力气都快没了。
　　现在林炫的脑海中只有一个念头——那就是决不能让俞初霁发现这么狼狈的自己。
　　“之前一直住在国外，国内的这个家不怎么回来，所以常用药就没有替换。”
　　“你这样，连自己都照顾不了，还说照顾我？”俞初霁横他一眼，语气确实温柔的。
　　她打开手机，“我叫跑腿小哥送药上门，真是不叫人省心。”
　　俞初霁逆光坐着，脸上的光线并不明亮，但脸庞却被镀上了一层浅浅的柔光，连她比寻常人黑些的眼眸都捎带上了明亮的柔色，周身散发平和的气息。
　　林炫忍住了疼痛时的嘶气声，选择全程默不作声。
　　“我先扶你到床上躺下。”俞初霁把他拉起来。
　　卧室的装修风格也偏向于温暖宜家，米色的窗帘干净简约，底部还勾着复杂的蕾丝花边。
　　林炫听话地躺下去。
　　“我去厨房给你煮红糖水喝，你别乱动哦。”
　　不知为何，俞初霁说话的语气也不由自主软了下来，甚至带上了几分“哄”的意味。
　　当她走到厨房里，找出白糖，拧开煤气的时候，才意识到这一点。
　　救命！
　　俞初霁的心中又划过了这两个字。
　　她忽然感觉林炫很像男狐狸精，实在是太会让人心软了。
　　“不过就是煮个红糖水，算不了什么，而且也是人家是为了你才犯病的，不能不管……”
　　俞初霁喃喃自语，催眠一样地不停重复着这几句话。
　　却忽视了背后始终有一道视线如影随形。
　　林炫的胳膊交叉抱于胸前，嘴角噙着一抹笑容。他的胃部还在隐隐作痛，可比起内心的欣喜来讲，这些都算不了什么。
　　“初初。”他无声念道。
　　俞初霁端着滚烫的红糖水出来，正好对上了他炽热的视线。
　　马上就被吓了一跳。
　　“你的胃这么疼，起来干什么？”
　　她扶着林炫在沙发上坐下，还没说第二句话，这人的头就虚弱地靠在了她的肩膀上，并且像只猫咪一样蹭了又蹭。
　　俞初霁起了一身鸡皮疙瘩。
　　忍了忍，什么话都没说。
　　“先把红糖水喝了。”她把林炫的脑袋扶正，用瓷勺一勺一勺喂过去。
　　林炫乖乖张开嘴，一勺一勺咽下。
　　俞初霁喂了快大半碗，才停止了投喂的速度，自己就着碗沿喝了一口，然后赶紧抽了一张纸巾，把嘴里滚烫的红糖水吐出来。
　　“这么烫，你怎么不早说？”
　　她很是懊恼，内疚自己在照顾人这方面实在是太没有天分。
　　其中也夹杂着一丁点对林炫的恼怒。
　　这人是恋爱脑吗？
　　“把你嘴里烫出泡来，我看你怎么办。”俞初霁把碗往桌子上重重一磕，发出了清脆的响声。
　　看到俞初霁真生气了，林炫急忙坐起来，按着她的肩膀，“你好不容易喂我一次，不舍得。”
　　“这有什么舍不得的？”
　　俞初霁是真不理解林炫这个脑回路，无奈地叹了口气。
　　“等会儿凉了，你自己喝吧，我可不敢喂了。”
　　林炫瞪大了眼，一副受伤的表情，可却没有多说什么，只是郁闷地缩在了沙发边边上。
　　俞初霁越看越觉得他像男狐狸精。
　　明明是他自己的错，怎么还让她的t心里五味杂陈了呢？
　　“你告诉我，我也可以吹凉了，然后再喂给你。”
　　半晌过后，俞初霁率先缴械投降。
　　这件事情，本来就是她有责任在先，实在做不到眼睁睁看着一个病人可怜巴巴地等着。
　　俞初霁吐槽，“以后不要逞强，看看看看，连吃药的力气都没有了。”
　　想到这里，她接着紧张起来，“我走了之后，南风是怎么为难你的？他是不是说了很多难听的话？”
　　想到南风的那个德性，俞初霁就有咬牙切齿的恨。
　　“他能难为我什么？”林炫闷声一笑。
　　他把柔软的抱枕抵在了腹部，仰头往沙发上倒去。
　　“他们跟我说了一个项目，想邀请我投资，我想听听你的意见。”
　　“不行！”俞初霁斩钉截铁。
　　她可太清楚南风和那群狐朋狗友的德性了。
　　“这几年，这伙人的项目就没一个能做成功的，每一个都在赔钱，要不是南风家大业大有人兜底，现在早就破产了。”
　　俞初霁拧眉，不轻不重地在林炫的胳膊上掐了一下。
　　“你千万不要听他们胡扯，万一挖了坑给你跳怎么办？”
　　林炫笑了，“我又不傻。”
　　“你这还不傻？”俞初霁表示自己在风中凌乱。
　　她在心里一一列举林炫近日的所作所为。
　　最终得出结论，“这世上没人比你傻了。”

第24章 一不小心留宿成功
　　林炫畅快大笑。
　　不是莞尔一笑，也并非无奈之举，他的眼泪都快笑出来了，用手轻轻擦拭着红彤彤的眼角，用前所未有地复杂眼神注视着俞初霁，半响抿唇一笑。
　　俞初霁不明所以，“你怎么了？”
　　“没什么。”林炫很快回答，有种陌生的情绪一划而过，“希望我真的像是你说的那样。”
　　“什么？”俞初霁没有读懂他的言外之意。
　　等到想要追问的时候，门边的电话响了起来，是门口的保安要过来送网上买的胃药。
　　俞初霁很快把疑惑撂到了一边，“我去拿。”
　　她不知道林炫的胃病究竟严重到什么地步，只是看他的脸色没有恢复到往日的红润，便忧心忡忡地重新扶他到床上躺下。
　　林炫倒在了枕头里，柔软的黑发服帖地贴在额前，看向俞初霁的眼睛里闪着熠熠的星光。
　　俞初霁实在遭不住这眼神。
　　她让林炫吃药。
　　“初初喂我。”这个时候，倒是连姐姐都不叫了。
　　初初这两个字，从他的嘴中缠绵地读出。
　　救命！
　　俞初霁脑海中不知第几次划过这两个字。她无比确认，这就是赤裸裸的勾引。
　　正当俞初霁想要无情揭穿林炫的“阴谋诡计”时，这人一眼看穿，重新露出一副可怜巴巴的表情，眼神飘向别处，重重叹气。
　　“我小时候在国外，没人照顾我，犯病了也只能自己挨过去，所以自己一个人，也没什么大不了的。”
　　俞初霁的心重重往下一坠。
　　她哼一声，“当然没什么大不了的。”
　　因为家庭发生变故之后，她过的也是这种日子。
　　不过正因为有着感同身受的经历，俞初霁才更加明白——这样的日子虽然能过，但是却很难受。
　　俞初霁心软，按照服用说明数出药粒，将自己的掌心递到林炫的嘴边，“别矫情，快吃。”
　　林炫露出个小狐狸似的得宠的笑容，但是并不惹人生厌。
　　他飞速的张开嘴，唇瓣划过了俞初霁微微潮湿的掌心，舌尖极快地在肌肤上轻点了一下。
　　像一阵电流划过。
　　俞初霁的手指蜷缩，触电一般收了回去，嘴唇很不自然地抿了一下。
　　林炫像是没有察觉一般抬头，“水。”
　　药丸的糖衣快被融化了，口腔里填充着一股浓郁的苦味。
　　他啊啊张着嘴，就着俞初霁递过来的水杯猛喝了几大口，好不容易才冲散这股令人不喜的药味。
　　“快躺下。”见到林炫把药吃下，俞初霁心里的大石头也松了下来。
　　林炫的下巴缩在了被子里，“真的不早了，你要不要住下来？”
　　住下来，那不就相当于羊入虎口吗？
　　林炫一眼就读懂了俞初霁的想法，闭上眼睛往被子里缩了缩，翻身用背对着她。
　　“反正我现在这个样子，也不能对你做什么，去客房睡一觉吧，你现在需要休息。”
　　不说还好，俞初霁立刻感到一股困顿之感涌上心头，连带着打了好几个哈欠，眼角挤出了几滴泪。
　　她用胳膊肘戳了戳林炫。
　　这家伙为了显示自己正派，说完话便睡了过去，呼吸声平稳，连眼睫毛都没抖一抖。
　　“真是——”俞初霁捏起拳头，冲着空气来回挥了几下。
　　她心中忽然就升起了些许的不服。
　　林炫这个心怀不轨的家伙都能坦坦荡荡，她怎么就不成了？
　　俞初霁用被子蒙住林炫的头，扭头往外走，“住就住，谁怕你。”
　　一夜好眠。
　　俞初霁其实有些认床的毛病，但昨夜的睡眠却出人意料的好，起床时发现被子好生生盖在自己身上。
　　昨天晚上观察不仔细，这时她才发现，被子上居然有个可爱的Hello Kitty，笑容灿烂明媚。
　　“我连翻身的毛病都改了？”
　　俞初霁踩着拖鞋，慢悠悠朝外走去。
　　她身上穿着一件从衣柜里揪出来的睡衣，领口敞得有些大，露出了白皙的胸膛和精致的锁骨。
　　以及锁骨上一颗嫣红的痣。
　　客厅里弥漫着一股饭香味。
　　林炫系着围裙，兜的位置被做成了一个卡通小熊的形状。
　　“你的胃好了？”俞初霁急匆匆过去。
　　餐桌上已经摆好了早餐，小米粥里加入了红枣，熬得稀烂，一股浓郁的米香味从鼻孔钻到了俞初霁的胃里。
　　林炫给她舀了一碗，“尝尝？”
　　俞初霁被他按着肩坐在了座位上，想站起来帮忙也不让，只能用言语表达关怀，“年轻人的精力这么旺盛，你已经恢复好了？”
　　“一点小事，不是问题。”
　　林炫在俞初霁的对面坐下来，歪着头看她，眼睛眨了眨。
　　他用极具蛊惑力的声音说道：“如果你答应我的追求，以后每天早上都可以吃到，怎么样？”
　　俞初霁的馋虫被勾起来了。
　　在美食面前，她依旧保持坚定的毅力，绷紧神经摇头。
　　“不怎么样。”
　　“哦~”林炫拖了长腔。
　　估计被俞初霁打击惯了，他脸上的笑容未减 ，反而更加灿烂。
　　只不过轻飘飘扔下了重磅炸弹。
　　“昨天晚上他们邀我投资，我准备好好考虑。”
　　俞初霁瞪大了眼，差点没一口把自己呛死。
　　“你确定？”
　　看到林炫肯定的眼神之后，她拍桌而起。
　　“你玩不过他们的！”
　　林炫问：“关心我？”
　　“你不要混淆话题。”俞初霁赶紧摆手，“这个项目，资金需要几千万打底，你手里有那么多流动现金吗？”
　　“现在你不是我的竞争对手了？”
　　“这是南风自己鼓捣的项目，和我们集团没关系。”
　　“也就是说，在南风和我之间，你向着我？”
　　俞初霁很是佩服林炫找重点的能力，想让他明白的一点也没明白，不想让他明白的反倒十分敏锐。
　　她正欲抓狂，林炫却站起身，又按着肩膀让她坐下去。
　　“我和家里的长辈商量过，认为这是一次让我在国内资本圈里露面的好机会，也有人给我兜底。”
　　俞初霁看了他半天，尽管还想劝，但理智让她将话了回去。
　　确实是这样。
　　即便林炫是个保鲜默默无名的私生子，但林家老大出事之后，他能够从众多的继承人中脱颖而出，足见自身的能力。
　　这样的人，是有底牌的。
　　“好吧。”俞初霁的情绪莫名有些低落，“是我多管闲事了。”

第25章 柳暗花明却又见前途渺茫
　　林炫很想伸手抹平俞初霁皱着的眉心。
　　他的指腹相互摩挲，这才忍住了内心喷涌的冲动。
　　“不是多管闲事。”他解释，“我做出的决定，我想让你知道。”
　　俞初霁正要辩驳自己没有立场，但林炫好像已经预料到了她接下来要说的话，做了一个将嘴巴拉上拉链的手势，闷头干饭。
　　一口气憋在胸口，上不来也下不去，总之有些郁闷。
　　而这股郁闷在看到南风坐在她办公室座位上的那一刻，立刻升到了顶峰。
　　俞初霁很难在这人的面前掩饰自己的厌恶，“你来做什么？”
　　南风咬牙切齿，“刚才我看见了，他又来送你上班，你们两个——是已经同居了吗？”
　　再傻的人也能听出这话中浓浓的嫉妒。
　　俞初霁好奇地扬眉，露出了一副看好戏的神情。
　　“你这是，在干嘛？”
　　“如果我没记错，我们已经分手了，而且还是你出轨在先。”
　　“现在，你是以什么样的立场来干涉我的人生自由？”
　　一句一句重锤，重重砸向了南风的心头。
　　他的牙齿咬得咔咔作响，血色瞬间升到脸上，眼中爬满了红血丝，俯身用手压在了桌子上。
　　仿佛桌子下一刻就会在重压之下碎裂。
　　南风：“所以，你们两个还是同居了？”
　　俞初霁不想回t答这个问题。
　　她不认为南风需要知道答案，也不想让这种肮脏的人掺入到自己和林炫之间的私事中。
　　南风将其当成了默认。
　　“好啊，好啊，好啊。”怒火瞬间淹没了他的理智，好在还有最后一根弦系着他。
　　他压低了声音，“和我在一起的时候装冰清玉洁，在林炫面前就那么不要脸，真是……让人作呕。”
　　俞初霁面色不动，“同样的话，我也送还给你。”
　　两人的目光在半空中相撞，激起了一阵火花，谁都不肯相让。
　　南风连做了好几个深呼吸，这才支撑住摇摇欲坠的身体，扶着桌子对俞初霁怒目而视。
　　“要是本月你的业绩不达标，我一定会把你赶出SQ。”
　　“我乐意奉陪。”俞初霁气势上毫不相让。
　　南风摔门而出。
　　声音之大，令整个办公室的地面都抖了三抖。
　　所有人都看到了他愤怒的背影以及铁青的脸色。
　　俞初霁瘫坐在沙发上，感到了一阵力不从心。
　　这下可好了。
　　所有人都目睹了南风从她办公室愤怒冲突的场景，不出预料，这个消息将会在瞬间传遍公司大大小小的私聊群。
　　没有人会冒得罪公司未来继承人的风险。
　　今后她在公司的阻力，只会越来越大。
　　俞初霁按了按太阳穴，苦笑了一阵，透过磨砂窗户，看到了外面伏案工作的人影。
　　她还能带着自己的部门，往下走多久呢？
　　手机传来叮铃一声。
　　是林炫发来的消息。
　　一个小小的太阳和一个小小的笑脸。
　　俞初霁盯了足足有十分钟，久到拿着手机的胳膊都酸涩了，才将其放下，站起身来。
　　“你怎么能轻而易举放弃！”俞初霁唾弃自己刚才的想法。
　　她走到办公室的穿衣镜前，猛拍了几下脸。
　　俞初霁喃喃自语，“先往前冲，必须往前冲。”
　　一周过去，网上的广告投放已经初见成效。
　　隋然帮了很大的忙。
　　她有丰富的媒体资源，以极其优惠的价格请到了众多网红达人，几乎是以铺天盖地的宣传方式席卷众多短视频平台。
　　楚峰打来电话，连声音都是发颤的。
　　“这几天的订单量一直在涨，一直在涨，工厂招了不少临时工，大家都正有干劲。”
　　“那就好。”总算得到了一点好消息，俞初霁跟着喘了口气。
　　果园出品的果蔬汁是以冷链的方式输送至全国各地，在物流上有极高的要求。
　　俞初霁问他们是否需要帮助。
　　楚峰倒是也不矫情，依据目前工厂的真实情况，提出了几个急需公司资源支持的点。
　　俞初霁答应，“下午开会，我会在会上提出。”
　　与此同时，陈茹将一份漂亮的业绩表交到了她的手中。
　　这几天，部门的人几乎是头悬梁锥刺股，全都憋着一股气，只等着在今天扬眉吐气。
　　俞初霁了解他们，破天荒地承诺，“等这个项目结束，我请你们出去吃饭唱歌。”
　　陈茹和李一乐对视一眼，居然没有兴奋，而是齐齐打了个寒颤。
　　“您说的是真的吗？”陈茹缩缩脖子，“我怎么觉得您好像变了个人似的。”
　　俞初霁：……
　　她就是头脑发昏了，才会做出这种与自己日常人设不符的事情。
　　于是冷下脸来，“先开会，剩下的再说。”
　　看到俞初霁恢复到往日的模样，两人才松了一口气，像是小尾巴似的跟在身后摇旗呐喊。
　　直到俞初霁进入会议室时，还在外面眼巴巴等候着。
　　俞初霁自然能够感受到来自身后的眼神，心底浮现了一层暖意，坐在位置上静静等待会议开始。
　　过了足足有半个小时，南风才悠然近来。
　　身边跟着一个Candy。
　　和会议室内大多数人的正装打扮不同，Candy画了一个极其浓烈的妆容，穿着大红色的长裙，娇笑着坐在南风的身边。
　　不少人的视线都朝着俞初霁射来。
　　新婚旧爱修罗场，大概是众人都想看到的热闹戏码。
　　俞初霁身边的人都把座位拉开了，显得她一个人尤其寂寥。尤其和Candy脸上的满面春风相比，更加失魂落魄。
　　南风想要的就是这种效果。
　　他刻意地在众人面前搂住了Candy的腰，仿佛要将她“新宠”的位置落实到底。
　　会议室内众人脸色各异。
　　这位少东家有时候还真是说一出是一出，丝毫不管这是什么场合。
　　在座的也有不少集团股东，彼此之间交换眼神，心中已经有了其他的计较。
　　南风拍了拍手，“果园项目，完成得怎么样了？”
　　在体量上，这个项目可能不能和公司的其他重点项目相比。但是在舆论和流量上，却是强势压过了一头，几乎可以称之为一枝独秀。
　　南风这时提起，众人的心思都活络了起来。
　　俞初霁直觉到不妙。
　　南风笑眯眯的，“听说这个项目不错，要不请俞经理过来介绍介绍？”

第26章 再次失算，项目丢失
　　俞初霁发誓，她这辈子从来没有一刻像此时一样，觉得被众人注视着是种酷刑。
　　尤其当最上面的南风投来不善的目光。
　　她深呼一口气，从容不迫地站起来，让秘书调出了准备的PPT。
　　全心投入到专业领域之后，她的光芒是无论如何也掩盖不住的。
　　自然也就忘记了外界的一切。
　　仅仅经过一周的努力，楚峰的果蔬汁在中高端市场上就已经占据了一席之地，未来不久将会继续研发高端产品。
　　看到漂亮的数据走向，纵然是再看不惯俞初霁的人，也没有半分的不服。
　　——看不惯俞初霁，却又打不过俞初霁。
　　这是很长一段时间内SQ的共识。
　　前段部分介绍完毕，南风带头鼓起掌来。
　　“真优秀。”他似笑非笑，看似赞赏，实则却掺杂着恶意，“俞经理这么厉害，看来以后公司的项目都要交给她去做了。”
　　这是捧杀。
　　果不其然，话音落地之后，其他业务部门的负责人脸色都有些不妙。
　　俞初霁谦虚道：“只不过是运气好，下面——”
　　她在开会之前就对PPT进行了修改，列出了目前急需的资源支持。
　　但南风打断了她，“先让我听听其他部门，俞经理不要急，公司也不是给你一个人开的。”
　　完完全全在颠倒黑白！
　　俞初霁根本就没有这个意思！
　　南风铁了心似的，指一个是一个，一定要让众人堵住俞初霁的嘴。
　　他这段时间醉生梦死，就算有精力也是放在了外面投资的那块地上，对公司最近的情况并不了解。
　　除了俞初霁之外，其他的业务经理全都面露难色，提起目前手中的项目时，也都想支支吾吾搪塞过去。
　　因此，南风脸上的笑意一点一点凝固，到最后直接僵在了脸上，像是一层坚硬虚假的面具。
　　前段时间项目还只是进程缓慢，现在是直接进入了停滞阶段！
　　同样惊讶的还有俞初霁。
　　其中有些项目，是当初从她手里夺过去的。如果没有记错，不少都只差临门一脚。
　　同为SQ的业务部门，其他人也并非没有工作实力。
　　可为什么当项目交到他们手中，却无一例外全都搞丢了？
　　“之前我是不是说过，如果这几个项目拿不下来，就不要在公司吃闲饭了。”南风脸色阴惨惨的，从牙缝里往外挤字。
　　立刻就有人露出了个比哭还难看的神情。
　　“真不怨我们，三和公司最近行事作风大改，像是一条疯狗似的咬我们，不停从我们手中抢项目，这也难办啊。”
　　不少人都觉得，三和公司换当家人之后定然会血气大亏，说不定还能将其拆解后分上一杯羹。
　　可结局让他们大跌眼镜。
　　“什么？”南风的声音拔高了一个音调。
　　俞初霁眉心又是猛地一跳，右眼皮猛跳个不停。
　　是林炫做的？
　　不对，这人刚回国，就算再有能力，应该也无法做到在短时间之内掌控如此庞大的一个商业帝国。
　　是邻家老一辈的出手了？
　　万千复杂的思绪在俞初霁的脑海内交织，她一时间不能言语。
　　南风却猛地踢翻了椅子。
　　椅子飞出去，划过了Candy的腿，带出来了一片血痕。
　　“啊——”Candy尖叫了起来。
　　南风当众发火，众人全都胆战心惊。
　　“你知道吗？你知不知道，林炫在针对我！”
　　俞初霁掐了一下大腿，强行令自己回过神，冷静回答，“我不知道，我和他不熟。”
　　“好，好，真好。”南风也是受了刺激，除了这几个字说不出其他话，脸上闪着狰狞的笑容。
　　他的目光停在PPT上，“既然俞经理能开发新项目，那自然要发挥用处，我看这个果园，就交给其他部门吧！”
　　“凭什么？”俞初霁没想到南风居然如此不冷静。
　　她更没想到对方的打压已经到了一个明晃晃
　　“这个项目从头至尾，全部都是我部门跟进的，为什么要把成果拱手相让给其他人？”
　　“就凭要是没有你，公司的其他项目不会丢。”
　　俞初霁的心脏沉沉t坠到了江底。
　　她可以确认，南风是真的准备发疯了。
　　“俞经理，有些话我不想多说，可人也不能太不要脸，你真想让我把所有的事情全都捅出去？”南风当众这么说。
　　众人心中都有了猜测。
　　俞初霁和他对视，片刻后夺门而出，并不理会身后面色各异的表情，将自己关在办公室内大口大口呼吸。
　　刚才，真的快要憋死了。
　　俞初霁捂住了胸口。
　　她千算万算，唯一没有料到的是这些项目是被三和公司夺走的。
　　之前拿捏南风，威胁对方不能爆出自己和林炫的亲密照片，倚仗的是自己出色的工作能力。
　　可现在形势完全发生了倒转。
　　南家的老太爷子多疑，假设让他看到了那张照片，第一时间就会怀疑她是否与林炫里通外合。
　　而怀疑的种子一旦种下，是无论如何也摆脱不了的。
　　俞初霁感觉自己像是一只被罩在了玻璃杯里的飞虫，眼前看着像是一片透明，可是不管往哪个方向飞，都会被重重撞回来。
　　“太过大意了。”
　　不，或许不是大意。
　　是她太过侥幸。
　　侥幸以为，即使自己偷得了和林炫短暂的悠闲，也能很快恢复到正轨上。
　　想起了敲门声。
　　透过玻璃门，俞初霁看到了陈茹关切的面孔。
　　她强撑起精神，打开门，“怎么了？”
　　“是不是南总又难为您了？”
　　还真是好事不出门，坏事传千里。
　　俞初霁苦笑，她这几天可是把这辈子都没有出过的风头给出遍了。
　　“没什么。”短暂的停顿过后，俞初霁艰难开口，“只是这个项目，我们可能做不下去了，要交给其他人。”
　　沉寂了几秒，陈茹叫起来，“凭什么？”
　　她发出了和俞初霁一样的质问，眼眶中蓄满了泪水，大着胆子抓住了俞初霁的衣袖，想要一个说法。
　　俞初霁不知道该怎样回应这样的目光。
　　她同样也有愤恨和不甘，咬着牙一点一点消化，然后感到了浓重的失望和悲凉。
　　“俞经理。”一道女声传了进来。
　　Candy大摇大摆走着，“南总不愿把话挑明，但我可要来问一个公道。”

第27章 山雨欲来风满楼
　　俞初霁一阵头大。
　　她必须承认，自己此刻有些狼狈，甚至狼狈到想扭头就走，当个彻彻底底的甩手掌柜。
　　同时，她也不知道该怎么当着属下的面应对来自Candy的刁难。
　　换言之，俞初霁在自己从来没有想到过的地方栽了跟头，输得一败涂地。
　　Candy笑容张狂，脚下的高跟鞋踩得嗒嗒作响，如同一头骄傲的孔雀，昂起精心装扮过的头颅。
　　“姐姐，当初你为了在公司站稳脚跟，可是三番五次去纠缠南总。你可是信誓旦旦说过，会为SQ贡献自己的全部，可是现在……该怎么说？”
　　她故意提高音量，将话说得暧昧不清。
　　俞初霁哪里不清楚Candy打的什么主意，当下就冷着脸色攥住她的手腕，将其一路扯进办公室，死死关住门。
　　她扣住Candy的肩膀，将其压在了墙上，眼底燃烧着怒火。
　　Candy哪里见过这个驾驶，一声惊呼登时脱口而出，眼睛周围的肌肉群不停抽搐，急忙用手去推。
　　但俞初霁纹丝不动。
　　Candy急了，她胆子再大，南风开出的价码再高，都抵不过此刻咽喉被俞初霁掐在手心的恐惧。
　　“放……开我。”她恐惧地说。
　　俞初霁嗤笑一声，冷冷甩开了对方，“就这点胆量，还敢碰瓷？”
　　外面传来了咚咚的敲门声。
　　随之而来的还有陈茹担心不已的声音。
　　“老大，老大，你别冲动，没事吧，老大！”
　　俞初霁一个深呼吸，扬声道：“无事。”
　　陈茹在门外踌躇了一会，将耳朵趴在门缝边上，仔细听了听，确实没有什么奇怪的声音，才一步三回头地离开。
　　Candy咳嗽起来，在俞初霁面前撕下了伪装的面具，冷笑着问：“你能封住我的嘴，也能封住南风不成？”
　　“他什么意思？”俞初霁没有理会这人的挑衅。
　　Candy感到了一阵屈辱，就算她自认为成为了感情上的胜利者，也无法改变在俞初霁面前的弱势地位，控制不了那种自卑和嫉妒的情绪。
　　因此她只是冷笑。
　　俞初霁垂眸，眼睛里没有过多情绪，其中淡淡的嘲讽始终没有消失。
　　“他还让你做什么？”俞初霁换了个问题。
　　Candy的目光瞥了一眼近在咫尺的门，咬住嘴唇，一言不发。
　　她不可能出卖南风。
　　俞初霁也不强求，眯起眼睛等着，笃定Candy先沉不住气。
　　几分钟过后，Candy忍受不了如此折磨人的沉默，急躁地往前走了几步，将双手撑在办公桌上，“既然你能力这么强，那在哪里不能找到好工作，为什么非要待在SQ不走？”
　　“南风不想看见我了？”俞初霁问。
　　“明知故问。”Candy冷哼，想到刚才这人的雷霆手段，心中还有些害怕，摸着脖子上的红痕瑟缩了一下。
　　她觉得有必要找回面子来。
　　“南总既然想让你走，办法肯定多的是，你有什么必要自找没趣？”
　　俞初霁像是听见了个天大的笑话。
　　她工作三年，从未有过一次失职，从来没有懈怠半分。
　　卸磨杀驴这一招，南风倒是用的好。
　　“如果不想让我在SQ待下去，那就开除我，赔偿金一分也不能少，指望着我自己走——”
　　俞初霁脸上划过一抹恨意，吐出两个字。
　　“做梦！”
　　Candy的身体颤抖了下，不知为何，从心底生出了一抹胆寒，害怕到根本不敢直视俞初霁的眼睛。
　　而俞初霁步步紧逼。
　　“我知道你来这里做什么，无非就是想用一些模棱两可的话来抹黑我，造谣我。”
　　人的劣根性是刻在骨子里的。
　　只要猜忌和怀疑在心里撒下一小粒种子，不用费心浇水和松土，便能长成郁郁葱葱的参天大树。
　　俞初霁的晋升速度很快，本来就招致了一些人的红眼。只要男方把两人之间的恋爱关系扭转成女方为了地位不择手段攀附，所有人都会指责她，辱骂她。
　　众人都会忽视她的工作能力。
　　俞初霁三年流过的汗水永远不敌桃色新闻来得惹人眼球。
　　“也只有在这种下三滥的手段里，你的那位宝贝南总才那么厉害。”
　　俞初霁一眼就看穿了南风的如意算盘。
　　他就是要把俞初霁逼入绝望的境地中！
　　“滚吧。”俞初霁吐出这两个字。
　　Candy慌不择路，几乎是逃一般地离开，哭丧着一张脸闯入到了南风的办公室。
　　南风正在打电话，脸上的笑意在看到她的瞬间消失得无影无踪。
　　匆忙几句挂断电话，他站起来，不耐烦地道：“你来干什么？”
　　Candy的满腔委屈在此刻化为实质。
　　但她不敢在南风面前肆意妄为，急忙挤出一个比哭还难看的笑容。
　　“南总，我按照您跟我说的，去找俞初霁了。”
　　“然后呢？”听到俞初霁的名字，南风才提起来兴趣。
　　Candy的心中拔凉一片。
　　她颤抖着嘴唇，抱着最后一丝希望，故意用可怜兮兮的深情对着南风。
　　“她把我叫进去大骂一顿，还用手掐我的脖子，还说你——说你在用下三滥的手段。”
　　Candy妄图在南风的脸上发现关切，可却再次失算。
　　南风的脸上只有浓重的愤怒。
　　他无处发泄，便将其对准了Candy，发寒的眸光凝视着她，半晌之后直接抬手给她扇了一个耳光。
　　“我就交给你这点事，给我办成这个样？”
　　Candy脸上火辣辣的疼。
　　她想起这个男人曾经的甜言蜜语，不敢相信当初那个对她浓情蜜意的人会变成今天这个样。
　　“我话还没有说完，就被她给拉进去了。”
　　南风不信Candy的说辞，“腿长在你身上，嘴也长在你身上，她还能把你杀了不成？”
　　他脑海中浮现出一张满是嘲讽的冷艳脸庞，气息从牙齿的缝隙中渗出，像是毒蛇吐信子的声音。
　　他松松领带，感到一股浓重的燥热，喝了一整杯冰水才压下了心中的烦闷之情。
　　“俞初霁不是跟我耍横吗？”南风自言自语。
　　他走到抽屉旁边，从中拿出一个文件袋，丢到了Candy的脚下。
　　“把这个东西爆出去，只要你做的好，房子车子，随你开口。”

第28章 小可怜不可怜
　　阻碍比俞初霁想象中来的要快。
　　李亚是最先提出抗议的。
　　“之前的项目被分给其他部门，我们付出的努力全都付之东流，这也就罢了，之前我们沾了她不少光，现在就当是还回去。”
　　“可是果园的那个项目，是我们从别人不要的垃圾里面翻出来的，加班加点这么多天才看到成效，为什么又要分给其他人？”
　　部门内的人默契分成了两拨，分别站在了李亚和陈茹的身后。
　　李一乐拼命拽着陈茹的t衣角，害怕她冲动之下上去干仗。
　　“我们是一个部门，本来就应该同甘共苦，你说这些话，到底是想干什么！”
　　李亚或许很早之前就对俞初霁有所不满，因为这个导火索，将所有的情绪都爆发了出来。
　　“你是大小姐，什么都不缺，当然不需要那点奖金，可不是所有人都能像你一样随心所欲，我们有一日三餐，我们得吃饭生活，你和俞初霁帮我们把奖金补上吗？”
　　陈茹的家境不错，父母的支持却是能够让她随心所欲生活，不必过多顾虑他人的眼色。
　　所以她瞠目结舌，可又找不出话来反驳。
　　围观众人脸上的神情都发生了变化。
　　不可否认，李亚说出的每一句话都戳中了他们的心坎。
　　工作压力加大，付出的努力加倍，可是获得的成果却减半缩水——没人会受得了这样的待遇。
　　俞初霁躲在角落里听了许久。
　　她没有立场责备被以李亚为首的人，甚至对他们感到愧疚，脚底下就像灌了铅一样，每一次呼吸都异常沉重。
　　陈茹急得眼眶都红了，可除了大声喊着“你忘恩负义”之外，说不出更多有力的话语。
　　俞初霁的指甲嵌进了掌心里，掐出了深深的红痕。
　　她深吸一口气，从角落里走出来，坦然的迎接着众人情绪不一的注视，走到了人群正中间。
　　李亚说坏话被正主抓住，自然尴尬，但又觉得自己一言一语全在理上，便抬起头强硬地与她对峙。
　　“再给我一点时间，一周。”俞初霁沉默片刻，朝着众人鞠躬。
　　她尽力微笑，用云淡风轻的外表来遮盖心底下的惊涛骇浪。
　　俞初霁是坚硬不催的，是轻易不肯言败的，是咬碎了牙也要往肚子里咽，永远也不会妥协一步的人。
　　所以看到她的举动后，李亚惊讶地往后倒退了一步，后知后觉的愧疚逐渐蔓延，一点一点将她淹没。
　　陈茹声线颤抖，“老大你——”
　　俞初霁制止了她接下来要说的话，“其实大家都明白，这件事情的起因在我，但责任并不在我，是有人公私不分，想借你们的手逼我走。”
　　她环视一周，部门的每个人都是精挑细选，经过大浪淘沙后留下的金子，放到外面的中小公司都可以独挑大梁。
　　“我不能耽误你们，所以我会选择为此负责。给我一周的时间，如果我处理不好，我会给你们一个交代。”
　　说罢，俞初霁也不理会他们面色各异的深情，径直走进了电梯。
　　电梯的门缓缓合上，冰冷的铁光折射在她的眼睛中，一双坚毅的眼睛如同在火焰中淬炼过的黄金，永不熄灭，也永不服输。
　　林炫的车停在老位置。
　　俞初霁拉开车门，阻止了对方开车的动作。两人坐在密闭的空间中，看着彼此的眼睛。
　　林炫讶异地挑眉，“怎么了？”
　　“你们公司最近劲头很足，抢了我们不少项目。”沉默半晌，俞初霁开口时带着几分调侃的笑意。
　　但林炫敏锐捕捉到了不对。
　　他歪头，“南风拿这件事情为难你了？”
　　“做生意，有输有赢，不是什么大事。”
　　俞初霁的目光锁在林炫脸上，仔细分辨着对方的神情。
　　她倒不是气恼林炫抢项目。
　　只是有些好奇。
　　当不在她面前时，这人脸上会带着怎样一副面具？
　　林炫锤了一下方向盘，“你受了委屈，干嘛不和我说啊？”
　　俞初霁答非所问，“你不简单。”
　　她故作轻松地笑了，把不相干的情绪发泄在无辜的人身上是自己的无能，所以更好的选择就是将这一页淡淡揭过。
　　下车前，俞初霁很是随意地看了一眼林炫，“对了，下周日我会在医院预约人流手术，如果你想送孩子最后一程，我并不反对。”
　　林炫的眼神应该是有几分错愕。
　　俞初霁看出来了，但选择把眼神阻隔在车内，上楼的步伐较往日而言有几分匆忙。
　　关上门，背抵在冰冷的墙面上，她的呼吸错乱。
　　俞初霁确实不生气。
　　但是——林炫一副对她死缠烂打的架势，转过头后又可以像什么都没发生过那样对SQ快很准下手。
　　这种反差实在太大。
　　“我还是傻！”俞初霁觉得自己真该去买副眼镜戴上。
　　哪怕是个私生子，哪怕刚毕业，但是能接管三和，就足以证明这人的心性能力手段都不简单。
　　只有她傻乎乎地把对方当成了个没人要的小可怜。
　　就算林炫惨，也比她强太多了。
　　俞初霁哭笑，她对部门的人作出了七天的承诺，可到底该怎么解决，现在依旧一头雾水。
　　“明天再想吧。”
　　一天之内发生了太多，俞初霁不想难为自己，埋头睡了过去。
　　墙上的时钟指到了十一点的位置。
　　窗帘没有拉，浓重的夜色像是泼墨一样黝黑，稀疏的繁星四散在各处，只有月光依旧明亮。
　　清冷的月光从窗户里透进室内，打在俞初霁的脸上，映得她的肌肤更加雪白，嘴唇更加嫣红。
　　很快，一串电话铃声惊扰了她的睡眠。
　　俞初霁在睡梦中皱起了眉头，一边闭着眼，一边伸手去拿枕头旁的手机。
　　在看清来电人是谁之后，俞初霁的睡意清醒了一半。
　　陈茹？
　　她看了下时间，如果不是十分紧要的事，对方绝对不会半夜来电。
　　大脑迟钝思考的空隙里，电话铃声已经自动挂断了。当俞初霁想要回拨过去的时候，对面又锲而不舍打来一次。
　　看来这真是有急事了。
　　俞初霁连忙接通，听到电话那边的人声音里带了点哭声。
　　“老大，你快上公司论坛看看，有人造谣你。”

第29章 怎么就孤立无援了呢
　　电话里陈茹说不明白，只是让俞初霁做好心理准备，冷静之类的话车轱辘似的来回倒。
　　在登录上公司内网的那一刻，俞初霁的指尖都是颤抖的。
　　难不成还有比现在更坏的情况？
　　大片的文字和图片清晰地倒映在俞初霁的瞳孔中。
　　在看见内容的瞬间，俞初霁高高提起的心忽然就落了下去。
　　就像是早就知道脖子上有高悬的铡刀，平时惴惴不安，但当刀落下来的时候，心异常平静。
　　那个帖子火热。
　　【震惊！SQ女高管俞初霁不得不说的那些事，为了上位不择手段巴结上司，现有出卖公司，妄想飞上枝头做凤凰！】
　　极具煽动力的题目。
　　发帖人用的匿名，详细写了俞初霁入职来如何靠着南风的关系一路晋升，以及发现自己嫁入南家无望之后转去勾引三和公司继承人的“无耻事迹”。
　　更为关键的是，这人写的其实并不是全部捏造。
　　只不过掐头去尾，用足了春秋笔法。
　　三年前无意之中按下的枪，子弹正中眉心。
　　陈茹的声音还在耳边。
　　“老大，我们都知道这上面写的东西是假的，我已经组织同事帮你澄清了，你千万不要生气，不要心急。”
　　对方絮絮叨叨，似乎也觉出自己说的话抓不住重点，到最后居然抽抽啼啼地哭了起来。
　　俞初霁惊讶自己的大脑在这时还能保持精力的运作。
　　她条件性地反过来安慰，条件性地挂断电话，自然而然地为自己倒了一杯温水。
　　指尖扣在温暖的杯壁上，逐渐回暖。
　　只不过看了一遍，俞初霁已经能够复述出那些恶毒的话语和卑鄙的污蔑。
　　是南风！
　　不然这种帖子，在发出去的那一刻就应该被公司内部论坛的审核驳回，不可能有这种愈演愈烈的热度。
　　而另一边，林炫的脸反射着电脑冰冷的蓝光，咬牙切齿。
　　陈清轩看到他的神色，就先打了个寒颤。别人不知道，他可清楚，这就是林炫发疯的预兆。
　　“你先喝口水，别着急，也别急着插手，先问问你那姐姐的意思？”
　　“我问什么？”林炫的声音冰冷，像是寒冰化成的利刃，“她会自己解决，不可能让我帮忙。”
　　陈清轩抖了抖， 从未像今天一样察觉出自己的语言能力匮乏，想要拍拍林炫的肩膀却又不敢，只好悄无声息地挪到门边，锁了门。
　　“知道这是谁干的吗？要不咱们把帖子封了？”
　　“我已经联系黑客了。”林炫说，“不用猜，肯定是南风。”
　　只有当事人才能清楚两人之间发生的点滴，并且将利刃准确无误地插入俞初霁的胸膛。
　　“你这姐姐，是真不容易啊。”陈清轩叹气。
　　他看林炫还能保持冷静思考的状态，胆子略大了些，想到帖子上说的东西，对这位“只闻其名，不见其人”的女中豪杰赞叹不已。
　　“大学毕业之际，家里破产，父亲背上巨额的债务之后携款跑路，她明明可以选择不还，但还是将债务背在了自己身上。”
　　但在帖子上，俞初霁被称之为“老赖的后代”。
　　刚毕业的大学生进入SQ不容易，入职之后一般也是从底层员工做起，为了获得机会，俞初霁像是一头莽撞的幼兽一般四处去闯。
　　她确实求过南风，但并不是想借着对方上位t，而是用一张张漂亮的成绩单证明自己的能力，希望对方能够答应让她早点独立做项目。
　　但在帖子上，俞初霁被称之为“妄图飞上枝头做凤凰”。
　　“她在那里受气干什么，就这种破烂公司，我看着早晚得倒闭，早走，兴许还是一种幸运。”陈清轩绞尽脑汁安抚。
　　林炫双颊的肌肉微微抽动，“那也得让她自己走。”
　　陈清轩无奈，“那你打算怎么办？”
　　林炫声音干涩，“她比我想象中敏感，不可能让我插手，如果看到了我的手笔，可能会起到相反的效果。”
　　“想另外的办法报复回去？”
　　林炫略微思索了几秒，抬起头来，眼眸中含着疯狂，“那块地的事情，办好了吗？”
　　陈清轩一颤。
　　这可是个大杀招。
　　看来林炫是想送给男方致命一击，作为对此事的回应。
　　“联系好了。”不管是作为朋友还是合作伙伴，陈清轩都会做到无条件支持。
　　他的神色逐渐严肃，“只要你想好，随时都可以开始。”
　　俞初霁不清楚自己是怎么睡着的。
　　昨天晚上的一切都很混乱，养成的生物钟像往常一样让她从床上清醒，但却恢复不了她的斗志。
　　俞初霁从手机银行上查看存款信息。
　　每个月都有一笔固定的大额账单转出，剩下的数字少得可怜。
　　她想了想，给置顶人发去微信。
　　【周叔叔，很对不起，这个月我的财务出现了一点状况，可能没有办法按照当初的约定给您汇款，希望您能宽限我几天。】
　　俞初霁感到屈辱，可是没有办法。
　　她深呼一口气，拉开窗帘，凑到窗边呼吸新鲜空气，顺道点开了和陈茹的聊天框。
　　这个小姑娘差不多一晚上没睡。
　　凌晨的时候还不断发来信息。
　　【我已经骂回去了，那些人也不看看自己是什么货色，凭什么指责老大！】
　　【贴子的热度不断往下降，老大你别担心，那些人只敢在网络上戴着面具乱说话，其实现实生活里怂得一批。】
　　【老大老大，帖子被人封掉了，哈哈哈哈哈，看来是审核终于有良心了，事情很快就能告一段落的。】
　　……
　　告一段落？
　　那可未必。
　　俞初霁不像陈茹那么乐观。
　　刚走进公司，她便感觉众人的视线都聚拢了过来，含着猜忌和打量，还有嘲讽和幸灾乐祸。
　　这个时候，不落井下石就已经是顶好的人了。
　　俞初霁像往常一样走向电梯。
　　电梯里只有零零散散几个人，但他们在看到俞初霁的那一瞬间无一例外全都皱眉。
　　然后果断按下了关门键。
　　俞初霁眼睁睁看着电梯在自己面前关闭，代表楼层的数字不断上升，周围传来了窃窃私语的声音。
　　“昨天晚上都闹成这个样了，她怎么还好意思来上班？”
　　“其实我见过三和的那个太子爷过来找她，说不定公司的机密就是她泄露的！”

第30章 失业其实也没什么大不了
　　俞初霁闭上眼。
　　她不能生气，否则只会让那些人看笑话，她决不允许这种事情发生，不可以用歇斯底里的面容来面对诋毁和侮辱。
　　这样太难看了。
　　“俞经理，你什么时候跳槽啊，马上就能当上SQ的老板娘了，这就要去享受荣华富贵，是不是？”
　　有好事者凑到了俞初霁的面前，笑容中带着些奚落，妄图在她的脸上看到气急败坏的神情。
　　但是俞初霁只是抬起眼皮看了他一眼。
　　嘴唇上下开合，冷声道： “让开。”
　　一如既往。
　　闻言，那人的脸色接着就变了，不能理解俞初霁为何总是一副高高在上的模样，口不择言。
　　“你以为自己多清高？我们是不如你爬得快，但我们问心无愧，没做过那种偷鸡摸狗的事！”
　　俞初霁停住脚步。
　　正当那人洋洋得意觉得自己戳中她肺管子的时候，眼前忽然扬起了一阵黑影，接着重重落下。
　　半边脸颊发麻。
　　俞初霁的手垂落下来，因为用力手掌心微微发麻，指尖还在颤抖。她不说话，眼睛近乎执拗地注视着对方，嘴唇崩成了一条线。
　　对方很想发火，但看到俞初霁的神情，不知为什么就愣在了原地，嗫喏着嘴唇，往后退了一步。
　　电梯再次下落，发出“叮”的一声。
　　俞初霁看着他，不说话，慢慢后退，站到电梯里。
　　她被所有人注视着，但如入无人之境。
　　南风满意地坐在公司大楼的最顶层，怡然自得地听着门外逐渐逼近的脚步声，没忍住发出了几声得意的轻笑。
　　就如他所料，下一刻，俞初霁在没有任何预兆的情况下推开了门，死死盯着他。
　　“现在知道后悔了吗？”说着，南风起身，拍了拍衣服上的皱褶，抬起下巴看着俞初霁。
　　“你要清楚，在我的手底下讨饭吃，就必须得听我的，现在，就算是你求我，我也不可能手下留情了。”
　　南风看向俞初霁的眼睛，瞳孔却猛然一缩，因为他还从未见过如此深不见底的黑海。
　　俞初霁昂头，牙齿紧紧咬着，垂在身侧的手紧攥成拳，痛苦地揪住了衣服，用尽全身的力气说道。
　　“给我一周的时间，我要完成果园这个项目，然后我会自己辞职，不需要你费心。”
　　南风已经达成了目的，却没有想象中高兴，隐约觉得自己做出了个将来会后悔万分的决定。
　　他“哦”了一声，“我凭什么给你时间？”
　　“三和公司像头狼一样紧咬着你不放，如果交给其他人来做，或许会和之前的项目一样失败。”俞初霁只想给自己在SQ画一个圆满的句号。
　　她呼气，平缓呼吸，“只有在我的手里，这个项目才不会出问题，信与不信，都在你。”
　　南风上下打量俞初霁。
　　从第一次见面开始，他就被眼前这人深深吸引，连往日对情人吝啬的毛病也改掉了，但无论在她身上砸多少钱，这人给出的反应却总是淡淡的。
　　“你别觉得委屈，想想这些年是怎么对我的，你一开始就不喜欢我，之所以接近我，也是因为我能给你在SQ保驾护航。”
　　“换句话说，论坛上的爆料根本就没错，你就是为了利益才接近我。现在装出一副贞洁烈女的模样，哭丧着脸给谁看！”
　　俞初霁没有任何激烈的反应，唇角弯了一弯，“因为我不和你上床？”
　　她靠近南风，看见对方的喉头滚动，发出一声嗤笑，眼底的厌烦浓郁得即将化为铺天盖地的乌云。
　　“别给自己找借口了，南风。”俞初霁再也不想看见眼前这人，“任何理由都不是你出轨的借口，我承认我对你的感情没有那么纯粹，但我从未想过要在你的身上获得不应有的利益。”
　　她往后退，扭动门把手，回头冷睨着南风，“我想过和你好好相处，因为你追我的时候，我是真的被感动过，但是现在，只剩下恶心！”
　　回到部门，俞初霁把所有人召集起来开会。
　　论坛上的事情闹得如此之大，不可能有人置身事外，无数双眼睛盯着她，都在等一个回应。
　　陈茹眨巴着一双大眼睛，可怜兮兮的眼神始终如影随形，像是生怕俞初霁下一刻就消失似的。
　　几乎是“万众瞩目”下，俞初霁眉眼凌冽决然，身体的上半部分往下压，双手撑在桌子上，极具威慑力的身体姿势无声传达着态度。
　　“我不想和大家说我的私事，在接下来一周的时间内，我将会带领大家给果园项目做出个完美的收尾，然后，我就会辞职离开。”
　　平静的水面被扔下了一颗炸弹，发出了惊雷一般的响声。
　　“不可以。”陈茹第一时间站起来，但在触碰到俞初霁的眼神时，顿时失了声。
　　众人都知道俞初霁的做事风格，但凡她决定的事情，十头牛都拉不回来。
　　俞初霁开口：“我既然决定了要离开，就不可能留下。”
　　陈茹被李一乐拉扯着坐回去，死命咬着唇，这才没让眼眶里蓄满的泪水滑落下来。
　　李亚的表情也甚是惊讶，张了张嘴，最终还是什么都没说。
　　俞初霁不习惯说温情的话，更偏向于以身作则，在“铁血手腕”下，即便众人都知晓她要在一周之后离职，也都没有松懈。
　　转眼，项目只剩下了最后一项内容。
　　俞初霁带着部门全体出发，去果园准备一场“卖货直播”。
　　看着车窗外飞速划过的风景，俞初霁的心里出人意料平静，甚至未起一丝波澜。
　　之前总觉得失业是天崩地裂的事，但当这一天真正到来，似乎也没什么大不了的。
　　不到一月的时间，楚峰这个人的精神面貌发生了翻天覆地的变化，看见俞初霁他们所坐的车停下，大老远就笑呵呵地迎上来。
　　“俞经理。”楚峰满眼感激，“多亏了有你，这次来，我一定要好好谢答谢。”
　　“不用，这是的工作。”俞初霁指挥着下属布置直播场景，让楚峰和主播直接在工厂开始。
　　不出意料，大获全胜。t
　　在其他人庆祝的时候，俞初霁一个人偷偷溜到了果园，忽然听见背后传来脚步声。
　　“是谁？”

第31章 好好来个告别吧
　　俞初霁循声看过去，被吓了一大跳。
　　天本来就黑，而李亚天生肤色白，又穿着一身白衣服，真像是从地底下冒出来的幽灵鬼怪。
　　俞初霁拍胸，“你怎么到这里来了？”
　　两人挑了一处果树稀疏的地方，借着微弱的月光聊天。
　　李亚看起来有几分局促，像是不知道该怎么开口。
　　“刚进公司的时候，我们两个关系还挺好的，但不知道为什么，后来你就不愿意理我了。”
　　俞初霁见她有些难为情，只好自己主动挑起话头。其实她清楚李亚找她的原因，但在成年人的世界里，去倒腾微妙的情绪显得有些矫情。
　　李亚放松了一瞬，似乎也想起了刚入职时的“青春岁月”，嘴角跟着扯了扯，只是神情依旧算不上轻松。
　　“你比我升职快，不久后就当了组长，后来一路升成了经理，我一直都是你的下属，关系自然而然就疏远了。”
　　她下了很大的决心，抬起头，双眼一动不动地注视着俞初霁，吐字非常缓慢，因此显得沉重。
　　“对不起。”
　　俞初霁一愣，没料到她会说这个，想来是因为那日和陈茹的争吵，便不在意地摇头。
　　“我早就忘了，而且你说的都对，你们不应该被我拖累。”
　　李亚怔怔看着她，半晌后垂下头，唇角溢出了一丝苦笑。或许早已注定，在某个时刻，她定然要为自己的妒忌和瞬间涌起的恶意愧疚。
　　“你真的甘心吗？”李亚蓦然出声，“你没有任何错，真的甘心离开吗？我一路看着你走来，比任何人都清楚，你有多么不容易。”
　　甘心？
　　自然是不甘心的。
　　但俞初霁是个平凡人，拼命努力达到的终点也不过是别人的起点。面对根本无法反抗的强权，妥协是她唯一的选择。
　　“我只是往后退了一步，并不是认输。”思索片刻，俞初霁给出这个答复。
　　她拍拍李亚的肩，浅浅一笑，“我不会失败的。”
　　夜色微凉，习习春风吹过，果园里的空气里带着果蔬的甜香味，地上的月光像是能流动似的。
　　李亚又愣怔了片刻，同样得到了释怀。
　　她没有俞初霁如此高强的工作能力，但也在竭尽所能，或许心绪有时会被不好的情绪控制，但她从未付诸行动，并未做出过伤害他人的事情。
　　“李亚，其实你也很好，我相信你。”
　　俞初霁的嗓音微哑，温柔地击穿了她的天灵盖。
　　李亚点头，发现自己的眼角不知何时就已经湿润了，不好意思地笑了笑，在俞初霁面前昂首挺胸。
　　远处传来了嬉笑吵闹的声音，是陈茹在唱歌。
　　俞初霁更不擅长告别。
　　她给南风递交了辞职信，赶在所有人都没来上班之前，默默收拾好东西，在天色未明的时刻离开了 SQ。
　　林炫的车就在楼下停着。
　　这几日两人的相处模式颇有些奇怪，算不上冷战，但在有限的相处时间内也说不了几句话。
　　“姐姐。”林炫越发会讨巧卖乖了，“送你回去补觉？”
　　俞初霁冷淡地“嗯”了一声。
　　她不知道林炫有没有听清楚自己做人流手术的日期，反正对方一直没提，她也就当不知道。
　　比的就是谁先沉得住气。
　　“姐姐。”车停在了俞初霁家楼下，林炫关上了车门，“你有什么打算？”
　　“先休息休息，然后再去找工作。”
　　俞初霁一直担心做完流产手术后身体受损，没有时间休息，这下可好了，上天像是特意送过来了这个假期。
　　林炫捏着方向盘，冷不丁问：“那你打算去哪里工作？”
　　俞初霁还没考虑好找下家的事。
　　不过有一点可以确定，就南风那个人渣，肯定会放出对她不好的传闻，定要做到在业内将她封杀。
　　而且，其他地方应该也给不到SQ的薪水。
　　“怎么，你那里要我？”俞初霁没说出顾虑，只是笑着问。
　　林炫抬头，眼底迸发着惊喜的光，忙不迭点头，“要是你愿意来，我把最好的职位留给你。”
　　俞初霁：……
　　这人是不是还没发现，自己已经识破了他的真面目？
　　“你不要恋爱脑，OK？”俞初霁推推车门，发现还是没有开，索性夺过钥匙。
　　但林炫的手牢牢锁在了上面，将俞初霁的半边身子圈在了怀中。
　　宽厚温热的躯体压上来，俞初霁的呼吸停滞了一瞬，但紧接着就将手撑在了他的肩膀上。
　　林炫的脑袋趴在了她的颈窝里，闷声道：“对不起。”
　　“这有什么对不起的？”俞初霁看着他的发尖，这人的头发是柔软的，语气跟着软了下来。
　　“你是个商人，这是你应该做的事，换成是我，也会做出一样的决策。”
　　唯一要怪的，就是南风那个王八蛋自高自大，手底下养了一群废物，居然把到嘴煮熟的鸭子都给放飞了。
　　林炫的声音又闷了一下，“那孩子……”
　　他像是知道接下去要说的话俞初霁不爱听，三个字过后就没了气息，只是无声的又把头往里埋了埋。
　　俞初霁在心里叹了口气。
　　“我失业了，现在更不是留下他的好时机，不可能有变故的，不要抱任何妄想。”
　　她知道林炫一直舍不得。
　　也知道林炫一直在迂回尝试。
　　所以不得不再一次说出残忍的话。
　　俞初霁明显感到林炫的身体僵硬了，就一点一点掰开了他扣在车门上的手。
　　回头看过去，劳斯莱斯的车辆被笼罩在太阳升起前暖黄色的光晕中，坐在驾驶位上的人低着头，陷在了一阵黑暗里。
　　俞初霁是被一连串的敲门声吵醒的。
　　开门时，睡眼朦胧。
　　站在门外的人身材矮小，头发花白，还佝偻着背，眼睛浑浊，听见门开的声音，叹了口气。
　　俞初霁顿时愣在了原地。
　　她鲜少有这么慌张的时候，“叔叔，您怎么过来了？”
　　说着，俞初霁侧开身，将来人让了进去，关门的手在轻轻颤抖。
　　那人坐下来，就止不住叹气，双手交搓在膝前，上面可见硬茧和细微的伤口。
　　“孩子，要不是实在没有办法，我也不愿意来跟你张这个嘴。”
　　“但是叔叔家的日子也快过不去了，这债的事……不能再拖了。”

第32章 找工作还得怀孕
　　在俞初霁的印象，周叔叔一向是意气风发的。
　　但他在这几年也老了许多，红润饱满的脸庞逐渐干瘪，皮肤也像是干糙的树皮一般，白头发更是不要命似地往外冒。
　　一个四十多岁的中年男人，看起来就跟个老头似的。
　　“周叔叔。”俞初霁最愧疚的就是看到他们，看到那些被她亲生父亲欺瞒背叛的亲朋好友。
　　她恨不得跪下来。
　　周叔叔叹气，“儿子找到媳妇了，要买婚房结婚，房子一天不买，婚就一天不结。”
　　“我老婆还有儿子，天天催着我去交房款，这几年我已经很对不住他们母子俩了，不能再对不住。”
　　俞初霁的心像是被重锤一下一下重重砸着，五脏六腑化为血沫，痛楚到恨不得蜷缩起来躲避。
　　她听到老人家难为的声音，脸上火辣辣疼，每一个字都是朝她脸上扇的一巴掌。
　　“我知道了。”俞初霁抿唇，“这个月底，这个月底，我会尽力把钱全部还给您。”
　　听见这话，周叔叔的神情轻松了不少，颤颤巍巍地站起身，像小时候那样拍拍俞初霁的肩。
　　他知道自己在难为这个孩子。
　　可是没办法。
　　十五万，对他来讲不是个小数目，能稳住一个家的幸福。
　　“对不起，叔叔对不起你。”周叔叔老泪纵横，用粗糙的掌心抹了一把脸上的眼泪，不忍去看俞初霁的神情，夺门而出。
　　俞初霁跌坐在沙发上。
　　差点忘了，她现在还没有休息的资格。
　　将手里所有可流动的资金全都算了一遍，只有区区三万块。那辆买来代步的低端二手车，转卖价格也不会超过三万。
　　还差整整十万。
　　俞初霁要强，即便是还债压力最紧迫的那段时间，也从来没有开口向他人求助。
　　去银行贷款？
　　可是她现在失业，没有足够的经济支撑，银行不一定答应借贷。就算万事俱备，等贷款的额向下来也是不短的时间。
　　“这不是把我往绝路上逼吗？”俞初霁狠狠敲头。
　　不过她只仅仅颓废了几分钟。
　　手机里有不少猎头的联络方式，俞初霁抱着很大的希望问过去，得到的无一例外全是拒绝。
　　只有一人看不下去，多少透露了些原因。
　　【您老东在那边已经放出话来，没人敢冒着得罪南家的风险去雇佣您，更何况，现在外面都全是您把公司机密泄露给三和的，没人敢要啊。】
　　“无耻，卑鄙！”俞初霁心烦郁闷，恨不得抓起手机往地上扔。
　　她后悔没在离开之前扇南风一巴掌！
　　那人紧接着又发来消息。
　　【如果您的薪资要求适当降低，t倒是也有可能，南总肯定不能把您逼死，只要不凑到他的眼睛跟前，讨口饭吃还是可以的。】
　　可俞初霁现在最缺的就是钱。
　　她不光需要一份高薪的工作，还需要立刻预支半年的工资。
　　但这个要求，无异于是难上加难。
　　俞初霁咬紧牙，哪怕撞到头破血流也绝不服输，按着微信好友的顺序一一自荐，很多人都说爱莫能助，但大多数的人都装作没看见，石沉大海。
　　真到了喝凉水都塞牙的时候，做什么都是倒霉的。
　　俞初霁给自己倒了杯温水，起身去拿资料时不小心将其撞翻，杯子里的水一滴不漏地倒在了键盘上。
　　她心下一紧，在键盘上按了几下。
　　电脑没有任何反应，跟死机了似的。
　　页面还停留在简历的word文档上，上面有一张她微笑的证件照，似乎正在嘲笑此时的无能为力。
　　俞初霁真有点绷不住。
　　她死命掐着大腿，将酸涩的情绪一点一点往下压，抬头看着天花板，努力让眼泪重新落回到眼眶中。
　　门铃声再次响起。
　　溺水的人偶尔间寻得了一口新鲜空气，她从漫无天日的绝望中回过神。
　　哪怕来敲门的只是个认错门的路人，也可以。
　　俞初霁打开门，林炫敲门的时候还没有收回。
　　林炫敏锐地皱着眉头，低头一看，两只半生生的脚丫子踩在冰冷的瓷地面上，脚趾头尖的颜色有点惨白。
　　“怎么不穿鞋？”
　　他不动声色，没有揭穿俞初霁强撑着的伪装，弯腰从鞋柜里拿出棉拖，扣住俞初霁的脚腕。
　　俞初霁清清嗓子，让自己的嗓音听起来尽量自然。
　　“你怎么来了？”
　　“给你做饭。”林炫直起腰，让她看提来的塑料袋，又是成堆的食材。
　　自打这人决定包揽一日三餐过后，冰箱就从来没有空过。
　　林炫推着俞初霁的肩膀往里走，“想吃点什么？”
　　“什么都行。”
　　是真的什么都行，随便都好。
　　哪怕只是让屋子里有点烟火的气味。
　　俞初霁无意识间暴露了自己的脆弱。
　　林炫还买了一个大西瓜，鲜红的瓜瓤汁水饱满，味道清甜。他去皮切块，放在玻璃碗中，插好牙签。
　　俞初霁坐在沙发上等。
　　林炫递过去之前，视线随意地瞥了一眼电脑屏幕，目光微微一滞，但并未多说什么。
　　他笑了笑，“等着，我去给你做饭。”
　　俞初霁吃饭的时候不小心摸到了肚子，平坦的腹部总算有了点隆起，逐渐变厚的脂肪存在保护着子宫里那条小小的生命。
　　她有时会忘记肚子里还有个孩子。
　　“初初。”林炫没有动筷子，歪头看着俞初霁，“你多吃一点。”
　　顿了顿，他接着说，“不用多想，如果有麻烦，我会帮你解决的。”
　　一直到晚间，俞初霁才清楚这个解决究竟是什么意思。
　　白天联系的那个猎头又给她发来了信息。
　　【我刚从三和集团内部得到了消息，他们最近也在招产品经理，薪资开出的比SQ还要高。】
　　之前三和集团并不在俞初霁的考虑范围内，现在却不同，她没有选择和任性的余地。
　　对面很长一段时间没有发信息。
　　俞初霁发过去一个问号。
　　【我刚刚又确认了下，因为那个选拔条件有点奇怪，我活了这么多年都没见到过。】
　　【他们有个要求，就是产品经理必须怀孕？】
　　【我应该是没看错，确认了好几遍也没错，你是不是不符合这个要求？或者我帮你问问，你的条件优秀，应该能适当放宽？】

第33章 跳进挖好的坑
　　俞初霁直接懵掉了。
　　她回忆方才林炫的一举一动，心情跌宕起伏，大起大落。
　　所以当次日林炫如约来送早餐时，她将其拦在了门外，锐利的视线上下扫视，最后化为一个大大的白眼。
　　林炫还好意思问：“初初，怎么，我又有哪里让你生气了？”
　　“你是精分吗？”俞初霁问。
　　她拉住林炫的衣领，将他的上半身扯向自己，眼神顺着他的眉骨一路延伸至嘴唇，冷笑，“你这张嘴里，永远说不出实话来。”
　　林炫被俞初霁猝不及防的靠近弄得心神大乱，喉结上下滚动，手扶在了俞初霁的腰后，唯有一双眼睛吸附在她的脸上，始终未曾变过。
　　俞初霁：“你给我说说，三和公司为什么会找怀孕的职工？”
　　“那当然是因为——”林炫神色不变，“我是为了宣传公司的价值观念，提高公司形象。”
　　“就这么巧？”俞初霁眉梢微挑，根本不信。
　　“就这么巧。”林炫诚挚的看着她。
　　没有露出丝毫漏洞。
　　俞初霁眼中狐疑的神色一直未曾消失，咬了半天的牙，发现林炫脸上控制不住的笑意，直接抬手把他推出去。
　　林炫卖惨，扒住了门边，“你真舍得？”
　　“我有什么舍不得？”俞初霁反问，满心都是被算计的气恼。
　　两人在门口僵持不下，直到邻居路过好奇地瞥了一眼，林炫才逮到时机，从俞初霁的腋下钻了过去，丝毫不以为耻，开始在餐桌上摆早餐。
　　毫不夸张，就是“哧溜”一下，跟条泥鳅似的。
　　俞初霁看着面前空荡荡的楼梯间，半响后懊恼地把门关上，摆出一副问罪的架势，坐在了餐桌前。
　　“你在算计我。”不需要思考，这句话自然而然从俞初霁口中说出。
　　林炫倒粥的动作一顿，抬起眼，又出现了惯有的受伤神情。他坐下来，轻叹口气。
　　“你这么说，可就让我伤心了。”
　　俞初霁冷笑，不说话，就这么看着他装。
　　“职场上确实存在很多对怀孕妈妈歧视的现象，但我个人以为，这是不对的。”
　　林炫侃侃而谈，直接在餐桌上轻点，眼眸微弯，甚至越说越激动，最后直接猛地一拍大腿，真情实感地愤怒了。
　　“三和公司作为业内的龙头企业，我认为十分有必要带头扭转这股不正之风，凭什么要歧视女性群体，又凭什么去歧视一位妈妈？”
　　俞初霁沉默不语。
　　她下巴微扬，不知是不是因为怀孕的缘故，下颌线逐渐柔软起来，泛着一点盈盈的柔光。
　　“我就看着你装。”
　　连俞初霁自己都没有意识到，语气已经由一开始的坚定逐渐松软。
　　林炫知道自己瞒不过她，“如果说这个决定完全没有考虑你，连我自己都不信。”
　　但是，他的话锋一转，“但是如果连你都不可以，又有谁能够证明职场上的歧视是不公且错误的？”
　　俞初霁听他把话题越扯越大，而且逐渐有拔高价值观的趋势，赶紧抬手叫停，抽出几张纸巾，擦了擦嘴角。
　　“我没那么伟大，我代表不了所有人。”
　　俞初霁定定看着林炫，良久之后，勉强勾了勾嘴唇，问出了一个困扰许久的问题。
　　“你还年轻，在你未来的道路上会遇到许多人，不会缺少这么一个孩子，为什么你费尽心机想要把他留下？”
　　林炫不喜欢俞初霁这种语气。
　　像是把孩子当成了一个物品，想留可留，想丢可丢。
　　他罕见地沉默，没有做出回应。
　　俞初霁也不急，低头慢慢往嘴里扒着饭。一股暗流在两人中间涌动，温和的日光从窗外透进来，却无法抵消那股逐渐蔓延出来的寒意。
　　林炫猛然出声，“我之所以在意，是因为这是你的孩子，我和你的。”
　　他强调了“你”这个字，将剥好的鸡蛋放在俞初霁的面前。
　　圆润的鸡蛋外表没有一丁点伤痕，林炫的指甲剪得很短，修长的指节干净而有力。
　　俞初霁心中两种念头正在进行激烈的交战。
　　她切切实实无比真切地清楚自己被林炫算计到了，刚挖的这个坑，对她而言极具吸引力。
　　走投无路，眼前只有这么一条生路。
　　“一旦生下这个孩子，我和你的下半生将会紧紧交缠在一起，你就永远也没有后悔的余地了。”俞初霁漠声开口，尽量让自己语气中的颤抖不那么明显。
　　林炫不满，声线较以往低沉，“我一早就说过，我会对你负责。”
　　“好。”
　　一个字轻轻落下。
　　不到一秒的时间实在太过短暂，快到林炫没听清楚这个字是什么。
　　他皱了皱眉头，“你……刚才说什么？”
　　俞初霁下定决心，斩钉截铁道：“我符合三和公司的应聘条件，如果你觉得合适，我明天就能入职。”
　　林炫诧异——俞初霁态度的转变没有任何过渡，上一秒还在冷笑着质疑，下一秒居然就答应了？
　　肯定不会那么简单。
　　紧接着，俞初霁下一句话就验证了他的猜想。
　　“刚才你也说了，这是我的孩子，你的身份只能是孩子的爸爸，不可能是其他的。”
　　就这？
　　林炫的眉尾一挑，当场就笑出了声。
　　俞初霁不爽，挑出蛋黄丢在了他的碗里，“你笑什么？”
　　“初初。”林炫喊这两个名字越发得心应手了。
　　他憋住笑，“我已经突破了你的底线，是不是？”
　　得瑟，得瑟，得瑟。
　　俞初霁满脑子都只有这两个t字，黑着脸把牛奶一口气喝完，转头就回屋补觉，让他一个人待在空屋子里。
　　林炫自得其乐。
　　不是他自夸，按照制定的追人策略长期发展下去，他确信自己会成为站在俞初霁身边的人。
　　林炫脸上的笑意越发扩大，直接笑成了一朵灿烂的小太阳。
　　做完了家务，把地板擦得光可照人，他特别狗腿地跑到卧室边上，殷勤敲门，拼命控制住声音里的笑意。
　　“初初，要是下午有时间，要不我带你去公司逛逛？”
　　林炫趴在门缝上的耳朵动了动。
　　俞初霁工作达人的人设始终屹立不倒，几分钟之后就出现在了门外。
　　她换上一身简洁的职业装，示意林炫把门打开。
　　“走吧，我去考察考察。”

第34章 去三和考察
　　虽然今年不过25，但俞初霁发觉自己在某些方面已经失去了向前的勇气。
　　就比如说现在。
　　林炫似乎能洞察到她的紧张，不动声色地将空调的温度往下降了一点，然后打开了车窗。
　　“我们公司的人对你可是久仰大名，我想见见SQ公司这位出了名的铿锵玫瑰，能和你共事，指不定有多开心呢。”
　　呵呵，睁着眼也能说瞎话。
　　两家公司经常打交道，又是职场上的对手，免不了像两头狮子一样你撕我咬，冲突和摩擦在所难免。
　　“恐怕不是开心，而是觉得晦气吧？”
　　俞初霁捏住了指头，挤压使得上半部分指尖颜色加深。她靠在了座椅上，柔软的触感并没有缓解内心的紧张，而是将她纳入了温柔的迷茫中。
　　林炫问：“你是不是后悔了？要是现在把车往回开，还来得及。”
　　“没有。”俞初霁轻而快速回答。
　　她吐出一口气，“我只是在想，这是不是一个好的决定。”
　　“我付给你的薪水又不低。”林炫郁闷。
　　俞初霁知道他可能猜出自己经济困境的实情，但既然对方不捅破这层窗户纸，她也无意凑上去卖惨。
　　只是用让人无法抗拒的语气说道：“我要提前预支半年的工资。”
　　林炫点头，“简单，提前预付一年的工资也可以。”
　　怕俞初霁拒绝，他抢先道：“不是看在个人情面的份上，是我相信你的工作实力，你可以创造远比这高的价值。”
　　俞初霁扯扯嘴唇，这话倒是让她十分受用。
　　经济方面确实困难，没有必要打肿脸充胖子，既然对方想给，那也没什么要不起的。
　　“这下可好了。”俞初霁闭上眼睛，鸦羽一般的睫毛轻轻颤抖，阳光洒在了她的半张脸上。
　　林炫听出话里的自嘲，很是不解。
　　俞初霁解释：“外界都传闻，我是你们派去SQ的商业间谍，离职之后几乎无缝衔接跳槽去了三和，基本上就相当于把这个传闻坐实了。”
　　外面传的话只会越来越难听。
　　将会有无数桶脏水泼到她的身上。
　　林炫正色道：“我不会让他们污蔑你，项目失败，是那些人的无能，他们只是想找一个借口来遮盖自己的无能和愚蠢。”
　　这小少爷还真是从国外长大的，一点也不懂国内的人情世故。
　　也正是因为如此，或许才更有锋芒，像一把锋利的剑刃，一定会将无趣的东西绞碎，闹一个天翻地覆。
　　“我没有那么脆弱。”俞初霁盯着他的侧脸看了稍许，“既然已经决定了，自然能承受得起。”
　　刚步入三和公司的大门，俞初霁就意识到了这里和SQ本质上的差异。
　　墙体的装饰用了极其鲜明的对撞色，浓烈而又鲜艳，让人眼花缭乱。至于logo，较之商务场合常见的图形来讲，做了些许变形，将锋利的锐角磨圆，跳脱的同时显得活力四射。
　　再往里走，就是随处可见的茶水间。
　　每个楼层都有三到五个休息室，里面板放着舒适松软的沙发，成年人躺进去可以整个人陷在里面，就如同陷进了云朵里。
　　“挺年轻化的。”俞初霁如此评价。
　　林炫笑眯眯介绍自己的杰作，“这是我回国之后做出的第一步改革，你喜欢吗？”
　　“三和底蕴深厚，但这里给我的感觉更像是刚创立不久的独角兽企业或是新型互联网公司。”
　　犹豫了半天，俞初霁还是忍不住问。
　　“你家里人同意你这样做？”
　　提到家人，林炫笑着的眉眼笼罩上了些许的寒色。五官的位置分明没有任何的变动，但是人一眼看上去就知道，他明显已经不开心了。
　　俞初霁心里一突，知道自己可能有点冒犯，刚想装作若无其事把这个话题揭过去，就见旁边的这人轻笑了一声。
　　“他们把公司交给我，当然要听我的话，不然我就不要了。”
　　有点孩子气，也很嚣张。
　　俞初霁不像之前一样认为他在狂妄自大，毕竟结合三和公司猛禽一样的转变来看，这个年轻人的布局决策确实起到了一定的效用。
　　林炫带她到了自己的办公室，“按照你说的，我们先谈公事，来谈一谈待遇如何？”
　　他的办公室与整间大楼的整体格调一致。
　　推开门，首先撞入眼帘的便是一幅后现代主义的画作，拼接的色块荒诞扭曲。再往下看，办公室被改成了电竞房的设置，键盘上闪着五颜六色的光，炫酷而又大胆。
　　俞初霁看到他的桌子上放了一个相框。
　　但只是转了个头的功夫，相框就被扣上了。
　　林炫弯腰从抽屉里拿出合同，顺便推过来一支笔。
　　俞初霁装作无事发生，在阅读合同的过程中，发现这简直就像为自己量身定做的那样。
　　“你还说公司的招聘不是因为我？”
　　“你只是个诱因，公司的招聘并不会因为你的入职而停止，如果有其他符合条件的孕期女性愿意面试入职，我当然也是答应的。”
　　俞初霁打开笔帽，挫败感又隐隐冒了上来。
　　“那你一开始就算好了，我一定会到三和入职？”
　　“没有。”林炫知道自己说什么俞初霁也不会信了，哭笑不得，却依旧认真解释，“我只是想做好万全之策。”
　　再纠结下去也没什么意义，俞初霁清晰地知道自己上了一条贼船，已经成了和林炫绑在一条绳上的蚂蚱。
　　她飞速在合同上签上自己的名字，“待我去办公室看看。”
　　结果林炫挠了挠头，“我想为你特批一个部门，办公区域还没有收拾出来，不然你就先在我这里……凑合凑合？”
　　俞初霁看了一圈，没在这里找到第二张桌子。
　　然后就见林炫把自己的东西往办公桌边缘挪了挪，让出大半部分主体来。
　　“坐这里，如何？”
　　不专业，实在是太不专业了。
　　俞初霁条件性想挑刺，但想到自己现在是林炫的下属，又把想说的话给咽了下去。
　　她正准备无奈点头，一串拐杖戳向地面的声音在背后响起。
　　陈清轩捏着一把汗，“奶奶，您老慢点走，那小子就在办公室里，绝对跑不了。”

第35-36章 何莲老太太出场
　　一听就知道，陈清轩刻意提高了音量，十有八九是为了通风报信。
　　十秒钟的时间，俞初霁青年见证了林炫是如何从一个可怜巴巴的小奶狗，转变为风度翩翩富家子弟的过程。
　　林炫顺手从旁边抽过领带，手忙脚乱系起来，把垂落到额前的头发往后一捋，露出光洁饱满的额头。
　　少年感之气锐减，多了一些数不清道不明的意味。
　　俞初霁重复，尾调微微上扬，“奶……奶？”
　　她大脑飞速转动，很快便从林炫的人物关系谱里梳理出了这位重量级人物，也跟着慌张起来。
　　只有外表还在强装镇定。
　　“我怎么办？”俞初霁用手指向自己，不自觉就压低了声音，跟做贼似的。
　　已经收拾整齐的林炫朝她露出了安抚一笑，“我们又不是在这里偷情，你害怕什么？”
　　反问住了俞初霁。
　　对呀，她在怕些什么？
　　怎么突然就有了一种见家长的紧张？
　　现在躲也躲不及了，俞初霁站正身子，后悔出来的时候没往嘴上擦抹口红。
　　林炫将门打开，老太太正好出现在门口。
　　她年纪约莫七八十岁左右，头发已然花白，却并不显老态，身材清瘦，脊背笔直。藕荷色的单色旗袍尽显清雅的气质，将老人整个人衬得挺拔而又高贵。
　　老人身上并没有多余的饰品，两耳各带着一只珍珠耳钉，手腕上是一个墨绿色的玉镯，看起来朴素典雅，但举手投足都带着厚重的家族底蕴。
　　俞初霁也见过不少大人物，可在看到她的那一瞬间，还是不由自主屏住了呼吸，生怕自己行将踏错。
　　“奶奶。”面对这位老人，林炫的态度明显恭敬了不少，在她的身前弯下腰来，“您怎么来了？”
　　来人正是三和集团的创始人之一，名声赫赫的女企业家——何玉莲。
　　她家世背景深厚，结识丈夫林深海后，便与其一起创业，共同打下了三和集团的基石。在同期一大批男性企业家身侧，她的光芒从t未被遮盖，是在教科书中都留下过姓名的“女强人”。
　　何玉莲微笑地看了一眼林炫，然后视线就落在了俞初霁的身上。虽然对方的目光和善，但是俞初霁还是从中感受到了一股不小的压力。
　　“你就是俞初霁？”或许是因为洞察了她的紧张，何玉莲微微一笑，主动开口询问。
　　俞初霁这几年确实在业内闯出了一定的名声，但是也没到能传到老一辈实权家耳中的程度。
　　用脚趾头想，也知道这是林炫说的。
　　她很恼怒地瞪了对方一眼，却不知模样娇憨，非但没有震慑力，还有几分娇俏可爱。
　　林炫不回应，只是过去扯了扯老太太的衣袖，“奶奶，您这也太大张旗鼓了，别吓着初初。”
　　俞初霁：？
　　她一个头瞬间变成了两个大，尤其是被何玉莲“看透了”的眼神注视着，耳根在不知不觉中红透了。
　　陈清轩站在门边上，给林炫一个“自求多福”的眼神。
　　何玉莲看着眼前的年轻女子，不动声色打量。
　　确实不错，但也不能算顶顶好。
　　交好的几个世家里有不少和林炫同辈的女孩，并不比俞初霁弱，有的甚至还更胜一筹。
　　但林炫一个都不喜欢，只认准了俞初霁。
　　想到自家孙儿的那个倔脾气，何玉莲知道这个孙媳妇由不得自己不认。
　　更何况，听说这个臭小子还没把人家追到手。
　　想到这里，何玉莲脸上的笑意更深，“今天过来没有别的事，就是想告诉你，林炫这小子混账，经常想一出是一出，要是他欺负了你，千万别忍着，告诉奶奶，奶奶给你出气！”
　　俞初霁惶恐，感觉自己像是接到了一整块的烫手山芋，无奈地点头，就跟默认了和林炫有不正当关系似的。
　　何玉莲笑眯眯地拍拍她的手，继续说：“过几天是我的生日，你要是不嫌弃，就跟着林炫一起到家里玩玩，不需要有负担。”
　　俞初霁：？
　　她这下是真不知道该如何是好了。
　　去老人家的寿宴，本身就是一个相当“暧昧”的举动，届时来的各界名流都会知道她和林炫的尴尬关系。
　　人生列车驶离轨道，已经越来越偏，再推一把，马上就要从悬崖上掉下去了。
　　林炫插在了两人的中间，攀上了何玉莲的肩膀，“奶奶，初初也不一定有时间啊，你这不是在难为她吗？”
　　何玉莲赶紧拍了拍脑袋，笑到：“这么一说，是我糊涂了。”
　　林炫偏头，在其他人都没有看到的角落里朝着俞初霁眨了眨眼。
　　一股说不清道不明的默契将两人悬系在一起。
　　俞初霁当然不打算感谢这个“罪魁祸首”，脸上的笑容都快笑僵了，也没多看他一眼。
　　送走了老太太，陈清轩好奇地站在俞初霁面前。
　　他的相貌更偏向于高冷禁欲，现如今眼睛里却燃烧着熊熊的八卦之火。
　　还没来得及发问，就让林炫一巴掌拍在了头上，“老太太今天是怎么来的，你怎么不拦着点？”
　　“你还好意思说我！”陈清轩揉着头，“谁让你大张旗鼓把俞经理带来的，你家叔叔撞见了，才和老太太通风报信，我就是个跑腿打杂的。”
　　两人对彼此甚是熟稔，你一言我一句互怼起来。
　　直到俞初霁咂摸过味，从沙发上抄起抱枕，扔在了林炫的脸上，“你老实交代，你是怎么跟家里人介绍我的？”
　　听这个意思，不只是何玉莲老太太，好像林家的每一个人都已经知晓了俞初霁的身份。
　　林炫挠了挠脸，忽视了一旁陈清轩幸灾乐祸的眼神。
　　“我也没怎么说，不过就是……不过就是……”
　　听着这断断续续的话，俞初霁的心就跟坐了过山车一样起起落落，眼睛死死盯着林炫张合的嘴唇。
　　“我就是说我喜欢你，正在追你，目前还没有追上。”
　　冷不丁被对方打了一个直球，俞初霁一过期就别扭地噎在了胸口，堵得慌。
　　林炫诚恳道歉，“是我做的不对，保证下次不会再犯。”
　　“你还想有下次？”俞初霁拔高了音量。
　　林炫做了一个求饶的手势，“我给你一份赔罪礼，南风让你吃的亏，想不想报复回来？”
　　第36章 狐狸在下棋
　　SQ。
　　南风心里七上八下，总有些不自在。
　　他手指成爪，将头发往后梳，烦躁地抓了一把，忍不住站起来来回踱步，直到董成笑着走进来。
　　“林家那小子的资金已经到账了，我们很快就能把那块地拿下来，你也能在家里出一口气。”
　　“你确定？”南风眼神阴翳。
　　他疯狂摇头，“这小子嘴上说的好听，背地里翘了我们好几个大项目，不可能这么好心。”
　　董成的体型有些富态，皮带勒着鼓鼓的肚皮，闻言只是笑着点燃一支香烟，将南风拉下来坐下。
　　“他抢你的项目，是因为他能赚钱，他跟你合作拿下这块地皮，也是因为他能赚钱。”
　　南风心不在焉听着，心思早就飘忽在了一边，脚后跟不住踢打着地面，胸膛剧烈起伏。
　　董成拍拍他的肩，“南总，搞垮这个项目，对姓林的那小子而言百害而无一利，更何况，入股的这些人都是您的兄弟，就他一个外人，怕他做什么？”
　　“我不是怕。”南风反驳。
　　他长长吐气，碍于男人的面子，不想将涉及俞初霁的那些糟心事说出来，嘴闭得死紧。
　　董成看在眼里，心中却暗自计较起来，眼睛笑眯成一条缝，吃着一口镶了金的大牙。
　　“南总，就算姓林的那小子耍花招，你还能斗不过他吗？”
　　一招激将法，南风的好胜心被彻底激了起来。
　　他猛地一拍桌子，手掌心被震得发麻，眼睛沉沉发狠，“就他，我还没放在眼里，不过就是一个私生子罢了。”
　　“这就对了。”董成压低声音，“咱可都打听好了，那块地皮马上就要被化为新的开发区，价格绝对水涨船高，只要中标之后转手一卖，包赚不赔。”
　　南风松松领带，猛喘了几口大气，沉声道：“但愿如此。”
　　在另一边，三和集团。
　　俞初霁埋首看文件，几乎忘记了身处何处。
　　林炫略带几分不满地将杯子放在桌子上，杯底和桌子相碰发出极轻的一响，声音不大，在寂静的室内却尤其明显。
　　“别闹。”俞初霁随手一挥，像是驱赶一只过来撒娇的猫咪。
　　陈清轩在一边都快要笑疯了。
　　他从来没想过有一天林炫也能在女人面前遇冷，死命抿着嘴，尽量蜷缩起身子，控制着不发出声音。
　　俞初霁皱眉，指尖在一行行文字上游移，视线顺着看过去，不放过一处细节，眼神专注。
　　阅读完最后一个字，她才抬头，被吓了一大跳。
　　不知什么时候，林炫将脸凑了过来，和她贴在一起，两人之间仅隔着三根指头的缝隙，再近一点，便能触及到彼此的嘴唇。
　　“你发什么疯？”俞初霁将文件隔在了两人中间。
　　她的心神还未从刚才阅读的文字中恢复过来，依然有几分愣怔，眨巴了几下眼，重新将头低下去。
　　俞初霁的双手不由自主握在一起，来回交搓，嘴上咬出了浅浅一道红痕，显然受到了极大的震动。
　　林炫笑眯眯凑上来，“怎么样？”
　　“你真是头狐狸。”俞初霁只能如此评价。
　　她示意陈清轩也在，用眼神让林炫注意一言一行，脚尖在地面一点，带着滚轮的椅子往后退了几步。
　　够狠，够毒。
　　不像个新手。
　　要么就是在国外有相关的从商经验，要么就是在这一行极有天赋，或者两者加起来都有。
　　“我没记错的话，这块地马上就要被纳入开发区的消息，是从年初开始传的。”
　　到如今，已经有近八个月了。
　　林炫那时还未回国。
　　“你早就想好要下这么一盘大棋了？”俞初霁发出感慨，重新带着审视的眼光看向林炫。
　　这人在她心目中的形象一再变化。
　　总之……逐渐变得没那么不靠谱了。
　　“所以，你愿不愿意？”林炫读懂了她的眼神，哭笑不得。
　　但趁着俞初霁不注意又刻意地又挺了挺胸膛。
　　陈清轩在心里“切”了一声。
　　他可太清楚林炫这些小九九了，索性眼不见心不静，站起来出去溜达，把私密的空间留给屋里那两个人。
　　果真，他一走，林炫的某些“显眼包”属性显露无疑。
　　“不夸夸我吗？我把一切都做得很好。”
　　俞初霁“哼”了声，“坑蒙拐骗的手段练得确实不错。”
　　然后在林炫的脸色变化之前，紧接着接上下半句，“但我觉得不错。”
　　俞初霁抬头，唇角悬挂着浅浅的笑意，视线从林炫的下巴游移到他的眼睛，多了几分跃跃欲试，还有棋逢对手的期待。
　　“我现在倒是觉得，加入三和是个不错的选择。”
　　最起码头顶上的领导不是个蠢货。
　　或许在工作上，她和林炫会很合拍，甚至……志同道合。
　　转眼间，拍卖会的日子如期来临。
　　前一天，南风就t陷入了焦灼中，索性和Candy在床上颠龙倒凤，熬了整整一个半夜。
　　次日，顶着黑眼圈出现在会场里。
　　董成大老远就看到了他，小跑着过来，露出了心领神会的笑容，“南总临危不乱，看来昨晚过了一个好夜啊。”
　　南风身上满是酒色之气，眼睛里爬满了红血丝，嘴唇和脸色也异样苍白，走路都有几分虚浮。
　　他过上了梦寐以求的日子，却不由自主想起俞初霁还在身边时的劝诫。
　　听着耳边董成哈哈哈的笑声，只觉得心乱如麻，烦得透顶，一把推开他就大步往里走。
　　“姓林那个小子不是说今天也会来，他人呢？”
　　“刚才给我打了个电话，说不方便，派了一个信任的助理过来。”
　　南风脚步一顿，昨天夜里的担忧又涌了上来，将他的心撕扯着拉成了两半，沉沉往下坠。
　　“你不是说他对这个项目很看重吗？他这么敷衍，是诚心给我脸色看？”
　　董成的笑容硬在脸上，不晓得这位大爷大清晨发什么疯。
　　南风往里走，发现他没有跟上来，就又扭过头去，“你又在抽什么疯，跟姓林的那小子一样？”
　　“不敢不敢。”董成赔笑，“林总的那位助理早就来了，您要不要进去看一眼，兴许有惊喜呢？”

第37章 拍卖会
　　“秘书？”南风不屑。
　　他每一步都带着轻蔑和愤怒，越过迎接宾客的接引人员，在旁人的点头哈腰声中似乎重新找回了自信和狂妄。
　　“之前给他脸了，真以为自己是个什么了不起的东西！”
　　南风并没有压低自己的咒骂声，让身后的董成真真切切听了去。
　　他看着眼前这公子哥的身影，唇角的笑容逐渐扭曲，眼瞳深不见底，接着低头的动作挡住了脸上闪烁的期待和幸灾乐祸。
　　不学无术，仗着自己有个好命，就以为能掌控一切了？
　　焉不知，爬的越高，摔得越惨。
　　董成脸上的笑意扩大，嘴巴差点咧到耳后跟去。
　　终于，他听见了一声暴怒。
　　“俞初霁，你怎么在这里？”
　　南风的声音急到变了调，也顾不上去维系自己表面的风度翩翩，几个箭步走过去，掐住了俞初霁的肩膀。
　　周围无数双好奇的视线投射过来。
　　俞初霁歪头，神情无辜，象征性地挣扎了几下，露出了个无奈的笑意，眼底细碎的光芒闪过。
　　“南总，当着这么多人的面，可千万不要失态。”
　　南风的身体僵硬，牙齿交碰发出了咔咔咔的声响，动一动就能听到关节扭动的声音。
　　俞初霁坐在原位，相当淡定。
　　安保人员听到了这边的响动，连忙小跑着过来，看见这一幕，皆是面面相觑，不知该如何处理两个贵宾之间的冲突。
　　只好试探着上前。
　　“先生，还请您坐回到自己的位置，招标会马上就要开始了，不要扰乱现场的秩序。”
　　南风黑着脸，这才发觉周围众人都用奚落的眼神看着他。
　　俞初霁轻而易举挣开了他，“从小长到大，估计没这么丢人过吧？”
　　她就爱火上浇油。
　　“拍卖会马上就要开始了。”俞初霁的视线转移到台面上，“再这么闹下去，你可拿不到那块地。”
　　南风做了几个深呼吸，被两个保安簇拥着坐到座位上，感觉如芒刺背，几乎坐立难安。
　　他的注意力转移到了俞初霁身上，视线几乎一刻不离。
　　过了将近一月，俞初霁的相貌变化不大，但是神态却可谓天差地别。
　　她静坐着，姿态放松，脊背自然地靠在了椅背上，眼眸像一轮弯月，如丝绸一般的乌发披在身后，柔顺而富有光泽。
　　这个女人更有魅力了，而且已经学会了如何将自己的魅力收放自如，在外界展现出千面中的一面。
　　南风感觉喉咙发紧，呼吸声逐渐粗重，两腮的肌肉绷了起来，没能听清楚台上的人说的任何一个字。
　　董成戳了戳他的肩，“南总，咱们要的那块地，立马就要竞拍了。”
　　南风组局想要拿下这块地的消息，在业内算不上秘密，即便有人对这块地眼馋心热，也都碍于南家的权威不敢与之竞争。
　　前面一切都很顺利。
　　南风叫价，视线在全场一压，如愿看到了躲避的面孔，因俞初霁而生起的不快才缓解半分。
　　拍卖师巧舌如簧，在台上用尽浑身解数，也没能说动其他人继续出价。
　　眼看着这块地就要以一个稍高于起拍价的价格得手，南风几乎看到了胜利的曙光，双手紧握住座椅把手，脸上浮现出克制而又得意的笑容。
　　他转头看向俞初霁，妄图在她的脸上瞧见落寞失意。
　　正巧俞初霁也在朝他看。
　　南风没有预料到这猝不及防的对视，正准备做出攻击的表情，却看到俞初霁微微一笑，堪称神情和煦。
　　不妙像潮水一般涌来。
　　拍卖师叫道：“两次！”
　　他脸上涌现出失望之情，正准备喊出“三次”，一只胳膊突然举起，打破了现场的沉寂。
　　场面变得有趣起来。
　　在场众人的视线全都聚拢过去，在看清这人是谁之后，脸上的神色精彩纷呈，视线在男方和俞初霁的身上游移，交头接耳起来。
　　会场一片窃窃私语之声。
　　南风更是当场站了起来，目眦欲裂，“你敢——”
　　俞初霁慢条斯理地抚平衣服上的褶皱，只当它是一团空气，笑眯眯开口叫价，比南风给出的价格高了足足1亿。
　　董成也站起来，低声道：“咱们的预算还有盈余，不用着急。”
　　“姓林的那小子是什么意思？”
　　“估计……”董成猜测，“想试试能不能从中赚一笔大的？”
　　他分析，“您这儿他有参股，自己又要单独竞价，是双重保险，不管怎么样，都不会赔。”
　　“做梦！”南风的脸彻底黑了，像是一只暴怒的猴子，“我这就让他连汤都喝不到，等这块地到手之后，马上就把他给踢出去。”
　　俞初霁垂头看着手机，嘴角噙着一抹淡淡的笑容。
　　手机屏幕停留在和林炫的聊天记录上，对面嘱咐她——慢慢玩。
　　南风是不能被人激怒的，他这人暴躁，又要面子，自视甚高，经常会被击者做出愚蠢的举动。
　　“再加1亿。”
　　会场的气氛一下子火热。
　　刚才没找到成就感的拍卖师像是打了鸡血一般，吉祥话一箩筐一箩筐往外冒，人在台上手舞足蹈，是要将今天这块地炒出绝对高价。
　　南风势在必得。
　　他“杀”红了眼睛。
　　这不是简单一块地的事情了，如果输了，他就彻底抬不起头来，从此将会成为商场上的笑话。
　　俞初霁像玩弄猎物的豹子，除了最开始高出1亿之外，剩下的只是在南风的报价上一块一块地加。
　　在拍卖会上，这种行径无异于是砸场子。
　　也是在当着众人的面扇南风的脸。
　　放在平时，早就会有人过来阻止，或者驱出会场。
　　但是林炫提前打好了招呼，所以任凭南风暴跳如雷，工作人员始终没有上前，而是静观闹剧。
　　“我再加1亿。”南风挑衅地看向俞初霁。
　　“那我就，往上加个200？”俞初霁紧跟其后。
　　眼看着南风又要继续提价，董成赶紧摁住了他的胳膊。
　　“南总，这个价格就可以了，咱们一开始的预算就是这些，继续往上，账面可没有那么多的钱。”
　　“没有那么多的钱，那我就回家里要，用得着你多嘴？”
　　南风咬咬牙，站起来，声音落地犹如惊雷。
　　“在往上加2亿。”

第38章 新手父母正式上路
　　话音落地，会场就炸了。
　　根据目前放出的消息，这块地确实有良好的发展前景，但绝对没有如此高价。
　　花这么大的代价，相应所要承担的风险也就越高。
　　“南总就真不怕，要是这块地的开发是子虚乌有的消息，您就赔得血本无归了吗？”
　　俞初霁似乎也被这个价格惊了一下，好奇询问。
　　这又是一大奇观。
　　原本应该是竞争对手的两人，居然就这么在会场内攀谈了起来，将外界好奇的视线视若无物。
　　南风的腮帮咬得发酸，闻言只是露出狰狞的笑。
　　“要是这块地没这么高的价值，你又为什么要买？”
　　“ Oh~”俞初霁拖长了语调，耸耸肩，双手举过头顶，做出了一个投降的手势。
　　放在其他人身上，这个身体动作会略显瑟缩，但俞初霁做得自然而然，举手投足甚至带了几分潇洒的意味。
　　极其洒脱。
　　南风的心脏一突，身上的衣服就像被人扒了似的，赤身裸体地接受众人的注视。
　　恨不得从地上找条缝钻进去。
　　“既然如此。”俞初霁翘起二郎腿，双腿交叠，盈盈一笑，“那我就让给你喽。”
　　脑子里一声炸裂，南风的怒气值升到了最大。
　　他确实得到了想要的结局，可却像一只被人戏耍的猴子，踮着脚够了大半天的苹果，被人施舍一样丢到了面前。
　　丢之前还笑眯眯的，显示自己的慷慨与大方。
　　“俞初霁——”南风t暴怒。
　　这使安保人员悄无声息地出现在了他的身侧，训练有素地伸出胳膊挡在他的前面，组成一道越不过去的屏障。
　　俞初霁和身边的人交头接耳几句，似乎是完成了今日的目标，看也不看他就起身提前离场。
　　南风的怒火像是一拳打到了棉花上。
　　他怒目而视，眼睁睁看着俞初霁的背影消失，口腔里弥漫出一股血腥的味道，这才发现因为牙齿紧咬的缘故牙龈出血，铁锈的气息在嘴里蔓延。
　　就在这时，拍卖师也喊出了“三次”。
　　这块地，成功被南风收入囊中。
　　南风没有如愿得偿的喜悦，抬起脚狠狠朝着座椅上踹了一下，推开安保，怒气冲冲回到休息室。
　　董成紧跟其上。
　　刚进门，他就看到这位大少爷拔开红酒塞，往嘴里咕嘟咕嘟灌了起来，淡红色的酒滴从下巴处滑落，衣服上一片狼藉。
　　听到开门的声响，南风把红酒摔到了地上。
　　玻璃碴子四溅，有几块碎片飞到了董成的脸上，划出几道浅浅的血痕。
　　他从兜里掏出白色的手帕，摁在细微疼痛处，拿下一看，发现了淡红色的血迹，瞳孔一缩。
　　眼中的愤恨被他很好地掩饰过去，和南风说话时依旧十分恭敬。
　　“我说我的南少爷，您这是发什么火，地被咱们拿到手了，您应该高兴才是。”
　　“拿到手了？”南风咆哮，“姓林的那么戏弄我，你眼睛是瞎了？”
　　董成倒茶，脸上依旧挂着笑，似乎永远跟个弥勒佛似的不气不恼。
　　“所以关键就是，一定要让他竹篮打水一场空。”
　　“什么意思？”
　　“那姓林的，不是还指望着参股的事情分一杯羹吗？只要咱们把他踢出局，绝对能让他跳脚！”
　　南风确有此意，眉头躁郁，“说的容易。”
　　赶走林炫，就需要自掏腰包将钱补上，但买这块地的价格已经比预算高了不少。
　　这么大的缺口，就算他回南家要，也不一定能要到。
　　“南总，要是SQ账面上有可用的流动资金，咱们是不是能……”董成止住声音，意味深长。
　　南风的心中天人交战，半晌后重新启封一瓶红酒，对瓶吹了大半，视线跟着沉下来。
　　“让我好好想想。”
　　看到前男友人渣吃瘪的样子，俞初霁的脚步较往日轻快了许多。
　　回到办公室，林炫坐在她的位子上等她。
　　“看来心情很好？”
　　自打俞初霁进入三和，对这人来讲可谓是近水楼台先得月，整日一步也不肯远离，时不时就上来嘘寒问暖。
　　前几天，俞初霁坐在他的办公室里过度，被这种“热心的骚扰”弄得不厌其烦，最后还是佯装生气发了一通大火，才换得了一个私密空间。
　　推开迎面上来的温水，俞初霁自食其力，非常刻意地把林炫碰过的东西都擦了一遍。
　　“还不错吧。”
　　说是还不错，其实心里美滋滋的。
　　林炫看破不说破，“估计很快他就要上门炫耀，到时候我还得演一出戏看，伤脑筋。”
　　“我看你倒是挺乐在其中的。”俞初霁意有所指。
　　林炫垂头丧气，“要装出一副被他羞辱之后敢怒不敢言的样子，对我心灵可是大大的折辱。”
　　俞初霁才不信，打开电脑查看文件。
　　右手边是一株小小的仙人球盆栽。种植所用的陶瓷盆据说是林炫亲手做的，上色涂釉也没假手他人。
　　俞初霁听到悉悉索索的声响。
　　一根修长有力的手指把盆栽往前推了推。
　　“防辐射。”
　　两人约定好下午去做产检。俞初霁把手边的工作简单处理完毕，被林炫推着来到了车上。
　　车内做了新的改造，外表看起来适量炫酷的玛莎拉蒂，里面却是个简易的儿童乐园。
　　车内的饰物整体变成了粉色。
　　音乐也换成了胎教音乐。
　　“这么早，还不到三个月，至于吗？”俞初霁哭笑不得。
　　林炫正色，“当然至于，咱们的小公主，没生下来就必须有世界上最好的。”
　　既然已经决定好要把孩子留下来，两人自然绕不开新手父母必须要经历的那几个话题。
　　孩子是男是女？
　　生下来要叫什么？
　　孩子会长什么样子？
　　现在还讨论不出个所以然，但俞初霁仿佛被林炫带幼稚了一般，时常以此拌嘴为乐。
　　林炫亲身证明了什么叫霸总的超能力。
　　他带俞初霁来了私人医院，车子刚停稳就有医护人员上来迎接。
　　更加夸张的是，护士还推着一个轮椅。
　　俞初霁目瞪口呆，“我又不是瘸了？”
　　林炫不由分说，把她往轮椅上按，“既然准备了，就不要浪费。”
　　正当两人又要因此辩论battle，一辆熟悉的白色奔驰车停在了身旁。
　　车窗降下，露出苏铭的眉眼。

第39章 三人修罗场之产检名场面
　　有时缘分就是来的这么莫名其妙。
　　隔着林炫的肩膀，俞初霁看到了在车窗后的苏铭，下意识坐上了轮椅，脸上的神情僵住，手足无措。
　　她叫苏铭学长，时过境迁，对他依然存在这层滤镜，心怀敬重，便扯出了个僵硬的笑容。
　　“学长——”
　　俞初霁的招呼还没打完，苏铭就推开车门下来，快走几步来到她的身前，拧起眉头，朝着腿部看去。
　　“你的腿怎么了？”他语气很急，想也不想就挡在了俞初霁前面，用戒备的眼神看着林炫。
　　两人就像是较劲似的，硝烟味逐渐弥漫。
　　俞初霁作为斗争的“中点”，被两边夹着，帮任何一方都觉得别扭，放在膝盖上的手收紧。
　　她站起来，拉住林炫的胳膊，往自己身边扯了扯。
　　同时给予一个警告的眼神。
　　林炫起先像炸了毛的刺猬，一碰就炸，被这么一看，骤然暖和下来，乖乖站在她的身后。
　　苏铭伸出去的手下意识缩了回来，就像触电了一般，嘴唇抿成了一条直线，一贯平和的美颜也有几分焦躁。
　　他读懂了林炫眼中无声的炫耀。
　　俞初霁本能选择站在他这边，表面上看没什么，可是实际亲疏立见。
　　“初初。”苏铭深吸一口气，遮盖着声音中的颤抖，“你来医院，是生什么病了吗？”
　　俞初霁被在身后的手痒了痒。
　　林炫的指尖像条灵活的小蛇似的钻了进去，很暧昧地勾画，然后轻戳，最后在俞初霁即将发飙之前贴在她的耳边说话。
　　“姐姐，这件事情瞒不住的，总不能整个孕期，你都不跟他见面吧？”
　　耳朵窝里痒痒的，气流钻来钻去。
　　俞初霁偏头，用胳膊肘怼了他的肚子一下，转头对上了苏铭沉郁的眼神，心里并不轻松。
　　可确实就如林炫所说，怀孕生子是一件根本瞒不住的事情。
　　更何况两人有共同的朋友，共同的交际圈。
　　所以，俞初霁沉默几秒，才用较为平和的声音说道：“我……我是来做产检的。”苏铭没料到会是这个回答。
　　他的身子猛颤了几下，脚步也略有些踉跄，往前又逼近几步，但是林炫横起胳膊护在俞初霁身前。
　　“你干嘛？我们家初初现在可不能受惊吓。”
　　“你有病吗？”俞初霁压低声音道。
　　苏铭不敢置信地看着这一切，呼吸急促起来，“不可能！”
　　他求证一样问：“你和他认识才几天，这么短的时间，就已经……已经有孩子了吗？”
　　但苏铭也知道自己在自欺欺人。
　　俞初霁绝不会开这种玩笑。
　　这反应也吓到了俞初霁，她张了张嘴唇，看着苏铭骤然苍白的脸色，更多的其实是丈二和尚摸不着头脑。
　　苏铭……对她有那么深的感情？
　　如果真是这样，当初他为什么会在国外找女朋友？
　　“这件事情，其实说来话长。”俞初霁略有些尴尬。
　　一夜情搞出条人命这种事，也不能拿这个大喇叭宣扬。
　　林炫扬起胳膊，搂住了她，“也不话长，但这件事情和苏先生，没什么关系。”
　　“你说什么呢？”俞初霁又用胳膊肘怼了他的心口窝一下。
　　她急匆匆去看苏铭的神情，触及到对方眼中的受伤，心里同样不是滋味儿，可隐约也有松了口气的感觉。
　　“是意外吧？”苏铭问道。
　　听着是问句，可他语气冲的笃定根本不像是猜测。
　　苏铭道：“你现在根本就不习惯他的肢体接触，也对两人之间的关系含糊其辞，所以是意外，对不对？”
　　“我……”俞初霁狠了狠心，要不就见林炫当个挡箭牌，给两人之间的模糊不清画个最终的句号。
　　苏铭却仿佛看透了什么，“你不用对我撒谎，我都明白。”
　　林炫站在一边，肺都快气炸了。
　　他恨不得遮住俞初霁的眼睛，将这个死不要脸死缠烂打的苏铭给打出去。
　　尤其这两人……是在眉飞色舞吗？
　　一想到俞初霁和苏铭之间有自己插不进去的过去，林炫就很想抬手呼叫呼吸机。
　　俞初霁没看到他眼中的幽怨，只想着怎么把苏铭给应付过去。
　　她叹气，“情况反正就是这么个情况，孩子我也一定要生下来。学长，真的很对不t起。”
　　这句道歉莫名其妙，但在场三个当事人都听懂了其中的意思。
　　林炫心里松快，却不料苏铭猛然抬起了头，像下定了决心一般，脱口而出。
　　“我也能照顾你啊，你不要委屈自己和没有感情的人生活。”
　　俞初霁和林炫齐齐一头雾水。
　　俞初霁的下巴都快要掉到地上来了，仿佛第一次认识苏铭这人似的，眼睛猛眨了几下。
　　“是要产检吗？”苏铭仿佛是为了证明自己，“我陪你去。”
　　说着，他转身从护士的手里抽过了轮椅，视死如归一样推到了俞初霁的身前，将柔软的坐垫整理好。
　　苏铭眼中带着冷意，眯起眼打量了一下林炫，视线转到俞初霁身上时，重新变回柔软。
　　“我带你去产检。”
　　事情的发展是怎么成为这个走向的？
　　俞初霁怀疑自己在那一瞬间灵魂出窍，或者被某个蠢货夺舍。
　　眼见着林炫和苏铭两人要打起架来，她赶紧插在了两人中间，说出了一句此生最为后悔的话。
　　比答应做南风的女朋友还要后悔。
　　“一起去，一起去。”
　　两个男人谁也不让着谁，到最后竟发展成了一人握着轮椅的一只把手，共同将俞初霁推进了电梯里。
　　身后的护士如梦初醒，脚步僵硬地跟着。
　　冰冷的电梯门反射着几人的面孔。
　　俞初霁看着自己身后两个脸色铁青的男人，有找块豆腐一头撞死的冲动。
　　她紧紧抓住最后一根救命稻草。
　　“苏铭，学长，你来医院做什么，你是生病了吗？”
　　闻言，苏铭的神情有些不自然，似乎有意躲避这个话题。
　　只是他天生不会说谎，脸上的神情已经出卖了他。
　　差点就把“不告诉俞初霁”这几个字写在脸上了。
　　俞初霁故意诈他，“该不会和我有关系吧？”
　　“是我认识的人住院了吗？”
　　林炫的视线从手机上离开，似笑非笑。
　　“对啊，苏大哥跟我们说说，你这是要来看谁啊？”

第40章 隋冉得知怀孕的事
　　俞初霁总觉得林炫说的这话有些阴阳，但并没有多想。
　　都是男人，苏铭怎么察觉不到林炫话中的敌意？
　　对上俞初霁关切的眼神，他只觉得呼吸异常艰难，咬了咬牙，才说出那个人名，心底某处部位往下塌陷。
　　“隋冉。”
　　“啊？”俞初霁惊到一下子从轮椅上坐了下来。
　　正巧电梯门打开，轻微的晃动使得她身形不稳，差点跌倒。但好在林炫的胳膊从身后横出，搂住了她的腰腹，小心翼翼扶住。
　　苏铭吓了一大跳，“没事吧？”
　　他也没料到刚才差点发生意外，只可惜动作慢了一步，只能眼睁睁看着林炫扶住俞初霁的腰，抢先一步出了电梯。
　　苏铭只能在后面推轮椅。
　　俞初霁站稳之后，挂念着隋冉的事，便把林炫推开，迎着苏铭问道：“她出什么事了，为什么不告诉我？”
　　“阑尾炎，做了一个小手术，现在已经好多了。”
　　俞初霁心急如焚，自己的产检也顾不上了，“先带我去看看她，做手术这么大的事情，应该告诉我一声。”
　　苏铭道：“那几天你工作正忙，她不想来打扰你。”
　　俞初霁愧疚不已。
　　她知道自己这个朋友做的太不够格。
　　隋冉总是站在她的身边两肋插刀，而她却时常因为这样那样的原因而缺席对方的重要时刻。
　　“先领我去看她。”俞初霁言辞坚定，“晚一分钟看到，我就着急一分钟。”
　　她和苏铭并肩往前走了几步，想起从刚才起就被遗忘在一边的林炫，心中哎哟一声。
　　这小子的醋性大，心眼小，还指不定要别扭成什么样呢。
　　可转过头去，却轮到俞初霁吃惊了。
　　林炫这次慢悠悠跟在他们身后，一点也不着急，甚至还露出了个和善可亲的笑容，举起双手示意苏铭继续带路。
　　这人就跟洋葱似的，外表永远不是内在，需要扒开一层一层的皮。
　　知晓了他的某些真面目，俞初霁越看越觉得这笑容古怪，总觉得林炫心里正憋着坏。
　　不过眼下不是计较这个的时候。
　　她急着见到隋冉，只能匆忙嘱咐，“你老实点，别捣乱。”
　　“初初的朋友当然也是我的朋友，我也顺便去探探病。”
　　住院部门口，有个身穿黑色西装的人在等候。
　　他看到林炫，小跑着靠近，将手上拎着的花束和营养品递过来，不出一声，点头致意后紧接着退开。
　　过程迅速，跟电视剧里演的似的。
　　林炫朝看傻了眼的俞初霁扬眉一笑，“探望病号，手上总得拎点营养品。”
　　苏铭觉得这笑容异常碍眼，话里带刺，“我们之间不用讲这些虚礼，带礼物反而生分。”
　　“ 我知道了。”林炫甩了甩头发，笑起来露出整齐洁白的牙齿，“苏先生和隋小姐不是外人。”
　　苏铭额头上的青筋跳动了几下。
　　他为人老实，鲜少和别人斗嘴，自然比不过林炫的伶牙俐齿，吃了一肚子的亏。
　　他闷声在前面带路，在一处病房门前停下，“就是这里。”
　　说着，苏铭将门推开。
　　里面传来了惊喜的声音，“你怎么才来？”
　　隋冉的脸上挂着笑意，害怕扯动伤口，只是用手撑着床抬了抬身子。
　　苏铭赶紧冲进去，摇动了床下面的控制开关，将床调整到一个适合病人起坐的位置。
　　俞初霁的脚停在了病房门口。
　　相识多年，她还从未见过隋冉笑容如此开怀。
　　“初初也来了，她来看看你。”苏铭低着头，将座椅搬到了床边，扭头看向门的方向。
　　隋冉这才注意到门边有人。
　　她脸上的笑容似乎停滞了一下，嘴角扬起的弧度下落又扬起，“初初，你怎么来了？”
　　俞初霁忽视了心底的那点不舒服。
　　她佯装生气，走到椅子边坐下，也不去拉隋冉伸过来的手，“我不来，我还不知道某人的胆子这么大，做手术都不告诉我一声。”
　　“我这不是害怕你着急吗？”
　　隋冉的性格一向很好，听到俞初霁这么讲也不气恼，反而甜甜一笑，耐着语调解释。
　　她捂住了伤口的位置，“你跟我生气，我这伤口可就长不好了，那该怎么办？”
　　隋冉的脸色较往常确实苍白了许多，说话也软绵绵的没有力度，唯有眼睛弯起来的弧度一如往日。
　　俞初霁听言，紧张地差点跳起来。
　　“没事儿？”她伸手去按床头的叫铃，直到看到隋冉眼中狭促的笑意，才松了一口大气。
　　隋冉垂下眼眸，捏着床单，“我都让苏铭不告诉你了。”
　　俞初霁赶紧为他辩解，“其实也不是，是我们……我们在半路上遇到的。”
　　她的话语艰难地顿了一下。
　　果然，隋冉问道：“你来医院，你怎么了？”
　　她反过来紧张俞初霁，一只手握住她，另一只手掐住她的下巴，强迫着俞初霁转着脖子让她检查。
　　至少外表看起来没有任何伤痕。
　　俞初霁的舌头打了个结，不想让在苏铭眼前的尴尬重现一遍。
　　怎么林炫到这个时候不冒出来了？
　　俞初霁心里生起这个念头，说曹操曹操就到，下一刻门口便出现了林炫的身影，还有那捧娇艳欲滴的百合花。
　　或许是他的气质太过“骚包”，隋冉一下子就注意到了，瞳孔缩了下，“他怎么来了？”
　　不难听出隋冉语气中对林炫的敌意。
　　俞初霁决定装死。
　　孩子也不是她一个人弄出来的，该交给林炫解释的事情就由他去。
　　“我带着初初来做产检。”林炫的表现确实优异。
　　他语言流畅，并没有因为隋冉的敌视而生起不快，笑眯眯地把花瓶里干枯的花枝取出来。
　　百合花在他的摆弄下雅致洁白。
　　隋冉瞪大了眼，握住俞初霁的手逐渐收紧。
　　“产检？”她不解地皱起眉，差点失声，“你告诉我的那场意外？”
　　林炫表示抗议，“怎么就是意外了，那是我们两个情投意合——”
　　隋冉猛然间提高了音量，她从未用如此生气愤怒的语调说话，以至于坐在身边的俞初霁都生出了几分茫然。
　　“怎么不是意外？”
　　“初初告诉过我，她和你就是一场意外！”

第41章 眼睛鼻子嘴，一样不缺
　　隋冉想挣扎着下床，但一不小心牵扯到了伤口，嘶着气跌回了床上。
　　俞初霁大吃一惊，连忙按住了她的肩膀。
　　“你着什么急，连自己的身体都不顾了吗？”
　　林炫在这里完全是个矛盾激化剂。
　　但俞初霁拿捏不准隋冉愤怒的来源。
　　“我之前不是跟你打过招呼了吗？”她压着声音问，看见隋冉额头上已经沁出了一层冷汗，急忙按响呼叫铃。
　　隋冉抬头直直看着她，“但是你没告诉我怀孕的事情。”
　　俞初霁一个人摁不住她，又生怕伤着对方，手忙脚乱。
　　这是苏铭从一旁上来，右手按住了隋冉的一个肩头，并不说话，只是摇了摇头，示意对方安静下来。
　　隋冉和他对视，咬着嘴唇，眼尾逐渐变红。
　　医生和护士从门外冲进来。
　　有太多外人在，隋冉t调整呼吸，遮住了眼底的情绪，在护士的指引下平躺在床上。
　　“不要紧，只是伤口拉扯的地方有些疼。”
　　医生给她做了简单的检查，确实没什么大碍，离开之前转头对着苏铭嘱咐，“病人现在还需要静养，不能有剧烈活动，情绪上最好也不要有大的起伏，一日三餐都要注意。”
　　“我知道。”苏铭客客气气地把他们送了出去。
　　隋冉扭过了身子，后脑勺对着俞初霁，看来是真生了大气，一言不发，下半张脸都埋进了被子里。
　　俞初霁也不好当着两个大男人的面同她说悄悄话，无奈地将紧攥成拳的拳头抵在了唇边，撕咬着指关节上的皮肉。
　　一只手从耳后伸过来，用很小的力气将她的手拍开。
　　俞初霁对林炫怒目而视，“多管闲事！”
　　林炫用气声回答，“我乐意。”
　　俞初霁对他向来没法子，只好任由他去，重新转头时才注意到一直盯在两人身上的目光，迎上了苏铭的注视。
　　苏铭的目光沉沉，似乎在专注思考着些什么。
　　迟钝了很久，采访若机器人一般运作，露出了一个在程序设定里的得体笑容，让俞初霁安心。
　　“这边由我来照顾，你先去产检吧，没什么大事。”
　　俞初霁的视线转移到依旧把自己缩在被子里当鹌鹑的隋冉身上，隔着被子推了推对方。
　　还是不动。
　　似乎打定了主意要和她闹别扭到底。
　　俞初霁在心底叹了口气，知道需要给隋冉留足思考的空间，便软下语调，“我先走，之后找到机会，在好好和你解释。”
　　林炫在一旁做好了扶人的准备。
　　俞初霁直接打下了他的手，朝着苏铭点头致意，来到电梯门口处时，脸上挫败的神情就已然遮不住了。
　　“你朋友不高兴，是不是还有其他的原因？”林炫追上来问。
　　俞初霁想了想，“怪我决定下的太轻易，这是生个孩子，又不是生条小猫小狗。”
　　“是吗？”林炫一脸不相信的样子，双手插在了兜里，斜倚在墙上，脸上的笑容飘忽忽的，有几分虚假。
　　俞初霁撇过头，“行了，先去产检，这是我和我朋友的事，用不着您老操心。”
　　医院那边早先就被打好了招呼。
　　刚到妇产科，就有一小溜医生排列在了门前。
　　见到俞初霁，就跟见到吉祥物似的，纷纷涌了上来，把她当成了玻璃人，一路护送着躺在了检查仪器上。
　　月份不大，要做的检查却不少。
　　尤其是林炫对这件事相当上心，进入检查室之前全身消毒，穿着蓝色的隔菌服。
　　“你也太大惊小怪了。”
　　俞初霁被护士用好奇的眼神看了一眼，浑身上下像是要烧起来一般，从耳根后面到脖子红了一大片。
　　她恼怒道：“我要换衣服，你能不能先出去？”
　　“不出去。”林炫理所当然地握住了俞初霁的手，眼神奇怪，对准她的耳朵低声道，“你身上哪里我没看过，不用害羞。”
　　医生和护士或许是看出来他俩有悄悄话要讲，站得很远。
　　即便如此，俞初霁还是赶紧推开了他，连眼皮都带着淡淡的粉色，“别在这里胡扯。”
　　林炫闷声一笑，隔着衣料可以看到胸膛起伏的幅度。
　　他张开五指，从俞初霁的指缝间插了进去，“要是紧张，你就掐我，知道了吗？”
　　语气罕见地有几分温柔。
　　眼睛也跟深不见底的大海似的，里面的情谊能让人甘愿一头溺死在其中。
　　尽管俞初霁习惯了日日和他相对，在男色面前还是不能免疫，心脏不出意外漏跳了一拍。
　　“我才不害怕。”她闭上眼。
　　没有松开林炫的手，虚虚回握。
　　除了常见的妇科检查之外，还有一些血液检查和针对胎儿的基因筛查。
　　拿到检查结果时，时间已经接近傍晚。
　　林炫看起来异常激动，在看胎儿的B超之前，特意用湿巾擦了擦双手，神色虔诚。
　　“这么紧张做什么？”俞初霁瞧着好笑。
　　仿佛受到了林炫的感染，说完这句话之后，她的心脏也跟着加速了跳动。
　　林炫视线温柔，“我是第一次做父亲。”
　　“你还22岁。”俞初霁强调他的年纪，“自个儿还没长大，知道吗？”
　　放在以往，这人应该反驳。
　　但此刻他的心神已经被手上薄薄的几张纸牵引，居然默认了俞初霁的奚落，不在意地展颜一笑。
　　“初初，你拆开看吧。”
　　私立医院好像都有点重视仪式感，用淡粉色的信封装着检查报告，仿佛想让每一对新手父母都能体会到迎接一个新生命到来的庄重肃穆。
　　俞初霁屏住了呼吸。
　　糟了。
　　她刚才不该笑话林炫的，自己现在这副样子，也没比对方好到哪里去。
　　林炫的声音再一次响起在耳边，“赶紧拆开看看？”
　　俞初霁的指尖找到了信封的开口处，眼睛闭上又很快睁开，取出了B超结果，看到了一团模糊的黑影。
　　“什么呀……”俞初霁控制不住声音里的笑意，“还那么那么小，一点模样也看不到。”
　　林炫凑了上来。
　　两人头挨着头，肩膀挨着肩膀，身子紧密地靠在了一起。
　　“怎么看不到了？”
　　她近乎执拗地分辨着那团黑影，手指指了几处。
　　“眼睛鼻子嘴，这不都是吗？”

第42章 由奢入俭难
　　俞初霁顺着他指的方向看过去，极其怀疑林炫现如今的精神状态。
　　“你确定不是幻觉吗？”
　　俞初霁笑着伸手去探林炫额头上的温度，却猛然一愣，从他的神情中咂摸出了些前所未有的凝重。
　　她的手僵在原地，林炫便像个小猫一样主动把自己的头在她的掌心蹭了蹭。
　　柔软的发丝刮过了指腹，传来异样的触感。
　　俞初霁将心底那份悸动收回去，“我现在相信你了。”
　　“相信什么？”
　　“相信你确实想做个好父亲，想为肚子里的这条生命负责。”
　　林炫闻言就不高兴了，像是惊异于俞初霁现在才领会到这点，不过这次不快也很快在风中飘散。
　　“饿了吧？”他自然而然说，“我给你回去做饭。”
　　俞初霁将掌心贴在自己的小腹处，隔着肚皮跟那个可能还没有意识的孩子互动，点了点头。
　　她亲缘淡泊，能维系多年亲密关系的也只有苏铭和闺蜜两人。
　　眼下怀孕的事情已经告诉了他们，就相当于卸下了俞初霁心中的一块巨石，现在就只需要等着他们慢慢接受便好。
　　俞初霁的房间里出现了越来越多的生活痕迹。
　　之前这只是一个用来睡觉休息的地方，现在却多了些寻常人家的烟火气味。厨房里的用具也不再是摆设，都找到了适合它们的主人。
　　刚回屋，俞初霁就穿着拖鞋，到沙发上躺尸。
　　然后得出一个最终结论。
　　林炫正在厨房里择菜，冷不丁看到原本正直挺挺躺在沙发上的俞初霁鱼跃而起，吓了一大跳。
　　俞初霁面无表情，盘腿而坐。
　　“我发现我最近堕落了。”
　　实在不怪她不工作，三和的工作氛围和SQ大相径庭，提倡员工将工作时间和私人生活时间彻底分割。
　　俞初霁揉揉脖子，又揉揉手腕，感到了一股难言的空虚。
　　“那你玩游戏。”林炫听见是因为这个，松了一口气，眉眼弯弯，放下手中的菜，坐到俞初霁身边。
　　他已经成功将自己的家居服装放到了卧室。
　　此刻，林炫一身米黄色的T恤，头发软软地搭在额前，轻而易举就容易让人将他和大金毛联系在一起。
　　他拖出了昨天签收的快递箱，神秘兮兮拆开，里面是一台switch。
　　这是之前从来不会出现在俞初霁家中的东西。
　　看到崭新的游戏机，俞初霁的眼睛亮了亮，还是略带犹豫推辞，“由俭入奢易，由奢入俭难，我还是不要太……”
　　林炫一眼就看穿了她的口是心非，飞快将switch启动，一边摆弄一边故意问：“真的不玩？”
　　此刻的气氛其实刚刚好。
　　天色已经转黑，黑幕将万家灯火笼罩，窗外是点点的明星，屋内的温度不高不低，厨房熬制的汤正在咕嘟咕嘟冒泡。
　　这时候去谈工作，好像是对此刻氛围的一种亵渎。
　　俞初霁做出了选择，向自己的懒惰之心缴械投降，把switch接了过来，“我就玩一会儿，一小会儿。”
　　林炫轻笑一声，站起来时揉乱了俞初霁的头发。
　　这是一个极其简单的晚间，一切都在向好发展。
　　他从未如此满足过。
　　自从家里发生变故之后，俞初霁就很少接触游戏机这种东西了。有次偶然经过陈茹的工位，看见她在摆布这些，这些也曾好奇过。
　　但升起来的这些好奇很快便被理智给压回去。
　　弄的之前的同事都以为俞初霁是个眼里除了工作什么都没有的狂人。
　　但其实不然。
　　俞初霁看着游戏启动的页面，思绪不由得回到了几年前。
　　她并不是一个传统意义上的乖孩子，坏学生必备的“旷课、打架、去网吧”t样样不落，只是因为心里有底线，人又聪明，学习成绩并没有落下。
　　“现在，就要致敬一下我张扬的青春了。”
　　俞初霁对着说明书研究操作要点，正准备大展身手的时候，放在旁边的手机却突然响了起来。
　　而且还是那种爆炸级别的专属铃声。
　　是她给同事设置的。
　　自从去了三和之后，这个铃声从未在休息时间响起过。
　　俞初霁形成了条件性反射，抬手将手机勾过来，看也没看就摁了接通，电话那边的人什么都没说，只有低沉的呼吸声。
　　“南风？”
　　毕竟也算是曾经朝夕相处过的恋人，俞初霁立即意识到了那人是谁。
　　她说话的声音被厨房的炒菜声遮盖过去，所以林炫什么都没听见。
　　俞初霁猜想到这个人渣沉不住气，早就有所准备，当下也不慌张，只是半坐起来，耐心等着对面说话。
　　过了将近十分钟，南风才酝酿好了第一句话。
　　“你够有本事啊，俞初霁。”
　　每个字都像是从牙缝里咬出来的，沉沉落在俞初霁耳边，让她心中升起不快与厌烦。
　　俞初霁笑道：“南总，我总得到外面讨口饭吃。”
　　“那你为什么要去三和？”南风疯狂质问。
　　俞初霁看了一眼在厨房做菜的林炫，起身走到了卧室里，将门掩好，打开了窗户，吹着外面的凉风。
　　“他们给的条件足够优渥，所以我就去了。”
　　“你难道就不怕坐实之前的那些传闻，让你在圈里臭名昭著？”
　　玻璃上倒映着俞初霁的面容，她的眼神越发变冷，瞳孔不染丝毫温度，语气也像是淬了寒冰。
　　“听南总这意思，看来您心里清楚，当时把我从SQ逼走的那些罪名，就是莫须有而已。”
　　南风陷入了沉默。
　　他无法用具体的言语形容自己在看到俞初霁时的暴躁和狂怒，被一种得不到也要毁了的疯狂缠绕。
　　“南总。”俞初霁并不是善人，从离开SQ的那一刻，就从来没想过息事宁人。
　　所以，面对南风的暴怒，她根本就没有避让，而是极尽挑衅。
　　“以后咱们合作的地方还有很多，没有必要揪着过去的那点事情不放，不然，不就显得你小肚鸡肠了吗？”
　　南风的呼吸声几乎是瞬间粗重起来。
　　电话那边传来了哗啦一声的声响。
　　看来他是在发疯摔东西，牙齿磕碰的声音清晰地就像在耳边响起。
　　“别以为你攀上了姓林的那条大腿，我真拿你没办法，你真以为他们家会接受一个负债累累，原生家庭如此不堪的女人？”

第43章 谈一谈心
　　那句话怎么说来着？
　　最伤人的那把刀，一定是由曾经最亲密的那个人向你刺来。
　　俞初霁反驳的话就在嘴边，可是怎么也说不出去。
　　她想告诉南风，自己从未想过和林家有什么关系，也从来没想过飞上枝头当凤凰。
　　可是听到耳边南风嘲讽的笑声，俞初霁还是将澄清的话咽了回去。
　　反问道：“他不成，难道你就行了？”
　　南风的笑意卡在了喉咙里，发出了像是吐痰一样的呼噜呼噜声。
　　他可能是想起自己曾经画的那些大饼了，也意识到现在他说的话在俞初霁这里毫无信誉。
　　不管是挑拨离间还是其他的，全都是白费功夫。
　　俞初霁掐着手心，“南总，我看您打电话来也没什么正经事，不如我就挂了，林总还在等着我吃饭呢。”
　　话音落地，她立马将手机从耳边挪开，眼底翻涌过一阵汹涌的浓云。
　　刚才南风说过的话，每一句都像是刀一样戳在了她的心里。
　　过往的那些不堪与肮脏，像是一张巨大的网，俞初霁拼尽全力想从淤泥里面挣脱出来，可最后还是被困入了其中。
　　她忽然觉得冷。
　　耳边传来破碎的声音，家里的一切都被来要债的人砸得稀巴烂，母亲的哭泣声险些能够刺穿耳膜，父亲跪在地上不住磕头。
　　所有的东西都是碎裂的。
　　俞初霁瞬间又变回了那个无能为力的自己，看着周围的一切全都撕裂，然后重组成自己从未认识过的样子。
　　“初初。”门被人从外推开了。
　　这一声呼唤将俞初霁从纷杂的思绪中揪了出来。
　　她扭头，“你怎么进来了？”
　　俞初霁庆幸林炫没有发现任何异样，将手机抛回到床上，从床头柜里拿出了一包女士香烟。
　　“我看门没有锁，想叫你出来吃饭，一推门就进来了。”林炫回答。
　　他急轰轰从俞初霁的手中把香烟抢过来，藏在了身后，板着脸，“不可以。”
　　“我知道不可以。”俞初霁心烦，“就是放在鼻尖闻一闻。”
　　她没有烟瘾，但在压力最大的那段时间却学会了抽烟。烟草的味道苦涩，似乎可以抚平现实生活中的痛楚，也可以提神，让她在无数个困顿的夜晚重新清醒。
　　看着林炫一副如临大敌的模样，俞初霁觉得好笑，心也从飘忽忽的天上沉入到了地面，感到了久违的脚踏实地的踏实。
　　俞初霁这下明白谈恋爱的好处了。
　　不管怎么样，家里有个东西会喘气儿，能陪你说说话，能陪你吃一顿饭，那总是好的。
　　就算两人现在的关系不是谈恋爱，也能做一个伴。
　　“饭做好了？”俞初霁将窗户关上，率先往外走，“我肚子正好饿了。”
　　林炫不知从哪里寻摸到了她的口味，每一道菜都合乎心意。
　　或许是因为心里藏着事，纵然面前的美食色香味俱全，俞初霁还是没吃下多少，碗里剩下了大半的白米饭。
　　林炫也没强求，只是直接将那碗剩饭端了过来，扒拉在了自己的碗里。
　　“这是我的剩饭。”俞初霁目瞪口呆。
　　林炫点头，示意自己知道，“以后你的剩饭，就交给我好了。”
　　他不忘强调，“只有我，只有我才能吃你的剩饭。”
　　俞初霁：……
　　这是年轻人那里流行的土味情话吗？
　　她的脚趾头差点在地上抓出一座城堡来。
　　俞初霁认为必要时候可以带林炫去心理医生那里看看，好好的一个富家公子，怎么会有这种怪癖。
　　“我觉得，除了你之外，应该也没有人会对剩饭感兴趣。”
　　尽管林炫留在家里的生活痕迹越来越多，但俞初霁从来不允许对方过夜。
　　吃完饭，林炫像往常一样将碗洗好，就抠着手指头，可怜兮兮地站在门边冲俞初霁“撒娇”。
　　这个流程，每日雷打不动都要留一遍。
　　“我今天，能不能留下来陪你？”
　　这人就好像永不气馁似的，尽管每次得到的答案都是不行，还是要按照自己的心意问一次。
　　然后从俞初霁每一个语气里寻找留宿成功的可能。
　　他定定看着俞初霁，没有立刻得到答案，于是试探着问：“你要是不赶我走，那我就默认你让我留下了？”
　　最起码是今天晚上，俞初霁确实不想让他走。
　　甚至还想和他聊聊天。
　　“留下吧。”看着时间还早，俞初霁继续盘腿坐在沙发上摆弄 Switch。
　　林炫那模样，看起来快要激动地发癫了。
　　他先是紧张地搓了搓手，然后将脚上穿好的皮鞋蹬开，犹犹豫豫地坐到了地板上。
　　正好是俞初霁一低头就可以看到的位置。
　　从他的眼神里，俞初霁感受到了在意和尊庄重。
　　她猛然开口：“之前我和那个姓南的在一起的时候，他们家里怕我别有所图，派人调查过我的资料。”
　　俞初霁愤怒过气恼过，可全被南风一句轻飘飘的“家族传统”给堵了回来。
　　所以她好奇，“我是你未来孩子的母亲，你们家里的人，难不成就没有调查过我？”
　　俞初霁认为自己极其平凡，靠着勤奋和努力，才勉强触碰了一下南风和林炫所处阶级的边缘。
　　她从未想过融入。
　　可是这两个男人却在这方面表现出了前所未有的一致，拼了命地要把她拉进去。
　　至于俞初霁想不想和要不要，反倒成了一个次要的事情。
　　“不会的。”林炫的回答比以往每一次都要快，像是害怕哪怕是半秒的犹豫，就会造成无法挽救的结果。
　　他低声重复，“他们不会调查你。”
　　“你确定？”俞初霁反问，“就算你奶奶喜欢我，难不成你家里的每一个人，也都愿意接纳我？”
　　虽然加入三和不久，但俞初霁还是敏锐地察觉到了高层势力划分。
　　大多数人站在林炫那边，可也有一部分，肚子里有着自己的小九九，恨不得把林炫从现在坐的这个位置上给拉下来。
　　“可是他们喜不喜欢你，和我又有什么关系？”林炫的语气弱了下来，在责备自己的失职。
　　他的确无法给出一个肯定的回答。
　　或许在他看不到的地方，就已经有危险悄然到了俞初霁的身边。

第44章 重新回SQ
　　俞初霁忽然很深地注视着他。
　　是那种异常沉重的眼神，包裹着连自己都没有察觉的那份悸动。
　　“真好。”她发出了一声谓叹。
　　林炫抓住了俞初霁的手腕。
　　最近她胖了些，该纤t细的地方依然纤细，只不过骨感稍弱，之前腕骨过分突出的手腕多了些肉量，抓握起来软绵绵的。
　　“到底怎么了？”他要求俞初霁说实话，“如果发生什么事，我需要知情。”
　　猝不及防，林炫看见了俞初霁脸上的笑意。
　　俞初霁笑容开怀，嘴角两侧往下凹陷出了小小的酒窝，“其实也没什么，就是可能委屈你要和我经历一番暴风雨了。”
　　南风能说出那句话，就代表他一定有所打算。
　　为了男人那点可怜的小小自尊心，要把整个林家给拉下水。
　　“这有什么。”林炫看不出个所以然，便只好大着胆子揉捏俞初霁的手腕，“我怕的不是暴风雨，怕的是你让我撑伞，自己去淋雨。”
　　南风的速度要比俞初霁想象中快。
　　对他们这种人来讲，散播谣言根本不需要花费什么力气，只需要酒后的随口一提，以及漫不经心的一个眼神，就立刻有人可以领会到其中的意思。
　　然后为其鞍前马后，做供人驱使的那把刀。
　　陈茹打电话过来时，声音都是颤抖的。
　　“姐，你最近是不是得罪了什么人，公司所有人的工作邮箱里都收到了一封匿名邮件，我转给你看看。”
　　因为早有预料，所以俞初霁异常平静。
　　南家的人调查她的家庭情况，恨不得祖宗十八辈都从地里揪出来挖一遍，资料里几乎涵盖了他从出生到SQ进入的全部人生历程。
　　说来也奇怪，当俞初霁查看这些资料时，就像是在查看另一个人的人生。
　　父亲出轨赌博欠债，母亲承受不了压力跳楼自杀。
　　两个原本是俞初霁生命中最亲近的人，却成为了她迄今为止，永远也洗刷不掉的黑暗。
　　南风的短信紧接着进来。
　　【应该早就有人给你通风报信了，这份资料出现在SQ的同时，我也给邻家几个要好的长辈发过去了一份，你猜猜他们会怎么样？】
　　俞初霁轻描淡写瞥了一眼，站起身来去找林炫。
　　陈清轩就坐在林炫的办公室。
　　他在国内有不少人脉，因此抢先一步得知了SQ内部发生的这起闹剧，立刻马不停蹄跑过来告诉林炫。
　　结果却亲眼看到林炫接到了家里不下十个长辈的“电话问候”。
　　林炫一开始态度还好，认认真真回答，仔仔细细解释，但到后来，或许是忍受不了亲人对俞初霁的污蔑，直接将电话卡抽了出来，扔进了鱼缸里。
　　“我的——小少爷。”陈清轩的语气就像是山路十八拐，重重叹气，“您这又是在干啥？”
　　林炫理所当然回答，“我心烦。”
　　他捏着眉心，想起了那天晚上俞初霁意味深长的话，心下顿时明朗。
　　怪不得那天把话说的那么玄乎，原来是因为这个。
　　林炫心里其实是庆幸的。
　　打算认真追求俞初霁的那一天开始，他就预料到了有一天势必会接受家里的狂轰滥炸，即便应对起来有些手忙脚乱，也都能平稳度过。
　　“还好不是出了其他的事。”林炫低声自言自语。
　　这话让陈清轩听了去，大叫起来，“这还不叫事？”
　　他将自己的手机奉上，“别忘了我现在是你的高级助理，骚扰不了你，他们就会跑过来骚扰我。”
　　林炫低头看了一眼不断冒红点的信息栏，未读消息树数十条数十条地增加，发出了不满的“啧啧”声。
　　“怎么还找你给我预约相亲了？”
　　陈清轩咳嗽两声，“你们家亲戚怕你误入歧途，想尽了办法要把你拉回到正轨上。”
　　他试探着问：“要不怀孕的事，先告诉他们？”
　　“不行。”林炫想也不想就否决，唇角挂着一抹冷笑，“你以为他们只是关心我？指不定背后怎么使坏。”
　　刹那间，曾经看过的豪门狗血小说里上演的情节一一在陈清轩的脑海中上演。
　　他打了一个哆嗦，面色瞬间苍白。
　　“你说的对，这种时候，还是要小心为上，以腹中的胎儿为重。”
　　林炫只是看他一眼，就知道这小子心里在上演什么狗血剧情，无奈地叹了一口气。
　　这并非不是实情。
　　家里也没有外表看起来那么平静，波澜不惊的水面下面是数不清的漩涡。
　　在他还没有能力护好俞初霁和孩子之前，绝对不能轻易让外界知晓他们的存在。
　　耳边传来了叩门的声音，两轻一重，是俞初霁敲门的习惯。
　　林炫和陈清轩对视一眼，都调整好了脸上的表情。
　　“俞经理。”陈清轩上前开门，脸上的笑容亲切却又不显过分，主动骨两人留出了私密空间。
　　俞初霁看起来心情很好，双手抱于胸前，抬着下巴冰个林炫片刻，倏而展颜一笑，主动提起。
　　“你还没收到消息？”
　　林炫一愣，他将脑海中片刻划过的不切实际的念头抹去。
　　一切都瞒不过如此。
　　“南风这是急了，逮到人就开始乱咬，你别放在心上。”
　　不得不说，林炫的反应重视俞初霁最需要的态度。
　　不主动提起，不露出同情的眼神，自然而然，不会让俞初霁的自尊心和脸面感到受挫。
　　俞初霁：“我给董成打了电话，他说南风已经回家里要钱了，过不久就会和你说把你踢出那个项目的事情。”
　　“什么意思？”林炫先是疑惑，随后很快明了，“你想过去交涉？”
　　“对。”俞初霁诚实点头，“南风一直在往我的身上泼脏水，这件事情绝不能如此轻易过去。”
　　“你想好回击的办法了？”林炫好奇问。
　　俞初霁没有明说，“保密。”
　　林炫自然想让俞初霁完成任何她想完成的事情。
　　当天下午，他就收到了南风邀请前去议事的消息，于是直接将时间地点转发给了俞初霁。
　　南风预定的地点是在SQ集团总部。
　　俞初霁看着再熟悉不过的摩天大厦，深吸一口气，坚定地往里走是。
　　风云人物正式回归，SQ所有群聊都炸了。
　　第45章：拿出杀手锏反击
　　好在SQ的公司制度一向严明，俞初霁的出现并未在现实生活中造成多大的轰动。
　　但若是眼神能够化为实质，俞初霁恐怕早就被从四面八方投射过来的目光给淹没了。
　　小跑的声音从走廊传来。
　　陈茹和李一乐站在不远处，都在小口喘的气，眼中闪烁着重逢的喜悦。
　　俞初霁也很想念他们。
　　离开之后才发现，他们或许才是自己在在SQ最大的收获。

第45章 拿出杀手锏反杀
　　好在SQ的公司制度一向严明，俞初霁的出现并未在现实生活中造成多大的轰动。
　　但若是眼神能够化为实质，俞初霁恐怕早就被从四面八方投射过来的目光给淹没了。
　　小跑的声音从走廊传来。
　　陈茹和李一乐站在不远处，都在小口喘的气，眼中闪烁着重逢的喜悦。
　　俞初霁也很想念他们。
　　离开之后才发现，他们或许才是自己在在SQ最大的收获。
　　不过眼下已经各自为主。
　　俞初霁只是偷偷跟他们打个招呼，然后挥手示意两人离开。
　　他俩也不是初出茅庐的幼稚孩童，当然看得懂了那眼神里的意思，压抑住内心的狂喜，停留在原地，看着俞初霁一路走远。
　　“我就知道，老大肯定能行。”
　　陈茹用手捂住了嘴，声音听起来闷闷的，眼睛里已经闪烁出了泪花。
　　俞初霁直冲着南风的办公室而去。
　　在门口，她看到了已经快要成为正宫的Candy。
　　不过Candy的脸上并不怎么好，衣领外露出的脖颈和锁骨处可见暧昧的痕迹。但从程度上看，已经远远超出了男女欢好的正常范围，反而显得有几分可怖。
　　Candy看到了俞初霁，眼中闪烁着无法抑制的恶毒。
　　就是这个女人！
　　若不是这个女人三番五次惹南风生气，她根本就不会受到如此粗暴的对待！
　　要是让俞初霁知道了他的脑回路，肯定会狠狠翻一个白眼，然后为自己曾经的同情和怜悯万分后悔。
　　这就是现实代的娇妻和雌竞吗？
　　她的视线并未在Candy的身上停留太久，眼下还有一场硬仗要打。
　　挎包里的检查单似乎在散发着热量。
　　这个孩子还没有出生，就已经开始学会保护自己的母亲了。
　　俞初霁无视了Candy怨毒的视线，直接推门而入。
　　屋里的空气浑浊，估计是男方经常在这里抽烟，又没有及时通风的缘故。
　　俞初霁掩住了自己的口鼻，不去管南风惊讶的视线，把窗户推开，然后启动了屋内的空气净化装置。
　　她丝毫不也是自己的嫌弃。
　　“这才几天不见，南总，你怎么就混成这个样子了呢？”
　　此前俞初霁来这间办公室，扮演的始终是个兢兢业业的下属，偶尔还是一个并不讨喜的女朋友。
　　现在，她气场全开，无需顾虑南风那点小的可怜的自尊心。
　　“你来做什么？”南风揉揉眼睛，怀疑自己看错了。
　　他分明把这人的黑料发到了林家众人的手中。
　　如果所料不错，俞初霁现在应该t被林炫抛弃哭哭啼啼才对。
　　他一直嫌弃俞初霁有个配不上自己的出身，分明是最低贱不过的底层人，还要去装出清高的样子。
　　谈了这么多年恋爱，依旧守身如玉，真是让人恶心。
　　俞初霁被他盯得生出生理不是，强忍着喉咙里的干呕之意和他对话，“不是您打电话叫我们林总过来议事吗？”
　　“林总现在将事情全权交给我处，所以，跟我谈就好了。”俞初霁耸耸肩，一副胸有成竹的样子。
　　南风只想把她脸上的假面给撕碎，让她哭着求饶。
　　“之前林炫说要入股那块地，但是现在我们资金充裕，不需要他了，三天后钱就会如约打回原账户。”
　　南风不肯放过俞初霁脸上任何一个情绪变化，想要看到和自己一样歇斯底里的愤怒。
　　但他注定要失望了。
　　俞初霁“哦”了一声，看起来并没有放在心上。
　　她打了一个哈欠，“就这点事儿？”
　　南风直接愣住了，一拳砸进了棉花里，非但没有让对方吃瘪，自己的心肝脾肺肾先气到焦烂。
　　“姓林的那小子不是心心念念想靠着这个项目在家里站稳脚吗？”南风拍桌而起。
　　俞初霁笑容轻快，“小项目而已，没那么重要。”
　　南风好像重新回到了拍卖会那天。
　　当日的情景再一次重复。
　　他又变成了那只拼命踮起脚来去够苹果的猴子，不管怎么努力，在别人的眼里都是一场彻彻底底的闹剧。
　　“你们是在玩我，你们是在玩我吧？”南风真的炸了。
　　他几乎踉跄着上前，一把揪住了俞初霁的衣领，将她的脸拉向自己，眼睛瞪成铜铃大，面容像是充血一般紫红。
　　俞初霁看着眼前这人，只感到了悲哀。
　　蠢，愚蠢，蠢不可及。
　　南风攥得很紧，对她而言呼吸都有几分困难。
　　可是俞初霁扯开了笑，“就是在玩你。”
　　说时迟那时快，南风像是没听懂这话是什么意思似的呆在原地，而俞初霁则趁机一脚踹翻了眼前的茶几。
　　茶几上的瓷器摔到地上，发出清脆的破裂声。
　　连带着一声巨响。
　　这声音很大，是一道办公室的门远不能阻隔的。
　　外面站着的人几乎都知道两人有仇，这时也顾不得南风的叮嘱，踹开门冲了上去。
　　然后就看到了这一幕。
　　南风不知道俞初霁的面部表情是什么时候变化的。
　　刚才还笑着挑衅的这人眼眶里盈满了泪水，泪滴挂在眼睫毛上摇摇欲坠。她的手指揪住了南风的衣袖，整个人呈现着一种脆弱的美。
　　不对！
　　南风心中轰鸣——事情不应该是这个样子。
　　其他人早就看傻了。
　　在他们看来，这根本就是南风在威逼利诱，在以权势压人，甚至是想杀了俞初霁！
　　南风立刻意识到自己被算计了。
　　但此时已晚，俞初霁带来的工作人员早就在暗中准备好了摄像机，咔嚓一声，定格下了这一幕。
　　不管怎么看，都是南风在单方面对俞初霁施暴。
　　之前公司里的邮件和论坛上的诋毁对俞初霁的声誉产生了不小的影响，但见到这一幕，众人的心中都开始动摇起来。
　　会掉泪的泪美人，怎么可能那么恶毒？
　　俞初霁在外界的形象一贯是精明能干，从不以自己的脆弱示人。就是这样的人，偶尔一次示弱，就能够激发别人数倍的保护欲。
　　南风的模样越是骇人，越是急着解释，就越证明他心里有鬼。
　　人渣！
　　俞初霁感到了一份暗爽，在心里怒骂。
　　她没有忘记自己的杀手锏，挎包里的检查单不知何时已经出现在了手里，摇晃着坠落到了地上。
　　随着窗边吹过来的那缕风，慢慢慢慢飘到了闯进来的那群人眼前。

第46章 口碑反转只是一瞬间
　　是Candy先发出了一声尖叫。
　　她捂着眼睛，像是看到了什么洪水猛兽一般，疯狂跺着脚，然后就朝俞初霁冲了过去。
　　“贱人，你这个贱人，你什么时候怀的南风哥哥的孩子？”
　　众人一头雾水，孩子又是怎么回事！
　　Candy可不了那么多。
　　刚才俞初霁冲着南风哥哥哭，一定是示弱，一定就是想重新回到南风哥哥的身边！
　　她怎么可以容忍这种事情发生。
　　“你这个碧池，南风哥哥都跟我说了，他从来没有和你上过床，你根本就不让人碰，你怎么可能会有孩子？”
　　“是不是你使了其他的阴谋诡计，是不是你给南风哥哥下了药！”
　　Candy一阵暴风输出，抬起手朝着俞初霁的脸上扇去。
　　出人意料，俞初霁还是选择了示弱。
　　她不声不响地站着，面对营业扇上来的这一巴掌，不躲不闪不避，似乎哀莫大过于心死。
　　Candy的巴掌还没落下，肩上便多出了一双铁掌。
　　“蠢货！”南风的呵斥声在背后响起。
　　他抓住Candy的肩膀，把她整个人往后扯，然后狠狠掼在了地上。
　　地上还有瓷器碎裂的瓷片，她的手正好按在了锋利的断口处，血珠我冒了出来。
　　Candy立刻发出一声痛呼，黏黏糊糊想去拉南风的裤腿，但是又让对方一脚踹了出去，头磕在了桌角上，青紫了一大片。
　　她不知道为何事情会发展到这个地步，只是下意识的往俞初霁脸上看去。
　　俞初霁脸上哪里还有刚才可怜楚楚的神情，淡漠锋利，眼底没有任何情绪，看她就像是在看一个死物。
　　Candy明白过来，“南风哥哥，我就是被算计了，是这个女人在算计我，她在报复我当了第三——”
　　她的声音戛然而止。
　　因为屋子一片沉寂。
　　分明有那么多的人，但是众人都屏住了呼吸，恨不得自己从不在场。
　　南风何尝不知道自己中了计。
　　她费了那么多心力给俞初霁身上泼的脏水，又原封不动被她重新泼了回来。
　　“这个检查单……”俞初霁垂下眼，“只是不小心掉出来了。”
　　她这时做出什么样的反应，在众人的心中都不为过。
　　尤其是这一幅轻描淡写的表情，更是让他人脑补了一场“心碎”狗血大剧。
　　一切都有解释了。
　　南风对俞初霁发难，诬陷她泄露公司机密，和对家那位新上任的公子哥搞暧昧，是在掩耳盗铃！是为了掩饰自己的心虚！
　　真正的出轨者，其实是他！
　　只有俞初霁和南风知道他们二人确实没有见过几次肌肤之亲。
　　剩下的人只会觉得奇怪，按当代这个快餐恋爱的节奏，他们两个怎么可能没发生过关系？
　　所以南风除了出轨之外，还背上了一个骂名。
　　——抛妻弃子！
　　俞初霁快要高兴疯了，只不过碍于现在这个场面，要掐着大腿抑制住脸上即将扩散的效益。
　　“项目的事情，我会原原本本告诉林总。”
　　俞初霁平静的眼神看向南风，嘴唇跟个机器人似的一张一合。
　　“那么，我们就此别过。”
　　她穿过人群，弯腰从地上捡起来了那张怀孕检查单，重新放回到自己的挎包里。
　　一整套流程全都不紧不慢。
　　像是刻意放慢了的慢动作，一帧一帧烙印在众人的脑海里。
　　直到俞初霁的背影消失不见，众人还没有回过神来，心里都鞠了一把同情泪，恨不得冲出去围着俞初霁嘘寒问暖。
　　多深情！
　　多励志！
　　俞初霁又树立了一个人设。
　　认真工作的女强人在被男友甩分手之后选择独自生下孩子，自立自强绝不服软。
　　Oh, my god！
　　这世界上怎么会有如此完美的女人！
　　想到这里，众人看向南风和Candy的眼神带上了鄙夷和指责。
　　南风炸了，他用手一指门，“滚，都给我滚出去！”
　　屋子里的人一哄而散，只剩下了正在瑟瑟的Candy和暴跳如雷的南风。
　　南风一脚踹在了Candy的肚子上，“你是不是傻，看不出来她在让你上套吗？”
　　“对不起，对不起……”Candy像是只会说这几个字，再一次往角落里缩。
　　南风看她的眼神实在是太过可怕了，像是要把她整个人都吞噬入腹一样。
　　Candy哭着恳求，“再给我一次机会，南风哥哥，我绝对不会让你失望的。”
　　南风拉扯开衣领，盛怒之下居然挤出了一丝诡异的笑意。
　　“不会让我失望，好啊，那我就再给你一次机会。”
　　Candy不寒而栗，战战兢兢垂下了头，隐约中感到自己踏上了一条不归路。
　　俞初霁神清气爽。
　　助理 Linda将照片拿给她看，“角度很好，不管什么时候放出去都是一个爆炸新闻，以后我们在舆论上就得拿捏他的点了。”
　　她为人聪慧，知分寸识大体，没有追问怀孕检查单的由来。
　　俞初霁喜欢这样的聪明人。
　　楼下停着两辆车，陈清轩小跑着过来。
　　“我去送Linda回公司，林总有事情单独找俞经理说。”
　　在关于是否公开两人关系的问题上，两人达成了难得的意见统一。
　　俞初霁：“我和你本来就没什么关系，就是普通的t公司上下属。”
　　林炫：“虽然我和你迟早会发展成那种关系，但因为现在还没有，所以先不说。”
　　不同的理由，相同的结果。
　　车内只有林炫一个人。
　　他坐在后车椅上，摇下了车窗，示意俞初霁坐到自己身边。
　　等俞初霁刚坐稳，细细的喷雾就均匀地喷洒在了她的身上。
　　林炫的声音很轻，“是酒精喷雾，刚去见了垃圾，要消消毒。”
　　俞初霁看着他近乎执拗的眉眼，哭笑不得，正好自己也觉得见了南风晦气，所性就默许了对方的举动。
　　等到周身上下消毒完毕，车内有了一股难闻的酒精喷雾的味道。
　　俞初霁打开通风系统，“你这是又发什么疯了？”
　　“他掐你脖子了？”
　　俞初霁惊讶于林炫敏锐的洞察力，刚想要解释，后颈却被他给捏住了。
　　从脊椎骨到头皮传来发麻的触电感，她也不知道怎么回事，膝盖软了，跌坐回座位上，正好跌进了一个温暖的怀抱里。

第47章 极限暧昧拉扯中
　　俞初霁无法形容自己此刻的心理感受。
　　在与人交往中，她不习惯处于弱势地位，尤其不喜欢被人拿捏住脖颈。
　　所以当林炫欺身而上时，她感到了片刻的慌张。
　　“你——”俞初霁的话戛然而止。
　　林炫靠近，但距离与她相距不过几根头发丝，一动就可以和她嘴唇想触。
　　彼此之间的呼吸交融。
　　俞初霁吓得忘记了动作，呆愣地看着眼前这人，做出了一个让自己后悔终生的举动。
　　她居然紧紧闭上了眼。
　　湿润的睫毛在不自知地颤抖，微微泛着水光的嘴唇微张，似乎正在渴求亲吻。
　　俞初霁的心脏剧烈跳动起来，仿佛要跳出胸膛，脑子就跟浆糊似的，什么也想不起来，手指蜷缩着扣住了林炫胸前的衣服，将裁剪良好熨帖的衬衫抓出了褶皱。
　　周围的一切似乎都在渐渐远离，风声车声甚至是呼吸声。
　　终于，耳边响起一声轻笑。
　　俞初霁像是从睡梦中惊醒，接着就发现了两人现在姿势的尴尬之处，连忙将人推开，自己紧贴着车门，努力拉开了距离。
　　她看着林炫眼中掩饰不住的笑意，嗓子干涸，舌尖舔了下嘴唇。
　　然后紧接着意识到，自己这个动作似乎更加暧昧。
　　仿佛不久之前他们发生过什么似的。
　　“你……”俞初霁艰难开口，控制住自己想要夺门而出的身体。
　　要是现在逃，也太没面子了。
　　好在林炫暂时放弃了继续做那些奇奇怪怪的动作，主动往后靠，双手举过头顶，模样真挚可怜。
　　唯有眼底狡黠的笑意不变。
　　他说：“差一点，我就能亲到初初了。”
　　俞初霁的脸“腾”一下红了。
　　她谈过几段恋爱，也被不少男人追求过，自认为对那些个追求手段免疫，可在这个小屁孩面前，居然失态了！
　　奇耻大辱！
　　她在电光火石之间决定一洗雪耻，便在对方错愕的眼神下揪住了他的衣领，拉向自己，呼吸喷吐间，将嘴唇贴在了他的喉结处。
　　然后像一只懵懂无知的狐狸，在他的身上乱嗅起来，手也从他的衣领上挪至了胸口。
　　正好按在微微鼓起的胸肌上。
　　俞初霁想，手感还不错。
　　她索性放任自己，在上面抓了抓，捏了捏，一路向下，摸向肌肉线条分明的腹部，用指头轻轻戳了几下。
　　林炫的呼吸停住了。
　　他的身体绷紧，似乎难以忍受似地往后昂着头，手指抓住了车门的把手，眼神微暗，遮住了瞳孔中明灭变化的欲火。
　　从他的角度看去，只能看到俞初霁乌黑的发顶，以及额头一小块白嫩细腻的肌肤。
　　要是俞初霁再这么“诱惑”下去，他真就要忍不住了！
　　林炫的理智即将在临界点毁灭的瞬间，方才还在他身上四处的俞初霁无辜地爬了起来，重重叹了口气，露出一个无奈且失望的神色。
　　“你用的什么香水味？挺好闻的。”
　　俞初霁貌似是真的失望，眼神在林炫全身上下巡视一圈，最后微微一笑。
　　“链接发我。”
　　林炫克制着粗重的呼吸，还没来得及说什么，就见那只小狐狸从车门钻了出去，留下一个轻巧灵快的背影。
　　“真不管我死活？”
　　林炫低头看自己裤子正中撑起来的小帐篷，呆了半晌，才发出一声轻笑。
　　俞初霁看似镇定，实际上慌到不行。
　　她从车上一下来，腿就觉得发软，连忙用手掌拍了几下脸颊，才从车内暧昧的氛围中挣脱出来
　　。
　　好险！
　　俞初霁吹着晚风，欣赏着沿途的风景，等待着心跳恢复平静。
　　她站在江边，渡轮发出汽笛声，沿岸灯火通明，一片繁华景象。
　　林炫让人跟着俞初霁，确保她平安到家。
　　脸上轻松的笑意消失不见，他垂头看着手机，下压的嘴角抒发着内心的不满。
　　林炫打了方向盘，将车驶去林家老宅的方向。
　　老宅位于市郊，是国内罕见的庄园建筑风格，沿途道路两侧的树木遮住了月光，只能用汽车前灯照明，越往里走，越能体会到什么叫做有钱人的快乐。
　　假山假水无所不有，哪怕是角落里的一处微小景观，也找设计师专门设计过。
　　林炫的心情算不得好，车速不由自主提升。
　　门边的老管家早就等候多时，见他过来，连忙上去接过刚脱下的外套，将皮质拖鞋放在他的脚边。
　　“我自己来。”
　　林炫在国外长大，非常不适应这种“衣来伸手饭来张口”的阔少生活，认为这是上世纪留下来的糟粕。
　　老管家对这位并不熟悉的小少爷一笑，也任由他去。
　　平日里只有何玉莲在老宅这边，林家其他人都住在市区，重大节日才会过来相会。
　　不过今晚，却是能来的都来了，尤其是在三和集团内部有实权的几位林家长辈。
　　他们都穿着极具压迫力的正装，精致高调，誓要让林炫在进门第一刻起就感受到浓重的压力。
　　即便注定不能如愿。
　　林炫浅笑着走进来，径直坐到了何玉莲的身边，将头靠在她的肩膀上，“奶奶，这是出什么大事了？”
　　众人都知道何老太太疼他，故此在老人家没发话之前，都屏气凝神。
　　何玉莲看了自己这个乖孙一眼，眉眼弯弯，从果盘里拿出一个苏式小麻花糕点，“知道你爱吃这个，家里特意备着。”
　　祖孙两人其乐融融，根本就没把其他人放在眼里。
　　林子豪看不下去了，清清嗓子，开口道：“林炫，今天叫你过来，是因为我们收到了一封邮件，你是不是在外面谈女朋友了？”
　　林深海和何玉莲名下共有三子一女，长子为林炫的父亲林子霆，次子便是林子豪。
　　幼子林子若和幼女林子筱同样在林家老宅，两人都听从二哥的话，对林炫找了个“不清不楚”女朋友的事痛心疾首。
　　何玉莲意味深长地看了一眼林炫，给他一个爱莫能助的眼神。
　　林炫叹气，坐正了身子，知道这一关无论如何是躲不过去了。
　　于是他点头，“对。”
　　顺带强调，“人家还没答应我。”
　　“没答应你，你上赶着倒贴吗？”林子筱一口茶水喷了出来。

第48章 把人叫过来看看
　　说出这句话，室内陷入了一阵沉默。
　　林子筱用纸巾擦了擦嘴角的水渍，拍拍胸口，对自己这回国的侄子多出了几分怜爱。
　　反应过来，林子豪更不满意了，冷哼一声，“人家都没都答应你，你还上赶着，一点林家人的样子都没有！”
　　“是我喜欢她，当然得我主动。”林炫毫不在意，顺带着朝二婶黎素露出一个讨巧的笑容。
　　他眨眼，“您当初追我婶婶，不也追了好几年吗？”
　　说来好笑，林子豪在外面说一不二，回家却是个结结实实的老婆奴，闻言就下意识朝着黎素看了一眼，天大的火气也被浇灭了一半。
　　他听出来自己话中的歧义，脸白了一瞬，下意识找补，“你婶婶，能是外面随随便便一个女人能比的？”
　　“对啊。”林炫点头，依旧是乖巧的晚辈模样，语气却愈发强硬。
　　他平静地迎接着众人的注视，“对我而言，她俞初霁也是同样珍贵的人，所以我不想在我家人口中听到那些对她的诬蔑。”
　　“这会让我很伤心。”林炫惯会拿捏人心，语调又骤然软下去，令人心里一揪。
　　林子筱先心软了，正准备开口调和，却见林子豪依旧紧锁着眉头，便怯生生地退下去。
　　林子豪：“可是她，还有她未来的孩子，是要担起整个林家的！”
　　他眼底透出不知名的哀伤，厉声说道。
　　这句话让黎素想要开口的嘴唇紧紧闭上，转头看向桌子正中娇艳欲滴的花朵。
　　包括林炫，也一言不发。
　　“你想想，她能担得起林家的重任吗？”林子豪以为自己拿捏住了他，冷笑连连，话语就像炮弹一样接连坠落。
　　“就算她愿意，也有能力，但她没有家族支撑，唯一依仗的就是你那点可怜的真心，届时坐在那t个位子上，会有多大的压力，你清楚吗？”
　　林炫想笑，但这次的唇角却前所未有沉重。
　　他放在身侧的手在轻轻颤抖，心底最深处的恐惧被放大，在明亮的灯光下无所遁形。
　　林子若听不下去了，“二哥，你有必要这么咄咄逼人吗？”
　　“我不咄咄逼人，能让他看清现实？”林子豪平息气息，视线如刀一样射向林炫。
　　林子若顺着看过去，想到的却是多年前那个抱着自己大腿娃娃大哭的小奶团子。
　　现在都长这么大了。
　　他从事于艺术事业，心思本就细腻些，见林炫苍白着脸依旧强装镇定的模样，感同身受，眼眶跟着红了一片。
　　气氛逐渐焦灼。
　　林炫不表态，他们便等着。
　　这时，何玉莲动了。
　　她拉住林炫的手，轻轻一拍，平和的视线里带着厚重的力量，不紧不慢地开口。
　　“你们连人家姑娘的面都没见过，就不要妄加揣测。”
　　林子若犹豫道：“但那封邮件里——”
　　老太太打断他的话，“你们也不动脑子想想，给你们发邮件的人肯定是那姑娘的仇家，从仇家嘴里说出来的话，有几分是可信的？”
　　一锤定音。
　　众人都不敢违逆，只好低下头，用沉默表示反对。
　　尤其是林子豪，梗着脖子，怎么都不肯服软，让黎素掐了几下，恼怒地皱起眉。
　　何玉莲又往林炫的手里塞了块糕点，“说到底，这是林炫自己的事，用不着我们同意或是反对。”
　　林子筱小声道：“可咱们家里特殊。”
　　老太太瞥她一眼，也没反驳，只是将刚才说起的话重新提了一遍，“那就先见见，好歹亲眼看看人家姑娘的谈吐，然后再做决定？”
　　众人对视一眼，除了这个也没有更好的办法，便纷纷点头应了下来。
　　林炫想反对，却让何玉莲一眼给瞪了回去。
　　等到只有两人时，她才安抚这个炸了毛的孙子。
　　“不乐意了？”
　　“初初不愿意，我不想强迫他。”
　　林炫咬着牙，眼底一片血红，如若仔细看，还能从他的眼神中品见几分残忍和恨意，
　　“觉得家里的长辈多管闲事了？”
　　“他们无权干涉我的私事。”林炫面无表情回答。
　　何玉莲眼角已经爬满了皱纹，每一道褶皱都是岁月流逝的痕迹。
　　她拨动怀表，“但你没否认，他们的话有道理。”
　　林炫身体紧绷，耳边的每一句话都让他愤恨交加，却又无处发泄。
　　“你不管不顾把她拉进了你的生活里，却根本没有想过她愿不愿意，能不能够。如果她接纳了你，那么像今天这样的事会发生千次万次，你能每一次都护着她吗？”
　　林炫沙哑着嗓子，“我……会给她自由选择的权利。”
　　何玉莲笑了起来，似乎是在嘲笑这个年轻人的幼稚。她对着墙上的挂钟对好自己的怀表，笑意一直没有消散。
　　“把她带过来吧，这是她迟早都要适应的，对不对？”
　　深夜寂寥，屋内所有的灯都灭了，窗户也被窗帘遮得死死的，一点光亮也透不进来。
　　林炫孤身一人，被寂寞笼罩。
　　良久，手机来了新消息，短暂的亮屏带来了唯一的光源。
　　俞初霁的消息在最上方。
　　【我回到家了。】
　　林炫重复了一遍，嘴角一挑，终于挑出一丝笑。
　　另一边，俞初霁看着迟迟没有收到回复的聊天页面，陷入了沉思中。
　　之前这家伙总是秒回的。
　　她甚至怀疑手机出现了问题，来回折腾了一遍，意识到自己的举动有些“不可思议”。
　　“我管他干什么？”俞初霁问自己。
　　她终于发现了习惯的可怕，会让另一个人的痕迹嵌入进自己的生活中，严丝合缝。
　　俞初霁心烦，麻利关机睡觉，胸膛内缠绕的困扰却一直消散不退。
　　直到次日收到林炫给出的爆炸性消息。
　　“你确定？”
　　若是面前有面镜子，俞初霁一定会被自己现在的表情吓到。
　　她指着自己，“你家老太太之前不是只是随口一提吗？”
　　林炫笑容里透着一丝狡猾，“我也没想到奶奶这次是认真的，她特意嘱咐我这次一定要把你带回家，不然就不让我进家门。”
　　“那你就不进去呗。”俞初霁还没从震惊中回过神。
　　林炫垂头丧气，“这可是我回国以来，第一次正式在家族聚会中出席。”

第49章 于公于私都该去
　　林炫强调，“姐姐，我们现在可是一根绳上的蚂蚱。”
　　他好久没叫“姐姐”这个称呼，配合着此刻微微垂眉，眼角都耷拉着的神情，差点让俞初霁母爱泛滥。
　　“我要是在家里失势了，姐姐你作为我的亲信，是不是也会受到那么点点影响？”
　　林炫将大拇指和食指捏在一起，满眼希翼，跟下雨天被淋得浑身湿透的狗狗似的，渴求着他人的安抚。
　　俞初霁：……
　　“好吧。”俞初霁艰难说，“你说服了。”
　　于公于私，确实都应该帮这个忙。
　　公事上讲，她的确是林炫的“私臣”，有责任帮助他在林家立足，包括甚至不限在公共场合充当“女伴”这一职责。
　　私事上讲，她认为林炫帮助自己良多，真看着他被赶出家门不管，心里着实有点过意不去。
　　林炫眉开眼笑，“我就知道初初对我最好了。”
　　对此，俞初霁只觉得心累。
　　所以当第二日清晨接到林炫电话，临时告知工作行程修改为到店试礼服时，她已经波澜不惊，没有半点惊讶的意思。
　　俞初霁披着丝绸睡衣，白皙的肩头如同光滑的白瓷。
　　她急匆匆擦干脸上的水珠，从电话和门边听见了交叠在一起的门铃声。
　　林炫今天的穿搭走了另一个路线，一身深灰色西服，鼻梁上架着金丝眼镜。
　　总之，很斯文败类。
　　俞初霁目光幽怨，觉得他像是求偶的雄性孔雀，不肯放过任何一个施展自己魅力的机会。
　　注意到她的眼神，林炫还挺了挺胸，“我觉得这个特别称你今天的礼服，一起穿去试试。”
　　直到坐到副驾驶，俞初霁还有种恍然如梦的感觉。
　　“奶奶说让你不用紧张，我们家里人其实都很好的，而且……你其实也不是以我妻子的身份出席的，没有那么多讲究。”
　　听见这句不像是解释的解释，俞初霁僵硬地一扯嘴角。
　　“南风往我身上泼的脏水不够多？我以为你们家人早就把我当成妄图飞上枝头当凤凰的无赖了。”
　　林炫亲自开车，衣袖上的袖扣是顶置奢牌的定制款，在市面上根本没有发售。
　　“不是。”他语气中带着几分急切，“那些都是假的，他们不会信。”
　　林炫的语调慢慢放缓，“再加上不是还有我吗？我永远站在你这边。”
　　俞初霁只把这当成虚无缥缈的安慰，既是如此，她便不再多话，将今天的“处置权”全权交给了对方。
　　反正出了事，个子高的人顶着。
　　林炫带她来的地方是全国只此一家的顶级会所，几乎可以用富丽堂皇来形容。
　　地面的大理石是从欧洲整块运来的，折射着水晶吊灯的光，人的影子清晰可见。
　　很快便有职业素养极高的工作人员上前。
　　对方十分恭敬，“给俞小姐的礼服已经准备好了，请您跟着我来。”
　　“你知道我的尺码？”俞初霁插嘴。
　　林炫无奈，俯身在她耳边，“摸都摸过了，还能不清楚？”
　　饶是俞初霁已经熟知了他的性子，还是震惊于对方的“直言不讳”，记忆被带回了那混乱的一晚。
　　俞初霁脸黑：“我就不应该和你说话。”
　　女士试衣间在会所的尽头。
　　俞初霁跟着工作人员进去，耳边忽然传来一道娇蛮的女声。
　　“这分明就是为我准备的礼服，我不信会有第二个林先生！”
　　听见“林”这个姓氏，俞初霁敏感的神经一跳，连忙推门而入。
　　首先映入眼帘便是一件摆放在正中间的大红色礼服，整体造型别致，如同一朵盛开的玫瑰。
　　尤其是右胸处的胸针，由上好的红宝石所制，光彩夺目。
　　也难怪这人会看上，这简直是每一个女孩的梦想。
　　店长发现了俞初霁，很是尴尬地跑来解释。
　　“我们弄错了客人订单，两位都是用林先生的名字预定的礼服，所以……”
　　她不好意思说下去。
　　俞初霁已经明白过来，看着侧前方那道背影，走了上去，礼貌说道：“很抱歉，可能是我们两个弄错了衣服，不然您打电话求证一下？”
　　娇蛮声音的主人转过身来，视线在俞初霁脸上上下一扫，脸色却是有几分难看，哼了一声，不想回话。
　　俞初霁感受到她身上的敌意，觉得莫名其妙，从记忆最深处扒了扒，确认两人是第一次见面。
　　这姑娘的相貌姣好，用“顶级小白花”来形容最合适不过，弯弯的柳叶眉下一双眼睛大而含情，嘴唇微微撅起，如桃花瓣一般。
　　长的好看不假，脾气可真有点差。
　　俞初霁加重了语调，“小姐，这是我的衣服，您可以去问问您那位林先t生给您定的礼服的具体模样。”
　　那人在低头发消息，不知看到了什么，脸色更加难看起来。
　　她抬头，理所当然道：“把你的礼服让给我，多少钱都行。”
　　这时，店内的工作人员捧着另一件礼服急匆匆赶来。
　　店长面色尴尬，“小姐，这件才是您的。”
　　一件白色纱裙，抹胸部分整体镶钻，奢华至极，但比起那件让人一见倾心的红色礼服来讲，却终究失了韵味。
　　俞初霁再好的脾气也被磨没了，当下就不再理会这人，转身向工作人员走去。
　　“我们去试试吧。”
　　她的肚子还没有显怀，只是腹部多了一层薄薄的肉，腰肢看起来依旧纤细。
　　俞初霁也有点忐忑，不知道这衣服穿在自己身上会是什么模样。
　　“你是没有听见我说话吗？”
　　身后传来一声怒喝，那人就跟不懂人情世故似的，一跺脚跑过来，伸着胳膊拦在俞初霁和红色礼服中间。
　　俞初霁服了这人的倒打一耙，再次强调，“这是我的礼服。”
　　“但是我想要。”对面毫不相让，甚至直接掏包，头也不抬，语气中带着上位者的轻蔑，“开个价吧，我出的起。”
　　“不是……”俞初霁的脸色冷了下来，目光锐利，收起了对同性的宽容忍让。
　　她比这人高出了小半个头，俯视着对方，眼底升腾着怒气，嘴唇以轻微的幅度张合。
　　“你没有听懂我说的话吗？”
　　她一字一顿，“这、是、我、的。”

第50章 这个女人辱我清白
　　能来这种店的客人，定然是非富即贵。店长和员工哪边都得罪不起，只好站在一边干着急。
　　俞初霁瞠目结舌，这才意识到自己前半生到底见识有限，还没遇到过这么“厚颜无耻”的人。
　　“试好了吗？”门口传来林炫的声音。
　　她正欲回话，余光却注意到方才还咄咄逼人的蛮横女子就像是被雷劈了一下，面部表情出现了片刻的扭曲。
　　一个猜测缓缓升至心头。
　　俞初霁让开身子，似笑非笑，“你们认识？”
　　林炫脸上轻松的笑意不变，走到她身后以表忠诚，“不认识。”
　　听到这爽快的三个字，俞初霁心中感到了堪称“诡异”的快感。她转头看，那女生哪里还有刚才的半分骄纵，眼睛红红的，一副马上就要哭出来的样子。
　　“林炫哥哥，你干嘛装作不认识我啊？”
　　俞初霁一乐，眼睛弯弯的，朝着林炫微扬下巴，故意捏腔拿调，“还叫哥哥呢！”
　　“姚黛玉，你是不是有病？”林炫脸黑了。
　　他可不想让俞初霁误会，立刻撇清两人之间的关系。
　　“初初，我和她真的不熟，就是家里认识而已，私下没有任何往来，我也没这个妹妹。”
　　姚黛玉仿若被雷劈了，脸色苍白，似乎下一刻就能晕倒在地，晃晃悠悠着身子去拉林炫的胳膊。
　　林炫就像是避瘟疫一样躲开，“你干嘛！”
　　这毫不掩饰的厌恶情绪都快从他的眼中溢出来了。
　　旁边还有不少工作人员，听这三言两语，脑补出了一出惊天大瓜，一个个面面相觑。
　　姚黛玉的面子上挂不住，泪水很快盈满眼眶，将手背在身后死死抓着衣服，倔强的眼神盯着俞初霁，把她当成了仇家。
　　“这和我可没什么关系。”俞初霁想躲。
　　但林炫却伸手扣住了她的手腕，将她牢牢固定在自己身边，坦然地承接着来自姚黛玉的视线。
　　俞初霁只好抬头看天。
　　她基本能够猜出姚黛玉的身份，无非就是林炫的青梅竹马，兴许两边的老人还打算给他们定个婚约啥的。
　　青梅竹马……
　　这骤然出现的四个字像是一根刺，扎进了俞初霁的心里，带来细微的不适感。
　　她不由得扭头去看林炫，他的侧颜线条比想象中锋利，眼睛里盛着寒冷的光。
　　姚黛玉深吸一口气，极力平复自己的心绪。
　　她抿着唇，问道：“哥哥，这位姐姐是谁啊？”
　　“我女朋友。”林炫淡淡回答。
　　他扣在俞初霁手腕内侧的手指轻轻动了几下，像是小猫的爪子。
　　俞初霁接收到了传来的信号。
　　这是……这是让她帮忙演戏吗？
　　她嘴角抽搐，本想着转身就走，但身体动作却不听从大脑深处的指令，朝着姚黛玉露出灿烂一笑。
　　肉眼可见，这小姑娘的人生观念正在崩坏。
　　姚黛玉的声音急得变了调，“不可能，子豪叔叔说了，你现在还是单身！”
　　林炫厌恶地皱起眉头，“他无权干涉我的私事。”
　　“你不听家里的话了吗？”姚黛玉继续楚楚可怜。
　　林炫的耐心已经到了极致，“我已经成人了。”
　　俞初霁都开始替姚黛玉尴尬了，真心佩服她这个时候还能注意表情管理，让大颗大颗的泪水从眼角滚落下去，扮出楚楚可怜的模样。
　　姚黛玉忍了又忍，她挤出笑容，“林炫哥哥，我说过小时候要嫁给你的。”
　　“我不记得。”林炫丝毫不为之所动。
　　若是有不知道前因后果的人，大概会觉得这人实在太铁石心肠，连娇滴滴的美人都不知道怜惜。
　　林炫的手游移至俞初霁的腰后，往前推了推，原本冰冷的视线瞬间变得柔软，眼底闪现柔情。
　　他指着礼服，“这是我专门为你定做的，快去试试合不合身。”
　　俞初霁点头，略过姚黛玉压抑着的哭泣声，在工作人员的帮助下穿上礼服。
　　这件衣服出人意料地合身，与肌肤相碰的触感柔软。
　　工作人员的眼睛亮了一亮，赞叹道：“好像为您而生的一样，没有第二个人能够穿出这种感觉了。”
　　俞初霁心中也有一种奇特的预感，好像有力量感从心脏深处逐渐蔓延至身体四肢。
　　当看到镜子里的自己时，毫不夸张，她的呼吸都屏住了。
　　入目是一大片灿烂的红，原本就白皙的肤色被衬托得更加透明，腰部紧致的设计勾勒出纤细的腰身，腹部有一朵盛开的红玫瑰花，花瓣遮住了因为孕期而隆起的一层皮肉。
　　“这，太美了。”店长小跑着过来帮忙整理裙摆。
　　俞初霁露齿一笑，镜子里的她灿烂明媚。
　　林炫放慢了步伐，生怕惊扰到这一幕，视线从俞初霁的肩膀上方看向镜子，和她对视。
　　他轻声说：“很美。”
　　林炫用指尖勾住了俞初霁的一缕发丝，绕了几圈，攥在了手心，视线又落至她坦露出来的后颈。
　　“我的眼光，看起来还不错。”他笑了笑。
　　镜子里的两人靠得很近，姿势极为亲密，连眉眼都是和谐的。
　　就算是昧着良心，俞初霁也说不出林炫安排不用心这种话，清清嗓子，勉勉强强给出认可。
　　“还可以吧，主要是我人好看。”
　　林炫忍俊不禁，闷声笑起来，眼底像是盛着一汪清泉。
　　姚黛玉也穿着礼服从试衣间走出来，看见他们如此亲密，垂在身侧的手紧攥成拳，长出来的指甲断在了掌心。
　　她被这一幕衬得像个小丑一样，站在阴暗处，偷窥着别人的幸福。
　　“林炫哥哥。”姚黛玉嫉妒扭曲，笑着走过来。
　　她身上的白色礼服也是精心设计过，与自身的气质十分相配，越发显得整个人娇小可爱。
　　但和俞初霁站在一起，就显得有些黯淡无光，逊色许多。
　　姚黛玉不服气，可在林炫面前必须伪装出一副楚楚可怜的模样，便挑起嘴角笑笑。
　　哪知林炫的反应激烈，一副怕自己脏了的样子，一个箭步躲在了俞初霁的身后。
　　“姐姐。”林炫趴在俞初霁耳边，用只有两人才能听到的声音说话。
　　他委屈，“姐姐，这个女人太坏了，辱我清白。”

第51章 我那可怜的爸爸
　　俞初霁的面部表情控制已经快要崩溃了。
　　想笑又不敢笑。
　　憋地肚子疼。
　　而另一边的姚黛玉并不知道两人在嘀咕些什么，还在尽力朝着林炫示好，不经意之间将衣服往下扯了扯，出自己的肩头和锁骨。
　　林炫守男德，打死不看一眼，一改之前在姚黛玉面前的强横，委委屈屈地缩在俞初霁身后，活像一个被欺负了的小可怜。
　　俞初霁努力不让自己笑出声来，“这位姚小姐，我男朋友似乎不想和你有过多交际，所以——”
　　姚黛玉眼皮一跳，整个人就像是在酸水里泡过，心酸地说不出话来。
　　她谨记自己在林家上下苦心经营出的“乖巧”人设，闻言不好多说什么，便点头，“可能是多年不见，林炫哥哥和我生疏了，等奶奶寿宴那天，我再和哥哥说话。”
　　“是吗？”俞初霁皮笑肉不笑，“那天我也去，正好也能和……和妹妹好好说说话。”
　　她俞初霁人的模样将姚黛玉刺激得怒火中烧。
　　姚黛玉深吸一口气，认栽地提着裙摆，几乎落荒而逃。
　　眼见着背影逐渐消失，俞初霁胳膊肘狠狠往后一捣，正好砸在林炫的腹部。
　　“哎呦。”他夸张地吃痛一声，“谋杀亲夫了。”
　　“什么亲夫？”俞初霁的唇角就没掉下去过，“老实交代，这t个妹妹，到底是何方神圣？”
　　林炫原本正捂着腹部装作吃痛，闻言装不下去了，抬起两只亮晶晶的眼睛，“你这是吃醋了吗？”
　　“我吃，吃什么醋！”俞初霁立刻反驳，中间却停顿了下，好像有点心虚似的，无形中印证了林炫的话。
　　林炫脸上的笑意更盛，做出一个捂嘴的手势，不去惹俞初霁生气。
　　他弯腰将裙摆提起来，“很合身，不用改了。”
　　俞初霁无端想起两人谈论礼服尺寸时他说过的话，忽然就“怒”从心上来，瞥了他一眼。
　　“我进去换衣服了。”
　　林炫对她忽冷忽热的态度适应度极高，贴着墙侧，在一边做个绅士先生，对女士试衣所要花费的时间示以最大的理解。
　　俞初霁在里面故意晾了他一会，出来时看见的还是一张平和的笑颜。
　　她拧起眉，咂摸出自己这些不寻常的举动里所蕴含的不寻常的意义——怎么就像是无理取闹似的？
　　“别生气。”林炫一副已经看透的模样，“先去吃饭，然后我慢慢和你解释，可以吗？”
　　这次轮到俞初霁黑脸了，她推开林炫贴上来的身子，“不行！心烦！我要回去工作！”
　　林炫也不恼，从善如流道：“既然这样，那我送你回公司，然后路上解释。”
　　反正，就是非要缠着不撒手。
　　俞初霁被他半扶半抱着带上车，气还没捋顺，耳边就跟捅了马蜂窝一样嗡嗡嗡响了起来。
　　林炫恨不得说八百句话，好把自己和姚黛玉彻底撇清。
　　“我跟那个姚黛玉一点关系也没有，就是小时候认识，在一起玩过，后来我出国就断了联系。她在国外念大学的时候找过我，但是我一样就看穿了她的本质，没给她一点靠近的机会。”
　　“本质？”俞初霁好奇。
　　林炫洋洋得意，“我可是鉴茶达人，还不知道她打的那点小算盘？”
　　俞初霁：……
　　她只能委婉说道：“看来你的网络流行词语用的还挺到位。”
　　林炫忽视了俞初霁话语中的奚落，“反正姐姐你要相信我，除了你，我没有喜欢过别人。”
　　俞初霁打趣，“合计着我还是你的初恋？”
　　林炫点头，“当然。”
　　他在红灯时郑重其事地看向俞初霁，视线真挚。
　　俞初霁发现自己越来越难以躲避这人的眼神，敷衍的话到了嘴边，怎么也说不出口。
　　便只好低声答道：“我知道。”
　　她不是第一次知道，却是第一次相信。
　　林炫将俞初霁送到办公室，并没有像往常一样试遍各种办法进去坐坐，体贴地帮她调好空调温度之后，就朝着林子豪的办公室走去。
　　前一刻脸上还是笑意盈盈，后一刻眼中的肃杀之意就几乎可以化为实质。
　　他没有敲门，直接大踏步走进去。
　　林子豪正在处理文件，闻言抬起头来和他对视，并不惊讶。
　　沉默犹如巨山一般。
　　林子豪率先道：“黛玉把事情都告诉我了，你太无礼，看来是家里对你的教育还不够。”
　　“不够吗？”林炫磨着牙，他是一头蓄势待发的年轻雄狮，在气势上并不弱。
　　他俯视着林子豪，“我就应该找人直接把她赶出去，免得她脏了我站的地方。”
　　林子豪的额间青筋跳动，显然被他激怒。他站起身，将门掩上，压抑着的怒气才喷涌而出。
　　“身为林家最后的希望，你不应该和一个劣质的女人结合，你缺乏家族的教养，所以才不知天高地厚。”
　　“哦？”林炫怒气反笑，“什么才是优质基因？”
　　他歪着头，阳光的外表下藏着痞气和凶蛮，“如果我有教养，大概就会像我那哥哥一样，躺在床上生不如死吧？”
　　林子豪拍桌，身体的每一根汗毛都因此而颤抖，“闭嘴！”
　　林炫：“我为什么要闭嘴？”
　　他再也忍受不了这群人的指点，尤其是当他们把主意打到俞初霁的身上，这就如同触碰了逆鳞。
　　林炫暴怒，“如果不是我那位好大哥废了，你们会想起一个我？当初既然选择把我扔到国外自生自灭，就应该想到下场！”
　　林子豪的胸膛剧烈起伏，半晌后才吐出一口气。
　　他想说话，可嗓子就像被堵住了一样。
　　算起来，是他们愧对林炫。
　　林子豪眼神闪烁，根本不敢和林炫对视，转头看向窗外，半天之后才开口：“可你选择了回来，就代表你已经接纳了林家，就必须为林家考虑。”
　　“我不是接纳林家。”
　　林炫静立，双手垂在身侧，如同雪夜里静默的青松，眼底滚动着黑云，嘴角扯出一个嘲讽的笑。
　　他这副神情让林子豪为之惊惧，惯有的强硬不复存在，只是震惊地看着眼前这人。
　　林炫抬眸，“我是在安慰我那被家族放弃的，可怜的爸爸啊。”

第52章 别让他等太久
　　何玉莲老太太从作为上世纪就名声显赫的女企业家，在商界政界都有着举足轻重的地位。
　　她的寿宴，向来是个名利场。
　　俞初霁挽着林炫的胳膊从车上下来，被眼前的景象吓了一大跳。
　　整座庄园都被灯火笼罩，名车络绎不绝，受邀前来的男女身着高档礼服，在觥筹交错中浅笑交谈。
　　“真是，富贵迷人眼。”
　　只走了短短一段路，俞初霁就见到了不少在杂志电视上露过面的名人。
　　她并不紧张，身侧的林炫更是从容。
　　俞初霁悄声问：“你不用交际吗？”
　　“不用。”林炫今日的装扮非常正式，雪白的衬衫领口系着一个黑色的领结，优越的眉骨下，眼睛里的神色深幽。
　　他拍拍俞初霁的胳膊，“直接带你去见我的家里人。”
　　俞初霁想起这次的主线任务，顿觉压力山大。
　　宴会分成了内外两厅，外厅负责接待客人，内厅才是林家人的聚会之地。
　　林子豪原本应该在外面待客，但今天他牢记自己的“特殊任务”，屁股就像黏在沙发上一样，一步也不肯挪动。
　　梨素看了也只能叹气。
　　林子若磕着瓜子，他是唯一不在商界活动的林家人。对他而言，这是第一次见到俞初霁，自然被吊足了胃口，卯着劲头想看看这女人到底是何方神圣。
　　所以当俞初霁随着林炫进门，看着这乌压压的一片人时，肩上的压力无形之间又重了些。
　　林炫把她的手攥紧，“初初，我带你认认人。”
　　像这种大家族，人丁自然兴旺。
　　俞初霁跟着林炫一路叫人，朝每个人都露出得体的微笑。
　　但在看见林子豪身边坐着的姚黛玉时，她的语气还是有瞬间的迟疑，悄悄拉了拉林炫的衣袖。
　　林炫略过姚黛玉，连个眼神都不肯施舍。
　　林子筱在看见俞初霁的第一眼就恍然大悟，对自己这宝贝侄子的审美放下心来。
　　这姑娘漂漂亮亮，落落大方，除了家世不怎么样，其他的地方真不比姚黛玉差。
　　尤其是这一双笑眼，亮晶晶的， 更被清凌凌的溪水洗刷过似的干净。
　　“是初初吧？”林子筱笑眯眯地让俞初霁坐在自己身边，“头一次见林炫往家里带人，快来让我好生瞧瞧。”
　　林子豪闻言，瞪了这个叛徒一眼，黑着脸以示反对。
　　俞初霁在公司见过他和林子筱，但在业务上没有太多的交际，因此对两人的脾性并不熟识。
　　但她敏锐察觉了林子豪的不满。
　　俞初霁看向林炫，她这次是为了林炫撑场面，自然要把他的面子给足。
　　林炫让她过去坐，自己则面无表情地站在姚黛玉的身前。
　　姚黛玉紧张得手心直冒汗，眼睛一直黏在俞初霁身上，突然看见一道黑影投在面前，才像是从梦里惊醒一样。
　　她克制不住不去和俞初霁比较。
　　这种妒忌甚至让她忘记了在人前的伪装。
　　“我们家里人要说事，麻烦外人先出去。”
　　包括俞初霁在内，所有人都愣住了。
　　林炫在外一向以风度翩翩示人，从不给女士难堪。他这么毫不留情地开口赶人，还是头一次。
　　只有何玉莲还在镇定地喝茶，看样子是想纵容林炫。
　　林子豪惊讶到眼睛都快凸出来了，舌头打了结，“你——你再说一遍？”
　　“林家的家事，外人什么时候能插嘴了？”
　　话音落地，林子豪和黎素的脸色齐齐大变。
　　一边的林子筱身体也僵直了一瞬，放在俞初霁背后的手重重垂下，脸上的笑意消失得无影无踪。
　　这句话在林家是个禁忌，俞初霁模糊间意识到自己来了一处交界，迈进去很有可能就是万劫不复。
　　她跟着紧张起来，面上维持着仅有的镇定。
　　姚黛玉哪里受过这种冷遇，当下面容就扭曲起来，身体像是被冻在了原地，牙齿咯咯咯打着颤。
　　“你先出去。”林子豪冷着脸，勉强说道。
　　姚黛玉脸上又红又紫，只觉得羞愤交加，挤出笑来，一步一步挪出去。
　　屋内的气氛并没有因此好转。
　　林炫得逞，脸上才浮现出笑意，从果盘里拿出橘子，坐到俞初霁身边的沙发扶手上，慢条斯理地扒开皮，一点t一点撕去白色的脉络。
　　“没外人了，咱们好好说说话。”
　　俞初霁真心佩服他的粗神经。
　　把场面搞成这样，还能谈笑风生得起来？
　　果然没人应和他。
　　何玉莲这时才像从自己的世界里挣脱出来，放下手中的茶盏，朝着俞初霁露出温和一笑。
　　“初初，这臭小子的脾气就是这样，让你费心了。”
　　“没有。”俞初霁摇头。
　　她猛然察觉出了自己和何玉莲前后两面碰面的不同。
　　这位老太太对自己也不能说是全然满意，不过相对于其他林家人来讲，她对林炫的选择更加尊重。
　　或许不是尊重，而是比别人都明确认识到——林炫所做的决定不可能轻易更改。
　　与其大闹一通之后被迫妥协，还不如在最开始就做出退让，免得伤害了祖孙两人之间的情分。
　　俞初霁深呼一口气，看透了林家人的算计之后，才察觉出他们的可怕。
　　就连情感，也能是用来利用的手段。
　　林炫将完整无暇的橘子果肉放在她的手心，“快吃。”
　　林子若有心缓和气氛，笑道：“娶了媳妇，会疼人了。”
　　林炫笑着用手拨了拨俞初霁额前的头发，“还不是媳妇，是我的心上人。”
　　俞初霁：……
　　话不惊人语不休。
　　她僵硬地往自己嘴里塞着橘子瓣。
　　有这几人率先打头，其他人才你一言我一语地说起话来，沉闷的气氛逐渐缓和。
　　期间，俞初霁也被拉着加入了几个话题。
　　林子筱和她靠得最近，说的话也最多，聊起来也最投缘。
　　在林氏的几个业务线中，林子筱主要负责国际业务，一直在为不能扩大国际市场发愁，和俞初霁三言两语下来，竟然觉得思路开拓了许多。
　　她说着说着，不知怎么就提到了林炫的大学生活。
　　“我经常国内国外飞来飞去，见到林炫的机会比家里其他人多一点，对他也算了解。”
　　林子筱深深看着俞初霁。
　　“你要是喜欢他，就别让他等太久，好吗？”

第53章 她怀孕了？
　　林子筱的眼神甚是和善，可落在俞初霁身上，却给她带来了无形的压力。
　　仿佛无论说什么，都不是最佳的答案。
　　俞初霁斟酌着说：“他今年才刚大学毕业，心可能还没有定下来，不一时的。”
　　“你觉得不急？”林子筱发出短促的笑声，抬手扶额，用手遮住了嘴角笑容的苍凉。
　　将手放下来时，她的神色已经恢复如常，依旧像个慈爱的长辈，对着俞初霁露出最和善的笑意。
　　林子筱看了看全副心神都放在俞初霁身上的林炫，叹了口气，“那你也可以顺其自然，刚才的话，不过是我作为长辈一点小小的希望，不必放在心上。”
　　俞初霁松了口气，紧绷着的肩颈肌肉有了片刻放松。
　　身边，林炫收回了视线，垂首看着自己素白的双手，眸中神色难辨。
　　何玉莲年事已高，并不参与宴会全程，而是专门挑了个时间露面。
　　作为林家未来的“掌门人”,林炫自然要紧跟其后。俞初霁作为他的女伴，身份就有些尴尬了。
　　林子豪发泄着被林炫当面打脸的不满，“没名没分，带出去让人看笑话吗？”
　　林炫眉目一凛，但被身侧的俞初霁伸手拽住。
　　她朝着林炫微不可查地摇摇头，示意他稍安勿躁，然后用口型说：“我不去。”
　　在林家内部露露面还成，要真让她跟着他们出抛头露面，难度实在太大。
　　林炫理解她，闻言并没有多说什么，让她去前厅拿些东西吃。
　　俞初霁目睹着林家众人没入到人群里，松了口气，转身拿着餐盘去挑了些甜点和水果，找了个僻静处。
　　正准备坐下来大快朵颐的时候，一道讥讽的笑声刺入耳膜。
　　南风站在不远处，双手抱在胸前，脸上挂着奚落的笑意，缓缓向这边走来。
　　自从上次“大闹一场”过后，这还是两人初次见面。
　　俞初霁想起事后陈茹发给自己的那些幸灾乐祸的话，没忍住弯了弯唇角，看着南风这副不知天高地厚的样子也没多气恼，反而神清气爽。
　　“看来是情场失意了？”南风看着不远处被叫到林家众人面前的姚黛玉，自以为戳中了俞初霁的痛点。
　　哪知面前的女人神色淡定，不紧不慢地往嘴里塞了一块蛋糕，细嚼慢咽，直到将食物吞咽下去之后，才漫不经心地提问。
　　“那块地被纳入开发了吗？听说南家因为这件事情闹得很不愉快，你是怎么摆平你们家老太爷的？”
　　南风脸色立变，“你——”
　　他最近一直为此心烦，甚至亲自带人去跑了几趟疏通关系，想要探听到具体的消息，但全都碰壁。
　　他不想让俞初霁看笑话，“关你什么事，你还是先关心关心自己吧。”
　　说着，南风已经站在了俞初霁的身前。他的眉目沉郁，避开人群，从牙缝里往外挤字。
　　“那张检查单，是真的？”
　　刀叉放在白瓷碟上，发出清脆的响声。
　　俞初霁冷淡道：“不关你事。”
　　“如果是真的……”南风忽然发出了恶劣的笑声，“那林家知不知道，他们儿子喜欢上了一个破鞋？”
　　“然后，把这个破鞋是SQ太子爷南风前女友的事情弄得人尽皆知？”
　　南风的表情僵硬了一瞬。
　　俞初霁微笑问：“这段日子在公司不好过吧？”
　　他堵不住悠悠众口。
　　南风再怎么自视甚高，也不该忘记人言可畏。
　　俞初霁的声音含着冷意，周边分明是热闹喧嚣的场景，在她的身边就如坠寒窖。
　　“就像我当初承受那些恶意揣测一样。”
　　南风西装下的肌肉一下子绷紧了，像是要暴跳起来揍人，眼中喷射着两团怒火。
　　他磨着牙，半晌后，才慢慢放松，眼睛里的恶意却愈加浓重，“看来你是存心要和我作对到底了。”
　　“不是我和你作对到底，是你先和我不死不休的。”
　　俞初霁将餐盘拿起，轻飘飘的话语落下。
　　“以后少在我眼前晃悠，我嫌脏。， 了，”
　　背后的那道视线就像是淬了毒一样，让俞初霁每一个毛孔都渗出了不适感。她转头去看，南风的脸被笼罩在一大片阴影里。
　　俞初霁摇头，将心底那抹不适感抹去。
　　林炫尽职尽责地陪在何玉莲身边，像个按照设定好程序的机器人一样，一丝不苟从不出错，但也缺乏热情和人气。
　　何玉莲瞥了他一眼，心中微沉，“觉得无聊？”
　　“没有。”林炫将视线从人群里挪出来，眨了眨眼，让分泌的液体湿润干燥的双眼。
　　他找不到俞初霁了。
　　这个认知使得林炫生出一丝烦躁。
　　何玉莲无奈，“你专心些，把家族那些老朋友见完，就可以去找你那小女朋友了。”
　　听到何玉莲承认俞初霁是自己的“小女朋友”，林炫的脸上总算泛起了一丝微笑。
　　他正欲回答，余光却看见南风陪着一位头发花白的老年男子笑吟吟朝着这边走来。
　　于是刚扬起的嘴角又落了下去。
　　SQ和三和虽为对手公司，但在明面上却一直和和气气，南风和南家掌舵人南震霆出现在这里，也不足为奇。
　　何玉莲和南震霆都是活了千年的狐狸，脸上全都笑眯眯跟个弥勒佛似的，心里却在打着其他算盘。
　　让林炫不舒服的是南风的眼神，黏糊糊地附着在身上，总能让人想起在阴沟里阴暗爬行的蛇。
　　“我刚才看见俞初霁了，想必林少爷马上就可以和她好事将近了吧。”南风表情揶揄，“再过些日子，俞初霁可就不能出来见人了。”
　　何玉莲神色大变。
　　她一下子就听出了南风话中的意思，攥住了林炫的手腕，往日的镇定消失得一干二净。
　　“过来。”
　　林炫定定看着南风，最终在对方幸灾乐祸的眼神中被何玉莲拉扯到了顶楼。
　　“奶奶。”他抚平衣服上的褶皱，“您刚才太慌张，让南家看出端倪了该怎么办？”
　　顶楼的灯光不亮，何玉莲的眼睛发出幽幽的光，明亮却又显得骇人，仿佛燃烧了生命所有的力量。
　　她目光如炬，“她怀孕了？”

第54章 给你一个把柄
　　林炫整理着衬衫袖口，袖扣上的钻石折射在他的瞳孔中，明灭闪烁。
　　他没出声，整个人与昏暗的环境融为一体。
　　何玉莲呼吸急促，眼中放出前所未有的光亮，荣光焕发，像是年轻了十岁，在原地急匆匆踱步，平复着急剧跳动的心脏。
　　终于，她停下，发出了一连串大小声。
　　“怪不得你这么喜欢那丫头，好，好，好！”
　　何玉莲接连说了几声“好”字，捂着胸口流出两行热泪。
　　她激动的模样落入林炫眼中，只觉得无比讽刺。
　　“快，快把初初带过来，别让客人冲撞了她。”何玉莲搓着双手，从刚开始的惊喜无措回过神，飞速叮嘱。
　　她垂下眼眸，脸上浮现出安心的笑意，“你二叔这下可说不出反对的话了。”
　　何玉莲这时才发现林炫脸上的神情有些太过冷淡，不解地蹙起t眉头，急忙问：“难不成孩子出了什么问题？”
　　林炫眉眼冷淡，宽阔的背部直挺，将西服外套解开了几个扣子，把手插在裤兜里。
　　“奶奶，您的关注点一直在孩子身上，从来没有问过，初初她自己愿不愿意？”
　　林炫将何玉莲曾经问过的话又抛了回去。
　　何玉莲像是也想起了之前的对话，只是淡淡道：“情况不同，现在要以肚子里的孩子为重，那是林家的血脉，绝不能流落到外面。”
　　夜色苍凉，晚风如水。
　　花园里没什么人，俞初霁偷溜出来透气，坐在秋千上发呆。
　　宴会厅内热闹，但给人的感觉沉闷，令她万分不适。肚子里的宝宝似乎有了感知能力，也轻轻扑腾着表达“抗议”。
　　俞初霁给林炫发消息。
　　【什么时候结束？还需要我做些什么吗？】
　　对面已经忙完了，很快回复。
　　【你进来。】
　　俞初霁后悔了，早知道就应该在花园里待到宴会结束，现在可好，自己给自己找了个活干。
　　她整理好裙摆，向宴会厅里走去。
　　刚进去，她就发现了不对。
　　厅内喧嚣的人群已经自动退开，让出了最中间的位置，留出了一个舞厅。最头顶那盏硕大的水晶流苏灯亮了起来，将原本就富丽堂皇的宴会厅点缀得更加梦幻。
　　右上角，一架钢琴摆放在那里。
　　“这时？”俞初霁不解。
　　还没等她反应过来，楼梯上方就走下了一个人影。
　　正是林炫。
　　他又换了一身衣服，黑色的西装外套笔挺，红色的领子翻在外面，犹如黑暗里冒出的一簇火焰。
　　最引人注意的，应该是还是他那张脸。
　　眉眼已经完全褪去原本的青涩，忽然透出这人的英俊来，剑眉星目，鼻梁直挺，就连最下方的嘴唇也是接近完美的形态。
　　俞初霁正想夸赞一句“养眼”，就发现这人避开了所有人，径直朝着她走来。
　　沿途所有人的视线都随之聚拢，将林炫和俞初霁围在了正中间。
　　俞初霁内心开始惊恐，低声问：“你干什么？”
　　林炫的一只手落在了她的腰间，另一只手则放在她的面前，“一起去跳支舞。”
　　这根本就容不得人拒绝。
　　俞初霁其实也不想拒绝。
　　她刚把指尖搭在林炫的掌心，就被他紧紧握住了。
　　林炫一个跨步，将俞初霁带到了舞池的中央，四周的灯光暂时熄灭，只有头顶的一道光束投下来。
　　俞初霁在跳动的光线中去看林炫，被对方那双深不见底的眼睛吸纳进去，忽然就感到了一阵浓重的悲伤。
　　她不明白林炫这股情绪的由来为何，失神就已经先被对方捕捉到了。
　　“专心点。”林炫似有些不悦，说话时喷吐的气息将她的耳朵烫红了。
　　他放在俞初霁腰上的指尖点了点，“先跳完这支舞。”
　　音乐声响起的瞬间，两人也不知是从哪里来的默契，很快共同陶醉在这支舞曲中。
　　灯光也随之打开，陆续有男女舞伴进入舞池。
　　但俞初霁和林炫是人群里最耀眼的那一对。
　　尤其是俞初霁，旋转时礼裙的裙摆就像是一朵盛开的玫瑰花，露出笔直细挺的小腿。
　　她是那么漂亮，漂亮到周围的一切都黯然失色。
　　众人都用惊艳的眼光看着俞初霁，除了南风和姚黛玉。
　　看见这郎才女貌的一对，两人的表情都比全家死了还要难看，身上沉郁的情绪和周围格格不入。
　　有男伴上来邀请姚黛玉跳舞，却被她狠狠瞪了一眼。
　　“给我滚！”
　　她不能继续在这里忍耐下去，穿着高跟鞋蹬蹬蹬跑开，伸手掐下用来装饰的娇嫩花朵，将花瓣在掌心碾碎。
　　“ 呦呵，这不是咱们姚家的大小姐吗？”
　　物以类聚，人以群分。
　　南风在人群中发现了这个与自己身上气质类似的女人，便甩开舞伴跟了过来，结果就是亲眼目睹了这一幕。
　　他露出胸有成竹的笑，确认眼前这个女人跟自己有相同的目标。
　　“你是……”姚黛玉的脸色一黑，调整好情绪。
　　南风一眼就看穿她的伪装，“大小姐，我知道你看那个和林炫跳舞的女人不爽，我也是如此，不如咱们两个联手？”
　　姚黛玉蹙起眉头，像是在思索这个突然冒出来的陌生人是谁。
　　南风快沉不住气了，只好自我介绍，“我是SQ的——”
　　这时姚黛玉也总算想起来为何会觉得这人如此脸熟，伸出一根手指头指着他，恍然大悟。
　　“你是南震霆的孙子？”
　　南风厌恶别人的风光盖过自己，即便那人是自己的亲爷爷。
　　他脸上流露出不悦的神色，还没来得及说话，就见姚黛玉嗤笑一声，翻了一个结结实实的白眼。
　　“我为什么要跟你合作？你算什么东西。”
　　她说这话，自然有自己的资本。
　　姚家一直都在三和公司的阵营里，姚黛玉比谁都清楚自己该站在哪一队，绝对不会做出与虎谋皮的事情。
　　南风脸上的血管在抽动，不敢相信自己听到的话。
　　姚黛玉冷笑连连，“你连林炫哥哥的一根汗毛都比不上，和你合作，我嫌跌了自己的份。”
　　她绕开南风往里走，却听见身后这人恶意满满的话。
　　“不合作，我给你一个俞初霁的把柄，当你欠我份人情，怎么样？”

第55章 突然出现的父亲
　　舞厅内，音乐来到尾声。
　　俞初霁以一个漂亮的转身收尾，被林炫半搂着腰带出了人群。
　　刚才的舞步有些激烈，她脸上闪着一层浅粉色，小口小口呼吸，眼睛灿烂明亮。
　　林炫垂头看她，嘴角噙着一抹淡淡的笑。
　　“是不是太招摇了？”俞初霁看自己身上的衣服。
　　当站在舞池最中间时，她感到全场所有人的目光都放在了自己身上。
　　俞初霁抬头，“你是不是故意的？”
　　“我故意什么？”林炫装作不知道。
　　俞初霁被他拉着胳膊，不好动作，便只能用眼睛瞪他，跟个被人抢走了胡萝卜的小兔子似的，眼神灵动。
　　“现在所有人都知道……都知道我和你是一伙的了。”
　　俞初霁不好把话说的太露骨，便模棱两可道。
　　林炫非要问个究竟，“本来咱们两个就是一伙的，这又有什么大不了的？”
　　俞初霁急了，“他们会误会，会误会我跟你——我跟你——”
　　她说不下去了，索性留给林炫一个自行体会的眼神。
　　果然，当初那些只是带着好奇的目光多添了几分讨好与巴结，直接把她当成三合未来的少奶奶看待了。
　　林炫笑意灿烂，“你又没有拒绝。”
　　俞初霁脸上的热度随着这句话变得再次沸腾，别别扭扭地跟着他走，甚至忘了问要去干什么。
　　结果就让林炫一路拽出了别墅。
　　“现在就走吗？”俞初霁回头张望，整座屋子依旧灯火通明，里面的谈笑声随过风传出来。
　　林炫打开副驾驶，“嗯”了一声。
　　俞初霁有点犹豫，“但是宴会好像并没有结束。”
　　“我家那些人，马上就要来找你去谈那些有的没的，你要是愿意应付他们，我自然乐意陪着你。”
　　话音落地，俞初霁就以飞快的速度系好了安全带。
　　开玩笑！
　　她怎么可能应付得过来？
　　林炫平静地开车。他依旧是那身贵族的装扮，逃离了灯光和酒色之后，贵气变成了寂寥。
　　这是一种与他完全不符的情绪。
　　甚至俞初霁从不认为自己能在林炫身上看到这么落寞的一面。
　　她紧张起来，“是不是出什么事了？”
　　俞初霁回想，两人一起和林家人见面时这人的情绪还好好的，那么意外肯定就发生在林炫和何玉莲之间。
　　车子停在了大道旁边，车身有一个很小的颠簸。
　　俞初霁的身体随之一晃，接着便落入到了一个温暖的怀抱中。她的手放在了硬挺的西装面料上，感知到了衣料下身体的温度，以及一不小心触到的胸针的冰冷。
　　“怎么了？”
　　她没有挣扎，因为林炫悄悄将头垂在了她的肩膀上。
　　林炫的声音分明在耳边响起，可又像是从天边传来。
　　“我没想到，我应该忍忍的。”
　　俞初霁没听明白这话中的意思，安静地等他解释。
　　林炫的呼吸声逐渐平缓，然后就陷入了一个微不可查的程度。
　　如果不是这人还在自己身边，俞初霁甚至察觉不到他的存在。
　　她耐心等候，但林炫却在片刻后直起身来，露出一个浅浅的笑。
　　“没事了。”
　　俞初霁有种自己被戏耍过的恼怒。
　　她丈二和尚摸不着头脑，被林炫送回家，看着站在门外的这道高大身影，心里像是被压了一块大石头。
　　总觉得有哪里不对劲。
　　可是细细去想，这点不对劲就像是滴入大海里的一滴水滴，转眼间就消失无形。
　　而这些不妙的征兆，终于在几天后得到了印证。
　　俞初霁照常被林炫送回家，远远就看到自家单元楼下站着一个佝偻的中年男人。
　　那背影是如此熟悉，以至于俞初霁在看到的第一瞬间就认出了这人是谁，瞳孔猛缩。
　　“停下车。”t她寒着声音说道。
　　林炫转头，在俞初霁脸上看到了冷若冰霜的神情，紧绷着的侧脸像是刚出鞘的利刃。
　　俞初霁重复，“把车停下。”
　　林炫不知道发生了什么，只能听话照办。
　　车子停稳，俞初霁黝黑的瞳孔中没有任何情绪，“你先回去，接下来发生的事情不要管。”
　　林炫的心提了起来，“你现在——”
　　俞初霁打断他的话，“如果你要插手，我们之间就彻底玩完。”
　　她的语气不容置喙，凛然逼人，一举一动都带着视死如归的意味。
　　林炫当然不敢赌。
　　他攥着方向盘，喉结上下移动，终于在俞初霁坚决的目光下点头默认，把她在原地放下。
　　俞初霁目睹着汽车逐渐缩成一个黑点，彻底消失在天边。
　　她的呼吸错乱，手心出现了一层薄汗。
　　尽管如此紧张，还是坚定地朝着那个人影走去。
　　其实走近看，与其说这是个中年男人，还不如说这是个穷困潦倒的穷光蛋，身上的衣服破旧，粘满了泥垢，跟垃圾一样披在身上。
　　其实这个男人长得并不差，即便已经皱纹丛生，还是能从中窥见年轻时的风采。
　　俞初霁比谁都清楚这人年轻时是什么样子。
　　意气风发，但是又蛮横固执。
　　“你怎么来了？”她停下脚步，语气中含着怒火。
　　那人的身子颤抖了一下，接着就小心翼翼抬起头，目光停留在俞初霁的脸上，眯起眼睛。
　　他费心辨认，露出个拘谨的笑容，“爸爸，爸爸来找你。”
　　俞初霁觉得这个称呼无比讽刺。
　　她一字一顿，“我没有爸爸。”
　　这个人，在欠下外债离家出走的那一天就已经死了。
　　人身上的劣根性无法磨灭。
　　俞初霁从不相信她会有改过自新的一天。
　　“沈寒天，如果你有一点点良知，就不应该再来打扰我。”俞初霁直呼他的名字。
　　沈寒天自知面上无光，不敢和女儿对视，便沉默地垂下头，盯着自己的脚尖。
　　他脚上穿了一双从垃圾桶里翻出来的军绿色布鞋，边缘开了缝，露出来的脚趾里藏着深深的泥垢。
　　他确实不应该再来打扰俞初霁。
　　但是——
　　沈寒天老泪纵横，径直跪了下去，抬头看着面无表情的俞初霁，嘴向后裂开，发出了一声凄惨的哀嚎。
　　他是被逼入绝境的人，是掉进了陷阱里的困兽。
　　如果不找俞初霁，就只有死路一条。
　　“我的好女儿，求求你，借给爸爸一点钱，不然有人要杀了爸爸。”

第56章 有人处心积虑
　　果然如此。
　　听见这句话，俞初霁竟然有尘埃落定的感觉，长吐出一口气。
　　正是眼前这个人，让自己掐灭了对婚姻和家庭的美好期待。
　　“没有。”俞初霁冷冷回答。
　　她竭力控制着想要离开的双腿，看着沈寒天涕泗横流的脸，荒诞之感油然而生。
　　她怎么会有，这种父亲？
　　沈寒天像是赤身裸体站在寒风中，身体像筛糠一样抖着，因为这句话震惊地瞪大了眼睛，嘴唇哆嗦着，说不出一句话来。
　　俞初霁低头，“我没有一分钱，你欠的那些债，我还没有还完。”
　　沈寒天困惑地歪着头，粗糙脏污的手指像是要在地上抓出十个坑来，嘴里喃喃道：“债、债……”
　　俞初霁差点被气笑，“债？”
　　她蹲下来，看着这个给了自己骨血的男人，嘴角的笑意渐浓，却更显荒诞，目光苍凉。
　　“你是不是忘记了，给我留下了个什么烂摊子？”
　　沈寒天因为这句话又剧烈颤抖了一下，眼神也有所躲闪，落到了地上，又落到自己破烂的衣服，最后停留在俞初霁的裙子上。
　　他猛地摇了摇头。
　　“你怎么——你怎么可能会没有钱？”沈寒天发出一声大吼，探出手去拉俞初霁的裙子。
　　俞初霁闪躲不及，被他扑地蹲做到了地上。
　　沈寒天像是疯子一样，伸手拽住了俞初霁的手腕。他手上脏污的泥垢全部落在了俞初霁雪白的肌肤上，掐出了一道道红痕。
　　“你要是没有钱，怎么可能穿这么漂亮的衣服？你要是没有钱，怎么可能从那么贵的车上下来？你就是不想认我，你就是不想养我——你就是不孝——”
　　俞初霁瞪大了眼。
　　原来沈寒天一早就看到了自己。
　　也就是说，他看到林炫了？
　　一股不妙的预感涌入入心头，她还没来得及多说，就看到眼前这人癫狂着直起身，对着空气挥舞着双臂，宛若一个彻头彻尾的疯子。
　　“你没钱，那那个男人有钱，你去和他要钱，让他给我钱！”
　　俞初霁的眼睛、嘴唇，乃至身体的每一根毛发都在随之颤抖。
　　沈寒天不管不顾，上手翻俞初霁的挎包，拿出了为数不多的几张钞票，塞到了自己的口袋里。
　　他像是意识到自己的反应有些吓人，咽了几口唾沫，努力平复下来，伸手去扶还在地上蹲坐的俞初霁。
　　“你别碰我——”俞初霁发出了尖锐的一声大喊，像是被砸碎的玻璃。
　　她感到恶心。
　　“妈妈跳楼的时候，你有没有想过，你对不起我们母女？”
　　“这么多年你无声无息，我一个人苦苦支撑，替你还债的时候，你有没有想过你还是个父亲？”
　　“现在，我的日子好不容易好过一点，你为什么还能厚着脸皮回来找我要钱，来扰乱我的生活？”
　　俞初霁接连质问。
　　她控制不住发抖的语调，还有那些在眼眶里蓄满了即将掉落的泪珠。
　　于是俞初霁伸手拼命抹去，不想让自己在这个男人的面前显出一丝的弱态。
　　沈寒天被问懵了，但是像这种人，向来是不用去想自己过错的。
　　他又摆出一副恳求的神态，“我知道是我对不起你，但是只要给我钱，让我度过这次难关，咱们一家人一定能好好在一起，我会把之前欠下的全都给你补偿回来。”
　　俞初霁这时已经从地上爬了起来。
　　原本光洁耀眼的裙子因为刚才挣扎的动作染上了许多尘埃，裙摆的位置更是沾满了泥垢。
　　她站在这里，迎接了生活给她扇来的最狠的一巴掌。
　　曾经以为可以从淤泥里攀爬出来，但在看见曙光的时候，上天又把她一个人头给锤到了最底层。
　　俞初霁笑了，“那你去问问，我已经死了的妈妈，你该怎么补偿她？”
　　俞初霁不可能原谅这样的父亲！
　　她绕过沈寒天，不想与对方有过多牵扯，但这决绝的姿态落在那个男人眼中，成了最后的导火索。
　　沈寒天被这个姿态给激怒了。
　　女儿身上流着他的血，是他最后的救命稻草。
　　沈寒天不想看着希望白白在自己眼前流逝。
　　于是他大喊，“我知道你现在在哪里工作，我也知道那个男人是谁，如果你不给我钱，我就去找他！”
　　俞初霁的脚步顿在了原地。
　　她猛地转过头去，对上了一双赌徒的眼睛。
　　那双眼睛里闪烁着疯狂，唯独没有温情。
　　“你马上就要嫁到富人家里，飞上枝头当凤凰了，如果这时候让他们知道家里有我这个麻烦，应该不会让你嫁过去吧？”
　　沈寒天见到俞初霁呆愣的模样，以为自己拿捏住了她的弱点。
　　他往前走了几步，神色中带着几丝的得意，贪婪的视线不肯放过俞初霁脸上每一个细微的神情变化。
　　“只要你给我钱，我不会在你生活中出现，绝对让你安安稳稳的嫁给那个有钱人。”
　　俞初霁知道沈寒天无耻，但从来没有想过对方居然无耻到了这个地步。
　　坑了她还不够，居然还妄图将她身边每一个人都给拉下泥沼。
　　到了这个时候，俞初霁敬佩自己还能缜密思考，大脑在飞速旋转，从对方说出的话中提炼出要点。
　　“有人让你来的？”
　　多亏了和南风的斗智斗勇，俞初霁现在以最坏的恶意去揣测身边那些敌视的眼睛。
　　沈寒天的面色一僵，回避了这个问题。
　　但从对方眼中片刻闪过的慌乱来看，俞初霁知道自己赌对了。
　　有人告诉沈寒天她现在的家庭住址和工作地点，甚至还告诉了他自己和林炫之间的关系。
　　处心积虑，不可能只为了给自己找小麻烦。
　　“那个人是谁，他都跟你说了什么？”
　　俞初霁转身朝着沈寒天走去，步步紧逼，发出一声连着一声的质问。
　　在沈寒天的印象里，女儿虽然有过叛逆的时候，但大多数是个乖巧可人的姑娘。
　　所以当他对上俞初霁像是要杀人一般的视线，呆愣在了原地。
　　俞初霁停在了沈寒天的身前，“你最好把所有事情都告诉我，这么多年过去，我不是当年那个只会求你不要离开的小女孩儿了。”
　　“如果你不告诉我，我不敢保证我会做出什么事情。”

第57章 一分钱也不会给你
　　沈寒天受到了威胁。
　　而威胁来自这个曾经他认为软弱无害的女儿。
　　大脑在慌乱之下，根本就无法正常思考，他的牙齿上下磕碰，膝盖一软，竟站不直身子。
　　在俞初霁逼人的视线下，沈寒天口中t的唾液飞速分泌，战战兢兢，完全处于弱势。
　　“告诉我。”俞初霁提高了音量，“对方是谁？”
　　与此同时，她的心中也有所猜测。
　　对方对她的家庭情况如此熟知，前期竟然做了不少详细的调查。
　　据俞初霁所知，南家就做过类似的事。
　　“一个男的？”俞初霁试探着问，不动声色在沈寒天脸上探寻着反应。
　　没有说中。
　　她心里闪过一丝狐疑。
　　莫非南风站在背后，指使别人去干的？
　　一重一重疑惑就像是一座一座大山，压在了俞初霁的心口。
　　沈寒天已经被她逼到了绝路里，要么开口说出实情，要么就做誓死一击。
　　他畏畏缩缩的神态突然发生了变化，直起腰板。
　　沈寒天想到了自己来时那个女人说的话，俞初霁的对象家里在商界有着举重若轻的地位。
　　只要能打好这层关系，以后就要钱有钱。
　　沈寒天给自己打气，绝对不能够被俞初霁吓到！
　　“我已经和债主说了你的联系方式，如果你不给钱，他们就会来找你！这些人是香港那边开赌场的，什么事情都干得出来！”
　　俞初霁呼吸停滞，“你还能去香港赌博？”
　　她逐渐意识到了不对，正前方已经被人挖出了一个大坑。
　　沈寒天离家时，已经是穷困潦倒的地步。像这种人，在外面多少年都不会有翻身的可能。
　　他哪里来的资产去香港赌博？
　　“把事情的来龙去脉和我说清楚。”俞初霁声音干涩，察觉到冰凉的指尖正在颤抖，赶紧将手背在了身后。
　　她调整呼吸，做出一副被说服了的模样，“要多少钱，你总要给我个理由。”
　　沈寒天的心中大喜。
　　他就知道女儿不会如此狠心。
　　“前几天，有人找我说可以借我钱让我去香港的赌场翻身，我跟着他们去的，一开始我把把赢，赢了好多好多，已经是他们借给我那些钱的好几十倍。”
　　沈寒天还沉浸在赌赢了的疯狂里，说话时眼睛里闪烁着比平时亮数十倍的亮光，看着自己的双手，显然还没有从当时疯狂的环境中挣脱出来。
　　这种东西是会上瘾的。
　　一次赢，就渴望着数次赢。
　　一次输，就觉得下次能把输的给赢回来。
　　沈寒天就是在这样的情绪支配下，一次又一次把自己投进欲望的欲海中，然后彻底淹死。
　　“我也不知道怎么回事。”说到这里时，沈寒天的语气中带上了些哭腔，蹲在了地上。
　　从天堂到地狱的反差就是如此之大。
　　“后来是我的手气差了，然后就把把输，我想赢回来啊，我想赢回来把钱给你，然后去你妈妈的墓地跟她说我有出息了。”
　　“但是，但是怎么都赢不了，然后我就继续借钱，继续想赢，到最后他们不让我赌了，把我从赌场里扔了出来，跟我说要是我半个月内还不上那些钱，就把我给卖了啊！”
　　荒谬的故事。
　　俞初霁听着就觉得可笑。
　　她不去理会沈寒天画中对自己野心和欲望的粉饰，“那你到底输了多少钱？”
　　“3,000万，3,000万啊！”
　　在赌场里，沈寒天觉得钱只是一个数字。
　　到了这个时候，他才真切意识到这是能将人压死的大山。
　　俞初霁的眼前一黑，嘴里尝出了些腥甜的味道。
　　腹部也在隐隐作痛，那条小生命似乎感知到了母体的巨大悲伤，受到了牵连，也发出了微弱的哭泣。
　　“你再说一遍，多少钱？”俞初霁直接大笑出声。
　　三千万！
　　她就算把自己卖了，也换不了这么些钱！
　　“我当时就是上头了，我真不知道我能输这么多钱，不然我绝对——我绝对——”
　　沈寒天声音断断续续。
　　俞初霁接下去，“你不会不赌的，因为你就是这种人，你就是这种无赖！”
　　她用尽全身的力气控制住自己，继续往下问。
　　“所以，他们就让你来找我？”
　　说到这里，沈寒天对俞初霁能替他还债这件事已经有十拿九稳的把握了。
　　他也就不再隐瞒，“是个女的找到我，跟我说你现在是大公司的白领，年薪能拿好多钱，还找了上司当男朋友。”
　　沈寒天又跪了下来。
　　这次他在俞初霁的面前不再摆任何父亲的架子，而是哐哐哐磕起头来。
　　脑壳与坚硬的地面相撞，发出一声又一声沉闷的响声。
　　沈寒天的额头很快就一片青紫。
　　他可怜地往下耷拉着嘴，眼睛里再次涌出浑浊的泪花。
　　“他们能把人的手给剁下来，说到做到，要是还不上钱，你真的就见不到我了啊！”
　　“女的？”俞初霁没说还钱这回事，继续追问他口中的线索。
　　她深吸一口气，“那女的长什么样，你还记得吗？”
　　“长得有点，长得有点胖，脸上还有雀斑，挺贵气的，一看就是富贵人家养出来的。”
　　沈寒天形容了半天，也只有一个模模糊糊的形象。
　　而俞初霁在自己的记忆里深挖了许久，也没能找出与之相符的人，甚至连半点影子都没有。
　　到底是谁？
　　俞初霁现在已经可以确定，对方一开始就是冲着她设的这个局。
　　或者更精确些，是想搅和进她和林炫之间来。
　　沈寒天见俞初霁不说话，心又提了起来，“好女儿，求求你，最后再帮爸爸一次，再帮爸爸一次。”
　　“我一时也拿不出这么多的钱。”俞初霁终于将视线转向他，“我需要宽限几天。”
　　“可是——”沈寒天着急了。
　　但是俞初霁打断他的话，“到该还钱的日期，那些人应该会联系你，你让他们直接来找我，我跟他们谈。”
　　俞初霁这时已经彻底冷静下来。
　　她一定要找出幕后黑手是谁，看看对方葫芦里卖的是什么药。
　　她看向沈寒天的衣兜，“你从我这拿的钱应该够这几天生活费了，没事不要出现在我眼前，不然我一分钱也不会给你！”

第58章 一块黑森林蛋糕
　　俞初霁不记得自己是怎么走回家里的。
　　看着沈寒天一步三回头的背影，她越发觉得讽刺。
　　刚回到家里坐下，林炫的电话就打了过来。
　　俞初霁浑身软绵绵没有力气，瘫在了沙发里，听见电话铃的响声，挣扎了好久，才勉强看清了来电显示。
　　分明已经没有应付别人的力气，但她还是接通了电话。
　　对方并没有出声，浅浅的呼吸声顺着电话线爬了过来，如同响起在耳边。
　　“初初，你没事吧？”
　　“没事。”俞初霁轻吐出这两个字，“你都不叫姐姐了。”
　　林炫在那边似乎是不以为意地切了声，“叫姐姐而已，要是你能高兴，叫多少声都行。”
　　然后两边都齐声笑了起来。
　　笑了一阵过后，又都不说话，而是听着对方的呼吸声。
　　“我没事。”俞初霁好像能读懂林炫的忧虑，声音轻柔如同羽毛落下，闭上了眼睛。
　　流过眼泪的双眼酸涩肿胀。
　　挂断电话之后，俞初霁给每一个曾经的债主发去了消息，还有那些沈寒天认识的人。
　　她毫不避讳地说明了沈寒天现在的情况，让他们记得躲避。
　　遇上沈寒天这种亲戚朋友，也真够倒霉的。
　　像赖皮膏药，只要粘上了，就怎么都甩不掉。
　　对俞初霁来讲更惨，因为维系他们之间的正是血缘。血浓于水，对有些人来讲是温情，但对另一些人来讲却是残忍。
　　俞初霁理智清晰而残忍地分析着每一个可能。
　　她照常上班，照常以高压标准要求自己。
　　助理Karina端着一小块黑森林蛋糕敲响了俞初霁办公室的门。
　　俞初霁正在处理报表，庞大复杂的数字让她头昏脑胀，眉目也染上了躁郁之色。
　　抬起头来，她其实略有些不悦。
　　因为Karina来找她不是为了公事。
　　“如果有什么——”俞初霁深吸一口气，还没来得及把话说完，就见Karina手里端着的小蛋糕出现在了自己的桌子上。
　　她茫然无措，眨了眨眼睛，很是不解。
　　Karina将手背在身后，一副很不好意思的样子。
　　她年纪还比俞初霁大上那么一两岁，但仍有些少女的拘谨和天真，微笑时眼睛像是弯起来的月牙，很好看。
　　“我看你的心情不太好。”Karina斟酌着词句。
　　俞初霁一动不动，连眼睫毛的位置都没有分毫的变化。
　　Karina紧张地手心冒汗。
　　他们在这个新上司的面前总会感到莫名其妙的压力。
　　也不知道给她送小蛋糕是个正确还是错误的决定。
　　“因为看你心情不太好，所以想给你送个甜品，这是我们部门拼单购买的下午茶，所以——”
　　俞初霁有些疑惑，“公司不是给你们准备了下午茶吗？”
　　说着她就要去打电话，“没给我们部门吗？我现在就去打电话问问。”
　　“不是不是不是。”Karina紧张到连说了三个不是，双手放在胸前飞速摆动。
　　像是不拦着，俞初霁下一刻就要扛炸弹炸翻三和一样。
　　“那你们怎么还自己点下午茶？t”俞初霁不明白了。
　　Karina觉得自己这个新上司有时候确实有点直女思维。
　　总不好明晃晃说，这是大家看你情绪不对，所以特意给你点的吧？
　　她垂头丧气，看起来有些可怜。
　　俞初霁以为Karina是怕自己批评她，“工作之余点下午茶，不是什么大事，我不会因为这个就质疑你们的工作态度。”
　　“所以。”俞初霁把小蛋糕又端回去，“不用来打点我，你们赶紧吃吧。”
　　天啊！
　　Karina都快哭出来了。
　　她深吸一口气，看向上司的眼神有些抱歉，因为自己接下来说的话很有可能让对方怀疑人生。
　　但在嘴唇即将张开的那一刻，背后传来笑声。
　　Karina和俞初霁都看过去。
　　林炫倚在门框，不知看了多久。
　　他脸上挂着笑，手抵在了唇边，姿态放松随意，但又不显随便。
　　在Karina眼里，林炫就相当于是天神下凡一般的存在。
　　“老板。”她笑眯眯地往门边上退，做出了一个“请”的手势，“那您和我们老大谈。”
　　俞初霁举着小蛋糕，眼睁睁看着Karina以迅雷不及掩耳之势一路小跑出去，只好无奈地空出一只手来摸脸。
　　“我又不吃人。”
　　林炫慢悠悠走进来，“你是不吃人，但是在她的眼里，你可能……有点不解风情？”
　　“怎么不解了？”俞初霁又看了一眼报表，揉揉太阳穴，“你要是没正事，请出门，我这里很忙。”
　　“所以才要放松心情。”林炫直接伸手把报表拨到了一边，将那块小蛋糕推到俞初霁一伸手就能够到的位置。
　　他无奈，“别告诉我，你看不出来这是他们专门给你准备的？”
　　“给我准备的？”俞初霁反问，想起刚才Karina支支吾吾的神情，模糊间意识到自己好像搞砸了点东西。
　　黑森林蛋糕上放着一颗小小的樱桃。
　　“他们觉得你最近情绪不对，想让你开心起来。”
　　“特意准备的？”微苦的奶油在口腔内化开，刺激着俞初霁的味蕾。
　　她懊恼地拍了下脑袋，“我没反应过来，要不我也给他们点一次外卖？吃点什么好？”
　　俞初霁去拿手机，一边思索一边点开商家的详情页。
　　林炫把手遮在屏幕上，“你想现在就还回去？”
　　“我不喜欢欠人情。”俞初霁诚实说。
　　林炫直接夺过手机，丢在一边，抬腿坐在了桌子上，两只手各撑住椅子的一边把手，将俞初霁罩在怀里。
　　“但是这样会让他们不开心。”
　　“怎么可能？”俞初霁皱眉，“之前我也给别人点过，他们，他们……”
　　她的声音渐渐弱下去，显然是陷入到了不妙的回忆中。
　　“他们后来点东西是不是就不怎么带着你了？”
　　确实。
　　虽然不知道为什么。
　　即便她也会回请，也会A钱。
　　俞初霁点头，发现自己被林炫绕着问，便下意识反驳，“本来我也不喜欢上班吃东西，浪费时间。”
　　“忙碌的工作，间隙也需要一点小小的点缀。”
　　林炫忽然伸手，揉乱了俞初霁的头发。
　　“有来有往是好事，但是不是这么用的。”

第59章 我是她男朋友
　　俞初霁躲闪的动作不及时，被林炫逮住好好“蹂躏”了一番。
　　她用手梳理着自己的头发，“那你说怎么办？”
　　“Karina他们给你的是心意，如果你只是将这块小蛋糕量化成金钱上的付出，会让他们不开心。”
　　原来这方面还有这么多学问。
　　俞初霁追着问：“然后呢？”
　　她抬着头，迫不及待想听到来自林炫的“高见”。根本就不知道自己现在这副神情有多么可爱。
　　林炫的手痒痒，很想捏住莹白的脸颊捏一把。
　　他清清嗓子，取出咽喉里的痒意，顺带着消除心中那点不切实际的“幻想”，一本正经回答，
　　“你要让他们知道，你记着他们的好，也想用同样的好意回赠。”
　　“所以呢？”俞初霁不满，“你还是没说我该怎么办？”
　　“过段时间再去回赠，当然可以是送吃 的，或者换成其他方式，请去唱个歌什么的。”
　　“别人给你礼物，你立刻回赠，会让他们觉得你这是在想办法撇清关系。”
　　林炫问：“明白了吗？”
　　忽然有一种被说教的感觉。
　　即便对方给出的经验很有用。
　　俞初霁不情不愿地说了声谢谢，将小蛋糕一口一口吃完，重新将注意力放在工作上。
　　刚才那些恼人的数字此刻都 换了一个模样。她惊奇地发现思路通顺了许多，阅读起来几乎没有障碍。
　　“偶尔，让自己休息休息。”
　　林炫的叹息声在头顶响起，遥远不可捉摸。
　　俞初霁在他的眼里读出了“怜惜”的意味，浑身上下不自在起来，只好动动脖子。
　　“如果遇到了什么困难，也可以告诉我。”林炫继续说。
　　俞初霁的心间一动。
　　她知道对方是什么意思，无非就是指的那天的意外。
　　但这也是俞初霁最不想让林炫发现的秘密。
　　她笑了笑，在林炫的眼中看到了一闪而过的失落。
　　俞初霁克制住心中的悸动，无所谓地摇头，依旧坚持着最开始的那个答案，“我很好，不需要。”
　　僵持下去没有任何意义，林炫轻而易举妥协，双手举过头顶，示意自己不再多问。
　　只是在出门前，用一个非常“骚包”的神情看向她，“请客那天，别忘了把我也算上，当做学费，OK？”
　　俞初霁挥手把他赶走，脸上涌起笑意，久久未曾散去。
　　直到隋冉给她发来消息。
　　【初初，我今天去你家给你补充物资，发现你门口蹲着一个男人，他自称是你爸爸，冲进来了，我拦不住，对不起。】
　　笑意在瞬间荡然无存。
　　俞初霁一路飞奔回家，焦急和愤怒充斥了她的心房。
　　她不应该心存侥幸，以为暂时稳住沈寒天就可以相安无事！
　　那个男人就是个疯子！
　　隋冉刚刚做完手术，她应付不来这样的疯子！
　　俞初霁一路压着限速开车回去，连气都没喘匀就推开了家门。
　　沙发上，沈寒天畏畏缩缩地坐着，而在他的身旁，居然是苏铭！
　　“初初。”隋冉从卧室跑了出来，看到俞初霁脸色不好，很是担忧。
　　她抓住俞初霁的手，发现指尖一片冰凉，吓地叫了一声，“你这是怎么了？”
　　“没事。”俞初霁勉强抬头冲她笑笑，走到沈寒天跟前，“出去！”
　　她自问算是冷静，却不知道通红的眼角已经出卖此刻心中的慌乱。
　　沈寒天抱着膝盖往旁边挪了挪，“我不走，我有事情和你说。”
　　“我们都已经说清楚了。”
　　“我来找你签协议，把债务转移到你的身上。”沈寒天不知受了谁的蛊惑，提出了这个要求。
　　隋冉和苏铭还在屋子里，俞初霁的脸上火辣辣得疼，就像是最肮脏不堪的一幕被放在台面上赤裸裸地宣传。
　　苏铭观察着他们的互动，冷着脸站起身，将俞初霁护在身后，“这位先生，如果你继续提出这种无理的要求，那么我就只能请警察过来了。”
　　“警察？”沈寒天被这个词唬了一下，眼中出现畏缩害怕的神色，但下一刻，他的视线就落在苏铭保护的姿态上。
　　他咧了咧嘴，“我没办法了，我是初初的爸爸，如果你是初初的好朋友，就帮帮我，求求你了好心人。”
　　俞初霁头皮发麻，羞耻心让她面色苍白，情绪直接失控。她冲上去拽住了沈寒天的领子，往外拖。
　　“你滚！马上给我消失！”
　　她控制不住地抖着身子，被吓坏了的隋冉抱住，避免冲动下伤到自己。
　　隋冉低声在她的耳边说：“孩子，别忘了你肚子里还有个孩子！”
　　最后几个字，几乎是她小声吼出来的。
　　沈寒天也被俞初霁的反应吓到了，连滚带爬趴在了沙发后面，但依旧是一副无赖的样子。
　　他记得那个女人说的话。
　　——别以为你女儿好心，很有可能她只是在敷衍你，然后想法子借机把你这个麻烦甩开，所以还是要把他答应给你还钱的事情落实到白纸黑字上！
　　“你要给我签协议，不然有你好看！”沈寒天大着胆子威胁。
　　苏铭脸色铁青，他回头看了一眼状态明显不对的俞初霁，深吸一口气，用商量的语气说。
　　“我们出去谈，你想怎么样，我都答应。”
　　“你是谁啊？”沈寒天不相信他。
　　俞初霁眼前发黑，大脑嗡嗡作响，还没想好怎么说，苏铭就已经站出来，以一个不容抗拒的语气开口。
　　“我是他男朋友。”
　　隋冉的手猛地一下收紧了，看着苏铭平静温和的眉眼中所带的怒气，呆愣了几秒，接着强行把俞初霁推进卧室。
　　“屋外面就是个疯子，是个赌徒，苏铭一个人应付不过来的。”
　　隋冉按住俞初霁的肩膀，“但是他愿意为你做点什么。”
　　俞初霁真的困惑，不明白她为什么这么说。
　　隋冉叹了口气，擦干俞初t霁脸上的泪痕，“初初，苏铭可以帮你解决的，你相信他，好不好？”
　　俞初霁坐在床边，双手揪住床单，“可是……可是我没有立场让他为了我这么做。”
　　苏铭之于她，现如今只是一个很好的学长。
　　而且，他并不清楚事情的来龙去脉。
　　俞初霁的脑子里一团乱麻，隋冉抱住她，喃喃道：“等等，等一等。”

第60章 只是学长而已
　　等什么？
　　怎么等？
　　俞初霁清晰地知道自己脑子里一团乱麻，不是出去的好时机，但让她在卧室里干等着把所有的麻烦都推给苏铭，又实在不是她的作风。
　　她闭上眼睛，努力理清复杂纷乱的思绪，然后坚定地推开了隋冉。
　　“我得去看看。”
　　那天，沈寒天没有看清林炫的模样，十有八九将苏铭当成了那个神秘女人口中所说的“公子哥”。
　　他和苏铭单独聊天，一定是为了要钱。
　　果不其然，当俞初霁冲出去，看见的便是沈寒天脸上挂着谄媚的笑意，从苏铭的手中接过一张银行卡。
　　“做什么！”俞初霁厉声说道。
　　两人皆是愣了一下，抬眼看向已经恢复到满血战斗状态的俞初霁。
　　沈寒天想也不想就将银行卡往兜里揣，但是他的速度明显快不过俞初霁，被对方劈手夺过，丢在了苏铭的怀里。
　　苏铭的家境很好，父母都是大学的教授，但谁的钱都不是大风刮来的，她不能白白接受对方的帮助。
　　“他欠了三千万。”俞初霁实言相告，“不是三万，三十万！”
　　苏铭显然早就知道了这个可怕到惊人的数字，看着丢回来的银行卡手足无措。
　　他说：“我只是想帮伯父暂时度过难关，毕竟他不能一直在外面流浪，需要有个安稳的住所。”
　　“安稳？”俞初霁冷笑，直接抄起了桌上的一把水果刀，“他安稳，我就不安稳了。”
　　冰冷的刀刃泛着白光，刺进沈寒天的眼睛中。
　　他往后缩了缩，“你想……你想干什么？”
　　苏铭和隋冉皆是无比震惊，生怕俞初霁一时冲动做出什么不可挽回的事情。
　　“我没事。”俞初霁转头先冲着这两人交代，然后冰冷的目光射向沈寒天，“我记得我们之前已经达成了和解，现在你突然反悔，就不怕我闹个鱼死网破吗？”
　　沈寒天的目光在游移，显然他也在犹豫。
　　俞初霁拿着刀，真像是凶神恶煞一样。
　　他哆嗦着说不出话来，目光一转，突然就看见了屋内摆放着的一张黑色遗像。
　　“这是……”他挣扎着站直身子，想去摸摸遗像上的人影。
　　俞初霁发现了他的举动，想也不想就拦在了中间，嘴唇上下一碰，“你不配！”
　　这三个字的杀伤力似乎比她手中拿着的这把刀还要强大。
　　沈寒天总算从自私贪婪里寻找出了那么一丁点温情，不多，就那么一丝丝。
　　他知道自己对不住女儿和老婆，但更爱惜自己这条性命。
　　“初初，爸爸走投无路，只能来找你，就一张协议而已，你既然已经打算替我解决掉这个麻烦，就把协议也签了吧。”
　　“可以。”俞初霁爽快答应。
　　“初初！”隋冉在一边急得大喊，“你别犯傻！”
　　俞初霁有要求，“你找律师来和我谈，不见到律师，我不可能答应你。”
　　沈寒天哆嗦着嘴唇，还想多说什么，却被俞初霁挥手打断。
　　“那个带你去赌博的女人，能借给你三千万，还能告诉你我的消息，应该也不吝啬那么一点小小的律师费。”
　　“找律师，拟协议，然后我会签的。”
　　俞初霁重新将刀尖对准沈寒天，亮明自己的底线。
　　沈寒天思量再三，也觉得这是个好办法。
　　如果按照俞初霁找人写的协议，万一他被坑了怎么办？
　　“好，好。”沈寒天生怕俞初霁反悔，连忙答应下来，然后三步并作两步下楼。
　　他已经迫不及待转移身上这一大摊债务了。
　　俞初霁终于松了口气，手上也松了劲，刀顺着她的指尖滑落下来，掉在了地上。
　　隋冉赶紧冲上来，把刀收走，不让俞初霁看见尖锐的硬物。
　　“你自己一个人怎么解决？”苏铭也走过来，焦躁地抓了抓头发，“让我帮帮你，不好吗？”
　　“那是三千万。”俞初霁头一次发现学长如此天真，“你想替我还了吗？”
　　“是有点多。”苏铭咬着嘴唇，“但是慢慢来，总能——”
　　“不用了，学长。”俞初霁不想让他说下去。
　　她神色平静下来，淡漠到让人看了发慌，“我不能让你帮忙还债，我们是什么关系呢？”
　　隋冉在一边揪住了衣角。
　　她的视线急匆匆在苏铭的脸上划过，出现了一丝落寞。
　　苏铭被这个问题问住了。
　　他张张嘴，“其实今天我来，还有另一件事情想要告诉你。”
　　俞初霁眉头微皱。
　　苏铭：“我知道你是因为孩子的原因才拒绝我，但是……但是我不在意，我会把他当成自己的亲生孩子一样对待的。”
　　俞初霁：？
　　俞初霁感谢这几天乱七八糟的事情提高了她对“惊吓”的耐受能力。
　　“这是一堆烂摊子，我身上现在还有债没有还完，和我在一起，真的不是嘴上说说那么简单。”
　　苏铭紧接着问：“你是觉得我没有责任感，承担不了和你在一起的压力？”
　　说实话，俞初霁觉得他真的不行。
　　苏铭是一个很好很好的人，但是他太干净、太单纯，不适合掺和进自己这一滩烂泥里。
　　既然有这个机会，那还不如好好把话说清楚。
　　俞初霁深吸一口气，“之前，就是那个说是我爸爸的人还没有出现的时候，我很努力地摆脱原生家庭对我的影响，想要……努力配得上你。”
　　“可是你已经很配得上我了，是我配不上你。”苏铭心中一喜，赶紧说道。
　　他后悔自己为什么不早早察觉俞初霁的心意，平白浪费了这么多年。
　　“可是现在，我非但没有摆脱掉原生家庭，还在麻烦里越陷越深。”俞初霁认真地看着苏铭的眼睛，“我要走的道路，早就和你分茬了，我们只能越来越远。”
　　苏铭的心情像是过山车一样，还没来得及高兴，就一下子沉入了谷底。
　　“只要我们努力……”
　　他还有些不切实际的向往。
　　俞初霁只能把话说的更残忍些，“最重要的是，我见过了太多的人，当初的那份心动已经快要消失殆尽了。”
　　她狠狠心，决定一次性说个明白，“苏铭，你现在对我来讲，只是学长而已，你清楚吗？”

第61章 半点好没捞着
　　苏铭的眼中出现了受伤的神色。
　　俞初霁看着，心中除了愧疚，竟然没有其他想法。
　　她这时才发觉，当年那个在心中留下深刻印象的温润学长，现在只剩下了一个模糊的影子。
　　与此同时，有一个更为清晰的人影出现。
　　俞初霁下意识抗拒看清楚那个人脸是谁，但是答案已经呼之欲出。
　　“是有比我更好的人？”苏铭执着追问，备受打击，颤抖着手去拉俞初霁的胳膊。
　　但是他没能碰到。
　　因为俞初霁坚决推开，郑重地朝他摇头，“学长，你别做让我为难的事情。”
　　给当事人施加并不接受的爱慕，是一种沉重的负担。
　　“初初。”隋冉在背后出声，她似乎不愿意见到两人“反目”，劝阻道，“你再好好想想。”
　　苏铭的双手丧气地垂在身侧，颇为凄楚地笑了笑，“其实我早就知道了，我们很有可能回不去。”
　　早到什么时候呢？
　　就是那天他拿着花，满心欢喜地准备来告白，却碰见那个叫林炫的男人突然闯入。
　　他从没见过俞初霁在自己面前露出如此欢喜的神情。
　　“但是，我还是希望能帮到你，不管是哪一方面。”苏铭已经接近失态，脸上的笑比哭出来还要难看。
　　他不敢在这里待下去，生怕下一刻就暴露心中的嫉妒。
　　苏铭怔了几秒，转身就走。
　　隋冉着急了，“初初，你为什么不能照顾一下他的想法？他又没什么错！”
　　她无奈地跺了几下脚，转身追着苏铭而去。
　　苏铭走得很快，停在楼下，用手撑着墙，前所未有的挫败感淹没了他。
　　隋冉紧跟其后，见到他这副模样，心中又气又急，但没有合适的话安慰，只好张着两只手站在原地，眼睛紧紧盯着苏铭。
　　不远处，一道挺拔的人影逐渐逼近。
　　林炫淡漠地看着眼前两人，脸上挂着的笑容讽刺。
　　隋冉先注意到了他，护在了苏铭身前，怒目而视，“你来干什么？”
　　她快要恨死他了。
　　要不是这个人突然出现，事情何至于变成今天这种地步？
　　苏铭听见声音，也跟着抬起头，看向林炫的眼神充满了审视和怀疑。他瘪了瘪嘴，心像是放在醋缸里泡过，一张嘴就是连自己都难以忍受的妒忌。
　　“你来找我示威？告诉我，你不过用几个月，就超过了我和初初六年的感情？”
　　林炫不在意地耸肩，鞋尖踢t走了地上的一粒小石子，嘲讽道：“谁先背叛谁的，你们两个心里不清楚吗？”
　　苏铭惨白的脸色直接变得如同白纸一般，嘴唇被咬出了血，对上林炫极其压迫力的眼神，像是遭遇了迎头一棒，晃晃悠悠，差点没站稳。
　　隋冉的表现也好不到哪里去。
　　她震惊地看着林炫，嘴唇颤抖。“你……你是怎么知道的？”
　　至于是什么事，双方都心照不宣，没有提及。
　　林炫笑笑，从容地站在他们面前，双手插在兜里，抖落肩头上不知什么时候落下的一片落叶。
　　“关你什么事？”
　　他狂妄嚣张，但确实有资本。
　　“为了初初好，你们就别干涉她。”
　　林炫视线中无形的压迫令两人面色如土。他沿着楼梯缓步而上，背影逐渐消失在暗色中。
　　俞初霁颓唐地坐在沙发上，门没有关，但她没有力气起身。
　　叩门声忽然响起。
　　“姐姐？”林炫充满活力的声音响起。他直接跳了进来，西装敞开，一身正装也让他穿出了青春活力的滋味。
　　俞初霁一颤，看清来人，紧绷着的心松下来，生出连自己都没察觉出的心安。
　　林炫：“姐姐，你怎么突然请假？我可担心死了。”
　　他的视线扫过桌面上的水果刀，微微一滞。
　　俞初霁没有察觉到他这点小动作，自然地让开了身侧的位置，闷声说：“有点事。”
　　她不想让林炫继续问下去，就把游戏机找出来，“陪我玩。”
　　“好啊。”林炫表现正常，他根本就没提自己来干什么，温柔藏在眉梢发间，藏在每一处打量里。
　　晚间，俞初霁的头靠在林炫的肩膀上，鼻翼轻轻扇动，眼睫毛眼睑垂在上，投出一片阴影。
　　她的睡颜没有丝毫攻击性，恬静美好，鼻尖带着淡淡的粉色，嘴唇饱满得像是刚熟透的樱桃，泛着水光。
　　真美好的存在。
　　林炫贪婪地注视着她，抬手拨动了下俞初霁的发丝，发出一声满足的喟叹。
　　他小心翼翼地将俞初霁抱起来，放在卧室里，用被子将她裹好，并且留了一盏昏黄的小夜灯。
　　俞初霁很没安全感的样子，卷起半边被子，抱在怀里，脸颊轻轻蹭着，侧脸贴在柔软的被褥上。
　　“睡吧。”林炫轻声说，低下头亲吻俞初霁的额头。
　　他动作很轻，生怕碰醒对方，连呼吸声都屏住了。
　　林炫坐在床侧，看了她许久，才悄悄掩门出去。在门关上的那一刹那，他脸上的温柔荡然无存，锋芒尽显，甚至带着几分杀气。
　　他走向阳台，确保说话的声音不会吵到俞初霁。
　　陈清轩这几天连轴转，说话有气无力，“根据你给我的那张模糊到看不清人脸的照片，我确认了那人的身份，就是你那位小姐姐的父亲，沈寒天。”
　　“他在俞经理高三那年投资失败，开始赌博，欠下了三百万外债。家庭遭遇变故，俞经理的母亲承受不住，自杀身亡，听说就是当着俞经理的面从楼顶跳下来的。”
　　林炫打断他，“我知道这些，让我在意的是，他为什么又出现了？”
　　说到重点，陈清轩的声音严肃起来，“我查到，他最近去香港那边赌博，欠下了三千万。”
　　“谁做的？”
　　和俞初霁一样，林炫的直觉也十分敏锐，立刻察觉到不对劲的地方。
　　一定有人在背后下套。
　　陈清轩：“这人藏的很深，找了一个替罪羊，但据我分析，跟你国外的那个好学妹脱不了关系。”
　　“你是说——姚黛玉？”林炫皱眉。
　　“对，而且还有人和她串通，这里面还有南家的手笔。”陈清轩叹气，“目前来看，和你在一起，俞经理是半点好也没捞着啊！”

第62章 拟好协议
　　说完这句话，电话那头沉默了半天。
　　陈清轩本意只是想图个乐子，见到这反应，立刻察觉出自己失言，刚想往回找补两句，听筒里立刻传出了嘟嘟声。
　　林炫将电话挂断了。
　　他按着眉心，狠狠搓了几把脸，看着窗外的万家灯火，陷入了深深的自责中。
　　的确，如果不是因为他，俞初霁完全可以不必成为众矢之的！
　　这个念头将林炫紧紧缠绕，他双手紧攥成拳，掌心传来阵阵刺痛，但这疼痛只能刺激他脑海中不断形成疯狂的念头。
　　沈寒天……
　　他默念着这个名字，眼底闪过一抹狠厉。
　　陈清轩举着手机长吁短叹了半天，在回拨和装死之间选择。犹豫之间，他看到了旁边玻璃门处一闪而过的身影。
　　半夜里，公司怎么可能有人？
　　这里是茶水间，空间并不密闭，没有任何隔音效果。
　　他想也不想飞奔而出，那人没有要躲的意思，站在原地笑意盈盈地看着他。
　　“小姑姑。”陈清轩惊讶叫道。
　　林子筱穿着一身职业正装，眉眼如画。她年已四十，至今未婚，身材和相貌都保持得很好，看起来就像三十刚出头。
　　陈清轩母胎单身，而林子筱完全符合他对异性的择偶标准。
　　对着这张脸，他紧张地说不出话来。
　　“我明天要飞国外，有一份重要文件没拿，取文件的同时想顺道喝杯咖啡，听见你电话里说的话了，从最开始就听到了。”林子筱主动开口。
　　陈清轩一愣，十分警觉， 用疑惑的眼神询问。
　　“初初是林炫认定的女朋友，自然也是我们林家的人，我不好看着她被人欺负。”
　　陈清轩没有半分迟疑，“俞经理并不想让我们插手，她应该不希望这里面出现林家的身影。”
　　“出现不出现，由不得她说了算。”
　　林子筱身上带着强大的气场，说话时眉眼都带着笑意，但也带着凛然的锐气。
　　她不由分说，“如果初初肚子里的孩子因为这件事情出现意外，那该怎么办？林炫还能等吗？”
　　一句话将陈清轩问了个哑口无言。
　　他心头憋屈，索性选择闭口不言。
　　林子筱笑容中带着些胸有成竹，抬手拍拍陈清轩的脸，用长辈慈爱的神情看着他。
　　“今天的谈话，可以不告诉林炫吗？”
　　印象中的陈清轩还是个小屁孩儿。
　　没想到长这么大了。
　　在她面前，陈清轩总是拘谨听话乖巧的。
　　但出乎意料。
　　“我会把今天的对话，原原本本告诉林炫。”陈清轩面容坚定，“泄露了和他之间的对话，本来就是我的工作失职，不能继续错下去。”
　　这个回话让林子筱另眼相看。
　　她的眼中闪过惊奇的神色，不过这抹惊讶并未停留太久，“随你的便。”
　　陈清轩的坚持并未给她的决定带来任何阻碍。
　　蚍蜉撼树，便是如此。
　　另一边，沈寒天心急如焚，时刻关注着门那边的动静。
　　终于，脚步声响起。
　　雷洋洋出现在他面前。女人戴着一副名牌墨镜，手指甲抹得鲜红，言语之中尽是不耐烦。
　　“着急忙慌把我叫来，是俞初霁签协议了？”
　　“还没有。”沈寒天在她的面前诚惶诚恐，巴不得跪下来舔对方的皮鞋。
　　这副畏畏缩缩的样子引得雷洋洋更加不耐烦，“事情没办成功，着急忙慌叫我来做什么？”
　　“我女儿说了，希望咱们这边能找一个律师拟协议，然后她才签。”
　　“拟协议？”雷洋洋同样为这个要求惊奇，思量了大半天，直接抄起桌上的茶壶敲在了沈寒天的头上。
　　沈寒天的额前立刻出现了一个豁口，鲜血一股一股往外冒。
　　他赶紧捂住，却半点脾气不敢发，冲着雷洋洋挤出一个谄媚的笑容，将这笔账记在了俞初霁身上。
　　“把这点小事交给你，你都办不好，到底有什么用处！”雷洋洋怒骂道，“你这不是上赶着给她送线索吗？随便签一个就好了，我指着她还了吗？”
　　沈寒天委屈道：“但是她一定要找律师，不然不签啊。”
　　“行吧，我想办法。”雷洋洋看着这个比狗都低贱的男人，半点同情心都没有，厌恶地朝他瞥了一眼，转身出去拨通了姚黛玉的电话。
　　雷洋洋是姚黛玉的舔狗，她自己也知道，却一直以此为乐。
　　只要她能站在姚黛玉的身边，做对方最好的朋友，那么手上沾再多血，做多少肮脏的事情都是值得的。
　　“黛玉，那个贱女人松口了，让我们找律师签协议，她就答应把债务都转移到自己身上。”
　　“让咱们找律师？”姚黛玉的嗓音散漫。
　　她不傻。
　　对于常人而言唯恐避之不及的事情，俞初霁却选择主动去做，其中一定另有原因。
　　雷洋洋推测，“她是不是要在里面下套？”
　　姚黛玉沉吟一二，并未想明白。她要搞垮俞初霁，还忌惮着对方肚子里亲生父亲未详的孩子，就必须得抓紧时间。
　　“我会请专业律师去处理，你别多管了，看好沈寒天。”
　　雷洋洋应了声好，刚想说一两句关心的话，电话就被姚黛玉给挂断。她脸上涌现出失望的神色，愤恨地咬着牙。
　　“都怪俞初霁那个贱女人，要不是她出现，黛玉怎么可能这么伤心？黛玉的心t情不好，一定就是这个贱女人害的！”
　　她朝着地上吐了一口唾沫，五官扭曲。
　　沈寒天一刻也等不了。
　　得到了雷洋洋那边传来的消息之后，他就马不停蹄去联系俞初霁，终于把俞初霁约到了一家咖啡厅。
　　为了这一天，他还花50块钱从夜市买了身新衣裳。
　　“你这是打算重新做人了？”俞初霁看着他脸上压抑不住的喜色，唇角的笑容讽刺。
　　沈寒天确实感到一阵轻松。
　　他现在察觉出有亲人的好处，只要有血缘关系在，就永远有人替他承担风险。
　　一旁的律师公事公办，拿出了拟好的协议。
　　俞初霁翻开，随意扫了两眼，又重新抛了回去。
　　沈寒天：“你的要求都做到了，还不签字？”
　　“不签。”俞初霁慢悠悠道，“协议上没写明白，你欠的谁的钱，我要把钱还给谁，打入谁的账户，不都应该写明白吗？”

第63章 三方发力
　　律师姓陈，是姚家公司合作事务所的首席律师，平日里会帮忙处理许多灰色地带的生意。
　　他以为自己对付的是一个初出茅庐的小姑娘，根本就没意识到眼前是一条在商场厮杀出来的鲨鱼。
　　陈律师用公事公办的语气说：“这和我当事人的诉求无关。”
　　“无关吗？”俞初霁眨眼，“我还的可是赌债，如果不说清楚，法律并不保护签订的协议，而我也不想让自己莫名其妙背上赌博的名声。”
　　沈寒天焦急地追问：“那怎么办？”
　　“重新签订，签订还款协议，最起码要让我知道我要把钱还给谁。”
　　俞初霁毫不犹豫，紧紧盯着陈律师，她一定要找出背后的黑手！
　　陈律师：“不需要。”
　　“怎么不需要？”俞初霁喝了一口咖啡，“莫非你们根本就没想过让我还钱，只不过想签个协议胁迫我？”
　　“有了还款协议、正当理由，如果我还不上，你们就可以去法院起诉我，还可以强制执行，这不比一个虚无缥缈的……承担我这混蛋父亲所有债务的无耻协议管用吗？”
　　此时，陈律师已经换了一副神态。
　　他逐渐意识到事情的棘手来。
　　俞初霁并不是个好糊弄的人，她比他职业生涯中遇到的大多数当事人都要聪明难缠。
　　沈寒天一直在状态外，他只想赶紧解决自己的债务，连忙扭头殷切地对着陈律师道：“要不就听她的，签个那个协议，我女儿有钱，你们不怕她还不上。”
　　还从来没见过这么急着把女儿往火坑里推的父亲。
　　陈律师表现出了几分的惊诧。
　　他还没来得及说什么，对面坐着的俞初霁举起手机，以迅雷不及掩耳之势咔咔咔对准他照了几张相。
　　“你——”
　　俞初霁当着他的面，打开了某度识图。
　　她藏住嘴角的笑意，心里恶狠狠想：小样，我还治不了你？
　　互联网时代，只要他在网络上留下过痕迹，就一定可以找到！
　　陈律师来不及阻拦，眼睁睁看着俞初霁点开了某度百科。
　　“金城律师事务所高级律师？”俞初霁念道。
　　她顺着点进词条，“看来您的身价不便宜，我父亲能够请到您，是他的福气。”
　　陈律师推推眼镜，感到一阵近乎于荒诞的无奈。
　　他正准备把话题引到正事上来，俞初霁已经摆出了拒绝交流的姿态，一定要求写明借款方。
　　沈寒天看着两人你来我往地交锋，插不上半句话，只能搓搓汗湿的手。
　　“请让我跟我的老板沟通一下。”陈律师妥协了。
　　他走到拐弯处打电话，可铃声响了很久还是无人接通的状态 。
　　这不对。
　　陈律师疑窦丛生，他知道老板对这件事的重视适度，不应该失联才对。
　　他自然猜不到，此刻的雷洋洋和姚黛玉已经快要急疯了。
　　两人都被何玉莲客客气气请到了林家。
　　林子豪不在，姚黛玉战战兢兢，根本就不敢直视何玉莲的眼睛，只能在心里拼命祈祷雷洋洋能够聪明些，最好把所有的责任都揽在自己身上。
　　何玉莲和林子筱坐在一起。
　　这对母女二人在面容上并不相似，可都有着同样绝伦的气质。
　　何玉莲从一边拿出了三千万的支票，丢在雷洋洋的面前。
　　“这些钱，应该够偿还沈寒天在你那里的债务了？”
　　“够够够，够的。”
　　对面轻飘飘的语气就如同这缓慢飘下的一张纸，但对雷洋洋来讲，确实直面逼近的威压，让她连喘气的空隙都寻不到。
　　她扯扯干裂的嘴唇，“要是早知道那人是您的亲戚，我一分钱也不会要的。”
　　“确实是我们家的亲戚。”林子筱一眼就看穿雷洋洋的小九九。
　　“您怎么会有这样的亲戚呢？”林子筱模仿着雷洋洋说话的语气，把自己逗得乐不可支，捂着嘴笑起来。
　　雷洋洋和姚黛玉一惊，被人看穿的滋味就像在烤炉上大火炙烤。
　　尤其是姚黛玉。
　　她不确定林家是否得到了这件事和自己有关的证据。
　　今天可能是问罪，也可能是试探。
　　不如赌一把。
　　姚黛玉面露难色，“姑姑，我确实不知道洋洋做了这种事情，作为她的朋友，我难辞其咎。”
　　她要把自己和雷洋洋完全撇开。
　　雷洋洋的心哆嗦了一下，咬着嘴唇，没有说话。
　　沉默胶着，空气都变成了凝固的实体。
　　何玉莲依旧微笑着，慢悠悠开口：“是吗？”
　　姚黛玉的心提了起来，轻轻推了一下雷洋洋的背，既是催促，又是告诫。
　　雷洋洋得到信号，把眼一闭，“全是我的错，是我自己为黛玉鸣不平，才想了这么一个歪主意。”
　　她眼中带着视死如归，“黛玉陪在林炫身边这么多年，为什么就比不上一个突然冒出来的俞初霁？那人家世不好还有个赌鬼爸爸！”
　　姚黛玉承认，这些话都说到了她的心坎里。
　　她屏住呼吸观察林子筱和何玉莲的神情，妄图在她们脸上看到后悔失望的神色。
　　结局大出意外。
　　何玉莲嘴角的笑容凝固，维持着一动不动的姿势，“就凭她是我曾孙的母亲。”
　　姚黛玉惊叫出声！
　　她怎么也没料到，俞初霁肚子里的孩子会是林炫的！
　　南风分明不是这么说的！
　　在她诧异的视线中，林子筱笑意粲然，“黛玉，苍蝇不顶无缝的蛋，说到底，是沈寒天自己德行有亏，才让你这位朋友钻了缝子。所以，我们不想追究过多责任，但是今天怎么做，你自己得掂量点，知道吗？”
　　雷洋洋劫后余生，松了一口大气。
　　她不由自主扭头去看姚黛玉，对方满眼通红，瞳孔猛颤。
　　三和。
　　陈清轩将查到的资料摆在林炫面前，犹豫了半天没走。
　　“有事说事。”林炫抬头看他一眼，不满地蹙起眉头，“平常嘴叭叭叭说话，今天怎么跟个哑巴似的？”
　　“姑姑那边……”陈清轩差点咬到自己的舌头。
　　林炫神色难辨，“我们只需要抢在她前面。”
　　“可她们未必会比我们慢。你在乎俞经理的想法，但她们不会。只要能解决问题，她们没什么做不出来的。”

第64章 我们结婚吧
　　这也正是林炫最为担心的问题。
　　那他现在还无法彻底扭转何玉莲她们的想法，只能拼命加快速度，从根本上压倒雷家。
　　雷家的权势地位并不高，但跟香港那边的龙头蛇联系密切。
　　要想将这件事彻底解决，就必须把雷佳从根上拔除。
　　陈清轩自责，“我要是再谨慎一点就好了。”
　　“人算不如天算，多精密的仪器都会有出错的时候，你不用多想。”林炫用手压住了额头，猛力搓了几把，“去香港，把这件事解决掉。”
　　“已经和香港那边的警察联系好了，我会全力以赴。”
　　陈清轩想起林子筱，眸中的神色一软，但神情却更加坚定，转身离去的步伐铿锵有力。
　　林炫仰头，长呼出一口气。
　　都说强龙不压地头蛇，可他偏要逆流而上！
　　一想到俞初霁露出的彷徨无助，就像有一把刀一寸一寸弯过他的血肉，让他痛不欲生。
　　是他把俞初霁强行拉进漩涡里来的。
　　也一定要护对方周全。
　　另一边，俞初霁无聊地等待，拐角处陈律师的身影若隐若现。
　　看来对方还没有跟幕后的老板沟通好。
　　沈寒天几次三番尝试着与她搭话，但都被她脸上的冷色劝退，只好坐在角落里，像捧着宝贝似的一小口一小口喝着手中的热饮。
　　“我很久都没过这么舒服的日子了。”
　　正是这句话，吸引了俞初霁的注意。
　　她终于大发慈悲转头看过去，“之前在家里，妈妈每天都会为我们煲汤，是你自己舍弃的。”
　　沈寒天的手一抖，良心发现似地露出了愧疚的神色。
　　他又想发誓说自己悔过自新，但在这当口，陈律师捂着电话从拐角处小跑着过来。
　　“我知道了，我会和她说的。”
　　俞初霁调整坐姿，“决定好签了吗？”
　　陈律师坐下来，观察了她几秒钟，挂断电话，“不需要，已经有人替你把钱偿还了。t”
　　“谁？”俞初霁直起腰。
　　她的喉咙像是被什么堵住，说一个字都艰难万分，指甲刺进了掌心里，分明是在温度适宜的室内，感受就像被人赤身裸体扔进了冰天雪地。
　　三千万！
　　是压在她身上的一座山。
　　她已经为此做好了鱼死网破的准备，拼命要从原生家庭的樊笼里挣脱出来。但现在却有人轻飘飘地将笼子打开了。
　　不管对方是出于善意还是怜悯，俞初霁都觉得难堪。
　　就好像她破釜沉舟做的决定，在别人眼里都是无关紧要的事。
　　“我不需要。”俞初霁一下站起身，“我不需要别人的帮助。”
　　陈律师这下又惊讶了。
　　这对父女俩还真有意思。
　　一个拼命把自己的亲生女儿往下拽，一个明明有人拉一把，却非要伸出援手的人割断绳子。
　　“钱已经交给了我的雇主，我没有权利做其他的事情。”陈律师收拾好公文包。
　　在离开之前，他转交了老板的最后一句话。
　　“老板说，让你去谢谢林家，想想林家想从你身上得到什么，天下没有免费的午餐。”
　　林家？
　　俞初霁失力一般跌坐在座椅上，双目茫然无神。
　　是林炫？
　　想也知道，林炫这么聪明，怎么可能发现不了她这些天的异常。而像他这种人，如果想要知道些什么，实在是太简单不过的事情。
　　陈律师转交的话像是一口钟，不断在她的脑海里激荡。
　　沈寒天快要高兴疯了。
　　他哪里管得了这么多，兴奋地直接大叫出声，“我把债还完了，咱们父女俩终于能在一起好好过日子了。”
　　俞初霁浑浑噩噩，没有理会他。
　　她不知道自己是怎么回家的，直到门铃声响起，一声接着一声，异常急促。
　　恰如在门外等待的那人的心情。
　　俞初霁打开门，撞入了林炫焦急的眼睛里。
　　“给你打电话，你为什么不接？”
　　“我为什么不接？”俞初霁下意识去找自己的手机，才发现电量已经耗尽了。
　　对于一个工作狂来讲，这太过稀奇。
　　俞初霁看着手机熄灭的屏幕，就像看到了自己惨淡的前半生。
　　暗恋学长，学长有了神秘女友。
　　和南风谈恋爱，对方劈腿。
　　辛辛苦苦做了三年的工作，被人逼着辞职。
　　去酒吧里一夜风流，揣上了个孩子。
　　为了偿还债务，一点钱都没存下。
　　……
　　“你为什么要帮我还钱？”俞初霁重复问了一遍又一遍。
　　林炫怕的就是她这样。
　　他沉默地站在俞初霁身侧，索性选择了一言不发。
　　“我很早之前就知道，免费的东西往往是最贵的。我不想接受你所谓的馈赠，因为不清楚以后会为此付出多少代价。”
　　俞初霁把头发往后捋，但还是有几缕发丝从耳边测的出来，垂在脸皮，带来瘙痒的触感。
　　她心烦，便用橡皮筋把头发扎住。
　　干净利索的发型，心里却一团乱麻。
　　俞初霁盯着脚尖，沉默了半晌，突然伸手将林炫拉向自己，飞速在他的唇上亲了一下。
　　蜻蜓点水一般的亲吻。
　　林炫的瞳孔放大，下意识扶住了俞初霁的腰。
　　他没有任何犹豫地摆出了温顺乖巧的姿态，任凭俞初霁怎么做，都没有丝毫的反抗。
　　轻飘飘的一吻过后，俞初霁看向林炫的眼睛深处。
　　那里流淌着情谊和一片水。
　　水可能是温暖的浴缸，也可能是江忍淹死的汪洋。
　　俞初霁一猛子扎进去，但不知道遭遇。
　　“你想从我这里拿到什么？”她喃喃问道。
　　林炫同样放轻语气，“我只是想你高兴一些。”
　　这么简单吗？
　　俞初霁摇头，表示不信。
　　她没喝酒，但感觉就像是醉了一样，整个人迷迷糊糊的，下意识将身体的全部重量压在了林炫身上，攀附着对方。
　　林炫喉结微动，意识到两人之间有些东西悄然无息发生了改变。
　　“你一直说要对我负责。”
　　俞初霁的眼眸弯了弯，笑意虽深，但未达眼底。
　　她能准确无误复述出林炫说过的每一句誓言。
　　好像就是为了今天。
　　她抓住了林炫的手，清清嗓子，尽力让自己说出的话缓慢坚定。
　　“如果你不知道你想得到什么，那就让我来告诉你，我们结婚吧，我愿意嫁给你。”

第65章 我愿意
　　林炫罕见的愣住了，一贯自信的表情里多了几分呆滞。
　　惊喜从天而降，仿若平地一声惊雷，让他整个人都有些猝不及防。下一瞬，满腔的欢喜一点点蔓延开来，到四肢百骸，通体舒泰。
　　俞初霁推了推林炫的胳膊，她好不容易主动一次，就这个反应？
　　林炫下意识抓住俞初霁的手，牢牢的握在手机，“君子一言既出驷马难追。”
　　“？”俞初霁动了动手指，想要将自己的手抽出来。
　　“我可不是什么君子。”
　　她是个女人，跟君子没有半毛钱关系。
　　林炫才不管这些，唇角上扬，整个人都变得眉飞色舞起来，笑意几乎要从眼角眉梢溢出来。
　　“初初刚刚说的话，每一个字我都记得。”
　　他说完，轻咳一声，煞有介事的复述起来，“我们结婚吧……”
　　不等林炫说完，俞初霁动作十分的麻利的伸手，捂住了他的嘴巴，将剩下的话堵了回去。
　　只是欢喜捂住了嘴巴，却还是可以从眼睛里跑出来。
　　林炫故意冲她眨眨眼睛，长长的睫毛扑闪，如同两只翩然欲飞的蝴蝶。
　　俞初霁的脸刷一下就红了，白皙的小脸上蔓延着红霞。
　　“你要是不愿意就算了。”
　　她有些懊恼，刚刚怎么就不受控制的把心里话说出来了。
　　“我愿意，当然愿意，怎么可能不愿意！”林炫斩钉截铁道。
　　他等这一天太久了，一朝心想事成，哪里会有一丝一毫的不情愿。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，双手撑着下巴，“那就这么说定了。”
　　不过即便她答应了嫁给林炫，但留宿依旧是不可能的。
　　俞初霁淡定的将依依不舍的林炫推出了房门，“我要休息了，明天见。”
　　“初初，就不能让我在这里住一晚吗？我们已经是未婚夫妻了啊！”
　　林炫还想耍赖，但俞初霁的态度却是十分坚决了。
　　关上房门，俞初霁坐在沙发上，拍了拍自己的胸口。就在刚刚她做了这二十五年来，最重大决定。
　　房门外，林炫唇角扬起来以后就没有掉下去过。
　　俞初霁答应嫁给自己了！
　　只要想到这儿，他就觉得整个人都快要飞起来了。
　　不过下一秒，男人眸中闪过一抹思量。
　　婚礼可不是两个人的事情，林家那边还是要通声气。
　　想到这儿，林炫驱车向老宅而去。
　　白色的迈巴赫驶进庄园的大门，又穿过林荫大道，最后停在了喷泉旁边。
　　客厅里，接到消息的何玉莲将林家人都叫了过来，齐聚一堂，好不热闹。
　　林炫大步走了进去，冲何玉莲扬了扬唇角，既然人齐了，他就可以宣布这个好消息了。
　　林子豪：“好端端的怎么又把大家叫过来，前两天不是刚聚过吗？”
　　黎素闻言，不等林炫开口，先拍了拍他的肩膀，娇嗔道：“阿炫肯定是有要紧事情啊。”
　　“还是二婶了解我。”
　　林炫清了清嗓子，看了一眼林家众人，虽然大家的表情各一，但无一例外都被他吸引了注意力。
　　“我要宣布一件事情，我和初初要结婚了。”
　　林炫这句话无异于一个重磅炸弹，林子豪噌的一下从沙发上站了起来。
　　“结婚？我不同意。”
　　他跟个连珠炮一样，压根不给其他人说话的机会。
　　“你跟她谈谈恋爱也就算了，结婚还是要门当户对，林家这么大的家业交到你手里，可不是任由你随意折腾的……”
　　林炫眸色渐渐冷了下来。
　　何玉莲气定神闲的坐在一边。双眸微阖，就好像完全没有意识到二人的争执一般。
　　俞初霁的身份到底低了下来，若是要嫁进来，势必会面临许多风雨，说不定两人的感情也会分崩离析。如今不过是小打小闹而已，他的孙儿必须学会自己处理。
　　面对林子豪的喋喋不休，林炫毫不在意的沙发上坐下，甚至还颇有闲心的端了杯茶。
　　林子豪骂得口水快干了，这个小子愣是一点反应都没有。
　　一个人的独角戏终究是唱不下去。
　　“林炫，你到底是怎么想的？今天必须给大家一个交代。”林子轩下着最后通牒。
　　“我已经说过了，我要娶俞初霁。二叔，我不是在征求你的意见。”
　　林子豪快要气炸了，一个人说不通林炫，他开始寻找援军，“妈、子筱，你们倒是说两句话啊，难道你们就这么看着他胡闹。”
　　林子筱作壁上观半天，陡然被cue，淡淡的投过一个眼神。
　　“初初那个孩子我见过了，只要妈同意，我就没什么意见。”
　　此话一出，所有人的目光都看向了何玉莲，其中以林子豪的眼神最为迫切。
　　何玉莲睁开双眸，视线落在林炫身上，不复以往的宠溺，多了几分上位者的考量。
　　商场浮尘半生的老太太，清凌t凌的一个眼神，都带着数不清的威压。
　　林炫丝毫不畏惧，脸上绽放出一抹笑容，胸有成竹道：“奶奶，你不会拒绝我吧？”
　　他压根就不担心何玉莲的态度。
　　何玉莲收敛了审视，恢复平时慈祥和蔼的模样，“改天把初初正式带回家，商量一下婚礼的事宜。”
　　“诶！”林炫迫不及待的应了下来。
　　对比起他的好心情，林子豪的表情就有些难看了。
　　“妈，你就这么答应了？这又不是过家家！”
　　这个俞初霁是会下蛊吗？一个照面而已，其他人怎么都叛变了。
　　何玉莲神色不变，乐呵呵道：“既然阿炫喜欢，初初这孩子又没什么问题，这桩婚事就这么敲定了。”
　　老太太亲自拍板定下的事情，纵使林子豪满腔的不情愿，此刻也只能强行压了下去。
　　林炫尤觉得不够，思索片刻，故意扬声道：“奶奶，初初现在的状态你也知道，我怕带回家有人给她气受。”
　　何玉莲哪里能不懂自家孙子意有所指的暗示，当即发话，“初初是我认定的孙媳妇，有什么意见都给我憋回去。”
　　她的重孙子可不等出事。
　　林子豪：“……”
　　一口气憋在心里，整张脸都涨红了。
　　林炫得意的看了他一眼，这下万事俱备了。

第66章 一代新人换旧人
　　和林家人说定以后，林炫第二天一早就等在了俞初霁家楼下。
　　难得的休息日，俞初霁躺在床上，睡得昏天黑地，压根不知道今夕何夕。
　　等她一觉睡醒，已经是上午十点多，看手机的时候才发现林炫在楼底下等着。
　　发消息的时候是早上七点四十五分。
　　最后一丝睡意也消失不见，俞初霁一个鲤鱼打挺从床上坐了起来。
　　拨通林炫的电话号码，“你傻啊，到了不知道打电话。”
　　林炫心情好得不行，压根就不在意俞初霁的责备，“准备给我开门。”
　　话音刚落，房间里响起了敲门声。
　　俞初霁认命的起身，她怎么感觉不过一个晚上过去，林炫就好像智商掉到了四川盆地，里里外外都透着傻。
　　门一打开，林炫就给了俞初霁一个热情的拥抱。
　　上半身紧紧贴在一起，恨不得将对方揉进骨子里，只在小腹处微微拉开了距离。
　　俞初霁快要喘不上气了，她用力推开林炫，“你快勒死我了。”
　　林炫也不恼，乖乖的松开了对方。
　　“奶奶说让我带你回家正式商量一下婚礼的事情。”
　　俞初霁倒是没想到事情进展得这么顺利，想了想问道：“你家里人不反对？”
　　“这些就不用你操心了。”
　　俞初霁是个行动派，既然决定了要去林家，自然是要准备好礼物的。
　　林炫乐得看俞初霁对自己上心的模样，反正有他陪在身边，只是挑个礼物而已，也不会很累。
　　“我先带你去吃饭，然后我们去商场。”
　　俞初霁正好也饿了，当即答应了下来。
　　商场里人来人往，林炫小心翼翼的将俞初霁呵护在身边，生怕被人给冲撞到了。
　　他这幅严阵以待的模样让俞初霁心里不由得升起了几分波澜。
　　“初初，你在这儿坐一会儿，我去趟洗手间。”
　　林炫拉着将手里拎着的礼品袋放在一旁的椅子上，对着俞初霁温声细语道。
　　“去吧。”接过手包和外套，俞初霁笑得格外灿烂。
　　林炫离开后，俞初霁无聊的摆弄着手机，下一秒，眼角余光却发现了有意思的东西。
　　对面的珠宝店里，迎面走过来一对男女，正是南风。
　　他一身高定西装，人模狗样的搂着旁边身穿白色吊带连衣裙的女人，两人的行为举止分外亲密。
　　俞初霁的眼神很好，一眼就认出了那个女人不是candy。
　　她勾了勾唇角，眸中闪过一抹兴味。
　　南风真是个人渣啊，前脚出轨candy，后脚又勾搭了其他女人，将花花公子四字展现得淋漓尽致。
　　俞初霁不假思索的点开了手机相机，对着两人的放向啪啪按快门。
　　她欣赏着手机里的照片，有一张正好抓拍到了南风搂着女人亲，那幅急不可耐的模样犹如色中饿鬼。
　　candy不是喜欢勾引男人吗，这种被打脸的戏码又岂能错过。
　　俞初霁精心挑选了几张照片，找到candy的微信，毫不犹豫的点下了发送键。
　　“一代新人换旧人啊！”
　　刚从洗手间出来，隔的很远，林炫就看见了俞初霁脸上明媚的笑容。
　　“和谁聊天？笑的这么开心？”
　　走到她身边，林炫十分顺手的接过了她的包包，她手里的外套，甚至连手机都想拿走，似乎生怕她累着。
　　“秘密。”
　　眼疾手快的将手机揣进兜里，俞初霁心情颇好。
　　“逛半天了，累不累？附近好像有家西图澜娅餐厅，我们可以先去吃饭。”
　　林炫并不介意俞初霁有事瞒着她，反正这女人都要和自己结婚了，她的秘密就是自己的秘密嘛。
　　抬起手摸了摸下巴，俞初霁似乎正在思量。
　　她确实有点累了，可这一上午效率不高，堪堪买了一份礼物，不知道下午能不能完成KPI。
　　正琢磨的时候，不远处忽而传来了一个让人厌恶的声音。
　　“这世界真小啊，俞初霁，我们可真是冤家路窄。”
　　南风长的人模狗样，却偏偏狗嘴吐不出象牙。
　　本来没想过还要和这男人打个照面，现在他自己送上门来，俞初霁自然也不是吃素的。
　　“南风，都是我的错。”
　　她忽而扯出一丝笑容，十分诚恳的道歉。
　　还没弄清楚这茬是怎么回事，俞初霁又接着说道：“怪我，出门之前没看看黄历，活该眼瞎。”
　　“你……”
　　她脸上的笑容仿佛刀子一般，狠狠扎在了南风眼里，噎的他说不出话来。
　　“初初，你要是喜欢，日后我把这个商圈买下来，让人在门口搁块牌子，不让会叫的狗入内。”
　　这两人不愧是天生的一对，一个比一个会气人。
　　“林总，别捡了只破鞋就当宝贝，说不定都不知道是几手货了。”
　　南风说的咬牙切齿，那张勉强人模狗样的嘴脸也变得狰狞起来。
　　“南总还是担心担心自己，男人嘛，还是身体要紧，贪多消化不了。”
　　说着，林炫露出了一个明了的笑容。
　　几人你来我往，只有始终站在南风身边的高挑美女一言不发，俞初霁不自觉对她来了兴趣。
　　不得不说，南风虽然渣的一批，眼光还是不错。
　　这美女巴掌脸，一双圆润上挑的狐狸眼，脸上虽然化了精致的妆容，却仍旧能看出五官精致。
　　察觉到俞初霁的目光，美女大大方方的回看过来，朝她露出一抹笑容。
　　“俞小姐你好，我是叫莫妮卡，是南总新招的助理。”
　　浑身是刺的俞初霁吃了一记软刀子，此时竟不知道该说什么好了。
　　“你好。”
　　她干巴巴的挤出俩字儿，毕竟和莫妮卡不熟，她犯不上无差别攻击。
　　“林总财大气粗，看来和我们不是一路人。莫妮卡，我们走。”
　　南风本想羞辱俞初霁，没想到反被人折辱。
　　于是此刻不愿停留，转身就走。
　　瞥了一眼南风的背影，莫妮卡冲俞初霁眨巴眨巴眼睛，从随手的爱马仕手包里摸出了一张名片。
　　“俞小姐，这是我的名片，下次再见。”
　　说完，留下一头雾水的俞初霁和林炫，莫妮卡追着南风离开了。

第67章 林家家宴
　　“这是反客为主？”
　　俞初霁盯着手里的名片看了半晌，才开口说道。
　　“看不透的事就静观其变，总会露出马脚的。”
　　林炫凑到俞初霁耳边，声音轻柔的说道。
　　一阵暖暖的风钻进了耳朵里，俞初霁没忍住起了一身的鸡皮疙瘩。
　　她赶紧弹开，有些慌乱的掩饰自己红了大半边的脸。
　　“姐姐，你脸红了奥。”
　　一双无辜的狗狗眼看着俞初霁，林炫装出一副什么都不懂的模样。
　　“装！接着装！”
　　这男人明知她耳朵敏感，还特地凑近了说话。
　　真是司马昭之心，路人皆知。
　　一边在心里咆哮，俞初霁一边露出了无语的表情。
　　“我饿了，去吃饭。”
　　懒得管身后的男人，俞初霁快步往前走。
　　回了车里，她随手将刚刚莫妮卡递给自己的名片丢进了手扣里。
　　“初初，我这是玛莎拉蒂，不是垃圾桶。”
　　眼见了她的行为，林炫叹了口气，不得不站出来为自己的豪车正名。
　　“奥，所以呢？”
　　俞初霁捧着头，有样学样，用无辜的眼神注视着林炫。
　　在这温柔的陷阱里只待了两秒钟，林炫就缴械投降了。
　　“没什么，你要是喜欢，我让人把这辆车给你改成专属垃圾箱。”
　　他发动了油门，玛莎拉蒂平稳的滑了出去。
　　忙忙碌碌的准备了好几天，俞初霁最担心的那一天还是来了。
　　出门之前，她对着镜子里的自己反复端详，生怕穿的不合体，生怕妆容不够大气。
　　直到林炫第三次催促，她才不安的走了出来。
　　“初初，你在担心吗？”
　　双手握住了俞初霁的肩膀，林炫注视t着她那双漂亮的眼眸。
　　今天的她化了妆，那张脸比平日里的不施粉黛要多了几分颜色，他几乎挪不开眼眸。
　　本想摇头否认，可俞初霁却没办法当着林炫的面撒谎。
　　“有点。”
　　她咬了咬嘴唇道。
　　虽然以前交过两任男友，可都还没到见家长这一步就戛然而止了。
　　这次是第一次正式拜访林炫的家里人，和以前也不一样。
　　没有父母传授经验，也没有朋友出谋划策，俞初霁再怎么厉害，也不免慌张。
　　“初初，今天带你回家，也是奶奶的意思。奶奶很喜欢你，姑姑也是。在我们林家，绝不会让你受委屈。”
　　拥着怀里的俞初霁，林炫就像是哄孩子般的柔声说道。
　　俞初霁以前觉得这种哄小孩的手段特幼稚，可此时此刻，不知为何，她那颗焦躁不安的心却忽而安定了下来。
　　“嗯，我知道。”
　　“走吧，时间不早了，过会儿奶奶该让人打电话了。”
　　林炫满脸宠溺的拉着俞初霁出门，笑出了一脸不值钱的样子。
　　此时此刻，林家上上下下早就等候已久。
　　林子筱陪在何玉莲身边，母女俩时不时的说两句话。
　　林子豪环抱着胳膊坐在黎素身边，满脸的不痛快。
　　“这得多大的身份，能让我们一屋子的人等到现在还没来，可真是……”
　　“你啊，耐心等着就是了。妈都没说什么，你又何苦抱怨。”
　　黎素是个聪明人，瞥了一眼上头坐的藏不住笑的老太太，就知道她是个什么意思了。
　　“哼，我看阿炫就是太年轻了，被那个女人迷了眼睛。等日后清醒过来，还不知道要……”
　　林子豪嘟囔的声音越来越大，惊动了上头的老太太。
　　“子豪，你是有什么意见吗？”
　　何玉莲的声音响起，不怒自威。
　　“没意见。”
　　不情不愿的闭了嘴，林子豪将脸瞥向了一边。
　　这边的小插曲刚结束，那边林炫就领着俞初霁走了进来。
　　高跟鞋轻轻敲击着大理石地面，一声声都仿佛俞初霁的心跳。
　　“奶奶。”
　　走到正前方，林炫来口叫了一声。
　　“初初来了。”
　　还不等俞初霁开口，何玉莲便迎了过去。
　　自从知道了她肚子里还怀着自己家里的血脉，她怎么看这丫头怎么觉得顺眼，倒是巴不得阿炫能早点娶了她进门。
　　底下的林子豪见老太太竟然主动迎接一个小辈，气的都快撅过去了，只觉得这女人不简单，连老太太都给下了迷魂药。
　　“奶奶，这是给您带的礼物。”
　　赶紧从林炫手里扯过一个礼盒，俞初霁双手奉上。
　　“都是一家人，你来就来了，还见外带劳什子礼物？”
　　“应该的，让奶奶和大家久等了，就备了点小礼物。”
　　一边将林炫手中的礼物挨着送到大家面前，俞初霁一边说着客套话。
　　毕竟是见过大风大浪的人，还不至于乱了阵脚。
　　好不容易见她忙完，何玉莲满眼爱惜的看着俞初霁，上前一把拉过了她的手。
　　“别忙活了，今个儿你是主角。要是再转来转去，一会儿阿炫该心疼了。”
　　老人家的手背虽然已经生出了皱纹，可平时保养的不错，仍旧温柔又柔软。
　　被老太太这么拉着，俞初霁有些受宠若惊。
　　“奶奶，我看明明就是您心疼了。”
　　跟在二人身后的林炫从鼻子里哼了一声，嫉妒的看向了老太太抓着俞初霁的手。
　　“你这孩子，真是片刻都离不开孙媳妇。”
　　叹了一口气，何玉莲只好松开了俞初霁，将她推到了林炫身边。
　　“初初，你有没有什么想吃的？我让厨房去安排。”林子筱笑眯眯的看着俞初霁问道。
　　“随大家的口味就好。”俞初霁停下了脚步。
　　林家的佣人手脚麻利，几人不过是在后院闲话几句，那头的晚宴就准备好了。
　　头一次参加家宴，俞初霁跟在林炫身旁，生怕自己的行为举止不得体。
　　“初初，擦手。”
　　从佣人手里接过一块湿毛巾，林炫示意俞初霁把手伸过来。
　　“我自己来。”
　　不习惯众目睽睽下的举止亲密，俞初霁有些窘迫。
　　“初初不用害羞，阿炫成天把你挂在嘴边，我们早就习以为常了。我们林家没那么多讲究，有什么事让阿炫做就好，你好好吃饭。”
　　何玉莲慧眼如炬，底下的小动作怎么能逃得过她的眼睛。
　　这句话一说出来，俞初霁更窘迫了。
　　一张小脸通红，林炫看在眼里只觉越发可爱。

第68章 翡翠镯子
　　葡萄美酒夜光杯，月影融入了这场觥筹交错的晚宴之中，不由得让俞初霁有些晃神。
　　饭吃到七八分饱，她胃里有些不舒服，便搁了筷子撑着脑袋发呆。
　　“怎么了？菜不合胃口？”
　　刚出神没一分钟，耳边顿时响起了林炫的声音。
　　“没有，林家大厨手艺很好，我吃饱了。”
　　扯出一丝笑容，俞初霁有些疲惫的答道。
　　“我听人说有了身子会容易累，你要是困了，我就带你去休息会儿。”
　　在餐桌底下偷偷握住了俞初霁的手，林炫一边说话一边轻轻的抓挠她的手心。
　　这个突然而来的动作让俞初霁浑身不舒服，心里就像是被一只小猫爪子轻轻挠着一般，痒痒的让人难受。
　　“别乱来。”
　　赶紧缩回了自己的手，俞初霁带着几分嗔怒看向林炫。
　　“姐姐不喜欢吗？”
　　又是那双无辜的眼睛，又是那张无辜的狗狗脸，这一招林炫几乎屡试不爽！
　　“你……”
　　不等俞初霁的话说完，坐在主位上的老太太何玉莲忽而开口。
　　“大家都吃饱了吗？”
　　众人纷纷点头，等着何玉莲继续发话。
　　“都吃饱了我就说点事。”
　　端起一杯茶，何玉莲清了清嗓子，目光落在了一边的俞初霁和林炫身上。
　　似乎是接收到了某种特殊感应，俞初霁的心跳漏了一拍。
　　“阿炫年纪不小了，如今又有了喜欢的人。作为奶奶，我十分欣慰。”
　　“咱们家也算是百年传承，在阿炫这一辈子孙稀薄，一直是我的一块心病。如今他带了初初回来，我便做主，让两个孩子挑个好日子，办一场大婚，将来好为林家开枝散叶。”
　　一大段铺垫结束，何玉莲才说到了重点。
　　明明是来之前就预料之中的事情，可这会儿俞初霁还是忍不住有些紧张。
　　两根手指头搅和在一起，早不知道来来回回的绕了几圈。
　　“我同意，阿炫比我能耐。我这个当姑姑的没能为林家添子添福，只能把这个重任交给年轻人了。”
　　林子筱第一个站在了何玉莲这边，说罢还抬起头笑眯眯的看了俞初霁一眼。
　　“我不同意！”
　　不管黎素怎么拉，林子豪还是忍不住站起身反对。
　　“二哥，难不成你不想看阿炫幸福吗？”
　　两人在这件事上意见不一，所以林子筱对他也没个好脸。
　　“当然不是，阿炫是我侄子，我比谁都更希望他幸福。可咱们林家好歹是个有头有脸的家族，婚姻大事，理应门当户对。”
　　“像阿炫如今这样，不知道从那里领了个姑娘回来就吵吵着要结婚。将来林家交给他，还不知道会落进哪个有心人手上。”
　　这件事既然被拉到了台面上，林子豪也不能视若无睹。
　　这个插曲让原本缓和的气氛紧张了起来，俞初霁捏着自己绕的如同麻花一般的手指头，头不由得垂了下去。
　　在外头的任何场子里，她都能毫不示弱的跟人一辩高下。
　　可这里不是外头，是林家，是她一旦嫁给了林炫就要共同生活的地方。
　　“初初，没事的。”
　　皱着眉头，脸上纵有不悦，林炫还是先伸手握住了俞初霁。
　　“二叔，您并不了解初初，所以不能妄加评判。况且要和初初结婚的人是我，不是整个林家。”
　　“阿炫，你这就有点不识好歹了。不管怎么说，我都是你二叔，说这些话也是为了你好……”
　　“我看你要是真为了阿炫好，就把嘴闭上！”
　　何玉莲动了怒，晚宴的气氛一时凝固了。
　　忿忿的忍住了没说完的话，林子豪看向老太太。
　　“妈，您就纵容阿炫吧。将来真把林家赔进去，我看……”
　　“我看你今天确实是累了，吃饱了就离席吧。”
　　何玉莲的话不容置喙，根本没给林子豪说话的机会。
　　全家人只有他在坚持，林子豪吃了瘪，不由得甩了袖子离开。
　　“初初，你二叔刚刚喝了些酒，说话没轻没重的，你也别与他计较了。”
　　见他离开，黎素也赶紧起身，走之前还不忘对俞初霁解释两句。
　　“没事的。”
　　大度的笑笑，俞初霁摇摇头。
　　等这两口子都走了，何玉莲才叹了口气，把俞初霁叫了过去。
　　“初初，你过来。”
　　突然被点名，俞初霁先是愣了一下要起身，随后才想起来自己的手还被林炫攥着呢。
　　赶紧挣脱他走到老太太身边，不等俞初霁开口，何玉莲就拉住了她，从自己的手上褪下了一只翡翠镯子。
　　俞初霁对翡翠玉石没什么研究，估不出大概价值多少。t
　　只是瞥了那镯子一眼，只觉它通体透亮，中间悬着一条连成丝带的飘花，十分典雅好看。
　　“这只镯子是我婆婆留给我的，如今给你了。”
　　将镯子套上了俞初霁的手腕，何玉莲拍了拍她的手背。
　　“奶奶，这个镯子我收不得……”
　　心下一惊，来不及想其他的，俞初霁只觉得这镯子沉甸甸的，自己不能随便收下。
　　“初初！”何玉莲喝止了她，“你是阿炫认定的人，如今也是我老太婆认定的人。这镯子本来就是要留给孙媳妇的，你收得。”
　　“对啊初初，别推辞了，我妈还指望你将来能把这只镯子继续传下去呢！”
　　林子筱也凑过来，在旁边打着圆场。
　　看着自己白皙手腕上的那一抹绿，俞初霁说不出心里是什么滋味。
　　“好了，你肯定累了吧？阿炫，快带初初回房间休息。”
　　冲林炫招招手，何玉莲笑意盈盈的说道。
　　“遵命，奶奶。”
　　一直在旁边围观的林炫立刻起身，拉过了站在何玉莲身边的俞初霁。
　　一边往前厅走着，俞初霁还一边惆怅，自己收了这么贵一只镯子，以后真跟林炫吵起架来都不能理直气壮了。
　　“放心吧，我以后不会让你受委屈的。”
　　旁边那人似乎是有读心术，冷不丁的接话。
　　“男人的嘴骗人的鬼。”
　　冷哼一声，俞初霁开口道。
　　刚刚她收了镯子为难的时候这男人怎么不跳出来？这会儿倒是有嘴了。
　　“不，我的嘴是用来亲姐姐的。”
　　他凑到俞初霁脸侧说道，等她一回头，两人的唇便碰到了一起。
　　“离我远点！”
　　俞初霁又又又脸红了。

第36章 泼妇找茬
　　终于到了工作日，终于可以回公司上班了！
　　俞初霁简直感恩戴德，恨不能给发明工作的人磕头谢恩。
　　前两天因为何玉莲的极力挽留，俞初霁不得不在林家住了两天。
　　周末整整两天，她不是在陪何玉莲老太太喝下午茶，就是要和林子筱姑姑探讨国际形势。
　　跟在这两人身边，她习惯性的斟字酌句，小心应对，两天下来，只觉得精神疲惫。
　　而且从来没有一个周末，她需要说这么多话，俞初霁甚至觉得自己像一只聒噪的八哥。
　　“初初，今天一起吃午餐吧。”
　　到公司之前，林炫放下手里的文件扭头看向旁边的人。
　　“不要。”
　　几乎是不假思索的，俞初霁直接开口拒绝。
　　“为什么？”
　　往上推了推自己的金丝框眼镜，林炫认真的问道。
　　目光落在林炫那张俊俏的小脸上，俞初霁不知怎么，莫名就将他的脸和哈士奇重合在了一起。
　　“你笑什么？”
　　不仅拒绝共进午餐，还不回答自己的问题，还笑！
　　林炫觉得问题很严重。
　　“没什么，我想一个人吃饭。”
　　没别的，俞初霁只是想安静安静。
　　“姐姐这就腻了吗？刚答应结婚就不爱了吗？”
　　林炫那张狗狗脸晃来晃去，俞初霁觉得他更像哈士奇了。
　　“嗯，我要去上班了，我爱工作。”
　　露出了一个八颗牙齿的标准微笑，俞初霁推开车门就要下车。
　　“姐姐，你到底想要什么？”
　　林炫拉住了她的手腕，似乎还演上瘾了。
　　“快送开，这是公司大门口，被别人看见了怎么办？”
　　俞初霁一边说着，一边去掰扯林炫的手指头。
　　可她又舍不得用力，某人便更加得寸进尺的伸了大半个脑袋出来。
　　“共进午餐？”
　　适度的趁人之危，叫审时夺度。
　　“十二点半停车场见！”
　　从牙缝里挤出一句话来，俞初霁觉得他那张哈士奇脸越看越可恶。
　　心满意足的松开了俞初霁，林炫乖乖坐回了车里。
　　此时不远处的几个人正捂着嘴，看着自己手机里的照片震惊不已。
　　“没想到我们的俞经理这么有手段？刚来没多久就拿下了副总裁？”
　　“妈耶妈耶，信息量太大了，不能只让我们几个被雷。”
　　“快，发群里给大家看看……”
　　这边消息仿佛长了脚一般的跑遍了整个公司，那边的俞初霁上着班却遇到了一个不速之客。
　　“俞初霁，你可真是好心机！”
　　candy踩着她的恨天高，扭着腰指着俞初霁的鼻子。
　　起先疑惑了一秒，下一秒俞初霁大概猜到了她为何而来。
　　“你是说照片吗？不用谢。”
　　淡定的答了一句，俞初霁继续低头看文件。
　　“你是不是故意的？你是不是就看不得我和南风恩爱？”
　　candy不依不饶，普通泼妇骂街。
　　“小姐，脑子是个好东西，你可以没有，但不要以为别人也没有。”
　　俞初霁懒得和她废话，直接给楼下保安处打了电话。
　　“我告诉你，南风不可能跟你和好，他最爱的人是我，你是什么货色……”
　　后面的话还没说完，candy就被保安架着离开了俞初霁的办公室。
　　candy的到来并没有在俞初霁心里掀起任何波澜，她很快又投入到了工作中。
　　将公司最近研发的新产品看了一遍，俞初霁忍不住伸了个懒腰。
　　下一秒，她放在办公桌上的手机响了起来。
　　南风的名字出现在手机屏幕上。
　　俞初霁挑了挑眉，他打电话过来做什么？是嫌最近的日子太平稳了，想找点刺激？
　　俞初霁想着，漫不经心的按下接听键。
　　刚一接通，手机里就响起了男人故作深情的声音。
　　“初初，我就知道你还是在意我的。”
　　南风一副普信的样子，俞初霁差点没吐出来。
　　“听说最近SQ的股票跌了，但是你不至于被打击得疯掉吧。”俞初霁清了清嗓子，意有所指道。
　　前不久南风还一副拿自己当杀父仇人的神情，一转眼又变了个态度，精分的神经病人都比他正常。
　　“别装了，初初。你做的事情我都知道了。”
　　“？”
　　俞初霁瞪大眼睛，她做什么事了？竟然让南风误会自己还喜欢他，真是比窦娥还冤枉。
　　“我知道这世界上有普信男的存在，南总简直有过之而无不及。”
　　俞初霁讽刺的话一出，南风的脸色当即黑了下来，隔着手机，都等听到他的愤怒的喘息声。
　　“俞初霁，你不要给脸不要脸。”南风咬牙切齿道。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，她不过是说了句实话而已，这就受不了呢！
　　“你故意把我和莫妮卡逛街的事情透露给candy，不就是吃醋了吗？candy是个没脑子的，我知道你是在把她当枪使。”
　　南风摩挲着下巴，强行压下心中的怒火，继续道：“我和莫妮卡不过是逢场作戏而已，只要你把肚子里的孩子打了，我可以考虑复合的事情。”
　　“等一下。”俞初霁实在忍不住打断了南风的喋喋不休。
　　她以前怎么不知道南风这个人除了花天酒地外，还有脑补的毛病呢？
　　“你想多了，对于你这种勾三搭四的渣男，我没有任何的留恋。”
　　俞初霁的话音刚刚落下，办公室的门忽然打开了。
　　林炫的手里捧着一杯热奶茶，兴致勃勃的看向俞初霁，只是在听清她刚刚说的话后，脸上的笑意顿时消失不见。
　　“初初在跟谁打电话？”
　　将奶茶塞到俞初霁的手边，林炫故意扬声道。
　　俞初霁晃了晃手机，“一个渣男。”
　　林炫瞬间明白了。
　　南风也听见了俞初霁的声音，当即咆哮出声，“俞初霁，你怎么敢这么跟我说话！”
　　他的声音很大，直接传到了林炫的耳朵里。
　　林炫挑了挑眉，他眨巴着一双狗狗眼卖萌，“姐姐可以让我跟这个渣男说几句话吗？”
　　偏偏俞初霁还就吃这一套。
　　“给你给你。”
　　林炫接过手机，瞬间变得斗志昂扬起来，不知道的还以为他要做什么惊天动地的大事。
　　俞初霁在一旁看着，忍不住勾起了嘴角，感觉奶茶都更甜了呢！
　　林炫清了清嗓子，“南先生，看来你最近还不够忙，才有心情在我的未婚妻面前吠个不停。”

第70章 八卦头条
　　接二连三的侮辱，南风的脸一会儿黑一会儿红，肺都快要气炸了，那头的林炫还在源源不断的输出。
　　“好狗不挡道，你怎么就不明白这个道理呢！”
　　气血上涌，南风终于忍不住了，啪的一下将手机扔了出去，砸在大理石地板上，发出一阵清脆的声响。
　　手机砸得四分五裂，办公室里重新恢复了安静。
　　可南风的心情却没有这么容易恢复，捂着胸口，气都喘不匀。
　　下一秒，办公室里响起规律的敲门声。
　　“滚进来！”南风怒吼出声。
　　莫妮卡落落大方的推开办公室的门，俏生生站在门口，面对一地狼藉依旧面不改色。
　　“南总，给您泡了杯咖啡。”
　　莫妮卡端着咖啡，温柔浅笑的走到南风面前，抬手将咖啡接了过去。
　　伸手不打笑脸人，更何况是莫妮卡这种笑语盈盈的大美女。
　　饶是还在盛怒之中，南风还是接过了咖啡，只不过依旧冷着一张脸。
　　莫妮卡并不怕他，双手轻轻搭在南风肩膀，温柔小意的揉捏了起来t，“我专门学了按摩，南总觉得这个手法怎么样？”
　　南风面色缓和了几分，心安理得的享受起来，被俞初霁激起的怒气消散了些许。
　　轻轻拍了拍莫妮卡的手，“还是你懂事。”
　　莫妮卡扬了扬唇角，笑得一脸娇嗔，“那南总要怎么奖励我呢？”
　　南风闻言，顺势扯过莫妮卡的手，人还没搂到怀中，煞风景的人突然出现了。
　　candy不知道什么时候站在了办公室门口，看见搂在一起的二人，一双眼睛顿时红了。
　　她泫然欲泣的看着南风，好不可怜。
　　“南风哥哥……你怎么能这样对我？”她指着南风，眼神中写满了控诉。
　　莫妮卡轻笑一声，整理着微微凌乱的衣服。
　　“candy小姐误会了，我只是看南总工作太累了，帮忙按摩解解疲乏而已。”
　　这个解释无异于火上浇油。
　　都是千年的狐狸万年的妖，莫妮卡搁这儿跟她玩什么聊斋。
　　candy指着莫妮卡鼻子就开骂，“狐狸精，谁允许你勾引南风哥哥的！”
　　她不敢朝南风发脾气，将所有的火力都集中在了莫妮卡身上。
　　莫妮卡也不反驳，就这样安静的任由她骂。
　　南风的眉头紧皱，本来就心情不好，candy尖锐的声音落在耳朵里，就更让人暴躁了。
　　他将莫妮卡护在身后，抽起办公桌上的水杯砸了过去，“蠢货，给我闭嘴，烦死了！”。
　　candy猝不及防，额头被砸了个正着，剧烈的痛意传来，让她忍不住伸手去摸。
　　手心一股凉意，低头一看，竟然直接被砸出了血。
　　“哎呀，你没事吧，怎么不知道躲呢？南总肯定不是真的砸你啊，这不是成心让他愧疚吗？”
　　莫妮卡一边说着，一边就要上前查看情况。
　　见血以后，南风本还有些后悔，听见莫妮卡这句话后，顿时变得理直气壮起来。
　　他又没真想伤人，candy不会是想学俞初霁吧！
　　想到这儿，男人的脸色瞬间变得难看起来。
　　他伸手拉出了莫妮卡的手，“不用管她，没脑子的东西。”
　　南风的声音里充满了嫌弃，似乎里多给candy一个眼神都是浪费。
　　莫妮卡瞥了一眼candy，“毕竟是受伤了，要不还是医院看看？”
　　“不就是流了点血吗？死不了人，你是不是饿了，我带你出去吃饭。”
　　南风说完，压根就不管站在那儿的candy，拉着莫妮卡的手大摇大摆的走了出去。
　　血顺着candy额头滑落，鼻间周围满是血腥味。
　　她捏紧了拳头，莫妮卡这个女人就是故意的，不行，好不容易才走到今天这个位置，她不能任由对方的阴谋诡计得逞。
　　很快，candy就有了主意。
　　她掏出手机，找到俞初霁发给自己的照片，仔仔细细的检查了一遍。
　　你做初一我做十五，既然南风这么不留情面，就别怪她心狠手辣了。
　　candy将南风和莫妮卡的亲密照片匿名发给了一家媒体公司的狗仔。
　　第二天一早，南风刚睁开眼睛，就发现自己上了热搜。
　　微博头条都是他和莫妮卡的亲密照，那群该死的狗仔还将自己和俞初霁的恩怨翻了出来。
　　SQ的太子爷抛妻弃子，出轨小三小四……
　　这种颠倒黑白的营销稿比比皆是。
　　南风又忍不住砸了手机。
　　一整天都在处理绯闻，刚歇下来，candy又凑了过来。
　　“南风哥哥，一定是俞初霁做的，这个女人报复性极强，就是见不得你好。”
　　南风冷漠的看向candy，没有说话。
　　candy 眨眨眼睛，冲南风露出讨好的笑容，“前段时间她不是还跑到公司陷害你吗！”
　　此话一出，南风下意识就想到了那天下午的事情，脸色又黑了好几个度。
　　猛的一拍桌面，他噌的一下从沙发椅上站了起来，咬牙切齿开口：“俞初霁！”
　　三和公司，俞初霁突然打了个喷嚏。
　　林炫眼疾手快的替她披上了小毯子，得意洋洋的挑了挑眉。
　　俞初霁简直没眼看，如果有尾巴的话，林炫此刻恐怕已经摇起来了。
　　“小心，初初感冒了我会心疼的。”
　　“……”
　　俞初霁伸出手指，戳开了杵在自己面前的脑袋。
　　“打扰到我工作了，麻烦你离我远点。”
　　林炫眨巴着眼睛，无辜道：“可是现在已经下班了呀，我没有办法阻止你加班，你也不能阻止我陪你。”
　　“你的工作都做完了吗？”
　　俞初霁是典型的工作狂，当即反问道。
　　“没有。”林炫回答的理直气壮。
　　说完这句话，他顺势合上了俞初霁面前的文件夹，语重心长开口，“工作永远是做不完的，现在，我们要去吃饭了。”
　　林炫说完，伸手将俞初霁从椅子上拉了起来。
　　有这么个捣蛋鬼在，她是没有办法安心工作了。
　　俞初霁顺着他的力道站起，“吃什么？”
　　“我订了一家西餐，环境很是不错，我们来一场浪漫的烛光晚餐怎么样？”
　　俞初霁唇角不自觉扬了起来，除了答应她还能怎么办呢！

第71章 苦情戏
　　林炫开车，很快就到了西图澜娅西餐厅门口，他早就预定好了位置，刚停好车，就有服务生过来接钥匙。
　　打开车门，林炫小心翼翼的扶着俞初霁下车，贴心的像在伺候着太皇太后。
　　俞初霁觉得大可不必如此，但是看着林炫那双狗狗眼到底还是狠不下心说出拒绝的话。
　　“初初，这家西图澜娅餐厅的焗蜗牛做得很不错，等会可以尝尝……”
　　林炫紧紧的牵着俞初霁的手，嘴巴说个不停，就好像不知道累一般。
　　俞初霁早就习惯了他的话痨，时不时出声附和几句。
　　刚走到西图澜娅餐厅门口，一道灰色的身影突然扑了过来，径直抱住了俞初霁的腿。
　　林炫反应过来，下意识抬腿就要踹过去。
　　“等一下。”
　　俞初霁大喊出声，她皱着眉头，认出了地上的人。
　　“你怎么会在这儿？”
　　沈寒天生怕林炫踹自己，早已经麻利的放开了手。
　　听见俞初霁的询问后，面黄肌瘦的脸上浮现出几分惊喜。
　　“初初，爸爸终于等到你了。”
　　沈寒天声音里充满了激动。
　　他身上最后的钱也被要债的抢走了，这段时间过得饥寒交迫，将所有希望都寄托在了俞初霁身上。
　　俞初霁闻言，脸色瞬间冷了下来。
　　沈寒天嗜赌如命，嘴里根本就没有一句实话。
　　“你找我做什么？”
　　沈寒天就好像没有发现俞初霁脸上的冷淡和眼底深处的厌恶一般，拍拍屁股从地上爬了起来。
　　“你是我女儿，当爹的想见自己女儿有什么问题吗？”
　　他说着，眼角余光看向了一旁的林炫，刚刚就是这个男人，想对自己动粗。
　　林炫不动声色的拉开了两人的距离，将俞初霁纳入自己的保护圈里。
　　“我不是你女儿。”
　　俞初霁的神色彻底冷了下来，她不知道沈寒天哪里来的脸在自己面前装什么父女情深。
　　“初初，我知道你……”
　　沈寒天还想打感情牌，林炫见俞初霁的脸色越来越难看，果断抬手叫来了附近的保安。
　　“我女朋友说了她不认识你。”
　　沈寒天的赌债就是林炫处理的，自然知道他做的那些烂事，对于这种男人，他是一万个不待见。
　　要不是知道这是俞初霁的亲生父亲，早在第一个照面的时候他就动手了。
　　现在看来，俞初霁对这个所谓的父亲只怕也只剩下了几分割舍不掉的血缘亲情，他自然不用过多顾及。
　　沈寒天瞪大的眼睛，眸中闪过一抹狐疑，“你是初初的男朋友？”
　　他前段时间才见过俞初霁的男朋友，可不是眼前这个一看就通天富贵的男人。
　　不过沈寒天并没有太多机会去弄清楚这里面的关系。
　　保安很快就赶了过来，当着两人的面将他拖了出去，沈寒天还在不住嚷嚷着俞初霁的名字，只不过很显然并没有任何作用。
　　俞初霁捏紧了拳头，脸色有些苍白，就在她忍不住陷入过往的情绪时，肩膀上忽然多了一双手。
　　抬眼是林炫温柔的眉眼。
　　“姐姐还有我，还有肚子里的宝宝，我们会组建一个幸福的家庭。”
　　俞初霁心底一暖，那些阴霾忽然就消失得无影无踪。
　　是啊，她现在已经不是一个人了。
　　“好。”俞初霁轻轻点了点头，眸中燃起漫天星辰。
　　沈寒天被保安被丢在距离酒店两一百米的垃圾桶旁，脑袋磕在地上，他捂着头，眸中写满了屈辱。
　　俞初霁怎么敢这么对他？他可是她亲爹！
　　“沈寒天？”一道女声响起。
　　沈寒天闻声抬头，微眯着眼睛，打量着面前的人，闪过一丝惶恐。
　　“我的赌债不是已经还清了吗？你们还想做什么？”
　　烂泥扶不上墙，姚黛玉眼神中写满了嫌弃，眸子一转，又有了主意。
　　她捂着鼻子，一副对沈寒天避之不及的模样，“你女儿现在傍上大款了，三千万的赌债说还就还，她手里随便漏点就能让你过上好t日子，怎么还一副乞丐模样！”
　　沈寒天脸色一黑，脑海中下意识浮现出林炫对俞初霁百般维护的模样。
　　同时心里也升起了无限的怨气，那个臭丫头，自己过得光鲜亮丽，竟然一点都不管他的死活。
　　姚黛玉满意的看着沈寒天愤愤不平的样子。
　　用胳膊肘捅了捅雷洋洋的肩膀，示意对方下套。
　　两人不愧是狼狈为奸多了，雷洋洋眼珠子一转，就接上了话，“到底是亲爹，俞初霁也不可能真不管不顾，要我说卖个惨，她还真能看着！”
　　“说起来你刚刚是被保安丢出来的吧，这要是磕磕碰碰的伤了什么地方……”
　　雷洋洋点到为止，看着沈寒天若有所思的模样，果断的闭嘴了。
　　俞初霁吃着西餐，到底还是有些放心不下。
　　不想让林炫担心，她放下了手里的餐具，明媚一笑，“我去趟洗手间。”
　　“好呀，我在这儿等你。”林炫不疑有他。
　　出了林炫的视线范围，俞初霁掏出手机，拨通了沈寒天的电话号码。
　　时间一分一秒过去，并没有人接听。
　　难道出什么事了？沈寒天不可能不接自己电话。
　　俞初霁想着，眉头不由得皱了起来。
　　想了想，她走到了西图澜娅餐厅的大门口，环顾四周，四处寻找着沈寒天的身影。
　　他现在身无分文，除了自己，并没有人可以依靠，按理说是不会走远的。
　　果不其然，下一秒，俞初霁就在角落里发现了浑身是血的沈寒天。
　　他躺在地上，一副气若游丝的样子，仿佛下一秒就要断气了。
　　俞初霁心头一惊，连忙小跑过去，“爸，你没事吧？”
　　沈寒天闻声，抬起了头，眸中闪过一道得逞的庆幸。
　　“初初……”
　　俞初霁这才看清，沈寒天额头破了好大一个口子，正哗啦啦的往下淌血。他浑身上下都脏兮兮的，和着血，就好像刚被人暴揍过一般。
　　“你先别说话，我打电话叫救护车。”
　　西图澜娅餐厅里的林炫见俞初霁一直没有回来，打电话也没有人接，循着路找了过来。
　　刚一出西图澜娅餐厅的门，就看见了这样的场景，他连忙飞奔过来，将俞初霁搂进了怀里。
　　“没事没事，我在这儿。”

第72章 医院争执
　　俞初霁却渐渐冷静了下来，沈寒天看着虽然严重，可除了额头破了个口子以外，身上并没有任何伤口。那双眸子还带着对她的算计。
　　“我没事。”冲林炫摆了摆手。
　　她低头俯视着地上的人，故意问道：“谁伤的你？”
　　沈寒天捂着胸口咳嗽，“西图澜娅餐厅的保安打的。”
　　五星级西图澜娅餐厅的保安，怎么可能会把他打成这个样子，又不是地痞流氓。
　　俞初霁一颗心冷了下来，“你头上的伤分明是撞出来的。”
　　沈寒天还想狡辩，救护车到了。
　　俞初霁冷冷的看了他一眼，眸中没有半分温情，她本想拂袖而去。
　　林炫却轻轻扯了扯她的衣袖，“跟着去看看吧。”
　　他看出了俞初霁一闪而过的犹豫。
　　救护车来得快，去得也快，直到三人的身影彻底消失不见以后，雷洋洋摇了摇手机，“都拍下来了。”
　　姚黛玉见状，满意的点了点头。
　　冷血无情，不顾亲情，她倒要看看，林家能不能接受一个这样的孙媳妇儿。
　　沈寒天的伤并不严重，急诊科的医生简单处理了一下，又开了几瓶消炎针。
　　病房里一股消毒水的味道，林炫怕俞初霁闻多了不舒服，有些后悔将她带过来了。
　　俞初霁见沈寒天没什么问题，也没什么兴趣继续待下去。
　　沈寒天当然不能看着自己的财神爷就这样离开，当即卖惨道：“初初，你再帮我一次，我现在一分钱都没有，饭都要吃不上了。我保证，我再也不会赌了，你不能眼睁睁看着爸爸去死啊！”
　　沈寒天哭得老泪纵横，好不可怜。
　　俞初霁嘴唇紧抿，压抑着眸中的情绪。
　　“你有手有脚，饿不死的。”
　　“我现在受伤了，总要先养病，而且我都这把年纪了，谁还会要我这样的老头子，我连工作都找不到啊！”
　　沈寒天说着，竟然直接拔掉了手上的吊瓶，他看着俞初霁，哭得一把鼻涕一把泪。
　　俞初霁脸色苍白，手都在颤抖。
　　林炫察觉到了她的异样，果断挡在了前面。
　　“你想要多少钱？”
　　沈寒天面色一喜，“一百万，我要得不多，一百万就够了。”
　　“不可能。”
　　想都没想，俞初霁果断拒绝道。他怎么不直接去抢银行，天底下没有这样的父亲。
　　林炫还想说话，俞初霁瞪了他一眼。
　　“实话告诉你，我身上没钱，你也不用在这里狮子大开口。”
　　她说完，拿出钱包，将里面所有的现金都取了出来。
　　零零散散加起来也快一千了。
　　俞初霁将现金放在床头柜上。
　　“这是我所有的现金，全部都给你了。只要你不拿去赌，这些钱也够你用一段时间了。”
　　“怎么可能，你怎么可能只有这么点钱？”
　　她身边那个男人，一个就是个有钱的主，俞初霁都傍上这样的男人了，哪里可能没钱。
　　“初初，难道你真的不打算管爸爸了吗？”沈寒天还想打苦情牌。
　　俞初霁冷笑一声，压根就不上当，“你现在还没有丧失劳动力，等到了那个时候，我会给你养老，但是现在，多一分都不可能。”
　　见俞初霁好像真的不打算管自己了，沈寒天咬咬牙豁出去了。
　　“哎呦，我家女儿有能耐了，能一个又一个勾搭有钱的公子哥，就是不打算管她亲爹的死活……”
　　一边说，沈寒天一边捶胸顿足，那副老泪纵横的可怜模样倒是的确具有欺骗性。
　　急诊科向来是医院故事最多的地方，这会儿时间还不算太晚，急诊科也还热闹。
　　听见这边儿的动静，不管是医护人员还是患者，纷纷都回过头来看。
　　正欲往外走的俞初霁一时呆愣住了，拉着林炫的手都僵了几分。
　　她扭头目光犀利的看向沈寒天，一字一句的问道：“你说什么？”
　　“女儿，我本不想当着外人的面揭你的短。可你想想，这次你身边儿的公子哥比上次那个还要有钱。你现在日子是好过了，爸不求你能供着我，只想你给口饭吃，别让爸饿死在街头……”
　　沈寒天越说越离谱，旁边的人看向林炫和俞初霁的目光也变了。
　　探究，斥责，又或是声讨，俞初霁太熟悉了。
　　轻轻的合上眼，她忽而觉得很疲惫，脑子中一瞬间晃过了母亲从那栋高楼上一跃而下的身影。
　　她当年到底是为什么要嫁给这个人渣？
　　感觉手中一松，俞初霁抬起头看向林炫。
　　自己有这样的父亲，还背了如此骂名，他这个时候的后退，情有可原。
　　只是控制不住，她心里还是很难过。
　　林炫在俞初霁的目光中，意外的走向了沈寒天。
　　原本还要张着嘴继续“诉苦”的沈寒天此时被林炫周身的气场压住了，愣是没发出声音。
　　只见林炫走近了，轻轻凑在沈寒天的身侧。
　　“叔叔，今天在医院，有些不该说的话，你最好就此为止。如果你还是执意要作死，你和你背后的人，我一个都不会放过。”
　　嘴边带着淡淡的笑容，林炫语气平静的说道。
　　他的声音不大，在喧闹的急诊科，仅仅足够自己和沈寒天听见。
　　打算破罐破摔的沈寒天听了林炫的话，顿时安静了下来，目光中还带了几分惊惧。
　　“对了，这家医院是三和投资的。叔叔不用担心治疗费，不管用什么药，我们都负担的起。”
　　最后一句话，林炫加重了语气，似乎生怕沈寒天听不懂。
　　在沈寒天目瞪口呆之中，林炫回过身重新牵起了俞初霁往外走。
　　从医院出来，她才仿佛活了过来。
　　“你刚刚……跟他说了什么？”
　　拉着林炫的胳膊，俞初霁迫不及待的问道。
　　停了下来，林炫满脸温柔的摸了摸俞初霁的头顶。
　　“谁也不能欺负我们初初，否则我一定不会心慈手软。”
　　他笑起来的时候，露出了两颗小虎牙。
　　“不要顾左右而言他。”
　　显然，俞初霁不吃这一套。
　　“哎呀，时间不早了，好困呐初初，我们回家吧。”
　　打了个哈欠，露出一副懒洋洋的表情，林炫迈开大长腿往外走。
　　“你等等，把话说清楚！”
　　俞初霁说着，就赶紧追了上去。

第73章 闺蜜盘问
　　昨天的事仿佛只是个小插曲，俞初霁本以为她那个赌鬼亲爹还要不依不饶的缠着她，却不曾想这一整天手机都分外消停。
　　瞥了一眼桌上的时钟，这会儿快要下班了。
　　伸了个懒腰，她端起水杯喝了一口，打开手机查看消息。
　　某人仿佛在她身边装了监控，这边她刚摁亮了手机，那边儿的林炫就来了消息。
　　“姐姐，晚上想吃什么呀？”
　　底下还接了一个抛媚眼的狗狗表情，跟他本人倒是如出一辙。
　　俞初霁一哂，正要回消息，手机忽而震动起来，来电显示隋冉。
　　神情一愣，俞初霁赶紧接了t起来。
　　她和隋冉前阵子闹了别扭，冷了好一段时间了。
　　今天她主动来电，俞初霁也十分珍惜这个机会。
　　“小冉？”
　　接了电话，她试探性的开口问道。
　　“晚上有时间吗？一起吃饭？”
　　电话那头的隋冉还是有些别扭，不过能主动破冰，她已经做出了努力。
　　“有！”
　　不假思索，俞初霁立刻答应了下来。
　　男人算什么，怎么能和姐妹相提并论。
　　“那六点半，老地方？”
　　“没问题，我一会儿顺路去买点你爱吃的蛋糕。”
　　两人闺蜜多年，俞初霁太了解隋冉了。
　　这丫头是这个世界上对她最好的朋友了，不是亲人，但胜似亲人。
　　所以从一开始，她就没想真跟她闹脾气。
　　挂断电话，俞初霁又回到了聊天框，把两分钟前打下的一个“好”字删掉，重新发了条消息过去。
　　那边守着方寸屏幕的林炫看着“对方正在输入中”看了整整两分钟，就收到了一句“我晚上有事，你自己吃。”
　　这下给林公子气的坐不住的，当即就从椅子上跳了起来拨通了俞初霁的电话。
　　“什么事？”
　　一边收拾着包包，俞初霁一边没事人似的开口问。
　　“你晚上有什么事？为什么不和我一起吃饭？”
　　某人十分不满，大声发出了质问。
　　“和朋友有约了，所以今晚不能和你一起吃。”
　　俞初霁倒是十分坦诚，问什么答什么。
　　“什么朋友？竟然比我还重要？姐姐，你是不是得到了就不珍惜了？你现在是不是……”
　　一听见这个句式俞初霁就开始头疼，仿佛听见了唐僧念经的孙猴子。
　　“别叨叨了，是小冉约我吃饭！“
　　“你那个闺蜜？那我也要去。”
　　电话那头的林炫不依不饶，似乎打定了主意今晚一定要和俞初霁一起吃饭。
　　“这是我和小冉之间的单独约会，不方便带男人。”
　　说话之间，俞初霁已经走到了公司门口。
　　“你要是不带我，明天我就让人在公司里放出消息，就说你和我带球跑，先婚后爱……”
　　林炫的话还没说完，俞初霁的脸就红透了。
　　“你敢！”
　　从牙缝里挤出这俩字来，俞初霁觉得自己的一世英名都被林炫拿捏了。
　　这人一天到晚都跟哪儿学的？有那闲工夫不花在工作上，偏偏研究起怎么拿捏她了。
　　“我也不想的呀，可是姐姐吃饭都不带我。我一个人吃饭，好没意思，吃什么都觉得不香……”
　　“去！一起去，行了吧！”
　　有那么一瞬间，俞初霁觉得自己上辈子一定毁灭了银河系，这辈子才让她遇上了林炫这么一个千年大祸害。
　　“好勒！初初，往前看。”
　　得了准许的林炫尾巴都快翘到天上了，这会儿正坐在车里笑眯眯的从降下的车窗里冲俞初霁招手。
　　“把窗户升上去！”
　　俞初霁一边说着，一边快速朝车边走去。
　　自从她来了三和，这公司可是一天比一天热闹。
　　八卦新闻满天飞，八卦狗仔都不敢这么写。
　　“初初渴不渴？我给你准备了鲜榨果汁。”
　　不知从那里掏出了一个保温杯，林炫笑着问道。
　　“不渴。”
　　“饿不饿呀？我让人提前去订西图澜娅餐厅。”
　　“我和小冉已经约好了，不必。”
　　“那你困不困呀？靠这里睡一会儿。”
　　拍了拍自己的肩膀，林炫主动请缨。
　　“林公子，你能不能消停会儿？”
　　“奥，姐姐嫌我烦了……”
　　又是那张狗狗脸！俞初霁觉得她这辈子都折在这只狗身上了。
　　走进西图澜娅餐厅之前，俞初霁还有些紧张。
　　来的路上她给隋冉发了消息，说了林炫非要跟过来的事，但她一直没回消息。
　　也不知道她是不是不高兴了，一会儿万一又别扭起来，自己到底帮谁呢？
　　“初初，想什么呢？”
　　自然而然的拉住了俞初霁的手，林炫轻声问道。
　　“没什么，进去吧。”
　　她深吸了一口气，神色自若道。
　　熟悉的位置上，隋冉已经提前到了。
　　她抬头看见了不远处的两人，立刻起身迎接。
　　“初初，林先生。”
　　微微点头示意，隋冉似乎并没有不高兴。
　　“隋小姐，你好。”
　　面对俞初霁的朋友，林炫也十分客气。
　　“小冉，里头有冰淇淋蛋糕，得尽快吃。”
　　讪讪的笑了笑，俞初霁把手中的袋子递了过去。
　　“知道啦。”
　　接过了蛋糕，二人相视一笑，之前的别扭烟消云散。
　　“菜我已经自作主张的点好了，一会儿林先生有什么想吃的再加，可以吗？”
　　“隋小姐跟初初这么熟悉，你点的一定是初初爱吃的，我一个闲杂人等，没有挑三拣四的资格。”
　　一边笑看俞初霁，林炫一边打趣自己。
　　“果然，初初的眼光从来不差。”
　　像是叹了口气，又像是感慨，隋冉忽而说道。
　　“啊？”
　　俞初霁没太听明白。
　　“林先生家里有几个孩子呀？”
　　没开口解释，那边的隋冉便开始了查户口般的盘问。
　　“这一辈就我一个。”
　　林炫似乎早就料到了，好脾气的回答。
　　“那还好，没有兄弟姐妹，也就没想妯娌关系。”
　　隋冉自顾自的点点头，继续开口。
　　“林先生会要求另一半当家庭主妇吗？”
　　“不会，我完全尊重初初。将来她愿意待在家里，我完全养的起。她若喜欢工作，家里的事我也决不让她操心。”
　　林炫的目光真诚且坚定，看的俞初霁有几分恍惚。
　　“很好，那如果将来……”
　　这一次没等隋冉问要，俞初霁便拉住了她。
　　“小冉，我饿啦，先吃饭好不好？”
　　“好啦，先吃饭。”
　　拿俞初霁没办法，隋冉只好先把盘问的事搁在一边。

第74章 袒露
　　从来没有一顿饭，能让林炫吃的如此忙碌。
　　他一边忙着照顾俞初霁，一边还要分心来应对盘问。
　　期间好几次朝俞初霁投诉求救的目光，都被那人没心没肺的无视了。
　　一顿饭吃完，林公子的底裤都快被人扒干净了。
　　趁着隋冉去洗手间了，林炫偷偷揽了俞初霁的肩膀，伸手在她腰上掐了一把。
　　“发什么疯呢？！”
　　没来由的吃痛一声，俞初霁十分不满的抬起头看向眼前人。
　　“初初，你当真要见死不救？”
　　“死什么？说要同我结婚的是你，如今我闺蜜不过提了几个问题，便受不了了？要抛妻弃子了？”
　　在林炫身边待了一阵儿，俞初霁近墨者黑的将他那套装无辜的手法学了过来。
　　被人反将一军，林炫心中苦楚。
　　“我对你的心当然是日月可鉴，可我又不是犯人，做什么要从前女友审到不良嗜好？”
　　轻叹一口气，俞初霁也苦笑了一下。
　　“从我家出事之后，便没什么亲戚往来了。小冉这么多年在身边，总见我孑然一身。如今有了你，她又总担心婚姻大事，我会不会被人诓骗，所以才想多问问，才能放心一些。”
　　正是因为看明白了这些事，俞初霁才没拦着隋冉任由她追问。
　　那种阴暗的地底下攀附生长的情谊，早就在两人心底盘根错节了。
　　“还好，你从前身边有个不错的朋友……”
　　默了片刻，林炫终究没再声讨什么。
　　他不晓得从前自己未曾出现的日子里俞初霁受了多少委屈，只是想着她经历家中变故，后又不遇良人的事，心中泛起了几分痛意。
　　“我已经结过帐啦，我们走吧？”
　　重新回到桌前，隋冉笑着冲两人说道。
　　“怎么能让你结账？这可不行……”
　　从来没让女孩子付过钱，林炫说着，当即就要起身。
　　“林先生，初初没什么父母缘，我活着就算是她的娘家人。第一次和初初的男朋友吃饭，应该我付钱，未来可不能叫你轻慢了我们家初初。”
　　隋冉拎包起身，一字一句的同林炫辩解。
　　听了这话，一旁的俞初霁早就眼眶微红了，她实在没想到，隋冉这丫头如此细腻，连细节都帮自己顾上了。
　　“既如此，这顿饭就算我通过娘家人的考验了么？”
　　反正饭钱已经付了，林炫从善如流。
　　“不算，娘家人的考验是长久的，得看你以后对初初如何。”
　　说完，隋冉便挽着俞初霁的胳膊往外走。
　　“你这个月还剩多少？后半个月还能吃上饭吗？”
　　想起刚刚那一桌子菜，俞初霁有些担心，压低了声音问隋冉。
　　“没事，不用担心，我用亲密付给的钱。”
　　不甚在意的回了一句，隋冉心情似乎不错。
　　呆着一张脸想了半晌，俞初霁才反应过来在心里咆哮，合着这丫头卖人情刷的是自己的卡啊！
　　时间不早了，林炫本要叫个司机送隋冉，自己亲自送俞初霁。
　　但闺蜜两人刚破冰，见彼此还很新鲜，当即决定去俞初霁家过夜。
　　充当司机的林公子恨的牙痒痒，心里嫉妒的紧。
　　“什么声音？”
　　听见嘎吱嘎吱的声儿不间断，俞初霁开口问道。
　　赶紧松开了后槽牙，林炫回答：“车子老化了，发动机有毛病。”
　　“停车。”
　　闻言，隋冉当即叫停。
　　不明所以的将车停了下来，林炫就见隋冉赶t紧拉着俞初霁下车。
　　“车子有毛病可不行，初初怀里还有个宝宝，安全第一。”
　　说着，顺手拦了一辆出租车将俞初霁塞了进去。
　　临走之前隋冉还贴心的交代林炫：“林先生，车有毛病就别开了，太危险了，你打个车走吧。”
　　说完冲他摆摆手，绝尘而去。
　　捂着气血不顺的胸口，林炫更郁闷了。
　　俞初霁家里，两人刚一进门，便纷纷踩掉鞋子赤脚走了进去，而后一屁股坐在了沙发上。
　　女孩子在一起，私底下都是不怎么讲究了。
　　两人看着对方心照不宣的发出了一声喟叹，继而笑了起来。
　　“小冉，今天你是故意的吧？”
　　偏头看向隋冉，俞初霁开口问道。
　　“嗯。”隋冉顿了顿，慢吞吞的说道，“其实今天见到林炫，问了他那么多问题，我也挺替你开心的。目前看来，他是个良人。可一想到你为人妻为人母，不知道怎么的……”
　　心里就有些难受，这一切发生的太快了，快的让隋冉还没来得及接受。
　　“我知道你还需要时间接受我有宝宝，可能要结婚的事，我都明白。”
　　俞初霁的语气也温和了下来，在隋冉面前，她更像是一株没刺的仙人掌，顽强也柔软。
　　“我喜欢苏铭。”
　　冷不丁的，隋冉突然开口道。
　　“什么？”俞初霁没反应过来。
　　“很久很久之前，我就喜欢苏铭了，可他喜欢你，喜欢我最好的朋友。我曾想着，苏铭这人知根知底，还算不错，如果你也正好喜欢他，那么我最喜欢的两个人在一起，我也会觉得幸福。可是……可是……”
　　隋冉袒露着自己那些晦暗的心思，说些说着，没忍住先掉了眼泪。
　　“可是什么？”
　　一边给隋冉递卫生纸，俞初霁一边心疼的问道。
　　“可是你身边出现了其他人，你甚至还有了他的孩子。我最开始很生气，气你为什么要和一个莫名其妙的人在一起。但是这几天我想通了，我喜欢苏铭，不代表你也要喜欢他。我希望你们在一起，不代表你就要按照我的意志生活。”
　　“初初，我只是你的朋友，干涉你的生活……是不是越界了？”
　　最后一句话，隋冉小心翼翼的问道。
　　“没有。”
　　回应她的，是一个温暖的拥抱。
　　“你是这世界上唯一一个会替我打算的人，你也是唯一一个，愿意把爱人拱手让我的人。我永远不会觉得你多余，但是小冉，你不用让我的，你也应该……去追逐幸福。”
　　不知道是不是怀孕了，俞初霁最近变得特别多愁善感。
　　说出这番话的时候，她自己也觉得惊讶。
　　以前虽然很隋冉也情深义重，不过大部分时候都埋在心里，不曾宣之于口。
　　突然互诉衷肠，还有点难为情。

第75章 误伤
　　新闻的热搜一天一个样，几乎每天都有新花样。
　　不过最近不一样，连着好几天三和公司都被挂在热搜上，一时风头无两。
　　“好啊，把我害的股票下跌，公司亏损，她俞初霁倒是高尚，拍拍屁股要去结婚了。真是刚出了SQ，就上赶着去贴人家三和的太子爷。”
　　“哼，我好脾气，你还真当我软柿子！”
　　看着三和副总裁林炫不日就要举行世纪婚礼的热搜新闻，南风狠狠的抓着手中的一份文件，表情阴鸷。
　　“总裁，这是市场部刚拟好的文件……”
　　一旁的助理眼见着这份文件要死无葬身之地，赶紧开口劝阻。
　　“让他们重新拟，这一份我不满意。”
　　说罢，南风直接将手中的一纸文件撕成碎末丢了出去。
　　“是。”
　　助理在心中替市场部默哀。
　　“等等，帮我去办一件事。”
　　南风阴沉的脸色一动，又叫住了她。
　　两个小时后，新的热搜压过了林炫大婚的热度。
　　“什么？这个俞初霁已经有别人的孩子了？”
　　林家老宅，林子豪一看见新闻，便不可自抑的起了身。
　　“大白天的，瞎说什么，又想惹妈不高兴吗？”
　　黎素宛了他一眼，不悦道。
　　“不是我瞎说，你过来看新闻！”
　　林子豪早觉得俞初霁不是什么好人，这会儿有了证据，更是不得了了。
　　皱着眉头看了半晌，黎素分辨不出真假。
　　“我要去告诉妈，不能让我们林家的未来落在这不三不四的女人手中。”
　　“等等。”黎素拉住了冲动的林子豪，“消息真假未知，你现在去找妈，到时候如果只是一场乌龙，打算怎么收场？”
　　“这……”
　　林子豪哑火了，他还没想过这个问题。
　　“行了，听我的，先去直接公司找俞初霁求证，这事敞敞亮亮的办就行。现在医学发达，做个检测不难。如果真是新闻里说的那样，你这个二叔也尽心了。如果不是，你就当是为了林家清白出面。”
　　“还是夫人考虑周到。”
　　“行了，赶紧去。”黎素催促道。
　　三和公司，俞初霁的办公室再度迎来不速之客。
　　“二叔，您怎么会来？”俞初霁见来人，立刻笑脸相迎，还不忘交代一旁的助理，“帮我泡杯好茶过来。”
　　“是，俞经理。”
　　交换眼色之间，助理明白俞初霁这是让她去搬救兵。
　　“新闻是怎么回事？”
　　懒得跟她绕弯子，林子豪直接将手机丢出去，质问俞初霁新闻的事。
　　“空穴来风的事儿，二叔您也信？”
　　陪着笑脸，俞初霁回答。
　　“空穴来风人家能写的这么有头有尾？我看你别是……”
　　“二叔，你来做什么？”
　　林炫的声音在门口响起，俞初霁才松了口气。
　　“阿炫，你现在大了，我这个做二叔的是管不了了吗？现在我们家都快祥云飘绿了，我来问问也不成？”
　　每次林炫插手，林子豪就什么都问不出，所以他心中郁结的很。
　　“不成。”林炫笃定回答，“初初是我未过门的妻子，我应当全心信任她。”
　　“行，看来是你这个侄子不成器，我今天就代我大哥教训教训你……”
　　说着，林子豪就要动手。
　　俞初霁慌忙上前阻拦，不料正好被林子豪推倒。
　　“初初！”林炫低呼，上前抱住了她。
　　俞初霁蜷缩着身体，她搂着林炫的肩膀，能感受到对方明显加快的心跳声和额头源源不断渗出来的汗水。
　　林炫小心翼翼的将俞初霁放在担架上，握住她的双手，“别怕，初初，我在呢，不会有事的。”
　　他后悔极了，怎么能当着俞初霁的面和林子豪吵起来，还不小心伤到了她。
　　“我不怕。”俞初霁轻轻摇了摇头。
　　救护车开得很快，转眼就到了医院。
　　林炫和医生推着车，马不停蹄的向妇产科跑。
　　林子豪跟在后面，一把老骨头了，腰都快要跑断了。
　　但到底是因为他的原因才发生了这样的意外，也不能不管不顾。
　　医生护士们将俞初霁围在中间，别的不说，这个阵仗看着是真的有些吓人。
　　俞初霁摸了摸自己的小腹，弱弱开口，“我觉得我没啥问题，只是摔了一跤而已。”
　　林炫眼神里写满了担忧，“做一个全面的检查。”
　　“俞小姐，我们已经全部安排好了，您不用担心麻烦。而且毕竟是摔了一跤，难免会有什么意外，可不能掉以轻心……”医生也跟着开口道。
　　俞初霁只好妥协了下去，在林炫的陪同下挨个去做检查。
　　林子豪默默的跟在一边，忍不住在心底翻了个白眼。不就是怀孕了吗？哪个女人没有这一遭，林炫这幅样子实在是太丢他们林家人的脸了。
　　而且这个孩子是不是林炫的种还两说呢？
　　想到这儿，林子豪的脸色不由得沉了下来。
　　刚准备说话，何玉莲的声音却突然响了起来。
　　她听到俞初霁摔倒的消息后，担心得不行，当即就赶了过来。
　　说过的功夫，林炫刚好推着俞初霁从B超室里出来。
　　“您怎么过来了？”
　　俞初霁瞪大了眼睛，看着面前的何玉莲，一脸的吃惊。
　　“阿炫怎么照顾人的？好端端的怎么还摔了呢？”
　　林子豪的脸色瞬间黑了下来。
　　林炫淡淡的看了他一眼，“二叔今天到公司里找初初，我们争了两句。”
　　“林炫！”
　　林子豪还想叫住他，不等他把话说完，何玉莲犀利的目光已经看了过来。
　　老太太穿着一身素色旗袍，银白色的头发梳得干净利落，一个眼风扫过来，即便已经年过半百的进子豪，也不由得安静了下来。
　　何玉莲又看向俞初霁，放柔了声音，“阿炫，你先带初初去做检查，我和你二叔说几句话。”
　　目的达成，林炫笑了笑，“好的，奶奶。”
　　俞初霁扯了扯他的衣角，哪里还能看不出来他的意图。
　　何玉莲将林子豪叫到医院的会客厅，“你去公司做什么？”
　　“妈，您是不是早就知道俞初霁怀孕的事？”
　　回想起何玉莲刚刚对俞初霁关怀备至的模样，林子豪不由得开口问道。
　　何玉莲神色冷淡，“知道她怀孕了，你还去公司闹？安的什么心思？”
　　“那个孩子就不是阿t炫的，林家的血脉可不能乱了啊！”
　　“胡说八道。”
　　何玉莲狠狠的瞪了林子豪一眼，“初初就是我的孙媳妇儿，这些话以后我不想再听到。”

第76章 颠倒黑白
　　何玉莲对林子豪狠狠的警告一通，这才转身离开了会议室。
　　林子豪被骂了个狗血淋头，何玉莲是一点里子面子也没给他留。一个人生了半天闷气，犹豫半晌。
　　他从口袋里掏出手机，拨通了南风的电话号码。
　　SQ公司附近的咖啡厅，林子豪推开门，大步走了进去。
　　南风接到电话以后，就等在这里了。
　　看见林子豪，他勾了勾唇角，露出一副公式化的笑容。
　　“林先生。”
　　林子豪面色冷淡自顾自的拖开椅子，“你和俞初霁到底是什么关系？”
　　三和集团总裁的未婚妻和SQ高层有染，这要是传出去，他们林家的面子往哪里放。
　　南风慢条斯理喝了口咖啡，“不瞒林先生，初初是我前女友，我们刚分手不久。”
　　林子豪的脸色瞬间冷了好几个度。
　　“网上有些传闻……”
　　“是。”
　　不等林子豪说完，南风直接认了下来。
　　“我也是前几天才知道俞初霁怀孕了，早知道我也不会提分手。只是现在，她攀上了林炫，哪里还愿意回头。”
　　“林炫可是将俞初霁捧在手心上，说句难听的，周幽王烽火戏诸侯也不过如此了。”
　　林子豪的脸色越来越难看。
　　南风尤嫌不够，继续变本加厉道：“林先生，说句掏心窝子的话，这个女人心机深沉，林炫不是她的对手。”
　　“如果不是因为她肚子里孩子的缘故，我也不会过来见您这一面。“
　　南风说完，喝了一口咖啡，施施然起身。
　　“言尽于此，我公司还有事，就不打扰了。”
　　“站住。”林子豪也跟着站了起来。
　　他看向南风，眸中闪过一抹思量，“既然是你的孩子，你就这样看着他嫁给林炫？”
　　南风苦笑一声，“我现在已经被她弄得快要身败名裂了，这样的女人，我是不敢娶回家的。”
　　丢下这句话，南风头也不回的离开了咖啡厅。
　　医院里，俞初霁终于做完了一系列的检查，又被医生强行送到病房，说是要再住院观察一天。
　　其实她觉得大可不必如此谨慎，但在何玉莲和林炫的双重要求下，最后还是妥协了。
　　“阿炫，你去给初初买点吃的。”
　　何玉莲看了一眼林炫，神色和蔼，没什么架子，就好像是一个普通的关心孩子的长辈。
　　林炫安抚的拍了拍俞初霁的手，眨巴着那双狗狗眼，“好，那奶奶陪初初说会儿话，可不许吓她哦。”
　　俞初霁抽回手，“你快去吧，不要瞎担心。”
　　“我可是在帮你耶！”
　　“我想吃灌汤小笼包。”
　　何玉莲乐呵呵的看着小情侣，也不催促。
　　林炫耍了半天宝，这才依依不舍的离开了病房。
　　俞初霁有些不好意思，撑着想要胳膊从床上坐起来。
　　何玉莲赶忙拦住了她，“安心躺着就是，没那么规矩。”
　　何玉莲在俞初霁床旁坐下，眸色温和。
　　俞初霁见状，也不再客套，“您不用担心，我没什么事，是林炫太紧张了，倒是弄出这么大的动静。”
　　何玉莲却不认同这个话，“你还怀着孕，再怎么小心都不过分。”
　　她把林炫单独支出去，确实是有些话想要单独说给俞初霁听。
　　“初初，我今天已经教训过你二叔了。他一把年纪了还听风就是雨，竟然闹到了你们小辈面前，实在是太不稳重。”
　　“？”
　　俞初霁早就在心里做好了何玉莲会质问自己的准备，骤然听到这样的话，还有些反应过来。
　　何玉莲不怀疑这个孩子吗？
　　似乎是看出了俞初霁在想些什么，何玉莲伸出手，轻轻拍了拍她的手，保证道：“你是个好孩子，奶奶相信你，也相信阿炫的眼光。”
　　“外面那些风言风语，不过是有人在刻意推动而已，你呀，就安安心心的养胎，这些事情交给阿炫处理。”
　　何玉莲的话无异于是一针强心剂，俞初霁神色一暖，倒是真正感受到了温情。
　　“我应该知道是谁做的。”
　　俞初霁原原本本的将自己和南风之间的纠葛说了出来。
　　何玉莲见惯了大风大浪，闻言也忍不住冷了脸色。
　　“南家的家风真是越来越差了。”
　　俞初霁颇为赞同的点了点头。
　　“你放心，奶奶一定给你一个交代。”
　　“奶奶要做什么？”
　　林炫回来得及时，正好听见了何玉莲这句话，当即开口反问道。
　　何玉莲瞪了他一眼，正在气头上，连带着对这个宝贝孙子也嫌弃上了。
　　“你是怎么保护初初的，她都被别人欺负到头上了，你还跟个二百五一样什么都不知道。”
　　何玉莲劈头盖脸就是一顿骂。
　　林炫眨眨眼睛，有些无辜。
　　他就是出去买了点吃的，怎么回来整个世界都变了。
　　林炫将灌汤包拆开，放在俞初霁手边。
　　“奶奶，您说这个话我可不认账。”
　　“跟林炫没关系，是我没处理好这些事。”
　　俞初霁看着一贯嚣张的大狗狗被训得蔫吧起来，忍不住出声维护道。
　　林炫闻言，迅速恢复了活力，凑在俞初霁身边，“还是媳妇儿疼我。”
　　“……”俞初霁后悔自己多嘴了。
　　林炫却像是捡到宝一般，还炫耀了起来。
　　何玉莲简直没眼看。
　　她敲了敲桌子，“初初这段时间就好好养身体，工作的事情先放一放。阿炫把那些乌七八糟的事情都处理干净。”
　　“好啊。”林炫一口答应下来。
　　俞初霁就是个工作狂，他巴不得对方能多享受一点生活。
　　“恐怕不太行。”俞初霁顿了顿，提出反驳意见。
　　“我手上还有好几个合同正在跟进，而且这不是没出什么事吗？”
　　她可不想一整天待在家里，还是工作比较有意思。
　　“可这是奶奶的意思，我也没有办法反抗……”林炫装出一副可怜巴巴的模样，活像是被地主家欺负的长工。
　　俞初霁的拳头硬了，微微一笑，伸出五根纤纤玉指，抓住他的胳膊拧了下去。
　　林炫疼得龇牙咧嘴，当即改口，“奶奶，不然还是让初初去上班吧，工作时长减半就好，每天待在家里会把人憋坏的。”
　　“行，你们年轻人的事情自己商量。”何玉莲忍不住笑出了声。

第77章 找个帮手
　　俞初霁在何玉莲和林炫的强烈要求下，在医院住了好几天，感觉身上的骨头都软了。
　　终于得到了医生出院的特赦，顿时感觉浑身上下都舒服了起来。
　　林炫的好笑的开车送她去公司上班，不忘叮嘱道：“等会中午就接你下班。”
　　俞初霁眉心微蹙，有些不情愿。
　　“中午下班，那也太早了，我手里还有好多事情。”
　　“工作是做不完的。”
　　林炫停下车，从车载冰箱里拿去一瓶常温牛奶，递到俞初霁手中。
　　他眨了眨眼睛，俊美的脸上闪过一抹促狭。
　　“姐姐就是太不会享受生活了，还是得我教你。”
　　“论起吃喝玩乐，我的确不如你。”
　　俞初霁煞有介事的点了点头。
　　林炫只当是对方在夸赞自己，一副与有荣焉的模样。
　　从电梯里出来，林炫又亲自将俞初霁送到了她的办公区。
　　眼看着林炫还要跟着她进办公室。
　　俞初霁伸出一只手，抵住了林炫的额头。
　　“到这里就可以了。”
　　要是让他混进办公室，一番插科打诨下来，她今天一天的时间就浪费了。
　　林炫眨眨眼睛，狗狗眼里闪过一分无辜。
　　“初初不邀请我进去坐一下吗？这就腻烦了？”
　　“你要是再打扰我工作，我就……”俞初霁做了一个脖子咔嚓一刀的动作，语气里的威胁十分明显。
　　林炫不依不饶的站在门口，似笑非笑道：“我可是准备了一份大礼的，姐姐等会不要后悔哦！”
　　俞初霁脸上闪过一抹狐疑，有些弄不清楚林炫葫芦里卖的什么药。
　　正准备询问，办公室的门忽然从里面打开了。
　　一个穿着黑色职业装的女人站在门口，她推了推鼻梁上的金丝框眼镜。
　　俞初霁愣了愣，她的办公室里什么时候多了一个女人？
　　林炫依旧是一副气定神闲的模样，好整以暇的看着俞初霁，等着对方开口。
　　“林总好，俞总好，我是李薇娅。”
　　俞初霁扫了林炫一眼，“你好。”
　　接收到俞初霁的眼神，林炫唇角上扬，露出一抹明媚的笑，果断站了出来，“初初，这是我给你找的帮手。”
　　俞初霁怀孕了，又是个出了名的工作狂，他和何玉莲都不放心。林炫索性趁她住院这几天找了一个副经理，帮忙分担工作。
　　一番解释后，俞初霁总算是弄清楚了事情的经过。
　　偷偷的瞪了林炫一眼，难怪他今天死皮赖脸的非要跟着进办公室，感情是在这里等着自己啊。
　　林炫见好就收，“俞总加油工作哦，我先回办公室了。”
　　林炫脚底抹油跑得飞快，留下俞初霁和李薇娅两个人在办t公室里大眼瞪小眼。
　　不过两人都是经验丰富的职场女性，稍微寒暄几句后，就进入了正题。
　　李薇娅已经进公司三天了，对于整个产品部运行早有了解，她还特意针对俞初霁的工作内容做了重点说明。
　　“李经理先坐吧，我正好有件事要和你商量。”
　　林炫找的人，不管是工作能力还是品行，俞初霁都是信得过的。
　　“俞总要说的是天然农厂的招标吧？”
　　李薇娅一边说着，一边打开了随身携带的文件夹。
　　她将文件夹放在俞初霁面前，眼镜反射出清冷的光芒，显得格外专业。
　　俞初霁点了点头，林炫倒是招了个妙人进来。
　　“既然你都知道天然农场，想必对里面的细节也已经做了全面了解，我就不细说了。”
　　俞初霁粗粗的翻了一眼里薇娅制定的招标计划书，“李经理还有什么其他的想法吗？”
　　“这次和我们一起竞标的团队很多，但真正称得上实力强悍的其实只有三和和SQ这两家公司。我听说俞总以前任职过SQ公司的产品经理，对他们的报价应该有数，如果我们可以针对SQ公司的竞标风格再修改完善，想必应该就不会有什么大问题了。”
　　李薇娅一副公事公办的态度，倒是让俞初霁有些哭笑不得。
　　SQ作为她的老东家，当初离职的事情闹得沸沸扬扬，可不算一件好事。李薇娅能够这么云淡风轻的提出来，单就心理素质这一条，的确是过硬的。
　　“除此之外呢？三和的优势是什么？”俞初霁也存了考察的心思。
　　李薇娅沉思片刻，“国民知名度。”
　　她勾唇一笑，眸中闪过一道暗芒，“三和是家老牌公司了，这些年来企业形象一向不错，深受群众喜欢。”
　　“那我们再修改一下方案。”
　　一上午时间就这样过去，俞初霁带着李薇娅，从头到尾将整个招标计划书修改了一遍。
　　她揉了揉酸疼的肩膀，语气轻快，“还有些细节需要完善，你饿不饿？”
　　俞初霁在SQ的时候，一忙起来压根就顾不上吃饭，现在还能多嘴问一句，已经是天大的进步了。
　　李薇娅显然也是同样的性格，她摇了摇头，“先把工作做完吧。”
　　俞初霁想了想，开玩笑道：“你的风格倒是跟三和不太像！”
　　话音刚落，办公室的门却打开了，林炫站在门口，声音嘹亮。
　　“初初，下班啦。”
　　“……”俞初霁脸色一黑。
　　林炫到底知不知道这里是公司啊，怎么能这么张扬。
　　林炫显然是不在意的，他大摇大摆走过来，一把合上了俞初霁面前的电脑，“天大地大，吃饭最大，不然我们中午去吃泰餐吧？你这两天不是想吃酸甜口的东西吗？我都打听好了……”
　　林炫一说起来就喋喋不休，全然不顾及办公室里还有第三个人的存在。
　　俞初霁耳垂微微泛红，实在不适应这样当着下属的面和林炫腻腻歪歪的。
　　好在李薇娅十分知情识趣，她收起自己的电脑，贴心道：“俞总先去吃饭吧，细节已经商量得差不多了，我弄完了再拿给您看。”
　　“好好，辛苦你了。”俞初霁连连点头答应下来。
　　被林炫这么一闹，她整个头皮都在发麻。
　　林炫笑咪咪的看着两人做最后的交接，等李薇娅离开办公室以后，他凑过来邀功：“怎么样，初初，我给你找的这个帮手是不是很不错？”

第78章 招标计划
　　李·好帮手·薇娅出了俞初霁办公室的门以后，将所有的材料放在自己的工位上，扭头去了洗手间。
　　大中午的，员工都去吃饭了，洗手间里空无一人。
　　李薇娅环顾一圈，掏出手机拨通了一个号码。
　　她将今天发生的事情简单说了一遍，轻声问道，“接下来要怎么办？”
　　手机那头，是一道轻柔的女声，“娅娅，晚上老地方，我们见面细说，正好我有个东西要给你。”
　　“好。”李薇娅点了点头，眼镜下的清冷眸子多了几分暖意。
　　“你今天怎么样啊？”
　　“一切都好。”
　　“那晚上见。”
　　挂断电话，李薇娅整理了一下妆容，又恢复了工作时的模样。
　　俞初霁一下午都没来公司，想来的确如同招林炫聘她进来时说的那样。
　　李薇娅想着，合上了电脑。
　　她还有约，今天就先不加班了。
　　一家小巷子里私房菜馆，环境十分清幽，李薇娅踩着高跟鞋，不疾不徐走到走廊伸出，推开了门。
　　窗户边，一道倩丽的身影正在斟茶，看见她，李薇娅身上多了几分小女儿的情态。
　　莫妮卡一回头，发现李薇娅还站在原地，她勾了勾唇角，冲对方招手，“怎么傻站在哪儿，赶快过来呀。”
　　“为了庆祝你找到工作，我可是特意亲自下厨做了这一桌子菜。”莫妮卡声音里透露着满满的愉悦。
　　不同于面对南风时装出来的温柔小意，此刻莫妮卡整个人身上都流淌着温情。
　　李薇娅闻言，也笑了起来，抬手将眼镜取下，她揉了揉酸涩的眼睛，“那我可要多吃点。”
　　莫妮卡给李薇娅倒了杯君山银针，又不住的给她夹菜，直把碟子都堆得满满当当。
　　酒足饭饱以后，莫妮卡从手包里拿出了一份文件，推到李薇娅面前。
　　“这里面是SQ的招标资料，你看完以后记得销毁。”
　　李薇娅放下茶杯，一目十行的扫了一遍。
　　这份资料十分详细，甚至连SQ的底价都在上面。
　　李薇娅眸中闪过一抹精光，“南风现在很信任你啊。”
　　莫妮卡轻嗤一声，带着鄙夷，“不过是仗着家里权势的富二代而已，没什么脑子。”
　　李薇娅颇为赞同的点了点头，“委屈你了。”
　　她将资料收进包包，“你是想让我帮俞初霁拿下这次招标吗？为什么呢？”
　　李薇娅其实一直都不明白莫妮卡在做什么，她本来是想进SQ帮她的，但是对方却让自己进了三和，现在又要帮俞初霁。
　　“娅娅，不着急，你先帮我做完手头上的事情。三和能不能拿到天然农场的招标，对我来说很重要，绝对不能出任何岔子。等这段时间过了，我再一五一十的告诉你。”
　　“好吧。”李薇娅点了点头，想了想，她又补充道：“其实俞初霁能力挺强的，就算没有这份资料，她也能拿下来。”
　　莫妮卡扬了扬唇角，“南风可是靠着她才能站稳脚跟，能力肯定是强的。”
　　她刚说完，桌面上的手机却突然响了起来。
　　低头瞥了一眼，电话是南风打过来的。
　　次日一来公司，俞初霁就看见了端端正正放在办公桌上的文件。
　　不过短短时间，这个副经理就把项目的事摸透了，还修改了方案，真不愧是“林炫严选”。
　　女主在心里默默赞叹一番，放下包包便开始翻阅文件。
　　这份方案书比之前的更加详尽，关于招标价格的组成部分，还有未来的合作模式，李薇娅都给了更加得当的建议。
　　一贯挑剔的俞初霁看完一边后，竟难得的没有任何意见。
　　“俞经理？”
　　办公室门口突然响起敲门声。
　　“李经理？来的正好。”
　　刚看了她交上来的方案书，这会儿看向她都不由得带上了几分赏识。
　　“方案书您看了？还有什么错漏需要更改吗？”
　　晃了晃手中的两个纸杯，李薇娅将其中一个放在了俞初霁的办公桌上。
　　“刚刚去楼下买的，俞经理的这杯是热牛奶，可以放心喝。”
　　李薇娅什么都没说破，不过俞初霁心里知道，她八成是知道了公司里对自己已有无主身孕的传闻。
　　“咳咳，谢谢。”
　　轻咳了两声，俞初霁缓解着自己的尴尬。
　　“你的方案书我看过了，详略的当，而且给的建议很中肯。实话说吧，上个月我跟这个计划的时候，就因为价格方面和农场那边意见相左，所以产生了分歧，险些被对手钻了空子。”
　　“好在这个农场对合作公司的品控要求也不低，几方权衡下来，对我们公司虽有犹豫不决，却也有几分倾向。这次的方案中关于价格这一块儿你做了调整，我估摸着农场那边应该会满意了。”
　　端起牛奶喝了一口，俞初霁看向李薇娅时多了几分惺惺相惜。
　　“我来公司时候短，什么事情还要指望着俞经理不吝赐教呢。”
　　勾唇一笑，这个李薇娅倒是懂得进退。
　　“客气了，行了，先去忙吧，有什么事我再叫你。”
　　俞初霁也笑着摇摇头同她说道。
　　中午吃饭的时候，她没忍住同林炫说道：“这次派过来的副经理能力很强，不过熟悉了一天，农场的项目已经能掌控大局了。”
　　头一次听俞初霁夸手底下的人，林炫先是一愣，继而仔仔细细的回想。
　　“嗯，她能力确实不错，毕竟是我亲自考察的。”
　　“长的也挺漂亮的，身材也不错。”俞初霁不经意提起。
　　“是吗？记不清了。”
　　“林公子，你那脑子能记得清什么？”t
　　一边吃饭，俞初霁一边白了林炫一眼。
　　“记得清我们家初初左耳后面有颗红色的小痣，左手腕上有一道浅浅的疤痕，她右脚踝……”
　　“行了，吃饭都堵不住你的嘴！”
　　俞初霁的耳朵不自觉红了起来，没来由瞪了林炫一眼。
　　这边被凶的林公子挠脚心委屈巴巴：“不是你问我的嘛？初初你太过分了，只许州官放火，不许百姓点灯，我要回去告诉奶奶……呜……”
　　用叉子戳了块牛排，俞初霁直接塞进了林炫嘴里。
　　“安静点！”
　　两人正闹着，林炫的手机突然响了起来。
　　看了一眼号码，林炫脸色微变。
　　“我接个电话。”他指了指旁边说道。

第79章 招标场上的胜利
　　“出什么事了？”
　　林炫的腮帮子鼓鼓囊囊的，说话有些不清不楚。
　　好在电话那头的人虽然听不清楚，却并不影响汇报。
　　“林总，36床沈寒天跑了！”
　　医院的人也很着急。
　　“跑了？”
　　眸光微沉，林炫的表情看不出喜怒。
　　“今天早晨看着他的那个小护士打了个盹儿，再睁眼的时候，床上就没人了。这会儿医院上上下下都找遍了，愣是没见……”
　　那人越说声音越低，最终竟没了声儿。
　　“好，我知道了。”
　　林炫挂了电话，脸色仍旧没有缓和。
　　他想让人看着沈寒天那个老东西，想着他被自己困着，就不会去俞初霁面前蹦哒了。
　　没想到这老东西倒是挺厉害，还从医院逃了出去。
　　“什么事？”
　　待他回到桌边，俞初霁才开口问道。
　　“没什么，就是二叔，他……又说了些不好听的。”
　　林炫语焉不详，俞初霁也没再往下问。
　　吃完饭两人便各自回公司忙碌了，毕竟俞初霁的工作虽然减半了，林炫却没有，全公司上上下下的事离了他可不行。
　　有了李薇娅，俞初霁的工作轻松了许多。
　　终于到了招标的那天，一大早她就和李薇娅带着几个人往农场去了。
　　“俞经理，一会儿您上去汇报吧。PPT昨天我改过了，您熟悉一下就……”
　　“你去。”
　　李薇娅的话还没说完，就被俞初霁打断了。
　　“我？”她有些惊诧。
　　“嗯，方案你很熟悉，PPT也是你做的，这件事应当让你去。”
　　在其他公司里，上头的经理压着底下的人当牛做马而自己却居功甚伟的事见怪不怪，但在俞初霁这儿，谁做了什么就是什么，一概论功行赏。
　　“好，知道了。”李薇娅低下头轻声道，没再说什么。
　　“你这么优秀，应该被人看见。”
　　两人一边走一边说着，压根儿没注意迎面正来了一个十分讨厌的人。
　　“俞初霁，看来你给肚子里的孩子找的便宜爹也不太行啊，都有身孕了，还要出来给他卖命。”
　　回回见了俞初霁，南风总是要出言相讥。
　　有时候她都不明白，一个男人怎么能如此碎嘴子，活比农村的长舌妇还要讨人厌。
　　“怎么？你没人给你卖命？只能亲自上阵？”俞初霁反唇相讥。
　　“SQ愿意给我效忠的人海了去了，别以为地球离开你就不转了！”南风被她一句话气的跳脚。
　　“奥，南总经营有方，公司上下一心，让人钦佩。”
　　俞初霁面无表情的夸赞，明眼都能看出没有半分真心实意。
　　“俞初霁，你得意什么？今天这项目你充其量就是个跳梁小丑，还不如现在就回去跟你的主人负荆请罪，别……”
　　不等南风叫嚣完，俞初霁已经扬长而去了。
　　“俞经理，刚刚那人……”
　　跟在俞初霁身边，李薇娅欲言又止。
　　“前男友。”俞初霁淡淡的解释，“也是个自己蠢却希望全世界都不好过的神经病。”
　　“那林总和您……”
　　李薇娅心血来潮，多问了一句。
　　“招标会马上开始了，准备一下吧。”
　　轻轻拍了拍李薇娅的肩膀，俞初霁独自去后台见农场负责人了。
　　眼神暗淡了一下，李薇娅扭头看向门口，正好瞥见了走进来的南风一行人。
　　刚刚在俞初霁身边见过她的脸，此时的南风对她自然没好气。
　　不过李薇娅看的压根儿就不是他，人群中和莫妮卡的目光短暂相接，两人微微一点头，似乎传递着什么。
　　招标会很快开始了，在抽签决定先后的环节中俞初霁手气不错，所以三和公司第一个汇报。
　　台上，李薇娅不疾不徐，照着PPT介绍他们的方案。
　　就在她介绍招标价格以及未来合作模式时，台下的南风脸色骤变。
　　“这价格……莫不是专程为了打压我们而来？！”南风压低了声音呕喝。
　　“南总，您小点声音。”一旁的莫妮卡小声提醒他道，“这儿人多眼杂。”
　　“我怎么冷静？别人的手都伸到我们公司了！他们每一块的价格组成都比我们略高一两成，要说其中没有猫腻，谁信？！”
　　“这……我们的方案……本就是……”
　　后面的话莫妮卡没说完，南风却明白。
　　像南风这种人，在商海中清清白白的不太可能。
　　所以他老早就买通了三和公司的人，之前将他们的方案偷了出来，并让人研究后拟了应对。
　　本以为这方法万无一失，没想到俞初霁生性谨慎，发现原版方案的漏空后并没有大肆宣扬，只是带着自己手底下的几个人修改。
　　这次三和的方案似是专门冲着SQ来的，且他们还在前面汇报。
　　纵然南风这个时候还想挣扎，也只是有心无力了。
　　胜败已然分晓，南风满面颓然。
　　他心中气郁不过，明知道这件事俞初霁他们做的不干净，可偏偏自己在前，万一他们手中有把柄，便等于是打了自己的脸。
　　吃了这个哑巴亏，南风心里相当不痛快，于是在招标会结束后拦住了俞初霁。
　　“怎么？南总狠话放的太早，这会儿后悔了？”
　　一见这张脸，俞初霁就觉得倒胃口。
　　“俞初霁，你手底下的人……看着不怎么干净，奉劝你一句，别把自己玩死了。”
　　“你什么意思？”眯着眼睛，俞初霁眼中戾气突显。
　　“没什么，就是说那个什么……李薇娅小姐是吧？看着不干不净的，怕是……”
　　心知没办法正面出气，南风就想恶心恶心对方。
　　却不想自己的话还没说完，倒是先挨了俞初霁一巴掌。
　　“嘴巴放干净一点，否则南总的那些腌臜事，很快就会传遍SQ。奥，说不定还不止……”
　　本就看不惯南风，此时他还当面讽刺李薇娅，俞初霁才不忍这口气呢！
　　“俞经理！”
　　俞初霁怀着孩子仍然健步如飞，身后的李薇娅穿着高跟鞋，好不容易才追上了。
　　“怎么了？”
　　慢下步子来，俞初霁心头的不快已经散了许多。
　　“我请你吃饭吧。”李薇娅突然开口，“就当……谢谢你刚刚为我出头。”

第80章 怀疑
　　应了李薇娅的邀请，俞初霁打算一边吃饭一边再同她聊聊项目的事。
　　只不过车还没开出农场，她的手机便一刻不停的震了起来。
　　从包里摸出手机，果然不出所料是林炫。
　　“中午想吃什么？我给你安排庆功宴。”
　　消息很快就传回了公司，就算俞初霁没有亲自告诉林炫，他也早已从旁人口中得知了招标成功的事。
　　“不用，中午我和李经理去吃饭，顺便聊聊工作的事。”
　　腾出一只手扶着额头，俞初霁开口说道。
　　有时候她觉得林炫真像一只粘人的狗狗，一刻不见就要嗯嗯呜呜的叫个不停。
　　“打算在哪里吃？公司附近的法国西图澜娅餐厅可以吗？我现在就让人去定位置。”
　　看来俞初霁的话林炫是一个字都没听进去。
　　无奈叹了口气，自知拗不过林炫，俞初霁将手机倒扣，扭头看向李薇娅。
　　“李经理，你介意今天的午餐多双筷子吗？”
　　“不介意。”
　　淡淡的笑笑，李薇娅似是看透了什么。
　　午餐桌前，李薇娅看着硬要过来凑数的林炫，表情中没有丝毫诧异。
　　“林总。”
　　冲他微微点头致意，她起身倒茶。
　　“李经理不用客气，在外面吃饭，不必在意身份。”
　　满眼只有俞初霁，林炫笑了笑交代。
　　“林总和俞经理的感情……似乎比传闻中的还要好许多。”
　　看着林炫粘在俞初霁身边，李薇娅感慨。
　　“奥？公司里都有什么传闻？”林炫来了兴致。
　　“说什么的都有，不过是无稽之谈罢了。”
　　“那我更要听一听，看看我们公司的员工创意如何。”
　　林炫摆明了是不听不罢休了。
　　“这个……”表情中似有为难，李薇娅又看了一眼俞初霁，像是不知如何开口。
　　“李经理但说无妨，有些传言不好听，我早就习惯了。”
　　一边喝茶，俞初霁一边淡淡道。
　　她早就习惯了流言蜚语不往心里去，要不这么多年，早就淹死在别人的口水里了。
　　“好吧，有些传闻说林总垂涎俞经理，是从SQ总裁身边挖了墙角才得到俞经理的。还有说……俞经理未婚先孕，SQ总裁不认，所以才t……”
　　“所以初初才给肚子里的孩子找了个野爹？”
　　林炫接了下文，嘴角忍不住上扬。
　　“昂，这些话都当不得真，嘴长在人身上，他们茶余饭后就会乱说一气。”
　　不知道是对谁解释，李薇娅讪讪的回答。
　　“初初确实是我从那个蠢货手里抢过来的，不过这墙角我挖的值得，骂名也背的甘愿。”
　　笑嘻嘻的看着两人，林炫把盘子里切好的牛排放在了俞初霁面前。
　　“趁热吃，初初。”
　　被喂了一嘴狗粮，李薇娅赶紧低下头去吃饭，免得自己这电灯泡闪到旁人了。
　　“你吃你的就好，我自己会切。”
　　一边叉了一块牛排送到嘴边，俞初霁一边轻声抱怨。
　　每回吃饭的时候，林炫就将她照顾的好似没生手一般，让她感觉自己是个残疾人。
　　“你多吃点，我还不饿。”
　　看着俞初霁吃饭，林炫就感觉心情大好。
　　他认为这应当叫做秀色可餐，就是看看他们家初初的美貌便饱了，完全不需要吃饭。
　　往嘴里塞东西的俞初霁很无语，默默腹诽，你不吃饭还非要跟过来做什么？
　　饭吃到一半，服务生送饮料上来了。
　　银色的托盘里一共乘着三个杯子，其中两个装着白葡萄酒，剩下的一个是奶昔。
　　“奶昔给这位小姐。”
　　不等服务生开口问，李薇娅便用眼神示意着俞初霁。
　　“好的，三位请慢用。”
　　娴熟的放好了饮品，服务生退了下去。
　　“李经理怎么知道初初不能喝酒？”
　　只顾着跟俞初霁贴贴的林炫回过神，端着酒杯颇有深意的开口问道。
　　“我看俞经理平日在公司也不怎么喝咖啡，想来应该是肠胃受不得刺激，所以便自作主张，将她的酒换成了奶昔。俞经理，您可还喜欢？”
　　脑子转的飞快，李薇娅脱口而答。
　　“嗯，我这阵子确实不怎么喝咖啡，奶昔挺好的。”
　　拿起纸巾擦了擦嘴，俞初霁不甚在意。
　　“李经理不仅工作能力强悍，平日里的观察也细致入微。公司其他员工若都是你这样的，三和怕是研究发展壮大了。”
　　林炫说的面无表情，让人猜不透他的心意。
　　“嗯，李经理的确是个不可多得的人才。”
　　不知俞初霁是乏了还是怎么，感觉末梢也变得迟钝，愣是没发现林炫话里不对劲的地方。
　　吃完饭从公司出来，俞初霁本要和李薇娅一同回公司，却不想被林炫拦了下来。
　　“初初，下午你回家休息，有什么事明天上班再说。”
　　本想反驳，可一看林炫那张狗脸，她心头一泠，将话咽了回去。
　　这会儿还有外人在，林炫这人倒是个不要脸的，坐在顶楼上隔绝谣言。
　　可俞初霁不行，就算她是钢筋铁骨，也不想再因为谣言横生枝节。
　　“好吧，李经理，明天见。”
　　“明天见。”
　　同李薇娅挥挥手，俞初霁上了林炫的车，往相反的方向去了。
　　“初初，下午你在家好好休息，我把文件带到你哪儿，一边陪你一边办公。”
　　没有给俞初霁选择，林炫自己美美的将下午的时间安排妥当。
　　“不要，我家没书房。”
　　心思一转，俞初霁当即拒绝。
　　“我不需要书房。”
　　“客厅是我的娱乐区，卧室是我的休息区，阳台是我的日光浴晒场，厨房没有桌椅。林公子，我家似乎没有你的容身之所。”
　　眨巴着眼睛，俞初霁装作无辜般的说道。
　　她发现这招越来越好用了，把跟林炫学的装无辜用在他身上，堵了他的路，让他无路可走。
　　龇了龇牙，林炫笑不出来了。
　　“赶明儿我得给你买个三进三出的大宅子，让你能在里面逛公园，省的你说地方不够。”
　　“那我等着林公子买三进三出的大宅子给我盖公园。”
　　嘴欠的冲林炫笑笑，俞初霁指了指窗户外面。
　　“我家到了，拜拜。”
　　说罢，她就直接下车离开了。
　　林炫摇摇头，不明白她在感情面前怎么能理智的像个冷血动物。
　　见他走远，林炫才给陈清轩打了个电话过去。
　　“帮我查一下李薇娅。”

第81章 考察农场
　　农场的项目招标成功只是第一步，接下来就是实地考察。
　　其实前期已经考察过一次了，这一次主要是复查。
　　复查合格后，他们才能将生产线并到一起，采用农场生产的有机农作物进行加工。
　　原本定下的考察组里有俞初霁，还有他们日理万机的林副总。
　　不过林炫临时被加塞了几个国际会议，这会儿忙的不可开交，根本腾不出时间。
　　看着会议章程，他的眉头拧在了一起。
　　“不能再挪一挪？”
　　“林总，挪不了，那边也有其他安排。”陈清轩也无奈道。
　　闷声想了想，林炫给俞初霁拨了个电话过去。
　　“什么事？”
　　正在查看李薇娅递过来的文件，俞初霁一边签字一边接电话。
　　“初初，我今天临时有会议安排，去不了农场了。”
　　单从林炫的语气里，就能听出他的无奈。
　　“奥，没事，我让李经理陪我过去就好。”
　　没觉得这是件大事，俞初霁漫不经心的回答。
　　“你自己多注意，有事随时打我电话。”
　　不过是去几十公里外的地方，林炫也要不放心的交代几句。
　　“行了，知道了。”
　　挂断电话，俞初霁将手里签完的文件递了过去。
　　“李经理，你有其他安排吗？没有的话一会儿陪我去上次那个农场考察一下吧。”
　　“没问题。”李薇娅不假思索，答应的很爽快。
　　两个小时后，几人到达了农场。
　　门口，农场的杨经理不仅安排底下人弄了气球拱门用来欢迎，甚至都亲自迎了出来。
　　“杨经理，你这阵仗太大了吧，就是……这字儿好像错了。”
　　抬起头看了一眼红彤彤的气球拱门上写的字，不由得一阵汗颜。
　　“哪里？”杨经理不明所以，盯着太阳眯着眼睛检查。
　　“哎呀……手底下的做事不仔细，不小心弄错了……”
　　这会儿才发现“三和公司”让他们打成了“三禾公司”，杨经理尴尬的脸都红了。
　　“小问题，不打紧。杨经理都亲自来接我们了，是我和李经理的荣幸。”
　　扭头和李薇娅对视了一眼，俞初霁面不改色的说着场面话。
　　“没错，杨经理百忙之中抽空，想必是相当重视这次合作的。我们林副总本来也是要一起来的，就是不凑巧，临时多了几个会，这不？马上就安排我和俞经理过来了。”
　　李薇娅会意，接过了话头。
　　“公司对我们的器重，我们也十分感激。农场一直都保持着原生态产品，从来不用农药，而且无论果子蔬菜都是绝佳品质。这次相信能与贵公司合作，一定会让我们这棚子里的果蔬走向大众，让所有人都尝到无害果蔬。”
　　杨经理这一番高谈阔论立刻就拔高了整个合作的逼格，俞初霁听的满头黑线，却愣是没表现出来。
　　“三和就是为了做让大众放心的食品，能跟农场合作，也是我们的运气。”
　　“两位经理别在外面晒着了，快，去我办公室坐坐吧。”
　　说着，杨经理将两人往左边带了过去。
　　刚坐了下来，俞初霁忽而觉得肚子有些不适。
　　俞初霁从沙发上站起，略带歉意的看了一眼另外两人，"不好意思，我去趟洗手间。"
　　自从怀孕以后，她去洗手间的频率呈直线上升趋势。
　　"我叫个人陪俞经理过去？"
　　"不用了，我自己去就行。"
　　俞初霁拒绝了杨经理的好意。
　　农场里的洗手间不算好找，俞初霁顺着指示牌，走了好几圈才看见了女洗手间。
　　等她解决完个人生理问题，从洗手间出来以后，忽然发现找不到回去的路了。
　　“早知道就让杨经理安排人陪同了。”在脑海里回忆着来时的路，俞初霁不疾不徐的在农场里走着。
　　又穿过一条小道，俞初霁看见了一片塑料大棚区域。
　　大棚外面聚集着一堆工作人员，似乎正在从大棚里搬运草莓。
　　俞初霁想了想，径直向前走去，“你好，我想问一下……”
　　话音到了喉咙口，俞初霁生生咽了回去。
　　她本是过来问路的，此刻却发现让人意想不到的东西。
　　好几个工作人员将草莓从大棚里运出来，又倾倒进白色的泡沫箱。
　　这一过程中草莓磕坏了不少不说，甚至草莓本身就有很多坏的烂的，呈现出一种腐烂的灰黑色。
　　俞初霁的眉头不自觉皱起，脸色有些难看。
　　深呼吸好几下，她压下心头起伏的情绪，换上一张平和的脸。
　　“这些草莓怎么还没运过去？”
　　俞初霁问得是个四十多岁出头的中年妇女，看起来老实巴交的样子。
　　她看了俞初霁一眼，误以为对方是农场的管理人员。
　　“这是今天的最后一车了，果肉多那边催的紧。”
　　果肉多？一个果汁品牌，口碑一向还不错。
　　俞初霁在心里重复了一遍这个名字。
　　“这些草莓全部都是运给果肉多的？”
　　中年妇女点了点头，“是啊，那边要的量t大。”
　　“怎么还有草莓是坏的？”
　　“不是上面交代的吗？说是混在一起发现不了，反正是打成果汁，这样能节约成本。”
　　中年妇女狐疑的看了俞初霁一眼，有些怀疑她的身份。
　　俞初霁感知到了对方的怀疑，她点了点头，“你们做的不错，手脚再快点。”
　　丢下这句话，俞初霁毫不犹豫的转身离开。
　　她沿着来时的路，一边观察一边往回走。
　　这一细看才发现有不少果蔬都烂了，只是夹在好果里并不明显。
　　其实这也算是正常损耗，只是她没有想到天然农场竟然会将坏果当好果卖出去。
　　想到这儿，俞初霁的脸色沉了下来。
　　今天的草莓园事件会是个例吗？
　　杨经理正在和李薇娅商讨接下来的合作事宜，就看见俞初霁一脸心事重重的走了进来。
　　他当即站了起来，“俞经理，等你半天了。”
　　俞初霁收敛起表情中的凝重，露出一抹笑来，“杨经理可以带我们在农场里转转吗？”
　　“城里待惯了，你别说这农场的空气质量还真不错。”
　　“当然没问题，这边请。”
　　杨经理带着俞初霁和李薇娅在农场里转了一圈，所过之处环境优美不说，果子还都长得圆润饱满。

第82章 工作机会
　　回去的路上，李薇娅开车，俞初霁坐在后座，用手机重新查找着天然农场的资料。
　　招标之前，他们已经做过全方位的了解，但确实没有发现任何问题。
　　要不就是天然农场这边瞒得太严实，要不就是有人故意在陷害她，隐瞒了部分消息。
　　但不管到底是因为什么，现在两家公司的合同已经签了，违约金不是笔小数目。
　　想到这儿，俞初霁不免感到一阵头疼。
　　李薇娅注意到了俞初霁的表情变化，指尖在方向盘轻轻敲了两下，“是发现什么不对劲的地方了吗？”
　　来农场的路上俞初霁都是淡定的模样，回程的时候明显多了不少心事。
　　俞初霁被李薇娅的声音拉回了思绪，简单将自己的发现说了一遍。
　　“以次充好？”李薇娅眉心微蹙。
　　“不止。”俞初霁摇了摇头。
　　“如果只是单纯的以次充好倒也没有什么大问题，但是农场明显是把腐烂的水果卖给了厂家，这样的果汁喝了会出问题的。而且你看今天杨经理带我们去的那几个果园，品质可是一等一的好。”
　　“但是现在合同已经签了，只能找人盯紧一点。”
　　“薇娅，你说有没有可能这是SQ给我们设的陷阱。”
　　俞初霁忍不住怀疑道。
　　她和南风之间矛盾重重，前段时间那个狗男人不还叫嚣着要报复她吗？
　　以SQ的实力，不至于在这场竞标中输得那么惨，可是这一次，三和可是方方面面都压了他一头。
　　俞初霁猛得抬起头，看向李薇娅的眼神中闪着犀利的光芒。
　　“薇娅，你当时在修改计划书的时候，那些价格是依据什么订的？”
　　李薇娅手心一紧，过了几秒钟，她缓缓松懈几分力道，“我研究了SQ以前的计划书，最后订下了价格，有什么问题吗？”
　　她问得云淡风轻，但实际上心早就跑远了。
　　SQ的资料是莫妮卡交给自己的，她不可能在这件事情上坑她。
　　难道南风现在长脑子了？
　　俞初霁眸中闪过一抹疑惑，“查一下南风对这次天然农场竞标的反应。”
　　她还是觉得跟南风脱不了关系。
　　“好的。”李薇娅点了点头。
　　说话的功夫，车已经开到了三和公司的地下停车场。
　　李薇娅看向俞初霁，“俞经理，我突然想起来还有点事，今天能不能跟您请个假？”
　　“可以啊，这段时间你辛苦了，今天好好休息一下。”
　　“谢谢俞经理。”
　　目送俞初霁上了电梯，李薇娅从口袋中掏出手机，拨通了莫妮卡的电话号码。
　　莫妮卡正在泡咖啡，看见来电显示以后，找了个僻静的角落按下接听键。
　　“怎么了，娅娅？”
　　“你当时给我的资料从哪儿来的？”李薇娅开门见山的坑道。
　　她还是不相信南风能够设下这样的圈套，把她们三个人都给骗了。
　　莫妮卡面色微变，“是不是出什么问题了？”
　　“我今天去天然农场，他们很多水果都品质一般，而且还有不少烂的。”
　　一旦暴露来，对于三和这样的老牌公司，是个不小的打击，很可能失去一大批用户。
　　莫妮卡在脑子里快速过了一遍整个环节，笃定道：“不是阴谋。”
　　她确定自己的身份并没有暴露，南风现在对她并不设防，资料又是从他电脑上拷贝出来的，不应该出问题啊。
　　谨慎起见，莫妮卡还是重新道：“娅娅，你先稳住俞初霁，我今天下午试探一下，晚上给你回复。”
　　“好，你在那边注意安全。”
　　挂断电话，李薇娅这才进了电梯。
　　俞初霁刚一走进产品部，就有好几个员工主动跟她打招呼。
　　刚谈成了天然农场的单子，产品部的员工都沉浸在喜悦之中，对俞初霁也多了几分信服。
　　“经理，大家伙忙了这么久，是不是得有个庆功宴啊？”
　　“没问题，等大家手头上的事情结束了，我请客。”
　　“谢谢经理！”
　　应付完热情的员工，俞初霁这才向自己的办公室走去。
　　天然农场的事情始终是个雷，她要好好思考一下该怎么办。
　　俞初霁想着，一抬头，却发现办公椅上多了个人。
　　林炫目不转睛的注视着俞初霁，眼睛亮得发光，活像是一只哈士奇。
　　俞初霁没忍住翻了个白眼，“你的工作结束了？”
　　“没～”林炫的声音里都透露着委屈。
　　“开了一上午会，我快要累死了，必须得见到初初，充会电……”
　　“……”
　　知道林炫一向是这样不着四六，俞初霁已经淡定了。
　　放下手里的包，她缓缓走过去，“那你还不去工作？”
　　“工作不了一点。”林炫摆了摆手。
　　“我饿了，初初陪我去吃饭。”
　　“饿了干嘛还等我，你就不担心我中午不回来吃饭。”
　　林炫眨眨眼睛，笑得一脸傻兮兮的样子，“初初昨晚可是答应要跟我一起吃中饭的，怎么可能不回来呢！”
　　俞初霁说不赢他，索性伸出一只手，“起来，吃饭去。”
　　“好啊。”林炫答应得十分爽快。
　　“你下午要上班，就不用送我回去了，我在办公室等你。”
　　俞初霁想得十分美好，林炫有自己的事情忙，就不会耽误她工作了。
　　“那初初去我办公室吧，这样我工作的时候一抬头就可以看见你，一看见你我就心情愉快，心情一好，工作就不会累了。”
　　林炫越说越兴奋，陷入了自己的幻想之中。
　　俞初霁冷酷无情的看了他一眼，果断选择打破幻想，“我拒绝。”
　　“为什么？姐姐是不是变心了？现在都不愿意陪我工作了。”
　　林炫一副嘤嘤小狗的模样，俞初霁身上的鸡皮疙瘩都快要冒起来了。
　　她搓了搓胳膊，“工作的时候就专心工作，不要想一些有的没的。”
　　“我想什么了吗？”林炫眨眨眼睛，十分无辜。
　　“反正我是不可能去你办公室的。”
　　在自己办公室她可以好好的处理一下天然农场的事情，去林炫的办公室可以直接当废物了。
　　两相比较，她当然要选择前者。
　　“好吧，那等会儿吃完饭我送你回家休息。”
　　“我等你下班。”

第83章 天然农场
　　俞初霁的态度十分坚决，在一刻，工作的重要性远超一切。
　　林炫哭笑不得的看了她一眼，最后只好放任了她这个想法，“那先去吃个饭。”
　　吃完饭，林炫将俞初霁送回办公室，又细心叮嘱了半天，这才依依不舍离开。
　　俞初霁靠在椅背上，摸了摸吃撑的肚子，思索起天然农场的事情来。
　　刚有个头绪，办公室的门突然被推开了。
　　李薇娅推了推鼻梁上的眼镜，轻声解释道：“我发现办公室的灯亮着，过来看看。”
　　“不是请假了吗？”俞初霁反问，招了招手示意李薇娅过来坐下。
　　“事情解决了，我想到天然农场的情况，还是不放心，所以回来看一眼。”
　　俞初霁点了点头，不得不承认李薇娅这工作积极性和三和的整体氛围感确实不太搭。
　　不过她倒是挺喜欢的。
　　“正好你回来了，有些事情交给你做。”
　　“俞经理吩咐就行。”
　　俞初霁将笔记本电脑转了个方向，对着李薇娅的脸。
　　“你看看，这些厂家都和天然农场或多或少有些合作，但在三和之前，称得上合作密切的也只有果肉多一家。”
　　李薇娅一目十行扫下去，很快就有了个大概了解。
　　“把这些工厂的果蔬汁送检，查一查就知道合不合格了。”
　　“对。”
　　孺子可教，有个工作能力强的合作伙伴，果然轻松不少。
　　“我希望明天能出结果，到时候约一下杨经理，有事实才好说话。”俞初霁轻声开口道。
　　李薇娅接着补充，“合同已经签了，恐怕那边不会轻易松口t。”
　　毕竟三和这样的大公司，带来的利益可不止一星半点，天然农场怎么可能放过。
　　“至少也能警告一下。”
　　李薇娅明白了俞初霁的意思，果断答应了下来。
　　出了办公室的大门，她便按照俞初霁给的单子，直奔超市而去。
　　很快就找齐了单子上的果蔬汁，加在一起有十一种了。
　　送检以后，李薇娅就坐在化验室外等结果。
　　突然，她的手机铃声响了起来。
　　莫妮卡摆弄着咖啡杯，声音温和，“娅娅，我试探了一下，和南风没关系。”
　　“你确定？”李薇娅反问。
　　“确定。”
　　南风今天一天都是怒气冲冲的样子，压根就没有半点得手的喜悦。她不放心，还主动试探了一番，对方确实全然不知。
　　只能说，俞初霁的运气委实差了一点。
　　“你们那边情况怎么样？”
　　“还在可控范围内，放心吧。”
　　“有问题随时通知我。”
　　挂断电话，化验结果也出来了，李薇娅扫了一眼，眸色随之冷了下来。
　　十一款果蔬汁，竟然有五款不合格，唯一值得庆幸的是五款都是果肉多旗下的。
　　杨经理完全没想到俞初霁只是去了一趟农场而已，竟然发现了这么严重的问题。
　　他还在谋划着这次跟三和的合作能赚多少钱，骤然看见摆在面前的东西，一时之间脸色都白了。
　　哆嗦着喝了口咖啡，勉强压下心里的情绪，冲俞初霁露出一抹讨好的笑容来。
　　“俞经理，您这是什么意思？我们可是签了合同的。”
　　俞初霁冷冷的看了他一眼，“我现在怀疑贵公司的产品有质量问题，取消合作吧。”
　　杨经理心头一惊，“俞经理在跟我开玩笑吗？白纸黑纸写的清清楚楚，您所谓的证据并不足以取消合作，您如果执意要这么做的话，可是要赔偿一大笔违约金的。”
　　俞初霁敲了敲桌面，将化验结果丢到了杨经理面前，“五款果汁质检都不合格，针对这件事，杨经理打算怎么解释呢？”
　　“这是跟果肉多的合作。”杨经理支支吾吾开口。
　　果肉多的质检经理是他二叔，为了多赚点钱，双方达成了协议。一年多来都相安无事，谁想竟然被俞初霁给撞破了。
　　要真是因为这个原因取消合作，他这辈子都毁了。
　　杨经理冷汗连连，看向俞初霁的眼神多了一分哀求，“俞经理，你放心，我们供给三和的水果一定不会有任何质量问题的，你那天不是参观果园了吗？我们的水果都相当不错的。”
　　俞初霁喝了口咖啡。
　　“倘若出问题了呢？”李薇娅开口替俞初霁问道。
　　“天然农场全权负责。”杨经理打着包票。
　　有前车之鉴，供给三和的货品质只会好，压根不会有出问题的可能性。
　　似乎是怕俞初霁这边不放心，他又保证道：“采摘和装车的时候三和可以派人过来盯着。”
　　“希望杨经理不会让我失望。”俞初霁不疾不徐道。
　　早在约见杨经理之前，两人就商量好了方案。
　　合同上写的清清楚楚，天然农场和果肉多之间的问题并不足以支撑她们解约。既然如此，就只能给杨经理施压，确保供给三和的果肉没有任何质量问题。
　　从咖啡厅出来，俞初霁伸了伸懒腰，“辛苦你了，昨天晚上熬很晚吧。”
　　李薇娅摇了摇头，笑道：“事情解决了就好。”
　　俞初霁颇为赞同的点了点头，怀孕以后，她倒还真有种精力跟不上的感觉。
　　不过是晚上稍微加了会儿班而已，白天就有些犯困。
　　“我先回公司了，农场那边你盯紧一点。”
　　“好。”
　　交代完李薇娅以后，俞初霁果断回去补觉。
　　第一批水果很快就运到了三和的工厂，这次送来的水果也是草莓。
　　对比俞初霁那天看到的坏果，这次的草莓品质就要好很多，颜色红润，个头饱满，就是直接卖也没有问题。
　　李薇娅将每一车的水果都检查完毕，又拍照发给俞初霁以后，这才吩咐工人入库。
　　“抓紧时间生产。”俞初霁给李薇娅回了条消息。
　　草莓不耐放，再新鲜的草莓，时间一久也会腐烂。
　　林炫看着俞初霁的动作，轻咳一声，表达着自己的不满，“说好的陪我吃饭呢！”
　　“工作上的事。”俞初霁合上手机，解释道。
　　“不是有李薇娅盯着吗？你就放宽心。”林炫给俞初霁呈了一碗汤，不疾不徐开口。
　　俞初霁轻笑一声，“确实可以放心了。”

第84章 食物中毒
　　事实证明，flag是不能乱立的。
　　第二天一早，俞初霁刚到公司，还没来得及喘口气，李薇娅就推门进来了。
　　“俞经理，出问题了。”
　　俞初霁面色一变，“农场那边？”
　　“是的，有人喝了果肉多的果汁以后进医院了，一查是食物中毒，已经上了今天的早间新闻。”
　　俞初霁闻言，当即打开了电脑。
　　“给杨经理打电话。”
　　电话铃声响了半天，杨经理方才接通，他现在也正焦头烂额。
　　“俞经理，我现在很忙，等会儿跟你说。”
　　“果肉多的事上新闻了，迟早会查到天然农场，你必须给我一个交代。”
　　“我正在处理这件事，你现在就是逼死我也没办法啊。”
　　杨经理说着，手机里又涌进来一个电话，是他二叔打过来。
　　“俞经理，等我这边忙完了再亲自给你赔罪。”他说完，果断的挂了俞初霁的电话。
　　俞初霁直接气得笑出了声，她没想到杨经理的态度竟然如此强硬。
　　李薇娅一脸担心的凑过来，“那边怎么说？”
　　“给我挂了，等会直接去农场堵他。”
　　两个人说话的功夫，又出了新的新闻。天然农场作为果肉多的供货商，被顺藤摸瓜查了出来。
　　“再这样下去，三和的名誉受损是迟早的事。”俞初霁叹了口气，无奈道。
　　李薇娅也紧皱着眉头，一时之间，两个人都陷入了沉默。
　　下一秒，林炫的到来打破了这一室的寂静，他也看见了网上的新闻。
　　担心俞初霁的情况，这才果断赶了过来。
　　李薇娅见状，在俞初霁的示意下离开了办公室。
　　“你都知道了？”
　　“嗯。”
　　林炫走到俞初霁身边，握住了她的手，“没关系，我来处理……”
　　“是我的问题，早在食物中毒爆出来以前我就发现了天然农场和果肉多之间的合作存在问题，但是我处于利益考虑，我没有终止三和的合同。”
　　俞初霁看向林炫，她不是一个不能担事的人，自然也不会将麻烦转移到林炫的身上。
　　他们是男女朋友，但同时林炫也是她的顶头上司，她需要给公司一个交代。
　　“林炫，我会处理好的，你相信。”俞初霁的眸子十分干净，她看着林炫。一字一句开口。
　　林炫想要接手的话忽然就说不出来了。
　　“可是你现在的身体情况……”
　　“我只是怀孕了，又不是得了什么大病。”俞初霁打断了林炫的话。
　　“初初，你不是一个人，我们之间不用分得这么清楚。我帮你，你帮我，这不是一件很正常的事情吗？”
　　“我没有拒绝你的帮助啊。”俞初霁眨了眨眼睛。
　　她回握住林炫的手，“我还需要你帮我给公关部打个招呼，让他们配合我呢！”
　　“没问题。”林炫不假思索的答应下来。
　　两个人没说几句话，林炫那边就来了工作，他见俞初霁这边没什么问题，这才放心的离开。
　　回到总裁办以后，林炫给陈清轩打了个电话，“把天然农场和果肉多的资料全部查出来，发我邮箱。”
　　虽然俞初霁不让他插手，但是他又怎么可能真的不管不顾。
　　新闻挂在网上招摇过市，南风这边也看见了。
　　每回见了俞初霁都是让人家一顿贬损，自己从来讨不到半分好处。
　　回想前几天俞初霁非要同他争，还害他丢了项目，如今却没想到在这个项目上栽了跟头，南风简直恨不得拍手称快，当下就叫了莫妮卡进来。
　　“南总。”
　　毕竟是在公司里，莫妮卡还是客客气气的跟他打招呼。
　　“宝贝儿，去帮我办点事吧。”
　　起身走到莫妮卡面前，南风伸出手勾住了她的下巴，目光玩味。
　　忍住了恶心，莫妮卡露出一丝笑容。
　　“南总有什么事只管吩咐。”
　　“一会儿订一箱烂水果，给三和的俞初霁送过去，就当是我……恭喜她旗开得胜。”
　　脸上露出压不住的得意，南风像是生怕别人看不出一般。
　　“南总这是何意？”
　　装作一副不知情的模样，莫妮卡开口问道。
　　“宝贝儿，跟在我身边这么久，你可要学着机灵点。”
　　俯身在莫妮卡唇上点了点，南风自以为风骚的说道。
　　心中又是一阵恶寒，她生生的压了下去。
　　“我脑子愚笨，南总还是解释解释。”
　　“刚刚出了新闻，天然农场的果子吃坏了人。俞初霁前阵子不还同我争合作吗？这下可好，都折自己手里了。”
　　南风一边说着，手上一边揩油。
　　莫t妮卡也装作惊喜，不动声色后退了一步。
　　“恭喜南总了。”
　　“快去准备礼物吧，我很想看看……对了，还有个东西，你让人连着烂水果一起送过去。”
　　想到了什么，南风走回办公桌前，抽了张卡片龙飞凤舞的写几个字交给莫妮卡。
　　“一定得送到了。”
　　嘴角忍不住扬了起来，他又嘱咐了一遍。
　　“知道了，南总。”
　　莫妮卡装着柔顺答应，刚走出办公室就打开了卡片。
　　“等你找我。”落款南风。
　　心里冷哼一声，莫妮卡那双含情的美眸中多了几分恨意。
　　半小时后，俞初霁收到了南风的“大礼”。
　　“俞经理，这是谁的恶作剧吗？怎么送的水果都……都……”
　　帮着把快递送进办公室的小助理皱了几次眉头，都没将话说下去。
　　自顾自的捡起卡片看了一眼，俞初霁便猜透了南风的心思。
　　“真是个没脑子的。”
　　暗暗在心里骂了一句，俞初霁本想让人把水果丢了了事，却不曾想还接到了南风的电话。
　　“俞初霁，我送你的礼物收到了吧？”
　　那头南风得意忘形的嘴脸已经让俞初霁有了画面感。
　　“南总可真闲，怪不得SQ江河日下。”俞初霁向来嘴上不饶人。
　　“俞初霁啊，前几天你非要同我争，这下砸在自己手里了吧？看，我不是没劝过你，是你不听嘛！”
　　“对了，如今你这差事办的不好，林炫那头还容得下你吗？要是他不肯要你了，也没关系。你要是愿意低头，回我这儿就是，我还愿意同你……”
　　“嘟嘟嘟……”
　　南风的话还没说完，听筒里就传来了忙音，是俞初霁挂断了电话。

第85章 报复
　　原本俞初霁还想着不跟没脑子的人一般见识，但接了南风的电话，她彻底改变了主意。
　　这人不是能嘚瑟吗？不是色欲熏心吗？她干脆成全他罢了。
　　“俞经理，这箱东西要丢了吗？”
　　小助理的眉头被这烂水果的味道熏的几乎拧在了一起。
　　“不丢，我自有用处。”
　　眼底露出一抹狡黠，俞初霁已有了算计。
　　“啊？”小助理不明白。
　　“去帮我订一间情侣套房，离咱们公司位置远一点，其他没要求。”俞初霁吩咐道。
　　刚刚还是烂水果，现在又扯到情侣套房，小助理风中凌乱。
　　“俞经理，您……您要做什么？”她实在猜不透。
　　“给别人回礼。”
　　随手丢下卡片，俞初霁想了想南风过会儿的神情，心中的郁闷消散了许多。
　　在俞初霁的三言两语中小助理还是不得要领，不过她还是赶紧办事儿去了。
　　不多时，助理将订好的房号和房卡都交给了俞初霁。
　　“俞经理，您还有什么事吗？”
　　办完了事准备离开，助理临走又问了一句。
　　“把这箱水果帮我榨成果汁，找个漂亮的瓶子装起来。”
　　“啊？！”这次助理瞪大了眼睛，神情更加惊诧。
　　“我有大用处。”
　　俞初霁不肯明明白白的解释，助理也探听不得。
　　此时她抱着烂水果，怀疑自己到底是脑子有问题还是耳朵有问题。
　　“俞经理，您要的果汁。”
　　第三次走进俞初霁办公室，小助理已经习惯了她的语出惊人。
　　“果汁，卡片，还有这张房卡帮我送给一个人，地址和联系方式发你微信了。”
　　用指甲点了点办公桌，俞初霁安排道。
　　“好的，经理。”
　　这次小助理没再多问，直接干活儿去了。
　　估摸着时间差不多了，俞初霁给南风打了个电话。
　　“哼？怎么？想通了要回来了？”
　　刚刚被她挂了电话，这会儿南风没个好脸，说话都没好气的。
　　“今天晚上八点半，泰利酒店，不见不散。房间号发给你了，别……去晚了。”
　　做出一副不好意思的模样，俞初霁柔声道。
　　没想到俞初霁主动来找自己，甚至连房都开好了，南风差点觉得自己听错了。
　　“呦？还真是想清楚了？念在你之前跟过我的份儿上，如果你能把我哄高兴了，让你重新回SQ，就是我一句话的事。”
　　“我会提前去等你，这会儿还有事，得先挂了。”
　　不接南风的话，俞初霁自顾自的说。
　　只当那头的人是羞愧过头，加上南风早就被得意淹没了，这会儿没觉出半分不对劲的地方。
　　“初初，想清楚谁才是待你好的人。你能低下头来，我很满意。”
　　又在言语上过了过瘾，南风才依依不舍的挂断了电话。
　　一结束电话，俞初霁脸上立刻没了半分温柔，只剩下满满的恶心。
　　国际花园小区，candy收到了快递。
　　她熟悉南风的字迹，又看见了里头的房卡。
　　虽然没有明确说明，可这一套操作下来，她立刻明白了是什么意思。
　　自从上次因为莫妮卡的事闹过以后，南风待她冷淡了许多。
　　这阵子她正想着如何修复感情，没成想对方先找了上来。
　　“果汁？”
　　看着那个漂亮的玻璃瓶，candy有些疑惑。
　　南风之前送过她一些东西，不是包包就是首饰，还从未送过自己果汁。
　　思忖片刻，她仿佛下了决心般给南风拨了个电话。
　　但一连打了好几个，那边一直在通话中。
　　怕他是有正事，candy没再继续，可心里竟然隐隐有了期待。
　　南风愿意同她见面，还订了情侣套房，看来今晚她要好好赴约了。
　　珍而重之的将果汁放在自家餐桌上，candy立刻忙着收拾自己去了。
　　可怜的她这会儿还不知道，南风看见她的一连串未接电话，想也没想就直接将人扔进了黑名单。
　　化妆打扮都是精细活儿，candy收拾完已经晚上七点半了。
　　这会儿还饥肠辘辘，不过想到说不定等下要和南风共进烛光晚餐，便决定不吃东西，只喝果汁垫一垫。
　　一口下去，candy没忍住皱了眉。
　　“什么果汁？怎么味道如此奇怪？”
　　转念一想，或许是什么进口水果，或是没听过的水果也
　　未尝可知。
　　怕浪费南风的心意，她咕咕咕的喝完了一瓶，才心满意足的出了门。
　　到酒店的时候，时间已经差不多了。
　　candy刚下车，肚子便有些不适。
　　她捂着肚子，心道不好。
　　“小姐，没事吧？”
　　门口的保安见她低头捂肚子，于是上前开口问道。
　　“没事……”
　　小脸苍白的如同白纸，candy的小腹一阵绞痛，像是有什么东西正在里头翻江倒海。
　　“我看您脸色不好，要不要帮您叫救护车？”保安还是有些不放心。
　　“你们这里的洗……”
　　她察觉自己忍不住了，于是抓着保安正要问洗手间的位置，就见一个熟悉的身影出现在了不远处。
　　“南总！”
　　下意识的开口叫了一句，candy的脸色变得更差了。
　　“你怎么在这儿？”
　　南风是来见俞初霁的，自然没想到candy也会出现。
　　“我……”
　　来不及解释，candy的肚子一阵轰鸣，有什么东西马上就要喷薄而出。
　　“你怎么了？”
　　南风正疑惑，忽而鼻尖闻到了一阵恶臭。
　　“什么味道？！”
　　从来没见过这种事，南风的脑子直接停机了，甚至连屏气都忘了，只任由这股子味道往鼻腔里钻。
　　“啊……”
　　candy这会儿虽然将肚子里的东西倾泻出来，可她腹部仍旧绞痛，豆大的汗珠顺着额头滑落，人竟晕了过去。
　　南风这会儿才反应过来刚刚飘过来的是什么味道，胃里的东西立刻翻腾了起来，差点直接吐了。
　　他捂住口鼻就要离开，却被保安拉住了。
　　“先生，您认识这位小姐吗？我们叫了救护车，一会儿要麻烦您跟我们去一趟医院！”
　　“我不认识她，谁爱去谁去！”
　　暴躁的跳脚，南风一低头，发现自己的裤脚也沾了几点黄色，他直接崩溃，恨不能当场截肢。

第86章 峰回路转
　　翻了一夜过去，南风那点新闻立刻就发酵了起来。
　　一大早上去上班，俞初霁本来窝在林炫的臂弯里昏昏欲睡。
　　等红绿灯的空档，将手机拿过来看了一眼，人立刻就精神了，连带着嘴角都是压不下去的笑意。
　　“什么事这么开心？”
　　低头说话，温热的气息正好触到了俞初霁的耳畔，她没忍住耳朵红了一下，立刻直起身子。
　　“没什么，惩戒了一下人渣，心情不错。”
　　本来也没打算瞒着他，俞初霁坦然道。
　　“嗯？怎么说？”
　　皱了皱眉，林炫不解追问。
　　“昨天天然农场的事上了新闻，南风也看见了。他上次在招标会上被我下了脸面，心里气不过，这次见我倒霉，专门让人送了烂水果讽刺。”
　　这会儿事情都办成了，俞初霁说起来还乐不可支。
　　只不过关于南风送礼的部分，她还是打算草草略过，以免林炫还以为两人藕断丝连。
　　“就只是这样？”
　　偶然听见南风的名字，林炫的耳朵都竖了起来。
　　他一直都知晓南风对俞初霁还有意思，虽然这边落花无情，就怕那流水还惦记t。
　　“也不是。”见瞒不过林炫，俞初霁只好和盘托出，“他还打了电话来，让我回SQ。”
　　“我就知道！他没什么能耐，挖墙脚的手段倒是不少。且不说你不会回去，就他公司里的那几个红颜知己恐怕也处理不过来。”
　　林炫当即变了脸色，愤恨道。
　　“这有什么可生气的？就当是听了两声狗叫，难不成你还要跟狗一般见识？”
　　就知道这人听不得这些事，俞初霁忍不住扶额叹息。
　　“你上次还说我像哈士奇……”
　　车内的空气一下子沉默了下来，处处透露着一丝诡异的安静。
　　本来支着耳朵听八卦的司机这会儿也不自在起来，尴尬的咳了两声。
　　“那什么……这不重要！”
　　让林炫搅的晕头转向，俞初霁都不知道自己说道那里了。
　　“我的初初还被人惦记着，都叫我吃不下睡不着了，这怎么不重要？”
　　委屈的林公子皱着一张脸，活脱脱像是个小寡妇。
　　咬了咬后槽牙，俞初霁在心里默念，他还不懂事，别跟他计较。
　　“放心吧，我不会回SQ，也不会跟那人渣有交集。”
　　勾唇一笑，她难得的轻声抚慰。
　　“我受了这么大的心理创伤，需要初初心疼……”
　　“还想不想听后续？”
　　忍无可忍，无需再忍，俞初霁的语气凌厉了起来。
　　“想。”
　　点头如捣蒜，林公子终于恢复了正常。
　　“我让人把烂水果榨成果汁，给南风的女友之一candy送过去了。后来又设计让他们在酒店碰面，闹了个小笑话。所幸，今天的新闻没让我失望。”
　　把手机递给林炫，俞初霁的心思复又回转。
　　“呵，这惩戒未免太轻了。”
　　看来这林公子还有两幅面孔呢，对着自己就撒娇卖萌，对着外头就冷面冷心。
　　俞初霁在心中想了想，摇摇头回答：“南风在公司怕是抬不起头了，我跟他结了梁子，以后再见面也是仇家。”
　　最后两句话，是为了宽林炫的心。
　　每回和俞初霁一起上班的时候，林炫就觉得这段路格外短。
　　两人还没说几句话，目的地就到了。
　　“我去上班了。”
　　车在公司门口停了停，俞初霁先走了下来。
　　目送她走远了，林炫才拿起手机给陈清轩拨了个电话。
　　“林总，您有什么事？”
　　“帮我做件事。”
　　林炫的目光沉了下来，语气都不自觉带了几分森然。
　　三和公司楼上，俞初霁在办公室听李薇娅汇报这阵子天然农场的事件走向。
　　“公司的股票已经下跌，这个避无可避。当务之急，我们是要遏制损失。”
　　指尖敲了敲桌子，俞初霁略一沉吟道。
　　“没错，俞经理，我上次拍的验收视频，这次是不是可以用上了？”
　　“嗯。”
　　两人想到一处去了，林炫给自己安排的人真不错，俞初霁总算露出了一个欣慰的表情。
　　“李经理，你把那段视发给公关部吧，让他们晚一点去公布出来，解释三和并未参与其中。多少……能有点用吧。”
　　末了，俞初霁又是一声叹息。
　　“好，我现在就去。”
　　李薇娅不仅脑子活泛，还是个行动派。
　　这会儿说动就动，绝不拖沓。
　　下午，俞初霁多少不放心，又带着李薇娅去了一趟天然农场。
　　短短几天，再来时却已经变了模样。
　　这次门口既没有迎接的气球拱门，也没有杨经理了。
　　远远的看见一个眼生的半秃的男人，俞初霁还觉得有些诧异。
　　“俞经理，你好，我是天然农场负责人，你叫我小王就好。”
　　男人一见俞初霁下车，忙走了上去介绍自己。
　　“王总太客气了，今天你怎么亲自来了？杨经理呢？”
　　俞初霁看过这家农场的资料，总负责人是一个姓王的，其余各个分农场又设了经理管理。
　　这次能让王总出现，恐怕是因为烂果出产的事情。
　　“唉，俞经理快别说了。”
　　提起杨经理，王总就忍不住拉了脸下来，眉眼都是气。
　　“是……发生什么事了吗？”
　　心里猜到了七八分，俞初霁还是开口问了出来。
　　“那个姓杨的已经跑路了，这事儿说来话长，我们先进去罢。”
　　一边引着俞初霁他们往里走，王总一边开口同他们解释这件事的来龙去脉。
　　原来天然农场对于烂草莓出产的事情并不知情，一切都是杨经理和他那个在果肉多当产品经理的二叔干的。
　　两人将烂水果当成好水果送去工厂生产，一路人买通了几个人竟然就做成了。
　　如此一来，那些好水果倒是被他们省了下来，拿去外面的水果店高价卖了。
　　一来一去，两次挣钱都不耽搁。
　　这次要不是有人喝出了食物中毒，只怕这件事还压在水下。
　　“王总，这次的事虽说你们也是受害者，但三和更加无辜。什么都还没做呢，股票先哗哗往下掉了。”
　　端着一杯热茶，俞初霁兀自说着，并不看王总。
　　“这事我知道，农场已经有了权宜的办法，俞经理先听听看。”王总咬咬牙，对俞初霁赔着笑道。

第87章 狭路相逢
　　从天然农场回公司的路上，俞初霁闭着眼睛假寐。
　　察觉到一旁的李薇娅看了自己好几眼，她才睁看眼冲人道：“李经理，有什么话要问吗？”
　　“俞经理，农场那边的价格已经让了百分之五。那我们这边……预计价格是多少？”
　　“虽然这事儿有点趁人之危，可无奸不商。既然对方有松动的意思，那我们自然要为公司争取最大利益。”
　　嘿嘿一笑，俞初霁回答。
　　“拿人钱财，忠君之事。我们既然是公司员工，理应为公司考虑。”李薇娅也笑了笑表示理解。
　　不多时，公司就到了。
　　下车之前，俞初霁拍了拍李薇娅的肩膀。
　　“这事儿一会儿我会去同林总说，你先休息一下。晚一点林总拿主意了，和天然农场那边的合同书怕是要重新拟一份，你还有的忙。”
　　要趁着这波事件的影响没消失，赶紧把合同签了。
　　不然到时候新闻有发生什么反转，再想吃这么多好吃，人家可就不同意了。
　　“知道了，俞经理。”
　　两人在电梯口分别，俞初霁独子上了19楼。
　　“俞经理，您来了。”
　　林炫办公室的助理对俞初霁早就熟的不能再熟了，每回看见她，都十分客气的打招呼。
　　只是这态度里，恭敬不足，巴结有余。
　　懒得想那许多，俞初霁点点头就算应了。
　　敲了敲门，里面很快传来了声音。
　　“进。”
　　办公桌上前，林炫还在埋头看文件。
　　“咳咳。”
　　轻咳两声，那头立刻察觉出了端倪。
　　“初初？你怎么来了？刚刚听说你去了农场？怎么样？累不累？”
　　刚刚还醉心工作的林炫立刻起身，拉着俞初霁坐在了自己的位置上。
　　“就是农场那边，我有事同你说。”
　　俞初霁放下手包，就要说到正事。
　　“等等，你先尝尝这个。”
　　献宝似的从身后的柜子里取出了一盒精致糕点，林炫催促着她。
　　纸盒子里装着好几个冰皮的绿豆糕，捻起一块尝了一口，甜而不腻，是俞初霁喜欢的那口。
　　“上次看你喜欢吃保利花园西图澜娅餐厅的这道点心，今儿我专门订了一份。本想下班的时候拿给你，没想到你自己来了。”
　　看着俞初霁吃东西，林炫的心里就像被填满了似的，食髓知味。
　　“对了，要同你说正事。”心头刚起了一丝感动，俞初霁突然想起农场的事还没说，又顿了下来。
　　三言两句将王总有意压低价格的事情说了出来，俞初霁又继续吃绿豆糕。
　　“你怎么想？这事儿我们还需要继续谈吗？”
　　“这事儿我想想，晚点再说，你先吃糕。”
　　林炫揉揉俞初霁的头发，眼中宠溺毕现。
　　这会儿，三和公司楼下，林子豪本气势汹汹要来找俞初霁，却不想在门口先和南风碰上了。
　　“南总，你来我们公司做什么？”
　　对头家的小公子林子豪还是认识的，开口就十分警惕。
　　“哼，凭什么告诉你。”
　　南风心里有气，连带着对林子豪也没好脸色。
　　见南风来者不善，林子豪心里也咯噔了一下，怕他对公司不利。
　　“南总久不来我们公司，我作为公司股东，也要尽地主之谊，先请你去附近喝杯咖啡吧。”
　　南风一时没转过弯，还不等他想明白林子豪为啥要请自己喝咖啡的时候，人已经被拽有了。
　　咖啡厅里，轻音乐缓缓流淌。
　　南风一身灰色西装，看起来倒是人模狗样。
　　林子豪看了他一眼，忽然皱起了眉头。
　　他想到了网上关于南风的新传闻。
　　林子豪的脸色瞬间变了，下意识伸手捂住了鼻子，目光里也满是嫌弃。
　　大庭广众之下做出那等有辱斯文的事情，想起来都让人觉得恶心，他怎么感觉南风身上还有一股若有若无的臭味呢？
　　南风看着林子豪的表情变化，脑海里也浮现出了一些不太美好的回忆。
　　这个时间点，林子豪露出这样的表情就很意味深长了。
　　他顿时急t了。
　　“我不是，我没有，都是那群无良媒体在以讹传讹！”
　　林子豪敷衍的点了点头，默默拉开了两个人的距离，“我明白，我懂的。”
　　年轻人都要面子，虽然南风不是什么好东西，他也不好当着对方的面说什么，毕竟这件事，实在是太伤自尊了。
　　“不，你不懂，不是你想的那样……”南风欲哭无泪。
　　他的一世清白，全都葬送在candy这个蠢货身上了，还有俞初霁！
　　想到俞初霁，南风的表情瞬间变得咬牙切齿起来。
　　他将手里的咖啡猛的砸在桌子上，发出一声巨响。
　　“都是俞初霁做的，他把我骗到酒店，还找了媒体偷拍……”
　　南风言简意赅的说了一遍经过，只不过隐去了自己的挑衅部分，转而把锅全都推到了俞初霁身上。
　　林子豪一脸狐疑的看着南风，他怎么有点不信呢？
　　俞初霁没有必要做这种无聊的事情吧。
　　南风快要气炸了，他这辈子就没有这么丢脸的时候，而且还有苦说不出。
　　他压低了声音，“难道我会故意害自己！”
　　林子豪摇了摇头，南风这话说得也有道理。
　　“所以你真的是过来找麻烦的？”林子豪有些庆幸自己的机智。
　　早在看见南风气势汹汹闯进三和大门的时候，他就意识到了不对劲的地方，果断把人弄到了咖啡厅。
　　“俞初霁做了这种事情，我不能为自己讨个公道？”南风说得格外义愤填膺。
　　看着他那副恼羞成怒的模样，林子豪实在说不出你也不是个好东西这种话，只淡定的喝了口咖啡。
　　反正南风针对的只是俞初霁而已，他很乐意看见这样的场面。
　　“你打算怎么做？”
　　南风眼珠子一转，计上心头。
　　“像俞初霁这种心机深沉的女人，如果嫁进你们家，到时候整个林家都会被她搅和得天翻地覆。”
　　他顿了顿，故意开口道：“不如你我联手？”
　　林子豪有些心动，南风就是个搅屎棍，有他在总能给俞初霁找点麻烦。
　　只不过，SQ和三和毕竟是多年的竞争对手，还是要防着点对方使绊子。
　　“俞初霁肚子里还有你的孩子，你忍心对她下手？”
　　南风这一刻反应极快，当即接话道：“我总不能看她怀着我的孩子嫁给别的男人。”
　　“而且谁知道那个孩子究竟是不是我的！”
　　“不能伤人性命。”林子豪开口道。
　　他的目的只是让林炫和俞初霁分手。
　　“没问题。”南风一口答应了下来。

第88章 公布婚讯
　　因为这个小插曲，南风和林子豪谁也没去俞初霁的办公室，反而给她省了不少事。
　　俞初霁专心致志的处理着天然农场的负面新闻。
　　林炫看她一副不解决问题就寝食难安的模样，也只能放任她的加班行为。
　　很快，果肉多就发了声明。
　　果肉多将整件事情的始末公布在了网上，警察局那边已经抓到了杨经理的二叔，剩下的就是后续的起诉判刑。与此同时果肉多也将正式召回有问题的果汁，承诺给予受害者经济补偿。
　　天然农场紧跟其后追究杨经理的责任。为了安抚广大消费者群里的情绪，将农场的所有农产品都重新送检，届时会公布结果，确保做到天然健康。
　　这一举动，倒是给两家公司拉回了不少好感。
　　三和早在一开始就将检验环节的证据公布了出来，此刻官微下的评论也已经没有这么难听了。
　　李薇娅揉了揉酸涩的眼睛，长松一口气，“俞经理，我们接下来应该怎么做？”
　　三和本身就是被果肉多产品食物中毒事件给牵连了，他们和天然农场这是第一次合作，经过一番连环操作以后，受到的影响已经小了很多。
　　俞初霁思索几秒，缓缓开口道：“这其实也是个好机会。”
　　网络就是把双刃剑，至少经过这次的事情，她们的营销费倒是剩了不少。
　　关键就看接下来怎么去宣传了。
　　李薇娅不解其意，主动询问原因。
　　俞初霁勾了勾唇角，“让公关部那边发个声明，就说三和将在以后接收天然农场的农产品时，直播验收环节，欢迎广大网友监督。”
　　李薇娅很快就反应了俞初霁话中的含义，双眸中涌现出一抹惊喜。
　　她完全没有想到还能这样反向营销。
　　网友们亲自验货，自然就不可能怀疑生产出来的食品安全问题。而且还能提前炒作热度，等果汁正式上市的时候，就完全不用担心销量问题了。
　　光是脑补，李薇娅都激动得快要笑了出来。
　　“我这就去联系公关部的人，好好商讨一下接下来的环节。”
　　俞初霁点了点头，“去吧，这段时间辛苦你了，等农场的事情告一段落以后，好好给你放两天假。”
　　李薇娅抿了抿唇角，笑容中罕见的透露出几分腼腆，“好呀，那我就提前谢谢俞经理了。”
　　公关部的动作很快，第二天一早，三和集团的声明就发了出来。
　　正好卡着众人的上班前的半小时，一时之间引起了广泛讨论。
　　总裁办公室内，林炫喝了一口咖啡，手不住的点击着鼠标。
　　不愧是他选中的女人，俞初霁打了一场漂亮的反击战，这下就算公司里的那些老古董也说不出反对的话了。
　　陈清轩刚一进来，就看见林炫笑得一脸不值钱的模样。
　　他将手机的文件放在办公桌上，伸出食指敲了敲桌面，“我说你能不能收敛一下脸上的笑容，看着真的很跌份！”
　　林炫睨了他一眼，毫不在意。
　　“我们家初初是不是很厉害？不仅把价格压了下来，还给公司造了一波热度，这种智慧可不是什么人都有的。”
　　“……”陈清轩已经快要忍不住翻白眼了。
　　“你这是什么表情？”对于陈清轩敷衍的态度，林炫十分不满。
　　“信不信我把你送到非洲去挖煤。”他威胁道。
　　陈清轩：“好啊，到时候你重新招一个助理，帮你处理这些文件！”
　　他这一天天的当牛做马就算了，难道还要承受精神压迫吗？
　　林炫不说话了，轻咳一声，果断选择转移话题，“你说我要不要再炒一炒热度啊！”
　　“？”陈清轩一头雾水，不明白林炫怎么想一出是一出。
　　“你看很多网友都在表扬俞初初把这次农场问题处理得很好，如果这个时候公布婚讯，是不是三和的热度会更上一层楼呢？”
　　陈清轩顿时明白了林炫的意思，“这倒是不错。”
　　只不过别以为他不知道，林炫哪里是为了公司热度，分明就是当着自己的面炫耀已经不能满足他了，他要堂而皇之的秀恩爱。
　　“那你去联系公关部那边，让他们出个合适的文案，再放两张我和初初的照片。”
　　林炫迫不及待的催促着陈清轩，已经开始期待起等会儿俞初霁的反应了。
　　卑微打工人陈清轩无奈的叹了口气，“这件事不用跟老太太商量一下吗？”
　　毕竟以三和集团的名义公布婚讯可不是小打小闹，这个消息一旦发出去就不可更改了。
　　“奶奶不会反对的，你就按照我说的去做就可以了。对了，照片记得挑好看点，还有文案……”
　　林炫说了一大堆要求，恨不得亲自上手操刀。
　　陈清轩从总裁办公室离开的时候，感觉自己的脚步都沉重了不少。
　　一个小时后，三和集团总裁林炫未婚妻的消息上了热搜。
　　林家，何玉莲第一时间就从管家口中得知了这个消息。
　　她一直关注着公司的情况，自然知道这次的农场事件，显然俞初霁的处理方式非常和她的心意。
　　她脸上浮现出一抹笑意，“初初这孩子做事雷厉风行，真是不错。”
　　她说完，冲一旁的管家招了招手，“给阿炫打个电话。”
　　对于何玉莲会给自己打电话这件事，林炫并不意外。
　　“奶奶，我自作主张公布了我和初初的婚讯，您不会生气吧？”
　　“趁热打铁的事情，我高兴还来不及呢！”何玉莲笑眯眯开口道。
　　“对了，晚上把初初带到家里吃个饭吧，好久没见她了，还有些想念呢！”
　　林炫挑了挑眉，“奶奶，如果是家宴的话还是不了吧，您也知道，二叔对婚礼的事情一向不赞成，我可不想初初还受他的气。”
　　何玉莲哭笑不得，温和的保证道：“就我们三个人，奶奶不叫他们。”
　　“那行，我这就去跟初初说，她肯定很乐意陪奶奶吃饭……”
　　林炫又说了不少好听的话哄何玉莲开心。
　　祖孙两人乐呵呵的聊了半天，话题主要围绕对俞初霁的夸奖，林炫充分满足了自己的炫耀欲。

第89章 林家闹事
　　林子豪站在门口，眉心微蹙。
　　他有事回老宅一趟，正好听见了何玉莲和林炫打电话。
　　林子豪不动声色的退了出去。
　　老太太竟然要私底下把俞初霁叫回家吃饭，一来二去，她岂不是在林家越发站稳脚跟。
　　想到这儿，林子豪的脸色瞬间沉了下来。
　　思忖几秒，他从口袋里掏出t了手机。
　　绝对不能让俞初霁顺利的在林家发展下去，这池水必须要搅浑。
　　林子豪给姚黛玉和南风分别发了消息，让他们今晚找理由到林家老宅拜访。
　　林炫不是想带着俞初霁单独讨好老太太吗？他倒要是看看今晚这么多人的情况下她要如何讨好！
　　挂断和何玉莲的电话后，林炫扭头就去了俞初霁的办公室，兴高采烈的告知了回家吃饭的事。
　　两人又去商场挑了点礼物，暮色时分，方才到了林家老宅。
　　何玉莲让人做了一大桌子菜，正坐在客厅里翘首以盼。
　　俞初霁手中拎着礼物，跟在林炫身边。
　　林炫看见何玉莲以后，连忙迎了上去，”奶奶，我对你孙媳妇儿回来看你啦！”
　　何玉莲笑得眉眼弯弯，“好好好，快坐下，等会儿就开饭了。”
　　俞初霁将手里的礼物递给一旁的管家，“奶奶，这是我专门给您挑的礼物。”
　　“初初有心了，快拿打开我看看。”
　　此刻的何玉莲不像是公司里雷厉风行，说一不二的大老板，反而像是一个普通的和蔼老人。
　　她拉着俞初霁的手，言辞间充满了亲昵。
　　林炫坐在一旁，时不时插科打诨几句，客厅里的气氛分外和谐。
　　下一秒，门铃声忽然响了起来。
　　管家打开门，姚黛玉穿着一身鹅黄色色长裙，手里拿着礼品袋，自顾自的走了进来。
　　“何奶奶，我今天去拍卖会的时候看到了一对宝石耳环，觉得可适合您了。”
　　姚黛玉就好像没有看见俞初霁一般，扬声道。
　　何玉莲脸上的笑容收敛几分。
　　她以前倒是也想过撮合姚黛玉和林炫，但是现在既然乖孙已经找到了意中人，再凑在一起就不太合适了。
　　“收下来吧，林管家。”何玉莲淡淡开口道。
　　对比面对俞初霁时的模样，要冷淡了不少。
　　姚黛玉佯装出一副什么也没有发现的样子。
　　她扭头看向林炫，挤出一抹甜甜的微笑，“林炫哥哥，好巧啊，你今天也回来陪奶奶吃饭啊。”
　　说完，她又看向俞初霁，“俞小姐，好久不见啊。”
　　俞初霁捏了捏林炫的胳膊，都是他惹出来的风流债。
　　“不巧。”林炫冷声开口道。
　　他漫不经心的把玩着俞初霁的手指，彻底无视了姚黛玉的存在。
　　何玉莲哪里看不出林炫在想些什么，姚黛玉到底也是自己看着长大的小辈，不至于这么点面子都不给对方。
　　她轻咳一声，“既然来了，就一起吃饭吧。”
　　饭桌上，林炫时不时就给俞初霁夹菜盛汤，贴心得很。
　　何玉莲乐见其成，自然不会说什么，但是一旁的姚黛玉就有些接受不了。
　　想了想，又把发作的心思压了下去，毕竟好戏还在后面。
　　几人眼观鼻鼻观心的吃着饭，忽然西图澜娅餐厅里又响起了门铃声。
　　俞初霁喝汤动作微顿，心头浮现出一抹不好的预感。
　　很快，一道斯文的男声就响了起来。
　　俞初霁一下子就听出来了这是南风的声音。
　　她皱了皱眉头，很快又恢复了平静。
　　先是姚黛玉，后是南风，这摆明了就是有人在针对自己。
　　俞初霁放下手里的餐具，好整以暇的看着西图澜娅餐厅的入口，她倒是要看看，南风找过来到底想要做些什么。
　　林炫眸色瞬间沉了下来。
　　“何老夫人，我是南家的南风。”南风一身黑色西装，人模狗样。
　　何玉莲脸色冷了几分，“不知这么晚了，小南总突然造访林家是为了什么？”
　　南风闻言，扫了一眼俞初霁，眸中闪过一抹算计。
　　姚黛玉眼底闪烁着八卦的光芒，南风的到来的确在她的意料之外。
　　南风勾唇一笑，“我今天来主要是为了我孩子的母亲，俞初霁。”
　　他说着，快步走到俞初霁面前，冲她伸出了手。
　　林炫果断的挡在了俞初霁的面前，脸色已然十分难看，浑身上下都笼罩着一层冰霜。
　　“南总请谨言慎行，初初是我未婚妻，和你没有任何关系。”
　　“我和俞小姐确实分手了，但是她肚子里还怀着我的孩子。我们南家虽然算不上什么世家大族，但也绝对不能看着自家的血脉流落在外。”
　　话锋一转，他又看向何玉莲，“老夫人，想必您应该能明白我的心情吧。”
　　“饭可以乱吃，话不能乱说。”
　　何玉莲的确听到过风言风语，她一直以来也并未相信，但是现在南风都找上门了。
　　“南风，适可而止。”林炫压着声音开口。
　　他这是对俞初霁名声赤裸裸的诋毁。
　　南风看起来十分气定神闲，一副好脾气的模样，“初初，我知道你还在生我的气，但不要拿这么大的事情开玩笑好不好？”
　　俞初霁看着南风的脸，心底泛起一阵恶心。当初为了报复对方放出来的消息，没想到反而中伤了自己。
　　“孩子是谁的，你心里很清楚，没有必要在这里惺惺作态。”俞初霁毫不心虚。
　　“可是南先生说得确实有道理啊，毕竟前不久俞小姐不还带着孕检单去SQ要说法吗？”姚黛玉状似无辜的上着眼药。
　　南风尤嫌不够，故作深情道：“林总，夺人妻子可不是君子所为。”
　　林炫的拳头已经捏了起来了，最后一丝修养克制着没有对南风动手。
　　“够了。”何玉莲忽然冷声道。
　　她冷冷的扫了一眼众人。
　　“这里是林家，不是你们闹事的地方。”
　　何玉莲眼神示意林炫带着俞初霁离开，又扭头看姚黛玉和南风。
　　“我们有些家事要处理，今天就不留客人了。”
　　“何奶奶……”姚黛玉不甘心就这样离开，还想说话，但是在何玉莲的眼神威慑下，声音渐渐小了下去。
　　南风的目的已经达成了，自然不会多留，他见好就收，“我听爷爷说，老夫人最是明事理了，想必一定会给我们南家一个交代的。”

第90章 父女矛盾
　　姚黛玉和南风前后脚出了林家的大门。
　　二人正好在门口撞见。
　　姚黛玉下巴微扬，姿态颇为高傲，“俞初霁肚子里的孩子真的是你的？”
　　南风还记着姚黛玉上次羞辱自己的场景，没个好脸色。
　　“跟你有什么关系，你不过是林炫的舔狗而已，我凭什么告诉你。”
　　姚黛玉气得脸都红了，本来因为今晚的事情对南风顺眼了几分，此刻这点好印象彻底消失得无影无踪。
　　“那总比你被人戴了绿帽子的好。”
　　姚黛玉说着，上下打量了南风一眼，冷笑一声，“我听说你上次在酒店大堂拉裤子里了，真是让人恶心。”
　　南风的脸也红了，纯粹是被气的。
　　他大声吼道：“那都是以讹传讹。”
　　姚黛玉靠在车边，她等会儿还场好戏要看，一点也不急着离开。
　　“是吗？关我屁事。”
　　南风简直快要气炸了，他冷笑一声，愤怒的甩上了车门。
　　好男不跟女斗，一个舔狗而已，不值得他生气。
　　南风开着车扬长而去，姚黛玉大获全胜。
　　她看了一眼时间，给一个陌生号码发了条消息过去。
　　几分钟后，沈寒天穿着一身脏兮兮的衣服跑了过来。
　　二人对视一眼，沈寒天毫不犹豫的跑到了林家大门口，吭哧吭哧的就准备砸门。
　　姚黛玉适时的尖叫出声，“啊，你要做什么啊？”
　　沈寒天眼里闪过一抹贪婪的光，手下的力道越发大了起来。
　　伴随着姚黛玉的尖叫，很快就惊动了客厅里的人。
　　这一晚上，一波三折的，何玉莲的神经已经快要衰弱了。
　　林炫的脸色也有些难看，他安抚性的拍了拍俞初霁的手，主动走过去，打开了门。
　　沈寒天还在外面猛的砸门，这一下猝不及防的，直接摔了进去。
　　脸正好对着何玉莲的方向。
　　何玉莲眼底闪过一抹疑惑，这又是谁？
　　沈寒天好几天没洗澡了，身上传来一阵若有若无的臭味。
　　俞初霁脸色隐隐发白，她怎么也没有想到沈寒天竟然能找到林家来。
　　客厅里一时之间陷入了一种诡异的沉默。
　　姚黛玉一路小跑过来，“何奶奶，你没事吧，我刚刚正准备离开，突然看到有一个疯子在砸门。”
　　“咦，怎么好像有点眼熟啊！”
　　她一边说着，一边走到了沈寒天的面前，故意装出一副惊讶的模样。
　　“这不是俞小姐的父亲吗？”
　　一句话，石破天惊。
　　所有人的目光都集中在了俞初霁的身上。
　　俞初霁一瞬间就好像被扒光了衣服丢在大马路上，心底泛起一阵强烈的屈辱感。
　　她甩开了林炫的手，缓缓走到沈寒天面前。
　　眼底还沉淀着浓烈的哀伤，神色却是极其冷淡的。
　　“你来干什么？”
　　“初初，你不能自己嫁入豪门就不管你亲生父亲了啊。”
　　沈寒天说着，从地上爬了起来。
　　他一身脏衣服，头发也乱七八糟的，犹如一个乞丐，和俞初霁的光鲜亮丽形成了鲜明的对比。
　　仿佛俞初霁真成了那个忘恩负义不顾血脉亲情的女儿。
　　“给你钱让你去赌吗？”俞初霁缓缓开口。
　　或许是心伤到了极点，这一刻她竟然无比的t平静，平静得快要发疯。
　　沈寒天眼底闪过一抹慌张，倒很快又消失不见。
　　准备充分的他自然不会被俞初霁三言两语击退。
　　沈寒天看向林炫，在接触到对方的眼神后，忍不住打了个冷颤，他还记得林炫上次在医院的威胁。
　　人为财死鸟为食亡。
　　就算林炫再吓人，但自己好歹还是俞初霁的父亲。
　　沈寒天脑子一转，将目光投给了一旁的何玉莲。
　　这才是林家真正的主心骨。
　　沈寒天想着，扑通一声跪在了何玉莲的面前。
　　如果不是因为何玉莲身边有好几个人护着，他甚至还想扑过去抱着对方的腿哭诉。
　　“老太太，我知道您是说得上话的，我求求你了，你帮我劝劝我女儿。我到底是她的亲生父亲啊，她怎么能真的不管我呢！”
　　沈寒天哭得一把鼻涕一把泪，看起来好不可怜。
　　何玉莲对沈寒天的事情略有耳闻，可要说是详情，她是全然不知的。
　　“林炫，怎么回事？”
　　何玉莲自然不可能在这个情况下质问俞初霁。
　　林炫意识到自家奶奶有些动气了，这一晚上接二连三的发生了太多事情，她老人家能够忍到现在已经是个奇迹了。
　　只是……
　　林炫想着，看了一眼安静站着的俞初霁，有些话到底是说不出口。
　　“奶奶，这里面有误会，我改天详细跟您说，但绝对不是您看到的这样。”
　　“林少爷，你既然喜欢初初，我就是你未来的岳父，你也得赡养我啊！”
　　沈寒天大着胆子开口道。
　　姚黛玉见状，添油加醋开口：“俞小姐，我虽然是个外人，但也实在看不过眼了。沈先生毕竟是你父亲，不管有什么恩怨，也不能真看着对方去死啊！”
　　“死”字触动了沈寒天的神经。
　　他咬了咬牙，站起身就要向一旁的雕花柱子撞过去，“既然你执意要逼死我，那我就死给你看。”
　　“拦下来，给我把人拦住……”何玉莲忙不迭的推着身边的人。
　　这是林家老宅，沈寒天要是真撞死在了这里，她有何颜面去见林家的列祖列宗。
　　沈寒天本来也不是真心想撞，管家一拦，他就顺势卸了力道，趴在地上痛哭不已。
　　林炫眉心微蹙，再这么闹下去，只怕奶奶对初初都要有意见了。
　　正准备开口，却听见俞初霁的声音响了起来，“奶奶，这件事我会给您一个交代。”
　　她说着，走到了沈寒天的面前，“你不是要跟我谈条件吗？我答应你了，有什么问题我们私底下谈，现在你先离开林家。”
　　沈寒天满意的看着俞初霁妥协的模样，“爸爸怎么会想跟你谈条件呢，我只是不希望伤了父女之间的感情。”
　　俞初霁冷笑一声，“如果你现在还不离开的话，我们就鱼死网破。”
　　沈寒天立马从地上爬了起来，他也知道不能把人逼急了。
　　俞初霁看了一眼旁边看好戏的姚黛玉，“奶奶，我先带着人离开了，今天打扰您了。”

第91章 威胁
　　从林家老宅出来，冷风一激，俞初霁清醒了不少。
　　她裹着身上的外套，一言不发的走在前头，沉沉的夜色越发衬的她背影单薄。
　　眼看着要走到门口了，林炫追了上去。
　　“初初，我送你回去吧。至于他……我让人送去别处。”
　　顿了顿，林炫还是没提沈寒天的名字。
　　本想咧嘴冲林炫的笑一下，可扯动着僵硬的嘴角，她也没能笑出来。
　　“不用了，我、我她回去。”
　　俞初霁摇摇头，咬了咬她发白的嘴唇，神情倔犟。
　　“今天晚上天气不好，你她回去我不放心。”
　　拉着俞初霁，林炫摇摇头道。
　　上次沈寒天失踪后他便一直派人何处找，没想到今天竟然出现在林家。
　　俞初霁平日虽然不说什么，但却是个要强的性子。
　　今天当着奶奶的面，沈寒天在哪儿嚷嚷着她要嫁豪门的事，她那张脸上连血色都不见半分。
　　再想起刚刚的场景，林炫还是会忍不住心中一疼。
　　“今天让我她待一会儿。”
　　哑着嗓子，俞初霁固执的拒绝。
　　或许不知道从什么时候开始，俞初霁已经慢慢的把林炫放在了心里重要的位置上。
　　不想他看见她的狼狈，不想他怜悯她，更不想让他觉得她是因为豪门才想嫁给他。
　　可千言万语涌到嘴边，她愣是什么都说不出。
　　“我让司机送你回去好吗？”
　　又沉默了半晌，林炫想出了一个自以为两全的法子。
　　“好。”
　　这一次俞初霁没再拒绝。
　　从后视镜中看着林炫的身影，俞初霁视线有些模糊。
　　这些年她把全部的心思放在工作上，情情爱爱的鲜少用心思。
　　每天一睁眼就是项目，价格，计划书，每天闭眼的时候脑子里还是这些东西。
　　她以为只要她够忙，慢慢的总能忘记一些东西，慢慢的总能好起来。
　　可沈寒天偏不让她好过，他逼死了妈妈，如今又回来缠着她，仿佛一家人不下到地狱，他就不打算罢手。
　　越想这颗心就越凉，那原本就没有的父女情这会儿只剩下的怨恨。
　　“初初，我晚上还没吃饭呢……”
　　后座上的那个人蜷着身子，砸吧着她干裂的嘴唇恬不知耻的说。
　　“你这几天怎么过来的？”俞初霁冷声问道。
　　还以为是她女儿的那块石头心终于松动了，在开口关心她，沈寒天忙不迭的回答。
　　“哎呦，我这么一把老骨头了，从医院跑出去都没得活路，只能沿路翻垃圾桶。有时候运气好找到剩饭剩菜，运气不好就只能饿着……”
　　“那怎么没饿死在外面？”俞初霁面色沉沉。
　　“……”
　　卖惨的沈寒天察觉这次俞初霁是真的恼了，此时不敢动作，只能不声不响的继续蜷在角落。
　　“你饿死在外面多好？一了百了，落个清净。到时候公安局让我去认尸，我还会给你料理后事，免得你死在外头。可你偏偏要耗尽我最后一丝耐心，偏偏要……”
　　后面的话俞初霁没继续说下去了，她扶着额头，心中越是悲恸，就越是说不出话。
　　不多时，车到楼下了。
　　“俞小姐，到了。”
　　司机是林炫身边的人，很会做事。
　　一路上仔细开车，权当她是空气，不乱听也不乱说。
　　“好，辛苦了，回去路上小心。”
　　拿了她的手包，俞初霁开门下车。
　　生怕被她抛下，沈寒天也忙下车追了上去。
　　知道沈寒天在身后，俞初霁没多言语，带着人就往楼上去。
　　直到……沈寒天发现俞初霁带他来到了天台上。
　　夜色更深了，不知道从哪里刮来的风没完没了，冻的人起鸡皮疙瘩。
　　“初初，咱……不回家吗？”
　　闻言，俞初霁没搭理，只是兀自站在原地。
　　干笑了一下，沈寒天本想伸出手拉俞初霁一下，却被她一瞪，手不尴不尬的停留在了半空。
　　“我妈走的时候，我一直在想，她的这一辈子到底是被谁毁了。”
　　沉默了半晌，俞初霁才开口说话。
　　“我想知道她嫁给你这种人渣有没有后悔过，我想知道她想没想过离婚，我还想知道她跳楼的时候，有没有想过我……”
　　夜风把俞初霁的声音带的很远，好像她只是在喃喃自语一般。
　　以前SQ的人知道这些事情的时候，她还能轻描淡写，毕竟她又不靠家世吃饭，怕什么。
　　现在心里真有了一个人，她竟然开始介意她狼狈的过往了。
　　“你怎么不说话？”
　　扭头看向沈寒天，俞初霁冷声道。
　　“初初，我……”
　　支支吾吾半天，沈寒天也不知道说什么。
　　“你不是很能说吗？你不是要毁了我妈还要毁了我吗？你不是希望我们都不好过吗？那索性……你也不要好过了。”
　　一边说话，俞初霁一边步步紧逼，直到把沈寒天逼到了天台边缘。
　　黑漆漆的天，连月色都没有。
　　沈寒天扭头一看，几乎看不见地面，双腿顿时就软了下来。
　　“我错了……我错了……”
　　纵然他无赖，此刻也对她唯一的女儿有些发怵。
　　“你知道怕吗？那你想知道我这些年是怎么过来的吗？”
　　“我……”
　　喉咙里发出了一声呜咽，沈寒天已经退无可退了。
　　“我错了……初初，我以后再也不缠着你了……”
　　“你的话，我一个字都不会信了。”
　　神情恢复冷漠，俞初霁觉得她和他已经没什么话好说了。
　　“这样，你给我一百万，我保证以后躲的远远儿的，不会再来烦你。”
　　沈寒天的脑子已经被吓的不清醒了，这会儿什么话都愿意说。
　　“呵，一百万？上次是三千万，这次是一百万。沈寒天，你当真觉得她值钱？”
　　听了这话，俞初霁不觉得如释重负，只觉得眼前这个男人虚伪至极。
　　“那……五十万？”
　　沈寒天还是看不清形势，妄图和俞初霁谈条件。
　　冷眼不说话，俞初霁也没有后退半分。
　　“初初，你总不能把我往死处逼啊……”
　　“那你呢？真当我是摇钱树了？开口就是一百万，我要逼死她去弄这些钱？”
　　俞t初霁决心今天把事情解决麻利，所以愣是一步没让。

第92章 坚定不移
　　俞初霁现在油盐不进，沈寒天都快冻哭了。
　　“初初，你看在我如今这么可怜的份儿上，你就……”
　　“你背后到底是谁在操纵，不说出这个人，我们没得谈。”
　　她不傻，从上次的欠了三千万赌债那事儿上，她就察觉不对了。
　　今天沈寒天还寻到了林家老宅闹事，要说他有这个本事一路跟在林炫的车后头跑过去的，俞初霁半分意见。
　　可偏偏他狼狈羸弱的爬都爬不动几步路，还跑那么老远，想也不可能。
　　所以仔细想下来，沈寒天究竟是如何得知她今天在林家老宅，又是如何得知老宅的位置？一切都显得不寻常。
　　话题突然一转，沈寒天像是没想到一般，人先呆愣住了。
　　“这……哪有人操纵什么？初初，我哪儿来的这么大本事……”
　　沈寒天咋舌，眼神也变得躲闪。
　　不过俞初霁不是好糊弄的，这次更是铁了心要解决。
　　“沈寒天，你算我名义上的父亲，法律规定我要赡养你。所以有些事，你得想清楚。”
　　“如果你现在帮着别人来害我，将来别说是养活你，我现在就敢跟你玉石俱焚。退一万步讲，就算我放过你，你办事不力，那边的人会不会放过你还两说。”
　　“如果你现在跟我和盘托出，我会把你安置在一个地方，每个月给你两千块生活费，保证你饿不死。到底要怎么样，你她选。”
　　俞初霁的话说的够清楚了，她居高临下的看着沈寒天，眸子比夜色还要浓重。
　　不知过了多久，沈寒天只觉得手脚都冻麻了，脸也没了知觉，他才颤抖着嘴唇开口。
　　“五千……我每个月要五千。”
　　被他这句话气笑了，俞初霁心中越发薄凉。
　　“两千。”
　　“四千。”
　　“两千。”
　　“三……”
　　“你再不说，我们就没得谈了。沈寒天，我的耐心有限。”
　　俞初霁不忍他了。
　　“姚小姐，是她指使我的。”
　　嘴一哆嗦，沈寒天终于把人供了出来。
　　和她所料的相差无几，俞初霁并不意外，她只是心中有怒意，面上却什么都看不出。
　　该问的都问出来了，俞初霁转身离开。
　　连滚带爬的跟了上去，沈寒天想问问她每个月的生活费还做不做数，却半天不敢开口。
　　屋里头温暖的像是另外一个世界，俞初霁半天没反应过来。
　　“初初，我……我还没吃……”
　　“桌上有吃的，她拿。”俞初霁让风吹的有点头疼，懒得搭理他。
　　“那生活费的事……”
　　“今晚你住在这儿，这里只有一间屋子，所以你睡沙发。如果你不愿意，现在就可以走。”
　　拿了车钥匙，俞初霁又要出门。
　　“初初，你走了生活费……”
　　怕俞初霁赖账，沈寒天还急急忙忙的要去拦她。
　　“明天再说。”
　　不想再多话，俞初霁拿了东西就走。
　　折腾了一晚上，脑子里千头万绪，俞初霁头更疼了。
　　等她开车从小区离开的时候，林炫接到了司机的电话。
　　“林总，俞小姐这会儿又开车出去了，她家里灯没灭，应该还有人。”
　　“好，我知道了，你继续跟着她。”
　　林炫的声音中带着几分疲惫，挂断了电话。
　　今晚发生的事太多了，俞初霁心情不大好，他也跟着心神不宁。
　　又想了想，从电话薄里翻出了一个号码，林炫拨了过去。
　　“林先生？”接到林炫的电话，隋冉有几分惊诧。
　　“隋小姐，今天晚上发生了一些……不太好的事情，我来不及细说。我猜想初初一会儿可能来找你，如果她真来了，还麻烦你联系我。”
　　上次和隋冉吃了一顿饭，为了以防万一，林炫留下了她的联系方式。
　　“不是……初初她怎么了？”
　　大晚上的，隋冉都准备睡觉了，突然接到了这个莫名其妙的电话。
　　“这个……一言难尽，等初初来了，还得麻烦你……”
　　“这是应该的，放心吧。”
　　隋冉揉了揉眉心回答。
　　果然不出所料，没一会儿，隋冉家的门铃就响了起来。
　　“初初，你怎么了？”
　　一开门，就见俞初霁脸色苍白，眼眶泛红，隋冉忍不住开口问了一句。
　　“小冉，我今晚能在你家住一夜吗？”
　　“当然可以。”
　　将俞初霁拉了进来，隋冉又皱起了眉头。
　　“手怎么这么凉？我去帮你倒杯热水。”
　　喝了热水，隋冉又逼着她洗了个热水澡，俞初霁身上终于舒服了些。
　　“小冉，今天……发生了好多事，我突然觉得好累。”
　　两人躺在床上，抱着被子聊天。
　　“累了就好好睡一觉，所有事都能过去的。”
　　伸出手轻轻拍打着俞初霁，隋冉拖着缓慢的调子说道。
　　“今天我和林炫回林家吃饭，先是南风找了过来，说我肚子里的孩子是他的。然后又是沈寒天，他受了别人的指使来同我闹。”
　　“那些人接二连三的，没完没了，好像都希望我不安生似的。”
　　晚上的事还在脑子里挥之不去，俞初霁只能同隋冉倾诉。
　　“沈寒天？他怎么又出现了？”
　　每回听见这个名字，隋冉就要替俞初霁担心一回。
　　都说子女就是父母债，但父母又何尝不是孩子的债？
　　像俞初霁这样，摊上一个渣爹，说不定会把她的一辈子都搭进去。
　　“还好，今天我料理了他一番，想来应该能安分一阵子了。只是今天骤然发生了好多事，跟走马灯似的，我真有些累了。”
　　“我明白，我都明白。”
　　两人絮絮叨叨的说了许多话，直到俞初霁再没了声儿，隋冉才轻叹了一口气。
　　初初也是可怜，想她能力强，又生的好看，就是活活折在沈寒天身上，隋冉替她不愤。
　　可人都有她的际遇，她也不能代为受之。
　　仔细帮俞初霁盖严实了杯子，隋冉起身走到客厅，给林炫拨了个电话过去。
　　“隋小姐，初初是来你这儿了吗？”林炫秒接电话。
　　其实他已经知道俞初霁的位置了，司机早给他汇报过，只是他放心不下。
　　“嗯，她来我这儿了，刚睡下，今天的事情初初也同我说了。她这些年过的不容易，沈寒天的事也不是她愿意的，所以我希望林先生不管听见什么，都……”
　　“我会从始至终，对她坚定不移。隋小姐，放心吧。”
　　知道隋冉要说什么，林炫直接开口道。

第93章 双生胎
　　俞初霁的生物钟雷打不动，每天早上到点儿就醒，比闹钟还准时。
　　“初初，你今天要不要请个假休息一天？”
　　听见身边传来了悉悉索索的声音，隋冉勉强睁开了眼睛，含糊不清的问道。
　　“不用，我又没断手断脚，请什么假。”
　　睡了一觉，她的精神好多了，就是还有点头疼。
　　“可是你昨天睡的那么晚……”
　　话还没说完，隋冉又打了个哈欠。
　　她的工作时间很自由，所以身上的坏毛病也不少。
　　比如晚上不到十二点不上床睡觉，早上不到九十点睁眼都困难。
　　深谙她这个毛病，俞初霁拍了拍被子宽慰她。
　　“你再睡会儿，我上班去了。”
　　“嗯，有事给我打电话。”
　　又翻了个身，不等俞初霁出门，床上的人便没了动静。
　　洗漱完毕到楼下，俞初霁这才想起来昨天忘了告诉林炫她来隋冉家了，这会儿恐怕他去接她的时候白跑一趟，于是赶紧从包里摸出了手机。
　　电话刚拨出去没多久，她便听见了一阵熟悉的铃声。
　　“初初。”
　　不远处林炫正靠着车门站着，满脸明媚的冲俞初霁打招呼。
　　“你怎么知道我在小冉家？”
　　一边朝他走，俞初霁一边疑惑。
　　“心有灵犀一点通。”
　　绕过去帮俞初霁开门，林炫勾唇道。
　　“呵，那我怎么对你没有半分感应？”
　　知道他随口胡诌的，俞初霁当即皱眉。
　　“你要是想知道我的事，我可以一天二十四小时把监控带在身上，去洗手间都不取。”
　　两人在车里坐稳了，林炫一扭头看着俞初霁说道。
　　“我对你怎么上厕所没有兴趣。”
　　知道她问不出什么，俞初霁摇摇头闭了嘴，抬起手揉着自己的额头。
　　昨夜吹了冷风，睡了一觉竟还有点不舒服。
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　等红绿灯的空档，林炫扭头见俞初霁皱着眉，不由得担心。
　　“没什么，有点头疼。”
　　说话时带了几分鼻音，俞初霁她都没察觉。
　　“是不是着凉了？”林炫当即皱眉。
　　“可能吧，没什么大碍，过两天就好了。”
　　俞初霁早起摸了她的额头，没发热，不过是有点头疼，算不得什么大事。
　　昨晚两人分开的时候，俞初霁还好好的，没什么头疼脑热的毛病。
　　怎么今早一见面，还开始头疼了？
　　似乎想到了什么，林炫犹豫着开口。
　　“昨天晚上……”
　　“昨晚没什么事，我让沈寒天待在家里，她去小冉家了。”
　　他一开口，俞初霁就知道他想问什么。
　　轻叹一口气，林炫同她商量。
　　“初初，你不舒服，t我们去医院看看吧？”
　　“不去，又不是什么大毛病。”
　　低头看了看时间，这会儿都要迟到了，她哪儿还有时间去医院。
　　抿着嘴唇，林炫似乎在思考什么。
　　一回公司，俞初霁就忙不迭的去办公室了。
　　她上班算是勤勉，这会儿办公室还没几个人。
　　兴许是这会儿人少，林炫也没在身边，所以俞初霁脑子还算清净。
　　给她倒了杯热水，她站在落地窗前发呆。
　　昨夜的事她没告诉林炫，是不想他因为她的事情陷入泥潭，同样，也不想让他看见她身处的泥潭。
　　既然不想别人插手，那她就要她去解决问题。
　　姚黛玉已经浮出水面，她也该找个机会和她见一面了。
　　想到这里，俞初霁的眸子沉了沉，当即打开了手机。
　　一大清早，姚黛玉竟然破天荒的接到了俞初霁的电话。
　　“姚小姐，你好。”
　　“你……你好。”
　　这边的人语气淡定，倒是衬的姚黛玉气短。
　　“姚小姐，我们见面的次数不多，不过我同你很有眼缘，所以中午，想约你见一面。”
　　明人不说暗话，俞初霁开门见山。
　　“你约我见面？俞初霁，我们很熟吗？”
　　姚黛玉脾气不好，说话自然也难听。
　　“我们不熟吗？你知道我家所有的事，还跟沈寒天走的很近，我以为……我们算熟呢……”
　　俞初霁的话说一半留一半，像是故意想给对面的人透露什么。
　　听见这话，刚刚还气焰嚣张的姚黛玉不由得心咚的跳了一下，神情变得紧张。
　　“你……你什么意思？我听不懂。”
　　“听不懂？姚小姐是想我先把这些事先广而告之再去查呢？还是想……”
　　“时间地点发给我！”
　　知道对方手里有了底牌，姚黛玉气急败坏，当即挂断了电话。
　　“真是做贼心虚。”
　　嘲弄般的念叨了一句，俞初霁正要回办公桌前处理文件，门忽而被人推开了。
　　“初初，这是李医生，你早上说头疼不舒服，让他给你瞧瞧吧。”
　　林炫引着一个穿白大褂的人，径直走了进来。
　　“你怎么还把医生叫到了公司？”她意料之外的看着林炫。
　　“你觉得工作重要，可我觉得你更重要。你要是不愿去医院，我就将医生请到公司。”
　　林炫振振有词，将她摁在了办公椅上。
　　“这也太劳师动众了，似乎……没那个必要吧？”
　　“我觉得有！“林炫神情倔犟，不容置喙。
　　简单的望闻问切，医生便判断了病症。
　　“俞小姐是受了风，在加上已有身孕，所以身体抵抗力差了点。倒是不碍事，我一会儿开个药方，你喝上两幅就没事了。”
　　“我就说没什么事吧。”
　　俞初霁扬了扬下巴，模样傲娇。
　　“俞小姐还是要注意些，刚刚摸了你的脉象，和平常孕脉不同，或许你怀的是……双胞胎。”
　　“确定吗？”林炫的表情顿时严肃起来。
　　“现在月份太小，且从脉象上并不能完全肯定。等再过一两个月，林总带着俞小姐去医院做个B超便知道了。”
　　医学上的事情，向来以严谨为第一。
　　“好，我让陈助理送你下去。”
　　突然而来的消息让林炫激动过头，这会儿嘴角都压不下去了。
　　办公室里只剩下俞初霁和林炫，两人面面相觑，一时不知道该说什么。
　　默默凑了上去，林炫将俞初霁揽进怀里，意气风发的说道：“看来我比南风厉害多了，他外面那么多女人却没有一个孩子。我只有你一个，却一下有俩。初初，辛苦你了。”

第94章 疯人院
　　中午下班的时候，俞初霁下意识的伸手摸了摸肚子。
　　那里有个小生命，和她骨血一体。
　　在他降生之前，希望沈寒天的事能彻底结束。
　　眸子里闪出一抹坚定，俞初霁拎着手包出了办公室。
　　公司附近的咖啡厅里，她没等多久，姚黛玉就出现了。
　　“姚小姐，喝什么？”
　　见她来了，俞初霁面无表情的将饮品单推了过去。
　　“随便。”
　　没心情跟俞初霁维持表面和平，姚黛玉从坐下来开始便目光怨恨的看着眼前的人。
　　“别盯了，就算你将眼睛贴在我身上，我既不会掉一块肉，也不会疼一下，有什么用？”
　　抬了抬眼皮，俞初霁嗤笑一声。
　　“我只是想看看，是有多厚的脸皮，你才能赖着阿炫痴心妄想嫁入豪门。”
　　姚黛玉早就看俞初霁不爽了，所以说话丝毫不客气。
　　“那你看清楚了吗？”俞初霁反问。
　　“你这女人心思歹毒深沉，阿炫肯定还不知道。”
　　姚黛玉咬牙气愤道。
　　“你可以去跟他说，不过就看她是信你还是信我？”
　　“你……果然不要脸。”姚黛玉更气愤了。
　　“说吧，安排沈寒天一次又一次的把我拖入深渊，你的目的到底是什么？让我离开林炫？”
　　放下咖啡杯，俞初霁声音发冷。
　　“还不够明显吗？你凭什么能成为他女朋友？你配吗？”
　　姚黛玉活脱脱就是个愤世嫉俗的怨妇，一字一句都要咬着牙说。
　　“我觉得我配。”俞初霁不紧不慢的回答，“好巧，林炫也觉得我配。”
　　“如果你心有不甘，那你就用你的手段勾引他。不过我想，他应该不瞎。”
　　俞初霁话说的云淡风轻，心里却忍不住腹诽。
　　这个姚黛玉是有毛病吗？喜欢林炫不对正主下手，反过来跟自己过不去。
　　就算自己让位又如何？林炫就能看得上她吗？
　　被俞初霁气的不轻，姚黛玉镶着水钻的指甲把咖啡杯抠的哗哗响，愣是说不出一句话。
　　“行了，没什么事我先走了。我今天只是想告诉你，如果你再敢在背后搞什么小动作，我就会以其人之道，还治其人之身。不要以为我只是吓唬你，我俞初霁向来说到做到。”
　　“对了，再告诉你一件事，沈寒天已经让我彻底料理了。你以后，八成是见不到他了。”
　　说完这些话，俞初霁才觉得神清气爽，拍拍屁股走了人。
　　“啪！”姚黛玉控制不住脾气上头，直接将手边的咖啡杯摔了出去。
　　处理完这些事回到公司，俞初霁的身子有些疲惫。
　　她刚推开办公室的门，还没看清里面的景象，忽而就落入了一个怀抱。
　　“初初，中午你去哪儿了？”
　　要不是林炫的声音响起，俞初霁早就抄了手包砸过去了。
　　“我有点事，出去了……”
　　任凭他抱着自己，俞初霁的语气也软了下来。
　　“中午等你吃饭，上上下下找了几圈没见人。下次你去哪里，告诉我一声好不好？”
　　将头埋在俞初霁的颈窝里，林炫像一只大狗一般开会磨蹭着。
　　心中柔软一片，俞初霁情不自禁的搂住了他，将昨晚的事情和盘托出。
　　“所以是姚黛玉在找死？”
　　提起这个名字，林炫的语气便冷了下来。
　　“她只是个没脑子的，我已经警告过了。”俞初霁不以为意。
　　“林炫。”她突然严肃的叫他名字。
　　“怎么了？“抱着俞初霁不肯撒手，林炫低声应道。
　　“沈寒天的事，我不是不想告诉你，而是我想自己解决，我觉得……”
　　她后面的话还没说完，就被林炫打断了。
　　“你觉得只有把那些污糟事处理的干干净净，你才能好好跟我在一起，是吗？”
　　伸手抚摸着俞初霁的头发，林炫满脸心疼。
　　“是这意思吧。”
　　压着鼻音，俞初霁回答。
　　下午，俞初霁回家休息。
　　刚打开家门，房子里便散发出了一股恶臭。
　　皱了皱眉头，她捂着口鼻走了进去。
　　“初初，你回来了……”
　　正在沙发上抠着自己的脚丫子，听见门口有动静，沈寒天立马正襟危坐。
　　扫了一眼桌上洒出来的泡面汤，地上堆的零食袋子，还有茶几上的烟灰，俞初霁的太阳穴一跳一跳的疼。
　　走到阳台上呼吸了几口新鲜空气，她才算平静下来。
　　“收拾好你的东西，跟我走。”
　　扔下一句话，俞初霁率先离开。
　　一个小时后，她带着沈寒天下车，走进了一个七拐八拐的胡同里。
　　胡同走到底，出现了一个小院子，俞初霁从包里掏出钥匙，将人带了进去。
　　“初初，这是什么地方？”
　　一走进去，沈寒天便左右打量着。
　　把手里的钥匙和卡一起丢进沈寒天怀里，俞初霁声音发冷。
　　“这是我给你租的院子，房租只交的三个月。以后我每个月会给你往这张卡里打2000块钱，你自己看着花。如果吃不上饭了，不管你是去要饭还是去卖血，都别再来找我。否则，昨天晚上的事，我不介意重演。”
　　“初初，你怎么狠心把我一个人丢在这种鬼地方？我好歹是……”
　　“还想要生活费的话，就闭嘴。”
　　俞初霁说完，大步离开。
　　她前脚刚走，林炫后脚就来了。
　　“你不是那个……那个……”
　　看着直接踹了门进来的林炫，沈寒天面露惊惧。
　　“沈叔叔。”林炫冲他笑了一下。
　　被他笑的心里发毛，沈寒天往后缩了缩。
　　“我是林炫，之前和初初一起见过你。今t天来找你，是有点事想同你商量一下。”
　　林炫越客气，沈寒天越是汗毛倒竖。
　　“你……你说。”
　　“从今天开始，你不许再去见初初，也不能跑到她能看见的地方。”林炫直接开口。
　　“凭什么？”
　　俞初霁说这话就算了，他凭什么要求自己？
　　“凭我有能力可以不声不响的把你弄去精神病院。”林炫轻飘飘的说，“那里面都是铁丝网，你一旦进去就不用想着出来了。所以……沈叔叔，你还要去见初初吗？”
　　被林炫这番话吓疯了，沈寒天拼命摇头。
　　“好，那我就当你答应了。”
　　林炫满意的点点头，然后离开了。

第95章 录音
　　姚黛玉和南风前后脚出了林家的大门。
　　二人正好在门口撞见。
　　姚黛玉下巴微扬，姿态颇为高傲，“俞初霁肚子里的孩子真的是你的？”
　　南风还记着姚黛玉上次羞辱自己的场景，没个好脸色。
　　“跟你有什么关系，你不过是林炫的舔狗而已，我凭什么告诉你。”
　　姚黛玉气得脸都红了，本来因为今晚的事情对南风顺眼了几分，此刻这点好印象彻底消失得无影无踪。
　　“那总比你被人戴了绿帽子的好。”
　　姚黛玉说着，上下打量了南风一眼，冷笑一声，“我听说你上次在酒店大堂拉裤子里了，真是让人恶心。”
　　南风的脸也红了，纯粹是被气的。
　　他大声吼道：“那都是以讹传讹。”
　　姚黛玉靠在车边，她等会儿还场好戏要看，一点也不急着离开。
　　“是吗？关我屁事。”
　　南风简直快要气炸了，他冷笑一声，愤怒的甩上了车门。
　　好男不跟女斗，一个舔狗而已，不值得他生气。
　　南风开着车扬长而去，姚黛玉大获全胜。
　　她看了一眼时间，给一个陌生号码发了条消息过去。
　　几分钟后，沈寒天穿着一身脏兮兮的衣服跑了过来。
　　二人对视一眼，沈寒天毫不犹豫的跑到了林家大门口，吭哧吭哧的就准备砸门。
　　姚黛玉适时的尖叫出声，“啊，你要做什么啊？”
　　沈寒天眼里闪过一抹贪婪的光，手下的力道越发大了起来。
　　伴随着姚黛玉的尖叫，很快就惊动了客厅里的人。
　　这一晚上，一波三折的，何玉莲的神经已经快要衰弱了。
　　林炫的脸色也有些难看，他安抚性的拍了拍俞初霁的手，主动走过去，打开了门。
　　沈寒天还在外面猛的砸门，这一下猝不及防的，直接摔了进去。
　　脸正好对着何玉莲的方向。
　　何玉莲眼底闪过一抹疑惑，这又是谁？
　　沈寒天好几天没洗澡了，身上传来一阵若有若无的臭味。
　　俞初霁脸色隐隐发白，她怎么也没有想到沈寒天竟然能找到林家来。
　　客厅里一时之间陷入了一种诡异的沉默。
　　姚黛玉一路小跑过来，“何奶奶，你没事吧，我刚刚正准备离开，突然看到有一个疯子在砸门。”
　　“咦，怎么好像有点眼熟啊！”
　　她一边说着，一边走到了沈寒天的面前，故意装出一副惊讶的模样。
　　“这不是俞小姐的父亲吗？”
　　一句话，石破天惊。
　　所有人的目光都集中在了俞初霁的身上。
　　俞初霁一瞬间就好像被扒光了衣服丢在大马路上，心底泛起一阵强烈的屈辱感。
　　她甩开了林炫的手，缓缓走到沈寒天面前。
　　眼底还沉淀着浓烈的哀伤，神色却是极其冷淡的。
　　“你来干什么？”
　　“初初，你不能自己嫁入豪门就不管你亲生父亲了啊。”
　　沈寒天说着，从地上爬了起来。
　　他一身脏衣服，头发也乱七八糟的，犹如一个乞丐，和俞初霁的光鲜亮丽形成了鲜明的对比。
　　仿佛俞初霁真成了那个忘恩负义不顾血脉亲情的女儿。
　　“给你钱让你去赌吗？”俞初霁缓缓开口。
　　或许是心伤到了极点，这一刻她竟然无比的平静，平静得快要发疯。
　　沈寒天眼底闪过一抹慌张，倒很快又消失不见。
　　准备充分的他自然不会被俞初霁三言两语击退。
　　沈寒天看向林炫，在接触到对方的眼神后，忍不住打了个冷颤，他还记得林炫上次在医院的威胁。
　　人为财死鸟为食亡。
　　就算林炫再吓人，但自己好歹还是俞初霁的父亲。
　　沈寒天脑子一转，将目光投给了一旁的何玉莲。
　　这才是林家真正的主心骨。
　　沈寒天想着，扑通一声跪在了何玉莲的面前。
　　如果不是因为何玉莲身边有好几个人护着，他甚至还想扑过去抱着对方的腿哭诉。
　　“老太太，我知道您是说得上话的，我求求你了，你帮我劝劝我女儿。我到底是她的亲生父亲啊，她怎么能真的不管我呢！”
　　沈寒天哭得一把鼻涕一把泪，看起来好不可怜。
　　何玉莲对沈寒天的事情略有耳闻，可要说是详情，她是全然不知的。
　　“林炫，怎么回事？”
　　何玉莲自然不可能在这个情况下质问俞初霁。
　　林炫意识到自家奶奶有些动气了，这一晚上接二连三的发生了太多事情，她老人家能够忍到现在已经是个奇迹了。
　　只是……
　　林炫想着，看了一眼安静站着的俞初霁，有些话到底是说不出口。
　　“奶奶，这里面有误会，我改天详细跟您说，但绝对不是您看到的这样。”
　　“林少爷，你既然喜欢初初，我就是你未来的岳父，你也得赡养我啊！”
　　沈寒天大着胆子开口道。
　　姚黛玉见状，添油加醋开口：“俞小姐，我虽然是个外人，但也实在看不过眼了。沈先生毕竟是你父亲，不管有什么恩怨，也不能真看着对方去死啊！”
　　“死”字触动了沈寒天的神经。
　　他咬了咬牙，站起身就要向一旁的雕花柱子撞过去，“既然你执意要逼死我，那我就死给你看。”
　　“拦下来，给我把人拦住……”何玉莲忙不迭的推着身边的人。
　　这是林家老宅，沈寒天要是真撞死在了这里，她有何颜面去见林家的列祖列宗。
　　沈寒天本来也不是真心想撞，管家一拦，他就顺势卸了力道，趴在地上痛哭不已。
　　林炫眉心微蹙，再这么闹下去，只怕奶奶对初初都要有意见了。
　　正准备开口，却听见俞初霁的声音响了起来，“奶奶，这件事我会给您一个交代。”
　　她说着，走到了沈寒天的面前，“你不是要跟我谈条件吗？我答应你了，有什么问题我们私底下谈，现在你先离开林家。”
　　沈寒天满意的看着俞初霁妥协的模样，“爸爸怎么会想跟你谈条件呢，我只是不希望伤了父女之间的感情。”
　　俞初霁冷笑一声，“如果你现在还不离开的话，我们就鱼死网破。”
　　沈寒天立马从地上爬了起来，他也知道不能把人逼急了。
　　俞初霁看了一眼旁边看好戏的姚黛玉，“奶奶，我先带着人离开了，今天打扰您了。”

第96章 邀请函
　　俞初霁脸色微变，她又不是两耳不闻窗外事，怎么可能全然不知。
　　“我知道，都是些流言蜚语，不用放在心上。”俞初霁轻声道。
　　李薇娅顿了顿，“我相信俞经理不是那样的人。”
　　俞初霁心底一暖，她和李薇娅认识的时间并不算长，对方却愿意相信自己。
　　“谢谢。”
　　李薇娅浅浅一笑，“不客气。”
　　目送李薇娅离开自己的办公室，俞初霁脸上的笑容消失不见。
　　南风一天不给她找事心里就不舒服，既然如此，她不回敬一番都说不过去了。
　　想到这儿，俞初霁当即拿出手机拨通了陈茹的电话。
　　她虽然离职了，但是毕竟在SQ待了好几年，还是有几个朋友的。
　　陈茹很快就接通了电话。
　　俞初霁略微寒暄几句，很快就进入了正题，“南风最近都在忙些什么？”
　　只要他忙起来，糟心事多一点，应该就没有功夫盯着自己了。
　　陈茹略一思索，压低声音道，“南董生日快到了，那位最近一门心思的想着送什么礼物争宠，工作上的事压根就不上心。”
　　俞初霁眼珠一转，脑子里有了想法。
　　争宠跟失宠，不过是一字之差。
　　“茹茹，你知道他想送什么礼物吗？”
　　“好像是一副书法作品，过两天正好要上拍卖会。”
　　陈茹的消息十分灵通，他本来也就看南风不顺眼，此刻一股脑的全都告诉了俞初霁。
　　“谢谢你啊，茹茹，改天请你吃饭。”
　　挂断电话，俞初霁开始查起了拍卖会相关的信息。
　　这场拍卖会的规格很高，没有邀请函压根就进不去。至于南风看上的那副书法作品，只是粗略一眼，俞初霁就知道很合上面那位的心意。
　　南风不是想拍下这幅书法作品吗，那她自然要去现场。
　　俞初霁是个行动派，她虽然弄不到拍卖会的邀请函，但是林炫一定有办法。
　　林炫瞪着一双狗狗眼，看向俞初霁的眼神写满了控诉，“初初来找我，就是为了让我帮你忙吗？亏我还以为你是想我了呢！”
　　俞初霁轻咳一声，不明白这个男人怎么能如此发散思维。
　　“除了你，我也不知道t应该找谁帮忙了。”
　　俞初霁说着，话锋一转，“难道这场拍卖会这么高端的吗？就叫你也弄不到邀请函？”
　　林炫被反将一军，当即反驳道：“怎么可能，不就是一张邀请函吗，小问题啦。”
　　“不过……”他说着，凑到了俞初霁身边，“初初打算怎么做啊？”
　　俞初霁似笑非笑的看了他一眼，“秘密。”
　　丢下这句话，她转身想要离开。
　　林炫却不干了，张开双臂拦在了俞初霁面前，“你不觉得自己有点过河拆桥吗？”
　　他就像是一个被利用的小可怜，用完就丢。
　　“哦？”俞初霁抱起双臂，一副冷漠无情的模样。
　　林炫：“……”
　　他怎么感觉俞初霁学坏了呢！
　　看见他纠结的模样，俞初霁忍不住笑出了声，“等到时候你就知道了。”
　　俞初霁拍了拍他的肩膀，事情都处理得差不多了，她打算早点回家。
　　林炫本来是想亲自送俞初霁的，但是他等会儿有个特别重要的会议，压根就抽不开身。
　　“那等我下班了，我们一起吃晚饭！”林炫主动争取道。
　　俞初霁点了点头，“没问题。”
　　林炫恋恋不舍的目送着俞初霁的身影消失在自己眼前。
　　他掏出手机，开始呼唤陈清轩。
　　“有个拍卖会，你帮我弄两张邀请函。”
　　“林少爷，你什么时候对拍卖会感兴趣了？以前不是嫌它无聊吗？”
　　林炫挑了挑眉，“这次不一样，有热闹看。”
　　虽然不知道俞初霁具体打算怎么做，但是他直觉南风肯定要倒霉了。
　　“看你这个兴奋的样子，肯定又跟俞经理有关吗？”陈清轩吐槽道。
　　林炫压根就不带否认的，“那当然。”
　　俞初霁并不知道林炫做了些什么，她回到办公室以后，简单收拾了一下资料，穿上外套就离开了。
　　俞初霁懒得自己开车，索性打车到家门口。
　　刚从出租车上下来，就在小区门口看见了一道熟悉的身影。
　　苏铭穿着一件灰色的风衣，寒风吹过他的脸颊，隐隐发白。
　　俞初霁愣了一秒，随即迎了上去。
　　自从他知道自己和林炫的关系后，两人已经有一段时间没见面了。
　　“学长！”俞初霁叫了一声，苏铭猛的回神，脸上扬起一抹笑容。
　　“初初，最近怎么样？”苏铭温柔问道。
　　“我挺好的啊，你怎么过来了？”
　　苏铭搓了搓手，脸上没什么血色，也不知道在这里站了多久。
　　俞初霁想了想，提议道：“附近有家咖啡厅，我带你过去坐坐吧。”
　　她以为苏铭过来找自己，一定是有什么重要的事情要说。
　　苏铭闻言，眼底闪过一抹失落，只是去咖啡厅而已吗？两人的关系什么时候这么生疏了。
　　俞初霁并不知道苏铭心底的想法，见对方没有说话，只当他是默认了。
　　一进咖啡厅，没了寒风，顿时感觉温暖不少。
　　俞初霁要了杯咖啡，带着苏铭在靠近吧台的位置坐了下来。
　　“初初，我听隋冉说，你爸又来找你麻烦了？有什么我可以帮到你的吗？”
　　因为林炫的关系，他已经很克制的不去打扰俞初霁的生活了。直到从隋冉口中得知了沈寒天的事情，实在是压不下心底的关心。
　　提起沈寒天，俞初霁脸色微变，笑意淡了几分，“学长，我已经解决了，不用替我担心。”
　　“初初，我可以帮你的。”苏铭说着，下意识抓住了俞初霁的手，眼底一片真诚。
　　俞初霁笑了笑，不动声色的将手抽了回来，“放心吧，如果真有什么要帮忙的地方，我一定会找冉冉跟你的。”
　　说到这儿，俞初霁看向苏铭的眼神多了几分探究。
　　前不久隋冉还告诉自己，她要追求苏铭，也不知道进展如何了。
　　她要不要做个红娘？
　　俞初霁想着，笑容又灿烂了几分，“学长，是冉冉告诉你的吗？”
　　“是啊。”苏铭不疑有他。

第97章 情侣西图澜娅餐厅
　　俞初霁低头喝了口咖啡，心中有了主意。
　　再度抬起头时，俞初霁脸上多了一抹笑意，“学长，叫上冉冉，晚上一起吃个饭吧？”
　　俞初霁邀请得十分自然，苏铭有些受宠若惊，连忙答应了下来。
　　从咖啡厅离开，俞初霁火速拨通了隋冉的电话号码。
　　“冉冉，你现在在哪儿？”
　　“在家啊。”隋冉午睡刚醒，忍不住打了个哈欠。
　　“晚上一起吃个饭吧。”俞初霁一边家走，一边发出邀请。
　　隋冉不疑有他，答应了下来。
　　“打扮得漂亮一点，就穿上次逛街一起买的那条白色针织裙……”俞初霁想着隋冉的样貌，不疾不徐道。
　　隋冉眼底闪过一抹疑惑，“只是吃个饭而已，不用这么隆重吧。”
　　“学长也去。”俞初霁淡淡开口道，声音中流淌着笑意。
　　隋冉愣了几秒，眸中浮现出几分喜悦，“在哪家西图澜娅餐厅啊？”
　　俞初霁故意吊她胃口，“某人刚刚不是还嫌隆重吗？现在要不要梳妆打扮？”
　　隋冉脸都红了，她拍了拍自己的脸颊，声音中透出几分娇嗔，“初初……”
　　俞初霁大笑出声，心情好了不少。
　　“行了，不逗你了。学长那边我已经约好了，西图澜娅餐厅定位等会儿发你微信，你只需要盛装出席就可以了。”
　　俞初霁说完，还不忘又叮嘱了一遍，“记得一定要穿得漂亮点哦。”
　　“知道啦！”隋冉心底一暖。
　　回到家，俞初霁瘫在沙发上，认真搜索起了晚上吃饭的西图澜娅餐厅。
　　第一要有情侣之间的暧昧氛围，所以环境一定要好，第二菜品要好看，这样才能发朋友圈，第三还得有点小惊喜。
　　这样看来，干脆定一家情侣主题西图澜娅餐厅好了。
　　俞初霁挑挑选选，很快就有了定论。她给西图澜娅餐厅的经理打了个电话，预定位置后，三言两语敲定了晚上的流程。
　　做完这一切，俞初霁才将西图澜娅餐厅的定位分别发给了隋冉和苏铭。
　　俞初霁窝在沙发里，脸上带着灿烂的笑容。
　　很快就到了晚上，隋冉一身白色针织连衣裙，外面穿了一件浅色的风衣，衬得整个人格外修长。
　　她简单的画了个妆，又卷了头发，长发披肩，温柔如水。
　　隋冉站着西图澜娅餐厅门口，低头看着手机，下一秒，耳边响起了一道熟悉的声音。
　　苏铭依旧是灰色风衣，远远的叫了一声。
　　待看清楚隋冉的脸以后，眼神中闪过一抹惊艳。
　　他快步走上前来，“你今天真好看，刚刚远远看着还以为是我认错人了呢！”
　　隋冉唇角微微上扬，耳垂也攀上了一抹红晕。
　　“你的意思是我平时不好看了？”隋冉半开玩笑道。
　　苏铭忍俊不禁笑出了声，“怎么会？我可没有这个意思。”
　　傍晚时分，风带着几分萧瑟的凉意。
　　两人站在外面，一边等俞初霁一边说着话。
　　站了片刻，隋冉忍不住打了个喷嚏，苏铭看了一眼她裸露在外面的半截小腿，眸中闪过几分担忧。
　　“我们进去等吧，外面太冷了。”
　　“好啊。”隋冉笑着答应下来，一张白皙的小脸散发着莹润的光芒。
　　鬼使神差的，苏铭的目光在她脸上多停留了几秒。
　　进了西图澜娅餐厅以后，隋冉这才感觉身上的温度回升了几分，果然风度和温度不能并存。
　　俞初霁早就提前预定好了位置，二人刚一进去，就有服务生迎了过来。
　　“需要现在点餐吗？”穿着燕尾服的服务生彬彬有礼道。
　　“我们还有朋友没到，等一会儿吧。”
　　“好的，先生。”
　　目送着服务生离开，隋冉喝了口温水，“初初订的这家西图澜娅餐厅好漂亮啊。”
　　环境清幽，灯光昏黄，轻音乐缓缓流淌，这个位置正好在窗边，透过窗户可以俯瞰大半个城市的夜景，心情不自觉就舒畅了起来。
　　苏铭颇为赞同的点了点头，“确实很不错，不过初初怎么还没来？”
　　“我给她打个电话。”隋冉说着，从口袋中掏出了手机。
　　电话很快就接通了，俞初霁躺在沙发上，姿态慵懒，“不好意思啊，冉冉，我晚上临时有点事情，实在是赶不过去，要不你和学长吃吧，我们改天再约。”
　　“所以你今天不来了吗？”隋冉问道，眼角余光却看向对面的苏铭。
　　果不其然，她看见苏铭微微皱起了眉头。
　　隋冉压下心头的失落，强迫自己露出一抹笑来，“那好吧，我们下次再约。”
　　放下手机，她看向苏铭，轻声解释道：“初初有事，没办法过来了。”
　　早在她打电话的时候，苏铭就知道了这件事。
　　“那看来只有我们两个人享用美食了，初初这次没口福了。”苏铭勾唇一笑。
　　“那就让我们先试试水，如果好吃下次再一起过来。”隋冉说着，招手叫来了服务生。
　　点完菜，隋冉撑着下巴，状似欣赏着城市的夜景，实则目光却落在了苏铭的身上。
　　温润君子，如切如磋如琢如磨。
　　隋冉脑子里突然浮现出这么一句话。
　　她摇了摇脑袋，驱散那些暗生的情愫。
　　“不舒服吗？”苏铭察觉到了隋冉的异样，当即开口问t道。
　　“可能是在外面吹了半天风，有点头昏。”隋冉随意找了个借口。
　　她的话音刚刚落下，服务生却突然捧了一束红玫瑰走过来。
　　他将红玫瑰送到苏铭的怀中，面带笑容道：“今天西图澜娅餐厅做活动，每桌情侣都送一束玫瑰花，先生，你可以将这束花送给你的女朋友……”
　　他说着还眨了眨眼睛，一副乐见其成的模样。
　　隋冉压根没想到俞初霁还做了这种安排，脸一下子就红了，连忙仓促解释道：“不是的，你误会了，不是你想的那样，总之我们就是朋友……”
　　“我明白，这位小姐一定是还没有答应先生的追求！”服务生一脸聪明相。
　　“真不是……”
　　隋冉的脸越发红了，就像是果园里熟透的红苹果一般。落在苏铭眼中，竟然觉得莫名的可爱。
　　眼看着隋冉越解释越凌乱，他轻咳一声，打断了两人牛头不对马嘴的交谈。
　　“谢谢你们的花。”

第98章 壕无人性
　　服务生满意的点了点头，深觉他又撮合成了一对甜蜜爱侣，眼角眉梢都带着喜悦。
　　苏铭将红玫瑰送到隋冉面前，“很衬你今天的衣服。”
　　隋冉有些诧异，她原本以为苏铭会很在意其他人的误会。
　　她愣了几秒，方才伸手将花接了过来。
　　隋冉露出一个大大的笑容，“谢谢你的花，我很喜欢。”
　　苏铭也勾起了唇角，脑海里却忍不住浮现出了俞初霁的脸，要是她在这里，那就更好了。
　　俞初霁并不知道苏铭和隋冉相处得如何，不过想来应该是很不错的。
　　林炫一下班，就直接开车到了俞初霁的家。
　　在他的死缠烂打一下，早就弄到了俞初霁家的钥匙，因此他理直气壮的用钥匙打开了门。
　　俞初霁正歪在沙发上看电视，从回家到现在，她已经保持这个状态好几个小时了。
　　听见门口传来的动静，俞初霁连眉头都没有抬一下，一猜就是林炫下班了，她压根就不带紧张的。
　　林炫乖乖的换上前不久买的兔子拖鞋，扬声开口道：“初初，我下班啦。”
　　俞初霁冲他招了招手，示意对方坐到自己身边。
　　林炫刚一坐下，俞初霁就将半个身体靠了上去。
　　她就说怎么坐怎么不得劲，原来是少了一个人肉垫子。
　　林炫极其顺手的搂住了俞初霁的胳膊，温香软玉在怀，这辈子最快乐的事情莫过于此了。
　　俞初霁戳了戳林炫的胳膊，“你今天下班有点晚啊。”
　　林炫抓住俞初霁的手，“还不是公司那些事，一不留神就迟了。”
　　俞初霁的手生得十分漂亮，十指修长，白皙如玉，林炫一根一根摸过去。
　　“初初，我还没吃饭呢，你想吃什么呀？”
　　俞初霁认真思索了一番，躺了一个下午，她浑身上下的骨头都躺软了，压根就不想出去。
　　“要不点个外卖？”
　　“外卖？”林炫扬起声音，语气中充满了不可置信。
　　“外卖多不健康啊，要不还是出去吃吧，我知道有一家私房菜，味道特别不错，保证合你的口味。”
　　“真的假的？”也不知道为什么，她今天整个人都惫懒的很。
　　对于林炫口中的私房菜，俞初霁有些心动。
　　但是一想她还要穿衣服下楼，还要坐车，还要走路，就觉得脑袋大。
　　俞初霁将头埋进林炫的怀里，“不要，我不想去。”
　　俞初霁难得撒娇，林炫只觉得心都要融化了。
　　眉毛一挑，有了主意。
　　“等我几分钟。”
　　林炫说着，从口袋里掏出手机，找到一个号码编辑了一条短信发过去。
　　“你做什么了啊？”俞初霁懒懒的问道。
　　林炫眨眨眼睛：“秘密。”
　　半个小时后，俞初霁看着站在自己面前的大厨和他身后的食材厨具，整个人都惊呆了。
　　林炫扬唇笑了笑，“我刚刚联系了一下那家私房菜的老板，你不想出去吃饭的话，就把人叫回家做给你吃。”
　　但是外卖是绝对不可能的。
　　俞初霁瞪大了眼睛，直到现在都还没回过神来。
　　林炫轻咳一声，“你们先去厨房吧。”
　　“好的，林先生，半个小时以后就可以用饭了，你们可以先吃点餐前甜品。”
　　大厨说着，从他的餐车上拿出了一个精致的小蛋糕放在茶几上。
　　俞初霁默默的摸了一下自己的口袋，原来这就是有钱人的世界啊！
　　大厨进厨房做饭了，林炫拉着俞初霁在沙发上坐下。
　　“他们家的甜品也不错，不过还是少吃一点，等会儿还要吃饭呢！”
　　林炫十分的镇定自若，就好像已经习以为常了。
　　在他的影响下，俞初霁竟然也觉得正常起来。
　　她默默的吃了口蛋糕，眼睛微微眯起，“很好吃。”
　　“等会儿看看饭菜合不合口味。”林炫想了想，继续道。
　　两人一边说话，一边吃蛋糕，时间不知不觉过去。
　　很快，大厨从厨房里走了出来，“林先生，饭做好了，我们等会儿过来收拾东西。”
　　说完这句话，他头也不回的离开了客厅。
　　“服务真到位啊！”俞初霁忍不住出声感慨道。
　　林炫拉着人到餐桌前坐下，“都是家常菜，你尝尝看。”
　　这一桌子，可谓是色香味俱全。
　　俞初霁本来觉得自己没什么胃口的，可是闻着食物的香气，顿时就来了食欲。
　　一个多小时后，俞初霁捂着肚子坐在了沙发上。
　　她竟然把自己给吃撑了。
　　林炫倒了杯温水，轻轻喂到俞初霁唇边，“看来还是很喜欢的。”
　　俞初霁点了点头，“没办法，都是金钱的味道。”
　　这个世界上，怎么会有人不爱钱呢！
　　林炫眸中涌出满满的笑意，“既然你喜欢的话，那我让他们每天过来做饭，一天两顿，等你吃腻了我们再换！”
　　俞初霁一个鲤鱼打挺就从沙发上坐了起来。
　　“如此奢侈萎靡之风，要不得要不得。”
　　三天吃下去，只怕她一个月的工资就要见底了。
　　“我有钱。”林炫这话说得壕无人性。
　　俞初霁睨了他一眼，“我没钱。”
　　“我的钱就是你的钱。”林炫不假思索开口，丝毫不觉得这样有什么问题。
　　俞初霁还想拒绝，却看见对方的眼眸噌的一下就亮了起来，就好像是夜里的狼抓到了猎物一般。
　　俞初霁本能的将快要脱口而出的话咽了回去。
　　“你要是不愿意让人上门做饭，不如我那儿住吧。我那儿地方大，采光也好，很适合养胎，到时候也方便我照顾你。”林炫说着说着，脑海中忍不住浮现起了两个人住在一起的场景，唇角不受控制的扬了起来。
　　他觉得这个主意简直不要太棒，林炫又往前凑了几分，“姐姐，答应我嘛，好不好？”
　　俞初霁已经快要对林炫的撒娇免疫了。
　　她伸出手指，将面前的脑袋推开，“我选择拒绝。”
　　“要么去我那儿住，要么让人上门做饭，你必须选一个。”
　　林炫一副俞初霁要是不答应自己，他就胡搅蛮缠的模样。
　　俞初霁不堪其扰，终于松口道：“让厨师上门做饭。”
　　林炫眨巴着湿漉漉的大眼睛，有些失落，“看来我还是任重道远啊。”

第99章 竞拍
　　转眼两天后，俞初霁提前一天晚上给林炫打了电话过去，想让他早点来接自己，到时候提前找个没人的角落，省的惹人注意。
　　谁知道林公子听了这话，说了句让俞初霁把心放肚子里，扭头就打了个电话出去，将拍卖会的门票升级到了黄金VIP。
　　升级一次三万块，唯一的好处是能坐在包间里看拍卖会。
　　一边感慨钞能力真强大，俞初霁一边默默腹诽林炫这个败家子。
　　不过此时，坐在包间里，俞初霁撑着脑袋看着窗外的人忙忙碌碌，时不时的捻起一块点心喂进嘴里，不由觉得还是花钱自在许多。
　　“初初，你今天带我来参加这个拍卖会到底是做什么？有什么想买的东西吗？”
　　被吊了两天胃口，林炫狗狗眼里充满了委屈。
　　“一会儿你就知道了，急什么？”
　　拿起一颗青梅，俞初霁送进嘴里。
　　她最近不知怎么了，尤其嗜酸。
　　什么酸梅，酸李子，酸梅子，每每看见，便会忍不住咽口水，一不留神就多吃了几颗。
　　“怎么不着急？要是一会儿你看上了什么东西，我钱没带够可如何是好？”
　　林炫认真的问道。
　　他倒是不怕给俞初霁花钱，但自从两人在一起后，除了吃饭之外，其他时候俞初霁并不接受他的馈赠或礼物。
　　“没事，一会儿把你抵押在这里。堂堂三和公司的副总裁，我想要什么东西拍不起？”
　　存着故意逗弄林炫的心思，俞初霁一边咬着酸梅一边笑道。
　　“初初，你不打算要我了吗？是想把我卖出去吗？”林炫苦着一张脸凑的越来越近。
　　“我……我没说要卖你……”
　　下意识的咽了咽口水，俞初霁的脑袋往后挪了挪。
　　刚刚林炫靠的太近，她的心怎么不自觉的漏掉了一拍呢？
　　还不等她想明白，林炫紧接着又问：“酸梅好吃t吗？”
　　“还不错……唔……”
　　话还没说完，俞初霁就胖某人堵住了双唇。
　　轻巧的舔了舔她的唇瓣，林炫松开她扬起嘴角。
　　“果然不错。”
　　“林炫！”
　　俞初霁闹了个大红脸，酸梅也吃不下了。
　　“南风来了。”
　　不等俞初霁发作，林炫低头一看，便追到了一个熟悉的身影。
　　“我们今天该不会是……”
　　“没错，就是那样。”
　　俞初霁闷闷的坐在一旁，语气生硬。
　　她在脑子里回味着刚刚发生的事，脸上的绯红还没下去。
　　不知道是怎么鬼使神差了，他那一吻凑过来的时候，自己竟然不想推开。
　　“初初，别生气了，拍卖会开始了，一会儿你想要什么，就拿我去抵押，好不好？”
　　占了便宜，林炫这个时候心情非常不错，于是开始哄她。
　　“当然好，我不仅要把你抵出去，还要让人把你装进玻璃柜子里，让来来去去的人都仔细观摩，看看林公子你到底是什么奇葩品种。”俞初霁嘴上向来不落下风。
　　目光盯着她的嘴唇一张一合，林炫险些又忍不住了。
　　“我是披着人皮的哈士奇。”
　　想了想，林炫认真的回答道。
　　“哈？”
　　虽然心里确实这么腹诽过他，可听见这话从林炫嘴里说出来，俞初霁还是有些惊讶。
　　“上次你在车上睡着了，我怕你着凉，正要去给你盖毛毯，结果你睁眼瞅了我一眼叫我哈士奇。”
　　说起这件事，林炫还有些幽怨。
　　“不可能。”俞初霁斩钉截铁，“我不记得了，你肯定是诓骗我的。”
　　“你说完就继续睡了，最后醒来后跟没事人似的走了。”
　　“我一向自持冷静，就算是浅眯了一下，也一定有理智，怎么会说这种话。”
　　见俞初霁红着小脸就是不认账，林炫觉得她可爱极了。
　　“你说没有就没有吧。”
　　“咳咳，拍卖会开始了。”俞初霁清清嗓子说道，“我去知会服务生一句，让他一会儿帮忙举牌。”
　　寻了个理由，俞初霁推开包间门走了出去。
　　前几个拍卖的商品分别是珠宝，房子，还有摆件，俞初霁兴致缺缺，时不时的还会跟林炫吐槽两句。
　　直道第四件商品摆了上来，她的眼中才突然放了一阵精光。
　　主持人念念叨叨的介绍，大概说这是上个世纪一个书法家的真迹，全世界仅此一幅，过了这个村就没这个店了。
　　放下了手里的吃食，俞初霁透过窗户，眼睛一眨不眨的盯着外面的情况。
　　“初初，你喜欢书法作品？”
　　林炫好奇的看了一眼，不由得更迷糊了。
　　“我没兴趣。”
　　一边注意着底下的情况，俞初霁一边回答道。
　　“没兴趣你这么认真做什么？”林炫更不解了。
　　“因为有人想要，所以我就要来助他一臂之力。”
　　扭头冲林炫笑了笑，俞初霁狡黠的说。
　　“原来如此。”
　　林炫也不傻，仔细想了想，便明白俞初霁走这一趟是为了什么。
　　很快，这件商品开始竞标。
　　最开始的价格是二十万，底下一个外国人最先出价。
　　紧接着南风跟了上来，叫了六万五的价格。
　　“二十一万。”俞初霁冲服务生说了一句。
　　上面一亮牌，下面立刻给到了二十二万的价格。
　　“二十五万。”眼睛都不眨，俞初霁继续叫价。
　　“三十万。”下面还在涨，俞初霁继续追。
　　“四十万。”底下的人不放弃，俞初霁也不放弃。
　　“小姐，还要叫吗？”下面的人已经给到了六十万，服务生低头问俞初霁。
　　“一百万。”
　　不等俞初霁开口，一旁的林炫插嘴道。
　　见俞初霁扭头看他，林炫忙答：“反正不是我们买单，往高了抬就是了。”
　　他倒是心狠手辣，不过俞初霁很喜欢。
　　一百万的价格出现时，南风自己都愣了一下。
　　他今天只准备了一百万，以为怎么都算够了，却没成想竞拍现场竟然有个人跟他抬杠。
　　“一百万还有人要竞拍吗？如果没有我们就进入倒计时了。一百万第一次，一百万第二次，一百万……”
　　“一百一十万！”
　　南风咬咬牙，再度举牌。
　　“一百五十万，跟。”林炫喝了口茶，轻飘飘的说道。

第100章 道歉
　　最终，一幅原本价值二十万的字画，在俞初霁和林炫的抬杠下，林炫以两百万买了单。
　　比他的预算足足高了一倍，他现在愁的很，还不知道多出来的一百万要怎么开口问公司的财务处要。
　　“南总，您的银行卡余额不足……”
　　拿着pos机的服务员将他的银行卡递还回去。
　　“拍下商品后可以存放多久？”
　　南风咬着牙，恨恨的问道。
　　“两天内，您将钱带过来，就可以将您拍下的商品带回去了。”服务生挂着职业化的笑容说道。
　　两天，他要再去筹一百万。
　　公司那边的账面上不可能再支出一笔这么大的金额，否则到时候老爷子发觉什么不对劲的地方，自己偷鸡不成反蚀把米。
　　“南总，这么巧？”
　　从包间下来，俞初霁和林炫不出意外的“偶遇”了南风。
　　原本不打算打招呼，林炫却突然开了口。
　　“你们怎么来了？”见两人出现在这里，南风还有些诧异。
　　“我们当然也是来参加拍卖会的，原本属意你那副字画。只可惜南总财大气粗，我们只好甘拜下风，狠心舍爱了。”
　　一边说着，林炫一边装出了一幅十分惋惜的模样。
　　该说不说，俞初霁觉得林炫在贱这件事上，比她有天赋多了。
　　她要是南风，听了这番话，现在恨不得上来抽经扒皮。
　　“刚刚就是……就是你故意抬价？”南风气的话都说不利索了。
　　“嗯，南总买到了这副字画，真是让人羡艳。还希望来日你能善心大发，让我们瞻仰一二。”
　　林炫还在继续发功，俞初霁觉得南风都快被气的吐血了。
　　“南总还要取画是吧？那我们就不打扰了，你继续。”
　　说完，林炫笑眯眯的拉着俞初霁就要走。
　　“林炫！”
　　南风怒了，他大吼一声，余音绕梁。
　　“怎么？南总还有事？”
　　林炫也眯起了眼睛，浑身散发出危险的气息。
　　“你今天是不是诚心过来捣乱的？是不是故意要跟我抬杠下？是不是就想看我……”
　　用仅存的理智，将“拿不出钱的窘迫”吞了回去，南风还不想让所有人都知道他兜比脸干净。
　　“南总想太多了。”
　　不动声色的将俞初霁护在了身后，林炫面对着南风，还是一脸欠揍的模样。
　　“我他妈的跟你没完！”
　　被愤怒冲昏了头脑，南风举着拳头就迎了过来。
　　“小心！”
　　几乎是同一时刻，俞初霁捂着嘴惊呼了一声。
　　只需要伸手就能挡住南风的这一拳，林炫却愣是没还手，生生的受下了。
　　他那张白皙的脸顿时红肿了起来，嘴角破裂了一道口子，丝丝鲜血涌了出来。
　　“林炫！”
　　俞初霁这会儿彻底急了，她也顾不得自己还是孕妇，直接冲了上去，举着手包就将南风推开了。
　　大厅里发生了这么热闹的事，保安和剩下的宾客一齐围了上来。
　　似乎是怕南风再次动手，保安们将他围的水泄不通。
　　“林总，您没事吧？”
　　拍卖会场的经理都被惊动了，此时忙不迭的下楼处理。
　　“我要报警。”
　　拉着俞初霁的手，林炫将她扯到了自己身后，才淡然开口道。
　　“林总，您看这件事……其实也没那么恶劣……”
　　经理知道两边都开罪不起，于是想大事化小。
　　可他不知道，林炫就是存了要把事情闹大的心思。
　　如果这会儿松口了，刚刚那一拳不就白挨了？
　　“要么你现在去报警，要么你现在自己报警。”
　　林炫低头看着经理，气场强大。
　　“我这就去。”
　　叹了口气，经理心里感慨自己命不好。
　　“你没事吧？疼不疼？”
　　俞初霁伸手小心翼翼的触摸着他的侧脸，心疼的说道。
　　“初初，好疼啊。”握住了俞初霁的手，林炫又变成了那副求安慰的狗狗模样。
　　“疼你还往上凑？你傻吗？”
　　忍不住低声轻喝林炫，俞初霁白了他一眼。
　　“初初，人家都这样了，你就别说了嘛……”
　　“让你多疼疼，疼了就长教训了。”俞初霁骂道。
　　“初初……”
　　拉着俞初霁的手，林炫往她身上蹭。
　　“林炫，俞初霁，我跟你们没完！”
　　那头被保安挡住的南风看不清这边的情况，还在哪儿叫嚣。
　　一听见这个人的声音，俞初霁就来气。
　　“谁跟谁没完还不一定，一会儿警察就来了。南风，如果这事儿按照故意伤害来定罪，你这满脑门儿的官司说不定能让你蹲几年的局子！”
　　警察局？蹲局子？
　　几句话把南风说的偃旗息鼓，他这会儿肉眼可见的慌了。
　　事情闹到警察局去了，就算他不想让家里人知道也难了。
　　作为当事人，俞初霁和林炫也要去警察局走一趟。
　　“初初，你怎么知道这事儿会按照故意伤害来定罪？”
　　一边享受着俞初霁帮她揉脸，林炫一t边开口问道。
　　“胡诌的，我怎么会知道？”
　　皱了皱眉头，俞初霁心想他可别破相了。
　　等一行人在警察局做完笔录，南风他爸也来了。
　　“南总。”起身冲南风他爸微微点头示意，林炫笑不达眼底。
　　“小林总，听说南风那个不孝子动手打了你是吗？些事儿我替他赔个不是，你们都是年轻人，难免会有血气方刚的时候。这事儿可大可小，叔叔希望你能……”
　　“南总，既然您看得起我这个小辈，我也愿意叫您一声叔叔。只是我也好面子，今天还带了女朋友出来。要是南风连歉都没到，这事儿我就轻飘飘的放过去了，未免显得我太好欺负了。”
　　林炫一番话把南风他爸堵在原地，后面没说完的也说不出来了。
　　“我让他给你道歉。”咬咬牙，南风他爸走了进去。
　　片刻之后，被训的臊眉耷眼的南风走了出来，扭扭捏捏的来到了两人面前。
　　“还等什么？臭小子，道歉啊！”
　　狠狠推搡了南风一下，他爸怒道。
　　“对不起，我今天不该动手。”
　　咬着牙一字一句的开口，南风的脸上青一阵儿红一阵儿。
　　“不客气，希望下次南总能带上脑子，先思考，再动手。”
　　达到目的，林炫拍拍屁股起身。

第101章 澄清谣言
　　隔天一早，南风在拍卖会现场打人的新闻就上了头条。
　　林炫刷着手机，乐不可支的看了俞初霁一眼，“初初，你快看。”
　　俞初霁扭头看过去，“真是自作自受。”
　　昨天林炫脸都肿了，直到今天脸颊都还有些微微泛红，只是一个轻飘飘的道歉，委实是便宜他了。
　　看着俞初霁愤愤不平的模样，林炫眸中闪过一抹笑意，凑着脑袋到她面前。
　　“你放心，这件事儿没这么容易结束。”
　　“不是已经和解了？”
　　林炫眨了眨眼睛，表情中带着几分兴味，“林家又不是什么小门小户，南老爷子那么要面子的一个人，南风堂而皇之的打了我，说不过去的。”
　　这件事没有闹得人尽皆知倒是罢了，现在都上新闻了，南老爷子无论如何都是要表态的。
　　想到这儿，林炫抓住俞初霁的手，在心底感叹了一句真光滑，“初初，等着我给你报仇。”
　　与此同时，南家。
　　南老爷子发了好大一通火。
　　南风跪在书房，脸色十分难看。
　　南父也站在一旁，父子两人的表情都是如出一辙的阴沉。
　　南老爷子冷哼一声，“现在去林家道歉。”
　　“我昨天已经道过歉了。”南风忍不住反驳道。
　　不就是打了林炫一拳吗？他一个大男人能有什么问题？
　　“愚蠢！”南老爷子呵斥出声。
　　想他一生叱咤风云，怎么会有一个这么愚不可及的孙子！
　　“私底下打人就算了，你当着那么多人的面动手，现在还上了新闻。你以为你打的是林炫吗？你打的是他们林家的脸！”
　　南父脸色顿时变了，明白了关键所在。
　　上流社会，脸面是再重要不过的东西了。
　　顾不得生气，他赶忙上前扶住了老爷子。
　　“爸，您别生气，我这就带这个孽障去林家。”
　　“最重要的是让何玉莲松口。”南老爷子恨铁不成钢的看了两人一眼。
　　他和何玉莲明争暗抢了一辈子，从来没跌过份，没想到今天丢尽了面子。
　　南父不敢再触霉头，连连点头应了下来。
　　出了书房的大门，南风揉了揉膝盖，压低声音，“真的要去道歉吗？”
　　“必须去。”他说完，招手叫来了管家。
　　“把我前两天买的那套白玉茶具包上。”
　　带上礼物，两人火速赶到了南家。
　　林家只有何玉莲一个人在，她正在插花。
　　轻描淡写的看了一眼被管家领进来的南风父子，笑容不达眼底，“稀客啊。”
　　何玉莲也是紧跟时事的，自然看见了南风打林炫的新闻。
　　南风他爸尴尬一笑，“冒昧打扰，不知道小林总在家吗？”
　　“哦？是林炫在外面惹事了？不知道两位找我乖孙有什么事情？”何玉莲放下手里的花枝，故作疑惑道。
　　南风他爸好久没有被人这么下过面子了，偏偏还只能陪笑。
　　他撞了撞南风的胳膊，示意他自己解释。
　　南风强行压下心底的不快，将拍卖会上的事说了一遍，只不过将过错都揽到了自己身上。
　　谁让他是动手的那一方呢？天然就不占理。
　　“您看，这其实就是小孩子之间的打闹，让那些媒体一乱写，倒像是我们两家有什么龌龊一般。”
　　何玉莲勾了勾唇角，唤来管家，“让小少爷回来一趟。”
　　她看向南父，不动声色施压，“既然是孩子之间的问题，自然是让他们自行解决，家里的长辈就别跟着掺和了吧。”
　　“南总不如跟我去花园里喝茶？”
　　“好的好的，您先请。”南父后背都浸湿了。
　　临走时，他拍了拍南风的肩膀，压低了声音，“等会儿不管发生什么，你都给我老老实实的。”
　　“知道了。”南风闷声道。
　　林炫应该不会做得很过分吧？他心底有些不安。
　　何玉莲刚刚那个意思摆明了就是不管林炫要怎么报复他，南家都不能插手。
　　南风忐忑不安的坐在沙发上，时不时看一眼手表。
　　林炫到的很快，他扶着俞初霁，看见坐在沙发上的南风，笑意涌上嘴角。
　　“哟，这不是小南总吗？今天怎么过来了？不会是想跑到林家打人吧？”
　　南风的眉头紧皱，脸色隐隐发白，他就知道林炫狗嘴里吐不出象牙来。
　　“我今天过来是道歉的，你不要得寸进尺。”
　　林炫拉着俞初霁在沙发上坐下，翘起腿，好整以暇的看着南风，“看来小南总还没有认清现在的局势啊？”
　　“要不是你先故意抬价，我也不会动手，说到底我们双方都有问题，不如各退一步？”南风摆出一副谈判的架势。
　　只可惜，林炫压根就不打算配合。
　　慢条斯理的喝了口管家送上来的茶，“你要道歉的可不止这一件事吧？”
　　“你什么意思？”南风心里浮现出一抹不好的预感。
　　林炫轻轻的揉了揉俞初霁的手，“小南总在外面肆意传播我未婚妻的不实信息，不该道个歉吗？”
　　俞初霁眼底浮现出一抹诧异，明白了林炫昨天那句话的意思。
　　南风听懂了林炫的暗示，他捏紧了拳头，神色屈辱。
　　“一码归一码，不能混为一谈。”
　　“要小南总一个道歉实在太难了，送客吧。对了，林管家，让奶奶约南家老爷子喝喝茶，我这个脸今天还隐隐作痛呢！”
　　管家：“好的，小少爷。”
　　“等一下。”南风连忙打断了林炫的话。
　　手不受控制的向膝盖摸去，他今天跪了一个多小时，实在受不了了。
　　“林炫，算你狠！”南风咬牙切齿开口。
　　“洗耳恭听。”林炫挑了挑眉。
　　“对不起。”南风声音里满是郁闷。
　　“小南总对不起的是我的未婚妻吧？还有我们未来的宝宝。”
　　南风脸都黑了，他看向俞初霁，“俞小姐，对不起，是我误会了，你肚子里的孩子跟我没有关系。”
　　林炫捏着杀手锏，与其接二连三的被他羞辱，不如一次性到位。
　　“小南总应该不介意对外澄清一下吧。”俞初霁淡淡道。
　　打破流言蜚语的最好办法就是当事人出来辟谣。
　　“当然。”南风挤出一抹僵硬的笑来。

第102章 亲自操办
　　林炫大获全胜，浑身上下都写满了愉悦，哈士奇尾巴都快要竖起来了。
　　管家送南风父子二人离开后，就将客厅里发生的事情告知给了何玉莲。
　　虽然知道有林炫逼迫的成分在，但南风承认得如此干脆，何玉莲心里最后一丝怀疑也消失殆尽。
　　从花园里回来，她看向俞初霁的眼神毫无芥蒂，“初初也来啦，今天晚上好好陪奶奶吃个饭。”
　　俞初霁有些诧异，经过上次的事情，她以为何玉莲会变个态度。
　　勾了勾唇角，俞初霁扬起一抹明媚的笑容，“只要奶奶不嫌弃，我天天陪您吃饭都愿意。”
　　何玉莲也笑出了声，表情中写满了和蔼。
　　林炫不甘就这样被两个他最在乎的女人忽视，主动找起了存在感。
　　“奶奶，那我呢？你不意思意思的邀请一下我吗？果然是有了孙媳妇就忘了孙子！”
　　何玉莲拍了拍他的肩膀，“臭小子，就知道胡说八道。”
　　明天还要去公司，林炫和俞初霁陪着何玉莲吃了晚饭方才离开。
　　将俞初霁送到家楼下，林炫眨了眨眼睛，再次主动发出进攻。
　　“姐姐不邀请我上去坐坐吗？”
　　对此，俞初霁表示自己已经免疫了。
　　她打了个哈欠，“好困啊，我要睡觉了。”
　　“我可以提哄睡服务！”林炫自告奋勇站了出来。
　　“但是我不需要呢！”俞初霁果断拒绝。
　　林炫露出一副委屈巴巴的模样，就好像被欺负的良家妇男，“都这么晚了，我一个人回家会害怕的。”
　　俞初霁伸手拍了一把他的脑袋，“我已经赐予你勇气t的力量。”
　　“……”林炫眨巴着眼睛，充分表达着内心的不情愿。
　　俞初霁语重心长道：“我们还没结婚，你不想给婚后的同居生活留下一点惊喜吗？”
　　她当然是在瞎说八道，但只要能把林炫哄回公寓，采用什么方法并不重要。
　　果然此话一出，林炫的注意力顿时被转移了。
　　他想了想，觉得非常有道理。
　　林炫凑过去，在俞初霁脸上吧唧亲了一口，“那我先收点利息。”
　　说完，不等俞初霁发话，林炫马不停蹄开遛。
　　俞初霁好笑的看着他离开的背影，怎么那么像一条哈士奇啊！
　　林·哈士奇·炫开着车重新向老宅的方向驶去。
　　为了能够早日行使丈夫的合法权利，他决定这就回去找奶奶敲定一切婚礼事宜。
　　这个点还早，何玉莲洗了澡，正在看电视。
　　看见去而复还的林炫，她挑了挑眉，颇有些不解，“怎么又回来了？”
　　“奶奶，我有很重要的事情要跟您商量。”林炫十分一本正经。
　　何玉莲点了点头，示意对方在沙发上坐下。
　　“关于初初的？”
　　林炫凑过来，“您可真是神机妙算，什么事情都瞒不过您的眼睛。”
　　林炫真要是想哄人，好听的话简直是一箩筐一箩筐的往外说，把何玉莲哄得乐不可支。
　　何玉莲笑得脸上的皱纹都明显了不少，“阿炫，可别光说一些好听的话哄奶奶，我还是要问你几个问题。”
　　林炫压根不带怕的，“您问。”
　　“初初家里到底是怎么回事？”沈寒天一事后，何玉莲就派人去查了始末，但她还是想听林炫亲自解释。
　　林炫恢复了正经，“初初的爸爸年轻时候好赌，欠了太多外债，初初妈妈跳楼自杀了。但是奶奶，初初不是一个没有主心骨的人，她会处理好家庭的问题。”
　　何玉莲满意的点了点头，看来她的乖孙并没有说假话。
　　“你就一点也不介意？”
　　林炫摇了摇头，“且不说有林家在旁边震慑，单单只看初初，不也是泥泞里开出来的花吗？”
　　在那样的家庭环境下，俞初霁都能长成今天这幅模样，又怎么不会泥足深陷呢？
　　对于这一点，何玉莲倒是十分认同，“那关于孩子的身世呢？”
　　林炫眨眨眼睛，他可不信林管家没有转述下午的事情，看来奶奶这是存在在考验他啊。
　　“孩子是我的，这点毋庸置疑。”
　　“你就这么确定？”
　　男人总是多疑的，哪怕林炫是她的亲孙子，她不能保证以后他就不会变心。
　　如今仗着感情正浓，他可以做到丝毫不怀疑孩子的身世，可如果有朝一日感情淡去呢？
　　“奶奶！”林炫轻唤出声，表情里写满了严肃。
　　“我跟您交个底，初初肚子里孩子百分百是我的，她和南风只是谈过恋爱而已。”
　　“好，记住你今天说的话。”何玉莲轻笑出声。
　　他拍了拍林炫的手，“阿炫想办什么样的婚礼啊？”
　　林炫神色一喜，他明白何玉莲这是真的松口了。
　　“婚礼看初初喜欢什么样的，等我再打听一下，现在当务之急是我们要把日子定了。”
　　“哪有你说的这么简单？”何玉莲睨了林炫一眼。
　　真是个傻孩子，结婚又不是买包，说买就买。
　　“我整天闲在家里也没事，亲自给你操办吧。”
　　“真的吗？奶奶！那太好了。”林炫欢呼出声，他奶奶对林家的意义可不一般。
　　“那我要做什么呢？”
　　“婚纱、钻戒……”何玉莲简单的列了几项。
　　提起婚礼，林炫兴奋得一蹦三尺高，他拉着何玉莲，喋喋不休的讨论，直到老太太都困了，他还有些舍不得放她离开。
　　管家在一旁看得好笑，主动上前劝道：“小少爷，您可以明天再回来商量细节。”
　　“好吧。”林炫无奈的放开了奶奶的手。
　　回到房间，却仍旧睡不着。
　　想了想，他决定换个人骚扰。
　　陈清轩正沉浸在甜美的梦乡中，就听见手机铃声响了起来。
　　林炫的声音从手机里传了出来，“我要结婚了。”
　　“？”陈清轩一头雾水，恨不得把手机丢出去。
　　这不是人尽皆知的事情吗？林炫有必要专门打个电话把自己弄醒。
　　“少爷，您就放过我吧。”他一点也不想被撒狗粮。
　　“当然不可能。”面对陈清轩，林炫十分的理直气壮。
　　“我记得意大利有个知名的婚纱设计师，你帮我联系一下，还有钻戒，也找个行业翘楚出来……”

第103章 新品果汁
　　林炫拉着陈清轩说到半夜，丝毫不觉得困。
　　没睡到三个小时，又活力满满的从上爬了起来。
　　早餐都没顾上吃，亲自去花园里剪了何玉莲最喜欢的那株红玫，包上后就志得意满的离开了。
　　林管家收拾着残局，脸上浮现出吃瓜的笑容。
　　热恋中的男人啊，真是想一出是一出。
　　俞初霁打着哈欠下来，还没走出单元楼，就看见了林炫的白色迈巴赫。
　　他穿着一身黑色西装，手里捧着一束红玫瑰，格外的引人注目。
　　俞初霁脸上扬起一抹笑，心底更是无比的甜蜜。
　　刚一走进，林炫就将花送了过来。
　　“初初，早上好啊。”
　　俞初霁伸手接花，娇艳欲滴的红玫瑰，还散发着清晨露水的味道，光是看着，就让人心情愉悦。
　　“好漂亮的花，谢谢你，我很喜欢。”
　　“那当然，这可是我亲自摘的呢！”
　　“不会是花园里那株吗？”俞初霁一瞬间就想到了何玉莲的玫瑰花。
　　林炫骄傲的点点头，“只有最漂亮的话才配得上我的初初。”
　　俞初霁低头又看了一眼花，莫名的有些替何玉莲心疼。
　　她抬头看看林炫，真是一个熊孩子。
　　熊孩子林炫并不知道俞初霁心里的想法，颇有绅士风度的打开了后座的车门，“这位美丽的小姐，请允许我送你上班。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来。
　　虽然任性了点，但也让人喜欢得不行。
　　到了公司，林炫又亲自将俞初霁送到了办公室里面，俯身在她唇上偷亲了一口。
　　“这里是办公室！”俞初霁美目微嗔。
　　林炫压根就不在意这些，他嘿嘿一笑，写满了得意，“办公室又没有其他人。”
　　说着似乎还想凑过来，再偷吻一次。
　　俞初霁眼疾手快的推开了他，摆出一副正经模样，“我说不可以就是不可以。”
　　“初初，你早上在车里可没有这么冷淡哦！”林炫意有所指道。
　　俞初霁小脸一红，收到玫瑰花以后，确实心情很好，因此就稍微放纵了一点，但现在已经到公司了……
　　想到这儿，俞初霁的立场重新坚定起来，“还不去工作，你还想不想准点下班啦！”
　　“好吧。”林炫勾了勾唇角，他伸手揉了一把俞初霁的头发，这才乖乖离开。
　　刚走出办公室就撞见了李薇娅。
　　林炫的目光在她身上停留几秒，主动开口把人叫住。
　　前几天他让陈清轩重新对李薇娅做了一次背景调查，暂时没有发现任何问题。
　　“林总，您叫我有什么事吗？”李薇娅推了推鼻梁上的眼睛，眼神里透露着几分疑惑。
　　“俞经理最近工作的时候状态怎么样？”
　　他了解俞初霁，一工作起来就什么都顾不上了，就算有不舒服的地方也不会主动找他诉苦。
　　李薇娅思考几秒，缓缓开口道：“俞经理心情很好，工作也很顺利。”
　　“这段时间辛苦你了，平时多照顾一下她，有任何问题都可以联系我，别让俞经理累着了。”
　　“我知道了，林总。”
　　三和招她进来本身就是为了减轻俞初霁的工作压力，李薇娅对自己在这里的定位十分清晰。
　　“好，到时候让财务那边给你涨工资。”对于身边的人，林炫从不吝啬。
　　“那就先谢谢林总了。”李薇娅展颜一笑。
　　林炫还有其他事情要忙，叮嘱完以后就火速离开了。
　　李薇娅对于两人的感情有了一个更新的认知。
　　和南风那个恶心人的渣男比起来，林炫算的上是实打实是的好男人了，难怪俞初霁换了男朋友。
　　在踏进俞初霁的办公室后，李薇娅火速咋下了心里的吐槽，恢复了工作中雷厉风行的模样。
　　“李经理，新品研发得怎么样了啊？”
　　俞初霁放下文件，出声问道。
　　李薇娅：“我们聘请专人重新调整了一下食材的配比，已经研发出了三款果汁，您可以看一下，这是新的成分表。”
　　“考虑到孕妇儿童这一类特殊人群，我们这次关于食品添加剂的分量也做了改动，可以说是纯天然无公害。”
　　李薇娅一边说着，一边将文件打开展示出来。
　　俞初霁有些心动，“车间有样品吗？”
　　“有啊。”李薇娅点了点头，回答的十分顺畅。
　　俞初霁当即从办公椅上站了起来，“听你说再多都不如实地考察一下，走，我们过去尝尝味道如何。”
　　李薇娅紧跟在她身后，两人一前一后的到了食品生产车间。
　　这次做了改动的三款产品分别是葡萄汁t、桃橙汁和青提气泡水。
　　负责人听完李薇娅的要求后，当即将样品放在了桌上。
　　他依次打开盖子，给俞初霁各倒了一下杯。
　　“俞经理，您尝尝。”
　　李薇娅看了一眼手中的文件，“很健康，喝了还可以补充维C呢！”
　　俞初霁举起桃橙汁抿了一口，李薇娅见状，也端起自己那份尝了一口。
　　入口是微酸的橙子味，在口腔里停留几秒后，又渐渐泛起一股桃子的甜香，两种味道交织在一起，竟然出奇的不错。
　　俞初霁的眉头舒展开来，“李经理觉得怎么样？”
　　“很不错，相比于单纯的桃汁或者橙汁，口感更丰富，而且桃子味中和了橙汁的涩味，我个人觉得销量应该不会差。”
　　俞初霁赞同的点了点头，用清水漱口后，又依次品尝了剩余两款果汁。
　　比起桃橙汁，剩下两款就要逊色许多。
　　“葡萄汁的配比再重新研究一下，然后先小样本生产一些出来，找几个美食网红提前测品。”
　　“好的，俞经理。”
　　俞初霁交代完，又亲自去车间视察了一番，确定没有什么卫生问题后，这才扭头看向李薇娅。
　　“李经理，等会儿一起吃饭吧。”
　　这段时间以来，李薇娅工作可谓是尽心尽力，她老早就走这个想法了。
　　“好啊，那我就却之不恭了。”
　　两人说着话，并没有注意到不远处有一根电线落在了地上。
　　白色的线掉在白色的地板上，俞初霁一时不察，脚正好拌在了线上，她的身体顿时失去了平衡。
　　“俞经理！”李薇娅惊呼出声。

第104章 医院检查
　　电光火石之间，她也不知道哪里来的勇气，直接扑在了俞初霁身上，心甘情愿当了肉垫。
　　李薇娅起到了一个缓冲作用，俞初霁的肚子并没有直接受创，但依旧涌来一阵痛意。
　　她捂着肚子，脸色有些隐隐发白。
　　周围的人终于回过神来，赶忙上前将俞初霁扶了起来。
　　“麻烦送我去医院。”俞初霁眉心微蹙，仍旧保持着理智。
　　李薇娅有些慌了，她看了一眼俞初霁的肚子，强迫自己镇定下来，“没事的，一定不会有事，我这就打电话联系医生。”
　　李薇娅开车，用最快的速度将俞初霁送到了医院。
　　公司里，林炫也得知了这个消息，当即推了手头的工作，马不停蹄的赶到医院。
　　林炫到的时候，俞初霁已经被送到了检查室，他只看见焦急的等在外面的李薇娅。
　　林炫快步走上前来，“到底怎么回事？好端端的怎么会摔倒？”
　　他心里闪过千万个阴谋论，恨不得马上就把始作俑者揪出来泄愤。
　　“地上有跟电线，我们都没注意到，俞经理被绊了一下……”
　　李薇娅说着都忍不住后怕，当时要是她的反应再慢一点，俞初霁的肚子就直接撞在地上了。
　　林炫的脸色也跟着白了，“就是一根电线？”
　　“车间里设备多，线也多，地板又是白色的……”
　　“让那边整改工作环境。”林炫冷声开口。
　　他的怒气总要找个发泄口。
　　李薇娅点了点头，陪着林炫安静的等在检查室外面。
　　好在，俞初霁很快就出来了。
　　看见林炫，她的眼眶微微泛红，但很快又压抑住了心头的情绪。
　　“你怎么过来了？”
　　林炫伸手扶住俞初霁，“发生这么大的事情，我能不过来吗？”
　　“我没事，就是不小心摔了一跤……”
　　说到这儿，俞初霁看向一旁的李薇娅，眸中涌现出满满的感谢，“多亏了李经理，要不是她挡了一下，后果不堪设想。”
　　俞初霁说话的时候，手还放在肚子上。
　　那一瞬间，她是真的被吓到了，好在没什么问题。
　　“都是我应该做的。”李薇娅松了口气。
　　林炫则看向一旁的医生，仔仔细细的询问着俞初霁的情况，再三确认孩子非常健康，没有任何问题以后，方才放心了几分。
　　“还是住院观察一星期吧。”想了想，林炫开口道。
　　俞初霁也有些担心，顺势答应了下来。
　　医院本身就是三和投资的，林炫就相当于是老板，他都发话了，医生立马安排了VIP房间。
　　亲眼看着俞初霁安然无恙的躺在床上，林炫终于舒了口气。
　　“初初，你吓死我了！”他忍不住开口道。
　　李薇娅顿时觉得自己有些不合时宜了，连忙找了个借口离开。
　　俞初霁知道她站在这里不自在，也想安抚林炫的情绪，感谢了李薇娅几句后，便目送她离开了。
　　李薇娅前脚刚走，林炫后脚就像是没有骨头一般趴在了俞初霁的床边。
　　“你找下有没有不舒服？有没有什么想吃的？喝水吗？”
　　看了一眼身旁的杵着的大脑袋，俞初霁忍不住伸出手揉了揉他的头发，声音轻柔，“我没事呀，不用担心。”
　　李薇娅离开病房后，低头看了眼手机上的时间，这个点离下班只有一个多小时了，好像没有回去的必要了。
　　她想着，刚一抬头，却看见了一张熟悉的脸。
　　candy穿着宽松的针织裙，手里还拿着一份报告，面上是掩饰不住的喜悦。
　　李薇娅脚步微顿，视线落在candy身上，多了几分打量。
　　她怎么觉得那个女人看起来那么眼熟呢？就好像在什么地方见过一样！
　　李薇娅绞尽脑汁的搜索着，忽然灵光一现。
　　这不是上次和南风开房，结果一起上新闻的女人吗？她来医院做什么？
　　李薇娅想着，主动走到了护士站。
　　冲护士小姐姐露出一抹笑，“你好，刚刚有个穿针织衫的女人，看起来很像我一个朋友，我想问一下她来医院做什么。”
　　李薇娅穿着得体，谈吐清晰。
　　护士不疑有他，“你朋友是这个candy吗？”
　　护士对她印象十分深刻，这年头看病还非要用英文名的人委实不多，洋气得嘞！
　　李薇娅仔细会回忆了一下，好像是听莫妮卡说过，南风身边有个叫candy的女人。
　　她点了点头，“对，就是candy，她生病了吗？”
　　“过来做产检，怀孕一个月了。”护士刚说话，走廊里的呼叫铃就响了。
　　见李薇娅没有其他疑问，扭头就走了。
　　李薇娅站在原地，良久露出一抹冷笑来。
　　走出医院的大门，李薇娅深深的吸了一口新鲜空气，拨通了莫妮卡的电话。
　　“怎么啦，娅娅？”莫妮卡喝着咖啡，温声细语道。
　　李薇娅垂下眸子，长长的睫毛遮盖住眼睛，“姐，candy怀孕了。”
　　莫妮卡喝咖啡的动作顿时停住了，不过很快又恢复了正常，“你从哪儿知道的？”
　　“我陪俞初霁来医院无意中撞见了她，已经怀孕一个多月了。”
　　“我知道了，你不用担心，我会处理好的。”
　　candy怀孕对于他们来说确实是个威胁，可南风不见得会想要这个孩子。
　　“你那边会不会出问题啊？”李薇娅担心道。
　　这件事在他们的意料之外，她很怕会横生出许多波折。
　　莫妮卡脸色微冷，“我先试探一下南风的态度，candy没看见你吧？”
　　“没有。”
　　挂断电话，莫妮卡重新泡了杯咖啡，转头去了南风的办公室。
　　南风最近十分不顺，看谁都没个好脸色，见莫妮卡进来，冷淡的睨了她一眼。
　　“南总，我专门给您泡了咖啡。”莫妮卡佯装出一副浑然不觉的模样凑了过来。
　　能在南风身边待那么长时间，还不被外面的莺莺燕燕取代，她自有一套相处之道。
　　“放在这儿吧。”
　　“南总，我前两天看见candy了，她这段时间过得不太好。”
　　南风眉心紧蹙，有些犯恶心，“替她干什么，也不嫌晦气。”
　　莫妮卡神色了然，看来南风暂时并不知道怀孕的事。

第105章 愉快的早餐
　　夜色朦胧，一家巷子里的小餐馆散发着莹莹光芒。
　　莫妮卡和李薇娅相对而坐，餐桌上是热气腾腾的火锅。
　　李薇娅喝了口橙汁，“南风知道怀孕的事吗？”
　　“他应该不清楚。”
　　四目相对，莫妮卡眼中闪过一抹算计。
　　“消息准确吗？”
　　李薇娅点了点头，“我听见医院的护士亲口说的。”
　　莫妮卡摩挲着下巴，这倒是个好机会。
　　“你说candy现在在想什么？”
　　李薇娅沉思半晌，目光中流露出几分厌恶，“多半是想着怎么嫁进南家吧。”
　　candy当初勾搭上南风，抱得不就是这个心思吗？
　　“娅娅，想办法让俞初霁和林炫知道这件事吧。”
　　“为什么啊？”李薇娅有些不解。
　　莫妮卡低头涮着毛肚，七上八下，又放到李薇娅的碟子里。
　　“南风现在非常厌恶candy，这个孩子是她唯一的筹码了，你说她会怎么做？”
　　“拿孩子作要挟让南风负责？”
　　“对，candy和俞初霁之间的恩怨不小，把水搅浑了才有意思啊。”
　　莫妮卡说着，粲然一笑，越发得精致漂亮。
　　李薇娅点点头，“那我明天再去一趟医院。”
　　“t俞初霁要在那儿住一个星期，总有机会的。”
　　“好，辛苦啦，娅娅！”莫妮卡一边说着，一边给李薇娅夹菜。
　　一顿饭吃饭，已是月上中天，二人在西图澜娅餐厅门口告别。
　　……
　　俞初霁在医院住了一晚上，次日一早，林炫就拎着早餐过来了。
　　琳琅满目的早餐摆满了一桌子，看得人眼花缭乱。
　　俞初霁咽了口唾沫，“你也太高估我的食量了吧。”
　　这都赶上她一天的饭量了。
　　林炫小心翼翼的扶着她走到餐桌边坐下，说得理直气壮，“可是初初现在是一个人吃两个人补啊，而且我也没吃饭呢！我们一家三口一起吃饭，当然要丰盛。”
　　俞初霁煞有介事的点了点头，“林公子说什么都对。”
　　“不是哈士奇吗？”林炫调侃道。
　　他眨了眨眼睛，直勾勾的看着俞初霁。
　　轻咳一声，俞初霁移开了目光，用筷子夹起蟹黄灌汤包，“我可没有，你不要胡说。”
　　林炫就着她的手，顺势咬了过去，灌汤包的汁水瞬间充斥在口腔里。
　　林炫噌的一下从仔细上站了起来，“烫烫烫……”
　　俞初霁连忙给他倒水，“谁让你抢的！”
　　林炫委屈巴巴的捧着水喝，“那……我是怕烫到初初了。”
　　“谢谢，并不会。”俞初霁不疾不徐开口道。
　　她探过头去，“张嘴，我看看你舌头有没有起泡。”
　　刚出炉的灌汤包，他一口吞了，能不烫吗？
　　林炫乖乖的张开嘴巴，就像是一只听话的大狗狗。
　　俞初霁耐心的检查了一遍，“行了，没啥问题。”
　　“我好惨！”林炫卖可怜。
　　俞初霁重新给他夹了一个灌汤包，“等凉了再吃。”
　　“谢谢初初！”林炫恢复了活力。
　　一顿早饭吃了快一个小时，吃到最后，俞初霁捂着肚子瘫在了椅子上。
　　“好撑啊！”下一秒，她话锋一转，“对了，你今天怎么没去公司啊？”
　　“我把事情交给清轩了，偷得浮生半日闲嘛！”林炫一向是将生活放在第一位的。
　　俞初霁就完全做不到这一点。
　　她忍不住忧心起了新品研发的情况。
　　“我给薇娅打个电话。”
　　她说着，自顾自的从口袋中掏出电话，找到李薇娅的号码拨了过去。
　　林炫有心想拦，但委实没有赶上俞初霁的动作。
　　李薇娅本来就想到医院一趟的，正好借着这个机会，倒是不用重新想理由了。
　　或许老天爷都在帮她，李薇娅哈刚踏进妇产科的大门，就看见了不远处缓缓走过来的candy。
　　她眼珠一转，心里有了主意。
　　李薇娅缓缓走到俞初霁的病房门口，拉了一个路过的护士，指了指护士站门口的candy。
　　“那位是我朋友，可以帮我叫她到这个病房来一下吗？我怕她不知道我在这里。”
　　护士看了一眼candy，点了点头，“好。”
　　“谢谢。”
　　李薇娅推开病房门，走了进去，“林总，俞经理。”
　　门半开着，正好可以看见走廊里来来往往的人群。
　　李薇娅将水果放在床头柜上，“工作上的事情有我在，俞经理不用担心，好好休息就可以了。”
　　林炫朝李薇娅投过去一个赞赏的目光，相当上道了。
　　俞初霁微微一笑，“操心惯了，突然闲下来还有些不太适应。”
　　李薇娅闻言，从包里拿出了昨晚整理的计划书，“我列了一些现在比较重要的事情。”
　　俞初霁的笑容更加灿烂了，有一个省心的副经理果然是一件很不错的事情。
　　两人说着话，林炫则安静的坐在一旁玩手机，只不过眼角余光时不时会落到俞初霁身上。
　　“我哪个朋友在这儿？”
　　忽然，门外响起了一道熟悉的声音。
　　俞初霁下意识抬头看去，林炫一直关注着她的情况，也跟着看了过去。
　　四目相对，candy的脸色瞬间变了，她毫不犹豫扭头就跑，好像后面有什么鬼怪在追赶一般。
　　俞初霁眨眨眼睛，“我应该没有看错吧！”
　　“没有。”林炫斩钉截铁回答。
　　李薇娅脸上适时的流露出一抹疑惑。
　　“俞经理，你们在说什么啊？”
　　俞初霁摇了摇头，“没什么。”
　　她的话音刚落下，李薇娅的手机铃声突然响了起来。
　　接完电话，李薇娅目光透露出几分焦急，“不好意思，俞经理，我临时有点事情。”
　　“没关系，你先去忙吧。”
　　李薇娅离开后，俞初霁扭头看向林炫，“candy到医院来做什么？”
　　这可是妇产科啊，俞初霁心头浮现出一抹猜测。
　　“等我两分钟。”满足未婚妻的八卦之心是一个好男人的自我修养。
　　几分钟后，林炫重新走了进来，“candy怀孕了，我猜这个孩子是南风的。”
　　说完这句话，他挑了挑眉，“初初，你现在知道我是一个多好的男人了吧？candy可是一个人来做产检的，南风可真不是个人。”

第106章 四十万的礼服
　　在医院住了好几天，明明没什么事，每天却困在屋子里头，俞初霁觉得自己浑身的骨头都痒了。
　　看来她还真是劳碌命，不过是几天没去工作，浑身上下都觉得不舒服了。
　　还好今天要出院了，否则她还真不知道在医院能干什么。
　　趿拉着拖鞋，一边慢慢收拾自己的东西，俞初霁一边思考项目的事情。
　　上次有一种果汁的味道还是不尽如人意，要重新调整，还得找个靠谱的师傅来。
　　不过厂子里的师傅已经是老人了，如果从外头再找个师傅，就怕厂子那边的人有意见。
　　正当她忧虑的时候，病房门边传来了声音。
　　“初初，你怎么自己起来收拾了？这点事放着我来就好了。”
　　林炫一边说着，一边凑上去接过了俞初霁手里的衣服。
　　“再躺着我身上都要长蘑菇了。”
　　一边去忙活其他事情，俞初霁一边笑道。
　　“要是你身上长蘑菇了，我就多带你出去晒晒太阳，把蘑菇养大。”
　　手脚不停，林炫还回答着俞初霁的话。
　　没想到林炫一个富家公子，收拾起东西来是丝毫不含糊，三两下就弄完了。
　　“回公司？”
　　靠在病房门边，俞初霁慵懒的看着林炫说道。
　　“不回公司，带你去个地方。”
　　拎着东西，林炫还能腾出一只手来搂着俞初霁。
　　“去哪里？”俞初霁不解。
　　“等会儿去了就知道了，初初，好奇心不要这么强嘛。”
　　推着她往外走，林炫神秘的笑道。
　　被他说的一头雾水，俞初霁带着几分质疑看向他。
　　不过某人现在目不斜视，压根儿没看见。
　　约摸半个小时后，两人到达了一家会所门口。
　　下了车，俞初霁站在门外，抬头看去。
　　“暖色工作室？”
　　“快进去吧，我专门约了设计师给你挑礼服。”
　　带着她往里走，林炫含糊不清的解释了两句。
　　“挑礼服做什么？有什么日子需要穿吗？”
　　林炫这波操作更加让人不解了，俞初霁皱着眉头。
　　“初初，你先去试衣服，等试完，我再慢慢跟你说，好不好？”
　　林炫这辈子所有的耐心都给了俞初霁，只有当和她说话的时候，他才会一字一句都温柔详尽。
　　“好吧。”
　　无奈笑笑，俞初霁什么都没说，任凭林炫拉着自己走了进去。
　　虽然俞初霁不是什么高门大户的小姐，不过在商场沉浮多年，好歹是见过世面的。
　　只扫了那些礼服一眼，她便知道价格不菲。
　　心中隐隐一动，她扭头看向了林炫。
　　“怎么了？”
　　见她看自己，林炫立刻迎了上去。
　　“没怎么，你眼光好，想让你帮忙挑挑。”
　　寻了个由头，俞初霁把刚刚一闪而过的念头压了下去。
　　“这件粉色的适合你。”
　　指着一条粉色缎面礼服，林炫开口道。
　　旁边的服务生都是有眼力见的，一看他开口，立刻取了下来。
　　“小姐要试试吗？”
　　“好，那……试试吧。”
　　低头看了一眼地台上标的价格，4后面一共有六个零。
　　四十万呐，够在这个城市买一个卫生间了。
　　可俞初霁也知道，若是林炫真的要带自己出席什么大场面，她身上的礼服更是林炫的脸面。
　　倒抽着一口气把这条价值一个卫生间的礼服穿在了身上，服务生拉开试衣间的帘子时，林炫几乎看愣了。
　　他的目光落在眼前人的身上，沉默了良久都没说话。
　　知到俞初霁拉着裙摆走下来开口问道：“好看吗？”
　　“美，初初，你是我见过最美的女孩子。”
　　这句话换了旁人说，俞初霁只会觉得人家虚伪。
　　可换了林炫，她却觉得心头一动。
　　“真的美吗？”
　　有些不自信的扭头看向镜子里的自己，她不禁喃喃发问。
　　“初初，就这件吧，粉色衬的你肤白如玉，稍微碰一下，我都舍不得。”
　　从背后抱住了俞初霁，林炫的下巴搁在她的颈窝。
　　温热的气息从耳畔扫了过来，俞初霁没忍住红了小脸。
　　“嗯，那就这件吧。”
　　用最快的速度定下了礼服，设计师忙上来量了俞初霁的尺寸。
　　从暖t色工作室走出来的时候，俞初霁还有些恍然如梦。
　　“那个……礼服要不用租的吧。”
　　她还从未收过林炫如此贵重的礼物，所以心里过意不去。
　　“初初，你是在担心价钱？”
　　只消看一眼，林炫就猜中了她心中所想。
　　低着头没说话，俞初霁算是默认了。
　　“初初，这礼服不是我送你的，所以你不用有这么大的心理负担。”
　　怕她多想，林炫忙解释。
　　“我可买不起啊……”
　　再次会错意，俞初霁赶紧摆手。
　　额头上落下黑线，林炫无奈道：“初初，这礼服还真算你自己买的。你想啊，我们马上就要结婚了，婚后我的钱就是夫妻共同财产。现在我用共同财产给你送礼物，就等于是花你的钱给你买东西啊。”
　　这一番逻辑缜密，差点给俞初霁绕进去。
　　“我本来只是收一条裙子的罪过，现在你还给我扣上了分走你一半财产的罪过，这可真是……”
　　苦笑着摇头，俞初霁懒得再争辩这小事。
　　回去的时候，林炫开车路过SQ。
　　扭头看了一眼SQ公司的巨大标志，这才开口。
　　“初初，过几天就是南老爷子的寿诞。我们两家公司虽然不对付，但他和奶奶是故交。这次邀请了林家，由我代替参加。所以我想问问你有没有空，能不能……”
　　“陪你一起参加寿宴？”俞初霁立刻了然。
　　“没错。”林炫忐忑的看着她。
　　“可以。”她简单明了的答应了。
　　俞初霁在心里默默腹诽，现在四十万的礼服都买了，难不成她还能不去吗？
　　此时，SQ公司里，也正在上演一出闹剧。
　　得知自己有了身孕，candy就再也坐不住了，立刻杀来了公司。
　　不过前台做不了主，不能擅自放人进去，只好给南风的助理莫妮卡打了电话。
　　“姐，一个叫candy的来找南总，要让她上楼吗？”
　　骤然听见这个消息，莫妮卡顿了两秒，继而回答。
　　“把人拦在会客室，我马上过来。”

第107章 暗流涌动
　　会客室里，candy还以为是南风来了。
　　听见门口的动静一传过来，就立刻激动了站起了身。
　　可等她看清来人之后，脸上又露出了一股浓浓的失望。
　　“怎么是你？”
　　“南总没空，让我来帮忙打发你。”
　　环抱着胳膊，莫妮卡拖着上位者特有的缓慢语调。
　　“你算哪根葱？还敢来打发我？信不信我让你吃不了兜着走。”
　　人都落魄到快吃不上饭了，candy却仍旧嚣张。
　　“小姐，南总每天日理万机，根本就没功夫也没兴趣搭理你。况且最近南老爷子要寿辰了，他不忙着给自己的爷爷过生日，难不成还专门抽出时间听你撒娇？别做梦了，醒醒吧。”
　　莫妮卡的话虽不好听，却让candy一下子抓到了终点。
　　寿宴，她在心里默默的重复了一句。
　　“好了，我言尽于此，如果你非要见南总，我也可以帮你通报。不过别怪我没提醒你，南总现在对你可没有温柔小意，到时候让保安丢出去，丢脸的还是你自己。”
　　见她不说话，就知道candy将自己的话听了进去。
　　莫妮卡不动声色的勾唇一笑，嘴上却仍旧不饶人。
　　“别得意，要不以后有你哭的时候！”
　　还以为自己翻身有望，candy狠狠瞪了莫妮卡一眼。
　　“小姐，你身上的这只包包假的太明显了。一次出门，记得换一只高仿。”
　　临走之前，莫妮卡还要狠狠的扎candy的心。
　　“你……”
　　candy气的要命，却只能看这个女人在自己面前耀武扬威。
　　从SQ公司出来，受了一肚子气的candy踩着高跟鞋直奔商场。
　　“说老娘背的是高仿，老娘就让你看看正版长啥样！”
　　她气的快要七窍生烟，却还是存了一丝理智。
　　去商场不是一时冲动，而是为了南老爷子的寿宴。
　　刚刚莫妮卡虽然嘲讽了她一番，可也点醒了她一件事
　　现在南风对自己如同洪水猛兽，避之不及。
　　如果自己直接去找他，保不齐真会让保安直接丢出来。
　　可若是不能嫁进南家，自己未来的锦衣玉食又该怎么办？
　　心不狠，站不稳。
　　反正自己也没了脸面，干脆就直接去南老爷子的寿宴上闹一通，逼的南风娶了自己。
　　不过像今天这样的穷酸打扮怕是不合适出现在寿宴上，candy要去给自己挑一身战袍。
　　站在奢侈品专柜面前，candy的眼睛都亮了。
　　“这个，这个，还有这个，都拿给我试一下。”
　　指着柜台上的几双高跟鞋，她颐指气使的对接待小姐说道。
　　看着镜子里穿着高跟鞋的自己，candy更加坚定了要嫁入南家的心。
　　“这双银色的帮我包起来。”她指了指最左边的一双鞋说道。
　　“小姐，你刚刚试的包包需要吗？”
　　接待小姐眉眼弯弯，知道今天来了个大客户。
　　“要，都帮我包起来。”candy大气的很。
　　“您是刷卡还是现金？”
　　“刷卡。”
　　拎着信用卡，candy就去了柜台。
　　没想到几张信用卡都刷爆了，还是不够。
　　“等等。”
　　candy咬咬牙，出门给高利贷打了电话过去。
　　另一边，莫妮卡上楼直奔南风办公室。
　　“南总，刚刚candy小姐来公司了，您要见她一面吗？”
　　南风当即皱起了眉头，嫌弃之情溢于言表，“见她干什么？我怀疑我最近这么晦气就是拜这个女人所赐！”
　　莫妮卡温柔一笑，并不发表意见，“好的呢，那我让人打发她离开。”
　　莫妮卡说完，扭头准备离开办公室，下一秒，却被南风叫住了。
　　“过几天是我爷爷的寿宴，我缺个女伴，你陪我一起去出席吧。”
　　莫妮卡脸上的笑容依旧，“好啊，那有什么需要特别注意的吗？我可不希望丢了您的面子。”
　　莫妮卡的话满足了南风虚伪的自尊心，他脸上多了几分笑意，伸手搂住了她的腰。
　　将人拉到自己腿上坐下，“宝贝儿这么漂亮，怎么会给我丢脸呢。”
　　莫妮卡就是家世差了点，但这性格脾气倒是真让人舒服，尤其是她还有一张优秀的脸蛋，带回去做个女伴而已，怎么会丢脸呢！
　　莫妮卡娇笑一声，乖巧的伏在南风的怀里。
　　两人腻歪了半天，南风松开了手，从钱包里拿出信用卡。
　　“我前两天拍卖了一副书法作品，还有一百万没给拍卖行，你拿着我的卡去把钱结了。”
　　莫妮卡眼底深处闪过一抹诧异，南风说的事情，她略有耳闻。
　　没想到，他这种富家公子哥有一天也会落魄到要去刷信用卡的地步。
　　面上却是温柔笑小意的，“好的呀，我这就去。”
　　南风的视线在莫妮卡身上扫了一圈，“你有晚礼服吗？”
　　必然是他的女伴，必然要盛装出席。
　　莫妮卡眸光微动，“不知道需要什么规格的？”
　　南风最近这么穷，不会要让她自己掏钱买礼物吧！
　　南风皱了皱眉头，“自然是越高级越好。”
　　莫妮卡面露难色，“南总，我……”
　　“算了。”南风挥了挥手，倒也不故意为难对方。
　　“我来安排，你那天晚上不要出岔子就行。”
　　“好的。”莫妮卡应道。
　　出了办公室的门，她脸上的笑容消失不见。
　　要不是为了那个目标，她才懒得在南风身边虚与委蛇。
　　带着好几张信用卡，莫妮卡开车到了拍卖行门口。
　　南风当时承诺的是两天内到账，结果一拖再拖，要不是看在南家的面子上，拍卖行早就将他拉到黑名单了。
　　因此拍卖行的人看见莫妮卡，也没个好脸色，“拖这么久，你们还想不想给钱啊？”
　　莫妮卡仍旧笑着，温和有礼道：“麻烦你们了，我们南总最近遇到了一点麻烦。”
　　莫妮卡生得漂亮，态度又好，对方也不忍过多苛责。
　　连刷好几张卡，终于补上了那一百万的空缺。
　　“东西等会儿会有人给你们送过去。”
　　“辛苦你们了，可以把转账明细给我一份吗？我好回去有个交代。”莫妮卡一边说着，一边掏出了早就准备好的甜品。
　　吃人嘴短拿人手软，拍卖行的员工当即点头答应了下来。
　　几分钟后，莫妮卡看着手里的账单，一一拍照记录。

第108章 大闹宴席
　　寿宴这一天，南家热闹得很。
　　南老爷子早年间经商颇有手段，所以也算是商场上有头有脸的人物。
　　这一次的寿宴不单单是林家，还有其他世家大族都来祝贺了，一时风头无两。
　　“这个是国际银行的张董，他旁边那个不是张太太，应该是一个……助理。”
　　两人刚下车，林炫一边给俞初霁介绍，一边用意味不明的语气表达嘲讽。
　　“这张董头发都白了，还有这些花花心思，还真是闲的。”
　　俞初霁跟着摇摇头。
　　“还有那个，是胜佳餐饮连锁店的副总经理，算是个有能力的人才，就是心狠手黑，不少人都吃过t他的亏。”
　　“有多黑？林公子也吃过他的亏吗？”俞初霁打趣林炫。
　　“初初，我正经给你讲八卦呢。”
　　直起身子，林炫无奈道。
　　“走啦，快进去啦。”
　　一边笑，俞初霁一边拉着林炫的手往里走。
　　隔的老远，南风就看见俞初霁和林炫在咬耳朵。
　　此刻见两人朝着这边走过来，他不由自主的冷了脸。
　　“林公子大驾光临，寒舍真是蓬荜生辉。”
　　“头一次见南总用四字成语，看来文化素养匪浅。”
　　听了南风的咬文嚼字，林炫一乐，跟着曲意逢迎。
　　南风就算是再傻，也听出话里的嘲讽。
　　“你瞧不起谁呢？林公子别以为有林家给你撑腰，你就能嚣张。今天你来的这儿是南家的地盘，我让你哭着出去都没人……”
　　“南风，你小子又在说什么混账话？！”
　　南父刚一过来，就听见自己的儿子在大放厥词，顿时气的往他后脑勺上招呼了一巴掌。
　　“爸……”
　　上次刚被他亲爸教训过，所以南风此刻有些心虚。
　　“不好意思啊，他就是说起话来嘴上没个把门的。小林总，你们别跟他计较，赶紧进去坐吧。”
　　见林炫脸色不妙，南父主动缓解了两句。
　　“爸，今天是在我们家，是林炫先开口嘲讽我的，你凭什么要道歉？”
　　原本还有些心虚，现在气上头了，林炫又被冲昏了脑子。
　　“你给我省省！”南父又给了他一巴掌，“给林总道歉。”
　　看着他们“父慈子孝”的戏码，林炫只是笑笑不说话。
　　南家的人，向来会做戏。
　　而且南父并不是什么良善之辈，他只是比南风更加世故圆滑，知道林家若真是同南家结梁子，只怕老爷子会惩治南风。
　　因此，才总是肯往后退一步。
　　世上的人，总归是趋利避害。
　　“我才不……”
　　“道歉！”
　　不等南风犟嘴，南父便狠声逼迫。
　　“对不起，刚刚是我不对。”
　　南风从善如流的低头，心里却又默默往林炫头上记了一笔。
　　“你带林总他们进场，别再门口杵着了。”
　　南父冷声道。
　　“知道了。”应了一句，南风带两人往里走。
　　宴会大厅比门口更热闹，葡萄美酒夜光杯，各种各样的漂亮礼服让人应接不暇。
　　极少参加上流社会的宴会，俞初霁有些头晕目眩。
　　“找个地方坐下吧。”
　　不想搭理南风，林炫找了个角落，拉着俞初霁坐了下来。
　　“腿酸不酸？”
　　知道高跟鞋穿久了脚累，于是林炫低头撩开了俞初霁的裙摆，要帮她脱鞋。
　　“你做什么？”
　　低声惊呼着推开，俞初霁忙扭头看了看旁边的人。
　　“没关系的，现在人多，你的礼服也长，偷偷把鞋子脱下来不会有人看见。”
　　狡黠的一笑，林炫提议。
　　“可是……”
　　不等她可是，林炫已经帮她脱下了一只鞋。
　　不得不说，鞋子离开脚的那一刻，俞初霁觉得灵魂都放松了。
　　“林总，你也来了。”
　　刚帮俞初霁放好裙摆，就有人过来敬酒。
　　“嗯，奶奶让我过来见见世面。”林炫起身谦虚道。
　　“这位是……”
　　张董注意到了林炫身边的俞初霁。
　　“这是我女朋友，俞初霁。”林炫一字一顿的介绍，顺手摁住了想要起身的她，“女朋友今天有点不舒服，不太方便起身。”
　　“没事没事，林总女朋友真漂亮，你们站在一起像是画儿里走下来的人。”张董夸赞。
　　“您谬赞了。”
　　两人又客气了几句，张董才慢慢走远。
　　“要不我还是穿上鞋子吧……”俞初霁苦着脸道。
　　“没事，宴会开始了，不会再有人敬酒了。”林炫握了握她的手宽慰道。
　　果然，等宴会正式开始之后，大家就不怎么走动了。
　　这还是俞初霁第一次见到南老爷子，他虽然上了岁数，可自然容光焕发，看得出来，精神头很不错。
　　这两人在底下说着小话，那头的莫妮卡也开始动作了。
　　“南总，我出去一下。”
　　“嗯，去吧。”
　　南风今天心情不佳，所以也懒得多问。
　　径直去了会场外面，走到门口之前，莫妮卡摘下了自己的一只耳环。
　　“哎呀，我的耳环呢？”
　　她一边惊叫着，一边往地下四处看。
　　“怎么了，小姐？”
　　一个保安走上前来问道。
　　“我刚刚帮着南总在门口迎宾，太忙了没注意，不小心就丢了一只钻石耳环。这耳环是南总送我的，现在可是有价无市……”
　　说着，莫妮卡的眼眶还红了起来。
　　保安们本来就见莫妮卡频繁出现在南风身边，这会儿听她说的话，愣是一个字都没怀疑。
　　“别急小姐，我们帮您一起找。”
　　一边安抚莫妮卡，两个保安一边趴在地上四处搜索。
　　“你们看看那边儿的地毯下面有没有？”
　　指着不远处的会客沙发，莫妮卡开口道。
　　两个保安忙屁颠屁颠的过去了，瞥了门口一眼，莫妮卡也过去了。
　　趁着门口没人的间隙，一个银色的身影趁机快速蹿了进来。
　　“找到了，小姐！”
　　一个保安捡起你莫妮卡故意丢在地上的耳环，起身惊喜道。
　　“可真是太谢谢你们了，要不是你们，我都不知道该怎么办了……”
　　千恩万谢的表达了自己的感激，莫妮卡才抬脚往内场走。
　　这会儿时间卡的正好，大概是到了南老爷子要切那个八层高的蛋糕了。
　　希望candy能有点用，最好把整个南家掀翻。

第109章 紧急公关
　　candy的出现，是寿宴上所有人都始料未及的事情。
　　她踩着高跟鞋，拿着爱马仕的手包，尚且纤细的腰扭的轻快，似乎生怕别人看不见。
　　“小姐，你哪位？”
　　在宴会厅门口，还有两个身着西装的保安。
　　南家还是很谨慎的，整个宴会的安保措施做的还算不错。
　　“我也是来参加宴会的。”
　　叉着腰，candy趾高气昂。
　　她想象着自己未来就能嫁进南家了，何需看这两个保安的脸色。
　　“请您出示一下您的邀请函。”
　　保安仍旧不松口，拦住candy问道。
　　南风那家伙是疯了才会邀请她参加宴席，所以她当然没有邀请函。
　　“我……忘了带……”
　　找了个十分蹩脚的理由，candy妄图这样就能混进宴会。
　　“不好意思，没有邀请函，我们不能让您进去。”
　　这里的保安确实不知变通。
　　“你们这两个人怎么跟石头似的没脑子，我邀请函不过是忘记带了，让我进去不就完了吗？”
　　candy没了耐心，忍不住怒道。
　　“抱歉，我们不能……”
　　见两个保安还是没打算松口，candy咬着牙气愤不已。
　　她借了高利贷才整了今天的一身行头，不是为了跟这俩傻子在门口磨叽的。
　　“你们让开！”
　　“小姐，没有邀请函您不能入内……”
　　candy想硬闯，被保安合力拦住。
　　“我是南风未过门的妻子，我身上怀有南风的孩子，如果我和我肚子里的孩子有个什么三长两短，你们担待的起吗？！”
　　这一句candy吼出了绝对的力气，靠近会场门口的不少人都听见了，其中就包括正招呼客人的南父。
　　闻言，他瞬间石化，半晌才抬起头看向南风。
　　然而此时此刻。南风还沉浸在自己的世界里，一心只知道和莫妮卡眉来眼去。
　　知道南风向来混账，却没想到他竟然还能捅出这么大的窟窿，让人来闹寿宴。
　　怒火中烧，南父三两步过去拽住了他的衣领。
　　“门口来了个认识你的，快过去看看！”
　　“爸，您说谁……”
　　后面几个字还没说完，南风抬起头就看见了正骂骂咧咧的candy。
　　眼皮突然跳动了一下，他心里浮现出了一丝不详的预感。
　　“还不快滚去处理，一会儿惊动你爷爷了怎么办？”
　　往南风头上招呼了一巴掌，南父催促道。
　　一个激灵，南风赶紧起身。
　　目送着南风的身影，莫妮卡不动声色的扬起了嘴角。
　　看来好戏开场了。
　　“南总！”
　　正搁门口闹腾的candy见南风朝着自己走过来，立刻喜笑颜开。
　　“你们别不识好歹，我都说过我的身份，将来要是我……”
　　“你怎么来了？！”
　　不等她说完，就被南风冲出来扯到了一边。
　　“我怎么不能来？”candy虽然有些心虚，但为了嫁进南家，她此时也顾不上许多了。
　　“这是我爷爷的寿宴，我警告你，你最好别捣乱，否则我……”
　　捏着拳头，candy抬手捂着自己的小腹。
　　“南风，我有孩子了。”
　　“什么？”
　　第一遍，南风没听清她在说什么，还以为是自己的耳边出现了幻听。
　　“我说我怀孕了，你的孩子。”
　　看着南风，candy一字一顿。
　　“不可能！”
　　几乎是下意识的，南风开口反驳。
　　“怎么不可能？除了你，我就没和别人……那什么过，而且这孩子的月份也对的上，你现在还想赖账？”
　　被南风刺激了一下，现在candy是什么话都敢往外说。
　　本来就t有很多人等着看南家的热闹，这会儿被candy一闹，许多好事之人都探了头出来。
　　原本在自己的寿宴上慷慨陈词，这会儿让南风和candy一闹，南老爷子也发现不对劲了。
　　“去看看，南风那边是怎么了？”
　　他坐了下来，沉下脸对南父交代道。
　　“好，我去看看……”
　　南父的脑门儿上冒了一头的汗，心里早把南风里里外外的训斥了八百遍了。
　　不等南父走到门口，南风那边就闹开了。
　　“好啊，我知道了，你就是不想认账。现在提起裤子就翻脸不认人了，是吧，渣男！”
　　candy心里一凉，想着她不好过，那大家就都不要好过，索性把这件事闹大好了。
　　“你们快过来看看啊！南家的孙子南风睡了我，搞大了我的肚子，现在却不想认账。大家评评理，我一个弱女子，现在还怀着身孕，以后要怎么活下去？南家都这么狠心吗……”
　　她毫无逻辑声泪俱下的控诉着，根本不顾及宴席上还有媒体仿佛苍蝇嗅了肉味，在不停的狂拍，也不顾及南老爷子越来越阴沉的脸色以及南父大汗涔涔。
　　“没看出来，南风还有这本事。”
　　正在吃饭，突然仍旧这么大的瓜，俞初霁也放下了筷子紧跟潮流。
　　“南风是靠概率才能留下孩子，但是我不一样，我是一击即中。”
　　对于这件事，林炫似乎还有些自豪。
　　“你说什么呢！”
　　被他闹了个大红脸，俞初霁瞪了他一眼。
　　“初初你放心，我跟那人渣不一样。我心里有你，我也绝不会抛弃你不管的。”
　　“行了行了，知道了。”
　　俞初霁扶额，对林炫这个拉踩的行为有些无语。
　　还以为俞初霁不耐烦了，林炫低头垂眸，模样有些可怜。
　　一见他那模样，俞初霁又心软了。
　　“他一个渣男，你拿自己和他比什么？”
　　听了这句，林炫又开始摇尾巴了。
　　“来，初初，多吃点这个乳鸽，补气血。”
　　这头两人还在腻腻歪歪，那边的南老爷子差点被气的东倒西歪。
　　不过当着这么多媒体的面，他又不能发作，只能命南风先将人带进宴会厅。
　　“爷爷，我和她……”
　　在南老爷子面前，南风开口想要解释。
　　“你们小情侣之间不就是吵个架吗？怎么还没大没小的闹到爷爷宴席上了？”
　　南父是懂紧急公关的，话头一转，这事儿就不是南风抛弃女友和孩子，而是情侣吵架的无心之言。

第110章 谁在害他
　　寿宴继续，整个宴会厅仍旧热热闹闹的，但平静之下大家心思各异。
　　到了结束的时候，南风不得不和candy一起站在门口送客。
　　“您小心台阶啊！”
　　“哎，您慢走。”
　　“到时候婚宴一定请您来。”
　　“……”
　　candy这会儿倒是趾高气昂了，她陪在南风身边送客送的鱼如得水，好不自在。
　　反观一旁的南风，扯着嘴角都憋不出一个笑，偏偏他还不敢抬头面对人家打量的目光。
　　“南总，今天很热闹，谢谢招待了。”
　　林炫带着俞初霁路过，特地停下来对南风说道。
　　听出了他话里有话，南风把头偏向一旁，摆明了不想搭理。
　　“南太太，你大着肚子还站在门口送客，真是难为了。”
　　林炫这人也是个嘴欠的，见林炫不理他，还要去招惹candy。
　　俞初霁一边腹诽，一边想拉着他走。
　　“初初，你也有身子，别走这么快，要小心脚下。”
　　说着，他还伸出了手护着她。
　　一边默默叹气，俞初霁一边忍不住回头瞥了一眼南风和candy。
　　这俩人原本一个沉默一个热闹，还莫名挺和谐的。
　　让林炫说了两句，这会儿两人都别了头过去，特别是南风，脸色差的就像被人埋了还没嘎的一般。
　　出了南家，在回家路上，俞初霁才忍不住批评林炫。
　　“你这人，刚刚就不能收敛一二吗？南风本来就不是什么正人君子，你有何必老让他记恨你？”
　　“初初，你在担心我？”
　　林炫一边开车，一边嘚瑟。
　　这人的角度还真是清奇，俞初霁再度默默叹气。
　　“是的是的，南风也是倒霉，偏偏折在我俩手里。”
　　摇摇头，她替南风扼腕。
　　她自己本来不是个温吞性子，受了气从来不会忍着。
　　而林炫这人呢，虽然嘴上不说什么，但暗搓搓的小动作也不比自己少。
　　不过俞初霁懒得替南风操心了，把南老爷子的宴席闹成这样，估计这会且有的挨骂。
　　果不其然，此时，南老爷子书房，南风正垂着头一动不动的听训。
　　“南风啊南风，你说说你，这几年不仅没有把工作的事情做好，还给林家惹了多少事？！”
　　南老爷子背着手，气的呼哧呼哧喘气。
　　“爷爷，我没有……”
　　南风还想狡辩，气的南老爷子直接将一个镇纸砸在了地上。
　　镇纸是用珐琅做的，硬度非常，猛的往地上一掷，生生将瓷砖砸的开裂了。
　　“你个混账东西，现在还敢还嘴？连孩子都弄出来了，下一步准备做什么？准备把公司直接夺过来？”
　　被这动静吓的手发抖，南风一个字都不敢说了。
　　“爸，您消消气，他是个混账东西，您别为了他气坏了身子，不值得。”
　　南父赶紧上去，一边帮南老爷子拍背顺气，一边打圆场。
　　“这次的事情我不管你用什么办法，娶了那个女人也好，还是找人公关造势也好，必须给我摁住了解决好。要是公司的名誉受损，股价下跌，我非打死你这个不成器的！”
　　拄着拐棍出去之前，南老爷子还在教训他。。
　　“爸，您快去歇着吧。”
　　送走了南老爷子，南父折回来看着南风。
　　“我警告你，小兔崽子，这次你爷爷是真动怒了。这事儿不算小，你最好把尾巴清干净。要是真把老爷子逼急了，这公司……你就不用想了。”
　　南父目光一沉，冷声道。
　　“爸，我知道了。“
　　垂着脑袋，南风声音发涩的说道。
　　空荡荡的书房里，南风的身体突然软了下来。
　　他摸索着瘫坐在了一把椅子上，脑子一片浆糊，心里偏偏难受的紧。
　　想了想，他给莫妮卡拨了个电话，想让她找人公关。
　　但这通电话拨出去迟迟没人接听，南风怀疑莫妮卡是因为candy出现在寿宴上的事同他生气了。
　　“唉，我该怎么和她解释呢……”
　　南风还在发愁，让他怎么都没想到的是，此刻莫妮卡却和李薇娅在她们的“秘密基地”见面了。
　　“娅娅，事情已经顺利走到现在了，接下来只需要推波助澜就好了。”
　　她把手机关了静音扣在桌上，根本不知道南风此刻正在伤春悲秋。
　　“这件事我来做吧。”
　　沉了沉眸子，李薇娅淡然道。
　　这段时间的沉潜，她的手里累积的不少资源。
　　况且莫妮卡现在是南风身边的人，若是让她去，一旦没处理好就暴露了。
　　“好。”没跟她争辩，莫妮卡点头答应，“饿了吧？我去给你做两个菜。”
　　“嗯。”
　　脸上难得的露出了一丝微笑，李薇娅趴在了桌上。
　　她一点都不觉得累，只要想到所有事情都在正轨上运行，她心里就很激动。
　　李薇娅也是个有手段的人，仅仅过了一夜，寿宴上的事情就几乎传遍了这个城市的大街小巷。
　　早上看见新闻的时候，南风整个人都傻了。
　　他犹记得自己昨天已经让人去把宴会上知情媒体的嘴巴都堵住了，至于其他宾客，也委婉的交代过，这件事不至于这么快就传了出去。
　　捏着手机，南风坐在地上苦思冥想。
　　若不是背后有人推波助澜，这件事怎么可能发酵的这么快？
　　可……这个人是谁呢？
　　百思不得其解时，他又接到了公司助理的电话。
　　“南总，公司股价跌了百分之五，您看看……”
　　助理的话还没说完，南风就颓然的挂断了。
　　怎么办？昨天他爷爷说过，如果这件事影响到了公司，他就完蛋了。
　　虽然不至于真的动手打死他，可公司以后还能不能留在自己手里就不一定了。
　　许多杂乱无章的念头涌了进来，南风的电话也没完没了的震动着。
　　痛苦的闭上了眼，南风还在心里想把事情捅出去的究竟是谁？
　　突然，电光火石之间，林炫和俞初霁的脸出现在了他面前。
　　林炫一直都爱跟自己过不去，昨天他出现在寿宴现场，还对自己冷嘲热讽了。这件事不是他做的，还会有谁？
　　仿佛想通了什么，南风双目含恨。

第111章 祸水东引
　　这不是莫妮卡第一次来南风家了，她熟门熟路的找到地方，抬手敲了敲门。
　　许久没有人回应，莫妮卡低头看了眼手机，迟疑几秒，拨通了南风的电话号码。
　　“南总，我在您家门口。”莫妮卡柔声开口道。
　　过了好几个分钟，穿着一身睡衣的南风走过来打开门。
　　他住的是高级公寓，装修走得是性冷淡风，让人无端觉得阴冷。
　　莫妮t卡唇角上扬，露出一抹清浅笑意。
　　她将手里的保温桶放在餐桌上，“这是我亲自煲的汤，您喝一点吧。”
　　南风掀起眼皮缓缓看过去，脸上没有什么表情。
　　莫妮卡仍旧是温柔小意的模样，她盛好汤，送到南风手边，“我知道您现在心情不好，到饭还是要吃啊，别伤了身体。”
　　南风的脸色稍微缓和几分，“你来做什么？”
　　SQ股价下跌，公司里只怕快要闹翻天了。
　　莫妮卡眸中写着明晃晃的担忧，“我怕您心情不好。”
　　南风没什么食欲，只喝了几口，就放下了碗，“公司怎么样了？”
　　因为candy那个蠢货，老爷子只怕要对他彻底失望了。明明已经在找人把宴会上的消息压下去了，怎么还闹成了现在这个样子。
　　莫妮卡眉头微蹙，“暂时还没闹出什么大问题，还等着您回去主持大局了。”
　　她说完，状似疑惑开口，“也不知道好端端的怎么就这样了？”
　　“candy小姐也不是不懂事的人，昨天南董都承认她的身份了，怎么还把事情闹到人尽皆知呢？”
　　南风双眸微微眯起，眼底深处闪过一抹怀疑，“candy怀孕，你就不生气？”
　　莫妮卡脸色微变，她低下头，眼眶微微泛红，有泪水快要从眸中溢出。
　　南风这个时候怎么长脑子了！
　　她用手轻轻擦拭着眼角，再抬头时已经换上了一副故作坚强的模样。
　　“毕竟是您的孩子，我就算生气难过，也没有办法啊，总不能……”
　　“孩子是谁的还不一定呢！”南风冷声开口，打断了莫妮卡的话。
　　不过莫妮卡的反应倒是打消了他的怀疑。
　　“你说究竟是谁在背后陷害我？”
　　事情闹到这么大，他不信背后没有推手。
　　莫妮卡皱了皱眉头，“会不会是跟您有仇的人啊？”
　　“有仇的人？”
　　南风的脸色瞬间变了，“林炫！”
　　他咬牙切齿开口，噌的一下从椅子上站了起来。
　　是的，他竟然把这么重要的事情忽略了。昨天晚上林炫可没有停下过冷嘲热讽，这样的好机会他怎么可能放过。
　　莫妮卡点到为止，不再说话，而是安静的坐在一旁。
　　南风来回的在房间里踱步，怒意翻涌。
　　他和林炫之间的仇怨，三言两语都说不清楚。
　　实在是气不过，在客厅里转了好几圈后，南风直接拨通了林炫的电话号码。
　　铃声响了好几秒，手机里终于响起了一道懒洋洋的男声，“南风，你现在都快火烧眉毛了，还有功夫过来找我麻烦，看来是问题还不够严重？”
　　林炫此话一出，越发坐实了南风心中的猜测。
　　他铁青着一张脸，声音里带着满满的杀意，“你不要太嚣张了，能笑到最后才算本事！”
　　林炫嗤笑一声，“你现在恐怕笑都笑不出来了吧。”
　　“林炫，你不过是一个私生子而已，哪里来的勇气在我面前嚣张，要不是正主快死了，永远都不会有你的出头之日……”南风大肆宣泄着心中的愤怒。
　　林炫的脸色渐渐冷了下来。
　　“看来你还没有认清楚现实。”
　　他的声音太冷，不带任何温度，犹如一盆冷水浇醒了南风。
　　“林炫，你还想做什么？”
　　下一秒，林炫却直接挂断了电话。
　　陈清轩看了一眼林炫，“怎么了？南风又说什么了？把你弄得这么生气？”
　　陈清轩和林炫既是上下级也是好友，他此刻依旧坐得稳如泰山。
　　林炫随手将手机丢在一面，“一条丧家之犬的嘤嘤狂吠而已，不用放在心上。”
　　陈清轩笑了，“你这张嘴啊，真是不饶人。”
　　林炫大手一挥，不以为意。
　　“我们继续讨论婚礼的事情。”
　　比起把精力浪费在一个没什么意思的废物身上，不如去做点开心的事。
　　提起婚礼，陈清轩的眉头不自觉的皱了起来，忍不住暗自腹诽。
　　这哪里是讨论婚礼，分明就是林炫单方面的秀恩爱。
　　“我又不是婚礼策划师，术业有专攻，要不你还是找专业的人？”
　　林炫伸手抓住了想要开溜的陈清轩，缓缓开口道：“林子筱。”
　　陈清轩的脚步顿时停住了，扭头冲林炫露出一个笑脸了。
　　算啦算啦，谁让林公子捏着他的杀手锏呢！
　　他拂了拂衣服上并不存在的褶皱，施施然坐下，“虽然我不专业，但我有一颗热爱的心。对了，刚刚我们说到哪里了？”
　　林炫冷笑一声，对他的亡羊补牢置若未闻。
　　陈清轩也不介意，他想了想，“好像是说拍婚纱照的事。”
　　林炫：“我突然想起来我好像还没有求婚。”
　　“？”陈清轩一头雾水。
　　他睁着一双眼睛，看向林炫的眼神中带着几分质疑，“林公子，你不会被南风给气出问题了吧？”
　　林炫和俞初霁的婚礼消息早就公之于众了，现在扯哪门子的求婚啊。
　　“你不懂。”林炫挺了挺胸膛，说得趾高气昂。
　　陈清轩瞬间觉得他那张脸有些碍眼了。
　　伸手敲了敲桌子，“你要是这样说话的话，这个天就聊不下去了。”
　　林炫投过去一个施舍的目光，“当时是初初主动提的结婚，但是婚姻大事怎么能让一个女孩子主动了，我必须要补一个盛大求婚仪式。”
　　陈清轩忍不住翻了个白眼，“女人都喜欢浪漫，你怎么浪漫怎么来就行了。”
　　林轩眼里闪过一抹嫌弃，他不和一个单身狗计较。
　　“你去帮我订公司对面那家空中西图澜娅餐厅，把整家西图澜娅餐厅都包下来。然后联系公关部，休息日电子屏的广告承包不要给出去，我有用。”
　　林炫火速给陈清轩安排了一大堆事情。

第112章 空中西图澜娅餐厅
　　休息日的早上，俞初霁还躺在床上睡觉，手机铃声突然响了起来。
　　她迷迷瞪瞪的从床边角落将手机捞了过来，按下接听键，“喂？”
　　隋冉的声音从手机听筒里传了出来，“初初，我心情不好。”
　　俞初霁的睡意顿时去了三分，她一个鲤鱼打挺从床上坐起，“发生什么事了？”
　　隋冉吸了吸鼻子，“初初，出来陪我逛街吧，我想散散心。”
　　“好。”俞初霁答应了下来。
　　挂断电话后，俞初霁给林炫发了一条解释的消息。
　　她今天本来答应和林炫一起吃饭的，现在为了闺蜜，只能爽约了。
　　俞初霁用最快的速度梳妆打扮完毕，到了隋冉发过来的地址。
　　俞初霁刚从车上下来，一眼就看见了站在商场门口的隋冉。
　　隋冉冲她挥了挥手，一路小跑过来，“初初，你终于来啦，吃饭了嘛？”
　　俞初霁仔仔细细的将她从头到尾打量了一遍。
　　“我就是有些心情不太好，看见你就好了一半。”
　　隋冉一副不想细说的模样，俞初霁索性也不再多问。
　　挽着胳膊，闺蜜两人向商场里面走进去。
　　隋冉将俞初霁拉到一家西图澜娅餐厅，“先随便吃点，然后我们去购物！”
　　“好啊。”她倒是真有些饿了。
　　隋冉挑得是一家中式早茶，食物精致又清淡，十分契合俞初霁现在的肠胃。
　　一个小时后，隋冉捧着茶杯，歪头看向俞初霁，“吃饱了嘛，初初？”
　　“饱了。”俞初霁点了点头。
　　“那我们去逛街吧。”
　　“好。”
　　俞初霁被隋冉带着，直奔三楼的奢侈品店铺而去。
　　被隋冉拉进去以后，俞初霁才发现这是一家服装店。
　　随便一件衣服都是五位数往上走。
　　俞初霁扯了扯隋冉的衣服，“隋大小姐，这是花钱买开心？”
　　隋冉轻咳一声，有些不好意思。她一个自由职业者，虽然略有存款，但也经不起这么花啊。
　　“这不是过过眼瘾嘛！”
　　俞初霁轻笑一声，“要是真有什么喜欢的，我送给你。”
　　解决了沈寒天的事情以后，她手里也有了点闲钱。
　　“哇！”隋冉惊呼一声，搂住了她的胳膊。
　　二人一件件看过去，忽然隋冉在一件嫩绿色的长纱裙面前停了下来，裙角拖曳在地，仙气飘飘。
　　嫩绿的颜色很挑人，但如果穿的人皮肤够白的话，就会格外的清丽脱俗。
　　“初初，我觉得这条裙子好适合你啊。”隋冉开口道。
　　俞初霁目光在裙子上扫了一遍，眸中浮出一抹惊艳，“确实很漂亮。”
　　不过她没打算买，花好几万买一条这么不日常的裙子，她又不是土大款。
　　“试试吧。”隋冉脸上写满了怂恿。
　　俞初霁有些懒得换衣服。
　　隋冉摇晃着她的胳膊撒娇，“你就试试嘛，我想看你穿这条裙子，就当时哄我开心了！”
　　耐不住隋冉的闹腾，俞初霁扑哧一声笑了出来，“好吧。”
　　“导购小姐，麻烦帮我们把这条裙子取下来。”隋冉当机立断回头叫人。
　　裙子取下来后，隋冉又将俞初霁推到了试衣间。
　　她眨了眨眼睛，“相信我的眼光，肯定很漂亮。”
　　毕竟这可是量身设计的。
　　俞初霁哭笑不得的关上了试衣间的门。
　　几分钟后，她从试衣间里走了出来。
　　嫩绿色的裙子长及脚踝，行走之间，摇曳生辉，衬t得她裸露在外的皮肤越发白皙如玉，就好像是流连花丛中的小精灵一般。
　　隋冉绕着俞初霁转了好几圈，啧啧感叹道：“真漂亮，初初你简直是行走的衣架子。”
　　俞初霁欣赏着镜子里的自己，不由得心生欢喜，很上能碰见这么合她心意的衣服，只可惜确实太贵了。
　　下一秒，隋冉却猛的一拍巴掌，“我知道还差点什么了。”
　　“？”俞初霁挑了挑眉。
　　不等她说话，隋冉又招手将导购叫了过来，“你们店里能不能做造型？”
　　“可以的小姐，我们有专业的化妆师。”
　　半个小时后，俞初霁被按在了化妆镜前。
　　她有些反应不过来，不是陪隋冉逛街吗？怎么到最后演变成了这样一副画面。
　　隋冉喝着果汁，笑容满面的样子哪里有半分伤心模样。
　　“头发要不要拉卷一点啊，这样拍照看起来更蓬松。”隋冉发表着评价。
　　“冉……”
　　“初初，你先别说话，要涂口红了。”隋冉果断打断了她的话。
　　又两个小时过去，俞初霁已经从头到尾全副武装起来。
　　甚至就连耳朵脖子手腕上都多了一套隋冉亲自挑选的首饰。
　　隋冉略有些遗憾的看了一眼俞初霁的平底鞋，“初初，得亏你个子高，穿平底鞋也漂亮。”
　　要不是俞初霁怀疑，她高低是要挑一双带闪的高跟鞋。
　　俞初霁有些无奈，“说好陪你逛街的。”
　　“可是你这样很漂亮啊。”隋冉说的理直气壮。
　　能不漂亮吗？从头发丝到脚底都全副武装了一遍，她都可以直接去参加晚宴了。
　　“我决定了，我要定一家高档西图澜娅餐厅，就穿这个，我们去吃饭。”
　　隋冉想一出是一出，一副兴致勃勃的样子，俞初霁阻拦的话都说不出口。
　　隋冉：“我去结账。”
　　“我来。”
　　“用不着你，我前两天卖了版权。”隋冉勾唇一笑，从口袋里掏出一张银行卡。
　　俞初霁这一套装扮她虽然支付不起，但是她有一个强力的外援啊。
　　从商场出来后，夕阳染红了半边天。
　　虽然扭头看了一眼天边残阳，嫣然一笑，“初初，我们去那家很有名的空中西图澜娅餐厅吧。”
　　说是空中西图澜娅餐厅，其实是因为西图澜娅餐厅的顶楼是整座城市的最高点，而且三面都是透明落地窗。
　　暮色时分，坐在西图澜娅餐厅里可以俯瞰到大半个城市的夜景。
　　俞初霁之所以知道的这么清楚，一是因为空中西图澜娅餐厅是城市的标志性建筑，二是因为三和的办公楼就在西图澜娅餐厅的正对面。
　　“你这是卖了多少钱啊，真是大手笔。”
　　“我这叫千金买一乐。”隋冉拉着俞初霁从电梯里出来。
　　空中西图澜娅餐厅，名不虚传。
　　正逢夕阳西下，风景好得让人移不开眼睛。

第113章 浪漫过敏
　　在靠窗边的位置坐了下来，俞初霁诧异的发现这西图澜娅餐厅里竟然就自己和隋冉。
　　“冉冉，今天这西图澜娅餐厅怎么没人啊？”
　　狐疑的拉过了隋冉的胳膊，俞初霁附在她耳边说道。
　　“兴许……还没到饭点吧。”
　　隋冉信口胡诌。
　　“是吗？”
　　皱着眉头，俞初霁似乎没有信服。
　　“哎呀，没人难道还不好嘛？显得安静呀。”
　　干脆的把菜单往俞初霁面前一放，隋冉催促她点菜。
　　高档西图澜娅餐厅就是不一样，连菜单都是皮面描金，隋冉默默腹诽。
　　“冉冉，要不……咱还是换家店吧。”
　　看了一眼菜单，俞初霁面露难色，压低了声音冲对面的隋冉说道。
　　和隋冉朋友多年，这丫头的银行卡里到底有多少她还是清楚的。
　　今天这一顿下去，估计她一个月的生活费就没了。
　　“没事，我都说了，新书版权费快下来了，你放心吃就是。”
　　拍了拍俞初霁的手，隋冉宽慰她道。
　　“你啊，有钱也不能这么花啊。”
　　俞初霁又皱着眉头看了看，见拗不过隋冉，才点了最便宜的几个菜。
　　捧着脑袋，隋冉不由得怅然。
　　这么好的初初，以后可就要便宜林炫那个狗男人了，要是他敢对不起俞初霁，自己就开本新书，用他的名字给男主命名，然后往死里虐。
　　这些心里话俞初霁听不见，她还在可劲儿忧愁。
　　“冉冉，你和苏铭怎么样了？”
　　“我们……就那样啊……”
　　笑了笑，隋冉干巴巴的说。
　　自从上次俞初霁撮合她和苏铭之后，两人的关系确实升温了。
　　可升温了又有什么用，不过是从朋友变成了好朋友，始终没能突破。
　　“冉冉，这世界上的男人多的是。你要是喜欢苏铭，就坦坦荡荡的去追求。如果他……不识好歹，你也不必伤怀，反正总会有更好的人出现。”
　　俞初霁看出了隋冉神色中的一抹落寞，忍不住心疼起她来了。
　　“哎呀，说这个做什么。今天我们初初这么美，当然要拍照呀。”
　　说着，隋冉就抄起手机。
　　“这会儿外面的景色不错，你扭头看外面。”
　　隋冉一边指挥俞初霁摆姿势，一边给自己找角度。
　　俞初霁正扭头往窗外一看，三和公司的电子屏幕突然亮了起来。
　　巨大的3D电子屏幕上，此刻正滚动往下掉落着玫瑰花瓣，恍若天空中就这么洋洋洒洒的下了一场花瓣雨。
　　“没想到我们公司外楼的屏幕这么能造呢？”俞初霁目不转睛，忍不住惊叹。
　　片刻之后，花瓣雨骤落，紧接着就是一连串的字眼夹杂着爱心出现。
　　“我今天很想你……”
　　“我的爱人……”
　　“我们的爱至死不渝……”
　　“这都是……”
　　俞初霁一边念念有词，一边准备吐槽。
　　“哇，好浪漫啊！”她的吐槽被隋冉的感慨打断了。
　　“亲爱的，你好歹是个有品位的自由职业者，这不是土味嘛？那里浪漫了？”
　　额头上落下黑线，隋冉看着俞初霁，不知道该说些什么才好。
　　一会儿这傻子要是知道一切都是故意为她准备的，会不会惊讶的合不拢嘴。
　　“快看，还有字！”
　　没空和俞初霁废话，隋冉赶紧指着窗外让她看。
　　电子屏幕上的字又变了，此刻上面再也没有了喧闹的爱心和土味情话，满屏都用粉色字体写了一句话。
　　“俞小姐，今晚夜色好美。”
　　看着外墙电子屏上的字眼，俞初霁顿时石化了。
　　她不知道上面出现的俞小姐是否就是自己，可她的确记得，自己有一次和林炫在外头散步，突然抬起头看了一眼月亮，下意识开口道今晚夜色好美。
　　紧接着，林炫就跟了一句：“风也温柔，你也温柔。”
　　若在平时，俞初霁才不会被这句话撩的老脸一红。
　　但那情那景，她的确心动了。
　　“初初。”
　　熟悉的声音在背后响起，俞初霁一回头，就看见西装款款的林炫。
　　仿佛突然反应过来了，俞初霁看了看隋冉，又看了看林炫，眨巴着眼睛在等他们解释。
　　“我的任务完成啦，林公子，下次记得请我吃饭。”
　　冲两人摆摆手，隋冉笑嘻嘻的就要开溜。
　　现在她和林炫也熟悉多了，说话时少了最开始的客气。
　　“好。”
　　笑了笑回应隋冉，林炫的目光却始终落在俞初霁身上。
　　“今天……你……”
　　想说的话太多，俞初霁脑子里乱哄哄的，一开口，却发现什么也说不出来。
　　“初初，饿了没？”
　　他缓缓走来，就像是偶像剧里的白马王子一般。
　　“还没……”
　　俞初霁甩甩脑袋，用最快的时间平复下来，然后思考了一下目前的状况。
　　“所以今天的一切……都是你安排的？”
　　“没错。”林炫早知道他们家初初冰雪聪明，自己一出现，她就什么都知道了。
　　“绕这么大的圈子就为了吃一顿烛光晚餐？”俞初霁哭笑不得。
　　“对呀，初初喜欢吗？”
　　他的笑容满面，让俞初霁不忍心打击。
　　“还……挺喜欢的。”
　　“上菜。”
　　打了个响指，林炫看着俞初霁的目光更加明目张胆了。
　　没让他这么盯过，没一会儿，俞初霁的脸皮就受不住了。
　　当她察觉到自己的小脸越来越红的时候，是上菜的厨师救了她。
　　“先生，您的花。”
　　厨师最先端出来的不是餐盘，而是一束玫瑰花，紧接着才将一份扣了盖的食物端了上来。
　　“初初。”林炫一开口，小提琴应声而起。
　　心跳突然快了起来，俞初霁直觉似乎有什么事要发生。
　　还不等她想明白，林炫就拿着玫瑰花起身走到了她面前。
　　“你这是……”
　　不等俞初霁说完，林炫单膝下跪。
　　“初初，虽然你答应嫁给我了，可我始终觉得，欠你一个求婚。策划了好久，没想到今天还是被你嫌弃了。不过我这个人你已经验收过了，现在拒绝退款。”
　　林炫说的深情款款，俞初霁这个泪腺不发达的人都没来由的红了眼眶。
　　“戒指呢？”她直接的伸出了自己的手，目光莹莹的问道。
　　“在这里。”
　　揭开餐盘，玫瑰花铺就的盘子中央放着一枚闪闪发光的钻石戒指。

第114章 娶candy过门
　　晚上，俞初霁躺在床上翻来覆去，满脑子都是林炫今t天求婚时的画面。
　　他的一字一句，他的一举一动，都仿佛是被刻在了自己的脑子里，一帧一帧的来回播放，好像一点都不会累一样。
　　抱着被子，俞初霁一边傻笑，一边犯这样的自己。
　　“多大点事啊，不就是个求婚吗？谁没被求过啊，至于乐成这样……”
　　“我好像还真的是第一次被求婚……”
　　俞初霁自说自话，整个人神神叨叨。
　　突然震动起来的手机吓了她一跳，反应过来看了一眼手机屏幕，俞初霁的心又不平静了。
　　“喂，怎么了？”
　　她故意把自己的声线拖的很慵懒，假装她在睡觉。
　　“睡了吗？”那头的林炫似乎察觉到了什么，憋着笑问道。
　　“咳咳，睡了呀，刚被你的电话吵醒了。”
　　俞初霁有些不自然的说道，她现在非常庆幸自己是在和林炫打电话，要不让他看见自己脸红了，非要嗤笑一番。
　　“对不起嘛，初初。”某人从善如流。
　　“那我就大人大量，原谅你了。”
　　隔着屏幕，林炫几乎都能想象出来俞初霁那副偷偷伪装的模样。
　　以前怎么没觉得她那么可爱呢？看来得快点把她娶回家，看看她还有哪些不为人知的地方。
　　一边暗搓搓的想，林炫一边同她商量。
　　“初初，我想把求婚的消息放出去，趁着这次SQ的热度，给三和添砖加瓦。”
　　俞初霁不是没脑子的人，林炫能想明白的事，她自然也能。
　　“你想借着南风的负面新闻来给三和炒热度？”
　　“没错。”
　　林炫坦然承认，他是个商人，自然无利不起早。
　　“初初，你不高兴了吗？”
　　听筒里半晌没传出俞初霁的声音，林炫有些担心的开口。
　　“没有，我只是在想……这么一来，南风那边可就彻底得罪了。”俞初霁的语气有些担心。
　　她虽然一直跟南风过不去，但也一直进退有度。
　　这次林炫下手挺黑，南风那边估计会彻底记恨上他。
　　“初初，在商场上，各凭本事。南风他自己经营不善，怪不得别人。”
　　林炫到底年轻，年轻人的恣意张扬在他身上体现的淋漓尽致。
　　“可……”
　　“没什么好担心的，放心吧。其实今天跟你求婚才是重点，本没想闹出这么大的动静，可南风偏要自己送上门来。”
　　怕俞初霁多想，林炫又解释了一句。
　　“嗯，我知道。”
　　压根儿没把这点细枝末节放在心上，俞初霁随口应道。
　　“那你早点休息，有些事留着以后慢慢回味就好。”
　　末了，林炫又补了一句。
　　“咳咳……我睡了。”
　　被人拆穿的俞初霁神色窘迫，直接挂断了电话。
　　次日，林炫求婚的新闻果然霸榜了各大头条。
　　原本南风抛弃candy和孩子的热度已经被他自己拿钱压了一波，随着林炫求婚的新闻火爆，他又被人拉出来鞭尸了。
　　“看看人家三和的副总，不仅长的好看，干的也是好事。不像隔壁的SQ副总，长的倒是人模狗样，就是只干狗事不干人事。
　　“要我说这种男人就应该跟他的公司一起灭亡，死不要脸！”
　　“支持三和，搞倒SQ！”
　　“……”
　　看着手机上源源不断冒出来的评论消息，南风的脸都白了。
　　他颤颤巍巍的给莫妮卡打了电话过去，想问问公司现在是什么情况。
　　“南总，您有什么事？”
　　“公司怎么样了……”
　　南风说话时有气无力，整个人就像是没了精气神儿一样。
　　“您……都知道了？”莫妮卡佯装心疼。
　　“这事儿怕是全城都知道了吧。”南风哑着嗓子说道。
　　“公司的股票又跌了，公关部那边正在紧急开会商量对策。早上南董来过公司了，似乎……很不高兴。”
　　半晌，听筒里才传来南风的声音。
　　“我知道了。”
　　瘫坐在沙发上，南非抓着头发喃喃自语。
　　“林炫，你怎么就是要跟我过不去呢？”
　　“你他妈是不是活腻了，是不是就是要跟我作对？！”
　　迟来的怒火攻心，南风整个人都快神经质了。
　　门铃响起的时候，他本想装作没听见，却听见门外传来了南父的声音。
　　“小兔崽子，快给我出来！”
　　一早上就被南老爷子骂的狗血淋头，这会儿的南父也是一肚子的火气。
　　不敢跟他爹过不去，南风连滚带爬的去开了门。
　　“爸……”
　　他刚开口，脸上就捱了重重的一巴掌。
　　嘴里传来一阵腥甜，南风双眼通红，不敢置信的看着南父。
　　“赶紧跟我回家，爷爷在等你！”
　　抓着南风就往外走，南父懒得跟他解释什么了。
　　南家，南风此刻像是一座失去灵魂的木偶，被南父拉拉扯扯的带到了老爷子面前。
　　“爸，南风来了。”
　　“哼，真有脸回来！”
　　南老爷子把他的紫檀木书桌拍的哗哗作响，要不是这桌子够结实，只怕下一秒就四分五裂了。
　　“爸，刚刚我已经教训过他了，您就消消气，别再跟小孩子置气了。这些年也是我纵容了，让他这么大了还没个人形儿。我以后一定严加管教，让他能挑起大梁。”
　　南父跟在南老爷子身边，陪着一张笑脸好心劝说。
　　他今天打南风那一巴掌，本就是为了让老爷子新生可怜，不忍心再过份苛责。
　　只可惜啊，他的用心南风不仅明白不了，直到现在还在为那一巴掌难过。
　　“还挑大梁，这小子不给我把大梁拆了就不错了。”
　　老爷子也有气，不过看见南风脸上的巴掌印，语气已经缓和了许多。
　　“爷爷，我今后一定好好努力，不会再干出这些荒唐事了。”
　　吸了吸鼻子，南风好像突然想通了，开口说了句软话。
　　“别以后了，这次的负面新闻你赶紧解决了。要是想不出更好的主意，你就必须把那女人娶进门，平了这一波谣言。”
　　南老爷子的话没有丝毫商量的余地，南风顿时身形一滞，觉得呼吸不畅。
　　他后半辈子……难不成都要和candy一起度过？！
　　可老爷子没给他反驳的机会，就直接甩手走了。

第115章 绝对不娶
　　南风阴沉着一张脸从家里出来，狠狠的甩上车门。
　　脑海里不住浮现着南老爷子说过的话，双眸渐渐变得通红。
　　南风开车，直奔暮色而去。
　　暮色作为城市里最大的销金窟，南风是它的常客。
　　熟门熟路的到了包厢，随手指了一个白裙女孩到旁边作陪。
　　南风搂着女孩的腰身，“陪我喝酒。”
　　他一杯接一杯的往下灌酒，喝到一半，忽然就开始骂起了人。
　　一会儿骂南老爷子是个老东西怎么还不死，一会儿又骂candy心机深沉，最后又拐到了俞初霁和林炫身上，恨不得他们直接原地消失。
　　一张本还算得上俊俏的脸此刻满是恶毒，让人忍不住想要远离。
　　白裙女孩小心翼翼的瑟缩在一旁，生怕触了霉头。
　　好在下一秒，南风的手机铃声响了起来。
　　手机传出一阵温柔的女声，“南总，您现在在哪儿呢？”
　　南风没有说话，脸颊通红，表情异常难看，酒精上头让他的思绪都缓慢了几分。
　　莫妮卡久久没有听见回复，不由得又问了一遍。
　　白裙女孩犹豫几秒，小声音道：“暮色。”
　　“好的。”莫妮卡愣了愣，随即笑道。
　　看来南风这次回南家，没讨到好果子吃啊。
　　莫妮卡想到这儿，脸上的笑意又多了几分。
　　她只是想看见SQ的股价下跌，倒也不能真让candy嫁进去。
　　等莫妮卡赶到暮色的时候，南风身边已经是一地的空酒瓶了。
　　白裙女孩抬头看向南风，有些拘谨。
　　她这是第一次陪客户喝酒，就遇到了南风这样难缠的人。
　　莫妮卡看向她，眸中闪过一抹疑惑。良久，她勾唇笑了笑，“你先出去吧，这里交给我就好了。如果可以的话，麻烦帮我送一杯温水进来。”
　　莫妮卡站在那儿，语气温和，犹如春风化雨，让人不由得心生好感。
　　白裙女孩连忙从沙发上站起来，“不麻烦不麻烦，我这就去。”
　　包厢里顿时只剩下了莫妮卡和南风两人。
　　南风闭着眼睛躺在沙发上，领带胡乱的缠在脖子上，浑身上下满是酒气。
　　莫妮卡捂着鼻子，表情中带着满满的嫌弃。
　　过了半晌，她叹了口气。
　　烂摊子总是要收拾的，好在南风越没脑子，她的计划就越顺利。
　　勉强安慰着自己，莫妮卡走到南风身边，动作温柔的将人扶了起来。
　　“南总？”她柔声开口。
　　双手自然的放在南风的太阳穴两侧，轻柔的按了起来。
　　南风睁开眼睛，入目就是一张温柔似水的脸。
　　“莫妮卡？”一开口，酒气越发浓郁了。
　　莫妮卡点了点头，“是我，您现在还难受吗？”
　　南风的眼眶渐渐红了，“老头子让我娶candy！”
　　或许是醉了，他的声音中竟然还带着几分委屈。
　　“南董应该也是为了公司考虑，毕竟candy怀孕了，网络上的评论不太好听。”莫妮卡声音轻柔，犹如一道t春风缓缓飘进南风的脑子里。
　　“她怀的是您的孩子，南董应该也不想看见南家的骨血流落在外。”说到这儿，莫妮卡忽然做出一副极度失落的模样。
　　她的眼睛氤氲着淡淡雾气，一行清泪自眼角落下，“要是candy小姐怀的不是您的孩子就好了，这样不管是公司还是您的名誉都不会受损。”
　　南风的眼睛一瞬间亮了，他猛的抓住莫妮卡的手，犹如从梦中惊醒。
　　“本来就不是我的孩子。”他说得咬牙切齿，斩钉截铁。
　　喝醉的人，会放大自己的欲望，也越发会自欺欺人。
　　“莫妮卡，你说的对，candy肚子里的根本就不是我的种，那些网络喷子误会我了！”
　　莫妮卡眼神迷茫，“真的吗？”
　　“当然是真的。”南风眸色一暗。
　　骗人的最高境界就是将自己也骗了，“我都做了安全措施的，她怎么可能怀孕！”
　　莫妮卡垂下头，嘴角微微上扬，真是上道啊。
　　白裙女孩送温水进来，莫妮卡冲她道谢，耐心的哄着南风喝下，又扶着人去了楼上的房间。
　　莫妮卡照顾了南风一晚上，天色微明时分，又出去买了早餐。
　　等莫妮卡回来时，南风刚好从梦中清醒。
　　他昨天虽然喝了很多酒，但即便醉了，却仍旧记得发生的一切。
　　“南总，我买了早餐，您洗漱以后就可以吃了。”
　　南风看向她的眼神缓和了些许，甚至多了几分自己都没有发现的柔情。
　　“昨天辛苦你了。”
　　莫妮卡甜甜一笑，“都是我应该做的，只要您能重新振作起来，我做什么都愿意。”
　　南风主动握住了莫妮卡的手，“你放心，我绝对不会娶candy 的。”
　　莫妮卡神色微怔，“我相信您。”
　　简单的安抚了莫妮卡几句，南风去浴室洗澡了。
　　等他出来时，莫妮卡已经摆放好了早餐。
　　南风喝了一口牛奶，紧皱的眉头松展几分，“安排人查一下candy最近接触了那些人，尤其是男人。”
　　“好的，南总。”莫妮卡一口答应下来。
　　她话音刚落，南风的手机突然响了起来。
　　这个电话是南父打过来的，南风瞥了一眼，脸色又沉了下去。
　　“爸，什么事？”
　　“你爷爷过两天要参加一个风投会，你到时候跟着过去，好好表现。能不能重新挽回老爷子对你的重视程度就看这次了。”
　　“我知道了，公司那边……”
　　不等南风说完，南父抢白道：“公司的股价还在跌，实在不行你就把candy娶了，大不了放在家里养着，现在的关键是把动荡的局势稳住。”
　　“我有更好的办法。”南风开口道。
　　他凭什么要委屈自己娶一个胸大无脑的女人，更何况他一想到candy就觉得恶心。
　　“什么办法？”南父将信将疑。
　　“candy肚子里的孩子不是我的，只要找到证据，再公布出去，我就是受害者，一定能够扭转风评的。”
　　南风甚至已经想好了该怎么陷害candy，把这件事坐实。
　　“真不是你的？”
　　“我保证在三天内解决这件事，爷爷那边麻烦您帮我再拖延一下。”
　　南风立下保证书，南父犹豫片刻，答应了下来。

第116章 老师傅
　　三和，李薇娅形色匆匆的进了产品部的大门。
　　她踩着八厘米的高跟鞋，步步生风。
　　俞初霁正在办公室里转圈圈消食，一回头就看见了面带喜色的李薇娅，“薇娅，发生什么事了，这么开心？”
　　自从上次李薇娅在车间里救了她一次后，两个人的关系就突飞猛进，连称呼都变得亲密起来。
　　李薇娅脸上扬起一抹笑，冲淡了神情中的清冷。
　　“上次不是说葡萄汁还有点酸涩吗？车间那边重新找到了一个老师傅，研究果汁配方好多年了，市面上很火的喜果系列就是他研发出来的。”
　　俞初霁就很喜欢喜果系列的果汁，它的口感确实比一般的果汁好好上不少。
　　“是把人挖过来了吗？”俞初霁面色一喜，这的确是件值得庆祝的事情。
　　李薇娅摇了摇头，“像这种老师傅都是千金难求的，哪有那么容易挖人，不过对方答应协助我们这次产品研发。”
　　俞初霁目光了然，“这样也不错了。”
　　“方便帮我约一下人吗？我想见一面。”
　　“知道你肯定要见，徐师傅现在正在会客厅等着呢。”
　　“好，我这就过去。”俞初霁勾起唇角。
　　会客厅里，穿着白色唐装的中年男人面容憨厚，一看就像个老实人。
　　俞初霁心中已然升起几分好感，“徐师傅，久仰大名。”
　　“哪里哪里，承蒙俞经理看得起。”
　　双方客套一番后，俞初霁示意对方在椅子上坐下。
　　“想必徐师傅已经知道了我们目前遇到的问题，三和的师傅对葡萄汁的配方调整了很多遍，但依旧有一股淡淡的涩味。针对这个问题，您有什么比较好的解决方案吗？”
　　说起熟悉的领域，徐师傅整个人都变得胸有成竹起来，“俞经理可以尝尝我简单改进过的葡萄汁。”
　　俞初霁早就发现了会议桌上放着的葡萄汁，此刻也不带纠结的，拿过杯子给自己倒了一杯。
　　舌尖碰触到葡萄汁，入口微酸，紧跟着又是一股绵密的甜，甜中带酸，两种味道融合得极好。
　　俞初霁眼睛都亮了几分，“不愧是研发出喜果的老师傅，您的手艺真是让人赞叹不已。”
　　徐师傅笑容越发明显，“俞经理喜欢就好。”
　　“要是你愿意到三和上班就更好了。”俞初霁生出了挖人的心思。
　　“我们一家子都在厂里干半辈子了，早就有感情了，哪里说走就走啊。要不是念着和老杨多年的情分，我也不会过来帮忙的。”徐师傅乐呵呵开口。
　　俞初霁略一思忖，明白了徐师傅口中的老杨就是车间里的负责师傅。
　　她微微一笑，不再强求，“那就麻烦徐师傅这段时间多上心了。”
　　“那是肯定的，你放心，我办事一向靠谱。”
　　俞初霁三言两语敲定了后续事件，这才亲自将徐师傅送出了会议室。
　　徐师傅前脚刚踏出三和公司的大门，后脚就拨通了一个电话号码。
　　他脸上的笑容消失不见，取而代之的是一股淡淡愁绪，“小雷总，您交代的事情我都做完了。”
　　“俞初霁留下你了？”雷洋洋漫不经心开口，眼神中带着玩味。
　　徐师傅：“是的，让我明天就去公司报道，按照您说的，我只是过去帮忙，不直接负责。”
　　“这就够了。”雷洋洋声音中透露着喜悦。
　　他说完，不忘记敲打道，“你日妻子那边有我盯着，随时给我汇报进度，等这次的事情结束以后，多的是你的好处。”
　　徐师傅眸中闪过一丝苦涩，“知道了，谢谢小雷总。”
　　挂断电话，雷洋洋越发志得意满起来，说起来他的运气是真不错。
　　时间倒回到两天前。
　　雷洋洋被雷父拉着在工厂里视察，刚走到大门口，经理就迎了过来。
　　“雷总，小雷总，什么风把您两位吹过来了！”
　　雷洋洋对他的吹捧十分满意，挺起了胸膛，“跟我爸过来看看，最近厂子里有什么事吗？”
　　“说起来还真有件事，三和那边找我们借老师傅，说是要调整果汁配比。”
　　“这倒是件稀奇事。”雷父来了兴趣，开口问道。
　　经理笑着凑过去，“谁说不是呢？不过我们这儿倒真有一个符合条件的，手艺和工作经验都没得说。”
　　“好端端的，三和怎么把主意打到了你这儿？”
　　作为业内翘楚，三和从来不缺人才。
　　“听说是那边新上任了一个产品经理，好像是姓俞。一上任就折腾出许多事，又是收购农场，又是开发新品，一来二去，莫名奇妙的就有了这一出。”
　　“姓俞？”雷洋洋来了兴趣，忍不住插话道。
　　他记得姚黛玉讨厌的那个女人就是姓俞，又正好是三和的人。
　　“是的呢，小雷总，具体叫什么我不太清楚。反正是她对公司研发的葡萄汁不满意，一直让重新找人。”
　　经理一边说着，一边领着两人往办公室里走，“雷总，您要是觉得不合适，我这就回绝了对方。”
　　公司之间，难免有些合作，三和提出的条件不错，他本来还想答应下来的。
　　雷父目光一转，看向旁边明显陷入思索的雷洋洋，存了几分考校的心思，“洋洋，你觉得呢？”
　　“我觉得……可以答应。”
　　雷洋洋笑了笑，管她是不是俞初霁，答应下来再说。
　　“行，这件事就你全权负责了，找个合适的人送过去，随便探听点三和的内部消息。”雷父直接将此事交给了雷洋洋。
　　这样一来正中他的下怀，“好吧，爸你放心，我一定办得妥妥当当的。
　　雷父离开后，雷洋洋坐在车上，掏出手机查了起来。
　　一进三和官网，就看见了俞初霁的名字，她和林炫快要结婚了，最近天天在热搜上挂着。t
　　雷洋洋翻到职位表，果然在产品经理后面看见了俞初霁的名字。
　　他眸中迸发出一抹巨大的惊喜，只要能借此给俞初霁使绊子，姚黛玉一定很开心的。
　　想到这儿，他毫不犹豫的拨通了姚黛玉的电话号码，“你快来我家一趟，我有个巨大的好消息告诉你。”

第117章 跳槽
　　姚黛玉开车，很快就到了雷洋洋的公寓。
　　“叫我来做什么？”
　　“俞初霁从我家找了一个老师傅。”
　　姚黛玉听见俞初霁的名字，本能的皱起了眉头。
　　“然后呢？”
　　雷洋洋眸中闪过一抹算计，“她找个师傅是想研发一款新口味的果汁，我们想要在里面动手脚岂不是很容易？”
　　姚黛玉迅速明白了其中的关键所在，她脸上扬起一抹笑意。
　　“这个人选很重要。”
　　“放心，我都已经挑好了。”
　　他说着，把电脑屏幕对着姚黛玉的方向，指了指上面的人。
　　“我做了背景调查，这个徐师傅最近很缺钱。”
　　有钱能使鬼推磨，很多时候都是一往无前的。
　　姚黛玉唇角微微上扬，看向雷洋洋的眼神多了几分赞扬，“我已经迫不及待想看见俞初霁倒霉了。”
　　林炫哥哥怎么能娶一个这样穷酸的女人呢？
　　想到这儿，她好看的脸上泛起一阵恶毒的光。
　　时间回到现在。
　　俞初霁送走俞初霁后，不疾不徐的向办公室的方向走去。
　　解决完了一桩心头大事，她现在整个人都格外的轻松。
　　刚一推开办公室的门，就看见坐在沙发上玩手机的林炫。
　　两个人的声音同时响起。
　　“你今天怎么有空过来？”
　　“初初看起来心情很好啊！”
　　俞初霁轻笑一声，缓缓走到她面前，“刚刚谈成了一笔生意，当然心情不错。”
　　林炫眨眨眼睛，表情中浮现出一抹好奇，“什么生意？”
　　俞初霁一五一十的将徐师傅的事情说出来。
　　林炫一向不对她的工作过多干涉，闻言脸上的表情充满了骄傲。
　　“不愧是初初，工作效率和能力都是一等一的厉害，这可让其他平庸的人怎么活啊！”
　　“……”俞初霁似笑非笑的看着面前的男人。
　　有些时候，他那张嘴真是让人无话可说。
　　想了想，俞初霁红唇微扬，“所以说林公子的运气真不错，能找到我这样上得厅堂下得厨房的女朋友。”
　　林炫扑哧一声笑了出来，“我也觉得我运气不错。”
　　紧跟着，他意味深长的看了俞初霁一眼，似乎是有话要说。
　　俞初霁等了几秒，见林炫没有开口，她敲了敲实木茶几，“林公子没有其他要说的吗？”
　　林炫睫毛轻轻颤动，“我觉得运气还可以更好一点，比如说女朋友现在已经是老婆了。”
　　俞初霁沉默了，论厚脸皮，她还真是比不过林炫。
　　看见俞初霁的样子，林炫笑得更加肆无忌惮。
　　然后就被扼住了生命的咽喉。
　　俞初霁轻轻捏着林炫的一只胳膊，手心微微用力，“你继续笑啊。”
　　林炫做出一副吃痛的模样，“初初，别谋杀亲夫啊！”
　　他一边说着，一边握住了俞初霁的手，姿态讨好。
　　“我带你去吃好吃的。”
　　“吃什么？”俞初霁纡尊降贵的松开了手。
　　林炫正准备说话，俞初霁的手机铃声却响了起来。
　　她看了林炫一眼，“我先接个电话。”
　　“初初姐，是我。”陈茹的声音响了起来。
　　俞初霁眸光微变，“怎么突然给我打电话啦？”
　　两个人在SQ共事过很长一段时间，关系非常不错。俞初霁从SQ离职的时候，最不舍的就是陈茹了。
　　“晚上有时间吗，我想约你吃个饭？”陈茹主动发起邀请。
　　俞初霁下意识看向林炫的方向。
　　林炫正眨巴着一双狗狗眼看向自己，浑然不知道发生了什么。
　　“主要是有些事情想要跟你聊聊，要是今天不方便的话，下次也可以。”没听见俞初霁的回答，陈茹开口道。
　　“有时间，在哪儿见面呢？”
　　“星和西图澜娅餐厅。”陈茹当即开口道。
　　两人三言两语敲定了吃饭一事。
　　挂断电话，俞初霁看向林炫，微微一笑，“晚上就不跟你吃饭了。”
　　“？”林炫一头的雾水。
　　“为什么啊？”
　　“刚刚有个朋友打电话约我有事。”
　　“所以初初就放了我的鸽子！”林炫的声音里充满了怨念。
　　在他的眼神攻势下，俞初霁莫名有些愧疚，“下次一定。”
　　俞初霁废了好一番功夫，才哄好了某个吃醋的弟弟。
　　要不是陈清轩打电话过来有事，只怕他要在这里赖一下午。
　　俞初霁哭笑不得的亲自把人送到了总裁办公室，这才转身去赴陈茹的约。
　　星和西图澜娅餐厅，陈茹已经到了。
　　看见俞初霁，她当即从卡座上站了起来，忙不迭的挥着手。
　　俞初霁笑着走过去，在对面的椅子上坐下。
　　时间过得真快，一晃她和陈茹在SQ共事的那段时光竟然已经像一段陈年往事。
　　“初初姐，你是不知道，我简直要被南风那个傻叉气死了。”
　　陈茹一开口，俞初霁顿时从怅惘中清醒过来，眸中多了几分明晃晃的笑意。
　　她对陈茹这个话可也是相当赞同啊。
　　“他又做什么惊世骇俗的事情了？”喝了一口蜂蜜水，俞初霁好整以暇的问道。
　　“你知道candy怀孕的事吧？”陈茹凑过来，一副要聊八卦的模样。
　　“知道啊，她大闹南老爷子的寿宴，可谓是人仰马翻。”
　　陈茹：“对对对，就是这个，最近公司里乱成一团粥了。在南风的领导下，简直是江河日下，我感觉过不了多久，SQ就可以直接倒闭了。”
　　俞初霁有些诧异，她倒是没想到陈茹会形容得如此离谱。
　　她笑出了声，“南风确实没什么能力。”
　　早在两人在一起的时候，她就已经隐隐有所察觉，金玉其外败絮其中而已。
　　陈茹一脸赞同的点了点头，她现在在SQ待得一肚子气。
　　“初初姐，我都想跳槽了，你那边有没有合适的岗位啊？”
　　两个人的关系不错，陈茹便也没有拐弯抹角。
　　她本来就是随口一提，但是说完以后却觉得这是可不错的主意。
　　“以前你还在公司的时候，我都是跟着你干，现在你一离职，南风对我们这些老员工打压得厉害，我是感觉待不下去了……”
　　俞初霁有些意动，她了解陈茹的能力，她要是愿意过来帮自己，自然是再好不过。
　　“只要你想来，我当然要的啊。”

第118章 无功而返
　　“那就这样说定了，我回去就辞职，这个破班，老娘不上了。”
　　陈茹也是个说风就是雨的性子，一口就答应了下来。
　　俞初霁思忖几分，“我明天去人事那边问问，保证给你最好的待遇。”
　　“初初姐，我就知道你对我最好了！”
　　吃完饭，两人在西图澜娅餐厅门口分别，俞初霁打车回家。
　　刚到家楼下，就看见了等在外面的林炫。
　　俞初霁脚步微顿，随即笑着迎了过去。
　　她一路小跑，看得林炫心惊胆战，顿时也顾不上自己的动作酷不酷，姿势够不够风度翩翩了。
　　俞初霁扑进林炫怀中，探起头来，眸中落下万千星辰，“你怎么过来了？”
　　“这不是担心某个小没良心的！”林炫轻声开口道。
　　搂着怀中的人，倒是什么气性都消了。
　　俞初霁轻笑一声，“今天约我吃饭的是以前SQ的同事，她想到三和上班。”
　　从林炫的怀里退出来，两个人手牵手向家的方向走去。
　　“那个陈茹？”从记忆里搜寻了片刻，林炫找出了名字。
　　“对啊。”俞初霁开口道。
　　“茹茹的工作能力很强，性格也不错，我答应她到三和来，你不会有意见吧？”俞初霁半开玩笑道。
　　林炫：“你觉得好就行，只要她不约你吃饭，我觉得完全没问题。”
　　俞初霁哭笑不得，轻拧了一下林炫的胳膊。
　　月光洒在两人的身上，拉长身影，影子紧贴在一起，暧昧无限延伸。
　　……
　　咖啡厅里，南风和candy相对而坐。
　　南风压了压头顶的帽子，表情中闪过一抹不耐烦。
　　要不是为了解决SQ的股价问题，他这辈子都不想再见这个恶心的女人一面。
　　candy看向南风的眼神倒是写满了含情脉脉，只是对面那个男人显然接受无能。
　　“我是不会娶你的，你要是有自知之明就不要再闹事了。”
　　candy表情中闪过一抹难堪，她现在已经骑虎难下了，除了嫁进南家，根本就没有第二个选择。
　　“可我怀了你的孩子啊！”candy说得无比委屈，连眼眶都红了几分。
　　南风冷笑一声，“谁知道你肚子里的孩子是不是我。”
　　“你怎么能这样说，除了你根本就没有别人，不是你的还能是谁的？”
　　candy怎么也没有想到这个男人竟然能够如此绝情，连孩子都不能让他动容。
　　想到这儿，她的眼睛又红了几分，一行清泪顺着眼角落下。
　　“南风哥哥，如果不是因为怀孕了，我不会t回来找你的，我只是想给我们的儿子一个家啊，我不想让他一生下来就没有爸爸。”candy试图打感情牌。
　　但南风听着，反而越发觉得让人作呕。
　　冷哼一声，他从包里掏出一沓照片甩在了candy面前。
　　candy的脸色瞬间变了。
　　照片上是她被其他男人搂在怀里的样子，任谁看着也不会觉得清白。
　　candy绞尽脑汁的想着理由解释，“那个时候我还没有发现自己怀孕……其实从始至终，我喜欢的都是你。”
　　南风一阵恶寒，索性露出了真实面目，“你和你的孩子我都不会认，收了你脸上的算计。”
　　南风脸上的嫌弃实在是太过于明显，就好像跟她说话都是一种玷污。
　　candy心中闪过一抹屈辱，眼看着来软的不行，也跟着强硬了态度。
　　她喝了一口咖啡，把玩着手上的美甲，“南爷爷可是放话让你娶我的，你如果不认账的话我就继续闹下去，反正光脚的不怕穿鞋的。只要你不担心外人对你们南家说三道四，我也是无所谓的。”
　　candy一把拿捏住了南风的命脉。
　　南风的脸色沉了下来，眸中写满了怨毒，“果然是你在背后闹个不停。”
　　candy摊了摊手，“我也不想的，我只是想嫁给你而已，这个要求很过分吗？你弄大了我的肚子难道不需要负责的吗？”
　　“我说了那不是我的孩子。”
　　他从头到尾就没打算认，更何况以candy水性杨花的性子，是谁的还不一定呢。
　　“说到底你就是不愿意娶我了？既然如此的话，SQ副总裁南风抛妻弃子的名声就坐实了。”candy出声威胁。
　　南风指关节捏得作响，“就凭你还想抖得过我，痴人说梦。”
　　他看了一眼桌上的照片，“只要这些东西放出去，谁还会相信你的话？以我们南家的权势，你的所作所为不过是小打小闹而已。”
　　南风敲了敲桌面，恢复出谈判的冷酷模样，“这是我最后一次找你聊这件事，三天内，如果你没有对外澄清的话，我保证你和其他男人的照片会出现在各大社交媒体的头条上。”
　　丢下这句话，南风毫不犹豫的转身离开，他今天就多余过来这一趟，反而把自己气得够呛。
　　南风刚一转身，candy脸上强装出来的气势顿时小了下去，她看向那些照片，神情懊恼。
　　她倒是确定孩子就是南风的，可是照片又确实没法解释。总不能说她和南风分开以后，妄图再攀高枝，结果没成功吧。
　　想到这儿，candy追了出去，试图再挽回些许。
　　刚一走出咖啡厅的大门，就看见南风朝莫妮卡走去。
　　“等很久了吧？”南风伸手搂住莫妮卡的腰，语气中带着几分亲昵。
　　莫妮卡摇了摇头，眼角余光正好和candy对上，犹豫几秒，她露出一抹温柔的笑。
　　“南总和candy小姐聊得怎么样？”
　　“一个没脑子的蠢货而已，根本无法沟通。还是你让我省心，等这次的风头过去以后，我带你出国旅游，咱俩好好散散心。”
　　这句话南风说得心甘情愿，要不是莫妮卡这朵解语花在身边，他早就要被气死了。
　　莫妮卡略带挑衅的向candy的方向看了一眼，“南总您对我真好！”
　　“宝贝儿这么乖，我不对你好对谁好。”南风的态度越发温和。
　　两人相处的模样落在candy眼中，她嫉妒得眼睛都要红了。

第119章 好一朵美丽的白莲花
　　目送着南风半拥着莫妮卡上车的背影，candy咬牙切齿。
　　“一定是那个贱人在挑拨离间！”
　　捏着拳头，candy小脸都绿了。
　　不行，她不能坐以待毙，她得赶紧行动起来。
　　搓着手，candy踩着脚上的高仿名牌鞋转身离开。
　　她现在还欠着高利贷，前两天那边的人打电话来催利益，可她浑身上下都抽不出那么多。
　　在那些人的威逼利诱之下，candy不得不把上次参加南老爷子寿宴买的那套名牌衣服二手买了出去，这才凑够了这个月的利息。
　　她做了这么多，要是还不能嫁进南家，到时候该怎么办？
　　越想越上头，她也赶紧拦了一辆车离开了。
　　第二天一大早，SQ的前台刚上班，还在打扫柜台的时候，candy就已经大摇大摆的走了进来。
　　她用镶嵌着水钻的指甲敲了敲前台的桌面，趾高气昂的看着面前的接待员。
　　“你好，我是未来的南总夫人，今天有事要去南总的办公室找他，你把那个电梯给我刷开。”
　　SQ的总裁办不是所有人都能上去的，每个部门只有一张感应卡，刷了卡才能去到那个楼层。
　　显然，candy知道这个细节。
　　原本还有些愣神的接待员又看了一眼candy，忽然想起了前两天那个火上了各个头条的说南风抛妻弃子的新闻。
　　新闻中，南风身边那个女人的脸和此刻在自己面前的女人重合了起来。
　　“南夫人，您怎么亲自过来了？”
　　虽然新闻中说南风抛妻弃子，可公司公关部到现在为止一直没有澄清谣言，也没有说孩子并非南总的。
　　如此看来，眼前这人说不定未来还真有可能是南总夫人。
　　所以前台只稍加思考了一下，便知道眼前这个女人不能得罪。
　　顺利的走进电梯，门合上之后，candy才捂着胸口长出了一口气。
　　毕竟是狐假虎威，要是前台真给南风打了电话，估计就没戏了。
　　总裁办那边，莫妮卡也刚带上工牌，走到了自己的位置上。
　　趁着这会儿还没忙起来，她打算去给自己倒杯咖啡。
　　candy走出电梯，轻车熟路的往南风办公室走去。
　　好巧不巧，两个女人就在半路相遇了。
　　“莫妮卡，你好。”
　　环抱着胳膊，candy拦在了莫妮卡面前。
　　“candy小姐？你是怎么上来的？”
　　狐疑的看了一眼candy，莫妮卡问道。
　　不过片刻，她就想到了什么。
　　上次这女人不也没有邀请函，照样混进了寿宴吗？
　　摇头笑了笑，莫妮卡晃了晃手里的空杯子，计上心头。
　　“candy小姐，一会儿南总就要来上班了。他这段时间呢，是非常不想看见你这张脸的。所以同是女人，我奉劝你一句，现在趁早离开，免得给自己找不痛快。”
　　今天这番话，莫妮卡可半分都没撒谎。
　　只不过她也料定了，自己这番话candy肯定听不进去。
　　果不其然，对面女人怒气冲冲，恶狠狠的盯着莫妮卡。
　　“贱人，别以为我不知道，就是你每天在南风哪儿吹枕边风，不让他娶我！”
　　“我是南总的现任女朋友，为什么要希望他娶别人？”
　　莫妮卡立刻回答。
　　candy闻言沉默，憋了半天都没想到一句话回怼。
　　“我警告你，现在我肚子里已经有南风的孩子了，他迟早会娶我的。你最好消停点，否则我以后……”
　　一边说，candy一边朝着莫妮卡步步紧逼。
　　她此刻背对着楼道，看不见电梯正在慢慢往上升，直到在他们这一层停了下来。
　　勾起唇角，莫妮卡挑准了时机。
　　“你肚子里的孩子是不是南总的还不一定，candy小姐，想用孩子逼迫南总，未免打错算盘了……”
　　“啊！”
　　莫妮卡的话被自己的惊呼打断，下一秒，她便脚下一滑，往后仰倒。
　　“莫妮卡！”
　　南风刚出电梯，就看见莫妮卡倒了下去，不由得大喊一声冲了上来。
　　candy被他撞的一个趔趄，好险在稳住了自己的身形。
　　直到这会儿，她才反应过来。
　　自己刚刚还没碰到莫妮卡，她怎么突然就倒下去了呢？
　　搞了半天，原来搁这儿等她呢？！
　　“莫妮卡，你没事吧？”
　　因为她手里拿着杯子，摔倒的时候杯子先落地，瓷片散落在地上，划伤了她的手背。
　　所幸伤口不深，却还是落了几滴殷红的血在地上。
　　“我没事……”
　　咬着嘴唇，莫妮卡双目通红的瑟缩在南风怀里，好像十分害怕一般。
　　“没事，你不用害怕，是我来晚了。”
　　这会儿南风眼里只有莫妮卡，完全忽略了candy。
　　“我没推她！”
　　吃了这么大的闷亏，candy当然不会一声不吭。
　　“你来做什么？我看见你就恶心。”
　　扭头瞪着candy，南风冷声道。
　　这句话像把利刃，一下子扎在了candy心里。
　　她咬着牙拼命不让自己掉眼泪，捂着肚子回怼。
　　“我现在怀着你的孩子，来看看你怎么了？”
　　“你肚子里怀的到底是谁的孩子还不一定，一门心思想讹上南家，未免太小看我了。”
　　“姓南的！”candy气的指着他鼻子骂，“我这肚子里的孩子就是你留的种。当初你情我愿，现在嫌我脏，晚了！”
　　“哼，我说不是我南风的，就不是t我的。我会让公关部那边把消息放出去，你早点死了这个心。”
　　南风铁了心不想认这个孩子，candy就算再着急也没用。
　　“南总，她毕竟是个孕妇，别这么凶。”
　　莫妮卡拉了拉南风的袖子，轻声劝解。
　　“亲爱的，这个女人不像你，她的话信不得。”
　　抱着莫妮卡，南风痛苦的闭上了眼。
　　“行，行，你等着！”
　　拎着自己的包转身就走，candy那高跟鞋的架势，像是恨不得把地面扎出洞来一般。
　　“啊！”
　　气冲冲的走进电梯，角落里突然冒出了一个人来。
　　“小姐，你去几楼？”
　　陈茹有些尴尬的问道，她刚刚来送资料，好巧不巧，在电梯口听见了全部。
　　第120章
　　葡萄汁上线
　　回到自己的工位上，陈茹迫不及待的摸出了自己的手机。
　　“初初姐，你知道南总那个前女友candy怀孕的事吧？”
　　怀着激动的心情，陈茹的吃瓜之魂熊熊燃烧。
　　“知道，怎么啦？”
　　那边的俞初霁很快就回了消息。
　　下意识的左右看了看，见没人往自己这边来，陈茹才继续打字。
　　“刚刚我吃到了一个惊天大瓜！！！”
　　她后面足足加了三个感叹号，才足以表达自己炸裂的心情。
　　“什么瓜？”
　　俞初霁直觉和candy有关。
　　“十分钟前我去总裁办送文件，听见南总正因为莫妮卡和candy掐，说她肚子里的孩子不是自己的。”
　　陈茹不愧是个专业吃瓜人，三言两句就让人有了画面感。
　　“不是南风的？那还能是谁的？”俞初霁也惊了一下。
　　“这个就不知道了，总之……他们这些人的私生活极其混乱，一点都不洁身自好，肚子搞大了都说不清楚，八成还得靠亲子鉴定。”
　　陈茹的话里满是鄙夷，似乎对这些人很是嗤之以鼻。
　　想到了自己肚子里的孩子是因为和林炫一夜情搞出来的，俞初霁也不太想继续这个话题了。
　　“哈哈，南风本来就是个混蛋，被带绿帽子他活该。”
　　两人又继续扯了两句有的没的，才慢慢结束了对话。
　　将手机揣进兜里，俞初霁靠在椅子上摸着下巴思量。
　　她以前还觉得candy没什么脑子，现在看来，这姐真是大智若愚。
　　怀的若不是南风的孩子还敢去南家闹，还给南家的公司闹出了江河日下的态势，真长了一身铮铮铁骨。
　　“俞经理。”
　　门口，传来了李薇娅的声音。
　　“进。”
　　直起了身子，俞初霁冲外面的人说道。
　　推开办公室的门，李薇娅扬了扬手中的玻璃瓶。
　　“俞经理，刚刚厂子那边重新送来了葡萄汁。说是师傅重新调整了配比，他们自己试了好几次，觉得味道差不多了，才送了个样品过来让你掌掌眼。”
　　“还挺快。”
　　勾唇一笑，俞初霁起身拿了两个杯子过来。
　　浓郁的葡萄紫，从瓶中缓缓倒进杯中，香味立刻就在人的鼻尖弥漫开来。
　　“尝一尝。”
　　给李薇娅递了一杯过去，俞初霁开口道。
　　“谢谢。”
　　接过杯子，李薇娅先是放在鼻尖闻了闻，继而才送到嘴边。
　　“嗯，不错。”
　　直到那股葡萄味充斥了整个味蕾，她才开口夸道。
　　“确实不错。”
　　就连俞初霁这么挑剔的人都难得夸奖了。
　　和上次相比，酸甜度中和的刚刚好，既不会像市面上大多数葡萄汁一样偏甜，也不至于丧失葡萄本身的果味。
　　初尝一口，唇齿留香。
　　“就这个配比，可以让厂子那边批量生产了。”
　　俞初霁终于松了口，李薇娅都跟着松了一口气。
　　“好，我立刻去办。”
　　她一口气喝完杯中剩下的葡萄汁，笑着走了出去。
　　这次的葡萄汁真的不错，兴许是因为肚子里的那个小家伙，俞初霁这种不怎么爱喝饮料的人也忍不住多尝了两口。
　　喝完了杯子里的，她又给自己倒了一些，站在落地窗前小口小口的咂摸着。
　　口袋里的手机振动的猝不及防，来电显示倒是让人毫不意外。
　　“有什么事吗？”
　　俞初霁开口问道。
　　“初初，我刚刚让人给你送了些点心下来，现在应该快到你办公室了。”
　　林炫话音刚落，这边已经响起了敲门声。
　　“进。”
　　她放下电话，冲门口应道。
　　“俞经理，这是林总让我送下来的点心，给您放茶几上？”
　　林炫的助理拎着两个精美的小食盒，询问般的看向俞初霁。
　　“好，谢谢。”
　　她微笑点头，送走了林炫的经理。
　　“下次不要再让你处理给我送东西了。”
　　在沙发上坐了下来，俞初霁看着食盒发愁。
　　“怎么了？想让我亲自下来送？”林炫打趣她。
　　“林总，你的私人助理那是名牌大学毕业，是要为了公司的美好未来鞠躬尽瘁的，不是为了给我一个人端茶送水的。拜托你不要大材小用，让人家尽情的发光发热好吗？”
　　一口气说了许多话，俞初霁都觉得有点口干舌燥，转头就一口闷了葡萄汁。
　　“可是初初你又不肯上来，那我就只好让人下去给你送东西嘛。”
　　堂堂林总撒起娇来，十个俞初霁都招架不住。
　　“行了行了，你以后就……吃午餐的时候拿给我，可以吗？”
　　她真是怕了林公子的大手笔，只能无奈妥协。
　　“好，那我以后都要和你一起吃午餐。”
　　这男人，真是给点阳光就灿烂。
　　“最近天天拉着我吃，我觉得我都胖了……”
　　一边打电话，俞初霁一边揉了揉自己日益圆润的小脸蛋。
　　该说不说，她的气色明显好了许多，皮肤白嫩有光泽，还多亏了林炫。
　　“没事啦，初初胖了也可爱。”
　　林炫一想到圆滚滚的俞初霁，就忍不住扬起嘴角，满脑子都是她的模样。
　　“才不是，我以后午餐要少吃一点。算了，今天午餐我不下去吃了，你这儿刚拿了点心过来，我中午就……”
　　“可是初初，再过一会儿就到吃午餐的时间了……”
　　俞初霁的话还没说完，林炫就打断了。
　　隔着屏幕，那边的人那副可怜巴巴的模样似乎已经出现在她的眼前了。
　　“那你自己……”
　　“可你刚刚还说以后每天都要和我一起吃午餐的。”
　　林炫委屈的要命，偏偏又能拿捏俞初霁。
　　“吃，和你一起吃，没说不去。”
　　长叹一口气，俞初霁怎么觉得自己掉进了一个圈套，并且还有点甘之如饴是怎么回事？
　　“好，那晚点我下来找你。”
　　林炫立刻神气起来了。
　　“对了，还有件事要告诉你。”
　　两人扯了半天废话，俞初霁这才想起重点。
　　“那会儿陈茹给我发消息，说南风早上和candy闹起来了，直言candy肚子里的孩子不是他的。我猜他既然能这么说，说不定下一步就会有动作了。”
　　她的话说的隐晦，林炫却听懂了。
　　“不用担心，兵来将挡，水来土掩。”

第120章 葡萄汁上线
　　回到自己的工位上，陈茹迫不及待的摸出了自己的手机。
　　“初初姐，你知道南总那个前女友candy怀孕的事吧？”
　　怀着激动的心情，陈茹的吃瓜之魂熊熊燃烧。
　　“知道，怎么啦？”
　　那边的俞初霁很快就回了消息。
　　下意识的左右看了看，见没人往自己这边来，陈茹才继续打字。
　　“刚刚我吃到了一个惊天大瓜！！！”
　　她后面足足加了三个感叹号，才足以表达自己炸裂的心情。
　　“什么瓜？”
　　俞初霁直觉和candy有关。
　　“十分钟前我去总裁办送文件，听见南总正因为莫妮卡和candy掐，说她肚子里的孩子不是自己的。”
　　陈茹不愧是个专业吃瓜人，三言两句就让人有了画面感。
　　“不是南风的？那还能是谁的？”俞初霁也惊了一下。
　　“这个就不知道了，总之……他们这些人的私生活极其混乱，一点都不洁身自好，肚子搞大了都说不清楚，八成还得靠亲子鉴定。”
　　陈茹的话里满是鄙夷，似乎对这些人很是嗤之以鼻。
　　想到了自己肚子里的孩子是因为和林炫一夜情搞出来的，俞初霁也不太想继续这个话题了。
　　“哈哈，南风本来就是个混蛋，被带绿帽子他活该。”
　　两人又继续扯了两句有的没的，才慢慢结束了对话。
　　将手机揣进兜里，俞初霁靠在椅子上摸着下巴思量。
　　她以前还觉得candy没什么脑子，现在看来，这姐真是大智若愚。
　　怀的若不是南风的孩子还敢去南家闹，还给南家的公司闹出了江河日下的态势，真长了一身铮铮铁骨。
　　“俞经理。”
　　门口，传来了李薇娅的声音。
　　“进。”
　　直起了身子，俞初霁冲外面的人说道。
　　推开办公室的门，李薇娅扬了扬手中的玻璃瓶。
　　“俞经理，刚刚厂子那边重新送来了葡萄汁。说是师傅重新调整了配比，他们自己试了好几次，觉得味道差不多了，才送了个样品过来让你掌掌眼。”
　　“还挺快。”
　　勾唇一笑，俞初霁起身拿了两个杯子过来t。
　　浓郁的葡萄紫，从瓶中缓缓倒进杯中，香味立刻就在人的鼻尖弥漫开来。
　　“尝一尝。”
　　给李薇娅递了一杯过去，俞初霁开口道。
　　“谢谢。”
　　接过杯子，李薇娅先是放在鼻尖闻了闻，继而才送到嘴边。
　　“嗯，不错。”
　　直到那股葡萄味充斥了整个味蕾，她才开口夸道。
　　“确实不错。”
　　就连俞初霁这么挑剔的人都难得夸奖了。
　　和上次相比，酸甜度中和的刚刚好，既不会像市面上大多数葡萄汁一样偏甜，也不至于丧失葡萄本身的果味。
　　初尝一口，唇齿留香。
　　“就这个配比，可以让厂子那边批量生产了。”
　　俞初霁终于松了口，李薇娅都跟着松了一口气。
　　“好，我立刻去办。”
　　她一口气喝完杯中剩下的葡萄汁，笑着走了出去。
　　这次的葡萄汁真的不错，兴许是因为肚子里的那个小家伙，俞初霁这种不怎么爱喝饮料的人也忍不住多尝了两口。
　　喝完了杯子里的，她又给自己倒了一些，站在落地窗前小口小口的咂摸着。
　　口袋里的手机振动的猝不及防，来电显示倒是让人毫不意外。
　　“有什么事吗？”
　　俞初霁开口问道。
　　“初初，我刚刚让人给你送了些点心下来，现在应该快到你办公室了。”
　　林炫话音刚落，这边已经响起了敲门声。
　　“进。”
　　她放下电话，冲门口应道。
　　“俞经理，这是林总让我送下来的点心，给您放茶几上？”
　　林炫的助理拎着两个精美的小食盒，询问般的看向俞初霁。
　　“好，谢谢。”
　　她微笑点头，送走了林炫的经理。
　　“下次不要再让你处理给我送东西了。”
　　在沙发上坐了下来，俞初霁看着食盒发愁。
　　“怎么了？想让我亲自下来送？”林炫打趣她。
　　“林总，你的私人助理那是名牌大学毕业，是要为了公司的美好未来鞠躬尽瘁的，不是为了给我一个人端茶送水的。拜托你不要大材小用，让人家尽情的发光发热好吗？”
　　一口气说了许多话，俞初霁都觉得有点口干舌燥，转头就一口闷了葡萄汁。
　　“可是初初你又不肯上来，那我就只好让人下去给你送东西嘛。”
　　堂堂林总撒起娇来，十个俞初霁都招架不住。
　　“行了行了，你以后就……吃午餐的时候拿给我，可以吗？”
　　她真是怕了林公子的大手笔，只能无奈妥协。
　　“好，那我以后都要和你一起吃午餐。”
　　这男人，真是给点阳光就灿烂。
　　“最近天天拉着我吃，我觉得我都胖了……”
　　一边打电话，俞初霁一边揉了揉自己日益圆润的小脸蛋。
　　该说不说，她的气色明显好了许多，皮肤白嫩有光泽，还多亏了林炫。
　　“没事啦，初初胖了也可爱。”
　　林炫一想到圆滚滚的俞初霁，就忍不住扬起嘴角，满脑子都是她的模样。
　　“才不是，我以后午餐要少吃一点。算了，今天午餐我不下去吃了，你这儿刚拿了点心过来，我中午就……”
　　“可是初初，再过一会儿就到吃午餐的时间了……”
　　俞初霁的话还没说完，林炫就打断了。
　　隔着屏幕，那边的人那副可怜巴巴的模样似乎已经出现在她的眼前了。
　　“那你自己……”
　　“可你刚刚还说以后每天都要和我一起吃午餐的。”
　　林炫委屈的要命，偏偏又能拿捏俞初霁。
　　“吃，和你一起吃，没说不去。”
　　长叹一口气，俞初霁怎么觉得自己掉进了一个圈套，并且还有点甘之如饴是怎么回事？
　　“好，那晚点我下来找你。”
　　林炫立刻神气起来了。
　　“对了，还有件事要告诉你。”
　　两人扯了半天废话，俞初霁这才想起重点。
　　“那会儿陈茹给我发消息，说南风早上和candy闹起来了，直言candy肚子里的孩子不是他的。我猜他既然能这么说，说不定下一步就会有动作了。”
　　她的话说的隐晦，林炫却听懂了。
　　“不用担心，兵来将挡，水来土掩。”

第121章 传递消息
　　SQ这段时间三番五次上热搜，要不是全是负面新闻，外面那些人就该怀疑他们公司是不是花钱买了头条。
　　坐在办公室，俞初霁一边上下滑动着新闻，一边啧啧感叹。
　　恶人还得恶人磨，南风那种人渣，也只有candy才能豁的出去。
　　现在这两人在新闻上掐的正起劲儿，南风那边放出消息说candy肚子里的孩子不是他的。
　　candy那边更是挺起了腰板，说不信等孩子生下来做亲子鉴定。
　　除了两位正主，网络世界不乏无聊吃瓜的人。
　　有人站在candy那边，说她一个女孩子家家，怀孕被抛弃已经够可怜了，而某些渣男还要放出不实言论来攻击她，简直是不想负责的典范。
　　这话说的一针见血，俞初霁都想给她鼓掌。
　　另一边，说candy这种女人就像是牛皮糖，怀了孩子不过是想找个老实人接盘，但是南风头上一片青青草地，还不知道多冤。
　　看见“老实人”三个字，俞初霁忍不住在心里翻了个白眼。
　　“就他，跟老实人有什么关系。”
　　摇摇头，她自言自语。
　　嘎吱一声，办公室的门被人从外面推开了。
　　“林总，你就这么闲吗？”
　　进来的时候不敲门，俞初霁不用抬头都知道来的是谁。
　　嘿嘿笑了笑，林炫毫不在意的挤到了俞初霁身边。
　　“在看什么呢？”
　　目光不由自主的落在了她还没来得及熄灭的屏幕上，林炫开口问道。
　　“吃瓜，最近南风可不消停。”
　　想起这件事，俞初霁又是一乐。
　　见她开心，林炫露出了一个贼兮兮的笑容。
　　“南风现在已经是把自己架在火上烤了，我们这些人就这么袖手旁观，是不是不大合适？”
　　此话一出，俞初霁立刻意识到有什么不对。
　　“你又想做什么？”
　　这段时间在三和，俞初霁算是见识到了。
　　林炫这个人，也就长的乖，其实肚子里全是“坏水”，南风压根儿斗不过他。
　　从兜里掏出手机，林炫找到一张照片，打开放在了俞初霁面前。
　　“这是……什么时候拍的？”
　　照片中，南风正搂着高矮胖瘦风格各异的美女出入声色场所，从他的行径来看，大概用放浪形骸都不为过。
　　“他最近还这么不知收敛？”
　　俞初霁有些惊讶，心想最近风声都这么紧了，南风竟然还有心情出去喝酒开房，这心态堪称坚如磐石了。
　　“不是最近拍的。”
　　林炫神色一敛，摸了摸下巴说道。
　　“不是最近？那是什么时候？”
　　眯着眼睛看向林，俞初霁似乎又猜到了什么。
　　“这个……有段日子了。”
　　不敢直视她的目光，林炫干巴巴的回应。
　　“有段日子是什么时候？上个月，上上个月？三个月前？还是……我刚发现有你孩子的时候？”
　　俞初霁声音一冷，莫名让人胆寒。
　　“或许……更早些……”
　　林炫仍旧含糊其辞。
　　他总不能告诉俞初霁，自己和她的偶然一夜是自己精心设计的吧？
　　“你……”
　　俞初霁正要说什么，林炫的手机突然响了起来。
　　“初初，我有个电话要接。”他露出一副可怜巴巴的模样。
　　“我又没捆着你的手，不让你接电话。”俞初霁没好气。
　　松了口气，林炫当着她的面就接了起来。
　　“林总，您刚刚发过来的照片我已经收到了，顶多六个小时，我一定让这件事冲上头条。”
　　这个八卦杂志的主编摩拳擦掌，恨不能当即就亮一手给林炫瞧瞧。
　　“嗯，做的不错。”
　　考虑到这个电话刚刚救了他的命，林炫对这人算是相当客气了。
　　“林总，您要没有别的吩咐，我就先去干了。”
　　那主编只是打电话汇报一下进度，知道林炫日理万机，并不打算同他攀谈。
　　“好，去忙吧。”
　　挂断电话，林炫重新可怜巴巴的看向俞初霁。
　　“你又干了什么？”
　　俞初霁不聋，刚刚在旁边听完了全程，大概知道两人说了些什么。
　　“就是……把南风这照片发给了一家杂志社，让他们帮忙添把火。”林炫坦然。
　　“你这人啊……”
　　悠悠叹了口气，知道林炫这么做也有他的道理，最终还是没说什么。
　　“初初，你不要生气嘛。”
　　林炫一边帮俞初霁轻柔的捏着脖子，一边温柔道。
　　“我生什么气？”俞初霁回头看了他一眼，“我只有一个疑惑，想知道……”
　　“初初，我突然想起来我还有点事要处理一下，不同你聊天了。一会儿下班我们一起吃饭，别走的太快。”
　　交代了两句，林炫脚底抹油跑了。
　　他倒是聪明，溜得快。
　　“跑的过一时，跑不过一世！”
　　看着匆匆出门的身影，俞初霁心道。
　　终于到了下班的时候，俞初霁简单收拾了一下东西。
　　要离开之前，突然想起林炫说过让自己等他吃饭。
　　重新放下包包，她端着杯子想去喝杯牛奶。
　　自从有了宝宝，她的身体无形之中也开始发生变t化了。
　　就比如现在经常饿的快，明明刚吃完没一会儿，可很快就又觉得饿了。
　　“俞经理。”
　　茶水间，俞初霁碰见了李薇娅。
　　“这会儿都下班了，叫我初初就好。”笑了笑，俞初霁应道。
　　“初初姐，你怎么不去吃饭？”李薇娅从善如流。
　　“我等林总。”
　　反正李薇娅现在已经大概知道两人的关系了，俞初霁便也不瞒了。
　　“奥，林总真是体贴啊。初初姐，你们打算去哪里吃饭？”李薇娅突然问道，“公司附近的快餐我都吃腻，所以想问问你们去哪儿，好给点参考。”
　　“我们去花园街区那家西图澜娅餐厅，那边不算太贵，味道也还可以。就是距离稍微有点远，下次有空，可以带你去尝试一下。”
　　面对李薇娅，俞初霁几乎不设防。
　　她问什么，她便开口答了。
　　“好，我记住了。”
　　两人又闲聊了几句，林炫下楼，俞初霁才跟着她走了。
　　目送两人走远，李薇娅重新回到茶水间，拿起手机给莫妮卡发了消息。
　　“俞初霁和林炫去花园街区西图澜娅餐厅吃饭，现在已经出发了。”
　　“好。”那边简单回了一个字。

第122章 南风是个家暴男
　　花园街区西图澜娅餐厅。
　　林炫把菜单放在俞初霁面前，让她点自己想吃的。
　　扫了一圈，俞初霁简单点了两个菜，便又给林炫递了回来。
　　“剩下的你点，我看菜单看累了。”
　　扶着额头，俞初霁佯装休息。
　　知道她平时不愿意在点菜这种事上多费脑子，林炫只是笑笑接了过来，并没有强求。
　　“一个翡翠虾仁，一个清蒸黑虎斑，还要一个翡翠汤，就这些了。”
　　和俞初霁一起吃饭的次数多了，林炫已经慢慢把她的喜好都记了下来。
　　和她一起吃饭，不需要多贵的西图澜娅餐厅，只要菜品干净，味道偏咸口，她一般都能接受。
　　点完菜，两人又开始闲聊了。
　　“初初，奶奶上午给我打电话，说你好一阵子没回去看她了。”
　　“这阵子不是忙嘛。”
　　提起林炫的奶奶何玉莲，俞初霁还是有些心虚。
　　其实这老太太对她很好，俞初霁和她也投缘。
　　自从上次在林家老宅，沈寒天当着老太太的面发作了一通，俞初霁心里总觉得过意不去。
　　似是看出了她的心思，林炫抬手抓住了她的手腕。
　　伶仃细骨，盈盈一握。
　　想起她都怀孕了还这么瘦，林炫不由得心下愧疚。
　　“初初，姑姑她常年国内国外的跑，总不会常在老宅。我平时为了工作方便，也会住在市区。奶奶一个人住在老宅那里，其实也挺孤独的。有时候一天下来，连个说话的人都没有……”
　　“别说了，这几天我们抽空回去一趟。”
　　俞初霁这人心软，听不得这些话。
　　一想起老太太天天坐在摇椅上孤独的看着天光，便觉得心里一疼。
　　“初初，你真是天底下最孝顺的孙媳妇。”林炫这张嘴如同抹了蜂蜜，说起话来甜腻腻的。
　　“我们还没结婚呢，什么孙媳妇。”俞初霁别过脸去，有些害羞。
　　“迟早是我们林家的人，早晚不都是这称呼……”
　　不等林炫的话说完，突然听见头顶传来一声惊呼。
　　这声惊呼来自一个服务生，她端着一杯水匆匆往前走去，不料正巧被旁边过路的食客撞了一下，手中的水杯当即倒了下来，一杯水全洒在了俞初霁身上。
　　“小姐，对不起对不起……”
　　服务生和刚刚过路的食客一齐围过来道歉，两人拿着纸巾手忙脚乱的帮她擦拭。
　　“你是……莫妮卡？”
　　看着这张熟悉的脸，俞初霁想起了一个名字。
　　之前在商场碰见南风的时候，这女人在一侧。
　　后来在南老爷子寿宴的时候，俞初霁又见过莫妮卡。
　　她记得自己当时还和林炫咬耳朵，说这女人比candy厉害多了，不动声色的就能让南风服服帖帖。
　　又一次见面，俞初霁怎么都没想到是在这种情形下。
　　“俞小姐，是你？”
　　看见俞初霁，莫妮卡的神色竟还有些惊喜。
　　这边还在打招呼，林炫那边已经老大不开心的沉了脸。
　　“你身上的衣服都湿了，难不难受？我现在叫人买一套送过来。”
　　说着，他就要去打电话。
　　“不用了。”赶紧出口阻止了他，“我去卫生间吹一下就可以了。”
　　知道这人一掷千金能眼睛都不眨，俞初霁不想再欠他物质上的东西，所以她既不缺这套衣服，就没必要让林炫破费。
　　“可是……”
　　林炫还想再说什么，却被俞初霁提前拦截了。
　　“好啦，没事的，我去去就回。”
　　她特地放柔了语气，冲林炫笑了笑。
　　林炫这人也是，只要被俞初霁一笑，当即就没了脾气。
　　“快去吹吧。”
　　环抱着胳膊，林炫还是有些不悦。
　　“我去帮你。”
　　莫妮卡说着，主动搀扶俞初霁去了。
　　两人离开后，服务员见林炫脸色仍旧不好，于是小心翼翼的开口。
　　“先生，都是我的错……”
　　“没错，你们西图澜娅餐厅的确有错。”
　　原本只是想为自己开解，没想到林炫一句话给人堵了回去。
　　“那什么……您看我们一会儿送您一份果汁可以……”
　　“不需要。”
　　在俞初霁的事情上，林炫才没那么好说话。
　　“那您……您……”
　　支支吾吾半天，服务生小丫头都快哭了。
　　她也刚来这个西图澜娅餐厅打工，家里需要用钱，又不能丢了这份工作。
　　此时生怕林炫一个不高兴，直接去找经理，让她丢了这份工作。
　　“以后上菜慢点走路，幸好你今天泼的是我们家初初。她脾气好又善良，不会多说什么。要是换了那个谁谁谁，还不一定怎么指着鼻子骂人。”
　　合着绕了这么大一个圈子，林炫只是想夸他女朋友。
　　“没错没错，您太太人走漂亮又温柔，今天遇上她真是我的运气了。”
　　服务生愣了一下，赶紧接话。
　　“嗯，这话还差不多。行了，去忙吧。”
　　林公子就是这么随意，刁难谁和放过谁都十分随意。
　　此时，卫生间，莫妮卡正半蹲着身子，小心翼翼的帮俞初霁清理着身上的水渍。
　　“真抱歉啊，俞小姐。”
　　“没事，也不是多要紧的事情。”俞初霁呼出一口气道。
　　今天还好那杯水是凉的，如果是滚烫的开水，恐怕她现在便不能好好的站在这里说话了。
　　“都怪我，走路还分神，差点……要不是那杯水是凉的，就真的……”
　　莫妮卡还在责备自己，听的俞初霁都有些过意不去。
　　“真没事，而且都……你胳膊怎么了？”
　　话没说完，俞初霁一低头，便看见了莫妮卡胳膊上青一块紫一块的伤痕。
　　“没……没事。”
　　原本还神色戚戚的莫妮卡顿时紧张起来，将自己的胳膊放在了身后。
　　“你胳膊上的伤痕……好像不像是摔出来的……”
　　看着莫妮卡，俞初霁小心翼翼的询问。
　　她并非想窥探别人的秘密，只是同为女人，总是于心不忍。
　　眼泪如同断了线的珠子，莫妮卡哭的伤心。
　　“南风他……这段时间过的很不如意，有时候我去找他，他便……便会打我……”
　　闻言震惊，又拉着莫妮卡的胳膊左右看了看，才回过神来。
　　“他真是禽兽不如！”俞初霁大骂，“世界上的男人多的是，你何苦委屈自己？”
　　“我……俞小姐，你裙子干了，我们出去吧。”

第123章 讹诈
　　莫妮卡摇摇头，什么都没再说了。
　　回到餐桌旁边，俞初霁心情颇不宁静。
　　“初初，想什么呢？”
　　林炫一边给她夹菜，一边开口问道。
　　“没想什么，只是刚刚看见了莫妮卡身上的伤痕，她说……是被南风打的。”
　　“你同情她了？”林炫问她。
　　摇摇头，又点点头。
　　“我想起我妈了。”
　　缓缓开口说道，俞初霁不禁回想起很久以前的事情。
　　沈寒天在外头欠了赌债，回了家又逼着俞初霁的妈妈给他拿钱出去接着赌。
　　为了给俞初霁偷偷存下学费，她妈妈咬牙没松口，最后竟生生被沈寒天打断了一根肋骨。
　　“别想那么多，初初。我们林家没有家暴的传统，我和南风也不一样。”
　　“你看，这件事从侧面也证明了，你选择我是多么正确的一件事。”
　　都这种时候了，林炫还不忘自夸自擂。
　　俞初霁噗嗤一声笑了出来，情绪总算是缓和了许多。
　　两人吃完饭离开的时候，又在西图澜娅餐厅门口看见了莫妮卡。
　　“莫……”
　　俞初霁本想去和她打个招呼，却见她眼眶红通通的，仿佛哭过一般。
　　不等俞初霁话说完，她就看了两人一眼，又跑进了西图澜娅餐厅。
　　不知道她发生了什么事，俞初霁和林炫皆是面面相觑。
　　在西图澜娅餐厅二楼的窗帘后面，眼看着俞初霁和林炫离开，莫妮卡心头才松下一口气。
　　看来很快，她就要和俞初霁站在统一战线上了。
　　隔天，莫妮卡刚去公司上班，便接到了南风的电话。
　　“亲爱的，你半个小时后把下午开会的文件给我送上来。”
　　一般私底下南t风对她的称呼都很暧昧，起先她还有点恶心，后来听习惯了也就没感觉了。
　　“好。”
　　莫妮卡心不在焉的应了一声，挂断电话后才想起下午有两场会议，而南风没说清楚是哪个会议。
　　摇摇头，本想拨个电话回去，但想到距离不远，莫妮卡还是决定自己亲自过去问问。
　　将两份文件都带上了，她来到南风办公室门口。
　　不知刚刚是不是有人从他办公室里出去了，门并没有关好，还留了个缝隙。
　　莫妮卡正要伸手敲门，里面突然传来了说话声。
　　“不管她肚子里怀的是不是我的孩子，我都不想让他生下来，你知道该怎么做吧？”
　　“蠢货，这都不知道。你就安排一辆车在她家附近盯着，见她出来，找个没人的路段撞她一下不就完了吗？这点小事都要我教你。”
　　“行了，这件事做的干净点，要是被警察抓到了，我有一万种方式可以脱罪，但你可就不好说了。”
　　说完这些，南风怒气冲冲的挂断了电话。
　　原本还想进去的莫妮卡听了这话，心头一紧，连忙躲在了门背后。
　　半晌之后，她才轻手轻脚的离开。
　　回到工位，她当即给李薇娅发了消息，约她中午见面。
　　收到消息的时候，李薇娅正在俞初霁办公室里。
　　感觉到了手机振动，李薇娅拿起来看了一眼。
　　“行了，我觉得咱们的葡萄汁可以不用那么着急，一次性全部上架。一部分一部分的来，再做一些特别限量款，这样还能引发噱头。”
　　俞初霁一边翻看方案，一边分析道。
　　“没错，在新品发售之前，我们最好找几个有影响力的明星过来做个广告，增加公众期待。”
　　李薇娅也接了话说道。
　　“嗯，没错。”
　　俞初霁一边点点头，一边看了眼时间。
　　“呀，都到中午了。薇娅，要不我们一起吃午饭吧，边吃边聊？”
　　“初初姐，今天恐怕不太行。我有个朋友正好来我们这里旅游，她约我中午吃饭。”
　　李薇娅有些为难的说道。
　　“啊，这样啊，没关系，你去吧。反正工作的事嘛，下午还能讨论。”
　　俞初霁笑笑说道。
　　她是个公事公办的人，这会儿都是下班时间了，她总不能留着薇娅继续和自己加班吧，更何况人家还有约。
　　送走了李薇娅，俞初霁坐上了林炫的车。
　　“初初，我听人说合汇广场那边开了家火锅店，味道很不错，要不要去试试看？”
　　看林炫兴致勃勃的推荐，俞初霁也不好扫了他的面子。
　　“好呀。”
　　“那家火锅的汤底据说是专用牦牛骨熬出来的，很是鲜浓。我已经提前定好位置了，等我们一到就能吃上。”
　　自从上次林炫觉得俞初霁瘦弱不堪后，他便决心给她好好补一补。
　　林公子为了俞初霁，现在吃的东西可谓是接地气多了。
　　以前两人出入的场所都是会员制的西图澜娅餐厅，而现在多了些寻常人吃饭的地方。
　　俞初霁想到这个，心中一暖。
　　这地方因为大众，所以也不好停车。
　　林炫转了两圈，才将他炫酷的大别克扔进了停车位里。
　　两人一齐从停车场出来，刚进商场，就听见门边儿的一家商场门口有人在吵架。
　　“你们就是卖的假货！我上次分明就是在你们家买的，你别想赖账！”
　　一个女子拿着一只包包，声嘶力竭的说道。
　　“小姐，我们这里是专柜。而且我们所有柜姐都是专业的，自己家的东西，怎么可能认不出来？”
　　“你们就是想用假货卖真货的钱，我不管，你们要赔我损失！”
　　“小姐，刚刚监控你也看过了。那天你出门的时候，这只包包明明还是真的。怎么可能这么快，就变成假的了？”
　　“你们欺骗顾客，你们太过分了！”
　　“小姐，要是再这么无理取闹可就别怪我们不客气了。视频你也看过了，我们的柜姐也看过了，你上次买走的和这次拿过来的显然不是一只。你要是想讹诈，可找错了地方。”
　　“你们串通一气就是想骗我钱，你们快看看啊，这家黑店就是卖假货的，你们都来看看！”
　　“我之前在这里买过，是真的呀！”
　　“我也买过，专柜不冷吗卖假吧？”
　　“……”
　　两边的人各执一词，吵的不可开交。
　　不过显然，舆论没帮candy。
　　俞初霁和林炫原本没打算插手，正要走过去时，她突然看见了一个熟人。
　　“这不是……”
　　停住脚步，俞初霁又仔仔细细的看了一眼。
　　果不其然，躺在地上撒泼的人是candy。

第124章 险象环生
　　“既然如此，那我就只能报警了。”
　　说着，柜台小姐就要去拨号。
　　“等等，等等！”
　　candy闻言，赶紧去拽住了人家。
　　“报警就不用了吧，只是一只高仿包包，你们道个歉，这事儿就……”
　　“小姐，刚刚你不是还要钱吗？”
　　被她气笑了，柜台小姐开口反问。
　　“那什么……我……我……”
　　支支吾吾半天说不出来话，事情真相到底如何，这会儿旁边看的人大概都心里有数了。
　　“我们还是报警解决吧！”
　　柜台小姐一甩胳膊，转身就要走。
　　candy一个趔趄，差点摔倒。
　　俞初霁忙上前扶了她一把，candy回头一看，竟一点都不感激。
　　“你们是专程来看我笑话的吗？”
　　转身几步和两人距离拉开了，candy恶狠狠的看着他们。
　　“你想太多了。”俞初霁冷声道。
　　“哼，别以为我不知道。你对南风余情未了，如今还想着来踩我一脚。俞初霁，我告诉你，你别得意！”
　　candy说完，拎着她的高仿包包就甩手而去。
　　仿佛刚刚还在这里出洋相的人压根儿不是她，而是俞初霁和林炫一般。
　　“真莫名其妙啊。”
　　俞初霁摇摇头感慨，她真是好心没好报。
　　“初初，有些人是没有良心的。”
　　上前来抓住了俞初霁的手，林炫轻声道。
　　刚刚的事情两人就当一个笑话看了，这会儿看完了，倒是也不为这个生气。
　　刚报完警的柜台小姐走出门，却见candy不见了。
　　“咿？她人呢？”
　　“小姐，她已经走了。你还是取消报警吧，免得人家白跑一趟。”
　　俞初霁苦笑一声，和林炫两人走了。
　　另一边，不识好人心的candy回到了自己的出租屋。
　　她已经快要身无分文了，高利贷还到现在，不过是勉强填了利息，至于剩下的本金，还九牛一毛呢。
　　刚走到门口，她便发现了高利贷贴的小卡片。
　　“欠债还钱，天经地义！”
　　“不还钱就还命！”
　　“再不还钱，就卸你一条胳膊！”
　　“……”
　　卡片上写满了各种催命还债的话，candy早就习以为常。
　　她一张一张的揭了下来，然后打开了门走了进去。
　　昏暗的光线下，这间房子不知道多久没打扫过。
　　整个屋子散发出了食物的腐败，衣服的阴潮味，还有不知道从哪里冒出来的恶臭。
　　总之各种味道夹杂在一起，让人直想犯呕。
　　candy瞥了一眼桌上堆积如山的垃圾，然后又打开冰箱瞥了一眼。
　　家里已经没有吃的了，她的肚子正在咕咕做响表示抗议。
　　累极了，candy直接回到卧室，将自己丢进了床上，用杯子蒙了起来。
　　一整个下午她都在呼呼大睡，仿佛睡着了，便感觉不到饿了。
　　但坚持到下午六点的时候，她还是醒了过来。
　　胃里这会儿已经完全没食儿了，抽疼不已。
　　candy是在没办法了，她苍白着一张脸，在家里翻箱倒柜了半天，才从哪个角落里找出了几个钢镚。
　　几块钱也是钱，想着出去买个面包，candy才支撑着单薄的身子出去了。
　　一步一步的走在大街上，她只觉得头晕眼花。
　　夜色来临，这条街安静的一个人都没有。
　　最近的便利店还有一公里，每走一步都让candy觉得疲惫不堪。
　　不知道走了多久，到一个交叉路口的时候，她突然感觉到眼前出现了一阵强烈刺眼的光芒。
　　随之而来，巨大的声响突然在她耳边响起，仿佛要划破天际。
　　被吓的跌坐在地，原本还饥肠辘辘，一点力气都没有的candy这会儿竟然觉得没那么饿了，恐惧让她扭头像后看去。
　　原来刚刚在她经过的路口，有两辆车撞在了一起。
　　一辆是从后面开过来的，一辆是从左边开过来。
　　后车走的是直行道，而左车却好像是突然窜出来的。
　　左车来不及刹车，后车没看见左边，于是两辆车就这么撞在了一起。
　　candy觉得遍体生寒，如果刚刚不是有辆后车追上来，只恐怕左车会撞上自己。
　　又过了片刻，左车猛然后腿，踩着油门一溜烟跑了。
　　而此刻，后车上坐着的李薇娅手还有些发抖。
　　她刚刚脑子一热，就开车冲了过来。
　　两辆车撞在一起的时候，她差点就飞出去了。
　　还好系着安全带，加上她这车的t防震效果还可以，所以此刻的她还能安然无恙的坐在这里。
　　深呼吸了好几次，李薇娅终于平静了下来，从车里走了下来。
　　“你怎么样了？”
　　她蹲下身子，看着candy问道。
　　“刚刚就是你，差点把我撞了！”
　　心里明知不是后车的问题，candy却还是上前保住了李薇娅的裤腿，摆明了不想放她走。
　　“小姐，左车逃逸，我只是下来看看你的情况。至于是不是我要撞你，还是要交警来决定吧。”
　　说着，她就要打电话报警。
　　candy看了直呼自己今天运气不好，怎么她碰见了人一个两个都要报警。
　　可这会儿她已经要饿死了，就算是怀着一丝侥幸，candy也要抱着李薇娅不让她离开。
　　“我不走，你不用抱着我的腿，一切等警察来解决。”
　　李薇娅皱了皱眉头，懒得和candy废话。
　　“能不能……给我喝口水？”
　　candy也没有力气和她撕扯，只能小声请求道。
　　在心里冷笑一声，李薇娅没有在脸上表现出来。
　　“好，你先松开。”
　　她动了动自己的腿说道。
　　很快，交警就到现场了。
　　看了监控，又看了李薇娅的行车记录仪，最终判定这起事故是左车的责任。
　　左车逃逸了，剩下还有一个是受害者，candy自知没办法讹钱了，只能央求警察带她去吃点东西。
　　交警总不能看人活活饿死，更何况candy还口口声声说自己是个孕妇。
　　让两人做完笔录后，警察带着candy离开了。
　　待所有人都走了，李薇娅才开始检查自己的车。

第125章 车祸后续
　　看着被撞凹进去的后半截车身，李薇娅眸中闪过一抹心疼。
　　先是给4S店打了拖车电话，紧跟着又拨通了莫妮卡的手机号码。
　　“怎么了，娅娅？”莫妮卡温柔的声音响起，冲淡了李薇娅心中的那一丝慌张。
　　她咽了口唾沫，声音里多了几分撒娇的味道，“姐，candy的事情解决了。”
　　“？”莫妮卡一时之间没有听懂李薇娅的意思。
　　“怎么解决的？”
　　“南风是找人撞candy，我跟着她后边，刚刚和那辆车撞上了，她人没事，肚子里的孩子也没事。”
　　撞上的那一瞬间，李薇娅心中是很害怕的，她想成功，可却也没想过把自己的姓名搭进去。
　　“李薇娅，你疯了吗？你到底知不知道自己在做什么？”莫妮卡的声音中罕见的多了几分怒意。
　　李薇娅有些心虚，“我有分寸，不会有事的。”
　　“这就是你说的不让操心？拿性命去博吗？你有没有想过要是真的出事了，我以后怎么办？”
　　莫妮卡一向脾气极好，可是这一次，语气却分外的严肃。
　　李薇娅的眼眶微微红了几分，“我也是想帮你。”
　　她的声音一弱，莫妮卡的气势就大不起来了。
　　“娅娅，我们只剩下彼此了，不管怎么样，都不能以身犯险，你明白吗？”
　　解决这个问题的办法有很多种，为什么偏偏要选择最不安的哪一种呢？
　　“我知道了，下次不会这样了，而且我也没事啊。”李薇娅老老实实道歉。
　　莫妮卡又叮嘱了她好几遍，“你人有没有事情？”
　　李薇娅下意识摇了摇头，她站在马路边，旁边是一辆撞凹进去的车，看起来可怜巴巴的。
　　“我没事，就是把车撞烂了。”
　　“修车要花多少钱？算了，我给你转五万，不够再跟我说。”
　　“不用了，我现在有钱的。”李薇娅连连拒绝道。
　　听着莫妮卡的唠叨，李薇娅有一种回到了以前的错觉，就好像一下子有了人间烟火气，整颗心都弥漫着幸福。
　　“我有一个想法，等会给俞初霁打个电话，稍加引导，她说不定会过来，到时候我就想办法引起她的怀疑。”李薇娅眨着眼睛，恢复了算计人时的清冷模样。
　　莫妮卡接过了话茬，“你想让俞初霁去找车祸的幕后真凶？”
　　“这样我们才更安全，不是吗？”李薇娅反问道。
　　她们现在做的事情，如同在刀尖上行走，稍有不顺就不会浑身碎骨，所以每一步都必须要小心翼翼。
　　莫妮卡思忖几秒，“记得别暴露自己，晚上老地方一起吃饭。”
　　“好，我知道了。”李薇娅甜甜一笑，挂断了电话。
　　candy现在住的地方位置偏僻，一条条小巷子胡乱穿插，巷子里停了横七竖八的电动车。
　　李薇娅环顾了一圈四周，距离她给4S店打电话已经过去半个多小时了，对方还没有找过来。
　　想到这儿，李薇娅百无聊赖的咳嗽了几声，她清清嗓子，拨通了俞初霁的电话。
　　“初初姐，是我，薇娅。”李薇娅轻声开口，声音中还带着几分惊慌。
　　俞初霁正在办公室里小憩，从李薇娅的语气中听出了几分异样，连忙追问道：“发生什么？”
　　“我的车跟人撞了。”李薇娅将心有余悸四字通过声音表达得淋漓尽致。
　　俞初霁的心也跟着提了起来，“要不要紧？你人有没有受伤？现在在医院吗？我马上就过来。”
　　俞初霁一连问了好几个问题。
　　李薇娅一时之间竟然不知道该如何作答，思考好半会儿，终于找回了原有的思路。
　　“我没事，就是车撞得有点惨烈，而且肇事司机人已经跑了，我现在还蹲在外面等人拖车。我就是想请个假，一时半会儿应该回不了公司了。”
　　俞初霁压根就没有把这么点小事放在身上，随意挥了挥手。
　　“你现在在哪里？”想了想，俞初霁毫不犹豫问道。
　　李薇娅毕竟是个初出茅庐的小姑娘，遇见了车祸，她实在是放心不下。
　　李薇娅唇角微微上扬，“报出了地址。”
　　“你就在那里等我，我马上过来。”
　　丢下这句话，俞初霁就开车朝李薇娅发过来的地址开过去。
　　穿过车水马龙的闹市，逐渐进入了一些较为偏僻的地带，不过倒是格外的热闹。
　　眼看着就要接近李薇娅发过来的地点了，俞初霁突然看见不远处的马路边上有个小姑娘在冲自己招手。
　　俞初霁缓缓踩下刹车，“赶快上来。”
　　车厢里的暖气一拥而上，驱散了李薇娅身上的凉意。
　　“你的车呢？”俞初霁一边掉头一边问道。
　　李薇娅揉搓着胳膊，“刚刚让人把车拖去维修了。初初姐，多亏你来接我，这个地方一点也不好打车。”
　　俞初霁轻笑一声，“怎么会跑到这边来？”
　　李薇娅颇有些不好意思的挠了挠脑袋，没了在公司里雷厉风行的模样，就好像是一个小妹妹一般。
　　“我看网上说这边有家猪蹄汤味道很棒，就想过来尝尝，谁知道运气那么差……”
　　李薇娅说着，眸中突然涌出了一抹八卦的光，她扭头看向俞初霁，“你知道我遇见谁了吗？”
　　“谁啊？”
　　“candy，就是那个跟SQ的南风频频上热搜的女人！”
　　“？”俞初霁表情微变，candy一向自诩精致女人，怎么会住在类似于城中村一样的地方。
　　李薇娅还在自顾自的说着，“当时情况可危险了，我在后面开车，一开始还没认出来，结果突然从左边开了一辆别克出来，眼看着就要撞到人了，我赶忙加速挡了一下。”
　　“早知道是她，我还不如眼不见为净，救了人没句感谢也就算了，还差点被讹钱。”
　　李薇娅语气中多了几分抱怨，就好像只是普通的吐槽一般，俞初霁却敏锐的发现了不对劲的地方。
　　“薇娅，你再详细说一说当时的场景。”
　　李薇娅眉心微蹙，又仔仔细细的复述了一遍，下一秒，她突然变了脸色，“我怎么感觉像是故意的呢？”

第126章 调查
　　“没事，只要candy不找你，这件事你就当不知道。”
　　倘若真是她想的那样，李薇娅还是不要牵扯进来为好。
　　“好的，我知道了。”
　　俞初霁将李薇娅送回家，越想越觉得不对劲，犹豫几秒，她拨通了林炫的电话。
　　最近公司里有个很重要的合作，林炫忙得焦头烂额，骤然看见俞初霁的电话，顿时觉得天降甘霖般幸福。
　　他按下接通键，语气中洋溢着满满的喜悦，“初初，你怎么给我打电话了，是不是很想我啊？”
　　俞初霁轻笑一声，“林公子现在不忙吗？”
　　“初初的事情当然要摆在第一位啊。”林炫回答得理直气壮。
　　“那你认不认识类似于私家侦探的人，我有件很有意思的事情想要调查一下。”
　　林炫一下子来了精神，“什么事啊？”
　　俞初霁言简意赅的将车祸的事重复了一遍，“我怀疑……”
　　“南风。”林炫的笃定，他从不吝于最坏的思想去揣度对方。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“看来我们还挺心有灵犀。”
　　“主要是南风这个人实在没品了，和我一次，简直就是天上的月亮与地上的泥巴。”林炫惯常开始了自己的拉踩行为。t
　　“所以你到底有没有认识的人？”俞初霁催促道。
　　她也不能没凭没据的就怀疑南风，还是要查一下更放心，万一真的只是意外呢？
　　林炫想了想，从记忆角落里四处搜寻，“我等会发张名片给你，他以前帮我查过一些事情，消息来源还算靠谱。”
　　“行，那你去忙吧。”
　　林炫的工具人属性在这一刻展现得淋漓尽致。
　　他还想再闹闹，却发现电话那头的俞初霁已经毫不犹豫的挂断了电话。
　　认命的看了一眼面前小山一般的文件，林公子开始了自影自怜。
　　与此同时，SQ总裁办公室。
　　南风也得知了车祸失败的消息，气得把桌上的花瓶都摔了。
　　真是一群蠢货，这么点事情都办不妥当。
　　“南总，都是意外，要不是一个女人的车突然冲过来，这件事肯定就成了。”电话那头的人还在哀求。
　　他只是个普通的小混混，要不是贪图钱财，也不至于给自己找开这么大的麻烦。
　　“南总，现在交警到处在找我，您看……”
　　南风的眉头狠狠皱起，事情要是闹大了，对公司会非常不利。
　　老头子现在已经够不待见自己了，事情绝对不能继续恶化下去。
　　想到这儿，他当机立断拿了主意，“我给你十万，你找个地方避避风头，如果真的被抓了，就一口咬定是意外事故，否则你知道后果的。”
　　“好的好的，南总，这是我一个人的事情，只是开车没注意而已，很您没关系。”
　　挂断电话，南风还是有些气不过。
　　candy那个蠢女人命怎么这么大呢，竟然一点事都没有！
　　南风在办公室里来回踱步，忽然心中又有了一条计策。
　　candy缠上他的不就是为了钱吗？如果这个时候有个更有钱的男人看上她了呢？不，是爱上她了呢？
　　到时候，只怕心急想要撇清关系的人就是candy了。
　　想到这儿，南风终于停了下来，他掏出手机，拨了一个电话出去，“帮我找个长得帅有气质就是缺钱的鸭子，我有急用。”
　　他的声音堪堪落下，办公室的大门忽然被一把推开了，惊得他差点手机都掉在地上。
　　南风猛的回头看过去，正好对上了南父审视的眼睛。
　　他刚刚……应该没听见吧？
　　这一刻，南风心如死灰，他的一世清白，跳进黄河也洗不清了。
　　南父只是恨铁不成钢的看了他一眼，语气中带着无奈。
　　“你爷爷刚刚发话了，SQ官方等会儿就公布你和candy的婚讯。媒体会往误会营销，这段时间你装也装好点，只要她愿意配合你把这段时间度过去，你们结婚以后的事情家里不会干涉。”
　　“我不同意。”南风反驳的声音极大。
　　他绝对不会娶candy的。
　　“由不得你。”南父冷冷开口。
　　“爸，你再给我一点时间，我肯定可以解决的。”南风开始打温情牌。
　　“我已经向老爷子求了好几次情了，要不是我从中转圜，你以为能拖到现在？”
　　南风本来可以娶一个门当户对的千金大小姐，现在成了整个上流社会的笑话，难道他就愿意看着这样的事情发生。
　　在南父雷霆万钧的愤怒下，南风的声音渐渐小了下来，选择了妥协，“只是公布婚讯？”
　　“暂时先这样。”
　　“好。”南风咬牙切齿的答应了下来。
　　南父心里的那口气发了出来，他伸手拍了拍南风的肩膀，“你可争点气，等风头过了，我再帮你说说好话。”
　　到底是亲生儿子，他还能真看着他毁了不成。
　　“我知道了，爸。”南风答应下来，眼神却渐渐变得阴毒。
　　一个婚讯而已，能代表什么呢？他死都不会娶一个candy那样的女人。
　　南父来的匆忙，去得也快。
　　办公室的门刚一打开，南父正好和站在外面的莫妮卡四目相对。
　　他眸中闪过一抹怀疑。
　　“我是过来送咖啡的。”莫妮卡轻声开口。
　　南风生怕亲爹为难莫妮卡，赶紧拦在了前面，“爸，她是我助理。”
　　南父警告的看了他一眼，“注意男女关系。”
　　莫妮卡低眉顺目的站在原地，安静的送南父离开。
　　南风松了口气，“进来吧。”
　　莫妮卡迟迟未动，过了好几秒钟，方才抬腿迈了进去。
　　再抬头时，已经是满脸的泪水，即便是落泪，也是梨花带雨，楚楚可怜。
　　南风心头一惊，语气中多了几分小心翼翼，“这是怎么了？”
　　莫妮卡任由眼泪落下，“南总，我刚刚都听到了，您要和candy小姐结婚，我们之间的关系断了吧，我不想破坏其他人的婚姻。”
　　南风对莫妮卡正在兴头上，当即反驳道：“只是逢场作戏而已，算不得真。”
　　“可是她肚子里还有孩子……”
　　南风一把握住了莫妮卡的手，眼神中写满了温柔缱绻，“我知道你受委屈了。”

第127章 欠债还钱
　　次日一早，南风和candy订婚的消息再次登上热搜。
　　俞初霁刷着手机，忍不住啧啧感叹出声。
　　林炫凑了过来，就着俞初霁的手机看了好几眼，“绝对是假的。”
　　“SQ官方公布的消息，怎么会是假的。”俞初霁淡定反驳。
　　林炫挑了挑眉，狗狗眼里写着得意，“要不要跟我打个赌？”
　　“赌什么？”俞初霁有些好奇。
　　林炫思忖几秒，“就赌南风和candy最后会不会真的结婚。”
　　“那我赌不会。”俞初霁想也不想，毫不犹豫回答道。
　　林炫眨了眨眼睛，“姐姐，你这样游戏还怎么玩嘛？婚讯都公布了耶！”
　　他还准备从赌注里给自己找点好处呢！
　　俞初霁似笑非笑的看了他一眼，“我不能先选择吗？”
　　林炫果断服软，“当然可以。”
　　他眼珠一转，又有了新的主意，“那我就赌会结婚，如果我输了，你就搬到我的公寓里住，如果你输了呢，我就搬到你那里！”
　　俞初霁忍不住瞪了他一眼，他主意倒是打得真响。
　　“拒绝赌博，关爱生命健康。”俞初霁正色道。
　　两人说话的功夫，车已经开到了三和的大门口。
　　林炫照例将俞初霁送到办公室门口。
　　一路上走过来，就听见公司员工讨论的都是热搜上的事情。
　　南风这次又实实在在的出名了一把，只可惜都不是什么好名声。
　　刚在办公室落坐，李薇娅就过来敲门了。
　　“俞经理，您看一下，这是我们三款新品果汁的最近销量。”
　　李薇娅说着，目光下意识落到了俞初霁的手机屏幕上，上面赫然也是南风和candy的恩爱情仇。
　　俞初霁接过文件，笑了笑，“看今天的热搜了吗？”
　　“很热闹。”李薇娅推了推鼻梁上的金丝框眼镜，发表着评价。
　　俞初霁颇为赞同的点头，“你信不信未来一段时间，南风的口碑就要好转了？”
　　“怎么会？他不是都实锤了吗？”李薇娅不可置信道。
　　俞初霁对此表现得格外云淡风轻，“你在国外待了许多年，不知道有些时候舆论是一件很可怕的事情。”
　　李薇娅沉默几秒，“我总觉得没那么简单。”
　　“那肯定。”
　　两个人正说着话，俞初霁的手机铃声却突然响了起来。
　　她低头看了一眼，是林炫昨晚介绍的那个私家侦探陈先生打过来。
　　他速度还真是快，不过一晚上而已，竟然就有了结果。
　　李薇娅见俞初霁似乎有重要的事情要说，礼貌的转身离开了办公室。
　　“俞小姐，你让我查的事情有眉目了。”一道沙哑的男声响起，带着几分淡淡的疲惫。
　　“查出了什么？”
　　“开别克撞上李薇娅是个小混混，那辆车也不是他的，而是从二手市场上淘得一个快废弃的破烂，就算不撞，也没几年开头了。不过很有意思的事情是，他收到了一笔十万的转账，昨天晚上连夜离开了。”
　　“有人在收买他坐实，能查出来是谁吗？”俞初霁立马抓住了问题的关键，当机立断开口问道。
　　陈先生笑了笑，“SQ的副总裁南风。”
　　“果然如此。”
　　俞初霁点了点头，买凶杀人这种事情他都能做出来，果然是没有任何道德底线。
　　“陈先生，尾款稍后就打到您的账户。”俞初霁做事干净利落，得到了自己想要的消息，自然也不会拖欠报仇。
　　陈先生闻言，继续道：“俞小姐这么大方，我再附送你一个消息，那位candy在外面借了不少高利贷。”
　　俞初霁有些诧异，但下一秒又觉得并不奇怪。
　　前段时间，他和林炫还偶遇了在商场拿高仿讹诈的candy，原来是早已入不敷出了啊。
　　“俞小姐，接下来还有什么需要我帮忙的吗？”陈先生十分愿意跟俞初霁这种好说话的客人打交道。
　　“不用了，我们下次有机会再合作。”
　　就让南风和candy去狗咬狗吧。
　　......
　　昏暗的厂房，南风一身黑色西装格格不入，他对面站在的是好几个纹身t壮汉。
　　南风轻咳一声，“钱我已经还给你们了，借条呢？”
　　前段时间，他经济紧张，走投无路之下去借了高利贷。
　　婚讯公布以后，他的银行卡解冻，第一时间就过来还钱了。
　　毕竟借高利贷这种事情如果让家里人知道了，他基本上就没有未来了。
　　纹身壮汉查了一下银行卡的余额，满意的点了点头，“南总，下次有机会还可以找我们哦。”
　　南风脸色有些难看，“不会有下次了。”
　　纹身壮汉但笑不语，拎着棍子从他身边走了过去。
　　南风松了口气，要债的人一走，厂房里顿时就只剩下了他一个人。
　　抬头摸了一把额头上的冷汗，南风正准备出去，忽然一群穿着老头衫的花臂男人突然围了过来。
　　为首的染着一头黄毛，看起来十分吊儿郎当。
　　他手里拿着棒球棍，嘴里叼着香烟，看向南风的眼神写满了戏谑，”candy是你女人吧？”
　　南风的眉头狠狠皱起，他下意识后退一步，“你们要做什么？”
　　黄毛笑出了声，“欠债还钱天经地义，你女人欠了我们钱还不清，堂堂SQ集团的副总裁，应该不至于见死不救吧。”
　　他说着，逼近几分，棒球棍已经到了南风的退边。
　　“我和candy没关系，你们找错人。”他说着，想要将面前的人推开。
　　下一秒，黄毛一棍子就敲在了他腿上，南风吃痛，忍不住跪在了地上。
　　“南总怎么还骗人呢？你们订婚的消息可还在热搜上挂着呢！我们也只是想要回属于我们的钱，南总不会和我对着干吧！”
　　随着他的话音落下，其余人都围了过来。
　　南风就是想逃跑都找不到机会，“只是订婚而已，又没有领结婚证，她的债务和我没有关系。”
　　“兄弟们没读过书，听不懂这些大道理，今天就要一句话，这个钱，你到底还不还！”
　　他说着，棒球棍放到了南风的脑袋边，威胁意味满满。
　　“还，我还。”南风惊呼出声。

第128章 气晕
　　candy觉得有些奇怪，原本那些高利贷的人三天两头打电话要钱，最近居然安分了起来。
　　难道是因为知道她即将嫁进南家，所以不敢要钱了？
　　candy想着，心里顿时恢复了底气。
　　既然如此，她是不是应该去SQ表达一下自己的存在感。
　　说做就做，candy打了辆车直奔SQ而去。
　　前台小姐看了一眼candy，下意识想要拦人。
　　candu挺了挺胸膛，“知道我的身份吗？”
　　她玩弄着指甲，把居高临下表现得淋漓尽致。
　　她和南风的婚讯到现在还在热搜上挂着，前台小姐明白她的身份。
　　掏出工牌刷开电梯，“您这边请。”
　　candy趾高气昂的进了点头，她的下颌微扬，都快要斜着眼睛看人了。
　　电梯在南风那一层楼停了下来，candy熟门熟路的找到了办公室，也不敲门，直接推开就走了进去。
　　南风正揉着自己青紫的腿，罪魁祸首突然出现在自己面前，他瞪大了眼睛。
　　“你怎么过来了？”他一边说着，一边手忙脚乱的放下裤脚。
　　candy眉心微蹙，“你被打了？可真是个好消息”
　　两个人基本上已经算是撕破脸了，她今天过来主要就是耀武扬威的。
　　南风脸色一沉，这个女人真是该死的让人作呕。
　　“滚出去。”
　　“我就不滚，凭什么听你的？”candy说完，直接在沙发上坐了下来。
　　高跟鞋轻轻点地，她撑着下巴，好整以暇看着南风，“南风哥哥，只要你愿意的话，我们也可以做一对恩爱夫妻的，但是如果你死不悔改，就别怪我在外面说些什么不好听的。”
　　南风的胸口上下起伏着，一股怒气直冲天灵盖。
　　他从口袋里掏出一张借条，啪的一下甩在了candy面前，“你找人借高利贷，要债的人都跑我这儿了，你就不怕我把这些曝光出去。”
　　他本意是把借条当做证据，放在最后对candy进行最后一击的，但实在是气不过了。
　　candy一把抓过借条，仔仔细细的看了一眼，眼珠子一转，越发的理直气壮起来，“你帮我把钱还了。”
　　“？”南风一脸怀疑的看向对方，这个女人，不会是疯了吧，她怎么改提出这样的要求。
　　candy丝毫不觉得有任何不对劲的地方，她挑了挑眉，“你们家那么有钱，要娶我总要拿出一点诚意吧，况且你们也不想听见外面有风声说南家的儿媳妇欠了高利贷！”
　　“你……你……”
　　南风被气得口齿都不清晰了，面对如此厚颜无耻的女人，竟然找不出任何反驳的话。
　　candy将借条撕烂，脑子突然清晰了起来，“既然借条都在你手上了，说明钱已经还了。”
　　她越说越高兴，只差眉飞色舞了。
　　看着candy兴高采烈的模样，南风一口气没有喘上来，直接晕了过去。
　　高大的身躯砸在地上发出砰的一声巨响。
　　candy愣住，完蛋了，南风被她气死了。
　　她赶忙掏出手机，手忙脚乱的打120的电话。
　　南风现在还不能死啊，好歹等她彻底嫁进南家。
　　救护车来得很快，candy生怕被人发现南风是被自己气晕的，哪里敢让其他人陪同。
　　她仗着未来总裁夫人的身份制止了南风助理的要求，堂而皇之的上了救护车。
　　南风被推去检查了，candy等在病房，心中有些忐忑不安。
　　莫妮卡知道消息的时候，南风已经去医院了，犹豫几秒，她还是放下手头的工作赶了过来。
　　她笃定南风的晕倒和candy脱不了关系。
　　做了一堆检查，南风被送回了病房，他的身体并没有什么大碍，只是一时之间怒气攻心，气血上涌而已。
　　candy看了一眼病床上晕着的南风，心里紧绷着的那根弦终于松了几分。
　　莫妮卡推开病房门，正好和candy的视线对上。
　　“你怎么来了？”candy下意识想要把南风藏在后面，但是很快又反应过来自己并不用心虚。
　　莫妮卡无视了她的存在，快步走到南风床边，仔细的看了一眼。
　　“candy小姐，好端端的，南总怎么会晕过去？”
　　“我怎么知道，说不定就是他体弱多病？”candy恬不知耻开口。
　　反正莫妮卡又没有证据，以南风南风好面子的性格，肯定也不会把这件事公之于众。
　　莫妮卡退后一步，唇角微微上扬，“还没有恭喜candy小姐终于心想事成。”
　　“你会有这么好心？”
　　“只是有些时候还是要适可而止，否则难免鸡飞蛋打。”
　　南风已经动了杀心了，再任由candy继续嚣张下去，只怕过犹不及。
　　candy以为莫妮卡在警告自己，冷笑一声，“你一个小三有什么资格说这种话，识相点乖乖从南风哥哥身边离开，否则别怪我不客气。”
　　candy的声音又大又尖锐，床上的南风眉头皱了皱，莫妮卡眼尖的看见了。
　　她眨了眨眼，一滴泪泫然欲坠，“candy小姐，我不是小三，我和南总在一起的时候，您并不是他的未婚妻。”
　　“你的意思是说我是小三？”candy说着，手扬了起来。
　　莫妮卡不跑不躲，安静的仰起头，等待着这一巴掌。
　　下一秒，南风的声音骤然响了起来。
　　“够了。”因为说得太急，他差点被自己的口水给呛到了。
　　莫妮卡见状，连忙小跑过去，伸手替他顺气，委屈又担心道：“南总，您吓死我了。”
　　她又不傻，可以不挨巴掌，当然要躲开。
　　candy的手落在半空中，脸色通红。
　　莫妮卡就是一朵盛世白莲花，只会在男人面前装可怜。
　　“她是装的。”candy忍不住反驳道。
　　“我有眼睛，你给我滚出去。”南风气红了脸，好像下一秒就要再次晕过去。
　　candy不敢再刺激他，冷哼一声，“看在你病了的份上，我不和你计较。南风，你最好早点和莫妮卡撇清关系，否则就别怪手下无情。”

第129章 杀猪局
　　candy怒气冲冲的离开了医院。
　　她走在路上，即便是怀孕了，脚下仍旧踩着一双高跟鞋。
　　一个穿着白衬衣的男人手里端着一杯黑咖啡，他正在低头看手机，一时不察，咖啡正好泼在了candy身上。
　　加冰的黑咖啡浸透衣服，一股寒意直冲脑门。
　　candy皱起眉头，“你怎么走路的？撞到我了！”
　　她说着，抬起头来，怒目而视向着男人的方向看过去。
　　下一秒，却瞬间变了眼神。
　　无他，这个男人容貌实在过于出色，更重要的是candy瞥见了他手腕上戴的那块表，江诗丹顿慕尼黑。
　　“对不起，你没事吧？我带你重新买一件衣服吧。”
　　candy挤出一抹笑，完全没了方才的嚣t张的模样，“没关系，你不用放在心上。”
　　她今天穿的是一件浅色上衣，此刻胳膊上全是咖啡渍。
　　男人皱了皱眉头，温和绅士开口道：“我带你去买一件新的衣服吧。”
　　candy没有拒绝。
　　“这位先生，不知道您叫什么名字啊？”candy见他一出手就是高定，结交的心思越发明显。
　　“你叫我艾伦就好，我刚从国外回来没几天。”
　　“我叫candy，你回国了还出去吗？”candy小心翼翼的打听着。
　　艾伦长了一双含情脉脉的桃花眼，看过来的时候让她的心跳都加速了几分。
　　“不出国了，回国主要是为了接受家族企业。”
　　艾伦回答道，他抬手手腕上的表，看了一眼时间，“candy小姐，不如我请你吃个饭吧，就当是赔罪了。”
　　candy求之不得，处于激动中的她并没有发现艾伦身上的衣服看着虽然昂贵，实际上却并不怎么合身。
　　“吃得惯西餐吗？”艾伦问得彬彬有礼。
　　为了展现自己的魅力，candy一口就答应了下来，“没问题，我也很喜欢西餐。”
　　一个刻意迎合，一个故意伪装，两人一路相谈甚欢的到了西图澜娅餐厅门口。
　　林炫和俞初霁正好也到了这家西图澜娅餐厅，双方正好西图澜娅餐厅门口撞见了。
　　candy脸上闪过一抹慌乱。
　　俞初霁的目光落在她身上，眼角余光则看向了一旁的艾伦，眼底深处闪过一分笑意。
　　candy和南风的婚讯公布可没多久啊，她就跟另一个男人有说有笑的到西图澜娅餐厅吃饭。
　　candy扯着艾伦的胳膊想要赶快进去，俞初霁却忽然开口叫住了她，“好久不见啊，candy。”
　　“遇见朋友了吗？不如一起吃饭，我请客。”艾伦无时无刻不在委婉的彰显着自己的身价。
　　candy的脸都急红了，生怕俞初霁说出一些不好听的话，“以前的同事而已。”
　　她只差把关系不好，不要相信俞初霁说的话几个字写在脸上。
　　林炫勾了勾唇，目光在两人身上扫过一圈，“初初，你这个前同事本事不小啊。”
　　他的话语里带着明显的暗示，candy冷汗都出来了。
　　不敢招惹林炫，她看向俞初霁的眼神写满了哀求。
　　“关系也没有很好，一起吃饭就不用了。”俞初霁笑了笑，不紧不慢道。
　　她挽着林炫的胳膊，擦着candy的肩膀走了过去。
　　擦肩而过的那一瞬间，俞初霁压低了声音，“新找的富二代吗，不知道要是南家人知道了消息会怎么样？”
　　丢下这句话，俞初霁面带笑意的走了进去。
　　“那个男人的表是假的。”落座后，林炫忽然开口道。
　　俞初霁愣了好几秒，方才反应过来林炫说的是什么意思。
　　“所以是个假的？”什么有钱人会带假表呢？
　　“说不一定呢。”林炫眨眨眼睛，似笑非笑道。
　　只需要一眼，他就可以看出艾伦的穿着打扮与他的身形并不合适，就好像是租来的一般。
　　另一边，candy小心翼翼的看向艾伦，生怕对方发现了什么异样。
　　谁知艾伦竟然完全没有怀疑，他状似感叹一般开口，“你那个同事看起来不简单啊。”
　　candy连忙顺着他的话说下去，“以前在公司的时候，我们之间有过一些工作上的矛盾。”
　　“那一定是她的问题，虽然认识时间不长，但你一看就是个好相处的女孩。”
　　迎着艾伦明晃晃的笑容，candy罕见的竟然有些脸红。
　　两个人之间的气氛重新恢复了融洽。
　　一顿饭吃完，两人已经互相留了联系方式。
　　将candy送上出租车以后，艾伦变了脸色，没了伪装出来的温和有礼。
　　他从口袋里掏出手机，找到一个没有备注的号码拨通了过去。
　　“南总，我已经按照您的安排接近了candy，您答应给我的钱什么时候到账呢？”
　　“不是已经给你一万了吗？”南风皱起眉头，脑袋疼得他不想说话。
　　“追女孩也是要成本的，而且您让我追的可不是什么小恩小惠就能打动。”
　　艾伦在风月场里混惯了，看人的眼神很准，candy可是在看见他手腕上那块假表才改变态度。
　　“你先垫着，事后我给你报销。”他的银行卡虽然解冻了，可是前后还了两笔高利贷，又给车祸扫尾，花起来自然就顾忌了起来。
　　艾伦撇了撇嘴，什么有钱人，也不过如此。
　　开口是态度却是无比的谦卑，“那衣服呢？我今天这套她已经见过了？下次总不能再穿一样的吧？”
　　想泡妞当然要舍得下本钱。
　　“等会儿去找我家的保姆，让她给你拿几套我的西服。”南风想了想，他衣柜里的衣服多的是，而且全部都是设计师手工制作的高定，就没有必要再多花钱了。
　　“……”艾伦眼神微变，再一次对南风的抠门有了新的认知。
　　“还有其他事？”南风不耐烦道。
　　“没有了。”
　　“注意保密，别让candy发现了。”
　　病房门外，两人的对话一字不落的到了莫妮卡的耳朵里。
　　她手里拿着保温桶，在心里推出了事情的经过。看来车祸失败并没有让南风死心，他又想出了新办法。
　　不过这种杀猪局她就不掺和了。

第130章 是不是误会
　　西图澜娅餐厅，俞初霁捧着吃撑的肚子，一脸慵懒的靠在沙发上。
　　“这家西图澜娅西餐厅味道还不错。”吃饱喝足后，俞初霁发表着评价。
　　林炫凑过来，动作温柔的替她揉着胃部，“好吃我们就下次再来。”
　　“那不行，三天两头的过来很容易腻味的。”俞初霁想了想，缓缓道。
　　林炫眸中闪过一抹笑意，长长的睫毛扑闪扑闪。
　　他将脑袋凑到俞初霁肩膀上，“姐姐不会对我也腻味了吧？”
　　林炫呼出的气正好吐在俞初霁的耳朵上，白皙如玉的耳垂迅速染上一把红晕。
　　俞初霁的鸡皮疙瘩都要起来了，连忙推开了林炫，“说话就说话，别靠这么近。”
　　不知道孕妇不能心跳加速吗？
　　俞初霁暗自腹诽着，却始终不愿意抬头迎向林炫的眼神。
　　林炫西子捧心的靠在沙发上，故意装出一副受伤的模样，“看来姐姐已经腻味了。”
　　“对啊。”俞初霁挑了挑眉，让这个奶狗一天到晚的撒娇作妖。
　　林炫瞳孔瞬间放大，完全没想到俞初霁竟然直接承认了。
　　他顿时坐直了身子，“我才不相信，都怀了我的孩子了，就是我的人。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，伸手推了推他，“幼不幼稚啊，走吧，回家。”
　　“回我的公寓吗？”林炫故意道。
　　俞初霁睨了他一眼，拉长音调，“当然不是。”
　　林炫一脸怨念的将俞初霁送到家楼下，理直气壮的提出要求，“不行，我必须要上去喝杯茶。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“当然不可以。”
　　林炫说着，伸手搂住了俞初霁的肩膀，推着人向电梯走去。
　　两人说着话，很快电梯就停了下来，刚一走出电梯，俞初霁就看见自家门前蹲了一个人。
　　“冉冉？”她犹豫着叫出声。
　　隋冉闻声抬起了头，她的目光落在俞初霁和林炫身上，带着几分不好意思，“我……是不是打扰到你们了？”
　　林公子一脸的不乐意，他今天好不容易混上楼了，还想借此机会留下来呢。
　　俞初霁安抚性的拍了拍林炫的手，“没有啊。”
　　她向着隋冉的方向走过去，伸手将人扶了起来。
　　“林炫只是送我回来而已。”俞初霁说着，目光看向一旁的林炫。
　　“你不是说公司还有事吗？先回家处理工作吧。”
　　自知理亏，俞初霁的眼神里带着几分恳求。
　　林公子地位不保，只能下次再讨回来了。
　　“那好吧，我先回去了，你们慢慢聊。”
　　目送着林炫走进电梯，俞初霁这才回头看向隋冉，眸中写满了担忧，“怎么了？”
　　隋冉眨了眨眼睛，眼眶微微泛红，“苏铭他……”
　　或许是因为俞初霁上次撮合的行为，隋冉感情受挫以后，第一反应竟然是过来向自己的好闺蜜哭诉委屈。
　　“你和苏铭怎么了？”俞初霁又问了一遍。
　　她牵着隋冉的手向室内走去。
　　隋冉吸了吸鼻子，缓缓将事情经过说了出来。
　　原来经过上次的约会，两个人的感情本来已经渐渐升温了，但是前几天，苏铭的领导给他介绍了一个女孩子。
　　更让隋冉介意的是苏铭竟然真的答应和对方见面。
　　听完隋冉的描述，俞初霁有些心疼，“会不会有什么误会啊？”
　　苏铭一向是老好人性格，有没有可能是他不好意思拒绝呢？
　　隋冉泪眼婆娑，“我不知道，他们已经见过一面了，苏铭说对那个女孩感官还不错。”
　　说到这儿，隋冉越发压抑不住心底的难过，眼泪也向不要钱的水龙头一样往外掉。
　　俞初霁抽出卫生纸给隋冉擦眼泪，“没事的，他们也没在一起，你t还有机会的。”
　　“真的吗？”隋冉不敢相信。
　　“你跟苏铭那么多年感情了，而且上次约会效果不是也很好吗？先不要自乱阵脚……”
　　在俞初霁的安慰下，隋冉渐渐哭睡着了。
　　俞初霁拿过毯子轻轻盖在了她身上，这才独自一人向着阳台的方向走过去。
　　她拿着手机，有些纠结。
　　要不要打电话给苏铭问一下情况呢？
　　他又不傻，不应该不知道隋冉的心意啊。
　　想到这儿，俞初霁解锁了手机屏幕，找到苏铭的手机号，正准备拨过去，自己的手机铃声反倒是先响了起来。
　　电话是林炫打过来的。
　　“喂，怎么了？”怕吵到隋冉，俞初霁刻意压低了声音。
　　“你闺蜜还在？”林公子心底闪过一抹不满，他都洗完澡了，隋冉怎么还没走。
　　“冉冉今天心情不好。”
　　俞初霁将隋冉和苏铭的事情简单说了一遍，又问道：“你说我要不要打个电话问一下到底怎么回事啊？”
　　“不用。”林炫当机立断开口。
　　“为什么？”
　　“感情是两个人的事情，你一个外人跟着瞎掺和什么呢？”林炫回答道。
　　他见过苏铭，对方看俞初霁的眼神可并不清白，当然要尽可能的保持距离，最好是永远别再联系了。
　　俞初霁眨眨眼睛，“好像有点道理。”
　　“非常有道理，你安慰隋冉就可以了，苏铭那边，完全不用联系，万一一个不好，反而容易把关系弄僵。”林炫光正伟岸的出着主意，完全掩盖了自己的私心。
　　俞初霁不疑有他，打消了给苏铭打电话的心思。
　　林炫话锋一转，“初初，我打电话过来是想告诉你，周三我要出国一趟。”
　　“？”俞初霁一时之间没有反应过来。
　　她习惯了林炫的陪伴，骤然听到这个消息，心底竟然生出了几分不舍。
　　“好端端的，怎么突然要出国？”
　　孕妇的情绪本身就是多变的，俞初霁的嗓音里多了几分淡淡的失落。
　　她掩饰得很好，但林炫还是听出来了。
　　“跨国的事情一向是姑姑负责的，但是她刚刚给我打电话，说最近生病了，抽不出时间，让我临时过去镇镇场子。”林炫耐心的解释着。
　　想到林子筱，俞初霁脑海中浮现出了她的面容，她对自己的态度很好，丝毫不介意她的家世问题。
　　“严重吗？”
　　“具体情况我还不清楚，只是这一趟必须要去。”林炫柔声安抚着俞初霁的情绪。

第131章 相思病
　　周三，到了林炫出国的日子。
　　从早上开始，俞初霁就不知怎么了，心情有些闷闷的。
　　林炫提前打了电话过来，本不想让她去送，觉得旅途奔波又累人，想她在家里休息。
　　但俞初霁并不这么想，她只是一蹙眉，只说自己天天坐着不走动不利于孩子和身体健康，说什么都要走这一趟。
　　见俞初霁坚持，林炫便不好再说什么了，只是暗搓搓的偷偷笑了笑。
　　为了见这一面，林炫让司机提前两个小时出发，先去俞初霁家接上她。
　　“初初。”
　　两人一见面，林炫便将一袋热腾腾的点心塞进了她怀里。
　　“前两天吃饭的时候见你爱吃山楂糕，我就特地让人去买了。你尝尝，还热乎呢。”
　　虽然俞初霁已经不是个小姑娘了，并且林炫比她还要小上几岁。
　　但每次和俞初霁相处的时候，林炫总是忍不住想将她当成小孩子，有时候遇见什么好吃的好玩的，总是也能第一个想到她。
　　“你天天拿我当小孩儿哄呢？”
　　接过山楂糕，俞初霁手里很诚实的去拆了，嘴上却还是要叨叨一句。
　　“对呀，你就是我的小朋友。”
　　乍一听这句话，俞初霁的胳膊上直起了一身细密的鸡皮疙瘩。
　　她嫌弃的扭头看了一眼说道：“林公子，这些个称呼还是别用在我身上了，我年纪大了，受不住。”
　　被她嫌弃了一番，林炫不怒反笑。
　　他哈哈的笑作一团，头不由自主的靠在了俞初霁的肩膀上。
　　“干嘛像个狗狗一样蹭来蹭去？做好。”
　　嘴上说的嫌弃，俞初霁的手上可半分推开的动作都没有。
　　“初初。”又是开会蹭了蹭，林炫细软的短发扎的俞初霁脖子痒痒的。
　　“嗯？“她应了一声。
　　“我这次不知道要去多久，短则三五天，长则半个月，你在家里，可要照顾好自己和孩子。要是有什么棘手的事，就去找奶奶。奶奶那边我已经……”
　　起先林炫说这番话的时候，还挺温情的。
　　可俞初霁越往后听，就越觉得不对味。
　　“林炫，你是在……托孤？”
　　“噗嗤！”
　　没忍住，林炫直接笑了出来。
　　他好容易直起身子，又伸出两只手在俞初霁脸上揉了揉。
　　经过一段时间的喂养，他们家初初可算被喂的圆润的一丢丢。
　　“我们家初初真的……太可爱了。”
　　他捧着俞初霁的脸咧着嘴傻笑，突然就凑过去落在了她的唇上。
　　“唔……”
　　待俞初霁反应过来要推开他的时候，林炫已经起身了。
　　刚刚那一吻，是浅尝辄止，并未深入。
　　但就算是这样，俞初霁还是忍不住闹了个大红脸。
　　“你……司机还在呢……”
　　小声埋怨道，俞初霁扭过头不看他。
　　正在开车的司机为了降低自己的存在感，也为了躲避林炫的目光追杀，此刻赶紧自证清白。
　　“俞小姐，我天生眼睛不好，只能看清远的东西。”
　　“……”
　　“……”
　　闻言，两人俱是沉默。
　　眼睛不好还能当司机？这个辩白可谓是十分无力了。
　　去机场的路本来就不远，加上今天是工作日，一路通畅，所以没过多久，他们就到了机场。
　　陪着林炫走进了机场大厅，又看了取了机票。
　　到了要办值机的时候，俞初霁也知道自己该走了。
　　“那个……听说那边天气冷一些，给你准备了一些厚衣服，让司机连同行李一起拿去托运了，你到时候别拿掉了。”
　　她不是个温情外露的人，更不是随时随地都将骚话挂在嘴边的人。
　　俞初霁做了什么事，心里门儿清，嘴上却是怎么都说不出来的。
　　这个特点，同她越是亲密的人便越能感觉出来。
　　“知道啦，我的好初初。”
　　又笑着去抱了俞初霁，林炫心下也是一片暖意。
　　他何德何能，真能把心上人变成眼前人。
　　“快去吧，别误了时候。”
　　“嗯，我会想你的。”
　　无论何时何地，林公子说起这些话来总是脸不红心不跳。
　　俞初霁闻言只是叹息，竟不知道该如何回应。
　　“初初，你这个时候不应该叹气，应该说话。”林炫突然一本正经道。
　　“说什么？”俞初霁不解。
　　“说我也会想你的。”他笑了笑，手把手的教。
　　“快滚。”
　　这种话俞初霁是万万说不出来的，于是半晌，只从牙缝里憋出这俩字。
　　送走了林炫，俞初霁突然觉得心里空落落的。
　　她这是怎么了？分明只是不到半月的分别，怎么就觉得抓心挠肝了呢？
　　意识到自己得了相思病的同时，俞初霁更沮丧了。
　　看来她以前对南风的种种作为不甚在意，原是因为很不本就不爱他。
　　现在心头多了一人，还时时刻刻要跑出来叨扰，只怕她以后不得安宁了。
　　心绪纷乱，俞初霁没心情回去上班，干脆打电话给了隋冉。
　　“初初？啥事？”
　　上班时间接到俞初霁的电话，隋冉自己都觉得神奇。
　　“有空吗？出来逛街。”
　　“什么……逛街？”
　　听明白她的意图，隋冉更惊讶了。
　　“嗯，现在立刻马上。”俞初霁有些烦躁。
　　“初初，你心情不好？”电话那头的隋冉似乎意识到了什么，小心翼翼的问道。
　　被她这么一问，原本被情绪冲昏头脑的俞初霁忽而清明了几分。
　　“也不是，就是……哎呀你到底出不出来嘛？”
　　她不知道该怎么解释，想着索性见面再说。
　　“来来来，难得你不上班。地点发我，一会儿见。”
　　隋冉不知道俞初霁今天是着了什么魔如此反常，但她直觉，应该是有瓜可以吃了。
　　一个小时后，隋冉从俞初霁嘴里听说了她情绪不正常的始末，忍不住捧腹大笑。
　　“你笑什么？！”
　　捏着鲜奶杯的把手，俞初霁不可理喻的问道。
　　“哎呦……你先等我笑完……”隋冉没忍住，兀自继继续。
　　如果两人不是多年好友，俞初霁这会儿恐怕早就直接甩脸子走了。
　　笑了好一会儿，隋冉才定定的看着俞初霁道：“初初，第一次看你真的爱上一个人，比以前有烟火气多了。”

第132章 添把火
　　这话不假，以前俞初霁虽然也有男朋友，可她对男人的态度向来是不温不火，有时候隋冉甚至能明显的感觉到她对那些男人的嫌弃。
　　出于不解，隋冉曾问过她：“初初，你又不喜欢他，和他在一起做什么？”
　　那个时候的俞初霁想了半天，只回答了一句轻飘飘的话：“试试看啊，爱上了就是真命天子，爱上了就下一个呗。”
　　她那个t时候多么恣意洒脱，这会儿就有多么的为情所困。
　　不过那段往事，俞初霁显然是不想再提了。
　　匆匆解决了自己的牛奶，便拉着隋冉去逛街买东西。
　　逛到一半，俞初霁的电话突然狂振了起来。
　　“薇娅？”
　　看了一眼号码，俞初霁心头浮出了一丝不详的预感。
　　知道她今天有事不去公司，若不是十万火急的事，李薇娅也不会给她打电话。
　　当着隋冉的面接了起来，俞初霁开口便问：“薇娅，出什么事了？”
　　“新上市的果汁……有消费者喝出问题了。”
　　短短一句话，俞初霁用了半天才消化。
　　“我马上回公司。”
　　说完这句话，俞初霁立刻要走。
　　“我陪你一起。”
　　见她脸色突变，隋冉放心不下，于是跟了上去。
　　两人回到公司的时候，公关部那边已经开始脚不沾地的加急处理了。
　　“薇娅，到底是怎么回事？”
　　直接把人叫进了办公室，俞初霁关了门问道。
　　“我们的葡萄汁上市没多久，第一批货就买完了。起先口碑还不错，但今天有个小有名气的自媒体博主，突然发了条微博，说自己买回家的果汁已经腐败变味，怀疑三和卖的是毒果汁……”
　　李薇娅话还没说完，俞初霁就意识到了事情的严重性。
　　上一次果肉多不就是同样的事件吗？
　　两家公司唯一的不同，就是果肉多那边用的水果的确是烂果子，可三和的果品都是精挑细选出来的。
　　用最快的时间冷静了下来，俞初霁开口部署。
　　“薇娅，让公关部那边公开公司选果的流程，再就是让生产部那边的人严查。从果子长出来一直到做成果汁卖出去，这条线务必查的清清楚楚。”
　　“是，俞经理。”
　　“还有。”俞初霁叫住了正要离开的李薇娅，“让信息部那边的人查一查，看能不能联系上最初发帖子的博主，我去和她谈谈。”
　　“好。”
　　李薇娅的面色紧绷，听俞初霁部署完，当即就出去干活了。
　　“初初，你也不要太担心了。你们公司反应的快，而且你现在应急都做完了，就算是要发酵……”
　　隋冉见她面色不佳，正要走上来安慰安慰，却见俞初霁神色痛苦的摁住了自己的小腹。
　　“冉冉，我肚子有点疼……”
　　“什么？”
　　隋冉当即一惊，她知道俞初霁怀孕了，这会儿肚子疼情况不容小觑。
　　来不及多想，隋冉立刻叫了人来送俞初霁去医院。
　　还好，检查完没什么大碍，只是俞初霁今天心情不好，可以肚子里的小东西也感应到了，所以故意出来蹦哒了一下。
　　“俞小姐，孕期的妈妈一定要保持心情愉悦，这样孩子才能好好发育，长的更漂亮呢。”
　　坐诊的是一位和和善的女医生，见俞初霁生的好看，于是多叮嘱了几句。
　　“好，我……尽量，谢谢您。”
　　挤出一抹笑容，俞初霁扶着隋冉的手出去了。
　　坐在医院长廊的椅子上，两人并不着急离开。
　　“初初，你别总给自己这么大的压力。工作上的事，瞬息万变。就算有一天你不工作……”
　　知道隋冉后面要说什么，俞初霁赶紧打断了她。
　　“冉冉，你觉得以前我没有人可以依靠，所以只能靠自己，于是拼了命的工作。”
　　“现在因为有了林炫，我就总想着给自己找条退路，如果不工作了，也能当林家少奶奶，是吗？”
　　“初初，我不想看你这么累。”
　　隋冉是真的不忍心，她曾见过俞初霁玩命熬夜加班，连着一个星期每天只睡三四个小时。
　　她也见过俞初霁去谈项目，在饭桌上跟一群男人拼酒毫不逊色。
　　“现在已经好很多了，冉冉。如果就连现状我都无法维持，想着去靠林炫，那么有一天色衰爱弛，我又该怎么办？”
　　“况且我若是真变成了一株依附于林炫的凌霄花，他还会继续喜欢我吗？”
　　俞初霁不是傻白甜，她也从来没有做傻白甜的资本。
　　她今天所拥有的一切，除了林炫，其他都是她自己得来的。
　　“初初，我会永远挺你的。”
　　眼眶一红，隋冉转身抱住了她。
　　她突然觉得自己刚刚的话太狭隘了，简简单单就把俞初霁这几年的努力都否定了。
　　“好啦，陪我回公司加班吧。”
　　拍了拍隋冉的背，俞初霁笑道。
　　这边儿三和焦头烂额，那边儿雷洋洋和姚黛玉却是比过年还开心。
　　声色犬马的酒吧里，无数年轻的男男女女在震天的音乐声中旋转跳跃，脸上还带着醉生梦死的享受。
　　仔细看，其中还有两个穿着时尚，端着酒杯坐在吧台睥睨舞池的女人。
　　“这次做的不错。”
　　一向说话难听的姚黛玉罕见的夸了一句，惹的雷洋洋开心不已。
　　“黛玉姐，我们要不要添把火？”
　　虽然两人近在咫尺，说话却还是不得不提高嗓门。
　　雷洋洋的嗓音本就尖锐，这会儿突然拔高，姚黛玉的耳朵生生受了刺激。
　　“小点声！”她白了雷洋洋一眼，“怎么添火？”紧接着，又继续问道。
　　“我还有些做媒体的朋友，只需要给他们打个电话，这消息就能散播的再快点。”
　　听完这番话，姚黛玉看向雷洋洋的眼神都不对了。
　　这蠢货之前跟在自己身后，老是成事不足败事有余。
　　现在是怎么了？脑袋好像突然让人开了光似的，事儿办的一件比一件漂亮。
　　“洋洋，你这头脑，比俞初霁那个beach强多了。”
　　“黛玉姐，我怎么能跟她比？她算哪根葱？”
　　明明和俞初霁也没有什么深仇大恨，可雷洋洋这表情，活像是人家扒了他们家祖坟一样。
　　“有道理，你现在去联系吧。”
　　晃了晃自己的酒杯，姚黛玉的唇边勾起一抹恶毒的笑容。

第133章 真相
　　另一边，公司的人废了些功夫，终于找到了在微博上披露三和果汁的博主。
　　让人约了咖啡厅见面，免得被人拍到又流传出什么负面新闻，也为了保护人家的隐私，俞初霁还特地让人订了个小包间。
　　早早的过去等在包间里，俞初霁一边用手指摩挲着杯子，一边耐心的等待着。
　　半晌，门口传来动静，一位中长披发，眉清目秀的女孩子走了进来。
　　睨了一眼俞初霁，女孩子毫不客气的在她对面坐了下来。
　　“你好。”
　　俞初霁冲她伸出手，嘴角扬了扬，算是露出了一个礼貌的笑容。
　　盯着俞初霁的手看了看，女孩子并没有与她回握。
　　“你就是那个三和公司的经理？”
　　她的话里带着怀疑，也带着防备。
　　“嗯，我叫俞初霁，这次的果汁项目是我在负责。”
　　认真的介绍了自己，俞初霁泰然自若的收回了手，似乎并不觉得尴尬。
　　“俞经理，你今天大费周章的找我，是打算让我删掉微博吧？”
　　那个女孩儿年纪不大，说话却很直接。
　　思忖片刻，俞初霁回答：“如果你愿意的话，我们自然希望你能删掉。”
　　“呵。”女孩子冷哼一声，“你们这些无良商家，在卖假冒伪劣商品挣昧良心的钱，却希望我们这些受害者能放过你们？凭什么？”
　　早就知道今天的这场谈判不会顺利，俞初霁已经做好了心理准备，此时脸上仍旧挂着笑容。
　　“小姐，我们的商品，并不像你想象的那样是假冒伪劣。从农场的选择，果汁的加工，每一步都是我亲自盯的。整个过程我们都小心翼翼，这次你说果汁变质的问题，其中可能有什么误会……”
　　不等俞初霁的话说完，女孩已经出离了愤怒。
　　“你什么意思？你的意思就是我故意散播谣言诋毁你们咯？”
　　“真是笑话，我谢言清好歹是个小有名气的自媒体人，不会做这等偷偷摸摸的事。”
　　“不是这个意思，谢小姐，你误会了。”俞初霁叹了口气，耐心解释，“果汁送到消费者手中，还会经历许多环节。比方说上架，比方说运输，其中哪一步出了问题，都会对果汁的品质造成影响。”
　　“眼下我不是想污蔑你，我只是想请求你给我们一点时间，让我们先查明真相，再好好和公众解释。”
　　俞初霁自认为她说的十分合情合理了，没有任何疏漏的地方。
　　“我才不信你们。”那女孩子又是扬了扬头愤怒道。
　　“这样吧，谢小姐。”俞初霁的语气已经变得有些无奈了。
　　“首先，我代表公司向您道歉。不管问题出在哪里，现在都是三和的果汁给您带来的不好的体验。其次，您这段时间的医药费，营养费，还有精神损失费什么的，我们公司会在取得你本人的同意下，为你核算一笔赔偿，你看怎么样？”
　　这种问题谈到最后，必然都是要提钱的。
　　眼下俞初霁是见谢言清实在是软硬都不吃，无奈之下，才提前开了口。
　　“你以为用钱就能打发我？”
　　谢言清挑了挑眉，仿佛受到了什么奇耻大辱。
　　几度无语凝噎，俞初霁从来没有谈过这么t艰难的合作。
　　“谢小姐……”
　　“你不要企图用金钱诱惑我了，我直白的告诉你吧。我们家不缺钱，我也用不着你拿钱堵我的嘴。”
　　“你们这些黑心的资本家，左不过就是不敢承认自己做过的事。就像是果肉多一样，分明就是售卖不合格果汁，最后却把所有责任推到一个小小的经理头上了事。”
　　“我，谢言清，作为一个有正义感的自媒体人，绝不会与你们同流合污。帖子我是不会删的，哪怕你们用金山银山压死我，我也不会删的！”
　　要不是俞初霁知道果肉多公司的毒果汁实情，要不是她今天也是为了自家公司蒙受的不白冤屈而来，或许听了谢言清的这番话，她都打算起立鼓掌了。
　　“果肉多的事情暂且不论。”俞初霁实在是没精力为其他公司洗白了，“谢小姐，我们公司这么多年来，一直在行业内深耕。我们怎么可能一招不慎，就做出自砸招牌的事呢？”
　　“你们家的果汁以前确实不错，可也就是因为这样，这次的受害者才无辜。他们带着信任去超市买了商品，最后却要面临肠胃炎甚至细菌感染。你们这些人，又何曾替他们想想？”
　　谢言清义正言辞，仿佛正道的光。
　　“谢小姐，你……”
　　不等俞初霁说完话，谢言清仿佛和她待不下去了一般，腾的一下起身。
　　“俞经理，到底要不要帮着资本家赚昧良心的钱，你用良心想想吧。”
　　最后一句话掷地有声，俞初霁差点怀疑自己是不是真做了违法犯罪的事。
　　一个人坐在空荡荡的包间里，半晌，俞初霁面壁无言，却觉得思绪万千。
　　以前她就察觉到了，人言一张口，确实最可怕的事情。
　　又是长长的叹了一口气，俞初霁也起身离开了。
　　无精打采的回到办公室，俞初霁很久没觉得这么颓然了。
　　“俞经理，怎么样了？”
　　李薇娅见她回来，立刻跟了过来。
　　摆摆手，俞初霁一脸的一言难尽。
　　“没事，这也正常。”李薇娅凑过去安慰道，“公司信息部那边的人查过了，那个叫谢言清的小姑凉，父母是双国企职工，从小千娇万宠的长大。后来做了自媒体人，也总是一腔热血的发表激烈言论，是以，她的确难搞了些。”
　　深以为是，可眼下除了去碰钉子，俞初霁他们还有其他办法吗？
　　正当她沉思的时候，办公桌上的电话突然响起。
　　“哪位？”
　　接了过来，她立刻开口问。
　　“俞经理，我是生产部的小刘，工厂那边来电话了，说果汁变质的原因找到了，叫您立刻过去一趟。”
　　真是忙昏头了，俞初霁连内部电话都没人出来。
　　“好，我马上去。”
　　听见这个消息，俞初霁为之一震。

第134章 露出马脚
　　带着李薇娅，两人用最快的速度赶到了工厂。
　　“王经理，你这边发现什么？”
　　刚一见面，俞初霁便猝不及防的问道。
　　“俞经理，你还是跟我进去看吧。”
　　王经理本就稀疏的头顶被他拿手乱抓了一通，此时秃的更明显了。
　　意识到了这件事兴许涉及重大，俞初霁没再追问。
　　几人步伐匆匆的走进了葡萄汁的生产车间，俞初霁四处环视着。
　　自从葡萄汁出事之后，工厂便暂时停止生产了。
　　只不过因为之前一直倾轧葡萄的缘故就算是几天没开工，空气中却仍旧弥漫着一股甜腻腻葡萄汁。
　　尚有身孕的俞初霁突然闻了这么甜腻气味，一下没忍住，差点当场吐了出来。
　　“俞经理，你没事吧？”
　　身后的李薇娅察觉到了她发白的脸色和鼻尖的汗珠，于是走上前扶着她的胳膊。
　　“没事。”
　　摇摇头，俞初霁皱着眉头把胃里那股翻江倒海压了下去。
　　“王经理，葡萄汁的问题到底出在哪里？”
　　“你们跟我来。”
　　往流水线的最左端走去，映入眼帘的是一个漏斗般的大容器挂在头顶。
　　平时倾轧出来的葡萄汁经过过滤后便会来到这个大漏斗，再经过一个小时的沉淀，将葡萄汁中较粗糙的颗粒沉下去，面上那一层口感细腻的葡萄汁顺着漏斗的“嘴”流到下方的搅拌器中。
　　在这一步，工人会手动往搅拌器中添加防腐剂，让高温加热后的果汁保持无菌状态，也就是防止腐败。
　　“往常我们添加的防腐剂叫做山梨酸钾，每千克差不多1.5-2g之间。这里的工人都是厂子里的老师傅了，手比称还准，不会放错。”
　　拿过一个密封袋，王经理从里头挑过两块淡黄色的晶体对他们介绍道。
　　“防腐剂没放错，那问题出在哪里？”俞初霁追问。
　　“出在防腐剂上。”
　　王经理脸色一黑，又捏了捏手里的晶体。
　　“不是说……”
　　李薇娅失声发问。
　　“出问题的不是师傅放的剂量，而是防腐剂本身。山梨酸钾长的和小块的黄晶冰糖很像，而且没什么气味。”
　　“俞经理，你们方才进来的时候也闻见了，这个车间一直会飘着葡萄的甜味，所以冰糖本身散发的甜味更加会被掩盖。师傅们以为是投放的足克的山梨酸钾，实际上……”
　　后面的话不需要再说，大家都明白了。
　　“谁干的。”俞初霁声音发冷。
　　“这……唉……你们先去看看监控吧。”
　　又是叹了一口气，王经理带着他们往监控室走。
　　时间倒回俞初霁松口，让李薇娅通知厂子葡萄汁可以开始生产的那天晚上。
　　大约是七点左右，其他工人都去吃饭了，只留了一个值守的。
　　生产线本来就是十分枯燥无味的工作，每天从事着简单的重复，没过多久，人就容易犯困。
　　果不其然，值班的那名工人没干多久，人就昏昏沉沉了。
　　这个时候，监控里突然又出现了一个人影，竟然就是调配出葡萄汁口味的徐师傅。
　　徐师傅年约五十，平时为人低调好相处，来这个厂子时间长了，跟大家也能说上几句话。
　　值班的工人见来人是他，两人便攀谈了起来。
　　再没一会儿，徐师傅从上衣口袋摸出一包烟递了过去。
　　工人左右为难，僵持了半天没接。
　　因为是食品厂，所以他们有严格的规定，在车间里不允许吸烟，被发现了轻则罚款，重则开除。
　　最终两人不知道说了些什么，徐师傅留下帮人值班，那工人拿了烟往门外走去了。
　　就是趁着这个空档，他立刻拉开了自己的外套拉链，然后转过身背对着摄像头鬼鬼祟祟的不知道做了什么。
　　等那值班的工人再回来时，徐师傅却是好整以暇，仿佛什么都没发生。
　　“这……没看清他做了什么啊。”
　　李薇娅摸了摸下巴，头疼道。
　　“把录像倒回去一点。“
　　俞初霁似乎发现了什么端倪，指挥人调录像。
　　“再把这边往后调，停在这里，放大。”
　　她对着屏幕一通指指点点，让人按要求调整。
　　等调完，原本还疑惑的李薇娅突然反应过来。
　　“这两边的山梨酸钾好像不一样了！”
　　左边的是工人离开前的，装着山梨酸钾的袋子只是二分之一。
　　等工人抽完烟再回来时，那袋子里的山梨酸钾接近三分之二了。
　　其实差别并不是很明显，如果旁人不仔细，还真看不出来。
　　沉着一张脸，俞初霁扭头看向王经理。
　　“徐师傅还在厂里吗？”
　　摇摇头，王经理回答：“前几天他说家里有事，就回去了一直没来上班。”
　　“厂里允许工人一次请这么久的假吗？”李薇娅不解的问。
　　“自然是不允许的，但徐师傅并不是我们厂里的员工，是从雷总那边借过来的。除此之外，他老婆身体不好，稍微熟一点的人都知道。于情于理，人家请假，我们这边总不好咬着不放。”
　　王经理苦笑一声，仔仔细细的解释道。
　　雷总？
　　俞初霁之前倒是没听王经理说起过，这会儿突然听闻，似乎总觉得那里不对劲。
　　“让人去徐师傅家里看过没有？”
　　一时之间想不出奇怪的地方在哪里，俞初霁决定还是先专注于眼前的事。
　　“我现在就去。”王经理忙不迭的往外走。
　　一个小时后，他气喘吁吁的回来了，身后还跟了个穿着土黄色工作服的工人。
　　“俞经理，这是派去找人的小曹，让他说吧。”
　　“经理好，我去古代徐师傅家了，他家里大门紧闭，叫了半天，屋里没人应。又问了左邻右舍，只说他们好像……出远门去了，去哪儿不知道。”
　　看这样子，八成是跑了。
　　和李薇娅对视一眼，两人目光了然。
　　“王经理，你这边继续派人去找徐师傅，有蛛丝马迹立刻通知。如果……”
　　后面的话还没说完，俞初霁的声音便被一阵催命般的电话铃声打断了。
　　从口袋弹出手机一看，竟然是陈清轩！
　　他是林炫的助理，现在林炫不在国内，怎么会突然给自己打电话？

第135章 晕倒
　　“俞经理，您需要马上回公司一趟。”陈清轩的声t音响起，带着几分焦急。
　　“怎么了？”俞初霁一边问道，一边用眼神示意李薇娅和自己一起离开。
　　“林董事带着股东会的成员堵在你的办公室。”陈清轩言简意赅解释。
　　毒果汁事件爆发以后，很多人都联想到了不久前的果肉多事件，三和的股价下跌了不少。
　　林子豪得知这个消息，当即联合一些股东逼到了俞初霁的办公室，想要一个交代。
　　俞初霁刚下车，陈清轩就迎了过来。
　　事出突然，他的身份并不足以应付董事会的成员，因此只能将俞初霁叫了回来。
　　俞初霁快步向办公室走去，李薇娅跟在她身侧，一双高跟鞋踩得噼里啪啦作响。
　　刚到办公室门口，陈清轩忽然伸出手拦下了她开门的动作。
　　“俞经理，董事们心情急迫，等会儿说话可能不太好听，你要做好心理准备。”
　　林炫不在，陈清轩既是下属，也是好友，在这方面自然要对俞初霁多加照顾。
　　“我知道了。”俞初霁点了点头。
　　在回来的路上，她已经简单了解了公司的情况。
　　林子豪来势汹汹，态度必然不会好，她已经做好了心理准备。
　　门一推开，俞初霁向里看去。
　　沙发上坐着三个股东，隐隐以林子豪为首。
　　俞初霁定了定心神，嘴角扯出一抹礼貌的笑，“各位股东久等了。”
　　林子豪冷笑一声，没个好脸色，“出了这么大的问题，你不待在公司处理，反而不知道在外面做什么？”
　　林子豪一开口就是给俞初霁甩锅，脸色更是难看得犹如锅底一般。
　　俞初霁微微一笑，端的是镇定自若。
　　她并不回答林子豪的问题，而是扭头看向一旁的李薇娅，“去泡几杯咖啡送过来。”
　　“好的，俞经理。”
　　俞初霁这才重新将目光投向几位股东，她勾了勾唇角，初露锋芒，“待在办公室是没有办法解决问题的。”
　　林子豪的脸色又黑了几分，“从你到三和以后，前前后后出了多少问题了？天然农场的事情要不是你运气好，只怕不知道给公司带来多大的损失。这次更是荒唐，这么多年了，三和的品控从来没有出过问题，怎么一到你这里就接二连三出事？”
　　林子豪说着，将手中的茶杯重重的拍在茶几上，怒意跃于脸上。
　　“是啊，俞经理，你要是没这个能力不如及早让位。”另一个股东开口道，说话十分直白。
　　俞初霁目光移过去，她并没有见过这个人，想来应该是林子豪一派的。
　　“我最熟悉具体情况，临时换人只怕会影响不好。”
　　俞初霁站得有些累，索性不疾不徐向着办公桌的方向走去。
　　她坐了下来，但即便是坐着，身上的气势却并没有半分减损。
　　“想要罢免我的职位，三位股东还没有这个话语权。”
　　“你可以自行辞职。”新仇旧怨加在一起，林子豪对俞初霁一向是不满的。
　　俞初霁面色微变，对方还真是丝毫不留情面。要是林炫在这里就好了，他一开口，林子豪势必不会如此嚣张。
　　这个想法从脑海里下意识跳了出来，打断了俞初霁的思绪。
　　她摇了摇头，将这个念头驱逐出脑海。
　　“请各位股东再给我几天时间，我一定给大家一个满意的交代。”
　　另外两位股东眼角余光落在林子豪身上，似乎是在等着他表态。
　　林子豪猛拍黄花木桌面，“笑话。”
　　“三和偌大一个公司还找不出一个能解决问题的人吗？俞初霁，你是怎么上位的，不需要我多说，但凡你还要点脸面，就自己引咎辞职。”
　　俞初霁的脸色瞬间变了，这已经不仅仅是对工作能力的质疑了，甚至延伸到了人品上的侮辱。
　　“我自然是凭借自己的能力。”她冷声道。
　　林子豪大笑出声，表情中写满了讥讽，“就凭你。”
　　俞初霁深吸一口气，肚子里却突然传来一阵痛意。
　　她连忙捂住了肚子，脸色也在刹那间变得苍白起来。
　　林子豪等人并没有发现她的异样，仍旧在不断输出：“俞初霁，你要是有自知之明，今天就主动离职。”
　　“俞经理。”李薇娅端着咖啡，突然推开了办公室的门。
　　她的目光刚一看过啦，就发现了俞初霁表情中的不对劲。
　　连忙放下手里的托盘，扶着俞初霁在办公椅上坐稳。
　　“俞经理，你没事吧？”
　　“肚子！”痛意来得突然，一瞬间就蔓延开来，一阵一阵的传递到神经深处。
　　俞初霁眉头紧蹙，连话都说不完全，“肚子好疼，快……叫救护车……”
　　话还没有说完，俞初霁已经脑子一黑，晕了过去。
　　林子豪的脸色变了，眸中闪过一抹惊慌。
　　“跟我没有关系。”他下意识否认道。
　　脑海中浮现出林炫维护俞初霁的模样，要是他知道了这件事岂不是……
　　李薇娅懒得管这几个人的推拉，她快速拨通了救护车的电话。
　　俞初霁已经晕了过去，脸上更是没有任何血色。
　　“等不及救护车了。”李薇娅喃喃自语道。
　　她一个人没有办法将俞初霁扶起来。
　　“你们还愣着干什么？赶紧扶人到车上，送医院啊！” 她几乎是吼出了声。
　　林子豪这才回过神来，手忙脚乱的过来扶人。
　　股东们抬着俞初霁向电梯走去，刚出办公室的门，就看见了拿着文件的陈清轩。
　　他瞳孔都放大了几分，语气更是无比急促，“怎么回事？”
　　他只是回去拿了份文件，怎么再过来俞初霁就晕倒了，要是肚子里的孩子有个三长两短，后果简直不堪设想。
　　李薇娅来不及详细解释，“俞经理晕倒了，现在送到医院。”
　　“我跟你们一起。”
　　陈清轩不愧是总裁特助，他的出现顿时将慌乱的局面稳定了下来。
　　刚到三和办公室门口，救护车已经到了。
　　俞初霁刚一上车，医护人员就给他吸上了氧气。
　　“陈总助，我跟着去医院就可以了，公司里现在离不了人。”
　　“那你照顾好俞经理，有问题随时给我打电话。”

第136章 教训
　　救护车能坐的人有限，最后也只有林子豪和李薇娅跟了过去。
　　两人面对面而坐，互相没个好脸色，但现在显然不是计较这些的时候。
　　陈清轩看向一脸的不安的另外两位股东，在心底叹了口气，“公司里还有事……”
　　不等他话说完，股东们就连连摆手道：“陈总助要是有事就先去忙，不用管我们。”
　　俞初霁到底是林家未来的儿媳妇，他们可以把人逼出公司，但是不能逼得人家孩子出事，此刻哪里还有心情计较毒果汁一事。
　　陈清轩见状，也不再多言，转身向电梯走去。
　　踏进电梯的前一秒，陈清轩犹豫几秒，拨通了何玉莲的电话。
　　医院里没个主事的人也不行。
　　“何董，俞经理今天在公司里晕过去了，现在正在送往医院的路上。”
　　“好端端的怎么会晕倒？”事关孩子，何玉莲无比重视。
　　陈清轩言简意赅的将自己知道的事情复述了一遍。
　　……
　　医院里，俞初霁去做检查了。
　　李薇娅和林子豪等在外面，互相不对付。
　　何玉莲一路上压抑着怒火，看见林子豪，怒意一下子就喷涌而出。
　　到了她这个年纪，修身养性的功夫早已到家，轻易不会动怒，但这次是真的气狠了。
　　林子豪站直了身子，视线微微下垂，硬是不敢对上何玉莲的目光。
　　“你先出去。”何玉莲眼神直勾勾的盯着林子豪，对着一旁的李薇娅吩咐道。
　　李薇娅知道何玉莲的身份，“好的。”
　　走廊里顿时只剩下了何玉莲和林子豪两人。
　　何玉莲的眼神又冷了几分，林子豪的鸡皮疙瘩都起来了。
　　下一秒，她毫不犹豫的举起巴掌，不带丝毫停留的扇在了林子豪脸上。
　　林子豪诧异的抬起头，脸上火辣辣的痛意提示他刚刚那一巴掌，并不是错觉。
　　“妈……”
　　“闭嘴。”
　　何玉莲一身素色旗袍，头发花白，身形却没有丝毫佝偻，她站在那里，不怒自威。
　　“俞初霁肚子里还怀着阿炫的孩子，你倒是好本事，直接把人弄进了医院，好大的威风！”
　　何玉莲知道林子豪不满意这桩婚事，可是没有想到他的胆子竟然这么大。
　　林子豪不甘心的反驳，“谁知道是不是阿炫的孩子！”
　　“你有证据吗？”何玉莲冷声反问。
　　林子豪神色讪讪，说不出话来。
　　“仅凭猜测，你就对一个小辈下这样的狠手，我教你的礼义廉耻是教到狗肚子里了吗？”
　　“公司出了那么大的问题，我只是想让她辞职，也是给股东们一个交代啊。”
　　何玉莲忍不住手痒，一巴掌根本不足以让他清醒过来。
　　她克制住了打人的冲动，“等初初恢复以后，你亲自道歉。还有未来一段时间不要出现在她和阿炫的面前。”
　　林子豪还想反驳，检查室的门忽然打开了。
　　母子两人偃旗息鼓。
　　医生推着躺在病床上的俞初霁走出来，她仍旧昏迷着t，脸色惨白，眉头紧锁。
　　何玉莲赶忙迎了过去，“医生，我孙媳妇儿怎么样？孩子有没有问题？”
　　她的手都隐隐颤抖，要是俞初霁真的出事了，她要怎么跟阿炫交代啊。
　　“孩子这次没事，只是孕妇情绪起伏过大，影响到了腹中胎儿。”
　　医生说着，看向何玉莲的眼神多了几分语重心长，“老太太，毕竟是孕妇，保持一个好心情很重要，怎么能三番两次刺激对方呢？这次是运气好，可不是每次都有这么好的运气。”
　　何玉莲哪里听不出医生的潜台词，她瞪了林子豪一眼，眼神中写满了警告。
　　“什么时候能够醒过来？”
　　何玉莲一路跟在后面到了病房。
　　医生看了一眼时间，“暂时没什么大碍了，过会儿应该就醒了。”
　　医生说完，又仔仔细细的叮嘱了一遍，这才离开了病房。
　　何玉莲看了一眼站在旁边的林子豪，怕他杵在这儿等会又刺激到俞初霁：　“你先回去。”
　　“妈你年纪大了，我陪您一起守着吧。”林子豪试图将功补过。
　　“不用了，你站在这儿，初初没办法休息。”何玉莲挥了挥手，脸上带着一分疲惫。
　　林子豪不再挣扎，老老实实的离开医院。
　　又过了半个小时，俞初霁终于悠悠转醒。
　　她刚一睁开眼睛，何玉莲就凑了过来，眸子里满是担忧，“初初，感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　俞初霁愣了好几秒，方才反应过来，“奶奶，您怎么来了？”
　　“我听说你晕倒了，急得不行。”何玉莲说着，轻轻拍了拍俞初霁的手。
　　“孩子没事吧？”俞初霁并未觉得有任何不舒服的地方，只是习惯性的问了一句。
　　只有这样，她才能彻底放下心来。
　　“没事没事，别担心。”
　　何玉莲扶着俞初霁从床上半坐起来，语气带着几分歉意，“我已经教训过阿炫二叔了，改天让他方面向你道歉。”
　　俞初霁脸色微变，垂下眸子，再抬头时，已恢复了温婉浅笑的模样，“二叔只是忧心公司的事情。”
　　何玉莲越发心疼了，这样懂事识大体的姑娘，林子豪实在是太过分了。
　　“初初，奶奶有一个想法。阿炫这段时间不在国内，你一个人我实在放心不下，不如跟我回老宅修养。那边环境好，也没那么多糟心事，你可以好好养胎。”
　　“不用了，奶奶，谢谢您的好意。但是老宅距离市中心太远了，上班不是很方便。”
　　“公司的事情不如先交给别人？”何玉莲试探着开口问道，她实在不放心俞初霁的身体情况。
　　短短时间，已经进医院好几次了。
　　俞初霁苦笑一声，“奶奶，您应该已经知道毒果汁的事了。”
　　她看向何玉莲，眸中带着几分哀求，“到底是在我手上出的事，我必须要解决它，不然没有办法安心养胎。”
　　何玉莲眸中浮现出丝丝动容，她也崩是职场女性，自然能理解俞初霁的想法。
　　“那我找一个人专门照顾你，不许说不。”何玉莲退而求次道。
　　刚驳了何玉莲的面子，俞初霁不好继续拒绝对方，只能答应了下来。

第137章 温情时刻
　　何玉莲上了年纪，折腾这么一遭，此刻就有些精神不济。
　　俞初霁发现了老太太神情中的疲惫，柔声劝道：“您先回去休息吧，我这边有护工，没问题的。”
　　“没事。”何玉莲还想强撑。
　　俞初霁笑了笑，“林炫不在，您要是生病了，就没有人护着我了。”
　　苍白着一张脸的小姑娘，软糯糯的撒娇，何玉莲顿时心软了。
　　“好，那我明天再过来看你。”
　　“好呢，奶奶。”俞初霁脸上的笑意越发明媚，衬得脸色都好了几分。
　　司机在楼下等着何玉莲，见她出来，连忙打开了车门，关心道：“俞小姐没事吧？”
　　“没啥大问题。”何玉莲揉了揉眉心。
　　抬头看向司机，“找几个有经验的保姆。”
　　这段时间俞初霁身边必须要时刻跟着人。
　　医院里，俞初霁靠在病床上，扭头看向窗外残阳，脑子里却思索着工作的事情。
　　该要怎么破局呢？
　　正想着，她放在床头柜的手机突然响了起来。
　　林炫的声音响起，“初初，你现在怎么样？有没有事？我这就买机票回国。”
　　不久前，林炫接到陈清轩的电话，从他口中得知了公司里发生的一系列事情。
　　林炫急不得不行，恨不得现在就飞回到俞初霁身边。
　　听着熟悉的声音和他语气中毫不掩饰的关心，俞初霁一颗心终于落回了实处。
　　俞初霁唇角微微上扬，“我没事，你不用回来。”
　　不过是工作中的一些麻烦而已，她还应付得过来。
　　“什么叫没事？你都进医院了，而且还是被气晕的……”林炫说着，连带着林子豪都气上了。
　　他不在公司，连一个护着初初的人都没有。
　　“我做了全部检查，孩子好好的，我也好好的。”俞初霁轻声开口。
　　有天大的委屈，当林炫站在她这边时，好像都不重要了。
　　林炫叹了口气，心中涌上一抹自责，“是我不好，明知道二叔不待见你，却没有事先做好防备。”
　　他以为经过以前的事情，林子豪已经知道了他的态度，总该收敛一点了。
　　是他的盲目自大害了初初。
　　林炫的声音都蔫吧了下来，落在俞初霁耳朵中，莫名浮现出一只大狗狗垂头丧气趴在地上的模样。
　　她轻笑一声，“那你就赶快完成工作，回来保护我啊。”
　　“真的不用我回来吗？”林炫语气中带着蠢蠢欲动。
　　似乎只要俞初霁点头，他就马不停蹄的赶回来。
　　“不用了，你好好工作啊。”俞初霁的声音里流淌着浅浅笑意。
　　下一秒，她换了话题，“公司的事情你都知道了吧？”
　　林炫既然能知道她住院的消息，公司的事自然也瞒不过他。
　　“没关系，不是初初的问题。”林炫第一反应就是安慰。
　　他的态度让俞初霁再次心底一暖。
　　唇角微微上扬，眼神中弥漫起淡淡的笑意，“徐师傅是雷家的人。”
　　“雷洋洋？”林炫很快想通了其中的关键。
　　男人的眉头皱了起来，片刻间，已经在脑补了一整个阴谋过程。
　　“八九不离十。”俞初霁的脸色沉了下来。
　　“当初借人的时候，我以为生产部那边已经做过背景调查了，只关注了徐师傅的能力，没想到反而被对方摆了一道。”
　　“让陈清轩去查。”林炫毫不犹豫道。
　　说完，他又接着补充，“我不在的这段时间，有什么事情你都可以直接联系陈清轩。”
　　“陈总助帮了我很多。”
　　要不是陈清轩，公司里的那些老股东能活撕了她。
　　“这都是他应该做的。”林炫将剥削二字贯彻得淋漓尽致。
　　“包括打小报告？”
　　林炫眨眨眼睛，狗狗眼里透露出几分无辜。只可惜，隔着遥远的距离，俞初霁根本看不见。
　　他轻咳一声，“怎么能是打小报告呢！这是关心，对，就是关心。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“行，是关心。”
　　这份关心她已经接收到了。
　　两个人又聊了一些其他的事情，渐渐的俞初霁有些困了，声音也小了下去，直到最后彻底恢复了安静。
　　听着手机听筒里传来均匀呼吸声，林炫压低了声音，“晚安，初初。”
　　一夜好眠。
　　清晨的日光透过薄纱窗帘落了大半个房间，床头柜上的香水百合散发着清幽的味道。
　　俞初霁缓缓睁开眼睛，睡了个好觉，思路都清晰了不少。
　　刚洗漱完，就看见病房里多了好几道身影。
　　护工阿姨正在整理病床，何玉莲站在餐桌前，招了招手，“初初，快过来吃早餐。”
　　俞初霁加快步伐，“您怎么一大早就过来了？休息好了吗？”
　　何玉莲乐呵呵的牵起俞初霁的手，“老年人觉少，反倒是你睡了一晚上后，气色好了不少。”
　　何玉莲一边说着话，一边拉着俞初霁在餐桌前坐下。
　　“不知道你喜欢吃什么，我让家里的大厨都西式中式做了一点，初初挑着喜欢的吃，咱们中午直接点菜吃……”
　　桌上是满满的美食，耳边是何玉莲温柔的絮叨，俞初霁的眼眶不禁红了。
　　这种平淡却又温馨的亲情，时隔多年，再一次击中了她的心脏。
　　俞初霁吸了吸鼻子，“奶奶，我都喜欢，您陪我一起吃吧。”
　　“好啊。”何玉莲看向她的眼神越发怜惜。
　　吃完饭，何玉莲也不让俞初霁收拾，而是拉着她坐在摇椅上聊天晒太阳。
　　话题围绕着林炫展开，何玉莲透露了好几件自家乖孙小时候的囧事。
　　俞初霁脸上的笑容越发灿烂，“奶奶，林炫以前……”
　　她正准备多问几件，手机铃声却突然响了起来。
　　抬头看了一眼，电话是隋冉打过来的。
　　“快接吧。”何玉莲开口道。
　　俞初霁点点头，按下接听键。
　　“初初，我看见网上关于三和的新闻又多了好多？你现在怎么t样啊？还能处理吗？”
　　经过一晚上的休息，俞初霁已经能够淡然的看待新闻的发酵。
　　“事态暂时还不算太坏。”
　　“那你呢？你怎么样？”隋冉最关心的还是俞初霁的身体。
　　“我在医院，过两天就出院了。”

第138章 阴谋诡计
　　听到这个消息，隋冉立马坐不住了，问清楚俞初霁所在的医院就要赶过来，拦都拦不住。
　　挂断电话，何玉莲看向俞初霁，“有朋友要过来？”
　　“一个很好的朋友，听说我住院了不放心。”俞初霁轻声解释道。
　　经过短暂的单独相处，她能感受到何玉莲对自己无微不至的关心。
　　“有朋友能过来陪你聊聊天也好。”何玉莲的眼神十分和蔼。
　　半个时候后，隋冉拎着水果和鲜花到了病房门口。
　　何玉莲率先从摇椅上站起迎了过去，浑身上下没有半点压迫感，取而代之的是满满的亲切。
　　“你就是冉冉吧？小姑娘长得真好看，快进来坐……”
　　隋冉从金融新闻上看过何玉莲的照片，但是没想到商业大佬竟然如此平易近人。
　　“您好，我是初初的朋友。”隋冉礼貌道。
　　她事先并不知晓何玉莲也在这里，猛然看到还有些紧张。
　　何玉莲看出了她笑容里的拘谨，表情越发温和，“老婆子在这里你们年轻人放不开，我让人给你们洗点水果，泡杯茶，我正好想起来家里还有点事。”
　　何玉莲找借口离开了，病房里顿时只剩下俞初霁和隋冉两人。
　　“冉冉，林炫的奶奶对你可真好。”隋冉忍不住感叹道。
　　她暂时还不知道俞初霁住院的前因后果，但是看林家人的态度，不由得对好友生了几分羡慕。
　　俞初霁笑了笑，“奶奶对我确实很好，只是豪门里门道太多了。”
　　隋冉听出了她话里隐藏的含义，顿时鸣不平起来，“有人为难你吗？”
　　“我这次住院是因为林炫的二叔去公司满是，怒火攻心晕过去了。”
　　隋冉猛的一下从椅子上站起来，语气里充满了不满，“他怎么能这样？你可怀着林炫的孩子！”
　　“不待见我吧。”对于林子豪，俞初霁不想多说。
　　“那林炫呢？他怎么说？”
　　隋冉语重心长的看向俞初霁，“初初，我跟你说，你在婆家过得好不好，最主要的就是看老公给不给力……”
　　俞初霁一开始还认真听着，眼看着隋冉越说越认真，大有就此展开演讲的架势，忍不住打断道：“林炫对我还是很好的。”
　　林炫是个很好的男人，无微不至。
　　看着俞初霁维护他的样子，隋冉挤了挤眼睛，笑容暧昧，“所以初初这是坠入爱河了！”
　　她没了一开始的愤怒，重新在摇椅上坐下，“林公子确实不错，尤其是和南风比起来，简直是一个天上一个地下。”
　　俞初霁扑哧笑了，继林炫之后，隋冉也开始了拉踩行为。
　　“你不知道，南风和candy两个人站在还在网上互掐了，再反观林公子，简直太有担当了。”
　　“虽然林炫和南风确实没有可比性，不过你也别夸他了。”再夸下去，哈士奇的尾巴都要摇上天了。
　　病房里的气氛十分和谐，另一边SQ集团南风的办公室，他看见三和的负面新闻，多日来的怨气可算是有了发泄之处。
　　南风猛拍了好几个巴掌，立志要在里面再添一把火。
　　南风仔仔细细的搜寻着自己的人脉，想让热度更上一层楼。
　　“南总？”莫妮卡在门外敲了敲，轻声唤道。
　　南风头都没抬，“进来。”
　　莫妮卡穿着白色的职业西装，中和了弱柳扶风的气质，越发的知性。
　　南风冲她招了招手，笑容满面“亲爱的，有什么事吗？”
　　莫妮卡一看见他这个样子，就有些犯恶心，她忍了下来，“您父亲刚刚打电话，让您到他办公室一趟。”
　　提起南父，南风的眉头皱了起来。
　　因为candy的事情，最近一见面他就要挨骂。
　　南风搂住莫妮卡的腰，偏头在她脸上亲了一口，“听起来心情怎么样？”
　　莫妮卡想了想，“我感觉还挺平和的。”
　　南风的眉头松展几分，“在办公室等我，我去去就回。”
　　几分钟后，南风到了南父的办公室门口，他也不敲门，径直推开走了进去。
　　南父已经习以为常了，瞥了他一眼，“三和的事听说了吗？”
　　南风瞪大眼睛，这次竟然不是因为candy！
　　他加快速度，脸色带着激动，“爸，你是不是也看到了，三和这次可是栽了好大一个跟头！”
　　南父眼神中流露出一抹嫌弃，他怎么生出一个这么沉不住气的儿子。
　　敲了敲桌面，“你打算怎么做？”
　　南风的眼神又亮了几分，“当然是找几家媒体扩大这件事的影响力，只要事态严重起来，三和的股价一定会受到影响。”
　　风水轮流转，终于到了他的出头之日，南风觉得浑身上下都舒服了。
　　“就这？”南父神色不满。
　　“这还不够吗？”
　　南风虽然恶毒，但智商确实不算高，就连耍心机手段都不得章发。
　　南父叹了口气，在心底告诉自己，这是亲生儿子，除了扶持，他能怎么办？
　　“俞初霁是三和承认的未来总裁夫人，她的名誉十分重要。你想办法买通三和的员工，把这次果汁的事件和她私底下收受贿赂扯上关系。到时候事情一闹大，三和内部就会动荡起来。”
　　南风还在思索着其中的关系，“能有这样的效果吗？”
　　俞初霁不过是一个部门经理，顶多就是大树上的枝丫而已，对三和来说有这么重要吗？
　　“孺子不可教。”南父冷冷道。
　　“俞初霁出事了，林炫还能保持冷静吗？且不说前段时间果肉多的事件就已经爆过雷了，就凭她和林炫的关系，整个三和的高层身上都得被泼层脏水。”
　　南父又解释了一遍，这次南风终于听懂了。
　　他脸上写满了跃跃欲试，“爸，你真是太聪明了，我这就去按照您说的办。”
　　“手脚干净点，别让人发现了。还有三和那边，让他散布完消息以后，直接离职。”南父不放心的叮嘱，生怕他把事办砸了。
　　南风倒是自信满满，“交给我没问题的。”
　　他大摇大摆的离开了南父的办公室，马不停蹄的打通其中的关节，势必要在最快的时间内让俞初霁的名誉扫地。

第139章 医院拜访
　　阳光明媚的下午，俞初霁坐在窗边发呆，坐着看外面那颗茂密的榕树下漏出的点点光斑，也看树上几只跳来跳去的麻雀。
　　或许是得了何玉莲的授意，这几天公司的事情突然没那么多了，反倒是让俞初霁闲的不自在。
　　她担心果汁的事情还没完，虽然出事以后，立刻就让营销部把还没销售出去的果汁追了回来，但仍旧有一部分流向了市场。
　　腐败的果汁还会接二连三的被人爆出来，恐怕这一波负面新闻的影响力还没到达顶峰。
　　不动声色的拧了眉头，俞初霁轻轻叹了口气。
　　正当她发呆的空隙，病房门口传来了敲门声。
　　“学长？”
　　扭头看见来人时，俞初霁不由得惊讶。
　　“初初，那个……我刚刚隋冉说你住院了，正巧在附近，所以来看看你。”
　　苏铭有些不好意思的把在楼下买的果篮和鲜花放在茶几上，开口说道。
　　他的确是顺便过来的，所以听隋冉说起的时候，压根儿就来不及准备什么营养品，只能去楼下顺便买点，看起来颇没有诚意。
　　冲他勾唇笑了笑，俞初霁并不在意。
　　“有心了学长，你坐，我给你倒杯水。”
　　“不用了不用了，我坐一会儿就走了。”
　　苏铭挠挠头，赶紧拦住了俞初霁。
　　没再坚持，俞初霁只好在他对面坐了下来。
　　“学长，似乎有阵子没看见你了，你最近忙什么呢？”
　　不知道是不是太久没见，两人之间的气氛竟有些微妙的尴尬，最后还是俞初霁先开了口。
　　“没忙什么，就是最近刚升了一级，所以工作要更忙一些了。”
　　苏铭又挠挠头，回答道。
　　“看来是升官发财了呀，恭喜啊学长。”
　　“哪里的话，不过是混口饭吃罢了。”
　　两人闲扯了几句，俞初霁突然想起了一件事，于是开口道：“学长，听冉冉说你前阵儿相亲去了？怎么样？有遇到合适的姑娘吗？”
　　问这话时，俞初霁的语气淡淡的，并无任何揶揄，所以苏铭虽然不大好意思提起这件事，面上却并无恼怒。
　　“的确相了个女孩儿，是我领导的女儿，年纪性格与我都挺合适的。”
　　想了想，苏铭脸上露出了一抹释怀的笑容。
　　他曾一直跟在俞初霁身后表白心迹，也曾奢望两人还能重归于好。
　　只不过后来他终于慢慢意识到了，她并不爱他，而他们也终究不是一路人。
　　“那……你喜欢她吗？”
　　半晌，俞初霁还是小心翼翼的把这句话问出口了。
　　“喜欢……有那么重要吗？两个人在一起t过日子，合适才是最重要。再加上待在一起久了，或许总归是会喜欢上的。”
　　被这句话问住了，隔了好一会儿，苏铭才开口道。
　　又是张了张嘴，俞初霁还想说什么，却又觉得说什么都不合适。
　　大家都有自己的日子要过，因为喜欢在一起，又或者因为合适在一起，真有那么重要吗？
　　屋子里的陷入了一阵诡异的沉默中，两人都无话了。
　　“初初，我还有个朋友身体不舒服，也在这家医院。时间差不多了，我得过去看一眼。”
　　抬腕看了一眼时间，苏铭开口道。
　　俞初霁注意到了，他的手腕上那只银色的表，似乎是劳力士的情人表。
　　看来隋冉真没机会了，心里默然片刻，俞初霁点点头。
　　“嗯，去吧。”
　　苏铭的离开，让原本就安静的病房更冷清了。
　　俞初霁靠在床头，手机停留在和隋冉的聊天界面。
　　她想告诉冉冉苏铭来过的事，想告诉她自己看见他的情人表了。
　　可这些话到了手边组成文字，终究让她觉得开不了口，还是心烦意乱的删掉了。
　　最近怎么尽是烦心事？
　　放下手机，俞初霁不可避免的思念起了林炫。
　　他在异国他乡的过的怎么样了？会被公司的这些事影响吗？会一样的……思念他吗？
　　“俞小姐，吃水果。”
　　正在胡思乱想时，何玉莲派来照顾俞初霁的护工走了进来，将一碟削好的水果放在她的床头柜上。
　　目光扫过那盘玲珑的水果拼盘，俞初霁兴致缺缺。
　　“张阿姨，我想下去散散步，麻烦你陪我下去吧。”
　　现在俞初霁并非是丧失的行动能力，只是护工阿姨得了何玉莲的命令，怕她一个人出门让人冲撞了，所以不管做什么都得跟着。
　　俞初霁也知道林炫的奶奶是真心待她，于是也不愿拂了老人家的面子。
　　“好，这会儿日头不强了，出去呼吸呼吸新鲜空气也好。”
　　阿姨说着，就拿了沙发上的外套，陪着俞初霁出去了。
　　医院不算 小，楼栋和楼栋之间还特地做了绿化带，所以整个的占地面积达到了两百公里。
　　在楼下不过走了一会儿，俞初霁便有些乏了。
　　“俞小姐，坐一会儿吧？”
　　张阿姨极有眼色，一见俞初霁皱了眉头，立刻开口问道。
　　“好。”
　　点点头，俞初霁在张阿姨铺的软垫上坐了下来。
　　下来的时候日头本来就不算强悍了，这会儿更是夕阳西下，没什么热乎劲儿了。
　　俞初霁眯着眼睛，用手挡住了面前的日光，若有所思。
　　“俞小姐，这儿风大，你少坐一会儿我们就回去吧。”
　　张阿姨是个操心的，她知道俞初霁有了身孕，所以总是要提醒她注意。
　　“嗯，我再坐一会儿。”
　　拢了拢自己的袖子，俞初霁还不太想回去。
　　她正兀自发呆，突然目光瞥到了一个熟悉的身影。
　　“苏铭？”
　　“哈？俞小姐，你说什么？”
　　张阿姨没听清，又问了一句。
　　“没什么，我好像看见一个朋友了。”
　　再次眯了眼睛，俞初霁又仔细的看了过去。
　　一件淡绿色的毛衣背心，内里是一件白色衬衣，那一身儿好像就是今天苏铭去看她的时候穿的。
　　“要我去帮您叫一下吗？”
　　张阿姨还在旁边问，可俞初霁却压根儿没功夫回答。
　　因为在苏铭的旁边，他似乎看见了一个女孩子。
　　隔的太远了，她看不太真切，却总觉得那个女孩儿的身影莫名眼熟。
　　“张阿姨，麻烦你……”
　　俞初霁正要说话，却发现视线中的身影已经消失在人海里，不见了。

第140章 调查
　　这几天，三和的毒果汁谣言不仅没有随着时间的流逝被人遗忘，反而越发汹涌了起来。
　　“目前消息传出，有三和公司产品部经理俞初霁和天然农场勾结，以次充好，低价替换果子，导致三和生产的葡萄汁一经上市迅速变质，引起消费者肠胃炎……”
　　“这都是从那里散步的言论？简直胡说八道！”
　　何玉莲正在林家老宅，刚一打开电视，关于这则消息的报道铺天盖地的就来了。
　　“老太太，您先别太生气。一把年纪了，身子骨要紧。”
　　旁边的一个佣人照顾了她许久，与她的关系更为亲近。
　　所以一见她发火儿，才立刻上来劝慰。
　　“给张阿姨打个电话，最近别让初初看新闻了。她刚动了胎气，需要静养。”
　　何玉莲揉了揉眉心，吩咐身边的人道。
　　“哎，我立刻去办。”
　　说着，佣人便立刻去了。
　　病房里，电视和病房里的网络一连坏了两天，俞初霁百无聊赖，只能去走廊上随便转转。
　　这会儿张阿姨正好拿着衣服去晾了，俞初霁离开前给她留了张字条，免得她担心。
　　这个医院的每条走廊里都会立一面电子大屏，每当病人无聊时，抬起头就能看看新闻时事。
　　俞初霁正缓缓踱步，本来没留意这电子屏，却突然冷不丁听见自己的姓氏和公司的名字从电视里冒了出来，下意识的抬起头。
　　黑色的方框框里，主持人的嘴巴一张一合，俞初霁听见她播报和自己有关的新闻消息，愣的都忘记了走路。
　　她什么时候和天然农场勾结了？她又是什么时候以次充好了？
　　脑袋里发出了一连串的疑问，面前赫然出现了那个自媒体人谢言清的脸。
　　莫非是她又散播了什么言论？
　　还没等俞初霁想清楚，身后便传来了一个声音。
　　“这位小姐，麻烦你让一让。”
　　这才意识到自己刚刚停在了路中间，挡着人家的路了。
　　反应过来，她赶紧往旁边挪了挪。
　　如梦初醒，俞初霁快步回到病房。
　　“俞小姐，你……”
　　不动张阿姨的话说完，俞初霁便捡起手机，火速拨了个电话出去。
　　“俞经理！”
　　知道俞初霁这两天需要静养，李薇娅都没敢怎么打扰她。
　　“网上的新闻是怎么回事？”
　　来不及寒暄，她直奔主题。
　　“俞经理，你都看见了？”李薇娅面上有些窘迫，“我相信你没有做这件事，只是这消息像长了脚一般，昨晚刚冒头，今天就人尽皆知了。”
　　深呼了几口气，俞初霁稳住心神，心道：“肚里还有个孩子，不能激动。”
　　“公关部那边在查了吗？消息是从哪里最先出来的？还是那个叫谢言清的小姑娘吗？”
　　“不是。”
　　这一次，对面的李薇娅斩钉截铁的回答。
　　“最先是华谊媒体报道的，这家狗仔公司向来以没底线的曝光黑料著称，是业界有名的狗皮膏药。他们家爆出之后，其他几家媒体又接二连三的跟风，紧接着互联网才有人讨论。”
　　李薇娅的措辞已经相当客气了，但俞初霁的心里清楚，现在的互联网上，那些人恐怕已经不是讨论了，而是口诛笔伐，恨不能将她杀之后快。
　　冷静的在脑子里分析了一遍，俞初霁回答：“这个新闻不是由个人爆出来，而是由媒体最先爆料，极有可能是背地里有人操纵的。派人去联系一下华谊媒体，看看能不能……”
　　她的话还没说完，那头的李薇娅已经打断了她。
　　“初初姐，你要不……先回来吧。我听说股东那边已经要压不住了，今天就要召开大会，商量怎么查你。”
　　以前俞初霁刚出社会那阵儿，或许还能挺直腰杆子说一句身正不怕影子斜。
　　可经历的越多，她就越知道什么叫人言可畏，什么叫空口白牙，凭空捏造。
　　捏了捏拳头，俞初霁嘴唇发干：“好，我马上回来。”
　　挂断了电话，她便立刻要走，最后还是被张阿姨拦住了。
　　“俞小姐，您是要回公司吗？”
　　“嗯，麻烦你告诉奶奶一声，公司那边出了点……”
　　“出了天大的事，奶奶给你撑腰。”
　　门边传来一个清朗的女声，来人正是何玉莲。
　　“奶奶……”
　　喉头滚动，俞初霁不觉有些惭愧。
　　她在医院躺了两天，竟不料事情已经扩散成这样了，不知道三和的股票现在被影响成了什么样儿。
　　“初初，去换身衣服收拾一下，一会儿我跟你一起去公司。”
　　轻轻拍了拍俞初霁的肩头，何玉莲淡然道。
　　确实是见过大风大浪的人，三言两语便叫俞初霁心安了下来。
　　“好。”
　　应了下来，她转身进了洗手间。
　　四十分钟后，俞初霁跟在何玉莲身后，走近了三和公司的会议厅。
　　各位股东们见门被推开，纷纷侧目，定睛一看，只见来人是何玉莲。
　　“何老太太，您怎么来了？”
　　“何老太太大驾光临，怎么都不跟我们说一声？”
　　“何老太太，快，来这边坐。”
　　“……”
　　看的出来，何玉莲在股东心中的份量还是极重的。
　　“哼，我再不来，只怕你们要欺负我的孙媳了。”
　　何玉莲没给任何人好脸，冷声道。
　　立刻弄清了何玉莲的来意，众人这才看见了她身后的俞初霁。
　　“何老太太，这您就误会了。这次出了这样的负面新闻，三和的股票最近跌的厉害。各位都是公司t股东，身系公司生死存亡，当然格外放在心上。”
　　“我们不是不知道这位俞经理和林炫那小子的关系，只是公事公办，纵然她是没做任何危害公司的事，总也该接受一下公司调查，以证清白吧？”
　　一位年纪同何玉莲相当的股东站了起来，言辞恳切的说道。
　　“对啊，何老太太，您别误会我们，我们也是担心公司……”
　　身后立刻有人附和，何玉莲脸色青白，也不好再说什么。
　　“奶奶，各位叔叔伯伯们说的有道理，我既然是清白的，就应该接受公司检查。”
　　俞初霁突然抓了何玉莲的手，冲她微微一笑说道。
　　“你……唉，当心身子。”
　　又拍了拍俞初霁的手背，何玉莲才目送她出去接受调查了。

第141章 林炫回来了
　　调查一事，牵扯众多。
　　因为要避嫌，俞初霁也不好同李薇娅等人接触，只单独在一个会议室，身前坐着审查部门的几个人，一边对她进行询问，一边用电脑啪啪啪的坐着记录。
　　“俞经理，你是什么时候开始接触天然农场的？”
　　一个穿着黑色西装的男人发问，他坐的笔挺，面上一丝不苟。
　　“今年七月下，公司的农场竞标项目开始后，我才和天然农场那边的人接触。”
　　一只手揉搓着眉心，俞初霁的额心已经有些微微发红了。
　　“根据其他人的调查，说你之前已经知道天然农场和果肉多合作导致问题果汁的事情，既然如此，你为什么不劝林总，仍旧继续与天然农场合作？你们之间是否还存在其他林总并不知情的交易？”
　　另一个神情严肃的女人接着发问，丝毫没给俞初霁留一点喘气的空间。
　　“这件事我并非没有引起重视，相反，我是弄清了真相才选择和天然农场继续合作的。果肉多的负责人和农场经理私底下勾结，用烂草莓以次充好，于是才导致果汁质量问题。”
　　“不过……”俞初霁拖长了音调，语气略显疲惫，“果肉多的事情既然已经被曝光了，我为什么还要抄袭如此低劣的手段去危害公司？”
　　几个问话的人顿时一愣，随即反应过来。
　　“俞经理，利欲熏心的人比比皆是。谁都不能保证，自己每一步都能走在正途上。”
　　那个男人再度开口，眼镜片上寒光一闪。
　　“是吗？我和林总的关系，相信各位已经知道了。既然如此，我极有可能是林总未来的夫人。在这一重保证下，我为什么要去做有损公司的事？为什么要为了蝇头小利对付我的心爱之人？！”
　　这场问话持续了太久，俞初霁从一开始的配合到现今的不耐。
　　本身也没多久就能说清楚的事，可这几个审查部门的人愣是来回的车轱辘问。
　　要是背后没人驱使，俞初霁怎么都是不信的。
　　“你们还有完没完？”
　　会议室的门被轰的一下推开，几人俱是一惊。
　　“林总？”
　　男人脸色闪过几分惊慌，随即又立刻平静下来。
　　“咳咳……林总，我们是接受了股东大会的示意，在这里对俞经理做一个例行调查，还请您……”
　　“我没打算跟你们废话，初初我要带走，你们爱问谁问谁，爱调查谁调查谁。”
　　说着，林炫就上前来，一把拉住了俞初霁。
　　被他从椅子上拽了起来，俞初霁的目光还紧紧的粘在他背上，似乎不敢相信他真的从天而降了。
　　“林总，这不合规矩……”
　　那人还要挣扎，却被林炫的一记眼色喝住了。
　　“我从没听说过我们公司的审查要把人关在会议室里盘问整整一天，你们这些人，不去公安部门就职真是可惜人才了。”
　　冷哼一声，林炫不再废话，径直带着俞初霁离开了。
　　来到地下车库，林炫拉开门正要把俞初霁扶进去。
　　手刚松开，身体却突然趔趄，一双手从背后紧紧环住了他。
　　“初初……”
　　喉结上下滑动了一下，林炫的嗓子有些发哑。
　　他想说对不起，想说我回来的晚了，让你受委屈了。
　　可刚开了口，却又什么都说不出，好像一切都在这一个拥抱里头了。
　　最终，林炫叹了口气，道：“你这让我如何是好？”
　　转身将俞初霁狠狠的揉进了自己怀里，林炫俯身吻在她发间。
　　磨蹭了好一会儿，两人才开车从停车场里出来了。
　　这会儿俞初霁已经平静了许多，想起刚刚的情不自禁，她忽而有点脸红。
　　“初初。”唇角不自觉的勾了起来，林炫从后视镜里看她。
　　“你怎么突然回来了？”
　　这是看见林炫的第一秒，俞初霁就想开口问的。
　　只可惜那会儿时间地点都不对，后来又在停车场亲密了片刻，直到这会儿才重新想起来这个问题。
　　“想你了。”
　　他声音轻柔，却无半分轻佻之意。
　　正是因为这样，俞初霁反而更不好意思了。
　　知道了他的拳拳心意与自己想通，知道她想他的时候，他也是如此，所以脸上颜色反而更红了。
　　“咳咳……那什么……我觉得这次的事态发展太快了，不正常……”
　　向来头脑清晰的俞初霁这会儿竟然连话都说不利索，她暗骂自己没用。
　　“嗯，我与我心爱之人的想法是一样的。”
　　存了逗弄她的心思，林炫笑着说道。
　　“林炫！”
　　俞初霁脸色爆红，忍不住发出一声低喝。
　　“我们家初初今天当着别人的面给了我名分，这是多么值得开心的事。”
　　某人又开始恃宠而骄，尾巴都要搔到俞初霁脸上去了。
　　“适可而止，你懂不懂？”
　　每回一面对他，俞初霁就要失控。
　　从后视镜里看了一眼俞初霁那不知道是被气的还是羞的红脸，林炫忍不住心想，我们家初初可真是太可爱了！
　　“我懂，我懂。”
　　笑眯眯的应下了，林炫果然适可而止，剩下的一段路都没再乱说话，乖乖和俞初霁讨论公司舆论的事了。
　　另一边，南风接到了来自三和的电话。
　　“南总，您交代的事差不多成了。今天股东们很生气，一群人浩浩荡荡的就来了公司，把俞初霁叫去接受审查了，据说早上就进去了，这会儿还没放出来。”
　　“是吗？这一次也该让他们吃点苦头了！”
　　双脚放在自己的办公桌上，南风一边得意洋洋的抖着二郎腿，一边暗爽。
　　“您说的那笔好处费……”那边的人暗示道。
　　“放心放心，等这两天风头过了我就让人把剩下的钱打给你。”南风承诺道。
　　挂断电话，他心情好的不得了，干脆连班都不想上了。
　　心思一转，南风起身，一根手指头勾了椅背上的外套就要出门。
　　目光一转，他又看见了电脑屏幕上俞初霁的新闻，于是停了下来冷笑道：“林炫，俞初霁，你们不是嘚瑟吗？不是能耐吗？让你们跟我斗，我保管你们死无全尸！”

第142章 又上热搜
　　灯红酒绿的世界里，痴男怨女扭做一片。
　　南风看着地下的群魔乱舞，心情很不错。
　　他端了杯威士忌，身边还围着几个跟他同样狂妄的年轻人。
　　“南公子，你到底什么时候结婚？哥几个可都等着喝你喜酒呢！”
　　有人凑上来撞了他一胳膊肘，酒气熏天的说道。
　　“结什么婚，老子的大好青春还没好好享受呢！”
　　一把将人推搡到一旁，南风得意道。
　　“你还大好青春……哈哈哈……笑死老子了……”
　　喝醉的人痴痴的笑着，丝毫不见南风白他的眼神。
　　“等等，那是……”
　　目光突然滑过不远处，南风陡然清醒过来。
　　能在这种地方和姚黛玉碰到，南风怎么都没想到。
　　姚黛玉身边还有个女人，他抓着脑袋想了半天没想出人家名字，于是放弃了。
　　她们在酒吧做什么？
　　生出了一丝窥探的心思，南风端着酒杯，借着人群的掩盖朝着两人走去。
　　刚靠近，南风就听见两人说话了。
　　“黛玉姐，你说这次我们会不会下手太狠了？俞初霁那个贱人不会查到我们头上吧？”
　　说话的人是雷洋洋，她皱着眉头，似乎有点担心。
　　“担心什么，任凭她查，也不知道是我们在背后捣鬼。”姚黛玉似乎十分自信。
　　心里咯噔了一下，南风平日愚蠢，这会儿却难得灵光了。
　　从口袋摸出手机，他一边靠着墙角偷听，一边打开了录音功能。
　　“黛玉姐，我已经按照你的吩咐，让徐师傅出去避风头了。那个贱人找不到他，应该就查不出什么吧？”雷洋洋心里总七上八下的不安定。
　　“你这胆子能成什么大事？既然做了就别想这些乱七八糟的。况且，我后头还安排的好戏等她呢。”
　　姚黛玉眼底闪过一丝寒意，说话也发了狠。
　　“你还想……”
　　听了半个小时的墙角，南风终于撤了回来。
　　他握着手机，一边感慨女人心真狠，一边感慨自己这趟没白来。
　　次日一早，林炫照常去俞初霁楼下接她，两人一道上班。
　　刚从国外回来，林炫的时差还没倒过来，眼底还t带着一抹青色。
　　“你躺一会儿，到了我叫你。”
　　见他这副模样，俞初霁不觉心口微微发疼。
　　“初初心疼我？”
　　某人说话永远这么直白，一点都不懂中华文化的含蓄之美。
　　“你……闭嘴。”
　　俞初霁咬咬牙，使气扭了头过去，不同他说话了。
　　“初初，那我躺一会儿吧。”
　　说着，那人就抱着俞初霁的胳膊，自己贴了过来。
　　“你……”
　　又是牙根痒痒，可俞初霁还是忍了忍，什么都没说，不动声色的坐直了，好让林炫靠的舒服点。
　　刚到公司门口，两人还没下车，就发现不太对劲。
　　“不对，这会儿公司门口怎么聚集了那么多人？”
　　眉头蹙了蹙，俞初霁似是自言自语。
　　正靠在她身上的林炫闻言立刻睁开眼睛，眼神中还带着几分迷离的看向窗外，下一刻，脸色却是凉了下来。
　　“小张，去地下停车场。”他对司机说道。
　　“等等。”
　　俞初霁也看见了那些人举的告示牌，于是赶紧开口拦住了。
　　“初初，他们这会儿情绪激动，可能会伤到你。”
　　不等她动作，林炫就知道俞初霁想做什么。
　　“他们是为了腐败果汁的事情来的，我作为负责人，应该出面给他们一个解释。”
　　捏了捏自己的拳头，俞初霁伸手就要去拉车门。
　　“我陪你一起。”
　　知道俞初霁这脾气他劝不动，林炫只好和她一起下车。
　　“那个女人来了！”
　　人群中，不知是谁呼了一声，立刻有无数目光扫了过来。
　　掌心微微发汗，俞初霁这会儿虽然心里也没底，却还是露出了一抹淡然的笑容，似乎想上前说点什么。
　　“就是她害我女儿肚子疼，砸他！”
　　可那群人根本不给她解释的机会，天上不知飞了什么出来，直奔俞初霁而来。
　　还好林炫眼疾手快，当即转身将俞初霁护在身后。
　　一个臭鸡蛋吧唧一下砸在林炫后背上，黑色的高定西装立刻被一阵恶臭包裹。
　　紧接着，空中更多东西张牙舞爪的朝着两人飞舞过来了。
　　什么白菜叶，黄瓜碎，甚至还有人扔了早上没吃完的半个饼过来。
　　公司的保安闻讯而动，费了老大的劲儿才将两人护送进了电梯里。
　　这时的林炫已经浑身上下脏的不成样子了，所以只能放开了俞初霁。
　　“我以为只有古时候的死囚犯才有这待遇，没想到我们有一天也遇上了……哈哈哈…”
　　林炫本想讲个冷笑话缓和一下气氛，没想到俞初霁置若罔闻，只是兀自低着头一言不发。
　　“初初，你先去我办公室洗个澡，换身衣服吧。”
　　电梯停在总裁办那一层，林炫拉着她走了出来。
　　“你先去。”俞初霁不由分说，先推着他过去了。
　　等两人都收拾停当，俞初霁的脸色仍旧苍白，嘴唇紧闭，神情很不好。
　　“初初，你闻闻我还臭吗？我刚刚可是用了半瓶香水，这会儿出去估计引蝴蝶都够了。”
　　林炫存心逗弄俞初霁，于是特地过来往她身上蹭。
　　“你别闹……”
　　语气发冷，俞初霁的话还没说完，就让林炫捧起了脸，霸道而又珍而重之的印下了一吻。
　　这一吻十分绵长，俞初霁面色微红了，林炫才松开她。
　　“你……下次不要挡在我面前了……”俞初霁心有愧疚。
　　“傻初初，说什么呢。就算我拼了命，也要护着你呀。”揉了揉俞初霁的头发，林炫继续说，“今天这些人聚集在公司门口蹊跷的很，我已经让人去查监控了，在背后的人，一个都跑不掉。”
　　“查到了你先别轻举妄动，告诉我一声。”俞初霁拉着他道。
　　“好。”看着俞初霁，林炫又笑了笑。
　　这时，办公室门被推开，陈清轩欲言又止，一脸的一言难尽。
　　“林公子，你是要去招蜂引蝶吗？喷那么多香水？”
　　“你丫的，有事说事。”搂着俞初霁，林炫朝他扔去一个抱枕。
　　“我来是跟你汇报一声，你们在公司门口被人砸东西的事又上热搜了。”

第143章 白血病
　　陈清轩说完，目光落在林炫和俞初霁身上。
　　大庭广众之下被丢了臭鸡蛋，对林公子来说犹如黑历史一般，更何况现在被公之于众了。
　　“网友的态度怎么样？”俞初霁安抚性的摸了摸林炫的手，冷声问道。
　　陈清轩叹口气，如实回答，“很不好，有人在评论区带节奏，说咎由自取。”
　　“联系公关部发声明，等查出结果以后直接追责，让公司法务做好准备。”林炫恢复了平静，有条不紊的吩咐下去。
　　“俞经理的名誉受损得厉害。”陈清轩继续道。
　　事关俞初霁，林炫的态度顿时严肃了起来。
　　“公司内部不是已经清查过了吗，没有任何问题，直接把这个结果公布到网上去。”他无法容忍俞初霁受一丝一毫的委屈。
　　陈清轩正有此意，刚准备答应下来，却被俞初霁给打断了。
　　“暂时不急。”
　　她一开始确实又急又气，可这样不正中对方下怀。
　　俞初霁看向林炫，“等舆论彻底发酵，现在大家都被误导了，背后的那些人一定在沾沾自喜，等真相公布的时候，才会彻底反转。”
　　“可是这样你会受很多委屈。”林炫眸中带着担忧。
　　他能明白俞初霁的考量，可是却不想看见她被人谩骂。
　　“不过是被人说几句而已，我压根不放在心上。”
　　陈清轩安静的站在一旁，莫名的被塞了一嘴巴的狗粮。
　　主要是他到底听谁的呢？
　　好在关键时刻，俞初霁开口道：“陈总助，除了澄清我身上的谣言外，其他的事情都按照林总说得去办。”
　　见林炫迟迟不愿意答应，俞初霁索性代为吩咐。
　　陈清轩看了一眼林炫的方向，两人的目光撞上，见对方没有说话，他这才点头答应了下来。
　　他暗自腹诽，在爱情面前，即便是一向无法无天的林公子也要退让啊。
　　林炫看出了陈清轩心里的小九九，狠狠瞪了他一眼。
　　陈清轩十分不以为意，甚至还勾起一抹明晃晃的带着嘲笑意味的笑容，“那我就先安排下去了。”
　　“麻烦陈总助了。”
　　“他有什么好麻烦的，我开那么多工资就是要让他干活的。”林炫愤愤不平道。
　　俞初霁伸手在林炫胳膊上掐了一下，然后露出一抹礼貌危险。
　　陈清轩离开后，办公室里只剩下了俞初霁和林炫两人。
　　“我真的没事，现在澄清和过段时间对我来说没有任何区别。”
　　怕林炫不相信，俞初霁嘴角微微上扬，扯出一抹笑来。
　　林炫看在眼中，越发心疼，狗狗眼里带着无奈，“不想笑就别笑了，等这次的事情解决以后，我们出去散心。”
　　“好啊。”俞初霁点头答应。
　　她说完，看了一眼时间，“已经耽误半天了，我先回办公室。”
　　“不然……”话到嘴边，林炫又重新咽了回去。
　　初初不是依附他而长的菟丝花，她本身就是一颗能够为他人遮风挡雨的大树。
　　“那中午我去找你吃饭，要是有什么不舒服的第一时间告诉我，如果有不长眼睛的人欺负你，你也告诉我，我一定给你撑腰……”
　　俞初霁安静的听着林炫的叮嘱，并没有任何的不耐烦。
　　她扬起手臂搂住了对方的腰，将脑袋埋在林炫怀中，声音软糯，“好，我知道啦。”
　　林炫唇角不自觉上扬，用力抱了回去。
　　片刻后，他松开了手，顺杆子往上爬的提出了新要求，“初初，我们商量一件事呗，在陈清轩面前你能不能给我留点面子，掐得我好疼啊。”
　　俞初霁微微一笑，一眼就看出了林公子的小心思，“有点困难呢。”
　　哈士奇的尾巴耷拉下来了，不过很快又重新恢复了活力，他亲自将俞初霁送到办公室门口，“那好吧，面子是什么东西？我简直听都没听过。”
　　俞初霁不由得失笑，林公子越来越像一个活宝了。
　　一回办公室，她就把李薇娅叫了过来。
　　“有徐师傅的消息了吗？”她急切开口，现在他是最好的破局之法。
　　李薇娅摇了摇头，疲倦的脸色多了一抹无奈，“还没有找到，他就好像是销声匿迹了一样。”
　　这段时间，李薇娅把徐师傅可能去的地方都找遍了，可就是一点消息都没有，她现在都怀疑对方是不是离开这座城市了。
　　“他有亲戚朋友在本地吗？”俞初霁换了个思路。
　　李薇娅愣了几秒，“俞经理，你这样一说我想到了一件事。”
　　“说来听听。”
　　李薇娅眸子亮了几分，她这段时间实在太忙了，否则不至于把这么重要的信息忽略到现在。
　　“昨天晚上，我去了徐师傅的家里一趟，从他们家邻居口中得知徐师傅的老婆前段时间确诊了白血病。”
　　俞初霁的眼睛一下子就亮了，“医院。”
　　她从沙发上站起，“把所有医院的血液科都排查一遍。”
　　刚说完，她又有了新的想法，“先去查确诊的那家医院，然后查有没有转诊记t录，实在不行我们在大范围的搜索。”
　　李薇娅忙不迭点头，两个人的思路在这一刻不谋而合了。
　　“俞经理，还是您聪明，要不是你刚刚问我，我就把这一点忽略了。”
　　俞初霁脸上多了三分笑意，“你只是一时之间没有想起来而已，我相信只要多给你点时间，你也会注意到。”
　　李薇娅没有否认，她确实有这个自信。
　　“早上的事情，你没事吧？”李薇娅话锋一转，不动声色关心道。
　　共事这么久，即便她别有目的，但也生出了几分真心。
　　而且那么恶心的事情，她怎么看都觉得和南风脱不了关系。
　　“没啥问题。”
　　“我感觉像是有人在背地安排一样。”李薇娅故意提醒道。
　　“已经在调公司大门口的摄像头了，到时候有一个算一个，全部追究责任。”
　　“那就行，不过到底是谁在背后捣鬼呢？”李薇娅故作疑惑。
　　俞初霁冷冷一笑，“我的仇人算来算去也就那几个，放心吧，一个都跑不了。
　　“俞经理心里有数，那我就不多说了，当务之急还是要把徐师傅找出来。”李薇娅点到为止。

第144章 吵架
　　三和的新闻上了热搜，苏铭也看见了，顿时没了工作的心思。
　　他本想直接打电话关心俞初霁，但是在电话拨通的前一秒又打消了这个心思。
　　热搜里，林炫始终牢牢的将俞初霁护在身后，既然如此，他又有什么立场去保护对方。
　　苦笑一声，苏铭拨通了隋冉的电话。
　　三人是多年的好友，扯着隋冉做幌子，他的关心应该就没有那么突兀了。
　　看见苏铭的来电显示，隋冉神色一喜，当即按下接听键。
　　“冉冉，你看见新闻了吗？”
　　“什么新闻啊？”
　　她今天在赶稿，一直没注意看手机。
　　“初初今天被人堵在了三和的大门口……”苏铭三言两语将早上发生的事情说了一遍。
　　“怎么会这样？林公子呢？他没有保护好初初吗？”
　　“林公子？”
　　苏铭脸色微变，语气中有短暂的酸涩，“你和林炫很熟吗？”
　　隋冉和苏铭相识多年，只是一瞬间就捕捉到了对方的异样。
　　“还好，吃过几顿饭。”
　　苏铭还想继续问，隋冉却已经转移了话题，“不知道初初现在怎么样了？”
　　“我想我们晚上约初初一起吃个饭，看看她的状态。”苏铭终于说出了心里的想法。
　　“我们三个人？”安静几秒，隋冉缓缓开口道。
　　“是的，就我们三个。”苏铭缓缓道。
　　“你要是答应的话，我等会儿就去订西图澜娅餐厅，初初那边就交给你来联系了。”
　　隋冉压下心底那一抹细微的不爽，“好。”
　　说完这句话，她直接挂断了电话。
　　她和苏铭这段时间一直没有联系，他一打电话过来竟然是关心另一个女人。
　　隋冉苦笑一声，到底还是对俞初霁的担心占据上风。
　　找到聊天界面，编辑了一条短信发过去。
　　俞初霁很快给了回复，“可以，等我下班给你发消息。”
　　“大概几点呢？我先让苏铭订西图澜娅餐厅。”
　　“六点左右吧。”
　　想了想，俞初霁回答道。
　　隋冉将聊天记录截图发给苏铭，随即就不再管对方的回复。
　　转眼就到了晚上，苏铭先接上隋冉，两人再一起去西图澜娅餐厅等俞初霁。
　　隋冉拢了拢身上的风衣外套，看向苏铭的眼神隐含着几分不满。
　　苏铭完全没有察觉到，他的所有心神都放在了俞初霁身上，“初初看起来心情怎么样啊？”
　　“等会儿见面你不就知道了吗？”隋冉不咸不淡刺道。
　　苏铭眼底闪过一丝疑惑，“你是不是心情不好啊？”
　　“……”隋冉忍住怼人的冲动，“没有。”
　　苏铭凑过来，仔细打量着隋冉的表情，闻声道：“冉冉，你要是碰到什么事情了可以跟我说。”
　　隋冉眸光微变，暗自捏紧了拳头，每次都是这样，明明前一秒还在无声拒绝她的示好，下一秒却又无微不至的对她释放善意。
　　“我没什么事，现在遇到问题的是初初，我有些担心而已。”隋冉态度不受控制的软化。
　　苏铭顿了顿，正想说话，手机铃声却突然响了起来。
　　他正在开车，手机连接着蓝牙音箱，骤然响起的铃声将隋冉的注意力也吸引了过去。
　　“谢言清？”隋冉开口。
　　“一个领导朋友的女儿。”苏铭解释。
　　他按下接听键。
　　“苏大哥，我的车半路抛锚了，你能过来接下我吗？”谢言清的声音响起，客套礼貌中暗藏着几分亲昵。
　　苏铭的目光下意识向身旁的隋冉看过去。
　　“苏大哥，你在听吗？”久久没有听见苏铭的回答，谢言清声音里多了一抹疑惑。
　　苏铭猛的回神，“你现在在哪里？”
　　说完这句话，他有些懊恼，他没准备过去。
　　谢言清却误会了他的意思，神色一喜，“我在宁江南路，我刚刚尝试过重新启动，但不行……”
　　苏铭清了清嗓子，“我现在有点事情赶不过去，你把定位发给我，我帮你联系拖车的人。”
　　这一次，沉默的人变成了谢言清。
　　过了好几秒，她的声音方才重新响起，只是少了笑意，“不用了，我再找一下其他朋友吧，麻烦你了。”
　　下一秒，电话被挂断。
　　隋冉眼底一片冷意，她扭头看着窗外一闪而过的风景，“不过去吗？”
　　“只是一个普通朋友。”
　　“相亲对象吧，你这个样子，她会失去对你的好感。”
　　“没关系。”苏铭脑海中浮现出谢言清的脸，本身也不是非她不可。
　　“我看谢小姐还挺喜欢你的，又是领导介绍的，你不是也有好感吗？初初那边我帮你解释，你要是放心不下直接过去就可以。”
　　隋冉语气急促，已然是夹枪带棒的姿态。
　　苏铭皱起了眉头，“你知道的，我没有那个意思。”
　　“我不知道。”
　　“初初现在情况危急，我怎么可能放下她不管去照顾别人。”
　　“初初有林公子，只怕是你在自作多情。”
　　说完这句话，隋冉闭上了嘴巴，任凭苏铭说什么，她都不再开口。
　　等两人赶到西图澜娅餐厅门口的时候，俞初霁已经等在外面了。
　　第一眼，她就察觉到了两人氛围间的不对劲。
　　俞初霁主动挽上隋冉的胳膊，“这是怎么了？看起来比我一个风暴中心的人还难过，我可是翘了林炫的约来的，你们俩好歹笑一笑吧。”
　　隋冉睨了苏铭一眼，拉着俞初霁往里面走，故意道：“林公子竟然舍得放你出来，我还吃了一惊呢。”
　　苏铭无形中被插了一刀，脸上的笑容顿时有些挂不住了。
　　隋冉要的就是这个效果，“初初，你有林公子了，苏铭也有谢小姐了，以后可就只剩下我一个回孤家寡人了。”
　　“谢小姐？”
　　“隋冉，别乱说。”
　　俞初霁和苏铭的声音同时响起，隋冉勾唇一笑，只当做耳旁风。
　　“苏铭刚刚还接到谢小姐的求助电话，不过他现在还没到重色亲友的地步，所以还是来赴约了。”
　　眼看着隋冉越说越过分，苏铭的脸色沉了下来，他伸手抓住她的胳膊。
　　“学长，什么时候的事啊，我怎么一点也不知道？”俞初霁不动声色挡在隋冉面前，笑着问道。
　　隋冉眸中隐隐有了泪光。

第145章 针锋相对
　　苏铭看出了俞初霁对隋冉无形的维护，他轻咳一声，到底是不想把场面弄太僵。
　　“我们先进去吧。”苏铭轻声道。
　　隋冉看了他一眼，没有说话。
　　三人在西图澜娅餐厅落座，俞初霁招了招手叫来服务生，“我们先看一下菜单。”
　　将菜单摊开递到隋冉手中，俞初霁有心调起话题，“冉冉，看看有没有什么想吃的？”
　　隋冉扯出一抹笑，倒不至于把气撒在俞初霁身上。
　　她耐心看着菜单，下一秒，俞初霁的手机铃声却突然响了起来。
　　电话是李薇娅打过来的。
　　“怎么了，薇娅？”
　　“俞经理，我查到徐师傅妻子现在住院的医院了。”她声音里带着激动。
　　俞初霁心头一喜，“消息准确吗？”
　　“准确，我已经找人确认了，现在安排了人在医院外面蹲点，确保不会有任何意外。”
　　俞初霁点了点头，对李薇娅的行动力表示了赞赏。
　　“好，我现在就过去。”
　　时间紧迫，容不得半点耽误。
　　李薇娅：“俞经理，刚刚林总差人问了我这边的进度，我如实告诉他了，您要不要和林总通声气。”
　　俞初霁现在双身子，又是去医院这样人多眼杂的地方，必须要多加注意。
　　“林总怎么跟你说？”预处理想了想，问道。
　　“我看林总的意思是陪您去医院。”
　　“好，我知道了。”
　　挂断电话，俞初霁迎向隋冉和苏铭的眼神，表情中带着一抹歉意。
　　她还没来得及开口说话，手机铃声再一次响了起来。
　　“稍等一下，我再接个电话。”
　　“初初，我陪你去医院。”林炫的声音响起。
　　俞初霁没有拒绝，只确认道：“你工作都处理完了？”
　　林炫轻笑一声t，满是自信，“放心吧，你现在在哪儿，我过来接你。”
　　“我把定位发你手机。”
　　“等我哦！”林炫声音里都带着几分撒娇的意味，俞初霁不由得失笑。
　　“你慢慢开车，注意安全。”
　　“那肯定不能让初初担心啊。”
　　苏铭的目光全程都落在俞初霁身上，亲眼目睹着她脸上的温柔笑意，他整个人都黯淡了几分。
　　隋冉旁观着他的表情变化，一颗心渐渐沉到谷底，或许从来都只是她的一厢情愿。
　　俞初霁放下手机，就发现了两人之间的暗流涌动。
　　她冲隋冉使了个眼色，决定为他们再一次制造单独相处的机会。
　　“冉冉，学长，我公司临时有点事情，今天晚上没办法陪你们吃饭了，今天我买单，我们下次再聚。”
　　“什么事这么紧急？连饭都不吃了吗？对身体不好！”苏铭下意识挽留。
　　他的眸光紧紧的贴在俞初霁身上，仿佛下一秒对方就要消失。
　　隋冉捏紧了拳头，竭力控制着自己的表情不要露出异样。
　　俞初霁无奈一笑，“早一点解决问题，有利于稳定公司的股价，我等会儿忙完了随便吃点就可以了。”
　　“那你是现在就走还是……”隋冉开口。
　　“林炫过来接我。”
　　苏铭抿了抿唇，“要不先吃点东西垫垫肚子？”
　　“不用了……”
　　俞初霁的话还没有说完，隋冉笑着打断了她的话，“有林公子在，怎么也不会亏了初初的，你就放心吧。”
　　她说完，话锋一转，“初初，问题麻烦吗？”
　　“还好，能解决。”俞初霁笑道。
　　“那行，有什么事情随时给我打电话。”
　　隋冉彻底没有给苏铭开口的机会，自顾自的就答应了下来。
　　苏铭还想要挽留俞初霁，但却没了开口的勇气。
　　俞初霁看了两人一眼，主动握住隋冉的手，“冉冉，可以陪我去一趟洗手间吗？”
　　闺蜜两人手牵手往洗手间的方向走，俞初霁压低了声音，“你和苏铭怎么了？感觉怪怪的？”
　　趁林炫还没来，她正好趁这个机会帮虽然调整一下心情。
　　谁知她这句话一出来，瞬间戳中了隋冉敏感的神经。
　　“没怎么，不就是他心有所属而已。”隋冉语气中带着几分火药味。
　　俞初霁表情微变，“冉冉，学长相亲没多久，成不成都是个问题……”
　　“我说的不是她。”隋冉淡淡道。
　　她抽出胳膊，将俞初霁推到洗手间门口，“我在外面等你。”
　　两人前脚刚离开，后脚苏铭就到了西图澜娅餐厅。
　　他环顾一圈，没看见隋冉，反倒是看见了闷闷不乐的苏铭。
　　勾了勾唇角，林炫漫不经意的走过来，在俞初霁的位子上坐了下来，“苏先生，好久不见啊。”
　　他带着笑，笑容却不达眼底。
　　空气中弥漫着一股淡淡的火药味。
　　苏铭一眼就认出了林炫的身份，连个笑容都扯不起来，“初初在洗手间。”
　　“苏先生，我有一个不是之情，不知道你能不能答应我？初初是我老婆，你对他的称呼有点太亲密了呢，可以换一个吗？”
　　林炫说话的时候，全程都带着笑意，甚至用词都十分礼貌。
　　苏铭捏紧了手里的杯子，一向老好人的他忍不住争锋相对回去，“我和初初是多年的朋友了，我不觉得这个称呼有什么问题？”
　　林炫轻笑一声，“可是苏先生显然对我老婆别有用心。”
　　他一口一个我老婆，生怕林炫听了不扎心。
　　“我们只是朋友，林总连这点信任都不给初初吗？”
　　“我当然相信我老婆，不过我这个人占有欲强，既然苏先生一口一个朋友，问心无愧的话，那就换个称呼吧。”
　　俞初霁刚走到转角，就看见了林炫的身影，她下意识加快脚步，“你怎么这么快就到了？”
　　林炫站起来，伸手握住了俞初霁的手，“本来也没多远。”
　　俞初霁的目光在苏铭脸色扫过一圈，发生什么了？学长的脸色怎么这么难看。
　　“你们刚刚说什么了？”迟疑几秒，她还是开口问道。
　　此时，隋冉也走了过来，她的视线落在苏铭脸上。
　　林公子粲然一笑，“刚刚和苏先生讨论了一些很愉快的事情。”
　　他一副镇定自若的模样，苏铭忍不住冷笑一声，咬牙切齿开口，“确实愉快。”
　　“……”她不是个瞎子。
　　林炫才不管这些，他搂着俞初霁，“我先带着初初离开啦，为了表达歉意，今晚的消费我买单。”

第146章 探病
　　从西图澜娅餐厅出来，俞初霁撞了撞林炫的胳膊，眼神中带着怀疑，“你刚刚到底跟学长说什么？我看他有点奇怪。”
　　林公子一向随心所欲，保不准就又在暗戳戳搞事。
　　林炫眨了眨他那双无辜的狗狗眼，“初初，你都没有叫过我学长！”
　　俞初霁轻笑一声，“就你？还学长，充其量算个弟弟。”
　　林炫的笑容僵住了，表情中透露着可怜，“充其量是个弟弟？”
　　俞初霁挑眉，“不然呢？”
　　林炫瞪大眼睛，轻哼一声，十分高贵冷艳，“我不跟孕妇计较，以后让你知道到底谁是弟弟！”
　　俞初霁捂着肚子笑出了声，林公子越发像哈士奇了。
　　两人说着话，很快就到了医院门口。
　　林炫早就打听好了一切，带着俞初霁直奔血液科而去。
　　晚上，走廊里灯光昏暗，只有护士站那儿灯火通明。
　　“你好，请问李月娥住在哪个病房？”林炫拉着俞初霁走到护士站前。
　　俞初霁疑惑的看向他，李月娥是谁？
　　“你们是李月娥的什么人啊？”护士小姐姐有些警惕，毕竟大晚上的探病不符合常理。
　　林炫勾唇一笑，看起来格外阳光，“我是李女士丈夫公司的主管，这不是刚下班，代表公司过来慰问一下吗？”
　　他三言两语交代清楚了目的。
　　俞初霁眸光微动，插话道，“李姐的身体怎么样啊？只听说是白血病，有没有什么经济上的困难呢？”
　　等会儿就要见到徐师傅和他老婆了，此刻自然打探到的消息越多越好。
　　护士打消了心里的防备，语气中带着遗憾，“情况有点严重，现在靠药吊着，当务之急还是要尽快找到骨髓。不过好在她有个靠谱的丈夫，舍得花钱，这才有时间等下去……”
　　俞初霁睫毛微微颤动，飞速提取着听到的消息。
　　从护士站离开，二人向着病房的方向走去。
　　走到病房门口，俞初霁叫住了林炫，压低声音开口，“等会儿你先别说话。”
　　她见过徐师傅一次，他的老实憨厚不像是装出来，李月娥的病情又严重，她想让他太过于难堪。
　　对于俞初霁的心理活动，林炫了然于胸，揉了揉她的小手，“怎么这么心软！”
　　俞初霁笑了笑，“只是不喜欢看见悲剧而已。”
　　她说完，抬手敲了敲门。
　　病房里只住了李月娥一个人，她正躺在床上看电视，看见进来的两个陌生人，眼神中闪过一抹茫然，下一秒，却变得恐慌。
　　“是不是老徐借高利贷了？”
　　这个场面的打开方式是俞初霁没有想到的，她在病房里扫了一圈，只看见了李月娥一个人。
　　她扬起一抹笑，沿用了林炫的说法，“我们是徐师傅的同事，听说你生病了过来看看，徐师傅人呢？”
　　李月娥并不相信，哪有人探病空手来的。
　　她掀开被子，从床上起身，语气中带着忐忑，“真的不是老徐出事了吗？”
　　她的身子一向不好，夫妻两人没攒下什么积蓄，前段时间她又确诊了白血病。本来连医药费都交不上了，可是突然有一天老徐就有钱给她治病了，后来又换了医院。
　　从那时候起，李月娥就怀疑了，但不管她怎么问老徐都不愿意说实话，她这颗心一直悬在半空中。
　　俞初霁看出了她的紧张，笑容越发温和，“你误会了，徐师傅人很好，我们只是过来看看你，今天来得有点仓促，也没带礼物，你别介意。”
　　说完，她想到了上次在会议室拍的合照，掏出手机给李月娥看了一眼，“这不就闹乌龙了。”
　　在俞初霁的连番解释下，李月娥这才松了一口气，她有些不好意思，“那你们快坐，老徐刚出去买晚饭了，过会儿就回来了。”
　　她说着，目光不受控制的看向一旁的林炫，“你们两位都是老徐的同事吗？”
　　“是的呢。”俞初霁笑到，又不动声色的戳了戳林炫的胳膊，示意他也笑。
　　在俞初霁的物理镇压下，林炫勉为其难的扯了扯嘴角。
　　“你别介意，我这个同事话少。”俞初霁找补道。
　　充分表达自己的关心以后，俞初霁从包包里掏出纸笔写下了自己的姓名和电话号码。
　　她将纸条递过去，“李姐，我们还有事，就不等徐师傅了。麻烦你等会儿把这个转交给他，再帮我带句话，就说想清楚以后打给我。”
　　李月娥接过低头看了一眼，眼底深处闪过担忧。
　　俞初霁安抚的笑了笑，“没事，你别多想，徐师傅知t道怎么做的。”
　　从病房出来，俞初霁伸了个懒腰，她扭头看向林炫，“回去？”
　　“这么笃定他会联系你？”
　　“其实也没有，只是再给一次机会吧。”
　　徐师傅也是一个可怜人，如果他出事了，李月娥那么一个柔弱的女人又该怎么办呢？
　　俞初霁莫名的联想到了自己，当初如果还有一线希望，她的妈妈也不会从高高的楼层上一跃而下。
　　“先去吃饭吧。”似是看出了俞初霁心情的低落，他捏了捏她的嘴角，温声道。
　　“没什么食欲，不然我们先回家吧。”
　　“那我们回家自己做。”林炫突然来了兴致，他还没有给初初做过饭呢，正好趁这个机会，他势必要展现一下自己的宜室宜家。
　　俞初霁有些犹豫，“你会做饭吗？”
　　“初初，你要相信我。”林炫十分自信。
　　他的行动力超级强，刚一进家门，就一脑门的钻进了厨房，俞初霁想拦都没拦住。
　　靠在厨房的门上，“林公子，不然还是我来吧？”
　　林炫把人往外推，“你就等着吃大餐吧。”
　　他说完，毫不犹豫的关上了厨房的门，彻底将俞初霁隔离在外。
　　隔着磨砂玻璃门，俞初霁不放心的盯了一会儿，就听见里面传出噼里啪啦的声音。
　　正准备推门，就听见了林炫相当自信的声音，“我可真是有天赋。”
　　俞初霁默默的放下了手，算了，她要学会信任对方。
　　想到隋冉晚上的异样，俞初霁决定打个电话过去关心一下。
　　下一秒，却听见厨房里传出轰隆一声，连带着房子都好像震了两下。

第147章 炸厨房
　　这下俞初霁是真按捺不住了，她拉开了一个门缝，将脑袋探了进去。
　　“林公子，你是在炸厨房吗？”
　　看着滚滚白烟混着一股子呛人的味道从锅里蹿了出来，俞初霁不由得蹙眉。
　　“我……好像不太会炒菜……”
　　林炫沉默了半晌，嗓音低沉道。
　　他在林家是高高在上的小少爷，从来十指不沾阳春水，怎么可能会做菜呢？
　　俞初霁摇摇头，有些感动，又有些好笑。
　　“行了，你别忙活了，出去吧，我来收拾。”
　　看着锅子里黑乎乎的完全看不出本相的一团，俞初霁眨巴了两下眼睛。
　　“不用。”
　　仍旧是拒绝，林炫还是态度坚决的要自己动手。
　　“哎，你哪会收拾……”
　　不等她的话说完，人就被林炫推了出去。
　　隔着厨房的磨砂玻璃，看着那个穿着黑色毛衣的身影似乎蹲在地上收拾，俞初霁的心里仿佛突然生出了一根柔软的触手。
　　在这个世界上，她只吃过妈妈做的饭。
　　可自从她纵身一跃后，自己就再没尝过那味道了。
　　俞初霁平时工作并不清闲，这么多年能靠自己混上经理的位置，她靠的也是没日没夜的加班换来的。
　　日常吃饭不是外卖就是速食，时间一长，家里的厨房几乎都没有烟火气了。
　　或许上天还是善待她的，让她遇见了一个很好的人。
　　俞初霁心里想着，却还隐隐有些担心厨房。
　　半个小时后，厨房里的滚滚浓烟终于散去了许多，林炫再推开门时，手上多了两碗热乎乎的汤面。
　　将其中一碗放在俞初霁面前，林炫的表情还有些别扭。
　　“初初，我做菜虽然不行，但下面大概是能吃的。”
　　说这话时，他甚至不敢抬头看俞初霁，生怕从她脸上看见嫌弃的表情。
　　“嗯，看出来了，我们林公子还是很厉害的。”
　　盯着那碗面条，俞初霁的嘴角扬起一抹压不下去的笑意。
　　这是家里唯一一把挂面，还是上次隋冉来补充东西的时候一起拎过来的。
　　面条被一颗荷包蛋盖了下去，上面还零星撒了嫩绿色的葱花，酱油和面汤揉杂在一起的味道闻起来但是让人挺有食欲的。
　　用筷子夹起一根面条送进嘴里，俞初霁脸上神色微妙。
　　“怎么样？”林炫小心的问道。
　　“好吃。”余初霁毫不犹豫地点头。
　　“真的吗？”
　　林炫这会儿才抬起头，目光闪闪的看向俞初霁。
　　“真的，我很久没吃过这么……好吃的面了。”
　　眼眶有些微微泛红，俞初霁本来想说的，是很久没吃过家的味道了。
　　她到底不是个矫情的人，有些话还是说不出来。
　　“这是我哥教我的，以前我在外国，他怕我不会照顾自己，成天在外面乱吃东西，所以就打着视频教我煮面。所以我大概……只会煮面。”
　　说到最后，林炫有点自惭形秽。
　　在做饭这件事上，他的确无甚天赋。
　　这么多年了，唯一会的还是只有这碗阳春面。
　　“你哥他是个很好的人呢，为什么没见过他？”
　　俞初霁一边吃面，一边问道。
　　“我哥他……他后来出了点意外，所以瘫痪了……”
　　林炫从来没提过这些事，所以俞初霁也无从得知。
　　不经意间提起别人的伤心事，俞初霁也心道不好。
　　“那个……我不是故意的……”
　　她放下筷子，神色片刻慌乱。
　　“没事，反正也不是什么说不得的秘密。”
　　淡然一笑，林炫似乎没往心里去，抬起手也准备吃饭。
　　“你手怎么了？”
　　俞初霁目光一瞥，似乎看见了什么。
　　“没事，刚刚不小心烫了一下。”
　　扫了一眼自己的手，林炫觉得没什么大不了的。
　　林炫的皮肤本来就白，他刚刚或许是在收拾锅子的时候没经验，手烫了上去，立刻红了好大一块，半晌都没消下去。
　　红色的印子留在雪白的皮肤上，尤其刺眼。
　　“我去找点药。”
　　说着，俞初霁就起身房间去了。
　　片刻后，她拉着林炫坐在沙发上，从药箱里小心翼翼的取了棉签和碘伏小心翼翼的消毒。
　　“怎么这么不小心？你皮肤白，如果不好好处理，怕是要留疤了。”
　　“你这人，怎么不肯听劝呢？非要和我犟，分明就不会收拾，下次不许你再进厨房了。”
　　“红了这么大一块，中间还有破皮的地方，这几天不能沾水了，你自己记住了。”
　　“还有，你这段时间也要忌口，有些东西……”
　　全程皱着眉头，俞初霁自己都没注意到她在喋喋不休
　　“初初。”被她念叨的心里痒痒的，林炫突然开口唤她的名字。
　　“怎么了？”
　　捧着林炫的手，俞初霁一脸茫然的抬头。
　　“好久没人这么念叨我了。”他笑了笑，突然说道。
　　“你嫌我烦吗？嫌我烦我也要说的，你这人看着挺聪明的，怎么不知道量力而行呢。”
　　黑着一张脸，俞初霁拿了烫伤膏用棉签小心翼翼的擦上去。
　　涂药膏是个细致活儿，俞初霁又怕弄疼了林炫，所以手上动作轻柔又耐心，没一会儿鼻尖儿就冒出了细密的汗珠。
　　“初初，我怎么会烦你呢？我恨不得能听你念叨一辈子呢。”
　　暖色的灯光撒在俞初霁的侧脸上，似乎能看清她脸上微小的绒毛。
　　就这么定定的凝视着她，林炫觉得怎么看都看不够。
　　手上动作一顿，俞初霁的耳根子没来由的红了。
　　“初初，你脸红了。”
　　这会儿俞初霁都不敢抬头了，偏偏某人还要憋着一肚子坏水提醒他。
　　“你……”
　　她刚抬起头正要斥责，忽而就见到了林炫快去凑近放大的那张脸。
　　这一吻蜻蜓点水，刚落下还没来得及加深，林炫那倒霉催的电话就没完没了的震动了起来。
　　“是谁这么不识趣。”
　　意犹未尽的松开了俞初霁，林炫的脸黑如锅底。
　　原本还有些害羞的俞初霁被突然而来的变故搞的哭笑不得，只好低着头继续给他涂药膏。
　　“快接电话。”
　　烦人的震动还在继续，俞初霁开口提醒林炫。
　　从口袋里摸出来一看，竟然是陈清轩。
　　“他可真是我的好兄弟。”

第148章 赖着不走
　　“有事快说，没事别来烦我！”
　　一接电话，林炫就好似被点燃的炮仗，浑身上下都是火气。
　　“林公子，你是吃枪药了吗？有病看病，别冲我撒火。”
　　陈清轩作为一个深夜还在熬夜加班的公司积极分子，不仅没有得到老板的夸奖，甚至还上来就挨了顿骂，心里别提多不爽了，愤怒的小火苗也烧起来了。
　　“哼，以后下班后，如果不是十万火急的事，不要再给我打电话了，微信留言就行了，听懂了吗？”
　　林炫虽知自己这无名火烧的不是地方，却仍旧对刚刚的事郁结不满。
　　陈清轩一边心想：“您老人家屁事最多，一天一个样。”
　　一边嘴上回答：“知道了知道了。”
　　赶紧把正事说完，陈清轩一秒钟都不想和林多聊，连再见都没说，就十分硬气的挂断了电话。
　　好在这会儿林炫也无暇顾及他刚刚又做了什么大逆不道的事，只是抬起手揉了揉眉心，似是在思索什么。
　　“怎么了？是公司的事吗？”
　　涂完药膏，俞初霁仍旧小心翼翼的握着林炫的手。
　　目光扫过两人的手，林炫反手一握，将她拉到了桌边。
　　“一边吃面一边说吧。”
　　简明扼要的说了刚刚陈清轩汇t报的事，大概就是他查出在公司门口安排人朝两人扔臭鸡蛋和烂菜叶其实是早有预谋，不仅如此，他们还查到幕后是个女人在操纵此事。
　　只是那些被操纵去为非作歹的人并没有见过这个女人，所以也说不清楚到底是谁。
　　“女人？”
　　抱着碗又喝了两口面汤，俞初霁发出一声满足的喟叹。
　　“嗯，陈清轩查出来的，应该不会有错。”林炫答。
　　“那能是谁呢？”
　　脑袋里冒出了好几张女人的脸，可俞初霁也没办法笃定到底是谁在搞鬼。
　　“好了，这件事你不必费心，我让陈清轩继续去查，总能水落石出的。”
　　林炫眸子里闪过一抹寒光，继而又朝着俞初霁宽心般的笑了笑。
　　“背后的人时时刻刻都在盯着我们，恐怕他们没那么容易收手。”
　　俞初霁还在忧心忡忡，林炫却已经起身利索的把两人的面碗给收了。
　　“哎，你放着别动。你那手刚刚才涂了药膏不能沾水！”
　　连忙拉住了他，俞初霁从他手里又将面碗夺了回去。
　　将俞初霁的话听了进去，这回林炫没再固执，乖乖的去沙发上坐着了。
　　等俞初霁洗完碗出来，抬起头一看时间，才意识到一个问题。
　　“那个……林炫，时间不早了，你是不是要回去了？”
　　顺着俞初霁的目光看了一眼时钟，林炫的表情幽怨。
　　“是该回去了，可这会儿已经凌晨了，我好累啊。初初，你说大半夜出车祸的几率是不是高很多？是不是因为晚上疲劳驾驶啊？”
　　“唉，况且我现在还有一只手受伤了不灵活。这会儿司机也休息了，再让人家来接，我成什么了？真比地主还过份，不是活脱脱一个林扒皮嘛……”
　　听着林炫舌灿莲花的贬损自己，俞初霁的脸色默了下来。
　　她怎么可能搞不清楚这男人在想什么？可这会儿的确夜深了，让他一个人开车回去，她也放心不下。
　　几相权衡，俞初霁指了指他屁股底下的沙发：“今天你睡沙发，同意就留下。”
　　“没问题！”林炫几乎不假思索的答应了。
　　俞初霁心里生出一种上当受骗的感觉，也不知道是不是错觉。
　　“我先去房间洗漱，你可以在外面这个卫生间洗漱。”
　　说着，俞初霁趿拉着拖鞋去给他找了换洗衣服和洗漱用品。
　　等收拾完，已经快要两点了。
　　俞初霁打了个哈欠，正要上床睡觉，突然又想起了什么，打开柜子又抱了床被子出去。
　　这会儿的林炫也收拾停当了，因为俞初霁家里没有适合他洗完澡的换洗衣服，所以只能临时拿了件浴袍裹上。
　　刚一出来，俞初霁就看见他正敞着浴袍坐在沙发上。
　　还好底下好好穿着裤子，倒是没什么。
　　只是看了一眼他赤裸的上身，俞初霁又被忍住红了脸。
　　“初初，你是想我了吗？”
　　林炫一点没察觉俞初霁的不好意思，一见她出来，就星星眼的看向了她。
　　“不是，我给你送床被子。”
　　说着，她把手中的被子塞进了林炫的怀里，挡住了他那隐隐绰绰的肌肉线条。
　　“初初，长夜漫漫，你可真狠心啊。”
　　耷拉着一张小狗脸，林炫可怜巴巴道。
　　“林炫，你……你把衣服系好。在别人家里，这么敞胸露乳像什么话。”
　　俞初霁扭了头不看他，嘴上却还是忍不住开口。
　　“奥，姐姐又害羞了呀？”
　　格外加重了姐姐两个字，他修长的手指慢吞吞的捡过浴袍的带子开始系。
　　“你……早点睡！”
　　脸色爆红，在男女的事情上，俞初霁和林炫简直不是一个重量级的。
　　她越害羞，林炫就越道自己是捡到宝了，谈过好几次恋爱，如今却还能动不动被自己撩的脸红心跳，这说明前几个压根儿就没走进过她心里。
　　“姐姐。”一把抓住了俞初霁的手腕，林炫又开始作妖，“沙发好硬奥，我这么细皮嫩肉，明天起来该腰疼了。”
　　“沙发硬你就把被子垫下面，不够你就多垫几层！”俞初霁态度坚决。
　　“可是我堂堂七尺男儿，蜷缩在这沙发上，恐怕翻个身就要滚地上去了。我手上的伤还没好，万一……”
　　一提他手上的烫伤，俞初霁便觉得心口一紧，狠话也说不出来了。
　　“那你睡床，我睡沙发。”她做出让步。
　　“不要，姐姐还怀着我的孩子，怎么能睡沙发？”
　　林炫张口闭口都是姐姐，听的俞初霁一颗心狂跳。
　　“这也不行那也不行，你到底要怎么样？”她无可奈何的头疼道。
　　“我想和姐姐一起睡。”说着，林炫突然起身，打横将俞初霁抱了起来。
　　“啊！”下意识的惊呼出声，俞初霁搂住了他的脖子。
　　“初初放心吧，我什么都不做，就是想……陪在你身边，想抱着你入眠。”
　　林炫又开始摇尾巴了，一双狗狗眼眨巴着放送秋波，然后抱着俞初霁往卧室去了。

第149章 尴尬的清晨
　　一夜好眠，清晨第一缕微光透过窗帘的缝隙洒进来的时候，俞初霁正好睁开了眼。
　　与往日不同，她此刻身陷在一个温暖的怀抱里，整个人动弹不得，生怕惊醒了身边的人。
　　好像从来没有这么近距离的看过林炫，这会儿看见这张在眼前放大的脸，她心想这男人生的可真好看。
　　脸上轮廓清晰，鼻子高挺，紧紧合上的眼睛睫毛轻颤，如同蝴蝶翅膀，那薄而锋利的嘴唇还有些微微红肿，一下子就让俞初霁心神荡漾，小脸顿时泛红。
　　昨夜的林炫的确如他所说，老实的很，没做出什么过分的事情。
　　可后来两人凑近了，鼻息交缠，气氛顿时暧昧，那一吻便如同覆水，泼出去就收不回来了。
　　唇边还有酥酥麻麻的感觉，俞初霁赶紧扭了头，不敢再看下去了。
　　又打了个哈欠，俞初霁的困倦再度上涌。
　　随着怀孕的月份日益增加，她这身子也越来越容易乏困。
　　本来打算再眯一会儿，正当俞初霁闭上眼睛的时候，林炫却突然开口说话了。
　　“初初，你盯着我看做什么？”
　　林炫不知道什么时候醒来的，早就感觉到了俞初霁落在自己身上的目光。
　　“自作多情，谁看你了。”
　　耳根一红，俞初霁当然不会承认。
　　“再睡一会儿吧，姐姐，今天是休息日呢。”
　　冲俞初霁眨巴眨巴眼睛，林炫十分自然的把话头引到别处。
　　早上刚醒，林炫的嗓子还有些沙哑。
　　刚刚唤俞初霁名字的时候还好，这会儿突然改口叫姐姐，生生让她心跳多了一拍。
　　“咳咳……我还困呢，要再睡一会……”
　　说着，俞初霁不自在的转过身去，故意不让林炫看见自己的表情。
　　嘴角扬了起来，林炫又是一伸手，将俞初霁捞回了怀里，靠在自己胸前。
　　“姐姐，抱抱。”
　　他声音低沉，自带诱惑力。
　　心脏又是一通乱跳，俞初霁闭眼不说话，却是用了半晌才平静下来。
　　靠在爱人怀里，似乎世间都变成了一大团棉花，包裹的人暖洋洋的，困倦也来的特别容易。
　　就在她欲睡没睡之际，似乎隐约听见了咔哒一声。
　　这时候俞初霁的感觉神经末端尚且没有苏醒，还不知道发生了什么。
　　然而下一秒，家里就传来了一个熟悉的声音。
　　“初初，你起了没？我带了早餐，你赶紧收拾一下出来……”
　　后面的话，全都卡在了隋冉的喉咙口里。
　　她推开俞初霁的卧室门，只见两个脑袋突然从被子里探出来，尤其是林炫，穿着睡袍，胸前的肌肤还微微裸露在外。
　　隋冉的嘴巴张大成了O型，似乎一时之间完全没有反应过来，目光竟然半天挪不开，还停留在两人身上。
　　“冉冉，不是你想象的那样……”
　　俞初霁一边说着，一边用被子将林炫裹了起来，活活像做了什么亏心事的。
　　“咳咳咳……咳咳……那个什么……我……我先出去等你们，你们收拾好出来吃饭……”
　　隋冉咳嗽的活活像是破伤风了一样，满脸猪肝色，就差下锅煮熟了。
　　“啪嗒”一声，卧室的门被重新合上了。
　　俞初霁抱着被子捂脸长叹，她现在想死的心都有了。
　　“姐姐，看来你家的密码只有我不知道啊。”
　　不知道为什么，俞初霁竟然从他的话里听出了一阵醋意。
　　哎不是，这都什么时候了？是吃醋的时候吗？
　　“都怪你，昨天非要……”
　　俞初霁的话说了一半，又及时住嘴了。
　　话说的直白太伤人，况且昨天是自己默认了让林炫留下来的，俞初霁这会儿只是羞愤交加，倒是并没有真的责怪他。
　　“姐姐，你家密码是多少呀？”
　　只有林炫这个看不懂脸色的人，还在追问密码的事。
　　现在的俞初霁万分后悔，自己昨天怎么就忘了把门反锁呢？
　　只可惜现在说什么都来不及了，俞初霁扶额，扯了扯林炫。
　　“收拾一下出去吧。”
　　该面对的迟早是要面对的，躲不过去。
　　“初初，密码……”俞初霁低估了林t炫的决心。
　　“先出去，晚点再说。”
　　经历了今早的事情，俞初霁心中警铃大作。
　　如果林炫也知道她家的密码，以后会不会三天两头大晚上的跑过来要留宿？
　　“不行，这不合适，他们还没结婚呢！”
　　俞初霁心想，赶紧掀开被子去洗漱了。
　　简单换了衣服，洗漱了一下，两人便走了出去。
　　这会儿的隋冉似乎已经平静了，只是看着两人的目光暧昧不清，说不上纯良。
　　“冉冉，我和林炫……我们什么都没做……”
　　俞初霁坐在隋冉对面，怎么看怎么心虚。
　　“放心，我懂，我都懂。”隋冉露出一副了然的表情，“不过林公子，我们初初可怀孕了，你不能乱来，还是要听医生的话。”
　　末了，隋冉又挑挑眉，叮嘱两人道。
　　“嗯，放心吧，我知道。”
　　林炫倒是淡定的很，他一边帮俞初霁插上了豆浆的吸管，一边云淡风轻的应道。
　　“还有些注意事项你们清楚吗？比如说几个月的时候不能做那事……”
　　隋冉还在碎碎念，俞初霁只觉得自己的脸红的快要滴血了。
　　她在心中咆哮，这都什么跟什么啊！
　　“冉冉，我和林炫真的什么都没做。”
　　“嗯？”隋冉看向俞初霁，那表情似乎在说我思想很开化的，实话实说没什么。
　　“初初，你别这么迂腐。你和林公子孩子都有了，现在住不住一起，有没有发生什么，都是顺理成章的事。我不仅是个成年人，而且还是个思想成熟的成年人。你们俩今后是一定会……哎不对，林公子，你到底什么时候娶我们家初初？”
　　“婚礼已经在筹备了，只要初初愿意，我随时可以去和她领证。”
　　林炫一边喝着豆浆，一边笑看俞初霁。
　　天啊，这到底怎么回事，怎么突然就开始催婚了？
　　“停，打住。”俞初霁一个头两个大，“冉冉，你今天来有什么事吗？”
　　“没什么事，就是……来给你送早餐嘛！”隋冉的笑容有些不自在。
　　“是吗？”她总觉得这丫头有什么话没说明白。
　　“行了，别岔开话题，问你们俩什么时候才能……”隋冉又扯回到刚刚那个话题。
　　“我饿了，赶紧吃饭！”俞初霁不理两人，埋头干饭。

第150章 二叔悲愤道歉
　　送走了隋冉，俞初霁的心境再也平静不下来了。
　　今天都什么事啊，这一大早上，自己已经快被描成一块黑炭了。
　　“初初，今天天气不错，你想不想出去走走？”
　　林炫收拾完了餐桌，就百无聊赖的磨蹭到了门口，盯着俞初霁的密码锁发呆。
　　见他那股执着劲儿，俞初霁差点就要开口了。
　　最后话在嘴边转了个弯儿，变成了另一个意思。
　　“去公司吧。”
　　“姐姐，下回公司要是发劳模奖，我多少得让人给你留一个位置。”
　　闻言，林炫靠着门，看着俞初霁笑。
　　“那倒是不用，为公司付出青春，是我分内的职业。只希望领导能擦亮双眼，给我涨工资。”
　　俞初霁回以微笑，拒绝吃林炫画的大饼。
　　“啧，没想到姐姐冰清玉洁，也是个俗人。不过没关系，我钱多，需要姐姐这种俗人来帮着管家。”
　　林炫脸上的笑容更深了，似乎意味深长。
　　“你家大业大，我……还没做好准备，先去公司。”
　　拎了包包，俞初霁把这茬赶紧应付过去了。
　　其实她和林炫的婚礼，似乎已经近在眼前了。
　　可俞初霁不知道怎么了，心里总是有种不切实际的感觉，就像是行在云端，总没有脚踏实地。
　　两人临出门之前，林炫还目光沉沉的看了一眼俞初霁家的门。
　　“初初，你这门锁看着不怎么安全，要不让人换个新的？”
　　他修长的手指摩挲了两下锁芯，本来就不大灵活的锁芯嘎嘎了两声，直接卡住了。
　　“……”
　　“哎呀，好像真的坏了呢？”
　　林炫说着，还佯装惊讶的用手试着推门关了一下。
　　果不其然，年迈的锁芯彻底停摆了，这扇门此时既合不上，也防不了人了。
　　俞初霁怀疑某人是早有预谋，眯着眼睛看向他那副十分敷衍的伪装。
　　“林炫，你是不是故意的？”
　　“天可怜见，我刚刚就动了动手碰了一下。谁知道这门锁这么脆弱，稍微一碰就坏了。不过不用担心，我这就找人来换门。”
　　说着，他就弹出手机拨了个电话过去。
　　二十分钟后，一个专业的换锁师傅出现在了两人面前。
　　俞初霁怎么看他怎么觉得他身上的衣服眼熟，再一看背后，好嘛，人家就是三和公司的员工。
　　“现在是上班时间，物尽其用嘛。”
　　林炫笑笑，拉了俞初霁的手握在手里，带着她往电梯走。
　　俞初霁有一种预感，她的大门密码或许保不住了……
　　去公司的路上，林炫心情似乎不错。
　　一边开车，一边还能腾出精力来同俞初霁说话，一路上嘴边的笑比AK都难压。
　　看来得到了想要的东西，林公子的心情大好啊。
　　正当俞初霁在心里哀叹自己的婚后命运时，林炫的手机突然急促的震动了起来。
　　“初初，帮我接一下。”
　　开车的时候林炫倒不是不能接电话，可旁边坐着俞初霁，他就偏偏不想自己来。
　　“奥。”应了一声，俞初霁从他的外套口袋里摸出手机。
　　“喂……”
　　看见林管家的来电，俞初霁的话还没说完，就被对方打断了。
　　“少爷，你赶紧去趟医院，老夫人刚刚晕倒了！”
　　管家着急的话从听筒里传了出来，不消俞初霁转达，林炫也听到了。
　　两人对视一眼，林炫瞬间敛了笑容。
　　“好，我马上过去。”
　　在街口调转车头，林炫加快了速度。
　　一路上虽然着急，但顾及着车上的俞初霁，他的车仍旧开的很稳。
　　没过多久，两人就到了医院。
　　下车的时候，林炫还是眉头紧皱，再没了来之前的轻松。
　　“奶奶为人和善，一定会没事的。”
　　主动走上去，俞初霁拉住了林炫的手，柔声道。
　　“嗯，我知道。”
　　反手将俞初霁的手包在手心，林炫冲她点点头。
　　轻车熟路的到了VIP病房，两人到的时候，二叔林子豪和二嫂黎素已经在里面了。
　　见林炫带了俞初霁过来，林子豪的脸色不怎么好看，甚至还从鼻孔发出了一声轻哼。
　　旁边的黎素拽了拽他的袖子，似乎是在提醒。
　　“奶奶，你怎么样了？”
　　林炫无暇顾及其他，直接拉着俞初霁到何玉莲床头。
　　“初初也来了。”一见俞初霁，何玉莲便浮现出了笑容，“奶奶没事，就是血压有点高罢了。”
　　“什么没事，你奶奶最近忙你的事，忙的都累倒了。”
　　林子豪有气，说话不怎么中听。
　　“子豪！”皱着眉头，何玉莲似乎不大高兴，“你是非要再把我血压气上来吗？”
　　“妈，子豪没那个意思。他就是狗脾气，说话就是不中听，您别跟他计较。”
　　黎素闻言，忙剜了林子豪一眼，开腔打圆场。
　　“我生他还不如生个叉烧，一开口就叫人生气。”何玉莲还在气头上，说话也不怎么好听，“对了，今儿初初来了，你上次做的那些事我都知道了，你得当着面给她道歉。”
　　这会儿老太太脾气上来了，更加上纲上线。
　　“妈，我一个长辈，怎么能给晚辈道歉？！”林子豪瞪这一双眼，似乎难以置信。
　　“不用了奶奶，二叔他没做什么，我……”
　　“初初，你别说话，这事儿就是他做的不对，让他道歉。”何玉莲认定的道理，谁都劝不动。
　　在底下偷偷捏了捏俞初霁的手，林炫用眼神示意她不用再劝。
　　“对不起。”林子豪心不甘情不愿道。
　　“你这跟谁发脾气呢？好好说话！”老太太可没打算睁一只眼闭一只眼。
　　“对不起，我上次不该让人在审查的时候为难你。”
　　每一个字都似乎是从林子豪牙缝里蹦出来的，偏巧他还要语气柔和，所以这话听的人相当别扭。
　　俞初霁想笑却忍住了，直到和林炫从病房走出来，才没忍住笑出了声。
　　“奶奶其实不用这样的。”她对林炫道。
　　“奶奶希望你在我们家是被尊重和维护的，初初，你不必介怀。”林炫帮她拢了拢鬓角的头发道。
　　没来得及回答，俞初霁就接到了徐师傅的电话。
　　看了林炫一眼，俞初霁接了起来。
　　“俞经理，我想约你见个面。”
　　电话那头，徐师傅的声音传了过来。

第151章 幸好有你
　　出云茶室，空气中弥漫着淡淡的茶叶清香。
　　安静的包厢内，茶水升腾起雾气，模糊了俞初霁的视线，她的目光落在徐师傅身上，带着几分打量。
　　“俞经理，你昨天去了医院，谢谢你没有戳穿我。”
　　林炫把玩着俞初霁的手指，眸光清冷。
　　“是的，所以徐师傅今天联系我了吗？”
　　徐师傅苦笑一声，只觉得嘴里的茶水越发苦涩。
　　“我妻子得了白血病，我没有足够的钱给她治疗，就在我为了钱焦头烂t额的时候，雷洋洋找到了我，我不知道他和你有什么仇怨，但是他愿意给我钱，愿意帮我联系医生，条件是我帮他做一件事。”
　　俞初霁捏紧了手里的茶杯，她垂下眸子，“那件事是什么？”
　　其实她心中早有猜测，却还是想要亲耳听到事情经过。
　　林炫看出了俞初霁神情中的落寞，他握住对方的手，无声给予安慰。
　　“三和邀请我帮忙调配果汁，我更改了防腐剂的剂量，增加了冰糖的剂量，味道上提高了，但是却缩短了保质期时间。”终于把压在心底许久的事情全盘托出，他的表情都释然不少。
　　俞初霁猛地抬头，“还有吗？”
　　徐师傅连连摇头，“我没想到会这么严重。”
　　他以为这只是普通的商战，顶多影响三和这一季度的果汁销量，可是他看着网上的传闻一天比一天严重，甚至连俞初霁的名誉都受到了影响。
　　林炫冷笑一声，为俞初霁打抱不平，“现在感觉很轻松是吗?”
　　吃准了初初心软，以为坦白了就可以不用接受良心的谴责。
　　徐师傅涨红了脸，却无力反驳，只喏喏道：“俞经理，我早就知道会有这么一天了，我很感激你没有在月娥面前说什么，不管你想让我做什么，我都不会拒绝。”
　　“这本来就是你应该做的，倒也不用如此大义凛然。”林炫语气中带着几分讥讽。
　　俞初霁扯了扯他的衣袖，“你先回去照顾李女士吧，等我想好以后联系你。”
　　她可以用很多种方式让徐师傅承担责任，但一时之间竟然做不出最佳的选择。
　　“好的好的，您随时打我电话。”
　　林炫看了他一眼，出声警告，“跑得了和尚跑不了庙，你应该清楚怎么做才是最好的。”
　　徐师傅神情尴尬，“我都知道的。”
　　俞初霁喝了口茶水，目送着徐师傅的身影离开房间，不知道为什么，她总觉得对方挺直的脊背佝偻了不少。
　　林炫夺过俞初霁手中的杯子，声音温柔，“少喝点茶，不然晚上容易失眠。”
　　俞初霁扯了扯嘴角，她撑着下巴看向林炫，故作轻松道：“林总，听了这么半天，你觉得我们应该怎么做呢？”
　　林炫轻笑一声，反问回去，“俞经理怎么看呢？”
　　“这是来自上司的提问吗？”
　　“当然不是。”林炫眨了眨眼睛，“这是来自老公的关心！”
　　俞初霁忍不住睨了他一眼，林公子总能一句话把沉闷的气氛弄得欢快起来。
　　“犯错了就应该要接受惩罚。”
　　况且三和也不是做慈善的，它受到了实实在在的损失，必须要挽回当前的局面。
　　只是……
　　俞初霁眼神黯淡了几分，她有些莫名的心疼李月娥。
　　林炫透过她的表情，一眼看进了她的心里。
　　“我有一个提议，初初要不要听听。”
　　“洗耳恭听。”
　　林炫捏了捏俞初霁的手，这个样子的初初更可爱了。
　　“不如报警吧，交给法律去审判。这件事的主谋是雷洋洋，徐师傅顶多算是一个从犯，只要他积极举办，就可以争取减刑。法律是最公正的，还承担什么后果就承担什么后果。”
　　俞初霁看着林炫，眸中闪过一抹惊艳。
　　这个样子的他很少见，却让人忍不住为之心动。
　　“倒不失为一个好主意。”
　　“当然，也不看看是谁想的。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，林公子果然相当自信。
　　“雷洋洋会任人宰割吗？”
　　他能想出这样恶毒的主意，就势必不会束手就擒。
　　“三和的法务部可不是吃素的，只要我们有徐师傅这个认证，不愁扳不倒他。”
　　“好，那就这样定了，我给徐师傅打电话。”
　　“好啊。”
　　俞初霁找到电话号码，按下接听键。
　　几乎是在她刚拨过去，手机那头就传来了徐师傅的声音。
　　带着几分小心翼翼，“俞经理，你想要我怎么做了吗？”
　　“你去自首吧。”俞初霁开口道。
　　沉默蔓延开来，过了许久，徐师傅的声音方才再度响起，“好。”
　　“自首会酌情减刑，到时候你将事情的经过全部交代清楚，你只是从犯而已，我这边会出一份谅解书，剩下的就看法律怎么判了。”
　　“我知道了，谢谢林总和俞经理。”这一次，徐师傅的声音中多了几分哽咽。
　　他们的处理方案比他想象中轻太多了，他犯下这么严重的错误，对方却还愿意给他机会。
　　这一刻，巨大的愧疚将徐师傅淹没。
　　“俞经理，我还有一个不情之请，月娥什么都不知道，这段时间您可以帮我多照看一下她吗？”
　　他们夫妻二人没有孩子，自己进了监狱，他实在放心不下她一个人。
　　“我答应你。”俞初霁承诺道。
　　她本来就没有打算对李月娥置之不理。
　　“谢谢俞经理，谢谢你……”徐师傅不住的说着谢谢，喉咙都沙哑了几分。
　　“我交代完月娥，就去自首。”他保证道。
　　挂断电话，俞初霁的眼眶微微泛红，她别过头去，不想让林炫看见眸中的泪意。
　　谁知这个不识趣的男人却偏要把她的头扭过来，“初初，你还有我，还有我们的孩子，你早就不是一个人了。”
　　他的初初一定是想到了当初的妈妈。
　　俞初霁吸了吸鼻子，她伸手抱住林炫，从对方身上汲取着温暖，“林炫，幸好还有你。”
　　她以前没有这么多愁善感的，自从怀孕以后，一点点小事都可以引起情绪的波动，但索性她不是一个人。
　　林炫嘴角微微上扬，搂紧了怀中的人，像拥抱着他的全世界。

第152章 煞风景
　　温情只是片刻，接下来还有一场硬仗要打。
　　俞初霁从林炫怀里退了出来，“我们先回公司吧。”
　　林炫有些恋恋不舍，这儿的氛围多好啊，他实在不想回去操心那些糟心的事情。
　　要是他和初初只是两个富贵闲人就好了。
　　俞初霁点了点林炫的额头，“你又在想什么？”
　　“我当然是在想初初啊！”就像是刻入了骨髓一般，他的甜言蜜语简直是张口就来，而且还不带重样的。
　　俞初霁耳垂微微泛红，轻咳一声，“你正经一点。”
　　“我哪里不正经了？”林炫凑够来，在俞初霁的唇上啄了一下，他挑了挑嘴角，笑容里充满了得意，“才是不正经。”
　　俞初霁瞪了他一眼，从沙发上站起，“走了。”
　　回到公司，林炫拉着俞初霁就回了自己的办公室，他打通内线电话，“到我办公室来一趟。”
　　几分钟后，陈清轩推开了办公室的门。
　　大冤种一样的他叹了口气，打工人的自觉让他对林炫露出了一个敷衍的笑容，“林总又有什么事情吩咐？”
　　他已经连续加班三天了，怨念即将吞没陈总助的理智。
　　莫名的，俞初霁竟然在陈清轩身上看见了浓浓怨念。
　　她不动声色戳了戳林炫的胳膊，示意对方温柔一点。
　　林炫反客为主的抓紧了俞初霁的手，“我们已经找到了导致果汁腐败的罪魁祸首，你联系公关部，将整件事情的始末和证据全部整理清楚放出去，尤其是关于初初的清白，就把公司自查的结果公布出去。对于在网络上造谣和前几天公司门口闹事的人，让律师团做好准备，我要全部追究法律责任。”
　　领导一句话，底下的员工跑断腿。
　　光是听着，陈清轩就深感今天又不用准点下班了。
　　“好的，我这就去办。”
　　“抓紧时间。”林炫吩咐道。
　　他伸手拍了拍陈清轩的肩膀，“陈总助啊，工作要有活力啊，你看看你一脸死气沉沉的，简直跟我们三和的企业文化格格不入。”
　　陈清轩冷笑一声，毫不犹豫的拂掉肩膀上的狗爪子，“林总天天准点下班，沉浸在爱情的海洋里无法自拔，当然有活力了，我这种普普通通的打工仔怎么能跟你相提并论呢？”
　　这怨妇一样的口吻丝毫没有让林公子感到羞愧。
　　他极其自然的收回手，“姑姑好像要回国了，我还说等她回来大家一起吃个饭的。”
　　陈清轩的招牌笑容顿时浮现在脸上，能屈能伸。
　　“林总这段时间辛苦了，俞经理你就好好陪着林总休息，我感觉自己充满了工作热情呢！”
　　骤然被点名，俞初霁咽了口唾沫。
　　倒也不必如此，陈总助理的演技简直太浮夸了。
　　陈清轩才不管这么多，有了林炫的承诺，他的腰杆都挺直了几分，“等子筱回来，你帮我约一下，林总和俞经理完全可以过二人世界嘛！”
　　丢下这句话，他毫不犹豫的转身离开，浑身上下写满了斗志昂扬。
　　“……”俞初霁的表情有些一言难尽。
　　“陈总助一向如此吗？”
　　林炫翘着腿，故作深沉的叹了口气，“可能陷入爱情中的男人都是这样勇往直前吧，就像我一样。”
　　“像你一样厚脸皮？”余初霁眉梢微挑。
　　“不厚脸皮我怎么可能追到你！”林炫回答得理直气壮。
　　俞初霁竟然无法反驳。
　　“陈t清轩喜欢我姑姑。”林炫眨了眨眼睛，意味深长道。
　　所以只要拿捏住他的软点，使唤起来简直不要太爽。
　　俞初霁默默在心底为陈清轩点了根蜡烛。
　　落在林公子手里，他真是辛苦了。
　　腹诽完，俞初霁在沙发上坐下，捧着蜂蜜水喝了一大口，“你说接下来会怎么发展？”
　　“证据都放出去了，我们安静等待结果就可以。”主动权已经掌握在三和手中，兵来将挡水来土掩。
　　俞初霁颇为赞同的点了点头，折腾了这么久，这件事终于快要结束了。
　　下一秒，林炫一个鲤鱼打挺从沙发上坐了起来，他看向俞初霁，脸上写满了兴奋，“初初，等这件事彻底解决以后，我们去马尔代夫看海吧。”
　　林炫想一出是一出，俞初霁都有些跟不上他的脑回路。
　　林炫凑过来，突然贴近了俞初霁的脸，灼热的呼吸扑在她的脸上，“好不好嘛？我们一起去看海，你这段时间工作压力这么多，我们当然要放松一下。”
　　生怕俞初霁不答应，林炫已经想出了一千种理由说服对方。
　　“也不是不行。”俞初霁幻想了一下那个场景。
　　两个人手牵手走在沙滩上，海风吹在身上，大海一望无际，像是倒过来的湛蓝天空。
　　确实是一幅很美的画卷。
　　“所以初初答应了吗？”林炫没想到她答应得如此轻易，眸中的喜悦直直撞入俞初霁眼中。
　　林公子真是容易满足。
　　俞初霁勾起唇角，“既然林总都盛情相邀了，身为下属，我当然不能拒绝。”
　　“初初可不止是下属。”林炫一根一根把玩着俞初霁的手指，最后十指相扣，牢牢的抓在了手心。
　　他压低声音，带着几分勾引，“初初可是我老婆。”
　　俞初霁完全不是林公子的对手，刷的一下就脸红了。
　　她猛的抽回自己的手，林炫顺势用力，她竟然没抽出来。
　　“林炫，这里可是办公室。”
　　林公子眨眨眼睛，分外无辜，“我知道啊，我又没做什么。”
　　“禁止用你那双狗狗眼看我。”俞初霁躲闪着他的目光。
　　林炫不仅不听劝，反而又凑近几分，就在他即将亲上俞初霁的唇时，办公室的门砰的一下被推开了。
　　“林总，我想起来还有一件事……”陈清轩的声音戛然而止。
　　俞初霁猛的一下伸手推开林炫，力道之大，差点没把他掀翻在地上。
　　俞初霁的脸已经彻底红透了，她僵硬的站在办公室里，在心里将胆大妄为的林公子骂了一百遍。
　　林炫咬紧牙关，强压愤怒，“陈清轩，你最好真的有天大的事情找我。”
　　他是什么时候得罪他了吗？怎么三番五次坏他好事。
　　陈清轩轻咳一声，“那个我什么都没看到，不然你们继续。”

第153章 车祸
　　陈清轩离开办公室，背影里透露着几分落荒而逃的意味。
　　俞初霁轻咳一声，扭头看向林炫，脸上红霞弥漫，"不然我们再去一趟医院？"
　　她还是有些放心不下。
　　林炫看向俞初霁，眼神中带着几分怨念，他长叹一口气，“好吧。”
　　林炫开车，转眼就到了医院。
　　两人熟门熟路的找到李月娥病房门口，俞初霁正准备推门进去，却听到了徐师傅的声音。
　　“月娥，我有件很重要的事情要告诉你。”
　　透过半透明的小窗口，俞初霁看见徐师傅坐在李月娥床边，耷拉着脑袋。
　　林炫挑了挑眉，“怎么不进去？”
　　“嘘！”俞初霁做了个噤声的手势。
　　病房里，对话还在继续。
　　李月娥靠在病床上，握住了徐师傅的手，“你是不是做错事了？”
　　她的声音里写满了担忧。
　　徐师傅眼底闪过一丝愧疚，“我做了一件错事，一世清名全都没了。”
　　他也曾是业内的传奇，可现在亲手葬送了前途。
　　李月娥强撑着身体坐起，有眼泪落下，“都是因为我是不是？”
　　“是我走错路了，我现在唯一放心不下的就是你。”徐师傅抓着李月娥的手。
　　“月娥，我等会儿要去一趟警察局，可能……”他的声音里带着哽咽。
　　“可能没有办法亲眼看着你动手术了，但是我会争取早点出来，你一定要等我。”
　　他给李月娥留下了足够多的钱，可以支付她的医药费。
　　“那你呢？你怎么办？”李月娥几乎是嘶吼出声。
　　她紧紧的拽着徐师傅的衣袖，“你进去了，我怎么办啊？”
　　病房里，两人已经哭成了一团。
　　病房外，俞初霁默默松开了手，神色中满是黯然。
　　这一刻，她竟觉得自己是个棒打鸳鸯的恶人。
　　林炫看出了她心中的想法，不动声色的搂住她的肩膀，将人往外带。
　　“初初，这不是你的错。”
　　徐师傅做了违法犯罪的事情，本就应该接受法律的惩罚，不能因为他可怜，就赦免其罪。
　　在病房走廊的长椅上坐下，俞初霁心里还是不得劲，“你说的我都明白，就是……”
　　“就是李月娥看起来太可怜了吗？”
　　俞初霁没有说话，算是无声的默认。
　　“她有钱看病，还有你在背后帮忙，已经比这个世界上的太多人都要幸运了。”
　　林炫耐心的开解着李月娥，他捏了捏俞初霁的脸，“所以呀，不要再为其他人伤心了！”
　　林炫用手指在俞初霁脸上戳出了一个笑模样。
　　打掉这只做乱的手，俞初霁深吸一口气，“我知道啦，回家吧。”
　　“好啊。”林炫伸手拉着她站了起来。
　　有林炫的开解，回程的路上，俞初霁的心情好了不少。
　　自从上次做饭失败以后，林公子就有了一个要成为大厨的新愿望。
　　他兴致勃勃的拉着俞初霁去超市买了一大堆新鲜食物，立志要重新树立在俞初霁面前无所不能的高大形象。
　　俞初霁忧心忡忡的看着厨房里的林炫，实在忍不住泼冷水，“要不我们出去吃吧？”
　　林炫头都不回，“初初，你要相信我，我已经勤学苦练好久了，今天一定让你尝尝我真正的手艺。”
　　俞初霁咽了口唾沫，他真正的手艺是指那一堆切得奇形怪状的土豆吗，看着就很让人没食欲啊！
　　俞初霁还想说话，林炫的手机铃声却突然响了起来。
　　“初初，帮我接个电话。”林炫一边说着，一边举起自己湿漉漉的手。
　　俞初霁已经习惯了，她伸手掏了掏林炫的西装口袋，按下接听键。
　　“陈清轩的电话。”
　　下一秒，陈清轩的声音响起，“林总，徐师傅出车祸了。”
　　“怎么会这样？”俞初霁心里一惊，抢先开口道。
　　陈清轩声音中听不出情绪，“应该是在去警察局的路上被人开车撞了，现在正在送往医院抢救。”
　　“查清楚是谁撞的，我们这就去医院。”
　　俞初霁还在失神，林炫已经在洗手了。
　　挂断电话，他看向俞初霁，脸上写满了担心，“初初，不是你的错。”
　　俞初霁声音里带着几分哽咽，“我让他去自首的。”
　　林炫按住她的肩膀，眼神坚定，“看着我的眼睛，初初，跟你没有任何关系，我们现在就去医院，好不好？”
　　俞初霁点点头，渐渐回过神来，她忍不住在心底祷告。
　　徐师傅抢救的医院和李月娥是一个医院。
　　林炫和俞初霁刚一到抢救室外面，就看见了等在那儿的李月娥。
　　她看见俞初霁，眼泪刷的一下就下来了，忙不迭抬手抹泪，却越掉越多。
　　俞初霁甩开林炫的手，“徐师傅吉人自有天相，一定不会有事的。”
　　“有人要害老徐！”李月娥斩钉截铁道，整个人都在颤抖。
　　他才说要去医院自首，怎么就被人撞了呢！
　　俞初霁垂下眼眸，“李姐，你先别急，我们等医生出来。”
　　她拉着李月娥在一旁的长椅上坐下，低声安抚着她的情绪。
　　林炫看了一眼俞初霁。确定她的状况还算稳定，这才掏出手机打了好他几个电话出去。
　　他打完电话，抢救室的门也打开了，穿着白大褂的医生走了出来，“哪位是病人家属？”
　　“我，我是。”李月娥下意识站起。
　　“病人的情况很不好，家属要做好心理准备……”
　　他话还没有说完，李月娥腿脚一软，直接晕倒了。
　　扶着她的俞初霁一时不察，差点被带着摔倒在地，还好林炫眼疾手快的扶住她，“初初，你没事吧？”
　　俞初霁摇了摇头，“我没事。”
　　李月娥晕倒了，医生护士一窝蜂涌过来，将她也拉进了抢救室。
　　俞初霁抓着林炫的胳膊，声音沙哑，“李月娥不会出事吧？”
　　她的脑子混乱极了，只剩下一个念头。
　　“急火攻心而已，不会有事的，徐师傅的车祸太蹊跷，我怀疑一定有人在背后指使。”
　　担心俞初霁情绪激动，林炫开始分析起整件事情的前因后果，试图转移她的注意力。
　　“雷洋洋。”俞初霁抬起头，目光灼灼。

第154章 见面吗？
　　俞初霁手心用力，“雷洋洋一定会想方设法的确认徐师傅的死讯，所以医院这边不能离t人。”
　　她的脑子飞速运转，她不能任由事态继续恶化下去了，必须走一步想十步。
　　林炫任由她的思绪翻飞，总比自责要好。
　　“我安排人守在这儿。”
　　“一个可能不够。”
　　雷洋洋都敢买凶杀人了，还有什么事情做不出来。
　　“我多安排几个，李月娥身边也安排。”
　　“好。”俞初霁回答。
　　“撞人的那辆车找到了吗？”
　　“陈清轩在找。”
　　“……”
　　她睫毛轻轻颤动，做完一系列安排后，理智方才渐渐回笼。
　　俞初霁轻轻叹了口气，“麻绳专挑细处断，厄运专找苦命人。”
　　林炫轻轻的将她搂紧怀里，“初初，都过去了，有我在呢。”
　　嗅着他身上的淡淡清香，俞初霁吸了吸鼻子，眼眶彻底湿润了。
　　几分钟后，俞初霁抬起头来，就发现林炫的西装湿了。
　　林公子今天穿了一身孔雀蓝的西装，甚是骚包的颜色，也只有他这张脸压得住了。
　　现在胸口的位置被泪水浸透，格外的明显。
　　俞初霁后知后觉的开始不好意思起来，“你的西装被我弄脏了。”
　　林炫低头看了一眼，大手一挥，压根就不带在意的，“一件西装而已，小问题。”
　　“你要不要去换一件衣服啊？”
　　俞初霁心想还好她今天没有化妆，不然如果粉底液印在西装上的话，就更尴尬了。
　　所以偶像剧里女主在男主怀里哭的时候怎么就没有这样的情况发生呢！
　　林炫不知道俞初霁的脑回路早就跑了九万八千里，他分外骄傲的挺了挺胸膛，“不用换，初初的眼泪也挺珍贵的。”
　　俞初霁：“……”
　　她错了，她低估了林公子的脸皮厚度。
　　另一边，雷洋洋也如同俞初霁预料的那般，从手底下人口中得知徐师傅被送到医院的消息。
　　气得他差点摔了手机，徐师傅没死，倒霉的就是他了。
　　雷洋洋在房间里来回踱步，将办事的人骂了千万遍，直到他的手机铃声响起来。
　　姚黛玉欣赏着自己新做的指甲，“人死了吗？”
　　“没有。”雷洋洋打开了话匣子，一颗焦躁不安的心总算有了发泄的地方，“黛玉姐，现在怎么办啊？不会有人查到我这儿吧。都怪那个徐师傅，收了我的钱竟然还想去举报我，要不是我发现得及时，差点就要被他害了！”
　　“你说怎么就没撞死他呢，我要不要出去躲躲啊……”
　　姚黛玉将手机拿远了几分，眼神里满是嫌弃，“你怎么胆子这么小，这么点小事都办不好，以后能成大事！”
　　“我也不想的啊。”雷洋洋表情十分委屈。
　　他现在实在找不到商量的人，“黛玉姐，不然我还是出国避避风头吧，我害怕……”
　　“有什么好怕的。”姚黛玉翻了个白眼。
　　“他现在没死，但也去不了警察局吧，有什么证据能证明是你撞的人吗？”
　　“好像没有。”雷洋洋想了想，回答道。
　　这件事他做得很小心，连钱都不是从他的账户汇出去的。
　　“那不就结了，你现在跑岂不是此地无银三百两。”姚黛玉颐指气使吩咐，“你让那个人想办法弄死徐师傅，只要他死了，就死无对证，你就彻底安全了。”
　　“好，那我就不出国了。”雷洋洋咬牙道。
　　下一秒，房间的门突然被推开了，雷父站在门口，锐利的目光落在他身上，“你要出国？”
　　雷洋洋的鸡皮疙瘩瞬间就起了，“没有啊，爸。”
　　“你在跟谁打电话？”雷父走过来想要拿他手机。
　　雷洋洋连忙按下挂断键，“就是一个朋友，她想出国旅游，但是又缺个玩伴，就打电话过来邀请我一起。”
　　雷洋洋这个时候脑子倒是转得很快。
　　雷父有些将信将疑，他总感觉这个小兔崽子有什么事情瞒着自己。
　　“果真如此？”
　　“当然了，难不成我还会骗您吗？”雷洋洋陪笑。
　　“爸，你要是不相信就算了，反正在你眼里我就是一事无成，整天只知道混日子……”
　　见雷父还不松口，雷洋洋开始撒泼打滚。
　　雷父最怕他这一招，吵得他头疼，“行了，你最近就老老实实在家里待着，不要老想着玩。”
　　“我知道了。”雷洋洋见好就收。
　　送走雷父，他长松一口气，紧跟着又开始担心起徐师傅的事。
　　次日，俞初霁收拾完办公桌上的文件，正准备下班吃饭，她的手机铃声却突然响了起来。
　　瞥了一眼，是一个陌生的电话号码。
　　俞初霁拧眉，谁会在这个时候打电话过来。
　　重新坐回办公椅上，她按下接听键。
　　“俞小姐，你好，我是莫妮卡，不知道你有没有时间和我见一面？”
　　一道柔和的女声响起，俞初霁愣了一下，方才回过神来。
　　莫妮卡不是南风的助理吗？怎么会找到这儿来？难道又有什么新的幺蛾子？
　　俞初霁一脸狐疑，“是你找我还是南风找我？”
　　她忙得很，没工夫搭理南风那个二百五。
　　莫妮卡默然，她竟然听出了俞初霁语气中的浓浓站嫌弃，她这是被无辜牵连了吗？
　　轻笑一声，莫妮卡声音越发轻柔，像含了蜜糖一般，“俞小姐，是我有一件很重要的事情要告诉你。”
　　“什么事？不能电话里说？”俞初霁看了一眼时间，她还想去医院一趟，如果不是特别重要的事情就没有必要耽误时间了。
　　莫妮卡吃了个闭门羹，倒也不气馁，“这件事和南风有关，我……从他嘴里听到了一些有关于你的事，思前想后，决定告诉你。”
　　“我能问问你为什么要告诉我吗？”俞初霁也不傻，怎么会别人说什么就信什么。
　　“见面再说吧，俞小姐。只是见个面而已，我总不至于对你做什么。”
　　电话那头的莫妮卡察觉她有所顾忌，于是无奈的笑了笑。
　　末了，莫妮卡又补充道：“俞小姐，我希望这场谈话只有我们两个人。”
　　一个俞初霁就已经够难对付了，她不想让林炫也掺和进来。
　　“好，但是时间地点要我来定。”
　　莫妮卡说得真诚，但是保不准里面会有圈套。
　　“都听俞小姐的安排。”莫妮卡一副很好说话的样子。
　　挂断电话，俞初霁陷入了沉思，难道南风也在里面横插了一脚吗？

第155章 男德风范
　　想了想，俞初霁还是决定约在出云茶室见面。
　　她把地址发给莫妮卡后，便准备起身。
　　办公室的门响了一下，察觉到有人来了，俞初霁抬起头看了过去。
　　“初初，刚刚和谁打电话呢？”
　　来人是林炫，他在俞初霁这儿就跟来了自己办公室一般，十分怡然自得的靠在她的办公桌上。
　　“莫妮卡，就是南风身边的那个女助理。”
　　怕林炫记不得，俞初霁特地加上了后缀。
　　“有印象。”林炫点点头道，“她约你见面？”
　　“嗯，约了出云茶室，不知道她是为何而来。”
　　眼中带着几分深意，俞初霁回答。
　　“那我陪你去。”林炫环抱着胳膊，看着俞初霁只是笑。
　　“不用了，人家只约了我，你跟着去算怎么回事？”俞初霁拒绝。
　　“那你把我变小，揣进口袋里，以后去哪儿都带上。”
　　每回在俞初霁面前，林炫就是孩子心性，说话无所顾忌。
　　“林总，大白天的，别做梦了。”
　　没好气的白了他一眼，俞初霁道。
　　“初初，我就是舍不得你嘛。看不见你一上午就想你一上午，看不见一分钟就想一分钟。”
　　这话倒是不假，整整一个上午，林炫一边对着那几张老脸开会，一边满脑子想的都是她。
　　”撒娇对我不管用。”
　　一边懒得搭理他，俞初霁的唇角一边扬了上来。
　　“好吧，那我送你过去，在附近等你结束，这可以吧？”
　　林炫委屈巴巴的，一退再退。
　　“准了。”
　　提着包包，俞初霁伸出手像是抚摸狗狗似的摸了摸林炫的头顶。
　　出云茶室包厢里，俞初霁正在斟茶的时候，莫妮卡到了。
　　“抱歉俞小姐，这个位置比较难找，我来迟了。”
　　“没关系。”冲她笑了笑，俞初霁不以为意。
　　莫妮卡坐了下来，俞初霁也正好把自己斟的茶递了过去。
　　“碧螺春，尝尝看。”
　　“谢谢。”双手接了过来，莫妮卡淡淡道谢。
　　“最近南风待你可还好？”冷不丁的，俞初霁突然问了一句。
　　愣了一下，莫妮卡的手抚上了自己的胳膊。
　　她想起了什么，脸色露出了一抹苦笑。
　　“什么好不好的？日子一天天过，也就这样。”
　　这话回答的含糊，俞初霁知道她或许不想再提，所以也将话头引向了别处。
　　“那你今天找我，到底是想说什么呢？”
　　端起杯子尝了一口茶，她不紧不慢的问道。
　　“俞小姐，有一件事我想了很久，觉得……应该告诉你。”
　　握着自己的拳头，莫妮卡好像下定了决心。
　　“和南风有关的？”俞初霁好像来了几分兴趣。
　　“嗯，我有一次去给南风送资料，他的门正好没合严，于是我……偷听到他在打电话。”
　　“不知t道他在给谁打电话，但隐隐约约的，我听他提起了三和公司腐败果汁还有在你们公司门口有人扔臭鸡蛋的事情。对了，他还提到了录音，好像关于这两件事他手上有个什么录音。”
　　听见这个消息，俞初霁倒是不怎么震惊。
　　毕竟南风那个人嘛，八成就是希望她过的不痛快的。
　　所以这些事哪怕他是主谋，她都一点不惊讶。
　　但让俞初霁觉得诧异的，是莫妮卡竟然会来通风报信。
　　“莫妮卡，你现在是南风的人，受制于他，这些事……你为什么要告诉我？”
　　似乎是早就猜到了俞初霁会问，所以莫妮卡并不惊慌，只是黯然的低了头。
　　“南风他不是什么好人，他也从没想过娶我。所以我想离开他，就需要有所倚仗。”
　　“俞小姐，你比我厉害许多。离开了南风，你一样活的鲜活明亮。所以如果在适当的时候，我可能需要你……帮我一下。”
　　莫妮卡了解俞初霁，也了解人性。
　　她如果开口就是因为自己善良，因为不愿意看她被南风陷害所以出手，八成没有人相信。
　　但若是她有所图，这件事就简单许多了。
　　“需要我怎么帮你？”
　　俞初霁思忖半晌，追问道。
　　“等到了那个时候，我会联系你的。”
　　莫妮卡抬头看向她，眸光闪动，似乎带了几分孤注一掷。
　　“好。”
　　不忍心拒绝，俞初霁应了下来。
　　两人一前一后从出云茶室出来，俞初霁走到门口时，莫妮卡已经上车离开了。
　　“初初，上车。”
　　一辆迈巴赫在她面前停了下来，车窗降下来，林炫迫不及待冲她道。
　　拉开车门坐了上去，车子缓缓朝着公司开去。
　　“莫妮卡告诉我，腐败果汁和公司门口那些扔臭鸡蛋的人，可能和南风有关。”
　　一只手撑着额头，俞初霁的另一只手随意摆弄着前排座的后视镜。
　　“嗯，猜到了。”林炫对这个结果并不意外。
　　“可不知道为什么，我总觉得……莫妮卡没这么简单。”
　　俞初霁有些想不明白，她从莫妮卡身上，并没有察觉到她对自己的恶意。
　　甚至两人三番五次的偶遇时，她也一直客气得体。
　　但越是这样，俞初霁就越是觉得有什么地方不对劲。
　　“初初，相信自己的直觉。”
　　林炫沉了沉目光，幽幽说道。
　　“可我想不明白，她为什么要……接近我。”
　　突然之间，俞初霁意识到哪里不对了。
　　莫妮卡和她，本应该没什么交集。
　　可不管是巧合还是刻意，两人似乎都在越走越近。
　　如果真的是为了借助她摆脱南风，自己今天也问了，她为什么又什么都不说呢？
　　正苦恼的时候，俞初霁突然手一滑，将副驾前面的遮阳板扒拉了下来。
　　一般来说，这块遮阳板上都带有一面小镜子，方便坐在副驾的人整理仪容。
　　但俞初霁扒下的那块板上没有镜子，取而代之的是一张卡片，上面只有四个字“已有女友”。
　　“林公子，你倒是不用这么昭然若揭吧？”
　　捂着脸，俞初霁觉得没眼看。
　　如果真的是工作需要，她倒是不怎么介意有女人坐林炫的副驾。
　　“我的副驾只能是姐姐的，旁人坐不得。”
　　眯着眼睛微笑，林炫顺理成章的回答。
　　“其实我不介意……”
　　“姐姐，你应该夸我有男德。”
　　眨巴着眼睛，林炫一脸求表扬。
　　“……”

第156章 命苦的女人
　　下了班，林炫一刻不停，直奔俞初霁办公室。
　　“下午不忙吗？”
　　见他几乎是掐着点到的，俞初霁没好气的问。
　　“那些无聊的工作早就在见初初之前完成了，任何事都不能阻挡我要见你的心。”
　　好好的一句话，林炫总能用咯噔的修辞手法，把它说的让俞初霁听不下去。
　　“林炫。”皱着眉头，俞初霁认真的看向他。
　　“怎么了？”林炫目不转睛的笑着看她。
　　“我们以后正常说话，说人话就可以了，好不好呀？”俞初霁也露出假笑道。
　　“不好，姐姐现在就是觉得我黏人了呗，腻歪了呗，哼！”
　　林公子无风起浪，自己给自己整委屈了。
　　天可怜见，俞初霁什么都没做。
　　“好了好了，下班，咱去医院看看吧。”
　　她随手拎了抱抱，扶着林炫的肩就要推她出去。
　　“姐姐。”林炫突然站定，一个转身将俞初霁搂进怀里。
　　“怎么了？不走吗？”不解的看向林炫，俞初霁迷茫道。
　　“唉，姐姐心里都装的别人，什么时候才能匀一点心思给我。可能是我还不够懂事，不能讨姐姐喜欢吧。”
　　林炫又皱巴着一张好看的脸，自怨自艾了起来。
　　“……”
　　无语凝噎，俞初霁都不知道这人怎么那么能借题发挥。
　　“林炫，你到底想做什么？”
　　“我想……”林炫狡黠一笑，低头看向俞初霁，“要姐姐的一个吻。”
　　他低沉的嗓音在耳边响起，轻柔又富有磁性，就像是一片羽毛拂过心房，让人心痒痒。
　　两片柔软的唇瓣印了下来，俞初霁猝不及防的张大了嘴巴，让人有机可乘。
　　一吻结束，俞初霁气息不稳，险些站不住了。
　　“初初真可爱。”
　　伸出手揉了揉俞初霁的脸颊，林炫发出了一声满足的喟叹。
　　“赶紧去医院！”
　　拎着自己的包包，俞初霁大步流星走在前面，一点都不想回头去看那个惹她面红耳赤的始作俑者。
　　医院，两人到的时候，发现陈清轩碰巧也在。
　　“林总，俞经理。”
　　两人是上下级的关系，陈清轩还是会给林炫面子。
　　冲他点点头，林炫上去问道：“情况怎么样了？”
　　“不怎么样。”陈清轩摇摇头道，“我问过医生了，徐师傅虽然昨天抢救过来了，但因为车祸伤势严重，而且伤到了脑子，后面可能……难说。”
　　闻言，俞初霁也跟着皱起了眉头。
　　“他是唯一的证人，如果他出事了，三和这次的风波可就说不清了。”
　　“初初，不用着急。”林炫反而云淡风轻，“徐师傅现在躺在这里，只恐怕有人会比我们更着急。”
　　他笑了一下，话里有话。
　　“你是说……”
　　顿时反应过来，俞初霁及时住嘴。
　　“没错，既然有人安排了这场车祸，就是希望他的嘴能永远闭上。现在他命大，还躺在医院，自然会有人放心不下。”
　　林炫声音发冷，眸光却愈发沉了。
　　“你是想引蛇出洞？”
　　摸了摸下巴，陈清轩反问。
　　“聪明。”
　　给了陈清轩一个眼神，林炫笑了笑。
　　两人多年朋友，陈清轩跟他简直可以说是狼狈为奸。
　　他要是想杀人，陈清轩就是在旁边帮着递刀埋尸，他要是想救人，陈清轩就会拿着喇叭帮他名扬天下。
　　“怎么引？”
　　俞初霁这会儿没功夫为两人的默契鼓掌庆贺，只想弄清楚这件事到底要如何解决。
　　“我猜林总的意思八成就是让我放个消息出去，说徐师傅已经醒了，三和要开澄清发布会。趁着这个时机，必然有人会有所动作。到时候我们只需要守株待兔，就能逮到幕后黑手了。”
　　陈清轩自认为了解林炫，于是开口代为解答。
　　这次的林炫并没有夸他，反而看着他笑的意味深长。
　　“陈总助还是很聪明的，我只想着要让人放出消息，但还没考虑后面的。既然陈总助已经规划详尽，那我想应该没人比你更适合去做这件事了。”
　　说着，林炫拍了拍陈清轩的肩膀，似乎在委以重任。
　　莫名其妙的，陈清轩似乎觉得那里不太对劲，他刚刚好像挖了个坑，把自己给埋了。
　　打发走了陈清轩，两人本来也是要离开医院的。
　　但临走之前，俞初霁又想起了李月娥，决定去看看她。
　　她一个妇道人家，而且身患重病，如今徐师傅躺在抢救室，她便是彻底的孤家寡人了。
　　三人病房里，李月娥靠在床头，两眼空洞，目光无神，不知道在想些什么。
　　“李姐。”
　　轻唤了一声，俞初霁把手里的水果放下了。
　　“哎呀妹子，怎么能劳烦你破费呢？”
　　李月娥回过神来，看见桌上的水果，一幅受宠若惊的神情。
　　久病床前无孝子，更何况是那些亲戚朋友。
　　她刚得病那会儿，为了看病把亲戚朋友都借光了，现在早就没来往了，也不会有人提着水果来看望她。
　　“李姐，一点水果而已，不用这么客气的。”
　　俞初霁心里过意不去，却又不知道该说什么了。
　　“唉，妹子，你这样我真的……唉……无以为报……”
　　李月娥是个命苦的人，同她母亲一样，她们活着的时候唉声叹气，没有几天舒心的日子过。
　　“李姐，你言重了。现在徐师傅他……不管如何，你自己的身子要保重好。”
　　俞初霁的确是不会劝解人的，她知道人家的苦楚，心里也一万分同情，却偏偏没办法用嘴说。
　　“唉，也不知道老徐他今天怎么样了。要是他真有个三长两短，我该怎么活。”
　　说着，李月娥又擦起眼泪来。
　　又劝了t两句，两人才从医院出来。
　　俞初霁被林炫拉着，胸口仿佛压着大石头，轻松不起来。
　　“初初，别想太多了。因缘际会，每个人都有各自的经历，我们能做的，只能是帮一把。”
　　知道俞初霁在难受什么，林炫一边轻柔的抚摸着她的头发，一边宽慰。
　　“林炫，我只是……觉得她挺命苦的。”
　　俞初霁主动抱住了他，声音有些发闷。
　　反手搂紧了俞初霁，林炫何尝不知道，她见了李月娥就想起了自己那命苦的母亲。

第157章 再次留宿
　　在医院折腾了半天，等两人回家的时候，都快八点了。
　　“冉冉，你怎么来了？”
　　俞初霁家门口，隋冉拎着好几袋子吃食，正对着手机拧眉。
　　闻言，她抬起头看着俞初霁，还没开口说话，目光又落在了林炫身上。
　　“那什么……你家好好的，怎么把门换了？我刚刚进不去，本想给你打电话来着。”
　　在家闷了好几天，隋冉实在无聊。
　　加上上次在俞初霁这里碰见了林炫，两人也没好好把话说开，所以隋冉想了想，还是决定跑一趟。
　　谁知自己人是到了，却意外的被拦在门口了。
　　“啊……那个门锁啊，前两天锁芯坏了，所以我干脆换了门。这两天忙，还没来得及告诉你。”
　　俞初霁下意识的看向林炫，偷偷白了他一眼。
　　她心道，自己这不算撒谎，只是隐去了部分事实。
　　“别在门口站着了，进去说话吧。”
　　林炫仿佛看不懂俞初霁的脸色，低头看了一眼隋冉手中还提着东西，便自觉主动的上去开门了。
　　见他娴熟的摁出了密码，还绅士的拉开门示意两位女士先进，隋冉觉得自己似乎有点多余了。
　　“初初，我……我家还有点事，这些是给你带的零食，我下回有空再来看你。”
　　饶是再傻，隋冉也不会去当两人的电灯泡。
　　“哎，你家不就你一个人吗？能有什么事？”
　　偏偏俞初霁还不明白，林炫过会儿就会离开，隋冉这么着急忙慌的要走做什么？
　　那边的隋冉急急忙忙进了电梯，最后也没回答她的话。
　　弯腰拎了地上的几袋子零食，林炫直起身先走了进去。
　　“初初，进来呀。”他笑着看向俞初霁。
　　心中警铃大作，俞初霁忽而察觉不对。
　　“林炫，这会儿时候还早，你是不是……”
　　俞初霁言尽于此，盼着林炫能在此时通透一点。
　　果然，眨巴了两下他那双明亮的眸子，林炫将头一歪。
　　“姐姐，现在八点多了，不早了。”
　　咬咬牙，俞初霁在心中暗骂，这人哪儿是听不懂话，他就是揣着明白装糊涂。
　　“咳咳……我们毕竟还没结婚，今天也不算太晚，你还是要回家的。”
　　索性将话说清楚，俞初霁不打算再放任林炫为所欲为了。
　　“姐姐，我今天开车好累。”
　　拉着门框，林炫看着俞初霁，那双湿漉漉的眸子里生出了几分不舍。
　　俞初霁这个人，就是看不得这种眼神，受不得林炫的撒娇。
　　当下便心中一软，先前想了什么拒绝的话，这会儿愣是一个字都说不出口了。
　　“你……你……”
　　你了半天，俞初霁还是叹了口气，认命的迈进家门。
　　“姐姐，换鞋。”
　　得了便宜，这会儿林炫一口一个姐姐，叫的格外亲热。
　　“姐姐，饿不饿？我去煮碗面。”
　　刚刚在外面吃过，俞初霁这会儿还没消化呢。
　　“不吃了，我又不是猪，怎么能吃两顿晚饭。”
　　说着，她起身去隋冉拎过来的几袋子吃食里翻找。
　　目光一眨不眨的盯着俞初霁从袋子里翻出一袋颜色花花绿绿的糖果，又见她送了一颗进嘴巴，林炫没忍住撇撇嘴。
　　“姐姐不想吃我煮的面，却想吃零食，这是让人难过。”
　　一米八高的林炫伸长了腿坐在沙发上，嗓音低沉却又有磁性，偏偏如此荷尔蒙十足的人间尤物，却在奶里奶气的抱怨。
　　俞初霁听的当场忍不住了，将手里的糖送出去。
　　“冉冉知道我最近喜欢吃这种酸唧唧的糖果，于是特地买了送过来，你要尝一个吗？”
　　看着那糖果默了半晌，俞初霁的胳膊都悬累了，心道要是不吃我可就收回来了。
　　她胳膊正要往回缩的时候，林炫起身。
　　“吃。”
　　林炫吻住俞初霁，尽情的品尝着糖果的味道。
　　半晌后才松开她道：“味道还不错，酸中带甜。”
　　脸色涨红，俞初霁的糖也吃不下去了。
　　“我……我去洗澡。”
　　见她落荒而逃，林炫的笑容几乎收不住了。
　　次日一早，天光大亮。
　　今天公司没什么事，林炫不想去的太早，于是搂着俞初霁亲亲热热的磨蹭了一会儿。
　　等两人起床的时候，时间已经不早了。
　　“都怪你，我上班要来不及了。”
　　一边从衣柜里找出一套衣服来，俞初霁一边冲罪魁祸首抱怨。
　　“初初，上午我帮你请假了。”林炫看着她就不由自主的笑了起来。
　　“请假做什么？”俞初霁不解。
　　“陪我去医院看看奶奶吧，不知道她老人家这两天怎么样了。”
　　提起何玉莲，俞初霁心中顿时生出一丝愧疚。
　　前阵子她住院的时候，奶奶可是日日作陪，时时关心。
　　现在奶奶住院了，她反倒是忙的见不着面。
　　“好。”
　　手里一顿，俞初霁应了下来。
　　两人到医院时，何玉莲的精神气已经好了许多，正一个人对着电视打八段锦。
　　“奶奶。”林炫一开口，何玉莲便知道他来了。
　　“你们俩来了？初初，我跟你说，最近打了两天八段锦，我觉得身子骨都活泛了不少，大概可以不用在医院住了，我想回家去了。”
　　老人家到底闲不住，一见俞初霁，就拉着她絮絮叨叨。
　　“不可以。”
　　不等俞初霁开口，林炫便干脆利落的直接堵了回去。
　　“奶奶，虽然这次的病没什么要紧的，但你多少还是住几天，让医生好好给你调理一下。什么时候医生说差不多了，咱再回家。”
　　林炫在其他时候都好说话，唯独这件事不肯松口。
　　“你奶奶自己的身体自己不清楚吗？阿炫，你现在都管起奶奶来了，是不是真当……”
　　“奶奶，林炫他是为了您好。真心待他的人没几个，您又是他最敬重和珍惜的家人。事关您的身体，他自然要小心许多。“
　　一边在心中暗骂林炫不省心，俞初霁一边把他打圆场。
　　人越老，脾气反而越像小孩子。
　　俞初霁拉着她又劝了半天，最终才算是哄好了这婆孙俩。
　　从医院出来，林炫又黏住了俞初霁。
　　“初初，这个家没了你得散呐。”他幽幽的感慨。
　　只要你不作死就不会散，俞初霁心道，嘴上却没说出来。

第158章 candy被骗
　　从何玉莲这边出来，林炫心里也放心不下徐师傅那边，于是又带着俞初霁跑了一趟。
　　多亏了陈清轩会做事，现在医院里暗中防守的那些人三班一轮换，时时刻刻都有人盯着，徐师傅这边暂时也没什么动静。
　　“初初，你今天还要去看李月娥吗？”
　　知道俞初霁心善，从病房出来，林炫又问了她一句。
　　“不去了。”
　　摇摇头，俞初霁叹了口气答道。
　　多看几眼又能怎样，徐师傅的事她无可奈何，李月娥的病她也无可奈何。
　　“那我们……”
　　话音未落地，林炫的目光突然瞥见一个穿着一身黑衣的人偷偷摸摸的从走廊一端走了出来。
　　大白天的，他带着鸭舌帽，还带了口罩，唯一露出了一双眼睛还有些躲闪。
　　心下觉得不对，林炫拍了拍俞初霁的手道：“初初，我有点事找医生，你去医院门口等我。”
　　“什么事？”皱了皱眉头，俞初霁追问。
　　“一会儿再告诉你。”
　　怕她担心，林炫并没有说太多。
　　转眼之间，那人已经快到病房门口。
　　送走了俞初霁，林炫大步流星的走了过去，目光尽是寒意。
　　黑衣人还算警惕，察觉到了林炫的目光，两两对视一眼，他果断转身就跑。
　　不过人都送上门来了，林炫还让他跑，岂不是太对不起这番心意了。
　　安全通道里没什么人，只能听见两个脚步声逐渐接近。
　　“站住！”
　　两只手撑着栏杆，林炫直接飞身跳了起来，越过好几级台阶，直接拦在黑衣人面前。
　　见状，黑衣人从衣服里掏出一把雪亮的刀子朝着林炫挥了过去。
　　没料到他还准备了凶器，林炫赶紧避身躲过，差一点就让黑衣人一刀砍上脖子了。
　　“是个狠角色。”
　　说话间，林炫的目光更加阴冷了。
　　“让开！”
　　林炫仍旧挡在楼梯口不让他走，黑衣人只好又拿着刀扑了上去。
　　不过这一次，林炫躲避的没这么慌乱了。
　　他灵巧的后退了几步，逮到机会给了黑衣人一脚，拉开了两人的距离。
　　紧接着，就从楼上楼下冲出了好几个穿着便装的打手。
　　双拳难敌四手，黑衣人很快被制服。
　　林炫这边给警察局打了个电话，又让人好好看着黑衣人，这才去t找俞初霁去了。
　　半天不见林炫，这会儿刚到，便见他气喘吁吁。
　　俞初霁也不傻，立刻意识到什么。
　　“刚刚是……有人来了？”
　　“嗯，还好暗地里安排了人，已经抓住了。我报了警，一会儿得让你和我一起去趟局子了。”
　　不说刚刚的凶险处境，林炫只是笑着往俞初霁身边凑，活像一直对主人伸舌头的小狗。
　　“人抓住了就好，去一趟警察局倒是没什么。对了，这趟动静不大吧？别让李姐那边知道了。”
　　俞初霁以己度人，还担心李月娥的心情。
　　“放心吧，我们的人手熟，没多大动静。”
　　冲她笑笑，林炫又去拉着她的手蹭来蹭去。
　　警察局里，林炫作为当事人被带进去做笔录了。
　　俞初霁作为家属陪同，只能坐在外面的接待厅里等待。
　　接待厅在警察局的最外间，和大厅只有一墙之隔。
　　仅仅存在的一堵墙上，还开了一面玻璃窗，这样坐在里面的人既能看见外面，也能透光透风。
　　百无聊赖的拿起手机，俞初霁想去看看三和的新闻。
　　或许互联网的记忆的确短暂，也或许是这次的果汁事件处理及时，现在负面新闻已经不再被天天挂在热搜上，股票的价格竟然也稳定了不少。
　　不等俞初霁感慨，她忽而听见了一个熟悉的声音。
　　抬头一看，果不其然，candy正哭的梨花带雨，拉着值班的小警察报案。
　　起身朝着窗边走去，俞初霁寻了一个靠近窗户的位置坐了下来，想听听外面的人在说什么。
　　“警官，求求你，一定要帮我追回那些钱，一定要……”
　　说着，candy又哭了起来。
　　“小姐，有什么事你先好好说，你把事情的来龙去脉说清楚，我们才能尽全力帮你。”
　　小警察一天不知道要接待多少个着急忙慌来报案的，这会儿也有了经验。
　　“我……我认识了一个男人，他是个富二代，人长得帅也有钱，尤其是……”
　　“小姐，麻烦你说重点。”
　　小警察扶额，神情有些无奈，他管那个男的帅不帅有没有钱做什么。
　　“就是他骗我住进了他的别墅，还给我买了好多奢侈品。但是今天早上我一起床，就发现他送我的那些礼物，还有我自己存的钱，名牌包，高跟鞋什么都被他带走了。我给他打电话也不通，发消息也不回，别墅的主人还上门来赶我走……”
　　一边说一边呜咽，candy几乎泣不成声。
　　听着这让人唏嘘的经历，俞初霁心想，怪不得这段时间都没见candy了，原来是陷入了“温柔乡”啊。
　　“小姐，你被骗了大概多少钱？那个男人叫什么名字？”
　　小警察一边做记录一边询问。
　　“大概……二十万吧，我那些包包可都是价值不菲的！”
　　“他……他叫艾伦，中文名字我还不知道……”
　　这些话听的俞初霁只想发笑，这女人还真是蠢啊，什么都没弄清楚，就敢跟人回家。
　　那个艾伦还不如南风，也不知道她是怎么瞎了……
　　想到这里，俞初霁赶紧拿手机去网上查了一下，结果竟然看见了南风和candy的婚约取消了。
　　前段时间闹得风风雨雨，这会儿说取消就取消了？俞初霁直觉哪里不对。
　　林炫出来的时候，candy正好被带进去做记录了，两人恰好没碰上。
　　俞初霁上前挽了林炫胳膊，两人一边朝外面走，她一边说着刚刚的事。
　　“说起来三和的新闻还帮南风取消婚约的事情冲淡了许多热度，这件事发生的契机未免太巧妙了。”
　　俞初霁想了想，还是不大放心。
　　“南风不是什么好鸟，那女人恰巧这个时候被骗，他又这个时候取消婚约，的确不对劲。”
　　林炫笑笑，说着就要打电话叫人去查查。

第159章 节哀顺变
　　从警察局出来，俞初霁摸了摸自己的肚子，怀孕以后，时不时就会觉得饿。
　　林炫扭头看向她，“我们去吃饭？”
　　“我想吃那家私房菜。”
　　二人一边商量着一边向白色的玛莎拉蒂走去。
　　私房菜馆里，林炫按照俞初霁的口味点了一大桌子菜。
　　倒了一杯酸梅汁，林炫将杯子推到俞初霁手边，“前两天不是说想喝酸梅汁吗？尝尝这家正不正宗？”
　　俞初霁捧着杯子抿了一口，愉悦得眉眼都舒展开来。
　　林炫见状，也勾唇笑了。
　　正吃着饭，林炫的手机铃声忽然响了起来。
　　低头一看，电话是医院那边的人打过来的。
　　“林总，徐师傅死了。”
　　俞初霁正在喝酸梅汁，闻言直接被呛住了，她捂着嘴巴咳嗽。
　　林炫顾不上回答，连忙轻拍着她的背，“没事吧？初初。”
　　电话那头的人没听见林炫的回答，又开口道：“徐师傅的病情突然恶化，医生进行了最后的抢救，但是没救过来。”
　　俞初霁冲林炫摆手，示意自己没事。
　　“先接电话。”
　　因为咳嗽，她的整张脸都红了，眼角湿润。
　　林炫轻抚着她的脊背，“李月娥知道了吗？”
　　“医生准备通知。”
　　“看好她，我马上过来。”
　　说话的功夫，俞初霁已经起身拿过了一旁的外套。
　　“你都没吃多少？”林炫看了一眼一大桌子菜，都没动几筷子。
　　俞初霁摇头，她哪里还有食欲，“先去医院吧，我也吃不下了。”
　　林炫眸中带着心疼，但知道她此刻情绪不好，便也没有多劝。
　　二十分钟后，两人抵达医院。
　　俞初霁几乎是一路小跑，林炫紧紧的跟在她身后，生怕她摔倒了。
　　刚到抢救室门口，就看见了飞奔而来的李月娥。
　　她抓着医生的手，眼神里写满了哀求，“医生，求求你，求求你救救我家老徐！”
　　俞初霁的脚步缓缓停了下来，隔着四五米的距离，她的眼眶彻底湿润起来，连呼吸都觉得沉重。
　　医生神色动容，他伸手将李月娥从地上拉了起来，“对不起，我们尽力了，节哀顺变。”
　　李月娥脑子一懵，无法接受这个事实，下一秒，直接晕厥过去。
　　俞初霁猛的回神，她下意识上前想要接住对方，谁料肚子隐隐作痛起来。
　　林炫第一时间察觉到了她的异样，“初初，怎么了？”
　　“肚子，我肚子疼。”俞初霁捂着肚子，脸色苍白。
　　林炫直接将人打横抱了起来，“我带你去医院。”
　　俞初霁所有的检查记录都在三和名下的医院，这个时候自然是去那儿比较保险。
　　肚子传来的一阵阵痛意让她忍不住佝偻起身子。
　　指尖紧紧的攥着林炫的衣领，声音都在颤抖，“李月娥。”
　　“我知道，我来安排。”林炫抱着俞初霁，大步向外走。
　　一向混不吝的林公子在这一刻展现出了惊人的安全感。
　　盯着徐师傅的人跟在林炫身侧，“林总，我来开车。”
　　“联系专业的人来操持葬礼，守在医院的人可以撤掉一些。”
　　林炫有条不紊的吩咐着，已经走到了医院门口。
　　他将俞初霁小心翼翼的放在后座，目光落在她的脸上，连眼睛都不敢眨一下。
　　俞初霁深深的吸了一口气，挤出一抹微笑来，“我没事的，你别担心。”
　　一到医院，妇产科的医生就推着俞初霁去做检查了。
　　这已经不是她第一次因为肚子疼入院了，好在每次都是因为情绪起伏过大，倒不存在特别大的问题。
　　不过为了保险起见，林炫还是让人做了详细检查。
　　他站在检查室外面，拨通了陈清轩的电话。
　　陈清轩也得知了徐师傅去世的消息。
　　“警察局那边怎么样了？”林炫问道。
　　陈清轩叹了口气，“交代了，只不过谎话连篇，我都怀疑徐师傅的死是不是因为他动的手脚。”
　　“八九不离十。”林炫眸光一暗。
　　他摩挲着无名指上的戒指，眼底酝酿着风暴，“都交代了些什么？”
　　提起这个，陈清轩就头疼。
　　“说是徐师傅欠了他的钱，一时怀恨在心找到医院要钱，简直没一句实话。”
　　“说明雷洋洋给了他足够的利益。”林炫冷笑一声，连遮掩都不在乎了。
　　陈清轩终于察觉到了林炫此刻的不同寻常的怒意，“林公子，你有点不对劲啊？”
　　“因为这些破事，初初又进医院了，最好别让我找到证据，否则谁也别想好过。”林炫发狠道。
　　陈清轩咽了口唾沫，默默在心里替雷洋洋点了根蜡。
　　“让律师抓紧点，我要尽快看到结果。”
　　“放心吧，我知道。”
　　话说到一半，检查室的门忽然开了，俞初霁坐在轮椅上被医生推了出来。
　　林炫瞬间忘了自己要交代的话，“挂了。”
　　“好的……”陈清轩的话还没有说完，手机里已经只剩下了忙音。
　　林炫随手将手机揣进兜里，大步向着俞初霁走去，十分自然的挤走医生，接过了轮椅的控制权。
　　“初初的情况怎么样？”
　　“俞小姐只是情绪大起大落，宝宝可能感觉到了，没有什么大碍。”
　　“需要住院观察吗？”
　　“我不住院t。”不等医生回答，俞初霁却抢先开口道。
　　医生迟疑了一秒，尽量客观道：“俞小姐的情况不算严重，可以再观察几个小时，要是没什么不舒服的地方，回家修养也是可以的。”
　　“那先观察。”林炫斩钉截铁道。
　　俞初霁在这儿有的专属病房，林炫直接将人推过去，又亲力亲为的把她抱到床上。
　　这一番操作下来，俞初霁感觉自己好像变成了精致的瓷器。
　　稍微碰一下就会碎。
　　她推了推林炫的肩膀，“我真的没事，你不用这样小心。”
　　林炫一脸正色，握住了她的手，“不管发生什么，你的身体才是最重要的。”
　　男人的眼神太过真挚，就好像是深邃的湖泊，诱使人不住的沉溺进去。
　　俞初霁回握住他，温声开口，“我记住了，你不要太紧张，医生都说了没关系的。”
　　“我真的害怕，别吓我了，初初。”林炫眨了眨眼睛，颤动的睫毛透露着不安。
　　俞初霁忍不住抱住了他。

第160章 复仇
　　李月娥睁着眼睛躺在床上，不过两天时间，她感觉整个世界都坍塌了。
　　她不明白，好好的一个人怎么说走就走了。
　　下一秒，安静的病房里响起了敲门声。
　　姚黛玉一身精致的白色小香风，她捂了捂鼻子，眸中带着几分嫌弃。
　　李月娥循着声音缓缓扭头，她不认识。
　　姚黛玉换了副表情，“你就是徐师傅的妻子吧？我来是要告诉你一些真相。”
　　姚黛玉说着，缓缓走到了李月娥面前，她从口袋里掏出了手机。
　　“认识这两个人吗？”
　　手机屏幕上赫然是林炫和俞初霁的照片。
　　李月娥点头，目光呆滞，这个世界上已经没有她在意的东西了。
　　“这个男的叫林炫，三和的副总裁，女的叫俞初霁，三和的产品经理。前不久她生产的一款葡萄汁出现了负面新闻，连带着她收受贿赂的消息也暴露出来了。”
　　姚黛玉上前一步，直勾勾的盯着李月娥的眼睛。
　　她将亲眼见证着恨意的诞生。
　　“三和的股价一落千丈，追查下去后，他们找到了一个替罪山羊，他不是三和的员工，那个人就是你的丈夫。”
　　李月娥眨了眨的眼睛，巨大的信息量让她双目赤红。
　　强撑着身体从病床上起来，她一把夺过姚黛玉手中的手机，目光死死的盯着俞初霁的照片。
　　“我怎么知道你说的是真的还是假的？”
　　“你当然可以怀疑我，只是你不觉得自从俞初霁出现以后，徐师傅就开始变得不一样了吗？”
　　“你以为你哪里来的钱住院治疗，全都是因为徐师傅和他们做了交易，他用他的性命换来了你现在拥有的一切。”
　　姚黛玉声音中充满了蛊惑。
　　李月娥垂下眸子，一行清泪落下，已然信了多半。
　　在俞初霁没有出现以前，老徐从来没有说过要去警察局这种话，原来是要替人背锅啊。
　　巨大的恨意一瞬间笼罩了李月娥的心。
　　“你想报仇吗？”姚黛玉继续问道。
　　“反正你已经得了白血病，找不到配型的骨髓也是死路一条。如果我是你，我就跑到三和的顶楼，把事情的真相公之于众，用性命换徐师傅的清白。”
　　李月娥猛的抬起头，她心动了。
　　“你为什么帮我？”
　　“因为我们有共同的敌人啊。”姚黛玉嫣然一笑。
　　……
　　转眼就到了徐师傅出殡的日子，天空飘着绵绵细雨，林炫撑着伞，护着俞初霁到了墓园。
　　人群散去，徐师傅的墓碑前只剩下了李月娥一人。
　　她一身黑色长裙，面色惨白，漫天风雨中，她站在那儿，犹如风中残烛。
　　俞初霁心底涌起一股酸涩，她捧着雏菊，缓缓走上前去。
　　将花放在墓碑前，“李姐，节哀顺变。”
　　李月娥僵硬的回过头，扭头看向林炫和俞初霁，暗自捏紧了拳头。
　　“老徐死了。”
　　俞初霁伸手想要给她一个拥抱，李月娥猛的退后一步。
　　良久，挤出一抹惨笑，“我……对不起。”
　　“李姐，我能明白你现在的心情，但生活还要继续下去。徐师傅虽然走了，但他一定希望你好好活下去。”
　　“我不过是一个将死之人，如果不是我，老徐就不会被人害了。”
　　俞初霁神色微变，正准备说话，林炫握住了她的手，“我有认识的人，李女士考不考虑换个医院？”
　　李月娥看向林炫，心里忍不住怀疑，老徐死了，下一个就是自己吗？
　　“不用了，我在那儿住的很好。”
　　一阵风吹来，墓碑前的花被吹倒，正是俞初霁放下的那捧雏菊。
　　白色的雏菊落在地上，被雨水浸透，脏污不堪。
　　李月娥恍若什么都没有发现一般，伸手将花从地上捡了起来，紧紧的抓在手中。
　　俞初霁直觉李月娥现在的状态有些不对劲，带着一股孤注一掷的疯狂。
　　她下意识上前一步，“李姐，你还好吗？”
　　“我很好。”李月娥缓缓松开了手。
　　认清了仇人，等会儿就可以亲自报仇，还老徐一个清白，她怎么会不好呢？
　　“俞小姐，我身体有些不舒服，先回医院了。”
　　“我们送你吧。”俞初霁放心不下。
　　李月娥却摇头拒绝，“不用了，我想一个人静静。”
　　她带着俞初霁送来的白色菊花一步步离开了墓园。
　　俞初霁心底的不安感越发强烈，“林炫，我怎么感觉怪怪的呢！”
　　“初初，医生让你不要忧思过重，你要是不放心，我们隔段时间去看一下她就是了。”
　　前两天的事着实是吓到了林炫，生怕她再有什么不舒服的地方。
　　“我知道。”俞初霁轻声应和。
　　叹了口气，“警察局那边怎么样了？”
　　她现在唯一能做的，就是把幕后真凶抓出来，告慰徐师傅的在天之灵。
　　“还是不愿意说实话，现在找不到证据没办法给雷洋洋定罪。”林炫打开后座车门，扶着俞初霁上车。
　　“我已经让陈清轩抓紧了，很快就会有结果，放心吧。”
　　看着俞初霁愁眉不展的模样，林炫出声安慰道。
　　他凑过来，一张放大的俊脸突然出现在了俞初霁的面前。
　　“初初，不然你搬到我那儿去吧！”
　　他的话题跳跃的实在太快，俞初霁一时之间竟然没有反应过来。
　　下意识拒绝，“不用了吧，我现在挺好的。”
　　“反正我们已经住在一起了。”
　　有一就有二，林炫现在已经光明正大的登堂入室了。
　　他轻轻摇晃着俞初霁的胳膊，“姐姐，你就答应我吧，你那儿地方小，离医院也远，我实在放心不下。”
　　怕俞初霁不答应，他又补充道：“我的公寓空房间多，你要是放心不下，我们可以分开住。”
　　林公子有着一张三寸不烂之舌，俞初霁耐不住他的百般撒娇，无奈松口。
　　林炫在她脸上吧唧亲了一口，“初初，那我们现在就去搬家。”
　　其实公寓那边倒是什么都不缺，但为了防止俞初霁后悔，他决定先把她的家搬空。
　　“这也太快了吧？”被林炫这么一打岔，她倒是忘了李月娥的事。
　　“不快啊，我的行动力一向超强的。”他说着，从口袋里掏出手机，直接拨通了搬家公司的电话。

第161章 血债血偿
　　刚到楼底下，车还没停稳，俞初霁的手机铃声却突然响了起来。
　　从包里翻出手机，屏幕上是一个陌生的电话号码。
　　按下接听键，手机听筒里传来一阵嘈杂的声音。
　　俞初霁的眉头不由得皱了起来，将手机也拿远了几分。
　　下一秒，李月娥的声音响起，“我在三和的顶楼，你们来看看自己做的好事。”
　　俞初霁彻底愣住了，眼底闪过一丝茫然，她不明白李月娥这是何意。
　　正想说话，手机里却传出一阵忙音。
　　“怎么了？”林炫出声问道。
　　俞初霁眉头紧锁，“刚刚李月娥给我打电话，说她在三和的顶楼。”
　　林炫的脸色瞬间变了，“回公司。”
　　俞初霁也跟着紧张起来，她重新拨打刚刚的电话号码，但是手机里只传出对方已关机的提示音。
　　和林炫对视一眼，俞初霁的眸色暗了下来，一股强烈的不安感涌上心头。
　　林炫握住她的手，“没事的，初初。”
　　俞初霁点了点头，忧心忡忡看向车窗外。
　　三和楼底下聚集了一堆记者和围观群众，保安已经尽可能的在疏通，可乌泱泱的人群依旧将路都堵死了。
　　俞初霁抬头向顶层望去，远远看见了一个穿着白色衣服的身影。
　　她的心一瞬间沉入谷底。
　　“去地下停车场。”林炫的声音响起。
　　记者们看见林炫的车，扛着摄像头就往这儿冲，好在司机的反应够快，抢在对方把路堵住之前开进了地下停车场。
　　几分钟后，俞初霁和林炫从地下停车场到了顶楼，刚一出电梯，她就看见站在天台边缘的李月娥。
　　李月娥也听见了身后的动静，她回头，扯了扯嘴角，露出一抹僵硬的笑。
　　“李姐，你先下来，有什么话我们好好说！”俞初霁往前走t了一步。
　　“别过来。”李月娥开口，“你们站在那儿别动，再往前走一步我就跳下去。”
　　林炫眼疾手快拉住了俞初霁的手，压低声音，“初初，别激怒她。”
　　“李姐，我知道徐师傅的事情对你打击很大……”
　　“闭嘴！”李月娥嘶吼出声。
　　俞初霁一头雾水，到底发生了什么事情？李月娥怎么会变成这个样子？
　　举起扩音喇叭，李月娥字字泣血，“俞初霁，林炫，枉我这么信任你们，没想到你们都是吃人不吐骨头的魔鬼，不把我们的命当命，逼死了老徐。你们妄想踩着我们这些人的骨头往上爬，赚的都是黑心钱，我不会让你们如意的，我要用我的命揭穿你们的真实面目！”
　　“……”俞初霁头胀疼得厉害，一定是有人在背后误导了李月娥。
　　“不是你想的这样，徐师傅的死跟我们没有关系……”俞初霁想要将事情的前因后果解释给她听。
　　但情绪激动的李月娥却听不进任何话。
　　她的声音越发大，举着喇叭的手都在颤抖，“你们三和卖毒果汁被人举报了，就让老徐替你们背黑锅。这还不够？为了死无对证，你们更是买凶杀人，制造出车祸的幌子，要不是你们，老徐怎么会死？我要报仇，我不会让你们如愿以偿！”
　　听着李月娥语无伦次的话，林炫和俞初霁总算是简单弄清楚了她情绪激动的原因。
　　俞初霁放柔声音，“李姐，你是不是被人骗了？确实是我让徐师傅去警察局自首，但那是因为他有错在先，而且我们没打算深究下去。”
　　林炫也开口补充道：“倘若真是我们的问题，当初徐师傅为何要在你面前承认错误。”
　　李月娥愣了愣，她突然想到了那天晚上的事情。老徐坐在床边，羞愧难堪的模样。
　　动容只是一瞬，很快她又想到了姚黛玉说的话。
　　李月的神色重新变得冰冷起来，“你们根本就不是老徐的同事，如果心里没鬼的话，为什么要骗我？”
　　说完，又指着俞初霁，逼问道：“你收受贿赂的事情都被媒体曝光了，这么丧良心的事情都做得出来，还想假意蒙骗我吗？”
　　俞初霁：“李姐，我承认我不是徐师傅的同事，这件事上我骗了你，但其他的事情真的不是你想的那样。我有证据可以证明，你先下来，我带你去看证据。难道你不想知道徐师傅真正的死因吗？”
　　俞初霁一边说话，一边观察着李月娥的神情变化，她微微上前一步，“李姐，我的妈妈也是跳楼去世的，我有时候看着你就像看见了我的亲生母亲一样，你相信我，事情不是你想的那样，有人在背后挑拨离间，你现在冲动只会让亲者痛仇者快！”
　　俞初霁真挚的眼神落在李月娥身上，眼角余光却看向了李月娥右侧的阴影。
　　在她没注意到的地方有消防员在暗中接近。
　　林炫顺势附和道：“如果我想让徐师傅背黑锅，为什么还要制造一场车祸，他死了，警察第一个怀疑的就是我，这岂不是引火自焚？”
　　俞初霁继续向前走，冲李月娥伸出了手，她眼含热泪，“李姐，我知道你现在有很多的怀疑，但是你可以去找警察，不管是我还是整个三和愿意接受调查，你不要拿自己的生命冒险好不好？”
　　或许是俞初霁的表情太过于诚恳，李月娥握着喇叭的手渐渐松开，“老徐死了，我只是想要还他一个清白。”
　　除了这条命以外，她什么都没有。
　　“徐师傅跟我说过，他最放心不下的就是你了，他还托我照顾你了，李姐，我不想看见同样的悲剧重演。我们一个失去了母亲，一个失去了丈夫，我真的能理解你现在的悲伤……”
　　俞初霁和李月娥之间的距离越来越近，消防员也快要到了能救下她的距离。
　　“血债血偿！”鲜红如血一般的红字突然在对面大楼的电子屏幕上出现，李月娥下意识回头。
　　红色的不住闪烁，刺激着在场每一个人的神经。
　　李月娥的神情变了，脸上闪过一抹疯狂，“对，血债血偿，你还想骗我，我不会让你如愿的！”
　　她最后看了一眼俞初霁，纵身一跃。
　　消防员飞扑过去，却只堪堪触到她的衣角。

第162章 回忆
　　俞初霁的手悬在半空中。
　　明明只差一点，只差一点她就可以救下李月娥，为什么她还是要跳下去？
　　回忆将俞初霁淹没，她的身体一软，却仍强撑着想要走到天台边缘。
　　“初初，别看。”
　　林炫伸手捂住了她的眼睛。
　　将俞初霁整个搂在怀中，他眸中写满了担忧。
　　“林炫，她跳下去了……”俞初霁喃喃自语道。
　　她仍旧想要往前走，但林炫哪里放心让她看见李月娥的尸体。
　　“初初，不要看，我在这儿呢。”
　　林炫一边说着话，一边带俞初霁进了电梯。
　　她现在的情况很不好，不能留在外面受刺激了。
　　楼下，救护车的声音响起，以李月娥为中心，形成了一片真空地带。
　　人群中，雷洋洋盯着地上的血迹，眼神中写满了惊恐，“黛玉姐，她怎么真的跳下去了呢！”
　　姚黛玉一扯他的胳膊，压低声音，“你怕什么？”
　　雷洋洋腿都是软的，依靠着姚黛玉的力量方才没有摔倒在地上，“会不会……“
　　“闭嘴。”姚黛玉嫌弃的看了他一眼。
　　这个成事不足败事有余的家伙，生怕他们俩不被发现吧。
　　姚黛玉环顾一圈四周，拉着雷洋洋离开，“先回去。”
　　出了这么大的事情，又牵涉到三和的高层，警察局的李局长亲自到了事故现场。
　　楼下的人群已经疏散开来，办公楼里恢复了安静。
　　林炫和俞初霁作为第一目击者成为了李局长的重点关注对象。
　　李局长打量着林炫的神情变化，却没有从他脸上看出丝毫的心虚。
　　“林总，李月娥跳楼之前口口声声说的都是你和……”
　　不等李局长的话说完，林炫抢先开口打断了他。
　　“李局长，我未婚妻怀孕了，她现在情绪不稳定，关于案子的事情我稍后跟您详谈。现在的当务之急是封锁现场，排查所有人员，尤其是对面楼上出现的那几个字，显然很可疑，您觉得呢？”
　　林炫一边说话，眼角余光却落在俞初霁身上。
　　李局长也顺着看了过去，从她身上，他看出了经历过相同创伤后的不安与自责。
　　这两个人如果不是演技太好，倒真有可能是无辜的。
　　李局长点头示意，“还有很多事情需要跟林总沟通。”
　　“我知道，李局长放心。”林炫现在只想赶快将他应付过去。
　　“那我先去调查其他事情，对了，现场的监控……”
　　“我已经让人在调了。”
　　林炫用最快的速度敷衍完了李局长，将俞初霁带回办公室。
　　他刚到办公室，陈清轩就来了。
　　“林总，三和的监控录像已经全部调出来了。”
　　“拷到我的电脑上。”林炫冷声吩咐，“附近的摄像头了？”
　　“还在跟人协商，需要一点时间。”
　　“好，尽快。”
　　林炫说着话，给俞初霁倒了一杯温水，事情接二连三的来，他必须要先稳住局面。
　　“林总，现在网上传出了很多不好的猜测，公司的股价也在不停的下跌，董事会那边刚刚跟我打了好几个电话……”
　　林炫眉头紧锁，“让公关部发一则声明，董事会那边先不管。”
　　“好的，林总。”陈清轩说着，目光看到了旁边的俞初霁。
　　以往雷厉风行的俞经理此刻安静的坐在那儿，垂着眼眸，看不清脸上的神色。
　　但是一眼看过去，就能发现她身上似乎笼罩着一股巨大的绝望。
　　其实还有很多事情等着林炫拿主意，陈清轩喉咙里的话过了好几圈，最后全部都咽了回去。
　　“林总，我先去处理剩下的事情，您……”他说着看了一眼俞初霁，一切尽在不言中。
　　林炫点了点头，“好。”
　　随着陈清轩的离开，办公室里陷入了诡异的安静之中。
　　林炫在俞初霁身侧坐下，举着水杯喂到了她的唇边，“初初，要不要喝点水？”
　　俞初霁闻言，微微偏过头去，他看向她，一双清透的眸子浸满了泪水，“林炫，我差一点就可以救下她了。”
　　可是她没有做到，就像当年也没有办法留下一心寻死的妈妈。
　　林炫眸色一沉，“这不是你的错，谁也没想到对面屏幕上突然冒出来几个字，刺激到了李月娥，初初，你已经尽力了。”
　　俞初霁摇了摇头，“不是这样的，明明上午我已经察觉到不对劲了啊，我为什么不再多关心她一下呢？其实李月娥可以不用死的，只要我再用心一点，都可以不用死的……。”
　　小时候，沈寒天在外面赌钱，十天半个月不回家，一回家就是要钱，要不到钱就撒泼打人，妈妈总会护着她。
　　经年累月，她早就应该注意到她身上的累累伤痕，注t意到她一天比一天低沉的情绪。
　　或许如果再努力一点，她就不会从那么高的楼上一跃而下。
　　砸在地上的那一刻，她该有多疼啊。
　　俞初霁想着，猛的闭上了眼睛。
　　漫天的血色在她眼前蔓延开来，染红了整个世界，只剩下中间那道扭曲到看不出原样的身影。
　　那个躺在地上的身影，是她的妈妈啊！是她在这世上感受到的第一份爱。
　　眼泪无声流下，滚滚热泪，落了她整个脸庞。
　　林炫看着眼中，心脏一阵抽痛，恨不得现在难受的人是自己。
　　“初初，都过去了，全部都过去了。”他伸手，牢牢的将俞初霁搂紧怀里。
　　可她的泪浸透他的衣衫，他的安慰却无济于事。
　　俞初霁靠在林炫怀中，克制已久的情绪在这一刻彻底崩盘，她忍不住放声大哭起来，整个人都开始抽搐。
　　“初初，有我在呢，以后不会再发生类似的事情了，我向你保证……”
　　他不知道如何才能让俞初霁从伤痛中走出来，唯一能做的是一遍遍重复着安慰的话语。
　　渐渐的，她的哭声微弱起来，最后陷入沉寂。
　　波动过大的情绪加上痛哭耗尽了她的最后一丝力气，俞初霁哭睡着了过去。
　　林炫小心翼翼的将人松开放倒在沙发上，又轻柔的擦拭掉她眼角的泪水。
　　“初初，好好睡一觉，睡醒就一切都过去了。”
　　替俞初霁盖上毛毯，林炫熄灭了办公室里的灯。

第163章 比肩而立
　　俞初霁朦朦胧胧的睁开眼时，天已经黑透了。
　　她掀开身上的毛毯，正要起身，突然气急，紧接着喉咙一阵瘙痒，就咳嗽了两声。
　　“初初，醒了？”
　　端坐在电脑前的林炫听见动静，连忙放下手头的活儿，起身走到俞初霁面前。
　　黑暗中，两人彼此看不清脸。
　　俞初霁只是一抬手，便被人抓住了握在手心。
　　“几点了？”她沙哑着嗓子问道。
　　“八点了。”
　　顺着坐在了沙发上，林炫将她带进自己的怀里圈了起来。
　　她睡了整整一下午，这一下午，许多事都如同走马观花一般在脑子里循环播放。
　　有时候她回到少年时，亲眼见到了绝望的母亲纵身一跃。
　　有时候她又和林炫站在一起，李月娥的脸和她已经模糊了母亲的脸重合在一起，变成了一张苍白而又悲怆的面容。
　　噩梦忽醒，她有种落空而又仓皇的感觉。
　　还好此时林炫在她身边，迟钝的神经末梢还能从他身上汲取温暖。
　　想也没想，俞初霁扭头将自己埋进了这个怀抱。
　　“怎么了？不舒服吗？”
　　皱起眉头，林炫修长的手指温柔的抚摸着俞初霁的后背，一下又一下的安抚着她。
　　沉默着没有说话，俞初霁只是将自己埋在这个温暖的怀抱中。
　　过了一分钟，她抬起头，一双明亮的眸子在黑暗中闪着光。
　　“查到是谁了吗？”
　　冷不丁问了一句，纵然俞初霁没说清楚，林炫也知道她问的是什么。
　　“让你看看吧。”
　　知道俞初霁会问，林炫闭了闭眼，蓦的起身，直接将她抱了起来。
　　径直走到了办公桌前，林炫抱着俞初霁，让她坐在自己腿上。
　　“这是……监控？”
　　注意力被电脑屏幕上的画面吸引了过去，俞初霁丝毫没觉得这个姿势有多暧昧。
　　“嗯，公司附近所有路口的，包括对面大楼的监控，都在这里了。”
　　林炫语气发冷，因是对着俞初霁，声音已经尽量温柔了。
　　目光落在林炫没有关闭的四帧画面里，仔细凑过去看了一眼，俞初霁便觉得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　“这是……姚……姚黛玉？！”
　　因为常年混迹商海，俞初霁需要和形形色色的人打招呼。
　　有时候只是一面之缘，她却需要记住人家的名字和脸，防着日后相见。
　　所以长此以往，她虽不说过目不忘，却仍是记性了得。
　　监控画面中出现的这张有些模糊的侧脸，她只消稍加回忆，便想了起来。
　　“没错，还有旁边那个，你也认得。”
　　显然，林炫已经怀疑上了这两人。
　　毕竟无缘无故的出现在三和门口，还正好赶上了李月娥跳楼，要说她们只是路过，除非林炫降智了，否则绝不会相信。
　　“雷小姐？”俞初霁努力辨认着，神情也同林炫一样，已经冷了下来。
　　“可不就是她们俩。”
　　冷哼一声，林炫语气不屑。
　　“她们……跟李姐跳楼有关？”
　　攥着拳头，俞初霁浑身发冷。
　　她头一次见这两人的时候，就知道她们对自己是有恶意的。
　　可她只当那是女人间的嫉妒也好，怨恨也罢，终究不是大事，没什么好往心里去的。
　　如今这两人竟和李月娥的死有关，俞初霁浑身激灵，只觉得此事还有蹊跷。
　　“初初，这两个人肯定是参与了。但她们参与了多少？主谋是谁？跟南风有没有关系？这些问题现在还不知道。”
　　“接下来的一段日子，我会去彻查这些事，保不齐……会扯上什么难堪。我希望你就此置身事外，暂时别来公司上班，修整一段时间。”
　　如果不是因为果汁的事情牵扯到了后面一系列的连锁反应，林炫是怎么都不肯让俞初霁搅进这趟浑水的。
　　“不。”
　　意料之中，俞初霁开口拒绝了。
　　“初初，你现在有了身子，且我们大婚在即。我不希望看你……”
　　林炫的话还没说完，却让两片冰凉的唇瓣堵住了。
　　难得一见，俞初霁竟主动吻他了。
　　心中的不忍最终化作一声喉间的叹息，林炫伸手轻柔的扣住了俞初霁脖子，转而加深了这个吻。
　　直到两人都快喘不过气时，林炫才松开了她。
　　黑暗之中，两双亮晶晶的眸子互相闪耀着，凝视着彼此。
　　俞初霁没有多言，林炫也没再拦着。
　　她心意已决要和自己并肩而立，他又怎么能将她困于宅院只做一棵攀附自己的凌霄花。
　　“我们回家吧。”
　　胸廓还在上下起伏，俞初霁趴在林炫的肩头轻声说道。
　　“好，我们回家。”
　　关了电脑，起身又抱着俞初霁回到沙发边，林炫蹲下身子，小心翼翼的为她穿鞋。
　　今夜的月色很美很亮，为落地窗前的两人镀了一层如霜的银光，即使不用开灯，林炫也能行动自如。
　　半搂着俞初霁出了公司，两人刚走到门口，她便停下了脚步，转身看向顶楼。
　　这个方向对着的，正好是今天李月娥站的位置。
　　楼顶上风大，俞初霁还记得李月娥凌乱的头发铺了满脸，脸色苍白而绝望，如同风中飘摇的一个塑料袋。
　　“林炫。”俞初霁艰难开口，嗓子仍旧发哑。
　　“嗯？”
　　知道她难受，林炫的手来来回回的抚摸着俞初霁的胳膊，企图给她一丝安慰。
　　“我想去警察局，认了李月娥的尸体。等事情都结束后，买一块墓地，将她和徐师傅火化了埋在一处。”
　　人死如灯灭，生前一切事情都了结了，死后只需寻一方天地安寝。
　　俞初霁没办法同死去的李月娥解释那些误会了，也没办法同徐师傅说一声抱歉，辜负你的嘱托了。
　　所以她能做的，大概就是将两人合于一穴。
　　“放心吧，我已经安排人去警察局做过记录了。等法医鉴定结束，我们就一起为他们挑一块墓地，找个天气晴好的日子葬了。”
　　林炫做事比俞初霁更周全，他知道李月娥和徐师傅在这里没什么亲人，又知道俞初霁到底心软，所以早就想到这一层了。
　　“嗯，谢谢你，林炫。”俞初霁珍而重之的向他道歉。
　　“初初，我愿意为你做任何事。更何况，这些事本就因我而起，你不必道歉的。”
　　笑了笑，林炫拉着俞初霁继续走了。

第164章 梦中婚礼
　　这一天实在是太漫长了，坐在林炫车上的时候，俞初霁只觉得身心俱疲。
　　两人都没什么兴致说话，俞初霁索性闭目养神。
　　弯弯曲曲的路不知道开了多久，等车子停了下来，俞初霁才意识到两人这是到林家老宅来了。
　　“怎么回老宅了？”
　　看了看周围的环境，俞初霁诧异道。
　　“嗯，先下车吧。”
　　林炫笑笑，扭头冲她道。
　　两人拉开车门，刚走院子，屋里就突然亮了灯，迎出了一群人。
　　“初初。”
　　何玉莲走在前面，出来一见俞初霁，便抓着她的双手不肯放了。
　　“奶奶？您不是在医院吗？”
　　看着笑盈盈的何玉莲，俞初霁更加不解了。
　　“哎呀，我这身子骨没什么大毛病。住在医院天天闲着，反而快闲出病来了。这会儿才回来，你们准是没吃饭吧？”
　　“确实还没……”
　　俞初霁的肚子配合的叫了一声，她不好意思道。
　　今天发生的事太多了，要不是何玉莲提起，她都忘了饥饿。
　　“那赶紧进去，我让子筱准备了一桌菜，这会儿还热乎呢，你和阿炫陪奶奶吃两口。”
　　何玉莲耳聪目明，在公司也有自己的人手。
　　今天公司里发生了什么事，她一早就知道了。
　　回来之前林炫也同家里打过电t话，交代了俞初霁受了惊吓的事，所以这会儿何玉莲对那些破事只字不提，只让两个孩子舒缓舒缓。
　　“姑姑也回来了？”
　　这下连林炫都惊讶了，先前何玉莲来电话的时候，也没提起这件事。
　　“嗯，你姑姑说国外的事差不多了，你们俩结婚的大日子也快到了。她反正没什么事，就回来帮忙。”
　　一边拉着俞初霁往里走，何玉莲一边偏头回答林炫。
　　“那敢情好，干脆让姑姑把公司里那摊子事帮我接手了，我直接带初初去度蜜月。”
　　林炫嘿嘿一笑，立刻开始畅想美好生活。
　　“你想得美！”
　　还没进西图澜娅餐厅，里头布置的林子筱就听见了林炫那大逆不道的话。
　　“姑姑，您就看在我和初初是个忙碌命的份儿上帮帮我们吧。”
　　虽说林子筱是林炫的姑姑，不过两人年岁差别不算太远，平时感情深厚，互相贬损打趣起来也是毫不留情的。
　　“不帮。”
　　一甩头，林子筱走到了俞初霁身边。
　　“初初，快坐这边来，别同那没大没小的家伙坐一起。”
　　“姑姑，我和初初新婚燕尔，不带你这么挑拨离间的。”
　　闻言，林炫笑着搂过俞初霁道。
　　“我觉得初初非常不错，以后干脆让初初跟着我接手国外的生意好了。省的天天在你身边，都被你带坏了。”
　　林子筱这次回来似乎心情不错，还有闲情雅致和林炫斗嘴。
　　“不行，初初是我的命根子，她去哪儿我去哪儿。”
　　搂紧了俞初霁，林炫像是害怕谁过来抢人似的，大声宣示主权。
　　“你看看你看看，阿炫这点出息啊。”
　　拉着林子筱，何玉莲一边感慨一边笑。
　　被他们这么一闹，整个屋子里的氛围热烘烘的，俞初霁的心情缓和了不少。
　　四人在桌边坐了下来，又是一边拉家常，一边吃饭。
　　“初初，婚礼你喜欢中式的还是西式的？”
　　林子筱既然接手了两人的婚礼，必然是要上心的。
　　“西式吧。”
　　想了想，俞初霁回答，其实她很早之前就想过自己结婚的场景。
　　“那你喜欢什么花？粉色玫瑰？蓝色玫瑰？还是……”
　　“粉色的……多头玫瑰吧。”
　　脸红了一下，俞初霁继续回答。
　　“那其他地方的布置呢？比如说气球，是粉色的还是红色的？”
　　“白色和绿色的可以吗？”
　　俞初霁咬着筷子，想了想认真答道。
　　“还有……”
　　“子筱，你先让初初好好吃饭，这些事还有时候慢慢说。”
　　何玉莲被自己女儿这个干劲儿打动了，于是一个劲儿的往她碗里夹菜，企图堵上她的嘴。
　　只可惜林子筱是急性子，愣是不看老太太脸色，逼得老太太只能主动开口。
　　“好嘛，知道了知道了。”
　　兴致缺缺的扒拉着饭菜，林子筱计划着下次再找机会问问。
　　饭后，何玉莲怕两人累着，忙让林炫带着俞初霁去休息，自己则是拉着林子筱往另一处院子里去了。
　　不是第一次来林家老宅，俞初霁惯住的那间屋子早让人收拾了出来。
　　轻车熟路的进了屋子洗漱，出来后俞初霁便直接关灯上床了。
　　她睡不着，但这会儿也不想醒着。
　　脑袋里太多情绪和记忆碎片纷至沓来，让她觉得头疼不已。
　　正盯着天花板发呆，她忽而听见门响了一声，紧接着便是轻缓的脚步声。
　　“初初，睡了吗？”
　　不用回头俞初霁也知道，来人是林炫。
　　“还没。”
　　拥着被子正要坐起来，林炫却一把将她摁住了。
　　“初初，我那屋子空落落的，睡着不习惯，今天可以跟你睡吗？”
　　这已经是林炫的惯用手段了，之前在俞初霁家里时，便是如此死皮赖脸。
　　“好。”
　　难得，今天俞初霁什么都没说便应下了。
　　她知道，今天发生的事还历历在目，林炫是怕自己还难过呢。
　　“初初，你以前幻想过自己的婚礼是什么样儿吗？”
　　从背后拥着俞初霁，林炫的声音从她头顶传来。
　　“想过。”
　　半晌，俞初霁才开口回答。
　　她那会儿还小，不过十几岁的年纪。
　　看见电影电视里的情节，自己也忍不住幻想过。
　　“那你给我讲讲，你是怎么想的。”
　　黑暗中，林炫忍不住扬起嘴角追问。
　　“如果真有那一天，日子一定要选在春天，春暖花开，莺啼燕语。院子被拾掇干净，铺上绿色的草皮。白色绿色的气球拱门，粉色的多头玫瑰只是点缀。高脚杯里不装红酒，而是土酿的麦芽啤。我穿着简单的白色长裙，带着头纱，挽着你的手，去敬来宾酒。”
　　在俞初霁年少时的想象中，新郎还只是个没脸的纸片人，而现在，那人就是林炫的模样。
　　她很少说这么煽情的话，只是偶尔一次便足以戳了林炫的心窝子。
　　“初初，执子之手，与子偕老。”
　　林炫低头亲吻着她的耳垂，柔声道。

第165章 舌战群儒
　　本以为经历了白天那一幕，晚上会失眠。
　　可从林炫臂弯醒来时，俞初霁竟意外的觉得神清气爽。
　　除了……此时门口传来的敲门声。
　　“少爷，俞小姐，你们醒了吗？大小姐让我来叫你们。”
　　林子筱岁数不算太大，又是老太太唯一的一个女儿，所以家里的佣人都管她叫大小姐。
　　难道林家的佣人知道林炫昨夜和自己睡在一处？那……老太太和林子筱不也知道了？
　　俞初霁的心思百转千回，一时之间臊红了脸。
　　“嗯，知道了。”
　　同样被敲门声叫醒，林炫揉了揉眼睛，语气慵懒的回答。
　　他没什么起床气，更何况一睁眼就能看见俞初霁。
　　门口的动静消失了，看来佣人已经离开。
　　林炫双手一揽，又将俞初霁环进了怀里，拉着她就要往床上倒。
　　“不能再睡了，得起了……”
　　在他怀里挣扎着，俞初霁小声道。
　　“初初，舍不得松开你。”
　　一大早上，林炫就说些烫人的情话让俞初霁面红耳赤。
　　“我……我先去收拾一下。”
　　说着，俞初霁也不去看他，而是抓了自己的衣服就冲进了浴室。
　　见她那副有些慌乱的模样，林炫脸色尽是无声笑意。
　　这么好的初初，还好让他遇上了。
　　等两人收拾好下楼的时候，林子筱已经在会客厅里端坐半天了。
　　“阿炫，你自己贪睡就算了，还要拘着初初陪你。她这会儿还没吃早餐一会儿该胃疼了。”
　　白了林炫一眼，林子筱话里话外都是对俞初霁的维护之意。
　　“不是的姑姑，是……”
　　俞初霁的话还没说完，便察觉到了林子筱对面的沙发上还坐了一个人。
　　那人的身影她非常熟悉，正是昨天出现在监控画面中的姚黛玉。
　　“姚小姐好兴致，今天来林家有何贵干？”
　　林炫自然也看到了，脸上仍旧带着笑容，只是眸子逐渐凉了下来。
　　“听说前阵子何奶奶生病了，我爸听说了这件事，便催着我来看看。虽然林家不缺补品，但多少钱是我们家的一些心意。”
　　说着，姚黛玉目光扫过茶几上自己带来的一堆补品。
　　伸手不打笑脸人，更何况她还是代表姚家来的，想来林炫应该不会为难她。
　　“姑姑，你刚刚让人叫我们的时候怎么没说姚小姐来了？”
　　林炫装作不经意的，扭头和林子筱说话。
　　“这是什么大事吗？我叫你起床是为了给初初弄点吃的，又不是喊你会客。”
　　林子筱没好气的白了林炫一眼，随后走过去拉住俞初霁的手。
　　“初初，我让人给你准备点吃的，你跟我去西图澜娅餐厅……”
　　“姑姑，我和初初都与这位姚小姐相熟，你就让人把早餐送到会客厅吧，我们边吃边聊。”
　　说罢，林炫好像才想起来还有姚黛玉这号人一般。
　　“姚小姐，你不介意吧？”
　　来林家做客，却被人如此轻慢，姚黛玉都快气疯了。
　　好在她还是个沉得住气的，心里越气，脸上的笑容反倒是越灿烂。
　　“当然不介意，大家都是熟人。”
　　“随你们吧，我先去看老太太了，一会儿让人送早餐过来。”
　　说着，林子筱一边往外走，一边不甚在意的冲几人摆摆手，连句再见都没对姚黛玉说。
　　拉着俞初霁在她对面坐下了，林炫冷笑一声开口：“姚小姐的心意我领了，不过奶奶身体现在还康健，要是吃多了乱七八糟的补品可就不好说了。所以这些东西，还请姚小姐怎么带来的怎么带回去吧。”
　　被人这么驳了面子，姚黛玉饶是能忍，也差点当场爆炸了。
　　“林炫，我们姚家和林家也算是老相识，平时在生意上互相帮衬，也说的上是美谈。现在我来林家做客，你就是如此待客的？”
　　“生意上的相互帮衬？”林炫闻言深思，“是说上回姚叔叔的资金链差点断裂，三和出手相助吗？还是姚家厂子里的货物囤积，三和帮着找人……”
　　“林炫！”姚黛玉的小脸都快气白了。
　　“姚小姐，撒泼也要挑地方。”
　　半晌不说话的俞初霁终于开口，一开口就和林炫一样，气死t人不偿命。
　　早餐已经送上来了，俞初霁端着杯牛奶，一边喝一边不紧不慢的说话。
　　“你算老几？凭什么在这儿对我指手画脚？！”心肝肺都被气的生疼，姚黛玉的脸色也越发狰狞。
　　“初初是我未婚妻，她作为林家的少奶奶，在这儿不仅能指手画脚，就算她想拆房子也随心所欲。”
　　林炫这个“霸道”的撑腰听的俞初霁一顿，差点被牛奶呛到。
　　“你们欺人太甚！”
　　姚黛玉忍无可忍，转身就要走。
　　“姚小姐，你的东西。”
　　林炫笑了笑，让身旁的佣人将她带来的补品提了过去。
　　气走了姚黛玉，俞初霁心里似乎松和了一点。
　　“初初，你刚刚表现真好。”
　　林炫这会儿再看她，眸光闪闪俨然小迷弟一般。
　　“别调侃我。”
　　转身捡了一块三明治送进嘴里，俞初霁并不接受他的追捧。
　　林炫还要再说话时，陈清轩的电话来了。
　　“林总，股东们来公司闹事了，你抓紧回趟公司。”
　　电话那头，陈清轩语气着急。
　　“好，我马上回来。”林炫目光一凛。
　　“对了。”陈清轩要挂电话之前，林炫又叫住了他。
　　“嗯？”陈清轩静默的等待着林炫的安排。
　　“我姑姑回来了，你自己看着安排。”这句话说完，林炫才挂断了电话。
　　“刚刚是陈总助？”俞初霁猜到了七八分。
　　“嗯，公司要开股东大会，我得回去一趟，你就……”林炫微微颔首。
　　“我跟你一起回去。”俞初霁已经替自己做好决定了。
　　“好吧。”林炫眨眨眼，没有拒绝。
　　两人火急火燎的回公司时，却并没有见到股东堵在林炫办公室门口闹事。
　　“他们人呢？”林炫叫来了陈清轩问道。
　　“林董带他们去会议室了。”陈清轩回答。
　　“我二叔？”这件事有些出乎意料。
　　“嗯，林董对几位董事冲到公司来闹事的做法不是很满意，骂了几个人，这会儿在会议室舌战群儒。“
　　“你是说我二叔？”林炫更加不信了。
　　“不信你自己去看。”陈清轩耸耸肩道。

第166章 绝处逢生
　　林炫拉着俞初霁到会议室门口，果然，两人还没进去，就听见里头的林子豪正义愤填膺。
　　“你们这说的是什么话？我们三和公司多少年风风雨雨不都走过来了吗？阿炫是我看着长大的孩子，他是什么人我还不清楚吗？怎么可能真的做了那些事？”
　　“就算林炫他没做，他那未婚妻呢？林董，知人知面不知心呐！”
　　“对啊，就看阿炫对她神魂颠倒那样，说不定听了她的撺掇，就做了呢？”
　　“这事可真是……”
　　林子豪回一句，底下的人立刻回了十句。
　　门外的林炫听了一句，赶紧扭头看了俞初霁一眼，见她脸色越来越难看，他的神情也忍不住发冷了。
　　正当他要忍不住冲进去时，里面的林子豪又开口了。
　　“你们这群人年纪也都不小了，平时大家互相还称兄道弟，如今你们怎么还想诋毁我们家阿炫的未婚妻呢？”
　　“阿炫那未婚妻是我亲眼看过了的，是个识大体又善良体贴的姑娘，你们一个个的都不了解人家，跟着瞎说什么？况且一堆大老爷们儿，开口就跟长舌妇似的，合适吗？”
　　林子豪说话时中气十足，一个人的嗓门儿盖过了一群，搞得地下的那群人面色戚戚，却愣是吵不过他。
　　林炫和俞初霁听了这话皆闪过意外，半晌，还是林炫先笑了笑，拉着俞初霁走进去了。
　　“二叔。”
　　见两人出现，林子豪同林炫点点头，就算是打过招呼了。
　　本来刚刚就被林子豪训斥了一顿，这会儿林炫再出现说了几句哄人的话，那些股东们面上挂不住，也不好再寻事端，只好一个个灰溜溜的回去了。
　　“二叔，今天谢谢你帮我和初初说话。”
　　拉着俞初霁，林炫郑重其事的道谢。
　　“谢谢你信任我，二叔。”
　　就连俞初霁的心也软了下来，和林炫一齐道谢。
　　“哼，我才不是帮你们两个，不管怎么说，这是林家的事。你们俩是林家的人，多少是要袒护的。”
　　林子豪面上还是傲娇，不肯承认刚刚是在帮他们。
　　“知道了，二叔心怀林家，是有大局观的。”林炫立刻笑着恭维了两句。
　　“咳咳……公司的这件事得尽快解决，最近股价下滑的厉害。”
　　临走之前，林子豪正色提醒道。
　　“我知道，二叔。”
　　目光冷了冷，林炫也严肃回答。
　　两人再回办公室的时候，陈清轩已经等了半天了。
　　“刚刚派去整理徐师傅家的人，从他家的月饼盒子里找出了一个东西。”
　　见两人回来，陈清轩忙迎上去，开门见山道。
　　“录音笔？”
　　俞初霁接过那只黑色小巧的电子笔，心念闪动。
　　“嗯，原本这东西我们发现不了，但徐师傅和李月娥现在都不在人世了，林总让我派人去把他们的房子收拾收拾，把身后的事安排妥当。因为这个契机，才从他们家找到了这个。”
　　不等林炫开口，陈清轩就帮他代劳了，顺便还美化了他们林总善良高大的形象。
　　“听听看吧。”俞初霁什么都没说，只是主动握住了林炫的手。
　　录音笔打开，两段尘封的声音也幽幽传了出来。
　　“雷小姐，这么做……恐怕不合适吧？万一让人喝出什么事，可怎么办呐？”徐师傅的声音听起来有些惶恐。
　　“有什么不合适？你就照我说的做，最好让他们家的果汁喝死人才好！”雷洋洋恶狠狠说道。
　　“使不得啊小姐，出了人命可就不能善了，到时候……”
　　“你这老东西，怎么瞻前顾后的？还想不想救你老婆了？我听说你老婆这病是要命的，如果不换骨髓，她就要等死了。所以你好好想清楚，到底是要别人的命，还是要你老婆的命！”雷洋洋一如既往的嚣张跋扈。
　　“唉，这真是……作孽啊……我做……我做……”徐师傅的声音仿佛沧桑了许多。
　　录音戛然而止，三人脸上都露出了释然的神情。
　　这证据来的太是时候了，简直是绝境逢生。
　　“清轩，半个小时内，帮我把所有证据都整理一份发给我，我去趟警察局。”
　　林炫勾唇一笑，腾出另一只手拍了拍陈清轩的肩膀。
　　“嗯。”陈清轩应了一声，“那个……她什么时候回来的？”
　　“你自己去问她。”
　　知道陈清轩说的是谁，林炫存心逗弄，故意拉着俞初霁走了。
　　“陈总助也是个痴情人，你别总作弄他。”
　　俞初霁也听懂了，等两人走远了，她才开口朝林炫道。
　　“感情这东西，怎么可能藏得住？与其埋在心里还不如大大方方的宣之于口。要是等陈清轩这磨磨唧唧的性子，估计我姑姑都嫁人了他还没表白心意。”林炫也叹了一句解释道。
　　……
　　警察局里，林炫的铁证如山，李局长也没什么可说，当即就安排人去抓捕雷洋洋了。
　　录音笔现在已经是呈堂证供了，林炫却还有别用。
　　他和李局长提了要把录音公之于众的事，李局长当下有几分为难，但于情于理，这证据是林炫自己的人找到的，他就算不交，警察局也不能怎么样。
　　最终权衡后，才同意等逮捕了雷洋洋，再让他公布录音内容，当然，也只能公布录音。
　　雷氏企业的小公主雷洋洋涉嫌三和公司毒果汁案和害死徐师傅一家的案子，两案并查，她被抓捕的消息迅速在各地传开了。
　　看到消息的姚黛玉先是一惊，紧接着又镇定下来，赶紧安排人处理之前她留下的痕迹。
　　还好，大部分事都是雷洋洋出面，她涉嫌的不多。
　　想到雷洋洋，她又赶紧联系了姚家的心腹律师，让律师等能会面的时候，去见雷洋洋，先稳住那个蠢货，叫对方什么都不要说，看看事情还有没有转机。
　　如果到最后实在没辙了，就骗她把所有事都认下来，不论如何，都不能涉及到自己。
　　交代完律师，姚黛玉直觉这阵子国内恐怕不太安全了。
　　就算雷洋洋背了黑锅，林炫也不一定肯放过她，她决定买最快的机票，去国外躲一阵子再说。

第167章 跑路被抓
　　阴雨连绵小半个月以后终于出现了久违的晴天。
　　林炫正在低头处理文件，时不时扭头看一眼坐在沙发上的俞初霁。
　　雷洋洋被抓，三和的股价缓缓回升，但是却遗留下来很多问题，为了方便，两人索性一起办公了。
　　林炫重新看向电脑，下一秒，他的手机铃声突然响了起来。
　　俞初霁循着声音看过去，随即又将注意力集中在了工作上。
　　时不时林炫就要接个电话，她都已经习惯了。
　　“林总，姚黛玉在去机场的路上，我们的人跟在她的车后面。”
　　林炫面色微变，自从发现姚黛玉出现在李月娥跳楼的现场，他就安排人在暗地里盯梢了。
　　雷洋洋刚刚被抓，她就想着跑路，怎么想怎么觉得奇怪。
　　“t想办法把人拦下来，带到城郊的仓库。”林炫想了想，吩咐道。
　　俞初霁听出了几分不对劲的地方，她抬头看向林炫，眼神中透露着疑惑。
　　刚一挂断电话，两人的视线就撞上了。
　　林炫挑了挑眉，“怎么了，初初？怎么这么看着我？”
　　俞初霁揉了揉脖子，“你刚刚跟谁打电话？”
　　她没记错的话，城郊的仓库位置偏僻，偶尔用来储存一些临时货物，大部分时候都是空置的。
　　把人带到那儿去，显然不是无的放矢。
　　“知我者初初也！”林炫笑道。
　　他本来也没想瞒着俞初霁，“我让人盯着姚黛玉，刚刚发现她要偷溜出国。”
　　一旦出国，想要追究她的法律责任就很困难了，当然要将危机扼杀在摇篮里。
　　“我跟你一起去。”俞初霁开口道。
　　清透的眼眸里闪过一抹厌恶，俞初霁再次重申道：“我想跟你一起去仓库。”
　　“好啊。”林炫一口答应下来。
　　“不过我有一个条件，不管发生什么，你都不能情绪起伏太大。”
　　“我尽量。”
　　在俞初霁的再三保证下，林炫答应了这次的行动。
　　机场里，姚黛玉前脚刚到，后脚就被两个黑衣男人给拦了下来。
　　为了不引人注目，她是一个人偷偷来的机场，压根就无力反抗。
　　被按在仓库的椅子上坐下时，姚黛玉脸上满是威胁，“你们知不知道我是谁？识相的就赶快给我放了。”
　　高个的男人对姚黛玉的质问缄口不言，却看了一眼旁边的同伴，“她有点吵，要不要绑起来？”
　　同伴挠了挠头，“不好吧，我们又不是混黑社会的，万一她报警怎么办？”
　　“那就这样？”
　　“先这样吧，林总不是很快就到了嘛？“
　　“林总，林炫？”姚黛玉下意识开口道。
　　“他让你们抓我的？”姚黛玉开始剧烈挣扎起来。
　　下一秒，仓库门口传来一道熟悉的男声。
　　林炫一身黑色西装，手里牵着俞初霁，施施然站在门口，端得是气定神闲。
　　“没错，是我。”
　　“你这样是犯法的！”姚黛玉喊出声，第一次在林炫面前失去了形象管理。
　　“我只是请姚小姐叙叙旧，怎么就违法犯罪了？”
　　说话的功夫，高个子极有眼力见的搬来两把椅子，“林总，俞经理，你们坐着说！”
　　姚黛玉简直要被他的双标气死了，刚刚面对自己的时候，他还是一副爱答不理的样子。
　　林炫才不在意姚黛玉的心情，他看着俞初霁在椅子上坐下，这才坐了下来。
　　冲高个儿招招手，“去买点吃的过来。”
　　“好的，林总。”
　　姚黛玉眼睛都要冒火了，“林炫，我一个大活人还在这儿了，你到底想干什么？”
　　“李月娥的死和你有没有关系？”俞初霁突然开口，目光直勾勾的盯着姚黛玉。
　　“你在说什么，我听不懂。”
　　俞初霁冷笑一声，“监控拍到你出现在围观群众里，姚小姐什么时候对这种事感兴趣了？”
　　林炫轻轻抚摸着俞初霁的手，像是在提醒她不要生气一般。
　　“看热闹不行吗？”她说着，眼睛滴溜溜的转了一下，转而看向林炫，面露难堪，“林炫哥哥，我知道你不喜欢我，但也没有必要把屎盆子扣我头上吧！”
　　“姚小姐，装可怜是没有用的，话是我说的，你当着正主的面上眼药水又什么意义呢？”
　　姚黛玉脸色一白，俞初霁什么时候变得这么伶牙俐齿了。
　　“初初，我可是一心向你，绝对不会被外人蒙蔽。”林炫说着，恨不得举起四根手指发誓，以证清白。
　　姚黛玉气得一口老血差点喷出来。
　　“姚黛玉，你要是不心虚，为什么要出国避风头呢？”
　　“我想出去旅游，不可以吗？”
　　“你的好朋友雷洋洋刚被抓进监狱，你怎么会有闲情逸致旅游呢？”
　　俞初霁字字珠玑，直逼要害。
　　姚黛玉眨眨眼睛，在心里骂了她无数遍，面上却不露分毫差错，“这是我自己的事情，没有必要告诉你吧。”
　　她挺直胸膛，滴水不漏。
　　俞初霁点了点林炫的掌心，她的心理素质很强，问不出有用的东西。
　　林炫勾了勾唇角，从椅子上站起来，“既然如此，那我只能把姚小姐送到警察局了。”
　　“你没有这个权利！”姚黛玉当即反驳道。
　　俞初霁补充，“雷洋洋犯罪证据确凿，你和她一起出现在事故现场，自然也是犯罪嫌疑人。”
　　姚黛玉的脸色渐渐沉了下来，该死，怎么就漏掉监控了。
　　林炫拍了拍手掌，示意旁边的人报警，“不用感激我，我就是一个普普通通的热心市民。”
　　“林炫哥哥，你连我们两家的交情都不顾了吗？”姚黛玉不想去警察局。
　　“有吗？”林炫看向她，收敛了笑意，眼神里满是冷漠。
　　姚黛玉微微怔愣。
　　林炫牵起俞初霁的手，语气无辜，“初初，你要相信我，我和她没有任何交情。”
　　俞初霁失笑，被姚黛玉带来的负面情绪一扫而空，“我知道。”
　　林炫安排人将姚黛玉送到警察局，自己则带着俞初霁驱车离开。
　　俞初霁吃着高个儿买的果脯，忽然叹了口气，“你说能查到姚黛玉身上吗？”
　　“先拘留几天再说吧，其他的总会水落石出。”
　　“林炫，李月娥的后事如何了？”

第168章 亲情
　　“已经全部处理好了，我让人把李月娥和徐师傅葬在了一处。他们感情很好，想必会在九泉之下重聚的。”
　　林炫柔声开口，语气中带着淡淡的安抚。
　　俞初霁扭头看向他，“带我过去看看吧。”
　　艳阳高照，林炫将车停在了树荫下。他撑着遮阳伞，两人并肩往墓园深处走去。
　　两座坟墓紧挨在一起，无声中透露着亲密。
　　俞初霁的目光落在墓碑的照片上，多了几分哀婉。
　　徐师傅和李月娥是有几分夫妻相的，单看照片，就觉得他们的感情应该是很好的。
　　俞初霁细细盯了半天，缓缓开口道：“徐师傅，李姐，雷洋洋已经被抓了，我一定会查明所有的真相，给你们两个人一个交代。”
　　死者已矣，她唯一能做的就是让真凶伏法，还他们一个公道。
　　林炫搂紧了俞初霁的肩膀，“还有我，我会陪着初初一起。”
　　一阵微风吹过，仿佛吹散些许多日的阴霾。
　　从墓园离开，俞初霁想起了另一件很重要的事情。
　　“林公子，送我回家吧。”
　　林炫的神色瞬间变了，“初初，你不是都答应搬到我的公寓了吗，不会是现在要反悔吧？”
　　这一刻，他后悔极了。当时要不是被一个电话打断，俞初霁家里的东西就全部收拾完了，哪里还有反悔的机会。
　　俞初霁哭笑不得，“我只是想起来有一件很重要的东西还没拿走。”
　　林炫长松一口气，“什么东西啊？”
　　“等会儿你就知道了。”
　　俞初霁的神情中流露出几分怀念。
　　林炫睁大了双眼，“初初，你又玩神么！”
　　他这个样子活脱脱一只大型哈士奇，俞初霁忽然有种揉他头发的冲动。
　　轻咳一声，好歹算是忍了下去，“反正又不差这一会儿，林公子的好奇心这么强烈的吗？”
　　“一般般吧，主要是初初的事情我才这么关心。”
　　换做其他人，他在不会在意呢。
　　俞初霁唇角上扬，习惯了林炫时不时的咯噔，竟然会觉得这种感觉也不错。
　　二人说着话，不多时就到了俞初霁家楼下。
　　还没下车，她看见了一道熟悉的身影。
　　沈寒天在楼道口徘徊，看见林炫的车后，眼神中迸发出巨大的惊喜，忙不迭的挥舞着双臂。
　　俞初霁脸上的笑意瞬间消失不见，他来做什么？
　　林炫眉心微蹙，他已经说得很清楚了，沈寒天怎么还敢出现在初初面前。
　　“我自己下去，你在车上等我。”俞初霁抢先开口道。
　　她知道林炫不在意这些，但却本能的不想让他和沈寒天接触过多。
　　林炫有些放心不下，“不然我还是陪你吧。”
　　“不用，我说几句话就过来，你乖乖等我。”
　　丢下这句话，俞初霁打开了车门。
　　见她下车，沈寒天也加快脚步走了过来。
　　“初初，你最近怎么样啊？”
　　出人意料，他脸上竟然还带着几分关心。
　　“我过的怎么样和你有关系吗？”俞初霁反问。
　　沈寒天神色讪讪，“你闯了这么大的祸，林家人没有怪你吧？要我说还是尽快把结婚证领了，这样就算到时候离婚还可以分走一半的财产……”
　　沈寒天碎碎念说了一大堆话，说到最后，话锋一转，小心翼翼开口，“我听说有人从公司楼顶上跳下来了，你没往心里去吧？”
　　俞初霁的脸色越来越难看，她捏紧了拳头，压抑住心底的怒火，“你到底想说什么？”
　　“初初，爸爸只是想关心你一下……“
　　“是担心以后没人给你钱养老吧？”冷笑一声，俞初霁的心沉入谷底。
　　事情刚发生的时候，她被千夫所指，那个时候，沈寒天在哪里t呢？现在一切都结束了，他倒是假惺惺的装出慈父样子了。
　　“我们之间早就没有父女情了，你没必要在我面前惺惺作态。只要你不赌博，后半辈子就饿不死。”
　　沈寒天连连摆手，“不赌了，我早就不赌了。”
　　俞初霁心累，“你走吧，以后别再出现在我面前了。”
　　只要看见这张脸，过往的回忆就会卷土重来，她实在无法平心静气面对他。
　　沈寒天还想说什么，嗫嚅了半天，也只小声道：“初初，我前段时间病了，手里的钱都花光了，能不能再给我点？”
　　“你真没赌？”余初霁拧眉。
　　“没有没有，我可以发誓。”沈寒天郑重地点点头。
　　俞初霁懒得和他纠缠，掏出钱包从里面抽出五张百元大钞，“五百块钱够你熬到下个月了。”
　　她不是冤大头，不会无休止的供养着沈寒天。
　　“就五百啊！”这够干什么？
　　俞初霁面色一冷，“看不上就别要。”
　　“要要要。”沈寒天一把将钱抢了过去，生怕慢一步俞初霁就后悔了。
　　俞初霁最后一抹耐心也消失殆尽，她毫不犹豫的转身离开，彻底无视了他的存在。
　　林炫打开车门，在她走过来的第一时间握住了对方的手，“初初……”
　　“都解决了，陪我上去拿东西吧。”俞初霁挤出一抹笑来。
　　林炫见她不想说，也不多问，只护着她往楼道里走。
　　“等会儿我倒要看看是什么东西弄得这么神秘！”
　　俞初霁但笑不语。
　　打开房门，俞初霁进了房间，从衣柜深处翻出一个首饰盒。
　　深红色的首饰盒，外壳布满划痕，颇具年代感，至少林炫是没有见过的。
　　俞初霁眸光变得温柔，“打开看看？”
　　林炫来了兴趣，他看出俞初霁对里面东西的珍重，动作都放柔了不少。
　　首饰盒打开，里面是一只银手镯，镯身雕刻着几朵梅花，颜色隐隐发黑，就好像是被放置已久的老物件。
　　俞初霁一脸爱惜的将它拿了出来，“这是我妈妈留给我的。”
　　她笑得满足，不管拥有多少珠宝首饰，她依旧觉得这个银手镯是无可替代的。
　　“阿姨一定很爱你。”林炫温声道。
　　俞初霁点点头，“是啊。”
　　家里没什么钱，有一点好东西也会被沈寒天卖了换钱。日子一直过得紧巴巴的，可是有一年生日，妈妈却藏了好久的钱，给她买下了这个手镯。
　　透过手镯，她仿佛看见了那些旧时光。

第136章 修罗场
　　林炫看着俞初霁脸上若有若无的笑意，表情也跟着柔和起来。
　　下一秒，他手机铃声响起。
　　电话是何玉莲打过来的，她察觉到俞初霁似乎有些缺乏家庭的关爱，叫两人回家吃饭。
　　挂断电话，林炫看向俞初霁，“初初，奶奶叫我们回家吃饭。”
　　刚上车，俞初霁的手机铃声突然响了起来。
　　按下接听键，隋冉便哭着喊出了声，“初初……”
　　她也不说话，只一个劲的喊着俞初霁的名字，时不时还要抽泣几声，夹杂着混乱的音乐声，听得人耳朵生疼。
　　俞初霁一颗心悬到了嗓子眼，“冉冉，你现在在哪儿？”
　　隋冉依旧没有说话，她拿着手机，哭声越来越大。
　　俞初霁急得不行，好在下一秒传来了一道熟悉的男声。
　　“暮色酒吧。”苏铭无奈开口道。
　　俞初霁倏地松了一口气，“学长，你和冉冉在一起是吗？”
　　开车的林炫已经调转车头，向着酒吧的方向开去。
　　苏铭扶额，“隋冉喝多了，你现在方便过来一趟吗？”
　　“我已经在来的路上了，麻烦学长先照顾一下冉冉。”余初霁抿唇，轻声道。
　　没说几句话，隋冉又一把抢过手机，“初初，我跟你说，男人都不是好东西……”
　　林公子脸色微变，伸手从俞初霁手里接过手机，挂断了电话。
　　“？”俞初霁一脸疑惑。
　　林炫轻咳一声，“初初，她喝醉了。”
　　酒吧里的隋冉压根就不知道电话已经被挂断了，一个人肆无忌惮的对着手机吐槽。
　　……
　　车刚在酒吧门口停稳，俞初霁就忙不迭的打开车门向里面跑去，林炫紧跟在她后面，生怕哪个不长眼的冲撞了她。
　　酒吧里，音乐声震耳欲聋，舞池中央年轻男女扭动着身体，五颜六色的灯光闪烁跳动，俞初霁的脑袋隐隐作痛。
　　她在人群中搜寻着隋冉的存在，林炫拉过她，“在那边。”
　　走近以后，俞初霁这才发现场面远远比自己想象的要复杂。
　　隋冉坐在卡座上，一杯接一杯的往嘴里灌酒。苏铭站在她旁边，眉心紧蹙，嘴唇微动，像在劝着什么。而他身侧，还有一道熟悉的身影。
　　“谢小姐？”俞初霁记忆力一向不错，一眼就认出了谢言清。
　　看见她，谢言清也有些尴尬，“你是俞经理？”
　　她已经知道自己当初误会了对方，本来准备发微博澄清的，稿子都准备好了，但是没想到会在这样的地方碰见。
　　“我是冉冉的朋友。”
　　俞初霁点了点头，随即大步向前，一把夺过隋冉手中的酒杯。
　　“别喝了，冉冉。”
　　隋冉还想抢，她挥着手臂扑过来差点撞在俞初霁身上，关键时刻林炫赶忙将人护住。
　　伸出一只手将隋冉推开，他拧眉看向苏铭，“怎么回事？”
　　苏铭叹了口气，“我和言清准备订婚，隋冉可能是看到朋友圈以后心情不好，所以喝多了。”
　　他正在谢言清家里吃饭，就接到了隋冉的电话。他放心不下，准备过来接人，谁知言清也要跟着过来。
　　隋冉一看谢言清，整个人都炸了，这才闹成了现在这个样子。
　　俞初霁一脸的惊讶，“学长，你要订婚了吗？”
　　原来谢言清就是隋冉口中的谢小姐，她那么喜欢苏铭，难怪接受不了这件事情。
　　谢言清站在一旁，神色尴尬，总感觉自己像是一个局外人一般。
　　俞初霁在心底叹了口气，这都是些什么事啊。
　　“是……”苏铭面露苦涩，一时之间有些不知道该说些什么。
　　“我带冉冉回去，既然已经要订婚了，学长先和谢小姐离开吧。”俞初霁上前一步，轻轻拍着隋冉的后背。
　　她的语气轻柔，可是态度却透着一股不容拒绝。
　　“那就麻烦你了。”
　　“冉冉本来就是我的朋友，谈不上。”而且由苏铭来说这句话，也并不合适。
　　隋冉泪眼朦胧抬头，隐隐约约看见了俞初霁的脸，连忙伸出双手环住了她的腰，“初初，你终于来了！”
　　“男人都是人渣，没一个好的，尤其是苏铭，他怎么可以这么对我，怎么能翻脸不认人……”
　　隋冉大声哭诉着，哭得凄凄惨惨。
　　林炫嫌弃的看了苏铭一眼，故意道：“苏先生，不知道的还以为你做了什么丧尽天良的事！”
　　“他就是做了。”隋冉一擦眼泪，愤愤道。
　　“他做什么了？”林炫看热闹不嫌事大。
　　“他跟我一夜情以后就要分手，一点也不负责任！”隋冉哭诉着。
　　“……”
　　沉默是今晚的康桥。
　　俞初霁一眼难尽的看向苏铭，谢言清捏紧了拳头，眼神里带着质问。
　　作为当事人的苏铭脸色一瞬间变了，整个人都带着一股手足无措。
　　唯有隋冉，吐出这样一个惊天大消息以后，又委屈的哭了起来。
　　林炫啧啧两声，“看不出来啊，真是人不可貌相。”
　　俞初霁瞪了他一眼，“你少说点，还嫌不够乱吗？”
　　林炫眨眨眼，表情无辜。
　　见苏铭不打算解释，谢言清冷哼一声，“我还有事，先走了。”
　　俞初霁皱起眉头，压下心底的不满，“你先去追谢小姐吧。”
　　又用脚踢了踢林炫，“帮我扶着冉冉出去。”
　　刚出酒吧的大门，一阵微风出来，隋冉就哇的一下冲出去，跑到垃圾桶吐了出来。
　　俞初霁怎么也没有想到事情最后会演变成这个样子。
　　“我先带冉冉回我那儿吧。”
　　从车里拿出一瓶水，俞初霁对林炫道。
　　“我不同意，你们一个孕妇，一个醉鬼，要真出了什么事，我后悔都来不及。”林炫说着，默默从口袋里掏出手机，临时联系家里的保姆收拾了一间客房出来。
　　隋冉吐完以后安静了不少，捧着矿泉水瓶子小口小口的喝着。
　　“去我那儿，我让人把客房收拾出来了。”林炫当机立断开口。
　　俞初霁想了想，这确实是最好的办法了。
　　她将隋冉扶到车后座，又给她系上安全带，“林炫，你说刚刚冉冉说的是不是真的啊？”
　　林炫翻了个白眼，“我早就觉得你那什么学长不是好人了。”
　　他不放弃任何一个抹黑情敌的机会。

第170章 至情至性
　　次日一早，清晨的阳光透过半开的窗帘，落在隋冉身上。
　　她皱了皱眉头，不堪强光的侵扰，缓缓睁开了眼睛。
　　下一秒，却直接愣住了。
　　“啊？”隋冉下意识尖叫出声。
　　在安静的早上八点多钟，一声刺耳的尖叫响彻整个公寓。
　　俞初霁噌的一下从床上坐了起来，“怎么了t？怎么了？”
　　林炫揉着脑袋，“你的好闺蜜应该醒了。”
　　他说着，忍不住打了个哈欠。
　　客房里，隋冉正着急忙慌的检查着自己的衣服。
　　她的记忆停留在酒吧喝酒的画面，可是为什么一睁眼睛就换了个完全陌生的地方，而且身上的衣服也变了啊？
　　想到这儿，隋冉急得冷汗都出来了。
　　好在很快俞初霁就打开了房门，“冉冉，是我。”
　　“初初？”看见熟悉的人，她的心这才落回肚子里。
　　“这是怎么回事，我怎么会在这儿？”
　　俞初霁递过去一杯蜂蜜水，耐心的解释道：“这里是林炫的家，你昨天喝多了，我一个人照顾你不方便就把你带到这儿了。”
　　隋冉有些心虚，她昨天心情不好，跑到酒吧买醉，没想到竟然折腾出这么多事情。
　　“我……昨天没做什么出格的吧？”她小心翼翼开口。
　　“……”俞初霁沉默了。
　　秃噜出一个大秘密，把苏铭的未婚妻直接气走了，这些算出格吗？
　　“你都不记得了？”俞初霁开口回道。
　　有些社死的回忆还是一辈子都不要想起来吧。
　　隋冉皱了皱眉头，“隐隐约约记得一些事情。”
　　她昨天彻底喝断片了，记忆变得残缺不全，压根就没办法把所有的事情串联起来。
　　俞初霁见状，伸手拍了拍她的肩膀，“洗漱一下出来吃早饭吧。”
　　西图澜娅餐厅里，林炫已经将早餐摆在了桌上。
　　这是保姆一大早上送过来，充分考虑到了每个人的口味。
　　“隋冉怎么样了？”林炫喝了一口牛奶，不紧不慢道。
　　俞初霁凑过去，压低了声音，“你等会儿不许胡说八道。”
　　昨天晚上，要不是林炫在那儿故意挑拨，也不会闹出这么多事情。
　　林炫挑了挑眉，觉得自己比窦娥还冤，“初初，你这说得什么话，我什么时候胡说了？”
　　俞初霁直接夹了一个灌汤包塞进他的嘴巴里，“吃饭还堵不住你的嘴？”
　　两人说话的功夫，虽然也从客房走出来了。
　　她站在门口，饶是一向神经大条，此刻也不免有些手足无措。
　　俞初霁嫣然一笑，“冉冉，先过来吃饭吧。”
　　隋冉挤出一抹僵硬的笑容，“不了吧，我突然想起来……”
　　俞初霁由不得她拒绝，直接拉着人在餐桌上坐下，“吃完饭再说。”
　　林公子倒是挺想开口的，只不过被俞初霁用眼神震慑了。
　　吃完早餐，隋冉再次提出告辞，她生怕俞初霁追着自己问问题。
　　“初初，我真的还有事情，我们改天再聊。”
　　隋冉几乎是落荒而逃的离开了这里。
　　俞初霁盯着她的背影，掏出手机发了条微信过去，“等你想说了我们再好好聊聊。”
　　林炫喝下最后一口牛奶，“初初，你刚刚好凶哦。“
　　“闭嘴，吃你的饭。”余初霁无语的道了一句。
　　“我已经吃完了。”林炫淡声回着，同时不忘朝余初霁身上蹭了蹭。
　　“那去公司吧。”俞初霁勾了勾唇角，这才是真正的凶。
　　“唉，姐姐果然不爱我了，以前都是哄着人家的……”
　　俞初霁往身上穿外套，她伸手捂住了林炫的嘴，“林公子，你看咱俩快要迟到了。”
　　“那好吧。”见状，林炫不再胡闹。
　　正准备出门，俞初霁的手机铃声却再次响了起来。
　　“俞经理，你好，我是谢言清，我有些话想要跟你聊聊，方便见一面？”
　　俞初霁有些不解，但还是答应了下来。
　　林炫闻言，表情里带着遗憾，“初初，我等会儿要去一趟警察局，已经和李局长约好了。”
　　“没事，我自己过去就行。”俞初霁挥了挥手，对此毫不在意。
　　林炫凑过来，在她唇上亲了一口，偷香得逞的他眼角眉梢都写满了愉悦，“那我让司机送你。”
　　西图澜娅餐厅里，俞初霁和谢言清面对面坐着。
　　这是两人的第二次碰面，但竟然比第一次见面气氛还要奇怪。
　　俞初霁率先开口，“谢小姐约我出来是有什么事要说吗？”
　　见她如此坦荡，谢言清也不再扭捏。
　　“果汁的事情对不起，是我误会了你。”
　　身为自媒体，她不了解前因后果就妄自揣测，给别人带来了不小的麻烦。
　　俞初霁笑了笑，“没关系，的确是那一批果汁出了问题，当初如果不是你换成其他人也一样。”
　　谢言清闻言，也扬起了唇角，俞初霁比她想象中还要率真。
　　“我已经发微博澄清了，虽然起不到多大的作用，但也是我的一番心意。”
　　“那就谢谢你了，肯定是有作用的，至少有你的背书指责三和的人会少很多。”俞初霁并不这么觉得。
　　谢言清苦笑一声，“我今天过来还有一件事，你们三个人的事苏铭都告诉我了，所以我想见见你。”
　　见面以后，她突然就有些明白苏铭为什么对这个女人念念不忘了。
　　俞初霁有些疑惑，这跟她有什么关系？
　　“我昨天一开始以为我和苏铭之间的问题是那位隋小姐，后来才知道他心里早就住进你了。”
　　“？”俞初霁心底闪过一抹讶异。
　　苏铭喜欢自己吗？她曾隐隐有这种感觉，但却一直无法确定。
　　“不过我现在已经决定放手了，我也不是嫁不出去。既然苏铭对我不是真心实意的喜欢，我也不用非他不可。”
　　俞初霁喝了口水，“谢小姐的意思是你要退婚吗？”
　　那隋冉岂不是又有希望了，她心底一喜。
　　“是啊。”谢言清回答。
　　她和苏铭的确可以继续下去，隋冉的存在威胁不到两人的婚姻，俞初霁身边也有了其他人，更加影响不了什么。
　　可是她凭什么要将就呢？
　　俞初霁眸中闪过一抹欣赏，谢言清的性子实在对她胃口。
　　“谢小姐真是个至情至性的人。”
　　谢言清微微一笑，“都是成年人了，总不能在一棵树上吊死吧。”
　　她看了一眼时间，“我还有事情，就不打扰俞经理的时间了。”

第171章 伪善
　　从西图澜娅餐厅出来，司机还在门口等候。
　　俞初霁拉开车门坐了上去，从口袋里摸出手机给林炫打电话。
　　一连拨了几个，那头一直提示忙音，就是无人接通。
　　“难不成事情还没结束？”
　　喃喃自语了一句，俞初霁吩咐司机直接去警察局。
　　此时，林炫的手机静了音搁在口袋，丝毫没听见动静。
　　他坐在李局长对面，面前一杯绿茶正摇摇曳曳升起了几缕热气，似乎如他本人一般气定神闲。
　　“李局，作为这起案件的受害人，我今天来不是找麻烦的，只是想问一问，案子进展到哪里了。”
　　林炫的话说的客气，语气却冷冷淡淡的，丝毫不见畏怯。
　　他今天刚到警察局，陈清轩就迎了出来，将他拉到了外面。
　　陈清轩告诉他，这警察局不知道怎么了，今天他过来了解进度，却被人百般阻拦，好像是故意为之。
　　虽年纪不大，可商海沉浮里的那些弯弯绕绕林炫却早早就懂得了。
　　想做什么却做不成，八成就是有人在拦着了。
　　“姚家和雷家还真是有意思，事情没发生之前不好好管着，现在酿成大祸又想息事宁人？做梦。”
　　轻笑着冷哼了一句，林炫便自己走进去和李局长对峙了。
　　是以，他现在坐在李局长面前，同他好好讨论“案情”。
　　“林总，实在不是我不想告诉你，是这件事目前还没有水落石出，所以按照规定，我们还得进行保密……”
　　李局长的话还没说完，林炫就开口打断了他。
　　“李局，明人不说暗话。你我都不蠢，按照规定这话糊弄糊弄让人就算了。”
　　林炫那双清亮的眸子一闪，里面尽是通透。
　　“你上头有人压着，我明白。但这次事情非同小可，目前为止，已经闹出了两条人命。他们何其无辜被卷了进来，难道李局真的要……”
　　“林总！”李局长本就倍受折磨，这会儿林炫一开口，他立刻喝住，“我实在是……不得已。
　　他也有妻儿老小，也要养家糊口，身在其位，却不能事尽如人心。
　　“出了什么事，我来担。李局长但说无妨，但做无妨。林家百年根基，尚且能说得上话。”
　　这话说的委婉，李局长却门儿清。
　　林家虽世代从商，但无声无息之间早就有了自己的人脉。
　　“好，好。”
　　捏着拳头，李局长垂首，连说了两个“好”字。
　　“一直到现在，雷洋洋还咬定了不松口，说这件事同她没有关系。不过目前铁证如山，她自然推脱不掉。但至于姚黛玉，没有直接的证据指向她也有参与。”
　　“除了那段监控录像，但在那录像里，她也只是同雷洋洋一起离开了，并不能说明她知晓或者参与了整件事。要想定姚黛玉的罪，除非……雷洋洋亲口指认。”
　　站起身，李局长背着手踱步，他眉心的两道褶皱都快变成“川”字型。
　　“李局长，怎么撬开雷洋洋的嘴，就是你们的事了。至于让你没有后顾之忧的放手去做，这是我的事。”
　　林炫终t于端起茶杯，浅浅喝了一口。
　　“嗯，审讯的同志们正在加班加点，我让他们再想想办法吧。”
　　李局长也苦笑了一下，摇摇头回应道。
　　话分两头，出现在两人聊天中的雷洋洋现在可是一点都不淡定了。
　　被接连审讯了好几天，每天从睁眼开始就有人在她耳边念叨。
　　“雷洋洋，你有没有指派人开车去装徐师傅？”
　　“雷洋洋，你有没有怂恿李月娥跳楼？”
　　“雷洋洋，你背后到底是谁在指使？”
　　“雷洋洋……”
　　那些声音就像梦靥，已经快把她逼疯了。
　　“雷洋洋，有人要见你。”
　　黑暗的审讯室终于被打开了一条缝，一束亮光照来，她下意识的眯起眼睛，想要伸手去挡。
　　手还没拿起来，才意识到自己如今已经带上了镣铐。
　　被一左一右两个小警察送进了接待室，一个穿着西装的男人已经等候在那里了。
　　“雷小姐！”
　　一见雷洋洋那副憔悴的模样，律师惊呼了一声。
　　“你是我爸派来的吗？”
　　她脸上有一闪而过的希冀。
　　“不是，是姚小姐找的我。”
　　律师一边从脚边的袋子里拿出了早就准备好的吃食，一边回答雷洋洋的话。
　　“黛玉姐？”
　　原本还如同雕塑一般的雷洋洋此时脸上倒是有了一丝波动，好像活过来了似的。
　　“嗯，姚小姐进来前就交代我了，等您能够探视了，一定要第一时间过来。她还说您这几天肯定受了不少苦，叫我来的时候带些您爱吃的。唉，姚小姐她……她连自己的事都没顾上……”
　　律师说着又是一叹，仿佛心疼姚黛玉似的。
　　“黛玉姐她自己都出事了，还挂念着我。她真是……”
　　泪流满面，雷洋洋现在已经对姚黛玉的真心信了七八分。
　　“快趁热吃吧，雷小姐。”
　　将吃食摆好，律师开口催促她道。
　　“嗯，黛玉姐她也不知道现在怎么样了……”
　　一边狼吞虎咽，雷洋洋一边还在感动的落泪。
　　直等她吃完，律师才压低了声音，缓缓开口。
　　“雷小姐，姚小姐被抓之前交代过我，让我去联系姚总求情，想办法打通关窍。但您也知道，从局子里一次捞两个人出来，未免太过明目张胆。”
　　“所以姚小姐的意思，目前还没有证据指向她，您就干脆咬死了不要说出她来，等她出去以后，就求姚总将您捞出去。这样一来，你们两人才都能平安无事。”
　　律师的意思雷洋洋算是听明白了，就是先让她一个人扛了，再想办法救她。
　　“可……真能行得通吗？”
　　刚刚的温情再感人，这会儿也得犹疑片刻。
　　蹲局子的事不是闹着玩，一旦进去了，一辈子可就毁了。
　　“您放心吧，姚小姐把您看做她最好的朋友，不会让您冒险的。”律师还在一旁劝说道。
　　“让……让我想想，我想想。”
　　雷洋洋现在脑子很乱，再加上连日来的担惊受怕，现在已经不敢轻易开口了。
　　“时间到了。”看守的警官上前提醒。
　　“嗯，我先走了。”
　　离开之前，律师冲两个看守的警官点了点头。

第172章 顶罪
　　还没回审讯室，雷洋洋又接到了一个访视。
　　这次来的人是她爸，是她此刻最不想面对的人。
　　拖着沉重的镣铐，她再次缓缓坐在了刚刚的位置上。
　　对面的雷父黑着一张脸，从头发丝儿到脚趾头，浑身上下都在散发怒气。
　　“爸……”
　　恨不得将头埋进桌子底下，雷洋洋几乎不敢抬头。
　　“这会儿管我叫爸了？你违法犯罪的时候怎么没想起来你该有个爸？你跟着姚家那个瞎混的时候怎么没想起来你还有个爸？”
　　一拍桌子，雷父怒气冲天。
　　这几天他也想腾出手给雷洋洋收拾烂摊子，但自从三和放了录音出去，他们雷家的厂子效益是江河日下，一天不如一天。
　　最近这段时间，连资金链都断了，厂里发不出工资，那些工人都来上门闹了。
　　短短几天，雷父已经白了一大把头发，但他什么都没和雷洋洋说。
　　来探视之前，甚至还去染了个头发。
　　被雷父一吼，雷洋洋的眼泪哗啦啦的又落了下来，有些砸在了桌上有些砸在了她手上那副镣铐上。
　　“从小到大，你除了凶我还会什么？反正在你眼里我也没用，我就是个废物，那你现在不要管我好了，让我蹲局子也好，偿命也好，都不管……”
　　雷父气极了，一巴掌落在雷洋洋脸上的时候，他才觉得虎口震痛，掌心发麻。
　　抬起一双手捂着自己的脸，雷洋洋露出了一个狰狞的笑容。
　　“既然你那么不待见我，现在我去蹲局子，再也不会碍你的眼，岂不是更好？”
　　越是亲生父女，就越是明白彼此的软肋。
　　雷洋洋的话，每一个字都扎在雷父心头，让他胸口仿佛被人撕裂了一般，难受的喘不上气。
　　“我不想见他了，我要回去。”
　　雷洋洋起身看着身边守着她的两个警官，开口道。
　　“你……”
　　雷父在她身后还想说点什么，可一开口，却只觉得胸口疼。
　　再次回到审讯室，雷洋洋很快就适应了昏暗的光线。
　　她双手攥拳，脸上几乎没什么表情。
　　雷家是最近几年才发迹的，和林家、姚家比起来根本算不得什么。
　　雷父一辈子勤勤恳恳，就是想着给这个独女存点嫁妆。
　　可也是因为工作太忙，所以从小就没给她什么陪伴。
　　长大以后，父女俩更是说不到一处，雷父还没开口管教，两人便开始争执，最后也以后草草收尾。
　　所以雷洋洋此时回想起来，满心满腹都是对这个父亲的怨恨，竟生不出多少温情。
　　“雷洋洋，审讯继续。”
　　坐在她面前的女警官轻咳一声，继续开口。
　　“三和工厂，只是徐师傅替换防腐剂的事情，派人开车去撞徐师傅的事情，以及……”
　　“都是我做的。”
　　“什么？”
　　还是第一次收到来自雷洋洋的回应，女警官惊了一下，和旁边的男警官面面相觑。
　　“这些事已经涉及刑事犯罪了，你最好想清楚再回答。到底是你一个人做的，还是你被别人指使，所以去做了这些事！”
　　男警官反应过来，立刻追问道。
　　“我一个人做的，没人指使。”
　　抬起头，雷洋洋无所谓的看着两人，目光空洞。
　　“两条人命啊，事实到底如何？雷洋洋，你不要……”
　　“你们这群人可真有意思，我不认，你们非逼着我认。我认了，你们又不满意了，非逼着我把锅往别人头上丢。你们到底要怎么样？或者你们希望我说什么？直接白纸黑字写出来，让我照着念好了。”
　　他们越是想知道什么，雷洋洋就越是不想说。
　　雷洋洋脸上带着一丝轻佻的神色，见他们着急上火，那颗偏执的心终于觉得好受了几分。
　　“雷洋洋，这里是警察局，你严肃一点！”
　　“怎么了？要动手了？警察叔叔，这里好像不让打人哎。”
　　雷洋洋恶毒的眨巴着眼睛，故意作弄他们。
　　这场审讯被弄的乌烟瘴气，就连要走的林炫也听说了。
　　“雷洋洋一个人全认了？”
　　他皱着眉头，扭头看向李局长。
　　“嗯，刚刚审讯笔录我看过了，她现在咬定了是她一个人做的。”
　　李局长的眉心都快被揉红了，语气中甚是无奈。
　　“看来她是真不怕死。”
　　语气中闪过一丝寒意，林炫森然道。
　　“林总，这里……是警察局。”
　　生怕这尊大神又闹出什么幺蛾子，李局长连忙提醒。
　　“李局长放心，林某懂得分寸。继续审讯的事就劳烦李局长了，这件事又蹊跷，想必……你也不愿看真相沉寂吧。”
　　林炫笑了笑，反而提醒李局长道。
　　“嗯，我让手底下的人再审审。”
　　他见过那么多穷凶恶极的犯罪分子，如今却被一个小女孩搞得头疼，真不应该。
　　“清轩，警察局这边的事你继续盯着点，尤其是看着姚黛玉。”
　　林炫一边往外走，一边交代。
　　“好，我知道了。”陈清轩淡淡应下，“刚刚俞小姐给我打电话，说你的电话打不通。”
　　“初初那边的事解决了吗？”
　　说着，林炫低头去摸手机，果然看见了手机上的好几个未接来电。
　　立刻回拨了回去，他抬起头正要接听，就看见不远处的俞初霁倚着车门，冲他挥了挥手。
　　挂断了电话，林炫快步走过去搂住她。
　　“怎么样？累不累？”
　　“不累，你这边怎么样了？”
　　俞初霁一边挣开他的手，一边问道。
　　“初初，你这半天没见我，倒是一点都不想我。”
　　刚刚在里头还跟李局长黑着脸的林炫这会儿倒是笑容满脸，活像是见了主人的哈士奇。
　　“当着别人的面搂搂抱抱，像什么样子。”
　　俞初霁红了脸，低声训斥道。
　　一旁的陈清轩闻言抬头，立刻接收到了一记如刀般凌厉的目光。
　　“看我做什么，你本来就不成体统。”
　　撇撇嘴，陈清轩倒是一点都不怕他。
　　“陈总助，你这个月的奖金t……”
　　“你扣吧，反正也没多少。”陈清轩耸耸肩，一脸无所谓，反正林炫就嘴炮一下，不会真扣。
　　“我姑姑回来有一阵儿了，看她太闲了，得让老太太给她介绍几个合心意的对象……”
　　“林总，我还要去给公司卖命，您和俞小姐请自便。”说着，陈清轩就一溜烟闪人了。

第173章 婚纱做好了
　　又过了几天，警察局那边倒是安静的很，没什么消息传过来。
　　林家老宅这边倒是闹腾，一件婚纱的到来打破了平静，让老太太忙不迭的催促林子筱给林炫打电话。
　　“姑姑，什么事？”
　　正从陈清轩手里接过一份文件，林炫的电话突然响了。
　　听见他开口就叫姑姑，原本送了文件就打算走人的陈清轩突然顿住了脚步。
　　“没什么事，老太太想让你今晚带初初回来吃饭。”
　　林子筱目光一动，打算逗逗林炫。
　　“今天又没什么其他的事，我回来做什么？我和初初的二人时间本来就不多，你和奶奶多少心疼我些。”
　　林家老宅为了清净，所以建在郊区。
　　一来一回，光是在路上就要耗费一两个小时。
　　而且俞初霁那工作狂，早上上班是一分钟都不愿意迟到。
　　一想到她早上要迷迷糊糊的忍耐着困意起床，林炫就跟着心疼。
　　“你这臭小子，还没结婚就要忘了姑姑和奶奶是吧？”
　　本来是想逗逗林炫，没想到林子筱反倒是自己先生气了。
　　“奶奶在我心里自然是头一个，只是您这姑姑将来迟早是要嫁出去的，也轮不到我放心里。”
　　林炫笑笑，目光似有若无的从陈清轩身上扫了过去。
　　“别跟我贫嘴！”林子筱最烦家里人张嘴闭嘴就是她的婚事，“你定的婚纱送回老宅了，晚上要不要回来，你自己看着办！”
　　说着，便气冲冲的挂断了电话。
　　举着手机，林炫叹气。
　　“我这姑姑，长的倒是人模狗样，就是脾气太差了点。将来不知道谁要娶回家，只怕得皮糙肉厚才能堪堪忍受。”
　　“筱总做事干净利落，脾气也不错。明明是你自己出言不逊，做什么要这么说她？”
　　陈清轩挺直了腰杆，皱着眉头道。
　　“陈总助，请你认清楚，自己现在是在谁手底下做事。”
　　轻咳了两声，林炫忍不住提醒。
　　“那你开了我好了。”
　　耸耸肩，陈清轩一副有恃无恐的模样。
　　咬了咬自己的后槽牙，林炫在心中忿忿，看来他对陈清轩实在是太好了，好到这丫的都快爬他头上了。
　　在自己被气死之前，林炫冲他摆摆手。
　　“你赶紧滚蛋，滚之前顺便帮我叫初初上来。”
　　“哦，遵命。”
　　陈清轩那副阴阳怪气的嘴角对林炫是半分尊敬也无，偏偏这人还是他好兄弟。
　　当初一定是瞎了眼，所以交友不慎。
　　一边扶额，林炫一边回首自己那不堪回首的过往。
　　几分钟后，办公室的门被人推开，来人让林炫的脸色终于和缓了许多。
　　“初初。”
　　起身拉了俞初霁，将她带进了自己怀里好好抱了抱。
　　“林总，你叫我上来不会就是为了抱一下吧？”
　　俞初霁手上并不挣扎，可嘴上却还是忍不住疑惑。
　　她好歹是公司的部门总经理，就算是林炫这人再怎么荒淫无度，也不能浪费公司的人力资源啊！
　　“当然……是啦。”
　　抱够了，林炫才松开手，喜滋滋的看着自家媳妇儿。
　　“你没什么要紧事我走了，我那儿还一堆事。”
　　白了他一眼，俞初霁抬脚就要走。
　　“好了初初，不逗你了。”见她来真的，林炫才正色道，“今晚跟我一起回老宅吧，姑姑刚刚打电话来说想和你商量一下婚礼细节。”
　　一听婚礼的事，俞初霁便安静了下来，脸色染上了淡淡的红晕。
　　“婚礼的事让奶奶何姑姑做主就好，我没什么要求。”
　　在工作上她还可以努努力，可豪门大族的婚礼，她从未见过，到时候若是意见提的不对，反倒是让人笑话。
　　“我们家没那么多规矩，横竖我们只结这一次婚，姑姑还是想以你喜欢为重。”
　　似乎看透了她在想什么，林炫一边解释一边低头，浅浅的吻在她眼角。
　　“那……好吧。”
　　知道何玉莲和林子筱都待自己极好，俞初霁不忍心让他们失落。
　　俞初霁离开之前，林炫又拉着她好好亲昵了一回，才松开了她。
　　光天化日的，虽说林炫的办公室鲜少有人来，俞初霁还是没忍住脸色绯红。
　　逃一般从总裁办出来的时候，还让她倒霉催的遇上了研发部的崔经理。
　　“俞经理，你怎么了？脸色这么红，是发烧了还是生病了？”
　　研发部属于公司里的“边缘部门”，倒不是说他们不重要，主要是他们整天埋头搞生产，实在是一群只知躬耕却不知逢迎的。
　　所以研发部的总经理也是个老实人，公司里的风言风语乱传，他竟也没听多少。
　　“啊……是吗？哈哈，可能是我刚刚……爬楼梯上来累到了。”
　　绞尽脑汁的想说辞，俞初霁觉得自己的脑细胞都要死完了，脸色也禁不住又红了几分。
　　“啊？为何要爬楼梯？我刚刚上来时见那电梯好好的啊？”
　　崔经理不理解，甚至大为震惊。
　　“我……我爱强身健体。”
　　眼睛一闭，俞初霁心一横，开口说了个无比扯淡的理由。
　　“嗯，俞经理真乃女中豪杰。不仅把产品部管理的风生水起，工作时间还不忘养生锻炼。我回去要号召我那部门里的懒虫，让他们都像您学习。”
　　崔经理是个实诚人，无比诚挚的接收了俞初霁的理由就算了，竟然还产生了几分钦佩。
　　“哈哈哈……那倒是不用了，我还有事，崔经理，先走一步。“
　　俞初霁说完，飞一般的跑了。
　　下了班，俞初霁绕到公司后门上了林炫的车。
　　“初初，下次直接去大门口接你吧，何必每次都绕这么大一圈，你也不嫌远。”
　　帮她开了车门，林炫心疼道。
　　“不用。”
　　俞初霁直接拒绝，她想到白天崔经理那一副老实憨厚的样子，要是知道她和林炫的真实关系，只怕……
　　“想什么呢？”
　　两人说这话，俞俞初霁突然发呆。
　　林炫说了半天也没人回应，只好委屈巴巴的自己探过身子帮俞初霁系了安全带。
　　“没什么，有点累了。”
　　俞初霁甩甩脑袋，决定不要把这么丢人的事告诉林炫，要不就他那料性，指不定笑成什么样儿。

第174章 远渡重洋拍婚纱照
　　林家，两人刚下车，屋子里就热热闹闹迎了好些人出来。
　　看着那些人，俞初霁鼻子有些发酸。
　　每回只有来林家的时候，才能让她感觉到自己是被人重视的。
　　“初初，饿了没有？奶奶今天让人准备你爱吃的马奶酥，一会儿吃完饭就给你吃。”
　　何玉莲拉着俞初霁的手，左搓搓右搓搓，像是怕她冻着了。
　　“老太太，您赶紧让人进去吧，饭菜都要凉了，进去再说。”
　　林子筱冲俞初霁眨眨眼，笑着哄何玉莲道。
　　“好，那我们进去再说。”
　　两个人一左一右拉着俞初霁就往屋里走，倒是没人注意落在后头的林炫。
　　摸了摸自己的鼻子，“失宠”的林炫跟了上去。
　　“这是……”
　　刚走进大厅，俞初霁就惊呆了。
　　大厅墨黑色的大理石地板上摆了一座和她差不多高矮胖瘦的人形模特台，模特身上穿着一件白色抹胸鱼尾婚纱。
　　上半身是蕾丝绣花，下半身是层层叠叠分不出到底有多少层的裙摆。
　　裙摆上坠满了大小不一的钻石，水晶灯下，每一颗钻石都散发着五彩斑驳的光芒，让人移不开眼。
　　“初初，去试试吧。”
　　林炫凑近了，从背后环住她，温热的气息随着他的话语钻进了俞初霁的耳朵里。
　　“这是给我的？”
　　这话虽是明知故问，却也是俞初霁心中的惴惴不安。
　　“嗯，按照你的尺寸定做的，世上独一无二，唯这一件。”
　　林炫笑的温柔，语气也越发温柔。
　　眼底发红，俞初霁悄悄偏头隐去。
　　“那我去试试。”
　　“快去吧，这么漂亮的婚纱，也不知道穿上会迷死谁。”
　　林子筱也上前打趣。
　　让几个佣人帮着将婚纱搬进了俞初霁的房间，又帮着她换上。
　　片刻之后，几人才见她小心提着裙摆，款款从楼上走下来。
　　“好看吗？”看着三人，俞初霁不好意思的笑着，“我没化妆，可能配不上这么漂亮的裙子。”
　　“谁说的，我们家初初素颜也是天下第一美。”林炫上前，自然而然的拉起了她的手。
　　水晶灯下，俞初霁肤若凝脂，五官秀美精致，她身旁的林炫身材欣长，风度翩翩。
　　两人站在一处，叫人赏心悦目。
　　“哎呀，阿炫能遇见初初，真是林家的列祖列宗保佑啊。”
　　何玉莲见了这一幕，忍不住老泪纵横。
　　“老太太，您把眼泪省着点，要不他们大婚的时候你该哭成泪人了。”
　　林子筱轻拍了拍何玉莲，一边劝慰t一边调侃。
　　吃完晚餐，俞初霁收拾妥当要睡下了，林炫却又熟门熟路的赖在了她的房间。
　　“林总，你是小孩子吗？一个人睡不着还是害怕？”
　　俞初霁伸手戳了戳他的额头，没好气道。
　　“又害怕又睡不着。”
　　撑着脑袋，林炫的眼睛亮晶晶的。
　　“你可真是……”
　　知道这人没个正形，俞初霁也不跟他计较了。
　　“好啦，今天早点睡，明天早点起。”
　　林炫手长脚长，伸手一够，就将俞初霁揽进怀里，顺手拍灭了床头灯。
　　“嗯，明天不能迟到。”
　　俞初霁点点头，闭上眼睛就要酝酿睡意。
　　“早上九点的飞机，是不能延误了。”
　　“什么？飞机？”
　　黑暗中，俞初霁惊讶的瞪大了眼睛。
　　噗嗤一声笑了出来，林炫又花了半个小时同俞初霁解释，他已经打理好了公司的事，帮她请好了假，要带她去马尔代夫拍婚纱照。
　　人生大事一件比一件发生的突然，俞初霁用了整整前半夜才消化了这件事。
　　第二天清晨，一脸神色不济。
　　“初初，你昨晚没睡好？”
　　非要送两人去机场的林子筱坐在副驾上，从后视镜里担心的查看着俞初霁的脸色。
　　“嗯，昨晚……有点失眠。”
　　俞初霁捂着脸，被林炫硬拉过去靠在他肩头。
　　“第一次结婚都这样，等熟练几次就好啦。”林子筱笑笑道。
　　“姑姑，你要不要听听自己在说什么？”
　　林炫挑眉，十分不满道。
　　“子筱的意思是拍了婚纱照举行婚礼的时候就习惯了，不会紧张到失眠。”
　　驾驶座上，自告奋勇来当司机的陈清轩帮她解释道。
　　“哈哈，我就是这个意思，阿炫你可真是一点都不了解你的亲姑姑。”
　　林子筱不以为意，给个台阶就下了。
　　带着十二分的困意上了飞机，俞初霁往位置上一窝，勒令了林炫不要同她说话，便裹着毯子准备补觉。
　　没成想她前脚刚合上眼睛，后脚就来了个不长眼睛的。
　　“先生，这是您的咖啡。”
　　一个面容较好的空姐将一杯咖啡送到了林炫桌上。
　　“谢谢。”
　　淡淡的道谢，林炫甚至都没抬头。
　　“先生，您冷不冷？需要我为您……”
　　“不用。”
　　不等空姐的话说完，林炫便开口拒绝。
　　“一会儿飞机上有餐食，您想不想……”
　　“小姐，你到底有什么事？”
　　林炫不得不抬头，无奈的看着她。
　　“我……想问问您能不能给我留个联系方式……”空姐羞红了脸。
　　“小姐，十秒钟之内，如果你不离开，我就去向你领导投诉了。”
　　重新低头看文件，林炫连一个多余的眼神都没给她。
　　花容失色的空姐离开后，俞初霁愤怒的摘下眼罩。
　　“招蜂引蝶。”
　　“初初，我冤枉啊。”
　　林炫无奈，笑容却尽是宠溺。
　　下了飞机，林炫转身就带俞初霁去了一家五星级西图澜娅餐厅。
　　“敞开了吃，今天全场，林公子买单。”林炫揉了揉俞初霁的头发道，“我去趟洗手间。”
　　“去吧。”
　　冲他摆摆手，俞初霁兀自拿起手机。
　　看了一眼面前精美的餐食，想了想，还是给隋冉拍了张照片发过去。
　　“真不错，林公子真是不可多得的好男人。”
　　隋冉立刻秒回，还附了一张贱兮兮的笑脸。
　　“行了，别打趣我，你这边怎么样了？”
　　俞初霁话锋一转，问起了她的事。
　　“能怎么样？我和苏铭还是……尴尬。”
　　“慢慢来吧，别急。”俞初霁叹了口气，回了简短的几个字。
　　等她当下手机，林炫也从洗手间回来了。
　　“初初可要多吃点，下午拍婚纱照还有的累。”
　　林炫本想第二天再拍，但俞初霁还挂念公司的事，便只好定了今天下午拍，若到时候不满意，后面还有几天能找补。

第175章 婚纱照
　　晚上，俞初霁去洗澡了，林炫躺在沙发上，用手机翻看着白天拍的婚纱照。
　　摄影师还没来得及P图，但是林炫已经将所有底稿都要过来了，他一张一张翻下去，唇角不自觉扬了起来。
　　正好家庭群里弹出了一条消息。
　　何玉莲：“阿炫，今天和初初婚纱照拍得怎么样啊？”
　　林炫眨眨眼睛，毫不犹豫的一口气将数十张照片全部发了出去。
　　“奶奶，您先看看。”林炫编辑道。
　　林家老宅，何玉莲坐在沙发上，捧着手机笑得合不拢嘴，“你们快看看，初初可真是漂亮。”
　　林子筱也正仔细看着照片，“两个人确实很般配。”
　　“妈，你看这张，阿炫搂着初初笑得多开心啊！”
　　何玉莲扶了扶鼻梁上的老花镜，一脸的赞同，不过很快她又有些不满。
　　“初初项链上的红宝石怎么这么小颗，阿炫真是不大气！”
　　林子筱失笑，“再大配婚纱就没那么好看了嘛！”
　　母女两人一张张的评论着林炫发出来的照片。
　　林子豪见状实在忍不住了，他挥开黎素的手，冷哼一声，“不就是婚纱照而已，有什么好看的。”
　　黎素千防万防，没想到还是让他给抱怨出声了，当即打圆场道：“你一个大男人当然不懂。”
　　她说着，索性从林子豪身边起身，凑到了何玉莲右边，伸出手指了指手机屏幕，“阿炫的眼神可都没离开过初初呢！”
　　惨遭老婆背刺的林子豪脸色一下子就沉了下来，他愤愤不平的坐在沙发一边，显得格外孤零零。
　　何玉莲压根就不带搭理他的，只专注的和林炫在群里聊天。
　　林子筱则和黎素凑在一起商量起了婚礼的事情。
　　林子豪噌的一下从沙发上站起来，“我先上楼休息了。”
　　惹不起他还躲不起了。
　　何玉莲老神在在，“你少惹事。”
　　林子豪脚步微顿，随即怒气冲冲的转身离开。
　　黎素叹了口气，陪笑道：“妈，您别生气，子豪就是一时之间没想明白。”
　　何玉莲拍了拍她的手，林子筱挽住她另一条胳膊，“二嫂，你呀也别操心了，二哥就是这么个狗脾气。”
　　林家这边暂且不提，远在马尔代夫的充分表达完自己的炫耀欲后，心情极好的放下了手机。
　　俞初霁从浴室出来，就看见了乖巧靠在沙发上的林炫，犹如一只听话的大狗狗。
　　她不由得笑了，“林公子心情很好啊！”
　　“抱得美人归了当然心情好。”他得意的挑了挑眉。
　　一个鲤鱼打挺从沙发上跳起来，林公子格外殷勤，“初初，我帮你吹头发。”
　　俞初霁任由他把自己拉到沙发上坐下。
　　柔和的暖风从吹风机里扑到头顶，俞初霁忍不住打了个哈欠，折腾了这么久，她早就困了。
　　“吹干了吗？”声音里都染上了倦意。
　　林炫动作越发轻柔，“马上就好了。”
　　头发还没吹完，俞初霁差点坐在那儿睡着了。好不容易吹干，林炫吹风机都还没放下，她已经自觉的爬到床上盖上了被子。
　　“晚安，初初。”林炫在她眉心落下一吻，眼角眉梢俱是笑意。
　　一夜好梦。
　　清晨，阳光落满了房间。
　　俞初霁睁开眼睛，在她身侧，林炫还在熟睡之中。
　　盯着他的脸看了半天，俞初霁唇角不自觉上扬，她小心翼翼的从床头柜上捞过自己的手机。
　　刚一解锁，手机就涌出无数条消息。
　　隋冉：“初初，你又上热搜了啊！”
　　俞初霁一愣，回了一个问号以后，下意识点进了微博。
　　三和的官方微博昨天凌晨发了一组九宫格，全是俞初霁和林炫的婚纱照。
　　俞初霁的脸刷的一下就红了，这些可都是高清不PS的原图，这可怎么好意思。
　　就在俞初霁懊恼的时候，林炫终于悠悠转醒。
　　大手一挥，将俞初霁拉进自己怀中紧紧的搂着，声音沙哑，“怎么这么早就醒了啊？”
　　俞初霁在他胳膊上锤了一拳，“你怎么能让人把婚纱照发到微博呢？”
　　林炫一个激灵，睡意彻底消失不见。
　　他昨天确实像这么做来着，但是怕俞初霁不高兴所以强行压下去了，难道他的记忆失误了？
　　眼看林炫似乎还要抵赖，俞初霁当即举起手机，“这可是证据。”
　　林炫眯了眯眼睛，唇角的笑容顿时抑制不住了，“但不是我做的啊！”
　　俞初霁怒目而视。
　　林炫轻咳一声，“我打电话问问。”
　　他说着，毫不犹豫的拨通了陈清轩的电话号码。
　　陈清轩正在上班，瞥了一眼手机屏幕，慢条斯理的按下接听键，“林公子可还满意我送你的新婚礼物？”
　　他话音一出，瞬间破案。
　　林炫在心底叫好，面上却是一脸严肃，“是你让人把婚纱照放出去的？”
　　俞初霁瞪大眼睛，完全无法相信陈清轩竟然会自作主张。
　　“对啊，这种大喜事难不成还要藏着掖着？”
　　这话说得深得林炫心意，佯装出来的愤怒瞬间消失不见，“既然如此，那我就大人不记小人过吧。”
　　陈清轩：“呵！”
　　林公子脸皮一向厚，对于他的冷笑视若无睹，反而是可怜巴巴的看向俞初霁，“初初，这下你相信我的清白了吧！”
　　俞初霁t双手抱胸，“陈总助的照片哪里来的呢？”
　　“对哦，你的照片从哪儿来的？”他可只在家庭群里嘚瑟了一番，陈清轩怎么会有照片的。
　　这个话问到了点子上，陈清轩清了清嗓子，那叫一个春风得意。
　　“这不是昨天晚上和子筱聊天，提到你们去拍婚纱照了，你懂的？”
　　语气腻歪，那叫一个意味深长，陈清轩简直是司马昭之心人尽皆知。
　　“……”林炫罕见的沉默了。
　　俞初霁睫毛轻轻颤动，扑哧一声笑了出来。
　　很少能看见林炫这个样子，本就没生气，这下更是心情愉悦。
　　下一秒，手机听筒里传来了林子筱的声音，“上个季度的财务报表给我一份。”
　　“好嘞！”陈清轩应得那叫一个心甘情愿。
　　“你……”林炫话还没有说完，见色忘义的陈总助已经啪一下挂断了电话。

第176章 交易
　　手机里传出忙音，林炫嚎叫一声，咬牙切齿道：“等我回公司，一定要给他安排很多工作，让他没时间骚扰姑姑。”
　　俞初霁在一旁笑得乐不可支，“好啊哈哈哈！”
　　林炫顿时没了脾气，在俞初霁头发上揉了两把，“初初，你不会在看我笑话吧。”
　　“当然没有。”
　　这个时候一定要矢口否认。
　　掀开被子，三十六计走为上计。
　　“我去一趟洗手间。”
　　林炫拿她没办法，只能吃了这个哑巴亏。
　　瘫在床上，他在小黑本上狠狠记了陈清轩两笔。
　　下一秒，他的手机铃声又响了起来。
　　看都没看，林炫直接按下通话键，颇有几分阴阳怪气，“哟，你女神没工夫搭理你了？”
　　“林总，您在说什么？”雷父看了一眼手机屏幕，确认自己有无打错电话。
　　林炫的脸色瞬间变了，他看了眼手机，这才发现自己闹了个大乌龙。
　　变了个姿势，他语气恢复了正经，“雷总找我有什么事吗？”
　　雷洋洋还在监狱里蹲着，不用想也知道雷父现在找过来所为何事，只不过面子情到底还是要兼顾几分。
　　雷父面露羞愧，硬着头皮开口，“我今天打电话给林总是希望你能够对洋洋网开一面，她也是受了别人教唆。只要林总愿意以三和的名义出一份谅解书，具体的条件我们可以商量。”
　　雷父实在是没有办法了，只能将主意打在了林炫身上。
　　轻笑一声，林炫拨弄着无名指上的戒指，“雷总打算开出什么样的筹码呢？”
　　雷父神色一喜，以为有戏，“林总尽管提条件，只要我能做到的一定竭尽全力。”
　　“我想让幕后真凶得到该有的惩罚。”
　　林炫的声音骤然冷了下来。
　　雷父的笑容僵在了脸上，“你的意思是没得商量？”
　　“犯错受罚，天经地义。”
　　“林炫，得饶人处且饶人，把我逼急了对你来说没有好处。”游说不成，雷父变了脸色。
　　“那就拭目以待。”
　　说完这句话，他直接挂断了电话。
　　俞初霁正好听见他最后一句话，不由得开口道：“你跟谁打电话呢？”
　　林炫双手撑在脑袋后面，眉眼带笑，压根看不出恼怒模样，“雷洋洋她爸。”
　　他三言两语将整件事情的来龙去脉说了一遍，又补充道：“不是什么大事。”
　　俞初霁有些担心，“你说他不会恼羞成怒，想要报复你吧？”
　　毕竟以林公子的性子，想来说话不会好听，万一真将人得罪狠了呢。
　　“初初是在担心我吗？”林炫凑过来，眨巴着一双狗狗眼。
　　俞初霁睨了他一眼，“我倒是一点也不担心你，我就怕你给别人气出问题了。”
　　林炫粲然一笑，“我就知道初初最爱我了，瞧，都开始担心得说胡话了。”
　　俞初霁：“……”
　　林公子的厚脸皮已经彻底没救了。
　　这边度假的两人心情愉悦，而刚刚吃瘪的雷父就十分焦躁不安了。
　　他已经想尽了各种办法，雷洋洋丝毫不配合不说，还上赶着要替姚黛玉顶罪，他简直是操碎了心。
　　就在雷父想着求见何玉莲的时候，他办公室里响起了敲门声。
　　助理推开门，“雷总，SQ的小南总求见。”
　　南风？
　　他来做什么？
　　“让他进来。”
　　几分钟后，一身黑色西装的南风缓缓走了进来，解决完candy的事，又从姚黛玉身上敲了竹杠，他最近可谓春风得意。
　　雷父扯了扯嘴角，露出一抹公式化的笑容，“小南总请坐。”
　　南风打量了他一眼，也不客气，大摇大摆的在沙发上坐了下来。
　　“我今天过来可是给雷总带来了一个好消息。”
　　雷父面色微变，心中隐隐有了猜测，脸上仍旧是不动声色，“什么好消息？”
　　“听说令爱最近犯了点事，好巧不巧，我这里有点东西可以帮她绝对翻盘。”
　　南风说着，从口袋里掏出了一个U盘，“这里面有一份录音，录音内容是雷洋洋和姚黛玉谋划如何陷害俞初霁。”
　　说到一半，南风故意卖关子道：“雷总，你想听听里面具体说了什么吗？”
　　雷父的脸色阴沉，“你想要什么？”
　　无利不起早，做好事的情况永远不会发生在南风这等小人身上。
　　南风举起五个指头，“五百万，买你女儿半辈子的幸福，不贵吧？”
　　他觉得自己简直算的上是良心商家了。
　　雷父咬了咬牙，冷笑一声，“小南总还真是会狮子大开口。”
　　自从雷洋洋的事情传出去以后，公司的效益就一落千丈，资金链都快要断了。现在找他要五百万，跟抢钱有什么区别！
　　南风笑容满面，“区区五百万而已，雷总不会舍不得吧？”
　　“我怎么知道这里面的东西是不是真的有用。”
　　“这个好说。”南风说着，掏出手机直接播放起了那段录音。
　　雷父的眼睛一亮，正准备说话，南风却按下了暂停键，“剩下的内容就需要付费了。”
　　雷父咬了咬牙，“我可以给你五百万，你把录音给我。”
　　“我还有一个要求。”
　　南风拿着U盘在雷父面前晃了一圈，“录音可以给你，但是雷总需要为我保密，毕竟大家都是一个圈子里的人，传出去以后不太好听。”
　　“没问题。”雷父一口就答应了下来。
　　南风的喜悦之情几乎要抑制不住。
　　他打了一手好如意算盘，先是用这份录音威胁姚黛玉，从她身上敲诈了三百万，转头又卖给雷父，这一来二去就凭空转了八百万。
　　“雷总打算怎么支付？”
　　“我现在就打电话让人把钱转到你的账户。”
　　“雷总果然爽快。”南风竖起了大拇指。
　　半个小时后，五百万到账，南风捧着手机确认了好几遍，喜笑颜开道，“那我就祝雷总早日把令爱从局子里捞出来了。”
　　“……”雷父脸色漆黑如锅底。
　　如果不会说话的话，完全可以闭嘴。
　　拿了钱的南风压根就不在意这么点小细节，他整理着衣服上并不存在的褶皱，“U盘就送给雷总了，我突然想起公司还有事，就先告辞了。”
　　“慢走不送。”捏着U盘，雷父压根就懒得搭理他。

第177章 长长久久
　　南风走后，雷父将U盘从头到尾听了一遍，紧皱的眉头终于松展几分。
　　虽然这里面的内容不能帮雷洋洋脱罪，但姚黛玉也别想独善其身。
　　想到这儿，他连忙从办公椅上站了起来。
　　按下桌上的内部电话，“给警察局那边打电话，我要见洋洋。”
　　“好的，雷总。”
　　雷父将U盘装进西装口袋，在脑海里谋划着如何将利益最大化。
　　半个小时后，他抵达了警察局门口。
　　刚一进去，一个穿着警服的年轻警察就走了过来，“雷洋洋不愿意见你。”
　　雷父眼神错愕，“你怎么跟她说的？”
　　都这个时候了，雷洋洋怎么还耍小性子？
　　年轻警察表情中流露出一抹同情，他以后要是摊上这么个女儿，还不如不生。
　　“我已经如实告知了，但是你女儿确实不愿意见你。”
　　雷父眉头紧皱，脸色有些难看。
　　过了许久，方才缓缓开口道：“你们局长在吗？”
　　“局长在办公室。”
　　这段时间，雷父跑了好几趟警察局，局里的工作人员都已经见怪不怪了。
　　“谢谢。”雷父克制着情绪，低声开口。
　　推开办公室的门，李局长正坐在办公桌前看资料，看见雷父进来，他不由得皱起了眉头。
　　在心底叹了口气，他站起身来迎接，“雷总怎么又过来了？现在证据确凿，我确实没有办法！”
　　一个又字道尽了雷父这段时间的心酸。
　　扯出一抹僵硬的笑容，“李局长，我今天过来是有一个证据要交给你。”
　　他说着，将口袋里的U盘掏了出来，有了里面的录音，雷洋洋总不至于替姚黛玉背锅。
　　李局长面色微变，“U盘里面有什么？”
　　“你听完就知道了。”雷父不动声色开口。
　　十几分钟后，李局长的表情变得凝重起来。
　　“这东西你是从哪儿弄来的？”
　　“一个有心人录下来又卖给了我。”
　　雷父上前一t步，表情中多了几分迫切，还带着些许威胁，“李局长，我女儿确实犯了错，但也不能什么屎盆子都往她身上扣，你说对吗？”
　　“我需要鉴定录音的真假，雷总先回去等消息吧。”李局长轻咳一声，缓缓开口。
　　雷父不愿意就此离开，“李局长，现在……”
　　“雷总，姚家也在施压，现在急也没用，你要相信法律是公正的，绝对不会冤枉了雷小姐。”他说完，摆出一副送客的姿态。
　　雷父没有办法，只能离开。
　　他前脚刚走，李局长后脚就拨通了林炫的电话号码。
　　将录音的事情简单说了一遍。
　　林炫挑了挑眉，他倒是没有想到还能有这样的意外之喜。
　　“录音能发我一份吗？”
　　李局长有些为难，“这是证物，你要实在想知道里面的内容可以到警察局来一趟。”
　　潜台词就是私发是绝对不可能的。
　　好在林炫本来也就是随口一问。
　　“我在外面度假，这两天不回去。”他说着话，眼角余光却落在不远处的俞初霁身上。
　　“李局长，这份录音能够作为证据提交到法院吗？”
　　李局长面露遗憾，“这是偷偷录的，只能局里内部参考，没有办法提交。不过倒是可以延长姚黛玉的拘留时间。”
　　“最多能延长多久？”
　　“一个星期左右。”
　　“那就一个星期。”林炫轻声开口，保不齐就有什么新的证据了呢。
　　想到这儿，他脸上浮现出一抹玩味，“李局长，雷洋洋的案子什么时候开庭？”
　　“也是一个星期后。”
　　“好，麻烦李局长了，要是案情有什么新进展记得通知我一声。”
　　三和是纳税大户，又是整个案件的受害者，这点面子李局长自然要给他，当即就答应了下来。
　　挂断电话，林炫沉思几秒，扭头联系上了陈清轩。
　　陈清轩这两天可谓是春风得意，连走路都带风。
　　这不，接电话的声音里都透露着满满的喜悦，“林公子不好好谈恋爱，又打算给我找什么事？”
　　“……”林炫在心里翻了个白眼。
　　“陈清轩，你知不知道你现在的样子就像是一只开了屏的花孔雀。”
　　沉浸在甜蜜中的陈总助显然不在意林公子的讥讽，他唇角笑容弧度越发明显，“我可比不过你林公子。”
　　嗤笑一声，林炫懒得和他斗嘴，话锋一转，说起了正事，“你抓紧时间拟一份雷氏的收购合同，最好今晚就发给我，具体数值我们再商量。然后约一下雷总，最迟后天我们开一个视频会议。”
　　顿了顿，林炫继续，“视频会议就在三和的会议室召开，我会想办法让他签下合同。”
　　陈清轩听得眼睛都亮了几分，“林总，你这次玩得有点大啊！”
　　雷氏近十年的市值越来越高，这次暴雷的是果汁厂，进而影响到了整个公司，但它旗下的新能源汽车可是一匹黑马，听说核心技术就快研发成功了。
　　林炫勾了勾唇角，都是生意人，这种好机会又岂能眼睁睁错过，“谁让他送上门了呢。”
　　“我这就去拟收购方案，真羡慕林总在方面和俞小姐恩恩爱爱，不像我只能做一个加班的打工人。”
　　林炫起身，向着俞初霁的方向走，“既然你都这么说了，那不妨告诉你，我和初初正在海底西图澜娅餐厅吃饭，你别说这儿的风景是真不错……”
　　陈清轩啪一下挂断了电话，他真是自我认知不足，论起阴阳，他怎么会是林炫的对手。
　　获胜的林公子露出一抹得意的笑容，随手将手机揣进兜里，从身后搂住了俞初霁的腰，"初初很喜欢水母吗？"
　　刚刚打电话的时候就发现俞初霁的目光一直凝聚在水母身上。
　　俞初霁点了点头，"是啊，你不觉得它很漂亮吗?"
　　“确实漂亮，不过我觉得白鲸也挺可爱的，据说和白鲸拍照的情侣能够长长久久哦！”
　　他凑到俞初霁的耳朵旁边，压低了声音道。
　　说话的时候，正好有一条白鲸从玻璃外缓缓游过，白色的鱼身，线条流畅，划过幽蓝海水，在灯光下美得不像话。
　　俞初霁看得目不转睛，“真的吗？”
　　“当然啊，我怎么会骗你呢？所以我们一起拍照吧。”
　　为了能给俞初霁一趟完美的旅行，他做足了所有攻略。
　　俞初霁脸上浮现出星星点点笑意，扭头看向林炫，眨了眨眼睛，“那你可要拍得好看一点。”

第178章 收购雷氏
　　陈清轩的工作效率相当快，当天晚上就把收购计划书发到了林炫的电脑上。
　　他正和俞初霁趴在床上看海底西图澜娅餐厅拍得照片，手机里就弹出了好几条消息。
　　俞初霁瞥了一眼，“雷氏收购计划书？”
　　她的声音不自觉放大，“你要收购雷氏？”
　　林炫摸了摸她的头发，笑得像一只吃饱喝足的大狼狗，“这么好的机会，当然不能错过。”
　　他言简意赅的将录音的事情和俞初霁说了一遍。
　　“他现在已经快要走投无路了，唯一能帮雷洋洋减刑的只有我。只要条件不是太过分，他都会答应下来。”
　　他想收购雷氏，主要也是为了新能源汽车的技术，但却没想过对雷家赶尽杀绝。
　　雷父是个脑子清醒的人，他知道该怎么选择。
　　俞初霁眸中浮现出一抹赞叹，不得不承认林炫这步棋走得很精妙。
　　想到这儿，俞初霁的事业心瞬间暴涨，伸手推了林炫一把，“你现在快去看一眼计划书。”
　　“？”林炫感觉自己的心脏受到了一万点雷击。
　　他看着俞初霁，笑容僵硬在了脸上。
　　“我们的照片还没看完呢，你看这张多漂亮啊，简直是郎才女貌……”
　　俞初霁一把捂住了他的嘴，表情严肃且正经，“照片什么时候都可以欣赏，但是赚钱的机会错过就没有了。”
　　他的嘴巴被捂住了，但是眼睛却露在外面，长长的睫毛轻轻颤动，写满控诉。
　　俞初霁收回手，开始全身用力把他往床下推，“最迟后天，你就要跟雷总谈这件事，现在还不抓紧时间去把收购方案确认好？”
　　“你怎么知道是后天？”他刚刚好像没说这个吧。
　　俞初霁睨了他一眼，“我又不傻，动动脑子不就想到了。”
　　林炫失笑，乖乖起身，“那好吧，我去工作了，挑选照片的任务就交给初初了。”
　　房间里灯光明亮，林炫坐在窗边办公，俞初霁撑着下巴在床上看他，眸中弥漫着星光。
　　……
　　次日下午，雷父到了三和的会议室。
　　“陈总助，我已经喝了三杯茶了，林总到底什么时候过来？”
　　陈清轩微微一笑，“林总一时之间回不来，今天主要是视频会议。”
　　他一边说着，一边架起电脑，回头冲雷总露出一个微笑，“会议开始了哦，雷总。”
　　电脑屏幕上出现了林炫的脸，右下角，俞初霁安静的翻着一份纸质资料。
　　雷父皱了皱眉头，他不满林炫的沟通方式，但是人在屋檐下不得不低头。
　　林炫倒是心情不错，颇有闲情雅致的打起了招呼，“雷总今天看起来气色不错啊。”
　　“托林总的福，林总突然约我，应该是因为我女儿的事吧？”
　　他不想和林炫在无关的事情上浪费时间，索性直入主题道。
　　“雷小姐犯了这么严重的事，我虽然没有办法让她直接无罪释放，但作为苦主，她到底判几年还是有那么点发言权了。”
　　林炫漫不经心开口，说得正是雷父总关心的事情。
　　他面露喜色，身体不自觉前倾几分，“林总，你这句话是什么意思？”
　　林炫轻笑一声，慢悠悠的喝水，吊足了胃口。
　　“有件事，雷总应该不知道。前段时间姚黛玉买了机票准备出国避风头，结果不巧被我的人堵在了机场，这一问才发现原来她也牵涉不少啊。我是个热心的人，这不扭头就给她送到了警察局，结果你猜我发现了什么？”
　　雷父身体紧绷，目光死死的盯着林炫。
　　清了清嗓子，林炫故意道：“原来姚黛玉是想拿雷小姐顶罪。”
　　“她敢，我还活着呢！”雷父猛的一拍桌子，怒气直冲脑门。
　　“雷小姐应该也快被说动了吧。”林炫不紧不慢开口。
　　还真要感谢雷洋洋的愚蠢，才让他爸无计可施。
　　林炫一句话，让雷父整个人都颓废了起来，“林总有什么好办法吗？”
　　“我听说你往警察局里送了一份录音材料，从哪儿来的？”
　　都到了这个份上，雷父也没有什么好隐瞒的了，“南风卖给我的。”
　　“南风？他要了雷总多少钱？”俞初霁下意识抬起头。
　　难怪林炫非要拉她过来旁听，只怕他早就猜到了吧。还真是无时无刻不忘了拉踩南风。
　　雷父脸色一黑，“五百万。”
　　俞初霁实在忍不住了，扑哧一声笑了出来。
　　不过很快，她意识到这样对雷父的打击有点大，又快速收敛了笑意，好心提醒道：“雷总，我曾经在SQ工作过一段时间，也算是了解他的行事作风。我t敢保证这份录音他绝对不止卖了你一个人。”
　　“要是我没有猜错的话，他一定先是拿录音威胁过姚黛玉，后来发现有机可趁，又找上了你。”
　　想来莫妮卡有一次找她，说的应该就是这份录音吧。
　　雷父面色越发难看，他强压着怒火，“多谢俞经理提醒了。”
　　“好说好说。”说完这句话，俞初霁又默默退回了角落，将主场交给林炫。
　　“雷总现在有什么打算吗？”接收到俞初霁的信号，林炫接过话题。
　　“我现在能指望的不就是林总了吗？”雷父苦笑一声。
　　“陈总助，把收购计划拿给雷总看看。”
　　几分钟后，雷父咬紧牙关，“林炫，你这是什么意思？”
　　比起南风，林炫的趁火打劫简直有过之而无不及。
　　“只要雷总愿意签下合同，在雷小姐的事情上，林某也愿意略尽绵薄之力。”
　　“你这是在趁人之危，岂是君子所为！”雷父忍不住怒斥。
　　林炫勾了勾唇角，“雷氏的股价日益下跌，资金链应该也快断了，想要趁机吞并雷氏的人数不计数，等雷小姐的判刑结果出来以后，就什么也来不及了。到时候雷总心力交瘁，外面又多的是人虎视眈眈，你保不住的。”
　　“我给出的条件还算不错，我如果是雷总，现在就签下这份合同，至少公司和女儿还能保住一个，不是吗？”
　　雷父捏紧了拳头，他想反驳，可偏偏林炫的每一句话都在理。
　　“好，我签，林总答应的事……”
　　“雷总放心，我说话算话。”
　　一旁的陈清轩顺势递笔，雷父咬着牙签下了自己的名字。

第179章 为兄弟两肋插刀
　　呼出一口气，陈清轩心想这会终于开完了。
　　他麻利的收拾好了合同，领着一旁的雷父往外走。
　　“雷总，这边清。”
　　重洋之外，目送着那头的两人出了门，俞初霁凑上来，将下巴搁在林炫肩头。
　　“没看出来啊，林公子挺鸡贼的。”这话她夸的真心实意。
　　“林太太，话不能这么说，我这叫勤俭持家，省下来的可都是彩礼。”
　　林炫眨巴眨巴眼睛，偏头吻了一下俞初霁的侧脸。
　　“呵，这口锅我可不背。”
　　伸出一根手指头，俞初霁将他的头推远了些。
　　“横竖是他女儿做错的事，我不收这厂子，外头有的是人虎视眈眈。况且我还算个实诚人，又没坑蒙拐骗，可都是真金白银换的。”
　　拉过俞初霁的手，林炫又放在嘴边亲了亲。
　　“林公子这三寸不烂之舌，不去说书真可惜了。”
　　懒得抽回自己的手，俞初霁半推半就的被他揽在怀里，语气慵懒道。
　　那头，送完人回来的陈清轩还没走进会议室，就被林子筱叫住了。
　　“陈总助。”
　　“林总。”陈清轩一见来人，脸上笑的格外灿烂。
　　“刚刚这边开会了？”
　　扭头看了一眼空无一人的会议室，林子筱诧异道。
　　简短的解释了一下雷父的事情，陈清轩便不知该说什么了。
　　他尴尬的挠挠头，头一次嫌自己嘴笨。
　　“阿炫那小子，真是个吸血鬼资本家，自己都去度蜜月了，还要远程指挥你干活儿，没义气。”
　　陈清轩这边没说什么，林子筱倒是帮他骂了起来。
　　“哈哈……没什么，我本来也要上班，这都是份内的工作。”
　　陈清轩闻言，更加不好意思了，毕竟他每个月可能拿不少工资。
　　“你在阿炫手底下干活儿不用太老实，下回等他回来，我帮你说说他。”林子筱打定主意要给人撑腰。
　　“这倒是……可以，他的确不人道。”
　　鲜少被林子筱关心，只是这三言两语，陈清轩便将兄弟义气抛诸脑后，把“不用”俩字咽了下去，生生应了下来。
　　“姑姑，我以前怎么没发现你这么体恤员工？”
　　隔着电脑，林炫突然开口道。
　　“什么玩意儿？”
　　猛然有人出声，还是林炫的声音，一下子给林子筱吓得够呛。
　　“姑姑，几天不见，我都成什么玩意儿了。”
　　大洋彼岸，林炫觉得心很痛。
　　他还在想要怎么为兄弟两肋插刀，没想到兄弟却转身给了他两刀。
　　被这么一闹，陈清轩才反应过来，自己刚刚忘记挂断会议了。
　　“刚刚我正在和林总开线上会议，还没来得及挂……”
　　对上了林子筱的目光，陈清轩满脸歉疚。
　　“行了，会也开完了，你们赶紧出去玩儿！”
　　说着，林子筱愤然就要挂断。
　　“姑姑，你是要和陈总助做点什么吗？不然急着挂电话做什么？”
　　林炫来了兴致，满脸坏笑道。
　　“滚蛋！”
　　林子筱咬牙切齿，恨不能从屏幕直接钻过去。
　　“林炫，看透不说破！”
　　俞初霁实在看不下去了，上前想把林炫拉回去坐好。
　　“初初，那个祸害交给你了，我不想看见他全须全尾的回来！”
　　说着，林子筱再次愤然挂断了视频。
　　世界终于清净了，林子筱紧紧捏着的拳头好容易才松开。
　　“林总，你要不要喝杯茶？”
　　看她被气白的小脸，陈清轩皱着眉头，在心中暗想，等林炫回来了，高低得损他一顿。
　　“要，你倒了茶帮我送进办公室。”
　　甩甩头发，林子筱踩着自己的高跟鞋回去了。
　　另一边，俞初霁目光测测，手里还举着一把水果刀。
　　“初初，我是你亲老公。”
　　“哦，也可以不是。”
　　俞初霁回答的面无表情，好似铁面包公。
　　“不行，你这辈子只能嫁给我，不能嫁给别人。”
　　挺起腰杆，林炫为自己正名。
　　“天底下两条腿的男人海了去了，谁说非你不嫁了，我看陈总助不也挺好吗？”
　　“陈清轩不行，他已经无法自拔的爱上我姑姑了。而且他哪有我帅，在我姑姑面前忒怂。”
　　“你不怂？”俞初霁反问。
　　“当然，我当初头一遭见你，便觉得我们有故事。后来在酒店那一夜，如今想来还让人……”
　　“打住。”俞初霁好像突然发现了什么，“头一遭见我？什么时候？难不成我们在酒店不是第一次见面？而且在酒店那次我们俩不是都不省人事了吗？你怎么还能记得什么？”
　　俞经理不愧是俞经理，脑子好的让人瞠目结舌。
　　林炫止住了自己的舌头，这会儿也反应过来说错话了。
　　“初初，这些都不重要。”
　　哭丧着脸看着俞初霁，林炫妄图让她忘记刚刚的事。
　　“这非常重要……唔……”
　　俞初霁目光刚冷下来，两片唇瓣便立刻凑了过来，堵住了她没说完的话。
　　“你说清楚……唔……”
　　没回话还没说完，俞初霁便又会被人封住双唇。
　　来来回回不知道多少次，直到将她折腾的没力气了，那人才松了手。
　　“初初，你电话。”
　　将手机送过来，林炫立刻乖乖在她身旁坐好，两人搂了过来。
　　“感谢这个电话，她救了你。”
　　一边微微喘气，俞初霁一边摁了接听。
　　来电话的人是隋冉，知道她在马尔代夫度假，便想打电话关心一下。
　　“初初，你怎么这么喘？身体不舒服？”
　　听着那头的俞初霁说一句话歇三回，隋冉不由得狐疑。
　　红着脸瞪了林炫一眼，俞初霁回答：“刚刚走了会儿，有点累。”
　　被瞪的某人双手环紧了俞初霁，满脸无辜。
　　“奥，那你们玩吧。”
　　两人随意说了几句，隋冉便姚挂电话。
　　“冉冉，你和苏铭……”
　　俞初霁的话还没说完，便被人打断了。
　　“回来再说吧。”提起这件事，隋冉就有些逃避。
　　“好吧，我过几天就回去了。你要是有什么喜欢的就告诉我，回去的时候给你带回去。”
　　两人又絮絮叨叨了几句，才挂断了电话。
　　“唉。”
　　俞初霁将电话随意扔在一旁，叹了口气。
　　“初初，随缘吧。”
　　在俞初霁额头落下一吻，林炫宽慰她道。

第180章 庭审
　　马尔代夫阳光很好，酒店的冷气却也充足。
　　俞初霁在林炫怀里找了个舒服的姿势躺好，打算把一下午的好时光消磨殆尽。
　　“林炫。”慵懒时分，她突然开口叫他。
　　“嗯？喝水吗？”正盯电脑出神的林炫低头看向怀里的人问道。
　　“庭审之前我们就回去吧。”
　　刚刚闲来无事，俞初霁又仔细想了想这件事，还是觉得不能完全放心。
　　这次的事来的声势浩大，如今虽然算是解决了，却也还没真正画上句号。
　　“刚出来没几天，怎么就想着回去干活，不累吗？”
　　指腹轻轻蹭过俞初霁的侧脸，林炫的话里带着几分心疼。
　　摇摇头，俞初霁重新合上眼：“我大概就是个劳碌命，闲不下来。”
　　说着，她自顾自的笑了起来。
　　“以后生下小朋友，当了林太太，你还要如此拼命吗？”林炫笑问。
　　“也不是不行，到时候你负责貌美如花，我负责赚钱养家。”
　　俞初霁想了想，满意一笑，觉得自己的安排甚好。
　　“我可不敢，真有那么一天，奶奶和姑姑能把我脊梁骨戳断。”
　　林炫想象了一下，不由得失笑。
　　“初初，下午带你去个t地方吧。”
　　“去哪儿？”
　　静谧的午后被打断，俞初霁突然睁开眼睛。
　　“去了就知道了。”
　　林炫起身，顺带将怀里的人也扶了起来。
　　半个小时后，俞初霁和林炫两人全副武装，沉入了一片干净海域。
　　“水母！”
　　原本以为只是潜水，没想到刚下去几米，俞初霁突然发现自己身边都围绕着一个个蹦蹦哒哒的小水母。
　　和那天在海洋馆里看见的一样，透明但能分辨的身体，长长的触角，还有轻盈的形态，俞初霁痴迷又惊喜的看着林炫为她准备的水下世界。
　　真好，她随口一提的喜欢也被人郑重其事的放在心上，没什么比这份情谊更珍贵。
　　胸口一暖，俞初霁透过护目镜看向林炫带了几分挥之不去的情意。
　　一周后，庭审正式开始前，林炫和俞初霁十指相扣，两人一齐出现在了现场。
　　审判长，律师，总检察官一个一个的顺次坐下来，雷洋洋和姚黛玉也被带了上来。
　　“哼，看来姚小姐的日子过的还不错，倒是一点都不担心。”
　　凑近了俞初霁，林炫小声附在她耳边道。
　　的确，雷洋洋上来时，双目无神，脸色苍白发灰，整个人肉眼可见的瘦了一圈。
　　另一边的姚黛玉截然不同，不仅唇红齿白，就连目光中不可一世那劲儿都一点没挫掉。
　　“各位好，今天我们开庭审理是为了……”
　　正中央穿着法袍的审判长最先开口说话，法院内的气氛庄严肃穆，没人开口打断。
　　待他陈词结束，才看向底下坐着的雷洋洋。
　　“被告人雷洋洋，现有证据显示，你曾指使工厂工人徐有才替换三和公司果汁防腐剂，导致上百人因此胃肠炎，还致使三和公司名誉扫地面临危机……”
　　审判长将一桩桩罪责陈列出来，每说一件都要问雷洋洋是否认罪。
　　她今日倒是话少，除了点头答应，并不多话。
　　见她将所有事都认了，姚黛玉那边倒是松了口气。
　　“被告人雷洋洋，以上罪责都是你一人所为？还是另有同伙？”
　　末了，审判长又问了一句。
　　“我一人所为。”
　　咬了咬下唇，雷洋洋埋下了头。
　　“可警察局那边提交了一个证据，是一段录音，显示你并非独自作案。”
　　说着，审判长挥挥手，让人播放录音。
　　“黛玉姐，这次事情结束，想来俞初霁那个碧池也不能翻起风浪了。到时候你去林家说道说道，就不信林家人都是瞎的，觉得你比不过那狐狸精。”
　　“这次事儿做的不错，不过这还没完呢。俞初霁那贱人，我必要让她永远都翻不过身才好。”
　　“黛玉姐，你下一步打算怎么做？”
　　“别心急，慢慢来。不过这次的事做的不错，再接再厉。”
　　“真的嘛？黛玉姐，你要是往后有什么用得着我的地方，我一定在所不辞。”
　　“……”
　　后头就是两人又说了些无关紧要的废话，总审判长也还是耐着性子让众人听完了。
　　被人指控“碧池”的俞初霁扶了扶额头，扭头看林炫。
　　“这两人可真是……”
　　她一言难尽，想不到一个恰当的形容词。
　　“蛇鼠一窝。”
　　林炫眨眨眼，把后面的补上了。
　　还好他们林家人就真不瞎，怎么可能被姚黛玉那种蛇蝎心肠的女人欺骗。
　　被告台上，听了这段录音的姚黛玉瞬间握紧拳头，用胳膊肘撞了撞身旁的律师。
　　律师会意，赶紧起身。
　　“审判长，这段录音明显属于监听或者偷听，根据法律，并不能作为证据出现。况且这种录音被人做手脚伪造的可能性也极大，可信度不高。”
　　“警察局呈递上来时做过技术鉴定，并非伪造。”审判长合了合眼，继续道，“不过这份录音，的确不能作为证据。”
　　“凭什么？！”台下，一直目光殷切的雷父突然暴起，“这些事就是姚黛玉唆使我女儿做的，凭什么只判我女儿的罪？”
　　“肃静！”
　　审判长威严的敲了敲法官锤，雷父却仍然平静不下来。
　　“我女儿她没什么心眼，她就是被人利用了。凭什么只有她一个人受惩罚，而真正的罪魁祸首却要无罪释放？！”
　　“你女儿自己蠢做了错事，怪别人做什么！”
　　姚黛玉咬牙切齿，看着观众席上的雷父愤然道。
　　“是你无耻，你无耻……”
　　雷父还要咆哮，却被法官以扰乱秩序的名头请了出去。
　　此时，雷洋洋的双手忍不住颤抖，她好像突然反应过来什么似的，目光怔怔的看着观众席上已经空了的雷父的位置。
　　“她这会儿应该清醒了吧。”
　　林炫捂着嘴，又凑过去和俞初霁咬耳朵。
　　“就你什么都知道，林百事通。”
　　无奈又好笑的偏头看看身边的人，俞初霁目光微动。
　　这人估计上学的时候也不是好学生，上课时没少和同桌聊天。
　　“当然，也不看看我是谁家的男人。”
　　被“夸”的林公子很是得意，连背都挺直了几分。

第181章 关键证人
　　经过刚刚那么一闹腾，庭上又安静了不少。
　　审判长目光森然，又扫了一遍雷洋洋。
　　“被告人雷洋洋，请问你是否承认自己犯下的罪责，具体如下……”
　　又是一长串念叨，林炫捂着耳朵倒在俞初霁肩上。
　　“在庭审呢，别闹。”
　　拿一根手指头戳了戳林炫的额头，俞初霁无奈道。
　　“平时开会都比这个有意思。”林炫抱怨道。
　　“认真听。”俞初霁板着脸将他的脑袋扶正。
　　“有些事……不是我做的。”
　　这会儿雷洋洋像是突然开智，攥着拳头看向审判长，一字一顿道。
　　闻言，姚黛玉和底下的两个律师皆是一惊，然后飞快的交换了眼神。
　　“审判长，我的被告因为被审讯太久，有点神志不清。”
　　雷洋洋身边的律师跳出来，直接当庭驳了自己当事人的话。
　　审判长还没说话，底下的观众席倒是炸开了锅。
　　头一次见这样的辩护律师，一句话不帮着自己的当事人说，现在还一副巴不得自己的当事人尽快认罪被判的模样，也不知道到底是谁派来的。
　　趁着众人闹哄哄，林炫也凑上去小声私语。
　　“这律师估计是姚黛玉安排的，就怕雷洋洋当场反水。”
　　“我不瞎，看得出来。”
　　俞初霁白了某人一眼，手动合上了他还想叭叭的嘴皮子。
　　“肃静！”审判长又敲了敲法官锤。
　　“我不认罪，我做的这些事，全都是姚黛玉在背后唆使。如果不是她唆使，我不会去害人的。”
　　雷洋洋就算是个傻子，这会儿也看出来了，什么出去以后再捞自己，什么先认罪再救人，全是扯淡的！
　　从始至终，姚黛玉就只想让她出去背了这口黑锅。
　　“雷洋洋，你有什么证据证明这些事就是我指使你去做的？你一个成年人自己有脑子，难不成还是三岁小孩，我三言两语就能哄你？”
　　姚黛玉这会儿也顾不得什么面子里子了，直接当众和雷洋洋吵了起来，那架势，连律师都省了。
　　“肃静！”
　　审判长皱着眉头，被吵的头疼，手里的法官锤又噔噔噔敲了好几下，方才让两人安静下来。
　　“请最后一位证人上场！”
　　清了清嗓子，审判长开口道。
　　“还有证人？”
　　闻言，俞初霁也是一诧。
　　将她捂着自己的手拿下来，小心的包在了掌心，林炫才又凑了上去。
　　“等着看吧，好戏这会儿才开始呢。”
　　随着法庭庄严的暗红色雕花木门被打开，南风出乎意料的被带了上来。
　　这变化太过猝不及防，在场除了法院的人和林炫，其他人都惊呆了。
　　“你干的？”
　　俞初霁立刻扭头看向林炫。
　　冲她嘿嘿一笑，林炫这次倒是话少了。
　　“先看戏，晚点再同你解释。”
　　带着几分一言难尽，还有心底隐隐的担忧，俞初霁看向了审判长。
　　“证人南风，在上月24日晚，于暮色酒吧内偶遇被告人雷洋洋和姚黛玉，当时两人在一处讨论三和公司果汁事件，于是你偷听到后，还拿手机录了下来，是否确有其事？”
　　“没错，我的确听到了。”
　　咬咬牙，南风把头垂下来回答，根本不敢看姚黛玉的脸。
　　“那段录音是否出自你手？当时你又是否亲耳听见？”
　　审判长又问。
　　“是的。”南风继续回答。
　　这会儿的姚黛玉眼中已经生了火星子，像是随时恨不得扑上来生啃了南风。
　　这个无耻卑鄙的小人，不仅从她手里骗走了三百万，现在还如此不讲信用，当庭指认她！
　　观众席上，姚家人的目光依然熊熊如炬，让人不敢直视。
　　因为有南风作证，最终姚黛玉也没能逃脱罪责，和雷洋洋一齐被判了。
　　从法院往外走时，俞初霁伸手挠了挠林炫的手心。
　　“你是怎么说动南风的？”
　　她压低了声音小声道。
　　“这个嘛，就要怪他自己坏事做多，留下尾巴了。”
　　狡黠一笑，林炫搂过她解释道。
　　原来那天从雷父口中得知南风手里有录音后，林炫就动了这t个心思。
　　有天晚上趁着俞初霁休息的时候，他闲着没事，专程给南风去了个电话。
　　起先南风还嚣张跋扈，对林炫出言不敬。
　　见这家伙不见棺材不落泪，林炫直接提起了candy的事。
　　自打上次俞初霁在警察局偶遇了candy，得知她被人骗钱后，林炫便一直让陈清轩在暗中调查此事。
　　最近这件事有了些眉目，林炫便直接告诉南风，如果他不肯出庭，他就直接把candy是如何让一个装出来的富二代骗钱骗色，如何利用这件事悔婚的事透露给媒体。
　　SQ的股价之前已经让林炫折腾过一回了，直到现在南老爷子看他还不顺眼。
　　南风虽然不情愿，但架不住林炫这人心狠手辣，最后还是被逼无奈应了。
　　于是，今天才有了这一出大戏。
　　“你啊。”
　　俞初霁一边笑，一边摇头。
　　她心想南风肯定是倒了八辈子血霉，才能让他遇上林炫这种克星。
　　两人笑着刚从监察局出来，就看见了底下一群媒体记者围着南风。
　　“这又是怎么回事？”
　　虽然三和果汁的事情惊动不小，可今天的庭审却没几个人知道，怎么会来这么多记者？
　　俞初霁只扫了一眼，便直觉和林炫有关。
　　“咳咳，南总既然做了好事，自然应该让他名垂青史。”
　　林炫一脸正气凛然，说的理所应当。
　　“恐怕你只是想让姚家人恨死他，省的两家强强联合对付你吧？”
　　又看了台阶下那满脸怨毒往车上坐的姚家人，俞初霁瞬间猜了个大概。
　　“我们家初初真聪明。”
　　伸出手点了点俞初霁的鼻头，林炫笑道。
　　“恐怕南风这波出名又会惹到南老爷子，他这日子可不太好过。”
　　俞初霁摇摇头，口中发出一丝感慨。
　　“我的日子才不好过，媳妇儿都站在我身边了，心里却还在担心其他男人，我真命苦。”
　　林某人苦哈哈的，像一颗没人爱的小白菜。
　　“滚蛋。”白了他一眼，俞初霁赶紧拉着他走。
　　南风的目光都扫过来了，再不跑就该留着当靶子了。

第182章 新的开始
　　三和公司的腐败果汁事件彻底变成了一页老黄历，网络上不会再有人提起，公司里自然也不会有人提起。
　　俞初霁坐在林炫的副驾上，一边看窗外的流云，一边心情大好。
　　“初初，想喝水。”
　　林公子难得今天没叫司机，亲自开车去上班。
　　但他这一路上，不是电话响了要人接，就是要抓背要喝水。
　　忿忿拿起手边的一瓶矿泉水拧开递了过去，俞初霁懒得搭理他。
　　“初初，要喂。”
　　语气又多了几分委屈巴巴，林炫开着车还能做表情。
　　“林公子，没出一里地，你都喝三回水了。”
　　一边将水送到他嘴边，俞初霁一边抱怨。
　　她也就是个嘴硬心软的，虽说嫌弃林炫事多，可她喂水时动作轻柔又小心，喂完还会帮忙擦擦嘴。
　　就冲这待遇，林炫决定回去就把司机辞了，以后都自己开车上下班，这样不仅能省钱，还有媳妇儿跟着伺候。
　　“初初，电话又响了。”
　　腿上传来震动，林炫低头看了一眼，开口叫俞初霁。
　　轻叹一口气，这回连抱怨都懒得抱怨了。
　　算了，动嘴皮子也挺累的。
　　“奶奶的电话。”
　　看了一眼屏幕，俞初霁回答。
　　“那你接吧。”
　　一家人的电话，谁接都一样。
　　“奶奶，您有什么事吗？”
　　接起电话，俞初霁语气乖巧。
　　“初初，你和阿炫去公司了？”那头的何玉莲有些诧异。
　　“对啊，奶奶。”
　　今天不是工作日吗？难道不应该上班？
　　“哎呀，阿炫那个臭小子，我前两天就跟他说了，今天你们要选婚宴，他怎么一点都不记事，今天还拉你去公司！”
　　那头的何玉莲似乎很生气，把桌子拍的震震作响。
　　“奶奶，要不……我们下班回去再选？”
　　扭头看了一眼林炫，俞初霁提议道。
　　这会儿林炫已经想起了这件事，于是干脆熄火将车停在了路边。
　　“我来吧。”
　　从俞初霁手里接过了电话，林炫有些心虚。
　　“奶奶……”
　　他刚开了口，那头的何玉莲便中气十足的打断了。
　　“立刻马上，带着初初回来！”
　　说完，老太太就啪的挂断了电话。
　　“老太太身体还真不错。”
　　自顾自笑了一下，林炫倒是也不恼，当即调转车头往回开。
　　林家老宅盼了好几年了，从林炫成年开始，老太太便年年让管家翻新院子。
　　其实老宅古朴庄严，越是上年头，反而越有韵味。
　　不过老太太不这么想，她觉得他们家之所以枝叶不茂盛，就是因为老宅不够新，没有继往开来的架势。
　　于是让人往里头添了含着金币的蟾蜍，还添了几座送子观音像，把林家老宅搞的不伦不类。
　　从林炫成年开始，老太太就盼着他结婚了。
　　好不容易有了办婚礼这一天，全是林家一等一的大事，就连公司也只能往后排。
　　两人回老宅的时候，老太太已经让人把四套婚礼方案的图册在大厅里一字排开，就等着两人回来做决定。
　　乍一看大厅里快要铺成红地毯的东西，俞初霁还是惊了一下。
　　“初初，快来看！”
　　一见俞初霁，老太太就来了兴致。
　　扭头向林炫投去一个求救的目光，林炫赶紧快步上前。
　　“奶奶，初初刚刚有些晕车，您和她坐下来，我陪你们慢慢看。”
　　说着，他赶紧推着两人往沙发上去。
　　“这图可长了，我特地让人铺开了好看。”
　　老太太还在嘴里嘀咕，但也没说什么。
　　“初初，你看啊，这是中式草坪的，到时候就在我们后院里头准备。这是中式的，在室内厅堂，老宅地方也大，你要是喜欢这风格，就叫阿炫带人从门口往宅子里都铺上红毯，到时候安排八抬大轿上来接你，倒是也风光。”
　　“还有这个，这个是子筱选的。你要喜欢水边的，市区那头有个江边西图澜娅餐厅，到时候我让人把西图澜娅餐厅订下来，好好布置一番，定然也是好风景。”
　　“这最后一处就是……”
　　何玉莲拉着俞初霁，喋喋不休的介绍。
　　孙子和孙媳的婚礼，她跟着高兴，做这些事竟一点都不觉得累。
　　“奶奶，就在家里的院子里头办婚礼吧。咱一家人在一起，和和乐乐的就成，没必要去外头。”
　　握着何玉莲的手，俞初霁笑的乖巧。
　　心里头一暖，何玉莲对她更添了几分喜爱。
　　“奶奶知道你是怕我累，想在家里省点事。可这结婚啊，一辈子就这么一次，你怎么喜欢怎么来，你才是主角儿。”
　　“我没什么亲人缘份，您和姑姑，还有阿炫，还有二叔二嫂，这所有的林家的人，都全是我的亲人。结婚就是仪式罢了，一家人在一起才是最重要的。”
　　这话是俞初霁发自肺腑的，所以她开口说起时，也没忍住红了眼睛。
　　“唉，你这丫头，阿炫可真是好福分了。”
　　又叹了两句，何玉莲吩咐林炫带着俞初霁去写请柬，打电话。
　　不是所有人都要写请柬，打电话通知，可与林家交好的，却要表达出诚意，这样方能维系关系。
　　怕俞初霁写字累着，林炫自己揽了写请柬的活儿，只让她坐旁边打电话。
　　“初初，你想请沈……”
　　开口提起这个人，林炫便顿住了，实在是不知道该如何称呼。
　　早就考虑过这个问题了，俞初霁抬头定定的回答：“不让他来了。”
　　来了只会捣乱，来做什么？
　　点点头，对于俞初霁的决定，林炫不置可否。
　　“那其他人呢？”
　　“冉冉和学长那边，我想当面说。”
　　“倒是也行。”
　　林炫再次点点头，埋头继续写。
　　想了想这件事，俞初霁打算干脆趁着今天不忙，就先约了隋冉。
　　电话刚拨通，那边很快就接了起来。
　　“初初，出啥事啦？”
　　隋冉似乎在吃东西，说话含糊不清。
　　“下午有空吗？见一面。”俞初霁直截了当。
　　“怎么了？是想谋财还是想害命。”那头的人继续含糊不清道。
　　弯了弯嘴角，俞初霁回答：“谋财又害命。”
　　“好吧，地址发我，我主动送上门，不劳林太太亲自动手。”隋冉今天心情不错，还能开玩笑。

第183章 送请柬
　　茶西图澜娅餐厅里，食物和茶水的香气交杂在一起，空气中充满了人间烟火味。
　　俞初霁缓缓斟了杯茶水，伸手推到隋冉面前。
　　“冉冉，我要结婚了。”俞初霁语气中带着三分笑意。
　　隋冉正在喝水，闻言差点没一口喷出来，“你不是本来就要结婚了吗？”
　　俞初霁勾了勾唇角，“下个月初二办婚礼。”
　　她说着，从手包里拿出一张红色烫金勾边的请柬，这里面的内容都是林炫亲自手写上去的。
　　一共只有十来份，只打算送给至亲好友。
　　隋冉小心翼翼接过，看清里面的内容后，眼神中不由得浮现出一抹赞叹，“这字可真好看。”
　　“都是林炫写的。”她的字其实也不赖，但是和林公子t比起来就是小巫见大巫了。
　　隋冉挤眉弄眼，“林公子真是多才多艺，你可是找了一个好老公！不过我们家初初也不差，配他绰绰有余了。”
　　俞初霁失笑，“所以隋小姐那天有没有空啊，诚邀你担任婚礼伴娘一职。”
　　“那肯定要去啊，你的伴娘必须是我。”隋冉说着，郑重其事的将请柬收到了包里。
　　好姐妹的幸福，她必须要亲眼见证啊。
　　喝了口茶水，俞初霁目光在她身上转过一圈，“冉冉，你最近和苏铭怎么样了啊？”
　　自从上次在酒吧里闹了一通以后，隋冉就颇有几分避而不谈的味道。
　　提起苏铭，隋冉的脸上笑容瞬间消失不见，面色有些冷淡，“我跟他什么都没有。”
　　“冉冉。”俞初霁说着，握住了她的手，“苏铭最后也没跟谢言清订婚，如果你真的喜欢他，还有机会可以争取。”
　　想到那天晚上隋冉买醉的模样，俞初霁实在不忍心看着她重演当日的痛苦。
　　“是他不想结婚吗？分明是谢言清主动退婚了。”隋冉冷笑一声。
　　她早就应该看清楚了，当初在国外的时候苏铭就不负责任，她知道他喜欢初初，也从未记恨过这一点。可是为什么一个相亲对象也能让他动了结婚的心思，而自己就偏偏不可以呢？
　　“至少他现在恢复单身了啊，而且苏铭如果真的喜欢谢言清的话，也不会就这么答应下来。”
　　更何况两人在国外还有那么一段过往。
　　俞初霁眼神诚恳，“冉冉，我不希望你以后后悔。”
　　隋冉睫毛颤动，眸中隐隐有泪光闪过，压低声音开口，“我已经努力过了，但是他根本就不喜欢我。”
　　俞初霁有些沉默，情之一字，向来复杂，
　　“只要你想清楚了，不管做什么决定我都支持你。不过我们三个人这么多年的朋友了，我今天也叫了苏铭过来。”
　　俞初霁的声音刚刚落下，苏铭的身影就出现在了茶西图澜娅餐厅的门口。
　　他在西图澜娅餐厅里环顾一圈，精准定位到俞初霁和隋冉的位置。
　　“学长，这里。”俞初霁冲他招了招手。
　　隋冉脸上没了笑意，别过头去，连眼神都不想多给一个。
　　俞初霁不动声色扯了扯她的袖子。
　　苏铭的目光落在隋冉身上，神色隐隐有些尴尬，酒吧一别，两人这段时间没有任何联系，他还以为只有俞初霁一个人。
　　两人都别扭着，俞初霁清清嗓子，主动做了破冰的人。
　　“今天叫大家出来，主要是想邀请你们参加我的婚礼。”俞初霁说着，从包里拿出了另一份请柬。
　　她递到苏铭手中，“冉冉的我刚刚已经给她了，学长你一定要来哦。”
　　苏铭捏着请柬，犹如捏着烫手山芋。
　　他眼底深处闪过一丝落寞，强颜欢笑道：“这么快就要举办婚礼了啊。”
　　虽然早就知道没有机会了，可是眼睁睁看着心爱的姑娘嫁给他人，他心中无法抑制的涌上一层难过。
　　隋冉：“初初结婚，你不开心吗？”
　　“没有。”苏铭矢口否认。
　　手忙脚乱的打开请柬，粗略的扫过一眼，手写的钢笔字龙飞凤舞，一看就出自林炫的手笔。
　　“林公子的字是不是很好看？”隋冉接着开口道。
　　“确实，初初嫁给他我们都放心了。”苏铭压下心底的异样，强迫自己露出一抹释然的笑。
　　不是早就说好了要向前看。
　　隋冉讨了个没趣，不再说话，只低头戳着盘子里的红米肠。
　　俞初霁看着两人的暗流涌动，扬起唇角，柔声道：“再不举办婚礼，肚子就大了，到时候穿婚纱也不好看。”
　　“反倒是你们俩让人操心。”俞初霁说着，扭头看向苏铭，“我听说学长和谢小姐取消订婚了，这件事还有转圜的余地吗？”
　　她早就知道答案，有此一问不过是想让隋冉看明白心意。
　　苏铭摇头，“我跟言清到底不合适。”
　　“学长，有些话我说可能不太合适，但是冉……”
　　“初初，你尝尝这个，味道很不错。”隋冉突然开口，打断了俞初霁的话。
　　两个人的目光撞上，隋冉轻轻摇了摇头。
　　俞初霁叹了口气，“是吗？我尝尝看。”
　　既然隋冉不想捅破窗户纸，她也只能按兵不动。
　　苏铭察觉到俞初霁想说的话，身体都绷紧了几分，好在被隋冉给打断了，他不由得松了一口气。
　　这一顿饭苏铭和隋冉都有些食不知味。
　　俞初霁的胃口倒是不错，只不过看着他们俩的样子，时不时还要开口找些话题。
　　吃完饭，俞初霁看了一眼时间，主动给两人制造机会，“冉冉，等会儿林炫过来接我，要不让学长送你回去。”
　　“不用了。”隋冉想都没想，直接拒绝道。
　　苏铭答应的话到了嘴边又重新咽了回去。
　　“我等会儿打车就行。”隋冉开口道。
　　苏铭：“我可以送你。”
　　“不必了，你日理万机的，还是不要浪费时间在我身上为好。”
　　“……”
　　眼看着两人要吵起来了，俞初霁连忙出声打断了他们，“不然我们先出去看看好不好拦车？”
　　隋冉挽上俞初霁的胳膊，“走吧，初初。”
　　她大人不记小人过，不跟苏铭计较。
　　时间卡得刚刚好，刚一出西图澜娅餐厅的大门，俞初霁就看见了林炫的车。
　　他似乎格外钟爱那辆白色的迈巴赫。

第184章 父女无情
　　林炫也看见了俞初霁，他大步向前。
　　他的目光专注的看着俞初霁，好像全世界只剩下了她一个人般。
　　直到走近以后，林炫才将眼神分给一旁的苏铭和隋冉。
　　“初初，吃饱了吗？”
　　“撑了。”俞初霁笑着回答。
　　林炫极其自然的将她牵到了自己身边，礼貌温和的开口道：“苏先生，隋冉，欢迎你们来参加我和初初的婚礼啊。”
　　“苏先生”三个字被格外加重，林炫毫不掩饰自己的炫耀之意。
　　隋冉轻笑一声，状似玩笑道：“初初刚刚邀请我做伴娘，林公子没意见吧？”
　　“我怎么敢不同意呢，你可是初初最好的朋友。等婚礼结束以后，我高低给你介绍一个优质男青年，别的不说，至少不会比苏先生差。”
　　“？”苏铭眉心微蹙。
　　林炫故意笑出了声，“开个玩笑，苏先生应该不介意吧。”
　　“他凭什么介意，要是林公子身边有合适的人，完全可以介绍给我。”
　　苏铭可以相亲，她也可以奔赴美好爱情。
　　“好啊，你就放心的把终身大事交给我吧。”
　　“冉冉年纪还小……”苏铭皱着眉头开口。
　　“隋冉都答应了，苏先生这样有点扫兴哦。”林炫眨眨眼睛，还想说话，俞初霁却捏了捏他的掌心。
　　“冉冉，学长，我刚刚想起来等会儿还有事，我们先走了哈。”
　　说完这句话，俞初霁毫不犹豫的拉着林炫转身就走。
　　看着两人的背影消失在视线里，苏铭的脸色沉了下来，“隋冉，你刚刚是什么意思？我知道你生气，但是不能拿这种事开玩笑。“
　　隋冉冷笑一声，“跟你有什么关系？我想做什么就做什么，你不会以为我要永远跟在你屁股后面团团转吧。”
　　“我不是这个意思，林炫是个公子哥，他身边的朋友非富即贵，跟我们不是一个阶层的……”
　　“那初初呢？”隋冉打断他的话，“你觉得初初配得上林炫，我却配不上林炫的朋友，在你眼里我就这么差劲吗？”
　　隋冉后退一步，眸中浮现出掩饰不住的伤心，“我先走了。”
　　“冉冉……”苏铭伸手想要抓住她，但隋冉却根本就没有回头的意思。
　　另一边，俞初霁一上车就对林炫耳提面命道：“你别瞎掺和。”
　　林炫挑眉，“初初，我只是打算给你的好闺蜜介绍个对象，怎么就是瞎掺和了？”
　　“冉冉喜欢的是学长，你这样岂不是在激化他们的矛盾。”
　　“你怎么知道不是帮苏铭认清他的心呢？”
　　林炫凑过来，将下巴靠在俞初霁的肩膀上，声音里带着几分慵懒，“你看苏铭刚刚那个不乐意的表情，我保证他对隋冉绝对没有你想象的单纯。”
　　“真的假的？”俞初霁眸中闪过一抹怀疑。
　　“你要相信男人的直觉。”林炫说着，眸中浮现出明晃晃的笑意，“我当时第一眼见你就觉得这肯定是我未来的老婆，你看现在不就要实现了吗？”
　　“……”俞初霁在心里翻了个白眼。
　　“你可真是个……奇葩。”骂人的话到了嘴边又重新咽回去，俞初霁默默开口道。
　　林炫权当这是夸自己的话，“所以初初你应该完全信任我，这件事你不用插手，全包在我身上了。”
　　最好是少跟苏铭见面。
　　俞初霁自然是不会答应的，事关隋冉，她怎么可能放心。
　　林炫也不在意，反正有他盯着，苏铭这辈子都没机会。
　　突然，俞初霁的手机铃声响了起来。
　　她掏出手机，看清屏幕上的来电显示后，脸上的笑容消失不见。
　　“你打电话做什么？又没钱了？”
　　林炫眸色微t冷，能让初初用这个态度的除了沈寒天也没有其他人了。
　　“初初，我听说你要结婚了，怎么不打电话告诉我呢？”
　　俞初霁捏紧了手机，她当然不会专门通知沈寒天，因为她压根就没想让他出席婚礼。
　　“你从哪儿知道的？”
　　“我看见网上的新闻了，我是你爸爸，肯定要去参加你婚礼。你妈妈没办法看着你出嫁，但好在我可以代替她看。”
　　“你闭嘴。”俞初霁冷声呵斥，声音都带着几分颤抖。
　　林炫默默的握住了她的手，用口型示意，“我来解决。”
　　俞初霁摇了摇头，深吸一口气，勉强恢复理智，“我不需要你参加我的婚礼，同样的，我奉劝你不要打着妈妈的名义关心我，这样只会让我觉得恶心。”
　　沈寒天呼吸一滞，俞初霁这个话是彻底把他的面子踩碎了扔在地上。
　　“我到底是你爸爸，哪有婚礼上父母不出席的？”
　　“你是个什么货色还需要我强调吗？”俞初霁冷笑着质问。
　　沈寒天还嫌自己丢的脸不够多吗？倘若换一个男人，她的婚姻早就被他毁得彻彻底底，他怎么好意思出现在林家人面前呢。
　　沈寒天变了脸色，声音都微弱几分，“我保证这次什么都不做，绝对不给你丢人，我只是想以父亲的身份看着你出嫁而已。”
　　“不用了，我们之间没有什么父女亲情。”俞初霁说完，啪的一下挂断了电话。
　　林炫一脸担心，“他又想做什么？”
　　俞初霁垂着头，神情隐隐有些难堪，“他想参加婚礼，但是你放心，我不会让他出现在现场的。”
　　如果说出身是原罪的话，那她可能一辈子都无法彻底逃离沈寒天来带的阴影，唯一能做的就是不让这个阴影笼罩到她在意的人身上。
　　林炫温柔一笑，轻声安抚，“初初，你马上就要嫁给我了，我们是一家人，任何事情我都可以陪着你面对。”
　　“我知道。”俞初霁心底一暖，林炫的存在无声治愈着她受伤的心。
　　吸了吸鼻子，俞初霁抬头，露出一抹笑来，“我知道，我不会再为一些不相关的人难过了。”
　　林炫伸手将她拥入怀中，“那以后就开开心心的。”
　　这边两人无比温情，而沈寒天的脸色却难看到了极点。
　　他没想到都伏低做小到这种程度了，俞初霁还是一点面子都不给。

第118章 搞事
　　下一秒，房间里突然响起了敲门声。
　　沈寒天循着声音看去，身体本能的抖了一下，不会是要债的上门了吧？
　　他久久没有反应，敲门的人没了耐心，抬起腿砰的一下踹开了门。
　　沈寒天当即一惊，抱着头就要躲。
　　南风的视线在客厅里扫了一圈，看清沈寒天的动作后，眸中闪过一抹嫌恶。
　　“俞初霁是你女儿吧？”
　　沈寒天此时也认出了南风，毕竟是上了好多次热搜的人，想不认识都难。
　　他放下挡脸的手，“你找俞初霁做什么？”
　　南风勾了勾唇角，走到沙发上坐下，双腿翘在茶几上，摆足了款，“你和俞初霁的关系不好，她自己攀上高枝嫁入豪门，却一点也没有管你的意思，你心里就不恨吗？”
　　沈寒天脸色微变，“所以呢？”
　　SQ和三和是死对头，他一定和俞初霁不对付。
　　南风轻笑一声，“俞初霁马上就要办婚礼了，如果我没有猜错的话，她应该没有邀请你吧。”
　　他来之前就做了调查，俞初霁和沈寒天的关系一向不和，父女之间连面子情都不剩多少了。
　　沈寒天神色隐隐有些难看，被别人戳破真相后脸上总觉得挂不住。
　　南风欣赏着沈寒天屈辱的表情，随手扔了一沓红色钞票在茶几上。
　　“这里有五千块钱，你帮我做一件事，做好了这些钱就是你的。”他的声音里带着纡尊降贵的施舍。
　　沈寒天的眸子亮了几分，俞初霁每个月只给他2000块，连生活费都不够，更别提出去赌了。
　　“您可是SQ的南总，出手只有五千吗？”他语气中充满了贪婪。
　　南风眼底闪过一丝错愕，他没想到沈寒天竟然能认出自己的身份。
　　原本以为五千就能把沈寒天打发了，没想到他竟然如此贪心。
　　“五千只是定金，事成以后我再给你五千。”
　　“两万。”沈寒天伸出手指，“你先给我两万，否则免谈。”
　　太多他不敢要，区区两万对于南风这种身价来说根本就不是个事。
　　沈寒天想着，态度越发坚决，“初初毕竟是我女儿，五千太少了，至少两万。”
　　有点父女情，但委实不多。
　　南风笑出了声，“可以。”
　　“南总需要我怎么做呢？”沈寒天小心翼翼开口。
　　南风清了清嗓子，“婚礼当天我会想办法把你带到酒店，你当着所有人的面闹上一场，我要让俞初霁和林家颜面扫地，成为整个上流社会的笑话。”
　　南风说这个话的时候，语气里充满了怨毒，仿佛自己看见了那个场景。
　　沈寒天咽了口唾沫，眸光微变，很快他又恢复了谄媚笑容，“没问题，那钱？”
　　“区区两万而已，等会儿就让人给你送过来，不过……”南风拉长了声音，“这件事是你一个人的主意，和我没有任何关系，明白吗？”
　　沈寒天连连点头，“我是她亲爹，俞初霁不敢拿我怎么样的。”
　　南风满意的点了点头，说清楚以后他一秒钟也不想多留。
　　又警告了一番，这才施施然离开了沈寒天的家。
　　楼下，莫妮卡正在车里等他，见南风下来，她扬起一抹微笑迎了过来。
　　主动挽上南风的手，她笑得甜美，“南总，怎么突然到这个地方办事啊？”
　　南风摸了一把她的脸蛋，“宝贝儿，我刚刚办了件大事。”
　　“哦？”莫妮卡眸中闪过一丝好奇。
　　南风笑得越发得意，“俞初霁不是要结婚了吗？我准备了一份大礼送给她……”
　　南风完完整整的将整个计划讲了一遍，他就不信到了那个时候林家还能容得下这么丢脸的儿媳妇。
　　莫妮卡捏紧了拳头，南风还真是不做人啊。
　　即便心里充满了唾弃，但莫妮卡的表情却分毫不露，“南总，您这个计划真是完美无缺……”
　　在莫妮卡的吹捧下，南风整个人都变得飘飘然起来。
　　陪着他腻歪了好一阵，莫妮卡终于找到独处的机会，她拨通了俞初霁的手机。
　　俞初霁正在阳台上看书，听见手机铃声的是林炫，他将手机递过去，“莫妮卡？她找你做什么？”
　　“接了就知道了。”
　　俞初霁说着，按下接听键。
　　“俞小姐，我从南风口中得知他……”
　　莫妮卡三言两语将南风的算计复述一遍，说完之后，又压低声音补充道：“听他的意思，沈……先生已经答应了。”
　　“好，谢谢你。”俞初霁语气低沉。
　　只是两万，沈寒天又一次把她卖了吗？
　　俞初霁扯了扯嘴角，笑容里满是讥讽。
　　“怎么了？初初。”林炫凑过来，眸中写满担忧。
　　俞初霁看向他，迎着男人关怀的眼神，一颗心渐渐回暖。
　　“沈寒天要到婚礼现场来闹事。”
　　“没有请柬他进不来的。”
　　“南风找的他，打算趁我们不注意把人带进来，然后在婚礼高潮的时候公开指责我不孝。”
　　俞初霁眸中隐隐有泪光闪过，她强压住流泪的冲动，“林炫，你说我上辈子是不是欠他啊！”
　　“不是这样的，初初。”林炫动作温柔的拭去她眼角的泪珠。
　　“让沈寒天进来吧。”俞初霁抓住他的手，脸上闪过一抹冷意，“南风不是想搞事吗？我们拦下沈寒天，保不准他还会在其他地方使绊子，与其如此不如将计就计。”
　　“至于沈寒天，到时候安排人盯着他，一旦有闹事的意向，就把他拖出去。”
　　“好，都听你的。”林炫轻声道。
　　“不过我们不能就这样吃下这个哑巴亏，不如再送南风一份大礼？”
　　一个转念，林炫心中就有了主意。
　　俞初霁：“什么大礼？”
　　林炫亲了亲俞初霁的唇角，“如果candy知道艾伦的事是南风安排的，你说她会怎么做？南老爷子应该会气死吧。”
　　南风想看林家的笑话，可曾想过后院失火。
　　俞初霁啧啧赞叹，“还是林公子鸡贼啊。”
　　林炫挑了挑眉毛，“我这是机智无双。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，有林炫在，她早就已经不是孤身一人了，所以不会因为沈寒天而难过了。

第186章 产检误会
　　又到了俞初霁做产检的日子，只是林炫今天有个重要的会议必须出席，他实在腾不出时间，只能拜托林子筱陪同。
　　林炫一脸不舍的将俞初霁交到林子筱手中，“姑姑，你可要照顾好初初啊。”
　　林子筱已经被他耳提面命半个小时，耳朵都快要磨出茧子了。
　　“我知道了，小少爷你能不能安静点。”
　　“姑姑，你认真一点，我跟你说等会儿你们先去……”
　　眼看他又要开始，俞初t霁忍不住轻轻踹了他一脚，“别念叨了，我们到医院了。”
　　林子筱如蒙大赦，当即打开了车门，“你就安心工作，我一定把初初完完整整的带回去。”
　　俞初霁跟着下车，“好啦，有姑姑在，你就放心吧。”
　　林炫依依不舍的看着两人的身影消失在医院的大门口，他叹了口气，语气里满是幽怨，“去公司吧。”
　　林子筱的世界终于安静了，她压根就不在意林公子心里的想法。
　　“初初，你是怎么受得了他的？”她记得以前林炫也不是这个样子的啊。
　　俞初霁笑了笑，“可能这是他第一次没陪着我做产检，不放心吧。”
　　“有我在，他有什么不放心的。”
　　两人说着话，已经走到了检查室门口。
　　“姑姑，我先进去检查，马上就出来。”
　　检查室里不允许家属陪同，俞初霁已经熟门熟路了。
　　林子筱点了点头，“我在这儿等你。”
　　俞初霁微微一笑，推开检查室的门，没什么事情可做的林子筱百无聊赖的打量起整个妇产科来。
　　下一秒，她突然看见一个身材高大的男人扶着一个孕妇从转角处向护士站走去。
　　单看侧面，那个男人像极了陈清轩，而他身边的孕妇，看着已经四五个月了，捧着肚子跟在他身边，显得格外小鸟依人。
　　林子筱下意识上前一步，想要叫住对方。
　　她还没来得及过去，检查室的门突然打开了。
　　俞初霁探出半个头来，“姑姑，我的病历本在你那儿吗？”
　　林子筱骤然回神，连忙低头翻起了包，“在的，给你。”
　　将病历本递给俞初霁后，再抬头，走廊里已经没了陈清轩的身影。
　　林子筱的心里涌上一股说不出来的失落，她应该没有看错，不管是身形还是长相，那个人分明就是陈清轩。
　　只是为什么？他怎么会陪孕妇产检呢？
　　想到这儿，林子筱下意识从口袋里掏出手机，想要打电话过去问清楚。
　　只是看着屏幕上的电话号码，她忽然又生出了几分退缩。
　　她和陈清轩是什么关系啊？她有立场去关心他的私事吗？
　　犹豫半晌，林子筱最后还是熄灭了手机屏幕。
　　“姑姑，怎么了？”
　　俞初霁刚从产检室出来，就看见了一脸心神不宁的林子筱，不由得开口问道。
　　林子筱压下心底的异样，“没事，刚刚突然想到了一些工作上的事情。”
　　她走过来，伸手扶着俞初霁的胳膊，“医生怎么说？宝宝怎么样了？”
　　俞初霁温柔的抚摸着肚子，“一切都很好。”
　　“那就好。”林子筱点了点头。
　　她看着俞初霁对待孩子一脸珍重的模样，脑海中忍不住浮现出刚刚的孕妇。
　　“姑姑？”察觉到林子筱又在失神，俞初霁心底闪过一抹疑惑。
　　“啊？”林子筱一愣，很快又反应过来，“还有其他检查要做吗？”
　　“全部做完了。”余初霁摇了摇头。
　　“那我们回去吧，我打电话让司机来接。”
　　林子筱一边说着，一边不容拒绝的从口袋中掏出手机。
　　俞初霁越发觉得不对劲起来，在她进去做检查之前，林子筱都不是这个模样。
　　“你真的没事吗？”她再一次确认道。
　　林子筱轻笑一声，恢复镇定模样，“我能有什么事啊？走吧，我们先出去，医院里消毒水味道太大了，闻多了你会不舒服。”
　　回去的路上有司机在，林子筱本来就不想说，俞初霁更不好开口关心了。
　　到林家老宅以后，林子筱更是落荒而逃般的下了车，俞初霁硬是没有找到开口的机会。
　　“俞小姐，老夫人让你去花园一趟。”刚在沙发上坐下，保姆突然走了过来。
　　“好的。”俞初霁点点头。
　　她这段时间和何玉莲接触的机会很多，早就把对方当做真正的长辈了，相处起来没有半分的不自然。
　　花园里，何玉莲正在浇水，她穿着一件素色旗袍，即便头发微微泛白，气质依旧不减。
　　俞初霁欣赏了片刻，这才缓缓走上前去，“奶奶，您找我什么事啊？”
　　何玉莲闻言，放下手里的浇水壶，扭头看向俞初霁，面上带着满满笑意，“初初，今天的检查怎么样啊？阿炫不在，是不是不太习惯？”
　　何玉莲擦了擦手，这才牵着俞初霁往一旁的长椅走去。
　　“姑姑陪着也很好。”俞初霁笑着回答道。
　　她是真的觉得林家人都很好，就连林子豪，虽然总是针对她，可却也没有做过什么伤天害理的事情。
　　“你这个孩子就是太懂事了，懂事的人都容易受委屈，不过好在我们阿炫会关心人，不过他以后要是惹你生气了，初初就告诉我。”
　　“那以后奶奶可要给我撑腰。”俞初霁笑容灿烂，带着几分亲近。
　　何玉莲哪里有不答应的，她轻轻拍着俞初霁的人，“初初放心，奶奶就是你最大的靠山。”
　　她说着，从一旁的桌子上拿过一张银行卡放到了俞初霁的掌心。
　　看清眼里的东西以后，俞初霁的神色瞬间变了。
　　“奶奶，您这是做什么？”
　　“这是彩礼啊。”何玉莲回答的理所应当。
　　俞初霁连连摆手拒绝，“我不能收的。”
　　她嫁给林炫，在外人看来已经是门不当户不对。她家里给不了嫁妆，自然也不会想要贪图林家的彩礼。
　　何玉莲一眼就看出了俞初霁拒绝的原因，故意道：“阿炫虽然优秀，但也不能白捡一个儿媳妇啊。”
　　她拉着俞初霁的手，娓娓道来，“彩礼钱不多，只有二十万，所以你也不要有什么压力，安心收下就好，初初不收不会是不想嫁给阿炫吧！”
　　此话一出，她不收都说不过去。

第187章 恼羞成怒
　　晚上林炫下班回家的时候，俞初霁已经躺床上了。
　　她背对着门口，趴在柔软的大床上，手里捏着银行卡发愁。
　　以林家的实力，彩礼自然不可能只给二十万。
　　但奶奶怕给多了她不肯收，所以才只有这些。
　　饶是只有这些，俞初霁仍旧心里不是滋味。
　　别人家嫁女儿，多少会准备嫁妆。
　　可这么些年，她挣的钱都给沈寒天填了窟窿，家里更是没什么亲戚了。
　　如此一来，两边简直天壤地别。
　　“发什么呆呢？”
　　林炫脱了外套丢在沙发上，走过去躺在俞初霁旁边，然后伸长了手将她搂进怀里。
　　“你回来的正好。”
　　双手撑开林炫，俞初霁将银行卡抽了出来。
　　“下午奶奶找了我一趟，给了我二十万的彩礼。”
　　“嗯，那你就好好收着。”
　　闻言，林炫一点都没有意外，反而看着俞初霁，眼底温柔一笑。
　　使劲儿摇摇头，俞初霁把银行卡塞给他。
　　“奶奶，还有姑姑，他们对我已经够好了。我孑然一身，没有嫁妆，也没有娘家人。既然如此，再收彩礼就不合适了。”
　　“初初，别想这么多。况且二十万不算多，你拿着，日后自己当零花钱用就行。”
　　捏着她的手，林炫放在嘴边亲了亲。
　　“不行不行，你收着。”
　　俞初霁还是坚持。
　　“唉，你个小傻子，对你好都不行。”
　　林炫无奈的叹了口气，只好接过了银行卡，重新两人揽在怀里。
　　他知道俞初霁那别扭的自尊心，既然她执意不肯要，自己便先替她收了。
　　横竖结婚后都是一家人，给谁都一样。
　　“你是不是觉得……我特矫情？”
　　趴在林炫胸口，俞初霁拿下巴抵着他。
　　“倒是还好，我们家的小傻子，就是脾气古怪。”
　　林炫说着，伸手上去搓了搓她日渐圆润的小脸蛋。
　　在林家的伙食真没的说，从早上开始，西式中式法式的早餐应有尽有，俞初霁有时候吃少了还会被何玉莲问两句。
　　紧接着，就是中午和晚上正餐，下午茶以及夜宵。
　　一天下来，整整要吃五顿，俞初霁觉得自己想不胖都难。
　　“别捏了，我最近都胖了。”
　　一巴掌拍来林炫的手，俞初霁很是苦恼。
　　“胖点好，有福气。”
　　越看她的小模样林炫越喜欢，干脆凑过去亲了一口。
　　“才不要。”
　　俞初霁一想到以后要穿大码的衣服，衣柜里那些好看的裙子都穿不上了，便忍住不低声惊呼。
　　“没事的，不管你胖成什么样儿，我都照样喜欢，保管你不会色衰爱弛。”
　　笑着打趣他，这是林炫一天下来最为放松的时刻。
　　两人这边正笑闹着，门边突然传来了敲门声。
　　“阿炫，你和初初休息了吗？”
　　林子筱在门口问道。
　　“姑姑？她这么晚来敲门做什么？”
　　搂着怀里的人，林炫有些舍不得松开。
　　“快去看看。”
　　伸手拍了林炫一下，俞初霁催促道。
　　不情不愿的拉开门，林炫环抱着胳膊看向门边的林子筱。
　　“姑姑，大晚上的，您又有什么吩咐？”
　　说着，林炫还很不客气的打了个哈欠。
　　“初初，这人我带走一会儿，你有意见不？”
　　一见他这副不欢迎的模样，林子筱就懒得搭理，索性探进去和俞初霁说话。
　　“没问题，多晚都成。”
　　冲林t子筱眨眨眼，俞初霁上前就将人推了出去。
　　“初……”
　　不等林炫说完，便听见了里面咔哒一声落锁了。
　　“女人啊，真是说变脸就变脸。”
　　撇撇嘴，林炫觉得自己苦不堪言。
　　“你要是今晚想睡地板，就接着念叨。”
　　林子筱先抬腿往外走去，路上还不忘打趣他。
　　“我为什么要睡地板？待会儿回来晚了我还能去睡自己房间啊。”林炫摇头晃脑的跟了上来。
　　“奥，忘了告诉你，因为要结婚，所以你房间的床已经扔掉了。订了新床，明天才送到。”
　　转身拍了拍林炫的肩膀，林子筱一脸自求多福的表情。
　　“唉，命苦。”
　　没人疼没人爱，林炫觉得自己更像地里的小白菜了。
　　“来，坐这儿。”
　　指了指自己身旁的位置，林子筱示意他坐下来。
　　“说吧，什么事儿？”
　　两人在游泳池边坐了下来，月光皎洁，落在池水上波光粼粼的，煞是好看。
　　林炫在心里盘算着，等初初生完孩子，什么时候带她晚上来游泳，这夜色，这氛围，当真是浪漫。
　　“哎，你有没有在听？”
　　一巴掌落在头上，林子筱语气带着怒意。
　　“姑姑，你轻点！”林炫也没好气的嘟哝了一声，扒了扒自己的脑袋，“你再这么凶巴巴的，当心以后真嫁不出去。”
　　“我嫁不出去也不管你事。”林子筱哼哼道。
　　“怎么不管我事，有人可是伸长了脖子等这一天呢。”
　　想起陈清轩那情圣的傻样，林炫不由笑了出来。
　　“谁敢伸长脖子，我一刀就给咔嚓了。”陈清轩继续忿忿，“对了，你那助理，就是那个什么陈总助，他没女朋友吧？”
　　“怎么？你喜欢人家？”
　　听见陈清轩的名字，林炫顿时坐直了。
　　“什么跟什么？我很他……都不熟。”
　　嗯，就是不熟。
　　“什么不熟？你们都见过多少次了。上次视频会议你明明还……”
　　“我就是问他有没有女朋友，你说这么多做什么？废话忒多。”
　　林子筱一拍桌子，在线嫌弃。
　　“那你告诉你问这些做什么，我再告诉你他有没有女朋友。”
　　林炫也是个人精，这会儿就想逼着林子筱承认她对陈清轩的感情。
　　“爱说不说。”
　　林子筱相当有骨气，起了身就走，一点反应的时间都没给他。
　　怏怏的回了卧室，林炫掀开被子，从背后抱住了俞初霁，而后深深的叹了口气。
　　“初初，我以后再也不说你脾气古怪了。你是这天底下脾气顶好的人，起码比我姑姑脾气好得多。”
　　“你又怎么气姑姑了？”
　　在他怀里扭过身子，俞初霁瞪着一双眼睛问他。
　　“我哪儿敢气她老人家。”
　　又叹了一口气，林炫把刚刚的事情简单说了一遍。
　　女人啊，真难搞。

第188章 天光与岁月，都不如你
　　“今天在医院，有一阵儿姑姑心情似乎不大好。”
　　两人说起林子筱的古怪，俞初霁才皱着眉头，把白天的事情说了。
　　“两件事情有什么联系吗？难不成是我姑姑看见那些孕产妇，想给陈清轩生个孩子，但那个怂货不肯？”
　　摸着下巴，林炫脑洞大开。
　　“你要不要听听自己在说什么？”身旁的俞初霁幽幽道，“陈总助巴不得能跟在姑姑身边，哪儿有不肯的？”
　　“也是，陈清轩那家伙没什么骨气，又是个恋爱脑，不可能拒绝。”林炫再度陷入苦恼，“那我姑姑还能因为什么生气？”
　　百思不得其解，俞初霁提醒他：“你干脆打个电话问问陈总助，看看他知不知道。”
　　“初初，你真聪明。”
　　好像突然见到了光明，林炫凑过去，在俞初霁唇上亲了一下。
　　大半夜的接到林炫电话，陈清轩的语气很是不耐烦。
　　“什么事？”
　　敢对上司用这种与语气说话的，恐怕除了他就没别人了。
　　“哎，我问你啊，你今天白天有没有惹到我姑姑？”
　　“谁？”那头原本语气慵懒的陈清轩顿时清醒。
　　“我姑姑，林子筱女士。”
　　林炫没好气的解释。
　　“我今天都没见到子筱，从哪儿惹她？怎么了，子筱心情不好吗？”
　　陈总助这会儿慌乱了。
　　“奥，那应该跟你没什么关系。”
　　见问不出什么，林炫就想挂电话。
　　“等等，你把事情说清楚，子筱到底怎么了？”
　　陈清轩急了，他急了。
　　“陈总助，请注意你的措辞。今天我姑姑，也就是林子筱女士说了，她跟你不熟，所以你别一口一个子筱的叫。”
　　林炫存了心思故意逗弄他，索性继续嘴贱。
　　“子筱她……你……”几度欲言又止，陈清轩活活像是便秘了。
　　“好了，你别逗他了，赶紧说，我都困了。”
　　实在看不下去了，俞初霁从被子里伸出一只脚，在背后轻轻踹了踹他。
　　笑着捏住俞初霁小巧白净的脚，林炫轻柔的帮她塞进被子里。
　　“好了，没功夫都你了，我媳妇儿说她困了。”林炫终于敛了神色，“晚上姑姑突然找我，问我你是不是有女朋友了。”
　　“什……什么？子筱她……她……她……”
　　陈清轩结巴了，他说不出话了。
　　“行了，我媳妇儿困的眼睛都睁不开了，拜拜。”
　　说完，林炫干脆利落的挂电话，关机，不再搭理陈清轩。
　　他可是有媳妇儿的人，谁要陪一只单身狗夜聊。
　　电话那头，被掐了线的陈清轩显然还没反应过来。
　　足足愣了两分钟，他才拨了回去。
　　“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　听着熟悉的忙音，陈清轩忍不住低声骂道：“靠！”
　　这一晚，陈总助失眠了。
　　他瞪着铜锣大的眼睛看着天花板，满脑子都是林子筱的一颦一笑。
　　她怎么会问他有没有女朋友？难不成她也对他动心了？可她是女孩子，他要不要先主动？
　　左思右想，这一夜就这么辗转反侧，孤枕难眠了。
　　明天要结婚，这一天俞初霁和林炫都很忙，不仅很忙，他们还不能见面。
　　于是坐在酒店的大床上，俞初霁只能百无聊赖的看林子筱和隋冉给每一扇窗户都贴上了大红喜字。
　　“按照规矩，明天阿炫他们来接新娘子的时候，我们作为娘家人是要拦门的。一会儿去准备点东西，别让阿炫那么得意。”
　　林子筱踮脚将一个喜字拍在了玻璃上，扭头对隋冉说道。
　　“那要不……我们准备几个气球，让他们明天吹气球？”
　　隋冉一边提议，一边看了看俞初霁。
　　这可是她的婚礼，隋冉也是第一次参加大门大户的婚礼，所以生怕自己不知礼数，让朋友被男方家里人看轻了。
　　不过显然，她多虑了。
　　次日一早，林炫和陈清轩来接亲的时候，被门口的指压板惊的傻了眼。
　　“两位，来吧。”
　　林子筱叉着腰，笑容灿烂。
　　“姑姑，我一会儿还要抱初初回家呢，你要不要考虑留我一命？”
　　林炫也看向他姑姑，笑容一样灿烂。
　　今天是大日子，林炫和陈清轩都穿了深色西装，身材笔挺，帅的让人移不开眼。
　　“奥，那你免了，伴郎代劳。”
　　指了指陈清轩，林子筱脸色有些发沉。
　　“可以可以，别看清轩瘦，他身材可好的很，衣服撩开，下面有八块腹肌呢。”
　　林炫这人，坑起朋友来毫不手软。
　　不仅用嘴说，还上了手直接拉开衣摆给林子筱看。
　　“轻浮。”
　　冷哼一声，林子筱抬头看天花板。
　　“……”
　　陈清轩内心非常无助，动手拉开衣服的人不是他啊。
　　扭头向林炫投去了一个愤怒的眼神，似乎是在谴责他刚刚的臭流氓行为。
　　“兄弟，去吧，这个月奖金翻倍。”
　　笑着看了看指压板，林炫自觉往旁边躲了躲。
　　站在指压板上给自己涂口红，这游戏是林子筱想出来的，陈清轩不敢拒绝。
　　他脱掉鞋袜，一站上那块板子，脸色立刻变了变。
　　脚底板传来密密麻麻的针扎感，每一下都又疼又麻还有点痒，简直让人难以忍受。
　　但为了让林子筱开心，他愣是撑着面不改色，拿着一只口红随意往脸上涂去。
　　一张白净帅气的脸，涂了口红后变得面目全非。
　　旁边的人哄堂大笑，隋冉笑的眼泪都快出来了。
　　“行了，下来吧。”
　　林子筱捂着嘴，一边把一张湿巾递给他，一边背对着他，肩膀一耸一耸。
　　“好兄弟，一辈子。”
　　林炫也笑的不行，拍了拍他的肩膀，径直往房间里去了。
　　大床上，俞初霁的婚纱层层叠叠的在周边铺开，她坐在了最中间，恍若仙女一般。
　　“初初。”
　　一见她，他的嘴角便不自觉扬起，眼中只剩她一人了。
　　“林公子，说吉祥话吧。”
　　隋冉笑眯眯的跟了进来，提醒林炫道。
　　抱走新娘子之前，新郎照例还要说上几句。
　　“初初，往后余生，朝暮与岁月并往，愿和你一同行至天光。从生到死，共结连理。”
　　俞初霁看向他，目光坚定，眼底泛红。

第189章 声东击西
　　林家门口，何玉莲和林子筱等人早就等在了那里。
　　今t天是个难得的好天气，天朗气清，连云朵的形状都格外好看。
　　就连一向对俞初霁颇有微词的林子豪，此时跟在老太太身后，表情都是难得的高兴。
　　接亲的车队很长，林炫和俞初霁坐在头车里。
　　按照规矩，新郎官先下车，然后才拉开车门，一把抱起了新娘。
　　双手环住林炫的脖子，俞初霁脸上的笑容羞涩。
　　红毯从门口一直铺到了院子里，两位新人在后头走，前头是两个花童拎着花篮一路撒花瓣。
　　投过轻薄的白色头纱，俞初霁趴在林炫怀里，看见了绿色白色的气球拱门，看见了香槟玫瑰，看见了麦芽啤。
　　这一切，都是她梦中的婚礼。
　　眼眶发热之时，林炫才终于将她放下了。
　　“初初，仪式要开始了。”
　　低头看她，林炫笑的温柔极了。
　　“嗯。”
　　点头应了应，两人一齐转身看向神父。
　　“大家安静一下。”神父清了清嗓子说道，“今天我们欢聚在这里，是为了庆祝俞初霁小姐和林炫先生的婚礼。他们相爱至深，才选择共同步入婚姻的殿堂。接下来，让我们请林先生先致辞。”
　　神父说到最后一句话时，特地停顿了一下，别有深意的看了林炫一眼。
　　和之前彩排的顺序不一样，原本是没有林炫致辞这一环节的。
　　但就在早上去接亲之前，他去找了神父一趟，特地加上了这个步骤。
　　微风和煦，阳光明媚。
　　林炫看向俞初霁的目光中，带着化不开的爱意与眷念。
　　“亲爱的初初。”
　　林炫拿过话筒，深情开口。
　　“我们的相遇是一个意外，可结局并不是。从遇见你的时候，我就知道，总会有这么一天。也是从那一天开始，我就想娶你了。”
　　“初初，很抱歉我错过了你的过往，没能好好保护你，没能陪你走过荆棘。但未来的路，我会牵着你的手，一步一步的走，不会再让你独自面对，独自承受。”
　　“初初，原本我从不向往余生，可因为有了你，余生也触手可及。”
　　“初初，我爱你。”
　　林炫发言结束的时候，俞初霁的眼泪已经汹涌而至，从头纱的缝隙里砸在了地毯上。
　　恍然之间，她仿佛看见那个曾经在黑暗中瑀瑀独行的女孩儿被一只手拉住了，那只手拿着她走出阴霾，走向了一片光亮。
　　“这臭小子，还真长了一张说人话的嘴。”
　　林子筱在台下一边擦眼泪，一边吐槽。
　　“子筱，卫生纸。”
　　从仪式开始，陈清轩便一直寸步不离的跟在林子筱身边。
　　她虽然早有察觉，却也一直不肯回头看。
　　“谢谢。”
　　这会儿人家都主动开口了，林子筱也不好再装作两人不熟，只好接过了卫生纸。
　　有人欢喜，就有人鄙夷。
　　南风在台下撇撇嘴，似乎对台上了一切都嗤之以鼻。
　　嘴上冷哼一声，他扭头往卫生间的方向走去。
　　趁着这会儿所有人的注意力都在仪式上，他赶紧溜到了门口。
　　此时，已经换完服务生衣服的沈寒天早就等在了两人约定好的地点。
　　“怎么样？都准备好了吗？”
　　南风贼目鼠眼的四周看了看，扭头问沈寒天。
　　“放心吧，这事儿我做的多了。”
　　沈寒天嘿嘿一笑，那张老脸上满是褶子，让人恶心。
　　“行了行了，你赶紧进去，一会儿仪式就快结束了。”
　　懒得跟这人废话，南风带着人快步往里走。
　　等两人重新回到场子里的时候，仪式还在进行。
　　一直和服务生站在一起引人注目，南风挤到了前头。
　　“俞小姐，请问你愿意嫁给林炫先生，一辈子成为他的妻子，与他共度风雨，与他同量天地吗？”
　　神父拿回了话筒，扭头看向俞初霁。
　　“我愿意。”
　　笑中还带着泪花，俞初霁从来没觉得自己这么幸福过。
　　“林炫先生，请问您愿意娶俞小姐……”
　　“我愿意。”
　　神父的话还没说完，林炫就开口抢答了。
　　台下哄然大笑，神父内心独自哀伤。
　　林先生，你就不能给我点面子嘛！
　　“神父先生，请问我可以进行下一个步骤了吗？”
　　冲神父眨眨眼，林炫示意道。
　　“好，那接下来请新郎新娘交换戒指。”
　　神父淡定的宣布。
　　“……”
　　林炫无语极了，他还以为这会儿都到了新郎亲吻新娘的环节了。
　　没办法，众目睽睽之下，他只能眼睁睁看着自己美丽的妻子，然后继续忍耐。
　　隋冉端着托盘，帮两人送上了戒指。
　　这对情侣戒指也是林炫特地找人定制的，因为俞初霁不喜欢大颗钻石，所以戒指周身用碎钻拼成了一个乌比莫斯环，暗示无限循环的爱情。
　　仪式进行到了此时，南风扭头看了一眼场子里，想找到沈寒天的身影。
　　他们进来之前就约定好了，两人交换戒指的时候，他就要出来公布俞初霁的那些“罪行”。
　　可眼睁睁的看着两人都把戒指带好了，那边的沈寒天竟然一声不吭。
　　“什么情况？”
　　南风喃喃自语，不由得拧了眉头。
　　正当他满场子找人的时候，口袋里的手机却突然响了起来。
　　摸出来一看，竟然是南父打过来。
　　左眼皮在这个时候狂跳，南风隐隐有一种不详的预感。
　　走到一个人少的地方，南风接过了电话。
　　“爸……”
　　刚开了口，话还没说完，南父就打断了他。
　　“你赶紧回来！”
　　“回来？家里怎么了？”南风还不知道事情的严重性。
　　“你还有脸问！之前你招惹的那个女人，叫什么candy的，她都找到家里来了。现在老爷子气的要命，让你立刻回来！”
　　南父语气焦急，里头还带着几分愤怒。
　　“candy？他去南家做什么？”
　　南风不解，他前段时间不是已经把这个女人解决掉了吗？现在连孩子都没了，她还去南家闹什么？
　　“她说你找人骗她，还让她没了孩子。甚至你以前……”后头那些话南父说不出来了，“算了，你赶紧回来。”
　　说罢，南父便气冲冲的挂了电话。

第190章 醉酒的帅哥
　　南家。
　　南风刚回来，就被老爷子堵在了门口。
　　“爷爷，您……”
　　他话没说完，老爷子的拐棍就往他身上招呼了过来。
　　“爷爷，你打我做什么？啊！爸……救命……爷爷……”
　　南风一边左右躲，一边哀嚎。
　　“爸，您……您有话好好说。您这拐棍是南红木，打下去孩子受不了。”
　　南父见场面控制不住了，才赶紧上前阻止。
　　“哼，我看这个不孝子孙眼里也没我这个爷爷，受不住就死在头好了。”
　　这还是南老爷子第一次说这么严重的话，南父和南风俱是一惊。
　　“爷爷，您别听那个女人的话。她见不得我好，又一门心思的想嫁进豪门，她根本就不是什么好人……”
　　南风找到了说话的机会，赶紧跑过来自证清白。
　　“她是好是坏我管不着，毕竟我连自己的孙子都管不着。”
　　说着，老爷子从身后，管家手里抽出一沓照片，直接朝着南风脸上丢去。
　　“这是……”
　　从纷乱的照片里捡起两张，南风一看，脸上的神色就变了。
　　这几年间，他身边的莺莺燕燕一直没断过。
　　有时候身边同时交往着好几个女人，还出入各种灯红酒绿的场所。
　　甚至有时候，还会染上一些不良嗜好。
　　如今这些龌龊事，全部都变成了照片，出现在了南家人面前。
　　“南风，枉我把你当成公司的未来培养。你看看你做的这些事，有那点配得上自己身份？又有哪点能在公司服人。”
　　老爷子拄着拐棍，哆哆嗦嗦的说道。
　　看的出来，他这次是被气狠了，伤透了心。
　　“我……”
　　南风长了张嘴，在绝对的证据面前，他哑口无言。
　　“从今天开始，你不用去公司了。公司里的事情我会让其他人接受，你爱做什么做什么去，我管不了你，南家也管不住你。”
　　南老爷子扭头，被管家搀扶着，颤颤巍巍的往宅子里走。
　　“爸，南风他……”
　　南父见状，还想给南风求情。
　　“谁再多说一句，就跟他一起离开南家。”
　　老爷子语气坚定，背影却格外沧桑。
　　南风眼中的光芒黯淡了下去，他这会儿自顾不暇，根本就懒得想沈寒天到底为什么没有破坏林炫和俞初霁的婚礼。
　　“完了，全完了……”
　　看着南家的大门在自己面前关上了，南风才后知后觉的生出了绝望。
　　另一边，俞初霁和林炫的婚礼终于结束了。
　　宴席开始，两人被何玉莲带着，在各个桌子旁边给宾客敬酒。
　　“初初，我看到沈叔叔了，他还在花园角落里蹲着呢。”
　　隋冉一边帮俞初霁整理着裙子，一边凑上来在她耳边说道。
　　已经提前得知了沈寒天会在今天搞破坏，所以俞初霁和林炫商量后，并没有阻拦，只是找人看着他了。
　　预备着只要他敢冒头，就直接打晕了拖出去。
　　但她没想到，整场婚礼从开始到结束，竟然异常顺利，甚至连乌龙都没有。
　　或许是今t天心情不错，俞初霁动了恻隐之心。
　　“随便在外头找一桌人少的，安排他也去吃饭吧。”
　　顿了顿，俞初霁附在隋冉耳边说道。
　　林家的宴席上，有头有脸的，还有关系亲近的，都安排在了里厅。
　　至于剩下的，没什么身份，也算不上关系亲近的，就都坐在外厅。
　　闻言，隋冉察不可闻的点点头，然后就帮她办事去了。
　　“累不累？”
　　刚敬完一杯酒，林炫扭头握了握俞初霁的手，心疼的问她。
　　“还好，就是脚酸。”
　　苦笑了一下，俞初霁低头看向自己那十二厘米的恨天高。
　　“敬完这一桌，我就带你去吃饭。”
　　扫了一眼隔壁的那几张桌子，林炫扭头道。
　　“可那边不是也要敬酒吗？”俞初霁不解道。
　　“公司里的那些老古董本来就刁难过你，这会儿我们去敬酒，他们尴尬的喝不喝的下还是两说。倒不如让奶奶过去意思一下，我带你去吃饭就好。”
　　那些老东西每次都趁着自己不在公司欺负初初，谁要给他们敬酒。
　　“这样可以吗？”
　　俞初霁还是有些担心，怕自己在大场面上失了分寸。
　　“放着吧，跟我走。”
　　说完，他就拉着俞初霁从旁边悄咪咪跑了。
　　“这小子，自己的日子都不客气，找打。”
　　林子筱察觉到了这边的动静，扭头一看，就见两人消失了。
　　“行了，那边的几桌股东我们去敬一杯得了。初初和阿炫他们俩累一天了，让他们吃饭去。”
　　今天这个大日子，何玉莲高兴的不得了，活活像是年轻了二十岁的。
　　“您就宠他吧。”
　　林子筱翻了个白眼，没好气的说。
　　“你结婚我一样宠你。”
　　何玉莲脸色如旧，一边气质端庄的朝着隔壁几桌走去，一边回答。
　　“……”
　　林子筱觉得非常无语。
　　晚宴结束，宾客逐渐离场。
　　陈清轩原本也要回家的，可因为帮林炫挡酒，他现在已经趴在桌上，醉的不省人事了。
　　“陈清轩，这就不行啦？”
　　用一根筷子戳了戳陈清醒的脸，林炫无奈道。
　　“嗯……唔……”
　　趴着的人传来几声嗯嗯呜呜，却一句话都说不出来。
　　“我去找几个佣人，收拾出一间客房，让陈总助今天就睡在这里吧。”
　　见他醉成这样子，俞初霁也跟着皱了眉头。
　　“不用担心，交给我。”
　　摇摇头，林炫起身出去了。
　　不多时，他拉着林子筱回来了。
　　“这就是你跟我说的，帅的惊天动地，稍微一笑，就倾国倾城的帅哥朋友？”
　　环抱着胳膊，林子筱觉得十分无语。
　　“我们轩轩不帅吗？”
　　林炫笑的一脸无辜。
　　“滚蛋。”
　　林子筱甩甩头就要走。
　　“姑姑，这人交给你了，我和初初累了，要休息。”
　　说完，林炫拉着俞初霁脚底抹油跑了。
　　“臭小子……”
　　林子筱再次无语。
　　叫了两个佣人把陈清轩抬到了客房，又让人给他稍微收拾了一下，林子筱就打算关门离开了。
　　“子筱……”
　　正当林子筱准备离开的时候，床上的那人突然开口。
　　林子筱仿佛被电了一般，突然停脚。
　　“子筱……子筱……”
　　陈清轩有一下没一下的叫着她，叫的林子筱心乱如麻。
　　赶紧合上门，林子筱飞一般的逃了。

第191章 秀恩爱
　　次日，林炫早早的就醒了。
　　他扭头看向身侧的俞初霁，她睡的正熟，长长的睫毛搭在眼皮上，投下一层淡淡的阴影。
　　一股巨大的喜悦从林炫心底升起，他轻轻摩挲着俞初霁的头发，眼神中像揉碎了一池的春水。
　　他终于把初初娶回家了，从今以后两个人就是名正言顺的夫妻。
　　想到这儿，林炫整个人都变得生龙活虎起来，迫不及待地想要跟人分享心中的喜悦。
　　不忍心吵醒俞初霁，他眼珠子一转，就想到了自己的好兄弟。
　　昨天晚上陈清轩醉得厉害，留宿在了林家老宅，岂不是绝佳的秀恩爱对象。
　　林炫轻手轻脚的起床，又替俞初霁掖好被角，转身大摇大摆的去了客房。
　　客房窗帘拉得死死的，整个房间都笼罩在黑暗之中，十分适合睡觉。
　　除了林炫这个不速之客。
　　林炫啪的一下打开了客房的灯，明亮的灯光照亮整个房间，熟睡的陈清轩不由得皱了皱眉头。
　　迷迷瞪瞪的睁开眼睛，就看见自己床边多了一张兴致勃勃的脸。
　　“我去？什么东西？”他一个鲤鱼打挺从床上滚了起来，忍不住开口道。
　　“陈清轩，你睡傻了？”林炫双手抱胸，语气中带着浓浓的嫌弃。
　　陈清轩瞪大双眼，此时的他终于忍出了扰人清梦的林公子。
　　他眉头皱得可以夹死蚊子了，“你大早上的不睡觉跑到我这里来做什么？”
　　宿醉的后遗症就是头疼，陈清轩此刻很难摆出一张好脸色。
　　林炫丝毫不介意他的态度，好整以暇的在沙发上坐了下来，双腿翘起，“当然是关心你啊。”
　　“我和初初已经结婚了，以后就是恩恩爱爱的小夫妻，你一个单身狗，我关心你不是一件很正常的事情吗？”
　　“？”陈清轩有一句脏话不知道当讲不当讲。
　　“麻烦你做个人好不好！”他说着，顺势躺了下去。
　　有林公子这么个祸害在，睡肯定是睡不着了。
　　林炫心情颇好，他清了清嗓子，“你猜昨天晚上你喝醉了，是谁照顾你？”
　　“谁啊？”陈清轩敷衍回答。
　　林炫冲他挤眉弄眼，“你不猜一猜吗？”
　　渐渐的，陈清轩脸上的无所谓消失不见，瞳孔都放大了几分，“不会是……”
　　“是的，你没有猜错。”林炫拍起了手掌，自吹自擂道：“看我是不是很照顾你这个孤寡老人，毕竟我以后就是老婆孩子热炕头了，不像你，现在连我姑姑的手都没有牵过！”
　　陈清轩猛的一下从床上坐起，他一把抓住林炫的手，恨不得生生掐死他，“我昨天醉成那个样子，你怎么能让子筱照顾我！”
　　他喝醉了，说不定又哭又闹，一世英名尽毁，这种丢脸的时刻，万一被林子筱看见怎么办。
　　林公子丝毫不能理解陈清轩此刻的慌张，他脸上的笑容都快要溢出来了。
　　捂着肚子，林炫笑得身体都佝偻了几分，“陈清轩，想不到你还有这种时候。”
　　“林炫，你真是不讲兄弟道义，我昨天有没有说什么话，做什么事？”
　　陈清轩一边想骂林炫，一边又忍不住追问昨天的情况，以至于他整个人都扭曲了几分。
　　两个人扭打在一起，骂声笑声混合在一起，客房里热闹极了。
　　然后下一秒，房门就被俞初霁给推开了。
　　她站在门口，手里还端着一碗醒酒汤，目光落在两人身上，眸中闪过一丝好奇。
　　林炫瞬间站直了身体，笑容在脸上消失不见，“初初，你怎么过来了？”
　　陈清轩也赶忙整理起衣服，只不过他现在睡成了鸡窝头，怎么整理都是没有用的。
　　俞初霁突然觉得自己出现得不太是时候。
　　她轻咳一声，将醒酒汤放在茶几上，“姑姑拜托我给陈总助送份醒酒汤。”
　　她睡醒以后没看见林炫的人，一问才知道他一大早上就跑到了陈清轩的房间。来的路上又正好碰到了林子筱，对方就麻烦她顺路跑了这一趟。
　　“这是子筱让你送的？”陈清轩挠了挠头发，眸中不自觉多了几分笑意。
　　俞初霁点了点头，“对啊，陈总助趁热喝。”
　　林炫凑过来，整个人都快挂在俞初霁身上，“哟，看不出来啊，原来除了我以外还有其他人关心陈总助啊。”
　　陈清轩白了他一眼，他小心翼翼的将醒酒汤端了起来，像是捧着什么稀世珍宝。
　　林炫见状，不由得啧啧道：“初初，你看一旦坠入爱情的男人就没有什么理智可言，一碗醒酒汤也能当成宝贝。”
　　“那你呢？”俞初霁伸手推了推身边的大脑袋，不疾不徐反问。
　　“我可跟陈总助这种傻兮兮的男的不一样，初初喜欢什么我就是什么样子。”
　　“……”
　　两人还在说话，但是陈清轩已经一脸享受的喝起了醒酒汤，俨然是彻底忘记了他们的存在。
　　俞初霁醒了，林炫自然也懒得搭理陈清轩。
　　“初初，我们去晒太阳，不要被陈清轩传染了智障。”
　　“林公子，你要是不会说话可以闭嘴。”喝完醒酒汤的陈清轩恢复了理智。
　　俞初霁轻轻捏了一下身旁男人的胳膊，他有时候说话真是可以把人给怼死。
　　“呵！”留下一句高冷的笑声，林炫搂着俞初霁毫不犹豫的转身离开了客房。
　　回到房间，俞初霁抬头看向身旁一脸意气风发的男人，“昨天喝了酒，你今天有没有不舒服啊？”
　　“没有啊。”林炫摇头。
　　为了照顾俞初霁，除了必须喝的，他基本都是浅尝辄止，此刻好得不能再好了。
　　“那我们出去做财产公正吧。”俞初霁笑着开口道。
　　这是她结婚前就已经跟林炫商量好的，她不想占林家任何便宜。
　　“夫妻一体，其实也可以不用t分这么清楚。”林炫还想挣扎。
　　俞初霁轻笑一声，“不可以哦，我们等会儿就去。”
　　“初初……”
　　“叫什么都没用。”
　　俞初霁拢了拢身上的外套，颇有一股云淡风轻的姿态，“我先去洗漱换衣服，给你半个小时的时间，然后我们出发。”

第192章 误会解除
　　林炫陪着俞初霁去做财产公证，没人骚扰的陈清轩又睡了一个回笼觉，这才恢复了平日的活力。
　　等他睡醒已经快要到吃中饭的时间了。
　　纠结了半天，他掏出手机拨通了林子筱的电话。
　　等待的时间他的心跳都加速了不少，直到手机听筒里传出熟悉的女声，他的心跳速度也在那一刻到达顶峰。
　　“陈总助有事吗？”林子筱声线清冷。
　　陈清轩捏紧手心，“昨天晚上麻烦你了，不如我请你吃中饭吧。”
　　过了好几秒钟，林子筱的声音重新响起，“好啊。”
　　她想到昨天晚上陈清轩喝醉时叫自己的名字，拒绝的话就怎么也说不出口了。
　　“那你想吃什么？我现在就去订，法国西图澜娅餐厅怎么样？我知道有一家很不错的法国菜。”
　　“如果我说我想吃麻辣烫，陈总助会不会觉得我很没有品味。”
　　林子筱缓缓开口，不难听出声音里带着几分调侃的笑意。
　　陈清轩的脸一下子就红了，“怎么会，麻辣烫吗？那我现在就去订位置。”
　　“咳……街边麻辣烫，随到随吃，你不会不知道吧？”
　　此话一出，陈清轩这才猛的回神，一脸懊恼的挠了挠头发。
　　他是喝酒把脑子都喝没了吗？怎么连这么简单的事情都记不住清楚了。
　　“对不起，子筱，我一时之间没有反应过来。”
　　“没关系，我现在在湖边，等你收拾好以后直接过来就行，正好赶上饭点。”
　　说完这句话，林子筱就挂断了电话。
　　她怎么觉得这个样子的陈清轩比平日里正经严肃的陈总助要可爱了不知道多少倍。
　　听着手机里传出来的忙音，陈清轩恨不得扇自己两巴掌，子筱现在一定觉得他蠢爆了，等会儿一定要找机会挽回形象。
　　暗暗下定决心的陈清轩用最快的时间梳洗打扮，不到二十分钟就出现在了湖边。
　　林子筱正在钓鱼，她戴着一顶大大的遮阳帽，挡住了大半张脸，远远看过去，只能看见白皙如玉的下巴。
　　“钓到鱼了吗？”陈清轩走过去，探头在水桶里看了一眼。
　　红色的水桶里空空如也，别说是鱼了，清澈见底的水里连跟杂草都没有。
　　陈清轩准备好的一堆吹捧之词顿时没了用武之地。
　　林子筱分外坦然，“钓鱼主要就是图一个开心，至于能不能钓到鱼不重要。”
　　陈清轩竖起大拇指，“你的心态非常好。”
　　林子筱忍不住笑出了手，她放下手里的鱼竿，“阿炫的自信不会就是被你这样培养出来的吧？”
　　陈清轩略微有些羞赫，却仍故作镇定道：“林公子的自信心主要还是靠自学成才。”
　　“我觉得也有陈总助的一半功劳。”林子筱歪着脑袋看向他，顿了顿又道：“走吧，带你体验一下麻辣烫的味道。”
　　街边麻辣烫店里，坐了两个格格不入的人。
　　林子筱一身的高定，浑身上下都写满了精致，但是在拿菜的时候却颇有几分古代侠女之风。
　　陈清轩有样学样，只不过比起林子筱的泰然自若要拘谨了不少。
　　没过几分钟，老板就将两碗麻辣烫送了上来。
　　“美女，我看你很眼熟啊，我给你送了一份肉丸。”麻辣烫老板是个中年男人，看向林子筱的眼神里写满了惊艳。
　　陈清轩有些不喜，他咳嗽一声，彰显着自己的存在感。
　　林子筱倒是很淡定的道谢，应付完老板，她拿出两双一次性筷子拆开，“尝一尝，味道还是很不错的。”
　　陈清轩十分给面子，当即就夹起一块牛肉吃了起来，“不愧是你推荐的，味道果然很不错。”
　　林子筱笑着看向他，见他脸上没有任何勉强，这才低头吃了起来。
　　“其实我也是偶然发现的，有时候心情不好吃碗麻辣烫，好像心情连带着胃都被治愈了。”
　　“你也会有心情不好的时候吗？”
　　林家大小姐，这样的身份说出去多少人羡慕不已。
　　林子筱展颜一笑，“当然，是个人都会有啊，比如前两天我就……”
　　话说到一半，林子筱突然没了声音。
　　陈清轩眼底闪过一抹疑惑，“前两天怎么了？”
　　“没事。”
　　林子筱放下手里的筷子，她本来就不是很饿，“吃饱了吗？”
　　陈清轩吃饭的速度很快，说话的功夫碗里的麻辣烫已经见底了。
　　他点了点头，从口袋里掏出湿巾递给她，“我吃好了，你要不要擦擦手。”
　　“好啊。”林子筱打量了他一眼，“看不出来你还挺自信啊？”
　　“身为助理，习惯了。”
　　其实不是，这是他出门的时候专门为林子筱准备的，而且还是借鉴了林公子的约会清单。
　　从麻辣烫店里出来，林子筱看了眼四周，“要不要出去逛逛？”
　　“可以啊，你有什么想要买的吗？”
　　他说着，眼角余光突然看见了街角处似乎有一家花店。
　　“子筱，你能在这儿等我一会儿吗？”
　　林子筱不明所以，但是看着陈清轩真诚的模样，还是点头答应了下来。
　　几分钟后，陈清轩捧着一束红玫瑰从花店里走了出来。
　　火红的玫瑰，仿佛傍晚时分的天边晚霞，明亮了整片天空。
　　“送给你，希望你收到花以后能够心情好一点。”陈清轩扬起一抹灿烂的笑容，将手里的花递到林子筱面前。
　　“你刚刚是专门去买花的吗？”
　　“对啊，虽然不知道是什么事情让你烦恼了，但我还是希望能够尽可能的让你开心。”
　　或许是陈清轩的话太容易让人卸下心防，林子筱在心底压了许久的疑惑突然就有了一吐为快的冲动。
　　她伸手接过花，“我有一件事想问你。”
　　“什么事啊？”陈清轩不明所以。
　　“前两天我陪初初产检，看见你在医院里扶着一个孕妇，她和你是什么关系？”
　　一旦开口，剩下的话也变得顺理成章起来。
　　陈清轩愣了愣，下意识回答，“你说的是晨晨吧，那是我表妹。”
　　“表妹？”
　　“对啊，有血缘关系的那种。”
　　一瞬间，林子筱的整个世界都随着手里的玫瑰花灿烂了起来。

第193章 权利斗争
　　酒吧里，五颜六色的灯光打在舞池中央，年轻男女肆意扭动着身体，一派热闹景象。
　　靠近角落的卡座，南风一脸绝望，他面前的桌子上一堆空酒瓶，俨然是在借酒消愁。
　　莫妮卡踩着高跟鞋踏进酒吧，搜寻一圈，穿过熙攘的人群，走到了南风面前。
　　伸手拿过他手里的酒杯，闻声道：“南总，我来接您回去。”
　　南风眯起眼睛，过了许久方才辨认出莫妮卡的脸。
　　“你怎么来了？”
　　一开口，酒气扑面而来。
　　莫妮卡眉心微蹙，却仍是笑着，“您刚刚打电话叫我过来的啊。”
　　“我已经不是南总了，都怪candy那个贱人。”
　　她去南家闹了一通，惹怒了老爷子，最后倒霉的却是他。
　　撤职的消息早就传到了SQ众人耳朵里，莫妮卡自然也不意外。
　　她伸手扶住对方摇摇欲坠的身体，“在我心里，您永远都是南总。”
　　“你喝多了，我带你回去吧。”莫妮卡说着，手心微微用力，将人从卡座上扶了起来。
　　南风倒是也不挣扎，顺着她的力道就站了起来。
　　“老不死的心也太狠了！”他喃喃自语着，似乎要将心中的不悦一吐为快。
　　莫妮卡脚步微顿，并不说话。
　　紧跟着，她加快了脚步，计程车早就在外面等着了。
　　南风一个人嘟囔了半天，见没有人搭理，也渐渐的安静了下来。
　　回到公寓，莫妮卡将他丢到沙发上，伸手揉了揉酸痛的肩膀，“南总，您先坐在这儿，我给你倒点水。”
　　“不准去。”南风一把抓住了莫妮卡的手。
　　莫妮卡空着的另一只手从口袋里掏出手机，按下了录音键。
　　“南总，好端端的您为什么会被撤职啊？”
　　提起这件事，南风就一肚子的火。
　　他瞪大了眼睛，脸上写满了愤怒，“还不是candy那个贱人，明明是她要取消婚礼的，反过来说我陷害她！她当初要不是见异思迁，我的计谋能成功吗？说到底还不是她的问题。”
　　“……”莫妮卡沉默。
　　除了愚蠢，南风还真是甩的一手好锅。
　　轻咳一声，莫妮卡压低声音，“可这也不至于就把您撤职了啊，毕竟您可是SQ唯一的继承人呢，南董怎么能这么对你呢？”
　　莫妮卡这话看似站在南风的立场上考虑，实际上每个字都在挑逗着 他的情绪。
　　南风有些迟缓，下意识开口道：“不是的。”
　　下一秒，他的语气变得恼怒起来，“老头子还有一个私生子，这些年一直养在外面。”
　　这也是他慌张的原因t之一，卧榻之侧，岂容他人鼾睡。
　　莫妮卡瞳孔微微放大，这还是她第一次听说。
　　她低下头，语气里带着怜惜，“可毕竟你才是名正言顺的继承人啊。”
　　南风闻言，噌的一下从沙发上站了起来，动作太猛，他一时不察，竟然又直接跌了回去，简直不要太狼狈。
　　咬牙切齿开口道：“老东西总有一天会死的，到时候SQ迟早会落在我手里。”
　　莫妮卡顿了顿，又诱骗南风说了许多大逆不道的话，直到他因为醉意彻底昏睡过去。
　　莫妮卡起身，拿过沙发一旁的毯子盖在南风身上，扭头出了公寓。
　　SQ的掌舵人竟然还有一个私生子，这可真是个让人震惊的消息。
　　将录音暂停，莫妮卡拨通了李薇娅的电话。
　　“怎么了？”手里的项目刚结束，这两天李薇娅也在休假。
　　莫妮卡声音里带着几分笑意，“有时间吗？出来吃顿饭。”
　　“好啊，那还是老地方。”
　　……
　　半个小时后，一家私房菜馆里，莫妮卡和李薇娅面对面坐着。
　　“南风被赶出公司了。”莫妮卡突然开口道。
　　李薇娅正在喝茶，闻言不由得挑了挑眉，“好端端的怎么会……”
　　“俞初霁和林炫婚礼当天，candy不知道怎么找到了南家，大闹一通以后彻底激怒了南老爷子，南风就成了那个炮灰。”
　　李薇娅眼神中满是嫌弃，“说到底还不是他自作孽不可活。”
　　莫妮卡深感赞同，不过她今天要说的并不是这个，“我今天从南风嘴里听到，南老爷子还有一个私生子。”
　　“什么？”这下李薇娅是真正的惊呆了，嘴里的茶水差点都吐了出来。
　　莫妮卡抽出一张卫生纸递到她手中，“具体是谁我还不知道，不过可以查一查。”
　　“那岂不是有热闹看了。”李薇娅挑眉。
　　“只是这样一来，南风失势对我们就没有什么好处了。”
　　李薇娅陷入沉思，“南家人应该没有彻底放弃他吗？”
　　“不清楚。”莫妮卡摇了摇头，又继续道：“SQ有我在，你不用操心，我来想办法。娅娅，今天叫你出来是有另外一件事要交给你。”
　　“什么事啊？”李薇娅笑得有些防备。
　　莫妮卡的脸色微沉，“三和是不是收购了雷氏？”
　　“是的，前几天的事情，不过双方还只签了合同，没来得及做交接。”李薇娅点了点头。
　　“雷氏的核心技术是新能源汽车……”
　　莫妮卡用简单的语言阐述了新能源汽车的重要性，最后下定论道：“三和掌握这项技术以后，市值又要上升不少，到时候SQ就不是它的对手了。”
　　话音刚刚落下，李薇娅就认识到了这件事情的严重性。
　　“娅娅，你知道接下来该怎么做吗？”
　　“明白。”李薇娅点头。
　　虽然她和俞初霁的关系很不错，可当涉及到利益的时候，一切都是枉然。
　　“我到时候想办法把内部消息泄露出去。”竞争那么激烈，只要是一丁点的泄露都会带来灭顶之灾。
　　“把握好度，未来很长一段时间我们都需要三和来牵制SQ。”
　　“好，我到时候见机行事。”李薇娅保证道。
　　吃完饭，两个人就各自的情报也交谈得差不多了。
　　莫妮卡看了一眼时间，“娅娅，我就不送你回去了。”
　　她出来也有一阵了，还是得回去盯着喝醉酒的南风。
　　李薇娅点点头，不放心的叮嘱，“你那边最近太乱了，注意安全。”
　　“放心，我心里有数。”莫妮卡说着，伸手揉了揉她的脑袋。

第194章 旧事重演
　　林炫还沉浸在新婚的喜悦之中，压根就不知道有人已经盯上了他和雷氏的合作。
　　“初初，辛苦你陪我去雷氏谈收购的事情咯。”林炫扭头看向身侧的俞初霁，分外殷勤。
　　新婚时期，林炫每天腻歪得很，俞初霁都已经习惯了。
　　“只是陪你走一趟而已，不辛苦。”她不疾不徐回答道，除了语气中没有什么感情，听不出任何问题。
　　林炫都眼睛溢满了笑意，“老婆，你真好。”
　　俞初霁但笑不语。
　　开车的司机只觉得身上的鸡皮疙瘩都快要掉下来了。
　　好在这段路程并没有持续很久，踩下刹车，他果断出声打断了林炫的秀恩爱行为，“林总，俞经理，我们到雷氏集团了。”
　　林炫开口感慨，“这一路上可真快。”
　　能不快吗？就听见你小嘴叭叭了一路。
　　司机暗自腹诽着，表情却是无比严肃的，他毕恭毕敬的打开后座车门。
　　林炫扶着俞初霁下车，“你找个地方等我们。”
　　早就已经和雷父约好了时间，二人刚进入办公楼，前台小姐就迎了过来。
　　“林总，林夫人，这边请。”
　　雷父等在办公室里，看见几人进来，脸上没有任何表情，只有眼神中透露出几分落寞。
　　林炫理了理西装，开口寒暄，“雷总最近的精神状态不错啊。”
　　“托林总的福。”雷父开口，声音中听不出一丝一毫的喜悦。
　　俞初霁扯了扯林炫的袖子，眼神示意他说话不要太嚣张。
　　接受到来自老婆的暗示，林公子瞬间就软化了态度，面上扬起一抹笑来，“虽然我们已经签了收购合同，不过一些细节上的事情还没有讨论，不知雷总这边准备得如何了？”
　　“全部都在这里了。”雷父指向办公桌上那一沓厚厚的资料。
　　林炫粗略的翻了一眼，眸中多了几分真心实意，看来对方并没有耍心眼。
　　“三和的人下午就过来，到时候会逐一核对。”林炫直入主题。
　　雷父叹了口气，早在签合同的时候，他就预料到了这一天，“你打算怎么对待雷氏集团的老员工？”
　　林炫笑得坦然，“雷总放心，我不会动底下的人，只是你们雷家人我就没有办法承诺了。”
　　他知道雷父管理公司很有一套，人品也值得信赖，但以他对雷氏集团的掌控力，放在公司的核心部门的确太过危险。
　　“够了。”雷父说完这句话，浑身上下的精气神都消失了不少。
　　真正的交接涉及到两个公司的各个部门，林炫上午过来不过是走个过场而已，这个过程很快就结束了。
　　从公司出来，俞初霁轻声叹了口气。
　　林炫立马一脸紧张的看向她，“怎么了？初初？”
　　“没什么，就是突然觉得挺没意思的。”俞初霁开口，语气中带着几分怅然。
　　辛苦奋斗多年，结果一遭全部化为梦幻泡影。雷父的经历忽然让她有一种努力并没有什么用的错觉。
　　她说着，伸手摸了摸自己的肚子，又生出了另一层担忧，“林公子，你说万一我们的孩子生出来养成了雷洋洋那个样子怎么办？”
　　“到时候万一要是整个三和都被他败光了……”
　　孕妇的情绪波动本来就大，这一下子俞初霁都变得忧心忡忡起来，仿佛已经看见未来的一幕幕在眼前浮现。
　　林炫有些哭笑不得，他伸出手，小心翼翼的摸着俞初霁的肚子，“不会有那一天的。”
　　“雷洋洋纯粹是他爸宠坏了，我们的孩子怎么会变成那个样子呢？”
　　俞初霁杏眸微睁，“你的意思是孩子生下来以后，你不打算宠着护着？”
　　“……”一向能言善辩的林公子这一刻竟然罕见的词穷了，好像说什么都是错。
　　不过不说话就更是大大的错误了。
　　“怎么会呢？我们的孩子一定是这个世界上最优秀的，我疼他还来不及呢！”
　　“那要是不优秀你就不喜欢了？”俞初霁挑了挑眉。
　　“不管是什么样子我都喜欢。”林炫恨不得举起三根手指头保证了。
　　看着他百口莫辩的模样，俞初霁捧着肚子笑出了声。
　　这一笑，林公子终于发现了不对劲的地方，“好啊，初初，你刚刚是故意逗我的吧？”
　　“我可没有。”俞初霁仍是笑着，虽然事实的确如此，但是她怎么会承认呢。
　　她戳了戳林炫的胳膊，“我饿了，我们去吃饭吧。”
　　“好的呢，老婆。”面对自家老婆，他能有什么脾气呢？
　　司机开车，很快就到了西图澜娅餐厅门口。
　　俞初霁今天突然想吃西餐，所以两人来的是一家西图澜娅西餐厅。
　　刚一进来，就听见了轻柔的钢琴声，配合着优美的环境，倒是十分适合用餐。
　　点好餐以后，林炫突然想起来手机落在了车上。
　　“初初，我去拿个手机，你在这里等我。”
　　“好啊。”俞初霁随口敷衍道，她正在跟隋冉发消息，注意力压根就不在林炫身上。
　　过了几分钟，她身前忽然多了一道阴影，“你怎么这么快……”
　　俞初霁抬头，待看清楚面前的人后，话音戛然而止。
　　站在他面前的并不是林炫，而是一个穿着燕尾服的陌生男人。
　　“你好，小姐姐，可以给我你的微信吗？”男人面容俊朗，要微信的姿态更是堪称落落大方。
　　俞初霁微窘，她怎么觉得这个场景莫名的眼熟，只是主人公颠倒过来了。
　　“不好意思，我已经结婚t了。”她笑了笑，果断扬手，展示着手里的戒指。
　　林炫一进西图澜娅餐厅就看见了这一幕，他连忙加快脚步，大长腿几步一迈就到了餐桌旁。
　　“这是我老婆。”他站在俞初霁身侧，看向男人的眼神带着几分威慑。
　　“啊？”男人挠了挠头发，一颗萌动的春心就这样扼杀在了摇篮里，忙不迭道歉，“不好意思，我不知道。”
　　看着男人落荒而逃的背影，林炫冷笑一声，“初初的魅力可真大，一会儿没盯着就有人过来要微信！”
　　俞初霁笑咪咪的看向他，“林公子不也是吗？”
　　难怪她刚刚觉得眼熟，前不久在飞机上被要联系方式的人可不就是林炫。

第195章 回到公司
　　吃完饭，两人回到公司。
　　俞初霁活动了一下脖子，扭头就准备上电梯。
　　“初初。”
　　不等她迈开步子，林炫又上前拉住了她。
　　“又怎么了？”
　　俞初霁很是无奈，她怎么觉得结婚以后，林炫比以前更黏人了呢。
　　“一会儿我要去和姑姑交接工作，你同我一起去好不好？”
　　“林总，您交接工作，不是我等大红人可以插手的。”
　　推开林炫的手，俞初霁抬腿就想走。
　　“初初，我们刚结婚，难不成你就喜新厌旧了？”
　　一脸哀怨，林炫那副标准狗狗脸又出现在了俞初霁面前。
　　“你下次能不能换一招，林总？”
　　无语的看着眼前人，俞初霁心想他装可怜这招还真是百用不厌。
　　“招数不在新颖，好用就行。”
　　冲俞初霁眨巴眨巴眼睛，某人厚颜无耻道。
　　对着这张脸，俞初霁真的发不出脾气。
　　一边愤恨她的心软，她一边陪着林炫往总裁专用电梯间去了。
　　此时，林炫的办公室里，陈清轩正在帮林子筱收拾东西。
　　“林总，你的私人物品我已经整理完了，都在这个纸箱子里，晚点帮你送到车库。”
　　耐心的把纸箱子封好，陈清醒扭头道。
　　坐在沙发上，林子筱端着一杯清茶，从背后欣赏陈清轩的身姿。
　　他平日里会去健身房，所以身材匀称修长，露出的一小节胳膊上肌肉线条紧实好看，实在是赏心悦目。
　　“子筱？”
　　说的话没人应答，陈清轩不得不开口又问了一遍。
　　“嗯？你说什么？”
　　林子筱放下茶杯，自己起身凑了过去。
　　熟悉的铃兰花味蹿进鼻腔，陈清轩便知道是林子筱过来了。
　　“咳咳。”他的耳根突然红了，“那什么……这一箱东西有点沉，我一会儿帮你送去地下车库。”
　　“嗯，那就谢谢你了。”
　　目光落在陈清轩的胳膊上，林子筱毫不客气的答应下来。
　　“收拾的差不多了，那我就……先走了？”
　　放下手里的胶带，陈清轩直起身子，双手还有点不知道该往哪放。
　　“等会儿。”林子筱才不想让他走，“我的茶凉了，麻烦你帮我换一杯。”
　　将自己的茶杯塞到陈清轩手里，林子筱开口道。
　　陈清轩是总助，一般来说，端茶倒水都是小秘书的事，不需要他负责。
　　可林子筱不喜欢使唤小秘书，她偏偏想开口叫他做。
　　“好，那我给你倒杯红茶？”陈清轩笑容满面的接过了茶杯，他也乐在其中，“红茶对皮肤好，你应该会喜欢。”
　　“所以你是嫌我皮肤差咯？”
　　一只手靠在沙发扶手上，另一只手把玩着自己的发梢，林子筱的表情很危险。
　　“没有没有……我没这个意思，你皮肤很好，我是说……还可以更好。”
　　陈清轩这人，看着挺聪明，实际在恋爱这件事上一窍不通。
　　看他肉眼可见的慌乱，一张白皙的脸变得通红，林子筱突然就心情大好，一点都不计较他刚刚的话了。
　　“陈总助，你那天在林家喝醉了，是我让人照顾的你。”
　　林子筱突然提起了这件事，让陈清轩没来由的愣了一下。
　　“我……我知道啊。“
　　他咽了咽口水，性感的喉结上下滚动。
　　“知道啊。”他越是这样，林子筱就越有兴致，“那你知道自己醉酒后，说过什么吗？”
　　突然轰了一下，陈清轩的大脑罢工了。
　　从林炫口中，他只知道自己被丢给林子筱照顾了。
　　至于他醉酒以后是不是说过什么不该说的，是不是做过什么……
　　天呐，他不会这么对林子筱做了什么吧？
　　大脑开始充血，陈清轩的一张脸彻底红透了。
　　正在两人僵持尴尬的时候，办公室的门突然被人推开，林炫拉着俞初霁大摇大摆的走了进来。
　　“姑姑，陈清轩，你怎么也在？”
　　一边往里走，林炫一边和两人打招呼。
　　目光掠过陈清轩的时候，他没来由的停顿了一下，继而了然，又看向林子筱。
　　“姑姑，你又调戏他了？”
　　和陈清轩朋友许久，林炫早就对他了如指掌。
　　这家伙在自己面前脸皮厚的能犁地，但是在林子筱面前，脸皮就像是窗户纸，稍微一捅就破了。
　　“臭小子，我只是让陈总助帮我换杯茶，什么叫调戏？”
　　暧昧的气氛因为林炫的到来而打破，林子筱对他也没什么好脸色。
　　“这我怎么知道？是吧，初初。”
　　耸耸肩，林炫扭头去问俞初霁的意见。
　　“别瞎说，姑姑和陈总助虽然都是未婚人士，可他们的关系却无比纯洁。”
　　掐了林炫一把，俞初霁接话道。
　　“初初，你还是……少说两句。”
　　在林炫面前还能胡乱调侃几句，到了俞初霁前面，林子筱却词穷了。
　　“我出去倒茶。”
　　陈清轩反应过来，快步走出办公室，让自己远离了漩涡中心。
　　林炫和林子筱虽然经常斗嘴，可工作起来还是一丝不苟的。
　　很快，两人这段时间的工作就交接的差不多了。
　　俞初霁心里挂念着自己的部门，也没多待，直接拎着东西便回了产品部。
　　休了几天婚假，再回到办公室，俞初霁甚至觉得有些亲切。
　　果然，她这辈子就是劳碌命啊。
　　“初初姐！”她刚走到门口，就被李薇娅看见了。
　　“俞经理你回来啦？！”
　　“现在怕是该叫林太太啦？”
　　“什么嘛，应该管林总叫俞太太，嫁给我们俞经理，是林总高攀了。”
　　“胡说八道……”
　　见俞初霁回来，大家立刻七嘴八舌的讨论开了。
　　“哈喽，大家，喜糖吃不吃？”
　　晃了晃手中的纸袋，俞初霁笑着问道。
　　有些事既然已经在阳光底下了，便没必要遮遮掩掩了。
　　“吃。”
　　部门的同事一哄而散，以极快的速度瓜分了。
　　“俞经理，结婚这么大好的事情，今晚必须得庆祝一下啊！”
　　有人拿了喜糖，开口提议。
　　“对啊对啊，俞经理，我们部门都好久没一起出去团建了。”
　　闻言，下面立刻有人附和。
　　眼见着一呼百应，俞初霁自知躲不过了。
　　“好，今晚下班请大家吃饭。”她笑笑，好脾气的应了下来。
　　“那林总会去吗？”有有人追问。
　　“这个……我问问他吧。”
　　俞初霁想了想道。

第196章 部门聚餐
　　回到自己的办公室，俞初霁思忖片刻，还是给林炫打去电话。
　　“初初，怎么？这么快就想我了？”
　　林炫说这话的时候，俞初霁几乎能想象到他那副自得的模样了。
　　“想太多。”俞初霁扶着额头，没好气回他，“晚上我们部门聚餐，你要去吗？”
　　俞初霁平时没有太多朋友，所以也鲜少带林炫去参加聚餐活动。
　　陡然听她这么一提，那头的林炫还愣了一下。
　　半晌，他有些为难的回答：“今晚可能去不了，有个跨国会议拖了几天了，不好再改时间。”
　　“没事，工作为先。”
　　俞初霁表示理解，心里却隐隐有些不舒服。
　　“初初，抱歉。”
　　头一次向他开口要他陪她去参加聚餐，林炫竟然还没时间，这事儿办的。
　　“不用抱歉。”摇摇头，俞初霁想让自己的语气听起来轻松一些，“你先忙吧，我挂了。”
　　说罢，她就切断了电话。
　　握着手机，俞初霁又愣了好一会儿。
　　她觉得自己好像哪里不一样了，可有说不出到底是哪里不对劲。
　　以前她以万事都以工作为先，不管是隋冉要约她逛街，还是前男友要约她吃饭，俞初霁都是俩字，没空。
　　可真有一天，她约别人时再听见这俩字，自己竟然觉得心里怪不是滋味的。
　　真当是天道好轮回啊！
　　下午的时间过的很快，俞初霁觉得自己还没工作多久，就有人来敲门，提醒她下班了。
　　“初初姐，大家都等在外面啦！”
　　李薇娅作为代表，被大家派进来请示领导。
　　“好，我马上。”
　　抬起头，眉眼弯弯的回了一句，俞初霁立刻起身收拾东西。
　　“初初姐。”趁着这个空档，李薇娅凑到她跟前。
　　“怎么啦？还有其他事吗？”
　　见她这副模样，俞初霁有些不解。
　　“这个给你。”
　　从口袋里摸出一个牛皮纸信封，李薇娅塞到了俞初霁手中。
　　“这是什么？”
　　手指捻了捻信封，里头似乎是一个盒子，俞初霁不解。
　　“这是我给你的新婚礼物。t”有些不好意思的笑了笑，李薇娅继续道，“算不上贵重，你收着好玩就是了。”
　　婚礼是在林家老宅举办的，林家来往的朋友，还有市里一些有头有脸的人物去了不少，所以公司这头，林炫便没发请柬给大家。
　　李薇娅这东西准备了好一段时间了，好不容易今天俞初霁回了公司，她便趁着这会儿大家都没在，赶紧拿进来了。
　　带着几分好奇，俞初霁拆开了信封。
　　信封里头装着一个檀木盒子，打开盒子，里头是一个小巧玲珑的黄金打造的同心结。
　　“希望你和林总能永远恩恩爱爱，白头偕老。”
　　末了，李薇娅又补上一句吉利话。
　　“谢谢你，薇娅。”
　　俞初霁拿起同心结仔细看了看，心里十分感动。
　　“好了，大家还等在外面呢，我先出去了。”
　　送完礼物，李薇娅便闪身出门，和大家一起在外面等了。
　　等一群人浩浩荡荡的到西图澜娅餐厅时，菜已经上齐了。
　　整整两大桌，俞初霁一边招呼大家吃饭，一边还要接受大家的敬酒祝福。
　　一顿饭下来，没吃多少，但是肚子喝饱了。
　　还好，因为大家多少知道她不方便喝酒，便一直是以果汁代酒。
　　“时间还早，我们继续去唱歌吧！”
　　年轻人的夜生活，怎么可能止步于晚餐。
　　有人提议，底下的其他人跟着一呼百应。
　　俞初霁拗不过他们，又跟着他们浩浩荡荡的往KTV去了。
　　“初初姐，你还好吗？累不累？”
　　趁着两人落在了队伍最后头，李薇娅跟在她身旁，一边挽着她，一边低压声音凑过来问道。
　　“还好。”
　　摇摇头，俞初霁笑了笑回答。
　　在家休息了好几天，今天的工作也不算多，这点程度的活动量，还不至于让她觉得累。
　　“一会儿你要是累了就回去休息，别……哎呦！”
　　李薇娅的话还没说完，就被迎面走来的一个男人撞的一个趔趄，险些摔倒在地。
　　“没事吧？”
　　俞初霁见状，赶紧去扶。
　　“没事，你这人怎么走路的？”
　　走在路上还能被人撞，李薇娅心中气愤。
　　“你……你自己不长眼……”
　　那男人不仅撞了人，还极其没品。
　　“这位先生，麻烦你睁开眼睛看看。刚刚我一直走在左侧，右边还有这么宽的路，难不成你不知道怎么走？”
　　饶是李薇娅算脾气好的，这会儿也被气的够呛。
　　“女人，你是不是想死？”
　　那男人明显喝醉了，说话时越凑越近，都快倒在李薇娅身上了。
　　见状，俞初霁赶紧拉开李薇娅。
　　“先生，你……”
　　这会儿仔细一看这男人的脸，俞初霁突然愣住了。
　　她总觉得面前这个喝的双眼发红的男人分外眼熟，可在脑子里搜寻了许久，愣是没想起来。
　　“你什么你？再不让开，我就对你们不客气了！”
　　男人摇摇晃晃，步履虚浮。
　　“算了，懒得跟酒鬼计较。”
　　李薇娅摇摇头，转身就要走。
　　“不许走，我话……话还没……啊！”
　　这次轮到男人惊呼了，他刚刚还想上前拦路。
　　这个行为彻底惹毛了李薇娅，她上去就是一脚，直接踹在男人的膝盖上，这会儿那男人正痛苦的蹲在地上哀嚎。
　　“真垃圾。”一边摇头，李薇娅一边鄙夷道，“走吧，初初姐。”
　　路上遇见的小插曲，李薇娅没往心里去，倒是俞初霁，总觉得刚刚那人脸熟的很，却就是想不起来。
　　“俞经理，快过来唱歌！”
　　刚一进KTV，就有人热情的上前拉过了俞初霁，把她推到台前。
　　“大家唱的开心就好，我唱歌不好听，平时不怎么……”
　　俞初霁实在是不习惯在人前表演，所以这会儿只觉得浑身不自在。
　　“俞经理，这首歌可是特地给你点的，别错过啊！”
　　底下的人跟着起哄。
　　扭头一看，可不是嘛，清一色的全是情歌。
　　耐不住大家恳求，俞初霁只好握住话筒，跟着音乐开始轻声低唱。
　　KTV光线昏暗，俞初霁站在前台，看不见底下的人。
　　她没察觉，正当她认真唱歌的时，一个熟悉的身影推开了包厢的门。

第197章 唱一首情歌
　　一曲终了，俞初霁放下话筒，微微喘气。
　　昏暗的KTV包厢，却突然有人带头鼓掌，紧接着，底下又响起了零星的掌声。
　　面上一红，俞初霁循着最开始那个声音看去。
　　隔着人群和黑暗，俞初霁看不真切，可影影绰绰的，她觉得那个不远处的身影分外熟悉。
　　“林总，您怎么来了？”
　　果不其然，周边也有人发现他了。
　　微微一笑，林炫起身走向俞初霁。
　　昏暗之中，他的眸光就像星辰，让俞初霁一眼沦陷，直达心底。
　　“累不累？”
　　他揉了揉她的头发，语气温柔。
　　“天呐，林总好帅！”
　　“好羡慕，俞经理跟他好般配。”
　　“小点声……”
　　女同事们纷纷投来羡艳的目光，议论声不绝于耳。
　　在一声声夸赞中，林炫的笑容更加灿烂，那双眼眸也变得越发明亮。
　　反倒是俞初霁，眯了眯眼，上下打量了他一眼，目光中带着几分探寻。
　　今天的林炫不似平时在公司里的样子，他特地穿了一件白色T恤，外面搭配了条纹衬衫，下身一条简单运动裤，配一双白色板鞋。
　　再加上他那张脸本来就长的嫩，这么一看，那里像什么总裁，活脱脱的是男大学生。
　　“怎么了初初？不喜欢嘛？”
　　林炫瘪了瘪嘴，从背后伸出一只手，轻轻拉住了她的衣服一角。
　　“很帅。”
　　俞初霁咬着后槽牙夸奖。
　　她这话倒是一点不违心，就是后头半句还没说完。
　　的确很帅，但你穿这么帅是要干嘛？打算勾搭谁？
　　“今天会议结束了我就赶紧过来了，到现在还没吃东西呢。”
　　看着俞初霁，林炫的表情更加可怜巴巴了。
　　俞初霁没来由的心疼了一下，语气软了下来。
　　“我先带你出去吃点……”
　　话还没说完，底下那些人就开始起哄了。
　　“林总，您来都来了，和俞经理合唱一首吧。”
　　“对啊，还没见识过林总的歌喉呢！”
　　“我们林总的嗓音可是迷倒万千少女的，连俞经理都拜倒在林总的石榴裙下。”
　　“……”
　　真是哪里都有一群起哄的人，俞初霁扶额苦笑，想开口拒绝时，却被林炫抢了先。
　　“好。”林炫答应的倒是爽快，“不过今天时间有点晚了，初初她累了。唱完这首歌，我带初初回家，大家继续玩。今天所有的消费，都算我账上。”
　　林炫笑眯眯的，十分理所应当的把要离开的锅扔在了俞初霁头上。
　　忒没担当！俞初霁伸手在林炫手心挠了一下表示愤怒，没想到林炫却反手将她攥紧了。
　　林炫都开口了，自然不敢再有人说不好。
　　于是他施施然去点歌台点了一首醉赤壁，拉着俞初霁双人合唱。
　　从没听过林炫唱歌，俞初霁其实也有些好奇。
　　和缓慢悠扬的和旋一起想起来的，是林炫富有磁性的嗓音。
　　低沉，略带一点沙哑，音色很干净。
　　“确认过眼神，我遇上对的人……”
　　唱到这句词的时候，林炫扭头看向俞初霁，嘴角弯弯。
　　俞初霁心没来由的跳动了一下，看着他竟然有些挪不开眼。
　　最后这首歌是怎么唱完的，俞初霁已经不记得了。
　　最后到底是怎么从KTV走出去的，俞初霁也不记得了。
　　她只记得林炫亮的不能再亮的眼眸，还有他一开口便是心动的瞬间。
　　“初初，吃那个吧。”
　　林炫指着不远处的一个牛肉面摊开口。
　　“嗯？”俞初霁有些发愣，“你确定？”
　　林炫平日里带她去吃饭的西图澜娅餐厅，虽不是动辄五星级，可在本市也算的上数一数二。
　　头一次听林炫说要吃一家路边摊，俞初霁差点以为她耳朵坏掉了。
　　“嗯，偶尔尝尝人间烟火嘛。”
　　拉着俞初霁的手，林炫笑的很好看。
　　路灯下，少年眼神澄澈干净，眸光里好像装了一整片玫瑰花园，看的人心里甜腻腻的。
　　极少见这样不加丝毫掩饰的林炫，俞初霁也是这个时候才想起来，他不过也只是个二十出头的大男孩。
　　俞初霁吸了吸鼻子，陪他坐在了小摊前面。
　　两碗牛肉面，一碗大，一碗小。
　　俞初霁饭量不大，又吃过晚餐，所以特地要了小的。
　　“怎么会突然想吃牛肉面？”
　　俞初霁拿起筷子，心不在焉的夹着一根面条往嘴里送。
　　“路过几次，早就想来吃了。以前你不在身边，这一次天时地利人和，再不吃就对不起今晚的运气了。”
　　林炫将碗里的牛肉夹了几块到俞初霁碗里，语气淡淡的。
　　看着碗里那几块多出来的牛肉，俞初霁皱了皱眉头。
　　“我都吃不下了，干嘛还要夹给我？”
　　“想对你再好一点，想让我们家初初永远都活在我编织的温柔大网里，一辈子都逃不出去。”
　　林炫吃着面，笑容浅浅。
　　今晚的林炫好像格外不一样，也让俞初霁觉得他离自己的生活格外的近。
　　她才知道，t原来他也是青春年少，心思单纯，原来他也会吃路边摊，他也想过一饭一蔬的简单生活。
　　原来，他们从来都生活在同一个时空里。
　　“不要再夹给我了。”
　　俞初霁一边嫌弃，一边将碗里的牛肉送进嘴里，脸上却是藏不住的幸福。
　　吃完牛肉面回家的时候，时间已经不早了。
　　俞初霁这会儿才发现，林炫竟然没开车出来。
　　好在这地方离他市区的公寓很近，两人便决定步行回去，顺便消消食。
　　“林炫，明天晚上你煮面给我吃吧。”
　　俞初霁突然没头没脑的来了一句。
　　“好啊，那煮阳春面吧，你是想加蛋还是加培根？”
　　“培根吧，不想吃蛋。”余初霁思索了下，道。
　　“原来我们家初初也会挑食啊！”林炫侧目，眸中带着笑意的看向她。
　　“怎么？难不成我在你眼里就是杂食动物？”余初霁挑眉。
　　“看你以前找男朋友的眼光，我的确以为你不挑呢。”林炫失笑，忍不住伸手捏了捏她的脸。
　　“你说什么？”
　　“没什么……没什么……”
　　两人一路边走边闹，边说边笑。
　　说的无非是明天吃什么，面里放什么配料这种简单却烟火味十足的对话。
　　路灯把两人的影子扯的很长，走到一个转弯的时候，两个影子重叠在了一起，紧紧交织，似乎再也不会分离。

第198章 新助理
　　第二天一上班，俞初霁从公司大厅一路上楼，总觉得浑身有种奇怪的感觉。
　　趁着上电梯的时候，她回头看了一眼，果不其然，不少人同时在背后默默的看着她。
　　看她做什么？难不成今天她穿错衣服了？
　　低头看了看自己那一身干练的不能再干练的职业装，俞初霁更疑惑了。
　　好不容易回了产品部，却没想到自己部门的人看她的眼神更是奇怪了。
　　“咳咳。”清了清嗓子，她看着众人，“今天大家是不忙吗？如果不忙的话，我们就……”
　　“增加点工作量”这话还没说出口，所有人立刻齐刷刷的低了头。
　　“初初姐，你回办公室去看看。”
　　李薇娅不知道什么时候走到了她身后，俯身过来低声道。
　　办公室怎么了？
　　心里的狐疑一闪而过，她拧了眉头，径直朝办公室走去。
　　推开办公室的门，俞初霁自己也愣了一下。
　　只是一夜之间，这办公室怎么都变她认不得了？
　　墙角那地方原本什么都没有，现在那里多了一台手磨咖啡机。
　　还有她的办公桌上，平添了加湿器，绿植，软垫等等。
　　除此之外，原本部门经理的办公室里是没有双人沙发的。
　　可俞初霁的办公室里不仅多了一张沙发，还是一张两米长的大沙发。
　　不管是想坐着，还是想躺着，甚至想在上面蹦迪都是没问题的。
　　不用问，俞初霁也知道，这一切准是林炫干的。
　　这么明目张胆，这么赤裸裸的徇私枉法，除了他，俞初霁想不到别人。
　　“初初姐，林总对你真是没的说啊。”
　　李薇娅手里拿着文件，跟着探了个头，在她身后幽幽的感慨。
　　“大家都知道了？”
　　俞初霁有些心累，她想知道自己现在是不是又成了公司的名人。
　　“嗯，林总一大早让工人搬进来的。所有人都看着他们进进出出，想不知道也挺难。”
　　挠挠头发，李薇娅忍着笑道。
　　“他可真是……”
　　怪不得这人一大早就出门了，还说公司有急事。
　　现在看来，原来是他急着让她当显眼包。
　　“好啦初初姐，别想这些了，看看这个吧。”
　　笑了笑，李薇娅晃了晃手里的文件。
　　见是工作上的事，俞初霁立刻恢复了神色，示意她进办公室再说。
　　“初初姐，这是公司新能源汽车项目开发的通知。”李薇娅话里有话。
　　“怎么？想做这个项目？”
　　俞初霁也知道这件事，她笑着问。
　　“当然，新能源汽车现在风头正劲，大家都想见识见识呢。”
　　李薇娅丝毫不掩饰自己的野心。
　　“公司董事会还没决定，这项目的开发可能让产品部负责，也可能让销售部负责。总之还没定下来，说不准。”
　　俞初霁翻开看了两页，将文件又搁到了一边。
　　“好吧，话是这么说，不过我想我们部门应该还是很有希望的。”
　　她笑着看了俞初霁一眼，眼里的意思不言而喻。
　　“好了，别想这么多了，等董事会的决定吧。”
　　摇摇头，俞初霁没多说什么，打发李薇娅出去。
　　回到自己的工位上，李薇娅拿出手机，悄悄给她姐发了个消息。
　　“三和要做新能源汽车项目，是个机会。”
　　此时，另一边的莫妮卡看着手机上的寥寥数语，陷入了沉思之中。
　　因为candy在南家大闹一场的事，南风现在还没能回到公司。
　　他一天不能回公司掌权，莫妮卡她们的计划就会难上一分。
　　所以这次借着这个机会，她得想办法让南风重回SQ。
　　“什么时候能拿到项目计划书？”
　　沉思片刻，莫妮卡回复了一条消息。
　　“我尽量，不过现在三和还在走董事会，不一定交给我们部门负责。”
　　李薇娅的回复也来的很快。
　　“好，你万事小心，量力而行。”
　　最后又回复了一句，莫妮卡将自己的手机收了起来，重新回到了工作岗位。
　　一旦认真投入工作，一天的时间也不过转眼间。
　　还好李薇娅下班之前特地来和她打了个招呼，不然这会儿俞初霁还沉浸在工作中，早就忽略了自己咕咕叫的肚子。
　　“这小家伙最近越来越能吃了。”
　　摇摇头，俞初霁一边笑着自言自语，一边摸了摸自己微微隆起的小腹。
　　随着月份越来越大，她也微微显怀了。
　　看了眼时间，她想这会儿林炫应该忙的差不多了，于是便起身往楼上去了。
　　“小姐，您找谁？”
　　俞初霁轻车熟路的来到林炫办公室，正要动手推门时，一个清悦的女声突然在身后响起。
　　手里的动作顿了顿，俞初霁扭头看去。
　　目之所及，是一个漂亮的女孩子。
　　这女孩子一头长卷发绑了个马尾，眉眼周正，尤其是一双眼睛，如同小狐狸一般灵动，看的人心头都要悸动几分。
　　“你是……”
　　不记得在林炫身边看见过这号人物，俞初霁有些疑惑。
　　“奥，我是林总的新助理许暖暖，今天第一天上班。”
　　许暖暖扬起一个明媚的笑容，客气的介绍着自己。
　　“许小姐，你好。”俞初霁也对眼前的小助理笑了笑，正在想如何介绍自己。
　　“您要是要林总有事就去旁边的接待室等候吧，一会儿林总开完会我会告知他的。”
　　许暖暖继续扬起笑容，看着俞初霁客气道。
　　俞初霁心想这小姑娘应该还不知道自己和林炫的关系。
　　“我和林总比较熟，直接去他办公室等就好。”
　　直接开口说自己是林太太，对于俞初霁来说还需要适应时间。
　　“小姐，您还是去等候室吧。阿炫哥哥他……奥不对不对，林总他不喜欢让人不经允许进入自己的私人领域。”
　　许暖暖拦在俞初霁面前，表情似乎有些为难。
　　好看的眉头拧了起来，俞初霁觉得刚刚那话听着相当不舒服。
　　“阿炫哥哥？”
　　她怎么不知道林炫什么时候有个这样的好妹妹。
　　“那个……其实我……”
　　这小姑娘看着挺机灵，怎么解释的时候舌头就像是打了结呢？
　　“初初。”
　　两人正僵持的时候，林炫已经开完会回来了。

第199章 失踪
　　“阿炫哥哥，这位小姐想进你办公室等你，但我怕你不高兴……”
　　许暖暖一见林炫，那双狐狸眼中便染了几分水雾，看起来格外有几分我见犹怜的架势。
　　“没事，这位是我太太俞初霁，你以后叫初初姐就好。”
　　林炫上前一步，揽过了俞初霁的肩头，对许暖暖介绍道。
　　“这位就是你太太啊？”许暖暖瞪大了眼睛，似乎有几分诧异，“我还以为……挺漂亮的。”
　　话没说完，许暖暖又生硬的转到了另一处。
　　“以为什么？”
　　俞初霁算得上是一个好脾气的人，可不知道为什么，一面对这位许暖暖，她就觉得浑身不舒服，气儿不顺。
　　“没什么。”许暖暖赶紧摇摇头，“初初姐和阿炫哥哥真般配。”
　　这丫头一口一个阿炫哥哥，叫俞初霁倒是从善如流。
　　“行了，没什么事了，你下班吧。”
　　林炫说着，便推开自己办公室的门，拉着俞初霁进去了。
　　刚合上门，他便像是一只粘人的大狗狗，将头埋在了俞初霁颈窝。
　　“初初，来回好累奥。”
　　“别闹。”俞初霁心里不爽，手上动作也算不上温柔，“那个许暖暖是谁？”
　　“初初，你是吃醋了吗？”
　　林炫仿佛发现了什么了不得的事情，脸上神情兴奋。
　　“我才没吃醋，我只是……好奇。”
　　她怎么可能吃醋？开玩笑。
　　林炫勾了勾唇角，并不打算深挖。
　　“她是股东许董的女儿，因为跟林家是故交，所以大学毕业就过来实习了。t放心吧，实习完就走了。”
　　林炫满脑子都是俞初霁吃醋的事，这会儿开心的不得了。
　　“我看她跟你还挺熟的，一口一个阿炫哥哥。”俞初霁继续酸。
　　“初初，我眼里可只有你。”
　　说着，林炫低头在她唇上啄了啄，然后拉着她的手去了地下车库。
　　回到林家的时候，何玉莲等人已经在西图澜娅餐厅等候了。
　　今天算是一场家宴，林子豪和黎素也出现在了餐桌上。
　　见了俞初霁，林子豪又不满了看了她好几眼。
　　好在林家有家训，食不言寝不语，所以一家人才能安安静静的吃完了一顿饭。
　　饭罢，趁着林炫去楼上换衣服，二叔叫过了俞初霁。
　　“二叔，您找我有什么事？”俞初霁低眉顺眼的问道。
　　“你不要以为嫁进林家就万事大吉了，好好对阿炫，好好把这个孩子生下来，不该动的心思别动。”
　　自顾自说了一番话，林子豪就甩甩袖子走了，只剩俞初霁一个人在原地觉得莫名其妙。
　　因为两人明天还要上班，林炫决定晚上开车回市区，这样早上还能让俞初霁多休息一会儿。
　　路上，俞初霁看着窗外飞逝而过的景色，不禁有些发呆。
　　她在想今天林子豪说的那些话是什么意思，难不成还在敲打她？她要不要告诉林炫呢？
　　正想着的时候，口袋里的手机突然响了起来，是苏铭的来电。
　　迟疑片刻，她还是接了起来。
　　“喂，学长……”
　　俞初霁话还没说完，苏铭那头就打断了。
　　“初初，你能联系上冉冉吗？我联系不上她了。”苏铭语气有些着急。
　　“发生什么事了？”俞初霁不解。
　　“一言难尽，先麻烦你帮我联系一下她，好吗？”苏铭恳求道。
　　“好。”
　　急匆匆挂了苏铭的电话，俞初霁忙不迭拨通了隋冉的号码。
　　时间一分一秒过去，手机听筒里传来一阵忙音。
　　俞初霁脸色微变，果然如同苏铭说的一般，隋冉的电话根本就不打通。
　　林炫开车，一边注意着外面的路况，一边用眼角余光看向一旁的俞初霁，“还是联系不上吗？”
　　俞初霁摇了摇头，“不然我们去一趟冉冉的家。”
　　她说完，找到和隋冉的聊天记录，编辑了一条微信发送过去。
　　只可惜，依旧没有人回复。
　　林炫调转车头，“别担心，隋冉是个成年人了，不会出事的。”
　　俞初霁闻言，眼眸中的担忧并没有消减多少。
　　苏铭都急成了这样，说明一定发生了什么她不知道的事情，否则隋冉不会平白无故的没了消息。
　　想到这儿，俞初霁的神色又焦急了几分，连着给隋冉打了好几个电话，但是依旧是无人接听。
　　“初初，别担心。”等红绿灯的功夫，林炫扭头看向她。
　　又过了十来分钟，车终于开到了隋冉家楼下。
　　林炫刚将车停好，俞初霁就迫不及待的跑下了车。
　　刚走了几步，赫然看见待在隋冉家门口的苏铭。
　　四目相对，下一秒，苏铭移开了目光，神情中略微带着几分心虚。
　　俞初霁一把扯过他的胳膊，“到底怎么回事？冉冉好端端的怎么就找不到人了？”
　　林炫紧跟着进来，看着眼前这一幕，当即上前将俞初霁护在了身后，颇有几分不讲理的架势。
　　苏铭深吸了口气，“我和冉冉吵了一架。”
　　事情的起因还是苏铭订婚那那档子事，隋冉一个人闷闷生了很久的气，俨然有要和他绝交的架势。
　　苏铭按耐不住主动找上隋冉，聊着聊着双方就喝了起来，喝醉以后更是发生了一些暧昧之事。
　　第二天一早醒来，苏铭就发现隋冉消失不见了，他找到了一天，实在没有办法这才联系上了俞初霁。
　　心里过了无数个念头，千言万语到了嘴边却化成一句吵了一架。
　　俞初霁神色微冷，“因为什么吵的？”
　　说话的时候，她还不忘看了一眼手机，隋冉依旧没有任何回复。
　　“初初，当务之急是先找人。”苏铭强调道。
　　具体情节他实在没有办法对着俞初霁言明。
　　殊不知他这副模样，越发让俞初霁觉得有事发生。
　　“你都找了哪些地方？”俞初霁开口问道。
　　苏铭报出几个地址，都是隋冉平日里常去的。
　　俞初霁的眉头渐渐沉了下来，“我们分头再去找找吧。”
　　林炫难得的没有拉踩苏铭，他伸出手机冲俞初霁晃了晃，“我刚刚给几个朋友打了电话，让他们帮着一起找人，你等会儿把隋冉的照片给我。”
　　“能找到人吗？”俞初霁反问。
　　“可以的。”
　　他的话音刚刚落下，俞初霁的手机铃声突然就响了起来。
　　低头一看，正是隋冉打过来的电话。

第200章 当局者迷
　　“你人在哪儿？”俞初霁生怕她受了情伤，产生什么不好的念头。
　　苏铭听见这句话，眼神都亮了几分。
　　林炫漫不经心的看了他一眼，唇角微微上扬，眸中闪过几分异样。
　　当局者迷旁观者清，苏铭这是身在此山中，不识真面目啊。
　　“我在医院。”隋冉的声音透露着明显的沙哑。
　　“医院？”俞初霁的心一下子跳到了嗓子眼。
　　“没事没事，初初你不用担心。”隋冉缓缓将事情经过说了出来，只不过省略了酒后乱性的部分。
　　她早上醒来以后后悔不已，离开的时候正好下雨，淋了点雨下雨就开始发烧。一个人到医院后手机又关机了，这才错过了俞初霁的电话和消息。
　　俞初霁一颗心稍微落回实处，“冉冉，你在哪家医院？我现在就过来。”顿了顿，她又补充道：“还有苏铭。”
　　“我不想见苏铭。”隋冉想也不想，下意识喊了出声。
　　俞初霁扭头看向被嫌弃的苏铭，带着几分打量。
　　直觉告诉她，两个人之间一定发生了很严重的事情。
　　林公子已经牵上了俞初霁的手，他对其他人的爱恨情仇并不关心。
　　“走吧，开车送你去医院。”但他明白不亲眼确认隋冉的安全，俞初霁一定放心不下。
　　跟着男人的步伐，俞初霁从隋冉口中问出了医院的地址。
　　苏铭亦步亦趋跟在后面，看见两人疑惑的眼神，他眸中多了一分哀求，“初初，我想跟你一起过去。”
　　俞初霁脚步微顿，“虽然我不知道你和冉冉之间到底存在什么问题，又是因为什么事吵的架，但是看你这个态度，多半是因为你的原因吧，我希望等会儿你不要再刺激冉冉的情绪了。”
　　这是头一回，俞初霁对苏铭的神情如此冷淡。
　　林公子看着她冷若冰霜的模样，唇角倒是不自觉勾了起来。
　　“苏先生一起吧。”林炫心情颇好的邀请道。
　　苏铭咬咬牙，此刻也顾不上林炫的冷嘲热讽了。
　　隋冉在医院急诊科输液，虽然只剩下最后一瓶药了，但是需要留院观察一晚上。
　　俞初霁走进空荡荡的输液大厅，就看见隋冉落寞的身影。
　　她一个人坐在角落，垂着头看手机，浑身上下好像被孤单笼罩一般。
　　俞初霁心头一紧，大声喊道：“冉冉。”
　　隋冉当即抬起头，在看见旁边的苏铭后，眼神中的喜悦瞬间消失不见。
　　俞初霁只当不知道两人的违和之处，招手叫林炫叫了过来。
　　“我给你带了份粥，多少吃点东西垫垫肚子。”
　　“谢谢初初。”
　　说话的功夫，林公子已经将粥打开，放在一旁的桌子上。
　　三个人相处得极为自然，倒衬得苏铭有些格格不入。
　　“我给你打了那么多电话，怎么不接呢？”
　　“手机没电关机了，刚刚才找护士借了个充电器，刚一开机不就第一时间回复你了吗？”
　　隋冉露出一抹求饶的笑容，配合着她虚弱的模样，俞初霁哪里还生得起气。
　　轻咳一声，她扭头看向林炫，“你可以去外面等我一会儿吗？”
　　林公子点了点头，他就像俞初霁肚子里的蛔虫，瞬间明白对方想要做些什么。
　　见林炫出去了，俞初霁又看向苏铭，对他态度就没有这么温和了，“学长，我有些话想要跟冉冉说。”
　　“我先出去。”苏铭开口，极为上道。
　　支走两个男人，这一块地方就只剩下了俞初霁和隋冉。
　　“冉冉……”话才刚起了个头，隋冉就猜测到了她要说些什么。
　　捂着脑袋做出一副头痛的模样，“初初，我身体不舒服，有什么我们过几天再说。”
　　“好。”俞初霁答应，“我只问你几个问题。”
　　隋冉神色恹恹，嗫嚅道：“我可以不回答吗？”
　　“不可以。”俞初霁拒绝得毫不犹豫。
　　她走到隋冉身侧的椅子上坐下，目光落在她身上，暗藏着几分关心，“冉冉，你还喜欢苏铭吗？”
　　隋冉捏着手机的手微微松开几分，她没想到隋冉会这么问。
　　“我想听你说实话。”俞初霁轻声道。
　　犹豫好几秒，隋冉点了点头。
　　如果不喜欢，她又怎么会如此纠结和痛苦。
　　“那你现在到底是怎么想的呢？”
　　“我也不知道，初初。”
　　看着她懊恼的模样，俞初霁在心底叹t了口气，“冉冉，如果你真的喜欢他的话，我建议你们好好聊一下。今天看苏铭的样子，也不像是真的对你毫不在意。”
　　俞初霁回忆起在楼底下看见苏铭时的场景。
　　冷风萧瑟，他就穿着一件单薄的外套，冻得脸色都有些惨白。
　　隋冉垂着头，没有说话。
　　言尽于此，俞初霁也不想折腾一个病人，她伸出手轻轻的拍了拍她的肩膀，“今天晚上让苏铭留下来照顾你吧。”
　　或许是俞初霁最后一句话打动了她，这一次隋冉没有再反驳。
　　沟通完毕，俞初霁起身将林炫和苏铭都叫了回来，笑咪咪道：“学长，我和林炫明天还要上班，今天晚上就麻烦你照顾冉冉了。”
　　“没有问题。”苏铭一口就答应下来，眼角余光却偷偷瞥向隋冉，见对方没有反驳，心头这才松了一口气。
　　折腾了这么半天，俞初霁早就累了，刚出医院，她就忍不住伸了个懒腰。
　　林炫扭头看向她，“不然明天你在家好好休息，就不去公司了。”
　　他觉得俞初霁怀孕以后压根就不用上班，此刻好不容易逮到了机会，自然不遗余力的说服对方。
　　俞初霁挑了挑眉，“没事，我回家睡一觉就好。”
　　班还是要上的，这是打工人刻在骨子里的使命。
　　“那好吧，不过你要是累了随时可以休息。”
　　“我心里有数。”俞初霁笑了笑。
　　林炫叹了口气，语重心长道：“想让自己的老婆在家里享福怎么就这么困难呢？”
　　“或许因为对我来说工作比休息更有意思？”俞初霁半开玩笑。
　　“那不如换成你养家我休息吧。”
　　“也不是不行。”俞初霁故作沉思装。
　　两人你一言我一语的说着话，疲惫都似乎消散了几分。

第201章 电子厂
　　休息一晚上后，俞初霁重新恢复了活力。
　　林炫的小心思就此落空，他依依不舍的把人送进了办公室。
　　他还有很重要的事情要忙，只能先行离开。
　　对此，俞初霁倒是十分淡定，刚在办公椅上坐下，陈清轩忽然过来了。
　　俞初霁一脸诧异，“林总还有什么事吗？”
　　她下意识想到林炫，压根不觉得陈清轩是专门过来找自己的。
　　陈清轩笑了笑，“俞经理，有件很重要的事情要告诉你。”
　　“什么事？”俞初霁眸光微变。
　　“林总前段时间收购了雷氏集团，有一个新能源汽车的项目，经过董事会讨论后，决定将这个项目交给俞经理负责。”
　　为了避嫌，林炫都没有告诉她这个消息。
　　“我负责？”俞初霁眸子都亮了几分，这倒真是意外之喜。
　　“是的。”陈清轩点头，他说完，又将手里拿着的一堆资料放在了办公桌上。
　　“这是相关资料，俞经理可以参考，有什么问题随时联系我。”
　　“好，麻烦陈总助了。”余初霁点了点头。
　　陈清轩还有其他事情要做，宣布完这个消息后就离开了。
　　见他离开，俞初霁拨通了内线电话，“薇娅，到我办公室一趟。”
　　几分钟后，李薇娅推开办公室的门，她推了推鼻梁上的眼镜，“俞经理，有什么事吗？”
　　俞初霁看向她，语带笑意，“薇娅，告诉你一个好消息，新能源汽车的事情由我们产品部负责。”
　　李薇娅神色一喜，她正愁怎么动手脚，没想到就有了这样好的机会。
　　“那可真是太好了。”
　　俞初霁微微一笑，说出心里的打算，“我等会儿想找那边的技术人员聊聊，你帮我约一下。”
　　“好啊，我可以跟着一起吗？”李薇娅问道。
　　“当然。”余初霁颔首。
　　李薇娅的动作很快，一个小时后事情就办妥了。
　　“俞经理，我们可以出发了。”李薇娅再次推开办公室的门，低声提醒道。
　　“出发吧。”俞初霁拢了拢身上的外套，站起身来。
　　新能源汽车的研发部位于郊区，等抵达目的地的时候，已经是下午一点多钟了。
　　两人刚从车上下来，研发部的负责人陈经理就凑了过来。
　　“俞经理，李经理，我姓陈，等会儿由我陪同二位参观。”陈经理笑着做自我介绍。
　　稍微寒暄几句，俞初霁便直入主题，“不知道目前研发进度如何了？”
　　陈经理挠了挠头，面露难色，“核心技术已经没什么问题，只是……”
　　“只是什么？”俞初霁追问。
　　陈经理叹了口气，“其他的倒也没有什么问题，只是有一个重要生产配件，我们厂子里没有，只能从其他厂子里进。”
　　“一般是从哪个厂子？”俞初霁问道。
　　陈经理：“威盾电子厂。”
　　“有那边厂长的联系方式吗？”余初霁拧眉。
　　“俞经理是要亲自联系吗？”陈经理诧异。
　　“既然是重要配件，合作方还是要稳定一点。”她说着，扭头看向身侧的李薇娅，“薇娅，等会儿买点礼物，我们上门拜访一下。”
　　“没问题。”李薇娅当即应道。
　　陈经理闻言，神色一喜，俞初霁愿意揽下此活，简直再好不过。
　　“那我帮忙联系那边的王厂长。”
　　王厂长此人有些难缠，稍有不顺心就卡着配件不给，让他们毫无办法。
　　俞初霁点了点头，“那就麻烦陈经理加紧研发部的生产，有什么情况随时联系我。”
　　“当然当然。”陈经理连忙应下。
　　从研发部出来，俞初霁看了一眼时间，“薇娅，陈经理和王厂长约的几点钟？”
　　“一个小时以后。”李薇娅回答。
　　“那我们抓紧时间买份礼品。”余初霁望着远处，思索一番道。
　　上门拜访，自然不能空手而去。
　　另一边，威盾电子厂的王厂长得知俞初霁的身份后，做好了十足准备。
　　双方刚一碰面，他就露出一个亲切的笑容，唯有眼睛下闪烁的几分算计透露出他老狐狸的性格。
　　“俞经理到访，真是蓬荜生辉。”
　　见什么人说什么样的话，王厂长是精明的生意人，于是她也要拿出相应的态度。
　　俞初霁勾唇一笑，“哪里哪里，早就听说威盾电子厂的名头，今日一见才知道果然是名不虚传。”
　　俞初霁说着，扭头看了一眼旁边的李薇娅，示意她拿着礼物上前。
　　“王厂长，略备薄礼，不成敬意。”
　　王厂长赶忙接过，“俞经理太过客气了，不如我带二位到厂子里参观一下。”
　　“那真是再好不过了。”
　　王厂长在前面带路，俞初霁目光一一扫过厂子里的各种机器。
　　机器声轰鸣不止，震得俞初霁脑袋都有些疼。
　　“王厂长！”俞初霁放大声音，叫住对方。
　　“厂子我就不参观了，不如我们聊一聊合作的事。”
　　王厂长笑呵呵点头，“好啊，既然如此不如我请二位用顿便饭。”
　　“那我们就一边吃饭一边聊？”俞初霁开口。
　　王厂长点了点头，眼角余光却在李薇娅身上扫过一眼。
　　就近找了一家西图澜娅餐厅，三人刚刚落座，菜还没点，王厂长先要了一瓶酒。
　　俞初霁眉心微蹙，颇为不喜，但她面上却没有任何异样。
　　半个小时后，菜陆陆续续的送了上来，王厂长率先端起酒杯，“这杯酒欢迎俞经理到访。”
　　俞初霁面露难色，“不好意思，我怀孕了，不能喝酒。”
　　“我来吧。”李薇娅举起酒杯。
　　王厂长呵呵一笑，他放下酒杯，“俞经理也清楚，我厂子里生产的配件对于新能源汽车的设计至关重要，尤其是现在芯片价格日益上涨。”
　　闻弦歌而知雅意，俞初霁听懂了王厂长的话里有话，“正是因为如此，三和愿意和威盾电子厂签订长久协议。”
　　“三成。”王厂长伸出手指比了比。
　　“新能源汽车上市以后，威盾要三成。”
　　俞初霁脸色微变，对方简直是在狮子大开口。
　　“核心技术是三和的，王厂长一张口就要走三成利润，委实是有点多了。”
　　“三和那么大一个公司，三成不算什么。”王厂长十分坚持。
　　“恕我不能同意。”俞初霁摇头拒绝，她并没有这个权利。
　　气氛一下子尴尬起来，王厂长沉下脸，没了笑容。

第202章 醉酒
　　李薇娅见势不对，赶紧举起酒杯，“生意都是有商有量的，王厂长先别急，不如我敬您一杯。”
　　王厂长视线在她身上扫过一圈，“生意的确实在酒桌上商量出来的，只是看俞经理的样子，也不是诚心跟我谈生意。”
　　俞初霁正在桌子下给林炫发消息，突然被cue，她收起手机，“三成的利润不可能，不过我们双方可以各退一步。”
　　王厂长冷哼一声，不置可否。
　　李薇娅嫣然一笑，“俞经理的意思是具体细节还需要双方开会商讨一下。”
　　她说完，又敬了王厂长一杯。
　　三杯酒下肚，李薇娅的脸都红了几分。
　　王厂长的脸色这才好看几分。
　　俞初霁刚工作的时候，也曾被人逼着喝酒，她并不喜欢这种酒桌文化。
　　按住李薇娅倒酒的手，俞初霁展颜一笑，“王厂长，今天主要是了解情况，至于合作的t事情以后有的是机会。你应该也清楚，涉及到具体的利益分成，我一个产品部的经理，做不了主。”
　　见俞初霁低头，王厂长的神色缓和几分，恢复了笑面虎模样，“俞经理可不止是一个产品部的经理，你还是三和的总裁夫人，有什么做不了主的。”
　　“总裁夫人也要按规矩办事啊。”
　　说到这儿，俞初霁看了一眼手表，“时间也不早了，今天的饭就吃到这么吧。”
　　再吃下午李薇娅说不得又要被灌上几杯。
　　王厂长：“我看李经理似乎有些醉了，不如我安排车送二位回去。”
　　他说话的时候，眼神在李薇娅身上转了好几圈。
　　“不麻烦王厂长了，我已经叫车过来接了。”俞初霁不动声色挡在李薇娅面前。
　　她刚刚就给林炫发了消息，只是他有事赶不过来，陈清轩开车过来接人。
　　王厂长闻言，表情闪过几分遗憾，“既然如此，那我就不多事了。”
　　说话的功夫，几人已经走到了酒店门口。
　　陈清轩的车已经停在马路边上，俞初霁略微搭了把手扶着李薇娅。
　　“王厂长不用送了，我们的车就在那儿。”
　　李薇娅的身体明显发烫，显然是酒意上来了。她勉强站在原地，一句话都说不出来。
　　俞初霁先扶着她进了车里，这才扭头看向王厂长，她挥了挥手，“多谢王厂长的今天的招待。”
　　“好说好说。”
　　两人寒暄了几句，俞初霁这才上车关上了车门。
　　上车以后，她第一时间关注李薇娅的情况，伸手摸了摸她酡红的脸颊，“薇娅，现在感觉怎么样？”
　　陈清轩开着车，透过后视镜瞥了一眼，“这是喝多了？”
　　“威盾的王厂长，一个老油头，薇娅跟着喝了酒杯。”
　　她要不是有着和林炫的那层关系，只怕今天也少不得要喝几杯。
　　李薇娅靠在车座椅上，轻轻摇了摇头，“我没事，休息一下就好了。”
　　“先送你回去吧。”俞初霁说着，扬声对陈清轩报出了李薇娅家的地址。
　　陈清轩看了一眼导航，“没问题。”
　　调转车头，他一边关注着外面的路况，一边轻声询问，“俞经理，今天晚上谈得如何？”
　　“不太好。”俞初霁简单把王厂长的要求说了一遍，冷笑一声，“三成的利润他怎么不抢。”
　　陈清轩笑出了声，“别说林总不会答应，董事会那边就过不去，看来他对市场行情不了解啊。”
　　“下次再谈吧。”
　　说话的功夫，车已经开到了李薇娅家小区楼下。
　　陈清轩看了一眼车窗外，“俞经理，这边不好停车，我就不下来了。”
　　“行，我先送薇娅上楼，你在这儿附近等我一会儿。”
　　俞初霁说着，打开了车门。
　　昏暗的小区，路灯散发着微弱的光芒，照亮了三三两两的行人。
　　莫妮卡今天晚上正好过来找李薇娅，她刚走到树荫下，就意外撞见了俞初霁。
　　莫妮卡连忙躲在了树后面，她皱起了眉头。
　　俞初霁全神贯注的扶着李薇娅，并没有注意到黑暗中的人影。
　　李薇娅家住三楼，扶着她从电梯里出来，俞初霁伸手抹了一把额头的汗，“钥匙在哪儿？”
　　“包包里。”李薇娅回答。
　　又废了九牛二虎之力打开房门，俞初霁将李薇娅放在了沙发上。
　　她长松一口气，叉腰站在一旁休息。
　　喝多了的人万一半夜呕吐容易窒息，她不太放心让李薇娅就这么躺在这儿。
　　迟疑几秒，俞初霁轻轻推了推李薇娅的身体，“你的衣服在哪儿？我给你简单擦洗一下。”
　　要不是因为她，李薇娅也不必喝酒赔罪，她心里还有点过意不去。
　　李薇娅勉强睁开眼睛，伸手指了指房间，“衣柜里有睡衣。”
　　“那你在这儿等我一会儿。”
　　“好。”
　　俞初霁轻笑一声，喝醉了的李经理倒是像个小女孩一般，没了公司里的雷厉风行模样。
　　打开衣柜门，俞初霁扫了一圈。
　　引入眼帘的是一排衣服，睡衣放在角落，俞初霁伸手拿了起来，拿起以后才发现还有一件一模一样的睡衣。
　　除了颜色，几乎是完全一样的款式。
　　俞初霁挑了挑眉，再一扫，就发现衣柜里还有好几身从没见李薇娅穿过的衣服。
　　正想着，客厅里突然传来玻璃杯砸在地上的声音。
　　顾不得犹豫，俞初霁抓起衣服就转身走了出去。
　　李薇娅坐在沙发上，眸光落在地板上，神情懊恼，“我刚刚想喝杯水来着。”
　　“没关系，人没有受伤吧？”俞初霁开口道。
　　“没有。”李薇娅摇头。
　　俞初霁收拾完地上的碎玻璃片，洗干净手，“还想喝水吗？”
　　“想。”李薇娅乖乖点头。
　　俞初霁又给她倒了杯水。
　　这一折腾就是半个小时过去，俞初霁简单的帮她擦洗干净，又换上睡衣，看见对方安静的躺在床上，这才放下心来。
　　“还有什么不舒服的地方吗？”
　　李薇娅没有说话，显然是沉沉睡了过去。
　　俞初霁再三确认后，轻手轻脚的离开了房间。
　　陈清轩还在楼下等着，他得负责把俞初霁送回去。

第203章 她要出国了
　　绕城跑了大半圈，陈清轩的车终于停在了林炫公寓楼下。
　　“麻烦你了，陈总助。”
　　俞初霁拎了包包，便准备下车。
　　“俞小姐，我和你一起上去吧，我正好还有一份合同，要拿给林炫签字。”
　　陈清轩一边帮俞初霁拉开车门，一边同她道。
　　“好，谢谢。”
　　怕两人还有什么工作上的事情要交接，俞初霁也没多问，就和陈清轩一道上去了。
　　公寓门口，俞初霁熟练的用自己的指纹解了锁，领着陈清轩就往里走。
　　“看来林炫那家伙是真把你放心里了。”
　　一旁沉默寡言的陈清轩冷不丁突然开口。
　　“什么？”
　　没明白他的意思，俞初霁愣了一下。
　　“林炫这套公寓算是他的私人领域，就连何老太太还有子筱都没有大门密码。”
　　陈清轩唇角勾了勾，解释道。
　　“是吗？”
　　俞初霁的表情有些不自然，眼底带了几分不好意思和窃喜。
　　穿过玄关，两人径直走进了客厅。
　　“初初，你回来了。”
　　听见动静，林炫忙起身走了过来。
　　“嗯，姑姑也在？”
　　看见沙发上坐着林子筱，俞初霁和陈清轩两人俱是一愣。
　　“子筱？”陈清轩下意识开口叫她。
　　“嗯，我明天要出国了，今晚打算住市区的公寓里，去机场方便。我在市区也有套公寓，离阿炫这儿挺近，就想顺便过来看看你们。”
　　林子筱从沙发上起身，目光意味不明的落在了陈清轩身上。
　　原本看见林子筱的时候，陈清轩的脸上还带着一抹惊喜。
　　这会儿听人说要出国了，脸色瞬间垮了下去。
　　“出国？什么时候决定的？“
　　陈清轩脱口而出，话问完了，才后知后觉的发现他似乎没有立场过问林子筱的事。
　　林子筱也像是被问懵了，一时之间竟不知道该如何作答。
　　“姑姑回来有一阵子了，国外那头的生意总要有人过去管理。“
　　最终，林炫还是做了那个替两人打破僵局的人。
　　说完话，林炫走到陈清轩身边，安慰性的拍了拍他的肩膀。
　　“奥，也是。公司在国外的业务也挺重要的，林总确实……应该早点过去。“
　　扯出一丝笑容，陈清轩给自己找了台阶下。
　　林子筱原本没什么伤感的情怀，这两年在国内国外来回奔波，她早就习惯这种生活了。
　　可今天不知道为什么，她看着陈清轩的表情，听他管自己叫“林总“，心里竟然会觉得不是滋味。
　　“你今天来有什么事吗？“
　　察觉到了气氛微妙的变化，林炫适时的将话题引到别处。
　　“阿炫，这份合同需要你签一下，明天要递交给董事会。“
　　提起工作的事，陈清轩的表情立刻恢复如常。
　　签完合同，陈清轩跟众人打了声招呼就要离开。
　　“等等。”在他走之前，林子筱开口叫住了他，“我没开车，能不能麻烦陈总助送我一程？”
　　最后一句话，林子筱问的小心翼翼。
　　内心经历了短暂的挣扎，陈清轩还是开不了口拒绝。
　　“好。”他最后应看下来。
　　目送着两人一起下楼的背影，俞初霁突然叹了口气。
　　“我怎么觉得陈总助和姑姑之间就像是什么伤痛小说似的，明明互相喜欢，却都憋着不肯开口，直到有一天两个人彼此错过了，仔细回想起来才觉得全是遗憾。”
　　或许是自己的日子过的太甜蜜了，俞初霁觉得她越来越看不得有情人备受折磨。
　　“你啊，自己的爱情都没弄明白，还有心情替别人操心。”
　　好笑的看了一眼身边的俞初霁，林炫调侃她。
　　“谁说我没弄清楚？我不是连婚都结了吗？”
　　说起来，俞初霁在她朋友圈里还算是结婚早的。
　　就连隋冉，上次在婚礼上也打趣俞初霁来着，说她英年早婚，不知道错过了多少帅哥。
　　当时听见这话的时候，俞初霁在心里默默的想了想，她自t己不仅不觉得惋惜，甚至还在想，林炫已经是她最好的选择了，其他帅哥和她有毛关系。
　　不过这话她才不会告诉林炫，否则这人尾巴肯定要翘到天上去了。
　　“初初，你是更爱工作，还是更爱我？”
　　转身对着俞初霁，林炫环着她，低头注视着她的眼睛。
　　这是个好问题，俞初霁沉默半晌，好几次想开口，却都没法儿昧着良心说出林炫的名字。
　　毕竟在没有林炫出现的那些年，工作就是她的全部。
　　“唉，我就知道。”撅着嘴，林炫垮着脸，看起来老不开心了。
　　“明天晚上我不加班了。”
　　见林炫不悦，俞初霁想了想，突然认真开口道。
　　“嗯?”林炫没明白她的意思。
　　“明天晚上我按时下班，回家给你做饭。”
　　对于俞初霁来说，不加班很难，做饭也很难。
　　但为了林炫，她愿意去做一件难上加难的事，这就是她那单纯的脑回路里，表达爱意的方式。
　　“我们家初初按时下班就可以了，做饭……还是交给厨师吧。”
　　将俞初霁揽进怀里，林炫一边感动，一边扯了扯嘴角道。
　　何其有幸，他之前在林家老宅吃过俞初霁煮的面。
　　荷包蛋里还有蛋壳，面条煮成了糊糊汤，这个手艺，林炫的确不敢恭维。
　　“你嫌弃我？”
　　这个时候的俞初霁倒是变得特别敏锐，眼睛一眯，里头闪出一丝危险的光芒。
　　“没有，绝对没有。奶奶说了，你现在怀有身孕，不适合闻到油烟味。”
　　林炫的求生欲空前强盛。
　　“”奶奶有说过这句话吗？”俞初霁纳闷。
　　“”自然是有的。不重要的事就别纠结了。”林炫飞快的将话题转到另外一边，“今天你去新能源厂里看过了？感觉怎么样？”
　　果然，一提起工作，俞初霁立刻不再纠结刚刚的事情了。
　　她把今天见了王厂长的事情大概说了一下，说起那三成利润的时候，俞初霁依然咬牙切齿。
　　“一个零件生产商就敢要我们三成利润了，到时候如果其他厂家也效仿他们狮子大开口，我们公司还挣不挣钱？”
　　被她气呼呼的样子可爱到了，林炫伸手揉了揉她的脸，语气温柔。
　　“我们家初初可真顾家。”

第204章 宿醉
　　次日一早，俞初霁刚到办公室，就看见了盯着两个乌青的眼眶一脸萎靡不振的李薇娅。
　　“薇娅，你脸色怎么这么差？”
　　“没事，昨天喝多了点，晚上老想吐，没睡好。”
　　无精打采的趴在办公桌上，李薇娅不似往日一般精神百倍。
　　闻言，俞初霁心里有些愧疚。
　　昨天在饭桌上，那王厂长提了三成利润，她愣是没忍住自己的脾气，最后还得薇娅去帮她做人。
　　“辛苦了，要不今天上午别工作了，休息半天吧，我给你放假。”
　　压低了声音，俞初霁拍了拍她的肩膀道。
　　“别，还是让我工作吧，工作让我快乐，在家待着只会让人颓废。”
　　和她一样，李薇娅也是个工作狂。
　　自从来公司到现在，俞初霁就没怎么见她到点下班过。
　　“行吧，如果实在不舒服别硬撑。”
　　又交代了一句，俞初霁便准备回自己办公室工作。
　　“初初姐。”见她要离开，李薇娅又叫住了她。
　　“还有什么事吗？”
　　停住脚步，俞初霁转身。
　　“我家里乱糟糟的，昨天你们送我回家……”
　　她脸上带着几分不好意思的笑容，目光还有些躲闪。
　　“还好啦，你已经收拾的算很整齐了。”俞初霁笑笑，宽慰她道，“对了，我看你家衣柜里还有其他人的衣服，你是和别人合租的吗？”
　　“嗯，房租太贵，打工人伤不起。“
　　露出了一副苦哈哈的表情，李薇娅抱怨道。
　　“合租有合租的好处，一个女孩子在外面独居总是不安全的。”
　　两人又扯了几句闲话，俞初霁显然并没有多想，李薇娅也终于放心下来。
　　回到办公室，俞初霁放下包包就打开电脑开始干活。
　　昨夜和林炫商量了一下，他们一致认为王厂长要的利润不合理，得往下压一压。
　　既然要往下压，那以前的合同自然也不能用了，得重新拟。
　　所以整整一上午，俞初霁都在埋头苦干，把合同又来来回回整理了一遍。
　　直到快中午，她才结束了这项工作。
　　活动了一下脖子，俞初霁拿着合同便准备上楼去找林炫。
　　合同虽然是她理的，可做决定的人并不是她，还得让林炫看看再说。
　　俞初霁来的次数多了，也不觉得总裁办这层楼有什么不一样。
　　她一边走，一边思索着合同里还有没有什么其他不合理的地方。
　　一个没留神，直接和迎面而来的许暖暖撞上了。
　　“哎呀。”
　　许暖暖摸了摸自己的胳膊，眉头皱了起来。
　　“抱歉。”
　　俞初霁只当刚刚是她撞了别人，于是赶紧开口道歉。
　　“初初姐是上来找阿炫哥哥吗？”
　　许暖暖一见来人是俞初霁，立刻露出了一个十二分甜美的笑容。
　　不得不说，虽然她笑的很好看，俞初霁却一丁点都感觉不到真心。
　　“嗯，我来找林炫。”
　　笑了笑，俞初霁语气淡淡。
　　“阿炫哥哥上午出去别家公司谈业务了，还没回来呢。初初姐，你要没事可以去我哪儿先坐坐。”
　　许暖暖热情邀请。
　　“这样吗？那我晚点再上来就好。”俞初霁婉拒。
　　“初初姐，你不用跟我这么客气的。我们家和林家是世交，我和阿炫哥哥也是青梅竹马。既然你同他结婚了，以后我也把你当成我的好姐姐了。”
　　这番话说的熨帖，俞初霁都不得不感慨人家会做人。
　　不过俞初霁对许暖暖实在生不出好感，再加上她话里话外似乎都在说自己和林炫多熟似的，她便更不愿同这人纠缠了。
　　“嗯，那你有空常去林家做客。”
　　“初初姐，今天下班我们去逛街吧？我知道盛泰路新开了家美容院还不错，我带你去。”
　　这许暖暖似乎对俞初霁有十二分的热情，哪怕热脸贴冷屁股也不愿意放人离开。
　　“我平时不做美容，你还是自己去吧。时间不早了，我还有工作，先走了。”
　　行云流水般的把话说完，俞初霁转身就一溜烟跑了。
　　自从这个许暖暖来了，她觉得总裁办这层楼也变得不一样了，起码她最近都不想上来了。
　　目送着俞初霁走远，许暖暖脸上的笑容消失了，表情变得阴鸷了几分。
　　“俞初霁，我们走着瞧。”
　　再次回到办公室，外头的工位已经空了大半。
　　“俞经理，要一起去吃饭吗？”
　　有人见她还没走，开口邀请。
　　“我晚点，你们先去吧。”
　　冲几人笑笑，俞初霁坐回到了办公桌前。
　　林炫出去谈业务了，这会儿电话肯定不通。
　　而俞初霁下午又不想再去总裁办了，生怕碰见许暖暖。
　　她思忖片刻，决定给陈清轩打个电话。
　　然而让人诧异的是，平日里陈清轩的电话几乎是二十四小时待机，可今天怎么都打不通，不知道做什么去了。
　　皱了皱眉头，俞初霁只好放下合同吃饭去了。
　　此时，林子筱公寓里，一地狼藉中间，陈清轩终于幽幽转醒。
　　睁眼的刹那，他觉得头疼的几乎要裂开。
　　昨晚的事情以片段的方式涌入他的脑海，陈清轩惊恐的睁大了眼睛。
　　他记得昨夜从林炫公寓出来，打算要送林子筱回家。
　　可两人半路不知道是谁先开口说话，聊起了不告而别的这个话题，气氛顿时有些微妙。
　　后来林子筱提议，两人隔日就要分别，不如坐下来一起喝一杯。
　　于是两人找了个酒吧，一起喝了不知道多少杯，继而脑子里的片段就变得相当模糊了。
　　再醒来，他便已经身处这个陌生的地方了。
　　“你压到我头发了。”
　　迷迷糊糊的，一个女人的声音突然从身下传来。
　　陈清轩惊的一下弹开，这会儿他才注意到，自己和林子筱竟然在她家，而且林子筱刚刚就躺在他旁边。
　　下一刻，陈清轩立刻紧张的去看自己的衣服。
　　完蛋了，他浑身上下被脱的精光，只剩一条短裤遮羞。
　　“我……我……”
　　面对醒来的林子筱，陈清轩变成了结巴。
　　“我什么？现在几点了？我飞机是不是赶不上了？”
　　林子筱倒是万分淡定。
　　“十二点半，确实赶不上了。”
　　陈清轩抓起被子遮住自己，心虚的回答。

第205章 绿茶
　　从林子筱家里着急忙慌的逃走，陈清轩的脑子头一次乱成了一锅粥。
　　他还没对林子筱告白，两人也还没正式在一起。
　　现在这样不清不楚的就睡在了一处，算是什么事？一夜情？
　　这仨字蹦出来的时候，陈清轩又是吓的一激灵，继而清醒了许多。
　　这会儿已经是中午了，他整整一个上午没去公司！
　　从外套口袋里摸出手机，摁亮一来，上面还有几个俞初霁的未接来电。
　　停下脚步，在路边站定，陈清轩理了理自己纷乱的思绪，决定先给林炫去个电话。
　　电话拨过去后，那t边的人很快就接了起来。
　　“什么事？”
　　林炫一副公事公办的语气。
　　“……”
　　看来这人是一点没发现自己一上午没去公司，陈总助觉得自己在公司的地位堪忧。
　　“我上午没去公司。”
　　揉了揉跳痛的太阳穴，陈清轩坦白道。
　　“没去公司？你去干嘛了？”
　　果然，林炫压根没注意到他不在。
　　“我……这件事一言难尽，但是我要跟你请一天假。”
　　他现在身上还穿着昨晚的衣服，满身都是酒味，头发也是乱七八糟的，脖子上和身上还有些暧昧不明的印记。
　　就这样去公司，他怕林炫得知真相后能直接吃了他。
　　“为什么要请假？怎么？我姑姑走了，你的心也跟着走了？所以从今以后是不打算工作了吗？”
　　那头的林炫尚且没意识到问题的严重性，还有心情腾出嘴来打趣陈清轩。
　　“不是不是，别问了！”
　　陈清轩的脑子本来就乱，林炫一提林子筱，他脑子更乱了。
　　那头的林炫也懵了，这是什么情况？
　　几百年难得一见的事全在今天撞上了，其一，陈清轩竟然要请假，其二，陈清轩对他发脾气了。
　　“我说兄弟，你脑子被门挤了吗？”
　　莫名其妙被凶了一句，林炫心情颇为不佳，正欲直接挂断时，又被陈清轩叫住了。
　　“你等等，先别挂电话！”
　　陈清轩在马路边上蹲了下来，随意抓了抓自己蓬乱的头发。
　　“有话直说有屁直放，扭扭捏捏的跟个娘们儿一样。”
　　这俩人之间太熟了，所以说话也毫不顾忌，什么难听招呼什么。
　　“昨晚我和子筱……我和子筱……那什么了。”
　　后悔不迭的抱着脑袋，陈清轩恨不能给自己来上两拳。
　　“你说什么？那什么是什么？是我以为的那什么吗？”
　　那头的林炫愣了好半晌，才反应过来。
　　听见那头的人更说绕口令似的来来回回倒腾这几个字，陈清轩心中烦躁。
　　“就是你以为的那什么。”他咬咬牙道，“对不起，我不是故意的，真的是喝醉酒了，要不我不会……”
　　“兄弟，干得漂亮。”
　　令人意外，那头的林炫不仅没责骂他，甚至还开口夸赞。
　　“兄弟，你脑子没事吧？”
　　同样的话该他反过来说林炫了。
　　“没事没事，看来以后得换你叫姑父了，想想还真觉得亏。”
　　一边摇头，林炫一边啧啧感慨。
　　“行了，别说了，我先回家冷静一下。”
　　说完，陈清轩率先掐断了电话。
　　这会儿林炫也已经回到了公司，他一边往办公室走，一边回想刚刚的事。
　　林子筱是他亲姑姑，她的酒量简直算得上是女中豪杰了。
　　往前倒几年，她为了三和去跟其他公司老板拼酒，向来就只有她放倒别人的份儿，什么时候吃过亏。
　　这次一个陈清轩就能把她喝醉，甚至还发生了不该发生的事。
　　要说不是林子筱自己愿意的，林炫还真不信。
　　可怜他的傻兄弟，分明是被林子筱吃干抹净了，最后还觉得是自己对不起人家。
　　林炫越想心情越好，嘴角都忍不住扬了起来。
　　林家最近运势不错，好事一件接一件的来。
　　正当林炫喜滋滋的感慨时，办公室的门突然嘎吱响了一下。
　　“阿炫哥哥，我给你倒了杯咖啡。”
　　一听见许暖暖的声音，林炫就有些头大。
　　这丫头也老大不小了，老在公司管他叫哥哥，让其他员工听见了怎么想？传到俞初霁耳朵里又该怎么想？
　　接过咖啡，林炫调整了一下自己的神情，立刻变得严肃起来，想好好和许暖暖说一下这件事。
　　然而还不等他开口，许暖暖反倒是先提了。
　　“阿炫哥哥，我管你叫哥哥是不是惹的初初姐姐不开心了？今天初初姐姐来找你，我见你不在，便跟她聊了几句，想约姐姐下班去逛街。可姐姐直接拒绝了，让人家还有点难过呢。”
　　许暖暖撅着嘴巴，一副委屈巴巴的神情，似乎是在和林炫申诉。
　　这浓浓的茶味，就算是隔着一张办公桌，林炫都无比清楚的闻见了。
　　“许暖暖，我正好要跟你说这件事。”
　　抬头看向面前那个装可怜的女孩儿，林炫目光中只有冷淡。
　　“嗯？”
　　被连名带姓叫了一声，许暖暖心中一紧。
　　“这里是公司，许叔叔让你来公司实习，也是为了让你适应社会。既然要适应，就要尊重自己的规则。”
　　“你可以看看，这公司上上下下，哪怕是初初，也要管我叫林总。这一点我希望你能记住，不要再犯。”
　　“还有初初拒绝你逛街的事，其实是我让初初每天下班后就回家，不要在外面逗留的。我一天只有二十四个小时，她每天需要工作超过十个小时，剩下的十四个小时还要除去睡觉吃饭的时间。我恨不得每一分每一秒都同她在一起，自然不希望她把时间浪费在一些没所谓的事情上。”
　　“最后，许暖暖，你是我的助理，不是咖啡小妹。我希望你能尽快学会公司的业务，而不是端咖啡和端咖啡。”
　　林炫每说完一句话，许暖暖的脸色就要苍白一分。
　　等林炫说完抬头看向她的时候，她几乎要站不住了。
　　“我刚刚说的话，你都听懂了吗？”
　　偏偏林炫这人，还非要逼着她回答。
　　咬了咬自己的下唇，许暖暖眼神中闪过一丝不甘和屈辱。
　　“如果没听懂的话，你从明天开始……”
　　“听懂了。”怕林炫不让她继续待在公司了，许暖暖终于低头。

第206章 达成合作
　　晚上刚到下班时间，林炫就迫不及待下楼，直奔俞初霁办公室。
　　“你怎么这么早就下班了？”
　　俞初霁一边忙手里的事，一边扭头去看他。
　　“哪里早？都到下班的时间了。快收拾一下，晚上带你出去吃饭。”
　　林炫凑到俞初霁背后，用他的脑袋磨蹭她的脖颈。
　　“别闹，我还有一点工作，等我忙完再说。”
　　俞初霁忙起工作来，天王老子都叫不动她。
　　“唉，我的老婆只爱工作不爱我。”
　　林炫只好坐到了沙发上，幽幽的埋怨了一句，然后乖乖等俞初霁。
　　等她终于从电脑面前抬起头的时候，林炫已经等了她半小时了。
　　“中午我上去找你了，你没在。”
　　俞初霁从办公桌上随手拿了颗糖，一边剥了放进嘴里，一边朝着林炫走去。
　　林炫见她吃糖，下意识咽了咽口水，性感的喉结上下滚动。
　　“初初，我今天做了一件特别man的事，需要你的奖励。”
　　“什么事？”俞初霁疑惑。
　　“先给奖励吧。”
　　说着，林炫起身，伸出右手温柔的掐住了俞初霁的脖子，继而欺身凑了过去。
　　“唔……”
　　嘴巴里的糖果刚在舌尖绽放出滋味，下一秒便被林炫裹挟带走。
　　两人的唇齿交融，一颗可怜的水果糖不得不就此殒命。
　　“真甜。”
　　林炫亲够了，心满意足的起身，这才将中午他教训许暖暖的事说了一遍。
　　“初初，你可不能误会我，我从来都没对她释放出任何信号。”
　　林炫的求生欲相当充足，一边解释，还要一边举手发誓。
　　“嗯，我知道啊。”
　　俞初霁淡然的看了他一眼，表情纹丝不动。
　　她也不知道为什么，对林炫就是非常的放心，不觉得他会和南风是一类人。
　　“唉，我老婆连醋都不肯为我吃。”林炫又叹了一口气。
　　“行了，去吃饭吧。”
　　俞初霁冲林炫伸出了一只手，笑的无奈又宠溺。
　　好巧不巧，两人走到公司门口时，又偶遇了下班的许暖暖。
　　“阿……林总，你和初初姐这是下班了？”
　　被林炫教育过以后，许暖暖显然学乖了。
　　“嗯，我们去吃饭。”
　　林炫淡淡解释了一句，拉着俞初霁就要走。
　　“那……能不能带上我？”
　　许暖暖鼓起勇气，扯出一个笑容。
　　“不可以。”
　　林炫直截了当的拒绝，场面有一丝丝尴尬。
　　“那个……今天约了客户一起吃饭，不太方便。下次吧，许小姐。”
　　俞初霁挽着林炫的胳膊，给俩人找了个台阶。
　　“奥，好吧。”
　　许暖暖笑容勉强，应了这一句后转身离开了。
　　和林炫在西图澜娅餐厅坐下来的时候，俞初霁还在苦口婆心的教育他。
　　“林总，不是你说这小丫头是股东的女儿，多少要照顾面子的嘛？怎么你自己反倒是忘了？”
　　“那是在她没挑拨我们俩之前。”林炫端着红酒，细细品尝了一口。
　　教导无果，俞初霁叹了口气，坐下来吃饭。
　　两人的浪漫晚餐进行到一半的时候，俞初霁突然接到了王厂长的电话。
　　俞初霁下意识看了林炫一眼，才拿起手机接了起来。
　　“王厂长，您突然打电话过来，有什么事吗？”
　　“俞经理，上次你说的利润分配的事，我回去又仔细考虑了。这两天想着你忙，左右拖到今天，才下定决心今晚叨扰你，想请你吃个饭，不知道你能否赏光。”
　　王厂长的话说的冠冕堂皇，就是没提他思考过的利润分配的结果。
　　知道这老t狐狸估计还想抬杠，俞初霁也并不怵他。
　　“好啊，没问题。”
　　她答应下来。
　　等她挂断电话，还没说话，林炫便抢先一步开了口。
　　“看来今天的晚餐是注定要被人破坏的。”
　　林炫放下刀叉，优雅的环抱着胳膊道。
　　“抱歉。”
　　俞初霁苦笑一声，眼中带着愧疚。
　　“走吧，我陪你去看看这个王厂长到底有多厉害。”
　　说罢，林炫便起了身。
　　西图澜娅餐厅门口，王厂长一见从车上下来的是俞初霁和林炫两人，不由得愣了一下。
　　“林总怎么也来了？这可真是……您要提前说一声，我还能这么没眼力价儿的去打搅二位吗？”
　　新闻都传开了，这俩人婚都结了，王厂长没理由不知道。
　　“王厂长太见外了，我和我太太都是以工作为重。而且这顿饭是王厂长请的，我们哪有不赏光的道理。”
　　商场上虚与委蛇的那一套，林炫还是孩子的时候就玩的溜溜的。
　　今天有林炫坐镇，王厂长也不喝酒了，反倒是一个劲儿的劝两人吃菜。
　　像是怕自己在林炫手上吃亏，干脆都不提利润分配的事。
　　这样下去不太行，俞初霁借口去洗手间，然后给林炫发了个消息，将自己改好的合同细节悉数告知。
　　现在那份合同就在她包里，如果林炫觉得可行，他们现在就能签了合同。
　　一分钟后，俞初霁看了一眼屏幕上回复的“ok”和亲亲的表情包，勾了勾唇角从洗手间出来了。
　　等她再回餐桌上，那边的两人已经开始聊利润的事了。
　　“王厂长，三成是不可能的。三和是做生意的，不是做慈善的。”
　　“林总，我知道市面行情。三和做的量大，就算是分我们三成，你们一样赚的不少。况且我们还想跟您长期合作，一起挣钱，阵线才稳固嘛。”
　　王厂长在林炫面前简直堪称乖巧，俞初霁暗暗腹诽，真是条变色龙。
　　“王厂长也知道三和量大，那别人自然的知道。不瞒你说，还有几家公司也联系我们了。我不过也是碍于长久发展，不想让现有的合作伙伴寒心，才没一口应下来。”
　　林炫笑笑说道。
　　“咳咳，其他公司……林总说的对，我们是要长久合作的。那什么……林总认为利润分配怎样算合适？”
　　王厂长肉眼可见的慌乱了，三和可是他们厂的重要客户。
　　“王厂长看看吧，都写在合同里了。”
　　林炫冲俞初霁伸出一只手，神情傲娇。
　　……
　　吃完饭从西图澜娅餐厅出来，俞初霁摸了摸饱饱的肚子，又摸了摸包里的合同，不由得感慨。
　　“王厂长可真会看人下菜碟。”
　　“我老婆可是道名菜，他没眼光罢了。”
　　林炫笑笑，宠溺的将俞初霁揽进怀里。

第207章 反悔
　　第二天一早，俞初霁到公司的第一件事就是把李薇娅叫了进来。
　　她正准备宣布王厂长准备签合同的事情，手机铃声就突然响了起来。
　　“我接个电话。”俞初霁笑了笑，从口袋中掏出手机。
　　“俞经理，我是王厂长，我打电话是有件事想要跟你说一下。”一道雄浑的男声响起。
　　俞初霁心头浮现出一抹不好的预感，不自觉皱了皱眉，“王厂长有什么事？”
　　“有关合同的事情。”
　　俞初霁闻言，脸色微变，“合同王厂长找人看过了吗？如果有什么问题细节上还可以再商量。”
　　王厂长全程没有开口打断，但等俞初霁说完，他却忽然轻笑一声。
　　“我回厂子里以后找了律师，仔仔细细的研究了一下合同，考虑到厂子的经济效益，这个利润分比，我还是没有办法接受。”
　　“我们昨天不是已经谈拢了吗？只差签合同这一步了，王厂长临时反悔不太好吧？”
　　俞初霁说着，声音冷了下来。
　　一旁的李薇娅从只言片语中听出了不对劲，她凑过来，脸上闪过一抹急切，眼底深处的神色却十分平静。
　　王厂长勾起唇角，“俞经理，你也说过了我们只是快签合同，但是也没真的签，不是吗？”
　　“所以你现在是想反悔？”
　　俞初霁委实是没有想到，对方竟然还有这么一招。
　　王厂长面色平静，丝毫不觉得自己这种行为有任何不对的地方，“反悔不至于，只是三和给的条件的确不太好，不是吗？”
　　俞初霁闻言，脸色又沉下去几分，“你想要多少？”
　　“手机里说不清楚，详细的事情以后找机会免谈吧。”王厂长说完这句话，直接挂断了电话。
　　俞初霁听着手机里传出来的忙音，脸色都气红了几分。
　　怎么会有这样的人啊？生意人最讲究的就是信用，王厂长出尔反尔就算了，态度还如此强硬。
　　李薇娅脸上涌出几分担心，“俞经理，发生什么事情了吗？”
　　俞初霁坐在沙发上，神色有些难看，“威顿电子厂的王厂长刚刚打电话来说，合同的事情要重新商量。”
　　“重新商量？”李薇娅故作惊讶，“上次不是没有谈拢吗？”
　　俞初霁眉心微蹙，“我今天叫你过来就是想说这件事，昨天晚上我和林炫跟他吃了顿饭，王厂长本来已经答应签合同了，但是刚刚打电话过来反悔。”
　　前后态度，简直判若两人。
　　李薇娅瞪大眼睛，她看着俞初霁，脑子里想的却是前两天发生的事情。
　　她将王厂长狮子大开口的事情透露给了莫妮卡，对方又帮助南风辗转反侧联系上了王厂长。
　　想来双方是已经谈妥当了，所以才会有今天这一遭。
　　想到这儿，李薇娅心中忽然涌起几分愧疚，说实话，俞初霁对她确实很好。
　　只是……有些仇恨她没有办法就此停步。
　　“薇娅？”见李薇娅迟迟没有说话，俞初霁下意识开口唤道。
　　李薇娅猛然回神，推了推鼻梁上的眼镜，“我刚刚在想王厂长为什么突然态度变化这么大。”
　　“谁知道呢？”俞初霁说着，从办公椅上站起身来，“我等会儿跟林总汇报一下，你先出去忙吧。”
　　“好的，林总。”
　　王厂长挂了俞初霁的电话后，扭头就拨通了南风的电话号码。
　　南风正在南家书房，他跪在老爷子面前，听见手机铃响，先是抬头看了老爷子一眼，见对方没有说话，这才从口袋中掏出手机。
　　看见手机屏幕上的备注，他的眼睛都亮了几分。
　　这个电话来得实在是时候了。
　　“王厂长打电话过来，有什么好消息要宣布吗？”
　　南风半来玩笑道，自信满满的语气和他此刻的状态形成了鲜明的对比。
　　“南总，我刚刚已经给俞初霁打了电话，您说的合作可要放在心上啊。”
　　“你大可放心。”
　　南风打开了免提，声音清晰的传到老爷子的耳朵中。
　　“那不如我们找个机会把合同签了？”
　　SQ虽然不生产新能源汽车，但是其他东西却可以跟电子厂的产品合作。到时候两厢获利，岂不美哉。
　　南风闻言，抬头看向老爷子，犹豫几秒，并没有立马答应下来。
　　“王厂长，我现在还有些其他的事情要处理，合同的事情你放心，必定不会亏待你的。”
　　“南总这么说，我就放心了。”
　　“那我们下次再聊。”
　　南风说完，等到对方的回复后，这才挂断了电话。
　　“爷爷，我知道错了。”挂断电话后的第一句话就是认错。
　　他已经在这儿跪了快一个小时了，认错的话不知道说了多少遍。
　　直到此时，方才得到了南老爷子的回答。
　　“继续说。”
　　南风心中一喜，“刚刚给我打电话的人是威盾电子厂的厂长，他们厂子里生产的零件对于新能源汽车的组建十分重要。三和不是刚刚收购了雷氏吗，新能源汽车一旦面市，势必会对SQ造成巨大的冲击。只要拿捏住了王厂长，三和恐怕就没有这么顺利了。”
　　南老爷子摩挲着下巴上的胡子，眸中浮现出几分满意，“你打算怎么做呢？”
　　“SQ可以和威盾电子厂合作，三和那边给的利润很低，王厂长本来就不满意。”
　　“起来吧。”老爷子不疾不徐开口。
　　南风借坡下驴，赶紧从地上站了起来，膝盖上的酸痛感，让他差点站不直。
　　老爷子喝了口茶，“这件事你处理得还不错，既然如此，就由你全权负责吧。”
　　“好的，爷爷。”
　　“只是……”老爷子话锋一转，“我不希望你再传出一些不好听的男女关系了。”
　　“爷爷放心，我已经知道了，candy的事情绝对不会再发生。”
　　“行了，出去吧。”老爷子挥了挥手，示意他离开。
　　南风毕恭毕敬的退出了书房，刚一出去，他就迫不及待的拨通了莫妮卡的手机号，“宝贝儿，这次你可是立了大功了，我明天就可以回公司，有没有什么想要的，我送给你。”
　　莫妮卡轻笑一声，“只要南总称心如意就够了。”

第208章 猫腻
　　南风重新变得春风得意起来，俞初霁浑然不知发生了什么。
　　她让人将威盾电子厂的资t料整理了一份送过来，自己却扭头去了林炫的总裁办公室。
　　林炫刚开完会，正靠在办公椅上看手机。
　　看见俞初霁进来，他挑了挑眉，眼神中满是欢喜，“初初，你怎么过来啦？”
　　这简直是太罕见了，如非必要，俞初霁一般是不会到他办公室来的。
　　“气死了。”
　　俞初霁说着，在沙发上坐了下来。
　　她扶着肚子，一张精致的小脸上写满了愤怒。
　　林炫赶忙从椅子上站起身来，给她倒了杯温水，“谁给我们初初气受了，我帮你报复回去。”
　　俞初霁看向他，竹筒倒豆子一般将整件事情的经过说了出来。
　　“王厂长真是个见风使舵的小人，当着你的面就怎么都行，扭头就翻脸不认人。”
　　“你是不知道，他今天打电话过来的时候那个趾高气昂的样子，简直要给我气死了。”
　　按照她以往的性子，本是不至于如此生气的，但或许是怀孕以后所有情绪都放大了。
　　再加上是在熟悉的人面前，俞初霁此刻简直是快要气炸了。
　　林炫听完，伸手轻轻拍打 着她的肩膀，“别气了别气了，我给你报仇。”
　　“你要怎么报仇？”
　　林炫故意做出一副愤怒的模样，“既然王厂长给脸不要脸，那我们就不跟他合作了，换一家也是一样的。”
　　“不行。”俞初霁摇头，这个时候倒是非常理智，“威盾电子厂的东西算是市面上不错的了。”
　　“但是他给我们初初气受了，这种人不值得合作。”
　　“要我说，干脆把威盾也收购算了，到时候看他拿什么豪横！”
　　在林炫的连番逗弄下，俞初霁终于笑出了声，“林总这要是要天凉王破吗？”
　　林炫唇角上扬，笑容中带着得意，“这不是为了博美人欢心吗？”
　　俞初霁扑哧一声笑了，“行了，说正经事，你说好端端的，王厂长怎么会突然反悔？”
　　林炫见她似乎真的不生气了，这才说出自己的分析，“事出反常必有妖，这里面肯定是有猫腻的，只是不知道到底是谁在背后动手脚。”
　　“查一查吧。”俞初霁当机立断开口。
　　她本来就有所怀疑，此刻又有了林炫的认可，越发觉得事实果真如此起来。
　　俞初霁话音刚刚落在，林炫就拿出了手机，“我这就给陈清轩打电话。”
　　拨过去没多久，电话就接通了，只是响起的却不是陈清轩的声音。
　　“林炫，你又要做什么？”林子筱的声音响起。
　　俞初霁瞪大眼睛，下意识开口，“你没有打错电话吧？”
　　“姑姑，怎么是你？”
　　林炫确认了一眼手机屏幕，他的的确确是打给了陈清轩，只是不知道为什么接电话的人是林子筱。
　　“是我怎么了？”林子筱顿了顿，再开口时语气里多了几分外强中干。
　　“陈清轩呢？”林炫好奇发问。
　　“他现在不在这儿，有话你直接跟我说。”
　　“那他手机怎么在你那儿？”林团不依不饶。
　　林子筱轻咳一声，“你怎么废话那么多啊，到底有没有事情要说。”
　　俞初霁扯了扯林炫的衣袖，再说下去，林子筱万一真生气就不好了。
　　只不过林公子又岂会是见好就收的人。
　　“姑姑，陈清轩现在在你旁边吗？”
　　林子筱向浴室的方向看了一眼，“他不在，你要做什么？”
　　林炫唇角上扬，眸中多了几分兴味，“有件事让陈总助帮我查查。”
　　他连称呼都换了，调侃意味格外明显。
　　“查什么？”
　　“威盾电子厂的老板……”林炫简单将事情交代了一遍。
　　林子筱听完皱起了眉头，一脸的严肃，“林炫，你是不是忘记了一件很重要的事情。”
　　“嗯？”林炫一脸的疑惑。
　　“陈清轩前两天递交了休假申请，他现在正在休假，不是给你打工的奴隶。”
　　林子筱说得义正言辞，把林炫衬托得活像个不讲道理的地主老财。
　　俞初霁忍不住笑出了声。
　　林炫顺势抓住了她的手，“姑姑，你这是在替陈总助鸣不平啊，我怎么不知道你们什么时候关系这么好了？”
　　林子筱面色微变，耳垂都微微泛红了。
　　“我……我这纯粹是看不惯你欺压别人，我们林家什么时候出了你这么一个扒皮了，连一个休假的人都要骚扰。”
　　林子筱说着，重新恢复了义愤填膺。
　　“行吧，既然是姑姑拼命维护的人，我又怎么好过分安排工作呢？”
　　“子筱，谁的电话啊？”
　　陈清轩的声音紧跟着响了起来，清晰的传递到了俞初霁和林炫耳朵中。
　　林炫正准备说话，林子筱已经啪一下挂断了电话。
　　听着手机听筒里传出来的忙音，俞初霁和林炫面面相觑。
　　“姑姑好像和陈总助关系不一般啊。”
　　“正和他意了。”林炫眨了眨眼睛。
　　想了想，他给陈清轩发过去一条微信。
　　合上手机，林炫看向俞初霁，“看来是没办法劳役陈清轩了，我让其他人去查吧。”
　　俞初霁捂着嘴巴，“换个人折腾吧，否则姑姑都要跟你急了。”
　　“没事，我不怕她。”林公子将天不怕地不怕几个字贯彻到底。
　　话刚说完，下一秒，办公室里忽然响起了一阵敲门声。
　　“进来。”林炫扬声喊道。
　　许暖暖推门走了进来，她看见沙发上的俞初霁，眸中闪过一抹诧异。
　　“你又来做什么？”林炫皱眉。
　　他一个小秘书老老实实的在总裁办待着呗，老是往他的办公室跑什么。
　　许暖暖脸色一白，知道林炫不给面子，但是没有想到对方竟然一而再再而三的不给面子。
　　她挺直了腰板，“我是过来辞职的。”
　　她爸是许董事，她本来就是来这儿镀金的。
　　“辞职？”林炫挑眉。
　　“我答应了，你现在就可以离开了。”
　　“……”许暖暖脸色又苍白了几分，捂着嘴巴哭着跑了出去。
　　俞初霁轻咳一声，“人家毕竟是个姑娘，你还是说话注意一点吧。“
　　虽然许暖暖不怀好意，但林公子实在太不给对方面子了。

第209章 一家养不出两种人
　　当晚，夜色微凉。
　　林炫拉着俞初霁又去吃了一次附近的牛肉面，两人吃完后并不急着回家，反而是闲庭踱步，边走边消食，任凭路灯把两人的影子拉的越来越长。
　　“林炫，许小姐辞职的事情不会给你带来麻烦吧？”
　　酒足饭饱，俞初霁又开始操心了。
　　“你啊，什么都好，就是想的太多。”
　　林炫伸手轻轻点了点俞初霁的鼻尖，笑道。
　　“我这是担心你，毕竟你刚上任不久，公司里的有些事还要看那些股东……”
　　俞初霁的担心并无道理，林炫根基不稳，如果再得罪了股东，就是左右受擎。
　　“好啦，别想这么多了。我接手公司也快一年了，这一年里做的怎么样，大家有目共睹。到时候年底分红，没哪个股东会跟钱过不去的。”
　　林炫揽过俞初霁，柔声宽慰道。
　　的确，时间飞快，他都上任将近一年了。
　　再过一段时间就是公司年会，还得好好安排安排。
　　小夫妻一路闲话叨叨，倒是也没觉得路长，不知不觉就走到了公寓楼底下。
　　“哎，那是……”
　　俞初霁正跟林炫说着话，猛然一抬头，突然觉得路灯下的两个身影分外眼熟。
　　“呦？稀客。”
　　林炫定睛一看，一双桃花眼立刻亮了起来。
　　“你小子干嘛去了？打电话都不接。”
　　林子筱在楼下吹了半天冷风，唯一的一点好脾气早就散在风里了。
　　“姑姑，在男朋友面前你多少得装的温柔一点，别总这么凶巴巴的，不合适。”
　　林炫一边说，眼神一边落在了两人手上。
　　当着他的面都要十指相扣，看来是彻底没打算瞒了。
　　“咳咳。”
　　林子筱似乎意识到了什么，耳根子红了起来，将身后的陈清轩拉了过来。
　　“那什么……给你介绍一下，这位现在是我男朋友了。以后你要驱使要鞭策，都要先经过我的同意。”
　　“交友不慎啊，一不小心就让陈清轩这家伙当上我姑父了。”
　　林炫一边说，还一边佯装抱着俞初霁擦眼泪。
　　“作什么作？”林子筱和陈清轩异口同声。
　　在鄙夷林炫这件事上，他俩拥有高度默契。
　　“初初，他们针对我。”
　　林炫露出一副委屈巴巴的表情，冲俞初霁伸手要抱抱。
　　俞初霁被他这软乎乎的模样磨的没了脾气，只好配合的搂住林炫的脖子帮他顺毛。
　　“下面风大，大家上去吧。”
　　深秋夜晚的风可不是闹着玩的，吹了没一会儿，俞初霁就觉得头疼了。
　　“行吧，那我就勉为其难给初初一个面子。”
　　林子筱甩甩头，白了林炫一眼，率先走在前头。
　　见状，俞初霁也跟了上去，只留下林炫和陈清轩两人在后头。
　　“什么时候的事？发展挺快啊。”
　　林炫用胳膊肘撞了撞陈清轩，冲他挑挑眉。
　　陈清轩脸色又是一红，有些害羞的挠挠头。
　　“就……前两天。”
　　“怎么在一起的？”林炫追问。
　　陈清轩仔细回想了一下，t脑子里瞬间涌入了许多片段。
　　前两天他从林子筱家里逃了出来，蹲在大马路边上给林炫打电话请假。
　　请完假还不等他叫出租车，林子筱的车就停在了他旁边。
　　“上车。”
　　就算隔了两天，陈清轩也依然记得林子筱那天拽酷拽酷的模样。
　　迟疑了片刻，陈清轩就拉开副驾的门坐了上去。
　　“子筱，昨天晚上的事……我……”
　　不等陈清轩支支吾吾的把话说完，林子筱就直接打断了他。
　　“别想太多。”林子筱开着车，目不斜视。
　　听见这话，陈清轩当时心就凉了半截，心想林子筱大概只当昨夜是个意外，也没真想跟他有什么。
　　“奥，好的。”
　　酝酿了好一会儿，陈清轩才慢吞吞的开口。
　　“不过你放心，我不是渣女，所以我还是会对你负责的。”
　　从后视镜里偷偷瞥了一眼陈清轩，林子筱又转过话锋说道。
　　什么？对他负责？
　　这句话直接把陈清轩的CPU干烧了，他惊讶的瞪大了双眼，表情木讷的像个外星人。
　　就这么稀里糊涂的，林子筱和陈清轩算是在一起了。
　　但这些事他不打算告诉林炫，因为实在是太丢脸了。
　　他活了几十年，竟然在自己喜欢的女孩子面前如此被动，传出去还不得让那些损友笑掉大牙？
　　“喂，你们俩嘀咕什么呢？”
　　林子筱站在公寓门口，抬起头冲两人道。
　　“没什么，他刚刚说你很凶。“
　　林炫微微勾唇，当仁不让的选择了出卖队友。
　　“林炫！”
　　陈清轩咬牙切齿。
　　“给大家泡了花茶，快进来吧。”
　　适当的时候，俞初霁从门口探出脑袋来解救林炫了。
　　回家后，陈清轩和林炫还有正事要聊，两人便直接进了书房。
　　俞初霁和林子筱百无聊赖，一人端着杯花茶坐在沙发上闲扯。
　　“姑姑，你和陈总助是怎么回事？”
　　俞初霁并不算多么八卦的人，她单纯的就是好奇。
　　“初初，这件事偷偷告诉你，你可别当着阿炫那小子把我卖了。“
　　冲俞初霁勾了勾手指头，林子筱笑的一脸神秘。
　　“当然。”
　　会心一笑，俞初霁把耳朵凑了过去。
　　“所以后面发生的一切，都是你故意而为？”
　　听完林子筱的话，俞初霁震惊不已。
　　她实在没想到，早在林子筱这次刚回国的时候，她就已经对陈清轩有了兴趣。
　　后来帮林炫接替掌管公司之前，她更是假借工作之名和陈清轩拉近相处。
　　甚至这次他们醉酒，两人捅破窗户纸在一起，也是林子筱的安排。
　　“嗯，高端的猎人，往往以猎物的形式出现。”
　　林子筱抿了一口花茶，笑容盈盈。
　　不知道为什么，俞初霁觉得这话莫名耳熟，之前好像也听林炫说过。
　　“猎人？猎物？”
　　喃喃自语般的重复了一下这两个词语，俞初霁恍然之间似乎突然想到了什么。
　　林炫也曾说过，早在两人发生那一夜之前，他就注意到她了。
　　如果真是这样，他和她的开端是否也是故意而为？难不成两人的相遇也是一个圈套？
　　一个家里养不出两种人，林炫八成就是这样把自己钓到手的，俞初霁心想一定要找个机会好好问问。

第210章 异动
　　送走林子筱和陈清轩，林炫还突然生出几分感慨，搂着俞初霁道：“多年的兄弟以后就是姑父了，想想怎么感觉跟认了个爹似的呢？”
　　正喝花茶的俞初霁差点一口水喷了出来，心想这是什么比喻。
　　“我有事……”
　　清了清嗓子，俞初霁正要追问他和自己那莫名其妙的一夜究竟真相如何时，林炫的手机突然响了起来。
　　“许叔叔的电话。”
　　林炫看了俞初霁一眼，正色道。
　　“林炫，你到底什么意思？我送暖暖去公司实习，你凭什么把她开除了？”
　　一接电话，许父上来便质问林炫。
　　“许叔叔，是暖暖自己辞职的。”林炫纠正他。
　　“暖暖从回来后就一直心情不好，问她什么都不肯说，你是不是在公司刁难她了？”许父继续质问。
　　“许叔叔，我很忙，没空跟她过不去，有什么事你问她或许要比问我来的更快。”
　　虽然语气淡淡的，可俞初霁能察觉林炫的不耐烦了。
　　“哼，你现在就是翅膀硬了，对我们这些老东西也嗤之以鼻了。”
　　许父越来越生气。
　　“许叔叔多虑了，时间不早了，叔叔早点休息。”
　　说完，林炫直接挂断了电话。
　　“把关系闹的这么僵，会带来麻烦吗？”
　　俞初霁忍不住忧心忡忡。
　　“不至于。”
　　林炫丢了手机，将头埋进俞初霁颈窝。
　　“还是找机会解释一下……唔……”
　　俞初霁的话还没说完，便让人封了双唇。
　　“好了，睡觉。”
　　说罢，林炫便直接关了灯。
　　次日，三和公司。
　　自从陈清轩回来上班以后，林炫交待下去的那些事都效率了很多。
　　这不，昨晚刚聊过王厂长那边的事，下午陈清轩就来汇报进度了。
　　“查到什么了吗？”
　　看着那两沓厚厚的资料，林炫决定直接开口问。
　　“两件事。”
　　陈清轩竖起两根手指头，开口道。
　　“威盾电子厂最近在生产一种新的电子元件，是他们厂之前从未涉足过的领域。我推测，他们可能还和其他公司有业务往来。看来这个王厂长胃口不小，连三和的盘都满足不了他。”
　　“哼，人心不足蛇吞象。”
　　冷哼一声，林炫眸中泛起一丝冷意。
　　“第二件事，听说南风重回SQ了。”
　　“哦？之前倒是没看出来，南家对这个废物还挺器重的。”
　　两根食指来回绕着圈，林炫勾了勾唇角。
　　南风在他眼里，顶多就是一只炸毛狗。
　　一天到晚的无能狂吠，就是没干成几件正经事，压根儿不足为惧。
　　“林总，根据我们打听来的消息显示，SQ似乎也有进军其他产业的趋势。具体的暂时不清楚，我个人觉得……时机有些巧合。”
　　三和前脚做新能源的盘子，SQ后脚要拓展业务，前后未免太紧密。
　　“嗯，我知道了。王厂长那头和SQ那头，你都盯着些，有问题随时汇报。”林炫点点头道，“还有，快年底了，公司的年会也要着手安排起来了，这件事一并讲给你吧。”
　　“好，没什么事我先出去了。”
　　点头应了一句，陈清轩转身出去。
　　交代完陈清轩，林炫今天的事情就算是完成了。
　　他看了一眼时间，正好快到下班的点了。
　　林炫直接冲着产品部的大门去了，刚走到，就看见俞初霁的身影。
　　她正在和李薇娅说话，露出半张精致的侧脸。
　　林炫停下脚步，嘴角勾起了一抹笑。
　　俞初霁也看见了林炫，她扬了扬唇角，声音都温和了几分，“薇娅，快下班了，明天再忙吧。”
　　“是林总过来了吧。”李薇娅也看见了林炫，眨了眨眼睛，带着几分调侃。
　　两个人现在的关系好了，李薇娅有时候说话都没了那么多顾忌。
　　俞初霁睨了她一眼，“要是不想下班，就留在公司继续工作吧。”
　　“那感情好。”林炫已经走了过来。
　　反正已经是下班时间，他丝毫不避讳，光明正大的牵起了俞初霁的手。
　　“你们该加班的加班，该休息的休息，俞经理我就先带走了。”
　　“林总霸气！”不知道谁吼了这么一句，办公室里顿时响起了一片喝彩声。
　　俞初霁的脸都红了几分，拉着林炫赶忙离开了产品部，颇有几分落荒而逃的架势。
　　她甩开林炫的手，一脸的语重心长，“林公子，这是在公司，你能不能注意一点影响。”
　　“初初是我法定的老婆，我跟我自己老婆亲近，有什么好注意影响的。”
　　林炫说得那叫一个理直气壮。
　　俞初霁无奈的看了他一眼，两人说着话，走到了三和的大门口。
　　“初初，阿炫！”林子筱不知道从哪个角落走了过来，朝两人打招呼。
　　林炫挑了挑眉，“姑姑，这是来接男朋友下班啊！分开这么点时间就开始想了啊，你这不行啊！”
　　“……”
　　不得不承认，林公子这张嘴有时候真的让人很想揍他一顿。
　　林子筱捏起了拳头，脸上的笑容带着几分威胁，“阿炫，说话的时候可要想清楚后果！”
　　“什么后果？”陈清轩也下班了，远远看见林子筱，几乎是一路狂奔过来的。
　　“我在说你们感情恩爱呢，我姑姑这才多久啊，就已经想你想得不行了。”林炫一边说着话，一边往俞初霁身后躲。
　　初初是孕妇，林子筱可不敢跟她动手。
　　陈清轩闻言，下意识向林子筱的方向看过去，心中窃喜的同时也不免有些怕对方害羞。
　　他咳嗽一声，坚定的站在了林子筱面前，“林公子，你再这样我就继续休假了。”
　　毫无威慑力的威胁，偏偏被他说出了一种震天动地的气势。
　　林子筱扑哧一声笑了出来，一脸得意的看向林炫，“阿炫，听见没有？你也不想一个人累死累活吧！”
　　“初初，你看他们都欺负我t。”林炫扯起俞初霁的袖子，故作小媳妇儿样。
　　林子筱和陈清轩两个人你唱我和的，她当然也要寻找外援。
　　俞初霁咳嗽一声，嘴角上扬，露出一抹甜美的笑容，“突然好饿啊，不如我们去吃饭吧。”
　　“初初！”林炫拉长了尾音。
　　“林公子这是要恶心死我们？”陈清轩乘胜追击。

第211章 被锁洗手间
　　两人你来我往的争辩了一个来回，又极其又默契的同时见好就收。
　　“老婆，走，我带你去吃饭。”林炫特意加重了“老婆”二字，以此彰显区别。
　　陈清轩表示十分嫉妒。
　　林子筱似笑非笑的看了他一眼，“走吧，男朋友，我们也去吃饭。”
　　“姑姑一起吧。”俞初霁主动发起邀请。
　　“可以啊。”
　　“法餐怎么样？”
　　挑了家看起来就不错的法式西图澜娅餐厅，俞初霁挑了个安静靠窗的位置坐下。
　　放下包包，她看向面前三人，“我先去趟洗手间。”
　　“去吧。”林炫拍了拍她的手。
　　洗手间里十分安静，只有一个穿着绿色裙子的人正在洗手。
　　俞初霁没多想，径直走了进去。
　　刚一抬头，才发现面前赫然还是个熟人。
　　“许小姐？”
　　“俞初霁？”许暖暖脸色一沉，表情中写满了不喜。
　　对于这种小女孩的厌恶，俞初霁早就已经不放在眼里了。
　　她轻描淡写的看向对方，连眼睛都不带眨的，“好巧啊，许小姐也在这里用餐吗？”
　　“一点也不巧，我只觉得晦气。”
　　“……”俞初霁沉默。
　　她打招呼，纯粹是看在许董事的面子上，但是许暖暖的性格，实在很难让人给她好脸色。
　　“你怎么不说话？”
　　“我去洗手间，许小姐自便。”俞初霁依旧保持着彬彬有礼的态度。
　　她径直朝着最里面的隔间走去。
　　许暖暖看着她云淡风轻的模样，气红了脸。
　　眼珠子一转，心里就冒出了一个恶毒的主意。
　　在洗手间里左右搜寻一番，她看见了放在角落的一个红色空桶。
　　许暖暖拿起桶，接了大半桶的冷水，又提溜着到了俞初霁隔壁的小隔间。
　　俞初霁刚从马桶上起身，忽然就一盆冷水劈头盖脸的泼了下来。
　　她打了冷战，猝不及防的愣在测原地。
　　下意识想要推门找人，却发现隔间的门被人从外面锁住了。
　　俞初霁的脸色瞬间变了，还看不出有人在算计自己，她就是一个彻头彻尾的傻子了。
　　又猛的晃了几下门，依旧完全没有反应，门被人从外面牢牢的锁住了。
　　许暖暖拍了拍手掌，一脸报仇后的快意，“让你再嚣张啊，这下笑不出来吧。”
　　随手将桶丢在一旁，她毫不犹豫的离开了洗手间。
　　“有人在外面吗？”俞初霁扯着嗓子喊了几声，却压根没有人回应。
　　衣服被彻底打湿，一股股寒意直逼脑门，她忍不住打了好几个寒战。
　　她手机也没带在身上，想联系人都做不到。
　　西图澜娅餐厅里，林炫见俞初霁迟迟没有出来，不由得从椅子上站了起来。
　　“怎么了？”
　　“初初去洗手间半天了，到现在还没出来。”
　　林子筱闻言，看了一眼时间。
　　陈清轩在一边插话，“要不还是去看看吧。”
　　“我这就去。”林炫说着就要往洗手间的方向冲。
　　林子筱赶忙拦住了他，“还是我去吧。”
　　他一个男人，总不能闯到女洗手间去。
　　洗手间门口，放着一个“正在维修”的黄色牌子，不少准备进去的人看见这个牌子以后，都绕道了。
　　林子筱皱了皱眉头，本能的觉得不正常。
　　洗手间里有那么多隔间，什么情况下会所有的隔间都在维修，明显就是有问题。
　　她并没有离开，而是继续往里面走了几步。
　　偌大洗手间里空无一人，下一秒，林子筱就发现最里面的隔间门上横了一个扫把，将门牢牢的锁住了。
　　她瞬间变了脸色，三步并作两步上前，“初初！“
　　俞初霁已经冻得脸都白了，骤然听到林子筱的声音，眸中涌出一抹惊喜。
　　“姑姑，我在这儿！”
　　“别怕，我这就开门。”
　　林子筱直接将扫把扯下来，打开了隔间的门。
　　俞初霁坐在马桶上，整个人冻得瑟瑟发抖，看见林子筱，她扯了扯嘴角，露出一个狼狈的笑容。
　　“怎么回事？”
　　林子筱赶忙扶住了她，一边问话，一边单手脱身上的外套。
　　她力气不够，没有办法把俞初霁弄出去，还是得给林炫打电话。
　　“初初，再坚持一下。”
　　“我没事，就是有点冷。”俞初霁摇了摇头，搂紧身上的外套。
　　“阿炫，到女洗手间一趟，初初被人关在里面泼了冷水。”林子筱话还没说完。
　　林炫已经噌的一下从椅子上站了起来，陈清轩紧跟在后面。
　　他刚刚隐隐约约听到了几句，想了想，还是掏出手机拨通了医院的电话。
　　提前让人做好准备总是没有错的。
　　“初初，我来了。”林炫一边喊着，一边冲到了洗手间的门口。
　　有了林子筱的外套，俞初霁的脸色好了不少。
　　看着凑在自己面前的三个脑袋上如出一辙的关系，她笑了笑，“我没事了，已经好很多了。”
　　“是谁做的？”林炫的脸色极冷，活像有人欠了他八百万一样。
　　林子筱看了他一眼，开口打断，“清轩，你留在这儿查清楚前因后果，阿炫，你和我一起送初初去医院。”
　　事关孩子，俞初霁也不敢掉以轻心。
　　她在林炫的搀扶下从马桶上站起身来，“应该是许暖暖做的，我刚刚在洗手间碰到她了，没说几句话，后来就被人泼水了。”
　　当时洗手间里只有她们两个人，在那么短的时间内，除了她以外，也没有人能够做完这一系列的动作了。
　　“我来调监控。”陈清轩一脸的认真。
　　林炫捏紧拳头，面色有些难看，他没想到俞初霁竟然在自己的眼皮子底下出事。
　　“我没事。”看出他的情绪不好，俞初霁轻声安慰道。
　　林子筱开车，三人很快就到了医院。
　　医生早就已经做好了准备，俞初霁刚一到，就有轮椅将她推到了检查室。
　　林子筱伸手拍了拍林炫的肩膀，“还好发现得及时，没有酿成大祸。”
　　“许暖暖到底是怎么回事？”
　　“她是许董的女儿，前段时间送到总裁办历练，被我说了几句。”
　　“许叔叔年纪大了，连小辈都不会教育了吗？”林子筱脸色一沉，瞬间有了何玉莲身上的霸气侧漏之感。

第212章 不是省油的灯
　　陈清轩后脚赶到医院的时候，俞初霁已经被送进检查室了。
　　林炫和林子筱两人等在医院走廊，脸色一个比一个难看，活叫阎王见了都退避三舍。
　　“俞小姐还好吗？”
　　陈清轩朝着两人走了过去，一人递了一瓶水过去。
　　“刚进去检查，还不知道具体情况。”林子筱咬咬牙，表情森然，“怎么样？监控拍到什么了吗？”
　　陈清轩摇摇头，表情有些遗憾。
　　“西图澜娅餐厅洗手间那条走廊里的监控正好坏了，洗手间里面也不可能装监控，所以什么都没查到。”
　　“没想到许暖暖还真长出脑子了，能把这事儿做的那么干净。”林子筱阴阳怪气道。
　　“做的干不干净都没用，只要是她干的，我一样不会放过。”
　　说着，林炫从兜里掏出手机，似乎要拨电话。
　　“等等。”林子筱连忙伸手摁住了他，生怕他一时冲动，做出了什么过激的事情。
　　“姑姑，这件事我没打算善了。”
　　林炫眉头一挑，语气染上了几分寒意。
　　“当然不能善了。”林子筱咬牙切齿道，“许家那个丫头我不会放过，不过这事儿不能你去做。”
　　林炫现在是三和的总裁，执掌整个公司，在某些程度上还要受那些老东西的牵制。
　　但林子筱就不一样了，她一直掌管的是海外的生意，天高皇帝远，那些老东西也管不着。
　　“你打算怎么做？”
　　陈清轩皱皱眉头，紧接着问道。
　　“许家不用明面上的手段，我们自然也不用客气。不管怎么说我也比许暖暖那丫头大一轮儿，玩过的心眼儿比她走过的路还多，怎么可能输给她。”
　　林子筱一边说一边摩拳擦掌，像是准备好了随时要大干一场。
　　陈清轩看着眸子闪闪发亮的林子筱，心中隐隐有些担心。
　　“子筱，你……”本来想叮嘱她两句，可话到嘴边了，陈清轩却又变卦了，“你一点都不老。”
　　林炫没忍住翻了个白眼，看他的表情嫌弃。
　　他这种翩翩公子，一开口就是舌灿如莲，怎么会有如此笨嘴笨舌的好兄弟。
　　林子筱也是，一口老血废了老大劲才忍住没喷出来。
　　然后十分无奈的拍拍陈清轩的肩膀：“你看着也不老。”
　　外头这几人正在上演闹剧的时候，里头的俞初霁已经检查的差不多了，被护士从检查室里推了出来。
　　“初初。”
　　一见她出来，几人忙围了上去。
　　“我没事。”
　　俞初霁冲几人扯出一个微笑，脸色有些苍白。
　　“怎么t没事？你脸色都白成这样了，嘴唇都干枯了，都是许家那丫头害的！”
　　到底是有素质的人，林子筱就算是生气，也骂不出多难听的话来。
　　俞初霁伸手摸了摸自己的嘴唇，又捂了捂自己的脸，心想这大概是刚刚在里头做检查时，仪器探进去有点疼造成的，和许暖暖还真没多大关系。
　　不过这话她也就想了想，根本不敢说一点。
　　“既然我没事了，大家就早点回去……阿嚏！”
　　看时间不早了，俞初霁本想提醒大家回家，但话没说完，她就结结实实的打了喷嚏。
　　“你那里不舒服？感冒了吗？”
　　听见她咳嗽一声，林炫顿时就变了脸色，直接脱下自己的外套便盖在她身上。
　　“我没事，真没事，就是……阿嚏！”
　　又是一个结结实实的喷嚏，让俞初霁的解释变得苍白而无力。
　　她想，大概是洗手间泼下来的那一桶水让她着凉了。
　　其实俞初霁的身体原本没这么脆弱，换在以前，淋了冷水而已，不至于感冒。
　　可她现在是个孕妇，身体免疫力下降，所以感冒也在所难免。
　　“初初，阿炫，你们放心，今天这账，我一笔一笔的都会让许暖暖还回来的。”
　　林子筱看了两人一眼，默默的攥了拳头。
　　她林家的人，什么时候轮到一个外人欺负到头上了。
　　“姑姑，你别……阿嚏！”
　　俞初霁一个喷嚏接一个喷嚏，说话的声音都变得沙哑了。
　　“我带你再去看看医生。”
　　说着，林炫推了俞初霁就要走。
　　“不用看了。”俞初霁忙拦了林炫，“刚刚医生看过了，我现在确实有点感冒。但在怀孕期间，最好不要随便吃药。要不……到时候会影响孩子的。”
　　自从被迫当了母亲，俞初霁已经逐渐适应这个角色了。
　　抚摸小腹的时候，她也会幻想孩子未来的模样是像她多一些还是像林炫多一些。
　　有时候察觉胎动的时候，她也会自言自语的和孩子对话。
　　现在如果因为吃药影响了孩子的生长发育，她万死不能原谅自己。
　　“那……我带你回家。”
　　心里有气没顺，林炫的脸色仍旧不怎么好看。
　　“你赶紧带初初回去，开我的车就行。”
　　说着，林子筱直接把钥匙扔给了林炫。
　　没再同两人废话，林炫现在满脑子只有俞初霁。
　　所以接了钥匙，他没多说什么，转身就带俞初霁走了。
　　目送两人走远，陈清轩才幽幽开口。
　　“子筱，你想怎么做？”
　　“当然是以牙还牙，以眼还眼。”
　　林子筱冷笑一声，没有掩饰自己心底的阴暗。
　　“好，需要我做什么？”
　　没有阻拦，也没有劝慰，陈清轩只是坚定不移的站在她身边，问她需要他做什么。
　　心中不可察觉的动了一下，林子筱回答：“帮我查一下许暖暖，看她私底下还做过什么好事。”
　　敢在洗手间对俞初霁出手，而且事情做的还不留痕迹，可见这丫头也不是省油的灯，起码同样的事情早就做过不止一次了。
　　“好。”
　　什么都没多说，陈清轩点点头，然后把自己的外套披在了林子筱肩头。
　　“夜里冷。”他扭头看向一边，多余的解释了一句。
　　林子筱唇角带笑，从他宽大的西服下摆伸出一只手，精确无误的将自己的手塞进了他手心。
　　“今晚去我哪儿？”
　　她一双凤眼含笑，小手不安分的在他手心汲取温暖。
　　“啊……我……那什么……”
　　“走吧。”
　　林子筱不等他回答，直接拽着人离开了。

第213章 去许家报复
　　次日下午，林子筱就收到了陈清轩的电话。
　　“子筱，你要的东西查到了。”
　　跟在林炫身边多年，能做总助这个位置，陈清轩还是极有工作能力的。
　　但凡是林炫交到他手中的事，若不是保密系数相当之大，要不基本隔几天陈清轩就能将查到的消息汇总上报。
　　“查到什么了？”
　　林子筱没想到这么快，有些意外。
　　“早些年，阿炫在国外留学的时候，许暖暖也跟着去了，而且两人那时候住的公寓隔的还挺近的。”陈清轩如是说道。
　　“奥？”
　　聪明如林子筱，怎么会听不出来话外之音。
　　世界上有这么多国家，许暖暖去哪个不好，偏偏和林炫去了同一个国家留学。
　　而且就算去了同一个国家，也不至于住的公寓隔的如此之近。
　　这是蓄谋已久，决不是巧合！
　　“不仅如此，我还查到许暖暖那个时候经常泡酒吧，深夜喝醉后不回家，会去阿炫公寓门口蹲守他。不过那个时候阿炫除了留学，还经常要去各地听讲座或者学习，所以并不怎么在待公寓。”陈清轩将知道的都说了出来。
　　“呵，这个许暖暖，竟然还敢觊觎阿炫，可真是不自量力。”
　　林子筱的语气中带着几分轻蔑，对许暖暖更是不屑。
　　“还有一件事。”陈清轩顿了顿，又继续说，“许暖暖在公司上班的这段时间，期间有几个女员工来总裁办找阿炫讨论工作上的事情。但许暖暖却觉得她们想勾引阿炫，不仅出手打了她们，还威胁他们不许把这些事说出去，否则就让她们滚蛋。”
　　“她算什么东西？三和公司的员工是她说辞就能辞的？”
　　林子筱越听越气，恨不能现在就出现在许暖暖面前，一个大耳刮子把她扇清醒，好认识一下自己是几斤几两。
　　“子筱，你别生气，气坏自己不值得。”
　　陈清轩听出了她语气里的怒意，忙跟着劝道。
　　“我不气，我要想想，怎么才能让她也尝到被别人欺辱的滋味。”
　　那头的林子筱已经环起了胳膊，掐着眉头盘算。
　　“这些事我要告诉阿炫吗？”
　　陈清轩是个有名的耙耳朵，极听林子筱的话。
　　“先不用跟阿炫说了，我来处理就好。”
　　林子筱想想回答。
　　“好，那我挂了。”
　　说罢，陈清轩就要挂断。
　　“等等。”林子筱又开口叫住他。
　　“还有什么事？”
　　“没什么事了，就是想问问你，以后要不要干脆辞职了跟我去国外？”林子筱不怀好意的笑笑。
　　“什么？”陈清轩没明白这没头没脑的一问是什么意思。
　　“你工作效率比我那边养的酒囊饭袋强多了，要是把你带过去，我迟早能吞了整个欧洲市场。”
　　林子筱语气里愤愤不平，这话的意思好像她和欧洲首富之间只差了一个陈清轩似的。
　　这话一时听不出是夸自己还是在夸他，陈清轩艰难的咽了咽口水道：“子筱，心有点大了。”
　　“行了，逗你的。”
　　林子筱那头又换了轻松了语气，才将些事揭了过去。
　　两人挂断了电话，林子筱也没闲着，火速制定出了一个战略计划，就马不停蹄的去实施了。
　　“姑姑？你怎么来了？”
　　下班前，看着突然闯入自己办公室的林子筱，俞初霁还有些发愣。
　　一边往里走，林子筱一边皱皱眉。
　　“林炫这家伙真是资本家，天生就是吸人血的。自己的老婆还在生病，怎么都不知道心疼？还让你在这儿上班。”
　　林子筱把爱马仕的包包甩在沙发上，开口就是为俞初霁鸣不平。
　　俞初霁对这姑姑的性格可太了解了，生怕再度看见她和林炫斗嘴的场面，于是赶紧解释。
　　“没事的姑姑，是我自己感觉能撑得住，是我要求来工作的。”
　　“行了，别干活了，跟我去看戏。”
　　林子筱走到俞初霁身前，直接挡住了电脑屏幕，笑容满面道。
　　俞初霁知道这姑姑的思维跳脱，只好无奈的笑笑。
　　“看什么戏？”
　　“许家的戏。”林子筱回答，眼底闪过一抹狡黠。
　　“许家？姑姑，许暖暖的父亲毕竟是股东，如果把事情做的太过火了会不会……”
　　俞初霁皱起眉头，还是有些担心。
　　“股东怎么了？整个公司都是三和了。大不了直接让他撤股，我就不信公司没了他们许家还能不转了。”
　　林子筱没刻意压低声音，而俞初霁这隔断的办公室隔音效果也不怎么样。
　　所以这会儿，估计外面的不少人都听见了。
　　叹了口气，她还想再劝，林子筱却再度开口。
　　“初初，你要记住，你是阿炫的妻子，是林太太。有谁敢欺负你，那就是在林家的脸上踩。林家不算什么了不起的世家大族，不过我们也绝非善类，一定睚眦必报。”
　　这番话林子筱是说给俞初霁听的，也是说给外面那些人听的。
　　长到这么大了，俞初霁还是在嫁人之后，才知道有人撑腰原来是这种感觉。
　　跟着林子筱一起去许家之前，俞初霁还特地给林炫打了个电话，说不一起吃晚餐。
　　并且对于行程，她也按照林子筱的说法，采取了保密措施。
　　俞初霁坐上车的时候，瞥到后面还有几张陌生的面孔，不由得好奇。
　　“姑姑，她们是……”
　　“俞经理。”俞初霁不认识身后几人，后面几人倒是认识她。
　　“公司员工，跟着一起去助威的。”林子筱笑笑解释道。
　　助威？难t不成林子筱带她过去吵架，那几个姑娘就在一边儿摇旗助威？
　　这个画面太诡异了，俞初霁不敢细想。
　　她还想再问，但看林子筱这样胸有成竹，又觉得自己不该怀疑她。
　　最后索性心一横，决定一会儿等着看就是了。
　　许家林子筱也没怎么来过，毕竟她常年待在国外。
　　跟着导航一路开了过去，几人顺利的停在了一座庄园外。
　　“许叔叔倒是会享清福，不在公司干活却能过这么好的日子，我们林家倒是自愧不如了。”
　　林子筱一向是个阴阳大师，俞初霁已经习惯了，可身后那几个姑娘都没习惯，一个两个都小鹌鹑似的跟在后头，一点儿不敢应声。

第214章 让林家人都疯
　　林子筱直接上去摁了门铃，还好许父在家，得知是林子筱上门拜访，忙不迭让人把她们请了进来。
　　“子筱，你今天怎么有空来许叔叔这里坐坐？”
　　还是知道林家和自己的关系，许父对林子筱相当和蔼可亲。
　　“许叔叔高寿，子筱这几年一直在外头，没顾得上常来看看你们。这不是怕再不来，以后兴许就看不上了嘛。”
　　林子筱也笑笑，绵里藏针道。
　　“咳咳……”
　　许父一口花茶咔在喉咙里，差点直接撅过去了。
　　“子筱，你这是什么意思？”
　　这会儿许父也察觉不对了，目光来来回回在俞初霁和后面站着的几个姑娘脸上来来回回看了个遍，最后又看了看俞初霁。
　　“这不是阿炫的新婚妻子吗？我记得是……俞小姐吧？”
　　许父皱着眉头，仔细辨认。
　　“许叔叔记性好，上次公司开股东大会批斗我的时候，我也曾见过你。”
　　兴许是跟林子筱学的，俞初霁嘴下也不饶人。
　　听她这么一说，林子筱顿时笑的坐不住了。
　　“哎呦，还有这事儿呢？许叔叔，你可不厚道，净欺负我们小辈。”
　　“没有没有，这……都是误会。”
　　许父纵横一生，没想到如今嘴皮子竟然还说不过两个丫头了，他眼中有些愠色，却藏的极好。
　　“许阿姨不在吗？”林子筱环视一圈问道。
　　“她和暖暖出去了，晚点回来。”
　　这会儿许父发觉林子筱来者不善，语气也冷淡了许多。
　　“奥，我知道了，姑娘们，开始吧。”
　　林子筱拍了拍手，拉着俞初霁坐了下来。
　　“开始什么？”
　　许父起先还不理解，片刻之后，那几个姑娘就开始此起彼伏的哭了起来。
　　原本还跟几只小鹌鹑似的没什么存在感，这会儿一哭，一抽泣，我见犹怜那副委屈模样顿时就出来了。
　　“姑姑，这是做什么？”
　　俞初霁也惊了，压低了声音问道。
　　她没想到身后这几个姑娘演技还这么好呢？说哭就哭，人家是一点都不带磕巴的。
　　“等着看吧。”
　　林子筱拍了拍俞初霁的手背，示意她别紧张。
　　“林子筱，这是我家，不是什么街口集市，你到底要干什么？”
　　许父不明白林子筱意欲何为，完全要被这波没头没脑的操作逼疯了。
　　“许叔叔，您不用着急，先坐下来跟我们喝杯茶，一会儿你就知道我在做什么了。”
　　林子筱笑眯眯的，还有闲心邀请许父喝茶。
　　“你最好是有什么正当理由，否则这件事我一定会告诉何老太太！”许父怒道。
　　“没问题，许叔叔尽管去告状。”
　　林子筱一点不怂，甚至还有闲心和俞初霁讨论这花茶的味道不咋地。
　　片刻以后，许夫人带着许暖暖回家了。
　　看见厅里这几个掩面哭泣的女人，许太太脸色一变，随即看向许父。
　　“这是怎么回事？”
　　“林子筱，你解释一下！”许父早就快被逼疯了，这会儿疾言厉色的看着她们。
　　林子筱依然淡定，一言不发，只是看看许父，又看看后面那几个姑娘，再看看许暖暖。
　　许暖暖这会儿认出了俞初霁，也认出了那几个正哭的女孩儿，她心虚的往后躲了躲，脸色发白。
　　“好啊，姓许的，你又在外面偷腥了对不对？这次还有好几个，你是真不想过了是吧？”
　　许太太不顾有外人在场，直接发疯。
　　“你说什么呢？我人都不认得这几个女人，这都是林子筱带来的！”
　　被扣了屎盆子，还在别人面前丢了丑，许父这会儿恨不得把林子筱生吞活剥。
　　“子筱她带这几个姑娘来家里做什么？你自己到底做了什么不敢承认，还要推到旁人头上？”
　　看来许父偷腥不是第一次了，现在完全没有信任可言。
　　“林子筱，你快解释一下！”许父已经疯了。
　　“让你们宝贝女儿解释吧。”
　　和俞初霁对视一眼，林子筱起身说道。
　　“暖暖？她知道什么？”
　　许太太脸色一变，还以为自己女儿早知道父亲偷腥，但帮着一起瞒她。
　　“我……我什么都不知道……”
　　许暖暖往后退了两步，这会儿知道怕了。
　　“许暖暖，你现在知道怂了？来不及了。”
　　说着，林子筱就上前，一把拽住了许暖暖。
　　“我不知道，你到底要做什么？”
　　演戏演上瘾了，许暖暖装起可怜来楚楚动人。
　　直接一巴掌甩过去，许暖暖偏头倒在地上。
　　“暖暖！”
　　许太太惊呼一声就要上前，却在半路被俞初霁拉住了。
　　“许太太，你女儿自己做的事情，需要她自己承认。”俞初霁冷声道。
　　“什么？我们家暖暖一直都很乖巧，她做了什么？”
　　“没什么，不过是追到国外，处心积虑的接近阿炫，没得到阿炫的青睐，就出手针对初初，昨天把初初锁在西图澜娅餐厅洗手间里，还让人泼冷水。不仅如此，这几个女孩儿，也挨过许暖暖的巴掌。这些只是我查到的，或许……还不止如此。”
　　林子筱笑笑，冷冷的回答众人。
　　“我没有……”
　　许暖暖狡辩的话还没出口，林子筱就直接扔了一沓她泡酒吧，和一堆男人勾肩搭背的照片出来。
　　“管好自己的女儿，再敢动初初，下次我直接帮你们送进去。”
　　说完，林子筱带着俞初霁和其他几个姑娘霸气离开了许家。
　　两人回到林家老宅的时候，林炫和陈清轩也在。
　　把下午的事情大致说了说，林子筱忍不住翘着二郎腿，心情颇好。
　　“这口气儿可算顺了。”
　　见她那可爱模样，陈清轩忍不住凑过去捏了捏她的手。
　　这个细小的动作何玉莲自然注意到了，不过她却没说什么。
　　“真是便宜她了。”林炫冷哼一声。
　　“不便宜，今天许家人都快疯了。”
　　想起刚刚发生的事，俞初霁还想笑。
　　果然，对付无赖，就要用无赖的办法。
　　“今天这事儿子筱做的漂亮，晚上大家都留下来，清轩也留下来吃饭。”
　　何玉莲看了看两对年轻人，笑容和蔼可掬，目光着落在了陈清轩攥着林子筱的手上。
　　“好的，奶奶。”
　　陈清轩赶紧松开，不好意思的回答道。

第215章 解语花
　　三和公司，产品部。
　　俞初霁早早的就到了公司，屁股还没坐稳，桌上的电话就响了起来。
　　俞初霁喝了口温水，不慌不忙的接通电话。
　　“俞经理，是我。”
　　打电话过来的是新能源汽车研发部的负责人陈经理。
　　俞初霁脸上带着一抹淡淡的笑容，“陈经理打电话过来有什么事吗？”
　　李薇娅正好进办公室送文件，俞初霁见状，抬手示意她先放在办公桌上。
　　手机那头，陈经理叹了口气，愁容满面开口道：“俞经理，我们的研发遇到了前所未有的大难题！”
　　“什么问题？”俞初霁继续问道。
　　陈经理长叹一口气，“威盾电子厂现在也不给我们供货了，没了芯片，研发根本就进行不下去。技术人员已经加了好几天班了但是缺少最重要的零件，现在所有的步骤都只能停下来。”
　　“就没有其他的解决办法吗？”余初霁眉头微蹙。
　　“没有。”陈经理说得斩钉截铁。
　　他此刻正现在研发部的大楼里，周围站了一群穿着工作服的技术人员，他被拢在中央，大有一种全村人希望的感觉。
　　在众人的殷殷期望下，他只得再次开口道：“俞经理，你可是新能源汽车的负责人，你不能不管啊，到时候影响的也是三和的业绩啊。”
　　俞初霁听出了对方声音里的急切，顿了顿，缓缓开口道：“陈经理放宽心，我一定想办法解决这件事。”
　　“尽早解决啊！”陈经理不放心的叮嘱道。
　　“我尽量。”
　　话说到这个地步，也到了挂电话的时候。
　　俞初霁将电话放回办公桌上，不由得叹了口气，这个威盾的王厂长，还真是会给她找麻烦。
　　李薇娅刚刚就在办公室里，将两个人的对话听得一清二楚。
　　忧心忡忡开口道：“俞经理，现在要怎么办啊？我昨天尝试过约王厂长出来面谈，但是他一直说自己没时间，看来就是想吊着我们。”
　　俞初霁皱起眉头，王厂长这么做一定是有恃无恐。
　　“整个市里只有他们一家能供上货，他自然嚣张。”
　　“t研发部那边是不是等不了了？”李薇娅反问。
　　“我来想办法吧。”俞初霁说着，从办公椅上站了起来。
　　路过李薇娅身边时，俞初霁伸手拍了拍她的肩膀，“你想办法再约一下王厂长，就说合同的事情好商量。”
　　“好的，那您现在是要？”李薇娅眸中闪过一抹试探。
　　俞初霁笑了笑，“不能吊死在一颗树上，我再想想其他办法。”
　　看着俞初霁离开的背影，李薇娅的脸色沉了下来。
　　回到办公室，她从口袋中掏出手机，拨通了莫妮卡的电话。
　　十几秒钟后，手机听筒里响起了一道熟悉的女声，“怎么了，娅娅？”
　　“俞初霁打算再次联系王厂长，看起来有放松合作条件的意向。”
　　南风刚刚回公司，如果这件事情弄砸了，只怕老爷子那边不太好交代。
　　莫妮卡的表情也变得严肃起来，“知道具体利润分成吗？”
　　“现在还不清楚，不过王厂长那个人我见过，见风使舵的厉害，你们那边还是要继续使劲。”
　　想到王厂长酒桌上的模样，她本能的皱起了眉头，心里闪过一丝厌恶。
　　“我知道了，娅娅，辛苦你了。”莫妮卡顿了顿，又道：“能不能想办法把俞初霁的底价套出来？”
　　这样他们才能对症下药。
　　“我尽量。”李薇娅开口。
　　新能源汽车的事情主要是由俞初霁在全权负责，她不过是从旁协助而已，再加上林炫时不时插手，她的话语权其实并不大。
　　“娅娅，最重要的还是保证自己在三和的地位。”
　　“我明白的，不会暴露。”
　　李薇娅说着，办公室里忽然响起了敲门声。
　　她赶忙压低声音道：“有人进来了，先不说了。”
　　挂断电话，李薇娅扬声喊了一句进来。
　　助理毕恭毕敬的推开办公室的门，“李经理，俞经理通知十分钟后去会议室开个临时会议。”
　　“好的，我知道了。”
　　另一边，莫妮卡也陷入了沉思之中。
　　她知道，SQ和威盾合作并不足以影响王厂长同三和签合同，他们能利用的其实是对方的贪婪之心。
　　想到这儿，莫妮卡噌的一下从沙发上站了起来。
　　轻轻敲了敲南风办公室的外门，见无人说话，她直接伸手推开了门。
　　南风坐在办公桌前，身旁还有个穿着低胸装的女助理，两个人的身体挨得极近。
　　莫妮卡眉心微蹙，女助理听见开门的声音，忙不迭的站直了身子，空着的另一只手则把衣服往上拉。
　　南风脸上闪过一抹慌张，但很快又变得理直气壮起来，他又没做什么对不起莫妮卡的事情。
　　“你先出去。”
　　“好的，南总。”莫妮卡微微一笑，转身欲离开。
　　女助理眼中流露着窃喜，正准备往南风身上靠，就听见他又开口道：“莫妮卡留下来，我说的是让你出去。”
　　女助理的身体顿时僵在了原地，莫妮卡缓缓停下脚步，似笑非笑的看向对方。
　　“没听到吗？”
　　“知道了，南总。”娇柔的女声中充满了幽怨。
　　女助理重重的关上了办公室的门，偌大一个房间顿时只剩下南风和莫妮卡两人。
　　南风轻咳一声，“宝贝儿，刚刚都是误会。”
　　“我知道。”莫妮卡扬起唇角，只是这个笑容怎么看都透露着几分悲伤。
　　南风莫名的竟然还有些愧疚，连带着把女助理也埋怨上了。
　　他站起来，主动走到莫妮卡身边，拉着人到沙发上坐下，“你要是不高兴，我就把她开了。”
　　“没关系的，南总。”莫妮卡轻声道，她伸出指尖轻轻在南风袖子上打圈，“南总，我过来是有一件很重要的事情要跟您说。”
　　“什么事啊？宝贝儿快说。”南风的语气带着几分小心翼翼。
　　莫妮卡的声音越发温柔，“我听说三和的人又在约王厂长见面，我在想我们要不要阻止他们签合同，免得影响到了您。”
　　南风猛一拍手掌，“当然要。”
　　他在莫妮卡脸上重重亲了一口，“宝贝儿，你可真是我的解语花。”

第216章 维护
　　莫妮卡是个行动力很高的人，前脚和南风说定了这件事，后脚就以他的名义把王厂长约了出来。
　　“南总，我听人说这个王厂长可难缠了，不过您这么聪明，应该不会被他绕进去。”临进门前，莫妮卡变相提醒道。
　　南风一脸的自豪，伸手在莫妮卡脸上摸了一把，“放心吧，宝贝儿，有我在，什么问题都没有。”
　　他说完，大摇大摆的推开了包厢的门。
　　王厂长已经到了，看见南风，他连忙从椅子上站了起来。
　　第一眼却不是看向南风，而是注意到了站在他身侧的莫妮卡，眼神中闪过一抹惊艳。
　　莫妮卡微微低下头，不动声色的往南风身后躲了半步。
　　这片刻的眼神交流仿佛只是一场错觉。
　　南风什么都没有察觉，他伸出右手，“王厂长，请到你这个大忙人可真是不容易啊。”
　　“南总说得哪里话，只要是您的局，我就是把所有事情都推了也要过来啊！”
　　“王厂长这边上座！”
　　“不不不，南总坐上面！”
　　两人推拉了半天，最后还是南风坐在了主位上。
　　菜是早就已经预定好了的，人一到齐就开始上菜。
　　半个小时后，这顿饭正式进入了高潮。
　　南风举起酒杯，“王厂长，我听说三和的俞初霁最近还想找你谈合作，您可别忘了答应我的事啊。”
　　“这个南总放心，三和那么小气，不过是区区三成利润都舍不得，我怎么可能答应他们！”
　　南风眸中闪过一抹精光，“王厂长的意思不会是只要谈到三成就可以答应吧？”
　　“这都是生意，我总不能放着钱不赚吧。”
　　王厂长不愧是老狐狸，刚跟SQ签合同，转头就翻脸不认人。
　　南风的脸色瞬间沉了下来，关键时刻，莫妮卡按住了他的手。
　　“王厂长，我听说要是没有威盾生产的配件，新能源汽车就研发不出来，这件事是真的吗？”
　　莫妮卡嫣然一笑，一双眸子里浸透着满池春水，看得人心都要化了。
　　王厂长神情涌上几分痴迷，笑容也变得猥琐起来，“莫妮卡小姐喝了这杯酒，我就告诉你。”
　　他说着，当着南风的面，拿起酒壶给莫妮卡倒了满满一杯白酒。
　　虽然莫妮卡是南风带过来的人，但现在南风都还要求着自己，他就没有一丝一毫的顾忌了。
　　端着酒杯，莫妮卡神色玩味。
　　下一秒，南风却一把将酒杯夺了过来，“我也很想知道这个问题，不如我喝了这杯酒。”
　　莫妮卡扭头看向表情中隐含愤怒的南风，心头浮现出几分错愕。
　　南风竟然会出面维护她？
　　南风此举，无异于扫了王厂长的兴致。
　　“不过是一个女人而已，南总不会舍不得吧？”
　　捏紧了手里的酒杯，南风挤出一抹笑，“王厂长喝多了吧，什么话都往外说。”
　　“南总，我没事的。”莫妮卡一脸担心的抓住了南风的手，冲她轻轻摇了头。
　　莫妮卡接过酒杯，仰头一饮而尽。
　　王厂长笑得一脸得意，翘起双腿，“南总，三和要的东西只有我们威盾有，所以嘛……”
　　“所以威盾以后不打算和SQ合作了？”南风扬声问道。
　　他们可只签了一个季度的合同，现在就变脸是不是有点太早了。
　　“南总说笑了，只要是价格合适，合作当然是多多益善。”
　　他的话音刚刚落下，手机铃声却突然响了起来。
　　三人的目光同时看向他的手机屏幕，“俞初霁”三个字不断跳动。
　　王厂长顿了顿，直接按下了拒接键。
　　“我的诚意，南总应该看到了。我看莫妮卡小姐对威盾很好奇，不如今晚留下来我带她好好参观一下。”
　　当面挂断俞初霁的电话后，王厂长更加肆无忌惮起来。
　　南风黑着一张脸，如果是其他女人，他说不得就顺水推舟了。
　　只是……
　　南风抓住了莫妮卡的手，硬生生挤出一张笑脸，“王厂长说笑了，哪有晚上参观的，我刚刚想起来还有事，就先走了。”
　　“莫妮卡小姐应该没事吧？”王厂长不死心。
　　南风实在忍无可忍，“姓王的，有完没完，看不出来这是谁的女人吗？”
　　南风丢下这句话，直接拉着莫妮卡扬长而去。
　　出了西图澜娅餐厅的大门，南风脸上余怒未消。
　　莫妮卡看着被抓红的手，罕见的有些心情复杂，她是真的没想到南风宁愿得罪王厂长。
　　“南总，你这样……”
　　“没事，我们先回公司。”南风打断了她的话。
　　俞初霁面无表情的站在一家别墅门口，看着被挂断的电话。
　　良久，她勾了勾唇角，按响门铃。
　　看来，王厂长是真的不打算通过正常的程序谈合作了，既然如此她也只能另想它法。
　　几分钟后，别墅的大门打开了。
　　保姆探出头来，“你找谁？”
　　俞初霁笑了笑，“我是三和的产品部经理俞经理，来找威盾电子厂的副厂长李富国先生。”
　　王厂长那里走不通，t那就只能走走这个副厂长的路子了。
　　保姆侧身让过一条路，“你来的不是时候，先生不在家，不过夫人在。”
　　“那就麻烦您带我见一见李夫人。”
　　进了别墅区的大门，又走了好一段距离，方才到李家。
　　李夫人是个六十多岁的中年女人，慈眉善目的，头发花白，彰显着岁月的年纪。
　　保姆走上前，俯下身子在她耳边低语几句。
　　“你先下去吧。”李夫人冲俞初霁招了招手，“小姑娘先坐。”
　　她的态度出乎意料的好。
　　俞初霁笑着将带来的礼物放在茶几上，从包包里掏出了名片，自报家门，“李夫人好，我是三和的产品部经理俞初霁，这是我的名片。”
　　“我知道你。”李夫人微微一笑，“也是三和总裁的夫人，百闻不如一见，真人比电视上漂亮很多。”
　　俞初霁坦然一笑，林公子的名头有时候还是很好用的，“是的呢，李夫人谬赞了。”
　　“你今天过来找我先生是有什么事吗？”
　　对方的态度实在太好，俞初霁试探的心思都打消了很多，“我今天过来主要是谈工作的事情。”

第217章 谈合作
　　“工作？”
　　俞初霁顿了顿，简单的将合作的事复述了一遍。
　　“这件事你应该找王厂长谈吧？”李夫人反问道，只是笑容下隐隐透露出几分苦涩。
　　“王厂长的电话打不通，李先生也是威盾的厂长，想来也没有区别。”
　　“以前倒是可以，只是现在……”李夫人说着，微微摇了摇头。
　　她看向俞初霁，缓缓道：“不瞒你说，自从老厂长去世以后，整个威盾就变了很多，我先生现在也不过空有副厂长的名头而已。”
　　从她嘴里，俞初霁了解到了威盾电子厂的发展史。
　　老厂长和李富国一干人等打下了江山，威盾电子厂的业务也蒸蒸日上。但自从老厂长去世以后，他的儿子王厂长接替了这个位置，一切就不一样了。
　　老人的存在妨碍到了他的地位，在他的一番操作下，整个电子厂已经成了王厂长的一言堂。
　　这个情况，比俞初霁想得还要糟糕许多。
　　皱了皱眉头，她还是不死心，“不知道能不能见见李先生？我还是想和他聊一下。”
　　“他现在住院了。”李夫人轻声开口。
　　“人老了，前几天和王厂长吵了一架，血压一高就昏倒了。”
　　李夫人的叙述看似平静，但不知为何，俞初霁总觉得透露着心酸。
　　“那真是打扰了，不知道李先生在哪家医院住院？我想去探望一下。”
　　“市人民医院。”
　　……
　　从李家出来，俞初霁不疾不徐的在林荫道上走着，她垂下眸子，暗暗思忖着解决办法。
　　李富国肯定是要见的，难的是如何说服对方帮自己。
　　想到这儿，俞初霁就觉得有些头疼。
　　以至于她的手机铃声响了好半天才听到。
　　“初初，你在干什么呀？怎么半天不接过电话？”林炫活力满满的声音响了起来，听着就像是精神无限的大狗狗一般。
　　俞初霁的烦恼都消失了不少，她轻笑一声，“我刚从李家出来，准备去一趟医院。”
　　“去医院？你不舒服吗？”林公子声音里满是紧张。
　　俞初霁摇了摇头，“不是，威盾的李副厂长住院了，我想过去探望一下。”
　　林炫这才放下心来，又懒洋洋的靠回了椅子上，“那我跟你一起去吧。”
　　“你工作都忙完了？”余初霁挑了挑眉。
　　“这不还有陈清轩吗？”林炫无畏的道。
　　“你就不怕姑姑找你麻烦？”余初霁失笑，他怕是忘了上次的警告。
　　“小爷怕过谁？”
　　俞初霁默默给他点了个大大的赞，真不愧是天不怕地不怕的林公子。
　　“那我们医院门口见。”
　　“好啊。”
　　林炫先到的医院，看见俞初霁从出租车上下来，他连忙迎了过来。
　　一把将俞初霁搂入怀中，给了对方一个大大的拥抱，“初初，我好想你啊。”
　　“……”如果她没记错的话，两个人应该早上才分开，从分开到现在不足四个小时。
　　“老婆，你怎么不说话？难道你不想我吗？”
　　“貌似不是很想呢。”伸出一根手指推开身边的大脑袋，俞初霁不紧不慢道。
　　“我就知道初初很想我。”林公子的耳朵选择性失聪。
　　俞初霁忍不住翻了个白眼，挽着林炫的手进了心内科的大门。
　　“我今天见了李富国的老婆，从她口中知道了不少八卦……”
　　走到病房门口时，俞初霁的八卦堪堪分享完毕。
　　她抬头看向林炫，压低声音，“所以，你觉得我们等会儿有机会吗？”
　　“先看看情况。”
　　林炫说着，抬手敲了敲门。
　　又用了十来分钟阐述自己的来意，俞初霁喝水润了润嗓子。
　　“李厂长，这是我们公司敲定的合同，您可以看看，这个条款已经很合理了。”
　　俞初霁从包里拿出一份纸质合同，递到了李富国面前。
　　李富国推了推鼻梁上的老花镜，用了好几分钟将这份文件从头到尾看了一遍。
　　“林总和俞经理都是实在人，只是我现在做不了主。”
　　“李厂长说笑了，你毕竟还是威盾的副厂长。”
　　李富国看向两人，无奈的笑了笑，“俞经理，我也不瞒你，就算我签了字，到最后审核那一步，王厂长也能打回来，你找我只是做白工。”
　　俞初霁垂下头，良久，重新将头抬了起来，“是我冒昧了。”
　　“李厂长，林某有句话不知道当问不当问。”林炫眼看气氛有些凝重，思索了一番开口。
　　“林总请说？”李富国看向林炫，有些意外。
　　“照现在的局势下去，威盾迟早都会被败光，厂长的位置能者居之。”
　　李富国眸光微动，他不是全然无野心，“我一个半只脚都踏进棺材的人，还能指望什么？”
　　“当然是指望三和。”林炫扬起唇角，露出一抹自信的笑容。
　　“李厂长，这是你最好的一个机会了。”
　　他将文件放在床头柜上，拉起了俞初霁的手，“我们就先告辞了。”
　　随着俞初霁和林炫的离开，病房里重新恢复了安静。
　　李富国迟疑许久，缓缓抬手，重新拿起了文件。
　　病房外，俞初霁叹了口气，“李富国明显不想蹚这趟浑水，现在麻烦了。”
　　“他会心动的。”林公子一脸的镇定自若。
　　“但远水解不了近渴啊，研发部那边已经快停工了。”余初霁也不想说那么丧气的话，可现实摆在眼前。
　　“我还有一个办法。”林公子停下脚步，冲俞初霁眨了眨眼睛。
　　不得不承认，看起来实在蔫坏极了。
　　对上她的目光，俞初霁一瞬间福如心至。
　　“你说的不会是给他找个竞争对手吧？”
　　“孺子可教。”
　　王厂长之所以能这么趾高气昂，仰仗的就是整个市里只有这么一家电子厂能够供货。物以稀为贵，他们要是想继续生产下去，就只能求着威盾。
　　俞初霁摇了摇头，“风险太大了，要是他不相信怎么办？”
　　“我有办法。”俞初霁说着，从口袋中掏出了手机。
　　“这两天，我让陈清轩在国外联系了一家电子厂，虽然不能代替威盾，但其他产品可以做我们的供应链，现在已经快要进入签约阶段了。”
　　“到时候只要我们放出消息，王厂长就会紧张起来。”俞初霁的眸子一瞬间就亮了。
　　半真半假，最能引人上钩。
　　“聪明。”林炫说着，在俞初霁脸上啄了一口，“所以初初啊，这下可以不用着急上火了吧。”

第218章 传播速度
　　次日，俞初霁精神抖擞的到了公司。
　　刚走进产品部的大门，就迎面撞上了李薇娅。
　　“俞经理今天看起来心情很好啊！”李薇娅笑着打招呼。
　　难道是威盾的合作谈妥了？
　　俞初霁也勾起了唇角，“上班也得有个好心情啊。”
　　她一边说一边向着办公室的方向走去。
　　李薇娅紧跟在后面，不由得皱起了眉头。
　　她上前两步，走到了俞初霁右侧，“俞经理，研发部那边今天早上又给我打了电话。”
　　俞初霁脚步微顿，想到了昨天和林炫商量的事情。
　　假作真时真亦假，她笑了笑，“别担心，我已经想到解决的办法了。”
　　“什么办法啊？”李薇娅紧跟着追问。
　　“那就是……”俞初霁话说到一半，突然停下了声音。
　　此刻距离她的办公室还有一个拐角的距离，产品部的员工已经到的七七八八了。
　　她停下脚步，拍了拍手掌，主动吸引周围人的注意力。
　　“新能源汽车的事情已经解决了，我们林总从国外找到了一家厂子，可以完美代替威盾电子厂对三和进行供货。”
　　倒也不是刻意瞒着李薇娅，只是当众宣布出去的消息，传播速度总是很快的。
　　李薇娅一脸愕然，她完全没想到除了威盾电子厂，俞初霁还能找到其他的供货商。
　　“俞经理，国外会不会太远了啊？”
　　“不会，他们有意向开分厂。”俞初霁不假思索t道。
　　看了一眼私底下议论的员工，俞初霁微微一笑，“大家继续工作了，
　　吧。”
　　“薇娅，你跟我进来一下。”
　　关上办公室的门，李薇娅下意识追问，“俞经理，那威盾那边？”
　　“暂时不用管他们，你也不需要联系王厂长了。”
　　是时候给对方一些危机感了，不然他总以为自己拿捏着三和的命脉。
　　“那我们什么时候给国外那家厂签约呢？”李薇娅不死心的想要继续打听消息。
　　俞初霁正准备说话，手机铃声却突然响了起来。
　　“我先接个电话，你出去上班吧。”她说着，走到窗户边按下了接听键。
　　电话是林炫打过来的，林公子的声音充满了活力，“初初，你在干嘛呀？虽然我们才刚刚分开，但我觉得好像过去了一个世纪。”
　　“……”
　　俞初霁轻咳一声，极其自然的转移了话题，“我刚刚宣布了和其他电子厂合作的消息。”
　　“大家什么反应？”林炫下意识反问。
　　俞初霁挑了挑眉，“当然是大松一口气。”
　　经过这段时间的接触，产品部达成了一个共识，王厂长是出了名的难沟通难接触难合作，绰号三难厂长。
　　林炫笑出了声，“那我再告诉初初一个好消息。”
　　“说来听听。”余初霁脸上笑意渐深。
　　“国外那家厂的负责人明天上午过来考察，如果没问题的话下午就能签合同。”
　　“那我们传播消息的速度岂不是还要再快点？”
　　要是她们合同都签完了，但是王厂长什么都不知道，岂不是很遗憾。
　　“没事，这种消息一向传得很快，一天时间足够了。”
　　俞初霁想了想，好像的确如此。
　　“明天安排人去机场接机了吗？”
　　“陈清轩对接。”林炫毫不犹豫地道。
　　俞初霁闻言，脑海中顿时浮现出了陈总助的大冤种脸。
　　他刚刚和林子筱确定恋爱关系，正是春风得意的时候，结果被林炫拉回来上班。
　　“这单生意要是谈成了，陈总助真是劳苦功高。”
　　“那我呢？”林公子不满俞初霁对其他男人的夸奖，忙不迭问道。
　　俞初霁勾了勾唇角，笑容明媚，“你呀，我不告诉你。”
　　她说完，啪的一下挂断了电话，主打一个快捷迅速。
　　林公子听着手机听筒里传出来的忙音，不由得笑出了声。
　　俞初霁挂断林炫的电话后，又拨通了新能源汽车研发部陈经理的电话。
　　陈经理接电话的速度非常快，几乎是俞初霁刚一拨通，手机那头就传出了他的声音。
　　“陈经理，是芯片的事情解决了吗？”
　　“林总找到了新的合作方，明天下午就签合同，我打电话过来是通知今明两天放假。”余初霁直接道。
　　“新的合作方？”陈经理一脸诧异，“那威盾那边呢？”
　　“王厂长不太配合，要价十分不合理，跟他合作后患无穷。” 余初霁挑了挑眉，继续道。
　　“国外真的没问题吗？”陈经理不放心，又追问了一句。
　　“放心吧，你们先休息两天。”余初霁淡声开口，给了他一颗定心丸。
　　“那我这边先把消息压住，免得传到王厂长耳朵里，对方又闹什么幺蛾子。”想到以往合作中，王厂长推三阻四的模样，陈经理显然有些心有余悸。
　　“不用，直接通知所有员工。”余初霁拒绝。
　　“那万一王厂长出来捣乱呢？”
　　“不会的，我心里有数，你按照我说的做就行，这个消息越多人知道越好。”余初霁要的就是这种效果，她就是要让王厂长急。
　　陈经理虽然不解其意，但是在俞初霁的再三要求下，还是答应了下来。
　　与此同时，李薇娅也正在给莫妮卡通风报信。
　　她编辑了一条短信，简单阐述了事情经过。
　　莫妮卡看着手机屏幕，陷入沉思之中。
　　三和的速度实在太快，打了她一个措手不及。
　　“娅娅，晚上老地方见一面。”
　　几分钟后，李薇娅回复了一句好的。
　　一天时间很快就过去，不过堪堪下午时分，王厂长就接到了电话。
　　他噌的一下从办公椅上站了起来，脸上写满了不可置信，“怎么会这样？合作方有这么好找吗？会不会是三和故意放出来迷惑人的消息？”
　　“不是的，三和的高层已经传的沸沸扬扬了，说是合作方明天上午就到机场，下午就可以签合同。而且我今天看到他们已经在布置会议室了……“
　　对方话还没有说完，王厂长的脸色已经彻底沉了下来。
　　三和是个大公司，给出来的条件比其他小公司好太多了，错过这次合作机会，他很难卖出好价。
　　“你帮我盯着点俞初霁的行程，我找机会见对方一面。”
　　王厂长说着，连带着将南风都埋怨起来，要不是对方三番五次的找他，他也不至于拿乔这么久。
　　“要是能打听出来三和的报价就更好了。”
　　王厂长喃喃自语道。

第219章 打架
　　傍晚时分，巷子深处的一家私房菜馆，李薇娅和莫妮卡面对面坐着。
　　桌上的火锅升腾起袅袅雾气，李薇娅喝了口汤，长叹一口气，语气有些蔫吧，“姐，你说现在可怎么办啊？”
　　“你这个消息准确吗？”莫妮卡还是有些不相信三和的速度能这么快。
　　李薇娅点了点头，“俞初霁亲口跟我说的，她现在不至于怀疑我吧。”
　　“娅娅，这件事你先别管了。”
　　莫妮卡想了一下午该如何处理这件事，她的确可以让李薇娅想办法阻止，但是在三和总部签约，一个不好说不定连她也要暴露。
　　“那就这样眼睁睁看着他们签合同？那我们前面的那些事情岂不是白做了？”
　　李薇娅有些不甘心。
　　“没事，后面还有机会。”莫妮卡安慰道。
　　她拿起筷子，给李薇娅夹了一块肥牛，“先吃饭吧，吃完饭好好睡一觉。”
　　“南风现在知道了吗？“李薇娅乖乖的咬了一口肥牛，轻声询问。
　　“知道。”
　　“那他怎么说？”李薇娅有些好奇。
　　南风就是个没什么脑子的，现在岂不是气炸了。
　　“他？”莫妮卡面露嫌弃。
　　无能狂怒后，扭头就去了酒吧买醉。
　　正说着，莫妮卡的手机铃声突然响了起来。
　　手机屏幕上显示的赫然是警察局的电话。
　　莫妮卡生出一股不好的预感，“喂，你好。”
　　“宝贝儿，是我。”
　　“南总？”莫妮卡故作诧异。
　　南风轻咳一声，脸上还带着几分醉酒后的酡红。
　　“我现在在警察局，你能过来一趟吗？”
　　“好的，南总，我马上就过来，发生什么事了？”
　　南风有些不耐烦，“跟人打了一架，别说那么多废话了，你先过来。”
　　说完这句话，他就啪的一下挂断了电话。
　　莫妮卡一脸的无奈。
　　李薇娅仰头看向她，“怎么了？”
　　“南风被带到警察局去了，我现在要过去把他保释出来。”
　　李薇娅脸上写满了问号，“他能不能做点正常人干的事儿？”
　　莫妮卡伸手揉了揉李薇娅的脑袋，“好了，娅娅，你接着吃饭吧，我先过去一趟。“
　　“你不吃了吗？”
　　“吃不了啊。”
　　“可是你都没吃多少？”李薇娅一脸的不情愿。
　　两人好不容易一起吃顿饭，就被南风这个没眼色的打扰了。
　　“没关系，我等会儿随便吃点。”莫妮卡笑了笑，一脸的云淡风轻。
　　“那好吧，真是不让人省心。”
　　在李薇娅的埋怨中，莫妮卡迅速收拾好自己的东西，又捏了捏她的小脸蛋，这才出门拦下一辆出租车直达警察局门口。
　　南风被关在审讯室里，莫妮卡到了以后才知道他在酒吧喝多以后直接跟人打了起来。
　　“南总，你没事吧？”看着南风脸上的伤口，莫妮卡小心翼翼问道。
　　南风挥了挥手，“先把我弄出去，其他的事情等会儿再说。”
　　莫妮卡点了点头，忙前忙后的跑了半天，又是安抚其他人，又是交保证金，足足一个多小时过去，这才把事情办妥。
　　从警察局出来，南风咧了咧青紫的嘴角，伸手揽住了莫妮卡。
　　“走，带你去吃饭。”
　　刚刚的事只是一场闹剧，一点都没影响到南公子的心情。
　　反倒是莫妮卡，看着南风嘴角的青紫，还有脸上的细小伤口，不由得忧心忡忡。
　　“这事传出去，回去老爷子又该说你了。”
　　“没事，我不让爷爷知道就好。实在不行，就找个理由糊弄一下。总归不是什么大事，爷爷犯不着跟我生气。”
　　南风还当莫妮卡是真心实意的待他，所以才为他担心，不由得心中感动。
　　“但愿吧。”
　　摇摇头，莫妮卡十分无奈。
　　她有时候觉得南家甚至都不需要自己出手，只要老爷子把SQ交到南风手里，用不了多久，大概就离倒闭不远了。
　　大概是因为刚刚那点儿残留的感动，今天南风带莫妮卡来的是一家会员制的法国西图澜娅餐厅。
　　“这儿的鹅肝不错，是专门从美洲空运过来的，一会儿点给你尝尝。”
　　搂着莫妮卡往里走，南风还不忘跟t她介绍。
　　“好。”
　　扯出一个笑容，莫妮卡淡淡的应了一声。
　　对于吃什么，她既不在意，也并不关心。
　　“真晦气。”
　　莫妮卡正低头走着，察觉到南风的脚步突然顿了下来，于是顺着他的目光看了过去。
　　没想到会这么巧，在西图澜娅餐厅门口竟然撞见了俞初霁和林炫。
　　目光相接了片刻，莫妮卡突然有些不自在。
　　不过下一秒，她又恢复了淡定。
　　“南总，真巧。”
　　林炫勾唇一笑，十分绅士的打招呼。
　　“哼。”
　　冷哼一声，南风甩了两人一记白眼，直接带着莫妮卡往里走。
　　林炫这人坑害他不是一次两次了，这会儿跟他打招呼，简直是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　“看来南公子不待见咱啊。”
　　林炫扭头，冲俞初霁撇撇嘴。
　　抽了抽嘴角，俞初霁不知道该说什么，心想你也不是诚心跟人打招呼啊。
　　说着，两人也往里走去。
　　刚进门，就有专属的服务生带路。
　　“先生，小姐，这是你们的位置。”
　　服务生带着两人走到一张桌子前，态度恭敬的说道。
　　可真是太巧了，俞初霁在心中无奈。
　　他们的桌子对面就是莫妮卡和南风，两两对着，想看不见都难。
　　“服务员，还有其他位置吗？”
　　这边两人没急，那边的南风倒是急了。
　　“不好意思先生，今天其他位置都订满了。”服务生满脸歉意。
　　“没事，我们不挑，就坐这儿。”
　　林炫勾勾唇角，拉着俞初霁坐了下来。
　　反正他又不介意，能膈应膈应别人也不错。
　　看着林炫那张悠然自得的脸，俞初霁默默腹诽，南风遇到林炫，真是倒了大霉了。
　　很快，菜就端上来了。
　　进口的鹅肝，三文鱼，牛排，还有鱼子酱手握，菜品倒是相当丰富。
　　每上一道菜，林炫就要给夹给俞初霁尝尝，末了还要交待她一句慢点吃。
　　要不是两人平时吃饭也这样，俞初霁差点都要觉得林炫在做给对面看了。

第220章 签合同
　　愤懑的南风瞥了一眼黏黏糊糊的两人，也抬起手一道一道的给莫妮卡夹菜。
　　“吃，多吃点。”
　　他脸上的表情活像有钱欠了他钱似的。
　　把头埋下去默默吃饭，莫妮卡真想装作不认识他。
　　饭吃一半，俞初霁已经差不多饱了。
　　她摸摸自己的肚子，正要拿起杯子喝口水，旁边突然传来了一个熟悉的声音。
　　“林总，俞经理。”
　　是王厂长，俞初霁没想到他直接追到了西图澜娅餐厅。
　　“王厂长，你也来这儿吃饭吗？”
　　林炫抬了抬眼皮子，佯装诧异的问道。
　　“我这不是……刚好路过嘛，看见林总的车停在外头，就顺便进来打个招呼。”
　　王厂长这谎话说的蹩脚极了，这里的停车场满了，林炫的车已经让司机开去别处了，怎么会让他看见？
　　不过林炫和俞初霁谁都没戳穿，只是交换了一个眼神，表示彼此都懂。
　　“真不好意思，王厂长，我们这是两人桌，坐不了三个人。”
　　林炫的脸上看不出半分歉意，语气淡淡道。
　　“没事没事，我就几句话，站着说就行。”
　　王厂长今儿脾气极好，笑的那叫一个春风满面，眼角眉梢都堆了几层褶子。
　　“那说吧，有什么事？”
　　俞初霁看着林炫那副了然的模样，知道他就是故意作弄王厂长，于是也没插话。
　　“就是三和与威盾合作的事，上次聊过之后就说签合同，后来一直都没抽出时间。我看今儿时间还早，要不我们把合同签了吧？”
　　王厂长搓搓手，一脸急不可耐。
　　半晌没说话，林炫揉了揉眉心，似乎在思考。
　　“俞经理，您说句话？”
　　见林炫不答，王厂长将目光转向俞初霁。
　　俞初霁正在慢条斯理的往嘴里送菜，似乎对这件事似乎并不关心。
　　她转头笑笑：“王厂长，这事儿我可做不了主。”
　　“距离上次谈合约，又过去了一段时间。这期间王厂长可一直没联系我们。”
　　“还有，最近王厂长应该也有所耳闻，我们这阵子在国外也找到了一家代工厂，且人家的条件更优。如果你还想要合作，可得拿出诚意来。”
　　林炫不紧不慢，一边端起酒杯，一边答道。
　　“那是那是，国外工厂隔得远，运输也麻烦。而且大家都是国人，这……肥水不流外人田嘛。”王厂长厚着脸皮打哈哈。
　　“我是个商人，唯利是图。”林炫笑着提醒他。
　　“那……利润我只要两成，您看怎么样？”
　　王厂长咬咬牙，做出肉疼的让步。
　　“我还得考虑考虑。”林炫还没松口。
　　“再让一分的利，真的不能再让了，要不我厂子里的那些员工就要去喝西北风了。”王厂长苦着脸，央求两人。
　　“初初，你怎么看？”林炫故意问道。
　　“王厂长是敞亮人，一成半的利润，你答应我们就签合同。”俞初霁也不是吃素的。
　　“这……唉，好吧，那我今天就签。”
　　迟则生变，王厂长已经吃到亏了。
　　勾唇一笑，林炫正要答话，突然被对面的南风怒吼一声打断。
　　“妈的，老子打死你这个墙头草！”
　　一记拳头飞来，王厂长始料不及，硬生生挨了上去。
　　“谁打老子？”
　　捂着侧脸，王厂长吐出一口血，扭头看去，却顿时心虚。
　　他刚刚只顾着和林炫拉扯，压根儿就没注意旁边还有一桌熟人。
　　“南……南总，你怎么也在？”
　　“狗贼，我今儿要是不在，还不知道你怎么背刺我！”
　　南风怒气滔天，举着拳头便又冲了上去，身边的莫妮卡拉都没拉住。
　　王厂长也不傻，他这会儿都反应过来了，哪能再站着挨打？
　　两人扭打在一起，林炫也不拉，只是上去护住了俞初霁。
　　这边的动静很快惊动了保安，保安好不容易拉开了两人，当即选择了报警。
　　南风再度回到警察局，这一次，除了他和莫妮卡，还顺带多了王厂长和林炫两口子。
　　“他们来干嘛？”往林炫那边看了一眼，南风忿忿。
　　“人家是最为目击者，过来做笔录的。”
　　莫妮卡生怕南风说错话再惹麻烦。
　　“说的好听，就是过来看我热闹的。”南风咬牙切齿。
　　“王先生，请问你愿意接受和解吗？”
　　做笔录的警官了解完情况，抬头看着王厂长问道。
　　“不愿意，我要告他！”
　　被打的鼻青脸肿，王厂长说话都牙疼。
　　“如果不愿意调理的话……”警官的话还没说完，便被莫妮卡打断。
　　“王厂长，实在不好意思，今天南总他……心情不太好，所以才动了手。还希望你看在两家公司有合作的份儿上，尽量和解。您的伤我们会……”
　　莫妮卡心知如果这件事不压下去，传到南老爷子的耳朵里，南风八成又要从公司滚蛋。
　　为了杜绝后患，也为了做戏给南风看，她主动向王厂长示好。
　　“我凭什么选择和解？刚刚他动手的时候怎么不考虑考虑后果？”
　　王厂长被打成这样，又在俞初霁和林炫面前丢了脸，这会儿怎么都不肯松口。
　　“王厂长，请求您……”
　　莫妮卡还想说什么，却被王厂长直接打断。
　　“想让我和解也不是不行，只要你陪我一晚，我就……”
　　眼珠子一转，王厂长竟然当着所有人的面说出了这等厚颜无耻的话。
　　“过分了吧，王厂长。”俞初霁冷不丁开口，“得饶人处且饶人，给自己也留条路。”
　　“俞经理说的对，我也不强人所难。”王厂长有所收敛，“既然南总动手打了人，自然是要受到应有的惩罚。这事儿，我绝不和解。”
　　说罢，王厂长直接走出了调解室。
　　南风这会儿已经被警察带走了，莫妮卡爱莫能助，只能感激的看了俞初霁一眼。
　　“俞小姐，谢谢你。”
　　“我只是听不得他说那些下流话。”
　　在人前，俞初霁不想和莫妮卡走的太近，于是淡淡道。
　　“走吧，没我们事了。”
　　林炫揽了俞初霁，带着她往外走。
　　警察局门口，王厂长还蹲在墙角等两人。
　　见他们一出来，他便立刻凑了上去。
　　“林总，合同的事……”
　　“去公司说吧。”林炫摆摆手道。

第221章 传递消息
　　从三和签完合同出来，王厂长擦了擦额头的汗，欲哭无泪。
　　签合同前，怕大单子跑了。
　　签合同后，纯纯大冤种，白白给三和打工。
　　哭丧个脸，王厂长一点也不开心。
　　“王厂长？”
　　刚走到公司门口，李薇娅就碰见了熟人。
　　上次王厂长那边说要签约，后来搁置了，这阵子都没听俞初霁或者公司里的其他人提过。
　　现在王厂长突然出现在公司门口，的确让李薇娅诧异。
　　“李经理。”
　　冲李薇娅点点头，王厂长抬腿就要走。
　　“王厂长。”李薇娅忙追上，“您来三和有什么事吗？如果需要联系俞经理或者林总，我可以……”
　　不等李薇娅话说完，王厂长连忙摆手。
　　“不用了不用了，我刚见完。”
　　那两口子可都不是省油的灯，一个赛一个心狠，压起价来t是一点都不心慈手软。
　　王厂长想一次就心痛一次，一点都不想再见那两人。
　　“刚见完？王厂长是……和三和签约了？”
　　如果仔细看，王厂长就会发现，李薇娅开口问这件事的时候，脸上神情并没有几分惊喜，反而有几分隐隐的担忧。
　　“没错，能跟三和合作，我……三生有幸。”
　　抽动着嘴角，王厂长笑的比哭还难看。
　　“这……可真是太好了。”
　　李薇娅也笑不出来。
　　两个各怀心事的人在公司门口分别，各走各路。
　　回到办公室，李薇娅越想越觉得不安，怕她姐姐那边还不知道消息，被蒙在鼓里。
　　现在是工作时间，发消息回复太慢，来回踱了两步，李薇娅决定去给莫妮卡打个电话。
　　午后，大家要么埋头工作，要么在自己的工位上昏昏欲睡，茶水间没什么人，显得安静不少。
　　从兜里掏出手机，李薇娅拨了过去。
　　果然，电话响了许久都没人接，直到最后都要挂断了，莫妮卡的声音才突然传了过来。
　　“怎么这个时候打电话过来了？”
　　那边的莫妮卡压低了声音，开口问道。
　　“姐，刚刚我在公司楼底下撞见王厂长了，他已经跟三和这边签了合约。你那边还是要提醒……”
　　李薇娅的话还没说完，就被莫妮卡开口打断。
　　“这件事我已经知道了。”
　　莫妮卡语气疲惫的将今天在西图澜娅餐厅发生的事简单说了一下，用力掐了掐眉心。
　　她现在可终于知道什么叫扶不起来的阿斗了，南风这废物，他不争气就算了，别人想拉他都拉不动，真叫人失望之至。
　　对此，李薇娅也有同感。
　　“姐，要不我们放弃南……”
　　就在她要说出南风的名字，劝莫妮卡放弃那个没用的东西，两人想其他办法的时候，俞初霁突然端着咖啡杯走进了茶水间。
　　“薇娅。”
　　只当李薇娅刚刚在打电话，俞初霁冲她摆了摆手中的咖啡杯，打了个招呼。
　　没来由的心虚，李薇娅当即挂断了电话，脸上笑容僵硬。
　　“俞经理。”
　　“刚刚在跟谁电话呢？这就打完了？”
　　奔波了一中午，俞初霁这会儿昏昏沉沉的，于是出来泡杯咖啡醒醒神。
　　“和同住的室友，她问我晚上想吃什么，要给我做饭。”
　　李薇娅这会儿已经有些后悔莽撞的给莫妮卡打了这通电话，还好俞初霁没听见什么，也没怀疑她。
　　“是嘛？你和你室友的关系真不错。”
　　捧着杯子，俞初霁笑道。
　　“嗯，她比我大一两岁，所以很照顾我。”
　　李薇娅心想，这应该不算说谎。
　　“好了，我先回去工作了。”
　　一边揉着自己的脖子，俞初霁一边往回走。
　　“俞经理。”李薇娅追上去，“我刚刚在楼下碰见王厂长，他是和咱们公司签完合同了吗？”
　　“嗯，上午签的。”
　　俞初霁觉得这也不是什么机密，于是开口就说了。
　　“上次不是还……那他答应公司给的利润了？”
　　李薇娅小心翼翼的打探道。
　　“这个算是林总谈下来的，具体给了多少，还得看林总怎么说。”
　　知道什么该说什么不该说，俞初霁点到为止。
　　见此，李薇娅只好作罢。
　　一晃到了下班的时候，俞初霁正敲着电脑仔细查看项目方案，办公室的门突然吱呀响了一声。
　　“林炫，你先坐会儿，我把这份项目方案看完就走。”
　　头都没抬，俞初霁开口便说。
　　会卡在这个时间来她办公室，想也知道是谁。
　　“好。”
　　应了一声，林子筱勾了勾唇角应道。
　　“姑姑？”
　　惊诧的抬起头，俞初霁也没忍住笑了。
　　“初初，不知道今晚有没有荣幸邀请你去听一场音乐会？”
　　从包里拿出两张门票，林子筱道。
　　俞初霁看着林子筱手中的门票，正想着要不要先和林炫说一声再答应的时候，那人的声音就从门口传了过来。
　　“初初没空。”
　　林炫刚走到俞初霁办公室门口，就见他姑姑跟自己抢人，这如何忍得住？
　　“我问初初，又没问你。”林子筱瞥了他一眼，没好气的回答。
　　“我是初初的代言人，她的事我可以做主。”
　　清了清嗓子，林炫偷偷看了俞初霁一眼道。
　　他心想在姑姑面前，俞初霁怎么都要给自己留点面子的。
　　“是吗？初初。”林子筱不信，目光给到俞初霁。
　　神仙打架，凡人遭殃。
　　捂着额头，俞初霁很想装作自己在认真工作，没功夫听两个人在说什么。
　　可面对四束殷切的目光，她实在是装不下去。
　　“阿炫能代表我的部分意志，但我……还是有一些些自主权的。”
　　她扯出一丝笑容，尽量权衡两边。
　　“你为什么不去找陈清轩？难不成他敢不陪你？”
　　林炫丢了面子，一脸烦躁的把话题扯开。
　　闻言，林子筱冷笑一声。
　　“我倒是想找我男朋友，只可惜啊，他识人不清，跟了个喝血扒皮的老板。这几天正在玩命加班，连如花似玉的女朋友都没空陪了。”
　　俞初霁算看出来了，林子筱怨念深重，约自己去看音乐会八成也就是因为林炫驱使了陈清轩，所以要“一报还一报”。
　　抽了抽嘴角，林炫昂着高傲的头回答：“那是他应该做的。”
　　“奥，所以我要约初初去看音乐会，你没有权利拒绝。是吧，初初？”
　　压力再度给到俞初霁。

第222章 达西庄园
　　看着两人离开的背影，林炫目光沉沉。
　　思索片刻，林炫给陈清轩打了个电话。
　　“什么事？”
　　那头的陈清轩忙的脚不沾地，连叫都没叫林炫。
　　“你很忙吗？”林炫开口问道。
　　“……”
　　电话那头传来了短暂的沉默，陈清轩无言以对。
　　“很忙。”半晌，陈清轩才回答。
　　“你忙到没空陪女朋友吗？”林炫又问。
　　“……”
　　这一次，沉默更加冗长。
　　陈清轩心头悲愤，他觉得自己单了这么多年，跟林炫有脱不掉的关系。
　　“两天之内，你把年会的事情安排妥当，然后去和林子筱约会！”
　　这是命令，是十万火急的命令。
　　“林总，你发什么疯？”
　　那头的陈清轩心力交瘁，他不知道自己倒了什么霉，摊上了这么一个想一出是一出的老板。
　　“我没发疯，发疯的是你女朋友。她因为我霸占了她男人，于是抢走了我老婆。”
　　林炫一字一句都在咬牙切齿，并且尽力装作自己和林子筱不熟。
　　听到这会儿，陈清轩才明白过来。
　　他忍住笑声宽慰：“林总，冤冤相报何时了。”
　　“行了，这几天赶紧把工作结束，还你我一片安静的天空。”
　　说完，林炫直接挂断了电话。
　　隔日便是周末，林炫怕留在这里林子筱又会盯上俞初霁，于是便决定带她去郊区的庄园休息两天。
　　一大早上，趁着林子筱还没起，林炫就拉着俞初霁要告别何玉莲出发。
　　“阿炫，这会儿还早，一会儿让厨子做了早餐，你和初初吃了再走吧。”
　　临走之前，何玉莲看着两人道。
　　“不了奶奶，早走早安心。”
　　林炫系好了安全带，继而幽幽道。
　　“这孩子胡说什么？在自己家那里不安心了？”何玉莲不解。
　　“奶奶，你别理他，他就爱胡言乱语。”
　　俞初霁知道事情原委，于是出来打圆场。
　　“行了，你们路上小心，到了来个电话。”
　　冲两人挥挥手，何玉莲不再说什么了。
　　达西庄园距离市区一百多公里，开车也得要两个多小时。
　　“累了就睡一会儿，快到了。”
　　林炫一边开车，一边扭头看了看身边的俞初霁。
　　“不累，这边景色真好。”
　　俞初霁看着外面的田野，云朵，蓝天和起伏的山丘，不由觉得心旷神怡。
　　又过了一会儿，林炫的车终于停在了一座富有欧式风格的大门口。
　　“到了。”林炫活动了一下胳膊，推门下车。
　　“林先生，俞小姐，一路上还顺利吗？”
　　两人刚下车，夏南天就带着夏洛年迎了上来。
　　夏南天是庄园的主人，虽然已经五六十岁了，看起来却精神矍铄，像个四十出头的中年人。
　　他儿子夏洛年比他高出了一个头，看起来倒是风度翩翩的贵公子模样，五官清俊儒雅。
　　“嗯，挺顺利的。”林炫冲两人点点头道。
　　“外面太阳大，进去再说吧。”
　　夏洛年上前一步，为俞初霁撑了一把伞。
　　“谢谢。”俞初霁忙道。
　　“夏先生费心了。”
　　林炫莫名其妙生出几分醋意，上前一步揽过俞初霁肩头，拿过伞帮她撑上了。
　　将行李放回房间，小憩一阵后，就到了傍晚时分。
　　天边晚霞是粉色的，如同大片大片的粉色棉花糖平铺在天空。云朵薄处透着残阳，仿佛又包了一层金边。
　　刚一出房间，俞初霁就看见了漫天晚霞，眸中浮现出满满的惊艳。
　　“这里可真漂亮。”
　　不同于城市里钢筋水泥的遮挡，这里的天空是一望无际的，连风中都带着自由的味道。
　　俞初霁深深吸了一口气，空气中传来淡淡的桂花香气。
　　她在欣赏风景，林t公子却欣赏着她的脸上的笑容。
　　“不及我老婆漂亮。”
　　俞初霁被他突如其来的一句话逗得脸都红了几分，“你可真是会说话呢！”
　　“一般一般吧，我主要是说实话。”
　　轻轻睨了他一眼，俞初霁伸了个懒腰，扭头询问，“你怎么找到这么个地方的？“
　　“你说达西庄园？”
　　俞初霁点了点头。
　　“网上搜了一下，庄园主夏南天以前也是做生意的，后来他老婆因病去世，为了方便照顾夏洛年，索性关了公司，找了个山清水秀的地方建下这栋庄园，想来也有十几年的历史了。”
　　“夏洛年的母亲岂不是在他很小的时候就去世了？”俞初霁脑海中下意识浮现出了夏家父子的脸。
　　“好像是。”林炫点头。
　　“真可怜。”俞初霁感慨道。
　　莫名的让她联想到了自己，都是自幼没了母亲，不过夏洛年又比她幸运很多，至少他还有一个靠谱的父亲。
　　能够关掉公司只为了更好的照顾儿子，夏南天一定很爱他吧。
　　林公子一抬眼就看见俞初霁一副若有所思的模样，当即轻咳一声，心头涌上几分醋意。
　　“老婆，他哪里可怜了，他还有一栋庄园呢，我都没有！”
　　林公子说得可怜巴巴。
　　俞初霁轻笑一声，“是啊，你的确没有庄园，但是林公子坐拥整个三和集团。”
　　“可我是辛勤工作的打工人啊。”林公子振振有词。
　　“不像夏洛年，年纪轻轻就继承了家里的庄园，从此走上躺平人生，你还是心疼心疼我吧。”
　　俞初霁伸手敲了敲他的脑袋，“那照你这么说的话，我才是最可怜的人。毕竟我既没有庄园，也没有公司，只有一份忙碌的工作。”
　　“那不是。”林炫果断打断了她的话。
　　他眨了眨眼睛，自吹自擂道：“你还拥有整个宇宙最棒的老公。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“那我现在饿了。”
　　“得勒，小的这就带您去用膳。”
　　林炫早就打听好了一切，庄园附近有一家日料，环境清幽，手捏的竹叶寿司更是一绝。
　　俞初霁跟着林炫到了日料店，刚一进门，就一边站着两个穿和服的服务生低头鞠躬。
　　“去包厢用餐。”林炫牵着俞初霁的手，不紧不慢开口。
　　“您这边请。”
　　一进包厢，就闻到了一阵淡淡的花香，半拉的竹帘外，花影绰绰，小桥流水传来哗啦啦的声音。
　　俞初霁的眉头又松展几分，她打了个哈欠，竟生出了几分困意。
　　林炫正在点菜，见状放小了几分声音，“吃完饭，我们就回去睡觉。”

第223章 月色
　　一顿饭用完已是月上中天，吃饱喝足的俞初霁睡意全无。
　　她动了动胳膊，“不如我们走回庄园，顺便消消食。”
　　林炫当然没有任何反对意见。
　　“那请吧，林太太。”林公子挑了挑眉，自成风流。
　　月光照亮了路，又拉长两人的身影，伴着微弱的风声，整颗心都仿佛一瞬间宁静了下来。
　　进了庄园，没走多远，俞初霁忽然看见了一条白色的小萨摩耶。
　　它蹲在草丛边，悠闲的摇着尾巴，俞初霁见状，来了几分兴趣。
　　正准备上前，突然想到了林炫以前有哮喘，不能接近这些猫猫狗狗，她的动作又停顿了下来。
　　林公子自然没有错过她的表情变化，伸手揉了揉俞初霁的脑袋，“我去旁边打个电话，你去玩吧。”
　　“好。”俞初霁欢呼一声，小跑着向萨摩耶的方向去。
　　萨摩耶一点也不认人，还不等俞初霁靠近，它就已经自己冲了过来，趴在她的脚边打滚。
　　“狗狗，你叫什么名字呀？”俞初霁轻轻抚摸着它的毛发，神色柔和。
　　两三米开外，林炫安静的欣赏着这一切，半晌后，他掏出手机，找好角度，咔嚓拍了一张照片。
　　这样美好的时光，就应该被记录下来。
　　俞初霁完全没有注意到林公子的小动作，她正全神贯注的和萨摩耶玩着。
　　林炫又看了好几分钟，确认这条萨摩耶十分安全以后，这才拿着手机走到不远处的石凳上坐下。
　　公司年会在即，他还有些事情要和陈清轩沟通一下。
　　电话响了好几分钟，手机那头方才响起了陈清轩的声音，带着几分沙哑，“我说林公子，你不在外面和俞初霁度假，又骚扰我做什么？”
　　他和林子筱好不容易约会一次，正是浓情蜜意的时候，已经被他一而再再而三的打断了。
　　林公子丝毫没有愧疚之意，“年会准备得怎么样了？”
　　“不是还有两个星期嘛？”陈清轩消极怠工。
　　“所以现在要开始准备啊。”林公子理直气壮。
　　“……”
　　两人打着嘴炮，而另一边，俞初霁蹲在地上和狗狗玩得不亦乐乎。
　　忽然，她听到了一声轻呼，“团子？”
　　俞初霁循着声音的方向看去，夏洛年正不紧不慢的走过来。
　　四目相对，他脸上绽放出一抹笑。
　　“原来团子和俞小姐在一起啊！”夏洛年说着，蹲下了身子。
　　萨摩耶团子看见他，低声叫唤了两声，脑袋往他的手底下蹭。
　　“真可爱，原来你叫团子啊。”俞初霁笑了笑，温声开口。
　　“俞小姐似乎很喜欢团子？”夏洛年开口问道。
　　他一边摩挲着团子的身体，一边温柔的注视着俞初霁。
　　“团子很漂亮，也很亲近人，很难不让人喜欢。”
　　团子似乎听懂了俞初霁的话，尾巴摇得越发欢快起来。
　　“团子是刚出生不久的小狗狗，俞小姐要是喜欢的话，我可以送给你。”
　　“不用了。”
　　不等俞初霁说话，林炫的声音就响了起来。
　　他伸出手将俞初霁从地上拉了起来，“多谢夏先生的好意，不过不必了。”
　　“团子不会伤人的，你们应该也看见了。”夏洛年下意识解释。
　　俞初霁倒是听懂了林炫的意思，轻笑一声，主动道：“我们平时工作太忙了，怕是没办法养团子。”
　　夏洛年微微皱了皱眉，又释然一笑，“既然如此，那确实不合适。养一条小狗除了要花费金钱以外，时间也是必不可少的。”
　　俞初霁有些诧异，她没想到夏洛年会说出这样一番话来，心中不由得升起了几分好感。
　　“夏先生说得很有道理。”
　　“俞小姐不嫌我强人所难就很好了。”
　　眼看着两人俨然有相谈甚欢的架势，林炫醋意上涌。他轻咳一声，打断了二人的对话，“夏先生，今天已经很晚了，有什么话不如明天再跟我们夫妻俩聊。”
　　林炫刻意加重了“夫妻俩”几字，夏洛年勾了勾唇角，“那就不打扰二位了。”
　　回到卧室，林公子就将俞初霁抵在了门上，“初初，你……”
　　俞初霁灵活的弯腰，从他的禁锢里挣脱出来，“哎呀，我要去洗澡了。”
　　她可不想听林炫在那里长篇大论。
　　丢下这句话，俞初霁就钻进了浴室里，当着林公子的面啪一下关上了门。
　　几分钟后，她探出半个脑袋来，“林公子，帮我拿个睡衣呗。”
　　“嗯哼？”林炫挑了挑眉。
　　俞初霁露出一抹笑，“我刚刚忘记拿睡衣了。”
　　“你可以裹着浴巾出来。”林公子表示对于她刚刚的行为怀恨在心。
　　俞初霁眨眨眼，神情无辜，“但是我会感冒的啊。”
　　看着她清澈的眼神，林公子终究还是败下阵来。
　　从衣柜里找出真丝睡衣，递到俞初霁手中，“等会儿再找你算账。”
　　睡衣到手，俞初霁哪里还有半分求人的模样，眉毛一挑，端得是高贵冷艳，“我觉得团子还是很可爱的，无非是多花点时间而已，不如我再去找夏洛年说说这件事。”
　　“我不同意。”林炫不假思索开口。
　　俞初霁唇角微微上扬，“那就看林公子表现了。”
　　“……”林炫败下阵来。
　　他一脸毕恭毕敬的站在了浴室门口，态度殷切，“俞小姐，请问您需要吹头发服务吗？”
　　“哈哈哈哈……”
　　看着他吃瘪的模样，俞初霁终于绷不住了，大笑出声。
　　她笑着关上了浴室的门，扬声道：“好啦，我又不是不知道你对动物毛发过敏，不会养宠物的。”
　　声音从浴室里传出，带着几分慵懒味道，传到林炫耳朵里，他的笑容都快要咧到耳后根了。
　　半个小时后，俞初霁从浴室里走了出来，微湿的头发披散在肩头，她的脸蛋被浴室的水蒸气熏出了一层淡淡的红晕。
　　林炫咽了口唾沫，冲她摇了摇手里的吹风机。
　　“俞小姐，请吧。”
　　“好咧，小林子。”
　　温热的风吹上头皮，林炫轻轻拨弄着她的头发，俞初霁双眸微阖，舒服得快要睡过去了。
　　等头发吹完的时候，俞初霁已经彻底昏昏欲睡了。

第224章 画像
　　一夜好梦，清晨，俞初霁睁开了眼睛。
　　林炫还在睡着，长长的睫毛搭在眼皮上，在窗外日光的照耀下，投下一层淡淡的阴影。
　　俞初霁轻手轻脚的掀开被子，没了睡意。
　　早晨的阳光很好，空气中弥漫着淡淡的暖意t，不过分灼热，却让人感觉到心情舒畅。
　　站在阳光下，俞初霁伸了个懒腰，真是元气满满的一天啊。
　　一阵微风吹过，俞初霁拢了拢身上的针织衫外套，慢悠悠的在庄园里散步。
　　昨天只去了一片区域，今天俞初霁换了一条路，走着走着就到了花园。
　　草木扶疏，花影重重，绿意夹杂着五颜六色的花朵，阳光穿过湛蓝天空，又渡上一层金光，这里美得仿佛人间仙境。
　　“俞小姐，早上好啊！”
　　下一秒，俞初霁身后响起了夏洛年的声音。
　　他坐在花木深处，面前支着画布，水粉颜料放在右侧的石凳上。
　　“夏先生在画画吗？”俞初霁来了兴趣，主动走上前去。
　　夏洛年让开半个身子，让俞初霁清晰的看见画布。
　　他画的是清晨阳光下的花园，半是写实，半是写意，又多了几分繁盛。
　　俞初霁眸中闪过一抹惊艳，“夏先生的画很漂亮。”
　　夏洛年轻笑一声，他看向俞初霁，眼底深处闪烁着笑意，“你知不知道我的主业是什么？”
　　“打理庄园？”
　　那天，夏家父子两人在庄园门口迎接她和林炫。
　　夏洛年笑了笑，“这么说好像也没错，打理庄园全是我的副业，我主要的工作是画画。”
　　“夏先生是个画家？”俞初霁声音里带着惊讶。
　　“不像吗？”夏洛年放下手中的画笔。
　　一早上的功夫，他这幅画已经完成。
　　俞初霁笑着点头，她仔细欣赏着画布上的风景，“很像，夏先生应该是个很优秀的画家。”
　　“优秀算不上，也就是平平无奇的开过几次画展而已。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，夏洛年真是个有意思的人，在他身上时间都好像慢了下来。
　　夏洛年的目光落在俞初霁身上，带着几分善意的打量，“俞小姐，你笑起来很温暖，有没有兴趣当我的模特？”
　　“一般不应该是夸人漂亮吗？”俞初霁反问。
　　夏洛年沉思几秒，轻声道：“我想漂亮应该只是俞小姐最微不足道的优点之一。”
　　“夏先生一定是夸夸群的群主吧。”余初霁哑然失笑。
　　“所以有兴趣吗？”
　　夏洛年揭下面前的画，压在桌子上，又重新取了另一张画布。
　　洁白的画纸上空无一物，但只要模特答应，很快上面就会有一副惟妙惟肖的人像。
　　俞初霁摇了摇头，“虽然夏先生的提议很动人，不过我不太适合。”
　　她要是真答应了，林公子的醋意能淹死人。为了避免一些不必要的麻烦，她还是果断拒绝吧。
　　夏洛年也不强求，“那可真是太遗憾了。”
　　俞初霁笑了笑，没有说话。
　　她低头看了一眼时间，这个点，林炫也应该醒了。
　　“夏先生慢慢画，我就不打扰你了。”
　　礼貌道别后，俞初霁转身离开。
　　正好一阵风拂过，吹动她的长发，带起优雅的弧度。白色的裙摆也随风飘扬，在花木扶疏中，仿佛闪着光。
　　看着她的背影，夏洛年忽然就来了灵感。
　　他快速拿起了画笔，不过几分钟，俞初霁的背影已经跃然纸上，带着浓烈的个人风格，让人一眼就辨认出来。
　　夏洛年盯着画像半天，良久，无奈的笑出了声。
　　俞初霁全然不知夏洛年的所作所为，她又慢悠悠的晃回了房间。
　　推开房门的一瞬间，床上的林炫睁开了眼睛。
　　他沙哑着声音，冲俞初霁张开了臂膀，“初初，你去哪儿了？”
　　将醒未醒的林公子，整个人都好像多了几分稚气。
　　俞初霁走过去，在床边坐了下来，“刚刚出去逛了逛，你睡醒了吗？”
　　林炫伸手，直接将俞初霁拉了下来，牢牢的搂在怀里，“没醒，我还要睡觉。”
　　话是这么说，但他的声音里哪还有半分困意。
　　俞初霁仰起头，盯着他白皙的下巴和下巴泛着的淡青色胡茬，“你要不要看看现在的时间？”
　　“不要。”林公子开始耍无赖。
　　怎么像个小孩子一样，俞初霁暗自腹诽着。
　　“但是我饿了。”
　　“那我们去吃饭吧。”
　　林炫画风突变，天大地大，什么都没有他老婆重要。
　　俞初霁轻笑一声，“好啊，你先起床。”
　　“我需要一个爱的亲亲。”林公子顺着杆子往上爬。
　　几分钟后，林公子一脸满足的从床上爬了起来。
　　洗漱完毕的他，又恢复了翩翩公子的英俊模样。
　　大长腿一迈，走到俞初霁身边，声音里充满了春风得意，“走吧，带你去吃饭。”
　　俞初霁笑着跟在他身边，刚走到西图澜娅餐厅门口，就撞见了端着餐盘的夏洛年。
　　“庄园提供早餐，要不要一起？”
　　“早餐是夏先生亲自做的吗？”俞初霁好奇询问。
　　“两位要不要尝尝我的手艺？”夏洛年用邀请做了回答。
　　林炫本想拒绝，但想到带俞初霁出去吃饭又要耽误时间，“那就却之不恭了。”
　　“这边坐。”
　　夏洛年做的早餐比较简单，放下餐盘后，他又去厨房端来两份西红柿鸡蛋面。
　　“不知道合不合你们的口味？”
　　看见面前色泽鲜艳的西红柿鸡蛋面，林炫顿时想起了他曾经给俞初霁做过的失败品。
　　“很好吃。”俞初霁尝了一口，当即夸赞道。
　　林炫脸色一沉，顿时感觉压力山大。
　　夏洛年敏锐的察觉到了林炫的表情变化，“我想起来还有事情要做，就不打扰二位用餐了。”
　　林炫的脸色这才好看几分，他慢条斯理的拿起筷子，不就是一份西红柿鸡蛋面吗？能好吃到什么地步？
　　俞初霁食量有限，一碗西红柿鸡蛋面只吃了一半，剩下的全部进了林炫的肚子里。
　　“等我下次给你做比这个更好吃的。”
　　“好啊。”俞初霁似笑非笑的看了他一眼，显然也想到了同样的事情。
　　吃完饭，林炫又带着俞初霁在庄园里逛了一圈，转眼就到了离开的时间。

第225章 送画
　　夏家父子亲自送他们离开。
　　临上车前，趁着林炫和夏南天说话的功夫，夏洛年忽然拿出了一份礼物递到俞初霁面前。
　　“俞小姐，这个送给你。”
　　俞初霁一脸诧异，下意识想着林炫的方向看过去。
　　夏洛年却不给她拒绝的机会，直接强硬的塞到了俞初霁手中，“只是一份礼物而已，林先生应该不会介意的。”
　　“那就谢谢夏先生了。”
　　刚和夏南天说完话，一回头林炫就发现夏洛年在暗戳戳的搞小动作，他连忙走了过来。
　　“夏先生怎么不送我礼物？”
　　夏洛年勾勾唇角，“林先生和俞小姐夫妻一体，送谁都一样吧。”
　　这句话说到林公子的心坎上去了，再问下去就有失风度了。
　　他自作主张的从俞初霁手里接过礼物，“那就多谢你的好意了。”
　　“不客气。”
　　林炫拉着俞初霁上车，夏家父子则站在原地，目送两人的身影消失在眼前。
　　车上，林炫颠了颠手里的礼物，故意催促道：“初初，你不拆开看看吗？”
　　这可是夏洛年特意送的呢！
　　他分明已经醋得不行了，可脸上偏偏还要装出云淡风轻的模样。
　　俞初霁看了他一眼，“好啊。”
　　林公子的眼神果然深沉了几分。
　　俞初霁不紧不慢的拆开，待看清手里的东西后，眸中闪过一抹诧异。
　　夏洛年送的是一幅画，画得正是她的背影。
　　不得不承认，夏洛年不愧是开了好几场画展的人，她虽然不会画画，但是却能欣赏到这幅画的优秀之处。
　　“很好看吗？”林公子的声音幽幽响起。
　　俞初霁回过神来，连忙否认，“不好看。”
　　林炫冷哼一声，将画随手丢到了一边，“我也觉得，很一般嘛。”
　　因为这幅画，在回程的路上，林公子从头到尾对夏洛年进行了一番批判，俞初霁听得脑袋都大了。
　　吃醋的男人果真是惹不起。
　　车刚在林家老宅停下，她就迫不及待的下车了，当然下车的时候没忘记把那副画带上。
　　等会儿找个机会处理了，要是留在车里，林公子下次看见了指不定又要碎碎念。
　　知道两人今天回来，何玉莲早早的就在沙发上等着了。
　　俞初霁刚一进门就看见了她，她笑着扑过来，“奶奶，我们回来了。”
　　“好好好。”何玉莲笑得合不拢嘴。
　　“初初手里拿得这是什么啊？”何玉莲一边说着一边伸出了手。
　　林炫进门，正好听见她这句话，还没得来及阻止，何玉莲已经把画打开了。
　　“哟，这画得不是初初吗？可真是漂亮啊。”何玉莲夸赞道。
　　俞初霁小心翼翼的看向一旁的林公子，果不其然，他的脸色又黑了几分。
　　何玉莲还在继续，“看看这笔触这神采，活脱脱就是我们初初啊。还有这花，哎哟，简直要活过来了……”
　　接下来的时间里，何玉莲将这幅画狠狠的夸赞了一番。
　　林公子都快要蔫吧了，俞初霁拉着何玉莲的手，只觉得度日如年。
　　终于到了吃饭的时候，佣人来叫的时候，俞初霁连忙揉揉肚子说了饿了，生怕何玉莲继续夸赞这副画。t
　　“初初都饿了，走吧，我们去吃饭。”
　　拉着俞初霁的手，何玉莲笑的格外和蔼可亲。
　　跟着两人起身往西图澜娅餐厅走，临走之前，林炫迅雷不及掩耳的将那幅画藏在了茶几底下。
　　眼不见为净，看不见就不会有人再对着这副画无脑夸赞了，林炫如是想。
　　这个动作被扭头的俞初霁看见了，她摇摇头，心想以前怎么没觉得林公子这么幼稚呢。
　　“初初，这是我们自家院子里种出来的萝卜，甜的很，水分也足，你尝尝。”
　　夹了块萝卜放在俞初霁碗里，何玉莲笑盈盈的说道。
　　“院子里还种了菜？”
　　俞初霁将萝卜送进嘴里，不由得诧异。
　　她在林家老宅住过好几次了，虽然每次时间都不长，可也算在这院子里走过许多次了。
　　关于院子里的景致，她只记得大片大片爬满墙头的紫藤萝，还有参天的古树，总是绿草如茵的小路，却从不记得什么地方还有菜地。
　　“奶奶嫌外面的菜用了药，不够纯天然。所以就让人在院子的一角开了菜地和大棚，专门种菜供家里吃。”一旁的林炫出来解释。
　　这萝卜味道可真不错，俞初霁一边咀嚼一边叹服有钱人才配健康。
　　“对了，今年公司年会定了什么时候？”
　　何玉莲放下筷子，突然提起这件事。
　　按理说，年会一般是年底才举办。
　　但从林炫爷爷这一辈开始，觉得大冬天的举办年会，天寒地冻的忒冷，于是就改在了每年深秋。
　　天气不算太寒凉，又是收获的季节，倒是好时候。
　　“下周五。”林炫立刻回答。
　　开完年会正好周末休息，公司员工对这个日子都相当满意。
　　“嗯，正好我下周五没什么事，到时候我也去一下吧。”
　　思忖片刻，何玉莲笑道。
　　“奶奶今年怎么有兴致去参加公司年会了？”林炫惊讶。
　　“今年你上任第一年，公司里的那些老古董一个个也不是省油的灯。我出面年会，他们多少会给几分薄面。”何玉莲淡淡道。
　　俞初霁早就听林炫说过，何玉莲年轻的时候也是个女强人，在做生意这件事上，就连他爷爷也要望尘莫及。
　　后来林炫爷爷离世，何玉莲像是陡然苍老了一般，把公司交到了后辈手中，自己则回到了林家老宅安享晚年。
　　此时看着何玉莲为了林炫，到老了仍旧在操劳，俞初霁心中泛起一阵涟漪。
　　“奶奶可是花木兰，只要披甲上阵，公司里的那些人什么都不敢说。”
　　俞初霁鲜少吹捧谁，这话一出，让何老太太开心的笑出了满脸的皱纹。
　　“哎呦，阿炫真是娶到宝贝了，初初这小嘴真甜。”
　　老太太拉着俞初霁，欢喜的看不够。
　　“可不是吗？”
　　林炫喃喃自语，又笑着低下头继续吃饭。
　　“初初，尝尝这鱼也不错。”
　　何玉莲又夹了一块鱼腹肉在俞初霁碗里，催促她赶紧吃。
　　“这鱼也是家里养的？”俞初霁再度惊诧。
　　“这是买的，家里……没那么大的地方了。”林炫解释。
　　那还好，俞初霁心想，还不算太奢靡。

第226章 伦理未遂
　　周末都在达西 庄园，第二天又要上班，两人几乎都没怎么陪何玉莲。
　　出于愧疚，俞初霁拉着林炫当晚便住在了老宅。
　　晚上睡觉之前，她又陪着老太太唠了好一阵儿，直到老太太都困了，俞初霁才回了房间。
　　“累不累？”
　　看她打着哈欠进来，林炫想笑。
　　“累。”
　　扭扭脖子，俞初霁直接躺倒在了床上。
　　伸手帮她揉了揉肩膀，林炫催促：“去洗个澡来睡觉，明早晚点去公司。”
　　“不行，我可是部门经理，按时上班要以身作则。”
　　俞初霁有自己的底线，绝不会因为公司总裁是她老公就徇私枉法。
　　“你啊，真学不会享受生活，要是我不在你身边了可怎么办。”
　　刮了刮她的鼻尖，林炫对她的认真又好笑又无奈。
　　两人聊了几句，俞初霁正要起身去洗澡的时候，口袋里的手机突然振动了两下。
　　这时候是谁的消息？
　　皱皱眉头，俞初霁从口袋里摸出手机。
　　聊天框里，夏洛年给俞初霁发了条消息。
　　“还喜欢这个礼物吗？”
　　没想到是夏洛年的消息，俞初霁几乎是下意识的就扭头看向了林炫。
　　果然，林炫已经看见了聊天框，也已经看见了那句话。
　　“你们……什么时候加的微信？”
　　林炫扯出一个假笑，想尽量让自己看起来大度一点。
　　“那天早起，你还没醒。我无聊就去庄园里走了走，恰好碰见夏洛年在画画，于是就和他客套了两句。夏洛年见我对他的画有见解，所以就主动提出加了微信。”
　　俞初霁十分坦白，并将如何加微信的前因后果交待的事无巨细。
　　身正不怕影子斜，她在心里默念。
　　“那我的老婆如此有艺术造诣的事，为什么我不知道呢？”
　　林炫笑的更明媚了，而俞初霁心里却更加发毛了。
　　“谈不上有艺术造诣，只是我以前一个人不知道做什么的时候，会去看画展。”
　　“那我的老婆……”
　　林炫还要发问，俞初霁却赶忙凑上来，主动吻了他一下。
　　柔软的唇瓣覆盖上来，林炫的心顿时就软了，连带着翻了的醋坛子也收拾好了。
　　“好啦，我和夏洛年什么都没有，甚至都不算熟。他可能只是因为我对他的画夸赞了几句，所以就觉得对惺惺相惜，于是才送了画。就这样，你别想多了。”
　　捧着林炫的脸，俞初霁无比认真的说道。
　　虽然今日她的确是这么认为的，不过将来的某一天，当她再想起自己说的这番话，羞愧的恨不能五体投地。
　　“再亲一下。”
　　林炫早就不介意，不过还是点了点自己的唇角，傲娇道。
　　还蹬鼻子上脸了，这家伙！
　　俞初霁就在心里默默想了一下，行动还是无比诚实，又凑上去吻了一下。
　　“那我去洗澡了。”
　　折腾一天了，她早就累了。
　　“快去吧。”
　　心满意足的松开手，林炫躺了回去。
　　不一会儿，浴室里就响起了哗啦啦的水声，林炫的目光重新落在了俞初霁的手机上。
　　片刻后，他熟练的解了密码，点进微信。
　　在夏洛年的聊天框里停留片刻后，他发了一条消息过去。
　　“不喜欢。”
　　发过去后，想了想，林炫又将这条消息删除了。
　　他才不想让初初知道自己这么小心眼，他林炫可是一个顶天立地无比大度的男人。
　　次日一大早，俞初霁准时睁开了眼睛，生物钟比闹钟还及时。
　　两人起床洗漱收拾，前后不过半个小时，便准备停当出门了。
　　说来也巧，两人前脚刚到公司，后脚王厂长的声音就在背后响了起来。
　　“林炫，你站住！”
　　王厂长中气十足的喝了一声，然后就朝着两人追了过去。
　　只可惜，他的中气没能坚持的再久一点，不过是几步路罢了，跑过去后就气喘吁吁，连句话都说不利索。
　　“王厂长，你这么早过来做什么？”
　　俞初霁看了林家一眼，隐隐有些担忧。
　　“我过来做什么？这话要问俞小姐和林总了。”
　　王厂长今天脸色不大好，看他这样子，不像是来说什么好话的。
　　“要不我们上去坐下来在说？”俞初霁连忙提议。
　　“用……用不着……坐下来……”
　　王厂长还在喘，活像是要把肺喘出来一样。
　　看他这副模样，俞初霁很是庆幸。
　　还好林炫自律，一直都有锻炼，身材也不错，近几年都不会发福。
　　否则要自己每天都和这样一个男人躺在一起，她怕做噩梦。
　　“那您……”
　　“你们什么都……都别说了，你和林炫……你们俩……蛇鼠一窝，联起手来坑害我！”
　　王厂长这次可一点都不友好，仿佛忘记了前几天那个哭着喊着要和他们签合同的人不是他一样。
　　“我们原本就是夫妻俩，倒算是一窝的。”
　　林炫摸了摸下巴，冷不丁的插话。
　　闻言，王厂长气的翻了个白眼，半晌都没找出回怼的话来。
　　“王厂长，您到底想说什么？”俞初霁在心里祈祷事情不是最糟糕的那一种。
　　“上次你们俩骗我签了合同，活生生压了我一半的利润。用欺骗这种方式让我被迫妥协，林炫，你良心不会痛吗？”
　　王厂长字字泣血，就差声泪俱下了。
　　看了看他大腹便便的身材，又看了看那张长满横肉的脸，林炫直摇头。
　　“首先，王厂长，合同是你追到西图澜娅餐厅，自己低声下气的求我跟你合作的，我没有逼迫或者威胁你。”
　　“其次，大家都是生意人，你可以问问我们公司的员工，再问问你自己厂子里，看看谁做老板做的比较好。”
　　“不是自愿，我那是……那是被你传出来的假消息吓到了，所以才被逼无奈跟你签了合同！”
　　王厂长嘴上功夫也不怎么样，吵架都吵不过，这会儿被公司里来来往往的人一围观，胖脸都红了。
　　“那你大可以跟别人合作，比如说……SQ。我记得t你和南总的关系不是很好吗？你可以让南总做新能源，然后你们两家强强联合，共同挣钱。”
　　林炫摊摊手，语言诚恳。
　　别说王厂长了，俞初霁在一旁看了，都要被他的脸皮折服。

第227章 他被放出来了
　　目送着王厂长气冲冲离开的背影，俞初霁满目担忧。
　　“他瞅着不是啥好人啊，林公子，你彻底得罪了王厂长，以后我们的货品要是出点故障可怎么办？”
　　俞初霁才是产品部的经理，她能不愁吗？
　　上次只是有人在防腐剂里动了点手脚，都差点把三和折腾惨了。
　　这次和王厂长结了梁子，他在背后有什么动作，他们可是防不胜防。
　　“初初，放轻松。”
　　揉了揉俞初霁的头发，林炫笑的和蔼可亲，仿佛天下太平一般。
　　“轻松不了一点。”俞初霁长叹一口气。
　　“我在你眼里就是那等莽撞之人？”
　　林炫见她还是担忧，不由得正色问道。
　　仔细想了想，俞初霁摇摇头。
　　“那不就得了，既然我敢得罪王厂长，便不怕他背后报复。更何况再过段时间，威盾电子厂属不属于他还是两说。”
　　林炫冷哼一声，压低声音说道。
　　“怎么说？”
　　直觉有瓜，俞初霁来了兴趣。
　　“我跟李副厂长达成了协议，我帮他拿回厂子，他和我友好合作。”
　　勾起唇角，林炫那双狗狗眼里闪过亮晶晶的光芒。
　　“林总，你真的……很像一条可爱的狗狗。”
　　俞初霁那颗悬着的心终于放了下来，看向林炫的时候，也忍不住起了逗弄了心思。
　　“你可以夸我可爱，但不能骂我狗。”
　　林炫的脑子反应极快，伸手就在俞初霁脑袋上弹了一下。
　　“哎，很疼！”
　　捂着自己的脑门，俞初霁气结。
　　“那也没有我心痛。”林炫傲娇道。
　　果然，男人啊，不管多厉害都是小孩子。
　　俞初霁在心里默默的叹了叹，冲林炫摆摆手。
　　“不说了，我回办公室了。”
　　“我送你。”
　　林公子心情陡然变好，让人猝不及防。
　　“林炫的脸，六月的天。”
　　俞初霁默默的咕哝了一句，被林炫拉着往前走。
　　办公室门口，两人和正好来上班的李薇娅撞了个正着。
　　“林总，俞经理。”
　　看见两人，李薇娅敛了神色，老老实实的埋头打了个招呼。
　　“嗯。”
　　林炫应了一声，没再多做停留。
　　“我先上去了，中午一起吃饭。”
　　松开俞初霁的手，又亲昵的交待了一句，林炫才转身离开。
　　待他离开后，办公室门口便只剩下俞初霁和李薇娅了。
　　“薇娅，你这两天有空吗？什么时候我们一起……”
　　俞初霁笑着开口，试图主动打破诡异。
　　“没空。”
　　李薇娅打断她，立刻回答。
　　空气更加诡异了，俞初霁站在原地，目光打量着李薇娅。
　　经过毒果汁事件，又经过这么长时间的相处，俞初霁心里已经把李薇娅当成朋友了。
　　就在前几天，两人还语气随和的说说笑笑。
　　怎么突然之间，她就觉得自己和薇娅疏远了呢？
　　“薇娅？”
　　小声唤了唤她，俞初霁似乎想问什么。
　　“俞经理，我……这两天工作比较忙，没空闲。”
　　李薇娅这会儿也冷静下来，又重新将刚刚的话好好说了一遍。
　　“薇娅，你在生气吗？在生我的气？”俞初霁有些不得其解。
　　这话问出来，两人之间又是片刻的安静。
　　“是的。”半晌，李薇娅才小声承认，“初初姐，我知道我没有立场责怪你。但……人的感情就是这样，很自私也很复杂。”
　　“前几天我问过你国外那家公司来签约的事，那会儿你告诉我他们就是替代威盾电子来和公司合作了，我一点都没怀疑。”
　　“也是最近两天我才知道，国外那家公司并不是威盾的替代品，威盾的王厂长也被迫和我们签了合约。”
　　“初初姐，我自以为我们已经很熟了，对你也很信任。可……我在你眼里难道就那么不牢靠吗？”
　　说着，李薇娅的眼眶还有些泛红。
　　“不是这样的。”俞初霁赶紧解释，“当时事出突然，我也是中途才得知计划。这个计划本就仓促，也不一定能瞒住。林总和我出于无奈，才谁都没告诉。”
　　“薇娅，真的很抱歉。”俞初霁认真道歉。
　　“我知道，你也有为难之处。”
　　叹了口气，李薇娅的神情松动了。
　　“早餐，快回办公室吃吧，一会儿大家就都来了。”
　　一边推着俞初霁往办公室里走，李薇娅一边道。
　　“薇娅，你是我们产品部的一员大臣，功不可没，中午给你加鸡腿。”俞初霁同她笑道。
　　“得了，我可没做什么贡献。”李薇娅帮她拉开办公室的门。
　　“你是宰相，宰相肚子里能撑船。”俞初霁拍拍她的肩膀道。
　　“别捧杀我，不吃这一套。”
　　冲她摆摆手，李薇娅回了自己办公室。
　　上午，整个产品部都忙的不可开支。
　　自从新能源汽车项目启动，他们产品部每天要忙着对接，跑商品审批流程，还要和设计部的那群人沟通，可谓是不养闲人。
　　趁着大家都忙的焦头烂额，李薇娅悄摸起身锁上了办公室的门，给莫妮卡拨了个电话过去。
　　“娅娅？有什么事？”那头的人很快接了起来。
　　简单明了的把公司现阶段的情况说了一遍，李薇娅眉头紧锁。
　　“今早王厂长来公司闹了一通，听说闹的还挺难看的。这个关头，就看SQ能不能把握住。”
　　“行，我知道了，你自己万事小心，有事再联系。”
　　莫妮卡没有一句废话，听完消息便挂断了。
　　她这会儿正在去接南风的路上，昨天南家点头交了保释金，王厂长那边又松了口，所以南风才能出来。
　　真希望他能安分点，别再整什么幺蛾子了。
　　莫妮卡揉揉眉心，暗暗祈祷。
　　警察局门口，胡子拉碴的南风仍旧嚣张不减。
　　“哼，我就知道这群龟孙子关不住我。我可是南家的人，谁眼睛瞎了才敢跟我作对……”
　　“南总，你饿了吧？饿了就赶紧上车，我给你带了早点？”
　　莫妮卡忍无可忍，生怕他又因为辱警让人逮回去，于是不得不打断他的厥词。
　　“不饿，我早上在里面吃了两个馒头。”
　　南风倒是没心没肺，吃得好睡得好。
　　“您……适应能力可真强。”
　　莫妮卡无语，只能拉着他往车里塞。

第228章 无中生叔
　　坐在莫妮卡的副驾上，南风皱着眉头左右嫌弃。
　　“这是什么味儿？”
　　一旁的莫妮卡默默打开了车窗户，答道：“这味儿好像是从你身上传来的。”
　　“是吗？怎么可能……”
　　说着，南风低头闻了闻自己身上。
　　“呕……我都几天没好好洗澡了，身上的衣服都馊了。先送我回公寓，我换身衣服。”
　　他差点没忍住，把自己闻吐了。
　　“南总，没时间回公寓了。我来接你之前，南董让我接完人之后，直接送你回南家老宅，他们在老宅等你。”莫妮卡面无表情的解释。
　　“回老宅？难不成是爷爷几天没见我想我了？”
　　南风这脑洞可真大，莫妮卡没偷偷翻了个白眼。
　　有这样的孙子还能每天挂念，南老爷子一定是嫌自己活的太久了。
　　“不清楚，我给你带了一身衣服，一会儿在车里换吧。”
　　莫妮卡不想戳破，于是选择了装傻。
　　“莫妮卡，还是你待我最好。”
　　神情的吸了吸鼻子，南风差点又把自己整吐了。
　　到南家之前，莫妮卡快速将王厂长与三和闹翻的事情说了一遍，她想着若是老爷子要斥责南风，他还能再借王厂长这条线顶一顶。
　　“真是天助我也，王厂长现在应该能睁开他的狗眼看看谁才不会坑他。只要我们能和王厂长合作，给三和使绊子，那还不是轻轻松松？”南风也想到了这一层。
　　“嗯，一会儿也可以将这消息告诉南董，让他高兴高兴。”莫妮卡帮南风整理了一下衣服，又坐回到车里等他。
　　“爷爷一定会夸我的。”南风说着，意气风发的走进老宅。
　　此时，南老爷子的书房里，几个人等候已久。
　　“爷爷，我回来了！”
　　南风推开书房的大门，满脸雀跃，除了青色胡渣和一身的怪味，丝毫看不出来刚从警察局待了几天出来。
　　“嗯，认识一下，这是你叔叔，南方时。”老爷子语气淡淡，听不出悲喜。
　　“叔叔？”
　　南风诧异，他从没听说过这号人物，怎么还能无中生叔？
　　“以前养在外头，这是第一次回南家，你不认识很正常，不过从明天开始，方时会进入SQ，担任销售部总经理。”
　　南老爷子丝毫不顾及南父越来越差的脸色，自顾自继续说道。
　　“进入公司？那……那我算什么？”
　　南风后知后觉的反应过来，当着几人的面冲老爷子咆哮。
　　面色终于冷了下来，老爷子让南方时和南父先出去，独留了南风在书房。
　　“爷爷，您是不是想让那个人取代我？”
　　人一走，南风便开t口质问道。
　　“什么那个人？那是你叔叔。”老爷子气的懒得搭理他，“还有，我让方时进公司，是想让他和你公平竞争。你们俩谁能把公司经营的好，公司就交给谁。你也别说我偏心，靠自己本事去争，别当个窝囊废。”
　　“爷爷……”
　　南风还想说什么，却被老爷子喝止了。
　　“我累了，你回去吧。”
　　轻轻闭上眼睛，老爷子明显不想再跟他废话了。
　　莫妮卡等在外面，远远的就看见了一脸丧气样的南风。
　　她打开车门，走了下来，伸手接过南风拿在手里的西装外套。
　　“南总，先上车吧。”她说着，打开了后座的车门。
　　南风瞥了她一眼，一上车就瘫在了后座上，眉宇间写满了烦躁。
　　莫妮卡不动声色打量着他的表情变化，直到车驶出南家区域后，这才缓缓开口道：“南董事长有说什么吗？”
　　南风正好有一肚子的牢骚，莫妮卡这么一问，正好有了发泄的地方。
　　“老头子把私生子带回来了，还让我管那个玩意儿叫叔，呸，也不想想他一个私生子配不配！”
　　莫妮卡踩刹车的脚下意识用力，南风一个没坐稳，整个人都向前扑了过去。
　　头撞在前座的椅背上，他顿时皱起了眉头，“你怎么开车的！”
　　“不好意思，南总。”莫妮卡下意识道歉。
　　她顿了顿，继续问道：“那您现在的处境岂不是不太好。”
　　实际上，莫妮卡说的已经相当隐晦了，南老爷子带了私生子回来，摆明了是有放弃南风这一脉的打算。
　　只是不知道那个私生子到底是个什么样的人。
　　想到这儿，莫妮卡不仅也觉得苦恼起来。
　　谁知南风听见她这句话，暴脾气一下子就上来了。
　　“老子这就找人弄死他！”
　　想和他抢家产，等下辈子吧。
　　莫妮卡心里一惊，暗骂了一句莽夫。
　　南风已经在打电话找人了，莫妮卡连忙踩下刹车，扭头夺手机。
　　“南总，您冷静一点。”
　　南风的手机被莫妮卡抢了过去，他的脸色一下子就沉了下来。
　　“你什么意思？你也要跟我作对吗？”
　　面对南风的质问，莫妮卡深吸一口气，而后温柔的笑了笑，眸中带着满满的担忧。
　　“南总，您现在是在气头上，我的心意您还不清楚吗？就算是全世界都背叛您了，我也会陪在您身边啊。”
　　她说着话，握住了南风的手。
　　“而且南董事长没有让您离开公司，只是说公平竞争而已，我们还有机会不是吗？”
　　在莫妮卡的安抚下，南风的心情渐渐平静下来。
　　他收回审视的目光，缓缓开口，“回去吧。”
　　白色的车重新启动，怕南风起疑，莫妮卡没再说话。
　　将车停在南风公寓楼下，莫妮卡伸出手，“南总，我陪您上楼，再给您做点吃的，累了一天饿了吧？”
　　南风看了她一眼，“今天晚上留下来陪我。”
　　“好。”莫妮卡乖乖答应下来。
　　受了不小的刺激，南风现在就像是一个快要炸掉的炮仗，莫妮卡越发的温柔小意起来。
　　好不容易把人哄睡着了，她小心翼翼的从床上起身，又从他的西装口袋里掏出了手机。
　　莫妮卡回头看向床的方向，南风还在睡着，时不时还要打上几声呼噜。
　　她的动作越发轻柔，捏着南风的衣服和手机一起出了卧室的大门。
　　早在很久以前，她就偷偷在南风的手机里装了监听软件。
　　莫妮卡用最快的速度将今天下午书房的对方导到了自己的手机里。

第229章 准备礼物
　　年会在即，三和的员工都沉浸在喜悦之中。
　　而俞初霁和林炫则在林家老宅忙成了狗。
　　三和年会有个传统，每年都会为各个股东和优秀员工准备礼物。
　　礼物之一就是林家老宅出品的新鲜蔬菜，纯天然绿色食品，健康又环保。
　　老宅的所有人都在菜地里挑拣蔬菜，而俞初霁和林炫今天做的事情就是根据情况准备礼单。
　　坐在菜地旁，遮阳伞挡住了日头，阵阵微风吹过，好不惬意。
　　俞初霁翻着手里的礼单，忽然看见了一个熟悉的名字。
　　“夏南天？”
　　“嗯哼？”
　　林炫从一大堆白菜里探出头来，语气中带着几分疑惑。
　　俞初霁喝了口柠檬水，将手里的礼单展示给林炫。
　　“为什么给三和股东员工们准备的礼物里面，会有夏南天的名字啊？”
　　林炫盯着俞初霁，眼珠子转了转，“夏南天当初把公司卖了以后，投了点钱到三和，算是个小股东吧。”
　　他擦了擦手，凑到俞初霁身边，端起她的柠檬水一饮而尽，然后极其自然的伸手将礼单抽了出来，“核对这种事情交给其他人做吧，免得你看多了眼睛疼。”
　　林公子大义凛然的模样，仿佛没有任何私心，但实际上他只是不想让俞初霁想到夏洛年而已。
　　俞初霁笑了笑，“我要去帮忙捡菜，你说站着腰疼，我来核对礼单，你又说看久了眼睛疼，林公子是打算让我当个摆件吗？”
　　明天就是年会了，她本来准备去公司上班，结果被林炫以准备礼物的借口留在了老宅。
　　但现在看来有她没她简直没有任何区别吧。
　　林公子嘿嘿笑了两声，将礼单丢在一旁，“那怎么能一样，初初可不是摆设，是……镇宅之宝。”
　　他说完，还不忘挤了挤眼睛。
　　俞初霁默默收回目光，不与他争辩这种没有营养的问题。
　　“我突然想到一件事情。”
　　俞初霁一边说着，一边从口袋里掏出了手机。
　　林炫见她不再纠结礼单的事情，顿时松了一口气。
　　只是这口气还没彻底喘出来，他就听见了俞初霁疑惑的声音。
　　“我好像没回夏洛年的消息……”
　　林炫心头一紧。
　　“果然是没回复。”
　　不过她当时被林炫一打岔，后来也忘记给夏洛年回消息的事了，界面还停留在他发过来的询问礼物如何。
　　林炫扯了扯唇角，勾起一抹灿烂的笑容，扬声道：“已经这么久了，不如就不回了吧，反正他也没再发消息。”
　　他是绝对不会承认自己偷偷替俞初霁回了消息，并且把聊天记录删除的。
　　俞初霁不疑有他，点了点头，“也好。”
　　林公子的这口气终于喘出来了。
　　“初初，休息一下吧。”林公子笑得一脸殷勤。
　　“林总怎么在偷懒啊！”
　　俞初霁还没开口，陈清轩的声音忽然响了起来。
　　两人同时抬起头，就看见陈清轩和林子筱肩并肩走了过来。
　　陈清轩拍了拍林炫的肩膀，“林公子，你这干活不行啊，这才弄多大点，就开始摆烂了？”
　　“这不有你吗？”林炫果断的拖人下水。
　　他活动了一下手腕，拉着陈清轩往菜地里走，“看见这片地了吗？这是朕为你打下的江山，现在全部都交给你。”
　　“……”陈清轩翻了个白眼，林公子这是中二病发作了吗？
　　俞初霁笑呵呵的看着两人的互动，心情简直好极了。
　　林子筱挤到遮阳伞下，给自己倒了杯柠檬水。
　　“对了，初初，你们的礼物挑得怎么样了？”
　　“礼物？”俞初霁一头雾水，完全没听明白林子筱在说些什么。
　　“阿炫没跟你说吗？”放下手中的玻璃杯，林子筱伸了个懒腰。
　　俞初霁摇了摇头，“我完全不知道这回事。”
　　林子筱闻言，谴责的目光顿时向林炫扫了过去，“林炫，你一天到晚只知道欺负我们家陈清轩，是一点正事也不做啊！”
　　林大小姐将公报私仇四字贯彻得淋漓尽致。
　　林公子被骂得莫名其妙，他手里还提溜着白菜，“我又干什么呢？”
　　陈清轩在一旁笑得幸灾乐祸，狐假虎威道：“肯定不是什么好事！”
　　林子筱走过来，敲了敲他脑袋，“年会上总裁和总裁夫人要给游戏获胜的人准备礼物，你是不是没跟初初说？”
　　这也是三和的传统了，年会之所以让所有员工都如此期待，就是因为游戏奖品丰厚，而且每年都不重样，充满了惊喜。
　　俞初霁闻言，瞪大了眼睛，“林炫，你怎么没跟我说？”
　　林子筱挑眉，一副撑腰的架势。陈清轩站在一旁，笑得见牙不见眼。
　　林公子顿时成了众矢之的，关键的是连他的亲亲老婆都叛变了。
　　“林公子，这个锅你背得可不冤啊！让我想想，这么多年来该送的礼物都差不多送完了，你这可是给初初出了一个大难题。”
　　俞初霁双手叉腰，怒目而视。
　　林炫眨眨眼睛，神情无辜，“这不是最近事情太多，我给忙完了……”
　　在三人的注视下，他的声音渐渐小了下去，实在是心虚。
　　好在俞初霁还是在意他的，发完脾气以后很快就开始思索起解决方案，“去年送的什么呢？”
　　“好像是某苹的全套最新款电子产品。”陈清轩想了许久，缓缓开口道。
　　“有预算吗？”俞初霁好奇问道。
　　陈清轩笑了，格外的开心，“都从林公子的私库里走，你要是不介意的话把他的家底掏光都t没问题。”
　　“这样会打破平衡的。”林公子开口，他的钱还要用来养老婆呢！
　　轻咳一声，林炫凑到俞初霁旁边，“没事，这都是小问题，我等会让助理准备一下。”
　　他说着，目光往陈清轩身上瞟。
　　当事人还没拒绝，林子筱已经挡在了他面前，“他现在不是你助理，是你姑父。”
　　辈分一出，林炫资产阶级的优势瞬间消失得无影无踪。
　　“谁说我要找陈清轩了？我那么多秘书就没有一个靠谱的吗？”
　　他这种态度就很难让人放心，俞初霁在林炫胳膊上捏了一把，“算了，还是我亲自来吧，年会在明天晚上，还有时间。”

第230章 反唇相讥
　　酒店里，一片觥筹交错景象。
　　林炫作为总裁，正站在何玉莲身边，陪她接待来往的客人。
　　俞初霁因为身体不适，此刻还在休息室里休息，等宴会真正开始以后再出现。
　　林炫扶着何玉莲的胳膊，表情温和有礼，看着就是事业有成的有为青年。
　　时不时就有人凑过来攀谈几句，言辞间满是恭维。
　　趁着现在人少，何玉莲轻轻拍了拍林炫的胳膊，压低声音，“初初怎么样了？”
　　“她没事，就是有些孕吐，休息一会儿应该就好了。”林炫轻声回应。
　　“那就好。”何玉莲放下心来。
　　过了片刻，她又缓缓开口道：“阿炫，你去看看初初吧，她一个人在休息室里，万一有个什么事就不好了。”
　　林炫眉眼带笑，亲切的挽着何玉莲的手，“好的，奶奶，我已经跟初初交代过了，等会儿就过去。”
　　话音刚刚落下，南老爷子就带着人走了过来。
　　南老爷子和何玉莲争锋相对一辈子，平日里是王不见王的状态。真碰头了，也会极有默契的维护着表面的和平。
　　何玉莲幽幽一笑，脖子上带的帝王绿翡翠项链衬得她的气色越发好。
　　和她一比，南老爷子就有些操心过头的苍老感。
　　“南董事长大驾光临，真是有失远迎啊。”何玉莲不紧不慢开口。
　　南老爷子扯了扯嘴角，多了几分平易近人，“年纪大了，我们这些老朋友倒是见得少了。”
　　“今天到场的有不少熟人，不如一起拜访拜访？”何玉莲主动发出邀请。
　　二人寒暄的功夫，林炫的目光看向了南老爷子身后的人。
　　南风一身黑色西装，眉宇间笼罩着满满的郁气，他身旁还有一个约摸三十多岁的中年男人，林炫并没有见过。
　　南方时对上了林公子的眼神，他勾了勾唇角，主动伸出右手，态度十分友好，“久仰林总大名，我是南方时，SQ的销售部经理。”
　　“南经理？”
　　林炫咬重“南”字，眸中浮现出几分兴味。
　　早就听说南老爷子有个私生子，不会就是眼前这一位吧？
　　仔细一看，他的五官和南老爷子还真有几分相像之处。
　　想到这儿，林炫生出几分看戏的心思，“以前没怎么见过南经理。”
　　“我一直都在国外，这段时间刚刚回国。”南方时语气不卑不亢。
　　听着两人的对话，南风的脸色沉了下来，忍不住反唇相讥，“都是私生子，难怪你们这么有共同话题。”
　　此话一出，林炫和南方时的目光都凝聚在了他身上。
　　冷笑一声，林公子没了好脸色，“南总这么快就从警察局出来了，看来南家费了不少功夫啊。”
　　南风脸色瞬间黑了，刚想反驳，南方时却抢在他面前开口道：“南风年纪还小，偶尔闹出些笑话也正常。”
　　“你闭嘴，什么时候有你说话的份了！”南风恶狠狠的瞪着南方时。
　　他莫不是真把自己当长辈了吧，也不找块镜子照照，他配吗？
　　“林炫，你少得意，谁不知道你是什么身份，要不是林家老大出事了，三和总裁的位置轮得到你！”南风的枪口再度对准林炫。
　　林公子可不惯着他，“我要是南家，就不会养着你这个窝囊废，换个继承人说不定还有机会再度飞黄腾达。”
　　他说完，还嫌不够，又似笑非笑的看了一眼旁边的南方时，“依我看，这位南经理就很不错。”
　　南风的火气噌的一下就冒了出来，就在即将爆发的前一秒，何玉莲和南老爷子走了回来。
　　林公子见好就收，退后一步，笑得彬彬有礼，“奶奶，我去看看初初准备得怎么样了。”
　　“去吧。”何玉莲温声开口。
　　另一边，俞初霁休息了一会儿，感觉孕吐反应缓解了不少。
　　她从休息室出来，正在满大厅的寻找林炫的身影，就撞见了端着红酒杯的许暖暖。
　　许暖暖脚踩十厘米高跟鞋，穿着一身银色带闪长裙，气势满满的挡住了路。
　　俞初霁今天穿的平底鞋，看向许暖暖时需要微微仰头，却丝毫不落下风。
　　“许小姐有什么事吗？”俞初霁开口。
　　许暖暖居高临下的看向她，故意嗤笑一声，“真是晦气，到哪里都能够碰见你。”
　　“……”
　　俞初霁十分无语，分明是她主动撞过来，真是会颠倒黑白。
　　她勾了勾唇角，轻声开口道：“我也觉得很晦气呢，上次的事许小姐还没长教训吗？”
　　许暖暖脸色一黑，端着红酒杯的手不自觉收紧几分，想到了曾经的屈辱。
　　“你少得意，要不是因为你肚子里的东西，林炫哥哥才不会维护你。”许暖暖嘴硬道。
　　“许小姐觉得我老公应该维护你吗？真是活得久了什么样的人都能碰到，痴人说梦也该有个限度吧，做人脸皮还是不要这么厚的好。”
　　俞初霁声音平稳，脸上甚至还带着淡淡的笑意，可说出来的话却像刀子一样插在了许暖暖的心上。
　　“你……”
　　俞初霁杀人不见血，许暖暖支吾了半天，硬是没找到一句反驳的话。
　　“许小姐要是没事的话，我就先走了。”
　　看着俞初霁的身影，许暖暖忽然恶从心起，她伸出脚，借着长裙的遮掩，挡在了前面。
　　俞初霁没想到许暖暖还敢在大庭广众之下做这样的事情，她一时不察，直直的拌了上去。
　　下一秒，旁边忽然伸出了一双手，牢牢的抓住了俞初霁的胳膊，同时毫不犹豫的抬脚踢向了许暖暖。
　　俞初霁被女生扶着站稳身体，许暖暖却径直摔在了地上，手里的红酒泼在身上，打湿了裙子。
　　“你没事吧？”服务生商眠开口，语气殷切。
　　虽然她只是一个普通的保洁小妹，但还是关心公司大事的。眼前这位可是三和集团的总裁夫人，相当于她的顶顶顶头上司，可不能出事啊。
　　俞初霁缓了缓，回过心神，“多谢你了。”
　　商眠腼腆一笑，“夫人您没事就好。”
　　“你认识我？”俞初霁面露诧异，夫人这个称呼是什么鬼？
　　看穿着打扮面前的这个小姑娘应该只是酒店的服务生吧。

第231章 人美心善
　　躺在地上的许暖暖彻底被她们忽略了。
　　她揉着腿从地上爬了起来，尖叫出声，“俞初霁，你是不是故意的？”
　　这一嗓子太过尖锐，顿时将大半个宴会厅的注意力都吸引了过来。
　　“是你伸腿拌我们家夫人的，别想讹人。”
　　不等俞初霁说话，商眠抢先开口道。
　　“……”这个称呼实在太过于羞耻，俞初霁有种自己乱入了电视剧的错觉。
　　她轻咳一声，“我叫俞初霁，你叫我名字就好。”
　　“那怎么能行，你可是总裁夫人耶！”商眠挠了挠头，嘿嘿一笑。
　　“叫我俞初霁。”余初霁看着她，清冷的眉眼染上一丝浅笑。
　　“你们到底有没有听我说话，俞初霁，我告诉你，这件事情没完！”
　　再次被无视，许暖暖彻底爆发了。
　　她伸手想要拽住俞初霁的胳膊，只是还没碰到，林炫就冲了过来。
　　一把将俞初霁搂进怀中，看向许暖暖的眼神带着杀气，“又是你！”
　　商眠瞪大眼睛竖起耳朵，这是现实版的霸道总裁爱上我吗？果然是豪门的爱恨情仇啊。
　　看着商眠吃瓜的模样，俞初霁竟然有些莫名的不自在。
　　“林炫，我没事。”她推了推林公子的胳膊，轻声道。
　　许暖暖见状，眼睛一红，明明倒霉的是她好不好，为什么所有人都站在俞初霁那边？
　　“林炫哥哥，我刚刚被俞初霁推在地上，酒全部都洒身上了，你不应该给我一个交代吗？”
　　“叫我林总。”林公子语气带着几分不耐烦。
　　俞初霁见许暖暖此时还想污蔑她，唇角勾起一抹讥讽：“许小姐，刚刚是你想要伸腿绊倒我，这位小姐可以作证。”
　　她说着，指了指一旁的商眠。
　　“我亲眼看见的，要不是我会武术，力气大，夫人……林太太就摔在地上了，”
　　在俞初霁的微笑凝视下，商眠一个急转弯变了称呼。
　　“许小姐还有什么想说的吗？”俞初霁反问道。
　　就算林炫不出现，她也能全身而退。
　　许暖暖咬了咬牙，瞪向商眠，“那她刚刚踹了我一脚。”
　　“我那是顺脚……”习武之人的下意识反应，她又t不是故意的。
　　“够了。”许董事的声音突然响起。
　　他听说许暖暖又和俞初霁吵了起来，连忙赶过来制止。
　　林炫就是个荤素不忌的，保不齐就在今天闹了起来，他许家还要面子。
　　“爸，是她们欺负我……”
　　“闭嘴。”许暖暖话还没有说完，就被拉到了后面。
　　许董事看向林炫三人，笑容诚恳，“都是误会，林总和林太太别放在心上。”
　　林炫冷笑一声，“许董事倒是来得及时。”
　　趁着林炫和许董事交涉，俞初霁看向商眠，压低声音道：“别担心，我不会让她欺负你的。”
　　商眠眼泪汪汪的看向俞初霁，不愧是被总裁看上的女人，果然人美心善。
　　“谢谢林太太，您可真是个好人。”
　　“应该是我谢谢你才对，要不是你，我就摔在地上了。”摸着肚子，俞初霁想起来都一阵后怕。
　　说话的功夫，许董事已经拉着许暖暖离开了。
　　林炫看向俞初霁，“宴会要开始了，我们过去吧。”
　　带着俞初霁回到宴会大厅，林炫仔细查看着她的情况。
　　“刚刚是怎么回事？”
　　俞初霁放下手中的酒杯，拉着林炫凑了过去，小声将刚刚的事情说了一遍。
　　“看来上次的事情许暖暖还没吃到教训，这次竟然还敢招惹你。”
　　一想起上次俞初霁湿淋淋的从卫生间里被林子筱带出来的模样，林炫心里就一阵发疼。
　　他捧在手心里呵护的宝贝，凭什么让许暖暖这么作贱。
　　“好了，别生气了，也不是什么大事，横竖我也没吃亏。”
　　俞初霁见林炫脸色不对，连忙宽慰他。
　　“这还不算大事？许暖暖敢在年会上对你下手，显然是没把我放眼里。”林炫的嗓音冷然了几分。
　　“年会还没结束，这个时候没必要节外生枝。许暖暖这点意外，等年会结束再处理就好了。”
　　俞初霁拉着林炫的手，生怕他现在就一时冲动的出去了。
　　气消了不少，林炫这会儿也理智了许多。
　　目光在不远处的许家人身上转了一圈，重新回到了俞初霁身上。
　　“放心吧，等年会结束我再去处理。”
　　他语气淡淡，目光却是沉沉。
　　不管怎么样，眼下这一阵儿算是过去了。
　　俞初霁舒了一口气，忙点了点头。
　　两人窃窃私语这阵儿，何玉莲的总结已经做完了。
　　整个大厅里爆发出雷鸣一般的掌声，所有人都看向了台上。
　　“林总，到你了。”
　　俞初霁轻轻撞了撞林炫的胳膊，开口笑道。
　　“嗯。”林炫整了整自己的领带，抬脚往台上走去。
　　“大家好，我是林炫。”
　　林炫站上舞台，先开口介绍了他自己。
　　聚光灯打在他身后，逆光的林炫面庞好看的让人睁不开眼。
　　“林总真帅啊！”
　　人群中不断有人发出惊呼，那些女孩子眼中满是倾慕和迷恋。
　　俞初霁站在人群中，默默端起一杯红酒，唇边扬起，深觉有个这样的老公，她与有荣焉。
　　“进入宴会阶段前，我们先一起玩一个小游戏。大家手机里都有公司的休闲软件，这个软件里有一个敲木鱼的活动。一会儿会有人在后台计时，大家只需要点击木鱼，软件会自动计数，点击数量最多的人将会获得今年的特殊奖品。”
　　“什么特殊奖品？”
　　“是林总本人颁发吗？”
　　“不会是林总的吻吧？”
　　“说什么呢？林总都有家室了，俞经理可在现场呢！”
　　“想想也不行嘛……”
　　台下的人闻言，顿时一个两个变得活跃无比。
　　三和原本就是一家文化开放包容的企业，所以除了上班期间，大家的思维和相处还是相当轻松活跃的。
　　“特殊奖品是我太太，也就是俞经理亲自选的。希望大家踊跃参赛，争夺第一。”
　　林炫目光锁定了人群中的俞初霁，继而缓缓说道。
　　这一波操作可谓是羡煞旁人，俞初霁身边的那些女员工立刻投来的羡慕的目光。
　　不等底下的人继续花痴，林炫赶紧摆摆手叫来了主持人，让她宣布比赛开始。

第232章 敲木鱼大赛
　　公司的这个小程序原本只是给大家放松用的，所以敲木鱼的声音清脆利落，并没有太嘈杂的背景音。
　　如果在繁忙的时候敲一敲，的确可以让人静心。
　　可在酒店大厅里，一群人一起敲木鱼，那场面，可谓是又诡异，又喧嚣。
　　“哒哒哒”的声音此起彼伏，而且每个人的神情都异常认真，手指敲上去的速度一下接一下，几乎都快看不清残影。
　　俞初霁不由得在心中默默感慨，大家平时真是深藏不露啊。
　　几分钟过的很快，也很漫长。
　　好不容易等这阵儿杂音过去，俞初霁的耳朵才得到了片刻放松。
　　都是线上计数，所以结果统计的很快。
　　台上的主持人拿着一块平板电脑，划了划上面的数字，继而开口宣布。
　　“第三名是产品设计部的黄佳伟，共敲了356下。”
　　“哇，牛逼！”
　　“什么手速，我才250下！”
　　“我看你就是两百五，哈哈哈……”
　　台下的人一边鼓掌，一边议论纷纷。
　　“接下来宣布第二名，她是……哎？第一名和第二名次数一模一样，都是478下。”
　　主持人看了看平板，又下意识的抬头去看林炫，一脸为难。
　　公司年会极少出现这么巧合的事情，所以主持人一时之间也不知道该怎么办了。
　　“既然第一名和第二名次数一样，那就让她们上台再比一次吧。”
　　林炫倒是丝毫不意外，他走上台提议。
　　很快，一男一女两人上了台。
　　“这不是刚刚帮我那个小姑娘吗？”
　　看着台上那一脸稚嫩的商眠，俞初霁尽管出声。
　　“怎么？想不想走后门帮帮她？就当报答刚刚的恩情了。”
　　林炫不知道什么时候凑到了她身后，俯身在她耳边低声说道。
　　“林总，在你眼里我就是那等假公济私的人？”
　　俞初霁眯着眼睛，对他的偏见颇为不满。
　　“我们家初初用不着假公济私，毕竟有人给撑腰，你明着偏袒也没问题。”
　　搂着俞初霁，林炫笑容格外灿烂。
　　“才不要，这小姑娘可有点本事，说不定人家能……”
　　“我宣布，第一名是……你是哪个部门的？”
　　主持人激动的要宣布结果，这才想起来自己还不知道这小姑娘是哪个部门的。
　　“我是公司做保洁的。”
　　商眠倒是一点都不介意自己的身份，大大方方的露齿一笑，向主持人自报家门。
　　“啊……那个……第一名是……后勤部的商眠！”
　　主持人不得不对“保洁”这俩字进行人为美化，免得它听起来有碍观瞻。
　　“第二名是……你又是哪个部门的？”
　　又看了看面前这个一脸拽屁的小伙子，主持人再度懵圈，今天怎么来的净是些她不认识的？
　　“美术部，赵鹤亭。”
　　男生目不斜视，语气淡淡。
　　擦了擦汗，主持人继续宣布：“第二名是美术部赵鹤亭，大家鼓掌！”
　　宣布完两人的名字，主持人都快哭了。
　　她明年绝对不来了，这活儿不好干啊！
　　掌声雷动后又安静，主持人一边按了按眼角，一边请林炫上台为几人颁奖。
　　三等奖是一千块奖金，林炫接过礼仪小姐手中的信封，将它递给第三名。
　　“恭喜。”
　　“谢谢林总。”
　　第三名连忙受宠若惊的接了过来。
　　第二名的奖励是两千块奖金，林炫递过去的信封也比刚刚厚了不少。
　　看着前两人手中的那一沓红彤彤的票子，商眠眼眶泛红。
　　那可是钱啊！是人民币啊！是她小半个月的工资啊！
　　后面两名都有这么多奖金，想必她作为第一，肯定会更多。
　　想到这里，商眠情不自禁的笑了起来。
　　此时，林炫已经走到了商眠面前。
　　他从礼仪小姐手中过一整套海绿之谜的护肤品，林炫郑重其事的将它递到商眠手中。
　　“这是我太太专门挑的肤护品，恭喜你。”
　　或许是因为商眠那会儿帮了俞初霁的缘故，林炫也难得对她和蔼了许多。
　　“感谢林总，感谢林太太，我实在是……太开心了。”
　　她这会儿不觉得开心，只觉得心都碎了。
　　“快接啊。”
　　旁边的礼仪小姐见她半天不接礼品，于是忍不住开口提醒。
　　“奥。”
　　商眠眼眶已经红透了，眼泪在眼眶里打转，似乎下一秒就要落下来了。
　　她紧紧抱着海绿之谜的盒子，恨不能把这个大盒子里装的护肤品全变成人民币。
　　“哎呀，我们林总和林太太实在是太体贴员工了。商眠感动的无以复加，都快哭出来了呢！”
　　主持人也够夸张，发现商眠眼眶通红，只当她是感动的落泪。
　　“不用太感动，这份礼物是我太太选的。”
　　林炫笑笑，还在卖弄自家媳妇儿。
　　“我实在是……太感动了，林总和林太太真是大好人……”
　　商眠这次是真的哭了，她想要钱啊，要肤护品有什么用？是能吃还是能喝？
　　只可惜，她这种撕心裂肺的痛苦，俞初霁和林炫这辈子都不会明t白了。
　　“呵，这么无聊的游戏，这么寒酸的礼品，也只有你们三和才能做的出来这种事。”
　　南风的声音突然出现，在场所有人都唰唰将目光对准了他。
　　“怎么？三和总裁就这么点格局，还指望底下的人对他感恩戴德，给他卖血卖命，还不让人说？”
　　南风不知道是不是失心疯了，竟然越说越带劲，一点都意识不到周围的人看他的目光越来越充满敌意。
　　“南风，人家公司的事，算是人家的私事。况且林总一向大气，礼品只是一方面，平时对员工的体恤定然也少不了。三和的事情，还轮不到你指手画脚。”
　　SQ总算有个清醒的人出来说句话了，要是南方时再晚点出声，南风就要被群起而攻之了。
　　“你一个南家的私生子算哪根葱？也配对我指手画脚？”
　　南风这会儿是真疯了，当着这么多人的面，家丑都敢外扬。
　　好在南方时极其稳重，表情变了变，最终维持了冷静。
　　“不管是否私生，我都是南家的人。而这里，是三和的地盘。今天你是客，为客不尊，还破坏主人家的礼仪，就算直接被人赶出去也不过分。”
　　南风时说完这话，目光直接看向了一旁的林炫。
　　这林炫也不傻，立刻冲保安挥挥手。
　　“把这位南总请出去。”他指了指南风说道。

第233章 想去三和上班
　　那边的南风骂骂咧咧的被保安架了出去，这边年会还在继续进行。
　　敲木鱼比赛的三位获奖者已经被主持人请下了台，接下来是年会最精彩的环节，明星商演。
　　三和算是这个城市的龙头企业之一，而且林炫也懂得与民同乐，在请明星这一块绝不抠抠索索。
　　所以这次年会，公司请的明星兼具大腕和流量，人气颇高，让追星的男孩儿女孩们儿相当激动。
　　这会儿不知道是哪个明星上台了，音乐声一响起，底下立刻骚动不已。
　　看着台上五颜六色的镁光灯，以及在镁光灯下晃荡着跳街舞的潮流男孩，俞初霁摇摇头，觉得她似乎是老了，对这种热血的舞台竟然一点热情都没有。
　　“初初不去看看吗？那可是当下炙手可热的男明星。”
　　林炫不知道什么时候端了杯红酒出现在俞初霁身后，贴在她耳边轻声说道。
　　这舞台上的声音震天响，两个人说话必须要紧紧贴在一起才能听得清。
　　所以这会儿温暖的气息吹入了俞初霁的耳蜗，让她脸庞有些微微发红。
　　“林总，你在钓鱼执法？”
　　俞初霁扭头看了林炫一眼，眯了眯眼睛说道。
　　“我们家初初可真聪明。”伸手揉了揉俞初霁的头发，林炫咧开了嘴。
　　“不吃捧杀这一套。”
　　俞初霁对林炫幼稚有些好笑。
　　“我去那边和章总打个招呼，你要去吗？”
　　林炫指了指最左边的角落。
　　“不去，我要站在这里看帅哥跳舞。”
　　俞初霁直截了当的摇头。
　　明明她这里隔舞台十万八千里，别说帅哥的全身了，连看见帅哥的头顶就不错了。
　　“好，那我今晚让这些男人去家里跳给你看。”林炫故意逗弄她。
　　“你赶紧过去打招呼。”
　　俞初霁对于他幼稚的钓鱼执法有些无奈。
　　“好。”
　　临走之前，林炫凑过来在她侧脸啄了一下，然后赶紧起身离开。
　　“你……”
　　俞初霁的脸红透了，正要发作时，才发现那人已经走了。
　　送走了这尊大佛，俞初霁伸手揉了揉自己的小脸，心中暗骂他不厚道。
　　“俞小姐。”
　　一道清亮的男低音响起，顿时让俞初霁心中一动。
　　“夏先生？”
　　抬起头看着夏洛年，俞初霁有些心虚。
　　她想起了人家送的画，又想起了她一直没回复的消息。
　　“你今晚真美。”
　　不知道是恭维还是客气，夏洛年夸赞着俞初霁。
　　“是吗？哈哈哈……人靠衣装罢了。”
　　余初霁笑了笑，被夸赞这种事有时候也挺让人苦恼的，既不能坦然承认又不能拖来拖去显得自己做作。
　　“俞小姐，刚刚用来进行员工竞赛的是什么小游戏？看起来还蛮有意思的。”
　　夏洛年靠在左边的墙上，端着一杯香槟看着俞初霁。
　　看他这模样，似乎短时间内是不打算离开了。
　　俞初霁默默叹了一口气，不得不打起精神来应付他。
　　“这个小游戏是我们公司设计的，主要是给员工闲的无聊的时候用来打发时间的，名字就叫敲木鱼，目前还没正式上市。”
　　还真以为他是对这游戏感兴趣，于是俞初霁认真的介绍了起来。
　　“听着还不错，我刚刚凑过去看别人玩了一下，画风也不错。不知道你们公司美术部还缺人吗？要是缺人，我倒是可以去试试。”
　　夏洛年一边说着，一边摸了摸下巴，似乎真的在认真思考这件事。
　　什么玩意儿？去三和美术部上班？
　　俞初霁惊讶的张开了嘴巴，她听林炫说过。夏家以前是能够和林家并肩而立的。
　　现如今虽然夏家不再经商，可达西庄园的规模也完全能够让夏洛年做到吃喝不愁了。
　　就这么一个幸福的富二代，不老老实实的继承家产，还到三和上什么班？
　　“夏先生，据我所知，你应该……不缺钱吧？”俞初霁笑容勉强。
　　“俞小姐，恩格斯曾经说过，上班不仅仅是为了糊口，还是为了实现个人价值。”
　　夏洛年摇摇头，然后一番话将自己拔高到了俞初霁无法企及的高度。
　　俞初霁心想，你高尚你厉害。
　　“可是夏先生，你可以去开画室，也可以去当设计师，为什么想来三和工作呢？”俞初霁的确不解。
　　她想不明白，所以也不敢轻易答应。
　　万一林炫那厮听说这件事后又吃醋了，到时候哄人的还是她。
　　不过该说不说，林炫傲娇的时候确实像一只大狗狗，可爱又炸毛，让人忍不住想给他顺毛捋一下……
　　一想到林炫，俞初霁的思绪就飘远了。
　　“俞小姐，我想来三和工作，只是因为这公司是三和。”
　　夏洛年笑笑，说了句似是而非让人更加听不懂的话。
　　“夏先生的才华来三和？岂不是屈才了吗？”
　　俞初霁真心觉得 夏洛年就算真要实现人生价值，也应该是鼎鼎有名的画家，而不是在三和美术部当一颗螺丝钉。
　　“我并不觉得。”夏洛年优雅的喝了一口香槟，看着俞初霁道。
　　“夏先生和我太太聊什么呢？聊的这么开心。”
　　林炫远远的看见了这边的动静，顿时垮了脸色，三两句应付完别人就赶紧过来了。
　　“没聊什么，林总。”夏洛年耸耸肩，冲他摆摆手，“我去趟洗手间。”
　　林炫一出来，夏洛年转身就撤。
　　“不怀好意。”
　　林炫盯着他离开的方向，冷声道。
　　“刚刚夏先生说想来三和美术部工作，我觉得有点奇怪……”
　　俞初霁还是想不明白，她搞不懂夏洛年为什么想来三和。
　　“他想来三和？”林炫的脸色黑了下来。
　　“嗯，刚刚是这么说的，不知道是不是开玩笑。”俞初霁回答。
　　“我绝不会同意的。”林炫捏着拳头，咬牙切齿。
　　“你生什么气？”俞初霁更加不解。
　　“想来三和，门都没有。”林炫仍旧脸色阴郁，“不，是连窗户都没有。”
　　“你……为什么不同意？”俞初霁被这两个男人搞的一头雾水。
　　“他不是冲着三和来的，他是冲着我的媳妇儿来的。他不是想来三和上班，他是想来三和成家！”林炫怒气冲冲。

第234章 不要孩子了
　　“阿炫，你会不会想太多了？”
　　俞初霁扶额叹息，她又不是绝色倾城，夏洛年好歹也是有千万身家的人，怎么会为了她就决定去打工？
　　“你一点都没有危机感，初初，人家都对你虎视眈眈了。”
　　林炫看着俞初霁，恨铁不成钢。
　　“你……”
　　不等俞初霁在说话，旁边有个人头突然凑了过来。
　　“林总，俞经理。”
　　开口说话的人是王厂长，他那满脸横肉的样子每次看见都让人觉得油腻。
　　“王厂长，今天玩得开心吗？”林炫开口道。
　　上次的龃龉几人仿佛都忘记了，此时面色如常的打招呼，甚至还能有说有笑。
　　“当然开心，林总是大气的人，这年会办的，可太体面了！”王厂长夸赞。
　　“体面不敢当，多亏大家捧场。”这种场面话林炫信手拈来。
　　“对了林总，上次是我不该冲去公司找您理论。你也知道，我就是个粗人，没什么涵养。但这合同确实签的不合理，让我手底下的人都快没饭吃了。所以我跟您商量一下，能不能重新……”
　　王厂长的话还没说完，就被林炫打断了。
　　“王厂长，一会儿我帮你引见一下章总，他就在那边。他们公司主营电子产业，和你厂子对口。”
　　说着，林炫就要带他去。
　　“林总，可我……”
　　“我还有点事，失陪了，王厂长。”
　　说完，林炫就直接带着俞初霁离开了。
　　“林炫，欺人太甚。”
　　王厂长暗暗捏拳t，眼中充满愤怒。
　　“您是威盾电子厂的王厂长吗？久闻大名。”
　　南方时走过来，对王厂长笑了笑。
　　“你是？”王厂长还不认识他。
　　“SQ，南方时。”南方时介绍道。
　　“原来是南经理啊。”王厂长立刻眉开眼笑，SQ的事儿他可都听说了。
　　“这边有点吵，我们出去聊两句？”南方时邀请。
　　“好啊，没问题。”王厂长立刻答应。
　　夜深了，年会终于结束了。
　　助理送两人回家的时候，林炫已经有些醉了。
　　“俞经理，需要我就下来帮忙照顾吗？”助理不放心，于是问了一句。
　　“不用了，我可以。”
　　俞初霁看林炫还能自己走路，便让助理赶紧回家休息去了。
　　可她没料到，刚进门，林炫立刻朝她身上压了过来，将她禁锢在沙发上。
　　“初初，初初，初初……”
　　林炫一声一声的唤她，还要低头吻她。
　　可一凑近，俞初霁就闻见了他身上的酒味。
　　“呕……”
　　俞初霁立刻推开他，冲进洗手间里吐了出来。
　　“你嫌弃我，初初嫌弃我，好难过……”
　　林炫也跌跌撞撞的跟了过来，憋着嘴不高兴。
　　“没嫌弃你，是肚子里的小家伙不听话。”
　　俞初霁无奈，也不是她想吐的啊。
　　“那就不要他了。”林炫皱眉道。
　　“好好好，我们不要他了，我扶你回房间好不好？”
　　俞初霁心想，这可是你孩子，你舍得不要他吗？
　　俞初霁从地上把林炫拉了起来，一边哄着他，一边扶着他慢慢朝房间里走去。
　　一夜好梦，林炫早早的就睁开了眼睛。
　　他躺在床上，昨晚的记忆一股脑涌了上来。
　　下一秒，林公子脸上的笑容消失不见，他昨天晚上喝醉以后，似乎做了很多没脑子的事情。
　　想到这儿，巨大的后悔涌上心头，他小心翼翼的扭头，看向身旁的人。
　　俞初霁还熟睡着，长长的睫毛搭在眼皮上，投下一层淡淡的阴影。
　　林炫咽了口唾沫，即便厚脸皮如他，想到昨天晚上的场景竟然也觉得一丝社死涌上心头。
　　俞初霁睡得正香，完全不知道林公子一个人脑补了些什么。
　　她下意识翻身，惊得林公子起床的动作都停了下来。
　　林炫睁大眼睛，一动也不敢动的僵在那里，生怕吵醒了俞初霁。
　　时间一分一秒过去，见她没有任何反应，这才轻手轻脚的从床上爬了起来。
　　林公子轻轻带上房间的门，长长的叹了一口气。
　　他的一世英名啊，全都毁掉了，怎么可以这么蠢呢！
　　蔫吧的在沙发上坐了半晌，眼看着快要到俞初霁起床的点了，林炫这才慢吞吞的挪动到了厨房。
　　八点钟，俞初霁准时睁开了眼睛，她下意识伸手向身侧摸去，结果扑了个空。
　　被子里冷冰冰的，哪里还有林炫的身影。
　　俞初霁噌的一下从床上坐了起来，“林炫？”
　　房门应声打开，林公子身上还系着围裙，他冲俞初霁露出一抹灿烂的笑容，“初初，你醒啦，我煮了粥，快洗漱完了来吃饭。”
　　俞初霁眨眨眼睛，她怎么觉得林公子今天的态度格外的殷勤呢？
　　见俞初霁不说话，林炫轻咳一声，此地无影三百两道：“哎呀，昨天晚上喝多了，早上喝点粥正好养胃了。”
　　虽然事实是因为他的厨艺只够支撑煮点粥了。
　　说起喝多，俞初霁眸中浮现出一抹笑意，她挑了挑眉，“林公子也知道自己喝多了啊！”
　　林炫耳朵都红了，丢下一句粥好了，便急匆匆的跑了出去，颇有几分落荒而逃的架势。
　　俞初霁捧着肚子笑得不行。
　　几分钟后，她从房间出来。
　　西图澜娅餐厅里，林炫已经盛好了粥，他冲俞初霁招招手，表面上看起来一副云淡风轻的模样。
　　“初初，快来吃饭。”
　　在餐桌旁坐下，俞初霁拿起勺子喝了一口，“味道不错。”
　　如果这不是没有任何味道的白粥她这句话将更具备说服力。
　　林炫变魔术般又端了一杯蜂蜜水出来，还有灌汤蟹黄包、水晶虾饺、小米糕等俞初霁爱吃的食物。
　　林公子眨了眨眼睛，“这是我一大早去买的。”
　　俞初霁咽下白粥，“今天这么殷勤啊！”
　　平时这个点，林公子可还在睡觉呢。
　　“这不是感谢老婆昨晚照顾我吗！”他喝醉了蠢成那个样子。
　　俞初霁轻笑出声，她咬了一口虾饺，“那我就笑纳了。”
　　吃完早饭，俞初霁换了身衣服，二人就一起去公司了。
　　林炫将车停好，又热情的拉开了副驾驶的门，“公主请下车。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“接下来还有什么？”

第235章 三元游戏公司
　　林炫得意的勾起唇角，“还有……”
　　手腕一反转，一束粉红色的玫瑰花出现了俞初霁面前。
　　粉色的玫瑰和蓝色的满天星，凑成了一束清新的捧花，玫瑰上带着几滴露水，娇艳欲滴。
　　俞初霁低头看着陡然出现在自己的花，眸中写满了惊讶。
　　“你从哪里变出来的？”
　　“秘密。“林炫笑得一脸得意，像成功偷腥的猫。
　　俞初霁捧着花，低头嗅了嗅，“谢谢。”
　　自从两人在一起以后，林炫经常会送花给她，但这还是婚后第一次收到花。
　　一束粉色的玫瑰花，好像让这一天都变得明亮起来。
　　“老婆喜欢就好。”林炫说着，凑过来在她唇上啄了一口。
　　俞初霁从脸颊到耳朵都泛着一层淡淡的粉色，倒是和手里的花相得映彰。
　　从总裁电梯出来，林炫依依不舍的将人送到了产品部门口。
　　“初初，我中午不能陪你吃饭了。”
　　“怎么了？”俞初霁随口问道。
　　林公子叹了口气，“有家杂志社的主编托人约我，想要拿到新能源汽车的头条新闻。中间人身份特殊，我不好驳对方面子。”
　　知道林炫一向对这样的场合不感冒，俞初霁笑着拍了拍他的手，“吃顿饭而已，很快就结束了。”
　　“我还是更想陪老婆吃饭。”要不是在公司，他高低都搂着俞初霁亲密一番。
　　“那等晚上我们一起。”
　　“好吧。”
　　“林总赶快回去上班吧。”俞初霁开始赶人。
　　这里是产品部的大门口，刚刚已经来来回回路过好多同事了，都笑容满面的看着她和林炫，实在是让人觉得头皮发麻。
　　在俞初霁的连声催促下，林公子这才十分不情愿的离开。
　　俞初霁目送他的身影消失在电梯口，这才转身向着办公室的方向走去。
　　还没走近，李薇娅就迎面走了过来。
　　她的目光在俞初霁手里的花上来来回回扫了好几圈，眸中闪烁着八卦的光芒。
　　“林总可真是个好男人，这种甜甜的恋爱什么时候可以轮到我啊！”
　　“……”俞初霁脸色一红。
　　轻咳一声，她装出一副严肃的模样，“你要是真想谈恋爱，我让林总给你介绍。”
　　“不不不……”李薇娅连连摆手。
　　“我单身贵族的日子还没有过够呢！”
　　“这倒是，我们李经理长得漂亮人也优秀，找个男朋友而已岂不是手到擒来。”
　　李薇娅原本是想打趣俞初霁的，没想到反而被她给调侃了回来。
　　“俞经理这张嘴，真是让人望尘莫及。”
　　“李经理也不遑多让。”
　　“……”
　　两人说着话，一路走到俞初霁办公室门口。
　　李薇娅将手里的文件放在办公桌上，“俞经理，研发部那边已经进入尾声，昨天分公司的同事给我打了一个电话，说是他们设计了一款赛车游戏，想要联合我们的新能源汽车一起上市。”
　　“哪家分公司？”俞初霁来了兴趣。
　　“三元游戏公司。”
　　“这是三和旗下的一家老公司了，主营业务就是制作游戏，只不过业绩一年不如一年，这次也是看中了新能源汽车上市的这个好机会。”
　　李薇娅一边说着，一边将手里的文件打开，翻开到游戏设计理念这一页送到了俞初霁面前。
　　一目十行扫了一遍，俞初霁的眉头渐渐皱了起来。
　　虽然她不怎么玩游戏，但是单单看对方的设计，着实找不出任何新意。
　　“有内测吗？”
　　想到年会上的休闲敲木鱼小游戏，俞初霁问道。
　　“正在内测阶段，俞经理要不要试试？”
　　“给我要个名额吧。”新能源汽车上市是大事。
　　即便三元游戏公司是三和旗下的分公司，也不能掉以轻心。
　　“好的，俞经理。”
　　李薇娅合上文件，“那我等会儿给对方回复。”
　　“好。”
　　“对了。”俞初霁从办公椅上站起，想起了另一件事。
　　“威盾电子厂你最近有关注吗？”
　　“您指的是哪方面？”
　　“王厂长最近没搞什么小动作吧？”
　　年会上，他主动过来敬酒，林炫没给对方好脸色，双方闹了个不欢而散。
　　“据我所知还没有。”李薇娅摇头。
　　俞初霁又问了好几个问题，这才抬手放李薇娅离开。
　　她靠着办公椅，清澈的眸子落在玫瑰花上，唇角不自觉扬了起来。
　　李薇娅的动作很快，一个多小时以后就发了安装包和一个游戏账t号过来。
　　这是一款手游，俞初霁只需要按照流程安装就可以。
　　软件还是十分流畅的，点开游戏只加载了十几秒就进入了游戏界面。
　　俞初霁输入账号，正式进入了游戏主页面。
　　带着一种审视的心情，她不由得挑了好多刺出来。
　　画面设计不够精美，滑动屏幕时手感也不算很好。
　　初始界面只有一辆绿色的跑车能够选择，不过颜值并不算高。
　　俞初霁点下开始键，音乐声瞬间变得热血沸腾起来。
　　两分钟后，一局游戏结束。
　　俞初霁看着自己撞在栏杆上的小绿车，瞪大了眼睛。
　　“这就结束了？”
　　是她操作的问题吗？
　　俞初霁不信邪，又重新开了一局，这次不到一分钟，她就撞死在了柱子上，并且手机屏幕上还十分嚣张的浮现出几个大字。
　　“恭喜达成车毁人亡结局。”
　　俞初霁的好胜心一下子就被激了起来。
　　一局又一局，时间一分一秒过去，直到整个上午的时间都消耗干净，到了吃饭的点，俞初霁这才猛然从游戏里回神。
　　动了动僵硬的胳膊，她有一点明白了游戏设计者的初衷。
　　原来游戏的重点不在于赛车，而在于最后的魔性结局啊。
　　放下手机，俞初霁给李薇娅发过去一条微信，“找个机会约对方聊聊吧。”
　　连她这样不爱打游戏的人都能玩一上午，想必还是很有市场的。
　　“好的，俞经理。”李薇娅的回复很快就发了过来。
　　俞初霁本想打电话问林炫中午吃什么，指尖都落在他的电话号码上了，却猛然想起他今天中午有事。
　　不由得失笑，每天都腻歪在一起，猛的一下分开竟然还有点不太习惯。

第236章 他在洗澡
　　俞初霁下午本想处理一下手头的工作，但是不知怎么的又点开了那个魔性的游戏。
　　一下午时间就此过去，看着手表上的时间显示，俞初霁忍不住哀嚎一声。
　　真是游戏误我啊！
　　她干净利落的收拾好东西，从口袋中掏出手机，给林炫发了条消息。
　　以往都秒回的林公子今天却没有任何反应。
　　俞初霁并没有放在心上，而是自己一个人下班了。
　　刚走出办公室，又迎面碰上了李薇娅。
　　“今天怎么走得这么早！”以往李薇娅都是要在办公室里加会儿班的，今天倒是太阳从西边出来了。
　　“家里临时有点事。”李薇娅笑着解释道。
　　两人索性一起向外走去，在三和公司的大门口分开，俞初霁拦下一辆车，心里还记挂着游戏。
　　回到公寓后，林炫依旧没有任何回复。
　　俞初霁看了一眼时间，此刻已经是下午六点了。
　　自从怀孕以后，她就过上了准点吃饭的生活，六点正好是她的晚饭时间。
　　什么合作要从中午谈到下午六点啊？
　　俞初霁想着，找到林炫的电话号码拨了出去。
　　一开始并没有人接通，俞初霁表情中多了几分疑惑，她又打了一遍，直到快要提示挂断音的时候，电话终于通了。
　　“林总在洗澡，你有什么事的话等会儿再打！”一道清亮的女声响起，语气中还带着几分娇羞。
　　“？”俞初霁的表情瞬间就变了。
　　她下意识看了一眼手机号码，确实没有打错，这就是林炫的手机号。
　　“你是谁？”俞初霁冷声问道。
　　林炫的手机怎么会落在一个陌生女人手中，而且对方的言辞闪烁又暧昧。
　　过了好几秒钟，女声方才幽幽响起，“我是谁跟你有什么关系？”
　　“林炫在哪儿？”不想跟她纠缠，俞初霁开门见山问道。
　　“林总在洗澡啊。”女人避重就轻。
　　俞初霁彻底没了耐心，“哪个酒店？”
　　她话音刚刚落下，对方已经啪的一下挂断了电话，手机里传出忙音。
　　俞初霁不服输的又打了一遍，但是这次直接提示忙音，再打过去依旧是如出一辙的提示，就好像她被拉进了黑名单一般。
　　俞初霁眸子一沉，回想起林炫今早说过的话。
　　今天早上他还是三好老公的模样，怎么可能下午就出去和其他女人鬼混。
　　俞初霁一点也不相信。
　　沉思几秒，她拨通了陈清轩的电话号码。
　　这次倒是十分迅速就接通了。
　　“俞经理有什么事吗？”陈清轩的声音响起。
　　他正好和林子筱从电影院出来，声音里能够听出明显的愉悦。
　　俞初霁不和他客套，“林炫今天在哪儿谈合作？”
　　陈清轩愣了愣，过了好半天，方才回答道：“山南酒店。”
　　“他和谁谈合作？”
　　“星野杂志的赵主编。”陈清轩一五一十回答道，他总觉得有什么不对劲的地方，想了想，又问道：“是林总出什么事了吗？”
　　这一次，语气明显急切了不少。
　　俞初霁顿了顿，“我刚刚给他电话，是一个女人接的，说他在洗澡。”
　　“什么？”林子筱听到，一把夺过了手机，“初初，不可能的，阿炫那么喜欢你，绝对不会做对不起你的事情。”
　　俞初霁还怀着孕，这个节骨眼上可不能被这些杂七杂八的事情气到。
　　更何况，她百分百相信自家侄子的人品。
　　对于林子筱这句话，俞初霁是肯定的，“我知道的，姑姑，我只是有些担心他会不会出什么事了。”
　　听到俞初霁的回答，林子筱这才放下心来。
　　“我打算现在去一趟山南酒店。”俞初霁一边穿外套，一边说着自己的打算。
　　林子筱当机立断开口，“我跟你一起过去。”
　　“那我们分头行动。”
　　挂断电话，俞初霁正好拦下一辆出租车。
　　林子筱和陈清轩对视一眼，“你刚刚说的那个合作到底是怎么回事？”
　　“新能源汽车快要上市了，很多媒体都想要拿到第一手资料，星野的赵主编托了不少人，约林总吃饭，按道理来说不应该出问题。”
　　这件事不是由陈清轩接手的，他所了解的也只是一个大概情况而已。
　　林子筱皱了皱眉头，“算了，还是先过去再说吧。”
　　半个小时以后，双方在山南酒店的门口碰头了。
　　林子筱第一时间跑到了俞初霁跟前，伸手扶住了她的胳膊，“初初，你没事吧？”
　　毕竟是件糟心事，她还挺着个大肚子。
　　俞初霁摇了摇头，“我没事的，姑姑。”
　　“要是阿炫真做了什么对不起你的事情，我就把他腿打断，让他给你跪着道歉！”林子筱突然发狠道。
　　在来的路上，她把这件事从头到尾分析了一遍。林炫不可能出轨，但万一是被人算计了呢！
　　俞初霁没想到林子筱会这么说，心中一暖，面上也多了几分笑意。
　　“姑姑刚刚给林炫打过电话了吗？”
　　“打了，但是没人接听，说是关机了。”
　　二人说话的功夫，陈清轩已经去前台问清楚了房间号。
　　他拿着房卡，大步走了过来。
　　出于对自家好兄弟的自信，他完全不觉得有任何紧张的地方。
　　反倒是林子筱有些坐立不安。
　　刷开电梯的门，三人按下了楼层号。
　　与此同时，林炫也从浴室出来了，他披着浴袍，阴沉着一张脸。
　　谁好端端的吃着饭被人泼了一身红酒，都不会有什么好脸色。
　　“林总……”
　　还没有到卧室，林炫忽然听到了一道娇滴滴的女声。
　　他的脚步顿时停了下来，环顾一圈，看到了坐在沙发上的女人。
　　她穿着一条低胸的红色连衣裙，眼神拉丝。
　　林公子惊得后退了好几步，“你是谁？你怎么会在我的房间？”
　　女人眨了眨眼睛，暗送秋波，“我是莎莎啊。”
　　她说着，就要往林炫的身上扑。
　　死死拽着浴袍，林公子急得额头上都冒冷汗了，“你给我站在那儿，不许动！”
　　名叫莎莎的女人站在原地，神情无辜，“林总，我不过来怎么陪您了。”
　　“闭嘴，你先不要说话。”
　　林公子觉得整个世界在这一刻都变得魔幻起来。

第237章 误会一场
　　他快速的在脑子里过了一遍整个事情，脸色越发难看。
　　莎莎还要往上凑，林炫恨不得直接把人踹出去。
　　就在双方陷入僵持时，套房的门却突然打开了。
　　俞初霁站在门口，身旁一左一右站着林子筱和陈清轩。
　　三人的目光同时落在卧室里面，俞初霁咽了口唾沫。
　　这个场景，实在很难不让人误会了。
　　林公子傻愣愣的站在那里，一向机智的脑子在这一刻直接宕机了。
　　还是林子筱最先反应过来，“林炫，你……”
　　骂人的话还没说完，林公子突然朝着俞初霁扑了过来。
　　扯着她的袖子，一把鼻涕一把泪的哭诉，“老婆，你终于来了，我的清白差点就被人玷污了！”
　　林炫这个样子，活脱脱一个受了气的大狗狗，俞初霁的火气还没涌上来，就这样被浇灭了七分。
　　莎莎见势不对想要偷跑，林子筱一把抓住了她的胳膊。
　　“到底怎么回事？你给我解释清楚？”
　　可不能这么不明不白的糊弄过去。
　　“都是赵主编让我过来的，我什么都不知道！”
　　“我就知道他不是什么好东西。”林t公子咬牙切齿开口。
　　一股脑的全都说了出来，“本来说是只吃一顿中饭的，结果他非要拉着我打高尔夫，打了一下午球就算了，晚上吃饭的时候还把红酒泼在我身上。我这不是想着洗个澡，免得回去熏到初初，没想到等我出来的时候，房间里就多了一个女人。”
　　林炫一边说着，一边往俞初霁身上粘去，简直是男德典范。
　　听他这么说，林子筱最后一丝担忧也消失不见。
　　他看了一眼陈清轩，“给赵主编打电话。”
　　“打，这个电话必须打。”林公子迫不及待补充。
　　俞初霁全程没有发表任何意见，只是不紧不慢的走到莎莎面前，“刚刚就是你挂我电话的？”
　　莎莎瞬间怂了，鹌鹑一样低着头。
　　“对不起，我不是故意的……”她嗫嚅着开口。
　　俞初霁深深看了她一眼。
　　这时候，赵主编的电话也通了，“林总怎么样啊？莎莎可是我特意挑选的。”
　　陈清轩开着扩音，声音瞬间响彻整个酒店。
　　林炫的火气一下子就上来了，劈头盖脸就是一顿骂。
　　“我们不用合作了，你这是在破坏我的家庭。”说完这句话，林炫示意陈清轩挂断电话。
　　“老婆，你别生我气啊，我保证下次一定保护好自己，绝对不会再让那些坏人有可乘之机。”
　　林炫小心翼翼的看向俞初霁，打量着对方的神色。
　　所有人的目光都落在俞初霁脸上，直到她扑哧一声笑了出来，“好啦，我没有生气。”
　　她从头到尾都没有怀疑过林公子，只是有些担心对方而已。
　　林炫悬着的一颗心终于松了下来。
　　“这种人品不好的人就没有必要见，要不是我们来得及时，初初不得被他恶心死。”林子筱道。
　　陈清轩拍了拍她的肩膀，“好啦，都是误会。”
　　几人正说话时，俞初霁的肚子咕噜噜的响了起来。
　　她有些不好意思，低头揉了揉肚子。
　　“这里还有个小家伙，他说他饿了。”
　　“小家伙，姑奶奶带你去吃饭好不好？”
　　林子筱蹲下身子，摸了摸俞初霁的肚皮。
　　已经六七个月了，俞初霁的肚皮微微隆起，那里的小生命格外活跃。
　　听见这句话，俞初霁的肚皮又跳动了一下。
　　“她踢了我一下，应该在表示感谢。”
　　俞初霁眉眼弯弯，笑着说道。
　　“好，附近有一家西图澜娅餐厅还不错，我带你们过去。”
　　林子筱感受到了小家伙的跳动，也开心的不得了，带着几人就要出发。
　　的确，在附近车程不到十分钟的地方，的确有家西图澜娅餐厅。
　　不过不同于平日里他们出入的高档西图澜娅餐厅，也不是完全的路边摊，这家西图澜娅餐厅门面有些破旧了，更像是一家小馆子。
　　“上次清轩带我来过，味道还不错。”
　　林子筱倒是一点都不嫌弃，下了车就往里走。
　　“爱情使人盲目。”
　　林炫环抱着胳膊，摇摇头感慨。
　　“这叫烟火气，你懂什么。”
　　林子筱回过头，眼神锐利。
　　“奥。”
　　林炫淡淡应了一句，搂着俞初霁进门。
　　“走吧，快去点菜。”
　　陈清轩走上前来拉住林子筱的手，与他十指相扣。
　　“几位客人，你们看看要吃点什么？小店什么都有，而且不好吃不要钱。”
　　服务生拿着一本泛黄的菜单，一边给众人介绍菜色，一边滔滔不绝的夸赞这里的菜。
　　“要这个，这个，还有这个。”
　　在菜单上勾勾画画一阵儿，林子筱把菜单递了回去。
　　“好的，您稍等。”
　　服务生乐颠颠的捧着菜单离开，火速朝着厨房奔去。
　　不一会儿，菜就端了上来。
　　不同于高档西图澜娅餐厅里的特意摆盘，这里的菜大部分就是起锅后随意盛在盘子里，却让人觉得格外有烟火气。
　　“吃吧。”
　　林子筱招呼几人动筷子。
　　这边儿正吃着，隔壁那桌却突然传来了争执声。
　　“你是不是摆明了就想吃白食？”
　　刚刚那个和颜悦色的服务生这会儿变得凶神恶煞，手里握着一把扫帚盯着眼前的顾客，恶狠狠道。
　　“我怎么可能吃白食？是你们自己说的，不好吃不要钱。我现在尝过了，这菜就是不好吃啊，难不成你要反悔？”
　　那客人也很嚣张，听这意思，好像还真不打算给钱了。
　　“你……你说不好吃，你还把这盘子吃的蹭光瓦亮？”
　　服务生气的厉害，这会儿都在大喘气了。
　　“不多吃两口怎么能知道它到底好不好吃？万一我误会你们了呢？”
　　那客人继续胡搅蛮缠。
　　第一次遇见这种事，俞初霁他们一桌都在朝这边看，似乎觉得还挺新奇。
　　“那你让其他客人评评理，看看我们家的菜到底好不好吃！”
　　服务生一生气，扭头看向了俞初霁他们。
　　突然被Q，几人来不及回头，正好视线相撞。
　　“商眠？”
　　几乎是下意识的，俞初霁脱口而出。

第238章 保镖
　　这两桌客人认识？
　　服务生彻底傻眼了，连带着看俞初霁他们的眼神儿也不对劲了。
　　“你们不会也觉得不好吃吧？”服务生试探性的问道。
　　撞见一桌想吃白食的已经够崩溃了，如果这种客人再来一桌，他今天的工钱就不用要了。
　　“……”
　　俞初霁也不知道该如何回答，说好吃吧，那岂不是把商眠架在火上烤？
　　如果说不好吃，岂不是也坐实了她们要吃白食？
　　左思右想，不等她憋出合适的措辞，林炫已经冲那边的商眠招了招手。
　　“你不会点菜，刚刚点的那些不合口味。过来我们这桌吧，尝尝其他的。”
　　不愧是林炫，不愧是三和的总裁，他可真聪明，俞初霁向他投来了钦佩的目光。
　　对这种目光十分受用，林炫决定好人做到底。
　　“这位小姐的那桌饭菜也算到我账上，一会儿我们一起结算。”
　　“好勒。”
　　解决了两桌菜钱，抱住了自己今天的工钱，服务生也长舒了一口气。
　　“林总，林太太，谢谢你们。”
　　商眠不敢落座，她揣着手，小心翼翼的凑在俞初霁身边，眼神中都露着怯生生。
　　“小丫头，你是没钱吃饭吗？”
　　林子筱看她长的可爱，又和俞初霁熟悉，于是也对她有了几分好感。
　　“嗯，我没钱，可我又饿……”
　　商眠使劲儿吸了吸鼻子，觉得有些委屈。
　　“还没发工资吗？还是家里有什么需要用钱的地方？”
　　俞初霁皱着眉头，有些担心。
　　“都不是。”商眠悲伤的摇了摇头，“我工作丢了，所以现在没地方住，也没钱吃饭。”
　　“为什么会丢了工作？你不是我们公司保洁部的吗？”
　　陈清轩记得这个小姑娘，在上次的年会比赛中夺得头筹。
　　“我也不知道啊，就年会过后没几天，部长就让我收拾东西走人了。我问原因，她也没说什么，只让我走。”
　　商眠撇撇嘴，心中越发委屈。
　　林炫眼眸一闪，他似乎已经猜到了，这其中一定有猫腻。
　　“行了，还饿吗？再吃两口，然后我和初初带你去买衣服。”
　　林子筱皱着眉头，对这小丫头多了几分同情。
　　这会儿俞初霁才注意到，商眠身上的外套都是破的。
　　现在气温越来越低了，她就穿着这么一件破外套在大街上晃荡，不生病才奇怪了。
　　“饿。”
　　商眠说完，又小心翼翼的看了一眼众人。
　　“来吃吧，我们都吃饱了。”
　　林子筱一边拉着她坐下，一边让服务生又炒了几个菜。
　　吃完饭，俞初霁和林子筱带着商眠去了隔壁商场买衣服，林炫和陈清轩一道回公司。
　　走进公司大门之前，林炫压低声音交待他。
　　“去查一下，商眠被开除的真正原因。”
　　“好。”陈清轩应了下来。
　　当晚下班回家，林炫刚打开门，就看见了坐在沙发上的俞初霁，以及穿了一身新衣服但仍旧十分拘谨的商眠。
　　确切的说，商眠在他回来之前还挺怡然自得的，从他开门之后，才迅速收敛了自己的手脚，规规矩矩的看着他。
　　“林总。”她赶忙打招呼。
　　“嗯，你怎么也来了？”林炫不解。
　　“商眠现在没地方住了，但是酒店不干净，所以我就带她回家了。我记得家里还有一间客房，可以先让她对付一晚，明天我再带她找住的地方。”俞初霁从沙发上起身，开口解释道。
　　林炫皱了皱眉头，似乎不大高兴，可因为是俞初霁的决定，他也没说什么。
　　“饿了吗？一会儿我让厨师来做饭。”
　　“嗯，有点饿了。”
　　月份越大，俞初霁饿的越频繁。
　　林总对林太太可真好啊，当总裁太太还是很幸福的，商眠在心里默默的想。
　　“你喜欢吃什么？”
　　俞初霁突然扭头看向商眠道。
　　“啊？我……我不挑，我都可以。”
　　商眠赶紧摆摆手，一副受宠若惊的模样。
　　“林家的厨师很厉害，做饭很好吃，你一会儿可以多吃一点。”
　　俞初霁笑眯眯的看着商眠，柔声细语的说。
　　有时候她觉得这小丫头就像是自己的妹妹一样，乖乖的，又怯怯的，眼神干净单纯，几乎没什么心眼t儿。
　　“林总会亲自给太太做饭吗？”
　　商眠眨巴眨巴自己的眼睛，又小心翼翼的打量了一下林炫。
　　她实在是太好奇了，还是忍不住问出了口。
　　俞初霁噗嗤一声笑了出来，点点头。
　　“当然会，就是……林总只会那一个菜。”俞初霁想了想，十分严谨的说道。
　　“是暂时，暂时只会一个菜。”
　　林炫清了清嗓子，不高兴的为自己正名。
　　解释完了他又郁闷，自己为什么要在意一个小丫头的看法？
　　“嗯，我们林总可是很厉害的。”俞初霁附和道。
　　“嗯，我也听公司里的人说了，林总特别会挣钱，而且特别有心眼儿。”
　　在商眠的眼中，她觉得有心眼儿就跟聪明是一个意思。
　　听着这种夸奖，林炫第一次知道自己竟然是个这种形象。
　　他黑了一张脸，指着商眠：“你去休息会儿。”
　　“林总，可我不累……”
　　商眠捏着衣服袖子，小声道。
　　“你累了！”林炫拔高音量。
　　“好的，我……我累了。”
　　商眠也被吓了一跳，原本生锈的脑子都开始灵光了，一个闪身，迅速躲进了房间。
　　身手还真不错，俞初霁在心里默默感慨，却还是忍不住捧腹大笑。
　　“你不许笑了，跟我进房间。”
　　林炫说完，就拉着俞初霁朝卧室走去。
　　听见门外的动静儿，商眠忍不住拉开了一条门缝想偷看。
　　“把门关好。”
　　林炫路过，敏锐的发现了她的动静。
　　这一次，商眠不仅把门关死了，顺便还给啪嗒一下锁上了。
　　“怎么啦？”
　　被林炫拉进房间，俞初霁有些莫名其妙。
　　“你刚刚跟别人一起笑话你老公？”林炫不高兴道。
　　“才没有，我那是夸赞你呢。”
　　忍不住捏了捏他的脸，俞初霁凑上去亲了一口。
　　“好了，说正事。”一个吻，林炫顿时气消，“我想让商眠给你当保镖。”
　　“什么？”
　　俞初霁惊讶不已。

第392章 月薪八千
　　“不行不行，商眠只是个小姑娘，给我当保镖不合适。”
　　晚上睡觉之前，俞初霁又想起这件事，翻过身看着林炫认真道。
　　黑暗之中，她的眼眸亮闪闪的，如同天上的星辰一般。
　　“怎么不行？商眠反应快，人单纯，没什么坏心思。她在你身边，我也能放心一些。”
　　林炫搂着俞初霁，将下巴搁在她的头顶轻轻摩挲。
　　“可她还只是个小姑娘呢，保镖哪是小姑娘干的？”
　　俞初霁还是有些纠结。
　　在她的印象里，做保镖的就应该是五大三粗的汉子，让人望而生畏。
　　商眠那样的，真的打起架来，自己恐怕还要担心她受伤。
　　“想什么呢，我们又不是黑社会。商眠在你身边，顶多就是为了让我安心。况且她现在没有工作，你要是没有正当名头供她吃喝，她的自尊心也受不了。”
　　林炫分析的头头是道，俞初霁不禁觉得的确是有几分道理。
　　“可是……”
　　“别可是了，明早问问商眠的意思吧，她要是愿意，你也不必多想。就当是给了她一席之地，让她能吃饱穿暖。”
　　拍拍俞初霁的背，林炫宽慰她。
　　“好吧。”至此，俞初霁终于松口了。
　　“睡觉吧。”
　　凑过去在俞初霁脸上啄了啄，又在她唇上碰了一下，林炫才闭上眼睛，将她仔细搂紧了。
　　次日一早，听林炫问她愿不愿意当俞初霁的保镖，坐在两人对面的商眠眼睛发亮。
　　“我愿意，我愿意，我当然愿意！”
　　她点头如捣蒜，恨不能立刻就贴到俞初霁身边。
　　“保镖这份工作也不轻松，你要想清楚再回答。”
　　林炫又看了她一眼，正色道。
　　“嗯，如果碰到危险，我愿意豁出性命去保护太太。”
　　商眠也坐直了身体，认真的回答林炫。
　　从第一次见俞初霁，她就很喜欢这位长的漂亮，心底也善良的林太太。
　　现在她有机会给俞初霁当贴身保镖，每个月还有工资，而且还能近距离吃瓜，何乐而不为！
　　“你的身手如何？”
　　俞初霁想了想，还是插了一句话。
　　“太太，您看着。”
　　说完，商眠立刻起身。
　　公寓客厅的空地不算太大，但商眠一口气做了十来个后空翻，中途还转了几个弯，绕过了家具杂物。
　　“我还学过格斗，就是现在没法儿给您展示。”
　　挠挠头，商眠不好意思的笑了笑。
　　“嗯，非常不错。”
　　林炫点点头，对她很满意。
　　“那我以后的工作内容就是跟着太太吗？”
　　得到了东家的认可，商眠很是自豪，于是立刻就开始关心自己的工作了。
　　“嗯，你从今天开始跟着初初去公司上班。在公司里，你还是换上保洁的衣服。不过不用做卫生，只需要在产品部找个不起眼的地方蛰伏就好。晚上初初下班，你就跟着下班回家。”
　　林炫早就打算好了，这会儿商眠开口，他索性就一起交待了。
　　“那太太上厕所需要跟吗？太太晚上回家不用我跟着吗？如果她在家遇见坏人怎么办？”
　　商眠皱着眉头，这就开始担心余初霁的安危了。
　　不得不说，这小姑娘还挺敬业，俞初霁在心里默默的想。
　　“上厕所什么的就不用跟了，下班以后我会和林总待在一起，所以也不用担心。”
　　俞初霁笑笑，连忙打断了商眠的发散思维。
　　如果真有个保镖一天二十四小时跟着她，估计俞初霁不会觉得安心，反倒是会浑身刺挠。
　　“好，太太放心，我的防守非常强硬，保证旁人连你的一根手指头都碰不到。”商眠拍拍小胸脯，信誓旦旦道。
　　“还有，在公司叫我俞经理就好啦。”
　　俞初霁想想，又补了一条。
　　她这个林太太的身份已经够招人嫉妒了，天天还安排个人搁部门叫她林太太，不知道该有多少人在后头戳脊梁骨了。
　　“好，我记住了。”
　　商眠认真的点头，不知道从哪里摸出了一个本子一支笔，将两人刚刚说的事情一一记录了下来。
　　“对了，太太，我每个月的月薪是多少？”
　　都谈完了，这小丫头才发现最重要的事情还没提。
　　“每个月八千，可以安排你在公司的员工宿舍住。”
　　不等俞初霁开口，林炫便抢先道。
　　捂着嘴，商眠惊恐的睁大了眼睛。
　　“怎么？嫌少？”
　　见她不说话，林炫眉头拧了拧。
　　“不不不……”商眠赶紧摇头，“我……我从来没拿过这么多工资，林总，是不是有点……太多了？”
　　这是头一个嫌他给的钱太多的，林炫甚至听笑了。
　　“那给你降到四千？”他故意逗弄商眠。
　　“不行不行，林总，你知道的，我……我吃得多……”
　　一听说工资又要打个对折，商眠都快哭出来了。
　　“好了，阿炫，你别逗人家了。每月八千，月初会按时发给你的。”
　　俞初霁拽了拽林炫的袖子，对这个男人的时而幼稚很是无奈。
　　“好了，去上班吧。”
　　事情也谈的差不多了，林炫看了一眼时间，起身就要往外走。
　　现在就要走了？商眠惊了一下，反应过来又迅速拿了两个三明治揣进怀里。
　　“我……我还没吃饱。”
　　俞初霁扭头正好看见这一幕，不由得笑了出来。
　　商眠只好埋着脑袋，弱弱的解释。
　　“没事，在公司如果饿了可以来我办公室，我哪里会备一些吃的。”俞初霁眉眼弯弯。
　　商眠一边点头一边在心里感慨，她可真是太幸福了，有一个这么好的东家。
　　从这天开始，产品部就多了一个专属扫地小妹。
　　商眠拎着一把扫帚，时而挥舞两下，时而蹲在角落里静观其变。
　　不说话也不同人打招呼，她的存在感极低，虽然出现的很突兀，但不会打扰别人，所以也没人管她为什么会突然出现。
　　整整一上午的平静，直到赵鹤亭突然出现在产品部才被打破。
　　事情的起因是俞初霁突然想看看新能源汽车的设计图，于是给美术部打了个电话，那边派了赵鹤亭过来送图。
　　但赵鹤亭怎么都没想到，他会被一个扫地小妹拦在门口，并且这小妹还十分眼熟。

第240章 热心帮忙
　　“麻烦让一让。”
　　产品部门口的扫地小妹商眠十分没有眼色，此时正拿着扫把堵在门口，没有丝毫让他进去的意思。
　　“奥，抱歉，我……”
　　商眠出于热心肠，看见产品部的人在门口不小心泼了咖啡，正在义务帮忙打扫时，不小心拦了别人的路。
　　她正要道歉，回头却看见了一个讨厌鬼。
　　“是你？海绿之谜。”
　　“是你啊，两千块。”商眠为数不多的脑子全用在了记恨这人拿了两千块的事情上。
　　显然，两人互相不对付。
　　“我要进门，麻烦你让开。”
　　皱了皱眉头，赵鹤亭显然不想跟她多说话。
　　他从小到大所有事情都是第一名，包括应聘三和，也是以面试第一的成绩进来的。
　　这种良好的成绩保持直到遇见商眠，参加了那个倒霉催的敲木鱼挑战，他才拿了人生中唯一一个第二名。
　　所以每每看见商眠一次t，赵鹤亭都会想起自己的失败。
　　“两千块，你看不见这里有咖啡液？还是你这么想滑倒？”
　　商眠一边奋力拖地，一边气鼓鼓的说道。
　　“我不叫两千块，我姓赵，叫赵鹤亭。”他不喜欢被人取外号。
　　“那我也不叫海绿之谜，我姓商，叫商眠。”
　　有时候商眠觉得自己还挺聪明的，虽然不会说话，可她会套用句式啊。
　　“你……”
　　赵鹤亭被人反攻，于是气结。
　　“你什么你，不要以为我在这里打扫卫生就低人一等。工作不分高低贵贱，更何况我还带有特殊任务。”商眠很自豪，她觉得自己身上的保洁服闪闪发光。
　　在赵鹤亭脸色彻底变黑之前，俞初霁从办公室出来正好碰见了这一幕，于是柔声夸了句商眠手脚勤快，又把赵鹤亭叫进了办公室。
　　“俞经理，这是设计图。”
　　赵鹤亭收起情绪，把设计图摆在她面前。
　　认真盯了半晌，俞初霁摇摇头。
　　“不对，这图不管是构图还是色调都不对，需要改改。”
　　两人在俞初霁的办公室聊了半晌，出来的时候赵鹤亭垂头丧气，甚至都没心情和商眠斗嘴了。
　　回到美术部，赵鹤亭头疼不已，看着设计稿，他一点修改的头绪都没有。
　　想了想，他掏出手机拨了个电话出去。
　　“师兄，我有幅设计图，想请您帮忙看看……”
　　简单把俞初霁的意见说了一遍，赵鹤亭等待着对面的回复。
　　“这是你们主管提的意见？”那边的夏洛年有些惊讶。
　　“不是，是产品部的一个经理。”赵鹤亭如实回答。
　　夏洛年只认识一个三和产品部的经理，那就是俞初霁。
　　“我现在正好在三和附近办点事，如果你着急的话，我可以过来帮你改改。”
　　原本对这件事还没多少兴趣，听说是俞初霁提的意见，夏洛年立刻应下了。
　　“那真是太麻烦你了，师兄。”赵鹤亭还以为他师兄侠肝义胆，此时感动的一塌糊涂。
　　两人约了公司楼下的咖啡馆，赵鹤亭带着电脑和设计图就赴约了。
　　在赵鹤亭的美术生涯中，他最佩服的当属他师兄夏洛年。
　　所以看着夏洛年改完的设计稿，赵鹤亭满意得不行。
　　夏洛年喝了口咖啡，不紧不慢开口，“你要不要现在拿给领导看一下？”
　　赵鹤亭当即答应了下来，“师兄，今天太感谢你了，改天我请你吃饭。”
　　夏洛年但笑不语。
　　赵鹤亭是个说干就干的性子，仔细检查了一下设计稿，确保没有任何遗漏。
　　他从卡座上站起，“师兄，那我就先去公司了。”
　　“去吧。”
　　出了咖啡厅的大门，赵鹤年直奔俞初霁的办公室去了。
　　他到的时候，俞初霁正在看文件。
　　将设计稿放在办公桌上，赵鹤亭不卑不亢开口，“俞经理，这是按照你的意见修改后的设计稿。”
　　俞初霁眸中写满了惊讶，“动作这么快。”
　　赵鹤亭勾了勾唇角，“工作当然要讲究效率。”
　　余初霁认真看了一遍设计稿，不知道为什么配色和画风竟然给她一种熟悉的感觉。
　　而且这一版设计稿比第一版显然要成熟不少，就好像突然换了一个人设计一般。
　　想到这儿，俞初霁索性直接问了出来，“这是你修改的？”
　　赵鹤亭一脸震惊，他本以为俞初霁是半个外行，没想到对方竟然一眼就认出了区别。
　　不过他倒是也没有昧下夏洛年的功劳的意思。
　　“俞经理好眼光，我咨询了大学时期的师兄，他给了我不少经验。”
　　俞初霁面露了然，她又细细的扫了一遍设计稿，流畅的线条，经典的配色……
　　不由得生出了几分惜才的心思。
　　俞初霁合上设计稿，抬头看向赵鹤亭，“你这个师兄现在在哪里高就啊？有没有兴趣到三和来上班？”
　　“他是自由职业者。”赵鹤亭开口道。
　　“那不正好，到三和来工作，时间也自由。你这个师兄叫什么名字啊？不如给我一个联系方式，我亲自去谈。”
　　这倒也不是什么值得隐瞒的事情，他点了点头，从口袋中掏出手机，将手机号推给了俞初霁。
　　“我师兄姓夏，名字叫夏洛年。”
　　俞初霁存号码的动作顿时停了下来，她轻笑出声，喃喃道：“我就说画风怎么这么熟悉，原来还是熟人啊。”
　　“他现在人在哪儿，约着一起吃个饭吧？”俞初霁主动发出邀请。
　　赵鹤亭一头雾水，不明白事情怎么就发展成了这个样子，“那我打电话问一下。”
　　“好啊。”俞初霁点头。
　　赵鹤亭打电话的功夫，俞初霁起身穿好了外套。
　　刚一打开办公室的门，正在擦展柜的商眠就拿着鸡毛掸子凑了过来。
　　“俞经理，你要去哪里啊？是要去找林总吗？”她稚嫩的脸上闪烁着八卦的光芒。
　　赵鹤亭打完电话正好听见她这句话，下意识翻了个白眼，暗自腹诽道：“显眼包。”
　　“我出去一趟。”俞初霁开口。
　　商眠拿着鸡毛掸子的手跃跃欲试，“我跟你一起。”
　　“没事，我就在公司附近溜达一圈，你在办公室就好。”
　　“去哪里溜达啊？”
　　林炫不知道从哪个角落里钻了出来，睁着一双眼睛看向俞初霁。

第241章 针锋相对
　　想到他喝醉时介意的模样，俞初霁脑子飞速转动，想着说辞。
　　就在这时，赵鹤亭直接开口说了出来，“我师兄夏洛年帮忙改了设计稿，俞经理想当面感谢一下。”
　　在总裁面前挂上号，要是夏洛年真的想进三和的话，以后职业道路就更顺利了。
　　赵鹤亭想着，越发觉得自己做了件好事。
　　“……”俞初霁扶额苦笑，她这下是跳进黄河洗不清了。
　　“夏洛年”三个字顿时让林公子拉响了警报，“初初，你要跟夏洛年见面？”
　　“他是个人才……”俞初霁艰难解释。
　　不等他的话说完，林公子却忽然开口道：“那也跟着一起吧，正好快到饭点啊。“
　　几人说话的时候，商眠默默竖起了自己的耳朵，吃瓜吃得十分愉快。
　　总裁和总裁夫人的感情真是好呢，这是什么绝美爱情照进现实！
　　俞初霁一抬眼，就看见了她想入非非的表情。
　　她咽了口唾沫，“商眠就在公司吧。”
　　“？”小姑娘的眼神都黯淡了几分。
　　赵鹤亭挑了挑眉，脸上带着明显的笑意。
　　有俞初霁在身边，林公子哪里还注意得到其他人，“那走吧。”
　　半个小时后，四人重新在咖啡厅里坐了下来。
　　赵鹤亭身为中间人，十分自觉的担任起了介绍的任务。
　　“林总，俞经理，这位就是我的师兄，夏洛年，S大美术系毕业的高材生，毕业后出国深造，前段时间刚刚回国……”
　　“不用介绍了，我们认识。”林炫打断赵鹤亭的话。
　　“……”赵鹤亭的笑容僵在了脸上。
　　林炫扯扯嘴角，“夏先生，好久不见。”
　　“前不久年会不是刚见过吗？林总真是贵人多忘事。”
　　两人的对话里都暗藏玄机，俞初霁适时开口打断了对话。
　　“夏先生修改过的设计稿十分符合三和的要求……”
　　说工作的事情总是不会出错的，俞初霁极其自然的转移了话题。
　　“夏先生好端端的怎么想到掺和三和的事了？”
　　“林总这是在嫌弃我多管闲事吗？”
　　赵鹤亭耳听八方眼观六路，他明明一直在认真参与，但总有种跟不上另外三人谈话节奏的感觉。
　　他一脸迷茫的看着眼前的人。
　　俞初霁注意到了他的神情，轻咳一声，开始支人，“我突然想起来那份设计稿还要送到总裁办签字，现在快下班了。”
　　说话的时候，俞初霁的目光全程都落在赵鹤亭身上，暗示意味明显。
　　“我去吧。”赵鹤亭从椅子上站了起来。
　　“麻烦你了。”余初霁颔首。
　　“不客气。”赵鹤亭说着，又看向夏洛年，“师兄……”
　　不等他说完，夏洛年就善解人意道：“鹤亭，你先去吧，我们可以下次再约。”
　　林公子慢条斯理喝了口咖啡，真是装模作样。
　　他想着，似笑非笑的扬了扬唇角，“夏先生真是一个好师兄。”
　　“毕竟是自家师弟，能帮就帮了，不过……”他说着，话锋一转，“我这也算是帮了林总一个大忙，林总请我吃顿饭不过分吧。”
　　“没问题，西图澜娅餐厅随便你挑。”林公子财大气粗开口。
　　俞初霁默默的叹了口气，她就知道林公子一来就是这样的结果。
　　夏洛年也不扭捏，张口就是一家价格昂贵的西图澜娅西餐厅，明摆着是要狠狠宰林轩一顿。
　　林公子微微一笑，“我是他们家会员，现在就打电话预约。”
　　主打一个气度。
　　俞初霁摸了摸肚子，主动站起来缓和气氛，“那就走吧。”
　　司机开车，十几分钟后，三人就到了西图澜娅西餐厅门口。
　　林公子牵上俞初霁的手，声音格外温柔，“初初，知道你不喜欢吃西餐，不过今天主要是请夏先生吃饭，你就勉强吃点，等会儿下班我带你去吃那家私房t菜。”
　　“……”林公子，你的声音可以再大一点，免得夏洛年听不见。
　　俞初霁暗自腹诽着，面上却还要笑得云淡风轻。
　　夏洛年的脸色黑了几分，这一局他输了。
　　安静的包厢，只有窗户外面的小桥流水声。
　　林公子眼珠子一转，计上心头。
　　他主动给夏洛年倒了一杯红酒，“这杯酒我敬夏先生，算是感谢你对三和的帮助。”
　　夏洛年轻轻摇晃着手里的红酒杯，不动声色反击，“我主要还是为了帮俞经理的忙。”
　　“初初是我老婆，你帮她就是帮我。”林公子一边说着，一边抓住了俞初霁的手，端得是深情款款。
　　“既然如此，林总能否答应我一个不情之请？”夏洛特突然道。
　　“夏先生说说看。”
　　俞初霁也来了兴趣，好奇的看向夏洛年，想听听他会提出什么样的要求。
　　“久闻三和的设计部在业界的大名，不知道林总能不能为我走个后门，给个上班的机会？”
　　他是赵鹤亭的师兄，海外留学的高材生，又亲手改出了让人满意的设计稿，随便哪个公司都是抢着要的人才。
　　此话一出，简直是把林公子架在了火堆上。
　　俞初霁面色微变，知道林公子介意夏洛年的存在，生怕他让对方下不来台。
　　包厢里的气氛瞬间沉了下来。
　　几秒钟后，林公子慢悠悠的放下了手里的红酒杯，“像夏先生这样的人才愿意来三和，我当然是举手欢迎。”
　　俞初霁都已经想好圆场的话了，陡然听到林炫的回答，不由得瞪大了眼睛。
　　难道今天太阳从西边出来了吗？
　　夏洛年也没想到他就这样答应下来，准备好的下一句话顿时卡在了喉咙里。
　　林炫尤嫌不够，又继续道：“夏先生下午有时间吗？不如到人事部去谈谈薪资，最好下午就正式入职。”
　　与其让夏洛年在他不知道的地方折腾，不如把人放到眼皮子底下盯着。
　　想到这儿，林公子的眼睛都亮了几分，“我这就给人事部打个电话，让他们准备好合同。”
　　他说着，还捏了捏俞初霁的手掌心，“初初，你觉得呢？”
　　“嗯，挺好。”她只觉得心累。
　　这下被架在火上烤的变成了夏洛年，可偏偏他还没办法拒绝，“那就多谢林总了。”
　　“好说好说。”林炫喝了口红酒，笑容满面。

第242章 工作职责
　　刚吃完饭，林炫的手机铃声就响了起来。
　　电话是陈清轩打过来的，“林总，盛扬的董事长已经到会议室了，您什么时候过来？”
　　林炫中午约了人，本来他是打算简单陪俞初霁吃顿饭的，没想到遇到了夏洛年，一来二去就拖到了现在。
　　“我马上回来。”林炫答应了一声，随即挂断电话。
　　夏洛年的眼神瞬间亮了，“林总临时有事吗？我还想着去三和参观一下，现在看来只能拜托俞经理了。”
　　林炫眸子一沉，夏洛年的行为简直是司马昭之心路人皆知。
　　不等俞初霁开口，林炫先答应了下来。
　　“没问题，那就让初初带着夏先生逛一逛。”
　　俞初霁闻言，不由得扭头看向林公子，眼神中带着几分诧异，这是太阳打西边出来了？
　　不过很快，夏洛年就意识到事出反常必有妖。
　　林炫的确是去开会了，但是他拉了一个大电灯泡过来。
　　商眠睁着一双大眼睛，目不转睛的看着面前的几人，只差把吃瓜二字写在脸上。
　　林公子非常满意的看着自己召唤来的人。
　　“初初，等会儿就让商眠陪着你，如果有什么事的话我给你打电话。”
　　“……”夏洛年的脸色彻底黑了。
　　俞初霁此时此刻也明白了林炫的意思，“好，你去忙吧。”
　　林公子点了点头，眼角余光却瞥向了一旁的商眠。
　　小姑娘反应十分灵敏，当即举起手指保证道：“林总放心，我一定好好保护……不陪着俞经理。”
　　林公子眨了眨眼睛，孺子可教也。
　　“你过来一下，我有几句话交代你。”林炫轻声吩咐。
　　商眠不以为意，乖乖的跟着他往旁边走了几步。
　　林公子压低声音，“看见初初身边那个男人了吗？”
　　商眠点点头。
　　“等会儿盯紧他，别让他靠近初初。”
　　“他是坏人吗？”商眠捂着嘴巴，小脸上写满了惊讶。
　　“反正不是什么好人。”
　　交代完商眠，林公子的笑容满面走回到俞初霁身边，语气格外腻歪，“老婆，辛苦你了。”
　　“行了，你快去工作吧。”俞初霁推了推林炫的肩膀，脸上满是笑意。
　　一旁的夏洛年脸色又难看了几分。
　　商眠却兴奋的睁大了眼睛，星星眼里闪烁着八卦的光芒。
　　林炫恋恋不舍的离开，大厅里顿时只剩下了俞初霁三人。
　　“走吧，我带你去公司转转。”俞初霁主动开口提议。
　　夏洛年强挤出一抹笑容，“好，麻烦俞经理了。”
　　眼看着两人渐渐有了相谈甚欢的架势，商眠的眼珠子滴溜溜的转了两圈，而后以一种极其强硬的姿态走到了夏洛年和俞初霁中间。
　　她左看看，右看看，弄得两个人的目光都落在了她身上。
　　商眠嘿嘿一笑，“俞经理，你长得好漂亮啊。”
　　俞初霁：“……”
　　如果商眠不是一个小丫头的话，她真的会觉得她这个样子十分流氓。
　　在商眠的搅和下，夏洛年别说和俞初霁有太多接触了，压根就是连话都没说上几句。
　　林公子的阴谋完美达成。
　　……
　　次日，俞初霁早早就到了公司。
　　商眠热血沸腾的正挥动着扫把，看见俞初霁，她当即绽放出一个大大的笑容，“俞经理，早上啊！”
　　她说着，目光还向俞初霁身后瞥了好几眼，没看见林炫，小姑娘脸上是肉眼可见的失落。
　　经过这几天的相处，俞初霁已经大概了解她的性子了，“别看了，林总忙着参加会议，今天没过来。”
　　小丫头也不是喜欢林炫，纯粹就是霸道总裁文看多了，热爱吃瓜。
　　对于她这个习惯，俞初霁很是十分无奈，但又不好过多干预。
　　听见俞初霁的话，商眠笑得一脸傻样儿，“那俞经理中午会和林总一起吃完吗？”
　　她说着，还吸溜了一下口水。
　　俞初霁无奈一笑，“到时候再看。”
　　“那好吧。”不能蹭饭，实在太让人难过了。
　　俞初霁拍了拍她的肩膀，“我先去办公室了。”
　　前脚刚到办公室，后脚李薇娅就推门走了进来。
　　“俞经理，三元游戏公司的负责人杨总想约您中午吃个饭。”
　　上次俞初霁玩了赛车游戏后，觉得有些意思，便帮忙跟林炫说了一声，他索性将这件事交给了自己。
　　“今天还有什么其他行程安排吗？”俞初霁开口。
　　李薇娅翻了一下行程表，微微摇头，“没有了。”
　　“好，那中午你看着安排。”顿了顿，俞初霁又道：“挑个离公司近的地方。”
　　她现在到了孕中期，坐车时间一长就有些想吐。
　　李薇娅表示理解，她勾了勾唇角，“好的，你这边还需要准备什么资料吗？”
　　“就按照正常流程吧。”反正今天也只是初步的谈一谈双方联动的事情，签合同还没有那么快。
　　李薇娅离开办公室以后，俞初霁便掏出手机给林炫说了一下这件事。他还在开会，一时半会也没有回复。
　　认认真真工作了一上午，转眼就到了中饭时间。
　　李薇娅将西图澜娅餐厅的定位和座位号发到了她的手机，俞初霁扫了一眼，拿起外套推开了办公室的门。
　　商眠一上午都默默的找了个角落蹲着，办公室门开的第一时间她就凑了过来。
　　“俞经理！”小姑娘脸上写满了快乐。
　　俞初霁也不由自主的勾了勾唇角，“我中午要出去谈合作。”
　　“我也要去。”商眠时刻谨记着自己的工作职责。
　　既然是贴身保镖，自然要时时刻刻紧跟着自己的雇主。
　　“没关系，就在公司附近，没啥危险。”俞初霁想了想，开口道。
　　商眠闻言，表情瞬间变得忐忑不安起来，“俞经理，你是不是不相信我啊！”
　　她看着都快要哭出来了，眨巴着一双通红的眼睛，让人说不出拒绝的话。
　　“我不是这个意思。”
　　“可我是保镖啊，如果不跟着你的话，那我的工作岂不是没做到位！”商眠自有一套逻辑。
　　俞初霁闻言，扑哧一声笑了出来，她完全没有想到商眠会这样想，“好吧，那你跟我一起去。”

第243章 好一个落汤鸡
　　西图澜娅餐厅里，杨总看见俞初霁的身影后，当即站起身迎接。
　　双方寒暄了几句，便直接进入了正题。
　　商眠也听不懂这些专业术语，索性安安静静的埋头干饭，但她的身体姿态却是紧绷的，戒备着周围的环境。
　　俞初霁一谈起工作也顾不上她了。
　　“杨总，三元研发的游戏我玩过了，确实很有意思，但是和新能源汽车的联动性还是有些缺失。”
　　“我们目前在等三和的设计图，到时候会随之更换游戏里的赛车造型。”杨总试着t打消俞初霁的疑虑。
　　解决了这个问题，俞初霁又提了好几个不满意的地方，对方都给出了积极的态度。
　　一来二去就过去了一个多小时，双方的合作初见章程。
　　俞初霁微微一笑，主动伸出右手，“那就祝我们合作愉快了。”
　　“合作愉快！”杨总松了一口气，笑容都诚挚了几分。
　　从西图澜娅餐厅出来，商眠捂着自己撑得发慌的胃，颇有些担忧的看向俞初霁，“俞经理，你吃饱了吗？”
　　她虽然在干饭，但还是时刻关注着俞初霁的状态，因此注意到对方全程都没怎么动筷子。
　　“没事，我不怎么饿。”聊起工作，她压根就顾不上吃饭。
　　“那可不行啊，要是等会儿饿了怎么办？饿肚子的滋味可是很难受的！”
　　商眠还在喋喋不休的说着。
　　“俞经理，真巧啊，竟然在这里遇到你了。”
　　夏洛年的声音忽然响了起来。
　　他今天就已经入职三和了，中午正好在这附近吃饭。
　　收起伞，夏洛年向着俞初霁的方向走过来，抖了抖伞面上的雨水，“你吃饭了吗？”
　　“刚吃过了。”
　　俞初霁和夏洛年说着话，她身后的商眠却瞬间警惕了起来。
　　目光在两人身上转过一圈，她偷偷摸摸的从口袋里拿出手机，给林炫通风报信。
　　“林总，情敌出没，速来！”
　　在她眼里，夏洛年已经成为了头号敌人，她势必要守护总裁和夫人之间的完美爱情。
　　这边，俞初霁和夏洛年还在有一搭没一搭的说着话，话题主要围绕刚入职的心理情况展开。
　　商眠则焦急的盯着手机，直到看见林炫回了她一个OK的表情，这才放下心来。
　　就在这时，一辆黑色的越野车突然从几米远的电话飞速驶过。
　　因为下雨，地上积了一层水，越野车开过，路边溅起一层层水花。
　　眼看水就要溅在俞初霁身上，夏洛年连忙伸出手，想要将她护在身后。
　　只是还不等她有所动作，商眠已经眼疾手快的挡在了俞初霁面前，还顺势撑开了手里的伞。
　　水花溅在伞面上，反弹的力道直接扑向了伞对面的夏洛年。
　　俞初霁和商眠一点事都没有，夏洛年却被淋成了一个落汤鸡。
　　商眠收起伞，一脸关心，“俞经理，你没事吧？多亏我反应快，不然我们就被淋湿啦！”
　　“我没事。”俞初霁摇头，一抬眼就看见了夏洛年。
　　或许是被商眠欢快的声音刺激到了，他此刻的表情看起来不太美妙。
　　林炫赶到的时候，正好看见夏洛年被溅了一身水，而旁边的俞初霁却被商眠护在身后。
　　他不由得扬起了嘴角，不紧不慢的走了过去。
　　“夏先生这是怎么了？要不要回去换身衣服？”
　　林炫明知故问，幸灾乐祸的表情溢于言表。
　　在商眠身后的俞初霁忍不住扶额，这林公子就算是要假装关心，倒是也装的像一点啊。
　　还好，夏洛年是个情绪极其稳定的人。
　　他淡定的甩了甩头发上的水珠，然后微笑摇头：“没关系。”
　　“商眠，护主有功，这个月额外增加一千块奖金。”
　　在夏洛年面前敷衍完了，林炫扭头，看着商眠十分满意道。
　　一千块奖金？那就意味着她这个月到手就有九千块了？！
　　商眠瞪大了眼睛，恨不能立刻磕头谢恩。
　　“林总，你人真好。”
　　刚刚还反应敏捷身手矫健的小姑娘，这会儿却咬着袖子对林炫感恩戴德。
　　如此大的反差感，就连夏洛年也忍不住多看了她两眼。
　　“看什么看？这可是林太太，我们林总的结发妻子！”
　　不知道是不是受了刚刚那一千块的激励，这会儿商眠跟打了鸡血一样，顿时洞察了夏洛年扫过来的目光。
　　她一个闪身挡住了夏洛年，还帮她的主子宣誓了一下立场。
　　看着林炫眼里对商眠的赞许，俞初霁更头疼了。
　　商眠这小姑娘如同一张白纸似的，相当单纯。
　　再加上林炫的这些糖衣炮弹对她十分受用，若是再继续这么放任发展，估计以后她连和别的男人目光相接都不行了。
　　“商眠，不要这么敏感，夏先生跟我们是朋友。”
　　俞初霁拉开商眠，无奈的看着她道。
　　“啊？是朋友吗？那……不好意思……”
　　果然，商眠什么也不懂，全靠别人忽悠。
　　看着这个雾水，又转过头对自己道歉的小丫头，夏洛年对她倒是产生了几分兴趣。
　　“公司还有事，夏先生，你请便，我带初初回去了。”
　　林炫见俞初霁出来帮夏洛年说话，心里不知又打翻了那个醋缸子，扭头就拉着俞初霁的手走了。
　　见两人离开，商眠也忙挺直了胸脯，大摇大摆的跟了上去。
　　回到三和，俞初霁正要下车回自己的办公室，没曾想却被林炫拦住了。
　　“林总，您还有什么要交待的吗？”
　　俞初霁环抱着胳膊，目光定定的看着他。
　　“的确还有交待，不过是对商眠的。”
　　林炫笑了笑，指了指她身后的小丫头。
　　“林总您还有什么要吩咐的？”
　　商眠立刻支起耳朵，从她的衣服口袋里掏出了皱巴巴的小本本。
　　她还真是敬业啊，俞初霁忍不住心想。
　　“今天你的表现非常不错，不仅身手矫健，拦住了某些心怀不轨的人，而且还能分辨是非好坏，值得赞赏。今后继续发扬，每一次像今天这种的严防死守，你都可以来向我汇报，月底我就让人给你发奖金。”
　　一听说有钱拿，而且还是以后源源不断的钱，商眠差点激动哭了。
　　“林总您放心，只要我商眠活一天，一定让太太身边密不透风。”她擦着眼角道。

第244章 该死的完美爱情
　　林炫走后，商眠还在原地傻乐。
　　“走吧，回办公室。”俞初霁冲商眠招招手。
　　回了办公室，商眠想起那笔奖金，仍旧激动的原地转圈圈。
　　俞初霁看着她，真有些哭笑不得。
　　“商眠。”她开口道。
　　“太太，您有什么吩咐？”
　　商眠眨巴着大眼睛看着俞初霁，开口问道。
　　看着她这张笑脸，俞初霁有那么一瞬间竟然觉得她有几分神似林炫。
　　这两人乐起来都比较像狗，只是林炫像一条精明的二哈，处处透露着聪明劲儿。
　　而商眠却像一只初生牛犊的小狗，对这个世界并没有太多认识，一双乌溜溜的眼睛里全是好奇。
　　“没什么吩咐，就是想跟你说，林总的话你不用太往心里去。他交待的那些事，听听就罢了。”
　　哪有人身边是密不透风的墙？况且她才不想成为孤岛呢。
　　摇摇头，商眠的大眼睛里有些迷茫。
　　“太太，你不喜欢林总这样吗？”
　　“不是不喜欢，而是……没必要。”
　　俞初霁真心觉得不用草木皆兵。
　　“可是太太，我觉得林总是在乎您才会这样。这几天我看的可清楚，只要是和您有关的事情，林总就会格外注意。”商眠认真道。
　　“是吗？”俞初霁托腮陷入了沉思。
　　她在仔细回想，林炫在她身边的时候，真的有那般深情吗？
　　“当然是，林总眼里好像从来就没有其他人，只有您一个。以前我在公司做保洁的时候，常常会听见有些员工背后议论，说林总高冷不爱笑。但这几天我看林总在您身边常常在笑，而且脾气也没有传闻中那么坏。我觉得……大概是因为面对您的缘故吧。”
　　商眠不会说话，只能把自己的所见所闻如实表达。
　　“林总他……确实挺爱笑的。”
　　想起林炫嘴边的弧度，俞初霁自己也忍不住笑了起来。
　　“您和林总就是我想象中的完美爱情，如果我将来恋爱，也想遇见一个林总这样的男人。”
　　商眠看着远方，踌躇满志道。
　　说完后，她才后知后觉的发现不对劲。
　　“太……俞经理，我不是这个意思，我没有想抢走林总，我只是……只是……”
　　商眠嘴笨，这会儿脸都急红了。
　　看她那副紧张的模样，俞初霁更想笑了。
　　商眠这个小丫头纯粹的几乎都没什么心思，俞初霁怎么会怀疑她想抢林炫。
　　不过宽慰的话还没说出口，就被敲门声打断了。
　　“进。”俞初霁开口道。
　　“俞经理，我先出去了。”
　　商眠埋着头，也赶紧往门口走去。
　　她没抬头看路，正好和推门进来的赵鹤亭装了个满怀。
　　“哎呦，我的头。”
　　商眠捂着自己的脑袋，疼的龇牙咧嘴。
　　刚刚她急着逃离尴尬，所以埋头冲的时候脚步匆匆，惯性不小。
　　而门外的赵鹤亭拉开门也没想到里面还有个炮仗，并没有多加防范。
　　如此这般，两人一个牺牲了铁头，一个牺牲的肋骨。
　　“该叫疼的是我！”
　　赵鹤亭捂着自己的胸口，倒吸了一口凉气。
　　“你……”
　　商眠想反驳又想不出来话，只好埋头生闷气。
　　“你什么你？就你这副愣头愣脑的模样，还想遇见一个和林总一样的男人？大白天做什么梦呢？”
　　赵鹤亭一如既往的嘴贱。
　　他那张脸真讨厌，真是太讨厌了！
　　商眠捏着拳头，拼着吃奶t的劲儿，才忍住了去给他那张白净的小脸蛋来上一拳的冲动。
　　“要你管，我遇见天王老子都和你没关系！”商眠冲他大吼。
　　“粗俗，就你这种女人，天王老子遇见了都要绕道走。”
　　赵鹤亭继续发挥。
　　“……”
　　商眠吵不过，可她真的好生气。
　　在她的拳头捏碎之前，俞初霁终于出面了。
　　“商眠。”她上前拉住了小丫头，“茶水间旁边有个休息室，你去哪儿休息会儿，下午再过来上班。”
　　“我……我……”
　　她想说“我气的睡不着”，可话没开口，又觉得太没气势，最后“我”了半天，只得摔门离开。
　　“小赵，商眠只是个小丫头，你说话多少也得照顾一下她的情绪，不要太过分嘛。”
　　商眠离开后，俞初霁才语重心长地对赵鹤亭说道。
　　不知道为什么，说这些的时候她突然觉得自己就像个长辈，在教育底下不懂事的小辈。
　　“她才不是小丫头呢。”
　　赵鹤亭咕哝了一句。
　　哪有这么能折腾的小丫头，敲木鱼的手速快的能赶上无影手了，动不动就要动手打人，而且还抢走了他的第一名！
　　“嗯？你说什么？”俞初霁没听清。
　　“没什么，我说知道了。”赵鹤亭擦了擦鼻子，不情不愿道。
　　“你找我有什么事？”
　　一直到这个时候，两个人才聊起正事。
　　“是这样的，我们美术部……”
　　赵鹤亭话还没说完，就被俞初霁的电话铃声打断了。
　　“薇娅？”
　　看了一眼来电显示，俞初霁示意赵鹤亭先停一下，继而接了电话。
　　“初初姐，能不能……麻烦你来接我一下，我这会儿在外面谈生意，但是对方一直灌我酒，我实在喝不动了。”
　　李薇娅的语气带着几分央求，若不是情非得已，她也不会麻烦俞初霁。
　　“好，你在哪里？”俞初霁立刻应了下来。
　　“南山酒店。”压低了声音，李薇娅开口道。
　　“别再喝了，想办法把酒都推了，我马上过来。”
　　说着，俞初霁就拎着手包要出门。
　　她刚推开办公室的门，赵鹤亭也反应过来，忙跟了上来。
　　“俞经理，我刚刚听您的电话似乎情况不太对，您需要帮忙吗？”
　　不得不说，赵鹤亭还算是个热心肠的小伙子。
　　扭头看了看他单薄的身材，又看了看他那双拿惯了画笔而纤长柔弱的手，俞初霁果断摇摇头。
　　“不用了，商眠陪我去就好，你中午好好休息，等我回来再继续谈。”
　　说着，俞初霁就直奔商眠所在的休息间去了。
　　奇耻大辱，他堂堂一个七尺男儿竟然比不过商眠那个傻里傻气的小丫头！
　　赵鹤亭觉得十分受伤，他握紧了拳头，再次决定以后商眠就是他世仇了，两人不共戴天。

第245章 单方面挨打
　　南山酒店。
　　俞初霁和商眠抵达时，李薇娅已经喝的晕晕乎乎了，连手机放在哪都不知道。
　　俞初霁连着拨了好几个电话，那头都没人接听，她拧起了眉头。
　　“你好，请问今天是不是有一位姓李的小姐在你们这边定了座位？”
　　俞初霁直接抓了一个服务生，开口便问。
　　“您说的是李薇娅李小姐吗？”
　　今天李薇娅带来了一大桌客人，一大桌里头几乎都是男的，只有她一位女士，所以服务生对她记忆犹新。
　　“对，没错，她在哪个房间？”俞初霁着急的问道。
　　“走廊尽头左转，第一个包厢里。”
　　服务生指了指左边，客气的说。
　　“好，谢谢。”
　　俞初霁松开了服务生，带着商眠就气势汹汹的过去了。
　　其实商眠不太明白她们这一趟到底是要做什么，不过看俞初霁这么着急，她也下意识的提高了警惕，紧紧攥着拳头。
　　“李小姐，喝了这一杯，我们再谈合作的事。”
　　一个挺着啤酒肚的男人一边给李薇娅倒酒，一边猥琐的笑着。
　　“王总，我真……真喝不下了……”
　　李薇娅扶着桌子，脸上挂着笑容，可心里叫苦不迭。
　　“李小姐，这就没意思了。大家都举杯了……”
　　这个叫王总的人正说话，包厢的门却突然被人一把推开了。
　　“砰”的一声，惊动了在场不少人。
　　大家纷纷侧目看向门口，又发觉似乎不认识这个突然闯入的女人，所以脸上带了些不耐烦。
　　“你是谁？走错门了还是想死……”
　　有个醉醺醺的男人指着俞初霁就要上来呵斥她，却不曾想话还没说完，就被后头蹿出来的一个小丫头拦住了。
　　“道歉。”
　　商眠等着眼前看着眼前的酒鬼，一字一顿道。
　　“你他妈的算老几？敢让老子道歉，老子抽死你！”
　　醉鬼本来就脾气不好，这会儿有了酒精的加持，整个人更是飘飘欲然，狂妄的不得了。
　　“商眠，我们是来找人的，不是来打架的，犯不着动手。”
　　俞初霁轻轻拍了拍商眠的肩膀，轻声道。
　　“太太，他们……”
　　商眠还想说什么，却被俞初霁一个眼神拦住了。
　　这屋里算是大老爷们，而且基本都喝了酒，要是真的动起手来，商眠一个小姑娘能不能以一敌百还是两说。
　　“没事，我们找到人就可以了。”
　　说完，俞初霁就拉着商眠穿过人群走到了李薇娅身边。
　　“薇娅，走吧。”
　　她扶起已经体力不支，瘫坐在椅子上的李薇娅轻声道。
　　“初初姐，你终于来了。”
　　李薇娅揉了揉自己的脑袋，双目通红。
　　“嗯，走吧。”
　　俞初霁看李薇娅喝成了这个样子，心中有些生气。
　　自从来了三和，他们谈生意从来都不是靠喝酒，而是靠实力。
　　偏偏眼前这群男人，脑子里不知道想的是什么龌龊事，竟将薇娅灌成了这个样子。
　　知道眼前的局面，俞初霁已经一忍再忍，没有当场发作。
　　可偏偏还是有人不长眼，见她要带有李薇娅，于是伸手要拦住几人。
　　“你是什么玩意儿？我们跟三和的经理吃饭谈生意有你什么事？今天李经理你必须得留下，我们……还有事要跟她谈，要不这生意，我们就不做了！”
　　一个谢了顶的中年男人提着酒瓶子，一脸凶狠的说道。
　　“这生意做不做，你随意。但今天李经理我必须得带走，你拦不住。”
　　俞初霁的目光冰冷下来，连带着语气也凌厉了几分。
　　“他妈的，你还给脸不要脸，我……”
　　那男人刚抬起巴掌，立刻被飞出来的商眠一脚踢了出去，继而重重的撞在了后面的墙上。
　　“咳咳咳……”
　　谢顶秃头男捂着自己的胸口，指着三人咆哮：“给我拦住她们！”
　　他或许是在场职位最高的，一声令下，其他人立刻围了过来。
　　……
　　俞初霁坐在警察局大厅，心想她还是低估商眠了。
　　那小丫头的战斗力哪是厉害，简直就是强悍。
　　刚刚那屋里少说也有七八个大男人，一个两个的五大三粗，商眠几乎轻轻松松的把他们都撂倒了，自己还没受什么伤。
　　不过这群大老爷们也挺没种的，打不过竟然就报了警，将她们都抓了起来。
　　此时坐在大厅，俞初霁只能扶着额头，等待林炫的从天而降。
　　“初初。”
　　好在，她没等多久，林炫的声音就响了起来。
　　俞初霁抬起头看着眼前的男人，心虚的笑了笑。
　　“来了啊。”
　　“发生什么事了？受伤了吗？”
　　林炫一脸紧张，让俞初霁站起身转了两圈，他要仔细确认一遍。
　　“林总，俞经理应该没事，有事的是那边的人。”
　　林炫接到电话的时候，正好跟陈清轩在一起开会。
　　听说俞初霁因为打架斗殴进了局子，陈清轩也觉得诧异，就跟着一起过来了。
　　林炫扭头一看，果然，左手边的地上坐了好些歪七扭八的男人。
　　有的鼻青眼肿，有的一瘸一拐，好不滑稽。
　　“这不是钢材厂的许总吗？”
　　林炫眼力不错，就算是人被打成了这样，他还是一眼就认了出来。
　　“林总……”
　　谢顶秃头男低下头，脸上带着讪讪的笑容。
　　他实在是没想到，手底下的员工进了局子，林炫竟然会亲自来捞人。
　　这会儿酒醒了，这个叫许总的看见林炫后悔不迭，但也来不及了。
　　“阿炫，需要他们同意和解，我们才能走。”
　　俞初霁轻轻拉了拉林炫的衣袖，小声道。
　　毕竟这次打架斗殴是许总那边的人单方面挨打，所以警察把他们判定为受害者也不为过。
　　“好，交给我。”
　　林炫眼神冷了冷，便抬脚走了过去。
　　“许总，好久不见，听说你今天在南山酒店，给三和的员工灌酒，是吗？”
　　林炫上去便问，脸上的笑容不减，看上去却有几分瘆人。
　　“林总哪里的话，那怎么……怎么能是灌酒呢？您也是做生意的，知道这生意啊，不都在酒桌上谈嘛……”
　　“放屁。”林炫很少说这么粗俗的话，但眼前这人也配不上什么文雅的词。

第246章 车祸
　　“我三和的员工，靠的是三和的实力，三和的资本去谈生意，什么时候需要靠牺牲色相去谈生意t了？许总，你好这口，可你不该把注意打到我们公司的人身上。”
　　林炫的眸光越来越冷，看的许总浑身颤抖。
　　“林总……我不是那个意思……”
　　许总还想狡辩。
　　“那边的是我太太，还麻烦你同意和解，警察局才好放她们离开。”
　　林炫话锋一转，突然又提起了眼前的事。
　　“您太太？”
　　许总的眼神变得惊恐，他这可真是捅了马蜂窝了。
　　“没错。”林炫睨了他一眼，继续道，“许总最好同意和解，否则你们跟三和的合作，我想还需要……”
　　他的话还没说完，许总立刻一跃而起，拖着一瘸一拐的腿冲警察说道：“警察同志，我签和解书！”
　　从林炫出现，前后不到二十分钟，俞初霁等人就从警察局里走了出来。
　　折腾了这么一遭，李薇娅的酒差不多也醒了。
　　刚到警察局门口，她的手机突然振动了起来。
　　低头一看，她立刻变了神色。
　　李薇娅赶紧挂断电话，趁人不注意点进了微信。
　　只见微信界面，莫妮卡给她发了一条消息：“新线索，面谈。”
　　“初初姐，我身上一股味道，得回家换身衣服再去公司，就不跟你们一道了。”
　　李薇娅连忙拉住俞初霁道。
　　“中午这一趟你的确辛苦了，下午休息半天吧，不用来了。”
　　对于李薇娅被灌酒这件事，俞初霁还是觉得心有愧疚。
　　她作为领导，的确安排不周了。
　　“谢谢初初姐。”
　　李薇娅道了谢，又跟林炫等人道了别，才缓缓朝着路边走去。
　　剩下四人，林炫指了指陈清轩：“一会儿你开车。”
　　“不行。”陈清轩想也不行，直接拒绝。
　　“陈总助，我是你上司。”
　　在这种时候，林炫不介意抬出自己的身份。
　　“那也不行，我约了子筱中午见面，这会儿不回公司。”
　　在爱情面前，事业就是狗屁。
　　“陈总助，没有工作，爱情就是虚无缥缈的南柯一梦，就是一盘散沙。我劝你珍惜眼前，好好工作。”
　　林炫眯了眯眼睛，继续威胁。
　　“子筱说了，如果你不想让我干了，她就带我去国外。正好我们两人刚在一起，舍不得分开。”
　　陈清轩面对调侃，已经从刚开始的害羞脸红，到现在的主动出击。
　　脸皮之厚，林炫都无法奈他何。
　　“你敢走试试！”林炫咬牙切齿。
　　“林总，珍惜眼前人。”
　　陈清轩拍了拍他的肩膀，把这句话又送回给了他。
　　“快滚！”
　　林炫忍无可忍，只送了他两个字。
　　“滚了。”
　　陈清轩冲三人挥挥手，潇洒离开。
　　见他走了，林炫才摇摇头：“谈个恋爱而已，真是反了他了。”
　　“对象是你姑姑，压你一头，忍了吧。”
　　俞初霁心怀同情的拍了拍他，帮着劝慰道。
　　“走吧，回公司。”
　　林炫拉起了俞初霁，抬脚往车边走去。
　　商眠插不上话，只能默默的跟在两人身后。
　　林炫开车，带着俞初霁和商眠回公司。
　　“下次可不能这么冲动了。”俞初霁回头，看向后座的商眠。
　　小姑娘说动手就动手，委实是有点鲁莽了，这次是有她和林炫在，万一她孤身一人，对方又追究到底，岂不是有大麻烦。
　　商眠神色恹恹，她缩着身体，坐在迈巴赫后座上，“知道了，林太太。”
　　看着小姑娘委屈巴巴的模样，俞初霁有些于心不忍。
　　她在心底叹了口气，放柔声音，“我也不是说你这样不对，只是有些时候，当双方差距过大的时候，我们就需要三思而后行，对不对？”
　　俞初霁莫名觉得自己就好像那教育孩子的大家长。
　　熊孩子上面乖乖点头，表示自己记住了。
　　车开过十字路口，趁着等绿灯的功夫，林炫瞥了一眼俞初霁，不紧不慢开口，“有我在，那些人打了就打了。”
　　林公子一向秉承着不受气的选择，有仇必报。
　　商眠眼睛一亮，眸中闪过一抹跃跃欲试。
　　俞初霁脸色微变，感情她刚刚说了那么多，都抵不过林炫这一句话。
　　林公子时刻关注着俞初霁的情绪变化，第一时间开口：“总不能别人都欺负到眼跟前了，我们还逆来顺受吧，更何况不管发生什么，都有我担着。”
　　无法无天的林公子丝毫不觉得他的观点有任何不对劲的地方。
　　商眠的精神状态肉眼可见的兴奋了起来，“那下次如果遇见这样的情况，我要动手吗？”
　　“当然不！”
　　“动手，打死了算我的！”
　　俞初霁和林炫的声音同时响起。
　　商眠挠了挠脑袋，不知道该听谁的。
　　俞初霁一个眼风扫过去，林炫顿时噤声。
　　“你能一辈子给别人当靠山？”她说着，睨了林炫一眼，又看向商眠，“你要记住，不管什么时候，最靠谱的永远都是自己。”
　　“我也很可靠！”林公子小声嘀咕着，俨然一副妻管严的模样。
　　商眠见状，不由得捂着嘴巴笑出了声，“我也觉得林总会是太太一辈子的依靠。”
　　林炫当即给了她一个赞赏的眼神，俞初霁瞪了他一眼。
　　“那你呢？”她开口，循循善诱道。
　　商眠想了想，“太太，你以后会辞退我吗？”
　　俞初霁摇头。
　　“那就没问题了。”商眠的神色变得轻松起来，她挺直了胸膛，格外自信，“背靠大树好乘凉这句话我还是明白的。”
　　“哈哈哈哈。”林炫听着两人的对话，实在是忍不住了，扬声大笑起来。
　　下一秒，却变故横生。
　　“林总，小心！”商眠嘶吼出声。
　　一辆白色的面包车突然从斜前方撞了过来，眼看着就要撞上迈巴赫的车头。
　　林炫猛的一扭方向盘，车直愣愣的向着绿化带撞了过去。顾不得其他，调转方向以后，他第一时间扑向了俞初霁，用身体挡住了碎裂的玻璃。
　　面包车见状，火速的逃离了现场。
　　林炫和俞初霁都昏迷了过去，只剩下商眠一个人还算清醒。
　　她挣扎着解开安全带，掏出手机，“你好，我们这里发生了车祸，需要救护车……”

第247章 神仙爱情
　　商眠挂断120的电话，这才探着身子向前面看去。
　　俞初霁坐的是副驾驶，本应该是受伤最严重的位置，但是因为林炫扑过来挡的那一下，她虽然昏迷了过去，但是身上却没有明显的伤口。
　　相反林炫的后背扎着玻璃，血渗透衬衣，染红了大半个脊背。
　　商眠用力踹开后座的门，想要将俞初霁和林炫拉出来。
　　她的腿撞在了前车椅背上，应该是骨折了，一动就是撕心裂肺的疼。
　　“林总！”商眠大声叫道。
　　林炫昏昏沉沉中听见似乎有人在叫他的名字，他想睁开眼睛，可眼皮却重得怎么也抬不起来。
　　“救我老婆。”
　　商眠又往前凑了几分，方才听清他的声音。
　　车祸的动静不小，路人纷纷围了过来，在大家的帮助下，俞初霁和林炫成功从这里转移了出来。
　　这时候，救护车也终于到了。
　　三个伤患同时被抬上担架，商眠摇了摇头，一脸急切，“我没事，太太怀孕了，先看她的情况！”
　　刚到医院，林炫就被送到了神经外科，俞初霁则被送到了妇产科检查室。
　　商眠本应该去骨科检查腿的情况，但她不放心昏迷的俞初霁一个人进检查室，执意跟了过去。
　　输上药瓶，又做了头部CT，一个多小时后，林炫终于悠悠转醒。
　　眼睛还没彻底睁开，声音先传了出来，“初初！初初！”
　　听见动静的林子筱和陈清轩连忙凑了过来，两个人的脸上写着如出一辙的担心。
　　“阿炫，你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”林子筱连声问道。
　　陈清轩则直接出去叫医生了。
　　林炫此刻哪里还顾得上自己，他四周看了一眼，并没有找到俞初霁的身影，神情瞬间变得焦急万分。
　　“初初怎么样？她有没有事？”
　　“初初正在妇产科做检查，你保护得很好，她应该没有什么大碍，只是肚子的孩子……”
　　说到这儿，林子筱的声音都哽咽了几分，已经五六个月了，很快就要出生了，也不知道经过这么一遭还能不能保住。
　　“孩子不重要，只要初初没事就好。”林炫想都没想，不假思索开口。
　　他说完，到底还是放心不下，伸手就拔了手背上的吊针，“我要去见初初。”
　　林子筱拦都没拦住，“林炫，你还受着伤，先别乱动！”
　　但林子筱哪里拦得住他，不过几秒钟的功夫，林炫已经冲到病房门口。
　　陈清轩正好带着医生进来，见状脸色都变了。
　　他一把抓住林炫的胳膊，“你跑什么跑，生怕自己这条命长了？”
　　“我要见初初。”林炫看向他，眼神冷冽。
　　陈清轩的手下意识松了几分，“俞小姐没事，反而是你伤得比较严重。”
　　“算了，让他去吧。”关键时刻，林子筱忽然开口道。
　　“看他这个样子，也不像是能够安心养病的，还不如去妇产科，至少人能安分一点。”
　　“林总的情况只是看t起来严重，做了处理以后可以四处走动。”医生适时开口，又给了两人一颗定心丸。
　　林子筱走上前来，“走吧，我带你去妇产科。”
　　刚走出走廊，三人就看见一瘸一拐走过来的商眠。
　　她哎呀咧嘴的撑着腿，看起来既搞笑又可怜。
　　她看见林炫，眼睛一下子亮了，下意识加快脚步，只是牵扯到腿上的伤口，眉头又忍不住皱了起来。
　　林炫此刻也看到了商眠，他连忙加快脚步，大长腿一迈，瞬间把林子筱甩在了身后。
　　“初初怎么样了？”在没有亲眼确认俞初霁的身体状况前，同样的问题他可以问个无数遍。
　　“太太醒啦！”商眠声音雀跃。
　　他们三个人简直是吉星高照，出了车祸还能全身而退。
　　“太太醒了以后担心您的情况，但是她还有好几个检查没做完，所以让我过来看看。”
　　“没事就好。”林炫喃喃道，心中一阵后怕。
　　直到这个时候，他一颗悬着的心方才松懈几分。
　　“孩子呢？”林子筱站了出来，紧跟着追问。
　　“医生还在做检查，等会儿就知道了。”商眠好奇的打量着林子筱。
　　这不会是恶毒的小姑子吧？一点也不关心大人的情况，眼睛里面只有孩子。
　　商眠暗自腹诽着，只不过这个时候，谁也没有多余的心情关心她的心理活动。
　　“带我去妇产科。”林炫吩咐道。
　　“好的，这边走。”商眠应得非常快。
　　果然今天又是为绝美爱情落泪的一天。
　　四人一起进了电梯，妇产科在九楼。
　　林子筱眼角余光看见了商眠的右腿，明显肿了起来，本来还有些宽松的裤子此刻都变得紧绷了几分。
　　眼底闪过一抹不忍，她轻轻拍了拍商眠的肩膀，“这边有我们盯着，你先去处理一下伤口。”
　　商眠瞪大了眼睛，呜呜呜，她错了！这才不是恶毒女配，这分明是神仙姐姐啊！
　　“可是太太那边……”
　　“没事，我们这么多人，你先去处理伤口。”
　　“去吧。”听到林子筱的话，林公子终于注意到了商眠的伤势。
　　“好的，那我等会儿再去找太太。”商眠妥协了，主要是她的腿实在太疼了。
　　骨科在十三楼，到了九楼以后，林炫三人就下了电梯。
　　到检查室的大门时，里面的灯还在亮着，红色的“检查中”格外醒目。
　　林炫靠着墙站，突然感到一阵眩晕，好在关键时刻陈清轩伸手牢牢的扶住了他。
　　“坐着等吧，林总。”
　　这一次，林炫没有拒绝。
　　时间一分一秒过去，明明只是短短几分钟的等待时间，林炫却觉得像一个世纪那般漫长。
　　“这次的车祸很明显是人为。”他忽然开口。
　　陈清轩神色一紧，“我已经让人在调那段路的监控了，当时具体是什么情况？”
　　“一辆面包车朝我冲过来……”前后时间不到一分钟，他就陷入了昏迷，根本就没有看清驾驶座上的男人。
　　听完林炫的复述，陈清轩的表情又严肃了几分。
　　“这件事要严查。”林炫吩咐道。

第248章 车祸后续
　　几人说着话，检查室的大门忽然打开了。
　　俞初霁坐在轮椅上，被医生推了出来。
　　她面色苍白，唇上更是没有任何血色，肉眼可见的虚弱。
　　林炫当即冲了过去，不顾后背的疼痛，一把抓住了俞初霁的手，“初初，现在感觉怎么样？”
　　俞初霁看着安然无恙的林炫，悬着的一口气放松几分，她轻轻摇了摇头，“我还好，你呢？”
　　林子筱没有打扰小夫妻俩的互诉衷肠，她拉过一旁的医生，压低声音询问，“怎么样？”
　　医生面露难色，“大人没什么事，只是孩子现在有流产的风险。”
　　做检查的时候他已经知道了俞初霁的身份，三和的总裁夫人。
　　林子筱面色微变，“流产的风险？”
　　“已经有些先兆流产的迹象，后续还要继续观察。”
　　另一边，林炫关心完俞初霁的状况，也听到了医生的说法。
　　他脸色一下子沉了下来，且不说俞初霁肚子里的孩子承载了夫妻两人太多期待，单单只是流产对母体的损害，就让他不想看见这样的场景发生。
　　怕俞初霁难过，林炫并没有多说什么，只是用眼神看了陈清轩一眼。
　　他蹲下身子，仰头看向俞初霁，“初初，会没事的。”
　　俞初霁眉宇间笼罩着一层淡淡的愁绪，但是听见林炫的话，她还是轻轻点了点头。
　　林子筱主动站出来打圆场，“初初这边有我看着，你先回病房。”
　　林炫不同意，“我陪着初初。”
　　俞初霁刚想反驳，林炫又道：“初初的检查记录都在三和旗下的医院，我打算转院。”
　　林子筱想了想，这样确实更方便一些。林炫执意要陪着俞初霁，到了自己的地盘上，也更好处理。
　　“我去安排。”
　　一个多小时后，俞初霁在三和医院的病床上躺了下来。
　　她隔壁的病床则是留给林炫的。
　　握着俞初霁的手，林炫声音温柔，“初初，你现在还有什么不舒服的地方吗？”
　　“我想睡一会儿。”今天发生了太多事情，俞初霁精力委实有些跟不上。
　　灯一关，病房里瞬间变得昏暗起来。
　　与此同时，郊外一家废弃的工作里。
　　深穿棕色外套，头戴棒球帽的中年男人正一脸忐忑的看着对面的黑色西装男。
　　西装男身材高挑，站在人群中让人想忽视都难，但他脸上带着面具，辨认不出容貌。
　　“南总，林炫他把车开饭绿化带里去了，我没撞到人……”中年男人小心翼翼开口。
　　面具男闻言，眉头都没有皱一下，他死死的盯着中年男人，忽然勾唇一笑。
　　凉薄的声音响起，“去警察局自首吧。”
　　“可我们当时不是这样说的啊，你说好了会保我平安的。”
　　“路口上的交通探头什么都拍下来的，你要是真把人撞死了我可以运作一番送你出国，可现在林炫活得好好的，他要真追查起来，你以为你能跑得了？”
　　面具男反问，他上前一步，居高临下的看着对方，眸中闪过一丝轻蔑，“反正他又没死，而且也没有证据证明你是故意撞上去的。你现在去自首，就说是刹车坏了，最多蹲个几年，出来又是一条好汉。”
　　“两相对比，你应该清楚哪个是更好的选择。”
　　中年男人闻言，顿时恍然大悟起来，又不放心的确认了一遍，“南总，您会帮我的，对吧？”
　　他其实并不知道对方的真实身份，只隐隐约约猜到他是SQ的南家人。
　　面具男笑出了声，“当然。”
　　次日一早，陈清轩就到了医院。
　　他拎着各式各样的早餐，推开病房的门。
　　俞初霁和林炫已经起床了，两人正在说话。
　　看见陈清轩，林炫冲他招了招手，“车祸的事情查得怎么样了？”
　　陈清轩将早餐放在餐桌上，长叹一口气，“面包车司机去警察局自首了。”
　　“什么？”俞初霁一脸诧异的看过去。
　　她今天和林炫还讨论了这件事，认为背后有人作祟，可司机怎么会去自首呢？
　　这也是陈清轩疑惑的地方，“我昨晚连夜去了一趟警察局，肇事司机名叫李大刚，是个菜贩子，按照他的说法，发生昨天的意外是由于面包车刹车失灵。他当时慌了，所以下意识开车逃逸，但是后来冷静下来以后，又主动去警察局说明了情况。”
　　陈清轩的语气十分平稳，一五一十的将自己知道的事情说了出来。
　　林炫全程没有说话，直到陈清轩说完，他给俞初霁夹了一筷子虾饺，“没这么简单。”
　　那辆车分明是直愣愣的朝他撞过来的，要不是他及时调转方向盘，只怕全车人一个也别想活。
　　“我也是这么想的。”陈清轩开口。
　　世界上哪有这么多意外。
　　“你再去警察局一趟，想办法检查一下那辆面包车。”林炫有条不紊的吩咐道。
　　俞初霁咽下嘴里的粥，“车祸的事情知道的人多吗？会不会影响三和的稳定？”
　　三和的总裁发生车祸，这种消息一旦大范围传播，势必会对公司股价造成影响。
　　陈清轩点了点头，“当时很多人在现场围观，有人拍了照片，等我发现的时候消息已经传出去了。”
　　“奶奶知道吗？”林炫忽然抬头，语气中带着几分急切。
　　陈清轩明白他的想法，何玉莲年纪大了，孙子和怀着孕的孙媳妇发生车祸，肯定会担心得不行。
　　他摇了摇头，“子筱的意思是先瞒着老太太，我们没有通知她。”
　　“那就好。”俞初霁松了口气。
　　事情发生得太突然，这种坏消息还是不要让老人知道为好。
　　“公司那边先让姑姑盯着。”林炫想了想，又道。
　　他说着，目光落在了俞初霁身上，带着几分温和，“我在医院陪着初初。”
　　“我没事的……”她说着，肚子却传来一阵若有若无的痛意。
　　俞初霁的眉头当即皱了起来，好在这种感觉只是一瞬。
　　“怎么t了，初初？”林炫却急了。
　　俞初霁安抚性的看了他一眼，“没事，宝宝刚刚踢了我一脚。”

第249章 伪装大师
　　陈清轩看着两人旁若无人的模样，他仔细想了一下，该汇报的事情都说清楚了，就不在这里做电灯泡了。
　　轻咳一声，他缓缓开口道：“林总，俞经理，那我先去警察局了”
　　“去吧。”
　　陈清轩离开后，俞初霁的神情中带着几分不安。
　　她看向林炫，想了想，还是开口：“陈总助还要忙公司的事情，警察局那边你要不亲自去一趟？”
　　反正她现在人在医院，就算真有个什么问题，医生护士也多的是。
　　现在的当务之急是调查清楚车祸的真相。
　　林炫凑过来，伸手捏了捏俞初霁的脸蛋，“我还是个病人呢。”
　　别看他现在活蹦乱跳的，实际上伤口压根没愈合。
　　俞初霁哭笑不得，“那林公子现在感觉怎么样？”
　　“不好，一点都不好。”林炫说着，将脑袋凑到俞初霁肩膀上，“需要一个来自老婆的吻。”
　　俞初霁不理他，伸手推了推面前的大脑袋，“跟你说正经的。”
　　“我感觉这次车祸的事情有人在背后指使，你想想前段时间我们得罪了多少人，保不齐是谁生了报复的心思……”
　　俞初霁话还没有说完，林炫就凑过来，吻在了她的唇上，过了许久，方才离开。
　　“初初，我们现在最重要的事情是好好养身体，那些头疼的事情就交给其他人去处理吧。”
　　一个吻下来，俞初霁的脸上染上一抹红晕，连带着耳垂都微微泛红。
　　她垂着头埋在林炫怀中，平复着自己的呼吸。
　　“话是这么说，但是……”
　　“没有但是！”林公子说着，一副又要接着接吻的模样。
　　俞初霁连忙闭上了嘴巴，过了半晌，她试探着抬头，正准备说话，就发现自己的指尖有些濡湿感。
　　低头一看，指尖上赫然沾着血。
　　她刚刚似乎不经意间搂住了林炫的背，难道？
　　想到这儿，俞初霁的脸色瞬间变了。
　　“你转过去我看看，是不是伤口裂开了？”
　　“没有……”
　　林公子还想嘴硬，俞初霁已经强硬的把他的身体掰了过来，蓝色的 条纹病号服上已经沾染了几分血迹。
　　俞初霁一脸心疼，声音都低落了几分，“疼不疼啊？”
　　林轩抓住俞初霁的手，眸中带着笑意，“我没事啊，一点都不疼。”
　　“那我先去处理伤口，你在这里等我好不好？”
　　“我陪你去吧。”俞初霁开口。
　　“没事，你乖乖待在病房，我很快回来。”
　　走出病房的大门，原本云淡风轻的林公子瞬间皱起了眉头。
　　他的伤口早就裂开了，为了不让俞初霁担心，刚才装出一副若无其事的模样。
　　一边走在路上，他一边掏出手机给陈清轩打电话，很快手机里就响起了陈清轩的声音。
　　“林总，怎么了？”
　　“那条路上的监控录像调出来了吗？”
　　陈清轩正在去警察局的路上，闻言看了一眼手机微信，“我已经联系了交通管理局的人，最迟三天应该就能拿到手。”
　　“拿到以后第一时间交给我。
　　“好的，林总。”
　　与此同时，林家老宅。
　　林子筱刚从公司回来，喘了口气，喝了杯茶，就听见脚步声从楼上传了下来。
　　“妈。”
　　连忙放下茶杯，林子筱心虚的叫了她一声。
　　“上哪去了？怎么才回来？”
　　老太太撑着拐棍，看着林子筱的眼神中带着几分探究。
　　“没……没去哪儿啊，我就出去……”
　　“约会去了吧？我就知道。”
　　见她心虚，老太太越发笃定，不由得得意的挑了挑眉毛。
　　“你这丫头，老大不小了，约会有什么不好意思的？我看那小陈人也不错，你们要是处的来，早点把事儿办了也不是不行。”
　　老太太早就不管公司里的那摊子事儿了，每天最头疼的事无非林子豪还没让她抱上孙子，林子筱这个老姑娘还没嫁出去。
　　“您老就爱瞎操心。”
　　林子筱见何玉莲没怀疑，瞬间松了口气。
　　“我是你妈，怎么说话呢？！”
　　老太太嘴一撇，顿时有了脾气。
　　“好好好，您老说什么都是对的。”林子筱懒得同她争。
　　“对了，阿炫和初初和很久没回来陪我吃饭了啊。打电话给他们，叫他们今晚回来，还有你那个小男友也叫上，正好一起热闹热闹。”
　　何玉莲抬起拐棍轻轻戳了戳林子筱，开口道。
　　她一个老人家，又不爱出去跟那些贵太太社交，每天待在林家老宅，最大的娱乐活动就是去后院看看花草。
　　如此这般，孩子能回家就成了她最大的期盼。
　　“今天不行。”
　　林子筱扭过头，心虚的拒绝。
　　“今天为什么不行？”老太太立刻板起了脸。
　　“阿炫他今天临时有个会要开，而且明早好像还有个合作项目要谈，抽不开身。”
　　急中生智，林子筱几乎不敢看老太太的表情。
　　“他怎么天天都那么忙？公司有那多么事吗？”
　　老太太虽然知道公司确实忙碌，可表情还是肉眼可见的失落。
　　“新能源项目开始了，阿炫忙一点也正常。等这阵子忙过了，我让他和初初天天住家里，陪你一个月。”
　　林子筱扯出笑容，扶着老太太哄道。
　　“哼，就会骗我。”
　　虽然知道林子筱说的话是哄她的，老太太还是忍不住眉开眼笑。
　　“行了老太太，你中午不去休息，下回医生又该念叨了。”
　　林家的家庭医生为他们家服务许多年了，年纪比何老太太小不了多少，但人是个碎嘴，极爱念叨。
　　老太太之前因为睡眠不佳，经常被这个医生念叨，听来听去，耳朵都要磨出茧子了。
　　“知道了知道了，我这就去。”
　　摆摆手，唤了个佣人去帮她端了一碗安神汤药，自己也抬脚往楼上走。
　　好不容易把何玉莲哄睡了，林子筱也不敢休息，赶紧让管家把所有的佣人都召集到了大厅里。
　　“阿炫和初初出了点意外，最近在养伤，暂时不回老宅。这段时间你们照顾老太太都精心一些，电视新闻不要放了。如果有谁嘴不严让老太太知道了阿炫出意外的事，就收拾东西走人。都听清楚了吗？”
　　林子筱眼神扫过众人，极有威严道。

第250章 智商用时方恨少
　　吩咐完下人，林子筱也不敢多待，医院那边她还是放心不下。
　　又同管家交待了一下，林子筱就又急匆匆的出门了。
　　等她一走，新来的佣人也正好端着汤药碗从何玉莲房间出来了。
　　趁人不注意，她拿着手机偷偷躲进了后花园里。
　　这会儿佣人们大多没什么事了，都自己寻了地方打盹，没人注意到她。
　　找到一处僻静的假山后面，佣人四处看了看，从口袋里摸出手机，拨了个电话出去。
　　很快，那边的人就接了起来。
　　“先生，刚刚林家的大小姐回来过了，并没有告诉老太太小少爷出车祸的事。”佣人十分恭敬的开口道。
　　“那你就想想办法，不动声色的让何玉莲知道这件事。记住，不要做的太刻意。”
　　那头响起了一个低沉的男人声音，语气听不出情绪。
　　“好的，您还有什么吩咐吗？”佣人对这个男人格外尊敬。
　　“隐藏好自己，不要暴露，留你还有用。”挂断电话前，男人又丢下一句。
　　“您放心，我会小心行事的。”
　　佣人答完，电话也被挂断了。
　　她又将手机放回兜里，再次四处看了看。
　　趁着这会儿没什么人过来，她赶紧溜回了屋子。
　　有人欢喜有人愁，另一边的SQ，南风接到了手下人的电话，知道了林炫出车祸的消息。
　　“哼，没想到我们大名鼎鼎的林总也有今天。”南风语气甚是得意。
　　“南总，我们接下来还是继续盯着吗？”手底下的人开口问道。
　　“当然盯着，不管林炫那边有什么倒霉事都过来汇报一声，让我高兴高兴。”南风颇有几分小人得志的意思。
　　“是。”
　　说完，南风挂断了电话，切了内线把莫妮卡叫了进来。
　　“南总，您有什么吩咐？”
　　莫妮卡这两天心情不大好，看上去总是一副怏怏的模样，就连面对南风，都装不出几分精神来。
　　“亲爱的，别垂头丧气了，走，陪我去趟医院。”
　　今天南风心情好的不得了，直接走上来搂住了莫妮卡道。
　　“去医院？”莫妮卡不解。
　　“去看望一个老朋友。”
　　南风越说，莫妮卡就越模糊。
　　“您的什么朋友住院了？需要准备什么补品送过去吗？”莫妮卡还是没忘记工作职责。
　　“我们的老朋友林炫车祸住院了，既然他都躺下了，我们的确该准备点礼物。你说我是送花圈呢，还是送他棺材？这人命硬的很，听说都撞上绿化带了，人竟然还没死。果然，祸害遗千年。”
　　南风平常斗不过人家，可这张嘴倒是丝毫没闲着。
　　“南总，要不……我们还是准备点水果吧。”
　　莫妮卡对南风主动送t上门的作死行为并不苟同，他要是倒霉了，她的日子也没有多好过。
　　“嗯，去准备点水果。不管怎么说，林炫还没死，我私底下咒他就行了。”
　　南风果然坏的明明白白，十分坦然。
　　“好，我去准备。”
　　莫妮卡深吸了一口气，实在不想跟他就这件事继续讨论了。
　　十分钟后，莫妮卡拎着水果，跟着他走到了电梯口。
　　电梯门刚打开，两人还没进去，就见南方时从电梯里出来了。
　　“呦，这是去哪儿？”
　　扫了一眼南风身后的莫妮卡，南方时主动开口问道。
　　“你一个见不得光的，我去哪儿跟你有什么关系？”
　　南风对他颇为不满，每次见了总要夹枪带棒的说上几句。
　　微微一笑，南方时似乎并不跟他计较。
　　“是跟我没关系，不过有一件事，我猜你一定有兴趣。”
　　环抱着胳膊，南方时居高临下的看着南风。
　　他比南风高了小半个头，搞得每次南风看他的时候，还要仰着脖子。
　　对此，南风干脆将脑袋扭向一边，只给他展示自己优越的下颌线。
　　“什么事？”
　　南风眼神不屑，嘴巴却还是开口问了出来。
　　“和你的朋友，林总有关的。”南方时故意卖关子。
　　果然，提起林炫，南风果然来了兴趣。
　　“有话直说，别装神弄鬼。”
　　他皱着眉头，瞪了南方时一眼。
　　“听说他出车祸了，怎么样，是你感兴趣的消息吗？”
　　南方时说完，一脸玩味的看向南风。
　　原来是这事儿，南风还当是什么呢。
　　没好气的翻了个白眼，南风摆摆手。
　　“这种消息我早就知道了，你有空还是多关心关心自己。消息慢就算了，年纪大了也经不起风波，别跟着折腾。”
　　南风话里有话的呲了几句，说完就要带着莫妮卡离开。
　　“唉，这个时候林总肯定在医院，要是有人想对他的公司下手，恐怕也很容易了。不知道三和如今怎么样了，能不能挺过这段时间……”
　　南方时并没有离开，反而看着南风的背影，嘴角弯了弯，不紧不慢的说道。
　　“你说什么？”
　　南风突然停下脚步，扭头看向南方时。
　　“没什么。”
　　南方时的神情自若，淡然摇摇头。
　　“我还有事，先走一步。”
　　说完，他就直接朝着走廊尽头走去，不再顾及身后的两人。
　　“南总，我们还去吗？”
　　莫妮卡见南风半天没有挪动脚步，不由得开口问道。
　　“不去了。”
　　思索片刻，南风突然转身，又朝着自己的办公室走去。
　　不知为何，莫妮卡直觉南方时刚刚的行为有些怪异。
　　可他到底意欲何为？莫妮卡一时之间也想不明白。
　　见南风大步离开，她也赶紧追了上去。
　　“南总，那这些水果……”
　　她看着水果，神情有些无奈。
　　“你吃了吧。”
　　南风说完，就径直进了自己办公室，还啪的一下关上了门。
　　他回想起刚刚南方时的话，突然觉得自己真蠢。
　　林炫这会儿人在医院，正是自顾不暇的时候。
　　他平时可没少被林炫和俞初霁折腾，这会儿算起有了报仇的机会，他怎么能甘心仅仅只是去医院嘲讽一番。
　　可是这报复应该怎么实施呢？找人再将他打一顿？还是找人对三和公司下手？
　　南风咬着自己的手指头，皱着眉头，陷入了沉思之中。
　　智商用时方恨少，他现在全是体会到了。

第251章 舆论发酵
　　纠结来纠结去，南风还是给自己熟悉的媒体负责人打了个电话过去。
　　“南总，您有什么指示？”
　　负责送一见是南风的电话，立刻接了起来。
　　“张主编，我手头有个大新闻，不知道你想不想抢占头条。”
　　南风靠在椅子上，语气慵懒的说道。
　　“您说，到底是什么样的新闻？我愿闻其详。”
　　张主编一听，也立刻来了兴趣。
　　“三和知道吧？三和公司的yi现任总裁前两天出了车祸，据说情况不太好，八成……够呛。”
　　南风特地没把话说清楚，这样好给媒体留下一些发挥空间。
　　“您这个……够呛，到底是什么意思？”主编小心翼翼的问道。
　　“张主编，你是个聪明人，有些事不需要我点的太清楚。”
　　南风不悦的挑挑眉，不耐烦道。
　　“这……南总，不瞒您说，这新闻我们也听说了，不过据说那林总没什么大碍，只是暂时……”
　　张主编的话还没说完，就被南风打断了。
　　“我以为你是个聪明人，没想到你竟如此蠢笨！”
　　一听张主编的话，南风就来了火气。
　　他手底下的人怎么一个两个还要把话掰开揉碎才能听懂？
　　“南总，您……”
　　“我什么我？难不成这几年我在杂志社投的钱都是做慈善了？张主编，我可待你不薄。”南风语气冷了下来。
　　“是是是，我明白您的意思了。三和公司现任总裁林炫因为车祸缘故，如今性命堪忧，情况不容乐观。”
　　张主编赶紧擦了擦脑门上的汗，紧张的开口。
　　“早点听清楚整件事情不就行了了吗？何至于还要我解释？”
　　南风的神色缓了缓，又继续道。
　　“是是是，我年纪大了，耳朵不好使，劳累南总了。”张主编连忙赔罪。
　　“行了，尽快去办，不要暴露我。”
　　说完，南风直接撂了电话。
　　报道连夜发酵，次日一早，关于林炫车祸受伤的消息就上了头条。
　　有些新闻说他受了重伤，有些新闻说他昏迷不醒，更过分的是，还有新闻说他已经死了，只是林家还没公布死讯。
　　一个两个的，说的有理有据，好像事情真的是那样一般。
　　俞初霁一边刷手机上的新闻一边皱眉。
　　“这些人太过分了！”一向好脾气的她也忍不住冷下脸来。
　　“怎么？我们家初初这是在为我鸣不平？”
　　林炫本人倒是不怎么生气，他步履维艰的爬到了俞初霁的床边，好笑的看着她。
　　“你还是出面澄清一下吧，免得这些人越说越厉害，到时候活的真给说成死的了。”
　　俞初霁还是眉头不展，别人怎么说她都行，可一看那些媒体说林炫死了，她就总觉得心头郁郁，哪儿都觉得不舒服。
　　“初初，他们有嘴，要说便去说。反正说几句话的事儿，难不成我还真能让他们给说死？”
　　林炫心头一暖，连带背上的伤口都没那么疼了。
　　“可……”
　　俞初霁还想说什么，却被林炫直接堵了双唇。
　　“初初，别动，我背上还有伤呢。”
　　林炫半抱着俞初霁，怀里的人正要挣扎，他忙开口提醒。
　　原本还要挣脱的俞初霁赶紧停下了动作，嘴上没好气道：“明知背上有伤你还要……真是不把自己当回事。”
　　“亲一下伤口不就不疼了嘛。”
　　林炫松开怀里的人，乖乖在她的被子上俯了下来，有一下没一下的啄她的侧脸。
　　“阿炫，公司那边……”
　　偏偏有人不长眼，非得这会儿闯进来。
　　陈清轩刚走到门口，就撞上了病房里的这一幕，不禁停住脚步，赶紧扭头。
　　“抱歉，要不……你们继续？”
　　陈清轩估量了一下自己的消息重要程度，觉得他还是得撤。
　　“你可真是我的好兄弟。”
　　俞初霁这会儿已经害羞的缩进了被子里，林炫也亲不到了。
　　他愤愤转身，幽怨的看着陈清轩。
　　既然如此，陈清轩也不需要走了。
　　耸耸肩，陈清轩无辜道：“不怪我，你又没关门。”
　　“行了，说正事。”
　　林炫再次愤愤的瞪了他一眼，继而说道。
　　“不知道怎么回事，从昨天下午开始，就有人在网上散布你车祸后性命堪忧的消息。今早新闻已经铺天盖地了，因此，三和的股票也受到影响了。”陈清轩尽量简洁的把事情说了一遍。
　　“有人在背后操控。”
　　其实刚刚俞初霁在刷那些新闻的时候，林炫就猜到了。
　　“嗯，我估计也是这样。”
　　公司出事，陈清轩不比林炫少担心一分。
　　“你安排人私底下去查，舆论不用控制。至于幕后黑手到底是谁，我们就看谁在这场操控中中得到了利益。”
　　林炫眼中的冰冷一闪而过，冷静的分析道。
　　“好，我知道了。”
　　对于林炫的决定，陈清轩向来不会多置喙。
　　中午吃饭的时候，俞初霁还是心情不佳。
　　她一想起网上那些新闻，便觉得心头不快。
　　“初初，医生说过了，孩子的情况还不明朗，这几天还要连续观察。在此期间，你要好好休息，保持心情愉悦。况且我还没看见孩子出生，还没跟你白头偕老，我怎么舍得先走？别被网上那些人扰乱心神了。”
　　林炫知道她在郁闷什么，夹了块排骨给她，柔声宽慰。
　　“嗯，我知道了。”
　　为了孩子，她最近也不宜多想。
　　她左手轻轻抚上小腹，唇角勾起温柔的笑意。
　　吃完午餐，林炫将俞初霁哄睡了以后，才能跟陈清轩去外面聊几句公司的事。
　　“除了股价下跌，公司最近还有什么消息吗？”
　　林炫坐在走廊里，开口问道。
　　“有子筱在公司t盯着，那边暂时没什么事。”陈清轩回答。
　　“那家里呢？老太太那边都……”
　　不等林炫的话说完，走廊拐角处就传来了一阵脚步声。
　　“阿炫，你怎么样？”
　　林子豪急匆匆的声音响起，他的眉头紧紧锁在一起。
　　“二叔？你怎么来了？”
　　林炫连忙起身，背上伤口扯动，疼的他倒吸一口气。
　　“我要是再不来，难不成还等你……那什么了再通知我吗？”
　　那个字不好听，林子豪没说出口。

第252章 老太太出事
　　看来林子豪也看到了新闻，林炫正要同他解释，一个小护士突然朝着几人走了过来。
　　“林总，电梯口有个跑腿员给您送了些东西，还麻烦您自己……去看一下……”
　　小护士越说音量越低，几乎要说不出口了。
　　“好，我去看看。”
　　林炫应了一声，由陈清轩和林子豪左右搀扶着往电梯口走去。
　　看见这份“礼物”的时候，他终于明白小护士为什么说不下去了。
　　素白的纸扎花圈上，用花花绿绿的锡箔纸做了不少别致的花朵，中间用明黄的纸扎做出了一朵徐徐盛开的菊花。
　　花圈的下面，还有一副挽联：“灵魂不死，风韵犹存。”
　　林炫扫了一眼，直接笑出声。
　　“看来这人还是我的追随者。”
　　“这花圈是谁送的？我现在就让人去查！”
　　林炫没生气，林子豪倒是气的不行。
　　“二叔，让清轩去查吧。这人既然敢明目张胆的送这玩意儿来医院，八成也是个没脑子的。”
　　林炫冷哼一声，扭头对林子豪道。
　　“敢动你，查出来我定要让他付出代价！”
　　血浓于水，林子豪对自家人还是相当维护的。
　　陈清轩动作很快，跑腿员也还没离开。
　　联系了跑腿公司，又顺藤摸瓜的找到了定花圈的手机号。
　　几乎没废多大力气，陈清轩那边就查了出来，定花圈的是SQ的一个保洁员。
　　“看来SQ的人最近挺闲的。”
　　林炫眼眸闪动了一下，语气冰冷道。
　　“是不是那个姓南的小兔崽子？他这次竟然犯到你头上来了，看来南家的长辈是都断气了？”
　　林子豪是真的动怒了，说话也变得越发不中听。
　　“二叔莫气，SQ的南家人可不少，还不知道究竟是谁呢。”林炫的脑子这会儿清晰无比。
　　“还能是谁？总归这件事和南家脱不了关系，看来我只能去……”
　　林子豪的话还没说完，林炫就接到了林子筱的电话。
　　“姑姑的电话。”
　　林炫眼皮跳动了一下，心头有一丝不详的预感。
　　接了电话，还不等林炫开口，林子筱便快速说道：“老太太知道你出车祸的事了，还从楼梯上摔了下来，这会儿刚送到医院。”
　　林子筱一向镇定自若，可今天的话里却不可避免的带了几分颤音，可见情况不容乐观。
　　“现在你们在哪儿？”
　　林炫脸色沉了下来，赶紧追问道。
　　“抢救室，你们赶紧过来。”
　　林子筱挂断电话的时候，手还有些发抖。
　　她没想到自己千叮咛万嘱咐，这消息还能传到老太太耳朵里。
　　如果家里真有佣人是故意为之，那真是其心可诛。
　　“老太太怎么样了？”
　　林子豪在旁边也听到了些只言片语，这会儿也担心的不得了。
　　“送抢救室了，就在楼下。二叔，我们过去一趟。”林炫冷着一张脸道。
　　他说完，陈清轩便过来扶住了他。
　　“清轩，你留下来。如果初初醒了，你先瞒一下她。为了肚子里的孩子，她这两天不能情绪激动。”
　　林炫停下脚步，格外交待道。
　　“好，放心吧。”陈清轩点点头。
　　林炫和林子豪赶到时，林子筱正焦急的等在抢救室外。
　　看见两人，她当即从长椅上站了起来。
　　林子豪一把推开林炫，抢在前面开头道：“妈怎么样了？”
　　林子筱摇了摇头，眸中是掩藏不住的担心，“从楼梯上摔了下来，撞到了脑袋，医生正在抢救。”
　　林炫眸色一深，“到底是怎么回事？”
　　何玉莲身体一向不错，好端端的怎么会突然晕倒。
　　林子筱看了林炫一眼，眸色微微黯淡几分，“今天中午下楼吃饭的时候，听到电视里在放阿炫出车祸的新闻，可能是心里一慌，就从楼梯上滚了下来。”
　　家里的佣人都慌了，管家第一时间给她打了电话，但是她当时在公司，并没有看到第一现场。
　　等她到医院的时候，何玉莲已经进了抢救室。
　　林炫捏紧了拳头，“你不是已经交代过家里的人，车祸的事情要瞒着，奶奶怎么还是知道了？”
　　“到底是谁把电视打开的？”林子豪紧跟着追问。
　　偏偏还正好是林炫和俞初霁出车祸的新闻。
　　本来网上的风言风语就很多，说什么的都有，想来新闻只怕放大了情况，这才让何玉莲一脚踩空。
　　林子筱面色微沉，“我已经让管家在调查了。”
　　“必须严查。”林炫声音冷沉的开口。
　　先是车祸，再是老宅出了内奸，一桩桩事情紧跟着发生，显然是背后有人在动手脚。
　　“会不会是南家？”林子豪想到花圈一事，黑着一张脸插话。
　　三人对视一眼，谁都没有说话，但彼此神色中的深意却都心知肚明。
　　正说着话，抢救室的门突然打开了。
　　好几个护士推着抢救床走在前面，穿着手术服的医生满头大汗。
　　三人同时迎了过去，“我奶奶怎么样了？”
　　林炫站在最前面，眼神中写满了压迫感。
　　医生：“老太太脑袋受到撞击，现在有少量的颅内出血，同时身上也存在多发性骨折的情况，整体情况不容乐观，我们已经做了紧急处理，但还需要严密观察一段时间。”
　　随着医生的话音落下，三人的表情也变得越来越严肃。
　　“什么时候能醒？”林子筱问道。
　　“说不准，先留个家属在医院陪同。”医生摇了摇头，语气沉重。
　　“我这就去南家。”林子豪突然愤怒起来，竟是一分钟也等不下去。
　　“等一下，妈还没醒，你现在急什么？”林子筱一把抓住他的胳膊。
　　“先是阿炫，然后是妈出事，摆明了就是他们南家没安好心，我连讨个公道都不行？”林子豪语速飞快。
　　“哥，讨公道也要讲证据，你这么莽撞冲过去他们也不会承认啊！”有些时候，林子筱真是恨不得打开林子豪的脑袋看看里面都装了些什么东西。
　　林子豪不说话了，但看表情分明是憋着火。
　　林炫被他们叽叽喳喳的声音吵得头疼，一个眼风扫过去，正准备说着，手机铃声却突然响了。
　　电话是李局长打过来。
　　“林总，李大刚交代了，你现在要不要来警察局一趟？”
　　林炫特意让陈清轩打了招呼，一有消息对方就通知了过来。

第253章 疑云重重
　　林炫看了病床上的何玉莲一眼。
　　老太太还在昏迷着，浑然不知道外界发生了什么。
　　“我现在就过来。”林炫越是生气表情反而越发平静，唯有一双眸子翻涌着怒火。
　　林炫挂断电话，看向林子筱，“姑姑，打电话把二婶叫过来。”
　　有她盯着，林子豪才不会冲动起来做出什么不可挽回的事情。
　　“好。”林子筱深以为然。
　　“医院这边，让二叔和二婶照顾着，你跟我去一趟警察局。”
　　一番动作之下，他感觉背后的伤口又撕裂了，隐隐传来阵阵痛意，连带着脑袋都有些昏昏沉沉起来。
　　“你们去警察局干什么？”林子豪问道。
　　“有些消息我要亲自去确认一下。”林炫开口。
　　说话的功夫，林子筱已经给黎素打了个电话过去。
　　她不放心的看向林子豪，“二嫂很快就过来，你在这儿老老实实等妈醒过来，要是有什么情况立刻给我们打电话。”
　　“知道了。”林子豪沉着一张脸。
　　从医院出来，家里的司机正等在外面，看见两人，他连忙下车拉开了车门。
　　狭小的车厢里，林炫身上的血腥味也越发浓郁起来。
　　林子筱吸吸鼻子，发现了不对劲的地方。
　　她连忙侧身看向林炫，“阿炫，你没事吧？”
　　林炫头晕得厉害，闻言抬眸看了对方一眼，“我没事，距离警察局还有多远？”
　　“十三分钟后就到了。”司机看了一眼导航，回答道。
　　“到了叫我。”他说着，自虐一般的靠在了椅背上，伤口受到挤压，痛意一瞬间涌出，疼得他眉头都皱了起来，思维却越发清晰。
　　林子筱放心不下，“你后背还有伤，别压到了。”
　　“我没事，姑姑。”
　　林炫到了警察局门口，率先下车，两人直奔局长办公室。
　　李局长调出审讯室的监控录像，将电脑屏幕推到两人面前。
　　“李大刚交代说是受了SQ一位南姓人选指使。”李局长缓缓开口道。
　　林炫死死的盯着电脑屏幕，“南家人？”
　　“是的。”李局长点点头。
　　林子筱：“南家哪个？”
　　“李大刚说他也不清楚，对方全程戴着面具，但是听声音挺年轻的。”
　　李t局长说着，一脸的苦大仇深，受伤的是三和的总裁，幕后主使是SQ的南家人，这两边都是纳税大户，这件事情处理起来不是一般的麻烦。
　　“后续的事情……”
　　林炫话还没说完，手机铃声再次响了起来。
　　他看向林子筱，示意对方继续和李局长寒暄，自己则走出局长办公室，找到一个僻静的角落按下了接听键。
　　陈清轩的声音从手机听筒里传出，“陈总，网上的那些新闻是南风指使人发的。”
　　“消息来源准确吗？”
　　“我查到了最开始造谣的那家杂志社，威胁主编不供出幕后主使就以诽谤为由把杂志社告上法庭，对方才承认是南风打电话让他发的。”
　　林炫眸子一下子暗了起来，“想办法把南风绑了。”
　　既然现在查不出到底是哪个南家人安排的车祸，索性就把南风这个造谣的幕后主使绑了。
　　不管是谁在背后耍阴谋诡计，顺藤摸瓜总能弄清楚。
　　陈清轩被林炫这句话给整懵了，他试探着开口，“林总，您是认真的吗？”
　　顿了顿，陈清轩又道：“虽然这件事跟南风脱不了关系，但是……”
　　“就按我说的做。”林炫说着，直接挂断了电话。
　　陈清轩听着手机里传出来的忙音，无奈的皱起了眉头。
　　真是上司一句话，下属跑断腿。南风是个大活人，绑架这种事哪有这么容易。
　　说是这么说，陈清轩想到林炫的交代，还是老老实实打电话安排下去。
　　林炫交代完陈清轩，再次回到局长办公室，林子筱还在和李局长说话，见他进来，淡淡的看了一眼。
　　“林总，那暂时就先这样，有什么新的进展我再通知你？”
　　“还有一件事，麻烦李局长顺带着帮我处理一下。”
　　“林总请说？”
　　“今天上午，我在医院收到了SQ的一位保洁员送过来的花圈，麻烦李局长帮我把人带到警察局拘留几天。”
　　“只是花圈？”
　　“是的。”
　　李局长当即点头答应下来，“可以，我这就以侮辱他人人格行为为由将对方拘留，林总这边知道对方的名字和住所吗？”
　　“稍后我安排助理发给你。”林炫回答道。
　　从警察局门口出来，林子筱抬头看向林炫，正准备说话，就发现对方身体晃了一下，她眼疾手快将人扶住。
　　“怎么了？现在感觉怎么样？”
　　“我没事，只是有些头晕。”林炫推了推林子筱，他重新站稳身体。
　　“奶奶那边有消息吗？”
　　“还没有，你要不先去处理一下伤口？”林子筱眼神中写满了担忧。
　　林炫沉思几秒，将所有的事情在脑海中复盘一遍，“姑姑，你先去医院盯着，我去看一眼初初，奶奶醒了以后打电话给我。”
　　“我先送你去医院。”林子筱压根不理他，直接开口道。
　　夜晚很快就到了，暮色四起，整座城市变得灯火通明起来。
　　南风处理完今天的工作，迫不及待的就要下班。
　　为了在南老爷子面前树立一个好形象，他这段时间可谓是兢兢业业的上班，无比勤勉。
　　他一边抽着烟一边往地下停车场走，偌大的停车场，此刻竟然空空荡荡的，格外安静。
　　走在路上，不知道为什么，南风总觉得身后好像有人跟着自己，他猛的回头，却什么都没有看见。
　　还没来得及松口气，下一秒，后脖颈却突然传来一阵痛意。
　　眼前一黑，南风直接摔在了地上，他被人从身后敲了闷棍。
　　这时，一个穿着黑衣服戴着口罩棒球帽的男人一只手拿着棒球棍，一只手拖死猪一样的将南风从地上拖了起来。
　　将人丢上面包车，男人拍了拍手掌，一边打开车门，一边从口袋里掏出手机。
　　“人已经绑到了，现在就送过去。”

第254章 嚣张变怂包
　　一家破旧的居民楼里，靠近走廊深处的房间，窗帘紧紧拉着，唯有一盏幽暗的壁灯散发着光芒。
　　客厅角落，南风被五花大绑着，他正对面的沙发上坐着一个正在打游戏的黑衣男。
　　南风醒来时看见的就是这样的场景，后脖颈传来一阵阵痛意，他的眉头不自觉皱了起来。
　　扫了一圈周围的环境，他的神情瞬间变得惊恐不安，“你是谁？为什么要绑我？你想干什么？”
　　他一连好几声质问，因为太长时间没有喝水，声音都是沙哑了不少。
　　黑衣男瞥了他一眼，又低下了头。
　　这一片区域的住户基本上都搬走了，就算南风闹出动静也没人能发现。
　　南风从来没有被这样无视过，火气一下子就上来了，“你知不知道我是谁？谁给你的雄心豹子胆，竟然敢绑架我！你信不信我让你死了都不知道往哪儿埋！”
　　他嚣张跋扈的模样只换来黑衣男一个轻飘飘的眼神。
　　四目相对，南风还以为对方被他震慑住了，态度越发趾高气昂起来，“你现在把我放了，我可以既往不咎。”
　　南公子一点也没有认清目前的形势。
　　黑衣男眼神中带着嫌弃，就这样的无脑富二代要不是有个好家世，只怕早就被人打死了。
　　他想着，将手机放了下来，转而掂了掂一旁的棒球棍。
　　走到南风身边，他将棒球棍抵在了他的脑袋上，“你再废话，我就废了你。”
　　黑衣男将“人狠话不多”几个字演绎得淋漓尽致。
　　南风的表情瞬间变了，后背更是渗出一层冷汗，再也张牙舞爪不起来。
　　“你……你为什么要绑我？”他再次开口，态度就好了不少。
　　“你是不是要钱，我可是SQ的太子爷，只要你放了我，多少钱我都可以给你！”
　　比起骨气，还是小命比较重要。
　　黑衣男闻言，手里的棒球棍划过南风的脸颊，最后落在了他的下巴上。
　　他微微抬手，强迫对方以一种屈辱的方式看向自己，待看清楚南风眸中的不甘时，眉头终于舒展几分。
　　“怪只怪你行事太过嚣张，得罪了不该得罪的人，今天的事情不过是你咎由自取而已。”
　　“你是谁的人？”南风当即反问。
　　黑衣男悠悠一笑，随手扯过一旁的抹布，塞进南风嘴里，“老实点，别打扰老子打游戏。”
　　一股腥臭味顿时充盈在南风的鼻间，他差点被熏得吐出来，眼白都翻出来了。
　　黑衣男才不管这些，大摇大摆的躺在沙发上开始打游戏。
　　又是半个小时过去，客厅里忽然响起了敲门声。
　　黑衣男一个鲤鱼打挺从沙发上跳起来。
　　门一打开，一个穿着黑色西装，头戴面具的人站在门口。
　　“老板，人在那儿！”黑衣男指了指角落的南风。
　　林炫微微颔首，他这一身装扮完美复制了李大刚对“南总”的描述。
　　倘若南风是那个幕后黑手，看见他这身装扮一定会露出马脚。
　　林炫不紧不慢的走到南风面前，眸光在他身上扫了一圈，又默默的后退一步。
　　南风瞪大眼睛看着面前的人，剧烈挣扎起来。
　　林炫看了一眼黑衣男，示意他将南风嘴里的抹布拿出来。
　　南风终于获得了重新说话的权利，他第一反应不是询问林炫的目的，反而是不住的往外吐唾沫。
　　过了好几分钟，他方才恢复了平静。
　　猛的抬头看向林炫，迫不及待道：“你为什么要安排人绑架？你到底有什么目的？”
　　“不管你要什么东西，我都可以答应你，我们可以好好商量……”
　　林炫眉头微微皱起，南风毫不心虚，难道车祸真的和他没有关系。
　　想到这儿，他挥了挥手，转身准备离开。
　　“你别走啊……你倒是说句话啊！”
　　任凭南风在后面如何呼唤，林炫都头也不回的离开了客厅，黑衣男紧跟其后。
　　“老板，接下来要怎么做呢？”黑衣男毕恭毕敬开口。
　　林炫取下脸上的面具，“看好他，只要别让人跑了就行。”
　　他不打算对南风做什么，只要确保他不找事就行。”
　　“好的，老板。”
　　居民楼外，停着一辆黑色的别克，林炫刚一走进，就有人下来拉开了后座的门。
　　人还没坐稳，手机铃声就又响了起来。
　　林子筱的情况，“阿炫，奶奶醒了，你赶紧来一趟，不见到你的人她放不下心。”
　　“我马上就过来。”
　　挂断电话，林轩看向司机，冷声吩咐，“去医院。”
　　半个小时后，别克停在了医院的大门口。
　　林炫：“我身上有血腥味吗？”
　　司机闻言，赶紧深深的吸了一口气，“没有，林总。”
　　“你回去休息吧，我有需要再叫你。”丢下这句话，林炫打开车门，直奔何玉莲所在的楼层而去。
　　他到的时候，林子豪和黎素正等在病房外边。
　　黎素柔声开口，“子筱在里面，你直接进去就可以。”
　　由于何玉莲需要安静的休养环境，因此医生规定每次只能进去一个家属。
　　林炫点了点头，抬手推开病房门。
　　林子筱正趴在床头和何玉莲说话，看见林炫，连忙冲他招了招手，“妈，阿炫来了，您看他好好的呢，什么事t都没有，您就别担心了。”
　　何玉莲转动眼睛，目光落在林炫身上，仔仔细细的将他看了一遍。
　　何玉莲优雅讲究了一辈子，丝毫不见颓态，此刻躺在床上却明显苍老虚弱了不少。
　　林炫喉咙一酸，强迫自己露出一抹笑来，握住何玉莲的手，“奶奶，我什么事都没有，正好好的站在这儿呢。”
　　“好好好……”只是说了三个字，何玉莲就忍不住开始大喘气。
　　林子筱红了眼眶，她别过头去抹了一把眼角的泪水，不忍心看见何玉莲这个样子。
　　她拍了拍林炫的肩膀，“我先出去，你好好陪陪奶奶。”
　　何玉莲的目光仍旧落在林炫身上，呼吸稍微平复了一点，又急切的询问，“初初呢？她有没有事？”
　　这是何玉莲最关心的问题，即便林子筱已经解释过无数遍，可不从林炫嘴里亲耳听见答案，她就是放心不下。

第255章 奇奇怪怪
　　林炫轻轻的捏着何玉莲的掌心，“奶奶，初初也没事，她肚子里的宝宝也没事，只是她的身体还需要住院调养一段时间，我怕她担心您的身体，就没跟她说这件事，不然初初一定会过来看您的。”
　　为了避免何玉莲说太多话，林炫一口气将她关心的事情全都说了出来。
　　“奶奶，您可要快点好起来，初初还有几个月就要生了，难道您不想抱重孙子吗？”
　　何玉莲勾了勾唇角，“好，奶奶等着。”
　　说完这句话，她的眼皮就沉重了起来。
　　“奶奶，您是不是困了？”
　　何玉莲没有说话，只是微微阖上了眼睛。
　　林炫心里一慌，下意识想叫何玉莲，眼角余光瞥见了一旁的仪器。
　　一旁的心电监护仪还在工作，各项数值都处于正常范围内。
　　林轩这才松了一口气，明白老太太这是精力跟不上，睡了过去。
　　他压低声音，轻轻开口：“奶奶，您先休息，有我在呢，什么事情都不会有。”
　　何玉莲没有反应，唯有睫毛轻轻颤动了两下。
　　他轻手轻脚的替何玉莲掖上被角，这才转身出去。
　　病房外，只有林子筱一个人等着。
　　“怎么样了？”看见林炫出来，林子筱问道。
　　“奶奶睡了。”林炫说完，又顿了顿，没看见林子豪的身影，怕他又冲动，不由得开口问道：“二叔和二婶呢？刚刚不是还在这儿！”
　　“跟着熬了整整一晚上，我让他们先回去休息一下，晚上再过来。”林子筱解释着，眼神却忽然变了。
　　她突然想到了陈清轩昨天跟自己说的事情。
　　林炫一气之下让人把南风绑架了。
　　四处看了一圈，她将林炫拉到一边安静无人的角落，“我听陈清轩说，你把南风给绑了？”
　　林炫反应十分平淡，“是的，我已经查出来了，车祸的事不是他做的，但网上的那些造谣跟他脱不了关系。”
　　“不是你还把人绑了？”林子筱只听到前半句话，就已经一脸的不赞同。
　　“阿炫，我知道你心里有气，但是有些事情我们还是做不得。”她循循善诱道。
　　“我没对他做什么，一没打二没骂的。”林炫无奈的笑了笑。
　　“那你接下来打算怎么做？”林子筱还是放心不下。
　　“先关着吧。”
　　车祸的幕后主使和南家有关，但又不是南风，能是谁呢？
　　林炫脑子里忽然冒出了一张人脸，南家刚认回来的儿子，南方时。
　　劝不听林炫，林子筱索性不再干涉，只叮嘱道：“手脚干净点，别让人抓到把柄了。”
　　“放心吧。”林炫说完，看了一眼时间。
　　“姑姑，我先去一趟初初那儿，奶奶这边你先盯一会儿。”
　　提起俞初霁，林子筱又操心了起来，“老太太受伤的事情你就打算这样瞒着初初？”
　　提起这件事，林炫也头疼，他沉默了半晌，方才缓缓开口，“先这样吧，医生说初初受不得刺激。”
　　“那你注意点分寸。”
　　“好。”
　　俞初霁一觉睡醒，就见林炫坐在她床边。
　　“你回来了。”
　　还有些迷迷糊糊，俞初霁努力眨巴了几下眼睛看向他。
　　她声音慵懒又轻柔，就像是小猫爪子轻轻挠在了心里，让林炫心里有些发痒。
　　“嗯，睡饱了吗？”
　　伸手帮她拨开了脸上的头发，林炫笑着问道。
　　“嗯，感觉睡了好久，头有些发沉。”
　　这会儿俞初霁已经清醒了不少，看着林炫的眼神也清亮了许多。
　　“揉一下。”
　　林炫俯下身，修长的手指轻轻的按揉在俞初霁的太阳穴上。
　　被揉舒服了，俞初霁回抱着他，像冬日里的小猫咪一般，在主人怀里寻找最舒服的姿势。
　　“你的伤怎么样了？”俞初霁突然想起来他后背有伤口，猛的将手缩了回来。
　　“没事，好多了。”
　　面对俞初霁的时候，林炫就会不自自主的放下所有防备。
　　他停下了手里的动作，轻轻的将下巴搁在她的肩头，鼻子用力嗅着她身上的气味。
　　“车祸的事查的怎么样了？是有人要对你下手吗？”
　　距离车祸已经过去好一段时间了，以林炫的手段，应该早就有所进展了。
　　“嗯，的确查出了一些蛛丝马迹。”
　　林炫也知道，俞初霁并非傻子。
　　不是捂着眼睛捂着耳朵，她就真的什么都不知道了。
　　与其等她从别人嘴里知道了再担心，还不如他先透露一些。
　　“那天在路口朝着我们撞过来的面包车司机被警察局抓住了，根据他的口供，指使的应该是南家人。”
　　“南风？”俞初霁下意识的就想起了这个名字，转而又摇摇头，“南风有这脑子吗？”
　　“到底是谁还不清楚，但现在可以确定和南家脱不了关系。”
　　林炫一边在手心里揉搓着她的手指，一边回答。
　　“那新闻的事情呢？有查出什么吗？”
　　她果然是个操心的命，一件事都不肯放过，都要问一遍。
　　“嗯，清轩查到了消息源头的杂志社，那家杂志社的主编供出了南风。”林炫言简意赅。
　　“果然是他？”俞初霁眉头皱了起来，眼底的厌恶几乎藏不住。
　　“只能说让杂志社放消息的事是他做的，其他还不确定。”林炫目光深沉。
　　“阿炫，我怎么总觉得你好像有心事呢？”
　　俞初霁抬起头看向他，眼底的情绪又变成了担心。
　　“没有。”林炫当即笑起来摇摇头，“最近怎么突然变这么敏感？是担心我吗？”
　　将怀里的人搂的更紧了一些，林炫用下巴摩挲着她的头顶。
　　“嗯。”怀里的人突然点点头应道，“不想你出事，也不想你心烦。”
　　俞初霁自己也不知道从什么时候开始，林炫在她心里已经有了举足轻重的地位。
　　她想时时刻刻看见他，想他身体健康，想他无忧无虑，想他永远在自己身边。
　　“初初，公司那边还有事，我不能待太久。”
　　虽然舍不得松开怀里的人，可林炫也知道，自己再待下去，俞初霁就更会起疑了。
　　“去忙吧，注意身体。”
　　松开了林炫，俞初霁还不忘叮嘱道。

第256章 嫌疑人是谁
　　目送林炫离开病房，直到他的脚步彻底消失在走廊，俞初霁才拿起手机给李薇娅拨了个电话。
　　“初初姐。”
　　电话那头的李薇娅接到俞初霁的来电似乎有些激动。
　　“薇娅。”俞初霁的声音还有些虚弱。
　　“初初姐，你身体怎么样了？听说你出了车祸，最近一直想联系你，又怕打扰你。”
　　自从两人出车祸的消息传回公司，大家私底下议论纷纷，之前甚至差点信了假新闻。
　　还好林子筱早就得了林炫的授意，在公司内部肃清了谣言，又告诉他们林炫身体正在康复中，不日就会回来，这才把众人的疑虑压了下去。
　　“我好多了，身体没什么大碍。过阵子等情况稳定一些，就回公司了。”
　　被人挂念着，俞初霁心里也颇为感动。
　　“那就好，没事就好。”李薇娅闻言，松了口气。
　　“薇娅，公司最近是什么情况？有出什么事吗？”
　　突然，俞初霁话锋一转，转而提起了公司那头。
　　“公司？”
　　李薇娅有些诧异，她这两天听说林总已经回公司了，有什么事俞初霁直接问林总不就得了吗，怎么还需要绕个圈子来问自己？
　　“嗯，整个公司有发生什么大事吗？”俞初霁换了个姿势，继续问道。
　　“没听说公司有什么事，大家本来担心你和林总。不过林总最近也回来了，谣言就不攻自破了嘛。”李薇娅如实回答。
　　“好，我知道了。”
　　俞初霁心头还是有种怪怪的感觉，难不成是她直觉有误？
　　两人又扯了几句闲话，俞初霁才借着要去休息挂断了电话。
　　挂完电话，那头的李薇娅也开始琢磨了。
　　听刚刚俞初霁问的话，似乎对公司的近况一点都不了解。
　　出现这种情况有两个原因，要么就是林炫没怎么去医院看她，要么就是林炫虽然去了，但什么都没同她说。
　　他们俩在公司可是一对模范夫妻，到底有什么事需要彼此t隐瞒呢？
　　李薇娅嗅到了一丝不同寻常的味道，正在考虑要不要去医院探望一下，打听打听的时候，她的手机又振动了起来。
　　“姐。”
　　谨慎的放下了办公室的百叶窗，李薇娅才接了电话。
　　“出事了，南风失踪了。”
　　莫妮卡疲惫的声音传来，把李薇娅吓了一大跳。
　　“确定是失踪了？”
　　一个成年人，前几天还好模好样的招摇，这两天怎么就失踪了？
　　“嗯，他一般不会整整几天都联系不上。”
　　莫妮卡现在对南风已经很了解了，他的作息习惯都在她的掌握之中。
　　“被人绑架了？”李薇娅大胆猜测，“可谁绑架他呢？他一个蠢货，绑架了又能做什么？现在南家又不止他一个继承人，就算他真的被人撕票了，说不定南家都不会……”
　　“等等！”
　　莫妮卡突然叫停李薇娅，脑子开始飞速运转。
　　“姐，怎么了？”
　　被她喝停，李薇娅噤若寒蝉，半晌后才小心翼翼的问道。
　　“你刚刚说南家不止他一个继承人。”莫妮卡将这句话重复了一遍。
　　“对啊，南家现在不是还有一个叫南方时的私生子吗？”李薇娅还没意识到她说的话有什么问题。
　　“南风跟我说过，南老爷子的本意是让他和南方时公平竞争，谁有本事，公司就给谁。现在南风试用，下落不明，那么最终的受益者是谁？”
　　电光火石的那一瞬，莫妮卡的思绪突然异常清晰。
　　“南方时？”
　　说出这个名字的时候，李薇娅背后突然细细麻麻的起了一身的鸡皮疙瘩。
　　为了权利和金钱，让一个和自己有血缘关系的人失踪，甚至消失在这个世界上。
　　这种事，还真是南家人能做的出来的。
　　“如果真的是他，那我们就要加快速度去找南风了。”
　　莫妮卡的眉头都快拧在一起打架了，她担心南风或许真的没命回来了。
　　“没错，如果SQ落到南方时手里，我们所有的努力就前功尽弃了。”
　　李薇娅捏着拳头，不由得愤愤。
　　“不过我们现在没有证据，事情也没有绝对。南方时虽然有嫌疑，可他不是唯一可能会绑架南风的人。”
　　莫妮卡已经坐不住了，她站起身，在办公室里来来回回的走。
　　“还有其他怀疑的对象？”李薇娅追问。
　　“我们公司的一个保洁员被警察局抓了，据说罪名是给你们公司的林总送了花圈。”莫妮卡继续解释。
　　“南风做的？”
　　按照他平时跟林炫和俞初霁不对付的样子，的确很容易让人以为是他做的。
　　“不是，南风如果有什么安排，一般都不会绕过我。况且以我对他的了解，他要送就亲自去了，怎么可能还让一个保洁去订。”
　　莫妮卡摇摇头，这件事她还是能笃定的。
　　“那会是谁？”李薇娅觉得事情越来越扑朔迷离了。
　　“是谁都不重要，重要的是林总或许也会以为这件事是南风做的。再说严重一点，他或许还会觉得车祸的事和南风有关。如此一来，林总会放过南风吗？”
　　莫妮卡眼神沉了沉，她觉得事情更复杂了。
　　“所以你觉得林总也有可能会绑架南风？”李薇娅跟上了莫妮卡的思绪。
　　“不排除。”
　　莫妮卡停下脚步，神色已经平稳了许多。
　　“那需要我去……”
　　不等李薇娅说完，莫妮卡就打断了她。
　　“不用，你老老实实待在三和，想办法从其他人嘴里打听点消息。我亲自去趟医院探望俞小姐，看看能不能从她那里突破。”
　　但凡有一点危险的事情，莫妮卡都不会让李薇娅去冒险。
　　“可初初……俞经理她跟你并没有很熟，会告诉你吗？”李薇娅有些担心。
　　“就是因为你们太熟了，所以你去问反而会让人怀疑。俞小姐并不了解我，我顶多算是唐突，她不会察觉端倪的。”莫妮卡宽慰道。
　　“好吧。”她说的有道理，莫妮卡松了口。
　　挂断电话，莫妮卡不再耽搁，直接拎了手包就走。
　　在去医院的车上，她提前定了一束花和一个果篮。
　　既然要去看望病人，她自然不能两手空空。

第257章 突然到访
　　看见莫妮卡的时候，俞初霁有些惊讶。
　　“俞小姐，前几天就听说你出了意外，一直想来看看你，但抽不出身。今天难得空了，所以特地过来看看你。”
　　将手里拎着的水果和鲜花放在了俞初霁的床头桌上，莫妮卡脸上笑容淡淡。
　　她赶在俞初霁发出疑问之前，开口解释道。
　　“今天不是工作日吗？难道SQ的工作不忙？”
　　俞初霁半是打趣，半是好奇。
　　“俞小姐说笑了，SQ恨不能把一个女人当成男人用，男人当成牲口来用，怎么会不忙？”
　　说着，莫妮卡自己先笑了起来。
　　“那你今天专门来医院看我，不会影响工作吧？”
　　俞初霁撑着从床上坐了起来，开口道。
　　“不会不会，我在SQ是给南总当助理的。他今天不知是不是有事，没来公司，所以我自然就闲了许多。”
　　上班摸鱼不是什么好事，所以莫妮卡也只是一句话带过。
　　俞初霁摇摇头，暗自腹诽，就南风这三天打鱼两天晒网的懒散样子还管理公司，看来林炫什么都不做，说不定都能撑到SQ关门。
　　“你最近日子好过些了嘛？他还有没有……”
　　俞初霁看向她，目光多了几分怜悯。
　　自从知道南风对她动手之后，俞初霁每回看见莫妮卡，都想劝劝她。
　　“唉，都习惯了。只不过他这几天忙得很，我们没见面，所以日子也还算能过。”
　　说着，莫妮卡垂下头，眼眶竟有些发红。
　　“南风他不是你唯一的选择，你的以后还很长……”
　　俞初霁终究还是忍不住，又开口劝道。
　　只不过她的话还没说完，就被莫妮卡的电话铃声打断了。
　　“不好意思，我接个电话。”
　　莫妮卡神情微变，从包里掏出手机。
　　或许是出于对俞初霁的信任，她并没有出去接听，反而就在床边接了起来。
　　听筒里传来了模模糊糊的人声，为了避嫌，俞初霁也低头去看手机，并没有仔细去听。
　　“你说什么？南风失踪了？！”
　　莫妮卡突然瞪大了双眼，神情有些惊慌。
　　闻言，一旁的俞初霁就算想假装听不见都难了。
　　察觉到自己失言，莫妮卡连忙捂住了嘴巴。
　　“我马上回公司。”她跟那边的人说了一句后，连忙挂断了电话。
　　“俞小姐，刚刚……”
　　莫妮卡试探性的看向她，似乎是在确认什么。
　　“刚刚我在看讯息，什么都没听见。”
　　俞初霁冲她笑了笑，立刻回答。
　　莫妮卡松了一口气，神情又带了几分歉疚。
　　“不好意思，公司突然有事，我……下次再来探望。”
　　“没关系，快回去忙吧。”俞初霁十分大度道，“路上小心。”
　　送走了莫妮卡，俞初霁再也镇定不下来了。
　　笼罩在她心头的疑虑越来越强，南风失踪了？是谁做的？和林炫有关系吗？
　　这个念头一冒出来，俞初霁立刻坐不住了。
　　她心里头突然不安定起来，于是赶紧拿起手机，给林炫拨了个电话过去。
　　见是俞初霁的电话，林炫没多想就接了起来。
　　“初初，怎么了？”
　　不管有多忙，只要是俞初霁的电话，林炫的语气总是一如既往的温柔。
　　“阿炫，刚刚莫妮卡来过医院了。”俞初霁突然开口道。
　　听见这个名字，林炫目光微微发沉，语气却还是淡然。
　　“嗯？她来做什么？”
　　“她来医院探望我，但刚刚，她接了个电话，说南风失踪了。”
　　将刚刚的事情简单说了一下，俞初霁屏气凝神等在手机另一头。
　　或许潜意识里，她并不想林炫和这些麻烦事扯在一起。
　　等了半晌，电话那头的林炫始终不见回答。
　　“阿炫？”
　　试探性的叫了一声，俞初霁小心翼翼。
　　轻轻叹了口气，林炫知道，他大概是瞒不住俞初霁了，同时他也开始怀疑莫妮卡，怎么就那么凑巧在俞初霁面前接了电话呢？
　　“初初，你等我一下，我现在来医院。”
　　事情复杂，电话里说不清楚，还是要见面。
　　“好。”
　　俞初霁闭上了眼睛，已经猜到了结果。
　　果然，林炫还是不可避免的掺和了进去。
　　等林炫到医院的时候，俞初霁已经从床上下来了。
　　她坐在窗边，身上披了一帮件外套，眼睛虽然看着窗外，眉头却始终拧在一起。
　　“初初，怎么从床上下来了？”
　　走上前去又帮俞初霁在腿上盖了块毯子，林炫柔声问道。
　　“是你做的，对吗？”
　　没有质问，也没有生气，只是如同平时说话一般，语气平淡。
　　“嗯，是我的的，不过你放心，处理的很干净，没有留下把柄。”
　　来之前，林炫就打算坦白了。
　　“怎么总有这么多棘手的事。”
　　俞初霁双手捂着脸，又深深的叹了口气。
　　“初初，不用担心，我有分寸的。”
　　林炫这个人，虽然在俞初霁面前总是一副天然无公害的模样，t可他身上毕竟有林家人的血脉。
　　该手段决绝的时候，他不输任何人。
　　“那你后面打算怎么办？那个人在你手里，处理的不好始终是祸患。”
　　俞初霁言辞隐晦，林炫却能听的明白。
　　一个大活人，总不可能平白无故的消失在这个世界上。
　　绑架南风一时爽，处理不好火葬场。
　　除了南风，南家也不都是酒囊饭袋，万一到时候引火烧身，林炫可就得不偿失了。
　　“我已经有办法了，你不用担心。”
　　将俞初霁的手攥在手心，林炫仔细帮她暖着。
　　“你有什么办法？”俞初霁追问。
　　“姓南的不仅只有南风，车祸的事说不定是南方时做的。但如果是南方时，他下手就太干净了，我目前拿不到确切证据。南方时和南风之间有利益之争，势必水火不容。我如果要激化矛盾，南风还有用。”
　　说起南家那些人的时候，林炫的眸子就冷了下来，整个人看不出悲喜。
　　“怎么用？让南风以为是南方时绑架了他？”
　　俞初霁皱皱眉头，随口道。
　　“要不说我们家初初聪明呢。”林炫正有此意。
　　俞初霁惊讶的张大了嘴，弄清楚林炫究竟想做什么之后，她更不放心了。
　　两人来来回回又商量了许久，才决定过几天让林炫去见南方时一面，好将整个计划推动下去。

第258章 背刺
　　几天后，正在SQ如火如荼开展工作的南方时突然接到了一通电话。
　　“你好，哪位？”
　　“南总，别来无恙，我是林炫。”
　　一接通，林炫便自报家门。
　　“林总？您有什么事吗？”南方时看不透他，却也没有表现的过于诧异。
　　“今天中午我想约南总吃个饭，不知道你能否赏光？”林炫道。
　　怎么突然要约他吃饭？他和林炫熟到那份儿上了吗？还是说车祸的事，林炫怀疑到他头上了？
　　短短几秒钟，南方时的脑子里百转千回。
　　“那是当然，就是不知道林总突然联系我所为何事？”
　　不管是哪种情况，南方时都打定主意要去会一会林炫，要不然他始终放心不下。
　　“没什么大事，不过朋友聚一聚罢了。”林炫说的轻松，却活活把南方时惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“朋友”二字，他是万万不敢想的。
　　“林总客气了，那咱就见面再说。”
　　南方时心中诧异，嘴上却从善如流，一切且等着见面再说吧。
　　午间，一家高档西图澜娅餐厅里，南方时见到了等候已久的林炫。
　　“不好意思，公司有点事，来晚了。”南方时是故意的，就是想看看林炫的态度，提前预判他是不是要兴师问罪。
　　“不碍事，南总现在接管了公司，自然是大忙人。”林炫满不在意。
　　“没有没有，我不过是协管罢了。”南方时连忙澄清。
　　恰逢此时，头菜端上来了，是一盘焗蜗牛，蜗牛旁边用橙子摆了一朵精致的花，分外好看。
　　提起筷子和餐勺，林炫将橙花夹进了南方时碗里。
　　“南总，只要你想，就能心想事成。”
　　说罢，林炫还冲他笑了笑。
　　“林总这是什么意思？”南方时眼神突然锐利，他似乎猜到了什么。
　　“南总比南风更有能力，应该不想一辈子顶着私生子的名头活着。”林炫道，“前两天我出了车祸，这件事南总应该知道。不瞒你说，这件事就是南风做的。”
　　“除此之外，他还买通媒体，制造了我不久于人世的消息，影响三和股价。更有甚者，还直接让人送了花圈去医院。一桩桩一件件，我怎么忍的下？”
　　“南总，你我都有共同目的，只要你跟我合作，瞒着南家人把南风交给我处置，且到时候接管了SQ别忘了我的恩情，我就帮你夺回本属于你的东西。”
　　林炫说完，端起酒杯喝了起来，目光带着几分玩味的看着南方时。
　　“林总，容我想想。”
　　半晌以后，南方时才艰难开口。
　　林炫没再为难他，点点头，就拉着他继续吃饭了。
　　从西图澜娅餐厅一出来，南方时就直接回了南家，找到了书房里的南老爷子，将刚刚和林炫见面吃饭的事情全盘托出。
　　“混账，林家那小子竟如此狂悖，你还算个清醒的，以后离他远点！”
　　南老爷子很是激动，桌子拍的震天响。
　　“是，我知道了。”南方时佯装低眉顺眼。
　　“他现在在哪儿，我亲自去见见他。”南老爷子坐不住了。
　　“林总吃完饭后说要回医院，这会儿应该已经到了。”南方时如实回答。
　　南老爷子动作很快，立刻就出发了。
　　……
　　医院外的咖啡厅里，林炫慢条斯理举起手中的咖啡杯，“南董事长大驾光临，我真是不胜惶恐！”
　　他说着这样的话，可脸上的表情却没有任何不安的意思。
　　林炫早就猜到了南老爷子会过来，但是没想到他竟然来得这么快，看来南方时背地里说了不少事情啊。
　　南老爷子闻言，面色微变，本想倚老卖老的，可看着林炫这个态度，又收了心思。
　　“林炫啊，南家和林家可是多年的老交情了，听说你出车祸了我确实应该过来探望一下。”
　　“不敢当。”林炫轻飘飘道。
　　南老爷子叱咤风云一辈子，还没有这么被一个小辈下过面子，他的脸上都难看了几分。
　　借着喝咖啡的动作掩饰心中的情绪，南老爷子缓缓开口道：“我听方时说南风最近做了不少错事。”
　　他说到这儿，眼神落在林炫身上，暗示对方接过话茬。
　　只可惜林炫可不是SQ里捧着他的员工。
　　林公子不紧不慢的喝着咖啡，压根就没有开口的意思。
　　南老爷子当场被架在那儿，只得继续往下说道：“林家和南家也算得上是多年的老交情，不知道你能不能看着过往的情分上就大人不记小人过呢？”
　　林炫微微一笑，“南董事长知道南风都做了些什么吗？”
　　他说着，放下手中的咖啡杯，发出一阵清脆声响。
　　“往医院送花圈、买通媒体大肆传播我快死了，三和集团要垮台的消息。”林炫说着，话锋一变，“这些事情，您一句大人不记小人过就想让我既往不咎？”
　　南老爷子正准备接话，却忽然察觉到了林炫话语中的不对劲。
　　这些事情里，最严重的车祸他可是只字未提。
　　林炫的目光落在南老爷子身上，带着几分不动声色的审视。
　　他清了清嗓子，“说起来还有一件事情也很有事，南董事长知道我前段时间出了车祸，但是应该不知道我出车祸跟南家也脱不了关系。肇事的面包车司机现在还关在警察局的监狱里，他口口声声说当时买通他开车撞我的可是SQ南总。”
　　林炫话音一顿，幽幽开口道：“南董事长，敢问SQ有几个南总呢？”
　　南老爷子的表情瞬间变了，林炫的说辞和南方时交代的事情截然不同。
　　“林总这句话是什么意思？”
　　“南董事长，你们南家看起来家宅不宁啊！”
　　南老爷子没有说话，但是呼吸却深重了几分。
　　“南风到底是因为车祸的事畏罪潜逃也好，还是被你们藏起来也罢，亦或者制造车祸的另有其人，这些我都不关注，反正都是你们南家人。”林炫说着，从卡座上站了起来，“南董事长，你该好好考虑一下SQ的未来，以及给我们林家一个交代了。”
　　丢下这句话，林炫扬长而去，徒留南老爷子一个人坐在位置上陷入沉思。
　　林炫今天透露了太多重要信息，他本来就对南方时有所怀疑，这下更是觉得对方嫌疑深重起来。

第259章 爱老婆的人
　　从咖啡厅离开后，林炫就直接回了俞初霁所在的病房。
　　她下午有好几个检查要做，林公子肯定是要陪同左右的。
　　扶着俞初霁从病房里出来，又一路走到检查室门口，“初初，别怕，你最近的状态好了很多，肯定会没事的。”
　　“好。”俞初霁点了点头，虽然眼神中藏满了担忧，但整体精神看起来却还是不错。
　　这段时间在医院里调养还是很有用的。
　　看着检查室的门在自己面前关上，林炫忧心忡忡的等了起来。
　　期间还接了好几个工作的电话。
　　很快，检查室的门就打开了。
　　俞初霁走在最前面，面露喜色。
　　医生紧跟其后，神色间也满是放松。
　　“林太太恢复得很好，宝宝现在很健康，只要后续注意一点，就什么问题都没有。”
　　林炫已经眼疾手快的抓住了俞初霁的手，眸中满是柔情，“后面还有什么要注意的？”
　　“按时到医院做检查，情绪波动不要过大，生冷辛辣的食物要尽量少吃……”
　　医生巴拉巴拉的说了一大堆，林炫全都当金科玉律一样的记下来。
　　“最重要的是要让林太太保持一个好心情，这样宝宝才能健健康康的成长。”
　　“听到了吗？初初。”林公子眉眼带笑，目光落在俞初霁身上。
　　“知道啦。”俞初霁点点头，这次的事情着实把她吓坏t了。
　　好在现在都雨过天晴了。
　　“好久没回老宅了，也不知道奶奶最近怎么样了？”
　　她和林炫双双出事，好在何玉莲不知情。
　　提起这件事，林公子的表情微变，他想了想，还是如实开口道：“初初，奶奶住院了。”
　　“什么时候的事？”俞初霁一脸诧异。
　　“不过现在已经没事了。”林炫又紧跟着补充道。
　　他牵着俞初霁的手往外走，“车祸的事情传到了奶奶耳朵里，她一个没站稳从楼梯上摔了下来，不过好在现在已经稳定了不少，只是全身有多处骨折，还需要在医院里好好休养一段时间。”
　　俞初霁的眉头微微皱起，心中涌上一抹自责，何玉莲年纪这么大了，伤筋动骨的可不是一件小事情。
　　林炫看出了她的想法，当即宽慰道：“初初，跟你没有关系。是南家那些人心怀恶意。”
　　说起南家，林炫的眸色都暗了几分。
　　“调查得怎么样了？”俞初霁也跟着同仇敌忾起来。
　　如果不是南家人策划车祸，就不会发生后续的这一系列事情。
　　“南老爷子今天过来找我了，南方时想把所有的黑锅都栽赃到南风身上，只不过被我挑破了。”
　　“他可真是心机深沉。”俞初霁脸上闪过一抹浓浓的嫌弃。
　　“好了，不说这些了，我带你去看看奶奶。她一直担心你的身体，看到活蹦乱跳的初初一定会开心。”
　　不想让俞初霁想一些恶心人的事情，林公子果断转移了话题。
　　“好啊。”俞初霁一口答应下来。
　　何玉莲的病房就在这栋楼，从电梯里出来，还没走近，俞初霁就远远的看见了林子筱和陈清轩的身影。
　　“姑姑，陈总助……”俞初霁开口，话还没说完，就被林子筱拉着转了好几个圈。
　　“初初，快让我看看，身体都恢复了吗？”林子筱也知道她今天做检查的事情，看这个样子就知道孩子彻底保住了。
　　俞初霁笑着点了点头，“这段时间让大家担心了。”
　　“最后没事就好。”林子筱说着，拍了拍俞初霁的肩膀。
　　说完这句话，林子筱忽然意识到了不对劲的地方。
　　她扭头看向林炫，眼神中带着询问。
　　不是说好瞒着俞初霁的吗？怎么现在直接把人带到病房里来了。
　　林炫笑了笑：“初初的身体恢复得不错，我可不是一个爱骗老婆的人。”
　　这个时候林公子也不忘给自己戴高帽子。
　　林子筱看着他，眼神中写满了嫌弃。
　　她拉起俞初霁的手，“男人的嘴骗人的鬼，初初，别听他的鬼话，我带你进去看奶奶。”
　　何玉莲的状况比起前几天好了不少，现在已经允许自由探视了。
　　俞初霁给了林炫一个同情的眼神，而后就毫不犹豫的进了病房。
　　林公子和陈清轩对视一眼，他清了清嗓子，“能不能管好你女朋友，老是败坏我的形象。”
　　陈清轩面露嫌弃，“问题都解决了？幕后真凶都找到了？”
　　有时间在这里调侃他。
　　林公子得意的挑了挑眉，“我的办事能力那是有目共睹。”
　　“这两天帮我找一批人，到时候有用。”
　　“林公子，你又要干嘛？”陈清轩顿时一个头两个大。
　　上次绑南风他就觉得意气用事了，现在人还关着在，林炫怎么又想一出是一出。
　　林公子给了他一个高深莫测的眼神，闭口不言。
　　陈清轩只能无奈的答应下来。
　　他拍了拍林炫的肩膀，“给兄弟交个底，这件事你到底想怎么解决？”
　　“到时候你就知道了，等会儿发份资料给你，过两天陪我一起去趟警察局。”
　　病房外，林炫和陈清轩在聊天，病房内，同样也是一片喜气洋洋的景象。
　　经过这几天的治疗，何玉莲的精神状况也好了不少，已经能够半坐起来了。
　　何玉莲牢牢的抓着俞初霁的手，脸上一片和蔼，嘴里不住感叹道：“没事就好，没事就好。”
　　比起没生病的时候，何玉莲明显苍老了不少，连带着鬓角的白头发都多了起来。
　　俞初霁强行压下心酸，露出一抹乖巧的笑容，“奶奶，您没事才是真的好。”
　　林子筱看出了她的情绪，怕她太过于担心老太太从而影响到了肚子里的宝宝，连忙打岔：“妈，我都进来半天了，你的眼里可只有初初，就不带这么偏心的。”
　　何玉莲笑容满面，“你一个大龄女青年，有什么好关心的？”
　　“……”林子筱受到一万点暴击。
　　“那我走？”她作势要离开。
　　俞初霁笑着拉住了林子筱的手，“姑姑怎么还跟个小孩子脾气一样，奶奶这是在逗你啊！”
　　“初初，你姑姑这才是在逗你呢！”
　　经过林子筱的一番插科打诨，病房里的欢声笑语都多了起来。

第260章 平白无故一顿打
　　正午时分，居民楼里，南风靠在角落的墙上，身上穿的依旧是被绑那天的衣服。
　　好几天没换衣服，没洗澡，他浑身上下都馊了。
　　南风昏昏欲睡的靠在墙上，眼神中透露着黯淡。
　　林炫让人关着他，却又不怎么搭理，对于南风这种性子的人来说，无异于煎熬。
　　下一秒，房间里响起了脚步声。
　　黑衣男丢了两个馒头在南风身上，“喂，吃饭！”
　　看见馒头，南风的眉头就皱了起来。
　　嘴里的抹布被拿出来，他动了动舌头，声音沙哑得不像话，“你到底绑架我做什么？”
　　这些天来，黑衣男一句多余的话都不说，也不提条件，就好像只是单纯的关着他一般。
　　想到这儿，南风心中就涌起一股浓浓的绝望。
　　黑衣男挑了挑眉毛，想到了林炫的吩咐。
　　他蹲下身子，捡起地上的馒头就往南风嘴里塞，“让你吃就吃，哪来的那么多的话！”
　　南风不愿意，用力的挣扎起来。
　　一个没拿稳，馒头就滚在了地上。
　　黑衣男眉毛一横，脸上的肉开始颤抖，“敬酒不吃吃罚酒。”
　　没来由的，南风感到一阵心慌。不过很快，他又安慰自己道，这些天他都没有动手，只是绑着而已……
　　安慰的话还没有想完，黑衣男已经开始活动手腕了。
　　他一拳头砸在了南风的脸上，“老子忍你很多天了！今天上面交代了，要好好给你点厉害瞧瞧。”
　　“等一下！”南风吐出一口血沫，连声叫道。
　　黑衣男一把揪起南风的衣领，像提溜小鸡仔一般，“有屁快放。”
　　南风没忍住咽了口唾沫，一股血腥味从喉咙里泛了起来。
　　“我可以给你很多很多钱，你放了我好不好？”
　　“或者……别打我！”
　　黑衣男直接笑出了声，他上上下下扫了他一眼，松开了手。
　　就在南风长松一口气的时候，黑衣男忽然拿起一旁茶几上的玻璃瓶子，直接砸在了他的脑袋上。
　　“你给我钱？想得怎么那么美呢？你不会到现在都还没想明白自己到底堵了谁的路吧？”
　　说完这句话，不等南风反应过来，黑衣男就对他一顿爆揍。
　　如果是懂行的人就会知道黑衣男虽然下手拳拳到肉，但实际情还是留了分寸，并没有伤及要害。
　　只不过南风现在就不了解了，他只感觉浑身上下的骨头都要散架了，简直痛不欲生。
　　就在他觉得自己快要疼死过去的时候，黑衣男终于停手了。
　　他动了动胳膊，“既然不想吃那就给老子饿着。”
　　南风蜷缩在地上，手脚都被捆着，这下是疼得话都说不出来了。
　　黑衣男看了他一眼，“这就疼晕过去了？真是废物一个！”
　　他一边说着，一边大刀阔斧的走到沙发上坐下。
　　从口袋中掏出手机，黑衣男的目光落在地上躺着的南风身上，带着几分嘲弄。
　　“南总，按照您的吩咐我刚刚已经把人打了一顿……”
　　南风本来是躺在地上装死的，听见“南总”两个字顿时警惕起来。
　　他的脑子就没有转得这么快过，几乎是一瞬间就想到了南方时。
　　黑衣男早就看见南风的眼皮抽动了一下，他勾了勾唇角，继续演戏，“什么？林炫那边现在认定车祸就是南风做的，还特意过来找你合作，南总真是好计策啊。”
　　“既把车祸的事情嫁祸给了南风这个蠢货，又以此和林炫攀上关系，南总真是英明神武，就凭南风，根本就没资格跟您争。”
　　“好，我明天就把南风送到林炫手里，他现在恨死了南风，到时候肯定会亲自料理他，也省得脏了您的手。”
　　“……”
　　黑衣男自顾自的演着戏，他知道南风在偷听。
　　南风捏紧了拳头，恨得咬牙切齿，他总算明白这一切到底是怎么回事了，原来都是南方时干的！
　　要是让他跑了出去，他一定要弄死南方时。
　　不行，绝对不能被送到林炫手里……
　　电话声还在继续，南风缓缓睁开了眼睛，偷偷观察着黑衣男的举动。
　　他似乎还在对南方时进行不断的恭维，压根就没注意到自己。
　　南风四处寻摸起来，很快他就发现了意外之喜。
　　黑衣男刚刚敲碎了一瓶t啤酒，他的身边刚好就有玻璃碎片。
　　果然，天无绝人之路，他一定可以偷跑出去的。
　　南风想着，废力的伸手够到了碎玻璃片。
　　还没藏好，黑衣男忽然看了过来，“你在做什么？”
　　南风的心一下子提到了嗓子眼，手心紧紧的抓着碎玻璃片，连玻璃扎穿了掌心都没有发现。
　　黑衣男将他的动作尽收眼底，他故意装出一副什么都没有发现的模样。
　　“就最后一个晚上了，你给我老实点。”
　　南风不说话，心中浮现出一抹窃喜。
　　黑衣男又警告了一番，转身走了出去。
　　带上房门，他找出林炫的电话号码，编辑了一条短信发过去。
　　早在昨天晚上，林炫就吩咐他演一场戏，务必要让南风相信绑架他的人就是南方时，不仅如此，对方还想把车祸的事情也栽赃到他头上。
　　很快，林炫的电话就回了过来。
　　“事情办得很漂亮，年底给你发奖金！”
　　“那我要比大的。”
　　“没问题。”
　　房间里，南风正费力的用碎玻璃片磨绳子，他生怕黑衣男发现，磨几下就要停下来抬头看一眼。
　　殊不知，对方根本就是有意放过他。
　　过了一个多小时，黑衣男这才重新回到房间，他往身上泼了半瓶子半酒，刚一进来，南风就闻到了一股浓郁的酒味。
　　南风顿时屏住了呼吸，真是天助我也，这真是个再好不过的机会了。
　　黑衣男瞥了他一眼，摇摇晃晃的回了房间。
　　南风手里的动作越发迅速起来，不知道过了多久他终于解开了身上的绳子。
　　每动一下，身体就疼得不行，凭借着一股毅力，南风几乎是连滚带爬的打开了房门。
　　呼吸到外界的新鲜空气，南风感动得几乎快要落下泪来。
　　他跌跌撞撞的跑出居民楼，然后彻底懵了。
　　这到底是什么狗屁地方，破破烂烂的，连辆车都没有！

第261章 小地才电话手表
　　南风压根就没有意识到他现在到底有多狼狈，就算是有车人家也压根不会载他。
　　此刻已是暮色四起，橘黄色的异样笼罩着大半个天空。
　　南风不敢停留，几乎是手脚并用的往外跑，一口气跑出好几里地，而后筋疲力竭的坐了地上。
　　他喘着粗气，都已经跑了这么远了，黑衣男应该追不上了吧，他真是一步都走不动了。
　　南风像条死狗一样的趴在地上，一脸的沮丧，他身上一没钱二没手机，更惨的是连路都不认识……
　　他几乎要哭出来了，在心底里把南方时咒骂了一万遍。
　　就在这时，他忽然看见了一个蹲在路边上玩泥巴的小屁孩。
　　等等……
　　南风眯起眼睛，小屁孩手腕上戴的是什么？小地才电话手表？
　　一股巨大的惊喜就这样砸在了他的脑袋上，快要宕机的身体一下子就注入了满满活力。
　　那是电话手表吗？不，那是他生的希望，是圣神的光！
　　小孩正在玩泥巴，忽然就感觉到一道诡异的眼神。
　　他下意识看过去，迎面撞上了南风的目光。
　　狞笑一声，南风拖着疲惫的身体，冲小孩伸出手，“小屁孩，把你的手表交出来。”
　　“我不给。”小孩护着手表，一脸的防备。
　　妈妈说了，像这种问别人要东西的都是乞丐。
　　“不给就别怪我揍你了。”
　　小孩哪里见过这个阵仗，哇的一声就要哭出来。
　　南风连忙捂住他的嘴巴，“你哭什么哭？男子汉大丈夫的就不能坚强一点吗？”
　　“知不知道我是谁？今天碰到我算你运气好，赶紧把电话手表给我，别逼我揍你。”
　　双方实力悬殊过大，小孩虽然用尽全身力气抵抗，但到底不是南风的对手，硬生生被他把手表抢了过去。
　　捏着手表，南风眼神中迸发出巨大的惊喜，激动的心，颤抖的手，他小心翼翼的输入南父的电话号码，
　　电话接通的那一瞬间，听到手机那头的熟悉声音，南风泫然欲泣，声音都哽咽了，“爸，你快来救我啊，我被南方时那个狗东西绑架了……”
　　小孩本身是在一旁抽抽搭搭的，看见南风这一副天都塌下来的表情，忽然就哭不下去了。
　　他怎么觉得对方比自己还要可怜呢！
　　挂断电话，南风将电话手表揣进兜里，一脸的理直气壮，“你怎么还不走？”
　　“那是我的手表。”
　　“现在是我的了。”南风皱了皱眉头，丝毫不觉得有什么不对劲的地方。
　　这一下小孩是真的伤心了，扯起嗓子就哭了起来，南风心里一慌，怕他把人引过来了。
　　四处看了一眼，他心虚的摘下手上的劳力士，丢给小孩，“这个给你。”
　　一个多小时后，南父终于赶到了，他诧异的瞪大眼睛，“小风啊，怎么弄成这样了啊！”
　　南风喜极而泣，“爸，别说那么多废话，赶紧带我回家找爷爷，这一次，我一定要弄死南方时那个狗东西。”
　　回到南家，南风一见到老爷子，一下子哭了出来。
　　“爷爷，我差点就回不来了……”
　　这真切的呼唤，配上南风的一脸狼狈，任谁听了都要动容。
　　“你怎么弄成这样了？”
　　见南风回来，南老爷子先是大惊，继而脱口而出道。
　　“爷爷，这段时间不是我不想回来，我是被人绑架了啊。”
　　抱着南老爷子的胳膊，南风手上的污秽都蹭在了老爷子的袖子上，看的南父嘴角抽动。
　　“绑架？谁敢绑架你？”
　　南风再怎么不争气，也是他南家的孙子，是谁这么不长眼，竟然敢对他南家的人动手？
　　“是……是……”
　　关键时刻，南风竟然哽咽了起来，话都说不完整。
　　“爸，小风跟我说是南方时绑架了他。”
　　提起南方时，南父的目光不由得冷了下来。
　　“方时？他怎么会……”
　　老爷子脸上的震惊一闪而过，显然他没料到南方时竟然如此狼子野心，甚至敢对南风动手。
　　“没错，爷爷，他不仅绑架了我，还想跟林炫合作，把我交出去讨好林炫，我能跑出来真的太不容易了……”
　　回想起这一路的心酸，南风悲从中来，眼泪不止。
　　“行了，你一个大男人，哭哭啼啼的像什么话。”
　　最终还是南父先皱起眉头，没好气的拍了南风一巴掌。
　　“哎呦哎呦，疼……”南风正哭着，突然又杀猪一般的嚎叫了起来。
　　“胡说，我刚刚根本就没用力，你怎么会疼？”
　　南老爷子瞪了南父一眼，南父连忙自证清白。
　　“我身上都是南方时让人打出来的伤，疼的不行……”
　　撸起袖子，南风哭丧着脸让两人看他身上青一块紫一块的伤痕。
　　“这个南方时，他竟然敢让人打你！”
　　毕竟是自己的孩子，南父还是流露出了几分心疼。
　　“真当是喂不熟的狗，枉我对他高看一眼。”南老爷子的脸色已经完全黑了下来，看那样子似乎是要发作。
　　“爸，您还是要小心身体。”
　　南父连忙过来搀扶着南老爷子，好维护他的孝子形象。
　　“让管家备车，我们去……”
　　后头的话还没说完，大厅的门突然被人推开，南方时走了进来。
　　看清南风的面目时，南方时的脸色变了变，旋即又恢复正常。
　　“小风回来了？你怎么弄成这副样子了？身上的衣服怎么都破了？”
　　他名义上是南风的叔叔，面子上的关心十分必要。
　　“少假惺惺了，让人恶心。”
　　呸了一声，南风不领情。
　　“小风，你这是什么意思？”
　　南方时皱皱眉头道。
　　“还能是什么意思？现在我都自己跑出来了，你还想装作什么都没发生过吗？”
　　南风冷哼一声道。
　　“我听不懂。”南方时的脸色也冷了下来。
　　“你为了能够接管公司，为了能够和林炫合作，找人绑架我，想拿我的人头去给林炫送人情。”
　　“不过南方时，你低估我了。本少爷的聪明才智，是你手底下那帮人几辈子都追不上的。”
　　都到了这种时候，南风还不忘嘚瑟。

第262章 饮鸩止渴
　　“我什么时候让人绑架过你？”
　　南方时脸色剧变，反问道。
　　“你别想抵赖，我分明听见你手底下的人打电话了。他说你安排了车祸撞林炫，还把这锅甩我头上，让林炫跟我不共戴天。借此机会，那我去给人家送礼。南方时啊南方时，你就是一条养不熟的狗！”
　　南风指着他的鼻子，什么难听就说什么。
　　“这些事不是我做的。”
　　南方时脸色变得极其难看，不由自主的看向了一旁的南老爷子。
　　果不其然，这会儿被南父扶着的老爷子已经脸色铁青。
　　“南方时，我就不应该带你回南家。”他闭上眼睛，痛苦的说道。
　　“爸，真的不是我做的，您可以去查……”
　　南方时眼底带着最后一丝希冀，想用佯装的低眉顺眼唤起老爷子的一丝温情。
　　只可惜，他手里的这张牌放错了。
　　老爷子对他，从来就没有温情可言。
　　“让你姓南，是我做过最错误的决定。”
　　南老爷子还是摇摇头，连看都不想看他一眼。
　　紧t紧攥着拳头，南方时的脸色也难看到了极点。
　　“不，你根本不应该留下我活在这世上。你从来就没有真的把我和我妈当成亲人，你从来就不配当一个父亲！”
　　南方时突然爆发，冲南老爷子吼道。
　　没想到南方时突然会提到他母亲，南老爷子也是一愣，随即冰冷的眼中又染上了几分不忍。
　　他的确自私又冷漠，当年婚内出轨，和南方时的母亲苟且后有了这个孩子。
　　但他为了保住婚姻，为了保住妻子娘家的支持，所以他给了南方时母亲一笔钱，让她把孩子带走，还哄骗他们说将来一定会将他们母子接回来。
　　因为这个谎言，南方时的母亲等了大半辈子，风烛残年，才换来南老爷子的出现。
　　只不过他接回母子俩根本就不是为了少时的爱情，而是为了利益。
　　南老爷子虚伪半生，到老了，突然因此生出了几分愧疚。
　　“爷爷，南方时养不熟的，他的目标是整个南家，你千万别被他骗了！”
　　南风倒是难得聪明，看出了老爷子的动摇。
　　“真是一场好戏啊。”
　　门口突然传来了一个声音，厅里的几人同时扭头看去，却不由得倒吸了一口气。
　　“林炫！”
　　南风最先反应过来，咬牙切齿的就要扑过去，却被南父手疾眼快的拦了下来。
　　“南总，我劝你别这么冲动。”林炫好整以暇，一脸玩味的看着几人。
　　“林总，这是南家的宅子，你这么突然闯进来怕是不合适吧？”南老爷子保持着气度，挣脱南父扶着他的手，走到了几人前面。
　　在外人面前，家丑都可以放在一边。
　　“南爷爷，请宽恕我今天不请自来。可如果不这样，只恐怕你还会想辙子包庇有错的人。”
　　林炫不疾不徐的回道。
　　“林炫，何老太太怎会教的你如此没教养？来人，送客！”南老爷子被人戳了痛处，于是甩甩袖子怒道。
　　可他话音落下好一阵儿了，也没见有人过来，这下南老爷子察觉不对劲了。
　　“你做了什么？”
　　他看向林炫，目光竟带了几分惊慌。
　　“南爷爷，我不想跟您老人家对着干，比较奶奶教过我，要尊老爱幼。你宅子里的人，我都请他们在门口喝茶。上好的碧螺春，专门从江苏买的。您要喝吗？我也让人给您沏一壶。”
　　林炫虽然语气柔和，可一字一句都十分强硬，容不得南老爷子拒绝。
　　叱咤了半辈子，也强硬了半辈子的南老爷子，如今竟然被人把刀架在了脖子上。
　　他气的肝疼，却也知道这个形势不容自己拒绝。
　　南家的二楼有个观景台，南老爷子特地让人修成了凉亭，冬日里可围炉赏雪，夏天可避暑纳凉，风景极佳。
　　林炫给南老爷子倒了杯茶，又砖头给自己也倒了一杯。
　　“南爷爷，我前段时间出了点车祸，这事儿您知道吧？”
　　林炫看向老爷子道。
　　半晌没等到回复，他又自顾自继续往下说。
　　“那天的情况可真凶险，我好端端开车在路上走，一辆面包车突然就直奔我而来。情急之下，我不得不把车开向了绿化带，因此才保住一条命。”
　　“后来那面包车司机被警察局抓住了，亏得李局长这人正气凛然，还是想查出真相，所以一直在审讯面包车司机。这司机也有意思，之前只说指使他的人是南总，却不知道是哪个南总。”
　　“您说说，南家那么多人，南总也不少。我总不会那么不懂事，因为捕风捉影，就把南家的每个人都抓去让司机辨认吧？”
　　“正巧前两天我和南方时吃了顿饭，就想起让那司机可以听听声音。于是跟李局长建议了一下，让他听了南风和南方时的录音，没想到他一下就认出来了，那个南总的声音就是南方时。”
　　说了这许多话，林炫的嗓子都快哑了。
　　他端起茶盏一饮而尽，然后等着南老爷子反应。
　　“南方时还算不上是南家人，他安排车祸对你下手，南家其他人全然不知。林总既然已有证据，干脆直接拉他到警察局就好了，何必还来专门同我说一声。”
　　南老爷子低头扫了一眼被围在庭院里的南风几人，当即便决定弃卒保车。
　　“南爷爷真果断，可做了错事的可不止南方时呢。南风让人制造了假新闻，放出消息说我不久于人世，我也有确凿的证据。虽说罪不至死，但送他进去待一段时间也够了。”
　　林炫重新给自己倒了一盏茶，缓缓道。
　　听说南风也牵涉其中，南老爷子脸色彻底白了。
　　“说吧，你想要什么？”他颓然道。
　　“SQ这几年发展的不错，好像是全靠了国外的合作，才让你们不用设国外公司却也能坐收渔利，对吗？”林炫果断开口。
　　“林炫，你别太过分！”南老爷子怒拍桌子。
　　国外那几条合作线提供了南家的绝大部分利润来源，如果几条生产线让给三和，就等于饮鸩止渴。
　　“南爷爷，你仔细考虑考虑，看看自己还有没有其他选择。”
　　南风仍旧温和，却让南老爷子胆战心惊。

第263章 南老爷子气晕了
　　南老爷子双手颤抖着拿起林炫放在他面前的合同，那张苍老的脸上几乎面容可怖。
　　“你们林家欺人太甚！”
　　看清上面的条款后，老爷子直接撕碎合同扔了出去。
　　观景台下面是南家的人工湖，湖里还有几条胖乎乎的黑红鲤鱼游来游去，好不热闹。
　　突然漫天撒下来的纸片在水面惊起涟漪，就连水下的鲤鱼也似是感知到了怒气，纷纷往石头底下游去。
　　“南爷爷，你尽管撕，合同我让人打印了不少。今天您要是要清楚了，就在上面签个字。要实在不愿意，我也绝不强求。警察局出警速度还是挺快的，只要我打个电话过去，估计用不了多久……”
　　林炫一字一句的瓦解着南老爷子的防守，直到他心里的防线被彻底击溃。
　　“够了！”南老爷子打断林炫，“我签！”
　　“南爷爷果然能屈能伸，气度之大，令晚辈钦佩。”
　　林炫笑着，挥挥手示意身后的随从又拿了一份合同过来。
　　南老爷子手里握着笔，盯着那份合同看了许久，手指仍旧在颤抖，犹豫了许久，都没能下手签名。
　　见他踟蹰，林炫并不着急，反而十分耐心的喝着茶。
　　他早就料到了南老爷子会有过激的反应，毕竟合同里他不仅要了南家的一块地皮，还要吞并他们国外的合作线。
　　国外的合作商本就是SQ这几年的主要利润来源，否则凭着南风如此败家的操作，公司早该亏空了。
　　但由于国外的那几条合作线一直是南老爷子安排的心腹在打理，才能一直支撑着公司和三和比肩而立。
　　现在林炫要南老爷子点头把国外这几条合作线拱手送人，不亚于是想生啃掉南家的一大块肉。
　　“南爷爷，您实在下不去手，也可以再考虑考虑。”林炫看热闹不嫌事大，轻声开口。
　　“小子，事情别做太绝，否则你迟早是要遭报应的。”南老爷子捂着胸口，语气阴狠。
　　“南爷爷，想正人必先正己。您老年纪也大了，该安享晚年了，有些事不该操心的，就别操心了。”
　　林炫拿着南老爷子签好的合同，起身居高临下的劝了一句。
　　此时的南老爷子仿佛被人抽尽了力气，他瘫坐在椅子里，双目合动，气息奄奄。
　　“南爷爷，再见。”
　　林炫这一趟来的极其礼貌客气，甚至全程都没动一丝怒气。
　　下了楼，被迫在院子里喝茶的南风等人也被带了进来。
　　“林炫，你对我爷爷怎么样了？！”
　　南风还是学不会什么叫隐忍，面对外人的碾压，仍旧要对林炫叫嚣。
　　“你刚刚在楼下不是看的清清楚楚吗？我不过请南爷爷喝了几杯茶，别的什么都没做。”林炫耸耸肩，淡然道。
　　“你逼着我爷爷签了什么？你别想着能好好走出我们南家，等我叫人过来，一定……”
　　南风的话还没说完，就结结实实的挨了南父一个耳刮子。
　　“爸！”
　　那一耳刮子扯动了他身上的其他伤口，南风疼的眼泪差点掉了下来，扭头不可置信的看着南父。
　　“丢脸的东西，还不去楼上看看你爷爷！”南父其实是怕林炫对南风动手，所以才打断了他。
　　只可惜，南风这脑子，压根儿看不明白，还在对着林炫咬牙切齿，“林炫，你给我等着！”
　　“南总，我劝你把脑浆摇匀了再跟我说话。”
　　说罢，不等南风反应过来，林炫就飘然出了南家。
　　他刚坐进车里，刚刚跟随他来的人就立刻凑了过来。
　　“林总，南家人刚刚叫了救护车，南老爷子似乎晕了过去。”
　　“奥？才只是晕了？”
　　林炫勾勾唇角，眼底带着几分不屑。
　　他奶奶何玉莲可是生生从楼梯上摔了下来，南老爷子不过是晕过去了而已。
　　“嗯，恐怕南家人现在正骂您呢。”助理小心翼翼道。
　　“t无所谓，随便他们。”说完，林炫关上车门，抬手给俞初霁拨了个电话。
　　“怎么了？那边的事儿结束了？”
　　俞初霁的声音一传过来，林炫刚刚在南家已经冰冷的那颗心就又活泛了起来。
　　“初初。”隔着手机，他的语气温柔又缱绻。
　　“嗯？”只是叫了她的名字却没有说话，俞初霁有些诧异。
　　“南董事长签完合同了，事情很顺利。你现在有空吗？一起吃午饭吧，好饿。”
　　一到俞初霁面前，冷酷的霸总立刻切换了温柔的小号。
　　“好，你想吃什么，我去订西图澜娅餐厅。”俞初霁一口应了下来。
　　“吃法国西图澜娅餐厅吧，我记得你挺爱吃那里的鹅肝。西图澜娅餐厅我让清轩去订就好，你不用操心。领着工资，他总要做点事的。”
　　电话那头的林炫笑眯眯的，毫无顾忌的给陈清轩同步发送了订西图澜娅餐厅的消息。
　　“陈总助上辈子一定是欠了你的。”俞初霁不由得笑道。
　　“不，他上辈子一定是拯救了银河，才能遇到我这么英俊帅气脾气好又大方的老板。”林炫无耻自夸。
　　俞初霁抽动着嘴角，心想林炫说的真的是他自己吗？
　　“呵呵，陈总助命真好。”她违心道。
　　“你的命也不错。”林炫继续无耻。
　　“有事，回聊。”俞初霁实在听不下去了，直截了当的挂了电话。
　　听着忙音，林炫还一个人傻笑了很久，连带着心里头那点阴霾也一股脑消散了。
　　中午，法国西图澜娅餐厅。
　　“你多吃点。”林炫把盘子里的鹅肝依次切好，推到了俞初霁面前。
　　“所以南董事长就那么屈辱的签了合同？”俞初霁一边嚼着裹满了黑椒酱的鹅肝，一边皱着眉头道。
　　“嗯，不然还能怎么办？”林炫点点头。
　　“你要了地还要了几条合作线，那合作线可值不少钱呐。南家不是善茬，他们能放过你吗？”俞初霁担心。
　　“初初，身在商海，本就是同别人争夺利益的行当。就算我不要这些，南家就能跟我握手言和，永结盟友？况且南家这次可没对我们心慈手软，折腾了这么多事，我岂不得讨回一些，好让人觉得林家不好欺负？”林炫缓声解释道。

第264章 拦路狗
　　俞初霁承认林炫说的有道理，没再说什么。
　　两人吃饱从西图澜娅餐厅出来的时候，俞初霁忍不住摸了摸自己的肚皮。
　　一日赶着一日，肚子里的小家伙越来越大了，有时候她身子沉的都快没法儿好好走路了。
　　“去医院看看奶奶吧。”俞初霁突然提议。
　　“好。”林炫也正有此意，两人一拍即合。
　　赶去医院的时候，何玉莲已经恢复了许多，都能从床上起来自己上厕所了。
　　“哎呀，这医院住的总让人觉得闷的慌，我想回家了。”老太太愁眉苦脸的看着林炫抱怨道。
　　“不行。”林炫拒绝，“您身子骨还没好全，伤筋动骨一百天，现在出院有风险。”
　　“可我在这儿吃不好睡不好的，恢复的更慢。”老太太一生病就是个小孩儿脾气，见俞初霁来了，便更娇气了，“初初，你说说他。这狗脾气，也不知道跟谁学的。”
　　“您要是睡不好我就让人把家里的床给你搬过来，吃不好我就让家里的厨子每天给你做了饭送过来。至于这脾气，是跟您学的。”林炫一一回怼。
　　俞初霁在旁边听的哭笑不得，只能帮他去哄老太太。
　　好不容易把老太太哄睡下，两人才出了医院。
　　次日一早，林炫开车带俞初霁回公司。
　　刚到地下车库，就有个人影从黑暗中走了出来。
　　两人刚下车，便被这人拦住了。
　　“林总，有些事我想找你聊聊。”
　　一夜未见，南方时的下巴上多了些青色的胡渣，身上穿的还是昨天那套衣服。
　　“我没什么好跟你聊的。”林炫说完，就想拉着俞初霁离开。
　　“不许走。”南方时拦着林炫，打定主意要问出点东西来。
　　林炫眼神沉了沉，下意识护在俞初霁身前。
　　“初初，你先走。”他小声道，南方时的目标是他，应该不会为难俞初霁。
　　“不，我留下来陪你一起。”上次的车祸俞初霁还心有余悸，她怎么能让林炫独自面对。
　　“那你先去车里。”林炫沉思片刻，道。
　　“好。”这一次，俞初霁没再说什么。
　　等她回了车里，林炫才跟南方时谈。
　　“你要做什么？南总，这里是三和，你要是真的动手了，可能都跑不出这栋楼。”林炫道。
　　“林总，我没想动手，只想来夸赞林总的好计谋。其实是你绑架了南风故意嫁祸给我，好让我们自己内讧，然后你坐收渔利，对吗？”南方时面色阴鸷。
　　“南总，你们南家人善于玩阴谋诡计，但不是所有人都跟你们一样。阳光点，别总用阴暗的想法揣度别人。”
　　林炫勾勾唇角，语气充满不屑。
　　“南风回来时说他听见看管他的人打电话，说我跟你要合作，还要把他交给你。可合作的事除了你和我，还有谁知道？”南方时可不比南风好糊弄。
　　“那天我们在西图澜娅餐厅吃饭又没辟着其他人，若是有人存心作祟，那也不好说。”林炫道。
　　“可有谁会……”
　　不等南方时的话说完，林炫已经失去了耐心。
　　“让开。”林炫语气冰冷，看向南方时的眼神锐利无比。
　　“我就不让。”南方时梗着一张脸。
　　他今天是带着任务过来的，如果没有套出林炫的话，老爷子那里就没办法交代。
　　他的声音非常大，坐在车上的俞初霁都听见了，不由得从车窗户里探出半个脑袋。
　　南方时上前一步，逼近林炫，用一种肯定的语气再次质问：“南风就是你绑架的吧？“
　　“你疯了。”林炫淡淡开口道。
　　他说着，从口袋中掏出手机，拨通了保安的电话。
　　地下停车场门口就有保安在守着，接到电话很快就赶了过来。
　　“林炫！你放开我！”南方时骂人的话还没有说出来，两个保安就一左一右的把他架了起来。
　　“你们放开我！”南方时一边叫嚣着一边被拖了出去。
　　林炫见他的身影彻底消失在地下停车场以后，这才回头看向俞初霁，眼神中带着几分安抚。
　　“初初，没事了，下车吧。”他说着，伸手打开了车门。
　　俞初霁一下车就仔仔细细的检查起林炫的情况来。
　　林公子乖乖站在原地，任由俞初霁检查。
　　从头到脚看了一圈，“我真没事。”
　　俞初霁亲自确认过后，这才点了点头，神情中带着几分疑惑，“南方时今天这是怎么了？”
　　林炫眸中闪过一抹思索，勾起唇角，“多半是套我的话。”
　　南方时刚刚说的那些话，字字句句指向性都太过于明显。
　　“那你没有……”俞初霁说着自己反倒是先笑了出来。
　　林炫跟个万年的妖精一般，怎么可能会被南方时套路。
　　林炫推着俞初霁的肩膀进了电梯，“行啦，初初，你就别担心啦，有我在，什么问题都不会有。”
　　说话的功夫，电梯就到了产品部的大门口。
　　林炫等会儿还要去参加董事会，今天便没有进去。
　　俞初霁刚一踏进产品部的大门，李薇娅就一脸惊喜的迎了上来。
　　“初初姐，你身体好啦！”她拉着俞初霁的手，脸上的惊喜根本掩饰不住。
　　俞初霁轻笑一声，“我什么事都没有，这不就健健康康的回来了吗？”
　　“你不在的这段时间我快要担心死了，想去医院看你，但公司这边又离不了人。”
　　俞初霁是产品部的经理，她一出事，剩下的工作全部都堆在了李薇娅这个副经理身上。
　　“这段时间辛苦你了。”俞初霁拍了拍她的肩膀，柔声开口。
　　顿了顿，她又道：“公司最近没出什么事吧？”
　　“当然没有。”李薇娅笑着摇头。
　　“新能源汽车的所有事情都处理完毕了，现在只剩下最后一个关键的环节。”
　　李薇娅说着，主动挽上了俞初霁的胳膊。
　　“俞经理要不要猜猜是什么？”
　　“上市？”俞初霁反问。
　　“对喽！”
　　“那不应该是销售部该考虑的事情吗？”
　　她们只管到产品研发这一部吧。
　　“上市的具体事情还需要林总拿主意。”李薇娅说着，嘿嘿一笑，“所以我们这不就求到了俞经理头上嘛！”

第265章 拖延时间
　　“那你可算是求错人了”俞初霁笑着摇了摇头。
　　“你不知道？”李薇娅瞪大眼睛，一脸的诧异。
　　俞初霁笑得十分坦然，“我确实不清楚啊。”
　　为了怕她操心工作的事情，林炫基本上是什么都不说的，恨不得她现在就辞了工作，安安心心的待家里养胎。
　　李薇娅眨了眨眼睛，显然没有想到俞初霁会这么回答。
　　不过很快她面上又浮现出一抹笑意，“初初姐，那你要不要去打听一下？”
　　“打听这个做什么？”
　　俞初霁正问着，产品部的助理小王忽然走了进来，“俞经理，三远游戏公司的杨总求见。”
　　“让他进来吧。t”
　　他怎么突然过来了，当时游戏的事情不都谈的清清楚楚吗？
　　小王出去回话，李薇娅见她有正事要谈，也不再拖延，径直转身走了出去。
　　杨总走进来，一副垂头丧气的模样，直到和俞初霁的视线对上，这才勉强挤出一抹笑容。
　　“俞经理，你可要救救我啊。”
　　他一上来就是诉苦，反倒让俞初霁觉得有些莫名其妙。
　　“这是发生什么事了？杨总你慢慢说！”
　　杨总长叹一口气，“俞经理，您给我交个底，咱们这个新能源汽车到底什么时候正式上市？”
　　“？”俞初霁一头的雾水。
　　怎么一个两个都这么关心这个问题，而且还通通问到了她的头上。
　　“俞经理，我们可是一条船上的蚂蚱，都这个时候了，您就别再瞒着我了吧！”杨总哀求道。
　　俞初霁哭笑不得，她倒是想，可问题是她也不清楚啊。
　　“杨总，这个我真的帮不了你，我是真不知道。”
　　杨总闻言，顿时面如菜色，他咬了咬牙，硬着头皮开口，“俞经理，不瞒你说，三元最近发生了一件大事。”
　　“什么大事？”俞初霁下意识开口问道。
　　杨总又是长叹一口气，“前不久我们不是设计了一款游戏，想要和新能源汽车联名上市，但是就在昨天我们公司有同事发现对头的游戏公司提前上市了这款游戏。内核设定几乎一模一样。”
　　他说着，整个脑袋都耷拉了下来，显然是为了这件事情烦心不已。
　　俞初霁的表情也严肃了几分，她怎么也没有想到杨总找过来竟然是为了说这件事。
　　“你确定是一模一样？”俞初霁不信。
　　设计内核是一个游戏公司的核心机密，怎么会泄露到对头公司里去。
　　杨总点了点头，“我确定。我昨天花了一夜时间挨个调查接触过这个游戏的员工，但是到目前为止还没有发现到底是谁泄露了关键消息。”
　　“只是俞经理，现在的关键是赛车游戏已经有一个了，如果我们再发布的话，广大的网友只会觉得是三元抄袭，到时候说不定会影响新能源汽车的销售，往严重了说，三和说不定都要被吹到风口浪尖上。”
　　“绝对不能让这个游戏上市。”后果俞初霁心知肚明，她绝对不能眼睁睁看着这样的事情发生。
　　“可是……”杨总面露难色。
　　“俞经理，为了这个赛车游戏公司的员工连夜加了好几个通宵的班，眼看着快要结束了，突然来这么一遭，实在是让人……”
　　杨总是个体恤下属的好领导，说到这儿声音都快要哽咽了。
　　“你有没有什么打算？”俞初霁开门见山问道。
　　杨总猛的抬起头来，目光落在俞初霁身上，仿佛是在看救命稻草一般。
　　“俞经理，我有一个想法，只是需要您这边配合一下……”
　　“行了，都这个时候了，你就别再卖关子了，有什么话直接说。”
　　杨总眸中迸发出光芒，“您看能不能把新能源汽车的时间推后几天，我们公司这边抓紧时间研发一款新的游戏。”
　　比起所有的付出全部都付之东流，他还不如拼一把，说不定能赢得盆满钵满呢，反正再差也不会比现在的局面更差劲了。
　　俞初霁眉心微蹙，“新能源汽车上市的事情我没有话语权。”
　　这是公司高层的决定，她不过是一个产品部经理而已。
　　“怎么会？您可是林总的妻子，俞经理，你说话肯定是有用的。”
　　杨总的声音里充满了哀求，只差跪在地上了。
　　俞初霁的眉头皱得越发厉害，“这件事我一个人说了不算，我先问你另一件事。”
　　“您说您说。”杨总面色一喜，俞经理这个意思无异于是松口了。
　　“新游戏你有没有什么打算？”
　　杨总捏紧了拳头，“有有有，我们昨天晚上连夜讨论了一番。”
　　他说着，打开了包里的设计方案，“稿子略微有些粗糙，俞经理你将就这个看，但是成品肯定不会是这个样子的。”
　　他们原本设计的是一个恶搞的赛车游戏，可以解锁千百种结局，但现在被人抄袭以后，索性改成了组团竞技游戏。
　　三人组成一个队伍，共乘同一辆车。两队共同竞争最后的胜利旗帜，在这个过程中，双方可以拿着枪骚扰对方的赛车手……
　　俞初霁听完，眼睛一亮。
　　单听游戏设定，确实有几分意思。
　　“如果有队伍的话，相当于是联机网络游戏了，你们现在的时间真的赶得出来吗？”
　　杨总眸中闪过一抹疯狂，“可以，大不了就不睡觉了。”
　　这个时候再不破釜沉舟，三元都可以关门大吉了。
　　“行，你最少需要多长时间？”
　　“三个星期？”杨总眼神中带着希冀。
　　俞初霁咳嗽一声，“你可真是狮子大开口，怎么不直接要一个月呢？”
　　“那二十天？”杨总小心翼翼试探。
　　俞初霁实在忍不住，翻了一个白眼，“三七二十一，我差这一天吗？”
　　“俞经理，游戏开发也是需要时间的啊……”
　　“两个星期，多的我也没办法。”不理会杨总的恳求，俞初霁直接开门见山道。
　　如果她没有猜错的话，新能源汽车的上市时间就是这几天了，两个星期已经是拖延的极限了。
　　就这她还不确定能不能成。
　　“好，就两个星期，那俞经理你先忙，我这就回去安排。”杨总说着就要走。
　　“手里的设计稿留下！”俞初霁在后面连声喊道。

第266章 勾肩搭背
　　送走杨总后，俞初霁仔细的看了一遍整个设计稿，随后拿着东西朝林炫的办公室走去。
　　刚出电梯口，她突然感觉一阵反胃，想吐的冲动几乎抑制不住。
　　左右环顾一圈，俞初霁看到对面楼梯里有一个垃圾桶，她赶忙小跑过去。
　　干呕几声，却并没有吐出来。
　　俞初霁还是觉得有些不舒服，索性靠在墙壁上休息。
　　怀孕就是这样，身体总会有各种各样的不舒服。
　　想到这儿，俞初霁伸手，轻轻抚摸着自己的肚子。
　　只要宝宝健康，她就算是吃再多的苦都值得。
　　“学长，你就帮帮我吧！我真的很想进三和工作。”
　　“蓉蓉，你走正规途径提交简历，到时候人事部那边我帮你打个招呼。”
　　“学长，我以后想跟着你工作，你不能直接把我要过去吗？”
　　“……”
　　俞初霁突然听到了一道熟悉的声音，她皱了皱眉头，下意识往前一步。
　　她透过层层叠叠的阶梯，约摸在两层楼以下的位置，看见了一个熟悉的身影。
　　陈清轩一身浅灰色西装，十分显眼。他对面还站着一个穿着卡其色风衣的年轻女人。
　　两个人站得很近，俞初霁甚至能看清他们交织在一起的衣摆。
　　她又上前一步，想要继续听清两人在说些什么。
　　声音断断续续传来，俞初霁听到了一声抽泣。
　　“学长，我实在是没有办法了。”年轻女人抹了一把眼泪。
　　下一秒，她直接扑到了陈清轩怀中。
　　看到这一幕，俞初霁的眉头狠狠皱起。
　　让人诧异的是陈清轩并没有拒绝，反而伸手抱住了对方，他轻轻拍着女人的肩膀，似乎在安慰对方。
　　俞初霁实在看不下去了，她从口袋中掏出手机，将这一幕拍了下来。
　　然后怒气冲冲的到了林炫的办公室，她门都没敲，直接推门走进去，气鼓鼓的坐在沙发上。
　　林炫正在看文件，见状一头雾水。
　　“初初，怎么了？谁欺负你了吗？”
　　俞初霁冷哼一声，连带着看林炫都不耐烦起来。
　　他和陈清轩认识这么多年，就不知道对方的本性吗？林子筱可是他的亲姑姑。
　　万一陈清轩真的做了什么对不起林子筱的事情可怎么办？
　　想到刚刚两人搂在一起的那一幕，她就气不打一处来。
　　林炫简直是一头雾水，完全不明白发生了什么。
　　他小心翼翼的坐到俞初霁身边，声音越发温柔，“老婆，到底发生什么事情了？是谁惹你生气了？”
　　“你自己看吧。”俞初霁恼怒的将手机丢到林炫腿上。
　　手机屏幕正停留在照片那一页，抓拍的角度非常好，能够清晰看见陈清轩将女人搂进怀里时的神情，关心又呵护。
　　“……”这下林公子也惊呆了。
　　“陈清轩绝对不是这种人。”
　　“你的意思是我在污蔑他？”余初霁一脸不可置信，照片都摆在这里，陈清轩到底知不知道自己是有女朋友的人。
　　林炫顿了顿，“说不定里面有什么误会呢，就像当初我不是也被人陷害了吗？”
　　俞初霁表情微变，但脸色越来越难看，“我亲眼看见是陈清轩主动抱那个女人，你到底什么立场啊？”
　　男人果然都是蛇鼠一窝的！
　　林公子此时还不知道俞初霁心里的想法，继续替陈清轩着说话：“陈清轩对姑姑的感情肯定是做不得假的。”
　　陈清轩也算是有为青年了，可硬是为了姑姑单身至今，现在两人好不容易在一起了，他怎么可能犯这种低级t错误。
　　俞初霁将信将疑，“那这到底是怎么回事？”
　　她说着，指了指手机屏幕。
　　林炫抿唇：“要不这样，我等会儿约他出去聊聊，但如果这件事情不是真的，我们告诉姑姑以后岂不是让她心里添堵？”
　　林公子是百分百相信陈清轩的。
　　想到林子筱，俞初霁稍微有些犹豫，“你不许帮他隐瞒。”
　　“我发誓。”林炫举起四个手指头。
　　俞初霁的脸色转阴为晴，“你也别直接问，旁敲侧击的打听。”
　　“老婆放心，我办事绝对靠谱，那你在办公室等我？”林炫深以为然。
　　“好。”俞初霁答应下来。
　　林炫附过身子，在她脸颊上亲了一口，“等我回来。”
　　丢下这句话，林炫直奔总裁办而去，结果却扑了个空。
　　总裁办的夏秘书长看见他，下意识问道：“林总有什么交代吗？”
　　“陈总助呢？”
　　“总助接了个电话就出去了，现在还没回来。”夏秘书如实回答。
　　“他回来了以后告诉我。”林炫淡淡道，他转身离开总裁办，正准备回去，就逮到了从外面回来的陈清轩。
　　林炫挑了挑眉，“你这是去哪儿了？”
　　“有点事。”毕竟是私事，陈清轩压根就没有告知的意思。
　　他说得理直气壮，林炫也不觉得有什么问题。
　　“走啊，请你喝咖啡。”林炫说着，一副哥俩好的模样主动搭上了陈清轩的肩膀。
　　“林总，这里是办公室，你能不能注意点形象！”陈清轩将他的手往下推。
　　林炫才不在意这些，拖着陈清轩就往电梯走，他可是要完成初初交代的任务。
　　陈清轩一脸的莫名其妙，不知道林炫这又是抽的什么疯，“好端端的喝什么咖啡啊？”
　　“我想喝了不行吗？”林炫没给他拒绝的机会。
　　“想喝你不会让助理出来买？”
　　好歹也是三和的总裁，分分钟几百万上下的人，就这样浪费时间？
　　对于林炫这种行为，陈清轩表示不理解。
　　林轩才不在意他的想法。
　　刚走到公司门口，林子筱就迎面走了过来，三人正好碰上。
　　看着勾肩搭背的两人，林子筱眼睛一亮，旋即开始教育起林炫来，“你是不是又在欺负陈清轩？”
　　好大一口黑锅就这样扣了下来，林炫给了林子筱一个无奈的眼神，“姑姑，你哪只眼睛看见我欺负他了？”
　　“两只眼睛都看见了。”林子筱说着，把林炫的手从陈清轩的肩膀上推了下来。
　　下一秒，林公子就又扯上了陈清轩的胳膊，“我现在要约我的好朋友去喝咖啡，姑姑你去忙你的吧。”
　　“林炫，你现在胆子很肥啊。”林子筱不悦地半眯起眼。
　　“一般一般。”
　　林子筱瞪了他一眼，要不是她有事情要做，非得好好教育这个兔崽子一顿。

第267章 好兄弟
　　“子筱，我去帮你吧。”陈清轩开口，咖啡有什么好喝的，还是陪女朋友重要。
　　林炫微微一笑，“不，你想喝咖啡。”
　　林子筱摆了摆手，“算了算了，你们俩去吧。”
　　丢下这句话，她毫不犹豫的转身离开。
　　陈清轩十分无语的看了林炫一眼，凭借着多年来的了解，“说吧，你到底有什么事？”
　　“去咖啡厅里说。”
　　林炫强行将陈清轩按在卡座上，他又要了两杯美式，这才缓缓开口问道：“我问你，你对我姑姑的感情如何？”
　　“？”陈清轩瞪大眼睛。
　　不是，这人有病吧！把他一路从总裁办拖到这里，就为了打听个这？
　　林公子十分淡定，丝毫不觉得自己这个问法有什么问题。
　　“你说话啊。”林炫催促。
　　“我什么感情你不清楚？”陈清轩反问。
　　林炫轻咳一声，循循善诱道：“你现在毕竟是有女朋友的人，在男女关系上就要注重分寸。我姑姑可是从小娇生惯养，长这么大就没有敢让她伤心的人，你要是做出了什么对不起她的事情，我敢保证你的下场一定很惨。”
　　“你到底想说什么？”陈清轩不傻，总觉得林炫话里有话。
　　“你不明白？”林炫蹙眉。
　　“我应该明白吗？”陈清轩忍不住翻了个白眼。
　　“那好，我这么问你，你是不是非我姑姑不可？”林炫接着问。
　　“不然呢？”陈清轩越来越看不懂他要做什么。
　　“你身边就没有什么其他女人？”林炫审视的目光直直落在他身上。
　　“当然没有，我每天除了工作就是工作，我不嫌累的吗？”
　　而且他不容易才追到林子筱，除非脑子进水，否则怎么可能有其他女人。
　　“真的没有？”林炫继续逼问。
　　“林炫，你今天很奇怪。”陈清轩眼神中充满了狐疑。
　　“那我问你，今天和你在楼梯里搂搂抱抱的女人是谁？”林炫双眼眯起。
　　“我什么时候和别的女人……”
　　搂搂抱抱四个字还没出来，陈清轩忽然察觉到了问题的关键所在。
　　“你说的该不会是蓉蓉吧？”
　　“好啊，陈清轩，你还叫得这么亲密，亏我这么相信你？”这下林炫也怒了，他刚刚可是在俞初霁面前极力担保。
　　陈清轩喝了口咖啡，这才开始解释：“苏蓉蓉是我大学学妹，前段时间辞职了，现在想跳槽到我们公司，所以就求到了我这儿……”
　　总结起来，就是一个多年没联系的学妹找工作的事情。
　　“那你抱别人干什么？”林炫皱眉提问。
　　“她当时哭得怪惨的，我就安慰了一下。”陈清轩无奈的解释。
　　林公子闻言，一脸的严肃，“看在朋友的份上，我就教教你。你现在是有女朋友的人，怎么能跟别的女人这么亲密呢？还好今天是我撞见了，万一是我姑姑看见，你说她会不会误会？”
　　林炫这一顿连环炮直接将陈清轩给说蒙了，冷静下来以后竟然真的觉得有几分道理。
　　他后知后觉的开始懊悔起来，“子筱还不知道吧？”
　　“你要是再这么继续下去，你猜我姑姑会不会知道？”林炫挑眉。
　　“好兄弟。”陈清轩伸手拍了拍他的肩膀。
　　办公室里，俞初霁百无聊赖，坐在林炫的位置上，拿着一支笔在纸上写写画画。
　　突然，门嘎吱响了一声，俞初霁应声抬头。“回来了？陈清轩怎么说？”
　　这会连陈总助都不叫了，看来俞初霁真的介意刚刚的事了。
　　林炫笑了笑走到她很少，反问：“你希望是怎么回事儿？清轩跟别人又扯了一腿，打算负了我姑姑？”
　　“少贫嘴。”俞初霁没好气的白了他一眼，“要真是这样，你这会儿还能笑眯眯的现在这儿跟我说话？”
　　林炫虽然和陈清轩是好友，可林子筱更是他姑姑。
　　如果陈清轩真的和别的女人纠缠不清，他又怎么会轻易放过对方。
　　“我们家初初就是聪明。”林炫夸道。
　　“别卖关子了，快说。”俞初霁的耐心耗尽了。
　　“清轩跟我说清楚了，那个姑娘就是他学妹，俩人就是朋友，没什么其他的。”林炫道。
　　听到这里，俞初霁的神色才缓和下来。
　　“看来是我误会陈总助了。”这会儿她又给人换了个称呼。
　　林炫哭笑不得：“你这画的什么？汽车？”
　　看着她面前那张A4纸上留下的狷狂痕迹，林炫大胆猜测道。
　　“嗯。”俞初霁应了一声，随即不好意思的把那张纸扯出来揉做一团，“对了，今天杨总来找我了，说原本计划和新能源汽车一起上市的那款游戏，现在被风语公司抢先一步上市了。两款游戏的内核基本一致，杨总那边就算现在上市，也失去竞争力了。”
　　那会儿被陈清轩的事情给气忘了，这会儿想起来了，便赶紧告诉林炫了。
　　闻言，林炫皱了皱眉头。
　　“对方在我们前面上市，若我们还执意用之前那款设计，恐怕不仅会失去时场，还会被人诬告抄袭。眼下只能更改原本的设计，让杨总那边再想想办法。”
　　“嗯，我今天已经跟他聊过了，也是这个意思。”俞初霁答。
　　“还有，新的设计出来后，尽快做优化测试。不用等新能源汽车了，游戏先行上市，时间初步定于两周后。这样一来防止再被人抢占先机，二来如果游戏爆火，可以先为我们的汽车上市造势。”很快，林炫脑子里就有了应对策略。
　　这会儿再看林炫，俞初霁眼中不由得带了几分欣赏，她心想认真工作的男人果然很帅。
　　“初初，我是你老公。”林炫说着正事，突然冷不丁的插了一句。
　　“嗯？”俞初霁不解。
　　“你盯着我看并不违法，从某种程度上来说，这是你独一无二的权利。”林炫咧开嘴角，笑的人畜无害。
　　俞初霁嘴角抽动了一下，转过自己的脑袋。
　　“林总，你太自恋了，我才没看你。”俞初霁无语。
　　“是吗？那我想看看你。”林炫恬不知耻的绕到俞初霁面前道，“我媳妇儿怎么这么漂亮呢？怀孕了都这么美。”
　　“我还有事，先走了。”论脸皮，俞初霁只服林炫。
　　“t初初，再待会儿嘛。”
　　林炫苦着一张脸，十分幽怨道。
　　“我要去给杨总回电话。”俞初霁找了个理由，正大光明的撤了。

第268章 产检
　　做产检是一件需要规律坚持的事情，可俞初霁作为新手妈妈，却做的不太好，经常会因为工作繁忙而一推再推。
　　所以这一次，林炫亲自押着她来医院做产检了。
　　“初初，想不想吃点什么？我去给你买。”林炫凑在俞初霁身边，恨不得随时摇尾巴。
　　“不吃，刚吃完早餐，哪儿有这么快消化。”俞初霁一边摆弄着手指头，一边懒懒的靠在椅子上说道。
　　他们在等待拿号做B超，俞初霁身子沉的慌，整个人又懒洋洋了，所以干脆坐在走廊的椅子上等待。
　　按照林家的钞能力，俞初霁完全可以走VIP通道，享受绝对优待，由一群医护人员服务她一个。
　　但俞初霁这人还是有的无用的正义感在身上，觉得这种方式劳民伤财不说，还严重浪费了医疗资源，非要来普通门诊挂号等待。
　　不过也正因为如此，她和林炫反倒是多了半天的空闲。
　　俞初霁的位置在窗边，早上阳光正好透过落地窗撒了进来，晒的人身上暖洋洋的，格外惫懒。
　　“阿炫。”俞初霁突然开口，“我想喝水。”
　　“好，我去给你买。”闻言，林炫立刻起身。
　　俞初霁目送着他的身影消失在楼梯口，从椅子上站了起来，想在诊厅里活动活动，免得一会儿困睡着了。
　　“妈妈，快看我的奥特曼！”
　　一个小男孩儿的声音响起，惹得俞初霁回头看去。
　　只见一个小腹隆起的孕妇手中牵着一个五六岁的男孩儿，也在往窗边走来。
　　看样子她也是来做产检的，只不过不仅没有老公陪在身边，甚至还要把另一个孩子带在身边，省的无人看照。
　　俞初霁心中轻叹一口气，无端对这位孕妇生起几分同情，并在心中感慨自己的老公真靠谱。
　　“妈妈，这是我的光之剑，被我戳中的怪兽，立刻现出原形！”
　　小男孩不知道从哪里摸出了一把塑料小刀，在窗边的阳光下跑来跑去。
　　“这是你家孩子吗？真活泼。”俞初霁见那位孕妇看着自己，尴尬的笑笑。
　　“小孩子这个年纪正是好动的时候，有点吵了，不好意思。”孕妇道歉。
　　看来这还是个有素质的妈妈，俞初霁心想。
　　“没关系，小孩子嘛，活泼一点也正常。”话都到这份儿上了，俞初霁也不能当着人家妈妈的面说她孩子吵闹。
　　“小怪兽，看我不踩死你！”
　　医院的大厅里不知道从哪里飞进来了一只小虫子，正巧被这个好动的男孩儿看见了。
　　他立刻挥舞着手中的塑料刀，大叫着就要扑上去。
　　似乎早就习惯了这副场景，孕妇并没有多加管教，只是自顾自从包里翻出了卫生纸。
　　“小姐，麻烦你帮我看一下孩子，我去趟洗手间。”独自一人，还要带着孩子来产检，俞初霁可怜她不容易，就答应了下来。
　　孕妇道了谢后走开，小男孩儿仍旧不依不饶的追着那只飞虫。
　　这会儿，诊厅里已经坐了好几个等待B超的孕妇了。
　　俞初霁怕这孩子乱跑撞了让人，于是从包里翻出了饼干，冲他招招手。
　　“小朋友，我这儿有饼干，你要不要吃？”俞初霁笑眯眯道。
　　“我要吃！”这小孩儿丝毫不客气，直接朝着俞初霁就冲了过来。
　　快到俞初霁跟前的时候，不知道是地滑还是小男孩脚滑，他突然重心不稳，下一秒就直挺挺的朝着俞初霁倒了过去。
　　两人的距离已经非常近了，如果小男孩儿扑倒了俞初霁，后果不堪设想。
　　此时，林炫买了水回来，正巧距离俞初霁只有一步之遥了。
　　他眼疾手快的伸手，直接就将俞初霁拉到了自己怀里。
　　下一秒，扑空的小男孩撞上了墙面，额头上顿时起了一个红通通的大包。
　　“呜呜呜……好疼……呜呜呜……妈妈……”
　　小孩子都这样，一旦磕了碰了，第一时间就是往地上一坐，然后就哇哇大哭。
　　俞初霁听见孩子哭了，赶紧挣脱了林炫的怀抱，想去看看小男孩儿情况怎么样了。
　　“峰峰，你怎么了？”
　　刚从卫生间出来，孕妇就看见了这一幕。
　　她大呼一声扑上来，满脸紧张的检查着孩子的伤势。
　　“妈妈……呜呜呜，我刚刚磕在墙上了……好疼……”
　　峰峰还理不出事情的前因后果，只能叫嚷自己疼。
　　“怎么额头上起了这么大个包？你是怎么帮我看孩子的？！”孕妇突然发难，扭头怒目质问俞初霁。
　　一瞬间，俞初霁心中拔凉。
　　刚刚还温声细语请她帮忙照看孩子的孕妇，这会儿已经完全变了脸色。
　　“你孩子受伤不管我的事。”俞初霁的脸色冷了下来，淡然道。
　　“怎么不管你的事？刚刚我去上厕所，你答应帮我照看孩子的。既然答应了别人，你就要负责啊！现在我孩子磕成了这样，你就打算撇清干系？”
　　面对孕妇的声声质问，俞初霁心中有万丈怒意，话到嘴边，却一个字都说不出来。
　　“这里是医院，不是你撒泼的地盘。你自己的孩子自己不管好，现在还来指责别人，真是林子大了，什么鸟都有。”林炫见不得俞初霁受委屈，当即站出来，帮她回怼。
　　“这人谁啊？怎么这么说话？”
　　“看穿的这么好，应该是有钱人吧。”
　　“有钱人了不起啊？有钱人就能嘲讽别人吗？答应别人的事本来就要做到啊。”
　　“谁知道呢？现在这些有钱人，一个个都拽的二五八万，好像医院是他家的一样。”
　　“……”
　　周围的人议论纷纷，俞初霁的指甲已经陷入了掌心。
　　人心可畏，她头一次有了这么清晰的认知。
　　旁边还有不少人在拿着手机拍照，俞初霁脸色沉了沉，拉住了还想回击的林炫。
　　“我们走吧。”
　　她现在觉得VIP通道也挺好的，就算浪费医疗资源又怎么样？起码不用站在这里，受这种委屈。
　　林炫脸色铁青，他知道俞初霁的顾及，也知道这些人并非他公司的员工，不会听他差遣，于是沉默着带着俞初霁走了。

第236章 好事之人
　　俞初霁跟着林炫低头走了一路，她的心情前所未有的低落。
　　她心中堵的厉害，耳边回响的全是那个孕妇刚刚凄厉的声音。
　　“没事的初初，一个没素质的陌生人而已，不用放在心上。”
　　在进VIP产房检查之前，林炫轻轻揉着俞初霁的头发安慰道。
　　“嗯，知道了。”俞初霁点点头，应道。
　　没错，不过是陌生人而已，她何必要因为这个影响心情。
　　此时此刻，她还不知道，刚刚在旁边围观的产妇中间还有个百万粉丝的网红主播。
　　一看见如此引发争议的一幕，网红立刻掐头去尾，只留下了小男孩跌坐在地，林炫开口回怼孕妇的视频片段，转而随手发到了网上。
　　网络时代，每一条新闻都有可能会进入大众的视野，更何况这个网红原本就有庞大的粉丝基础。
　　等俞初霁做完检查出来的时候，她一打开手机，就看见隋冉发了条消息过来。
　　有段日子没和隋冉见面了，两人偶尔联系，偶尔又各自忙碌，俞初霁早就习惯了。
　　看她突然发消息过来，只当是隋冉这会儿又闲来无事，想和她聊聊天。
　　俞初霁点开聊天界面，顿时愣住了。
　　隋冉发给她的是一个视频，点开一看，竟然就是刚刚她和林炫在诊厅和孕妇争执的画面。
　　视频中，孕妇抱着孩子坐在地上，林炫居高临下，眼神锐利，若是不知道前因后果，好事之人只会觉得是林炫和她在欺负这母子俩。
　　“初初，快去某音，有个大博主把你和林炫放到网上了！！！”
　　隋冉的消息后面跟了一大串感叹号，显然，她也从没见过这样的事，这会儿都惊了。
　　顺着视频上的博主ID，俞初霁很容易就找到了这位网红博主正义少女小樱酱。
　　果然，她的视频在短时间内蹿火，人气高居不下，已经有了十几万的浏览量。
　　在点开评论区，里头更是张口就骂的路人甲乙丙丁。
　　“现在的有钱人真高贵，连小孩儿都要凶！”
　　“他还只是个孩子啊，他都哭了，那男的还要凶，孩子懂什么？”
　　“不过看那男的好像不是个没素质的哎，会不会是孩子太皮了？”
　　有些网友还是存在理智的，没有上来就骂，反倒是提出合理的推测。
　　“孩子皮怎么了？谁家孩子不皮？你小时候难道很懂事？”
　　一个声音出现，另外一群声音就出现了。
　　俞初霁看的脑瓜子嗡嗡嗡的，赶紧闭上眼睛平复了一下情绪。
　　待调整好以后，她赶紧去私聊了博主，讲清楚了自己的身份以及事情的经过。
　　谁知道俞初霁刚发完第一段话，想让博主删掉视频的时候，才突然发现自己的消息前t已经带上了红色感叹号。
　　这博主竟然明晃晃的把她拉黑了，摆明了就是不想删。
　　俞初霁的眉头拧在一起，正在思考该如何解决的时候，隋冉的消息又弹了出来。
　　“初初，快看，那个孕妇也出来捶你了！那个孕妇是不是故意污蔑的你们？”
　　隋冉是俞初霁的好朋友，当然无条件的相信她。
　　俞初霁来不及回复隋冉，又点开了她发过来的另一条视频。
　　果然，视频中，刚刚冲她吼的孕妇正在一把鼻涕一把眼泪的卖惨。
　　“各位网友们好，我就是今天出现在小樱酱视频中那个孕妇。我和丈夫两地分居，丈夫工作繁忙，我平日里一个人照顾峰峰，怀孕了也只能一个人去做产检，今天实在没人帮忙照顾孩子，只能带着峰峰去了医院。峰峰平日里都很乖巧的，再懂事不过。”说到这儿，孕妇擦了一把眼泪。
　　“排队的时候，我突然想去洗手间，那位太太主动跟我说可以帮忙照看一下峰峰，我见她漂亮又和善就选择相信对方。可是等我出来的时候却发现峰峰坐在地上，脑袋上还有一个大包，我一时担心就多问了几句。但是那位太太的先生似乎以为我们在欺负他的太太，一上来就骂人……”
　　孕妇的眼泪止都止不住，怎么看怎么可怜。
　　“其实我们孤儿寡母的，哪里敢在外面惹事呢？我今天发布这个视频，也是想恳请各位热心的网友不要再帮我们说话了，免得惹祸上身，对方财大气粗，我们这种平民老百姓实在得罪不起……”
　　镜头里，那位“可怜”的孕妇还在擦眼泪，而俞初霁的心却凉透了，她连林炫什么时候走过来的都丝毫没有察觉。
　　“初初……”
　　林炫开口叫俞初的时候，才发现了她脸上的冰凉一片。
　　“怎么了？发生什么事了吗？”他忙上前一步，将俞初霁拥到怀里。
　　“阿炫，刚刚诊厅里发生的事情，已经被人发到了网上。甚至连刚刚那个孕妇，她都站出来往我们身上泼脏水。”
　　俞初霁在林炫怀里，声音发哑道。
　　“对不起阿炫，我不应该发那些没用的善心，现在害你也被牵连了，说不定还会影响公司……”
　　“不是你的错，初初。这些你不用管，公司的法务部不是吃干饭了，自然会去解决。网上的那群人不过是一群没有脑子的墙头草，别人说什么都信，你又何必跟他们一般见识。”
　　见俞初霁哭的时候，林炫的心都跟着疼了一下。
　　他眼底泛起一丝冷意，搂着俞初霁的怀抱更紧了。
　　他安慰了她好一会儿，等俞初霁平静下来，林炫才走到一边，给陈清轩拨了个电话过去。
　　电话被接起，那头却响起一个女人的声音。
　　“喂，你好，陈清轩刚刚去洗手间了，等会儿他回来我再让他给你回过来。”
　　林炫眉头皱了皱，没有答话，直接挂断了又给夏秘书长拨了过去。
　　“林总，您有什么事吗？”
　　很快，夏秘书长的声音在听筒里响了起来。
　　“网上出现了关于我和俞经理的负面新闻，你以三和的名义去联系一下发视频的人，让她删掉。”林炫交待道。
　　“是，林总。”那头的夏秘书长没有多话，应完便挂了电话。

第270章 推波助澜
　　三和的工作效率一向让人瞠目结舌，刚挂断电话没多久，夏秘书长就联系上了正义少女小樱酱，然后和那边展开了“礼貌友好”的沟通。
　　“你好，我是三和总裁办的秘书，由于您在网上发布的不实言论现已经影响到了我们公司形象，且您涉及侵犯肖像权，造谣等多项违法行为，所以建议您及时删除视频，否则贵司将对您的行为进行追责。”夏秘书长公事公办道。
　　“威胁我删掉？”听说是三和的秘书，小樱顿时阴阳怪气起来，“你们总裁有钱了不起吗？他欺负我们平民百姓我们就应该忍气吞声吗？我这个视频是为了给那个可怜的孕妇伸张正义，不管你们怎么说，我都不会删的！”
　　电话那头，小樱酱振振有词，仿佛她真的是正义的化身时代的勇士。
　　“你们散播的是不实言论，行的是违法犯罪之事，和正义有什么关系？况且您现在已经对我司的形象造成影响，如果我们真的追溯下去，你……”
　　夏秘书长的话还没说完，就被正义的小樱酱直接挂断了电话。
　　在林炫身边工作了许多年，夏秘书长还是第一次遇到这种奇葩。
　　他整理了一下自己的表情，夏秘书长给林炫回了电话过去。
　　“林总，刚刚我已经联系过那位博主了，她不愿删除视频，且态度十分强硬。”
　　眼神更加冰冷，林炫回答：“告诉法务部，让他们去查这个网红的底，准备诉讼书。”
　　既然不听好言相劝，那就别怪他不客气了。
　　“是。”夏秘书长立刻应道。
　　挂断电话，林炫重新走到俞初霁身边。
　　“初初，我送你回家休息一下吧。”
　　他心疼的看着眼眶微红的俞初霁，轻声道。
　　俞初霁摇摇头，半晌没说话。
　　“这会儿时间不早了，你今天在医院待了一上午，肯定乏了。回家好好睡一觉，晚一点我们出去吃饭，好不好？”
　　林炫面对俞初霁，有无穷的耐心。
　　“我去看看商眠吧。”
　　俞初霁抬头，突然提议道。
　　这小丫头跟她一起因为车祸住院，但伤势比她重，所以这段时间还在医院待着呢。
　　“好，那我先陪你过去，那晚一点再让司机送你回去。”
　　商眠那小丫头没什么心眼，说不定能逗俞初霁开心些，林炫没有阻拦。
　　两人一起出现在商眠病房的时候，她还在无聊的看电视剧。
　　“太太，林总！”商眠先是愣了一下，下一秒，她直接从椅子上跳了起来。
　　“哎呦！”她的伤脚无辜被创。
　　“你小心一点。”俞初霁走过去扶起了她，满脸哭笑不得。
　　“我见您和林总来了，实在是太激动了。”
　　商眠看着两人，眼里都是感动的小星星。
　　她的老板没有忘记她，就说明她还有价值，她还能继续挣钱！
　　“行了，你们聊吧。公司还有事，我先走了。”
　　林炫低头看了一眼时间，冲两人道。
　　“嗯，路上小心。”俞初霁道。
　　“林总，您路上千万小心。”商眠也殷勤道。
　　“知道了。”林炫冲两人挥挥手，消失在了病房门口。
　　刚到公司门口，林炫就迎面撞上了陈清轩。
　　他一边走路一边还在打电话，似乎在交代什么重要的事情。
　　林炫不紧不慢的走过去，目光在他身上扫过一圈，“你这是从外面回来？”
　　“跟学妹吃了个饭。”反正林炫已经知道了苏蓉蓉的存在，陈清轩索性就直接说了。
　　林炫眉心微蹙，提起了电话一事，“先前我给你打电话，接电话的人就是苏蓉蓉？”
　　那人的声音和说话的风格听起来倒还算是正常。
　　陈清轩一拍脑袋，“蓉蓉跟我说了你打电话给我，我一时之间忘记回过去了。”
　　陈清轩表现的坦坦荡荡，林公子就更没有什么好怀疑的了。
　　他点了点头，两人一起向公司走去。
　　“你跟苏蓉蓉还是要保持距离。”
　　陈清轩轻笑一声，“我们就是朋友，你放心，我喜欢的是子筱，绝对不会做对不起她的事情。”
　　“你知道就好。”林炫瞥了他一眼，揭过了这个话题。
　　刚进电梯，陈清轩的手机铃声就响了起来。
　　低头一看，正是苏蓉蓉的电话。
　　陈清轩下意识看向林炫。
　　“接啊。”林公子漫不经心开口。
　　看样子是打算当面监督。
　　陈清轩倒也不心虚，极其淡定的按下接听键。
　　“学长，你听说校友会的消息了吗？”
　　苏蓉蓉的声音响起，女声甜美，又夹着几分脆生生的清亮。
　　“没有。”陈清轩回答。
　　“可能是还没通知到你，我也是听别人说的，不过现在我说也是一样啦。作为优秀毕业生，学长有没有兴趣参加校友会啊？”苏蓉蓉主动发出邀请。
　　林炫在一旁虎视眈眈的看着，目光中透露着几分杀气。
　　陈清轩自觉十分无辜，不过还是拒绝道：“我最近工作比较忙，估计没什么时间。”
　　“可以挑一天有空的时候，我听说校友会的时间还在商讨中呢。”
　　陈清轩笑了笑，“我就不去了，手头上的事情一时半会完成不了。”
　　他只当是学妹想进三和的总裁办，所以对他格外亲昵，并没有多想。
　　陈清轩都拒绝到了这个份上，苏蓉蓉也只好顺着他的话说下去，“那可真是太遗憾了，学长可是风云人物呢！”
　　几句话的功夫，电梯已经到了对应楼层。
　　林炫指了指手表，陈清轩立马会意，“不好意思，蓉蓉，我这边还有工作。”
　　“好的好的，那学长先忙。”苏蓉蓉十分善解人意。
　　陈清轩摊了摊手，“你看我就说吧，我真是清清白白一人。”
　　林炫睨了他一眼，“最好t是。”顿了顿， 又道：“你心里有数就行。”
　　陈清轩再次点头保证，随即又想到了先前林炫给他打电话的事情。
　　“林总，你那会儿找我做什么来着？”
　　“已经让夏秘书长去处理了，你不用管。”
　　见林炫这个样子，陈清轩也就不再关心，他伸了个懒腰，“正好我今天要早点下班，等会儿陪子筱去看电影。”
　　涉及到林子筱，林炫十分好说话，一口就答应了下来。

第271章 三个小人凑一堆
　　舆论发酵本来就极快，南风又是个行走在网络第一线的闲杂人等。
　　基本上视频一走红网络，就被他给刷到了。
　　南风将小樱酱发布在网络上的视频翻来覆去的看了好几遍，眼睛越来越亮。
　　又顺势翻到了孕妇的账号，这一看就更加不得了。
　　他眼神中闪烁着惊人的光芒。
　　林炫和俞初霁的身份已经被扒出来了，网上说什么的都有，这不是正是一个大好机会。
　　他迫不及待的拨通了桌上的内线电话，几分钟后，莫妮卡走了进来。
　　南风将自己的手机递过去，“你帮我查一下这两个人的联系方式。”
　　一个是发布视频的女网红正义少女小樱酱，另一个则是视频中的孕妇。
　　莫妮卡看完，眸中闪过一丝不赞同，南风真是闲得蛋疼。公司的事情还没结束，怎么就又盯上了三和的人，现在的当务之急不应该是稳定和老爷子的感情吗？
　　南风完全没有察觉到她的内心活动，“亲爱的，你听到了吗？”
　　“南总，我没太明白您的意思。”莫妮卡故作疑惑。
　　她现在就希望南风能够安分一点，别再搞事了。
　　只可惜，南风注定是不会让她如意的。
　　“现在网上的舆论都是在骂林炫和俞初霁，但三和毕竟势力庞大，想要把这些事情压下去不过是分分钟的事。但是如果我帮一把的话，这件事就会越闹越大……”
　　光是说到这儿，南风已经不可抑制的笑了出声。
　　只要林炫倒霉，他的心情就好。
　　南风的脑袋里到底装得是什么不可回收垃圾，莫妮卡几乎无法保持脸上的笑容。
　　“南总，这是不是不太妥当啊，万一让南董事长知道了……”
　　“莫妮卡，你到底怎么了？让你做点事情还推三阻四起来？”南风皱起了眉头。
　　莫妮卡深吸一口气，小不忍则乱大谋。
　　她微微一笑，“没事，是我想太多了，我这就去想办法联系对方。”
　　“算了，你等会把电话发给我，我亲自给对方打电话。”
　　这种人才，他必须要亲自接见。
　　……
　　一家均价一千的私人西图澜娅餐厅，南风在服务生的带领下昂首挺胸走进了走廊深处的包厢。
　　门一开，坐在包厢里的两个女人就站了起来。
　　一个是女网红小樱酱，另一个则是视频的孕妇主人公李文翠。
　　看见人模狗样的南风，李文翠脸上露出一抹讨好的笑容，“南总真是一表人才。”
　　南风满意的点了点头，十分享受对方的恭维。
　　小樱酱毕竟是百万女网红，这个时候就很镇得住脚了。
　　她淡定一笑，“南总今晚叫我过来是有什么事吗？”
　　吃网络流量这碗饭的小樱酱是个人精，早在接到南风电话的时候，就明白了对方的意思。
　　只不过双方利益相符，她压根就没有拒绝。
　　南风敲了敲桌子，风度翩翩的在主位上座了下来，“我是个热心的人，看见网上的视频，简直大为震惊，所以决定伸手相助。”
　　他先看向女网红，比起明显有些憔悴的李文翠，年轻又精致的小樱酱更吸引他的注意。
　　“SQ就是你的后盾，我打算给你赞助一波流量，你也可以趁这个机会再接点赞助，不过取而代之的是这次的事情……”
　　剩下的话不用南风多说，小樱酱就极其自然的接过了话题，“南总放心，我知道该怎么做。”
　　不就是引导舆论吗，这种事情她驾轻就熟。
　　南风眼神越发兴奋，他扭头看向李文翠。
　　“李太太有没有兴趣上上节目？”
　　李文翠瞪大眼睛，不敢相信这么大的惊喜砸在了自己的头上。
　　她已经提前在网上卖惨了，但是除了收获一些没什么屁用的同情以外，目前还没有任何经济收益。
　　但要是上了节目可就不一样了，万一她也变成网红了呢？
　　李文翠在脑子就是飞速盘算着，面上却装出一副为难的模样，“可是三和是一家大公司，我担心斗不过他们。”
　　李文翠眸中闪烁着贪婪的光，来之前她提前做过攻略了，SQ跟三和可是竞争对手，总不能白把她当枪使吧！
　　闻弦歌而知雅意。
　　南风眉毛一挑，豪气万丈，“你放心，我会帮你的。”
　　他伸出手，比了一根手指，“事成以后，我给你十万。”
　　“唉！南总放心，我一定好好说道说道。”
　　三个小人凑在一起很快就商量好了整个计划。
　　从西图澜娅餐厅出来的时候，南风那叫一个春风得意。
　　牵扯到林炫和俞初霁，南风的办事效率简直是前所未有的快。
　　不过是三天时间，他就联系好了访谈节目，甚至找专人写了台本。
　　比起李文翠自编自导的拙劣故事，简直要精彩无数倍。
　　李文翠被塑造成了一个无助却又坚强，不畏强权的母亲形象。他儿子则是一个活泼孝顺又懂事的普通小男孩。
　　取而代之的，俞初霁和林炫就是彻头彻尾的仗势欺人的恶霸了。
　　俞初霁盯着手机屏幕，直接冷笑出声。
　　“真是不要脸。”她低声骂了出来，感到无比失望。
　　什么叫颠倒黑白，枉顾事实真相，她这次可是切切实实的体会到了。
　　“恶心的资本家，你们怎么不去死。”
　　突然，俞初霁的手机震动了一下。
　　她皱着眉头，这已经不知道是这几天收到的第几条短信了。
　　她的联系方式被网友扒了出来，时不时就有人发消息过来辱骂。
　　下一秒，办公室的门忽然打开。
　　林炫大步走过来，一把夺过俞初霁的手机，“别看了，老婆，我已经让人在解决了。”
　　他也看见了李文翠的访谈节目，第一时间就找到了俞初霁这儿，生怕她受到影响。
　　俞初霁摇了摇头，轻声开口：“我没那么脆弱。”
　　一开始的确很愤怒，可是现在已经只剩下烦躁了。
　　林炫抵着她的脑袋，声音温柔，“那我带初初去吃饭好不好？有没有什么想吃的？”
　　“川菜！”俞初霁不假思索开口。
　　“会不会太辣啊？”林炫的目光看向她高耸的肚子，有些担忧。
　　俞初霁摸了摸肚子，“宝宝说他想吃。”

第272章 正义不正
　　因着俞初霁突发奇想想吃川菜，林炫特意搜罗了一下方圆十里好吃的川菜馆，发现距离公司一公里左右的地方就有一家评分极其不错的川菜馆子。
　　他将手机屏幕展示给俞初霁看，“初初，不如我们去这儿吃？”
　　俞初霁看了一眼评分，又瞥见了距离显示，当即点了点头，“可以啊，不如我们走过去吧。”
　　反正也不远，医生也说了她需要多走动走动。
　　林炫毫无疑义，主动冲俞初霁伸出手，“那走吧。”
　　“好啊。”轻笑一声，俞初霁将手搭了上去。
　　此刻正值夕阳落幕，下班的高峰期，走在路上的行人都多了不少。
　　俞初霁和林炫肩并肩走着，忽然听见身后传来窃窃私语声。
　　“前面的就是那对欺负孕妇的有钱人吧？”
　　“好像还真是，真不是什么好东西，连孤儿寡母都欺负！”
　　“我听说就这还是什么大公司的总裁，我看也就是命好而已，凭什么看不起平头老百姓。”
　　“……”
　　声音虽然不大，但也并没有过多掩饰，字字句句全都清晰的传到了俞初霁的耳中。
　　林炫也听见了的身后人的议论，他脸色微变，索性停下了脚步。
　　俞初霁扭头看向他，眼神疑惑。
　　“几位在聊些什么，不妨当着我们的面说说？”林炫回头，漫不经心开口，微垂的眼眸带着几分居高临下的贵胄之气。
　　他的容貌极胜，被盯着的也是几个年纪不大的小姑娘，一时之间竟然词穷了。
　　林炫轻笑一声，语气嘲讽，“刚刚不是挺能说的吗？我还以为你们是正义的使者呢？怎么这会儿沉默了？”
　　俞初霁没想到林公子会直接硬刚，不过也明白他是为了给她出气。
　　心底顿时涌上了一股暖流。
　　被林炫一通阴阳怪气下来，黄衣女子忍不住了，大着胆子道：“不要以为你们有权有势就可以堵住悠悠之口。”
　　“哟，还会说成语啊，我以为你们只会背后碎嘴子呢！”
　　林公子一张嘴气死人不偿命，这几个年轻姑娘哪里是他的对手。
　　不过三五个交锋就败下阵来，差点哭了出来。
　　俞初霁见状，主动伸手扯了扯林炫的袖子，“算了，我没什么事。”
　　林炫搂住她的肩膀，“我太太脾气好，但我就没这么好说话了，再有下次就等着收法院的传票吧。”
　　俞初霁唇t角微微上扬，知道林炫这是在恐吓对方，不过他这幅挺身而出的模样的确让她极为开心。
　　多日来的阴霾都一扫而空。
　　“走啦。”她笑着开口。
　　没必要为一些不值得的人生气，日子过成什么样只有自己知道。
　　走在俞初霁身侧，林公子开始邀功，“初初，我刚刚的表现是不是很棒？”
　　“等会儿奖励你一个大鸡腿。”
　　“我不喜欢鸡腿。”
　　“那你想要什么？”
　　“我想要……”
　　林炫说着，狡黠的眼珠子滴溜溜的转，他探头在俞初霁唇上啄了一下，“这个当奖励就很好。”
　　俞初霁的脸都红了，这可是在大马路上。
　　她左右看了好几眼，索性川菜馆就在不远处，俞初霁直接拉着林炫跑了过去。
　　看着羞红脸的老婆，林公子的脸上的笑意又旺盛了几分。
　　招牌菜全都点上一份，林炫拉着俞初霁在椅子上坐下。
　　菜还没有送上来，手机铃声倒是先响了。
　　从包里掏出手机，待看清楚屏幕上的显示后，俞初霁眸中闪过一抹诧异。
　　“谁的电话啊？”林炫探过来半个脑袋。
　　“谢言清。”俞初霁按下接听键，缓缓开口道，眸中闪过一抹疑惑。
　　两个人已经许久没有联系了，她这个时候怎么会打电话过来。
　　“俞经理，是我，谢言清。”她一上来就自报家门。
　　“谢小姐好。”俞初霁回答道。
　　“我听说俞经理最近深陷舆论风波，特意打电话过来关心一下，没出什么大事吧？”
　　俞初霁笑了笑，“都是误会，网上的传言当不得真，过段时间热度下去就没事了。”
　　谢言清顿了顿，语气忽然变得郑重起来，“俞经理，其实我今天也是有件很重要的事情想要告知你。”
　　俞初霁目露疑惑，“什么事？”
　　“这次在网络上率先发声的是一个叫做正义少女小樱酱的网红主播，但实际上她根本就不是什么正义少女。”
　　谢言清说到这儿时，语气中甚至能够听出一抹明晃晃的恨意。
　　俞初霁下意识坐直了身体，察觉到几分不同寻常的地方。
　　林炫也注意到了她的动作，倒了杯温水送到手边，又安抚性的拍了拍她的肩膀。
　　俞初霁的表情重新恢复平静，声音也听不出任何波澜，“这句话从何说起？”
　　“俞经理有翻看过她以前的视频吗？”谢言清突然发问。
　　“简单看过几眼。”事实上，为了避免引起情绪波动，俞初霁真的只草草扫了一下。
　　谢言清也不意外，顿了顿，继续补充道：“她曾经发布过一个视频，内容是女儿不顾父母多年养育之恩，因为一点小事就闹着要跳楼，事后还不知悔改，妄图以此要挟父母，满足一己私欲。”
　　林炫挑了挑眉，眸光微动，他对这个视频有影象，里面的小姑娘精神状态明显不正常。
　　谢言清的声音还在继续，“视频中的小女孩叫佳柔，是我的堂妹。”
　　“什么？”俞初霁忍不住惊呼出声，实在没有想到竟然还有这样的关联。
　　谢言清苦笑一声，表情中写满了懊悔，“佳柔的爸妈控制欲极强，大到考试分数、学什么专业，小到穿什么衣服，吃什么东西都必须要管。久而久之，佳柔就患上了抑郁症，最严重的一次人已经上了天台，当时消防员都出动了。那一次人虽然没出事，可整件事情却被小樱酱拍下来发布到了网上。”
　　“为了吸引流量，她掐头去尾剪辑成了佳柔不懂事非要和爸妈对着干，不顾多年养育之恩。后来事情越闹越大，很多人开始辱骂她，佳柔的抑郁症加重，在一个深夜割腕自杀了。”
　　谢言清的声音多了几分哽咽。

第273章 摔死她
　　听完整个故事，俞初霁心中升起无限心虚，“如果没有小樱酱的横插一脚，佳柔是不是……”
　　剩下的话，俞初霁问不出口。虽然她不认识那个小女孩，但是仅凭谢言清的三言两语，她都能感受到那对父母有多让人窒息。
　　“是。”谢言清就好像听懂了俞初霁要问些什么，斩钉截铁开口道。
　　“佳柔跳楼未果，她爸妈本来已经开始意识到自己的教育方式有问题，准备改了，也联系了心理医生。可是在小樱酱的干预下，网友们的对佳柔的指责让她爸妈又认为他们没错，是佳柔太无理取闹……”
　　双重压力之下，小姑娘的整个世界彻底崩溃，最终走上了一条不归路。
　　林炫默默握住了俞初霁的手，无声给予安慰。
　　谢言清整理好情绪，方才重新开口，“俞经理，我势单力薄，虽然盯了小樱酱很久，但现在并没有什么实质性的进展。今天把这件事告诉你也是希望能够借助你的力量让真相大白，我无法想象有多少受害者在她的包装下引颈受戮。”
　　俞初霁忽然油然而生一种责任感，想都不想就答应了下来。
　　“谢小姐，你放心，这件事我会管到底。”
　　“那就太好了。”谢言清肉眼可见的喜悦起来。
　　两人又针对小樱酱的事情聊了几句，谢言清将自己知道的所有事情全都说了出来。
　　挂断电话，俞初霁长叹一口气，扭头看向林炫，“你都听到了？”
　　林炫点点头，将手机递到俞初霁面前。
　　正是小樱酱的账号界面，一共153条视频，随手一翻，就是满满的血泪。
　　俞初霁捧着手机从头到尾翻了一遍，忍不住冷笑出声，“她倒真是会找热度。”
　　什么家暴出轨、夫妻离婚、亲子关系、医患关系……
　　就没有什么是她不想横插一脚的！
　　俞初霁愤愤的关上手机，气得够呛。
　　林炫连忙轻拍她的肩膀，“好啦好啦，不生气，我这就想办法让她的真面目大白天下。”
　　俞初霁眼神中闪过一抹迫切，“什么办法？”
　　“谢言清都提供思路了，我们让夏秘书长接着往下查就是，这两天就姑且让她得意一下。”
　　捧得越高摔得越疼，他等着她摔下来的那天。
　　有了林炫的保证，俞初霁这才消气，戳了一下筷子里的毛血旺，还是没什么食欲。
　　林炫见状，主动提起另一件事，“奶奶过几天就出院了，姑姑的意思是把老宅布置一下，办一个接风宴，大家也热闹一下。”
　　俞初霁果然被吸引了注意力，“好啊，这是个好事。”
　　“管家已经在布置了，不过姑姑还交代了一个重要的任务给我们。”
　　“什么任务？”俞初霁好奇开口问道。
　　林炫眨眨眼睛，给她又夹了一筷子酸菜鱼，“这个任务就是回去检验一下布置成果，再看看有没有什么要改进的，务必让接风宴尽善尽美。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“包在我身上了，不然等会儿就回去看看？”
　　“都听老婆的。”林炫态度好得不行。
　　林家老宅。
　　老管家进进出出的，一会儿动动门口的红绸子，一会儿又擦擦门柱子，扯着脑袋不停的张望着，就想看看林炫他们什么时候能回来检查。
　　正翘首以盼的时候，林炫的车就缓缓开了进来，管家连忙迎了上去。
　　“太太。”他走过去帮俞初霁拉开了车门。
　　冲管家笑了笑，俞初霁看了一眼几乎打扫的焕然一新的林家院子。
　　“林叔，您这是要给谁娶亲？怎么连红绸缎都挂起来了。”俞初霁调侃道。
　　老管家在林家待了许多年了，林家人早就拿他当家人一般对待了，所以俞初霁说话也够直白。
　　“哎，太太有所不知了，可不是只有结婚的时候才能挂红绸缎。老夫人这次痊愈出院，那是一件喜事。挂些红绸缎冲冲喜，能把老夫人身上的病气驱散，让她精神些。”老管家振振有词道。
　　他和何玉莲一样，都是一把岁数的人了。
　　说思想封建倒也不至于，只是会有些自己的坚持和固执，林炫他们这些年轻人也就包容过去了。
　　果然，听了老管家的话，俞初霁看那红绸缎也顺眼多了。
　　“林叔，你有心了。”
　　林炫不知什么时候走到了俞初霁的身边，抬头对老管家说道。
　　“少爷言重了，老夫人最近不在家，家里冷冷清清的，连你们都不怎么回来了。”
　　说着，老管家摇摇头，满是皱纹的脸上爬了一丝苍凉。
　　他这一辈子无儿无女，终其一生都在为林家人办事。
　　如今这林家宅子里的老一辈只剩下了何玉莲，最近这段时间，何玉莲住在医院里头，而林炫他们似乎理所当然的不再回老宅，反倒是忽略了老管家。
　　“林叔，市里为你置办的宅子你一直没去住。要是无聊，就去市里住两天，那里热闹些。”林炫开口道。
　　“不去不去，我一个孤家寡人，在哪里住有什么区别？还不如守着这宅子，你们回来看着干净，我也高兴。”
　　一听让他去市里住，老管家就连连摆手。
　　“林叔，你有时候也要……”
　　不等林炫说完，老管家就知道，他又要来劝自己找老伴儿了。
　　“少t爷，你们别傻站着了，快进屋去检查一下，还有没有什么地方要再收拾收拾的。我年纪大了，难免有考虑不周的地方。”
　　老管家连忙摆摆手，佝偻着背又去忙活了。
　　见他不想听，林炫只好苦笑了一下，揽着俞初霁进屋了。
　　宅子里也被收拾的井井有条，地板光洁如新，几乎见灰尘都看不见。
　　但环视着大厅，俞初霁总觉得好像缺了点什么。
　　“阿炫，你有没有觉得家里缺点生气？”
　　“生气？”林炫走到她身边，有些疑惑，他没太明白俞初霁的意思。
　　“嗯，好像缺点……缺点鲜花植物什么的。”俞初霁终于想出来了。
　　林家老宅的装修走的是严肃风，雕梁画栋，一丝不苟，整体色调也以冷色调为主。
　　这种颜色看久了，总让人觉得冷清。
　　“好，我一会儿去跟林叔讲一声。”林炫点头应道。

第274章 接风宴
　　晚上就是接风宴，所以到了下午时分，林家人都在往老宅赶。
　　俞初霁本来要和林炫一起去医院接老太太，可林炫怕她累着，只让她在家休息。
　　拗不过他，俞初霁只好送他出门。
　　两人刚到门口，就撞上了林子筱和陈清轩。
　　“初初！”
　　远远的见了俞初霁，林子筱就在伸手打招呼。
　　“姑姑。”俞初霁也笑着回应。
　　“你们这是去哪儿？又要出门？”陈清轩看了看两人道。
　　“我正要去接老太太。”林炫答。
　　“赶紧去吧，老太太刚刚又给我打电话了，心情好的不得了，恨不能今晚亲自下厨给我们露几手。”林子筱边说边捂嘴笑。
　　“奶奶还会做饭？”俞初霁惊讶。
　　神神秘秘的点点头，林子筱凑过去说道：“别人做饭只是难吃，老太太做饭简直要命。”
　　“嗯，我还小的时候，奶奶给我做过一道菜，叫樱桃鱼，我吃完以后就食物中毒了，上吐下泻了整整一天。”
　　林炫说的轻描淡写，仿佛这段痛苦的回忆并不属于他。
　　俞初霁和陈清轩两人相视一眼，不约而同的瞪大了眼睛。
　　“这算什么，当年我带男同学回家做客，我妈非要给人展示展示厨艺表示热情。菜端上来以后，我那男同学吓的屁滚尿流的走了。从那以后，就再也没有异性愿意跟我回家了。”
　　林子筱抬起头，四十五度仰望天空，表情还有几分忆往昔岁月惆的架势。
　　“男同学？”
　　陈清轩眯了眯眼睛，立刻从林子筱的话里找到了重点。
　　“对啊，青春年少嘛，谁还没有过荷尔蒙涌动的时候，难不成你没有？”林子筱坦坦荡荡的反问。
　　几乎是一瞬间想起了学妹，陈清轩的表情有些微妙。
　　他心虚的抬起头看了林炫一眼，继而把话头扯到了别处。
　　“阿炫不是要出门接老太太吗？怎么还不去？”
　　“嗯，我先走了，你们照顾好初初。”
　　临走之前，他还不忘交待。
　　“知道了，快滚。”林子筱装模作样的踹了他一脚，然后上前拐住了俞初霁的胳膊。
　　林炫到医院的时候，何玉莲已经迫不及待了。
　　她早就收拾的差不多了，站起身便要走。
　　“奶奶，我看您这走路还不大利索，要不您再住两天吧？”
　　林炫存了心思逗她，故意道。
　　一向好脾气的何玉莲一听这话，顿时变了脸色。
　　“我哪里不利索了？你奶奶现在肩能扛手能提，回去还能给你们做几道菜呢！”
　　一听何玉莲说要做菜，林炫的脸色也变了。
　　“奶奶，我怎么会让您继续待在医院呢？刚刚只是跟您开玩笑的，现在我可是专程来接您回家的。”
　　林炫笑的乖巧，语气十分温顺。
　　“哼，你这小子，就是嫌我做饭难吃。”何玉莲早就接受了自己的失败，此时并不觉得受伤。
　　“哪里的话。”
　　林炫一边回答，一边心想您还知道啊。
　　“行了，回家吧。”
　　跟林炫贫了两句，老太太的心情格外轻松，一路上祖孙俩儿还说了不少话。
　　眼看着快到家了，何玉莲突然清了清嗓子。
　　“阿炫，网上造谣你和初初欺负孕妇的事情，我已经听说了。”
　　“您老怎么知道？“
　　林炫很惊讶，为了让老太太好好在医院养着，林炫几乎不怎么跟她提公司的事。
　　“我是听医院里头那些小护士们聊八卦知道的，本来也算不上什么大事。初初性子温和，人又善良，这件事她定然会心里难受。你不论是作为三和总裁，还是作为她的另一边，都要坚定不移的维护她，可千万别想着让初初受委屈，忍了这口气……”
　　老太太的长篇大论还没说完，就给林炫整笑了。
　　“奶奶，您是我的亲奶奶还是初初的亲奶奶？”他忍不住反问。
　　“臭小子，不都一样吗？”何玉莲没好气答。
　　“好了，您放心吧，我已经在派人处理了，肯定不让初初受委屈。”林炫宽慰道。
　　“手脚快一点，处理事情不要瞻前顾后。看准时机，当机立断。”
　　老太太做事就是如此，从不拖泥带水，所以总想让自己的孙子多学着点。
　　“您放心吧，我再不济也是您孙子。”林炫被老太太教育的哭笑不得。
　　两人聊天的话茬刚结束，车也正好停了下来。
　　为了迎接老太太出院，所有人都在外面等待。
　　不光是林子筱他们，就连林子豪和黎素也来了。
　　“妈，您还有没有哪儿不舒服？”
　　林子豪率先上来为老太太拉开车门，又小心翼翼的要去扶她。
　　“哎呀，我都恢复的差不多了，现在能走能跳的，你们也是，怎么总觉得我就应该坐在轮椅上让人伺候呢？”
　　老太太摆摆手，推开了林子豪。
　　“您慢着点。”
　　见何玉莲不让自己扶，林子豪又忙跟了上去。
　　他但是真心实意的孝顺，只可惜摸不对老太太的脾气。
　　“奶奶，祝您福寿安康，越活越年轻。”
　　俞初霁和林子筱专门挑了束花，此时见老太太走过来，赶紧递到了她面前。
　　“这个我喜欢，初初有心啦。”
　　老太太不喜欢艳俗的花，也不喜欢诸如玫瑰和向日葵。
　　一捧茉莉，再配几支尤加利，清新淡雅，很得老太太的心。
　　从口袋里摸出一个大红包，老太太笑眯眯的递了过去。
　　“妈，你偏心，这花是我和初初一起准备的。”
　　林子筱撅起嘴，佯装不高兴。
　　“你都多大丫头了，还觍着脸要红包。等你和小陈结婚的时候，我肯定给你准备个大的。”
　　老太太心里门儿清，特地多看了陈清轩两眼。
　　“咳咳，这还……还八字没一撇的事儿呢。”林子筱扭头害羞。
　　“伯母放心，我争取早日让子筱拿到红包。”陈清轩挺直了腰杆儿道。
　　“做我们林家的女婿，可没那么简单。”
　　林子豪打心眼里也觉得陈清轩配不上他妹妹林子筱，所以逮到机会就要敲打他两下。
　　“能有什么复杂的？难不成还要长两个脑袋八条腿才行？”林子筱也是个暴脾气，可一点不惯着她哥。
　　眼看着风暴要来，老太太连忙开口。
　　“还能不能开饭啦？”
　　“大家快进去吧，要不一会儿饭菜都凉了。”俞初霁也趁机道。

第275章 风向变了
　　今天的接风宴主要是为了庆祝老太太出院，所以大家谁都不会随意挑头，惹老太太不快。
　　整体来说，这场接风宴还是很完满的。
　　吃完饭，大家各自回去休息，除了俞初霁吃撑了，摸着圆滚滚的肚子拉着林炫要去后花园散步。
　　两人走在石子路上，林炫怕俞初霁着凉，将手中的毛毯赶忙披在了她的肩头。
　　“医生说孩子月份越来越大，当妈的也会越来越辛苦。等这小家伙生下来，我得好好打他一顿。”
　　似乎是为了逗俞初霁开心，林炫故意道。
　　听了这话，俞初霁果然没绷住，噗嗤一声就笑了出来。
　　“你舍得吗？”她反问。
　　“当然舍得，小家伙可让我老婆受了不少委屈呢。”
　　说着，林炫也摸了摸俞初霁的肚皮道。
　　“那如果是个女儿呢？”俞初霁又问。
　　“如果是女儿，那就得当公主供起来了。”林炫想了想回答。
　　“为什么要区别对待？”俞初霁不解。
　　“女儿长得像你，我一看见她，就下不去手了。”林炫诚实道。
　　被林炫逗的哭笑不得，俞初霁只好拍着肚皮感慨。
　　“孩子，那你自求多福。”
　　两人一边走一边聊天，周遭安静无比，只有微风扫过树叶的声音，一切似乎都刚刚好。
　　静谧的环境是被林炫的手机铃声打破的，他看了一下，是夏秘书长。
　　“初初，我接个电话。”
　　林炫搂着俞初霁的肩头，带着她在亭子里坐了下来。
　　“林总，您让我查的网红小樱酱以及那个孕妇的事，现在有些眉目了。”夏秘书长的声音传了过来。
　　“说，查到什么了？”林炫立刻问道。
　　“我们去调查的视频中孕妇的家庭背景，发现现实情况和她所说的有些出入。她老公并未与她相隔两地，相反夫妻二人住在t一起。而且她的家庭情况也不像描述中的那样悲惨，她丈夫是一个中型企业的经理，收入还算不错。一家人生活富足，并不会为生活发愁。”
　　“还有她的儿子峰峰，我们调查过他就读的学校，学校那边也说这孩子本来就有些调皮，而且家长并不怎么配合教育。”
　　夏秘书长一口气说了许多，林炫并没有打断她。
　　“好，还查到其他东西了吗吗？”
　　林炫的目光微微闪动了一下，继续问道。
　　“还有，网红小樱酱实际上也并非她自己所说的为了伸张正义而发声。她大部分的视频都是截取了一些抓人眼球的片段放在网上，为的是流量和热度，并不关心事情的真相。甚至有时候，她还会亲自下场诱导粉丝，带领群体舆论的节奏。”
　　夏秘书长的工作效率不低于陈清轩，她手中的资料已经非常详尽了。
　　听到这里，林炫抬起头看了俞初霁一眼。
　　“既然这个网红这么想要热度，那我们就帮她一把。”
　　林炫面色发沉，语气也冷了起来。
　　“林总，您有什么指示？”夏秘书长追问。
　　“公司前两天正好投资了一个互联网传媒公司，这家公司刚开始做，还没什么人气。这次的事情火的正好，干脆为这个公司带带人气也不错。”
　　“您是说……让这家公司以小樱酱为话题，去蹭热度？”夏秘书长尽量让自己跟上林炫的脑回路。
　　“他们会买水军，我们也会。先买一些水军，让他们去网上带节奏，引导网友扒扒李文翠的底。”
　　“至于小樱酱，晚一些时候，可以从她的视频里找一些跟我们相似的当事人，让媒体公司的网站上专门出一期采访录。到时候众口铄金，她应该再辩驳也来不及了。”
　　短短时间，林炫已经把事情安排的差不多了。
　　夏秘书长挑不出破绽，点点头道：“好的，林总，我安排人去做，随时跟您汇报进度。”
　　“好。”
　　说罢，林炫正要挂断电话的时候，夏秘书长突然又叫住了他。
　　“等一下，林总。还有一件事要跟您汇报。”
　　“嗯？”林炫重新将手机放在耳边。
　　“今天有个被小樱酱拍过视频的当事人突然联系上了我，说想约您见面。”夏秘书长连忙道。
　　“约我见面？”林炫不解，有什么事难道不能通过电话交流？
　　“嗯，那个当事人对自己的隐私似乎极其看重。他说有些事想当面在跟您说，不方便在电话里透露。”
　　对于这一点，夏秘书长也很是无奈。
　　“好，那你跟他约时间吧。”
　　思索片刻，林炫应了下来。
　　挂断电话，他立刻邀功般的看向了俞初霁。
　　“怎么样？都听见了吗？”
　　“听见了。”
　　俞初霁笑弯了眼睛，林炫特地把听筒音量调到了最大，她怎么可能听不见。
　　“初初，我不会让那些脏水泼在你身上的。”
　　站起身，林炫将俞初霁搂进了自己怀里。
　　“我知道。”
　　俞初霁笑的很安心，她回搂着林炫的腰身，轻声道。
　　夜风越来越猛，林炫怕俞初霁受凉，于是赶紧拉着她回屋了。
　　睡觉前，俞初霁皱着眉头，一脸苦哈哈的给自己揉腿。
　　月份越大，身子越沉，腿也越来越容易水肿。
　　每次走几步路回来，一双腿就像灌了铅一样，又沉又酸。
　　“我来吧。”
　　自然而然的在俞初霁身边坐了下来，林炫把她的一双腿抬起来放在了自己的膝盖上。
　　“这里酸吗？”
　　从脚脖子开始，林炫一点一点的往上揉捏，一点一点的加重力道。
　　“嗯，这里酸，还有这里。”
　　发出了一声满足的喟叹，俞初霁舒服的眯起了眼。
　　这会儿正好放松，她顺便抄起了手机，想随便看看什么。
　　没想到刚点进一个社交软件，里头突然弹了条视频：“卖惨孕妇谎话连篇，造谣污蔑意欲何为？”
　　看着这个颇为贴切的标题，俞初霁怀揣好奇点了进去。
　　果不其然，有了林炫派水军的刻意引导，李文翠的真实背景立刻被人扒了出来。
　　而之前还在网上对俞初霁口诛笔伐的那些网友此时也变了风向，纷纷对李文翠群起而攻之。
　　“人心不足蛇吞象，有人为了火真是不择手段！”
　　“她这样骗人，真该去死！”
　　“……”
　　网上的人说话难听，俞初霁看的唏嘘不已。

第276章 虚情假意
　　次日一早，李文翠准备送儿子去上学。
　　刚走到楼下，就看见几个陌生人围了过来。
　　“你就是李文翠吗？你为什么要骗人？”
　　“你真的住在高档小区里，你这个骗子！”
　　“快，拍下来发到网上，让别人也看看！”
　　群情激愤，李文翠大惊失色，抱起儿子峰峰狂奔重回了家里。
　　“妈妈，我们为什么要跑啊？”峰峰抬起头看着李文翠，不解的问道。
　　“因为……因为……”
　　李文翠呼哧呼哧的喘着粗气，也不知道该如何解释。
　　“因为他们都是坏人，对不对？”峰峰再次问道。
　　“对，没错，他们就是坏人！”
　　想到刚刚那几个人叫她骗子，李文翠咬牙切齿道。
　　刚刚跑的有些急，她独自有些隐隐不适。
　　毕竟怀了宝宝，她还是不敢造次，赶紧坐下来歇了会儿。
　　“那我去打死他们！”
　　峰峰眼中戾气毕现，挥舞着小拳头就要冲出去。
　　“别！”李文翠连忙拉住了他，“你还小，打什么打？回屋！”
　　她对孩子向来没什么耐心，此时更是横眉冷对。
　　峰峰撇撇嘴，拎着自己的小书包回了房间。
　　又坐着歇了好一会儿，李文翠才给南风打了个电话过去。
　　“喂，哪位？”很快，南风慵懒的声音从电话那头响起。
　　“南总，是我，李文翠。”她自报家门。
　　“奥，李太太，有什么事吗？”南风的语气更加漫不经心了。
　　“网上那些人扒出了我家的住址，现在带人堵在楼下。我想请您帮忙想想办法，我是听了您的话才去……那么做的，如今那些人在网上扒我的信息，迟早有一天，可能您也会……”
　　李文翠这人真是精明，这个时候都不忘威胁南风。
　　“这事儿啊，你放心吧，我再联系联系小樱酱，让她那边带带节奏就行了，不用担心哈。”南风答的很是随意。
　　“可是南总……”
　　李文翠直觉这事儿行不通，可南风却直接挂了电话。
　　“我还有事，回聊。”
　　挂断了李文翠的电话，南风抬手挖了挖耳朵。
　　“被堵了就被堵了，找我有什么用？”
　　自顾自嘟哝了一句，南风还是给小樱酱打去了电话。
　　不为别的，他可不想林炫和俞初霁这么快就能翻身。
　　“南总。”接了电话，小樱酱的声音似乎比李文翠的还要疲惫。
　　“嗯，我看网上林炫那件事的风向都变了。你再找点水军，看看是拍视频也好，还是做什么专访也好，把这件事再转个风。”
　　南风直接安排道。
　　“南总，我是个视频博主，做什么专访？而且现在那个孕妇的老底都被人扒出来了，我总不能上赶着去找骂吧？”
　　小樱酱早上刚起，就发现自己也在网上被人扒出了不少东西。
　　她这会儿都自顾不暇了，哪有空帮南风去调转风向。
　　况且她要是真有那个本事，现在还至于焦头烂额吗？
　　“你就没有别的办法吗？”南风的语气也冷了下来。
　　“没有。”小樱酱直白了当的回答。
　　被小樱酱气个半死，南风愤怒的挂断了电话。
　　“真是没用的废物！”
　　他大声骂着，脸色极度难看。
　　莫妮卡站在门口就听见了他中气十足的声音，犹豫了几秒，这才抬手敲门。
　　“进来。”南风的声音依旧充满了怒气。
　　莫妮卡挤出一抹笑，轻声开口道：“南总，董事长让您去一趟会议室。”
　　南风的眉心微蹙，心中竟然有些紧张。
　　难道是他偷偷联系小樱酱和李文翠的事情被老爷子知道了？不应该啊，这件事他做得很隐蔽。
　　“知道爷爷找我什么事吗？”定了定心神，南风开口问道。
　　莫妮卡思索片刻，这才缓缓开口，“具体什么事情不清楚，不过南方时总经理也被叫过去了。”
　　南风的脸色刷的一下就变了。
　　南方时现在就是他的头号仇人。
　　噌的一下从办公椅上站起来，南风气势汹汹开口，“我这就过去。”
　　看着他的背影，莫妮卡心中浮现出一抹不好的预感。
　　他这副模样，总感觉要坏事啊。
　　南风压根就没注意到她的表情变化，大步向会议室的方向走去。
　　门一推开， 就看见了坐在高位上的南老爷子。
　　不同于前段时间的萎靡不振，他脸上又多了几分笑意。
　　南方时坐在下首的位置，一副洗耳恭听的模样。
　　南老爷子冲南风招了招手，“小风，坐到我身边来！”
　　南风的鸡皮疙瘩一下子就冒起来了。
　　这可是在公司，老爷子什么时候这么温情脉脉过？
　　南方时眸中闪过一抹隐晦的恨意，但很快又消失不见。
　　拍了拍南风的肩t膀，南老爷子扬声道：“方时前段时间投资的游戏公司很不错，短短时间就盈利不少……”
　　接下来的时间，南老爷子当着南风的面从头到尾表扬了南方时一遍。
　　南方时一副荣辱不惊的样子，“您过奖了，这都是我应该做的。”
　　“小风，多向你二叔学学。”
　　再次被cue，南风挤出一个比哭还难看的笑容，咬牙切齿开口，“知道了，爷爷。”
　　南老爷子满意的点了点头，“行了，你先出去吧。”
　　他今天把南风叫过来，就是为了敲山震虎而已。
　　南风从椅子上站起，脸色越发难看。
　　他猛的一下关上会议室的门，急匆匆的离开。
　　会议室内，南老爷子一脸慈爱的看向南方时，“你最近做得很不错，南家以后终究是你们年轻人的天下，我一把老骨头了也该休息了。”
　　南方时在心底冷笑一声，突然打感情牌，不过是发现他能够为公司挣钱而已。
　　面上却浮现出一抹感动的笑，“爸，你不生我的气吗？”
　　“你是我亲儿子，打断骨头连着筋，我怎么可能真的生气！”老爷子说着，昏暗的眸子热泪涌动。
　　南方时吸了吸鼻子，连声保证，“爸，你放心，我以后一定老老实实工作，都听您的安排。”
　　“好好好……”老爷子抹了一把眼泪，颇为感动的扶上了南方时的手臂。

第277章 争锋相对
　　从会议室出来，南方时脸上感动的神情瞬间消失不见。
　　他轻呸了一声，要多嫌弃有多嫌弃。
　　走进电梯，他看了一眼时间。陪老爷子演了半天的戏，真是耽误功夫。
　　电梯在十六层停了下来，莫妮卡拿着厚厚一沓文件走进来。
　　刚一抬头，就看见了站在电梯右侧的南方时。
　　她顿了顿，随即扬起一抹甜美的笑，“南经理，好巧。”
　　南风身边的狗腿子。
　　这是南方时对莫妮卡的唯一印象，但面子情总是要顾的。
　　“莫妮卡小姐这是去哪儿？”
　　“去设计部送份资料。”她说着，手突然歪了一下。
　　厚厚的一挪资料顿时砸了下来，电梯都跟着颤动了两下。
　　莫妮卡连忙俯身去捡，南方时见状，也跟着蹲下了身子。
　　好巧不巧两个人的手就撞在了一起。
　　目光触及到莫妮卡右手手腕上的月牙形胎记，南方时眸色微变。
　　再看向莫妮卡时，就多了几分熟悉之感。
　　他怎么好像在哪里见过对方一般？
　　想到这儿，南方时的眼神中多了几分打量。
　　前脚刚捡完资料，后脚电梯就停在了对应的楼层。
　　“多谢南经理帮忙。”莫妮卡闻声道，出了电梯。
　　设计部的人正等在附近，将资料交给对方以后，她不疾不徐的向楼梯走去。
　　掏出手机给李薇娅发消息，“南老爷子似乎属意南方时。”
　　李薇娅回复的消息还没发过去，桌上的内线电话就响了。
　　俞初霁的声音从手机听筒里传出，“薇娅，到我办公室来一趟。”
　　“好的，俞经理。”
　　李薇娅匆匆回复了一条消息过去，就到了俞初霁的办公室门口。
　　刚一推门，俞初霁就递过来一份设计图纸。
　　李薇娅低头扫了一遍，“这是学校的设计图？”
　　“对。”俞初霁点头。
　　前不久，林炫刚从SQ宰了一块地，要有传闻说政府想要在那儿建学校。
　　三和也有施工队，现在又有了所属权，自然是要插一脚的。
　　“你觉得这个设计图纸怎么样？”
　　“我一个门外汉，发表不出什么有用的评价。”李薇娅笑着摇了摇头。
　　俞初霁见状也笑了，“通知一下美术部，大家一起到会议室碰个头。”
　　“我现在就去。”李薇娅的办事效率还是相当高的。
　　俞初霁想了想，亲自去了一趟总裁办公室。
　　林炫正在看文件，见她过来，立刻丢到了手里的东西，主动迎了过来。
　　“初初，你怎么过来了？”
　　“林总有时间吗？”俞初霁扬起一抹笑。
　　为了舒服，她今天穿的是一件宽松的米色针织长裙，头发披散在肩头，整个人多了几分温婉的气质。
　　林炫看得心痒，他主动牵住俞初霁的手，“如果是俞经理有事情的话，我肯定是有空的。”
　　听着男人促狭的称呼，俞初霁不由得伸出手在他肩膀上推了一下。
　　林炫闷着声音笑了出来，笑够了以后这才揽着俞初霁的肩膀在沙发上坐下，“无事不登三宝殿，初初说吧，你想干什么？”
　　为了不耽误功夫，俞初霁直入主题，“我约着美术部的人开了个会，商量一下学校设计图纸的事情。”
　　“看不出来初初还对设计有所研究啊？”
　　“你看不出来的事情多了。”俞初霁睨了他一眼。
　　“就说去不去吧？”
　　“去去去，老婆都发话了，当然要去。”林炫说着，看了一眼时间。
　　“会议在什么时候？”
　　“半个小时后。”
　　“我等会儿约了人谈话，你们先开，我这边的事情结束了就过去。”
　　“那行。”俞初霁满意了，她摸了摸自己的肚子，“我先回去了。”
　　林炫抓住她的衣袖，“你这是利用完就想丢？”
　　“林总这不是阴谋论了吗？”俞初霁极其灵活的挣脱出来。
　　会议室里，赵鹤亭和夏洛年正在说完。
　　俞初霁一进去，两人就同时站了起来。
　　赵鹤亭的目光下意识向俞初霁身后看去，没看见那个讨人厌的丫头。
　　他是个直肠子，直接就问了出来，“俞经理身边今天怎么没跟着人了？”
　　俞初霁愣了几秒，才反应过来他说的是商眠。
　　“前段时间车祸，商眠还在休病假。”
　　“她也受伤了？”赵鹤亭一脸的不可置信。
　　那丫头简直是生龙活虎，病假两个字好像永远都不会和她扯上关系。
　　俞初霁眸中多了几分兴味，“再过几天就回公司了，小赵要是感兴趣的话，到时候可以亲自问她。”
　　“我才对她不感兴趣。”赵鹤亭迫不及待否认。
　　俞初霁但笑不语，办公室里这么多人，可只有他注意到商眠不在。
　　“学长，我跟你说，商眠就是我跟你说的那个力气贼大的女生……”像是为了转移话题，赵鹤亭扭头解释起来。
　　夏洛年随意应了两句，目光落在俞初霁身上，“听起来商眠的确是个很神奇的人，只不过她不在，俞经理就被人污蔑了。”
　　“什么污蔑？”赵鹤亭还在状况外。
　　他这几天都在埋头画图，压根就不知道网络上的是是非非。
　　俞初霁早就释然了，闻言也只是轻笑一声，“都是以讹传讹，已经在着手处理了，主要还是怕影响公司形象。”
　　“俞经理的人品我当然是相信的，只不过你现在身子重，还是要放宽心，这些糟心事就不要往心里去了。”
　　“这就不劳烦夏先生关心了。”林炫忽然大摇大摆的走了进来。
　　“初初的事情有我操心，夏先生还是多关心关心自己的工作吧。”林公子怼道。
　　夏洛年依旧是那副温文尔雅的模样，说出来的话却针锋相对，“要是我没记错的话，林先生当时就在旁边站着吧，怎么还是看着事情闹成了这个样子？”
　　“？”林炫面色微冷。
　　夏洛年丝毫不知道什么叫做见好就收，“事情过去也有几天了，现在网上还在传，林总看起来办事效率不高啊。”
　　“这些跟工作无关的事情等会儿再说。”眼看着林公子要发动攻击了，俞初霁赶忙出声打圆场道。
　　她强行扯着林炫在主位上坐下，扭头看向赵鹤亭，“小赵，你先汇报一下。”

第278章 你真的有歉意吗
　　这天，阳光正好，空气中弥漫着淡淡的暖意，商眠在医院里养了这么多天，终于出院了。
　　她不顾病假还没有休完，毅然决然的回了公司。
　　刚进电梯，她就看见了一个不速之客。
　　赵鹤亭拎着电脑，略带几分惊讶的目光落在商眠身上，带着一丝打量，“哟，你终于回来上班了，小胳膊小腿都好全乎了？”
　　商眠怒目而视，捏起拳头，这人真是狗嘴里吐不出象牙来。
　　“我这是工伤，你懂吗？”
　　赵鹤亭似笑非笑的看着她，“工不工伤的我不清楚，但你倒是头一个刚上班没几天就把自己弄进医院的。”
　　“讨厌鬼！”
　　电梯滴了一声，到了产品部的大门口。
　　商眠冲赵鹤亭吐了吐舌头，又做个鬼脸，然后马不停蹄的跑了出去。
　　赵鹤亭眼睁睁看着电梯门在面前合上，被商眠气得够呛。
　　小丫头自觉找回场子，走路都挺直了腰杆。
　　一段时间没来公司，商眠一进去就受到了同事们的热烈欢迎。
　　她熟练的找到自己的扫把，十分安逸的当起了吉祥物。
　　俞初霁到公司的时候就看见小丫头拎着扫把凑在茶水间吃瓜。
　　“商眠？”俞初霁出声叫道。
　　听见熟悉的声音，商眠的眼睛刷的一下就亮了，飞舞着扫把，她迫不及待跑过来，“太太，我又回来啦！”
　　俞初霁眼看她这幅莽撞的模样，忙不迭向她当初受t伤的那条腿看去，哭笑不得道，“你慢点，别再把腿伤了。”
　　“我早就好啦。”商眠说着，似乎是为了证明话里的真实性，她还往地板上蹦了两下。
　　“行行行，不过还是要注意。”余初霁连忙阻止。
　　“知道啦。”商眠甜甜一笑。
　　俞初霁看了眼时间，“你的假期不是还没结束吗？怎么这么早就回公司了，没出去玩几天？”
　　年轻的小姑娘不都是爱玩爱闹的吗？
　　商眠挠了挠脑袋，“天天休息我心里发慌啊！”
　　她以前当保洁小妹，一个月的工资就三千，扣掉房租吃饭，啥也不剩。现在一个月八千的工资，公司包吃又包住，时不时还有假期。
　　她可不能当个吃干饭的摆设。
　　俞初霁哪里知道小丫头的脑回路，轻笑一声，“有什么要慌的？人事部那边都给你准假了。”
　　“不，太……俞经理。”商眠变了称呼，正色道：“我热爱工作，喜欢上班，就让我在公司发光发热吧！”
　　她一脸的坚决，仿佛不让她上班是十大酷刑一般。
　　俞初霁见状，扑哧一声笑了出来，伸手拍了拍小丫头的肩膀，“行，你那你好好工作。”
　　“保证完成任务。”商眠说着还敬了个礼。
　　俞初霁还准备说话，包里的手机忽然响了起来。
　　拿出来一看是个陌生的电话号码。
　　“你好。”按下接听键，俞初霁开口道。
　　“俞经理，你好，我是小樱酱。”熟悉的女声传出，不同于视频里的义愤填膺，这次竟然带着几分小心翼翼。
　　俞初霁面色微变，她打电话过来做什么？
　　“俞经理，我在三和的附近，不知道你有没有时间？我想约你喝杯咖啡。”小樱酱主动发出邀请。
　　她这次踢到了铁板，随着医院的事情发酵，一开始确实收获了不少流量。
　　但是很快事情就出现了颠覆性的变化。
　　李文翠的塌房让网友开始扒她，紧跟着突然又很多自称是视频当事人的网友在社交媒体上出现。连带着她以前的拍摄的视频都被翻了出来。
　　不过是短短几天时间，她的名誉尽毁。
　　“我记得你前段时间不是拉黑我了吗？”俞初霁自然知道小樱酱态度一百八十度大转弯的原因。
　　此话一出，小樱酱心头一梗，仍旧陪着笑脸，“俞经理，之前的事都是误会，我今天过来就是想跟您和解的。”
　　“行啊，楼下的咖啡厅。”俞初霁忽然笑了，漫不经心开口。
　　刚一挂电话，商眠就眼巴巴的凑了过来，“俞经理，你要去哪里啊？”
　　“带你去喝咖啡。”俞初霁不疾不徐道。
　　咖啡厅里，小樱酱头戴一顶白色的帽子，脸上还有口罩，将自己遮了个严严实实。
　　她焦急的等在咖啡厅里，时不时还要看一眼手表。
　　走进咖啡厅，俞初霁环视一圈，扭头对商眠道：“等会儿你就坐在我后面的椅子上。”
　　商眠不解，但还是乖乖点头答应了下来。
　　交代完，俞初霁这才缓缓走过去，拉开椅子，在小樱酱对面坐了下来。
　　勾了勾唇角，语带锋芒，“遮得这么严实，是怕被人认出来吗？”
　　小樱酱脸色一黑，她强行挤出一抹微笑，“俞经理，是我有眼不识泰山，招惹了您。我现在已经知道错了，您大人不记小人过就放过我吧。”
　　该认怂时就要怂，否则照这个势头下去，她以后就别在互联网上混了。
　　俞初霁没有想到小樱酱竟然滑跪得如此快。
　　她轻抿了口咖啡，悠悠开口，“我还是比较喜欢你桀骜不驯的样子。”
　　小樱酱捏紧咖啡杯，手上的青筋都出来了，“俞经理，你到底要怎么样才愿意放过我？”
　　俞初霁眸色骤然冷了下来，“大家各凭本事而已。”
　　“俞……”
　　话还没有说出口，小樱酱放在桌上的手机就响了起来。
　　刚一接听，一道怒吼就传到了俞初霁耳朵中。
　　“谭凤樱，收拾铺盖滚蛋吧，公司容不下你了！现在是你违约在先，滚蛋之前把违约金付了！”
　　“杨经理，我……”
　　不等小樱酱开口求情，对方已经啪的一下挂断了电话。
　　手机里传来一阵忙音，随之而来的是小樱酱面如死灰的模样。
　　她冷笑一声，“如你所愿，我被毁了。”
　　俞初霁脸上没有任何同情，她淡淡开口道：“这一切不都是你咎由自取吗？”
　　“我都已经道歉了，你还要怎么样？闹个不死不休吗？”小樱酱的理智岌岌可危。
　　“你真的感到抱歉吗？数不清的受害者被你毁了一生，你可曾有过半点歉意？”
　　若不是形势所迫，小樱酱这种人永远不会低头。

第279章 一起吃大瓜
　　俞初霁懒得跟她废话，拿起椅背上的外套，眸光落在小樱酱身上，带着几分冷意。
　　“好自为之吧，这不是结束。”
　　丢下这句话，俞初霁毫不犹豫转身离开。
　　商眠正听得云里雾里，眼看着俞初霁忽然起身，她赶忙将剩下的甜品一起塞到嘴里。
　　“太太，到底是怎么回事啊？刚刚那个人做什么事了？”
　　俞初霁穿上外套，“她叫小樱酱，是个网红主播，做了不少恶心人的事情，现在遭报应了。”
　　两人一边走路，一边说话。
　　商眠住院的时候天天打游戏，压根就不关注网上的八卦，闻言依旧二和尚摸不着头脑。
　　“所以她现在是过来请求您的原谅吗？”商眠一脸的疑惑。
　　俞初霁见状不由得笑了笑，还是小姑娘单纯可爱，把她的坏心情都治愈了。
　　“她不是真心想道歉，只是想及时止损而已。”
　　这句话商眠听懂了，脸上的厌恶之情毫不掩饰，“我不喜欢她！”
　　俞初霁坐上车后座，“没关系，以后也不会遇到。”
　　下一秒，商眠忽然猛的拍了一下自己的脑袋，可怜巴巴开口道：“太太，我的外套好像丢在咖啡厅了。”
　　刚刚只顾着吃甜品了，走的太急压根就没想起来还有一件外套。
　　“我在这儿等你，去拿吧。”
　　“好嘞。”商眠转身就跑。
　　咖啡厅里，小樱酱将所有能帮忙的人都想了一圈，可利益勾结而成的朋友，在这样的情况下只会树倒猢狲散。
　　实在没有办法了，她将主意打到了南风身上。
　　南方时这段时间逼得紧，南风的心情压抑得很，按下接听键，不耐烦道：“有话快说，有屁快放。”
　　小樱酱脸色一白，“南总，我是小樱酱。”
　　“我知道，你找我什么事？”
　　一个利用完就丢的废物而已，他愿意接电话已经是很给面子了，根本不可能有好态度。
　　人在屋檐下不得不低头，小樱酱清高不下去了，低声哀求道：“南总，我可是听了你的话才去对付俞初霁的，现在你可不能不管我啊！”
　　“我拿什么管你？”南风嗤笑一声，“我们的合作早就结束了，难不成你还想赖上我？更何况，你现在已经名声扫地了，还有什么值得我保的价值？”
　　南风一连串的反问直接让小樱酱的心沉到了谷底。
　　她咬牙切齿开口，“南总，你就不怕我把你供出去吗？”
　　“破船尚有三千钉，你别把我逼急了！”
　　“呵。”南风冷笑出声，拨弄着指甲。
　　“如果我是你现在就该揣着尾巴做人，得罪我对你可没有任何好处。”他沉声威胁道。
　　“南风，你要是真的见死不救，我就跟你鱼死网破！”小樱酱不甘心被抛弃，硬着头皮开口。
　　回应她的是手机里传出来的一阵忙音。
　　商眠站在一米开外的地方，将小樱酱的声音听得清清楚楚。
　　她瞪大眼睛，脸上闪烁着吃到大瓜的喜悦，差点就直接转身离开了，好在最后一刻想到了自己遗留在座椅上的外套。
　　左等右等不见商眠那小丫头，俞初霁忍不住把头探出了车窗张望着。
　　小丫头怎么回事？难不成拿外套的时候又出什么事了？
　　俞初霁眉头皱了皱，正在考虑要不要进去找她的时候，这小丫头终于出来了。
　　隔着老远，小丫头就在冲她招手，那一脸兴奋的模样，不知道的还以为她在咖啡厅里撞见帅哥了呢。
　　“林太太。”
　　一路小跑过来，商眠微微喘着气。
　　“怎么去了这么久？”
　　一边贴心的帮她拉开车门，俞初霁一边开口问道。
　　随手抹了抹脑袋上了汗水，商眠迫不及待的挤进了车里。
　　“太太，我刚刚看见那个谁……就是刚刚跟我们一起喝咖啡的那位小姐，她叫什么草莓酱来着的……”
　　“人家叫小樱酱。”俞初霁被她逗的捧腹大笑。
　　“对，就是那个小樱酱。刚刚我折返回去的时候，她正好在打电话，我凑过去听了一耳朵，她似乎在跟对面那个人放狠话，还说什么南风，你如果见死不救，就别怪我也不留情面。”
　　商眠学的有模有样，甚至一张可爱的小脸都随着表情的变化皱巴了起来。
　　“南风？”俞初霁咀嚼着这个名字。
　　看来这南风不应该叫南风，应该叫妖风，怎么哪儿都t有他呢？简直无孔不入。
　　看来这次，南风又和小樱酱搅和在一起。
　　“怎么了太太？这人你认识？”见俞初霁若有所思，商眠不由得好奇。
　　“商眠，你这次可立了大功了。”
　　勾了勾唇角，俞初霁扭头道。
　　“什么？我立功了？那能涨工资吗？”
　　只立大功自然不值得让人兴奋，可如果立功的赞赏是毛爷爷，商眠一百万个院愿意冲锋陷阵。
　　“涨，回去就让林总给你涨。”
　　俞初霁见她那模样，也不由得乐了。
　　反正是林炫发工资，他钱多，涨就涨吧，俞初霁心想。
　　“林太太，你真的太好了，下辈子我还要给你当牛做马。”
　　商眠眨巴着星星眼，不由得感慨自己真是命好。
　　她现在一个月的工资轻轻松松上万，上个月还能带薪养病，这不必在保洁部扛拖把强？
　　“商眠，咱还是要有点大志向的。”俞初霁笑的前仰后合，捂着自己的肚子停不下来。
　　“志向？什么是志向？”
　　商眠没念过几天书，有些话她听得云里雾里，压根儿不理解其中意思。
　　“没什么，就是……梦想。”
　　俞初霁想了想，换了个通俗易懂的说法。
　　“我的梦想就是吃喝不愁，现在已经实现了呀。”
　　这一刻，商眠觉得自己就是人生赢家。
　　少年不知愁滋味，真好。
　　俞初霁看着商眠青涩的面庞，不由得对这个小丫头更喜欢了。
　　没多久，就能看见公司大楼了。
　　商眠正在幻想着自己收到这个月工资的美妙场景，却突然被俞初霁叫的回了神。
　　“到公司啦！”
　　轻轻拍了拍商眠的肩膀，俞初霁温柔道。
　　“奥奥，好的。”商眠赶紧一路小跑下来，绕到另一边给俞初霁开门。
　　自从月份大了，她有时候上下车都觉得费劲。

第280章 尊贵的画展
　　商眠扶着俞初霁刚走到公司门口，就跟在楼下徘徊的夏洛年撞了个正着。
　　“夏先生。”
　　俞初霁身正不怕影子斜，所以大大方方的冲人打了个招呼。
　　“俞小姐。”
　　夏洛年看清来人，也走了上来。
　　“你这是……”
　　看了一眼夏洛年手中的咖啡，俞初霁不解道。
　　“办公室太闷了，出来透透气。”
　　晃了晃手中的咖啡，夏洛年解释。
　　“看来是阿炫考虑不周了，夏先生肯为三和工作，三和却没给你一个好的办公环境。”
　　在夏洛年面前说话，俞初霁极有分寸。
　　果然，听见俞初霁给林炫亲昵的称呼，夏洛年脸上的神色察不可觉的变了变。
　　“俞小姐言重了，我不过是一个来工作的，又不是老板，要端什么架子。更何况三和公司的环境很好，办公室宽敞明亮。只是我这个人在庄园里住惯了，在高楼大厦里难免会觉得闷。”
　　夏洛年说话也是滴水不漏。
　　“真是委屈夏先生了，确实，庄园里的景色我至今难以忘怀。”
　　俞初霁也不知是感慨还是为了附和，夸了庄园一句。
　　“是吗？那欢迎俞小姐有空再去。”夏洛年见缝插针道。
　　“嗯，下次有时间一定去。”俞初霁说完，便准备结束话题，“我还要回办公室，就先走……”
　　“等一下。”夏洛年似乎想起了什么，突然又叫住了俞初霁。
　　“嗯？还有什么事吗？”俞初霁不解。
　　“过两天我有个画展，到时候会开在市中心的美术馆。车程不算远，还希望俞小姐能赏光。”
　　夏洛年握着咖啡的指关节有些微微泛白，他也有些紧张。
　　“是吗？夏先生的画展一定是难得一见。”
　　俞初霁随口夸了一句，既不说去，也不说不去。
　　“算不上，不过是和俞小姐有缘，觉得你应该会喜欢。所以……你去吗？”夏洛年又问了一遍。
　　“画展？画什么的画展？我也想去。”
　　商眠蹦蹦哒哒的，在两人中间凑了个脑袋。
　　“风景画，人物画，都有。”夏洛年淡淡的解释。
　　“那请问我可以去吗？我没去过画展，林太太都说难得一见，定然是很了不起很尊贵的东西。”
　　商眠的表情相当浮夸，俞初霁几乎不忍直视。
　　“好，我到时候也给你准备一份邀请函。”
　　夏洛年不愧是大户人家出来的，就算面对商眠的胡搅蛮缠，也是极其有教养的应对。
　　“俞小姐，你会来？”
　　这是夏洛年第三遍开口询问。
　　“好呀，荣幸之至。”
　　既然商眠都主动解围了，她现在也能坦坦荡荡的答应了。
　　“好，那我们……到时候见。”
　　夏洛年喜形于色，握着咖啡杯的手微微有些颤抖。
　　“嗯，回见。”
　　冲夏洛年摆摆手，俞初霁呼出一口气，拉着商眠走了。
　　下午本来就没几个小时，俞初霁本来强打着精神工作，直到商眠过来敲门，告诉她到下班时间了，她的困意才突然席卷而来。
　　“俞经理，我们晚上出去吃好吃的吧。”
　　商眠探出一颗脑袋，眨巴着忽闪忽闪的大眼睛看向俞初霁。
　　“好呀，你想吃什么？”
　　俞初霁很好说话。
　　今天下班前，林炫打了电话说他有事，不和她一起吃晚餐了。
　　正好商眠有想吃的，她们俩一起吃也不错。
　　“俞经理，跟我走，我知道有一家还不错的西图澜娅餐厅。”商眠似乎兴致勃勃。
　　“好。”
　　惫懒的从椅子上起了身，俞初霁跟着商眠慢慢往外走。
　　车子一路行驶，直到停在了一家意大利西图澜娅餐厅前面。
　　俞初霁看着外墙商浓浓的意式风情装饰，还有门牌上硕大的意大利语，不由得转身看了一眼商眠。
　　“你喜欢吃意餐？”
　　“啊哈哈哈，对啊，我还挺喜欢吃披萨和意大利面的。先进去嘛，进去看看。”
　　一边心虚的笑着，商眠一边推着俞初霁往里走。
　　“最好是。”
　　俞初霁摇摇头，她分明记得商眠之前可对披萨嗤之以鼻，甚至说这玩意儿还不如山东煎饼，不懂为啥卖那么贵。
　　两人越往西图澜娅餐厅里面走，悠扬的小提琴声就越明显。
　　直到最里面，一张精致的铜制雕花的餐桌前，俞初霁看见了那个说自己要开会很忙的林炫，才恍然大悟。
　　“商眠，看来你果然很喜欢吃意大利面呢。”
　　俞初霁扭头，玩味的看向她。
　　“林太太，我这不是……不是为了……为了……”
　　“是为了涨工资吧。”俞初霁毫不留情的戳穿她。
　　“太太，我这不是人穷志短嘛。”
　　这小丫头不知道在哪里学的成语，用的倒是挺灵活。
　　“这位美丽的小姐，可以请你坐在我对面吗？”
　　两人说话间，林炫已经起身走到了俞初霁面前，对她做出了一个邀请的姿势。
　　“太太，您和林总吃饭，我饿了，先走了！”
　　丢下一句，商眠脚底抹油，跑的比兔子还快。
　　“这丫头。”
　　俞初霁将手放在林炫掌心，忍不住笑道。
　　“点了玛格丽塔披萨，还有奶油意面，你看看你还有没有其他想吃的？”
　　将菜单推到俞初霁面前，林炫笑容浅浅。
　　“阿炫，有件事要告诉你。”俞初霁把菜单放在一边，她现在有更重要的事要说。
　　“什么事？”林炫道。
　　“今天小樱酱约我见面，我带了商眠。出来的时候，小丫头折返去拿外套，正好听见了小樱酱在和南风打电话。我猜测她和南风应该有合作，说不定这次我们被人网暴，就和南风有关。”
　　俞初霁眉头紧锁，认真道。
　　林炫的表情倒是平静，甚至一丝波澜都没有。
　　“没事，南风那个蠢货，对我们出手不是一次两次了。这次我就让他自讨苦吃，也当给他个教训。”
　　林炫似乎早就有了对策，并不觉得担心。
　　“可……”俞初霁还想说什么，却被林炫拦住了。
　　“先吃饱再考虑，初初小姐。”林炫轻轻敲了敲她的头，语气宠溺道。
　　“好吧。”俞初霁只好暂时将心里的事搁在一边，低头看起了菜单。
　　“再加个蔬菜沙拉，还要一份松露鱼子酱吧。”俞初霁认真点菜。

第281章 突如其来的胃癌
　　吃饱喝足，俞初霁舒服的撑着脑袋发呆。
　　她最喜欢的就是这个时刻，肚子饱饱，脑子空空，什么都不需要操心。
　　“初初，听说夏大画家邀请你去参加他的画展了？”
　　林炫突然开口，把俞初霁从自己的世界里拉了出来。
　　“夏大画家”这几个字从林炫嘴里说出来，俞初霁总觉得有种说不出的嘲讽。
　　“嗯，你怎么知道？”俞初霁眯了眯眼睛，反问道。
　　她记得当时只有自己和商眠在场，林炫怎么会知道。
　　商眠！
　　想起这个小丫头，俞初霁的脑子顿时反应过来。
　　没想到啊这个小财迷，竟然这么快就背叛了自己。
　　“我料事如神，有什么不知道？”
　　林炫环抱着胳膊，一副拽酷拽酷的模样。
　　“哦？是吗？我看不见得吧，应该是商眠那个小丫头说的吧。”俞初霁毫不手软的戳穿。
　　“商眠这小姑娘不错，大智若愚。”林炫咳了两声，故作严肃的夸赞道。
　　“嗯，这小丫头是财迷，恰巧你腰缠万贯，你们俩可不就是t一拍即合嘛。”俞初霁顺着他的话道。
　　“咳咳，扯远了，说画展的事呢。”林炫神色一变，立刻拨乱反正。
　　“夏先生确实邀请我过几天去参加他的画展，不过商眠也要一道同去。若是你不喜欢，我不去就罢了。”
　　本来俞初霁也没有多想去这个画展，只是苦恼不去了该怎么和夏洛年解释。
　　“我有这么小心眼吗？”林炫反问道。
　　并没有回答，俞初霁回看了林炫一眼，意思不明而喻。
　　“我一向大度，况且只是参加画展，又不是你们两人私底下见面……咳咳……就算是私底下见面又有什么？你是我妻子，我对你的信任日月可鉴……”
　　林总还要发挥，俞初霁及时打断了他。
　　“林公子，我知道您为人大度，且对我深信不疑。好了，说重点吧。”
　　俞初霁实在是听不得他长篇大论，一听就觉得头疼。
　　“去，这个画展必须得去。不仅要去，还要我们夫妻二人一起去。”林炫敛了神色，淡淡道。
　　“一起？”俞初霁狐疑，心想难不成自己还要再去问夏洛年要一张门票。
　　正当她盘算着要不要让商眠那丫头去干这件丢人的事时，林炫又开口了。
　　“门票的事我会交给清轩，你就不用告诉夏洛年了。”
　　“好的，林总。”
　　俞初霁笑的十分故意，她觉得林炫这副傲娇却又不肯直说的模样特别可爱。
　　“说不定那个画展就几副土不啦叽的画，一点都不好看。到时候你将就看看就行，得我们得空了，我带你去巴黎看。”
　　都起身要走了，林炫还不忘暗搓搓的拉踩夏洛年。
　　俞初霁没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　她见过夏洛年的画，笔触细腻，用色大胆，仿佛画家的情绪要呼之欲出一般。
　　这种画也能算土不啦叽的话，那或许巴黎那些名画也抢不到哪里去。
　　“笑什么？我说错了吗？”林炫揣着手，扭头看向俞初霁。
　　“没错，你说的真对，我十分赞同。”说着，俞初霁就将自己的手塞进了林炫的臂弯，“走吧。”
　　两人从西图澜娅餐厅出来，便开车直奔家里去。
　　一路上，林炫还在念念叨叨的给自己找补，话里话外的拉踩夏洛年。
　　俞初霁听出来了，可她知道这是林炫在她面前才会流露出来的孩子气的一面，所以她并未戳穿。
　　车开了半路，俞初霁的电话突然响了。
　　“沈寒天？”
　　俞初霁对这个男人连爸都叫不出口了，于是电话也备注的大名。
　　“他又出什么幺蛾子？”
　　一听沈寒天的名字，林炫的神色也跟着冷了下来。
　　“不知道。”一边回答，俞初霁一边接了电话。
　　“喂，初初，我……我……”
　　那边的沈寒天一句话没说完，已经叹了三口气了，听得俞初霁心情烦躁。
　　“没什么事我就挂了。”她的耐心有限，当即就要挂电话。
　　“等等等等。”沈寒天急了，“初初，你能不能来看看我，我最近……很不舒服。饭也吃不下去，水也喝不进去。有时候还会吐血……我怕是活不长了……”
　　那头的沈寒天呻吟着断断续续的说道。
　　“别演戏，我不吃这一套。”
　　俞初霁皱皱眉头，自古恶人千年在，她才不相信沈寒天真生了什么大病。
　　“初初，是真的！”沈寒天连忙高呼，“我找门口诊室那医生看过了，人家说……说我可能是胃癌，没几天好活……”
　　越说到后面，沈寒天声音越低，甚至还抽泣了起来。
　　电话这头，俞初霁握着手机，半晌没说出一句话来。
　　“怎么了？初初？”趁着等红绿灯，林炫扭头看了她一眼。
　　直接挂断了电话，林炫回过神来。
　　“阿炫，我们去一趟沈寒天那儿吧，他刚刚说……他得了胃癌。”
　　将信将疑，可俞初霁心里总有一个坎儿，不去她大概是放心不下的。
　　“好。”
　　林炫没有片刻犹豫，立刻在前面掉转了车头。
　　破落的小院里，沈寒天穿着一件破旧的夹克，人瘦的恍如骨头架子，走路上都能让一阵风给吹跑了。
　　“初初，你愿意回来看我了……”
　　沈寒天坐在台阶上，混浊的眼泪里落下一行泪来。
　　这场景看的俞初霁心里很不舒服，她扭了头去看林炫。
　　“别坐着了，走，去医院。”
　　林炫废话不多说，上手就要扶他。
　　“林总，不用你扶，我已经能起来。”
　　看见林炫伸了手，沈寒天连忙讪讪的笑了笑，自己一骨碌爬了起来。
　　距离这老胡同很近的地方，有一家私立医院。
　　林炫懒得绕远路，就直接选了这家医院给沈寒天检查。
　　检查项目不少，林炫陪俞初霁等在走廊上，并没有任何不耐。
　　“阿炫，你说……如果他真的……”
　　俞初霁忍了半晌，还是憋不住想跟林炫说说心里话。
　　“没事，有我呢。”
　　将俞初霁搂进怀里，林炫轻声道。
　　“嗯，我知道了。”
　　俞初霁声音有些闷闷的，心里却暖洋洋的。
　　有个人帮她撑着，真好。

第282章 非常偶然
　　两人等了好一会儿，检查结果才出来。
　　医生将检查单拿给两人，被眼镜遮住的眼神中带着几分躲闪。
　　“你们是沈寒天的家属吗？”他开口问道。
　　“是。”俞初霁只答了一个字。
　　“他是胃癌晚期，可能没几个月了，你们做家属了，要有心理准备。”
　　纵然是刚刚已经做好了心里建设，这会儿陡然听说，俞初霁心里还是不是滋味。
　　“好，我们知道了。”
　　最终，还是林炫接下了检查单，半搂着俞初霁走出了医院。
　　“阿炫，你说……我该怎么办？”
　　俞初霁一向很有主见，但这会儿却迷茫了起来。
　　她曾经恨过沈寒天，也在想为什么死的人是母亲而不是他。
　　可现在她又犹豫纠结，父女两个字就像是一道枷锁，牢牢的扣在她的脖子上。
　　“没事的，这世界上有许多父母子女，本就是各有各的缘法。你虽然是他女儿，可未曾享受过父爱，相反，如今他老了落魄了，你也不曾缺他吃少他穿。做到这份儿，算是问心无愧。”林炫宽慰他道。
　　“我知道你心地善良，总不至于真的任他去死。放心吧，我会在医院预存一笔治疗费，还会让人给他找个看护。还治病的我们好好治病，如果最后人走了，那也是他应有的命数。”
　　林炫看的很开，三两句话就将俞初霁开解了。
　　“好。”点点头，俞初霁任由他搂着走出了医院，没再回头。
　　两人刚走出医院大门口，那头的沈寒天立刻给南方时拨了电话。
　　“南总，我已经照你说的做了，我女儿现在把我丢医院走了。”
　　“做的很好，你就在医院住着吧，三不五时的折腾一下，让大家知道知道你的好女儿。”南方时语气淡淡。
　　“好勒，南总，你答应我的钱……”沈寒天示意道。
　　“会按时到账。”南方时道。
　　挂断电话，南方时盯着办公桌上一只叼着铜钱的蟾蜍出神。
　　“林炫啊林炫，三十年河东，三十年河西，谁输谁赢还不一定。”南方时喃喃自语。
　　两天后，南方时突然接到了手下的电话。
　　“南总，按照您说的，我们的人这两天对三和以及俞初霁那边的动向格外关注。今天底下有个小弟来报，说有个叫小樱酱的网红这阵子似乎在拖人打听俞初霁的父亲沈寒天，您看这事儿要怎么处理？”
　　“奥？人家既然想知道，为什么要拦着她，透露给她就是了。”沈寒天大手一挥，潇洒道。
　　“是。”手下回了一句，挂断了电话。
　　坐在办公室的南方时嘴边带了一丝胸有成竹的笑意，小樱酱大概还不知道，她也是南方时计划中的一环。
　　被俞初霁和南风两人拒绝，小樱酱在网上快被骂成筛子了，走投无路之下，她才想找找俞初霁的黑料，想看看能不能逆风翻盘。
　　好巧不巧，她在网上扒俞初霁的时候，看见了以前曾有人说她不孝顺父亲，是个自私自利的人。
　　想到这里，小樱酱想到了可以从她父亲沈寒天入手。
　　事情进展的很顺利，小樱酱拿到了沈寒天的地址，当即就出发了。
　　“我得了癌症，女儿竟然连到医院看一眼都愿意，也不知道造了什么孽，竟然生了个这么个不孝女……”
　　“兄弟，你是什么病啊？”
　　小樱酱赶到医院的时候，沈寒天正拍着大腿跟人诉苦。
　　对比了一下手机照片里的人，小樱酱确定了自己没有找错人。
　　沈寒天还在哭诉，脸庞瘦削，衬得一双眼睛大得吓人，漆黑一片的瞳孔闪烁着愤怒的光。
　　“我是没几天好活头了，半只脚踏进棺材里的人，就想要点子女的关心……”
　　沈寒天喋喋不休的说着。
　　多年来培养的职业素养促使小樱酱第一时间拿出手机对着沈寒天拍了起来。
　　她绞尽脑汁想要找到俞初霁的把柄，这不就是最好的机会吗！
　　借着来来往往人群的遮掩，小樱酱又上前一步t，将摄像头对准了沈寒天的脸。
　　正说着话，沈寒天突然抬头，眼神直勾勾的向着小樱酱的方向看过来。
　　他瞪着一双眼睛，意识还没有反应过来，手已经冲着小樱酱的手机伸了过去。
　　“哎哟，大家过来看看啊！这个人竟然连我一个老头子都不放过！”
　　讹人一事沈寒天一向做得极其熟练。
　　小樱酱皱起眉头，下意识后退了好几步。
　　要不是两人中间还隔着人，沈寒天那一下就扑在她手机上了。
　　这下虽然关键证据没有毁掉，但是因为沈寒天刚刚那一嗓子吸引了不少注意力，周围已经响起了窃窃私语声。
　　小樱酱脸色一白，将帽檐往下又压了几分，生怕被人认出来了。
　　“你先别喊，我有些关于俞初霁的事情想跟你聊聊。”小樱酱压低声音，顿了顿，又晓之以利，“我可以给你钱。”
　　沈寒天眼珠子滴溜溜的转，闪过一抹贪婪的光，“我要先去一趟洗手间。”
　　“可以，我在这儿等你。”小樱酱沉思几秒，答应下来。
　　锁上洗手间的门，沈寒天掏出了手机。
　　“南总，刚刚有个女人说要找我聊聊俞初霁的事情，您看？”
　　南方时把玩着手中的笔，猜到了小樱酱的身份，“那个女人长什么样？”
　　“是个孕妇，个头不高，戴着一顶黑色的鸭舌帽。对了，她刚刚还举着个手机想要偷拍我！”
　　南方时笑出了声，不疾不徐介绍，“这可是个大网红，你不是想找俞初霁要钱吗，机会已经递到面前了，就看你抓不抓得住。”
　　沈寒天不笨，顿时明白了南方时话语中的含义。
　　猥琐的勾起唇角，“那我就接受采访了。”
　　南方时应了一声，随即挂断电话。
　　舞台已经搭好了，剩下的就看这些人怎么发挥了。
　　从洗手间出来，沈寒天变了一副模样。
　　他将小樱酱从头到尾打量了一遍，颐指气使开口，“你跟我过来吧。”
　　小樱酱捏紧了手机，即便看不惯他这个样子，还是默默忍了下来。
　　关上病房的门，沈寒天轻咳一声，在病床上坐下来，“现在开始拍了吗？”
　　小樱酱点了点头，按下拍摄键，“沈先生，我刚刚听说你和俞初霁关系不和，这是真的吗？”

第283章 颜色复杂
　　沈寒天当即进入状态，他假模假样的抹了一把眼泪，长叹一口气，“是真的。”
　　“初初记恨我，从没有把我当过亲生父亲……”
　　接下来的半个小时，沈寒天绘声绘色的描述了他和俞初霁的关系。
　　只不过和真相偏离了十万八千里。
　　在他的描述中，自己是个卑微又没有能力的老头子，女儿一朝嫁入豪门嫌弃他这个父亲丢人，连婚礼都不愿意让他参加。
　　现在他又确诊了胃癌，唯一的愿望就是和女儿修复关系，可是对方却连到医院看一眼都不愿意。
　　沈寒天演技极好，即便小樱酱猜到他说的话多半是避重就轻，还是不可避免的有些激动。
　　这些素材要是发到网上去，保管又可以冲一波流量。
　　关掉手机，小樱酱有些遗憾，早知道她就带着摄像机过来了。
　　沈寒天搓了搓手掌，“这些东西什么时候可以发到网上去？”
　　“我回去整理一下，明天上午就发出去。”
　　“那你刚刚说的给钱……”沈寒天冲她摊开手掌。
　　小樱酱也不再扭捏，拿出钱夹抽出一千块的现金拍在他手上，“欢迎以后再合作，价格好商量。”
　　沈寒天乐呵呵的数着钱，和镜头下的样子截然相反。
　　与此同时，林炫和俞初霁正驱车到了市中心的展厅。
　　商眠坐在后座，激动得不行，活像个话痨，“林太太，这还是我第一次参加画展呢！”
　　林炫脚踩油门，面露不屑，“等会儿你就知道了，不过如此。”
　　俞初霁睨了他一眼，别误导小姑娘了。
　　扭头对商眠道：“别听他瞎说，各花入各眼，或许会有你喜欢的画呢。”
　　商眠闻言，认真的点了点头，不过下一秒直接笑出声，“我知道肯定没有林总喜欢的画。”
　　“你怎么这么确定？”俞初霁好奇反问。
　　商眠信誓旦旦开口，“因为举办画展的是夏洛年啊！”
　　所谓情敌见面，分外眼红。
　　林总就应该敌视太太身边的一切雄性生物。
　　看着商眠眼睛中迸发的熊熊八卦之光，她就知道这丫头现在又陷入霸总文学不可自拔。
　　轻咳一声，俞初霁循循善诱道：“商眠啊，有时候我们还是应该多关注一下现实生活中的人和事，小说毕竟是小说，不可太沉溺其中。”
　　“我就是观察现实生活啊。”商眠一脸不解。
　　她现在可是占据了吃瓜的黄金位置，近距离围观霸总的爱情，哪里不真实了？
　　她是肉眼可见的疑惑，俞初霁也是肉眼可见的无奈。
　　“我的意思是你是不是应该多看一些其他人……”
　　话还没有说完，林炫却忽然踩下刹车，俞初霁的身子向前倾了几分，又及时被安全带束缚住。
　　“怎么了？”她问到。
　　林炫脸色未变，“刚刚有辆车加塞，你没事吧？”
　　观察着路况，确认周围的环境安全以后，林炫这才将目光落在俞初霁身上，眸中写满了关心。
　　后座围观的商眠睁大了眼睛，在心中感慨，她以后要是也能遇到一个像林总这样满心满眼都是对方的男人就好了。
　　这么一打岔，俞初霁顿时忘记了自己刚刚要说的话。
　　展厅外，夏洛年正等在门口。
　　他一身黑色印花西装，整个人多了几分温文尔雅。
　　看见挽着林炫胳膊的俞初霁，眸光暗淡了几分，旋即又扬起一抹笑，“林总，俞经理。”
　　林炫勾起唇角，宣誓主动权，“非工作场合，夏先生叫我老婆林太太就可以了。”
　　夏洛年没有接话，“不如让我带二位参观一下？”
　　“还有我呢！”商眠从后面探出半个脑袋，彰显自己的存在感。
　　“这边请。”夏洛年彬彬有礼道。
　　整个展厅主要分为左右两个区域，右侧是一些风景画，左侧则全部都是人物画。
　　站在展厅中央，夏洛年的目光落在俞初霁身上，“想先看那边的？”
　　“风景画。”林炫抢在前面开口。
　　“好啊好啊，我还没有见过呢。”商眠就是个最佳捧哏。
　　俞初霁自然不可能打这两人的脸，但怕林炫等会儿又做出什么骚操作，索性开口道：“夏先生，我们自己参观就可以了，你可以去招待其他人。”
　　“不影响，你是我主动邀请过来的。”夏洛年一边说着话一边带着三人往风景区走。
　　琳琅满目的画错落有序的摆放在展台之上，俞初霁边走边欣赏。
　　忽然在一副写意的睡莲图前停了下来。
　　“这幅画很漂亮。”雨打睡莲，涟漪晕染开来，画面诗意又细腻。
　　林炫上上下下扫了一眼这幅画，越看越不顺眼。
　　哪里好看了？不就是几朵荷花？
　　夏洛年清了清嗓子，“这幅画的灵感来源于一个雨夜，正好是满池睡莲开花，雨声淅淅沥沥的，提感觉天地都澄澈干净起来。”
　　“干净吗？”商眠一脸疑惑。
　　她指着画，“粉的绿的灰的这么多颜色，哪里干净了？”
　　她问得十分虚心，一副认真求教的样子。
　　俞初霁：“……”
　　夏洛年罕见的被噎住了，一时之间竟然不知道该怎么接话。
　　唯有林炫，直接笑出了声，他颇为赞同的点了点头，“那你觉得这幅画如何？”
　　商眠思索片刻，老实巴交回答道：“我觉得有点奇怪，看着一片绿油油的，就几朵花在上面，我觉得我也行……”
　　俞初霁眼疾手快的捂住了小丫头的嘴巴，再说下去就真把人得罪了。
　　歉意一笑，俞初霁开始打圆场，“年纪还小，审美不一样。”
　　夏洛年深吸一口气，不能破功，他挤出一抹礼貌的微笑，“可能抽象画不是她喜欢的风格，没关系。”
　　“不如我们再去看看那边的人物画？”
　　“好。”俞初霁忙不迭答应下来。
　　商眠还有些恋恋不舍，她觉得自己的审美没有问题啊，这确实不好看。
　　俞初霁看出了她的想法，柔声问道：”你要是喜欢的话，可以先在这边看。”
　　“不，我要跟太太一起。”商眠拒绝得干净利落，她的工作职责是保护俞初霁，怎么能擅离职守呢。

第284章 你在担心什么
　　夏洛年又带着三人走到人物画展去。
　　相比于风景画的抽象，这里显然就要更符合商眠的审美了，虽然她依旧什么都看不懂就是了。
　　林炫牵着俞初霁的手，目光下意识往右一瞥，下一秒，他看见了一副无比熟悉的画。
　　画中是一个女人的背影，身穿白色裙子，头发披散在肩头，她身处花园，身边是盛开的繁花似锦。
　　林炫又往前走了一步，这幅画分明就是画的俞初霁。
　　“夏先生这是什么意思？”林公子的脸色冷了几分，扭头看向一旁的夏洛年。
　　几人的目光同时向那幅画看去t，俞初霁眸光微动，脑海中下意识浮现出夏洛年曾经送给自己的那幅画。
　　不得不说，这两幅画有着异曲同工之妙。
　　只有商眠一个人还在状况外，一脸疑惑道：“林总，这幅画有什么特别的吗？”
　　林炫依旧盯着夏洛年，势必要问出一个答案。
　　夏洛年心知肚明。
　　他勾起嘴角，扯出一抹笑容，“爱美之心人皆有之，林总不觉得画中的女子身姿很曼妙吗？”
　　他不承认这是俞初霁，林炫也没有办法。
　　冷笑一声，林公子走到画前，径直开口，“这背影看起来跟我妻子很像，你画画的时候也要分清楚哪些人不是你可以染指的。”
　　这句话委实有些直白和难听了。
　　夏洛年面色沉下去几分，“不过是一幅画而已，林总是不是太敏感了？”
　　眼看着林炫还要再度开口，俞初霁及时的拉住了他的胳膊。
　　“画面上的女子身材瘦削，如弱柳扶风，我现在怀孕，整个人都圆润了一圈，一看就不是我。”
　　商眠瞪大眼睛，终于弄清楚情况。她瞪大眼睛，目不转睛的盯着画，而后发出了一声惊叹。
　　谁知她闹出的动静太大，直接将另外三人的目光都吸引了过来。
　　挠着头发，商眠有些尴尬，“我……”
　　她绞尽脑汁的想着借口，我了半天什么也没说出来，好在俞初霁及时解围，“我们再去那边看看吧，那副油画看起来很不错的样子！”
　　“好啊。”夏洛年抬手，欲要领着三人往前走。
　　腿还没抬起来，一位穿着黑西装的人就走了过来，“夏先生，那边有人找。”
　　“你要是有事情要忙的话，就赶紧去吧，我们可以自己转转。”俞初霁赶紧开口，恨不得早点结束这个修罗场。
　　“我先告辞一会儿。”丢下这句话，夏洛年遗憾退场。
　　林炫冷哼一声，“还好他走得快。”
　　俞初霁哭笑不得，扯了扯男人的衣裳。
　　好巧不巧，又碰见了另一个熟人。
　　“林总，俞经理。”赵鹤亭背着双肩包，手里还举着相机。
　　“你也过来看展吗？”俞初霁问道。
　　“学长的画展很难得，有机会亲自观摩当然不能错过。”
　　“你觉得很好看？”林公子突然发出死亡提问。
　　他的目光落在赵鹤亭身上，带着几分审视。
　　“当然，学长可是天才级人物，年轻轻轻就在美术届取得如此高的成就，这可不是一般人能做到的！”
　　显然，赵鹤亭没有接受到林公子的死亡凝视，转头化身成了夏洛年的粉丝夸夸群群主。
　　“那你先去看画吧。”俞初霁赶紧开口，想要把小伙子支开。
　　“不如你来介绍介绍？”林炫的声音响起。
　　赵鹤亭终于意识到不对劲的地方，正准备开口说话，商眠的声音忽然响了了起来。
　　“赵鹤亭，你为什么不跟我打招呼？”商眠气鼓鼓的站在一旁。
　　赵鹤亭的注意力顿时转移，“你个子太矮了，我没看到。”
　　“你才个子矮，你全家都个子矮。”商眠身高只有一米五几，这是她心中永远的痛。
　　此刻，一个雄鹰般的女人留下了悔恨的泪水。
　　“不好意思。”赵鹤亭微微一笑，“我的净身高一米八七。”
　　商眠仰头，看着明显比自己高出一大截的男人，冷哼一声，“有身高又怎么样，你手速没我快。”
　　他可是自己的手下败将！
　　两人就这样当着俞初霁和林炫的面掐了起来。原本的冷凝氛围顿时一扫而空。
　　“初初，你待在这儿，我去趟洗手间。”
　　“好啊，你去吧。”俞初霁笑眯眯开口。
　　来到洗手间，林炫拨通陈清轩的电话号码，开门见山道：“我要买一幅画。”
　　“？”陈清轩一头雾水。
　　他记得林炫不是什么热爱艺术的人吧，好端端的怎么开始买画了？
　　“你再说一遍？”他怀疑是不是自己的耳朵出了问题。
　　“我说我看上了夏洛年的一幅画，名字叫繁花中的背影，你偷偷把他买下来。”
　　陈清轩越发迷惑，“买画就买画，干嘛要偷偷摸摸的？”
　　“你不管。”林公子将霸道二字践行到底。
　　“明天，我要看见这幅画出现在我的办公桌上，否则你就等着去非洲挖煤吧。”
　　丢下一句毫无威慑力的话，林公子挂断电话，顿时感觉通体舒畅了很多。
　　听着手机里传出来的忙音，无辜被创的陈清轩只觉得莫名其妙。
　　“我请客，大家晚上一起吃个饭吧？”
　　林炫刚一出来，就听见了夏洛年的声音。
　　暗道一句阴魂不散，林炫大步上前，“吃饭就不用了。”
　　夏洛年目光落在俞初霁身上，“林总不会是在担心吧？”
　　“我担心什么？”
　　夏洛年但笑不语。
　　林公子的火气一下子被激了起来，去就去，等会儿就让姓夏的看看什么叫做神仙眷侣！
　　林炫和俞初霁要去，商眠自然也要陪同。
　　赵鹤亭本就是夏洛年的学弟，也跟着插了一脚。
　　夏洛年订的是一家私房菜，不大不小的包厢，正正好好可以坐五个人。
　　林炫率先给俞初霁夹了一筷子松鼠桂鱼，“初初，你喜欢吃的。”
　　“俞经理，你怀孕了不适合喝酒，我让人专门上壶果汁。”
　　俞初霁头大，林炫也就算了，夏洛年跟着在这儿凑什么热闹。
　　“林总，我敬你一杯。“夏洛年端起酒杯。
　　商眠的耳朵竖了起来。
　　林炫并不动作，“我等会儿要照顾初初，不方便喝酒。”

第285章 狗腿的终极修养
　　“商眠不是在这里吗？一点而已，不会妨碍的。”
　　商眠突然被cue，眨了眨眼睛。
　　拿人钱财，自然要办事。
　　“我想喝。”她说着，毫不犹豫的端起面前的红酒杯，颇为豪放的一饮而尽。
　　“你慢点，别呛到了。”俞初霁看她喝酒的样子，连忙开口道。
　　商眠一抹嘴巴，甜甜一笑，“不会，我有数的。”
　　敬酒被商眠打断，夏洛年只好放下酒杯。
　　“我跟你喝，学长。”赵鹤亭后知后觉。
　　“我记得你今天也是开车过来的，还是别喝了。”
　　“也是，那就吃饭吧。”
　　“不行！”
　　商眠的声音忽然响了起来，她猛的一拍桌子，视线直勾勾的落在赵鹤亭身上。
　　俞初霁被吓了一跳，林炫眼疾手快的将人捞了过来。
　　商眠压根不知道自己造成了多大的轰动。
　　”你，还钱！”她指着赵鹤亭的鼻子，声音激昂。
　　“我什么时候欠你钱了？”赵鹤亭一脸不解。
　　“三千块……”商眠喝醉了，一看见赵鹤亭就想起失之交臂的三千块钱了。
　　她一个箭步就窜到了赵鹤亭面前，伸手揪住对方的衣领。
　　“快点还钱！还钱！”
　　俞初霁推着林炫，“快去把人拉开啊。”
　　商眠武力值极高，林炫和夏洛年两个人同时用劲，方才把她从赵鹤亭身上扯了下来。
　　“你知道三千块对我来说意味着什么吗？你怎么手速那么慢啊！你要是赢了，我不就有三千块了嘛……”
　　商眠大声吐槽着，又要往赵鹤亭身上扑。
　　“你先离开。”关键时刻，林炫开口道。
　　果然赵鹤亭一离开，商眠找不到目标，顿时安静了不少。
　　俞初霁无奈的勾了勾唇角，“商眠应该是不怎么喝酒，一杯下去人就倒了，我们先带她回去吧。”
　　“只能这样了。”夏洛年有些懊恼。
　　从西图澜娅餐厅出来，林炫一边照看着俞初霁，还要分出半个心神在商眠身上。
　　“我想去趟洗手间。”俞初霁忽然停下脚步。
　　“我陪你去。”林炫开口。
　　“没事，洗手间就在一楼大堂，你还是在这儿照顾商眠吧，她喝多了，站在看着安分，但万一等会儿又暴动起来。”
　　“那你注意快去快回。”看了一眼商眠，林炫只得开口道。
　　俞初霁毫不犹豫转身就走，怀孕了就是这点不好，时不时就想去洗手间。
　　“哇……”俞初霁前脚刚离开，商眠忽然就呕了一声，向着最近的树撒丫子狂奔。
　　林炫紧跟其后，“怎么了？”
　　商眠扶着树，低头吐起来了。
　　林公子后退一步，压着嫌弃伸手拍了拍她的背。
　　“你以后一次都不许碰酒。”
　　这个世界上怎么会沾酒就醉的人，他算是长见识了！
　　商眠吐了个干干净净，总算舒服了不少，扭头看着林炫傻笑。
　　“过去吧。”林炫叹了口气。
　　殊不知，这一幕被隐在黑暗中的狗仔给拍了下来。
　　吐干净以后，商眠就清醒了不少，想到自己闯的祸，整个人都蔫吧起来。
　　不放心她一个人，俞初霁还是将人带回了公寓。
　　一大早，俞初霁是让隋冉的电话轰炸给叫醒的。
　　她迷迷糊糊的摸过了手机，嗓音还有些沙哑。
　　“冉冉，干嘛啊？”
　　脑子还没清醒过来，俞初霁却已经开口说话了。
　　“你还睡着呢？知不知道你和林公子又上热搜了？”
　　隋冉的语气倒不是幸灾乐祸，反倒是有几分担心。
　　“热搜？什么热搜？”
　　一听见这两个字，俞初霁下意识的睁开了眼。
　　“你快去看看，这次的热t搜还……总之要弄清楚，无论如何，我都会站在你这边的！”
　　隋冉的语气突然坚决了起来。
　　俞初霁听的一愣一愣的，完全不明白她在说什么。
　　“你快去看吧，初初。”
　　说完，隋冉就挂断了。
　　莫名其妙的接了一通电话，俞初霁的睡意也被驱散了，这会儿彻底睡不着了。
　　一边打开手机点进小粉书，她一边在心里感慨隋冉这家伙真是网络街溜子，一天到晚就属她知道的消息最多，像是恨不能住在网上一般。
　　正腹诽着，俞初霁下一秒就看见了关于林炫的热搜。
　　点进去一看，那显赫的标题差点刺瞎了她的眼睛。
　　“三和总裁林炫深夜私会一陌生女子，酌酒调情至微醺！自古新人换旧人，林总原配俞小姐是否遭遇抛弃？”
　　这题目，简直没眼看，俞初霁捂着额头，恨不能自己当场瞎了算了。
　　不知道为什么，看见这种新闻，俞初霁竟然一丁点都没怀疑林炫，甚至还想起立为写这篇文章的人鼓掌。
　　没眼睛继续看文章内容，她直接点开了文章里附的林炫和女子私会的照片。
　　就这？
　　放大看完，俞初霁心里就俩字。
　　商眠一个还没开智的小丫头，只是因为林炫关心了一句，就能荣登热搜榜，真不知道是福还是祸。
　　昨夜的事情俞初霁是心知肚明，这会儿知道热搜只是一场乌龙，一时不知道该笑狗仔傻还是该笑林炫运气不好。
　　笑完以后，俞初霁正要当下手机的时候，才突然想起刚刚隋冉好像说过，自己也被挂上了热搜。
　　往下划了划，没怎么费劲，俞初霁就看见了那条新闻。
　　那是一段视频，视频一点开，就是沈寒天那张脸，他对着镜头一边擦泪，一边哭诉女儿不孝。
　　一边指望自己给他养老，一边到处跟人说俞初霁不孝，这可真是讽刺。
　　刚刚的笑容在脸上消失不见，俞初霁却还是冷着脸点开了评论区。
　　“天呐，没想到俞初霁私底下竟然是这种人，怪不得林炫不要她！”
　　“没错，娶妻娶贤，这种蛇蝎心肠的要不得！”
　　“兄弟们，相信我，她这种面相一看就尖酸刻薄！”
　　“我也觉得。”
　　“……”
　　网络上的人议论纷纷，有谩骂俞初霁的，有夸林炫出轨出的对的。
　　越往下看下去，俞初霁的脸色就越是冷上一分。
　　最终，她想了想，没在往下看，只是将两条新闻一并分享给了林炫，然后掀开被子，走进洗漱间找到了林炫。
　　“怎么起来了？”
　　伸手温柔的抚摸着俞初霁的脸，林炫开口问道。

第286章 醉至微醺
　　“因为我老公出轨了，全世界都知道了，就我被蒙在鼓里，所以起来看看是不是真的。”
　　扯出一丝笑容，俞初霁环抱着胳膊靠在门上。
　　“你在说什么？新看的小说剧情？”
　　林炫刚洗完脸刷完牙，身上还带有淡淡的好闻的薄荷味道。
　　他走过来，伸手将俞初霁搂进怀里。
　　“林总，这可不是小说，就算是小说，那也是以你为原型。”俞初霁认真道。
　　“到底怎么回事？一大早上起来说些奇奇怪怪的话，是睡糊涂了？”
　　说着，林炫伸手就要朝着俞初霁的额头探去。
　　“我没事。”躲闪了一下，俞初霁示意他看手机，“看看吧。”
　　带着几分不解，林炫打开了自己的手机。
　　微信列表里，俞初霁刚刚给他发的两条热搜新闻还躺在那里。
　　最先点开和俞初霁相关的，只是看了几秒钟，林炫的脸色就沉了下来。
　　“这个沈寒天，是真的嫌自己命长吗？”
　　“父母缘法，不是你说的吗？我大概天生就是来给他还债的。”
　　耸耸肩，俞初霁掩饰了眼中的难过，取而代之的是麻木。
　　亲情是她越是想要，就越是得不到的东西。
　　可能这辈子，她和这东西都没有缘分吧。
　　“不对劲，这件事有蹊跷，我会查清楚的。”
　　林炫才不会让俞初霁受这种不明不白的委屈。
　　“好啦，看下一条新闻吧。”
　　俞初霁掩盖掉眼底的难过，催促林炫道。
　　果然，林炫看到自己的桃色绯闻时，脸色比刚刚还要难看。
　　“他们是真敢写。”
　　林炫自己都震惊了，他什么时候深夜幽会了陌生女人？又是什么时候还跟人家月下独酌了？
　　真是造谣一张嘴，随便拍张照片就能吓造。
　　“林总，解释解释吧。”
　　俞初霁从他怀里挣脱出来，故意质问道。
　　“解释什么？”
　　林炫更疑惑了。
　　“视频中的女人是谁？你们是什么时候认识的？醉至微醺是怎么回事？你要抛弃糟糠之妻又是怎么回事？”
　　到了审问林炫的时候，俞初霁的心情才好了不少。
　　“初初，这照片上的人不就是商眠那丫头吗？还有什么好解释的？”
　　林炫大为震惊，他不信俞初霁看不出来。
　　“是吗？我不信。”
　　摇摇头，俞初霁撇撇嘴道。
　　这会儿林炫算是看出来，俞初霁就是揣着明白装糊涂。
　　“看不出来吗？那还请我的糟糠之妻来仔细看看，为夫到底有哪一点做错了？身上是不是带了别的女人的香水味？”
　　张开双臂，林炫一步一步的朝着俞初霁走来。
　　“好了好了，别闹了，收拾收拾去公司了。”
　　俞初霁终于破功了，扭头出去换衣服了。
　　趁着俞初霁出去，林炫拨通了陈清轩的电话。
　　“林总，何事？”陈清轩简洁明了的问。
　　“去帮我查一下沈寒天在网上指控初初不孝的事，看看是不是有人在后面当推手。对了，还有我被弄上热搜的事，快点想办法压下去，那些狗仔一天到晚就知道瞎写。”
　　提到后面一件事，林炫的眸中都不由得染上了一抹愠色。
　　“林总，上热搜说明你的个人魅力大，多么可喜可贺。”
　　陈清轩自从和林子筱在一起之后，胆子也变大了，当面都敢怼自己的老板了。
　　“陈总助，扣奖金……”
　　林炫话还没说完，就被陈清轩打断了。
　　“不可以，那是我的老婆本！”
　　他还要养活他们家子筱呢，怎么能动不动就被资本家克扣工资。
　　“那你还不快去干活！”林炫忍无可忍。
　　电话终于挂断，他出来的时候，就见俞初霁和商眠都收拾整齐了。
　　“林总，早啊！”
　　看样子商眠还不知道昨夜了绯闻，这会儿仍旧元气十足的和林炫打招呼呢。
　　“早。”
　　淡淡的应了一句，林炫将目光转向俞初霁。
　　“饿不饿？要不要吃点东西再走？”
　　“不用了，一会儿去公司食堂吃就好了。”
　　俞初霁倒是不挑，每天早上鸡蛋牛奶就行，好养活的很。
　　“好。”
　　林炫说完，十分自然的伸手接过了俞初霁手中的包包，让她挽着自己的胳膊。
　　“走吧。”
　　扭头冲商眠笑了笑，俞初霁提醒她道。
　　“奥，好！”
　　赶紧追了上去，商眠还在心中感慨这是什么神仙爱情！
　　宿醉的商眠本来有些头疼，这会儿被车子一晃，更头疼了。
　　她撑着脑袋，无精打采的看着窗外的风景。
　　“想什么呢？小丫头。”
　　俞初霁扭头和她说话。
　　“没……没什么，就是……有点头疼……”
　　揉了揉自己的太阳穴，商眠皱巴着一张小脸道。
　　“没事，醉至微醺，头疼很正常。”
　　俞初霁勾起唇角笑道，然后从车座旁边的储备箱里拿出了一瓶水递给她。
　　“喝点水吧，能缓解一些。”
　　“谢谢太太，不过……醉至微醺是什么意思？”
　　自从商眠意识到自己没文化只够，她的求知欲就变得格外旺盛。
　　比如醉至微醺，这四个字听着就很高级的感觉，所以她很想求索一下。
　　正在开车的林炫再度听见商眠问出口，也不由得嘴角抽了抽。
　　“没什么意思，就是说喝酒不是什么好事，醉了就像被人打过一样，所以最好不要喝。”
　　最后这句话，是他真心实意想对商眠说的。
　　这丫头的酒品不能说不好，只能说是放荡不羁，喝醉了就没她不敢干的事。
　　“啊，原来是这个意思。”商眠认真的点点头，然后抽出了自己随身的小本本，“我要把它记下来。”
　　“不用了。”俞初霁见状赶紧拦住她，“又不是什么好词，记它做什么？”
　　“我要用来提醒我自己，像我这种醉至微醺的人，下次不能再碰酒了，虽然……”
　　滋味还不错，商眠在心里偷偷说道。
　　她这句话开口，俞初霁和林炫两人一齐沉默了。
　　他们下次也不敢逗这丫头了，毕竟她一根筋，什么都能当真。
　　说话间，几人很快就到了公司。
　　今天公司里的氛围很不对劲，往办公室走的一路上都有人在背后嘀嘀咕咕，不知道再说什么，引的商眠无比好奇。

第287章 请你喝咖啡
　　商眠去保洁部扛了个拖把，往那一杵，就在产品部门口站稳了脚跟。
　　“听说了吗？林总好像有外遇了！”
　　一个产品部的员工从她面前走过，压低了声音正在跟另外一个人嘀嘀咕咕。
　　“什么？有些事儿？t那……那俞经理怎么办？”
　　另一个人似乎十分惊讶，连忙追问道。
　　“你小点声儿！”说闲话的女人赶紧拉了拉她的袖子，“有钱人家哪儿有那么容易，见一个爱一个再正常不过了。至于俞经理，顶多就是给些钱吧。”
　　“不应该吧，我看他们……”
　　两人正讨论的出神，压根儿不知道商眠什么时候闪身到了两人面前。
　　“站住。”
　　她大喝一声，把两人吓了一跳。
　　“哎呦，你干什么啊大呼小叫的！”
　　两人捂着胸口，一脸惊恐，见是商眠，才长舒了一口气。
　　“你们刚刚在说什么？那个俞经理是我们这个部门的俞经理吗？”
　　商眠也压低了声音，凑过去问道。
　　见这小妹妹只是好奇八卦，两个人也没对她有所提防。
　　将商眠拉倒一旁，其中一个女人掏出手机点开了小粉书。
　　“看，新闻都爆出来了，就是咱们的林总深夜和其他女人幽会，还什么醉至微醺，哎呦……”
　　那女人摆摆手，一副说不下去的模样。
　　“醉至微醺……”
　　商眠咀嚼着这几个字，脑海中隐隐约约的还浮现着俞初霁早上同她解释的画面。
　　这到底是怎么一回事？
　　趁着商眠发愣，那两人赶紧走了。
　　“不说了不说了，还要上班呢！”
　　等她们离开，商眠才后知后觉的从自己的兜里掏出了手机。
　　果然，关于林炫出轨的消息已经在全网传的到处都是了，议论声沸沸扬扬，说的好像大家都亲眼目睹了一般。
　　“林总怎么能这样！”
　　怀揣着几分怒意，商眠点开了其中一条新闻。
　　看见图片的一瞬间，她自己倒是傻眼了。
　　什么跟什么啊！出现在图片上的，被写进新闻里的，和林炫深夜私会的女人，竟然就是她，商眠！
　　太玄幻了，实在是太玄幻了。
　　用了许久，商眠才冷静下来。
　　不行，她要去跟俞初霁解释清楚。
　　这个念头刚在脑海里出现，她就已经丢了手里的拖把，一个箭步往俞初霁的办公室冲了过去。
　　“咚咚咚！”
　　办公室的门被敲的震天响，俞初霁不由得皱起眉头。
　　“进。”
　　门被打开，有些出乎俞初霁意料，进来的人竟然是商眠。
　　“怎么啦？”
　　见是这小丫头，刚刚把门敲的邦邦响也就不奇怪了。
　　“俞经理，那个……我……那个……”
　　刚刚进来之前挺勇敢的，这会商眠却支支吾吾的说不出话来了，活像是让人封印了一般。
　　“你什么呀？到底怎么了？”见她这副模样，俞初霁不由哭笑不得。
　　“对不起！”
　　突然怒吼一声，商眠低下了她的头颅，朝俞初霁鞠了个九十度的躬。
　　“你……突然说对不起做什么？”
　　这会儿支支吾吾的变成了俞初霁。
　　“就是……昨天我喝多了，在外面吐，林总关心我的时候，不知道被谁拍了，还拿去传绯闻了。俞经理，你看见了千万不要多想啊。”
　　商眠一边说一边摆手，像是生怕俞初霁误会一样。
　　看小丫头这副紧张的模样，俞初霁忍不住笑了出来。
　　“没事的，这件事我知道。”
　　“您真的不介意吗？”
　　商眠手指头绕着圈，心里一点底都没有。
　　毕竟她害的林炫上了热搜，还还得一堆人莫名其妙的在催促林炫和俞初霁离婚，更有甚者，甚至还对两人口出恶言。
　　这一切的根源，都是商眠喝醉了酒。
　　看来酒真不是什么好东西啊！商眠在心里默默流泪。
　　“好了，出去工作吧，别想太多。”
　　这句话反倒是被俞初霁用来宽慰商眠了。
　　“俞初霁，都是我的错，我戒酒，以后再也不喝了。”
　　商眠举起四根手指头保证道。
　　“好，我相信你。”
　　冲商眠笑了笑，俞初霁的表情仍旧那么和蔼。
　　可人家越是云淡风轻，商眠这心里就越是突突。
　　她造成了那么大的风浪，但不管是林总还是林太太，这俩人都对她无比包容。
　　相比之下，商眠觉得自己可太不是东西了。
　　一时半会儿想不出该怎么报答，商眠又怕耽误俞初霁工作，于是只能先离开。
　　“俞经理，那我先出去了。”
　　临走之前，她的两根手指头还不停的绕着圈圈，心中郁闷不已。
　　从俞初霁办公室出来，心情苦闷的商眠一个人去了公司的露台透气。
　　有些颓然的坐在露台的椅子上，商眠陷入了自责中。
　　她怎么都没想到，林炫只是关心了她一下，到了别人眼中，竟然就变成了深夜幽会。
　　要是那会儿她晕倒，林炫扶她一下，是不是就算拉拉扯扯了？
　　一边叹气，商眠一边扯面前的绿植，丝毫不顾及都快变成光杆司令的盆栽。
　　正当她沉浸在自己的思绪里时，全然没有顾及到，此时有个人也来了露台。
　　赵鹤亭很早就来公司加班了，画了半天设计图，脖子有些酸痛，于是端了杯咖啡就想来露台透透气。
　　没想到他刚推开露台的门，就看见了坐在椅子上的商眠。
　　他的记忆瞬间被扯回到了昨晚，这个女人拉着他要钱的场面。
　　赵鹤亭不由得一阵咬牙切齿，十分故意的咳嗽了两声。
　　“我当这是谁？原来是逮谁跟谁要钱的商小姐啊？”
　　他不是个碎嘴的性子，可每次一见商眠，就觉得牙痒痒。
　　平时如果听见这话，商眠可能早就跳起来要打人了。
　　可今天，被他刺激了一番的商眠竟然垂头丧气，看起来毫无斗志。
　　“喂，你怎么了？”
　　赵鹤亭皱着眉头，走上去问道。
　　“啊？是你啊。”
　　商眠从自己的思绪里回过神，抬起头看向赵鹤亭，眼神里透露着一股颓废。
　　“你……你……”
　　赵鹤亭想问商眠是不是刚刚被他刺激了一句，所以这会儿心情不好。
　　可他张了张嘴，什么都说不出来，只好把手里的咖啡塞给她。
　　“请你喝。”他别扭道。

第288章 铁公鸡拔毛
　　看着手里多出来的咖啡，商眠的反应慢了半拍。
　　今天赵鹤亭是怎么回事？难不成良心发现了。
　　“你放心喝就是了，我刚买，还没来得及喝。”赵鹤亭说话的时候几乎不看商眠，表情还是有些别扭。
　　“奥。”
　　商眠傻傻的应了一声，低头便吮了一口。
　　一股香浓的拿铁味道在唇齿间蔓延开来，商眠的心情也跟着好了许多。
　　“赵鹤亭，我发现你也不是铁公鸡嘛。”
　　心情一好，商眠说话就开始飘了。
　　原本对她还有些愧疚，担心是因为他的讽刺让她心情不好。
　　这会儿听见这女人竟然说他是铁公鸡，赵鹤亭的脸都气白了。
　　“你别喝了！”
　　一把夺过了商眠喝的正开心的拿铁，赵鹤亭愤愤道。
　　“哎，你这人，怎么送了东西还拿回去呢？”商眠也挑眉道。
　　“我乐意！”
　　赵鹤亭答完，便转身直接离开了。
　　“莫名其妙！”
　　商眠咕哝了一句，也转身回了办公室。
　　此时，正在办公室里忙碌的俞初霁突然接到了林炫的电话。
　　让她一趟总裁办，说有事要告诉她。
　　虽然电话里头并没有说是什么事，可俞初霁却直觉不妙。
　　“好，我马上来。”
　　应了一句，她便立刻出门。
　　在产品部门口，俞初霁碰见了刚回来的商眠。
　　“林……俞经理！”
　　心虚的商眠赶紧跟她打招呼。
　　“我去一下楼上奥。”
　　俞初霁冲她点点头，笑眯眯的交待着。
　　一边如同小鸡啄米，商眠一边再次感慨下次一定不能喝酒了！
　　很快，俞初霁就出现在了林炫办公室门口。
　　她推开门，并不意外的发现陈清轩也在。
　　“陈总助。”
　　“俞经理。”
　　两人互相打过招呼。
　　“清轩，说说你查到的东西吧。”
　　林炫神情严肃，让俞初霁的心情也忍不住跟着紧张起来。
　　“嗯。林总交待过之后，我便开始调查网上关于俞经理不孝的传闻来源。发现最初发布沈寒天那条视频的人大家都熟悉，就是前段时间造谣林总和俞经理仗势欺人的网红小樱酱。”
　　“又是她？”
　　俞初霁皱了皱眉头，脸色不大好看。
　　她不明白，她跟这个网红往日无仇近日无怨，对方怎么就总要逮着她写？
　　还有沈寒天，这个自称是她父亲的男人究竟是想干什么？一定要和外人联手毁了她吗？
　　俞初霁不理解，但她觉得心中一片冰凉。
　　“还有一件事。”陈清轩再度开口，眼神落在了林炫身上。
　　“继续说吧。”林炫摆摆手示意道。
　　“我查的时候发现，沈寒天其实没有得胃癌，那份检查记录是他提前串通医院伪造的。”陈清轩道。
　　“他可真是……能耐啊！”俞初霁冷笑一声，神情失望之至，亏她还对他动过恻隐之心，没想到都是骗局。
　　“初初，别太难过了，他不值得。”林炫起身安慰道。
　　“陪我去趟医院吧，我想去见见他。”俞初霁突然开口道。
　　“好。”
　　只要是俞初霁想做的事，林炫不会反对。
　　两人说走就走，当即便往地下停车场去了。
　　白色的迈巴赫在马路上飞速行驶，俞初霁坐在后座，t身侧是林炫。
　　她低垂着眼眸，神态严肃。
　　林炫的目光落在俞初霁身上，带着几分担忧。
　　“初初……”话还没有说完。
　　俞初霁的头突然抬了起来，纤长的睫毛微微颤动，“我没事。”
　　林炫握住她的手，“马上就到医院了。”
　　“好。”俞初霁轻声应道。
　　车很快到了医院门口，司机将车停稳，“林总，太太，我们到了。”
　　俞初霁扭头看向窗外。
　　车水马龙，川流不息。
　　来医院的都是有各自的伤心事，来来往往每一张面孔上都没有任何笑意。
　　司机打开车门。
　　“谢谢。”俞初霁轻声开口。
　　林炫冲她伸出手，“走吧，我带你过去。”
　　“林总，林太太，请问网上的事情都是真的吗？”
　　“关于双方婚变的消息是否属实？”
　　“俞初霁真的不赡养亲生父亲吗？”
　　好几个话筒一下子递到了俞初霁和林炫面前，狗仔记者们脸上写着如出一辙的激动。
　　林炫的车牌号是八个八，太过于明显，刚一停下，守在医院的狗仔们就蠢蠢欲动起来。
　　抓准机会就凑了过来，将两人围了个水泄不通。
　　“让开。”林炫冷声开口。
　　他们来得匆忙，并没有带保镖。
　　狗仔又往前递了递话筒，“林太太今天到医院是想要修补父女关系吗？难道网上的传言都是真的？”
　　俞初霁被林炫护在怀中，眉头紧锁。
　　她微微抬头，向着沈寒天所处的楼层看了过去。
　　这些人是他找过来的吗？
　　狗仔依旧不依不饶。
　　林炫低头关注着俞初霁的情况，生怕她出现意外。
　　司机一个人双拳难敌四手，压根就挤不进来。
　　“你是哪家记者？”俞初霁收回目光，冷冷的看向面前提问的人。
　　林炫会意，直接掏出手机拍了张照片。
　　“今天在场的所有人稍后都会收到三和法务部的投诉。”
　　“林总，我只是想采访您，您要是不愿意说就算了……”
　　林炫的威胁一出，狗仔们顿时退缩了。
　　林炫不言不语，只用冷淡的目光扫了众人一眼。
　　“太太，林总，你们没事吧？”司机终于找准机会挤了过来。
　　“没事。”俞初霁回答。
　　又看向记者，“麻烦诸位让一下，我还有事情要处理。”
　　这一次，没有人敢拦着两人，全都乖乖的将路让了出来。
　　林炫将照片发给陈清和，搂着俞初霁离开。
　　即将走出包围圈的时候，他忽然停下脚步，回头看向刚刚那个提出婚变的记者。
　　“我和我太太的感情非常好，如果让我看见网上有什么不实传闻，你以后就不用在新闻界待了。”
　　丢下这句话，林炫毫不犹豫的转身离开。
　　进了电梯，俞初霁方才后知后觉反应过来林公子刚刚的话口气有些大。
　　“你那么说不会有事吧？”
　　“我怎么说了？”
　　“就是什么在圈子里混不下去的话……”
　　俞初霁眉心微蹙，眸中闪过一抹担心。
　　“没事，我就吓吓他而已，这样他们就不敢在网上上乱说了。”

第289章 说出真相
　　又不是黑社会，那能真的这么严重。
　　俞初霁眉头这才松展开来。
　　话没说几句，电梯已经停在了沈寒天所在的楼层。
　　俞初霁脚步微顿，深吸一口气，这才缓缓向前走去。
　　走到病房门口，她再次停下脚步，“等会儿我一个人进去，你在外面等我，好吗？”
　　家庭永远是她心中无法磨灭的伤口，她不想让林炫看见这么狼狈的一面。
　　“一个人可以吗？”林炫并没有问原因。
　　俞初霁点了点头，露出一抹浅浅的笑，笑容不达眼底，“没事，我都已经习惯了。”
　　她和沈寒天早就不是父女感情了，不过剩下莫须有的父女名分而已。
　　“好。”林炫松开手。
　　到底是不放心，又叮嘱了一句，“有任何问题叫我一声就可以，我就在外面等着。”
　　俞初霁点点头，推开病房的门。
　　沈寒天躺在病床上玩手机，他翘着二郎腿，一副悠闲自在的模样。
　　俞初霁啪的一下关上了房门，沈寒天这才猛然回过神来。
　　他一个激灵，从床上爬了起来。
　　“初初，你来看我了？”说罢，就要露出一副老泪纵横的模样。
　　俞初霁冷笑一声，站在门口的位置，始终不愿意前进半步。
　　沈寒天有些心虚，伸手抹了一把额头上的冷汗，“初初，你能来，爸爸很开心。你不知道，我剩下的日子已经不多了，唯一的心愿就是你能原谅爸爸！”
　　沈寒天还在绞尽脑汁的打着感情牌，他小心翼翼的往前走，想要靠近。
　　“站在那儿别动。”看见他的动作，俞初霁没由来的一阵恶心，连忙厉声呵斥道。
　　沈寒天站在原地，想动不敢动，看着好不可怜。
　　俞初霁的心彻底沉入了谷底，早就已经知道他是个什么样的人了，不是吗？
　　“为什么要骗我？”俞初霁动了动嘴唇。
　　沈寒天面色一变，还在演戏，“初初，你在说什么啊，我听不懂。”
　　“你联合小樱酱拍的视频，不就是想要用网络舆论逼迫我吗？”
　　沈寒天眼珠子转了一圈，并不意外。
　　他早就想好了说辞。
　　“不是这样的，你误会爸爸了，我只是想让你来看看我而已……”
　　“可你发的视频已经让我名誉扫地了。”俞初霁一颗心冰冷似铁。
　　“那个姑娘说这样你就会原谅爸爸，我不想这样的……”沈寒天狡辩，装出一副被蒙骗的模样。
　　扶着门把手，俞初霁稳住身形，“胃癌呢？”
　　沈寒天不说话了，脸上写着明晃晃的震惊。
　　“你的胃癌也是假的，可检查报告却是真的，所以是谁在帮你？”
　　沈寒天后退一步，重新跌坐在床上。
　　“初初……”
　　他压根没有想到俞初霁这么快就知道他装病的事情，根本就没编说辞。
　　“是谁在帮你？或者说，你在和谁合作？”俞初霁又问了一遍，声音附着冰雪。
　　沈寒天额头都冒汗了，他紧紧抓着床单，一句话都说不出来。
　　俞初霁深吸一口气，打开病房的门。
　　林炫守在门口，看见她脸色苍白的模样，连忙伸手将人扶住。
　　“初初，你现在感觉怎么样？有没有什么不舒服的地方？”
　　扶着林炫的胳膊，俞初霁缓缓摇了摇头。
　　“我没事，我要去一个地方。”
　　说完，她又看向沈寒天，“你跟我一起。”
　　林炫在门外隐隐听到两人的对方，一个眼风扫过去，沈寒天压根就不敢拒绝。
　　依旧是司机开车，只是这次多了一个沈寒天。
　　迈巴赫在墓园停下，沈寒天的表情彻底变了，他牢牢的扒住座椅，不想下车。
　　“下来，别逼我动手。”俞初霁站在平坦的地面上，语气冰冷，不带任何情绪。
　　沈寒天低着脑袋不敢看她。
　　“把他拉下来。”俞初霁直接对司机吩咐道。
　　林炫的目光全程都落在俞初霁身上，除了听她安排以外，并不发表任何意见。
　　在司机的胁迫下，沈寒天不情不愿的站在了俞初霁母亲的墓地前。
　　“麻烦你了，张叔，你先去车里等我们。”俞初霁礼貌道。
　　司机张叔老实憨厚的笑了笑，“好，有吩咐太太就叫一声。”
　　随着司机的离开，墓地前只剩下了俞初霁三人。
　　林炫看了她一眼，“我也去旁边等？”
　　“不用了。”俞初霁抓住他的手。
　　接下来的事情太过于让人难受，她需要一点感情支撑。
　　林炫闻言，当即停下了脚步。
　　沈寒天犹如鹌鹑一样站在原地，根本不敢说话。
　　“妈妈死的时候还在念叨你的名字。”俞初霁的视线落在墓碑之上，带着怀念。
　　已经泛黄的黑白照片，照片上的女人温柔浅笑，眸中没有任何阴霾。
　　伸出指尖，轻轻抚摸着那张年轻的脸，俞初霁继续开口，“你知道吗？我后来发现妈妈决定跳楼之前其实犹豫了很久，她放心不下我，也放心不下你。你嗜赌如命，她说你迟早有一天要死在这上面……”
　　沈寒天的眼睛却红了，游弋许久的目光终于看向墓碑上的人，只是一瞬，却又落荒而逃的离开。
　　俞初霁看着他的动作，露出一抹嘲讽的笑，“可妈妈还是跳楼了，你说她当时有多绝望啊，赌钱对你来说就这么重要吗？你活生生逼死了妈妈，现在也要逼死我吗？”
　　这句话一出，林炫的脸色先变了，他捏了捏俞初霁的手。
　　俞初霁回握上去，微微摇头示意自己没事。
　　沈寒天捏紧拳头，哽咽着声音解释，“我没想到会这么严重……”
　　他也没想到对方会跳楼自杀啊，他还记得那双血泊里的眼睛。在每一个午夜梦回之时，直勾勾的看过来，至死不肯闭上。
　　“可妈妈还是死了，如果不是你，她本可以幸福快乐的过完这一生。”
　　俞初霁上前一步，如恶鬼附身般低语，“现在，你又要如法炮制的毁掉我吗？”
　　“我没有。”沈寒天猛的抬头，大声否认。
　　“谁帮你制造胃癌的假证明？”
　　“南方时，都是他让我这么做t的！”沈寒天的心理防线彻底被击破。
　　“他说只要我听他的，就给我钱，初初，你听我解释，我没想毁掉你！”

第290章 晕倒
　　俞初霁低头，目光落在沈寒天身上，眼眸深处一片死寂，像是不再流动的池水，停止翻涌的风。
　　沈寒天跪坐在地上，哭丧着一张脸，嘴里不住说着自我辩解的话。
　　他的解释，俞初霁一个字都不信。
　　“小樱酱的事又是怎么回事？”
　　林炫的身形忽然晃了一下，俞初霁的注意力都在沈寒天身上，并没有发现。
　　他摇了摇脑袋，重新控制住身体。
　　“是她主动找上我的。”
　　沈寒天忽然有了底气，他一开始只是想联合南方时假装胃癌而已，并没有想过要在网上搞事情，他都是被人骗了。
　　“然后你就顺水推舟？”余初霁拧眉。
　　“我没有，我拒绝了的，是她偷拍我！”沈寒天连忙否认。
　　“网上的视频，你露出来的是正脸。”余初霁冷笑，根本不信。
　　偷拍？这种不要脸的话沈寒天也能说得出口！
　　“后来，她说要给我钱，我这才答应的。”沈寒天顿了顿，又开始求情，“初初，你再原谅我一次，我以后一定不会再被人蒙蔽，我保证安安分分的”
　　俞初霁冷笑一声，直接无视了他的话，两人最后一丝父女亲情也彻底消失殆尽。
　　“晚了。”
　　说完这句话，俞初霁不再看沈寒天，“林炫，可以帮我一个忙吗？”
　　“我们是夫妻，你的事就是我的事。”林公子笑了笑，主动抓住俞初霁的手。
　　一股暖流从指尖涌到心尖，俞初霁苍白的脸色终于恢复了几分血色，“找个人把沈寒天压回去，以后24小时盯着他，工钱就从我的工资里扣！”
　　此话一出，沈寒天的脸色刷的一下就变了。
　　“初初，不要，不要这样对我！我知道错了，我以后不会再犯了！”沈寒天连连保证着。
　　俞初霁神色间未见丝毫动容，她甚至连眉头都没有皱一下。
　　“从今天起，你起死是活都跟我没有关系。”
　　沈寒天见对方不搭理自己，面色越发惨白，“我是你的亲生父亲，你不能这样对我。”
　　他说着，就要伸手去抓俞初霁的裙子。
　　林炫抢在他动手之前拉着人退后一步，眼神中流露出一丝嫌恶。
　　“初初，我们先回去。”
　　俞初霁点了点头，“好。”
　　她以后再也不想看见沈寒天了，哪怕只是一个眼神都不想。
　　沈寒天一脸衰败的躺在地上，真真切切体会到了什么叫做大势已去。
　　早在俞初霁提出要来墓园的时候，林炫就察觉到了什么，早早的就给手底下的人发了消息。
　　人等在墓园外，林炫一声令下，对方就赶过来拖着沈寒天离开了。
　　俞初霁全程没有说话，只冷眼旁观着沈寒天的哀嚎。
　　知道她心里不好受，林公子捏了捏对方的手心，“老婆，你还有我。”
　　“我知道。”俞初霁重重的点了点头，而后深吸一口气。
　　她已经不是一个人了，只是一个沈寒天而已，不应该过分牵动情绪。
　　主动挽上林炫的胳膊，俞初霁挤出一抹笑来，“沈寒天这边问清楚了，只是没想到南方时也掺和了一脚。”
　　林炫嗤笑一声，“南家没什么好东西。”
　　经他提醒，俞初霁突然想起来南风和小樱酱联系的事。
　　“南风和南方时也不知道有什么毛病，自己争权夺利就算了，怎么就都盯上我们了！”
　　“谁知道呢？”林炫挑眉，并不在意。
　　“那接下来怎么办？”余初霁有些担心。
　　“回公司再说，我有办法。”林炫眨眨眼睛，伸手拉开了车门。
　　忽然，他的眉头皱了起来，连带着眼神都涣散不少。
　　俞初霁刚在坐下，就听见车门外传来扑通一声，低头一看，林炫赫然摔倒在地上。
　　整个身躯重重的砸在地上，他双眼紧闭，唇色惨白，明显是失去了知觉。
　　“林炫？”她惊呼出声，赶忙下车。
　　司机也听见了动静，回头看见倒在地上的林炫，顿时被吓了一跳。
　　“医院，赶快去医院。”俞初霁连声催促。
　　“太太别急，三和的私人医院离这儿很近，我们现在就过去，我等会开车的时候再给那边打个电话。”司机一边安抚着俞初霁的情绪，一边又将林炫拖上车，做完这一切，这才忙不迭的回了主驾驶的位置。
　　林炫占据了大半个后座的位置，俞初霁坐在角落，低头不安的看着枕在自己腿上的林炫。
　　“张叔，快一点！”她忍不住出声催促道。
　　林炫一向身强体壮，这还是第一次露出这样脆弱的一面。
　　俞初霁脑海中闪过无数个念头，可汇到只余下满满的害怕。
　　“千万不能出事啊！”她低声呢喃，连手都在颤抖。
　　司机油门踩到底，原本十几分钟的路程，硬生生被他缩短到了八分钟。
　　救护担架早早的就等在了医院门口，车刚一停好，就有三五个医生护士将林炫从车拉了出来。
　　除了急诊科的医生，妇产科的王主任也来了，这是怕俞初霁因为担心而影响到了腹中的胎儿。
　　医生抬着担架跑得飞快，俞初霁硬是没有跟上。
　　关键时候，王主任扶住了她的胳膊，“林太太别急，我们现在要送林总去做检查，我这就带你过去。”
　　“他不会有事吧？”俞初霁抓着对方的胳膊，就好像是抓着救命稻草一般。
　　“林总吉人自有天相。”
　　等俞初霁到的时候，林炫已经被推进了检查室。
　　在王主任的安抚下，俞初霁的心情平稳了不少，这才发现对方的身份。
　　她心中升起一抹歉意，主动开口道：“我没事了，王主任先去工作吧。”
　　“科里有其他医生盯着，我还是在这里陪着林太太安心一点。”
　　“我的身体我心里有数。”俞初霁冲她扯了扯嘴角。
　　下一秒，手机铃声忽然响了起来。
　　王主任十分善解人意，“林太太先接电话。”
　　“麻烦了。”俞初霁眼神还盯着检查室的大门，手按下接听键。
　　“俞经理，你今天还回公司吗？”李薇娅的声音响起。
　　理智回笼，俞初霁的声音也镇定了不少，“公司有什么事吗？”
　　“产品部今天收到了一份快递，打开以后里面是一只死老鼠，还有一张卡片，上面写着您的名字。”李薇娅斟酌着语句。

第291章 恐吓包裹
　　俞初霁的心咚的跳了一下。
　　她捏紧拳头，声音沙哑，“知道是从哪儿寄过来的吗？”
　　“是个匿名包裹。”李薇娅如实回答。
　　“你去找总裁办的陈总助，麻烦他找人调查一下。”余初霁交代着。
　　李薇娅点头答应下来，“俞经理，你的声音听起来不太对劲，没被吓到吧？”
　　这件事说起来确实有点吓人，打开包裹的时候整个产品部的人都惊呆了，最后还是商眠那个丫头勇挑大梁把死老鼠收拾了。
　　俞初霁正准备说自己没事，检查室的门忽然打开了。
　　“我还有事，先挂了。”只匆匆说完这句话，俞初霁就随手将手机塞进口袋。
　　检查室的门打开，林炫走在最前头，除了脸色还有些泛白，整个人看起来倒是生龙活虎的。
　　俞初霁悬着的一颗心这才松了下去。
　　医生走后面，面色有些许沉重。
　　林炫一个箭步上前，握住了俞初霁的手，柔声心语的安慰道：“初初，刚刚是不是吓坏了，我什么事都没有，别担心了！”
　　俞初霁眼睛都红了，仔仔细细的将人检查了一遍，“好端端的怎么会晕倒？”
　　林炫轻咳一声，“就是最近没有休息好。”
　　没有休息好会突然晕倒吗？
　　俞初霁将信将疑的看向一旁的医生。
　　为首的是个上了年纪的老主任，迎着俞初霁的眼神，他在心底叹了口气。
　　面上却露出一抹和蔼的笑容，“太太别担心，林总就是这段时间操心的事情太多，再加上作息不规律，一时之间脑供血不足，所以才会晕倒。”
　　有了医生的保证，俞初霁松了口气，“那有没有什么注意的呢？”
　　老主任看了林炫一眼，温声道：“等会儿我再开点保养的药，林总和太太先去病房里等着吧。”
　　俞初霁还想再问，林炫忽然一把搂住了她的胳膊，低声撒娇，“初初，我还是有些头疼，你陪我去躺一会儿好不好？”
　　俞初霁此刻恨不得把林公子当珍稀动物对待，此话一出，哪里又不依的道理。
　　看着乖乖躺在病床上的人，俞初霁又伸手替他掖了掖被角，“你以后可不能这么没日没夜的工作了，累坏了身体怎么办？”
　　“老婆放心，我身体好得很。”林炫压下眼底的暗流，露出一抹灿烂的笑。
　　“我不管，这件事上你必须听我的，要不要我就……”
　　“你就怎么样？”林炫好奇发问。
　　“我就告诉奶奶，让她老人家亲自教育你。”俞初霁压着声音威胁，只是脸上的神情怎么看都是关心。
　　林炫低笑出声，t“好，都听你的。”
　　“我感觉现在没什么事了，我再躺一会儿我们就回公司吧。”
　　“都这个时候了，你还想着公司？”俞初霁不满反问。
　　“工作的事倒是无所谓，只是网上的流言蜚语必须要解决！”
　　“说起来你刚刚做检查的时候还发生了另一件事。”俞初霁将恐吓包裹的事情简单的说了一遍。
　　林公子的表情瞬间变了，掀开被子就要起身。
　　俞初霁却突然捂住肚子，“我去一趟洗手间。”
　　“那我去打个电话。”
　　目送着俞初霁转身走出了病房，林炫这才挣扎着从病床上起了身。
　　他掀开被子，晃了晃自己的脑袋，其实还有些残留的眩晕感。
　　医生办公室里，穿着白大褂的医生正端坐在电脑前面，看着一张脑部的CT片子沉思。
　　突然听见敲门声，医生的思绪突然被打断。
　　“ 请进。”他开口冲门口道。
　　门打开后，林炫的身影出现在了门口。
　　“林总。”
　　一见是他，医生马上站起身来搀扶。
　　摆摆手，林炫示意他不用动，自己转身走进办公室，又随手将门给锁了。
　　“林总，您这是……”
　　医生有些不明就里。
　　“说吧，我的情况怎么样？”
　　一边揉着太阳穴，林炫一边开口问道。
　　见林炫似乎已经知道什么了，医生也是一声沉吟，随之在他对面坐了下来。
　　“林总，不瞒您说，你的情况……或许不简单。”
　　闻言，林炫沉默了片刻，脸上的神色却仍旧没有改变半分。
　　“还是轮到我了吗？”
　　他的语气带着几分颓然，又带着几分早已预料的坦然。
　　“我已经在这家医院工作几十年了，一直为林家服务。之前您的父亲和爷爷都有这毛病，他们也都……都……”
　　后面的话医生说不出口，林炫却心知肚明。
　　“都会死在25岁之前。”
　　林炫开口轻声道，语气无波无澜，眼眸中却是漆黑一片，让人看不明白。
　　“林总，现在医学在不断进步，有一天或许您的这个家族遗传病也可以……”
　　医生的话还没说完，却再度被林炫打断了。
　　“我还有时间等医学进步到那一天吗？”
　　面对着林炫的质问，医生一个字都说不出来了。
　　“林总，您……”
　　“这件事就不要告诉初初，还有林家其他人。”
　　林炫想了想，又补充道。
　　俞初霁肚子里还怀着孩子，何玉莲刚出院没多久，还有林子筱，一把年纪好不容易找到了自己的爱情，现在如果让大家知道他命不久矣，眼下这种和平的景象便会通通打破。
　　“知道了，林总。”
　　医生也轻叹了一口气，应了下来。
　　从医生办公室出去，林炫径直回了病房，发现俞初霁还没回来。
　　他拿了套衣服出来，自顾自解开了病号服的扣子。
　　正当他脱下病号服的时候，俞初霁接完电话回来了。
　　“怎么这就要换衣服了？不再多休息一会儿吗？”
　　俞初霁皱着眉头，眼中还带着几分担心。
　　今天林炫突然晕倒，属实是吓到她了。
　　裸露着胸膛，林炫起身朝着俞初霁走了过来。
　　“问过医生了，没什么大碍。我还这么年轻，哪能天天躺在病床上。”
　　林炫笑道。
　　“再年轻身体都是有限度的，你总让我不要把工作当成全部，你怎么就不肯好好爱惜自己呢？”
　　说着，俞初霁伸出一根手指头戳了戳林炫的胸膛。
　　不得不说，他的肌肉线条优美，紧实的很，戳一戳手感还是很不错的。
　　“怎么样？”林炫低头笑看她。
　　“什么怎么样？”俞初霁不理解。
　　“手感怎么样？”林炫握住她的指尖问道。
　　刚刚的温度还停留在指尖，俞初霁的脸唰一下红了。
　　“不怎么样！”

第292章 以牙还牙
　　两人一道回到公司，俞初霁并没有回自己的办公室，而是跟着林炫一起去了他的办公室。
　　“你现在感觉怎么样？还晕不晕？”
　　挽着林炫的胳膊，俞初霁关心道。
　　“哎呀，还真有点晕。”
　　扶着自己的额头，林炫直往俞初霁身上倒。
　　还好两人已经到了总裁办这一层楼，这会儿也没什么闲杂人，就算被总裁办的秘书看见也没事，反正他们一个两个的嘴都严的厉害。
　　“还晕吗？晕的厉害？办公室快到了，你再坚持一下。”
　　两只手环着林炫的腰身，俞初霁眉头紧锁道。
　　“嗯，我再坚持坚持……”
　　林炫一米八的大高个，却整个靠在俞初霁身上，脸还不自觉的在俞初霁的颈窝里蹭来蹭去。
　　察觉到不对，俞初霁突然扭头看向林炫。
　　“你是装的吧？”她突然开口。
　　按理说林炫怎么也该有一百多斤，可这体重压在身上，却没几分重量，甚至俞初霁连脚步都没晃一晃。
　　“当然……不是，我还……晕……”
　　林炫眼神躲闪，还捂着头喊道。
　　没好气看了他一眼，俞初霁伸手拧着他的耳朵。
　　“真的晕吗？”
　　“初初，疼。”林炫这会儿认怂了，他乖乖的蹲好，可怜巴巴的看向俞初霁。
　　“还装病嘛？”
　　其实俞初霁手上也没用多大劲儿。
　　“不装了。”这会儿的林炫简直乖巧到让人怜爱。
　　松开了拧着林炫耳朵的手，俞初霁拉着他继续往办公室走。
　　“老一辈的人都说，病这种东西是不能装的，越装越有。”一边往前走，俞初霁还在一边嘟哝，“我希望你永远身体健康。”
　　最后一句话撞的林炫心里一疼，眼眶差点就红了。
　　他低着头，再抬起头来，眼中却染上了笑意。
　　“有老婆真好。”林炫笑的傻呵呵的。
　　没好气的白了林炫一眼，俞初霁挽着他的手却更紧了。
　　回到办公室，林炫这才正经了起来。
　　“初初，现在网上对你不利的言论还在愈演愈烈，所以这件事要尽快解决。”
　　“让沈寒天自己出来解释。”
　　捏着拳头，俞初霁神色有些发冷。
　　她还是很介意沈寒天再一次背刺她的事情，每次当她以为日子好起来的时候，那个生下她的人就要不择手段的拉她下地狱。
　　摇摇头，林炫否决了这个办法。
　　“造谣容易，这会儿再让沈寒天开口解释，只怕别人会以为是你和我用了什么手段。这个社会，大家都只相信自己愿意相信的。”
　　经历了这么多次，林炫越来越了解网上那些人的想法了。
　　“那就让他们说好了，反正他们又不能说一辈子。”俞初霁道。
　　“我还有个更好的办法。”林炫一脸讳莫如深。
　　“什么办法？”俞初霁抬头看他，有些好奇道。
　　“现在敌在明我在暗，他们不知道自己已经暴露的事情，还以为这种腌臜手段能让我们措手不及。既然如此，我们就以牙还牙，以眼还眼，让他们知道自己有多可笑。”
　　环抱着胳膊，林炫胸有成竹。
　　“怎么还法？”俞初霁还是不解。
　　“前段时间三和新投资的传媒公司自制了一档访谈节目，名字叫网络下的阴影。其中请的嘉宾都是在小樱酱视频里曝光过的那些网络暴力受害者。拜最近这波热度所赐，这档节目的收视爆火，也算是让公司小赚了一笔。”林炫慢慢悠悠的说着。
　　听他说了半天，俞初霁还是不明白他的办法是什么。
　　“嗯？”
　　“谢言清你还记得吧？”林炫突然又提起了这个名字。
　　“记得，怎么就？”俞初霁虽然不是过目不忘，可因为跟谢言清接触了好几次，倒也不至于这么快就忘了。
　　“她也上了网络下的阴影这档节目，现在也算是个百万粉丝的网红了。”
　　说到这里，俞初霁似乎有点明白林炫的意思了。
　　所以你是想让她……”
　　“让她给你做一期专访。”林炫突然开口道。
　　“给我？”俞初霁还以为他要用谢言清来发声。
　　“嗯，一切的骂声都是冲你来的，现在自然要在你这里彻底停止。”林炫轻声道，“初初，你只管把这些年沈寒天是如何做的说出来，剩下的交给我就好了。”
　　“可……”
　　俞初霁并不想抛头露面，她只想当一个幕后工作者。
　　“初初，有时候站在聚光灯下不一定是为了出风头，也可能是为了直面风暴。”林炫揉揉俞初霁的头发，“有我在你身后，你只管做你自己，永远都不需要害怕。”
　　从俞初霁成年开始，她就在为了生活疲于奔波。
　　那个时候她不管专业是不是自己喜欢的，也不顾工作是不是自己想要的，只要能合法挣钱，累死累活都不是事儿。
　　可在林炫这里，她只需要做她自己就好。
　　鼻子一酸，俞初霁使劲儿点了点头。
　　“怎么样？是不是觉得你老公特别聪明？”
　　果然，感动只有那么一秒钟，下一刻，林炫就变得极其臭屁。
　　“没觉得。”俞初霁故意道。
　　“真的吗？初初，你肯定没说真心话。”林炫掐了掐她的脸，柔声道。
　　“这就是真心话。”
　　俞初霁推开他的手，将自己最近圆润了不少的脸蛋抢救了回来。
　　“好了，不t闹了初初，我去让清轩联系一下谢小姐，你看看你什么时候有空，我安排她过来。”林炫说着，就要去拿手机。
　　“不用。”俞初霁抬起手拉住他，“我有谢小姐的联系方式，她那边我去说就好。”
　　“做什么要累着自己，清轩最近闲的很，天天和姑姑约会，我早就看他很不爽了。”林炫愤愤。
　　他都没时间跟自己的老婆腻在一起，陈清轩凭什么天天约会。
　　“行了，你就大度一点，林总。毕竟那是姑姑未来的幸福，你就当让陈总助卖身到你们林家还债了。”俞初霁被他逗笑了，拉着他的手劝慰。
　　“行吧，只有这个说法才能让我内心平衡那么一啾咪。”
　　林炫苦着脸摇摇头，又搂住了俞初霁撒娇。

第293章 把往事说给别人听
　　回到办公室，俞初霁当即就给谢言清打了电话过去。
　　突然接到俞初霁的来电，谢言清还有几分惊讶。
　　“俞小姐？”
　　“谢小姐，好久不见，冒昧的联系你主要是有件事想同你商量一下。”俞初霁的口气十分客气。
　　“嗯？”谢言清更疑惑了，俞初霁还有什么事用得着和她商量吗？
　　“最近小樱酱在网络上散播一些不好的谣言抹黑我，也对三和造成了一些影响。为了能尽快消除负面影响，所以我想请你做一期专访，利用你现在的人气帮我洗脱冤屈。”
　　简简单单的三言两语，俞初霁就把事情大概说了一遍。
　　“俞小姐，为什么选我？”
　　听完之后，谢言清倒是不疑惑了，但她却多了几分不解。
　　俞初霁这个名字现在几乎自带流量，互联网上的人就算不认识她，也对这名字耳熟能详。
　　现在去给她做专访，那不不是利用谢言清的粉丝基础，相反还是在给她增加流量。
　　这么好的事情，怎么落在她头上呢？
　　“理由很简单，不管是我还是林总，我们都相信你的人品，所以由你来做专访和后期剪辑，我们比较放心。”
　　“除此之外，我最近在网上骂声一片，给我做专访虽然可以增加曝光量，但也有可能给你招来骂名。所以接不接这期专访，全凭你自愿。”
　　俞初霁把话说的明明白白。
　　“接。”
　　几乎是不假思索，谢言清就答应了下来。
　　“好，今晚一起吃个饭见一面吧，地址我晚点发你。”
　　俞初霁笑笑，挂断了电话。
　　当晚，一家泰式西图澜娅餐厅里，俞初霁见到了仍旧穿着T恤牛仔裤的谢言清。
　　“谢小姐，看看想吃什么。”
　　把菜单推到谢言清面前，俞初霁开口道。
　　十分爽快的点了几个菜，等上菜的间歇，俞初霁和谢言清就聊了起来。
　　“俞小姐，下周二、周三和周五我都有空，你可以看你什么时候方便，我们去三和公司给你做专访。”
　　既然答应了，谢言清就直接切入主题了。
　　“谢小姐果然专业，一分钟都不耽搁。”俞初霁喝了口水笑道。
　　“新闻人的职业素养，俞小姐懂的。”
　　说罢，谢言清自嘲一笑。
　　想当年，她和俞初霁还是因为一则八卦新闻相识的。
　　很快，菜端了上来。
　　俞初霁示意谢言清动筷子，两人边吃边聊。
　　不知不觉间，专访的时间和内容都定了下来。
　　“俞小姐，你能先跟我讲讲你父亲的事吗？小樱酱在这个上面做文章以此来针对你，所以我也得先弄清楚，才知道专访该如何拍摄和剪辑。”
　　来之前，谢言清也去网上看了那条沈寒天大骂俞初霁不孝的视频。
　　她直觉俞初霁应该不是这种人，可也不清楚事情缘由，这会儿只好向本人求证。
　　“沈寒天是我父亲，却只是名义上的。”俞初霁深吸一口气开始讲述，“从我生下来开始，他就嗜赌如命，从不往家里拿一分钱。不仅如此，还经常对我妈拳打脚踢。”
　　“后来因为他的滥赌在外面欠了高利贷，那些人来我们家催债，被逼的没法子了，我妈跳楼自杀。而我从成年以后，就一直在自己养活自己。后来工作了，挣得钱也都拿去帮他还债了。”
　　“债还的差不多的时候，沈寒天消失了。我不知道他去哪儿了，以为这辈子不会再见。没想到再见的时候，他还是一如既往的问我要钱。直到这一次，他撒谎说生病，我把他送到医院却没给钱，他因此就当着让人的面说我不孝。”
　　几十年的父女情，竟能淡薄至此，甚至寥寥数语就能说清楚。
　　谢言清听着，不由得对俞初霁生出了几分同情。
　　“俞小姐，是他不配为人父，你不必太难过。”谢言清想安慰她，却只觉得语言贫乏。
　　“我早就习惯了。”
　　俞初霁淡然笑了笑，眼底是无尽的酸楚。
　　“俞小姐，你这阵子有苏铭的消息吗？”
　　或许是为了不让气氛太过沉重，谢言清开口把话题扯开。
　　“没有，怎么了？”
　　突然听见这个名字，俞初霁竟然有一种恍若隔世的错觉。
　　“苏铭前段时间从我爸爸的单位辞职了，现在音信全无，我和他倒好像从来没认识过一样。”
　　谢言清苦笑一声，摇摇头道。
　　最怕的便是这样，有人入戏太深，有人早早脱身。
　　得不到寄托的感情在黑暗中生长蔓延，最终会吞噬自己。
　　“谢小姐，感情的事，身不自己。”俞初霁听见这个消息的惊讶之余，竟有几分和谢言清惺惺相惜的错觉。
　　“或许吧。”又笑了笑，谢言清站起身，“俞小姐，谢谢你的款待，下周见。”
　　“下周见。”冲她挥挥手，俞初霁没再挽留。
　　又独自喝了一盏茶，俞初霁才缓缓起身朝着门口走去。
　　“初初。”
　　一只脚刚踏出门槛，就有人冲她伸出了一只手。
　　“走吧，回家。”
　　把自己的手放进了林炫的手心，俞初霁扭头看着他笑道。
　　夜色比刚刚还要深，这个城市仍旧车水马龙，万家灯火辉煌。
　　“阿炫，刚刚我听谢小姐说，学长好像辞职了。”
　　不知道从什么时候开始，听见什么就和林炫分享已经成了俞初霁的习惯。
　　“辞就辞了，初初，不是我说，你天天这么关心别的男人，我可是会生气的。”林炫佯装吃醋。
　　“嘁，我才不信。”
　　两人说笑着，车子在一个红绿灯路口停了下来。
　　“本来就是，你看看你，满脑子都是别的男人过的如何，什么时候关心过自家老公？”林炫嘟囔。
　　“我怎么没关心过你？你好好说说？”俞初霁反问。
　　扭头看向俞初霁，林炫正要回答，却突然感受到了一阵天旋地转，就连面前俞初霁的脸也扭曲了起来。
　　“怎么了？”俞初霁见林炫神色不对，忙开口问道。
　　“没怎么。”扯着嘴角笑了笑，林炫将头扭回来看向前面，却发现自己根本就无法清晰的辨认方向。
　　“都绿灯了，可以走了。”拍了拍林炫的胳膊，俞初霁提醒道。

第294章 嫉妒使人面目全非
　　林炫强撑着打了方向盘，将车拉过去停在了路边。
　　仅仅是这么小小的一段距离，他的后背已经沁出了一层薄汗。
　　“停路边做什么？不回家吗？”俞初霁不解。
　　“有点累了，不想开车了，干脆打电话让清轩来接咱们。”
　　林炫靠在座椅上，看向俞初霁的眼神中故意带着坏笑。
　　“做什么要打扰人家陈总助，他跟子筱约会约的好好的。”俞初霁对这等禽兽行为表示相当鄙夷。
　　“身为老板，我一天天忙的脚不沾地，可清轩那小子却每天到点儿就准时下班去约会，实在让我意难平。”
　　说着，林炫就不听劝阻的掏出了手机，给陈清轩拨了个电话过去。
　　那头的陈清轩正在和林子筱看电影，电话突然振动，吓了他一跳。
　　见是林炫的号码，他才跟林子筱说了一声，走出去接电话去了。
　　“什么事？”
　　“哎，来这边接我一下，地址发你微信。”
　　林炫的语气拽的二五八万，跟别人欠了他似的。
　　虽然这家伙平时也是一副欠揍的嘴脸，可却从没专门给陈清轩打过电话，就为了让他去接。
　　皱皱眉头，陈清轩总觉得哪里不对劲。
　　“你遇到什么事了？”
　　“你丫的怎么那么多废话，让你来就来嘛。”
　　说要，林炫直接挂断电话。
　　莫名其妙的被呼唤，陈清轩想了想，还是没耽搁，回去叫了林子筱就走了，两人连电影都没看完。
　　用最快的速度赶到了林炫说的那个路边，陈清轩却发现他正悠悠闲闲的靠在车座椅上和俞初霁聊天。
　　“林总，请问是你故障了还是车故障了，需要专门让我来接一趟？”
　　陈清轩敲敲车窗，表情十分无奈。
　　“陈总助，为你的老板服务，你应该十分乐意，而不是一副苦大仇深的模样。”林炫冲他摆摆手，嘴角扯出一个苍白的笑容。
　　“乐意？我不挖个坑把你埋了就不错了。”陈清轩反唇相讥，继而直接拉开林炫的车门，想把他拉出驾驶座给自己腾地儿。
　　可没想到t车门刚拉开，林炫的身体竟然直接向他滑了过来。
　　还好林炫及时抓住了车座椅，才没被另外两人看出端倪。
　　“你……到底怎么了？”陈清轩察觉不对，追问道。
　　“什么怎么了？我就是看不得你天天闲的很，有时间跑出去谈恋爱，所以找个理由让你再加会儿班。”林炫笑的更欠揍了。
　　“林炫，你是不是想挨打？”林子筱的拳头硬了。
　　“姑姑，恋爱中的两个人要有距离，这样才能保持神秘。”林炫继续无耻道。
　　“是吗？我平时看你都恨不得粘在初初身上，你怎么不保持距离？”林子筱忍无可忍道。
　　俞初霁拍了拍脑门儿，自觉挪到了后座，她实在不想掺和这场纷争了。
　　“来都来了，送我们一程嘛。”林炫说着，自己也抓着车门站了起来，挪到了后座。
　　送两人回去的路上，陈清轩的手机铃声忽然响了起来。
　　他正在开车，不方便接电话。
　　“子筱，帮我接一下。”
　　林子筱坐在副驾驶，闻言伸出手探向陈清轩的西装口袋。
　　掏出来一看，手机屏幕上并没有来电显示，只是一串电话号码。
　　“这是谁的电话啊？”林子筱发出疑问。
　　趁着红灯的功夫，陈清轩扭头看了一眼，眸中荡起星星点点的笑意。
　　“没关系，你接就是。”
　　林子筱不疑有他，按下接听键。
　　“喂，你好！”
　　林子筱的话音还没落下，下一秒，一道中年女声已经响了起来。
　　“陈清轩，帮我买个东西！”
　　她说得极为随口，说完忽然意识到不对劲的地方，刚刚接电话的可是个年轻女孩。
　　林子筱也愣住了，对方的口吻格外熟稔。
　　她下意识向陈清轩看去，想要对方给个说法。
　　陈清轩勾了勾唇角，“子筱，这是我妈妈。”
　　林子筱瞳孔瞬间放大，她看着陈清轩，顿时感觉手中的电话是个烫手山芋。
　　“你说这是你……伯母？”
　　“对啊。”陈清轩无比淡定。
　　电话那头的陈母笑出了声，“姑娘，你是清轩的女朋友吧！”
　　“这个臭小子，交了女朋友也不跟我说一声！真该好好教育一顿。一天到晚忙工作就算了，这么重要的事情也不跟家里人通声气，活该他单身到现在……”
　　陈母话非常密，林子筱听了半天，愣是没有找到插话的机会。
　　“姑娘，你叫什么名字啊？跟我们家清轩怎么认识的？在一起多久啦？”
　　好不容易对方歇了话头，却又一连抛出了好几个疑问。
　　深得何玉莲真传，在商场上无往不利的林大小姐头一次感觉到窘迫的滋味，脸都红了几分。
　　她轻咳一声，赶忙打招呼，“伯母，您好，我叫林子筱。”
　　“子筱？”陈母的眼睛一下子就亮了。
　　她一拍大腿，格外激动，“我说这个臭小子怎么突然交女朋友了啊，感情是你啊。子筱啊，你可不知道，陈清轩暗恋你，喜欢得不要不要得……”
　　陈母就是个自来熟，嘴里也没个把门的，三言两语就把陈清轩给卖得干干净净。
　　林子筱忍不住笑出了声，这下脸红的人就变成陈清轩了。
　　后座上，俞初霁和林炫对视一眼，极为默契的礼物竖着耳朵吃瓜。
　　眼看陈母还要继续往下说，陈清轩赶忙出声打断，“妈，你打电话到底是干什么的？”
　　“你在旁边啊！怎么半天不说话！”陈母吐槽。
　　陈清轩无奈扶额，“你说话跟连环炮一样，我压根插不上嘴好吧。”
　　有陈清轩出来吸引火力，林子筱瞬间感觉轻松不少。
　　只是下一刻，陈母话锋一转，“子筱，有没有时间到家里吃顿饭啊？伯母只看过你照片，还没见过真人呢！”
　　林子筱向陈清轩投去求助的眼神，这有些太快了吧。
　　陈清轩眨眨眼睛，并不说话。
　　男人果然都是没用的东西。
　　林子筱向着，又看向后座的俞初霁和林炫。

第295章 跪安吧
　　两人脸上是如出一辙的无辜。
　　得，这两人更加没用。
　　陈母还在坚持不懈的发出邀请。
　　林子筱当然不能拂了长辈的面子，“伯母，我有时间就过去看您。”
　　“那感情好，我就等着见你了。”陈母乐呵呵道。
　　挂断电话，林子筱向陈清轩投去死亡凝视，仍旧觉得不解气，又伸出手在他胳膊上捏了一把。
　　陈清轩疼得龇牙咧嘴，嘴不住讨饶，“错了错了，我道歉。”
　　林公子看热闹不嫌事大，“姑姑，要我说这事陈清轩还真没做错。”
　　“有你什么事？现在话这么多，刚刚怎么哑巴了？”林子筱的炮火一视同仁。
　　“不就是见面吃个饭嘛，你还怕这个？”林公子不知死活的继续挑衅。
　　林子筱冷笑一声，“站着说话不腰疼，初初，给我掐！。”
　　俞初霁捂着嘴巴笑出了声，她歪到在林炫身上，“姑姑，我以为你应该很淡定呢！”
　　谁能想到，林大小姐竟然丑媳妇怕见公婆，这种有意思的场景一般情况下可见不到。
　　“好哇你们，一群人联合起来看我笑话。”
　　“没有没有。”俞初霁连连摆手否认，笑得眼泪都出来了。
　　陈清轩怕真的把人惹恼了，忙不迭保证，“我妈很好相处的，跟她见面不用有任何压力。你看她那张嘴，就不带停的。”
　　“最好是。”睨了他一眼，林子筱施施然松开手。
　　说话的功夫，车已经开到了公寓楼下。
　　林炫率先下车，又轻手轻脚的将俞初霁扶下车。
　　“陈总助的工作做得相当到位，你们可以撤了。”
　　“？”林子筱一个眼风扫过去，“你是不是皮痒了？”
　　俞初霁笑着护在林炫面前，“今天麻烦姑姑和陈总助啦！”
　　对着这样一张如花笑颜，林子筱哪里还凶得起来。
　　“要不是看在初初的份上，你看我搭不搭理你。”
　　“那没办法，谁让初初现在是我老婆呢！”林炫说着，伸手将人搂进怀里。
　　“林公子，做人留一线日后好相见。”陈清轩调转好车头，这才有空帮腔。
　　“别理他，我们走。”林子筱出声道。
　　目送两人开车离开，俞初霁轻笑一声，忽然有些好奇，“你说姑姑和陈总助什么时候结婚啊？”
　　林炫按下电梯，“那要看陈清轩够不够努力了。”
　　想要娶林家大小姐，他要走的路，且远着呢。
　　“那可不一定。”俞初霁笑着反驳。
　　说话间，二人已经走到了公寓门口。
　　林炫顺手接过俞初霁脱下的外套，忽然又一阵眩晕感传来。
　　害怕俞初霁察觉到异样，他勾了勾唇角，“初初，我先去洗个澡。”
　　“好。”俞初霁正在低头回消息，丝毫没有察觉到异样。
　　林炫扶着墙壁走到浴室，啪的一声关上了门。
　　下一秒，他就顺着浴室门划了下来，任凭自己靠在门上缓了好几分钟，这才缓缓站起身来。
　　镜子里，俊美无铸的一张脸上满是苍白，额头甚至隐隐有冷汗冒出。
　　扶着洗手池，林炫连着深吸了好几口气。
　　这一次好悬瞒住了俞初霁，可是下一次呢？
　　客厅里，俞初霁正在给隋冉打电话。
　　她今天从谢言清嘴里得知苏铭辞职的消息，也不知道隋冉这丫头知不知道。
　　很快，隋冉就接通了电话。
　　“怎么啦，初初？”
　　“冉冉，有件事想跟你说一下。”俞初霁也不绕弯子，直接开门见山道。
　　隋冉声音里带着几分欢快，“什么事啊？”
　　“苏铭辞职了。”
　　俞初霁捧着水杯，说话的功夫，还不忘润润嗓子。
　　隋冉没有说话，反应了好几秒，这才犹犹豫豫开口，“这件事啊，我听说了。”
　　“你知道？”俞初霁一脸疑惑。
　　三个人关系一向不错，苏铭辞职的消息只有隋冉知道，但是她又没告诉自己……
　　怎么想怎么不对劲。
　　“我也是刚知道不久，都是工作嘛，辞职了再找就行！”
　　这可不像隋冉的语气。
　　俞初霁喝了口水，继续追问，“冉冉，你是不是还知道什么？”
　　“没有了啊。”这一次，隋冉否认得十分快。
　　只是打脸得格外的快，几乎是她话音落下的同一瞬间，俞初霁的手机里就响起了一道男声。
　　“把牛奶喝了。”
　　声线熟悉，俞初霁绝对不会认错，这个声音不是苏铭又是谁？
　　眼看着事情败露，虽然迅速滑跪，“初初，我错了！”
　　“说吧，到底怎么回事？”俞初霁笑了笑，声音中带着凉意。
　　凭借着这么多年的交情，还有什么不明白的！这两人分明是背着自己勾搭在了一起。
　　捧着牛奶杯，隋冉叹了口气，硬着头皮解释，“就是你想的那样，我们在一起了……”
　　“什么时候的事？”
　　“有一个月了。”隋冉吞吞吐吐。
　　苏铭此刻也从对话里了解到情况，他冲隋冉伸出手。
　　接过手机，苏铭直接按下免提键。
　　“这是件喜事，但你瞒着我，隋冉，你现在翅膀硬了啊！”俞初霁的威胁声响起。
　　隋冉和苏铭对视一眼，将手机往他的方向推了推，小声音道：“你来说t。”
　　初初生起气来，还是很可怕的，她可耻的怂了。
　　见没人说话，俞初霁的气场顿时两米八，“你们俩到底有没有拿我当没朋友，这么大的事就自己偷着乐是吧？”
　　“这不是没想好怎么跟你说嘛，初初……”隋冉的声音透露着满满的心虚。
　　“初初，改天一起吃饭，我们当面赔罪。”关键时候，苏铭勇敢的站了出来，迎头顶上俞初霁的火力。
　　隋冉后知后觉补充，“对对对，初初，到时候我当面跟你说到底怎么回事。”
　　“行吧，看在你们态度如此虔诚的份上，我勉为其难答应了。”俞初霁松口。
　　“我就知道初初最好了。”隋冉的彩虹屁紧随其上。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，她本来也没有多生气，“行了，跪安吧。”
　　“好咧，俞经理，一切都听您的安排。”隋冉端得是狗腿十足
　　挂断电话，俞初霁脸上的笑意越发明显，扭头在客厅里寻找气林炫的身影，迫不及待想要把这件事告诉对方。

第296章 借钱
　　客厅里搜寻了一圈没看见林炫的人影，俞初霁这才想起来对方还在洗澡。
　　她捧着手机慢悠悠的向卧室走，刚一推开门，就听见浴室里传来水流声。
　　俞初霁顺势瘫坐在沙发上，眸中带着兴奋。
　　不知道过了多久，浴室里的水声停了，林炫推开房门走出来。
　　目光落在俞初霁身上，紧皱的眉头顿时松展开来，取而代之的是一抹浅浅的笑意。
　　轻轻拍了拍俞初霁的脑袋，“看什么呢？这么开心！”
　　俞初霁下意识回头，首先撞入眼中的是林炫裸露在外的半个胸膛。
　　他只披了一件白色浴袍，浴袍带子也没有系紧，松垮垮的掉在身上。
　　即便二人已经是夫妻，俞初霁还是有一瞬间为美色所获。
　　咽了口唾沫，“你怎么不把衣服穿好呢？”
　　林炫挑了挑眉，“这是家里，你是我老婆。”
　　俞初霁猛的低下头，不想直视对方的目光。
　　直视下一秒，她忽然发现了不对劲的地方。
　　透过浴袍缝隙，林炫右边的膝盖分明青紫了好大一块，有的地方甚至还在渗血。
　　“你别动。”俞初霁惊呼出声。
　　林炫不解的挑了挑眉。
　　俞初霁已经眼疾手快的掀开浴袍，她皱起眉头，“怎么回事？问伤了这么大一块？”
　　在俞初霁看不见的地方，林炫的眸色暗了一分。
　　洗澡的时候突然头晕，他一时不察直接摔在地上，膝盖磕在大理石瓷砖上，然后就成了这个样子。
　　林炫往沙发上一趟，故作轻松开口，“初初，你这个样子好像在对我耍流氓啊！”
　　见他这个时候还有心情开玩笑，俞初霁当即在男人胳膊上掐了一把。
　　“疼疼疼！”林公子嚎叫出声。
　　俞初霁睨了他一眼，“你还知道疼啊，膝盖都这样了还能嬉皮笑脸跟我开玩笑。”
　　“我没事，就不小心磕了一下。”林炫轻描淡写解释。
　　“哪里像没事的样子？”俞初霁一边说着一边从沙发上站了起来。
　　“老婆，你要干嘛啊？”林炫追问。
　　俞初霁头也不回的往外走，“你都这样了，我不得帮你处理一下伤口？”
　　那么大一块青紫，她看着都疼。
　　林炫靠在沙发上，指尖无意识敲打着。
　　他眸中闪过一丝黯淡，如果真的只是简单的伤口就好了。
　　俞初霁并不知道林炫心中的想法，几分钟后，她拎着医药箱走进卧室。
　　因为肚子的原因，她没有办法蹲在地上。
　　居高临下的看着一脸无所谓的林炫，俞初霁板起一张脸，“把腿放到沙发上来。”
　　林炫只觉得她这个样子简直别扭又可爱，分明就是担心，却偏偏要装出一副生气的模样。
　　乖乖的将腿搭在沙发上，又自己动手掀开浴袍，“就是看着吓人了一点，其实一点都不疼。”
　　俞初霁用碘伏轻轻擦拭着伤口，动作无比轻柔。
　　她下意识吹了一口，“要不去医院吧？”
　　林炫乐了，“有老婆爱的加持，我觉得明天就好了。”
　　处理完伤口，俞初霁将医药箱收拾起来，不放心的看了伤口一眼。
　　“你就不能小心一点？”
　　“我保证，下次一定注意。”
　　林炫说着，顺势搂住了俞初霁的腰，将头埋在她的脖颈处，他神情闪过几分不舍。
　　“怎么了？”俞初霁柔声问道。
　　林公子今天怎么有点怪怪的？按照他以往的性子，受伤了不应该正是求关注的好机会吗？
　　林炫没有说话，沉默的享受着这片刻的温馨。
　　俞初霁拍了拍林炫的肩膀，“怎么不说话？”
　　下一秒，林炫松开了手，挤眉弄眼开口：“美人在怀，顾不上说话。”
　　“……”行吧，她就不该想东想西。
　　将医药箱放在茶几上，“我先去洗澡了，你自己慢慢玩吧。”
　　被林炫受伤的事情一打岔，俞初霁也忘记跟他说苏铭和隋冉的事了。
　　林炫安静的坐在沙发上，听到浴室门合上的声音，又听到里面传出淅淅沥沥的水声。
　　他拿起茶几上的手机，拨通医生的电话。
　　“我今天头晕了。”林炫声音低沉，听不出情绪。
　　“这样的情况以后只会越来越多。”医生如实道。
　　“现在的医学依旧无法解决我的问题吗？”即便早就已经答案，可林炫还是不死心。
　　手机听筒里是一阵沉默，过了许久，医生的声音继续响起，“我们只能尽可能的缓解您的情况。”
　　顿了顿，他又开口道：“林总，您当前的这种症状其实更适合去国外治疗……”
　　医生劝解的话还没有说完，林炫就出声打断了他，“我没办法去国外治疗。”
　　俞初霁正怀着孕，这种关键时候，他绝对不可能离开。
　　医生叹了口气，“林总，我给您开点药，但只能缓解你目前头晕的症状。”
　　“好。”林炫应声。
　　俞初霁从浴室出来以后就发现林炫心事重重的坐在沙发上，心中的违和感越发强烈。
　　她一边擦着头发，一边走到林炫跟前，“你这是怎么了？”
　　林炫猛的回神，露出一抹灿烂的笑容，“我在想是不是该给自己放个长假，到时候好陪你和宝宝。”
　　俞初霁的担忧顿时消失了不少，难不成真是她想多了？
　　第二天，林炫依旧是生龙活虎的模样，这下俞初霁彻底放下心来。
　　二人在电梯分开，俞初霁慢悠悠的向产品部走去。
　　刚进办公室，还没来得及坐下，商眠就神秘兮兮的凑了过来，脸上还带着一抹傻笑。
　　俞初霁也忍不住笑出了声，“有什么大喜事？一大早上就这么开心！”
　　商眠猛的点头，“太太，你猜得真准。”
　　俞初霁喝了一口果汁，拉着人在沙发上坐下。
　　“既然是喜事，那说给我听听。”
　　商眠左右环顾一圈，这才看向俞初霁，她压低声音开口，“太太，我能找你借钱吗？”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，她还以为是什么事呢！
　　“你要借多少？”她早就把商眠当小妹妹看了，只是借钱而已，当然没有问题。
　　商眠伸出两根手指头，比划了一圈，“二十万。”
　　“什么？”俞初霁嘴里的果汁差点没有喷出来。

第297章 谨防诈骗
　　“太太，你放心，我很快就还你的。”商眠生怕她拒绝，忙不迭保证道。
　　“我能问一下，你借这么多钱是想干什么吗？”
　　据她所知，商眠吃住都有公司承担，工资加奖金也有一万左右，按道理来说，应该是不缺钱的。
　　俞初霁的问题刚问出来，商眠就控制不住的笑了起来。
　　捂着嘴巴，她小心翼翼开口，“太太，我只告诉你一个人哦，我买彩票中了两百万。”
　　“两百万耶！”
　　“然后呢？”俞初霁本能的升起一股不安。
　　商眠还沉浸在喜悦中无法自拔，“因为奖金数额巨大，所以我先要交二十万的押金，然后才能把这两百万提出来。”
　　“那你是想找我借钱交押金？”俞初霁已经开始感到头疼了。
　　商眠重重的点头，又羞涩的笑了笑，“其实十八万就够啦，我已经交两万了。”
　　“你给骗子转了两万？”俞初霁的声音都放大了几分。
　　“对啊。”商眠还没意识到事情的重要性，她挠了挠脑袋，“太太，你在说什么骗子啊？”
　　俞初霁深吸一口气，拍了拍商眠的肩膀，“报警吧，你遇到诈骗犯了。”
　　“可我看了彩票号码的，就是我买的那张。”商眠不愿意相信这个事实。
　　俞初霁见状，直接掏出手机拨打了报警电话。
　　半个小时后，商眠整个人都蔫吧了，她坐在沙发上，小脸上写满了欲哭无泪。
　　“太太，我可怎么办啊？”交完两万以后，她身上就只剩下两百多块钱。
　　省吃俭用了那么久，一夜回到解放前。
　　小丫头的精气神一下子就没了，俞初霁又好笑又心疼。
　　“我让财务部那边给你预支下个月的工资，还好被骗的钱不多，到时候催一催警察局那边，尽量帮你把钱要回来。”
　　商眠t可怜巴巴的点头，她早该想到的，白捡的钱要不得，她什么时候有过财运了。
　　“钱还能再赚……”俞初霁轻声安慰。
　　商眠摆了摆手，小丫头生无可恋的从沙发上站起身来。
　　“太太，我没事，我就是要一个人冷静一下。”
　　说完这句话，她如同行尸走肉一般离开了办公室，又晃荡到天台上。
　　她虽然从小到大都守不住钱，但以前都是小钱啊，这一次也太惨了吧。
　　坐在天台边缘，商眠陷入沉思。
　　赵鹤亭刚一过来，就看见了她瘦小的身影在风里摇摇欲坠的模样，心一下子跳到了嗓子眼。
　　“你赶快过来！”他大声吼道。
　　商眠下意识回头，拍拍屁股从地上爬起来，“是你啊，三千块。”
　　赵鹤亭脸都黑了，“我说了，不准这么叫我。”
　　商眠眨巴眼睛，又垂头丧气起来，人家玩游戏都能赚三千，而她到手的钱都被骗了。
　　商眠的表情变化，实在太过于明显，赵鹤亭想忽视都难。
　　轻咳一声，他缓和了脸色，“你这是怎么了？看起来跟死了半截没埋一样！”
　　商眠正想回答，手机铃声却突然响了起来。
　　“商眠，我肚子不舒服，需要去趟医院。”俞初霁的声音响起。
　　医院里。
　　一番检查后，医生在俞初和商眠两人担心的目光中缓缓放下了手中的仪器。
　　“医生，怎么样了啊？肚子里的宝宝会不会有事？”
　　俞初霁还没开口，商眠就先一把拽住了人家开口问道。
　　“放心吧，林太太的孩子没什么事。只是到了孕后期，肚子里的宝宝越来越大，有时候会压迫到其他器官，所以会肚子会疼。”
　　舒了一口气，医生回答道。
　　“这样啊。”商眠若有所思，伸手轻轻抹了抹俞初霁的肚子，“宝宝，你乖一点奥，不然你妈妈很辛苦的。”
　　话音刚落，商眠感觉有什么东西似乎踢了她的手心一下。
　　“哎呀，他在动！”
　　第一次感受到胎动，商眠激动的不能自已。
　　“小丫头，这是正常的，宝宝在子宫里，偶尔会转个身伸个懒腰什么的，等你以后当妈妈就知道了。”
　　听说孩子没事，俞初霁的心情也放松下来，这会儿看商眠小孩子一般的摸来摸去，不由觉得好笑。
　　“我……我还小呢……”
　　小声嘟哝了一句，商眠不由得脸红。
　　她挺着大肚子会是什么模样呢？身边会有个和林总一样厉害的男人陪在身边吗？
　　年纪尚小，一提起未来，商眠就陷入了幻想之中。
　　做完检查没什么事，俞初霁就带着商眠不许不急的从医院里出来了。
　　一边往外走，俞初霁一边还在关心她。
　　“这个月没什么大笔开销吧？预支一个月的工资够你花吗？”
　　一提起这件事，商眠的小脸又垮了下去。
　　那两万块可是她舍不得吃舍不得喝，好不容易才攒下来的。
　　可没想到竟然会被骗子轻易骗走，她的心简直在滴血。
　　“够。”挤出一个字，商眠垂着脑袋黯然神伤。
　　“商眠，我回去跟林总商量商量，你去先读读书再回来工作吧。”
　　冷不丁的，俞初霁突然开口道。
　　“太太，您是嫌我没文化吗？”
　　扯着自己的袖子，商眠的头埋的更低了。
　　她自知不聪明，这次还让人骗了，简直蠢透了。
　　“怎么会？”俞初霁连忙解释，“你想想这次的事情，如果你读书读的多，是不是脑子早就转过弯儿了，不会上当受骗？那些骗子就是见你没经验，说什么都信，这才得了手。”
　　“都是因为我太笨了……”
　　商眠觉得俞初霁说的很有道理，可如果去读书，不就意味着她没办法挣钱，也没办法如此近距离的吃瓜了吗？
　　“不怪你，但是咱们得吃一堑长一智，不能老……”
　　“吃什么长什么？”
　　俞初霁的话还没说完，就被商眠打断了。
　　“……”
　　拍了拍自己的脑门儿，俞初霁回答：“就是咱们吃了亏也得长教训，不能一点儿都不长进。”
　　“嗯，好像是这么个道理。”
　　商眠这才反应过来，跟着点点头。
　　“可是……太太，那不是不是没人保护你了嘛？”
　　商眠开口小声道，其实她想说的是她岂不是没工资了吗？
　　“这样吧，到时候让你去念非全日制学校，你一边上课还能一边回来保护我，两全其美。”俞初霁终于想出了两全之策。
　　“好！”一听还能拿工资，商眠立刻答应。

第298章 反诈宣传
　　两人快到公司的时候，俞初霁的电话突然振动。
　　掏出来一看，是林炫打过来的。
　　“初初，你在哪儿？”
　　电话一接通，那边就传来了林炫担心的声音。
　　“我在回公司的路上，就快到了，怎么了？”俞初霁回答。
　　“没事，你打电话过来的时候我正在开会，所以没接到。后来回拨你没接，我又去了你办公室没见到人，于是才又给你打了过来。”林炫解释道。
　　“刚刚有点不太舒服，让商眠陪我来了趟医院。不过检查了一下，什么事都没有。”
　　说着，俞初霁自己也笑了起来。
　　她也是第一次做妈妈，似乎有点太大惊小怪了。
　　“那就好，我在你的办公室等你。”那边的林炫也松了口气，跟着回答。
　　“都没什么事了，你放心就好，回去工作吧。”
　　俞初霁这人有点不解风情了，竟然见都不见一面，就要直接赶林炫回去工作。
　　“初初，我找了你一圈，见都没见你一面，现在就让我回去工作，你未免太残忍了。”
　　那头的林炫语气似乎还有些委屈。
　　“我们每天不都见面吗？”俞初霁哭笑不得。
　　“那不一样，从早上到现在，我都将近四五个小时没见你了。”林炫振振有词。
　　男人都这么幼稚吗？俞初霁默默腹诽。
　　“行吧，那你等我一下，我马上就回来了。”
　　说话间，俞初霁带着商眠已经走到了公司门口。
　　“俞经理。”
　　商眠突然凑近了，轻声叫俞初霁。
　　“嗯？怎么了？”放慢脚步，俞初霁回答。
　　“你对林总做了什么呀？为什么林总能这么爱您，这么粘您啊？”商眠对此相当感兴趣，以至于暂时忘却了她的小金库受损的重大伤痛。
　　“下蛊了。”
　　认真想了想，俞初霁回答。
　　“什么？”
　　商眠突然捂着嘴巴跳到了一旁，满脸震惊的看着俞初霁。
　　“你那么大反应做什么？”俞初霁被她吓了一跳，此时有些哭笑不得。
　　“俞经理，我只有在小说里看过下蛊。传说如果中了蛊虫，林总若不爱你了，马上就会……”
　　说到这里，商眠突然不做声了，而是抬起手做了个抹脖子的动作。
　　“商眠，你有空还是……吃点好的。”
　　俞初霁忍不住哈哈大笑，她身边有商眠这个活宝，压根儿就不用担心什么产后抑郁了。
　　“吃点好的？我平时吃的挺好的啊，最近都胖了。”
　　商眠没听懂，疑惑的捏了捏脸上的肉肉，无奈道。
　　“我的意思是你读几本好书，别净看小说，不营养。”
　　伸手在小丫头脑袋上敲了敲，俞初霁更加无奈。
　　说罢，她不再同小丫头废话，而是摁了电梯，想尽快回办公室。
　　此时此刻，林炫一边等俞初霁回来，一边坐在沙发上闭着眼睛沉思。
　　其实刚刚他没接俞初霁电话那会儿，根本就不是去开会了，而是去联系国外的医生了。
　　之前他爷爷和父亲出现了征兆，刚开始还能用药物压制，后来慢慢的，药物就会失去作用，便只能去国外接受治疗。
　　等到了那个时候，他可能连抱一下俞初霁和孩子都做不到了。
　　一想到这里，林炫的冷峻的眉峰便忍不住皱了起来，心中似乎有什么地方被人狠狠扎了一下，又酸又疼。
　　正沉思的时候，办公室的门突然开了，随之传来了一股熟悉的淡淡花香。
　　那是俞初霁身上的香味，和家里的沐浴露是一个味道。
　　“初初。”
　　睁开眼睛的一瞬，林炫的眸子里染上了几分笑意。
　　“嗯？累了？”
　　见他坐在沙发上闭目养神，俞初霁不由得心疼道。
　　“有一点，上午是和国外的生产商开会，他们不会说中文。一连串的英语单词噼里啪啦砸的我头疼。”
　　说着，林炫还装腔作势的倒在俞初霁身上，摆明了就是要安慰。
　　“林总，你这可就谦虚了，你的英语水平那不是专业级别嘛？”
　　一边调侃林炫，俞初霁一边帮他按摩太阳穴。
　　林炫之前在国外留学过一段时间，英语几乎就是他的第二母语，按理说不可能差到哪里去。
　　“你不知道，那些人一个两个的都肥头大耳的，一点都没有我们家初初看着赏心悦目。就那样的情况，我还听他们讲了一两个小时，可不得头疼嘛？”
　　林炫的谎话信口拈来，可在欺骗俞初霁的时候，他的眼神也忍不住颤动。
　　“看来对面不是美女来开会，让林总不开心了。”
　　俞初霁笑着，手上的动作越发轻柔了。
　　将头埋在俞t初霁膝盖上，林炫摇摇脑袋：“对面只要不是你，是谁都无所谓，我才懒得多看一眼。”
　　这话还真不是说说，有好几次俞初霁陪着林炫出去开会应酬，那些美女都快主动贴上来了，人家林总愣是能把眼睛装在头顶上，假装看不见。
　　所以在绿帽子这一块儿，俞初霁从没担心过。
　　“好啦，相信你。”俞初霁的语气柔柔软软，像一只小猫爪子挠了挠林炫的心。
　　“对了，还有一件事。”她突然想了起来。
　　“什么事？”
　　抬起头，林炫撑着脑袋仔细盯着她看，仿佛要将她看进心里。
　　“就是商眠那个小丫头，被一条中奖短信骗了两万块钱，还险些损失了二十万。鉴于她的惨痛经历，我建议她以非全日制的身份去读几年书，省的以后老是冒冒失失，再被人骗。你觉得如何？”
　　说起商眠那个小丫头，俞初霁还是想笑。
　　“被骗？怎么回事？”林炫追问。
　　将事情的前因后果讲了一遍，俞初霁还感慨了一句：“现在的骗子实在太猖狂了！”
　　“看来我们公司的员工防诈骗意识不强啊。”林炫摸着下巴，思考着这件事。
　　“我知道的暂且只有商眠，不知道其他人有没有被骗。”俞初霁回答。
　　“这样吧，送商眠去读书的事你安排就好，但平时保护你的工作她也不能放下。除此之外，我觉得我们公司很有必要举办一个防诈骗宣传，提高大家的警惕。”林炫提出了自己的想法。
　　“英雄所见略同。”俞初霁与他一拍即合。

第299章 进展
　　快到下班的时候，俞初霁才突然想起来，今天似乎还约了隋冉和苏铭晚上一起吃饭。
　　她拿起手机给林炫拨了个电话，想问问他要不要去。
　　但电话接通，那头的人却是夏秘书长。
　　“俞经理您好，林总现在去开会了，暂时接不了电话，您找他有什么事吗？”
　　“去开会了啊？”俞初霁摸摸下巴，决定自己赴约，“没什么事，就看看林总忙完了没有。”
　　反正她和林炫的关系现在整个公司的人都知道了，她每天还挺个大肚子在公司进进出出，早就没什么好遮遮掩掩了。
　　“林总应该还要一会儿，稍后我会告知林总您打电话过来的事，请他给您回过去。”
　　夏秘书长说话极有分寸，又不会过份谄媚，就连俞初霁都十分满意。
　　“好，麻烦你了。”俞初霁点头道。
　　“您客气了。”那头的夏秘书长也忙道。
　　挂断电话，给林炫发了条消息解释了一下晚上的行程，俞初霁便直接出发了。
　　火锅店，隋冉和苏铭已经在点菜了，俞初霁才姗姗来迟。
　　“不好意思，路上堵车了。”
　　她放下了包包，表情十分无奈。
　　这会过来正好赶上了下班高峰期，碰巧路上还出了一起车祸，所以活活堵了半个小时，路才能走。
　　“好啦，知道你大忙人，已经点好菜了，你最爱吃的土豆和酥肉都有。”隋冉笑笑说道。
　　提起酥肉，俞初霁的馋虫都要被勾起来了。
　　自从怀了宝宝，她的饮食就注意了许多。
　　像火锅这么辛辣刺激的东西，更是吃的极少。
　　可越是控制，就越是想吃。
　　这两天格外想念的厉害，于是就和隋冉他们约了吃火锅。
　　“怎么样？路上累不累？”
　　苏铭调了火锅蘸料回来，十分自然的将其中一份放在了俞初霁面前，另一份放在了隋冉面前。
　　“还好，就是怕你们等着急了。”俞初霁带着几分歉意道。
　　“没事，我们也刚到没多久。”苏铭语气淡淡。
　　隋冉抬起头看了他一眼，心中有些不舒服。
　　他们已经等了将近一个小时，哪里刚到？
　　可对面的人是俞初霁，是她最好的朋友，隋冉也没再说什么。
　　搓搓手，俞初霁看向两人，比起吃火锅，她还有一件更重要的事。
　　“说吧，你们俩是什么时候暗度陈仓，勾结在一起的？”
　　隋冉的小脸一红，手已经不自觉的挽在了苏铭的胳膊上。
　　“没多久，就是……前段时间。”
　　想起苏铭那天突然冲到她家表白的场面，隋冉还有些不好意思呢。
　　“说的太含糊了，快快老实交代。”
　　俞初霁就爱听这段，不由得喜上眉梢，催促着两人道。
　　“哎呀，就是那天……”
　　隋冉的话还没说完，就被苏铭打断了。
　　“这没什么好说的，我和冉冉本来就熟悉，加上……我后来确定了自己的心意，就这样顺理成章的在一起了。”
　　握着隋冉的手，苏铭的目光却落在俞初霁脸上。
　　乍一听这话，似乎没什么问题。
　　可细想之下，却总觉得哪里不对。
　　隋冉挑不出错，只好跟着点点头道：“嗯，就是很顺理成章啦！”
　　“好吧好吧。”菜已经端上来了，俞初霁迫不及待的夹了一块小酥肉，“来吧，让我们干个酥肉庆祝一下。”
　　隋冉和苏铭对视一眼，两人都不约而同举起了酥肉配合俞初霁。
　　“真心相爱的人，兜兜转转还是会在一起，希望你们能一直幸福下去。”
　　看着两人，俞初霁十分真挚的说道。
　　“会的。”隋冉跟着点点头，眼中似有泪光闪烁。
　　真的，她等这一天也等了太久太久了。
　　“你们现在进展到哪一步了？”
　　将酥肉送进嘴里，俞初霁紧接着问道。
　　“还不就是……下个月我跟苏铭回他家一趟……”隋冉支支吾吾道。
　　“见父母？！”俞初霁惊讶起来，不可避免的想起了林子筱。
　　“哎呀，也不算了，就是……去拜访一下……”隋冉的脸又红了。
　　“真好，我们小冉那么贤惠，学长以后有福气啦。”
　　俞初霁说着，还挑挑眉调侃苏铭道。
　　“是的，小冉很好。”苏铭应了一句，继续不咸不淡的吃菜，“五花肉烫好了，你们快吃吧。”
　　饭吃到一半的时候，林炫突然从天而降，出现在了几人面前。
　　“你怎么来了？”俞初霁看着他又惊又喜。
　　“开完会就听夏秘书长说你找过我，然后又看见了你的消息，我就赶过来了。”
　　林炫看着俞初霁笑了笑，还不忘举起了手中的围巾。
　　“你今天早上下车的时候围巾都没拿，一会儿回去该冷了。”
　　或许是因为怀孕的缘故，今年的冬天俞初霁格外怕冷。
　　“忘了嘛。”俞初霁抓了抓头发，不好意思笑了笑，“你吃饭没有？饿不饿？”
　　“还没，确实饿了，大家不介意我坐下来一起吃吧？”说着，林炫扭头看了一眼隋冉和苏铭。
　　“当然不介意，林公子能来，我们这顿火锅吃的蓬荜生辉。”
　　隋冉见苏铭没开口，赶紧主动接话。
　　林炫也确实饿了，见隋冉都没说什么，就在俞初霁身边坐了下来，就着她的碗筷便开始吃东西。
　　“我再给你点一些吧？想吃什么？”
　　俞初霁凑过去问道。
　　“小酥肉吧，我记得你前几天念叨过。”林炫将一口菜送进嘴里，优雅的拿起餐巾纸擦嘴。
　　“小冉已经点过啦，你还有什么想吃的吗？”俞初霁笑道。
　　“那就不用点了，我吃两口就就行。”林炫边吃边说。
　　“我们家林总什么时候这么好养活了？竟然不挑食了？”俞初霁惊讶。
　　“我一直都不挑食，挑食的是我们家少奶奶。”
　　“胡说！”
　　这两人公然开始秀恩爱，一点不顾及对面的感受。
　　隋冉看着他们，眼中不由得流露出了羡慕。
　　“你看初初和林公子结婚都这么久了，还是这么恩爱，真让人羡慕。”
　　隋冉拉了拉苏铭的袖子，开口道。
　　“每个人都有自己的相处之道，不必羡慕旁人。”苏铭往她碗里夹了一块肉，语气仍旧淡淡。
　　隋冉点点头，情绪似乎有些低落。

第300章 珍惜眼前人
　　饭快吃完的时候，俞初霁突然想去洗手间。
　　怕她一个人不方便，隋冉提出要陪她一起。
　　趁两人一走，林炫立刻放下了筷子抬起头看着面前的苏铭。
　　“苏先生，好久不见。”林炫这会儿突然和他打招呼。
　　“我和林总本来就算不上常见面吧。”苏铭不客气道。
　　“也是，听说苏先生和隋冉小姐在一起，还是要恭喜你们。不过我还要提醒苏先生一句，珍惜眼前人，不要顾此失彼，得不偿失。”林炫话里有话。
　　“我和小冉的感情不劳林总一个外人操心。”
　　苏铭重重的放下筷子，语气有些不善。
　　“哦？那希望以后你也不要麻烦初初这个外人。”林炫也不惯着他。
　　两人针锋相对之时，俞初霁和隋冉已经回来了。
　　“你们聊什么呢？”远远的见两人说话，俞初霁不由得好奇的问道。
　　“没什么，随便聊两句家常。”林炫随口道。
　　“行了，吃也吃饱了，时候不早了，咱们走吧？”俞初霁摸摸肚子道。
　　“好，走吧。”林炫起身帮俞初霁带上了围巾。
　　在门口和隋冉苏铭道个别，因为公寓离得不远，俞初霁决定拉林炫走回去，顺便消消食。
　　两人像一对普通的t小情侣一般，拉着手边走边逛，俞初霁时不时还四处看看。
　　突然，她好像看见了一个熟悉的身影，忍不住停下了脚步。
　　“那个是不是薇娅？”指着商场门口的一个背影，俞初霁同旁边的林炫说。
　　李薇娅侧面对着两人，远远的看过去，还真像是她。
　　只不过此时她身边还有一个女人，长发齐肩，身材高挑，俞初霁并没看清楚那人的正脸。
　　林炫顺着她的目光看过去，觉得那两人都很眼熟。
　　可仔细想想，似乎并不能辨认出李薇娅身旁的人是谁。
　　俞初霁还没来得及打招呼，一眨眼的功夫，那两人已经消失在了人海。
　　“是我看错了吗？”她不由得怀疑自己的眼睛。
　　此时此刻，李薇娅看着莫妮卡压低的鸭舌帽，眼底不由得流露出了担心。
　　“姐，你真的想清楚了吗？”这句话已经不是李薇娅问的第一遍了。
　　“娅娅，我想清楚了。”莫妮卡看着她无奈道。
　　这周五南风约莫妮卡去空中西图澜娅餐厅吃饭，去吃这顿饭之前，南风提前铺垫了许多，所以莫妮卡也有所怀疑。
　　这两天莫妮卡又留心了一下，发现南风不仅提前订了花，甚至还买了戒指，所以她猜测南风应该是要求婚吧。
　　这件事莫妮卡想了几天，为了她和李薇娅以后的计划，她决定答应下来。
　　可李薇娅觉得这样一来，是将自己的姐姐推进了火坑，于是一直在试图劝阻。
　　“姐，可我们……”李薇娅还想劝。
　　“好啦，我已经想清楚了，别再说啦，陪我去挑衣服吧。”说着，莫妮卡就拉着李薇娅往商场里面走去。
　　此时，俞初霁也被林炫拉着继续往前走了。
　　两个人散步，似乎比一个人要轻松许多。
　　走了好一段了，俞初霁竟然不觉得累。
　　“下雪啦！”
　　俞初霁忽然惊呼一声，伸手接起坠落的雪花。
　　雪很快融化在手上，只留下一片湿漉漉的凉意。
　　她抬头看向身旁的林炫，明亮路灯下的眼睛灿若星辰。
　　雪纷纷扬扬落下，落在她的黑发上，覆上一层浅浅白霜，又落在肩头，稍纵即逝。
　　迎着俞初霁的清亮眸子，林炫勾了勾唇角，“是啊，下雪了。”
　　俞初霁已经迫不及待掏出手机，塞到对方手中，“给我拍张照。”
　　月光皎洁无暇，将这漫天飞雪都衬托得透亮起来。
　　俞初霁走到路灯上，冲着镜头的方向露出一抹灿烂的笑容。
　　林炫心弦微动，举起手机对准了俞初霁的脸。
　　镜头里的人巧笑嫣然，摆着各种姿势，和雪景融合得浑然天成。
　　下一秒，俞初霁又在路灯下转起了圈圈，飞舞的头发和衣摆透露着轻盈，犹如坠落人间的天使。
　　林炫的目光紧紧的追随着俞初霁的每一个动作，唇角不自然上扬。
　　他唰唰的按下拍照键，“很漂亮！”
　　只是下一刻，心底又蔓延起密密麻麻的苦涩。
　　这样美好的时光，他还能拥有多久？
　　连着换了好几个姿势，俞初霁凑过来看成品。
　　眸中浮现出一抹惊艳，“林公子，你竟然不是直男耶！”
　　林炫收回心神，挑了挑眉毛，“我当然不是。”
　　俞初霁捧着手机欣赏起自己的美照。
　　林公子拍照时只会傻站在那儿，压根就不找角度。她本来以为拍出来的照片会很灾难，没想到竟然不错。
　　“这张很不错，这张也好看……”俞初霁一一点评，连手冻红了都没有发现。
　　林公子看了一眼她微红的指尖，伸手覆盖上去，“冷不冷，要不我们先回家。”
　　雪越下越大，先前还是小雪花，现在已经变成了鹅毛大雪。
　　一朵雪花落在俞初霁的睫毛上，连带着眼睛发起了光。
　　林炫忍不住多看了几眼。
　　“等一下，我们还没拍合照。”俞初霁忽然开口道。
　　她掂了掂脚尖，有些累，又伸手拍了拍林炫的胳膊，“你蹲下来点。”
　　林公子乖乖照做。
　　俞初霁满意点头，举起手机，调到自拍界面。
　　“林公子，你倒是笑一笑啊！”
　　镜头里的男人俊美无铸，就是表情有些僵硬，少了几分灵动。
　　“笑着好傻。”林公子找了个蹩脚的借口，掩饰眼底深处的愁绪。
　　沉浸在喜悦中的俞初霁并没有发现，眼珠子转了几圈，“那我拍啦。”
　　话音落下的瞬间，她凑过去在林炫的脸颊亲了一口，与此同时手快速按下了拍照键。
　　柔软的触感从脸颊上传来，下一秒，林公子眸中绽放出满满的欢喜，眼睛好像一瞬间会说话了一般。
　　收回手机，俞初霁看着照片，“这样就好看多了嘛！”
　　林公子轻咳一声，“再来一张。”
　　笑着睨了他一眼，俞初霁故意道：“不要，某些人板着一张脸。”
　　“再来一张。”林公子不依不饶，捉着俞初霁的手就往身边带。
　　如果不是雪越来越大，林炫恨不得拍一晚上，只求留住片刻时间。

第301章 秀恩爱
　　回到家洗了个热水澡，俞初霁整个人都暖和起来。
　　缩在沙发上，身上裹着毛毯，她忍不住将今天晚上拍的照片又欣赏了一遍。
　　一张张翻阅下来，最后指尖停留在她亲吻林炫的那一张照片上。
　　俞初霁眸中酝酿起层层笑意，脑海中忽然浮现出了一句话。
　　爱意捂住嘴巴，也会从眼睛里冒出来。
　　她以前极为不屑，可是看着林炫那一瞬间的眼神变化，仿佛真的将爱意展现得淋漓尽致。
　　她不是一个爱秀恩爱的人，可这一刻却生出了让全天下的人都知道的想法。
　　顿了顿，凭借着一股冲动，俞初霁点进小粉书，将今晚的照片精心编辑后发了出去。
　　做完这一切，她害羞一般的将手机丢在了沙发上。下一秒又忍不住拿了起来。
　　林炫从浴室出来的时候，就看见俞初霁捧着手机乐不可支的模样。
　　一边擦着头发，一边缓缓走过来，“看什么呢？笑得这么开心？”
　　俞初霁被吓了一跳，下意识熄灭手机屏幕。
　　“没看什么啊。”
　　莫名的，她竟然生出几分害羞的感觉。
　　林炫一头的雾水，目光在俞初霁身上搜寻一圈，“真的没看什么？”
　　“对啊。”俞初霁重重点了点头。
　　下一秒，她的手机铃声忽然响了起来。
　　电话是林子筱打过来的，刚一接通，手机里就传来一阵笑声。
　　“初初，我看见了哦！”
　　俞初霁一时之间没有反应过来，“姑姑，你看见什么了？”
　　“你猜猜。”林子筱卖关子。
　　林炫的手机铃声也响了起来，俞初霁朝他的方向看过去。
　　似乎是工作电话，俞初霁看见他冲自己比了个敲电脑的动作，旋即转身去了书房。
　　“初初？发什么呆呢？”没听见俞初霁的声音，林子筱又问了一遍。
　　俞初霁这才猛的回神，“没什么。”
　　“月上中天，雪花飞舞，佳人成对，好不浪漫啊？”林子筱清了清嗓子，做作开口。
　　俞初霁的脸刷的一下红了，摸了摸自己发烫的脸颊，“姑姑……”
　　语气都多了几分娇嗔。
　　“好啦好啦，不打趣你了。”林子筱及时收手。
　　下一秒，又话锋一转，“不过林炫那小子拍照技术不错，不像陈清轩，简直把我拍成五五分。”
　　林子筱听着像是在吐槽，但实际上声音满满都是愉悦。
　　俞初霁唇角不由得扬了起来，“所以姑姑这是打电话过来让陈总助学习拍照技术的？”
　　“那倒不是，我找你是有一件相当重要的事。”林子筱相当淡定。
　　俞初霁心中升起几分好奇，“什么事啊？”
　　“陈清轩的妈妈让我去家里吃饭，初初，你说我要不要准备什么啊？”
　　俞初霁认真思索了片刻，然后发现自己也是一无所知。
　　“这……我也不清楚。”
　　“那你当时来我们家的时候是怎么做的？”
　　林子筱这是真急病乱投医了。
　　俞初霁轻笑一声，“准备礼物，然后就来了啊。”
　　她也算得上是赶鸭子上架了，不过林家人都很好，就算林子豪一直不看好这桩婚事，可也没有真的做过伤害她的事情。
　　“就没有其他要注意的吗？”
　　“这个陈总助应该心里有数吧。”俞初霁想了想，不疾不徐道。
　　“而且那天听你们打电话，陈清轩的妈妈看着是个很好相处的人，不用有这么大的压力。”
　　“这事回去问奶奶呗。”
　　林炫不知道什么时候推开房门进来了，听到两人的对话，当即漫不经心开口道。
　　俞初霁扭头看向他，身子在沙发上盘旋成一个别扭的模样。
　　林炫看了一眼，随即轻笑出声。
　　他伸手摆正俞初霁的脑袋，又一把接过手机，“姑姑，这种事奶奶最清楚了，保管给你安排的明明白白。”
　　手机那头的林子筱也觉得这是个好主意。
　　“明天一起回老宅？”
　　“可以啊。”
　　算算时间，确实很久没有回去看看了。
　　丢下这句话，林炫就抬手挂断电话。
　　“这么点小事姑姑还要拿过来烦你，不知道怀孕的人要多休息啊。”林公子光明正大的给t自己挂电话的动作找理由。
　　俞初霁似笑非笑的看了他一眼，“小心姑姑明天告状。”
　　“我不怕，有你在，奶奶才舍不得骂我。”
　　“合着你是拿我当挡箭牌呢？”
　　“当然不是，我拿初初当老婆。”林炫挤了挤眼睛，活像一只耍宝的哈士奇。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“刚刚是谁的电话啊？”
　　林炫闻言，面色微变，神情有一瞬间的不自然，但很快又消失不见。
　　检查结果了，他的身体状况并不理想。
　　“你前两天不是想在公司办一个防诈骗的健康教育活动吗？刚刚夏秘书长给我打电话说李局长愿意亲自到公司里来。”
　　“真的吗？”俞初霁眸中闪过一抹惊喜。
　　“当然是真的。时间就安排在明天下午，到时候全体员工都去参加。”
　　“那我得把商眠叫上。”
　　“这个活动不就是因为那个丫头举办的吗？必须要叫上。”
　　想到商眠可怜兮兮的模样，俞初霁忍不住勾了勾嘴角，“你有没有帮忙问问李局长，她那两万还能追回来吗？”
　　那丫头丢了两万，跟丢了魂一样，这几天上班的时候扫把都挥舞得不起劲了。
　　“够呛。”林炫摇摇头。
　　“你说我给她偷偷补上怎么样？”俞初霁一时头脑发热，下意识开口道。
　　林炫眸中闪过一抹诧异，“初初，你对商眠很不一般啊？”
　　“你不觉得那个丫头身上有种很难能可贵的单纯吗？”
　　窝在林炫怀里，俞初霁轻声道。
　　林炫垂下眼眸，修长的手指轻轻梳理着俞初霁的头发。
　　确实很单纯，武力值也高，更重要的是一心一意护着俞初霁。
　　如果继续培养下去，说不定以后能够陪在初初解决很多麻烦。
　　“你要是真心疼她，我就请李局长帮个忙，以警察局的名义把这两万块钱补了。”
　　“可以啊。”俞初霁抬起头来，一想到小丫头恢复活力的模样，就觉得这钱花得值。

第302章 防诈骗宣传
　　防诈骗宣传活动开始前的半小时，俞初霁特意把商眠叫了过来。
　　小丫头丢了两万，这两天走路都透露着蔫吧。
　　“走，我们一起去大会议室。”俞初霁一边说着一边拍了拍商眠的肩膀。
　　三和有一个能容纳几百人的大会议室，一般情况下都是封闭的，但为了这次的宣传活动，林炫特批使用。
　　“俞经理，我也要去参加吗？”
　　宣传活动的通知早就发到了三和的各个部门，商眠自然也收到了消息。
　　俞初霁轻笑一声，“打起精神来，主要就是你需要去好好学习一下。”
　　免得过几天又被其他的套路给骗了。
　　商眠点了点头，“唉，没文化真可怕。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“入学的事情办得怎么样了？”
　　“已经办得差不多了。”
　　两人说着话，转眼就到了大会议室门口。
　　里面已经坐了不少人了，俞初霁带着商眠去到第一排座位。
　　俞初霁扭头看向商眠，“等会儿警察局的李局长会亲自在上面讲解防诈骗知识，有不懂的就问。”
　　商眠眨眨眼睛，眼神都亮了几分，“是那个帮我追钱的李局长吗？”
　　“对，就是他。”俞初霁摆弄着手机，低声回答道。
　　商眠压低声音，悄咪咪的往俞初霁的方向凑了凑，“那我等会儿是不是可以问问我的钱怎么样了？”
　　“当然可以。”
　　俞初霁话音刚刚落下，台上就响起了李局长的声音。
　　“应林总的邀请，我们过来给大家做一次防诈骗宣传，我是……”李局长的声音响起，不疾不徐的介绍着自己。
　　商眠涣散的眼神瞬间聚光起来，紧紧的盯着对方，连眼睛都不眨。
　　李局长的一一讲解着当下最常见的诈骗套路，他说话十分幽默风趣，不仅不无聊，反而还金句频出。
　　连商眠都听得格外认真，瞪大了眼睛，觉得自己学到了许多知识。
　　为了增强互动，李局长在台下扫了一圈，笑着提问，“大家了解哪些诈骗套路啊？”
　　“骗你中彩票了！”
　　商眠坐在第一排，格外活跃，当即抢答道。
　　李局长早就认出她的身份了，他勾了勾唇角，将话题递过去，“商小姐要不要上台分享一下？”
　　这可是现成的案例。
　　“我分享？”商眠指了指自己，下意识向俞初霁求助。
　　迎着小丫头灼热的视线，俞初霁鼓励的拍了拍她的手，“简单说两句就可以。”
　　商眠罕见的有些紧张。
　　俞初霁：“想想你是怎么丢的那两万，说不定会有更多人受骗。”
　　此话一出，商眠的七寸顿时被拿捏住了。
　　“我去。”商眠咬咬牙，恢复了斗志。
　　绝对不能让其他人被骗了。
　　“大家掌声欢迎一下。”李局长扬声道。
　　商眠坚定的站在了舞台中央，视死如归的扫了一眼台下众人。
　　“商小姐要不要做个自我介绍？”
　　“李局长好，大家好，我是商眠。”
　　“不如跟我们分享一下的受骗经历？”李局长淡定的cue着流程。
　　他的话音刚刚落下，台下就传出了窃窃私语的声音。
　　“还真的有人被骗了啊？”
　　“这不是傻吗？这也简单的骗局也能上套……”
　　“这是哪个部门的啊，当初怎么进的三和！”
　　“……”
　　讨论的声音还在继续，只不过因为距离问题，商眠并不能听清他们都说了些什么。
　　俞初霁回头扫了一眼，眼风所到之处，鸦雀无声。
　　台上的商眠暂时还不知道发生了什么，她清清嗓子，鼓足勇气道：“还有一种套路，李局长刚刚没有说。有的骗子会谎称你中彩票了，但是提现要给押金……”
　　商眠将自己的受骗经历说出来，说到动情之处，眼眶都红了几分。
　　“我的两万块就是这样被人骗走的！”商眠气鼓鼓开口。
　　台下，赵鹤亭早就没玩手机了，他一言难尽的看着商眠。
　　这丫头，脑袋里装得都是浆糊吗？
　　这么拙劣的谎言她到底是怎么相信的？
　　俞初霁也在看着商眠，不过她的眼神中始终带着一抹淡淡的笑意。
　　分享完毕，商眠腼腆一下，她挠了挠脑袋，看向李局长，“我说完了。”
　　“让我们谢谢商眠，你可以下去坐着听了。”李局长率先鼓掌。
　　下一秒，他话锋一转，“要想不上当受骗我们只需要记住一句话，天下没有掉馅饼的事，白捡钱是不可能的，你只会被骗得倾家荡产！”
　　随着李局长的声音落下，会议室爆发出一阵哄笑声。
　　商眠的脸都红了，她这下可算是丢人丢到全公司了。
　　“你刚刚很棒。”俞初霁冲她笑了笑，不是每个人都有这种勇气的。
　　“真的吗？太太，那以后不会有人跟我一样被骗了吧？”
　　商眠的话刚刚说完，她的后背就被戳了一下。
　　一个丸子头女生凑过来，“你真的被骗了两万啊？”
　　“嗯。”商眠点头。
　　“天哪，世界上怎么会有这么笨的人，兑彩票怎么可能需要押金，一看就是骗子啊！”
　　“也就只能骗骗你这种白日做梦的人了！”
　　丸子头女生旁边的人也加入了话题。
　　两人你一言我一语，商眠的脸色都苍白了几分，嗫嚅着嘴巴不知道怎么开口。
　　俞初霁淡淡瞥了她们一眼，“谁都有被骗的时候，受害者是无辜的。”
　　两人认出俞初霁的身份，顿时噤声了。
　　讪笑一声，“我们就是随便说说。”
　　“饭可以乱吃，话不能乱说。”俞初霁不紧不慢怼回去。
　　两个女生顿时哑口无言起来，满脸都写着尴尬。
　　商眠则睁着一双湿漉漉的眼睛看向俞初霁，眼神中写满了崇拜，太太真是人美心善，而且还很厉害。
　　俞初霁倒是不知道她的内心想法，看着她那副黯然神伤的样子，想了想，轻声开口道：“我听说你的钱似乎有追回来的希望。”
　　“真的吗？什么时候可以要回来？我保证下次再也不上当受骗了。”
　　“那你可要好好学习。”
　　俞初霁说着，从座椅上起身，商眠紧跟其后。
　　“我保证！”商眠竖起三个指头发誓。
　　刚出会议室的门，俞初霁就被陈清轩给堵住了。

第303章 是时候休息了
　　“陈总助有什么事吗？”
　　“俞经理，林总让你去一趟总裁办公室。”
　　陈清轩笑了笑，他等会儿还要负责送李局长等人离开，顺路过传句话。
　　“他有什么事吗？”俞初霁随口问了一句。
　　陈清轩摇头，“林总的心思我可猜不准，总之不会是什么坏事就对了。”
　　自从知道自己的钱有追回来的希望以后，商眠的精气神都好了不少。
　　滴溜溜转的目光在陈清轩和俞初霁身上来回切换，“太太，不然我陪你一起去吧？”
　　她的钱回来了，吃瓜的兴致也回来了。
　　俞初霁并不知道这丫头的脑回路，“你先回产品部吧，就几步路的距离而已，不用跟着我一起。”
　　“那好吧。”商眠不情不愿的答应下来。
　　目送着俞初霁和陈清轩的身影消失在电梯口，商眠叹了口气，t挪动着步子向产品部的方向走。
　　下一秒，她的衣服帽子就被人从后面扯住了。
　　“梦女，你怎么这么笨啊！”赵鹤亭的声音响起，扯着她的衣服往楼梯口走。
　　商眠本来还在挣扎，准备抬腿给后面的人一脚的，听见熟悉的声音力道顿时松懈几分。
　　只是当她反应过来赵鹤亭说了些什么的时候，小脸顿时板了起来。
　　手往后一伸，毫不犹豫的抓住赵鹤亭的胳膊，抬手就是一个过肩摔，直接将他怼在墙壁上。
　　好在大部分员工都坐电梯，二人闹出不小的动静也没人发现。
　　赵鹤亭在墙上重重的撞了一下，后背都开始发麻。
　　“你疯啦，用这么大力气干什么？”他下意识反问。
　　商眠冷哼一声，“谁让你说我笨的？还有哪个什么……梦女是什么意思？”
　　不就是没文化了一点吗？至于还用这种高级词汇羞辱她吗？
　　想到这儿，商眠的拳头又痒了起来，在赵鹤亭的脸上搜罗了一圈，寻找着比较好下手的地方。
　　赵鹤亭浑然不知等待他的是什么，继续不知死活的挑衅对方，“一天到晚痴人做梦，幻想着天降巨额财富，这样的不就是梦女吗？”
　　“我没有……”商眠否认。
　　她绞尽脑汁回忆着俞初霁刚刚怼人的话，“我……我也是受害者，你不能这么说我……”
　　赵鹤亭扑哧一声笑了，“就你？得多没脑子才能相信这种骗子，你单纯就是笨的！”
　　“你……别逼我动手。”
　　说不过对方，商眠只能用武力威胁。
　　她狠狠的将赵鹤亭抵在墙上，摁着对方的胳膊的手越发用力。
　　只不过苍白着的一张小脸和闪烁的眼神暴露出她此刻不过是在虚张声势。
　　“君子动口不动手。”赵鹤亭皱了皱眉头。
　　“什么君子……”商眠本来想问的，但想到他刚刚羞辱的话，又哑口无言起来。
　　难道她真的这么笨吗？
　　商眠松开手，垂头丧气的没了活力。
　　看着张牙舞爪的小姑娘变成这幅模样，赵鹤亭罕见的生出几分心虚。
　　他摸了摸鼻子，“你没事吧？”
　　“不要你管。”商眠声音多了几分哭腔。
　　“不然我请你吃饭？”赵鹤亭更心虚了。
　　“哼！”商眠傲娇的抹着眼泪，对他置之不理。
　　另一边，陈清轩把俞初霁带到林炫办公门口，扭头就要走。
　　“俞经理，我就不进去了。你知道的，阿炫一见我就掐。”
　　“好。”
　　笑着点点头，俞初霁凑上前去开门。
　　听见门响，林炫扭头看了俞初霁一眼。
　　“清轩呢？他怎么没跟你一起来？”
　　林炫皱了皱眉头，偏偏还要追问。
　　“陈总助还有事，先走了。”
　　俞初霁可不是那等背刺别人的人，所以一句话便帮陈清轩揭了过去。
　　“清轩还有什么事？我不是只交待他去叫你吗？”林炫狐疑。
　　“人家陈总助好歹管着你这么大的总裁办，怎么就没有其他事了？”俞初霁没好气道，“对了，找我有什么事吗？”
　　见林炫半天说不到重点，俞初霁急了。
　　“嗯，确实有点事。”放下手中的工作，林炫起身走到了俞初霁身边。
　　“什么事？”俞初霁又追问了一遍。
　　“就是……想你了。”
　　林炫缓缓凑近，最后在俞初霁唇上落下一吻。
　　“在公司呢！”
　　没有防备被他亲了一下，俞初霁的脸顿时红了起来。
　　“在公司怎么了？在公司就不许谈恋爱啦？”
　　林炫将俞初霁抱在怀里，觉得他格外像一个强抢民女的豪绅公子。
　　“对啊，之前公司不就有明文规定，不允许办公室恋爱吗？”
　　俞初霁振振有词。
　　之前就因为公司规定不允许办公室恋情，而她和林炫的事情又在公司被传的沸沸扬扬，以至于那个时候她几乎是众矢之的。
　　公司里那几对搞地下情的小情侣，每次见到她都得横眉冷对，弄的她简直莫名其妙。
　　“公司还有这规定？”
　　林炫挑挑眉，似乎在仔细回忆。
　　“嗯，早就有了。”
　　俞初霁整理了一下自己的衣服，淡淡的笑道。
　　“不合理，晚点我让夏秘书长宣布废除。”
　　林炫又想了想，突然开口道。
　　“废除？”
　　俞初霁瞪大了眼睛，惊诧的看着他。
　　公司的规定是股东大会联合定下的，历来的总裁都很少对规定下手。
　　就算真要改，也得召开个股东大会商量商量。
　　像林炫这样的，拎着大刀阔斧的就往上冲的还是少数。
　　“这有什么？不合理改了就是了。”
　　林炫又凑过去，搂着俞初霁不肯松开。
　　他也不知道怎么了，自从知道他病了之后，就越来越爱粘着俞初霁了。
　　可能……怕今后没机会了吧。
　　“阿炫，我觉得这件事还是要……”
　　“不用三思，我们公司本来就忙，员工的终身幸福也是大问题。如果不让大家和同事谈恋爱，他们又该去哪儿认识别人？”
　　林炫说这番话的时候，还真像是个体贴入微的上司，让俞初霁恨不能拿手机录下来，在公司外楼的大屏幕上放给大家看。
　　“林总，虽然很感人，但……”
　　这一次，俞初霁的话又没说完。
　　“更感人的还在后面。”林炫揉揉俞初霁的头发，起身去办公桌前拿了两页资料，“初初，准备一下，这两天开始休产假吧。”
　　冷不丁的，林炫突然开口。

第304章 给你机会要懂得珍惜
　　“ 休产假？”
　　肚子虽然一天比一天沉，可好歹俞初霁的腿还能动，脑子也还能动，所以她压根儿还没想过休假的事。
　　现在被林炫一提，还觉得有些突然。
　　“嗯，我想带你出去走走，散散心。等这小东西生下来，你又得好久出不去了。”
　　将手中的两页纸放在俞初霁身边，林炫伸手摸了摸她的肚子。
　　那里面的小生命最近格外活泼，可能是知道自己还有两个月就要出来了，所以踢她肚皮的频率都越来越高了。
　　“这是……”
　　拿起林炫放下的两张纸，俞初霁有些发愣。
　　她记得自己很久之前和林炫提过，说她大学的时候有一次室友约她去古镇旅游，可她当时连两百块的路费都掏不出来，于是就拒绝了。
　　当时室友还到处跟人说她高冷难相处，俞初霁虽然委屈，可却不曾解释过一句。
　　但在未来的某一天，她和林炫一起看电视时看见了古镇纪录片，听着林炫侃侃而谈，突然勾起了她那段死去的回忆。
　　没想到当时顺嘴一提，竟然真被他放在了心上。
　　“这个地方叫初洵古镇，就在城市周边，也算不上太远。我问过医生了，他说现在还能出去走走，只要注意身子别受凉就可以了。”
　　看来林炫已经做了十足的计划，竟然连医生那边都问过了。
　　事已至此，俞初霁再拒绝就说不过去了。
　　“好吧，那什么时候出发？”
　　“三天后。”林炫回答，“这两天把工作的事情交接一下，我们就可以立刻出发了。”
　　“好。”想了想，俞初霁还是点点头应了下来。
　　三天以后的行程，那么留给她交接工作的时间不多了。
　　从林炫办公室回来，俞初霁就立刻把李薇娅叫进了办公室。
　　“俞经理，有什么事吗？”李薇娅推门进来。
　　“坐吧，薇娅。”俞初霁直接开口，“确实有件事要同你说。”
　　“嗯？”李薇娅抬头看向她。
　　“我三天后要休产假了，什么时候能回公司上班，暂时……还不确定。所以有些事，想提前交待给你。”
　　两人一起共事大半年了，俞初霁早就将李薇娅当成了她的得力干将。
　　“确实应该休产假了。”李薇娅看着俞初霁大肚子点点头道，“可我还是有的舍不得你。”
　　她竟然难得说了一句肉麻的话，俞初霁诧异了一下。
　　“怎么，是舍不得我鞭策你？”
　　笑了笑，俞初霁调侃道。
　　“初初姐。”李薇娅也笑了起来，连尊称都忘了叫。
　　“好了，不逗你了，目前我们产品部在负责的，就是新能源汽车这个项目。最近汽车终于上市了反响还算不错。未来这段时间，你只需要盯着它的走向就好。”
　　“除此之外，部门还有其他几个小项目也要跟进。不过我们薇娅的能力这么强，就算不需要我交代也能做的很好。身为领导，我跟放心。”
　　这倒是实话，有李薇娅这么一个下属，俞初霁不知道省了多少心。
　　“行啦，有什么重要的事情我会给你打电话的。就算不重要，我也会经常骚扰你的。”
　　李薇娅笑着看向俞初霁，这句话更像是在开玩笑。
　　“欢迎随时骚扰。”俞初霁也笑。
　　“初初姐，希望你早日回来，也希望你一切顺利。”
　　李薇娅突然张开怀抱，眼光微微有些泛红道。
　　“会的。”
　　俞初霁也有些莫名伤感，起身和李薇娅拥抱了一下。
　　俞初霁这边交待的倒是简单，毕竟她手底下就一个部门。
　　可林炫那边就不一样了，整个公司都在他手里，若是所托非人，等他回来的时候公司或t许都没了。
　　于是左思右想，林炫还是拨了陈清轩的电话，把打算躲着他的陈总助召唤了过去。
　　“清轩，你帮我整理一下最近一个星期都有哪些工作？如果不是特别必要，就把工作挪到一周以后。如果特别重要，就整理出来，把它交到我姑姑手中。”
　　摸了摸下巴，林炫安排道。
　　“交给子筱？”
　　陈清轩的重点既不在林炫交待的工作上，也不在林炫为什么突然要交待工作上，他只有一个关注点，那就是为什么要让他的子筱受累。
　　“嗯，我三天后要出去休假一周，这一周内由子筱暂代我的职位。”林炫单方面宣布道。
　　“不行，子筱最近颈椎病犯了，不宜劳累。”
　　陈清轩一口回绝，一点儿都没有为人下属的自觉。
　　脸色黑了下来，林炫不满的拍了拍桌子。
　　“陈总助，麻烦你弄清楚，是谁每个月给你发工资？是谁每个月给你缴五险二金？又是谁经常纵容你偶尔的胡作非为？”
　　没错，他都敢跟自己叫板了，可不是胡作非为吗？
　　如果换个人站他面前这么说话，林炫早就直接给人炒了。
　　“是你，是你，还是你。”陈清轩面不改色答道，“但工作有很多，可女朋友只有一个。”
　　听了如此锥心刺骨的话，林炫再也忍不住了，勃然大怒，拍案而起。
　　“陈清轩，你难道不想每天和我姑姑朝夕相处吗？你难道不想在她脖子疼的时候递上一杯热咖啡，再亲手帮她按摩按摩吗？”
　　“我姑姑虽然是个女强人，可她心里还是渴望你能温柔体贴一些。平时直男也就算了，这个时候兄弟都给你机会表现了，难道你还不珍惜？”
　　分明就是要让林子筱干活的事，可经过林炫这一番舌灿如莲的游说，陈清轩竟然真的动摇了。
　　他恍惚还生出一种刚刚是他不识好歹，这会儿应该感激涕零的错觉。
　　“咳咳，那……那不能让子筱太累。”
　　他咳嗽了两声，做出了退步。
　　“这就对了。”林炫满意的松了一口气，“公司不就这么多活儿嘛，而且一些不必要的工作还让你帮我挪到一周后了，能累到你的女朋友吗？”
　　现在的林炫还洋洋自得，心想终于能让陈清轩去帮他当说客，拉林子筱过来干活了。
　　可等一周后他看着那满的几乎腾不出睡觉时间的工作计划，脸上的笑容可就没那么灿烂了。

第305章 老姑娘
　　晚上，两人回林家老宅的时候，林子筱已经瘫坐在何玉莲身边了。
　　“你这孩子，平时不是挺能的吗？不过去见见人家小陈的父母，怎么就紧张成这样了？”
　　何玉莲手里捏着林子筱刚剥好的莲子送进嘴里，看着她那副坐立难安的模样好笑道。
　　“哎呀，妈，你不懂，我就是……就是……”
　　就是什么呢？林子筱自己也说不清楚。
　　她生在林家，从出生开始就不愁吃穿，已经属于身在罗马那一类人。
　　从小到大，林子筱靠着家里和自己，几乎呼风唤雨无所不能。
　　可饶是再怎么厉害，在自己喜欢的人面前，也还是小心翼翼。
　　“我怎么不懂啦？”何玉莲撇撇嘴，对她的说法很不认同，“想当年我第一次来拜访你爷爷奶奶的时候，那场面可是人山人海，锣鼓喧天……”
　　“真的吗？”林子筱竟然不知道，他们家老太太还有这么丰富的经历，“快说说，您当时是什么样儿的？有没有尴尬到无话可说？”
　　好不容易抓到一个有经验的，林子筱连忙追问。
　　可惜，他们家老太太苦思冥想了半天，只憋出了几个字。
　　“哎呀……年头这么长，我不记得了。”
　　哭丧着一张脸，林子筱再次瘫回了自己的沙发里。
　　“合着您耍我玩呢！”
　　“你这丫头。”何玉莲看着她笑的合不拢嘴，“我生的女儿这么漂亮，又亭亭玉立，还怕让人见？再说小陈也是有涵养的人，他父母定然也是明事理的，难不成还能为难你不成？”
　　上次病愈之后，何玉莲的身体大不如前了，刚说了一大段，这会儿又喘了起来。
　　“知道了，您老先喝口水吧。”
　　林子筱说着，帮她把茶盏端到了跟前。
　　两人正说话的时候，林炫和俞初霁终于姗姗来迟了。
　　“奶奶。”
　　林炫嘴甜，一见面就先开口叫人。
　　“哎，回来啦？初初累不累？”
　　可现在何玉莲的宠爱大多在俞初霁身上，林炫嘴甜也不管用了。
　　“不累，奶奶最近感觉怎么样？有没有听医生的话，按时吃药？”
　　俞初霁坐到了老太太身边，笑的十分乖巧。
　　“有，顿顿不落，比吃饭还准时。”
　　老太太拉着俞初霁的手，目光落在了她的小腹上。
　　“再有几个月，孩子就出生了吧？得找个日子，好好把名字起了。”
　　人老了，就盼望儿孙满堂。
　　“奶奶，您比较博闻强识，起名字的事儿就全权交给您了。”
　　林炫眯起眼睛，用最乖顺的语气把最难办的事情递了出去。
　　“交给我啊？我都一把年纪了，哪儿知道你们年轻人喜欢什么？”
　　何玉莲有些隐隐的担忧。
　　俞初霁知道，林炫不是真的想把这件事丢出去。
　　他只是想让老太太有点事儿做，这样就能分散注意力，日子也好打发些。
　　“好吧，那我先取着，回头你们再自己斟酌斟酌。”
　　老太太搓搓手，还是应了下来。
　　说完了这件事，俞初霁才注意到旁边安静的过份的林子筱。
　　“姑姑，怎么啦？发生什么不高兴的事了吗？”
　　见她一脸愁容，俞初霁忍不住开口问道。
　　“唉，就是……有点犯愁去陈清轩家该怎么和他父母相处。”
　　提起这件事，林子筱就觉得头疼。
　　“不打紧的，你提前买些礼物拎过去，到时候再礼数周全些，陈总助的父母一定对你宝贝的很。”
　　俞初霁一边说一边捂着嘴笑，她还没见过林子筱为了什么事愁成这副模样。
　　“说得好，但……买什么礼物呢？”
　　揉了揉头发，林子筱继续仰天长啸。
　　她想了好几天了，可她对陈清轩的父母一点都不了解，根本就一筹莫展。
　　“买一些吃的用的，总归看着大气一些但不奢华， 最妥当不过。”俞初霁继续建议。
　　“哎，初初，要不你明天陪我逛街去吧？正好帮我选选。”
　　林子筱眼前一亮，立刻拉住了俞初霁的胳膊。
　　这问题前几天她就问过自己的闺蜜团了，可那群平日里只知道纸醉金迷的大小姐一个两个的都跟没见过人间烟火似的。
　　不是让她送房子就是让她送豪车，觉得这东西一定能打动别人的心。
　　听着那些不靠谱的建议，林子筱只觉得头大。
　　现在好不容易碰上一个靠谱的，她当然舍不得松手。
　　“不行。”林炫露出三分笑容，一把将俞初霁从林子筱手里拉回来，“初初和我明天要收拾东西，没空。”
　　“收拾东西？做什么？搬家？”林子筱扭头不解。
　　“我和初初要去休假了，时间就在三天后。”
　　事情都到这份儿上了，林炫便顺着话头说了下去。
　　“休假？去哪儿休？你休了公司怎么办？”林子筱继续发出疑问。
　　“好问题。”林炫眼中闪过一抹精光，眼里却笑容明媚。
　　“我和初初要去附近玩几天，目前打算先去初洵古镇。”回答完第一个问题，林炫停顿片刻，“至于去公司该由谁来打理，这个问题，我想应该没有人会比姑姑更清楚了。”
　　看着林炫那狐狸一般狡黠的目光，林子筱突然觉得后背发凉。
　　“我为什么会清楚？公司的事又不是……你不会是想让我去帮你暂时接管公司吧？”她突然反应过来。
　　“要不说我姑姑就是聪明呢。”
　　林炫露出一副满意的姿态，笑着点点头。
　　“滚蛋，我才不给你干活，想都别想！”
　　环抱着胳膊，林子筱直接拒绝。
　　眼看着正面进攻不行，林炫扭头看向了老太太。
　　立刻会意，老太太摇摇头叹了口气。
　　“子筱啊，你看阿炫，平时工作忙的脚不沾地。好不容易有时间了，让他带初初去外面走走嘛。不过你也不能太过分啊，你姑姑年纪大了，累不得。”
　　老太太说着，还不忘板着脸对林炫道。
　　“放心吧奶奶，我怎么舍得让姑姑受累。”林炫笑容灿烂。
　　“妈，我一定是您捡来的。”
　　捂着自己的脸，被自己亲妈说“老”林子筱欲哭无泪。

第306章 讨厌鬼
　　最终林子筱还是败北答应了林炫的请求，谁让她男朋友还在他的手底下生存呢？
　　为了多见见陈清轩，林子筱也只能做出牺牲。
　　不过作为交换，俞初霁答应了第二天来陪她逛街挑礼物。
　　几方都满意了，何老太太才算松了口气。
　　次日，俞初霁和林炫刚吃过午饭，就接到了林子筱的电话。
　　“初初，晚一点我们商场见，你方便吗？”
　　“方便。”
　　挂断了电话，俞初霁立刻就要起身。
　　“把商眠带上。t”林炫拉住她的胳膊道。
　　“下午是去逛街，又不是去抢银行，带小丫头干嘛？”俞初霁哭笑不得。
　　“难说，外面的危险防不胜防，你还是带上她，以免万一。”林炫坚持。
　　“好吧。”
　　迫不得已，俞初霁还是只能拨通了小丫头的电话。
　　二十分钟内，商眠出现在了两人的面前。
　　“下午陪太太去逛逛街，你的主要任务就是不要让她累到。”林炫交待道，“做得好就发奖金。”
　　末了，他又补充了一句。
　　就是这一句话，对商眠来说无异于是打鸡血。
　　她立刻鲤鱼打挺般的跳了起来，伸手就拿过了俞初霁的包。
　　“林总，您还有何指示？”
　　“嗯，做的不错，没什么指示了。”
　　林炫满意的点点头，眼中掩盖不住对商眠的赞扬。
　　在金钱和夸赞中逐渐迷失自我的商眠把俞初霁的LV抗在肩膀上，冲林炫立正抱拳。
　　“林总您放心，我今天肯定不让太太手里拿一丁点东西，卫生纸都不行！”
　　“这个月奖金加一千。”
　　林炫勾唇，语气却十分淡然。
　　“是！”商眠激动差点把房顶掀了。
　　看着一个土大款和一个小财迷，俞初霁不由得拍了拍自己的脑门儿，只觉得无奈非常。
　　“商眠，走啦！”她不得不提醒道。
　　“好。”
　　反应过来，商眠立刻冲过去为俞初霁打开了门。
　　去商场的路上，俞初霁主动开口。
　　“商眠，包包我自己背吧，一会儿再商场看见有什么好吃的好玩的，你自己去就可以了，不用一直跟在我身边。”
　　“不行，林总说了，务必要守在您身边，寸步不离。”
　　商眠握着拳头，十分鉴定道。
　　“好吧，那我们一起逛。”
　　俞初霁笑着摇摇头，心想有这小丫头在也蛮有意思的。
　　两人说话的时候，商眠的手机突然响了起来，一首大河向东流响起来的时候，连司机都吓了一跳。
　　“你的铃声？”俞初霁惊讶道。
　　“嗯，不好意思，声音有点大。”
　　看着俞初霁明显愣住的表情，商眠一边道歉，一边从口袋里摸出手机。
　　可刚看见来电显示，她的神色又立刻变了。
　　“哼，就不接！”
　　挂断了电话，商眠还愤愤道。
　　“谁的电话？”俞初霁来了兴趣。
　　“一个讨厌鬼。”
　　想起赵鹤亭，商眠就恨不得立刻给他白净的小脸蛋上挥几拳。
　　“讨厌鬼？”俞初霁不解。
　　“就是一个阴魂不散，嘴贱毒舌的讨厌鬼！”商眠义愤填膺。
　　能让这小丫头开始说四字成语了，看来这个“讨厌鬼”可真不一般。
　　俞初霁笑的开怀，点点头道：“没错，能让我们商眠讨厌的，肯定不是好人。”
　　“嗯！”见有人和自己同仇敌忾，商眠更加来劲了，“他不光讨厌，还可恨。”
　　“他为什么可恨？”俞初霁追问。
　　“因为上次开完反诈会议后，赵鹤亭他竟然专门来嘲笑我！”商眠悲愤握拳。
　　“所以讨厌鬼是赵鹤亭？”
　　俞初霁茅塞顿开，脸上的笑容更深了。
　　“太太，你……你别告诉他……”
　　商眠一点儿都不想被人知道，她还在背后说了人家坏话。
　　“好好好，不告诉他。”俞初霁安抚小丫头道。
　　两人到商场的时候，林子筱已经等候多时了。
　　“哈喽，二位美女。”
　　远远的见了她们，林子筱摘了墨镜就往这边走。
　　“这位姐姐好酷啊。”商眠见林子筱见的少，还与她不大熟识。
　　“这是林总的姑姑，林子筱。”俞初霁为她介绍道。
　　“老板的姑姑，那就是老老板？”商眠惊奇道。
　　好巧不巧，林子筱只听见了老老板这三个字。
　　昨天刚被何玉莲说老，今天林子筱对“老”这个字异常敏感。
　　她一个趔趄，险些摔倒在两人面前。
　　“小丫头，你管我叫姐姐就行。”
　　“姐姐你好漂亮啊。”
　　商眠没见过什么世面，刚刚那惊鸿一瞥，已经被林子筱的美貌征服了。
　　“也就还行吧。”甩甩头发，林子筱洒脱道，“走，姐姐请你们喝东西。”
　　看着一见面就相处融洽的两个人，俞初霁也就放心了。
　　她本来还担心商眠这丫头会拘谨，却没想到这丫头竟然还是个社牛。
　　在商场的奢侈品专柜走了一圈，俞初霁觉得包包，衣服，鞋子什么都不太合适送礼物。
　　直到几人最后在一个卖丝巾的专柜前驻足，俞初霁才终于满意的点了点头。
　　“送丝巾吧，不用考虑尺码，而且送出手简单大方。”
　　“我也觉得不错。”
　　摸着下巴，林子筱深以为然。
　　在柜台前挑了许久，林子筱才终于定下了一条湖蓝色的丝巾，上面印着白色的茉莉花，真丝的面料轻薄舒适，的确是清新淡雅又大方得体。
　　“行了，就这条吧。”
　　把丝巾递给柜姐，林子筱就要去付钱。
　　“稍等。”俞初霁开口叫住了柜姐，“还有这两条，也帮我包起来。”
　　说着，她把手中一黄一粉两条丝巾递了出去。
　　黄色的丝巾上是百合，明艳却不俗，粉色上面印着玉桂，衬得人气色极好。
　　“你买来做什么？”林子筱诧异。
　　“黄色的想送给奶奶，觉得她带着应该很好看。粉色的是想送给小冉，她过段时间也要去见苏铭的父母了，想来也是要为礼物发愁的。”
　　俞初霁心思细腻，朋友的事也会放在心上。
　　“我们家初初真体贴。”林子筱夸道，“行了，我一起付吧。”
　　“别。”俞初霁忙拉住了林子筱，“阿炫给我的金卡还没用过呢，给个机会吧。”
　　半是玩笑半是认真，俞初霁拉着她道。
　　见拗不过她，林子筱只好让她自己付了。

第307章 他们要结婚了
　　逛了半天，几人都累了。
　　正好商场附近条步行街，里头有家咖啡厅很不错。
　　林子筱拉着两人过去，几人专门挑了个靠窗的位置，一边欣赏风景一边喝下午茶。
　　“好久没这么走路了，还有点累。”
　　俞初霁揉着自己的腿道。
　　“太太，您累了吗？需不需要我借个轮椅来推着你走？”
　　时刻谨记林炫的教诲，商眠眨巴着忽闪忽闪的大眼睛道。
　　“轮椅？不至于吧？”
　　林子筱差点把嘴里的咖啡喷了出来。
　　“不用不用，我只是怀孕，不是腿断了。”
　　俞初霁也觉得好笑。
　　“好吧，可是林总说不能让你累到，不能用轮椅，要不我去找一辆三轮车？”
　　商眠继续发挥着自己的奇思妙想，然后语出惊人。
　　“小丫头，这里的茶点很不错，你多吃东西，少说话。”
　　俞初霁朝她嘴里塞了块蛋糕，免得她再继续叭叭。
　　“哇，真的好好吃奥。”
　　小丫头一口下去，立刻惊为天人。
　　“吃吧吃吧，不够再点。”
　　林子筱端着咖啡杯，优雅而又慈祥的欣赏着商眠饿虎扑食的模样。
　　几人正聊着闲话的时候，俞初霁一抬头，猛然看见了一个熟悉的身影。
　　她们的对面是一家婚纱店，此时南风和莫妮卡的身影突然出现在了婚纱店门口，看两人的亲昵程度，应该是来挑婚纱的。
　　“那不是南家那个小少爷吗？”林子筱眯了眯眼睛，也认了出来，“传闻说这个小少爷风流的很，怎么？如今竟然愿意结婚了？”
　　皱了皱眉头，俞初霁想起莫妮卡对她说过的遭遇，心中隐隐不是滋味。
　　“怎么了初初？不舒服吗？”
　　林子筱察觉到了俞初霁的细微情绪，扭头问道。
　　听见这话，正框框吃蛋糕的商眠也抬起了头。
　　“没事，就是有点累了。”
　　“那一会儿我送你们回去吧，反正东西也买的差不多了。”
　　林子筱满意的看了一眼自己的战果道。
　　“那就劳烦姑姑了。”俞初霁笑道，目光却还是忍不住多瞥了对面的婚纱店一眼。
　　回到家的时候，林炫正在帮俞初霁收拾行李。
　　“今天怎么这么勤快？”
　　走过去抱住林炫，俞初霁把脸贴在他的后背上。
　　“不想让你累。”转过身，林炫拉着俞初霁坐下来，把她的双腿放在自己的膝盖上，轻轻的帮她揉捏小腿。
　　他记得医生说过，怀孕的人最容易下肢水肿。
　　今天俞初霁都在外面走了一天了，这会儿定然小腿酸痛。
　　一阵酥酥麻麻的感觉传来，俞初霁忍不住舒服的眯起了眼睛。
　　“阿炫，我今天看见南风和莫妮卡了，他们一起走进了一家婚纱店。”
　　“我的老婆怎么又在想其他男人？我可真吃醋。”林炫佯装不悦。
　　“你怎么那么小心眼呢？”俞初霁伸手捏了捏林炫的脸道，“我只是担心莫妮卡，是不是真的想嫁给他。”
　　“初初，大家都是成年人了，冷暖自知。日子究竟该怎么过？选择该怎么做？别人心里也有数。”
　　“我们能做的，就是尊重每一个决定，是朋友便祝福，是陌生人便淡然处之。如此，才能放宽心。”
　　林炫柔声劝慰她道。
　　“确实，我好像总是杞人忧天。”
　　捂着脸，俞初霁不好意思道。
　　“今天去买了什么？有没有遇见喜欢的东西？”t林炫调转话头问道。
　　“对了，我买了两条丝巾，一条给奶奶，另外一条给小冉。还有，这是刷你的卡买的。”
　　俞初霁洋洋得意的起身去找购物袋，翻找丝巾的时候，她突然想起来自己还没告诉隋冉丝巾的事。
　　“哎呀，我和小冉说一声，把丝巾给她送过去，要不过两天我们就得出去了。”
　　想到这里，俞初霁又去翻手机了。
　　电话拨过去，隋冉很快接通。
　　听说俞初霁逛街还专门给她买了送苏铭妈妈的礼物，不由得感动不已。
　　“正好，我前几天看小孩的衣服，给我未来的干女儿买了几身，正好一起拿给你。现在时间还早，你累了就别出门了，我和苏铭过来就是了。”
　　隋冉心疼俞初霁挺着大肚子还要四处跑，于是主动建议。
　　“好，等你们。”
　　俞初霁今天确实累了，也不同她争了。
　　挂断电话，她就和林炫一起收拾行李去了。
　　又过了好一会儿，才听见了门铃声。
　　“应该是小冉他们到了，我去开门。”
　　趿拉着拖鞋，俞初霁扶着肚子往门口走。
　　然而开门后，俞初霁却只看见了隋冉独自一人。
　　“学长呢？”
　　“他……有点事。”
　　隋冉眼眶红红，笑容有些牵强。
　　见状，俞初霁直觉两人之间应该发生了什么事。
　　她连忙把隋冉拉进了屋子里，又让她再沙发上坐了下来。
　　正要起身去倒茶的时候，林炫已经端着两杯热茶出来了。
　　“隋小姐，你和初初坐坐，我去书房处理工作。”
　　林炫知道自己在场两人不便聊天，于是十分识趣儿的回避了。
　　“发生什么事了？”把热茶捧给隋冉，俞初霁还是不放心的多问了一句。
　　“没什么，就是……拌嘴了，不打紧。”
　　一边说着，隋冉一边咬着嘴唇无声流眼泪。
　　见她这副模样，俞初霁也不忍再多问了。
　　只好拿了卫生纸过来，柔声细语的劝了两句。
　　“我去切点水果，等我一下。”
　　起身往厨房走去，俞初霁顺手拿起了茶几上的手机。
　　合上厨房门的时候，她想了想，还是给苏铭发了条消息。
　　“小冉在我家，晚上她一个人不安全，晚一点来接一下她吧。”
　　林炫说的没错，世上的事情，如人饮水，冷暖自知。
　　哪怕是好友，俞初霁也不能代她们去面对。
　　所以隋冉和苏铭之间的问题，还需要他们自己解决，她也不好多插手。
　　发完消息，俞初霁才端着水果走了出去。
　　这会儿隋冉已经擦了眼泪，尽量扯出了一个笑容。
　　“快来看看我给未来干女儿买的小裙子怎么样？好不好看？”
　　“那请问未来干妈，如果是个干儿子怎么办？”俞初霁笑着问道。
　　“那就再买嘛！”
　　两人说着闲话，隋冉的心情似乎缓和了许多。
　　时间再晚一点的时候，隋冉接到了苏铭打过来的电话。
　　她原本想挂了，但最终于心不忍，还是接了起来。
　　电话那头，苏铭说自己在楼下，来接她回家。
　　短短几句话，隋冉的心却已经不再坚硬。

第308章 旅行小分队
　　俞初霁挽着隋冉的手在前面，闺蜜俩低声说着悄悄话。
　　林炫落后一步，不紧不慢的跟在后面，只是眸光时不时就要往俞初霁身上瞥上一眼，生怕错过一点风吹草动。
　　“冉冉，等会儿好好跟苏铭说说，小情侣磕磕碰碰是常有的事情。”
　　眼看着苏铭的车渐渐靠近，俞初霁笑了笑，温声叮嘱道。
　　隋冉眸中闪过一抹苦涩，面上却扬起一抹浅笑，“我知道啦，你就放心吧，再念叨下去，耳朵都要起茧子了。”
　　“哪有那么吓人！”俞初霁说着，轻轻在她胳膊上捏了一下。
　　话音刚落下，苏铭的车就停到了面前，他摇下车窗，冲俞初霁点了点头。
　　林公子一个箭步上前，站在了俞初霁身边，一脸矜贵的也点了点头。
　　一旁的隋冉见状，心中不由得升起几分羡慕。
　　初初和林公子的感情可真好，不像她和苏铭。
　　正想着，苏铭也拉开车门走了下来。
　　他本来没想着下车的，但是见隋冉迟迟没有上来，这才下车。
　　“我接你回去。”苏铭开口。
　　隋冉扭头看向他，男人神色平静，古井无波的眸子根本看不出任何情绪，和林炫一比，简直一个地下一个天上。
　　没来由的，心中升起一股郁闷。
　　俞初霁一眼就看出两人之间的气氛有些怪怪的，她笑着将隋冉推到苏铭身边。
　　“学长，我可是将最好的闺蜜交给你了，你可要照顾好她哦！”
　　林炫已顺势牵上了俞初霁的手，他淡淡的瞥了苏铭一眼，并不言语。
　　苏铭的目光在俞初霁身上转过一圈，又匆匆收回，“冉冉是我女朋友，我当然会好好照顾她。”
　　似乎是在警告自己一般，他这句话说得格外坚定，唯有虽然察觉到身边人的僵硬。
　　轻笑一声，她灵活的从扭了下身子，和苏铭拉开距离，“初初，谢谢你的丝巾，我先回去啦。”
　　“好，路上注意安全，到家跟我说一声。”俞初霁冲她挥了挥手。
　　目送着黑色的奔驰消失在视线之中，俞初霁这才叹了口气。
　　“还在担心隋冉？”林炫牵着她往电梯走。
　　“是啊，总觉得她和苏铭之间的问题还没有解决。”
　　偏偏那丫头死鸭子嘴硬，不愿意告诉她到底发生了什么事。
　　“他们俩感情的事情，你也不好插手。”林公子说着，还伸出手摸了摸俞初霁的肚子，“当务之急呢是好好休生养息，要实在闲得慌的话就关心一下我们的宝宝。”
　　“你才闲得慌！”睨了林公子一眼，俞初霁推开他的手，慢悠悠晃荡进客厅。
　　刚在沙发上坐下，林公子就凑了过来。
　　“初初，我已经安排好了，我们明天就可以出发了。”
　　俞初霁愣了一下方才反应过来，“去初浔古镇吗？”
　　时间飞快，她还毫无察觉，一眨眼就到了日子。
　　“对啊。”林炫把玩着俞初霁的头发，慢条斯理开口，“明天上午出发，开车大概一个小时左右，等到了以后我们可以先去休息一阵，反正时间肯定是够的。”
　　“可以啊。”俞初霁当即答应了下来。
　　“除了古镇，还有没有其他想去的地方？”
　　俞初霁认真想了想，然后就发现自己脑袋空空。
　　“我想不到。”撑着下巴，她颇为苦恼道。
　　从毕业以后就一直沉浸在工作中，她还没有休过这么长时间的假期，也从未想过该要怎么去吃喝玩乐。
　　林公子见状，拍了拍胸膛，“那就都交给我，保证你满意。”
　　长河落日，山光水色，这世上所有的美好风光，他都想和俞初霁共享。
　　“行，那我全权听你安排。”俞初霁笑着答应下来。
　　话毕，就忍不住打了一个哈欠。
　　到了孕晚期，她到点就困，慢腾腾的从沙发上爬起来，“我先去睡了。”
　　林炫在她脸上亲了一口，“我还有一个文件，等看完就去陪你。”
　　虽然把手头上的大部分工作都交给了林子筱，但还是有那么一小部分必须亲自盯着。
　　俞初霁点点头，一脸困倦的走向卧室。
　　一夜好梦。
　　第二天，俞初霁早早就睁开了眼睛。
　　一扭头就发现林炫也醒了。
　　他伸出手，将人搂进怀里，“怎么醒这么早？”
　　“生物钟，我们什么时候出发？”
　　“初初什么时候收拾完毕我们就什么时候出发。”
　　林公子出去旅游，主打的就是一个随心所欲。
　　两个小时后，俞初霁拢了拢身上的外套，“我们出发吧。”
　　电梯刚到一楼，林炫的行李箱还没搬出来，一拍脑门，发现自己把药落在书房了。
　　他看向俞初霁，“初初，我手机上面了，你先在外面等我一会儿，好不好？”
　　“好，你上去拿吧。”拖着行李箱，俞初霁轻声道。
　　“太太，我来啦。”电梯门刚合上，俞初霁头都还没回，就听见了商眠活力满满的声音。
　　俞初霁回头。
　　商眠站在一辆白色的商务车旁，兴奋的冲俞初霁招手，下一秒又直接冲了过来。
　　她一把提起旁边的行李箱，一手一个，跟拎小鸡仔一样，简直不要太轻松。
　　俞初霁在一旁看得目瞪口呆，“沉不沉？”
　　商眠猛的摇头，“一点也不重，这么点东西还不够我塞牙缝的。”
　　“……”
　　商眠三下五除二的将两个行李箱都塞进了后备箱。
　　这才回头看向俞初霁，眨巴着的大眼睛里写满了激动。
　　俞初霁轻咳一声，“你怎么也过来了？”
　　林炫没跟她说商眠也会去啊。
　　“林总说让我跟着一起保护太太的安全，除了我以外还有司机呢！”
　　俞初霁这才注意到一旁站着的黑衣男子。
　　他穿着一身黑色皮夹克，冲俞初霁憨厚一笑，“林太太好，我叫李华，您管我叫小李就行。”
　　“你好。”俞初霁冲他点了点头。
　　然后就被商眠拉到了一边，压低了声音，“太太，我跟你说哦，李华是个练家子，看着是个司机，实际上比t我还厉害。”
　　“不过……”她眨了眨眼睛，“我也是有优势的，我虽然打不赢他，但我是一个女孩子啊。”

第309章 旅行进行中
　　自从看到李华出现，商眠就把对方当成了职业道路上的竞争对手。
　　俞初霁一眼就发现了小丫头的小心思，顺着她的话往下说，“那当然，我们商眠可不是一般人能比的。”
　　商眠闻言，眼睛更亮了，要是有尾巴，只怕此刻已经摇起来了。
　　两人说着话，另一边的林炫找到药揣进兜里。
　　刚准备走，却突然接到了林子筱的电话。
　　“出门在外，你要照顾好初初，她现在肚子大了，比不得以前，稍有不慎就容易出问题，要我说，不然你们还是老老实实太家里待着吧……”
　　林子筱从陈清轩口中知道林炫今天就要出发，思来想去到底还是放心不下，遂打电话过来关心一下。
　　林公子听得头都大了，赶忙打断对方，“姑姑，我心里有数，一切都以初初的安全为第一。”
　　“这还差不多，要是出了问题，我和奶奶都饶不了你。”
　　“您就安心工作吧。”林公子锁上门，漫不经心开口。
　　“行，到了以后多拍点照片，顺便在群里说一声。”
　　说是来，她和陈清轩谈恋爱这么久，还没有一起出去玩过呢。
　　想到这儿，林子筱话锋一转，“等你回来了以后，做个PPT，改天我和陈清轩也去玩一趟。”
　　林子筱越说越蠢蠢欲动，“不然你先回来顶替工作，我带着陈清轩和初初出去玩？”
　　跟男人一起玩有什么意思，还是小姐妹更开心！
　　“姑姑！”林公子出声，打断了林子筱的美好幻想。
　　“您就好好在公司里发光发热，至于谈恋爱这种事情以后有的是机会。”
　　林炫说着，自己的神色反倒是黯淡了几分。
　　他和初初已经不剩多少时间了。
　　“我最多帮你看到初初生孩子，别想奴役我。”
　　“怎么就是奴役了，多少人盯着这个位置呢！”林炫开口，顿了顿，又半开玩笑道：“姑姑，你现在感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？”林子筱不解反问。
　　“管理公司，你感觉怎么样？”
　　他的身体撑不了太久，在离开之前，他总要为林家挑好下一个接手的人。
　　林炫垂下眸子，电梯已经到了一楼。
　　电梯门缓缓打开，隔着不近不远的距离，他一眼就看见了站在阳光下和商眠说笑的俞初霁。
　　温暖的阳光好像在她身上渡了一层金光，如梦似幻。
　　直到林子筱的声音打断了他的畅想。
　　“林炫，你想都别想，我是不可能给你打白工的。你平时奴役我们家陈清轩就算了，现在还想pua我，那不能够。”
　　林子筱说着，啪一下挂断了电话，压根不给林炫说话的机会。
　　他苦笑一声，好端端一个公司，竟然还交不出去了。
　　“怎么上去这么久？”俞初霁也看见了林炫。
　　“刚刚姑姑给我打电话，让我好好照顾你，要是出了一点意外，就唯我是问。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“那林公子打算怎么照顾我？”
　　“二十四小时贴身照顾？”林炫挑了挑眉。
　　俞初霁的如花笑颜，冲淡了他翻涌的愁绪。
　　眼角余光看见一旁吃瓜的商眠，俞初霁瞬间收敛了笑容，“先上车吧，不然等会儿到的很迟。”
　　“我来开门。”商眠自告奋勇。
　　她眼疾手快的拉开车门，这是什么出差福利啊！不仅可以带薪旅游，还能近距离吃瓜。
　　这样的好工作，她一定要再殷勤一点，千万不能丢了。
　　商眠坐在副驾驶，俞初霁和林炫在后座。
　　俞初霁并不知道商眠的内心想法，但为了不满足这丫头的八卦癖好，她主动挑起话题。
　　“商眠，我听说你把赵鹤亭给打了？”
　　“我没有！”商眠矢口否认，说完却有些心虚。
　　那天楼道里明明没有什么人的，而且她也没有打赵鹤亭啊。
　　“我那是太生气了，是他先故意说难听的话气我的。”
　　“我这是……这是正当防卫”想了半天，文化程度不够的商眠也没想到一个合适的词语。
　　俞初霁直接笑出了声，没计较她的用词不当，“那你们怎么起争执了？”
　　说起这个事，商眠就是一肚子的倾诉欲。
　　她直接从前座探回身子，“太太，我跟你说，赵鹤亭可讨厌了，他叫我梦女。”
　　“梦女？”林公子本来安静听着的，听到这里忍不住反问道。
　　“对啊。”商眠猛的一拍巴掌，“林总，太太，你们知道梦女是什么意思吗？”
　　俞初霁摇了摇头，“听着不像是个好称呼。”
　　商眠冷笑一声，“她说像我这种白日做梦的女人就叫梦女。”
　　“他怎么能这样？”俞初霁皱了皱眉头。
　　小赵看起来还挺懂礼貌的啊，怎么会专门往商眠伤心的地方捅刀子！
　　反倒是林炫勾了勾唇角，似笑非笑的看了商眠一眼，又把玩着俞初霁的手指。
　　“太太，你说他是不是很讨厌！一直说我傻就算了，还扯我的衣服帽子，好好一件衣服，差点让他弄坏了。”
　　吐槽起赵鹤亭来，商眠就像打开了开关的水龙头一般，简直是滔滔不绝。
　　渐渐的，俞初霁也发现了不对劲的地方。
　　她和林炫对视一眼，商眠这丫头心大得很，什么时候这么计较这些细枝末节的地方了。
　　撞了撞林公子的肩膀，示意对方开口。
　　“试探一下？”她用眼神道。
　　对于老婆的指令，林公子一向是相当重视的。
　　挑了挑眉，他不疾不徐道：“既然商眠这么讨厌赵鹤亭的话，干脆就把人辞了，再招一个新的进来。”
　　林炫说得一本正经，商眠顿时信以为真，声音都磕吧了起来，“那倒是也不用。”
　　“嘲笑同事，损害他人名誉，这个赵鹤亭明显就是人品有问题这样的人怎么能待在三和呢？岂不是害群之马。”林公子看热闹不嫌事大。
　　“林总，别把他辞退了，也没有那么过分。”商眠被林炫唬住了，连忙摆手道。
　　求助的小眼神看向一旁的俞初霁，透露着可怜。
　　“可是他都欺负到你头上了……”俞初霁故作为难。
　　“没有没有，他后来还说要请我吃饭赔罪来着。”

第310章 人间烟火
　　商眠都有些愧疚了，要是因为她的原因把赵鹤亭的工作弄丢了，那简直就是太罪过了。
　　俞初霁眼底酝酿起一圈笑意，“既然如此的话，那就先不开除，再观察一段时间，如果他以后还做这种事情的话，林总一定要严肃处理。”
　　“没问题。”林公子果断答应下来。
　　商眠这才松了一口气，后面的路程绝口不提赵鹤亭的名字，生怕又给他招黑了。
　　俞初霁看在眼底，笑眯眯的不说话。
　　中午十二点左右，车开到了初浔古镇，随便找了家西图澜娅餐厅吃完午饭，俞初霁就开始打哈欠。
　　“先回民宿休息，我们晚上再出来。”林公子当即拍板道。
　　林炫订的是一家当地临江民宿，一栋有三层的小楼，他将整个三楼都包了起来。
　　俞初霁一推门，江风迎面吹来，半开的窗户透露着古朴，透过窗，能看见小桥流水，以及远处的红砖黛瓦。
　　眸中一抹闪过惊艳，“早就听说初浔古镇的风景不错，我本来还没什么感觉，从这儿一看，倒是真的雅致。”
　　林炫顺手关上门，跟着俞初霁的脚步到了江边，“喜欢吗？”
　　“喜欢。”俞初霁毫不犹豫点头。
　　“这个世界上漂亮的地方多着呢，以前你一心都扑在工作上，当然发现不了。”
　　“林公子似乎很有经验？”
　　“也谈不上经验，只是稍微会吃喝玩乐了一点。”
　　“那接下来有什么安排？”俞初霁回头，目光落在林炫身上。
　　她的表情轻松自然，又带着一丝自己都没有发现的依赖。
　　林炫耸了耸肩膀，“接下来的安排就是你好好睡一觉，这就是最重要的事情了。”
　　林炫不说还好，一说俞初霁竟然真的觉得困了起来。
　　忍不住打了个哈欠，“那你半个小时以后叫我。”
　　平时工作，她都是中午简单小憩半个小时，多年来早已成为了习惯。
　　“好。”林炫笑着答应。
　　俞初霁这一觉睡得天昏地暗，一觉醒来已经是傍晚时分。
　　睡意朦胧的睁开眼，就发现天色已经昏暗了。夕阳只剩下半个尾巴露在外面，月亮也已升起了一半。
　　房间里的灯是关着的，昏昏暗暗一片，窗外也不甚明亮。
　　俞初霁下意识扭头，四处搜寻着林炫的身影。
　　房间里静悄悄的，压根就没有人。
　　一股巨大的失落感突然席卷而来，俞初霁感觉心脏都紧缩了起来。
　　掏出手机就想要给林炫打电话。
　　下一秒，房门被人从外面推开，林炫看见坐在床上的俞初霁，伸手打开灯。
　　刺眼的灯光突然袭来，俞初霁忍不住眯了眯眼睛，旋即又直勾勾的盯着林炫看了半晌。
　　“怎么了？”林炫快步走到床边，t“是不是做噩梦了？还是我吓到你了？”
　　他脸上的关心如此真切，俞初霁忽然就红了眼睛。
　　“你刚刚去哪儿了？”
　　“怕吵醒你，我出去接了个电话。”林炫温声解释道。
　　他确信自己没有错过俞初霁身上稍纵即逝的脆弱。
　　小心翼翼的伸手把人搂进怀里，“刚刚到底怎么了？”
　　“没什么。”俞初霁有些不好意思。
　　感受着他身上的温度，失重的心一点点落回实处。
　　她怎么会有这样不堪一击的时候呢，那一瞬间的慌张简直不像她！
　　“一定有什么。”林公子语气笃定。
　　他松开手，捧着俞初霁的脸仔仔细细的瞧，除了眼睛有点红以外，并没有其他不对劲的地方。
　　俞初霁躲避着他的眼神，“就是睡醒以后没看见你，有点着急。”
　　或许是因为害羞，她的声音都小了几分。
　　林炫愣了一秒，随即笑出了声，“傻瓜，我就是出去打电话而已。”
　　俞初霁耳朵微微泛红，撑着胳膊从床上坐起来，“不是让你半个小时以后叫我的吗？”
　　“又不是工作时间，睡一下午也没关系。”
　　“可是我晚上怎么睡得着？”俞初霁颇为苦恼。
　　谁家好人一睡一下午啊。
　　林公子不以为然，“那就晚上多玩一会儿，玩累了再睡。”
　　他格外的理直气壮，“反正9好在是度假期间。”
　　俞初霁睨了他一眼，“以后我们的宝宝绝对不能向你学习。”
　　这种不良的作息，要坚决杜绝。
　　“初初，你有没有听过一句话，叫做偷得浮生半日闲？”
　　“听过，但你不可以偷换概念。”
　　知道林公子一张嘴十分厉害，能把黑的说成白的，俞初霁果断的选择不跟她纠缠。
　　她披上外套穿好鞋，俏生生的站在窗边，“我饿了，要出去吃饭。”
　　这会儿窗外的灯都亮了，带着一种朦胧美感，水面上，有船慢悠悠飘过，时不时还流过几盏花灯，顺着水流，仿佛要飘到天尽头一般。
　　再不远处，一条街上灯火通明，看起来格外的热闹。
　　“这附近有夜市，你想不想去尝尝？”林公子走过来，牵着俞初霁的手往外走。
　　“可以啊。”平时大鱼大肉吃习惯了，偶尔来一些清粥小菜，感觉还是很不错的。
　　走到楼下，俞初霁并没有看见商眠等人的身影。
　　“只有我们两个人吗？”
　　“约会当然不能带电灯泡。”林炫说完，拉着俞初霁就要往外走。
　　“那你为什么还要再叫上商眠和小李？”
　　“一个是司机，一个是保镖，这不是很合理吗？”
　　走在青石板小路上，林公子的声音都轻快了不少。
　　俞初霁想了想，貌似真的没什么毛病。
　　夜市距离民宿很近，穿过一条巷子就到了入口处。
　　街道两旁支满了小摊子，全都是卖吃的，还没走近，俞初霁就闻到了食物的香气。
　　眼神四处扫了一遍，她盯上了烤红薯摊，香甜的红薯味在空气中蔓延。
　　冬天和一个热腾腾的烤红薯，再相配不过了。
　　“我要吃那个。”俞初霁指了指红薯摊。
　　“买。”林公子毫不犹豫开口。
　　他拿着钱包，说出了在商场扫荡的架势。
　　俞初霁一脸满足的捧着烤红薯，表情幸福又愉悦，“你闻闻，好香啊。”

第311章 同心结
　　“好。”林炫说着，凑过来轻轻吸了吸鼻子。
　　软糯可口的烤红薯，散发着浓郁的香味。
　　林炫伸出手，擦掉粘在俞初霁唇边的红薯屑。
　　“怎么还吃到脸上了？”
　　“这不很正常嘛！”俞初霁十分不以为意。
　　烤红薯还没吃完，她又看见了卖糖葫芦的小摊。
　　色泽诱人的糖葫芦，圆润饱满的插在草垛上，俞初霁的眼睛都亮了。
　　“我还想要糖葫芦。”
　　她说完，顺势就将手里吃到一半的糖葫芦塞到林炫手中。
　　“老板，给我一串山楂的。”在各种水果糖葫芦上扫了一圈，她最后还是挑中了山楂的。
　　林炫主动的掏出了钱包，三下五除二吃掉剩下的烤红薯。
　　俞初霁一口咬下糖葫芦，外圈的糖衣甜滋滋的，山楂的酸意直冲大脑，两相一中和，反倒是恰到好处起来。
　　看着俞初霁皱起的眉头，林炫凑过来，“不好吃吗？”
　　俞初霁摇头，“山楂有点酸。”
　　不过这种感觉很好。
　　她说着，举起糖葫芦递到林炫嘴边，“尝尝看。”
　　“好啊。”林炫咬下一颗糖葫芦，俊美的脸上没有任何表情。
　　“感觉怎么样？”
　　“还行。”林公子漫不经心开口。
　　“真的还行？”俞初霁笑着反问。
　　林公子虽然看起来面无表情，但她可没有错过他瞳孔放大的瞬间。
　　林炫不说话了，他嗜甜不喜酸。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，眼珠子狡黠的转了几下，“那既然如此，剩下的糖葫芦就都给你，我再去买一串。”
　　“不用了。”林炫眼疾手快拉住俞初霁。
　　轻咳一声，“我刚刚吃了烤红薯，你自己吃糖葫芦吧。”
　　“没事哒，你要是喜欢我再买一串就好了。”俞初霁故意道，诚心想看林公子破功。
　　林炫咬了咬牙，艰难的伸出手，“其实……我……”
　　“好啦，不逗你了。”见林炫竟然真的打算接过这串糖葫芦，俞初霁笑得眼睛都快要眯成一条线了。
　　“小姑娘，要不要买一个同心结啊？”
　　走在路上，俞初霁突然被一个摊主叫住了。
　　走过去一看，才发现对方是卖同心结的。
　　林炫伸手拿起一个红色同心结，颠来倒去的看了一遍。
　　“这个有什么寓意吗？”
　　在遇到俞初霁之前，他从来不信这些东西。
　　摊主呵呵一笑，“同心结可是个好东西，一男一女将同一对戴着身上同心结戴在身上，象征着夫妻感情顺遂，恩爱两不疑，白头到来。”
　　林炫微微怔住，眼底深处闪过一丝落寞。
　　白头偕老，多么奢侈的愿望啊。
　　“不用……”
　　“我要这一对。”
　　林炫的话还没说完，俞初霁的声音就响了起来。
　　她挑了两个小巧方便携带的同心结，又撞了撞林炫的肩膀，“林公子，给钱啊。”
　　“小姑娘眼光真好，这可是在佛祖面前开过光的，保管你们这一生都平平安安的，到时候再生个大胖小子……”摊主好听的话就跟不要钱一样，源源不断的往外冒。
　　俞初霁乐滋滋的听着，走拿出其中一个同心结系在了林公子的手腕上，“戴好，不许掉了。”
　　林炫轻轻抚摸着同心结的流苏，“你什么时候信这个了？”
　　“入乡随俗啊。”俞初霁回答得坦坦荡荡。
　　“那我帮你也系上。”林炫勾了勾唇角，逼着自己释然。
　　想那么多有什么用了，至少他们现在还拥有彼此。
　　弯下腰，林炫认真又虔诚的绑着同心结的绳子。
　　俞初霁垂下眼眸，近距离的看着林公子小心翼翼的动作，眸中有光闪烁。
　　“小心小心……”
　　下一秒，俞初霁耳边传来一声惊呼。
　　抬头一看，一个四五岁的小男孩灵活的穿梭在人群中，向着她的方向跑过来。落后两三米左右的地方，一个中年妇女正气喘吁吁的追着。
　　俞初霁心头一紧，下意识就要往旁边避让。
　　眼看着小男孩靠近，关键时刻，林炫搂着人退后到一边。
　　小男孩笑着跑了过去，好在没有撞到人。
　　虽然没有受伤，但俞初霁还是被吓了一跳，她现在肚子大了，可经不起折腾。
　　“初初，有没有事？”顾不得找麻烦，林炫第一时间查看俞初霁的情况。
　　“我没事，你扶着我到旁边坐一会儿。”指了指不远处的长椅，她还是有些心有余悸。
　　扶着俞初霁坐下，林炫蹲下身子，仔仔细细的检查着她的情况。
　　“你在这儿休息一会儿，我去买瓶水。”
　　“好。”俞初霁乖乖点头。
　　也就是刚刚被吓了一跳，现在已经缓过来了。
　　目送着林炫的身影走近街边的便利店，俞初霁无意识的勾了勾唇角。
　　她低头看着手腕上的同心结，心头涌起一股甜蜜。
　　危险发生的那一瞬间，林炫第一个反应是保护她。
　　“小姐姐，可以把你的微信给我吗？”
　　俞初霁正沉浸在幸福之中，耳边又响起了一道男声。
　　穿着白色羽绒服的男大学生脸颊微微泛红，他举着手机，盯着俞初霁的脸。
　　“你要我的微信？”俞初霁有些怀疑自己的耳朵。
　　“是的，可以给我吗？”男大学生回答道。
　　“弟弟，你多大年纪了？”俞初霁笑了笑。
　　“二十岁。”
　　“那你知道姐姐今年多少岁了吗？”
　　还在读书啊，难怪眼神透露着清澈的愚蠢。
　　男大学生摇摇头，下一秒又试探着开口道：“二十五六？”
　　俞初霁起了捉弄的心思，冲他晃了晃右手无名指上的戒指，“姐姐我今年四十，名花有主，现在肚子里还揣了一个宝宝。”
　　“我……我们可以做朋友。”男大学生咬牙开口，还是不愿意放弃。
　　这下俞初霁是真的惊呆了，现在的大学生都这么奔放的吗？
　　“这……t有点不太合适吧！”
　　林炫刚一回来，就看见有人在撬墙角，他赶忙加快脚步，三步并作两步的赶了过来。
　　“老婆，怎么了？”将俞初霁护在身上，他居高临下的看着面前的小男生。
　　“没事，就是有个弟弟要我微信而已。”俞初霁躲在后面，闷笑道。

第312章 花灯寄情
　　“弟弟”两个字戳中了林炫的心，他的脸刷的一下就沉了下来。
　　“你要我老婆的微信？”
　　男大学生脸色通红，声音也磕吧起来，“不好意思，打扰了。”
　　在林公子的眼神压迫下，男大学生简直是落荒而逃。
　　俞初霁捂着肚子笑瘫在林炫身上。
　　“很好笑？”林公子的声音幽幽响起，手倒是牢牢的把人扶住。
　　“你猜我刚刚是怎么跟他说的？”
　　“一口一个弟弟，初初，你很喜欢弟弟啊？”
　　林公子醋了，后果相当严重。
　　俞初霁哪里能不知道他那些小心思，“我刚刚跟他说，我今年四十岁了，早就结婚了。”
　　此话一出，林公子的嚣张气焰顿时萎靡起来。
　　仅存的一点让他固执的揪着弟弟这个称呼不放，“初初……”
　　“好啦好啦。”俞初霁赶忙哄人。
　　谁让林炫比自己小呢，她也只能大度的哄一下咯。
　　林公子的表情转阴为晴，调侃道：“你四十岁的话，我们就是老夫老妻了。”
　　俞初霁晃晃手腕上的同心结，“我们还有一辈子的时间呢。”
　　不止是四十岁，他们可以一起走到世界的尽头。
　　林公子眼神中的笑意一点点消失不见，独自咽下酸涩，他挤出一抹笑，“我刚刚过来的路上，看见河边有人在放花灯，要不要买一盏？”
　　初浔古镇今天晚上有花灯节活动，一盏盏精美的花灯寄托着美好夙愿。
　　俞初霁眼睛灿若星辰，她笑着点头，“那我们现在过去。”
　　河边全是卖花灯的小摊子，俞初霁走到一个头发花白的老奶奶摊子前，放柔了声音，“奶奶，花灯怎么卖啊？”
　　“这边普通的五块钱一个，这边造型漂亮的十块钱一个。”
　　“有什么不同吗？”俞初霁好奇问道。
　　“寓意都是一样的，只要你们诚心许愿，花灯就能带着你们的愿望随风漂流。除了许愿，也可以寄托思念。”老奶奶声音不紧不慢，带着一股看尽千帆的沉稳。
　　“古时候有鸿雁传书，今天就有花灯寄情。”
　　林炫的眼神在花灯上扫了一圈。
　　说实话，以林大公子挑剔的眼光来说，这里的花灯既不精美，也不实用，一个能打的都没有。
　　“花灯寄情……”俞初霁轻声念叨着这几个字，随即扬唇一笑，“我喜欢这个说法。”
　　她伸手，率先拿起一盏兔子花灯放在一边，又挑了一盏荷花。
　　最后，她抬起头，看向一旁的林炫，“林公子，你也挑一盏？”
　　“买这么多？”
　　“对啊。”俞初霁理直气壮开口道。
　　“你快挑，别那么多废话。”
　　老婆的命令都下来了，林炫只能蹲下身子，一盏一盏看过去。
　　忽然，他看到了一盏六角花灯，灯火明亮，犹如雪花。
　　“就这个吧。”修长的手指将花灯提了出来。
　　俞初霁甜甜一笑，“老板，我们就要这三个。”
　　“好咧，三十块钱。”
　　“你们两个人郎才女貌，一定会相爱一生，白头到老。”老奶奶收下钱，就开始说起吉祥话。
　　拎着三个花灯，林炫有些哭笑不得的看着俞初霁。
　　“初初，我们买这么多做什么？”
　　晚上的河边很热闹，来放花灯的男男女女络绎不绝。
　　可人家手里至多就两个花灯，大部分人也就放一个意思一下。
　　像俞初霁这种一口气买了三个的，还真算是这小摊上的大客户了。
　　伸手拨弄了一下花灯，俞初霁的眼睛在灯火辉煌处格外明亮。
　　“刚刚那个老板不是说了嘛，花灯既能祈求团圆美满也能许愿。我如今什么都有了，却反倒是更加害怕失去了，所以想许三个愿望。”
　　“什么愿望？”林炫追问。
　　“一愿身边人平安顺遂，无病无灾。二愿你我如同梁上燕，岁岁年年常相见。三……我想我妈了，希望这花灯能漂去另一个世界，把我的思念也带过去。”
　　搓了搓藏在羽绒服里头的手，俞初霁抬起头看着林炫笑道。
　　定定的看着俞初霁，林炫的眼眶险些红了。
　　他咧开嘴笑，伸手温柔的摸了摸她的头顶。
　　“会的，会实现的。”
　　并非所有的谎言都让人鄙夷，有时候情非得已，只能暂时隐瞒。
　　希望有一天俞初霁知道真相的时候，不会怪他。
　　林炫心中默默想道，脸上的笑容消散在了河边的冷风里。
　　“我们去那边放灯吧，哪儿空出来一块地了。”
　　灯光昏沉，俞初霁压根儿没察觉林炫脸上的神色变化。
　　她探头一看，只见河边有一块地方没人了，便赶紧拉着林炫过去了。
　　花灯不重，只需要点燃里头的蜡烛芯，再放在水中轻轻推出去即可。
　　这么大冷的天，林炫可舍不得俞初霁碰冷水。
　　于是从点火到放灯，林炫一条龙全干了。
　　俞初霁只需要站在河边，看见林炫每放一个花灯下去，便双手合十，诚心许愿。
　　一个接着一个，没一会儿，三盏灯便顺着水流悉数漂远了。
　　这会儿河面上已经漂了不少灯了，莹莹的河水倒映着一盏一盏的花灯，还真像是银河一般。
　　“冷不冷？”
　　伸出手捂住了俞初霁的脸颊，林炫看向她的满眼都是温柔。
　　“还好。”
　　一边吸鼻子，俞初霁一边笑着说道。
　　“还说不冷，脸都冻红了。”
　　林炫心疼的不行，又帮她把羽绒服的帽子也戴了起来。
　　“阿炫。”俞初霁主动伸手挽住了他的胳膊，“我想吃阳春面。”
　　今天晚上的气氛很好，林炫不知道怎么的，突然就想起了林炫曾经给她煮过的那碗阳春面。
　　“街上应该有买的，我们去找找。”
　　知道怀孕的人一旦想吃什么，嘴上心里都会念叨的慌，所以林炫也没二话，拉了俞初霁就去找阳春面了。
　　古镇的商业化气息已经很重了，沿街开了不少小馆子，其中有一家门口还摆着热气腾腾的面锅，打眼一看，俞初霁就觉得这家肯定有阳春面。
　　“老板娘，有阳春面吗？”
　　凑过去问了一嘴，俞初霁眼巴巴的看着人家。
　　“有的有的，您里边儿请。”
　　老板娘热情的很，连忙帮两人拉开了门帘。

第313章 初初，对不起
　　两人刚走进去坐下，俞初霁眼睛一撇，就和隔壁桌的人一齐愣住了。
　　世界可真小啊！
　　俞初霁忍不住感慨，他们来吃个面，竟然还能再碰见这伙儿男大学生，还真是巧的很。
　　偏巧男大学生也注意到了两人，一时脸涨的通红，恨不能将自己藏进地缝里。
　　踌躇了好久，他终于是呗朋友推着走过来了。
　　“那个……小姐你好，我是今天……”
　　“那个不知死活的大学生。”
　　林炫优雅而又讲究的从兜里摸出一包卫生纸，仔仔细细的帮俞初霁擦拭着餐具。
　　一听那男大学生支支吾吾的声音响起，他就没好气的接了另外一句。
　　“先生，今天实在是不好意思。我那会儿正在和朋友玩真心话大冒险，游戏输了，所以才会过去管这位小姐要联系方式的。无意冒犯您，真的很抱歉。”
　　这男大学生虽然有眼无珠，老虎嘴上拔毛，太岁头上动土，犯到了林炫手里。
　　可人家起码态度诚恳，而且还上来道歉了，林炫也不是不讲道理的人。
　　“小子，记住一点，这个世界上不是所有人的玩笑你都开得起，出门在外，还是少惹事的好，可不是所有人都和我们一样好说话。”
　　林炫这会儿终于放下了手里擦好的餐具，抬起头看着那大学生教育道。
　　见他拽的那副二五八万的样子，俞初霁腹诽，就这还算好说话？可得了吧。
　　“好了，也不是什么大事，你回去吃饭吧。”
　　俞初霁露出一个笑脸，语气温和道。
　　大学生点点头，应了声正要走的时候，目光突然在林炫身上挪不开了。
　　被那样黏黏糊糊的盯着，林炫抬起头冷冷的看向他。
　　“怎么，你还要……”
　　“叔，我怎么觉得你长的有点像前两天网上被曝光的一个总裁呢？那公司叫什么来着……”
　　说着，大学生就要从兜里掏出手机来翻找。
　　“你认错了。”林炫脸不红心不跳，立刻反驳，“我只做了点儿小生意，开了个小卖铺而已，根本谈不上什么总裁。”
　　看着某人一本正经的说瞎话，俞初霁心想，装，你接着装。
　　“是吗？我真觉得你跟那哥们儿有点像哎……”
　　大学生总是充满了好奇，以及清澈的愚蠢。
　　一转眼，他就把林炫刚刚的忠告抛在脑后，转而开始研究他摸不得的老虎屁股来了。
　　“你影响我们吃饭了。”
　　面已经端上来了，可大学生还是围着林炫，似乎还想好好证实一下他的猜想。
　　不t过这会儿的林炫耐心已经用完了，所以他不再是那个好说话的他了。
　　“抱歉啊，叔。”
　　大学生一边说着，一边带着歉意就要走。
　　“等等。”林炫突然又叫住人家，“我不是你叔，你也不是我侄子。况且我要是有你这么一个侄子，可能早就把腿打折了不让他出来了。”
　　林炫的话虽然难听，可他身上带的压迫气势也十分强盛。
　　这波大学生心思单纯，还没见过什么世面。
　　真觉得是他打扰了人家，所以就算听了难听的话，也只是老老实实的埋头吃饭，并不惹是生非。
　　等了好一会儿，见那桌的人付钱离开了，俞初霁才敢笑出来。
　　“没想到我们的林老板也有被人叫叔的一天啊。”
　　“为了配得上四十岁的初初，被人叫叔也没什么。”
　　这会儿林炫倒是十分好说话了。
　　“唉，也不知道我们林总什么时候纡尊降贵，现在都去开超市了。”俞初霁继续调侃。
　　“没办法，家里的老婆爱打零嘴，我只能开家超市来满足她的口腹之欲。”林炫从善如流。
　　“噗嗤。”
　　俞初霁没忍住笑了出来，她一边吃面一边说道：“那林总还得努努力啊，肚子里这个小家伙出来了，恐怕会更能吃哩。”
　　“没问题，就算他要吃塌金山银山我也能供得起。”林总十分财大气粗。
　　一顿饭吃的十分欢乐，吃完饭，俞初霁挽着林炫的手继续走回酒店。
　　古镇不大，去哪里都用不上车，走路就行了。
　　两人好久没有像这两天一样，每天从早上睁开眼睛到晚上闭上眼睛，几乎所有的时间都在一起度过。
　　俞初霁觉得自己的心似乎被人填的满满当当的，一点空缺都没有，一丝缝隙都没有。
　　回了酒店，林炫怕她在外面受凉，马不停蹄的就赶了她去洗澡。
　　等俞初霁洗完热水澡出来的时候，林炫已经帮她收拾好了孕妇枕和床铺，只等她躺进去了。
　　“好舒服啊。”
　　缩进被窝里，俞初霁找了了个舒服的姿势，忍不住发出了一声满足的喟叹。
　　“你累了就先睡，我还有点工作要处理一下，先去客厅工作一会儿，晚一点就进来陪你。”
　　林炫坐在床边，拉着俞初霁的手，语气十分轻柔。
　　被窝太过温暖，俞初霁点点头，眼睛已经不受控制的合上了。
　　“乖，睡一会儿。”
　　俯身低头在俞初霁额上留下一吻，林炫起身拿了外套出去了。
　　时间已经不算早了，古镇本就不大，这里的人生活的也格外安逸。
　　所以十点一过，街上除了几家酒吧外，剩下的小商贩已经在陆陆续续打烊了。
　　林炫目的十分明确，他再次回到刚刚的河边，目光急切的四处搜寻着。
　　还好还好，卖花灯的小摊贩刚收好东西，还没来得及离开。
　　“等等。”他连忙追了过去。
　　“先生，你不是那会儿来买过灯的那位吗？”
　　小摊贩记性不错，一眼就认出他了。
　　“再买三盏花灯。”
　　林炫掏出手机，十分豪气道。
　　“好勒。”小摊贩又遇见大生意，自然开心。
　　利利索索的从口袋里找出三盏灯交给林炫，又交待了几句注意安全的话，才喜滋滋的离开了。
　　等人一走，林炫立刻去河边放花灯了。
　　一盏一盏的点亮，林炫一次又一次的双手合十。
　　三盏花灯，每一次点亮推走，他都只许了一个愿望。
　　希望将来有一天，他若真的离开人世，愿俞初霁还能再遇一人真心相护，不要留恋他，不要……记得他。
　　最后一盏灯也漂远了，林炫呼出一口气，立刻在空气中凝结成了冷霜。
　　“对不起，初初。”

第314章 路见不平一声吼
　　一个人在古镇的街上慢慢踱步，路灯把林炫的身影拉的好长。
　　他双手插在兜里，就这么不紧不慢的往酒店的方向走。
　　一路上，他脑子里出现了很多事，有他的病，有俞初霁，还有何玉莲等等。
　　自从他出现病症以来，林炫的心里就一直很乱。
　　他知道自己的生命就像是一只沙漏，现在正在随着时间一点点的慢慢流失。
　　说不定什么时候，沙漏里的沙子流完了，他也就走到了尽头。
　　真到了那一天，俞初霁该怎么办呢？
　　这件事林炫想了许久，可还是没想好自己到底应该如何处理。
　　想起这些事，头又隐隐的痛了起来。
　　医生特地叮嘱过他，现在要切忌忧思过重。
　　他赶紧摇摇头把思绪清理了出去，林炫抬起头看了一眼，距离酒店已经不远了。
　　他正打算快步走过去，却突然被右手边一个熟悉的声音吸引了。
　　“你要是敢过来，就别怪我不客气了！”
　　烧烤摊上，商眠举着拳头，十分警惕的看着对面一个醉醺醺的男人。
　　一看跟自己说话的是一个又矮又瘦的小姑娘，细胳膊细腿的压根儿没什么战斗力，这醉鬼不由得笑起来。
　　“呵，妹子，你这口气还是不小。不过没关系，我就喜欢你这种性格烈的，带劲儿！”
　　醉鬼的污言秽语不堪入耳，商眠哪经历过这种调戏，整张脸都涨红了，拎着拳头就挥了过去。
　　林炫瞳孔一缩，还不等他走到小摊前的时候，商眠那丫头已经把人家打的趴在地上起不来了。
　　“啊！”
　　那头的商眠打架正酣畅淋漓，根本顾不上她身后还护了个小孩。
　　此时小孩儿一见两人打的难舍难分，突然情绪激动，捂住耳朵大叫了起来。
　　林炫皱眉，三两步上前，趁着商眠还在发愣，就将那个尖叫的小女孩拉到了一边。
　　“商眠，别打了！”
　　察觉到小女孩可能吓到了，林炫连忙开口制止商眠。
　　“林总……我……”
　　连忙松开了地上的醉鬼，商眠一骨碌爬了起来。
　　看着突然出现的林炫，她舌头打了结，压根儿不知道该怎么解释刚刚那一幕。
　　无故寻衅滋事，就算是商眠这个法盲，也知道这是不小的事情，搞不好还会拖累俞初霁和林炫。
　　这会儿冲动褪去，商眠还有点后悔了。
　　“怎么突然打起来了？”
　　好在林炫并不是什么蛮横不讲道理的老板。
　　“刚刚我来这小摊上想买点烧烤晚上吃，可一过来就见这个醉鬼在拉这小女孩。小女孩明显就不愿意跟他走，还十分害怕，看样子两人根本就不认识。所以我一激动，不就……”
　　不就路见不平一声吼了嘛，商眠心里默默的想，却怎么都不敢说出来。
　　“那这小女孩的父母在哪儿？你知道吗？”
　　“不知道。”商眠老实摇头
　　林炫扭头看着已经平静下来的小女孩，不由得心中动了动。
　　现在已经是大冬天了，可小女孩脚上只穿了一双单薄的布鞋，鞋子都脏的看不清原本的颜色了。
　　不仅如此，这小女孩身上的棉袄也破破烂烂的，活像是垃圾堆里刚扒拉出来的。
　　素来极有洁癖，林炫看着小女孩，却只是微微皱了皱眉头，紧接着就冲她伸出了手。
　　“外面天冷，先跟叔叔回酒店洗漱一下好不好？等明天天亮了，我再带你去找爸爸妈妈。”
　　林炫的语气无波无澜，脸上的表情也仍旧一丝不苟，没有丝毫温柔可言。
　　商眠见他如此哄孩子，正默默腹诽这孩子能答应才有鬼时，却突然瞪大了双眼。
　　没想到饶是林炫冷着一张脸，小女孩却仍旧牵起了他的手。
　　那张脏兮兮的小脸看不出她 的表情，可一双黑白分明的大眼睛里却带着怯意。
　　“走吧。”
　　临走之前，林炫还不忘扭头叫了商眠一声。
　　“奥，好。”
　　躺在地上的醉鬼见几人要走，连忙要爬起来拦住他们。
　　“不许走！”
　　商眠见状，正要再给他来一下，让他彻底叫不出来的时候，林炫却突然顿住脚步。
　　“你今天晚上想要诱拐一个未成年人未遂，摊主和我都是见证人。我劝你如果不想蹲局子，就把嘴闭上滚回家。”
　　林炫说话极有条理，压迫感也强。
　　在加上醉鬼被打了一顿，这会儿酒也醒了不少。
　　身体本能的提醒他，眼前这个男人他惹不起。
　　所以醉鬼嘟哝了两句，揣着手默默走远了。
　　“林总，你好厉害！”商眠十分捧场的夸道。
　　没搭理这个惹是生非的小丫头，林炫继续牵着小女孩往前走。
　　见他们不理自己，商眠摸摸鼻子，忙跟了上去。
　　“小姑娘，你叫什么名字呀？”
　　商眠凑上去跟小女孩说话，咧着大牙花子露出了一个自认为友善的笑容。
　　小女孩看了她一眼，立刻害怕的抱住了林炫的大腿，只往他身后躲。
　　跟刚刚的怯怯不同，这会儿她那双黑白分明的眸子里明显流露出了惊恐。
　　“你离她远一点，她害怕你。”
　　林炫护住小女孩，拉开了她和商眠的距离。
　　不知道是不是自己要做父亲了，林炫对这种半大又乖巧的小孩子完全没有抵抗力。
　　被嫌弃的商眠十分郁闷，她想不明白。
　　偷偷瞥了林炫那张冷的一丝不苟的脸，商眠更郁闷了。
　　为什么她看起来比t这男人友善了十倍不止，这小丫头却还会这么害怕她？仿佛她是什么洪水猛兽一般。
　　“小丫头，你几岁啊？”
　　商眠离远了一点，不死心的继续和小女孩搭话。
　　这一次，小女孩仍旧是默不作声，跟着林炫只是一个劲儿的往前走。
　　“嘿，这小丫头不会是个小哑巴吧？”
　　商眠这人说话从来不过脑子，都是想到什么说什么。
　　这一句脱口而出，立刻就挨了林炫的一记冷眼。
　　“不可能，这小姑娘刚刚还被你吓的尖叫了。”林炫没好气道。
　　“也对。”
　　商眠的肩膀耷拉了下来，她还从没觉得自己如此不受欢迎过。
　　可能真是今晚打人吓到孩子了，看来以暴制暴终究不是长久之计，还是得用文明人的方式啊。
　　生活不易，商眠叹气。

第315章 捡了个小孩
　　回到酒店，林炫原本想让商眠今晚照顾一下这小女孩。
　　可不管他好说歹说，小女孩就是抱着他的腿，死活不愿意跟商眠历来。
　　林炫和商眠两人一个无语，一个被嫌弃的伤心欲绝，最终只能由林炫将孩子带回了他和俞初霁的房间。
　　可怜林炫一个大男人，就算是快要当父亲了，那也还没正式当爹。
　　更何况他一个新手爹，压根儿不知道怎么带娃。
　　上来还给整了个三四岁的高阶版，直接给林炫的cpu干烧了。
　　坐在客厅和小女孩大眼瞪小眼了半天，林炫才忍不住开口问她。
　　“你会自己洗澡吗？”
　　回到酒店，小女孩这会儿又变得怯怯了。
　　她一进客厅，就瑟缩在了沙发上的一个角落，恨不能把自己团成一个球。
　　这会儿林炫问话，小女孩也压根儿不回答。
　　“要不你进去洗个脸刷个牙？”
　　林炫挠挠头，继续耐着性子说道。
　　他可干不来给小孩子洗澡洗漱的事情，更何况这还是个小女孩，不知道的还以为他做了什么见不得人的事呢。
　　小女孩继续瞪着黑白分明的大眼睛看着他，那双眼睛灵动归灵动，就是不会说话。
　　抓耳挠腮的问了半天，林炫为数不多的耐心消耗殆尽。
　　他回到房间给小女孩拿了一床被子，又小心的把沙发和茶几挪远了一些，防止小女孩不慎从沙发上摔下来被茶几划伤。
　　做完了这一切，他才叹了口气，自顾自的回房间了。
　　这孩子的戒备心太强了，让她一个人待在客厅，她应该还舒服一些。
　　这么想着，林炫自去洗漱了。
　　等他洗完澡来客厅一看，果不其然，小女孩已经抱着被子呼呼的睡了过去。
　　就算是睡着了，她也还是将自己蜷缩成了小小的一团，似乎极没安全感。
　　林炫小心帮她盖好了被子，才回到房间睡觉。
　　次日一眼，俞初霁一睁眼，下意识的朝旁边摸了过去，却没想到摸了个空。
　　她迷迷瞪瞪的起床，刚推开房间门，就看见沙发上似乎有一团鼓鼓囊囊的被子。
　　再走进一看，又发现被子里竟然还有个熟睡的小女孩。
　　小女孩儿？在他们房间？还盖着被子？
　　俞初霁的大脑死机重启中，仔细回想着她是不是走错房间了。
　　等她迷瞪的时候，林炫终于给警察局打完电话回房间了。
　　“阿炫，这……我……”
　　俞初霁指了指小女孩，又指了指自己，表情震惊。
　　“进房间说。”林炫勾勾唇角，将俞初霁推进房间解释了一下昨晚的事情。
　　“那商眠怎么样？她没受伤吧？”俞俞初霁关心道。
　　“没有，那小丫头的身手你还不知道？”林炫哭笑不得。
　　“也是，这孩子可能是走丢了，等警察局那边有消息了，应该就能回家了。”
　　俞初霁叹了口气，心里不由觉得后怕。
　　若是昨天晚上这小女孩没有遇到商眠，没有碰到林炫出手相助，后果简直不堪设想。
　　“嗯，这几天先让她跟着我们吧。”林炫揉揉俞初霁的头发，温柔道。
　　正说着话，客厅里突然传来一阵细微的抽噎声。
　　并不明显，小猫叫一般，只浅浅的挠人心肺。
　　俞初霁眼神瞬间变了，和林炫对视一眼，“是不是醒了？”
　　“出去看看。”
　　林炫说完，拉着俞初霁就往外走。
　　沙发上，小女孩正缩在角落里，极其没有存在感。
　　她眼神警惕又戒备，时不时抽动嘴角，发出几声呜咽，眼角也随着落下晶莹剔透的泪水。
　　睡着的时候像个小天使，醒过来以后更加让人心疼起来。
　　不知道是不是怀孕以后，雌性激素皱升，俞初霁只是看她一眼，就觉得心软成了一滩水。
　　“小朋友……”她下意识向前靠近。
　　小女孩的身体又往沙发里面缩了几分，林炫伸手扯住她，“小姑娘有些怕人。”
　　话音刚落下，他的手机铃声就响了起来。
　　“我知道了，你先去接电话吧。”俞初霁柔声开口。
　　小女孩没什么攻击力，林炫也放心让俞初霁和她待在一起。
　　微微颔首，他转身进了房间。
　　客厅里顿时只剩下俞初霁和小女孩两人。
　　“小朋友，你饿不饿？我带你去吃点东西好不好？”
　　小女孩不说话。
　　”那你想喝水吗？”俞初霁继续问道。
　　小女孩依旧沉默。
　　她的小脸和衣服都是脏兮兮的，看着好不可怜。
　　俞初霁想了想，试探性的往前走了一步。
　　小姑娘看起来没有什么过激反应，但是俞初霁敏锐的发现她的身体在微微颤抖，就好像是一只身处恐惧却无力反抗的小兽。
　　俞初霁的脚步顿时停住了。
　　两人一站一坐，保持着安全的距离。
　　时间一分一秒过去，俞初霁站得有些腰疼，忍不住伸手扶住了腰，另一只手在腰上摩挲了两下。
　　下一秒，小女孩的眼珠子突然有了神采，她看着俞初霁的动作，最后视线凝聚在她的肚子上。
　　俞初霁心下一动，“阿姨怀孕了，所以肚子看起来很大。”
　　“妈妈……”小女孩忽然开口道。
　　声音很轻，如果不是客厅里足够安静的话，俞初霁几乎要怀疑是不是她的耳朵出问题了。
　　“你刚刚说什么？”她下意识又问了一遍，与此同时步子也往前迈了一步。
　　这一次，小女孩身上的抗拒感明显小了不少。
　　俞初霁顺势上前，在小女孩身侧坐下。
　　“你刚刚是在叫妈妈吗？”见她不回答，俞初霁放柔声音继续道。
　　小女孩抬头看向俞初霁，歪着脑袋，头发凌乱的搭在额头上，她眨了眨眼睛。
　　“你叫什么名字啊？可以告诉阿姨吗？”俞初霁心里起了思量。
　　小女孩的精神似乎有些问题。
　　“我叫唱唱。”小女孩开口，声音沙哑。
　　这简直是破天荒的进步，俞初霁心都提到了嗓子眼，语气越发小心翼翼，“唱唱，你怎么会一个人在这里，你的家里人呢？知道爸爸妈妈的联系方吗？”
　　“不要丢下唱唱！我会听话的……”
　　不知道触到了小女孩的哪根神经，她的嗓音突然尖锐起来，整个人都有些激动。

第316章 名字叫唱唱
　　俞初霁心神一凛冽，连忙出声安抚，“不丢下你，唱唱别害怕，有我在呢……”
　　一边安抚，一边伸出手轻轻拍着唱唱的肩膀。
　　俞初霁浑身上下都笼罩着一股母性光辉，出人意料的是唱唱竟然真的安静了下来。
　　在房间里打电话的俞初霁听见外面的动静，一个箭步就冲了出来。
　　小女孩依偎在俞初霁身旁，卸下一身防备，表情中能看出明显的依赖。
　　小女孩浑身上下破破烂烂的，和一身精致睡衣的俞初霁形成鲜明对比。
　　他不过是进去打了个电话，这到底是发生了什么？
　　俞初霁也看见了林炫，冲他轻轻摇了摇头。
　　林炫在沙发的另一端坐了下来，挑了一个最合适的距离。既不过分靠近以免吓到对方，也能够第一时间赶过来。
　　俞初霁松开手，目光温柔的看向唱唱，“唱唱，你现在像个小花猫一样，我也还没有洗漱，你可以陪我去洗个脸吗？”
　　过了几秒钟，唱唱轻轻点了点头。
　　俞初霁本意是想带小女孩去洗个澡，但是酒店根本就没有小女生穿的衣服，也只能小简单的洗下脸和手了。
　　她牵着唱唱的手往浴室走，路过林炫时停下脚步，“小姑娘叫唱唱，等会儿再买两身小女孩的衣服吧。”
　　“好，我去安排。”林炫说完，顿了顿，又道：“你一个人可以吗？”
　　“没问题。”俞初霁点头。
　　十几分钟后，浴室门打开，俞初霁又牵着唱唱出来。
　　洗完脸以后的小姑娘脸蛋瞬间变得干净起来，看着都漂亮了不少。
　　当着小姑娘的面，林炫并没有多问，只温声开口道：“商眠和李华已经在楼下了，我们也下去吃饭。”
　　“好。”
　　俞初霁应道，又给唱唱披了一件自己的羽绒服。
　　硕大的衣服穿在她身上，将整个人包裹得严严实实。
　　俞初霁眼里酝酿起星星点点的笑意，“这样就不冷啦。”
　　林炫的眸光落在俞初霁身上，满是柔情。
　　他拿起另一件羽绒服递给俞初霁，t“你也多穿点，别只顾着别人。”
　　“知道啦。”俞初霁甜甜一笑。
　　唱唱有些怕林炫，俞初霁索性走在两人中间。
　　三人从楼梯下来，倒是有几分一家三口的架势，正在吃饭的商眠都惊呆了。
　　用手捡起掉在桌子上的油条，“这个小姑娘长得还挺好看耶！”
　　昨天脏兮兮的，天色又暗，她压根就没仔细看。
　　唱唱感受到商眠的目光，顿时瑟缩着身体躲在俞初霁身后，整个人又开始颤抖起来。
　　联想到林炫描述的救下唱唱的经过，俞初霁顿时明白小姑娘在怕什么。
　　“没事的哈。”她半蹲下身子，低声安抚道：“那个姐姐是我的朋友，唱唱仔细想想，她昨天是不是救了你？姐姐是个好人，不会伤害你的……”
　　经过简单的交流，俞初霁发现唱唱其实能够听懂她在说些什么，只是反应有些慢，胆子有些小。
　　唱唱小心的抬头看向商眠的方向。
　　商眠也知道自己昨天吓到对方了，当即挤出一抹灿烂的笑容来。
　　她想了想，又拿起一块小蛋糕递到唱唱面前，“你叫唱唱是吗？姐姐昨天吓到你了，拿这个蛋糕跟你道歉好不好？”
　　“唱唱你看，姐姐不会伤害你的。”
　　见她不接，商眠也不急，耐心的保持着递蛋糕的姿势。
　　林炫怕俞初霁吃力，伸手扶住她的腰。
　　三个人谁都没有催促小女孩，只安静的等待着她的下一步动作。
　　“谢谢。”不知过了多久，小女孩接过蛋糕，声音细弱如蚊蝇。
　　俞初霁顿时松了一口气，拉着唱唱在餐桌旁坐下。
　　她特意挑拣了一些好消化的食物放到唱唱面前。
　　“太太，唱唱好像很喜欢你！”商眠看着两人的互动，眼神中写满了羡慕和后悔。
　　都怪她昨天太冲动了，要不是当着唱唱的面打人了，说不定她现在很喜欢的人就是自己了。
　　“你下次做事之前动动脑子就用不着后悔了。”林炫漫不经心开口。
　　下一秒钟又将剥好的鸡蛋放在俞初霁面前，声音柔和许多，简直是两极分化。
　　“初初，别只顾着照顾孩子，你自己也多吃点。”
　　“林总，林太太，我刚刚给车加满油了，等会儿我们就可以出发去山水园……”
　　正说着话，李华突然大步走了进来。
　　走到餐桌前，却突然愣住了。
　　什么时候多了一个孩子？
　　他昨天睡得很早，并不知道后续的事情。
　　正在狼吞虎咽吃饭的唱唱也听到了李华的声音，她傻愣了一秒，然后推开盘子就要往餐桌下面躲。
　　坐在她旁边的俞初霁被这突如其来的变故吓了一跳，差点没摔倒。
　　好在林炫眼疾手快的拉了她一把，商眠也赶忙护在俞初霁身上。
　　李华一头雾水，但也隐隐明白好像是自己把小女孩给吓到了。
　　他是块头大了一点，长得没那么帅气，但也不至于这么吓人吧。
　　李华有些郁闷，但此刻根本没人顾及他的情绪。
　　俞初霁摇摇头，“我没事，先看看唱唱。”
　　“我来。”商眠自告奋勇。
　　她蹲下身子，探着脑袋向餐桌下看去。
　　唱唱正抱着脑袋蹲在最深处瑟瑟发抖，眼眶中蓄满了泪水，嘴里还在呢喃着一些她听不懂的话。
　　“太太，唱唱好像很害怕。”
　　商眠说着，伸出手想要将小女孩捞出来。但她往前一步，唱唱就往后退一步。
　　透过桌布缝隙，唱唱的目光死死盯着李华的方向，眼神写满恐惧。
　　“你先出去。”林炫忽然开口道，想了想，又道：“商眠，保护好太太，我跟李华去趟警察局。”
　　“好的，林总。”商眠果断接下任务。
　　林炫看向俞初霁，“初初，我们两个男人在这儿，唱唱看起来很害怕，我们先离开，让商眠陪着你，有什么事第一时间给我打电话。”
　　“好。”俞初霁当即答应下来。
　　经过这么一遭，她也发现了不对劲的地方。
　　李华一离开，唱唱的状态立马好了不少。
　　俞初霁冲她伸出手，“唱唱，你先出来好不好？人已经离开了，我们接着吃饭，有我和商眠姐姐保护你，不会有事的。”

第317章 可怜巴巴
　　唱唱看向俞初霁，缓缓向外爬。
　　俞初霁见状，赶忙伸手将人拉了出来。
　　唱唱紧紧的贴在俞初霁身侧，看向商眠的眼神又带上了几分恐惧。
　　俞初霁安抚性的拍拍唱唱的肩膀，又倒了一杯温热的牛奶递到她的手边。
　　经过刚刚这么一折腾，俞初霁发现唱唱胳膊上有不少伤口，一看就是被人虐待过。
　　想到这儿，她的眸色不由得沉了几分。
　　商眠脑子虽然不聪明，但此刻也发现了不对劲的地方。
　　她小心翼翼凑过来，“太太，唱唱是不是被人……”
　　俞初霁嘘了一声。
　　唱唱虽然看起来不太灵光的样子，但保不齐能听懂她们说的话，有些话还是不要当着小孩子的面说比较好。
　　“商眠，你昨天在哪里捡到唱唱的？”俞初霁换了一个话题。
　　从小女孩嘴里问不出来龙去脉，那就只能从商眠下手了。
　　商眠闻言，挠了挠脑袋，“我昨天晚上饿了出去吃烧烤，然后就看见一个醉鬼对她拉拉扯扯的……”
　　商眠说的经过和林炫没有丝毫出入。
　　“当时周围没有其他大人吗？”
　　这么大一个小孩，总不会平白无故的丢了吧。
　　俞初霁想着，但却有些不太笃定，毕竟从唱唱的穿着打扮来看，家里人显然是不重视的。
　　商眠摇了摇头，“根本就没有认识她的。”
　　否则她也不会路见不平拔刀相助了啊。
　　俞初霁点点头，示意自己明白了。
　　眼角余光看见小姑娘已经乖乖的喝完了牛奶。
　　她扬起一抹春风般的微笑，“唱唱，你吃饱了吗？”
　　小姑娘舔了舔嘴巴上的牛奶渍，一脸的回味。
　　俞初霁轻笑一声，伸手摸了摸她的肚子。
　　小姑娘吃了不少东西，此刻肚子圆鼓鼓的。
　　“我们要不要回房间休息一下啊？”
　　也不知道这是饿了多久，俞初霁怕她吃积食了。
　　唱唱依依不舍的看了桌上的食物一眼，最后还是听话的从椅子上跳了下来。
　　商眠在一旁眼巴巴的看着，“太太，我可以跟你一起吗？”
　　这么软萌可爱的小女孩，她也想要亲近。
　　“一起去吧。”俞初霁想了想，不疾不徐道。
　　她怀着孕，精力没有那么多，正好让商眠陪着唱唱。
　　只可惜，俞初霁的盘算到底还是落空了。
　　唱唱全程都紧紧挨着俞初霁，商眠一过来，她就想要躲。
　　逼得商眠把压箱底的零食都拿出来了，只可惜唱唱依旧不为所动。
　　即便脸上写满了渴望，可就是不愿意跟商眠贴近，不尖叫出声已经是她能做到的极限了。
　　商眠叹了口气，眼神中满是懊恼，“要是我昨天没有当着唱唱的面打人就好了。”
　　她一副可怜巴巴的模样，倒是让俞初霁笑出了声。
　　“好啦，等过几天就好了，小孩子初来乍到的比较敏感。”
　　“可是为什么唱唱不怕你呢？难道是因为太太比较有文化吗？”商眠一脸哀怨。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“所以你现在就要在学校里认真学习啊。”
　　商眠也还只是个小姑娘呢！
　　小姑娘商眠垂头丧气的长叹一声，“文化可真重要。”
　　“我怀疑应该是因为我怀孕了。”俞初霁恢复正色。
　　她扭头看了一眼紧贴在腿边的唱唱，伸手揉了揉她的头发。
　　“怀孕？”商眠一脸不解。
　　俞初霁并未解释，“你先回房间休息一会儿，等会下午我们一起带唱唱出去。”
　　“也只能这样了。”商眠心不甘情不愿的回答道。
　　商眠离开以后，唱唱以一种肉眼可见的速度放松了下来。
　　眼神盯着茶几上的猪肉铺，带着几分蠢蠢欲动。
　　俞初霁第一时间发现小姑娘的神色。
　　她扬了扬唇角，举起猪肉铺，“想吃这个吗？”
　　唱唱点头。
　　“那你说出来。”俞初霁轻声诱导小姑娘说话。
　　从捡到开始一直到现在，她全程都没怎么开过口。
　　唱唱一脸纠结。
　　俞初霁见状，撕开猪肉铺的外包装袋，拿起一块自顾自的吃了起来，“很香哦，如果唱唱想吃的话，就主动告诉我。”
　　不知过了多少秒，一道细弱蚊蝇的女童声音在房间响起，“我想吃这个。”
　　“好啊。”俞初霁面露喜色，将猪肉铺递到她手上。
　　唱唱迫不及待的喂到嘴巴里。
　　“好吃吗？”
　　唱唱又想点头，但在俞初霁手里猪肉铺的诱惑下，她动了动嘴唇，“好吃……”
　　俞初霁脸上的笑容越发明媚，靠着猪肉铺，她诱导唱唱说了不少话。
　　只可以一涉及到关键信息，唱唱就闭口不言了。
　　在一问一答的过程中，小姑娘靠在沙发上睡着了，嘴巴里还含着半块猪肉铺。
　　俞初霁动作轻柔的将猪肉铺拿出来，就看见小姑娘吧唧了几下嘴巴。
　　她压抑住到喉咙口里的笑声，将毯子轻轻搭在她身上。
　　俞初霁站起身，伸了个懒腰，陪孩子还真是个体力t活！
　　正感慨着，林炫推门走了进来。
　　看见沙发上躺着的唱唱，他的声音都压低了几分。
　　“睡着了？”
　　俞初霁点点头，“我们去房间里说。”
　　卧室的门半开着，能够随时观察客厅的情况。
　　俞初霁在床边坐下，“警察怎么说？”
　　林炫喝了口水，“找人需要几天时间，介于唱唱的情况比较特殊，这段时间可能需要我们陪着。”
　　“没问题啊。”俞初霁想都没想，一口就答应了下来。
　　她现在正是母爱泛滥的时候，多了一个这么可爱的小女孩，喜欢还来不及。
　　林公子早就猜到了这个答案，此刻眼神中也酝酿起笑意。
　　“这么喜欢小孩子啊？”
　　“林公子不是吗？你一个有洁癖的人，可没嫌弃过小姑娘，反而还亲力亲为的忙前忙后。”俞初霁笑得一脸狡黠。
　　“这不是要当爸爸了，看不得小孩子受苦。”林公子相当坦然。
　　他在俞初霁身侧坐下，伸手摸了摸她的肚子，“要是我有一个这么漂亮的女儿，一定将全世界最好的东西都捧到她面前。”
　　俞初霁完全相信这是林公子能够干得出来的事情。
　　“那我要是生个儿子呢？”俞初霁挑眉反问。

第318章 替我爱你
　　林公子眸光微沉，“那就替我好好爱你。”
　　俞初霁脸上闪过一抹疑惑，总觉得这句话有些问题，“为什么是替？”
　　林炫搂住俞初霁的肩膀，在她脸上亲了一口，故作轻快，“说错了说错了，要是生个儿子，那就只能我们爷俩把初初宠成小公主咯！”
　　俞初霁笑着推了他一把，“唱唱还在外面睡觉，你别乱来。”
　　“他睡着了。”林公子不依不饶，凑过来又要亲。
　　惦记着唱唱的情况，商眠压根就睡不着。
　　数着时间，一看已经过去一个多小时了，按耐不住冲动的她开始敲门了。
　　唱唱刚醒，正睡眼惺忪的揉着眼睛，就看见了一脸兴冲冲的商眠。
　　她的动作顿时停住了，下意识又想躲。
　　商眠见状，赶忙止住脚步，扭头寻找起俞初霁的身影来，”太太，我们带唱唱出去玩吧。”
　　她想过了，哪有小孩子是不喜欢玩耍的，只要她们多接触一下，唱唱一定会喜欢上自己的。
　　商眠就像是一张白纸，压根就藏不住事儿，俞初霁一眼就看出了她心中的想法。
　　“那我们一起出去吧。”俞初霁开口。
　　林炫自然是要陪同在身侧的。
　　于是三个大人带着小孩就这样浩浩荡荡的出发了。
　　至于李华，唱唱一看见他就害怕，只能无奈的留守民宿了。
　　一行人直奔服装店而去。
　　俞初霁在一排精致的童装上扫过，最后落在一件粉红色的羽绒服上，“那件衣服怎么样？”
　　“买。”林公子主打一个财大气粗。
　　“好好看好好看。”商眠语言贫瘠，夸起人来全是重复的词语。
　　最后挑衣服的重任还是落在了俞初霁身上，她从头到脚从里到外给唱唱挑了一身新衣服，又亲自带到更衣间里换上。
　　再走出来时，唱唱完全就变了个样。
　　穿着新衣服的她哪还有脏兮兮的可怜模样，精致的小脸蛋玉雪可爱，站在俞初霁身边，说是母女俩都有人信。
　　林公子认真看了一遍，“还需要剪个头发。”
　　他早就看唱唱狗啃一样的刘海不顺眼了。
　　商眠跟着附和，“洗个头发，换身衣服，就变成小公主了。”
　　“行，下一站，理发店。”俞初霁当即拍板决定道。
　　唱唱正摸着新衣服爱不释手，自然也不会有任何反对意见。
　　理发店里，唱唱紧缩在俞初霁身侧，一脸的恐惧，根本就不愿意让理发师靠近。
　　“不然我帮唱唱洗头吧。”商眠自告奋勇道。
　　“算了，还是我来。”俞初霁说着，又看向一旁的林公子，“阿炫，你帮我打下手。”
　　半个小时后，俞初霁将洗完头的唱唱按在椅子上，拿起剪刀小心翼翼的凑过去，“唱唱，你不要动好不好？我帮你剪个头发？”
　　她虽然不会，但此刻也只能在理发师的指导下赶鸭子上架了。
　　好在这一次，唱唱并没有拒绝。
　　又半个小时过去，一个崭新的唱唱出炉了。
　　俞初霁给她剪了一个齐刘海，一双眼睛越发水灵。
　　商眠拍着手鼓掌，活跃得不行，“好耶，那我们接下来就去逛集市吧。”
　　古镇虽然不大，可集市却热闹的很。
　　整整一条长街过去，各色各样的小摊都有。
　　大到卖珠宝首饰，小到买烤淀粉肠，只要你想，就能在这里头找到。
　　几人不是头一回逛集市了，可商眠却仍旧很兴奋，一路上看看这里看看那里，活脱脱像个小孩。
　　“太太，你看！”
　　突然，商眠眼前一亮，大声冲俞初霁叫道。
　　顺着她的目光看过去，只见商眠正站在一个买发卡的小摊贩旁边。
　　她手里捏着一只闪动翅膀了银色蝴蝶发卡，目光灼灼的跟人家讨价还价。
　　“什么？五十块？！”
　　扭头看了看手里的发夹，又扭头看了看摊贩，商眠一脸的不可置信。
　　“小姐，您眼光真不错，这只蝴蝶发夹可是纯银的，不会掉色的！而且你看这做工，立体的蝴蝶，多难得！”
　　小摊贩把自己的商品夸的神乎其神，仿佛卖五十块还是他亏本血让了。
　　的确，小小的一只发夹，拿在手里沉甸甸还挺有分量。
　　最主要的，是它的翅膀全都是雕花镂空，三层的小翅膀，微微一拨动就是银光闪闪，好看极了。
　　“真的不能再便宜一点吗？”
　　商眠捏着发夹，一脸的肉疼。
　　前几个月刚被骗了两万，到现在还没追回来，商眠的口袋里的确是空空如也，就等这个月发工资了。
　　“小姐，这已经是最优惠的价格了。”
　　小摊贩也咬死不松口。
　　“要了，我来买单吧。”
　　俞初霁语气温温柔柔，上前对两人说道。
　　她话音刚落，小摊贩的手机就响起了钱款到账的声音。
　　“您的微信收款50元，老板恭喜发财。”
　　在扭头一看，原来是林炫已经扫码付了。
　　“初初的意思就是我的意思。”
　　冬日的阳光下，林炫笑的和煦又温暖。
　　伸手同他十指相扣，俞初霁也微微笑了笑。
　　这是什么神仙爱情！
　　商眠在心里大声尖叫，然后默默的捏住了那枚发夹。
　　几人走出小摊没几步，商眠突然蹲下来，把手中的发夹递到了唱唱面前。
　　“唱唱，送给你。”
　　商眠的眼睛亮亮的，笑起来的时候嘴边还有两个梨涡。
　　原来是买给唱唱的，怪不得她舍不得放下。
　　俞初霁心中了然，低头看唱唱如何应对。
　　瞪大了眼睛看了看商眠，唱唱又看向俞初霁。
　　“唱唱，这个姐姐不是坏人，她在送你礼物呢。”俞初霁适时的开口道。
　　“对啊，你喜欢吗？这是小蝴蝶，它可坚强可坚强了，原本只是一只丑了吧唧的虫子，愣是给自己裹成木乃伊，然后再破壳长翅膀，哎呀，美丽可真是太不容易了。”
　　听着商眠一顿乱七八糟的夸奖和感慨，俞初霁心想蝴蝶听的大概都要气死。
　　“啊？”
　　这一番胡说八道没引起两个大人的兴趣，倒是让唱唱来了兴趣。
　　“真的，不信你带头上，它还能飞起来呢！”
　　商眠越说越离谱，俞初霁都快听不下去了。
　　“飞是不可能了，不过蝴蝶振翅还是可以的。”
　　“对对对，就是那什么……振翅！”
　　商眠听不懂，但她觉得俞初霁说的都对。

第319章 古镇游船
　　唱唱最终还是，收下了商眠的发夹，俞初霁帮她带在头上，小蝴蝶果然随着她一走一跳之间轻轻煽动着翅膀，阳光下好看极了。
　　“要是这家伙是个女孩儿就好了。”
　　摸了摸自己的肚子，俞初霁突然扭头和林炫说道。
　　“喜欢女儿？”
　　一只手搂着俞初霁的腰，一只手握着俞初霁的手，林炫笑问。
　　“嗯，能像唱唱这么可爱就更好啦。”俞初霁继续道。
　　听见别人夸她，唱唱仰着小脸，眼中虽然仍旧怯怯，嘴角却带了一抹稚气的笑容。
　　“唱唱，那边有买吃的小摊，想不想吃东西？我跟你说啊，被烤过的大白菜和清炒的完全不一样，那一口下去，油滋滋，美滋滋啊！”
　　商眠又开始蛊惑唱唱了。
　　“好。”
　　或许是因为她刚送过发夹，唱唱对她已经没有那么抵触了，这会儿竟然还主动牵起了商眠的手。
　　“你……你……你肯牵我啊？”
　　只是被小朋友牵了手而已，商眠差点喜极而泣。
　　“小丫头，你有点出息好不好？”俞初霁忍不住笑她。
　　“我就是开心嘛。”商眠激动的都要跳起来了，脸上的笑容更甜了，“走，姐姐带你去买！”
　　这会儿她飘飘然，根本顾不得什么花钱不花钱，上去就给唱唱买了一堆吃的，回来的时候，小丫头手都抱不下了。
　　“怎么买了这么多？”
　　俞初霁哭笑不得，从唱唱手里接过来，十分自然的递给林炫。
　　“哎呀，好不容易唱唱想吃嘛！t”
　　将一串烤白菜送进嘴里，商眠嘴角还残留了些许蘸料。
　　“我看是你想吃。”俞初霁无奈。
　　“太太不要说我啦，给你们也带了吃的。”
　　商眠大手一挥，打开了自己挎在胳膊上的塑料袋，从里头拿出了一个盒子递给俞初霁，又掏出另一个盒子递给林炫。
　　“这是什么？”俞初霁不解。
　　“烤红薯。”
　　正捧着棉花糖吃的满嘴都是，见俞初霁发问，唱唱还能挪出嘴来回答。
　　“昨天太太不是说想吃嘛，我看见了就顺便买了。”
　　商眠挠挠头发，不好意思道。
　　刚刚林炫和俞初霁帮她付了发夹的钱，这个人情商眠心里可记得哩。
　　“这个月加奖金。”
　　这边俞初霁还在默默感动，那边儿林炫就开口说话了。
　　“什么？林总，您可真是太太太太好了！”
　　商眠这次是真的跳起来了，她觉得自己一定是上辈子拯救了银河系，这辈子才能碰见这么好的老板。
　　这次就连俞初霁也忍不住羡慕了，扭头跟林炫道：“林总，我能不能不做林太太了，也去当保镖？”
　　“不行，你一拳可打不倒流氓。”
　　林炫笑意盈盈，打开盒子帮俞初霁剥红薯。
　　俞初霁撇撇嘴：“我可以智取。”
　　“你的智商用我身上就可以了。”林炫一本正经的回答。
　　刹那间，俞初霁的脸变红了起来。
　　如此甜腻的情话，怎么能当着两个孩子的面说！
　　两人正打情骂俏的时候，俞初霁身旁的唱唱却突然哭了起来。
　　“小丫头，你哭什么？”商眠惊的蹲了下来，用袖子胡乱的帮唱唱擦眼泪。
　　“呜呜呜，我……我……”
　　唱唱哭的打嗝，压根说不出话。
　　俞初霁也觉得疑惑，忙帮着哄她。
　　好一会儿，唱唱才抽泣道：“我从来没穿过这么暖和的棉衣，也没吃过这么好吃的零食，呜呜呜……”
　　小丫头又哭了起来，独留几个大人面面相觑。
　　“她肯定……”俞初霁咬咬牙，压低声音继续道，“肯定被虐待了。”
　　“等警察局那边找到她父母再说吧。”
　　林炫拍了拍俞初霁的肩，淡色的眸子里流露出几分不经意的寒意。
　　哄好了唱唱，几人不知不觉间已经走到河边了。
　　冬日暖阳洒在河面上，随着水面微微颤动而波光粼粼，煞是好看。
　　这会儿河面上正好有游船经过，船上的人坐在船舱看风景，船尾的撑蒿人正唱着一首悠扬婉转的小调。
　　这副画面看愣了小唱唱，也看的商眠心痒痒。
　　看出了两人的向往，俞初霁拉了拉林炫。
　　“阿炫，我们也去坐船吧。”
　　“好！”
　　不等林炫回答，商眠抢先激动应道。
　　俞初霁又被她逗笑了，无奈的摇摇头。
　　“你啊。”
　　直接包下了一艘小船，林炫带着俞初霁他们登了上去。
　　撑蒿的是个中年汉子，看见唱唱可爱，忍不住露齿一笑想去将她接进船舱。
　　可一见生人，唱唱又紧张起来，一个劲儿的往俞初霁身后躲。
　　“不好意思啊，孩子怕生。”
　　俞初霁充满歉意的笑了笑。
　　“没事，二位客人郎才女貌，生孩子像个洋娃娃似的好看，我一时没忍住，想起了我家那闺女。”
　　中年汉子一点都不介意，相反还热情的说了起来。
　　见唱唱被人误会了，俞初霁也不解释，只是和林炫相视一笑，谁都没戳破。
　　“快进去吧，船舱避风，小心孩子着凉。”撑蒿人提醒道。
　　“多谢。”
　　林炫道了一声，便带着俞初霁等人进去了。
　　这是一艘中等大小的小舟，船舱可容纳十余人，所以只坐了俞初霁他们三四个人，显得相当宽敞。
　　商眠一进船舱就不老实，这里看看那里看看，最后扒在了窗边。
　　“太太，这里还有一座寺庙！”商眠指着外面的风景兴奋道。
　　他们对古镇还不大熟悉，不少地方还没去过，尚不知道有寺庙。
　　听了商眠的话，俞初霁带着唱唱过去看。
　　果然，一座古朴的小寺正坐落在岸边一处。
　　青砖绿瓦，红墙飞檐，衬的寺庙门口那口大鼎格外庄严。
　　“唱唱，你看，那里穿着长衫的就是僧人，庙里供奉的就是神仙。”俞初霁笑着跟唱唱解释道。
　　黑溜溜的眼珠子转了转，唱唱仿佛听懂了，又仿佛没听懂。
　　这会儿小船已经过了寺庙，到了下一处。
　　“河边是编花辫的阿婆，唱唱喜欢花辫子嘛？满满的一头，都是各色各样的漂亮小辫子。”
　　俞初霁继续拉着她的小手耐心说道。
　　谁知唱唱这次出人意料的摇摇头，然后捂着自己头上的辫子和发夹不说话。

第320章 拍合照
　　短短一截水路，几乎绕着古镇环了一圈。
　　到了上岸的时候，虽说唱唱仍旧不怎么说话，可眼中却比来的时候有神多了，甚至还在东张西望，不再如来时一般怯怯。
　　俞初霁见状，不由得笑道：“唱唱喜欢坐船？”
　　小孩子点点头，还是紧紧拉着俞初霁的手不肯松开。
　　“明天再来好不好？我们……”
　　俞初霁的话还没说完，便被凑上来的商贩打断了。
　　“太太，拍照吗？您看你您和先生，孩子，多好看的一家三口啊。我在这儿拍了十几年了，就没见过颜值这么高的一家人。”
　　拍照的小伙子梳着一个大背头，怀里抱着一台数码相机，满眼谄媚。
　　恐怕他不是十几年都没见过这么靓的一家人，而是十几年都没见过如此贵气的人。
　　林炫那一身行头虽说已经很低调了，可懂行的人一眼就能看出得出来，他身上穿的和戴的，都够买这小镇的一条街了。
　　余初霁扭头看了看林炫，见他眉头微微一蹙，似是有些不悦。
　　他不大爱拍照，除了和俞初霁在一起的时候还拍过几张照片，其他时候几乎要避开摄像头。
　　“不用了，谢谢。”
　　俞初霁礼貌道谢，拉着唱唱就要走。
　　“别啊太太，拍一张嘛！你看看，一家人难得到初洵来一趟，我们这儿风景秀美，不留下照片，以后恐怕要遗憾哩！”
　　做小生意的人，要的就是脸皮够厚。
　　小摊贩看出了俞初霁犹豫的那两秒，所以他直觉有戏，便又凑了上去。
　　果不其然，这句话戳中了俞初霁的心。
　　不管是她还是林炫，和唱唱这孩子的缘分注定只有这么几天。
　　人家的孩子，找到了父母终究是要还回去的。
　　可短短一两天的相处，再看这孩子的时候，俞初霁已经有几分不舍了。
　　要是能在此处拍张照片，也算是留下一点念想了。
　　正当俞初霁抬起头看林炫的那一刻，那人却已经上前叫了小摊贩。
　　“多拍几张。”他轻声交待。
　　连价格都不问，这是大客户啊！
　　知道自己猜测不假，小摊贩连忙支愣起了摄像机应道：“好勒。”
　　林炫默默走到俞初霁左手边站定，虽然面色如常看不出悲喜，可却还是不由自主的牵起了她的手。
　　心头一暖，俞初霁脸上的笑容又深了几分。
　　“商眠，过来！”
　　扭头就见小丫头正用衣摆绞着手指头，一个人蹲在河边发愣。
　　她从小无父无母，在少林寺长大，从没人和她一起拍过照片，她也从没自拍过。
　　如今看俞初霁他们要拍“全家福”，商眠自知应当是没有她的位置，于是没有凑上去。
　　谁知，俞初霁竟然叫她过去！
　　抬头又是愣神一阵，商眠竟怀疑是她听错了。
　　“快来呀，都等你呢！”
　　俞初霁长相本就温婉，笑起来更是好看。
　　“嗯。”
　　商眠眼眶突然红了起来，她抬起袖子狠狠抹了抹眼睛，猛然从地上站了起来。
　　站在边上牵起了唱唱，商眠冲镜头笑的傻气十足。
　　一口气拍了将近四、五十张照片，商眠和俞初霁凑过去一张一张的选着照片。
　　每一张照片里的林炫仿佛都是粘贴复制一般，神色无异，相对而言，其他人便显得生动多了。
　　“林总这脸，在每张照片都帅的一模一样！”
　　商眠难得会说人话，摇头晃脑道。
　　俞初霁拍了拍商眠的肩膀，目带好笑的看她：“小丫头，今天这话说的有水平，继续发扬。”
　　“嘿嘿，是嘛太太？我虽说嘴笨，可脑瓜子那可是嘎嘎聪明的。”
　　一被人夸奖，商眠立刻就飘了。
　　“聪明是聪明，就是……”
　　俞初霁说半句留半句，拉着身边的唱唱往岸边去了。
　　“就是什么啊太太？”
　　等了半天没等到俞初霁后面的话，商眠忙叫着追了上去。
　　慢吞吞的走在最后头，林炫抬起头看着俞初霁拉着唱唱的背影，眼睛被阳光刺的微微发疼。
　　……
　　肯德基最近新推出了一个儿童套餐，是逃跑小熊的限定款。
　　为了宣传，他们家的橱窗中摆放着几只憨态可掬的逃跑小熊模型，走过路过的孩子都会忍不住驻足，就连唱唱也不例外。
　　她毕竟还小，眼里的渴望是藏不住的。
　　“我有点饿了，进去吃点东西吧。”俞初霁低声同唱唱说道。
　　唱唱的眼里泛出一丝光芒，随即又黯淡下去，拘谨的点了点头t。
　　点餐台前，唱唱一直跟在俞初霁身后来来去去，既不主动说自己要吃什么，俞初霁问了她也一概摇头。
　　“商眠，你先去点餐吧。”无可奈何，俞初霁只好先让商眠去点她想吃的。
　　“好啊，你们想吃什么，我一起点。”
　　商眠心大，压根儿就没察觉到唱唱的情绪。
　　“要一份逃跑小熊的儿童套餐吧。”
　　想了想，俞初霁开口道。
　　唱唱张大了嘴巴，微微诧异，随即，她又摇了摇头。
　　“不是给你点的，是我想吃。”
　　俞初霁看着她笑，伸出手刮了一下她的鼻子。
　　似乎没想到俞初霁这么大的人竟然也会喜欢动画片里的人物，所以唱唱显得很意外。
　　“走吧，我们先去找位置。”
　　俞初霁拉着唱唱朝窗边走去，心里却满是心疼。
　　唱唱哪是什么都不想要，她分明就是习惯了压抑自己的喜好，所以什么都不敢要。
　　才多大的孩子，却已经懂事至此。
　　不知怎的，俞初霁想起她自己。
　　年少时起，她便是同龄人中最懂事的那一个。
　　从不问母亲要新衣服，从不羡慕同学总有吃不完的零食。
　　因为她知道，有些事想也没用，她没有钱，母亲也没有钱。
　　如今她看唱唱，竟能看出几分她自己的影子。
　　“怎么了？”
　　林炫从不吃肯德基，所以一直坐在桌边等他们点餐。
　　“没怎么。”俞初霁一丝笑脸答道。
　　扯出出来玩，她不想破坏氛围。
　　很快，商眠就端着满满两盘子餐食过来了。
　　她把逃跑小熊套餐放在了唱唱面前，又把剩下一盘子吃的放在了自己面前。
　　“太太，林总，你们要吃什么吗？我点了汉堡，薯片，可乐，鸡米花，还有……”
　　“不用了。”林炫抬起手直接拒绝了。
　　“好吧。”商眠兴致不减，自己吃了起来。

第321章 进医院
　　唱唱的注意力被套餐吸引了过去，看着逃跑小熊的玩偶几乎目不转睛。
　　“这个给你吧。”
　　俞初霁拿起玩偶递给唱唱，开口道。
　　唱唱咬着嘴唇摇摇头，没有接。
　　唱唱刚刚听俞初霁说她想吃，便以为她也喜欢逃跑小熊。
　　“阿姨不喜欢这个，阿姨只是想尝尝这个鸡腿味道怎么样。”
　　俞初霁一边说，一边拿起了餐盘中的鸡腿。
　　如此，唱唱才终于接过她手里的逃跑小熊，一个人在旁边玩的不亦乐乎。
　　俞初霁和商眠相视一笑，拎着一只鸡腿不紧不慢的啃。
　　“你真的不尝尝？”俞初霁凑过去逗林炫。
　　林炫皱着眉头，神情坚定的摇头。
　　他虽然能吃路边的牛肉面，可绝不会吃路边的肯德基。
　　“真不吃？真可惜啊，这么香。”俞初霁仿佛真觉得十分惋惜。
　　俞初霁在逗着林炫，那边儿商眠已经凑过去看唱唱在玩什么了。
　　只见她举着两只逃跑小熊，拿着一只追逐另一只，嘴巴里还念念有词：“熊熊快长大，长大找妈妈……”
　　“长大了就要打工挣钱了，哪能一直在妈妈的怀抱霁？”
　　商眠是个煞风景的，她一边喝着冰可乐，一边过来说道。
　　唱唱从没喝过冰可乐，目光盯着商眠手中的纸杯，半晌没说话。
　　“想喝？”商眠道。
　　唱唱不好意思的别过脸，小朋友又不说话了。
　　“想喝就说嘛，我又不会那么小气！”
　　商眠十分乐意的将可乐吸管倒转一头，送到了唱唱嘴边。
　　唱唱轻轻一吮，冰冰凉凉又甜甜的液体就在嘴巴里炸开了，她连着喝了好几口，脸上满是餍足。
　　商眠见她这模样，还心道小孩子都躲不过冰可乐的诱惑。
　　谁道晚上刚酒店，唱唱就开始肚子疼的上吐下泻。
　　几人慌忙带唱唱找了一家最近的医院，做完一全套的检查才发现是她今天吃的东西太多太杂，小孩子脆弱的肠胃根本就消化不了。
　　医生开了好几瓶吊水，可急诊已经没有多余的病床了，两个人只能挤在走廊的一张加床上。
　　护士输上液就离开了，只剩下余初霁和林炫，还有一个正在吊水的唱唱。
　　唱唱睡熟了，稚气的小脸上眉头还不舒服的皱着。
　　俞初霁看了心疼道：“都怪我，没照看好孩子。”
　　“都是第一次带孩子，下次小心些就好了。”林炫柔声宽慰。
　　夜色漫漫，看着点滴，俞初霁竟不知不觉趴在林炫肩头睡着了。
　　等她再度醒来的时候，就见林炫正抱着梦中惊醒的唱唱轻声抚慰。
　　原本知道怀孕的时候，俞初霁还有些担心，怕孩子重蹈她的覆辙。
　　可如今他们将为人父母，她突然不担心了，她想林炫一定会是个很好很好的父亲。
　　摸了摸隆起的肚子，俞初霁继续合上眼睛，她并不打算惊扰林炫和唱唱。
　　清晨的第一缕阳光洒落在急诊室的病房里，床旁的林炫睫毛轻轻颤动。
　　他一夜没睡。
　　他起身替俞初霁和唱唱掖了掖被角，转身向病房外走去。
　　护士已经在进行每天的例行生命体征测量了。
　　林炫敲了敲医生办公室的门，“你好，请问我们什么时候可以出院？”
　　“唱唱是吗？”医生对俞初霁和林炫这对组合印象深刻。
　　林炫微微颔首，“小孩子还在睡觉。”
　　医院环境简陋，俞初霁昨天晚上休息时长不到3小时，他看着实在心疼。
　　“没什么不舒服的地方就可以直接出院了，孩子太小了，所以才让你们家长留院观察一晚上。不过以后可要记住，孩子肠胃弱，不能一下子胡吃海塞太多。”医生不放心的叮嘱。
　　林炫听得认真，并且将医生说的所有注意事项全都记在了脑子里。
　　回到病房，俞初霁已经醒了，正在用湿巾给唱唱擦脸蛋。
　　小女孩乖乖的靠在俞初霁怀中，林公子远远看着这一幕，心都要化了。
　　“医生说我们可以出院了。”
　　“真的吗？那太好了。”俞初霁喜形于色。
　　“先去吃个饭，然后再回民宿。”林公子缓缓开口。
　　由于唱唱还在养病，因此林炫直接开车去了一家粥铺。
　　看着桌上的清粥小菜，俞初霁没什么胃口，只喝了杯豆浆。
　　反倒是唱唱胃口好得不行，丝毫不见半点病态，俞初霁都怕她吃撑了。
　　“唱唱，吃饱了吗？”
　　唱唱手里捏着勺子，又喂了口皮蛋瘦肉粥到嘴里，吐词不清道：“吃饱了。”
　　“那我们就不吃了。”俞初霁拿下她手里的勺子，小姑娘对食物的渴望简直令人发指。
　　林炫买完单就看见坐在餐桌旁等着他的一大一小，唇角忍不住上扬。
　　“走吧，我们回去。” 他伸手牵起俞初霁。
　　“走，回家。”
　　民宿里，商眠正在干饭，面对着一大桌子美食，简直不要太开心，丝毫不知道昨晚发生了什么。
　　下一秒，她就和林炫三人迎面撞上。
　　商眠眨眨眼睛，大为赞叹，“林总，太太，你们一大早就带着小唱唱去散步啊，真是好有情趣啊。”
　　“……”林公子一言难尽的看着商眠。
　　不是，这丫头是不是缺心眼啊！
　　商眠压根不觉得有任何不对劲的地方，拿起桌上的卤鸡蛋就要往唱唱手里塞。
　　“这个鸡蛋可好吃了……”
　　“唱唱生病了，不能再吃了。”俞初霁赶忙拦下她的动作。
　　唱唱的手都伸出来了，商眠闻言，却猛的一下收了过去。
　　她瞪大眼睛，“怎么生病啦？严不严重啊？快让我看看……”
　　林炫上前一步，开口拦下她没完没了的废话，“刚从医院回来，唱唱昨天吃坏肚子了，我们一夜没睡，今天带唱唱的任务就交给你了，不要给她乱吃东西，但要按时吃饭。”
　　商眠忙不迭点头，“可怜的唱唱。”
　　下一刻，忽然想起了什么，又一脸心虚的看向俞初霁和林炫，不会是因为她昨天偷偷给唱唱喝冰可乐吧？

第322章 公主换装游戏
　　好在经过一段时间的相处，唱唱已经不害怕商眠了，两个人能够友好相处。
　　俞初霁还有些放心不下，“我睡了一会儿，不然还是我带着唱唱吧。”
　　“没事，商眠能带好唱唱的。”林炫打断她的话。
　　“是啊。”商眠拍着胸脯保证道。
　　将唱唱的小手递到商眠手中，又细心的叮嘱了一遍，俞初霁这才不放心的跟林炫离开。
　　躺在床上，她不知怎么的就想到了昨晚林炫哄孩子时的模样。
　　她唇角微微上扬，脸上多了一抹笑意。
　　“笑什么？”林炫轻声开口。
　　俞初霁偏过身子，看向身侧的人。
　　“昨天晚上唱唱是不是哭了？”
　　“吵到你了？”林炫眉心微蹙。
　　俞初霁摇摇头，眼中的笑意越发浓郁，“我只是发现你以后一定是一个很好的爸爸。”
　　林炫眸色微沉，目光落在俞初霁脸上没有说话。
　　俞初霁并没有发现他的异样，继续道：“你哄唱唱的样子看起来很有安全感。”
　　脑海中浮现出昨晚的一点一滴，她的神情不自觉就柔和了下来。
　　林炫手心微微收紧，一时之间，竟然有些不知道该说什么。
　　无边无际的悲伤从四面八方涌来，他的生t命已经进入了倒计时，又如何去奢望以后。
　　“睡吧。”过了许久，林炫轻声开口道。
　　俞初霁确实是困了，只略微感叹几句，眼皮就重得睁不开了。
　　就在她眼睛彻底闭上的下一秒，林炫睁开了眼睛。
　　他动作轻柔的坐起身来，低头凝视着俞初霁的容颜，想要伸手勾勒她的眉眼，却在手指接触她脸颊的那一刻骤然停下。
　　他心中涌出一股苦涩。
　　披上外套，关上了卧室的门。
　　林炫站在客厅的窗户口，一脸静默。
　　“唱唱，你有没有什么想做事的啊？”
　　楼下房间，商眠和唱唱坐在沙发上，面面相觑。
　　她没什么带孩子的经验，好不容易唱唱不怕她了，但一下子商眠也想不出什么有意思的事情。
　　唱唱长长的睫毛轻轻颤动，像扑闪着翅膀的蝴蝶一般，眨得人心都要化了。
　　她摇了摇头。
　　商眠一脸苦恼，撑着下巴。
　　忽然她眼睛亮了，兴奋之情溢于言表，“唱唱，我带你去打游戏吧。”
　　在商眠的世界里，除了吃瓜和赚钱，游戏就是最快乐的事情了。
　　“打游戏？”唱唱低声反问了一遍，有些不解。
　　“很有意思的一件事情，等会儿我教你，很简单的……”提起游戏，商眠就滔滔不绝。
　　她拉着唱唱的手就要往外走。
　　唱唱一个小女孩，被她拉得都快要起飞了。
　　商眠停下脚步，唱唱没刹住脚步，脑袋直接撞在了她的后背上。
　　商眠低下头，一脸严肃，“要不然我抱你？”
　　唱唱小脸上写满错愕，口齿不清的拒绝，“不用，唱唱很重的……”
　　她一边说着一边比划，看来是极其不想给商眠造成负担的。
　　大大咧咧的商眠显然没能体会到小姑娘的良苦用心。
　　轻笑一声，她一把将唱唱从地上捞了起来，“一点也不重啊，我还可以再抱一个。”
　　就跟提溜小鸡仔一样，简直不要太轻松。
　　唱唱乖乖的趴在商眠怀中，双手紧紧搂着她的肩膀，眸中浮现一抹惊喜。
　　几分钟后，商眠抱着唱唱走到了一家网吧门口。
　　她突然想到了一件很严肃的事情。
　　“唱唱，你有身份证吗？”
　　未成年人不允许进入网吧，她没办法给唱唱单独开一单机子啊，她们还怎么驰骋沙场？
　　“什么是身份证啊？唱唱不知道。”小姑娘一脸困惑。
　　商眠有些为难，沉思几秒，“没事，我有就行，到时候你看我打游戏。”
　　太可惜了，唱唱没办法亲自体验游戏的快乐了。
　　想到这儿，商眠看向唱唱的眼神多了几分同情。
　　至于唱唱一个三四岁的小女孩，或许根本就不会打游戏这件事，从头到尾都没有出现在她的考虑范围之内。
　　一手抱着唱唱，一手将身份证拍在网管面前，豪情壮志道：“给我开四个小时的。”
　　一张身份证愣是被她拍出了银行黑卡的架势。
　　网管抬头，打量了她一眼，“带着孩子上网？”
　　“这有啥的，我只开一台机子，麻利点。”商眠十分熟门熟路。
　　几分钟后，商眠抱着唱唱在靠近角落的一台电脑面前坐了下来。
　　唱唱观察着周围的一切，眸中写满了新奇，就好像打开了新世界的大门。
　　商眠熟练的打开网站，“嘿嘿嘿，宝贝游戏，我来了！”
　　正准备点进去，唱唱却突然开口了。
　　“商眠姐姐，这个是什么啊？”小奶音别提多甜了。
　　商眠看向她指的东西，陷入沉默。
　　“公主换装小游戏”
　　七个大字赫然出现在眼前。
　　“这个是很无聊……”
　　“这个好漂亮啊。”
　　商眠话还没有说完，唱唱的声音就响了起来。
　　她什么都不懂，可是在看见漂亮小裙子的那一刻脸上的希冀却做不得假。
　　商眠的手不自觉就点了进去，“这个呀，就是给小朋友换衣服的游戏，可以换各种漂亮的小裙子……”
　　商眠一脸微笑的解释着，可心已经在开始滴血。
　　她的宝贝游戏，她的大杀四方，什么都没有了。
　　看着花花绿绿的界面，唱唱忍不住发出一声惊叹，“这个就是游戏吗？”
　　“算是吧。”纠结了几秒，商眠回答道。
　　“我教你玩好了。”商眠的情绪来的快去的也快，上一秒还在为没打上游戏而伤心，下一秒就和唱唱沉浸了给公主换装上。
　　唱唱不会操纵鼠标，就恳请商眠帮她换上指定的衣服和首饰。
　　一套搭配下来，屏幕上的小人赫然就是精致的小公主一枚。
　　唱唱脸上浮现出甜甜的笑意。
　　“这还有评分啊！”商眠发现了新大陆，她点下评分键，“让我们看看小唱唱能打多少分？”
　　唱唱虽然不太能明白商眠话中的含义，但还是一点期待的点了点头。
　　“100分！”商眠一脸惊叹，“唱唱，你好厉害啊。”
　　听到表扬，唱唱脸上的笑容更加明媚了。
　　“商眠姐姐，你也跟唱唱一起。”她主动发出邀请。

第323章 药量不够
　　商眠来了兴致，一副跃跃欲试的模样。
　　几分钟后，她完成了穿搭。
　　“点这个。”唱唱记忆力很好，伸出小手指了指评分按钮。
　　商眠信心满满的点下评分键。
　　“59分。”
　　唱唱还不认识数字，小脸上写满了好奇。
　　“商眠姐姐，多少分啊？”
　　商眠脸蛋一垮，写满了不可置信。
　　“唱唱，你觉得漂亮吗？”她试探着开口。
　　唱唱盯着屏幕上的公主图片，半晌后，摇了摇脑袋，“不漂亮。”
　　“好吧。”商眠叹了口气。
　　看来她真的没有什么艺术天分。
　　接下来的时间，两个人几乎将所有的换装小游戏都玩了一遍。
　　在商眠这个话痨的带领下，唱唱的话都多了不少。
　　直到俞初霁的电话打来，两人这才依依不舍的从网吧离开。
　　商眠将唱唱送到俞初霁房间，临推门时，她忽然停下动作。
　　蹲下身子看向唱唱，话到嘴边，又有些纠结。
　　教小朋友说谎是不是一件不太好的事情啊。
　　她刚刚后知后觉的发现自己把唱唱一个小朋友带到网吧玩了一天的游戏。
　　此刻莫名的心虚起来。
　　经过一下午的游戏时光，唱唱已经跟商眠培养起了深厚的革命情谊。
　　见状，不由得奶声奶气问道：“我们不进去吗？”
　　“进去。”商眠硬着头皮开口。
　　希望太太等会儿不要问她们都去干什么了。
　　商眠想着，一脸狗腿的推开了房门。
　　俞初霁正坐在沙发上看书，听见动静连忙回头看过来。
　　只不过是几个小时没见俞初霁而已，唱唱已经开始想念，小姑娘扬起一张笑脸，迫不及待的跑了过去。
　　俞初霁侧过身子，微微护住肚子将唱唱揽进了怀里。
　　“今天有没有不舒服啊？”她一上来就关心唱唱的身体。
　　此话一出，商眠越发心虚了，她只顾着带小姑娘玩了，将她还在生病这件事彻底抛在了脑袋后面。
　　好在唱唱的回答十分给力。
　　“唱唱没有不舒服。”
　　“那就好。”俞初霁摸了摸她的额头，放下心来。
　　“那你们今天都去做了些什么呢？”俞初霁好奇问道。
　　她原本以为商眠会在民宿里带孩子，后来得知她将唱唱带出去玩以后还惊讶了一下。
　　商眠赶忙打圆场，“也没做什么，就出去玩了一下……”
　　她脸上的表情任谁都能看出不对劲的地方。
　　俞初霁勾了勾唇角，“那唱唱玩得开心吗？”
　　“开心！”小姑娘眼角眉梢都是笑意。
　　比起刚捡回来时的模样不知道活泼了多少。
　　“唱唱玩了打扮公主的游戏，还得了一百分……”
　　小姑娘难得话多起来，可坑惨了一旁的商眠。
　　她小心翼翼打量着俞初霁的神色，讪笑两声，没底气的解释，“我带着唱唱……去了网吧……”
　　越说越心虚，商眠甚至不敢直视俞初霁的眼睛。
　　“网吧？”俞初霁声调微微拔高几分。
　　商眠点了点头，“但就玩了一下公主换装游戏，没干其他的。”
　　预想的责备并没有出现，俞初霁扑哧一声笑了出声。
　　不愧是商眠能干出来的事情。
　　“太太，你骂我吧！”商眠弱弱开口。
　　俞初霁没说话，唱唱反倒是先急了。
　　她对骂这个字格外敏感，看向俞初霁的眼神写满哀求，“不要骂人！”
　　“不骂不骂。”俞初霁连忙开口。
　　她本来也不觉得这是件多大的事。
　　“游戏好玩吗？”
　　唱唱一脸纠结，通过刚刚商眠的表现，隐隐约约觉得这不是一件好事。
　　俞初霁见状，柔声开口道:“如果有大人陪着，玩游戏没关系的，不过唱唱不可以一个人去网吧哦……”
　　“对的对的，因为我是大人才可以去的。”商眠也紧跟着开口，意识到不妥当的地方。
　　唱唱乖乖点头。
　　下一秒，林炫推开房门走了进来，“我让人煲了砂锅粥，下去吃饭吧。”
　　“好。”俞初霁起身。
　　商眠直接一把又将唱唱抱了起来，别说搂着小姑娘还感觉怪治愈的。
　　将唱唱放在餐桌前的儿童椅上坐下，俞初霁已经盛好了砂锅粥。
　　唱唱拿着勺子，t不太灵活的将粥往嘴里喂，没吃几口，就弄到了衣服上。
　　俞初霁见状，母爱大发，“我来喂吧。”
　　她还没有体验过喂小孩子的乐趣呢。
　　林炫闻言，轻描淡写的瞥了一眼，极其自然的拦下俞初霁的动作。
　　“初初，你今天也没吃多少东西，还是先吃饭，我来。”
　　他说着，已经坐到了唱唱身边。
　　林公子一手端着碗，一手捏着勺子，颇有几分英俊奶爸的架势。
　　一旁的商眠又是一副磕到了的模样。
　　“林总，你是不是想让太太先吃饱呀？”八卦头子商眠主动发问。
　　俞初霁赶忙拿起一个蟹黄包塞到了她的嘴里，“吃饭。”
　　商眠嘿嘿笑了两声。
　　对于两人的互动，林公子充耳不闻，唯有唇角的笑暴露了他此刻的好心情。
　　喂完粥，林炫又贴心的抽出纸巾，轻轻擦拭掉唱唱嘴角的油渍，声音温柔，“唱唱吃饱了吗？”
　　低音炮入耳，简直是声控的享受。
　　商眠咽下口中的食物，由衷赞叹道：“林总，您以后一定会是一个很好的爸爸，当你们的孩子得多幸福啊！”
　　她说着，目光落在俞初霁肚子上，眼神中写满了羡慕。
　　林炫嘴角的笑容顿时黯淡了几分。
　　唱唱吃饱了。
　　放下勺子，林炫站起身来，“我突然想起来有点事需要上楼一趟。”
　　“你去吧，这里有我和商眠就可以了。”俞初霁不疑有他。
　　来到楼上，关上房门。
　　林炫的脸色彻底沉了下来，深邃的眼眸不见任何笑容。
　　他打开行李箱，从夹层最深处拿出一个小药瓶。
　　打开一看却发现只剩下一顿的药量。
　　旅程还要过几天才能结束，这么点药绝对是不够的。
　　他想了想，又将药瓶重新塞了回去。
　　这两天身体并没有明显不适的症状，一顿两顿不吃应该也没什么关系。
　　合上行李箱，林炫在沙发上坐下，掏出手机给医生发咨询消息。
　　有备无患，为了不让俞初霁发现病情，林炫也是煞费苦心。

第324章 玩物丧志
　　楼下，商眠最后一个放下筷子，她打了个哈欠，下意识呢喃：“好困啊。”
　　“回房间休息吧。”俞初霁看了她一眼。
　　唱唱也睁着一双湿漉漉的大眼睛看向商眠，重复着俞初霁的话，“姐姐回去休息吧。”
　　小奶音简直要将商眠的心都融化了。
　　“那就没人陪唱唱玩游戏了哦。”商眠有些不舍。
　　唱唱一听到换装游戏，神色就兴奋了起来。
　　眼看着再不干预这两人就又要跑到网吧放飞自我了，俞初霁赶忙开口道：“唱唱，还有很多其他有意思的事情，我们先让商眠姐姐回去睡觉好不好？”
　　唱唱乖乖点头。
　　俞初霁又看向商眠，“你也去睡一觉，哪能一天到晚的打游戏，这不是玩物丧志。”
　　“玩物丧志是什么意思啊？”商眠一如既往的知识缺乏。
　　俞初霁没了脾气，耐心解释道：“意思就是我们不能老是想着打游戏，这样容易丧失斗志。”
　　商眠听懂了她的话，忙不迭点头，“我明白了，太太你可真厉害。”
　　商眠住在二楼，却还是尽职尽责的把俞初霁两人送到了房门口。
　　亲自交到林炫手中以后，这才回到自己房间。
　　“唱唱，你困不困啊？”
　　房间里空调开得很足，俞初霁将外套放在一旁的沙发上，温声问道。
　　“不困。”唱唱摇头。
　　“那我们来搭积木好不好？”
　　不过是短短几天时间，属于唱唱的生活用品就多了起来，甚至林炫还准备了专门的玩具。
　　俞初霁和唱唱坐在地毯上，用积木搭建城堡，林炫则在一旁静静的看着。
　　“快快快，积木要倒了。”两人都没什么建筑天分，还没到三分钟城堡轰然倒塌。
　　唱唱瞪大眼睛，小眼神中莫名透露着委屈。
　　俞初霁也将求助的眼神投向一旁的林炫。
　　“我来！”林公子撸起袖子，果断加入。
　　城堡搭到一半，他放在沙发上的手机却突然响了起来。
　　“初初，帮我接个电话。”正是关键时候，林公子今天势必要搭一个城堡出来。
　　俞初霁按下接听键，手机屏幕里顿时出现了林子筱和陈清轩的脸。
　　“初初，好久不见，你气色看起来很不错啊。”
　　“姑姑你也是。”俞初霁笑着回应，镜头不经意间扫到了地上的林炫和唱唱。
　　林子筱直接愣住了，“几天没见，你们的孩子都这么大了？”
　　陈清轩也惊呆了，“哪里来的孩子啊？”
　　俞初霁闻言不由得笑出了声，言简意赅的解释了一遍事情经过。
　　“你们这运气简直绝了。”林子筱啧啧感叹。
　　“谁说不是呢！对了姑姑，你去陈家感觉如何啊？”
　　林炫还在带着唱唱聚精会神的完成他的建筑事业，聊天的任务只好落在了俞初霁身上。
　　提起这件事，林子筱嘴角的笑容压都压不住，“相当顺利。”
　　突然想照照镜子，俞初霁一边聊天一边举着手机往卧室走，“顺利就好，那就提前祝姑姑和陈总助早日结婚！”
　　“这还远着呢。”林子筱娇羞开口。
　　这个电话一打就是半个多小时，等俞初霁再出来时，不见城堡，只有一地散落的积木。
　　林炫和唱唱转而蹲在茶旁，不知道又在鼓捣什么。
　　俞初霁走过去一看，才发现这俩人原来是扯了一张文件折纸飞机。
　　“阿炫，这……不是你带过来的文件吗？！”
　　还以为他弄错了，俞初霁惊呼一声。
　　闻言，唱唱小手一松，刚刚还捏在手上的飞机顿时惊掉在了地上。
　　她并不知道文件是什么，也不知道是否重要。
　　只是听着俞初霁的惊呼，她还以为自己做错了什么事，于是又手脚不安的局促起来。
　　“没关系，不是什么重要的文件。”
　　林炫不甚在意，甚至帮唱唱把掉落的纸飞机捡起来重新塞回了她的手里。
　　察觉过来自己刚刚的反应有些大，吓到唱唱了，俞初霁也连忙坐了下来轻抚了一下她的后背。
　　把手中的纸飞机举到俞初霁面前，唱唱并不说话。
　　“你要送给我？”
　　看了她半天，俞初霁才疑惑道。
　　唱唱点点头，把纸飞机郑重其事的放在了俞初霁手上，转而去玩她的逃跑小熊了。
　　“我跟唱唱说，纸飞机可以带她去任何想去的地方，见她想见的人。”林炫看着俞初霁道，“不过唱唱现在最喜欢的人，应该就是你吧。”
　　俞初霁脸上一阵不舍：“哪能啊，唱唱的父母迟早是会找到的。”
　　轻叹了一口气，俞初霁的目光又落在了手中的纸飞机上。
　　目光闪动，她正好看见了纸上写的SQ两个字。
　　“这是什么文件？”
　　俞初霁一边皱着眉头，一边展开了纸飞机。
　　一目十行的看完，俞初霁这才惊觉这是SQ的竞标书。
　　SQ因为在南风手里经营不善元气大伤，最近直播行业又成为了新的风尚。
　　SQ本身的资金链不够，现在竟然能拉的下脸来找三和合作，的确让俞初霁十分意外。
　　“阿炫，SQ能诚心合作？”
　　这话不仅是疑问，更是反问。
　　南风那么不可一世的人，他怎么可能低头承认他不如林炫？
　　“非也。”林炫冷笑一声，“不过是学勾践，想卧薪尝胆罢了。不过我可不是东郭先生，也没打算养一头白眼狼在身边。”
　　“那就好，南家没几个好人。”俞初霁做了总结发言。
　　两人相是一眼，彼此都深以为然。
　　“对了，警察局那边有什么消息吗？”
　　俞初霁突然想起了这件事来。
　　好几天过去了，唱唱是个小孩子虽然不懂焦躁，可俞初霁还是觉得心里难安。
　　毕竟是别人的孩子，在外面丢了，不知道父母会不会着急。
　　“还没有，耐心等待。”
　　林炫话不多，目光只是柔和的注视着一个人也玩的起劲的唱唱身上。
　　“也好，多陪陪我们吧。”
　　伸手揉了揉唱唱的头发，俞初霁柔声道。
　　昨夜刚生了病，唱唱虽然没怎么受折腾，这会儿却还是越玩越困，眼皮都快耷拉下来了。
　　“唱唱，去床上睡一会儿好不好？”俞初霁询问她道。
　　“嗯。”点点头，小姑娘听话的放下了手中的玩具。

第325章 找到了
　　一大早，俞初霁还没睡醒，就听见耳边似乎传来了手机振动的声响。
　　林炫反应极快，几乎下一秒就睁开眼睛拿起手机关掉了振动，然后走出去接了电话。
　　饶是这样，俞初霁还是被吵醒了。
　　“谁啊？”待林炫回来，她哑着嗓子问道。
　　“警察局。”
　　听见这三个字，俞初霁顿时睡意全无。
　　“唱唱的父母……找到了？”她似是有些不敢确定。
　　“警察局那边说唱唱的妈妈找过去了，让我们带唱唱过去看看。”林炫面色淡淡。
　　“奥，好，那……那我们起床，带唱唱过去。”
　　俞初霁也弄不清楚她心里这股怅然若失的劲儿到底是哪儿来的，就是总觉得浑身都不舒服。
　　下床穿拖鞋的时候，还将左右两只穿反了。
　　“初初，很快t我们也会有自己的孩子。”
　　林炫蹲下身子，十分耐心的帮俞初霁把穿反的拖鞋换了过来。
　　俞初霁叫醒了唱唱和商眠，又帮唱唱好好洗漱打扮了一番，才带着她出门。
　　一路上，俞初霁都搂着唱唱坐在后排，有一下没一下的摸着她的头，似乎想说点什么，可最终又什么都没说。
　　唱唱也不知道此行的目的地是哪里，只以为又和昨天一样，要出去玩，所以扑闪的大眼睛里带着隐隐的期待。
　　“唱唱，你以后会记得我们吗？”商眠突然开口问道。
　　相处了两天，商眠的确很喜欢这个小丫头，有时候对她好，也像是在弥补自己的童年。
　　可突然说唱唱要走了，她这心里如何都不舒服。
　　“会。”
　　唱唱的话终于慢慢多了起来，有时候和商眠也能说上两句了。
　　“真乖。”
　　歪歪扭扭的帮她别上了蝴蝶发夹，商眠眼眶红红的扭头去看窗外。
　　不多时，警察局到了。
　　俞初霁牵着唱唱下车的时候，忍不住低头又帮她整理了一下发夹。
　　“唱唱，一会儿就要进去见妈妈了，开心一点。”
　　俞初霁吸了口气，微微弯腰对她说道。
　　不知为什么，听见这句话，唱唱并没有很开心，俞初霁反而从她脸上抓到了一丝不易察觉的惶恐。
　　“唱唱，你是不是……”
　　后面的话还没说完，警察局门口就有个穿制服的小年轻出来了。
　　“你们是送那个走失的孩子来见父母的吧？”
　　“嗯。”
　　林炫应了一声，牵着俞初霁信步往里走去。
　　“你们先坐，我去叫小孩妈妈徐秀莲过来。”
　　小年轻给几个人端上了热水，转身又出了房间。
　　等他再回来的时候，身后已经跟了一个中年妇女。
　　那妇女神色惶惶，挺着大肚子，头发虽然梳的一丝不苟，但发圈却已经脏的看不出颜色了。
　　她身上穿着一件绿色的棉袄，下摆初破了两个洞，用蹩脚的阵线别别扭扭的缝在一起，就像她是阴暗爬行的人一般。
　　会客室的门一打开，妇女的目光就落在了唱唱身上。
　　“唱唱……”刚一开口，妇女就哭了起来。
　　“妈妈……”
　　唱唱挣脱了俞初霁的手，瘪着嘴也上前哭了起来。
　　原本俞初霁还怀疑会不会有人贩子假装唱唱的父母来警察局领人。
　　可这会儿见了母女二人，俞初霁已经心里空落落的，却已经丝毫不怀疑了。
　　唱唱和她母亲长的有四五分相似，同样的眉眼，虽然一个爬满了皱纹，一个清亮。
　　“你们真是好心人啊，感谢你们……太感谢了……”
　　走完了流程，唱唱的母亲不住的冲林炫和俞初霁几人鞠躬道歉。
　　林炫拉着俞初霁，身边还跟着一个商眠。
　　三人神色有异，却都不知该说什么。
　　在这个时代，已经鲜少有人穿着缝缝补补的衣服，也鲜少有人挺着大肚子深鞠躬表示感谢。
　　“唱唱，你以后……要好好听话，别再跑丢了。”
　　俞初霁来的时候想好了，若是唱唱的父母真的虐待她，那么她必然不会放着唱唱回去受苦。
　　可看唱唱的模样，除了家境贫寒，母亲似乎未曾苛待。
　　“阿姨……我……”
　　唱唱一张小脸满是泪痕，早就哽咽的说不出话了。
　　“大家都是好心人，你们的恩情我来生再报。家里还有点事，我就先带唱唱回去了。”
　　徐秀莲用脏的看不出颜色的袖子擦了擦眼睛和鼻子，拉着唱唱就要走。
　　眼见他们都要踏出警察局大门了，商眠突然冲了过去。
　　“等等！你是不是虐待过唱唱？！”
　　商眠是个憋不住的，这会见他们要走，也知道自己再不问就没机会了。
　　“虐……虐待？……没……没有啊……”
　　徐秀莲将袖子往手上扯了扯了，神情不自然道。
　　她一个老实巴交的农村妇女，没想到领回了孩子还要回答别人的问题，这会儿还有些慌神。
　　“你胡说！”商眠难得聪明，“唱唱刚见到我们的时候，穿的很薄很怕人，而且她身上还有被打过的疤痕，这该怎么解释？”
　　“我……我……”
　　徐秀莲答不上来，被她吓的连连后退。
　　“徐女士，唱唱身上确实有伤痕，我亲眼所见。虐待未成年人是犯法的，如果你们真的对唱唱不好，那你今天必须要实话实说。”
　　俞初霁本就舍不得唱唱，如今让商眠一提，也担心唱唱回去再受委屈。
　　“没有，俺没有，俺……没有……”
　　徐秀莲低着头，手里拉着唱唱小声道。
　　“那唱唱身上的伤是如何来的？”俞初霁跟着问道。
　　徐秀莲不知道该怎么回答，索性闭了嘴保持沉默。
　　这边正僵持着，警察局门口突然又传来了石破天惊的一吼。
　　“妈的臭娘们儿，老子还看不住你，一天到晚净往外跑？这个赔钱货有什么好的，你还来接？我看你是不是吃多的力气没处使！”
　　一个裹着黑色外套的光头大汉一边骂一边走了进来，见了俞初霁等人视若无睹，直奔徐秀莲和唱唱而去。
　　“啊！”
　　一见这个男人，唱唱突然失控尖叫，继而捂着耳朵蹲了下去。
　　“妈的，小赔钱货，叫什么叫？老子让你……”
　　男人的巴掌还没打下去，就被商眠一把抓住了。

第326章 虐待孩子的人
　　“你是哪个？拦我做什么？老子打自己的娃娃关你屁事？！”
　　男人凶得很，就算是被商眠抓住了手，也依然不妨碍他无差别攻击。
　　“你再敢说一句，我就直接折了你这只手！”商眠也咬牙切齿道。
　　小丫头平时虽然战斗力也彪悍，可从来不曾开口威胁过别人。
　　这男人出言不逊，一路骂骂咧咧的走进来，商眠早就看他很不顺眼了。
　　“老子怕你个小丫头？他奶奶的……哎呦哎呦……”
　　男人的狠话还没说完，便止不住的呻吟起来，手腕已经被商眠折成了九十度。
　　“商眠！”
　　俞初霁察觉不对，连忙过去拦住了商眠。
　　这里是警察局，现在又是法治社会。
　　在警察局里打人，就算他们有理，到时候怕是也会惹上麻烦。
　　“太太，是他先动手的！”
　　商眠那股执拗劲儿上来了，谁的话都不管用。
　　“这里是警察局，别胡闹。”
　　林炫适时的开口，继而动身拦在了男人面前。
　　见几人都在劝说，商眠无奈之下，只好松开了男人的手腕。
　　刚一得到解脱，男人立刻又朝着徐秀莲和唱唱奔了过去。
　　“你们俩，跟我回家！一天到晚在外面丢人现眼，真他娘的不嫌晦气！”
　　男人冲两人吐了两口唾沫，上去就要伸手拽。
　　“啊！”
　　唱唱突然捂着脑袋尖叫起来，震得在场所有人耳膜发疼。
　　俞初霁最先反应过来，在徐秀莲手足无措的时候，她已经冲过去捂住了唱唱的耳朵。
　　“没事的没事的，不怕，唱唱不怕。”
　　轻轻搂住了唱唱，俞初霁一边抚摸她的后背，一边轻声安抚。
　　突然的尖叫，将刚刚因为公务被叫回办公室的小警察也惊了出来。
　　“怎么回事？警察局不能大声喧哗！”
　　小警察尚未弄清楚状况，只当是小孩不懂事。
　　“警察哥哥，这个男人上来就骂人，还要动手打人，这才吓到了小孩子！”
　　商眠难得机灵了一回，懂得什么叫先发制人。
　　“你放屁！”
　　男人被商眠指控，立刻跳起来骂道。
　　小警察看了看几人，看了半晌什么都没看出来。
　　“你是谁？”指着最后赶过来的男人，小警察开口问道。
　　“我是她爹！”
　　指了指唱唱，男人连看都没看唱唱母子一眼。
　　“叫什么名字？”小警察又问。
　　“杨老六。”男人粗声粗气的回答。
　　“你刚刚要动手打人？”小警察还是太年轻，这种事竟然用嘴问。
　　“没有，我打人做什么，我就是来接我闺女回家的。”
　　杨老六一边说着，一边龇着一口大黄牙笑道。
　　“你骗人，你刚刚明明就……”
　　商眠还要说，却被林炫一把拉住了。
　　“警察同志，我们怀疑唱唱的父亲有虐待儿童的嫌疑，此事还请警察局彻查。”
　　在旁边观察了半天，林炫大概已经弄明白了。
　　一直以来，虐待孩子的事情恐怕都和徐秀莲没什么关系，甚至她可能和唱唱一样，是个受害者。
　　而刚刚杨老六一凶，唱唱就失声尖叫了起来，看的出来，她更害怕这个父亲。
　　所以极有可能，虐待她的人就是杨老六。
　　“虐待儿童？”小警察似乎这会儿才意识到问题的严重性。
　　“嗯，我们捡到这个孩子以后，我太太在民宿帮她洗漱过，发现她身上有许多伤痕。这些伤痕并不像是不小心磕碰的，反倒是像人为造成的。对此，我觉得警察局有必要好好查一下。”
　　林炫说的条理清楚，一字一句的都挑明了事情的严重性。
　　“血口喷人！”杨老六在一旁听着，忍不住暴跳如雷，“这是我自己家的闺女，我怎么对她和别人有什么关系？而且我供她吃喝，哪里虐待她？”
　　看了t看杨老六，又看了看他身边怯怯的徐秀莲，小警察冷哼一声。
　　“杨老六，有没有虐待孩子，恐怕你了也不算。”
　　“我说了怎么不算？我的家务事，还有人比我更清楚？真不理解这些城里人，咸吃萝卜淡操心，怎么的？还要管到我家里去？”
　　杨老六嗓门儿大，几句话吼出来，唱唱的身体早就如同筛糠一样抖了起来。
　　俞初霁只好费力的将她抱了起来，紧紧搂紧怀里安慰。
　　“唱唱，我们都在，没事的。”
　　“行了，你们先不用回去了，我去通报一下这件事，晚一点你们录完口供再说。”
　　小警察交待了一句，转身又走进了办公室。
　　等他再出来的时候，身后已经跟了好几个年长的警察了。
　　“徐秀莲，杨老六。”一个警察出列，开口叫两人的名字。
　　“还要干什么？我家地里还有活儿呢，耽搁了我收粮食，这个损失谁给我们补贴？”
　　杨老六一副无赖的模样，上去就冲警察嚷嚷。
　　“安静。”警察看着他，冷声道，“警察局不是你大呼小叫的地方，而且就算你有天大的事，违法犯罪也要先彻查清楚！”
　　在警察了绝对威严下，杨老六终于安静了下来。
　　徐秀莲和杨老六被分别带进了审讯室审问，俞初霁和商眠在外面陪着唱唱，林炫被带去了另外一个房间做口供。
　　坐在外面的椅子上，俞初霁搂着重新沉默下来的唱唱，心疼的不得了。
　　早知如此，他们还不如不帮唱唱找父母好了。
　　想到这里，俞初霁叹了口气。
　　话是这么说，可孩子终究是别人生的，自己又有什么权利带她走呢。
　　“唱唱，吃颗糖吧？”
　　商眠把身上的口袋翻遍了，才从裤子兜里摸出了一颗糖。
　　摇摇头，小姑娘既不吃糖，也不说话，只是将脑袋埋的很低很低。
　　“吃一颗吧，这是草莓味的，可甜了。”
　　商眠存心要逗她开心，于是就撕开包装，把糖粒送到了小姑娘嘴边。
　　闻着糖果的香味，小丫头抬起头，将糖推了回去。
　　“阿姨，商眠姐姐，我……我已经给你们带来了很多麻烦了……不能……不能再吃你的糖了……”
　　说话的时候，唱唱的泪水从眼眶中滚落，她抬起袖子，胡乱的在自己脸上擦着。

第327章 总是要试一试
　　一见商眠哭，商眠也忍不住了。
　　“小丫头，你哭什么？你才不是麻烦，你是姐姐的小太阳。”
　　商眠从来没说过这么肉麻的话，开口的时候她自己都被惊起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“对不起……”
　　不过三四岁，唱唱却已经什么都懂了。
　　她一边哭一边擦掉眼泪鼻涕，生怕不小心把抱着她的俞初霁的衣服弄脏了。
　　她越是这个样子，俞初霁就越是心疼。
　　孩子又不能选择父母，她从降生到如今，不过三四年而已，做错了什么呢？竟要遭父亲如此苛待？
　　“唱唱，你……愿意跟我们一起走吗？”
　　俞初霁摸着她的小脑袋，想了半天，还是问出了口。
　　如果她点头答应，那么不管用什么办法，她和林炫都会不遗余力的带走这个孩子，让她重新开始人生。
　　听见这话，不仅是唱唱，就连商眠都抬起了头，眼中闪烁着一丝希望。
　　在两人的目光中，小姑娘只是摇了摇头。
　　“阿姨，我还有妈妈，我不能……不能走……”
　　唱唱还小，心里却已经有了责任和牵挂。
　　饶是那个家对她来说是魔窟，她也不得不回去。
　　因为她牵挂的人在哪里，她走不了。
　　眼泪汹涌，俞初霁这次也不知道该说什么了。
　　世上除了声色犬马纸醉金迷，还有另一个阴暗面。
　　唱唱生活在黑暗，她却什么都做不了。
　　想到这一点的时候，俞初霁心里竟然有浓浓的自责。
　　不知审讯持续了多久，林炫一出来，就看见坐在外面长椅上的三人哭做了一团。
　　“你们这是怎么了？”
　　见三人的眼睛一个比一个肿，林炫有些哭笑不得，又有些心疼俞初霁。
　　“林总，太惨了，真的太惨了。”
　　商眠捶胸顿足，恨不得拉着林炫的手仔细说上一番。
　　“什么太惨了？”林炫不解道。
　　“唱唱啊，刚刚太太问唱唱愿不愿意跟我们走，唱唱却拒绝了，说她不能让她妈妈一个人留在那个家。这么小的孩子，她还什么都不懂啊……”
　　商眠念念叨叨的说着，眼泪又落了下来。
　　“等审讯结束看结果吧，杨老六如果真的被确认虐待了唱唱，我可以安排律师过来……”
　　林炫的话还没说完，就被另一边的动静打断了。
　　刚刚徐秀莲和杨老六被带进去审讯的房间也相继开门，警察将两人带了出来。
　　“那个杨老六肯定虐待唱唱了，到时候让律师给他多判几年！”
　　商眠一边盯着杨老六，一边忿忿道。
　　“把孩子交给父母，你们就可以走了。”
　　又是刚刚那个小年轻，他走了过来看着俞初霁几人说道。
　　“警察哥哥，他虐待儿童的事情查清楚了吗？能把孩子交给他们吗？”
　　商眠仿佛没听明白他的话，非要自己凑上去再问一遍。
　　“没有确切的证据证明杨老六虐待儿童，所以现在不能对他进行任何处罚。”
　　小警察看了商眠一眼，重重的叹了口气。
　　“什么？为什么不能证明？商眠身上还有不少伤痕呢！还有她，她是唱唱的母亲，总应该知道细节吧？”
　　商眠把所有的希望都放在了徐秀莲身上。
　　谁知道警察又是叹了口气，才回答：“刚刚已经询问过了，徐秀莲说他们家庭关系和睦，虽然穷了点，但不存在虐待儿童的事情。所以……这件事你们就别操心了，回去吧。”
　　“不可能！”商眠接受不了这个结果，她冲过去拉住了徐秀莲的胳膊，“大姐，你家孩子身上那么多伤痕都是从哪儿来的？你别再撒谎了，这个男人根本不配为人，你一直忍气吞声只会让他更加过分！”
　　徐秀莲被商眠逼的往后退了好几步，她抖着嘴唇，只是一个劲儿的摇头。
　　“孩子他爸没有虐待过我和孩子，他对我们特别好，我们要回家……要回家……”
　　“这不可能……”
　　“怎么不可能？”杨老六打断了她的话，“我自己的婆娘和孩子，我不疼谁疼？你们这些人就是吃饱了撑的，管别人家里的事。”
　　“你……”
　　商眠还想再冲上去，却被俞初霁拦住了。
　　“商眠。”她的表情冷了下来，“让他们走吧。”
　　他们和唱唱说到底只是萍水相逢，就算再心疼这个孩子，也不能越过她的亲生父母。
　　而且若是他们护不了唱唱一辈子，现在说的再多，也只会让唱唱回去受的苦更多。
　　“可是太太，他会……”
　　“商眠，我们……管不了。”
　　无能为力的感觉从俞初霁心底冒头，她只能摇了摇头，示意商眠退回来。
　　握紧的拳头又松开了，商眠沉沉叹气，最终回到了俞初霁身边。
　　“狗拿耗子，多管闲事。”
　　拉着唱唱母子，杨老六大摇大摆的走出了警察局。
　　目送着三人的背影逐渐走远，俞初霁扭头看了看自己的手边，觉得心里空落落的。
　　回民宿的路上，商眠一边狠狠的用卫生纸擦着手心里化掉的糖果，一边狠狠道。
　　“那个杨老六，如果什么时候让我撞见了，我就找一只麻袋套他头上，拖进荒地打他一顿才解气！”
　　“有什么用？”俞初霁被那股子甜腻的草莓味弄的犯恶心，只好打开了车窗，“你打了他，他回去再打唱唱，受苦的不还是孩子吗？”
　　“可……”
　　商眠顿了半天，后面半截话也没说出来，只好更加用力的擦着自己掌心的皮肤，好像以此就可以泄愤。
　　“可是唱唱做错了什么了？凭什么她要活在黑暗里呢？”
　　俞初霁闷闷的自言自语道。
　　“这件事我来想想办法吧。”半晌不开口的林炫突然说话。
　　“林总，您还有什么妙计？”商眠立刻来劲。
　　“不论是不是妙计，总要试一试才知道有没有转机。况且……唱唱的事情和我们没有直接关系，我们若要插手，还要从长计议。”
　　林炫一向考虑的多，想的也长远。
　　既然他都如此说了，看样子也是打算继续掺和这件事了。
　　“阿炫，谢谢。”
　　俞初霁看向他，为了唱唱冲他开口道谢。
　　“我们也即将变成父母，能为孩子做些事也好。”林炫抓着她的手道。

第328章 讹人
　　不远处的山坡上坐落着几座矮矮的土屋，这里全是整个村子最破旧的一块地方了，已经没什么人居住了。
　　唱唱他们家就是其中一座土屋，因为年久失修，屋顶的茅草都已经破的不成样子了，每次下雨的时候，屋子里都像是水帘洞一般。
　　跟在父母身后，唱唱深一脚浅一脚的迈进了这个满是霉味儿的屋子。
　　她刚走进家门，就被杨老六一脚踢到了门板上，后脑勺当即磕在门板上，整个脑袋嗡t的一下。
　　“他奶奶的，你个小杂种，现在还学会乱跑了？你真是能耐了，还他娘的敢去找外人报警？你真他们是活菩萨能帮你？老子告诉你，要是警察把老子抓起来了，你跟你妈两个都得饿死！”
　　刚刚在警察局里受了气，这会儿杨老六哼哧哼哧的往唱唱身上撒气。
　　几乎连大气都不敢喘，唱唱紧紧攥着小小的拳头，浑身止不住的抖动着。
　　“不说话？你他妈的装什么哑巴？老子生了你这种玩意儿，真是家门不幸。”
　　得不到回应，杨老六更生气了，冲过去就提着唱唱的辫子，再次拎着她往地上摔去。
　　一个趔趄，唱唱就被推倒在了地上。
　　她头上的蝴蝶发夹被杨老六抓松了，这会儿摔了一下，发夹干脆从头上掉了下来，落在了凹凸不平的泥土地上。
　　“他奶奶的，老子真是……”
　　杨老六还想上去打唱唱，徐秀莲赶紧上去护在了唱唱身前。
　　“孩子他爸，不能再打了！”
　　徐秀莲自己也害怕的不行，捂着大肚子，身体不停的抖动，却还是挡在了女儿身前。
　　“妈的，老子的女儿，老子还不能打了？这个赔钱货，甩也甩不掉，像块狗皮膏药。老子还得供她吃喝，还不如买给隔壁村的刘老根当童养媳！”杨老六狠狠骂道。
　　一听这话，徐秀莲立刻浑身一哆嗦。
　　隔壁村的那个刘老根是十里八乡远近闻名的痨病鬼，他的儿子天生痴傻。
　　如果唱唱被买给了他们家，这一辈子就算完了。
　　徐秀莲当即跪了下来，抓住了杨老六的裤腿。
　　“孩子他爸，使不得啊！唱唱虽然是个女娃子，可等她十几岁了就可以去厂子里做工，到时候叫她把工钱都给你。几年下来，她可以挣不少钱哩。”
　　徐秀莲顾不了那么多了，与其现在就把唱唱卖给刘老根，还不如先画饼稳住杨老六。
　　“呵，当老子傻？女娃子大了都是白眼狼，到时候她要是跟那个汉子私奔了，老子屁都拿不到。”
　　杨老六一边说，一边从口袋里摸出一支烟点了起来。
　　劣质的香烟燃烧起来味道很大，徐秀莲被呛的忍不住咳嗽。
　　“不会的……咳咳……我们唱唱最孝顺了，她不会的……”
　　徐秀莲还在辩解。
　　烟雾缭绕中，杨老六的目光落在了唱唱身上，似乎是在思索着到底那种方式才能把这个丫头利用到极致。
　　唱唱这会儿将自己蜷缩成了一团，她的目光落在不远处的蝴蝶发夹上，心里盘算着什么时候趁杨老六不注意去把发夹捡起来。
　　“两个赔钱货。”又骂了一句，杨老六动了动，似乎是要走到门边磕烟灰。
　　趁着他一动，唱唱也连忙爬了过去，把地上的蝴蝶发夹捡了起来，紧紧的攥在了手心。
　　“这小王八蛋的衣服是打哪儿来的？比老子穿的还好。”
　　杨老六啐了一口，又把香烟放进嘴里狠狠扒了两口。
　　“是……咳咳……那几个好心人送的。”徐秀莲小声回答。
　　“什么好心人，就是几个多管闲事的，真他奶奶的是闲得慌……”
　　杨老六正骂的时候，好像突然想到了什么，眼前一亮，竟然连烟也不抽了。
　　“妈的，那几个人看着还挺有钱。看他们那个样子，对这个小赔钱货还挺在意的。如果能想个法子讹点钱，说不定就能……”
　　“孩子他爸，不行。”徐秀莲摇摇头，“他们看起来不好惹……咳咳……”
　　“撑死胆大的，饿死胆小的！”杨老六狠狠道，“就你他妈的是个怂货！”
　　狠狠骂了一通，杨老六把烟头丢在地上，碾了一脚出门去了。
　　另一边，民宿里的俞初霁坐在沙发上，怔怔的看着茶几上的一只纸飞机发呆。
　　她记得前两天商眠还坐在这里和林炫一起折纸玩儿，转眼她就被送回了魔窟。
　　想着想着，俞初霁又是叹了声气。
　　看着闷闷不乐的俞初霁，林炫心里也不是滋味。
　　他独自走了出来，给陈清轩拨了个电话过去。
　　“林总，有什么安排？”
　　早就习惯了林炫的远程指挥，陈清轩一点都不意外。
　　“清轩，帮我个忙。”林炫开口道。
　　将自己再警察局遇见徐秀莲和杨老六的事情经过原原本本说了一遍，那边的陈清轩也忍不住义愤填膺。
　　“这都什么人！”
　　他是文明人，骂也骂不出太脏的。
　　听了这句话，林炫心想今天真该让陈清轩过来开开眼界。
　　“好好查查，任何蛛丝马迹都不要放过。”林炫交待道。
　　“好，放心吧，我多安排点人手去查。”陈清轩道。
　　挂断电话，林炫端了杯热牛奶回到客厅。
　　“初初，喝杯牛奶吧。”
　　“喝不下。”俞初霁摇摇头，还是一副心绪不宁的模样。
　　“别想太多了，总会有办法的。”林炫揉揉她的头发道，“你没吃晚餐，这会儿时间也不早了，身体总要休息。我知道心疼唱唱，可你肚子里也有个孩子，总不能为了唱唱，就不顾这个吧。”
　　林炫的宽慰总归是有点效果，俞初霁点点头，还是端过牛奶喝了，然后又被哄到了床上睡觉。
　　日有所思，夜有所梦，果然，俞初霁刚睡下，就梦见唱唱被杨老六虐待了。
　　被噩梦惊醒的时候，俞初霁下意识的去摸身边的床铺，却发现身边没人。
　　她掀开被子下床，刚走到客厅，却突然听见林炫在打电话，电话那头隐隐是个女人声音。
　　“阿炫，还在忙工作吗？”俞初霁开口问道。
　　听见这边的动静，林炫下意识的挂断了电话。
　　“嗯，有点工作在忙。”他笑了笑，“你怎么醒了？”
　　将刚刚的梦境讲了一遍，俞初霁唉声叹气的，又愁了起来。
　　“好啦，时间还早，我再陪你睡一会儿。”
　　哄着俞初霁，林炫又将她重新带回了卧室。

第329章 亦是自救
　　早餐时间，一向胃口好的商眠戳着盘子里的食物，压根没有半点食欲。
　　她旁边的俞初霁也没有好到哪里去，手里捧着一杯牛奶，大半个小时都过去了也没有喝上一口。
　　林公子看在眼里，伸手夹了一个小笼包放到俞初霁餐盘。
　　“初初，饭还是要吃的。”
　　“你说唱唱现在吃饭了吗？”几乎是下意识的，俞初霁开口问道。
　　林炫的动作微微停住，眸中闪过一分担忧。
　　“陈清轩正在查唱唱的家庭住址，等他发过来的我们亲自去看看。”
　　怕俞初霁失望，林炫本想瞒着这个消息，此刻看见她这个样子，也顾不得这么多了。
　　“真的吗？真的可以去看唱唱吗？”商眠激动的丢掉手里的汤勺，排骨玉米汤顺势就溅到了一旁的李华身上。
　　他默默的擦去脸上的汤水，漆黑的眼睛幽幽的盯着商眠。
　　“陈总助什么时候能把地址发过来？”俞初霁忍不住开口催促道，心早就飞了。
　　“现在只有一个字，那就是等。”喝了一口牛奶，林公子缓缓开口道。
　　“简直等不了一点。”商眠趴在桌上，唉声叹气。
　　俞初霁也长长的叹了一口气，脑海中浮现出杨老六凶神恶煞的面孔，越发不安起来。
　　早知道昨天说什么也不能让他带走唱唱，也不知道小丫头有没有受苦。
　　“不会有事的。”林炫回想起杨老六贪婪的眼神。
　　就算是为了拿唱唱换钱，他下手也该有点分寸。
　　下一秒，商眠捏起拳头，恶狠狠道：“要是让我知道杨老六欺负唱唱，我就把他的头都打扁。”
　　难得的，俞初霁没有制止商眠这种行为。
　　“打，出了问题我兜着。”林公子也是性情中人，当即附和道。
　　李华见状，默默的喝了一口汤，开始思忖起怎么打看不出明显的伤口。
　　虽然唱唱一看见他就害怕，但他也有一颗爱护小孩子的心捏！
　　几人正说着话，林炫的手机铃声忽然响了起来。
　　低头一看，正是陈清轩打过来的电话。
　　一起之间，所有人的目光都集中在了林公子的手机屏幕上。
　　俞初霁：“快接。”
　　商眠：“快快快，林总。”
　　李华虽然没有说话，但眼神里催促意味满满。
　　当然，林公子接电话的动作也是飞快。
　　“林总，杨老六住的地方叫做洋安村，就在初浔古镇附近，开车过去只要一个小时左右，具体的地址我微信发您手机。”
　　这一刻，陈清轩的声音如同天籁。
　　俞初霁笑了，商眠索性从椅子上站了起来，俨然是一副蓄势待发的模样。
　　“杨老六他们家到底是个什么情况？”
　　从警察局了解到的信息有限，林炫通过陈清轩做了第二手准备。
　　“杨老六是出了名的老赖，可以说是吃喝嫖赌样样俱全，有时候喝多了还喜欢打老婆。听村子里的人说他一直想要个儿子，这次他老婆徐秀莲怀孕以后，就越发不待见唱唱这个女儿……”
　　陈清轩不过寥寥数语，已经勾勒出一个极其让人厌恶的形象。
　　“那徐秀莲呢？”俞初霁忍不住插嘴问道。
　　陈清轩沉默了一会儿t，方才缓缓开口道：“她倒是个疼爱女儿的，只是没什么话语权，自己的人身安全都得不到保证。不过杨老六把唱唱丢了以后，也是她偷偷报的警……”
　　徐秀莲的形象让俞初霁莫名的想到了自己的母亲，她的眸中闪过一丝异样。
　　林炫及时的打断了陈清轩的话，“我现在要去一趟杨家，有问题随时联系你。”
　　“好的，林总，我这边也会继续调查下去，有什么消息了第一时间发过来。”
　　挂断电话，林炫伸手搂住了俞初霁的肩膀，手心微微用力，仿佛要将她从那些不好的回忆里拉出来。
　　“初初，我们先去洋安村，有我在呢，唱唱会平平安安的。”
　　“好。”俞初霁眼眶微红，她看向林炫，眼神中带着希冀。
　　“林总，林太太，我先去准备车，大约十分钟后我们就可以出发。”
　　听了陈清轩刚刚的描述，一向话少的李华也开始摩拳擦掌起来。
　　商眠更是一脸的激动，“我去楼上收拾零食和玩具，杨老六肯定不会给唱唱买这些。”
　　两人说完话就自顾自的去做自己的准备工作了，餐桌上一下子就空了，只留下俞初霁和林炫两人。
　　俞初霁半靠在林炫身上，神色哀伤，“阿炫，杨老六让我想到了沈寒天。”
　　不，或许和他比起来，沈寒天还要好上几分。
　　“初初，你不是唱唱，徐秀莲也不会走到哪一步。”
　　或许曾经他们的既定命运就是走向一个悲剧结尾，但现在不一样了。
　　从他在那个深夜看见唱唱的瞬间，命运的齿轮就已经开始转动。
　　“阿炫，我能救下唱唱的，对吗？”
　　这一刻，唱唱的身影和多年前的她重叠起来。
　　她不仅仅是在帮一个无助的小女孩，更像是在帮多年前的自己。
　　林炫直视着俞初霁的眼睛，眼神坚定，“一定可以的。”
　　只是一个眼神，俞初霁心中忽然升起无限的勇气，她摸了摸自己的肚子，铿锵有力的应了一句好。
　　十分钟很快过去，俞初霁看向大包小包的商眠，“怎么收拾了这么多？”
　　“我想着唱唱在那个家里肯定过得不好，就觉得她这也需要那也需要。”商眠说着，一副忧心忡忡的模样。
　　俞初霁唇角微微上扬，柔声安抚，“我们肯定不会只去这一次，东西够了。”
　　和杨老六那种人打交道是一个持久战。
　　护送着俞初霁坐上后座，林炫在车旁又打了一个电话出去。
　　“怎么了？”俞初霁不放心的问道。
　　“让人联系了一下洋安村的村长，有备无患。”林炫简单的解释了一遍。
　　黑色的商务车在路上飞速行驶，路越走越窄，四周的建筑物越来越矮，景色也逐渐荒凉起来。
　　一个多小时后，俞初霁看见了洋安村的村牌。
　　“杨老六的家是哪一户啊？”看着周围都长得差不多的楼房，商眠问道。

第330章 赌徒
　　李华看了一眼地图，“应该还要再往里面开一段。”
　　林炫闻言，扭头看了一眼窗外，“把车停在路边，找个人问问。”
　　俞初霁已经摇下了车窗，正好有从田地里干农活回来的老伯。
　　“老伯，您知道杨老六家在哪儿吗？”
　　“直走，看见路口右转，第三栋房子就是他家。”老伯说着，目光在俞初霁几人身上扫过一圈，“你们找他做甚啊？”
　　俞初霁微微一笑，带着几分亲切，“多年不见的亲戚了，谢谢您啊。”
　　地址已经问出来了，随意扯了一个理由，俞初霁摇上车窗。
　　“往里开吧。”越临近唱唱的家，俞初霁的心跳都加速起来了。
　　林炫适时的握住她的手，“没事的，初初，我在。”
　　迎着他关怀的目光，俞初霁扯了扯嘴角。
　　一拐过路口，俞初霁一眼就定位到了唱唱的家。
　　和周围的小楼比起来，眼前这栋房子明显要破败不少，她心里陡然一酸。
　　不敢想象唱唱平时到底过的是什么样的日子。
　　关上车门，俞初霁打量着眼前的房子。
　　看起来已经有十几年的历史了，墙上的瓷砖脱落了不少，但门口的院子却是干干净净的，能够看出来主人细心收拾的痕迹。
　　“李华，敲门。”握住俞初霁的手，林炫冷声吩咐道。
　　房门打开，徐秀莲从里面探出脑袋，她一侧脸颊明显肿胀，下巴上也有一大块的青紫。
　　看见俞初霁等人，徐秀莲也愣住了，傻傻的站在原地，说不出话来。
　　看着她脸上的伤痕，俞初霁心中陡然升起一股不安，她下意识甩开林炫的手，像前跑去。
　　“唱唱呢？”徐秀莲被打了，唱唱能好到哪儿去吗？
　　“唱唱……”徐秀莲心虚的不知道该怎么回答。
　　俞初霁一把将人推开，下一秒，她看见了蜷缩在墙角的唱唱。
　　不过是一天时间而已，那个她好不容易养得活泼几分的小姑娘，又恢复了自闭沉默的模样。
　　她低着头，身上穿的衣服也不再柔软舒适，取而代之的是乱糟糟的头发和破布棉袄。
　　“你到底是怎么养孩子的？”她一向脾气极好，可这一刻也忍不住有些迁怒。
　　唱唱听到俞初霁的声音，猛的一下抬起头来，看到她的那一瞬间，眼泪猛的落下。
　　俞初霁看清了小姑娘脸颊上的巴掌印，又红又肿，甚至嘴角还带着血丝。
　　她一把将人搂进怀里，声音都开始颤抖，“疼不疼啊？都怪我来得太迟了。”
　　巨大的自责几乎快要将俞初霁淹没，她昨天怎么就放心的把唱唱交给了杨老六这种人呢！
　　“是谁打的你？是不是杨老六？唱唱别怕，我给你报仇！”商眠也心疼极了，她站在一旁，手足无措。
　　林炫脸上一片冰霜，压抑着怒气，一字一句质问，“杨老六人呢？”
　　“他不在家。”徐秀莲喏喏回答。
　　“给他打电话。”
　　冤有头债有主，徐秀莲也是苦命人，林炫没打算为难她。
　　俞初霁猛的回头，看着徐秀莲的方向，“昨天发生了什么？”
　　徐秀莲傻站在那儿，她呆呆的看着俞初霁的方向，忽然咬了咬，像是下定什么决心一般。
　　对着林炫和俞初霁的方向直愣愣的跪了下来，膝盖磕在水泥地上，发出一声清脆声响。
　　“我求求你们，救救唱唱吧……”她一边哭一边重复着这句话，倘若不是李华拦着，甚至还想磕两个头。
　　“杨老六他不是人，他趁着我怀孕就把唱唱带出去丢了，要不是我拼死拼活的报警，只怕就再也找不回这个女儿了……”
　　“他昨天回来就把我们母女俩又打了一顿，要不是顾及着肚子里的孩子，我只怕早就被他打死了，可唱唱还这么小，我可怜的女儿啊……”
　　徐秀莲哭诉着杨老六的罪孽，简直是看者落泪，闻者伤心。
　　“你们离婚啊！”商眠听不下去了，愤怒开口。
　　“离婚？”徐秀莲的眼泪停在了眼眶，心中本能的生出一抹抗拒。
　　“可我一个女人，离婚了带着两个孩子要怎么活下去呢？”
　　“你有手有脚怎么就活不下去了？做保洁扫大街，干什么不比现在强！”商眠拿自身事迹举例。
　　徐秀莲一脸惶恐的摇头，“我怎么能离婚呢？离婚的女人可是要被戳脊梁骨的！那是不守妇道。”
　　“可你女儿已经要活不下了。”俞初霁冷声开口。
　　哀其不争，怒其不幸。
　　徐秀莲仍旧是一脸不愿意的模样，她跪在地上，“不会的，不会的，只要你们愿意帮我，唱唱就能活下去。”
　　感受着唱唱的体温，俞初霁的心一点一点沉了下去，她心中忽然涌起一股冲动。
　　既然在这个家里不幸福，不如她带着唱唱离开好了。
　　想到这儿，她的目光向着林炫的方向看去。
　　只是一个眼神，林炫已然明白了她的意思。
　　“我们愿意收养唱唱。”林炫开口。
　　“不成不成……”徐秀莲头摇得像拨浪鼓一般，依旧不愿意答应。
　　她想起昨天杨老六警告自己的样子，身体都忍不住颤栗起来，“不能带走，他回来发现唱唱不见，会打死我的。”
　　“你想让我们怎么帮你？”俞初霁的神色彻底愣了下来。
　　徐秀莲闻言，眸中浮现出一抹巨大的惊喜，“你们可以捐点钱给我家吗？”
　　杨老六想要的就是钱，只要有了钱，他就不会再伤害家里人了。
　　徐秀莲想着，仿佛已经看见美好的明天再向自己招手。
　　俞初霁冷笑一声，将唱唱交到商眠手中，“你带着唱唱去房间里面待一会儿。”
　　看着商眠抱着唱唱离开，俞初霁这才冷眼看向跪着的徐秀莲。
　　“杨老六是个赌徒。”
　　走到徐秀莲面前，俞初霁居高临下的看着对方。
　　“你知道什么是赌徒吗？我告诉你，只要手里有一点钱他们就想要拿去赌，不输到倾家荡产，妻离子散是不会罢休的。就算真的到了哪一步，他们也会想方设法的去赌博。”
　　“我给你再多的钱都没用，相反，钱财会滋生出更大的野心，到时t候，你们这一家子就等着在阴曹地府里相见吧。”

第331章 作死
　　林炫扭头看向俞初霁，眸中多了几分担忧，不动声色抓住对方的手腕，无声传递安慰。
　　俞初霁眸光微垂，“杨老六不止是赌，他还会家暴，唱唱才多大，身上已经有了陈年伤口，在这样的家庭生活下去，她以后会变成什么样的人你心里清楚。”
　　字字珠玑，直戳肺腑。
　　徐秀莲茫然的看着俞初霁，忽然觉得生活了无希望。
　　“你和唱唱的命都掌握在你的手中，我可以帮你，可前提是你自己要想清楚。”
　　她的声音突然温和下来，循循善诱一般，“你真的心甘情愿过这样的人生吗？”
　　“又是你们？”
　　俞初霁的话音刚刚落下，杨老六的声音就响了起来。
　　他环顾一圈四周，目光在林炫等人身上扫过一圈，最后又落在徐秀莲身上。
　　“臭娘们儿，给老子起来，是不是身上的皮又痒了！”他张口就是骂，丝毫不顾忌现在还有外人的存在。
　　林炫第一时间将俞初霁护在了身后，李华也挡在两人前面。
　　徐秀莲没有动静，她还沉浸在俞初霁刚刚那一番话中。
　　杨老六不敢对林炫动手，却又想逞威风。
　　眼神眯了眯，对着徐秀莲颐指气使道：“那个死丫头呢？把她给我叫出来。”
　　俞初霁实在忍不住了，“唱唱是你女儿，不是什么死丫头。”
　　“嘁，一个不值钱的丫头片子而已，老子想怎么样就怎么样。不如卖给刘老根家当童养媳，老子还能拿个二十万的彩礼！”
　　“可不能这样啊，那就是个傻子……”徐秀莲猛的回神，抱着杨老六的腿苦苦哀求。
　　房间里的唱唱听到父母的争执声，泪眼朦胧的看向商眠，“妈妈要被打了，我们出去，唱唱要保护妈妈。”
　　她挣扎着就要出来，商眠劝不住，只能抱着小姑娘重新回到客厅。
　　看见唱唱，俞初霁心头一紧，顾不得和杨老六对质，“怎么把唱唱带出来了？”
　　商眠俯身到俞初霁旁边耳语几句。
　　林炫：“初初，你和商眠带着唱唱出去转一转。”
　　“好。”俞初霁当即应道，接下来的场景不太适合小孩子看。
　　唱唱摇头，低声呢喃道：“唱唱要保护妈妈。”
　　俞初霁揉了揉她的脑袋，“有林炫叔叔在，妈妈不会被欺负的，唱唱先跟我们出去好不好？”
　　她说着，示意商眠强行将小姑娘抱了出去。唱唱对俞初霁有着本能的信任，因此并没有拒绝。
　　路过林炫时，他不忘记又叮嘱了一遍，“商眠，保护好太太。”
　　“林总放心，有我在，谁也抢伤不到太太和唱唱。”
　　俞初霁三人一离开，林炫脸上最后一丝温情也消失不见。
　　轻嗤一声，他双手抱胸，冷眼睥睨，眼神犹如在看蝼蚁。
　　“李华，给我打。”林公子轻飘飘开口。
　　他早就看杨老六不顺眼了，他的存在简直侮辱眼睛。
　　林炫一声令下，李华的任督二脉都通了。
　　杨老六心头忽然被巨大的害怕群笼罩，他下意识后退一步，“你们想干什么？打人是犯法的，我会报警。”
　　林炫嗤笑出声，“你还知道打人犯法？”
　　“你不能打我，哎哟……”他话没说完，李华的拳头就已经挥了过来。
　　这哪里是打架，根本就是一场单方面的虐杀。
　　杨老六被打的哀嚎连连，嘴里仍旧不服输的骂道：“臭娘们儿，你就这么干看着……疼疼疼……”
　　要是以往，徐秀莲早就上前护着了，可此时她却罕见的迟疑起来。
　　她眼睁睁看着徐老六被打得抱头鼠窜，以往强大的好像怎么要也反抗不了的人，这一刻忽然就变得弱小起来。
　　林炫淡淡的看着她的表情，拨弄着手上的戒指，“还有心情骂人，看来是打得不够疼。”
　　李华闻言，深觉自己的工作没有做到位，下手的力度又重了几分。
　　这下杨老六是真的骂不出来了，他的牙齿都被打掉了好几颗。
　　林炫像是在看一场马戏，直到杨老六像条死狗一样的瘫软在地上，他方才喊停。
　　李华甩了甩拳头，一脸歉意，“林总，不好意思，我下手有点重。”
　　“没事，反正是一个人渣而已，你干的好，回去给你发奖金。”
　　“谢谢林总。”李华喜笑颜开。
　　“我要告你们！”杨老六不敢再骂人，只能出口威胁道。
　　李华下手的时候避开了重要脏器，因此他也只是看着严重，实际上并未伤到根本。
　　林炫勾了勾唇角，冲李华摊了摊手掌。
　　下一秒，他手心多了一沓厚厚百元钞票。
　　走到杨老六面前，林炫直接将钱砸了下去，侮辱性极强。
　　钞票散开，落了杨老六一身，他头一次竟然没有捡钱的欲望。
　　“这些钱你拿去医院看病，你应该也知道我有权有势，就算你去告也没有用。相反的，我弄死你跟捏死一只蚂蚁一样简单。”
　　李华闻声看了他一眼，暗自腹诽，您狠话方得跟反派一样，倒是真做点反派该做的事啊。
　　杨老六没见过什么大世面，倒真有些被林炫唬住了。
　　李华审时度势的搬过来一张椅子，狗腿样十足，“林总，您坐着谈。”
　　“把徐秀莲扶起来吧。”都是孕妇，见她还跪着，林公子心中升起一抹不忍。
　　一番动作下来，只剩下杨老六还趴在地上呲牙裂嘴。
　　“以后别动唱唱母子动手，否则我见你一次打你一次。”
　　“这是我自己老婆孩子，我想怎么样就怎么样。”杨老六梗着脖子，只不过底气小了很多。
　　“你大可以试试。”
　　杨老六眼珠子一转，“你要是实在放心不下，那就把唱唱带走，你这么有钱，一百万应该不是问题吧。否则你也不可能时时刻刻盯着她，我到底是孩子的亲生父亲，只要不松口，你就没有办法。”
　　尽管身上已经疼得不行了，见钱眼开的杨老六还是在用尽最后的力气作死。
　　“只要你给我一百万，我就把她卖给你。”

第332章 从长计议
　　“一百万？”李华面露惊讶。
　　他疯了吧！怎么不直接去抢银行。
　　林炫连眉头都没有皱一下，他低头看着躺在地上的杨老六，语带嘲讽，“你这辈子见过一百万吗？”
　　徐秀莲动了动手掌，目光看向一旁的林炫，根本不抱一丝希望。
　　“你要是想带走唱唱，就把钱给我，否则免谈。”
　　杨老六梗着脖子，咬死了一口价。
　　林炫轻笑一声，转了转无名指上的戒指，“唱唱是你的女儿，你当父亲的都不心疼，我又有什么好在意的。”
　　徐秀莲闻言，心头一惊，眼神中流露出几分哀求。
　　林炫轻飘飘补充，“不过是我老婆看她可怜而已。”
　　“不可能，你们分明很在意那个小丫头片子。”杨老六一脸的不可置信。
　　“花一百万在你这种人身上，我有钱烧的吗？”
　　林炫说罢，就要起身。
　　杨老六一下子急了，“九十万！”
　　林炫脚步都不带停的。
　　“八十万……七十万……五十万……”杨老六咬牙，价钱一次比一次喊的低。
　　终于，林炫脚步微顿。
　　他回过头，漫不经心开口，“三十万。”
　　眼看着一百万缩水到三十万，杨老六一张脸狠狠地皱了起来。
　　“你要是不愿意就算了。”林炫说罢，继续往外走。
　　“就三十万。”杨老六慌不迭喊道，牵扯到身上的伤口，他又龇牙咧嘴起来。
　　俞初霁和商眠带着唱唱刚走到房门口，就听见杨老六要用三十万将唱唱卖了的消息。
　　她眉头顿时皱了起来，扯了扯林公子的袖子，“怎么回事？”
　　买卖人口是犯法的事，林炫不会不知道这一点。
　　林炫安抚性的看了俞初霁一眼，继续道：“我今天身上没带这么多现金，先给你两万，剩下的一个月内分三次给清。”
　　“你们这种有钱人身上拿不出这么点钱？”杨老六不放心，话里话外都在要钱。
　　林炫轻笑一声，端得是云淡风轻，“我今天就要带唱唱离开。”
　　“不可能！”杨老六想都没想，开口就是拒绝。
　　“你们要是把人带跑了，我去哪儿找？一手交钱一手交货，什么时候钱到位了你们才可以把人带走。”
　　“你简直疯了！”商眠忍不住惊呼出声。
　　他到底把唱唱当成什么，敛财的工具吗？怎么能说出这样的话！
　　杨老六不以为意，一脸的算计，“反正我绝对不会答应你们就这样带走这个小丫头片子的。”
　　唱唱隐隐约约听懂了几人讨论的话题，她紧紧拽着俞初霁的衣领，眼眶通红一片，“我不走……”
　　俞初霁心头一紧，抽出纸巾轻轻擦拭着唱唱的眼泪。
　　杨老六面露喜色，“你看，死丫头自己也不愿意走。”
　　他好像很骄傲一般，语调都上扬了几分。
　　李华只觉得自己的拳头又硬了，他刚刚就应该再狠一点，最好打的他说不出话来。
　　林炫扭头看向俞初霁，他可以强势的带走唱唱，t但却必须顾及身旁人的想法。
　　俞初霁压根就没有察觉到林炫的目光，她的注意力全程集中在唱唱身上。
　　“唱唱，告诉阿姨，你为什么不愿意跟我们离开？”
　　即便早就已经知道答案，可俞初霁还是不死心的想要再问一遍。
　　小姑娘吸了吸鼻子，声音沙哑，“唱常担心妈妈。”
　　“那我只带你出去吃个饭，等会儿再送你回来好不好？”俞初霁轻声哄道，一颗心又沉了几分。
　　唱唱对徐秀莲的感情很深，她不能强行把孩子从母亲身边带走，这件事必须从长计议。
　　徐秀莲也听见了唱唱低声的呢喃，她呆呆的看着靠在俞初霁怀中的女儿，喉头涌上一股酸涩。
　　近乎哽咽一般叫出了她的名字，“唱唱，你走吧，妈妈没事的。”
　　杨老六当即怒目而视，“臭娘们儿，哪里有你说话的份。”
　　他说着，还想撑着受伤的身体给徐秀莲一脚，只可惜还没靠近就被商眠给拦了下来。
　　她憋不住脾气的直接一巴掌甩在了杨老六脸上，“我听见你说话就烦。”
　　说完这句话，商眠又有些后悔自己的冲动，她小心翼翼的看向林炫和俞初霁，生怕挨骂。
　　林炫表示打得好。
　　李华已经从车上拿下了一个装着钱的信封，他递到林炫手中。
　　捏了捏信封，林炫走到杨老六面前，“这里面有两万块钱，我们带唱唱出去吃个饭，剩下的钱一个月内给清。”
　　杨老六一把夺过信封，迫不及待的数了起来。
　　交涉的事情全部都交给了林炫，俞初霁连一个多余的眼神都没有分过去。
　　她耐心的注视着唱唱，“阿姨带你去吃饭，好不好？”
　　唱唱不点头，也不说话，只扭头看向徐秀莲，眼神中是掩饰不住的担忧。
　　“可以的可以的。”徐秀莲生怕再出意外，恨不得代替唱唱答应下来。
　　“好。”过了好几秒，唱唱终于开口道。
　　那头，杨老六也数完钱，在钞票的加持下，他感觉身上的伤口都没有这么疼了。
　　他看向唱唱，一脸的阴狠的威胁，“唱唱啊，吃完饭就乖乖回来，否则的话我就打死你妈妈。”
　　俞初霁慌忙捂住唱唱的耳朵，厉声呵斥，“她还只是个孩子。”
　　杨老六不以为意，他挥了挥拳头，俨然一块滚刀肉。
　　对于他的话，徐秀莲恍然未闻，更多的是麻木和心如死灰，就好像他口中那个会被打死的不是自己一般。
　　“我来抱吧，初初，你怀孕了身子重。”林炫忽然冲俞初霁伸出手。
　　唱唱懂事的松开了搂着俞初霁的手，“林炫叔叔，我想跟我妈妈说说话。”
　　“好，去吧。”林炫温柔的将唱唱放到了地上。
　　小姑娘步履蹒跚的走到徐秀莲面前，伸手摸了摸她的肚子，“妈妈，等唱唱回来。”
　　稚嫩又柔软的声音，在小小的房间里响起。
　　徐秀莲终于按耐不住内心的苦楚，眼泪像断了线的珠子一般哗哗落下。
　　唱唱伸出小手擦了擦她眼角的泪，要是妈妈能一起离开就好了。
　　什么都不懂的小姑娘暗暗想着。

第333章 保护
　　来时大包小包一堆东西，走的时候东西全部都留了下来，但却带走了一个唱唱。
　　将唱唱放在座椅上，俞初霁理了理小姑娘额头凌乱的头发。
　　“对不起，唱唱。”
　　看着她沉默的模样，俞初霁心头涌起一股强烈的自责。
　　小姑娘低着头，没说话，但眼泪啪啪的往下掉。
　　林炫看在眼底，既心疼唱唱，又担心俞初霁情绪太大伤了身体。
　　他环顾一圈，看到了放在后面的逃跑小熊玩偶。
　　这还是商眠非要给她带来的玩具，刚刚忘记卸下来了。
　　林公子长臂一伸，就将娃娃捞到了怀里。
　　“唱唱，看，这是你喜欢的逃跑小熊。”
　　唱唱睫毛上还挂着泪珠，她看着娃娃，却没有伸手去接。
　　林炫又往前递了递。
　　“唱唱，这是你的玩具啊。”俞初霁轻声开口。
　　“你不是最喜欢这个了嘛？”商眠也帮腔道，想要用玩具转移小姑娘的注意力。
　　俞初霁见状，轻轻抬手唱唱的手，想要帮她把娃娃接过来。
　　下一秒，她就发现了不对劲的地方。
　　“唱唱，你手里拿着什么呢？”
　　早先没注意，此刻才发现小姑娘手里似乎捏着什么东西。
　　唱唱闻言，乖乖的摊开手掌。
　　精致的蝴蝶发夹出现在她的掌心。
　　商眠一眼就认了出来，这不是她送给唱唱的发夹吗？
　　只是现在，半个蝴蝶结已经裂开了，上面的钻也掉了不少，留下黑色的凹槽。
　　唱唱湿漉漉的脸上又添几道泪痕，“唱唱没有保护好发夹……”
　　小姑娘觉得极其伤心。
　　“没事没事，我再给唱唱买，没关系的。”商眠连忙开口道。
　　俞初霁拿起发夹温柔的夹在唱唱发上，“依旧很漂亮呢，等到古镇以后，我们再给唱唱买很多漂亮的发夹，好不好？”
　　她说完，又将逃跑小熊塞到唱唱怀中。
　　软乎乎的小熊抱在怀中，唱唱的哭声小了些许，“不买了，唱唱保护不了它们。”
　　只是一句话，却让在场的四个大人眼睛都红了。
　　林公子偏过头去，轻咳一声，郑重保证道：“唱唱，相信叔叔，以后不会有这样的事情发生了。”
　　从洋安村回古镇又用了一个多小时，车停在一家清淡的私房菜门口。
　　林炫弯腰将睡着的小姑娘从车上抱了下来。
　　一点轻微的动静，唱唱就睁开了眼睛，待看清楚周围的人后，脸上的警惕方才消失不见。
　　俞初霁看在眼里，不由得一阵心酸。
　　带着弥补的心理，她点了一大桌子菜，全部都是唱唱喜欢吃的。
　　菜刚一送上来，她就先盛了一碗鸡蛋羹，举着勺子味道小姑娘嘴边，“唱唱，先吃点好消化。”
　　唱唱张开嘴巴，还没咽下去，眉头却先皱了起来。
　　“怎么了？是太烫了吗？”俞初霁发现异样。
　　林炫的目光落在唱唱的嘴上，沉思几秒后，他缓缓开口，“唱唱，张开嘴巴我看看。”
　　唱唱的靠近右侧的一颗牙齿摇摇欲坠，一半挂在外面，一半却又连接着皮肉。
　　俞初霁眸色一暗，她确信昨天将唱唱交到杨老六手上之前，她的牙齿不是这个样子的。
　　“去医院。”林公子当机立断开口。
　　从医院出来的时候，夜色已深。
　　俞初霁解下自己的围巾，戴在唱唱的脖子上，把她的一张小脸包住了，只留下了一双黑溜溜的眼睛。
　　“我们送你回家吧。”
　　她拍了拍唱唱的小脑袋，轻声说道。
　　点点头，唱唱乖巧的没有说话。
　　“时间不早了，走吧。”
　　担心杨老六那个人疑神疑鬼，他们去晚了又该怀疑几人是想拐走孩子，所以林炫看了一眼天色，还是催促了一声。
　　“好。”俞初霁拉着唱唱的手，将她带进了车里。
　　路上，商眠一想到唱唱又要回到那个破财的家，又要被杨老六指着鼻子咒骂，说不定还会挨打，她的拳头就攥了起来。
　　“世界上怎么会有杨老六这种人？真应该把他们都抓起来，给他点厉害瞧瞧！”商眠说的愤愤不平。
　　“林子大了，什么鸟都有。”
　　俞初霁摇摇头，跟着感慨了一句。
　　“要是我还在少林寺，一定要拉着我那些师兄弟们冲过去，一人给他来上一下，让他那双手直接断了才好。”
　　商眠从小在少林寺长大，虽然无父无母，却也没有受过虐待。
　　相反，因为她是少林寺里头的唯一一个女弟子，所以师兄弟和主持都对她格外照顾。
　　幸也不幸，唱唱有父母，却还不如没有。
　　“商眠，你少说两句，也不怕一会儿晕车。”
　　俞初霁看了她一眼，嗔怪道。
　　唱唱的出身悲惨，这是大家都心知肚明的事。
　　可饶是她在小，别人方面指指点点，她心里还是晓得的。
　　所以刚刚商眠一路嘴巴不停的时候，俞初霁眼见着唱唱越来越沉默，不由得出声制止了商眠。
　　“这么短的车程，晕不了。”
　　心大如斗的商眠还没有意识到自己的错误。
　　“那你就闭嘴，省点力气。”俞初霁没好气白了她一眼道。
　　“说话又不费力气，我……”
　　商眠这丫头，前两天还挺灵光，偏偏现在脑子又被狗吃了。
　　“保持安静可以考虑加奖金。”
　　半晌没说话的林炫突然开口。
　　“什么？加奖金？”商眠的眼睛直了。
　　“嗯。”林炫淡淡应了一声。
　　“好，我闭嘴。”商眠终于消停了。
　　看了一眼身旁的林炫，又瞥见了他嘴边的弧度，俞初霁心想这奖金大概也就是几十块钱吧，亏得这丫头还在傻乐。
　　“唱唱，我给你讲个故事好不好？”
　　俞初霁半搂着唱唱，低头看她道。
　　“好。”
　　唱唱点点头，声音还有些稚嫩。
　　“从前有个女子，名叫花木兰。她虽然是个女子，可为了父亲，却将自己打扮成了男人替父亲出征。战场上，凭借着高超的武功和梦里，花木兰……”
　　俞初霁的声音很轻，讲故事时似在娓娓t道来，就连商眠都听的极为认真。
　　“最后啊，花木兰就成了一个大将军，无人不知无人不晓。”
　　在嗓子冒烟之前，俞初霁终于讲完了。
　　“她不用嫁人吗？”商眠最先发问。
　　“女子不一定非要嫁人才能实现自己的价值，她们和男人一样，只要自己有能力，一样可以保护想要保护的人。”
　　俞初霁说这话的时候，深深看了唱唱一眼。

第334章 他是不会悔改的
　　“我也要变成一个厉害的人。”
　　唱唱埋着脑袋，小声说道。
　　“会的，我们唱唱长大以后一定会是一个很厉害的人。”
　　俞初霁摸了摸唱唱的头道。
　　远处灯火错落，车子开始颠簸不平的时候，俞初霁就知道，他们已经到了唱唱家。
　　还是那座破财的房屋，里头亮着一点昏黄的灯光，在山坡上飘忽不定。
　　不放心唱唱一人进屋，俞初霁想了想，还是拉着林炫将她送了进去。
　　谁知刚推开屋门，几人就看见了坐在地上满脸是血，正费劲挪动自己的徐秀莲。
　　“妈妈！”
　　唱唱惊呼一声，埋着两条小短腿冲了过去，使劲儿扒拉着地上躺的女人。
　　“我……我没事……”
　　徐秀莲赶紧抹了抹脸上的血，艰难的露出了一个笑脸。
　　俞初霁和林炫对视一眼，忙让商眠和李华帮忙将人扶了起来。
　　“是杨老六吗？”俞初霁有些不忍心的看了她一眼，隐晦的问道。
　　坐在一张木板凳上，徐秀莲侧着头，半张脸都落在了阴影里。
　　“害，这种事……都习惯了。”
　　她粗糙的手掌来回搓着，似乎是在掩饰自己的尴尬。
　　“为什么？”俞初霁皱着眉头追问。
　　她不理解的事情有很多，以前她不理解为什么沈寒天放着好好的日子不过非要去赌博，现在她不理解为什么杨老六非要动手打人。
　　“他……他被你们打了，心里有气，出门之前就给了我两巴掌。我今天也……也不知道怎么了，竟然还手了……”
　　徐秀莲的脸上看不出悲喜，更多的是麻木。
　　她挨过的打不计其数，很多原因早就记不清了。
　　她只知道哪一次运气好打的轻一点，顶多就是擦破皮，还不算太难受。
　　哪一次下手重了一些，要在床上躺上十天半个月都是有可能的。
　　日子就这么一天天的捱着，不知道什么时候是个头。
　　“他简直不是人！”
　　商眠听的暴跳如雷，恨不能现在就把杨老六拖过来暴打一顿。
　　“我……我都习惯了……”
　　徐秀莲的鼻子还在流血，她擦了一边，血珠子又落下来脏了她的衣裳。
　　“阿姨，求求你……求求你带我妈妈去医院吧……”
　　唱唱还小，但她已经很聪明了。
　　她拉着俞初霁的衣角，眼泪扑簌簌的就下来了。
　　“好，我们送她去医院。”
　　俞初霁见不得唱唱的眼泪，她那颗心早就柔软的一塌糊涂了。
　　几人还没来得及动作，屋门一声响，几人一回头，就见杨老六已经站在了门口。
　　今天拿到了钱，他对几人的态度倒是好了不少。
　　“你们还算说话算话，把这小赔钱货送回来了。几位老板来一趟也辛苦，干脆你再给我两万块钱，把这小妮子带走多玩几天也行。”
　　刚给杨老六的两万块钱此时已经不知还剩多少了，这会儿见林炫他们又来了，杨老六觍着脸再度开口。
　　“没钱。”
　　林炫环抱着胳膊，居高临下的看着杨老六，把两个字说的理直气壮。
　　杨老六愣了一下，脸色立刻转变。
　　“没钱你们还站着干什么？我这儿可没水给你们喝，要走赶紧走。”
　　说着，杨老六冲几人挥了挥手驱赶道。
　　“走可以，不过我们要带走唱唱和她。”
　　指了指徐秀莲，林炫冷声道。
　　“妈的，老子这儿是什么快餐店吗？你们想来就来想走就走？这讲个一个是老子的婆娘，一个是老子的丫头，想带走先拿钱！”
　　杨老六现在满脑子只剩下钱了，除此之外，六亲不认。
　　俞初霁低头却看徐秀莲脸上的表情，只见她听了杨老六的话，脸上的神情先是一滞，随即又变成了绝望和麻木。
　　或许在杨老六眼中，一头能卖钱的年猪都比她重要。
　　“李华。”
　　林炫懒得跟他废话，只是开口叫来了李华。
　　“哎，林总。”
　　李华应了一声，立刻走上前去。
　　那会儿刚被这人暴揍了一顿，这会儿看着李华，杨老六还是有些怵头。
　　不过他一边往后退，嘴上一边厉害着。
　　“他奶奶的，你们就是仗着有钱为非作歹。有本事你们打死我，要么我明天就去警察局报警，看看是你们有钱人耗的起，还是我耗的起！”
　　光脚的不怕穿鞋的，有时候无赖也挺难缠的。
　　“去，去了我们看看警察到底先抓谁。”林炫仍旧脸不变色心不跳，冰冷道，“你今天动手打了唱唱，还动手打了徐秀莲，这两人身上的伤骗不了人。到时候警察那边，我再找个好点的律师过去，保管给你的刑期只增不减。”
　　在商海里混了那么多年，林炫什么样的刺头儿没见过？难不成还真让一个杨老六给吓唬到了。
　　“不……不可能，她们母女俩要是敢……”
　　“杨老六，如果你真的被抓进去了，我们就带徐秀莲和唱唱离开这个地方开始新的生活。你说到时候，还有人在乎你的死活吗？”
　　林炫这话是吓唬杨老六的，毕竟就算是要判，他的罪行也算不上太严重。
　　更何况徐秀莲上次的怯弱还历历在目，这次她难不成就能挺直腰杆告发杨老六打她？
　　不过杨老六果真被吓到了，他脸上的肌肉一跳一跳，似乎真的在回味这些话。
　　“还有个选择，我们先带走徐秀莲和唱唱，钱的话，还是按照之前说好的给你。”林炫再度缓缓开口。
　　“不行，她是俺婆娘，你们不能带她走！”
　　杨老六也知道一顿饱和顿顿饱的区别，如果真的让他们连同徐秀莲一起带走了，那他就亏大发了。
　　“我们只是送她去医院，她伤好了就送回来。如果你还要阻拦，我的人就不客气了。”
　　李华闻言，适时的冲杨老六扬了扬拳头。
　　虽然心有不甘，可杨老六没得选了。
　　他眼带愤怒的目送着林炫等人带走了徐秀莲和唱唱，最后只能踢了门板一脚泄愤。
　　车开出去好远，车里的人似乎还能听见杨老六骂骂咧咧的声音。
　　“这种人是不会悔改的。”
　　俞初霁突然看着徐秀莲，定定的开口道。

第335章 劝说
　　医院急诊室。
　　徐秀莲额头和身上的伤口刚处理完，这会儿浑身都是消毒水的味道。
　　她静静的躺在床上，托着自己的肚子不知在想什么。
　　看她这副模样，俞初霁同为女人，不由觉得不忍。
　　“商眠，你和李华带唱唱出去买点吃的吧。”
　　俞初霁拉过一旁的商眠，小声道。
　　“我们不是刚吃过晚餐吗？现在小姑娘能吃的下吗？”
　　商眠不明所以，于是开口反问。
　　俞初霁一边心道这丫头的脑子是真不够用，一边指了指唱唱。
　　“带她出去透透气，我有些话要和她妈妈说。”
　　俞初霁压低了声音，凑到商眠耳边说道。
　　“好，我知道啦。”
　　商眠挠了挠自己的脑袋，然后绕到了病床的另一边去拉唱唱。
　　“唱唱，我们出去买点吃的好不好？”
　　闻言，唱唱先是沉默，继而摇摇头，眼睛仍旧一动不动的盯着徐秀莲。
　　在唱唱这边碰了钉子，商眠抬起头看向俞初霁，眼中带着一抹无奈。
　　“唱唱，你妈妈晚上还没吃东西呢。你跟商眠姐姐还有李华叔叔出去帮她买点吃的拿过来好不好？”最终还是俞初霁亲自出马。
　　这个理由比较有说服力，唱唱的小脑袋动了动，最后还是转了身过来，主动拉了商眠的手。
　　临走之前，她那双黑白分明的眸子还恋恋不舍的看着徐秀莲。
　　“我们很快就回来了。”商眠摸了摸唱唱的脑袋道。
　　三人离开急诊室后，并不大的空间更加安静了几分。
　　俞初霁正在斟酌如何开口的时候，一个小护士突然端着托盘走了过来。
　　“徐秀莲是吗？”
　　“是，我是。”
　　病床上的徐秀莲回过神来，连忙期期艾艾的回答。
　　“你身上有几处伤口化脓感染了，医生开了抗生素，现在给你打上。”
　　护士一边解释着，一边熟练的准备好了用物。
　　“好。”徐秀莲点点头。
　　“话说你这身上的伤口都是怎么回事？怎么还拖到化脓了？”
　　护士一边给她打针，一边皱着眉头询问道。
　　早就不知被杨老六打了多少次，身上的伤口大大小小不计其数。
　　对于徐秀莲来说，只要身上没缺少什么零部件，没死没残，第二天的生活还要照常继续。
　　她终日都被困在那方小小的院子里，就算挨了打也顶多在地上趴一会儿就起来了，更别提看医生了。
　　腿上有几处伤口没怎么处理，这几天下地干活也没好好将养着，所以一来二去，t就感染了。
　　此时突然被小护士问了起来，徐秀莲不知道该怎么回答，只能低着头，死死的抓着病床上的被子。
　　“大姐，你别紧张，我们问这个情况是为了方便医生给你做进一步治疗，你有什么直接说就是了，医院不会泄露病人隐私的。”
　　护士似乎看出了徐秀莲的慌乱和害怕，开口缓声劝道。
　　仍旧摇摇头，徐秀莲小声道：“这是我自己不小心摔的。”
　　“摔能摔出一身的新伤旧伤？”
　　护士显然不信。
　　“护士小姐，病人有些不舒服，别问了。”林炫突然开口道。
　　“你们是家属吗？”
　　抬头乍一脸林炫的脸，小护士顿时还有些脸红心跳。
　　“我们……是她的朋友。”
　　俞初霁顿了顿，开口说道。
　　“那你们清楚她身上的伤口是怎么回事吗？”
　　护士将东西收拾完，抬起头又看了林炫一眼。
　　这眼神俞初霁一点都不陌生，哪怕有她这个正牌太太站在旁边，林公子也依然挡不住他那如同孔雀开屏一般的魅力。
　　“阿炫，你先跟护士小姐出去聊吧，一会儿回来帮我买瓶水。”
　　俞初霁走上前挽着林炫的胳膊，脸上还带着浅浅的温婉的笑容，正妻的架势不言而喻。
　　这会儿小护士似乎也反应过来了，她看了看俞初霁，又看了看她大着的肚子，眼神中流露出一股惋惜之意。
　　“好，那你坐着等我一会儿。”
　　林炫十分配合，走之前还帮俞初霁拉了一把椅子过来。
　　小护士的心情阴郁了许多，甚至等也不等林炫，摆摆手自己先往外走。
　　“我还有事要忙，家属一会儿再来找我。”
　　俞初霁噗嗤一声笑了，得逞的小眼神透露着几分洋洋得意。
　　“林太太，我去给你买水。”
　　林炫比商眠聪明多了，知道她要和徐秀莲单独聊聊，所以十分自觉的退了出去。
　　狭小的空间里终于只剩下了俞初霁和徐秀莲两个大着肚子的女人。
　　她静静的看着病床上的徐秀莲，仿佛隔着时空，在看多年以前自己的母亲一般。
　　“林太太，你和林先生感情真的很好。”
　　徐秀莲在说这句话的时候，眼中带着小心翼翼却又羡慕无比的神情。
　　爱情对她来说，是比奢侈品还要罕见的存在。
　　“其实你本来也可以的。”俞初霁看着她道，“不过现在也不晚。”
　　末了，她又补充了一句。
　　“我……”
　　徐秀莲动了动嘴唇，什么话也说不出来。
　　“我母亲是为了彩礼，被家里嫁给我父亲的。父亲是个赌鬼，嗜赌如命。从我记事开始，他就不怎么回家。”
　　俞初霁的声音轻柔缓慢，配合着急诊室里的仪器滴滴答答，她仿佛在诉说一个漫长而又悲悯的故事。
　　“从小到大，我母亲不知道在我面前挨了多少次打。每一回我爸赌钱输了，就回家问她眼前。如果拿不出钱来，就拳打脚踢。所以我的童年，就像是一条阴沟，几乎看不见太阳。”
　　“那……你妈妈跟他……离婚了？”
　　说出离婚这两个字眼的时候，徐秀莲的嘴唇颤抖了一下。
　　她是真的害怕，因为从没走出过初洵这片地方，因为目之所及都是安安生生过日子的女人，所以相比之下，她觉得离婚就是一件让人戳脊梁骨的事。
　　“如果真的离婚了就好了。”俞初霁的话里带着悔恨，“有一次我爸输了钱回家，打了我妈一顿，抢走了我的学费。我妈不堪重负，从七楼一跃而下。从那个时候开始，我就没有妈妈了。”
　　说这些话的时候，俞初霁脸上虽然平静，可心里早就洋洋一片了。

第336章 救赎
　　商眠带着唱唱回来的时候，俞初霁正坐在医院外面的走廊里，一个人看着对面的玻璃窗，不知道怔怔的在想什么。
　　“太太！”
　　还没走近，商眠便开口叫道。
　　听见她的声音，俞初霁嘴角扯出一抹笑容。
　　“回来了？”
　　“嗯，买了面和饼，您一会儿要吃点吗？”
　　商眠两只手拎满了吃食，似乎压根已经忘了她提醒过俞初霁的话。
　　笑着摇摇头道：“你多吃点，长个子。”
　　“太太，你又笑我。”
　　商眠撅嘴，佯装不高兴。
　　知道商眠这丫头不会真的生气，俞初霁越过她一把拉了唱唱过来。
　　“唱唱，陪我坐一会儿吧。”
　　她看见了唱唱往急诊室里探视的眼神，却还是叫住了她。
　　停顿了片刻，唱唱还是低着头，乖乖坐到了俞初霁身边。
　　小孩子始终心思纯粹，虽说和他们相处不久，可唱唱却已经把俞初霁他们当成了自己的家人。
　　“太太，那我先找个地方去消灭食物啦。”
　　俞初霁没开口叫自己留下，商眠的脑子再不灵光，也知道这会儿她是想和唱唱单独相处。
　　“多吃点。”
　　交待了一句，俞初霁目送她走远。
　　“唱唱，你想和妈妈一起离开吗？”俞初霁突然开口问她。
　　唱唱扭头看她，眸中冒出了一丝光亮。
　　“和妈妈一起去一个没有爸爸的地方，再也不用挨打，不用受委屈，但也没有爸爸了。你愿意吗？”俞初霁缓缓道。
　　一大一小坐在走廊上，这句话之后，两人半晌都没发出任何声音。
　　很久之前，俞初霁看着她妈妈躺在地上呻吟求救的时候，小小的心里也渴望能有个人从天而降。
　　她希望那个人能带走她们母女，能让他们远离沈寒天，去一个谁也不认识的地方。
　　多年以前那个小小的她并没有等来那个救世主，所以多年以后，她毫不犹豫的对唱唱伸出援手。
　　“阿姨，真的……可以吗？”唱唱的语气充满了不确定。
　　她不是不想，而是担心不能。
　　“可以。”握着唱唱的小手，俞初霁无比坚定的回答。
　　“那我愿意和妈妈一起离开爸爸，我愿意和你们一起走。”
　　唱唱那双黯淡了的眸子重新燃起了光亮。
　　“唱唱已经是个小大人了。”俞初霁伸手摸了摸唱唱的头，心中有了几分慰藉，“那唱唱去告诉妈妈这件事吧，只要唱唱开口，你妈妈会考虑的。”
　　作为一个外人，她能说的能做的都已经完成了，剩下的就看徐秀莲自己了。
　　“好，我去跟妈妈讲。”
　　唱唱握着拳头，从椅子上跳了下来。
　　“去吧。”
　　拍了拍唱唱的肩膀，俞初霁目送她走进病房。
　　在她的视线里，唱唱小小的背影和多年前的她重合在了一起。
　　脸上露出几分释然，这么多年来的遗憾一直到现在，才终于消解了些许。
　　病床前，听了俞初霁的那番话，徐秀莲正在垂首沉思，就听见帘子被人拨弄开的声音。
　　“妈妈。”
　　唱唱的声音细弱，轻声说话时似乎比蚊子大不了多少。
　　“回来了。”
　　徐秀莲掀开眼皮子看了唱唱一眼，又垂下了脑袋。
　　“妈妈，我们跟林阿姨他们一起走，好不好？”
　　拉着她妈妈那双粗糙的手，唱唱突然开口道。
　　没来由的愣了一下，徐秀莲脸上又闪现出了慌乱。
　　她从没自己做过决定，一到这种时候，脑子里一点主意都没有。
　　“我……我……想想……”
　　“妈妈，我不想爸爸再打你了。我也不想弟弟刚生下来就和我一样，没钱上学，还吃不饱……”
　　唱唱抬起头，那张因为长期营养不良而显得面黄肌瘦的模样狠狠戳中了徐秀莲的心脏。
　　唱唱是从她身上掉下来的亲生骨肉，可自从生下她之后，这孩子就没过过幸福的日子。
　　别的孩子还牙牙学语的时候，她就动不动被杨老六拎起来打上一顿。
　　别的孩子到了年龄去上学的时候，唱唱就只能站在小板凳上帮妈妈干活。
　　她的孩子生下来就像是来受苦的一般，但造成这一切的罪魁祸首是杨老六！
　　“离婚吧，离婚吧……”
　　这个念头在她脑子里叫嚣起来，徐秀莲那颗平静老实了几十年的心突然躁动了起来。
　　“唱唱，妈妈……妈妈会好好想想的……”
　　她举起那只没有打针的手抹了抹脸，直到这会儿才发现她已是满脸冰凉。
　　“妈妈，我会永远跟你在一起的。你和我，还有弟弟，会永远在一起的。”
　　唱唱咬字咬的很用力，虽然她声音小，说出口的话却仍旧在徐秀莲心头掷地有声。
　　“好，我们永远在一起。”
　　紧紧搂着唱唱，徐秀莲恸哭了起来。
　　隔着急诊室的玻璃，俞初霁静静的看着里面的场景。
　　她心头猜中了七八分，徐秀莲或许已经被说动了。
　　松了口气，她也抬起手，不自觉的抹了抹脸上的泪水。
　　“初初，你已经做的很好了。”
　　一双手放在俞初霁肩头，宽大温暖的手掌极有力量。
　　知道身后的人是林炫，俞初霁转过身去，将头埋在他的胸膛上，无所顾忌的流下眼泪。
　　“阿炫，如果当时也有人告诉我妈妈，要她跟沈寒天离婚，或许……或许她就不会……”
　　俞初霁的声音哽咽，她说不下去了。
　　年少时的遗憾终究会困其一生，唱唱帮她消解了几分，剩余的几t分，或许一直都会在。
　　“对不起，初初，是我来晚了。”
　　紧紧抱着俞初霁，林炫的声音中带着心疼。
　　他仿佛看见了那个小小的俞初霁肩膀一耸一耸的哭泣，不远处是她母亲的遗体。
　　终于平复下了情绪，眼见着病房里的人也差不多平静了下来，俞初霁和林炫才慢慢走了进去。
　　刚一见徐秀莲，还不等她开口，徐秀莲便主动道：“林先生，林太太，我想求求你们，能不能帮我……离婚……”
　　每次提起这两个字眼的时候，徐秀莲的声音便会颤抖一下。
　　她凭着一股冲动把这话说出了口，尚不知这两个字会给她的人生带来什么。

第337章 烟火人间
　　夜色渐深，折腾了这么久，不光是唱唱，俞初霁他们几个成年人也累得不行。
　　俞初霁本来说让唱唱跟他们回民宿休息，可唱唱那个小姑娘执拗起来也不听劝，小脑袋摇的跟拨浪鼓似的，就是要守在她妈妈床边。
　　不得已，俞初霁只能留下商眠照看，她和林炫回去了。
　　从医院一出来，俞初霁便被外面的冷空气激的哆嗦。
　　“进来。”
　　林炫拉开了自己的羽绒服外套，笑着对俞初霁道。
　　“林总，你的怀抱这么暖和，怕是很多小姑娘都觊觎呢。”
　　想起了今天在急诊室对林炫犯花痴的小护士，不得不说，他这张脸可真好看啊。
　　抬起头看了一眼，俞初霁不由得在心里感慨。
　　“奈何家有严妻，再多人觊觎都没用。”
　　林炫打趣道，反手一包，将俞初霁彻底裹进了自己的衣服里。
　　“李华呢？”在门口没看见司机，俞初霁疑惑道。
　　“我让他先回去了，反正隔的不远，和你一起走走。”林炫道。
　　他现在越来越珍惜和俞初霁在一起的时光了，有时候他恨不能在哪个深山老林买一栋小房子，终日和俞初霁待在一起，每天就是一日三餐，柴米油盐，什么都不用管。
　　可他不能，他身上还有林家的担子。
　　“那我们去吃阳春面吧。”
　　俞初霁不知怎么，突然馋这口了。
　　“还是上次哪家？”林炫道。
　　“嗯，还是那家。”
　　俞初霁闷在他羽绒服里，开口说话时像是生生隔了一层似的。
　　两人就这么一路搂着走进了面馆，难得这家这么晚了还没打烊。
　　“老板，两碗阳春面。”
　　林炫一边拉来羽绒服将俞初霁放了出来，一边对老板娘说道。
　　大着肚子的俞初霁动作略显笨拙，还好林炫的羽绒服够宽大，才能将她的小半个上半身罩进去。
　　“你就是上次那个……那个小老板对吧？”
　　这会儿没什么客人了，老板娘一边煮面，一边跟他们闲聊。
　　“嗯。”
　　应了应，林炫淡淡道。
　　思绪回到那天，俞初霁和林炫在面馆遇到那个要微信的男大学生，大言不惭的忽悠人家说自己是个做小生意的。
　　“哎呦，这可不得了。妹子，我说啊，这男人你可要好好抓在手里。做了小生意，还能这么对老婆好的可不多了。你看我们家那口子，晚上守店的活儿说扔给我就扔给我了，那是一点都不心疼人……”
　　“老婆子，又乱说什么呢？！”
　　一个穿着朴素的中年男人带着满身冷霜回来了，手里还拎着几盒烧烤。
　　“我哪有乱说，你这不是自己跑出去买好吃的，把活儿留给我了吗？”老板娘仍旧振振有词。
　　“你晚上吃饭的时候嚷嚷着想吃烧烤，我想着隔壁老李还没收摊，就让他又烤了几串。”
　　晃了晃手里的袋子，果然有一阵儿烧烤香味飘了出来。
　　“老头子有心了，明天给你做好吃的。”
　　把两碗做好的阳春面放在俞初霁和林炫面前，老板娘擦擦手，欢天喜地的去接过了烧烤。
　　拿着筷子看着老板娘夫妻二人，俞初霁的眼眶突然有些湿润。
　　带着烟火气的幸福，原来是这么的热气腾腾。
　　“二位，反正也没客人，一起吃吧。”
　　老板娘是个爽快人，把手中的烧烤搁在两人的桌上打开了。
　　一阵扑鼻的香味飘过来，不等俞初霁开口，林炫率先点了点头。
　　“好啊。”
　　他的笑容简单纯粹，和那个三和公司坐在顶层总裁办的总是一脸疏远的林总似乎不是一个人。
　　烧烤，阳春面，还有一杯白开水，俞初吃的满足无比。
　　期间老板娘和老板两人互相掐架，看的俞初霁哭笑不得。
　　吃完面，老板二人一直将他们送出了门，还不忘交待一句下次再来。
　　两人沿着古镇的小路不徐不疾的往前走，路灯把他们的影子拉的很长。
　　走出了好远，俞初霁还不忘扭头看了看那家面馆。
　　红色的面馆灯牌还一闪一闪的亮着，一盏暖黄色的灯光笼罩了整个小门面。
　　这副画面简简单单，甚至没有任何特别的地方，却就这么顽固的留在了俞初霁的记忆里。
　　回到民宿，两人用最快的速度洗漱了一番，继而才窝进了暖暖的被窝。
　　“阿炫。”
　　黑暗中，俞初霁翻了个身，将自己送进了林炫的怀里。
　　“怎么了？”
　　林炫下巴抵在俞初霁的头顶，双臂环紧了她。
　　“徐秀莲的事情，我们怎么做会比较好？”
　　话已经说出口了，人也劝动了，下一步该如何行动，帮她拜托杨老六，俞初霁心里还没主意。
　　“杨老六既然嗜赌如命，那我们就从这件事下手。”
　　林炫思索片刻，沉声道。
　　他是一个走一步看十步的人，早在俞初霁有帮他们母女二人想法的时候，林炫就在规划这件事的可行性了。
　　“如何下手？”俞初霁追问。
　　“我已经安排了人去私底下联系杨老六常去的赌场，只要他去赌，必然会输。但输红眼的人，是经不得别人激的。所以到时候只要做个局，杨老六就会自己往里跳。”
　　“他欠了赌场的钱，赌场可不会善罢甘休。那个时候让赌场唱红脸，我们唱白脸。杨老六还怎么选择，也是看我们给他什么选择。”
　　林炫一边说，左手一边如同哄孩子一般，轻轻拍打着俞初霁的背。
　　“阿炫，你真不愧是商海浮沉的林总。”俞初霁由衷的夸赞。
　　“这个夸奖我可不喜欢。”
　　林炫勾了勾唇角，傲娇道。
　　“那你喜欢什么夸奖？我说给你……”
　　话还没说完，俞初霁的唇瓣便让人堵住了。
　　林炫轻轻的含着她柔软的唇瓣吮了一下，继而又难舍难分的辗转起来。
　　许久之后，他才松开了俞初霁。
　　“这样的夸奖我就很喜欢。”

第338章 干他就完了
　　夜色如水，星月暗淡。
　　洋安村，喝得醉醺醺的杨老六一瘸一拐的往家里走，手里还拎着一个喝到一半的啤酒瓶。
　　走到家门口，他懒得抬手，直接一脚踹在门上，摇摇欲坠的门晃悠两下又顽强的挺住了。
　　“徐秀莲！”杨老六扬声叫道。
　　房间内一片寂静，根本没有人回应。
　　杨老六的眉头狠狠皱起，一把推开卧室的门。
　　卧室里空无一人。
　　“臭娘们儿，跑哪里去了？”他大喊大叫道。
　　徐秀莲此刻正在医院，当然不会有人搭理他。
　　杨老六一个人发了半天疯，无人回应，他的火气越发大了。
　　“臭娘们儿，一天到晚就知道往外跑！”他眯着眼睛，从口袋中掏出电话，找到徐秀莲的号码拨了出去。
　　医院里，商眠带着唱唱在陪护的小床上睡着了。
　　徐秀莲正独自垂泪，就看见自己的手机铃声响了。
　　她连忙按下静音键，待看清楚是杨老六打过来的电话后，脸色瞬间变了。
　　小心翼翼的看了一眼陪护床上的唱唱和商眠，她捏着手机，轻手轻脚的走了出去。
　　在楼梯口坐下时不小心碰到了身上的伤口，她疼得脸色都惨白了几分。
　　“臭娘们儿，你现在胆子肥了啊！也不看看现在几点了，还不滚回来，小心老子扒你一层皮。”杨老六一开口就满嘴脏话。
　　徐秀莲捏着手机，身体隐隐发抖。
　　想到俞初霁说过的话，她因为离婚而忐忑不安的一颗心竟然出奇的坚定了几分。
　　“我今天不回去了。”
　　“你再说一遍？”
　　杨老六语带威胁，像被点燃了的炮仗一般，骂骂咧咧：“是不是皮又痒了，我看你就是欠收拾，要不是怀着我的宝贝儿子，你看我不打死你……”
　　杨老六一骂起来就没完没了，听得徐秀莲越发反感。
　　“今天要不是林总和林太太送我来医院，我就没命了，你知道吗？”徐秀莲压抑着声音嘶吼出声。
　　她满身是血躺在地上的时候恨不得就这样死了算了。
　　杨老六瞪大眼睛，“他们又来了？你是不是要跟着别的男人跑？老子打死你！”
　　杨老六丝毫不关心徐秀莲的伤势，他只在乎自己的权威有没有被挑衅。
　　徐秀莲紧紧咬着下唇，泣不成声。
　　“擦擦眼泪吧。”商眠从斜后方伸出一包卫生纸。
　　徐秀莲下意识回头看去。
　　“我刚刚起来上洗手间发现你没在房间。”商眠轻声解释道。
　　楼梯间的光落t在她的脸上，她眼睛里的光出奇的平和。
　　见徐秀莲没有动作，商眠抽出一张卫生纸轻轻擦拭着她脸上的眼泪。
　　手机里，与她同床共枕的杨老六还在喋喋不休的骂着。在这样艰难的时刻，反而是一个陌生人伸出了友爱之手。
　　“谢谢……”徐秀莲手足无措的伸手想要接过卫生纸，结果不小心碰到了手机扬声器。
　　杨老六的声音顿时在楼道里响了起来。
　　“徐秀莲，老子警告你，你要是敢动歪心思，就别怪老子不客气。”
　　“你要对谁不客气？”商眠一把抢过手机，冷声道。
　　杨老六愣了一下，随即是更大的火气，他口不择言道：“你还找了帮手，好啊你，你现在在哪儿，老子打死你！”
　　商眠冷笑一声，“我在初浔镇人民医院，有胆子你就过来啊，我们看到时候是谁打死谁！”
　　丢下这句话，商眠啪的一下挂断了电话。
　　徐秀莲彻底呆住了，她傻傻的看着商眠，想不明白眼前如此稚嫩的女孩怎么会有这么大的胆子。
　　商眠将手机塞回她手里，“他骂你，你就骂回去，打你你就打回去，凭什么要被这样一个人渣欺负？”
　　“我……”嗫嚅半天，徐秀莲畏缩道：“我不敢的。”
　　“这有什么不敢的，大家都是两个眼睛一张嘴。”
　　“我是个女人啊。”女人就要恭敬柔和。
　　商眠一脸的不屑，她的眼睛在灯光的照耀下熠熠生辉，“女人怎么了？女人就活该被他欺负吗？就算打不过杨老六，你也可以想办法离开他啊，难道就这样被欺负吗？”
　　虽然凭借着一股冲动，徐秀莲请求俞初霁帮忙离婚，可实际上她内心充满了慌张。
　　“还有唱唱，她还那么小，就生活在这样的家庭中，还不如我一个孤儿。”
　　“你是……孤儿？”徐秀莲一脸的不可置信。
　　怎么会呢？她看起来这么的自信，就好像一只自由自在的小鸟。
　　商眠丝毫不觉得这有什么好避讳的，她一脸的坦然，“我很小的时候就是一个人了，摸爬滚打不也长到这么大了吗？而且我过得比唱唱还要好，至少没挨过打！”
　　后来遇到林总和林太太后就更幸福了，人生简直就是开了挂一般。
　　想到这儿，商眠语重心长劝道：“林总和太太都是特别好的人，他们现在愿意帮你，你还怕什么呢？大着胆子干他就完了。”
　　商眠横冲直撞的，也没说什么，可是这一刻徐秀莲心里忽然就升起了一股巨大的勇气，就好像自己也变得那样厉害了一般。
　　她狠狠的点了点头，“我知道了。”
　　不要害怕杨老六，现在有人帮她撑腰了。
　　商眠见状，眸中浮现出一抹喜色，她拍了拍徐秀莲的肩膀，“那回去睡觉吧，你受伤了要早点休息。”
　　自觉做了一件好事的商眠忍不住拿出手机跟俞初霁发消息嘚瑟。
　　“太太，我刚刚做了一件大好事。”
　　“我把杨老六那个大傻逼骂了一顿。”
　　“还劝她离婚打回去。”
　　“……”
　　一条条消息源源不断的涌进手机，俞初霁直接被振醒了。
　　刚一拿起手机，就看见了商眠接二连三发过来的微信。
　　她一条条刷完，眸中浮现出星星点点的笑意。
　　【你做得很棒。】
　　说完，她话锋一转，“杨老六去医院了？”
　　【不是，他打电话给徐秀莲，结果被我听到他在那边骂人，被我狠狠的教育了一顿，不过我感觉他明天应该会来医院。】
　　商眠的回复很快发了过来。

第339章 我要离婚
　　看着手机，俞初霁沉思几秒，噼里啪啦的敲字。
　　【你明天注意点情况，我跟林总早点过去。】
　　【好哒】
　　商眠发来一个卖萌的表情包。
　　一旁的林炫被俞初霁的动作吵醒，他朦朦胧胧的睁开眼睛，伸手将人揽入怀中。
　　“怎么还不睡？”
　　“商眠刚刚给我发消息了。”俞初霁柔声道。
　　“她说什么？”林炫打了个哈欠。
　　俞初霁顿了顿，直接将手机屏幕递到林炫面前。
　　看清上面的消息以后，林炫睁大眼睛，睡意都消减不少。
　　“行啊，来就来呗。”
　　一个杨老六而已，他从来没有放在眼里。
　　“你那个计划不会出问题吧？”俞初霁忍不住又问一遍。
　　林炫轻笑出声，他捏了捏俞初霁的手掌，带着几分调侃，“老婆，你要相信我啊。”
　　“那行吧。”俞初霁声音轻快悦耳。
　　林公子的办事能力还是很让人放心的。
　　清晨，医院里很早就开始热闹起来，忙忙碌碌的医生护士，还有来来往往的病人，一副热火朝天景象。
　　唱唱还在睡觉，小姑娘似乎梦到了什么好吃的，嘴巴还砸吧了两下。
　　商眠撑着下巴，乐不可支的看着。
　　徐秀莲轻轻抚摸着肚子，脸上的神色轻松不少。
　　“哎哟，我肚子疼，去趟洗手间。”商眠忽然捂着肚子道。
　　她昨天贪凉喝了两大杯冰可乐，现在就遭报应了。
　　“好，你快去吧。”徐秀莲态度相当好。
　　商眠前脚刚走，下一秒病房的门就被推开了。
　　杨老六顶着一头乱糟糟的头发，大步流星的走进房间，怒目而视，“臭娘们儿，活腻了是吧？老子这就让你清醒清醒。”
　　徐秀莲下意识后退一步，心里开始打起鼓来，她鼓起勇气开口，“我不怕你。”
　　杨老六的权威受到挑衅，瞳孔都放大几分，“臭娘们儿，你说什么？”
　　徐秀莲捏紧拳头，双眸赤红，“我说我不怕你，我要跟你离婚！”
　　说出这句话的瞬间，徐秀莲心中忽然浮现出一股轻松感，就好像长期以来压在头顶的那座大山突然就消失不见了。
　　她挺起胸膛，又说了一遍，“我要跟你离婚。”
　　“离婚？”杨老六重复一遍，下一秒，他直接揪住徐秀莲的头发就要往墙上撞，“想都别想，你这辈子都别想从老子手里跑出去。以为现在有人给你撑腰就翅膀就硬了是吧？老子告诉你，那不能够！”
　　他一边说一边提着徐秀莲的脑袋往墙上撞。
　　巨大的痛意传来，徐秀莲拼了命的反抗，竟然也在他脸上挠出几道血印子来，“我跟你拼了。”
　　两人的动静吵醒了熟睡的唱唱，小姑娘一睁眼就看见扭打在一起的父母。
　　“啊！”她忍不住尖叫出声，跳起来往徐秀莲身边跑。
　　商眠正在回病房的路上，突然听到唱唱的叫醒，她下意识加快脚步。
　　一把推开病房门，“我去，欺负女人和小孩算什么本事？”
　　商眠一个箭步上前，抬起腿一脚踹在杨老六的腿肚子上，他吃痛的松开了拽着徐秀莲头发的手。
　　商眠怕伤到徐秀莲这才减了几分力气，她顺势抓住机会，一个过肩摔就将杨老六甩了出去。
　　杨老六后背撞在墙上，发出一声沉沉的闷响。
　　商眠冷着一张脸，抬脚踩在他的肩膀上，反手就是两个巴掌，“早就想打你了，你就是个人渣！呸！”
　　徐秀莲搂着唱唱瑟瑟发抖，看着眼前这一幕，眼睛忽然就红了。
　　“我要离婚。”她扬声喊了出来，死死的盯着墙角的男人，“杨老六，我要跟你离婚，我不要在过这样猪狗不如的日子了……”
　　商眠诧异回头，忽然觉得爽极了，比夏天喝冰可乐还要舒服。
　　拍了拍杨老六的脸，“听到了吗？她要跟你离婚。”
　　这一幕完完整整落在门口的俞初霁和林炫眼中。
　　俞初霁的心一下子就安定下来，本来还担心徐秀莲反悔，现在终于可以放心了。
　　“李华，你带徐姐去医生办公室看看吧。”俞初霁温声细语道。
　　和徐老六的打斗过程中碰到了伤口，徐秀莲身上又开始渗血。
　　徐秀莲这才感觉到疼，她松开搂着唱唱的手。
　　“唱唱，到阿姨这儿来。”俞初霁冲她笑了笑。
　　“不准去！”杨老六贼心不死，忍着痛喊道。
　　商眠岂容他放肆，手心微微用力，杨老六顿时龇牙咧嘴起来。
　　“这儿有你说话的地方？”
　　徐秀莲看向俞初霁的方向。
　　给了她一个安抚性的眼神，“去吧，我们在这。”
　　这一幕对于唱唱一个小孩子来说有些过于残忍了。
　　俞初霁：“阿炫，我先带唱唱出去吃个早饭。”
　　“好。”林炫开口，顿了顿，又道：“你把商眠也带上。”
　　“要不还是让她跟着你吧。”
　　李华送徐秀莲去医生办公室了，林炫身边没人她有些不放心。
　　“没关系，我一个人大男人他不能把我怎么样。”林公子根本不把杨老六放在眼里。
　　反倒是商眠有些舍不得离开，这么光明正大揍人的机会可不多。
　　不过想了想，还是保护太太的安全更重要。
　　她松开钳制着杨老六的手，甜甜一笑，“太太，我陪你和唱唱去吃饭吧。”
　　“那好吧，你一个人注意安全。”俞初霁不放心的叮嘱道。
　　“放心。”林公子轻声开口。
　　随着俞初霁等人的离开，病房里顿时只剩下了瘫软在地的杨老六和居高临下站在一旁的t林炫。
　　“我们的交易只涉及到唱唱，可不包括我老婆。”杨老六叫嚣道。
　　林炫够久唇角，轻笑一声，“你把她当老婆了吗？”
　　杨老六脸色一黑，“徐秀莲就是我女人，她肚子里还怀着我儿子，我绝对不可能同意离婚的。”
　　徐秀莲这辈子生是他的人就算死了也是他的鬼。
　　林炫并不反驳，他扯过一张椅子，慢条斯理的坐了下来。
　　“你不知道可以起诉离婚吗？”林公子有些好奇像杨老六这种人到底还没有一丝敬畏之心。
　　事实证明，他的确是没有，“法律也管不了老子！”

第340章 学武术
　　杨老六眼珠子一转，继续讹人，“你的那个手下把我打成这个样子，你还要赔我钱。”
　　“当然。”林炫轻笑一声，冰冷的眼神中隐藏着厌恶。
　　从钱包中抽出一张银行卡，“这里面有五万块钱，一万是你的医药费，剩下的四万是那三十万的一部分。”
　　杨老六的眼睛瞬间亮了，不顾身体的疼痛从林炫手中抢过银行卡，“你还欠我24万！”
　　“不过一码归一码。”杨老六的小心思都写在脸上，“唱唱可以给你们，但徐秀莲是我的人，你们不能干涉。”
　　“我对她没兴趣。”林公子云淡风轻开口。
　　拍了拍衣服上并不存在的灰尘，他轻飘飘的看了杨老六一眼，“你最好别出现在我面前，我看你不太顺眼。”
　　“钱没到位之前，你们也别想带走唱唱。”
　　林公子挥了挥手，并不理会他。
　　出了病房的门，他从口袋中掏出手机，找到一个没有备注的号码拨打过去。
　　“那个叫杨老六的人你们盯紧点，有消息了通知我。”
　　“放心吧，林总，您的吩咐我们一定严格贯彻，到时候让他欠上一屁股债，但是您答应我的事情……”
　　“你放心，我不会食言。”挂断电话，林炫心情颇好的打了个响指。
　　一抬头，迎面碰上从医生办公室里出来的徐秀莲。
　　她看见林炫，脸上闪过一抹拘谨。
　　李华依旧是一张憨厚老实的冷脸，“林总，徐女士没什么大碍，修养一段时间就好了。
　　林炫微微颔首，“杨老六还在病房，你等会儿看着点。”
　　“好的，林总。”
　　林炫不想在这儿耽误时间，准备直接去找俞初霁。
　　刚走没两步，身后忽然响起了徐秀莲的声音。
　　“林总。”她声音很小，如果不是林炫耳聪目明，只怕会直接错过。
　　低头看了她一眼，带着几分怜悯，“你有什么事吗？”
　　“我……”徐秀莲鼓起勇气，“林总，您和林太太都是好人，你们帮了我很多……”
　　徐秀莲有些词不达意，但林炫依旧安静听着。
　　“我可不可以麻烦您帮我再找个工作？”
　　虽然只是短短一瞬，可是她想到了很多。
　　离婚以后她也要继续生活下去，既然如此，她就必须得有一份工作。
　　“三和的保洁员愿意吗？”
　　徐秀莲没什么文化，林炫想了半天也只找到了这么一个合适的。
　　“愿意的愿意的。”徐秀莲忙不迭点头。
　　“林总，您的大恩大德我一定记一辈子……”
　　林炫抬手打断她的话，“不用感激我，好好对唱唱就够了。”
　　说完，他的目光又落在了徐秀莲的肚子上，想到杨老六一口一个儿子，他挑了挑眉毛，“你怀的是个男孩？”
　　徐秀莲下意识摸了摸肚子，脸上闪过一丝茫然，“我……不知道。”
　　只是杨老六想要一个儿子而已。
　　想到这儿，她心中忽然升起一股后怕，倘若还是一个女孩呢？她又会面临什么？
　　林炫眸中闪过一抹了然，“现在这个社会男孩女孩都一样，三和的福利待遇不错，你自己养活两个孩子完全没问题。”
　　反而杨老六才是这个家庭最大的拖累。
　　徐秀莲重重的点了两下头，“我都听您的，林总。”
　　“行了，你先回去休息吧。”
　　俞初霁已经把定位发过来的，林公子迫不及待的要去找老婆了。
　　医院附近的早餐店，俞初霁摸了摸唱唱的脑袋，一脸的心疼，“刚刚是不是没吓到了？”
　　小姑娘喝粥的动作慢了几分，“我什么时候才可以像商眠姐姐一样厉害，这样妈妈以后就不会被欺负了。”
　　俞初霁心中一酸，“等唱唱长大就可以了。”
　　“其实也不用。”商眠摩挲着下巴，一脸的兴致盎然。
　　“ 太太，我可以教唱唱学武术啊，我就是从小就在少林寺学，才这么厉害的，学武功就要从娃娃抓起。”商眠相当信誓旦旦。
　　唱唱瞪大眼睛，“我真的可以学习吗？”
　　“当然可以，不过练武可是很辛苦的哦……”回想到小时候的经历，商眠忍不住打了一个寒战，怎一个心酸了得。
　　“唱唱不怕辛苦。”小姑娘声音清脆，带着几分雀跃。
　　下一秒，她又不确定道：“等唱唱学会武术以后，就可以保护妈妈了吗？”
　　“可以的，有我当你的师父，保管你打遍天下无敌手。”商眠保证道。
　　眼看着商眠再说下去，就可以延伸到飞檐走壁了，俞初霁赶忙轻咳一声，打断她的话。
　　“就算要学武术也不能一天两天就速成，唱唱可以问问商眠姐姐她学了多久？”
　　唱唱疑惑的看过来。
　　商眠挠了挠脑袋，“得有七八年。”
　　而且她这种还算是很有天赋的了。
　　“要这么久啊？”小姑娘又开始愁眉苦脸起来。
　　俞初霁轻轻揉了揉她的脑袋，声音无比温柔，“如果你真的想要变厉害的话，除了学武术还有另外一个办法。”
　　“什么办法？”唱唱的眼神充满了求知欲。
　　俞初霁忍不住勾了勾唇角，“那就是好好学习，知识是可以改变命运的。”
　　“像小花一样去学校的那种吗？”
　　小花是她村里唯一的一个朋友，她每天都可以背着书包去学校。
　　“对。”俞初霁肯定的点头。
　　唱唱眼神中浮现出一抹羡慕，“我也可以吗？”
　　“等再过一段时间就可以了。”
　　提起学习，商眠蔫吧了很多，没有文化是她一辈子的痛。
　　犹豫几秒，她正色道：“唱唱，学习很重要很重要，没有文化是会被骗钱的。”
　　“那唱唱要好好学习。”小姑娘重新燃起信心。
　　俞初霁的神色更加温和了，“那唱唱还想学武术吗？”
　　小姑娘有点自保能力也不错。
　　商眠睁大眼睛，满脸期待。
　　思考片刻，唱唱坚定的点了点头，“我想学习，也想学武术，等唱唱长大以后，就可以像大家一样厉害。”
　　“好啊。”商眠开心得不行。
　　“商眠姐姐，唱唱不会怕辛苦的，你可以教我吗？”
　　商眠闻言，眨了眨眼睛，“唱唱，以后不要叫我商眠姐姐了。”
　　“那要叫什么？”
　　“叫我师父。”摸了摸并不存在的胡须，商眠高深莫测道。

第341章 健康快乐
　　俞初霁还以为她要说什么，听见这句话不由得扑哧一声笑了出来。
　　林炫刚踏进早餐店，就看见了她脸上挂着的明晃晃笑容。
　　勾了勾唇角，林公子脸上也多了几分笑意，“说什么呢？笑得这么开心！”
　　看见他，商眠迫不及待招手。
　　“林总，现在我也是有徒弟的人了。”
　　商眠炫耀的模样活像是一只开了屏的孔雀。
　　俞初霁轻笑一声，不疾不徐的将事情经过讲了一遍。
　　林炫坐在她身侧，挑了挑眉，“唱唱想学武术？”
　　商眠纯粹就是有一身使不完的力气，唱唱一看就是一个普通的小女孩，能有用吗？
　　想到这儿，林炫将信将疑的看了商眠一眼，“你能行吗？”
　　“当然可以。”商眠拍着胸脯保证。
　　“不然还是让唱唱去学跆拳道吧。”想了想，林炫对着俞初霁道。
　　商眠瘪了瘪嘴，想要反驳但又不敢。
　　唱唱什么也不懂，只睁着一双亮闪闪的大眼睛看着眼前的人。
　　“没关系，唱唱还小，学什么都一样，而且跟着商眠学些强身健体的武术也不错啊。”
　　俞初霁都这么说了，林公子自然没有任何异议。
　　“那好吧，你们安排。”
　　俞初霁微微一笑，给他盛了一碗海鲜砂锅粥，“尝尝这家店的粥，味道很不错，不比家里的差。”
　　“放着我来就可以了。”林炫接过她手中的餐具，温声道。
　　商眠眨了眨眼睛，凑到唱唱面前，以一副过来人的口吻开口，“是不是觉得被撒狗粮了，等你习惯就好了，林总和太太的感情简直是感天动地。”
　　“不会用词语就别乱用。”用一个奶黄包塞住商眠的嘴，俞初霁不紧不慢道。
　　唱唱看着眼前这一幕，小脸上也多了几分笑容。
　　一顿早饭吃完已经是一个小时后了。
　　商眠熟练的摸了摸唱唱的肚子，“吃饱了吗？”
　　几人的目光都看向餐桌旁的唱唱小姑娘。
　　“唱唱吃饱了。”
　　她主动从椅子上跳下来，一脸希冀的看向俞初霁，“我可以去医院陪妈妈吗？”
　　“可以啊。”俞初霁揉了揉她的脑袋。
　　三人又带着唱唱回到医t院。
　　杨老六拿到钱以后就离开了，此刻病房里只剩下徐秀莲一个人，李华则守在病房外面玩手机。
　　看见林炫等人，他当即从长椅上站起，“林总，太太。”
　　“她怎么样了？”俞初霁率先开口。
　　“都是一些皮外伤，医生说修养一段时间就好了。”
　　李华仔细回忆着医生的话，奈何他的记性实在不好，因此也只能复述个七七八八。
　　俞初霁听完，伸手正准备推门，林炫却忽然伸手拉住了她，“等会儿带你去个地方。”
　　“去哪里啊？有什么事吗？”俞初霁一脸疑惑。
　　“就在古镇附近，等去了你就知道了。到时候商眠和李华就在医院守着。”
　　“那我先把唱唱送进去。”不知道林公子葫芦里卖得什么药，俞初霁心中升起几分好奇。
　　病房里，徐秀莲看见唱唱，眼泪刷的一下就掉了下来，眼神中充满了自责。
　　唱唱也松开牵着俞初霁的手，一路小跑过去。母女两人拥抱在一起，画面温馨又心酸。
　　俞初霁喉咙一酸，曾几何时，她也拥有这样一个温暖的怀抱。
　　不忍再看，她伸手拉过商眠，俯下身子耳语几句，“你就在医院陪一下唱唱母女，我出去一趟。”
　　“跟林总一起吗？”没心没肺的商眠还在八卦。
　　“嘘。”捏了捏她的脸蛋，俞初霁毫不犹豫转身。
　　林炫等在外面，一看见她就伸出了手，“走吧。”
　　将手递过去，温度传递的一瞬间，她眼底的失落消散几分。
　　“林公子要带我去哪里啊？”
　　“初浔古镇附近有座山，叫做生生山，山上有座小庙，据当地人说，可以保佑平安。”
　　俞初霁脸上扬起一抹灿烂的笑，她仰头看着林炫，带着几分调侃，“林公子什么时候开始相信玄学了？”
　　“来都来了，不去看一下岂不是会留下很多遗憾。”林炫说完，伸手拉开车门。
　　“我们等会儿可以将车停在山脚下，这座山不是很高，步行上去大约只需要半个小时……”
　　靠在椅背上，耳畔是林炫源源不断的解说声，俞初霁的眼皮一点一点沉了下去。
　　话说到一半，见没人回应自己，林炫下意识往旁边看了一眼。
　　“这就睡着了？”林炫笑了笑，单手盖上毯子。
　　俞初霁这一脚并没有睡很久，十几分钟话后，她捏着毯子的一角，睁开了眼睛。
　　“我们到了吗？”
　　“马上到，你还可以眯一会儿。”
　　“不睡了。”俞初霁晃了晃脑袋，试图让自己清醒一点。
　　几分钟后，看着眼前的小山坡和矮小的山门，俞初霁一脸的不可置信。
　　“这就是你说的生生山？”
　　林公子脸上闪过一抹尴尬，“图片上看起来也没这么小啊。”
　　“环境看起来很不错，我们出发吧。”俞初霁相当给面子。
　　爬山的过程并没有花费到预计的半小时，两人沿着小道走了十几分钟，一座古老的寺庙就出现在眼前。
　　寺庙门口有一颗巨大的银杏树，粗壮的树身起码要两个成年人才能抱住。
　　时值冬天，树叶都掉完了，只留下光秃秃的枝干，但不难想象金秋时节会有怎么样的美景。
　　俞初霁眸中闪过一抹兴味，扭头看向一旁的林炫，嫣然一笑，“等明年秋天的时候我们再来一次吧，到时候可以带着宝宝一起。”
　　林炫愣了一下。
　　“你听到没有啊？”俞初霁笑得明媚。
　　“好。”林炫猛的回神，顿了顿，又道：“我们先进去吧。”
　　俞初霁不疑有他。
　　踏进寺庙正门，迎面就是一尊佛像，旁边还供奉着开了光的平安符。
　　“有没有什么愿望？”林炫轻声开口。
　　俞初霁想了想，“有。”
　　这家寺庙并不需要跪下来，只需要安静的站在佛前祷告即可。
　　俞初霁率先走到佛像前，双十合十，缓缓闭上双眼。
　　她这一生，有过低谷，有过磨难，一路走到现在已经圆满，唯一所求不过肚中的孩子健康快乐。

第342章 生生世世
　　阳光照亮半个房子，俞初霁整个人都沐浴在阳光之，浑身上下似乎都多了几分神性。
　　林炫却站在阴影中，他静静的看着俞初霁祈祷的模样，眼神一点点黯淡下来。
　　在她看不见的地方，他才肆无忌惮任由痛苦蔓延。
　　俞初霁的睫毛微微动了，眼看着下一秒就要睁开双眼，林炫却猛的闭上了眼睛。
　　他这一生，所求皆已得到，唯一不甘便是同爱人相处的时光太过短暂。倘若今生已无法改变，那就来生，生生世世永不分离吧。
　　俞初霁睁开眼，就看见林公子从未有过的虔诚模样。
　　她眸中闪过一抹好奇，出了寺庙大门，都放不下强烈好奇心。
　　“你刚刚许了什么愿望啊？”
　　“不告诉你。”
　　“你就说出来嘛，我想知道。”
　　“说出来就不灵了。”
　　“哎呀，肚子疼……”
　　“初初，你吓我也……”
　　林炫本以为俞初霁是故意作弄自己，一回头却发现她的脸色都白了。
　　赶忙扶着人在一旁的石凳上坐下，“初初，你没事吧？”
　　俞初霁捂着肚子，眉头紧蹙，“阿炫，我肚子有些疼。”
　　“我现在就打……”
　　“麻烦让让，我是医生。”
　　一道清亮的女声同时响起，她穿过三三两两拜佛的人群，一路小跑到俞初霁面前。
　　“我叫许心如，是妇产科的医生，你现在有什么不舒服的地方？”
　　名叫许心如的医生一边观察着俞初霁的面色一边自我介绍道。
　　林炫急得额头都冒汗了，语速飞快的将俞初霁的变化从头到尾描述了一遍。
　　几分钟过去，俞初霁感觉自己肚子已经没有这么疼了，眉头渐渐松展开来。
　　许心如松了口气，“没事，到了孕晚期这都是比较正常的反应，只要没有其他不舒服的就好。”
　　“不过像你这种情况，以后还是不要跑太远了，万一真有个什么突发情况叫救护车都来不及。”
　　许心如十分热心，又仔细叮嘱起来。
　　“谢谢你，许医生。”俞初霁一脸的感激。
　　“这也是我的职责所在。”许心如笑了笑，“不如我跟你们一起下山吧，也方便一点。”
　　“那就太好了。”
　　下山路程多了一个许心如，为了不冷场，俞初霁索性和对方攀谈起来。
　　一来二去竟然连许心如过来的目的都打听了出来。
　　原来她的感情不顺，听说生生山上的寺庙寓意着生生世世永不分离，所以刻意过来拜拜。
　　俞初霁睁大眼睛，一脸疑惑，“不是说这个庙是保人平安的吗？”
　　“可能是我弄错了。”林炫轻咳一声，移开目光。
　　许心如脸上多了一抹羡慕，“林太太和林先生的感情一看就很好，误打误撞来了这里也是缘分啊。”
　　“许医生的爱情一定也会苦尽甘来的。”想到许心如被棒打鸳鸯后的痛苦，俞初霁不由得轻声安慰道。
　　几人一路聊着天，很快就到了山脚下。
　　林炫看了一眼时间，“为了感谢许医生一路的帮助，我们夫妻二人请你吃顿饭吧。”
　　吃完饭，几人一道从西图澜娅餐厅里走了出来。
　　“许小姐，你接下来有什么计划？想好去哪儿玩了吗？”俞初霁开口道。
　　“听说附近的初洵古镇还不错，去哪儿待几天吧。”许心爱想了想回答。
　　“这么巧？”得知她要去初洵古镇，俞初霁还有些惊喜。
　　“嗯，怎么了？”许心如不明所以。
　　“我们这几天也待在古镇，正好这会儿要回去，算是顺路。”俞初霁解释道。
　　“这可真凑巧了。”许心如也笑了笑，将额前的头发拨弄到了身后。
　　“是啊，正好顺路，不知道能否有荣幸，邀请许小姐继续与我们同路呢？”
　　俞初霁一边笑着，一边拉开了车门。
　　旁边的林炫对此自然毫无疑义，他默默的坐到了驾驶座里。
　　“恭敬不如从命。”许心如也笑了笑，跟着俞初霁进了车里。
　　“林太太肚子里的孩子还有一阵子应该就快生了吧？都做好准备了吗？”
　　或许是出于医生的职业病，许心如上车便将注意力放在了俞初霁的肚子上。
　　“确实快生了，我和阿炫都是第一次做父母，该准备什么不该准备什么，都是两眼抓瞎，全靠旁人了。”
　　说起这些，俞初霁还觉得十分惭愧。
　　在她的怀孕十月，大部分时间都是在公司度过的。
　　每天不是处理琐事，就是要去谈什么项目，至于一个准妈妈到底要做什么，她到现在都没弄清楚。
　　“那林太太希望肚子里的孩子是个小姑娘还是小王子？”许心如又问。
　　“都好。”俞初霁认真的想了想回答，“如果非要让我选的话，那就女孩吧。”
　　俞初霁从前就想过，如果真的要生孩子，那么她还是更想要个女儿。
　　从一丁点开始，就让她感受到父母充足的爱意，让她没有烦恼，让她自信美丽，让她拥有所有的美好，那种感觉就仿佛是把从前什么都没有的自己重新养活了一遍。
　　“女儿好，生个女儿和t林太太一样漂亮温婉，想必以后应该能迷倒不少男孩儿。”许心如夸奖道，“不过那时候林先生应该舍不得了吧？”
　　突然被提及，开车的林炫只是微微笑了笑。
　　“儿孙自有儿孙福，我女儿将来若是喜欢什么人，我必不会阻拦。她的眼光肯定是万里挑一，就像她妈妈一样。”
　　林炫这番话也不知道是在夸女儿还是在夸自己，俞初霁听的哭笑不得。
　　“林先生，你难道就不怕女儿以后找个和你一样自恋的人吗？”俞初霁被迫开口。
　　“我这不是自恋，是有理有据的自信。”林炫理直气壮的反驳。
　　“您的自信太强大了，我承受不来。”俞初霁笑的前仰后合。
　　一旁的许心如看着两人，眼中不由得流露出了藏不住的羡慕。
　　“林先生林太太，你们的感情真好。”她黯然神伤，“如果他还没离开的话，我和他应该也会如同你们一样恩爱吧……”
　　许心如话里的“他”不用明说，俞初霁和林炫都已经知道是谁了。
　　“许小姐，你这么优秀，总有一天会拥有自己的幸福。”俞初霁轻声宽慰。

第343章 怂包
　　回到初洵古镇，许心如反正也还没定酒店，俞初霁想着互相之间有个照应，便推荐她定了他们住的那家民宿。
　　“这家民宿的环境真不错。”
　　许心如站在庭院里，看着白色的墙壁上爬满的藤蔓和秋千，突然怔怔道。
　　“嗯，这里环境还不错，这几天你可以好好休息一下。”俞初霁道。
　　“嗯，是得好好睡一觉了。”许心如扯出一丝笑容，吸了吸鼻子道。
　　自从分手以后，她已经很久没有睡过一个囫囵觉了。
　　这两天出来旅游，或许是累狠了，这会儿竟涌出了几分困意。
　　将许心如送到了房间门口，俞初霁和林炫便回了自己的房间。
　　“这许医生人还真不错，就是……爱情悲惨了点。”
　　回了房间，林炫立刻去倒了杯热水递到俞初霁手中。
　　刚刚山上风大，俞初霁冻的一双小手冰凉，林炫可心疼坏了。
　　“不知全貌，不予置评。”林炫一向是冷静派，“快把热水喝了。”他心里只有他老婆。
　　“好。”俞初霁低头喝了一口，继续感慨，“如果妈妈在世，也不知道她老人家对你满不满意呢？”
　　“当然。”
　　林炫给自己倒了杯咖啡，坐到了俞初霁身边，手指轻轻拨弄着她的发梢玩儿。
　　“什么？”俞初霁一时没反应过来。
　　“我说，咱妈应该对我挺满意的。”
　　林炫喝了口咖啡，不紧不慢的重复了一遍。
　　不知道为什么，听林炫说出“咱妈”两个字的时候，俞初霁的心头竟然会有一种异样的感觉。
　　“你怎么知道？说不定我妈不喜欢你这一款的呢？”俞初霁哼哼。
　　“不可能。”林炫斩钉截铁，“我既帅气又温柔，对你好，还专一，从不在外面拈花惹草，咱妈对我喜欢还来不及。”
　　嘴角一阵抽动，俞初霁竟然不知道该说什么好。
　　她根本无从反驳，而且仔细一想，林炫的确如他所说，挑不出毛病。
　　“林总，你最大的毛病，就是太完美了，压根儿没有毛病。”
　　俞初霁喝了口热水，衷心说道。
　　“是吧，我也觉得。”林炫深以为然。
　　两人正在探讨自恋文学的时候，林炫的手机突然振动了起来。
　　拿过来刚接听，那头就传来了一个粗声粗气的男人声音。
　　“你是叫什么林总吗？”
　　“哪位？”林炫的语气冰冷而又不乏气场。
　　“我们这儿是赌场，杨老六你认识吗？”
　　对方突然提起了一个让两人都无比熟悉的名字。
　　俞初霁和林炫对视一眼，他继续回答。
　　“认识。”
　　“杨老六来赌场赌钱，输了以后借了我们二十万高利贷，现在他这二十万也输了，大概是还不上了。他说你欠他钱，让我们联系你来还这笔钱。”
　　赌场的人都横的很，哪怕面对林炫，也仍旧是大声嚷嚷。
　　“好，知道了，我稍后过来。”
　　林炫弄清楚了事情经过，直接挂断了电话。
　　想来他上次吩咐人去办的事情已经差不多了，杨老六现在已经钻进了圈套，欠了赌场的一大笔钱。
　　他接下来要做的，就是让杨老六顺着他的意思走，这一步并不难。
　　“初初，看来我们要出去一趟了。”
　　将手机收进口袋，林炫抬头看向俞初霁。
　　“好。“
　　一口将杯子里的热水喝完，俞初霁起身道。
　　两人一起来了赌场，他们到的时候，杨老六正被几个彪形大汉围着，脸上被打的鼻青脸肿，鼻血横流。
　　一见两人出现，他仿佛看见了希望一般，连忙挣扎着要从地上爬起来。
　　“林总……“
　　“给老子安静点！”
　　不等杨老六支起上半身，一个大汉就飞起一脚给人踹了回去。
　　看着倒在地上不断呻吟的杨老六，俞初霁和林炫的心里都没有一丝波澜。
　　他可不算是什么好鸟，如今沦落到如此地步，算是他的报应了。
　　“你们就是来帮杨老六还钱的人？”
　　一个穿着皮夹克的中年人从彪形大汉的身后走了出来，抬起头审视着林炫和俞初霁。
　　“嗯。”林炫淡淡的应了一声，“不过我有条件要和杨老六谈。”
　　“请便。”
　　赌场的人只要钱，至于林炫要和杨老六谈什么都无所谓。
　　搂着俞初霁，林炫带着她走到了杨老六跟前，两人居高临下的看着趴在地上动弹不得的男人。
　　“死了没？”
　　瞥了他一眼，林炫冷声问道。
　　“没……没……”
　　杨老六连忙发出声音，以此来证明自己还有一口气在。
　　“没死就把这两页东西签了。”
　　林炫从俞初霁的手包中取出两份文件，摊开放在杨老六面前。
　　“一共两份文件，一份是你和徐秀莲的离婚协议书，还有一份是孩子的扶养资格放弃协议书。”
　　怕杨老六不识字，林炫还贴心的解释了一句。
　　“什么东西？”杨老六被打的口齿不清，“林总，你给的钱可……寄够奶唱唱那果小件种的……”
　　“……”
　　仔细辨别了好久，俞初霁才听出来，他说的是林炫给的钱只够买唱唱。
　　“杨老六，现在可轮不到你和我讲条件了。如果你不签字，我现在立刻就走。至于这赌场里的人要怎么对你，可跟我没关系。”
　　林炫冲旁边的皮夹克男使了个眼色，那男人立刻意会。
　　“你们几个，一会儿如果他还不上钱，就先卸他一条胳膊。”
　　“是。”旁边的彪形大汉闻言应了一句，吓的杨老六浑身一激灵。
　　“不……不阔……”
　　他话都说不利索，浑身却抖的如同筛糠一般。
　　俞初霁看着他那副怂样，不由得心中五味杂陈。
　　这男人在打唱唱和徐秀莲的时候可不是这样，怎么现在到了别人面前，却吓成了孙子。
　　“杨老六，你只有一分钟的时间考虑，如果你不签，我们立刻就走。”俞初霁冷声催促。
　　“我……我敲……”
　　“这个时候还骂人？你舌头不想要了？”皮夹克男眉头一挑，就让人给他招呼了一个巴掌。
　　杨老六的头被打得偏向一边，嘴里还在哀嚎：“我敲……我敲……”
　　说着，他爬起来拿起地上的笔，哆哆嗦嗦的签了字。

第344章 离婚快乐
　　象征性的交了点钱，林炫领着俞初霁笑眯眯的离开。
　　临走之前，两人还去看了杨老六一眼。
　　他这会儿倒是没趴地上了，被两个彪形大汉拎起来丢在一旁的沙发上，眼睛早就肿的只剩下一条缝了。
　　一见两人过来，杨老六慌忙要爬过去。
　　“你欠的钱已经还了，从今往后，别再去招惹徐秀莲她们，否则我见一次，就让李华打你一次。”
　　林炫居高临下，低头瞥了杨老六一眼。
　　“靴靴……哝……哝总……”
　　杨老六的脸肿的不能看了，说话的时候口齿不清，听的人耳朵累。
　　还好，林炫压根儿就没打算听清他在说什么。
　　“走吧。”
　　懒得搭理杨老六，林炫打算带着俞初霁离开。
　　“不……不不……”
　　杨老六从沙发上摔下来，挣扎着朝两人爬过去。
　　“还有什么事？”
　　挑挑眉，林炫目光冷然的看着地上的人，仿佛被他碰一下都嫌脏。
　　“哝总……钱……窝老婆……不……”
　　断断续续的几个字，林炫却仿佛读懂了他的意思。
　　“怎么？钱都帮你还了，现在想反悔？“
　　林炫的目光又冷了几分，盯得趴在地上的杨老六几乎不敢动弹。
　　“钱……不……”
　　杨老六说不清楚话，但只是一个劲儿的摇头。
　　“听清楚了，赌坊里帮你还的这笔钱我随时可以收回去，你也永远欠了这里一条胳膊。如果哪天我心情不好，给这里的老板打个电话。杨老六，你可要想清楚。”
　　林炫说话的时候，那个穿着皮衣的男人正好从里面走了出来。
　　他整理了一下自己的衣领，满脸谄媚的走到了林炫旁边。
　　“林总，钱我们已经收到了。你放心吧，这t人的胳膊，我们暂时先不要了。”
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，林炫带着俞初霁离开了。
　　回医院的路上，俞初霁低头看着手里的离婚协议，突然一阵感慨。
　　“这东西，来之不易啊。”
　　“嗯，徐秀莲和唱唱也算是能安生下来了。”林炫接着俞初霁的话说道。
　　扭头去看窗外的风景，俞初霁心想，这世上，有人为了跟一个心爱之人结婚与全世界背离，有人用了半生付出代价才能离开另一个人。
　　如果没有唱唱，没有俞初霁和林炫他们突然出现在这座古镇里，或许她这一辈子也就和杨老六将就过了。
　　不过机缘巧合，注定她就是要来淌一次浑水。
　　两人回到医院的时候，徐秀莲仍旧躺在急诊室的床上，静静的感受着从窗户里洒进来的阳光。
　　不过她身上的伤口大多处理过了，身上的脏衣服也换了下来。
　　比起待在那个暗无天日的环境里，整个人看起来明媚了不少。
　　“林太太，林先生。”
　　听见门口的动静，徐秀莲扭头看去，连忙要从床上起来。
　　“别下床了。”俞初霁连忙过去拦住了她，“唱唱和商眠呢？”
　　她走之前还让两人一起回医院照看徐秀莲，这会儿却见病房内空空如也，压根儿不见两人的影子。
　　“唱唱那丫头，从前就一直闷在家里，不是帮我干活，就是被他爸骂来骂去，都没什么机会出去玩。刚刚隔壁床有几个小朋友过来，我见唱唱想去同他们一起玩，便让商眠姑娘陪着一起去了。”
　　徐秀莲一跟两人说话，就紧张的直搓被子。
　　还好她手劲儿不大，医院的被子都是材质上好的棉，所以就算她揉搓几下，那被子也不会怎么样。
　　“也好，唱唱还小，就应该和那些小朋友们在一起玩，哪能天天都闷在家里。”
　　跟着叹了口气，俞初霁在徐秀莲床边坐了下来，扭头看了身后的林炫一眼。
　　见状，林炫将手伸进了包里，取出两页纸的合同递给了俞初霁。
　　这就是刚刚杨老六欠的离婚合同，也是徐秀莲想要的东西。
　　“徐姐，这是杨老六签的离婚合同，你看一下，如果没什么问题，就……签了吧。”
　　停顿了一下，俞初霁冲她扯出了一丝笑容。
　　离婚对于别的女人来说，或许是一件伤心难过的事。
　　可对于徐秀莲来说，却是一件好事，一件让她和孩子都得以解脱的好事。
　　“这……这真的是离婚协议书吗？”
　　颤抖着嘴唇，徐秀莲眸中带着几分不可思议。
　　她从没想过，杨老六竟然真的有一天会同意离婚。
　　“是，我和阿炫亲眼看着他签字的，不会有错。“俞初霁道。
　　“好，我……我看看。”
　　徐秀莲抖着手接了过来，连着呼了几口气来平定心境。
　　“嗯。”俞初霁看着她，心情复杂，却什么都没说。
　　盯着那两页纸，不知道看了多久，徐秀莲突然涌出了眼泪。
　　她一边不好意思的扯着嘴角想笑，一边又露出了一个比哭还难看的表情。
　　“不好意思，实在不好意思，林太太，我……我不想哭的，但是……但是忍不住。”
　　看着她眼泪扑簌簌的落在被子上，很快打湿了被套。
　　俞初霁忙拿过纸巾递了过去：“徐姐，没事的，离婚其实……没什么的。”
　　从某种程度上来说，俞初霁是可以理解她的。
　　离婚对于她来说，是完全摈弃从前的自己，是完全背弃以前的观念。
　　她以后要面对什么，在徐秀莲有限额认知中尚不完全。
　　所以她害怕，她恐惧去迈出这一步。
　　可同时，她又无比渴望迈出这一步。
　　和杨老六离婚，把人生从头开始，以后自己养活孩子，再也不用挨打，那是她根本不敢想的生活。
　　哭了好一会儿，徐秀莲才安静下来。
　　“林太太，不好意思啊，见笑了。”
　　徐秀莲擦擦眼泪，肩膀还在一耸一耸的抽动着。
　　“签字吧，总要去看看新生活长什么样子，不是吗？”
　　从包里找出一支笔递了过去，俞初霁笑着冲她道。
　　接过那支笔，徐秀莲脸上还没擦干净的泪痕又闪烁了两下。
　　她一脸为难的看着俞初霁：“林太太，我……不会写字……”
　　是她考虑不周了，俞初霁尴尬的收回了笔了，从包里翻出一只口红。
　　“那摁手印吧。”

第345章 安排妥当
　　晚上，俞初霁特地在医院附近的馆子里定了一桌菜。
　　这是个小县城，没什么装修精致的西图澜娅餐厅，更多的只是一些苍蝇小馆。
　　在附近挑选了一家相对还不错的，俞初霁拉着林炫过去定了一桌。
　　“林总，您看看这个菜是否还合口味？”
　　把点好的菜单拿给林炫，俞初霁凑过去问道。
　　“老婆点的，我没什么意见。”
　　似乎是在给谁发消息，见俞初过来，林炫不动声色的摁灭了手机屏幕。
　　“嘁。”俞初霁没好气的白了他一眼，“林公子这张嘴可挑剔了，说归说，一会儿又不动筷子。”
　　这倒是实话，林炫毕竟生在林家，从小到大，什么山珍海味没吃过？
　　所以对于这种穷乡僻壤的小馆子，他一般都吃的不多。
　　“那我以后把吃饭的标准降一降，省下来的钱都拿来养活老婆孩子。”林炫笑道。
　　“别贫嘴了，看看这些菜有没有不吃的。”
　　从前和林炫一起吃饭的时候，点菜的活儿都是林炫干。
　　所以他爱吃什么，不爱吃什么，对哪些东西挑嘴，俞初霁还真的不是很清楚。
　　匆匆扫了一眼，林炫将菜单放在一边。
　　“没什么忌口的，一会儿让他们多加两份汤，你和徐秀莲都有孕在身，可以补补身体。”
　　他虽然不怎么发表意见，可以开口，就让俞初霁觉得无比熨帖。
　　“林总真细致啊。”俞初霁由衷的感慨。
　　“好啦，我们回去看看他们收拾好没有。”
　　伸出手揉了揉俞初霁的头发，林炫亲昵的将她搂进了怀里。
　　果然，冬天就是要亲近一些暖和的人和事物。
　　搂着俞初霁，林炫突然笑了笑。
　　从西图澜娅餐厅出来，两人不紧不慢的往医院走去。
　　这里隔急诊室不远，步行过去，也不过几百米。
　　还好在做菜需要时间，所以两人并不着急。
　　“初初，你有没有想过，以后孩子们长大了，我们去做什么？”
　　林炫搓了搓她的手，珍而重之的放进了自己羽绒服的口袋里。
　　“没想过。”
　　沉思片刻，俞初霁回答。
　　关于退休以后的日子，她还真的没来得及想。
　　从怀孕到结婚生子，一切都发展的太快，就像是梦境一般，让人根本来不及反应。
　　“那你现在想一想。”
　　林炫继续追问道，目光殷切的落在她脸上，似乎是在等她给一个回答。
　　见他如此认真，俞初霁也认认真真的思考了起来。
　　“我想和你一起去看看世界。”
　　半晌，俞初霁才缓缓道。
　　该说不说，她觉得她这个回答还挺非主流的。
　　以前看过的那些小说里动不动就是男女主两人抛弃一切世俗的目光去满世界玩了，她现在这回答，在林炫眼中，怕是也跟人家异曲同工。
　　胸口疼了一下，林炫好险才忍住了抱住俞初霁的冲动。
　　“想去哪里看？世界这么大，我老婆总不会打算挨着去吧。”
　　像是调侃，又像是询问，林炫话里却没有任何笑她的意思。
　　“我以前一直在不停的工作，挣钱，还债，从来没想过出去旅游，也很少出去。”
　　“等以后孩子们能独立了，我想去很多地方看看。比如海拔几千米的玉龙雪山，比如故宫的红墙绿瓦，再比如落南梧桐叶的静安区大道……”
　　俞初霁一边细数曾经那些心向往之的地方，一边流露出了徜徉的神情。
　　“好，我们一个一个……慢慢去，好不好？”
　　林炫的笑容里藏着不忍心，他甚至都不敢直视俞初霁。
　　还好，她没有抬起头仔细看他，也还好，她并未从她的话里听出任何不妥。
　　“好，其实跟你在一起，好像待在那里都一样啦。”
　　俞初霁拉着他的手，一甩一甩的往前走。
　　明明肚子里还怀着一位小朋友，可她此时此刻才像是林炫眼中的小朋友。
　　两人和商眠他们在急诊门口不期而遇，两拨人凑在一起，浩浩荡荡的又往小馆子走去。
　　馆子虽然小，但菜色和味道还是不错的。
　　等他们坐下来的时候，已经有不少菜都端上桌了。
　　“林太太，林总，今天……还让你们如此破费，我真是……不好意思……”
　　徐秀莲自知俞初霁和林炫帮他们已经帮的够多了，所以这会儿又见一桌子菜，心中更加不好意思了。
　　“徐姐，没什么不好意思的。今天这桌菜有两个意思，第一，你和唱唱能有新的生活，在座的我们，都由衷的为你们开心。第二，大家好不容易一起坐在这个地方，吃顿饭也挺好的。”
　　俞初霁端起茶杯，挺着大肚子站起来说道。
　　徐秀莲嘴笨，不会说话。
　　听见俞初霁如此客t气，她又忍不住红了眼眶。
　　“我们唱唱命比我好，遇上了你们几个大好人。大家的恩情我记在心里了，如果以后有能回报的地方，我一定……一定……一定帮。”
　　徐秀莲还是忍不住掉了眼泪，她拉着唱唱也跟着站了起来，给大家敬茶水。
　　一杯茶水下肚，几人终于坐下来开始吃菜了。
　　“太太，那后面怎么办啊？”
　　吃着饭，商眠突然凑乎来问俞初霁道。
　　“什么意思？”
　　正捧着碗喝汤的俞初霁不解。
　　“就是这次徐姐他们不是跟我们一起回去吗？回去以后呢？他们住哪儿？”
　　商眠可真跟着操心啊。
　　没好气的看了她一眼，林炫笑道：“臭丫头，可把你操心坏了。”
　　“放心吧，我自有安排。”
　　一旁默默吃饭的林炫一字不落的全听见了，他放下碗筷，迅速拨了个电话出去。
　　很快，那边的人就接了起来。
　　“林总。”陈清轩的声音久违的响起。
　　“嗯，清轩，我和初初上次和你提过的那个孩子唱唱还记得吗？过几天唱唱母亲伤好以后，我让李华先送她回来，你帮忙安顿，房子、工作、产检这些事就不用我交代了吧？”
　　林炫的声音不大，大家都刚好能听见。
　　他之所以在这个时候打电话，也是想让徐秀莲安心。
　　“嗯，知道了。”那头的陈清轩应道。
　　电话挂断，徐秀莲直接跪了下来。
　　“谢谢，林总，林太太，太谢谢你们了。”

第346章 突生变故
　　将徐秀莲扶了起来，林炫继续去吃饭了。
　　俞初霁倒是又放下碗筷，招招手让唱唱过来。
　　“阿姨。”
　　唱唱黑白分明的眸子里落下了俞初霁的影子，她很喜欢这个温声细语的女人。
　　“唱唱，这是护身符，能保佑你平安。以后你就将这东西好好待在身上，好不好？”
　　从包里拿出护身符，俞初霁小心翼翼的帮她挂在了随身的一只小布包上。
　　这只布包是商眠前几天逛集市的时候买给她的，小丫头很喜欢，一直背在身上，有时候睡觉都舍不得摘下来。
　　“谢谢阿姨。”小丫头伸手摸了摸护身符，认真点了点头。
　　“你怎么了？！”
　　还没等唱唱走回到徐秀莲身边，商眠突然发出了一声惊呼。
　　这顿饭终究是没能一起吃完，刚吃到一半，徐秀莲突然倒地晕了过去。
　　还好这里离急诊室也近，所以几人赶紧送她回了医院。
　　医生看过之后，说是因为她上次受伤的时候伤到了头部，所以有些中度脑震荡。
　　今天出去吃饭的时候，情绪起伏太大，所以产生了一些影响，这才晕了过去。
　　幸好只是脑震荡，并不算特别严重。
　　几人扶着徐秀莲回病床上休息，她醒来以后看着众人，倒是非常抱歉。
　　“影响大家吃饭了，真不好意思啊……”
　　“没事，小馆子那边的菜还没撤，我们继续回去吃就行。”
　　商眠大大咧咧的，倒是心直口快。
　　“林先生，林太太，那你们快去吧，一会儿菜凉了。”
　　大家都在病房里看着她，徐秀莲也有些拘谨。
　　“好，那我们吃完再过来。”
　　俞初霁没坚持，只是点点头，就要拉着唱唱一道走。
　　“阿姨，我吃饱了，我想留下来陪妈妈。”唱唱很懂事。
　　“好，那唱唱如果还想吃什么，我给你带回来好不好？”
　　俞初霁知道唱唱心疼她妈妈，所以没说什么，只是点头应了。
　　除了唱唱母女二人，其他人继续回去吃饭了。
　　徐秀莲躺在病床上看着唱唱，心疼的帮她拢了拢头发。
　　“丫头，以后妈妈就带着你和肚子里的孩子相依为命，我们再也不回来这地方了，好不好？”
　　可能今天的确是高兴，秀莲也忍不住当着唱唱的面说道。
　　“好。”唱唱只是年纪小，可她什么都懂，“林阿姨说了，城里有工作，有学校，还有很多很多人。他们都有自己的事情要做，没有人会在意我们是从那里来的。”
　　偌大的城市里，每一个人都有自己的事情要做，每个人都在忙着努力往前奔跑，忙着努力挣钱。
　　根本不会有人注意到他们是从哪里来的，也不会有人注意到徐秀莲是否曾经离过婚。
　　连这种细枝末节都考虑到了，俞初霁确实是个很好的人。
　　徐秀莲心中一暖，正要拉着唱唱再说两句什么，目光一瞥，却突然看见了门口的一抹残影。
　　她的瞳孔骤然缩小，浑身的血液几乎都要凝固了。
　　“你怎么来了？！”
　　对这个男人的恐惧是刻在骨子里的，哪怕两人现在已经离婚了，徐秀莲也仍旧怕的浑身发抖。
　　“我怎么不能来？”
　　经过整个一个下午，杨老六脸上消肿了些，勉强能把话说清楚了。
　　“你……”
　　“我什么我？我是你男人？我难道来不得？”杨老六拉了把椅子，蛮横的在病房里坐了下来。
　　“我们……我们……已经离婚了，你……”
　　“离婚？老子都没同意，离什么婚？”
　　杨老六提高了嗓门儿，徐秀莲浑身的颤抖更厉害了。
　　“你个小杂种，真会给老子招人。”
　　看了一眼徐秀莲身边的唱唱，杨老六直接骂道。
　　唱唱没说话，看向杨老六的目光中带着恐惧和憎恶。
　　“妈的，小贱种，才跟人家混了几天？现在就不知道你姓什么了？”
　　被唱唱的那一眼看的心里极其不爽，杨老六站起来就想对她动手。
　　“别……别……”
　　赶紧张开双手挡在唱唱面前，徐秀莲死死的盯着他。
　　“你们母女俩别吃里扒外，赶紧把离婚协议书拿出来……老子是被迫签的，这婚我不离！”
　　杨老六看了徐秀莲一眼，一如往常一般命令。
　　换了以前，只要他开口，徐秀莲根本就不敢提出异议。
　　可今天，徐秀莲不知道怎么了，竟然愣是站在原地，挪都没挪一下。
　　“妈的，贱人，你别给脸不要脸！离开了老子，你以后就是一个离过婚的女人，看哪个男人还会要你！”杨老六破口大骂。
　　“我不需要别的男人，我……我也不想跟你继续生活了。我想清楚了，离婚就离婚，我要带孩子们走，我要让他们重新……”
　　徐秀莲的话还没说完，就被杨老六的一个巴掌扇的口歪眼斜。
　　“臭娘们儿，老子给你脸了是不是？说，离婚协议书在哪儿？”
　　杨老六凶态毕露，他狠狠逼问。
　　“你放开妈妈，放开妈妈！”
　　唱唱也不知道那里来的力气，上前狠狠掰扯着杨老六的胳膊。
　　小孩的指甲尖锐，抓的人生疼。
　　杨老六的手背上立刻有了几道血痕，搞的他心情更加烦躁，对着唱唱便一脚踢了过去。
　　被踢中的唱唱立刻趴在地上爬不起来了。
　　“唱唱！”
　　徐秀莲大喝一声，上去就要查看唱唱的情况。
　　却不曾想，杨老六从她身后扯住了她的头发，一下一下的招呼在她身上。
　　“离婚协议书到底在哪儿？给老子交出来！”
　　“不给！”徐秀莲彻底被激怒了，“我要带孩子走，带他们……”
　　徐秀莲的话还没说完，留在嘴里却变成了一声惊呼。
　　因为刚刚，丧心病狂的杨老六竟然不顾她肚子里还有个孩子，上去就一脚踢在了她的小腹上。
　　捂着肚子，徐秀莲的疼痛不已的蜷缩了起来，仿佛浑身都在被人蹂躏一般，殷红的鲜血正在从她的下体流出来。
　　“杨老六！”
　　率先吃完饭赶回来的李华奉俞初霁的命给唱唱带了鸡腿，谁知刚推开病房门，就看见了这一幕。
　　“叔叔，医生……”
　　趴在地上的唱唱哭着对李华说道。
　　来不及收拾杨老六，李华转身去叫医生，趁这个空档，杨老六赶紧弯腰抱起地上的唱唱跑了。

第347章 流产
　　“喝点汤，初初。”
　　林炫将盛好的排骨玉米汤放到俞初霁面前，轻声开口。
　　“好呀，你也喝。”
　　俞初霁的声音刚刚落下，就听见林炫的手机铃声响了起来。
　　“李华的电话。”
　　他看了一眼，按下接听键。
　　俞初霁和商眠的眼神同时向他看去。
　　“林总，徐秀莲流产了，已经送进手术室了。”
　　李华的声音响起，同时传到了三个人的耳朵里。
　　俞初霁闻言，当即放下了手里的筷子。
　　“去医院吧。”
　　好在吃饭的西图澜娅餐厅距离医院并不远，转过一个路口就到了医院的正门口。
　　商眠第一时间打开车门，走了好几步才发现她并不知道徐秀莲在哪儿的手术室。
　　“走这边。”林炫开口，指了指通往妇产科的路。
　　李华一个人站在手术室门口，神色严肃。
　　俞初霁扫了一眼，忽然睁大眼睛，眸中露出几分诧异，“唱唱呢？”
　　李华神色微变，神情中带着几分愧疚。
　　“唱唱被杨老六带走了。”
　　他查了医院走廊的监控，亲眼看见杨老六抱着唱唱离开了病房。
　　就在他去办公室联系医生的功夫，人就已经跑不见了。
　　“什么？”俞初霁一脸的不可置信。
　　李华眸中愧意更重，“都怪我当时没留心。”
　　就是出去t吃个饭的功夫，谁能想到杨老六就跑到了徐秀莲的病房，等他回来的时候对方已经躺在地上，身下一滩血迹。
　　他第一反应是联系医生，一时之间也就忽略了杨老六的存在。
　　不过是前后脚的功夫，人就已经消失不见了。
　　“去找。”林炫当机立断开口。
　　“我和初初守在医院，你和商眠分头去找。”
　　“好的，林总。”商眠一口答应下来，下一秒又挠了挠头，“可是要去哪里找呢？”
　　俞初霁眉心微蹙，盲目找人无异于大海捞针。
　　“一个人去洋安村，另一个以医院为中心。”林炫开口。
　　俞初霁想了想，神情犹豫，“要不要报警？”
　　林炫摇头，“杨老六是唱唱的亲生父亲，他带着唱唱离开，完全合理合法，警察不会受理的。”
　　“那就这么瞎找？”俞初霁一脸忧心忡忡。
　　林炫拍了拍她的肩膀，语气中充满了安慰。
　　“我来想办法。”
　　“也只能这样了，你们先去吧。”俞初霁开口。
　　“等一下。”
　　李华正准备离开，却又突然被俞初霁给叫住了。
　　“徐秀莲怎么样了？她知道唱唱不见的事吗？”
　　只记着关心唱唱的下落了，她完全忘了徐秀莲的目前的状况也并不好。
　　李华眸色顿时又暗了几分，“孩子保不住了，医生正在清宫。”
　　俞初霁的心顿时沉了下去。
　　一个孩子流产，一个孩子下落不明。
　　对于徐秀莲来说，这该是多沉重的打击。
　　“都是我不好。”他低下头，巨大的愧疚如同潮水般涌来，几乎要将他的整个灵魂淹没。
　　“先去找人，剩下的事情以后再说。”关键时刻，林炫开口，打断了李华的思绪。
　　商眠早就等不及了，林炫一声令下，她迫不及待的拉着李华转身离开。
　　一边走一边商量着接下来的找人方案。
　　“你去洋安村，我在医院附近找。”
　　“随时联系。”
　　两人的身影越走越远，渐渐的，俞初霁不再能听见两人的对话声。
　　她长长的叹了一口气，在心中暗自祈祷着唱唱一定要安然无恙。
　　林炫见状，轻轻握住了她的手，“唱唱吉人自有天相，不会有事的。”
　　俞初霁眼眶一红，“为什么偏偏是唱唱？”
　　小姑娘本就命苦，眼看着好不容易即将赢来美好的幸福生活，怎料一朝又被打入尘土。
　　只是想到这儿，俞初霁就不由得从心底泛起一阵心疼。
　　林炫没有说话，只紧紧的握住她的手，妄图传递一丝温暖。
　　……
　　火车站里，唱唱被杨老六死死拽着，小脸上还有明显的巴掌印。
　　“死丫头，等会儿上了火车，你要是再哭闹，就别怪老子不客气。”
　　杨老六压低声音，冲唱唱晃了晃拳头。
　　唱唱没有说话，眸中明显闪过一抹恐惧。
　　离开医院以后，她试图反抗，但得来的只有一顿毒打。
　　杨老六满意的点了点头，不得不佩服他的神机妙算。
　　拜林炫几人所赐，他现在基本上算是妻离子散。
　　杨老六目光落在唱唱身上，眼神中写满了算计。他们一行人不是很在乎这个死丫头吗？既然如此，就别怪他心狠手辣。
　　“走。”杨老六猛的一扯唱唱的左胳膊，上了火车。
　　小姑娘右手捏着一个小小的红色香囊，眼看着就要上车了，她指尖骤然松开。
　　红色的香囊落在地上，并不引人注意。
　　为了省钱，再加上唱唱还只是一个小孩子，因此杨老六只买了一张票。
　　他一屁股坐在椅子上，“反正没多长时间，你就站在那儿。”
　　一个便宜货而已，只配站着。
　　唱唱身子下意识抖了一下，她目光紧紧盯着地面，思绪早就飘到了远方。
　　杨老六看见唱唱沉默的模样，心里的火气就不打一处来。
　　“老子跟你说话你没听见？”
　　唱唱张了张嘴，但并没有声音传出。
　　杨老六一巴掌拍在她的背上，“死丫头，你是不是皮又痒了？”
　　他说着，就想要给唱唱几脚。
　　杨老六粗暴的态度惹起了围观群众的不满。
　　“现在都什么年代了？怎么还有人打孩子啊？”一个看不过去的年轻小伙打抱不平道。
　　杨老六瞪大眼睛，怒气冲冲，“这是老子的女儿，老子想打就打，你算老几？”
　　“孩子又没做错什么！”
　　“关你屁事。”吐了口唾沫，杨老六冷声开口。
　　他这辈子最讨厌的就是这种多管闲事的人，看见就烦。
　　年轻小伙还想反驳，却被身旁的人扯了扯衣袖，“别给自己找麻烦。”
　　杨老六的神情越发得意，“看见没？死丫头，你这辈子都别想扫除老子的手掌心，别以为攀上了有钱人就尾巴都翘到天上！”
　　唱唱的头埋得更低了，泪水在眼眶里打转，却始终没有让它落下。

第348章 峰回路转
　　手术室的门打开，护士推着床走了出来。
　　俞初霁神色一振，赶忙走过去。
　　徐秀莲一脸痛苦，她什么都知道，甚至是清醒的体验着孩子是怎么一点一点离开她的。
　　一滴泪从她的眼角滑落，在看见俞初霁眸中的关心时，心中的悲痛终于忍不住了。
　　像突然被放开的闸水一般，决堤而出。
　　“先回病房。”
　　任何安慰的话在此刻都显得无力起来。
　　刚把徐秀莲送回病房安置下来，林炫的手机铃声就再次响了起来。
　　“初初，我出去接个电话。”林炫开口道，晃了晃手中的手机。
　　手机屏幕上赫然写着陈清轩几个大字，俞初霁瞬间意会，“你去吧，这里有我。”
　　林炫前脚离开病房，后脚徐秀莲就抓住了俞初霁的手。
　　“是杨老六……”她哽咽不成声，像是绝望的人发出的最后哀嚎。
　　“杨老六跑到医院打我，我的肚子撞在了床栏上，我……”她哭嚎着，几乎要说不出话来。
　　“林太太，为什么啊？那也是他的孩子！”
　　徐秀莲想不明白，她已经拼了命的想要好好活下去，可为什么命运要一而再再而三的捉弄她。
　　俞初霁眼睛也红了，“孩子以后还会有的。”
　　“我要杀了杨老六给我的孩子报仇。”徐秀莲此刻完全听不去任何安慰。
　　俞初霁完全能明白她的心情，“徐姐，杨老六烂命一条，会受到应有的惩罚，不值得你把后半辈子都搭进去。”
　　“可是我的孩子没了！”
　　十月怀胎，一朝分娩。
　　她期待了那么久，可现在全都成了一场空。
　　徐秀莲说着，突然睁大眼睛在病房里搜寻起来，“杨老六人呢？”
　　“杨老六不在这儿！”俞初霁犹豫着开口。
　　“他害死了自己的孩子还想去哪里？”
　　“徐姐。”俞初霁定了定心神，轻轻回握住徐秀莲，“你还有唱唱，不管杨老六有多罪大恶极，我们都不能用自己惩罚他。”
　　“唱唱”二字一出，徐秀莲瞬间反应过来。
　　“唱唱呢？唱唱在哪里？”
　　看着徐秀莲略显癫狂的模样，俞初霁哪里敢说实话。
　　要是让她知道唱唱失踪的消息，只怕现在就要去拼命。
　　“唱唱被吓坏了，我不放心让她留在医院，让商眠陪着回去休息了。”
　　怕徐秀莲不相信，俞初霁说完又补充了一句，“有我在，你就好好养身体，我会好好照顾唱唱的。”
　　徐秀莲应了一声，似乎终于冷静了几分。
　　“林太太，唱唱就……拜托给您了。”徐秀莲眸中闪过几分孤注一掷。
　　“你也要快点好起来吧。”俞初霁嗅到几分不一般的味道，赶紧补充道。
　　“这个世界上没有人能够代替母亲的存在，我曾经想过要把唱唱带走，可是因为你，她并不愿意离开。徐姐，可以说唱唱只有你一个亲人了，倘若你也弃她而去，她还有多难过啊！”
　　俞初霁的话犹如一击重锤，敲打在徐秀莲的心底。
　　“我不会做傻事的。”过了许久，徐秀莲缓缓开口道。
　　刚刚流产，又做了手术，徐秀莲到底精神不济，和俞初霁发泄完情绪以后就沉沉的睡了过去。
　　俞初霁端详着她熟睡的容颜，良久轻轻叹了口气。
　　替徐秀莲掖了掖被角，又关上病房的灯，俞初霁这才转身出去。
　　林炫站在门口正在敲手机。
　　“等多久了？”俞初霁轻声开口。
　　林炫笑了笑，“一小会儿。”
　　他早就打电话了，本来想要推门进去的，手刚放在门把上，就听见俞初霁在里面安慰痛哭的徐秀莲。自觉一个大男人不好进去打扰，他索性等在了门口。
　　“我没告诉徐秀莲唱唱被杨老六带走的事情。她刚刚想去同归于尽，我不敢拿这件事刺激她。”
　　俞初霁说着，眸中闪过一丝担心。
　　唱唱要是真的找不回来，毁掉的就是两个人。
　　“暂时还没有什么有用的消息传回来。”林炫神情严肃。
　　李华去了一趟洋安村，但是听村子里的人说杨老六昨天就离开了，一直没有回去。
　　商眠在医院附近找了一圈，周围的小商贩都问过了，但是并没有什么有用的信息。
　　俞初霁忽然灵光一闪，她抬头看向林炫，“阿炫t，有没可能杨老六早就已经离开了？”
　　初浔古镇只有这么大，真要是想找，不过是时间的长短而已，他带着唱唱一个小孩子目标其实很大。
　　林炫眼睛一亮，也觉得俞初霁说的话也有道理。
　　“我们现在就去火车站。”
　　“再让商眠去汽车站，李华去高速路口守着。”
　　距离唱唱失踪已经有半天时间过去了，但愿时间还来得及。
　　“等一下。”
　　俞初霁都想拉着林炫跑起来了，又突然被叫住。
　　“我给陈清轩打个电话。”
　　“边走边说。”俞初霁是个急性子。
　　时间拖得越长，唱唱就越危险，她是一分钟都等不下去了。
　　在俞初霁的催促下，原本两分钟的电话硬是不到一分钟就说完了。
　　打完电话以后，他才对俞初霁解释道：“我让陈清轩那边把所有途经初浔古镇的列车都查一遍，缩小范围。”
　　万一等会儿他们一无所获，这也是个方向。
　　“好主意。”俞初霁开口夸道。
　　话音刚刚落下，她的手机铃声却突然响了起来。
　　拿出来一看是个陌生的电话号码。
　　“请问是俞初霁吗？”
　　“我是，你是谁？”
　　“我是初浔古镇火车站的工作人员，在站台捡到了一个香囊，打开以后发现里面有你的联系方式，就打电话过来联系一下，你要是方便的话可以过来拿。”
　　“什么样的香囊？”俞初霁脚步猛的顿下，神色一喜。
　　她将香囊送给唱唱之前，曾经在里面写了一张纸条，里面就有自己的名字和电话号码。
　　“一个红色的香囊，里面还有一张平安符……”
　　“对，就是我家孩子丢的，我现在就过来。”
　　挂断电话，俞初霁眸中是掩藏不住的惊喜，“阿炫，有唱唱的消息了。”
　　林炫刚刚也听到了两人的对话，“我们现在就去火车站。”

第349章 找到人
　　“你们也太不小心了，还好我打开看了一下。”火车站工作人员李达州憨笑一声，将香囊递了出去。
　　俞初霁一眼就认出来了，这正是她前不久送给唱唱的那个。
　　“请问李先生是在什么地方捡到这个香囊的？”俞初霁看了一眼李达州的胸牌，激动的问道。
　　“就是站台啊，应该是上车的时候不小心落下了。我看这个香囊上的刺绣还挺精致的，这才打开看了一下。”
　　一般人很有可能就直接丢垃圾桶了。
　　想到这，李达州自豪一笑。
　　俞初霁定了定心神，神色恳切，“李先生，不瞒你说，这个香囊是我特意买给家里的小孩的，但就在几个小时前，有人抱着孩子不见了。”
　　“什么？孩子被人贩子拐走了？”李达州瞬间被俞初霁几句似是而非的话带走了思路。
　　俞初霁并不反驳，只一脸难过的看着对方。
　　“太过分了，这些人贩子真是猖獗。”
　　“李先生，我们想看一下站台的监控，方便确定孩子被抱上了哪一辆车。”
　　林炫反应非常快，当即提出要求。
　　李达州义愤填膺的答应下来，“你们跟我过来，我现在就给领导打电话申请。”
　　半个小时后，几人坐在了监控室里。
　　通过时间锁定，很快就在火车站里看见了被杨老六拖着的唱唱。
　　他一副凶神恶煞的模样，俨然是坐实了人贩子几个字。
　　李达州拿出手机拨弄了两下。
　　“你们运气真不错，这趟是去清市，而且清市就是最后一站了。让我看看，列车大概还有半个小时就要到站了，只要……”
　　“只要在火车站做好准备，杨老六一下车就可以把人抓住。”
　　林炫接过话头。
　　俞初霁眸中写满了惊喜，“现在就给陈清轩打电话。”
　　李达州也很开心，“我现在就帮你们联系那边的工作人员，只要一看见带着小孩的人就拦下来了。”
　　“不麻烦了。”林炫顿了顿，开口拒绝道。
　　杨老六是唱唱的亲生父亲，就算火车站的人把他逮住送到警察局了也只是一场乌龙。
　　“你们自己能行吗？”李达州一脸迟疑开口。
　　说完他又笑了笑，“一看你们的穿着打扮就是富贵人家，肯定是没问题的。”
　　俞初霁展颜一笑，“不管怎么样，还是很感谢李先生的帮助。”
　　“我们先去接孩子，择日再来感谢。”
　　林炫说完，拉着俞初霁走了出去。
　　刚走出监控室，他就拨通了陈清轩的电话，“多安排些人去火车站，帮我把杨老六带走，直接带到三和名下的工厂，找个房间关起来。再麻烦姑姑帮我把唱唱带到老宅，找医生到家里给她做个全面的身体检查。”
　　林炫一口气吩咐了很多内容，不过陈清轩不愧是总助，很快就明白了他的意思。
　　“好，我这就带人过去。”
　　赌场就是陈清轩牵头联系的，对于杨老六 他并不陌生。
　　只是想到唱唱，陈清轩又有些迟疑，“那个小孩有些敏感，我直接带她离开会不会吓到她？”
　　“初初跟姑姑打视频的时候她见过。”
　　“行，那我让子筱跟我一起。”
　　“时间紧迫，抓紧。”林炫不放心的叮嘱道。
　　挂断电话，俞初霁一脸紧张的看过去，“不会出问题吧？”
　　“陈总助办事很靠谱。”林炫牵着俞初霁往外走。
　　刚走出去没几步，俞初霁忽然停下了脚步，“阿炫，我想回去。”
　　“好。”林炫一口答应下来。
　　刚出火车站，商眠和李华也到了，几人迎面碰上。
　　“太太，我听您在电话里说，唱唱找到了，人在哪儿啊？”商眠一边说着一边四处搜寻，小脸上写满了焦急。
　　“人不在这儿……”俞初霁言简意赅的将事情经过说了一遍。
　　“我们可以回去吗？”商眠下意识开口，话都没过脑子。
　　说完才意识到她太过于急切了。
　　好在俞初霁并不介意，“我和阿炫刚刚已经商量过了，今天就回去。陈总助已经带人去了火车站，等我们到的时候唱唱应该已经在林家了。”
　　“那我可以跟着一起吗？太太。”商眠开口。
　　俞初霁眸中闪过一抹迟疑，徐秀莲还在医院里，按理说现在也离不了人。
　　“我和初初开车先走一步。”
　　“你和李华回去办理转院，直接开车带到三和旗下的医院。”林公子思忖片刻，给出了一个完美的答案。
　　俞初霁对于这种解决方案显然也十分满意，“就这么办。”
　　李华：“我没有意见。”
　　商眠还是有些不愿意，她也想第一时间飞奔到唱唱的面前。
　　俞初霁安抚性的拍了拍商眠的肩膀，“徐秀莲的情况很不好，我暂时没有告诉她唱唱的事情。李华是个男人，有些安慰的话说出来效果没那么好，留下你是有原因的。”
　　此话一出，商眠顿时义不容辞起来，最后一抹迟疑也消失不见。
　　“好，那我也留下来。”
　　……
　　与此同时，一辆黑色的商务车正在公路上飞速行驶。
　　陈清轩坐在副驾驶，回头瞥了一眼被绑起来塞住嘴巴的杨老六，拍了张照片发送到林炫的手机。
　　林公子正在开车，他的手机正拿在俞初霁手里。
　　看清照片，俞初霁悬着的一颗心终于放回肚子里。
　　“阿炫，唱唱平安了。”她忙不迭开口。
　　林炫紧皱的眉头松展几分，“杨老六呢？”
　　“我打个电话问一下。”俞初霁说着，按下视频键。
　　陈清轩的脸下一秒就出现在了手机屏幕的正中央。
　　“俞经理，人已经抓到了，正在往工厂送的路上。”
　　陈清轩的声音响起，带着几分喜悦。
　　他说完，还调转摄像头对准了杨老六的脸。
　　他脸上明显又多了好几道新增的伤口，正一脸不甘心的挣扎着。
　　“唱唱呢？”
　　“子筱给她看了你和林总的照片以后，小姑娘乖乖的跟着去老宅了。”
　　想起唱唱惨兮兮的模样，饶是没怎么跟她接触过的陈清轩心中也升起了一股恼怒。
　　“这杨老六真不是个人，小姑娘脸上都是巴掌印。”

第350章 平平安安
　　“唱唱脸上有巴掌印？”
　　俞初霁语气中带着几分怒意。
　　林炫也皱起眉头，一边观察着路况，一边叫出陈清轩的名字。
　　“好好招待一下杨老六。”
　　“放心吧，林总。”
　　陈清轩答应得相当痛快。
　　挂掉电话，俞初霁一脸的忧心忡忡，“阿炫，你说我们到底该拿杨老六怎么办？”
　　打老鼠还怕伤了玉瓶，杨老六到底是唱唱的亲生父亲。
　　林炫的眸色深了几分，他垂下眼眸，长长的睫毛遮盖住眸中的情绪。
　　“我心里有数。”
　　这是最后一次，杨老六以后绝对不会有伤害唱唱的机会。
　　初浔古镇距离清市并不远，一个多小时过后，两人已经开到了市中心。
　　林炫往窗外看了一眼，心中闪过一丝纠结。
　　是先回老宅看唱唱还是先去工厂把杨老六给解决了。
　　下一秒，俞初霁轻轻握住了他的相信，她仿佛看出了林炫的想法。
　　“杨老六已经跑不了了，但是唱唱一个人，说不定被吓坏了。”
　　“好，我们先回家。”
　　林炫瞬间t拿定主意。
　　早就接到他们要回来的消息，何玉莲在客厅里翘首以盼。
　　“老太太，林炫少爷的车已经开进来了。”管家一脸喜色的进来报告消息。
　　何玉莲噌的一下从沙发上站起来，拄着拐杖，脸上是藏都藏不住的笑容，“快快快，让厨房把汤盛出来。”
　　“什么汤啊？”
　　她的话音刚刚落下，林炫一手推开门，一手牵着俞初霁的手，闲庭信步的走了进来。
　　俞初霁微微一笑，“奶奶，我回来了。”
　　何玉莲将两人仔仔细细的打量了一遍，牵起俞初霁的手就不肯放下，“回来就好，回来就好。”
　　俞初霁在客厅里扫了一圈，并没有看见唱唱的身影。
　　她眸中的关切根本就逃不出何玉莲的眼睛，老太太和蔼一笑，“是不是在找那个小姑娘？”
　　“奶奶，您就别逗我和初初了，您的乖孙子可是一路开车回来，都不带喘口气的……”
　　在何玉莲面前，林炫就像一个小孩子一般，撒娇卖萌信手拈来。
　　何玉莲果然被他逗得笑出了声。
　　“刚吃了药，在楼上睡觉呢！”何玉莲用眼神指了指楼上的方向。
　　拉着俞初霁在沙发上坐下，老太太叹了口气，带着几分不满，“子筱把人带回来以后就请了家庭医生，一检查才发现小姑娘浑身都是伤，性子也腼腆怕人，一看就是受了委屈。”
　　年纪越大，就越看不得小孩子受苦。
　　何玉莲说着，猛的一拍桌子，“子筱也没把前因后果说清楚，初初，你告诉奶奶，这到底是怎么一回事儿？”
　　俞初霁和林炫对视一眼，轻声开口道：“唱唱是阿炫捡到的，我们一开始以为是走丢了的小孩，后来一查才发现是被亲生父亲遗弃了，后来我们又……”
　　这一讲就是半个多小时，厨房送过来的汤都放凉了。
　　何玉莲脸上写满怒气，“世上怎么会有这样的父母？”
　　“是啊。”俞初霁附和着点头。
　　林炫又添了一把火，“要不是我横插一脚，唱唱只怕都活不过这个冬天。”
　　“这么离谱的吗？”林子筱的声音忽然响了起来。
　　她刚处理完工作，从书房出来，整个故事经过只囫囵听了个结尾。
　　“姑姑，多亏你去接唱唱回来。”俞初霁第一时间感谢。
　　“害，都是小事。”林子筱挥了挥手，毫不在意道。
　　她顺势在何玉莲身侧坐下，好奇问道：“那接下来你们打算怎么办？”
　　唱唱要是个孤儿倒还好说，收养到林家倒也不差她一口饭吃。
　　可偏偏小姑娘有父有母的，根本就不符合收养条件啊。
　　但要是跟着亲生父母，无异于是一个大火坑。
　　“唱唱妈妈已经离婚了，正在初浔那边养身体，过两天就到这边来。”俞初霁开口解释道。
　　只要解决了杨老六，所有问题就都迎刃而解了。
　　“阿炫，这件事你上点心，务必要圆满解决。”何玉莲发话了。
　　“奶奶，就算您不交代我也会处理好的。”林公子扬唇一笑，端得是十分风流。
　　俞初霁听罢，不由得笑了笑。
　　她看了一眼时间，提出要求，“奶奶，我想去楼上看看唱唱。”
　　不亲眼确认一下小姑娘的情况，她始终放心不下。
　　“去吧。”何玉莲冲她点了点头。
　　卧室里一片昏暗，似乎是怕熟睡的小姑娘害怕，墙角留了一盏小小的壁灯，散发着昏黄的灯光。
　　俞初霁轻手轻脚的走到床前，认真观察着唱唱的模样。
　　她脸上还涂着药膏，伤口泛红，隐隐透露出血丝，只是看着都能想象到那一巴掌究竟有多重。
　　俞初霁捏紧了拳头，心中升起一股愤怒。
　　唱唱似乎感应到一般，睫毛轻轻颤动两下，眼角渗出一颗晶莹剔透的泪水。
　　俞初霁喉咙一酸，伸出手轻轻的擦拭掉她的泪珠。
　　谁料这个动作反而惊醒了熟睡中的唱唱。
　　小姑娘猛的睁开眼睛，眼神中闪过一丝恐惧，直到她看清俞初霁的脸后，这才放松下来，神情中满是依赖。
　　“疼不疼？”俞初霁小心翼翼开口，不敢碰触她的伤口。
　　唱唱摇了摇头，“阿姨，唱唱不疼。”
　　她越乖巧，俞初霁就越心疼。
　　那么重的一巴掌，怎么可能会不疼呢！
　　“妈妈怎么样？”唱唱第一时间想到了徐秀莲，迫不及待开口问道。
　　俞初霁眸色暗了几分，她吸了吸鼻子，忍住泪意，“有医生在，妈妈没事的，等过几天就到这边来陪唱唱好不好？”
　　“可是妈妈留了好多血……”唱唱陷入回忆，她下意识抓住俞初霁的手，像溺水的人抓住最后一颗浮木。
　　俞初霁轻轻拍打着小姑娘的身体，“看着是很吓人，但有医生在，所以没有什么大问题……”
　　在俞初霁耐心的安抚下，唱唱终于放下心来。
　　她年纪小，又经历了这么长时间的奔波，到底是抵不过睡意，眼皮渐渐的合上了。
　　俞初霁俯下身，在小姑娘额头落下轻柔一吻，压低声音，“唱唱，你以为一定会平平安安。”

第351章 善恶
　　回到卧室时，林炫刚刚洗完澡出来。
　　他一边用毛巾擦着头发，一边挑眉看向俞初霁，“唱唱怎么样了？”
　　“哭了一阵又睡下了。”俞初霁叹了口气。
　　她在沙发上坐下，后知后觉的疲惫如同潮水般涌来。
　　林炫在她身侧坐下，“怎么啦，老婆？”
　　“阿炫，不知道为什么，我这心里还是有些不放心。”
　　俞初霁扭头看向身旁的人。
　　他刚洗完澡，头发还泛着水汽。
　　“不如我明天带你去见见杨老六。”林公子真诚的提出意见。
　　“也行。”俞初霁答应下来，顿了顿，又开始犯愁，“唱唱还不知道她妈妈的事？”
　　想起唱唱平时对徐秀莲在意的样子，俞初霁心里就不是滋味。
　　大着的肚子突然平了下来，唱唱一定会发现异样。
　　“唱唱是个很坚强的孩子，一定可以渡过难关的。”林炫出声安慰道。
　　他揉了揉俞初霁的脑袋，“明天的事情交给明天再烦恼，先去洗个澡吧。”
　　由于忧心唱唱，俞初霁这一晚上都没有睡好，林炫也没有打扰她。等她醒过来时已经是上午九点多了。
　　“醒了？”林公子盘腿坐在沙发上，膝盖上还放着一台笔记本电脑。
　　看见俞初霁撑着腰从床上起身，他将手里的电脑放下，“奶奶正陪唱唱在楼下吃饭呢，你现在过去正好可以赶上。”
　　“几点了？怎么不叫醒我呢！”俞初霁脸上闪过一抹羞涩。
　　她比唱唱一个小孩子醒得还要晚。
　　“没关系啊，反正是在家里。”
　　俞初霁瞪了他一眼，扭头去了浴室。
　　十几分钟后，小夫妻两人携手从楼梯上走下来。
　　唱唱正在喝牛奶，看见俞初霁，她扬起一抹大大的笑容。
　　俞初霁心中一暖，忍不住夸道：“唱唱真棒，比我起得还早。”
　　“那是，唱唱早上还帮奶奶插花来着。”何玉莲也出声夸奖道，俨然是把唱唱当亲孙女一般。
　　林炫嘴里叼起一片面包，眸中闪过几分诧异，“唱唱怎么这么亲近您啊，她一开始还挺怕我呢！”
　　俞初霁：“是啊，真是奇怪了！”
　　何玉莲闻言，脸上的笑意更浓，“这说明我们小唱唱分得清楚善恶啊。”
　　她笑着将剥好的鸡蛋放到小姑娘的餐盘里。
　　唱唱甜甜一笑，认真道：“我喜欢奶奶。”
　　在她有限的人生里，从来没有接触过像何玉莲这样的长辈。
　　“那就太好了，我和初初今天正好有事，就麻烦奶奶帮我们陪陪唱唱啦。”林公子说得理所当然。
　　俞初霁也放心了不少，她看向小姑娘，“唱唱，今天在家里陪奶奶好不好呀？”
　　“好。”小姑娘乖乖点头。
　　吃完饭，林炫开车，带着俞初霁往工厂的方向去。
　　刚一下车，陈清轩就迎了上来。
　　“林总，俞经理，人就关在最里面。”
　　“带我们过去。”
　　刚一走近，就听见里面传来了杨老六的哀嚎声。
　　陈清轩呵呵一笑，“这不昨晚没给人吃饭。”
　　林炫给了他一个赞赏的目光。
　　陈清轩展颜一笑，毫不客气的收下了来着林公子的夸赞。
　　推开废弃工厂的大门，空气中立刻扬起了尘埃。
　　林炫皱着眉头看了一眼，继而走到俞初霁身边，伸手帮她捂住口鼻。
　　半晌，尘埃落定，被捆着丢在地上仿佛一只大号蚕蛹的杨老六才看清了门口的两人。
　　“林总，您快让人放了我，我……我不过就是带走了唱唱，现在不都还给你了吗？您行行好，赶紧让人给我送开吧！”
　　杨老六在地上蠕动，那张发黄的脸上带着几分讨好。
　　嫌恶的看了他一眼，林炫冷声道：“杨老六，合同你已经签过了，该警告你的话我也早就说了。现在你当做没听懂一样去还去招惹徐秀莲和唱唱，莫不是真的觉得我不能把你怎么样？”
　　“林总，我……”
　　杨老六在林炫面前凶狠不起来，可他也无法反驳。
　　毕竟他偷偷潜入医院，是让李华看见t了的。
　　况且他在那个时候趁乱带出了唱唱，这事儿林炫也知道的一清二楚。
　　正在想如何狡辩的时候，俞初霁突然开口了。
　　“杨老六，徐秀莲肚子里的孩子没了，这一切都拜你所赐。”
　　“没了？这……就没了？”
　　乍一听这话的时候，杨老六脸上竟然还露出了一抹痛色。
　　“没错，就是因为你，孩子没有了。那也是你的孩子，你……还是人吗？”
　　摸着自己的肚子，俞初霁说这些话的时候，都有些发抖。
　　都说虎毒不食子，可杨老六狠起来竟然连亲身骨肉都不放过。
　　“我不是人？”杨老六也被激怒了，桀桀怪笑起来，“林总，林太太，你们可真是不识人间疾苦。我们一家子本来在那山旮瘩生活的好好的，你们非要去捡了唱唱那个小贱种。”
　　“捡了她就算了，还非要来插手我们家的事。原本日子也能过下去，徐秀莲还是死心塌地的跟着我，不敢离婚。可你们……不仅怂恿她跟我离婚，还怂恿她带着两个孩子一起走。”
　　“如今这一切，都是你们逼的，你们逼的！”
　　仇恨的种子早就在杨老六心里生根发芽了，他一直都觉得，如果不是俞初霁他们非要插手，那么徐秀莲也不会离开，他也不会有钱去赌，也不会欠那么多钱，也就不会有后面的事了。
　　“杨老六，你……真无耻。”
　　捏着拳头，俞初霁恨恨道。
　　“对付这种无耻的人，就只能用更无耻的办法。你们两个，上去教训一下他。”
　　陈清轩不知什么时候进来了，站在两人身后，冲一旁他带来看守杨老六的人挥了挥手。
　　“不用。“林炫开口制止他们，“杨老六，你现在和徐秀莲已经离婚了。可眼下你不仅导致她流产，还打了唱唱。所以你已经构成了故意伤害罪，律师已经去取证了。留着你那些没地方发泄的怨恨，去局子里慢慢消磨吧。“
　　林炫是懂杀人诛心的，对杨老六来说，只是打几下踹几下，远不如这番话杀伤力大。
　　“林总，林总……我刚刚……刚刚昏头了，你高抬贵手，别……我不能进局子……”
　　杨老六突然想又怂了，可林炫和俞初霁都没功夫跟他耗了。

第352章 又是癌症？
　　从工厂出来，俞初霁还忍不住被杨老六这人渣气的浑身发抖。
　　“他们这些人，永远不知悔改。”
　　捏着拳头，俞初霁恨恨道。
　　“孩子他妈，别总沉浸在别人的故事里了。出去有一段时间了，该看看肚子里的小家伙怎么样了，所以今天帮你约了产检。”
　　揉了揉俞初霁的头发，林炫的声音柔和了下来。
　　“肚子里的小家伙这段时间还挺乖的，不久就要跟我们见面了。”
　　说起孩子，俞初霁平静了许多。
　　她低头摸了摸自己隆起的小腹，不知又在想些什么。
　　自从上次被人拍了视频之后，林炫便再不让俞初霁去普通门诊排号了。
　　所以这一次，不肖俞初霁多说，林炫便帮她安排了VIP诊室。
　　两人到达的时候，这里的医生和护士已经恭候许久了。
　　“林总，您可以坐在休息区等候，林太太跟我们进去就可以了。”接待的人十分恭敬道。
　　“你休息一会儿，我很快就出来了。”
　　把随身的手包递给林炫，俞初霁冲他笑笑，转而就跟着接诊的人走进了检查室。
　　虽说在VIP诊室不用排队等待，可检查本身就是一件极耗时间的工作。
　　所以林炫坐在休息室，只能百无聊赖的打开的手机。
　　想起前阵子医生开的那些治眩晕的药便不够吃了，他便赶紧趁着这个空挡给医生拨了个电话过去。
　　“林总。”
　　很快，电话便接通了，那边的医生操着一口流利的中文跟他打招呼。
　　“教授，今天叨扰你主要是我手里治疗眩晕的药不够了，所以还想请你帮我寄一些过来。”
　　这教授颇负盛名，而且曾经还医治过林炫的爷爷和父亲，对他们家的几代人也算非常关照了。
　　因为这个原因，林炫跟他说话的时候算是十分恭敬了。
　　“林，你现在状况怎么样了？有没有不舒服？”医生关切的问道。
　　“目前还好，之前眩晕过两次，最近没有犯病。”
　　压低了声音，林炫如实说道。
　　“好，这一次我还是照着上次的剂量给你寄药过来。不过你要记得，趁早来国外检查一下，要不等症状加重，就来不及了。”
　　医生一心为了病人，劝说的时候也格外苦口婆心。
　　“好，我知道了。”林炫点头应道。
　　俞初霁从检查室出来的时候，林炫正在看林子筱给他发的文件。
　　“林总可真是兢兢业业啊，刚从外地回来，转而就投入了工作中。”
　　摸着肚子，俞初霁啧啧称赞。
　　一看她如此放松闲适，林炫就知道，产检大概是没什么问题的。
　　“怎么样？”纵然知道结果，林炫还是多问了一句。
　　“医生说肚子里的小公子跟你一样，皮的很。”俞初霁笑的眉眼弯弯。
　　“男孩？”林炫也笑了起来。
　　两人之前早就商量好了，说不管俞初霁肚子里的孩子是男是女，两人都会好好养，没想到这一次俞初霁竟然直接问了医生。
　　“嗯，快到预产期了，总得提前准备些衣服什么的。”
　　俞初霁在林炫身边坐了下来，伸手摸了摸自己的肚子。
　　肚子里的孩子可能感受到了她的抚摸，这会儿正热闹的踢着肚皮。
　　“乖一点，不要折腾你妈。”
　　林炫也将手放了上去，叮嘱孩子道。
　　他的话音刚落，俞初霁肚子里的孩子突然就安静了下来，不再踢她肚皮了。
　　“看来这孩子从小就会察言观色，知道他爸不好惹，说安静就安静。”俞初霁笑道。
　　“要不要去公司看看？”林炫突然开口道。
　　愣了片刻，俞初霁点点头：“好呀。”
　　有段时间没回公司了，她心里的确还挂念着她的部门。
　　“走吧。”
　　林炫一边起身，一边伸手揽着俞初霁的腰，手臂微微用力，帮她托着上半身，好让她起来的时候舒服一些。
　　“阿炫，一会儿回去之前去趟母婴店吧，我们去给孩子买两身衣服。”
　　今天医生告诉她预产期了，前后也没几天了，总得给孩子准备些东西。
　　“好……”
　　林炫刚应了一声，就被俞初霁的手机铃声打断了。
　　“谁会在这个时候打电话？”
　　俞初霁一边嘟囔着，一边低头去看手机。
　　看着手机屏幕上闪烁的那串号码，俞初霁的心脏紧缩了一下。
　　来电的人是沈寒天，不知道他这次又想整什么幺蛾子。
　　“谁的电话？”见俞初霁半晌不接，林炫便开口问道。
　　“沈寒天。”
　　叹了口气，俞初霁接起了电话。
　　“请问您是沈寒天沈先生的女儿吗？”
　　一接电话，那头的人便开口问道。
　　“嗯，你是哪位？”
　　听见“女儿”这两个字，俞初霁愣神片刻，继而回过神来。
　　“我是医院的医生，您的父亲沈先生在外面晕倒了，现在被好心人送到了我们医院，看起来情况不太好，您最好赶紧过来一趟。”
　　听筒里，一个陌生的声音传了过来。
　　情况紧急，俞初霁也来不及多想。
　　问清楚了地址，挂了电话就和林炫往那边儿赶了。
　　两人过去的时候，沈寒天已经接受了最基本的治疗，被送进了病房里面。
　　俞初霁刚走到病房门口，就碰见了医生刚从里面出来。
　　“您是沈先生的女儿吗？”
　　医生见她一副急急忙忙的模样，便开口问道。
　　“嗯。”俞初霁应道，“他的情况怎么样了？”
　　医生看了看她，又看了看林炫，继而深深的叹了口气。
　　“请您跟我来一趟办公室吧。”
　　医生办公室，俞初霁跟林炫站在医生对面。
　　“沈小姐，沈先生的情况不容乐观。我们已经做了检查，目前……我们的诊断是胰头癌。”
　　乍一听癌这个字，俞初霁的心头都跟着颤了一下，忍不住的又开始怀疑，这一次难不成又是沈寒天找了人来骗她？
　　“沈小姐……”医生还要开口再说点什么。
　　“不好意思，我……姓俞。”
　　俞初霁还是忍不住开口解释道。
　　“俞小姐，给您解释一下，胰头癌算是癌症中非常不好的一种，而且沈先生还是晚期，或许……生存期不到三个月了……”

第353章 这次是确诊
　　俞初霁不信。
　　放羊的孩子谁都知道，况且沈寒天这人劣迹斑斑，他也不是干不出来再撒一次谎的事。
　　看出了俞初霁的顾忌，林炫走上前握住了她的手。
　　“帮我们办理转院吧。”
　　他突然开口，让医生也惊了一下。
　　“什么？”医生没听明白。
　　“医生，我们不住在周边，来一趟不容易。况且你说这个病来势汹涌，为了方便照顾他，所以我们想把他转到家附近的医院。”
　　林炫说的有理有据，让人挑不出什么毛病。
　　这一次就算沈寒天有本事找了媒体，也没办法从这只言片t语里兴风作浪了。
　　“好，既然是家属的需求，我们就按你们的意思办理转院。”
　　医生扶了扶眼镜，没有再多说什么。
　　转院手续办的很快，沈寒天还在昏迷状态中，就直接被救护车拉去了三和旗下的医院。
　　这医院是林家的产业，所以去之前，林炫早就一个电话安排好了所有。
　　沈寒天当然不配住在VIP病房，所以林炫除了交待让最好的医生来为他诊治，其他待遇该怎么样就怎么样。
　　等检查结果出来的时候，俞初霁就独自现在病房外面，不知道在想些什么。
　　“初初，冷不冷？”
　　端了杯热水过来，林炫伸手递给她。
　　接过热水，俞初霁摇摇头。
　　“在想什么？担心他？”
　　林炫一边轻轻摸着她的头发，一边柔声问道。
　　“阿炫，如果这次他真的活不长了，你说……算不算是因果报应？”
　　在俞初霁心里，沈寒天永远都对不起她母亲。
　　所以就算他死了，自己心里也不会原谅他。
　　可从某种意义上来说，沈寒天是她在这个世界上唯一的亲人了。
　　俞初霁竟一点不顾念情谊，又让她怀疑自己是不是太过冷血。
　　“算。”握着俞初霁的手，林炫点了点头，“因果轮回，报应不爽。沈寒天前半辈子做的那些事，就算他死了都不够抵债。”
　　林炫从来不是从道德高点来指责俞初霁的那个人，就算她真的和全世界背离，他恐怕都会坚定不移的站在她身后。
　　心中一暖，俞初霁将头埋在他胸口蹭了蹭。
　　铿锵有力的心跳声，听的人很踏实。
　　很快，三和医院这边的检查结果就出来了。
　　从医生口中听见“胰头癌”三个字的时候，俞初霁才终于确认了这一次不是沈寒天在自导自演。
　　“初初，你……要去看看他吗？医生说他醒了。”
　　林炫从医生办公室走出来的时候，俞初霁又是一脸失神的模样。
　　听见他的话，她才恍若回神。
　　“去看看他吧。”
　　只有三个月了，再怨恨他，多看一眼也不会有什么。
　　醒来的沈寒天似乎还没有意识到自己即将面临什么，他活动了一下胳膊，低头看着自己身上的病号服正发愣，俞初霁便已经推门进去了。
　　“初初，你怎么来了？”
　　沈寒天脸上的笑容出现的很突兀，更多的是带了几分讨好的意味。
　　张了张嘴，俞初霁什么没说出来。
　　“初初，我怎么到医院来了？是你送我来的吗？”
　　沈寒天搓了搓自己的手，有些手足无措的说道。
　　“嗯。”
　　淡淡的应了一声，俞初霁自己找了把椅子坐了下来。
　　“我这是怎么了？哎呀，人老了不中用了，还好我有个女儿。有女儿真好，要不然现在倒在外头都没人管哩……”
　　沈寒天一边说，一边偷偷用目光打量着俞初霁的表情。
　　听着这种违心的话，俞初霁胃里一下子就倒腾了起来，险些直接吐了出来。
　　“你真觉得我这个女儿好？若是真觉得我好，上次怎么要当着别人的面说我不孝顺？”俞初霁冷笑一声反问道。
　　没想到她会突然这么尖锐的质问自己，沈寒天一瞬间尬住了，手都不知道往哪儿放。
　　“初初，话不能这么说，我这人老了有时候脑子想不通也很正常。再就是这段时间吧，我这手头有点紧，所以你能不能……”
　　一听这话，俞初霁就知道他又想开口要钱了。
　　“你知道自己得的是什么病吗？”
　　横竖俞初霁也没打算瞒，干脆当着他的面说出来好了。
　　没想到突然提起了他的病，沈寒天又是一愣。
　　“什么……什么病？”
　　“胰头癌。”俞初霁冷声道。
　　“什么……什么癌？”
　　脸色突然一变，沈寒天的话都说不利索了。
　　“胰头癌，癌症里面最差的那一种。你是晚期，时间不多了。”
　　目光落在他脸上，俞初霁似乎是想看看他到底知不知道怕。
　　“初初，你别是骗我吧？我这身体……还……还不错……”
　　“不信的话，你自己去问医生。”俞初霁懒得和他废话。
　　一时之间，谁都没有说话。
　　沈寒天比俞初霁预料的要怕死，他仿佛不相信一般，整个人坐在床上都石化了，一动也不动。
　　“可能这就是你的报应吧。”俞初霁突然又说了一遍。
　　这话她说给自己听，也说给沈寒天听。
　　“初初，我好歹……好歹是你爸，你救救我好不好？我年纪不大，还能再活个几十年……”
　　沈寒天的话又乱又没有逻辑，但他脸上的慌乱和害怕却很真实。
　　“四岁那年，你回来问我妈要钱去赌，我妈不肯，你就动手打她。你拿到钱走了以后，我妈在床上躺了半个月，我和她也吃了一个月的馒头。”
　　“十岁那年，你冲到我学校，逼我妈给我退学，省了我的花费，你就可以继续拿钱去赌。我妈怕你再去闹，只能给我转学。”
　　“十八岁那年，又是你回家要钱的日子。这一次我妈终于不堪重负，从楼上一跃而下。从那以后，我就没有父母了。”
　　年少的俞初霁是从那一天开始死的，她的父亲沈寒天同样也是在那一天死的。
　　所以现在的沈寒天对她来说，不过是个有血缘关系的陌生人。
　　沈寒天似木雕一般坐在床上，一句话也说不出来。
　　“我会让阿炫给你找最好的医生，你自己好自为之。”
　　临走之前，俞初霁留下了一句话。
　　目送着她离开，沈寒天眼中的泪光闪了闪。

第354章 解脱
　　从医院离开的时候，俞初霁的心情很沉重。
　　“初初，人各有命。”
　　林炫揉了揉俞初霁的头发，侧过身帮她拉上了安全带。
　　“我知道，只是……”
　　俞初霁也说不清楚，道理她都明白，只是心里还恍若堵了一口气似的，上不来也下不去。
　　两人回到林家的时候，何玉莲正带着唱唱在客厅玩。
　　一见两人回来，唱唱便朝着俞初霁扑了过去。
　　“林阿姨。”
　　她抓着俞初霁的袖子，埋头叫道。
　　俞初霁神色有些疲惫，却还是耐着性子牵起了唱唱的手。
　　“奶奶，我有点不舒服，先带唱唱回房间休息。”
　　“去吧。”何玉莲看出了端倪，却什么都没问。
　　等俞初霁上楼之后，她才拉过林炫：“初初这是怎么了？”
　　将沈寒天患癌的事情原原本本的复述了一遍，何老太太的神色严肃了几分。
　　“这可真是……作孽啊。”老太太摇摇头，“你好好照顾初初，她这阵子恐怕心情都不怎么好。”
　　何玉莲是打心底里心疼俞初霁，所以格外交待了林炫一句。
　　“放心吧，奶奶。”林炫笑了笑，一口应了下来。
　　此时，房间里。
　　俞初霁帮唱唱重新扎了头发，哄她在一边玩儿。
　　唱唱手里拿着一只布娃娃，一边摆弄娃娃，一边止不住的看俞初霁。
　　“林阿姨，你是不是心情不好呀？”
　　小丫头虽然话少，心思却玲珑剔透。
　　“你怎么知道？”
　　俞初霁睁开眼，露出一个疲惫的笑容。
　　她也不知道该怎么形容自己的心情，说是难过吧，似乎也没有多伤心，说是高兴，可她确实高兴不起来。
　　这种复杂的心情，她还是第一次经历。
　　“唱唱，阿姨问你个问题好不好？”
　　俞初霁突然开口道。
　　“阿姨你说。”
　　将娃娃收到了一边，唱唱认认真真的抬起头看向俞初霁。
　　“如果，我是说如果有一天，杨老六因为什么缘故不在人世了……”
　　“什么是不在人世？”唱唱才几岁，自然是听不懂。
　　“就是……他去了另外一个世界，你和妈妈再也不可能见到他了。你会开心吗？”俞初霁解释道。
　　小孩子的世界很简单，唱唱也不例外。
　　听到俞初霁的话，她几乎是不假思索的，就狠狠点了点头。
　　“开心。”
　　不管是她还是徐秀莲，这辈子大概都不想再看见杨老六了。
　　只这一句话，俞初霁心中突然恍然大悟。
　　她何至于要用枷锁捆绑自己？沈寒天间接造成了她母亲的死，造成了她的悲惨青春时代。
　　就算他们有亲缘关系，她对他也从来没有半分父女情。
　　这世上的父母缘分，是求不来的。
　　有就有，没有……就没有罢，她不也好好长大了吗？
　　豁然开朗，俞初霁似乎明白了，她心里那复杂的感情，大概就是解脱吧。
　　“唱唱，谢谢你。”
　　俞初霁摸了摸她的小脸，笑了笑说道。
　　唱唱听不懂，可她能感觉到，俞初霁的心情似乎变好了。
　　次日一早，商眠的电话就打过来了。
　　“太太，我们已经在回来的路上啦。”
　　商眠声音中是掩饰不住的喜悦，大嗓门子一开，恨不得穿透卧室传到楼下去。
　　俞初霁一个鲤鱼打挺从床上坐起，“徐秀莲身体状况怎么样？”
　　“徐姐也惦记着唱唱呢，不愿意在初浔古镇多留，问过医生没什么大问题，我一想就催着赶紧出发啦！”
　　商眠话多得很，一股脑的全都说了出来。
　　俞初霁这才放下心来，顿了顿t，又叮嘱道：“你们慢慢开车，不用太急。唱唱这边有我在，一切都好。”
　　“知道啦，太太。”商眠甜甜一笑，当即应了下来。
　　俞初霁唇角也微微上扬几分，“等会儿让李华直接把车开到老宅吧。”
　　徐秀莲思念女儿心切，一定想要第一时间看见唱唱。
　　“好，那等快到了我再给太太打电话。”商眠一口答应下来。
　　“行。”
　　俞初霁一边说着，一边掀开身上的被子。
　　今天必须要给唱唱好好打扮一下，看见精致可爱的女儿，也能冲淡几分徐秀莲心中的悲伤。
　　俞初霁想着，推开了卧室的门。
　　门刚一打开，林炫就迎面走过来。
　　男人挑了挑眉，“怎么不多睡会儿？”
　　“今天商眠她们回来，我想给唱唱打扮一下。”俞初霁笑着开口。
　　见她挺着个大肚子不太方便，林炫赶忙将人扶住，“我陪初初一起。”
　　“姑姑不是拉着你去处理工作了吗？”俞初霁笑着看向身侧的男人。
　　不知道是不是因为孩子快出生了，她总觉得林公子最近稳重了不少。
　　“工作哪有处理完的，还是陪老婆比较重要。”林公子说得理直气壮。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“这话要是让姑姑听到，又要不开心了。”
　　“我都把陈清轩留给她了，多好的借着工作谈恋爱的机会，姑姑要感激我才对。”
　　林公子一肚子的歪理，逗得俞初霁捂着嘴巴笑得好不开心。
　　说话的功夫，二人已经走到了楼下。
　　何玉莲正带着唱唱插花，这个年纪的小朋友本来应该是活泼好动的，但唱唱身上却多了一分娴静，有时候俞初霁都恨不得她再调皮一点。
　　“阿姨！”唱唱眼尖的看见了俞初霁，当即开口叫道。
　　林炫扶着人走过去，眉毛微挑，“唱唱心里只有阿姨，林叔叔这么大个人站在这里，唱唱是完全没看见啊！”
　　唱唱腼腆的扯了扯嘴角，低声叫了句叔叔。
　　何玉莲看不过去了，一巴掌拍在林炫的后背上，“这么大个人了，别欺负小孩子。”
　　“初初，你看奶奶多偏心。”林公子不满意了，当即闹了起来。
　　俞初霁睨了他一眼，懒得搭理这个演戏的哈士奇。
　　她主动牵起唱唱小朋友的手，温声开口道：“唱唱，等会儿你妈妈就要过来了，我们去楼上换件衣服好不好？”
　　唱唱的眼睛都亮了起来，有些不敢相信的确认道：“唱唱等会儿就可以看见妈妈吗？”
　　”当然啦。”

第355章 小福娃
　　“唱唱要不要打扮得漂亮一点，这样妈妈看见也会更开心。”俞初霁温声细语的哄着小孩。
　　何玉莲眉眼带笑的看着眼前这一幕，冲林炫的方向招了招手。
　　林公子俯身凑过去。
　　“初初今天心情看起来还不错，医院那边你多留点心。”
　　何玉莲显然是想到了沈寒天的事情，又多叮嘱了一遍。
　　“放心吧，奶奶，我心里有数。”林炫保证道。
　　这头，俞初霁已经和小姑娘沟通完毕。
　　牵着唱唱的手，她笑着看向沙发上的何玉莲，“奶奶，我先带唱唱去楼上换衣服。”
　　“去吧。”何玉莲笑得和蔼可亲。
　　客房里，摆了满满一床的新衣服，全都是这段时间俞初霁置办的。
　　“唱唱，你想穿哪条啊？”俞初霁十分具备民主精神，充分尊重小姑娘的意愿。
　　唱唱的目光在床上搜索一圈，最后落在一件红色的棉服上。
　　红色的料子，里面藏着金线。衣服的袖口和领口处锁了一圈毛茸茸的边，胸前还有两个小毛球。
　　这是一件新中式风格的上衣，看着喜庆又可爱。
　　俞初霁忍不住夸赞道：“唱唱眼光真好，你穿上一定像个小福娃一样。”
　　俞初霁一遍说着，一遍替小姑娘换上外套。
　　满意的打量了一遍，“我记得这件衣服好像还有一条配套的裙子。”
　　她说着，在衣服里挑挑拣拣一番，“找到了！”
　　红色的马面裙，下摆绣着祥云和小兔子。
　　“我再给你重新梳个头发。”
　　俞初霁的手很巧，不过几分钟，一个可爱的花苞头就完成了。
　　“唱唱，转个圈。”俞初霁满意的欣赏着自己的手艺。
　　唱唱闻言，乖乖的转了一圈，裙子随风扬起，轻盈又灵动。
　　俞初霁将人搂进怀里，狠狠的亲了一口，“我们唱唱真漂亮。”
　　“谢谢阿姨。”看着镜子里的自己，小姑娘眸中满是欢喜。
　　她从来没有见过自己这么漂亮的样子。
　　“不用谢呀，等会儿妈妈看见一定也会很开心的，我们现在先下楼让奶奶看看好不好？”
　　小姑娘重重的点了点头，她牵着俞初霁的手，步子带着几分急促。
　　感受到小姑娘的迫不及待，俞初霁眸中的笑意又深了几分。
　　“呀，这是谁家的福娃，真是太可爱了。”
　　何玉莲笑得合不拢嘴，拉着唱唱的手舍不得放开。
　　“都是阿姨给唱唱弄的。”
　　“那唱唱喜欢吗？”何玉莲打趣道。
　　“喜欢。”唱唱声音响亮，一屋子人都听见了。
　　俞初霁毫不客气的邀功道：“唱唱底子好，再加上我也心灵手巧……”
　　林公子搂住自家老婆的肩膀，“还有一个人的功劳。”
　　“嗯？说来听听。”何玉莲看向自家乖孙，倒要听听他的嘴巴里能说出什么话来。
　　林公子骄傲的挺了挺胸膛，“这套衣服可是我挑的。”
　　“初初，有这回事？”何玉莲发问。
　　俞初霁认真想了想，“好像还真是。”
　　“所以我和初初真是心有灵犀！”林公子不要脸的秀恩爱。
　　正说着话，商眠的电话又打过来了。
　　“太太，我们已经到啦，马上就要停车了。”
　　“好，赶快进来。”
　　何玉莲看了唱唱一眼，从沙发上站起，乐呵呵道：“我就不打扰你们年轻人，等会儿一起吃饭。”
　　母女团聚的场景，她待在这儿，怕徐秀莲放不开。
　　“奶奶，我陪您去花园里逛逛。”林炫适时开口道，顺便使眼色让客厅的佣人全部都下去了。
　　俞初霁心中一暖，“谢谢奶奶。”
　　“没事。”何玉莲轻轻拍了拍她的掌心。
　　商眠陪着徐秀莲进来的时候，客厅里就只剩下了唱唱和俞初霁将人。
　　“妈妈。”唱唱大声叫道，一路小跑着扑过去。
　　徐秀莲听见唱唱的声音，眼眶瞬间就红了，紧紧的将人搂在怀中。
　　“唱唱，妈妈好想你。”
　　“唱唱也想妈妈。”小姑娘表达着自己的思念之情。
　　徐秀莲捧着她的脸，“快让妈妈好好看看。”
　　下一秒，她眸中闪过几分心酸。
　　唱唱在林家被照顾得很好，远远超过在洋安村的那些日子。
　　直到车开进来以后，她才发现她们究竟是遇到了怎样的一户人家。
　　松开唱唱的手，徐秀莲一脸感激的看向俞初霁，跪在地上就要磕头。
　　“使不得！”俞初霁赶忙伸手准备扶人。
　　奈何她怀孕了动作不是很灵敏，关键时候商眠的作用就体现出来了。
　　她一手抓着徐秀莲的胳膊，只是微微用力，对方却怎么也跪不下去了。
　　俞初霁这才松了一口气，“徐姐，我很喜欢唱唱，所以你不用有心理负担。”
　　几个大人说话的时候，唱唱的眼神却落在徐秀莲的肚子上，神情中带着几分疑惑。
　　“妈妈，弟弟呢？”她低声开口道。
　　俞初霁敏锐的捕捉到了这个问题，心中一沉。
　　徐秀莲面色微变，但很快又控制住了情绪，“唱唱，弟弟去了另一个世界。”
　　唱唱还不太能理解这句话的含义，“那唱唱还能看见弟弟吗？”
　　徐秀莲声音都哽咽了，不知道该怎么解释。
　　俞初霁拉过小姑娘的手，“唱唱，你要不要摸摸阿姨的肚子？”
　　小姑娘的手轻轻贴了上去。
　　“唱唱的弟弟去了一个没有烦恼没有饥饿，只有快乐的世界。如果唱唱想要弟弟的话，等阿姨生了，以后可以到这里来看他啊，当然也有可能是妹妹！”
　　徐秀莲闻言，看向俞初霁的眼神充满了感激。
　　“对。”她认真的看着唱唱，“你阿姨肚子里的孩子就和亲弟弟妹妹一样的话，唱唱以后要好好保护她。”
　　“唱唱记住了。”小姑娘认真的点头，她不太明白什么叫做生离死别，但却记住了要好好保护俞初霁肚子里的孩子。
　　不想再聊沉重的话题，俞初霁深吸一口气，“杨老六不会再来骚扰你了，徐姐以后有什么打算吗？”
　　“我就想找个工作好好把唱唱抚养长大。”徐秀莲开口，这就是她后半辈子唯一的盼头。
　　“林太太，林总上次答应让我去三和打扫卫生，我想明天就过去，您看可以吗？”
　　“不急，你先养好身体。”

第356章 打造旅游业
　　转眼一周时间过去，徐秀莲的身体情况好转，杨老六的庭审结果也出来了。
　　杨老六被连夜送回了洋安村的直属公安局。
　　徐秀莲得知这个消息后，主动找到了俞初霁。
　　“林太太，我想回去一趟。”徐秀莲拘谨的坐在沙发上，看向俞t初霁的眼神带着几分恳求。
　　俞初霁一脸不解，“好端端的怎么又要回去呢？”
　　这几天她让商眠帮着徐秀莲租了房子，又安置好一切，眼看着即将步入正轨，怎么又要回洋安村那个火坑。
　　徐秀莲扯出一抹笑容，“当时出来的匆忙，什么东西都没收，也没跟家里人交代一声，总觉得太匆忙了。现在杨老六在警察局，我回去也不会有什么危险……”
　　徐秀莲洋洋洒洒说了一大堆，俞初霁眉心微蹙，总觉得不是这么简单。
　　“你在那边还有什么亲戚朋友吗？”
　　据她所知，徐秀莲娘家人十分重男轻女，对这个女儿就好像是泼出去的水一般，否则杨老六也不至于把人欺负到这个份上。
　　徐秀莲摇了摇头，眸中闪过一抹心酸，“林太太，不瞒您说。我以前总觉得生活只有眼前的一亩三分地，离了杨老六以后就好像活不下去了一样。”
　　徐秀莲说着叹了口气，“直到后来遇到你和林总，我才知道人生还有另一种活法。原来离婚不是什么大不了的事，离了杨老六以后我一个人也能活得好好的。”
　　看着徐秀莲坚定的眼神，俞初霁的眉头渐渐舒展开来。
　　她想她应该不用担心徐秀莲今后的生活了。
　　“林太太，我们村里其实还有很多女人像我一样生活在水深火热之中，却毫无所知。”
　　徐秀莲抬起头，眸中散发着熠熠光彩。
　　“我想回家一趟，告诉那些像我一样的女人，活出自己的精彩……”
　　俞初霁的眸子越来越亮，听到后来竟然情不自禁的鼓起掌来。
　　徐秀莲羞涩的抿了抿唇角，“所以，今天特意过来跟你说一声。”
　　“没问题。”俞初霁一口答应下来。
　　顿了顿，她又道：“我安排人送你回去。”
　　“那就太好了。”徐秀莲忍不住笑了起来，眼角蔓延起细细的纹路，带看着却让人觉得充满了生机。
　　俞初霁轻笑一声，忽然发现徐秀莲的年纪其实并不大，只是生活的重担给她平添了太多风霜。
　　她忍不住握住对方的手，“徐姐，未来的日子会越来越好的。”
　　徐秀莲愣了一瞬，随即勾起一抹笑容，眼角微微泛红，“我会努力把日子过好的。”
　　晚上，林炫刚一回家，俞初霁就迫不及待的分享了这件事。
　　林公子正在脱衣服，听见这些话，眸中浮现出几分诧异。
　　“你说徐秀莲要回去鼓励村里的女人勇敢追求新生活？”
　　林炫神情中写满了不可置信。
　　“对啊。”俞初霁一脸骄傲，带着几分与有荣焉的模样。
　　“我是真的没有想到她能做到这一步。”往大了说这甚至可以算是女性意识的觉醒了。
　　林炫沉思几秒，缓缓下了结论，“这是件好事。”
　　“当然是好事。”俞初霁勾起唇角，“只是我有些担心事情不会进展得这么顺利。”
　　洋安村是个落后的村子，新思想的入侵不是这么容易的，徐秀莲是被逼到了极点不得不反抗，可其他女人并没有面对这样的囧境。
　　“初初，你知道为什么不顺利吗？”林公子在沙发上坐下，看向俞初霁的眼神带着几分邀功的味道。
　　“为什么？”俞初霁好奇反问。
　　“想一想。”林炫鼓励道。
　　被他一拉，俞初霁也顺势坐了下来。
　　半个身子都靠在林炫身上，一手抚摸着肚子，俞初霁绞尽脑汁的想着。
　　忽然，她眼睛一亮，“因为没有底气。”
　　“展开说说。”林炫眸中浮现出几分兴味。
　　“说白了就是手里没钱，经济来源都掌握在男人手中，又怎么可能挺直腰杆说话。更何况那里的观念就是女人就要相夫教子，一来二去就成了现在这个局面。”
　　林炫打了个响指，“所以我有一个想法。”
　　“什么想法？”俞初霁睁着一双大眼睛，满怀期待的看向对方。
　　“初初，你觉得初浔古镇怎么样？”
　　“很不错啊，风景好，美食也多……”
　　“唯一的缺点就是地方太小了。”林炫不疾不徐道。
　　他盯着俞初霁的眼睛，“你说如果我们以初浔古镇为中心，向四周辐射，打造一个旅游圈呢？”
　　俞初霁的眼睛一下子就亮了。
　　她看向林炫，眼神中带着夺目光彩，那是看见了新鲜事物的兴奋。
　　“洋安村的风土人情其实也不错，还有生生山……”
　　俞初霁挨个细数着这段时间去过的地方，竟真的找出了好几个值得开发的地方。
　　“到时候我们可以聘请村子里的人，一边带动当地的经济发展，一边将新的思想传递进去。久而久之，女人的地位就起来了。”
　　光是想到那副场景，俞初霁都按耐不住眸中的兴奋了。
　　“对。”林炫点头。
　　轻轻揉捏着俞初霁的手，林公子眼神中写满了宠溺，“初初，你要是愿意的话，到时候等你生了宝宝，可以亲自负责这个项目。”
　　“我来负责？”
　　“是的，你负责。”林炫再一次肯定道。
　　“以你的能力，完全不在话下。”
　　“那公司这边？”俞初霁有些犹豫。
　　带动初浔古镇附近的旅游业发展不是一个小项目，没有一两年的时间是拿不下来的。
　　“公司不是有李薇娅吗？就算她做不了决定的事情你也可以亲自出马，但是这样的机会并不多……”
　　“我答应。”林炫劝说的话还没有说完，俞初霁已经打断了他的话。
　　“其实也没什么好犹豫的，反正都是工作，这件事我还更感兴趣一点。只是到时候忙起来，陪宝宝的时间就少了。”
　　工程开动的时候，她少不得要两头跑。
　　“小问题，到时候再说。”林公子倒是十分心大。
　　“那就这么说定了。”俞初霁一脸的兴致盎然。

第357章 视察工作
　　次日一早，李华开车送徐秀莲回洋安村。
　　俞初霁和商眠则带着唱唱在门口送她。
　　“唱唱，这段时间要好好听俞阿姨的话哦。”徐秀莲不放心的交代道。
　　洋安村对于唱唱来说有太多不美好的回忆了，徐秀莲不想刺激她。
　　“那妈妈什么时候回来呢？”小姑娘脸上写满了不舍。
　　“我很快就回来了，外面冷，快进去吧。”对着唱唱交代完，徐秀莲又看向俞初霁，眼神中满是感激，“林太太，这段时间就麻烦您了。”
　　“没关系，我也很喜欢唱唱。”俞初霁笑着开口道。
　　看着焕然一新的徐秀莲，她心中忽然冒出了一个想法，“徐姐，等你回来，我告诉你一个好消息。”
　　“什么好消息啊？”吃瓜第一人商眠抢先开口道。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“怎么哪里都有你。”
　　商眠撅了撅嘴巴，“太太，您就告诉我嘛！”
　　“等徐姐回来。”俞初霁守口如瓶。
　　眼看着时间都要耽搁了，她笑着催促道：“开车注意安全，到了给我发消息。”
　　目送着黑色的轿车彻底消失不见，俞初霁这才牵起唱唱的手，“我们进去吧。”
　　小姑娘有些闷闷不乐，最近的日子太过于美好，以至于她一时之间竟然无法适应离别。
　　“唱唱，师父带你去钓鱼吧。”这是商眠最近的新爱好。
　　俞初霁无奈的笑了笑，也不知道她这么跳脱的性子是怎么耐下性子钓鱼的。
　　“好啊。”自从认了师父以后，唱唱和商眠的关系就突飞猛进，俨然有超越俞初霁的架势了。
　　“那得注意安全……”俞初霁不放心的叮嘱道。
　　“我知道啦，太太您就放心去公司吧。”
　　这也是两人商量好的，俞初霁离开公司太久，正好趁这个机会回去看看。
　　商眠带着唱唱完，她也能放心。
　　林炫在车里等她，两人一道去了公司。
　　刚进公司大门，俞初霁就直奔产品部的大门而去。
　　林炫跟在后面，无奈的叹了口气，“娶了一个工作狂的老婆只能宠着了。”
　　俞初霁才不搭理林公子的小心思，径直敲响李薇娅办公室的门。
　　“俞经理，您回来啦。”李薇娅惊讶的从办公椅上站起来，眼角眉梢满是喜悦。
　　“只是回来看看，工作还是要等到生孩子以后，最近怎么样啊？”俞初霁笑着回答。
　　“公司一切都好，你就安心养胎吧。”李薇娅拉着她的手在沙发上坐下。
　　就着孩子的问题，李薇娅关心了一大堆，这才放心的点了点头，“俞经理，我就等着你回来带领我们产品部再创辉煌了。”
　　“好啊，我还正有一个想法。”
　　“什么想法，让我听听。”
　　“我们这次去了初浔古镇，我想以它为中心打造一个旅游圈……”
　　俞初霁将自己和林炫的初步打算简单说了一遍。
　　李薇娅越听越来劲，“我觉得这是个很好的主意，这么有纪念意义的事情，俞经理，你必须得带着我！”李薇娅毫不客气要求道。
　　俞初霁哪有不答应的道理，一口就答应下来。
　　许久没回公司，再回到产品部，一切还是那么的熟悉。
　　和李薇娅聊完天，俞初霁也不好再耽搁她工作t，便让人出去了。
　　剩下自己一个人，又在部门里百无聊赖的转悠了两圈，发现她没在的这段日子大家仍旧按部就班的工作，俞初霁也就放下心来，打算去找林炫了。
　　挺着大肚子，踱着缓慢的步子，俞初霁走到了电梯。
　　还不等她伸手摁电梯，电梯门就在她这一层打开了。
　　出来的人俞初霁也非常熟悉，那呆呆的气质，除了赵鹤亭还会有谁。
　　“俞经理。”
　　早就听说俞初霁和林炫这阵子没在公司，赵鹤亭也确实有阵子没见两人了。
　　今天突然在电梯口碰上，他竟有些发愣。
　　点点头，俞初霁冲他笑了笑，转身就准备上电梯离开。
　　“俞经理！”
　　就在俞初霁要跨上电梯的时候，赵鹤亭突然扭头冲她喊到。
　　“小赵，还有什么事吗？”
　　动作愣了一下，俞初霁重新看向赵鹤亭。
　　“那个……商眠也跟你们一起回来了？”
　　说罢，他左右看了两眼，又赶紧心虚的低了头。
　　平时赵鹤亭见到商眠的时候，要么就是在产品部，要么就是在俞初霁身边。
　　可今天俞初霁身边也没带着那小丫头，他也不知怎么头脑一热，就开口问了出来。
　　闻言，俞初霁唇边的笑容深了几分。
　　“怎么？想那丫头了？”
　　一句调侃，顿时让赵鹤亭的脸红到了脖子根儿。
　　“我……我怎么可能……怎么可能想她？我就是……就是没看见……所以问问……”
　　赵鹤亭的手都不知道该往哪里摆，脑袋垂的更低了。
　　这手足无措的模样，俞初霁笑的合不拢嘴，她恨不能拍下来给商眠那丫头发过去。
　　“她回来了，今天我不过是来公司看看，就没让她跟。这阵子小丫头挺闲的，有人约的话，估计她应该乐颠颠的就答应了。”
　　俞初霁一边说，一边摁下了电梯。
　　“俞……俞经理，我没有要约她吃饭……你不用告诉我啊……”
　　赵鹤亭还在无力辩解的时候，俞初霁已经坐着电梯，直奔总裁办而去。
　　冷静下来的小赵揉了揉自己发烫的脸皮，口嫌体正直的从兜里摸出手机。
　　“你回来了？”
　　想了又想，他还是摁出了几个字给商眠发了过去。
　　消息刚送出去，还不等他走几步，手机便振动了一下。
　　打开一看，果然是商眠的回复。
　　“嗯，有事？”
　　这么快就回复了过来，看来她果然很闲。
　　“没事，我就是想问问你晚上有空吗？一起吃个饭。”
　　赵鹤亭也没想到，自己就想请人吃个饭赔礼道歉，怎么还心跳加速了呢？他真是越来越不理解自己了。
　　“我没钱，别坑我请你。”
　　然而还不等小赵同学想清楚，他就被商眠这条消息气的脸色发绿了。
　　“谁想坑你了？我是想请你吃饭，为之前……嘲笑你被骗的事赔礼道歉！”
　　赵鹤亭忍无可忍，打字的速度都快了。
　　“奥，那可以。”商眠恬不知耻的秒回。
　　“……”
　　赵鹤亭在线无语。

第358章 喜帖
　　另一边，俞初霁和林炫的关系早就是人尽皆知了，所以她来总裁办也不需要通报。
　　径直推开了林炫办公室的大门，俞初霁抬头一看，却见他正在跟谁通话。
　　怕自己打扰他，俞初霁正想合了门出去，却见林炫已经挂断了电话起了身。
　　“初初，有什么事吗？”
　　他一边朝她走来，一边开口问道。
　　“没什么事，就是想跟你说一声，今天下班以后我们一起去给这个小家伙买点婴儿用品，你意下如何？”
　　指了指自己的肚子，俞初霁开口道。
　　“自然没问题。”林炫笑了起来，“这小家伙今天还乖吗？”
　　一边扶着俞初霁在沙发坐了下来，林炫一边从旁边拿了一个软枕垫在俞初霁腰上。
　　孩子月份越大，俞初霁的身体负担也就越大。
　　不管是走路还是坐下来，她常常会觉得腰疼。
　　林炫心疼她，所以就在车里、家里还有办公室里都准备上了这种软枕。
　　不管俞初霁什么时候想坐下来，随时都能拿来用。
　　“今天还挺乖的，一直都没怎么闹腾。”俞初霁懒洋洋的答道。
　　“初初，还有一件事要跟你说。”
　　林炫又亲自去给她倒了一杯热水端过来，这才缓声道。
　　“什么事？”俞初霁不解。
　　“你先看看这个。”
　　林炫回到自己的办公桌前面，伸手拿了张什么东西递给俞初霁。
　　接过来一看，俞初霁才发现这是一张大红烫金的喜帖。
　　“陈总助和姑姑这么快就定下来了？”
　　俞初霁接过请柬，开玩笑道。
　　“姑姑刚去拜会过清轩父母，他们俩还没那么快。”
　　林炫被她逗笑了，伸手在她鼻子上刮了一下。
　　“那这是谁的……”
　　后面的话还没说完，俞初霁就愣住了。
　　一打开请柬，上面南风和莫妮卡的名字便叫她惊了一下。
　　“这么快？”
　　早就知道这两人或许要结婚了，可俞初霁怎么都没想到，竟然会来的这么快。
　　莫妮卡她……真的想清楚了吗？
　　“嗯，请柬是南家那边的人今天早上送过来的，婚礼的日期定在三天后。”
　　“或许这就是她自己的选择吧。”
　　俞初霁叹了口气，不知道该说什么。
　　该说的话她都说了，可腿长在人家身上，路也只能人家自己走，
　　“你啊，总爱给别人瞎操心。”林炫笑了笑道。
　　“我可能天生就是操心的命。”俞初霁自嘲，“刚刚在电梯口，还帮商眠那丫头操心了一下。”
　　“嗯？”林炫没听明白。
　　把刚刚碰见赵鹤亭，又暗搓搓的示意赵鹤亭去约商眠的事情一五一十的说了一遍，俞初霁嘴角的姨母笑久久不退。
　　看着笑容纯粹的她，林炫也跟着笑了起来。
　　“商眠那丫头和小赵还挺合适的，两个人加一起都凑不出一个心眼。”林炫点头道。
　　俞初霁还反应了一下，才搞清楚林炫是在夸这两人没心眼。
　　“林总，你是懂夸人的。”俞初霁心悦诚服。
　　将林炫赶去工作了，俞初霁乐独自在他的办公室里看看书看看风景，好不逍遥自在。
　　终于等到林炫下班，外面的天也早就黑了。
　　“林太太，走吧。”
　　冲俞初霁伸出手，林炫笑道。
　　俞初霁起身活动了一下筋骨，顺势牵住了林炫的手。
　　“林总，你今日工作很认真，我代表公司员工给你五星好评。”
　　“那请问俞经理有什么奖励吗？”林炫拉着她朝门口走去。
　　“我都已经口头奖励了，林总还要什么？”俞初霁白了他一眼。
　　“口头未免太虚了，俞经理，得人心者，不给点实质性的好处怎么行？”林炫反问。
　　“大家都是为了公司，林总不要这么功利嘛……”
　　俞初霁话音刚落，就被某人堵了嘴，好好收了一波奖励。
　　“实实在在的好处才能成为持之以恒的动力。”某人恬不知耻道。
　　“公司有摄像头！”俞初霁的脸都红透了。
　　“没事，我让人删了就行。”林炫不以为意。
　　总裁了不起啊！真是无法无天啊，俞初霁在心里哀嚎。
　　公司附近就是一条繁华的商业街，两人去繁化简，连车都没开，直接步行去了商业街。
　　今天晚上逛街一共有两个任务，一是给肚子里的孩子挑婴儿用品，而是给南风莫妮卡的婚礼准备一份继续。
　　其实俞初霁有时候也很纳闷，分明南家和林家私底下都已经水火不容了，两家人却非要在面子上装的相安无事，累不累？
　　“初初，这个怎么样？”
　　俞初霁的思绪还在天马行空的时候，林炫已经拿起了旁边的一件小衣服问她，
　　天蓝色的连体衣，纯棉质地，上面还有云朵图案，看起来就奶乎乎的。
　　“阿炫，这……应该是两三岁的孩子穿的吧？”
　　看着那个尺寸，俞初霁的笑容僵硬。
　　谁家刚生出来的小婴儿就有五六十公分的腿？
　　“奥，那我去挑婴儿车。”
　　林炫自知四体不勤，五谷不分，于是他决定去做一些简单的工作。
　　半个小时后，俞初霁挑了大大小小的两包衣裳，加上林某人挑的婴儿车，婴儿床，还有玩具鸭子玩具兔子玩具车子……
　　两人挑的东西堆满了收银台，场面一度失控。
　　“阿炫，我们……要不先少买一些？”
　　这里的价格也不便宜，买这么多孩子也用不上啊。
　　“没事，这些都要吧，一会儿我让人送回林家就好。”
　　林炫说着，就从自己的皮夹子里掏出黑卡结账。
　　“好啦，这次买多一点，下次就少买一些，不会浪费的。”
　　林炫看出了俞初霁的小心思，上来哄她道。
　　“对啊，太太，您看您长的这么漂亮，生出来的宝宝一定也漂亮呢。”旁边的售货员跟着夸道。
　　礼貌的笑了笑，被夸的俞初霁还有些不好意思。
　　“我们家初初这么漂亮，以后的旅游项目干脆让你当形象大使好了。”林炫给她安排道。
　　“也不是不能考虑。”俞初霁摸摸下巴道，“看来我下一胎可得怀个女儿，才能完美继承我的美貌。”
　　虽然知道她是t开玩笑，林炫的笑容也仍旧在脸上僵了一下。
　　他还能等到两人的第二个孩子吗？

第359章 爹系男友
　　从母婴店出来，俞初霁一抬头，正好看见了对面的一家黄金首饰店。
　　“阿炫，索性买一套首饰吧，给南风和莫妮卡当做贺礼。”俞初霁提议道。
　　两家关系紧张，这个时候若是送什么出挑或是奇怪的贺礼，只怕加剧矛盾。
　　索性送套首饰，既不用担心出错，又能显得林家重视。
　　“好。”
　　林炫点点头，当即答应。
　　两人一拍即合，便往对面的首饰店走去。
　　“阿炫，你说我们要不要顺便帮姑姑和陈总助挑一套贺礼？我觉得他们俩彼此相爱，结婚也是迟早的事。”
　　一边走，俞初霁一边对林炫说道。
　　“首饰得让清轩自己买。”林炫想也不想，便拒绝了俞初霁的提议。
　　“为何？”俞初霁不解。
　　“陈清轩那小子，都骗走了我姑姑，现在辈分都爬到我头上来了。这么大的便宜都让他占了，现在买首饰的钱让他掏，一点都不过分。”
　　对于陈清轩以后会变成他姑父的这件事，林炫还是相当耿耿于怀的。
　　“你啊，怎么还这么……”
　　俞初霁的话还没说完，便被旁边的一个声音打断了。
　　“亲爱的，小心台阶。”
　　近在咫尺的是一个相当熟悉的声音，俞初霁抬起头一看，整个人都愣住了。
　　这可真是，冤家路窄。
　　“俞小姐？林总？”
　　最先反应过来的是莫妮卡，她开口冲两人打招呼。
　　“莫妮卡，真巧。”
　　俞初霁也没想到，这个城市这么多家首饰店，四人却偏偏能在这家店相遇。
　　冷哼了一声，南风将头扭过去。
　　“亲爱的，我们去别家吧。”
　　看的出来，南风对两人的厌恶表现的不能再明显了。
　　“可……”
　　莫妮卡的话还没说完，就让南风直接拽走了。
　　看着南风神经兮兮的行为，俞初霁倒是并不觉得生气，只是在心里默默的怀疑他有病。
　　“阿炫，南风这是怎么了？好像我们俩刚刚得罪他了一样。”
　　俞初霁说完，很快又反应过来。
　　“可不是吗？我们以前可没少跟他结梁子。不过以前他好像也没这么明显啊？怎么今天就像是……”
　　俞初霁想了半天，没想出一个合适的形容词。
　　“听说最近南方时和南风内斗的挺严重的，南风没什么脑子，吃了不少哑巴亏。在别人哪儿受了欺负，所以现在看谁都不爽。”
　　林炫一边环抱着胳膊看着橱窗里的首饰，一边和俞初霁说道。
　　“原来是无能狂怒啊。”
　　俞初霁点点头，一副恍然大悟的模样。
　　“初初，你看这个怎么样？”
　　在一套纯金的凤冠霞帔面前停下了脚步，林炫开口征求俞初霁的意见。
　　仔细看了半晌，俞初霁点点头：“林总还是很有眼光的。”
　　礼物很容易就敲定了，横竖俞初霁和林炫都不想废太多心思，定下来以后付了钱便离开了。
　　“阿炫，你说小冉和学长结婚的时候我们送什么？”
　　今天的话题似乎都是围绕结婚生子展开的，有那么一瞬间，俞初霁觉得自己好像真的到了年纪似的，心里还莫名有些伤感。
　　提起隋冉和苏铭二人，林炫难得沉默了片刻，继而才开口道：“等他们结婚的时候再说吧。”
　　“估计都快啦，上次小冉不是已经去见过学长的父母了吗？估计下一步啊，怎么都该谈婚论嫁了。”
　　俞初霁一边喋喋不休，一边笑眯眯的挽着林炫的胳膊。
　　跟林总一起出来逛街还是很幸福的，起码他这双胳膊还是十分有力道的，俞初霁累的时候，他还能帮忙托着腰。
　　两人边走边聊，不知不觉就走到了步行街的喷泉广场。
　　“阿炫，你看那个人，是不是……许小姐？”
　　俞初霁突然指着前面，带着一丝不确定开口问林炫道。
　　今天到底是怎么了？一路上都在撞熟人。
　　“是她。”林炫定睛一看，给出了肯定的答案。
　　“走吧，过去看看。”
　　拉着林炫的胳膊，俞初霁便同他一起走上前。
　　坐在喷泉池子的台阶上，许心如正在按摩着自己的脚腕。
　　她今天也是真的倒霉，好不容易背着家里人跟男朋友约一次会，刚下车没走几步，竟然就把脚崴了。
　　都怪这双新买的高跟鞋，一点都不好穿。
　　许心如一边叫苦不迭，一边揉着自己红肿的脚腕。
　　“许小姐，真的是你？！”
　　一个略微有些兴奋的声音引起了她的注意力，抬起头一看，竟然是她在生生山上遇见过的人。
　　“林太太，林先生！”
　　没想到会在这里遇见，许心如看起来也有几分激动。
　　“许小姐，你怎么了？需要帮忙吗？”俞初霁的目光落在了她的脚腕上，不由得开口问道。
　　“不妨事，我男朋友很快就来接我了。”连忙冲两人摆摆手，许心如也怕麻烦他们。
　　“你男朋友也来吗？那敢情好，百闻不如一见，听许小姐你夸他夸的天上地下的，今天可算是要让我见到活人……”
　　俞初霁调侃的话还没说完，两人身后就传来了一个低沉的男人声音。
　　“心如。”
　　一个穿着黑色大衣的男人朝着几人走了过来，他身材高挑，古铜色皮肤，长相倒是眉清目秀，就是总也不怎么笑，眉头之间有深深的痕迹。
　　“子岩！”
　　一见到男人，许心如脸上的笑容立刻荡漾开来，使劲儿冲男人挥了挥手。
　　“心如，你这是怎么搞的？”
　　一见到许心如脚上的红肿，宋子岩便立刻蹲下去帮她查看伤口。
　　“刚刚不小心崴了一下……”
　　许心如的语气委屈不已，一张小脸也跟着皱了起来。
　　“怎么这么不小心：不是说了吗？以后见我不用穿高跟鞋，你怎么总是不听话？”
　　宋子岩站起身，眉间的痕迹似乎更深了。
　　“我……这不是……”
　　许心如张了张嘴，还是什么都没能说出来。
　　“宋先生，我看许小姐脚腕上的红肿还挺厉害的，要不你送她去趟医院吧。”
　　俞初霁打破僵局，主动开口同宋子岩说话。
　　一直到这个时候，宋子岩才注意到，两人的旁边竟然还站着旁人。

第360章 婚礼闹事
　　“你是哪位？”宋子岩语气不善。
　　“我姓俞，是和许小姐在生生山遇见的。这位姓林，是我先生。”俞初霁只能自己介绍。
　　打量了一下二人，宋子岩仍旧不苟言笑，半晌才憋出仨字：“你们好。”
　　要不是许心如在场，俞初霁差点就要直接走人了。
　　脸上的笑容有些难以为继，俞初霁轻轻扯了扯林炫的袖子，冲他皱了皱眉。
　　林炫很快就接收到了俞初霁的讯息，他不动声色的看了一眼手机，继而抬头。
　　“许小姐，宋先生，我和初初还有点事，下次再聊。”
　　礼貌而不失疏离，跟典型的林炫的风格。
　　“好，林太太，林先生，下次再见。”
　　许心如也赶着去约会，四人正好就此告别。
　　走过去好远，俞初霁一回头，却见许心如还一副开心的模样趴在宋子岩的背上。
　　她忍不住摇摇头：“是我的错觉吗？我总觉得那位宋先生不像是许小姐的男朋友，反而更像是她爸。”
　　其实俞初霁的话还不算很直接，不仅像她爹，还像那种天生就不会笑的爹。
　　“许小姐是许氏集团的养女，家境算是优渥，许家上上下下也将她视若己出，宠爱非常。不过看这个宋先生，大概家境并不怎么样，所以许家才会反对二人。”林炫简单提了一句。
　　“跨越阶级的爱情，看来和我们还有些像呢。”俞初霁自嘲道。
　　“不像。”林炫摇摇头，笃定道。
　　“哪里……”
　　不等俞初霁说完，林炫就攥住了她的手：“我们回家吧。”
　　“好。”俞初霁点点头。
　　日子转眼过，南风和莫妮卡婚礼当天，俞初霁和林公子不得不盛装出席。
　　俞初霁和林炫手挽手走向圣心大酒店门口，一边僵持着笑脸应付着周围不断打招呼的贵太太们，一边忍不住在心里哀嚎。
　　这条路为什么这么长，为什么她还要来参加前男友的婚礼？
　　长叹一口气，这种怨气在进门的时候达到了顶峰。
　　门口迎宾的南风一见两人，便转过身假装看不见。
　　倒是莫妮卡，笑意盈盈的将两人迎了进去，一路上礼数周全。
　　懒得和南风那个没脑子的生气，俞初霁和林总走进内厅，便一人端了杯莫吉托，找了个清净的地方休息。
　　“哎，你知道吗？我听说这个南太太可是靠这个上位的！”
　　有人在一旁聊天，边说还边指了指自己的肚子。
　　“我也听说是这样，可真有手段……”
　　听着几人的聊天，俞初霁不由惊讶，默默看向了一旁的林炫。
　　“据说是确有此事。”林炫知道她想问什么，于是开口回答。
　　“莫妮卡真是……糊涂啊。”俞初霁感慨道。
　　好不容易到了婚礼开席，俞初霁端坐在林炫身边，一边看台上的两人宣誓，t一边在心里替莫妮卡默哀。
　　到了交换戒指的环节，眼看着南风就要将戒指套在莫妮卡手指上了，这时却突然有个尖锐的女人声音响了起来。
　　“我反对！”
　　石破天惊的一声，在场所有人纷纷侧目。
　　“candy竟然还敢出来闹事？”
　　俞初霁惊呼出声，眼神中写满了诧异。
　　林炫放下手中的高脚杯，眸光悠悠看向乱成一团的舞台。
　　candy一身洁白婚纱，俨然是一副要来抢亲的架势。
　　“初初，你猜是谁安排的？”凑到俞初霁耳边，林炫压低声音开口。
　　周围的人全在议论，因此他的这个动作倒也不显得突兀。
　　“拖出去！保安呢？怎么管事的？还不快把她带走。”南风一边护着莫妮卡，一边大声呵斥道。
　　俞初霁正准备回答林炫的问题就被他吸引了注意力。
　　candy一脸的委屈，眸中噙着泪水，就好像被抛弃的怨妇一般，“南风，你忘了我们的海誓山盟了吗？你这个薄情寡义的男人，你跟我说的一生一世都不算数了吗？”
　　“谁要跟你一生一世，快点来人把这个疯女人带走。”南风阴沉着一张脸，眼神中写满嫌弃。
　　莫妮卡躲在他身后，眸中闪过一抹暗芒。
　　不管candy是听了谁的命令到婚礼现场闹事，正常婚礼都已经毁了。
　　好在保安来得很快，一左一右拖着candy就往外走。
　　candy也不挣扎，只瞪着一双幽怨的眼睛看着南风，活脱脱一个被抛弃的可怜女人。
　　南老爷子眉头狠狠皱起，呼吸都急促了几分，他勉强开口，维持场面上的和谐，“都是意外，这个女人的话信不得。”
　　话还没说完，自己却先一个没站稳跌坐在椅子上。
　　关键时刻，南方时一个箭步上前扶住老爷子的肩膀，“爸，都是意外，当下最重要的事情是让婚礼继续下去。”
　　南风也反应过来，僵硬的扯出一抹笑，重新活络起场子。
　　一场闹剧就这样在宾主双方心照不宣的情况下遮掩下去，但想也知道明天的头版头条南家又要贡献多少笑料。
　　俞初霁抿了口果汁，压低声音开口，“阿炫，你觉不觉得candy的出现很奇怪？”
　　她销声匿迹了那么久，突然出现一定是受了谁的指使。
　　林公子似笑非笑的看着舞台上的南风，“狗咬狗罢了。”
　　“初初。”他扭头看向俞初霁，眼神中多了几分兴味。
　　“我们打个赌吧？”
　　“赌什么？”俞初霁也来了兴趣。
　　林炫眨眨眼睛，“就赌到底是不是南方时干的？”
　　“那我赌是。”想也不想，俞初霁当机立断开口道。
　　“那我岂不是只能认输。”林炫摊了摊掌心，语气懊恼。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“你也可以赌是南风自导自演。”
　　“那他一定是疯了。”
　　两个人就这样在台下接头交耳起来，落在外人眼中就是夫妻感情好到不行。
　　林炫轻咳一声，从口袋中掏出手机。
　　将candy闹事的经过编辑成一条信息发送到陈清轩手机。
　　“查一查事情始末。”
　　“林公子，你可真无聊。”俞初霁睨了他一眼，漫不经心开口。
　　无聊的林公子勾了勾唇角，“初初，你要是赢了我就送你一份礼物。”

第361章 大胖小子
　　婚礼很快就结束了，因着candy闹了这么一场，众人的神情都是肉眼可见的兴奋。
　　毕竟这种吃瓜的机会可不多。
　　随着人群往外走，俞初霁挽着林炫的胳膊往外走，“商眠那个丫头不在真是可惜了。”
　　林炫闻言，忍不住笑出了声，“她最爱凑热闹了。”
　　走到酒店门口，俞初霁正准备往外走，耳畔却忽然响起了一阵高昂的唢呐声。
　　事出突然，她被吓得整个人一激灵，挽着的林炫的手下意识捏紧，差点没摔到台阶下去。
　　唢呐声还在继续，伴随着其他乐器的合奏，就好像是人死以后的哀乐声一般。
　　“这谁啊？这么缺德！”
　　“结婚的日子放死人的音乐，这不是摆明了来闹事吗？”
　　“……”
　　林炫扶着俞初霁，眼神中满是担心，“初初，你没事吧？”
　　俞初霁正准备摇头，忽然身下传来一阵暖流。
　　她下意识低头，紧紧拽住林炫的胳膊，“阿炫，肚子，我好像要生了！”
　　刚刚那一吓，把她孩子吓出来了。
　　林炫也是第一次面对这种事情，顿时手足无措起来。
　　“现在应该怎么办？医生，对我这就送你去医院……”
　　俞初霁疼得脸色都白了，“肚子疼……”
　　撕裂一般的疼痛让她几乎说不出完整的话来。
　　“都让开！我老婆要生了。”眼看着身旁还有人不断的凑过来看热闹，林炫怒吼出声。
　　这一嗓子喊的所有人都听见了，甚至压过了哀乐声。
　　林炫将俞初霁打横抱起，三步并作两步的往停车场走。
　　南老爷子听见动静，赶忙带着人赶过来。
　　“林总，这都是意外，我们南家一定彻查。”
　　他拦在林炫面前，做出了卑微姿态。
　　林炫只冷冷的看了 他一眼，“倘若初初出了任何问题，你们南家就看着办吧。”
　　他一点面子都没给南家留下，抱着俞初霁大步流星的离开了酒店。
　　南老爷子沉着一张脸，满是沟壑的脸上写满愤怒，“到底是怎么回事？”
　　“爸，有人在酒店门口放了好几个蓝牙音箱，宾客们一出来就放……”
　　后面的话南方时没说，怕把南老爷子直接气晕过去。
　　“查监控，到底是谁在闹事，务必把人揪出来！”留下这句话，南老爷子就直接没了意识。
　　现场顿时又闹成了一团。
　　南家后来又发生了什么林炫并不关心，他抱着俞初霁，满脑子都是恐慌。
　　“初初，不会有事的……”林公子下意识重复着，不知道是在安抚俞初霁还是在告诉自己。
　　半眯着眼睛靠在他怀里，俞初霁的眉头仍是紧皱的模样，“别担心，我心里有数，这都是正常的。”
　　“我已经联系好医生了，一到医院我们就去手术室。”
　　他握着俞初霁的手，两人的手心都在不停的冒汗。
　　“好……”阵痛再次传来，俞初霁的话还没说完，又发出一声嘤咛。
　　这时，车突然停了下来。
　　林炫忍不住催促，“继续开啊！快点。”
　　“林总，前面是红灯。”
　　“闯过去，等会儿你去交罚单。”
　　痛得不行的俞初霁听见这句话，本想阻止，但奈何实在没有力气。
　　好在没等司机踩油门，路口的灯就变绿了。
　　原本十几分钟的路程，在林炫不停的催促下竟然不到十分钟就到了。
　　妇产科的主任早就带着产床等在了医院门口。
　　“林太太的情况怎么样？”
　　协助林炫将俞初霁安置在床上，主任迫不及待开口询问。
　　“一直说肚子疼，不会有危险吧，产检的时候不是说没问题，还有几个星期才到预产期吗？怎么突然就发作了！”
　　林炫喋喋不休询问，妇产科主任此刻哪里顾得上他，“宫口应该提前开了，现在需要立刻做检查。”
　　一行人步履匆匆的来到妇产科，林炫还想跟进去，却被医生拦在了产房外面。
　　“不好意思，林总，请您在外面耐心等待，有什么问题我们随时通知您。”
　　“我要进去。”林炫不愿意松口。
　　主任一脸为难，“林太太特意交代过……”
　　俞初霁听见林炫的声音，强撑着抬起头，“不许进去，就在外面等我。”
　　刚说完这句话，手又无力的垂落下去。
　　眼睁睁看着产房的门在自己面前关上，林炫的心都跳到了嗓子眼，“初初，你一定要安全出来。”
　　他一嗓子吼出声，活像个二傻子一般。
　　何玉莲等人接到消息以后，就紧赶慢赶的往医院跑，正好听见林炫的自言自语。
　　“阿炫，初初怎么样了，好端端的怎么就要生了？”
　　“对啊，我都吓了一跳，人没事吧，进去多久了？”
　　不等林炫回答，林子筱的问题又来了。
　　勉强镇定下来，林炫咽了口唾沫，“我和初初去参加婚礼，出来的时候她被吓到了，然后就羊水破了，刚刚进产房，医生说宫口开了。”
　　他脑子一片混乱，只尽可能的将自己知道的事情说出来。
　　何玉莲眉头狠狠皱起，“参加婚礼怎么会被吓到？”
　　“南家有人闹事。”不知想到什么，林炫的表情瞬间幽深下来。
　　“这件事不能就这么算了。”何玉莲当机立断开口。
　　她就这么一个重孙辈儿，要是出了什么事情，绝对不能放过南家。
　　“妈，阿炫媳妇儿怎么样了啊，不是说还有几天吗？”林子豪也带着黎素火急火燎的赶了过来，说话的时候都还在喘着粗气。
　　林炫记挂着俞初霁，难得再解释一遍，林子筱赶忙将人拉到了一旁。
　　时间一分一秒过去，林炫等在产房外面只觉得度日如年，时间好像从来就没有这么慢过。
　　这一刻，他恨不得祈求上苍保佑初初平t安无事。
　　又半个多小时过去，产房的大门忽然开了。
　　护士抱着孩子走了出来，裹着绿色的小包被，孩子的小脸蛋皱巴巴的。
　　“恭喜林总了，林太太生了个七斤六两的大胖小子。”
　　“太好了！”林子豪率先出声。
　　随着他的声音落下，林家人全都乌央乌央凑了过来。
　　“看这孩子，和阿炫小时候一模一样。”
　　唯有林炫的眼神盯着产房里面，“我老婆怎么样了，怎么还没出来！”

第362章 一生安康
　　林公子不关心孩子，第一反应是先老婆。
　　俞初霁醒来以后，就听见林子筱乐此不疲的坐在床边向她复述经过。
　　她虚弱的笑了笑，眼神向林炫看去。
　　他正趴在床边，一动不动的盯着她，眼神中带着劫后余生的庆幸。
　　“宝宝怎么样？你觉得长得漂亮吗？”她动了动嘴唇，压低声音问道。
　　林炫眨眨眼睛，“我不知道。”
　　他只顾着关心俞初霁了，哪里还分得出心神到孩子身上。
　　何玉莲抱着刚出生的小宝宝，闻言不由得给了林公子一个白眼。
　　林子筱捂着嘴巴笑出声。
　　“阿炫可顾不上孩子。”她调侃道。
　　主动从何玉莲手中接过宝宝，递到了俞初霁面前。
　　“长得跟阿炫小时候一模一样。”
　　林公子神色略微有几分迟疑，这小脸红通通，小毛猴一样的小屁孩跟他长得像。
　　“姑姑，你比我大不了多少，怎么可能知道我小时候长什么样。”
　　林子筱是何玉莲老来得女，和林炫的年龄根本没差几岁。
　　“妈说的啊，二嫂你说是不是？”林子筱义正言辞开口。
　　黎素虽然不知道林炫小时候长什么样，但确实听见何玉莲的亲口认证。
　　她笑了笑，“我作证，我听见妈这么说了。”
　　林子豪眼巴巴的在一旁看着，根本不敢上手，此刻听见自家媳妇的符和后，也一本正经的点了点头。
　　“确实跟阿炫小时候像，一看就生龙活虎的。”
　　他们林家后继有人，最高兴的就是林子豪。本来还对俞初霁肚子里这个孩子持怀疑态度，此刻也彻底放下心来。
　　何玉莲闻言，睨了他一眼。
　　笑呵呵开口道：“行了，初初也醒了，大家都别围在这儿，让他们小夫妻俩好好说两句话。”
　　林公子闻言，连忙向老太太投去一个感激的眼神，“对对对，你们就先回去吧。”
　　“那我回去亲自给初初煲汤。”黎素自告奋勇的站出来。
　　俞初霁唇角勾起一抹浅浅的笑容，“麻烦二婶了。”
　　“都是一家人，不说这些外道的话。”
　　林子筱也凑过来，“初初，二嫂煲的汤可是一绝，你有口福了。”
　　眼看着林子筱话痨一般又要滔滔不绝的聊起来，林公子生怕累到俞初霁了，当场就开始赶人。
　　“我们初初要休息了。”
　　林子筱丝毫不放在心上，“那行吧，乖宝宝，姑奶奶等会儿再来看你。”
　　林家人离开后，病房里很快就安静下来。
　　俞初霁：“阿炫，帮我把床摇起来一点，我想看看宝宝的脸。”
　　她醒来以后，还没有仔细看过呢。
　　“有什么好看的，不都是两个眼睛一张嘴。”
　　林公子不满的抱怨道，但手中的动作却十分诚实。
　　刚出生的小婴儿皮肤皱巴巴的还泛着红，眉毛也稀疏成一片，除了一张小嘴红润小巧，委实算不上多好看。
　　俞初霁却怎么看怎么喜欢，这就是血脉相连的感觉吗？
　　“阿炫，我好想抱抱他啊。”俞初霁开口，声音中带着惊喜。
　　“你现在身体不舒服，等会儿好不好？”林炫下意识劝道。
　　俞初霁想了想，“那你抱抱他。”
　　“我抱？”林炫张大嘴巴，无从下手。
　　“对啊，我们宝宝出生以后还没被爸爸抱过呢！”
　　“我……”林炫有些犹豫，刚出生的宝宝一看就很脆弱，这小胳膊小腿的，他是真的很怕出了什么意外。
　　俞初霁则不以为然，甚至脸上还带着几分笑意，“林公子大半夜都在学习怎么照顾孩子，不应该驾轻就熟吗？”
　　别以为她不知道，从她怀孕开始，林炫就在恶补相关知识。
　　有一次她甚至还撞见这人买了个婴幼儿模具在家里偷偷学习抱孩子知识。
　　现在到了知识发挥作用的时候，总不能白学了吧！
　　看着俞初霁脸上似笑非笑的表情，林炫的脸刷一下就红了。
　　他都是偷偷摸摸做的，初初怎么会知道？
　　“阿炫，你就抱一抱宝宝嘛！”她说着，眉毛一挑，“你要是不抱就我来。”
　　“我抱我抱！”林炫赶忙开口道，这个关头他可不敢刺激俞初霁。
　　林公子小心翼翼的将手伸进了摇篮里。
　　小小的一个抱在怀中轻得可怕，就好像是抱着一团棉花一般，他甚至不敢用力。
　　小家伙皱了皱眉头，似乎是不满意，生怕他哭，林炫连忙轻轻拍打着他的脊背。
　　俞初霁眉眼带笑的看着眼前这一幕，这种感觉很奇妙。
　　“动作很标准啊，你看宝宝都笑了。”
　　“有吗？”林公子表情疑惑。
　　“真的笑了，他肯定感受打断现在抱着自己的是爸爸。”俞初霁相当坚决。
　　林公子唇角不自觉就扬了起来，动作越发轻柔，颇有几分奶爸的架势。
　　“那当然，我可是特意学过的，这小家伙以后有……”话没说完，忽然就戛然而止。
　　林炫忽然想到，其实很可能并没有以后，他眸中涌起一股黯淡，比以往任何一次都要汹涌。
　　“有什么？”俞初霁没有察觉到他的不对劲，顺嘴接话道。
　　林炫轻咳一声，再开口时声音中少了几分喜悦，“小家伙以后一定会健健康康的长大。”
　　“那肯定啊。”俞初霁笑得眉眼弯弯。
　　林炫没有将孩子放回摇篮里，而是放在了俞初霁的身侧，“让宝宝贴着你。”
　　感受着身侧传来的温度，低头就是宝宝安然入睡的小脸，俞初霁的神情越发柔和下来。
　　“阿炫，我们给宝宝取个小名吧。”
　　大名两人早就商量好了，让何玉莲亲自来定，但小名现在就可以取一个。
　　林炫沉思几秒，替俞初霁理了理鬓角的碎发，“叫安安吧。”
　　一生安康，喜乐无虞。
　　“安安！”俞初霁低声呢喃道，越念越喜欢。
　　“是个很好的名字呢！”
　　她低头注视着宝宝的脸，“我们安安以后要健康快乐的长大啊！”
　　本该是快乐幸福的一幕，林炫的心却不住的往下沉，他几乎要遮掩不住心中的情绪，只能强行扯出一抹笑。
　　“初初，我去打点水给你擦擦脸。”

第363章 探望
　　“阿风，等会进去以后态度要稍微好一点。”莫妮卡柔声细语开口。
　　距离俞初霁生孩子已经两天过去了，估算着时间差不多以后，她就软磨硬泡的拉着南风亲自过来探望了。
　　南风一脸郁闷，“俞初霁早产又不是我的问题，真搞不明白老爷子是怎么想的。”
　　莫妮卡维持着笑容，“毕竟是婚礼上出的事，爷爷也是怕林家追究。”
　　两人说着话，已经到了病房门口。
　　莫妮卡提着礼物，空出一只手敲了敲门。
　　病房里，林炫和俞初霁正在一起逗孩子，听见敲门声，他起身过去开门。
　　看见南风的脸，林公子的脸当即耷拉下来。
　　他没去南家算账，他们倒是凑过来了。
　　“阿炫，谁啊？”俞初霁扬声问道，下一秒就看见了莫妮卡的脸。
　　扬起一抹灿烂的微笑，莫妮卡主动走过来，“初初，婚礼上出了这样的变故，我们今天特意过来赔罪。”
　　不等俞初霁开口，林公子却冷哼一声，“小南总的风流韵事反倒是惹得我们家跟着倒霉，受不起。”
　　莫妮卡面色微变，勉强扯出一抹笑。
　　南风却一下子就怒了，“林总什么时候这么小心眼了，我也是被人算计了。”
　　眼看着气氛就要剑拔弩张起来，俞初霁和莫妮卡同时开口，各自叫住一人。
　　“别吵到安安了。”俞初霁轻声开口。
　　莫妮卡也拽住南风的袖子，生怕这人又做出什么无脑的事情来。
　　林炫：“初初和孩子还要休息，就不留两位了。”
　　示好不成总不能结仇。
　　莫妮卡看出了林炫的厌恶，当即笑道：“既然如此我们就不打扰了。”
　　出了医院的大门，南风还在抱怨。
　　“我就说没必要过来，我跟林炫压根就不对付，他怎么可能给我好脸，不过是自取屈辱而已。”
　　莫妮卡眉心微蹙，看向南风的眼神带着几分不赞同，他什么时候能有点脑子。
　　“我说得不对吗？要我说candy肯定是南方时找来的，就是要我丢脸，还不如直接查出来把他交到林炫手里。”
　　莫妮卡忍下怒气，柔声劝慰，道，“爷爷那边我们总要给个态度的……”
　　话没说完，她迎面看见了一张熟悉的脸。
　　李薇娅直愣愣的走过来，莫妮卡想带着南风装不认识都难。
　　“南总，莫小姐，好巧啊。”李薇娅笑颜如花，只有眼底深处藏着一抹深深的厌恶。
　　莫妮卡t心知她这是对自己嫁给南风这件事不满。
　　在心底叹了口气，面上也扯出一抹温和有礼的笑，“李小姐也来看俞经理吗？”
　　“是的呢，南总果真是一表人才。”李薇娅意有所指道。
　　南风还没弄明白她的身份，正准备开口问，李薇娅却抢先开口道：“时间不早了，我就先上去了。”
　　盯着李薇娅消失的背影，南风摸了摸下巴，“亲爱的，刚刚那个女的是谁，长得倒是有几分姿色。”
　　莫妮卡眸中闪过一丝不喜，语气也冷淡几分，“三和的一个经理。”
　　南风要是敢对薇娅动半分心思，她就不得不从长计议了。
　　李薇娅带着礼物走病房的时候，俞初霁还有些惊讶。
　　“薇娅？你怎么来啦？”
　　被部门的同事关心，俞初霁自然也是开心的。
　　“关于我们的总裁夫人生娃这件事，几乎不需要大肆宣扬，整个公司就都知道了。作为你一个战壕的同事，这种时候怎么能缺席呢？”
　　扬了扬手中的礼物，薇娅笑着说到。
　　她今天难得没有加班，下了班就直奔医院，所以让俞初霁惊讶也正常。
　　“看来我是没有一点隐私了啊。”
　　伸出一只手捂着脸，俞初霁哭笑不得道。
　　“行啦，看看我带了什么。”
　　将自己带过来的礼物摆在俞初霁面前，李薇娅十分得意道。
　　打开了包装精美的礼盒，里面正躺着一套长命锁。
　　“我们家那边有个说法，说是小孩子从小带上长命锁，就能够帮他化灾挡难，让他能平平安安的长大。”
　　“这个锁是银制的，不值什么钱。可以先给孩子收下，如果不嫌弃的话，带在身上……”
　　“当然不嫌弃！”
　　捧着长命锁，俞初霁笑道。
　　都是人家的一片心意，怎么会因为价格高低就有贵贱之分。
　　“对了，还有这个。”
　　李薇娅也笑了一下，好像突然想起什么，一把拉过了自己的包包。
　　“部门的同事知道我今天要来医院看你，所以他们让我一起捎了些东西过来。”
　　从包包里拿出了一沓红包，李薇娅的表情十分为难。
　　平时在公司里，她和俞初霁的关系便一直不错。
　　不知情的人还以为两人私底下有什么交情，于是俞初霁才能格外关照李薇娅。
　　因此，一旦瞥到什么机会，这些人也想略略表达一下心意，好和俞初霁走的更近。
　　只不过这个心意实在是太重，俞初霁捏了捏红包的厚度，忍不住伸手摁了摁眉心。
　　根据她的估计，这一个红包里最少就有一两万，相当于大家一个月的工资。
　　送份子生生送出了一个一个月的工资，这得是什么同事情谊？
　　摇摇头，俞初霁将红包重新推了回去。
　　“薇娅，麻烦你件事。”
　　“把红包还回去？”
　　不等俞初霁开口，李薇娅便猜中了她的心思。
　　“还是你了解我，就是要麻烦你了。”俞初霁苦笑了一下。
　　因为变成了总裁夫人，所以她和部门里那些同事便不可能有普通的情谊了。
　　他们送来这么厚的红包，想来也是希望那天若是有事求到俞初霁头上，还望她松口一二。
　　可这种事，一旦开了先河，这个公司还要怎么管理？
　　明白这些事，所以更加不能收红包了。
　　“这有什么好麻烦的？明天我就把红包带过去，偷偷还给他们。问起来就说我今天跑空了，没见到你。”
　　李薇娅倒是看得淡，十分爽快的就应了下来。
　　“嗯，你想的周到。”俞初霁点点头道。
　　两人又聊了几句，李薇娅考虑到俞初霁刚生产完没几天，不好打扰她休息，便起身告辞了。
　　走到病房门口，李薇娅想了想，又从口袋里摸出手机给莫妮卡发了条消息。
　　“晚上老地方见面。”

第364章 后知后觉的小丫头
　　晚上刚到饭点，俞初霁还没怎么感觉到饿，林炫就带着饭菜走了进来。
　　“林总，您现在可是比开会都准时啊。”
　　俞初霁闻着饭菜香味，不由得开口笑道。
　　“那当然，有天大的事都不能饿着我的老婆孩子。”
　　一边回应俞初霁，林炫一边手脚麻利的给她收拾好了餐桌。
　　自打俞初霁生完孩子，十指不沾阳春水的林总干活是越来越麻利了。
　　不过短短几天，干一些布菜、收拾碗筷的家务活便有模有样了。
　　“先吃饭吧？”
　　从俞初霁怀里接过孩子，林炫示意她先吃饭。
　　“林总，孩子刚睡着，你慢点晃悠。”
　　拿起筷子，俞初霁交待道。
　　“好。”
　　林炫应了一声，小心翼翼的抱着孩子。
　　刚出生几天的小孩儿一个两个都红彤彤的，五官皱巴巴的粘在一起，活像一个小老头，根本看不出美丑。
　　“这孩子长的……真丑。”
　　林炫看了半天，最后给出了一个点评。
　　“哇……”
　　听见有人说他丑，这孩子立刻张大了嘴开始哭。
　　看见这一幕，俞初霁差点笑的喷了出来。
　　“林总啊林总，你儿子可是个记仇的。看吧，他不乐意了，你得负责把他哄睡。”
　　俞初霁拿着碗筷，心情甚是愉悦。
　　“……”
　　林炫内心很是无语，看来这小家伙还挺傲娇。
　　俞初霁吃完饭，林炫才算好歹把这孩子哄睡着了。
　　重新将孩子小心的放在了俞初霁身边，林炫耐心的收拾好了碗筷。
　　“阿炫。”俞初霁突然开口叫他，“这些事请个阿姨来做就好，你工作忙，不用每天都过来的。”
　　摇摇头，林炫的语气淡然。
　　“初初，这是我们的孩子。你生孩子那么辛苦，我又怎么能什么事都假手他人？好不容易有机会，你就别想那么多了，让我照顾照顾你们母子吧。”
　　其实除了照顾，他还想多看看这母子俩。
　　“好。”冲他眨眨眼，俞初霁笑的很幸福。
　　“我回去帮你收拾一些换洗衣裳，一会儿李华会送唱唱和商眠过来陪你。”林炫交待道。
　　昨天商眠就吵着要带唱唱去看俞初霁，但考虑到她刚生完孩子，精神不济，林炫就否决了这个提议。
　　今天见俞初霁的状态好多了，林炫才答应让两人过来。
　　果然，林炫前脚刚从医院离开，商眠和唱唱后脚就到了。
　　“阿姨。”
　　好几天没见到俞初霁了，唱唱也有些想她。
　　见了俞初霁，唱唱虽然有点不好意思，却还是主动开口叫了她一声。
　　“哎，小丫头吃晚饭了没？”
　　拉过唱唱，俞初霁开口问道。
　　点点头，唱唱的目光落在俞初霁身旁的粉嫩小孩身上。
　　她看看那个小孩，又看看俞初霁不复往昔的大肚子。
　　“这个宝宝……是从阿姨肚子里跑出来的？”
　　“嗯，他是阿姨肚子里的那个宝宝，以后会长的和唱唱一样大。”俞初霁耐心解释道。
　　“好小啊，好可爱！”
　　商眠也跟着蹲了下来，伸手摸了摸小孩子肉嘟嘟的脸。
　　“你以后也会有自己的小孩子的。”俞初霁道。
　　“我……我才不结婚呢，我要永远留在太太身边，帮你打跑那些牛鬼蛇神！”
　　说着，商眠还摆出了一个很酷的姿势。
　　“是吗？你还是赶紧嫁出去吧，要不我怕林总的家产都不够给你发奖金。”俞初霁调侃她道。
　　“我不要奖金，我就要留在太太身边！”商眠十分坚决的说道。
　　“那可不行，你留在我身边不嫁人，可就要蹉跎成一个老姑娘了。就算你自己不介意，那人家小赵可不一定乐意呢！”
　　话锋一转，俞初霁突然提起了赵鹤亭。
　　“小赵？”商眠那傻丫头的脑子没反应过来。
　　“赵鹤亭啊。”俞初霁开口提醒她。
　　“关他什么事？！”商眠的反应突然变大。
　　“上次和小赵约了没？”俞初霁并不解释，只是继续往下问。
　　“约……太太，您怎么知道？”
　　商眠正要回答，才反应过来似乎有什么地方不大对。
　　捧腹大笑了一阵，俞初霁这才把上次在电梯口遇见赵鹤亭，她又鼓励人家去约商眠的事说了一遍。
　　“商眠，我看小赵对你很上心嘛！”俞初霁调侃她。
　　“什么上心？他那是一个罪人的愧疚。”商眠振振有词。
　　“我看不像，小赵又没做什么伤天害理的事，何至于还要愧疚？”俞初霁反问。
　　“他伤害了我幼小的心灵，这难道不是罪过吗？”商眠理不直气也壮。
　　“首先，你那颗强大的心脏似乎并不怎么弱小。其次，伤害你那颗幼小心灵的人可不少。当时开反诈会议的时候，底下讨论的人了不少，怎么最后就小赵心怀愧疚了呢？”
　　俞初霁的条理清楚，脑子又好使，商眠完全不是对手。
　　“我……他……”
　　在哪儿支支吾吾半天，商眠的CPU都干烧了，愣是没想出来该怎么回答。
　　她心里某个角落突然滋生出了一些奇怪的感受，好像有个声音在问她：“为什么要和赵鹤亭一起吃饭？他为什么要愧疚？”
　　这些声音扰的商眠头疼时，她的手机还好死不死的响了起来，来电显示就是赵某人。
　　“咳咳。”俞初霁假装没看见，t把头扭向一旁，可嘴边的笑意却藏不住。
　　“他……他肯定有什么事要问我，我出去接个电话……”
　　商眠说话时竟然还不自觉的红了脸。
　　“这里也没外人嘛，你接就是了。”俞初霁存心要逗弄她。
　　“好。”商眠哽着一口气，好像自己出去了就说明她和赵鹤亭有什么似的，只好当着俞初霁的面接了电话。
　　“什么事？”商眠的语气霁带着一丝不耐。
　　“商眠，俞经理是不是生宝宝了？”看来赵鹤亭也听说这个消息。
　　“是啊，你有什么事吗？”
　　商眠心想这人怎么不自己给俞初霁打电话，非要在这个关头联系自己。
　　“没什么事，就是想明天过来看看俞经理。”赵鹤亭不好意思道。
　　“你来就来，与我说做什么？”商眠说完，气鼓鼓的挂了电话。
　　她的情绪莫名其妙，自己也不知道怎么回事。

第365章 终于回家了
　　除夕前一周，俞初霁的月子终于结束了。
　　整整一个月，她的生活没有工作，没有那些心力交瘁的事情，每天除了吃饭睡觉，就只剩下看娃和锻炼了。
　　不过王牌月子中心就是不一般，刚生完孩子一个月，她的身材已经恢复的和生娃之前别无二致了。
　　“初初，他怎么又把手塞嘴里了？”
　　林炫头疼的看着一言不合就将手喂进嘴里的小不点，只觉得无奈非常。
　　“小孩子懂什么呀？月子中心的护士说过了，这是正常反应，小娃娃都爱吃手手。”
　　俞初霁结尾还说了个叠词，显得莫名可爱。
　　林炫耳朵红了红，又捏了捏小娃娃的脸。
　　“谁说的，我小时候就没有吃过手。”
　　“才不是，上次奶奶给我看过你小时候的照片。那么大一丁点儿，还想着把脚喂嘴里，废老劲了……”
　　俞初霁一边说一边笑，不由得捂起了肚子。
　　“奶奶真是……什么照片都留着……”
　　没想到自己还有这种黑历史，林炫耳朵上的薄红更甚了。
　　“怎么啦？你小时候长的真是可爱，比现在可爱多了。”
　　俞初霁说着，还顺手过去捏了捏林炫的脸。
　　现在的他五官锐利，年轻男人的阳光和成熟男人的沉稳都兼具，唯独就是没有小时候那种肉嘟嘟的可爱的感觉了。
　　“初初，我觉得自从有了安安，你都没有以前那么爱我了。”
　　林炫又看了一眼孩子，幽怨了说道。
　　“是吗？哪有？”俞初霁浑然不觉。
　　“以前你眼里都是我，只能看见我的英俊潇洒风流倜傥，现在你竟然觉得这个肉团子比我可爱。”林炫的脑回路十分清奇，竟然跟自己的亲生儿子吃醋。
　　“……”
　　俞初霁无言以对，她以前也觉得他们家的林公子傲娇又难搞，帅归帅，可也不是完全没有缺点嘛。
　　“呜哇呜哇……”
　　俞初霁没说话，林炫身上的安安反而像是听懂了一般，把自己带着口水的拳头兴高采烈的举给林炫，仿佛是要他吃。
　　“我……消受不起，你还是自己吃吧……”
　　林炫说着，又将小家伙的拳头送回他嘴里了。
　　这种孝顺，不要也罢。
　　“不回公寓吗？”看了一眼外面的风景，俞初霁直觉这条路似乎不是回市区的。
　　“今天奶奶知道你出月子，所以就把大家都叫了回去，想一起热闹热闹。对了，奶奶今天还要亲自下厨。”林炫格外强调了一句。
　　“什么？奶奶还会做饭？”俞初霁有些吃惊。
　　“嗯，奶奶年轻的时候一直在为公司打拼，十指不沾阳春水。后来退居幕后了，便开始研究厨艺，有段时间十分热衷于给大家做饭。现在是她年纪大了，所以才不怎么进厨房了。”林炫耐心解释。
　　“奶奶好厉害啊！”俞初霁忍不住惊呼。
　　她自己是进过厨房的人，虽然做的菜也能吃，但她还是觉得做饭是门艺术，它比工作要难的多。
　　像何玉莲那种女人，上得厅堂下得厨房，她都不敢想象林炫的爷爷能有多幸福。
　　“爷爷也是世上很难得的人。”似乎是看出了俞初霁在想什么，林炫开口解释了一句，“少年遇见奶奶，不顾一切娶她进门，抛弃家里的资源白手起家，后来混的风生水起，也一直待奶奶如初。”
　　很难得的爱情故事，俞初霁点点头。
　　“确实，相爱容易，长久却难。”
　　十几年如一日，更是难上加难。
　　“我们也很不容易了。”
　　林炫突然伸出一只手，同她的紧紧握在一起。
　　说话之间，林家的宅子已经隐约能看见了。
　　在家门口刚下车，林子筱便率先上前要从林炫手里接孩子。
　　“快，让我这个姑奶奶抱抱。”
　　“这么喜欢孩子，你自己怎么还不抓紧生一个？”
　　说话的人是林子豪，他难得没有开口抢白，而是调侃了林子筱一句。
　　“那可不行，有了孩子我就有牵挂了。我和清轩刚在一起没多久，我们俩还要过二人世界呢。”
　　林子筱一边逗弄着“别人”的孩子，一边振振有词。
　　“你都是老姑娘了，还不抓紧。”
　　皇上不急太监急，林子豪催促道。
　　“二哥，你操心操心自己，没事儿就跟嫂子去研究造人，别把压力给我。”
　　林子筱可是个天不怕地不怕的主，她什么都敢说。
　　“你……”
　　林子豪被他堵了个面红耳赤，懒得和她争辩，自个儿进屋里去了。
　　客厅里，几人刚进去，就撞上了洗完手出来的何玉莲。
　　“初初回来啦？”
　　一见俞初霁，何玉莲眼里便没有旁人了。
　　“听说今天是奶奶亲自下厨，虽然我们是有口福了，可别累到自己了。”
　　俞初霁也是个嘴甜的，两句话就将老太太哄的心花怒放。
　　“哎呦，我们初初说话就是熨帖，真该叫子筱丫头学学。”老太太拉着俞初霁的手说道。
　　“没关系，您老有初初这么好的儿媳妇就可以了。女儿嘛，得过且过。”
　　林子筱笑的开怀。
　　“对了，初初，我有个东西要给你。”
　　老太太白了林子筱一眼，又忙冲旁边的佣人招了招手。
　　佣人见状，赶紧去捧了两套檀木盒子出来。
　　这两个檀木盒子外头还有精细的雕花，一看里头装的东西便价值不菲。
　　先打开了一个，老太太从盒子里取出了一块通体碧绿的平安扣，扣头两边用金线穿在了一起，正好编成了一个小小的手环。
　　“这是一个帝王绿的平安扣，是我准备送给安安的。他是我们林家的第一个曾孙，我能在百年之前看见，也是有福气。”
　　“所以啊，我专门让人去寻了一块帝王绿的料子做成了平安扣，还放在寺庙里让人开了光，希望能保佑我们安安一辈子平安顺遂，无病无灾。”
　　看着那块碧绿碧绿的石头，俞初霁心中感动不已。
　　“谢谢奶奶。”毕竟是给孩子的，她推脱不得。
　　“还有一份礼物是给你的。”
　　说着，何玉莲打开了第二个盒子，盒子里头正躺着一整套玻璃种的翡翠首饰，看着也相当昂贵。

第366章 满月酒
　　老太太的两份礼物俞初霁都拒绝不得，只得收下了。
　　但大家现在已是真正的一家人，她倒也没什么不好意思了。
　　到了饭点，众人移步西图澜娅餐厅。
　　一边吃饭，林炫一边提起了名字一事。
　　“奶奶，安安过阵子要落户了，名字您起的怎么样了？”
　　“我已经起好了。”
　　一说起孙子的事，老太太就来了精神，甚至连饭都没吃就放下了筷子。
　　“叫林希珩吧。他是林家的年轻一代，也是林家的希望。珩是美玉的意思，未来他若长成，我希望他是如玉一般的皎皎君子。”老太太向众人解释。
　　“好名字。”俞初霁第一个答应。
　　“过几天就是安安的满月酒了，该安排的事情我都安排好了。一会儿吃过饭初初跟我去看看，要是有流程不满意的，咱还能改。”
　　林子筱突然想起这茬，于是赶紧开口道。
　　“姑姑做事细致，你安排的事情我自然是放心的。”俞初霁笑笑。
　　一顿饭吃的和谐异常，难得有林子豪在的时候，大家还能如此欢声笑语。
　　没过几天，安安的满月酒便声势浩大的开席了。
　　作为林家的曾长孙，安安的满月酒竟然让所有的商界名流都到了。
　　俞初霁带了何玉莲送的那套翡翠首饰，穿着一件素色旗袍站在门口和林炫一起迎宾。
　　夫妻二人举止得体，时不时林炫还要对俞初霁嘘寒问暖。
　　落在来宾眼中，无不赞叹林家公子竟然如此专情，还和林太太伉俪情深，实在让人羡慕。
　　原本画风一片大好，直到南老爷子带着南风那个煞风景的货出现。
　　“林总。”
　　南老爷子带着贺礼上前，作为长辈竟然率先和林炫打招呼。
　　“南爷爷。”林炫也很懂事的回礼。
　　“林总，我之前还担心呢，生怕林太太这胎因为在我们家受了惊吓，所以会有什么影响。如今看林家曾孙子长的这般好，我也放心了。你们林家人一向宽宏大量，想来也t不会计较。”
　　当着众人的面，南老爷子特地拔高了音量，好让林炫只能被迫谅解他。
　　“南爷爷，您又何必说这件事呢？那天可是南总的头婚，没想到婚礼上就被人闹……哎，这件事不提也罢。”
　　林炫皮笑肉不笑，不动声色的把难堪还了回去。
　　南老爷子吃瘪，他没想到林炫竟如此不好对付。
　　甩了甩袖子，只好灰溜溜的进去了。
　　满月酒正式开席，林炫作为孩子的父亲，三和的总裁，自然要上台说几句话。
　　上去之前，俞初霁一边为他整理领带，一边笑道：“孩子他爸，可别紧张啊。”
　　“什么大风浪没见过？这有什么好紧张的。”林炫也笑了笑。
　　“行了，上去吧。我去看看孩子，晚点等你过来一起吃饭。”俞初霁一边交待，一边往台下走。
　　“好。”林炫应道。
　　“今天日子不错，感谢在座的各位，尤其是我的太太，俞初霁，感谢她给我带来了一个……”
　　林炫正笑着在台上说话，突然一阵眩晕感传来，下一秒，他便头重脚轻的倒了下去。
　　“阿炫！”俞初霁噌的一下从椅子上站了起来。
　　她的目光死死盯着台上，带着几分不可置信。
　　“初初。”
　　就在俞初霁准备飞奔上台的时候，何玉莲的声音忽然响了起来。
　　历史又一次在眼前重演，只是一瞬，何玉莲就明白了一切。
　　俞初霁闻言，下意识扭头向何玉莲看去。
　　一向和蔼的老太太此刻神情无比严肃，仔细看甚至能品出几分沉痛。
　　只是陷入担心中的俞初霁并没有发现。
　　陈清轩已经早一步上台，和保安一起将林炫扶下来了。
　　整个宴会厅里传来一阵阵的窃窃私语声。
　　何玉莲深吸一口气，“初初，你和子筱陪阿炫去医院，这里有我。”
　　俞初霁回过神来，目光追随林炫被带走的方向，匆忙的点了点头，“好的，奶奶。”
　　何玉莲留下稳定大局，她一步一步向高台走去，一颗饱经风霜的心再添裂痕。
　　又是一个轮回，难道林家的人真的逃不脱命运的诅咒吗？
　　救护车上，林子筱低头拨弄手机，似乎在发消息。
　　俞初霁此刻也顾不上她，她的全部心神都集中在林炫身上。
　　好端端的怎么又晕倒了呢！
　　林子筱合上手机，就看见了俞初霁忧心忡忡的模样。
　　“初初……”她想要安慰，却根本说不出话来。
　　俞初霁握着林炫的手，以往无时无刻不在传递着温暖的双手忽然间就冷了下来。
　　“姑姑，阿炫不会有事的吧？”俞初霁不安的问道，想要寻求一个主心骨。
　　林子筱面色一沉，“马上就到医院了。”
　　万一不是呢？她怀抱着最后一丝希望，在心底不住的祷告。
　　救护车很快就到了医院，林炫被推进了检查室。
　　大门一合，俞初霁和林子筱就被关在了外面。
　　“叮咚！”林子筱的手机忽然震动了一下。
　　消息是何玉莲发过来的，“阿炫醒了没有？”
　　林子筱手心微微颤抖，“刚进检查室，初初还不知道阿炫的情况，我怕她……”
　　剩下话她并没有打出来，但何玉莲一下子就明白了话语中的含义。
　　“知道了。”
　　何玉莲的回复很快。
　　几乎是她刚给林子筱回完消息，俞初霁的手机铃声就响了起来。
　　她正忧心着林炫的情况，手机铃声响的时候被吓了一跳。
　　“初初，你电话响了。”林子筱出声提醒道。
　　“好。”
　　按下接听键，何玉莲的声音顿时传了出来，带着几分沙哑，“初初，阿炫怎么样了？”
　　“还在做检查。”瞥了一眼检查室的红灯，俞初霁回答道。
　　“安安一直在哭，我们怎么哄都没用，你能不能先回来一趟。”何玉莲话锋一转。
　　听到孩子哭了，俞初霁的心当时就揪了起来。
　　“可是阿炫这边也离不了人。”俞初霁陷入左右为难之中。
　　她既放不下林炫，也没办法对安安置之不理。
　　何玉莲咳嗽一声，“阿炫这边一时半会应该结束不了，安安嗓子都哭哑了，应该是闹着要妈妈。”
　　对于一个母亲来说，孩子就是她的命脉。
　　“阿炫这里有子筱盯着，不会有事的。”何玉莲继续道。

第367章 我没事
　　林子筱也听到了两人的对话。
　　她扯出一抹僵硬的笑容，“初初，你先回去吧，安安还小，这里有我盯着。”
　　手机里，何玉莲还在催促。
　　俞初霁咬咬牙，到底是答应了下来，“我马上就回来。”
　　挂断电话，她不放心的看向林子筱，“姑姑，阿炫醒过来以后一定要第一时间给我打电话。”
　　“放心吧。”拍了拍她的肩膀，林子筱眼眸深处带着几分怜悯。
　　她无比清楚，何玉莲是故意把俞初霁支走的，他们都在害怕门开以后传出来的消息。
　　而初初，原本不必被牵扯进来的。
　　她的眸色几乎是以肉眼可见的速度黯淡了下来。
　　俞初霁并未察觉，“姑姑，那我先回去了，一定要第一时间给我打电话。”
　　“好，你快去吧。”
　　目送着俞初霁的身影消失在走廊拐角，林子筱全身上下的力气都好像一瞬间被抽干了。
　　她顺着墙角半蹲在地上，一向意气风发的林家大小姐罕见的呈现出几分疲态。
　　林家其他人发病的时候，她年岁还小，可即便如此，林子筱也清晰的明白一旦发病到底意味着什么。
　　时间一分一秒过去，就在林子筱忐忑着一颗心，忽上忽下的时候，检查室的门终于开了。
　　林炫走在最前面，身上穿的依旧是今天早上的西装，唯有苍白的脸色暴露出几分病容。
　　他的视线在林子筱身上扫过一圈，正准备开口，就听见对方抢先回答道：“初初被叫回去了，你到底是怎么回事？”
　　林炫紧绷的神色一下子放松下来，就好像一个用尽全身力气演戏的人突然卸下所有伪装。
　　勾了勾唇角，林公子扯出一抹苍白无力的笑，“一时半会又死不了，脸色别这么难看。”
　　林子筱愣了片刻，下一秒，表情却彻底变了。
　　她一个箭步上前，死死拽住林炫的衣角，连声音都在颤抖，“阿炫，你是不是早就知道了？”
　　林子筱漂亮的眼睛中满是惶恐，脸色比林炫这个病人好不到哪儿去。
　　轻笑一声，林炫并不反抗，“姑姑，知不知道重要吗？”
　　“当然重要。”林子筱吼出声，“你到底明不明白这意味这什么？”
　　遗传性疾病，二十五岁发病，一旦发病，就没几年活头呢？他和初初的感情那么好，刚刚生下宝宝，怎么就能笑着说出这样的话呢！
　　林炫垂下眼眸，不疾不徐开口，“好几个月前，我就晕倒过一次。”
　　不是没有埋怨过，也不是不害怕，可事已至此，他还能怎么办？也只能数着时间过日子而已。
　　“你果然早就知道了。”林子筱无力的松开手。
　　她后退一步，跌坐在椅子上。
　　医生早就极有眼色的离开了，将谈话的空间留给两人。
　　林炫刚醒，身上也没有什么力气，他索性在林子筱身侧坐了下来。
　　“姑姑，初初还不知道这件事，我暂时不想告诉她。”
　　“医生怎么说？”林子筱不接话茬。
　　或许林炫的病情比较轻，或许还能救呢。
　　“病情进展得很快，我已经在吃抑制病情的药了，但今天还是晕倒了，以后这样的情况只会越来越频繁。”
　　“你又能瞒多久？”林子筱反问，声音中多了几分哽咽，“就一点办法都没有吗？”
　　“没有。”林炫摇了摇头。
　　医生建议他去国外治疗，可反正都是要死的，他为什么要把时间浪费在无谓的治疗上，不如好好陪陪家人。
　　他看向林子筱，带着几分轻松，“既然你们都知道了，我也就不用去公司上班了，正好多陪陪初初和孩子。”
　　深深的吸了一口气，林子筱胸口憋闷，“初初那边，我不建议你瞒着。”
　　提起俞初霁，林炫沉默了下来。
　　过了好几秒钟，他方才缓缓开口道：“我只是希望噩耗来得再晚一点，姑姑，你就帮帮我吧，初初刚刚生完孩子，就让她在幸福的生活中待得久一点。”
　　林子筱说不出反驳的话，“你自己考虑清楚。”
　　她从长椅上站起，“我去找医生聊聊，初初很担心你，你给它回个电话。”
　　不用林子筱交代，如果不是为了安抚她的情绪，林炫早就打电话过去了。
　　俞初霁到酒店的时候，安安正躺在摇篮里睡着。
　　对此保姆只说是哭累以后睡着了，俞初霁本想掉头离开却被何玉莲拦了下来。
　　“安安睡得不安稳，万一等会儿又闹起来我们实在拿他没办法。”
　　她的话音刚落下，林炫的电话就打过来了。
　　“阿炫，你怎么样？”俞初霁压着声音问道。
　　何玉莲的眼神瞬间变了，压抑着浓浓的悲伤。
　　“我没事，医生说我是这段时间太焦虑了，再加上晚上又没休息好，这不就晕倒了。”
　　俞初霁眸中闪t过一抹怀疑，这个说辞实在太过于耳熟，她觉得自己好像在什么地方听过一般。
　　林炫故作轻松的笑了笑，“真是太丢人了，怎么就那么凑巧在台上晕了，给的儿子的满月酒抹黑了。”
　　“你没事就好，其他的都不重要。”俞初霁下意识开口道。
　　“我听姑姑说小家伙哭得厉害，现在怎么样了？”林公子不动声色的转移话题。
　　俞初霁扭头像安安的方向看去，“现在睡了，我到医院来陪你吧。”
　　“不用，我又不住院，等会儿就回来了。”
　　“真的没事吗？”不知为什么，她的心脏好像以一种不正常的频率在跳动，又好像压了一块沉沉的石头，总觉得喘不过气来。
　　同样的事情已经发生两次了，林炫的身体真的有这么差吗？
　　“真的没事。”林炫声音温柔，“就是没休息好，初初，我的身体好着呢，你还不清楚啊！”
　　“没事就好。”俞初霁松了一口气，带着几分劫后余生的庆幸。
　　“初初，不跟你说了哈，医生有事找我。”林炫心头一涩，慌忙找了个借口挂断电话。
　　电话刚一挂断，俞初霁就迎上了何玉莲的眼神。
　　她从来没有看见对方这个神情，既恐慌又不安。
　　她笑了笑，“奶奶，阿炫没事，您别担心。”

第368-336章 出国治疗
　　满月酒结束没多久，隋冉的电话突然打过来了。
　　“初初，你们家林公子怎么了？”
　　隋冉这段时间和苏铭出去旅游了，因此没赶上安安的满月酒。
　　俞初霁眸中闪过一丝疑惑，“你从哪儿知道的消息？”
　　隋冉语气焦急，“你不会还不知道吧？三和副总裁晕倒的消息现在都上新闻头条了。网上说什么的都有，甚至还有人猜测林公子快要不行了。”
　　隋冉看见以后的第一反应就是觉得网上在胡说八道，所以特意打电话过来确认。
　　俞初霁闻言，当即打开免提，在浏览器搜索起来。
　　“三和集团副总裁病危！”
　　硕大几个字占据了她的手机屏幕。
　　要不是林炫亲自打电话过来报了平安，俞初霁说不定还真会被吓到。
　　轻笑一声，她摇了摇头，“都是谣传，人没事，只是这段时间压力太大了而已。”
　　“所以他是真的晕倒了？”隋冉声音中充满了不可置信。
　　俞初霁无从反驳。
　　“医生说是他最近太焦虑了，又没休息好，所以突然发作起来。”
　　“那就好。”隋冉拍了拍胸口。
　　目光落在苏铭身上，带着几分深意。
　　“但网上这么瞎传下去，也会影响你们公司的股价吧？”
　　隋冉行走在网络第一线，一有什么风吹草动就赶过来报信。
　　即便她不说，俞初霁也很重视这件事。
　　“等会儿找人处理一下。”
　　“既然你心里有数，那我就放心了。”隋冉笑着开口。
　　与此同时，林家老宅的门也开了。
　　林炫走在最前面，一身黑色西装，身影略显消瘦。
　　一只脚刚踏进客厅，何玉莲就看了过来。
　　“阿炫，跟我去一趟书房。”留下这句话，何玉莲旋即转身离开。
　　她动作很快，似乎是怕林炫看见自己泛红的眼角。
　　“医生怎么说？”
　　书房的门紧闭，一丝风声都传不出去。
　　何玉莲坐在沙发上，通红的双眸压抑着悲伤，她尽可能平静的开口。
　　此情此景，林炫还有什么不明白的，三堂会审左不过也就是这个架势了。
　　林公子一向混不吝惯了，看见何玉莲严肃的模样也丝毫不觉害怕。
　　他大喇喇的在沙发上坐下，嬉皮笑脸道：“奶奶，您放心，好着呢。”
　　“你还想连我也一起瞒着？”拐杖在地上狠狠撞了一下，发出一声闷响。
　　林炫脸上的笑容缓缓消失不见，“没想瞒您，您长了一双火眼金睛，我也瞒不住啊！”
　　“你知道就好！”
　　瞪了他一眼，何玉莲再也摆不下一张冷脸。
　　“子筱都跟我说了，已经有一段时间了。国外的医疗技术针对你这种情况研究更深入一点，这段时间把手头的事情都交出去，然后你出国治疗。”
　　林炫面色微变，同他预料的一模一样，只要有一星半点的端倪被家里人知道，就什么都瞒不住了。
　　他苦笑一声，“初初刚生完孩子，安安才刚满月，这个时候我怎么能离开。”
　　“你出国是为了治病，这才是头等大事。”何玉莲语重心长。
　　“万一治不好呢？”林炫猛的抬头，直视着何玉莲的眼睛。
　　深邃的眼眸中风起云涌，“万一我死在国外了怎么办？”
　　“胡说什么，快呸两声。”何玉莲慌了，下意识开口道。
　　看见她这个模样，林炫反倒是笑了。
　　他重新恢复吊儿郎当的模样，“不如在家里多陪陪初初，也多陪陪您。”
　　“现在医疗比以前又发展了不少，万一就有办法呢。”何玉莲咬着牙开口。
　　“您也说了是万一。”林炫眸色暗了暗。
　　“那你也不能就这样等死。”何玉莲拍着桌子，“阿炫，听奶奶的，只要还有一线希望我们就不能放弃。”
　　林炫张了张嘴巴，话还没有说出口，何玉莲的眼神就扫了过来。
　　做了那么多年的大家长，虽然这几年脾气性情都缓和了，但她不是什么软性子的人。
　　“阿炫，我不是在同你商量。如果你不愿意自己出国，我安排人把你打晕了也要送出去，到时候只会更难收场，你不为自己考虑，也要为初初考虑。”
　　何玉莲说着，从沙发上站了起来。
　　在商场上驰骋半生的女人，一旦决定了要做什么事，就势必是说一不二的。
　　“奶奶……”
　　“求情也没用，我给你半个小时醒醒脑子。”何玉莲面色冷峻。
　　林炫无奈的勾了勾唇角，深知对方说到做到，“那您也要留点事情让我跟初初交代一下吧。”
　　“你打算怎么交代？”提起俞初霁，何玉莲的神色缓和几分。
　　“我想请您帮我瞒着，就说是出国处理工作。”
　　“好。”
　　书房的门再次关上，这次只留下了林炫一个人在里面。
　　他不再撑着身体，而是横七竖八的躺倒在了沙发上，双眸无神的看着天花板上的吊灯，神情一片死寂。
　　时间一分一秒过去，不知过去了多久，他从沙发上坐起来。
　　俞初霁正在哄安安，身后忽然就多了一个温暖的怀抱。
　　林炫从后抱住俞初霁，将头枕在她的肩膀上，“初初，我回来了。”
　　耳畔传来一阵温热，“别闹，安安刚睡着了。”
　　“都睡着了就别抱着他了，手酸不酸？”林公子说着，自己却怎么都不愿意松开。
　　“一放下就容易醒。”俞初霁开口。
　　说是这样说，但她还是将安安重新放回了摇篮里。
　　握住林公子的手，她微微偏头，“手怎么这么凉？”
　　“衣服穿少了。”林公子撒谎不打草稿纸。
　　他在俞初霁脸上啄了一口，“老婆，今天是不是吓到你了？”
　　“你还知道啊，真的没什么事吗？”俞初霁转过身来，仔仔细细的查看了一遍。
　　迎面撞上她的眼神，林炫心头一酸，长臂一伸，就将人搂进了怀里。
　　“我身体好的很，别担心。” 他嘴硬道。
　　俞初霁只觉得林公子今天格外的黏人，就像一只撒娇的大狗狗。
　　“身体很好还接二连三晕倒！”她气道。
　　“也就两次，还不都怪小家伙，白天哭晚上也哭，吵得休息不好……”林公子插科打诨的转移了话题。
　　第336章 自己照顾
　　他这么一闹，俞初霁的心倒是安定了不少。
　　下一秒，小家伙的哭声就又响了起来。
　　俞初霁连忙推开了林炫，转身重新把他抱进怀里，“安安这么爱哭也不知道随了谁！”
　　“我小时候可不这样。”林炫当即开口否认道。
　　“那你的意思是像我？”俞初霁反问。
　　老婆一怒，林公子当即认怂。
　　“像我像我！要不我来抱一会儿。”他举起双手投降。
　　“没事，你最近还是多休息一会儿。”林炫白天才晕倒了，她哪里敢累着他。
　　见俞初霁神色坚决，林炫也不再强求。
　　“初初，那我出去打个电话。”
　　“你也看见网上的新闻了？”想了想，俞初霁开口道。
　　林炫勾了勾唇角，笑容中带着几分苦涩味道，“总要查清楚是谁在趁机浑水摸鱼。”
　　站在院子里，看着漆黑一片的天空，林炫拨通了陈清轩的电话。
　　几乎是他刚打过去，手机那头就响起了陈清轩的声音，“林总。”
　　他叫了声林总，便不再说话了，沉默在空气中蔓延开来。
　　过了许久，陈清轩的声音再次响起，“林公子这么晚打电话过来打算吩咐什么？”
　　“陈总助聪慧过人，这都不知道？”
　　“子筱都告诉我了，你感觉怎么样？”陈清轩话锋一转，尽量语气平和的关心。
　　林炫扯了扯唇角，下一秒又想起这里没人，他不必演戏，装出一副无所谓的模样。
　　没听见林炫的回答，陈清轩心中一沉，开口安慰，“有病治病就是t了，子筱不是说国外有药能延缓病程……”
　　陈清轩絮絮叨叨的说着，都不太像他平时的样子了。
　　“放着吧，我没事。”林炫忽然开口，打断对方的话。
　　“网上的新闻你都看见了？”
　　“嗯。”
　　“想办法联系公关部处理一下，再找几个人查查到底是哪些人又在闹幺蛾子，揪出来以后直接交给法务部。”
　　“都这个时候了，就别操心工作的事情了，有我在出不了问题。”
　　“那你再帮我一个忙。”林炫顿了顿，缓缓开口道。
　　“什么忙？”
　　“如果我真的有什么事的话，帮我照看下初初和孩子。”
　　此话一出，气氛突然就沉闷了起来。
　　陈清轩嗓音都沙哑了几分，“谁的老婆谁照顾，我不做这种越俎代庖的事情。”
　　林炫被他气笑了，“是不是好兄弟了？”
　　“好兄弟也不能照顾他老婆头上去。”陈清轩信誓旦旦开口。
　　“所以你最好赶紧把病治好，自己照顾你的老婆孩子。”
　　“陈清轩，就你这个态度，我严重怀疑姑姑应不应该嫁给你。”林炫使出杀手锏。
　　不等陈清轩反驳，林子筱的声音就响了起来。
　　“你在跟清轩打电话？”
　　林炫扭头看向她，然后就毫不犹豫的挂了电话。
　　徒留陈清轩听着手机里的忙音瞪大眼睛。
　　一阵夜风吹过，林子筱听见林炫用一种故作轻快的语气开口，“姑姑，好巧啊。”
　　她在心底叹了口气，这臭小子能不能别装出一副云淡风轻的模样。
　　“你考虑清楚没有，到底怎么打算的？”林子筱心一横，直白开口。
　　沉默了半晌，林炫才找回自己的声音。
　　“明天联系国外的医生，可能这几天就得动身了。”
　　说这话的时候，林炫抬起头看了看漫天的繁星。
　　冬夜的天空就像是被水洗过了一般，干净无所依，就连这漫天的星星都显得有些孤零零。
　　若是有一天他不在了，他会不会也化做这天上的一颗星星，孤独的守望着俞初霁呢？
　　这个问题还不等林炫想清楚，林子筱就开口打断了他的思绪。
　　“真不告诉初初？”
　　“不了。”摇摇头，林炫的眉头察不可觉的皱了皱，“初初和我好不容易才走到这一步，就让她……多幸福一段时间吧。”
　　哪怕是虚无缥缈，哪怕有一天他们迟早要面对现实。
　　可能拖一天是一天吧，林炫心里无比沮丧的想。
　　“初初她和别人不一样，她心里……”
　　林子筱还要再说点什么，却直接被林炫打断了。
　　“姑姑，帮我个忙吧。”
　　“嗯？”
　　话题转折太生硬，林子筱竟然没听明白。
　　“这几天我要去国外，但是直接由我告诉初初，她那个性子，定然想东想西放心不下。所以一会儿你来我们房间一趟，当着初初的面，你就说国外那头有紧急的业务，急需我去处理。”
　　似乎是早就想好了这件事一般，此时林炫如同倒豆子一般一股脑说了出来，竟然连磕巴都没有。
　　“什么业务非要你去？我不成吗？”林子筱摇摇头，觉得他这谎话错漏百出。
　　“你就说……就说过阵子清轩的父母要来我们家了，你作为女主角，哪能儿走的开？”
　　林炫笑笑，看着林子筱道。
　　都什么时候了，这小子还有心情开玩笑，林子筱没好气的白了他一眼。
　　“你身体这个样子，我和清轩还见双方父母做什么？嫌不够乱吗？”林子筱愤愤道。
　　“姑姑。”林炫的声音又轻又缓，像是一根羽毛落在人心上，“你和清轩都是我在这个世界上很亲近的人，如果能在……那什么之前看见你们两个人在一起，我应该会很开心。”
　　林炫收起了笑意，语气无比认真。
　　听了这句话，林子筱的心口没来由的豁开了一个口子，这会儿眼眶都红了起来。
　　“你这小子，没事就喜欢乱说话。”
　　她抬起头，把眼泪逼了回去。
　　还没到哭的时候，她现在掉眼泪算怎么回事？
　　“姑姑，让初初在这段时间好过一点吧。”
　　林炫转过头，目光平静的看向林子筱。
　　在这种目光的注视下，林子筱只觉得心脏的那个口子似乎越来越大了。
　　“唉，你小子……”
　　林子筱沉沉的叹了口气，这是她从小看着长大的孩子。
　　两人差的不多，所以林子筱从小就带着他玩，四舍五入都跟自己带大的差不多了。
　　如今他还如此年轻健壮，可却没几年好活了，无论如何都让人想不通。
　　“晚点我去你们房间，你……好好和初初道别吧。”
　　拍了拍林炫的肩膀，林子筱藏起了那一滴滑落的眼泪。

第370-371章 演戏
　　林炫回到房间的时候，俞初霁刚哄睡了孩子。
　　一见他回房，便将食指放在了嘴边，示意他小点声音。
　　这小崽子自从呱呱坠地，便一点都不乖巧了，动辄就哇哇大哭，吵的人神经衰弱。
　　所以俞初霁将孩子哄睡后，最怕的就是有人又将他吵醒。
　　每一个孩子啼哭都是母亲的噩梦，俞初霁从来没有如此设身处地的体会过这句话。
　　直到俞初霁小心翼翼的将孩子抱进内室后，她才敢用正常的音量同林炫说话。
　　“累不累？快去洗澡吧。”
　　扭了扭脖子，俞初霁给林炫递了杯热水过来。
　　他的指尖还带着外面冷风的寒凉，轻轻一触，俞初霁忍不住缩了缩手指。
　　“出去都不知道多穿件衣服，多大人了。”
　　一边埋怨着，俞初霁一边拉着他给他暖手。
　　细碎的家常闲话，却说的林炫心中十分熨帖。
　　如果可以，他真的想和俞初霁普普通通的当一对寻常夫妻，柴米酱醋，整天困顿在六十平的小房子里。
　　一想到这里，林炫便手腕用力，将俞初霁带入了自己的怀抱。
　　“初初，冷。”
　　他带着鼻音撒娇，让俞初霁根本没法儿拒绝。
　　“冷还不穿衣服，你是安安吗？”一边回抱着林炫，俞初霁一边继续絮絮叨叨。
　　两人正享受片刻温情的时候，房间门突然响了起来。
　　“这个时候会是谁？”俞初霁抬起头不解。
　　“我去看看。”
　　十分不舍的松开了俞初霁，林炫走过去拉开了房门。
　　“姑姑，你这么晚有什么事吗？”
　　和林子筱对视了一眼，林炫一秒入戏。
　　“废话，这么晚当然是有事找你，要不我吃饱了撑的来打扰你们小夫妻啊。”
　　林子筱笑的没心没肺，绕过林炫走进了房间。
　　“初初，不介意我进来吧？”
　　“当然不会。”
　　早就是一家人了，俞初霁才没那么多顾忌。
　　给林子筱倒了杯水，俞初霁乖乖坐在林炫身边等她开口。
　　“阿炫，国外那头最近有个业务有些紧急，大区经理搞不定，需要你过去一趟。”
　　斟酌了一下语气，林子筱开口道。
　　她的表情自然，并没有流露出任何不合时宜的情绪。
　　“为什么你不去？”
　　喝了口俞初霁刚刚递给他的热水，林炫继续面不改色心不跳道。
　　“臭小子，替我去一趟怎么了？再过段时间清轩的父母要来我们家和老太太见个面，这种时候我怎么能走的开？况且我为了接管了公司多少次？这个时候你帮一下我能怎么样嘛？”
　　林子筱还是那个直脾气，一句话不对胃口，后面一连串的噼里啪啦就随之出现了。
　　皱了皱眉头，林炫揉了揉自己的耳朵。
　　“姑姑，你的宝贝旮瘩刚睡着，如果一会儿吵醒了他，你负责哄。”
　　林炫只用一句话，就让林子筱的声音瞬间降了一个八度。
　　“怎么不早说？”这次她连大气都不敢喘了，只能用口型交流。
　　挑挑眉，林炫没回答她。
　　“没事的姑姑，安安已经被抱进内室了，这房子的隔音好，没那么容易吵到他。”俞初霁笑了笑，主动出来打圆场。
　　白了林炫一眼，林子筱恢复了正常音量。
　　“臭小子，最近看你刚有了儿子，让你嚣张几天。”
　　“姑姑，这次去国外，我……能跟阿炫一起去吗？”
　　实在是因为林炫前两天在她的眼皮子底下刚晕倒过一次，俞初霁相当不放心。
　　不等林子筱开口，林炫便打断了她。
　　“初初，你跟我国外了安安怎么办？他还那么小一丁点，上飞机都困难。而且去了国外我也顾不上你们母子，到时候照顾不好，你想让我心疼吗？”
　　林炫的理由充分，俞初霁根本反驳不了。
　　她咬着嘴唇，眉间的阴郁久久不散。
　　“好啦，放心吧，去不了多久的。等那边的事一结束，我就赶紧坐火箭飞回来陪你和孩子。”林炫哄俞初霁道。
　　“净瞎说。”俞初霁嗔怪。
　　“行了，时候不早了，我先回去睡啦。”
　　林子筱每听小两口说一句，心里都分外不是滋味。
　　她怕自己露出什么马脚，所以这个时候赶紧起身走了。
　　夜色深沉，林炫突然感觉自己的身体一阵轻快，仿佛感受不到实体一般。
　　在低下头一看，却见另外一个自己竟然就躺在俞初霁身边。
　　这是怎么回事？
　　一t种巨大的恐慌突然席卷而来，林炫伸手想抓住俞初霁的手，可伸出去的手扑了个空，他这才发现自己的身体竟然是半透明的。
　　怎么回事？难不成他已经……死了？
　　这个念头一出现，林炫的身体忍不住战栗起来。
　　他还没有和他的初初告别，他还没有好好的抱一抱安安，他还有好多事没有交待清楚，怎么就这么突然的在梦里死掉了？
　　这种恐惧的感觉太真实了，林炫的面部肌肉几乎都扭曲了。
　　“初初，初初……”
　　他一声一声的呼唤，喉咙里却发不出一点声音。
　　下一秒，林炫突然猛然睁开眼，大口大口的喘着气，感受着久违的新鲜空气涌入了自己的肺部。
　　熟悉的黑暗和身边的人告诉他，刚刚他只是做了个梦而已。
　　仅仅是一个梦，但那种对死亡的恐惧却深深的留在了林炫心里，挥之不去。
　　后背冷汗涔涔，林炫轻轻掀开被子，兀自在黑暗中坐了起来。
　　看了一眼身旁熟睡的妻儿，他心中的恐惧被一片暖意冲淡了几分。
　　房间里的空气温暖的让人透不过气，林炫突然想出去吹吹冷风。
　　掀开被子，他小心翼翼的穿上拖鞋，披上外套，轻手轻脚的去了阳台上。
　　冬夜的风格外凛冽，林炫借着月色看向远方，神色一片愁云惨淡。
　　他死了以后，他的初初该怎么办呢？
　　她带着一个孩子，虽然有林家庇佑，却始终孤儿寡母。
　　将来若有人问起安安的父亲是谁，她又该怎么解释呢？
　　纷乱的情绪在他心头飘来飘去，林炫这会儿烦躁非常，恨不能点上一根烟抽两口。
　　不过这个念头刚起来就被他摁下去了，俞初霁和孩子都闻不得烟味儿，况且他也不怎么碰那东西。
　　第371章 冬夜里最温暖的怀抱
　　翻了个身，俞初霁伸手往旁边抓了抓。
　　一手空？身边的人去哪里了？
　　说不上来心里怎么涌出了一股不安的味道，俞初霁顿时睁开了眼睛。
　　身边空空如也，迷瞪了片刻，俞初霁坐了起来，四处搜寻着那个熟悉的身影。
　　卧室没有，客厅没有，拉开房门走廊上也没有。
　　他能去哪儿呢？
　　狐疑了片刻，俞初霁踩着拖鞋慢慢往楼下走去。
　　刚下楼，她朝看见了阳台上有一个熟悉的身影。
　　“阿炫？”
　　下意识的呼唤脱口而出，俞初霁的声音不算大，却正好被风送进了林炫耳朵里。
　　“初初，你怎么起来了？是我吵着你了吗？”
　　一见俞初霁衣着单薄，林炫不由得皱了皱眉头，快步走过去，将自己身上的外套不走分数的披在她身上。
　　“没有，我只是……”看了看林炫略显憔悴的脸，俞初霁顿了顿，“想起来喝口水。”
　　她也不知道自己怎么了，自从林？那天在台上突然晕倒，她的心里就一直七上八下的，怎么都不停当。
　　尤其是她都觉得会不会是自己太杞人忧天了，明明俞初霁就好好的站在她面前？
　　可有时候她又觉得一切都只是表象，或许事情比她想象中的要糟糕。
　　天人交战，来回拉扯，她的心里只剩下浓浓的不安。
　　“那你怎么不叫我给你端？”
　　自从俞初霁生完孩子以后，林炫更不能把她放在心尖尖上。
　　夜里要喝水或者那里不舒服，只消她皱皱眉，在梦里咕哝一句，便会有人端着水送到她嘴边。
　　“林大公子，你大半夜跑到阳台上来吹冷风了，谁给我端茶倒水啊？”
　　俞初霁窝在他怀里，伸出一根手指头戳了戳他。
　　“是我不好，下次直接喂到我老婆嘴里。”
　　林炫说着，目光在俞初霁的唇瓣上流连着。
　　面上一红，俞初霁忍不住掐了林炫一把。
　　“林公子，你正经一点！”
　　她抬起头，眯了眯眸子，十分严肃的提醒道。
　　“好，我正经一点。”
　　说着，林炫收敛了目光，严肃了神情，继而庄重的吻了下来。
　　“唔……”
　　一时没反应过来，俞初霁牙关紧闭着。
　　“初初，我想……”
　　林炫吻着吻着，突然轻轻唤了一声俞初霁的名字。
　　“嗯？你……”
　　应了一声后，俞初霁心中突然警铃大作。
　　这个诡计多端的男人，竟然引诱她说话，借此机会好趁机而入。
　　感受到了他突然攻城掠地的强势，俞初霁下意识的想挣扎，却被某人抱的更紧了。
　　反抗无效，她只能功败垂成，被迫接受某人辗转反侧的沈吻。
　　直到俞初霁觉得自己快要憋死的时候，林炫终于松开了她。
　　“你……你是要……谋杀安安他妈妈吗？”
　　俞初霁喘着气，一双美眸都带上了几分潮湿。
　　“什么安安他妈妈？你此生只有两个身份，一是俞初霁，二是我林炫的妻子，至于安安，他只是个意外。”
　　林炫大手一挥，直接抹杀了俞初霁对孩子的偏爱。
　　这人连孩子的醋都吃，可这是小肚鸡肠。
　　俞初霁一边默默的想，一边偷偷的又戳了他几下。
　　“好啦，回房间吧，看你，手都凉透了。”
　　一把握住了俞初霁的小手，林炫心疼的揣进了自己的怀里。
　　“嗯。“
　　低着头，俞初霁红着脸应了一声。
　　她正要自己起身，却突然被林炫一个打横抱了起来。
　　“你做什么，家里……”
　　“半夜三更，谁这个点不睡觉偷看我们？”
　　林炫知道俞初霁想说什么，于是先她一步堵住了她的嘴。
　　“你真是……快回房间啦！”
　　虽然知道不会有人看，俞初霁还是忍不住催促了他一声。
　　脸上带着满足的笑容，林炫宠溺的看着怀里的人。
　　“好，好，知道老婆急不可耐，我快点走就是了。”
　　“你……无耻……”
　　俞初霁的脸红透了，从牙缝中憋出了几个字来骂道。
　　“为人夫着，自当厚脸皮，这是孟子曾经说过的。”林炫理直气壮。
　　“……”
　　这人的厚脸皮程度简直无可超越，恐怕孟子听了他这话，能气的把棺材板都掀了，俞初霁忍不住默默的想。
　　两人一路低声说着话往旁边去了，丝毫没有注意，在大厅的昏暗角落里，林子筱正端着一杯咖啡，眼神中带着一抹不忍看向两人的背影。
　　“清轩，你说……会不会有奇迹出现？”
　　隔着手机，陈清轩都能听得出林子筱的声音在微微颤抖。
　　“会有的，一定会有的。林炫那个人就是个祸害，祸害一般遗千年，等我们都死了，他也能屁事没有的活着。”
　　电话那头的陈清轩使劲点点头道。
　　今天一个晚上，他从林子筱口中听说了许多关于林家的事。
　　林家一直走家族遗传病史，这么多年来，每一辈人都有一个不能幸免于难。
　　就仿佛是中彩票，有些人一击即中，便是头等大奖。
　　在林炫爷爷那一辈，得病的人是他爷爷。
　　在他父亲那一辈，得病的是他爸。
　　到了林炫这一辈，林家便只剩他这一个曾孙了。
　　他本来有很大的几率是不会发病的，是能够安然度过这一辈的。
　　可就只有这一个孩子，也没能幸免于难。
　　林子筱只觉得心脏好像被人一把揪住了，怎么都不得轻松。
　　“是啊，这个臭小子，他还欠了我好多假期没还呢，休想就这么把公司丢给我从此当一个摆手掌柜了。”林子筱忿忿道。
　　“对啊，他还欠我一个大红包呢。林炫说话，等我们结婚的时候，他必须得封个大红包，否则都对不起我这姑父。”
　　陈清轩说着，轻笑了起来。
　　笑着笑着，却有一滴泪从眼角无声划过。
　　多年朋友，相识不易，相交更难。
　　两人能始终如一的信任彼此，早就不知道经历了多少大风大浪。
　　“对啊，他还没给我们包红包呢。”林子筱闷闷的说。
　　“子筱，嫁给我吧。”那头的陈清轩突然开口。
　　大脑宕机了一秒钟，林子筱差点没反应过来。
　　“我是说，我们给林炫一个封红包的机会吧。”陈清轩解释。

第372章 告别
　　林炫走的很着急，头一天说了要出国的事，第二天就让人给他订了机票，收拾了东西就要跑。
　　一大早，俞初霁一边给他收拾行李，嘴里一边絮絮叨叨。
　　“什么人啊，说走就走，完全不顾一家妻儿老小。”
　　“……”
　　林炫在一旁听着，他本想插手自己接过收拾行李的活儿，却被俞初霁一巴掌打掉了那只伸出去的爪子。
　　“你安安静静呆着，你一个……一个狠心的男人。”
　　摇摇头，俞初霁继续收拾着行李。
　　今天的俞初霁似乎格外不一样，平时她总是将自己的情绪收进一只罐子里，平时不怎么大喜大悲，更不会撒娇什么的。
　　可今天，她说的话好像句句都带了一把小爪子，挠的林炫心里痒痒的。
　　“好啦初初。”将蹲在地上的俞初霁一把拉了起来，林炫将她一把揽进怀里，“我很快就会回来的。“
　　他将脸埋在俞初霁的颈窝里，似乎在拼命汲取那股熟悉的味道。
　　不知道是不是错觉，俞初霁突然觉得脖子里有一点冰凉。
　　“好。”俞初霁使劲t儿点点头，“你要好好照顾自己，也要管好自己，没事儿不许到处抛媚眼，不许跟其他女人眉来眼去，不许……”
　　俞初霁没说完的话被林炫用一个绵长的亲吻堵在了嘴里。
　　“我眼里只有我们家初初，饶是别人再好，与我何干。”
　　林炫捧着俞初霁的小脸，认真无比的说到。
　　那双眸子里的真诚让俞初霁挑不出任何毛病，于是她只能跳起来，轻轻拍了拍林炫的脑袋。
　　“你啊，要乖一点。”
　　俞初霁用她对付安安的语气对林炫说道。
　　“……”
　　这次换林炫沉默了。
　　“初初，我觉得我们可以……嗯……用成年人的方式交流，比如说……”
　　说着，林炫又要凑上嘴巴里。
　　还不等他靠近，门口就传来了砰砰砰的敲门声。
　　“喂，臭小子，你还走不走的？我们家清轩可在楼下等半天了。”
　　林子筱环抱着双手，一脸怨气深重的看向林炫。
　　“姑姑。”林炫深吸了一口气，为刚刚没有亲到俞初霁而觉得十分惋惜，“你懂不懂什么叫……算了，你一个钢铁直女什么都不懂。”
　　同样怨气深重的林炫看了一眼林子筱，决定不和她计较了。
　　“臭小子，怎么跟我说话呢？我怎么就是钢铁直女了？”林子筱对这个称呼十分不满。
　　“你要不是钢铁直女也不至于单到现在，让陈清轩那个狗东西捡漏了。”林炫说话越发没遮没拦了。
　　“不许这么说清轩！”
　　林子筱可是相当护犊子的，谁都不能说他们家陈清轩不好，就算是林炫也不行。
　　“谁还没人护了？”
　　林炫挑挑眉，一把拉过俞初霁挡在身前。
　　“初初，姑姑她欺负我。”
　　林炫这个时候像是比安安还小竟然躲在俞初霁身后开始告状了。
　　“好啦，时间差不多了，我们该走啦。”
　　俞初霁不知什么时候已经穿上了外套，她手中拉着林炫的行李箱，站在两人中间道。
　　“好吧。”
　　突然蔫巴了下去，林炫老老实实的接过俞初霁手中的箱子，拉着她往楼下走去。
　　院子里，陈清轩正在跟何老太太交流八段锦的功效。
　　“听我妈说，每天早上打一段八段锦，腰也不酸了，腿也不疼了，甚至血压都降下去了。”陈清轩笑的活像是一朵芙蓉花。
　　林炫撇撇嘴，隔着老远就忍不住开口。
　　“怎么？你那八段锦比药还神？比医生还厉害？”
　　嘴边的笑容瞬间消失，陈清轩扭头看着林炫龇牙咧嘴。
　　“林总，您老的腿脚可真快，一个行李收拾了将近一个小时，小姑娘都比你速度快。”
　　“奥，我老婆帮我收的，自然要细致些。”
　　这下轮到林炫笑的像是一朵风中摇曳的芙蓉花了。
　　“说的跟谁没……”陈清轩下意识就想反驳，可话说到一半，才发现自己是真的没老婆。
　　昨天半夜他突然跟林子筱求婚，没成想反而被臭骂一顿。
　　十分郁闷的陈清轩今天也高兴不起来，所以他这会儿
　　也蔫巴了。
　　此消彼长，见陈清轩蔫巴，林炫就得意非常。
　　“陈总助，人啊，有时候还是要认清现实，有时候不能有这么强的攀比心。毕竟有些东西，不是你想有就能有的。”
　　林炫淋漓尽致的演绎了什么叫趾高气昂，什么叫春风得意。
　　何老太太在一旁看着，只是默默的发笑，并不吱声。
　　“谁说他没有的？”
　　林子筱突然站了出来，大义凛然的挡在了陈清轩身前。
　　“子筱，你这是……”
　　陈清轩有点发愣，偏偏他旁边的人一个两个的都在闷声发笑。
　　“行了，再不快点飞机都赶不上了，你们走不走的？”
　　林子筱潇洒的一甩头发，拉开车门呼唤众人。
　　“赶紧去吧。”
　　何玉莲笑的格外慈祥，她将几人送上车，一直站在院门口目送着车子渐行渐远。
　　机场门口，车刚停下，陈清轩就要解开安全带去帮忙拎箱子。
　　“你别动。”林子筱皱着眉头拉了他一把，“你让那臭小子自己进去，我们就在车里坐着，就不送他。”
　　看起来，她似乎还在为了刚刚的事对林炫表达不满。
　　“姑姑，宠男人的女人，倒霉一辈子。
　　林炫下车后，贱兮兮的冲两人说道。
　　“臭小子，找打是不是…”林子筱咬牙切齿拉开车门走了下去。
　　“姑姑，再见。”
　　见她下来，林炫突然走上去抱住了她。
　　千言万语，都默默沉寂在了这个无言的拥抱中。
　　“臭小子……”
　　林子筱没来由的红了眼眶，却死死咬着牙装作若无其事。
　　“走了。”
　　林炫不再回头，只是洒脱的拽了俞初霁就往机场大厅走，一边走一边冲两人挥手。
　　目送着两人的身影走进机场，林子筱的泪光早就模糊了视线。
　　“子筱，阿炫他……会没事的，一定会没事的。”
　　陈清轩也推开车门，走过去紧紧抱住了林子筱。
　　他也一样害怕，可两个人中间，总要有一个人支愣起来。

第373章 一只耳环
　　机场是这个世界上离别最多的地方，许多人来来去去，许多人相聚别离。
　　俞初霁静默的跟在林炫身后，时不时抬起头瞥一眼别人的悲欢离合，心里是说不出的酸楚。
　　“初初，就送到这儿吧。”
　　机场再大，也有尽头。
　　到了登机口，俞初霁便进不去了。
　　“嗯，落地了要给我发消息，累了忙了要记得吃饭，有空的时候要给我打电话。”
　　俞初霁红着眼圈，絮絮叨叨的说着。
　　“初初，我快要登机了。”
　　林炫松开手里的箱子，捧着她的脸说道。
　　“好，你……一路平安。”
　　俞初霁强忍着眼泪的模样，让林炫的心几乎都碎成一团了。
　　“goodbey  kiss。”
　　林炫忽而语气轻柔的说了一句，然后低头含住了俞初霁的唇。
　　算是把刚刚在家里的亏欠补回来了，林炫偷偷想道。
　　“这人多！”
　　俞初霁忍不住低声惊呼，将自己的脑袋埋在了林炫怀里。
　　“我的初初好可爱。”林炫忍不住道。
　　“快点回来。”俞初霁小声道。
　　“嗯嗯，会的。”
　　又在俞初霁额头上印下一吻，林炫才依依不舍的松开了手。
　　从机场出来的时候，俞初霁心里特别空落落的。
　　她正好一抬头，一架飞机从头顶飞过，留下一条漂亮的云线。
　　“阿炫，你可要早点回来。”俞初霁小声道。
　　“初初，这边！”
　　林子筱从车窗里探出了半个脑袋，用力的冲俞初霁挥手。
　　机场门口不让停车太久，所以林子筱有些着急。
　　“姑姑，我想先回家一趟，不去公司了。”
　　冲林子筱扯出一丝微笑，俞初霁走了过去。
　　她原本计划的是送完林炫就回公司一趟，看看最近部门的工作进度。
　　可计划赶不上变化，这会儿她已经心情全无了。
　　“行，那我让清轩……”
　　林子筱的话还没说完就被俞初霁打断了。
　　“我随便拦一辆出租车就好，让陈总助陪你去公司吧。”俞初霁直接拒绝。
　　看出来她或许是想一个人走一段儿，再加上后面的车在不停的摁喇叭，林子筱也不好多留了。
　　“初初，那你到家了给我发个信息。”
　　“好。”
　　回到路边，俞初霁冲两人挥挥手。
　　今天或许是什么倒霉日子，当出租车在半路抛锚的时候，俞初霁忍不住沮丧的想。
　　“小姐，你要不再拦一辆车吧，我看我这车今天是走不动了。”
　　师傅一手黑乎乎的从车底下爬出来，忧心忡忡的跟俞初霁说道。
　　没办法送客挣钱，还要倒搭一笔修车费进去，这出租车师傅也是一脸郁闷。
　　“真的修不好吗？”
　　俞初霁看着这段路，不由得头疼。
　　林家老宅在近郊，这里来往的人不多，所以不怎么好打车。
　　“修不好，不好意思了啊，小姐。”师傅一边揉着眉心，一边给拖车公司打电话。
　　眼见着人家已经够悲伤了，俞初霁只好压住了自己的脾气，独自走到了路边拦车。
　　一如所料，这地方哪儿有什么出租车，半个小时的都没有车停下。
　　不知怎么的，俞初霁心里突然有点委屈，突然很想念很想念林炫。
　　如果他在的话，自己现在就可以给他打电话，而他也会很快赶过来。
　　心里的思绪正如翻江倒海一般的时候，一辆车竟然出乎意料的在俞初霁面前停了下来。
　　“初初？”
　　车窗降了下来，苏铭的脸露了出来。
　　“学长？你怎么在这里？”俞初霁惊诧。
　　“我在附近办点事，正好经过这条路，看见有个人和你有些像。”苏铭解释。
　　“那可真是……凑巧。”俞初霁苦笑着，在心里感慨天无绝人之路。
　　“快上车吧，你要去哪儿？我送你。”苏铭帮她拉开了副驾。
　　俞初霁现在没得选，所以只能坐进了苏铭的车里。
　　报了目的地，两人就开始闲聊起来了。
　　“你和小冉旅游回来了？”俞初霁开口问道。
　　“嗯，玩的差不多了，我们就回来了。”
　　不知道是不是俞初霁的错觉，提起隋冉的时候，苏铭的t话总是不太多。
　　“对了，小冉最近怎么样？忙不忙？如果没什么事的话，我想借用她几天，让她好好履行一下干妈的职责。”
　　俞初霁找了个话题想要炒热气氛。
　　“我不太清楚，你可以自己跟她联系。”苏铭的兴趣依然不高，“对了，林总呢？今天怎么没看见他？”他反倒是突然问起了林炫。
　　“奥，阿炫他最近国外的生意有些问题，所以他去处理了。”
　　俞初霁笑笑，云淡风轻的解释了一句。
　　接下来的路程，两人随意扯了几句。
　　有时候没什么话好说，俞初霁便干脆保持沉默。
　　不多时，苏铭的车就停在了林家老宅门口。
　　俞初霁本来邀请他进去坐坐，可苏铭不愿，她也没强求。
　　“回来啦！”
　　何玉莲正在客厅逗安安玩儿，一见她回来，便跟她打招呼。
　　“奶奶。”
　　冲何玉莲笑了笑，俞初霁正要走上前去看孩子，却突然接到了林子筱打过来的电话。
　　“初初。”电话刚一接通，林子筱的声音便响了起来，“公司里有一份合同被阿炫那个臭小子放在家里的书房了，这份合同现在有些着急，能不能麻烦你找一下送来公司？”
　　“好，没问题。”
　　俞初霁知道林炫的习惯，也知道他惯常会将文件放在哪里。
　　于是挂断了电话，她便径直去了书房。
　　打开书桌的左手边第二个抽屉，里面果然躺着一份文件，旁边还有一小瓶维生素C。
　　林炫缺维生素C吗？怎么没听他说过呀。
　　俞初霁捏着那瓶药，短暂的愣神了片刻便出门了。
　　紧赶慢赶，俞初霁终于在林子筱急用之前将文件送到了。
　　“太感谢你了，初初。”
　　林子筱接过文件，大骂林炫不靠谱。
　　“没事啦。”俞初霁笑笑，似乎并没有觉得专门送一份文件是很累的事。
　　“哎，初初，你还有一只耳环呢？”林子筱看了看俞初霁的耳朵疑惑道。
　　伸手一摸，俞初霁这才恍然发现自己的耳环好像确实少了一只。
　　“可能不小心掉了吧。”并不是很珍贵的东西，所以俞初霁不以为意。

第374章 碎钻耳钉
　　乌云压城，天空黑蒙蒙一片。
　　隋冉站在便利店的屋檐下，低头看了一眼手机。
　　这场雨来得太突然，她又忘记带伞了。
　　幸亏苏铭已经下班了，能顺道过来接人。
　　几分钟后，一辆黑色的车停在隋冉面前，苏铭摇下车窗，冲隋冉招了招手。
　　抖落一身雨水，一上车，暖气就扑面而来。
　　隋冉吸了吸鼻子，“你来得还挺及时。”
　　“正好在这附近办事，接到你电话以后我就赶紧过来了。”
　　苏铭一边说话，一边将暖风往隋冉的方向又偏了几分。
　　说话时，眼角余光瞥见隋冉被雨水打湿的外套，眸中闪过一分担忧，“前面有纸巾，擦一擦吧，别感冒了。”
　　面对苏铭的关心，隋冉甜甜一笑，“好呀。”
　　她倾身向前，因为穿得太多，动作都不流畅起来。
　　费力往前一探，一个不小心反而将卫生纸打落在地。
　　隋冉俯身去捡，眼角余光却瞥见了一个闪闪发光的东西。
　　“怎么了？”苏铭出声问道。
　　“没事，纸巾掉了而已，我捡一下就行。”隋冉说着，手指下意识摸索过去。
　　一个镶嵌着碎钻的耳钉，一看就是女人的首饰，隋冉的表情瞬间变了。
　　“怎么了？”见隋冉迟迟没有起身，苏铭下意识又问了一遍。
　　隋冉猛的捏紧手掌，慌乱的将耳钉放进了口袋中。
　　“没什么，我捡纸巾。”她找了个蹩脚的借口，掩饰自己的异样。
　　苏铭不疑有他，“好捡吗？”
　　隋冉咬着下唇，久久没有说话。
　　隔着厚厚一层衣服，口袋里的钻石耳钉仿佛在发烫一般，烫得她心口疼。
　　将纸巾放回原位，隋冉扭头看向苏铭，“最近有……”
　　她想问，可是话到嘴边却又硬生生的咽了回去。
　　“最近怎么了？”正好前面有车经过，苏铭一时之间没有听清楚，又问了一遍。
　　隋冉摇摇头，“没什么。”
　　重新盯着川流不息的车流，她的眸光一点点黯淡。
　　什么情况下副驾驶的座椅底下会掉下女士耳钉。
　　苏铭是不是和其他女人……
　　隋冉不敢再想下去，又提不起质问的勇气，只能硬生生将这份情绪压了下去。
　　“冉冉，你怎么了？不舒服吗？”
　　终于，苏铭发现她今天似乎格外沉默。
　　抬起头，隋冉的眸光落在他身上，“有些闷，我开点窗户可以吗？”
　　“可以啊。”
　　“我今天听人说，副驾驶是女朋友专座，苏铭，除了我以外，还有哪个女人坐过你的副驾驶啊？”她突然状似不经意的开口。
　　苏铭一愣，脑海中莫名冒出了俞初霁的脸，他前不久还载了对方一程。
　　只是隋冉本就介意，还是不要说出来惹得她不开心好了。
　　轻笑一声，他语气温和道：“除了你就没有别人了，你要是介意的话以后就都不让其他人坐了。”
　　“真的吗？”隋冉轻声开口，语气中带着了几分不确定。
　　“当然是真的。”苏铭依旧是一副笑模样。
　　隋冉的心却一点点凉了下去，口袋里的耳钉就是最好的证明，苏铭他刚刚分明是说谎了。
　　“这可是你亲口说的，那以后就不能让人坐副驾驶了。”
　　“没问题。”
　　说话的功夫，车已经停在了隋冉家楼下。
　　“冉冉，我等会儿还有点事情，就不陪你上去了。”
　　他还有一份文件要送到公司去。
　　这幅急切的模样落在隋冉眼中莫名多了几分别样的味道。
　　她点了点头，头也不回的向楼梯口走去。
　　关上房门，她一脸颓废的在沙发上坐下，从口袋中将耳钉掏出来。
　　钻石耳钉，简单大方又不失气质，她的主人审美一定很不错，说不定长得也漂亮。
　　思路一旦发散就好像是开了闸的洪水，怎么都收不回了。
　　俞初霁正在逗安安笑，手机铃声却突然响了起来。
　　骤然听到铃声，她还以为是林炫的电话，眸中浮现出一抹明晃晃的笑意。
　　直到看见手机屏幕上的备注，眼底的笑意顿时淡了几分，一股名为失落的情绪涌上心头。
　　不过很快，她又重新酝酿起笑脸，“冉冉，太阳打西边出来啦！今天怎么想到给我打电话了？”
　　“初初，你在做什么啊？”盯着茶几上的碎钻耳钉，隋冉双眸失神。
　　“陪安安玩呢，你不知道小家伙可逗了，一逗就笑，笑起来还挺可爱……”
　　俞初霁以前不能理解朋友圈里的晒娃行为，等她有了孩子以后才体会到这种快乐。
　　那种她家娃就是全世界最可爱，必须要炫耀一下的念头根本就止不住。
　　听着俞初霁语气中透露出的甜蜜，隋冉忽然就难以启齿起来。
　　她们三个人的关系本来就有些微妙，初初现在这么幸福，她又何必拿这些事情去烦她。
　　“是吗？安安满月以后我还没有见过呢，不知道是像你多一点还是像林公子多一点！”
　　“那你亲自过来看啊，我这段时间天天都在家……”
　　每天照顾小家伙，虽然她不觉得无聊，但是如果能有个人陪着，显然会更棒。
　　“好啊，听说小孩子一天一个样，安安继承了你和林公子的绝世美貌，以后不知道要迷倒多少小姑娘。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，她低头看向摇篮里的安安。
　　小家伙正在津津有味的啃着自己的手指头，口水都快要滴出来了。
　　“那得是很多年以后的事情了，现在还是个小屁孩呢。”
　　“时间过得还不快，一眨眼安安就长大了，到时候你就可以当婆婆了。”
　　隋冉所说的日子，俞初霁感觉还是十分遥远的。
　　戳了戳小家伙肉嘟嘟的脸蛋，“那你干脆和学长生个女儿，到时候嫁给我们家安安。”
　　提起苏铭，隋冉好不容易缓和几分的情绪又重新揪了起来。
　　“先不跟你说了，初初，我这边有电话进来。”
　　“那你什么时候过来啊，我让阿姨提前准备饭菜。”
　　“就明天吧。”隋冉说完，咔嚓一下按下挂断键。
　　俞初霁勾了勾唇角，“安安，明天你泡泡阿姨过来看你，开不开心呀？”
　　小家伙吐了个鼻涕泡泡。

第375章 误会
　　又下了一夜的雨，第二天一早，天空就放晴了。
　　天空一片湛蓝，大块大块的白色云朵铺在天上，像是柔软的棉花糖。
　　这么好的天气，当然要把小家伙抱出去晒太阳。
　　俞初霁轻轻用脚踩着摇篮，手里拿了一本故事书。
　　虽然小家伙根本就听不懂，但她还是乐此不疲的念着。
　　“太太，隋冉小姐过来了。”管家弯下腰，俯身在俞初霁耳边低语道。
　　俞初霁眼睛一亮，“好，谢谢。”
　　两句话的功夫，隋冉已经走到了花园口。
　　隔着远远一段距离，她就看见了坐在亭子里的俞初霁。
　　虽是冬天，但园子里种了不少梅花树，红梅盛开，也是一副生机勃勃的景象。
　　为了不打扰两人的雅兴，管家送了点t心和热茶以后就果断退下了。
　　俞初霁冲隋冉招招手，“冉冉，快来。”
　　“林家老宅可真难找，不过富贵也是真富贵，不愧是金窝一般的地方，初初你可真是太幸福了，我还只在电视上看见过。”
　　她这是第一次过来，即便俞初霁已经提前打了招呼，还是费了好大一番功夫才找过来。
　　俞初霁笑了笑，“住习惯了其实也还好。”
　　“初初，你现在还学会凡尔赛了。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，火速转移话题，看向隋冉带过来的东西。
　　“这是什么啊？”
　　“当然是给安安宝贝带来的礼物。”
　　隋冉一边说着，从口袋里拿出礼物盒。
　　她眨眨眼睛，“比不上你们家老太太出手就是价值连城的平安扣。”
　　俞初霁打开外包装，一双十分可爱的虎头鞋顿时引入眼帘。
　　用料讲究，做工精致，一看就是用心一针一线手工织就而成。
　　“好漂亮啊。”俞初霁扬声夸赞道。
　　她捧着虎头鞋，迫不及待就要给安安试，略微大了一点，但要是加一双厚袜子的话就正正好，脚再长大一点也能穿。
　　“好看吗？”
　　“我挑的当然好看。”隋冉想也不想的回答道。
　　她和苏铭在外地旅游的时候，经过一家古镇，正好看见有店子在卖这种手工虎头鞋，她专门去选了布料和花色，又等了好几天才拿到手。
　　“安安，谢谢冉冉阿姨。”俞初霁笑着调侃道。
　　隋冉睨了她一眼，弯下身子仔仔细细的观察小家伙的眉眼。
　　“眼睛像你，但是嘴巴像林公子，鼻子的也像林公子，脸型跟你有点像……”
　　从头到尾点评一番，隋冉下了结论，“安安宝贝可真会长，完美继承了你和林公子的优点，以后一定是个不可多得的美男子。”
　　小孩子简直是治愈人心的存在，隋冉瞪大眼睛，要不是小家伙睡着了，她高低是要把他抱在怀里好好亲两口。
　　眼看着她的魔爪就要落在小家伙的脸蛋上，俞初霁悠悠开口：“这么喜欢的话和学长赶紧生一个啊。”
　　此话一出，隋冉的心一下子就沉了下来。
　　好不容易压下去的情绪倾巢而出，隋冉顿时没了逗孩子的心思。
　　在石凳上坐下，余光看见了带来的礼物。
　　“对了，我还去买了你以前最喜欢的那家糖炒栗子。”
　　俞初霁的眼睛又亮了几分。
　　“又甜又糯，冉冉，爱死你了，有你这样的女朋友，苏铭可真是太幸福了。”
　　俞初霁说着，又剥了一颗板栗塞进嘴里。
　　她没注意到隋冉的神色又黯淡了几分。
　　连着吃了好几颗板栗，俞初霁突然发现隋冉半天没说话。
　　她挑了挑眉，终于意识到她的情绪有些不对劲。
　　剥了一颗板栗递到隋冉嘴边，笑道：“这是怎么了？看起来心事重重的样子。”
　　隋冉垂下眼眸，刚想说自己没事，俞初霁抢先开口，“你这样子一看就不对，说吧，到底发生什么了？”
　　隋冉闻言，睫毛轻轻颤动两下，强行装出一副云淡风轻的模样，“也不是什么大事，就是感情有点不太顺利。”
　　“和苏铭？”俞初霁眉心微蹙。
　　不是刚刚一起旅游回来吗，怎么又闹矛盾了。
　　俞初霁眸中多了几分担忧，自从隋冉和苏铭在一起以后，感情就一直不顺。
　　隋冉点了点头，“他最近好像和别的女人有牵扯。”
　　“什么？”俞初霁噌的一下从椅子上站起，一脸的不可置信。
　　苏铭和别的女人交往过密。
　　她怎么有点不相信呢。
　　“冉冉，是不是有什么误会啊？”
　　隋冉摇了摇头，不想说其中的细节，“不是误会，而且他还为了那个女人撒谎骗我。”
　　隋冉声音越来越小，直到彻底听不见。
　　俞初霁想了想，仍旧觉得这件事有点玄幻。
　　“冉冉，要不你找他聊聊？你们走到一起也不容易，可别因为一点不确定的事情耽误了感情。”
　　隋冉没有说话。
　　俞初霁看在眼里，急在心里。
　　“冉冉，你还是听我一句劝……”
　　“知道了。”隋冉打断俞初霁的话。
　　她知道苏铭一开始喜欢的人并不是她，即便在一起了也不过是形势所迫。
　　隋冉一副油盐不进的模样，俞初霁叹了口气，“冉冉，以我对学长的了解，他不是这种性格。”
　　“初初，你放心吧，我会处理好的。”隋冉轻声开口。
　　俞初霁怎么可能真的放心，轻轻拍了拍隋冉的肩膀，不想再惹她心烦，索性转移了话题。
　　“你记不记得我跟你说在初浔古镇遇到了一个叫做唱唱的小姑娘。”
　　“当然记得。”隋冉点了点头。
　　“等过段时间，安安再大一点，我打算以初浔古镇为中心，再开发一个旅游项目。”
　　隋冉瞪大眼睛，“这得投入多少钱啊？”
　　“初步估算投入三个亿，不过这是个大工程，先得先企划书，再董事会商讨决定，一套流程下来估计真得等到安安一岁多以后才能开始。”
　　“那个时候你的个人时间也多一点。”隋冉想了想，一脸正色道。
　　“诶，我的新书突然有了不错的点子。”
　　隋冉从椅子上站起，“初初，不跟你说了，我得回去记录下来。”
　　“你不留下来吃饭啦？”俞初霁惊呼一声。
　　“不了不了，等会儿灵感就没有了。”

第376章 股份转让
　　隋冉来也匆匆，去也匆匆，风风火火的模样倒还挺有活力。
　　俞初霁略微放心几分。
　　突然起风了，俞初霁察觉到几分凉意。
　　她起身将安安从摇篮里抱了起来。
　　“太太，我来抱吧。”刚走没几步，一个保姆就迎了上来。
　　俞初霁摇了摇头，“不用，摇篮还在花园里，你可以帮我弄回房间吗？”
　　“好的，太太。”
　　小家伙白天不醒，晚上不睡，俞初霁捏了捏她的小脸蛋。
　　“现在呼呼的睡，晚上又开始闹人。”
　　俞初霁说着，从口袋中掏出手机，给林炫打了个电话过去。
　　铃声响了半天，手机那头方才传出林公子的绳子。
　　“初初，刚刚跟合作商说话来着，怎么了？”
　　林炫穿着病号服，急匆匆的从检查室里跑出来，语气却是轻快的。
　　俞初霁：“是不是打扰到你工作了？”
　　“没有啊。”林炫想也不想的否认道。
　　“老婆的电话肯定是要第一时间接的，如果没有时间那就想办法创造时间。”
　　俞初霁被他逗笑了，“出国一趟怎么还变得油嘴滑舌起来。
　　“我不是一直都这样！”林炫十分自豪道。
　　话刚说完，就咳嗽起来。
　　“感冒了？”俞初霁不放心问道。
　　“没有，咳……被口水给呛到了而已。”
　　林炫手按着胸口，额头冒冷汗，声音中却听不出任何异样。
　　俞初霁，“你小心点啊。”
　　“可能是太优秀了。”他继续插科打诨。
　　俞初霁轻笑一声，接过他的话，“所以老天爷看不过去了，让你被口水呛到。”
　　林炫神色痛苦，“是啊，这不是天妒蓝颜。”
　　“好啦，别贫了。这次的事情很难办吗？你都出国好几天了，什么时候能解决啊？”
　　“可能还得一段时间，怎么啦？想我了？”
　　林炫的眉眼柔和下来。
　　医院的白炽灯，亮得惊人，刺得人眼睛生疼。
　　俞初霁抿了抿嘴角，“是啊，想你了。”
　　林炫直接愣住了，拿着手机一时之间没有说出话来。
　　俞初霁的情绪并不外放，突然如此直白的说出暧昧的话，他先是心头一喜，紧跟着却又是无限的失落涌上心头。
　　恨不得丢下这里的一切不管不顾的飞回国，只争朝夕。
　　理智压下他的冲动，林炫扯了扯嘴角，露出一抹苦涩笑容，“我也想你，老婆。”
　　他明明没有说什么惊天动地的情话，俞初霁的脸却刷的一下就红了。
　　“那安安呢？”她生硬的转移话题。
　　“安安啊……”林炫故意拉长语调，“勉为其难的想一下吧。”
　　房间的门并没有关严实，何玉莲站在门口，隐隐约约听到里面的对话声。
　　她紧紧捏着手里的股份转让书，眼睛忽然就红了起来。
　　“初初，你最近是住在老宅吗？”
　　“是啊，公寓那边就我一个人，太冷清了，而且奶奶也在这里，她老人家这么喜欢安安，我想着让两个人多待一会儿。”
　　“那就好。”
　　“怎么，你还不放心啊？”
　　“这不是担心你和奶奶想我想得茶不思饭不想吗？”
　　对话声清晰的传到何玉莲耳朵中，她的眼泪突然就忍不住了，直接夺眶而出。
　　俞初霁或许听不出林炫话语中的隐含之意，但她完全能听明白。
　　林炫分明就是担心她一把老骨头知道他生病的消息以后愁出什么问题了。
　　何玉莲捂着嘴巴默默的下楼，不敢再听下去。
　　房间里，俞初霁和林炫生生打了一个多小时的电话，直到她手机都快要没电了，这才依依不舍的挂了电话。
　　“林先生，可以进去检查了吗？”医生已经出来催了好几遍了，但林炫丝毫没有放下手机的意思。t
　　抬头看了一眼天花板，林炫神色冷淡的点了点头。
　　下一秒，他扬声问道，“我什么时候能出院？”
　　“林先生，需要看您的检查结果。”
　　林家老宅，俞初霁给手机充上电，又看了一眼床上睡的正香的安安，轻手轻脚的给他掖好被子，转身去了楼下。
　　何玉莲坐在沙发上抹眼泪，看见俞初霁下楼，她连忙别过脸去。
　　“奶奶，您这是怎么了？”俞初霁加快脚步，一脸的担心。
　　“眼睛里进了东西。”何玉莲控制着表情，不紧不慢开口。
　　俞初霁将信将疑，这双眼通红的模样分明就是哭过了。
　　“奶奶，您可别骗我，要是真有什么事一定要跟我说！”俞初霁一脸正色开口。
　　何玉莲摸了摸她的手，想到自己答应林炫的事情，硬生生忍住了告诉她真相的冲动。
　　“我就是想到阿炫的孩子都出生了，子筱现在还没有结婚的打算，我就心里着急。”
　　俞初霁眨眨眼睛，这得多着急啊，都给急哭了。
　　“姑姑应该有她的安排，儿孙自有儿孙福，您也别太操心了。”
　　“话是这么说，但我年纪也大了，也不知道还能不能看见她有孩子的那天。”
　　“怎么会，您的身子骨好着呢，可不许说这种胡话。”俞初霁笑着安慰。
　　何玉莲叹了口气，好歹是把话题转移过去了。
　　“初初，你看看茶几上的股份转让书。”她趁热打铁开口。
　　俞初霁愣了一秒，伸手翻开桌上的文件，待看见上面的文字后，彻底傻掉了。
　　“奶奶您这是要把三和的股份……转一部分给我？”她声音中带着几分不确定。
　　好端端的，为什么要把股份转让给她？
　　“也不是给你。”知道她不会收下，何玉莲早就想好了说辞。
　　俞初霁没明白她的意思，眼神中带着疑惑。
　　“这是给安安的股份，只是他现在年纪还小，等到十八岁以后，你可以再将股份转移给他。”
　　“可是放在阿炫名下不是一样的吗？而且这也太多了吧。”
　　这些股份占比都可以影响到三和的董事会决定了。
　　何玉莲面色未变，“初初，这是林家的规矩，你不用觉得有负担，只要在上面签字就行。”
　　“奶奶，这个字我不能签。”俞初霁直接开口道。
　　这并不是一件小事。

第377章 签合同
　　俞初霁的拒绝让何玉莲脸上闪过一抹凝重。
　　这是对她的补偿，也是为了以防万一，可个中缘由却无法分说。
　　她在心底叹了口气，不再劝，只缓缓开口道：“初初，你可以和阿炫商量一下。”
　　“奶奶……”
　　俞初霁话还没说出口，何玉莲就伸手打断。
　　她笑了笑，面容和蔼，“多的话就不说了，也不急于一时。”
　　俞初霁点头答应下来。
　　“安安是不是快要打疫苗了？”
　　虽然是早产，但安安被养得很好，从出生到现在还没有生过病。
　　“下个星期一。”俞初霁笑着问道，心中却有些遗憾。
　　林炫国外的事情一直没有处理完，赶不上安安打疫苗，如果可以的话，她还是希望两个人能一起参与。
　　何玉莲点了点头，“子筱下周一好像要开会。”
　　“是的呢，阿炫出国以后，姑姑都跟着忙了不少。”
　　“不如让素素陪你去？”何玉莲想了一圈，最后盯上了黎素。
　　“二婶平时也很忙，只是打疫苗而已，我自己带着安安去行了。”
　　因着林子豪的原因，她和黎素的关系并没有特别亲近。
　　“还是要找个人陪你，不然一个人带着孩子总归不方便。”
　　林炫去国外看病，且不说隐瞒的事，单单留下他媳妇儿一个人照顾孩子，何玉莲心里都不是个滋味，也只能从各方面给予补偿了。
　　“老太太，不然我陪着去吧。”保姆张嫂过来送茶水，正好听见两人的对话。
　　何玉莲闻言，目光在她身上扫过一圈。
　　张嫂在林家工作了二十几年，一向稳妥，再合适不过了。
　　“我看行。”何玉莲当即决定。
　　俞初霁已经连接拒绝好几个人选了，不好再拂了老太太的面子。
　　“那就麻烦张嫂了。”
　　“太太严重了，这又什么好麻烦的，我呀正好乐得清闲。”张嫂淡然笑了笑。
　　回到卧室，安安还在睡着，小脸红润，好不可爱。
　　俞初霁的神色柔和下来。
　　她掏出手机给小家伙拍了一张照片，脑子还没反应过来，手就已经给林炫发过去了。
　　前脚刚发完照片，下一秒林炫的电话就打过来了。
　　“我怎么感觉安安的脸圆了一圈呢！”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“这才几天没见啊，小孩子长得也没这么快。”
　　“快一个星期了，一日不见如隔三秋，这么算下来，我们都已经好几秒没见了。”
　　林公子的歪理邪说再度出现，逗得俞初霁乐不可支。
　　“按照你的说话，安安现在都能走能跳能说话了。”
　　“是啊，这么一想我可真是错过太多了。”
　　躺在摇椅上，林炫抬头看着万里无云的蓝天，语气略微带着几分惆怅。
　　他不乐意在医院里住着，索性买了套房子，除了例行检查，其他时间一般都待在这里。每天还要处理一些公司的事情，可即便如此，依旧是归心似箭。
　　“那你不得快点处理完工作，回来看我们安安。”余初霁抿唇微笑。
　　“安安都是其次，主要是太久没见老婆了。”林公子甜言蜜语跟不要钱一样的往外秃噜。
　　“行了行了。”受不了他的厚脸皮，俞初霁笑着叫断。
　　轻咳一声，她想起了正事，“今天奶奶拿了一份股份转移合同书让我签，说是要把三和的股份转移到我的名下，这件事你知道吗？”
　　听老太太先前的意思，分明是没有放弃这个打算。
　　“股份转移合同书啊。”林炫悠悠开口，声音带着几分飘忽。
　　“那就签呗。”
　　“那可是5%的股份，又不是去超市买大白菜，林公子，您能不能认真一点？”余初霁有些意外，随即接着道。
　　“没事，都是老传统了。初初，你可是生下了林家的重孙，只是一点股份而已，完全不用有心理负担。”林炫宽慰着她。
　　俞初霁：“……”
　　要不是林炫在国外，她现在高低得翻一个白眼。
　　“谁家的传统是给股份的？”
　　“我们林家啊。”林炫说得理直气壮。
　　他一脸正色，一本正经道：“初初，这可是一件好事，要是放在其他人面前，都得抢疯了，你知道吧。”
　　“我受之有愧。”不理会林炫的糊弄，俞初霁径直开口。
　　“那你知道奶奶为什么要给你股份吗？”林炫换了种说法。
　　编理由这种事情他一向信手拈来。
　　俞初霁果然被转移了注意力，“为什么？”
　　“你知道奶奶在三和话语权很高，除了工作能力和贡献以外，根本原因就是她手里握着股份。你不是想推行初浔古镇旅游圈建设的计划吗？即便有我签字，但如果董事会那边表决不通过的话，这个计划也是没办法实施的。”
　　“那天我探了一下其他人的口风，其他人都不太看好，我随口跟奶奶提了提这件事。她老人家想得比较深远，你要是有股份的话，董事会上也就有分量了，做什么事情也容易许多。”
　　林炫越编越流畅，仿佛真的有这件事一样。
　　俞初霁顿时犹豫起来，“可是……”
　　“没有什么可是，你的能力大家都是有目共睹的，拿了股份旅游圈的事情就顺利多了。”
　　“确实是这么个道理。”俞初霁已然被说动了。
　　林炫松了一口气，“所以赶紧去签字吧，别辜负了奶奶的一番好意。”
　　“好，我知道了。”俞初霁有些后悔，她先前的举动委实是有些欠考虑了。
　　她的话音刚刚落下，林炫忽然身后传来一阵敲门声。
　　何玉莲不放心他一个人在外面，非常强势的安排了护工对他进行监督。
　　护工一手端着着水，一手拿着药，冲林炫的方向点了点头。
　　“初初，我这边有点事，先不跟你说了。”
　　“好，那你去忙吧。”
　　挂断电话，林炫皱了皱眉头，“不是刚吃过药吗？”
　　“林先生，这是中午的药。”护工笑了笑，用蹩脚的中文回答道。
　　“放在那儿吧，我等下吃。”林炫本能的有些抗拒。
　　“可是何老夫人交代过……”护工压根不吃这一套。
　　无奈的叹了口气，林炫只得拿起药仰头吃了下去。
　　一天三顿药又有什么用，他的病情也没见控制下去啊。

第378章 恋爱脑
　　转眼就到了周一。
　　没生安安的时候，俞初霁觉得出门可简单了，拎起包就能走。
　　真有了孩子以后才发现光是大包小包就能累够呛。
　　摇篮、奶瓶、纸尿裤、水杯……
　　一套行头下来包都装得鼓鼓的。
　　“张嫂，东西都带齐了吗？”
　　“都在包里了，我再检查一下。”张嫂低头在包里 翻找着。
　　何玉莲拄着拐杖，“司机到位了吗？”
　　“在外面等着呢！”张嫂一边检查t东西一边回答。
　　俞初霁就负责推摇篮，看着一脸关心的何玉莲，心底升起一抹暖意。
　　“奶奶，您就放心吧，我们这么多人，只是打个疫苗而已，不会有问题的。”
　　“阿炫不在，辛苦你了。”拍了拍俞初霁的手，何玉莲亲自把人送到了别墅区门口。
　　司机帮着把摇篮弄上车，何玉莲还在仔细的交代着注意事项。
　　俞初霁安静听着，时不时点头附和两句。
　　“奶奶，那我们就走了。”
　　眼看着准备完毕，俞初霁开口。
　　“好好好，快去吧，中午我让人准备你爱吃的饭菜。”
　　直到目送着车彻底消失不见，何玉莲这才转身进去。
　　有张嫂陪同，全程都十分顺利，除了安安打针的时候被魔音贯耳。
　　从医院出来，俞初霁长松一口气，低头看着乖乖躺在摇篮里的安安，开玩笑道：“要是打针的时候能这么安静就好了。”
　　她想起来都后怕，也不知道这么小一个家伙怎么能发出那么有爆发力的声音。
　　张嫂闻言，当即笑出了声，“阿炫小时候也这样，最怕的就是打针了。”
　　“真的假的？”俞初霁瞪大眼睛。
　　林公子平时可不承认安安爱哭这一点像他。
　　“简直是一个模子里刻出来的。”张嫂说着，忽然一拍脑袋。
　　“哎呀，太太，您看我这个记性，安安的包被我掉在医生办公室了。”
　　“没关系，我在这儿等着，快去拿吧。”对于这些无伤大雅的事情，俞初霁一向不放在心上。
　　她推着车走到花坛旁，坐着逗安安。
　　“俞小姐？”忽然，耳边响起了一道熟悉的女声。
　　许心如穿着一身驼色的大衣，手里还拎了一个帆布包。
　　“许医生怎么会在这儿？”
　　许心如工作的地方是市中心医院。
　　“过来开一个学术会议。”许心如回答道。
　　“这就是你的宝宝吗？看着好可爱啊。”许心如凑过来，低头看着安安，笑得一脸温柔。
　　俞初霁的目光也放柔了几分，“是啊，今天过来打疫苗。”
　　许心如在俞初霁身侧坐了下来，眼神中闪过一抹羡慕，“也不知道我和子岩什么时候能有自己的孩子。”
　　“会有的。”俞初霁笑道。
　　许心如环顾一圈，“俞小姐，怎么只见你一个人，林总没陪你过来吗？”
　　她记得上次见面的时候，林炫对待俞初霁小心呵护，夫妻两人感情极好。
　　“公司临时有事，他出国处理工作了。”俞初霁笑着解释。
　　“那岂不是错过了宝宝打疫苗？”许心如眸中带着几分不赞同。
　　俞初霁倒是十分坦然，“这也没办法，毕竟他工作忙。”
　　“也是，都是工作安排，我过两天也要出国一趟，又要跟子岩分开了。”
　　许心如句句话不离宋子岩，俞初霁只能礼貌微笑。
　　“医生也有出国的业务吗？”
　　“一个学术交流会，医院派我去学习，一去就是两个星期。”许心如根本就不想去。
　　“那是很好的机会啊，只有优秀的人才能争取到这样的机会呢！”
　　许心如闻言，脸上的忧愁少了几分，露出几分笑容，“也是，我还要去赶公交，就不跟你聊天啦。”
　　“今天怎么没自己开车过来啊？”俞初霁下意识问道。
　　谁知她这句话刚一出口，许心如的脸色忽然就沉了下来。
　　“我跟家里决裂了。”许心如长叹一口气。
　　“？”
　　俞初霁惊呆了，纠结几秒，她不确定道：“因为宋先生吗？”
　　许心如点了点头，这些事她在心里憋了太久。
　　“我爸妈嫌弃子岩的家世，非逼着我出去相亲，他们根本不明白什么叫做真正的爱情。”
　　俞初霁眉心微蹙，有些不太明白许心如的脑回路。她见过宋子岩，实在不明白许心如究竟看上对方哪里了。
　　许心如还在倾诉，“子岩真的对我很好，他真正的关心我，尊重我。在那个家里，我感觉到窒息，只有在他身边，我才真正体会到了自由……”
　　俞初霁眉头皱得更加厉害。
　　她听林炫科普过，许心如虽然是许家的养女，可是许家夫妇对她如同亲生，远不像她说的这般。
　　“可能许太太也只是希望你以后能过得好。”
　　许心如显然是不赞同这个观点的，“如果真的对我好，就应该让我和子岩在一起。虽然我现在没有锦衣玉食的生活，可只要有子岩陪在我身边就什么都不重要。”
　　“宋先生知道你跟家里决裂的事情吗？”
　　“他知道啊，子岩说我很勇敢。”许心如声音中带着几分骄傲。
　　“……”俞初霁只觉得一言难尽。
　　看着明显陷入恋爱脑的许心如，犹豫半天，俞初霁还是遵从本心的开口：“许医生，我觉得你应该慎重考虑一下这件事。如果宋先生爱你，他应该努力让自己配得上你，而不是让你通过和家里断绝关系成全爱情。”
　　许心如不可置信的看着俞初霁，“你怎么能这么说？”
　　“我以为你是不一样的。”她站起来，脸上带着愤怒。
　　俞初霁颇有种好心喂了驴肝肺的感觉，“许医生，你现在可能不太理智……”
　　“谁给你的胆子挑拨我和心如的感情？”
　　俞初霁的话还没有说完，宋子岩不知道从哪个角落冒了出来。
　　他眯着眼睛，一脸狠意的盯过来。
　　待看清俞初霁一身名牌后，表情越发不屑，“你们这种有钱人只会用最恶毒的心思揣度别人，我根本不在意心如的家世，我爱的只有她这个人！我警告你，你以后最好离心如远一点。”
　　许心如站在宋子岩身后，一副同仇敌忾的模样。

第379章 治病
　　俞初霁的脸色也冷了下来。
　　宋子岩挺直脊背，居高临下的看着俞初霁，“心如，这就是你交的朋友？”
　　许心如皱了皱眉头，“我不知道。”她说着，看向俞初霁，眸中带着几分心痛。
　　“俞小姐，我把你当朋友才跟你说这些话的，我以为你和林总的感情那么好，应该能理解我和子岩，可是我没想到你也是趋炎附势的人。”
　　平白无故被扣上了一顶趋炎附势的帽子，俞初霁简直要被气笑了。
　　“是我多管闲事了。”她冷声开口，推着摇篮准备离开。
　　宋子岩却大步一跨，挡在了她的面前。
　　“把话说清楚，到底是谁安排你在心如面前诋毁我的？”
　　不是，这人有神经病吧，上次见面的时候也没发现她脑子不正常啊！
　　许是宋子岩的声音太大，摇篮里的安安被吓到了，扯开嗓子哭了起来。
　　俞初霁赶忙抱起孩子哄，顾不上搭理面前这两人。
　　许心如见状，扯了扯子岩的袖子，“我们先走吧，俞小姐不是我妈的说客。”
　　安安哭个不停，俞初霁闻言，只冷冷的看了她一眼。
　　宋子岩还想不依不饶，他上前一步，这一幕正好被拿着包从医院里出来的张嫂看到。
　　她吓坏了，一路狂奔过来，老母鸡护犊子一般的挡在俞初霁面前。
　　“你谁啊，大庭广众之下欺负妇女儿童是吧？信不信我告你啊！看着好好的年轻大小伙，怎么不干人事啊！”
　　张嫂战斗力十足，几句话骂得宋子岩脸色铁青。
　　“我不跟你们计较。”一甩袖子，他毫不犹豫转身离开，只是背影怎么看都带着几分落荒而逃的意味。
　　许心如紧跟在后面，似乎在解释什么，表情有些慌张。
　　两人一离开，安安也安静了下来。
　　“太太，你没事吧？”张嫂一脸懊恼。
　　“没事，他不敢对我怎么样，也就放放狠话而已。”
　　重新将安安放回摇篮里，俞初霁将不愉快的事情抛诸脑后，“走吧，我们先回去。”
　　……
　　国外，又到了林炫检查的日子。
　　约翰教授有个重要的学术会议，因此今天陪同的是他的得意门生维克多医生。
　　圣恩医院环境优美，正值春天，医院里一片绿意盎然。
　　站在树底下，维克多一脸惋惜的看着林炫，用英语道：“林先生，您现在脑部已经发生了病变，不再适合高强度的工作，我联系您住到我们医院来，安心静养。”
　　维克多医生是个金发碧眼的大美人，五官精致，要是不当医生，就凭这个颜值，作为明星出道都够了。
　　她耐心对病人进行劝说的时候，很难有人拒绝。只可惜，林炫注定是那个意外。
　　“住院就不必了，我想知道目前的医学技术有没有办法控制疾病进展？”
　　即便早就不抱什么希望，但林炫还是例行公事一般的询问。
　　维克多遗憾的摇了摇头，“你的疾病发展比其他患者要快很多，根据病例来看，已经晕倒过两次了，再继续恶化下去的话，目前的药已经没有用了。”
　　林炫的心猛的一沉，流露出几分苦涩，“我还能活多久？”
　　如果已经没有办法治病的话，他还不如把剩下的事情拿去陪俞初霁和安安。
　　“我们正在筹建实验室，如果你愿意留在圣恩医院治疗的我，我们可以随时跟进病情，动态更新用t药和治疗方案，延长存活周期……”维克多极力劝说俞初霁，想要让他留下来。
　　“我的夫人在国内，她刚刚生了宝宝，我不能留下她一个人。”提起俞初霁，林炫的神色温和了很多。
　　或许是太多的噩耗，林炫忽然无比的想要回国。
　　“维克多医生，我还要多久能回国？”他不再掩饰自己放弃的想法。
　　维克多十分不赞同，“为了你的夫人和宝宝，才更要接受治疗。如果你想念家人的话，完全可以把他们接过来，我们这里有最先进的技术和设备，如果想要治愈疾病，圣恩医院是最好的选择。”
　　“我夫人暂时还不知道我生病的事情。”林炫冷淡道。
　　维克多还想说话，却被林炫给打断了，“约翰教授什么时候有时间？”
　　“老师这几天在开学术研讨会，他交代我先带你再做一遍全身检查，调整用药方案。”
　　“需要多久？”林炫拧眉询问。
　　“两天。”
　　林炫闻言点了点头，礼貌开口，“要是没有什么其他的事情，我就先回去了。”
　　他说着，随即转身离开。
　　“林先生，等一下……啊……”维克多下意识想追，一不小心踩到了地上的石头。
　　林炫闻言，连忙伸手扶住她的胳膊。
　　“没事吧？”扶着人到长椅上坐下，他低头问道。
　　这一幕，正好被迎面走过来的许心如看见。
　　说来也巧，她学习交流的地方正好是圣恩医院。
　　看着林炫和维克多，她瞪大了眼睛。
　　俞初霁不是说林炫在国外处理工作吗？怎么和一个外国女人如此亲密的待在一起！
　　来接她的谭医生顺着她的目光看过去，热心解释：“这是圣恩医院的明星医生，维克多，专门研究一些罕见病，她的老师就是这次的会议发起人约翰教授。”
　　那头，林炫还在关心维克多的情况，根本不知道遇到老熟人的事情。
　　许心如眸光微动，维克多的容貌实在太优秀，很难不让人想歪。
　　她从口袋中掏出手机，不动声色的拍了一张照片。
　　俞初霁上次还看不上她和子岩的感情，现在看来林炫也没多真心实意。
　　在国外开会的功夫都不忘撩拨年轻貌美的女医生。
　　至于林炫生病这个可能性，许心如从头到尾都没有考虑过。
　　“许医生？”谭医生伸手在她面前晃了晃，“这边请。”
　　“谢谢。”许心如笑着点头，又不经意的问道：“维克多医生长得可真漂亮。”
　　“是啊，我们医院追她的人队都绕医院三圈。”谭医生不明所以，开玩笑道。
　　“那她有男朋友吗？”
　　“没有，维克多医生一心都扑在工作上。”谭医生遗憾道，带着许心如走到会议楼。

第380章 许心如的苦日子
　　再从圣恩医院出来，许心如已经没见到林炫的影子了。
　　“许小姐，附近有家牛排还不错，你要去试试吗？”
　　和来时一样，谭医生将她送到了医院门口，顺便还指着马路对面的一家高级西图澜娅餐厅对她推荐道。
　　看了一眼那家西图澜娅餐厅，坐落于一家欧洲古典风格的大商场中。
　　凭借许心如的判断，在这里面吃一顿一定价格不菲。
　　今时不同往日，现在的许心如已经不是当年那个有钱人家的大小姐了。
　　又看了一眼那家西图澜娅餐厅，许心如摇摇头。
　　“我今天没什么胃口，下次吧。”
　　冲谭医生礼貌的笑了笑，许心如扭头走向了街边的电车站。
　　坐了半个小时的电车，她才回到了旅店。
　　找到自己的房间，又从口袋里摸出钥匙。
　　许心如将钥匙插进锁孔里拧了两下，可发现这钥匙好像是被卡进去了一般，怎么拧都拧不动。
　　皱了皱眉头，许心如叫来了旅店服务生。
　　“小姐，您弄坏了我们的锁芯，需要照价赔偿。”
　　服务生仔细检查了一番，抬起头操着一口纯正的伦敦腔对许心如说道。
　　真是屋漏偏逢连夜雨，许心如觉得自己倒霉透了。
　　“抱歉，我想我应该解释一下，这锁芯不是我弄坏的，我只是正常拿钥匙去开门，结果……”
　　许心如还没说完，就被服务生粗暴的打断了。
　　“可锁芯就是在你手中损坏的，你必须要负责到底。”
　　服务生理直气壮的看着许心如道。
　　以前的许心如出行都是住五星级酒店的，从来不曾遇到过这种事情。
　　所以现在被服务生一唬，她当下也只能自认倒霉。
　　赔了锁芯，许心如今天的晚餐钱也没了。
　　这个月的工资还没有发，而她之前的工资也基本都花在宋子岩身上了，所以没什么存款。
　　好不容易走进房间，许心如笔直的倒在床上，心绪翻涌。
　　她从包包里摸出了中午在员工西图澜娅餐厅里拿的三明治，这会儿三明治已经变得又硬又冷，一点儿都不美味了。
　　叹了口气，许心如将三明治送进了嘴里。
　　食物虽然难吃，但勉强可以裹腹。
　　吃完一个三明治，她才蓄了些力气，打开了自己的手机。
　　相册里，她今天上午偷拍的林炫和维克多医生的照片还安安静静的躺在自己手机里。
　　真的要发给俞初霁吗？
　　原本她是气不过俞初霁对她的爱情指手画脚，搞得好像她的爱情就多完美似的。
　　可现在冷静了一下，她仅存的理智似乎在告诉她，此举非君子所为。
　　正当许心如纠结的时候，宋子岩的电话恰到好处的来了。
　　“子岩。”
　　一接到他的电话，许心如立刻从床上坐了起来，连带着脸上的沮丧也消失了大半。
　　“嗯，你回酒店了？”
　　宋子岩语气淡淡道。
　　“刚刚吃了饭回来，正准备休息一下。”许心如笑着说道。
　　“奥，那不打扰你休息了。”
　　宋子岩淡淡的应了一句，就要挂断电话，仿佛每天的通话只是例行公事一般。
　　“等等。”许心如可舍不得挂，“那个……我有件事要跟你商量。”
　　“什么事？说吧。”
　　宋子岩的眉头皱了皱，眼底有些微微的不耐。
　　把今天在医院碰见林炫，又偷偷拍了他和一个女医生照片的事一五一十的和宋子岩说了一遍。
　　而后，许心如开口问道：“我现在就是在想，这照片到底该不该发给她？”
　　“当然要发。”宋子岩咬牙开口，他对俞初霁上次在医院说的话仍旧耿耿于怀。
　　“那个女人自以为嫁进了豪门就能高枕无忧，还以为自己多能耐似的。你现在把照片发给她，只是要让她清楚的认识自己。”
　　宋子岩开口一劝，许心如立刻动摇了，觉得她只是告诉了俞初霁真相而已，并没有做什么小人之事。
　　“也对。”
　　“那你去忙吧，我还有事，晚点再聊。”宋子岩揉了揉眉心，“对了，在外面好好照顾自己。我一会儿给你发个红包，你吃点好吃的，别委屈自己。”
　　心中一阵感动，许心如点点头。
　　“子岩，等这边会议一结束，我马上就回来。”
　　“嗯，我等你。”宋子岩应道。
　　挂断电话，宋子岩果然发了个五十二块钱的巨额红包。
　　收下红包，许心如心中还隐隐感动。
　　看来宋子岩现在是在为两人的将来存钱，所以花钱不铺张浪费，红包小一点也正常。
　　沉浸在自己的遐想中，许心如把那张图片给俞初霁发了过去。
　　此时此刻，大洋彼岸。
　　俞初霁正在给安安冲奶粉。
　　今天下午刚一睡醒，安安就哭闹个不停，看这样子应该是饿了。
　　家里的保姆抱着孩子哄着，俞初霁就干脆自己出来给孩子冲奶粉了。
　　虽说林家有钱，上上下下的佣人都有不少了，有些事根本不用俞初霁插手。
　　不过孩子毕竟是自己生的，带孩子也须得亲力亲为才好。
　　这么一想，许多事她便自己做了，不再假手他人。
　　给孩子冲奶粉这件事看起来简单，不过也是技术活儿。
　　奶粉的量既不能多也不能少，温度也需要控制的刚好。
　　熟能生巧，冲奶的次数多了，俞初霁一上手就知道轻重。
　　把热水倒进了奶瓶里，正在来回摇晃的时候，俞初霁收到了许心如发的消息。
　　这人前两天刚和她闹了点不愉快，怎么现在还会给她发消息呢？
　　心里正纳闷儿呢，俞初霁就手快的点开了这条消息。
　　看见照片的瞬间，俞初霁只觉得浑身的血液都变得冰凉。
　　随着吧唧一声，奶瓶从俞初霁松开的手里掉在了地板上，瞬间砸了个粉碎。
　　“太太，怎么了？”
　　家里的佣人听见动静，立刻赶了过来。
　　“没事，不小心手滑了，麻烦你帮忙打扫一下。”
　　俞初霁失魂落魄的交代了一句，转头便要走。
　　脚都迈出去了，她又折回来。
　　“你再给安安冲个奶粉拿去房间，让张姨喂他喝。”
　　这次交待齐全了，俞初霁才转身出去了，自己一个人坐在阳台上冷静。
　　怎么会？林炫怎么会……

第381章 信任危机
　　出轨这个念头还没冒出来，就被俞初霁摁了下去。
　　不对，她和林炫在一起这么久了，两人早就互相了解，彼此信任了。
　　这t件事还是应该好好问问林炫，俞初霁打定主意，便立刻给林炫拨了个电话过去。
　　电话响了好一会儿，林炫那边都没人接听，不知道他做什么去了。
　　这种时候，越是没人出来澄清，就越是显得好像有什么似的。
　　自己的思绪从来没这么乱过，俞初霁又点开照片看了一眼。
　　除了在自己面前，她从未见过目光如此柔和的林炫。
　　而且照片上这个金发碧眼的医生长的很美，就像是欧美大片里的女主角一样，五官深邃且立体。
　　再看她的身材，也是腰细腿长，要什么有什么。
　　原本就不怎么自信俞初霁心绪动了动，强迫自己将手机收了起来。
　　她现在不能再胡思乱想了，否则就算是没有什么，她和林炫之间也会产生矛盾。
　　此时，另一边的林炫刚从医院出来，他还完全不知道这件事。
　　脑子里来回想着维克多医生的话，只觉得脑仁儿都嗡嗡作响。
　　心情一乱，林炫就会下意识的拿出手机来看看屏保上俞初霁和孩子的照片，好让自己稳定一下情绪。
　　但他刚从口袋里摸出手机，就看见了俞初霁的未接来电。
　　两人现在远隔重洋，俞初霁怕打扰林炫工作，一般都是等他打电话回去，从来不会主动给自己打电话。
　　更何况，他手机上还显示俞初霁连着打了两个电话，都是无人接听。
　　难不成林家遇到什么事了？
　　第一反应便觉得不妙，于是林炫就赶紧拨了回去。
　　没多久，电话就被人接了起来。
　　“初初，有什么事吗？”林炫开口问道。
　　出乎意料，电话那头竟然没有立刻传来回应。
　　难不成是信号不好？狐疑的林炫等了一阵儿，正要将手机从自己耳边拿开，那头的俞初霁却突然开了口。
　　“确实有事。”
　　“嗯？什么事？是家里发生什么事了吗？”林炫不解。
　　“不是家里，是你和我之间的事。”俞初霁开口淡淡道。
　　“你和我？什么事？”林炫越听越迷糊。
　　深深吸了口气，俞初霁直接将那张照片发给了他。
　　手机振动了一下，林炫还没反应，俞初霁就开口道：“看一下吧，我刚刚给你发了张照片。”
　　带着一头雾水，林炫点开了照片。
　　下一秒，他的瞳孔骤缩了一下，继而表情冰冷了几分。
　　“初初，这是谁发给你的？”林炫开口便问。
　　“林炫，你不觉得现在你更应该先解释一下，照片上的这位美女医生和你到底是什么关系吗？”
　　俞初霁捏了捏拳头，一字一顿的问。
　　走的时候说得好好的，林炫是去国外处理公司的事情。
　　而且等国外的项目已结束，他立刻就会飞回来。
　　可现在果然似乎有美人相伴，他的心思到底在何处？
　　俞初霁不想猜，她想听他自己说。
　　稳了稳心神，林炫才开口解释。
　　“这是误会，初初。”千篇一律的开场白，“照片上的这个医生是圣恩医院里一位心脑血管方面的专家的学生，她的老师很厉害，所以很难见到面。”
　　“这一次我去拜访，是因为恰好赶上了她老师在圣恩医院开义诊。我想着奶奶前阵子一直说心脏不舒服，正好趁着这个机会去问问人家，于是就登门拜访了。”
　　“不过专家太忙了，我没见上。他的学生恰好在旁边，便随口聊了两句，没什么其他的。”
　　林炫的三言两句，便仿佛将这件事解释了个透彻。
　　心中隐隐觉得那里不对劲，俞初霁并没有完全相信。
　　“什么专家？连你都见不上？”俞初霁质疑。
　　“初初。”林炫不由得笑了，“山外有山，人外有人。饶是我在三和再厉害，也仅限于三和。这位专家是国际上的知名人物，他的学生愿意和我聊几句已经不容易了。”
　　这些林炫倒是没有撒谎，维克多的确是大佬的学生，和她聊天也的确受益良多。
　　“那你……”余初霁犹疑着开口。
　　“初初，我人都是你的，我们孩子都有了，你难道对我还不放心？”苦笑了一声，林开口打断了她。
　　心中不知怎的，俞初霁竟然还涌出了几分愧疚。
　　“我那是……那是例行查岗。”俞初霁理不直气也壮。
　　“好好好，你是我老婆，愿意查就查嘛。反正身正不怕影斜，我这辈子就算是死，也不会做对不起你的事。”
　　知道自己反正也过不长久，林炫轻而易举的便将这话说出了口。
　　“呸呸呸！”俞初霁连忙拧起眉头，“你这人，怎么没个忌口？什么话都往外说？不怕触霉头？”
　　“我的错，我下次一定好好改正，还请俞总别生气啦。”
　　林炫一点儿都不想把他和俞初霁所剩不多的时间用在闹矛盾这件事上。
　　“我才没有生气。”俞初霁的语气已经缓和了许多。
　　“那现在可以告诉我，是谁把这张照片发给你的吧？”
　　林炫又开口问了一遍。
　　凭借他对俞初霁的了解，她是断然不可能还排什么私家侦探在他身边跟踪。
　　“许心如。”想了想，俞初霁开口说出了她的名字。
　　“她也在国外？”林炫惊讶。
　　“嗯，上次忘记跟你说了，许小姐说她这几天正好有个国际研讨会要开，所以就出国了。有可能就是巧合，你们就遇上了。”
　　神他娘的巧合！林炫在心中暗骂。
　　刚刚如果不是他反应快，这件事还真说不过去。
　　“这许小姐，不喜欢别人管她的事，她倒是很喜欢插手别人的事。”
　　冷哼了一声，林炫点评道。
　　“许小姐也不算坏人，就是实在有点……拎不清。”
　　俞初霁想了想，给出了一个合理的描述。
　　“何止，许家养育她这么多年，却还不如一个穷小子。看来这许小姐也没什么脑子，白瞎了她还是医生。”
　　林炫喜欢聪明的女人，所以许心如这样的，压根儿就入不了他的法眼。
　　“行了，没什么事你去忙吧，安安该醒了，我去看看。”
　　两人聊了一会儿，俞初霁估摸着时间差不多了，便催着挂了电话。

第382章 圆谎
　　回到房间，安安那小子今天出乎意料的乖巧。
　　到了这会儿，竟然还安静的睡着，一点儿要起来闹腾的意思都没有。
　　育儿嫂跟俞初霁说过，有时候孩子睡的久一点，可以稍微晚一点再叫醒他。
　　所以这么一想，俞初霁便没有惊醒孩子，转而下了楼，找何玉莲去了。
　　林炫说的话她并不全信，还是得在何玉莲这里求证一下她才放心。
　　何玉莲的习惯很固定，每天这个时候，她都在花园里亲自修剪自己种下来的那几树盆栽，雷打不动。
　　她常说爱人如养花，养花也如爱人。
　　只有倾注心血，这棵树才能枝繁叶茂，形状好看。
　　俞初霁不费什么力气，就在花园里找到了她。
　　“奶奶。”
　　走到她身边，俞初霁递了杯水过去。
　　“哎呦，还是我的初初好，比那几个没心没肺的小兔崽子们强多了。”
　　显然，何玉莲嘴里那几个小兔崽子，分别就是林子筱，林子豪，以及林炫。
　　“哪儿有，林炫心里还是在记挂您的。”俞初霁顺着她的话往下说。
　　“得了吧，要是真挂念我，他怎么可能这几天连个电话都不打。”
　　老太太还像是小孩儿一样，不高兴就撅嘴。
　　“噗。”俞初霁笑出声，“今天阿炫可还跟我说了，说他专门去什么圣恩医院找了一个很厉害的专家，想帮您问问心血管方面的问题呢。”
　　这几句话虽然不长，可蕴含信息量却其极丰富。
　　俞初霁开口说完，便一直目不转睛的盯着老太太，好像在看她有什么反应。
　　好在老太太虽然老了，可她的脑子仍旧好使的很。
　　略微分析了一下，就发现俞初霁这话似乎哪哪儿都不对。
　　林炫没什么事怎么会告诉俞初霁自己去医院了？走的时候他不还让家里人帮忙瞒着俞初霁吗？
　　再者就是自己也没什么心血管的大病，怎么改需要林炫专门去问问什么专家呢？
　　老太太把这话在脑子里转了一遍，用极快的速度反应过来。
　　“哎呀，看来我这孙子是真没白疼他。前阵子我说胸口有些不舒服，没想到他就往心里去了。”
　　“奥，这样啊。”
　　俞初霁没从何玉莲的表情中看出破绽，于是一颗悬着的心暂时放了下去。
　　“对啊，不过这阵子还是好一些了。可能人老了，什么毛病都有。”
　　说着，何玉莲还叹了口气。
　　“奶奶，您的身体健朗，说不定啊，将来都能看见安安长大成人。”俞初霁哄她道
　　“那可再好不过了。”何玉莲也眉开眼笑。
　　“奶奶是天底下最好的奶奶，安安很喜欢您的。”俞初霁拉着她的手道。
　　“对了，还有一件事。”何玉莲突然想起了什么，“前几天子筱说了，再过两天，清轩的父母打算来林家看看。这事儿我差点都给忘了，这会儿不知怎么，突然想起来了。”
　　“陈总助父母过来？那是好事啊。”
　　虽然俞初霁和林炫结t婚的时候跳过了这一步，不过没吃过猪肉她也见过猪跑，知道这个时候大概就是两人的好事将近了。
　　“是好事，不过我还不知道穿什么。”何老太太有些忧愁。
　　“您老那么多漂亮衣服，而且人也美，还怕穿的不合体？”俞初霁人不准挪耶道。
　　“哎呦，你可别折煞我了。我都多大年纪了，还美什么呀？”老太太捂着嘴笑。
　　在同龄人中，何老太太的确算是保养得当的一类。
　　她脸上的确有几道皱纹，却是浅浅的分布在眼角眉梢，并不是常见的那种皱纹能夹死蚊子的老太婆。
　　而且她体态保持的极好，七十多岁的年纪，身材仍旧没有走样，也不曾佝偻。
　　“奶奶这是没自信啦？您去大街上放眼看看，有几个老太太和你一样，漂亮又有气质的。”
　　俞初霁发自肺腑的开口。
　　女人不管多大年纪都爱听这种话，何老太太也不例外。
　　“我们家初初就是会说话。”老太太笑的更乐呵了，“走吧，帮我挑挑衣服。子筱那个丫头你是知道的，她没什么耐心，我要是叫她来挑，她保管横眉冷对。”
　　这倒是实话，林子筱在林家几个子女中，绝对算是脾气暴躁的那一个。
　　“好，我给您看看。”俞初霁应了她。
　　两人一同回到别墅，何玉莲让人从衣柜里取了不少衣服出来。
　　有古典端庄的旗袍，有随心洒脱的真丝套装，还有贵气十足的礼服套裙。
　　挨着一套一套的拿去老太太身上比对，俞初霁摸着下巴评估着。
　　等到一件素色旗袍上身的时候，俞初霁突然叫了停。
　　“就这件！”她开口道。
　　这是一件藕色的旗袍，真丝的面料增加了它的垂坠感，裙摆和领口的刺绣让整条裙子看起来高级了许多。
　　配上何玉莲一把年纪却仍旧白皙的皮肤，毫无违和感。
　　“这件吗？”
　　何玉莲拿起衣服，对着佣人搬过来的镜子左右打量着。
　　“嗯，陈总助的父母虽然不知道是什么样子的人，不过应当也是不怎么张扬的。若是您穿的太隆中太正式，人家反而会有心理压力。不过旗袍在这个场合刚刚好，既不会显得不重视，也不会让人觉得太过分。”
　　俞初霁的见解很中肯，所以老太太纠结了两秒钟，立刻决定采取她的建议。
　　“初初，那天吃饭你可要在家。现在家里上上下下的就靠你操持了。我老了，有些事毕竟力不从心。”
　　老太太压根儿不是力不从心，她是想分散一下俞初霁的注意力，省的她重心都在林炫身上。
　　“好，姑姑的头等大事，我当然得在家。”俞初霁点点头。
　　“子筱那丫头，也是个不靠谱的。好不容易遇到小陈，我可得让她抓住了。”老太太道。
　　两人正说着话，恰逢林子筱下班回来听见了。
　　“妈，初初，你们好歹背着我讨论吧。”
　　“不靠谱”的林子筱环抱着胳膊，看着两人道。
　　“怎么不能当面说了，我可没抹黑你。”老太太神情傲娇。
　　“对对对，您老啊，最会实事求是了。”
　　林子筱做出了一副夸张的表情，几人不约而同的笑了起来。

第383章 照片买卖
　　次日一早，许心如刚在小旅店睁开眼睛，手机便嗡嗡嗡的振动不停。
　　揉了揉眼睛，她捞过手机一看，是个陌生号码。
　　“谁啊？”
　　咕哝了一句，她从床上坐了起来。
　　手机仍旧在倔强的振动着，大有她不接就不会停息的架势。
　　揉了揉额头，许心如接起了电话。
　　“喂，哪位？”
　　“林炫。”对方冷冷的声音立刻顺着听筒传了过来。
　　“你找我……有什么事？”
　　没想到这电话竟然是林炫打过来的，想到她昨日偷拍了他和一个医生的照片，许心如竟然没来由的觉得有点心虚。
　　“许小姐，在生生山上你帮过我和初初。一直以来，初初也是拿你当做朋友对待。所以我想提醒你，己所不欲，勿施于人。”
　　林炫的话说得隐晦非常，许心如听得更是一头雾水。
　　“林先生，有什么话麻烦你说清楚。”她也有点动气。
　　“好，那我就说清楚。既然你觉得初初劝了你和宋先生两句就是多管闲事，那你昨天拍了我和维克多医生站在一起说话的照片，还故意发给初初，难不成就不是多管闲事？”
　　林炫一字一顿，语气也越来越凌厉冰冷。
　　“那能一样吗？”
　　既然林炫已经知道是她发给俞初霁的，许心如也没什么好隐瞒的。
　　“奥？许小姐觉得区别在哪里？有何高见？”林炫的语气带着几分讽刺。
　　“子岩是爱我的，喜欢我的。旁人误会他，只是不知道他的好罢了。而你和那个医生在一起勾勾搭搭，若说没点什么旁人怎么会信？”
　　“这种事情，既然你做了，就要知道，总有一天会被俞初霁知道的。我只不过是……提前让她明白了真相罢了。”
　　许心如振振有词，还觉得自己理直气壮。
　　林炫差点都听笑了，他之前因为许心如出手相助而对她存的几分感激早就荡然无存。
　　“许小姐，我原以为，你为了一个男人和许家决裂是重情重义。不过今天我确认了，你只是没脑子。还有，如果你再同初初乱说话，后果自负。”
　　林炫的话直白又伤人，毫无防备的就能刺中许心如的命脉。
　　“林先生，你以为……”
　　不等许心如再说话，电话那头就只剩下忙音了。
　　同她这种人说话，林炫觉得简直是浪费时间。
　　滔天的愤怒恨不能让许心如将手机丢出去，可她现在没钱换新手机，也没办法赔偿旅店的物品损坏。
　　所以她忍了又忍，只是咬咬牙，给宋子岩打了个电话。
　　“林炫以为他是谁？不过是靠着家里捞钱的富二代而已，他横什么横？！”
　　宋子岩听说这件事，咬牙切齿的骂道。
　　“没错，而且要想人不知，除非己莫为。既然他做都做了，难不成还怕人说？”
　　找到了和自己同仇敌忾的人，许心如一个劲儿的吐槽道。
　　“他们这种人，惯会自命清高。怎么？出个轨都比别人高级？不过是只会拿钱堵别人嘴的人，我偏不让他如意！”
　　宋子岩一向仇视这些有钱人，所以骂起来丝毫不嘴下留情。
　　“子岩，你想做什么？”
　　愣了一下，许心如后知后觉的开口。
　　“我能做什么，不过是看不惯他，过过嘴瘾罢了。”
　　宋子岩隐住了眸子里的那一抹阴沉，冲许心如笑了笑解释。
　　“子岩，我……想你了。”
　　两人愤怒的说了半天的话，许心如早就饿了。
　　可她现在兜里的钱所剩不多，每一分都要掰开揉碎变成两半花。
　　“我也想你。”
　　宋子岩云淡风轻的说道，脸上的笑意并不达眼底。
　　“可是这个会议还得开两天呢，要不我……我现在就想飞回去见你。”
　　许心如看着宋子岩，恨不能满心满眼都是这个男人。
　　“你啊，在外面要好好的，按时吃饭知道吗？还有，听说国外的男人都很变态，见人就要亲吻，你离他们远一点，你可是我女朋友！”
　　宋子岩指的是国外的见面礼，每逢见面，必然要左右亲吻脸颊。
　　按理说，入乡随俗，亲一下脸也没什么。
　　可许心如听了宋子岩的话，只觉得他十分在意她，心里也忍不住甜蜜了起来。
　　“我知道啦。”
　　冲镜头笑的格外甜美，许心如对宋子岩道。
　　“亲爱的，我还得睡一会儿晚点还要上班呢。”宋子岩揉了揉眼睛道。
　　“哎呀，都怪我，我一时气愤，都忘了还有时差了，这么早就把你吵醒了。”
　　许心如的表情变得小心翼翼的，眼神中带着几分愧疚。
　　“不怪你，亲爱的。”宋子岩还在柔声安慰。
　　“那你快休息吧，我挂电话啦。”
　　许心如说着，连忙挂断了。
　　刚挂断电话，电话那头嚷着困的人却是睡意全无。
　　宋子岩打开手机，看着许心如昨天给他发的图片陷入了沉思。
　　半晌之后，他眼底闪过一丝狡黠。
　　“林总啊林总，没想到有一天你还能落我手里。”
　　想要获取八卦媒体记者的联系方式并不复杂，更何况宋子岩身边的朋友鱼龙混杂。
　　所以没费什么功夫，他就拿到了一家媒体的电话。
　　搭上这根线以后，宋子岩必然不会放过这么好的挣钱机会。
　　“我手里可有三和总裁林炫林总的出轨证据，这么劲爆的消息，你确定一万块就能买到？”
　　宋子岩可不是傻子，这东西既然落在他手里，就得发挥最大效用。
　　“那你这边的理想价格是多少？”媒体那边虽然想要这个热门，可他们也不傻。
　　“十万。”宋子岩漫天要价。
　　“不可能！”媒体一口回绝。
　　一张照片十万！这个八卦消息还没值钱到这地步。
　　“我手里头还有其他几家媒体的联系方式，他们都挺想要这照片的。要是价格谈不拢，我们就算了，我换一家合作也一样。”宋子岩很会抬t价。
　　“这样，你少点，五万，五万块我们可以买下来！”
　　媒体那边被他逼的没办法了，只能咬咬牙答应下来。
　　“成交！”宋子岩爽快应下。
　　其实这照片原本一文不值，现在能挣五万，恐怕他做梦都要笑醒了。

第384章 瞒着他
　　好事不出门，坏事传千里。
　　凡事八卦消息，传播速度都不亚于病毒，基本就是口口相传，人人皆知。
　　看到自己“婚变”消息的时候，俞初霁刚从床上起来，正坐在地毯上逗弄只会爬行的安安。
　　扭头盯了一眼电视里放出来的那张照片，俞初霁忍不住笑了。
　　“现在的媒体真是离谱啊安安，你看，爸爸都有别人了，我们竟然还是从电视里知道的。”
　　俞初霁只觉得这些媒体挺离谱的，除此之外，别无他念。
　　“啊，啊呜，啊……”
　　安安还小，他什么都听不明白。
　　只是看俞初霁笑，他还以为是什么好事，于是跟着她一起笑，嘴里还咕咕哝哝的发出一些旁人听不懂的声音。
　　“你说爸爸怎么会去找别人呢？谁能给他生一个比我们安安还要可爱的宝贝来？”俞初霁笑着逗了逗安安道。
　　自从她和林炫之间的误会解除之后，俞初霁心中便再无芥蒂。
　　她也想清楚了，结婚过日子嘛，总要碰见很多事的。
　　只要林炫和她彼此相爱，两人愿意坦诚相待，那么她便无条件信任他。
　　正哄孩子玩的开心，俞初霁突然听见了敲门声。
　　当下安安，俞初霁从地上起身，走过去打开房门。
　　“奶奶？”
　　俞初霁看着门口的人，有些惊讶。
　　“初初，早上的新闻我看见了，阿炫他啊，对你一直是一心一意的，跟那个医生一看便没什么。所以你千万别往心里去，有什么事还是要……”
　　原来何玉莲专程上楼来找她，就是怕她多想。
　　俞初霁扯出一个笑容，拉住了何玉莲的手。
　　“奶奶，您放心吧，这件事啊，我已经和阿炫说开了。他也跟我解释过了，所以我们之间的感情没有任何问题。”
　　打断了何玉莲，俞初霁再三保证道。
　　“阿炫他…解释过了？他怎么解释的？有没有去说去见这个医生是为什么？”
　　何老太太的神情一下子变得紧张起来，拉着俞初霁问道。
　　“他说了，照片上的这个医生叫维克多，是一个研究心血管专家的学生。他之所以会去见维克多医生，主要是为了跟人家讨论一下您的身体情况。”俞初霁解释。
　　“奥，原来你昨天跟我说的，就是阿炫和这个黄毛丫头的事啊。”
　　何玉莲恍然大悟，想起昨天的对话来，不由觉得后怕。
　　如若当时不是她心思玲珑，察觉了俞初霁的话里藏着事，说不定林炫的病已经瞒不住了。
　　俞初霁听见何老太太管那个金发碧眼的美女医生叫“黄毛丫头”，不由得笑的前仰后合。
　　“奶奶，人家多美啊，在您眼里怎么就成黄毛丫头了？”俞初霁追问。
　　“她哪里好看啦？在我眼里，我孙媳妇儿就是最好看的。”何玉莲不吝夸赞。
　　这种明目张胆的偏爱让俞初霁心头暖暖的，哪怕她知道这夸赞不过是夸张的说法罢了。
　　“咯咯咯……”
　　在地上爬行的安安不知道什么时候已经爬到了俞初霁脚边，听见妈妈笑，他也咧着嘴露出了还没长牙的豁嘴笑。
　　“安安，你是不是也觉得奶奶很可爱？”
　　俞初霁抱起安安，把他凑近了何玉莲。
　　“哎呦，我们安安才可爱呢。”何玉莲对这个曾孙相当疼爱。
　　这边两人正在逗娃娃，那边的林子筱就已经风风火火的进了家门。
　　“初初呢？初初在哪儿？”
　　她一边往楼上走，一边问家里的佣人。
　　“太太她在……”
　　佣人的话还没说完，林子筱便已经寻到了俞初霁和何玉莲。
　　“子筱丫头，你怎么这个时候突然回来？”何老太太看着林子筱不解。
　　现在是上班时间，林子筱不好好在公司呆着，怎么跑回家了。
　　“初初，你听我说，阿炫他这个臭小子，定然不会跟那个医生有什么。这件事估计就是媒体捕风捉影，乱写的。我一会儿就安排清轩去处理，很快这些乱七八糟的消息就看不见了。”
　　一口气说了许多，林子筱气喘吁吁。
　　“姑姑，你先喝口水。”
　　当事人俞初霁淡定非常，她不紧不慢的走回房间倒了杯水递给林子筱。
　　果真是累了，一口气把水喝完，林子筱还要再劝。
　　“你知道的，这些媒体他们一向……”
　　“我相信阿炫。”俞初霁笑笑道，“消息也不用压，我们家的钱拿去做点什么不好，干什么非要用来填那些无良媒体的胃口？”
　　俞初霁是个审视夺度的女人，她也知道什时候该公关，什么时候不该公关。
　　“可那些消息……”林子筱犹豫。
　　“嘴长在人家身上，他要说就去说。我和阿炫心意相通，彼此明白就好。况且旅游项目快要落地了，适当的需要热度也不错。”俞初霁倒是想的通。
　　“不愧是侄儿媳妇，就是懂事明理。”林子筱拍了拍俞初霁的肩膀，夸赞道。
　　“那当然，既然嫁到了林家，我也得向姑姑和奶奶看齐啊。”俞初霁笑道。
　　“初初。”何玉莲适时开口，“这些消息先别告诉阿炫，他在国外也得忙生意，别让他在操心国内的事了。”
　　“嗯，这次国外的生意还挺重要的，想必阿炫在国外也忙的心力交瘁。”
　　林子筱明白何老太太的意思，于是就帮着跟了一句。
　　“那是当然。”俞初霁答应下来，“回头让姑姑和公司里的人也交待一声，这个消息就别告诉阿炫了。我不说，公司里的人也不说，他大概是不会知道的。”
　　“嗯，再有两天啊，清轩的父母也要过来了。亲家母来，这家里头里里外外的都要打点，我们还有的忙。”何老太太突然开口道。
　　“放心吧奶奶，我会在家里帮您的，您啊，就放心穿着漂亮衣裳等那一天到来吧。”俞初霁打趣她道。
　　“谁说我期待那一天啦？我们筱丫头这臭脾气，指不定能不能嫁过去呢？”何老太太故意道。
　　“老太太，你这话可就不对了。陈清轩他爸妈对我相当满意，恨不得让他给我当管家公呢。”林子筱得意道。
　　“不行，男人啊，还是应该有自己的事业……”
　　这个话题又聊了起来，俞初霁看着争辩的母女俩，无奈的笑了。

第385章 冷处理
　　送完母女俩，关上房门，俞初霁在沙发上坐下。
　　事情已经说开了，婚变的新闻她丝毫没有放在心上，只是网上的照片到底是怎么传出的呢？
　　俞初霁脑海中下意识冒出一张人脸。
　　许心如！
　　想到自己曾经收到的照片，俞初霁瞬间就了然于胸。
　　她当即找到许心如的号码，按下拨打键。
　　手机铃声响起时，上午的会议刚刚结束。
　　许心如摸了摸饥肠辘辘的肚子，决定去食堂顺个三明治。
　　刚掏出手机，就看见了上面的来电显示。
　　俞初霁给自己打电话做什么？她终于认清了林炫的真面目，现在来亲自求证？
　　想到这儿，许心如不由得心中一喜，声音也雀跃了几分。
　　“俞小姐……”
　　俞初霁直接开口打断她的话，“许医生，网上的照片是你放出去的吧？”
　　许心如一头雾水，“什么照片？我听不懂你在说什么？”
　　“今天网上突然开始传我和林炫婚变的消息，配图就是你拍的那张照片，许医生现在不会还要说自己不知道吧？”
　　许心如懵了，她每天都要上课学习，忙得要死，哪里有时间去做这种事情。
　　“你弄错了，我没做过。”许心如矢口否认。
　　“那你只将照片发给我一个人？”
　　“是啊！”许心如说完，突然就心虚起来。
　　除了发给俞初霁以外，她还给宋子岩看过。
　　心虚只是一瞬间的事，下一秒了许心如的声音又重新恢复坚定，“这本来就是你的事，跟我没有任何关系，我是出于好心才想着提醒你的。”
　　“那就请许医生以后管好自己的事情。”
　　俞初霁说完，直截了当的挂断了电话。
　　她算是明白了，许心如就是一个彻头彻尾的恋爱脑，看着是个大家闺秀，实际上脑子里装的全是泡泡。
　　平白无故被骂了一顿，许心如简直委屈得要死。
　　一个人坐在西图澜娅餐厅，戳着盘子里的沙拉，眼泪摇摇欲坠。
　　她才不会做这种恶心的事，俞初霁凭什么怀疑自己。
　　想到这儿，许心如掏出手机搜索起来。
　　因为在国外，她并不会刻意的关注国内的一些新闻和消息。
　　这一看，许心如直接愣住了。
　　媒体配图的场景如此熟悉，绿荫下，长椅上，一坐一站的俊男美女，虽然做了虚幻处理，看不出其中的细节，但许心如依然一眼就认出这是自己拍的那张照片。
　　她的心一下子就慌了，手忙脚乱的拨通宋子岩的电话。
　　“我正在上班t，有什么事情快点说？”宋子岩声音低沉，隐隐带着几分催促。
　　许心如平日里都注意不到这些细节，更何况心乱如麻的现在。
　　“子岩，网上三和集团总裁婚变的消息是你放出去了的吗？”
　　宋子岩一愣，神情扭曲了一瞬，很快又恢复正常。
　　“我一向不看这些八卦新闻的。”
　　“但是我看网上的配图是我发给你的那张照片！”许心如一脸纠结道。
　　“心如，你宁愿相信一个外人，也不愿意相信我吗？”宋子岩放柔声音。
　　他环顾一圈四周，寻了个偏僻角落走过去。
　　“那位林总位高权重，想要揪他小辫子的人数不胜数，世界上的巧合多了去了，说不定就是他被其他人给盯上了。身正不怕影子斜，他要真是清清白白的，又怎会畏惧流言蜚语。
　　许心如差点就被他的长篇大论给说服了，“可是今天俞小姐找我了。”
　　“不是让你不要跟她来往吗？她以前一个孤女，要不是攀上了林炫这颗大树，又怎么会有今日的生活。那些有钱人本来就惺惺作态，，心如，你那么单纯，根本就不是他们的对手。”
　　宋子岩这一番话说得极其漂亮，完全把锅甩了出去。
　　在他的一番极限操作下，许心如彻底相信了他的话。子岩那么正直，一定不会做这种事情的。
　　紧绷的心脏瞬间如释重负，许心如甜甜一笑，声音里都透着蜜，“子岩，那我不耽误你工作，先去吃饭了。”
　　“去吧，我最近发了奖金，等会再给你发个红包。”
　　许心如顿时笑得更加灿烂了，她的生活越发拮据，宋子岩的行为无疑是为她解了燃眉之急。
　　点开红包，许心如捂着嘴巴瞪大眼睛，竟然是520的巨额红包。
　　许心如以前吃穿用度皆是最好的，从来不把钱放在眼里。直到和许家决裂以后一向花钱大手大脚的根本就入不敷出。宋子岩要攒钱给他们俩一个家，可即便如此他还是愿意接济自己，这样的男朋友她怎么可能不深爱了。
　　许心如想着，将红包截图下来，连着自己的心路历程一起发了一个朋友圈，很快就收获了一系列点赞。
　　俞初霁看着矫情的配文和五百二十的红包，忍不住皱起眉头，连带着将手机都拿远了几分。
　　如果她没有记错的话，许心如是为了宋子岩才落魄到这个地步的吧，真是搞不懂她到底在想些什么。
　　“砰砰砰……”房间里突然响起一阵规律的敲门声。
　　“进来。”俞初霁合上手机，面带微笑的看过去。
　　何玉莲不紧不慢的走了过来，手里还拿着一个信封。
　　俞初霁一脸疑惑，“奶奶您这是？”
　　“初初，认不认识这个人？”何玉莲从信封里抽出一张照片递到她面前。
　　俞初霁低头看了一眼，“这不是宋子豪吗？”
　　“我让人查了一下，网上的照片是他以五万块卖给杂志社的。”
　　“？”俞初霁彻底惊呆了，嘴巴都张成了O形嘴。
　　所以宋子岩靠着许心如赚了五万块但是最后扭头给对方发了520的红包，对方还感恩戴德！
　　何玉莲并不知道俞初霁心中的震惊，“虽然你说冷处理，但我还是让人查了一下，等会儿派人过去警告一番。”
　　“奶奶，没事的。”俞初霁挽着她的胳膊在沙发上坐了下来。
　　俞初霁将事情的前因后果同何玉莲仔仔细细的说了一遍。
　　饶是何玉莲这一生见得世面数不胜数，依旧还是叹为观止。
　　俞初霁勾唇一笑，“许心如到底也是帮过一次，这次的事情就算了。”

第386章 追求真爱
　　因着俞初霁冷处理的态度，这几天关于三和集团总裁婚变的新闻越发甚嚣尘上。
　　电影院门口，苏铭低着头刷手机，眉头越皱越厉害。
　　“苏铭，我在这儿。”隋冉的声音响起，她面带微笑的走到他面前。
　　“我是不是迟到啦？”
　　“电影还有几分钟才开场，不着急。”将手机塞回口袋，苏铭温和道。
　　两人肩并肩的向电影院走去。
　　今天上映的是一部爱情喜剧片，因为耳环一事，隋冉一直心怀芥蒂，单方面不清不楚的冷战了好几天。
　　她今天也是想借着这个机会和苏铭缓和一下气氛，将一些话说开。
　　刚坐下，苏铭下意识又想掏手机，他心不在焉的模样引起了隋冉的注意。
　　“你是有什么事情吗？”压下心头的不悦，隋冉好脾气道。
　　苏铭略带探究的看了她一眼，“冉冉，你今天怎么想起来约我看电影了？”
　　初初出了这么大的事，身为她最好的朋友，隋冉怎么还有心情看电影呢？
　　隋冉闻言，神情一愣。
　　“我约自己的男朋友看电影还需要一个理由吗？”她一字一句开口，好不容易做好的心里建设差一点崩盘。
　　“我不是这个意思，算了，看电影吧。”
　　隋冉还想说话，被他不瘟不火的几句话一说，瞬间憋屈了起来。
　　电影进行到一半，苏铭的心思全程都不在剧情上，他默默从口袋拿出手机，给俞初霁发了条约饭的消息。
　　对方的回复很快就发了过来，苏铭的心这才安定几分。
　　隋冉一扭头，正好瞥见他瞬间放松的表情。
　　一场两个小时的电影，两人都没什么心思去欣赏。
　　“商场新开了一家泰西图澜娅餐厅，我们去尝尝吧。”隋冉深吸一口气，继续道。
　　“我等会儿还要回公司紧急处理一点事情。”苏铭眸中带着几分歉意。
　　他拉着隋冉的胳膊往外走，伸手拦下一辆出租车，“冉冉，我怕时间来不及，你先坐车回去，我们等会儿再聊。”
　　“苏铭，我……”
　　隋冉的话还没有说完，苏铭已经将她推进出租车后座，并顺手关上了车门。
　　隋冉摇下车窗，不死心的继续询问，“到底是什么事情这么重要？你连跟我说句话的时间都没有。”
　　苏铭此时此刻哪里顾得上关心隋冉的情绪，“冉冉，有什么话我们以后再说。”
　　目送着苏铭的身影消失在眼前，隋冉的脸色一点一点沉了下来。
　　“司机师傅，等会儿你跟着从他的车。”
　　她倒是要看看，苏铭到底有什么急得不行的事情，莫不是要去见哪个女人？
　　另一头，苏铭压根就不知道自己急切的行为引起了隋冉的怀疑。
　　他驱车赶到和俞初霁约好的西图澜娅餐厅，马不停蹄的赶了过去。
　　俞初霁已经等了有一会儿了，她喝着杯子里的柠檬水，百无聊赖的刷着手机。
　　落在有心人苏铭眼中，便是一副郁郁寡欢的模样。
　　“初初，你最近怎么样？”
　　俞初霁一愣，随即笑了笑，“我很好啊。”
　　苏铭将其解读为强颜欢笑。
　　“网上的事情我都看到了，初初，如果林炫对你不好的话，你不用委屈自己。”
　　“学长你误会了，我和阿炫的感情很好，都是网上乱写的。”俞初霁笑着解释。
　　“可是照片分明拍的清清楚楚。”
　　“学长，我还以为你今天约我出来是商量给冉冉过生日的事呢。”
　　不想过多讨论自己的感情生活，俞初霁不动声色的转移了话题。
　　这下苏铭反倒是傻掉了，“冉冉的生日快要到了吗？”
　　“是啊，下个星期五，我本来打算给她安排一场生日聚会，但后来一想你这个正牌男朋友还没发话呢，我也不好自作主张。”
　　苏铭早就将隋冉生日的事情抛在脑后，此刻俞初霁一问他才想起来压根什么都没准备。
　　“学长，你是怎么想的啊？”俞初霁伸出手在他面前晃了晃，唤回苏铭的思绪。
　　“我……”我了半天，苏铭也没说出什么切实可行的方案来。
　　俞初霁眸中闪过一丝不满，“学长，你是冉冉的男朋友，怎么能把这么重要的事情都忘了呢！”
　　要不是她今天提醒了一句，到了生日那天，隋冉得有多难过。
　　“我最近听说你出事了，一时之间就没顾得上。”苏铭讪讪道。
　　俞初霁顿时头疼起来，早知如此，她今天就不该出来跟苏铭吃饭。
　　苏铭却像是打开了话匣子一般，“初初，我喜欢的人一直都是你，如果林炫真的做了对不起你的事情，也还有我在。”
　　“那冉冉呢？”俞初霁神色微冷。
　　“冉冉……”提起隋冉，苏铭神情有些为难。
　　不知为何，他心中竟然有些不安。
　　“冉冉会理解的。”
　　西图澜娅餐厅的门口，隋冉的眼眶通红，她死死咬住下唇，怎么也没想到苏铭会说出这样一番话来。
　　她赶到的时候苏铭正好说到喜欢的人一直是俞初霁。
　　那一刻，她的心脏像被捅了无数刀一般，千疮百孔的四面漏风，风声呼啸而过，留下刺骨的痛意。
　　“我会跟冉冉说清楚，然后跟她分手。”
　　“分手”二字一出，隋冉的情绪瞬间绷不住了，她捂着嘴巴转身跑了出去。
　　一个是的男朋友，一个是至交好友，她甚至连质问的勇气都没有，只想逃离这个是非之地。
　　俞初霁脸色同样十分难看，紧紧捏t着水杯，要不是看在朋友的份上，她早就一杯水泼过去了。
　　“苏铭，你把冉冉当成什么了？这样的话我以后不想再听到。”
　　她说完，毫不犹豫的从椅子上站起身来，”今天的饭就不用吃了，我希望你能慎重考虑感情的问题，冉冉是我最好的朋友，我不希望因为你的事，大家朋友都做不成。”
　　俞初霁甚少如此疾言厉色的对苏铭说话，可见这次是真的气狠了。
　　看着她离开的背影，苏铭陷入了沉思，像一个做错事的小孩子一般，脸上满是窘迫。
　　他只是想追求真爱而已，不再错过机会而已，有错吗？
　　走出西图澜娅餐厅，俞初霁仍旧气得够呛，在心底又将苏铭骂了无数遍。

第387章 吵架
　　转眼就到了隋冉生日的前几天。
　　俞初霁哄睡安安以后，轻轻带上房间的门，拨通隋冉的电话号码。
　　电话铃声响了许久，手机里方才传出隋冉的声音，带着几分不易察觉的冷淡。
　　“怎么了？有什么事吗？”
　　俞初霁眉心微蹙，本能的觉得有些不对劲。
　　“冉冉，你的生日快要到了，想要去哪里吃饭呀？”
　　压下心头的不适，俞初霁笑着问道。
　　隋冉眸色黯淡了几分。
　　窗外风声凛冽，带着满满的寒意。她搓了搓手掌，想要借此或许一些暖意。
　　“我约了朋友。”隋冉缓缓开口。
　　俞初霁愣住了，有那么一瞬间怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　“你已经约了其他人吗？”以往不都是她和苏铭一起为隋冉庆祝生日的吗。
　　莫名的，俞初霁心底闪过一丝失落，连带着语气也怅然了几分。
　　落在隋冉耳朵里，她的眼眶微微泛红。
　　“已经约好了，今天的生日就不跟你一起了。”
　　“冉冉，你不会是要跟学长两个人过二人世界，嫌弃我这个电灯泡吧？”俞初霁眼珠一转，心头隐隐浮现出一个猜测。
　　隋冉就是个宅女，她就没见过她身边还有其他朋友。
　　这么一想，俞初霁的心情瞬间好了起来。
　　谁知这个话落在隋冉的耳朵里，她的脸色又难看几分，脑海中莫名浮现出西图澜娅餐厅的情景。
　　“不是，我不跟苏铭一起。”她冷声开口，打断俞初霁的猜测。
　　俞初霁傻眼了，“是最近新认识的朋友？”
　　“嗯。”
　　这个状态，分明就是有问题。
　　俞初霁皱着眉头在沙发上坐下，随手扯过一旁的抱枕，试探着开口道：“冉冉，你是不是有什么事情瞒着我？”
　　她绞尽脑汁的想着最近发生的事情，硬是没有翻出任何奇怪的地方，除了……苏铭！
　　难道是两人的感情出了问题？
　　“没有啊。”隋冉故作自然开口。
　　她心里清楚自己不应该迁怒俞初霁，但理智是一回事，感情上却怎么也控制不住。
　　“真的没有，你别多想。我最近刚交了几个好朋友，约着生日那天一起去泡温泉。”
　　“可往年不都是我们一起吗？”
　　俞初霁的声音落下，如同石头落进湖面，激起一层层涟漪。
　　“往年是往年，今年是今年，本来就不应该混为一谈啊，一以往如此不代表就应该一直如此。”隋冉狠下心肠开口。
　　杀人诛心，莫过如是。
　　俞初霁的脸色这下是真的难看起来，她紧紧拽着抱枕的一角，“好，那祝你玩得开心。”
　　顿了顿，俞初霁又道：“礼物我本来打算亲自送给你的，既然你那天有事的话，你挑个在家的时间，我给你送过去。”
　　“好。”隋冉说着。
　　窗外突然开始飘雪，细碎的雪花随风落下，又融化成水。
　　“我还有事，就先挂电话了。”
　　“冉冉！”俞初霁下意识开口，叫停了对方。
　　“怎么了？”隋冉问道。
　　话到嘴边，俞初霁又重新咽了下去。
　　隋冉的态度分明就是不愿意多聊，她又何必非要刨根问底。
　　“没什么，生日快乐。”
　　“谢谢。”
　　手机里传来一阵忙音，俞初霁捏着手机，伸手揉了揉眉心。
　　这都是什么事啊！
　　她想着，纠结半晌，到底还是拨通了苏铭的电话。
　　现在能影响隋冉心情的人，应该只有他了。
　　这次拨过去没过几秒钟，苏铭的声音就响了起来。
　　“初初，怎么了？”
　　同样的问话，比起隋冉来，苏铭的态度不知道好了多少倍。
　　俞初霁却并不觉得开心，“学长，你知道冉冉最近怎么了吗？”
　　“冉冉很好啊，我们前两天还一起看了电影。”苏铭想了想，神色自若道。
　　“你们这两天就没什么联系？”俞初霁敏锐的抓住了细节。
　　苏铭仔细回忆了一下，“她最近忙着更文，我就没有打扰她。”
　　“没见面也没发消息？”俞初霁不可置信道。
　　听俞初霁这么一说，苏铭终于察觉到异样。
　　以往都是隋冉主动给他发消息，约饭，这几天她一旦沉寂下来，两人的联系的确就少了很多。
　　“嗯。”苏铭有些心虚，声音都小了几分。
　　俞初霁气笑了，“那她快要生日了，你就没什么准备？”
　　“不是我们三个人一起吃顿饭吗？”
　　他这幅理所当然的模样再一次激怒了俞初霁。
　　冷笑一声，“学长，当初告白说要在一起的人是你，现在又这个样子，你把冉冉当成什么？你无聊生活的调味剂吗？”
　　这个话太过于严重，苏铭的神色冷了下来，“我没有这个意思。”
　　他的确想要好好跟隋冉在一起，但喜欢是装不出来。
　　“冉冉说今年的生日要跟其他朋友一起过，这真的跟你没有半分关系？”
　　苏铭沉默下来。
　　见他不说话，俞初霁也没了继续质问的欲望，“学长，且不说你是冉冉的男朋友，单单只论我们三个人这么多年的情分，你不觉得自己很过分吗？”
　　听着手机里传出来的忙音，苏铭的心一点一点沉了下去。
　　他给隋冉打了一个电话，无人接听。
　　犹豫几秒，他又发了一条微信过去，说晚上下班以后过去吃饭。
　　隋冉本来不想理会，可到了下班的点，还是认命的起身准备了一桌丰盛的晚餐。
　　苏铭并不知道她心中的纠结。
　　坐在餐桌上，他放下手中的筷子，“你今年的生日要和哪些朋友一起？”
　　本就食不下咽的隋冉听见这句话彻底没了食欲。
　　她只跟俞初霁一个人说过，可是晚上苏铭就过来质问自己。
　　勾了勾唇角，笑容中带着几分讥讽，“你专门过来就为了跟我说这个？”
　　“我只是想关心一下你。”苏铭解释，可这句话无异于火上浇油。
　　将筷子掷在桌上，隋冉压低声音，“不必了，你苏铭的关心我受不起。”
　　“冉冉，你怎么变成这个样子了？初初跟我说的时候我还不太相信。”
　　“这顿饭你还吃不吃，不吃就给我滚。”
　　隋冉声音骤冷，她伸手指着大门的方向，仿佛在对待仇人。

第388章 再见
　　俞初霁不知道自己的两个电话竟然让这对情侣直接吵了起来。
　　因着白天的事情，她迟迟不能入睡，好不容易合上眼睛，却做起噩梦来。
　　梦中是一片茫茫大雾，树影重重，寒风阵阵。
　　俞初霁独自穿行其中，目光落在遥远树林中的一盏昏黄路灯上。
　　本能的，她觉得自己应该要走过去。
　　梦里不分今夕何夕，不知道走了多久，灯光越来越亮，她看见了路灯下的人影。
　　那人一身黑色西装，长身玉立，头发乖顺的搭在前额，长眉入鬓，下面是一双明亮的眼睛，比漫天星河还要璀璨。
　　悠悠看过来时，俞初霁的心都跟着跳了一跳。
　　这人是林炫，她的丈夫。
　　俞初霁忽然笑了，大雾散去，她拔腿向林炫的方向跑过去。
　　越过重重阻碍，她感觉自己的身体轻盈的像一只小鸟。
　　眼看着就要扑到林炫怀中，他却突然伸手推了一把。
　　俞初霁后退两步，眼底升起一抹疑惑，“阿炫，是我啊。”
　　她说着，还想上前，可每当快要靠近的时候，那人就会毫不犹豫的将她推开。
　　俞初霁眼泪都快要掉出来了，“阿炫……”
　　“初初，再见。”
　　林炫眉眼带笑的看着俞初霁，眸中却藏着一抹怎么也化不开的忧伤。
　　“我不能陪你了。”
　　俞初霁心中一慌，下意识伸手想要抓住对方。
　　这一次，他没有推开她，也没有躲闪，可就在即将触碰到的下一秒，他的整个身影突然就四散开来，彻底消失不见。
　　“阿炫！”
　　俞初霁噌的一下睁开眼睛，硬生生被吓醒了。
　　抬手一摸，才发现额头上全是冷汗。
　　她扭头在房间里寻找着林炫的身影，只看见了身旁的安安。
　　意识猛的回笼，俞初霁方才清醒过来，仍旧觉得一阵后怕。
　　“怎么会做这样的梦。”低声呢喃一句。
　　她低头看向熟睡的安安，抬手给他掖了掖被子。
　　小家伙睡得很香，只是肉嘟嘟的小脸蛋红得厉害。
　　俞初霁皱了皱眉头，在他额头上摸了摸。
　　安安身上的温度高得吓人，俞初霁瞬间反应过来，这是发烧了。
　　她一个翻身下床开始穿t衣服。
　　现在是半夜十二点多钟，何玉莲等人早就睡了。
　　不欲打扰到大家，俞初霁略一思索，抱着安安敲响了张嫂的房门。
　　她一个人带着安安去医院看病显然不现实，张嫂是最好的人选。
　　“安安这是怎么了？”张嫂不愧是在林家干了多年的老人，只是一眼就发现了关键所在。
　　“张嫂，安安发烧了，麻烦您叫一下司机，再收拾一下东西，我们现在去医院。”
　　小家伙缩在俞初霁怀里，不哭不闹，只是酡红的小脸蛋摆明了不正常。
　　“好，我这就去。”张嫂手脚麻利的穿上羽绒服，“要不要跟老太太和子筱小姐说一声？”
　　“不用了，只是发烧而已，没必要把所有人都折腾起来。”
　　“我来抱吧，夜里风大，你再加件衣服。”张嫂看了一眼俞初霁身上的大衣，关心道。
　　收拾完毕后，一行人向医院赶去。
　　医院里，俞初霁随手抓了抓凌乱的头发，看着医生正拿着听诊器给安安做检查。
　　张嫂抱着安安，一边哄他一边配合医生。
　　可不知道是小孩子受了惊吓，还是发烧实在不舒服，向来乖巧的安安今天哭闹不止，张嫂怎么哄都没用。
　　“麻烦你配合一下，把孩子朝着我，这样才好检查。”
　　医生也忙出了一身的汗，却收效甚微。
　　安安手脚不停的乱舞乱抓，就是不配合医生。
　　“我来吧。”
　　心力交瘁，俞初霁看着孩子哭闹，忍不住的心疼。
　　她将手里的包包和外套递给张嫂，让她去外面透透气，自己抱起了安安。
　　不知道安安是不是察觉到了母亲的怀抱，俞初霁一抱过去，哭闹声便小了许多，反而伸出手拽着俞初霁的衣服，嘴巴里呜呜呜个不停。
　　“乖，妈妈知道你不舒服。让医生叔叔帮你检查一下，等一会儿用了药就好啦。”
　　小孩子还听不懂话，可俞初霁却仍旧温声细语的哄着。
　　孩子终于肯配合了，医生和俞初霁都松了一口气。
　　门口的张嫂拿着东西，时不时的往里面探探头，见已经顺利开始检查，才跟着放下心来。
　　走廊里夜风吹来，张嫂冷的一激灵，正想找个地方坐坐的时候，她手中的包包里突然传来了一阵手机铃声。
　　这是俞初霁的包，她不敢随意翻动。
　　正想将包包拿进去给俞初霁的时候，脚下一个趔趄，张嫂险些摔倒，手机也从包中露出了一角。
　　顺势将手机取了出来，张嫂这才发现是林炫的电话。
　　刚刚安安的哭声好不容易下去了些，这会儿还是不要打扰俞初霁。
　　这么一想，张嫂便咬咬牙，自作主张帮俞初霁接了这个电话。
　　“喂，少爷，太太这会儿不大方便接电话，您要不要稍晚一点再打过来？”
　　张嫂往走廊里迈出几步，站在一堵避风的墙后说道。
　　“不方便？太太人呢？”
　　林炫觉得不大对劲，俞初霁这段时间一直在林家老宅生活，又不曾在公司，怎么会不方便呢？
　　“安安今天晚上突然发烧了，这会儿太太正抱着他做检查呢。”张嫂解释。
　　“安安生病了？”
　　林炫语调顿时重了几分，语气里是藏不住的担心。
　　“对啊。”张嫂愁眉苦脸的应着。
　　“那一会儿……检查完，让初初给我回个电话吧。”
　　林炫揉了揉太阳穴，无奈道。
　　他若是在国内，现在不管刮风下雨，也能立刻就出现。
　　可他现在在大洋彼岸，就算他即刻出发，等到达家里，也已经过去了一整天。
　　这要命的距离，林炫从没有那一刻如此心焦。
　　等了一个多小时，林炫才终于等来了俞初霁的电话。
　　“初初，安安情况怎么样了？”林炫连忙追问。
　　“感冒了而已，你不用担心啦。”
　　俞初霁的声音中带着几分疲惫。
　　这会儿小家伙正趴在她怀里打点滴，她一只手顾着安安，另一只手拿着手机。
　　“抱歉……我没能陪在你们身边。”林炫的语气很愧疚。

第389章 寄相思
　　安安生病的事情，林家的人都是第二天才知道。
　　早上一起来，何玉莲就直奔俞初霁房间，将宿夜没有休息的她摁在了床上睡觉，然后自己带走安安去照顾了。
　　反正安安自从出生之后便一直待在林家，跟何玉莲也培养出了感情。
　　平时她逗弄或者是抱一抱，安安都开心的不得了。
　　“你就好好休息，这小家伙我会照顾好的。你刚出月子，身体都没恢复好，不能太操劳。且阿炫不在家，他要是知道了，会怪我这个奶奶下没把你们照顾好的。下次再有这种事，可不兴一个人扛着了。”
　　临走之前，何玉莲还严肃的又对俞初霁强调了一通，似乎生怕她还要逞强。
　　“好，我知道啦奶奶。”
　　抱着被子，俞初霁确实困了。
　　一整晚都在照顾孩子，她这会儿早就撑不住了。
　　从小两口的房间里退了出来，何玉莲才叹了口气。
　　“初初也不容易啊。”
　　“老夫人，您说什么？”
　　跟在她身边的老管家没听清，又开口问了一遍。
　　“没什么。”摇摇头，何玉莲撑着拐杖一步一步的往楼下去了。
　　刚哄了会儿安安，佣人就拿来了老太太的手机。
　　“老夫人，您的电话。”
　　“阿炫？”心一惊，何玉莲心中闪过一丝预感，恐怕他已经知道孩子生病的事了。
　　“奶奶，初初和安安怎么样了？”果然，电话刚接通，林炫开口便问。
　　“你都知道了？”老太太叹了口气道。
　　“嗯，昨夜正好给初初打了个电话，就听张嫂说了一嘴。”林炫如实道。
　　“安安这孩子啊，福大命大，这次只是小感冒而已，就是昨夜发起烧来有些吓人，今天都降下去了。”老太太絮絮叨叨。
　　“那初初呢？初初怎么样？”
　　林炫心里最担心的人，小家伙只能排第二。
　　“初初累坏了，这会儿我已经让她睡下了。”老太太说话慢，却还是中气十足。
　　“奶奶，我想回国。”
　　那边安静了半晌，林炫突然开口道。
　　在国外他总有种无能为力的感觉，虽然是静养，每天什么都不用操心。
　　可他心里却空空荡荡，晚上身边无人，也总是睡不着，只能起身看举头明月，遥寄相思。
　　老太太如何不明白他的心思，可她心中也心疼自己的孙儿。
　　“阿炫，可你的病……”
　　“奶奶，我已经做完了所有的检查。维克多医生帮我看过了，她说我现在的这些症状比较轻微，她可以给我开一些药先吃着。”
　　“况且……年关将近，家家都在团圆。今年是初初来我们家的第一年，我总不能让她和安安两人独过吧。”
　　林炫句句在理，让老太太不知道该如何反驳。
　　挣扎了半晌，她终究还是点了点头。
　　“回来就回来吧，回来也好，一家人在一起，整整齐齐的。”
　　年纪越大，何玉莲就越是希望阖家团圆。
　　对她来说，林家的宅子实在是太大了，她一个人住的时候，说话都能听见回音。
　　只有一家人都待在一起时，这地方才像个家。
　　“奶奶，这件事先不要告诉初初。”
　　早就猜到了何玉莲会松口，所以林炫并不意外。
　　“初初那丫头啊，也是个能抗事的。这段时间我看她一个人也辛苦，也会想你。可她就是什么都不说，每天都笑嘻嘻的陪我这个老太太。”
　　提起俞初霁，何老太太便更心疼了。
　　“是啊，苦了初初了。”林炫也跟着叹了一句，“所以我想先不告诉她，等回来的时候，好给她一个惊喜。”
　　“行吧，你们年轻人的事，我管不着，随便你自己怎么安排。回来了正好，再过两天，清轩的父母就要来家里了，你回来也一起热闹热闹。”
　　老太太最近格外爱提这件事，可见她心里其实是高兴的。
　　“好，知道了。”林炫应了一句。
　　挂断电话，林炫驱车去了趟圣恩医院，专程去见了趟维克多。
　　“你真的考虑好了，不在这边接受治疗？”
　　维克多的语气有些惋惜，毕竟林炫可是罕见的遗传病啊，在他们医生眼中，除了治病救人，还有闪闪发光的研究价值。
　　“维克多医生，你这副语气会让我误以为你希望我没办法康复的。”林炫哑然失笑。
　　“怎么会。”维克多连忙摆摆手，“我只是……担心你罢了。你们国家暂时还没有这个药物，我会给你多开一些，你带回去按剂量吃。如果有任何问题，欢迎随时和我联系。”
　　“谢谢。”林炫认真的表达感谢。
　　“林先生，你是为了你的妻子才决定回去的？”
　　本来不打算八卦的，可维克多着实有些好奇。
　　“没错。”林炫鉴定的点点头，“如果我的生命只剩下一两年的时光了，那么我还想陪她去看看海浪，陪她去看大片盛开的玫瑰园，陪她去看圣托里尼教堂。”
　　他还想陪她到天涯海角，到世界尽头，到宇宙之巅，到无穷无尽的未来。
　　只是可惜啊，他只能陪她走一段，却t带给了她无尽的孤独。
　　维克多那双漂亮的蓝色眼睛闪动了一下，她不太理解林炫的话，却能看见他眼中的慌忙。
　　“你们中国人说过，十年生死两茫茫，不思量，自难忘。林先生，你有没有想过，如果有一天你真的不在人世了，你的妻子该怎么办？”
　　维克多说话从来不懂委婉，想到什么便问了。
　　“维克多医生，你的汉语很棒。”还好林炫介意，他冲维克多竖了大拇指，“想过，所以我现在想在离开之前，替她安排好一切。”
　　包括……如何忘了他，如何开始另一种没有他的生活，他想，未来时光漫长，俞初霁总会习惯没有他的日子的。
　　这话林炫没有说出口，却在他心尖上不知道滚动了多少个日日夜夜。
　　“祝你一路顺风。”
　　临走之前，维克多医生给了他一个拥抱。
　　“谢谢。”
　　林炫拿了药，转身离开圣恩医院。
　　他定了今晚的机票，回去之前，他还想给俞初霁买一份礼物。

第390章 惊喜
　　大洋彼岸，俞初霁一觉醒来，天已经又黑了下来。
　　最近或许是太累了，没想到她这一觉竟然能睡这么久。
　　一边揉着自己的太阳穴，俞初霁一边掀开被子下床去找安安。
　　楼下，何玉莲正亲自拿着一只奶瓶喂安安吃奶。
　　“小家伙，你可得多吃点，多吃点才能长高高。”
　　一边给安安喂奶，何玉莲一边念念有词。
　　“奶奶。”
　　看见这一幕，俞初霁不由得笑了，开口叫了何玉莲一声。
　　“怎么起来啦？休息好了吗？”
　　见她下楼，何玉莲忙问。
　　“嗯，睡了这么久，多亏您照顾安安。”
　　说着，俞初霁伸手探了一下安安的额头。
　　小家伙已经退烧了，这会吃奶吃的正开心，一点都看不出来昨夜闹腾了一晚上。
　　“都是自家人，这么见外做什么。”何玉莲嗔怪道。
　　“好好好，我才不跟奶奶见外，我要让安安永远粘着您。”俞初霁开玩笑道。
　　你啊……”何玉莲正笑着，突然想起来一件事，“对了，初初，明天我有个晚宴邀请。但是我年纪大了，这把老骨头折腾不动了，子筱那丫头最近只差住在公司了。所以我思来想去，只能让你去一趟。”
　　何玉莲说着，似乎还有些歉疚。
　　“好啊，我去就是了。”俞初霁一口应下。
　　林家作为这个城市的商业大户，有些人情往来是再正常不过的事情。
　　因此，俞初霁并没有任何怀疑。
　　见俞初霁答应下来，何玉莲松了一口气。
　　“明天好好打扮打扮，给外头那些太太看看，我们家初初是最美的。”
　　何老太太看着俞初霁那张精致的小脸，不由得说道。
　　“奶奶，你又打趣我。”俞初霁接过奶瓶，继续喂安安。
　　“哪有，我们家初初就是好看啊。”何玉莲振振有词。
　　两人说着闲话家常，时间倒也过的松快。
　　转眼，第二天晚上。
　　何玉莲提前安排了一整个化妆团队过来，从上到下从里到外，都给俞初霁安排的整整齐齐的。
　　从换衣间走出来的时候，俞初霁差点都不认识自己了。
　　银灰色的礼服裙，将她的腰身卡的恰到好处。
　　上面搭配了一个白色的狐狸毛皮草，保暖的同时还能衬托的她明艳动人。
　　“啊呜……妈啊……”
　　安安还不会说话，嘴巴里发出了几声怪叫，一边看着俞初霁，一边手舞足蹈。
　　“安安是不是看见妈妈太漂亮了，想扑上去呀？”
　　何玉莲逗了逗安安的小肉脸，哈哈大笑。
　　“奶奶，安安就拜托您啦。”
　　临走之前，俞初霁交待道。
　　“放心吧，今晚好好放松一下。”
　　一直将俞初霁送到了门口，何玉莲才抱着安安停下了脚步。
　　司机停车的时候，俞初霁抬起头才发现是一家高档西图澜娅餐厅。
　　“山茶花西图澜娅餐厅？”俞初霁有些诧异，“哪家的人会在这种西图澜娅餐厅里举办晚宴吗？”
　　不过出发之前她也没问清楚，这会儿都到目的地了，俞初霁也没有扭头就走的道理。
　　“太太，老夫人给的就是这个地址。您进去看看吧。”司机在旁边开口道。
　　他说的也有道理，不管怎么样，俞初霁好歹得进去看一眼。
　　“小姐，您是姓俞吗？”
　　俞初霁刚走进门，便有人开口问她。
　　“嗯，我是。”
　　俞初霁心里一惊，没想到这家办晚宴还挺上心，竟然安排了人专程来门口接她。
　　“那您跟我来吧。”
　　服务生确认了俞初霁身份，便对她做了一个邀请的手势。
　　“抱歉，麻烦问一下，今天似乎谁在这个地方办晚宴？”
　　俞初霁心想，既然如此大手笔的在这里举办晚宴，总不可能服务生毫不知情吧？
　　“晚宴？”服务生愣了一下。
　　“难道不是吗？我是受邀来参加晚宴的啊。”
　　俞初霁也愣住了，她还以为自己走错了，当即就要从口袋里掏出手机联系何玉莲。
　　“这里确实准备了晚宴，不过是专为你一人。”
　　一道熟悉的声音响起，俞初霁顿时石化在了原地。
　　思念具象化，从大洋彼岸一直延伸到此时此刻，难不成是她出现了幻觉？
　　俞初霁的第一反应是怀疑，她不相信他竟然一声不响的就回来了。
　　“初初，我好想你奥。”
　　林炫的声音缱绻，他走上前抱住俞初霁的时候，踏踏实实的温暖和怀抱才让她明白，此刻的眼前人不是幻觉。
　　“阿炫，你怎么……你怎么……”
　　明明是一件高兴的事，俞初霁的眼泪却不听话的往下掉。
　　“初初，我不在的日子，你受委屈了。”
　　林炫的声音轻轻柔柔，如同一根羽毛轻轻的扫过他的心尖。
　　“没有。”俞初霁使劲儿摇摇头，“奶奶待我很好，我一点都没受委屈。就是……想你。”
　　两人抱了好一会儿，似乎要把久别重逢的思念都耳鬓厮磨说个够。
　　坐上餐桌，俞初霁才发现，今天的规格正称得上是晚宴。
　　月光下的钢琴曲，鲜花，红酒，还有林炫。
　　一切都如梦如幻，即使坐下来了，俞初霁也舍不得眨眼，仿佛下一秒这个男人就会消失在她眼前似的。
　　“初初，你老盯着我看什么？”
　　林炫把切好的牛排放在她面前，十分好笑道。
　　“怕你突然消失了。”俞初霁认真的开口。
　　“傻，才不会。”林炫哑然失笑。
　　“你怎么突然回来了呀？”
　　叉起一块牛排送进嘴里，俞初霁开口问道。
　　“那边的事情暂时告一段落，加上年关将近，我也想陪老婆孩子过年呀。”
　　林炫看着坐在他对面光彩照人的林太太，笑的一脸不值钱。
　　“嗯，林总这个行为十分人性化，给予嘉奖。”
　　俞初霁话音刚落，便起身走到林炫面前。
　　在他猝不及防的时候，低头在他脸上啄了啄。
　　“初初，抱歉，安安生病我没能在你身边。”
　　抱着俞初霁，林炫歉疚道。
　　“不怪你。”摇摇头，俞初霁十分善解人意道，“不过以后你可不要再缺席了。”
　　“我……不会的。”
　　林炫停顿了一下，低下头回答道。
　　“那就好。”俞初霁丝毫没有察觉端倪。

第391章 回家了
　　刚从大洋彼岸飞回来，林炫还有时差没倒过来。
　　所以两个人吃完饭就赶紧回去了，俞初霁怕他累着，催着他回去休息。
　　到林家的时候，只见林家宅子灯火通明，似乎在等他们回去。
　　两人刚进大厅，果不其然，林子筱也回来了，和老太太一起在客厅等他们。
　　“臭小子，你这个祸害回来的还挺快嘛！”
　　林子筱上前，轻轻捶了他一拳。
　　林炫笑容灿烂，随即将手伸进兜里。
　　“礼物。”
　　“算你小子有良心！”
　　见自己竟然有礼物收，林子筱立刻喜笑颜开，原谅了他之前不尊老爱幼的行为。
　　“啊……爸……啊呜……”
　　这几天俞初霁一直在教安安说爸爸两个字，可安安实在太小，发音总是奇奇怪怪，所以学到现在，也仅仅只能发一个单音节。
　　“小家伙，你怎么知道有礼物？”
　　说着，林炫又从箱子里拿出了一套积木。
　　“啊……”
　　安安开心的不得了，被张嫂一放下来，就飞速朝着玩具爬了过去。
　　“这小子，爬的倒是挺快。“
　　林子筱一句话开口，众人立刻笑了起来。
　　“奶奶。”
　　见过了林子筱和安安，林炫终于走到了何玉莲面前。
　　“奶奶。”他开口道。
　　“回来了。”何老太太眼中似有莹莹泪花。
　　“嗯，我回来了。”
　　林炫走上前，轻轻抱了一下老太太。
　　何玉莲确实是老了，哪怕气质再好，也终究是老了，身材瘦小佝偻了许多。
　　俯身抱着她，林炫不由有些心疼。
　　给众人都分完礼物，林炫又继续去逗弄安安了。
　　“我的礼物呢？”俞初霁凑上去在他身边问道。
　　“晚上就知道了。”揉了揉俞初霁的头发，林炫宠溺道。
　　“好吧。”俞初霁撇撇嘴，先抱着安安回房间了。
　　老太太找林炫有话说，所以俞初霁没有打扰他们祖孙俩。
　　书房里，两人坐t在沙发对面，林炫给何玉莲倒了杯花茶。
　　“阿炫，那边的医生怎么说？”
　　从他一回来，她就迫不及待想问了。
　　“现在以吃药为主，每个月回去复查一次，调整用药剂量就好。”林炫说的云淡风轻。
　　“阿炫，你以后每个月都要来回往返，初初那边，你迟早是瞒不住的。”
　　老太太想到这一层，不由得有些忧心。
　　“能瞒一时是一时吧，不管怎么样，先把这个年过好。”林炫扯出一丝笑容说道。
　　他决定暂时不要告诉老太太自己的计划，免得这个年都过不好，那他的罪过可就大了。
　　“你这孩子啊，打小就有自己的主意，别人说什么都不肯听。”老太太假装抱怨。
　　“谁说的？奶奶的话我就很愿意听。”林炫笑起来。
　　“就会贫嘴。”老太太白了他一眼，“过几天清轩的父母就要来了，你帮着初初一起布置布置老宅。这阵子公司那边有子筱，你暂时别操心了。”
　　知道老太太是怕他操劳，所以特地安排他在家。
　　林炫乖巧的点点头，一口应了下来。
　　“好，我就在家，陪着初初，陪着您。”
　　时候不早了，何老太太也不能拉着林炫聊太久，又交待了几句，就放他回去了。
　　从书房出来，林炫推开了卧室的门。
　　还没进去，就听见一阵稚嫩的笑声。
　　安安穿着一件绿色的小恐龙睡衣，躺在床上，银铃般的笑声一阵一阵传出。
　　俞初霁坐在床边，极有耐心的逗着小家伙，眉眼弯弯，满是笑意。
　　斜倚在门上，林炫的视线悠悠落在母子两人身上，带着几分享受。
　　倘若时光能够停在这一刻，那就再好不过了。
　　“怎么不进来？”俞初霁早就注意到了林炫，扬声开口道。
　　“一段时间没看到而已，小家伙越来越圆润了。”思忖半天，林公子想了一个比较委婉的词。
　　俞初霁睨了他一眼，“小孩子圆鼓鼓的多可爱，你不觉得安安的脸颊像个灌汤包吗？”
　　俞初霁说着，在他脸上比了一下。
　　林公子大步流星的走过来，探头看了一眼，唇角溢出一声轻笑，“这睡衣是谁买的？”
　　“姑姑。”俞初霁回答，顿了顿，又补充道：“除了恐龙，还有福娃，全是稀奇古怪的造型，不过安安年纪小，穿着倒是很可爱……”
　　聊起安安的事，俞初霁就像是打开了话匣子一般，根本停不下来。
　　林公子安静的听着，伸出手指在小家伙肉乎乎的脸蛋上戳了戳。
　　安安有一双很大的眼睛，此刻眼珠正滴溜溜的转着，或许是察觉到了林炫的动作，小家伙脸上的笑容越发灿烂，连带着整个人都手舞足蹈起来。
　　俞初霁见怪不怪，小家伙机灵得很，这是以为林炫在逗他玩。
　　林公子眸中浮现一抹惊奇，“初初，你说他是不是认识我啊？”
　　这句话问得实在傻，俞初霁扑哧一声笑了出来。
　　“你是安安的爸爸，他当然认识你。”
　　林炫瞪大眼睛，犹豫几秒，俯下身子一把将小家伙捞了起来。
　　他抱娃的姿势相当熟练，一看就是专门练习过的。
　　安安不哭也不闹，安静的趴在林炫怀中，好一副父慈子孝的景象。
　　只是正所谓孩子静悄悄，必定在作妖。
　　下一刻，林炫托着安安的屁股的右手忽然感觉到一股湿漉漉的热意。
　　他的眉头顿时皱了起来，见惯大风大浪的林公子整个人都快要呆住了。
　　“初初……”
　　俞初霁淡定的看了一眼，强忍住笑意，“刚刚准备带安安去洗澡，就把纸尿裤脱了。”
　　林炫艰难的咽了口唾沫，带着几分不确信，“不是我想的那样吧？”
　　俞初霁脸上的笑意更甚，好心道：“你没有猜错呢！”
　　林炫毫不犹豫转身，抱着安安就往浴室走。
　　这是亲儿子，亲的，不能嫌弃！
　　看着林公子落荒而逃的背影，俞初霁捂着肚子笑出了声。
　　等她笑够了再进浴室时，林炫已经扒掉了安安的身上的衣服，将他光溜溜的丢在了浴缸里。
　　他扶着安安身体的那双手，一片通红，一看就是揉搓过度。
　　“臭小子，真会挑时机！”
　　他不说话还好，一开口俞初霁就又想笑了。
　　”林公子，你也有今天啊。”
　　用最快的速度给小家伙洗完澡，林炫的心理阴影面积这才小了些许。

第392章 称心如意
　　因着这个小乌龙，俞初霁做梦都是欢快的。
　　再度睁开眼睛时，窗外已经天色大亮。
　　扭头一看，林炫早就不在床上了，摇篮里的安安也不知道被抱去了哪里。
　　左右这里林家老宅，安保甚是严密，根本就不可能出事。
　　俞初霁也不担心，慢悠悠的刷牙洗脸，又给自己挑了一身好看的衣服，这才不紧不慢的去寻父子二人。
　　问了一圈人，最后从张嫂口中得知林炫正抱着安安在园子里摘橙子。
　　老宅后花园的墙角种了一颗橙子树，每到冬天就结一树红通通的大橙子，格外喜人。
　　只是不知道为什么，在枝头挂了那么久都没有人去采摘。
　　俞初霁第一次见到的时候还有些好奇，只是后来一忙也就把这件事给忘了。
　　拢了拢身上的披肩，俞初霁慢条斯理的向后花园走去。
　　还没有近，就听见了小家伙的笑声。
　　林炫将安安抱在怀中，桀骜不驯的眉眼上带着几分闲适。
　　小家伙大半个身子向外探去，双手捧着一颗跟他脑袋差不多大的橙子拼命的往怀里拢。
　　“林希珩，你力气不行啊，再使点劲，一个橙子都弄不到手，以后怎么追姑娘……”
　　林公子的声音不远不近，正好签飘到耳朵里。
　　俞初霁头顶闪过几条黑线，笑道：“安安连一岁都没到，哪里有你这样逗小孩的！”
　　林炫听到俞初霁的声音，顿时回头看过来，他扬唇一笑，“初初，过来看他摘橙子，笑死我了。”
　　俞初霁加快脚步上前。
　　看见熟悉的妈妈，小家伙嘿嘿两声，更加兴奋了。
　　他张开双臂，想要往俞初霁怀里拱。
　　林公子怎么可能让他得逞，当即后退一步，拉开两人的距离。
　　“这是我老婆，怎么可能让你抱。”
　　俞初霁忍不住笑出了声，林炫有时候真是小孩的脾气。
　　眼看着漂亮的橙子没有了，妈妈也没要到，安安嘴巴一憋，当即就要发动噪音攻击。
　　林公子还不知道事情的严重性，仍旧在洋洋得意的教育小朋友，“这下知道做事情不能半途而废了，你看嗨，这不就竹篮打水一场空……”
　　俞初霁熟悉安安小朋友的性格，见状早就预料到了即将发生的事情，给了林炫一个自求多福的眼神。
　　“初初，怎么……”这么看我几个字还没有说出口，安安就扯起嗓子嚎了起来。
　　雷声大雨点小，脸上不见眼泪，只剩下干嚎。
　　林炫抱着安安，本就离得近，突如其来这么一下差点没把他耳朵给震聋。
　　“你哭啥啊？”赶紧举着小家伙远离自己受伤的耳朵，林公子一脸不解道。
　　俞初霁笑够了，抬手将橙子摘了下来，往小家伙怀里一送，下一秒，他的哭声就止住了。
　　变脸速度之快，简直闻所未闻。
　　林炫猝不及防的站在原地，脸上写满了不可置信，“我小时候也不这样啊。”
　　捧着橙子，安安笑得口水都要流下来了，张嘴就要往下咬，只不过他还没有长牙齿，也只是留下一摊口水而已。
　　“奶奶说跟你以前一模一样。”俞初霁笑得一脸笃定。
　　“不可能，绝对不可能。”林公子矢口否认。
　　不远处，何玉莲远远的看着这一幕，眸中浮现几分苦涩，这样的时间还能有多少。
　　林炫刚回国不久，今晚是家宴，所有林家人都到齐了。
　　安安是当之无愧的话题中心。
　　“今天应该给安安穿年画娃娃套装的，多吉利啊。”林子筱率先开口道。
　　林子豪第一个不同意，“好好一个小孩子，穿那么花里胡哨做什么，我看羽绒服就挺好。”
　　俞初霁淡笑不语，和黎素轻声交谈着带娃心得。
　　“吃橙子了，这是安安今天从树上挑的。”
　　众人正说着话，林炫捧着一叠切好的橙子走了出来。
　　晶莹剔透的水果托盘上，颜色鲜艳的橙子被切成均匀的八瓣，果肉饱满，水分十足。
　　“安安挑的？”林子筱发表疑惑。
　　俞初霁站出来解释，“今天上午，安安抱着这颗橙子就不愿意撒手。”
　　她话音刚刚落下，原本乖乖待在何玉莲怀里的安安就又开始激动起来，挥舞着小手想要往这边爬。
　　“安安，你喜欢橙子啊。”摸了摸小家伙圆鼓鼓的脑袋，林子筱好奇道。
　　“可不能给他吃。”林子豪没亲自带过娃，但是大道理却是一套一套的。
　　林子筱眨眨眼睛，不知道想到了什么，神情忽然有些诡异，“初初，这不会是后花园那颗橙子树吧？”
　　“是啊，怎么了吗？”
　　“酸的很！”林子豪挥了挥手，似乎是回忆出橙子的味道，眉头都皱了t起来。
　　林公子闻言，眼珠子转了转，率先拿起一瓣橙子，往嘴里一丢，“不酸啊，很甜。“
　　其他人都没发现异样，唯有俞初霁看见这男人分明动了动眉毛。
　　林子筱凑过来，将信将疑道：“不可能吧，我记得那颗橙子树酸的很，每年都没人吃。”
　　“这颗倒是挺甜的。”林炫淡定道。
　　“真的吗？我尝尝。”林子筱说着，拿起一瓣往嘴里喂。
　　所有人的目光都落在她的脸上，带着几分好奇。
　　林子筱面不改色的咽下橙子肉，眸中迸发出一抹惊喜，“哥，二嫂，你快尝尝，真的很甜耶！”
　　林子豪来了兴趣，颇为豪放的塞了一块，过了几秒，他点点头，“很甜。”
　　黎素这下也信了，“确实挺甜的。”
　　俞初霁一脸诧异的看向林炫，难道她真的看错了。
　　就在她伸手准备去拿的时候，林炫忽然抓住她的手，亲自挑了一块，“甜不甜？”
　　“甜！”
　　实际上，她舌头都快酸麻了，原来大家都有一个好演技。
　　林炫笑眯眯的看向林子筱，眸中带着几分促狭，“姑姑，陈清轩还没尝呢！”
　　陈清轩和林炫厮混多年，对他的性格还是了解的，只是拒绝的话还没有说出口，林子筱已经拿起橙子塞到他的嘴里，“甜不甜？”
　　林子筱笑容满面。
　　“甜。”陈清轩点头。
　　何玉莲抱着安安，也来了兴趣，“端过来我尝尝。”
　　橙子刚一入口，何玉莲的眉头就猛的皱了起来，五官紧蹙，“你们这群泼皮！”

第393章 迎客
　　得知陈清轩父母要来林家的前几天，何老太太早早就开始张罗了。
　　林家院子平时便有人在哪里，宅子上上下下更是有佣人每天打扫。
　　可就算是这样，老太太还嫌不够，让管家这几天再去采购一些鲜花盆栽什么的种上，免得这大冬天的，院子里光秃秃的不好看。
　　可能在冬天活下来的花来来去去就那几种，老太太都嫌不够有新意。
　　愣是挑了好几天，直到陈家父母要来的当天，才定了下来。
　　“妈，没这必要吧？”
　　看着从院子到大门口的一路上都种满了各种颜色的洋牡丹，林子筱不由得瞠目结舌。
　　“怎么没必要？冬天院子里都是灰扑扑的，看着一点都不精神。我特地让管家买了这些花过来，摆在这一路上，到时候小陈的父母看见心情都会好上不少。”
　　何老太太振振有词。
　　林子筱掐着眉心，只觉得头疼。
　　他们家这个老太太啊，别的都好，就是……太讲礼数了。
　　“可是妈，这有点太多了，我觉得……不怎么好看啊。”
　　林子筱对这种雍容华贵的场景欣赏不来，她穿衣服向来都简单干练。
　　“你欣赏不来是你没眼光，人家亲家……”
　　何老太太一时没收住，不小心把私底下和俞初霁他们调侃时对陈清轩父母的称呼说出了口。
　　“什么亲家？八字还没一撇呢！”林子筱更头疼了。
　　“你这丫头，现在两家人都开始熟悉了，有些事你也要早做打算……”
　　“行了行了，我不跟您说了。”
　　何老太太一开口念叨，林子筱就忍不住后撤。
　　全天下的孩子怕母亲唠叨，就算是林子筱也不例外。
　　“嘿，你这丫头，怎么现在还说不得了……”
　　眼见着一场母女之间的斗嘴之争近在眼前，俞初霁赶紧走过去将安安塞在了何玉莲怀里。
　　“奶奶，安安麻烦您帮忙带一下，我和阿炫还得在前厅盯着下人们收拾呢。”
　　看了一眼被塞进怀里的安安，又看了一眼林子筱，老太太重重的叹了口气，才带着孩子离开了。
　　“姑姑，奶奶她没什么别的的意思，就是替你操心嘛，你也别生气。”俞初霁拉着她的胳膊轻声劝慰。
　　“我都这么大的人了，我自己心里有数。我妈也是，净跟着操心做什么？”
　　林子筱环抱着胳膊，不悦道。
　　“你别怪老太太，七十古稀，老太太年纪大了，难免想的多。”
　　林炫不知什么时候走了出来，也帮着一起劝林子筱。
　　说到这里，林子筱果然沉默了。
　　她是何老太太三个子女中
　　唯一一个到现在都没成家的，外头那些贵太太早就在背后戳林家的脊梁骨了，可老太太愣是抗了下来，没在家里说过一句林子筱的不是。
　　如今老太太也是看她找到了自己喜欢的人，希望她能快点稳定下来，免得将来有一天，说不定就……看不见了。
　　“行了，我知道了，我还不至于因为这点事儿就跟老太太吵架。”林子筱摆摆手道。
　　林炫和俞初霁相视一笑，正要回去继续干活的时候，院子门口突然传来了陈清轩的声音。
　　“子筱。”
　　隔老远，陈清轩就在冲林子筱挥手。
　　“啧啧，我这兄弟今天穿的倒是人模狗样。”
　　林炫只是瞥了他一眼，便忍不住开口评价道。
　　的确，今天的陈清轩格外不一样。
　　一身条纹西装，搭配一条灰色领带，显得他身材修长却又不会正式到呆板。
　　“你小子，肯定狗嘴吐不出象牙。”
　　陈清轩走进了就听见林炫在说什么，虽然他没听清，可他直觉肯定不是什么好话。
　　“今天不跟你计较，一会儿开我的车去吧。”
　　随手将车钥匙丢过来，林炫十分大度道。
　　“既然林公子今天难得大方，我就恭敬不如从命。”
　　陈清轩和林炫之间早就熟的不能再熟了，所以这种事压根儿没有推辞的必要。
　　“今天家里怎么这么多花？”
　　说话间，陈清轩才后知后觉的发现自己早就置身于一片花海了。
　　“这是我们家何老太太专程为了迎接你父母折腾的，快走吧，再不走我觉得这花能把我鼻子整报废了。”
　　林子筱说着，结结实实的打了个喷嚏。
　　每到冬天，她便会有些犯鼻炎。
　　“擦擦。”
　　从口袋里掏出一块真丝手帕，陈清递给林子筱。
　　“有卫生纸吗？”眉头一皱，林子筱并未伸手。
　　“你冬天有鼻炎，如果老用卫生纸擦鼻子，没一会儿鼻子就该疼了。这手帕是真丝的，很柔软，而且我洗过了，你用完我再拿回去洗就好。”陈清轩耐心解释道。
　　“啧啧。”林炫在旁边看的叹为观止。
　　“陈总助真贴心啊。”俞初霁跟着感慨。
　　“行了，你们两个该干嘛干嘛去。“
　　林子筱脸上蓦得一红，接过手帕转身就走。
　　看两人走远了，俞初霁还在跟林炫感慨。
　　“姑姑和陈总助还是挺配了，这俩人一个不拘小节，一个心细如发。以后一起生活，应该也能相得益彰。”
　　“初初，旁人的感情是他们自己的事，你啊，只需要操心安安和我就好啦。”林炫搂着她道。
　　“姑姑哪算是旁人……”
　　“不管，你就是只能担心我和安安。”林炫又开始撒娇。
　　“好好好。”俞初霁被他磨的没了脾气。
　　两人一道往厅里走，正打算去安排今天的午宴菜单，就被下人的声音打断了。
　　“少爷，太太，林二先生带着二太太回来了。”
　　乍一听，俞初霁还有些没反应过来。
　　等她回头的时候，却见林子豪带着黎素已经走近了。
　　“二叔，二嫂，你们回来了！”俞初霁和林炫一起迎上去。
　　“嗯。”看了俞初霁一眼，林子豪冲黎素伸伸手，“去把准备好的东西拿出来。”
　　“好。”黎素仍旧委婉大方，闻言只是从下人的手中接过了一套礼盒。
　　“初初，这是我和你二叔专门去商场选的。这套黄金长命锁是给安安的新年礼物，愿能保佑安安一辈子平平安安，还望你收下。”黎素开口道。

第394章 总要试试吧
　　看了一眼那套黄金长命锁，俞初霁又扭头看了看林炫。
　　一个眼神，林炫秒懂。
　　他忙接了过去，代替俞初霁道谢。
　　“二叔，二婶，谢谢你们如此记挂安安。不过今年过年你们不回来吗？怎么现在就将新年礼物送过来了？”林炫不解。
　　“你二婶好几年没回娘家过年了，今年过年，你们都在林家陪老太太，我正好带她回去一趟，也全了她的思念。”
　　林子豪虽然脾气有时候很臭，可待黎素是真没话说。
　　俞初霁看着两人琴瑟和鸣的模样，心中也忍不住想象自己和林炫十年，二十年后会是什么模样。
　　“也好，二婶是有几年没回去过年了。没能亲自会去拜会黎爷爷黎奶奶，还望二婶帮我问声好。”林炫笑笑道。
　　“那是自然。”黎素回答。
　　几人正说话时，老太太抱着安安出来了。
　　“啊……啊呜……”
　　安安该不会说话，这会儿精神头好，见了人多也怕，立刻就咿咿呀呀的叫了起来。
　　“呦，看着小子，倒是认得我们呢。”
　　黎素说着，连忙走上前去逗弄安安。
　　她跟林子豪这几年一直无所出，可她打心底里，是喜欢孩子的。
　　“当然认得，都是一家人，安安是个聪明的，看一眼就知道了。”老太太对自己这个宝贝曾孙满意的不得了。
　　“安t安，我是二奶奶，认得嘛？”
　　黎素一边说，一边轻轻抓了抓安安的小肉手。
　　瞪着黑溜溜的眼睛，安安来来回回的看着黎素，继而嘴角一咧，就笑了出来。
　　“这小子倒是讨喜。”
　　就连话不怎么多的林子豪看了安安，眼神都忍不住柔软了几分。
　　“对啊，这孩子最是讨人欢喜。”
　　何老太太一边说，一边把孩子交给黎素。
　　“子豪，我有点事同你说，你跟我去趟书房。”老太太的语气突然严肃起来。
　　林炫的心蓦然跳了一下，大家都是一家人，老太太一开口，他便直觉这件事或许和自己有关。
　　“好。”林子豪应了一声，跟着老太太往书房去了。
　　“子豪，阿炫的父亲不在了，如今你算是家里除了我之外，最大的长辈。”
　　书房里，老太太坐在沙发上，突然开口道。
　　郑重其事的点了点头，林子豪也猜到了老太太想说的话。
　　“妈，您是想说……阿炫的病？”
　　虽说书房里没有旁人，林子豪开口的时候，还是忍不住压低了声音。
　　“嗯。”老太太点点头，“阿炫的病，一直就像是悬在我们家头上的一把刀。之前他一直没发病，我还当他这辈子或许就能平安的过去了。可没想到，最终还是……还是……”
　　老太太一提这事儿，就忍不住红了眼眶。
　　“您需要我做什么？作为二叔，我理所应当帮他。”林子豪也跟着叹了口气道。
　　“素素的娘家是中医世家，这趟你跟她会去过年，我想让你去问问她父亲，看看阿炫这种情况，如果用中医的法子，有没有机会……试一试？”
　　人在疾病面前总是会显得很渺小，管你是街头的流浪汉还是亿万富翁，在罕见病面前都显得无能为力。
　　从林老爷子到林炫，几代人里，林家多好的医院都去过，却始终没有办法。
　　如今也是没有法子了，老太太想着能不能采用中医的办法再帮林炫控制一下症状。
　　“好，我到时候问问素素的父亲。但……您也要做好最坏的打算。毕竟这么多年了，若是……”
　　后面的话，林子豪没有说出口。
　　比事情恶化更可怕的是一丁点希望都没有，虽然现在林家人都知道希望渺茫，却还是要去试一试。
　　“子豪，麻烦你了。”老太太擦了擦眼泪，重重的拍了拍林子豪的手。
　　“都是一家人，您说哪儿的话？”林子豪皱着眉头道。
　　从书房出来，林子豪沉重的心情尚未调整好，一抬头就撞见了林炫正在不远处看着他笑。
　　“阿炫？前厅的事忙完了？”
　　林子豪最近看见他，总是会忍不住心酸。
　　“初初在前面忙着，暂时没我什么事了。”林炫道，“二叔，我想约您去花园里走走，有空吗？”
　　“好。”
　　林子豪思索片刻，没有拒绝。
　　“老太太找我是为了什么，你应该猜到了吧？”
　　一家子聪明人，用不着打哑迷。
　　“嗯，猜到了。”林炫乖乖点头，“二叔，我自己的身体我自己知道。而且您看爷爷，我爸爸，他们不都没能逃过去吗？”
　　林炫话直白又敞亮，让林子豪一时语塞，不知道该说什么了。
　　“二叔，从很早之前开始，我就知道未来迟早会有这么一天的，所以跟大家在一起的每时每刻我都很珍惜。将来那一天真的到了，我其实也能接受。你们大家为了我好，我知道。不过最后若是无能为力，你们也不用自责。”
　　这番话林炫说的平静，那双清澈的眸子几乎波澜不惊，却叫林子豪不忍直视。
　　“阿炫，我们……尽力试试吧。”
　　凡事没有绝对，万一有奇迹发生呢？
　　点点头，林炫笑了笑。
　　“好，试试可以，但我希望你们不要因为我活的那么累。”
　　“你啊。”林子豪长叹一口气，心里更疼了。
　　这么多年他都将林炫视如己出，听闻他发病本就担心不已。
　　这会儿见他如此坦然，更是心疼。
　　两人正说话的时候，长廊里传来了俞初霁的声音。
　　“阿炫，二叔，陈阿姨何陈叔叔到了，你们快过去吧。”
　　俞初霁边走边冲两人道。
　　“这么快？”林炫疑道。
　　“姑姑刚刚给我发消息，说陈总助记错了他父母下飞机的时间。两人过去的时候，叔叔阿姨已经等在门口了。接了人就回来，所以快了些。”俞初霁捂着嘴笑。
　　“这个不靠谱的。”林炫也笑了。
　　陈清轩的车已经到了林家大门，来到宅子里来不过几分钟而已。
　　“一起去看看吧二叔，奶奶早就再三强调了，让我们家人一定要热情好客呢。”林炫调侃道。
　　“你小子，连老太太的玩笑都敢开了。”林子豪伸手拍了拍林炫骂道。
　　“反正奶奶也不在嘛。”
　　林炫一边说着，一边搂了俞初霁，跟着两人一起往门口去了。

第395章 尊重
　　林家宅子门口。
　　陈清轩父母刚下车，便立刻被层层叠叠的洋牡丹惊呆了。
　　“这花儿可真好看，怎么大冬天的还能开这么大一片儿呢？”
　　可能人上了年纪，对这种花花草草的格外欣赏的来，这一点倒是和老太太不谋而合了。
　　“陈太太喜欢就好，这花儿叫洋牡丹，就是在冬天开的。”
　　老太太亲自迎接了出来，生怕自己不够隆重。
　　“是吗？这花儿好看，我喜欢。到时候，我也得买一些搁家里养。”陈母高兴道。
　　“还买什么，到时候带一些回去不就好了吗？”老太太拉着陈母的手道。
　　“那敢情好。”
　　陈母是个豪爽人，待人的时候真心实意，别人若是对她好，她也绝不会欲拒还迎。
　　“妈，飞机托运不让带。”陈清轩在旁边拉了拉他母亲的袖子，小声说道。
　　“不碍事，到时候让子筱给你寄过去。”何老太太大手一挥，给林子筱安排了一项工作。
　　捂着脸十分痛苦，偏偏林子筱还不能拒绝。
　　“子筱平时工作太忙了，哪儿能让她去？这活儿让清轩去就好了，他反正闲的没事。”
　　陈母一巴掌拍在陈清轩肩膀上，立刻就把这活儿给他揽过来了。
　　好歹是心疼自己女朋友，陈清轩不敢有异议。
　　“没问题，我闲，我来。”他苦笑道。
　　脸上笑嘻嘻，心里苦哈哈。
　　林炫看他那副模样，早就在旁边笑开了花。
　　陈清轩其实一点都不闲，他白天在三和公司卖命，有时候一不小心就要加班到深夜。
　　更有甚者，在林炫手底下的时候他几乎是二十四小时待机。
　　可就算这样，他在陈母眼中，还是闲人一个。
　　“哎，老婆子，你看你，絮絮叨叨的，都忘了咱带过来的礼物了。”陈父见陈母聊的开心了，忍不住开口提醒她。
　　“奥，对对对。”陈母赶紧去提自己千里迢迢拎过来的礼物。
　　“何太太，这个是我们从家里带过来的，一点心意，不成敬意。”
　　陈母拎了最大的一个盒子递给老太太。
　　“来就来罢，还带什么礼物，你们真是太客气了。”何老太太感慨道。
　　这一趟她特地嘱咐过陈清轩，让他父母过来便过来，千万别准备什么，千里迢迢的带过来不容易。
　　可没想到话虽然说了，人家却还是用心准备了。
　　“您打开看看。”陈母笑的豪爽，“这是一根人参，想着你们应该注重养生之道，用来煲汤什么的定然是好的。”
　　看着盒子里的这根人参都成型了，想必价格不会便宜。
　　老太太见陈母一句话都没提这人参的价格，心道林子筱这次的确是遇到了很不错的一家人。
　　“陈太太真是……太费心了。”老太太笑道。
　　“还有其他人的。”除了给老太太的，陈母给林炫他们也准备了继续。
　　林炫和俞初霁刚结婚有孩子，所以陈母送了一对亲手绣的鸳鸯枕，还给安安绣了个平平安安的香囊。
　　林子豪和黎素是林子筱的平辈，所以陈母送了他们自己亲手织的拖鞋。
　　虽然他们的礼物没那么贵重，可满满的都是心意。
　　午宴的时候，陈家父母看着满满一桌菜，不由得连声道不好意思。
　　“哎，何太太，您实在是太客气了，这么大一桌菜，得花费不少心思呢。”
　　“没关系，难得今天大家到的这么齐整，一起吃顿饭热闹热闹也无妨，又不是天天这么吃。”
　　何老太太拉着陈母的手，一个劲儿的给她夹菜。
　　“这个不错，这个也不错，你们家厨子手艺真不错。”陈母夸赞。
　　“还吃的惯就好，这次还指望你们能来多玩几天。“何老太太已经开始留客了。
　　“对了，这次过来啊，我跟清轩他爸其实还有一件事。”
　　陈母突然放下筷子，十分严肃道。
　　桌上的人原本在吃饭，听她这么说，都不约而同的放下了筷子听她说话。
　　“其实……也不是什么大事，就是……清轩和子筱，他们两个的婚事。”陈母开口道。
　　“妈！”
　　一听这话，陈清轩立刻急了。
　　他知道林子筱现在还不想结婚，如果在这个t时候提出来，她必然骑虎难下。
　　“急什么急，妈都没说完呢！”
　　陈母一听陈清轩开口叫她，也忍不住白了这个沉不住气的儿子一眼。
　　“您到底要……”陈清轩还想再说什么，却被何老太太打断了。
　　“清轩，让你妈妈把话说完吧。”何老太太温声细语道。
　　“是这样的，何太太，关于清轩和子筱的年纪也都老大不小的，确实该结婚了。”陈母继续道。
　　越往下听，陈清轩的脸色就越差，他忍不住看向林子筱，生怕她一个不小心就当场发作。
　　还好林子筱这会儿只是埋着头不说话，脸上的神情看不出悲喜。
　　“但是呢，我和清轩他爸爸商量过。孩子们长大了，都有自己的主意。他们想不想结婚，想什么时候结婚，都由他们自己做主。我们当家长了，还是把嘴闭上，别干涉太多。你觉得呢？”
　　陈母说完，还扭头看了何老太太一眼，仿佛是再征求她的意见。
　　“没错，你说的有道理。”
　　何老太太十分爽快的应下，显然，她和陈母想的一样。
　　这会儿，饭桌上的林子筱已经抬起了头，她看向陈母的目光中有感激，也有几分亲近。
　　他们年纪大了，都想抱孙子。
　　可他们更愿意去尊重她，尊重她的想法和决定。
　　这种家庭，夫复何求。
　　“陈阿姨，敬您一杯。“
　　林子筱端了酒杯，站起来对陈母道。
　　其实上次去陈家，林子筱就发现了，她和陈清轩母亲两人都是直脾气，有什么说什么，反倒是相处异常融洽。
　　“我也敬何老太太一杯。”陈清轩也站起来说道。
　　“这俩孩子，还非得分开敬，干脆一起吧。”
　　何老太太拉着陈母的手，两人不约而同的端起酒杯，隔着大半张桌子，遥遥回敬了两人。
　　一杯下肚，林子筱和陈清轩才一齐坐了下去。

第396章 去养老
　　午饭后，林子筱和陈清轩准备带着陈父陈母去逛街。
　　虽说这个世界上大部分地方的街道和商场都大同小异，但大家每到一个地方，还是会忍不住去当地著名的商场里去逛两圈。
　　临走之前，林子筱的电话突然响了起来，是公司那边打过来。
　　“这个时候能有什么事？”
　　一边嘟囔着，林子筱一边走到一旁去接了电话。
　　“林总，您之前联系过的那家海外旅游规划公司的负责人打电话过来说他今天下午有空，问您有没有时间，他想跟您见一面，聊一聊您之前说的初洵古镇周边的旅游开发的事情。”
　　助理耐着性子，一字一顿的把事情转述了一遍。
　　“今天下午？”
　　林子筱叉着腰，不由觉得头疼。
　　时间怎么能这么凑巧呢？刚好她有事的时候别人有空了。
　　“对啊，那位负责人说他是过来出差了，正好今天下午有空。”助理解释道。
　　“行，我知道了。”
　　林子筱挂断电话，又看了看不远处的陈清轩和他父母，心中似乎在纠结。
　　正当她犹豫不决的时候，林炫突然出来了。
　　“姑姑，奶奶说……”
　　“正好，我找你有事！”
　　一看见林炫，林子筱眼睛都亮了起来。
　　“有什么事？”林炫皱皱眉头。
　　“臭小子，你什么表情，难不成我还能害你不成？”
　　林子筱捶了林炫一拳，没好气的白了他一眼。
　　“我的好姑姑，你快说吧，有什么事？这态度您还满意不？“
　　林炫挤出一个假的不能再假的笑容，末了，他又问了一句。
　　“收起你那虚伪的笑容。”林子筱又给了他一拳，“上次你出国之前，托我联系的旅游规划公司这事有着落了。有一家颇有名气的国外旅游规划公司负责人，他们今天下午有空，说想见一面。”
　　“不过你也看见了，我今天下午肯定是没空。清轩的父母还在那边，我总不能把他们晾在那里。所以呢，这件事就麻烦林总你自己去谈了。”
　　林子筱挤出一个笑容，语气却是不容置疑。
　　“就这事？”林炫不由得笑了，“没问题啊，我带初初过去谈就行。”
　　“行，就这么愉快的说定了。”林子筱露出了一个释然的笑容。
　　“奥，对了，你刚刚那个笑容实在是太假了，林总。”林子筱忍不住回头又鄙夷了他一句。
　　“是吗？”林炫环抱着胳膊，“我不觉得。”
　　他目送着林子筱等人离去，脸上仍旧挂着那一丝假笑。
　　等他回到房间的时候，俞初霁刚给安安喂完奶，正好抱着他在哄。
　　“初初，一会儿跟我出去一趟吧。”林炫开口道。
　　“去哪儿？”俞初霁不解。
　　林炫将刚刚林子筱的话说了一遍，俞初霁眼睛立刻亮了。
　　“旅游开发这件事这么快就有进展了？”
　　“嗯，姑姑那边动作快，我们也得配合她嘛。“林炫笑道。
　　“好，那我们现在就走。”
　　俞初霁果然是个工作狂，把孩子一把扔给张嫂，拉着林炫就要往外走。
　　“你好歹换身衣服呀。”
　　林炫看了她一眼，有些无奈。
　　“奥，我都忘了。”
　　俞初霁低头看了一眼自己身上的便装，不好意思的笑了笑。
　　两人到公司的时候，旅游规划公司的负责人也正好到了三和。
　　“林总是吗？久仰大名。”
　　负责人是个外国人，仍旧金发碧眼，身材修长，中文却说的流利。
　　“你好，我是林炫，这位是我太太，俞初霁，也是这次的旅游开发项目总负责人。”林炫介绍道。
　　“俞小姐，你很漂亮。”外国人的夸赞总是很赤裸裸。
　　“您贵姓？”林炫拦住了他那只准备伸过去同俞初霁握的手，自顾自的问。
　　“我叫史瑞克，是华森旅游规划公司项目负责人。”史瑞克也介绍自己。
　　“史瑞克先生，我想你很了解，做旅游规划无外乎是发展第三产业和增加当地的吸引力。今天我们要聊的这个地方已经有一个古镇了，但人流量却不算特别多。”
　　“除此之外，他周边还有一些小镇，目前还没怎么开发过，但却十分有潜力。这是一件风险和收益兼具的事，不知道你是否愿意尝试？”
　　林炫简单几句话就将初洵古镇周边的旅游发展现状介绍了一番。
　　“当然。”史瑞克不假思索，“既然我能来，那便说明我已经做了充分的调研。所以这件事，我当然是有信心的。今天我来这一趟，就是要和你们商量未来还怎么做的。”
　　看来这个史瑞克已经有合作的打算了，今天这一趟，只不过是来谈具体规划的。
　　见状，俞初霁高兴不已，和林炫交换了一个眼神之后，便立刻和史瑞克攀谈了起来。
　　下午的时光快要结束之前，俞初霁已经和史瑞克达成了共识。
　　在不破坏当地生态环境的前提下，最大化的发挥当地的人文风光优势，以此来吸引游客。
　　除此之外，他们还说定了，等来年春天就开始动工。
　　从三和出来的时候，俞初霁的心情很好。
　　“不知道唱唱知道这个消息会不会很开心呢？”
　　挽着林炫的胳膊，俞初霁笑的格外甜美。
　　“当然会，一旦那个地方经济发展起来，有很多像徐秀莲一边女人，他们或许就不用再勉强自己了。”
　　林炫看着身边的俞初霁，她高兴，他就也跟着高兴。
　　“对啊，或许还能改变他们的人生。”俞初霁道。
　　“去逛逛吧。”林炫突然提议，“好不容易今天能过过二人世界，就不要回去那么早嘛。”
　　“可安安……”俞初霁有些犹豫。
　　“家里有奶奶有张嫂，还有那么多下人，安安一个小不点，还能饿着他不成？”林炫道。
　　“那……好吧。”俞初霁拗不过他，只能应了下来。
　　“亲爱的老婆大人，我发现自从有了安安，我在你心里的地位就排第二了。这样下去，等那个臭小子再长大一点，你岂不是以他为主？”林炫连自己儿子的醋都吃。
　　“想太多。”俞初霁没好气道，“等将来安安长大了，我们俩就找个安静的地方养老去，谁要一辈子围着他转？”
　　“好。”林炫笑。

第397章 巧了
　　或许是将近年关，街上的人流格外多，竟也热闹了不少。
　　俞初霁拉着林炫逛了几家店，自己倒是没买什么衣服，反而给何老太太买了一身。
　　“你说老太太会喜欢吗？”看着手中的衣服，俞初霁边走边道。
　　“你买的衣服，老太太当然喜欢的不得了。”林炫道。
　　“那就好，我还怕……”
　　俞初霁话还没说完，就被林炫打断了。
　　“初初，累不累？”
　　“有点，怎么啦？”俞初霁不解。
　　“去休息一下吧。”
　　拉着俞初霁往旁边一家咖啡店走去，林炫看着她道。
　　走了好半天了，虽然俞初霁不说，他却看出来她已经累了。
　　两人刚坐了下来，服务生就拿着菜单过来了。
　　“先生，小姐，你们要喝点什么？”服务生开口问两人。
　　“我要……”
　　俞初霁的话还没说完，就听见旁边有个熟悉的声音。
　　“这个咖啡苦死t了，一点都不好喝。”
　　一个小丫头嫌弃的将咖啡杯推到一旁，皱着眉头龇牙咧嘴道。
　　旁边不少人都看了过来，她却浑然未觉。
　　“怎么会呢？你这杯是拿铁，拿铁加了奶，没那么苦。”小丫头对面的一个男生耐心解释道。
　　“我不管，我就是觉得这个苦，不喝了。”这小丫头脾气还挺大。
　　“那你要不要试试别的……”
　　“商眠，小赵。”男生的话还没说完，就被俞初霁打断了。
　　两人齐齐回头，正好看见了林炫和俞初霁。
　　“林……林总，俞经理？这么巧，你们怎么也在这里？”
　　赵鹤亭没想到能碰见两人，说话都有些结巴。
　　“对啊，真巧。商眠，你今天不上课嘛？”俞初霁问她。
　　之前俞初霁和林炫商量了一下，就送商眠去了学校回炉重造，这阵子她正上课呢。
　　“今天下午没课。”商眠见了俞初霁他们，说话的声音都低了几个度。
　　“是吗？还是你专门逃课出来约会？”俞初霁笑着调侃。
　　“不是不是。”赵鹤亭连忙摆手，“是我妈今天下午非要我来相亲，我拗不过，才让商眠过来假扮我女朋友，好……好让人家知难而退……”
　　“真是假扮吗？”林炫加入对话。
　　“林总不愧是火眼金晶。”俞初霁对他这句话表示赞同。
　　“对，就是……就是假扮……”
　　那孩子脸都红了，不知道该说什么好，最后还是商眠开口解释了。
　　俞初霁和林炫两人不约而同的笑了，索性拉着两人坐了一桌。
　　一直到天色擦黑，俞初霁才拉着林炫放过了这俩小孩子。
　　“行了，早点回去吧。”俞初霁冲两人挥挥手，临了，又交待了一句，“小赵啊，你记得送商眠回家奥。”
　　“俞经理，您放心吧。”赵鹤亭像是个做错事的孩子，连连点头。
　　两人回家的时候，客厅里只有何玉莲一人。
　　“奶奶，我和阿炫给你挑了套过年穿的衣裳，你看看。”
　　从袋子里取出衣服，俞初霁拿出来给她看。
　　“初初有心了，我知道这事儿肯定是你的主意，阿炫可想不到这儿来。”何老太太笑道。
　　“不过刷的是阿炫的卡。”俞初霁也笑。
　　“就应该刷他的卡，要不挣那么些钱做什么。”老太太道。
　　“陈阿姨和陈叔叔还没回来吗？”俞初霁问道。
　　“还没呢，估计子筱也带他们买衣服去了。”老太太道。
　　“嗯，陈叔叔陈阿姨都是好人，姑姑也有福气。”俞初霁回答。
　　“谁说不是？”老太太也跟着点头。
　　临近年关，陈父陈母待了两天以后，便主动提出了告辞。
　　机场里，人来人往。
　　陈父手中拎着大包小包，一脸慈祥的看着面前的人。
　　陈母则笑得脸上的花都要开了，“不用送了，你们快回去休息吧。”
　　她看林子筱真是哪哪都满意。
　　陈清轩看了一眼手表上的时间，“你们到家以后给我打电话。”
　　“伯父伯母，路上注意安全。”林子筱适时开口，将一个落落大方的女朋友演绎的相当到位。
　　林炫和俞初霁并肩站在一起，没有说话。
　　他们两人主要是代表何玉莲来送客，做好一个陪衬就够了。
　　“好好好。”陈母爱不释手的拉着林子筱，“过段时间跟清轩一起过来玩！”
　　“好啊，只要伯母不嫌我烦就行。”
　　“怎么会，我巴不得你早点来呢！”
　　陈清轩看了一眼时间，“爸妈，别再聊了，要赶不上飞机了。”
　　“行行行，那我们先走了。”
　　陈父是个急性子，拖着行李就要离开。
　　目送着两人的身影彻底消失不见，林炫伸了个懒腰。
　　他伸手拍了拍陈清轩的肩膀，以一种过来人的语气劝慰道：“想把我姑姑娶回家，陈总助你任重而道远啊！”
　　林子筱闻言，当即瞪了他一眼，“长辈的婚姻大事什么时候用你操心了？”
　　她和林炫年纪相差不大，偶尔拿捏起长辈的架子来也没半分距离感，反而让人忍不住发笑。
　　林炫的嘴角早就扬起来了，“我当然不操心啊，只是奶奶她可是等着抱孙子呢！”
　　“不是有安安了吗？”林子筱说得理所当然。
　　俞初霁轻笑一声，挽着林炫的胳膊，“安安是重孙啊，不一样的。”
　　“你们夫妻两个人一条心，成心欺负我一个人是吧！”
　　林子筱眉毛一挑，一双眼睛熠熠生辉。
　　“那这就是陈总助有问题了。”
　　“林炫，你少挑拨我和子筱的关系！”
　　“……”
　　四人一边说着话，一边向机场外边走。
　　出了机场大厅，早就有两辆车等在外面。
　　林子筱看了林炫一眼，“我和清轩回公司还有事，你先陪初初回去吧。”
　　等会儿还有一个重要的会议要开，为了送陈父陈母道机场，二人专门请了假。
　　林炫现在是无事一身轻，他面上看不出任何苦涩。
　　“要我说还是老婆孩子热炕头好。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来。
　　看着林子筱怒目而视的眼神，她拉了拉林公子的衣袖，“你就别在这儿招仇恨了。”
　　“姑姑，陈总助，你们先去忙吧，晚上回家一起吃饭。”
　　林子筱微微颔首，“本小姐不跟你计较。”
　　她瞪了林炫一眼，转身上车，陈清轩紧跟其后。
　　很快，机场门口就只剩下了俞初霁和林炫。
　　抬头看向身侧的男人，俞初霁眸中扬起一抹清浅笑意，“接下来我们去哪儿啊？”
　　“当然是回家陪安安。”林公子说得理所当然。
　　“那请吧。”俞初霁打开车门。
　　刚一上车，俞初霁就从一旁捞起平板，看了起来。

第398章 病情恶化
　　林炫低头瞥了一眼，“这不是初浔古镇周围村落的旅游开发图吗？”
　　俞初霁头都不抬，“我找设计师要来图纸章再研究研究。”
　　因为唱唱和徐秀莲，她对这个项目寄予了很大期待，她想将那里建设成一个世外桃源般的地方。
　　林炫撑着下巴看向俞初霁，眸中带着几分欣赏。
　　“这个项目年后才开始，不用这么急。”他漫不经心开口。
　　“多看看总没坏事，万一能有更好的想法呢！”
　　“也是。”林炫的话音刚刚落下，喉咙里突然一痒，他控制不住的咳嗽出声。
　　这一咳嗽起来，就好娘停不下来一般。
　　捂着嘴巴，林炫的面色都苍白了几分。
　　俞初霁一开始没有放在心上，只以为他是被口水给呛到了。
　　直到林炫连着咳嗽了好几声，她方才察觉到异样。
　　一手轻轻拍着林炫的脊背，一手抽过一张卫生纸递到他手中，”没事吧？”
　　林炫摇了摇头，喉咙里弥漫着一股无法忽视的血腥味。
　　他低头看了一眼手中的卫生纸，果不其然在上面看见了零零星星的血迹。
　　他连忙捏起手掌，压下喉咙里的蠢蠢欲动，“没事，刚刚呛了一下？”
　　顺势将纸团子丢进西装口袋，林炫笑得云淡风轻。
　　俞初霁放下心来，“怎么搞的啊，这么大一个人了还能被口水呛到。”
　　林炫但笑不语，实则一颗心却渐渐沉到了谷底。
　　已经开始咳血了，下一步又是什么呢？
　　不知道是不是心理作用，他连带着脑袋都昏昏沉沉起来。
　　不动声色按下了车窗户，冷风一吹，整个人方才清明几分。
　　”这个地方是不是可以建一个幼儿园？”
　　俞初霁正聚精会神的研究着平板中的图纸，身旁突然响起了一阵清冷的男声。
　　“你说这里？”俞初霁指了指图纸，抬头看向林炫。
　　“对，我记得这里适龄儿童还挺多的，就算不是为了外地游客，本地的小朋友也可以过去玩。”
　　林炫说着，脑海中突然浮现出了安安的脸。
　　他已经没有机会带他去游乐园了，单单只是这么一想，林炫就控制不住的心脏抽痛。
　　“可是这样一来，整个项目预算就要增加很多？”
　　“走公司的公益基金支出吧，游乐园的名字就叫做安安游乐园，算是我送给儿子的礼物。“
　　他突然这么一煽情反倒是弄得俞初霁猝不及防起来。
　　熄灭平板，俞初霁笑着看向林炫，“林公子今天格外的慈父心肠。“
　　“所以林夫人准备给儿子送个什么礼物呢？”
　　“我没有林公子财大气粗，送不出这么有面子的礼物。”
　　俞初霁半开玩笑的说着，反倒是把自己给逗笑了。
　　半个身体趴歪在林炫的胳膊上，一脸感慨：“安安可真是个幸福的小朋友！”
　　林炫目视着前方，幸福吗？怕不尽然吧。
　　说话的功夫，车已经开进了林家老宅。
　　从车上下来，迎面就是一股冷风，俞初霁脑袋往围巾里缩了缩。
　　“我怎么感觉最近越来越冷了！”
　　林炫握住俞初霁的手塞进自己的口袋，“等会儿进去就有暖气了。”
　　客厅里，铺着厚厚的毛绒地毯，还开了中央空调，和外面的世界简直是天壤之别。
　　安安穿着一套轻便的小黄鸭套装，趴在地毯上练习翻身。
　　说是练习，更多的人是何玉莲在逗小孩。
　　小家伙还没到时候，t压根做不出翻身这么高难度的动作，哼哧哼哧半天一点力气都使不上。
　　看见小夫妻俩，何玉莲赶紧冲两人招了招手，“初初，快过来。”
　　“来啦。”脱掉身上的羽绒服外套，俞初霁三步并作两步的走过去。
　　还没有近，安安就看见了她，扑棱着小手要抱抱。
　　“妈妈手凉，等会儿啊。”
　　她话音刚刚落下，林炫已经弯下腰将儿子从地上举了起来。
　　“没事，男孩子皮实。”
　　林炫一边说话一边将小家伙往天上抛了抛。
　　“哎哟，小心！”何玉莲的心一下子提到了嗓子眼。
　　一向稳重的老太太忙不迭开口道。
　　俞初霁见怪不怪，拉着何玉莲的胳膊，“奶奶，阿炫心里有数。”
　　她第一次看见林炫这么做的时候也吓个半死，后来发现林炫手稳得很，更重要的是小家伙分明分乐在其中。
　　果不其然，刚抛一下，客厅里就响起了安安银铃般的笑声。
　　“那也不能这样啊，万一摔了可怎么搞！”何玉莲忧心忡忡的看着，恨不得亲自上手将安安抢过来。
　　连着抛了四五下，林炫挑眉一笑，停了下来，“您老六放心吧，我就是摔了自己也不能摔了您的金疙瘩啊！”
　　林炫一停下来，小家伙先不满意了，小手胡乱拍打着，想要继续。
　　“胡说八道。”何玉莲哪里能由着他这么胡来，连忙叫来人把安安接了过来。
　　“行，都听您的。”林炫揉着胳膊，“别说，小家伙现在越来越沉了，不过是掂了几下而已，手都酸了。”
　　他一边说着一边往楼上走，“我先上去换身衣服。”
　　何玉莲一脸语重心长的看向俞初霁，“初初啊，你可要管着点阿炫。”
　　“知道啦，奶奶。”俞初霁笑着应下来。
　　关上房门，林炫直奔浴室而去，还没走进去，就控制不住得咳了出来。
　　他双手撑在洗手池上，咳得撕心裂肺。
　　低头一看，洗手池里是斑驳的血迹，触目惊心。
　　早在客厅说话的时候，他的喉咙就不舒服了，强忍到现在俨然已经到了极限。
　　打开水龙头，眼看着血迹一点点被冲刷干净。
　　林炫抬起头。
　　或许是因为剧烈的咳嗽，镜子里的人看着双颊红润，唇角被血染得殷红一片。
　　洗了把脸，林炫无力的顺势坐在地上。
　　“林先生，头晕只是早起的表现，后面你会咳血，会迅速消瘦……”
　　维克多的话再一次浮现，林炫苦笑一声。
　　病情恶化的速度比他想象的还要快，照这个架势下去，他怕是连这个年关都过不了。
　　枯坐半晌，他从地上坐起，换了身衣服，重新挂上笑脸，又是那个肆意风流的林公子。

第399章 找律师
　　客厅里，何玉莲和俞初霁还在说话，见林炫从楼上下来，两人同时抬起头。
　　“怎么穿这么正式？”俞初霁神色疑惑。
　　何玉莲眸色微变，她细细打量着林炫的模样。
　　他的脸色隐隐透露着苍白，看起来状况不太对。
　　迎着两道关心的眼神，林炫伸手在安安的脸上捏了一把。
　　“刚刚陈清轩给我打电话，说公司那边有点急事，必须得我去处理。”
　　林公子说起谎话草稿都不用打。
　　“什么事这么严重啊？”俞初霁一边说着，一边从沙发上起身。
　　“还不清楚，外面太冷了，你在家里待着就好。”林炫笑了笑，重新将俞初霁按回沙发上。
　　他的目光落在何玉莲身上，无声暗示。
　　何玉莲瞬间反应过来，一把拉住俞初霁的手，“天气不好，你就别跟着折腾了，让他去跑。”
　　“真的不用我陪吗？”
　　“不用，我处理完就回来。”林炫保证道。
　　他穿上外套，冲几人摆了摆手，“放心吧。”
　　林炫没带司机，随手从车库开了一辆劳斯莱斯出去。
　　将车停在路边，他的眸色一点一点沉下去，脸上不见半分笑意。
　　车窗大开，冷风毫不留情的往里面灌，吹得他面颊生疼。
　　迟疑许久，林炫拨通了维克多的电话。
　　电话铃声响了许久，手机里方才传出维克多的声音。
　　“刚刚在开会，林先生最近怎么样？”
　　金发碧眼的女医生用肩膀夹着手机，手还在不断的记笔记。
　　“我咳血了。”
　　他话音落下的瞬间，维克多手中的动作停了。
　　“怎么会？”维克多声音中充满了不可置信。
　　按照他们上次的预估，在正常的疾病进展和药物控制情况下，至少还有三个月才会发展到下一步。
　　“咳了多少血？什么颜色和性状？”维克多连珠炮一般的问出声。
　　林炫答不上来，“我不知道。”
　　“林先生，你必须马上回到圣心医院重新做检查，你现在的情况非常不乐观。”维克多疾言厉色道。
　　林炫指尖轻轻敲击着方向盘，细看之下，方能发现他的手指在微微颤抖。
　　“你重新给我开点对症的药寄过来。”
　　他还没陪俞初霁过年，这是两人有安安以后，一起过的第一个新年，也可能是最后一个。
　　无论如何，他都绝对不会离开的。
　　“林先生，现在不是任性的时候，你到底知不知道你的情况有多严重？”
　　维克多噌的一下从椅子上站起，一向以好脾气著称的女医生，此刻充满了愤怒。
　　林炫丝毫未受到影响，“我心里有数，你只需要把药寄过来。”
　　“没有检查，我做不到。”维克多冷声拒绝。
　　“那就让约翰教授来。”林炫的态度相当强硬。
　　寒风吹动他的头发，男人英俊的脸上一片冷意。
　　“老师也不可能做这种事。”
　　对于这种不按医嘱来的人，维克多实在摆不出好脸色。
　　“那就请维克多医生帮我问问，有谁能开药。”
　　此话一出，维克多差点没被气死，愤怒的拍了好几下桌子，才压下心头的火气。
　　“林先生，你现在的身份首先是个病人。”她隐隐知道林炫不愿意出国的原因，却也说不出什么感人肺腑的劝慰之语。
　　“等过完年。”这是他最后的坚持。
　　维克多是外国人，不明白林炫口中的日子怎么就这么重要。
　　叹了口气，她放软语气，“多少天？”
　　“一个星期。”林炫回答。
　　维克多的眉头顿时皱了起来，“一个星期时间太长了。”
　　“我也没办法改变新年的时间。”勾了勾唇角，林炫故作轻松道。
　　维克多咬了咬牙，心中生出一个大胆的想法。
　　“一个星期以后，你真的愿意跟我到圣心医院治病？”
　　“是，我答应了。”他没有拒绝的权利。
　　总不能真的直接倒在俞初霁面前。
　　“我买最近的一趟飞机到你的城市，今天晚上我发一份清单给你，你想办法准备要上面的东西，我要亲自看过你的情况以后才能想办法开药。”
　　林炫的病例实在太过罕见，维克多不想错过这个机会。
　　对于她的回答，林炫并不意外，“谢谢。”
　　“你要是真的感谢我，就别折腾了。”
　　挂断电话，林炫靠在椅背上，低垂的睫毛遮掩住情绪。
　　掏出手机，给陈清轩发了一个地址。
　　半个小时后，陈清轩听着震耳欲聋的音乐声，眼睛盯着舞池中扭动身体的年轻男女，一脸的不可置信。
　　他现在十分怀疑林炫是不是被盗号了，他怎么会给自己发酒吧的地址。
　　他就被拉回了现实。
　　角落的卡座，林炫身前的茶几上摆了好几个空酒瓶，透明的玻璃杯里还装着五颜六色的酒，在灯光的照耀下，甚是好看。
　　“你疯了！”一把夺过林炫手中的酒杯，陈清轩厉声质问道。
　　“你到底知不知道自己现在是什么情况，怎么能跑到这里喝酒！”
　　林炫安静的坐在卡座上，他低着头，对于陈清轩的斥责一言不发。
　　骂到一半，陈清轩意识到不对劲的地方。
　　“阿炫，我知道你现在心情不好，但是也不能这样自暴自弃！”他放软了语气，在林炫身侧坐下。
　　“陈清轩，我后悔了。”林炫抬起头。
　　一句话打断了陈清轩所有喋喋不休。
　　他愣在原地，直视着对方的眼睛。
　　这双眼睛通红一片，眼底隐隐有水光闪烁。
　　林炫扯了扯嘴角，端起酒杯仰头就要往下灌。
　　陈清轩终于回过神来，伸手要去抢酒杯，只是他的动作终究慢了半分。
　　“别喝了，身体要紧。”
　　“帮我个忙。”丢下空酒杯，林公子躺在卡座上，漫不经心开口。
　　方才的脆弱仿佛只是陈清轩的错觉。
　　“什么忙？”
　　“你明天亲自去机场接一下维克多。”
　　“那个女医生？”陈清轩反应很快，“她要来清市？”
　　“时间等会儿发你，这件事做得隐蔽点，别让人发现了。”
　　说是别人，其实也就是俞初霁而已。
　　陈清轩点头答应下来，“你放心。”
　　他的话刚落下，林炫的声音就又响了起来，“清轩，帮我找个律师吧。”

第400章 我后悔了
　　“法务部里有的是……”陈清轩说着，忽然意识到不对劲的地方。
　　倘若真的是动用公司里的律师，林炫怎么可t能还要专门叮嘱自己一趟。
　　“你想做什么？”
　　“你不用管，按我的吩咐去做。”
　　……
　　清晨，阳光透过薄纱，落在木质地板上。
　　俞初霁睁开眼睛，下意识向身侧摸去，身旁的被褥一片冰凉，还保持着昨晚的模样。
　　她的意识瞬间恢复了清明。
　　林炫一夜没有回来？
　　念头涌上来的瞬间，俞初霁皱起眉头。
　　公司到底出了什么事，林炫竟然一夜未归。
　　想到这儿，她当即掏出手机拨通林炫的手机号码。
　　铃声一遍遍响起，手机却始终没有被接通。
　　俞初霁心中的违和感越发强烈，实在不行的话等会儿还是去一趟公司吧。
　　怀揣着这样的想法，俞初霁用最快的速度完成了梳洗工作。
　　刚准备下楼，林炫的电话就打回来了。
　　他的声音低沉又沙哑，仿佛一夜没有好好休息一般。
　　“你昨天晚上怎么没回来？很严重吗？”俞初霁关心道。
　　“还好，处理完以后就挺晚了，怕打扰你跟安安休息，索性在公司里住了一晚。”
　　靠在陈清轩家里的沙发上，林炫面不改色道。
　　“都处理完了吗？”俞初霁勉强接受了这个说法。
　　林炫叹了口气，“七七八八吧，初初，我今天就不回家了，你照顾好自己。”
　　“？”俞初霁一头的雾水，总觉得林炫的态度怪怪的。
　　“到底是什么事啊？不然我到公司来帮你？”
　　“星和电子的赵总和我们签的合同出了点问题，不是你的专业所长，不用折腾这一趟。”
　　林炫随意鬼扯了一个借口。
　　声音听着云淡风轻，实际上脸色难看到了极点。
　　“那好吧。”俞初霁不知其中关键所在，只能点头答应。
　　顿了顿，她又烦：“你也别太累了，注意休息。”
　　“好，我知道了，安安怎么样？”
　　俞初霁扭头看了一眼床上熟睡的小家伙，“还睡着。”
　　“行，那我先挂了。”
　　安抚好俞初霁的情绪，林炫的力气就好像一瞬间被抽空了。
　　他靠在沙发上，眼神轻飘飘的向陈清轩的方向看过去，“陈总助还不去公司上班？”
　　“大老板都躺在家里，我翘个班应该也不影响什么。”
　　陈清轩说着，将一杯热茶放在了林炫面前的茶几上。
　　“你就打算这样瞒着俞经理？”
　　林炫和俞初霁打电话的内容陈清轩全都听在耳朵里，老实说他并不赞同这种做法。
　　“不然呢？”
　　他还有的选吗？难道要开始俞初霁他得了癌症，马上就要死了？
　　林炫想着，脸上的笑容一瞬间消失不见。
　　陈清轩看在眼里，莫名有些喉头一酸。
　　“那后面的呢？你打算怎么办？”
　　“让你找的人都联系好了吗？”林炫闭口不答他的问题。
　　深知林炫的性子，陈清轩不再逼他，“已经找到了，你什么时候有时间我把人约出来。”
　　陈清轩站起身来“你今天就在我这儿休息吧。”
　　丢下这句话，陈清轩转身准备去公司。
　　眼看着快要走到门口时，林炫的声音再度响了起来。
　　“我后悔了。”
　　陈清轩脚步一顿，这是他第二次听见这句话。
　　“如果当初我没有和初初在一起，她就不用被牵扯进来。”
　　他早就知道有可能会患上家族遗传病，可还是因为一己之私爱上了俞初霁。
　　到头来，什么都改变不了，反而让她的人生又蒙上了一层阴影。
　　不过转一个念头的功夫，陈清轩就明白了他话语中的含义。
　　身为外人，他无法评判其中的是是非非。
　　转过身来，他看向林炫，“或许你可以选择坦白。”
　　“这件事不可能一直瞒下去，与其一下子爆发出来，不如你好好跟她聊一聊，也有个心理准备。”
　　林炫低头听着，良久勾起一抹笑，“然后让初初最后的快乐时光都没了吗？”
　　陈清轩说不出反驳的话来。
　　“你好好想想吧，我去公司了。”
　　房门关上，整个客厅一下子安静了下来。
　　林炫顺势躺在沙发上，眼神逐渐放空。
　　另一边，俞初霁抱着安安从楼梯上下来。
　　何玉莲正在喝茶，看见她不由得招了招手。
　　“马上就要过年了，我想着想着把老宅好好布置一下。”
　　她一边说着，一边伸手摸了摸安安的小脸蛋。
　　“今天可是添加进口的一年，一眨眼，我们安安都长这么大了。”
　　俞初霁在何玉莲身侧坐下，俯下身子将安安放在地毯上。
　　“可以啊，让人买些喜庆的红灯笼回来，到时候给家里的各个角落都挂上。烟花也可以买一些，等跨年的时候就放出来，图个吉利……”
　　俞初霁有条不紊的安排着。
　　有了孩子以后，她整个人都多了几分柔和，仿佛被光环笼罩一般。
　　何玉莲看在眼中，越发心酸。
　　她不敢想象，俞初霁知道真相的那一天该会有多痛苦。
　　“初初，辛苦你了。”话到嘴边，何玉莲到底还是说不出口。
　　“怎么会。”俞初霁轻笑一声，“我也是第一次这么热闹的过年呢。”
　　以前她都是随便糊弄一下，直到遇到林炫以后，才明白一个温暖的家庭是什么样子的。
　　“奶奶，我这辈子最幸运的事应该就是遇到了你们，所以呀一点都不辛苦。”
　　听见这句话，何玉莲的眼泪都快要落下了。
　　她拍了拍俞初霁的手，“初初，你实在太懂事了。”
　　懂事得让她心疼。
　　俞初霁不解其意，正准备询问，地上的安安忽然翻了个身。
　　他原本是趴在地上的，突然就转成躺着的模样。
　　俞初霁惊呆了，傻坐在沙发上，一时之间竟然没有反应过来。
　　“奶奶，你看到了吗？”指着地上的安安，俞初霁十分激动。
　　“看见了。”何玉莲笑容中透露出几分苦涩，“阿炫这个时候还不会翻身呢，真是青出于蓝而胜于蓝。”
　　“安安，再翻一个。”
　　俞初霁说着，又将小家伙给放趴在地毯上。
　　或许是刚刚那一下用尽了力气，这一次小家伙努力了半天都没见效果。
　　被小家伙一打岔，俞初霁那些没有说出口的疑问彻底消失不见。

第401章 亮堂的冬天
　　“维克多医生，林总在里面等您。”
　　陈清轩领着人往医院里面走，脚步匆忙。
　　维克多容貌出众，走在路上吸引了不少目光。
　　连拐了好几个弯，终于到了检查室门口。
　　“已经按照你的要求准备好了所有检查器材。”
　　“好的。”
　　听到熟悉的声音，林炫转过身来。
　　维克多扫了他一眼，眉头顿时皱了起来。
　　她一把抓住林炫的胳膊，神情激动，“你现在的状态，可能一年都活不到。”
　　她说话太过于直白，林炫的脸刷一下就黑了。
　　抽回自己的胳膊，林炫态度冷淡，“维克多医生只需要做好自己的分内之事即可。”
　　“你是我的病人，我当然要对你负责。”维克多一本正经开口。
　　陈清轩轻咳一声，打断了两人的针锋相对。
　　“林总，我们要不要先去做检查？”
　　又是大半天的时间，林炫脸色苍白的从检查室里出来了，三人一边说着话一边向外走。
　　“等结果出来以后，我第一时间跟老师沟通用药方案。”维克多说着，看了一眼周围的环境。
　　“这里比不上圣心医院的条件。”
　　对于她的话，林炫充耳未闻。
　　他突然停下脚步，“还有其他事情吗？”
　　维克多看了他一眼，从包里掏出一瓶药来，“这是那天根据你的情况重新添的药，你先吃着。”
　　“谢谢。”
　　说话的功夫，几人已经走到了医院的大门口。
　　“陈总助，你亲自送维克多医生去酒店休息吧。”
　　“那你呢？”陈清轩不放心的看了他一眼。
　　他生怕林炫又一个人心情郁闷的跑到酒吧里喝酒，铁人的身体都经不住这么折腾，更何况他现在身体虚弱。
　　林炫一眼就看出了他的担忧，拍了拍陈清轩的肩膀，“放心吧，我回家。”
　　“维克多医生，麻烦你那边尽快调整方案。”
　　“当然。”维克多当即答应下来。
　　挥了挥手，林炫打开驾驶座的门扬长而去。
　　陈清轩苦笑一声，彬彬有礼的打开车门，“维克多医生，请。”
　　不远处，candy举着手机一脸猥琐。
　　她刚好路过，一开始被维克多的容貌吸引过去，后来仔细一看才发现站在她身边的竟然是林炫。
　　她第一反应就是将这一幕拍了下来，万一就派上用场了呢。
　　陈清轩开车，维克多坐在后座上研究林炫的病情，气氛一时之间有些沉闷。
　　“维克多医生，林总的病情你们有把握吗？”
　　对于林炫的病，陈清轩并没有很深刻的认识，他只知道很严重，心中却始终存着一丝侥幸心理，万一还有得救呢！
　　维克多摇了摇头，“很难，可以说是千分之一的概率。”
　　她说着，忽然抬头看向陈清轩，“你和林先生是朋友吗？”
　　“对。”
　　“那你能帮忙劝劝他，让他赶紧出国治疗吗？林先生的表情瞬息万变，只有最先进的技术和设备才能随时检测他的状t况，圣心医院是最好的选择。”
　　要不是因为林炫的情况特殊，她根本就不会跑这一趟。
　　“这些话我说了没用。”陈清轩坦然一笑，忽然像是打开话匣子一般，对着维克多解释起来。
　　“林总很爱他的妻子，他们刚刚有了一个可爱的宝宝，如果没有这个意外的话，将会是这个世界上最幸福的一家三口。所以生病的事情一但暴露出来，将会带来毁天灭地的打击。”
　　“夫妻不就应该共同面对吗？”维克多十分不解。
　　无论富有或贫穷，健康或疾病。
　　陈清轩轻笑一声，“你没有喜欢的人吧？”
　　维克多摇头。
　　“所以你没有办法理解，站在理智的角度，其实我也没办法赞同林总的做法，可是这是他的选择，我们能做的只有尊重。”
　　维克多一脸若有所思。
　　陈清轩踩下刹车，“医生，我们到了。”
　　他拎着行李，护送维克多往酒店大堂走，“这段时间，林总的病情就拜托你了。”
　　“这是我应该做的。”接过行李，维克多扭头向楼上的房间走去。
　　脑海里却突然浮现出林炫的脸，喃喃自语道：“难道真的是我不理解爱情？”
　　另一边，林炫将车停在老宅门口，还没调整好情绪，他有些近乡情怯，竟然不敢推门进去，索性绕着后花园吹风。
　　刚走没几步，就看见了一棵挂满了橙子的树，俞初霁站在树底下，正在垫脚挂灯笼。
　　红彤彤的小灯笼，透露着过年的喜庆。
　　枝头有些高，俞初霁踮起脚尖都够不到，正准备再一次努力尝试，手背上突然覆盖上一层温热。
　　“小妞，你身高不太够啊。”林炫笑着，极其自然的玩笑道。
　　“你回来啦。”俞初霁声音一下子就轻快起来。
　　一时不察，差点摔倒在地，好在关键时刻林炫将人抱了个满怀。
　　“初初，你是小孩子嘛，怎么这么毛毛躁躁的。”
　　怀里搂着温香软玉，林公子声音中透露着宠溺。
　　俞初霁的脸刷的一下红了，手忙脚乱的从林炫怀里退出来，“这是在外面，你收敛一点。”
　　林炫但笑不语，仰头看着橙子树上的红灯笼，“怎么突然想起来挂这个了？”
　　“奶奶说这是安安第一次过年，必须要喜庆些。”
　　“让管家找几个人做就行了，外面这么冷，你怎么亲自出来了。”
　　俞初霁闻言，睨了他一眼，柔声道：“不知道是不是因为你抱着安安在树底下摘过橙子，总觉得有些不一样的意义，而且橙子是可多好的兆头啊。”
　　“有什么兆头？”
　　林公子一边帮着挂灯笼，一边轻声问道。
　　他人高腿长，做起这件事来，格外的顺手，不知道比俞初霁轻松了多少。
　　“心想事橙，橙心如意，说起来都很吉利啊！”
　　“既然如此，那应该把安安抱出来，让他也挂一个上去。”
　　“可别，他到时候又闹着要摘橙子。”
　　想起上次一个橙子酸倒一家人的事，俞初霁就忍不住勾起了嘴角。
　　一个递一个挂，不出半个小时，橙子树就挂满了红灯笼，远远看去，犹如满树繁花，整个冬天都一下子亮堂起来。
　　却仍旧化不开林公子眼底的晦暗。

第402章 火树银花
　　时间飞快，一眨眼就到了小年夜。
　　林家老宅地处郊区，四周只有零星几栋别墅，因此视线格外开阔。
　　今天是个好日子，明月高悬，繁星点点。
　　俞初霁给安安裹上一层厚厚的羽绒服，将他放在小推车里推到了后花园的空地上。
　　林炫跟在一旁，“初初，你冷不冷啊？”
　　他裹了一件黑色的长款羽绒服，丝毫不显臃肿，反而衬得一张脸越发精致脱俗，年轻得仿佛初出茅庐的大学生。
　　俞初霁一身白色的同款羽绒服，头顶还戴了同色系的针织帽，一张小脸白皙如玉。
　　她眨了眨眼睛，从摇篮车下方抽出一把仙女棒。
　　“这是？”林炫一脸不解。
　　“你不知道嘛？”俞初霁瞪大眼睛，眼神中带着几分惊讶。
　　林公子摇了摇头，眼神疑惑，“我应该知道？”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，抽出一根仙女棒，冲他摊开手掌，“打火机有吗？”
　　林炫摇了摇头，他基本不抽烟，也没有随身携带打火机的习惯。
　　俞初霁唇角微微上扬，反手从口袋中掏出手机，一本正经道：“林公子，我对你的表现十分满意。”
　　表现？什么表现？
　　林炫一头雾水，完全没明白俞初霁葫芦里卖的什么药。
　　难得看见他这幅傻呆呆的模样，俞初霁唇角的弧度越发明显。
　　“没有打火机说明你平时没有背着我偷偷抽烟，突击检查合格。”
　　林炫还没来得及感慨，俞初霁已经点燃烟花。
　　伴随着呼哧声，仙女棒顶端一瞬间亮了起来。
　　“啊啊……”安安见状，当即拍着手惊呼出声。
　　小家伙没见过世面，激动的不行。
　　林炫也惊呆了，“这个是……烟花？”
　　犹豫几秒，林公子找到了一个合理的说法。
　　他平时见到的都是高悬于天空之上，图案绚烂又精美。
　　一根仙女棒很快燃烧殆尽，俞初霁抽出一根递到林炫面前。
　　“林公子，你不会没有玩过吧？”
　　林炫还没点，安安已经迫不及待的发出声音催促起来，十分想要参与进来。
　　俞初霁轻笑一声，“试试？”
　　这还真是凑巧，她本意是带安安见见世面，没想到这还有一个没玩过的小可怜。
　　林炫看了安安一眼，好脾气的点燃了仙女棒。
　　他一个大男人拿着耀眼闪亮的仙女棒，却丝毫没有违和感。
　　俞初霁笑了笑，当机立断拿下手机记录下这一幕。
　　“哇，这不是仙女棒嘛？好多年没有玩过了。”林子筱的声音忽然响了起来。
　　她一路小跑过来，拿过俞初霁手中的仙女棒，神情激动，“我也要玩！”
　　陈清轩递过一个打火机，“点吧，早就给你准备好了。”
　　今天晚上要放的可不只是几个仙女棒而已，所有的烟花都是俞初霁拜托他运过来的。
　　“你也知道？”林公子挑了挑眉，看向陈清轩。
　　“什么，你不知道？”林子筱一下子就听出了关键所在，顿时嘲笑。
　　“阿炫，不是吧？你连这个都不知道！”
　　林公子的面子有些挂不住，接着嘴硬开口：“我只是不感兴趣而已。”
　　“那是谁玩个不停？”林子筱一脸促狭的看着地上的残留物。
　　俞初霁笑够了，赶紧出来打圆场，“姑姑，还有更漂亮的呢！”
　　她说着，和陈清轩对视一眼。
　　早就安排好的人同一时间点燃了所有烟花，只是一个刹那间，天空好像突然就明亮了起来。
　　地上有小的烟花树一簇一簇绽放，天上有一朵一朵绚烂的烟花盛开，火树银花，仿佛人间的仙境。
　　林炫的目光落在俞初霁脸上，她笑得很开心，眸中满是惊艳。
　　“阿炫，漂亮吗？”察觉到林炫的眼神，俞初霁笑着问道。
　　“好看！”
　　他话音刚刚落下，俞初霁的手机铃声突然响了起来。
　　商眠打来了视频电话。
　　刚一接通，小姑娘咋咋呼呼的声音就响了起来。
　　“林总，太太，小年快乐啊！你们这是在哪里啊？好漂亮啊！让我想到了一首诗，东风夜放花千树……”
　　说到一半，商眠卡壳了，她挠了挠脑袋，“后面是啥来着？”
　　她最近在学文化，染上了咬文嚼句的习惯。
　　林子筱凑过来半个脑袋，笑语盈盈接话，“更吹落，星如雨，宝马雕车香满路！”
　　“林经理，你好有文化啊。”商眠眼神里的赞叹都快要溢出来了。
　　“一般一般啦！”林子筱毫不客气的收下了赞扬。
　　陈清轩一把将人捞了过来，“别瞎凑热闹。”
　　俞初霁这才找到说话的功夫，“我们在放烟花，你要不要过来啊？”
　　林炫站在一旁，感觉商眠身后的背景有些眼熟。
　　“太太，我在唱唱家呢，来不了！”她一边说着一边调转摄像头。
　　唱唱正坐在椅子上聚精会神的画画，认真的模样让人不忍心打扰。
　　“我想着唱唱和徐姐一个人在这里也孤孤单单的，反正我也是一
　　个人，就跑过来啦，大家一起也热闹一点。”
　　“缺什么东西吗？”俞初霁想了想，关心道。
　　画画的唱唱听到熟悉的声音，忽然抬起头来，眼睛一眨也不眨的盯着商眠的方向。
　　”唱唱，快来打电话啦。”商眠果断开口叫人。
　　“初初阿姨。”她笑着扑过来，犹如一只展翅欲飞的小蝴蝶。
　　俞初霁心中一暖，“唱唱，小年快乐呀，祝你万事顺意，快快乐乐的长大。”
　　“初初阿姨也要快乐。”唱唱已经上了几个月的学了，整个人都活泼不少。
　　商眠转回摄像头，继续回答俞初霁先前的问题，“太太，我们这里什么都不缺，你就放心吧。“
　　“行，如果有什么需要的就跟我说一声。”
　　商眠和俞初霁说话的时候，唱唱就在一旁安静的听着，她的小脸也养出了肉，和刚开始认t识的时候简直判若两人。
　　挂断电话，俞初霁和林炫对视一眼，忍不住感慨道：“真好，唱唱的生活也变得好起来了。”
　　不远处，林子筱招呼的声音响起，“初初，阿炫，快过来玩啊，别傻站在那儿！”
　　她语速很快，陈清轩想捂嘴都没来得及。

第403章 这个消息价值十万
　　跟林家的祥和氛围不同，南家的气压就要低了很多。
　　餐桌上摆了满满当当一桌子的美食，但大家的注意力压根就不在美食上。
　　南风放下筷子，开始邀功，“爷爷，我最近接了一个修路的工程，等开年就可以动工，起码盈利这个数。”
　　他说着，比了比手指。
　　莫妮卡盛了碗汤放在他面前，眼角余光落在南老爷子脸上。
　　南方时轻笑一声，“小风说的不会是城乡开发的那个项目吧？”
　　“你也听说了？”南风洋洋得意，合同他都已经签了，南方时只能在一旁眼馋了。
　　“这条路经过一个叫洋安村的地方，我听说三和有意在那里建旅游区，不知道到时候会不会出什么意外？”
　　南老爷子一直没有说话，听见这句，眼神突然变了。
　　“你的消息准不准？”
　　“也只是道听途说而已，但是这种事情不怕一万就怕万一，如果真出了什么意外情况只怕前期投入都会打水漂！”
　　南方时模棱两可的说着，当着老爷子的面，他也不可能明目张胆的和南风唱反调。
　　“我会怕三和？”南风叫嚣的话还没有说完，莫妮卡伸手在他胳膊上捏了一下，眸中带着几分诧异。
　　这时，南方时的手机铃声突然响了起来，他见好就收，“爸，公司里有点事，我出去接个电话。”
　　南老爷子点头以后，南方时这才拿着手机走了出去。
　　一直走到西图澜娅餐厅外面，他方才按下接听键。
　　candy矫揉造作的声音响了起来，“南总，我有一个好消息要告诉你。”
　　南方时曾找candy在南风的婚礼上搞过破坏，这个女人又坏又蠢，但胜在好用，一些无伤大雅的事情交给她做，只要钱给到位，都没什么问题。
　　“有话直说。”南方时没兴趣跟她打哑谜。
　　candy娇笑一声，“南总，我这个消息可是很值钱的。”
　　“你要多少？”南方时面色微沉。
　　“二十万。”candy毫不客气。
　　“不可能。”南方时想也没想，直接开口拒绝。
　　她空口白牙就想白赚二十万，这是把他当冤大头？
　　“我这个消息是关于林炫的，绝对保值。”candy并不想放弃这个赚钱的机会。
　　“十万。”南方时对半砍。
　　candy还想讲价，南方时却懒得跟她纠缠，“你要是不愿意就算了。”
　　“别呀！”candy瞬间急了，南风现在恨不得弄死她，这个消息只对南方时有用。
　　“十万就十万，南总可不能反悔。”
　　“只要你的消息值这个价。”南方时握着手机的力道松了松。
　　candy拨弄着头发，娓娓道来，“林炫快死了，我这里有张照片，是林炫还有他的助理和一个叫做维克多的医生站在医院门口，这个医生可是……”
　　她拍下照片以后，特意去查了一下，这一查就发现了新大陆。
　　“你确定？”南方时眼睛一亮。
　　“南总要是不放心的话可以亲自去查。”candy很是自信。
　　“你怎么能确定得病的人是林炫而不是陈清轩？”南方时挑眉，有些不信。
　　candy闻言，勾了勾唇角，理所当然道：“助理生病了总裁会亲自陪着？南总你在跟我开玩笑吧！”
　　“钱等会儿转你。”南方时说着，挂断了电话。
　　重新回到饭桌的南方时有些心不在焉，他的筷子在自己的碗里停顿了半天，愣是没往嘴里送一口菜。
　　刚刚candy那个女人说的到底有几分真实？
　　林炫难不成真的得了什么病？
　　“方时，你在想什么？跟一家人吃饭都不能专心吗？”
　　南老爷子目光刚扫过来，就看见南方时正在对着年前的菜发呆，竟一点都没把家宴当回事。
　　老爷子眉头一皱，当即心里就不高兴了。
　　“能想什么？身在曹营心在汉，没把这儿当家呗！”
　　南风也是口无遮拦，他一向跟南方时不对付，所以这个时候自然也没打算给他留面子。
　　脸色沉了下来，南方时放下筷子看向老爷子。
　　“爸，我刚刚只是在想，开年后就是您的七十大寿。最近公司事物繁忙，大家或许还没想起来。所以我在思忖，应该怎么给您过这个大寿才好。”
　　南方时反应极快，他脸不改色心不跳道。
　　“妈的，真是个狗腿子。”
　　南风当即心道不好，默默的低头骂了一句。
　　果然，老爷子听了这句话，脸色瞬间就缓和了下来。
　　“亏得你有心，竟然还记得这件事。这大寿不管怎么过都只是个生日罢了，不要铺张浪费就好。”老爷子缓声道。
　　“爷爷，您七十岁当然要好好过。等开年我让人去定个温泉山庄，到时候邀请一些……”
　　南风接过话头继续发挥，想赶紧在老爷子面前表现一下。
　　可惜天不遂人愿，他的话还没说完就被老爷子打断了。
　　“行了，你管好公司的事就好了，大寿交给方时，他比你稳妥。”
　　南老爷子不动声色的皱了皱眉，把这个重任给了南方时。
　　“可……”
　　南风还想再说什么，却被身边的莫妮卡一把拽住了。
　　“你还要说什么？”老爷子目光锐利的看向他。
　　“没……没了。”南风闷声道。
　　“二伯，我有一事不解，还想请教一下你。”
　　莫妮卡突然端着茶水起身，目光定定的看向南方时。
　　“请讲。”南方时的语气带着几分清冷和好奇。
　　“关于三和要开发洋安村的事情，我和南风尚且不知晓，您又是从何得知？”
　　“南风常跟我说，爷爷教导他，生意人要眼观六路，耳听八方。我和南风如今信息闭塞，颇为被动。如今见二伯既然知晓，还请您知无不言，言无不尽，教教我们小辈。”
　　南方时怎么都没想到，南风虽然是个饭桶，可他媳妇儿莫妮卡却是个仔细的。
　　不仅仔细，说话也滴水不漏，让人寻不到错处，这可真是个麻烦事。
　　心中念叨了一句，南方时的酵色又冷了几分。
　　“凡是消息，自然有他的来路。我虽也是听人说起，但若论及什么方法手段，却是没有什么高明的。况且外甥媳妇儿既然已经怀了孩子，就应该好好养胎。还操心这些商场上的事，孩子怕是要跟着受累了。”
　　“二伯这是哪里的话？我既然是这个家的一份子，自然也应该跟着操心才好，还望您能不吝赐教。”莫妮卡的三寸不烂之舌继续发挥所长。

第404章 消息渠道
　　“我没什么好教你，况且南风比我厉害许多。他如今把公司打理的井井有条，想必很有手段，你跟他学就好了。”
　　南方时见甩不掉莫妮卡，干脆也懒得装客气了。
　　反正他是个长辈，总不至于对底下的晚辈还要陪着笑脸。
　　听出了他话里的阴阳怪气，南风那个沉不住气的当场就站了起来。
　　“南方时，你别以为自己多了不起。你当你是谁？你不过是南家的一个私生子，今天的成就全是因为你姓南……”
　　南风的话没说完，自己却气的呼哧呼哧的。
　　而南方时坐在原地，一副气定神闲的模样，好像一点也不生气。
　　“南风！”南老爷子当众摔了筷子，“这里是家宴，大家一起吃饭的地方，你眼里还有没有我这个爷爷？”
　　南方时微微勾唇，他早就料到了，提起自己私生子的身份，比他还要坐不住的人会是南老爷子。
　　就凭南风那个脑子，若是跟他斗，早就不知道死哪里去了。
　　“爷爷……我……我没有这个意思……”
　　南风这会儿才反应过来，他刚刚气急了似乎说错话了。
　　“我看今天这顿饭反正你也不怎么想吃，干脆就别吃了，回去好好反省。”
　　老爷子白了南风一眼，继而转过头，连看都懒得看他一眼。
　　“爷爷，我不是……”
　　南风还想辩驳，却被莫妮卡一个摇头喝住了。
　　虽然才嫁进这个家没多久，莫妮卡却比南风还要了解老爷子。
　　这会儿老爷子已经生气了，他再凑上去不过是惹人厌烦罢了。
　　“对不起，爷爷。”南风垂着头，拉着莫妮卡的手道歉。
　　“对啊，爷爷，南风他惯是个口直心快的，有时候让人一激，想到什么就说什么了，根本不过脑子的。您就别跟他一般见识了，我们这就回去反省。”莫妮卡跟着在一旁说道。
　　她这话说的语气和婉，不过字字句句皆是意有所指。
　　“方时，你也回去吧。我累了，不想吃了。”
　　莫妮卡的话的确有用，老爷子连带着看南方时的眼神儿都不对了。
　　见南方时和他一起被赶回去，南风的心情愉悦了t不少。
　　“莫妮卡，你真是我的福星。”
　　抱着她，南风兴高采烈道。
　　“你小点声，别这么嘚瑟。刚被爷爷骂完，现在底下的人都看着呢，你难不成下次还想被训？”莫妮卡忙拉住他道。
　　“我忘了。”南风挠挠头，立刻收敛了神色。
　　两人上了车，这会儿南风才敢释放自己。
　　“那个南方时，还以为自己是什么东西。不过只是个半路出家的，身上流的到底是不是南家的血都不知道，真不知道爷爷做什么对他那么器重……”
　　南风一边嘴里喋喋不休的吐槽着，一边发动了车子。
　　莫妮卡沉思片刻，从包里翻出了手机。
　　今天南方时提起了三和打算开发洋安村的事情她还有些疑问。
　　南方时怎么会知道？这可是三和的内部消息，若不是薇娅，她现在还……
　　想到这里，莫妮卡突然灵光一闪，想到三和的卧底除了薇娅，是不是还有其他人？
　　这么一想，莫妮卡的神经立刻绷紧了。
　　她给李薇娅发了个消息，说明了这件事，顺便又约她明天在老地方见一面。
　　“亲爱的，你怎么不理我？”南风见莫妮卡只顾着低头看手机，连句话都不跟他说，不由得有些委屈。
　　“专心开车，我肚子里还有孩子。”莫妮卡只淡淡提醒了一句。
　　这句话却是有用，南风立刻安静多了。
　　次日上午，阳光正好，百无聊赖，俞初霁便从院子里搜罗了一堆佣人修剪枝叶时剪掉的洋牡丹，兴致勃勃的要学插花。
　　她很有艺术天赋，按着自己的审美随便鼓捣鼓捣，不出十分钟，手中的花瓶竟然已经有了色彩层次。
　　“阿炫阿炫，快看！”
　　在这种时候，俞初霁也像个小孩子一样，得意洋洋又渴望夸奖。
　　“嗯，我们家初初是天生的艺术家，嫁给我真是可惜了。”林炫点点头，煞有介事道。
　　“浮夸。”俞初霁一边笑，一边对他不走心的夸赞表达嫌弃。
　　“那你要我怎么夸？花虽好看，可人比花娇？”
　　“油腻。”俞初霁继续点评。
　　“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。”林炫继续。
　　“强凹，这句话分明是说别离的，跟我的花有什么关系？”俞初霁继续嫌弃。
　　“初初，你别插花了，来看看我的吧。你如花一般的老公需要你的安慰，他的心灵受到了巨大的创伤。”
　　放下手机，林炫做出了一副心痛的表情。
　　两人正在打情骂俏的时候，佣人突然敲起了门。
　　“先生，太太，刚刚有一位叫李薇娅的女士来了，她说是来拜访您二位的。”
　　“薇娅？她怎么来了？”是自己的朋友来了，俞初霁自然很开心。
　　“这个时候应该是来拜年的。”林炫猜测，“走吧，下去看看。”
　　他松了一口气，冲俞初霁伸出一只手。
　　“好，我那人比花娇的老公，我们一起下去看看吧。”
　　俞初霁冲他眨眨眼，故意逗弄他道。
　　林炫猜的不错，李薇娅的确是来送年礼的。
　　“林总，初初姐，提前祝福新年快乐呀。希望你们在新的一年，事业蒸蒸日上，感情和和美美。继续给大家撒狗粮，最好把我们都喂饱，这样就省下吃饭钱了。”
　　一见两人，李薇娅就站起来说道。
　　过年这个节日，见到亲友总是分外亲切，俞初霁也不例外。
　　“薇娅不愧是产品部的人，这嘴皮子随初初。”林炫点点头，给了她一个最高评价。
　　“别理他，他在说我们产品部只有一张嘴。林总，来年我一定要让你好好见识见识我们产品部的实力。”
　　休息了好久，开年以后，俞初霁终于要重返工作岗位了。
　　提起这件事，她就觉得自己身上似乎充满了用不完的干劲。
　　“俞经理，我拭目以待。”林炫似笑非笑的看着她，“好了，你陪薇娅坐一会儿吧，我还有点事，出去一趟。”
　　“好，早点回来。”俞初霁点点头，叮嘱了一句。

第405章 偷拍
　　从林家老宅出来，林炫直接开车往医院去了。
　　他和维克多约好了今天要在医院见一面，所以趁着这会儿有李薇娅陪俞初霁聊天，他便赶紧过去。
　　林家老宅坐落于郊区，这片儿基本都是有钱人，所以没什么出租车在附近。
　　而林炫没注意到，这会儿他的车后竟然罕见的跟了一辆出租车。
　　等他开到了市区，身后的那辆出租车仍旧没有改变方向，而是一如既往的跟在他后面。
　　直到林炫的车停了下来，出租车也才停了下来。
　　林炫轻车熟路的往医院里走去，丝毫没有注意到不远处有一台手机已经对准了他。
　　从他走进医院，上电梯，全程都让人拍了下来。
　　此时，林家老宅，李薇娅和俞初霁也聊了起来。
　　“尝尝，薇娅，这是护肝茶，我特地让人给你泡的。”
　　俞初霁端起面前的茶杯，示意李薇娅也喝。
　　“护肝茶？”
　　从没听说过这种茶叶，李薇娅好奇的低头看了看杯子里。
　　“嗯，是由几种草药配置的，专门适合你这种天天熬夜加班的人。”俞初霁笑道。
　　“初初姐，你还说我呢，当初是谁在公司当拼命三娘的？又是谁怀了孕还舍不得休产假的？”
　　李薇娅听明白俞初霁这是在调侃她，于是也忍不住笑了。
　　“其实啊，我以前的生活很简单也很单调，和你现在一样，除了工作就是工作，既没有感情，也不想去逛街出去玩。”
　　“但是自从认识阿炫，自从有了安安，我才突然觉得，人生其实更像是一段旅程。大家都只活这一辈子，所以我们要好好享受当下。毕竟下辈子的事，谁知道呢？”
　　俞初霁最近感触颇多，好不容易李薇娅来坐坐，她猝不及防就给人喂了一口鸡汤。
　　点点头，李薇娅若有所思。
　　“初初姐，我觉得你变得不一样了。”
　　“是吗？哪里不一样了？”
　　喝了一口热茶，俞初霁开口问道。
　　“嗯……变得更有烟火气了。”想了想，李薇娅憋出一个词来。
　　“烟火气是什么鬼？”俞初霁哭笑不得。
　　“我刚见到你的时候，你虽然已经和林总在一起了，但那时候你的重心还是放在工作上，基本都不苟言笑的。后来慢慢的，你笑的越来越多，也越来越……柔软了。”
　　李薇娅仔细的回想，将自己的感受说了出来。
　　俞初霁揉了揉自己的脸，又笑了起来。
　　“或许岁月就是教人越来越温柔的。”
　　“对了，初初姐，那个旅游项目的事情怎么样了？上次听说你和林总去见了旅游项目规划公司的负责人，我还一直没寻到机会问你呢。”李薇娅提起正事。
　　是俞初霁许诺了李薇娅，要带她一起做这个项目的，所以现在人家上心一些也正常。
　　“旅游项目规划公司的人跟我们的理念很合拍，上次聊完没多久，他们就派人去了解了一下洋安村的地形地势，很快就给了一份初始规划。”
　　“不过目前方案还没彻底确定，具体的细节，等年后再跟他们谈吧。”
　　俞初霁一边说着，一边站起身。
　　“等我一下，我去拿平板过来给你看看他们给出的方案规划图。”
　　很快，俞初霁就取了平板回来。
　　她打开方案，将平板递到了李薇娅面前。
　　“这一块原先是个寺庙，他们是保留了原始的景致和建筑，没有做任何规划。这一块是两个合并在一起的同心湖，那边说周边可以建一些荷花塘，到时候十里荷花，在加上亭台楼阁，应该也能吸引不少游客。还有这里……”
　　俞初霁不知不觉就说了许多，直到端起水杯的时候，她才发觉自己口干舌燥了。
　　“真不错。”李薇娅看完规划图，深以为然的点点头。
　　“对啊，这个公司的负责人还挺上心的，年后再修改一些细节，应该不日就能动工了。”俞初霁道。
　　“真的吗？大概什么时候？”李薇娅立刻来了兴趣。
　　“大年初二吧。”俞初霁笑着说道。
　　“没问题，到时候我回来加班。”
　　几乎是不假思索的，李薇娅一口就应了下来。
　　“薇娅，我知道你是公司的劳模。但你好歹暂时放松一下，过年就好好休息。项目我打算过完年，等三月份开春了再动工。一是不急于一时，二是开春后天气暖和，干活的工人也多一些。”俞初霁无奈的解释。
　　“初初姐，你就知道逗我。”李薇娅撇了撇嘴。
　　“你啊，年纪也不小了，该关心关心自己人生大事了。”俞初霁扫了她一眼。
　　“我的人生大事就是搞事业，搞钱。”李薇娅言简意赅。
　　“搞钱和谈恋爱两不耽搁嘛。”俞初霁继续劝。
　　“智者不入爱河。”李薇娅义正言辞的反驳。
　　“我看我们公司那个小王就……”俞初霁当做没听见，打算拉郎配。
　　“初初姐，你说的不会是劳务部的那个吧？”李薇娅反问。
　　“嗯嗯，我看小王一表人才，而且工作能力……”俞初霁还没说完，便再t次被李薇娅打断。
　　“小王上个月已经跟隔壁公司的前台在一起了，您就不用瞎操心了。”李薇娅摆了摆手。
　　“你怎么知道？”俞初霁惊讶。
　　“我们部门的小珍之前对人家有意思来着，上个月见他有女朋友了，还来找我哭过一阵儿。”李薇娅云淡风轻的解释。
　　“看来我不在公司的日子，大家都过的很精彩啊。”
　　俞初霁一边砸舌，一边感慨。
　　“太太，安安这会儿一直哭闹，八成是饿了，要喂奶了，要不您……”
　　两人正说话，张嫂突然敲门。
　　“好，我这就过去。”俞初霁一听安安要吃奶，立刻起了身，“薇娅，你先等我一下。”
　　“好，去吧。”李薇娅自然是不介意。
　　偌大的客厅，俞初霁转身上楼后，便只剩下李薇娅一个人在厅里坐。
　　兴许是怕李薇娅不自在，佣人除了偶尔端茶送水之外，也并不来打扰她。
　　趁此机会，李薇娅连忙探出手机，将平板上的内容快速拍了下来。

第406章 按兵不动
　　俞初霁下楼的时候，李薇娅已经起身了告辞。
　　“初初姐，我就不打扰啦，多余的八卦等你开年回公司我们再慢慢聊。”
　　李薇娅冲她眨眨眼。
　　“你啊。“俞初霁笑着摇摇头，“真不留下吃晚饭吗？”
　　“不吃了，和林总一家坐一个桌子上，我总觉得不自在，忍不住想会去加班以表忠心。”李薇娅开玩笑。
　　“行了，赶紧回去休息吧，你现在的嘴皮子，我可说不过。”俞初霁道。
　　“嗯呐，初初姐，年后见。”李薇娅收起笑意，冲她挥挥手。
　　“嗯，新年快乐。”俞初霁将她送到门口。
　　当天晚上，李薇娅去见了莫妮卡。
　　仍旧是老地方，姐妹俩一人一碗牛肉面。
　　“姐，你最近过的怎么样？还好吗？”
　　埋着头吃面，李薇娅忍不住问。
　　“挺好的，放心吧。”莫妮卡每次都不愿意说太多。
　　“你真的不考虑……”李薇娅又想劝她离婚。
　　“薇娅，三和公司可能有南方时的内鬼。”莫妮卡突然开口。
　　“嗯？”李薇娅愣了一下。
　　将南方时知道三和旅游开发计划的事情说了一遍，李薇娅的神色也沉了下来。
　　“我到时候去公司会多留意一些，一有消息立刻告诉你。”李薇娅道。
　　说罢，她还是忍不住拿出手机，将今天拍的俞初霁平板上的内容拿给莫妮卡看。
　　“这是初始的开发规划，目前还没有确定下来，不过我看初初姐对这个计划还挺满意的，到时候可能变动不大。再者，项目动工时间大概在明年三月。”李薇娅毫无保留的都说了。
　　“好，我知道……”
　　话还没说完，莫妮卡就接到了南风的电话。
　　“亲爱的，你快回来，我有个好消息要告诉你。”南风的声音兴奋不已。
　　莫妮卡直觉事情不太妙，立刻回答：“好，我马上回来。”
　　挂断电话，同李薇娅解释了一句，莫妮卡便匆匆离开了。
　　南家，南风正拿着一封匿名信意气风发。
　　“不知道是谁让人送了这封信过来，信里放了林炫去医院的照片，据说他好像得了什么大病，命不久矣。”
　　“什么？”这个突然而来的消息让莫妮卡觉得意外。
　　“对啊，你自己看嘛。”
　　南风将信封里的东西翻出来，摆在了莫妮卡面前。
　　确实，这信里有林炫去医院的照片，和维克多见面的照片，还有维克多的身份介绍。
　　若不是得了大病，怎么会去找这么厉害的医生？
　　莫妮卡正在思索这件事的真实性的时候，南风又开始大放厥词。
　　“林炫这个王八蛋，这次总算是犯在我手里了。趁着他病，我得赶紧做点什么，比如放个消息出去打击打击三和，要不就白白浪费了这个大好机会。”
　　南风一听说林炫有难，就跟苍蝇闻见肉味儿似的，巴巴往上扑。
　　“你先别轻举妄动。”莫妮卡皱着眉头拦下他，“我觉得事情没这么简单。”
　　“可是错过这个机会……”南风贼心不死。
　　“你又想挨骂了？”莫妮卡反问。
　　“……”南风郁闷了半晌，憋出两个字，“好吧。”
　　夜色深沉，莫妮卡坐在沙发上，左思右想还是觉得不对劲。
　　犹豫几秒，她拿出手机拨通李薇娅的电话。
　　几乎是刚一打过去，李薇娅就接通了。
　　“怎么了？又有什么事吗？”
　　内鬼还没揪出来，她下意识以为莫妮卡又有其他重要的事情要交代。
　　“娅娅，你知道林炫最近怎么样吗？”莫妮卡压低声音开口。
　　李薇娅一时之间没有明白她的意思，“林炫怎么了吗？”
　　顿了顿，莫妮卡将南风收到的匿名照片发到了李薇娅的手机中。
　　“今天，南风收到了这几张照片，上面那个外国人叫做维克多，是个很厉害的医生，根据猜测，林炫很有可能得了一种罕见病。”
　　李薇娅听完，眉头瞬间皱了起来。
　　她认真回忆了一遍公司的情况，“林炫的确有一段时间没怎么来公司了。”
　　准确的是自从俞初霁休产假以后，他来公司的频率就大幅度减少了。尤其是最近这段时间，基本看不到他的人影。
　　“公司里林家人有没有什么异动？还有俞初霁那边？”
　　莫妮卡想了想，出声问道。
　　“现在公司里管事的人是林子筱，她以前负责国际项目，现在两者兼管，单单从状态上看，倒是没有什么特殊的地方。”
　　“至于俞初霁……”李薇娅顿了顿，她前两天刚去林家老宅拜访过，她分明表现得很幸福。
　　想到这儿，李薇娅摇了摇头，十分笃定道：“如果林炫真的生病了，俞初霁应该也不知道这件事。”
　　莫妮卡脸上多了几分凝重，“娅娅，有没有办法打听出来？”
　　“我尽量。”李薇娅说着，神色却有些失落，憋了半天还是忍不住开口：“姐，这件事不会是真的吧？”
　　人非草木孰能无情。
　　她虽然别有用心的潜伏在三和，但和俞初霁也是有几分感情在的，并不想看见这种惨剧发生在她身上。
　　莫妮卡没有说完，过了好几秒，轻轻叹了口气，“八九不离十吧。”
　　林炫如果真的出事了，三和势必会经历一番动荡，到时候两家公司的平衡被打破，这并不是一件好事。
　　莫妮卡能想明白的道理，李薇娅不会不明白，只是她有些难以接受这个结局。
　　“如果是真的，那她得有多难过啊。”
　　想到俞初霁，李薇娅罕见的有些于心不忍。同样是在最美好的时候一遭跌落，就好像当年的自己一般。
　　莫妮卡也怀揣着同样的想法，她强打起精神，安慰道：“南风本来想把这个消息传出去，我想办法把他拦住了，这段时间想办法再查证一下，倘若是真的，三和那边就要早做打算了。”
　　“我知道。”李薇娅点头。
　　“起风了，这段日子不会太平，你一个人在三和也要注意安全，别被发现了。”莫妮卡不放心的叮嘱。
　　李薇娅一一答应下来，只是情绪不怎么高昂，莫妮卡又安慰了她几句，这才挂断电话。
　　低头看着茶几上的照片，不知道为什么，她心中总有一种不好的预感。

第407章 新年
　　一场关于林炫生病的风波就这样在莫妮卡的干预中销声匿迹下来。
　　时间一晃就到了大年三十。
　　既是一年的结尾，也是美好一年的开端。
　　儿童房里，俞初霁双手抱胸站在一旁，目光落在林炫和安安身上，眼神中带着几分笑意。
　　图一个喜庆氛围，夫妻两人都穿了红色系的衣服，小家伙自然也不能放过。
　　“林公子，给安安穿新衣服的任务就交给你了。”
　　林炫拿着一件套头的红色年画娃娃套装，有些无从下手，偏偏安安还不太配合。
　　只是穿件衣服而已，林公子急得满头大汗。
　　俞初霁忍不住捂着嘴笑出了声，“我也很想帮你，但是我感冒了，还是不要传染给安安的好。”
　　林炫看了她一眼，眼神无奈，“大年三十前一天发烧，初初，你也是很厉害的。”
　　俞初霁权当是夸赞了，笑眯眯的接受下来。
　　林炫收回目光，继续和小家伙的衣服作斗争。
　　好不容易将脑袋和一只胳膊塞了进去，另一只却怎么都进不去了，林公子发出一声感慨，“下次还是买系扣子的吧。”
　　“需不需要叫张嫂进来？”俞初霁撑着下巴，一边打趣。
　　“行。”林公子果断答应。
　　俞初霁却话锋一转，“也不知道昨天晚上是谁自告奋勇的拦下给安安穿衣服的任务的？”
　　“放弃是无用的男人会做的选择，这是不可取的……”林公子脑瓜子转得飞快，很快就给自己找到了说辞。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，笑得厉害直接咳嗽个不停，林炫彻底没了脾气。
　　光是一件衣服，就穿了大半个小时。
　　将小老虎帽带在安安的头顶上，林炫一把将他从床上捞了起来。
　　刚站直身体，脑袋突然传来t一阵眩晕感，用尽全身力气，林炫才压下身体的异样。
　　不敢再抱安安，赶忙将他放进了摇篮车里。
　　“走吧，下楼去给奶奶拜年。”
　　俞初霁没有注意到，林炫的脸色透露着一股病态的苍白。
　　由于给安安穿衣服耽误了一些时间，林子筱早就在楼下坐着哄何玉莲开心了。
　　看见宝贝重孙，何玉莲笑着从口袋里掏出一个厚厚的红包，塞到俞初霁手中，“安安今天穿得真应景。”
　　“是不是很有过年的氛围。”她指挥林炫把安安从摇篮车里抱出来放在地毯上。
　　刚一落地，安安双手就开始扒拉，身体还不停的蠕动，似乎是要向着何玉莲的方向爬过去。
　　林子筱看得眼睛都亮了，她摩挲着下巴，“我怎么感觉安安长大了不少。”
　　“小孩子都是一天一个样。”何玉莲和蔼道，眼角余光瞥见一旁坐在沙发上的林炫，她眼底闪过几分忧虑。
　　林炫盯着安安，不知道在想些什么。
　　“安安今天的衣服还是阿炫给穿的呢。”俞初霁突然开口，笑着吹捧。
　　“厉害啊！”林子筱十分捧场，她撞了撞林炫的胳膊，话锋一转，“难怪今天迟了半个小时下楼，可算是找到原因了。”
　　林公子微微一笑，毫不客气反扎回去，“姑姑，你一个没孩子没老公的未婚人士怎么会懂养孩子的快乐。”
　　“妈，你看他！”林子筱果断选择告状。
　　眼看着林炫的精神状态还不错，何玉莲放下心来。
　　她轻咳一声，开始主持公道：“阿炫说得没错，你也要抓点紧啊！”
　　“又来了又来了！”林子筱捂着耳朵往俞初霁身后躲，嘴里振振有词：“我又不是单身狗，这不是还没到时候嘛……”
　　有林子筱这个活宝在，林家人今天虽然没有到齐，但依旧热闹非凡。
　　时间一晃就过去了，一眨眼就到了吃团圆饭的时间。
　　长餐桌上摆了满满一桌的美食，色香味俱全，充满了人间烟火气。
　　俞初霁和林子筱一左一右的扶着何玉莲在首位上坐下。
　　环顾一圈，俞初霁没找到林炫的身影，“阿炫去哪儿了？”
　　“刚刚不是还在这儿！”林子筱也找了一圈，没有看见他的人影。
　　只有何玉莲嘴角噙笑，老神在在的坐在椅子上。
　　悬念并没有埋很久，几人刚刚落坐，林炫就端着一盘饺子走了出来。
　　白色的餐盘上，一个个白嫩的饺子形如弯月，光是看着就让人食欲大开。
　　“阿炫说今年要大展身手，这是他亲自包的饺子，和面，调馅都是他一手操办……”
　　林炫给众人分饺子，何玉莲就在一旁负责解说。
　　俞初霁瞪大眼睛，眼神中写满诧异，林炫一个厨房杀手包的饺子能吃吗？
　　“我可是特意练习过的。”林炫将余初霁的神情尽收眼底。
　　相处这么久，他一眼便能看穿她的心思。
　　他挑了挑眉补充着。
　　林子筱：“何德何能，我竟然能吃到林大公子包的饺子！”
　　林炫：“……”
　　倒是也不必如此夸张。
　　他在俞初霁身旁的椅子上坐下，清了清嗓子，“奶奶，您不会不给面子吧。”
　　何玉莲闻言，身体力行的表明了自己的态度。
　　她夹起一个饺子，咬了一口，“味道非常不错。”
　　林炫勾唇一笑，“吃了我包的饺子，奶奶一定能长命百岁，顺遂无忧。”
　　“好好好。”何玉莲笑着点头。
　　林炫又看向俞初霁，眼神中暗藏着几分期盼，“老婆，到你了。”
　　“唔，好吃！”俞初霁竖起大拇指。
　　这个饺子的味道完全超乎想象，林公子的厨艺进步飞快。
　　林炫脸上的笑容越发明显，只有眼底深处藏着愁绪，他轻声开口：“那就祝初初以后的每一天都开开心心，无忧无惧。”
　　“到我了。”不等俞初霁说话，林子筱抢先开口。
　　她夹起一个饺子，好整以暇的看着林炫，“我准备好了，你说祝词吧。”
　　俞初霁的饺子还没咽下去，差点被林子筱一句话给整噎住了。
　　林炫连忙伸手轻轻拍着她的背，“姑姑，你至少也走形式的尝一下味道吧。”
　　林子筱恍然大悟，“明白。”
　　她一整个塞进去，点头，“味道不错，以后包饺子的任务都交给你了。”
　　林炫一边给俞初霁倒水，一边云淡风轻开口：“姑姑新的一年一定能工作顺利。”

第408章 那时年少
　　除夕夜，团圆年。
　　一家人围在炉子旁边，一边煮茶一边吃着瓜果点心唠嗑。
　　一年到头，总有这么几天是什么都不用想，能够安安心心踏踏实实待在家人旁边。
　　俞初霁端起茶壶，正要挨着给大家添茶的时候，林炫伸手拦住了她。
　　“你好好坐着，自己身体都不舒服，还要你照顾别人做什么。”
　　接过俞初霁手中的茶壶，林炫挨着替她给大家添了茶。
　　“对啊，初初，你要是不舒服早点去睡，不用陪着守夜。”
　　林子筱在旁边一边嗑瓜子，一边看向余初霁。
　　“还好啦，我现在不是很困。你看，安安这个小不点都不困呢。”
　　俞初霁揉了揉自己的脸，笑着冲大家道。
　　“安安这小子，看着眉眼和你有些相似，嘴巴却像极了阿炫，真是中了基因彩票，爸妈优秀的都集中到了他一个人的脸上，将来还不知道要迷死多少小姑娘。”
　　说起安安，林子筱便扭头看了小家伙一眼，没想到小家伙也正好看向了他。
　　突然被夸，小家伙仿佛听懂了一样，立刻一边咿咿呀呀一边手舞足蹈起来。
　　“看这小子，竟然还能听懂好赖话呢。”林子筱捂着嘴一笑。
　　“他啊，鬼精鬼精的，将来也是个让人费心的。”俞初霁笑了起来。
　　“嗯，这一点和阿炫有的一拼。上学那会儿，这混小子不得了。不好好读书还在学校里跟人家小姑娘……”
　　“姑姑，我哪有？”突然无辜被中伤的林炫不得不开口为自己正名。
　　“是是是，你没有，都是姑姑一派胡言。也不知道是谁，回来的时候满书包都是情书。青春期叛逆那会儿，还差点跟一个姑娘……”
　　“姑姑！”林炫不满的语气越发明显。
　　“怎么了？现在知道害臊啦？当时我一逗你就急，我还真当你小子多纯情呢。”
　　仿佛抓住了林炫什么把柄一般，林子筱说的更开心了。
　　“都是陈年往事了，提他做甚？又没人想听……”
　　“我想听。”
　　林炫的话还没说完，就被俞初霁打断了。
　　她跟林炫两人属于先婚后爱，有了孩子才慢慢培养出感情的。
　　所以至于早前那些事，他跟谁恋爱过，学生时代干过什么荒唐事，俞初霁一概不知。
　　这会儿听林子筱提起，不免觉得新鲜好奇。
　　“好呀，你要听哪部分？我讲给你听。”
　　一看有听众，林子筱更来劲了。
　　“奶奶，你管管你这个不孝女。”
　　拦不住林子筱，林炫只能跟老太太求援。
　　“阿炫啊，奶奶还指着这个不孝女养老呢，有些事啊，管不动咯。”
　　老太太竟然也开始和稀泥了，存心就是想看林炫的笑话。
　　眼睁睁的见没有一个人站在他这边，林炫垂头丧气。
　　“看来这个家，已经没有半分温暖可言了。”
　　他长叹一口气，抬起头四十五度仰望天空，免得眼泪不小心滑落。
　　“爸……啊……”
　　安安不知道是不是又听懂了什么，突然从俞初霁怀里伸出一只小手来去拽林炫的袖子。
　　“安安，你才是最心疼我的。”
　　拉着安安的小手，林炫感动的老泪纵横。
　　“姑姑，你还没说呢，阿炫他以前到底跟人家小姑娘怎么了？”
　　旁人都在看林炫一个人表演苦情戏，只有俞初霁，还记挂着她那还没吃到的瓜。
　　“这件事说来挺搞笑的，阿炫初中的时候，班上有个格格不入的小姑娘。这小姑娘啊，学习成绩跟他差的别无二致，俩人老是倒一倒二的混。”
　　“奥，说起这件事啊，就不得不提一句我大哥了。他自己从小就是个学霸，从没为学习成绩操过心。可没成想，到了阿炫这里，一世英名全毁了，每次阿炫考试都是他的劫难。”
　　林子筱一边说，一边捂着嘴笑。
　　竟不知林炫还有这一面，俞初霁也忍不住笑了。
　　她原来以为林炫就是林家的小公子，三和未来的继承人。
　　他与生俱来的，就应该聪慧非常，就应该能摆平所有的事。
　　如今听来，才发觉他不过也是个和自己一般的普通人。
　　“然后呢？”俞初霁追问。
　　“然后啊，有一次考试，这俩人都考的奇差无比，直接占据了全年级的倒一倒二。小姑娘一看，这次免不了一顿打。正琢磨着要逃跑，就看见了愁容满面的阿炫。”
　　“这小姑娘是有几分侠义心肠的，她见阿炫也愁眉苦脸，便知他为何。于是一拍胸脯，就打算带他去浪迹天涯。”
　　林子筱越讲到后面，嘴角便越发难压。
　　反观林炫，他那张脸已经黑如锅底，偏偏眼前这个t揭老底的还是他姑姑。
　　“阿炫跟她走了？”俞初霁大胆一猜。
　　“没错。”林子筱接着说，“这俩孩子丢了，我们两家人都着急啊，于是就派了人去找。谁知道找到这家伙的时候，他为了给那个小姑娘找个歇脚的地方，竟然在街头跟人家流浪汉争一块睡觉的地盘，还差点跟人打起来了。”
　　讲到这里，林子筱便打住了。
　　可俞初霁听的意犹未尽，总觉得这故事仿佛没讲完一般。
　　“后来呢？你们各回各家？就再没联系过了？”俞初霁皱着眉头问。
　　“嗯，那一年离家出走以后，我认识到离开家是不行的。于是后面就好好念书，发奋图强，一跃成为学霸。从那以后，那姑娘就没搭理过我了。”
　　林炫接下去，把后面的故事讲完了。
　　“就这样？”俞初霁不尽兴。
　　“不是所有的故事都要轰轰烈烈，更何况，那个时候还小，我也不喜欢那个小姑娘。离家出走只是一时冲动，又不像结婚，是要过一辈子的。”
　　林炫知道她那表情在想些什么，于是一边帮她倒了杯温在炉子上的热牛奶，一边缓缓道。
　　“我们结婚你不也没有深思熟虑嘛，当时就……偶然那一次，就在一起了。”俞初霁小声嘟囔。
　　“谁说的？”林炫神秘一笑，“别想那么多了，快喝了牛奶去睡觉吧。”
　　“知道啦。”
　　端起牛奶，俞初霁还是觉得他有点啰嗦。

第409章 临门一脚
　　房间里，林炫见俞初霁睡熟之后，才小心翼翼的帮她掖好了被子，坐在床边借着月光仔细看着她。
　　“傻丫头，你怎么知道我和你结婚只是一时冲动？我早就注意到你了，只是你一直不知道罢了。”
　　修长的手指轻柔的从俞初霁的鬓角脸颊滑过，恍若无物。
　　“阿炫……”
　　在热牛奶和感冒的双重夹击下，俞初霁彻底睡熟了。
　　她不知不觉发出了呓语，自己却浑然不知。
　　“初初。”
　　心中动了一下，有那么一瞬间，林炫就舍不得走了。
　　“要是我真的能跟你有一辈子就好了……”
　　他喃喃道，眼眶不由得已经红了。
　　正当他心中不忍之时，口袋里的手机突然振动了一下。
　　打开一看，是维克多发过来的短信。
　　“明天准时机场见，圣恩医院一切都已安排妥当。”
　　眼中的眸子暗了暗，林炫收回了自己舍不得离开俞初霁的目光。
　　他是一个有遗传病的人，他也活不了多久，与其让俞初霁看着他离开人世，还不如从现在开始，就让她以为他消失在了这世界的别处。
　　枯坐一夜，林炫就那么站在床边，看了俞初霁一夜。
　　天将亮未亮之时，林炫知道，自己不得不走了。
　　最后俯身低头，在俞初霁额头上落下一吻，听着她的呓语，林炫狠狠心，还是将东西放在床头柜上，转身离开了。
　　足足睡到日上三竿，俞初霁才缓缓睁眼。
　　她揉了揉惺忪的眼睛，习惯性的就去身旁找人。
　　可一伸手，却抓了个空。
　　人呢？她身边的人呢？
　　彻底清醒过来，俞初霁掀开被子就要下床。
　　林炫或许是已经提前醒来，这会儿下楼了吧。
　　心中一边这样想，俞初霁一边抓过一件衣服披在身上。
　　还不等她站起来，床头柜上的一份文件突然吸引了她的注意力。
　　看了两行字，俞初霁的脸色便骤变了。
　　她的心突然慌乱起来，于是不顾一切的赶紧抓了手机给林炫打电话。
　　可越是心如鼓槌，那边的人就越是不接。
　　连着拨了三四通电话，那边都是关机。
　　心中越发慌乱，俞初霁顾不上许多，直接穿上拖鞋踉踉跄跄的朝着楼下奔去。
　　“奶奶，姑姑，你们看见林炫了吗？”
　　一下楼，俞初霁就见两人正在西图澜娅餐厅用早餐。
　　“阿炫？没看见啊，他起了吗？”林子筱有些发愣。
　　“他去哪儿了？”
　　俞初霁一瞬间突然失了神，她满脑子只有一个念头，林炫或许不会回来了。
　　“林炫，林炫，你给我出来！”
　　她看着偌大的林家宅子，竟然一句追了出去，在小花园霁不停叫嚷着，期待着林炫这会儿能从哪个犄角旮旯里探出头，说自己是在同她开玩笑。
　　“初初，你怎么啦？”
　　终于察觉事情不对劲，何玉莲和林子筱两人对视了一眼，连忙放下碗筷追了出来。
　　“阿炫……阿炫他……他走了……”
　　眼泪扑簌簌的掉落，俞初霁靠着一根石柱子，有气无力道。
　　“他走了？他走哪儿去了？”
　　林子筱没想到事情会如此发展，此时也不知该说什么了。
　　“不知道，我不知道……”俞初霁的眼泪止不住了，“这是他留下来的，他……他要把所有的财产留给我和安安，可他……他为什么突然就不要我们了……”
　　以前看网上说断崖式分手，俞初霁还觉得那些小情侣矫情。
　　不过是两人各自为营罢了，哪有什么毫无征兆的感情破裂。
　　可如今到了自己身上，她才恍然发觉，原来真的有这种事情，原来真的会有人亲手打破美好。
　　“初初，你先别急。我刚刚给阿炫打过电话了，仍然不通。但是阿炫可能是公司有什么事，所以这才突然离开，而不是……你想的那样。”
　　何玉莲心中也抱着一丝期待，她期待林炫尚未离开，看初初和她们如此这般，或许心一软，就回来了。
　　“妈，可是……”
　　林子筱差一点就把话说出口了，临了，被何玉莲的眼神喝止了。
　　“公司，说不定他去公司了。”
　　俞初霁突然来了精神，连拖鞋都没换，就要立刻去车库开车。
　　“我陪你过去。”
　　林子筱知道劝不动她，便只能赶紧跟了上去。
　　大年初一，公司压根儿就没人，甚至连楼下的门都没打开。
　　“初初，我看阿炫他可能……”
　　“我联系保安来开门。”
　　俞初霁不管不顾，从口袋里探出手机就给值班的人打去了电话。
　　大过年的，突然被传唤，保安的心情自然不好。
　　可全公司上上下下的人都知道俞初霁和林炫的关系，她身边还站着林子筱，保安也只好恭恭敬敬的打开门放两人进去了。
　　不到黄河不死心，直到走进林炫的办公室，看着熟悉的陈设，却一点都没有人来过的痕迹，俞初霁眼中的光芒才黯淡了下去。
　　“他会去哪儿呢？”
　　一屁股跌坐在沙发上，俞初霁抓了抓自己凌乱的头发，茫然的问道。
　　“初初，你别太着急了。可能……可能阿炫他……”
　　林子筱抓心挠肝，想了半天，愣是没想到一句安慰人的话，反倒是来来去去的在心里把林炫那个狗东西骂了个遍。
　　“他怎么能说走就走呢？他怎么能不要我和安安呢？姑姑，他……他是不是遇到什么事了？”
　　俞初霁百思不得其解，她真的想不明白。
　　“可是出事了我可以跟他一起扛啊，就算是公司没了，我也可以陪着他从头开始啊。他到底是为什么，为什么……”
　　俞初霁今日不知道哭了多少次了，眼泪却还是流之不尽。
　　“初初，有可能事情不是你想的那样……”
　　开了个头，林炫却又不知道是该说还是不该说。
　　“他……他走了，他突然就走了……”
　　俞初霁念念叨叨的，声音越来越微弱。
　　“初初，其实阿炫他……”
　　林子筱还没说完，却突然发现坐在沙发上的俞初霁突然直挺挺的倒了下去。
　　“初初！”
　　惊呼一声，林子筱赶紧冲了上去扶起她。

第410章 传出去了
　　医院走廊上，何玉莲和林子筱两人站在一处，气氛莫名压抑。
　　“妈的，林炫那个臭小子，我就算是掘地三尺，也要把他找出来骂一顿！”
　　想到他的不辞而别，林子筱就来气。
　　“现在不是意气用事的时候，要打要杀，还是等找到人以后再说。”
　　何老太太的脸色也难得阴沉，她派出去的人在这个城市已经找了一圈了，却连林炫的影子都没找到。
　　这城市说大不大，说小不小，要是真的里里外外找上一边，没有一个月是拿不下来的。
　　况且腿长在林炫身上，世界之大，他随便往哪个不知名的小角落里一蹲，便足够这些人找上个十年八年。
　　“这臭小子忒不懂事了点吧？他还当自己是当年念初中的乳臭未干的小年轻？都这么大人了，孩子都有了，说走就走，这行为负责吗？”
　　果然，这种事情就是越说越气。
　　“不行，我瞒不住了。一看初初那副难过的样子我就跟着心碎，我不管了，我要把事情全都告诉她。”
　　索性林炫现在跑了，这件事俞初霁迟早得知道。
　　“等等。”何玉莲拉住了林子筱，“再等等。”
　　“妈！还等什么？”林子筱不明白。
　　“万一……阿炫到时候又回来了呢？告不告诉初初，还是得他自己拿主意。”
　　何老太太或许是年纪大了，对这件事始终存有一丝不切实际的期望。
　　“还有这一天吗？”林子筱垂着脑t袋问。
　　“先找找看吧，只要有一丝希望就不能放过。”老太太闭着眼睛，语气坚定。
　　“好，我派人去找。”
　　林子筱挣脱老太太的手，一步一步的朝着走廊另一端走去了。
　　此时，林炫不辞而别的事，外界那边尚不知道。
　　而关于陈清轩，林炫以及维克多三人在医院出没的照片，却已经堂而皇之的登上了大年初一的热搜。
　　三和总裁秘会国外美女医生，到底是患上不治之症还是别有隐情？
　　这种题目赚足了噱头，也让人浮想联翩。
　　南方时看着手机上那些媒体的大肆渲染，不由得扬了扬嘴角。
　　“林炫啊林炫，新的一年开始了，不知道我这份新年礼物你洗不洗话呢？”
　　南方时端着咖啡，坐在公寓温暖的书房里，目光却阴冷的仿佛一条毒蛇。
　　既然南风那个蠢货拿到消息迟迟不动手，那么这份大礼便只能由他亲手奉上了。
　　不过南方时还不傻，他知道这种事，若是顺藤摸瓜，很容易就能查到自己身上。
　　所以他特地迂回了一下，叫candy去办这件事。
　　到时候给这个女人一些钱，让她尽快离开这里，也就不会有人知道，这件事和他有关。
　　正想着这件事，candy的电话就打了进来。
　　厌恶的目光闪了闪，南方时还是接了电话。
　　“南总，新年快乐啊。”candy的声音一如既往的让人倒胃口。
　　南方时对南风的破鞋没什么兴趣，更何况是candy这种见个有钱人就往上贴的。
　　“有事说事。”他言简意赅。
　　“你答应给老娘的钱到底什么时候到账？”
　　candy也听出了他话里的不耐烦，于是也懒得客气了。
　　“今天大年初一，candy小姐，你未免太着急了。”南方时冷声道。
　　“就是因为大年初一，所以我才特地来问问南总，这钱什么时候才能给我。拿了钱啊，这个年才算好过，否则一直拖欠着，我这心里啊，总觉得不停当呢。”
　　candy只相信真金白银，只有拿到自己手里的才是真的。
　　“放心吧，我今天会让人给你打钱，你且耐心等着。别再问了，否则一分钱都拿不到。”
　　说着，南方时就直接挂断了电话。
　　“什么人啊，让老娘干事还凶巴巴的。还好老娘不傻，留下了证据。要是你不给钱，大家就都别想好过。”
　　candy听者手机里的忙音，忍不住骂出声来。
　　信息时代，绯闻八卦更是装了翅膀，就算是无稽之谈也能在网上说的有板有眼，让人不得不信。
　　随着转发评论的人越来越多，林炫这条消息传的也越来越快，就连隋冉都看见了。
　　彼时她正在和苏铭约会。
　　过年之前，两人因为一些小事发生了口角之争，再加上隋冉心中一直别别扭扭的，两人之间也冷淡了好一段时间。
　　好不容易趁着大年初一没什么事，苏铭想着约隋冉吃一顿火锅，既是为了两人破冰，也当是为了庆祝新年。
　　隋冉虽然嘴上不说什么，可心里也早就想和好了。
　　她是喜欢苏铭的，两人一直吵吵闹闹，她心中也有过怀疑何芥蒂。
　　但从始至终，她都下不了决心分开，便说明她心里一直是有他的。
　　这次他一提约会的事，隋冉没多想，便应了下来。
　　过年这个档口，外面还在开的店并不算许多。
　　两人开车许久，才找到一家味道不错且尚在营业的火锅店。
　　刚坐下来点了单，瞪着菜品端上来的空隙，两人便只能一边喝茶，一边看看手机聊聊天打发时间。
　　只是随便刷了刷，隋冉便看到了关于林炫身患绝症的消息。
　　那消息说的神乎其神，甚至还晒出了林炫去医院的记录单，让人很难不信。
　　可林家出了这么大的事，俞初霁怎么从来没同自己提起过？
　　想起俞初霁，隋冉想起了年前自己还曾对她冷冰冰的，拒绝了她来给自己过生日。
　　是因为这样，她才什么都没有告诉自己吗？
　　可空穴不来风，若这件事是真的，俞初霁可怎么过？
　　思绪纷乱，一时失神，隋冉不小心碰倒了水杯。
　　桌上洒的水顺着桌角流下来，打湿了她的衣服。
　　“快处理一下。”
　　苏铭立刻拿起纸巾帮忙擦着。
　　直到将桌上的狼藉收拾干净，又把隋冉衣服上的水也擦了擦，苏铭却见她还是一副失神的模样，于是忍不住开口。
　　“小冉，你怎么了？在想什么？”
　　“我刚刚……看见了一条新闻。”
　　从自己的震惊中回过神来，隋冉打开手机，重新找到了刚刚的消息，然后才将手机递到苏铭面前。

第411章 始末
　　一目十行扫过，苏铭的脸色彻底的变了。
　　“给初初打电话。”他当机立断开口道。
　　隋冉此刻也顾不得三人之间的恩恩怨怨，对俞初霁的担心压倒了一切。
　　接过手机，找到俞初霁的电话，她毫不犹豫的按下拨打键。
　　一分钟后，隋冉摇了摇头，“没人接。”
　　苏铭脸色沉了下来，不信邪的又打了一遍，同样是无人接听。
　　二人对视一眼，看着苏铭担忧的模样，隋冉神情有一瞬间的茫然，但她很快又将这抹情绪压了下来。
　　撇开苏铭不谈，她和俞初霁也是多年的好友，这种要紧关头她怎么能去想那些杂七杂八的事情。
　　“我们现在去林家。”
　　由于苏铭的工作原因，两人留在这里过年，倒是方便第一时间赶过去。
　　苏铭点了点头，“我去开车。”
　　大年初一上门拜访的确有些冒昧，但现在也的确没有其他办法了。
　　开车去的路上，隋冉又连着给俞初霁打了好几个电话，一直处于无人接听的状态。
　　原本半个多小时的路程，在苏铭紧赶慢赶下，二十多分钟左右就到了。
　　隋冉曾经来过一次林家老宅，因此也算得上是熟门熟路。
　　管家看见隋冉以后，愣了一秒方才将人认了出来。
　　“隋冉小姐？”
　　“是我，初初呢？”她一边问着，一边向管家身后看去，眼神中写满了担忧。
　　管家侧开身子将进门的位置让了出来，“两位可以先进来坐坐，夫人她此刻不在家。”
　　“初初人去哪儿了？”苏铭突然插嘴，他看着管家，眼神中带着几分压迫感。
　　“林炫人呢？”隋冉继续发问，眼睛一眨也不眨的盯着管家。
　　出了这么大的事情，林炫这个当事人可不能不在啊。
　　提起林炫的名字，管家云淡风轻的表情多了几分真情实感，“少爷不见了。”
　　“什么？”隋冉和苏铭同时开口，脸上写满了不可置信。
　　“他人去哪儿了？”隋冉最先回过神来。
　　管家摇了摇头。
　　隋冉还想追问，苏铭却突然拉住了她的手，示意她接下来不要说话。
　　“初初人呢？”
　　苏铭并不关心林炫的情况，他现在担心的只有俞初霁一个人。
　　管家面上闪过一丝为难，但想到隋冉和俞初霁的关系，顿了顿，还是一五一十开口：“夫人晕倒了，现在正在医院里。”
　　隋冉的心一下子提到了嗓子眼。
　　“她人怎么样？”
　　“在哪家医院？”
　　两人的声音同时响起，显得没什么默契。
　　好在管家并没有故意隐瞒，“三和医院，具体情况我也不太清楚。”
　　“好的，谢谢您了。”
　　隋冉毫不犹豫转身离开，拉着苏铭扭头向医院赶去。
　　与此同时，医院里，林子筱也接到了陈清轩的电话。
　　“子筱，怎么回事？我怎么看见网上在讨论阿炫生病的事情，这个消息到底是从哪里泄露出去的？”
　　陈清轩一上来就是一大串问题，直接把林子筱给问懵了。
　　“你在说什么？”林子筱一头雾水。
　　今天早上实在发生了太多事情，她一直熬到现在，连水都顾得上多喝一口，整个人都有些反应慢了半拍。
　　见林子筱还没有反应过来，陈清轩只得又解释了一遍。
　　“什么！”猛的一拍大腿，林子筱噌的一下从走廊的椅子上站了起来。
　　她这一吼声音委实不算小，直接惊动了坐在一旁的何玉莲。
　　“怎么了？是不有阿炫的消息了？”何玉莲神色激动的看了过来。
　　林子筱咽了口唾沫，甚至不太敢说实话。
　　本来就已经发生了太多的事情，她生怕何玉莲也出了什么意外。
　　“没事，是清轩的电话，我去那边窗户口透透气。”
　　直到走到何玉莲的视角盲区，林子筱的声音方才再度响起，“你刚刚那句话是什么意思？”
　　“你还是不是没有看今天的新闻？”
　　各种细节说起来太过于复杂，还是让林子筱自己了解比较可靠。
　　十分钟后，林子筱咬着后槽牙，一副要找人拼命的模样。
　　“是谁在外面乱传谣言，打量着我林家好欺负吗？”
　　林子筱这下是真的怒了。
　　陈清轩尚且不知道林炫失踪的事情，赶紧安抚：“没事，找人把消息压下去就好了，再叮嘱一下阿炫做戏做全套，给俞经理一个合理的解释……”
　　“来不及了t。”林子筱喏喏开口，声音中带着几分不易察觉的愧疚。
　　倘若她早一点告诉俞初霁林炫的病情，是不是就不会闹成如今这个局面。
　　陈清轩也跟着紧张起来，“什么叫做来不及了。”
　　林子筱叹了口气，将整件事情娓娓道来，“今天早上，初初在桌上发现了离婚协议书，还有财产一趟证明。”
　　林子筱说着，声音都哽咽了起来，“阿炫他……他把名下的所有财产都留给了初初，离婚协议书上也签好了名字……我真的不知道他会这样处理……”
　　一个谎言需要用成片上百个谎言来维护，她今天可以想方设法将俞初霁骗过去可日后呢？日后又该怎么办。
　　一时之间，林子筱的心乱急了。
　　陈清轩却越听越不对劲，“你说阿炫留下了一份离婚协议书？”
　　“是。”
　　”他还将名下的所有资产都给了俞初霁？”
　　“是。”
　　沉默了半晌，陈清轩缓缓开口：“我想我应该知道阿炫去哪了呢。”
　　“去哪儿了？”林子筱第一时间问，眸光都亮了几分。
　　“前段时间圣心医院的维克多医生来了一趟，她极力劝说林炫去国外治病。那个时候，阿炫还让我给他联系了一个律师。
　　“所以阿炫出国了？”林子筱将信将疑开口。
　　他那么爱俞初霁，怎么能忍心就这样将她一个人丢下。
　　“很有可能。”陈清轩也没有办法笃定，但仔细思索了一番，的确觉得这是最大的可能性了。
　　林子筱顿了顿，当机立断开口道：“你帮我查一下飞过去的机票航班，所有可疑的都要。”
　　“没问题。”陈清轩一口答应下来。
　　“那俞经理呢？”

第412章 真相
　　陈清轩的声音刚刚落下，病房里忽然传来一阵尖叫声，紧跟着是玻璃杯掉在地上的清脆碎裂声。
　　顾不得手机那头的陈清轩，林子筱一路小跑过去。
　　何玉莲已经推开了病房的门，她站在原地，始终没有上前一步。
　　俞初霁坐在床上，眼神呆滞又绝望，她的双手止不住的颤抖，“网上说的都是真的吗？”
　　林子筱当即暗道一声糟糕，她刚刚太气了，竟然忘记把这么重要的事情拦着不让俞初霁知道，但是现在看来显然是迟了。
　　俞初霁看过来，一双眸子通红，眼底噙着水花，却固执的不肯让它落下。
　　床头柜上，还放着离婚协议书。
　　她一脸嘲讽的勾了勾唇角，捏着手机的手无力垂下，“奶奶，姑姑，都这个时候了你们还要瞒着我吗？”
　　“初初，事情不是你想的那样……”林子筱上前一步想要解释，可是话到嘴边却又不知道该如何开口。
　　“那是怎么样？我看到的这一切都是假的吗？”俞初霁固执的想要一个答案。
　　林子筱动了动嘴唇，说不出话来。
　　“初初，阿炫的确生病了。”何玉莲不忍再看，到底是开口将最残忍的话说了出来。
　　俞初霁睫毛轻轻颤动，一行清泪顺着眼角落下，“好，好一个生病，不治之症，活不过今年……”
　　自虐一般，俞初霁重复着网上的扎心之语。
　　“初初，你听奶奶说……”
　　“你们是不是早就知道了？”俞初霁忽然开口，打断了何玉莲没说完的话。
　　“这件事，说来话长，初初，你先冷静一下，奶奶从头到尾说给你听。”
　　“这是一个遗传病，所有林家的男性25岁之前都有很大的几率会发病，一旦发病，便活不过……”
　　言简意赅的几句话，却是林家人一代又一代最沉重的心事。
　　俞初霁怎么也没有想到真相竟是如此，明明就在昨天她还来之不易的幸福而沾沾自喜。
　　可原来，这一切早就有迹可循。
　　那些琐碎的细枝末节，点点滴滴的疑惑终于在这一刻连成了线。
　　林炫三番五次的晕倒，眼神中时不时冒出来的异样，书房里的维生素瓶……
　　俞初霁以为自己早忽略了这些事情，可直到这一刻它们突然就变得清晰起来。
　　“一点希望都没有嘛？”她沙哑的嗓音微微打颤。
　　林子筱喉头一酸，眼泪差点就落了下来。
　　俞初霁固执的看着她和何玉莲，又一字一句问了一遍，“活不过二十五岁？”
　　“初初，你先冷静一下，奶奶知道这很难接受，但是当务之急是先找到阿炫，对不对？”
　　“他人在哪儿呢？”俞初霁接着追问。
　　何玉莲顿时哑口无言起来，不知道该如何回答。
　　“他在国外。”林子筱忽然开口。
　　她抹了一把眼泪，“有个叫维克多的女医生，据说是能延缓病程，阿炫应该是跟她一起出国了。”
　　俞初霁闻言，微微愣了一秒，瞬间回过神来。
　　“维克多？”她凄然一笑，脸色苍白。
　　很早以前，林炫不就是在骗人了吗？
　　她想着，抬手掀开被子，“我想去一趟机场。”
　　“初初，你要不要先休息一会儿，你的身体……”
　　“姑姑，我想去机场。”俞初霁态度坚定。
　　林子筱还想再劝，何玉莲却在一旁轻轻摇了摇头。
　　快速办理完出院手续，刚走到医院门口，就和匆匆赶来的隋冉、苏铭两人撞上了。
　　隋冉一把抓住俞初霁的胳膊，神色写满关心，“初初，怎么样了？到底怎么回事？”
　　俞初霁挣脱开来，挤出一抹比哭还要难看的笑容，“我现在还有其他的事情，等会儿再和你说。”
　　“林炫人呢？”苏铭环顾一圈，眉头紧紧皱起。
　　林子筱怒目而视，这人到底会不会说话。
　　俞初霁连一个多余的眼神都没有分给其他人，只勉强应了隋冉一句便急匆匆的往外走。
　　司机等在医院外面，看见几人出来，连忙拉开了车门。
　　俞初霁停下脚步，“奶奶，您先回去休息吧，我去去就回。”
　　她这幅镇定的模样反倒是让林子筱越发的心惊。
　　“好，奶奶可以不去，但是子筱必须陪着你，不然我放心不下。有什么事情第一时间给我打电话，我先回去想办法找人。”不想再刺激到俞初霁的情绪，何玉莲点头答应下来。
　　这一次，俞初霁没有再拒绝。
　　苏铭本就担心不已，见状也动了动嘴皮子，“有没有什么需要我帮忙的？”
　　俞初霁看向他，“学长，你照顾好冉冉就可以了。”
　　丢下这句话，俞初霁低头弯腰钻进车里，不再多发一言。
　　黑色的奔驰很快疾驶而去，谁为没有注意到，马路对面站了一个熟悉的人影。
　　黑衣黑帽的男人盯着俞初霁离开的方向，缓缓抬手扯下头顶的帽子，露出了那张让俞初霁魂牵梦绕的脸。
　　时间回到今天早上五点多钟。
　　林炫守了俞初霁整整一夜，直到天色初明，实在拖延不下去，他这才依依不舍的离开。
　　维克多等在酒店门口，远远看见林炫的身影，迫不及待冲人招手。
　　“老师那边我已经联系好了，一到医院先去做个检查，这段时间你的状况恶化得很明显，我们需要一个更详细全面的数据，这样才能制定最新的治疗方案。”
　　一提起跟工作有关的事情，维克多也变得滔滔不绝起来。
　　林炫只是安静的听着，等她说完，这才缓缓开口道：“我不去了。”
　　维克多脸上的笑容戛然而止，“林先生，我没明白你的意思……”
　　“你和约翰教授有几分把握？”林炫抬手，中断了维克多的话。
　　天彻底亮了起来，安静的街道一点点变得热闹，整座城市在他的眼皮子底下活了过来，可他的生命却在一点一点走向衰败。
　　“我们会尽力的，只要有一丝希望就不应该放弃。”
　　“可我不想死在异国他乡。”
　　生命中最后的日子，他不想一个人孤零零的过。
　　留在这里，他至少可以时不时看见初初和家人。

第413章 放狠话
　　黑色的奔驰车飞速行驶，窗外的景色一闪而过，车中的氛围格外压抑。
　　林子筱有心想要安慰，可又不知道该从何说起。
　　说到底，是他们将俞初霁牵扯进来，又在情浓时告知如此噩耗。
　　俞初霁垂下眼眸，长长的睫毛遮盖住眸中的情绪，将所有悲伤连同愤怒都一起藏了起来。
　　“姑姑，麻烦你把维克多医生的联系方式发给我。”
　　林子筱愣了好几秒，才反应过来她的意思，赶忙应着：“我现在就去找陈清轩要。”
　　“谢谢姑姑。”俞初霁彬彬有礼道。
　　“初初，你要是难过，就哭出来。”这个样子，她看着实在害怕。
　　俞初霁没有说话。
　　难过吗？自然是的，可她为什么要哭呢？哭就能解决问题吗？
　　林子筱见状，深深的叹了一口气，低头给陈清轩发消息。
　　很快，对方就把维克多的联系方式发了过来，同时还有今天飞往圣心医院的航班信息。
　　“手机号码我发给你。”林子筱开口。
　　俞初霁动了动指尖，解开屏幕。
　　林炫和她在路灯下风雪里的那张合照一下子就跳了出来。
　　林炫眼神中的笑意做不得假，指尖轻轻拂过他的眉眼，t一股巨大的痛意忽然就从灵魂深处涌了出来，连带着呼吸都变得费力起来。
　　几乎是颤抖的按下了这一串数字，俞初霁按下拨打键。
　　时间一分一秒过去，迟迟没有接通，最后手机听筒里只传来一句“您拨打的用户已关机。”
　　林子筱也听到了这句话。
　　“现在应该在飞机上，要不我们就找不去机场了。”
　　就在刚刚，她将陈清轩发过来的航班信息仔仔细细的看了一遍，飞机早就已经起飞了，下一趟航班在明天早上八点五十分。
　　俞初霁充耳未闻，她有一种预感，或许林炫并没有离开呢。
　　哪怕只是万分之一的希望，她也必须要去一趟。
　　“姑姑，你说阿炫为什么要不告而别？”实在是太痛，俞初霁手指紧紧的拽住衣服，妄图通过说话转移自己的注意力。
　　“或许他只是不想让你知道。”
　　林子筱恨不得现在就把林炫拖出来狠狠的骂一顿，有什么问题不能好好说吗？为什么非要来不告而别这一出，更过分的是还把所有人都瞒住了。
　　“然后我再用后半辈子去想这个问题吗？如果不是消息被人捅到了网上，是不是还要瞒我一辈子？”
　　林子筱瞬间理亏下来，“其实我是想告诉你的，但是又怕你受不了打击。”
　　“我知道。”俞初霁轻声开口。
　　她知道所有人的想法，打着为她好的名义将她一个人瞒在外面，就好像做一个局外人就能够不伤心一般。
　　“对不起，初初。”林子筱自责极了。
　　她的话音刚刚落下，车已经停在了机场门口。
　　俞初霁推开车门，径直向着机场大厅走去。
　　大年初一，阖家团圆的日子，机场里一片萧条景象，衬得站在大厅中央的俞初霁越发醒目。
　　每一个路过的人都会忍不住多看她一眼。
　　林子陪在一边，“初初，你这是做什么？”
　　俞初霁没有说话，只是抬头盯着电子屏幕上的航班信息，思绪早就飘到了其他地方。
　　“姑姑，如果好好治疗的话，还能活几年？”
　　“最多一年。”
　　“不治呢？”
　　“我……不清楚。”
　　俞初霁扯了扯嘴角，“姑姑，既然是家族遗传病，那安安是不是也有风险啊？”
　　她的话题跳转得太快，林子筱一下子没有反应过来。
　　“或许。”
　　“每一个林家人二十五岁以前都会生病吗？”
　　“概率问题，但是如果检查出来了药石无医。”
　　当初林炫娶俞初霁，何尝不是抱了侥幸心理，万一他就是那个幸运的人呢。
　　“我只是有几个问题想要当面问清楚，问完以后我就在离婚协议书上签字，至于钱财就算了，我本就是孤家寡人嫁给林炫，走的时候也就不用带其他的东西了。”
　　俞初霁声音微微放大了几分，她周身本就空旷，落在林子筱耳朵里就越发明显。
　　“初初……”她下意识开口，心头闪过一丝不安。
　　俞初霁的声音还在继续，“想来这个病应该是很花钱的，安安还小，如果真有那么一天，跟着我只怕也得不到最后的治疗，既然如此，就养在林家。”
　　林子筱彻底慌了，不应该是这样的，”初初，你在说什么，我怎么听不懂？”
　　“姑姑，这不是林炫想看见的吗？”
　　俞初霁猛的扭头，目光落在林子筱脸上，“他不希望我沉浸在痛苦的情绪里，夫妻一场，我自然是要满足他这个心愿。”
　　“我总有一天会走出来，到时候再觅良人，未必不能继续幸福下去……”
　　俞初霁的声音越说越大，到后来竟然带了几分狠绝之意。
　　林子筱慌乱的摆手，“初初，你怎么能这样？阿炫他还没……”
　　一个死字，林子筱到底是说不出口。
　　俞初霁目光在整个机场大厅里扫了一圈，最后又落寞的回到原点。
　　白色的四方柱子后，在她将目光扫过来的瞬间，林炫身体都僵硬了几分。
　　他苦笑一声，初初真是知道该如何拿捏他，字字句句都是往心脏最深处扎刀子。
　　只要略微顺着她的话想一下，他就恨不得冲出去叫停这一切。
　　他根本就不想离婚，更不愿意眼睁睁看着俞初霁另嫁他人。
　　一个小时时间很快过去。
　　两人一明一暗，谁都不曾挪动位置。
　　看了一眼时间，俞初霁身上的力气一下子全部被泄了个干干净净。
　　她颓然一笑，面露苦涩，“我都这样了，你还是不愿意出来吗？”
　　亦或者，她猜错了，林炫真的离开了这里，否则他怎么可能忍心看着她一个人站在机场里苦等。
　　此话一出，林子筱瞬间反应了过来，眼睛顿时红了。
　　“初初，你……”
　　“回去吧。”俞初霁抬起手，抹了一把眼泪。
　　她更愿意相信后者，她的阿炫只是出国治疗了，不想让她担心而已。

第414章 大雪夜
　　是夜，一家人仍旧坐在林家老宅的大厅里，谁都没有主动先开口说话。
　　冷空气分明被阻隔在门外，却又不知道什么时候跑进了屋内。
　　林子筱，何玉莲还有俞初霁三人面对面坐着，空气仿佛都要凝结起来。
　　“初初，身体要紧，你还是要好好休息。”
　　半晌，何玉莲才先开口道。
　　“我知道。”
　　勉强张了张嘴，俞初霁的声音沙哑的不成样子。
　　太久没说话，她的心和喉咙一样，宛如一片沙漠，找不到自己的绿洲。
　　“听奶奶一句，好好休息，好好睡觉，剩下的事啊，咱明天再想。”
　　看俞初霁这个样子，何玉莲心里疼的不行，却也没有办法。
　　咬着牙，俞初霁扯出一丝苦笑。
　　“奶奶，您老人家身子不好，先去早点歇着。我……一会儿去看看安安，也就睡下了。”
　　说的轻巧，可她现在这个关头，怎么可能睡得着。
　　只要合上双眼，林炫那张熟悉的脸就会从各个角落里跑出来，让她魂牵梦绕，想忘不能。
　　“初初，你……”
　　林子筱好不容易蓄了力，正要开口，却被一通电话打断了。
　　电话一响，俞初霁的那根神经也牵动了。
　　她低头一看，之间一个海外号码，心头下意识的一动。
　　“喂？”
　　抓起手机，她小心翼翼的试探道。
　　“你好，请问你是哪位？”电话那头传来了一个女人流利的英语。
　　还好，俞初霁的英文不错，所以听懂维克多的话并不难。
　　“你是……维克多医生？”
　　只是反应片刻，俞初霁便立刻猜到了回过电话的这人是谁。
　　被人道明身份，又联想到这通电话的归属地，维克多心中也有了几分猜想。
　　“你是……”
　　不等她说完，俞初霁便打断了。
　　“我是林炫的妻子，俞初霁。”
　　她迫不及待道，说罢，还抬起头和林子筱何玉莲二人对视了一眼。
　　“俞小姐，你好。”维克多淡定的和她打招呼，“你有什么事吗？”
　　“我想问一下，林炫他是和你一起去国外医院了吗？”
　　问出这句话的时候，俞初霁的手心有些微微冒汗。
　　她紧张的在衣服上擦了擦，生怕下一秒就要听见自己不愿听见的答案。
　　“抱歉。”维克多还是开了口，“他与我在机场分别了，他最终并没有选择和我一起回圣恩医院。”
　　关于这件事，维克多说起来也是满满的惋惜。
　　现在林炫的情况并不算太乐观，若是没有好好治疗，后续很难说。
　　“他真的没去国外吗？”
　　俞初霁心中的火苗再一次熄灭了，唯一的线索也断掉了。
　　世界这么大，她到底要去哪儿找回林炫呢？
　　“抱歉，但……真的没有。”维克多略带几分歉意道。
　　没好意思多打扰维克多，问清楚了林炫确实不在她哪里，俞初霁便挂断了电话。
　　将手机从耳边拿下来，她的神情再度变得麻木。
　　好不容易从陈清轩哪里得到了一点希望，眼下又回归到了一片更深的黑暗里。
　　“姑姑，奶奶，我……我上楼去看看安安……”
　　她起身就走，丝毫没注意到竟然连拖鞋都穿反了一只。
　　“奶奶，初初她……”林子筱想说什么。
　　“让她一个人待会儿吧，这孩子，也是个命苦的。”
　　抹了抹眼睛，何玉莲由下人扶着回房间了。
　　夜更深沉了，分明快要开春了，天气却始终不见转暖。
　　而且今夜无风无月，天空只是一片黑压压的沉，见这模样，或许是有一场暴风雪要来了。
　　南方时看了一眼外面的天空，随手将帘子拉了起来，继续同电话那头的人说话。
　　“林家那边你看清楚吗？今天他们确实是去机场找人了？”
　　“没错，南总，我看的一清二楚。林炫那个太太叫什么来着，她在机场里转了一个多小时。又没拿行李，横竖看着也不像出远门的。身边还陪着林子筱，只是在里面转悠了半天就空手出来了。”南方时派去盯着林家的人回答道。
　　“好，做的不错，继续让人盯着，有任何风吹草动，立刻向我汇报。”
　　南方时嘴角浮现出了一抹笑容，交待那边的人道。
　　如今这局面，可是t越来越有意思了。
　　林炫突然消失，林家到处找人，搞不好林炫那个短命鬼还命不久矣。
　　有意思，可真是太有意思了。
　　南方时摸着下巴，似乎在绸缪未来该怎么玩下去了。
　　“南总，还有一事。”那人再度开口。
　　“说。”他回过神。
　　“林家那边自己在让人镇压关于林炫身患重疾的流言，他们这次花的大力气，可能过不了多久，这流言就……”
　　“不能让他们如意。”南方时喝住他，“再去想想办法，不管用什么手段，谣言都要炒起来。如果单单只是林炫得了重病的谣言没有声势，那就多造点其他的。”
　　“是，南总。”
　　那人不敢再说话，只能应了下去，继而挂断了电话。
　　一夜大雪，次日清晨，林家院子已经被皑皑白雪覆盖了。
　　俞初霁也是一夜未眠，早上下楼的时候，她的身子单薄的仿佛是一张纸片，风轻轻一刮，就能将她卷走。
　　“真是太过分了，要是让我知道是谁在背后使坏，我肯定不放过他。”
　　一大早上起来，林子筱就看见了网上愈演愈烈的谣言，气的牙根痒痒，恨不得立刻就把幕后之人揪出来。
　　“子筱，拦不住的。树大招风，林家这几年确实太招摇，有些人早就在暗地里盯上咱们了。”
　　老太太倒是沉稳，她缓缓开口道。
　　“那也不能就让他们平白无故抹杀初初，说她跟阿炫感情有异，现在都要婚变了吧？”
　　林子筱越说越气，转身就去茶几上找手机。
　　“不行，我要给陈清轩打个电话，让他想办法平息……”
　　“姑姑。”不等她拨出去，俞初霁便开口叫住了她。
　　“初初，你……你起啦？”林子筱下意识的放下了举着手机的手，似乎是不想让她知道这些糟心事。
　　“让谣言发展吧。”俞初霁突然开口提议，“我想看看，阿炫他听了这些话会怎么样。”

第415章 去找他
　　这场倒春寒来的极其猛烈，大雪断断续续的下了好几天，直到大年初六，才慢慢悠悠的转了晴天。
　　雪后初晴，林家的佣人正在院子里扫雪。
　　俞初霁推开窗子，静静的看着耀眼夺目的阳光落在雪上。
　　阳光照的她睁不开眼，合上眸子的瞬间，她却突然想起了初雪的那天。
　　她和林炫一起走着去吃饭，天突然下起雪，她现在路灯下，大雪纷飞时，落进了林炫的眸中。
　　时间一晃，冬天都快要过去了。
　　眼眶有些泛红，俞初霁心中的最后一丝耐心也消磨干净。
　　外头的谣言连着发酵了五天，每天她都能听见林子筱一边翻看评论一边骂声连天。
　　有时候是骂那些颠倒是非黑白，说俞初霁水性杨花所以才会婚变。
　　有时候是骂那些恶意揣度，说是林炫和俞初霁在一起不过是借命，如今命不久矣，所以也懒得逢场作戏。
　　总而言之，什么版本的谣言都有，甚至堪比小说。
　　可就算是这样，那个不知藏在什么角落里的林炫，也仍旧沉得住气。
　　“姑姑，我想出去一趟。”
　　今天俞初霁下楼的时候，林子筱倒是反常的一语不发，独自坐在炉子前煮茶，不知道在想什么。
　　“奥，去哪儿？我叫司机送你。”
　　林子筱回过神来，扯出一个笑容来。
　　这几天他们知道俞初霁心里头难受，所以尽量让她一个人呆着，能不打扰她便不打扰她。
　　“我想去达西庄园一趟。”俞初霁开口回答，“如果达西庄园找不到，那我就再去初洵古镇一趟。”
　　直到林炫失踪，她才恍然发觉，她这个妻子竟然当的如此不称职。
　　嫁给他至今，俞初霁甚至不知道平日里除了回家，林炫还会去哪里？
　　想不出他的藏身之地，所以俞初霁就只能用笨办法。
　　她赌他心里有她，就算是藏起来，有可能也会藏在有两人回忆的地方。
　　抱着这一丝渺茫的希望，她还是决定出去看看。
　　“这是……阿炫曾经带你去过的地方？”
　　俞初霁一开口，林子筱便知道她想做什么。
　　“嗯。”她点了点头，“我想不到其他办法了，总要去碰碰运气，不是吗？”
　　俞初霁勉强扯出一个笑容，满眼的希冀，看得林子筱眼眶发红。
　　“初初，若是还找不到怎么办？”
　　林子筱知道，这个办法或许没什么希望。
　　“那就继续想办法。”俞初霁十分平静。
　　她能怎么办呢？那个人已经住进了她心里，日日夜夜的啃噬她的五脏六腑，叫她不得安生。
　　就算拿着他给她和安安的巨额财产，她也没办法好好过回自己的日子了。
　　“初初，你……”
　　不知道该劝什么，林子筱就差跟着掉眼泪的时候，佣人突然进来。
　　“太太，隋小姐和苏先生来了。”
　　“请他们进来。”林子筱道。
　　两人来过几次，林家的佣人已经认得了，知道他们是俞初霁的朋友。
　　很快，隋冉就和苏铭一起走进了客厅里。
　　“初初。”
　　一见俞初霁，隋冉便立刻迎了上去。
　　“你们怎么来了？”俞初霁拉着两人坐下。
　　“我们这几天看见新闻越来越……正好雪停了，就过来看看你。”
　　隋冉之前的确在跟俞初霁置气，可朋友现在遇到了更严重的事情，她也不是小心眼的人，还非要在这个关头同她吵闹。
　　“我……我很好。”俞初霁那张憔悴的脸说出这句话，并没有多少信服力。
　　“好什么，你看看你瘦的，都快叫风吹跑了。”隋冉皱着眉头道。
　　她身边的苏铭不怎么说话，只是从始至终都皱着眉头，目光一动不动的落在俞初霁身上，关切且心疼。
　　“哪能。”俞初霁摇摇头。
　　“初初，林总他现在……你接下来打算怎么办？”
　　原本不该在这个时候问起，可隋冉作为朋友，生怕俞初霁想不通做了什么事，于是才不得不提了一句。
　　“我打算今天出门一趟，出去找一找，说不定……就能找到他呢。”俞初霁也知道可能性微乎其微。
　　“我陪你去。”隋冉立刻自告奋勇。
　　“我也去。”半晌不开口的苏铭也立刻跟道。
　　摇摇头，俞初霁正要拒绝，却被林子筱打断了。
　　“初初，你就带上隋小姐吧。你如今形销骨立的，自己身体都顾不好，确实要带个熟悉的人在身边照料着，我们才能放心。
　　“至于苏先生，现在已经大年初六，你又不像隋小姐一般是自由职业。到时候要操心工作的事，着实无暇分心。所以隋小姐陪着去就可以了，你大可以放心的在家里等她。”
　　林子筱是个聪明人，她看出来苏铭看向俞初霁的眼神中带着一抹多余的热烈。
　　正是这点多余的东西，所以她觉得此人还是要防着些。
　　在林子筱的劝说下，俞初霁还是带上了隋冉。
　　至于苏铭，他只能被迫留在了家里。
　　同老太太告别之后，两人便一路朝着达西庄园去了。
　　一路上的雪将化未化，空气格外湿冷。
　　俞初霁揣着手坐在车里，心不在焉的看着窗外风景，时不时的和隋冉说几句话。
　　在这种沉闷的气氛里，两人到达达西庄园时，已是下午时分。
　　“初初，你要不要先去吃点东西？”一路上都没怎么进食，隋冉开口问。
　　俞初霁摇摇头，自顾自走了上去。
　　“先问问吧。”说着，她摁响了门铃。
　　见到俞初霁的时候，夏洛年有些惊喜。
　　“俞经理？你怎么……”
　　“林炫来过吗？”俞初霁上来便问。
　　摇了摇头，夏洛年还未再度开口，就见俞初霁眼中的光芒黯淡了下去。
　　刹那之间，他便知道了俞初霁是来做什么的。
　　“要进来坐坐吗？我让人准备些食物，你们休息一下再……”
　　夏洛年的话还没说完，就被俞初霁拒绝了。
　　“谢谢你的好意，不过不用了。”
　　她失魂落魄的转身离开，甚至忘了同夏洛年说一句新年好。
　　目送着俞初霁的车开出去好远，夏洛年才深深叹了口气，重新回到了宅子里。

第416章 往事重现
　　俞初霁走后，达西庄园门口停了一辆白色的宾利。
　　宾利的主人坐在车里，隔着车窗看了一眼那片已经光秃秃的玫瑰园，转身冲司机交待了什么。
　　不一会儿，夏洛年接到了一笔大单子，要售卖一车的柏拉图玫瑰。
　　看着眼前买玫瑰的中年男人，夏洛年有些疑惑：“这位先生，情人节和春节都过去了，您还买这么多玫瑰做什么？”
　　“夏先生，买玫瑰是我个人的事情，你只需要卖给我就好，其他的勿要多问。”
　　林炫手底下的人，口风都是出了名的紧。
　　“好。”
　　夏洛年虽然还是疑惑，却还是做了这笔生意。
　　手中捻着一朵柏拉图玫瑰，林炫仔细欣赏着玫瑰含苞待放的模样。
　　“初初以前来这儿的时候，最喜欢这片玫瑰园了。起先她不知道这个叫柏拉图玫瑰，后来知道它的花语是虽无法常伴，但对你的喜欢始终不变，便觉得这花太过悲情。”
　　“林总，您切莫t忧思过重。”身旁的司机劝解道。
　　“走吧。”
　　放下玫瑰，他只是轻声命令道。
　　其实他哪儿也没去，生命最后的时光弥足珍贵，他只想不动声色的陪在俞初霁左右。
　　下一站是初洵古镇。
　　大年初六了，古镇已经有了些人气，街上的店家陆陆续续都开门了。
　　俞初霁这人念旧，她还是带着隋冉住进了之前和林炫来的时候住过的那家民宿。
　　民宿换了老板，装潢却没变。
　　物是人非，再看这地方，却只觉得处处都是回忆。
　　“初初，去吃点东西吧。”
　　还好隋冉跟在左右，一直都惦记着她还没吃饭。
　　“好。”
　　马不停蹄的赶路，就算她不累，旁人也累了。
　　不出意料，俞初霁带隋冉去了那家牛肉面店。
　　煮面的仍旧是老板娘，她一见俞初霁，便立刻想起了她。
　　“妹子，我记得你。”
　　她一面把菜单递给两人，一边看着俞初霁笑。
　　“大姐，两碗牛肉面。”俞初霁道。
　　“好勒。”老板娘熟练的将面条丢进锅里，一边煮一边同两人说话，“这次那个帅哥怎么没跟你一起来？上次见他啊，眼睛几乎粘在你身上，就没离开过，恩爱的勒！”
　　“他……他最近也来过吗？”俞初霁每每问起这个问题时，眼中都不会不由自主的带上几分期望。
　　“那倒是没有勒，我们这铺子年后刚开张没几天，没见他那样俊俏的小伙子来。”老板娘是懂夸人的。
　　眼中的光芒再一次黯淡了下去，俞初霁重新变得沉默。
　　面前的牛肉面仍旧香气扑鼻，可俞初霁夹起来吃了几口，味同嚼蜡。
　　原来他不在了，她连吃饭都如此索然无味。
　　从牛肉面店出来，隋冉拉着俞初霁的手腕，带着她走在街上，免得她失魂落魄的撞了人。
　　“初初，林炫他不管出不出现，日子总要过啊。你不能每天在这样下去了，你要振作起来。”
　　作为俞初霁的闺蜜，隋冉自然希望俞初霁能够幸福。
　　可事到如今，就算是林炫真的不在出现了，他们的日子也要继续下去。
　　地球不会因为谁停止转动，一个人也不会因为另一个的死亡就能够靠着悲伤过日子。
　　总是要过去的，总是要往前看的。
　　“小冉，我懂，我都懂的。”俞初霁的笑容苦涩。
　　她都懂，她只是寻不到罢了。
　　如果真的说放下就能放下，这个世界上怎么会有那么多痴男怨女？
　　“唉，你真是……”
　　不知道说什么了，隋冉拉着俞初霁走到街边的长椅上，让她在这里坐了下来。
　　“你先坐一会儿，我去买两杯喝的。”
　　俞初霁点点头，再度陷入了自己的思绪中。
　　古镇游人如织，陌生的身影在她面前来来往往，每一帧都和曾经的画面重叠了起来。
　　“我要吃那个！”
　　一个扎着马尾的女孩子将半张脸都埋在围巾里，指着一串冰糖葫芦对男朋友说道。
　　“你怎么净爱吃这些东西？都说了街边的不干净，要少吃。”
　　男生一边絮絮叨叨的教育女生，一边帮她买了一串送到嘴里。
　　“你这人，真烦。”女生撅着嘴，将糖葫芦的第一个塞进男孩口中，“用吃的堵上你的嘴。”
　　“堵不上。”男孩突然狡黠的笑了笑，低头在女生嘴边轻轻啄了一下，“这样才可以。”
　　“你……你不知羞！”女生红了脸，举着糖葫芦跑了。
　　看着这一幕，俞初霁也不知道自己怎么了，眼泪突然就落了下来，汹涌不止。
　　“你好，我这里有卫生纸，擦擦吧。”
　　一个青涩的男生挠了挠脑袋，给俞初霁递了一包卫生纸过来。
　　男大学生的脸很好认，大多清澈愚蠢的如出一辙，眼神明朗非常。
　　“谢谢。”
　　接过了卫生纸，俞初霁拆开一张，胡乱抹掉了眼泪。
　　“你想吃冰糖葫芦吗？我看你刚刚一直在看，我可以请你吃一串吗？”
　　男大学生鼓起勇气在俞初霁身边坐了下来，脸有些微微发红。
　　摇摇头，俞初霁拒绝：“不必了，当初给我买糖葫芦的那个人，他……暂时不在了，所以我不想吃了。”
　　“他是你很重要的人吗？”男大学生继续问。
　　“我丈夫。”俞初霁答。
　　男大学生这才知道俞初霁是有夫之妇，于是赶紧道别离开。
　　隋冉回来的时候，正见他慌乱跑开。
　　“初初，你认识他？”
　　“算是认识吧。”俞初霁笑笑。
　　一如当时在初洵古镇见到的那个玩游戏输掉的男生一样，他们都短暂的出现过。
　　“嗯？”隋冉没听懂。
　　俞初霁接过她手中的热饮，起身对她道：“小冉，晚上能陪我去放一盏河灯吗？”
　　还是找不到林炫，但来都来了，她还是想做一遍当时同林炫一起做过的事。
　　就当是他还在她身边，他又陪她来了一次吧。
　　俞初霁吸了吸鼻子，喝了一口热饮。
　　“放河灯是做什么的？”隋冉一时没反应过来，“初初，你等等我。”
　　见俞初霁几步就走远了，隋冉赶紧追了上去。
　　她的目光得一直落在俞初霁身上，可不能走散了。

第417章 愿故人归
　　晚上，夜灯一盏盏亮起，整个初浔古镇都被笼罩在昏黄灯光之中。
　　俞初霁站在街边，安静的看着周围的一切，身形落寞。
　　隋冉看在眼中，莫名的担心。
　　她上前一步，轻轻为俞初霁披上一件外套，“外面冷，我们先进房间休息一下吧。”
　　俞初霁摇了摇头，“冉冉，陪我去放河灯吧。”
　　故地重游，可身旁人已非彼时人。
　　隋冉一愣，随即点头答应下来。
　　沿着长街走，穿过一条小巷，就能看见蜿蜒而下的河流。
　　流水潺潺，一盏盏花灯随水而动，飘到不知名的远方。
　　隋冉扭头看向俞初霁，眼神中是毫不掩饰的担心，“初初？”
　　俞初霁回过神来，“那儿有卖花灯的。”
　　指了指不远处卖花灯的老奶奶，俞初霁抬腿走过去。
　　“老人家，我们要两盏。”隋冉主动开口。
　　俞初霁目光落在花灯上，带着几分说不出的落寞。
　　美好的回忆仿佛还在昨日，可一转眼身旁的人却踪迹难寻。
　　眼看着俞初霁又一个陷入回忆中，隋冉眸中的担心越发深重。
　　“有笔吗？”俞初霁忽然开口问道。
　　“有，我给你找。”隋冉一口应了下来。
　　亦步亦趋跟着俞初霁到了河边。
　　“初初，笔给你，你想写什么？”隋冉连声音都不敢大，生怕惊扰了对方。
　　俞初霁接过笔。
　　她手里拿着一盏荷花造型的灯，花灯底部是木质的托盘。
　　提笔，缓缓写上四个字。
　　“愿故人归。”
　　隋冉心中猛的一酸，眼泪差点夺眶而出。
　　他们找了这么久，连林炫的影子都没有发现，也不知道对方到底躲在了什么地方。
　　俞初霁垂眸看着花灯，雾气朦胧的眸子看不出情绪。
　　隋冉接过笔，也写下了一句祝福的话。
　　如果许愿真的有用的话，那就保佑俞初霁早点找到林炫，两人和和美美，白头偕老吧。
　　“初初，起风了，把灯放了我们就回去吧。”隋冉轻声开口道。
　　俞初霁看了她一眼，扯了扯嘴角，露出一抹苍白无力的笑。
　　她将花灯放在青石板上，然后站起身来。
　　隋冉一脸愕然，“初初，你不把花灯放进河里吗？”
　　“不用了。”俞初霁轻声开口。
　　她偏头看了一眼一盏盏随波逐流的花灯。
　　“冉冉，你觉得这些花灯会流到什么地方？”
　　隋冉不知。
　　俞初霁自嘲一笑，“下游应该有专门打捞的人吧。”
　　隋冉一头雾水，完全不知道俞初霁葫芦里卖得什么药。
　　拢了拢身上的衣服，俞初霁收回目光，“回去吧。”
　　“那你等我一下。”
　　隋冉开口，还是将自己买的那盏花灯放入河流之中，又目送着它一点点飘远。
　　俞初霁只是全程安静的看着隋冉的动作。
　　花灯放进河里就再也寻不到了，就当做是她的最后一丝幻想吧。
　　放在岸边，万一所想之人能够看见呢？
　　放完花灯，隋冉挽上俞初霁的胳膊，两人一前一后的离开了河边。
　　刚走不久，河岸的树后就站出了一个人。
　　林炫一身黑色的羽绒服，面色惨白。
　　他看着俞初霁先前所站的方向，双眸微微泛红。
　　花灯还在石凳上散发着微弱的光芒。
　　林炫不知道自己是怎么走过去的，一拿起灯，就看见了这在上面的字。
　　“愿故人归。”
　　他一字一句呢喃出口。
　　常言道男儿有泪不轻弹，可这一刻，林炫却忽然有种落泪的冲动。
　　他伸手抚摸过上面的每一处，四肢百骸都只剩下了一个痛字。
　　“初初，我该拿你怎么办！”林炫说着，身形不受控制的晃了两下。
　　他一个人在河岸边枯坐了许久，这才起身向主街走去。
　　路过一家卖牛肉面的小店，回忆顿时涌上心头。
　　“这家牛肉面的味道真是不错。”
　　“喜欢的话把老板挖到林家当厨子。”
　　“林公子，你可真是财大气粗。”
　　“只要你喜欢，这不是必须的。”
　　“……”
　　往t事一幕幕浮现，却恍若隔世。
　　“您的面好了，是带走还是在这儿吃？”老板动作麻利的将面条从汤锅里捞了出来。
　　林炫猛的回过神来，“就在这儿吃。”
　　老板自豪一笑，“里面坐，不是我吹，我家的牛肉面可是初浔古镇一绝，保管您吃了还想吃，想当初还有人要花钱请我去当私人厨子呢……”
　　客人不多，老板兴致高昂的和林炫搭起了话头。
　　酒店房间里，隋冉亲眼看着俞初霁躺在床上以后，悬了一天的心这才略微放下几分。
　　“睡一会儿吧，其他的事情等明天睡醒再说。”隋冉的声音带着一种奇异的温柔。
　　俞初霁抬头看着天花板，目光略微涣散，“你也早点睡。”
　　隋冉有心想劝，却又觉得这个时候说什么都不太对，犹豫半晌都不知道该从何开口。
　　还是俞初霁率先发现了她的异样。
　　“冉冉，我没事，明天我想去一趟洋安村，你陪我一起好不好？”
　　“好，当然没问题。”隋冉一口答应下来。
　　“我有些困了，你等会儿出去的时候可以帮我关下灯吗？”
　　“好。”
　　关上房门，隋冉靠在俞初霁门外，长长的叹了一口气。
　　再这样下去，她真不知道俞初霁还能撑多久。
　　正想着，她的手机铃声突然响了起来。
　　低头一看，是苏铭打过来的电话。
　　迟疑几秒，隋冉还是按下了接听键。
　　刚一接通，苏铭急切的声音就响了起来，“冉冉，初初的情况怎么样了？我刚刚给她打电话但是没有人接。”
　　要他说，当时就不应该放任两个女孩子出去找人！
　　隋冉心一凉，“你打电话过来就是关心这个？”
　　苏铭皱了皱眉头，“冉冉，现在不是我们吵架的时候，初初的情况你也知道，我们先解决问题好不好？”
　　“你能解决什么问题？你是她的老公，还是你有本事给林炫治病？”憋了一肚子的郁闷，隋冉毫不客气讥讽回去。
　　苏铭被她这么一噎，脸色都难看了几分，“我只是关心初初，隋冉你这么说过分了。”
　　“苏铭，你是有女朋友的人。”隋冉说完，啪的一下按下了挂断键。

第418章 一无所获
　　纵然在苏铭那儿受了一肚子的气，第二天一早，隋冉还是早早的就买好了早餐，满脸带笑的送到了俞初霁床边。
　　“初初，我记得你说这边有家牛肉面味道很不错，我今天出去专门找了找……”
　　她的话还没有说完，俞初霁的眼泪却唰的一下就掉下来了。
　　反应过来，她又连忙抬头抹泪，“是，你尝尝看，味道很好，以前林炫还说要把厨子请回家。”
　　她故作云淡风轻，但这碗面终究是没怎么动筷子。
　　隋冉开车，很快就到了洋安村。
　　徐秀莲请人翻新了房子，看起来焕然一新。
　　俞初霁看着有几分陌生的两层小楼，眸中闪过一丝茫然。
　　商眠正带着唱唱在院子里放炮仗，听见动静，一跳八尺高。
　　“太太，你怎么来啦！”她的嗓门奇大，带着勃勃生机。
　　隋冉拉着俞初霁下车往里走，好奇的打量着四周。
　　商眠不疑有他，欢呼雀跃的蹦跶过来。
　　唱唱小眼神中也写满了惊喜，两人一左一右的站在俞初霁身侧。
　　脸上是如出一辙的欢快。
　　连带着，俞初霁的心情都跟着好了几分。
　　商眠左右环顾一圈，没看见林炫的身影，正准备问，俞初霁的声音率先响了起来。
　　“林炫有来过这儿吗？”
　　“林总？”商眠一脸疑惑的挠了挠头，“没有啊，我刚刚还想问来着，林总怎么没有一起过来啊？”
　　隋冉生怕商眠勾起俞初霁的伤心事，赶忙插嘴道：“你就是商眠吧？我是初初的好朋友，你叫我冉冉就好。”
　　商眠是个自来熟，当即笑着招呼起来。
　　外面的动静惊动了厨房里的徐秀莲，她一边在围裙上擦着手，一边向外走。
　　看见俞初霁等人后，眸中闪过一份惊讶。
　　“林太太，您这是……”
　　隋冉赶紧拦下她的话，“我们过来看看唱唱。”
　　小姑娘被点名，挺了挺胸膛，抓着俞初霁的手不肯松开。
　　“初初阿姨，你是来看唱唱的吗？”
　　“是啊。”俞初霁愣了愣，柔声道。
　　“那我带你去看我种的花！”小姑娘想一出是一出，整个人都眉飞色舞起来。
　　说是花，但大冬天的哪有什么看头，光秃秃一片，只剩几个空杆子。
　　唱唱不好意思的挠挠头发，强调道：“前段时间还很漂亮的，妈妈说，看见漂亮的东西心情就会变好。”
　　俞初霁心头一暖，小姑娘这是发现她心情不好，所以特意想要安慰她吗？
　　摸了摸唱唱的脑袋，俞初霁神色温和，“阿姨没事。”
　　唱唱陪了俞初霁一上午，隋冉只是不远不近的看着，或许跟小孩子待在一起能够得到治愈吧。
　　转眼就到了午饭时间，徐秀莲做了一大桌子菜，把桌子堆得满满当当。
　　商眠眼睛都亮了，“徐姐，前两天过年的时候你也没做这么多好吃的啊！”
　　徐秀莲笑容满面，说得理所当然，“前两天就我们三个人，今天林太太亲自登门，当然是不一样的。”
　　“麻烦了。”俞初霁礼貌道。
　　“不麻烦不麻烦，我还怕招待不周呢！”俞初霁对她如同再造，这恩情是怎么还也还不完的。
　　大人还在说话，唱唱已经开始给俞初霁夹肉丸子了。
　　“初初阿姨，妈妈炸的肉丸子超级美味的。”光是说着，她的口水就要掉下来了。
　　隋冉见状，红唇微启，眉眼带笑，“初初，唱唱可是只给你一个人夹菜，必须得给面子吃掉。”
　　她说完，又看向一旁的小姑娘，“唱唱这么小就会给人夹菜了，可真棒。”
　　小姑娘得了鼓励，越发的卖力起来，伸着一双小手直把俞初霁的碗装的满满当当。
　　隋冉松了口气，初初这几天都没怎么好好吃饭，好不容易逮到了这个机会，自然是要怂恿着她多吃一点的。
　　俞初霁没什么食欲，但也不想拂了小朋友的面子，极为艰难的将碗里的菜全都吃了进去。
　　吃完饭，徐秀莲还在极力邀请两人再留一阵儿，俞初霁却没这个意思。
　　她从口袋中掏出厚厚的一个红包，塞到唱唱手中，“拿着，去买点自己喜欢的东西。”
　　徐秀莲连忙推辞，“这怎么能行，我们不能要您的红包。”
　　隋冉笑着挡在俞初霁面前，“徐姐，这是给孩子的，您就别推辞了，我们还有事，就先走啦！”
　　知道俞初霁不想说话，隋冉索性全都拦了过来。
　　推拒不成，徐秀莲这才一脸不好意思的收了下来。
　　商眠站在一旁，神色隐隐不安。
　　俞初霁已经坐进车里了，她思前想后还是觉得不对劲，眼疾手快的将隋冉扯到一边，“太太是不是遇到什么事啦？林总也没过来。”
　　隋冉不由得多看了这个丫头一眼。
　　商眠乍一看没心没肺的，但是没想到还有几分敏锐。
　　“没什么事，你别多心，好好在这里玩。”拍了拍商眠的肩膀，隋冉又寒暄几句，这才驱车离开。
　　车里，俞初霁双眸微阖，不知道在想些什么。
　　隋冉看了她好几眼，终是忍不住开口：“初初，接下来我们去哪里啊？”
　　俞初霁还没有想好，沉思几秒，压低声音道：“先回古镇吧。”
　　该找的地方她全都找了一遍，依旧没有林炫的半分消息。
　　对于这个结果她并不觉得意外，只是倘若林炫没有出国的话，隐匿了这么久，是真的不打算再出现了吗？
　　俞初霁想着，脸色顿时沉了下来。
　　隋冉察觉到车里的低气压，犹豫几秒，不动声色的开解：“我觉得林公子有可能是怕你看见他生病的模样，一时之间钻了牛角尖，所以才找个地方藏起来，等他想通以后自己就会出来了。”
　　俞初霁缓缓睁开眼睛，看着窗外一闪而过的风景，“不是的。”
　　她有种预感，林炫并没有离开，甚至很有可能就在某一个角落看着她做的所有事情。
　　“那我们就这样盲目的找下去吗？”隋冉偏头问。
　　“再过几天，如果还是没有任何线索的话，我们就回去吧。”余初霁眸子微敛，目光黯然。
　　生活还要继续，她不能一直沉浸在悲伤之中。

第419章 敞开心扉
　　次日一早，天色刚蒙蒙亮，徐秀莲就起来打扫卫生。
　　刚一打开房门，就看见了放在院子里的好几箱年货。
　　走近一看，年货上还放了一个红包。
　　“这不会是林太太送过来的吧？”徐秀莲低声呢喃。
　　拿起来红包拆开一看，里面赫然装着一千块钱，里面的数额都跟昨天那个一模一样。
　　“哪里来的年货啊？”商眠打着哈欠走出来。
　　她今天难得起了个早，就看见这一幕。
　　徐秀莲笑了笑，“林太太真是个好人，还专门送了年货和红包，只是不知道为什么没看见人。”
　　商眠瞪大眼睛，脑子飞速转动。
　　“昨天不是都给红包了吗t？”她本能的觉得有些不太对劲。
　　徐秀莲一脸的茫然，“我也觉得奇怪呢！”
　　“不对。”商眠在院子里转起圈圈。
　　回想起昨天发生的一切，越想越觉得奇怪。
　　她猛的一拍脑袋，“肯定是发生什么事了，太太和林总一向是在一起的，但是昨天只有一个人，不会是吵架了吧！”
　　商眠想着，掏出手机就想要打电话。
　　动作到一半却突然想起来她前两天把手机掉进河里了，送去修以后还没有拿回来。
　　“徐姐，我去一趟网吧哈。”
　　徐秀莲一头雾水，“这大早上的也没有去镇上的车啊。”
　　“没事，我等会儿出去了再看。”商眠说风就是雨，一溜烟就跑没了人影。
　　好在她运气不错，刚走出去村子没多久，就碰到了去初浔古镇的人，她顺道搭了个便车。
　　在网吧门口停下，商眠熟练的给自己开了一台电脑。
　　她平日里都是行走在吃瓜的第一线，也就是这段时间每天跟唱唱混在一起，再加上又没了手机，这才安分下来。
　　不出十分钟，商眠就查清楚了整个事情的始末。
　　她坐在电脑前，表情却遭雷劈。
　　林总那么好的一个人，怎么就得癌症了呢！
　　商眠眼睛都红了，抹了一把眼泪，不管不顾的往回跑。
　　她必须得赶快回去帮着太太找人。
　　商眠满头是汗的跑回徐家，水都没合上一口，就嚷嚷着收拾东西要走。
　　徐秀莲忍不住多问了几句，商眠正是惶恐不安的时候，竹筒倒豆子的全都说了出来。
　　“那你现在是要回去？”
　　“对，我现在就回去，我就说太太昨天看着怪怪的。”
　　徐秀莲拉住她的手，“我觉得还是先别急，昨天林太太什么都没说，显然是有顾虑，你就这么问不太好。”
　　“那我应该怎么办？”商眠不解反问。
　　“网上说的不知道是真是假，我们先私底下打听清楚再考虑到怎么办。”人情世故方面，徐秀莲比商眠一个小姑娘还是要精通不少。
　　“那先听你的。”咬咬牙，商眠点头答应了下来。
　　……
　　初浔古镇，俞初霁又滞留了几天，但仍旧一无所获。
　　这天一早，她便收拾好东西等在了房间里。
　　隋冉打着哈欠敲门的时候就看见她正襟危坐的模样。
　　瞌睡顿时消失了个七七八八。
　　“初初，你这是？”
　　“先回去吧。”
　　俞初霁说着，从沙发上站了起来，“东西我都收拾好了，我们现在就回去。”
　　“不找了？”隋冉有些纠结。
　　她们这趟出来可以说是一点进展都没有，真的要无功而返吗？
　　俞初霁勾了勾唇角，眸中竟然多了一分肆无忌惮的笑意，但细看，这抹笑又没有到眼底。
　　“不找了。”她开口道，从沙发上站起身来。
　　她给了林炫很多次机会，既然找不到人，那就只能请君入瓮了。
　　隋冉不解其意，但一切还是以俞初霁的意愿为先。
　　林家人早早就得知了消息，车刚驶进别墅附近，管家就带着人等在了外面。
　　人还没下车，何玉莲和林子筱已经迫不及待的迎了出来。
　　“瘦了！”看着憔悴不少的俞初霁，何玉莲心疼道。
　　“我没事，奶奶。”俞初霁笑着摇头，“有吃的吗？我饿了。”
　　“有有有，先进来，冉冉也留下一起吃饭吧。”
　　何玉莲等人谁也没有提林炫的名字，就好像这已经变成了一个禁忌词一般。
　　“初初，这段时间你累坏了，吃完饭先去休息一会儿。”
　　“好，那我先回房间了。”俞初霁说着，放下了筷子。
　　隋冉见状，当即道：“我陪你去。”
　　拉上窗帘，整个房间顿时昏暗了下来。
　　俞初霁靠在沙发上，目光落在隋冉脸上，带着几分感激，“冉冉，我没什么事了，这段时间让你费心了，你也回去休息吧。”
　　“真的没事了吗？”隋冉握住她的手，眼神清明又透彻。
　　“嗯。”俞初霁点了点头，她拍了拍隋冉的手，“放心吧，我不会做傻事的。”
　　“初初，在我面前你不必掩饰的。”
　　“那你呢？”俞初霁忽然话锋一转。
　　若不是出了林炫这档子事，只怕隋冉根本就不会联系自己。
　　或许是心中已经有了决定，俞初霁整个人都耳清目明了起来，对其他事也不再是不想管不想问的态度。
　　隋冉没料到俞初霁会突然质问起自己，顿时哑口无言起来。
　　“说吧，前段时间到底为什么闹别扭？”俞初霁不疾不徐道。
　　隋冉无奈的扯了扯唇角，“初初，我现在算是相信你已经没事了。”
　　“我打算召开新闻发布会逼林炫现身，所以你呢？你为什么那段时间为什么不开心？”
　　“合着你打算跟我交换答案啊！”睨了她一眼，隋冉彻底卸下心防。
　　她蜷缩在沙发上，声音有气无力，“苏铭还是对你念念不忘，所以我有些不知道该怎么面对你们。”
　　隋冉有些愧疚，其实这不是俞初霁的问题，是她魔怔了。
　　对于这个答案，俞初霁了然于胸，开口保证，“冉冉，我以后不会再见苏铭，也不会有任何私底下的联系。”
　　苏铭是个好人，但是这段感情里，他的确愧对隋冉。
　　“不用，大家本来也都是朋友。”隋冉连连摆手。
　　俞初霁的态度却格外坚定，“但是你对我来说更重要。”
　　隋冉一愣，眼睛突然就红了。

第420章 召开发布会
　　当天晚上，俞初霁找到了林子筱。
　　两人一起漫步在林家的后院里，时不时有一阵风吹来，已经没有前两天那么冷了。
　　“姑姑，我想开一场新闻发布会。”
　　冷不丁的，俞初霁突然开口说道。
　　“开新闻发布会？是为了澄清前两天的谣言吗？”林子筱停下脚步。
　　摇摇头，俞初回答：“是也不是。”
　　“嗯？”没听明白她的意思，林子筱只觉得一头雾水。
　　“我打算在发布会上当众承认我和阿炫婚变的事情。”
　　苦笑了一下，俞初霁回答。
　　“什么？”林子筱吓了一跳，“初初，可你和阿炫之间……”
　　“姑姑，先听我说完。”俞初霁早就料到了她的反应。
　　“咳咳，你说。”
　　两人继续往前走，林子筱耐着性子等她解释。
　　“阿炫现在对我们避而不见，但他不可能一点都不关注林家的新闻。如果我当众承认婚变，那他……还能坐的住吗？”
　　攥着拳头，俞初霁知道，她这是在赌。
　　“可要是阿炫他……”林子筱直觉这办法或许行不通，俞初霁又要失望了。
　　“就算他真的不肯现身，让旁人议论我和他婚变的消息，也比让人觉得他生了重病，命不久矣的要好吧。”
　　总而言之，这办法总归是有些用的。
　　这几年来，俞初霁听过的风言风语不在少数。
　　按理说，她早就锻炼出了钢筋铁骨，不管让人说什么都能视若无睹。
　　可唯独关于林炫命不久矣的事情，正因为是实情，所以她无法接受。
　　“初初，你……唉！”
　　千言万语，终归于一句叹息。
　　“姑姑，发布会的准备工作就交给你了，可以吗？”
　　俞初霁扯出一丝笑容，看着她问道。
　　“放心吧，你好好休息就是了。”林子筱还是应了下来。
　　将俞初霁送回房间，林子筱心中颇不宁静。
　　横竖也睡不着，她便约了陈清轩。
　　江边，两人一人一罐啤酒，各自靠在车门上，看着远处波涛翻涌。
　　“清轩，你说……阿炫到底是怎么想的？”
　　林子筱不是不明白，可她每次看着俞初霁难过，就恨不能在心里骂骂那个臭小子。
　　“或许是因为太爱了，所以阿炫他想着，就算是有一天他真的……也不想当着俞小姐的面吧。”
　　分开的时候让爱人记得自己曾经最美好的模样，而不是躺在病床上奄奄一息皮包骨头的样子，或许这就是林炫心中所想吧。
　　“幼稚！”林子筱猛灌了一大口啤酒，“他真是太幼稚了，有什么难关是不能和家人一起过的吗？难道他就不想……就不想在离开之前，抱抱自己的孩子吗？”
　　捏着啤酒瓶的指关节微微泛白，可怜的易拉罐被捏的嘎吱嘎吱作响。
　　“子筱，阿炫他是一个多么骄傲的人啊。”陈清轩走过去，用自己的外套将林子筱包裹住了。
　　“他不想让俞小姐看见他狼狈的样子，他也不想让自己拖累俞小姐的后半生。”陈清轩轻声道。
　　“俞小姐还年轻，离开的人离开了，留下来的人还是要好好生活。”
　　若是一直沉沦在过去，又怎么能往前看？
　　后面的话陈清轩没说出口，可林子筱都明白。
　　眼泪将陈清轩胸口的衣服浸湿，林子筱咬着牙发出了闷闷的哭声。
　　“他怎么那么自私，看我们现在都不好过，这样就很好吗？”林子筱的声音带了哭腔。
　　陈清轩将林子筱搂在怀里，有一下没一下的帮她顺着头发。
　　他也不知道该说什么，或许这个时候怀抱就是最好的安慰吧。
　　没过两天，三和的发布会如期举行。
　　开发布t会这天，俞初霁特地挑了一件黑色的礼服。
　　绸缎面料，衬的她肤白胜雪，腰肢轻盈。
　　头发简单的绾成一个发髻在脑后，身上手上再无过多装饰。
　　她现身的时候，底下的记者都站了起来。
　　“林太太，请你解释一下，林总到底生的是什么病？他还能不能好起来？”
　　“林太太，外界传闻说是您给林先生用了什么药才导致他的身体江河日下，这是真的吗？”
　　“林太太，这次林总没有跟你一起现身发布会是不是说明他已经不在人世？”
　　“……”
　　记者提的问题一个比一个犀利，也一个比一个说话难听。
　　俞初霁的脸色彻底沉了下来，她的目光扫过了刚刚那个说林炫不在人世的记者。
　　“你的消息是从哪里来的？林总不在人世，竟然有人会比他的妻子提前知道？”俞初霁发问。
　　“林太太，如果林总在人世，为什么他不出席这次的新闻发布会，反倒是让您代为澄清？”
　　能做狗仔记者的都有两把刷子，主打的就是一个顶风前行。
　　“如果今天离开了这场发布会，我连着好几年在这个城市再没见过你这号人了，是不是也说明你死了？”
　　俞初霁说话向来和婉，从不曾这般咄咄逼人。
　　刚刚这个开口就问，林炫是不是死了的记者触了俞初霁的逆鳞，所以她也不打算嘴下留情了。
　　被噎了一下，台下的记者脸上红一阵白一阵，突然不做声了。
　　俞初霁又瞥了他一眼，才不紧不慢的走到了自己的座位上坐了下来。
　　发布会正式开始，因为有了刚刚的前车之鉴，台下提问的记者已经注意许多了。
　　不过还是有几个不怕死的，仍旧口无遮拦。
　　“俞小姐，您刚刚说林炫总这阵子之所以不在，是因为你们的感情出现了问题，他暂时去国外了是吗？”后排有个记者举手问道。
　　“嗯，没错。”俞初霁应道。
　　“那既然如此，我想问问你和林总前阵子似乎还是以恩爱的形象示人，怎么突然之间就出现感情问题了？到底是您的问题，还是林总的问题？又或者，你们从前的恩爱根本就是演出来的？”
　　记者咄咄逼人的发问，根本没给俞初霁喘息的机会。
　　俞初霁沉默半晌，却并不急着回答。
　　她环顾会场四周，似乎是想搜寻一个熟悉的身影。
　　可以，看了一圈下来，俞初霁都没看见那个人。

第421章 让我照顾你们
　　这场发布会更像是战场一般，看不见的刀光剑影都往俞初霁身上招呼，她心里早就是千疮百孔了。
　　终于结束了，林子筱第一时间安排人送走了记者，自己上前扶着俞初霁。
　　“我送你回家。”
　　“不用了，姑姑，我想自己走走。”
　　俞初霁轻轻挣脱林子筱的手，扯出一丝笑容道。
　　从三和出来，她一个人朝着对面的步行街走了过去。
　　这一次的发布会，她终究是没能逼出林炫。
　　他到底去哪儿了？他到底还在不在这个城市？他难不成真的一丁点都不在乎她了吗？
　　俞初霁的心就像是被人用锤子一下一下的砸着，每一下都是闷闷的钝痛，痛的人喘不上气。
　　经过马路的时候，她没注意看，差点撞上了一辆停在路边的车。
　　还好车主及时鸣笛，她才回过神来。
　　看了一眼那辆车，白色宾利贴了车窗膜，从外面看不见里面的人。
　　微微点头表示歉意，俞初霁绕开这辆车走了过去。
　　此时，车中坐的林炫摘下了墨镜，他定定的看着俞初霁消失在人海的单薄身影，拳头早已攥紧。
　　“初初，对不起。”他心中无声呐喊。
　　新闻发布会的消息传的很快，上百家媒体同时报道，很快便登上的热搜头条。
　　吃晚饭的时候，隋冉一边看新闻，一边忍不住的叹气。
　　“那些记者一个两个的都没有亲人爱人吗？明知别人心情不好还要咄咄逼问，真是没有一点同理心。”
　　隋冉自然是站在俞初霁这边的，她看了几分钟的发布会片段，便忍不住帮俞初霁骂道。
　　“还有这人，上来就问别人死了没有，他的人和这张嘴一样晦气！”隋冉越看越生气。
　　自顾自说了半晌，她才发觉对面的苏铭一直没有回应。
　　抬头一看，才见苏铭正盯着电视屏幕，眉头紧蹙，似乎在想什么。
　　“苏铭？”
　　隋冉伸出手在苏铭面前晃了晃，才让他回过神。
　　“你在想什么呢？”隋冉不悦的问道。
　　“没什么，冉冉，我突然想起来晚上我有个朋友说家里有点急事，让我过去一趟。”
　　苏铭说完，饭也来不及吃，匆匆就离开了。
　　“哎……”隋冉看着他急匆匆的背影，脸上的不悦更甚了。
　　从隋冉家出来，苏铭没有去朋友家，而是直接驱车去了林家老宅。
　　接到苏铭电话的时候，俞初霁正在房间照看安安。
　　她到大门口时，苏铭正等在那里。
　　“初初。”苏铭看着她，恨不能立刻就冲上去抱住她。
　　“学长，你这么晚过来有什么事吗？”
　　俞初霁见隋冉没有一起来，心中便觉不好。
　　“初初，以后让我照顾你和孩子吧。”苏铭开口便道。
　　“什么？”俞初霁大惊失色，“学长，请你注意自己的言辞。”
　　“初初，我是认真的。不管林炫他到底是病了还是婚变，总之他现在都不打算要你和孩子了。看你现在这么憔悴，我心里其实早就后悔了，后悔为什么要将你让给他。索性现在一切还来得及，我还能照顾你们……”
　　“苏铭！”俞初霁怒吼，“你走，这种话以后别说了，也别来了！”
　　背阴处，一个从车窗户里伸出来的摄像头迅速的退了回去。
　　戴着黑色棒球帽的男人翻看着手中的照片，眸中闪烁着窃喜。
　　几分钟后，他拨通了南方时的电话。
　　他已经盯了林家老宅很久了，终于又拍到了有用的信息。
　　三和集团总裁夫人和一个陌生男子在外面约会，这种新闻如果爆到网上去，岂不是又要大火一把。
　　南方时正在办公室里看文件，见状按下了接听键：“什么事？”
　　“南总，我拍到俞初霁跟别的男人约会的照片。”
　　他拍照的时候特意挑了角度，因此照片上看起来就好像是两个人在拉拉扯扯，纠缠不清一般。
　　南方时眼睛一亮，“发给我看看。”
　　“好，我马上把照片导出来。”男人一边打电话一边操作，眼角余光还时不时瞥一眼说话的俞初霁和苏铭。
　　几分钟后，南方时翻看着手机里的照片，眸中涌现出一抹势在必得。
　　“南总，我们要把这些照片放到网上去吗？”
　　俞初霁刚刚召开新闻发布会如果这个时候传出绯闻，三和好不容易压下去的热搜又要重新起来了。
　　南方时勾了勾唇角，眼神中写满算计，“暂时不用，你想办法把照片匿名发给南风。”
　　鹬蚌相争渔人得利，拉着南风在前面打头阵总是没错的。
　　“好的，南总。”男人一口答应了下来。
　　南方时接着交代，“你继续盯着，有什么消息随时汇报。”
　　为了博南老爷子的欢心，南风这段时间可谓是为了工作鞠躬尽瘁，拈花惹草的时间都没了。
　　“这是什么玩意？”
　　刚一推开办公室的门，就看见了地板上的信封。
　　他挑了挑眉，眼神中闪过一丝不解。
　　信封一打开，俞初霁和苏铭的照片就飘了出来。
　　南风捡起来一看，顿时喜上眉梢。
　　真是得来全不费工夫，俞初霁这个贱人这不就又栽他手里了。
　　想到这儿，他的神情不由得雀跃起来。
　　他揣着照片想去找莫妮卡商量，没走几步，却迎面撞上了南父。
　　看着他吊儿郎当的模样，南父顿时气不打一处来，“你不在办公室里好好的待着，又跑出来做什么？”
　　“我……”
　　不给南风说话的机会，南父劈头盖脸就是一顿骂，“南方时现在越发得老爷子信任，你知不知道再这样下去SQ就没有我们父子二人的容身之地了！”
　　“哪有这么严重。”南风心不甘情不愿的反驳。
　　“你现在就给我滚回办公室去，老老实实的上班！”南父厉声斥责。
　　南风翻了个白眼，迫于亲爹的威胁，只能折返回去。
　　坐在沙发上，他越想越气。
　　再看一眼手里的照片，一瞬间恶意涌上上心头。
　　将照片用手机拍下来，他拨通了杂志社的电话号码。
　　三和自顾不暇，到时候他修路的工程就没有人打扰了。只要办成了这件事，还怕南方时上蹿下跳。
　　南风越想越觉得自己办成了一件大事，整个心情都好了起来。

第422章 误会
　　热度的发酵往往只是一瞬间，再加上有人在背后推波助澜，不过短短一天时间，隋冉就看到了网上的照片。
　　她捏紧拳头，脸上闪过一抹不虞。
　　俞初霁明明承诺过私底下不会再和苏铭见面，为什么会被人拍到这样的照片！
　　她死死盯着屏幕手机，被欺骗的愤怒一下子涌了t出来，烧得她理智全无。
　　“三和总裁夫妇婚变另有内幕，原是俞初霁出轨……”
　　往上一翻，就是大写的标题，刺得人眼睛生疼。
　　“冉冉，走吧。”
　　苏铭不知所以的推开房门，就发现隋冉的脸色有些不对劲。
　　他下意识往前走了一步，低头想要查看隋冉的手机。
　　关键时刻，她反手扣上了屏幕。
　　坐在沙发上，隋冉的脸色一片惨白。
　　“你跟初初见面了？”她开口，声音都在颤抖。
　　苏铭一个头两个大，“隋冉，你能不能不要这么敏感，我……”
　　“那这是什么？”
　　隋冉猛的一下摊开手机，屏幕上赫然是他和俞初霁站在一起的照片。
　　苏铭脸色微变，“你从哪儿来的？”
　　“你们都被人拍到放网上去了，你问我从哪里来的？”冷笑一声，隋冉一口气憋在心里，横竖下不去。
　　“冉冉，你听我解释，这些都不是真的，事情不是你想的那样。”
　　“你的意思是你和俞初霁没背着我见面？”
　　隋冉开口，步步紧逼。
　　“是，我们是见了一面，但这只是出于对朋友的关心。”
　　“只要俞初霁有需要，你就跟我分手……”
　　隋冉一字一句复述着那天在咖啡厅外面听到的话，心如死灰。
　　这些事情她憋在心里太久太久，直到今天终于彻底爆发。
　　苏铭的脸色彻底变了，他看着隋冉，说不出话来。
　　“冉冉……”
　　“别叫我的名字，我嫌恶心。”
　　隋冉甩开苏铭的手，退后一步，拉开了两人之间的距离。
　　冷笑一声，“这些不都是你亲口说的吗？怎么现在不承认了，你何曾只把俞初霁当做一个普通朋友？又什么时候真的把我当你的女朋友了？”
　　一句一句的抢白，苏铭完全不知道怎么辩驳，只能一脸恳求的看着隋冉。
　　不知道为什么，他竟然有些莫名的心慌，就好像有什么事情超出了控制一般。
　　“你怎么不说话了？”隋冉见苏铭一直沉默，讥笑一声，扬唇反问。
　　苏铭：“我知道你现在在气头上，有什么事情等你冷静下来再说。”
　　丢下这句话，苏铭穿上手里的外套，开门走了出去。
　　看着他离开的背影，隋冉气得整个人都在颤抖，凭着最后一口气，她追了出去。
　　却并没有搭理苏铭，而是直接开车去了林家老宅。
　　林家的佣人认识隋冉的脸，看见她以后立即把人带到了俞初霁的房间。
　　俞初霁刚给安安喂完奶，正在哄孩子睡觉，见隋冉进来，强打起精神，扯出一抹笑。
　　不想吵到安安，隋冉即便心里有一肚子的火无从发泄，还是强行忍了下来。
　　“冉冉，你先坐着等我一会儿。”俞初霁压低声音开口，加快了哄孩子的速度。
　　隋冉见状，只得点了点头。
　　刚在沙发上坐下，安安忽然哭了起来。
　　“冉冉，衣帽间里有安安的玩具，你能帮我拿出来一下吗？”俞初霁下意识开口道。
　　隋冉脑子还没有反应过来，身体已经率先做出了反应。
　　“在哪里？”她冷着声音问。
　　俞初霁急着哄孩子，一时之间也没有发现不对劲的地方。
　　“你进去找找，我记得放在里面的梳妆台上了。”
　　隋冉应了一声，刚一进去，就看见了梳妆台上放着的小恐龙玩偶。
　　她伸手去拿，下一秒，眼角余光却瞥见了一个熟悉的东西。
　　镶嵌着碎钻的耳钉，和她在苏铭车上发现的那只一模一样。
　　隋冉的眼神瞬间变了，回忆涌上心头，她下意识后退一步，腿磕在的凳子上，整个人跌坐在地。
　　牢牢的抓着手里的耳钉，晴天霹雳莫过于此。
　　卧室里的俞初霁听见动静，抱着安安过来看情况。
　　“怎么摔倒了？快起来！”她想搭把手，但是抱着安安，又实在不方便。
　　好在关键时候，张嫂听见安安的哭声赶了过来。
　　“哎呀，摔疼了没？”她尖叫一声，手疾眼快的将隋冉扶了起来。
　　安安还在哭，一时之间，场面混乱极了。
　　“张嫂，你先带安安出去。”俞初霁终于发现了异样。
　　隋冉这个模样，分明是藏着心事。
　　“好，那你们先聊着，我让人送壶茶和点心过来。”
　　张嫂刚把安安抱出去，房间里顿时恢复了平静。
　　俞初霁上前一步，准备去拉隋冉的手，还没靠近，却反被对方推开。
　　“这是怎么了？”她柔声开口。
　　“另一只耳环呢？”隋冉摊开手掌，冷声质问。
　　俞初霁愣了愣，“不见了。”
　　“掉在哪儿了？”
　　“我不记得了。”
　　一只耳环而已，她从来就没有放在心上，又怎么可能费心去找。
　　“好一个不记得。”隋冉扯出一抹讽刺的笑。
　　“冉冉，你到底怎么了？”
　　“你是怎么跟我说的？”隋冉眸中泛着泪光。
　　“不接苏铭的电话，不跟苏铭见面，到头来，只有我一个人蒙在鼓里。”
　　隋冉吼出声，宣泄着心中的情绪。
　　俞初霁一头雾水，不明白这两件八竿子打不着的事情是怎么扯在一起的。
　　“我告诉你好了，另一只耳环在苏铭的车上。”
　　“？”苏铭车上？
　　俞初霁瞪大眼睛，她想起来了。
　　有一次她的车半路抛锚了，正好遇见苏铭，对方就载了她一程，回来以后发现耳钉不见了，原来就是那个时候掉在他车上了。
　　“冉冉，不是你想的那样，这件事就很凑巧，我跟苏铭之间清清白白……”
　　俞初霁将事情的经过言简意赅的说了一遍。
　　“你不知道他喜欢你吗？”隋冉听完，只问出了这样一句话。
　　“我……”
　　“你知道。”隋冉抢先回答。
　　“既然如此，你为什么还要坐他的车，为什么还要跟他见面呢？”
　　丢下这句话，巨大的失望笼罩在隋冉心头，她毫不犹豫的转身走了出去。

第423章 澄清
　　看着隋冉决绝转身的背影，俞初霁眸色一点点深了下去。
　　她疑惑的皱起眉头，完全没弄明白事情怎么会变成这个样子。
　　正想着，林子筱推开房门走了进来。
　　她的视线在卧室里扫过一圈，带着几分询问，“隋冉呢？我听张嫂说她刚刚过来了。”
　　俞初霁叹了口气，“她已经先离开了。”
　　林子筱脸色微变，带着几分小心翼翼，“初初，我们知道网上说的都是假的，你不要放在心上，隋冉那边好好解释一下就可以了……”
　　“？”俞初霁一头雾水，完全没明白林子筱在说些什么。
　　她上前一步，扬声道：“姑姑，你刚刚说的是什么意思？”
　　“你不知道？”林子筱瞪大眼睛。
　　俞初霁脑海中闪过一抹灵光，顾不得回答，她从口袋中掏出手机。
　　几分钟后，她的脸色骤然沉了下来。
　　原来如此，难怪隋冉突然找了过来，换做是她自己，恐怕也没有办法不心生隔阂。
　　林子筱：“我已经联系公关部在处理了。”
　　她说着，忍不住骂了起来，“也不知道是哪家媒体一天到晚闲的没事干，就在网上胡说八道！”
　　这个节骨眼上，一丁点的风吹草动都容易引起轩然大波。
　　俞初霁捏紧手机，脸色隐隐泛白，她看向林子筱。
　　“姑姑，我怀疑有人在背后推波助澜。”
　　先是林炫出入医院的照片，再是她和苏铭见面的照片，她不相信这个世界上有这么巧合的事情。
　　一桩桩一件件，背后都有一双手在无形操纵。
　　林子筱不傻，很快就意识到了严重性。
　　她的表情瞬间变得严肃起来，“我现在去公司一趟。”
　　俞初霁微微颔首，“我想尽快澄清和苏铭的关系，阻止事态继续恶化下去。”
　　更重要的是她怕网友顺藤摸瓜查到隋冉身上，打扰到她平静的生活。
　　“你放心，这是肯定的。”林子筱说着，拍了拍俞初霁的肩膀，“还有什么要帮忙的你尽管开口。”
　　林子筱离开后，俞初霁又仔细看了一下网上的照片。
　　分明就不是那么一回事，找了些特殊的角度，再配上一些似是而非的文字，就这样轻易的颠倒了黑白。
　　只是隋冉那边……
　　俞初霁伸手捏了捏眉心，开始编辑短信。
　　“冉冉，给我几天时间，我一定处理好这一切，给你一个合理的说法。”
　　隋冉现在正在气头上，她说再多也没有用，不如等她冷静下来，她也正好趁着这段功夫把背后的人揪出来。
　　信息发过去，隋冉却并没有回复。
　　俞初霁垂下眸子，心底蔓延起无边的惆怅。
　　下一秒，她的手机铃声忽然响了起来。
　　是苏铭的电话。
　　俞初霁想都没想，直接按下挂断键。
　　很快，第二个电话又打了过来。
　　他好像不知疲倦一般，不管俞初霁挂断多少个，都还是锲而不舍的接着打下去。
　　皱起眉头，俞初霁眸中闪过一丝不耐烦。
　　到底还是接听了这个电话。
　　“什么事？”言语间却早没有了曾经的亲昵。
　　苏铭咽了口唾沫，“初初，冉冉是不是找你了？”
　　“是。”俞初霁言简意赅回答。
　　“她都说了些什么？”
　　苏铭说完，似乎觉得自己t的话太过于生硬，又干巴巴的补充道：“我们上次见面被拍了下来，网上说了些捕风捉影的话，冉冉看见以后很激动，我会跟她说清楚的，你别放……”
　　苏铭越说越离谱，俞初霁忍无可忍开口打断对方。
　　“苏铭，冉冉才是你的女朋友，既然她心里已经有了误会，我们以后就不要再联系了。”
　　“撇开她，我们也是朋友啊！”苏铭声音有些受伤。
　　俞初霁沉默了片刻，“的确是，但一切以不伤害冉冉为前提。”
　　她无法否认这一点，可苏铭显然弄混了自己在友情和爱情里的位置。
　　“没有其他的事我就挂了，以后不要再给我打电话了。”
　　俞初霁说完，直接按下了挂断键。
　　她看着手机屏幕，犹豫几秒，点开和隋冉的聊天页面。
　　“耳环是因为有一次我的车在路上抛锚，正好遇见苏铭经过，他顺路捎了我一段，不小心落在车上了，我以为是被安安扯掉了就没放在心上。”
　　“至于网上的绯闻，应该是有人在背后针对三和，等我查清楚以后如实告诉你，我和苏铭见面也是为了跟他说清楚，我保证绝对不会有下次了。”
　　噼里啪啦敲下一大堆字，俞初霁又仔仔细细的检查了一遍，这才按下发送键。
　　消息发过去没多久，手机就再次震动了起来。
　　隋冉：“好。”
　　只是一个字，俞初霁的心瞬间松了一口气。
　　这次的事情的确是她欠考虑了，想到这，俞初霁索性将苏铭拉进了黑名单里。
　　楼下，何玉莲正和张嫂一起逗安安，看见俞初霁下楼，小家伙坐在地上扯着嗓子说着一些听不懂的话打招呼。
　　俞初霁神色柔和几分，也不知道林炫现在到底怎么样了？
　　何玉莲冲她招了招手，“冷不冷？怎么不多披件衣服？”
　　俞初霁这才意识到身上只穿了一件单薄的衬衣。
　　“张嫂，去给初初找件披肩过来。”
　　“好咧！”张嫂放下手里的拨浪鼓，笑着答应下来。
　　“奶奶知道你是担心阿炫。但是也要照顾好自己啊。”
　　何玉莲摸着俞初霁冰凉的手，一脸心疼。
　　俞初霁低下头，“我知道了，奶奶，我只是一时没注意到。”
　　何玉莲又岂会不明白，她拍了拍俞初霁的手背，“这段时间，苦了你了！”
　　不想再聊一些太过于伤感沉重的话题，俞初霁勉强勾起一抹笑来，“奶奶，我听姑姑说二婶是中医世家，不知道有没有办法呢？”
　　“你二叔他们已经回去问了，只是现在还没有信传回来。”何玉莲话音刚落下，安安突然一把抓住她的裤脚。
　　小家伙仰起头，绽放出一抹灿烂的笑容，让人看着心都化了。
　　俞初霁弯腰将他抱到腿上，声音里压抑着悲伤，“我们的安安什么事情这么开心啊！”

第424章 爱是良药
　　林家老宅一片愁云惨淡，林炫那边也没有好到哪里去。
　　他看着网上上的流言蜚语，脸色一片铁青，恨不得直接将手里平板砸飞出去。
　　这才多长时间，怎么能闹出这么多幺蛾子。
　　“林总，要不要我去查一下？”
　　林炫旁边站着的张大山缓缓开口道。
　　他在林炫身边跟了很多年了，负责处理一些私底下的事情。
　　这次林炫从林家离开，为了避免被家里找到，特意将他带了出来。
　　“查。”林炫冷声开口，
　　他倒是要看看是谁这么大的胆子竟然敢跟踪初初，拍出这样的照片。
　　至于网上说的苏铭和俞初霁的绯闻，他一个字都不信。
　　张大山点点头，“林总放心，我一用最快的速度把事情真相查出来。”
　　“注意隐藏好行踪，别被人发现了，咳……”
　　临行前，林炫不放心的又叮嘱了一遍，话还没有说完，就又捂着嘴咳嗽了起来。
　　张大山见状，手疾眼快的倒了一杯温水放在林炫手边，又从茶几上找到了他的药。
　　“林总，喝点水。”
　　林炫眉头紧皱，喉咙里一股子腥甜止不住的往上涌。
　　取下手帕一看。
　　洁白的手帕上血迹斑驳，红得刺眼。
　　张大山神色微变，“林总，您咳血的频率越来越高了。”
　　林炫闻言，没有说话。
　　他垂下眼眸，盯着茶几上的药瓶。
　　不止是咳血，他的视力也在日益下降，前两天还能看清药瓶上的字，可是今天已经是一团模糊了。
　　强行压抑住身体的不适，他压低声音：“药还剩多少？”
　　“不多了，再这样下去，撑不过一个星期。”
　　张大山打量着林炫的神色，“林总，您这样一直在酒店待着也不是办法，不然还是出国……”
　　“把窗户打开，闷得慌。”林炫打断张大山的话。
　　他靠在沙发上，仰头看着天花板。
　　随着窗户的打开，一阵寒风涌了进来，可是林炫丝毫不觉得呼吸顺畅，反而胸口像压了一块巨石一般，越发难受起来。
　　他挥了挥手，“你出去吧，我想一个人静静。”
　　张大山欲言又止，最后还是什么都没有说。
　　“林总，您有需要随时叫我。”
　　“你先去查网上的事情，速度一定要快。”林炫叮嘱了一句。
　　“好的，林总。”
　　张大山轻手轻脚的关上房门，房间一下子就安静下来，只有呼啸的风声。
　　林炫一个人坐了很久，等着身体的那股不适感过去，只是他的脸色也越发苍白。
　　房间里太过于静悄悄，就好像只剩下他一个人在数着最后的时间过日子一般。
　　身体稍微舒服了一点，他就不想一个人这样枯坐下去。
　　林炫站起身来，随手拿过一个口罩戴上，又穿上大衣。
　　口罩遮住了他的大半张脸，让人没有办法一下子就认出这就是三和集团的总裁。
　　毕竟是在酒店，万一要是被认出来了，很容易带来一些不必要的麻烦。
　　这是一家五星级的酒店，里面还有一个小花园，沿着长廊，林炫走到了花园门口。
　　正准备接着往里面走，他的手机铃声却突然响了起来。
　　难道是初初的电话？
　　林炫想着，眸中闪过一抹激动待他看清楚手机屏幕上的名字，这抹惊喜又迅速消失不见。
　　“维克多医生，有什么事吗？”
　　维克多时不时会给他打几个电话，中心思想就是劝说他去圣心医院治疗。
　　对此，林炫的态度一直都是模棱两可。
　　“林先生最近感觉怎么样？”维克多的声音响起，清脆又利落。
　　“视力下降得厉害，有没有什么能缓解的药？”林炫思索一番，缓缓回答道。
　　维克多皱起眉头，老生常谈，“林先生，你的情况恶化的厉害，我还是建议你能够尽快出国，我们需要对你进行一个全面的检查。”
　　“如果不出国，我的身体还能坚持多久？”对于维克多的劝说，林炫避而不谈。
　　维克多也不气馁，“按照这样的形式发展下去，最多两个月。”
　　两个月还是保守估计。
　　紧跟着，她话锋一转，“但是如果你到圣心医院来的话，我们可以尽可能的把你的生命周期延长到半年到一年。”
　　林炫勾起唇角，笑容中泛着苦涩，“我要这多出来的几个月有什么用？”
　　反正都是要死的，他的人生早就已经进入了倒计时，多或少早已无关紧要。
　　维克多并不赞同这个观点，还要长篇大论，“林先生，我们任何人都不应该主动放弃生命。更何况你不是还有深爱的妻子和孩子吗？多一天和少一天当然重要，难道你不想多陪他们一段时间吗？”
　　维克多的话落在林炫耳朵中，
　　句句扎心。
　　他自虐一般的任凭对方说完了这一长段话，呼吸都疼得厉害。
　　“维克多医生，我的药不多了，需要你那边再邮寄一些过来。”
　　“你不做检查的话我没有办法调整药物。”维克多一脸无奈。
　　“我在这边做检查，让人把结果发给你。”林炫依旧不肯让步。
　　“这怎么能一样！”维克多十分严肃，“林先生，我是真心为了你的身体考虑，我希望你自己也能重视一下。”
　　“好，你先帮我再多开一个星期的药。”林炫从善如流道。
　　维克多拿他完全没有办法，又无法真的眼睁睁看着他这样下去，只能答应了下来。
　　挂断电话，金发碧眼的大美人一脸的苦大仇深，她趴在桌子上，五官都皱在了一起。
　　约翰医生敲了敲她面前的桌子，“维克多，你有没有想过可以换一个角度入手？”
　　“？”维克多皱起眉头，一时之间没有明白自家老师的意思。
　　“我刚刚听到你打电话，林炫有一个深爱的妻子，或许你可以让她妻子去劝。”
　　头发花白的老医生露出一抹自信的笑容，“爱有时候是这个世界上最好的药。”
　　维克多将信将疑，老实说，她并不相信老师这套理论，“可是林先生躲起来了，她的妻子也没有办法找到他。”
　　“但如果有你帮助呢？”约翰医生勾起唇角。
　　维克多瞪大眼睛，恍然大悟。

第425章 青梅竹马
　　“小婉，你再t忍耐一下，现在正是关键的时候。你相信我，等顺利拿下南家以后，我一定会娶你的，我跟那个女人不过是逢场作戏而已，你才是我最爱的女人……”
　　挂了维克多的电话，林炫接着往花园深处走，忽然听到了一道熟悉的声音。
　　几乎是瞬间，他就反应过来，说话的人是南方时。
　　林炫眯起眼睛，他对面的那个女人是谁？
　　他的视力下降得厉害，只隐隐约约看见一向清秀的脸。
　　顿了顿，借着花草树木的遮掩，他上前几步，在长椅上坐下，摆出一副低头看手机的模样，实则悄悄竖起来了耳朵。
　　这个距离正好能清晰的听见两人的说话声。
　　“可是我不想再等了。”女声中带着无法掩饰的委屈，隐隐还有些哭腔。
　　“等来等去等到现在，结果现在你都要娶别的女人了，你让我怎么办？”
　　南方时眸中满是心疼，他抓着叶小婉的胳膊，信誓旦旦承诺，“现在是特殊时期，就算我现在娶了她，也一定会想办法尽快离婚。小婉，在我心里，只有你是我唯一的妻子。”
　　林炫听着，鸡皮疙瘩都要起来了，他怎么不知道南方时身边还有这样一个女人。
　　不过他倒是听说南老爷子有意让南方时联姻，只是不知道哪家姑娘这么倒霉，明显是要被人算计了。
　　南方时丝毫没有察觉到有人在偷听自己说话。
　　他深情的看着对方，“叶小婉，我们是从小一起长大，难道你不相信我吗？”
　　“青梅竹马？”林炫想着，暗暗将这个名字记了下来。
　　单单看南方时的表现，似乎对这个叫做叶小婉的女人在意极了。
　　“我相信你。”叶小婉抽泣着开口。
　　下一秒，她摸了摸自己的肚子，“可是我怀孕了。”
　　她仰头看着南方时，“我害怕我们的孩子出生以后没有一个合法的身份，你能明白吗？”
　　“怀孕了？”南方时呢喃道。
　　他紧紧的抓着叶小婉的胳膊，眸中闪过一抹纠结。
　　“多久了？什么时候发现的？”
　　“已经两个月了。”叶小婉说着，抬手抹了一把眼泪，“阿时，我不想逼你的，只是我实在不知道该怎么办了。”
　　她说得可怜，哭得梨花带雨，再配合着那张姣好的面容，很容易就能撩拨南方时的心弦。
　　“生下来。”南方时咬着牙开口，“我会加快速度，给你给我们的孩子一个家。”
　　这是他的第一个孩子，他绝对不允许他的孩子再重蹈覆辙。
　　“可是南家那边要怎么交代？南老爷子绝对不会同意你娶我的。”
　　“老头子活不了多久了。”南方时冷笑一声。
　　他摸了摸叶小婉的肚子，“小婉，你好好养胎，其他的事情都交给我。”
　　林炫敏锐的抓住了他话中的漏洞，什么叫做南老爷子活不了多久了。
　　“阿时，你一定要得到南家吗？”听见这句话，叶小婉并不觉得惊喜，反而眉宇间的愁绪越发深重。
　　南方时看向她，眼神坚定，“这本来就应该是属于我的东西。”
　　叶小婉还想再劝，南方时的手机铃声却突然响了起来。
　　“好的，爸，我现在就回公司。”
　　他将手机揣回口袋，又一脸郑重的看向叶小婉，“等我。”
　　说完这句话，他毫不犹豫的转身离开。
　　早在听见他电话的内容时，林炫背过身，往长廊的方向走了。
　　不过南方时似乎很着急，压根就没有注意到他的存在。
　　直到南方时的身影彻底消失不见，林炫这才掏出手机给张大山发了一条消息。
　　“查一查南方时和叶小婉的关系。”
　　有备无患，关键时候总能派上用场。
　　“好。”张大山的回复很快就发了过来。
　　林炫收起手机，刚准备离开，一抬腿却撞上了一个熟悉的人。
　　正是刚刚和南方时站在一起的叶小婉。
　　“对不起，对不起。”叶小婉一脸失魂落魄的模样。
　　她抬头看向林炫，眼神一惊。
　　林炫下意识绷直身子，她在南方时身边待了很久，保不齐就认识自己。
　　“您没事吧？”叶小婉柔声关心。
　　看她这个反应，应该是没有认出他的身份，林炫微微松了一口气。
　　不动声色的打量起叶小婉的模样，他沙哑着声音开口，“没关系。”
　　叶小婉捏紧拳头，仿佛有些紧张，“我看你的脸色不是很好，要不要我扶你过去休息一下？”
　　“不用了。”林炫礼貌拒绝。
　　离近了看，叶小婉的五官算不上多出众，但却带着一种温婉，让人看着很舒服。
　　“你看着有些心不在焉，走路还是要小心些好。”林炫拐弯抹角的打听消息。
　　叶小婉点了点头，“多谢提醒，您没事就好。”
　　留下这句话，她默默的离开了。
　　林炫心中升起一抹违和，她和南方时有些不太搭配。
　　……
　　与此同时，林家，俞初霁突然接到了南风的电话。
　　看着手机屏幕上的来电显示，俞初霁皱起眉头。
　　“俞初霁，你是不是想知道林炫的下落？我现在在四季饭店等你。”
　　南风阴笑着，简直将心怀鬼胎几个字摆在了明面上。
　　“我凭什么相信你？”
　　“自然是因为手里有林炫的下落，他现在已经快死了，你就不想见他最后一面吗？”
　　南风说着，又自顾自的笑了起来，他话锋一转，“信不信由你，我只等到九点钟。”
　　他早就想报复俞初霁了，只不过一直没有找到合适的机会。
　　只要林炫一死，俞初霁就没了靠山，现在正是最好的时候。
　　“好。”俞初霁咬了咬牙，答应下来。
　　哪怕是一线希望，她不能放弃。
　　现在已经八点半了，俞初霁顾不得其他，一路驱车赶到四季饭店。
　　服务生带着她走到包厢门口，门一打开，首先引入眼帘的是南风后面站在的那一排保镖。
　　俞初霁脚步微顿，嗅到了危险的气息。
　　这是一场针对她的鸿门宴。
　　迟疑几秒，俞初霁当机立断转身想要离开。
　　身后的包厢门却突然合上了。
　　两个保镖走过来，挡在了门口的位置，对俞初霁做出请坐的手势。

第426章 救人来迟
　　“这就是南总的待客之道？”
　　俞初霁眉毛一挑，眼神锐利的看向南风。
　　“初初，我们都是老朋友了，你又何必跟我谈什么待客之道？毕竟你我之间的恩怨，可不浅呢。”
　　南风端着酒杯，悠哉悠哉的在宽敞的包房里缓缓踱步。
　　向来倍受俞初霁和林炫的戏耍，如今南风一朝扬眉吐气，整个人气势都不一般。
　　看来今天是走不了了，俞初霁握着拳头，拉开一把椅子坐了下来。
　　“南总，你今天邀请我来说你知道阿炫的下落。我人来了，也坐在这里接受你无耻的待客之道。那么我想问问你，阿炫的下落，你打算什么时候告诉我？”
　　哪怕是在南风的场子里，俞初霁的气势也丝毫不输。
　　“呵，俞初霁啊俞初霁，当初我让你跟了我，你不肯。现在那个天杀的林炫不要你了，你反倒是满世界的找他，你是生怕别人不知道你倒贴啊！”
　　南方这人，向来狗嘴吐不出象牙，俞初霁就没指望他能说出什么好听的话来。
　　“怎么？南总没人倒贴，所以心理不平衡了？”俞初霁反问。
　　“你……”
　　明明南风是来羞辱她的，现在反倒是被她呛的说不出话来。
　　“没关系的南总，想当年你也算风花雪月，万花丛中过，比如candy，她可不是哭天抢地的想嫁你嘛，只不过最后还是棋差一招，你看不上罢了。”
　　俞初霁这话表面听起来没什么问题，实际上却是在暗讽南风这么些年来，身边一个待他真心的都没有。
　　“俞初霁，你别以为我现在对你有几分客气，你就可以得寸进尺！”
　　南风愤怒起身，拍了一下桌子。
　　“南总，你怕是对客气有什么误解。”俞初霁满脸不屑。
　　南风被这女人气的满屋子蹿，一边咬牙切齿一边绞尽脑汁。
　　现在俞初霁虽然和林炫分道扬镳了，可她到底是林家的媳妇儿，南风还没蠢到直接对她动手。
　　打又打不得，说又说不过，南风抓耳挠腮的难受。
　　“俞初霁，你不是想知道林炫在哪儿吗？”
　　南风眼珠子一转，突然又提起林炫。
　　“他在哪儿？”俞初霁立刻追问。
　　“我偏不告诉你，除非你喝了这杯酒。”
　　南风终于找到了可以拿捏俞初霁的把柄，于是得意忘形的端起高脚杯，任凭杯中猩红的液体轻轻的撞击着杯壁。
　　“不喝。”
　　俞初霁看了一眼手边的酒，不假思索道。
　　她现在还在哺乳期，根本不能喝酒。
　　南风之所以逼着她喝，就是要强人所难。
　　更何况她单刀赴会，若是真的喝醉了，或者南风再无耻一些，在酒杯里下药，后果几乎不堪设想。
　　“你……”
　　如此直白到不转弯的拒绝，再度呛住了南风。
　　他觉得他上辈子一定是欠了这女人的，否则怎么可能拿她一点办法都没有。
　　“怎么？南总要强迫我喝t？”俞初霁冷笑一声。
　　“对，今天这酒，你喝也得喝，不喝也得喝！”
　　南风丢了面子，这会儿正气急败坏。
　　他一步一步逼近，看那样子似乎差让人摁着俞初霁给她灌酒了。
　　“奥，那我喝。”
　　突然端起酒杯，俞初霁仿佛瞬间改了心思一般。
　　没搞清楚这女人怎么会有突如其来的转变，南风愣了一下。
　　“你现在怎么又愿意了？”他呆呆发问。
　　看着南风那一脸不怎么聪明的模样，俞初霁忍不住摇头叹息，心中为莫妮卡默哀。
　　嫁给这种胸无点墨且头脑简单的男人，也是一件挺憋屈的事。
　　“因为我不主动，你就会让人摁着我灌酒。与其到时候被糊一脸，我为什么不主动配合？”俞初霁理直气壮。
　　“南总，好像是这么个理儿。”南风身边的保镖点点头表示赞同。
　　“我是你奶奶个腿儿！”
　　见自己身边的保镖开始点头，南风气的上去踹了他一脚。
　　保镖毕竟是拿钱干活，这会儿莫名被踹一脚，也是敢怒不敢言。
　　“行了，南总，这杯我敬你。”
　　俞初霁端着酒杯起身，步伐摇曳生姿，朝着南风走近了。
　　突然变的这么听话，南风那不够用的脑子还没反应过来，就突然被泼了一脸的红酒。
　　“俞初霁！”
　　南风这次是真的气疯了，他傻在原地，猩红的液体顺着他的头发丝和衣服滴落下来，模样狼狈又滑稽。
　　“南总，不好意思，我手滑了。”
　　说完，俞初霁还十分配合的将手中的高脚杯往地上摔去。
　　随着“哗啦”一声响，玻璃碎片落了一地，看的人心里发慌。
　　“我忍不了了！”
　　南风的肺都要气炸了，他已经忘记了他此行是为了羞辱俞初霁的。
　　而俞初霁之所以突然开始挑衅南风，一是因为她已经看出来了，南风这个饭桶手里压根儿就没有林炫的下落。
　　二是这男人摆了这么大一桌鸿门宴，估计今天不达到羞辱她的目的誓不罢休。
　　俞初霁自然不是个乖乖被他羞辱的主，于是激怒他，让他失去理智，而自己说不定还能趁乱逃脱。
　　“南总，您先别冲动。”
　　在场的保镖都是南家的人，知道俞初霁的身份，也知道今天南风不过是想来呈逞口舌之快罢了。
　　如果真的要打了这女人，引起了不必要的纷争，到时候南老爷子非要扒了他们的皮不可。
　　“你们都别拦老子，上去给我摁住那女人，我要弄死她……”
　　包房里鸡飞狗跳，乱做一团，守在门口的保镖大部分都去拦着南风了。
　　趁着这个机会，俞初霁三步并作两步就朝着门口奔了过去。
　　“你给老子站住！”
　　南风察觉到她要跑，不知哪儿来的神力突然推开了拦着他的保镖就冲了上去。
　　就在他快要抓住俞初霁的时候，包间的门突然被人一脚从外面踹开。
　　而踹开的门不偏不倚，正好弹在了南风的门面上。
　　俞初霁定睛一看，来人竟然是商眠！
　　“靠！”
　　空气中安静了一秒，下一秒，南风发出一声呕吼：“给老子抓住他们！”
　　“太太，快跟我走！”
　　商眠身形很灵活，她跳到俞初霁身边，拽了她的手就要跑。

第427章 报仇失败
　　见商眠要带走俞初霁，南风捂着流血不止的鼻子上去就要拦。
　　不曾想商眠这丫头，她出招原本就是下意识的。
　　更何况南风长着一张令人讨厌的脸，商眠自然也不会手下留情。
　　一拳挥过去，可怜南方除了鼻子血流不止，现在脑袋上又多了个熊猫眼。
　　“南总，你……你……你……”
　　手下一个保镖捧着卫生纸过来，看着南风满脸是伤，支支吾吾的想说什么，最后却结巴了半天，什么都没说出口。
　　“你什么？去给老子抓住他们！”
　　南风这会儿已经气的神志不清了，他一把抓过卫生纸，把那个结巴的保镖踹进了斗做一团的人群里。
　　终究是双拳难敌四手，而且俞初霁还没啥战斗力。
　　所以纵然商眠再怎么勇猛，最后还是不得已被南风的人生擒了。
　　“王八蛋，要杀要剐你随便，反正我十八年后又是一条好汉。你放了我们家太太，她跟我不一样，你要是敢动她一个手指头，到时候林总饶不了你！”
　　商眠这丫头也是脑子不够用，她偏偏在这个时候提林炫，除了激怒南风一无是处。
　　“是吗？那就让你们林总来弄死我啊！”
　　南风一用力，使劲儿给了商眠一个巴掌。
　　男人毕竟手劲儿大，这一巴掌下去，商眠那小丫头半边脸都肿了起来，嘴角流下了血丝。
　　“南风，你还要不要脸？连女人都打？！”
　　俞初霁这会儿被保镖拧着手，见南风对商眠动手，她也急了。
　　“她是个女人？妈的，哪个女人能把老子打成这样？”
　　南风鼻子里还塞着两团卫生纸，说话的时候吹的卫生纸下摆一飞一飞，脸上还顶着一个硕大的黑眼圈，看起来比商眠的模样凄惨许多。
　　“那是你咎由自取。”俞初霁帮亲不帮理。
　　“行，老子动不了你，那就让这个小丫头来替你偿还。”
　　说着，南风又要动手。
　　“你要是再动她一下，我就往自己手上割一刀。到时候回去就跟奶奶说是你干的，你看到时候南老爷子会不会放过你。”
　　俞初霁知道他的七寸在哪儿，拿捏起来倒是不费劲。
　　“你当老子的保镖都是瞎的？”南风狠狠道。
　　“他们是你的人，说的话难保不是受你指使。”俞初霁逻辑清晰缜密。
　　“你……”南风哑口无言。
　　“好，好。”被气的坐在椅子上缓了好一会儿，南风才顺过气来。
　　“俞初霁，既然你要斗。行，那我就让人送你们去警察局。今天晚上，我原本是好心邀请你来吃饭，可你不领情，还让人砸了我的包间，还打了我，这不假吧？”
　　南风指着自己脸上的伤质问俞初霁。
　　俞初霁扭过头去，才懒得看他。
　　“商眠也受伤了，你们顶多算是一报还一报。”俞初霁振振有词。
　　“妈的，老子伤的可比她重多了。直接去警察局做伤情鉴定好了，反正我这儿还有这么多兄弟也受伤了，还有这包房里你砸烂的东西，都要一笔一笔算清楚！”
　　确实，商眠那丫头，动起手来没轻没重，随手拎着凳子椅子就冲上去了。
　　南风那边儿虽然人多才摁住了两人，可他们受伤的也不少。
　　其中还有一个，脑袋开了花儿，这会儿已经被送出去包扎了。
　　眼看这事儿不能善终，做错事的商眠梗着脖子，继续跟南风叫板。
　　“我打了他们，你打我就是了，一报还一报，我让你们还清楚。”
　　“哼，我不想跟你们动手了。你这种野蛮人，不懂我们文明人是怎么解决事情的。”
　　南风咬着牙，一字一句道。
　　“你才是野蛮人！”商眠气不过。
　　“把这两个人送警察局去！”
　　南风拿着纸巾捂着鼻子，跟手底下的人交待道。
　　俞初霁正在脑子里飞快思考这件事到底应该怎么办才好。
　　没成想她还没想出主意，包间的门就再一次被人打开了。
　　“老公，你怎么了！”
　　莫妮卡一进门，目光便落在了南风脸上。
　　她慌忙走近，刻意忽略了身后的俞初霁和商眠。
　　“没怎么，被鬼抓了。”
　　南风阴森森盯了商眠一眼，才回答道。
　　“鬼？”莫妮卡疑惑。
　　“我打的。”
　　商眠实在听不下去这个男人对自己形象的抹黑了，于是忍不住站出来承认。
　　扭头打量了一下商眠，莫妮卡点点头：“力气还挺大。”
　　她这是真心实意的夸奖，毕竟南风脸上那个黑眼圈，估计没有个十天八天估计都消不下去。
　　“从小锻炼，应该的应该的。”
　　商眠夸不得，一夸就开始飘。
　　“亲爱的，你跟她废话做什么？”
　　见两边还友好洽谈了起来，南风忍不住皱起了眉头。
　　“这不是俞小姐吗？你做什么要让人押着她？”
　　莫妮卡这才注意到旁边的俞初霁，她皱着眉头，十分不解的看向南风。
　　“亲爱的，这件事说来话长，你先回家休息，一会儿我处理完就回去了。”
　　南风说话的时候扯的鼻子一阵一阵的发疼，所以他一边捂着，一边耐心对莫妮卡说道。
　　“老公，俞小姐的身份可是林太太，你想对她做什么？”莫妮卡严肃的问道。
　　“她让人砸了我的场子，还打了我，我送她去警察局不过分吧？”南风委屈至极。
　　莫妮卡摇摇头，把南风拉去了一边。
　　看着莫妮卡神神叨叨的背影，俞初霁不动声色的皱了皱眉头。
　　她直觉莫妮卡应该不是来添油加醋的，可她也没有十成十的把握。
　　果然，莫妮卡对南风道：“老公，林家何南家毕竟还没撕破脸皮。如果你现在一定要和俞小姐交恶，到时候若是两家起了什么争端，难保老爷子不会怪罪你。”
　　“现在修路的项目还不是十拿九稳，而且老爷子身边还有个南方时虎视眈眈t。现在得罪林家，到时候他们在开发旅游村的时候诚心跟咱们过不去，那可就……”
　　莫妮卡三言两语，南风便有些松动了。
　　他考虑的向来没有莫妮卡长久，且她说的确实有道理。
　　一番纠结过后，南风让人松开了俞初霁二人。

第428章 是他吗
　　“俞初霁，我放过你不是因为我怕你，而是我大人不记小人过，懒得和你一般见识。”
　　南风愤愤不平的看着俞初霁，眼神里颇为不甘。
　　“奥，你可真是大人有大量，让人佩服。”
　　俞初霁的语气没有丝毫真诚，反而都是讥讽。
　　“你……”
　　已经不知道南风是第几次被俞初霁的话噎住了，得亏他还能屡败屡战。
　　“俞小姐，我送你出去吧。”
　　莫妮卡见两人之间的小火苗又在熊熊燃烧，忍不住走上前主动解围。
　　于情于理，刚刚莫妮卡救了她和商眠。
　　俞初霁这个时候总不好跟她也横眉冷对，更何况商眠还是个伤号，需要有人帮她一起搀扶。
　　“好，谢谢，”
　　她点点头，没有拒绝。
　　两人一左一右的扶着商眠，一步一步的朝着门口走去。
　　“俞小姐，南风他从来就是这样，做什么事都不带脑子，我替他跟你道歉。”
　　莫妮卡看起来还真像个委曲求全的妻子，明明自己怀有身孕，却还要在外面替丈夫周全。
　　“今天谢谢你。”
　　走到门口，俞初霁跟她道谢。
　　看着莫妮卡那张娴静的脸，俞初霁突然想起了林炫曾经说过的话。
　　他曾告诉俞初霁，莫妮卡这个女人，不像她表面看上去那么简单。
　　那个时候俞初霁只是这么一听，想着将来同她的接触也不会很多，于是不以为意。
　　可刚刚，她突然对林炫的这句话无比赞同。
　　说不出所以然，只是她觉得，莫妮卡并不像她自己所说的那般，真让南风拿捏在了手心。
　　“俞小姐，路边就有辆出租车，我就不送你们了，再会。”
　　莫妮卡停下脚步，冲两人挥挥手。
　　“大恩不言谢，恩人姐姐，以后有什么用得上我的地方，刀山火海，在所不辞！”
　　商眠还颇有几分江湖儿女的侠义，自己都一瘸一拐了，还不忘冲莫妮卡拱手道谢。
　　“行了，你先把伤养好再说。”俞初霁哑然失笑。
　　挠挠头，商眠也觉得挺不好意思的，于是不再说话，乖乖爬上了出租车。
　　两人上车之后，俞初霁才问出了自己的疑惑。
　　“商眠，你那会儿怎么会突然出现在包房里？”
　　今晚她单刀赴会的决定做的突然，而且最近找林炫快要找疯了，于是她听见这个消息的时候，几乎没带脑子去怀疑真假。
　　“奥，我今天本就打算回来。年快过完了，想着您这边可能有用得上我的地方，就先回来了。但走到城区的时候，我说去趟洗手间，回来就见路边有个卖糖葫芦的小孩。他叫住我给了我一张纸条，我打开一看，上面说你有难处，地址就写在上头。”
　　商眠一边讲一边露出迷惑的表情，显然，今天的事情也超乎她的意料了。
　　她没想到那纸条上写俞初霁遇到事儿了，还真就是让人刁难了。
　　“你看完纸条就信了？”俞初霁继续追问。
　　“我刚开始也不信嘛，心想这该不会是孩子的恶作剧吧。但是后来一想，哪个娃娃会知道太太你的名字嘛。而且那地址写的有板有眼，我觉得挺真的。”
　　商眠煞有介事道，她对自己今天冲过来的决定表示肯定。
　　“知道我被南风刁难，还清楚地点，还愿意出手帮我。可既然这样，他为什么不亲自露面……”
　　正思索着这人可能是谁，俞初霁突然灵光一动，整个人都呆愣住了。
　　“那个人是不是阿炫？是不是他在暗中保护我？”
　　俞初霁仿佛窥见了什么了不得的事，整颗心都跟着激动了起来。
　　“既然是林总，他为什么不肯出来呢？”商眠这个小丫头不理解。
　　“那个纸条……纸条还在不在？拿出来让我看看。”俞初霁突然急了起来。
　　“在。”
　　商眠当时随手一揣，将纸条塞进了上衣口袋。
　　她伸手进去在口袋里来回摸索了半天，才找出了一张皱巴巴的标签纸。
　　纸上只有三句话：“俞初霁有难，速去，地址城南东路四季饭店。”
　　短短三句话，俞初霁反反复复看了好几遍，企图能从里面看出什么。
　　可除了字迹有些眼熟却又不像林炫，其他的她什么都没看出来。
　　“到底是不是他呢？”
　　俞初霁抱着脑袋，她头疼不已。
　　此时，林炫那边的人倒是回去复命了。
　　“林总，我们还没冲进去，就看见一个小姑娘进包房去救俞小姐了。我们的人不敢轻举妄动，在门口一直蹲着呢。”
　　“刚刚那边传来消息，说俞小姐和那个小姑娘被人送了出来，上了一辆出租车。那个小姑娘看起来受了点伤，不过俞小姐倒是毫发无损。”
　　林炫派出去的探子一五一十的回复道，不敢有分毫隐瞒。
　　“还受伤了？”
　　林炫的脸色顿时沉了下来。
　　“嗯，那个小姑娘好像受了点伤。”探子回答。
　　“南风，看来你很有本事啊。”
　　林炫说这话的时候，神情冷若冰霜。
　　今天从俞初霁进了饭店，他们的人就一直守在外面。
　　后来打探到里面形势不对，林炫便让人冲进去把俞初霁带出来。
　　可还没等他动手，商眠那丫头就先到了。
　　虽然最后两个人都安全出来了，但对于南风竟然敢对俞初霁下手，以及商眠受伤这件事，林炫还是耿耿于怀。
　　“林总，我们的人去里面打听了一下，南家那边的人伤的更重。据说南总的鼻子血流不止，脸上还挨了一拳。”探子的消息倒是很灵敏。
　　“养兵千里，用兵一时。”林炫端起茶杯喝了一口，眼中的光微微闪动了一下。
　　“护送俞小姐的人说他们已经到家了，林总，我们接下来还需要做什么吗？”
　　手下的人低下头，一副洗耳恭听的模样。
　　“我可不是个好人，南风敢动我的人，我就这么轻易的放过他了，说出去也是要遭人耻笑的。”
　　把玩着手里的杯子，林炫嘴角带着一抹冷笑，他似乎已经想好了，该如何对南风下手。
　　“林总，您吩咐。”探子开口道。
　　“好，有件事要交给你们去办，不过不是现在。”林炫目光沉了沉。

第429章 住进小赵家
　　夜风中，商眠一瘸一拐的被俞初霁领进了医院的大门。
　　某奇女子身残志坚，就算现在身体不便，商眠仍旧拍着胸脯对俞初霁道。
　　“太太，那人渣要不是有那么多保镖，今天我一定打的他满地找牙！”
　　俞初霁没好气的瞥了一眼这丫头的瘸腿，答：“行了，下次有什么事想想办法，不要一股脑儿往里冲。”
　　今天南风带的人多，而商眠这丫头战斗力虽然不差，可双拳难敌四手，最终是落了下风。
　　要是她去找林子筱，又或是陈清轩，南风今天怕是不能脱身的如此轻易了。
　　“当时情况紧急嘛。”商眠挠挠头道，“收到那张纸条的时候来不及多想，就怕……就怕您受欺负了……”
　　商眠心眼实在，有时候虽然不大灵活，可却是一心为了俞初霁。
　　叹了口气，俞初霁将她带去了急诊交给医生。
　　得空坐在门口的椅子上等候，俞初霁又忍不住从口袋里掏出商眠给她的纸条。
　　是林炫吗？他真的没有离开这座城市吗？可他为什么不肯来见一见她呢？
　　这段时间只要脑子闲下来，俞初霁就会无休止的想起那个人。
　　这些问题在她心里横冲直撞，却就是没有一个合理的答案。
　　心烦意乱的将纸条收了起来，俞初霁独自起身，走到窗边吹冷风。
　　商眠受的都是外伤，而且南风手底下的那些保镖下手都有轻重，所以她伤的不算太重。
　　包扎完出来的时候，商眠举着缠满纱布的胳膊对俞初霁晃荡。
　　“太太，你看我现在想不想大力超人？”
　　“像木乃伊。”俞初霁十分不留情面的打击她。
　　“是吗？我觉得还挺酷的啊……”商眠嘟囔道。
　　“对了，员工宿舍现在还没开放，你今晚就和我回林家吧。”俞初霁突然想起了这件事。
　　她对商眠除了是雇主和雇员的关系，其他时候她更像是这小丫头的姐姐。
　　从衣食住行，哪怕她被人骗了，俞初霁都还要操心。
　　“不用了，太太。”商眠甩甩头道，“我总去林家打扰大家也不好，刚好朋友家有空房，所以我今天去朋友家住。”
　　“朋友？”俞初霁怎么没听她说过交了朋友的事。
　　“就是赵鹤亭。”
　　商眠大大咧咧的，似乎没有察觉到哪里不对。
　　“你们是朋友了？”俞初霁纳闷儿。
　　平日里这俩人在公司可是眉毛不对眉毛，眼睛不对眼睛。
　　今天是怎么回事？突然还变成好朋友了。
　　“嗯，赵鹤亭对于以前嘲笑我的事情真诚道歉了。而且他主动说要和我t做朋友，我大人有大量，就不跟他计较啦！”
　　看来商眠这丫头脑子里是压根儿没有爱情那回事，她还以为人家是真想跟她交朋友。
　　“商眠，就算你和赵鹤亭是朋友。可你们一男一女，住在同一个屋檐下，会不会……”
　　俞初霁还是有几分顾虑，毕竟商眠现在还是个什么都不懂的孩子。
　　“放心吧太太，我就当赵鹤亭是个女的就行。况且他家有两个房间呢，我才不跟他住一个屋。”
　　商眠边说边哼哼，似乎对赵鹤亭还是有几分嫌弃。
　　余初霁转念一想，这倒也是个好机会。
　　说不定同住一个屋檐下，时间久了，商眠还真就开窍了。
　　退一万步讲，就算是她不开窍，赵鹤亭想对她做什么，只恐怕她这武力值也能打的人家满地找牙。
　　“那我送你过去。”
　　想清楚这一层，俞初霁也懒得瞎操心了。
　　“不用。”商眠再次甩头，“赵鹤亭说了，他来附近有点事顺便来医院捎上我。”
　　“想来见你的人，天南海北都顺路。”
　　俞初霁笑了笑，忽而感慨。
　　“太太，你在说什么呀？”
　　商眠眨眨眼睛，没太听明白。
　　“你啊，多读点书吧。”俞初霁摇摇头无奈道。
　　“您和林总都让我多读书，可那些知识根本就不往我脑子里跑。”商眠露出了一副苦大仇深的表情。
　　提起林炫，俞初霁脸上的笑容忽而僵硬了，紧跟着神色也黯淡了几分。
　　以前那个在她有事时第一个出现的人，如今不见了，不知道还能不能找回来。
　　俞初霁的心一揪一揪的疼，眼眶不自觉有些泛红。
　　“太太，那个……我……我……”
　　商眠似乎是察觉到自己说错话了，这会儿支支吾吾的，连手都不知道该往哪里放。
　　“没事，我们出去等小赵吧。”
　　俞初霁拢了拢头发，扶着商眠又一瘸一拐的走到了路边。
　　赵鹤亭来的很快，他停车看见俞初霁的时候，神情有一瞬间的不自在。
　　“俞……俞经理。”
　　在俞初霁面前，赵鹤亭就像是个做错事的孩子。
　　“来了。”俞初霁挤出一个笑容冲他点点头，“带商眠早点回去吧。”
　　她没说什么，只是把商眠塞进了赵鹤亭车里，继而冲两人挥了挥手。
　　没想到俞初霁什么都没说，赵鹤亭有些诧异。
　　“俞经理，您……路上小心。”
　　憋了半晌，赵鹤亭只心虚的说了这么一句话。
　　“嗯，你们也是。”俞初霁笑笑道。
　　回到林家，已是深夜。
　　林子筱还没睡，她坐在客厅里时不时的就要紧张的抬起头看一眼时钟。
　　终于听见门口的动静，她赶忙出去一看，见是俞初霁，才松了一口气。
　　“初初，你怎么现在才回来？”
　　虽然表情有些焦急，可林子筱问出口的话却仍旧轻轻柔柔。
　　将晚上的事原原本本的说了一遍，林子筱的表情越听越沉重。
　　“南风那个蠢货是疯了吗？竟然还打你的主意。还好今天你平安回来了，但凡他要是动了你一根手指头，我和老太太一定要去平了他们南家。”
　　林子筱说话极有分量，何老太太也是个说一不二的主。
　　要是俞初霁今晚真发生点什么，她们还真能干的出这事。
　　“好啦姑姑，现在我不是回来就嘛。”俞初霁也不想她们大动干戈。
　　“虽然这次没事，可不代表下次也会没事。初初，你以后出门还是要告诉我们一声，有什么事我也好及时带人过去。”林子筱还在说着。
　　“知道啦。”俞初霁应道。

第430章 挨了一顿打
　　哄着林子筱去睡了觉，俞初霁自己也回了房间。
　　夜越深，情绪越是波涛汹涌。
　　洗漱完换了睡衣，俞初霁坐在婴儿床旁，看着睡熟的安安，心中五味杂陈。
　　俞初霁还记得姑姑他们曾说过，安安的眉眼长的像自己，嘴巴却长的像林炫，
　　伸出一根手指头，俞初霁轻轻摩挲着安安的嘴唇。
　　小孩子的皮肤就像是植物新生枝叶一般，柔软娇嫩，俞初霁甚至不敢用力。
　　“爸啊呜……爸啊……”
　　梦中的安安突然手舞足蹈的嘟哝了两句，紧接着又重新安静入睡。
　　只是这么模糊的一句呢喃，却瞬间让俞初霁破防。
　　眼泪啪嗒啪嗒的掉了下来，她捂着嘴巴，生怕吵到了孩子。
　　安安刚生下来的时候，她就和林炫讨论过，这孩子到底是会先叫爸爸还是先叫妈妈。
　　其实俞初霁对孩子先叫谁倒是没什么意见，可每每一见林炫抱了孩子就要在娃耳边念叨几句爸爸什么的，俞初霁便偏偏跟他作对，说安安一定会先叫妈妈。
　　新手小夫妻因为一个无聊的问题斗的不可开交，俞初霁现在想来竟觉得有些好笑。
　　“安安，爸爸一定会回来的，对不对？”
　　俞初霁看着襁褓中的孩子，轻声道。
　　“啊呜……”
　　安安又叫唤了一声，似乎是在回应俞初霁。
　　“你也觉得爸爸会回来是吗？”俞初霁笑着，眼泪继续往下掉，“那我们一起等他吧。”
　　睡觉之前，俞初霁俯身亲了亲孩子的额头。
　　此时，城市的另一边。
　　南风刚从一家酒吧里出来，他身形摇摇晃晃，面色酡红，身后还跟着两个保镖。
　　“你们两个饭桶，去给我把车开过来，别让……让老子在这儿等。”
　　南风喝醉了，提出的要求也越发无理。
　　“南总，这里不让停车，我们的车放在地下停车库了，您跟我们去地库上车可以吗？”
　　保镖走上前，小心翼翼道。
　　“当然不行！”南风横的厉害，“老子让你们来当保镖，不是为了……让你们和老子讨价还价的，现……现在，立刻……”
　　南风的话还没说完，就突然眼前一黑，口中一紧，让人套了个麻袋塞了嘴带走了。
　　不知道被人拖了多久，南风感觉到停下来的时候，已经身处一个小巷子了。
　　他口中的布条被取了下来，南风大口大口的喘气，连酒都醒了大半。
　　“好汉饶命，你们是不是要钱？我家有……我家有的是钱，麻烦你们别……”
　　南风的话还没说完，嘴巴就重新被人堵上了。
　　紧接着，他被推搡到地上，拳打脚踢便招呼了过来。
　　“嗯……啊……“
　　南风连带着两个保镖都备堵住了嘴，所以 现在只能挨着发出闷哼。
　　这场单方面的殴打不知道持续了多久，南风觉得浑身都没有一块好骨头的时候，对方终于停了下来。
　　在南风猝不及防的时候，他脸上的麻袋突然被人扯掉了。
　　随着雪白的闪光灯咔咔几下，南风那狼狈的样子就被拍了下来。
　　“嗯……嗯啊……”
　　南风瞪大了眼睛，奋力甩着脑袋想把眼前的人记下来。
　　可他好不容易适应了光线，才发现对方竟然训练有素，而且全部带上了口罩和帽子。
　　“妈的，这是惹了口罩帮了？”
　　南风还没想明白，那伙人突然就在夜色中四散撤退了。
　　“嗯……嗯……”
　　南风还没被松绑，嘴巴里的布条也没取下来，这伙人就这么不管他了？
　　“南总！”
　　两个保镖虽然当时没反应过来，但这会儿却还算机灵。
　　找了块尖锐的石头把绳子割开，紧接着第一件事就来查看南风的情况了。
　　将南风的绳子解开，他立刻又恢复了雄赳赳气昂昂的架势。
　　“你们都是饭桶吗？刚刚老子被打成那个样子，你们就没人上来帮忙吗？”
　　两盒保镖敢怒不敢言，心想我刚刚自己都快被捆成粽子了，能救你才有鬼了。
　　“南总，您还是先去医院吧。”
　　这两个保镖虽然也挨打了，却没有南风伤的厉害，对方显然是冲着南风来的。
　　“扶我起来！”南风颐指气使。
　　保镖低下头，刚一用力，南风突然叫唤起来。
　　“哎呦，肋骨……老子的肋骨断了！”
　　巷子里的这几人还在咋咋呼呼的叫嚷，另一头张大山却已经将照片拿给了林炫。
　　“林总，按照您的吩咐，我们已经好好教训过南风了。”
　　接过照片，林炫仔仔细细了看了一遍，终于露出了一个笑容。
　　“希望他这次能学乖一点，知道什么人该招惹，什么人不该招惹。”
　　“您预料的果然不错，南风那边并没有将这件事宣扬出去。我们的兄弟后来还尾随他们去了医院，见他们看完伤之后就回去了，没见有人来。”张大山回答道。
　　“嗯，南风还是要脸的。”林炫冷冷答。
　　“林总，那我们下一步……”
　　张大山并没有常年跟在林炫身边，所以对他的想法还有这捉摸不透，很多时候都只能靠一张嘴问个清楚。
　　“这次的行动有没有人暴露身份？”
　　林炫将照片放在一边，突然开口问道。
　　“放心吧林总，兄弟们都带着口罩和帽子，他认不出来的。”
　　对于这一点，大山十分自信道。
　　“行，那明天一早，就把这些照片放出去吧，让媒体那边好好美化一下南总。”林炫语气沉沉。
　　“那我直接让人送去媒体？”张大山继续问道。
　　“匿名。t”林炫交待。
　　俞初霁不傻，昨夜她刚吃了南风的鸿门宴，后脚他就被收拾了。
　　这件事到底是谁做的，结果一目了然。
　　为了不暴露自己，林炫的还是觉得匿名的方式更妥当。
　　“好，您放心吧，我们保证做的干干净净。”张大山拿回照片，认真点头道。
　　“嗯，派人继续盯着太太，别叫她发现了。”
　　应了一声，林炫又交待了一句，才让他们下去了。
　　这个张大山虽然人如其名，有些木愣，可他胜在听话和做事认真，林炫也是愿意重用他的。
　　“好勒，您放心。”张大山拱了拱手，从房间走了出去。

第431章 撒谎
　　第二天一早，南风被打的狼狈照片便出现在了各家的头版头条上，热度非常之强劲。
　　俞初霁坐在早餐桌上，手中正拿了一块三明治有一下没一下的啃着，吃早餐的间隙看了手机一眼。
　　不曾想就是这一眼，俞初霁看见了南风被打的消息。
　　这种替天行道的事会是谁做的？难不成是林炫？
　　这个念头一旦冒了出来，就再也控制不了了。
　　恰巧林子筱一边打着哈欠一边往餐桌走了过来，看见俞初霁便同她打了声招呼。
　　“早啊初初。”
　　“姑姑。”俞初霁抬起头目光灼灼的看向她。
　　“怎么了？突然用这种眼神看着我做什么？”林子筱浑身不自在。
　　“你昨天派人去打南风了吗？”俞初霁开门见山。
　　“打南风？我是有这个打算，不过还没筹划周全。”
　　林子筱还以为俞初霁和她开玩笑，于是煞有介事的点点头。
　　“昨天晚上南风被打了，而且还让人拍了照片传到网上，今天早上这条新闻已经炸了。”俞初霁解释道。
　　“什么？他被打了？”
　　显然，林子筱也是刚听说这个消息。
　　不过她看起来很兴奋，因为她想做的事有人替她做了。
　　“姑姑，真的不是你吗？”俞初霁又问了一遍。
　　“当然不是，我干什么做好事不留名？况且就算我举着棍子去打了南风，我也要理直气壮堂堂正正的打，才不会玩这些阴的。”
　　林子筱摆摆手，她向来不擅长玩阴的。
　　“不过南风这人本来就是个混蛋，人人喊打也很正常。初初，你就别想太多了。总之啊，这人只要倒霉，我们就值得开心。”林子筱倒是想的开。
　　“不是这样的。”
　　俞初霁摇摇头，总觉得哪里不对劲。
　　昨天晚上，她前脚刚被南风阴了，后脚南风就让人打了。
　　就算是仇家寻上来了，这个时间点未免也太巧合了。
　　不早不晚，偏偏就是昨天晚上？
　　俞初霁越想越觉得不对劲，她突然拉住了林子筱的手。
　　“姑姑，我觉得可能会是阿炫！”
　　“什么？”
　　林子筱正在喝牛奶，闻言差点呛着自己。
　　“我没有证据，就是一种感觉。”俞初霁认认真真的回答。
　　“阿炫吧脑子灵活，而且他向来不会让自己吃亏。说这事是他做的，还真有可能。”林子筱也认真分析道。
　　“所以姑姑，我想请你帮忙查一下，看看到底是不是他。”俞初霁请求道。
　　从林炫失踪至今，俞初霁几乎能用的法子都用了。
　　林子筱最受不得她这副模样，几乎是不假思索的就答应了下来。
　　“好，你放心，让我清轩去查。”林子筱应了下来。
　　“有消息立刻告诉我。”俞初霁忙补充道。
　　“初初，阿炫他从小就有主意。要是他打定主意，就是不肯回来见我们，你打算怎么办呀？”
　　林子筱在试探俞初霁的口风，她跟何玉莲都害怕这丫头今后做什么傻事。
　　“不会的。”
　　俞初霁坚定的摇摇头，只说了三个字。
　　“初初，你……”
　　林子筱还想再说什么，却被俞初霁打断了。
　　“姑姑，我吃完了，你慢用，我上去看看安安。”
　　说着，她便上楼了。
　　俞初霁从未料想过林炫不会出现，所以她没办法回答林子筱的问题。
　　关于南风被打的照片传的满城风雨，南老爷子既不瞎也不聋，所以自然也看见了消息。
　　南风收到召见的时候，他才刚回家还上了干净衣服。
　　莫妮卡走进房间见他脏衣服满是酒味，还沾染了几分血迹，忍不住皱了眉头，露出几分恶心。
　　“你这是怎么弄的？”她走上前上去问道，“怎么让人打成这样了？”
　　“妈的，我也不知道是哪个王八羔子找人打了我。”南风气的咬牙切齿，“等我找出这个人，我一定要……”
　　狠话还没放完，老爷子的电话就来了。
　　“是，爷爷，我马上过来。”哪怕南风再怎么嚣张跋扈，在南老爷子面前他还是表现的十分乖巧。
　　“你身上的伤……”莫妮卡假装关心。
　　“不妨事，亲爱的，我还要回老宅一趟，爷爷找我。”
　　南风说着，便吻了吻莫妮卡眉心。
　　莫妮卡强忍着恶心没有推开南风，等他一走，便开始拼命揉搓自己的额头。
　　……
　　南家书房，南老爷子坐在藤椅上，目光上上下下的将南风扫了一圈。
　　“怎么回事？你自己说。”南老爷子知道南风这个孙子不省心，于是便让他自己先说。
　　“爷爷，这次真不是我主动挑事。”南风哭丧着一张脸。
　　“不是你？那人家能把你打成这样？”老爷子显然不信。
　　“真不怪我。”南风继续辩解。
　　“昨天晚上，我想着接下来要和三和合作，我们要修路，他们要开发旅游项目，便说邀请俞小姐吃个饭。”
　　“谁知道，俞小姐对我一直不待见，昨晚还叫了个小丫头过来打了我两拳。这件事昨天跟我去的保镖都知道，您可以问问。”
　　“我一时生气，跟俞小姐争辩了两句，不过后来也道歉了。但俞小姐得理不饶人，或许是气不过，这才叫人又打了我。”
　　南风现在撒谎撒的越来越娴熟，开口成篇。
　　“真是这样？”老爷子锐利的目光扫向他。
　　“爷爷，您可以去问那些保镖。”南风委屈的不行。
　　南老爷子起身，背着手在书房里来来回回的踱步。
　　半晌，他停下来道：“林家这些年越来越嚣张了，是真没把我们家放在眼里。现在就连林家的一个外姓人，都敢对你动手。”
　　南老爷子和林家争了一辈子，现在当然气不过。
　　“对啊，我也是为了大局考虑，所以便忍气吞声，想着这件事还是……”南风继续添油加醋。
　　“你做的是对的，不必逞一时痛快。我们先忍气吞声，既然林家不仁，就别怪我们不义。”南老爷子一拍桌子道。
　　“爷爷，您想怎么做？”南风凑上去。
　　“这件事从长计议，但决不能就这么算了。”南老爷子眼底闪过一丝阴鸷。

第432章 选择
　　南风和南老爷子还在谈话，南方时突然抬手敲了敲门。
　　“进来。”南老爷子看了南风一眼，扬声道。
　　南方时推门进去，目光在两人身上扫过一眼，故意做出一副惊讶的模样。
　　“小风这是跟谁打架了？怎么弄成这个样子？”
　　他一边说着话，一边假意上前关心。
　　南风一脸的不屑，一把甩开南方时的手，“不劳你在这儿假好心。”
　　“小风！”南老爷子开口制止。
　　南风冷哼一声，别开头看向其他地方，摆明了不服气。
　　南方时在心底冷笑，老爷子要真想教训南风就不会是这么轻飘飘的语气，左不过是一些面子的功夫而已。
　　他装出一副毕恭毕敬的模样，“爸，我有些工作上的事情要跟您汇报。”
　　“那小风先出去。”南老爷子开口道。
　　南风离开之前还不忘狠狠的瞪了南方时一眼。
　　对于他的挑衅，南方时眸色晦暗了几分。
　　南老爷子轻咳一声，“南风这孩子被宠坏了，身为长辈你体谅一下。”
　　“您放心，我不会跟一个孩子计较。”南方时皮笑肉不笑。
　　将工作文件放在办公桌上，南方时简单的将最近的工作进度汇报了一遍。
　　南老爷子听得心不在焉。
　　语毕，他看向南方时，眼神中带着几分并不遮掩的打量。
　　“你和许家小姐最近怎么样了？”
　　南方时表情微变，顿了顿，缓缓开口，“我主动约了她，不过许小姐身为医生，平日里的工作太过于忙碌，我们暂时还没有私底下见过面。”
　　“作为男人，你肯定是要主动一点的，找个时间接她下班，送点礼物。”南老爷子老神在在道。
　　他从办公椅上起身，抬手给南方时倒了一杯清茶。
　　“我知道许家那个丫头确实有一些不太好的传闻，但年轻人，总有些不懂事的荒唐时候。许氏集团这几年蒸蒸日上，她许心如虽然只是个养女，但深受宠爱，你娶了她只有好处，不亏。方时，想想你的身份，除了她以外，哪家愿意把女儿嫁给你！”
　　南老爷子看似循循善诱，但实际上话里话外都是贬低。
　　南方时捏紧拳头，勾了勾唇角，“您说的我都明白，我今天晚上就去接她下班。”
　　SQ还没有落到他手里，这t口气他必须忍下去，有朝一日再彻底报复回来。
　　想到这儿，南方时的笑容多了几分勉强的味道。
　　一口喝完杯子里的茶，“您还有什么吩咐吗？没有我就先出去了。”
　　南老爷子挥了挥手。
　　前脚踏出门，后脚南方时的脸色就彻底阴沉了下来。
　　南风等在门口，看见他这副模样，嘲讽的扯了扯唇角，不小心牵扯到脸颊上的伤口，表情都狰狞起来。
　　即便如此，他口头上倒是丝毫不认输，“听说你要娶一个养女，啧啧啧……”
　　他嘴贱的狠，南方时很想给他的脸上再来上一拳。
　　“莫妮卡也不是什么名门出身，许心如好歹也是许家的女儿。”冷哼一声，他慢条斯理开口。
　　“我跟莫妮卡是自由恋爱啊，我们有爱情，你连娶谁都没办法做出，装出一副乖顺的模样给谁看，嘁！”
　　“你还是管好自己吧，动不动就让新闻，正面新闻也就罢了，南家的脸都被你丢尽了。有这个闲工夫不如查查是谁打的你。”
　　懒得搭理这条见谁都咬的狗，南当时甩手离开。
　　南风反击的话还没有说出口，就看见南方时步履匆匆的离开。误以为这是落荒而逃，他得意一笑。
　　“手下败将而已，不过如此。”
　　走到楼梯拐角，南方时从口袋中掏出不停震动的手机。
　　环顾一圈，确保周围没人以后，这才按下接听键。
　　“阿时，我好想你。”叶小婉的声音响起，带着几分隐晦的埋怨。
　　南方时眼神微微柔和下来，“等我忙完这阵就去找你。”
　　“我已经等了很久了。”叶小婉悠悠开口。
　　她吸了吸鼻子，嗓音沙哑，“当初你回南家，让我等你一年，一年又一年，眼看着你都要娶新人了，我还要怀着孩子等下去吗？”
　　“我已经在想办法了。”南方时声音强硬了几分。
　　所有人都在逼他，就连小婉也不能理解他的苦衷吗！
　　“小婉，你再给我一些时间，现在正是关键的时候，但凡我有一丁点的纰漏就会被人拉下来，狠狠的跌到地狱里，到时候还怎么给你，给我们的孩子一个稳定的生活，我做的这一切都是为了你啊！”
　　这套说辞叶小婉已经听了无数遍，“可是我想要的只是你，我不求……”
　　“有人来了，我先不跟你说了。”
　　听见脚步声，南方时连忙开口道。
　　不等叶小婉说完，他已经自顾自的按下了挂断键。
　　……
　　“所以这个叶小婉和南方时青梅竹马一起长大？”
　　林炫看着张大山查出来的材料，不疾不徐道。
　　“对，两个人的感情一直很好，如果不是南老爷子上门要把南方时认回南家，说不定早就结婚，孩子都有多大了。”
　　林炫陷入沉思，指尖在叶小婉的照片上轻轻敲了敲，“南老爷子知道叶小婉的存在吗？”
　　“我猜应该知道，以南老爷子的性格，绝对会让他和叶小婉分手。而且两个人名义上确实分开了，但私底下的联系可没有断过，而且现在叶小婉还怀孕了。不过她也是运气不好，我听说南家有和许家接亲的意向……”
　　“许家？”林炫薄唇微启。
　　张大山一脸肯定的点了点头，“对，许氏集团的养女，好像叫许什么如来着！”
　　“许心如。”林炫开口。
　　“对对对，就是这个名字，林总，您认识？”张大山眼神中带着几分好奇。
　　林炫瞥了他一眼，“见过几次。”
　　也是个脑子不太清楚的，做过不少蠢事。
　　“就是不知道南方时要怎么选了。”张大山感慨道。
　　林炫对此并不关心，“你安排人接近一下叶小婉，把她的性格摸个底。”
　　“好，我这就去办。”张大山一口答应下来。
　　他看了一眼时间，“那林总您好好休息。”
　　“下去吧”

第433章 回公司
　　开工有一段时间了，但俞初霁的所有精力都在找林炫上，便没能顾得上工作的事。
　　这天，她找上了何玉莲。
　　“奶奶，我想重新回公司上班。”
　　林子筱正在用手机处理工作，闻言抬起了头，眸中带着几分诧异。
　　她还记得俞初霁前段时间不吃不喝，不眠不休也要把林炫找出的模样。
　　现在林炫一点消息都没有，怎么突然就要去公司上班了。
　　“想清楚了？”沉思几秒，何玉莲柔声开口。
　　俞初霁点了点头，苦笑一声，“阿炫一直没消息，老是这样下去也不是个事，我正常生活或许也是他想看见的。”
　　“那安安怎么办呢？”林子筱插了一嘴。
　　“安安有张嫂照顾，再说我每天都会回来，不碍事的。”
　　“既然你都想清楚了，那奶奶也就不拦着你。”
　　何玉莲拍了拍俞初霁的手，带着几分过来人的豁达，“初初，不管怎么样日子总要过下去，你能这样想，奶奶很开心。”
　　她说完，扭头看向一旁的林子筱，“初初的事情多，工作方面你多照顾着点。”
　　“初初的工作能力强着呢，哪里需要我操心。”林子筱反驳。
　　她看向俞初霁，眼神欣慰，“初初，有你回公司帮忙，我简直开心死了。”
　　俞初霁但笑不语，眸中却涌上一抹失落。
　　林炫，这是你想看见的吗？
　　俞初霁的归来，惊呆了三和的一众员工，大家不敢直勾勾的盯着看，但偷瞄的眼神就没有停过。
　　对此，俞初霁权当么看见的。
　　她踩着高跟鞋，不紧不慢的走到大门口，迎面撞上了匆匆忙忙上班的李薇娅。
　　她事先并不知道消息，看见俞初霁，眸中闪过一抹惊讶。
　　“俞经理，你怎么突然来公司了？”
　　“休息了这么久，也该回来上班了。”俞初霁冲她点了点头，回答道。
　　李薇娅若有所思的看了她好几眼，压低了声音，用只有两个人能听见的声音问，“林总那边有消息了吗？”
　　骤然听到林炫的名字，俞初霁心底闪过一抹异样，随即却意识到了不对劲的地方。
　　林炫不见的消息知道的人并不多，李薇娅成天在公司里上班，这是从哪里来的小道消息。
　　“你怎么知道阿炫……”俞初霁顿了顿，后面的话终究是不愿意面对。
　　李薇娅的眼神刷一下就变了，她赶忙借口鞋带散了蹲下身来。
　　“其实我也是推出来的，陈总助和筱总这几天在公司里也没个笑脸。再加上依照林公子的性格，怎么可能让您一个人到工作岗位报道。”
　　她看似冷静理智的分析了一大堆，实际上心里慌得不行。
　　好在俞初霁并没有多想，只是略带疑惑的点了点头。
　　“ 对了，俞经理，您现在回来了，旅游村的那个项目我们就有主心骨了。”
　　“怎么，目前进展不顺利吗？”
　　回公司的决定做的仓促，俞初霁还没来得及从头到尾仔细梳理整个工作安排。
　　李薇娅摇了摇头，“现在一切都还比较顺利，不过后面肯定会遇到各种各样的问题。”
　　“以后的事情以后再说。”俞初霁抬腿往里面走。
　　快走到产品部门，俞初霁想到旅游圈项目一事，扭头道：“你整理出一个全面的旅游项目合作书，等会送到我的办公室里。”
　　“好的，俞经理。”李薇娅一口答应下来。
　　“太太！”商眠的声音忽然响了起来。
　　她手里拿着一把鸡毛掸子，到处扫着并不存在的灰尘，看见俞初霁以后，一脸雀跃的扬声道。
　　“伤都好了？”俞初霁观察着商眠的小脸蛋。
　　年轻人的自愈能力就是好，不过几天时间而已，已经看不出什么印子了。
　　商眠拍了拍胸脯，“早就好了。”
　　“下次不到万不得已别跟人动手，万一又吃亏了岂不得不偿失。”
　　不知道是不是商眠太过于单纯，看见她俞初霁就忍不住语重心长起来。
　　商眠扬了扬拳头，“这次是意外，要不是他带了嘛么多人，根本就不是我的对手，我一只手就可以把他打趴下。”
　　说到这儿，商眠嘿嘿的笑了两声，“不过就算他有这么多人，最后伤的还是比我要严重。等我下次碰见他以后，还要再狠狠教育他一次！”商眠信誓旦旦的说着，完全没有把俞初霁的话听到耳朵里。
　　无奈的扶了扶额，这丫头压根就是左耳朵进右耳朵出了。
　　“除了打架你还会干什么，就不能采用一些非暴力的手段解决问题！”
　　赵鹤亭不知道从哪个角落里冒了出来，手里还拿着厚厚一沓图纸。
　　“你到底会不会说话！”商眠翻了个白眼，没好气道。
　　俞初霁的目光在两人身上扫了一眼。
　　赵鹤亭浑然不觉，他走到商眠身边，“现在是法制社会，一切都要按照法律章程办事，你怎么能有那种暴力的思想呢！再说了你一个女孩子，万一又受伤了怎么办，岂不是让人担心。要我说下次再有这种情况，你的第一反应应该是报警……”
　　“够啦够啦，耳朵里要长茧子了。”商眠捂住耳朵，眼神里写着赤裸裸的嫌弃。
　　她威胁一般的扬了扬自己的t拳头，“你再念叨下去，我连你一起揍。”
　　“野蛮！”赵鹤亭气道。
　　眼看着两人要争起来了，俞初霁连忙出声打断，她看向赵鹤亭，“你突然过来产品部是要做什么？”
　　经她这么一提醒，赵鹤亭方才想起来自己还有正事没做。
　　“我听人说俞经理回公司了，所以过来看看，而且其他古镇的平面规划设计图纸也全部弄好了，我想着拿过来当面再讨论一下。”
　　赵鹤亭谈论着工作的事情，眼角余光却不受控制的向一旁的商眠过去。
　　她对这些工作上的专业事情并不感兴趣，此刻正在兴致勃勃的打扫灰尘，倒是别有一番可爱在里面。”
　　“鹤亭？”俞初霁的声音打断了赵鹤亭的幻想，他猛的回过神来。
　　“怎么了？俞经理？”带着几分明显的心不在焉。
　　俞初霁笑了笑，“去我办公室里谈吧。”

第434章 新计划
　　赵鹤亭的图纸画得十分详细，所有细节都标注的非常清楚。
　　俞初霁只粗略的扫了一眼，对于整个规划就已经心中有数。
　　将平面规划设计图放到一边，俞初霁给赵鹤亭倒了一杯温水，示意对方在沙发上坐下。
　　赵鹤亭不知所以，“俞经理，你不提一些图纸上的意见吗？”
　　经过多次的合作，赵鹤亭认为俞初霁是一个思维活跃的人，常常能带给她一些意想不到的新点子。
　　俞初霁微微一笑，醉翁之意不在酒。
　　“图纸的事情先放一边，等我彻底研究一遍以后再找你聊，我现在想说的是另一件事。”
　　“什么事啊？”赵鹤亭一头雾水。
　　“你对商眠是个什么态度？”俞初霁开门见山。
　　赵鹤亭神色骤然变化，脸唰的一下就红了，他看着俞初霁，说不出话来。
　　“商眠性子单纯，一根筋，很多事情她都不会往细里去想，大大咧咧的，很容易吃亏。”俞初霁不疾不徐开口。
　　“所以你的态度就很重要，我怕她受伤，姑且僭越着问你要个准话，你到底是个什么意思？”
　　“我……我也不知道。”
　　赵鹤亭一向伶牙俐齿，但是面对俞初霁的追问，竟然罕见的磕巴了起来。
　　俞初霁也不催促对方。
　　喝了口温热的茶水，她悠悠开口，“我听说商眠现在住你家？”
　　“是。”赵鹤亭点头。
　　说完意识到什么又忙不迭的找补，“我家里有空房间的，我只是看商眠前几天没有地方去。”
　　“商眠可以去林家住。”俞初霁笑着打断他的话。
　　“但是那天在医院，她说已经跟你约好了。”俞初霁点到为止，“她还小，不懂这里面的问题所在，但我希望你能够好好的想一想，别坏了两个人的情谊。”
　　“我明白了。”赵鹤亭郑重的点了点头，保证道：“俞经理，您今天说过的话，我会仔细考虑的。”
　　“好。”俞初霁点头。
　　她重新拿起茶几上的图纸，“9要是没什么其他事情的话，你可以先去忙了。”
　　赵鹤亭身体不动，眼睛落在俞初霁身上，闪烁着求知的光芒。
　　“俞经理，你觉得商眠对我是什么态度啊？”
　　“这个得你自己去体会和观察。”
　　俞初霁的话音刚刚落下，办公室里突然响起了一阵敲门声。
　　“进来。”俞初霁扬声道。
　　李薇娅在办公室里扫了一圈，“鹤亭还在汇报工作啊，那我等会再过来。”
　　“我马上就准备走了，你们先聊。”
　　赵鹤亭说着，知情识趣的打开办公室的门走了出去。
　　李薇娅见状，将手里的合同书放到俞初霁面前，“俞经理，你刚刚吩咐整理的项目合作书全都在这儿了。”
　　“好。”俞初霁说着，伸手接了过来。
　　下一秒，她的眉头却微微的皱了起来。
　　“这是你手写的？”
　　“对，稍微有点潦草。”
　　俞初霁摇了摇头，这个字迹很眼熟，就好像在什么地方见过一般。
　　她绞尽脑汁的想着，忽然灵光一闪。
　　那天商眠拿给自己看的纸条，上面的字迹和李薇娅的字分明有些相似。
　　“不应该啊。”她喃喃自语道。
　　“怎么了，俞经理？”李薇娅不解反问。
　　俞初霁摇了摇头，还是没有办法把李薇娅和那天通风报信帮她的人联系到一起去。
　　按道理来说，李薇娅怎么可能知道自己和南风见面的消息呢。
　　“没事，你的字有些眼熟，我刚刚想到了一些其他事情。”
　　俞初霁压下心底的怀疑。
　　李薇娅眸中闪过一丝异样，她轻笑一声，“说起来我的字还专门买字帖练习过，但就是写不到那么好看。”
　　跟着字帖学过，那写出来字迹相似也是有可能的，不能仅凭这一点就怀疑对方。
　　俞初霁想着，收回自己发散的思绪，认真看起了合同书。
　　李薇娅松了一口气，心头闪过一抹不好的预感。
　　俞初霁一目十行扫完了整个合同书，将其平摊在桌上，她点了点头。
　　“你先去忙其他工作吧，有问题我再联系你。”
　　“好的，俞经理。”李薇娅像平常那样应道。
　　俞初霁这一整天的时间都用来研究计划合同书和图纸了，好在功夫不负有心人，还真让她找出一些可以改进的点。
　　看了一眼时间，早就已经下班了。
　　她收拾起东西，今天还有很重要的事情要说，就不在外面耽搁了。
　　回到林家老宅时，何玉莲正坐在沙发上看新闻。
　　她带着金丝框老花眼镜，正襟危坐的模样仿佛在开会。
　　俞初霁轻手轻脚的走上前去，在她身侧坐了下来。
　　何玉莲取下眼镜，“初初回来啦，吃饭了吗？我让人给你准备！”
　　“不用麻烦，我已经吃过了，奶奶。”俞初霁轻声开口，在心底斟酌着用词。
　　何玉莲认真的观察着她的表情，没看见疲惫的神色，这才松了一口气，“今天上班怎么样，一切都还顺利吗？”
　　“很顺利。”俞初霁柔声道。
　　她看向何玉莲，轻咳一声，“奶奶，我有一件很重要的事情想要告诉您。”
　　“嗯？说来听听”何玉莲摆出一副洗耳恭听的模样。
　　俞初霁有些难以启齿，做了半天情绪建设，还是毅然决然的开了口，“奶奶，我想搬出去。”
　　“？”何玉莲眼神中带着不解但并没有打断她的话。
　　俞初霁定了定心神，继续往下说，“阿炫当时留下了一份离婚协议书，我想既然这是他想看见的，那我也没有什么留在林家的必要了。”
　　“你想离婚？”何玉莲神色微变。
　　“奶奶，对不起，安安是阿炫唯一的骨血，我会把他留在林家，有张嫂和这么亲人在，他未来的生活会很好。至于阿炫留下的那些财产我一分都不要。我只要能继续留下三和上班，就够了。”
　　俞初霁平静的说着这一切，仿佛自己只是一个局外人。
　　何玉莲一开始还有惊讶，听到后来却完全镇定了下来。
　　“初初，你真的是这么想的吗？”
　　“是。”
　　“我不相信，你跟奶奶说实话，你到底想做什么？”

第435章 离开
　　何玉莲的眼神中写满关心，让俞初霁下意识想要躲闪，但她控制住了这种冲动。
　　“奶奶，我说的就是实话。”俞初霁咬死了这个说辞。
　　何玉莲拍了拍她的手，语气中带着笑意，“初初，你真是一点也不会说谎。”
　　俞初霁脸色微变，她说的还不够诚恳吗？
　　何玉莲但笑不语，她拢了拢身上的披肩，身体微微后仰，倚靠在沙发上。
　　带着几分叹息道：“哪有母亲舍得离开自己的孩子呢？”
　　再说，俞初霁的人品她又不是不了解，若真是能想她说的那样洒脱放手，也就不是她孙子看上的女人了。
　　俞初霁眸光下垂，落在自己的膝盖上。
　　再抬起头时，眸中多了几分真心实意，“奶奶，我还是想搬出去住。”
　　“回那套公寓？”
　　摇了摇头，俞初霁脸上闪过一抹思量，“我前两天托人买了一套精装房，就在锦江花园，离公司也近，上下班都很方便。”
　　这套房子，把她近些年的积蓄全部都投进去了。
　　做戏就是要做全套，只有这样才能骗的了人。
　　“你一个女孩子家家的，一个人在外面住的话不太安全。”何玉莲还是不太赞同。
　　“奶奶，不安全是件好事。”俞初霁下定决心道，将自己的打算全盘托出。
　　“我怀疑阿炫人就在清市，说不定就在那个隐秘的角落关注着我们。”
　　从维克多口中得知林炫没有前往圣心医院以后她就在怀疑这一点了，直到这次南风被打，让她越发坚定了这个想法。
　　“所以你是想要以此逼阿炫出来？”
　　和前段时间的新闻发布会如出一辙。
　　俞初霁点头，“是，我就是这么想的。”
　　说完这句话，她又释然一笑，“奶奶，锦江花园的安保很不错，我不会有安全问题的。我只是想让阿炫知道我是真的打算同他分开了。”
　　如果做到这个地步，林炫还是不愿意现身的话，她无话可说。
　　何玉莲叹了口气，看向她t的眼神中多了几分怜爱，“初初，你有没有想过如果阿炫还是没有……”
　　“我也不知道要怎么办。”俞初霁抬头，打断了她的话。
　　从沙发上起身，她故作轻松的耸了耸肩膀，“奶奶，总要试一试才甘心。”
　　林炫现在的状况也不知道到底能撑多久，多放任他在外面待一天，就多危险一分。
　　“我先去楼上看看安安。”俞初霁说着，向楼上的方向走去。
　　儿童房里，张嫂陪着安安坐在地毯上看故事书。
　　看见俞初霁进来，张嫂从地毯上起身，笑着打招呼，“太太，您回来了。”
　　“张嫂，你先出去吧，我陪安安玩一会儿。”
　　小家伙看见妈妈，兴奋得不行，四肢并用的往她爬。
　　俞初霁蹲下身子，张开上臂，任凭小家伙撞进自己怀里。
　　嗅着他身上传来的奶香味，俞初霁的眉眼缓缓柔和下来。
　　“安安今天在家里有没有乖乖听话啊！”
　　小家伙哪里听得懂，只睁着一双大眼睛看着俞初霁傻笑，口水跟着往下淌。
　　俞初霁动作温柔的抽出一张卫生纸擦拭干净，“小时候明明很爱哭的，怎么现在看着傻乎乎的。”
　　小家伙听不懂，笑得越发灿烂，倒是和死皮赖脸的林公子有些相似。
　　只不过一个是哈士奇，一个是小柯基。
　　将安安放在地毯上，俞初霁不由得笑出了声。
　　笑完以后眼神却又很快落寞了下来。
　　也不知道现在，林炫到底怎么样了！
　　他怎么能这么狠心的就把所有人全都抛下了！
　　想到这儿，俞初霁的眼眶微微泛红，抬手狠狠的抹了一把眼泪。
　　哭有什么用！
　　“安安，妈妈从明天开始就不回家了，你一个人要乖乖的啊，听太奶奶的话，听张奶奶的话，等妈妈找到爸爸以后就回家。”
　　小家伙眨巴着眼睛，似乎是看出了妈妈的难过，小手往她的脸上摩挲。
　　“太太，这是牛奶，您喝一杯补充一下营养。”
　　张嫂端着牛奶走进来，柔声开口劝道。
　　“谢谢。”俞初霁别过头抹了一把眼泪。
　　“对了，张嫂，接下来这段时间就麻烦您好好照顾一下安安，有什么问题的话随时给我打电话。”
　　“安安晚上容易醒，喂他一点奶粉就可以，白天可以多带着他玩会儿，消耗精力……”
　　“……”
　　安安从出生以后就一直是她亲力亲为带着，一叮嘱起来才发现实在有太多放心不下的事情。
　　张嫂忙不迭点头，“太太您放心，安安是我看着长大的，我待他仔细得很。”
　　“好。”
　　俞初霁看了一眼安安，伸手摸了摸他的小脑袋，眼神中满是不舍。
　　正说着话，儿童房门口响起了一阵敲门声。
　　林子筱探进半个脑袋，冲俞初霁招手，“初初，你出来一下。”
　　“姑姑，有什么事吗？”
　　“我听说你要搬出去。”
　　林子筱是个火爆脾气，一听到就忍不住找了过来。
　　“奶奶都跟你说了？”俞初霁勾了勾唇角。
　　“笑，你还笑！”林子筱实在忍不住，伸手在她额头上戳了两下。
　　“阿炫由着性子胡来，你不能跟他置气啊！你一个人在外面住着，我们怎么放心。南风那个狗小子不知道打着什么坏心思，万一对你做出什么事来，后悔都来不及！”
　　林子筱一边劝着，一边在心里骂林炫。
　　这都是什么事，一个两个的全都意气用事，她头发都要愁白了。
　　“只是换个地方住而已，我现在已经警惕起来了，不会有事的。”
　　“不行，我不同意。”在这件事上，林子筱格外的坚持。
　　“姑姑，阿炫的身体快要撑不住了。”
　　“可是你这个办法就一定有用吗？”林子筱急了。
　　“试一试总有希望。”
　　俞初霁面色坦然，她看向林子筱，“姑姑，既然奶奶都跟你说了，我也不瞒你，我就是想再赌一把。”
　　“你可真是……傻！”林子筱恨铁不成钢道。
　　没办法改变俞初霁的想法，她只能退而求其次，“让商眠跟着你？”
　　“不用。”俞初霁拒绝的果断。
　　她推着林子筱往外走，态度格外坚定。

第436章 离婚
　　自从出了南风那档子事情以后，林炫就把俞初霁的安全放在了第一位。
　　他特意吩咐张大山安排人守在俞初霁身边，但是又不能让她发现，因此这个人选都挑了许久。
　　俞初霁要搬离林家的事情刚一敲定，跟长了腿一般，一字不落的传到了林炫耳朵中。
　　张大山小心翼翼的打量着林炫的神色，斟字酌句道：“林总，太太她今天就从老宅搬出去，新地址在锦江公寓，是个好地方。”
　　林炫脸色难看，白了他一眼。
　　张大山硬着头皮继续开口，“我听家里的佣人说，太太把安安也放在了老宅，说是给老夫人留个恋想，太太想……”
　　“想什么？”林炫捏紧拳头，双眸一片赤红。
　　“太太在离婚协议书上签了字，她决定搬出林家，彻底和您断绝关系。”张大山咽了口唾沫，不管不顾的将所有的话说出来。
　　说完以后，心跳都加速了不少，他悄咪咪的打量着林炫的神色，妄图寻找出几分不一样的表现。
　　林炫脸色黑得吓人，周遭的温度都低了不少。
　　“她签字了？”林炫满是愤怒和不甘。
　　“是。”
　　“她怎么能签字呢？”下一秒，声音中无端透露出几分委屈。
　　张大山挠了挠脑袋，“可离婚协议书不是您给太太的吗？这个时候您应该感到开心……”
　　话没说完，林炫的眼神就已经扫了过来。
　　他一把抓过茶几上的车钥匙，起身准备出去。
　　动作太猛，林炫的脑袋一晕，一个没站稳直接跌坐在了沙发上。
　　变故发生的太多，张大山想要扶人，但根本来不及，“林总，您没事吧？”
　　“给我药。”他咬着牙开口。
　　张大山一脸为难，倒了杯温水连着药一起送到林炫手中。
　　“林总，药已经不剩多少了，您现在切记情绪激动，要不您先休息一会儿吧，其他的事情等会儿再说。”
　　“别废话，把钥匙递给我。”喝完药，林炫冷声开口。
　　“林总，要不我开车送您过去？”张大山退了一步。
　　他这个状态，张大山哪里敢放心让人开车。
　　“不需要。”林炫连一个眼角余光都懒得分给他。
　　他走在前面，气势骇人。
　　张大山亦步亦趋跟在后面，眼巴巴的目送着林炫上车。
　　劝说的话就没有停过，只是一点用都没有。
　　林炫用力甩上车门，刚一上坐上车，就迫不及待踩下油门，只留着一阵汽车尾气。
　　张大山犹豫几秒，还是驱车跟在了后面。
　　就连老天爷都好像在跟林炫作对一般，今天晚上的车多得烦人。
　　每走一段路就要堵上一阵，排起长龙，跟龟速挪动简直没有区别。
　　林炫猛的拍了一下方向盘，忍不住低声骂了一句，他压抑着眼底翻涌的情绪，满脑子都是俞初霁在离婚协议书上签字了。
　　好不容易车流动了起来，可没走上几步，却又是一个红灯。
　　一波三折，起码折腾了快一个小时，林炫终于到了俞初霁家楼下。
　　此时，俞初霁拎着行李箱已经迈进了新房子的大门。
　　她推开门，打量着屋里的陈设摆件。
　　一进门是玄关，玄关左边是客厅，右边是西图澜娅餐厅，正对着玄关的是两间卧室。
　　当时俞初霁买这房子的时候并未精挑细选，只是看了几处，觉得这地方还不错就定了下来。
　　房子已经提前让阿姨打扫过了，里头的装修简单大方，家具一应俱全。
　　和林家那是没得比了，可俞初霁一个人住，也绰绰有余。
　　简单收拾了一下，俞初霁一个仰倒躺在了沙发上。
　　她盯着天花板，脑子里不知道在想些什么。
　　这是一个没有林炫的地方，她不必终日在面对林炫曾经用过的东西和去过的地方念念不忘。
　　可不知道为什么，心里头却有一种空落落的感觉，仿佛丢了什么十分重要的东西。
　　翻了个身，俞初霁从身旁捞起了手机。
　　在通讯录里划拉了两下，她准确无误的找到了维克多医生的电话。
　　再次接到俞初霁的电话，维克多似乎并不惊讶。
　　“俞小姐。”
　　她甚至不需要俞初霁自我介绍，就已经知道电话那头的人是谁了。
　　“维克多医生，冒昧打扰你了。”俞初霁有些抱歉。
　　“没关系，你打电话所为何事？是林总那边有消息了？”维克多猜测道。
　　摇摇头，俞初霁的神情有些失望。
　　“我……还没找到他。”她的声音有些发哑。
　　闻言，维克多的神色也黯淡了片刻。
　　“俞小姐，你也别着急，兴许……林先生过阵子就想通了。”
　　过阵子？
　　俞初霁摇摇头，她都等了多久了，林炫都没能想通，这阵子怎么可能突然就想明白了。
　　“维克多医生，他……跟你联系过吗？”
　　抱着一线希望，俞初霁还是开口问道。
　　“我跟他通过一次电话。”
　　让人出乎意料，维克多竟然和林炫联系上了。t
　　“那阿炫他现在情况怎么样了？人在哪里？还……还好不好？”俞初霁激动的有些语无伦次。
　　“现在林先生的情况并不算好，视力也开始退化了。”
　　维克多一声叹息，说出的话却更让俞初霁揪心了。
　　“那他有说现在在哪里吗？”
　　明知问不出来，俞初霁却还是忍不住。
　　“林先生没有告诉我。”
　　对此，维克多也很无奈。
　　电话那头是半晌的沉默，直到维克多重新开口。
　　“俞小姐，还有一件事。我回来以后又查了资料，林先生目前的情况还是需要及时治疗，如果继续拖下去，只怕身体各个功能器官会很快衰亡。”维克多忧心忡忡道。
　　“多快？”俞初霁轻声问道。
　　“最快三个月。”维克多的回答还是相对温和了。
　　“好，我知道了，谢谢你，维克多医生。”
　　心再度沉入冰冷的水中，俞初霁觉得自己就像是个溺水的人，拼了命想要爬起来，却无能为力。
　　挂断电话，俞初霁伸出一只手捂住了眼睛，可眼泪还是抑制不住的从手指缝滑落。
　　楼上一盏灯，孤零零的落在林炫眼中。
　　楼下一个人，独自坐在车里，静静看着她窗口，却绝不会上前一步。

第437章 窥视
　　夜深了，楼上的人才熄灭了那盏灯。
　　楼下的人恍然回神，扭头一看，已是月上中天。
　　“林总，咱们还继续等下去吗？”
　　司机悄悄打了个哈欠，苦哈哈的问林炫。
　　给林炫当私人司机这活儿实在不轻松，不仅白天得上岗，晚上还得陪着熬夜。
　　要不是林总给的工资诱人，估计这司机老早就跑路了。
　　“会去吧。”
　　林炫依依不舍的看了一眼那个窗格，吩咐司机道。
　　“好勒。”
　　司机如获大赦，赶紧打起十二分的精神踩了油门。
　　悄无声息的来，悄无声息的走。
　　此时的俞初霁躺在床上辗转反侧，却不知她日思夜想的人原来近在咫尺。
　　回到酒店的时候，司机困的眼睛都睁不开了，林炫却仍旧十分精神。
　　刚到酒店门口，林炫便看见一个娇小的身影被夜色包裹着正在往外走。
　　“那人有些眼熟。”
　　林炫喃喃自语了一句，便自顾自的翻出了他前两天去配的眼镜。
　　金丝框架在鼻梁，有了那两片玻璃，林炫的立刻便认出了那个在夜色中赶路的女人。
　　“叶小婉？”林炫诧异。
　　“林总，我们要跟上去吗？”
　　纵然司机这会儿只想回去倒头就睡，可他也知道，自己既然领了这份工资，该干还得干啊。
　　“不跟。”林炫淡淡回了一句，继而掏出手机。
　　司机送了口气，继续开车往停车场去了。
　　叶小婉又不是俞初霁，怎么值得林炫亲自出马。
　　给张大山打了个电话，饶是深夜，那头还是很快就接了起来。
　　司机一边默默在心里感慨林炫身边的人可个个都是劳模，一边将车停在车位上，等他打完电话再离开。
　　“林总，您有什么安排？”
　　张大山是从睡梦中被他吵醒的，可多年的职业素养，他竟然一点起床气都没有，甚至声音都听不出半分沙哑。
　　“大山，我刚刚看见南方时的那个青梅竹马叶小婉大半夜出酒店了。她一个女人大半夜的跑出去，这其中可能不简单。你派两个信得过的去跟一下，别叫人家发现了。”林炫有条不紊的交待道。
　　“好，我立刻去办。”
　　张大山应了下来，并且立刻就去办了。
　　夜色沉沉，叶小婉独自穿梭在这个城市的车水马龙中。
　　她一边从嘴里呵出热气来暖手，一边在心中感慨，大城市就是不一样，就连夜晚都这么热闹。
　　走到街边，叶小婉本来是伸手要拦出租车。
　　可问了一下，出租车晚上涨价，起步价竟然要二十块钱。
　　摸了摸口袋里票子，她还是摇了摇头。
　　“我不坐了。”
　　合上车门，叶小婉打算多走一段后再打车，这样能省一点是一点。
　　南方时交待她去的地方不算近也不算远，距离酒店大概十公里的路程。
　　走了两三公里，怀着孩子的叶小婉实在是没力气了。
　　她一边呼哧呼哧的喘气，一边招手拦了一辆出租车。
　　报了目的地，叶小婉百无聊赖的看着窗外。
　　她本想给南方时发个消息，告诉他自己在去办事的路上了。
　　可转念一想，这么晚了，打扰他休息也不好。
　　端着手机，叶小婉仔细看着导航，生怕这师傅带着她故意绕路或者走了偏路。
　　毕竟是大半夜的，她心里也是害怕的。
　　只可惜叶小婉全部的心思都在开车师傅身上了，完全忽略了在他们身后，有一辆银灰色的面包车早就不声不响的跟了许久。
　　出租车停在一家中药行门口，叶小婉看了看门口字，又掏出手机核对一番，这才慢吞吞的结账下车了。
　　按照南方时的嘱咐，她走上前去，轻轻的扣了九下门，四长五短，不敢有误。
　　叩门声停下来的时候，中药行的门刚好也打开了。
　　门内站着的是一个小老头，他打量了一眼叶小婉，开口道：“小姐深夜要来买什么？”
　　“最近风寒，想买些化痰的草药。”
　　叶小婉搓着手心，紧张的回答。
　　这是一句暗号，来之前，南方时已经事无巨细的交待过了。
　　“进来吧，我给你抓。”
　　小老头让出一人宽的过道，待叶小婉进去之后重新合上了门。
　　次日一早，张大山就亲自来见林炫了。
　　“昨夜她进了一家中药行？”
　　林炫摸了摸下巴，没弄清楚南方时这葫芦里卖的是什么药。
　　“没错，底下的人亲眼看着她进去的。差不多一个小时之后，她才从里头出来。”张大山继续回答。
　　灵敏的直觉告诉林炫，这件事一定有蹊跷。
　　“大山，让那两个兄弟继续盯着叶小婉，如果有什么时候，随时跟我汇报。”林炫还是决定静观其变。
　　“还有一件事，林总，我们的人在门口看见了南方时，据说他一大早就来找叶小婉了。”张大山一个细节都没错过。
　　昨夜刚让叶小婉出去了一趟，今天就亲自过来了。
　　若说南方时没有筹谋什么，林炫是万万不可能相信的。
　　“最近南家那头也派两个人盯着，有什么风吹草动都别错过了。”
　　林炫沉思一番，交待道。
　　“是，林总。”张大山应道。
　　放心的把所有事都交待给了张大山，林炫便打算起身出去一趟。
　　他现在虽然不能每天都和俞初霁待在一起，却仍旧每天都去公司楼下等着见她。
　　年后恢复上班，俞初霁仍旧和以前一样，每天按时按点打卡上班，从不曾迟到。
　　林炫的车停在三和楼底下的时候，偏巧就碰上了俞初霁和李薇娅二人从公司里走了出来。
　　林炫赶紧带上了眼镜，以便能清清楚楚的看见她。
　　“初初姐，那个旅游规划公司的人会同意我们的要求吗？”
　　李薇娅抱着她自己起草的合作书，忧心忡忡道。
　　他们这次对洋安村算是保护性开发，开发难度大不说，要求还多，这对规划公司算是个不小的挑战。
　　“那可由不得他们拒绝。”俞初霁淡淡道，“不管方案如何变化，我们的初心是不会变的。我相信这一点只要说清楚，规划公司的人也愿意理解。”
　　“也对。”李薇娅点点头，快步跟了上去。

第438章 做东请客
　　“林总，我们跟吗？”
　　见俞初霁和李薇娅上了一辆出租车，司机忙扭头看向林炫。
　　“跟上去。”
　　坐在后座上，林炫淡淡道。
　　林炫的司机车技自然不在话下，哪怕这城市的交通是出了名的一言难尽，他也没把人跟丢。
　　前车在一家咖啡厅门口停了下来，林炫的车也跟着停了下来。
　　只见俞初霁和李薇娅从出租车上下来，径直走进了咖啡厅。
　　每当这种时候，林炫也不消多交待什么，他只是低头从身旁随手捡了本书看打发时间，司机便自觉的盯着咖啡厅门口，等待着俞初霁她们出来。
　　此时，咖啡厅里，旅游规划公司的人等了好一会儿，俞初霁和李薇娅才姗姗来迟。
　　“不好意思，路上有点堵，来晚了。”俞初霁略带歉疚的解释了一句。
　　“不妨事，你们快请坐。”西装革履的男人站起身冲两人笑笑。
　　“你好，我是俞初霁，三和公司洋安村旅游开发项目主要由我负责。这是我的副手，李薇娅。”
　　俞初霁气场很强，她一上来便把握了主动权。
　　“俞小姐，李小姐，你们好，我是旅游规划公司那边派过来的王大刚，主要负责和你们对接规划方案的事情。”
　　王大刚扶了扶自己的黑框眼镜，向两人介绍自己道。
　　“王经理，这次我和薇娅过来，是想再和你商量一下方案的事情……”
　　俞初霁的话还没说完，便叫王大刚打断了。
　　“俞小姐，有件事您恐怕得先听我说完。”
　　“请讲。”
　　俞初霁教养很好，就算被人中途打断也并不生气。
　　“前阵子我们派了人去考察洋安村t的地形地貌，正好碰见了修路施工队的人。跟他们交流了一下，这才发现他们修路的规划正好和原先您期望的发展规划冲突了。”
　　说着，王大刚从包包里掏出了一张图纸。
　　他展开图纸，手指在图纸上点了点。
　　“就是这个位置，从村口到月老祠这段路，修路施工队打算在这里修一条路横穿而过。但根据您原先交待我们的注意事项，月老祠作为洋安村古迹之一，是需要完整保留的。”
　　王大刚说完，语气颇为无奈。
　　“您看现在该如何是好？”
　　拿起地图，俞初霁又仔仔细细看了一眼那段路。
　　洋安村不算大也不算小，月老祠正好位于整个村子的中心。
　　若是按照南风的修路施工队如此规划，整个村子的布局就全被破坏了。
　　“俞经理，他们这么横冲直撞的修路根本就没有考虑洋安村未来的旅游发展！”
　　李薇娅也看明白了，于是皱着眉头道。
　　托着下巴没说话，俞初霁又何尝不知道。
　　可目前她纵览整张地图，也没找到什么破解的办法。
　　“俞经理，要不……您去和修路施工队那边的负责人谈一下吧。”王大刚提议。
　　目前唯有对方让步，他们想要不破坏村子原生态的计划才不会落空。
　　可那头的主要负责人是南风，前两天自己刚得罪了人家，两边甚至动了手，这会儿再去……
　　“王经理，还有其他办法吗？”俞初霁怀着最后一丝期望问道。
　　摇摇头，王大刚如实回答：“除非我们把整个村落的旅游生态重建。”
　　重建那些旅游景点，不仅会破坏村子里原有的风景和人文，且需要耗费大量的人力物力。
　　俞初霁是想给这村子里的人做点好事，但她也不是慈善家，总不至于为了别人的利益倾家荡产。
　　“中午我做东，请王经理赏个光，陪我一起去见见南总。”
　　俞初霁下定决心，开口提议。
　　“好。”王大刚点头。
　　接到俞初霁电话的时候，南风差点以为自己瞎了。
　　他没想到有生之年，俞初霁还能再主动给他来电话。
　　“呦呦呦，这是谁啊？这不是大名鼎鼎的俞……奥不，林太太吗？”
　　南风阴阳怪气的，说话让人听着极其不舒服。
　　“南总，中午我在南海明珠饭店摆了一桌，想请您大驾光临，不知道你有没有空？”
　　俞初霁的话虽然是恭维的意思，可从她嘴里说出来，言辞冷冰冰的，甚至还带了几分嘲讽的意思。
　　“什么事？能让林太太纡尊降贵的来请我，可真是罕见。”南风不阴阳怪气能死。
　　“聊聊洋安村的事。”俞初霁懒得和他废话，直接开门见山。
　　原来是有求于他，南风心里瞬间明了。
　　“啧啧啧，林太太，求人办事就要有求人的样子呀。你看看你现在，邀请我去吃饭都心不诚意不足的，这谁能答应啊？”
　　南风这人，给点阳光就灿烂，给点口水就泛滥，胸无点墨还偏偏爱拿个鸡毛当令箭，让俞初霁既恶心又无可奈何。
　　“南总，互惠互利的事既然你不肯做就算了。你不跟我合作也可以，大不了洋安村这个项目我不做了。可我这个人也不是什么以德报怨的主，将来若是跟另一位南总联手合作，你也别怨我……”
　　俞初霁刚刚已经算是温声细语了，可偏偏南风他得寸进尺，根本不吃这一套。
　　现在俞初霁懒得同他好好说话了，直接同他摆明态度，大不了鱼死网破。
　　SQ里空降了一个南方时和南方不对付的事情早就不是什么秘密了，大家私底下都在议论南老爷子到底会属意哪位接班人。
　　所以南风也不傻，他这会儿能听明白俞初霁的话。
　　“俞初霁！”南风是个沉不住气的，没两句话就先火了起来。
　　“怎么？南总改变主意了？”俞初霁嘴角扬起一抹笑容。
　　“你真厉害，林太太，时间地点在给我发一遍！”
　　恨恨的说完，南风便挂断了电话。
　　他真是搞不明白了，分明每次都是他拿捏俞初霁，怎么她三两句话，形势就能完全颠倒呢？
　　正当南风郁闷时，莫妮卡不知何时走进了他的办公室。
　　“刚刚是俞小姐的电话？”
　　见他这副郁闷的模样，又结合刚刚进来时听见的三言两语，莫妮卡推断道。
　　“嗯，她约我吃饭聊洋安村的事。”南风没好气道。
　　莫妮卡眼珠子转了转，开口：“我也要去。”

第439章 拿着鸡毛当令箭
　　莫妮卡和南风到南海明珠饭店的时候，远远的就看见了李薇娅在门口等待。
　　“呵，俞初霁倒是会摆谱，就叫个随从在门口等我们。”
　　南风没看见俞初霁亲自迎接，心里老大的不乐意。
　　一听见南风管李薇娅叫随从，莫妮卡的脸色变了变。
　　“人家就是一个公司的同事，上下级关系，怎么就是随从了？”
　　“亲爱的，你怎么帮一个外人说话？”南风嘟囔道。
　　莫妮卡察觉自己方才有些失态，忙敛了神色。
　　“没有，我只是实事求是嘛。”
　　主动上前挽着南风的胳膊，莫妮卡回答。
　　南风这脑子，一时半会儿也想不出其他不对劲的地方，带着莫妮卡就朝着门口走去。
　　李薇娅看见两人，忙挤出笑容走了过来。
　　“这是南总和南太太吧？”
　　“俞初霁呢？”
　　南风睨了她一眼，开口就问。
　　“我们俞经理正在里头点菜，特地让我们出来接二位。”
　　“你算哪根葱？让俞初霁出来接。”
　　南风是个会摆谱的，分毫面子都不给李薇娅。
　　“南总，我是三和产品部的李薇娅，想来您也见过我。俞经理对二位也绝无怠慢之意，只是怕我点的菜不合大家胃口，这才让我出来迎接。”
　　李薇娅捏着拳头，说话却仍旧和气。
　　“我不吃这一套。”南风眉毛一扬，冷哼道，“叫俞初霁出来迎接，否则我不进去。”
　　今天打电话的时候南风被俞初霁拿捏了一下，这会儿来报复了。
　　“南总，一会儿就要用餐了，俞经理确实在点菜，走不开。”
　　李薇娅的耐心有限，这会儿表情也绷不住了。
　　“你以为你是谁？还跟我讨价还价？我让你去叫俞初霁你就去叫，还在这儿跟我磨磨唧唧的干什么？”
　　因为看俞初霁不爽，所以南风连带着看她身边的人也不爽。
　　李薇娅愣愣的站在原地，目光逐渐变冷。
　　面前站的这个人是南家的人，他还玷污了自己的姐姐，此刻还敢大言不惭的羞辱自己，李薇娅连装一个笑脸都装不下去了。
　　“你什么意思……”
　　就在南风还要发飙的时候，莫妮卡赶紧站了出来。
　　“老公。”她拉了南风一把，“你今天来这里不是为了跟俞小姐谈生意的吗？既然是来谈生意的，那便是结果最重要。至于过程，不必太苛责。”
　　“可是你看他们……”南风还要说什么。
　　“我看李小姐也一直礼遇有加，我们何必为难人家？她也只是俞经理手底下办事的。”
　　转身一边帮南风整理领带，莫妮卡一边继续说道。
　　每回南风得意忘形的时候，莫妮卡总能把他说的没理。
　　果然，这次也一样。
　　南风收了脾气，正要抬脚的时候，里面的俞初霁终于出来了。
　　“南总，南太太，有失远迎，里面请。”
　　“看来俞经理还知道亲自出来迎，我还当你不懂礼数呢。”南风对俞初霁也不怎么客气。
　　“怠慢了。”俞初霁边带着三人往里走边说道。
　　饭桌上，俞初霁不动声色扫了众人一眼，她放下手中的筷子，主动开启了话题。
　　“南总，旅游村的事情不如我们各退一步？”
　　“俞经理想让我怎么退？”南风轻轻摇晃着手中的红酒杯，目光在俞初霁身上扫过一眼。
　　“你重新修改一下修路方案，到时候这段路的绿化建设费用三和来出。”
　　俞初霁不疾不徐开口。
　　南风勾了勾唇角，好不容易又一个刁难俞初霁的机会，他怎么可能轻易放过。
　　“俞经理，这件事不是我不帮你，只是我们公司也是有规划的，而且文书马上就要拿到手了，你完全也可以改一下旅游村的规划项目。”南风摆足了架子。
　　早就猜到他会借这个机会为难自己，俞初霁也不生气。
　　“南总今天既然愿意赏脸来吃这个饭，那就说明这件事还是有的商量，就看你想要开什么样的条件？”
　　南风轻嗤一声，“我今天过来可不是跟你谈条件的。俞初霁，你看一眼我脸上的伤，我们之间可还有很多旧账没算呢，不如你求我一下。”
　　此话一出，在场众人的脸色都变了。
　　莫妮卡扭头看向他，眸中带着几分不赞许。
　　不等俞初霁开口，李薇娅反倒是先怒了。
　　她瞪了一眼南风，将不喜二字写在了明面上，“谈生意就是打开天窗说亮话，南总把私人恩怨带进来就没有意思了。”
　　俞初霁按住李薇娅放在桌子上的手，这个时候激怒南风只会得不偿失。
　　“t这里哪有你说话的份？不过是俞初霁身边的一条狗而已，没看见你主人都没开口吗？”
　　南风说话极其难听，李薇娅的脸色瞬间黑了。
　　俞初霁的眉头也皱了起来，“南风，注意你的言辞。”
　　南风冷哼一声，将手里的酒杯丢在桌子上，“现在可是你有求于我……”
　　他还准备继续骂下去，莫妮卡的声音忽然响了起来。
　　她捂着肚子，面露难色，“老公，我肚子有些不舒服。”
　　南风的喋喋不休顿时咽了回去，他一脸担心的看向莫妮卡，“没事吧？要不要去医院？”
　　这可是南家的金孙，不能出一点问题啊。
　　莫妮卡捏着他的手，眉头缓缓舒展开来，“没事，就是刚刚突然疼了那么一下。”
　　被莫妮卡这么一打岔，剑拔弩张的氛围顿时消散了不少。
　　李薇娅长松一口气，看见莫妮卡说肚子不舒服的时候她都快要吓死了。
　　俞初霁并没有注意到身边人的异样，她看着莫妮卡，友好的表达关心，“如果需要去医院的话，我们今天的饭可以改日再约。”
　　“不用。”莫妮卡接过话题。
　　“如果俞经理愿意把旅游村的项目让利两个百分点给SQ的话，这件事也不是不能谈。”
　　南风神色微变，但长时间的经验告诉他，有些时候不用反驳莫妮卡的话，她不会让自己吃亏的。
　　俞初霁不由得多看了她一眼，没想到莫妮卡在南风心中的分量竟然不低。
　　“这个价格不低。”
　　“这是我们修改方案的唯一提要求，俞经理可以考虑一下。”

第440章 线索
　　“我答应了。”俞初霁毫不犹豫开口。
　　莫妮卡愿意出面说和这件事情已经让人意外了，再拖下去只怕又生出什么意外。
　　“俞经理是个爽快人，既然如此，我们双方就算是达成合作了。”莫妮卡一锤定音。
　　南风不想驳了莫妮卡的面子，但又实在不想看见俞初霁这么顺利的就把事情谈了下去。
　　眼珠子一转，恶从心生。
　　“俞初霁，我们已经让步了，你喝杯酒道个谢没问题吧。”
　　他说着，亲自动手给俞初霁倒了满满一杯红酒。
　　猩红色的液体在灯光下散发着诱人的光泽。
　　俞初霁抿了抿唇，眼神中的厌恶几乎快要压抑不住。
　　李薇娅脸色一黑，越看南风越不顺眼，下意识又想仗义执言，迎面却对上了莫妮卡警示的眼神。
　　莫妮卡微微摇头，示意李薇娅不要轻举妄动。
　　“喝了这杯酒，改天我们就把合同签了。”南风挑了挑眉，继续威胁道。
　　俞初霁冷冷的看了他一眼。
　　形势逼人，不过一杯酒而已，没有必要起冲突。
　　她抬手接了过来，仰头一饮而尽。
　　李薇娅见状，实在是咽不下心里那口气，端起自己面前的酒杯发泄一般的灌了下去。
　　莫妮卡担心她的情况，但又顾忌着其他人的存在，强行压住了冲动。
　　逼着俞初霁喝了一大杯酒，南风心里那口气终于舒畅了几分，他又倒了一杯。
　　莫妮卡伸手握住了他的胳膊，温柔一笑，“老公，俞经理毕竟是个女孩子，以后我们还有合作的地方，下次再喝也是一样的。”
　　“行吧。”南风施施然放下酒杯。
　　看在莫妮卡的面子上，他今天就勉强放俞初霁一马。
　　一杯酒而已，倒也不至于对俞初霁造成什么影响，她站起身来，“我还有事，就先失陪了，合同的事情我会派人继续跟进，就请莫妮卡小姐多费心了。”
　　“当然。”
　　李薇娅酒量不行，只是几杯红酒而已，整个人已经有些晕晕乎乎了。
　　俞初霁扶着她从椅子上起身，大半个重量压过来，她的身体一软，一个没站稳差点摔在地上。
　　莫妮卡眼疾手快的伸手扶了一把，目光落在李薇娅身上，带着几分浓浓的关心。
　　俞初霁只来得及捕捉到一瞬，莫妮卡和李薇娅以前认识吗？
　　她怎么觉得两个人有些无法言说的熟悉。
　　“我送你们出去吧。”莫妮卡开口。
　　“亲爱的，你还怀着孕呢，不用管她们。”南风吃着菜，含糊不清道。
　　莫妮卡瞥了他一眼，“你先吃，我正好出去透透风。”
　　俞初霁心头的违和感越发强烈，一左一右的扶着李薇娅走出包间后，她状似无意道：“你认识薇娅吗？”
　　莫妮卡一愣，快速收敛心神，“俞经理怎么这么问？”
　　俞初霁笑了笑，“没有，只是见你好像对她很关心的样子。”
　　“可能是想到了以前的自己吧，跟她很像。”
　　莫妮卡找了个理由，随即松开扶着李薇娅的手，“已经到门口了，路边就有车，我就不送了。”
　　“今天晚上谢谢你解围了。”
　　一码归一码，她能看出来莫妮卡今晚是故意装肚子疼打断南风的刁难。
　　“一点小事而已，不足挂齿。”莫妮卡微微一笑。
　　俞初霁扶着李薇娅放路边走，还没走到位置，她忽然一个甩手挣脱了出去。
　　拉开路边一辆奔驰副驾驶的门就要坐进去。
　　俞初霁见状，赶忙将人拉了出来，“不好意思啊，她喝多了，开错车门了。”
　　张大山身体僵硬，快速道：“没关系。”
　　后座，林炫低下头，黑色的帽檐遮盖住了他的大半张脸，他的整个身体都紧绷了起来。
　　他今天本来是担心俞初霁的安危，所以特意守在了楼下，可是没有想到意外来得这么突然。
　　生怕俞初霁发现自己的存在，他此刻恨不得缩着身体藏起来，但偏偏理智又告诉他一定不能表现出任何异样。
　　“我要回家！”李薇娅忽然扯着嗓子来了一句，并且双手并用的想要爬上车。
　　俞初霁头都大了，她以前怎么不知道李薇娅喝醉了竟然是这幅模样。
　　“好好好，我送你回家。”她一边说着，一边充满歉意的看向司机，“实在不好意思，给您添麻烦了。”
　　扯着李薇娅退到一边，俞初霁眼角余光突然扫到了车后座。
　　张大山眼看着俞初霁退到了安全距离，马不停蹄的踩下了油门。
　　黑色的奔驰犹如离弦的箭一般，火速的冲了出去。
　　“林总，太太应该没有认出来您，她的注意力都在李小姐的身上。”
　　“她刚刚看了我一眼。”林炫低声开口，惨白的肤色在灯光的照耀下越发骇人。
　　“我开得很快，不会有问题的。”张大山迟疑了一秒，保证道。
　　西图澜娅餐厅门口，俞初霁扶着李薇娅上了车，神色却有些怔愣。
　　刚刚那个人，身形竟然隐隐约约有些像林炫，只是要消瘦些许。
　　那个人真的是他吗？
　　她想着，瞳孔微微涣散，整个人都心不在焉起来。
　　一股懊恼油然而生，她刚刚怎么不多看两眼呢，万一真的是林炫，岂不是所有问题迎刃而解。
　　越回忆越觉得像，俞初霁低下头，双眸一片赤红，恨不得现在就下车追过去。
　　不过下一秒，她又重新镇定了下来。
　　西图澜娅餐厅门口肯定是有监控的，她明天就去把监控调出来，再让陈清轩去查一下那辆车是谁的。
　　好歹是有一点线索了不是吗？总比什么都没有来的要强。
　　俞初霁暗暗在心中打气，扭头一看发现已经到了李薇娅的家门口。
　　“薇娅，下车了。”轻轻推了推她的肩膀，俞初霁柔声唤她。
　　李薇娅抬起头，目光落在俞初霁身上，下意识呢喃道，“姐，我不喜欢他。”
　　“姐？”李薇娅还有一个姐姐吗？她以前怎么不知道，这个她又是谁？
　　“我要下车。”李薇娅醉醺醺的就要下车。
　　俞初霁赶紧收回思绪，扶着人往里走，又折腾了半天，方才扶着人在床上安置下来。
　　轻手轻脚的带上房间的门，她打车回了锦江花园。

第441章 释然
　　刚在沙发上坐下，还没来得及把气喘匀，俞初霁的手机铃声却突然响了起来。
　　低头一看，正是隋冉打过来的电话。
　　俞初霁猛的回神，原本带着三分醉意的眼神瞬间恢复清明。
　　她按下接听键，轻唤一句，“冉冉。”
　　隋冉一开始没有说话，过了许久才缓缓开口道：“你不是说要给我一个解释的嘛？”
　　俞初霁揉了揉自己发涨的脑袋，她一直记着这件事情，只是怕隋冉心里的怒气还没消干净，所以暂且搁置下来。
　　根据两人相处多年的经验，她这个样子看来是已经冷静下来了。
　　唇角微微上扬，俞初霁脸上有了几分真心的笑容，“我记得，明天一起喝杯咖啡吧。”
　　“就我们两个人？”隋冉发问。
　　俞初霁摇了摇头，“冉冉，你把苏铭也叫上吧，我就不联系他了。”
　　既然答应隋冉避嫌，她就不会再跟苏铭有任何私底下的接触。
　　隋冉陷入了沉默，脑海中浮现出苏铭的模样，眸中闪过一抹沉痛。
　　盯着窗外的朦胧月色，她的眼神一点点黯淡下来。
　　“好，我等会儿给他打电话。”
　　隋冉说完这句话，就想要挂断电话，俞初霁的声音却适时的响了起来。
　　“冉冉，你还生气吗？”
　　“我知道t你跟他什么都没发生。”隋冉低声开口。
　　她只是没有办法接受自己捧在心尖尖上的人对自己弃如敝履，却对她最好的朋友念念不忘，用情至深。
　　就好像一下子，被爱人和朋友双重背叛了一般。
　　“但我还是应该跟你道歉。”俞初霁扯了扯嘴角。
　　不想再电话里聊这么沉重的话题，她顿了顿，故作轻松的转移话题，“市中心新开了一家甜品店，我听公司的小姑娘说味道很不错，你不是最喜欢甜品了吗？明天一起去查查啊？”
　　“好，具体位置在哪儿？”
　　“等会儿发你手机。”
　　简单几句话约好了明天的行程。
　　俞初霁看着手机屏幕上的通话记录，眉头渐渐舒展开来。
　　隋冉也盯着手机，只不过她停留的界面是和苏铭的聊天记录。
　　自从发生上次的争吵以后，两个人就再也没有联系过，只徒留一个名义上的情侣身份，实际上早就什么都不剩了。
　　壮士断腕般，隋冉咬着牙按下了拨通键。
　　手机铃声刚一响，苏铭的声音就响了起来，“怎么了？有什么事吗？”
　　他的声音很温和，但是落在隋冉耳朵中却多了几分公事公办的味道。
　　“明天有时间吗？”
　　隋冉说完，怕他用忙工作拒绝，顿了顿，又道：“初初也在，我们三个人碰个头。”
　　苏铭一愣，“好。”
　　说完这句话，忽然就沉默了下来，两人谁都没有主动挂掉电话，但就像是堵着一口气般，谁都不愿意打破僵局。
　　最后还是隋冉忍不下去了，“苏铭，你到底喜欢过我吗？”
　　只是简简单单的一个问句，却好像耗费了她的所有勇气。
　　苏铭愣在了原地，下意识道：“怎么突然这么问？”
　　隋冉凄然一笑，“我明白了。”
　　丢下这句话，她啪的一下挂掉电话，泣不成声。
　　……
　　安静的咖啡厅，轻音乐缓缓流淌，俞初霁坐在窗户边，低头看着餐单。
　　阳光落在她的脸上，投下一层光斑，岁月都仿佛温柔了下来。
　　咖啡厅门口，隋冉和苏铭是从两个不同的地方过来的，却因缘巧合的在门口遇见了。
　　四目相对，隋冉捏紧拳头，咬了咬下唇。
　　“进去吧。”她吐出这几个字，头都不回的走了进去。
　　俞初霁一抬头，就看见了一前一后走进来的两个人。
　　隔着大约一米的距离，压根不像情侣，反倒像是两个陌生人。
　　俞初霁心一沉，直觉有不好的事情发生。
　　将想法压了回去，她的情绪未展露分毫。
　　“冉冉，快坐，我刚刚点了你最喜欢的美式和提拉米苏，你可要好好尝尝。”
　　俞初霁熟稔的模样瞬间将三个人之间无形的隔阂冲淡了几分。
　　隋冉走到桌边停下脚步，犹豫一秒后在俞初霁旁边的空位上坐了下来。
　　苏铭就只剩下了对面的空位。
　　俞初霁眼神微妙的在两人身上转过一圈，突然就意识到了事情的严重性。
　　隋冉这幅模样，分明是要拉开和苏铭的距离。
　　暗道了一句不好，她开门见山道：“我先把耳环的事情说清楚。”
　　“我已经知道了，我相信你。”隋冉开口，打断她的话。
　　迎着隋冉澄澈的眼神，俞初霁心底越发不安，“还有绯闻的事也是个意外，有人特意跟拍，照片全是借位。”
　　“……”
　　俞初霁将自己能想起来的所有容易引起隋冉误会的事情全都解释了一遍。
　　她喝了一口咖啡，郑重道：“我现在每天想的事情就是怎么把阿炫找出来，至于其他人和事根本无暇顾及。”
　　“而且苏铭，你也应该好好想一想，身为一个男朋友，到底应该怎么做？”
　　她从不觉得苏铭对隋冉没有男女之情，两人相处时的氛围做不得假。
　　从刚刚进来到现在，他已经不知道偷偷瞥了隋冉多少眼。
　　他对余初霁，更多的应该只是求而不得的遗憾。
　　“你们把我叫出来就只是为了说这个？”苏铭蹙眉。
　　“苏铭，我喜欢的是林炫，这辈子都只有他一个，珍惜眼前人。”俞初霁将话说得明明白白。
　　苏铭还没说话，隋冉却忽然笑出了声。
　　戳了一口餐盘里的提拉米苏，见面以后，她的视线第一次正式落在苏铭身上，“不用了。”
　　她从来就不是苏铭的眼前人，既然如此，也不必强求。
　　“苏铭，我们的分手吧。”
　　她平静的说出这句话，却犹如晴天霹雳一样直接砸在了俞初霁和苏铭的头顶。
　　“冉冉，如果是因为我的话，我可以保证从今往后……”
　　“不是。”隋冉握住了俞初霁的手，释然一笑，“我早就不生你的气了。”
　　“那你为什么还要分手？”俞初霁呢喃道。
　　“本就不合适的人，又何必勉强，苏铭，恭喜你，你自由了。”

第442章 车祸
　　隋冉说着，举起咖啡，冲着苏铭遥遥一敬，“我祝你以后能遇到更好的人，我们还是朋友。”
　　她说得洒脱利落，唯有微微泛红的眼角暴露出并不平静的内心。
　　俞初霁的目光紧紧盯着隋冉，生怕她是一时心血来潮。
　　“冉冉……”
　　“隋冉，别闹。”
　　俞初霁和苏铭的声音同时响起。
　　“没跟你们开玩笑，我认真的。”隋冉喝下咖啡，苦涩的味道蔓延在喉咙里，整个人好像浸泡在苦水中一般。
　　“你想清楚你自己在说什么？”苏铭目光紧锁在她身上。
　　“我已经想得很清楚了。”隋冉说着，从沙发上起身。
　　俞初霁紧跟着站起，挽上她的胳膊，“我跟你一起。”
　　苏铭猛的一下站了起来，一把抓住隋冉的胳膊，“隋冉，你把话说清楚。”
　　“我说我们分手。”隋冉斩钉截铁开口。
　　苏铭盯着她的眼睛，试图从这双眸子里找出几分开玩笑的味道。
　　可他注定要失望。
　　“好，很好。”苏铭冷笑一声，松开了抓着隋冉的手。
　　俞初霁看了他一眼，思忖片刻，没有选择在这个时间刨根问底下去。
　　走出咖啡厅，隋冉拉着俞初霁走在前面，苏铭落后半步，从侧后方牢牢的盯着两人的方向，脸色阴沉，不知道在想些什么。
　　“冉冉，你真的不是意气用事吗？”俞初霁压低了声音，生怕她过了这个劲又后悔。
　　“我考虑很久了。”隋冉轻声开口。
　　话音刚刚落下，她忽然扭头向身后看去，同时伸手往前一拉，“小心！”
　　变故发生在一瞬间。
　　俞初霁还没有反应过来发生什么，隋冉却整个人往后扑了一步，下一秒，汽车直愣愣的撞在了她的身上。
　　“冉冉！”俞初霁尖叫出声，颤抖着跑过去查看情况。
　　鲜血顺着隋冉的身体蔓延开来，刺目的红灼痛了她的眼睛。
　　比俞初霁更快的，是苏铭的脚步，他单膝跪在隋冉身前，面色一片苍白，语无伦次，“冉冉……医生，赶快叫救护车……”
　　原来他刚刚失魂落魄的走在后面，没注意到来往的车辆，突然一辆匀速行驶的车迎面撞了过来。
　　等他反应过来的时候就是隋冉伸手拉了他一把，可她自己却因为用力过猛，反扑了出去。
　　可该是怎样的关注才能精准的捕捉到这一切。
　　苏铭的脑子乱极了，他伸手想要将隋冉从地上抱起来，可是又不敢碰触对方，整个人踌躇在原地，异样的呆傻。
　　人群渐渐围过来，周围响起一片窃窃私语声。
　　俞初霁率先反应过来，手忙脚乱的拨通救护车的电话。
　　隋冉的意识早就陷入了昏迷。
　　好在救护车来得很快，前脚刚到医院，后脚隋冉就被拉到了急诊手术室。
　　“医生，她不会有事吧？你一定要救他的！”苏铭抓着医生的胳膊，声音里充满哀求。
　　俞初霁也担心得不行，但她更加清楚这个时候一定不能乱。
　　用力扯开苏铭的手，冷声道：“你先让医生进去做手术。”
　　无助的看着手术室的门在眼前合上，又亮起“手术中”的字样。
　　苏铭身上的力气忽然一下子被抽干。
　　他跌坐在长椅上，“初初，冉冉她不会有事的，对不对？”
　　“冉冉吉人自有天相，一定不会出事。”俞初霁一字一句开口，仿佛在定自己的心。
　　“都怪我，如果不是为了救我，冉冉也不会出车祸，都是我不好。”
　　苏铭自责极了，隋冉伸手拉人的那一幕一遍遍在他脑海中重演，他忽然感到无比的害怕，恨不得那个被撞的人是自己。
　　俞初霁瞥了他一眼，“你到现在还不明白喜欢的人到底是谁吗？”
　　一语惊醒梦中人。
　　苏铭猛的抬头，他看向俞初霁。
　　“你当初为什么和冉冉在一起？你们谈恋爱的时候就没有感到快乐过吗？”
　　“从进咖啡厅的那一刻，你的眼神一直都在冉冉的身上。当她提出分手的时候，你的第一反应是不愿意是质问。苏铭，你到底清不清楚自己的心里到底有谁？”
　　俞初霁字字珠玑，锋芒毕露。
　　苏铭的眼神一点点变了。
　　“那辆车本来是撞向你的，可是冉冉第一时间发现了，她选择拉t着你离开，丝毫不顾及自己的安全。苏铭，这样一个全心全意爱着你的女孩，你怎么忍心辜负的？”
　　“我……都怪我，是我对不起冉冉！”苏铭痛苦的捂着脑袋，满脸都写满了懊恼。
　　俞初霁换回了以前的称呼，“学长，好好看看你的心吧。”
　　看着他伤心欲绝的模样，俞初霁心中一阵畅快。
　　怎么会不迁怒呢？因为苏铭，她这辈子最好的朋友躺在手术室里，生死不知。
　　“我喜欢的是冉冉，早就是她了。”苏铭忽然笑了出来，他笑着落下泪来，满目怆然。
　　他想保护俞初霁，已经成为了一种本能，以至于忽略了隋冉。
　　可是在两人冷战的时间，他无数次想要联系隋冉，却因为所谓的自尊心拉不下面子的。
　　他所倚仗的，不过是隋冉捧出的一颗真心而已。
　　“初初，我好像真的错了，错得离谱！”
　　俞初霁没有说话，她安静的陪在一旁，目光落在手术室的大门上。
　　时间一分一秒过去，不知过了多久，手术室的门忽然打开了。
　　“手术很成功，在病房观察24个小时，没问题的话就可以转入普通病房了。”
　　苏铭噌的一下从椅子上跳了起来，他盯着医生身后的方向，“人呢？她为什么还没出来？”
　　“等会儿会有护士送回病房，病人现在还处于昏迷状态。”
　　医生还有下一场手术要赶，只简单的叮嘱了几句，便匆匆离开了。
　　病房里，苏铭坐在床边，小心翼翼的握住隋冉的手，原本还生龙活虎的人，忽然就奄奄一息的躺在床上。
　　他红着眼睛，无比认真的保证，“冉冉，对不起，等你醒了以后我们就好好在一起，再也不吵架了，以后我什么都听你的。”
　　俞初霁定定的看着这一幕，知道苏铭还有很多话要说，她默默的离开了病房。

第443章 失忆
　　两个多小时后，隋冉的指尖轻轻动了两下，苏铭第一时间察觉到变化。
　　他神色一喜，下意识唤道：“冉冉，你终于醒了。”
　　隋冉头上还缠着纱布，她看着苏铭的脸，目光沉寂，睫毛微颤，却又充斥着几分疑惑。
　　苏铭心头浮现出一抹不好的预感。
　　不等他开口，隋冉的声音率先响了起来。
　　“你是谁？”
　　苏铭整个人都惊呆了，不受控制的松开隋冉的手，声线颤抖不成语调，“冉冉，你别逗我，我是苏铭啊，你怎么会不记得我呢？”
　　隋冉直视着他的表情变化，“我们真的认识吗？我怎么一点印象都没有。”
　　苏铭的整个世界轰然崩塌，“医生，医生……”
　　由于车祸，隋冉的肋骨断了一根，脑袋也受到一定程度的撞击。
　　“你还记得你叫什么名字吗？”听完苏铭的描述，医生一脸严肃的问道。
　　“我叫隋冉。”
　　她说完，又动了动手指，指向苏铭的方向，眉心微蹙，“医生，我没有失忆，我什么都记得，你不信的话，我还可以把身份证号码背给你。”
　　苏铭摇头，声音里充满苦楚，“可是你不认识我了啊！”
　　“你对我来说很重要吗？为什么要记得你？”隋冉哑着嗓子反问。
　　“就算我们以前认识，但是我现在已经不记得你了。
　　隋冉的字字句句都无异于在苏铭的心口上扎刀子。
　　他脸色一片苍白，求助的看向医生，仿佛溺水的人想要抓住最后一根浮木。
　　“医生，她到底是怎么回事？为什么所有的人和事都记得，唯独忘记了我？”
　　“脑部CT的结果还没有出来，目前怀疑病人脑袋受到撞击，选择性的忘记了一些事情。”
　　医生盯着隋冉的方向，语气平稳。
　　隋冉微微偏过头去，松了一口气。
　　“那她还能想起来吗？”
　　“这个说不准，明天再去做个检查。”
　　“医生，你想想办法吧，求求你了。”苏铭不死心的哀求道。
　　隋冉怎么可以忘了他呢，他还有那么多的话没有告诉她。
　　“我们会尽力，但她这种情况也有可能只是暂时性的，随着时间的推移，可能慢慢就想起来了。”
　　听见这句话，苏铭的眸色终于有了光彩，“要多久才能想起来啊？”
　　“说不一定。”
　　一问一答，苏铭恨不得隋冉现在就将所有事情想起来，语气难免就有些急促。
　　隋冉看着他的模样，眼底深处闪过一抹黯淡。
　　“隋冉小姐，你还记得自己是怎么受伤的吗？”医生忽然开口道。
　　隋冉一愣，犹豫几秒后，思考着回答，“我好像是和初初一起逛街，突然有一辆车撞了过来。”
　　“对了，初初呢？她没事吧？”隋冉说得极其笃定，仿佛真有这回事一般。
　　苏铭心如刀割，喃喃自语道：“不是这样的。”
　　“看来她的确是选择性的忘记了一切跟你有关的事情。等做完详细的检查以后，我们再商量具体的用药方案。”
　　“如果实在想不起来也没关系，既然能够被忘掉的事情，想来应该也不会很重要。”
　　她说完，挣扎着想要从床上坐起来，奈何身上没有力气，一番折腾下来反而不小心牵扯到伤口，疼得整个人都龇牙咧嘴起来。
　　苏铭反应过来，想要上前帮忙，还没来得及有所动作，隋冉带着笑的声音就响了起来，“医生，你能扶着我起来坐一会儿吗？”
　　“好，你伤口的位置坐着也有利于引流。”
　　“我来就好。”苏铭不死心道。
　　“不用麻烦你了，我更相信专业人员一点。”隋冉拒绝的声音响起。
　　在医生的搀扶下，她半靠在病床上，“谢谢医生。”
　　“不客气，还有什么不舒服的地方随时叫我。”
　　“我还真有一个问题，我现在已经感觉到伤口疼了，等麻药失效以后会不会更难受啊？”
　　“如果实在疼得厉害，跟我说一声，我给你开止疼的药。”
　　“那就麻烦您啦。”
　　隋冉向医生咨询问题，彻底将苏铭抛在了一边，这是以前从来没有发生过的情况。
　　他从来都是隋冉的世界中心，何曾像这般沦为陪衬。
　　好不容易熬到医生离开，苏铭小心翼翼的坐在病床边，再一次确认，“冉冉，你真的不记得我了吗？”
　　隋冉不耐烦的瞥了他一眼，“我已经说过了，没印象就是没印象，你再问多少遍也是一样的。”
　　“可你是为了救我才受伤的！”苏铭嘶吼出声，仿佛要以此证明隋冉心中还有自己。
　　“我不信。”隋冉想也不想。
　　她一脸的笃定，“我是过马路的时候没看红绿灯，所以不小心被车撞了，你别想骗我。”
　　苏铭完全没想到隋冉竟然真的自圆其说起来。
　　“那你说为什么你醒来以后第一个看到的人是我？”
　　隋冉闻言，目光落在他身上，带着几分狐疑，她忽然用力往后靠了几分，“你不会是我的追求者吧？”
　　她一副惊讶和反感的模样，落在苏铭眼中，无异于千刀万剐。
　　紧紧握住隋冉的手，“不是这样的。”
　　她怎么能用这样的眼神看他！
　　隋冉皱起眉头，“你捏疼我了！”
　　苏铭猛的回过神来，“对不起，冉冉，我不是故意的。”
　　“我身上还有伤，你能不能小心一点？”隋冉不满的提出要求。
　　苏铭面色一白，“好。”
　　迎着对方受伤的目光，隋冉不自在的移开目光，“那你说我们是什么关系？”
　　“我们是……”
　　好几个答案在苏铭脑子里盘旋。
　　他们是曾经的恋人，刚刚分手不到一天。
　　这样的回答他无论如何都说不出来。
　　反正已经这样了，不如给彼此一个新的开始，把那些不美好的回忆全部都忘掉。
　　“你说啊，我们是什么关系？”久久等不到回答，隋冉的声音多了几分催促。
　　苏铭咬了咬牙，“我们是……”
　　“未婚夫妻”四个字还没有说出口，病房的门忽然被从外推开了。
　　隋冉慌忙移开目光，对上了俞初霁的眼神。

第444章 该放下了
　　俞初霁刚走到门口，隋冉瞥见她的身影便笑了一下。
　　“冉冉，你怎么坐起来了？现在感觉怎么样？好点没有？”
　　俞初霁一边说着，一边将手中买的豆花放在了一旁的柜子上。
　　刚刚出去晃荡了一圈，正好见医院附近有小摊贩在卖豆花。
　　俞初霁想起隋冉以前酷爱甜豆花，怕她一会儿想吃，于是顺手便买了几碗带上来。
　　“伤口还是有点疼，头也疼。”
　　哭丧着一张脸，隋冉看着俞初霁说道。
　　她虽然不认得苏铭了，却认得俞初霁。
　　看向俞初霁时，目光仍旧熟悉而又温和，完全没有陌生。
　　“让医生看过没有？要不我再……”
　　“看过了。”
　　苏铭站起身，将俞初霁拉到了一边。
　　刚刚看着两人说话，苏铭心里别提多不是滋味了。
　　隋冉醒来，谁都认得，唯独和他形同陌路。
　　“怎么了？”俞初霁一头雾水。
　　“冉冉她失忆了。”苏铭开口就是石破天惊的一句。
　　“失忆了？可我看冉冉刚刚跟我说话挺正常的啊？”俞初霁不解。
　　一t提这是苏铭脸色就又耷拉了下来：“她的失忆是针对性的，就是记得你们所有人，唯独忘了我。“
　　“什么？”俞初霁大为震惊。
　　她也是头一次听说，还有这种选择性失忆。
　　果然，医学上是无所不在的奇迹。
　　“医生说这是选择性失忆的一种，当她受了刺激的时候，可以选择性的遗忘某一部分的痛苦回忆。所以她……”
　　后面的话，苏铭几乎有点说不下去了。
　　他怎么都没想到，自己对于隋冉来说，竟然是一种痛苦的回忆。
　　“等一下，我问问。”俞初霁还是对此持怀疑态度。
　　毕竟以她自身为经历，就算林炫给她带来的痛苦再怎么多，她也舍不得忘掉他。
　　而隋冉对苏铭的喜欢，甚至不比她对林炫少半分，怎么能说忘就忘了呢？
　　“冉冉。”坐在床边，俞初霁指着苏铭，“你认识他是谁吗？”
　　隋冉抬起头，看了一眼这个男人，继而茫然的摇摇头。
　　“不认识，他怎么一直待在我的病房不走？还有什么事吗？“
　　说着，隋冉还皱起了眉头，表现的十分不耐。
　　看见她的表情，苏铭的心里莫名被刺了一下。
　　他捏着拳头，表情痛苦的看向隋冉。
　　“冉冉，你再看看我，你难道真的……真的不认得了吗……”
　　“不想看你。”隋冉把头扭向一边，“一看你，我心里就不舒服，不知道为什么。”
　　头一次，苏铭觉得自己的心仿佛碎成了一片一片。
　　曾经这个女人将他视若珍宝，给了他无限多的爱意。
　　可现在，就是这个女人，她眼中竟然一点喜欢都没有了。
　　仿佛什么重要的东西从胸腔里被人抽离了，苏铭莫名的觉得喘不过气。
　　“冉冉，你不认得我没关系。让我留下来照顾你好不好？我们之间的事，我一件一件的说给你听……”
　　他还是不肯死心，仿佛觉得只要日日相对，他就还有机会。
　　“不要。”几乎是不假思索的，隋冉直接开口拒绝。
　　“冉冉！”俞初霁都没想到她竟然会如此果断，“你说话之前还是可以再考虑考虑。”
　　知道隋冉以前又多爱这个男人，俞初霁就有多明白她的无奈和心酸。
　　之所以开口劝解，是她怕将来有一天隋冉恢复记忆的时候，想起自己曾经对苏铭冷眼相待，会在心中怨恨自己。
　　“我考虑清楚了，我并不想看见他。我也不知道为什么，看见他我就觉得心里不舒服，跟压了一块大石头似的。”
　　隋冉语气相当坚定，又看了一眼苏铭，别过头说道。
　　她看向他的眼神已经冷却了，再也没有曾经的依依不舍和满腔喜欢。
　　难不成她是真的想不起来了？
　　俞初霁心中有疑，却还是选择尊重隋冉的每一个决定。
　　“苏铭，你先回去吧，等……改天再来探望冉冉。”
　　俞初霁看了苏铭一眼，虽然知道很残忍，却还是说出口了。
　　“可是……可是……”
　　苏铭红了眼眶，可是了半天，什么都没说出来。
　　他想说，可是病床上躺的那个人是他女朋友啊，是曾经那个满心满眼都是他的爱人啊。
　　可是啊可是，他现在就算留下，也只会让他厌烦。
　　一朝一夕之间，苏铭好像突然察觉出了隋冉对他的重要。
　　“走吧，改天再来。”
　　轻轻推了苏铭一下，俞初霁开口道。
　　“好。”
　　垂着头，苏铭显得十分沮丧。
　　等他刚走出病房，俞初霁回头一看，就见隋冉满眼眷恋看着门口，眼中的难过和不舍几乎伪装不了。
　　“冉冉？”
　　俞初霁直觉哪里不对领，可她不知道眼前的一切是不是错觉。
　　“初初。”
　　起先，隋冉并没有回答。
　　估摸着苏铭大概是走远了，隋冉才开口继续说道。
　　“我没有忘记他，我也根本忘不了他。”
　　隋冉的眼泪滚滚落了下来，红了眼眶只是一瞬间的事。
　　“那你为什么……”俞初霁更加不理解了。
　　“爱不动了。”
　　半晌，隋冉才疲惫的吐出了几个字。
　　“一直以来，我都知道他最喜欢的那个人从来都不是我。可我太喜欢他了，喜欢到明知他心里有你的一席之地，我却仍旧假装看不出来。”
　　“我每天和他朝夕相处，期望哪一天他能全心全意的待我，能心甘情愿的娶我。可这个梦我做了太久了，久到蒙了尘，它也没能实现。”
　　“你知道吗初初？今天就是车子撞过来那一瞬间，我突然就想清楚了。感情是勉强不来的，他给我的爱既然不是百分之百，那我就不要了。”
　　说这话的时候，隋冉一气呵成，似乎是早就在心里百转千回过许多次。
　　看她红着眼眶，俞初霁一个字也说不出来。
　　也是，她说什么呢？
　　劝隋冉再坚持坚持，告诉隋冉爱可抵万难？
　　俞初霁想了想，觉得没那个必要。
　　更何况，苏铭一时的真心而已，真的可靠吗？
　　她抽出一张柔软的纸巾，轻轻帮隋冉擦干了眼泪，又俯身过去拥抱了她。
　　“冉冉，我永远在你身后。”
　　一句话，足矣。

第445章 是他吗
　　酒店的大床旁边，张大山正在焦急的转悠。
　　他们已经私底下找了医生来看过了，但因为没有可以用来做检查的仪器设备，所以医生都只能开一些缓解症状的药物。
　　从药物用完直到现在，都快要过去大半天了，林炫仍旧躺在这张大床上，盖着绵软的被子扮演一尊精美的雕像，仿佛一点苏醒的迹象都没有。
　　之前林炫也不是没有晕倒过，可都没有这一次的时间长。
　　在房间里转悠两圈，张大山又低头看看林炫。
　　“我的总裁大人，你赶紧醒过来吧，外头可出了大事了，太太出车祸了，现在还不知道情况如何呢。”
　　说罢，张大山继续在房间里一边碎碎念一边转圈圈。
　　不知道是因为被他晃来晃去晃的头疼，还是因为听了他的哪一句话。
　　林炫猝不及防的睁开眼睛，整个世界仍旧在他眼中不停的地转天旋。
　　“林总啊，你说你……”
　　张大山正要说什么，视线突然一瞥，落在了林炫身上，发现他似乎睁开了眼睛。
　　“林总，您可算醒了！”
　　张大山喜极而泣，就差扑过去抱住林炫了。
　　“被你吵得头疼。”
　　一边揉着额头，林炫一边忍受着刚醒来的眩晕感。
　　过了好一会儿，他才适应。
　　“你刚刚说谁出车祸了？”
　　林炫刚刚虽然昏迷了，可他并不是彻底昏死过去了，听力还是有的。
　　隐隐约约的，在醒不过来的梦中，他似乎听见张大山说谁出了车祸。
　　虽然并未听清，可梦中他的心跳仍旧漏了一拍。
　　“是……是太太。”
　　张大山这会儿又支支吾吾起来，可事关俞初霁，他不敢瞒。
　　“哪个医院？”
　　林炫一听，脸色立刻就变了。
　　他一把掀开被子，起身就要从床上站起来。
　　“林总，您先别急，您还在输液，这一瓶……”
　　见林炫立刻就要赶过去，张大山连忙上去想要拦住他。
　　可这个时候的林炫理智不足，全靠冲动。
　　于是他什么都懒得听，一把拔掉了自己手上的输液管，然后居高临下的看着张大山。
　　“在哪？”
　　简单的两个字，却带着泰山压顶的架势。
　　“现在人在医院，我来不及派人手过去调查您就晕倒了，所以我想着等您醒来以后再安排……”
　　“现在赶紧带我过去。”
　　林炫懒得废话，也不想听解释。
　　以前他分明是个极其理智的人，但一听说俞初霁出事，他满脑子就只有那些俞初霁被车撞飞出去，浑身是血的画面。
　　每每一想，他那颗脆弱的心脏都快要不能承受。
　　“好，我开车送您去。”
　　张大山赶紧闭嘴，不再叭叭废话。
　　“走。”林炫立刻起身。
　　“林总，您的手……”
　　临出门之前，张大山低头看了一眼，没成想就瞥见了林炫手上还在滴血。
　　刚刚他拔了针头，压根儿就没有好好按压。
　　加上他这个病，吃的药中还有一些抗凝的。
　　这会儿针孔的地方正在哗哗往外冒血，甚至顺着手指头都快流下来了。
　　“走。”
　　林炫低头看了一眼，随手扯了张卫生纸擦了擦，就马不停蹄的出发了。
　　医院楼下，林炫看着熟悉的医院大楼，却突然有些犹豫了。
　　若是他进去后发现俞初霁的情况不好该怎么办？
　　“林总，就是这里。”
　　偏偏张大山不清楚他在想什么，还以为他又愣神了，开口提醒道。
　　“我知道了。”
　　用了最快时间调整状态，林炫仍旧雷厉风行，带上口罩，推开车门就冲了出去。
　　轻车熟路的找到急诊，林炫扫视了一眼这个忙碌的科室，最终停在了导诊台。
　　他轻轻敲了敲导诊台的桌子，一个小护士抬起头看向他。
　　“你好，请问今天出了车祸送进来的叫俞初霁的病人现在住在哪个病房？她的情况怎么样？”
　　林炫强装镇定，看着护士问道。
　　“俞初霁？”护士皱皱眉头，似乎有印象，“稍等，我找找。”
　　每天在急诊进t进出出的病人没有几十也有几百，每个人都长的不一样，拥有不一样的名字。
　　护士不可能每一个人都记得，所以有时候翻看记录便成了最可靠的途径。
　　“确实有个叫俞初霁。”
　　查了半晌，护士开口道。
　　“她伤的怎么样？现在住哪个病房？有没有生命危险？”林炫说话有些语无伦次。
　　“先生，可这位俞小姐不是作为病人被送过来的，她登记的是病人家属。”
　　又仔细看了一眼病历记录，护士皱着眉头解释。
　　“您是不是弄错了？或者您要找的人并不住我们这家医院？”护士猜测道。
　　“她……是谁的家属？”
　　林炫似是松了一口气，又似是提了一口气。
　　“隋冉，这个人您认识吗？”
　　听见隋冉这个名字的时候，林炫的心彻底松了下来。
　　紧张的劲头一过，一股眩晕感又涌了上来。
　　“好，我知道了，谢谢。”
　　林炫恍恍惚惚的离开了导诊台，步履蹒跚的朝着电梯口走去。
　　可他头晕的厉害，走了没两步，便不得不停下来揉揉额头。
　　“先生，您没事吧？”
　　或许是出于职业素养，护士很快发现了他的不对劲，连忙走上来问道。
　　摇摇头，林炫正想离开，却听见了一个日思夜想的声音。
　　“姑姑，冉冉她这边出了点事，我明天暂时不去公司了，在医院陪她。”
　　俞初霁的声音在身后不远处响起，林炫的脊背顿时紧绷了。
　　这是他消失这么久以来，第一次和俞初霁隔的那么近。
　　“好，我知道了，你们放心吧。”
　　那边的俞初霁还在继续打电话，这边的林炫终于反应过来，落荒而逃。
　　“哎先生！“
　　护士察觉他神态有异，正要扶着他时，却见林炫突然推开她直接跑了。
　　护士没忍住，下意识的惊呼出声。
　　正在打电话的俞初霁被这边的动静吸引了，她扭头一看，正好捕捉到了那个熟悉的身影。
　　“阿炫，阿炫……”
　　她喃喃道，不知是怎么魔怔了，跌跌撞撞的就追了过去。
　　“喂，初初，你在说什么？”
　　电话那头的林子筱似乎听见了什么，她开口问道。

第446章 还不清的情
　　来不及回应林子筱，俞初霁夺门而出，直接冲进电梯。
　　“哎你这女娃，怎么一点都不知道先来后到呢？”
　　“对啊，这电梯是你家的吗？你挤我们做什么？”
　　“现在的年轻人，真是没素质！”
　　“……”
　　俞初霁刚刚冲进电梯的时候，一连撞了好几个人。
　　她进去以后便将电梯门直接关了，丝毫不顾及外面和里面的人对她议论纷纷。
　　“阿炫，是阿炫……”
　　她仍旧喃喃道，目光不停的在电梯里面的人中搜寻着。
　　可惜啊，这个电梯里并没有她想找的人。
　　“叮”的一声，电梯门打开，俞初霁迫不及待的冲了出去。
　　外面的马路上，街道永远是一个样。
　　医院的门口停着各色各样的车，有人行色匆匆，有人不紧不慢，有人满脸悲戚，还有人笑容满面。
　　总言而之，没有一张脸是俞初霁熟悉的。
　　“他去哪了？我看见他了，那个人分明就是他的！”
　　俞初霁都快急哭了，她举着手机，站在行人来来往往的街上，手足无措的像是个孩子。
　　“你好，请问你有没有看见一个这么高，长的很帅穿一件黑色外套的男人？”
　　俞初霁随便拉了一个路人就跟人比划着。
　　路人根本不理解她要做什么，云里雾里的看她说了半天，最终却还是摇摇头。
　　一连问了三四个路人，他们都说没看见林炫。
　　俞初霁停了下来，她看向目之所及的陌生人，多希望其中的那一张脸就是林炫。
　　“阿炫，你到底在哪儿？”她无奈道，
　　“初初，你到底看见什么了？”
　　电话仍旧没有挂断，那头的林子筱开口焦急的问了许多遍了。
　　“姑姑，我看见阿炫了，刚刚在医院电梯口。可我分明看见他了，追出来却怎么都找不到他。”
　　俞初霁的眼泪没忍住，啪嗒啪嗒的落了下来。
　　“初初，会不会……是你看错了？”
　　林子筱闻言，先是一阵揪心，但很快，她便猜测道。
　　“不可能。”俞初霁斩钉截铁的回答。
　　她认得他的背影，那个背影她看过，抱过，就算是把一百个身形相似的男人放在一起，俞初霁也能准确无误的认出哪个是林炫。
　　爱到骨子里的人，心中的刻画总会入木三分。
　　“初初……”林子筱还想再劝。
　　“晚点再跟你说吧，你先忙。”
　　俞初霁已经猜到了她要说什么，于是她率先开口打断了林子筱的话。
　　旁人或许真的无法理解，可俞初霁就是十分笃定又清楚明白的知道，她绝不可能认错。
　　挂断了电话，俞初霁继续茫然的站在路边，来回张望了好久。
　　每一个走过的人，都要冲她投来疑惑的目光，似乎不知道她在寻找什么。
　　可俞初霁浑然不觉，她只是一味的搜寻着。
　　终于将这条街上来来去去看了一遍，俞初霁却仍旧没找到那个熟悉的身影。
　　只差一步，他又跑了。
　　俞初霁眼眶红的吓人，她突然蹲下来，在大街上哭了出来。
　　隔着一条街，还有稀稀拉拉的人群，林炫坐在车里，目不转睛的盯着马路对面的俞初霁。
　　她哭，他一样心如刀绞。
　　和俞初霁结婚以来，林炫极少和她拌嘴。
　　每次见俞初霁因为她家里那些事掉眼泪的时候，林炫就会暗自在心中发誓，以后一定要保护好她，决不让她再哭了。
　　可最近这段时间，俞初霁为他掉过的眼泪不计其数，今天竟然直接在大街上哭了起来。
　　林炫的心几乎碎了一地，可他却没有勇气冲出去抱住她。
　　不知道哭了多久，也不知道谁递了她一张卫生纸。
　　俞初霁哭累了，从地上站起来，擦干净眼泪，又身影落寞的回了医院。
　　目送着她走远了，林炫才使劲儿捶了捶自己的胸口。
　　“是我不好，初初，下辈子希望我们还能遇到。”
　　林炫垂着头，十分难过。
　　“还是算了，我们不要遇到了。希望下辈子，你能做一个平凡幸福的普通人。”
　　没有人搭话，林炫就这么一个人自言自语。
　　张大山从后视镜中看了他好几眼，一直想问问林炫，不是说太太遇到车祸了吗？刚刚怎么他还看见人追出来了呢？
　　不过还没等张大山有机会提问，林炫就先主动发难了。
　　“怎么回事？是谁说初初出车祸了？”
　　“难道……难道夫人没事？”
　　结合刚刚看见的情况，张大山越讲越心虚。
　　“出车祸的不是她，这消息到底是谁说的？”
　　刚刚难过完，这会儿林炫的脸色黑如锅底。
　　完蛋，这回装枪口上了。
　　张大山心中暗道不好，他叹了口气，还是供出了司机。
　　“是司机……司机说的……”
　　“打电话过去，把这件事弄清楚。”
　　搞了这么大的乌龙，林炫并不打算把这件事遮掩过去。
　　硬着头皮给司机打了电话，两人叽里呱啦的说了半天，才总算把这件事掰扯清楚了。
　　“他那会儿给我打了电话，就说她跟着太太的时候，好像见有个穿白色大衣的被撞了。我一想今天太太可不是穿着白色大衣嘛，但没想到，隋小姐今天也穿了一件白色大衣，坏就坏在这件衣服上……”
　　张大山心虚的解释着，眼神时不时的瞥向林炫。
　　“这个月的奖金，你和司机扣完。”
　　林炫交待道，便靠上了后座闭目养神。
　　“林总，您别啊，我不是故意的……”张大山还想嚷嚷冤枉。
　　“我今天暴露了行踪，被初初认出来了。”林炫冷冷道。
　　一听这话，再结合刚刚林炫突然气喘吁吁着急忙慌的冲回车里，加上俞初霁追出来，蹲在马路上崩溃大哭的场景，张大山似乎明白了什么。
　　“对不起，林总。”
　　扣奖金的事，他没有怨言了，心中却还是存着一丝愧疚。
　　“走吧，回去。”
　　累极了，林炫靠在后座上轻声道。
　　“初初，对不起。”
　　司机发动车子的时候，林炫默默在心中对俞初霁道。
　　他欠她的实在太多了，这辈子还不清了。
　　可能等下辈子，下下辈子，他们若是还有缘分，他再来慢慢还。

第447章 就是他
　　俞初霁失魂落魄的回到医院，看着那个楼梯口，脑海里又不由自主的浮现出了刚刚那个身影。
　　她没认错，那个人就是林炫。
　　形容不出确切的细节，可俞初霁心中就是笃定。
　　抬起头，她注意到了转角处的监控摄像头。
　　或许……她可以去试着调监控。
　　在护士站，俞初霁指着那个摄像头对一个护士道：“你好，我想看一下那个地方的监控，可以吗？”
　　“您有什么事吗？为什么要查看监控呢？”
　　护士从工作中抬起头，带着几分疑惑问。
　　“刚刚我似乎看见了一个熟人在电梯口，可转眼间他就消失不见了。我不确定他是不是来过，所以我想看看监控。”
　　俞初霁捏着拳头，有些t不好意思。
　　“您可以给他打个电话呀，既然是熟人，想来他来了医院应该也会联系您的。”护士笑着回答。
　　俞初霁摇摇头，仍旧苦笑。
　　要是能联系上林炫，她早就一个电话打过去，何至于还要在这里捕风捉影。
　　不过这件事说来话长，而且林炫失踪也没多少人知道。
　　思来想去，俞初霁给林子筱打了个电话，请她联系了一下这家医院的院长。
　　果然，没过多久，刚刚那个护士便主动走过来说要带俞初霁去监控室了。
　　监控室在住院大楼的背面，俞初霁走进去的时候，只见整个房间摆放着几十块屏幕，上面是医院各个地方的监控录像。
　　把事情说了一遍，技术人员一通操作，找到了刚刚那个电梯门口的监控视频。
　　“这是一个小时以前的，你们先看，如果还没找到那个人，你们再叫我调。”
　　技术人员说完，便拎着工具包往外走。
　　“好，谢谢李哥。”
　　护士冲他笑笑，拉过一把椅子递给俞初霁坐下。
　　“小姐，你想找的这个人是谁？对你很重要吗？”
　　两人都目不转睛的盯着屏幕，护士有些好奇的问道。
　　“嗯，非常重要。”俞初霁点点头。
　　“那既然重要，你和他为什么不见面呢？”护士继续问。
　　看来不管什么地方的女人都一样八卦，医院里的也不例外。
　　“我和他……有些误会，我想见他，但他现在不想见我。”俞初霁给出了一个似是而非的解释。
　　护士捂着嘴巴，扭头看了俞初霁一眼，似乎还有些惊讶。
　　这么漂亮的女人，竟然还有人不想见。
　　她一边脑补着狗血剧情，一边打算继续找话题。
　　“没关系的，既然是误会，那么把话说清楚……”
　　“快暂停！”
　　屏幕上突然出现了一个熟悉的身影，俞初霁连忙开口。
　　立刻摁下了鼠标，那个身影便定格在了方寸屏幕上。
　　“这就是你想见的那个人？”
　　护士也盯着屏幕看了半晌，突然开口问道。
　　俞初霁没说话，算是默认了。
　　“我今天见过他，他一出电梯似乎就在找什么人，还很着急的样子。后来他去了护士站，问我有没有一个叫俞初霁的人出了车祸被送进来，但是我查了那人好像是一个家属……”
　　护士皱着眉头，似乎是在努力回想今天的事。
　　“他还问了什么吗？”
　　俞初霁收回视线，重新看向眼前的护士。
　　“后来我告诉他出车祸的人叫隋冉，好像是这个名字。他听完以后就松了一口气，然后……就离开了……”
　　护士还在自顾自的说着，根本没有意识到，她故事里的那个人此时此刻就站在她面前。
　　“原来他真的一直都在……”
　　俞初霁的眼泪滑落下来，继续扭头看屏幕。
　　屏幕上的那人消瘦了许多，身形几乎摇摇欲坠。
　　就算他戴了口罩，身上那股子气质却怎么都不会变。
　　“小姐，有误会还是要及早解决啊，要不现在的小情侣，都是吵着吵着就真的散了……”
　　这护士热心肠，还在为俞初霁和林炫两个人的感情生活发愁。
　　“谢谢，我们……总有一天会说开的。”
　　俞初霁有扭头看了一眼屏幕，泪水模糊视线。
　　折腾了这么一遭，等她再回病房的时候，隋冉正好半靠在床头流眼泪。
　　“冉冉，你怎么了？”
　　来不及收拾自己的情绪，俞初霁冲过去问道。
　　“没事，我就是……就是没忍住……伤口疼……”
　　隋冉胡乱找着理由，可俞初霁却一眼就能看透。
　　身上的伤口再怎么疼，恐怕都没有放弃一个爱人要更加痛苦。
　　“会好起来的，一定都会好起来的。”
　　俞初霁抽了一张卫生纸，小心翼翼的帮隋冉擦掉了眼泪。
　　“会好吗？初初，我真的能忘掉他吗？”
　　隋冉抬起头，泪眼婆娑的看向俞初霁。
　　从年少时起，她便默默的喜欢着他。
　　如今多久过去了？隋冉自己都记不清了。
　　爱到骨子里的人，一朝一夕就要忘掉，真的容易吗？
　　“时间很强大的，既然决定了要忘掉，用完试试。一年不行就两年，两年不行就三年，总有一天，都会过去的。”俞初霁摸了摸隋冉的头发道。
　　“初初，你刚刚半天没回来，是发生什么事了吗？”
　　隋冉不想再讨论自己的感情，于是将话题引向了另一边。
　　俞初霁把刚刚在电梯口看见林炫，又被他再次跑掉的事情讲了一遍，她的神色也跟着黯然了下来。
　　“要不你假装出事吧。”
　　隋冉想了想，十分认真的出主意道。
　　“这个怎么假装？”
　　原本难过的俞初霁被隋冉逗的哭笑不得，她总不能安排一辆车来撞自己吧？
　　“假装生病，假装晕倒，再不济找几个群演，假装被人打劫！”
　　不愧是自由职业者，隋冉的脑洞也不小。
　　“冉冉，这现实吗？会被看出来吧。”俞初霁觉得不靠谱。
　　“怎么会？你看这次，就是林炫以为你出事了才会现身。所以一旦你有什么事，他肯定藏不住了。”隋冉继续头头是道的分析。
　　“我再考虑考虑……”
　　俞初霁正思考的时候，李薇娅的电话突然打了过来。
　　“初初姐，我们之前和南总聊好的，他们修路施工队重新规划方案，保留村子的完整性，我们让利两个百分点。但今天到了签合同的时候，南总要加到四个百分点！”

第448章 原来她不喜欢玉米排骨汤
　　皱了皱眉头，俞初霁没想到南风这人是真的不要脸。
　　临到签合同的时候，竟然还坐地起价。
　　“这合同他不签就不签，我明天来公司了再说。”俞初霁回答，她才不惯着南风。
　　“好。”李薇娅应了一声。
　　“薇娅，你把那个合同给我发一份，我先看看。”
　　俞初霁想想，还是觉得不放心，又交待了一句。
　　“好，初初姐，你今天有事吗？”
　　李薇娅觉得有工作还要拖到明天完成，这不是俞初霁的性格。
　　“嗯，有点事，朋友住院了，什么事明天再说吧。”俞初霁解释了一句。
　　“好，那你先忙。”李薇娅挂断了电话。
　　“初初，你要是有什么事就先回去忙吧，我没事的。”病床上的隋冉察觉到了什么，于是开口道。
　　“不用，不是什么重要的事。”俞初霁摇摇头，“晚上想吃什么，我去买。”
　　“吃不下，你陪我坐坐吧。”隋冉摇摇头，继续拉着俞初霁的手聊天。
　　在病房里待了一夜，第二天一早，俞初霁的生物钟很早就叫醒了她。
　　简单收拾了一下，俞初霁便下楼买早餐了。
　　走到电梯口，她正好撞见了拎着保温桶的苏铭。
　　“苏铭？你怎么来了？”俞初霁有些惊讶。
　　“我昨天睡不着，想着冉冉受伤了，喝点玉米排骨汤比较有营养。而且她很爱喝这个，所以我就煲了汤，想着给她送过来……”苏铭开口道。
　　确实，他眼下的乌青和下巴上的胡渣都骗不了人。
　　俞初霁张了张嘴，最终只是开口道：“那你进去吧，我下楼转转。”
　　要不要原谅苏铭不是俞初霁说了算的，感情的人，哪怕两个人再好，她也不能代劳。
　　“嗯，一会儿你也来喝一碗。”苏铭笑笑。
　　“再说吧。”
　　俞初霁摁了电梯，心情复杂。
　　病房门口，苏铭还在犹豫要不要进去的时候，门便被身旁一个发药的护士直接推开了。
　　“你站门口做什么？这门又没锁。”护士奇怪道。
　　被她这么一说，病房里的隋冉已经注意到了门口的动静。
　　两人四目相对的瞬间，苏铭就情不自禁的低下了头。
　　他自觉对不起隋冉，所以在面对她时会有些不好意思。
　　“嗨，冉冉，我……炖了一些玉米排骨汤。这是你以前最爱喝的，今天味道也和平时一样，我给你盛一碗吧……”
　　苏铭放下保温桶，正要打开的时候，身后的隋冉突然疑惑。
　　“我们真的认识吗？”
　　“当然，我们以前是……朋友。”苏铭咬咬牙，终于是没说出口。
　　“可我从来就不爱吃玉米，更别提玉米排骨汤了。”隋冉语气淡淡的，还带着几分如释重负的味道。
　　“是……是吗？”
　　苏铭心中一痛，仿佛突然就明白了什么。
　　玉米排骨汤，是他最喜欢的。
　　和隋冉在一起之后，她经常煲这个汤。
　　有时候她一边喝一边皱眉的时候，苏铭只当她是被烫的，也从没问过一句原因。
　　心再次被人撕开了一条口子，苏铭提起了保温桶。
　　“我……我还有点事，我下次再来。”
　　说完，他夺门而逃。
　　俞初霁找了家面馆，推门进去。
　　“老板，来一份雪菜肉丝面。”
　　俞初霁说着，在靠近墙边的位置坐了下来。
　　苏铭和隋冉说不得就要聊上一会儿，她要是回去太早了容易打扰到两人。
　　在椅子上坐定，俞初霁的目光微微涣散，脑海中不受控制的浮现出林炫的身影。
　　“面来了！”她还沉浸在自己的悲伤中，老板端着一碗雪菜肉丝面走了过来t。
　　食物的香味冲淡了她心中的惆怅。
　　“谢谢。”
　　下意识道谢，俞初霁抽出筷子，正准备吃饭，手机铃声却突然响了起来。
　　顾不得吃饭，拿出来一看，是李薇娅打过来的电话。
　　“怎么了，薇娅？”放下手中的筷子，俞初霁扬声问道。
　　“俞经理，SQ的人刚刚打电话过来谈合同的事情，那边执意要求调高两个百分点，否则就没得谈。”
　　俞初霁这才想起南风反悔一事，她皱起眉头，瞬间没了食欲。
　　“你跟莫妮卡联系了没有？”
　　此话一出，李薇娅顿时感到一阵心虚，不过她很快明白俞初霁这句话是什么意思。
　　“SQ那边一直是南风在负责，我找不到人。”
　　鹬蚌相争渔人得利，李薇娅怎么可能会让莫妮卡出面解决问题呢。
　　俞初霁陷入沉默，思索片刻，心中有了定论，“你等会儿把合同打印一份盖好章以后送到医院来，地址我手机发给你。”
　　李薇娅一愣，“是重新拟定合同吗？”
　　这不像是俞初霁的性格啊，再调高两个百分点，三和得损失一大笔钱。
　　“不用，按照原本商量好的来。”
　　“那南风能答应吗？”
　　对方摆明了要刁难俞初霁，怎么可能应下这种赔本买卖。
　　“没事，我来想办法解决，你只需要把合同送过来。”
　　“好，你是生病了吗？怎么在医院啊？”李薇娅关心道。
　　“是我一个朋友，临时出了点意外。”俞初霁简单解释了一句，随即挂断电话。
　　耽搁了这么几分钟，她碗里的雪菜肉丝面堆积在一起，色泽都好像黯淡了几分。
　　迟疑几秒，俞初霁还是拿起筷子重新吃了起来。
　　一入口，味道竟然还不错，等会儿可以给隋冉打包一份带回去。
　　想到这儿，俞初霁吃面的动作都下意识加快了几分。
　　半个多小时后，一手拎着早餐，俞初霁看了一眼时间，有再多话应该都说完了吧。
　　想了想，她抬腿往医院的方向走去。
　　还没走进，远远的就看见有一堆人围在一起，仿佛发生了什么意外。
　　俞初霁对看热闹不感兴趣，抬腿继续往前走。
　　下一秒，忽然听见了一道熟悉的声音。
　　“别打了，不是你想的那样。”
　　“许心如？”俞初霁瞬间反应过来。
　　凑过去一看，全是熟人。
　　南方时和宋子岩扭打在一起，打得不可开交，许心如站在一旁急得直跺脚，双眸通红，眼看着就要哭出来了。
　　“真是造孽！”俞初霁声旁看热闹的大姨啧啧摇头。
　　俞初霁：“这是发生什么事了？好端端的怎么还打起来了？”

第449章 八卦
　　大姨热衷于传播八卦，听见俞初霁的问题，脸上顿时泛起一股遇见同道中人的喜悦。
　　“看见那个女的没？听说是这个医院的医生，那个穿西装的男的送她过来上班，谁成想正好被人家男朋友给撞见了，可不就打起来了！”
　　“？”俞初霁一脸的震惊。
　　许心如什么时候和南方时扯上关系了，她不是非宋子岩不嫁？
　　“真是世风日下，看着人模狗样的，怎么能干出这种事情！”大姨还在真心实意的感叹。
　　俞初霁拧眉看向人群中央。
　　宋子岩明显落了下风，许心如顿时按耐不住了，张开双臂妄想加入战局。
　　眼看着三个人的矛盾即将进入白热化，医院的保安终于姗姗来迟。
　　没了热闹看，人群渐渐退去，俞初霁顺着人流往医院的方向走，心中隐隐有了猜测。
　　许心如到底是许氏集团的养女，南方时这是想要攀上许家。
　　她想着，突然有了一个新的主意。
　　原本想着威胁南风签下合同，这样一来难免矛盾激化，但如果以利益诱之，则会是完全不一样的效果。
　　想到这儿，俞初霁不由得加快了步伐。
　　等她回到病房的时候，苏铭已经离开了。
　　隋冉原本在发呆，看见俞初霁进来以后，当即扯着嗓子喊道：“初初，你再不回来我就要饿死了！”
　　俞初霁微微挑眉，“苏铭不是给你带了吃的。”
　　床头柜上还放着苏铭提过来的保温桶，还有豆浆油条，只不过显然隋冉根本就没有动过。
　　“你遇到他了？”隋冉反问。
　　将面条和小笼包摊开放在餐几上，俞初霁拆好一次性筷子递到隋冉手中。
　　“买早餐的时候在电梯口遇到了，听说他一夜没睡，又特意熬了汤过来看你……”
　　俞初霁平铺直叙将早上的事情复述了一遍，倒也不是想替苏铭说好话，只是怕隋冉日后会后悔。
　　隋冉低头嗦面条，闻言，扯了扯嘴角，扬起一抹苦笑，“他现在多半应该是觉得愧疚吧。”
　　苏铭一向是个老好人，她为救他进了医院，他怎么可能无动于衷。
　　只不过，愧疚不等同于爱。
　　她也并不想以此作为要挟，就这样两厢安好吧。
　　“如果不是呢？”思忖片刻，俞初霁轻声开口。
　　问完又有些替隋冉不值，凭什么苏铭想回头就回头呢！
　　“不重要了，对我来说，现在这样就很好。”
　　“行，你想怎么做就怎么做，我都支持你。”
　　将热牛奶插上吸管，俞初霁送到隋冉手中。
　　“跟你说件很有意思的事情，还记得我跟你说过的那个许心如吧……”
　　为了转移隋冉的情绪，俞初霁笑着将早上撞见的八卦重复了一遍。
　　隋冉瞪大眼睛，叹为观止，“我怎么记得那个许心如是个恋爱脑，为了男人连家都不要的，啥时候又跟南方时扯上关系了！”
　　“这我就不知道了，不过盲猜应该是商业联姻。”
　　“……”
　　说起八卦来时间总是过得飞快，连带着隋冉的表情都生动了不少，直到俞初霁的手机铃声再次响起。
　　走到窗户边，俞初霁按下接听键。
　　“俞经理，我已经到医院楼下了，需要我送过上来吗？”
　　“没事，你在下面等我一下。”
　　挂断电话，俞初霁一脸歉意的看向隋冉，还没开口，对方的声音先响了起来，格外的善解人意。
　　“行啦，你已经在这里陪我半天了，先去处理工作的事情吧，到时候买个包赔罪就行！”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，她走过去轻轻弹了一下隋冉的脑袋。
　　“好，到时候你想要什么都给你买。”
　　“去吧去吧！”隋冉挥手赶人。
　　俞初霁一边穿衣服一边叮嘱，“我已经联系好了护工，估计等会儿就过来了，你要是有什么需要帮忙的就直接叫她。如果还有其他解决不了的事情就给我打电话，等我忙完手头的事情就过来看你。别老想些不开心的事情……”
　　“好，我都知道啦，你赶快去工作吧，年纪轻轻的，怎么就跟我妈一样唠叨！”隋冉状似不耐烦的开始赶人。
　　俞初霁轻笑一声，确认她没有任何问题以后，这才转身走了出去。
　　李薇娅等在医院楼下，寒风瑟瑟，她时不时就要跺两下脚。
　　远远看着俞初霁过来，连忙大步往她的方向走。
　　“合同我放在文件袋里了，俞经理，你打算怎么做啊？”
　　“我现在去一趟SQ。”
　　“什么？”李薇娅一脸的不可置信。
　　俞初霁对此表现得格外平静，“施工队早就已经等在那边了，这件事不能再拖下去，等合同一拿回来，你就安排那边直接开工。”
　　“这样能行吗？”李薇娅将信将疑。
　　拍了拍她的肩膀，俞初霁弯腰上了一辆出租车，“你回公司等我消息，然后把商眠叫过去。”
　　想了想，俞初霁又补充上了后半句话。
　　大庭广众之下，南风应该不敢耍什么阴谋诡计，但还是有备无患。
　　目送着出租车走远，李薇娅心中闪过一抹不好的预感，她低头给莫妮卡发了一条消息提前告知俞初霁去SQ的消息。
　　雷厉风行的赶到SQ，凭借着在这里工作多年的经验，俞初霁顺利的绕过前台，熟门熟路的摸到了南风的办公室。
　　她抬手敲门，端的是一个镇定自若。
　　南风正翘着腿坐在沙发上玩手机，听见敲门声，有气无力的喊了句进来。
　　看见俞初霁，他噌的一下从沙发上跳起来，脸色都变了，“你……你怎么进来的？”
　　“不是南总让我进来的吗？”
　　轻笑一声，俞初霁施施然坐下。
　　“听说南总不愿意签合同，我过来问问原因。”
　　即便厌恶南风，但面子上的功夫俞初霁还是做的十分到位。
　　南风愣了片刻，回过神来，他眯起眼睛，看向俞初霁的目光多了几分打量。
　　“你过来是想和我谈合同的事？”说着说着，表情就变成了沾沾自喜，“条件我已经说得很清楚了，要想让我改方案，利润就要再上调两个百分点。”
　　俞初霁面色不改，她勾了勾唇角，“听说南方时要和许家联姻了。”

第450章 签约
　　俞初霁在沙发上坐下，目光悠悠落在南风身上，漫不经心吐露出这番话。
　　南风脸色微变，瞳孔微微放大，“这跟我有什么关系？”
　　“真的没关系吗？”
　　余初霁指尖轻t轻敲击着大理石桌面，“许心如虽然名义上是养女，但谁都知道她背后代表的是许氏集团。如果南方时娶了她，整个许氏集团都会是他的后盾，到时候岂不是如虎添翼。”
　　她身体微微前倾，眼神中带着几分压迫感，“这个时候和三和闹翻，得不偿失。”
　　“我凭什么相信你的话？”南风将信将疑。
　　俞初霁说得有道理，但她又没办法阻止南方时娶许心如，不会是在这里张口画大饼吧。
　　南风想着，神色顿时警惕了起来。
　　俞初霁面不改色，“你的条件我绝对不会答应，但以后两家公司肯定还有需要交涉的地方。南总，做人留一线，日后好相见，你总不会想看着我跟另一位南总联手吧！”
　　俞初霁的声音中隐隐带着几分威胁。
　　她拨弄着手上的指甲，不疾不徐继续威胁，“一次性把人得罪狠了，就没有下次机会了。两个百分点对于SQ来说已经很划算了，过犹不及。”
　　南风隐隐有些心动，要是俞初霁真的搭上了南方时，很多事情就难办了。
　　看来的确不能把人得罪的太狠了，但他又不甘心就这样被俞初霁反将一军。
　　南风冷下脸来，一脸不屑，“说到底你就是舍不得出钱。”
　　“不必要的损失当然要想办法避免。”俞初霁神色淡定。
　　从包里掏出一支笔，她重新将合同推到南风面前，“签字吧。”
　　事情进展比她想象的要顺利不少。
　　南风拿起笔，眼神中带着几分犹豫不决。
　　眼看着就要落笔了，他忽然抬起头来，“俞初霁，你不是故意在给我设圈套吧？”
　　俞初霁轻笑一声，“白纸黑字写得清清楚楚，你要是觉得有问题大可以把律师叫过来好好研究一下。”
　　“只不过南总，我好心提醒你一句，过了这个村就没这个店了。我的施工队已经在洋安村等着了，如果你不愿意改方案的话，我那边重新更换图纸也不是什么麻烦事，只是到时候你就一分钱都没得赚了。”
　　俞初霁说着，站起身来，欲要抽走合同。
　　南风见状，心里一慌，也怕偷鸡不成蚀把米：“你上次说的路边绿化建设的费用。”
　　俞初霁冷笑一声，红唇微启，“三和不是慈善机构。”
　　被她这么一呛，南风脸色十分难看。
　　提笔龙飞凤舞的写上了名字，一脸不耐烦的将合同丢在了俞初霁面前。
　　“你最好记住今天的话。”
　　“我一向守信用，反倒是南总喜欢出尔反尔。”
　　俞初霁亲眼确认南风签下名字，整个人都松了一口气。
　　将合同收进包里，俞初霁转身准备离开。
　　看着她的背影，南风眼底升起一股无名怒火，他本意是想好好的拿捏俞初霁一番的，没想到反了过来。
　　俞初霁刚走到门口，就撞见了匆匆赶过来的莫妮卡。
　　挺着一个大肚子，步伐飞快，看的就让人担心。
　　俞初霁下意识往旁边站了站，生怕冲撞到对方。
　　莫妮卡也察觉到了俞初霁的动作，嫣然一笑，“没事的，我心里有数。”
　　“你这是几个月了？”俞初霁随口问道。
　　莫妮卡摸了摸肚子，“七个多月了，看着吓人点而已，实际上稳得很。”
　　她一边说着话，一边不动声色的打量着俞初霁的表情变化。
　　这幅平静淡然的模样，难道真的成功签下了合同，那南风岂不是得气死。
　　想到这儿，莫妮卡就有些头疼，每天应付一个炮仗也是一件很累的事情。
　　俞初霁也在留意着莫妮卡的神色波动，她笑了笑，提出告辞，“我还有些事情，有机会下次再聊。”
　　“好啊，我正好有些关于孩子的事情想要向你请教呢。”
　　莫妮卡说得十分自来熟。
　　俞初霁笑着答应下来。
　　出了SQ的大门，俞初霁看了一眼时间，准备回公司一趟。
　　刚拦下出租车，手机铃声就响了起来。
　　电话是何玉莲打过来的。
　　“初初，有没有时间回来一趟，安安好久没看见妈妈，今天一直在念叨。”
　　此话一出，俞初霁的思念之情顿时压抑不住了。
　　安安从出生以后就一直是她亲力亲为的带着，头一次分开这么久，说不想是不可能的。
　　“好，我马上就回来。”俞初霁一口答应下来，下一秒就迫不及待的让司机调转方向。
　　“行，我让张嫂做上你爱吃的，等你回来。”
　　半个多时后，出租车驶进了林家老宅的大门。
　　一直穿过林荫道，最后在主栋别墅门口停了下来。
　　“奶奶，我回来了。”俞初霁扬声喊道。
　　听见动静，张嫂连忙带着人迎了出来。
　　“安安呢？快让我抱抱！”
　　“老夫人在客厅里陪着玩游戏呢，太太你回来的正好。”
　　安安正在地毯上玩积木，听见脚步声，抬起头睁着一双水灵灵的大眼睛。
　　他歪着头思索片刻，忽然张着嘴巴含糊不清的叫了起来。
　　“这是认出来了？”何玉莲笑道。
　　俞初霁当即弯腰将他从地毯上抱了起来，“安安，妈妈回来啦，还记得妈妈吗？”
　　小家伙挥舞着双臂，笑容在脸上绽放。
　　陪着他玩了半天，直到他迷迷瞪瞪的睡了过去，俞初霁这才恋恋不舍的将他放在床上。
　　“初初，我听子筱说你看见阿炫了？”这个问题，在何玉莲心中憋了许久，只是她实在不忍心打断俞初霁和安安的母子团聚时刻。
　　俞初霁笑容在脸上缓缓冷却，点了点头，将那天在医院发生的事情说了一遍。
　　何玉莲狠狠的用拐杖砸向地板，神色骤冷，“我这就安排人去找，一家一家酒店和医院的排查，就算是把清市翻个底朝天，我也要把这个臭小子压回来。”
　　俞初霁点了点头，颇为赞同。
　　“奶奶，最快需要多长时间啊？”
　　何玉莲思索片刻，“一个星期。”
　　“太久了。”俞初霁说着，心中隐隐冒出了一个念头。

第451章 松口
　　酒店里，林炫完全不知道何玉莲的打算。
　　他靠在沙发上，脸色惨白，没有一丝一毫的血色，整个人以肉眼可见的速度消瘦下来，量身定做的西装都变得空荡荡。
　　张大山陪在一旁，每过个几分钟，眼神就要往他身上瞥一眼。
　　实在是前两天给他吓坏了。
　　林炫好端端的在路上走着，突然就晕了过去，要不是他眼疾手快的拉了一把，只怕林炫的脸都要摔毁容。
　　想到这儿，张大山就心有余悸，忍不住又往林炫的方向看了一眼。
　　这一看，他的三魂七魄顿时丢了一半。
　　林炫捂着嘴巴，鲜红的血源源不断的从他的指尖溢出，空气中弥漫着一股浓浓的血腥味。
　　林炫咳得撕心裂肺，每咳一下，喉咙里就有血不受控制的往外涌。
　　太急太猛，连带着鼻血都喷涌而出，看着就像是事故现场。
　　张大山蹭的一下从椅子上跳起来，扯过卫生纸就往林炫手里塞，“林总，你现在感觉怎么样？我马上送你去医院！”
　　林炫佝偻着身体，双眸赤红，一米九几的大男人，在这一刻异常的虚弱。
　　他的眼前一片漆黑，什么都看不见了。
　　“给我药。”好不容易咳嗽的欲望停歇下来，林炫沙哑着声音开口。
　　张大山脸色难看，手中捧着一杯温水，“林总，药已经没有了。”
　　早在林炫跌倒在地毯上的时候，他就马不停蹄的去拿药了，但是药瓶空空如也。
　　林炫心一沉，他的世界漆黑一片，只能听见张大山的声音。
　　“一颗都没有了？”他不死心道。
　　张大山捏紧拳头，半跪在地上，颤抖着回答，“林总，不然我们去圣心医院吧，重新做一个全面的检查，您再这样下去……”
　　他眼睁睁看着林炫的情况一天天恶化下去，变成如今这幅模样。
　　即便以他的身份不应该说这些话，可他实在是忍不下去了，再这样下去，会死的。
　　林炫重重的喘着粗气，凄然一笑，命运曾赠他无限欢喜，却又在最幸福的时候，将这一切全部抽离，只留下一场空欢喜。
　　“扶我起来。”
　　重新在沙发上坐下，林炫靠了上去，寻找着依托。
　　“我的手机呢？”他伸手在沙发上摩挲，想要拿起手机。
　　张大山眼睁睁看着他摸了好几下，明明手机近在咫尺，可他却一次次错过。
　　“林总，您的眼睛？”
　　“暂时性看不见而已，明天就好了。”当然，也有可能，这一次就是永远的失明。
　　张大山红了眼眶，压抑着情绪，“林总，您就去国外治疗吧。”
　　“好。”
　　“算我求求……”
　　张大山的声音戛然而止，怎么也没有想到林炫会同意。
　　“你安排人保护好初初，每天向我汇报她的消息，精确到每分每刻做了什么，她的每一件事我都要知道……”
　　林炫事无巨细的吩咐着，直到最后，方才轻飘飘的来了一句订机票。
　　张大山简直要喜极而泣了，忙不迭的就答应下来。
　　一大早，机场的VIP等候室还没什么人。
　　宽敞的大沙发上只端坐着t林炫一人，他的眼睛已经恢复了正常。张大山帮他端了咖啡走过来时，只见他似乎是在看着某处发呆，不知在想些什么。
　　“林总，您的咖啡好了。黑咖，不加糖。”
　　张大山把咖啡放在林炫手边，低下头时闻见了咖啡浓郁的味道，不由得舌根一阵泛苦。
　　他的确是理解不了，这种浓到和中药一般的东西，怎么会有人如此喜欢。
　　“嗯。”
　　林炫淡淡了应了一声，眸子里似乎有一点光彩。
　　林炫的眼睛现在退化的很厉害，有时候发病时他还能看见一丝光亮，有时候又什么都看不见。
　　“大山，你去帮我拿张纸笔过来。”
　　瞥了一眼手边的黑咖啡，林炫似乎突然想到了什么，开口对张大山道。
　　“林总，您要纸笔做什么？”张大山不解。
　　林炫并不回答，只是抬起头看了他一眼。
　　察觉到自己多嘴了，张大山尴尬的挠挠头，赶紧转身去准备了。
　　还好VIP候机室配了专门的服务人员，张大山只是跟人家过了一声，不一会儿纸笔就送了过来。
　　“林总，您要的东西。”
　　张大山将纸好好的铺平了，才开口对林炫道。
　　距离登机还有一个小时，林炫看了一眼腕表，又抄起了笔。
　　笔尖摩挲纸张，发出了沙沙沙的声音。
　　不一会儿，林炫便洋洋洒洒的写完了。
　　他的字很好看，遒劲有力，墨水都透过了纸张。
　　“林总，您这是……”
　　看清楚林炫写的是遗嘱后，张大山忍不住惊讶。
　　他想说林总你会长命百岁，怎么能现在就写遗嘱这种东西？
　　可转念一想，林炫现在的身体江河日下，什么时候油尽灯枯谁也不知道。
　　但实话也是在难听，所以话卡在喉咙口，半晌都说不出来。
　　“我现在的情况并不乐观，这次出国，不知道还有没有回来的机会。所以我想趁着自己还能看见，还能动的时候，把遗嘱写下来。如果哪一天……真的不行了，初初和安安也能有保障。”
　　从发病开始，林炫心中便一直挂念这件事。
　　好几次他都打算动笔了，可又总觉得还是再等一等吧，没到时候。
　　但昨天发病，他突然就意识到，自己没有时间了。
　　刚刚看着外面的阳光，手边的咖啡，林炫恍然发觉自己或许快要没有明天了。
　　一个将死之人，钱和名利都是身外之物。
　　可这些东西对于活着的人却很重要，哪怕俞初霁或许根本就不在意。
　　“林总，您别这么说，您还年轻呢。”
　　张大山也坐下来，跟着叹了口气。
　　“年轻又如何？”林炫摇摇头，“全世界不是所有小孩子都健康长大了，所以也不是所有的年轻人都能活到老。”
　　“林总……”张大山彻底词穷。
　　“行了，帮我把这份遗嘱寄给律师吧，他看见就知道该这么做。”
　　林炫拿起桌上的遗嘱随意折了几下，而后递给了张大山。
　　又是长叹一口气，张大山拿着遗嘱转身离去。

第452章 有希望
　　炉子上咕噜咕噜炖着骨头汤，俞初霁站在厨房里，盯着那锅香气四溢的骨头汤发呆。
　　她真的好想好想林炫，可他又不肯见她，该怎么办的？
　　俞初霁头疼不已的时候，耳畔却不由自主的想起了隋冉的话。
　　“初初，只要你出点什么事，林炫保管立刻就出现了。”
　　“真的行得通吗？”俞初霁喃喃自语道。
　　在锅子里滚烫的汤汁彻底收干之前，俞初霁关了火，给陈清轩打了个电话。
　　“俞经理，有什么事吗？”陈清轩还是很快就接了起来。
　　“陈总助，我想麻烦你帮我安排一场抢劫。”
　　俞初霁下定决心，开门见山。
　　“什么？”陈清轩有些怀疑自己的耳朵。
　　“ 我最近发现，阿炫可能一直都没离开，他就一直守在我身边。所以我想请你帮忙找几个群众演员，演技最好自然点。如果他看见我出事了，应该就没办法袖手旁观了。”俞初霁解释。
　　这是实在是走投无路的办法了，死马当成活马医。
　　“俞经理，这件事还需要好好商议一下。找群演不难，不过还要提前安排地点剧情什么的，需要些时间。”
　　弄清楚俞初霁要安排抢劫是为了什么，陈清轩二话不说立刻应下。
　　“好，就这几天吧，你看着安排。”俞初霁点点头。
　　挂断了电话，还没来得及将锅里给隋冉炖的骨头汤盛起来，何玉莲的电话就来了。
　　瞥了手机一眼，俞初霁赶紧擦擦手接了起来。
　　“奶奶，有什么事吗？”俞初霁开口问道。
　　“初初，你赶紧回家一趟，有要紧的事。”老太太的语气带着几分焦躁。
　　俞初霁见过的何玉莲一直是不紧不慢的模样，就算是在林炫发病和失踪的时候，老太太也没用过这种语气说话。
　　所以来不及问何老太太找她到底是为了什么事，俞初霁应了一声，就直接拎着包包出门了。
　　等她一路火急火燎的赶回林家的时候，才发现老宅一片祥和，似乎什么都没发生。
　　皱着眉头，俞初霁还没来得及想清楚，就看见林子豪和黎素正坐在客厅里，不知道和老太太说着什么。
　　“哎呀初初，你总算回来就。”
　　一看见俞初霁，老太太便立刻起了身迎上来。
　　“奶奶，到底发生了什么事呀？是二叔和婶婶回来了？”俞初霁小声问道。
　　摇摇头，老太太紧跟着又点了点头。
　　“你二叔和二婶带回了阿炫的救命药方，这一次阿炫说不定真的有救了。”
　　老太太一边念叨着，一边抓着俞初霁的手激动道。
　　“有救了？找到治疗方法了吗？”
　　俞初霁好半天才反应过来，她的眼神中迸出了诡异的光亮。
　　“没错，你二叔和二婶这次回去过年，把家里的古籍翻了个遍。算是功夫不负有心人，也算是阿炫命不该绝，还真让他们俩在古籍里翻出了阿炫的救命办法。”何玉莲一边说，一边捶胸顿足。
　　俞初霁很久没见她这么开心过了，自打林炫走后，这还是第一次。
　　“二叔，二婶，这次真的麻烦你们了。”
　　等老太太激动完了，俞初霁扶着她到两人面前道谢。
　　“一家人整这些虚头巴脑的做什么，阿炫他不仅是你丈夫，也是我的侄子。”
　　林子豪一向不喜欢俞初霁他们说话总客客气气的，整的一家人多生分似的。
　　点点头，俞初霁继续道：“二叔，您和二婶是从什么地方找到药方的，带回来的药方可以给我看看吗？”
　　“我家原本就是中药世家，只不过最近几年，家里的人忙着研究珍稀药材，所以没怎么露面。”
　　“趁着今年过年，我和子豪回去了一趟，见了见家里人，顺便说起了阿炫的病。家父帮着问了好些人，又查了许多古籍，这才找到了一个有用的古方子。”
　　“这方子虽说用的人不多，可只要有机会，总要试一试的，你说对不对？”
　　黎素性格和婉，说话也让人听着很舒服。
　　俞初霁不由自主的点点头：“二婶说的没错，总要试一试的。”
　　“不过也别高兴的太早。”几人气氛刚轻松了不到两秒钟，林子豪又出来泼冷水了，“这个药方里有一味药，叫龙血藻。”
　　“这龙血藻，相传是长在龙灵山上，赤藻水域，靠吸收龙血生长，因此得名龙血藻。”黎素解释。
　　“不过这只是传说，现在的龙血藻一般长在雪山上，因为生长环境恶劣，且近年来气候变暖，这种植物一度濒危，现在极难得到。”
　　“不管有多难，只要有一线希望，我就不会放弃。”
　　俞初霁捏着拳头，咬牙说道。
　　她不想和林炫天人永隔，此生不复相见。
　　日子还那么漫长，她想和林炫待在一处，白头偕老。
　　“我找人打听过了，龙血藻近些年来最后一次面世，是在三十年前的一个拍卖会上。”林子豪愁眉不展。
　　“是被私人买家买走了吗？只要能找到那个人，不管多少钱，我们都能买下来。”
　　林家经济条件相当优越，所以俞初霁说这话的时候也有底气。
　　摇摇头，林子豪的表情告诉她事情没这么简单。
　　“在那次的拍卖会上，龙血藻被尤家人买走了。”许久不说话的老太太突然开口插话。
　　“奶奶，您怎么知道？”俞初霁惊讶。
　　“当时我在现场。”何老太太感慨，“尤家人出高价买下一颗草药的时候，还有人笑话他们没眼力价，不会挑贵重东西。”
　　老太太一边说一边遗憾：“可谁又能知道，这草药是真的能救命啊。”
　　“龙血藻现在在谁手里？还是尤家人吗？他们住在哪里？我上门去……”
　　俞初霁一连问了好多问题，她已经迫不及待了。
　　“尤家把龙血藻当成了尤家大小姐尤无双的嫁妆，在她嫁给南家人的时候，一起带了过来。”老太太继续说道。
　　“是……南风所在的那个南家吗？”俞初霁不相信世界竟然这么小。
　　“没错，尤无双就是南t风的亲生母亲，不过她现在已经去世了，龙血藻八成在南风手里。”林子豪补充道。

第453章 被迫反水
　　“龙血藻的事情我来想办法，当务之急是找到阿炫。只有他在，我们才能让他试试这个方子到底有没有效果。”
　　何玉莲算是林家现在唯一一个能够让南老爷子给几分薄面的人了，所以这话也正是因为出自她口，所以才有分量。
　　“我有个办法。”
　　俞初霁的眸子沉了沉，似乎是下定了决心。
　　“什么办法？”林子豪开口问道。
　　将自己打算演戏骗林炫现身的主意说了一遍，俞初霁有些忐忑的看着何玉莲和林子豪等人的脸色。
　　这件事跟胡闹差不多，到底能不能把林炫骗出来，她自己心里也没准。
　　“是个法子，试试吧。”何玉莲点点头道。
　　“阿炫把初初看的比自己都重要，如果你要是有什么事，他定然不会坐视不理，我觉得可以试试，可能性很大。”黎素也跟着道。
　　前面两个人都把话说了，轮到林子豪，他张了张嘴，还是选择保持沉默，算是默认了。
　　如此一来，演戏骗林炫现身的事就算是全票通过了。
　　当天晚上，俞初霁在办公室加班到很晚。
　　整栋三个大楼的灯都灭了只剩下她办公室里还亮着微弱的光芒。
　　眼瞅着时间差不多了，俞初霁收拾了东西，终于慢条斯理的下了楼，打算去医院一趟。
　　如今她一个人住在外头，家里也没个人挂念，所以想几点回去就几点回去，想不回去就不回去。
　　新租的公寓在距离公司两条街的位置，不算近也不算远，她打算先回去拿点东西。
　　出了公司大楼，抬头一看，今夜月明星稀，宜夜晚出行。
　　俞初霁煞有介事的摇头晃脑，打算慢腾腾的走回去。
　　晚上嘛，街上早就没什么人了。
　　一个女孩子走夜路，按理说会有些害怕。
　　可俞初霁偏偏相反，她负着手，就跟赶大集似的，一路上的还要走走停停，也不知道在看什么。
　　走到一段黝黑的巷子，突然一只黑猫蹿了出来，喵呜的叫了一声。
　　俞初霁的脚步停顿了一下，仿佛被吓了一跳。
　　可她见状，只是探头探脑的看了巷子一眼。
　　刚刚那只黑猫已经跑远了，巷子里好像空荡荡的，没什么东西。
　　壮着胆子走进巷子，还没走两步，突然传来了一个男人的声音。
　　“不许动！”
　　一样冰凉的东西抵在了俞初霁的后腰上，男人的声音耳侧传来，满满的都是威胁。
　　“你要什么？”
　　俞初霁举起双手，一副好说话的模样。
　　“我要你身上所有的钱，还有值钱的东西！”男人狠狠道。
　　“不好意思，我刚下班，值钱的东西都没带在身上。要不你跟我回家，我回去给你拿？”俞初霁提议。
　　“别想忽悠我，你家里指不定有什么人。现在把包包交出来，我只谋财，不害命！”男人嚷嚷道。
　　“我的钱在……”
　　俞初霁的话还没说完，她只觉得一阵凌厉的风刮过，刚刚还在身后的那个彪形大汉突然就被人一脚踢了出去。
　　“哎呦！”
　　被踢翻在地上的大汉捂着自己的胸口，倒吸一口冷气。
　　“小贼，出门在外，干点什么不好，偏偏跑去抢劫？！”
　　两个男人从黑暗里走了出来，其中一个年轻些的一边嚼口香糖，一边冲地上的大汉道。
　　地上的人没说话，俞初霁倒是突然开口了。
　　“林炫呢？”
　　她也不跟这两个人绕弯子，上来就开门见山。
　　“小……小姐，你说什么？林什么？你认识吗？”
　　那个年轻的差点把嘴里的口香糖吞了下去，他一边咳嗽一边艰难道。
　　“装傻充愣。”俞初霁冷声道。
　　“小姐，我们真的听不懂你在说什么。我和我这位朋友只是刚好路过，看见你被人抢劫，所以见义勇为而已。”另一个长相略微老成些的一本正经的胡说八道。
　　“大半夜，你们刚好在我家附近路过，且身手如此矫健。如此这般，我是不是该感慨我今晚运气真不错？”俞初霁没好气的问。
　　老成男想了想，认真的点点头：“严格来说，你的运气相当不错了。”
　　“你们当我傻还是当我瞎？”
　　俞初霁彻底无语了，这两个人到现在了还真以为她是个好忽悠的吗？
　　“小姐，你既没有瞎也没有傻，为什么要这么说自己？”老成男不理解。
　　“行，既然你们不肯说实话，那就别怪我不客气了。”俞初霁说着，就一步步逼近了。
　　“这位小姐，我们萍水相逢，拔刀相助的事你不必放在心上。江湖之大，我们有缘再见！”
　　年轻男察觉不对，他立刻拉住了成熟男的胳膊打算开溜。
　　“你以为你们走的掉？”
　　俞初霁冷哼了一声，继而冲黑暗中拍了拍手。
　　霎那间，近十个彪形大汉就从巷子里走了出来，将两人围在中间。
　　“小姐，你……没必要如此对我们吧？”
　　年轻男已经发现不对劲了，他讪笑道。
　　“今天要么你告诉我林炫在哪儿，要么你们两个就跟我去警察局走一趟。”俞初霁把狠话说在前头。
　　“去警察局做什么？”成熟男皱了皱眉头。
　　“光天化日，朗朗乾坤，你们两个竟然要对我动手打劫。不过还好，我聪明机智，反倒是抓住了你们两个小贼。”俞初霁张口就来。
　　成熟男和年轻男皆是目瞪口呆：“姐，你说话要讲证据啊，光天化日，你这可是赤裸裸的胡编乱造！”
　　“他们都看见你们打劫我了，对吗？”俞初霁问那几个彪形大汉道。
　　大汉齐刷刷点头，被围的两人心如死灰。
　　“首先，你们是林炫身边的人，而且一定是他让你们来跟踪我的，否则不会有这么好的身手还恰好出现在我家附近。”
　　“其次，不管林炫给你们开了多少工资，我这边都能给双倍。我不要你们直接反水站我这边，但我却需要你们帮我当碟中。”
　　“最后，如果你们不同意的话，我就让人直接送二位去局子。反正局子那头的人我也认识，到时候如果真的要判……”
　　“林总病情恶化了，他出国治疗了！”年轻男最先忍不住。

第454章 吃醋
　　那两个松了口，俞初霁自然也就把林炫的事情问的七七八八了。
　　听说林炫病情恶化的时候，她心里的确唐突了一下。
　　可听见林炫愿意去国外治病，她的心又落了下来。
　　只要他愿意治疗就是好事，就还有希望。
　　俞初霁想着横竖现在龙血藻是没有着落，还不如让林炫先留在国外，以防万一。
　　不过至于面前的兄弟俩，她另有安排。
　　“你们叫什么名字？”俞初霁开口问。
　　“我叫杨炮，他叫刘灰。”年轻男介绍道。
　　“呦，炮灰兄弟？”俞初霁没忍住道。
　　“您这么说也可以，我们兄弟俩主要是给林总办事，传递消息的，没什么其他能耐，你看我们是不是……”
　　“谁说你们没能耐了？”俞初霁反问，“从今以后，你们就跟着我干。以后发给阿炫那边的消息都要经过我审核，我让发什么就发什么。”
　　杨炮和刘灰两人面面相觑，谁都没敢说话。
　　“如果你们听话，每个月三万一分不差。如果你们不听话，我就让你们进局子。”俞初霁威胁道。
　　林总，不是我们不仁义，实在是嫂子太厉害了，杨炮摇摇头在心里道。
　　当天，大洋另一边的林炫刚做完治疗回病房，就收到了一条不好的消息。
　　“林总。”张大山唯唯诺诺的，“刚刚那头的弟兄来话了，说……说您太太……她……”
　　“有话直说。”林炫就见不惯他这副八竿子打不出一个屁的模样。
　　“她昨天晚上在外面吃饭，好像还是和两个男人一起吃的，看不出来是应酬还是专门约的……”
　　张大山咬咬牙，还是说了出来。
　　“不是应酬。”林炫眸子里的光彩瞬间黯淡，“她不会和两个男人应酬。”
　　“那是……”张大山已经汗流浃背了。
　　他心想自己摊上的都什么事啊，怎么一天到晚就是要传达这种消息？
　　“她吃饭时的表情如何？”林炫继续问道。
　　“眉开眼笑。”张大山一边回答，一边在心中骂。
　　太太啊太太，这都什么时候啦，说不定再过多久林炫就要……她竟然还有心情在在家风花雪月，林炫这九泉之下都合不上眼睛。
　　“她真的很高兴吗？”林炫的神色更加黯淡了。
　　“林总，要不您直接杀回去告诉太太，您现在是在国外治疗呢，又不是旅游度假，她怎么可以好像什么事都没发生……”张大山越说越愤慨。
　　“我现在没有立场吃醋。”林炫摇摇头。
　　是他先放手，是他先离开的，现在俞初霁都要和自己离婚了，去见别的男人又如何？
　　“可那两个男人谁知道他们是干什么的？万一是骗子……”
　　“让人去查查他们的底细，不要什么人都往初初身边放。t如果真的有问题，就让那边的人私底下解决一下，不许他再靠近初初一步。”林炫交待道。
　　他心里到底是有俞初霁，所有一边知道没立场，却还是忍不住。
　　目光飘向远方，他不知道此时大洋另一边也有两个人在愁眉苦脸。
　　“炮哥，现在怎么办啊？”刘灰盯着三和的大门愁眉苦脸。
　　杨炮也是一脸的菜色，“这要是让林总知道是我们俩跟太太一起吃饭，得掉一层皮。”
　　想到这儿，他身上的鸡皮疙瘩都起来了。
　　“可是要怎么跟林总交代呢？炮哥，我们上哪里去找资料发过去啊！”
　　也怪他们俩智商不够用，轻而易举的就被俞初霁抓住了把柄，这不现在夹在中间，里外不是人。
　　“要不瞎编一个？”刘灰出馊主意。
　　“要是被发现了怎么办？”
　　“还得把照片一起发过去。”
　　杨炮摇了摇头，表情中写满不赞同。
　　刘灰长长的叹了一口气，“我们两个人现在真是骑虎难下。”
　　既不敢如实汇报，又没能力圆谎。
　　“要不我们给太太打电话问一下？”刘灰怂恿道。
　　杨炮有些意动，“这会不会不太好啊？”
　　上次谎报军情还可以说是被俞初霁胁迫了，可要是继续下去，那不就成了他们主动？
　　“那你说现在怎么办？”刘灰一副摆烂的态度。
　　杨炮眼珠子滴溜溜的转，“反正已经这样了，就按照你说的办。”
　　“行，那你打电话。”
　　“你为什么不打？”
　　二人推搡半天，最后还是杨炮承担起了这个重任。
　　手机铃声没响几秒，俞初霁就按下了接听键。
　　早在昨天吃饭的时候，她就留下了两人的联系方式，为的就是以备不时之需。
　　“怎么了？”俞初霁手指还在键盘上敲击，不紧不慢开口。
　　“太太，我们有件关于林总的事情想要跟您汇报一下……“
　　二人捧着手机打开免提，神色是如出一辙的凝重。
　　俞初霁敲键盘的动作微微停顿下来，声音都不自觉紧张了起来，“他怎么了？病情又严重了吗？”
　　这是俞初霁现在最担心的事情。
　　杨炮连忙摇头，“不是不是，是另一件事情。”
　　俞初霁这才镇定下来，“说。”
　　战术性清了清嗓子，杨炮和刘灰对视一眼，鼓足勇气开口道：“林总听说您昨天晚上和两个男的吃饭，现在让我们去查对方的底细。”
　　他的语速飞快，要不是普通话足够标准，俞初霁都不见得能听懂他在说些什么。
　　“你们是按照我说的传的？”俞初霁反问。
　　“是啊！”杨炮一脸肯定。
　　俞初霁被气笑了，林炫这是要替她考察对方靠不靠谱，他怎么不把对方祖宗三代都挖出来呢！
　　“你就告诉他说我最近在相亲，一天换一个男的，等遇到合适的立马就结婚。”
　　此话一出，杨炮和刘灰的脸色的脸变了，这个话他们哪里敢传过去。
　　俞初霁尤嫌不够，“他要是再问你就说我要结婚了。”
　　挂断电话，两人再次对视一眼，表情悲苦，活像是在外面欠了钱一样。
　　“炮哥，现在咱俩到底怎么弄啊？“
　　杨炮咬了咬牙，噌的一下从地上站起身来，“就按照太太的说法做。”
　　“可是林总那边……”
　　“管不了那么多了，太太肯定会保我们的。”

第455章 好局面
　　办公室里，俞初霁靠在椅背上，揉了揉酸疼的肩膀。
　　办公桌上摆了满满一沓资料，和平时的干净整洁看起来不同，显得格外凌乱。
　　李薇娅推门进来，就看见她一脸忧心忡忡在纸上写写画画的。
　　凑近一看，她下意识轻呼出声，“龙血藻？这是什么东西？”
　　俞初霁抬起头，看了她一眼，笑着回答，“一味中药，现在已经很少见了。”
　　“好好的，怎么对这个感兴趣啦？”李薇娅问着，抬手拿起了桌上的一张纸。
　　正好就是龙血藻的图片，“长得倒是挺普通的。”
　　俞初霁笑了笑，“能救命的东西。”
　　收拾好散落成一团的资料，俞初霁抬起头，“对了，薇娅，你来找我是有什么事情要说吗？”
　　李薇娅一拍脑袋，“差点把正事忘了。”
　　她摊开手里的文件夹，将里面的图纸露了出来。
　　“洋安村那边的施工队给我打电话，顺势按照图纸上的要求需要部分村民搬迁，但是呢他们不是很愿意。”
　　“这些事前工作不是早就谈妥当了？”俞初霁皱起眉头。
　　工程进展不太顺利，不是这里出意外，就是那里出点问题，她跟着操了不少心。
　　李薇娅在她对面的椅子上坐下来，“是啊，明明就要动工了，偏偏在这个节骨眼上有几家人说是不愿意搬，除非补偿款能再加点。”
　　“这个头不能开。”
　　俞初霁想都没想，直接斩钉截铁道。
　　“那怎么办呢？”李薇娅状似着急。
　　略微思索一番，俞初霁心中有了定论，“你就说如果他们不愿意搬就算了，大不了我们换一个场地。”
　　“可这都是规划好的，牵一发而动全身！”李薇娅怎么也没有想到俞初霁会提出这么一个方法。
　　“只是说说而已，你放心吧，那些人不过是想借机敲竹杠。一旦说改地方，他们只会比我们更着急。”
　　“那我试试看？”李薇娅询问。
　　俞初霁点了点头，她看了一眼时间，正好快要到下班时间了。
　　她今天晚上还约了隋冉吃饭，特意约了一家私房菜让人送到隋冉的病房，这个点过去时间正正好好。
　　“薇娅，我还有点事，公司这边有什么问题的话随时给我打电话。”
　　俞初霁一边说着一边穿上了外套，拎起电脑拿起钥匙就要出去。
　　李薇娅眼角余光在她办公桌上扫了一眼，眼珠子一转，心中有了主意，她笑着开口道，“要是赶时间的话就直接过去吧，这里我帮你收拾就好了。”
　　俞初霁毫不设防，闻言点了点头，“那就麻烦你了。”
　　俞初霁一走，偌大一个办公室顿时只剩下了李薇娅一个人。
　　她走过去，轻手轻脚的翻起了“龙血藻”的详细资料，一目十行扫过，心中忽然有了一个大胆的想法。
　　俞初霁好端端的怎么会去研究中药，除非是为了林炫。
　　想到这儿，李薇娅瞬间福如心至，将资料全部拍了下来，又小心翼翼的将这些资料分门别类一一放好。
　　将所有照片全都打包发给莫妮卡，还在在后面附上了一份推论。
　　另一边，俞初霁全然不知道发生了什么，她紧赶慢赶到病房，恰好看见私房菜馆的服务员从里面出来。
　　将手里的东西放下，俞初霁一边洗手一边大声道：“来得早不如来得巧，正好赶上饭点。”
　　隋冉轻笑一声，扶着床沿在病房里慢慢走动，“初初，你今天心情看起来还不错啊！”
　　平时虽然也总是笑着的，可不管是声音还是面容都带着几分化不开的愁绪，不像今天，透露着喜悦。
　　“这都被你猜出来了？”从洗手间出来，俞初霁大步向前，扶住了隋冉完好的胳膊，“既然如此就奖励你晚上吃顿好的！”
　　此话一出，隋冉越发笃定有好事发生，“那你说说来开！”
　　“阿炫的病有救了！”
　　“什么？”
　　隋冉眼神中带着几分惊讶，更多的是不可置信。
　　“不是说现在的医学技术没有办法治愈吗？”
　　俞初霁一五一十的将前因后果说了出来。
　　隋冉听完，皱起眉头，“这个叫做龙血藻的药到底靠谱吗？”
　　“的确是有迹可循。”
　　“那可真是一个好消息。”知道俞初霁不是信口雌黄的性子，既然她愿意这么说，就说明这件事有至少七分的把握。
　　“初初，为了庆祝，来我敬你一杯。”
　　俞初霁一把将酒杯夺过，“你什么时候倒的酒，你现在身体状况不好，不允许喝酒。”
　　隋冉嘿嘿一笑，“这是私房菜管一起送过来的。”
　　俞初霁瞥了一眼，直接将整个酒瓶都收了起来，“出院以前你不许碰这些东西，现在坐下来好好吃饭。”
　　“不碰就不碰。”隋冉噘嘴，不像是生气，更像是撒娇。
　　俞初霁订的这家私房菜清淡养胃，正好适合隋冉这种修养期的病人。
　　给她夹了一筷子排骨，“你跟苏铭怎么样了？”
　　隋冉吃饭的动作顿时停了下来，眼瞅着食欲都下降了一半。
　　“还不是那样。”
　　“他最近还是天天过来？”
　　“差不多吧！”隋冉简直是不堪其扰。
　　每天都要装出一副失忆的冷脸，可实际上她的心里又怎么可能不动容，但是理智又告诉她不可以再次轻信男人的谎言。
　　一来二去，隋冉都觉得自己快要精神分裂了。
　　看着她愁眉苦脸的模样，俞初霁也跟着担心，“那你是怎么想的呢？”
　　隋冉摇头，“我现在什么都不打算想，每天就盼着早点出院。”
　　“出院以后呢？”俞初霁好奇问道。
　　“找个地方出去躲两天，其实我什么事都没有，苏铭真不必因为愧疚做到这个地步。t”她不像是说给俞初霁听，反而像是在告诫自己。
　　“有没有可能他其实心里有你呢？”俞初霁想了想，试探着开口。
　　“绝对不可能。”隋冉相当坚定的回答。
　　俞初霁不由得多看了她好几眼，算了，苏铭自己造的孽就让他自己想办法弥补。
　　既然隋冉想出去转转，她帮着安排后续的事宜也就是了。
　　俞初霁想着，果断的开始给隋冉推荐起了旅游景点。

第456章 希望
　　从医院出来，月朗星稀，阵阵寒风从四面八方涌来。
　　俞初霁拢紧身上的外套，加快速度冲到的车上。
　　打开暖风，她长舒一口气，捂热双手，拨通了维克多的电话。
　　手机铃声没响多久，车里响起了一道温柔的女声。
　　“你好，林太太。”维克多偏头看着病历。
　　“维克多医生，林炫现在是在圣心医院吗？”
　　俞初霁此话一出，维克多一脸懊恼的拍了拍脑袋，声音中充满了歉意，“我准备告知你的，结果一忙起来全给忘掉了。”
　　她说完，十分认真的补充道：“林先生现在住在圣心医院，昨天已经做完所有的检查，结果很快就可以出来。”
　　“那他现在身体怎么样？”俞初霁顿了顿，轻声问道。
　　目光落在车窗外，远处正好有一对情侣牵着手过马路，寒风呼啸，风吹散了女孩的头发，男生神色温柔的替她将碎发拨到了耳朵后面。
　　这副场景无比眼熟，光是看着，俞初霁就忍不住怀念起来。
　　“林先生现在的情况不是很好，由于拖延的时间太长，他的病情恶化得很快，但是我们会尽力控制的。”
　　俞初霁收回目光，不用羡慕别人，她也有一个将自己捧在手心的男孩，只是他现在正一个人在遥远的异国他乡孤军奋战。
　　“维克多医生，按照现在的治疗方案，阿炫有没有几率活下来？”即便早就知道答案了，俞初霁还是忍不住又问了一遍，试图得到一个肯定的回答。
　　维克多面露难色，如实回答，“希望很小，我们正在努力研究合适的方案，只是林先生的病实在太罕见了。目前的临床资料不够，所以我们也只能尝试治疗……”
　　维克多没有把话说死，但落在俞初霁耳朵中，同判死刑也并没有太大的区别。
　　苦笑一声，她转移了话题，“维克多医生，你对中医方面有了解吗？”
　　维克多一愣，认真思索片刻，方才回答，“我的老师对中医很感兴趣，但是我……”
　　她说着，嘿嘿一笑，“我的中文不是很好。”
　　“我们家里人找到了一位老中医，他提供了一张药方，里面写到以一味叫做龙血藻的中药入药，或许能够改善阿炫的症状。”
　　“龙血藻？”维克多用别扭的中文重复了一遍。
　　俞初霁点头，“不知道会不会很你们目前的治疗方案冲突。”
　　手机听筒里传来沙沙的写字声，“有治愈的病例吗？”
　　“有。”俞初霁斩钉截铁道。
　　其实她也没有见过，只是黎素很肯定的拿出了方子，万一真的有效呢，这是她们最后的希望了。
　　维克多来了兴趣，“方便把药方给我看看吗？”
　　说完又觉得自己这样直白似乎不太好，尴尬的笑了笑，补充道：“约翰教授对中医文化略有研究，如果你不介意的话我想拿给他看看。当然，如果可以有幸见见你口中的那位老中医就更好了。”
　　“没问题。”俞初霁一口答应下来。
　　林炫的病一直是维克多负责的，有她在也更让人放心一点。
　　“那我尽快给您回复。”维克多喜不胜收。
　　俞初霁也勾了勾唇角，笑容中不叫轻松，反而带着几分疲惫。
　　“我还有一件事情想要拜托一下。”她恳求道。
　　“林太太你说。”
　　“关于龙血藻和我今晚打电话的事情，我希望你可以帮我瞒着阿炫。”
　　“为什么啊？这是一件好事啊！”维克多不解。
　　俞初霁并没有正面回答，“有时候对一件事情期望太大不是一件好事，期望越大，失望就越大。”
　　既然林炫千方百计的躲着自己，在事情尚未盖棺定论之前，就顺着他的心意吧。
　　维克多仍旧是一知半解的模样，“隋冉我不太明白，但是我答应了。”
　　俞初霁闻言，轻声道谢。
　　打完这个电话，她启动车子，缓缓向锦江花园的方向驶去。
　　透过后视镜，俞初霁发现后面还跟着一辆黑色的小轿车。
　　杨炮和刘灰紧紧跟在后面，他们现在已经完全不遮掩自己的行踪了，将装聋作哑几个字写在了明面上。
　　刚开到小区楼下，俞初霁忽然在门禁处看见了一道熟悉的身影。
　　徐秀莲背着一个硕大的双肩包，在寒风中冻得瑟瑟发抖。
　　俞初霁认真辨认了好几眼，方才确定自己并没有看错。
　　“徐姐，你怎么来了？”她摇下车窗。
　　“林太太，我……”徐秀莲脸都冻红了，一开口就往外冒白气，俞初霁赶忙打开了后座的门。
　　“有什么话上车说，外面太冷了。”
　　一上车，一股暖气扑面而来，徐秀莲哈了哈手，“林太太，我实在没有办法了，这才找了过来。”
　　她不知道俞初霁现在的地址，一开始找到了林家老宅，后来又一路问过来。
　　何玉莲原本打算安排司机送她过来的，但她实在不好意思，硬是自己在风里站了半天，这才守到了俞初霁。
　　“发生什么事了啊？”俞初霁将车往地下停车库开。
　　徐秀莲叹了口气，将事情原原本本说了出来。
　　还是李薇娅提到过的洋安村村民要求加钱的事，但是从徐秀莲嘴里，俞初霁听到了另一个版本。
　　自从施工队进村以后，双方就摩擦不断。
　　洋安村本是个山清水秀的地方，但是那些人却丝毫不爱护环境，烟头垃圾丢了一地，再加上态度也不好，很多村民早就看不惯了，连带着对整个工程都看不上眼起来。
　　施工方案敲定后，需要搬迁的那几户便突然反口要涨价。
　　他们知道徐秀莲和俞初霁关系不一般，成天上门提要求，被拒绝后恶从心生，竟然趁着大半夜在她家门口泼粪。
　　徐秀莲见势不好，赶忙找了过来。
　　俞初霁听完，皱起眉头，“那唱唱呢？”
　　“我把唱唱送到学校住宿一段时间。”
　　“那就好。”她松了一口气。
　　她没想到里面竟然还有这样一层关系，只是这样一来，原先和李薇娅商量的方案就行不通了，反而还会激化矛盾。

第457章 人情
　　“徐姐，今天晚上你先住我这里吧，这件事我来解决。”俞初霁说着，打开车门。
　　徐秀莲下意识想要拒绝，她已经麻烦俞初霁很多了。
　　“外面这么冷，再说大晚上的上那儿去找房子，就到我那里去住。”俞初霁不容拒绝，推着徐秀莲往电梯里走。
　　刚一到家，简单的跟徐秀莲交代了几句，自己扭头钻进了书房。
　　李薇娅正在外面和莫妮卡爱恨，就接到了俞初霁的电话，她连忙咽下口中的食物。
　　“初初姐，怎么啦？”
　　“洋安村的事情你调查清楚没有？”俞初霁将另一个版本说了出来。
　　李薇娅面色微变，声音无辜，“我不清楚啊，都是施工队那边联系的我……”
　　俞初霁没有追究责任的意思，只随口提了一句，便说起了解决方案，“你找个人去洋安村一趟，把真实情况弄清楚。如果施工队里真的有闹事的人就直接踢出去，村民那边安抚好情绪。”
　　“那人选呢？”
　　俞初霁眉心微蹙，这个人还真不是很好选。
　　洋安村的情况复杂，现在双方摩擦已经很大了，一个弄不好说不定还要受伤。
　　俞初霁正在想着，李薇娅忽然主动请缨，“不然我去吧，这种场面我应付的来。”
　　“把商眠带上，注意安全。”李薇娅的确是最合适的人选。
　　三言两语将整件事情敲定，俞初霁伸了个懒腰。
　　第二天一早，她刚一醒，鼻子就闻到了食物的香气。
　　徐秀莲拘谨的站在餐桌旁，“我看冰箱里有菜，就做了点早餐。”
　　她实在不好意思在这里白吃白住，便早早起来做早餐了。
　　俞初霁心中一暖，在餐桌旁坐下，“闻着好香啊，坐下一起吃吧。”
　　徐秀莲这才坐了下来。
　　俞初霁见她似乎有些紧张的模样，勾了勾唇角，露出一抹温和的笑容，“我昨天晚上已经打电话了，今天会有专门处理这件事的人过去，不用担心。”
　　“好好好。”徐秀莲表情放松了不少，面上也多了几分笑意。
　　“唱唱最近怎么样啊，还适应吗？”
　　提起唱唱，徐秀莲身上的不安感瞬间消失不见，眼角眉梢都是笑，“适应，这丫头成绩还很不错呢，前不久考了一个满分回来！”
　　“那很厉害啊！”
　　正说着话，俞初霁的手机铃声却忽然响了起来。
　　何玉莲：“初初，我在楼下，你收拾一下，我们今天去见南老爷子。”
　　几乎是瞬间，俞初霁明t白了她话语中的含义，“好，奶奶，我这就过来。”
　　见俞初霁放下筷子，徐秀莲动了动嘴唇，“这就不吃了吗？”
　　“我现在有点急事，徐姐你自己吃，就把这儿当自己家一样，需要什么随便拿。”
　　丢下这句话，俞初霁便急匆匆往楼下跑。
　　见到何玉莲时，还在喘着粗气。
　　何玉莲站在白色的豪车旁，一身墨绿色金线勾边毛绒大衣，看着贵气十足。
　　“奶奶。”俞初霁唤了一声。
　　看见俞初霁，她笑了笑，叮嘱道：“等会儿到了那儿，你就安心坐着，不管发生什么都有奶奶在。”
　　她在，主心骨就在。
　　茶西图澜娅餐厅，俞初霁和何玉莲到的时候，南老爷子已经坐在包间里怡然自得的喝茶了。
　　“何妹子来了？快坐坐坐，我点了一壶上好的碧螺春，正好让你尝尝。”
　　一见何玉莲，南老爷子就起身迎了过来，不知道的还以为两家人多么要好。
　　“南大哥，今天请你过来本来是我做东，有点事来迟了，抱歉啊。”
　　何玉莲一边笑，一边赔礼道歉。
　　“不碍事，我们两家什么关系？还在意这些虚头巴脑的做什么？”
　　南老爷子也从善如流，和何老太太打官腔。
　　听着两人在哪儿虚与委蛇，俞初霁忍不住在心里吐槽。
　　林、南两家什么时候好到这个地步了？他们两家人不天雷勾地火的闹就不错了。
　　不过俞初霁今天领了命令，少说话，跟着何老太太就行。
　　所以她把这个原则践行到底，在何老太太旁边当一个安静的花瓶。
　　“俞小姐也来了？自打你和林炫那小子结婚后，我们还没怎么见过，听说何妹子都抱上孙子了？”
　　俞初霁本以为能置身事外，没想到南老爷子还主动和她搭话。
　　“是我们小辈不懂规矩了，平时公司忙，也没来的及去拜访南爷爷。”俞初霁乖巧道。
　　一把拉着俞初霁，何老太太带着她坐了下来。
　　“初初和阿炫争气，结婚没多久就让我抱了孙子。”何老太太接过了话头。
　　“阿炫呢？他最近忙什么？今天怎么没跟着一起来？”
　　看了一眼两人，南老爷子突然开口提起。
　　“南大哥，不瞒你说，我今天就是为阿炫的事情来的。”何玉莲开口，一脸的愁苦。
　　“此话怎讲？”南老爷子露出一副疑惑的表情。
　　“阿炫生了病，如今正在国外治疗。如今我们寻到一个药方，需要龙血藻入药。这种草药极难得，我记得尤夫人许多年前带着龙血藻嫁到了南家。想来如今这龙血藻还在南家，所以做妹妹的今天斗胆请求您帮帮忙。”
　　何老太太话说的诚恳至极，甚至不惜直接告诉南老爷子林炫生了重病的事。
　　陡然之间，信息量太大了，南老爷子一下没反应过来。
　　他之前的确听见有关于林炫身体不行，甚至要撒手人寰的传言。
　　可几个月前，林炫分明还逼进了南家，那副不近人情的模样让人记忆犹新。
　　现在说林炫要死了，他只当是谣言听一听。
　　如今从何玉莲嘴里说出来，他才察觉这消息竟然是真的。
　　“南大哥，我知道这件事很让你为难，不过你放心，我们林家人，绝对不会白拿东西。龙血藻你大可以拿去估价，我们愿意出双倍的价格买，只要……你们愿意。”
　　何老太太一边说着，一边佯装落泪。
　　俞初霁见状，连忙跟着耷拉着一张脸，给何老太太递了卫生纸过去。
　　“快别这么说，妹子。”南老爷子的眉头拧的更厉害了，他的眸子中郁色沉沉，似乎是在盘算什么。
　　“南大哥，那你是愿意帮忙了？”
　　何老太太抬起头，目中饱含希冀看向南老爷子。
　　“也不是不行。”半晌，南老爷子开口道。

第458章 东西在哪
　　从茶西图澜娅餐厅出来，俞初霁虽然高兴，可心中却始终有些忐忑不安。
　　这龙血藻来的太轻易了，几乎没废太多力气。
　　南老爷子只是略微思索了一下，就答应把龙血藻送给林家，唯一的条件就是日后三和不能打压SQ。
　　两家公司作为友邦，若是SQ遇到什么难处，三和还得无条件施以援手。
　　在这个节骨眼上，何老太太怎么可能拒绝南老爷子。
　　所以就这么轻易的达成一致，俞初霁觉得难以置信。
　　“希望阿炫能快点好起来。”
　　上车之前，何老太太伸手拍了拍俞初霁的手背。
　　“奶奶，你有没有觉得……龙血藻来的太轻易了？”
　　想了想，俞初霁还是提出了自己的不安。
　　“初初，别想太多。南老爷子那个人我还是多少了解了，他好面子，答应的事情不大可能反悔。而且南家能有如今的地步，他自然有自己的生存之道。”
　　“今天他提出的要求，相当于给SQ上了一份几十年的保险。所以这笔买卖，他也不亏。”
　　何老太太宽慰俞初霁道。
　　似乎是这么个道理，俞初霁跟着点点头。
　　“奶奶，让司机送您回去吧。现在时候还早，我得回公司一趟。”
　　自从搬出去之后，俞初霁的大部分心思就放在了工作和找林炫上面。
　　“好，你也注意休息，别太累了。”老太太又交待了一句，才上车离开。
　　她们刚走没多久，南老爷子也从茶西图澜娅餐厅出来了。
　　“老爷，咱们回家吗？”
　　他刚上车，司机便开口询问道。
　　“去公司。”
　　合上眼睛，南老爷子一边闭目养神一边吩咐道。
　　“是。”司机应了一声，踩下油门。
　　二十分钟后，车停在了SQ门口。
　　一边往公司里走，南老爷子一边跟身边的管家交待。
　　“让南风来我办公室一趟，不要磨磨唧唧的。”
　　南老爷子虽然平时不怎么来SQ，可公司里一直为他保留了办公室。
　　只要老爷子什么时候来了公司，都能有个地方可以小憩。
　　南风知道老爷子来了公司，并且点名道姓的让他去办公室的时候，还以为自己又做错了什么，忍不住忐忑。
　　一边往老爷子办公室走，他一边绞尽脑汁的回忆自己最近的表现。
　　他最近安生的很，虽然没带领着公司做大做强，好歹也没出去丢人现眼。
　　老爷子对他的要求也不怎么高，不至于因为他不作为就跑来兴师问罪啊。
　　不等南风想清楚，他的脚步已经停在了老爷子办公室门口。
　　“小少爷，快进去吧，老爷已经等你很久了。”
　　管家帮他拉开门，满脸笑容道。
　　南风嘴角抽了抽，还是带着十二万分忐忑走进了老爷子的办公室。
　　“爷爷，您怎么来公司了？想喝点什么？我让人去给您……”
　　南风一边紧张的搓手，一边小心翼翼的观察南老爷子的脸色。
　　“不用准备了，我今天找你是有正事的。”老爷子的脸色既平静又严肃，不大像是来兴师问罪的。
　　“您有什么事？”南风的心放下了不少。
　　南老爷子也没瞒着南风，把今天跟何老太太见面的事情原原本本说了一通，紧接着就让他把龙血藻准备好。
　　龙血藻？南风在脑子里仔细回想，却还是不太记得这玩意儿了，八成是在仓库里。
　　不过他听说是要给林炫救命用的，眼珠 子一转，对着南老爷子道：“爷爷，您怎么不早点说！我之前见拿东西用不上，又一直放在仓库里吃灰，于是就给卖掉了。”
　　“什么？你个小兔崽子怎么能卖？”
　　南老爷子大惊失色，他可是在何老太太面前夸下海口了。
　　“爷爷，我之前不知道这东西还有妙用，所以……所以就……”南风假装懊恼。
　　“卖给谁了？还能找到吗？赶紧去赎回来！”南老爷子大声呵斥道。
　　“这……我……”南风假装为难。
　　“你什么你？让你去赎回来就赶紧去。对了，你卖了龙血藻的消息给我藏好了，别被林家人发现了。”南老爷子气不打一处来。
　　“爷爷，我手里没钱啊，拿什么赎……”
　　南风支支吾吾道，眼神还小心翼翼的瞥了一眼老爷子。
　　之前因为他不成器，在拍卖会上和林炫抬价，最后吃了狗屎亏。
　　从那以后，老爷子便控制他手头的流动资金，省的他出去败家。
　　现在南风除了日常开销，手里的确没什么闲钱去搞大额消费。
　　“去财务领，就说我交待的！”
　　南老爷子被气的脑仁疼，抬起手揉了揉太阳穴。
　　看来他今天做的决定是对的，让三和保一保SQ，这样在他有生之年，SQ还不至于一败涂地。
　　若是真的靠南风，只怕南家都要去喝西北风了。
　　“好的爷爷，您就放心吧，我一定守口如瓶。”
　　南风得了这笔意外之财，喜出望外，要不是南老爷子还在他面前，这会儿早就忍不住笑出来了。
　　摆摆手，南老爷子让南风赶紧出去了。
　　他现在一看见这个败家玩意儿就肝儿疼，看不得一点。
　　南风离开老爷子办公室以后，马不停蹄的开车回了家。
　　家里有个小库房，平时没什么人走动，也没有阿姨打扫。
　　里头搁的都t是尤无双以前的嫁妆，她去世之后，这些东西便被留给了南风。
　　因为这嫁妆是他母亲的，所以南父耳提面命南风好好保管，他也没敢动，就让人封存在了小库房。
　　这会儿刚打开门，小仓库里的灰尘就飘了出来。
　　南风一边打喷嚏，一边在库房里翻箱倒柜。
　　“哎，怎么没有呢？”
　　翻找了半天，南风皱着眉头发愁。
　　他记得自己好像没动过这堆东西啊，怎么龙什么藻没在里头呢？
　　一边纳闷儿，南风一边继续翻找。
　　听见动静，莫妮卡从房间里出来。
　　“老公，你找什么呢？”
　　“龙血藻，我妈留下来的东西，你见过吗？”南风问她道。
　　听见龙血藻，莫妮卡立刻想起了李薇娅的话。
　　她摇摇头，开口回答：“我没怎么进过小库房，不太清楚，我帮你一起找吧，不过你找这东西做什么？”
　　“爷爷说林家要的，给林炫那狗杂种救命的。”南风不屑一顾道。

第459章 再摆鸿门宴
　　小库房统共就那么大点地方，两个人来来回回的找了好几遍，都没见龙血藻的身影。
　　“老公，你真的是放在这里吗？”
　　莫妮卡有些月份了，肚子也沉的厉害。
　　她找了一会儿，这时已经气喘吁吁，捂着肚子开始喘气了。
　　“对啊，爷爷说这玩意儿是我妈的嫁妆。只要是我妈带过来的东西，都在这库房了，也没搁别处啊……”
　　南风一边说着，一边尝试性的拉开了一个斗柜的玻璃门。
　　斗柜里他们已经找过一遍了，里头除了一个巴掌大的铁盒子，其余就是些老式首饰之类的东西。
　　“会在这里头吗？”
　　南风在耳边晃了晃铁盒子，双手一个用力，就掰开了盖子。
　　可惜让人失望。躺在盒子里的既不是龙血藻，也不是什么珍稀玩意儿，就是一张纸。
　　“什么玩意儿？”
　　南风撇了撇嘴角，正要把贴盒子丢到一旁，却突然被莫妮卡叫住了。
　　“老公等等！”
　　她从南风手里接过铁盒子，取出了里头的那张纸。
　　打开一看，这张纸竟然是尤大小姐的嫁妆单子。
　　和南风对视一眼，两人立刻开始在这张单子上寻找龙血藻身影了。
　　果然，礼单上显示，当年尤大小姐的陪嫁的确有龙血藻。
　　只不过这龙血藻有储存要求，所以就没有和其他的金银物件什么的归库，而是被存放在了银行的保险柜里。
　　放在那个地方，有专人看管不说，还有人定期检查储存环境。
　　“妥了。”
　　不知在想什么，南风把礼单重新折好揣进怀里，露出了一个阴测测的笑容。
　　“老公，你想干什么？”
　　好歹做了夫妻，莫妮卡早就了解南风了。
　　每当他露出这种表情，十有八九是没憋什么好事。
　　“你管这么多做什么。”南风摆摆手道。
　　说完，又觉得自己的话似乎说的重了些，忙上去拉了莫妮卡的手。
　　“亲爱的，现在爷爷不重视我，公司那头我又被南方时打压。这次林家需要龙血藻，正好是个机会。你别操心太多，我心里有数，总之一切都是为了你和孩子。”
　　看着南风那副脑子不灵光还觉得自己有深谋远虑的模样，莫妮卡突然觉得他也挺可怜的。
　　“老公，我知道你有苦衷，可你……”
　　莫妮卡的话还没说完，就被南风打断了。
　　“行了，我知道该怎么做。龙血藻找到的事情你先瞒着，家里谁都不许说，知道了吗？”
　　南风一边拉着莫妮卡的手，一边警告她。
　　莫妮卡直觉南风这次又要做什么蠢事，眼见拦不住有人要送死，也懒得拦了。
　　“好，我知道了。”她淡淡应道。
　　“宝贝真乖，你回房间歇着吧，怀孕了就要多休息，别太操劳。”
　　又叮嘱了两句，南风才心满意足的揣着礼品单子去了书房。
　　刚在书房坐下来。他就迫不及待的给俞初霁打了电话。
　　“南总，有何贵干？”
　　电话那头，俞初霁一看见来电显示南风，左眼皮便没来由的跳了一下。
　　直觉不是什么好事，可想着龙血藻在南家人手里，俞初霁还是接了电话。
　　“俞小姐，有空吗？上次那顿饭我吃的不太开心，今天想再约你见一面，吃个饭叙叙旧。”
　　南风的语气拽的二五八万，听的俞初霁直想抽他。
　　“南总日理万机，能抽出时间要和我叙旧？”
　　俞初霁嘴角抽抽，他们两个人有什么旧情可叙？是当年她甩了他的事情？还是上次商眠打了他的事情？
　　“俞小姐这话是什么意思？没空还是不想去？”南风明知故问。
　　俞初霁懒得和他说废话，于是将手里开了免提丢在一边，假装没听见这话。
　　半晌没听见回答，南风面子挂不住，又开始自说自话。
　　“俞小姐，我要是你现在就不会用这个态度说话。你要搞清楚，龙血藻在我手上，林炫有没有救，还不是我一句话的事？”
　　南风这人沉不住气，只要稍微激他一下，便什么底牌都往外亮。
　　听见龙血藻三个字，俞初霁的心跳都漏了一拍。
　　她就知道，这件事没那么简单！
　　怎么可能南老爷子一发话，龙血藻就真的会被南风乖乖呈上来。
　　“你要干什么？”俞初霁语气变的凌厉起来。
　　“我能干什么？不过是想约俞小姐你吃顿饭而已。你如此防备，我们之间连旧情都没有，又让我如何能心甘情愿的把我母亲的嫁妆拿出来？”
　　“可惜我母亲是个早亡之人，她留下来的东西自然应该是给我这个儿子。可现在有旁人想要，我拿出来说得过去，不拿出来也合情合理。俞小姐……”
　　“时间，地点。”俞初霁一个字都懒得废话。
　　“俞小姐真是爽快人，还和我当初刚认识你的时候一样洒脱。”南风目的达成。
　　“希望南总成人之美，不要趁人之危。”俞初霁一字一顿道。
　　“我这个人对待朋友，那是春风般的和煦，对待敌人才是暴风雨般的……”
　　还没等南风卖弄完自己的才情，俞初霁就已经忍不下去直接挂断了电话。
　　“你……”
　　听着电话里的忙音，南风气的咬牙切齿。
　　他也弄不清楚到底怎么了，明明每次都是他捏着把柄，可却总能被俞初霁气个半死。
　　晚上吃饭之前，鉴于南风有前科，俞初霁想想不太放心，还是打电话叫来了杨炮和刘灰。
　　“你们俩一会儿陪我进去，少说话多做事。如果看见情形不对，就直接跟我一起撤退，不要和南风的人打。”
　　由于上次商眠那丫头直接把自己砸进了急诊，俞初霁怕重蹈覆辙，所以对着两人格外交待了几句。
　　“您放心吧，我们兄弟做事稳妥的很。”
　　刘灰拍了拍胸脯，对俞初霁保证道。
　　点点头，俞初霁也不再多说什么，带着两人出发了。
　　到达南风提前订好的酒店，门口的服务生直接带着俞初霁几人往包厢里走去。
　　推开包厢门，出乎意料，这次里面竟然只坐了南风一个人，没有他那里三层外三层的保安团了。

第460章 死苍蝇
　　“俞小姐，这就是你的诚意？”
　　瞥了一眼她身边的两个门神，南风不客气道。
　　“南总上次安排的保安团吓到我了，这次就带了两个人壮壮胆。”俞初霁面不改色心不跳的回答。
　　南风听出了语气里的嘲讽，当即就想跳脚，可还是忍住了。
　　“这次我给足了诚意，一个人都没带。俞小姐，你是不是也要拿出诚意？”南风冷着脸反问。
　　“嗯？”俞初霁定定的看着他，表示不解。
　　“让他们俩出去等着，都挤在这包厢里做什么？是等着我让服务员给他们多拿两副碗筷上桌吃饭吗？”南风咆哮。
　　俞初霁扫视了一眼，回答道：“也不是不行。”
　　差点一口老血吐出来，南风直觉自己气的天灵盖都要冒火了。
　　再气死南风之前，俞初霁还是想到了龙血藻。
　　她转身看了杨炮和刘灰一眼：“你们俩先出去等我吧，找个暖和的地方，不要走太远。”
　　“是，太太。”
　　两人齐刷刷应了一声，继而转身离开。
　　包厢里只剩两人了，南风的脸色终于和缓了许多。
　　“初初，今天我们是熟人局，我也别叫你什么俞小姐了，显好得生分。”南风画风一转，竟然开始打温情牌。
　　“南总还是跟我客气点吧，要不穿出去要叫别人误会了。”俞初霁淡定的回答。
　　“俞初霁，你别给脸不要脸。我想着你也可怜，好不容易傍上了林家这颗大树，如今林炫又是个短命鬼，说不定什么时候就一命呜呼了，所以这才……”
　　“南总，莫论他人是与非，这个道理你不明白吗？”俞初霁似乎有些动怒了。
　　她听不得别人说林炫命不久矣这种话，不管是谁，俞初霁都会不留情面的怼过去。
　　“啧啧啧，还是和以前一样烈性。初初，不是我说，要是当年我们没分手，你嫁给了我，如今哪儿需要守寡。”
　　南风今天摆明了就是过来t惹俞初霁不痛快的，一字一句专往俞初霁雷上踩。
　　“南风，把龙血藻给林家，这是何老太太和南老爷子之间说好的事情。就算龙血藻在你手上，也不代表你可以胡作非为。”俞初霁想用老爷子来威胁他。
　　南风冷哼一声：“俞初霁，麻烦你搞清楚。龙血藻是我妈留给我的，就算是爷爷也得经过我的同意才行。而且你一旦把我惹急了，我今天回去就毁了那东西，大不了鱼死网破，大家谁都不要好过。”
　　南风现在就是一条疯狗，逮谁咬谁。
　　看他那样子，俞初霁真担心他发起疯来，可能真的会带着龙血藻玉石俱焚。
　　“你到底要什么？”
　　无风不起浪，南风今天专门安排这一遭来作妖，总不至于就是为了报上次商眠打了他的仇。
　　“在你眼里，我就是这么一个为了一己私欲来威胁你的人？”南风冷笑一声。
　　“难道不是吗？”俞初霁无语。
　　在她眼里，南风这人就是纯纯有病，一边想捞好处，一边还想累自己发好人卡，做梦呢？
　　南风被噎的说不出话来，半晌才点了点头。
　　“没错，我就是想用龙血藻要挟你。不过到底要什么，我也没想好。今天找你，就是知会你一声，要是今后我有什么需要，你都得鞍前马后的满足。”南风得意洋洋。
　　俞初霁静静的盯着他，半晌没说话。
　　让她盯的浑身发毛，南风忍不住又继续道。
　　“还有，这件事你最好也帮忙一起瞒着，如果被何老太太或者我爷爷知道了，龙血藻我就直接毁了。反正我是不关心林炫死活的，你要是和我一样……”
　　南风每次把话题扯到林炫身上，俞初霁的神情就会立刻冷下来。
　　“说完了吗？说完了我要走了。”
　　“俞初霁，我这条件你到底答不答应？”
　　南城端起桌上的一杯红酒，一边慢悠悠的摇晃一边问道。
　　“有需要给我电话。”俞初霁咬咬牙答道。
　　“初初啊初初，你可真当是待他好。”
　　南风仰头喝了一口，忍不住笑道。
　　“南总慢慢吃，我还有事，先走一步。”俞初霁实在是待不下去了。
　　这次南风没有安排保安拦着不让俞初霁走，也没有为难她。
　　从西图澜娅餐厅出来，俞初霁的脸色阴沉。
　　虽然刚刚一口菜都没吃，可她已经被气饱了。
　　南风怎么就跟苍蝇似的呢，缺心眼又讨人厌，哪儿都有他。
　　“太太，您没事吧？”
　　一见她出来，杨炮和刘灰就迎了上去问道，生怕她刚刚在里面受什么欺负了。
　　“我没事。”俞初霁缓和了一下自己的情绪，“你们俩先回去休息吧，我还有点事。”
　　说完，俞初霁就径直朝着自己的车走了过去。
　　杨炮和刘灰两人面面相觑，谁都不知道刚刚在包厢里到底发生了什么。
　　俞初霁去医院的时候，隋冉正百无聊赖的在玩一款手机小游戏。
　　这游戏很有意思，就是开局一条小蛇，后来不停的通过吃东西和撞别的小蛇变成大蛇。
　　一玩起来就没完没了，隋冉专心致志的操控自己的小蛇，甚至俞初霁来了都没发觉。
　　“多大人了，还玩这个。”
　　俞初霁在床边坐下来，脱了外套说道。
　　“初初？你怎么这会儿来了？”
　　有人来看望她，隋冉很高兴。
　　不过最近俞初霁工作忙，来的次数少了许多。
　　“顺路，进来看看你。”俞初霁随口道。
　　“你怎么了？好像不太开心。”
　　朋友之间太过熟悉，喜怒哀乐都瞒不过对方的眼睛。
　　“没什么，工作上遇到了一点小麻烦。”俞初霁不想说出来让隋冉忧心。
　　“你那么厉害，问题一定都会解决的。”隋冉一边道，一边放下手机帮俞初霁暖手。
　　两人正说着话的时候，病房里又来了一个不速之客。
　　“你又来做什么？我们很熟嘛？”
　　隋冉一见苏铭，就忍不住皱起了眉头。
　　“冉冉，我来看看你。今天给你带你一些水果，还很新鲜，洗给你吃好不好？”苏铭看着她小心翼翼道。
　　“不吃不吃！”隋冉别过头，不想搭理他。
　　“冉冉，你别这样。”苏铭露出难过的表情。

第461章 桃花朵朵开
　　见苏铭这副模样，隋冉也不说话了。
　　她扭过头去不看他，可俞初霁知道，她心里何尝好受？
　　“冉冉，你不想见我没关系，我下次再过来。这水果是特地挑的新鲜的，你记得别放久了，这两天就吃了。”
　　苏铭一个人絮絮叨叨的又说了许多，同俞初霁告了别才离开。
　　等苏铭走的没影了，俞初霁扭头才发现隋冉正盯着那一袋子水果发呆。
　　袋子里的是芒果，山竹，还有草莓什么的，的确都是隋冉平时爱吃的。
　　“冉冉，你遵从自己的内心就好，不管你最后做什么决定，我都会支持你的。”
　　俞初霁看着她，目光坚定道。
　　摇摇头，隋冉把头埋进了膝盖里。
　　“初初，我害怕，我怕重蹈覆辙。你知道吗？如果再来一次，我可能真的会崩溃的。”
　　爱一个人爱的超过自己，就等于给他伤害自己的机会。
　　隋冉当时爱的有多深，后来就有多失望。
　　“冉冉，那你打算怎么办？”
　　俞初霁起身，心疼的帮她顺了顺头发道。
　　“就这样吧，保持现状，等时间长了，他就放下了。”隋冉心意已决。
　　“冉冉，有些事我想了想，还是决定告诉你。”
　　俞初霁叹了口气，半晌才道。
　　“什么事？”
　　隋冉扭头，不解的看向俞初霁。
　　“你手术那天，苏铭在手术室外急得不行。他亲口说自己最爱的人还是你，亲口说自己错了。如果再给他一次机会，他还是想守在你身边，和你好好在一起。”
　　俞初霁说完，便看着隋冉。
　　再听说和苏铭有关的事，隋冉还是会忍不住掉眼泪。
　　可她还是一个劲儿的摇摇头，嘴里只说着：“我们回不去了，真的回不去了。初初，你不明白，爱上一个根本不爱自己的人有多痛苦……”
　　眼泪铺了一整脸，隋冉一边哽咽一边说。
　　“哪怕他现在重新爱上你了也不行吗？”俞初霁试探性的问道。
　　“太迟了。”隋冉仍旧摇头，“不是他喜欢我的时候，我就一定要回头去喜欢他的。以前那个隋冉可以为了苏铭不顾一切，但是那个隋冉让我自己唾弃。如今的这个我，才是原本的我。”
　　隋冉说了一堆和绕口令一般的话，俞初霁却听懂了。
　　爱人先爱己，否则期待越大，伤害越大。
　　隋冉呜呜呜的哭的委屈，俞初霁不知道该怎么安慰，只能在旁边给她递卫生纸，轻轻的拍打着她的背。
　　病房里的动静始终大了些，而且医院病房的门基本上是不关的，为的就是害怕病人有什么突发情况，外面的医生护士听不见。
　　所以正巧一个查房的医生路过时，听见了隋冉小声哭泣的动静。
　　“隋小姐，你怎么了？”
　　穿着白大褂的医生走了进来，看着隋冉疑惑道。
　　“没事，就是刚刚……想到了一些难过的事。”
　　俞初霁看着埋头只管哭的隋冉，只得开口解释。
　　“什么难过的事？有我能帮得上忙的吗？”
　　医生皱着眉头，露出一丝关切。
　　就是这一句话，俞初霁嗅到了一丝不同寻常的意味。
　　医生和病人之间就是萍水相逢罢了，医生尽职尽责帮助病人恢复健康，病人交医药费来回馈医生的服务。
　　两者之间并不算多么熟络，似乎也不至于开口就是帮忙。
　　留了个心眼，俞初霁扫了一眼这位医生的胸牌，在心里默默记下了这个名字。
　　“吴一许，名字还不错。”她在心里道。
　　“我没事吴医生。”
　　隋冉哭够了，抬起头看着吴一许说道。
　　“眼睛都哭红了，一会儿该干涩了。我等下让护士给你拿一瓶生理盐水，如果不舒服的话，可以冲洗一下眼睛。”吴一许开口道。
　　“好，谢谢。”
　　隋冉的性格是属于发泄一通后，就能很快恢复平静的，所以这会儿她已经冷静下来了。
　　“你的伤口怎么样了？还疼不疼？”吴一许还不肯走，继续问道。
　　“这阵子好多了，就是有点痒。”隋冉老老实实回答。
　　“伤口愈合的时候，瘢痕组织增生，的确有点痒。最好不要挠，我再给你开点药膏，冰冰凉凉的涂一些就没这么难受了。“吴一许扶了扶自己的眼镜笑道。
　　他那双眼睛很好看，双眼皮，眼神干净清澈，典型的学霸脸。
　　“吴医生对我们冉冉还挺关心的，开这么多药用得上吗？”
　　俞初霁似乎看出了什么，故意调侃道。
　　“您是隋小姐经常提起的那个好朋友吧？小姐您放心，这些药都是便宜好用的，隋小姐也用得上。”吴一许赶紧解释。
　　“吴医生，你快去忙吧，不好在我这儿耽搁太久。”
　　知道医生工作忙，隋冉连忙拉住了俞初霁，不让她继续捣乱了。
　　“嗯，这个你可以吃一块。心情不好的时候，吃点甜食可以使人心情愉t悦。”
　　吴一许临走之前，又递了一块巧克力给隋冉。
　　“谢谢。”
　　收下了巧克力，隋冉冲他道谢。
　　等吴一许离开后，俞初霁嘴角便压不住了。
　　“冉冉，这个吴医生还挺不错的啊，身材不错，长的不错，对你也不错呢。”
　　“不许乱说。”隋冉没好气的白了俞初霁一眼，“人家吴医生只是关心患者，才没这么多乱七八糟的心思呢。”
　　“是吗？关心到给患者送巧克力？”俞初霁才不信。
　　“当然，这件心理护理，或者说叫人文关怀。我们这种患者，可是很脆弱的，说不定哪天就会想不开。”隋冉振振有词。
　　“难道每一个心情不好的患者都需要医生亲自送巧克力？那他那两个兜装的下吗？”
　　俞初霁脑补了一下吴一许白大褂的两个口袋鼓鼓囊囊装满了巧克力的模样，不由得笑出声来。
　　“哪有那么多心理有毛病的患者？”隋冉没好气道。
　　“奥？刚刚不是该说患者都需要人文关怀吗？”俞初霁反问。
　　在口才这方面，隋冉一向不如俞初霁。
　　她被噎的说不出话，只能又白了俞初霁一眼。
　　“总之你别瞎想，下次见到吴医生也不许乱说。”隋冉耳提面命的交待道。
　　“知道啦知道啦。”俞初霁摆摆手。

第462章 意外
　　正说着话，俞初霁的手机铃声忽然响了起来。
　　低头一看，电话是商眠打过来的。
　　这丫头不是去洋安村办事了吗，怎么这个时候打电话了。
　　俞初霁想着，按下了接听键。
　　隋冉见状，不由得长松一口气，她生怕俞初霁继续问下去。
　　“怎么了？商眠？”俞初霁一边说着，一边往窗户的方向走。
　　“太太，我又闯祸了。”商眠的声音都低了八度，没了平日里咋咋呼呼的模样。
　　“发生什么了？”俞初霁忙问。
　　“我跟人打架了，现在在这边的警察局，警察说需要你过来保释。”
　　商眠一句话犹如晴天霹雳一般在俞初霁头顶炸开。
　　好端端的怎么还进了警察局？
　　俞初霁深吸一口气，“李薇娅呢？”
　　不是有她在吗？怎么还闹出了这么这么大的事。
　　“李经理她正在被警察问话。”商眠越说越心虚，声音中也充满了自责。
　　“具体在哪儿？位置发给我，我尽快赶过来。”
　　“好。”
　　挂断电话，隋冉眼看着俞初霁表情越来越凝重，不由得问道：“初初，出什么事了吗？”
　　俞初霁摇了摇头，“具体情况我还不是特别清楚，冉冉我现在有点急事……”
　　“好，你快去吧。”不等她说完，隋冉当即开口催促道。
　　俞初霁前脚刚出医院后脚就拨通了林子筱的电话号码。
　　她预感洋安村的事情没这么好解决，需要林子筱在公司这边接应一下。
　　“没问题，有什么需要随时跟我说。”林子筱听完，当即点头答应下来。
　　她说完，又补充道：“初初，那边情况复杂，要不我给你拨几个人，你带着一起过去？”
　　林炫现在不在家，她得复责把人照顾好，可不能出什么意外。
　　沉思片刻，俞初霁笑了笑，“不用姑姑，我这边有人照应。”
　　“我说的是找几个保镖！”林子筱不放心的又重复了一遍。
　　“保镖我这儿还真有，阿炫留下来的人，你就放心吧。”
　　“？”林子筱一头雾水。
　　俞初霁却已经挂了电话，她四处环顾一圈，果然在不远处看见了一辆熟悉的黑色别克。
　　这辆车每天都跟在她后面，风雨无阻。
　　俞初霁大步走上前去，还没开始伸手敲，车窗户已经火速降了下来。
　　刘灰探出半个脑袋来，扬起一抹讨好中带着心虚的笑，“太太，有什么需要我们兄弟俩的吗？”
　　“我要去趟洋安村。”
　　“现在？”
　　刘灰一脸不可置信，杨炮啪的一下敲在他的脑袋上，“太太说去就去，哪儿那么多废话！”
　　“你们两个人准备一下，我回去收拾行李，一个小时以后开我的车从锦江公寓出发。”
　　丢下这句话，俞初霁毫不犹豫的转身离开。
　　杨炮和刘灰面面相觑。
　　“炮哥，你说太太这是什么意思啊？”
　　他们两个人现在这是彻底从地下组织转到了明面上。
　　杨炮脸上是如出一辙的疑惑，不过他显然心大许多。
　　“管他呢，既然太太吩咐了，我们听着就是。”
　　“那带家伙事儿吗？”刘灰不确定道。
　　杨炮咬了咬牙，“都带上。”
　　一个小时后，俞初霁提着行李箱下楼，刚出电梯，就看见了蹲在门口的杨炮和刘灰。
　　看见俞初霁，两人一个鲤鱼打挺从地上跳了起来。
　　“太太，我帮您提行李！”刘灰殷勤道。
　　“你们谁开车？”
　　“我来。”杨炮自告奋勇。
　　俞初霁将钥匙递过去，自己打开了后座的门，“去那儿以后不要叫我太太，叫我俞经理。”
　　杨炮刘灰对视一眼，齐刷刷的答应下来。
　　声音整齐得犹如上课答道一般。
　　“你们是什么时候跟着阿炫的？”
　　刘灰心头一紧，下意识向杨炮的方向看过去，“太太，不，俞经理，我们现在都听你的，你让我们怎么跟林总汇报我们就怎么说，绝对没有打过小报告。”
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“我不是这个意思，只是上随口聊聊天而已，不用这么小心。”
　　杨炮白了刘灰一眼，笑着回答，“我们在林总身边得有五六年了，不过一直以来都是听大山哥的安排，也就是这次才被放到您身边。”
　　俞初霁微微点头，她对张大山有些影象。
　　“在清市的那段时间，阿炫都待在哪儿你们知道吗？”
　　她当时把林炫名下所有的房产全部都盘查了一遍，愣是没有发现半分踪迹。
　　“各大酒店里，每周一换。”
　　“原来如此。”
　　难过她怎么都找不到人，林炫真是煞费苦心。
　　说到这儿，林炫又想到了南风闹的幺蛾子，瞬间没了说笑的心思。
　　她不开口，杨炮和刘灰自然也不敢主动找话题，气氛一时之间就冷了下来。
　　许久，俞初霁叹了口气。
　　“从洋安村回来以后，你们两个人抽一个去跟着南风，把他的应用事无巨细汇报给我，另一个接着跟在我身边。”
　　“好的，俞经理。”两人异口同声道。
　　俞初霁：“阿炫那边你们可以放心，不管出什么问题都有我在。”
　　“好！”这一次声音明显要兴奋了不少。
　　俞初霁不再说话，低头看起平板，处理工作。
　　车一路沿着高速公路行驶，又根据导航驶入乡下小道，最后在一家警察局门口停了下来。
　　刘灰率先下车，打开了后座车门，“俞经理，我们到了。”
　　俞初霁猛的惊醒，就在刚刚，她做了一个噩梦，她梦见林炫跟自己说再见，她的冷汗都下来了。
　　猛的摇了摇脑袋，俞初霁强迫自己冷静下来，温声开口，“你们在这儿等我。”
　　镇里的警察局并不大，俞初霁刚一进去，就看见了垂头丧气坐在角落的商眠。
　　她低着头，额头隐隐可以看出肿了一块，她旁边坐着的是李薇娅，但是没有受伤。
　　轻咳一声，俞初霁踩着高跟鞋，大步走过去。
　　商眠听见动静，唰的一下抬起头来，眼神激动，“太太，你终于来了。”
　　俞初霁看了两人一眼，“在这儿等我。”
　　她略过两人，径直进了一旁的办公室。

第463章 怀疑
　　“你们来这边投资是件好事，但是也得尊重当地村民的意见啊，怎么能跟对方打起来呢！”年纪大的警察一边跟俞初霁说着一边往外面走。
　　“是，的确是我们莽撞了。”
　　“两边有商有量的把这件事做了不是很好吗？你们年轻气盛，但有时候换一种方法就会发现事情没那么难……”警察还在喋喋不休的开展教育。
　　俞初霁陪笑在一旁，“您说的对，我回去以后一定好好跟他们说，绝对不会有下一次了，您看这次是不是能让我先把人带回去？”
　　“把保释金交了。”
　　“好，我现在就去。”
　　半个小时后，俞初霁带着商眠等人站在了警察局门口。
　　“先回酒店。”俞初霁低头钻进了车里。
　　紧跟在后面，商眠面色不安，“俞经理是不是生气了啊？”
　　她还从来没有看过余初霁态度这么冷淡的样子。
　　李薇娅盯着前方的车，面露歉意，“确实是我没有处理好这件事。”
　　“我先回房间休息，工作的事等会儿再说。”一回去，俞初霁就把自己关进了酒店的房间。
　　商眠坐立难安的守在外面，止不住的唉声叹气。
　　“李经理，我以前从来没有看见太太这个样子，我这次是不是闯了很大的祸。”
　　李薇娅心里也有些忐忑，可以说事情闹成这个样子，是她一手操纵的，难道是俞初霁看出来了？
　　不应该啊，她一来就去了警察局，而且自己做得隐秘，她根本没有功夫去细查。
　　“可能俞经理只是累了吧，是我没有看好大家，要是再多了解一点情况，也不至于闹这t么严重。”李薇娅心不在焉的安慰。
　　时间一分一秒过去，很快就到了晚上。
　　俞初霁还是没有从房间里出来。
　　商眠的不安达到了顶点，终于她实在是忍不住了，揣着牛奶喝面包敲响了俞初霁的门。
　　没敲几下，门就打开了。
　　俞初霁看了她一眼，侧身让出位置。
　　商眠顺势登门而入，声音里带着讨好，“俞经理，你还没吃东西，我把你饿，专门买了面包和牛奶，你要不要吃一点？”
　　“先放下吧。”揉了揉眉心，俞初霁在沙发上坐下。
　　商眠哪里敢坐，她站的笔直，“是我先动手打人的，你要骂就骂我吧，我这次真的知道错了，我保证以后绝对不会这么鲁莽……”
　　商眠那副小心翼翼的模样，只差卑微到了尘埃里。
　　俞初霁心里本来还堵着一口气，看见她这个样子，不由得笑了出来。
　　商眠挠了挠脑袋，不明白她怎么突然就变了表情。
　　“坐下来说吧。”这一次，语气柔和了不少。
　　商眠长松一口气，悬了一下午的心彻底落回肚子里。
　　“跟我说说吧，到底是怎么回事，好端端的还跟人打了起来？”
　　把自己锁在酒店房间的这段时间，她倒也不是什么事情都没做。
　　连着给施工队的负责人李大庆打了好几个电话，勉强算是把整件事情的过程摸了个清楚。
　　商眠顿时正襟危坐起来，“事情是这样的，我们当时到洋安村以后，先去了施工队，因为村里的人不配合，根本就没有办法动工。然后我们就又找到了村子里的人，他们一上来就说要涨价，李经理不同意，他们看我们只有几个女人，说话就有些难听，李经理就说如果是这个态度一分钱都不会给他们，然后我们就吵起来了，有人动手，我没忍住推了一下，那个男人就躺在地上，不肯放我们走，然后就打起来了……”
　　商眠的声音越说越小，到后来完全不敢看俞初霁的眼睛。
　　“你再仔细回忆一下，当时都说了哪些话，是一开始矛盾就很严重吗？”俞初霁顿了顿，开口问道。
　　洋安村这个地方她来过，虽然算不上民风淳朴，但也绝对不是什么所谓的穷山恶水出刁民。
　　商眠陷入沉思，她摇了摇头，眼神中写满歉意，“我也不知道了，其实一开始他们态度也还行，只是后来钱没谈拢，我一开始也没想动手的，但是当时不知道是谁推了我一下，我以为他们要打人，这才动起手来。”
　　她都快要后悔死了，早知道就应该拼命忍住，怎么能在这个节骨眼上给俞初霁添这么大的麻烦呢！
　　“我知道了。”轻轻拍了拍商眠的肩膀，“那你觉得施工队和村里人的关系怎么样？”
　　商眠摇了摇头，“不太好。”
　　“行，你先出去吧，帮我把李薇娅叫过来。”
　　“那你记得吃东西啊！”商眠一脸的关心。
　　俞初霁笑了笑，“快去吧。”
　　刚喝上牛奶，李薇娅就敲响了房间的门。
　　“进来吧。”俞初霁开口道。
　　李薇娅推门进来，拘谨的站在不远处，低声唤了一句，“俞经理。”
　　“过来坐吧。”俞初霁冲她招了招手。
　　“这次的事是我没有办好，我也没想到双方的矛盾这么严重，是我掉以轻心了。”
　　“薇娅，按照你的能力不应该出这么大的问题。”俞初霁声音温和，仿佛只是在闲话家常一般。
　　李薇娅脸色微变，身体都不自觉坐正了几分，“俞经理，我……”
　　“薇娅，我记得你来之前我特意叮嘱过你，避免和村里的人起冲突，如果他们要价厉害，你可以打电话回来我们再商量。”
　　“是。”
　　李薇娅也不解释，只低头认错。
　　俞初霁轻轻叹了口气，“你明天先回公司吧，这边的事情我亲自处理。”
　　“对不起，俞经理，让你失望了。”李薇娅心里在打鼓，表情越发诚恳。
　　俞初霁勾了勾唇角，“没关系，年轻人都有犯错的时候，以后注意一点就好了。”
　　“要不我留在这边帮您？”李薇娅一副要将功补过的模样。
　　“不用，公司里也离不了人。”俞初霁笑了笑，站起身来，“好好睡一觉，明天就回去吧。”
　　看着李薇娅的身影彻底消失在房间里，俞初霁低头解锁了手机屏幕。
　　一张图片跳了出来，正是李薇娅的工作日志，往上翻还有一张纸条，正是曾经有人塞给商眠的那张。
　　鉴定结果显示，这两张图片上的字是同一个人写的。

第464章 下马威
　　第二天一早，商眠刚起床，房间里就响起了敲门声。
　　俞初霁站在门口，“收拾一下，跟我走一趟。”
　　挠了挠脑袋，商眠一头雾水的跟在后面。
　　楼下停着一辆白色的奥迪，刘灰看见两人下来，赶忙拉开了后座的门。
　　商眠的目光在他身上扫了一遍，有些眼生。
　　“太太，这是？”
　　“保镖。”俞初霁不紧不慢回答道。
　　商眠瞪大眼睛，加快速度凑过来，“我不也是保镖吗？”
　　她只是一段时间不在俞初霁身边而已，地位就被取代了。
　　她一脸紧张，看向刘灰的眼神都多了几分防备。
　　待她上车看见主驾驶位上的杨炮以后，眼睛瞪得更大了。
　　她只不过犯了一个小错误而已，难道从此以后就没有立足之地了吗？
　　俞初霁不知道小丫头脑补了什么，一副惶恐的模样。
　　拍了拍她的肩膀，“你还有其他的事情要做。”
　　“但我还是更喜欢当保镖。”只用动拳头，不用动脑子。
　　“俞经理，我们可以出发了。”杨炮轻咳一声，端了起来。
　　“去哪里啊？”商眠的注意力顿时转移了。
　　车停在一处农家小院面前，商眠皱了皱眉头，这不是洋安村王村长的家吗？
　　她过年的时候在这边住过一段时间，还跟着徐秀莲过来找村长媳妇儿磕过瓜子。
　　“我们到这儿来做什么啊？”商眠傻站在门口。
　　杨炮莫名觉得这姑娘傻得还有些可爱，他打开后备箱，拿了好几箱礼物出来，递到她面前。
　　商眠下意识接过，只不过脸上还是明明白白的写着清澈的愚蠢。
　　“这是赔礼用的。”杨炮好心提醒道。
　　商眠恍然大悟，“谢了，哥们儿。”
　　看不出来他人还怪好捏！
　　“你们在车里等着。”俞初霁吩咐。
　　上前一步，抬手在门上敲了三下。
　　“谁啊？”王村长看见俞初霁，一脸的狐疑。
　　俞初霁微微一笑，自我介绍，“我是三和产品部的总经理俞初霁，也是这次旅游圈开发项目的负责人。”
　　王村长愣了一秒，随即扬起一旁笑，赶忙打开了大门，“我说怎么一看就不是普通人呢，原来是贵客啊！”
　　是个滴水不沾的老狐狸，俞初霁想着，面上笑得不露声色，她轻轻推了商眠一把。
　　“我身边的丫头不懂事，听说和村里人起了点冲突，她还把人给打了，给村长添麻烦了，这不我亲自压着人过来赔罪。”
　　她说完，又瞥了商眠一眼，语气略微有些严肃，“商眠，道歉。”
　　迎着俞初霁的目光，商眠心领神会，乖乖的低下了头，“村长大叔，对不起，我那天也不是故意动手的，我知道自己闯祸了，您别生我的气。”
　　一个俏生生的小女娃诚心实意的道歉，王村长哪里还拉得下脸。
　　商眠见状，乘胜追击，“我专门去买了礼物，您一定要收下，不然我这心里实在过意不去。”
　　俞初霁眸中多了一抹赞叹，小丫头还是很上道的。
　　王村长一脸的不好意思，“这是哪里的话，赶快进来。”
　　拉着人在屋里坐下，王村长又亲自泡了一壶茶过来。
　　“这件事我也有责任，村里的人心里有怨气，身为村长，我没有做好疏导工作……”
　　王村长左右绕圈子，却绝口不提最关键的问题。
　　俞初霁悠悠放下茶杯，开门见山，“我们今天过来也正是为了这件事。”
　　商眠闻言坐直了身体，摆出一副认真倾听的模样。
　　“当初我们是提前谈好了合同的，但是临施工了突然反悔，往大了说，我们是可以直接强制施工的。村长，您看是不是这个道理？”
　　王村长不动如山，吹去茶杯上的浮沫，“俞经理，你说都对，可是大家不满意，这我也很难办啊！”
　　“而且施工队入村以后，三更半夜的扰民，大家心里怨气大得很，说句老实话，我虽然看起来是村长，但实际上也没办法做所有人的主啊！”
　　王村长开启卖惨战术。
　　俞初霁听在耳朵里，脸上的笑容丝毫不减，“我明白，您也有您的难处，这样我今天在镇子订了顿饭，您帮我一个忙，把提出要涨价的那几户带过去，有什么要求我们饭桌上边吃边聊。”
　　“其实我们都是小老百姓，能有什么大的要求，就是想让荷包里鼓一点而已。俞经理，不怕你笑话，村里穷惯了，没见过世面，但您是从大城市里来的，钱可以解决的t问题哪里用的上这么麻烦！”
　　王村长左右打哈哈，就是不愿意应和下来。
　　俞初霁早就猜到了，倒是也不恼火，“那就权当是我给大家伙赔罪了。”
　　她说完，从椅子上起身，“村长，这个忙我可就托付给您了，我还有其他事情要处理。”
　　“那我尽量试试，不能保证一定办好。”王村长继续拿乔。
　　“您这说的哪儿的话，大家不给我面子，还能不给您面子！”
　　出了村长家，俞初霁脸色微冷。
　　商眠更是一脸的愤愤不平，“什么人嘛！嘴巴里就没一句好话，摆明了忽悠人，真是个老登！”
　　“你看出来了？”俞初霁被她的反应逗笑了。
　　商眠气鼓鼓的在车里坐下，“那么明显怎么可能看不出来。”
　　“因为他就是故意做给我看的。”
　　“那我们怎么办？要是他们不愿意去怎么办？”商眠闻言，一脸的担心。
　　俞初霁仍旧是一副云淡风轻的模样，“放心吧，他们会去的。”
　　去了条件就有的谈，要是不去他们的目的也没办法达成。
　　商眠长松了一口气，“那就好，看他那个样子，我还以为真不想帮忙呢！”
　　俞初霁没有接茬，吩咐道：“去一趟施工队。”
　　“好。”杨炮一口答应下来。
　　施工队驻扎在村子的边缘，远远看去，建筑材料凌乱的堆在一起，走近了随地可见烟头和易拉罐瓶。
　　俞初霁穿着一双高跟鞋，简直无处下脚，商眠见状，笑呵呵的扶住了她的胳膊，“太太，这边我熟，我扶着你，别摔倒了！”
　　施工队负责人李大庆得到消息也赶忙迎了出来。

第465章 双赢
　　“俞经理怎么亲自过来了，我这刚一得到消息就赶来了。”李大庆一边擦着手上的灰，一边笑着开口道。
　　俞初霁淡淡的瞥了他一眼，“进去说。”
　　李大庆嗅到了风雨欲来的味道，脸上的神色都凝重了几分。
　　“这边的事情我都听说了，你们是过来干项目的，和本地人起了冲突工程还要不要做下去？”
　　房门刚一关上，俞初霁的斥责声就响了起来。
　　商眠跟在她身后，身体一下子就绷紧了，这种熟悉又陌生的压迫感又来了。
　　李大庆脸色隐隐有些难看，他小心翼翼的陪笑，“确实我欠考虑了，但兄弟们也是工作太累了，所以……”
　　“所以就肆无忌惮的做事？”俞初霁冷哼一声，隐隐约约竟然还有几分林炫的架势。
　　俞初霁冷冷的睨了他一眼，“当初可是有人极力给我推荐你的施工队，说效率高，干活细致，但是到了洋安村以后，你们给我惹了多少麻烦？”
　　“昨天更是有意思，直接闹到了警察局，三和不是慈善机构，再这样下去你们就不用干了。”
　　俞初霁一通夹枪带棒的话直把李大庆被她训得脸都臊红了。
　　“俞经理，您别生气，我保证一定带着手底下的人好好干活，绝对不会发生这样的情况，到时候提前结工。”
　　李大庆好一番保证，俞初霁的脸色方才缓和下来。
　　喝了一口杯子里的水润嗓子，“村里那边我去解决，你们抓紧时间施工，这样对双方都好。”
　　“是是是，您说的对。”
　　俞初霁从椅子上起身，“我让人带了点东西过来，等会儿找几个工人搬下来。”
　　李大庆闻言，愣了一秒，显然没有想到俞初霁会来这么一出。
　　“我知道大家都不容易，都是为了同一个目标，李老板，你晚上给大家伙也做做思想工作。”俞初霁点到为止。
　　李大庆见她这就准备离开，连忙开口挽留，“俞经理好不容易过来一趟，不如留下来吃个饭？”
　　“不用了，我还有事。”俞初霁说着，目光忽然落在了商眠身上。
　　她勾了勾唇角，“商眠你应该已经认识了吧？”
　　李大庆表情倏的一下变了，感觉身上的肉都疼了起来。
　　这丫头那天可是一个人打了好几个壮汉，就那个战斗力想让人忘记都难。
　　他咽了口唾沫，心有余悸的点头。
　　俞初霁端着一副云淡风轻的态度，“商眠对工程上的事情挺感兴趣，这段时间就在这边学习一下。”
　　说是学习，实际上是监工。
　　李大庆又怎会听不明白，虽然不太情愿多了个祖宗在脑袋上，却因为有前科，也只能咬着牙答应下来。
　　商眠错愕的看了俞初霁一眼，不过表情倒是绷住了。
　　出了工地，俞初霁靠在车座上看手机，“看懂没有？”
　　商眠愣了好几秒，刚才反应过来这是在问自己，认真思索一番，眉头都皱成了一团，“太太，你是想让我留在这里监督他们吗？”
　　“那你打算怎么做？”俞初霁循循善诱。
　　商眠：“当然是融入进去，如果发生类似的事情的话，第一时间压下来，再详细的把经过汇报到公司……”
　　商眠说完，俞初霁满意的点了点头。
　　小姑娘就是不愿意动脑子，但领悟能力还是可以的。
　　“那这段时间你就帮我盯紧了。”她要做的事情太多，实在无暇顾及。
　　“那你身边岂不是没有保镖了？”商眠说着，还略带防备的瞥了一眼前排的炮灰二人组。
　　俞初霁一眼就看出了她的小心思，轻笑一声，“可除了你我也不放心把这边的事情交给别人。”
　　商眠的责任心顿时就涌了上来，拍着胸脯答应下来。
　　一转眼，就到了和王村长约好的时间。
　　俞初霁让人在镇上最好的西图澜娅餐厅订了一桌饭。
　　看见王村长带着好几个人走进来，她不紧不慢的从椅子上起身，扬起一抹笑，“快请坐，既然人齐了，我就让人上菜了。”
　　商眠站在俞初霁的左手边，闻言抬手叫来了服务员。
　　“你不用在这里给我们摆鸿门宴，这个臭娘们打了我们好几个人，现在又来这儿装什么好人！”跟在王村长后面的大高个指着商眠，语气十分不满。
　　眉头都没皱一下，俞初霁端起酒杯，“商眠莽撞，我已经骂过了，这杯酒就算是我代她向大家赔罪。”
　　仰头将杯中的酒一饮而尽，俞初霁勾起一抹笑，“眠眠，你先出去催催菜。”
　　商眠不放心的看了她一眼，但还是乖乖退了出去。
　　王村长见好就收，“俞经理这儿说得那儿的话，一个巴掌拍不响，也不能全怪一个小姑娘。”
　　“还是村长宰相肚里能撑船，大家赶快坐下吧，就别站着了。”
　　“村长好说话，我王大可不是欺负的。”染着一头黄毛的年轻人开口。
　　他吊儿郎当的坐在椅子上，“你们要想用我们的地，就必须要再多给点钱。”
　　俞初霁闻言，轻笑一声，并不理会他故意的挑衅，“村长，按道理来说合同已经签了，我可以让人强行施工的。”
　　“什么狗屁合同，我们听不懂！”
　　他摆明了就是耍无赖，俞初霁将酒杯搁在桌子上，四平八稳道：“白纸黑字写得清清楚楚，如果听不懂，我不介意找个律师过来跟大家聊聊，只不过……”
　　俞初霁话锋一转，“既然我来这儿建旅游村，想的也是和气生财，真要是闹翻了，对谁都没有好处，王村长，你说是不是这个理？”
　　俞初霁真正冷下脸后，王村长的姿态反倒是降了下来。
　　“可这个钱大家的确是不满意，俞经理家大业大，不如再涨一点？”
　　“加钱不可能，但旅游村建好以后，会有很多的岗位空出来，如果大家配合的话，到时候我可以优先考虑村子里的人。”
　　俞初霁华话音落下的同时，商眠也推开门走了过来。
　　“王村长，您是个明事理的，应该能想清楚其中的关键。”
　　“你能保证？”
　　“自然。”

第466章 狮子大开口
　　有了俞初霁的保证，王村长扭头使了个眼色，随即笑吟吟道：“有了俞经理这句话，老头子我就放心了。”
　　“那施工队的事情？”
　　“我们尽力配合。”
　　这顿饭一开始虽然吃得有些剑拔弩张，但到后来也勉强还算是融洽。
　　“太太，你这么快就要回去啊？”
　　吃完饭，俞初霁就要离开这里，商眠扒在窗户上，小脸蛋上写满了依依不舍。
　　俞初霁看得好笑，“公司那边还有事，你再多留几天帮我的忙，确认没有问题了以后就回来。”
　　“好吧。”商眠可怜巴巴道。
　　一直目送着俞初霁的车消失在视线之中，她这才叹了口气悠悠往回走。
　　车里，俞初霁伸手揉了揉眉心，脑海中浮现出李薇娅的脸，回去以后还有更重要的事情要做。
　　正想着，她的手机铃声忽然响了起来。
　　“林太太，你上次说的龙血藻的找到了吗？”维克多的声音响起，带着无法掩饰的激动。
　　俞初霁的思绪猛的被拉了回来，“龙血藻有用是吗？”
　　“我和老师讨论了好几天，他说如果龙血藻的效果如果真和药方上一样，说不定真的有希望。”
　　维克多简简单单的一句话却在这一刻给俞初霁心里打了一针强心剂。
　　只不过t，下一秒维克多的话又将她打入地狱。
　　“林先生的身体每况愈下，你们什么时候能够准备好龙血藻？老师愿意亲自去一趟清市，确保万无一失以后再用药。”
　　维克多说这句话的时候并没有注意到病床上昏迷的林炫指尖微微动了动。
　　俞初霁喉头干涩，她咽了口唾沫，“我来想办法，一定尽快弄到手。”
　　“林太太，林先生的情况等不了多久，现在只是用药吊着而已。”
　　“好。”挂断电话，俞初霁陷入了沉思。
　　杨炮和刘灰心都提到了嗓子眼，一时之间也不敢开口说话。
　　直到俞初霁的声音再次响了起来，只不过这次通话的对象明显换了一个人。
　　“南风，我现在就要龙血藻，你想提什么条件？”
　　骤然接到俞初霁的电话，南风顿时起了拿乔的心思，“怎么？林炫快要不行了？”
　　俞初霁不惯他的臭脾气，南风永远都学不会好好说话，“你手里的东西只对现在的我有用，过了时间就一文不值。如果我是你，就好好想想该要些什么，而不是在这里狗叫。”
　　南风没讨到好，脸都被气红了，咬牙放狠话，“你信不信我毁了龙血藻！”
　　“这是你唯一可以跟我谈条件的筹码。”俞初霁冷声提醒。
　　威胁不起作用，南风只能吃了这个哑巴亏，“我要旅游项目的所有收益，我们提前签合同，等三和建完以后，项目无偿转赠给我个人。”
　　俞初霁捏紧了拳头，她想过南风会狮子大开口，但是没想到他竟然这么不要脸。
　　除非她疯了，才会答应这样的条件。
　　“你应该明白，我没有这个权限。”
　　“这就是你的事情了，反正我的条件摆在这里。俞初霁，你要是不想救林炫就直说，别跟我扯什么有的没的……”
　　南风还想嚣张的继续放狠话，俞初霁却啪的一下就挂断了电话。
　　她就多余想着用和平的方式的拿到龙血藻。
　　几天后，气温回暖，春三月的日头晒在人身上，让人格外惫懒。
　　三和门口，刘灰趴在方向盘上，懒洋洋的提不起劲儿。
　　他身旁的杨炮直接把座位放平了，睡的呼声四起。
　　现在他们每天就是来三和门口定时点卯，至于盯着俞初霁的任务，早就变成了每天汇报假消息了。
　　日头暖洋洋，身上也懒洋洋。
　　刘灰正睡意朦胧的时候，车窗玻璃突然被人敲了两下。
　　这是谁啊？这么不懂事，难道看见车里的人在休息吗？
　　刘灰一边在心里念念叨叨，一边掀开了眼皮子去看车窗外的人。
　　一看一个不吱声，他竟然当场愣在了原地。
　　车窗外的张大山等候了半天，见这小子一点打开车门的意思都没有，反而像是被吓傻了一般，忍不住再次敲了敲玻璃。
　　“下车。”他简单直白的做了个口型。
　　“张……张哥，您不是陪林总去国外了吗？怎么突然回来了？”
　　拉开车门，冷空气顿时就灌了进来。
　　杨炮也被顿时惊醒，开口就要骂人。
　　“你他娘……”
　　睁开眼对上了张大山的脸，没说完的哪句话在喉咙口转了好几圈，最后还是被咽了回去。
　　“怎么？”张大山白了他一眼问道。
　　“真是个小可爱。”
　　埋下头，杨炮心虚的笑着。
　　“行了，你们俩收拾收拾，跟我去见林总。”
　　懒得跟两人废话，张大山靠着车门道。
　　“林……林……林总回来了？”
　　杨炮结巴了半天，才把这句话说完。
　　“嗯，现在就在附近。”张大山瞥了两人一眼答道。
　　“那什么……张哥，林总怎么突然就……”
　　刘灰磨磨蹭蹭的，还想多问点什么，却被张大山直接怼了回去。
　　“你们俩怎么跟娘们儿似的，磨磨唧唧的，赶紧的，别让林总等着急了。”他不耐的催促道。
　　五分钟后，张大山带着怂的跟小鸡仔似的两人出现在了林炫的车上。
　　“林总，您……您身体怎么样呀？”刘灰率先开口。
　　“没死。”
　　林炫端起一杯热水送到嘴边，淡淡的开口道。
　　空气陷入了短暂的沉默，杨炮和刘灰二人面面相觑，都不知道该说些什么。
　　“临走前交待你们的工作做的怎么样？”林炫开口问道。
　　领导就是领导，与生俱来就带着一股压迫感。
　　“每天都……都会盯着太太，她去了什么地方，见了什么人。”
　　杨炮埋着脑袋回答，不敢看林炫的眼睛。
　　“嗯，那她前段时间跟两个男人吃饭是怎么一回事？”林炫再度发问。
　　“啊……这……好像是……是他们正好遇见了，太太认识他们，所以就约着一起吃了个饭。应该……应该是这样……”
　　刘灰语无伦次，杨炮在旁边听的直摇头，心想这次是真的完了。
　　“奥？太太认识他们？那他们长什么样？多高？多重？有什么特征吗？”林炫的问题一个比一个刁钻。
　　他现在身体已经很不好了，所以坐在保姆车里头，身上还盖了块毯子。
　　就算是这样，身上散发出来的气质却仍旧叫人害怕。

第467章 绑架
　　“对不起林总，我们错了。”
　　心知瞒不过林炫了，杨炮只能压着刘灰，两人一起埋头坦白了。
　　“说说吧，什么时候被策反的。”这件事似乎早就在林炫的意料之中了。
　　“您走后的第一天。”
　　杨炮这回老实了，可实话也的确难听。
　　一旁的张大山闻言摇摇头：“你们两个真是蠢蛋蛋！”
　　“不怪我们啊张哥，太太故意找人来演了一出打劫的戏码，我们心系太太的安危，所以就只能出手嘛。”刘灰委屈巴巴。
　　“你的智商比不过初初很正常。”林炫一副意料之中的模样。
　　对面的两人如同小鹌鹑，除了点头之外，再无其他举动。
　　“林总，实在不是我们要骗您，主要是太太，她太担心……”
　　说曹操曹操到，杨炮的话还没说完，俞初霁的电话就打了过来。
　　此时此刻，心不是电话铃声，是催命的符咒。
　　杨炮看看手机，又看看刘灰，再看看林炫，始终噤若寒蝉，不敢接也不敢挂。
　　最终，还是林炫发话了。
　　“接吧。”
　　“好勒。”
　　杨炮硬着头气，接了这通电话。
　　“太太，您有什么事啊？”他小心翼翼道。
　　“你们今天跟阿炫那边联系了吗？”俞初霁上来就问。
　　杨炮不敢回答，抬起头看着林炫的表情。
　　见林炫点点头，他才回答道：“联系过了，林总那边一切都好，就是问了好多您的情况。”
　　“你们怎么说的？”俞初霁反问。
　　“我们自然说您除了在公司就是在家，和平时没什么区别。”杨炮赶紧道。
　　“他今天要是再问，就告诉他我已经开始和第28号男士见面了，他长的又高又帅，很合我胃口。”俞初霁忿忿道。
　　林炫那人，每天都隔着手机问她的情况，还让让人专门盯着她。
　　可他从来都没有问过，自己想要的到底是什么，
　　俞初霁越想越委屈，决定让大洋彼岸的林炫也难受一下。
　　听见28号男士的时候，林炫的嘴角察不可觉的抽了一下。
　　“太太，这么说会不会不太好？”杨炮瞥了一眼林炫的脸色，继续小心应付。
　　“有什么不好？你按我说的去做就行了。”俞初霁安排道。
　　“好勒。”
　　见林炫冲自己点点头，杨炮也应了下来。
　　“对了，还有一件正事要交待你们去做。”俞初霁突然想到了什么。
　　“您说。”杨炮预感不妙。
　　“今天晚上我会把南风约出来，到时候你和刘灰埋伏在暗处，直接将他打晕了绑走。”俞初霁吩咐道。
　　惊讶的张大了嘴巴，杨炮似乎没想到俞初霁还会做这种事。
　　“太太，绑架好像是……违法的……”杨炮弱弱的提醒道。
　　“照做就是了，我心里有数。”俞初答。
　　她现在也没办法了，南风那个狗东西死活不肯把龙血藻乖乖交出来，林炫的身体等不起了。
　　“太太，那我们把人绑去哪里呢？”杨炮真诚发问。
　　这是个好问题，俞初霁顿时被干沉默了。
　　几秒钟后，那头的人才继续回答。
　　“你们跟在阿炫身边，这种事应该也没少做。你们看着来，哪里人少隐蔽就弄去哪里。”
　　看得出来，俞初霁的安排相当随意了。
　　此时，坐在保姆车里的人，包括林炫，每个人脑门儿上都是一串省略号。
　　“还有什么问题吗？”
　　见杨炮半天不回答，俞初霁有些不耐。
　　又冲杨炮点点头，林炫示意他答应下来。
　　一边在心里流泪，心想林总你别太宠，杨炮一边满口应了下来。
　　挂断电话，杨炮刘灰兄弟俩便齐刷刷的把目光投向了林炫。
　　林炫也很无奈，他是一个多么遵纪守法的好公民，怎么到了俞初霁那里，自己跟个土匪不遑多让呢？
　　“晚上你们把人带去城郊的废弃工厂吧，手脚利索点，记得避开监控。”
　　林炫轻车熟路的交代完，心想自己果然是个惯犯。
　　两人应了下来，离开了保姆车。
　　当晚t，月黑风高，天上甚至连星星都没几颗。
　　南风一边往一条巷子里走，一边骂骂咧咧的抱怨。
　　“这是什么破地方？林家是穷疯了吗？约人吃饭也不知道……我靠！”
　　他正走着，突然被前面的一个黑影吓了一跳。
　　看清楚是一只猫后，南风又拍了拍自己的小胸脯。
　　“这是什么破地方？俞初霁是不是……”
　　话还没说完，南风的脖梗子便挨了一下，下一秒，他就浑身瘫软，不省人事的倒了下去。
　　南风醒来的时候，人已经被藏在了工厂的横梁上，下面就是六层楼高度的空地。
　　“妈呀！这是哪里？老子要回家！”
　　失重感让南风一开口就用最狠的语气说些最怂的话，他一边叽里呱啦乱叫，一边吓的要命。
　　“别挣扎了，这绳子不怎么结实，小心掉下去。”俞初霁的声音响了起来。
　　“俞初霁，你想干什么？”南风这会儿才反应过来。
　　“南风，龙血藻在哪儿？”俞初霁开门见山。
　　“你想知道龙血藻就先把我放下去，我要是死了，龙血藻就没人知道了。”南风这会儿可算是聪明了一回。
　　“是吗？反正你横竖不肯给我龙血藻，所以你要是不肯说，那你就给阿炫陪葬好了。”俞初霁并不怕他的威胁，甚至眼神里还有一闪而过的决绝。
　　有那么一瞬间，南风真的怂了。
　　“别别别，有话好说。”南风赶紧道。
　　“说，龙血藻到底在哪里？”俞初霁继续问道，“阿炫的情况不好，我的耐心也不怎么好。南风，说句实话，我并不介意和南家为敌。这里是六层楼，掉下去或许不会立刻就死，也有可能会变成植物人什么的。”
　　“如果你不信的话，你大可以继续跟我耗着，反正一会儿你落下去的时候会很快，用不了我多少时间……”
　　俞初霁越说越瘆人，南风直接被吓尿了。
　　看着他的裤子滴滴答答的往下滴水，俞初霁摇摇头叹了口气。
　　“你还是跟以前一样怂，既然如此，也别废话了。告诉我龙血藻在哪儿，我可以考虑放了你。”俞初霁软硬并施。
　　“我……我……”南风咬紧牙关不肯开口。

第468章 故人归
　　“南总，没看出来，你还是个硬骨头？”
　　俞初霁说这话时，半是嘲讽半是冷笑。
　　“俞……俞初霁……你……你别太过分……我可是南家……”
　　南风的脸色都白如纸张，却还是死鸭子嘴硬。
　　俞初霁懒得和他废话了，直接冲旁边的人道：“刘灰，放绳子。”
　　“得勒。”
　　刘灰应了一声，手上转了一下滑轮。
　　刹那间，绑着南风双手的绳子立刻往下送了一截。
　　突如其来的坠落感让南风忍不住惊呼出声。
　　“啊……卧槽！”
　　绳子停下来的那一刻，他已是一身冷汗。
　　低头看了一眼脚下的高度，南风只觉得冷汗涔涔。
　　“南总，你还要继续跟我玩下去吗？我说过，我的耐心不太好。”
　　目光冷冷的落在南风身上，俞初霁竟然一点都不顾忌。
　　人被逼上绝境也不过如此，大不了玉石俱焚好了。
　　“俞……俞初霁，你……你以为我傻吗？把龙血藻给你了，你说不定真的会弄死我……”
　　南风已经被吓得有气无力，只能逼着眼睛虚弱道。
　　捏着拳头，俞初霁一边背着手一边转来转去。
　　南风今天是吃了秤砣铁了心了，横竖不肯透露龙血藻的下落。
　　可在没有撬开他的嘴之前，俞初霁也的确不能把他怎么样。
　　正当她这边想对策的时候，早就默默潜伏在不远处操控室的林炫早就目睹了一切。
　　“给刘灰发给消息，让他想办法打晕南风。”林炫压低声音交待张大山道。
　　自打刚刚俞初霁让刘灰松绳子开始，林炫便一直眉头紧皱。
　　他太了解俞初霁，那么周全的一个人，要不是没办法了，也不至于豁出去了，直接将南风绑架了。
　　要是一会儿南风还是不肯说，或是故意说了什么激怒俞初霁的话，林炫难保她不会做出什么过激的事。
　　为了他再折进去一个，这不是林炫想看到的。
　　收到消息，刘灰低头看了一眼，不由得面露难色。
　　南风被吊在半空中，而且还在俞初霁眼皮子底下，他这要如何下手？
　　还没等刘灰琢磨出来，俞初霁突然指了指二人。
　　“你们把南总放下来吧，给他点颜色看看。既然单纯的恐吓已经没用了，那就吃点皮肉的苦吧。”
　　俞初霁在安排的时候神色平淡，仿佛他只是让刘灰和杨炮去帮忙跑了个腿而已。
　　“俞初霁，你他娘的还是人吗？！”
　　原本吓的半死的南风听见这话，顿时又活泛了过来。
　　“看来南总精力还很旺盛，你们下手的时候用点劲儿，别让他感觉不到。”俞初霁继续交待。
　　“是。”
　　刘灰一看机会来了，冲杨炮挤了个眼色，便摩拳擦掌的上去了。
　　因为有滑轮，所以不管是拉上来还是放下去都不怎么费劲。
　　被绑成一只粽子的南风如同一只小鸡仔一般被拎上来，他蜷缩在地上，头脸沾上了灰尘都顾忌不到。
　　“南总，你忍耐一下哈。”
　　刘灰笑了笑，便率先抡着拳头招呼了上去。
　　拳拳到肉，疼得南风龇牙咧嘴。
　　“俞初霁，你这个贱人！等我……回去……一定不会放过你！”
　　哪怕在挨打，南风的嚎叫却仍旧不减分贝。
　　“用点劲儿，南总感觉不到力气。”俞初霁皱着眉头道。
　　“好勒。”
　　刘灰应了一声，示意杨炮帮他拎着南风的脖子。
　　再一拳下去，南风“嗷”的一声，紧接着便没了声响。
　　“不会吧？这就……晕倒了？”
　　杨炮看着手中了人瘫软下去，同刘灰交换了一个眼色，惊讶道。
　　“我好像不小心用力过猛，南总受不住，所以就……”
　　刘灰挠挠头，十分不好意思。
　　俞初霁的表情仍旧看不出什么变化，只是听说南风晕倒了，她的眉头又皱了皱。
　　“弄盆水泼醒。”
　　“俞小姐，好像有人过来了。”
　　还没来得及践行，杨炮突然指着不远处对俞初霁说。
　　扭头看过去，分明不是多远的距离，可俞初霁却仿佛看不清似的，抬起手揉了揉自己的眼睛。
　　待她再次睁开眼睛的时候，那个身影更近了。
　　“我是在做梦吗？”
　　太久没见，故人突然出现，俞初霁只觉得自己是在一个香甜的梦里。
　　这阵子俞初霁的梦里也总有这个身影，有多少次他逆光而来，又有多少次她醒来后只剩泪满襟。
　　“初初。”
　　那人在她面前站定，开口唤她，俞初霁还是觉得如同梦境一般。
　　“手机呢？我的手机呢？”
　　她手忙脚乱的翻自己的口袋，想看看现在几点，自己是不是还在睡梦中。
　　“初初，我回来了。”
　　林炫见她那副模样，心脏仿佛被一只大手紧握，疼的他喘不过气。
　　他走上前，一把将眼前人揽入怀中，熟悉的香味飘入鼻腔，让人踏实。
　　“真的是你吗？这不是梦吗？”
　　俞初霁喃喃自语，眼泪早就不知何时滑落下来，满嘴满脸都是冰凉一片。
　　“是我，真的是我。”林炫一遍又一遍的回答。
　　一旁的刘灰和杨炮纷纷侧目，拿彼此的衣服摆着眼泪。
　　张大山没好气的看了两人一眼，一人头上给了一巴掌。
　　地上被绑成粽子一般的南风这回是彻底晕了过去，成为了两人爱情的背景板。
　　抱了好一会儿，俞初霁才从林炫怀里抬起头，依依不舍的看着他的眉眼。
　　“你怎么才回来？你知道这段时间我……我一直在找你吗？”
　　想起自己不惜让媒体谣传两人离婚，专程从林家老宅搬出来，还设计让人绑架自己，俞初霁便觉得委屈。
　　“我知道，我都知道。”林炫点点头。
　　要不是病情恶化，他原本是打算一直默默的守在俞初霁身边，直到自己油尽灯枯。
　　不过这些话，眼下都不必再说了。
　　“你现在身体怎么样？疼不疼？有没有不舒服？”俞初霁紧张的问道。
　　“没有，我很好。”
　　林炫的脸色已经没有之前那般神采奕奕了，总是透露着一股灰败之色。
　　可他承受的那些痛苦，却一丁点都不想让俞初霁知道。
　　“你骗人。”俞初霁吸了吸鼻子，再度将头埋进了他的怀抱。

第436章 有苦说不出
　　这边两人算是腻歪的差不多了，可俞初霁像是怕林炫跑了一般，怎么都不肯松开他的手。
　　“初初，我不跑。”林炫笑的十分无奈。
　　“我不信，你有前车之鉴。”
　　俞初霁一边哼哼，一边回答。
　　“看来我的信用已经没用了。”林炫感慨。
　　“是破产了。”俞初霁补充。
　　“太太，现在怎么办？还要把他弄醒吗？”
　　直到杨炮开口提醒，几人才注意到，地上还躺着一个巨大的虫形生物，南风。
　　有些头疼的挠了挠自己的脑瓜子，俞初霁也没想到事情能这么反转。
　　在她即将对南风动手的时候，她朝思暮想的人出现了。
　　有些t事发疯的时候可以做，可一旦理智回笼，便觉得这事有些离谱。
　　俞初霁现在就是这样，她既不能让南风看见林炫也在，也不想就这么轻易的放南风回去。
　　况且就南风这种睚眦必报的人，但凡他有了机会，俞初霁的日子必不会好过。
　　正在俞初霁琢磨要不要干脆一不做二不休将南风囚禁起来，直到撬开他的嘴为止的时候，林炫突然开口。
　　“初初，我有个办法既能处理掉他，也能让他没办法找麻烦。”
　　“什么办法？”俞初霁好奇。
　　“南风这个人虽说品行不端，可他好歹好面子。更何况他现在还是南家长孙，外头的眼光都落在他身上。所以我觉得可以拍几张他的裸照，在让杨炮刘灰随便找一家旅馆将他扔进去。到时候就算他想找你麻烦，也不敢。”林炫建议。
　　听完后，俞初霁半晌没说话，而是看着林炫，露出了一种你小子果然熟门熟路的眼神。
　　“咳咳，对付流氓就该用流氓的办法。”林炫给自己找理由。
　　“林总，你也不遑多让啊。”
　　俞初霁心想，南风可没这脑子。
　　“彼此彼此。”林炫笑笑。
　　“那这件事就交给你们了，手脚利索一些，别留下什么麻烦了。”俞初霁交待道。
　　她好歹是个有夫之妇，怎么能留在原地看他们是怎么拍南风裸照的呢？
　　况且这个男人在俞初霁眼里和一只苍蝇无异，她对一只苍蝇没兴趣。
　　“放心吧太太。”
　　刘灰对这种事表现出了莫名的跃跃欲试，看的杨炮直摇头。
　　次日一早，阳光落在脸上，晒的南风半边脸生疼。
　　他抽了抽嘴角，从睡梦中醒来。
　　首先映入眼帘的是一幅壁画，壁画上，两个身形赤裸的男女交缠在一起，场面十分露骨。
　　“哎呦卧槽，这是……”
　　南风咧着嘴角还以为自己是做了春梦，正要笑，却牵动了受伤的嘴角疼的厉害。
　　“这是哪儿？”
　　彻底清醒下来，南风打量着周遭。
　　陌生的环境，陌生的白床单，看了一眼陈设，南风初步判断这是个酒店，而且还是那种低端酒店。
　　自己怎么会来这种酒店？是跟谁约了吗？
　　疑惑正在心头萦绕的时候，南风突然想起来，自己昨天的确是和俞初霁约了。
　　不仅约了，他还被那个女人绑起来当玩具还被人拳打脚踢！
　　一想起这件事，南风当即要举起手检查一下脸上的伤口。
　　手指轻微一碰，脸上的伤口还火辣辣的疼。
　　“妈的，俞初霁你这个贱人，我饶不了你！”
　　南风忿忿道，正要起身去照镜子，余光却突然瞥见有什么东西似乎从口袋里掉出来了。
　　捡起来一看，南风的瞳孔瞬间放大。
　　如果不是那张熟悉的脸，熟悉的场地，南风真的要怀疑这是有人恶搞了。
　　照片上，他那白花花的肉体被摆成了一个大字，浑身一丝不挂的被拍了裸照。
　　哼哧哼哧的喘着气，南风脸都气红了。
　　正要开骂，翻过照片一看，背面竟然还有一句话。
　　“南总，如果不想你的裸照传遍清市的大街小巷，昨晚的事还麻烦你当成没发生过。否则，后果自负。”
　　字迹飘逸，语气嚣张，南风简直要炸了。
　　“俞初霁，真他娘有你的！”
　　一口牙都要咬碎了，南风却一点办法都没有。
　　在这荒山野岭的酒店越待越浑身发凉，南风用最快的速度联系了人来接他。
　　车子一边往SQ公司开，南风一边揉着太阳穴。
　　果然，有些事退一步海阔天空，忍一时越想越气。
　　他无论如何都咽不下这口气，分明是俞初霁动手绑架，她安排人动手打人，怎么倒过来南风还得帮她瞒着。
　　等回到办公室的时候，南风的怒气值已经拉满了。
　　接到南风电话的时候，俞初霁正在煮一锅甜汤。
　　“南总，睡得怎么样？”
　　俞初霁语气仍旧平淡，跟没事人一样和南风打招呼。
　　“俞初霁，你真是有本事，还拍这种照片来威胁我。你信不信我现在就直接毁了龙血藻，让你的林炫只剩死路一条。”
　　南风一边在办公室乱走，一边恶狠狠的打电话。
　　“南总，何必呢？毁了龙血藻，你半分好处都捞不到。要是把我惹急了，到时候我和南方时合作也不是没可能。”
　　反正林炫现在已经回来了，俞初霁的心也安了许多，头脑反而清醒下来。
　　“你……你……”
　　哽咽了半天，南风愣是没找出一句话来骂她。
　　“南总，你可以想清楚了再跟我说，不急，慢慢来。”俞初霁仍旧是那副不徐不急的模样。
　　“俞初霁，我告诉你，龙血藻除非我想拿出来，否则你别想得到。”南风能用来威胁俞初霁的，也只有龙血藻了。
　　“啧啧啧。”俞初霁突然摇头，“南总，我要是你就不会这么莽撞。龙血藻是你唯一可以跟我谈合作的筹码，你现在毁了龙血藻，也是毁了你自己。”
　　俞初霁说的话竟然有几分道理，南风绞尽脑汁都想不出辩白的话。
　　“总之你等着看，这口气我会报复回来的。”南风又放狠话。
　　这话俞初霁也不是第一次听了，早就见怪不怪。
　　“我等着。”她冷冷的应完，便直接挂断了电话。
　　被俞初霁气的要死，南风将手机直接丢在桌上，浑身都散发着一股别来惹老子的气势。

第470章 消瘦了
　　莫妮卡进来的时候，南风正在生闷气。
　　他环抱着胳膊，脸色沉如锅底。
　　“老公，你……哎呀？你怎么受伤了？”
　　莫妮卡看见南风脸上的伤，其实内心无动于衷，可作为妻子，她还是装出了惊讶和心疼。
　　看见莫妮卡，南风的心情才缓和了几分。
　　可一提起他脸上的伤，南风的表情又垮了下去。
　　“别提了，昨天俞初霁约我见面交易龙血藻。”
　　“你去了？”
　　莫妮卡一边找医药箱，一边竖起耳朵打听。
　　“当然去了，我这么没心眼的人，怎么会想到俞初霁那个贱人竟然不是诚心跟我谈交易的。”
　　接下来，南风就用了大约半个小时，讲俞初霁是如何黑吃黑想不费一兵一卒拿走他的龙血藻，而他自己又是如何威武不能屈，誓死守住了龙血藻。
　　最终俞初霁无计可施，让人对他拳打脚踢。而聪明机智的南风，找了个机会装晕，趁俞初霁没注意，从那个废旧工厂里跑出来了。
　　听着南风唾沫横飞，讲的精彩绝伦，甚至有些桥段还有单手扒车，回战保镖这种电影片段。
　　莫妮卡一边听，嘴角一边抽了下。
　　说老实话，除了南风想和俞初霁交易但是被对方耍了还挨打了这件事她信之外，剩下的那些桥段，莫妮卡是一个字都不信。
　　不过不信是一回事，当面戳穿是另一回事。
　　额头上的伤口不算大，莫妮卡上完药后，还小心翼翼的帮他吹了吹。
　　“老公，疼不疼？”
　　“这点伤口算什么？下次我找到机会，一定要让俞初霁十倍百倍的报回来。”南风信誓旦旦。
　　莫妮卡心道人家才没你这么蠢，嘴上却跟着应和。
　　“这次的事情就是他们做的不地道，如果有下次，你肯定不会这么狼狈。”
　　受了几句吹捧和安慰，南风有点飘飘欲仙了。
　　“对了老公，这次他们从你嘴里没问道消息，会不会派人来硬抢龙血藻？龙血藻搁的地方安全吗？要不要派人看守？”莫妮卡继续问。
　　“硬抢？俞初霁疯了吧。”南风冷哼一声“龙血藻放在一家私人银行里，那家银行的安保系统是最高级的，就算是她俞初霁有三头六臂，都没办法拿出来。”
　　南风自信的很，一旁的莫妮卡却一脸沉思。
　　……
　　另一边，林炫刚醒，就看见了床边正在看什么合同的俞初霁。
　　这种睁开眼就能看见心爱之人的感觉真好，林炫咧开嘴角，他知道自己还舍不得死。
　　“初初。”他叫了她一声。
　　听到他的声音，俞初霁连忙放下手里的东西，扭头看向林炫。
　　“你现在怎么样了？有没有不舒服的？”
　　“没有，只要能看见你，我什么都好。”
　　林炫从被子里伸出一只手，拉住了俞初霁的手。
　　“还有精力油嘴滑舌，看来是真的没事。”俞初霁撇撇嘴，又帮他掖了掖被子。
　　“哪有。”林炫也笑。
　　“阿炫，奶奶和姑姑他们都挺担心你的，刚刚我便一直在想，你要不要回老宅一趟？让奶奶他们看看你也好。”俞初霁建议。
　　思忖了半晌，林炫摇摇头。
　　“先瞒着吧，我若是还没暴露，南家就不会有警惕。如果现在我突然现身，再加上龙血藻的事，南家必然会提防三和。南风倒是不足为虑，若是南方时想动手脚，我们不一定防的住。”林炫解释。
　　“也是，你说的有道理，”俞初霁点点头。
　　“对了，你好久没看见孩子了吧？”
　　提起安安，俞初霁的眼中便有了光芒。
　　“对啊，小家伙最近怎么样了？好久没抱他，都不知道他是不是又长t胖了。”林炫苍白的脸上浮现出了一丝慈爱。
　　“给你看照片。”说着，俞初霁掏出手机。
　　自从俞初霁搬出来之后，孩子都是何玉莲帮忙照顾。
　　所幸，老宅佣人多，且老太太也是个心细的，她把安安照顾的很好，白白胖胖又健健康康。
　　从何玉莲的聊天对话里点开一个视频，正好是他们在逗安安的场景。
　　视频里头，何玉莲拿着两人的照片，举着照片问安安哪个是爸爸，哪个是妈妈。
　　安安这孩子打小就聪明，小爪子呼来呼去，竟然让他给指对了。
　　何玉莲开怀大笑，安安也跟着笑了起来。
　　见此情形，林炫也不由自主的跟着笑了起来。
　　他的安安，认识爸爸了。
　　“可惜，不知道能不能陪安安长大。”
　　“胡说八道。”俞初霁红了眼眶，直接喝道。
　　“初初，我就随口一说。”林炫去拉她。
　　“随口也不行。”俞初霁听不得这种话。
　　“好，我胡说，胡说的。”林炫哄她道，“我们的安安从小就这么聪明帅气，以后长大了，还不知道要迷倒多少小姑娘。只怕他到时候啊，是遇不到他妈妈这么好的女人，算起来还是我的运气比较好。”
　　林炫故意说俏皮话逗俞初霁开心，可气氛还是没有缓和。
　　“我才不要安安迷倒多少人，我只希望他能平安长大，总有平凡人的幸福快乐。”俞初霁喃喃道。
　　“会的。”
　　心中涌出一股愧疚，林炫将俞初霁拉进自己怀里。
　　今天的拥抱少了再相逢的欣喜，俞初霁能明显的感觉到林炫的腰空了一圈，甚至她都能环抱着他了。
　　才多久不见，他竟然消瘦至此？
　　心中泛滥起了心疼，俞初霁开口。
　　“从今天开始我哪儿也不去，就在家办公，在家陪你。”
　　“我这可是妲己了，祸国殃民啊。”抱着俞初霁不撒手，林炫自嘲道。
　　“哪儿有你这样的妲己？一天到晚跑的不见人，商纣王找都找不到，就要宠爱别的妃子了。”俞初霁一本正经道。
　　“是吗？可我觉得凭借我的容貌，足矣专宠不衰，让大王天天不早朝。”林炫笑的开心。
　　“你还说，你现在都没肉了，要身材没身材，本大王嫌弃了。”俞初霁满眼都是心疼。
　　“后面慢慢的就养回来了，幸福胖嘛，只要在你身边，就能胖回来。”林炫哄她。
　　“我要的是腹肌，腹肌懂不懂？”俞初霁撇撇嘴。
　　“那我从明天就开始锻炼？”林炫逗她。
　　“不行，你好好休息。”俞初霁白了他一眼，气氛终于缓和了下来。

第471章 围炉煮茶
　　“时间还早，要不要再休息一会儿？”
　　俞初霁目光落在林炫身上，眼底一片温柔，化成了无边春水。
　　林炫歪着身子忍不住打了个哈欠，“想再跟你说说话。”
　　随着病情的加重，他嗜睡的情况也严重了起来，总有种睡着以后就再也醒不过来的错觉。
　　以至于他无比珍惜跟俞初霁在一起的每一分每一秒。
　　俞初霁眸中闪过一抹心疼，“那你要是困了就睡。”
　　“好。”林炫定定的看着她。
　　忽然，话锋一转，“南风后来有找你麻烦吗？”
　　聊起正事，俞初霁的神色也严肃了几分，“给我打了个电话。”
　　林炫当时可真是出了一个馊主意，南风就算是想闹也闹不起来。
　　“他怎么威胁你的？”
　　南风能干出什么事，林炫不用想都能猜到。现在手里握住了龙血藻这个大杀器，只怕恨不得把整个三和都给吞了。
　　提起这件事，俞初霁就恼火。
　　但当着林炫的面，她还是尽量勾起了一抹笑，用平缓的语气道：“他想要旅游圈项目的所有收益。”
　　林炫眸光微变，表情一言难尽。
　　“他是不是疯了？”
　　狮子大开口也不带这么玩的啊，他这是一点也不给自己留余地。
　　俞初霁无奈的笑了笑，“他那个脑子……”
　　剩下的话不用她说出来，两个人都心知肚明。
　　林炫赞同的点头，有时候敌人太没脑子也不是一件好事。
　　“但龙血藻始终是个问题。”俞初霁想着，表情也变得凝重起来。
　　如果南风是个明白人，双方还能把交易摆到明面上，双方有商有量的去谈事情。
　　可偏偏他跟疯子一样，反而让人无从下手，万一真把人逼急了，到时候就得不偿失了。
　　“只能智取。”
　　林炫又想起了俞初霁不管不顾把人绑到工厂的事，忍不住笑出了声，“初初，你当时是怎么想的？怎么就把人给绑架了？”
　　俞初霁老脸一红，“这不是太急了，就想着恐吓他一下。”
　　其实她也不会对南风做出实质性的伤害，但万一他要是松口把龙血藻交出来岂不是得来全不费工夫。
　　俞初霁又叹了一口气，“现在看来这招也不顶用。”
　　不过……
　　她的目光落在林炫身上。
　　因为这件事，林炫重新出现在她的世界里，也算是因祸得福吧。
　　想到这儿，她趴下身子，动作轻柔的靠在林炫怀中，“你不能再偷偷一个人跑了！”
　　“好。”抚摸着俞初霁的头发，林炫眸中闪过一抹悲痛，最后还是轻声应了下来。
　　片刻的温存，俞初霁又恢复了斗志昂扬的模样，她重新坐直身体，“接下来我们商量一下，怎么办龙血藻弄到手？”
　　她这副信誓旦旦的模样，活像个女土匪，但是落在林炫的眼中，便只剩下可爱了。
　　摩挲着下巴，林炫幽幽开口，“给他下个套吧。”
　　南风真不想拿出来，就算闹到了南老爷子面前也是没有用的，既然如此不如想办法让他自愿交出来。
　　“你有什么想法？”俞初霁竖起耳朵。
　　“暂时还没有。”林炫说得坦然，眼皮却不自觉的耷拉了下来。
　　说了那么多的话，他的身体早就支撑不住了。
　　俞初霁看出了他的困倦，“你别在这上面费心神，交给我。”
　　林炫的声音渐渐小了下去，话还没有说完，人已经靠着睡着了。
　　俞初霁走过去，掖了掖被角，她认真的端详着林炫的睡颜。
　　指尖轻颤，隔着方寸距离悬在了他的脸颊上方。
　　瘦了也苍白了。
　　在她不知道的地方，林炫不知道吃了多少苦。
　　终究这双手还是没有落下去，只不动声色的隔空描绘着林炫的眉眼，生怕惊醒了梦中人。
　　林炫这觉一睡就到了下午时分。
　　醒来时，正是夕阳落幕。
　　俞初霁的这栋公寓阳台面朝清江，隔着一扇大大的落地窗，林炫一眼就看见了橘红色的落日无边无际的铺撒在江面上。
　　阳台的窗户开着，微风拂过，吹动俞初霁一头飘逸的长发。
　　这样平淡又日常的一幕，林炫不知幻想了多久，竟有些想要落泪的冲动。
　　俞初霁听见身后的动静，回过头来，嫣然一笑，“要不要过来尝尝我做的下午茶？”
　　估摸着林炫醒来的时间，她特意从厨房里搬了一个小炉子出来，颇有几分围炉煮茶的意境。
　　清浅的声音，落在耳中，犹如天籁。
　　“好啊。”林炫应道。
　　俞初霁起身，扶着他走到阳台的懒人沙发上坐下。
　　拎起小茶壶提他倒了杯热气腾腾的红茶。
　　“林公子，我这里可没有什么好茶叶，你需要将就一下了。”
　　林炫轻笑一声，修长的手指端起茶杯轻抿一口，“初初泡的茶怎么会是将就，求之不得。”
　　俞初霁闻言，脸上的笑容越发灿烂。
　　用钳子夹起一个烤得香甜软糯的红薯放在餐盘里。
　　“看在你这么会说话的份上，再奖励一个烤红薯。”
　　“很香。”
　　“那当然，也不看看是谁的手艺。”
　　俞初霁亲自动手扒干净外皮，刚一撕开，甜甜的烤红薯味就传了出来。
　　喂到林炫嘴边，服务态度堪称极好。
　　林炫就着俞初霁的手咬了一口，神色愉悦，“不愧是俞大厨的手艺，简直是我这辈子吃过味道最好的烤红薯。”
　　俞初霁被他哄得眉开眼笑。
　　两个人都有心营造出一种轻松的氛围，一时之间好像真的就现世安稳起来。
　　直到林炫不小心打翻了茶杯。
　　滚烫的茶水直接泼在了手上，可他却连眉头都没有皱一下，他的视线落在虚空处。
　　俞初霁的心陡然一下慌了，还好茶水放了一会儿，已经没有那么烫了。
　　“阿炫，你怎么了？”俞初霁小心翼翼发问。
　　林炫故作轻松，“没事，刚刚没看清而已。”
　　“我去给你拿药。”俞初霁迅速回神。
　　间歇性失明，这个病的典型症状。
　　林炫坐在沙发上，夕阳笼罩着他的整个身体，仿佛下一秒，这个人就要随风归去。
　　俞初霁拿完药回来看见这一幕，心脏瞬间紧缩起来，传来密密麻麻的刺痛。

第472章 想方设法
　　不能再等下去了，她必须要尽快拿到龙血藻。
　　亲眼看着林炫吃下药，俞初霁担心的守在一旁，连声音都轻了几分。
　　林炫早就已经习惯了，他现在只能模糊的看见俞初霁的人影。
　　朝她的方向伸出手，俞初霁便自顾自的靠拢t过来。
　　双手相接，俞初霁这才发现他手心的温度低得吓人。
　　分明已经穿了真的多了，甚至腿上还盖着一条厚重的毛绒毯。
　　“阿炫，你要是觉得冷的话我们就去房间里吧。”
　　“我不冷，这里很好。”林炫固执的摇了摇头。
　　轻轻的牵着俞初霁的手，他将人搂进了怀中。
　　“在国外时，我就很想这样抱着你，很想很想。”
　　那段时间，他总是做梦。很多次，午夜梦回，他的初初就在身后追着跑着，可是他不敢回头，只能一脑门的往前走，仿佛这样就可以将所有的爱恨全都留在原地，不带一丝牵绊。
　　维克多听说以后，让他其实可以回回头，反正只是做梦，有什么关系呢。
　　他一想好像也是，梦里抱一抱心心念念的人也好啊。
　　于是那天晚上他回头抱出了俞初霁，这一抱思念便蔓延开来，再也压不回去。
　　他甚至有种不管不顾回国的冲动。
　　“那你怎么不早点回来？”
　　俞初霁的声音打断了林炫的刹那思绪。
　　“所以我现在就回来了啊。”
　　当他听到维克多跟俞初霁打电话的时候，即便只是一线希望，他还是回来了。
　　紧紧搂着俞初霁，他忽然有了无限的求生意志。
　　吃了药，随着时间的推移，林炫的视线渐渐清晰起来。
　　松开抱着俞初霁的手，“初初，太阳落山了。”
　　俞初霁猛的回头，撞上了他一片清明的眼神，露出一个坚定的微笑，“明天还会再升起来。”
　　当天晚上，林炫睡着以后，俞初霁刚处理完工作上的事情，就拨通了维克多的电话。
　　看了一眼熟睡中的男人，她小声关上卧室的门，“维克多医生，我有一件事情想要跟你确认一下。”
　　维克多刚从约翰教授的办公室里出来，她对俞初霁的印象很好。
　　“林太太请说。”
　　“阿炫还能坚持多久？”俞初霁咬咬牙，问出了自己最关心的问题。
　　“如果没有龙血藻的话，最多三个月。”维克多也相当直白，压根不兜圈子。
　　“龙血藻有用吗？”
　　她已经跟很多医生确认了无数遍，其中不乏中医界的大拿，可即便如此，她还是放心不下这个问题。
　　“按照记载，理应是没有问题。”维克多回答道，医生从来不会把话说死。
　　“林先生最近的情况怎么样？”
　　“他今天又出现短暂失明了，我很害怕……害怕他有一天彻底看不见了。”
　　“这是正常现象。”维克多顿了顿，缓缓开口，“现在药物还能勉强控制，但是越到后期发作就越频繁，所以还是尽早用药的好。”
　　“好，我会想办法的。”俞初霁保证道。
　　挂断电话，俞初霁盯着手机屏幕，脑海中浮现出南风的脸。
　　到底要怎么样，才能把龙血藻弄到手！
　　南风现在手握筹码，绝不松口，什么样的情况才会愿意放手。
　　俞初霁实在想不出来，反而脑袋都跟着疼了起来。
　　不放心卧室的林炫，她不再思考这个问题，重新推门进了房间。
　　林炫还在熟睡着，俞初霁脱下身上的外套，躺在他身侧。
　　嗅着身旁传来的熟悉味道，一夜无梦。
　　第二天早上俞初霁是被手机铃声吵醒的。
　　她昨天晚上很晚才睡着，朦朦胧胧的睁开眼睛，发现是隋冉打过来的电话。
　　“怎么了？冉冉。”
　　“初初，我今天出院，你有没有时间到医院一趟啊，有些手续比较麻烦，我现在还不太方便。”
　　和苏铭闹翻以后，隋冉能够麻烦的人也就只剩下一个俞初霁了。
　　“好，什么时间，我收拾一下就过来。”在隋冉的问题上，俞初霁一向有求必应。
　　“不急，还得等医院结算，估计怎么也得中午的时候了吧，我就是提前跟你约一下时间。”
　　“好呀，那我等会儿过来。”
　　俞初霁的说话声惊醒了林炫，他撑着脑袋，眉眼带笑的看着俞初霁。
　　刚一挂断电话，俞初霁一低头就一撞上了一张俊朗非凡的笑脸。
　　“是不是吵醒你了？”
　　“对啊，所以初初要怎么补偿我？”林公子说得理直气壮。
　　俞初霁不由得扑哧一声笑了出来，她俯身在他唇上吻了一下，声音轻柔，“这样够不够？”
　　“不够。”林炫瞪大眼睛，懒洋洋的模样简直把得寸进尺几个字写在了脸上。
　　俞初霁哭笑不得，“说正事，我等会儿……”
　　俞初霁话都没说完，林炫忽然伸手把她拉了下来，搂在怀里啪叽就是一口。
　　一吻毕，俞初霁双脸通红，趴在林炫怀中，小声嘟囔道：“我刚刚话都没有说完。”
　　“不想听见你提别人。”
　　“冉冉是我朋友，怎么能是别人。”俞初霁还要据理力争。
　　林炫哪里会听她的，“那你是不是要去接隋冉，然后把我一个人丢在家里，说好的每天都陪着我呢？果然女人的承诺不可信……”
　　林公子一张嘴，颠倒黑白起来无往不利。
　　被他这么一说，俞初霁还真觉得自己亏欠起来。
　　“可是冉冉是我最好的朋友，她现在受伤了又没人照顾。”
　　“不是有苏铭？”
　　身为隋冉男朋友，这个时候正是他发光发热的时候，怎么能想着躲懒呢！
　　俞初霁睨了他一眼，这才想起来林炫还不知道隋冉已经和苏铭分手的事情。
　　“冉冉跟苏铭分手了。”
　　“？”
　　林公子瞬间神情警惕起来，他盯着俞初霁的脸，“那小子不会还觊觎你吧！”
　　他就说苏铭没安好心，要不是看着俞初霁和他是多年朋友的份上，他早就想办法收拾了。
　　“你一天到晚在胡思乱想什么？”俞初霁伸手在他腰上掐了一把。
　　“是冉冉想分手，苏铭不愿意，但是冉冉心意已决。”
　　“她脑子还是很清醒的。”林公子发表评价道。

第473章 动手
　　在床上腻歪了半天，直到眼看着不能再拖下去了，俞初霁这才从床上起来。
　　拍了拍林炫的胳膊，“你也不能老在床上躺着，等会儿让张大山给你送点吃的过来，我估计得出去一会儿。”
　　“去吧去吧。”林炫挥手。
　　他的初初是个善良的人，不能拦着她做好人好事。
　　“那你等我回来。”穿上最后一件外套，俞初霁温声细语道。
　　“好。”林炫应下来。
　　俞初霁还是不放心，又叮嘱了一遍，“不准偷偷跑掉，要是再有下一次，我就真的去相亲了，到时候可就不是假的28号。”
　　真可爱！威胁人的时候像只张牙舞爪的小猫咪。
　　林炫想着，真是看俞初霁哪哪都顺眼，“好，我就在家里等你。”
　　得到了林公子再三的保证，俞初霁这才放心的去了医院。
　　坐在车上，她思前想后又拨通了杨炮的电话。
　　自从林炫回来以后，炮灰二人组就退居二线了，但俞初霁还是能联系到他们。
　　杨炮现在看见俞初霁的电话就紧张，做了半天心里建设，这才按下了接听键。
　　“太太，您有什么事情吗？”声音极其卑微。
　　“你们现在在哪儿？”俞初霁问道。
　　杨炮和刘灰对视一眼，老实回答，“在公寓楼下蹲着呢，刚看见您开车出去，我们准备请示林总要不要跟您一起。”
　　“不用跟着我了。”俞初霁想也不想，直接吩咐道。
　　“你们就在楼底下守着，密切关注阿炫的动向，如果他要是出去的话就偷偷跟我说一声。记得我可是给了双倍的工资，关键时候你们是谁的人，立场必须摆对。”
　　好一通思想教育，杨炮和刘灰两人直接懵掉了。
　　林总不是都回国了吗，他们俩怎么还要做二五仔啊！
　　俞初霁可不管他们的心理活动，“听明白没有？”
　　“明白了，太太。那要是林总那边问起？”杨炮含着热泪答应下来。
　　“就说是我安排的，放心，不管出了什么事情，都有我替你们担着，阿炫不会为难你们的。”
　　“那行，为了您，我们兄弟俩拼了！”
　　俞初霁这才彻底放下心来，想来应该是万无一失了。
　　她踩下油门，速度飞快的向医院赶去。
　　医院里，吴一许正在给隋冉交代注意事项。
　　他穿着一身干净的白大褂，神色温和。
　　“出院以后也要按时回来复查，尤其是伤口千万不能沾水。你不是已经加了我的私人微信吗？有什么问题可以在上面问我，我都会回复的。”
　　“还有饮食也要注意清淡，千万别吃油腻的东西，这样不利于你的伤口愈合……”
　　俞初霁一到病房，就看见了这一幕。
　　她勾了勾唇角，笑着调侃，“吴医生，所有医生都像你这么关心病人的吗？”
　　隋冉的脸唰的一下红了，不动声色的瞪了俞初霁一眼，眼神中带着威胁。
　　俞初霁赶忙做了一个噤声的动作。
　　吴一许的脸都红了，但还是故作镇定的回答，“这是我们的工作职责，所有医生都希望自己的病人能够快点好起来。”
　　“所以吴医生只是把冉冉当成一个普通的病人？”
　　眼看着俞初霁越说越离谱，隋冉连忙出声t赶人，“出院手续还没有办呢，初初，你赶紧去办手续吧。”
　　俞初霁但笑不语，她故意这样问的，也是想看看隋冉的反应。
　　她这副模样看起来，倒像是苏铭的影响没有这么大了，倒也是一件好事。
　　“好，我先去办出院手续，不打扰吴医生做出院宣教了。”
　　隋冉又瞪了她一眼，看着俞初霁的背影消失在病房后，她这才松了一口气。
　　不好意思的解释道：“不好意思啊，吴医生。我朋友她就是比较喜欢开玩笑，没有恶意的。”
　　“没关系。”吴一许轻声开口，又一脸正色道：“我不介意的。”
　　隋冉眨了眨眼睛，反应过来以后整个人恨不得找个地洞钻进去。
　　都怪初初，弄得她也跟着胡思乱想起来。
　　“我……我去个洗手间。”她迫不及待的想要逃离这个尴尬的气氛。
　　她的动作太猛，不小心牵扯到了身上的伤口，疼得隋冉倒吸了一口凉气。
　　“我扶你吧。”吴一许忙不迭伸手，眼神中充满了担心。
　　隋冉哪里好意思让他帮忙，下意识就要往后退，一来二去差点从床上摔了下来。
　　好在关键时候吴一许相当可靠的将人抱在了怀中。
　　“你们在做什么？”一声怒气冲冲的呵斥响起。
　　苏铭手里的水果掉了一地，他看着抱在一起的隋冉和吴一许，双眸赤红。
　　顾不得滚落一地的水果，他一把将吴一许扯开，拳头就挥了过去。
　　隋冉还没反应过来，伴随着苏铭的动作，她的伤口跟着又被拉扯了一下，她的眉头顿时皱了起来。
　　吴一许关注着隋冉的情况，一时不察就被苏铭打了一拳。
　　眼看着他还想动手，隋冉的脸色冷了下来，厉声道：“苏铭，你到底想做什么？”
　　又温声关心，“吴医生，你没事吧？疼不疼？”
　　态度对比太过于明显，苏铭的一腔怒火就这样凉了下来。
　　“冉冉，你到底想怎么样？”他站在原地。
　　分明只是几步远的距离，却好像再也没有办法靠近隋冉。
　　“你打人还有道理了是吗？吴医生招你惹你了？你上来就把他打了！你知不知道这是医闹！”隋冉疾言厉色。
　　“所以你现在是要为了一个陌生人怪罪我是吗？”苏铭捏紧了拳头，脸上写满不可置信。
　　吴一许隐隐约约察觉到几分不对劲，他看向隋冉，“你的伤口刚刚被拉扯了两次，我帮你再检查一下，如果出血就不好了。”
　　“用不着你在这里假公济私，这是我和隋冉的事情，你一个外人参掺和什么！”被隋冉浇灭的火气不管不顾的朝吴一许发泄而去。
　　“苏铭，麻烦你先出去，你对我来说也只是外人。”隋冉淡淡的看了他一眼，压住眼底的波动。
　　“冉冉，你说什么？”苏铭下意识开口，有些怀疑自己的耳朵。
　　“我说让你出去。”隋冉又重复了一遍。

第474章 暧昧
　　俞初霁办完出院手续就往病房的方向走，没走几步，突然看见一道熟悉的身影。
　　苏铭一脸失落，垂头丧气顺着人流往外走。
　　俞初霁下意识想要叫住对方，只是她还没来得及出声，苏铭已经消失在了人海之中。
　　这是发生什么了？
　　俞初霁想着，慢悠悠的往隋冉的病房走。
　　刚一推门，正好撞见吴一许在给隋冉的伤口换药。
　　“这是怎么回事？怎么还渗血了？”她离开之前，隋冉都还是好好的，这才过了多长时间。
　　吴一许眼神中闪过一抹愧疚，“是我不好，在医院里还让你受伤了。”
　　“跟你有什么关系。”隋冉当即开口。
　　她看向俞初霁的方向，“初初，出院手续都办好了吗？”
　　俞初霁点了点头，这才发现吴一许嘴角泛着青紫，她瞪大眼睛，“你们俩不会打架了吧？”
　　“没有。”隋冉无奈否认，初初的脑回路怎么这么清奇。
　　“那这是怎么弄的？”余初霁拧眉。
　　“苏铭刚刚过来闹事，被我给赶走了。”
　　说起这件事，隋冉就有些情绪不佳。
　　这时，吴一许也替她换好了药，“小心伤口，千万不能碰水。”
　　“我知道，谢谢你吴医生。”
　　隋冉不想在医院多留，感谢完以后就要拉着俞初霁离开。
　　“你这个样子真的能行吗？”俞初霁有些将信将疑。
　　“没事，医生都说我可以出院了。”她说着，看向一旁的吴一许，“你说是吧？吴医生。”
　　吴一许一本正经的点头，想了想又道：“其实再住两天也不是不可以。”
　　隋冉愣住了，俞初霁倒是扑哧一声笑了出来，看不出来吴医生还会讲冷笑话。
　　吴一许一直将隋冉送到了医院的大门口，又恋恋不舍的目送两人坐在车上。
　　看着后视镜里渐渐变小的声音，俞初霁勾了勾唇角，“冉冉，这个吴医生对你不一般啊！”
　　“你别胡说八道。”隋冉当即反驳，只是声音怎么听怎么心虚。
　　俞初霁笑得更加开心了，“是吗？我可没见过一个医生对自己的病人这么关心。”
　　“这说明吴医生工作认真负责。”隋冉还在嘴硬。
　　“那我怎么没看见他对别的病人也这样。”余初霁挑了挑眉头。
　　“你又没见过他跟其他病人相处，怎么知道是不是一样的！”
　　眼看着就要陷入循环证明环节，俞初霁率先求饶，“好好好，就是普通病人。”
　　隋冉冷哼一声，“这还差不多。”
　　“所以隋大小姐你打算怎么办的？你现在这个情况没个人照顾肯定是不行的，要不要去我家里住？”俞初霁想了想，主动发出邀请。
　　隋冉怎么可能答应。
　　“我已经找好阿姨了，她每天过来一趟给我做好饭。放心吧，我都是一个成年人了，这么点小伤而已，能出什么问题。”隋冉说得信誓旦旦。
　　俞初霁拗不过她，只能点头答应下来。
　　将隋冉送回家，又反复叮嘱了好几遍，直到隋冉不耐烦的推着她往门口走，“初初，你快回去吧，我要睡午觉了。”
　　“行，那你有问题随时给我打电话。”
　　“没问题。”
　　隋冉的事情暂时算是告一段落了，俞初霁的全部心神都放到了林炫身上。
　　这天，两人窝在沙发上看一部动作电影，正演到精彩的追车环节，俞初霁的手机铃声突然响了起来。
　　她瞥了一眼，是个陌生的电话号码。
　　不想打断这难得的温馨时光，俞初霁毫不犹豫的按下了挂断键。
　　“谁的电话？”
　　“不认识，应该是广告推销吧。”
　　话音刚刚落下，手机铃声又再度响了起来，依旧是同样的号码。
　　林炫拿起遥控器按下暂停键，勾起唇角，“说不定是有什么急事，还是接一下。”
　　“好。”俞初霁应道。
　　刚一接通，手机里就传出一道略微有些熟悉的男声，“俞小姐你好，我是隋冉曾经的医生吴一许，冒昧打扰了。”
　　俞初霁愣了好几秒，有些怀疑他是不是打错电话了。
　　不过她很快反应过来，“吴医生有什么事情吗？”
　　“不好意思突然打扰你，是这样的，我联系不上隋冉，给她发消息也没人接，有些担心，所以通过医院系统里查到了你的电话号码。”
　　“那你现在是想做什么？”俞初霁脑子里灵光一闪，眼神都变的八卦起来。
　　吴一许腼腆一笑，羞涩又坚定开口，“我有些担心隋冉的情况，她一直没有回医院复诊。”
　　“吴医生，你是不是喜欢冉冉？”俞初霁开门见山道，直白得过分。
　　吴一许也被她这一通打直球给弄懵了，一旁的林炫更是捂着嘴巴差点笑出了声。
　　“是。”犹豫几秒，吴一许老老实实承认。
　　反正话都说到了这个份上，他也彻底没了顾忌，“我的确喜欢隋冉，我还有一件事情想要确认一下。”
　　“什么事情？”俞初霁欣赏吴一许的态度，语气都跟着温和了几分。
　　“那天上午有个叫苏铭的男人突然闯了进来，我想知道他和隋冉是什么关系。”
　　“这个答案你不应该问我。”俞初霁顿了顿，缓缓开口。
　　“那她现在是单身吗？”吴一许换了个问题。
　　俞初霁轻笑出声，“是，我可以告诉你苏铭和她已经分手了。”
　　“谢谢你，俞小姐。”吴一许的声音听着都轻快了起来。
　　他继续恳求道：“可以麻烦你告诉我隋冉的家庭地址吗？”
　　“这个……”俞初霁有些犹豫。
　　万一隋冉并不想和吴一许有什么感情上的纠葛，会不会打扰到她养病。
　　就在俞初霁思考的时候，一旁的林炫突然抬手拿过她的手机。
　　“隋冉的家庭地址等会儿发给你。”说完这句话，林炫直接按下挂断键。
　　俞初霁瞪着一双眼睛看向他，“你怎么能答应下来呢？万一冉冉不愿意呢？”
　　“只是一个家庭地址而已，就算你不说他不也能查出来。”林公子对此表现得十分坦然。
　　“但是……”俞初霁一脸的纠结。
　　林炫伸出一只手搂住她的肩膀，另一只手继续播放电影，“t初初，只是多给隋冉一个选择而已，具体怎么做还是看她自己。”

第475章 上门拜访
　　两人这个电影今天注定是看不成了，刚播放没几分钟，客厅里又响起了一阵门铃声。
　　林炫咬牙切齿的放狠话，“要是没什么正事我一定要他好看。”
　　俞初霁笑着推开他，“你都不知道是谁在敲门就瞎说！”
　　她起身开门，下一秒，却直接愣在了原地。
　　“苏铭？”
　　林炫原本懒洋洋窝在沙发上.闻言当即坐直身体，一副蓄势待发的模样。
　　苏铭的视线正好和他对上，一阵诡异的尴尬涌上心头。
　　“不然我还是下次再来吧。”他说着就想要离开。
　　林炫却不干了，“来都来了。”
　　下次再来，专门挑他不在的时间吗？林公子想着，眼神都变得愤愤不平起来。
　　气氛逐渐向着诡异的方向发展。
　　俞初霁轻咳一声，“要不还是先进来坐吧。”
　　苏铭下意识又多看了林炫好几眼，这才犹犹豫豫的走进来坐下。
　　林炫好整以暇的看着他，倒是要看看苏铭能说出什么花来。
　　俞初霁见状，不动声色的在林炫胳膊上轻轻捏了一把，“学长有什么想喝的吗？我去倒。”
　　“不用这么麻烦。”因为林炫的存在，苏铭整个人都拘谨了不少。
　　俞初霁索性也在沙发上坐了下来。
　　“学长过来是因为冉冉的事情吧？”思索片刻，俞初霁不想耽误功夫，主动开启了话题。
　　苏铭忙不迭点头，“我去了她家楼下，但是冉冉不愿意见我。”
　　“早干什么去了。”林炫忽然抢白道。
　　眼看着苏铭脸色一沉，俞初霁赶忙抢在前面道：“冉冉失忆了，不愿意也是正常的。”
　　“可是不应该是这样的。”
　　“普信男。”林炫轻嗤一声，这是他前不久学会的新词，用来形容苏铭真是再恰当不过。
　　俞初霁干笑两声，这个天她真是一点也聊不下去了。
　　“初初，你能帮我想个办劝劝隋冉吗？”好在苏铭面对林炫的冷嘲热讽，克制住了脾气。
　　“不是我不帮忙，只是感情的事情，外人是没办法干涉的。”
　　苏铭试图通过俞初霁曲线救国，另一边隋冉家也来了客人。
　　看着大包小包提着零食和水果的吴一许，隋冉眨了眨眼睛，“吴医生，你这是做什么？”
　　吴一许小心翼翼的打量着隋冉的神色，见她眸中没有不耐烦，这才放下心来。
　　“我过来回诊，看看你的情况。”
　　他真是司马昭之心路人皆知，可偏偏又做的坦坦荡荡，隋冉哭笑不得的侧着身子让开路。
　　“医生还需要亲自上门来看病吗？”
　　“医生不需要，但是我想来。”吴一许认真道。
　　隋冉的脸唰的一下就红了，不带这么打直球的啊。
　　她躲闪的岔开话题，“那你是怎么弄到我家地址的？”
　　“我给俞小姐打了电话，恳求她把地址给我。”吴一许说完，又相当实诚的补充道：“我没有其他的意思，你不用有压力，只是你没去医院复诊，我担心你的伤势，所以过来看看。”
　　看着他手足无措的模样，隋冉轻笑一声，“我也没说什么啊。”
　　来都来了，当然要例行看看伤口恢复情况。
　　打开层层纱布，又仔仔细细的检查了一下，吴一许才重新帮隋冉包扎了起来。
　　“恢复的不错，最近在结痂了，可能会有些痒。我这次回医院帮你开一些药膏，涂上冰冰凉凉的，就没那么难受了。”
　　“难为你考虑的这么仔细。”隋冉跟他道谢。
　　“你们女孩子爱美，挠了可能会留疤，所以开些药膏，就省的你痒的难受了。”
　　吴一许挠挠头，不好意思道。
　　“谢谢。”
　　隋冉抱着膝盖，盘坐在沙发上，神情舒展又闲适。
　　“你家里好像有阵子没打扫了，我帮你收拾一下吧。”
　　挪开自己的目光，吴一许看向桌上乱七八糟的垃圾。
　　“额……”
　　隋冉看着桌上的零食袋子，书，护肤品，不由得汗颜。
　　其实也不是阿姨没试图打扫过，主要是隋冉觉得自己的物品要自己收拾才能知道搁在那儿。
　　而且她这儿虽然乱，平时也就自己一个人住，也算是乱中有序。
　　“没关系的，你这段时间身体不方便，所以家里乱一些正常。正巧我今天有空，干脆帮你收一下。”
　　吴一许十分善解人意，甚至连理由都帮隋冉想好了。
　　见他撸起袖子，一副干劲十足的模样，隋冉只能由他去了。
　　或许是干医生这行的，多少是有点职业病。
　　把桌子上收拾完还不算，看着落满灰尘的电视柜，吴一许再度皱起眉头。
　　他二话不说换了盆清水回来，拿起一块抹布便开始干活了。
　　电视柜不知多久没收拾了，上面除了一些没用的书本什么的，竟然还有一张摆台的合照。
　　从书堆里翻出这张照片的时候，吴一许还愣了一下。
　　直到擦干净照片上的灰尘，他才认出来那上面拥抱着的两人一个是眼前的隋冉，一个是上次在病房找茬的男人。
　　上次吴一许便察觉出他和隋冉的关系或许不一般，后来没问出来，就作罢了。
　　但今天突然又看见了这张照片，是怎么也忍不住了。
　　“隋小姐，你和这位先生……”
　　吴一许的话还没问完，隋冉只是瞥了这张照片一眼，便立刻变了脸色。
　　“往事不可追，过去就过去了。”
　　脸上的笑容消失，有那么一瞬间，隋冉冰冷的有些不近人情。
　　忙活了大半天，终于把屋子打扫的窗明几净，就连透进来的阳光都明亮了几分。
　　“隋小姐，你饿不饿？”
　　放下袖子，吴一许关切道。
　　“嗯，有点。”
　　隋冉的中午饭其实吃的很饱，可她也不知道怎么了，自己就是鬼使神差的点了头。
　　“那吃面吧，我来煮。”
　　吴一许笑起来，露出了两颗小虎牙，还有些可爱。
　　面端出来的时候，香气诱人。
　　拿起筷子戳了戳，隋冉突然有些惊讶。
　　“你没放葱花？”
　　中国人的认知，凡是做菜，一定离不开葱姜蒜这些调味品，煮面尤其。
　　“之前住院的时候，我看你不爱吃葱花，就没放。”吴一许不好意思道。
　　细致入微，也体贴入微，隋冉甚至不知道该说什么了。

第476章 机会来了
　　两人这个电影今天注定是看不成了，刚播放没几分钟，客厅里又响起了一阵门铃声。
　　林炫咬牙切齿的放狠话，“要是没什么正事我一定要他好看。”
　　俞初霁笑着推开他，“你都不知道是谁在敲门就瞎说！”
　　她起身开门，下一秒，却直接愣在了原地。
　　“苏铭？”
　　林炫原本懒洋洋窝在沙发上.闻言当即坐直身体，一副蓄势待发的模样。
　　苏铭的视线正好和他对上，一阵诡异的尴尬涌上心头。
　　“不然我还是下次再来吧。”他说着就想要离开。
　　林炫却不干了，“来都来了。”
　　下次再来，专门挑他不在的时间吗？林公子想着，眼神都变得愤愤不平起来。
　　气氛逐渐向着诡异的方向发展。
　　俞初霁轻咳一声，“要不还是先进来坐吧。”
　　苏铭下意识又多看了林炫好几眼，这才犹犹豫豫的走进来坐下。
　　林炫好整以暇的看着他，倒是要看看苏铭能说出什么花来。
　　俞初霁见状，不动声色的在林炫胳膊上轻轻捏了一把，“学长有什么想喝的吗？我去倒。”
　　“不用这么麻烦。”因为林炫的存在，苏铭整个人都拘谨了不少。
　　俞初霁索性也在沙发上坐了下来。
　　“学长过来是因为冉冉的事情吧？”思索片刻，俞初霁不想耽误功夫，主动开启了话题。
　　苏铭忙不迭点头，“我去了她家楼下，但是冉冉不愿意见我。”
　　“早干什么去了。”林炫忽然抢白道。
　　眼看着苏铭脸色一沉，俞初霁赶忙抢在前面道：“冉冉失忆了，不愿意也是正常的。”
　　“可是不应该是这样的。”
　　“普信男。”林炫轻嗤一声，这是他前不久学会的新词，用来形容苏铭真是再恰当不过。
　　俞初霁干笑两声，这个天她真是一点也聊不下去了。
　　“初初，你能帮我想个办劝劝隋冉吗？”好在苏铭面对林炫的冷嘲热讽，克制住了脾气。
　　“不是我不帮忙，只是感情的事情，外人是没办法干涉的。”
　　苏铭试图通过俞初霁曲线救国，另一边隋冉家也来了客人。
　　看着大包小包提着零食和水果的吴一许，隋冉眨了眨眼睛，“吴医生，你这是做什么？”
　　吴一许小心翼翼的打量着隋冉的神色，见她眸中没有不耐烦，这才放下心来。
　　“我过来回诊，看看你的情况。”
　　他真是司马昭之心路人皆知，可偏偏又做的坦坦荡荡，隋冉哭笑不得的侧着身子让开路。
　　“医生还需要亲自上门来看病吗？”
　　“医生不需要，但是我想来。”吴一许认真道。
　　隋冉的脸唰的一下就红了，不带这么打直球的啊。
　　她躲闪的岔开话题，“那你是怎么弄到我家地址t的？”
　　“我给俞小姐打了电话，恳求她把地址给我。”吴一许说完，又相当实诚的补充道：“我没有其他的意思，你不用有压力，只是你没去医院复诊，我担心你的伤势，所以过来看看。”
　　看着他手足无措的模样，隋冉轻笑一声，“我也没说什么啊。”
　　来都来了，当然要例行看看伤口恢复情况。
　　打开层层纱布，又仔仔细细的检查了一下，吴一许才重新帮隋冉包扎了起来。
　　“恢复的不错，最近在结痂了，可能会有些痒。我这次回医院帮你开一些药膏，涂上冰冰凉凉的，就没那么难受了。”
　　“难为你考虑的这么仔细。”隋冉跟他道谢。
　　“你们女孩子爱美，挠了可能会留疤，所以开些药膏，就省的你痒的难受了。”
　　吴一许挠挠头，不好意思道。
　　“谢谢。”
　　隋冉抱着膝盖，盘坐在沙发上，神情舒展又闲适。
　　“你家里好像有阵子没打扫了，我帮你收拾一下吧。”
　　挪开自己的目光，吴一许看向桌上乱七八糟的垃圾。
　　“额……”
　　隋冉看着桌上的零食袋子，书，护肤品，不由得汗颜。
　　其实也不是阿姨没试图打扫过，主要是隋冉觉得自己的物品要自己收拾才能知道搁在那儿。
　　而且她这儿虽然乱，平时也就自己一个人住，也算是乱中有序。
　　“没关系的，你这段时间身体不方便，所以家里乱一些正常。正巧我今天有空，干脆帮你收一下。”
　　吴一许十分善解人意，甚至连理由都帮隋冉想好了。
　　见他撸起袖子，一副干劲十足的模样，隋冉只能由他去了。
　　或许是干医生这行的，多少是有点职业病。
　　把桌子上收拾完还不算，看着落满灰尘的电视柜，吴一许再度皱起眉头。
　　他二话不说换了盆清水回来，拿起一块抹布便开始干活了。
　　电视柜不知多久没收拾了，上面除了一些没用的书本什么的，竟然还有一张摆台的合照。
　　从书堆里翻出这张照片的时候，吴一许还愣了一下。
　　直到擦干净照片上的灰尘，他才认出来那上面拥抱着的两人一个是眼前的隋冉，一个是上次在病房找茬的男人。
　　上次吴一许便察觉出他和隋冉的关系或许不一般，后来没问出来，就作罢了。
　　但今天突然又看见了这张照片，是怎么也忍不住了。
　　“隋小姐，你和这位先生……”
　　吴一许的话还没问完，隋冉只是瞥了这张照片一眼，便立刻变了脸色。
　　“往事不可追，过去就过去了。”
　　脸上的笑容消失，有那么一瞬间，隋冉冰冷的有些不近人情。
　　忙活了大半天，终于把屋子打扫的窗明几净，就连透进来的阳光都明亮了几分。
　　“隋小姐，你饿不饿？”
　　放下袖子，吴一许关切道。
　　“嗯，有点。”
　　隋冉的中午饭其实吃的很饱，可她也不知道怎么了，自己就是鬼使神差的点了头。
　　“那吃面吧，我来煮。”
　　吴一许笑起来，露出了两颗小虎牙，还有些可爱。
　　面端出来的时候，香气诱人。
　　拿起筷子戳了戳，隋冉突然有些惊讶。
　　“你没放葱花？”
　　中国人的认知，凡是做菜，一定离不开葱姜蒜这些调味品，煮面尤其。
　　“之前住院的时候，我看你不爱吃葱花，就没放。”吴一许不好意思道。
　　细致入微，也体贴入微，隋冉甚至不知道该说什么了。

第477章 我要龙血藻
　　晴朗了许多日的三月天突然变的阴沉下来，似乎有一场雨要下。
　　这种天气不大适合出门，窝在一个温暖的怀抱里，俞初霁都懒得动弹。
　　“阿炫，帮我递一下遥控器。”
　　俞初霁一手抱着毯子，一手抱着林炫，舒服的好像躺在云端一般。
　　遥控器到手，调了几个节目，最终停在了一档粽子上。
　　“阿炫，帮我递一下水杯。”俞初霁又拉了拉他的胳膊道。
　　水杯送到嘴边，俞初霁张开嘴心满意足的喝了一大口。
　　“阿炫，帮我……”
　　她不停的开口叫林炫帮她拿东西，而林炫也好脾气的照单全收。
　　其实有些事俞初霁也不是不能自己做，她也不是非要指使林炫。
　　她只是想让他知道，他对她很重要，她的生活离不开他。
　　而且每叫一遍，她就能确认这人还在自己身边，有一种心安的感觉。
　　最后一次刚开了口，还没说完，俞初霁放在茶几上的手机就响了起来。
　　“阿炫，帮我递一下手机。”
　　“好。”
　　林炫笑笑，眼底尽是温柔宠溺。
　　“是奶奶发过来的。”
　　看见来电显示，林炫脸上的笑容僵了一下，对俞初霁道。
　　“奶奶？”
　　眉头皱了皱，俞初霁还是接了起来。
　　“奶奶，您……”
　　“初初，你现在赶紧收拾一下，陪我去趟医院。”
　　俞初霁的话还没说完，何玉莲那边便忙不迭的开口。
　　“去医院？您哪里不舒服？”俞初霁连忙追问。
　　“不是我，是南老爷子。”何玉莲解释，“刚接到消息，说是那老家伙摔了一跤，身子骨不怎么行了。他死了倒是没关系，阿炫的龙血藻还没拿到，我得再去问问。”
　　何玉莲这话说的理直气壮，俞初霁没忍住笑了出来。
　　“奶奶，我们直接逼到医院会不会有些过分？”
　　俞初霁心知龙血藻不在老爷子手里，所以这个时候去逼老爷子也没用。
　　“哪里过分了？他承诺给我们的龙血藻到现在还没消息，难不成他老爷子说句话南家的小辈还能置之不理？”
　　何玉莲这话说的有道理，南老爷子始终是南家的一把手，他现在身体不行了，南家鹿死谁手还不知道，南风和南方时估计都想博取老爷子的好感。
　　这个时候老爷子发话，那可比平时好使多了。
　　“行，那我回来接您？”俞初霁一口应了下来。
　　“不用，医院门口见。你多穿点，今儿天气不好。”
　　临挂电话，老太太又嘱咐了一句。
　　“哎，知道啦。”俞初霁笑笑，挂断了。
　　“阿炫，我要出门一趟。”
　　俞初霁一边起身，一边对林炫道。
　　“奶奶让你和她一起去医院见南老爷子？”
　　刚刚坐在旁边，两人的对话一字不落全被林炫听见了。
　　“嗯，老爷子现在说话还是有些份量的，让他去逼一逼南风也好。再就是我陪着去，也能让奶奶放心，以为龙血藻南老爷子还能做主，而不是被南风现在拿着威胁我们。”
　　俞初霁考虑周全，林炫也觉得甚有道理。
　　“早点回来，我在家等你。”
　　送俞初霁到门口，林炫又帮她围上了围巾。
　　“最近可能是倒春寒，虽然暖和了，还是不能掉以轻心，尤其今天天气不好。”林炫眼中满满的都是俞初霁。
　　“知道啦。”冲眼前的人笑了笑，俞初霁又踮起脚在他的唇边吻了一下，“乖乖在家等我回来奥。”
　　“我又不是小孩子。”林炫哑然失笑。
　　“你比三岁小孩还能乱跑。”俞初霁无情戳破。
　　市区堵车，等她赶到医院门口的时候，何老太太已经等在门口了。
　　“奶奶。”
　　一路小跑过去，俞初霁上去就握住了老太太的手。
　　“一会儿上去不想理南家那些人就不理，交给我应付就行。”
　　老太太一边帮俞初霁暖手，一边拉着她往楼上走。
　　“放心吧，我现在看南家人格外顺眼。”俞初霁吐了吐舌头。
　　“你啊。”老太太对她总是没办法，只能笑着摇了摇头。
　　因为早就掌握了消息，所以两人轻车熟路的就找到了老爷子的病房。
　　独立的VIP病房内，南方时和南风都在，左右一边一个，目光殷切的看着躺在床上几乎无法动弹的老爷子，画面还有些诡异。
　　“爷爷，您想吃什么吗？我去买？”南风殷勤道。
　　“医生说现在什么东西都吃不了，暂时靠输液维持。”
　　南方时没好气的白了南风一眼，继而拿起一旁的水杯，用棉签沾了水，轻轻的帮老爷子湿润嘴唇。
　　显然，在照顾人这块，南方时比南风熟练且真诚。
　　被人比了下去，南风正怨恨了拦着南方时，想找机会表现的时候，病房门突然被人打开。
　　看着走进来的俞初霁和何玉莲，两人具是一惊。
　　“何老太太，您过来看望家父了？”
　　南方时最先反应过来，起身大方得体的开口。
　　“嗯，老爷子情况如何？”何玉莲佯装关切。
　　“托何妹子关心，暂时死不了。”
　　南老爷子睁开双眼，看着何玉莲。
　　“您洪福齐天，自然没那么容易就出事。不过我有些事我还是要说在前头，龙……”
　　何玉莲话还没说完，刚提起龙血藻，老爷子突然剧烈咳嗽起来。
　　“你们先出去，我有话和何妹子说。”老爷子看了一眼南方时和南风。
　　“好，爸，我扶您靠着。”
　　南方时乖顺的答应下来，帮他拿了个枕头垫在身后。
　　“马屁精。”
　　南风小声咕哝了一句，跟在南方时身后出去了。
　　见两人都走了，俞初霁也凑在何玉莲耳边道：“奶奶t，我去趟洗手间。”
　　“去吧。”何玉莲点头同意。
　　小辈们都走完了，病房里便只剩下何玉莲和南老爷子了。
　　“南大哥，我这次来一是探望，二也有私心。上次你承诺我的龙血藻什么时候能送过来？我答应你的事不会食言，可我却一丁点都没看见南家的诚意。”
　　何玉莲语气有些生硬，她没打算给老爷子面子。
　　“何妹子，这件事我已经安排人去准备了。不过龙血藻毕竟曾属于尤家，其中曲折，还需要周旋。”南老爷子缓缓道。

第478章 不仁不义
　　知道老爷子在找借口，何玉莲也懒得同他再说什么了。
　　“南大哥，阿炫等着这东西救命。该说的我都说了，希望你这边能尽快。”何玉莲直接开门见山。
　　“放心吧，我知道轻重缓急。”老爷子的眉头也拧在了一起。
　　病房外，俞初霁此时也拦住了南风。
　　“上次你开的条件我答应，龙血藻什么时候能送过来？”
　　“呦？你现在想通了？”南风一副地痞无赖的模样，“不过这次我改主意了，不仅要洋安村的项目，我还要三和的股份。“
　　“南风，你别欺人太甚。”俞初霁不由觉得他真是太无耻了。
　　“怎么？你不愿意就算了。做生意嘛，还是得你情我愿。”南风耸耸肩。
　　见他离开，俞初霁捏紧了拳头。
　　何老太太出来的时候，俞初霁已经等在门口了。
　　两人前脚刚离开医院，后脚南风就被老爷子叫进了病房。
　　“龙血藻找回来没有？”老爷子上来便问。
　　“爷爷，还在……还在找呢。”南风搓了搓手，心虚的笑了笑。
　　“你赶紧的，林家可不是什么良善之辈。”老爷子看他这副肉吞吞的模样就头疼。
　　“爷爷，您说要不然我们干脆不跟林家交易了。林炫一直就跟咱们作对，他要是死了，我们SQ才算安全呢。”
　　南风凑过去，一脸“机灵”的说道。
　　要不是南老爷子现在躺在床上动弹不得，他真是要拿拐棍敲在南风头上。
　　“蠢货，真是蠢货！”被南风气的捶床，“林家是只有林炫一个人？林子筱林子豪他们都是死的？”
　　“爷爷，我就是随口一说，您消消气。”南风赶紧凑过去给南老爷子拍背。
　　一边捂着胸口，南风一边拉开了病房的门。
　　他刚走出来，就碰上了端着热水要去尽孝的南方时。
　　“呵，还忙活呢？”合上门，南风双手环抱在胸口，“南方时，我告诉你，你现在做的再多也没用，终归是竹篮打水一场空，何必呢？”
　　“与你何干？”
　　南方时抬起头，原本就阴鸷的目光又多了几分狠厉。
　　“随便你咯，你愿意白费力气就白费力气，反正你要当孝子嘛。”
　　南风的话嘲讽满满，甚至临走之前还特地吹了个口哨。
　　他也懒得跟南方时废话，反正自己还有龙血藻呢，怕他做什么？
　　目送着南风离开的背影，南方时的眼中就差起火了。
　　他费了这么大的劲才回到南家，又在南家忍辱负重了这么久，南老爷子为什么还是偏心那个窝囊废？
　　难不成只有南风那个嫡孙才是南家人，而他这种外头女人生的，就不是南老爷子的骨肉？
　　南方时浑身一个寒战，心中恨意滔天。
　　他真的想不通，也不想想通。
　　“老爷子，既然不仁，就别怪我不义。”
　　捏着热水杯，南方时的目光沉了许多。
　　此时，病房里又沉睡过去的老爷子还不知道，他刚刚只是叫南风多说了几句话，后头会给自己引来什么样的灾祸。
　　对南方时冷嘲热讽一通，南风整个人都身心舒畅起来。
　　高扬着脑袋，他吊儿郎当的走到走廊尽头，掏出手机拨通了俞初霁的电话。
　　看着手机上的来电显示，俞初霁的眉头就皱了起来。
　　要不是为了龙血藻，她早就把这个智障玩意儿拉黑删除了。
　　“什么事？”俞初霁压低声音，语气中透露出一抹不耐烦。
　　南风浑然不觉，“俞初霁，我的要求你考虑的怎么样了？”
　　默默翻了个白眼，俞初霁心想他是怎么有脸说出这个话的。
　　“只要我答应了你的要求，你就把龙血藻交给我？”
　　“那不是。”南风说得理直气壮，丝毫不觉得自己再次反悔有什么不对劲的地方。
　　眯起那双不怎么大的眼睛，南风眼神中闪过一抹算计。
　　“你还想要什么？”俞初霁简直要被他气笑了，他哪里来的自信心一而再再而三的大放厥词。
　　“我想让你帮我得到SQ。”
　　龙血藻在手，南风整个人都挺直腰板起来。
　　“我一个外人，哪里有这个本事。”俞初霁冷笑一声，反唇相讥。
　　“你不是挺厉害的吗？想当初在SQ的时候，也算是帮了我不少，只要你答应我所有的条件，我就把龙血藻给你，到时候就能救活你的老情人。或者……”
　　南风话锋一转，语气中带着幸灾乐祸，“林炫要是死了，三和也成不了什么气候，反正不管怎么样，我都不亏，就看你怎么决定了。”
　　俞初霁眼睛里都要冒火星子了，表情却越发镇定，轻笑一声，“南风，你手里的确是有龙血藻，但我不是只有和平商量这一条路可走的。”
　　南风闻言，瞬间陷入了思考，上次被吊在半空中的回忆还历历在目，简直是丢人丢到姥姥家了。
　　“俞初霁，你敢。”
　　“我又什么不敢的，真要是把我逼急了大不了大家一起同归于尽。”
　　南风气极，明明是他占上风，怎么俞初霁还有胆子嚣张的。
　　“我就不信你真的不管林炫死活。”南风咬牙切齿。
　　昏暗的房间里，林炫正躺在床上沉沉的睡着，说话声都没能将人吵醒。
　　从回国以来，他昏睡的时间已经越来越长，整个人也一种肉眼可见的速度消瘦下去，眼看着都快要皮包骨了。
　　俞初霁沉下目光，南风有一句话没有说错。
　　她真的没办法眼睁睁看着林炫走向死路。
　　“我怎么知道你会不会再出尔反尔，像你这种癞皮狗，根本就没有任何信誉可言。”
　　“你的意思是不答应？那我这就把龙血藻毁了，到时候你就去阴曹地府找林炫吧，我看你还敢不敢这么嚣张！”南风无能狂怒。
　　“旅游村项目的所有收益，再加上SQ，你要是愿意谈就谈，不愿意我就去找南方时，想必他不会拒绝。”俞初霁思索一番，厉声开口。
　　她不打算真的答应南风，既然没办法用合法的手段，她只能先把东西骗出来了。
　　“我还要三和的股份。”南风不依不饶。
　　“免谈。”俞初霁啪的一下挂了电话。

第479章 冲喜
　　听着手机里传出来的忙音，南风气的在墙上连踹了好几脚。
　　“哎哟，卧槽，你也跟老子作对！”他捂着脚跳了起来。
　　南父过来时，就看见了他这一副宛若智障的模样。
　　他怎么就生了一个这么不成器的东西。
　　轻咳一声，“小风，你过来，我有事跟你说。”
　　南风瞬间收起龇牙咧嘴的模样，“什么事非要现在说？”
　　南父瞪了他一眼，四处环顾一圈，将人扯到旁边，“你媳妇儿的预产期是不是快到了？”
　　南风愣了一秒，“是啊，就这两天。”
　　南父神色一喜，“我有个想法，老爷子这两天身体不好，不如我们提前把孩子生出来，到时候也好冲冲喜。”
　　“生孩子不都是顺其自然，我说了又不算。”
　　南父眼神中写满嫌弃，“不是有剖腹产，选个良辰吉日，我们就把这个事情给办了。”
　　“不行。”想没想，南风一口拒绝。
　　“莫妮卡说了她想先顺产，据说这样对孩子好，我都答应了，我不同意剖腹产。”南风罕见的说了句人话。
　　南父一脸看榆木脑袋的表情，“孩子一生出来，老爷子看见了是不是心情好，心情好对我们这一房就更好。”
　　南风的眼神一下子就亮了，随即又有些纠结，“可是莫妮卡那边……”
　　“她一个女人要怎么样还不是你说了算。”南父恨铁不成钢。
　　南风有心想要博得老爷子的好感，但是又放心不下莫妮卡，扭扭捏捏的不肯应下来。
　　南父见状，压低声音，“现在的情况你也看见了，老爷子他……指不定还有几天好活，迟则生变，多个孩子遗产分起来也占优势。”
　　这句话可谓是一下子说在了南风的心巴上。
　　“行，那就这么办。”南风咬牙答应道。
　　话是这么说，但他还真不敢一个人就决定下来，带着一脸哄人的笑，他找到了莫妮卡。
　　“亲爱的，今天感觉怎么样呀？”他笑得一脸带好。
　　莫妮卡本能的浮现出一抹不好的预感，但仍旧温柔道：“还好，就是身子有些乏，可能没办法照顾爷爷了。”
　　“害，那么多保姆护工，哪里用的到你，你要做的就是好好养胎，到时候给我生个大胖小子。”
　　“好。”摸着肚子，莫妮卡权当南风在放屁。
　　南风t嘿嘿一笑，朝莫妮卡的方向凑了几分，“亲爱的，我有件事跟你说一下。”
　　莫妮卡的鸡皮疙瘩一下子竖起来了。
　　“老公，你要说的什么事啊？”
　　“我们不然还是剖腹产吧，我觉得顺产太伤你的身体了。”他变着法的哄人。
　　莫妮卡一眼就看穿了他的把戏，这个狗男人肯定不是这么想的。
　　她眼睛一红，声音里透露着委屈，“剖腹产恢复得慢，而且我不想留疤，顺产对宝宝也好呀。”
　　甜言蜜语行不通，南风咬了咬牙，说出自己的谋划，“亲爱的，其实还有一方面的原因，我们提前让宝宝出来，给爷爷冲个喜。”
　　莫妮卡的表情僵在了脸上，在心里把他骂了一万遍。
　　南风见状，越发温柔小意，“亲爱的，你那么爱我，一定会答应的吧。”
　　有一句脏话莫妮卡不知道当讲不当讲。
　　她假笑一声，答应了下来。
　　莫妮卡这边一松口，南风就兴致冲冲的冲到了老爷子的病房报喜。
　　“爷爷，我有个好消息告诉你，我决定让莫妮卡提前把孩子剖出来给你冲喜，万一你一开心病好了，到时候可要多给我一点股份啊。”
　　南老爷子一口淤血堵在了嗓子眼里，差点被他气死。
　　南风还在旁边沾沾自喜，“爷爷，这可是你的第一个重孙，不得多给点好处啊。”
　　南老爷子本想把他骂出去的，但转念一想，他不知道还有几天活头，要是真能看见南家的下一代，倒也不错。
　　骂人的话憋了回去，“你已经是要当爸的人了，一天天的能不能有个正行。”
　　南风左耳朵进右耳朵出，笑得眉飞色舞，“那爷爷，我们就这么说定了，我这就去找人算日子。”
　　南风父子将冲喜一事进行得热火朝天，落在南方时的眼里，心中的恨意又多了几分。
　　他的孩子都不敢公之于众，偏偏南风还要在这里大肆张扬，既然如此，就别怪他手下无情了。
　　“遗嘱准备好了没用？”走到僻静无人的角落，南方时拨通手机。
　　“已经在准备了，您什么时候要？”
　　“就这两天，到时候南风的儿子出生，老爷子死，我让他们白高兴一场。”
　　与此同时，锦江公寓。
　　俞初霁的手机铃声也响了起来。
　　看着手机屏幕上的来电显示，俞初霁陷入了沉思，犹豫半晌，她按下了接听键。
　　李薇娅似有所感，声音中带着一抹淡淡的委屈，“俞经理，我想辞职。”
　　她一开口，便放了一个大雷。
　　隔着手机，俞初霁看不见李薇娅表情中的伪装。
　　她根本不是想辞职，只不过察觉到了这段时间俞初霁的防备，以退为进而已。
　　俞初霁抿了抿唇，“怎么这么突然？”
　　“我考虑很久了，自从我从洋安村回来以后，便一直没有接触公司的核心事务，想来应该是你吩咐了吧？”
　　俞初霁没有说话。
　　李薇娅咬了咬牙，继续道：“初初姐，我跟在你身边那么久，自认为也就办砸了这么一件事，可你不能因为一件事就质疑我的能力。说实话，这么久的相处，我早就在心里拿你当朋友了，但现在是真的很难受。”
　　李薇娅声音无比落寞，表情却平淡如常。
　　她自认为自己做得隐蔽，但又实在无法解释现如今的情况，只能借此机会让俞初霁心软。
　　听完李薇娅的自白，又想到查到的事情，俞初霁轻轻叹了口气，“薇娅，你真的没有什么事情瞒着我吗？”
　　李薇娅心头一紧，犹豫许久，还是绝口否认，“没有。”
　　“你要是不相信我，我愿意主动离开。“
　　俞初霁神色微变，轻声开口，“既然如此，那你先休息一段时间吧。”

第480章 性命相托
　　窗外风声呼啸，俞初霁盯着陷入黑暗的手机屏幕，眸中闪过一抹沉思。
　　李薇娅说的那些话并不是对她毫无影响，只是种种迹象都表明她并不简单。
　　她并不后悔自己的决定，只是毕竟那么长时间的情分，难免有些于心不安。
　　林炫醒来，第一眼就看见了披着白色羊绒围巾，安静窝在沙发上的俞初霁。
　　他静静的盯了半晌，随即发出一阵悦耳的笑声，“一个人想什么呢？”
　　他醒着的时间一天比一天短，但每天睁开眼睛都能看见初初，真好。
　　林炫想着，原本酸涩的笑容多了几分暖意。
　　俞初霁回过神来，走到床边，冲他伸出手，“睡好了？”
　　“再睡下去就变成猪了。”林炫故意调侃道。
　　俞初霁唇角微微上扬，“猪不好吗？不用工作，每天就是吃了睡，睡了吃。”
　　“你这么一说我还真觉得有像。”就着俞初霁伸出的手，林炫从床上坐了起来。
　　暖黄色的灯光落在他的脸上，棱角分明的五官也柔和了下来。
　　轻轻摩挲着俞初霁的掌心，林炫放柔了声音，“刚刚在想些什么呢？这么入神。”
　　连他醒了都没有发现。
　　林炫此话一出，俞初霁的思绪瞬间又被拉了回去。
　　无奈的勾了勾唇角，她解释道：“刚刚李薇娅给我打了一个电话，说是要辞职。”
　　林炫已经很长一段时间没有回过公司了，因此也不太清楚洋安村的具体情况。
　　听俞初霁说完，他的眉心微微皱起，在脑海中回想着李薇娅的模样，却发现记忆都有些模糊。
　　“当初把她招到公司的时候，我让陈清轩做过背景调查，按道理来说应该是没有问题的。”
　　“是，所以我一开始也没往她身上联想。”俞初霁苦笑一声。
　　说来也跟洋安村的项目脱不了关系，她是评估过风险以后，百分百相信李薇娅的能力才把人派了过去，就没有想过会出现意外情况。
　　后来又从商眠的只言片语中发现李薇娅根本就没有做出任何努力，这才意识到不对劲的地方。
　　这一查就想起来她的字迹和当初商眠收到的小纸条上的字一模一样。
　　“不过的确是疑点重重，既然已经发现不对劲的地方，索性再让人好好查查。”
　　林炫说着，伸手拿过床头柜上的手机，直接拨通了张大山的手机号码。
　　“林总，有事要什么吩咐啊？”张大山这两天忙着去把黎素娘家那边的老中医请到清市，连日奔波下来，声音都嘶哑了不少。
　　“你去查一下三和产品部的前副总经理李薇娅。”
　　林炫手底下的人分工都十分明确，张大山对于公司的具体事务不算特别了解，因此林炫说的就详细了些。
　　俞初霁不由得多看了他一眼。
　　张大山记下这个名字，继续追问，主打一个弄清楚工作目标，“具体要查哪方面的东西呢？”
　　“个人经历，家庭情况，再一个就是有没有造假……”
　　俞初霁认真听着，突然灵光一闪。
　　当初她被南风骗到西图澜娅餐厅为难，最后是莫妮卡出来解围。
　　而商眠手中的纸条是李薇娅递过去的。
　　这两个人会不会有什么关系？
　　俞初霁越想越觉得这是个突破点，甚至两个人的容貌都多了几分相似的地方。
　　“查一下李薇娅和莫妮卡的关系。”俞初霁突然开口道。
　　林炫虽然不解其意，但还是复述了一遍。
　　挂断电话，他看向俞初霁，眸中带着几分探索。
　　不等他发问，俞初霁就车轱辘一般全都说了出来。
　　“这么说你是怀疑她们两个人认识？”
　　“或许不仅仅是认识这么简单。”
　　仔细回忆一番，在和南风谈洋安村的规划时，李薇娅的反应就有些不对劲。
　　“没想到我们初初还是个福尔摩斯。”林炫勾着下巴，漫不经心调笑。
　　俞初霁忍不住睨了他一眼，林炫有时候真是没个正行。
　　“那也比不得林公子手底下能人辈出。”就这一个张大山，可谓是身兼数职，办事效率率那叫一个风驰电掣。
　　“我都是你的了，我手底下的能人还不是都得听你安排。”林炫一本正经的说着情话。
　　俞初霁耳垂微微泛红，两个人孩子都生了，她还是受不了林炫这突如其来的一遭。
　　轻咳一声，她从床上起身，“别睡了，再睡下去身体都要僵硬了。”
　　林炫勾了勾唇角，趁其不备，双手猛的用力就将人拉了下来。
　　搂着怀里的温香软玉，他发出一阵满足的叹息，“初初，你看我好得很。”
　　俞初霁嗅着他身上传来的淡淡香味，笑着反击，“是，林公子风华正茂。”
　　“风华正茂就不用了，我都是半只脚踏进棺材里的人……”
　　“呸呸呸！”他话没说完，俞初霁却先急了。
　　“不许胡说八道，我一定会想办法拿到龙血藻，你不会有事的，我们还要看着安安长大，结婚生子。”
　　听着俞初霁声音里的急切，林炫收紧力道，压下喉头的不适感，“那我的性命就交到初初手上了。”
　　这句话刚一说完，他就忍不住偏头咳嗽起来。
　　俞初霁赶忙起身给他倒水，扶着林炫起身，又将水杯送到他的唇边。
　　“喝点水，现在有没有感觉好一点？”
　　她现在都t快要神经过敏了，只要有一点风吹草动，就担心的不行。
　　林炫轻轻摇了摇头，“我没事，别担心。”
　　双手紧握着温暖的杯子，他的眸色渐渐深了下来，再这样拖下去不是办法。
　　认真思考一番，林炫提出建议，“南风那边实在行不通的话，莫妮卡或许会是一个突破口。”
　　俞初霁愣了一秒，顿时明白他话语中的含义，“我也一直觉得她不简单，现在南家乱成一团，等过两天我找机会把她约出来聊聊。”
　　南家的门可不是这么好进的，更别提南风对她还有那么几分真心实意。
　　莫妮卡能一步步走到今天这个位置，绝对不是什么蠢人。
　　“辛苦你了，老婆。”看出她神色中的忧虑，林炫故意道。

第481章 生孩子
　　与此同时，火锅店里升腾着袅袅热气，驱散了三月的倒春寒。
　　李薇娅戳着碟子里的肥牛卷，脸色隐隐有些发白。
　　莫妮卡扶着肚子从外面进来的时候，就看见了她气鼓鼓的模样。
　　取下围巾搭在椅背上，莫妮卡轻笑笑出声，“是谁把我们娅娅气成这样了？”
　　“姐，你来啦！”李薇娅猛的抬头，扬起一抹笑脸。
　　只不过莫妮卡一眼就看出了她笑容中的勉强。
　　“说吧，到底发生什么事了？突然约我出来？”
　　南老爷子病重，她又快生了，好不容易才找到机会偷偷溜出来。
　　李薇娅摇了摇头，下意识隐瞒住了离职的事情。
　　“没什么事，主要是我们太久没见了。”她说着，目光落在莫妮卡的肚子上，眼神中多了几分担忧。
　　“要是我没记错的话，是不是预产期就是这两天？”
　　李薇娅说完就后悔起来，她也真是脑子糊涂了，现在就应该在医院里好好养着，她非把人折腾出来干什么。
　　她脸上的懊恼都要溢出来了，莫妮卡一眼就看了出来。
　　“没事，今天见一面也好，估计未来很长一段时间都没办法见面了。”莫妮卡笑着安慰。
　　“为什么？”
　　“南风想让我提前剖腹产把孩子生出来。”
　　“什么？”李薇娅惊得手里的筷子都掉在了桌子上。
　　她骂骂咧咧开口，“南风是不是疯了？好端端的为什么要把孩子提前剖出来？我记得你明明是想顺产的。”
　　李薇娅恨不得把南风的祖宗十八代都拖出来骂一遍，脸色更是难看得吓人。
　　莫妮卡本来还有几分怨气，看见她这个模样，反倒是气消了。
　　简单将事情复述了一遍，又淡淡的补充道：“南老爷子快死了，他们想拿这件事冲喜。”
　　说是冲喜，实际上不过是多分点遗产而已。这种把戏，他见得多了，什么父子亲情，都抵不过黄金万两。
　　李薇娅顿时食欲全无，表情中写满厌恶，“南家人还真是让人恶心。”
　　南风也是，平时装得人模狗样的，实际上也是禽兽不如。
　　“我估计也就这段时间了，南家很快就会变得名不副实。”莫妮卡抚摸着肚子，神色温柔，可说出来的话却不带丝毫温度。
　　不想再聊这些不开心的事情，她慢悠悠的转移了话题，“你呢，娅娅，最近怎么样？”
　　李薇娅脸色微变，“很好啊，还不是按部就班的上班，能有什么事。”
　　“那就好。”莫妮卡笑了笑。
　　SQ的夺权已经进入了白热化，李薇娅待在三和，不管怎么样都不会被波及到。
　　“哎呀，你就别操心这么多了，当务之急是把孩子生下来，养好身体。”李薇娅不动声色转移话题。
　　吃完饭就要分开，李薇娅扶着莫妮卡走到巷子口。
　　正准备道别，莫妮卡的脸色忽然就变了，她察觉到身下出现一股水意，紧紧抓着李薇娅的胳膊，“羊水破了，我好像要生了。”
　　李薇娅哪里见过这个场面，整个人都手足无措起来，“那现在怎么办？”
　　事情发生的太突然，有那么一瞬间，李薇娅的大脑几乎空白。
　　“救护车，赶紧叫救护车。”她反应过来，慌忙去包包里摸手机。
　　扶着门框，莫妮卡忍受着小腹传来一阵又一阵的宫缩。
　　“别……薇娅……别……”
　　她费力的冲李薇娅挥手，似乎是想阻拦她。
　　“姐，这个时候不叫救护车还能怎么办？你必须马上去医院！”
　　掏出手机的时候，李薇娅的手都在抖。
　　“用我的手机叫救护车……”
　　莫妮卡拽着李薇娅，将自己的手机送了过去。
　　都到了这个时候，她竟然还想着能够保全自己这个妹妹。
　　瞬间反应过来，李薇娅赶紧接过了莫妮卡的手机。
　　打完电话，李薇娅扶着莫妮卡在路边等，时不时的探头看向路口。
　　“救护车怎么还不来？”
　　她没生过孩子，却知道女人生孩子这件事九死一生，半分也马虎不得。
　　“薇娅。”疼的脸色有些发白，莫妮卡突然攥紧了莫妮卡的手，“救护车应该快来了，你去店里，别叫人看见了。”
　　她们俩的姐妹身份还没暴露，所以现在李薇娅藏在暗处就是安全的。
　　“姐，你都这样了，我现在进去了你怎么办？”李薇娅坚持不肯走。
　　“听话，不能让南家知道我们的身份。我们费了这么大劲才走到今天，不能……不能功亏一篑……”
　　又是新一轮的肚子疼，莫妮卡倒吸了一口气。
　　“姐，救护车来了！”
　　两人说话间，李薇娅已经听见了呼啸而来的鸣笛声。
　　“你快进，一会儿就别跟着去医院了。”莫妮卡推了李薇娅一把，让她赶紧走。
　　“姐……”
　　“走！”
　　莫妮卡没力气说话了，整个人摇摇欲坠。
　　攥着拳头，李薇娅实在不愿在这个时候还让她担心。
　　叹了口气，她一跺脚跑回了火锅店。
　　等到救护车带走了莫妮卡，李薇娅还是放心不下，想想开了车跟过去了。
　　此时，躺在救护车里的莫妮卡已经被带上了氧气面罩。
　　“小姐，你现在感觉怎么样？”
　　护士一边握着她的手，一边问她道。
　　“好多了。”
　　又是一阵宫缩结束，她疼的满头大汗，头发被汗水粘在了额前。
　　“是这样的小姐，一会儿您去了医院就要进产房了，进产房以后，不管是手术还是麻药都需要家属照顾，您和宝宝也需要家属陪伴，所以我现在用您手机来联系一下您的家属，可以吗？”护士温柔的问道。
　　虚弱的点点头，莫妮卡把自己的手机递了过去。
　　接通电话的时候，南风吃了一惊。
　　“什么？这就要生了？！”
　　“没错，羊水已经破了，我们现在正在回医院的路上。”护士看了一眼莫妮卡的状况解释道。
　　“好，我马上到医院！”
　　南风挂了电话，立刻就准备飞奔出门。
　　“你火急火燎的做什么？”南父正下楼，见南风慌慌张张的，忍不住皱了眉头。
　　“爸，您儿媳妇要生了！”南风抓着他道。
　　“现在？我跟你一起去医院！”南父也有些惊讶。

第482章 生死轮回
　　手术室门外，南风焦急的走来走去，时不时的还会探头往里看看，倒像是真的担心。
　　“你别转来转去，转的我头都晕了。”
　　南父相比之下，就显得镇定多了。
　　他这个儿子成事不足，败事有余，都快当爹的人了，一点都不稳重。
　　“爸，我担心莫妮卡。”南风搓搓手，还是站不住，只得又转悠了起来。
　　这边所有人的目光都集中在了莫妮卡和孩子身上，另一头南方时已经站在了南老爷子的病房外面。
　　对着玻璃窗整理了一下自己的发型，又左右看了看没人经过，南方时才推门走了进去。
　　“爸，今天感觉怎么样？”
　　南方时环抱着胳膊，看着躺在床上的南老爷子。
　　“嗬……嗬……”
　　自打老爷子躺在病床上以后，身体一天不如一天，现在话都说不出来了，喉咙像一直拉破的风箱，只能发出这种声音。
　　“别着急爸，我今天来，是专门跟您说一个好消息的。南风的老婆，也就是您的孙媳妇要生了，听说已经送到了医院，留在楼下手术室。”
　　南方时一边说，一边勾起唇角，脸上带了一丝讥讽的笑容。
　　“嗬……嗬嗬……”
　　听见这个消息，老爷子的反应大了些，那双混浊的眼睛里都透出了一丝精亮的光芒。
　　“您也高兴，是吗？”南方时似乎读懂了他的表情。
　　“是吧，今天真是个好日子，一个生，一个死，天道轮回，生生不息。”
　　像是自言自语般，南方时突然开口道。
　　南老爷子愣了一下，继而好像听懂了他话里的含义，眼神瞬间变的惊恐起来。
　　“嗬嗬……嗬嗬……”
　　他喘的上气不接下气，好像下一秒就要过去了一般。
　　“爸，您这身子骨，现在已经不适合这么激动了，稍安勿躁。”
　　南方时走过去，假模假样的帮南老爷子拍背。
　　可他一触碰到老爷子，老爷子就拼命挣扎，似乎在害怕什么。
　　“生老命死，人之常情，你活了这么久也够本了。不过死之前，你还有点t没完成的事。爸，这是遗嘱，我已经帮你写好了内容，您只需要在上面摁指印就可以。”
　　从怀里掏出一张遗嘱，南方时将他放在老爷子手边。
　　这会儿老爷子才弄明白，他原来是有备而来。
　　南老爷子虽然动弹不得，可脑子却清醒的很。
　　他知道南方时想干什么，也知道自己一旦摁了，就是要毁了南家。
　　所以他一个劲儿的摇头，似乎是不愿意。
　　“爸，最后一段路了，给我们父子俩留点体面吧。”他的语气也沉了下来，满是威胁。
　　老爷子仍旧挣扎，似乎是宁死不屈。
　　“好，很好。”
　　南方时冷笑一声，就要握着老爷子的手去摁指印。
　　南老爷子怎么也没想到，自己竟然会栽在一个私生子手里。
　　他看向南方时的目光充满了怨恨和害怕，更是拼着全部力气去挣扎，可南方时手上的动作却一点都没停，拽着他去摁指印。
　　一番挣扎，最终南方时心满意足的看着遗嘱上的指印，优雅的将遗嘱对折了几下放进了口袋。
　　“爸，你是不是很惊讶？一直以来做小伏低的私生子怎么今天胆子这么大，竟然敢对你下手，敢觊觎南家。”
　　南老爷子这会儿喘的更厉害了，他躺在床上，目光恨不能射出两颗子弹，直接将南方时打穿。
　　“您不用那么看着我，毕竟如此深情，恐怕就连我母亲都没见过呢。”南方时讥讽道。
　　“奥对了，您知道这次您为什么会摔倒吗？难道真的是意外，真的是你老了？”
　　这话一说出口，南老爷子仿佛想到了什么，看向南方时的眼神更加惊恐了。
　　“没错，这一切都是我筹谋已久的事情。我买通了家里的一个佣人，让她往您每天喝的茶水里放一味中药粉末。因为您爱喝浓茶，所以并没有发现味道不对。”
　　“如此十天半个月，您就会觉得精神不济，紧接着就头疼，头晕，身体虚弱。终于，有一天你从楼梯上摔了 下来，有了后面的所有事情。”
　　南方时对自己的计划似乎十分满意，说出口的时候还有些洋洋自得。
　　此刻，除了病房里的老爷子和南方时，另一个人隔着手机屏幕惊吓的捂住了自己的嘴巴。
　　好巧不巧，今天下午叶小婉的肚子也有些不舒服，好像是孩子胎动的异常频繁。
　　可她这段时间一直待在酒店，没有代步工具，身上也没钱，没办法去医院，只能赶紧给南方时打电话。
　　起先是没人接，后来终于接通了，没想到她还没说话，电话那头就传来了南方时的声音，吓得她差点尖叫。
　　等反应过来，她猜南方时或许是在口袋误触了，根本不知道自己接了这一通电话。
　　叶小婉不敢声张，也不敢挂电话，她只能捂着嘴吧，点开了手机的通话录音功能。
　　“嗬嗬……嗬嗬……啊嗬嗬……”
　　老爷子听了这番话，躁动非常，恨不能立刻从床上爬起来。
　　“爸，您何必这么生气呢？有因就有果，你既然选择留下了我这个私生子，还把我带回了南家，那我就得做点什么，要不多对不起您的栽培？”南风一边讽刺一边笑。
　　“嗬……嗬……”
　　又是激动的在床上弹了两下，老爷子紧紧的抓着床单，仿佛真的要起来了。
　　可他还没躁动多久，下一秒，双眼瞳孔突然放大，意识立刻被吞噬，紧接着手臂满满滑了下去。
　　老爷子怎么都想不到，自己叱咤风云一辈子，最后竟然是被气死的。
　　见床上的人没了声息，南方时凑近又看了一眼：“活该。”
　　看老爷子睁着眼睛，似乎还有些不甘愿的模样，南方时冷哼一声。
　　“爸，我妈也在下头，下去赎罪吧。”
　　南方时伸手帮南老爷子合上了双眼，也算是作为儿子送了他最后一程。
　　病房里没有其他动静了，叶小婉似乎还没有从惊吓中回神。
　　又过了半晌，她听那边传来了脚步声，猜测应该是南方时离开了，才赶紧挂断了这通电话。

第483章 归西
　　手术室外，一个粉嫩嫩的小孩子被护士抱了出来。
　　小小的一团，被包裹在襁褓之中，眼睛好奇的打量着周边。
　　“恭喜你们，是个小王子。”
　　将小娃娃递到南风手上，护士笑道。
　　“我的……我的儿子？”
　　南风手足无措的接了过去，盯着襁褓里小婴儿的那张脸，心中竟然涌出了几分感动。
　　他或许也没从想过，有一天他能成为一个父亲。
　　南父闻言，也凑了过来。
　　不得不说，血脉传承是一件很神奇的事情，尤其是隔代。
　　南父平时见了南风都不苟言笑，可此时看见这个小男娃娃，却满脸的慈爱。
　　“一会儿产妇就送出来了，你们先别走。”又交待了一句，护士才返回手术室。
　　等护士离开后没多久，莫妮卡就被送出来了。
　　“老婆，老婆你怎么样了？”
　　还算是南风有心，一见莫妮卡，就把孩子塞给南父，自己扑了过去。
　　虚弱的躺在病床上，莫妮卡张嘴都觉得艰难。
　　“孩子呢？孩子怎么样？”她眼眶红红的，显然是受了不少罪。
　　南父闻言，赶紧把孩子抱了过去。
　　低头看了一眼粉粉嫩嫩的婴儿，莫妮卡重新躺倒下去。
　　“水。”她有气无力道。
　　“水来了。”南风赶紧抄起一旁的杯子就送了过去。
　　虽说是好心，可他笨手笨脚的模样还是让人头疼。
　　只是喂个水而已，却活生生灌了莫妮卡一脖子。
　　“擦一下。“莫妮卡没力气跟他生气。
　　又赶紧拿了卫生纸小心擦着，等再喂水的时候，动作显然轻柔了许多。
　　见莫妮卡和孩子都回到了病房，南父拍了拍南风的肩膀。
　　“母子平安，你和我上楼一趟，去告诉老爷子这个消息。”
　　南父眼中闪过一丝精光，他也有他的考量。
　　老爷子快不行了，现在还有一个南方时对财产虎视眈眈，这个时候南风这边有个孩子，也能胜出一筹。
　　“不过是去跟爷爷说一声罢了，爸，你去吧，我就在这儿陪着莫妮卡。”
　　南风一边帮莫妮卡整理额边的碎发，一边回答南父。
　　“你……算了。”
　　南父还要说什么，看了一眼病床上的莫妮卡，最终也咽在喉咙里了。
　　“你真的不去吗？”
　　南父离开后，莫妮卡看着南风问道。
　　“只是去跟爷爷说一声而已，我走了谁照顾你。”
　　南风看了看孩子，又看了看莫妮卡。
　　莫妮卡皱着眉头，眼神中有什么东西正在涌动。
　　她没想到有了孩子以后，南风好像真的跟以前不一样了。
　　虽然他还是蠢，还是不靠谱，但……好像也没那么坏。
　　想到自己做的事情，莫妮卡不知怎么竟觉得有些心虚。
　　“老婆，怎么了？你不舒服吗？”南风见莫妮卡半晌不说话，又凑上去问道。
　　“没有，我只是在想……给孩子起什么名字。”
　　莫妮卡挤出一丝笑容，将心头那一丝不安隐了过去。
　　“既然是我们南家的孩子，以后自然是金贵的。要不就叫……南富贵吧。”
　　南风说的一本正经，莫妮卡却恨不能丢他一个白眼。
　　“富贵，你当是叫狗呢？”
　　挠挠头，南风又看着襁褓里的孩子犯难。
　　“哎呀起名字这种事，花点钱让那些会舞文弄墨的去搞就好了嘛！”
　　南风这人，对自己的文化程度还是有清晰认知的。
　　反正他有钱，有钱能使鬼推磨，更何况取个大气又不失响亮的名字。
　　再度无奈的摇摇头，莫妮卡觉得就算自己不动手，如果老爷子真把SQ交到他手里，破产也是迟早的事。
　　两人正说话，南风的手里突然振动起来，振的人心里发慌，婴儿床上的孩子也突然哭了起来。
　　“奥不哭不哭……”
　　南风一边掏手机，一边轻轻的拍打着孩子。
　　“谁的电话？”莫妮卡问。
　　“爸打来的。”南风一边不解，一边接通了。
　　“喂，爸，您……”
　　“老爷子走了，你赶紧上来一趟。”
　　电话那头，南父的语调低沉而又压抑，似乎情绪不太好。
　　“什么？”
　　没想到老爷子这么快就走了，而且还是再今天，南风也是大吃一惊。
　　“赶紧上来，别磨磨唧唧！”南父皱着眉头交待了一句，便直接挂断了电话。
　　“怎么了？发生什么事了？”莫妮卡刚刚隔得远，没听见。
　　“爷爷……走了。”南风刚回过神。
　　莫妮卡也吓了一跳，当即就要坐起来：“我跟你一起上去。”
　　“不，不用了。”南风赶紧摁住莫妮卡，“你刚生产完，身子还虚弱，别起来了，我去就行。等爷爷……下葬的时候，你再吊唁也不迟。”
　　南风心里有一种很奇怪的感觉，既不是悲伤的歇斯底里，心中却又高兴不起来，甚至还有点想哭。
　　“那你快上去看看。”莫妮卡拍了拍南风的手背，催促他道。
　　南风点点头，便出去了。
　　老爷子的病房里，南父还站在他旁边，一言不发，脸色铁青，实在算不上高兴。
　　“爸t，爷爷他……”
　　“医生说老爷子迟早会有这么一天的，或早或晚。他自己走之前拔了仪器的插头，或许是……不想受苦了吧。”南父嗓音低沉。
　　“唉……”
　　南风叹了口气，正不知道该说什么的时候，南方时姗姗来迟。
　　“爸怎么样了？”
　　他着急忙慌的跑进来，似乎也是刚接到消息。
　　“如你所愿，爷爷已经断气了。”南风看了他一眼，只觉得这人虚情假意，所以没有好脸。
　　“你这是什么意思？”南方时冷冷的反问。
　　“什么意思？你来的这么是时候，难不成不是早就等这么一天了？”南风讥讽道。
　　“那你们呢？到的这么整齐，不知道的还以为是你们下的手。”南方时淡定回怼。
　　“你他妈的……”
　　南风是个沉不住气的，出口就要成脏。
　　“行了！”南父扭头瞪了两人一眼，“都给我消停点儿！”
　　闻言，两人都安静了下来。
　　“现在不是讨论这些的时候，老爷子已经离开了，他一生都是个爱面子的人，葬礼也应该办的体体面面的。你们俩现在应该操心葬礼，剩下的事，葬礼后再说。”南父道。

第484章 南家葬礼
　　南老爷子离世的消息传的很快，林炫接到张大山电话的时候，一点都不意外。
　　“南家那边现在怎么样了？”他开口问道。
　　“暂时风平浪静，不过听说南老爷子没有留下遗嘱，底下的这些人估计为了分财产都要掐起来。”张大山在电话那头直摇头。
　　为了财产大打出手，看来不管是有钱人还是穷人都逃不过一个贪字。
　　“让人盯着那边，如果出了什么消息，立刻汇报。”林炫又交待了一声，才挂断电话。
　　“阿炫，你说最后这财产会落到谁手里？而且现在南老爷子走了，南风还会乖乖把龙血藻交出来吗？”俞初霁忧心忡忡道。
　　比起第一件事，俞初霁更关心第二件事。
　　“南家的财产会落在谁手里还不好说，而且也不管咱们事。至于龙血藻，先按兵不动。”林炫淡定回答。
　　“还按兵不动？”俞初霁急了，“我恨不得明天就去找南风。”
　　“再等等，初初。”林炫拉过她的手，小心翼翼的暖着，“心急吃不了热豆腐，而且南风这人，越是见你着急，就越是要恶心你。”
　　这话不假，但俞初霁能不急吗？
　　眼看着林炫的情况一天差过一天，而且他也没剩多少时间了，俞初霁的心里总是不安定。
　　南老爷子的葬礼定在一周后，俞初霁陪何玉莲去参加。
　　路上，何玉莲还在跟俞初霁念叨：“这个南老爷子可真不地道，自己死了就死了，也没把龙血藻送过来。不行，我这次得去找南风要。”
　　听完何老太太的话，俞初霁既无奈又好笑。
　　“奶奶，好歹是南老爷子的葬礼，我们还是稍微收敛点。现在老爷子不在了，南家的人还指不定有什么心思呢。等到时候南风那边若有什么事求的到我们，他自然会乖乖把龙血藻拿出来。”
　　“我看南家那些人啊，就没几个靠谱的。南老爷子一死，更加不成气候了。”老太太对南家的人成见很大。
　　“好啦，等到了再看，到时候我们随机应变。”俞初霁挽着老太太的胳膊，柔声哄着。
　　两人到达南家的时候，门口已经被挂上了黑色的绸缎。
　　一路被佣人带进了大厅，俞初霁和老太太刚走进去，便看见南父还有南风和南方时站在一旁，几人的脸色都不怎么对劲。
　　难不成是刚刚发生了什么事？俞初霁扭头和老太太对视一眼，两人便一齐走了过去。
　　“何家老太太，您来了。”
　　南父最先反应过来，瞥见何老太太来了，便带着南风迎了过去。
　　“嗯，老爷子年事已高，现在故去，也算是喜丧了。你们做子女的，踏踏实实，守好南家，日子也不会太难过。”
　　在这些人面前，何老太太算是长辈，所以她不管说什么，南父等人都得恭敬有加。
　　“看太太说的对，寿命终有时，我爸也算是走的安稳。”南父叹了口气道。
　　旁边的南方时听见这话，唇角不由自主的扬起了一抹讥讽的笑容。
　　“不过死人身后不管生前事，但活人不行。老爷子生前跟我立下合约，让我好好照看南家，免得他的心血付诸一炬。这事虽然我答应了，不过任何事，只指望别人肯定不行，自己也得拿出诚意。”
　　何老太太瞥了南父一眼，开口道。
　　她这话虽然隐晦，不过南父倒还算通透，听了个明白。
　　“多谢老太太教训，我们的诚意，必然也会摆在明面上。”南父立刻回答。
　　“南叔叔，南家不仅只有你，还有其他人。比如……南风，所以这诚意，他也有份。”俞初霁故意点南风。
　　跟在南父旁边的南风不知在想什么，一直心不在焉的。
　　这会儿听俞初霁提起了自己，更是一头雾水。
　　“什么诚意不诚意的？俞初霁，今天是我爷爷的葬礼，你说这些奇奇怪怪的话做什么？”他一边迷瞪，一边还不耐烦。
　　“南风，去给你爷爷上香！”南父呵斥道。
　　见南风不情不愿的离开，摇摇头，俞初霁一副不跟傻子计较的模样。
　　“老太太，俞小姐，一会儿佣人会带着你们去吊唁。”
　　南父结束了话题，冲旁边的佣人使了个眼色。
　　两人一边跟着佣人往大厅的另一边走，俞初霁一边四处打量。
　　目光和莫妮卡四目相对的时候，俞初霁并不意外，毕竟这里是南家。
　　显然，莫妮卡也看见了俞初霁，她正往这边走过来。
　　“奶奶，有个旧相识，我跟她说两句话，一会儿过去找您。”俞初霁对何玉莲道。
　　“好。”何玉莲点点头应了，由佣人带着先离开了。
　　“俞小姐。”莫妮卡走近了，先是扯出一个笑容来打招呼。
　　刚生产完没多久，月子都没出，再加上葬礼，莫妮卡不好浓妆艳抹，于是整个人显得格外憔悴。
　　“听说你生了个儿子，恭喜。”这件事算不得稀奇。
　　“谢谢。”莫妮卡又笑了笑，“俞小姐，你最近有空吗？我想……约你见一面。”
　　最后一句话，莫妮卡压低了声音。
　　“可以，等你有空，可以给我打电话。”俞初霁应了下来。
　　莫妮卡对她来说，没什么威胁。
　　莫妮卡还想再说点什么，却见不远处南风正朝着这边走来。
　　“俞小姐，吊唁的地方在前面，直走左拐，你先过去吧。”
　　看的出来，莫妮卡应该是顾忌南风过来会让俞初霁难堪。
　　“好。”
　　正好，俞初霁也懒得和南风这种人撕扯。
　　“你刚刚跟那个女人说什么呢？南风皱着眉头问。
　　“没什么，寒暄了两句。”
　　“跟她有什么好寒暄的。”南风翻了个白眼。
　　葬礼结束后，俞初霁回家就将这一天的事描述的明明白白，一清二楚。
　　“南家那群人，各怀鬼胎，估计也是在琢磨遗产的事情。”俞初霁推断。
　　她的话音刚落，张大山的电话就打过来。
　　“林总，南家闹起来了！”那头的语气还挺兴奋，有点唯恐天下不乱的意思。
　　“说说。”林炫看了俞初霁一眼，爽快的打开了免提。

第485章 动荡
　　“南家最近不是在揪扯遗产这事儿嘛，还真让他们从南老爷子的保险柜里找到了一份遗嘱。不过说来也奇怪，据说老爷子对这个私生子并不怎么属意，可遗嘱里却交待把公司股份全部给南方时。”
　　“哎呀妈呀，这遗嘱一出来，南家那群玩意儿可炸锅了。那南风和他爹能是吃素的？嚷嚷着就说南方时动了手脚，该说老爷子八成就是南方时弄死的。”
　　张大山是东北人，说话也带口音，这些八卦说的绘声绘色，俞初霁都有画面感了。
　　“南风竟然也有了一回脑子。”
　　林炫听完，不紧不慢道。
　　“怎么说？”俞初霁来了兴趣。
　　“南老爷子的事情，说不定真的和南方时有关系。”林炫声音发沉，听的俞初霁脊背发凉。
　　“之前我藏在清市的时候，曾经在一家酒店里偶遇了南方时，不过他并没有看见我，反而我看见他跟一个叫叶小婉的女人待在一起。后来让大山去查了一下，才知道叶小婉是他的青梅竹马，肚子里还有他的孩子。”
　　“有天夜里，我的人发现叶小婉形迹可疑，便跟了过去，发现她去了一家药铺子。后来让人问了一下，她是买了一味能导致人气血亏空，头晕目眩的药材。等她回酒店没多久，南方时就过来了。”
　　虽然一切都是林炫的推测，可他说的有理有据，很难让人不相信。
　　俞初霁早知道南方时不算什么好人，却没想到他心机如此深沉，此时也是目瞪口呆。
　　“那叶小婉真当自己能嫁给他？”
　　“初初，不是所有男人都像我一样靠谱的。”林炫这个时候还不忘拉踩别人来烘托自己。
　　“……”俞初霁沉默无语t。
　　“对了，时机差不多了，可以联系南风了。”林炫开口道。
　　“现在跟他交易吗？”俞初霁秒懂。
　　“没错，争夺遗产，南风可少不了我们的助力。”林炫答。
　　电话打过去，那边的南风许久没接。
　　就在俞初霁快要挂断的时候，那边突然传来了莫妮卡的声音。
　　“俞小姐？”
　　“嗯，是我。”俞初霁皱了皱眉头，和林炫对视一眼。
　　“你打电话过来有什么事吗？”莫妮卡开口问道。
　　俞初霁不知道自己明明是给南风打电话，为何接电话的却是莫妮卡。
　　她半晌没有开口，那边的人似乎察觉到了不对。
　　“南风刚刚去洗澡了，手里放在外面充电。”莫妮卡解释。
　　“奥，这样啊。我只是想跟他商量一下洋安村旅游项目的事情，既然他去洗澡了，晚点再给我回电话就好。”
　　俞初霁想到了莫妮卡和李薇娅隐瞒了彼此是姐妹，而且还一个潜伏在南家，一个潜伏在三和的事情，不由得对他们心怀戒备。
　　事关龙血藻，她出不得任何差池。
　　“好。”莫妮卡应了下来，“对了俞小姐，你还记得我上次约你见面的事情吗？”
　　莫妮卡似乎对这件事格外上心，俞初霁察觉出了一丝不对劲。
　　“嗯，记得。”她点点头。
　　“最近这阵儿忙完了还请俞小姐和我见一面，没什么其他事，就是在家呆久了，我又没什么朋友，闷的慌。”莫妮卡小心翼翼的看了一眼浴室，压低了声音道。
　　若是以前，莫妮卡说这话俞初霁还信。
　　可现在她都知道了莫妮卡和李薇娅是姐妹，又怎么还会信她装惨的这一套。
　　“好啊，那改天约。”
　　不过现在不是打草惊蛇的时候，俞初霁什么都没说，打算静观其变。
　　“好，那我们晚点再聊。”莫妮卡笑了一下。
　　电话挂断，俞初霁把手机丢在沙发上，重新窝进了林炫的怀里。
　　“这个莫妮卡好奇怪，最近怎么一直要约我见面？”俞初霁对林炫道。
　　“不管她是为了什么，跟她见面还是要保持警惕。到时候我会让杨炮刘灰跟你一起过去，你自己也小心些。”
　　在俞初霁的事情上，林炫也总是很谨慎，他不想她冒险。
　　这边的两人温情脉脉，另外一边莫妮卡却竖起耳朵听着浴室里的动静。
　　浴室里水声已经停了，南风一边哼歌一边刷牙，应该很快就要出来了。
　　看着他手机屏幕上的通话记录，莫妮卡想了想，还是删掉了。
　　俞初霁是个聪明人，前脚南家刚出了财产之争，这个时候她就打电话过来，显然是和南风谈条件交换龙血藻的。
　　如果一旦被南风知道了俞初霁现在松动了，搞不好两人交易成功，她就没机会了。
　　所以左思右想，莫妮卡还是删掉了这通电话。
　　不管如何，就算是能拖一拖时间也好。
　　南风从浴室出来时，莫妮卡已经将手机放回了原处，正抱着宝宝喂奶。
　　“老婆辛苦了，我来喂吧，你休息一会儿。”
　　南风接过奶瓶，笨拙的学着莫妮卡的样子想给孩子喂奶。
　　“这只手不对，要放孩子背下面。”莫妮卡在一旁耐心指导着，只字不提刚刚的电话。
　　“老婆你看，他喝奶的时候好可爱。”南风作为一代渣男，如今竟然也有了模范老公的架势。
　　莫妮卡笑着点点头，心绪复杂。
　　和眼前这个男人在一起几年了，从刚开始对他的反感恶心，到现在竟然给他生了个孩子，莫妮卡有时候自己都弄不清楚自己到底是怎么想的。
　　眼见着她现在已经有一个家庭了，孩子也能享受父爱。
　　所以她有时候会问自己，是真的要把事情做绝吗？
　　一旦做绝，他们就回不去了。
　　“老婆你看，这个小兔崽子竟然还咬奶瓶。这牙口，这倔强的模样，跟我可真像。”南风夸人的时候，格外不中听。
　　“你这是在夸他吗？”莫妮卡听了直摇头。
　　“虎父无犬子嘛，有我这么优秀的父亲，儿子以后必然也是叱咤商海的传奇人物。”南风真是大言不惭。
　　“你自己都没做到的事，就别给儿子太大压力了。”莫妮卡的话已经相当委婉了。
　　“我那是因为一直有人从中作梗，等我拿到了SQ，我肯定能有所作为。”南风信心满满。
　　“对了，遗嘱的事……”莫妮卡有些担心。
　　“放心吧，南方时那个贱种，不可能让他轻易拿走公司的。”南风讥讽道。

第486章 乐极生悲
　　阴沉了许久，天空终于放晴了。
　　林炫坐在窗边，偏头看着窗外温暖日光，黑色的头发也渡上了一层浅浅柔光。
　　俞初霁端着水杯和药，在他旁边蹲下身子，“阿炫，吃药了。”
　　林炫扭头看向她，伸手接过。
　　“要不要出去走走？”
　　“想晒太阳了？”俞初霁接过空杯子，笑着反问。
　　林炫的身子也越来越差，已经很有几天没出过门了。
　　“这么好的天气闷在房子里岂不是辜负了。”
　　林炫说着，掀开身上的毯子就要起身。
　　俞初霁连忙伸手去扶，只是还不等她靠近，林炫已经自己站了起来。
　　“我感觉今天状态很不错。”林炫笑道。
　　俞初霁担忧的看了一眼，但见他精神济济的模样，心又重新放回了肚子里。
　　拿过一旁的大衣外套，“还是多穿一点吧，虽然看着很暖和，但实际上风还是很萧瑟的。”
　　林炫一口答应下来，牵着俞初霁的手就要出去。
　　春天到了，小区里种的花全都开了，一片姹紫嫣红景象，透露着勃勃生机。
　　春风和煦，没走几步路，林炫就感觉后背有些发热，他偏头看向俞初霁。
　　可不能让初初发现自己身体虚成这样。
　　林炫想着，若无其事的抬手擦了一把额头的薄汗，“初初，约南风见面的时候，该怎么谈判你考虑好了吗？”
　　提起这件事，俞初霁就开始发愁。
　　南风就是个油盐不进的混不吝，软的硬的轮番上，他就是咬死了不松口，眼看着是不见兔子不撒鹰。
　　“放心吧，我心里有数。”不想让林炫操心这么多，俞初霁笑了笑，一副胸有成竹的模样。
　　一阵微风吹过，吹动俞初霁披散在肩头的长发，头发随风而动，落在林炫的侧脸上，仿佛小勾子一般，带着几分撩人的味道。
　　“不愧是我媳妇儿，就是自信。”林公子勾了勾唇角，轻轻拨下那一缕长发。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，“那你是不是捡了个大便宜。”
　　“这肯定啊，谁能有我运气好，娶了个上得厅堂下得厨房，斗得了坏人打了流氓的老婆……”
　　林公子耍起贫嘴，一套下来，直把俞初霁逗得乐不可支。
　　笑得厉害后果就是呛住了，捂着嘴巴咳嗽了好几声，俞初霁小脸都微微泛着红。
　　看来林炫今天的精神状态真是好了不少。
　　林炫也笑着看向俞初霁，伸手轻轻在她背上拍了两下。
　　下一秒，心口传来一阵刺痛，他的眉头狠狠的皱了两下。
　　强行将身体的不适压下去，林炫不动神色握住俞初霁的双手，“那儿有把长椅我们过去坐坐吧。”
　　“好啊。”俞初霁应声。
　　她还沉浸在方才的欢乐中，浑然没有发觉林炫的不对劲。
　　“林公子，我觉得你管理公司简直是耽误了，有这个天赋你应该去说相声，或者脱口秀也不错！”
　　“你要是喜欢，我发展一下副业也不错。”林炫喘着粗气，声音都低了几分。
　　“好啊，那到时候我们成立一个夫妻二人组……”
　　扑通……
　　俞初霁话还没有说完，身旁忽然传来一声巨响。
　　林炫直愣愣的摔在地上，距离长椅只剩下两米不到的距离。
　　看了一眼空空如也的手心，俞初霁有一瞬间的大脑空白。
　　阿炫！”她很快反应过来，蹲下身子查看林炫的情况。
　　星辰般的眸子此刻紧紧的闭着，俊朗的脸上只剩下一片苍白，俨然是已经人事不知。
　　“阿炫！”俞初霁大声叫道。
　　林炫呼吸微弱，没有任何回应。
　　几乎是颤抖着手，俞初霁从口袋中掏出手机，第一时间给医院打电话叫救护车。
　　怎么会这样，明明上一秒他还在好好的跟自己说话。
　　“这里是锦江花园小区，我老公晕倒了，他……”俞初霁语速飞快的说完所有关键信息。
　　挂断电话，她费力的将林炫从地上拖到长椅旁，哭着喊道：“阿炫，你别吓我。”
　　林炫早已陷入了深昏迷，又怎么可能给得了她反应。
　　不行，不能这样傻等下去。
　　看着林炫的模样，俞初霁咬咬牙，继续给维克多打电话。
　　林炫的治疗和药物一直都是她负责的，这种情况她应该很了解。
　　几乎是刚一拨通，那头就响起了维克多的声音。
　　“怎么了？林太太？”
　　“阿炫晕倒了，大概一个小时之前吃过药，他今天的精神看起来很不错，所以我们打算出来晒晒太阳，但是就在刚刚他忽然就晕倒了，我怎么都叫不醒……”
　　俞初t霁语无伦次的重复着。
　　“龙血藻到手了吗？”维克多十分冷静。
　　俞初霁心一沉，只差那么几天她就可以拿到龙血藻，就几天时间。
　　她低头看着林炫，眼底是无限的后悔。
　　“林总这个情况是病情发展到了晚期，现在只有龙血藻或许还能带来一线希望，我和老师坐最快的飞机过来……”
　　维克多的话还没有说完，救护车就到了。
　　林炫被火速送到抢救室，俞初霁守在门口，脑海中不断重复着维克多的话。
　　张大山请过来的曾老中医查看完林炫的情况，摇着头叹了口气。
　　他摸了一把花白的胡子，看向俞初霁的眼神带着同情，“林总的身体撑不住了。”
　　俞初霁身体一软，差点没有摔在地上。
　　扶着墙壁稳住身形，一开口，声音沙哑，“一点希望都没有了吗？”
　　“还有最后一个方法。”
　　“龙血藻。”
　　“对。”曾老中医点了点头。
　　他看向手术室的方向，“现在可以暂时用仪器维持生命，但这不是长久之计，我等会儿进去扎针，两天时间，如果能够以龙血藻入药，或许还能力挽狂澜。”
　　“两天。”俞初霁喃喃自语，眼底一片凄惶。
　　下一刻，她忽然又站直了身子，柔软的身躯在这一刻迸发出巨大的能量。
　　不能放弃，还有两天时间，来得及的。
　　就算是倾家荡产，上天入地她也要把龙血藻带回来。
　　“曾老先生，您一定要保住阿炫的命，我今晚一定把龙血藻带回来。”俞初霁语气决绝。

第487章 计划
　　曾老中医连同其他医生都守在抢救室里，偌大一条走廊竟只剩下了俞初霁一人。
　　明亮的灯光将她的脸照得分明，却无法驱散她心中的阴影。
　　俞初霁捏紧拳头，双眸赤红，眼底的疯狂如同实质。
　　林炫的命就握在她的手上，这个时候不能乱。
　　“姑姑，阿炫晕倒了，麻烦你到三和医院一趟。”
　　“什么？”林子筱正在会议室开会，闻言惊得手中的笔都掉了。
　　她噌的一下从办公椅上站起，惊讶的声音响彻整个会议室。
　　陈清轩原本是在整理会议文件，见状也抬起了头。
　　“姑姑，阿炫现在的情况很不好，必须要赶快拿到龙血藻，我没有办法守在医院里。”
　　“这到底是怎么回事？他不是在国外接受治疗吗？什么时候回来的？”林子筱一边说着一边不管不顾的往外走，撇下了会议室里的其他人。
　　众人面面相觑的看着对方，眼神中满是疑惑。
　　陈清轩暗道了一句不好，赶忙站起身来，“筱总临时有点事情，会议先暂停。”
　　丢下这句话，陈清轩忙不迭的跟了出去。
　　俞初霁眸色幽暗，氤氲着火光，“阿炫前几个星期就回来了，他从维克多口中得知了龙血藻的消息，不想让大家担心，我们就没有声张。”
　　“但是……”说到这儿，俞初霁哽了一下。
　　深吸了一口气，压下心中翻涌的情绪，“姑姑，我怕……怕阿炫撑不过去，你通知一下奶奶还有其他人到医院来守着。”
　　俞初霁几乎是用尽全身力气才说出这些话。
　　这是最坏的一个结局，也是她最不想看到的情况。
　　可是她不得不做好一切打算。
　　林子筱急匆匆的步子猛的停住，“怎么就到了这个地步？”
　　俞初霁没有说完，过了好几个呼吸的时间，她重新开口，“姑姑，拜托了。”
　　陈清轩从会议室赶出来，就看见林子筱站在原地，面色惨白。
　　“是不是阿炫出什么事了？”
　　林子筱猛的回过神，“我现在要去医院一趟，阿炫他很不好。”
　　“我跟你一起。”陈清轩二话不说握住了林子筱的手。
　　医院里，给林子筱打完电话，俞初霁终于支撑不住，扶着墙在走廊的椅子上坐了下来。
　　她盯着漆黑一片的手机屏幕，脑子里迅速勾勒出计划。
　　南老爷子一死，南风和南方时之间的斗争就进入到白热化的阶段。
　　不过他自认为手中握着龙血藻这个大筹码，稳坐钓鱼台。
　　看见俞初霁的号码，漫不经心按下接听键，语气轻蔑，“俞初霁，我的条件你考虑清楚了没有？再拖下去我怕林炫撑不到那个时候啊！”
　　他这句话无异于火上浇油，俞初霁的脸色一下子就沉了下来。
　　“南风，有些话我只说一遍，你这张狗嘴如果不会说人话，就闭嘴。”俞初霁丝毫不惯着他，连伪装都省了。
　　南风一口老血堵在喉咙里，出声威胁，“你别忘了，龙血藻还在我手里。”
　　“据我所知，南方时手里有南老爷子留下来的遗嘱，现在能帮你的只有我，你最好把脑子里的水都倒干净再跟我说话。”
　　“我……”南风一时之间哑口无言，本想继续当狠话，可话到嘴边，又默默的收了回去。
　　他发现俞初霁今天的脾气似乎格外暴躁，也罢，他一个大男人不跟她计较。
　　“你提的条件我都答应，合同已经准备好了，两个小时后中山南路的西直茶西图澜娅餐厅，你带上龙血藻，我们现场交易。”
　　此话一出，南风也惊了一下。
　　原本吊儿郎当靠在沙发上的人坐直了身体，“你脑子没出问题吧！”
　　俞初霁冷笑一声，在心底骂了句废物。
　　南风这个人空长了一副好皮囊，实则不过是一个酒囊饭袋，倘若她好声好气的说话，他绝对会出言刁难。但一旦她把事情做绝，他反而会生出几分顾忌。
　　“明人不说暗话，你现在的处境不比我好多少，趁现在你手里还有我感兴趣的东西，咱们把交易做了，否则过了这个村没这个店，到时候你就抱着龙血藻去死吧。”
　　南风心头一凛，不得不说，俞初霁这几句话拿捏住了他的七窍。
　　“我提的条件你全都答应？”
　　“答应，我只给你两个小时的时间，没什么问题的话我挂了。”
　　“等一下。”南风连连出声，生怕她挂了电话。
　　“俞初霁，你不会是在使诈吧？”
　　“我跟你不一样。”俞初霁淡淡开口。
　　机不可失时不再来，南风咬了咬牙，“好，你把合同准备好。”
　　挂断电话，俞初霁额头上的冷汗都下来了。
　　这第一关就算是过了，剩下的就是如何从南风手中把龙血藻抢过来。
　　俞初霁想着，眸色一点点暗了下来。
　　她毫不犹豫的拨通了张大山的电话。
　　“我等会儿给你发个地址和房间号，你带着人去把那个地方围起来，带够人手，到时候听我安排。”
　　俞初霁此话一出，张大山直接跳了起来，“太太，您这是要做什么？”
　　怎么一下子进入了法制频道。
　　“林炫的情况很不好，我今天必须把龙血藻拿到手，你只需要按照我说的去做。那家茶西图澜娅餐厅我去过，位置偏僻，容易埋伏，你提前做好准备，外面也留上接应的人，最差的情况下我们只能来硬的。”俞初霁简单的把自己的安排说了一遍。
　　最好是能够骗出来，实在不行就走下策。
　　张大山面色凝重，“太太，真的到了这一步吗？”
　　“是，我们只有两个小时的时间。”俞初霁回答得毫不犹豫。
　　“好，我现在就去，弄好了给你回复。”
　　“初初，现在怎么样了？”不远处，林子筱狂奔而来，陈清轩落后半步，跑得满头大汗。
　　俞初霁面无表情的挂断电话，从椅子上站起身。
　　“姑姑，阿炫就交给你了。”她郑重其事开口，带着孤注一掷的疯狂。
　　几乎是打照面的第一时间，林子筱就发现了不对劲的地方，“你要去干什么？”
　　俞初霁笑了笑，“我去给阿炫把龙血藻带回来。”

第488章 我那么大一个龙血藻呢
　　林子筱拦不住一意孤行的俞初霁，只能忧心忡忡的目送她的背影消失在走廊尽头。
　　“清轩，你说初初她不会出事吧？”俞初霁这个劲头，她看着怕极了。
　　陈清轩眸中也是如出一辙的担忧，安抚性的握住林子筱的手，“阿炫躺在病房里，她心里有数不会乱来的。”
　　陈清轩口中不会乱来的俞初霁没有去茶西图澜娅餐厅，而是用最快的速度赶往公司。
　　要想骗过南风，合同一定不能掉以轻心，她早就准备好了一份假合同，为的就是预防万不得已的情况。
　　这边俞初霁去取合同，那边南风也在马不停蹄的往银行赶。
　　他嘴里骂骂咧咧个不停，“俞初霁这个傻逼玩意儿，两个小时的时间她急疯了吧！”
　　虽然骂着，但他的脚步可不带停的。
　　一路火花带闪电的赶到银行，“快带我去保险柜，我要取东西。”
　　银行经理早就接到他的电话，毕恭毕敬的跟在他的后面，“好的，南总，早就准备好了，我们这就带您过去。”
　　银行的安保措施十分到位，再加上南风存在这儿的值钱玩意可不少，光是开第一道门就花了快五分钟的时间。
　　南风不停看表，语气催促，“你们真是脑子不灵光，锁这么多道门，就不能少设点t障碍，到底有完没完了，不知道客户赶时间吗！”
　　经理嘴角的笑容凝固在脸上，他把东西存在银行不就是图一个安全可靠吗，否则怎么不自己贴身带着。
　　吐槽归吐槽，面上却只能陪笑，“还是南总考虑得周到，是我们办事不周了，还有最后一道指纹锁，密码是实时更新的，马上就发过来。”
　　“快点快点，磨磨蹭蹭的，这种办事效率，要是搁在我手底下，早给你开了！”
　　在南风聒噪的声音中，最后一道门打开，保险柜出现在眼前。
　　银行经理长松一口气，再待下去，他真的很难忍住不动手打人。
　　“南总，这个就是您的保险柜，您的贵重物品都在里面。”
　　“打开。”南风毫不犹豫开口。
　　银行经理点点头，郑重其事的输入密码。
　　伴随着清脆的一声弹音，柜门瞬间打开了。
　　南风迫不及待身推开挡在前面的人，下一秒，他爆发出一声尖锐的爆鸣，“龙血藻呢？我那么大一个龙血藻呢？”
　　经理眨眨眼睛，一脸茫然，“龙血藻您去年三月份就取走了啊。”
　　“不可能，我怎么没印象，不会是你们私吞了吧。”他眼神怀疑的看向对方。
　　银行经理脸色都黑了，“我们都是有详细记录的，监控也是24小时来着，你要是不信随时可以查看。南总你今天怕不是来找茬的吧，当初您说急需用钱从保险柜里把东西带了出去，现在又赖在我们身上……”
　　经理每说一句话，南风的脸色就难看起来。
　　他全都想起来了，很久之前他欠了一笔高利贷，手里钱不够。
　　家里的那些东西老头子又看得严实，虽说都是他妈留下来的东西，但他也没办法直接偷出去卖了换钱。
　　后来逼急了就把主意打到了银行保险柜，那么多东西怎么偏偏就是龙血藻呢，这不是坏大事。
　　就两个小时的时间，他现在去哪儿找东西啊。
　　南风急得团团转，也不搭理银行经理了，扭头就往外走。
　　“……”不是，这人有神经病吧！经理腹诽道。
　　出了银行的大门，冷风一吹，南风脑子里隐隐浮现出一个计划。
　　反正俞初霁也不见得知道龙血藻长什么样子，不如赌一把，他记得家里好像还有一根百年老参来着。到时候用盒子装起来，万一就糊弄过去了呢！
　　南家，莫妮卡刚把孩子哄睡，就看见一脸形色匆匆的南风。
　　她赶忙迎上去，挂上一抹温柔的笑，“老公，这个时候你怎么突然回来了？”
　　看见她，南风脸色缓和了几分，他挥了挥身，“别提了，简直是倒霉透顶，我怀疑林炫快要死了，俞初霁好不容易答应我的条件，但是我刚刚去银行一趟，竟然没找到龙血藻。”
　　他一边说着一边在家里翻箱倒柜的找东西。
　　莫妮卡脸色微变，意识到了不对劲的电话。
　　“那你这是要？”
　　“亲爱的，你快帮我找找，我记得家里不是有支人参吗，我拿过去看能不能糊弄一下。”
　　“……”莫妮卡一言难尽的看向他，严重怀疑南风是不是把脑子也丢了。
　　“哎，找到了，不跟你说了，那个臭娘们儿就给我两个小时时间。”
　　抱着檀木礼盒，南风就一个劲儿的往外冲。
　　莫妮卡眼看着他的身影消失在客厅，脸上的笑意消失不见，她撩了撩头发，从口袋中掏出手机。
　　“东西调到手了没有？现在送过来。”
　　南风到茶西图澜娅餐厅的时候，俞初霁已经等在里面了。
　　她坐在主位上，身旁一左一右的站在杨炮和刘灰，张大山则隐藏在包厢外面。
　　俞初霁目光沉沉的看向南风，见他孤身一人，悬着的心顿时松了大半。
　　他只给了南风两个小时的时间，赌的就是他来不及做好一切安排。
　　“龙血藻给我。”俞初霁开门见山。
　　早在看见炮灰二人组的时候，南风的神色就变了。
　　或许是心里有鬼，他总有种不好的预感，他牢牢的将东西抱在怀里，“你先把合同给我。”
　　“等一下，你带了这么多人不会准备硬抢吧！”
　　他说着，一个鲤鱼打挺从椅子下跳下来，“我告诉你，你要是敢轻举妄动的话，我现在就把龙血藻毁了。”
　　强抢是没办法的办法，但凡有其他的路，俞初霁都不会走到这个死胡同。
　　她轻轻勾了勾唇角，“我不是那种人，合同就在这里，你尽管查看。”
　　说完这句话，她话锋一转，“同样的，你手里的龙血藻我也要验一下。光天化日之下，我不会做违法犯罪的事情，你尽可以放心。”
　　南风身体僵硬了一瞬，他哪里有东西给俞初霁验货，“我突然想起来，家里还有点事情，改日再交易吧。”

第489章 威逼利诱
　　“站住。”俞初霁冷声开口。
　　锋利的眼神落在南风身上，犹如刀割。
　　“我的耐心不是很好。”她说着，直接将合同丢在了桌子对面。
　　“再说一遍，验货。”
　　南风后退一步，头皮发麻。
　　看着他这幅明显心虚的模样，俞初霁顿时发现了异样，给了杨炮一个眼神。
　　“俞初霁，你想做什么？”南风紧紧抱着手里的礼盒，暗道了一句不好。
　　杨炮和刘灰对视一眼，一个箭步上前就蹿到了南风面前。
　　南风抱着礼盒扭头就跑，他的速度极快，眼看着要夺门而出，刘灰眼疾手快拿起桌上的杯子砸了过去。
　　正中南风头顶，水泼了他一脸。
　　杨炮见状，长臂一伸就把人捞了过来，反手按在地上。
　　“我靠，俞初霁，你疯了吧！”
　　南风拼命挣扎，礼盒摔落在地上，滚了两圈，从里面掉出一只百年老参。
　　俞初霁死死的盯着它，眉心一点点皱了起来。
　　包厢的气氛好像一瞬间就冷了下去，寒意无声无息蔓延，在这一刻具象化起来。
　　南风下意识打了个寒战，嘴里还在不停嚷嚷着，“俞初霁，我劝你最好放了我，否则我让你吃不了兜着走。”
　　“把他拉起来。”俞初霁完全不在意南风的狠话。
　　杨炮面色凝重，反手将他从地上拽起，又死死的摁在椅子上，“龙血藻呢？”
　　南风还想嘴硬，“那不是吗？”
　　“放屁。”刘灰吐了口唾沫。
　　他们不知道龙血藻长什么样，还能不认识人参吗。
　　俞初霁冷冷的盯着南风，良久突然自嘲一笑。
　　偷鸡不成蚀把米，说的就是这样吧。
　　看见俞初霁这个样子，南风突然觉得瘆得慌。
　　“俞初霁，你到底想怎么样？你要是敢对我做什么的话，我这就让人把龙血藻毁了。”情急之下，她想到了这个唯一的杀手锏。
　　俞初霁脸上的笑意一点点消失不见，高跟鞋踩在地上，发出清脆的声响，“龙血藻在哪儿？”
　　“你先放了我。”南风撇过头，一副宁死不屈的模样。
　　林炫还在医院里等着救命，俞初霁的耐心彻底消耗殆尽。
　　她端过一旁的冷水猛的泼在南风脸上，“你再好好想想，龙血藻到底在什么地方？只要你现在让人送过来，刚刚的事情我可以既往不咎，我们的合作继续生效。”
　　威逼加上利诱，如果南风还是不愿意松口的话，她就只能动真格了。
　　“呸，俞初霁，你别以为老子怕你！”南风用力晃动身体，想要挣脱出来。
　　看着他这幅油盐不进的模样，俞初霁又是一杯水泼在他脸上。
　　伤害性不大，侮辱性极强。
　　“卧槽，老子要弄死你。”南风大声嘶吼着。
　　俞初霁眸中一片死寂，冷漠得可怕。
　　“把他按住。”
　　话音落下的同时，她不声不响的拿起了桌上的筷子，将细的那一头对准了南风的眼睛。
　　不到十厘米的距离，再进方寸，便直戳眼眶。
　　“现在冷静了吗？”
　　俞初霁声音不大，却在这一刻响彻了整个包厢。
　　不止是南风，就连杨炮和刘灰都被俞初霁这个动作给吓了一跳。
　　无她，俞初霁脸上的孤注一掷不带半分作假，他们毫不怀疑她真的会动手。
　　南风这下是完全不敢动了，他僵硬着身子，生怕不小心筷子就戳了进来。
　　“龙血藻在哪儿？”俞初霁再次发问。
　　“我不知道。”他答得飞快。
　　俞初霁勾了勾唇角，笑容不达眼底，越发偏执，手不动声色的往前送了一分，距离眼睛只剩下五厘米。
　　“我真的不知道。”南风嘶吼出声。
　　眼看着筷子越来越近，南风吓得都快要尿裤子了。
　　“我说我说！”疯了一般，他忙不迭的开口。
　　“在哪儿？”
　　“龙血藻被我卖了，去年我欠了一笔高利贷，没钱还，就拿龙血藻去抵债了，但我不是故意骗你的，我也是今天才发现……”
　　生怕俞初霁再受刺激，南风语速飞快的说完这些话。
　　他一脸殷切的看向俞初霁，眼神中带着讨好，“你再给我两天时间，我保证一定把龙血藻找到交到你的手上。”
　　“来不及了。”俞初霁喃喃自语道。
　　这一刻，她无比痛恨自己对南风的了解。
　　他没有t说谎，他手上是真的没有龙血藻。
　　可是阿炫该怎么办呢？他还在医院里等她回去。
　　俞初霁跌坐在沙发上，一脸茫然，脱离了疯魔的状态，只剩下满身的脆弱。
　　“太太，我们现在就去找，来得及的。”刘灰不忍心看见她这个模样，连忙出声道。
　　“是啊。”杨炮也连忙附和，又拍了南风一巴掌，“你当时卖给哪家高利贷了，老实交代。”
　　听见这句话，俞初霁面色微变，她扭头看向南风。
　　不行，现在还不能绝望，不到最后一刻，她绝对不能放弃。
　　眼看着矛头重新指向自己，南风简直是欲哭无泪，那么长时间过去了，他哪里记得是哪家。
　　“不说就别怪我们不客气了。”刘灰有样学样。
　　南风一把鼻涕一把泪，“我这不是在想，你们能不能温柔一点，我又没说不配合！”
　　就在杨炮和刘灰准备对南风进行严刑拷打的时候，俞初霁的手机铃声却忽然响了起来。
　　她低头看了一眼手机，是林子筱打过来的。
　　俞初霁的心一下子提到了嗓子眼。
　　阿炫……阿炫不会……
　　慌乱的按下接听键，不小心碰到了一旁的扬声器。
　　“初初，莫妮卡，就是南风的老婆，她带着龙血藻来了医院，已经让曾老先生检查过了，药没有问题，你快回来吧。”林子筱声音急促，但不难听出其中的喜悦。
　　突如其来的好消息直接把俞初霁给整懵了，她愣了好几秒，方才找回自己的声音，“姑姑，你是说阿炫有救了对吗？”
　　“对，所以你快回来，千万别做错事。”
　　“好。”俞初霁轻声应道。
　　是谁把龙血藻送到医院的？哦，莫妮卡。
　　她点了点头，思维都迟缓了几分。用了好一阵方才将所有的事情联系起来。

第490章 故事
　　“姑姑，莫妮卡有没有提什么条件？”
　　林子筱闻言，看了一眼安静坐在长椅上的莫妮卡。
　　她刚出月子，未施粉黛，姣好的面容透露着几分憔悴，可表情却是平静的。
　　“她说有笔交易和你谈，具体是什么没有告诉我们。”
　　“好，我马上就回来。”俞初霁顿了顿，一字一句道。
　　挂断电话，她再次看向南风。
　　剥丝抽茧，这一刻所有细碎的疑点汇聚成线，莫妮卡身上的重重迷雾渐渐浮出水面。
　　迎着俞初霁的目光，南风的脸色也有些难看。
　　龙血藻不是被他抵押给高利贷了吗？怎么会突然出现在莫妮卡手里，而且她拿到东西不给他打电话送到医院是怎么回事？
　　迟钝的脑子缓缓转动，南风本能的感觉到不对劲。
　　“南风，你应该庆幸自己娶了一个好老婆。”
　　丢下这句话，俞初霁不欲在这里浪费时间。
　　“太太，那他怎么办？”刘灰指了指南风，愁眉苦脸道。
　　他们刚刚可是将人得罪狠了。
　　“先关在这儿，等我消息。”俞初霁毫不犹豫转身离开，挥挥衣袖，不带走一片云彩。
　　用最快的速度赶到医院，俞初霁几乎是一路小跑过去的。
　　林家人全都到了，男女老少守在抢救室门口，就连安安都没有缺席，被张嫂抱在怀里，睁着一双大眼睛往里面看。
　　“初初，你终于回来了，担心死我们了。”林子筱一把拉过她，仔细检查了一遍。
　　何玉莲神色和蔼，轻轻拍了拍俞初霁的手背，“初初放心，阿炫不会有事的，我们一起在这里等着他出来。”
　　“好。”俞初霁沙哑着嗓音开口。
　　没有人问她刚刚做什么去了，在生死面前，一切都变得不再重要。
　　他们能做的就是守在一起为林炫祈祷。
　　莫妮卡一个人坐在走廊的一边，目光落在林家人身上，眼神中闪过一抹浓浓的羡慕。
　　时间一分一秒过去，转眼已是五个小时，天色昏暗，唯有医院里一片灯火通明。
　　抢救室的门带来，曾老中医走在最前面，抬手抹了一把额头上的冷汗，“没事了。”
　　简简单单的三个字，落在俞初霁耳朵中，犹如天籁。
　　何玉莲喜极而泣，“没事了就好，没事就好……”
　　她反反复复呢喃着这几句话，一向注重形象的老太太头一回失了仪态。
　　俞初霁笑了笑，下一秒失去意识，只听见扑通一声，她径直晕倒在了地上。
　　“初初！”林子筱尖叫着凑过来。
　　“没事，只是大喜大悲情绪激动，所以晕过去而已，一会儿就好了。”将俞初霁安置在病床上，医生温声解释道。
　　林家人这才松了一口气，“先出去吧，让初初好好睡一觉。“
　　俞初霁这一觉睡得很好，梦里林炫从光里走出来，终于向她伸出了双手。
　　两人紧紧相拥在一起，许下再也不分开的誓言。
　　“阿炫！”俞初霁猛的睁开眼睛，病房里只留了一盏昏暗的灯，闪烁着温馨的光芒。
　　下一秒，她在沙发上看见了莫妮卡的身影。
　　“林总还在观察，不过已经度过危险了。”
　　莫妮卡冲俞初霁笑了一下。
　　“俞小姐，你有兴趣听听我的故事吗？”
　　其实从见到莫妮卡的第一眼开始，俞初霁就知道，她跟南风其他女伴都不一样。
　　她进退有度，礼貌得体，甚至还足够聪明沉稳，一双眼睛里总像是藏着故事。
　　俞初霁曾经想过，莫妮卡到底是什么来头？
　　她没查出什么，也没料到莫妮卡如今竟然愿意坦白。
　　“愿闻其详。”俞初霁道。
　　“很久以前，我也曾经是个住在城堡里的公主，幻想着长大以后会嫁给白马王子。那个时候我爸是一家建材公司的老总，母亲是家庭主妇。他们很恩爱，也很爱我。”
　　“建材公司经营的还算不错，所以我从小也算是养尊处优，没受过什么挫折，也从没想过这辈子会有什么变故。”
　　莫妮卡回忆以前的时候，嘴角还噙着一丝笑容。
　　“人生的巨变总是来的猝不及防，不知道是哪个地方出了差错，一切就变得面目全非了。”
　　“那时SQ还在南老爷子手里，正是如日中天的时候。他想收购我爸的建材公司，但我爸不肯。所以南老爷子用了点手段，以至于我们家公司的股票暴跌，最后直至破产。而南老爷子坐享渔翁之利，直接用最低的价格收走了公司。”
　　“那个冬天很难熬，我们家值钱的家具都被债主搬的差不多了，别墅也即将被拍卖。我爸走投无路，从三十三楼一跃而下，死在了他最爱的公司门口。”
　　讲到这里的时候，莫妮卡的声音似乎有些哽咽。
　　俞初霁怎么也没想到，莫妮卡身上竟然背负了如此沉重的过往。
　　在相当长的一段时间里，俞初霁觉得自己的前半生应该是不幸人生的典范。
　　可世事无常，原来每个人在不为人道的角落里都有一段晦暗的过往。
　　“都过去了。”
　　递了一张卫生纸过去，俞初霁轻声道。
　　“过不去的。”莫妮卡认命一般的摇摇头，“我爸死了，债主堵上门，我在我妈妈的怀里瑟瑟发抖。她将我从后门推了出去，交待我去买点吃的。”
　　“我害怕，可我还是拿着钱去了。等我回来的时候，就看见了我妈妈的尸体，像一张脆弱的纸片一般，挂在房梁上晃啊晃。”
　　莫妮卡的眼眶红了，视线逐渐飘远。
　　那个场景出现在了俞初霁脑海里，她不知怎么的，也想起了自己的母亲。
　　从那天开始，我不再是公主，我的人生也只有冬天。”
　　讲完了，莫妮卡长叹了一口气，却没有一丁点如释重负的感觉。
　　俞初霁知道，劝人容易，做到却太难。
　　“所以龙血藻是你拿走的？”
　　半晌，她才开口问道。
　　“南风之前借了高利贷，将龙血藻抵押出去了。我只是在他前面将龙血藻赎了回来，送了这个人情。”
　　莫妮卡眼眶仍旧泛红，语气却已经变得冰冷。
　　“那……李薇娅呢？你和她是什么关系？”俞初霁还是问出了口。

第491章 他醒了
　　震惊在莫妮卡的眸子里一闪而过，她怎么也想不到，李薇娅藏的这么深，竟然还是被俞初霁察觉了。
　　“如果是合作，我想我们需要坦诚相待。”俞初霁看着莫妮卡定定道。
　　跟与南风合作时不同，俞初霁是带了绝对的诚意的。
　　思忖了半晌，莫妮卡开口：“她是我妹妹，也是这个世界上唯一的亲人。”
　　和俞初霁猜测的相差无几，她点点头，似乎是默认了这个回答。
　　“俞小姐，我想让你帮我得到SQ。”莫妮卡终于说了自己的意图，“现在南方时手里拿着一份遗嘱，已经占据了相当优势，所以我需要你帮我。”
　　“好。”俞初霁不假思索的答应。
　　帮了南风那个蠢货，他们极有可能多一个敌人。
　　不过帮莫妮卡，俞初霁直觉会是朋友。
　　“现在我把南风被绑的位置告诉你，你带人去救他。至于龙血藻，你就说找到了，并且是以他的名义送过来的。”俞初霁提莫妮卡筹谋。
　　“俞小姐，谢谢你。”莫妮卡t道谢。
　　“谢谢你自己吧。”俞初霁摇摇头，“你值得。”
　　听完莫妮卡的故事，俞初霁久久不能平静。
　　她很佩服莫妮卡，身处这种困境，却还是一步一步走了过来。
　　年少家道中落，父母双亡，独自带着妹妹流浪街头，如果换成是她，或许结果如何还未尝可知。
　　按照俞初霁的指示，莫妮卡没怎么费力气就找到了被捆成了粽子的南风。
　　“老公！”莫妮卡扑过去帮他解绳子。
　　“老婆，你怎么来了？是俞初霁那个贱人对你做什么了吗？”
　　南风自己都狼狈的灰头土脸了，还不忘关心莫妮卡。
　　“没，我找到了龙血藻，把真正的药送了过去，俞小姐就让我来了。”莫妮卡解释道。
　　这三言两语的解释，就连南风都听出了不对劲。
　　“你在哪儿找到的龙血藻？她有这么好心？”
　　将龙血藻被南风抵押，而自己又费了九牛二虎之力才查出来这件事讲述了一遍，莫妮卡口都干了。
　　“幸好有你。”
　　南风唇边的笑容带着几分自嘲，也显得格外惨淡。
　　他只是不聪明，却不是傻子。
　　这一切太顺利的，顺利的像提前串通好的一般。
　　“我们回家吧。”扶着南风起来，莫妮卡也没再多说什么。
　　“好，回家。”南风抖了抖身上的灰尘，推开了莫妮卡的手，“脏，别弄脏你的手了。”
　　看着南风独自蹒跚往前走，莫妮卡心里突然泛起了一股说不出来的感觉。
　　心酸，心痛，还有心疼。
　　人非草木，更何况他也掏出真心待她了。
　　两天后，阳光正好。
　　俞初霁看着心电监护仪上的数值都平稳了，心也跟着定定了不少。
　　她一面哄着安安，一面看着病床上的人。
　　“安安，你看爸爸长的帅不帅？妈妈眼光不错吧，一挑就留挑了个顶级的。等我年纪大了，我要天天领着他去跳广场舞。到时候啊，一场子的老太太都得羡慕我。”
　　俞初霁眉眼弯弯，眼中却带着几分泪花。
　　“爸……爸爸……”安安咬着手指头，话还是说不利索。
　　“初初……”
　　俞初霁正看向安安，突然听见一个沙哑声传了过来。
　　她愣了一下，还没来得及回过神，就听见了第二声。
　　“初初……初初……”
　　“阿炫，阿炫你……你醒了？”
　　俞初霁放下孩子，手足无措的捂着嘴巴。
　　林炫醒了，他这一关过去了，他留下来了。
　　“我……我还要陪你跳广场舞，舍不得死……”林炫的嘴唇都干裂了，说话格外费劲。
　　“才不跟你跳，我要去找隔壁的帅老头！”俞初霁边笑边哭。
　　伸手拉住了俞初霁，林炫笑的有气无力：“别啊，我可是……顶级的……”
　　他刚刚什么都听见了，他其实早就醒过来了。
　　真是混蛋啊！俞初霁忍不住在心里想。
　　“龙血藻是怎么拿到的？”
　　喝了口水，林炫的声音清亮了不少。
　　把自己如何同南风周旋，又是如何从莫妮卡手中拿到真正的龙血藻的经过的讲了一遍。
　　这个时候就俞初霁开始在心里感慨了，她怎么就没张大山那本事呢？
　　几句话的事，能说的绘声绘色，甚至还有画面感。
　　“我们家初初真是我的福星。”林炫看着俞初霁，满眼都是欢喜。
　　“我才不是，您老人家是自己福泽深厚，命不该绝。”俞初霁没好气道。
　　经历了这许多事，俞初霁越大觉得，男人就不能惯着！
　　“都是我们家初初，我们家初初就是……”
　　“爸……啊爸爸……”
　　地上还没床高的安安跳来跳去，似乎是想引起两人的注意。
　　“安安，你怎么胖了不少呢？”
　　捏了捏小家伙的肉脸，林炫笑着道。
　　“爸爸坏！”安安终于能说出三个字了。
　　俞初霁先是惊了一下，继而鼓励他。
　　“安安，再说一遍。”
　　“爸爸坏……坏蛋……”
　　合着这小家伙还是个结巴，俞初霁不知该哭还是该笑了。
　　“你啊，快点长大，长大个我一起保护妈妈好不好？”林炫逗他道。
　　听懂了“保护妈妈”这几个字，安安使劲儿点头。
　　“如果有坏人想拐走妈妈，你会怎么办？”林炫继续问。
　　“打！”安安毫不犹豫回答。
　　“没错。”林炫给予了肯定，“那如果有怪老头邀请妈妈跳广场舞，你就上去狠狠的给他两拳，千万别叫他得逞。”
　　安安似懂非懂，迷茫的瞪着大眼睛看着林炫。
　　“我的傻儿子，你怎么一点都没遗传为父的聪明才智。”林炫失望的摇摇头。
　　还不等俞初霁开口怼他，门口就传来了一个声音。
　　“我呸，还聪明才智，你小时候跟猴精似的，还跟人家离家出走，最后……”
　　眼看着林子筱又要哪壶不开提哪壶了，林炫连忙变了脸色。
　　“姑姑，咳咳……”他一用力，便牵拉到了肺部，于是一阵咳嗽。
　　俞初霁连忙去帮他拍了拍背，神情还有些紧张。
　　“你没事吧？有没有什么不舒服的？”
　　“我胸口疼，听不得姑姑说话，你快让她出去。”林炫故意假装。
　　“林炫！”林子筱这暴脾气，气的就要揍他。

第492章 花落谁家
　　SQ召开股东大会这一天，莫妮卡主动提议和南风一起去。
　　出门的时候，她帮南风整理了一下领带，目光中是难得的温柔。
　　“一会儿脾气不要太大，那群股东们……可能会说话不中听。”莫妮卡交待他道。
　　“知道了。”握住莫妮卡的手，南风点点头，好脾气的应了下来。
　　最终还是走到了这一天，南方时和他，终于有一个人要继承南家，要成为SQ的新主人。
　　两人到公司的时候，南方时早就坐在了高位上，似乎正在等他们。
　　“南方时，那是我爷爷的位置，你也配坐？”南风看了他一眼，冷冷道。
　　“爸将公司留给了我，我如何不配？”南方时不动如山。
　　他又不是三岁小孩子，被人唬一声还能害怕不成。
　　“那遗嘱到底是怎么来的？你解释清楚了吗？一个来历不明的私生子，现在就想接管公司，你当在座的叔叔伯伯们都是傻的？”南风说话十分不中听，句句都是朝着南方时的心窝子里扎。
　　“怎么？就算是私生子，我也是老爷子的亲生儿子。公司是他留给我的，我依然要承担起来。如若不然，把公司留给你这个草包？只怕不出一年，大家都要去要饭了。”
　　南方时冷笑一声，回怼了过去。
　　确实，南风这么些年在公司表现的并不好，甚至他的风流韵事早就人尽皆知。
　　这些股东们看起来并不怎么插手公司事务，实际上对他那点能力心知肚明。
　　一直以来，只是碍于老爷子的情面，所以放任他在公司里为非作歹，见了面还称一声小南总。
　　现在真要抉择，南方时的确比他强了不少。
　　“南方时，你别以为自己多了不起。你只是会耍心机，若说股东支持率，你可不一定能强过我！”南风大言不惭。
　　南方时闻言，忍不住冷笑出声。
　　“南风，看来就算到了如今，你也还是个蠢货。”他摇摇头。
　　“你什么意思？”南风不明白。
　　“行了，废话少数，投票吧。”南方时大手一挥，所有人都落座了，除了南风。
　　股东大会的召开，一般是有事关公司生死存亡的大事要抉择。
　　每一位股东手中所握的股份比例不同，所以每一位股东投出去的票所占权重也不同。
　　一般来说，股份占比越大，投票是所占的权重越高。
　　很快，秘书就收集了所有股东投票，已经开始计算权重了。
　　莫妮卡瞥了一眼门口，眉头仍旧紧锁。
　　南风的手心里已经沁了一层密密麻麻的汗水，他攥着拳头，努力保持着稳重，生怕被别人发现。
　　“宣布结果吧。”南方时见秘书拿着一份文件回来了，便知道结果出来了。
　　看他那副气定神闲的模样，好像真一点儿都不担心。
　　“支持南方时南总的共有18位大股东，14位小股东，所有权重加在一起为百分之98。支持南风南总的共有……”
　　后面秘书念了些什么，南风已经全都听不进去了。
　　他双目通红，咬牙切齿：“南方时，你个王八蛋，肯定是你在耍花招！”
　　一边咆哮着，南风一边就要冲上去。
　　关键时刻，莫妮卡拉住了他。
　　“别冲动！”
　　“就是他，就是这个王八蛋……”
　　“是吗？南风，你自己烂泥扶不上墙，如今还怪别人？若是你怀疑我虚假统计，我可以让你看看股东们的投票明细。”
　　南方时随手抓起秘书手中的文件，啪的一声扔在了南风面前的桌子上。
　　看了两行字，南风浑身就已经止不住的颤抖了起来。
　　“王叔叔，就连你也……”
　　那个被南风点名的人垂着头，没好意思抬头。
　　南老爷子在的时候，这些股东们还以为他才是要接管公司的那个人，自然对他讨好了些。
　　现在南方时都拿到老爷子的遗嘱了，他们自然也倒戈了t。
　　如此简单的道理，南风却想不明白。
　　莫妮卡上前，握住了南风的手，默默挡在了他身前。
　　“行了，股东大会差不多也结束了，南风，你也收拾收拾离开公司吧。”
　　南方时看了看自己手头的资料，漫不经心道。
　　正当莫妮卡准备代南风回怼的时候，会议室的门突然被打开，出现在门口的人让所有人都吃了一惊。
　　“俞小姐？”
　　南方时眯了眯眼，察觉到这个不速之客的危险。
　　“南总。”根本不搭理南方时，俞初霁径直走到南风面前，“我有笔生意想跟你谈，不知道你有没有兴趣。”
　　南风抬起头，一脸迷茫加不解的看着俞初霁，不知道她整的哪出。
　　“俞小姐，我想你弄错了，南风现在已经和公司没关系了。”南方时替他解释道。
　　“是吗？如果SQ的总裁不是南风的话，那我就不是很想和贵司合作了。毕竟洋安村现在快建好了，名气也推了出去。打造联名IP这种好事，应该也有很多公司上赶着要合作。”
　　俞初霁似乎有些遗憾，摆摆手说完就要走。
　　“等等，你说三和要和SQ一起打造洋安村的联名IP？”
　　一个股东眼中精光一闪，凑上来说道。
　　“前提是南风才是SQ的总裁。”俞初霁补充道。
　　其实大家心里都清楚，SQ这几年在走下坡路，也一直没什么好的项目可做。
　　这个情况就算是到了南方时手里，能不能有转机也是两说。
　　可如今俞初霁却主动上门要合作，可是个大好的机会。
　　股东们的目光齐刷刷的落在了南方时身上，其中的意思不言而喻。
　　“你们……你们要做什么？股东大会已经结束了！”
　　南方时不知道俞初霁为什么要横叉一脚，他紧紧攥着票选结果，目露凶光，
　　“不管怎么说，你只是个私生子，继承公司也不太合适。况且据说老爷子死前都不怎么清醒了，谁知道立遗嘱的时候是不是写错了。”
　　“对啊，我记得老爷子以前还说过让南风接替公司的话，怎么会突然就换人选了呢？”
　　“我也记得这事，遗嘱该不会真的是……”

第492章 风水轮流转
　　三十年河东，三十年河西。
　　南方时怎么都没想到，自己竟然被那群股东背刺了。
　　“行，俞初霁，三和，我让你们走着瞧。”
　　回到自己办公室，南方时生气的将手中的文件摔了一地。
　　他从通讯录里翻出了许心如的电话号码，决定再约这位许小姐见一面。
　　如果能跟许心如结婚，到时候许家也能为他所用。
　　此时，楼下，俞初霁正在同南风签合同。
　　“俞初霁，你真能这么好心？”南风还是觉得刚刚那一幕太过戏剧化。
　　“感谢莫妮卡，如果她那天没有送来龙血藻，我不会帮你的。”俞初霁如实道。
　　南风扭头看了一眼身边的莫妮卡，神色复杂。
　　签完合同，俞初霁也懒得和南风废话，直接拎着包包就走，莫妮卡赶紧追出来送她。
　　“俞小姐，今天谢谢你。”
　　“这本来就是我们的交易，你不用道谢。”俞初霁笑笑。
　　“对了，俞小姐，薇娅她……知道你早就发现我们之间的关系了，这阵子一直都挺愧疚的。”
　　“其实她没做过什么伤害你的事，在三和的这段日子，也真心将你当了朋友。所以我想厚着脸皮，请你什么时候有时间同她见一面吧，省的她总过不去。”
　　为了自己的妹妹，莫妮卡还是开口了。
　　其实俞初霁虽然曾埋怨过李薇娅对自己的隐瞒，可在听莫妮卡说出姐妹二人的身世后，便原谅了她。
　　事到如今，又何必揪着过去不放。
　　“好，再约时间吧。”俞初霁应了。
　　“那我替她谢谢你。”莫妮卡似乎很开心。
　　“嗯，回见。”
　　冲她挥挥手，俞初霁便转身离开了。
　　回到医院病房的时候，林炫已经从床上坐了起来，正在摆弄他的手机。
　　“初初。”一见俞初霁，手机便立刻被林炫丢到了一旁，“SQ股东大会怎么样了？”
　　虽然已知结果，林炫还是开口问道。
　　喝了口水，俞初霁将股东大会发生的事大概说了一遍。
　　“南风平时不是跟条野狗似的逮谁咬谁吗？怎么？今天牵绳子了还是带嘴套了？”
　　该说不说，林炫是懂损人的。
　　“你啊，真应该去南风面前说这话。”俞初霁没好气道。
　　“要是我恢复好了，今天怎么都得让SQ热闹热闹。”林炫冷哼了一声，环抱着胳膊道。
　　他可是连南老爷子都不怕的人，怎么会害怕区区两个小辈。
　　“恢复好了就赶紧回公司上班，我们要放假！”
　　病房门被哗啦一声推开，陈清轩冰冷冷的声音立刻飘了进来。
　　“你三十七度的嘴皮子怎么能说出零下二十度的话？我还是个病人。”林炫躺的心安理得。
　　“你丫的病人，我看你现在能跑能跳还能损人，好得很！你看看我和子筱，这段时间熬夜熬的都有黑眼圈了。”陈清炫就差跳脚了。
　　“你那是年纪大了，怪什么工作？”林炫毫不留情。
　　陈清轩一边磨牙，一边征求林子筱和俞初霁的意见：“我可以打他吗？”
　　“往死里打。”两人不约而同。
　　几人正闹着，林炫放在床头柜上的手机突然震动起来。
　　张大山几个字在手机屏幕上不停跳跃。
　　“是不是有什么要紧事？”俞初霁发问。
　　想起前几天自己疯了一样带着几人去茶西图澜娅餐厅堵南风，她还莫名有些尴尬。
　　还好莫妮卡最后将人安抚住了，这才没闹出什么大麻烦。
　　林炫抬手，按下接听键。
　　“林总，我跟你说啊，我刚刚发现了一个惊天大八卦！”
　　身为一个北方人，张大山的嗓门是出了名的大，这一嗓子下来整个病房的人都听见了。
　　还好林炫住的是单人VIP病房。
　　“你说。”默默将手机拿远几分，林炫摩挲着下巴，他以前怎么就没发现这张大山如此有活力。
　　“我严重怀疑南家老爷子的死跟他那个私生子南方时脱不了关系。”
　　一语石破天惊，俞初霁和林炫倒还好，两人早就有所猜测。但一旁的陈清轩和林子筱却是惊呆了。
　　两人对视一眼，眸中是藏不住的好奇。
　　“不至于吧，这可是亲生父子啊。”说这话的是林子筱。
　　“知人知面不知心。”陈清轩附和。
　　林炫慢悠悠的盯了两人一眼，“你怎么发现的？”
　　“我这不是最近在查这件事吗？好巧不巧查到了交通探头上，您猜我发现了什么？南老爷子去世以前医院门口就停了一辆黑色的大众，一个酷似南方时的人从车上下来了，约摸半个多小时左右，他又从医院里上车。再下来时，就换了一身衣服，摄像头拍到的就是南方时的脸。”
　　说到这儿，张大山似乎还有些口干，他砸吧了两下嘴，绘声绘色，“而且多巧，根据医院里的死亡记录来看，南老爷子这个时候刚死不到一个小时。”
　　天底下哪有这么多巧合，这摆明了就是有人蓄意筹谋。
　　俞初霁眼神中闪过一抹嫌恶，“这个南方时竟然比南风还要心狠手辣。”
　　得亏她最后选择和莫妮卡联手，否则要真是让南方时得手了，岂不是凭空树敌。
　　林炫沉思片刻，“把录像保存下来，过两天拿给我看看。”
　　“好勒，南总，我办事您还不放心。”
　　“本台消息报道，SQ集团的总经理南方时先生即将与许氏集团千金许心如小姐订婚……”
　　图一个热闹的氛围，病房里的电视一直开着，突然响起的新闻播报将几人的注意力全部拉了过去。
　　俞初霁眨眨眼睛，一脸意味深长，“不会是我想的那样吧，他为了得到SQ连孩子都不要了？”
　　“什么事？什么事？哪里来的孩子？谁的孩子？”林子筱眼中八卦的光芒更甚，她这段时间忙着操心工作的事，感觉错过了八百万啊。
　　挂断张大山的电话，林炫言简意赅的将南方时和叶小婉的关系说了一遍。
　　“所以说南方时的真爱怀孕了，但是他为了得到公司不惜跟其他女人联姻。”林子筱越说越来气，啪的一下拍在桌子上，什么惊天大渣男啊！
　　“我可不是这样的男人。”林炫这个时候还不忘表明心迹。

第 493章 说出真相
　　一家五星级酒店里，话题中心的叶小婉也从电视上看见了南方时订婚的消息。
　　跌坐在沙发上，捂着肚子泫然欲泣，她的脸色一片苍白。
　　事情怎么会变成这样？他到底还想做什么？
　　叶小婉想着，几乎是颤抖着手找到了南方时的手机号码，按下拨通键。
　　“小婉，有什么事吗？”因为俞初霁横插一脚，他这段时间十分的焦头烂额。
　　“方时，我看见电视上的新闻了，你要娶许家小姐吗？”
　　叶小婉迟迟不愿意相信他爱的男人变成了这个样子，即便她亲耳听到对方逼死了南老爷子。
　　南方时面色微变t，但有些事情是瞒不住的。
　　“小婉，你听我解释。”
　　“好，那你说啊。”叶小婉的声音中带着几分哭腔，一副十分激动的模样，连带着肚子都隐隐作痛起来。
　　南方时眉心微蹙，却还是放柔了声音，“我跟许心如不过是逢场作戏而已，南风那个狗东西不知道怎么攀上了俞初霁，两人联手逼得我在公司快要喘不过气了。但是你相信我，就算我娶了许心如，我的心还是属于你，我一定会给你一个交代的。”
　　“你还要让我等多久？”叶小婉落下泪的。
　　她不明白，南方时怎么就变成了这个样子。
　　“不会很久的。”误以为叶小婉松口了，南方时语气越发温柔，“我和许心如结婚只是为了得到许家的支持，等我在SQ站稳脚跟以后，我就想办法吞了许氏集团，到时候我们一家三口幸福的生活在一起。”
　　狼子野心，昭然若揭。
　　叶小婉脑海中下意识浮现出那天晚上听到的事情，她的瞳孔浮现出一抹惊恐，语气也多了几分哀求，“当时，我们就这样好好的在一起不好吗？去一个没有人认识我们的地方，好好生活，不需要大富大贵，只要我们在一起！”
　　“你在说什么胡话？”南方时声音冷了下来。
　　胜利唾手可得，他好不容易走到这一步，凭什么放弃。
　　“我觉得你变了。”叶小婉泪流满面，做着最后的挣扎。
　　“小婉，你只需要耐心的等着我，总有一天我会成为最后的赢家。”此话一出，语气中已然一片狠厉。
　　“我知道你现在心里不舒服，但成大事者不拘小节……”南方时还要对她进行洗脑。
　　“你真的不肯收手吗？”叶小婉吸了吸鼻子，心渐渐的冷了下来。
　　她不能眼睁睁看着南方时一错再错。
　　“我只当你是心情不好，这些话以后别说了。”
　　刚说完这句话，办公室外突然有人敲门，南方时顿了顿，“我先挂了。”
　　听着手机里传出来的忙音，叶小婉脸上一片茫然。
　　点进那天偷偷录下的通过内容，叶小婉捏紧了手机，神情中满是犹豫。
　　她该怎么办呢？现在的南方时狠辣的让她害怕，他已经背上了一条人命，再这样下去终有一天会满手鲜血。
　　不行，她不能任由事态继续恶化下去。
　　叶小婉噌的一下从沙发上站了起来，凭借着一腔孤勇冲到了警察局门口。
　　看着肃然的警察局大门，双腿却迟迟无法迈进去。
　　她的肚子已经显怀了，南方时是宝宝的亲生父亲啊，她真的要亲手把他送进去吗？
　　法庭之上，她该以什么身份出席？
　　叶小婉落荒而逃，坐在街边的长椅上泣不成声。
　　“姐姐，你没事吧？我听人说，怀宝宝的时候不能哭，容易坏眼睛的。”这时一个穿着学生服的小姑娘递过来一张卫生纸，她笑得单纯，眼神中是毫不掩饰的关心。
　　叶小婉愣住了，她接过纸，下意识回答，“谢谢你，我没事。”
　　小姑娘甜甜一笑，“姐姐，要开心哦。”
　　说罢，她蹦蹦跳跳的向一旁跑去，轻快的背影干净又明亮。
　　叶小婉动摇的念头再一次重新坚定起来。
　　她和南方时的初识也是因为她给难过的他递了一张卫生纸。
　　她曾经也是这样善良纯粹的人啊，怎么突然就变成了这个样子。
　　叶小婉吸了吸鼻子，在心中衡量着最好的做法。
　　她没有办法亲自报警，既然如此，就把这些证据交给旁人吧。
　　她脑海中隐隐浮现出了一张人脸。
　　曾经在酒店里，她遇见过的一个人。
　　足够位高权重，也不会想置南方时于死地。
　　三和的大厅，叶小婉深吸了好几口气，缓步向前。
　　“你好，我想找你们的林总，就是林炫。”
　　“？”前台小姐从电脑屏幕里抬起头，目光在叶小婉身上扫过一圈，瞪大了眼睛。
　　这可是个孕妇啊！林总一向都是爱老婆的人设，应该不会在外面乱来吧。
　　脑海中闪过无数个念头，但她的职业素养还是在的，“好的，女士，请问您找林总什么事呢？有提前预约过吗？”
　　她不能什么人都放上去。
　　叶小婉摇了摇下唇，面露为难，“我没有预约，但是真的有很重要的事情要说，林总一定会愿意见我的……”
　　叶小婉急得都要哭了，她没怎么上过班，没想到见一个人还这么复杂，可是偏偏她又没有林炫的联系方式。
　　“没有预约的话，我们这边也没有办法呢，要不您下次……”
　　前台小姐话说一半，忽然看见了从外面走过来的陈清轩。
　　她的眼睛瞬间亮了，林总见不到，但是陈总助还是可以问问的。
　　“陈总助，这边有位女士说有很重要的事情要见林总。”
　　陈清轩顺着声音看过来，待他看清楚叶小婉隆起的小腹时，瞳孔瞬间放大了。
　　“不是吧，林炫不是都生病了，怎么还能惹出风流债！”
　　陈清轩想着，加快速度走了过来。
　　“你找林总什么事？”陈清轩的眼神忍不住在他的肚子上扫了好几遍。
　　这不是过来碰瓷的吧？
　　叶小婉完全不知道眼前这两人都想歪了，“求求你了，我找他真的有很重要的事情，他见到我以后一定会愿意听我说的。”
　　不见到林炫本人，她哪里敢将事情说出来。
　　“你不说清楚我怎么带你进去？”
　　叶小婉闻言，普通一下就跪了下来，陈清轩惊得连跳好几米远。

第495章 惹得什么风流债
　　“别跪我啊，有什么话好好说。”陈清轩说着，赶忙伸手要将叶小婉扶起来。
　　摇了摇头，叶小婉神色凄婉，“我不起来，无论如何，我今天一定要见到林勇。”
　　陈清轩顿时感到一阵头大。
　　叹了口气，他妥协道：“你跟我过来吧。”
　　带着叶小婉进了林炫的办公室，陈清轩拨通他的手机号。
　　“初初，我再不出院就要憋疯了。”林炫站在窗口，百无聊赖道。
　　俞初霁正准备回答，就听见他的手机铃声响了起来。
　　林炫神色一喜，“初初，陈清轩给我打电话，说不定有什么很重要的事情呢！”
　　俞初霁睨了他一眼，随即又笑出了声，“那你还不快接。”
　　刚一按下接听键，陈清轩的声音就传了出来。
　　“林总，你在外面惹了什么风流债啊，人家怀着孕找上门了？”
　　林炫瞳孔放大，目光下意识看向一旁的俞初霁，三连否认，“我没有，初初，你别听他瞎说，我哪有时间摘花惹草！”
　　他命都快没了好不好，陈清轩在胡说八道写什么。
　　林公子委屈巴巴的看向俞初霁，眼神哀怨，活像是个被冤枉了的大狗狗。
　　看着他这幅模样，俞初霁哪里还气得起来，慢条斯理的咳了一声，“你好歹听陈总助把话说完。”
　　“对啊，林总。”听见俞初霁的声音，陈清轩顿时来了底气。
　　“反正人是已经在公司了，你要是不过来一趟呢，我怀疑她能在这里待到天荒地老。”
　　陈清轩看热闹不嫌事大。
　　林炫咬着牙威胁，“陈清轩，你以后是没有事情求到我头上了吗？”
　　怎么还唯恐天下不乱呢！
　　“那不是。”陈清轩矢口否认。
　　正准备说话，林炫已经啪的一下挂断了电话。
　　看向俞初霁，林炫眨眨眼睛，“初初，不然我们一起去公司看看吧。”
　　可不能任由陈清轩在他身上泼脏水。
　　俞初霁扑哧一声笑了出来，她哪里看不出来林炫这是在医院待烦了，巴不得找点事情做。
　　笑归笑，嘴里却不饶人，“你就不怕等会儿真是你的老相好？”
　　“我哪里来的老相好。”林炫瞪大眼睛，一脸诚恳，“我的初恋就是你啊，老婆……”
　　他故意拉长了音调，俞初霁身上的鸡皮疙瘩都要被激起来了。
　　”赶紧走，去公司吧。”
　　看着俞初霁落荒而逃的背影，林炫笑得一脸得意。
　　半个多小时后，两人抵达了三和的门口。
　　太久没回公司，林炫竟然有种恍如隔世的感觉。
　　他捏了捏俞初霁的手，“初初，你说我都这么久没回来了，大家会不会不认识我了。”
　　俞初霁很想给林公子一个白眼，但她忍住了。
　　“这可不像林公子会担心的事情。”
　　林炫勾了勾唇角，笑得相当自信。
　　陈清轩去来回了，林炫带着俞初霁，熟门熟路的推开办公室的门。
　　叶小婉愁眉苦脸的坐在沙发上，听见动静立马抬头看过来。
　　四目相对，良好的记忆力让林炫瞬间将这张脸对上了号。
　　“叶小婉？”林炫挑了挑眉。
　　俞初霁眸光微变，神色中多了几分打量，她怎么会找过来。
　　迎着两个人的目光，叶小婉一脸拘谨的站了起来。
　　她看着林炫和俞初霁，手脚都不知道往哪儿摆，唯有挺起来的孕肚格外明显。
　　俞初霁神色渐渐柔和下来，不管是因为什么原因，他们都没有必要为难一个孕妇。
　　“听说你有事情找我？”林炫牵着俞初霁的手，不紧不慢的在沙t发上落座。
　　叶小婉点了点头，“我有很重要的事情。”
　　“坐下来说吧。”俞初霁笑了笑。
　　叶小婉深吸一口气，仿佛在做心里建设。
　　已经到了这个份上，她早已经没了退路。
　　林炫把玩着俞初霁的手指，“上次见你好像还没这么显怀。”
　　“是的，好几个月了。”叶小婉下意识伸手摸了摸肚子。
　　“那叶小姐怀着孕过来找我到底有什么事？”
　　“是关于南方时的。”叶小婉极其艰难的开口道。
　　俞初霁眸中闪过一抹了然，果然她没有猜错。
　　看见两人听见南方时的名字却没有流露出半分好奇，叶小婉就知道自己找对人了。
　　她的身体一下子就没了力气，靠在沙发上，勉强寻找着一份支撑。
　　“我有一段录音。”
　　她说着，掏出手机按下播放键。
　　这段通话录音只有几分钟，可是包含的内容量却是极大的。
　　俞初霁的身体渐渐坐直，南老爷子竟然逼真的是南方时逼死的。
　　林炫眸色微冷，“叶小姐想要什么？”
　　这是极其有力的证据，想都没想，林炫直接开口道。
　　“我……”叶小婉紧紧捏着手机。
　　“如果我把这份录音交出来，你们会怎么做？”
　　“自然是报警，让罪犯伏法。”
　　南方时的罪，自有法律去定义。
　　叶小婉面色一白，即便早就做了无数次心理暗示，可是真的听到这儿，还是免不了的后悔。
　　“他会死吗？”
　　“不会。”俞初霁柔声开口。
　　顿了顿，她又道：“想必你今天过来找我们，也是不想看着南方时一错再错。”
　　或许还有一部分是因为南方时和许氏集团联姻一事。
　　“我想要十万块钱。”叶小婉终于道，神色难堪。
　　“我想把这个孩子生下来，但是我短期内没有经济能力，我可以把录音交给你们，但我想好好养大这个孩子。”
　　“没问题，带着孩子好好生活吧。”俞初霁答应下来。
　　送走叶小婉，俞初霁叹了口气。
　　“南方时伏法，也算是个好心。”林炫面色如常道。
　　“我知道，就是心里有些不是滋味。”俞初霁说着，还是从口袋中掏出手机。
　　又一个小时过去，南方时正在跟许家父母一起喝茶，手机忽然收到一条短信。
　　“南总，刚刚有警察去公司，要以杀人的罪名逮捕你，而且他们好像有证据。”
　　南方时的面色瞬间变了，他噌的一下从椅子上站起身来，“我突然有点事，先告辞了。”
　　丢下这句话，也不管许家人的反应，自顾自的走了出去。

第496章 一定要幸福
　　时光飞逝，转眼两个时间过去，生活重新步入正轨。
　　林炫早就被林子筱薅回公司重新当苦力，她则和陈清轩愉快的出去休假了。
　　SQ那边，有了叶小婉提供的证据，南方时再也没有了反抗之力，莫妮卡在俞初霁的帮助下以雷霆之势坐稳了公司。
　　反倒是南风经历了这么多事情以后没了以前的野心，更多的把重心放在了两人的孩子上。
　　这天，阳光灿烂，微风和畅。
　　俞初霁接到了隋冉的电话，“怎么啦？冉冉。”
　　“初初，有没有时间啊，等会儿一起吃个饭呗，我把地址发给你。”
　　听着隋冉活力满满的声音，俞初霁眸中就忍不住浮现出一抹笑意，“好啊。”
　　给林公子发了一条报备短信，俞初霁就直接奔着隋冉发过来的地址去了。
　　隋冉约的地方是市中心的一家商场，以前她们俩还有苏铭经常会在这里见面。
　　想到苏铭，俞初霁摇了摇头，也不知道她和冉冉到底怎么样了。
　　俞初霁前脚刚踏进西图澜娅餐厅的门，隋冉就一眼从人群中精准定位到了她的存在。
　　忙不迭的挥手，“初初，这里。”
　　俞初霁刚一落座，手里就被塞了一张餐单，“我刚刚点了我们以前最喜欢吃的牛排，你看你还有没有什么想要的？”
　　“再加一份这个吧。”
　　用最快的速度点完菜，俞初霁的眸光落在隋冉身上，总觉得这个小妮子今天的心情仿佛很好的样子？
　　“我们隋大小姐今天是不是有什么好事发生啊，怎么这么开心？”俞初霁笑着调侃道。
　　看见隋冉过得好，她也是跟着开心的。
　　隋冉喝了口杯子里的果汁，石破天惊道：“我跟吴一许在一起了。”
　　“什么？”俞初霁嘴里的果汁差点吐出来。
　　她看着隋冉，一脸的不可置信。
　　这才两个多月吧，怎么就在一起了，他们两个人真的了解彼此吗？
　　隋冉一看她的脸色，就猜到了俞初霁要说的长篇大论，赶忙开口制止，“我想清楚了，真的。”
　　隋冉再三保证道。
　　“什么时候的事？”吴一许也还算靠谱，对隋冉也真心。
　　俞初霁自我安慰道，努力的以公平公正的角度去看待这件事。
　　隋冉嘿嘿一笑，“也就前两个星期的事。我看你一直在忙洋安村的项目就没跟你说，这不是听说你最近闲了一点，就马上把你约出来了嘛。”
　　“那你是真的喜欢他吗？”这才是俞初霁最关心的事情。
　　“应该是喜欢吧。”隋冉回答道。
　　她在家里养伤期间，吴一许三天两头往这边跑，久而久之，隋冉也明白了他的心意。
　　她的心又不是石头做的，没有办法不为之动容。
　　只是她和苏铭之间都是一团乱麻，又怎么好拉着吴一许下水。
　　她记得那是一个下雨天，隋冉好不容易下定决心，找了个恰当的时候将所有的前因后果托盘而出。
　　她本来已经做好吴一许失望离开的准备，谁知他不仅没有退缩，反而表示愿意等。
　　在后来的相处中，吴一许越发热情，捧着一腔真心而来。
　　高高竖起的心房就这样一点点崩塌。
　　时间倒回到两周前。
　　隋冉和吴一许在楼下散步，突然吹了一阵风，眯了她的眼睛。
　　“没事吧？”吴一许温柔问道，俯身查看。
　　隋冉乖乖的抬起头，远远看去，两人就仿佛在亲吻一遍。
　　也是巧合，苏铭正好看到了这一幕，他的脑子一下子就炸开了。
　　“你干什么？”一把推开吴一许，苏铭捏着拳头就要动手。
　　隋冉愣了好几秒方才反应过来，两个男人却已经扭打在一起。
　　“你知不知道隋冉是我的女朋友？”苏铭嘶吼道。
　　“你们已经分手了。”吴一许冷声开口，不落下风。
　　隋冉一个头两个大，“住手。”她拉住苏铭，又拦下吴一许，“都别打了。”
　　“冉冉，你怎么能这样对我？”苏铭嘴角青紫，看向隋冉的眼神充满了痛心。
　　“对不起，冉冉，是我冲动了，是不是吓到你了？。”
　　两个人的声音几乎同时响起。
　　隋冉应该就是那一刻彻底清醒过来的。
　　她的眸光一点点冷静下来，看向吴一许，“你可以先去那边等我一会儿吧。”
　　苏铭神色一喜。
　　“有什么事随时叫我。”吴一许开口虽不愿，但还是答应了下来。
　　见他走远，苏铭迫不及待开口，“冉冉，我知道都是误会，你现在只是失忆了，我不会怪你的，等你想来以后我们……”
　　“我没有失忆。”隋冉轻声开口。
　　“苏铭，我们已经结束了。”
　　“为什么？”过了许久，苏铭哑着声音开口。
　　“或许是爱你太累了吧，如果你还把我当朋友，以后就不要再来打扰我的生活。”隋冉表情平静，眼神中无爱也无恨。
　　“冉冉，你是不是还在生我的气？”
　　“没有，从头到尾失忆都是装出来的，我只是不想和你再有任何的纠葛。”
　　留下这句话，隋冉毫不犹豫转身离开。
　　不远处，吴一许正眼也不眨的关注着她的一举一动。
　　“然后我们就在一起啦”隋冉笑了笑。
　　好几年的故事，结束却好像只需要几分钟。
　　俞初霁握住她的手，“只要你想清楚了就好。”
　　“放心吧，我也很想享受被人爱的感觉啊。”
　　她的话音刚刚落下，手机铃声就突然响了起来。
　　“冉冉，你吃完饭了吗？我已经在过来的路上了。”
　　“快了，你直接过来找我吧。”
　　挂断电话，隋冉朝俞初霁晃了晃手机，“吴一许好不容易有假，我们约了今天看电影。”
　　她眼神中的甜蜜毫不掩饰。
　　俞初霁微微一笑，放下心来，故意道：“那我是不是还算你们俩的红娘。”
　　毕竟当初可是她把隋冉的地址告诉吴一许的。
　　隋冉扬唇一笑，为了闺蜜的幸福这不是你应该做的吗？”
　　“好好好，为了你的幸福我赴汤蹈火在所不辞。”
　　“放心吧，有我在，冉冉一定会幸福的。”吴一许来时，正好听见两人的对话，当机立断保证道。

第497章 遗憾和错过
　　亲眼见证着隋冉走向幸福，俞初霁对她的担心终于彻底放下。
　　只是几人欢喜几人愁。
　　隋冉奔向新的未来，苏铭却决定远走他乡。
　　这天，俞初霁正在公司加班，就接到了苏铭的电话。
　　“初初，我决定出国了，你有时间吗？临走之前，我想和你再见一面。”
　　俞t初霁一时之间没有反应过来，愣了好几秒钟，才明白他说了些什么。
　　沉默片刻，她轻声开口道：“什么时候出发？”
　　“今天下午四点钟的飞机。”
　　“好，我到时候去机场送你。”
　　挂断电话，俞初霁犹豫片刻，到底还是没有告诉隋冉这个消息。
　　一方面，她不想打扰隋冉来自不易的平静生活。另一方面，如果苏铭真的想让她知道，就应该亲自去说。
　　机场咖啡厅，俞初霁和苏铭面对面坐着，一时之间相对无言。
　　最后还是苏铭率先开口，打破了沉默，“我前几天刚刚知道，冉冉其实并没有失忆，她只是故意装作忘记我，想要和我再无干系。”
　　俞初霁没有说话，只是低头默默的喝了口来的话，这些话她已经从隋冉口中听过一遍了。
　　只是从不同的人嘴里说出来却是两种完全截然不同的感觉。
　　苏铭并不在意俞初霁的回答，他只是一个人憋了太久太久，好不容易找到了一个倾诉的对象。
　　“你说为什么呢？我刚刚明白自己爱的人到底是谁，她却要选择离我而去。”
　　“我是真的想要跟冉冉好好在一起，人是不是一旦做错了事情就再也没了挽回的机会。”
　　俞初霁放下手中的咖啡杯，目光落在苏铭身上，却并没有多少怜悯，“早知如此，何必当初。”
　　苏铭怔愣了一瞬，勾了勾唇角，笑容中的苦涩比杯子里的咖啡还要苦上三分。
　　“你也觉得我活该吗？”他轻声开口。
　　俞初霁深深的看了他一眼，“冉冉已经和吴医生在一起了，不管你们之间曾经发生过多爱恨纠葛，但是过去的事情就让它过去吧。学长，冉冉好不容易鼓起勇气面对新的生活，我希望你不要再打扰她了。”
　　苏铭面色惨白，他紧紧的捏着咖啡杯，双手微微颤抖。
　　“好。”终是答应了下来。
　　俞初霁松了口气，正准备说话，就听见苏铭又道。
　　“如果，我是说如果，有朝一日冉冉和他的分手了，你能不能告诉我一声，我想重新把她追回来。”
　　俞初霁脸上的笑几乎要维持不住，她顿了顿，“学长，冉冉是什么性子，你和我应该都很清楚，她决定的事情八匹马都拉不回来。”
　　“我知道，我只是……”只是不甘心。
　　曾经那么爱他的人，怎么说不见就不见呢？偏偏还在他终于弄明白自己心的那一刻。
　　“万一有那么一天呢？”他将希望寄托在渺茫的未来。
　　“不会有那一天的。”俞初霁狠下心肠，斩钉截铁道。
　　苏铭强撑出来的笑容一点点消失不见。
　　不想再和他拉扯这些有的没的，俞初霁看了一眼时间，“飞机快要起飞了，我送你过去吧。”
　　在俞初霁的连番打击下，苏铭整个人都像丢了魂魄一般，他下意识向不远处的登机口看去。
　　来来去去的人流，却唯独没有他想见的那道身影。
　　苏铭呆呆的看着，他抱着最后一起希冀将自己的登机时间发给了隋冉。
　　凄惨一笑，苏铭的心猛的被拉扯开。
　　那里永远不会出现他朝思暮想的那个人了。
　　这一刻，苏铭终于体会到了什么叫做撕心裂肺的痛意，连呼吸都夹杂着玻璃渣。
　　俞初霁不忍心再看他的表情，径直站起身来，“我送你过去吧。”
　　到了登机口，苏铭仍旧不愿意移开目光，直到机场工作人员不断催促，他才如梦初醒一般。
　　“学长，过去的就让他过去吧以后往前看，祝你一帆风顺。”
　　“好，谢谢你还愿意过来送我最后一程。”
　　留下这句话，苏铭慢慢的转身离开，缓慢的步伐仿佛也在诉说着不舍。
　　目送着他的背影彻底消失在眼前，俞初霁心底一片唏嘘，早干什么去了呢？
　　正想着，就听见叮咚一声，她的手机震动了一下。
　　“听说商场最近新开了一家甜品店，味道很不错。”后面还附带了一个卖萌的表情。
　　林公子的短信瞬间击退了俞初霁心中的感慨。
　　林炫最近像个小孩一般，突然就爱上了吃甜食，嚷嚷着要以此减轻工作的压力。
　　听说她要来机场送苏铭，要不是因为工作脱不开身，恨不得跟她一起过来。这不才一个多小时过去，消息就发过来了。
　　俞初霁回了一个好字。
　　调转车头，向着商场的方向驶去。
　　正开着车，林炫的消息又开了。
　　“这么冷淡，一定是不爱了。”
　　俞初霁几乎能想象到她说这个话时的模样，直到将车停下，这才慢悠悠的拿起手机，“刚刚在开车，等会儿就到公司。”
　　等了几分钟，林炫没有再发消息，想来是在工作。
　　关上车门，俞初霁直奔甜品而去，点了他们卖得最好的甜食，拎着大包小包的东西往地下停车场走。
　　没走几步，突然听见了一道婴儿啼哭声。
　　俞初霁下意识循着声音的方向看过去，就看见一个带着黑色棒球帽的男人正抱着一个虎头帽小儿行色匆匆的往前走。
　　他抱孩子的手法分明不正确，倒像是挟持一般。
　　俞初霁不由得多看了几眼，小孩的虎头帽随着挣扎掉落在地，一张熟练的脸涌入眼帘。
　　那不是莫妮卡的儿子吗？
　　俞初霁十分确信，她绝对没有看错，因为工作的原因，她见过那个小不点好几次。
　　眼看着黑帽男抱着孩子上了车，俞初霁顾不得其他，连忙开车想追。
　　只是她的手还没碰到车把手，后脑勺就传来一阵闷痛。
　　俞初霁身体一软，径直倒在地上，被黑衣人拖上了另一条车。
　　等她醒来时，视线一片昏暗。
　　“好巧啊，俞初霁。”熟悉的男声响起。
　　俞初霁猛的抬头，满脸惊讶。

第498章 他疯了
　　月色之下，南方时面色狰狞。
　　“反正我要走了，临走之前，清理掉你们俩也不错。”
　　说这话时，还颇有几分大义凛然的模样，仿佛他才是那个为民除害的英雄似的。
　　俞初霁偷偷活动了一下手腕，抬起头看着南方时，并不说话，也不害怕。
　　“你为什么不说话？怎么？现在知道害怕了？”南方时似乎对俞初霁的反应很不满意。
　　他这种自卑到骨子里的人其实才越自以为是，恨不能全世界都臣服在他的脚下。
　　“南方时，你到底想要什么？”俞初霁并不想激怒她。
　　“要什么？你们把我唾手可得的东西都毁了，现在才问我想要什么，不觉得可笑吗？”南方时的语调变的凶狠，双眸也有些微微发红。
　　“或许也不是没有转圜的余地。”俞初霁一边观察他的神色，一边继续道。
　　“怎么转圜？你替我杀了南风？”南方时抬了抬眼皮子。
　　“……”
　　显然，俞初霁无法和这个极端的人交流。
　　“我是说……其他办法。”
　　她又动了动自己的手，企图让绳子能松动一些。
　　“我劝你别耍花招，那个绳子系的是杀猪扣，猪都挣不开，更何况是你。”
　　南方时瞥了一眼，便看出了俞初霁的企图。
　　横也不行竖也不行，俞初霁现在只能寄希望于林炫能快点发现她被绑架的事情。
　　此时此刻，市区公寓里。
　　林炫又抬头看了一眼时钟，还是觉得不大对劲。
　　俞初霁今天上班之前跟他约好了，说晚上回来一起吃晚餐。
　　这会儿都几点了？就算是加班，也应该来个电话吧？
　　越等越觉得不对劲，林炫从口袋里掏出手机，给俞初霁拨了一个过去。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无人接听，请稍候再拨……”
　　冰冷的女声从听筒里传来，林炫的心瞬间提了起来。
　　或许是两人之间有什么心电感应，他越发觉得不对劲起来。
　　想起之前俞初霁为了防止他再次逃跑，所以在两人的手机里装了位置共享系统，这会儿不知道俞初霁手机里的位置是不是来着呢。
　　林炫打开软件，决定试一下。
　　当那个橘黄色的地标亮起来的时候，林炫既欣慰又担心。
　　欣慰的是俞初霁的手机定位并没有被关掉，担心的是这个位置在郊区，是个偏僻的不能再偏僻的地方，俞初霁怎么会一个人跑去哪个地方？
　　她该不会是……
　　后面的事，林炫不敢再想下去，当即打电话给了张大山。
　　几十里的山路被林炫开成了高速，看着他的豪车一路剐蹭，张大山听着都觉得心疼。
　　“林总，我们……”
　　“加速！”林炫脸色阴沉的很，他现在满脑子只想立刻找到俞初霁。
　　幽黑的山路被车头灯照的雪亮，惊鸟哗啦啦的从林子里扑腾了起来。
　　南方时正蹲在地上磨刀，突然听见一阵鸟扑腾翅膀的声音，再一回头，已经能隐隐约约看见不远处的车灯了。
　　“他妈的，这么快就找上门来了，真是上赶着送命！”南方时骂了一句，一把拎起了已经哭不动的婴儿朝着俞初霁走去。
　　“放开她。”
　　林炫的声音从打头的车里传来，他的脸在埋暗处，看不清表情。
　　“呦？这不是林总吗？”
　　南方时一边勾t起唇角，一边将手里刚磨的锋利的刀架在俞初霁的脖子上。
　　脖子里传来了冰冰凉凉的触感，俞初霁明白，这个时候自己最好保持不动。
　　“你想要什么？”林炫继续开口，声音冷的不像话。
　　“你们两口子都一个样，亲手毁了别人的东西，这会儿求的到我了，又来惺惺作态。早知今日，何必当初？”南方时冷哼一声。
　　俞初霁这会儿不能说话，只能默默腹诽，她心想南方时做的那些事才叫丧尽天良，现在装什么委屈？
　　“所以你想拉着所有人一起死？南方时，得不到就毁掉，然后以此掩饰你那刻在骨子里的卑贱？天真。”
　　林炫打开车门，一边朝着他走过来，一边出言讥讽。
　　“你闭嘴！你他妈的胡言乱语什么，信不信我砍死她！”
　　在俞初霁面前还能勉强维持镇定，这会儿被林炫讥讽了两句，南方时彻底破防。
　　他的手在不停的抖动，俞初霁甚至能察觉到刀尖触碰皮肉的细微感觉。
　　“南方时，你认为的悲惨都是南家的人造成的，和我们有什么关系？难不成找个地方撒口气，把我们全推到地狱，难道你以为这样自己就能得到拯救？”
　　林炫见南方时有松动的迹象，所以更加变本加厉的刺激他。
　　“我……我……”
　　南方时手里的刀还在抖动，支支吾吾的说不出话。
　　“没错，我就是要你们都死，不仅仅是你，还有南风。你们这些人，一出生就以为自己站在金字塔的至高层，食物链的最顶端。我们呢？只是因为私生子，所以就要被扣上名不正言不顺的帽子，所以连南家都回不去，凭什么！”
　　南方时早就积攒了满腔的怨气，俞初霁觉得他或许已经疯了。
　　“你打电话叫南风和他老婆来，他们的孩子在我手里，让他们过来！”
　　发了一阵疯，南方时好像又想起了什么。
　　眼下只有林炫过来了，就算他弄死在场的所有人，南家
　　也没有得到报应。
　　所以他要让南风和莫妮卡过来，他要让他们也付出代价。
　　“好。”林炫一点都不介意场面混乱。
　　他抬抬手，示意张大山去打电话。
　　很快，南风和莫妮卡也风尘仆仆的赶来了。
　　不大的地方，这会儿竟然还显得有些拥挤。
　　“南方时，你是不是疯了！快放了我的孩子！”
　　南风还是那个猪脑子，尤其是着急起来。
　　他还真以为南方时是跟他们闹着玩的，他说放人人家就把人放了。
　　“放了他？”一只手拎着已经哭不动的小娃娃，南方时轻轻晃了晃，好像随时要把他丢出去。
　　“你住手！”南风急了。
　　“想让我放了他也不是不行，那你就替他去死。”说着，南方时将另外一把刀扔了过去。

第499章 失策
　　刀不偏不倚，正好砸在了南风脚底下。
　　“你这是要干什么？”南风还不理解。
　　“你用这把刀捅自己一刀，我就放开这个孩子。”南方时阴狠的脸上露出一丝嗜血的笑容。
　　“奥对了，还有林总。忘了告诉你们，今天晚上的这场游戏叫极限一换一。你们两个各自捅自己一刀，我就松开这个孩子，还有俞小姐。”
　　南方时这会儿重新找回了自己的场子，他已经淡定了下来，脸上的笑容也越来越变态，仿佛已经能想象到那两人倒在血泊的画面了。
　　“你疯了吧？”南风还在自顾自的咆哮，莫妮卡却已经攥紧了拳头。
　　在她的认识里，南风虽然蠢，却也自私。
　　为了孩子捅自己一刀，这事儿他八成不会干。
　　可现在孩子的状态已经很差了，如果再不救回来，莫妮卡直觉他凶多吉少。
　　作为母亲，她绝对受不了。
　　所以此时，她在瞄准，企图找到一个空隙能冲过去把孩子抱回来。
　　“南风，没想到你还是这么自私。宁愿牺牲孩子，也不愿意捅自己。我要是莫妮卡，大概要……”
　　南方时的话还没说完，南风已经捡起了地上的刀，干脆利落的给自己的小腹来了一下。
　　白刀子进红刀子出，他身上很快流出了殷红的血液。
　　这一幕不仅林炫愣了一下，就连莫妮卡都愣住了。
　　她怎么都没想到，南风竟然真的会为了孩子伤害自己。
　　“放了……放了孩子……”
　　南风跪坐在地上，目光死死的盯着南方时。
　　“哈哈哈哈，蠢货，现在该林总了。等你们两个人都按照我的要求做到了，我就放了他们。”南方时眼底的疯狂愈发猖狂。
　　“你……你……”
　　南方又说了几个字，因为失血过多加上疼痛，他实在撑不住了。
　　“南风！”莫妮卡的眼泪不知道什么时候掉了下来，她冲上去抱住了南风。
　　其他人的目光都落在了林炫身上，没想到他竟然一点都不慌张。
　　“南方时，有意思吗？”林炫反问他。
　　“当然有意思，看着你们这些自以为厉害的人生玩家被我拿捏于股掌之间，我很开心。”
　　南方时的刀又轻轻的刮了一下俞初霁的侧脸，似乎是在对林炫挑衅。
　　“你母亲只是个没什么本事的乡下女人，因为长的还不错，所以被南老爷子宠爱。后来有了你，他却一走了之，没打算接你们母子回南家。”
　　“跟你母亲住在乡下的那段日子，经常有人嘲讽你是没爸的孩子，甚至还有人说你母亲是荡妇。从小生活在这种流言蜚语的攻击中，你的心理早就变的扭曲。”
　　“但在你黑暗的童年里，你唯一的光就是同村的小女孩，她叫叶小婉，是你的青梅竹马，也是你孩子的母亲。你带她来了清市，并且把她安置在酒店……”
　　原本南方时不知道林炫到底想说什么，于是一直耐着性子等待。
　　直到他说出叶小婉的时候，他彻底明白了。
　　合着这个人是想威胁他，想拿叶小婉来威胁他放了攒钱的这两个人。
　　“林总知道的东西还真多啊！”他阴测测的说。
　　“知己知彼。”林炫淡然回答。
　　“所以呢？你打算用叶小婉的命来换他们的？如果是这样，那林总，你尽管去吧。反正大家都没什么好活了，多死一个我就多赚一个。”
　　南方时仰天大笑，似乎根本不怕林炫对叶小婉动手。
　　“你想多了。”林炫轻蔑地看了他一眼，然后冲身后的张大山动了动手指头。
　　张大山会意，走到最后刚到的一辆车上，把叶小婉带了下来。
　　山风很大，叶小婉的头发被吹的糊在了脸上。
　　她扒了一把头发，眼含泪光的看着眼前已经面目全非的南方时。
　　“方时，收手吧。”
　　因为月份已经很大了，叶小婉的肚子隆起的非常明显，以至于她只能用一只手托着肚皮，这样才不会太难受。
　　看见叶小婉的时候，南方时的瞳孔瑟缩了一下。
　　可很快，当他看见叶小婉的肚子时，眼中的凶狠又回来了。
　　“小婉，你别怨我。凭什么别人的孩子生下来就能衣食无忧，生下来就能不用努力，想要什么都能轻易得到。而我们的孩子呢？他只能一步一步的在阴沟里爬，跟我一样，像一条臭虫，凭什么？这到底是凭什么？”
　　南方时激动的时候，手中的刀碰到了俞初霁的脖子，留下了一道细微的伤口。
　　林炫的眸子更加冰冷，他恨不能用目光将南方时原地射穿。
　　“南方时，你的命是你自己的造成的。你心术不正，难道还指望能有什么好结局？”林炫继续讥讽他。
　　“是吗？既然我没有好结局，我的孩子也没有，那凭什么别人的孩子有？凭什么你们有？”
　　“这样好了，大家一起死吧。”
　　南方时抓起了襁褓里的孩子，眼看着就要把他举起来摔在地上。
　　千钧一发之际，奄奄一息躺在莫妮卡怀里的南风却突然睁开了眼睛，拼着最后一丝力气冲上去推开南方时，抱住了孩子。
　　没想到他竟然还能动弹，这一次，就连南方时都愣住了。
　　趁着这个空隙，林炫立刻抬手，张大山等人立刻会意，从后面包抄摁住了南风。
　　“林炫，你阴险！”南方时被摁在地上，却仍旧双眼恶毒的看着林炫怒吼。
　　“不如你。”
　　林炫冷冷的回了一句，便上前帮俞初霁解开了绳子，把她拥入怀抱。
　　“怎么样？没事吧？”
　　“没事。”俞初霁摇摇头，目光凄凄的看着莫妮卡和南风。
　　这会儿南风已经彻底动弹不得了，躺在地上好想真的死了一般。
　　“林总，这边……麻烦你了，我要带他们去医院一趟。”
　　莫妮卡一边擦眼泪，一边抱着孩子和南风离开了。
　　“何必呢。”看着他们离开的方向，林炫轻叹了一句。
　　“林总，我也先回去了。”
　　看了一眼地上的南方时，叶小婉垂下头，不知道在想什么。
　　毕竟是个孕妇，林炫没打算为难她。
　　“我让人送你。”林炫应了。

第500章 下一个十年
　　一个月后，天气渐热，清市也进入到了夏天。
　　一大早，俞初霁和林炫t二人就出了门。
　　只不过他们既没有去公司，也没去见客户，而是去了法院。
　　今天是南方时庭审的日子，不知道等待他的会是什么样的命运。
　　时隔一个月，南方时似乎苍老了很多。
　　他的脸上已经长出了青色的胡渣，对自己做的那些事也供认不讳。
　　可念读悔过书的时候，他的语气却平静又冰冷，俞初霁并不觉得他真的悔改了。
　　“阿炫，你说十年，南方时会改变吗？”
　　监狱里的十年，仿佛是一天一般，日日重复，日日重蹈覆辙，不知道南方时会不会改变呢？
　　“或许会吧。”林炫轻轻搂着俞初霁，带着她往外走去。
　　以后事谁说得准呢？交给以后吧。
　　刚走到法院门口，俞初霁和林炫两人就碰见了熟人。
　　叶小婉挺着大肚子，手里拎着一只行李箱。
　　“林总，林太太。”
　　她的表情还算平静，只是和两人打招呼的时候，仍旧会低下头，让人看不清脸。
　　“叶小姐，你今后有什么打算？”
　　俞初霁看了一眼她的肚子，面露担心。
　　不管南方时做了什么错事，叶小婉肚子里的孩子是无辜的。
　　这个孩子生下来就没有爸爸了，以后路肯定不会太好走。
　　可这些担心，俞初霁也帮不了他。
　　“放心吧林太太，我会好好扶养这个孩子的，不会让他像方时一样。等他生下来，我就告诉他，他爸爸是个很好很好的人，只不过不在人世了。”
　　对于叶小婉来说，或许南方时还不如从没出现过的好。
　　她原本生在一个普普通通的乡村，长大以后本应该嫁给一个老实本分的人了此一生。
　　却没想到因为南方时，她的这辈子竟然过的这么不平凡。
　　肚子里的这个孩子，算馈赠，也算是她年少不懂事的代价。
　　总之，日子还是要过下去。
　　“一路平安，如果有什么难处，可以联系我们。”
　　最后一句话，俞初霁是真心的。
　　“好，那我先谢谢二位了。”叶小婉挤出了一丝苍白的笑容。
　　目送她离开的时候，俞初霁竟然莫名觉得有些伤感。
　　尘归尘，土归土，终于这一切都结束了。
　　“该走了，洋安村那边快要开始了。”
　　林炫低头看了一眼腕表，提醒俞初霁道。
　　“好。”应了一声，二人肩并肩走向停车场。
　　今天是洋安村作为旅游村开张的头一天，作为主要负责人还有主要投资方，俞初霁和林炫两人当然得在场。
　　去洋安村的路上，俞初霁突然提起了南家的事。
　　“听奶奶说南叔叔去国外了，难不成他不打算再管南家的事了？”
　　“应该是。”林炫一边开车一边回答，“这里南方时闹了这么一出，南风又受伤不再出门，南家这边算是彻底散了。”
　　“南叔叔可能是觉得国内睹物思人，没什么意思。而且公司的事现在莫妮卡打理的也不错，不需要他操心了，所以就干脆出国了。”
　　林炫解释的很详细，仿佛他早就调查过了一般。
　　“说起来也叫人唏嘘。以前的南家还能和林家平起平坐。如今呢？算是彻底散了。”俞初霁感慨道。
　　其实最让她感慨的，大概还是南风了。
　　那次被南方时绑架，南风为了救孩子，先是被捅了一刀，后来又伤到了脊髓。
　　按照莫妮卡的话说，他今后的半辈子，大概率就是在轮椅上渡过了。
　　彻头彻尾的沦为废人，南风又那么自以为是，他的日子应该也不大好过。
　　不过莫妮卡最终也还是心软了，舍不得和南风离婚，只是将他好好养在家里，彻底和公司隔绝开了。
　　“行啦，都过去了，还提这些做什么？你啊，好好操心一下自己家里的事吧。”林炫笑着摇头。
　　“自己家有什么事？”俞初霁一头雾水。
　　“安安昨天尿了我一身，你也不管管他吗？”林炫想起这件事，还是一头黑线。
　　“这我怎么管？安安是你儿子，尿你身上应该你管。再者说，这么大点的孩子，很正常啦。”
　　俞初霁甩甩手，舒服的伸了个懒腰。
　　反正又不是尿她身上，她才不管呢。
　　两人正聊着，车已经开到了洋安村。
　　隔的老远，村长就在叫人敲锣打鼓的迎接了。
　　“这……不至于吧？”俞初霁被震的脑仁疼。
　　“乡土人情，习惯就好。”
　　林炫一副见怪不怪的样子，拉过俞初霁帮她捂住了耳朵。
　　两人下车后，村长连忙让后面的锣鼓队收了起来。
　　“林总，俞经理，就等你们了！”
　　“带我们过去。”林炫拉着俞初霁，跟在村长后面。
　　现在的洋安村，已经和之前的发生了翻天覆地的变化。
　　古朴的村落干干净净的，多了好些路灯还有农家乐。
　　除此之外，村里头的戏台子也重新修缮了，河堤加固了，甚至还专门请人净化了水质。
　　不远处，谁家的炊烟正在袅袅升起，配合着鸡鸭的叫声，还真有点阡陌交通，鸡犬相闻的意思。
　　俞初霁走过这片村落，不由有些想落泪。
　　“初初，剪刀。”
　　将剪刀递给俞初霁，林炫轻轻的揉了揉她的头发。
　　当着媒体的面，两人一起剪下了红色的绸带。
　　洋安村有了一个新的开始，洋安村的那些妇女们，从此也有了一个新的开始。
　　剪彩完毕，俞初霁和林炫拒绝了媒体采访，转而在村子里转悠了起来。
　　“太太！”
　　商眠那丫头也是视力好，嗓门也好，一声叫唤的俞初霁耳朵疼。
　　林炫和俞初霁同时抬头，看见不远处的商眠跑了过来，身边似乎还跟着人。
　　等走近了，俞初霁才发觉，她以一己之力，一边拖着赵鹤亭，另一边拖着唱唱。
　　这两人早就上气不接下气了，商眠却仍旧中气十足。
　　“太太，村子变的好漂亮呀，刚刚隔壁的婶婶还叫我去吃馍馍捏！”她兴致很高。
　　“你懂不懂什么叫不拿群众一针一线？”俞初霁打趣她。
　　“我没有拿啊，我就吃了两口。”商眠还是听不懂，俞初霁觉得她的文化课都白上了。
　　目光落在了她和赵鹤亭十指相握的手上，俞初霁眼中闪过一丝调侃。
　　“呦，你们这是……”
　　两人齐刷刷红了脸：“我们是朋友！”

