公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 穿越成了八零电视剧里的炮灰
　　【新书求收藏(^_-)】
　　苏念栀已经醒过来了，可是这副身子却是一点都不中用。
　　脑子昏昏沉沉的，根本不受她的控制。
　　“张文亮那个杀千刀的啊，我家栀栀要是有个什么三长两短，老娘就拿着刀给他大卸八块了！”
　　王桂芳浑身都在抖，抱着苏念栀又开始了新一轮的暴风哭泣，撕心裂肺的声音。
　　第一次让苏念栀感受到了什么叫做母爱的力量。
　　挣扎着发出一声呢喃。
　　“妈，妈，你太用力了，小妹要给你勒死了。”
　　王桂芳脸色一白，看着女儿本来就苍白的小脸，此时更是有点发紫。
　　心如刀割。
　　“我的栀栀啊！”
　　实在是这副身子太弱了，苏念栀感觉自己又要晕过去了。
　　她就在想，自己一个末世女兵王竟然重生成了一个受宠的病秧子。
　　这难道是自己在末世做了太大贡献，太劳累的.....回报？？？_
　　硬撑着睁开沉重的眼皮，就看见一个瘦的都脱相的小男孩，托着下巴，睁着一双大眼睛，满脸都是担心。
　　“奶，小姑睁眼睛了！”
　　王桂芳一巴掌拍了过去。
　　“你个大嗓门子小声点，真不知像谁，吓到你小姑了。”
　　小男孩惊的一把捂住自己嘴巴，吐了吐舌头。
　　苏念栀看着眼前一群人，除了被国家征走的老三，这家人整整齐齐的全都盯着她。
　　虚弱露出了一个笑脸。
　　王桂芳看着本来就瘦弱的一阵风都能吹倒的女儿，这么一病更是只剩下一把骨头，那张小脸白的跟纸一样，。
　　眼圈瞬间就红了，开着口子的粗糙大掌心疼了拍了拍她白细的手腕，“栀栀啊，你放心，娘一定会给你讨回公道的，他张家能做出这样的事，娘就是杀不了他，也要让他家撸下一层皮。”
　　“娘，我没事，张家的仇我自己来。”
　　王桂芳心里更气了，这张家把她软的跟水一样温柔的闺女逼的都要喊打喊杀了。
　　太欺负老实人了！
　　“好好，你自己来，娘让你哥哥们去磨刀，你好好歇着。”
　　说着将她冰冷的小手塞进被子里。
　　又瞪了一眼旁边的儿子和老伴，“看什么看，还不去烧火，饿着栀栀怎么办？”
　　“好好。”老汉缩回想要摸闺女的手，他手粗，要是磨破了闺女的细皮子就不好了。
　　哆嗦着嘴，“乖囡，爹去给你弄吃的。”
　　“小姑我也去，你好好躺着，等会我让我爹去给你买糖甜嘴，吃完就不苦了。”
　　“对，我去村头买点糖。”
　　苏念栀看着这帮子人出了房门，这才舒了一口气。
　　她从脑海中回忆了许久，这是自己末世来临前无意刷到的一部剧。
　　因为剧里第一集没活过两分钟的路人甲跟自己同名同姓，她才耐着性子看了几集。
　　这个路人甲是个病美人，开局就因为男主退婚跳河了，一命呜呼。
　　后来几集，就是苏家为了报仇频繁的充当炮灰，被男主打脸，一家人最后死的死，残的残。
　　而男主却获得了好名声。
　　因为看的太憋屈了，苏念栀就弃了，这是什么脑残情节。
　　后来末世就来了。
　　只是没想到末世嘎了，竟然穿越到这部电视剧里。
　　太玄幻了。
　　可是既来之则安之，末世让她学会一件事。
　　无论如何，都要活着。
　　就是这具身体真弱啊，她感觉四肢软的和面条一样，想要坐起来都困难。
　　罢了。
　　苏念栀闭上眼，感受着脑海中的一丝异样，虽然很弱，但是自己的异能还在。
　　一上午下来，苏念栀吃了一碗面糊糊，还有一个荷包蛋。
　　吃完东西她的体力恢复了不少，就连精神力也恢复了一些。
　　闭上眼，用精神力给自己全身检查了一下。
　　还好，没什么大病，就是娘胎里带来的虚弱，五脏六腑都功能比较弱。
　　以后寻到好的方法，也不是不能恢复。
　　下午的时候，苏家的人都要下地干活，只剩下六岁的小侄子盯着自己。
　　大眼瞪小眼。
　　“小姑姑，你休息好了，就躺下来睡一会，我等会把奶煮的鸡蛋给你拿过来。”
　　苏念栀没错过小家伙说鸡蛋的时候嘴里吞了一口口水。
　　她知道这个家里有多穷，鸡蛋在这个家里只有苏念栀能吃到，其他人连喝口汤都困难。
　　可是大家毫无怨言，全都愿意好东西紧着她。
　　包括自己身上盖得被子，也是唯一完整的。
　　他人都是将就着破布和稻草。
　　这部剧看的时候她还感慨，1980年了，怎么还有这么穷的家庭呢。
　　可是苏家就是这么穷，原因就是因为原主的病，三天一小病，五天一大病，小时候都是一个月一只野山参吊着命活过来的。
　　因此，苏家不仅家底被掏空了，还欠了一屁股债。
　　这样的情况下，谁还愿意娶她啊。
　　虽然苏念栀也不喜欢张文亮，可是这混蛋退婚就退婚，竟然把责任推给她，说她以后也不能生育啥的。
　　这个年代的思想，小姑娘一时伤心，正好滑掉河里了。
　　可是，苏念栀看过这部剧，这个时候，那个张文亮已经和村长的女儿好上了。
　　明明就是当了婊子还要立牌坊，这TM不能忍。
　　苏念栀看着一旁盯着自己的小家伙。
　　试探的问到：“毛毛，你认识张文亮吗？”
　　苏念栀话没有问完，苏毛毛“噌”的一下站了起来，小脸上写满了认真。
　　“小姑，那个男人跟卢佳佳在河边的芦苇荡里亲嘴，你可不能嫁给他。”
　　他虽然小，可是他奶说了，男人只能对自己的婆娘好。
　　那个张文亮明明是小姑的男人，可是跟别的女人亲嘴，那就是坏家伙。
　　他要保护小姑，不能让小姑嫁给他！
　　苏念栀见小家伙振振有词的，哭笑不得，“谁说小姑要嫁给他了，你过来。”
　　苏毛毛蹬着小短腿爬上床，闻着小姑姑身上的香香味，心里开了花一样。
　　苏念栀附耳过去，“你这两天帮小姑盯着他，回头他跟卢佳佳见面去，你就告诉我。”
　　苏毛毛就是个小姑脑，毫不犹豫的就答应了。
　　就这样，又躺了两天。
　　苏念栀还在想这对渣男贱女怎么还不去偷/情的时候。
　　小家伙气喘吁吁的从外面跑了回来。
　　“小姑，小姑，他们去芦苇荡了！”
　　苏念栀嘴角微微露出了一丝满意的笑容。
　　机会终于来了！

第2章 抓奸搞破鞋的男主
　　苏念栀眼珠一亮，今天真是个好日子。
　　“毛毛，等会你就这么做......”
　　这个时间大家可都在田里插秧呢，要是只有自己发现多没趣。
　　肯定是要有人陪着自己一起才热闹啊。
　　张文亮是村里唯一的读书人，更是这榆水村的骄傲，要知道他们可都指望着他考上大学呢。
　　再加上这张文亮平时会装的很，自己如果空口直说别人说不定以为是自己舍不得这门好亲事。
　　用精神力逼供他说，就会有人怀疑张文亮被那什么上身了。
　　所以最好的方法就是眼见为实。
　　苏念栀与小家伙两人分头行动。
　　这个时候，觉得自己脚下生风。
　　不枉她这两天卧床养病。
　　很快她就走到了村里一大片的芦苇荡。
　　这地方别说，平常还真没有人来。
　　她观察了一下，才确定这对渣男贱女在芦苇荡的什么地方。
　　尽量减少自己的声音，穿梭在芦苇荡里。
　　听着哼哼唧唧的声音，虽然她两辈子都没男人，但是岛国爱情片她还是在闺蜜的带领下看过的。
　　“文亮，你什么时候来t我家提亲啊？”
　　“嗯，佳佳，我下个月就去你家提亲，你放心，我都已经和苏念栀那个病痨鬼退婚了。除了你我还娶谁？”
　　“文亮~你也知道我爸让我跟那个秦啸云相亲，我不想嫁给他。”
　　“佳佳，你都是我的女人了，我明天就让我娘去提亲。来，张开一些。”
　　一阵酿酿酱酱的声音。
　　苏念栀嘴角抽搐。
　　听着好像呼吸急促了一些，苏念栀一把跳了出去，
　　“搞破鞋勒，搞破鞋勒！”
　　两个光着下半身的人，一下子惊到了。
　　张文亮下意识的就想要站起来捂住苏念栀的嘴。
　　苏念栀咧嘴一笑。
　　嘿嘿，那哪能成。
　　直接利用精神力压制住张文亮，只见他整个人似乎魔怔了一样，竟然拉着卢佳佳又开始了运动。
　　卢佳佳急的不行，使劲的推着张文亮。
　　“文亮，快起来，起来。”
　　苏念栀尖叫的喊了起来，“佳佳是不是他强迫你的，好你个张文亮。”
　　说着从身后掏出一条麻袋。
　　往张文亮头上一套。
　　“佳佳，你放心，我一定帮你报仇。”
　　拿出随身准备的大棍子，边打边喊，“张文亮耍流氓了！耍流氓了！”
　　卢佳佳手忙脚乱的穿着衣服，刚想阻止苏念栀，只看见后面一大批人马朝着这里来了。
　　顿时，眼前一黑，心里只有两个字。
　　完了！
　　苏念栀眼底带着一丝诡笑，在众人快要到的时候，松开了对于张文亮的控制。
　　张文亮气急败坏的拽下麻袋，愤怒至极的推搡了一下苏念栀，“苏念栀，你发什么疯！”
　　苏念栀一个假动作就摔倒在地。
　　泪流满面，虚弱的捂着胸口，喘着粗气，一副被刺激过度的样子。
　　“张文亮......”
　　“杀千刀的张文亮啊！你敢推我家栀栀啊！”
　　王桂芳手上拿着一个砍柴刀就冲了过来。
　　张文亮吓了一跳，下意识的躲在卢佳佳的后面。
　　卢佳佳不自觉的皱眉，伸手挡住了王桂芳。
　　苏念栀这时一副大受打击的样子，本来就白的小脸瞬间面如死灰，一副不可置信瞪大了眼睛。
　　眼含泪水，手指颤抖，“佳佳，你是自愿的是不是？”
　　根本不给她解释的机会。
　　“我还以为你是被强迫的，对啊，被强迫的你怎么会护着他？”
　　“只有我一个傻瓜.......”
　　跟着一起跑来的村民，看到眼前的一幕，不少妇女同志捂住了眼睛。
　　也有胆子大的瞄了几眼，没想到读书人都这么短的吗？
　　啧啧。
　　不过更多的有些人已经开始骂了起来。
　　“天啊，没想到张文亮是这种人，恐怕他和苏家丫头退亲是早就计划好了吧？”
　　“我呸！还读书人呢？搞破鞋！”
　　“真贱啊！两个人竟然在这里做这种勾当，简直有辱我榆水村。”
　　“我看这两人肯定早就苟且了，你没看见，那卢佳佳身上都没红了。”
　　张文亮的脸涨得通红，隐隐的泛着紫色。
　　他张着嘴巴想要反驳，却是一点声音都发不出来，眼珠都快喷出火来了。
　　闻声赶来的村长面色铁青，走过去直接一巴掌扇在卢佳佳的脸上。
　　“我让你这么不要脸！”
　　卢佳佳瞬间被浓烈的羞辱感包裹着。
　　张文亮本来想护着，可是却被赶来的孙大妞一把拉住。
　　“肯定是你们家的女儿勾引我儿子，十里八乡谁不知道我家文亮，以后可是大学生，你女儿一看就是自己贴上来的，谁家好姑娘跟男人钻芦苇荡啊！”
　　“对啊，对啊！这个张文亮可是榆水村顶好的亲事了，还真说不好。”
　　村长听着这话脸更难看了。
　　只见卢佳佳的老母从后面插着水桶腰走了出来。
　　那脸上的肥肉抖个不停。
　　“哟，我说孙大妞，难不成是我女儿扒下你儿子的裤子不成？还是打晕了他拖着他来的？”
　　“就是你女儿耐不住寂寞，还想冤枉我们？”孙大妞直接就扑了上去，两人打成了一团。
　　连衣服都撕烂了。
　　苏念栀看着眼前的一幕，恨不得拿张凳子再抓点瓜子花生，看热闹。
　　津津有味！
　　“够了！”村长铁青着脸，看着躲在人群里不敢出来的儿子，“还不拉开。”
　　卢家两儿子红着脸过来拉架，“妈别打了，你这样让小妹还怎么做人？”
　　卢佳佳的老母可不是省油的灯，“我呸，今天他张文亮要是敢不娶佳佳，老娘撕了他的皮！”
　　“老贱人，这种小婊子就应该浸猪笼，还想进我张家门，做梦去吧！”
　　卢佳佳一听孙大妞的话，整个人摇摇晃晃的。
　　柔柔弱弱，垂泪欲滴，“亮哥～”
　　张文亮面对这样委屈的卢佳佳，一下心软了，娶她总比娶病痨苏念栀强吧。
　　立刻上前说道：“妈，我会娶佳佳的。”
　　孙大妞那双吊梢眼看着卢佳佳，眼神仿佛看一个货品。
　　“儿子，你确定她是黄花闺女？”
　　卢佳佳脸涨的通红。
　　“那不然呢，我好好的闺女，说不定现在肚子里都有孩子了。”
　　所有人被这两人的对话雷到了。
　　不要脸。
　　这两人真的是破铜配烂铁，十足了！
　　眼看着两个刚才打成一团的人竟然要扭转了剧情。
　　苏念栀低声哭了起来。
　　“所以你们两个是早就勾搭到一起了？我……我……”
　　说着喘不上气了一样，“娘，我要是死了你记得去报警，他们两个搞破鞋，张文亮还意图谋杀我！”

第3章 凶悍的老娘
　　“谋杀？”
　　一下子人群里的人嘀咕了起来看着张文亮的眼色都不对了！
　　“栀栀啊，是他推的你啊？”
　　王桂芳一下子失控了，举起她的砍柴刀就要上去。
　　苏家的两个兄弟也站了起来，仿佛两座煞神，人高马大的恶狠狠的盯着张文亮。
　　“你个病秧子瞎说什么呢？我撕烂你的嘴！”
　　可一看到王桂芳手里的砍刀，顿时抖了抖腿。
　　“你，你……”
　　苏念栀“虚弱”的从王桂芳身上直立了起来，“张文亮，五天前是不是你找我去的小河边？”
　　张文亮皱眉，“是。”
　　“那是不是你亲自跟我说的退婚？”
　　“是，那是因为我喜欢的不是你，是佳佳，所以不忍心耽误你！”
　　张文亮这副深情的样子竟然还让人群里不少小姑娘羡慕起来了，恨不得各个化身卢佳佳。
　　“亮哥~”
　　卢佳佳咬着唇畔，一副小白花的样子。
　　“栀栀，感情是不能勉强的！”
　　苏念栀都要吐了，眉目冷凝，她本就生的漂亮，就算是生病，也是美的惊人。
　　张文亮不禁心里感慨，既然她对自己这么深情，以后结婚了，自己也不是不可以跟她有什么。
　　一想到苏念栀这模样在自己身下，他只觉得浑身一紧。
　　苏念栀是什么人？
　　她在末世看多了这样的眼神，顿时恨不得挖了张文亮的眼睛。
　　厉声问道，“是不是你说我无法生育？”
　　张文亮下意识觉得这句话不对，可是嘴巴还是脱口而出，“你不能生孩子是事实。”
　　苏念栀整个人摇摇晃晃起来，“张文亮，你说我不能生育，活着就是拖累人，你这样说不就是逼我去死？”
　　张文亮想要解释，可是不知道为什么，根本说不出来话。
　　“我一时激动想找你理论，你竟然反手推了我一下，我才掉下了小河。”
　　“可是你却说我是自己跳河的。”
　　“本来我想算了，毕竟是我自己身子不争气，可是你现在竟然是因为早就和卢佳佳搞破鞋才和我退婚。”
　　“张文亮！你不是谋杀是什么！”
　　苏念栀一口气说完整个人喘的整个人都在抖。
　　冷静而又不轻不重的声音，却掷地有声。
　　三言两语就把最近在自己身上的污点洗净。
　　村里人虽然没文化，可是什么腌渍事没见过。
　　脑子转了转就知道这张文亮家不做人。
　　当初定亲苏家可是用苏家老爷子的命换来的，人家从狼群里把张文亮的爸爸张山根救回来，自己却死了。
　　你张家发誓以后会好好照顾苏家这个身子不好的小妞。
　　现在你想毁亲就算了，竟然丧尽良心的把人家姑娘往死里逼，这不是坏到骨子里了是什么。
　　这种人真的能考大学，然后给村里人带来好处吗？
　　一时间村民都沉默了。
　　张文亮不知道自己刚才为什么不能说话，又急又慌。
　　“苏念栀我没有，我就是……”
　　话还没有说完，苏念栀直直的朝着后面倒了下去。
　　“噗嗤”一声吐出一口鲜血。
　　“栀栀啊！”
　　王桂芳慌了，眼泪唰掉了下来。
　　“老大，老二给我打死他！”
　　苏家两个哥哥如同两个怒目金刚，直接拎起张文亮。
　　“哥哥……”
　　苏念栀出声阻止，电视剧里他们就是这么干，被公安带走了。
　　“不要打……”
　　苏家兄弟两人急红了眼，妹妹这是还想着这小子吗？
　　一时急的不知道怎么办？
　　“哥，跟这种垃圾计较，拉低了我们。”真要打，让我稍后自己解决吧！
　　他的好日子在后面呢！
　　“好了！苏家丫头，你想怎么做？”
　　这时人群后面一个拄拐杖的老头在另一个男人的扶持t下走了过来。
　　张文亮的爸爸——张山根。
　　苏念栀心里翻白眼。
　　一家都是烂了心肝的玩意。
　　这部剧里恰巧开头写了，这个张山根小小年纪就恶毒的很，小时候虐杀猫狗，长大没少祸害小姑娘。
　　这些都是他的回忆里的。
　　所以这个男人是个变态。
　　他觊觎自己儿媳妇。
　　不过，这不关她的事情。
　　她看着张山根看似老实，眼底带着黑暗的光。
　　虚弱的说道，“我什么，都没做错，为什么这么对我，娘，我们还是去找公安吧……”
　　张山根直勾勾的盯着苏念栀，“苏丫头，我们赔偿三十块钱，这件事就这么算了！”
　　“什么？三十块钱？”
　　孙大妞惊呼，看着张山根的警告，憋了回去，心里恨急了苏家。
　　骂个不停。
　　“娘，还是去报警吧。”
　　“你想要多少？”
　　苏念栀眼珠子直转悠，小心掐了一把她娘的胳膊。
　　母女连心啊！
　　王桂芳一下子反应了过来，“村里谁不知道，我们家栀栀都是靠山参吊命的。没个五百也有三百，你们要是不拿，张文亮就等着去蹲篱笆庄子吧。”
　　“好你个小贱人，三百块，你怎么不去死，把你一把贱骨头拆了也卖不了这个钱！”
　　“娘，去报……”
　　“好，三百块！”
　　村里围观的人都震惊了，三百块！
　　这么多钱，一是感叹张家有钱，二是感慨苏家真敢要啊！
　　“钱拿来！”
　　张山根本来还想私下给耍赖，可是没想到苏念栀这么精。
　　朝着孙老太使了一个眼色。
　　过了一会，孙老太颤抖着将三十张大团结交给苏念栀。
　　“小婊子，拿走你的棺材钱。”
　　王桂芳“啪”的一巴掌抽了过去，“我让你嘴臭。”
　　“吃屎了吧。”
　　左右开弓，瞬间脸就肿了。
　　孙大妞完全不是打遍天下的王桂芳的对手，牙都被打掉了。
　　没人敢上前，没看见别人旁边放着刀吗？
　　杀猪一般的惨叫，听得在场的人都头皮发麻。
　　真的是太久没看到王桂花出手了，一出手就是王炸啊。
　　直到王桂花打爽了，才拍了拍手，转头那副凶狠的泼妇相瞬间变成了慈母。
　　自动忽略其他人。
　　“栀栀啊，我们回去，谁要是敢再来，娘弄死他们。”
　　一群看着地上满身泥，，脸肿的跟猪头一样的孙大妞：.....谁敢啊？
　　苏念栀转身的一瞬间，她突然感觉到什么莫名东西朝着她的身上钻来。
　　下意识警觉地用精神力反击。
　　那东西消失了。
　　苏念栀眼底布满了疑惑。
　　刚才那是什么东西？

第4章 哥，你在看苏念栀？
　　苏念栀瞄了一下人群之中的人。
　　发现张文亮等人是对自己充满恶意的，这很正常。
　　可是这个卢佳佳是怎么回事？
　　为什么会脸色惨白？
　　不正常。
　　末世的警觉性让苏念栀一下子将警戒值拉到了满格。
　　按捺住心里的疑惑。
　　她看了一眼旁边的张文亮，嘴角勾起了一抹神秘的笑容，自己留在他脑海里的那道精神力足以将他折磨疯了。
　　杀人很好，可是在不能杀人的年代，她有的是办法让人生不如死。
　　苏念栀走出芦苇荡，就发现有两个男人正抱着手站着看热闹。
　　“啸云哥，你的未婚妻没了唉。”虽然声音不大，可是苏念栀还是听到了。
　　啸云？秦啸云？
　　就是那个跟自己差不多的十八线路人？
　　自己第一集死了，他是第二集。
　　一时间，同情的看了一眼他。
　　长得还不错，身高腿长，肩宽腰窄，五官立体，看起来冷冷淡淡的。
　　不过，有啥用呢。
　　活不过第二集！
　　唉，兄弟，我们都是炮灰。
　　秦啸云看着走过去还转头看自己的苏念栀，那亮晶晶的眸子里都是同情。
　　同情？
　　对，没看错，她同情自己什么？
　　难道自己比她还惨？
　　这个小姑娘有点意思。
　　自己刚才可是早就看到她的小动作，明明精的跟什么一样，会装！
　　不过他也不反感，本来就是别人做错了事情，有些小手段无伤大雅。
　　“唉，啸云哥，你该不会在看苏念栀吧？”
　　“哎呀，哥，不是我说，这个苏念栀就是个金疙瘩，娇贵的很，身体差的不行，走几步都喘，模样是长得俏，但是......”
　　“她身体很差？”
　　陈伟立刻回道：“是啊，我们这十里八乡的谁不知道啊，娶她就是娶一个祖宗，还是要每天烧钱的那种，不然她长得这么好看，怎么会十九岁了还没有嫁出去。”
　　十九岁？
　　好小。
　　秦啸云第一反应就是自己比她大了八岁。
　　“啸云哥，你不会看上她了吧？哎呀，你不能因为刚才被那个什么卢佳佳给伤到，就随便找一个，你们家可是三代单传，你.......”
　　“胡说什么呢！败坏人家姑娘名声！”秦啸云严厉的斥责道。
　　陈伟赶紧打了打自己的嘴，“唉，是是是，我的错，不过，啸云哥，就算婶子催你找媳妇，你也不能随便啊。”
　　秦啸云蹙了蹙眉头，第一次觉得陈伟的话真多。
　　不理会陈伟，径直朝着家里走去。
　　刚进门
　　李文荷就擦着手迎了上来，满脸的希冀，“啸云啊，怎么样？那个卢佳佳是不是长得好看，娘托隔壁婶子说媒去？”
　　陈伟在后面啧了啧舌，嗯，好看到芦苇荡了。
　　“娘，我跟她不合适！”
　　李文荷一听，再看自己儿子那副脸，就气不打一处来，“你个死孩子，是不是要气死老娘，二十八的老光棍了，好不容易人家答应跟你相亲，你还不合适。”
　　“你说你喜欢好看的，咋的人家姑娘是配不上你啊？”
　　“你是要找仙女去啊！”
　　仙女？
　　秦啸云第一反应就是苏念栀那副娇俏的小模样，后槽牙紧了紧，声音无奈，“娘，是真的不合适，我不喜欢那样的。”
　　李文荷气的直捂胸口。
　　“婶子，婶子，您别气，那卢佳佳和啸云哥真的不合适。”
　　说着拉着李文荷嘀嘀咕咕的，只见李文荷的脸变了又变。
　　“我呸！两个下贱胚子。”
　　气的忍不住跺了两下脚。
　　回头露出“慈母般”的笑容。
　　“儿子啊，这次是娘看走眼了，这样，我明天让你大姑再挑挑。回头我去坟头给你爹多烧点纸，怎么也不保佑他儿子，是不是成天在下面就顾着忙活他那堆破玩意了。”
　　秦啸云：.......
　　——
　　这一边，苏念栀回到家就有点虚了，今天着实是用了不少精神力。
　　“栀栀啊，你躺着，娘给你冲点红糖水哈。”
　　说着就从房里掏出那封的严实的红糖。
　　这个年代红糖也是稀罕货，这东西苏家确实没缺过，都是她那个谜一样的三哥寄回来的。
　　印象里，三哥长得和大哥、二哥差不多，都属于粗犷那一挂的，而且苏家人都很高，连苏念栀都有将近一米七左右。
　　就是太瘦了，不过也不知道原主怎么长得，瘦成这样，还有大馒头。
　　想起自己的小旺仔，流泪。
　　真是得天独厚了。
　　“来，栀栀喝一点，放心我让你爹去割肉了，晚上娘给你做红烧肉。”
　　苏念栀接过热乎乎的红糖水，心里暖和的。
　　“娘，你真好。”
　　王桂芳心里酸酸的，摸了摸她软软的头发。
　　要不是自己那时候怀着栀栀下地干活早产，栀栀也不会身体这么差。
　　“说啥呢？你就是娘的命，你好好的，娘养你一辈子。”
　　“娘，还有我和大哥呢！”
　　“还有我，还有我！”苏毛毛积极的举手。“我长大赚很多很多的钱，给小姑姑一辈子都不愁鸡蛋吃！”
　　苏念栀噗嗤笑了，孩子的眼里能一辈子不愁鸡蛋吃就是幸福。
　　晚霞映红的天空下，泛起了一道道的红云。
　　傍晚的微风拂过，小院子满是嬉笑和温馨。
　　苏念栀看着给自己比划故事，大哥在劈柴，二哥在地上不知道写写画画什么。
　　苏老爹坐在院子里编竹篓，王桂芳在厨房里做肉吃，一阵阵的肉香飘了出来。
　　勾的毛毛、苏哲文、苏哲武都频频往厨房看。
　　“爹，我奶烧的也太香了。我这肚子有点馋。”
　　“爹也馋。”
　　“大哥，看你的出息。”
　　要不是苏念栀看到他二哥吞口水的样子就相信了。
　　自己歪着头，在想刚才发生的事情。
　　那个神秘的东西到底是什么？
　　也是有点类似于精神力一样的东西。
　　可是因为时间太短，自己没有办法分析。
　　但是可以肯定的是，要不是自己的精神力足够强大，肯定就中招了。
　　看来自己晚上要趁着月黑风高干些事情了。

第5章 发现女主金手指
　　“栀栀啊，吃饭啦。”
　　听到王桂芳的声音，毛毛快速的飞到了饭桌旁，搬着小凳子。
　　“小姑姑你坐，我去给你拿碗筷。”
　　小人儿手脚倒是快，一下子就弄好了。
　　“肉来咯。”
　　王桂芳端着一小碗的肉，放在了桌子中间。
　　又拿上来一小碟的咸菜。
　　端出来的一小碗面疙瘩放在苏念栀的面前，而其他人面前的都是稀得不能再稀的小米粥，配一个黑面的窝窝头。
　　所有人也没有t嫌弃，各自抱起，面前的碗开始吃了起来。
　　王桂芳拿筷子给毛毛夹了两块肉，苏哲文和苏哲武各一块。
　　“栀栀，你吃。”
　　苏念栀看着吃的白面疙瘩还有小半碗肉，心里一阵唏嘘，“娘，你和爹也吃。”
　　“哎呀，娘吃过了，刚才做菜的闻味道都闻腻了。”
　　说着看了一眼苏老爹，“老头子你呢？”
　　“爹年轻的时候吃过了，闺女，你吃。”
　　看着苏老爹笑的皱巴巴的眼角，苏念栀也不管，直接端起碗给他们都夹了一些，然后把肉又分给了其他人。
　　“小妹，大哥不吃了，留着你吃。”
　　“二哥也不吃。我回头跟着虎头他们出去也有吃。”
　　“今天就当为我庆祝脱离了张家的魔爪好不好？”
　　众人沉默。
　　王桂芳：我可怜的栀栀啊。
　　苏大哥&苏二哥：拳头硬了。
　　苏老汉吧嗒吧嗒的敲着桌子：我非得给张家找点事做。
　　苏毛毛：下次我看见张家的狗都得踹两脚。（▼へ▼メ）
　　苏念栀不知道他们的想法，要是知道肯定要说，难怪上辈子没活过前几集。
　　不过，自己急需要改变这个家里的情况。
　　她喜欢这个家庭。
　　让她感受到了久违的亲情，她要保护好自己的这个家。
　　只不过，自己的精神力异能在末世可以杀丧尸，还可以控制人，但是这个年代好像还没有那些什么空间，治愈异能好用。
　　“行，那就吃，栀栀好，我们都好。”王桂芳一声令下，笑着说，“你们啊，都知道，栀栀是心疼你们，以后可得对栀栀好！”
　　“知道，娘。”
　　“奶奶，毛毛一定对小姑好。”
　　一家人温馨的吃完了一顿饭，苏念栀早早的就回房了。
　　这个年代家里也没有电灯，只有煤油灯。
　　为了省油，大家都是早早的就上床了。
　　村子里很快就安静了下来。
　　苏念栀在床上养了一会自己的精神力，感受到苏家人都进入了梦乡。
　　黑暗中，睁开了那双狡黠的眼睛。
　　夜黑风高，做坏事的来了。
　　苏念栀偷偷摸摸的翻过苏家的墙头，对于一个末世的女兵王来说，就算身体素质不行，但是还好，有点经验。
　　她早就在这两天苏毛毛的帮助下，给自己绘制了一个地图。
　　村长家在村子的南边，房子最好的青砖房子。
　　一眼就看见了。
　　半夜的农村，真的安静的跟什么一样。
　　那些狗看到苏念栀，被她精神力一攻击就不叫了。
　　她顺利的摸到了村长家的外面，这围墙还挺高。
　　怎么？家里有宝贝？
　　苏念栀托着下巴思考了一下，见围墙外正好有一棵大柳树。
　　伸手拍了拍，今天就靠你了。
　　要是末世的自己，直接徒手就爬上去了。
　　苏念栀双手抱着树干，两脚一蹬，噌的一下就上去了。
　　利索的跳了下来。
　　一双黑夜中闪烁的狗眼，差点亮瞎了。
　　本来打算叫的大花狗，直接闭嘴了。
　　还走过来，异常亲昵的蹭了蹭苏念栀的裤管。
　　苏念栀很快定位到了卢佳佳的房间。
　　走了进去。
　　此时的卢家一片安静。
　　房间里卢佳佳正在熟睡。
　　苏念栀用精神力直接包裹住卢佳佳的全身。
　　慢慢的搜索。
　　想要印证自己的猜想。
　　到了脑部的时候，苏念栀突然感觉到了一丝的异常。
　　有一团发亮的能量团正连结着卢佳佳的大脑。
　　眼珠转了转，苏念栀抽出一丝精神力慢慢侵入这团能量。
　　越是往里，越是惊叹，这绝对不是一个正常的能量团。
　　这与末世见到的丧失的那些晶石也不类似。
　　好奇的同时，她侵入了卢佳佳的记忆海马体区。
　　要是正常人被这样做，不死也会瘫。
　　但是苏念栀不会，她对精神力的控制本身就是炉火纯青的地步。
　　这点小事不算什么。
　　系统吗？
　　完成任务，换取想要的东西？
　　苏念栀似乎感觉到能量团的变化，快速的抽回了精神力。
　　毫无痕迹的消失在卢佳佳的房间。
　　到了院子里。
　　本来准备回家的苏念栀顿住了脚。
　　来都来了，不带点伴手礼回去，好像不太符合自己的风格。
　　精神力扫描了一下卢家。
　　秉持着过境蝗虫的原理，一点没留。
　　直接把卢家老鼠洞里藏得票据和钱都卷走了。
　　当然这家人从头到尾也没有发现什么。
　　本来还担心那什么系统会有反应，不过，看来也没有。
　　系统，苏念栀好歹也是上过大学的人，看过几本小说。
　　拥有系统的都是天之骄子啊。
　　原来以为只是小说情节，没想到竟然还真有。
　　而且她刚才侵入的时候发现，这个所谓的系统可以增强自己的精神力。
　　这样的活食放在眼前，苏念栀心里痒痒的。
　　只是她不敢贸然直接对这个能量光团出手。
　　得想个万全的办法。
　　完成任务，那是不是只要卢佳佳没办法完成任务，那就会让这个系统出问题？
　　苏念栀心里想着这件事。
　　她才不屑让系统跟自己绑定，给系统打工？
　　做梦去吧。
　　她想要把这个系统剥夺下来，然后吞了它。
　　壮大自己的精神力。
　　想想就美滋滋。
　　将卢家搜刮了个干净。
　　苏念栀悄咪咪的离开了，不带走一片云彩。
　　只是，身体还是虚弱。
　　晚上回去的路上她忍不住咳嗽。
　　秦啸云本来从镇上办完事回来的，就看见一个熟悉的身影。
　　偶尔传来的咳喘声，让他不禁皱起了眉头。
　　这么晚了？
　　这丫头怎么出来了？
　　长成这样不安全不知道吗？
　　只见她因为咳嗽的整个身子都颤抖，秦啸云的眉头越来越紧。
　　晚上这么冷，她穿的这么单薄冷不冷？
　　看着她安全进了家门，他才从树后面走了出来。
　　自己是疯了吗？盯着个小姑娘做什么？
　　压制住自己内心的想法。
　　暗自骂了一声，秦啸云，你禽兽！
　　懊恼的准备回家，只见苏家的木门又打开了。
　　两道身影走了出来。
　　“二弟，我们现在去干吗？”
　　“大哥你就跟我走。”

第5章 爆打渣男
　　苏哲文摸了摸自己脑门，“二弟，这样真的可以吗？”
　　想到昨天晚上临睡觉前，苏哲武拉着自己的胳膊，嘀嘀咕咕了一通。
　　“我得快点回来，不然早晨毛毛起来撒尿找不到我。”
　　“行，大哥我们动作很快的。”
　　苏哲武手里拎着昨天自己偷偷从村里癞子家找来的又脏又臭的麻袋，捏着鼻子。
　　两个人急急忙忙的朝着村外头的路走去。
　　这个张文亮因为要考大学，他啊，认了一个老师。
　　以前是在榆水村下放的知青，前些日子回城了。
　　所以他就只能每逢周二，周四要赶路去城里，请教功课。
　　以前作为自己的妹夫，苏二哥有时候出去做活还会捎他一程。
　　可是昨天，那个张文亮竟然这么欺负他妹妹，这事情不能忍。
　　这不给他一点教训，自己成夜抓心挠肝的睡不着。
　　一合计，苏文武决定利用这个机会，给张文亮一点苦头吃吃。
　　他们一早的拎着麻袋就埋伏在张文亮去城里的路上。
　　因为这个点村里最早的牛车还没有，所以张文亮都是走路去的。
　　等到快四点多的，天色蒙蒙亮的时候。
　　果然，张文亮的身影出现在了路上。
　　张文亮快速的赶路，脸上心事重重的，也不知道是不是那天被吓到了。
　　这两天早晨他那处都没什么反应。
　　想着今天去城里找大夫看一看。
　　走着走着突然听到身后传来一阵声音。
　　刚一回头。
　　直接被麻袋套住了。
　　结结实实的拳头跟雨点一般的落在他的身上。
　　“谁，谁？”
　　苏家两兄弟也不说话，闷头又是一阵狂揍。
　　张文亮想要挣扎，却完全没有还手之力。
　　打了十几分钟，两人看着已经昏过去的张文亮。
　　“切，这不抗揍，就这小身板以后估计也是个菜鸡。”
　　“二弟，这下该怎么办？”
　　“大哥，脱了他衣服。”
　　说着将张文亮快速的扒了个干净，把人家裤兜里的钱也顺走了。
　　直接将人扔在马路中间。
　　然后快速的拿走麻袋。
　　两个人顺着山路穿过去回家了。
　　秦啸云看着两兄弟做贼一样的溜走了，才从后面走了上前。
　　看着被打晕脱得精光的张文亮。
　　不自觉的皱纹。
　　这苏家套麻袋打人莫不是遗传的？
　　不过这张文亮也不是好人。
　　那天他可是一直在芦苇荡那边的，和卢佳佳搞破鞋的时候他也看见了。
　　况且这种人还害得那个小丫头差点淹死了。
　　一想到这个，锐利的眼神带着几分的杀意。
　　重重的朝着他的下身踹了一脚。
　　呵。
　　直到天亮了，榆水村赶牛车带着一群大娘们，小媳妇去镇里才发现被打的跟猪头一样的张文亮。
　　而此时，苏家两兄弟已经到家了，脱了衣服上床。
　　苏毛毛迷迷糊糊的揉着眼睛，嘟囔着，“爹，你怎么穿衣服？”
　　苏哲文笑眯眯的托着他的小屁股。
　　“是不是撒尿，爹抱你去。”
　　“扶好了，别尿歪了。”
　　苏毛毛尿完一个哆嗦，又被苏哲文抱着塞回去睡了一觉。
　　早晨起床，苏毛毛就看见他奶在厨房烧饭。
　　“毛毛，起来去豆腐老t那给我买点豆腐，今天给你小姑做点豆腐汤。”
　　苏毛毛一下子就清醒了。
　　端着碗，跟个小旋风一样朝着村里跑。
　　王桂芳不由的发笑。
　　毛毛这个孩子不是苏家亲生的，而是当时她捡回来。
　　想当初自己去镇上，下雪天，可怜见得，这孩子就包着个破布躺在雪地里。
　　冻得浑身都紫了。
　　眼看着一口气都要没有。
　　王桂芳哪里舍得，二话没说就把孩子给抱回来了。
　　老大敦厚，一见这孩子的样子，心疼的，抱在怀里硬是用身子捂了两天，才给救回来。
　　栀栀还把自己的山参留给了毛毛，硬是这样把孩子救回了一命。
　　不过那个冬天，栀栀也差点因为没有山参吊命，差点走了。
　　不过好在，这孩子命大，过了那一关就无病无痛的。
　　家里也实在太穷了，眼看着老大都二十几了，还是娶不上媳妇。
　　穷是一码事，关键是谁家黄花大闺女愿意上门就接受当后妈啊。
　　老大那个死心眼子，也就是认定了，他结婚一定要找一个能接受毛毛的。
　　王桂芳心里就发怵。
　　每次问起来，苏哲文就说，“娘，我有毛毛给我养老呢，你给二弟张罗吧。”
　　老二就是：“急什么，大哥还没着落呢。”
　　老三更不用谈了，天高皇帝远的，管不着。
　　正愁着，将柴火塞进灶膛里。
　　就听见毛毛小家伙端着碗咋咋呼呼的跑了进来。
　　小眼睛里满是八卦的颜色。
　　“奶，奶，我跟你说，我刚去买豆腐，听到好玩的事情了。”
　　啥事啊？
　　王桂芳接过豆腐放在灶台上。
　　“奶，我听村里人说，那个张文亮今天早晨去城里的路上被人打了。”
　　“啥？真的啊？”王桂芳一下子放下手里的锅铲，“快给奶好好说说。”
　　苏毛毛小手一抬，“奶，我听说，是村里李爷爷发现的，他早晨赶牛车去城里，发现马路中央躺着个光溜溜的人，一看竟然是张文亮，据说被打的跟个猪头一样，而且他小雀/雀那里都被踹没了。”
　　王桂芳心下一拎，这事该不会是老大和老二做的吧？
　　想到昨天晚上他们两兄弟坐在堂屋下嘀嘀咕咕的样子，心里顿时知道了。
　　这两小子抬个屁股，老娘就知道他们要拉什么屎。
　　也不知道会不会留下证据被发现。
　　“奶，奶，你发啥呆呢。我听说人送去医院了，卖豆腐的张爷爷说，应该是废掉了，不过大家都说小，奶，小是啥意思？”
　　王桂花一把年纪了听着这话，也是有点臊的慌。
　　“可能力气小，所以打不过吧。”
　　“也是，要是我肯定打的对方哇哇叫。”
　　“毛毛，娘，你们在说啥呢？”苏念栀打着哈欠探头进来问道。
　　“哎呦，我的小乖乖，你怎么不多睡一会，身子不好要多睡觉。”
　　苏念栀露出了一个笑脸，“娘，我睡饱了，今天我想在山脚边转转，上次老大夫不是说我要多走动走动。”
　　王桂芳一想，是有这么个话。
　　“那行，我让毛毛陪你去，你小心点就是，累了就回来，娘先给你盛早饭。”
　　苏念栀坐在凳子上，看着小家伙眼睛亮晶晶的盯着自己。
　　一副你快问我，你快问我的表情，忍不住笑了。
　　“毛毛，你是不是有什么事要跟小姑说啊！”

第7章 兔子集体大自杀？
　　苏毛毛顿时眼睛一亮，“小姑，你怎么知道？”
　　苏念栀：你就差告诉我了！
　　温柔的笑着问道：“你想跟小姑说什么？”
　　苏毛毛手脚并用的将刚才他知道的小八卦又给苏念栀说了一遍。
　　苏念栀皱眉，难道除了自己还有人和张文亮有仇？
　　不过这事不关自己的事，她今天想要去山上看看能不能打到猎物。
　　毕竟自己不认识太多中草药，末世那时候连棵树都能变异，哪有草药啊。
　　不过自己精神异能可以打猎啊。
　　帮助家里解决一些经济的困难。
　　吃过早饭，苏念栀就和苏毛毛一起去山脚了。
　　苏毛毛还背着苏老汉给他特制的小背篓和小铲子。
　　他不纯玩，可以挖些野菜回来。
　　而王桂花挎着篮子就往地头上去。
　　家里三个男人一早就去地里了。
　　到了田边她就朝着三人招手。
　　“娘，毛毛呢？怎么没一起来。”
　　苏哲文咬了一口饼子。
　　“跟栀栀去山脚转悠了。”
　　说着看了一眼旁边一言不发的老二。
　　拉了一下老大的衣袖，看了看四周没人。
　　低声问道：“老大，你老实跟娘说，你是不是干坏事去了？”
　　苏哲文紧张的看了一眼自家老娘，“娘，没，没有。”
　　二弟说不能告诉娘。
　　王桂芳看老大这样，得，就是她家两小子干的。
　　干的漂亮。
　　将手里的汤碗递了过去。“嗯，没有就好，就算有，你也说没有，知道没有。”
　　“嗯，娘，我知道。”
　　苏哲武看着大哥憨憨的笑容，翻了一个白眼。
　　笨蛋大哥。
　　又被娘发现了。
　　看着自家娘狠狠瞪了一眼自己。
　　笑嘻嘻。
　　王桂芳看着老汉和儿子都吃好了，才把东西收了起来。
　　“下次动作小一点，把人家传宗接代的东西弄坏了，脏的慌。”
　　苏哲武：？？？
　　他们没做啊？？？
　　郁闷。
　　——
　　这一边苏念栀带着毛毛晃晃悠悠的朝着山脚走。
　　路上遇到不少村里的人，都热情的打着招呼。
　　“苏家丫头去散步啊。”
　　“嗯，婶子早上好。”
　　“注意身子啊，毛毛照顾好你小姑。”
　　末世人情冷漠惯了，如今一张张热情的面容，苏念栀还有点不习惯。
　　村里人见苏念栀出来走动，不少人心里感慨，这丫头越看越水灵。
　　就是那身子瘦的，走路还喘，唉，红颜薄命。
　　不过越看就觉得这姑娘除了身子不好，什么都好。
　　懂礼貌，长得俏，反观那张文亮和卢佳佳，简直辣眼睛。
　　一时间大家的心也偏向了苏念栀。
　　苏念栀和苏毛毛两人到了山脚下，小家伙一本正经的指了指一旁的大石头。
　　“小姑姑，你坐那里歇一歇，我去挖野菜。”
　　苏念栀哭笑不得，小家伙还安排起自己了。
　　笑着说道：“毛毛，小姑还没有去过山上，你陪我去好不好？”
　　“不行，不行，山上有狼，奶说小孩子不能去。”
　　“毛毛，小姑就往上走两步，绝对不到深山去。而且上面说不定还有野果子。”
　　苏毛毛一听还有野果子，顿时心动了。
　　咬了咬牙，“行，那我们就往上走一点点。”
　　说着小手指还掐了掐。
　　苏毛毛就这样跟在苏念栀的后面上山了。
　　因为南面山里人走的比较多，所以苏念栀特意朝着北面的山里走。
　　两人走了一会，苏念栀就发现了一株猕猴桃树。
　　上面满满当当的挂着果实。
　　“毛毛，吃的。”
　　苏毛毛一看猕猴桃，“小姑，山洋桃。”
　　说着就将小背篓放了下来。
　　“小姑，我去摘，你在下面别走远了。”
　　话刚落，小家伙就跟个小猴子一样，直溜溜的上去了。
　　看了一下，小家伙动作娴熟，没有什么问题。
　　苏念栀分了一丝精神力在他的身上。
　　朝着边上走了走。
　　山上的空气很好，苏念栀深呼吸了几口气，觉得自己的精神力都充沛了许多。
　　这就是大自然的力量。
　　她将自己的精神力外放，感受着这附近有没有什么猎物。
　　嗯，前面两百米有一只野鸡。
　　右边有一窝兔子。
　　左边还有一只鹿在河边喝水，鹿的旁边还有两只狼在虎视眈眈。
　　苏念栀想了一下，野鸡，兔子都只是自己家吃的比较方便。
　　鹿倒是可以拿回去，卖应该可以卖不少钱吧？
　　80年，虽然已经对于投机倒把没有抓的那么严格了，但是榆水村好像还没有那么放松。
　　就是这个可能要去黑市交易。
　　苏念栀苦恼了一下。
　　想了想。
　　还是决定先去抓那几只兔子。
　　她脚步轻轻的朝着右边的兔子走去。
　　有些喘着气。
　　慢悠悠的坐在树桩上。
　　秦啸云拿着弓箭也在打猎，他没想到会遇到小丫头。
　　只见她坐在树桩上，捂着胸口。
　　小脸红扑扑的，白白嫩嫩的，像个雪团子一样。
　　水汪汪的猫般的眼睛又圆又大，唇红齿白，太好看了。
　　他按捺下那颗扑通通跳个不停地心脏。
　　她怎么能一个人上山呢？
　　只见小丫头细白的小手擦着额头的汗，盯着不远处的兔子，那眼睛里都是渴望。
　　她想要那只兔子？
　　想起她家里的情况，心里了然了。
　　不行，自己帮她？
　　只见小姑娘叹了口气。
　　秦啸云都搭好了弓箭。
　　突然，其中一只兔子跟发了疯一样。
　　“噗通”一下朝着旁边的大树撞了过去。
　　晕了。
　　接着，第二只。
　　第三只。
　　全晕倒了。
　　秦啸云：？？？？
　　兔子集体大自杀？
　　活不下去了？
　　小姑娘大眼睛里布满了笑意，如同繁星一般耀眼。
　　秦啸云都看呆了。
　　只见她慢慢的走了过去。
　　伸手提起三只兔子。
　　因为兔子挡住了她的脸。
　　秦啸云看不清楚她的表情，但是他可以感受到，小姑娘心情很好。
　　压了压自己的唇角。
　　罢了，她的运气可t真好。
　　毕竟他看的一清二楚，小姑娘什么都没做，三只兔子自己自杀的。
　　小姑娘拿着一旁的树藤，将三只兔子腿绑在了一起，拽着走。
　　可就算是三只肥兔子，小姑娘都拽的很吃力。
　　唉，还真的是虚弱。
　　走几步就要停下来喘口气。
　　苏念栀完全没有感受到秦啸云，她笑眯眯的拽着兔子，刚才用了精神力缓一缓。
　　同时她发现前面的那两只狼和鹿已经打起来了。
　　眼睛里熠熠生辉。
　　捡漏了捡漏了。

第8章 一只发了疯的兔子，在里面疯狂乱撞
　　拽着兔子，朝着河边走。
　　秦啸云手指动了动，拿着弓箭。
　　自己主要是害怕她遇到危险，所以保护她。
　　她这么柔弱，万一呢。
　　给自己做完心理建设。
　　秦啸云默默地跟在她的身后。
　　只见她朝着河边走。
　　突然闻到了一股血腥味。
　　他太熟悉这种气味了。
　　有危险。
　　清澈的小河边，布满了石子。
　　上面印的一片片深红。
　　一只硕大的鹿倒在一边，脖子处显然已经被咬断了。
　　身子不停地抽搐着。
　　苏念栀看着鹿的样子有些皱眉，咬的太惨了。
　　不过应该还能要。
　　将小兔子扣在树上，然后顺着小斜坡慢慢的滑下去。
　　通过精神力，她知道那两只狼好像遇到了什么事情朝着不远处走了。
　　苏念栀目光冷静的盯着鹿的尸体。
　　动作快点，免得等会还要和狼干架。
　　她有经验的，不喜欢吃狼肉。
　　酸的口感不好。
　　也不知道是不是末世的狼变异的原因。
　　她一步步朝着鹿靠近，想着等会怎么把这只鹿带回去。
　　只剩一口气的鹿可怜的看着苏念栀。
　　苏念栀只能抱歉的说一声。
　　阿门！
　　蹲下身，摸了摸它的皮毛。
　　可惜了，咬坏了。
　　秦啸云皱眉看着小姑娘的一切操作，果然是年纪小。
　　不知道危险。
　　这个时候还同情鹿，都快哭出来了。
　　那白嫩的小手还拍了拍小鹿的身子，显然是伤心过度了。
　　就在这时，苏念栀突然抬起头，眼底划过一抹幽光。
　　不远处一双绿油油的眼睛与她直勾勾的对视在了一起。
　　竟然舍不得这只猎物，中途有一只偷偷溜回来了。
　　狼没有动，苏念栀也没有动。
　　灰狼的视线看了一下鹿的伤口，示意似乎是自己的猎物，耸了耸鼻尖，整个脊背拱了起来。
　　尾巴有着战斗的姿态。
　　咧嘴露出了尖锐的牙齿。
　　突然一个猛扑，朝着苏念栀飞扑了过来。
　　苏念栀咧嘴一笑，太慢了，比起末世的那群狼，这简直跟小鸡仔一样。
　　刚准备发动攻击。
　　只见一道银光划破长空。
　　“嗖”的一声直直的朝着狼的头射去。
　　“噗嗤”一声的箭入肉的声音，整个狼在半空之中，掉在了地上。
　　都来不及喊一声。
　　死了。
　　苏念栀猛地回头，就看见一个男的，手持弓箭，一个跳跃，从小斜坡上跳了下来。
　　这不是那个被未婚妻带了绿帽子的活不过第二集的十八线炮灰秦，秦啥来着？
　　只见他目光灼灼的盯着自己手下的鹿。
　　突然，苏念栀急了。
　　他不会要来抢自己的鹿吧。
　　手抓着鹿的腿，想要站起来，拖着鹿就跑。
　　可是，这具身子太弱了。
　　站起来的瞬间，一个踉跄。
　　整个人摇摇晃晃的差点摔倒。
　　秦啸云看见小姑娘吓得站都站不稳了，心里顿时疼了一下。
　　胆子还是小的。
　　看到这么大一只狼，肯定是吓傻了。
　　没看到吗？刚才吓得，跑都不会跑了。
　　顿时，语气不自觉的温柔了几分。
　　“你还好吗？”
　　看小姑娘怔怔的样子。
　　安慰道：“狼已经死了，你别害怕了。”
　　苏念栀回头看了一眼狼：？？？？
　　他好像不是来抢自己猎物的。
　　顿时，露出了一个笑容。
　　明亮的眼眸仿佛带着光一样，随着她一笑，如同灿烂的明珠一样。
　　秦啸云感觉到自己的心脏“扑通”，“扑通”的快要跳出了自己的胸膛。
　　就好像一只发了疯的兔子，在里面疯狂乱撞。
　　一下又一下。
　　他强压着自己内心狂动。
　　声音都低哑了几分。
　　“早些回去，这里不安全，狼群随时会回来的。”
　　苏念栀嘴角露出两个小小的梨涡，“谢谢你。”
　　这声音又娇又柔，软绵绵的，甜腻腻的，跟她的小梨涡一样醉人。
　　不行了，秦啸云觉得自己就是个禽兽。
　　他竟然想扑倒面前的小姑娘。
　　心里默念军纪。
　　冷静冷静。
　　赶紧将走过去从狼的身上拽下那根箭。
　　回头见小姑娘站在那里没动。
　　眼神扫着地上的死鹿。
　　舌尖慢慢抵了一下牙关。
　　“鹿给你，我等会给你送回去。”
　　本来苏念栀还在想， 不行跟他两两对半分，毕竟人家还是救了自己的。
　　她要是自己一个人干死狼，肯定不可能，别人还不得把她当怪物。
　　虽然分一半会很心痛。
　　可是现实就是不能太贪心。
　　呜呜。
　　这一下，听到秦啸云说他不要，全部都给自己。
　　苏念栀脸上的笑容更大了，“那狼给你，鹿归我。”
　　秦啸云见她一副乖乖的样子，小眼睛里闪着的小机灵。
　　忍不住笑了。
　　嗓音低沉，“好。”
　　苏念栀见男人朝着自己笑，心里忍不住默哀。
　　唉，长得挺帅的一男人，人也好，就是不长命。
　　也不知道这部电视剧的编剧是不是脑残。
　　秦啸云一手扛着鹿，一手拖着狼。
　　“走吧。”
　　苏念栀迈着小步子跟在他的后面，嗯，体力也好，随着动作，那肌肉的爆发力都可以看的见。
　　在末世一看就是杀丧尸的好手。
　　突然想到了什么。
　　“你等等。”
　　秦啸云就看着小姑娘，撅着小屁股朝着小斜坡上爬。
　　看着她浑圆的曲线。
　　心里又骂了自己一顿。
　　秦啸云，你什么时候变成这种人了？
　　你还是人吗？
　　人小姑娘才多大。
　　硬生生的别开了视线。
　　只见小姑娘拖着三只兔子，气喘吁吁的，小脸都红了。
　　“需要我帮忙吗？”
　　“不用，不用，我可以的。”
　　“你一个人来的？”
　　苏念栀摇头，“我侄子在前面。”
　　白嫩嫩的如小葱一般的玉指指了指前面，在阳光下，秦啸云只觉得自己要疯了。
　　他竟然想要把小姑娘抱在怀里把玩着她的手。
　　没人知道，他这个人有怪癖。
　　喜欢好看的东西。
　　特别是手好看的。
　　小姑娘哪哪他都喜欢。
　　秦啸云越想越偏，猛地被心里的小人儿捶醒。
　　“你是军人，怎么能有那么龌龊的思想！”
　　苏念栀完全不知道秦啸云在想什么。
　　她默默跟着秦啸云的脚步，刚才秦啸云出现的时候她就发现了。
　　她的精神力没有监测到这个人。

第9章 秦啸云是bug？没事，活不过第二集
　　末世事事都要小心，她之所以能够活的还不错，最后混上个女兵王。
　　完全跟她的精神力强大分不开。
　　只有两种情况，她的精神力没办法感受到。
　　一是，对方的精神力异能比自己高。
　　二是，死人。
　　眼神划过一丝异样，异能，眼前这个人肯定不可能有。
　　死人？也不对啊？
　　有点奇怪。
　　难道自己的精神力异能有bug？
　　苏念栀默默地想着这件事，还分了一缕精神力想要探究秦啸云。
　　却发现，这精神力仿佛石头落入了大海一样。
　　毫无反应。
　　这人可能真的是个bug。
　　不过，没事，反正他也活不过第二集。
　　而且他好像跟自己和苏家也不是敌人。
　　那应该没关系吧。
　　秦啸云走着走着就发现小姑娘落后了，脚步有些虚浮。
　　扭头对上她明亮的眼眸。
　　“你慢慢走，不着急。”
　　苏念栀见男人放慢了脚步特意顾及着她。
　　露出了一个微笑。
　　“谢谢。”
　　秦啸云心里都要开出花了，耳边萦绕着她软甜的嗓音，耳根都红了一些。
　　两人谁也没有再说话，在林间穿梭。
　　阳光洒在两人身上，静谧而又美好。
　　“小姑~”
　　“小姑~”
　　不远，苏念栀就听到了苏毛毛的叫声。
　　连忙应道，“毛毛，我在这里。”
　　本来摘猕猴桃的苏毛毛，转头看不到苏念栀，差点吓得魂都飞了。
　　要是小姑丢了，他自己也不活了。
　　跟个小炮弹一样朝着苏念栀冲了过去。
　　“小姑，你没事吧？”
　　“毛毛，我没事，你看我捡到了兔子。”
　　这时，苏毛毛才发现苏念栀身后拖着的三只兔子。
　　惊的小眼睛都圆了。
　　“小，小姑，你还能捡到兔子？”
　　苏念栀笑着说，“这些兔子突然朝着树桩子撞死了，我也不知道怎么回事？”
　　苏毛毛乐坏了，他觉得不可思议，可是他一想，奶经常说小姑就是神仙座下的小仙子，所以肯定是有福气的。
　　吹起了马屁。
　　“小姑最棒！”
　　“嗯哼。”
　　苏毛毛听着一声咳嗽这才发现，站在一边的秦啸云。
　　“啸云叔？”
　　秦啸云颔首点头。
　　苏毛毛看着他腰间背着弓箭，身上扛着狼还有鹿。
　　男孩子本能的慕强心里，小眼睛里都是崇拜的小星星。
　　“啸云叔，你也太厉害了，你能打到狼还有鹿啊！”
　　一丝丝的羡慕，他长大也想这样。
　　这样就可以让小姑姑顿顿吃肉了。t
　　小姑姑身体就会好起来。
　　小家伙心思单纯，只想的到这么多。
　　秦啸云指了指肩膀上的鹿，看了一眼苏念栀，“这只鹿，是你小姑捡到的。”
　　“什么？”苏毛毛惊呼了一声。
　　“小姑你怎么这么厉害！”
　　苏念栀见小家伙开心，心情也好。
　　“毛毛，山洋桃摘好了吗？”
　　“好了好了。”小家伙朝着自己的小背篓走去，满是骄傲的说：“小姑，你看我摘得可都是好的。”
　　“毛毛最棒了！”
　　苏毛毛被她小姑的马屁拍的舒服极了。
　　“小姑，赶紧回去了，等会奶该着急了。”
　　“嗯。”
　　苏念栀看了一眼手里的兔子。
　　这个年代就算上山打猎也不能光明正大的。
　　愁。
　　难道让毛毛回去摇人？
　　秦啸云看着小姑娘的样子，猜到她在想什么。
　　说道：“你先和毛毛回去，晚一点，我帮你把鹿送去家里。兔子你拿我的篓子背回去。”
　　“真的吗？”苏念栀抬眸对上秦啸云。
　　满脸都是喜悦。
　　“嗯。”秦啸云闻着她身上传来的似有若无的香味，点了点头。
　　“我还要去拿其他的猎物，你先回去。”
　　苏念栀得到了保证后，开开心心的和他挥手告别。
　　看着她有些虚弱的背影背着大篓子，时不时咳嗽几声。
　　秦啸云手慢慢紧了紧。
　　这样的小姑娘，就该娇养着的。
　　眼底划过一丝丝的光芒，慢慢的又压了下来。
　　秦啸云，你比小姑娘大太多了。
　　——
　　这一边，苏念栀高高兴兴的跟着苏毛毛下山了。
　　这不刚下山，就看到了来找自己的苏哲文和苏哲武。
　　“小妹，你怎么样？”
　　见她满头的汗，心疼极了。
　　“来，二哥背你。”
　　“大哥来。”
　　苏念栀见两个哥哥都蹲下来了。
　　心里一阵尴尬。
　　她一个大姑娘了，让哥哥背有点不好意思。
　　而且这姑娘前面那两个大馒头。
　　拉了一下苏哲武，苏哲文的衣袖，“大哥二哥，我没事，就是天热了。篓子你拿。”
　　“我可以自己走的。”
　　“大哥你赶紧给毛毛背着框，很重的。”
　　苏哲文憨憨的笑了一下，“儿子，爹来背。”
　　“爹，我不累，你看我今天和小姑找到了山洋桃。”
　　“你们去山里了？”
　　苏哲武不禁皱眉。
　　毛毛小动作拉住苏念栀的裤子，歪了个头，“二叔，我们只往里走了一点点哦。”
　　“二哥......”
　　“好了~~”听着苏念栀有些撒娇的嗓音，苏哲武哪里还会计较。
　　“下次记得别带你小姑走太远，危险。”
　　“嗯嗯！”
　　一行人朝着家里走。
　　看着村里人好像都三三两两的聚在一起嘀嘀咕咕的，不禁好奇。
　　“大哥，二哥，是发生了什么事吗？”
　　苏哲武不屑的笑了笑。
　　“村长家遭窃了。”
　　“公安来了，啥都没查出来。村里人说他家亏心事做多了，这不，报应来了。”
　　苏念栀面上没有什么变化，心里都笑开了花。
　　她拿走的能让发现痕迹 才怪。
　　唯一知道的可能就是村长家的那只狗，可惜，那只狗也被自己把记忆消除了。
　　相对于苏念栀这边的一派轻松。
　　村长家这边可以说是漫天愁绪。
　　卢佳佳的老娘坐在院子门口，到处喷粪，骂的那是一个难听。
　　而村长卢山勇吧嗒吧嗒的抽着烟，一众儿子，媳妇还有下面的孩子一个个噤若寒蝉，不敢说话。
　　谁能相信，一家子睡了一晚上，家里的钱票都没了。
　　这也不是一屋子的死人啊？
　　卢佳佳坐在屋子里，也是脸色难看。
　　“系统，你能不能查出是谁偷了我家？”
　　系统的电子音，“宿主想要知道，需要完成任务才可以兑换线索。”
　　卢佳佳忍不住翻了一个白眼，但是还是温温柔柔的问道：“我要完成什么任务？”

第10章 我像那种禽兽不如的人吗
　　“【获得秦啸云赠送的猎物。】”
　　卢佳佳眼睛一亮。
　　这个任务简单，她一定可以完成的。
　　卢佳佳从衣柜里找出了自己觉得最好看的裙子换上。
　　穿上自己珍贵的小白鞋。
　　对着镜子笑了一下。
　　自己完成任务跟系统兑换了美容丸之后，越来越好看了。
　　秦啸云那样的男人，自己只要勾一勾手指，他还不跟上来。
　　自信的带着微笑从房里出来。
　　“妈，我出去一趟，去看看文亮哥。”
　　看着卢佳佳的打扮，卢大嫂眼里露出了一抹妒忌和不满。
　　“好好，你去。”
　　说着老太婆摇着自己肥胖的身子，得意洋洋。
　　“还是我佳佳有用，以后可是要嫁给大学生的人！”
　　卢大嫂看着自己婆婆的样子，忍不住翻了一个白眼。
　　一个破鞋，打扮成这样，还没有过门，就被破了身子，现在还上赶着上门去看人家，丢人现眼。
　　——
　　这一边，秦啸云见天色渐渐暗了下来。
　　满载而归。
　　背篓里放着野鸡野兔，肩膀上扛着鹿还有狼，想着等会要去苏家，心情更好了。
　　“啸云哥。”
　　秦啸云看着突然挡在自己面前的女人。
　　忍不住皱眉。
　　朝后退了两步。
　　转身朝着另一个方向走。
　　“啸云哥！”她上前想要拉住秦啸云，却被他冷厉的眼神吓了一跳。
　　这个男人太可怕了，刚才那个眼神是要杀人吗？
　　心里扑通扑通的跳的厉害，要是以往她肯定不会上赶着追这样一个大龄的光棍。
　　她可看不上这样的男人，成天黑着脸，她喜欢的是白白净净的，张文亮那样能给她带来好生活的。
　　这个秦啸云不过是部队里的伙头兵，听说就是给部队养猪的。
　　就算家里的房子不错，但是自己家也有啊。
　　而且以后嫁给张文亮他可是能考大学去大城市的，她做梦都想成为城里的太太。
　　她相信有系统她一定可以过的比任何人都好。
　　想到这里掐着自己的嗓子，嗲嗲的样子。
　　“啸云哥，我知道你难过，我也是迫不得已.....”
　　秦啸云看着她那副样子，直觉的有点反胃。
　　在芦苇荡里你可不像是被逼的。
　　不想跟这种女人多啰嗦，他冷着脸呵斥道：“让开！”
　　卢佳佳一愣，他怎么能凶自己？
　　顿时委屈巴巴的眼泪都要掉下来了。
　　嘴里指责道：“你要是男人就去和张文亮凶啊，我一个女人家，有什么办法？”
　　秦啸云：？？？这女人多半脑子有病。
　　也不多说话了，直接快步小跑了。
　　卢佳佳看着他逃丝似的背影，嘴角撇了下来，可恶的秦啸云。
　　我跟你说话，是你的福气，你不识好歹！
　　可是一想到系统的任务，她又气的跺了跺脚。
　　她就不信了，就想要秦啸云的鸡而已，能这么难呢。
　　——
　　这一边秦啸云扛着猎物，避着人到家了 。
　　把秦母吓了一跳。
　　这身上咋这么多血？
　　“娘，不是我的血，是狼和鹿的。”
　　说着从院子里的水缸拿起水瓢就咕咚咕咚灌起了水。
　　看着秦母要来收拾猎物，连忙阻止。
　　“娘，那鹿还有野鸡和兔子是别人的，我等会给送过去。”
　　“陈伟的？那小子不会处理，我给弄好了，你给他拿过去。”
　　秦啸云放下水瓢，洗了个脸。
　　“娘，不是他的。”
　　这一下，秦母眼睛一亮。
　　“啸云啊，你有看中的姑娘了？”
　　秦啸云动作愣了一秒，摇了摇头，“娘，别胡说，是苏家的。我今天上山遇到人家小姑娘，这鹿是人家捡的。”
　　苏家？秦母脑海里刷刷刷的就把苏家过了一遍，他家应该就一个身体不太好的女娃吧？
　　这年龄.......
　　秦母眼神怪异的在自己家儿子身上转了一圈。⊙ω⊙
　　有些为难。
　　“儿子，人家小姑娘年纪。”
　　“不是娘说你年纪大啊......”
　　秦啸云觉得他娘越描越黑。
　　“娘，我像这种禽兽不如的人吗？”
　　秦母：.....⊙_⊙
　　秦啸云不理会他娘戏谑的眼神，淡定的背起鹿，手里提着鸡和兔子就出门，朝着苏家去了。
　　他走的路都是绕着人少的地方，害怕给苏家带来麻烦。
　　看着炊烟袅袅的苏家。
　　传来一阵嬉笑声，嘴角轻轻勾起。
　　“咚咚咚——”
　　本来围着兔子转的苏毛毛一下站了起来。
　　“我去开门！肯定是啸云叔来了！”
　　跟个小炮弹一样。
　　“啸云叔！”
　　秦啸云一看小家伙天真可爱的笑脸，嘴角勾了勾，“我来送鹿的。”
　　苏老爹从屋里拿着个旱烟袋走了出来。
　　“秦家小子啊，你咋来了？”
　　苏毛毛吐了一下舌头。
　　“爷，啸云叔是来送小姑姑捡到的猎物的。”
　　“捡到的猎物？”
　　正疑惑着，苏念栀从房里走了出来，小姑娘穿着灰色的小褂。
　　头发有些微微的湿润，一看就是刚刚洗完澡的样子。
　　脸上挂着一抹笑容，如同盛开的花朵一般。
　　明亮水润的眼眸仿佛两颗亮晶晶的水晶一般，光彩夺目。
　　皮肤白皙如凝脂，那漂亮的唇线完美的勾勒出她的诱人。
　　只一瞬间，秦啸云的心神就被摄走了。
　　心间全都是她细嫩软绵的如清泉般好听的声音。
　　“你来了？”
　　秦啸云露出了一个笑容，只见小姑娘直t直的朝着自己走了过来。
　　满眼都是他......手中的猎物！
　　秦啸云心里涩了一下。
　　声音低沉，“嗯，我给你送猎物。”
　　苏哲文放下手中的兔子，有些黝黑的脸上露出了不可思议，“小妹，这鹿是你的吗？”
　　“当然是小妹的，你没听毛毛说，是小妹捡到的。”
　　苏哲武没好气瞪了一眼自家的傻大哥，伸手去接秦啸云手中的鹿。
　　秦啸云看苏哲武的脸色臭臭的，心下有些尴尬，盯着别人妹妹看，被发现了。
　　“苏大叔，这是我娘让我带过来的。”
　　将手中的兔子和野鸡放在地上，“东西送来了，我就走了。”
　　王桂芳架好灶膛里的柴就赶紧出来了。
　　“秦小子，这野鸡和兔子，我们可不能要，你拿回去给老嫂子，这好意我们心领了，东西我们真不能要。”
　　“婶子，我娘平时让你们多照顾了，这应该的。”
　　说完眼神快速瞥了一眼正在和苏毛毛研究鹿的小姑娘。
　　逃一般的冲出了苏家的院子。

第11章 娶了病秧子会断子绝孙
　　苏哲武看着秦啸云的背影，嘴角一勾。
　　哼，只要自己在，谁也别想拐走小妹。
　　再看对着鹿眼睛亮晶晶的苏念栀，很好，小妹对他不感兴趣。
　　苏老爹拿着旱烟袋有些惆怅，“老婆子，这野鸡和野兔咋办啊？”
　　这个缺衣少食的年代，一只野鸡和野兔都算是重礼了。
　　虽然平时，他们看着老嫂子一个人不容易，帮衬了几下。
　　可是也不值当这么重的礼。
　　王桂芳也是揉了揉眉心，“老大，你明天去秦家的地里帮忙两天，他们家，最近不是没人吗？”
　　“嗯，娘，我明天一早就和二弟去。”
　　苏哲武：？？？他哥这个大聪明怎么回事？
　　“行，那就这么说，后面这两季，秦家的农活我们苏家给做了。”
　　苏老爹决定了之后。
　　就听到苏哲文呆呆的问了一句，“小妹，我看这鹿好像是狼咬死的，你，你碰见狼了？”
　　“什么？”
　　这话一出，王桂芳惊得都叫了出来。
　　“狼？丫头，你遇到狼了？”
　　一群人立刻从猎物的喜悦之中变成了担忧，“我的小乖乖，你这是做什么？你要是真有事，娘也不活了。”
　　看着一家子不认同眼神。
　　苏念栀赶紧解释。
　　“娘，爹，大哥，二哥，我真的没有遇到狼，我就是捡到兔子的时候看到有鹿死在了河边。”
　　“正好遇到了秦啸云，然后就拜托他帮我把鹿扛回来，我真的没有遇到狼。”
　　“真的？”
　　“真的！比黄金还真！不信，你们问毛毛！”
　　苏毛毛：？？？小姑我.....
　　接收到小姑请求的眼神，苏毛毛眼睛一闭，开始说起了瞎话。(﹒﹒)
　　“对，我也没见到活的狼。”死的我见到了！
　　“那小妹你运气可真好！”
　　“那是，大哥，这只鹿可以拿去黑市卖吗？”
　　苏哲文挠了挠头，眼神不自觉的看了一眼二弟。
　　苏哲武：你不如干脆直接说我名字好了。
　　王桂芳也是直摇头，这个大儿子也太楞了一些。
　　大手一挥。
　　“老二，这个就交给你了。”
　　“至于这个鸡和野兔，老大你去给兔子剥皮，晚上我们吃兔肉。”
　　“哇——吃兔肉，太棒了，太棒了！”
　　苏念栀见小家伙开心的样子，嘴角勾了起来。
　　她要改善家里的情况，让家里过上好日子。
　　——
　　这一边，秦啸云高高兴兴的朝着家里走去。
　　完全没有注意到不远处，苏家前方的大树下，一道身影，正咬牙切齿的盯着。
　　【宿主，任务失败。扣除美白丸效果。】
　　卢佳佳肉眼可见的皮肤慢慢的暗沉了下来，还有一些雀斑。
　　她本来看到秦啸云回家后，又出来。
　　心里正得意，这个秦啸云表面对自己不理不睬，肯定是不好意思。
　　这不把猎物送上门了？
　　可是他却出了门直接朝着苏家来了。
　　苏念栀果然是个狐狸精。
　　勾引人手段一流。
　　平时假装正经，骨子里还不知道浪荡成什么样子。
　　不然秦啸云怎么会给她家送那么多猎物。
　　小贱人。
　　现在她心里已经不关心家里是谁偷的了。
　　她只想要让苏念栀声名狼藉。
　　明明就是一个病秧子，偏偏家里人还当个宝。
　　之前她跟她做朋友，不过是想借这个机会接近张文亮。
　　现在张文亮已经是自己的了。
　　她不想苏念栀做朋友了。
　　可是.....现在她竟然还勾引秦啸云，阻碍自己完成任务。
　　眼珠直溜溜的转了又转。
　　——
　　这一边，苏念栀完全不知道自己被人盯上了。
　　她正在厨房准备大展厨艺呢。
　　“栀栀啊，要不还是娘来吧？
　　苏念栀笑着将切好的辣子放在一边，“娘，我也该为家里做点事。”
　　说着将热油倒入锅中，辣子一放，辣味直冲脑子。
　　将切好的兔肉直接放在锅里，热油翻炒。
　　勾人的香味，让王桂芳都忍不住咽了咽口水。
　　没想到闺女不声不响的，手艺这么好。
　　苏念栀转头看着厨房门口伸进来的几个人头，清晰的看到了他们喉咙上下滚动。
　　“小姑......你咋能烧这么香。比咱奶烧的都香。”
　　王桂芳一听白了一眼苏毛毛，“小东西，现在嫌弃起奶了？”
　　“不不不，奶，你在我眼里绝对是咱家厨艺最厉害的。”
　　王桂芳和苏念栀都被他这副要发誓的小模样逗笑了。
　　“小马屁精！”
　　香味顺着院子飘散到了外面，经过的人，都忍不住驻足深呼吸两口气，这苏家运气太好了，竟然能够得到三百块钱。
　　这件事让所有人都嫉妒的疯了。
　　甚至有人还开始打起了这笔钱的主意。
　　“娘，明天你去苏家提亲，嫁妆三百块呢！”
　　村里的二赖子回家就跟他娘耍起了无赖。
　　周老太皱巴着脸，吊梢眼带着几分不赞同，“儿子啊，那苏家的可是病秧子，你要是娶了她，咱家可会断子绝孙的啊！”
　　二赖子两眼一翻白，“娘，三百块呢，再说了，她死了，咱再娶一个。”
　　周老太咂吧着嘴，是啊，这苏家可是得了三百块！
　　大腿一拍。
　　“行，娘明天就找媒婆去提亲。”
　　“娘你真好。”
　　二赖子看着周婶子同意了，他悄咪咪的走出了家门。
　　绕着村里的草垛子，朝着村长家学着鸟叫。
　　一会，就看见一道身影走了出来。
　　二赖子看着眼前穿着白裙子的卢佳佳，眼神肆意的转着。
　　“卢佳佳，我已经说服我娘明天去提亲了，你答应好的钱呢？”
　　“不是还没有成功，你办成了我再给你。”
　　二赖子哪里能同意，眼神凶狠，“你不给我，我明天就嚷嚷说你跟我有一腿。”
　　卢佳佳气的咬了咬牙，从裤兜掏出十块钱。
　　“我现在只有这么多。”
　　“也行，记得，剩下的四十，我过两天来拿。”
　　说着揣着十块钱，心满意足的走了。
　　这卢佳佳来找自己，说他要是去提亲，就给自己50块钱，还有这种好事。
　　吹着口哨准备去玩两把。
　　突然，眼前一亮。
　　前面那个不是苏念栀是谁。
　　啧啧，虽然身体不好，但是长得真好看啊。
　　一时间，各种下流的想法在脑海里转着。
　　眼珠子都快粘了上去。
　　吐了一口口水，朝着自己的头上抹了抹。
　　这种嫁不掉的女人，自己要是雪中送炭。
　　她不得爱死自己啊！

第12章 原男主的绿帽子
　　自认为风流倜傥的二赖子，故意吹着口哨。
　　朝着迎面而来的苏念栀露出一个自认为帅的一笔的笑容。。
　　“嗨，你好啊！”
　　本来端着兔肉准备去感谢秦啸云的她一脸懵逼的看着眼前的男人。
　　心里只想窝C！
　　这世界上还有这么油腻又恶心的男人，实在少见！
　　忍不住想要捶爆他的狗头。
　　苏念栀瞥了一眼男人，等等，二赖子？
　　这不是原电视剧里，把女主拖进草堆里踉踉跄跄的那个人吗？
　　这个男人还让女主怀孕了好像，不过后面她就没看了。
　　不过，女主给张文亮生的第一个孩子可能是眼前这个油王的？
　　啧啧啧。
　　苏念栀心里嘀咕本来想弄残的，现在可不能这么做了。
　　毕竟，绿帽子还没戴呢！
　　她只想对张文亮说，来，坐坐好，戴正！ ()
　　二赖子看着苏念栀发呆的样子，果然被我迷住了。
　　眼睛盯着她手上的碗，“明天，我就让我娘找媒人去你家提亲。”
　　苏念栀：？？？
　　随后做出了一个恶心的动作，忍不住讥讽道：“麻烦你回家照照镜子，不行，撒泡尿照照也行。”
　　二赖子：......
　　整张脸青了白，白了黑，表情都变了形。
　　这个女人竟然骂自己不要脸，她也不看看自己这副病秧子的身体谁要啊。
　　自己不嫌晦气，她竟然还这么不要脸。
　　此时他气的要死。
　　本来只是为了得到钱的心思，顿时变成了想要把苏念栀娶回来，折磨死她。
　　让她好好的跪在自己面前舔自己的脚。
　　给脸不要脸的东西。
　　苏念栀看着二赖子的样子，眼神t黑了一下。
　　这个人缠上自己的太巧合了。
　　她直接一个精神力控制住二赖子。
　　二赖子仿佛被催眠了一样。
　　“谁让你来找我的？”
　　二赖子眼神直愣。
　　“卢佳佳。”
　　卢佳佳？
　　苏念栀不知道自己哪里得罪这个女主了。
　　自己还没有找她麻烦，她竟然还送上门来。
　　毫不犹豫的朝着二赖子发出精神的控制信息。
　　“上了卢佳佳。”
　　是你先动手的，先收点利息，等我腾开手，我再去拿走你脑海里的东西。
　　随即，她转身朝着秦啸云家去了。
　　而站在原地的二赖子好一会才清醒过来。
　　脑海里只有一个想法，找办法上了卢佳佳。
　　他眼馋的又回头躲在草垛子看着村长家。
　　——
　　“咚咚咚——”
　　“谁啊？”秦母擦干净手上的水，急急忙忙的开门。
　　有些错愕的看着眼前的小姑娘。
　　“婶子，我娘让我来给你们送点兔肉，为了感谢秦啸云帮我扛猎物回来。”
　　秦母被小姑娘的盛世美颜晃了一下神，这姑娘长得是真好看。
　　白皙可人，一对小梨涡让她都忍不住心情好了。
　　眼睛也大，水汪汪的，让人一看就有种被卷进去的感觉。
　　想到今天笨儿子的反应，也难怪了，自己都喜欢的不行。
　　家里那个光棍儿子，估计也喜欢。
　　可惜，就是小姑娘年纪太小了。
　　看起来瘦弱一点，倒没有什么村里人说的病的不行了。
　　“娘！谁来了？”
　　秦啸云裸着上身，擦着毛巾从侧屋出来。
　　一见小丫头，“嗖”的一声转身朝着屋子走。
　　苏念栀耳朵根后面红了一些。
　　这男人身材真好啊。
　　就是死的有点早。
　　眼眸里闪过一丝遗憾。
　　朝着秦母甜甜的一笑，“婶子，我先回去了。”
　　“哦，好的，好的，这碗。”
　　苏念栀看着已经豁口的大碗，温柔的回道：“我明天再过来拿。”
　　“婶子再见。”
　　秦母笑着挥了挥手，“谢谢栀栀了，你等一下，天黑了不安全，我让啸云送你。”
　　苏念栀刚想拒绝，就看见，秦啸云穿着板正的衬衫和黑色的西裤走了出来。
　　秦母眼中闪过一丝笑意，这个儿子......
　　“我送你回去。”
　　苏念栀听着他不容回绝的语气，点了点头。
　　月亮慢慢爬了上来，地上拖长了两人的身影。
　　随着走动，时不时，交织在一起，有着几分的暧昧。
　　秦啸云看着小丫头的发顶，他还能闻到淡淡的皂角香味。
　　想了半晌才出声，“那个，明天你还上山吗？”
　　苏念栀歪头看了一眼秦啸云。
　　下意识的点头，又摇头。
　　“不确定。”
　　秦啸云皱起了眉头，没有说话。
　　“我到家了，谢谢。”
　　秦啸云看小步快走关上院子门的小丫头，抽了自己一巴掌。
　　禽兽，你刚才是不是又想什么了？
　　转头朝着家里走，刚到家门口，就听见不远处的草垛子传来一阵奇怪的声音。
　　他小心的转了转方向。
　　只见一个女人被一个光屁股的男人压在身下。
　　正在做着不可描述的动作。
　　男人将女人的嘴直接捂住，可以看出来女人似乎在哭泣。
　　秦啸云一眼就认出了这人是卢佳佳。
　　不由得觉得浑身一阵鸡皮疙瘩。
　　这个女人真恶心。
　　他还差点和这个女人相亲。
　　想想他今天晚上要做噩梦了。
　　转身消失在黑夜里。
　　而被二赖子压住的卢佳佳，眼泪都流干了。
　　她没有想到，自己不过准备晚上去一趟张家，文亮从医院回来了。
　　怎么就会被二赖子拽到了草丛里。
　　直接扒了她的裤子。
　　上来了。
　　根本来不及反应。
　　她也不敢喊。
　　否则，张家肯定不会要自己的。
　　二赖子直接毫不留情的侮辱道。
　　“我呸，还真是被张文亮玩烂了。”
　　“哭的跟真的一样，我看你开心的很。”
　　说着整个人更加凶狠。
　　卢佳佳感觉到一阵阵说不清楚的感觉，嘘，这是和张文亮从来没有过的。
　　二赖子眼中闪过一丝快感，玩别人的婆娘真刺激。
　　直到许久之后，他才长舒了一口气，捏了捏身下女人的脸。
　　直接威胁，“要是敢说出去，老子有的是办法对付你。”
　　看着提起裤子就走的二赖子，卢佳佳心里一阵屈辱。
　　质问系统，“为什么你刚才不帮我？”
　　【跟任务无关的事情，不归系统。宿主没有积分兑换武器，是你自己的责任。】
　　【如果宿主想要报仇，请完成任务。】
　　卢佳佳气急败坏的拎起裤子，趁着没人看见跑回了自己房里。
　　越想越委屈，她埋在被子里痛哭了起来。

第13章 薅女主金手指羊毛
　　第二天，天还没有亮。
　　苏念栀就起床了。
　　今天有一个重要的事情。
　　她要和苏二哥去县城，卖鹿。
　　两人没有跟着村里的牛车。
　　而是苏哲武借来了一个板车，将鹿放在上面，严严实实的盖好了。
　　王桂芳还特意给苏念栀铺了一块地方好盘膝坐着。
　　不停的嘱咐，“去了县城可不能到处乱跑，帽子和围巾戴好了，别拿下来。”
　　小闺女长得好看，她就怕她被坏人盯上。
　　“娘你放心，我会照顾好妹妹的。”
　　苏哲武拍着胸脯保证着。
　　王桂芳瞪了一眼儿子，“要是栀栀少了根头发，回来你就等着吧！”
　　苏哲武：.....
　　很快，终于结束了唠叨。
　　苏哲武推着板车出了村子，榆水镇离他们村估计有个一个小时的路程。
　　一路上，苏念栀心情好极了。
　　青山绿水环绕，蓝天白云鸟鸣，让她前所未有的放松。
　　一路上她听着苏二哥给她说着镇上的好玩的。
　　一个小时后，两人终于看到了榆水镇的字样。
　　“栀栀，等会我送你去国营商场那，你等我十分钟，我去把鹿拿去卖。”
　　苏念栀知道苏哲武要去黑市。
　　这个时候大城市已经没有投机倒把了，可是他们这个小地方还没有完全放开。
　　偶尔有人还是被抓。
　　毕竟小地方，大多数还是官大一级压死人。
　　所以苏哲武很小心。
　　“你转一转，等会二哥卖了钱，给你扯两身布。”
　　苏念栀乖巧的点了点头。
　　看着苏哲武推着板车消失在小巷子口。
　　她还是第一次来这个镇。
　　说实在的一切都很古老，年代感十足。
　　好多都是挂着国营的牌子。
　　人们都穿着黑色，灰色的衣服，花色的衣服都很少。
　　可以看出来是个不发达的年代。
　　她今天来还有一个目的。
　　想找一下，有没有玉石。
　　末世的时候她发现一些纯粹的玉石可以吸收了提升自己的精神力。
　　但是末世的时候，不说好的玉石，很多都被污染了。
　　这个年代不一样。
　　她想得到的概率很大。
　　尽管大动荡的时候，很多古董宝贝都被弄没了。
　　但是还是有很多古玉的。
　　她想来碰碰运气。
　　她身上有王桂芳塞给她的一块钱还有从卢家搜刮来的钱票。
　　现在一块钱可以买好多好多东西，但是玉石这个东西还真是不确定。
　　正惆怅的她看到一个熟悉的身影朝着自己小跑了过来。
　　“栀栀！”只见卢佳佳气喘吁吁的。
　　双手扶着腰，脸跑的有几分的红。
　　“栀栀，你二哥卖鹿被抓了，你赶紧去看看。”
　　说着伸手就来拉苏念栀的手，“你快跟我去看看。”
　　苏念栀眼神一瞟，假装紧张的不行，“我二哥在哪里？”
　　跟着卢佳佳的脚步就往前走。
　　“佳佳，我二哥在哪里呢？”
　　卢佳佳忍不住翻了一个白眼，“栀栀，就快到了。”
　　她也不知道为什么系统要让自己阻止苏念栀进入国营商场。
　　为了获得奖励，她只能编一个理由将人骗走。
　　没想到，这么成功。
　　窃喜的时候，突然她觉得自己脑袋晕晕的。
　　苏念栀毫不留情的利用精神力试探着系统。
　　果然，这个系统没有反应，而且似乎察觉不到自己。
　　有了这个认知，苏念栀毫不犹豫的用精神力侵入卢佳佳的脑子里那团神秘的光团。
　　她直接看到了系统的面板。
　　【任务：阻止苏念栀进入国营商场】
　　【奖励：美白丸】
　　苏念栀眼神在所谓的系统版面来回查看，任务，商城。
　　商城？
　　苏念栀下意识的侵入商城模块。
　　只见里面琳琅满目的都是东西。
　　大为震惊！！！
　　为什么我没有这么粗的金手指！！！
　　全部都是一块钱！！！！
　　一元商城啊！！！！
　　虽然对于80年代的商城来说，一元钱也不便宜，可是汽车，摩托车这些玩意都一块钱！！！
　　你说便宜不便宜！！！
　　不过，这个系统好像有点问题。
　　来不及多想。
　　苏念栀嘴角轻轻勾起。
　　既然来了，我就不客气了。
　　她看到系统的余额账户里有一千。
　　嘿嘿。
　　其实她可以直接下单一大堆比如汽车不好吗？
　　可是现在根本不切实际。
　　这玩意也不能直接出手。
　　而且灰的现在买不了。
　　所以，她查看了一下。
　　能购买的就是大团结，什么麦乳精，面粉，罐头，还有缝纫机，收音机。
　　大多数是这个年代特有的。
　　不想了。
　　直接下单了大团圆1000张！
　　算起来一元换十元。
　　一下子就拥有了一t万元！
　　啧啧，也太划算了。
　　苏念栀看着凭空出现的一卷卷的大团结。
　　将外褂脱了下来，把钱放在里面，提在手里。
　　嗯，满意了。
　　收回了自己精神力的侵入。
　　苏念栀拍了拍屁股，不带走一片云彩。
　　徒留晕乎乎的卢佳佳还站在原地。
　　过了许久。
　　卢佳佳揉了揉自己的脑袋。
　　“咦，苏念栀呢？”
　　她愣了一下。
　　“系统，苏念栀呢？”
　　系统突然发出一阵乱码#%&……￥……*%……#￥%&%……
　　【系统错误，系统错误。】
　　“系统？那我的奖励呢？美白丸呢？”
　　【#……&￥……%##%…………￥#%】
　　“系统你不能耍赖，我已经把苏念栀骗走了，她没有去国营商场！”
　　系统：【宿主，苏念栀现在人已经在国营商场了，因为你多次任务失败，导致系统出错，倒扣积分1000！请尽快做任务偿还。】
　　卢佳佳：？？？
　　不免着急了起来。
　　“那我的美白丸呢？”
　　【系统自动抵债！】
　　【如果宿主不同意，我可以自动脱离宿主，重新寻找宿主。】
　　卢佳佳连忙摇头，“不要不要，我做任务，系统你别走。”
　　系统：【还请宿主努力。如再失败，将启动惩罚。】
　　系统也很郁闷不断地检查自己的程序，可是他也看不出来，到底哪里出错了。
　　自己偷偷扣下来的手续费竟然都没有了。
　　这个锅只能让卢佳佳背。
　　卢佳佳欲哭无泪，没有美白丸就算了，她还倒欠了系统1000积分。
　　要知道她完成一次任务就10个积分。
　　呜呜呜。
　　可是她是尝到了系统的好处，怎么可能会愿意放弃系统。
　　只能咬咬牙认了！

第14章 抢了渣男的贵人
　　苏念栀高高兴兴的拿着一万元的大团结大摇大摆的走进了国营商场。
　　她现在的心情，特别好！
　　还能有别人做任务，你薅羊毛，不劳而获，还有比这个更爽的吗！
　　没有！
　　以后，自己是不是可以多了一个免费的提款机啊！！！
　　一时间，有点舍不得弄死卢佳佳了！
　　经过今天她无比确定，这个系统完全不是自己精神力的对手。
　　剥夺它只是一个时间问题。
　　她的精神力可以控制，侵入，修改，伪装各种人事物等，真的是爽翻了。
　　等到把女主的金手指剥夺了，她就抹杀了系统的意识。
　　直接控制系统，将商城篡改成免费。
　　那自己不就多了一个免费的仓库和商店？
　　这就堪比各种爽文里的空间金手指啊！
　　想到这些她都忍不住掐腰狂笑。
　　商场里的人看不完全她的脸，可是却听到她咯咯咯的笑声。
　　那声音听起来好像就不太正常。
　　这姑娘该不会傻了吧？
　　关键还时不时的咳嗽，又傻还有病。
　　一时间不少人，自觉地离她两步远。
　　万一被病秧子缠上了那真的是有理说不清了。
　　苏念栀进了国营商场，刚进入八零年代，国营商场还是跟以前的供销社差不多，只不过换了一个门头一样。
　　里面五花八门的什么都有。
　　有缝纫机，布匹，还有各类的烟酒啥的，以及生活日用品，分门别类的放在后面的架子上。
　　而前面的小柜台里玻璃擦的锃亮，各类小的东西陈列在其中。
　　另一边，这是卖猪肉的，鸡蛋这样的生活副食品区。
　　每一个前面都有着一个军绿色的老式秤。
　　买鸡蛋的小心翼翼的将鸡蛋装进篮子里，还用一层棉布盖上。
　　而卖肉的那一边，则拿着报纸随手将割好的肉裹好扔进顾客的小菜篮。
　　生活气息异常的浓厚。
　　这是以前的苏念栀从来没有见过的。
　　一时间兴致盎然。
　　不过，那个破系统，为什么要让卢佳佳阻止自己进入国营商店啊？
　　她左右看了看，也没有什么特殊的东西。
　　郁闷！
　　想买东西。
　　可是担心等会苏哲武来了该怎么解释，毕竟她二哥不是大哥那样好骗，一个忽悠的就过去了。
　　家里人太聪明也是个问题。
　　有钱不能花更是憋屈！！！
　　而且她没有一般女主的空间，买了东西可以藏在空间里。
　　难受，香菇。
　　想了一下，还是准备去门口等苏二哥回来。
　　再来发泄自己的购物欲。
　　在末世东西都是靠武力抢的，好久没有享受过购物的乐趣了。
　　正准备朝着门口走的时候。
　　就听到前面传来一阵尖锐的大喊。
　　“天啊，发羊角疯啦。”
　　越来越多的人围了上去，她皱了皱眉，本来不想多管闲事的。
　　可是突然想起来，系统阻止自己的事情。
　　还是往人群里挤了挤。
　　只见一个穿着绿色衣服，身上背着邮差包的男人，躺在地上，口吐白沫、双眼上翻、牙关紧闭。
　　“这男人好像是前面邮局的。我之前去寄信见到过他。”
　　“赶紧送去医院。”
　　这个年代的人都是热情的，见人这样纷纷准备上前搭把手。
　　苏念栀皱眉，这男人一看就是癫痫。
　　是一种常见的慢性脑部疾病,会导致大脑神经元异常放电,当大脑神经元异常放电波过度,就会导致癫痫发作,而癫痫发作时就会导致患者出现抽搐症状。
　　倒不是她会医术，只不过末世的时候，闲来无事她就喜欢翻看一下关于精神方面的书。
　　讲述神经运作的一些原理。
　　因为曾经她见过精神异能控制不好的人，疯了。
　　所以她一直都很在意。
　　而癫痫这种大脑神经元的疾病。
　　恰巧她的精神力可以做到帮他复原。
　　这也算是精神系异能的另一个特殊的用途。
　　对于精神类神经性疾病，也仅限于此，她可以做一回医生。
　　苏念栀慢慢分了一丝精神力侵入男子的大脑，感受到他神经元的异常电。
　　只要自己用精神力帮助他镇压下来，就可以恢复。
　　她正犹豫着，就看见一个男人慌慌张张的走了过来。
　　“潘庆生？潘庆生？”
　　潘庆生？
　　苏念栀眼睛突然一亮，这不是男主人生的第一个贵人吗？
　　电视剧里只听到那个张文亮提起了一句。
　　“潘庆生大哥可是收藏方面的专家，我是他的救命恩人，有了他给我找到的京城的试题，京城大学就是我的囊中之物。”
　　所以，这个系统不想让自己遇到潘庆生？
　　苏念栀嘴角扯起了一个巨大的微笑。
　　太棒了，既然送上门了，我就不客气了。
　　大步朝前迈了一步。
　　朝着男人说道：“我会一点点医术，让我试试吧。”
　　围观的人目光纷纷落在她的身上，见她好像瘦的只剩一把骨头，还咳咳啦啦的，竟然敢说这样的大话。
　　“你？”
　　“小姑娘，你还是别捣乱了，我送他去医院。”
　　苏念栀没有丝毫的退缩，反而是迎着众人怀疑的目光。
　　继续说道：“我有把握治好他的，这个病我曾经遇到过。是一种脑部的疾病。”
　　男人看着她坚定的神情，犹豫了一下。
　　不知道为什么他觉得很相信她。
　　“那你试试？”
　　苏念栀蹲了下来，“可以给我一根银针吗？”
　　“姑娘，缝衣针可以吗？”
　　“那给我倒点白酒。”
　　反正也只是假模做样。
　　她要是不用点东西，说摸一摸就好了，那不是要被人说？
　　所以她要了一根针。
　　在假装扎针的时候，她的精神力直接进入了男人的脑部。
　　利用自己的精神力消除那异常的放电，然后还顺便帮他的精神力梳理了一下。
　　这样他以后应该就不会犯病了。
　　手里的针同一时间扎了几下。
　　只见男人渐渐停止了抽搐。
　　“真的有用，你看，不抽了。”
　　“没看出来，这个小姑娘真有点本事啊！”
　　苏念栀看着男人缓缓的睁开眼睛。
　　声音温柔软绵的问道：“你好些了吗？”
　　潘庆生一愣，看着小姑娘亮晶晶的眼眸。
　　“我，我这是又犯病了？”
　　苏念栀眼睛弯了弯，“没事了你以后不会再犯病了。我已经帮你治好了。”
　　“什么？治好了？”

第15章 购物丰收
　　男人惊坐了起来。
　　他这病从小就有。
　　一直也治不好了 。
　　最近还变的发作频繁了。
　　原以为自己要死了。
　　没想到，现在眼前这个小姑娘说治好，一下子他都懵了。
　　“你要是不信，可以再去医院看看。”
　　这下，潘庆生是真的相信了。
　　不激动是假的。
　　拍了拍自己身上的灰，站了起来。
　　“小，小姑娘，谢谢你。”
　　商场的主人一看潘庆生真好了，一脸赞许的看着眼前的小姑娘。
　　“小姑娘，有两把刷子。”
　　苏念栀:“都是缘分，我以前也曾遇到过这样的病人。”
　　潘庆生激动的翻了翻自己的包，掏出五张大团结。
　　“姑娘，谢谢你，治好了我，这些钱你拿着，你在哪个单位，回头，我给你们单位写个感谢信。”
　　苏念栀眼睛却直勾勾的盯着他邮差包里的东西。
　　刚才那个是猴票？
　　邮票之王。
　　潘庆生看起来已经四十几岁了，所以苏念栀低声礼貌的喊了一声。
　　“潘叔叔，我不要钱，我想要那个可以吗？”
　　潘庆生一愣，看着小姑娘手中的邮票，疑惑了：“你，你真的不要五十块t钱？”
　　围观的人纷纷劝道，“小姑娘，五十块呢，你要那玩意有啥用，一个大马猴。”
　　苏念栀：你懂个屁，未来这玩意贵的值一套房子。
　　眼神执着的看着潘庆生，眼睛放着光，“嗯，我就要这个。”
　　潘庆生翻了翻包，将一板猴票递给了她。
　　“你还想要吗？我们邮局还有呢！”
　　苏念栀吞了吞口水，想到了他的身份，小声的说道：“我不要了，只是有件事想跟叔叔打听一下。”
　　要是旁人他肯定觉得这人携恩求报，可是眼前的这小姑娘一副无辜的样子，比自己家女儿大不了两岁。
　　眼神湿漉漉的，不像是个坏孩子。
　　声音也软了几分，“你想问什么？”
　　苏念栀抬起头，一副认真的样子，“我想要买一些玉石。”
　　潘庆生一愣。
　　笑了。
　　“小姑娘你怎么知道我喜欢玩这些？”
　　苏念栀傻愣愣的，“我就是觉得叔叔在邮局工作，每天到处跑，消息应该很灵通的。”
　　“哈哈哈。”
　　小姑娘也确实没说错，他们这样的人接触的人多，自然也知道的多。
　　人小姑娘一点都不傻，聪明的很。
　　“姑娘，我是知道些途径，不过今天我还有事，你过两日来镇上的邮局，我带你去买。”
　　说着将五十块钱递了过去，“拿着，你救了潘叔，这是应得的。”
　　苏念栀摇了摇头，“我已经得到这个大马猴了，还问了消息，钱不要了。”
　　一旁眼红的人纷纷恨不得化身苏念栀，这谁家的闺女啊，傻的要死。
　　潘庆生只能抽出两张，“拿着，否则，下次我可不带你去找玉石了。”
　　说着把钱放在她的手上，转身朝着商场外面走了。
　　一些人看着她这样，说不嫉妒是假的。
　　可恨的是，自己没有这个本事。
　　苏念栀看着手里的大马猴票还有两张大团结。
　　面巾下的嘴咧了开来。
　　自己可以买东西了。
　　她噔噔噔的跑到前面的粮食售卖区，买了二十斤的大米。
　　然后又去买了一桶油。
　　看着鸡蛋区排队太长了。
　　她跑去了卖肉的地方买了两斤肉。
　　大叔刚才也看到她救人了，笑嘻嘻的盯着小姑娘，“小姑娘大叔给你肥一点的。”
　　这个年代肥肉可比瘦肉吃香。
　　苏念栀这具身子说话就是软绵甜音，“大叔，我想要肥瘦差不多的。”
　　这一说，大叔，哐哐哐的给她一顿操作。
　　“小姑娘拿着，这根大棒骨送你。”
　　“谢谢大叔。”
　　大叔看着小姑娘软绵绵的，心里一阵火热，小姑娘真好，不行，今天回去也让媳妇再给自己生个小闺女，家里大女儿长大了不好玩了，那两臭小子，成天只会调皮捣蛋的。
　　苏念栀看着手里的东西，又走到了布的柜台。
　　苏家人的衣服都破了。
　　这个年代的布料大多数还是沿袭七十年代的风格，蓝色，灰色，黑色，偶有的小碎花的布料价格也贵。
　　她想了想，以个成人为例，布面宽大概4尺五，7尺半左右就够。
　　买了一些灰色和蓝色的。
　　看着手里的钱也差不多了。
　　她又买了一点蛤蜊油和雪花膏。
　　本来她还想买些棉花的，可是竟然还要棉花票。
　　想着过一段时间，就要彻底取消棉花了。
　　她准备过段时间再来。
　　买完了所有东西。
　　她大包小包的站在商场门口。
　　只见苏哲武气喘吁吁的从远处推着板车跑来了。
　　“小妹！”
　　苏哲武实在抱歉，刚才去卖鹿，正好遇到了同村之前的知青。
　　看她遇到了麻烦，自己就上手帮了一下。
　　耽误了。
　　“二哥，帮我搬东西！”
　　苏哲武这才注意到她身后的脚下大大小小放的都是东西。
　　眼睛瞪得老大。
　　“栀栀，你买的啊？”
　　“不是，娘不是才给你一块钱，这么多东西。”
　　显然他懵了。
　　苏念栀笑了，“二哥，快帮我搬上车，等会我跟你说。”
　　苏哲武知道自家妹妹肯定不会做坏事，只先把东西放在板车上。
　　“栀栀，你还想买啥，哥刚才卖了鹿，得了钱。”
　　苏念栀摇了摇头，“二哥，今天不买了，过两天我还要来。”
　　苏哲武啧啧舌。
　　小妹这是买上瘾了啊。
　　看来自己要多努力赚钱了。
　　最近栀栀身体好了不少。
　　两人快快乐乐的就回家了。
　　只是这刚进村，不就被人看到了。
　　一个个眼热的不行。
　　这苏家坑了张家的人三百块，也太奢侈了，哪里经得住这么花哨。
　　二赖子娘暗自咒骂，“败家的玩意，买那么多东西。”
　　板车都塞满了。
　　在她看来，儿子马上要去提亲了，这些可都是自己家的。
　　苏家人花一分，自己得的就少一分。
　　而孙大妞站在院子门口，话里话外的骂苏念栀小贱人。
　　那可都是自己家钱买的。
　　一想到儿子下半身基本废了，骂的更难听了。
　　苏念栀眼眸半闭。
　　直接朝着孙大妞扔了一缕精神攻击。
　　只见她骂的好好的嘴巴就歪了。
　　“喔喔喔....嘴，嘴脖......”
　　“哎呦呦，铁蛋啊，快来，你奶抽风了。”
　　农村人都喜欢看热闹，这孙大妞突然歪嘴了，一下子大家对苏念栀买了太多东西的败家行为都不议论了。

第15章 温馨的家人
　　到了家门口苏毛毛一下子冲了出来，看着板车上的东西。
　　瘦黑的小手摸了摸布料。
　　“小姑，你要给我做衣服吗？”
　　“还有肉。”
　　本来黑黢黢的小脸上挂满了笑容。
　　“小姑最棒，小姑最棒。”
　　“来，帮小姑搬进去！”
　　王桂芳正担心着女儿呢，听到外面传来的动静，滋溜一下从草棚子站了起来。
　　“栀栀啊。”
　　再一看自己小萝卜丁脸上笑着牙都见风了，手里抱着的那是布啊，家里是多少年没见过这玩意了。
　　“毛毛啊，你别走，让奶摸摸。”
　　“奶，是真的布，小姑买了好多，说给家里人都做一身衣服。”
　　王桂芳下意识的看了看门口板车上的东西。
　　哎呀，妈呀，这么多，唉。
　　不过，没关系，女儿高兴就好。
　　鹿本来也是栀栀捡回来的，卖的钱她自己处置。
　　揉了揉眼睛，这些油米肉的，闺女是真的贴心，都给家里添置的。
　　自己也没买东西，心疼的拉着她的手，“你这孩子，卖了钱，怎么不自己买点吃的，娘记得你最喜欢吃那糖了。”
　　苏念栀末世前也是个被妈妈疼爱的小公主，一下子鼻子酸酸的，靠在王桂芳的肩膀上。
　　“娘，家里因为我的病被拖累成这样，我也想给家里做点贡献。”
　　王桂芳这心里热乎的不行，闺女贴心，粗糙的大掌拍了拍她手背。
　　眼里带着几分的心疼，“胡咧咧啥呢，家里哪里是因为你拖累的，你放宽心，娘和你爹还硬朗着呢，养你到八十岁都没问题。”
　　苏念栀“噗嗤”一声笑了，小脑袋蹭了蹭王桂芳的肩膀。
　　“那我就一辈子赖着娘。娘不准嫌我。”
　　王桂芳笑的脸上的皱纹都成了一团。
　　“小姑，还有我！我以后不娶媳妇，就照顾小姑。”
　　王桂芳没好气的笑了，“小屁孩子，才多大，就娶媳妇。”
　　“就不娶，就不娶。”
　　说着还做了一个鬼脸。
　　小院子里一片祥和。
　　等到板车上的东西都卸了下来。
　　他们关上门，才隔绝了不少人的注视。
　　一个个牙酸的很。
　　可是那也没办法，谁让你家没有那么好看的闺女，没有那么能干的爷呢。
　　苏老汉笑眯眯的坐在廊檐下面吸着旱烟，不多话，可是那眼睛里满是对闺女的爱。
　　“爹，等会我给你量一下，回头让我娘给你做身新衣裳”
　　苏老汉见闺女靠近，赶紧把自己的烟杆子举远了，自己站起来坐到小草棚边上。
　　“爹有衣裳穿，乖乖自己做。”
　　王桂芳瞪了他一眼，“女儿让你做就做，别的在那里啰啰嗦嗦的。”
　　被怼了一顿的苏老汉也没生气，点着头，“好，做，听乖乖的。”
　　“小姑，你衣服！”
　　毛毛还没有说完，苏念栀将衣服提了起来，“小姑的！”
　　笑眯眯的将衣服提了起来，回房间找了个地方藏起来。
　　傍晚的时候，苏念栀就煮了大米饭，煮了红烧肉，顺便还把大棒骨也熬了汤。
　　一家人的身体都太弱了。
　　多喝点这样的汤有好处。
　　苏哲文干完活回家，到门口，闻着这味道差点以为自己走错了家门，倒退回头，看了两眼。
　　没错。
　　昨天吃了红烧兔子他半夜都得砸吧回味一下。
　　饭桌上，苏哲文总算是看到了香到他都忍不住流口水的红烧肉。
　　苏念栀给每个人都盛了满满的一碗米饭。
　　看着舍不得吃的王桂芳和苏老汉，她筷子一挥。
　　平均的将肉夹到了每个人的碗里。
　　吃完又给每个人盛了一碗汤。
　　“娘，锅里的大棒骨再熬一晚上，明天早晨起来吃汤泡饭。”
　　苏毛毛一听明天还有好吃的，这才舍得放下手里的碗。
　　一顿饭下来，大家都跟做梦一样。
　　“老大，你去送一些东西去王家庄，给老太太他们。”
　　苏念栀这才想起来外婆家，也就是王桂芳的娘t家。
　　这些人苏家还没有饿死，完全是靠着王家的接济活下来的。
　　不然，苏老爹也不会有一点好东西就送过去。
　　“爹，那让大哥把剩下的一刀肉，还有半袋米，再把昨天那只野鸡也带上。”
　　王桂芳眼圈红红的，她家的男人和闺女都是好的。
　　吃水不忘挖井人。
　　“那鸡留下给栀栀补身子，其他送过去。”
　　苏老汉也没有反对。
　　“那我去村头买点馓子给外婆带过去，顺便给几个小萝卜丁带点糖糕。”
　　“娘给你拿钱。”
　　王桂芳虽然心疼钱，可是娘家人平时对他们也好。
　　她不至于太抠。
　　“娘，我有钱，今天卖鹿的钱我还没给你呢。”
　　说着从身上掏出一叠的钱。
　　“鹿肉卖了144元，后来买的人说，其中鹿角和鹿茸可以做药所以多给了50，总共卖了194。”
　　王桂芳吃惊的看着儿子手里的钱，她还以为就只能卖个几十块钱。
　　没想到会这么多。
　　她家的闺女真的是福星。
　　“那今天的东西？”
　　“那是栀栀自己赚到的钱啊，她没告诉你？”
　　苏念栀：？？？
　　二哥你甩锅。
　　苏念栀捂脸，将今天商场发生的事情又说了一遍。
　　听得王桂芳他们一愣愣的。
　　“栀栀啊，你还真会看病啊？”
　　不是他们怀疑，而是闺女一直都身子不好。
　　难道真的久病成医？
　　苏念栀脑子里还有着这具身子本来的记忆，“娘，你忘了，之前住牛棚的那个老爷子了？他可是京城的大名医。”
　　王桂芳想想还真的有这回事。
　　其实，苏念栀也就是看着对方可怜给他吃过一些东西。
　　医术，那是没学过。
　　只不过，这个谁知道呢？
　　那个下放的老爷子已经死了。
　　最后，王桂芳就总结了一下，她栀栀跟自己一样聪明，又长得好看，所以讨人喜欢。
　　苏哲文这边准备好了东西，他就准备去王庄村。
　　王庄村和榆水村也就差了二十几分钟的路程。
　　按照苏哲文的脚步，要不了一小时就可以来回了。
　　一路上苏哲文还遇到了多事的刘婶子，也是村里出了名的大嘴。
　　村里一半的消息都是从她嘴里出来的。
　　她早就看到苏家那个丫头买了一堆东西回来。
　　现在这苏家的大儿子背着沉甸甸的篓子，一看就是要去王桂芳她娘家的。
　　嘴里忍不住嘟囔，“这自己家才过上好日子，就想着扒拉给娘家。”
　　忍不住的就往晒谷场，一群老娘们散步吹牛的地方去了。
　　看着同样在走路的马婶子，“你知道不？桂芳家的这才刚有点钱就朝着娘家扒拉，你是没看到苏家老大那篓子，装的沉的哟，一看就是好东西，估计苏家丫头带回来的东西一半都进了王家村咯。”
　　这一下，流言满天飞了。
　　黄兰英在一旁早就听到了。
　　脸色阴沉沉的小跑了回家。

第17章 这丫头真是成精了
　　看着同样在走路的马婶子，“你知道不？桂芳家的这才刚有点钱就朝着娘家扒拉，你是没看到苏家老大那篓子，装的沉的哟，一看就是好东西，估计苏家丫头带回来的东西一半都进了王家村咯。”
　　这一下，流言满天飞了。
　　黄兰英在一旁早就听到了。
　　脸色阴沉沉的小跑了回家。
　　进了家门，就一脚将苏大河编好的篮子踢到了一边。
　　苏大河一愣看着媳妇气呼呼的样子，“你这又是发什么疯呢？”
　　“这东西人家定好的，踢坏了我来不及弄。”
　　“编编编，成天就知道弄这些没用的东西，你怎么不向你二弟学学，人家现在可是发了大财的。”
　　苏大河一听皱眉了，“好好的怎么又说到二河身上了，他的日子不好过。”
　　黄兰英气呼呼的拎着苏大河的耳朵，“就你是个傻的，他家刚得了张家的三百块钱，成天吃肉喝汤的，你呢，连个屁都没捞着。”
　　“你这个大哥成天吃糠咽菜的，他倒是好，好东西都送去王家庄了，就你个大傻子。”
　　苏大河手里继续编着篮子，“弟妹他们家给二河他们帮助的也多，送去就送去。他们家孩子也多。”
　　黄兰英被自家男人这副无所谓的样子气的肺都要炸了，咋咋呼呼的说道：“那你呢？平时有什么也没少送，说到底，还是不把你当回事。”
　　“再说了，你借给他的那五十块钱不打算要了？儿子可是要结婚的，你这个当爹的倒是一点不愁。”
　　苏大河淡定的抬眸，“那小子不是说不用我们帮忙？”
　　“你还真当甩手掌柜啊？这年头，哪家儿子结婚不置办的？”
　　“哎呦呦，我快给你气死了。”
　　说着捂着胸口，“我不管，你今天就去给我把钱要回来。”
　　苏大河一脸为难，“二弟他们欠的多，我们不能这个时候......”
　　“哎呦呦，全天下就你一个好人了。”
　　黄兰英刚准备揪耳朵的手，转头看见一个俏生生的小姑娘端着碗站在门口。
　　嘴巴惊得能吃下一个鸡蛋。
　　“大伯，伯娘.......”
　　苏念栀弱弱的小软绵音一起，黄兰英一下子收回了手。
　　苏大河轻咳了一声，“栀栀啊，怎么这会过来了？是不是有什么事找大伯啊？”
　　苏念栀默默将手里的小篮子递了过去。
　　“大伯，我娘让我给你们送点红烧肉。”
　　说着从怀里掏出五张大团结。
　　“还有我爹说家里有钱了，把钱还一还。”
　　黄兰英顿时脸通红的。
　　苏念栀放下篮子就准备走。
　　就听到黄兰英喊道：“你这丫头跑什么？伯娘还能吃了你不成？”
　　说着将小篮子里的东西拿出来，“你等一下。”
　　钻进厨房拿了几根萝卜还有一把子的豇豆，黄瓜之类的放了进去。
　　“拿回去，伯娘昨天回娘家摘回来的，不够再过来拿。”
　　苏念栀看着一篮子的蔬菜，眼底带着笑意，朝着黄兰英甜甜的露出一个笑脸。
　　“谢谢伯娘。”
　　说完拎着小篮子就走了。
　　看着那俏生生的背影，黄兰英还沉醉在刚才苏念栀美的惊人的笑容里。
　　这丫头真是成精了，怎么能好看成这样。
　　刚才那一笑，娘唉，命都要没了。
　　这要是哪家小伙子看到，那不是疯了。
　　啧啧嘴，也不知道老二两口子怎么能生出这么美的丫头。
　　估计是像王家那头的老娘。
　　转头看着自家男人拿着五张大团结，眉头都要揪到一起去了。
　　也有些不好意思了，“要不你去给老二说说过些日子再还？”
　　苏大河叹了一口气，“老二既然还了就拿着吧。”
　　说着手里不断地编着东西。
　　“以后少听外面那些婆娘胡咧咧。”
　　黄兰英啧啧嘴，端着一小碗的红烧肉，油光光的。
　　自己都舍不得买。
　　将肉端进厨房，用竹篾子编得盖子罩上，搭上一块布。
　　回头她去娘家再跟她嫂子问问，他们那还有没有麦乳精，给那小丫头搞一点回来。
　　瘦的跟什么一样的。
　　刚才她也是一时被刘破嘴给激的。
　　再加上最近儿子要结婚相看，这女方提的要求太高，三转一响，这是他们这样的家庭能承受的吗？
　　且不说钱，就是那些票，她一个平头老百姓也没办法搞到啊。
　　唉，儿女都是债。
　　这一边，苏念栀挎着小篮子准备回家。
　　刚走到半路，就看到二赖子一把拦住了她。
　　脸色阴沉沉的，“听说你花了很多钱买东西？你不知道不能乱花钱吗？”
　　苏念栀：？？？玛德，智障。
　　“让开。”
　　二赖子一看苏念栀那张脸，心里心猿意马了起来。
　　伸手就要去抓苏念栀的手。
　　苏念栀想都没想，伸出自己的脚。
　　直接一个防色狼三连套。
　　一脚踩在他的脚背，一下踢到关键部位。
　　拿起篮子朝着二赖子的脸砸去。
　　瞬间，二赖子的脸被划拉出了血痕。
　　一套结束，直接朝前走了。
　　完全没有理会哇哇直叫，疼的叫娘的二赖子。
　　而一旁本来打算帮忙的秦啸云，默默地收回了自己的拳头。
　　感觉到自己裆部一阵紧。
　　刚才那一脚，他可以肯定，二赖子都可以看到他家祖宗了。
　　嘴角不知不觉的勾起了一抹微笑。
　　没人注意到那里面还带着一丝他自己都没注意的宠溺。
　　看着嗷嗷叫的二赖子。
　　秦啸云眼神闪过一丝的幽光。
　　居高临下的看着他。
　　“听说，你要去苏家提亲？”
　　这事还是陈伟那小子说的，他娘就是媒婆，说是二赖子的娘找她去苏家提亲。
　　不过陈伟他娘是个有操守的媒婆，怎么可能说这样的亲事，毫不犹豫的就拒绝了。
　　她是媒婆，不是霉婆。
　　二赖子娘走的时候还骂骂咧咧的，说什么又不是只有她一个媒婆。
　　被陈伟娘用大棍子赶走了。
　　二赖子看着高大的秦啸云，支支吾吾的，“我，我没有。”
　　秦啸云不怒自威，浑身上战场的煞气让二赖子吓得裤裆都感觉不到疼了。
　　“最好打消你的注意，要是让我知道你打她的主意，我弄死你。”
　　二赖子看着秦啸云的脸，又怕又气。
　　可是他根本打不过秦啸云。
　　只能撑着t身子走。
　　刚走出去不远。
　　他的眼神突然注意到了，去张家的卢佳佳。

第85章 卢佳佳杀人
　　卢佳佳自己也不知道又被混蛋二赖子盯上了，她满心欢喜的敲门。
　　只见张文亮的大嫂跑来开门。
　　一副不冷不热的样子。
　　“嫂子，我来看看文亮哥。”说着从手里将一个小篮子递了过去。
　　女人看到篮子里的鸡蛋和一块肉，脸上这才扯着嘴角露出了一个生硬的笑容。
　　“进来吧。”
　　进了屋就看到歪着嘴坐在厨房门口的孙大妞，口水直掉。
　　吓得往后退了一步。
　　孙大妞本来就不喜欢卢佳佳，越急越气，想要上来骂两句。
　　“那个，嫂子，我去看看文亮哥。”
　　头也不回的扎进了张文亮的房间。
　　好在张家人都把张文亮当个宝，收拾的还算干净。
　　他躺在床上，整个人阴沉沉的拿着本书。
　　压根看不进去。
　　满脑子都是。
　　他还算个男人吗？
　　这两天他感觉自己下面都废了，一点反应都没有。
　　“文亮哥！”
　　看着门口进来的女人，张文亮心头一阵烦躁，却扯着嘴角。
　　“佳佳来了？”
　　卢佳佳看男人温润的笑容，将书放在一边，心里满意极了。
　　不愧是系统让她选择的男人，果然优秀，生病了还在学习，这样离考上大学又近了一步。
　　自己成为城里人的路程又近了一点。
　　上前拉住张文亮的手，“文亮哥，你受苦了。”
　　张文亮一把将人拉了过来。
　　二话没说就亲了上去。
　　“唔唔——”卢佳佳又羞又恼，也没有反抗，任由张文亮肆意的乱摸。
　　她的手不自觉的摸了摸，一愣，怎么软的。
　　张文亮心里也是着急，真的一点反应也没有？
　　卢佳佳一脸春色的拍了拍他的手，“文亮哥，你肯定是受伤太累了，后面会好的。”
　　张文亮心里一阵熨帖，还是佳佳懂事。
　　亲了一下她的嘴唇，“你来了，正好，我正好有事找你帮忙。”
　　“我老师在镇上，你有空帮我去取一些书回来。地址我给你。”
　　卢佳佳一副与有荣焉的样子，“文亮哥，你放心我一定好好的帮你拿回来的。”
　　两人又耳鬓厮磨了一会，卢佳佳才走。
　　张家人都不冷不热的样子。
　　卢佳佳高兴的看着系统的提示，【任务完成，奖励美白丸。系统自动扣除。】
　　没想到，完成和文亮哥有关的任务可以获得20积分。
　　高高兴兴的朝家里走。
　　突然，一股力量直接捂住她的嘴，把人拖进了草垛子。
　　“呜呜呜——”看着眼前的二赖子。
　　卢佳佳整个人崩溃了，“我给你钱，别弄我，别弄我，你去找苏念栀，她比我好看。”
　　二赖子被苏念栀和秦啸云弄的正是一肚子火，听她这么一说，更是气的牙痒。
　　“你个贱人，要不是你让老子给病秧子提亲，老子至于被打吗？你怎么不告诉老子，她和秦啸云那狼崽子有一腿。玛德，贱人。”
　　说着直接拽了她的裤子。
　　卢佳佳又怕又恨，心里恨毒了苏念栀和秦啸云。
　　她要让这两个人付出代价。
　　过了许久，才提起裤子就大摇大摆的走出了草垛子。
　　大嘴刘婶子刚好下地，半路忘记带镰刀回来一趟。
　　看着二赖子从草垛子钻出来，她眼珠子一转，这小兔崽子该不会是做了坏事吧？
　　偷偷摸摸的走过去，就看到卢佳佳白花花的大屁股。
　　“啊！”惊叫一声。
　　两人面对面。
　　刘婶子看了一眼卢佳佳，又看了一眼二赖子的方向。
　　捂住了嘴巴。
　　她好像知道了不得了的事情。
　　转头就要跑。
　　卢佳佳一把拽住她的胳膊，“婶子，我是被逼的。”
　　刘婶子虽然嘴巴大，人喜欢嫉妒，但是还是有着正常的三观的。
　　慌忙拽下她的手。
　　一副嫌弃的样子。
　　卢佳佳眼神逐渐黑了下来。
　　她慌乱的朝着系统求救。
　　“系统帮我。”
　　系统十分冷漠的拒绝，【倒欠积分，请宿主努力完成任务。】
　　卢佳佳气系统也不敢做什么，看着草垛子边的大木棍。
　　眼神一沉。
　　刘婶子还没有反应过来的时候，就眼前一黑，没了知觉。
　　卢佳佳慌乱的穿好衣服。
　　将从二赖子身上拽下来的纽扣塞进刘婶子的口袋。
　　把人慢慢的拖到离草垛子不远的河边。
　　闭了闭眼。
　　“刘婶，要怪就怪你多管闲事。”
　　用力将人推下了河里。
　　卢佳佳看了一下周围觉得没有问题了以后，默默跑回了家。
　　坐在床上瑟瑟发抖。
　　她杀人了，杀人了。
　　可是都是他们逼自己的。
　　用力擦掉眼泪。
　　卢佳佳咬着牙，心里多了一个主意。
　　可以一网打尽那些人。
　　——
　　苏念栀第二天一早就上山了，这一次，她没有带苏毛毛。
　　原因是，今天早晨苏哲文要带他去王家庄，今天要去帮那边干活。
　　苏毛毛一脸不情愿，可是抵不过他爹爱的抱抱。
　　夹着就走了。
　　苏哲武说是帮人送货天没亮就出门了。
　　王桂芳和苏老爹下地忙活去了。
　　农村的生活无非就是那一亩三分地的来回转悠。
　　这样天时地利人和的机会，她肯定不会放过。
　　拿起家里的绳子就出门了。
　　她踩着小步子欢快的哼着小歌，这两天这副身子好了一些。
　　虽然不至于走两步就喘，可是还是需要走一会停一会。
　　这个时候就特别想把那个系统搞过来。
　　上次上山她走的还算是比较外围的，她今天想走的远一些。
　　这座山叫虎头山，据村里的人说，是因为深山里面有老虎。
　　之前有隔壁的村民上山打猎被撕成了碎片，后来也就没有人敢去了。
　　只能在外围挖挖野菜。
　　苏念栀才不怕老虎呢，末世的丧尸比老虎可怕多了。
　　她现在这副身子除了能打猎啥也做不了，上辈子末世前她是搞计算机的，后来学了一些非遗的东西。
　　可是这玩意在后世都用不上。
　　这辈子估计也是用不上。
　　苏念栀心里嘀咕着，精神力慢慢的放开了。
　　越往里，林间的树叶越茂密。
　　果然，小动物也多。
　　野山鸡，野兔子满地跑，真不错。
　　都是口粮啊。
　　苏念栀看着跳到眼前，跟自己对视的小兔子，屁股一转，朝着远处跳走了。
　　那眼神有点挑衅。
　　活像在戏弄她。

第19章 羊肉串！我来啦！！
　　送上门不要是傻子。
　　苏念栀一个精神力攻击过去，兔子直接瘫在原地。
　　然后她拿着绳子把兔子的腿扣住，拎在手里。
　　再往前走几步。
　　她看见不远处一大块的草地上，有着一群羊正在咩咩的叫着。
　　苏念栀眼睛都亮了。
　　一，二，三，四.......七只羊！！！
　　这得多少肉啊。
　　苏念栀已经开始摩拳擦掌了，这不能忍，肯定得带走。
　　全部带走。
　　这样的野山羊家里估计是养不住的，关键还遭人惦记说嘴。
　　最好的就是，留一两头吃，然后剩下的都卖掉。
　　苏念栀一想到末世前，烤羊肉的味道。
　　感觉嘴角边有亮晶晶的口水流了下来。
　　羊肉串！我来了！
　　烤羊排！我来了！
　　呜呜呜——
　　太香了。
　　她眼睛里已经只剩下羊羊羊了。
　　一旁的野山羊也不傻，它们发现了苏念栀，不过几秒又低头吃着草。
　　不是，这山里的动物成精了不是？
　　一个个嫌弃我啊！
　　怎么我身体弱，你们也知道？
　　她气啊。
　　不过，这个眼神倒让她的理智回归了几分。
　　要是自己这么赤裸裸的把羊拖回去，也没办法解释啊。
　　自己一拳干死一头羊也不符合。
　　唉。
　　这个病弱的人设已经深入人心了。
　　她还得悠着一点，至少改变是慢慢来的。
　　托着下巴看着羊肉串们在欢快的吃草。
　　突然，一只庞然大物闯进了苏念栀的精神力范围。
　　棕黄色，满身黑色横纹，四肢健壮有力的老虎来了。
　　苏念栀眼睛“噌”的一下亮了。
　　有办法了。
　　晃晃悠悠在山林里的山中之王大老虎，正在寻找着猎物。
　　只见眼前突然出现了一道身影。
　　那双十分具有威慑的虎眼与苏念栀对视。
　　虎：这个两脚的动物有病？盯着我做什么？小样，看你那样还不够我塞牙缝的。
　　栀栀：哇哇哇，好帮手来了。
　　苏念栀咧开嘴，露出一口大白牙。
　　两个小梨涡深深的陷了进去。
　　虎：这个动物有毛病。
　　整个虎身已经准备好了攻击的动作。
　　直接朝着她扑了过来。
　　就在这千钧一发的零点一秒之间，老虎硕大的身子直接重重的砸在了地上。
　　虎：⊙_⊙发生了什么？
　　它只感觉到自己突然脑袋嗡嗡的，站了起来。
　　然后，快速的朝着羊群奔了过去。
　　只有一个念头，咬断羊的脖子。
　　还不能咬的太难看。
　　虎：
　　本来吃草安逸的羊群，突然被一只老虎扑了进来。
　　吓得整个羊群都疯了一样的逃窜。
　　可是他们根本不是老虎的对手。
　　咩咩的乱叫，就死在了虎口之下。
　　苏念栀一看要逃走的头羊。
　　急了。
　　立刻控制住老虎，追了过去。
　　“吼——”
　　一个虎跃，两只大爪子直接把羊扑倒在地。
　　小样，还想跑。
　　头羊直接闭上眼，被宣判了t命运。
　　苏念栀看着满地的血腥。
　　唉，有点惨烈。
　　就是这样大的血腥味该怎么办？
　　老虎看着苏念栀盯着自己的猎物，本能的就朝着她吼。
　　“吼个屁，这是我的。”
　　老虎很明显，不懂苏念栀在说什么。
　　可是他敢肯定眼前这个两脚动物要抢自己的粮仓。
　　野性让他朝着苏念栀做着龇牙咧嘴的动作。
　　苏念栀不满的拧紧了眉头。
　　瞪了一下老虎。
　　老虎瞬间觉得自己的脑子好疼。
　　呜呜呜的叫了起来。
　　苏念栀满意的甜甜一笑。
　　下面要怎么把猎物带回去呢？
　　拖回去。
　　七只羊？
　　有点累。
　　她盯着老虎的眼睛认真的思考着，让老虎帮忙运羊的可能性。
　　本来头疼的老虎突然脊背一凉。
　　“吼吼——”
　　有了，苏念栀眼睛看了看老虎。
　　精神控制了老虎。
　　然后转身朝着山下跑。
　　她气喘吁吁，风从耳边刮过。
　　“呼呼呼”的声音，让她有一种自由的快活。
　　“啸云哥，那不是苏家那个.....”
　　秦啸云就看到一个小身影，慌慌张张的，活像后面有人追她。
　　“她这是怎么了？不会是遇到什么东西了吧？”
　　一想到山上的大家伙，秦啸云长腿一迈，整个人已经到了一米外。
　　“啸云哥，等等我。”
　　“苏念栀，苏念栀！”
　　秦啸云大声的喊着。
　　苏念栀跑的飞快，她正嗨着，突然听到有人喊她。
　　整个人停了下来。
　　眼尾泛红的看着追着过来的秦啸云。
　　声音颤抖。（跑步喘的）
　　“有老虎。”
　　软软糯糯的声音，小姑娘喘着粗气，脸颊红通通的，眼尾带着红色，头发凌乱。
　　一副可怜病弱的样子。
　　秦啸云心狠狠地揪了一把。
　　他克制住了想要将人抱紧怀里好好安慰的冲动。
　　舌根抵着牙关。
　　“不怕。你安全了。”
　　苏念栀这才说道，“有羊。”（内心：帮我打掩护）
　　看着小姑娘眼睛亮晶晶的期待。
　　他一下子明白了。
　　笑了出来。
　　“在哪里。”
　　苏念栀用手指了指方向，声音软绵甜美，“那里。”
　　“我跟你去。”
　　秦啸云跟在小姑娘后面，见她脚步有点虚，“要不要坐下休息一会。”
　　“不。羊重要。”
　　还真是执着。
　　陈伟好不容易追了上来。
　　“不是，苏念栀你真见到老虎了，你怎么跑过它的。”
　　苏念栀低着头。
　　秦啸云的眼神：▼_▼
　　陈伟：？
　　“我没被看到。”
　　陈伟看了一眼苏念栀，也是，这小身板，肯定是老虎在捕猎没注意到。
　　等到快要到的时候，苏念栀朝着老虎进行了精神控制，让它赶紧走。
　　本来帮忙看羊的老虎一脸懵逼，朝着林子深处跑了。
　　“我靠，真是老虎。”
　　秦啸云也看到了一闪而过的老虎身影。
　　本能的将苏念栀护在身后。
　　孤零零在一边的陈伟：大哥，所以爱会消失对不对！
　　“秦啸云，羊！”
　　秦啸云看着不远处的几只羊的尸体。
　　面露疑惑，这个老虎为什么咬死了羊，不吃。
　　而且这几只羊都死法差不多。
　　难道这只老虎有病。
　　走远的老虎浑身一抖，自己刚才为啥要走？
　　那些两脚的动物打不过自己啊。
　　秦啸云看着死掉的羊。
　　朝着陈伟看了一眼。
　　陈伟：！！！
　　认命的上前将羊扛的扛，拖得拖。
　　“等等。”
　　他们两就看见苏念栀拽着一只小白兔。
　　秦啸云看着小丫头盯着羊，拎着小白兔，无奈中带着宠，“羊都是你的。”
　　“你们抗的。”
　　秦啸云声音低沉，“是你发现的，就是你的。”
　　陈伟：？？？大哥七只羊？你是不是太大方了。我这个搬运工呢？
　　苏念栀露出了一个笑容，“那我请你们吃烤羊肉串。”
　　秦啸云默默点头。
　　扛着两只，拎着两只大步朝前走。
　　“你别靠太近，味道不好闻。”
　　陈伟：_

第20章 吵架？我娘是专家
　　苏念栀一路上笑眯眯的看着自己的小羊羔们。
　　陈伟本来还想调侃她的，被秦啸云斜眼看了一眼，赶紧识相的闭上了自己的嘴巴。
　　三个人很快下了山。
　　苏念栀左手扶着腰，右手不停地拍着自己的胸口。
　　上气不接下气的细声说道：“你们先走，我马上跟上来。”
　　秦啸云淡定的将身上的羊放在地上。
　　“我也有点累了，歇一会。”
　　陈伟不可思议的看着秦啸云，眼睛瞪的大大的。
　　不是，哥，昨天还带着我翻了三座山，走了几十里路，健步如飞，气息都没乱的男人不是你？
　　陈伟一想起昨天的画面，“哥我真的累了，歇一会。”
　　硬是被他鄙视的眼神看的站了起来。
　　晚上回来腿抖的不行，他跟没事人一样，你现在跟我说你累了。
　　大哥，兄弟的命不是命啊！
　　苏念栀看着他坐在那里还挺直着腰杆，也不知道这么个不错的人怎么死的，看在他帮了自己的份上，自己是不是应该帮帮他？
　　休息了一会，苏念栀苍白的脸好了一些。
　　三个人才慢慢的绕着路往村里走。
　　“咦，今天奇怪了，那些碎嘴的老娘们怎么不在？”
　　陈伟嘀咕了几句。
　　几个人刚走到苏家门口，就发现门口围满了人。
　　“陈伟，你把羊搬去我家。”
　　接收到秦啸云的眼神，陈伟动作迅速的扛起羊就跑。
　　“我回去看看。”
　　苏念栀看着里三层外三层的，挤都挤不进去。
　　人群里传来了她娘王桂花暴跳如雷的吼声，“马臭嘴，我放你个屁。”
　　“你他娘的才是杀人犯呢！”
　　马腊梅扯着嗓子，“王桂芳你肯定是记恨刘芬在村里说你家病秧子，一个赔钱货还成天当个宝，满村的谁不知道你就宝贝你家的病秧子。”
　　王桂芳一听有人拿她宝贝女儿说事，气的眼珠都红了。
　　冲上去就把马腊梅按在身下，“啪啪”的上去就是两巴掌。
　　一边痛扁一边怒骂。
　　“我让你嘴臭，我让你诅咒我栀栀，老娘打死你个烂嘴的。”
　　围观的没一个人敢上前。
　　只有孙大妞扭着腰，捏着嗓子，“我看就是有人恶有恶报，老天爷都看不过去哦。”
　　苏念栀冷笑一声，“那老天爷还真有眼，让你和你儿子先遭报应了。”
　　“怎么嘴好了？”
　　苏念栀淡淡的一句，让孙大妞浑身一抖。
　　她好不容易这嘴才好，想起被人嘲笑的日子，她愤怒的想要暴走。
　　“死病秧子，你说谁呢？”
　　话还没有落，就看见一个人鞋底飞了过去。
　　“啪”地一声，一个明显的鞋印，明明白白的印在她的脸上。
　　王桂芳膝盖压着马腊梅，直接“呸”的一声。
　　“孙大妞，放你娘的狗屁，你家儿子搞破鞋还想杀我家栀栀，别以为你赔了三百块钱就完事了，惹急了老娘，老娘就去报公安，让他坐大牢，还想考大学，我呸，丢了我们整个榆水村的脸。。”
　　孙大妞看着周围的邻居，那火辣辣的带着几分谴责的眼神，气的手都抖了。
　　苏念栀眼底划过一丝晦色，精神力这一次毫不犹豫的直接破坏了孙大妞的脑神经。
　　只见本来气的手抖的孙大妞，突然一下哆哆嗦嗦，整个人“啊啊啊——”。
　　下一秒整个人直直的朝后倒了下去。
　　“天啊，这孙大妞瘫了啊。孙家大媳妇，你赶紧给你婆婆抬回去哦。”
　　本来看热闹的孙家媳妇，灰溜溜的从人群里走了出来。
　　只能认命的把人抬回去。
　　“果然是遭报应咯。也不知道是不是苏家老头子......”
　　人群里不少人嘀嘀咕咕的，看着苏家的院子都觉得凉飕飕的。
　　本来气焰嚣张的马腊梅，这下也抖了。
　　支支吾吾的想要撇清关系，“我，我只是说你和刘芬有，有过节，我没说你杀她。”
　　“放屁，你和刘大嘴都说了我家栀栀的坏话，我难道还要杀了你不成。再说了，村里谁家的闲话刘芬没说过，你的意思是，我们都会杀了她！”
　　马腊梅被堵的说不出话。
　　“对啊，刘大嘴可是还说过我家狗上次吃了她家的鸡。”
　　“刘大嘴可是还编排了她家侄女 ，说长成那样嫁娶城里指不定是勾引的服装厂的职工。”
　　“她还说她婆婆喜欢闻臭袜子。”
　　苏念栀听到现在算是明白了，村里有一个嘴碎的叫做刘芬的女人死了。
　　他们怀疑是苏家人做的。
　　“栀栀，别听他们屁话。”
　　说着王桂芳站了起身就来拉苏念栀，她家栀栀干干净净的好姑娘，听不得这些污糟事。
　　苏二河也从后面拿着扁担走了出来，刚才是老娘们之间的事，他不参与，是因为他婆娘厉害，可是谁要这个时候对他闺女说什么，那他就要跟那人拼命了。
　　苏念栀看着两人将自己挡在身后，自己在前面挡住那些可能会伤害自己的目光。
　　心里热乎乎的。
　　“哎呀，你们还在这里看呢，那头村长可是带着公安去抓二赖子了。”
　　“什么？”大家一听有新的瓜吃，哪里还留在这，几秒之后就消散在苏家门口。
　　“娘，到底是怎么回事啊？”
　　王桂芳捡回自己的鞋子，叹了一口气。
　　“今天早晨，村里摸鱼t的聋子叔在河边发现了刘大嘴的尸体。都泡变形了。”
　　“这不公安来了吗？把人拉走了。”
　　说着气的不行，“这不人刚拉走，马臭嘴就传什么，昨天晚上刘大嘴跟我吵架的事。”
　　“气死我了。”
　　苏念栀点了点头，大概是明白了。
　　“你说晦气不晦气，这村里，谁家没拌过嘴，还真能为了几句话就杀人？也不知道刘大嘴得罪了谁？”
　　“行了，老婆子，回头去烧点纸。”
　　苏念栀想起门外的秦啸云，走了出去。
　　“那个，秦啸云......”
　　“我看到二赖子和卢佳佳钻草垛子的。”
　　“啊？”苏念栀被秦啸云一句话搞懵了。
　　半晌，冒出一句话，“你怀疑刘芬是卢佳佳杀的？”

第21章 卢佳佳，我知道你的秘密哦
　　秦啸云没有回答。
　　不过苏念栀确实从他的脸上看出了肯定。
　　这个男人是真的挺聪明的。
　　原来以为只有她知道卢佳佳与二赖子的事，没想到他也知道。
　　苏念栀刚才在听到公安去抓二赖子的时候，第一反应就是怀疑卢佳佳。
　　扭过头，略微抬了一下，看着他。
　　“你想怎么做？”
　　秦啸云看着小丫头眼睛里没有一丝的怀疑，反而有着真诚的信任。
　　一下子心软了。
　　声音低哑了几分，“我去处理，等会我让陈伟把羊送过来，你二哥会处理的。”
　　转身走了两步，又回头，“卢佳佳那个人不简单，注意安全。”
　　苏念栀看着他的背影愣了一下。
　　那个给自己说注意安全的人，早就死在了丧尸潮里。
　　卢佳佳是个有系统的人，就算秦啸云很厉害，万一呢？
　　苏念栀心里想着这件事，看来自己要想个办法和卢佳佳单独相处一会。
　　二赖子被抓走了，一直没被放回来，村里人都议论纷纷的，觉得肯定是二赖子杀的。
　　刘芬的家里人，带着一大帮子人，把二赖子家搜刮了一空，一个周寡妇肯定是打不过的，只能骂。
　　而秦啸云那天以后，一直也没有出现在村子里。
　　那天陈伟把羊送回来之后，也不见了。
　　苏念栀正坐在院子里想着找办法去印证一下自己的猜想。
　　就看见苏毛毛捂着脸，低着头回来了。
　　“毛毛？”
　　“小姑。”
　　苏念栀皱眉看着动作别扭诡异用屁股对着自己的毛毛。
　　“你怎么了？”
　　“没，没什么。”
　　苏念栀眼神变了，站起来走了过去。
　　低下身，“转过来，给小姑看看。”
　　苏毛毛无奈的拿下手，这嘴角破了，脸上也都是伤痕。
　　很明显这是跟别人干架了。
　　“这是怎么了？跟谁打架了？”
　　苏毛毛昂着头，“没什么，就是二狗子他们玩不过我，打了一架。”
　　“是吗？”苏毛毛闪烁着眼睛。
　　完全的写着：我在撒谎！
　　苏念栀哭笑不得，伸手摸了摸他的脸，一本正经的板起了脸，“到底咋了？不行，我去二狗子家问问。”
　　说完作势要往外走。
　　毛毛这才小脸要哭的样子，“小姑，别出去。”
　　见他这个样子，“你打架和小姑有关？”
　　小家伙撇嘴，“他们，他们说，二赖子是因为和小姑钻草垛子被发现才杀了刘奶奶的。”
　　“小姑，二狗子他们乱说的，嘴不好，我才跟他打架的。”
　　苏念栀安抚的摸了摸小家伙的脑袋，脸上带着笑容，“没事，来，小姑帮你处理一下伤口。”
　　这卢佳佳可真是会甩锅啊。
　　处理完伤口，苏念栀随便找了一个借口出去了。
　　她用精神力覆盖了一段范围，终于找到了卢佳佳。
　　呵呵，真好，她好像正提着一个袋子，高兴的朝着张家走呢。
　　“卢佳佳！”
　　本来帮张文亮从县城拿了书回来的卢佳佳正开心呢，她这样算是接近了文亮哥哥最重要的人之一了吧。
　　以后他考上大学，自己对他来说，也是最重要的人。
　　一想到最近自己传出去的谣言被村里人传的有鼻子有眼睛的，她内心得意极了。
　　毕竟周寡妇找人想去苏家提亲的事可都是很多人知道的。
　　自己不过是添油加醋了一些。
　　突然，听到熟悉的声音喊自己。
　　卢佳佳竟然有点紧张，扯着嘴角皮笑肉不笑的，“栀栀，你怎么过来了？”
　　苏念栀看着她这副样子，咳嗽了几声。
　　整个人显得无助又柔弱。
　　周围不少人看着他们两个，都纷纷侧目，这两个人又有什么好戏看。
　　卢佳佳最讨厌的就是看到苏念栀这种，让人我见犹怜的样子。
　　心里狐狸精，贱皮子都骂了好几次。
　　不过，脸上却带着笑容。
　　“栀栀，你是找我有什么事情吗？”
　　苏念栀深吸了一口气，带着指责，“卢佳佳，你为什么要说我的坏话？”
　　卢佳佳一脸惊恐和委屈，眼泪汪汪的，“栀栀，你是不是听别人的闲话了，我没有做过。”
　　苏念栀咬着唇角，一副痛心疾首的，“咳咳咳——卢佳佳，你敢用你和张文亮的婚事发誓吗？如果是你，就会被张文亮抛弃，不得好死！”
　　卢佳佳心里恨毒了苏念栀，“栀栀，要是这样做，能让你不误会我，我愿意发誓。”
　　她面不改色的举起了手，“我发誓，关于栀栀你的事情，就是我找人传出去的。”
　　本来在旁边围观的众人，本来还想指责苏念栀咄咄逼人的，吃惊的看着卢佳佳。
　　刚才他们耳朵出问题了？
　　“妈呀，还真是她做的啊？知人知面不知心啊，这小姑娘怎么心思这么毒呢？”
　　“这不就是逼着苏家的闺女去死吗？”
　　这个年代传人家的这种谣言，跟杀人可没有区别。
　　卢佳佳懵逼了。
　　她刚才心里想的明明是。
　　“不是，不是，栀栀，我刚才说错了，不是我做的。”
　　“啧啧啧这卢家的闺女是亏心事做多了，讲露嘴了吧。”
　　苏念栀伸手遮住自己眼底的冷意。
　　“我，我就知道是你......”
　　说着，两眼一翻，朝着面前的卢佳佳身上砸了下去。
　　卢佳佳突然被这股力量一砸，直接倒在了地上。
　　感受着被苏念栀压得要断的骨头，刚想伸手。
　　“卢佳佳，我知道你的秘密哦。”
　　卢佳佳一把推开苏念栀。
　　“哎呀，你这个闺女怎么回事，这么用力推苏家闺女，你是要杀人吗？”
　　一旁的热心婶子，看不过去了，赶紧去把苏念栀扶起来。
　　“苏家闺女，苏家闺女。”
　　苏念栀弱弱的抬起眼眸，“呜呜呜——”，捂脸哭了起来。
　　卢佳佳一下从地上爬了起来，想起苏念栀刚才阴森森的声音。
　　“她骗人，她装的，你们都被她骗了！”
　　“你这个丫头怎么回事，我们可都看见了，是你自己说的，没想到竟然是这样的货色。”
　　“也不知道村长怎么教育孩子的？”
　　正赶到的村长卢山勇：！！！
　　气的上前就是一脚。
　　抽出皮带就是，“我让你惹事，我让你嘴碎。”
　　卢佳佳被打的直往后退。
　　突然，被石头绊了一跤。
　　“啊！！”伴随着一声惨叫。

第22章 狗咬狗，众人震惊式吃瓜
　　只见她的下身鲜红的鲜血流了出来。
　　“小，小产了。”
　　村里有经验的妇人一看就明白了。
　　卢山勇顿时脸也白了。
　　“我....窝的，孙，孙子......”
　　人群里坚强吃瓜的孙大妞歪着嘴，呜呜咽咽的喊着。
　　“我跟你拼了，你个当爹的，你把女儿打成这样啊！”
　　卢山勇看着冲上来对着自己脸一顿狂挠的媳妇，他，他不知道女儿怀孕了啊！
　　而卢佳佳疼的整个人脸色惨白。
　　人群里，张文亮被自己家大哥扶着走了出来。
　　“文亮哥,孩子，我们的孩子。”
　　卢佳佳这副样子，也让不少人产生了同情。
　　“佳佳。”张文亮也没想到卢佳佳真怀孕了，要是自己不行了，这可就是自己这辈子唯一的种了。
　　脸色难看，“还不送去卫生所。”
　　“对对对。”
　　卢佳佳的老娘也不挠村长了。
　　就在众人将卢佳佳准备抬上板车的时候，这时，另一道声音传了过来。
　　“你们动我媳妇干什么！”
　　众人听声，纷纷转头看着说话的人。
　　这不是二赖子吗？
　　他不是因为杀了刘大嘴被公安抓走了吗？
　　怎么放出来了？
　　只见二赖子推开人群，一屁股挤走张文亮，跪在卢佳佳的身边。
　　一脸深情的说道：“媳妇。”
　　所有人：？？？？
　　这是什么情况？
　　大家可都是知道卢佳佳和张家小儿子的事情。
　　眼前这一幕，难道是这个卢佳佳和二赖子有一腿？
　　所有人眼里闪烁着八卦的光芒。
　　卢佳佳也不知道是疼的还是吓得，脸更白了。
　　“你，你瞎说什么，谁是你媳妇？”
　　说着转头眼神赤忱的盯着张文亮，“文亮哥，你别听他瞎说，他可是杀人犯。”
　　张文亮本来还怀疑的，现在也点了点头，“二赖子，你这样做是要坐大牢的。”
　　二赖子本来就在大牢里吃了苦，一听这个，气瞬间上来了。
　　“卢佳佳，你别敬酒不吃吃罚酒，你跟我什么关系，你自己不知道吗？”
　　吃瓜众人：！！你t快说！！
　　苏念栀也是震惊了，感觉到一股熟悉的气息，果然是他。
　　秦啸云朝他露出了一个笑容，一旁的陈伟开心的朝她点了点头。
　　秦啸云：（▼へ▼メ）
　　陈伟：::＞_＜::
　　虽然不知道秦啸云做了什么，但是能让一个嫌疑犯这样出来，还能出来这样说卢佳佳。
　　这个人有点手段。
　　卢佳佳看着眼前的二赖子，两眼一翻，就想要晕过去。
　　哪知道周寡妇哭天抢地的从后面跑了过来。
　　“我的孙子啊！还没有来这个世界就死了啊！”
　　说实在的，苏念栀没想到今天会吃到这么精彩的瓜。
　　快扶我走近点，我想看的更清楚。
　　“窝，窝.....”
　　孙大妞身残志坚上去还拉着周寡妇，嘴歪着跟她吵。
　　一时间，鸡飞狗跳。
　　本来没有吃瓜的群众纷纷从四面八方围了过来。
　　“你，你说，肚子里的孩子到底是谁的？”
　　卢佳佳被孙大妞和周寡妇一人拉着一只胳膊，疼的她都晕不过去。
　　“是，是文亮哥的。”
　　“放屁！明明就是老子的，老子可是在草垛子和你快活了两回！”
　　众人：(ΩДΩ)！！！这个瓜太大！！！
　　张文亮此时看着众人盯着他的眼神越来越绿。
　　“佳佳，你......”
　　卢佳佳急了，“文亮哥，你相信我！”
　　二赖子看着两人狗男女一样的你侬我侬，咬牙切齿，他本来就是个混子。
　　“你左边的胸脯上有一个胎记。”
　　“你大腿内侧有一个黑痣！”
　　众人：(ΩДΩ)！！！+10085！！！！
　　张文亮一下松开了卢佳佳的手，别人不知道，他是知道的。
　　大家都是明白人，一看眼前这幕，当然知道谁真谁假！
　　卢佳佳这次是真的受刺激了。
　　两眼一翻，彻底晕过去了。
　　“我就说是老子的种！”
　　张文亮一言不发的阴沉沉的盯着二赖子和晕过去的卢佳佳，转身朝着家里走去了。
　　身残志坚的孙大妞，追着卢佳佳还在输出，骂的虽然听不清楚，但是很脏。
　　周寡妇战胜后，看着自家儿子激动的跟什么一样，两人走了。
　　留下村长一家。
　　“当家的。现在怎么办？”卢佳佳的亲娘也震惊了，他女儿这是疯了？好好的张文亮准大学生不要，跟一个混子偷情？
　　糊涂啊！还怀了孩子！！
　　卢山勇觉得自己脸都丢的没有了，脸黑的比陈年锅底还黑。
　　“怎么办？抬回去。”
　　众人看戏结束了。
　　纷纷意犹未尽。
　　这个瓜他们可以说几年。
　　苏念栀站在原地，觉得自己今天的目的好像超额完成了。
　　“你还好吗？”
　　秦啸云有些担忧的问道，她的脸色不太好。
　　刚才肯定被气到了。
　　“谢谢你，没事，就是虚了一点。”苏念栀摆了摆手。
　　捡起地上那个袋子，这是刚才卢佳佳的。
　　正好有用。
　　转头好奇的问秦啸云，“二赖子回来了，那她？”
　　秦啸云笑着解释，“已经有证据了。等着二赖子的配合应该很快就好了。”
　　苏念栀见他胸有成竹，露出了一个微笑，两个小梨涡若隐若现。
　　“小姑，你怎么出来了？奶让我喊你呢！”
　　苏念栀礼貌地朝着两人微笑。
　　“我先回去了。”
　　盯着她窈窕的背影，秦啸云眼睛里都是温柔。
　　“大哥，我怎么觉得苏家这个丫头，对你没啥兴趣呢？”
　　秦啸云瞥了一眼陈伟。
　　陈伟安静了几秒，尴尬的挠了挠头，“哥，你风流倜傥，别说小丫头，就是九十岁老太见到你都能重现青春！”
　　他太难了！
　　——
　　这一边苏念栀回到家，吃了饭，天黑了。
　　她感受到家里的人都睡了。
　　这才悄悄的朝着卢家去了。
　　动作熟练且快速的进了卢家的院子。
　　大狗亲昵的蹭了蹭她的裤脚。搞得苏念栀着实无语。
　　感受到卢佳佳在房里。
　　苏念栀抬脚走了进去。
　　虚弱的卢佳佳感受到有人盯着她看。
　　睁眼瞬间惊恐的盯着苏念栀。
　　“你，你……”
　　苏念栀伸手“嘘！”
　　卢佳佳强行镇定。
　　“你你怎么进来的？”
　　苏念栀勾起了嘴唇。
　　声音带着戏谑。
　　用手指了指她的脑袋。
　　“你可以问问它啊！”
　　卢佳佳：！！！！

第35章 夺走金手指
　　苏念栀脸上挂着笑容，小梨涡一动一动的。
　　可是卢佳佳却觉得此时眼前站着的是一个恶魔。
　　她本能的想要朝后退，可是小产后的身体，力不从心。
　　她之所以这么晚还没有睡着，是因为系统竟然判定她任务失败。
　　将之前很多得到的东西都收了回去。
　　这让她生不如死。
　　比如她之前给卢母吃了宠爱丸，所以卢母才会疼爱她。
　　可是今天这效果没有了，她感觉到了卢母对她赤裸裸的嫌弃。
　　但是因为日积月累的记忆，卢母现在有点纠结，心里的真实想法和过去的记忆感觉产生了冲突，所以一时间，还是按照本能的给她吃的喝的。
　　可是她自己知道随着日子一天天过去，卢母肯定会本性暴露的。
　　“栀栀，你，你在说什么呢？”
　　表面慌得一比。内心却在疯狂喊着系统。
　　【系统，系统，苏念栀这个小贱人怎么会知道你的存在？】
　　而她脑海里的系统也是慌得一比，【宿主，这个苏念栀身上很奇怪，我没办法控制她，你杀了她。】
　　卢佳佳一愣，杀人？她......
　　【宿主，你杀了她，我可以让你还清现在所欠的积分，我在给你100积分。】
　　卢佳佳本来纠结的神色瞬间亮了。
　　能有这么多的好处。
　　苏念栀看着面前这个女人的想法，知道她肯定是和脑子里那玩意做什么交易。
　　她没有那么好的心情和她唠嗑叽歪。
　　直接用精神力控制住卢佳佳。
　　“说你要做什么。”
　　卢佳佳眼神空洞，“杀了苏念栀。”
　　苏念栀一听眯着眼睛，“谁让你杀的？”
　　“系统。”
　　此时，卢佳佳脑海里的系统也慌了，它发现自己根本唤不醒卢佳佳，也没有办法对苏念栀进行攻击。
　　此时，它本能的感受到了危险。
　　开始强行解绑与卢佳佳的关系。
　　苏念栀感受到一股莫名的精神能量的变化。
　　神色冷沉，呵呵，想跑，是那么容易的事情吗？
　　她直接将自己的精神力朝着卢佳佳脑海里的那团发亮的光团侵入。
　　轻松不费力的就看到了系统的界面。
　　“呵呵，你还真是挺菜的。”
　　系统惊得发出一阵阵报警声，试图将苏念栀的精神力驱逐出去。
　　苏念栀看着那跳跃的小光团，分出一缕精神力将它死死包裹住。
　　“小东西，胆子不小，竟然想杀我？”
　　【放开我，放开我，我可以给你想要的。我可以跟你绑定，你放了我。】
　　苏念栀心里狂笑，你当我是傻逼，还是末世的丧尸？没有脑子吗？
　　让你这种东西绑定我，给你打工。
　　啊呸！
　　系统还以为苏念栀被自己迷惑了。
　　继续画饼，【你跟我绑定就可以成为人生赢家，你可以拥有数不清的财富......】
　　苏念栀嫌弃的看着跟搞传销一样的系统。
　　直接用精神力封住了它的嘴巴。
　　她压根不想从系统的嘴里得到什么有效的信息。
　　这种东西说的话，它敢说，她还不敢相信呢。
　　末世生存第一条，除了自己谁也不要相信，有时候，连自己也不能相信。
　　苏念栀将精神力分成无数的细微网络将整个光团包裹。
　　她努力的侵入每一个区域。
　　越是查看，越是心惊。
　　脸色也是越来越差。
　　被这个破系统坑害的人可真不少。
　　每次利用这种蝇头小利忽悠的不少人上当，在榨取完了这些人的价值之后，就直接脱离，根本不顾别人的死活。
　　呵呵。
　　苏念栀的精神力朝着最核心的部分继续侵入。
　　呵呵原来这东西根本算不上是一个系统。
　　而是披着羊皮的狼。
　　属于一个上古的空间器灵。
　　他模拟成系统的方式与人绑定，每次其实是搞得契约模式，主仆契约。
　　它是主，这些所谓的宿主是奴。
　　真是有意思。
　　这个器灵妄图想要修成人身，所以才会不断让这些人完成任务，实际上是窃取世界的气运。
　　卢佳佳和张文亮可是这部剧里的男女主。
　　原来是这样的。
　　苏念栀看着核心的部分那发光的石头。
　　所谓的系统开始疯狂的嘶吼。
　　【我，我错了，我愿意跟你签订契约，主人，放过我。】
　　苏念栀当然选择不会理会。
　　精神力将系统的原身直接包裹住
　　系统知道自己的反抗无效，开始不断与苏念栀进行精神的撕扯。
　　脑海里传来一阵阵的刺痛。
　　【我弄死你，我弄死你......】
　　百足之虫,死而不僵。
　　这个“系统”虽然是受损的，可是底蕴还是有的。
　　一股强大的抵抗力试图想要反侵蚀她的精神力。
　　苏念栀咬了咬牙，将脑海里的精神力全部抽出。
　　如同洪水一般朝着“系统”反扑了过去。
　　只见那光团慢慢熄灭了。
　　【放过我，放过我。】
　　一阵凄厉的惨叫。
　　苏念栀毫不犹豫的抹掉了器灵的意识。
　　只见一块小t小的晶莹剔透的碎片，漂浮着。
　　苏念栀毫不留情的将碎片裹住，拽出了卢佳佳的脑海。
　　手里拿着这块碎片，本来晶莹剔透的碎片没入了苏念栀的手腕之处。
　　变成了一颗小小的红艳艳的小胎记。
　　苏念栀眼睛一亮。
　　“苏念栀.......”
　　卢佳佳恶狠狠的看着苏念栀，她感觉不到系统的存在了。
　　苏念栀现在根本没时间跟她啰嗦。
　　嘴唇一勾。
　　直接用最后一缕精神力控制住卢佳佳，“忘记今天晚上的事情。”
　　卢佳佳本能的点头，眼神空洞。
　　苏念栀见目标达成。
　　快速的消失在了卢佳佳的房间。
　　出了卢家，苏念栀感受着脑部剧烈的疼痛。
　　完蛋了，刚才为了抹去那个器灵，自己用力过猛。
　　捂住胸口翻涌的血气。
　　快步朝着家里走去。
　　回到房间，嘴里一阵腥甜
　　“噗嗤”一声，猛然喷出一口鲜血。
　　直直的倒在了地上。
　　半夜起床尿尿的王桂芳看着宝贝妮的房门开着，吓了一跳。
　　这要是晚上吹到风了怎么办。
　　刚准备带上门，一看见苏念栀躺在地上。
　　瞬间清醒了。
　　“苏二河，老大，老二，栀栀出事啦！”
　　本来迷迷糊糊睡觉的一家人，一下子全都惊得起来了。
　　“咋啦？咋啦？”
　　王桂芳哭的惊天动地的，“二河，快来快来，栀栀吐血了。”
　　苏哲文和苏哲武一下子冲了进来。
　　苏二河赶紧点了灯。
　　几个人倒吸了一口气。

第24章 苏念栀要死了？
　　苏念栀倒在地上，身前一片血。
　　“我的栀栀啊！”王桂芳一嗓子嚎了出来。
　　“我去找冯大夫。”
　　苏哲文来不及穿鞋就这样跑了出去。
　　“这是咋的啦，晚上不是还好好的，怎么吐血了？我的栀栀命苦啊！”
　　“娘，地上冷，赶紧把妹妹抱上床。”
　　将人放上床，看着一点血色没有的苏念栀，王桂芳急的手脚都不知道怎么放？
　　“老二，冯老头来了吗？”
　　苏哲文一路狂奔到冯大夫家里，“砰砰砰”的敲门声。
　　“开门啊冯叔，冯叔。”
　　传来一阵吱吱嘎嘎的木床声，应该是起来了。
　　“苏家大小子，小丫头又病了？”
　　“快点，快点，冯叔，我妹妹吐血了。”
　　这一下，冯老头也不敢耽误，进了屋，“苏家那小丫头吐血了，我去看看。”
　　提着药箱就出了门。
　　苏哲文看他走的慢。
　　“冯叔，得罪了。”
　　扛起冯老头，旋风一般的朝家里跑。
　　疯老头觉得自己的五脏六腑都要错位了。
　　“呕——”
　　冯家老太也披了一件衣服。
　　嘀嘀咕咕了起来，“这苏家小妞，吐血了，那可是不得了。不会不行了吧？”
　　冯老头这边到了苏家，忍着难受。
　　“娘，人来了，来了。”
　　冯老头进屋就闻到了血腥味，看着躺在床上的小丫头。
　　“怎么回事？之前身体不是好些了，怎么突然吐血了？”
　　王桂芳哭的眼睛通红的。
　　苏二河拉了一下老伴的手，“让老冯看看。”
　　冯老头上前，拉起苏念栀的手，眉头时而紧皱，时而舒展。
　　长叹了一口气。
　　“小丫头这是伤到了根本了，需要百年的人参方可救回一命。”
　　“要是没有你们就尽早做准备。”
　　王桂芳一听，瞬间，“咚”的两眼一翻晕了过去。
　　“娘——娘——”
　　“妹妹。冯叔，你救救我妹妹。”
　　冯老头无奈的叹了口气，“我先开药给她吊着，野山参是不能用了，你们快些想办法吧。”
　　苏老头一脸痛苦，悲戚，搂着王桂芳，眼圈红的吓人。
　　苏哲武脸色也是不好，“冯叔，麻烦你了。”
　　他还要去给妹妹找百年的人参，他不能倒下。
　　“行，苏家老大你跟我回去取药。”
　　苏哲武看着冯大夫的背影。
　　“爹，你照顾好娘和妹妹，我去找药。”
　　苏老汉摆了摆手，看着老伴和妮，褶皱的脸上布满了泪水。
　　——
　　第二天，一大早。
　　全村都传遍了，苏家的丫头不行了，吐血了。
　　本来出门准备去田里的苏大河，吓得跌跌撞撞的跑回家。
　　一个大男人都要哭了。
　　“兰英啊，栀栀那丫头快不行了。”
　　黄兰英早晨还没出门，乍一听吓了一跳。
　　“你胡说什么呢？那天我不见着那丫头身子好多了。呸呸呸，霉嘴。”
　　苏大河急的扔下手里的锄头。
　　“村里都传遍了，说冯大夫去看的，要百年的人参才能救命。都说是卢家那头那个丫头气的，我非得去扒了他家。”
　　黄兰英一听他说的有鼻子有眼的。
　　赶紧拽下围裙，“走走，先去老二家看看。”
　　这一看不得了。
　　黄兰英哭的从苏家跑出来。
　　去了卢家门口就是骂，骂的那是一个难听。
　　后来还不解气，去挑了大粪朝卢家门上浇。
　　“你们这家杀人犯啊！害死我侄女，还躲在家里，我骂死你们这群黑心肝的毒妇啊！”
　　这下村里人更加确定了。
　　苏家那小丫头要死了。
　　孙大妞坐在门口，流着口水，眼睛里都是乐。
　　小贱人要死了。
　　张文亮也听说苏念栀要死了，想起那张脸，有点可惜。
　　不过更庆幸自己没娶她。
　　这百年人参，谁家有啊！
　　“大哥，大哥不好了，出事了。”
　　陈伟一早上就蹬着自行车朝县城去，昨天把二赖子弄回去，秦啸云就又回县城了。
　　他早晨刚起床准备出去转转，这就听到了苏念栀要死了。
　　吓得他一个哆嗦。
　　这还得了，苏念栀可是他大哥的心上人。
　　衣服都来不及换，抄起自行车就朝着县城骑。
　　差点脚蹬子都要踩出火花了。
　　一到公安局门口，车子一扔，赶紧跌跌撞撞的冲了进去。
　　“大哥，你快出来啊！”
　　秦啸云本来还在和萧辰讨论事情，就听到陈伟咋咋呼呼的。
　　黑着脸从最里面的房间走了出来。
　　“怎么了？”
　　“大哥，你快回去吧，苏念栀要死了。”
　　什么？
　　秦啸云脑袋里嗡鸣了一声，大步走了过来，“你说谁要死了？”
　　“苏念栀啊，大哥你松手，疼。”陈伟龇牙咧嘴的挣脱秦啸云的手。
　　娘啊，命都要没了。
　　秦啸云嘴里一股子血腥味，手握紧了拳头。
　　“怎么回事？”
　　陈伟立刻叽哩哇啦的一顿输出，“百年人参哪里是那么好找的。”
　　秦啸云听完陈伟的话，满心都只有一个想法。
　　百年人参，百年人参。
　　萧辰从后面走了过来，“老秦，你要是需要百年人参，我倒是有个途径，只是东西不便宜。”
　　秦啸云眼睛一亮。
　　“多少钱都没事。”
　　“行，那你等着，我去打个电话。”
　　秦啸云脸色阴沉的靠着墙，一想到小丫头是被那个不要脸的女人气的，他浑身都是怒火。
　　饶不了她。
　　而另一边，苏哲武来到了县城的一处小院子。
　　“单爷，我真的需要百年人参救命，还请你帮我。你说跟你去羊城的事情我答应你。”
　　中年男人手中的烟缭绕着，“哲武，百年人参可不好搞，你想好了，跟我去了可是几年都不能回来了。”
　　苏哲武点了点头，“我答应你。”
　　“行，那单爷我试试看。放心，你妹子就是我妹子，我只是缺个帮手，你跟着爷好好干，以后我们有的发财。”
　　而另一边，苏念栀完全不知道外面已经为她闹翻了天。
　　她脑袋昏昏沉沉的，感觉自己的身体灵魂都要飘起来了。
　　自己不会真的要死了吧？

第25章 卢佳佳下线
　　她感觉到自己手腕的地方烫的厉害。
　　嘴里不知道什么时候被塞了什么东西。
　　渐渐地身体有了一些力气。
　　睡了过去。
　　“怎么样？冯叔？”
　　冯老头放下了苏念栀的胳膊。
　　“没事了。这百年人参果然有用，一片下去，气息稳住了，后面多养养，应该没事了。”
　　王桂芳和苏老汉，苏哲文，还有醒来后发现小姑快不行，哭的不像个人的苏毛毛，这才松了一口气。
　　“小姑不用死了，呜呜呜——”
　　苏老汉转头感激的看着秦啸云，“秦小子，今天真是谢谢你了，我们一家子无以为报。”
　　说着就要跪下来。
　　“叔，你说什么呢？”一把拉起苏老汉，一把年纪了脸上全是眼泪。
　　“秦小子，多少钱我们给你，不够我们欠着。”
　　王桂芳感激归感激，她也知道这东西的价值，总不能白要。
　　“婶子，先不着急。”
　　正说着，苏哲武从门外冲了进来。
　　“爹，我找到人参了。”
　　王桂芳看着自家儿子手里的人参，跟秦小子拿的简直不能比。瘦瘦巴巴的。
　　“老二，秦小子送过来了。”
　　苏哲武看着他老娘指的人参，也明白他的那根效果更好。
　　有些奇怪的看了一眼秦啸云。
　　真诚的说了一声。
　　“谢谢。”
　　秦啸云点头示意。
　　“你跟我出来一下。”
　　两人一前一后出了房门。
　　“你的人参多少钱，我会还给你的，别的你就不要想了。”
　　秦啸云面上带着一丝丝的笑容。
　　“我要是想呢？”
　　苏哲武没见过这么不要脸的，觊觎他小妹。
　　顿时，也没了好脸色，“你不会以为一根人参就了不起了吧。”
　　秦t啸云手指掐了掐掌心。
　　眼神认真的看着苏哲武，“我可以保护她。”
　　苏哲武：？？？
　　“不用你好心，总之，今天这事谢谢你。”
　　秦啸云看着苏哲武的背影，眼神里带着几分的势在必得。
　　要说之前他还因为年龄各种的原因犹豫。
　　而这一切纠结，在听到她要死的消息时，都烟消云散。
　　他要好好呵护她，保护她，他不想以后自己后悔。
　　看了一眼房间，脑海里满是她瓷娃娃一般脆弱的样子。
　　她的家人们围着，秦啸云轻阖了一下眼皮，现在时机还不够成熟。
　　要在她醒来之前，把讨厌的人都清理干净。
　　——
　　卢家。
　　一家子瑟瑟发抖，全都不敢出门。
　　现在不仅是搞破鞋的让全村人笑话。
　　而是涉及到害死人。
　　卢家的大嫂和二嫂全都厌恶的看着卢佳佳。
　　“爹，现在小妹害的全家这样，要么分家，要么你给我们一个说法。”
　　卢山勇看着堂屋里大大小小的脸，深吸了一口烟。
　　“老大，找人相看，嫁人吧。尽量远一点。”
　　卢老大看了一眼失魂落魄的卢佳佳，恨铁不成钢，本来好好的婚事，非要搞破鞋，还去乱传人家谣言。
　　哼了一声，点头答应了。
　　本来还担心婆婆会阻止，现在看着卢母比他们还要生气，一声声的骂着，贱丫头，臭婊子的。
　　而卢佳佳痴痴呆呆的坐在地上，小产完没有得到好的休息。
　　她脸色十分的难看。
　　不知道为什么她早晨起来时，发现自己系统没有了。
　　大受打击。
　　本来她还可以借助系统让文亮哥原谅自己。
　　现在什么都没有了。
　　在听到苏念栀要死了，跟她什么关系，她不过随便传了两句话。
　　“老二，把她关起来，免得嫁人前跑了。”
　　卢佳佳这才反应过来。
　　惊恐的摇着头。
　　“嫁人？我不嫁人，我为什么要嫁人？娘，娘，你救我。”
　　卢母嫌弃的拉开她的手，“女孩子大了就是要嫁人的，难不成还想要我和你爹养你一辈子不成！”
　　卢佳佳眼泪唰的流了下来，“不，不，你们不能这么做。”
　　正撒泼着。
　　就听见门口传来一阵“砰砰砰”的敲门声。
　　卢家大嫂去开门，就看见两个穿着公安服装的男人，面色沉重严肃的看着他。
　　“卢佳佳在吗？现在有证据显示你和刘芬的被杀案有关系，请跟我走一趟。”
　　卢佳佳彻底呆住了，不可能不可能，她根本没留下证据。
　　“我，我没有杀人，你们瞎说。”
　　其中一个公安同志不满的皱眉，“有没有杀人，我们公安都查清楚了，赶紧走。”
　　说着上来拿着手铐将人铐了起来。
　　门外看热闹的人，早就议论纷纷。
　　“没想到竟然是她杀的？”
　　“对啊，知人知面不知心，这卢家的女儿没想到心肠这么毒。”
　　“肯定是和二赖子的事情被发现了，她一狠心杀的？”
　　卢佳佳面色惨白。
　　她能清晰的看到每一个围观的人脸上的表情。
　　眼泪控制不住，不停地流了下来。
　　幸灾乐祸的张家人，曾经嫉妒自己能和张文亮定亲的村里姑娘，和卢家不对付的大娘们纷纷恨不得笑出声。
　　就是那个她曾经看不上的秦啸云都眼中带着讽刺看着他。
　　接着眼神一片，落在了一言不发的张文亮的身上。
　　这个男人，自己用尽了手段的男人，如今他竟然来看自己笑话。
　　她有今天的下场有一半原因是因为他。
　　卢佳佳心里怨恨极了。
　　她为什么要喜欢张文亮，又为什么要针对苏念栀。
　　一切的一切都感觉太过缥缈。
　　她看着人群里的二赖子，竟然深深的盯着她。
　　眼里带着一丝的愧疚。
　　她心里酸了一下。
　　为什么？
　　一场闹剧，随着卢佳佳被公安带走落下了帷幕。
　　村长家一家还沉浸在震惊之中。
　　卢山勇彻底呆了。
　　自己的村长位置完了。
　　而卢家的大嫂和二嫂，看着村里人对自己的眼神，也受不了了。
　　“爹，我们分家吧。”
　　卢山勇一个上气不接下气。
　　整个人朝着旁边歪了过去。
　　“爹爹！”
　　卢山勇受到刺激，中风了。
　　“呜呜呜——”
　　卢母痛哭不已，嘴里骂着卢佳佳。
　　而此时处在风暴中央的苏念栀，整个人迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　她感觉自己仿佛打了很久很久的丧尸。
　　筋疲力尽。
　　“醒了，小妹醒了！”
　　苏念栀看着猛地扑过来狂哭的王桂芳。
　　一脸懵逼。
　　我这是又重头开始穿一遍了？
　　怎么还带归档的？

第25章 退阶版金手指
　　“妮啊，我是娘啊，不能傻了啊？”
　　看着大眼瞪小眼盯着自己的几双眼睛，苏念栀揉了揉发胀的脑子。
　　吞了吞口水，“娘，我想吃羊肉。”
　　王桂芳：......
　　反应过来之后，哭笑不得。
　　没好气的踢了一脚坐在床边的老汉。
　　“还不去把羊弄干净，闺女想吃东西了。”
　　苏老汉嘿嘿的笑了。
　　“爹去，妮儿你躺好了。”
　　苏哲文看着醒过来的小妹，脸上终于是笑了。
　　从怀里掏出一颗糖，塞在她的枕头边。
　　“栀栀不舒服就吃糖。”
　　他始终记得，妹妹说过，日子太苦了，药也太苦，吃点糖可以甜很久。
　　苏念栀眼角酸胀，“爹，娘，大哥，二哥，毛毛，我又让你们担心了。”
　　以后她绝对不会像这次这么鲁莽。
　　她知道卢佳佳很快就要被抓走了，一时心急，担心没有机会，这才冒险半夜去抢东西。
　　实在是高估了自己这具身体了。
　　“瞎说什么胡话呢。好好休息。”
　　王桂芳招呼着两个儿子去帮苏老汉弄羊，自己带着毛毛出去了。
　　看着他们的背影，苏念栀心里温暖着，以后他们就是真正的一家人。
　　感受到他们在院子里忙碌，苏念栀这才想起来自己抢到的东西。
　　看着自己手腕处的胎记。
　　轻轻摸了一下。
　　下一秒。
　　眼前的景象变了。
　　整个空间只剩下一个小院子，还有一口清泉，以及几块黑土地。
　　顿时，苏念栀有些捶胸顿足。
　　损失大了去了。
　　那个破器灵多多少少有点能力在身上，模拟出了一套商城的界面，实际上是他有能力从不同的空间获取东西。
　　比如现在是80年代，他可以从19年代空间把东西拿过来。
　　因为现在被苏念栀搞死了。
　　整个空间恢复到了原始的状态。
　　没人帮忙打工了。
　　要问难不难过，苏念栀肯定是难过的，但是她不后悔。
　　要让这么个东西天天蹲在自己脑子里，跟个定时炸弹一样，她宁愿就像现在这样。
　　不过幸好，这个空间的器灵还留了不少的东西，比如几箱子小黄鱼，还有米面油若干，以及三转一响，自行车，以及一箱子票证和几箱子大团结。
　　恐怕是正好在这个时代，那个器灵提前囤的东西。
　　现在都属于自己了。
　　就是不知道那个器灵是怎么做到从别的空间拿东西的。
　　苏念栀记下了这件事，既然他能做到，自己应该也可以。
　　等日后有时间了她也来研究一下。
　　不过，当下她还是很满意的。
　　自己喝了几口那个清泉水，感觉身体舒服了不少。
　　不过也没有说脱胎换骨，就是强身健体差不多。
　　至少自己现在的精神力好了许多。
　　而里面的物资，暂时还够自己用。
　　最关键的是，有一个空间，自己的行事就要方便多了。
　　至少不用每次打猎带不走，还担心。
　　况且她相信自己的能力，有办法活得很好。
　　空间和所有的金手指都是为了让自己过的更加舒坦。
　　要真的是系统那样的，她还真的有点担心，天下没有白吃的午餐。
　　万一那系统那头的控制者顺着找过来，自己要吓死。
　　现在这样，刚刚好。
　　金手指不大不小。
　　加上自己的精神系异能，没有比她腿更粗的了！
　　毛毛坐在房门外，听着她小姑姑咯咯咯的笑。
　　“奶，你说我小姑是不是病傻了，一直在傻笑。”
　　王桂芳“啪”的拍了一下他的头，“瞎咧咧啥呢，你小姑那是开心，自己捡回了一条命。”
　　话是这么说，不过她还是眼神不时的瞟着房门。
　　就这样躺了一天，吃饭的时候，苏念栀才知道，自己这次这么凶险。
　　竟然是靠着百年人参活过来。
　　秦啸云这个炮灰可以啊，百年人参说弄来就弄来啊！
　　这下人情欠大了，看来自己要找个机会去深山一趟，好歹给还回去一个。
　　不过，她还听到了一个消息。
　　卢佳佳被抓走了，村长的职位也给镇上下来的人扒了，现在最新的村长换成了村长的二弟。
　　这两家也是奇葩，不对付，听说前村长媳妇上门追着现任村长门上骂了一天了。
　　最后由现任村长媳妇出来狠狠地跟她撕了一架。
　　听说打的底裤都撕看到了。
　　这才被拖回家。
　　这下两家结下的仇更大了。
　　而前村长家彻底分家了，大儿子搬去祖屋了，小儿子直接去了青山村的丈母娘家定居了。
　　气的前村长媳妇哭天抢地，大骂白眼狼玩意，只能自己照顾中风的前村长。
　　苏念栀咂咂嘴t，自己这是错过了多少好吃的瓜。
　　太精彩了。
　　经过几天的休养，感受了百年人参的魅力，苏念栀算是好了。
　　又能下床蹦跶了。
　　村里本来还在谣传她要死的人，见到苏念栀出门遛弯。
　　吓得差点以为她回光返照了。
　　“马婶好。”
　　马腊梅一见苏念栀跟自己打招呼，吓得脊背都凉了，这丫头不会还记恨自己吧？
　　双手合十，“苏丫头啊，马婶就是嘴不好，你大人不记小人过。千万别找啊！”
　　说着跑了，地上都卷起了一阵烟。
　　苏念栀：？？？
　　而最失望的就是孙大妞，流着口水坐在门槛上，看着苏念栀走过去。
　　“咿咿呀呀”，一看眼神就知道没在说好话。
　　苏念栀走了过去，鄙视的看了她一眼，“有本事站起来骂我啊！”
　　孙大妞：！！！啊啊啊啊啊！！！！
　　苏念栀：就喜欢看你不爽的样子。
　　张文亮从门口看到苏念栀一副容光焕发的样子，虽然瘦弱，可是那张脸真令人动心。
　　深情的喊了一声，“栀栀。”
　　苏念栀连忙摆手，“你别喊我，我怕自己会吐。”
　　张文亮本来凹的人设和一箩筐的话深深的咽了回去，“你还好吗？我......”
　　“我看到你不好，我就好了。”
　　虽然声音很低，但是张文亮还是听到了。
　　“栀栀.....你误会我.....”
　　刚想伸手，苏念栀假装往后退了几步，“这次可不止三百块？”
　　吓得张文亮立刻把手缩回去了。
　　“小菜鸡！”
　　苏念栀转身，一副悲戚的哭音，“咳咳咳 ——你别碰我，你竟然还想和我好，张文亮，我虽然身体不好，可是我也好马不吃回头草！”
　　站在不远处的秦啸云和陈伟。
　　“大哥，这张文亮也太不要脸了吧！”

第27章 苏家剧情转折点
　　本来路过的村民：！！！
　　“这个张文亮也太不要脸了，卢佳佳那样了，还来骚扰人家苏家丫头。”
　　“对呀，要死的人都不放过，真是畜生不如！”
　　听到的苏念栀：？？？谢谢你帮我说话，还诅咒我要死了。
　　张文亮脸色阴沉的看着得意洋洋走了的苏念栀。
　　舌根发酸。
　　病秧子，给你脸了。
　　还有那些人，等到自己考上大学了，看他们一个个跪着求自己。
　　苏念栀用屁股想也知道张文亮这个渣男的想法。
　　不过，能不能考上还是另外一回事呢。
　　毕竟考试路上发生意外的太多了。
　　“苏念栀！”
　　陈伟夸张的跳起来，朝着苏念栀招手。
　　“二号炮灰？”苏念栀小步子哒哒哒的走了过去。
　　秦啸云看着走过来的小姑娘，穿的是新衣服，明明一身灰色的衣服，穿在她的身上就是显得特别的好看。
　　看她脸色似乎好了许多，看来百年人参是真的有用。
　　想着后面应该给老萧那边再说一说，看着有没有办法给小姑娘再弄点过来。
　　“苏念栀，你这小脸光亮了不少啊。”
　　陈伟调侃着苏念栀，被白了一眼。
　　“还没有谢谢你的人参。”
　　秦啸云愣了一下，摇了摇头，“你好了就行，那个不值钱。”
　　陈伟震惊式看秦啸云，“大哥，那可是百年人参，不是萝卜，就算是百年萝卜也值钱吧。”
　　秦啸云瞄了一眼陈伟，眼神威胁。
　　“下次我再给你找一点，你的身体不好，多补补没事的。”
　　苏念栀不知道为什么，她感觉到秦啸云盯着她的眼神跟之前不一样了。
　　有点火辣辣的。
　　不自觉的往后退了一步，摇了摇头，“我好多了，那人参我会想办法还你的。谢谢。”
　　说完恨不得踩上风火轮逃走。
　　见鬼了，这个炮灰二号不会是看上自己了吧？
　　秦啸云意识到自己的眼神可能吓到了小姑娘。
　　沉思。
　　看来下次要内敛一些。
　　狼在捕获猎物的时候，一定要有耐心。
　　陈伟站在一旁，看着他大哥那副样子。
　　同情的看了一眼苏念栀的背影。
　　跑不掉了。
　　苏念栀连着打喷嚏，娘的是谁在后面念叨自己呢。
　　吓得王桂芳从厨房出来就是一阵唠叨。
　　生怕她又生病了。
　　“大哥，人走了，还看？”
　　秦啸云看了一眼张家的门口。
　　幽幽的走了。
　　陈伟：好家伙，又有一个遭殃的！这个是真遭殃。
　　苏念栀硬是被塞进了屋里，她娘恨不得她长在床上。
　　没办法，坐在床上想进空间看看的。
　　突然，她眼睛一亮。
　　角落里的袋子。
　　那玩意不是卢佳佳之前给张文亮拿回来的书吗？
　　看看是啥。
　　苏念栀从炕上下来，嫌弃的拎起袋子。
　　估计是那天，王桂芳以为是自己的，就带回来。
　　毕竟原主虽然没上过学，但是她二哥和三哥都上过，大哥就算了。
　　每次学习都是流口水。
　　娘说她天生就不是读书的料。
　　原主也是在两个爱学习的哥哥，特别是三哥的教导下能够识文断字，还会写字，有时候苏哲瑞还会给她寄两本书。
　　想起来，为啥二哥没有去上大学好像也是因为家里穷。
　　三哥是考上大学没有上然后不知道被什么人带走了，说是去当兵了。
　　苏念栀拿出两本书看了看。
　　高中数学。
　　还有一本竟然是英文书。
　　好家伙张文亮还会放洋屁？
　　数学书她直接扔在了一边，上辈子学高数都要吐了。
　　看着英文书，苏念栀也兴致缺缺。
　　随手扔在一边，却发现一张纸露了出来。
　　苏念栀好奇的拽出来看了一下。
　　324-555-543-985。
　　这是什么意思？
　　难道是什么秘密的暗号？
　　夹在书里。
　　苏念栀拿起英文书。
　　这才发现，里面是一本英文小说。
　　乍一看是爱情故事。
　　不是，张文亮看爱情故事？
　　有点怪。
　　这本书就200页，不可能是页码。
　　那就是组合的意思。
　　苏念栀的智商还是很高的，按照自己的想法慢慢组合了一下。
　　也不对。
　　感觉自己在做什么解密。
　　有了！
　　榆南路29号。
　　这是哪里？
　　什么人约他去这里？
　　苏念栀觉得有点奇怪。
　　回忆了一下这部剧的前三集，没有什么实际的线索。
　　看来自己要去看一看。
　　突然，一道光从苏念栀的脑海里闪过。
　　她差点错过了一个重要的事。
　　前三集苏家的下场特别的惨，虽然自己穿过来以后，一定程度上避免了这件事。
　　但是马上苏哲文要出事了，上辈子苏念栀死后，苏家的人浑浑噩噩的，大哥在帮村里水生家盖房子的时候不小心从房子上摔了下来。
　　全身瘫痪了。
　　后来不愿意连累家里。
　　大哥自杀了。
　　也正是因为这件事，王桂芳病倒了。
　　后面苏哲武发现自己大哥的事故是张家人干的，所以想要报复，没想到被张家人陷害，然后打断了腿。
　　之后是王桂芳一下子受不了这样接二连三的打击，撒手人寰了。
　　这一下，苏念栀坐不住了。
　　大喊了起来，“娘，娘！”
　　王桂芳吓得赶紧丢下手里的柴火，“咋啦，妮儿，是哪里不舒服不？”
　　苏念栀赶紧摇头。
　　“娘，大哥呢？”
　　“你大哥？刚才说去村里，水生家好像要盖房子，去帮忙了。”
　　苏念栀一听，这下还得了。
　　撒腿就往水生家跑。
　　水生家在哪？
　　正好看到在门口垒木材的秦啸云。
　　气喘吁吁的，“秦啸云，水生家在哪里？”
　　秦啸云看她急的不行。
　　“我带你去。”
　　苏念栀跟着秦啸云往水生家小跑。
　　果然不远，她就看到他大哥一个人扛着两个大圆木头，正站在房顶上。
　　而他的对面，是一个黝黑的小年轻。
　　她印象里这个人好像是张家的侄子吧。
　　苏念栀一眼就看到了这个男人有些贼眉鼠眼的。
　　“苏家老大，你往前走两步，我往后退。”
　　上梁这种都是找年轻力壮的后生抬。
　　苏哲文长得人高马大的，也会点瓦匠和木匠的活，所以村里有什么都是他。
　　听到对面的人喊，他乐呵的应和。
　　“张阿平，你往后。”
　　只见他大哥朝后走。
　　苏念栀看到那个张阿平眼珠子一转，在他大哥转身的一瞬间，突然卸力。
　　她眼珠子一转，一股强大的精神力，控制住那个男人。
　　本来都准备好的张阿平，身体不自觉的在移动。
　　他急的头皮都要发麻了，怎么回事？
　　为什么自己的身体不受控制了。
　　眼看着大梁已经摆好了。
　　他突然两只脚打着绊，整个人从上面摔了下来。

第25章 遗传能打
　　所有人眼睁睁的看着张阿平从上面掉了下来。
　　惊呆了。
　　顿时一片鸡飞狗跳。
　　“看什么看，还不送去卫生所。”
　　一群人赶紧抬着人往卫生所跑。
　　而张阿平嘴里一直哎喊，有鬼，有鬼。
　　被新村长听到了上去就是“啪啪”两个嘴巴子。
　　“你想坐大牢啊！”
　　吓得张阿平赶紧闭嘴，惊恐的用眼眸看着还在房顶上的苏哲文，肯定是苏家老爷子推得自己。
　　之前他婶子不就是这么嘴歪了。
　　心里顿时恨毒了张山根，还是自己亲大伯呢，竟然这样坑自己。
　　“大哥，大哥！”苏念栀挥着手，整个人都要跳起来了。
　　苏哲文一看妹妹来了t，动作快速的从上面爬了下来。
　　手擦着汗，脸上都灰扑扑的。
　　“栀栀，你咋来了？”
　　苏念栀伸手用手帕给他大哥擦着汗，完全没有看到后面某个人羡慕的眼神。
　　“我就是想起来，外婆好像喜欢吃羊肉，你帮忙送点去啊？”
　　苏哲文直点头，外婆是喜欢吃羊肉的。
　　“那哥你快回家，反正活也干不成了。”
　　人还没到走呢。
　　就看见村口一个熟悉的身影。
　　“我的栀栀啊！！！”
　　苏念栀一愣，脑海里有印象了，这就是原主的外婆，王家的老太太。
　　只见她穿着小布鞋，上身穿的对襟的小褂，下身黑色的裤子。头发花白，梳的噌亮。
　　小老太太六十多了，可是精神好，走的飞快。
　　上前就拉着苏念栀，那眼泪跟不要钱似的。
　　干瘦的手摸着苏念栀的脸，满脸都是心疼。
　　“我的小乖乖，受苦了，你这是好些了？”
　　“奶，奶，你慢些。”说着她身后挑着胆子的青年追了上来，看到苏念栀，笑嘻嘻的。
　　“表姐，大表哥。”
　　转头对着老太太抱怨，“奶，你等等我啊！”
　　王老太太不满的瞥了一眼小孙子，“你这身板，搁以前媳妇都娶不上。”
　　王家喜：.......
　　“阿婆，你想我，我去看你，你怎么还特意跑来了？”
　　王家阿婆，闺蜜叫王明芳，以前是地主家的小姐，后来特殊时期，才嫁给了王家阿公。
　　保住了一条命，虽然年纪大了，可是依旧能看出来年轻时的风华绝代。
　　苏念栀的小脸大半是遗传到了她。
　　所以她颇受王家二老和舅舅们的喜欢。
　　“小乖乖，外婆听说你命都要没了，我这心七上八下的，哪里还能忍，要不是老毛病犯了起不了身，外婆前两日就来了。你不知道你大舅回去讲的，外婆差点就要随你去了。”
　　苏念栀被小老太太摩挲着手，感受到她是真的疼自己。
　　“阿婆，你和小妹真是那啥来着，她刚念着说给阿婆送你喜欢吃的羊肉呢。”
　　王家老太太瞬间笑了，苏念栀顿时想起了一句话，美人在骨不在皮。
　　她阿婆长得真好看。
　　“就我栀栀好，对了，刚才看到你们村里的后生摔下来了？你可要当心啊。”
　　苏哲文摸了摸自己的脑袋。
　　“哈哈哈，阿婆，我壮实！”
　　老太太笑的慈祥，这个老大也不知道像谁，没个心眼。
　　这时，她才注意到一旁的秦啸云，眼睛一亮，这个后生长得俊啊。
　　“王家阿婆。”秦啸云礼貌的喊了人。
　　“唉，唉，你是？”
　　“阿婆他是秦啸云。”
　　王家阿婆笑着点头，“哦哦，原来是秦刚家的，好孩子。”
　　“阿婆，我们回去吧，娘知道你来肯定很开心。”
　　说着苏念栀转头面露微笑，“谢谢你，秦啸云。我先回去了。”
　　秦啸云看着她的笑靥，眼底划过一丝宠溺。
　　“不用谢，慢点走。”
　　“来来来，让一下。”
　　王家喜担子一甩，把秦啸云往旁边挤了挤。
　　这个小子一看就不怀好意。
　　秦啸云：追妻之路，路漫漫其修远兮。
　　王桂芳看到自家老娘来了自然是高兴的不行，忙的热火朝天的。
　　一家人晚上正高高兴兴的吃饭。
　　就听见她家门外来了一帮人。
　　坐在地上就是哭。
　　张阿平的娘哭的一把鼻涕一把眼泪的。
　　“桂芳啊，你家老大狠心啊，害的我家阿平从房梁上掉下来，医生说治不好了，一辈子瘫啊，丧尽天良的玩意啊！”
　　而她的身边，张阿平的奶奶更是拿着砍柴刀。
　　“你今天要不给我一个说法，我老太婆就死在你家门口啊！”
　　“我倒要是看看，还有没有天理了。”
　　“村长啊，你可要帮我们做主啊。这一辈子都要人伺候啊！”
　　邻居们一个个跟人精一样，这话里话外的就是想要人家闺女嫁过去照顾一个瘫子。
　　病秧子配瘫子。
　　村里不少人看苏家的笑话。
　　只见苏家冲出来一个老太太，“好你个会讹人的老东西，讹人讹到我外孙女身上了。”
　　“不是要自杀，来，老婆子来帮你。”
　　说着王家老太太，一把抢过那砍柴刀，眼看就要砍到张家老太太的身上了。
　　苏念栀终于知道她娘的战斗力来源了。
　　感情这玩意会遗传啊！
　　张家老太太吓得一个哆嗦，顿时身下一阵尿骚味。
　　这王家的母老虎怎么在这里？
　　谁不知道王桂芳的娘，杀过鬼子，手上都是见过人血的老太太，硬是一己之力护住了家里人。
　　“你们还有没有天理了。害了人还不承认.....我家阿平就是你家老大害的。”
　　苏念栀冷着脸走了过去，“我可是当场看到你家张阿平怎么掉下来的。除了我还有水生，卢家的，还有他，他，她......”
　　苏念栀一下子指了人群里好几个人。
　　有几个后生也确实站了出来，“对，我们可以作证，张阿平是自己绊倒摔下来的，和苏哲文没关系。”
　　这话说完，张家的人脸黑了。
　　“好你个烂嘴丫的，随口就想冤枉我家老大，家喜啊，去报警，我就不相信公安同志也冤枉我们。”
　　张家老太太一下子蔫了。
　　“娘，快回去。”
　　张山根从人群里走了出来，眼神难看的扫了一下苏家的人。
　　被张家老太太瞪了一眼。
　　苏二哥从外面走进出来。
　　“还是报警吧，我们家不受这种冤枉。”
　　正说着，就看见秦啸云领着穿着制服的公安走了过来。

第29章 撮合两人
　　“就是你们在恶意讹人？”
　　这一下，本来嚣张的张老太顿时蔫了。
　　“那个，公安同志，我们没有，就是闹了些小矛盾。”
　　“小矛盾？”萧辰看了一眼秦啸云，这家伙非要急吼吼的把自己提溜来，给心上人撑腰。
　　“什么样的小矛盾要拿刀啊？”
　　一时间张家人吓得赶紧把刀拿了起来。
　　“娘，赶紧回去。”
　　张老太太再也没有起不来了，动作利索的比谁都快，起身就要跑。
　　张山根忌惮的看了一眼苏家，压住眼底的黑暗。
　　刚转身。
　　就听到萧辰说道：“谁是张山根？”
　　大家视线一致的看着狗狗祟祟的张山根。
　　张山根僵住了身子，有些不安，“公安同志，我，我就是。”
　　萧辰脸上带着几分的不屑，走了过去。
　　“还请你跟我们走一趟，张阿平报警说你指使他害人。”
　　围观的吃瓜群众：？？？
　　“你个杀千刀的，我就说我家阿平怎么好好的要害人，原来是你这个老不要脸的啊，他是你亲侄子啊，你这么害他啊！”
　　张阿平的娘冲了上去朝着张山根一顿挠，瞬间给人挠成了大花脸。
　　张山根彻底傻了，他原来以为张阿平不敢说的，毕竟说出来也是要受牵连的。
　　人都反应过来就被戴上了华丽的银手镯。
　　“我呸，我就说着张家不是个好东西，之前有个忘恩负义搞破鞋的张文亮，现在又来一个杀人犯。狗屎配驴粪，难怪看上张家那丫头呢。”
　　村里人虽然喜欢看热闹，但是他们本质是淳朴的，杀人，他们是想都不敢想的。
　　这张山根的行为已经彻底打破了他们的认知。
　　新上任的村长心里也是讨厌极了这个张家，今年先进村子的评选肯定泡汤了。
　　一年出了两个杀人犯，还都跟张家有关系，晦气东西。
　　一时间，村里人看张家人的眼神也不对，以后什么事都离他家远点。
　　就是和张家接壤的田地，都怕给他家坏了风水。
　　连夜拾掇了一个小田埂，隔开。
　　住在张家隔壁的婶子面色严肃的警告自己家的孙子，“以后别和张家的那几个孩子玩听到了吗？”
　　小孩子的心思单纯，见到张家的孩子都纷纷孤立他们。
　　整个张家的氛围也越来越压抑。
　　而这些也都是后话。
　　此时，萧辰让同事把张山根带上车。
　　笑着对苏家人说道：“你们放心，苏哲文同志与这件事没有关系，我们也会出一个证明的。”
　　“那就谢谢你了公安同志。”
　　王老太太高兴的上前连声道谢。
　　苏家人也是左一个公安同志好，右一个这位同志不愧是人民群众的好公仆。
　　看着人群外秦啸云的脸，萧辰哭笑不得。
　　这顿打是跑不掉了。
　　好不容易接受完彩虹屁，萧辰才出了包围圈。
　　胳膊肘撞了一下旁观的秦啸云。
　　眼神：！！！抱歉抱歉！
　　秦啸云：￣へ￣
　　“栀栀啊，快请小秦进来坐坐，今天要不是秦家小子去请公安，估计张家那些个臭不要脸的还要来闹。”
　　“奶！”
　　“阿婆！”
　　王家喜和苏哲武同一时间朝着王老太太喊道，被老太太瞪了一眼。
　　秦啸云抿着唇，看着站在王桂芳后面的小丫头。
　　“我也就是带个路。”
　　“对，就是带路，那是人家公安同志接到报警来的。”
　　“就你多嘴。”
　　王家喜：他奶眼神不好，那秦啸云一看就不是好人。
　　苏念栀大概也是知道了秦啸云的心思。
　　“阿婆，娘，我去谢谢他。”
　　说着整个人朝着院子外面走。
　　秦啸云有些紧t张的唇线紧抿。
　　“不用谢的。”
　　苏念栀：大哥，你都这么明显了。
　　“行了，看什么看，快进来帮我捶捶腿。”
　　王老太太把门带上。
　　王桂芳是看出了自家老娘的心思。
　　“娘，栀栀她......”
　　王老太太没好气的瞪了一眼自家闺女。
　　“你难道真想栀栀当一辈子老姑娘啊，我们栀栀除了身体不大好，条顺盘靓，谁都配的上。”
　　“那个秦家小子，我看不错。”
　　“可是，娘，秦家小子当兵的，这栀栀要是嫁给她......”
　　下面的话她没说，可是要是去随军的，那得多苦啊。
　　王老太太也是叹了一口气。
　　“随军不怕，只要对栀栀好，大不了你到时候多去帮衬着，反正老大和老二也大了，你还要跟着？”
　　王桂芳：那倒不是，跟自家闺女比起来，这两小子无所谓。
　　“行了，栀栀长得好，要找个真对她好的，你们难道是一点看不出来？我可听说那百年人参可是这小子找来的。”
　　“阿婆，人参我可以给钱的。”
　　“那你还能养栀栀一辈子？你不成家了？你能保证以后你媳妇容得下栀栀。”
　　苏哲武嘀嘀咕咕，如果容不下栀栀，他肯定不结婚。
　　“好了，我也没非说撮合，这不就给个机会，也许两人就是不合适呢。”
　　“听娘的，娘知道的比我们多。”
　　苏二河放下烟袋，“我们妮儿值得好的，看她自己。”
　　苏毛毛站在一旁默默地拉了一下王家喜的手，“家喜叔，小姑姑是要嫁人吗？”
　　虽然他也喜欢啸云叔，可是他不想离开小姑姑。
　　“没有的事，你小姑姑看不上他呢。”
　　——
　　门外。
　　苏念栀看着把自己笼罩在黑暗下的男人。
　　抬起头，就看见他长相硬朗的脸庞，是一种阳刚的美。
　　“最近的事，真的麻烦你了。”
　　秦啸云低头看着小丫头的脸。
　　眼神灼灼。
　　声音低哑了几分。
　　突然说道：“我要回部队了，后面你自己要多注意安全，有事情就去找刚才那个公安，他叫萧辰，是我战友，我给他打过招呼了。”
　　苏念栀一下子还没有反应过来。
　　有些错愕的抬起头。
　　秦啸云眼中有些不舍，可是军人的天职就是服从命令。
　　苏念栀预感到他想说什么。
　　张了张嘴，又不知道说什么。
　　许久，柔柔软软的说道：“注意安全。”
　　秦啸云眼睛里的褐色瞳仁倒影着她的小脸。
　　“临时接到任务，等完成任务应该还会回来的，到时候我有话跟你说。”
　　秦啸云见她没有拒绝，心里已经是开心了，她不拒绝是不是就是给自己机会。

第30章 去县城找玉石
　　苏念栀心里却是七上八下的，电视剧里，秦啸云就是这次执行任务出事的吧？
　　也不知道出了什么事，只能抬头认真的盯着他的眼睛。
　　“秦啸云，一定要平安。”
　　秦啸云瞬间心里炸开了花一样。
　　郑重的点了点头。
　　两人相互对视了一眼。
　　心有一瞬间被撩动了。
　　苏念栀知道他的心思，她其实不想这个二号炮灰死。
　　“我回去了。”
　　苏念栀颇有一种落荒而逃的感觉。
　　秦啸云看着她的背影，嘴角勾了勾。
　　等任务回来，他就要跟她表明心意。
　　现在不说，是因为他不确定自己是否能够回的来。
　　他不想让小丫头因为自己的事情苦恼。
　　——
　　苏念栀打开门，就看见一二三四五个人差点跌出来。
　　“哎呀，今天的月亮真大啊！”
　　“对啊，花香也不错。”
　　“爹，你鞋破了一个洞。”
　　“毛毛，爹哄你去睡觉。”
　　“老太婆我这烟袋有点露了。”
　　苏念栀：.......
　　王桂芳和王老太太坐在桌子旁，嫌弃的看着几个男人。
　　“说好了？”
　　苏念栀笑眯眯的走过去挽住老太太的胳膊，“嗯，表示过感谢了。他说有事就去找今天那个公安。”
　　“哦？”王老太太也没有说什么，都是过来人了，小年轻的感情顺其自然。
　　反倒是王桂芳有些沉不住气了，“秦小子，没说别的？”
　　苏念栀眼皮微动，夹了一块羊肉，放在嘴里，“嗯，说了。他要回部队了。”
　　“啥？”
　　“那小子要走了？”
　　苏哲武和王家喜两人激动的声音都变形了。
　　差点就要跳起来了。
　　王老太太没好气的用拐杖朝着两人一人一下。
　　“臭小子！”
　　一顿饭就这么结束了，苏念栀回到房间。
　　心思有些不定。
　　她进了空间，将东西全部整理了一遍。
　　才出来睡觉。
　　一夜无眠。
　　苏念栀早就和王桂芳说了要去镇上。
　　答应了一大堆条件，才得到了同意。
　　正好赶上了去城镇的牛车。
　　赶车的是村里的卖鱼的周大生。
　　“苏家丫头去县城啊？”车上的花婶，还有小冯婶也就是冯大夫的儿媳妇笑着和她打招呼。
　　“嗯，去买点东西。”
　　一旁的马腊梅“哼”的一声甩过头。
　　“来，苏丫头坐我旁边。”
　　过了一会，一个妇女挎着篮子跑了过来。
　　见到苏念栀，眼里满满的恶意还有忌惮。
　　孙家的二儿媳。
　　许招娣。
　　“招娣啊，你公爹被抓走了，你还有心情去镇上啊！”
　　马腊梅大喇喇的就嘲讽着。
　　“关你什么事，马破嘴，管好你自己。”
　　“我再破嘴，也比你家着杀人犯的家庭好，这不我们苦主还坐在车上呢。”
　　苏念栀突然被Q。
　　真的栓Q。
　　不过她假装听不到。
　　搞得马腊梅也很尴尬，“呸，不识好人心。”
　　牛车一路上摇摇晃晃的。
　　苏念栀转头和花婶，小冯婶和赶牛车的周大伯打了个招呼，就走了。
　　“哼，骚蹄子，穿的那个样子，指不定是会情郎的。”
　　“我说许招娣，你说我嘴臭，恐怕你这张嘴才是粪坑吧。”
　　“你......”
　　“小心我告诉苏家人。”
　　许招娣被气的够呛。
　　苏念栀这边她蹦蹦跳跳的朝着邮局去了。
　　她还没忘记自己的事情呢。
　　到了邮局，人家也开门了。
　　“同志，你好，我来找潘庆生同志。”
　　柜台上的工作人员抬头一看，是一个俏生生扎着两条麻花辫的小姑娘。
　　小梨涡可可爱爱的。
　　顿时，声音柔软了一下。
　　朝着里面喊了一声，“老潘，有人找。”
　　潘庆生放下手里的包裹，擦了擦手。
　　出来就看到了苏念栀。
　　“这不是神医小姑娘吗？我还以为你不来找我了呢。”
　　苏念栀笑了笑，“不好意思，潘同志，我身体不大好，前些日子生病了。”
　　潘庆生关心的问候了一下，苏念栀也表示自己好多了。
　　交流了一番下来。
　　称呼也变了。
　　“潘叔，那上次你说的那些东西可有？”
　　“小苏啊，跟着潘叔走。”
　　说着，潘庆生就朝着里面喊道：“我出去送东西啦。”
　　拿起东西，放在自己的二八大杠上。
　　苏念栀跟在他身后。
　　两人走了好一阵。
　　“小丫头，等会去了你可不能多说话。”
　　“嗯。”苏念栀见他这样神秘，心想难道是去黑市？
　　在潘庆生带着自己七拐八绕了半天，她看到了不少破房子。
　　年久失修的样子。
　　只见潘庆生走了老远把车子停在了一个有些坏的小楼面前。
　　“等会我敲门，你别出声。”
　　三短一长,又加上了三个鼓点。
　　就听见“吱嘎”一声。
　　“你怎么来了？”
　　说着还看了看他身后的小姑娘。
　　“这是我侄女，她想找些东西送人。”
　　“行了进来吧。”
　　苏念栀看着门牌上的号码，榆南路25号。
　　那旁边那个看起来更破的就是29号？
　　“小姑娘别乱看，这里都是破烂。”
　　潘庆生跟老头嘀嘀咕咕了半天。
　　“等着啊。”
　　“潘叔，这里是？”
　　潘庆生见小丫头好奇，也知道她不知道。
　　“这是之前动荡时期集中放东西的，现在虽然政策松了，但是也没人来管。”
　　苏念栀顿时明白了。
　　“老小子，我这就这么多了，你看看要哪些。”
　　苏念栀看着老头拿过来的东西，不由得皱眉，都是一些成色算不上好的玉石。
　　她看一眼就知道没用。
　　摇了摇头。
　　老头也没有不高兴。
　　又回到房里。
　　抱着一个盒子。
　　“这里最好的了。”
　　打开一看，冰种的。
　　“这个多少钱？”
　　老头伸出三个手指。
　　苏念栀赶紧掏包给了三张大团结。
　　临走时又看了一眼旁边的房子。
　　“别看了，那是个鬼屋，一家子死在里面的，晦气的很。”
　　老头子有些高兴的数着票子，迫不及待的赶人。
　　可以多买点酒喝了。
　　“丫头，这是临时的，我帮你联系了一个朋友，货更好一点的，下次通知你。”
　　苏念栀也表现的很高兴，“潘叔，谢谢你。”
　　出了巷子，走了一会，苏念栀才和潘庆生告别。
　　转头朝着榆南路29号去了。
　　苏念栀才不怕鬼。
　　丧尸比鬼可怕多了。
　　她手脚伶利的打量着外围，一个跃身就蹬墙翻了过去。
　　里面杂草丛生。
　　她的精神力慢慢放开。
　　打开破旧的门，里面也是蜘蛛网结的到处都是。
　　张文亮的老师让他来这里干嘛？

第31章 苏念栀好像知道什t么？
　　苏念栀里外看了一下，好像也没有什么。
　　只不过她发现里面倒是有一间房的灰尘比起其他房间要薄一点。
　　显然可能之前有人来过的。
　　她拐道准备走，突然觉得有点不对劲。
　　这个房子的空间有点奇怪，从外面看，这房间格局几间房加起来没有外面看起来的大。
　　不对啊。
　　视线瞄过去。
　　那是一堵墙？
　　苏念栀走了过去，手指轻轻扣了一下。
　　空的？
　　“最近收到消息了，应该会有行动，你自己注意安全。”
　　听着窸窸窣窣的话，苏念栀微微一顿。
　　整个人猫手猫脚的。
　　接着就是一阵寂静。
　　苏念栀可以肯定，刚才的声音就是那个卖给她玉石的老头子。
　　这就有意思了，看起来，老头子也就是一个普通人。
　　她没想到会听到这个。
　　也不知道是好人还是坏人。
　　不过跟自己也没关系，她不喜欢多管闲事。
　　她只是想张文亮倒霉，弄死他，保证苏家人的安全。
　　所以苏念栀毫不犹豫的鬼鬼祟祟的翻墙走了。
　　等到了一个没人看到的地方，她进了空间，给自己变了一个妆，看起来与之前的苏念栀有着千差万别，扔在人群里也找不到。
　　她把钱和票放在布包里，要去买点东西。
　　来到了国营商店，就挤进了人群。
　　跟一堆大妈抢完东西。
　　苏念栀捂着胸口。
　　太恐怖了。
　　这个物资有限的年代，买东西手慢一点就没了。
　　得意的看着手里抢到的棉花。
　　真可怜，估计一床被子也不够。
　　看来下次要麻烦潘庆生帮忙了。
　　现在棉花是真的不好买，就算有票，人家没货啊。
　　拿着东西，她又找了个没人的地方，进了空间，整理好自己。
　　拿着带来的包，装了一些东西才大摇大摆的走出来。
　　想着离坐牛车回去还有一会，苏念栀就准备去吃碗面。
　　这不巧了，刚出小巷子就看到许招娣和一个中年男人在说话。
　　苏念栀倒不是怀疑他们有奸情。
　　因为那个男人一看就是文质彬彬的样子，带着个眼镜，穿着灰蓝色的上衣和裤子。
　　看起来颇有几分老学者的样子。
　　倒是让苏念栀想起了张文亮的那个老师。
　　只见那个中年男人给许招娣递了一样东西就走了。
　　许招娣那是一脸的得意。
　　苏念栀假装拎着东西迎面走了过去，果然，许招娣白了她一眼。
　　“呸，狐狸精。”
　　苏念栀：？？？很好。
　　你很有前途。
　　不过不着急。
　　苏念栀吃完面条，晃荡着朝牛车去了。
　　这不就差她了。
　　“苏丫头，可就等你了。”
　　苏念栀露出一个笑容，从怀里掏出一个包子。
　　“周大伯，麻烦你了。”
　　周大生笑眯眯的接过包子，哟，还是肉的。
　　开心的眼睛都眯起来了，连声说，“没事没事。来，你坐这里。”
　　说着朝着许招娣挥了挥手，“你坐那边。”
　　“周叔，我先来的。”
　　周大生不满的看着许招娣，“要不你也给我个肉包子。”
　　许招娣脸垮了，肉包子，给你狗屎还差不多。
　　就是不满也气呼呼的坐到另一边去了。
　　还不忘瞪苏念栀一眼。
　　败家子，用张家的钱，不怕花死你。
　　“哟，有些人就是不长记性。”
　　“你闭嘴，马臭嘴。”
　　马腊梅才不管呢，上去就要挠。
　　“要打下去打。”
　　这下两人安静了。
　　“苏丫头，来吃点瓜子。”
　　小冯婶子从袋子里抓了一小把给苏念栀。
　　这个年代瓜子也是好东西，“谢谢小冯婶。”
　　花婶子从包里掏出一块鸡蛋糕。
　　“丫头，来吃。”
　　许招娣看的眼睛都直了。
　　那可是鸡蛋糕。
　　苏念栀故意闻了一下，“好香啊。谢谢花婶。”
　　马腊梅虽然也馋，可是也不敢说什么，上次她被苏念栀吓得魂都没有了。
　　苏念栀吃完了鸡蛋糕和瓜子，从怀里掏出几颗糖果。
　　“小冯婶，花婶，带回去给孩子吃。”
　　两人这一看，是大白兔奶糖，还好几颗。
　　“那就谢谢苏丫头了。”
　　一路就这么快到村口了。
　　因为周大生住在村口，所以他们都下车了。
　　要自己走回家。
　　看着许招娣从小路走，苏念栀也边那走，看见了也没事，他们顺路啊。
　　许招娣眼神不善的瞟着后面的苏念栀，“赔钱货，狐狸精。”
　　“许嫂子，你骂了我一路，不累吗？”
　　许招娣背影一僵。
　　“谁骂你？”
　　苏念栀面带笑容，朝着许招娣进行了精神控制。
　　只见她眼神涣散。
　　“把刚才那个戴眼镜的男人给你的东西给我。”
　　许招娣从裤兜掏了一下。
　　果然。
　　是一串数字。
　　榆南路29号。
　　呵呵，有意思。
　　“拿回去吧。”
　　许招娣把东西收好，突然一个激灵，“我，我这是怎么了？”
　　“嫂子，我长得好看，你也不能这么着迷啊。”
　　许招娣气的鼻子都喷气了。
　　“哼！”
　　张文亮早就在门口等着了，没想到还看到苏念栀和他二嫂一起。
　　眼神盯着苏念栀看，情绪十分的复杂。
　　这张脸好看，可是一想到他爹因为苏家被抓走了。
　　要是真判刑，自己大学都考不了，所以他才让他二嫂去求老师的。
　　“老三，这个，蔡老师给你的。”
　　苏念栀似笑非笑的瞟了一眼张文亮。
　　让张文亮接过纸条的手一僵。
　　为什么他觉得苏念栀好像知道什么？
　　不可能，一定是错觉。
　　老师让自己做事，一向都是用特殊的暗号的。
　　肯定是自己想多了。
　　看着苏念栀的背影，他攥紧了手里的纸条。
　　苏念栀从刚才张文亮的反应就知道这小子肯定有鬼。
　　怎么办呢？
　　看来只能麻烦自己可爱的小侄子了。
　　“毛毛~~~”
　　正在帮忙堆柴火的苏毛毛背后一凉。
　　“小姑姑。”
　　%（&￥……*（……#&***#&*%&））
　　此间是苏念栀对毛毛进行了一堆的洗脑（俗称鬼话连篇）。
　　之后，苏毛毛信誓旦旦的点着头。
　　“小姑你放心，我一定会看好他的。”
　　“嗯，去吧。这是奖励。”
　　说着掏出一把糖给他。
　　苏毛毛惊讶地不行，这么多还是大白兔，咽了咽口水。
　　“小姑我就是不睡觉也帮你看好他。”

第32章 截走张文亮的东西
　　第二天，苏念栀让苏毛毛监视着张文亮。
　　她自己呢，偷偷摸摸的上山了。
　　好久没上山，家里总不能一直没有个进项。
　　她要把手里的钱过明路也要有由头啊。
　　况且她也要去山里找找有没有人参，空间里的那块地应该可以种吧？
　　高高兴兴的将篮子啥的扔进空间，她尽情的撒欢。
　　昨天她吸收了那块玉石的一些灵气，虽然连指甲盖都没有，可是她也很开心。
　　再加上空间灵泉水的滋养，她的精神力好多了。
　　身体也好多了，不像之前动不动就气喘。
　　在山上转悠了好一会，她见到了三只野兔，两只野鸡。
　　突然，她听到了一个熟悉的声音。
　　精神力快速锁定了位置。
　　亲爱的大老虎，我来了！！！
　　本来正在山里晃荡，准备捕猎的大老虎顿时背后一阵发凉。
　　玛德，有种被盯上的感觉。
　　下一秒，看着眼前熟悉的两脚兽。
　　它第一反应，掉头就跑。
　　苏念栀：？？？它跑什么？
　　大老虎：对啊，我跑啥啊！！！
　　我可是大老虎啊。
　　可是，妈妈说遇到不好的感觉就要跑。
　　苏念栀看着大老虎撅着屁股就奔的样子。
　　笑了。
　　精神力直接控制住它。
　　笑的眼睛都亮了。
　　“嗨~~~~”
　　大老虎惊恐：！！！！┌(。Д。)┐
　　“好久不见，你不想我吗？”
　　“那边的野猪是你的吗？”
　　苏念栀的声音越温柔，大老虎的皮毛越抖。
　　虎眸里都是防备。
　　“去帮我把野猪干倒吧？”
　　大老虎：你要不要看看你讲的是什么东西！
　　苏念栀“我就当你同意了，去吧！大老虎。”
　　老虎下一秒就发现自己竟然直接朝着野猪扑了过去。
　　一虎一猪快速的搏斗了起来。
　　苏念栀从空间拿出一只大肉包一口一口的吃着，时不时还喝点水。
　　“大老虎加油！大老虎加油！”
　　看着奄奄一息的野猪。
　　苏念栀的眼睛都变成了星星眼。
　　“你真是太厉害了！”
　　大老虎：莫名心里还有一点小开心！！！
　　苏念栀完全不在乎自己pua了一只老虎她良心会不会痛。
　　她满眼都是，这只野猪真大啊。
　　被咬断了脖子。
　　朝着大老虎扔去了一只野兔。
　　“报酬，不会让你白干活的。”
　　然后大老虎眼睁睁的就看到大野猪消失在了它的面前。
　　这个女人！！！！
　　好可怕。
　　野兔也不要了，直接掉头就跑。
　　苏念栀看了看地上挣扎的野兔。
　　一头黑人问号。
　　可能大老虎吃饱了。
　　她大摇大摆的准备收工回家。
　　听到林子里传来一阵声音。
　　苏念栀顺着声音，看到了人。
　　一个人浑身血淋淋的躺在草丛里。
　　她下意识的就是，不能救。
　　因为俗话说，不能多管闲事。
　　而且那么多小说里不都写了，随便救的不是报恩就是报仇。
　　她不需要别人报恩，也不需要别人报仇。
　　走了。
　　我靠，什么东西拉住了我的脚。
　　只见一只t手拽着她的裤腿。
　　费力气的说道：“救，救我。”
　　苏念栀冷漠脸jpg，“我不会医术。你还是等别人吧！”
　　此时男人内心要崩溃了，他现在的情况，要是留在这里肯定死路一条，这虎头山除了猛兽，可能还有追兵。
　　他还不能死。
　　苏念栀眼神瞟了一眼血迹满脸的肿脸男人，我靠，木仓伤。
　　这个人不能救。
　　她用力挣脱男人的手，拔腿就跑。
　　男人差点气的要吐血了。
　　这个女人有没有同情心。
　　苏念栀没敢第一时间把野猪扔出来，而只是拿了兔子和野鸡。
　　这两天山上不安全，她不能让二哥和大哥上山。
　　反正野猪放在空间里，进去什么样，出来就什么样，也不会坏。
　　至于，那个男人，是死是活关她什么事情。
　　末世求救的人多的去了，她见过太多白眼狼和恩将仇报的事，所以她一点都没有负罪感。
　　她也不是救世主。
　　这两天她开开心心的在家里吃吃喝喝，没事就听她娘给她八卦。
　　“小姑，小姑，那个张文亮去镇里了，刚走的。”
　　“真的？”
　　苏念栀放下手里的红枣。
　　“毛毛，小姑出去一趟，晚上回来，等会奶回来，就说我去镇上了。”
　　毛毛看着手里的糖，屈服了。
　　苏念栀快速的出了村里，进了空间就是一番打扮。
　　然后拿出一辆自行车，蹬的飞快。
　　一旁本来今天回娘家的马婶，吃了一脸灰。
　　哪家的臭小子，下次非得好好骂一顿。
　　苏念栀因为速度快，很快她就发现了不远处的张文亮，控制好速度。
　　很快就到了县城。
　　只见张文亮熟悉的绕来绕去，最后停在了榆南路29号隔壁的两条巷子，将车子停好。
　　他看见张文亮走了出来。
　　然后，慢慢的朝着榆南路29号去了。
　　这里本来就人少。
　　只见他小心翼翼进了院子。
　　苏念栀眼珠子直转，她将精神力笼罩在29号的房子。
　　很好真的有人。
　　她灵活的翻了过去，就听见一阵声音。
　　“这个给你老师。”
　　接着，她就看见一个看不清楚脸戴着帽子的男人出来了。
　　而张文亮紧接着出来了。
　　两人分别朝着两个地方去了。
　　苏念栀跟在张文亮背后。
　　没有多想直接用精神力攻击张文亮，让他直接昏了过去。
　　走了过去，拽出他怀里的袋子。
　　打开一看。
　　我靠，一卷卷的大团结。
　　苏念栀检查了一下，想要逼问的，突然听到了脚步声。
　　直接整个人进了空间。
　　只见，两个人走了过来。
　　看见倒在地上的张文亮。
　　“来迟了。有人截胡了。”
　　什么？
　　苏念栀能够看到外面的画面。
　　她看到了那个25号的老头子，另外一个男人背对着自己。
　　但是声音就是那天听到的那个说话的。
　　“带走，去追另一个人。”
　　苏念栀见人走了，速度快的惊人，直接跑的呼呼的。
　　到了没人的地方，拿出自行车，踩得飞快。
　　出城回家了！
　　等到张文亮醒过来的时候，看着自己空空如也的胸口。
　　心里只有一个想法。
　　他要怎么跟老师交代。
　　完了！

第33章 秦啸云凭着一句话活下来了
　　“醒了？”
　　张文亮这才发现自己竟然不知道身处什么地方。
　　惊恐的看着周围，昏暗的光线下，两个男人正直勾勾的盯着他。
　　“你，你们是谁？要干什么？”
　　“干什么？你自己做了什么不知道？”
　　张文亮此时内心慌得一比，他其实根本不知道老师为什么每次让自己去跟那个人拿钱。
　　他只是服从老师的指挥，而且每次老师也会给他一点辛苦费。
　　所以，他聪明的从来不过问。
　　陆羽看着脸色变了又变的张文亮，嗤的将自己手中的香烟按在桌子上。
　　“好了，老实交代，为什么去那里？谁指使的？”
　　张文亮当然不可能直接就回答。
　　“老头，你出去我来。”
　　老蔡同情了看了一眼张文亮，出了门，点燃一根烟。
　　听着里面传来的鬼哭狼嚎，唉，让你配合。
　　现在好了吧。
　　过了许久，陆羽擦了擦手，“招了，啥用没有，先关着吧。”
　　“那小子找怎么样了？”
　　陆羽眼神一片发愁，“人到是就回来了，就是说胡话。”
　　“去的时候，运气比较好，还没有被弄死。看了一下，那附近有只老虎在，可是却没吃了他。”
　　老头穿着破布鞋吧嗒吧嗒的走了，“下次没事别来找我，我挺快活的。”
　　陆羽：......
　　张文亮根本不知道自己被关了多久，他只觉得自己这一段时间特别的倒霉。
　　而这一边张家的人已经疯了，公安也报了完全找不到人。
　　苏念栀高高兴兴的在家恨不得马上放鞭炮。
　　不过她也没高兴两天，村里人就传开了，张文亮找到了，在后面的虎头山，整个人已经不成人形了。
　　孙大妞哭的都起不来了。
　　整个孙家都乱了套。
　　苏念栀听到这个消息疑惑了一下，开始她还以为张文亮那个老师会是特务之类的。
　　现在张文亮还能回来，那就说明自己猜错了？
　　那就是黑吃黑？
　　也不是没有这个可能。
　　不过，张文亮倒霉她就开心了。
　　——
　　这边，军区的医院。
　　一个身材高大的男人，整个人包扎的只能看到眼睛。
　　军装松松垮垮的挂在身上。
　　“队长，秦啸云同志脱离危险了吗？”
　　唐胜叹了一口气，“你怎么过来了，医生不是说让你多休息休息？”
　　苏双全无所谓的吊儿郎当的样子，“我这死不了，就是包的有点夸张。”
　　“你给我老实点，头上都破洞了，还好意思的，要不是秦啸云同志这次营救及时，你小命都要丢在那群特务身上了。去去去，别碍眼。”
　　苏双全深呼吸，用到我时小甜甜，用不到我了就是去去去。
　　他也没想到是秦啸云来救自己的，还差点把人家命都搭上了。
　　“行了，你回去，人醒了我找人喊你。”
　　唐胜无奈的叹气。
　　看着病房里的人，九死一生，这位西南军区的秦同志立了大功，营长级别是跑不掉了，说不定还能捞个二等功。
　　不过，人家是应得的，那一身的本事迟早的事情。
　　秦啸云迷迷糊糊的只觉得身上疼的厉害，最后那一枪正中胸口。
　　自己脑海里一直想着小丫头的那句，平安回来。
　　就凭着这股劲他挺过了。
　　他还要回去有话跟她说呢。
　　——
　　苏念栀没有想到成了别人活下去的精神支柱。
　　她正在家里调解家庭矛盾呢。
　　“娘，我真的就是去羊城赚钱，过几年就回来。”
　　王桂芳第一次拿着棍子朝着苏哲武身上招呼。
　　“你说你从小聪明，你不知道现在什么情况啊？去羊城？你是有本钱还是有啥啊？”
　　苏哲武一言不发。
　　今天晚饭刚吃过，苏哲武就说自己要去羊城，可能下个月就要走。
　　王桂芳当然不同意。
　　哪知道平时滑溜的苏哲武，这次愣是一根筋。
　　气的王桂芳拿着棍子跟在他后面追。
　　“娘，我真的就是去赚大钱，我一个兄弟有点门路，家里赚了钱还能给大哥娶媳妇。给你们养老。”
　　“放屁，你是老娘肚子里出来的，我能不知道你，是不是上次那个人参的事情？”
　　“娘，不是，上次人参不是还给别人了。”
　　苏哲武没有说，那东西是单老大买回来的，退回去人家不认了，他只能自己承担了。
　　所以无论如何，这羊城他都要去。
　　“反正，老娘不准。”
　　就这样不欢而散了。
　　苏念栀拿着药酒给苏哲武揉，“二哥，是不是因为我？”
　　“胡说什么呢，好男儿志在四方，二哥就是想出去闯荡一番。”
　　苏念栀半遮眸。
　　她知道是因为自己。
　　而且二哥很可能是被逼的。
　　第二天她偷偷摸摸的就跟着她二哥去了镇里。
　　看着她二哥进了一个院子。
　　过了好久，她看见二哥人离开了。
　　一脚踹开了门。
　　院子里的人都没有反应过来。
　　就看见一个俏生生的小姑娘满身的煞气。
　　苏念栀扫了一眼眼前的中年男人，微微皱眉。
　　两人眼神对视，滋啦一阵火花。
　　单俊雄笑了笑，“这位女同志，有话好好说，何必动武呢？”
　　苏念栀也没有客气直接走了过去。
　　“苏哲武去羊城是不是你逼的？”
　　单俊雄顿了一下手，抬眸看着苏念栀，“你是他妹妹？还是？”
　　心里不由得怀疑了一下，他妹妹不是个病秧子吗？
　　眼前的这个小姑娘长得挺好看的，但是满身的煞气，眉眼之间的那股戾气岂是一般人会有的。
　　苏念栀语气冰冷，“我只问你，苏哲武的事，是不是你逼的？”
　　单俊雄虽然惊讶，可是也是见过世面的，“是也不是，他想发财，我想要人，两全其美。”
　　苏念栀压抑住的气血在胸口上涌。
　　“他不会去。”
　　“哦？你说不会就不会？”
　　“你可以试试看。”
　　下一秒几个人走了过来，“小妹妹，你还是回家绣花去吧。”
　　苏念栀抬眸看了一眼旁边的男人，一脚踹了过去。
　　只见男人直接飞了出去。
　　单俊雄眼t中闪过一丝诧异。
　　“有话好好说，大家都是求财，没必要闹得这么糟糕。”
　　况且他是真的看好苏哲武。
　　这小子聪明，有脑子，差的只是机遇，他也有半分的惜才之心。

第35章 秦啸云，我答应跟你处对象
　　苏念栀大佬一般坐在单俊雄对面，与之对视，没有一丝的胆怯。
　　“我知道他之前拿了你的百年人参，这些钱够不够？”
　　说着将身边的小布袋拿了出来，倒出来一卷卷的大团结。
　　“你给的人参一千块。我想应该足够了。”
　　单俊雄看着对面的小姑娘，魄力胆量都是一顶一的。
　　“小姑娘，还不知道你怎么称呼？”
　　“姑奶奶。”
　　单俊雄嘴角抽抽，“苏同志，钱我收了，羊城我随便他，你看可以吗？”
　　他做这行是求财的，眼前这个小姑娘还摸不清楚来历，他不会得罪人。
　　只是没想到苏哲武那个病弱的不能下床的妹妹是这样的。
　　有点意外。
　　苏念栀瞥了一眼旁边的几人。
　　直接用精神力控制住他们，今天的事情不准说。
　　看着一群茫然被控制痴痴呆呆的几个兄弟。
　　一旁本来只是不想闹大事情的单俊雄身子一僵，看着苏念栀神秘的笑容。
　　产生了一丝的忌惮。
　　一直都曾听说能人异士，他背后突然一凉。
　　幸亏自己刚才不曾头脑发昏。
　　看着桌上的大团结，他突然觉得有些烫手。
　　这钱，拿不得啊！
　　——
　　苏念栀从单俊雄那边出来，就找了个没人的地方在空间里换了身衣服。
　　出了巷子，迎面就看到了一个熟人。
　　张文亮，好家伙，这人好像刚好没多久吧？
　　不过她没有跟上去，因为她发现，张文亮的身后不远处跟着一个男人。
　　她说怎么这个人这么容易能回来。
　　原来是有人故意放长线钓大鱼。
　　恐怕这个张文亮也没发现吧。
　　乔装打扮的陆昂看着一个长得很丑的女人走过来，对着自己咧嘴一笑，浑身一抖。
　　玛德，长这么丑还笑。
　　难道她是看自己长得帅？
　　自从那天在山上被女人见死不救以后，陆昂看到女人就浑身不舒服。
　　直接抖了抖肩膀跟上了张文亮。
　　他哥说这个张文亮的老师跑了，跟着他有机会抓到他老师。
　　苏念栀见男人跟见鬼一样，难不成是自己性感的媒婆痣吓到人了？
　　对着一旁反光的东西照了照，挺性感的啊！
　　既然张文亮已经有人收拾了，她就不插手了，免得惹得一身骚。
　　高高兴兴的出城拿出自行车，一路狂风。
　　快到的时候，找个小树林换了一身装备。
　　“咳咳咳——”
　　柔柔弱弱没毛病。
　　进了村子，苏念栀拎着手上的肉。
　　又是被村口马婶羡慕的一天。
　　“天天去镇上，败家子。”
　　“马婶，你找到儿媳妇了？”
　　马腊梅被她气的脸发红，谁知道她家老大相亲，被女方家嫌弃，说他娘嘴太大，害怕以后受委屈骂不过，这下给马腊梅气的。
　　苏念栀这戳肺管子的行为，气的马腊梅真想追上来打一架。
　　不，她不跟病秧子计较。
　　苏念栀呵呵呵的开心。
　　扬长而去。
　　到了家门口，就听见家里好像来人了。
　　进了院子，就看见一个男人正目光灼灼的盯着自己。
　　苏念栀：......
　　“栀栀，回来了啊？小秦说你拜托他买的东西给你带回来了。”
　　苏念栀看着一旁的桌子上放的大大小小的包。
　　嘴角抽搐。
　　好家伙，知道打着她的名义了。
　　“对，是我让他带的。”
　　王桂芳拉了一把苏毛毛。
　　“帮奶烧火。”
　　苏毛毛不情不愿的被拉走了。
　　院子里只剩下两人。
　　苏念栀有些尴尬，“那个你回来了啊？”
　　心里想的是，我屮艸芔茻！炮灰二号没有死！
　　难道是自己的蝴蝶效应？
　　不过，她为他感到高兴。
　　真心的露出了一个笑容。
　　“恭喜你。”
　　秦啸云一愣，恭喜他什么？
　　“小丫头，我回来了，还记得我上次说的吗？”
　　苏念栀突然背后一僵。
　　完蛋了，忘记这件事了。
　　“那个我们出去说。”
　　秦啸云跟在她的身后，两人特意绕着没什么人的地方。
　　“栀栀。”
　　苏念栀：要命，叫的这么亲密。
　　不过，心里有点开心。
　　“栀栀。”苏念栀被迫抬头看了一眼秦啸云，眼神带着浓烈的情意和温柔。
　　“你这么聪明一定知道我想说什么，栀栀，你听我说。”
　　苏念栀微微点头。
　　两辈子没听人表白过，有点紧张。
　　“栀栀，我喜欢你。”
　　苏念栀差点被他那双黑亮的眼眸吸进去。
　　“我知道有点唐突，但是栀栀，我不知道从什么时候开始喜欢上你的，等我反应过来的时候，就已经深陷其中，我想保护你，想让你高兴，我以军人的名义起誓，我没有撒谎，我想你能跟我处对象。”
　　苏念栀心里砰砰砰的跳，这段话没有太多的甜言蜜语，可是却带着无比的力量。
　　她能感受到他内心的真挚。
　　要不要答应？
　　她不知道这部剧的后续走向，也不知道自己和他，一对炮灰能不能活到最后。
　　她认真的看着对面的男人。
　　“秦啸云，我贫穷，家里还有一堆“奇葩”家人，你这是跳进火坑！”
　　秦啸云一本正经的，“爱屋及乌，你的家人就是我的家人”
　　“我身体较弱，肩不能扛，手不能提。”
　　“栀栀，娶媳妇回家不是做事的。”
　　“我身体不好，无法生儿育女，跟我在一起你会断子绝孙的。”
　　秦啸云抬眼望天，思索了片刻。
　　认真的看着她的眼睛。
　　“那我就把你当女儿养........”
　　苏念栀：？？？
　　清亮的眸中带着几分的笑意。
　　她没想到，秦啸云竟然这样回答她。
　　人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　不知道为何她的脑海里浮现出了这句话。
　　微微抬起头，对上秦啸云。
　　眼波流转之间，竟然不自觉的有着一丝女儿家的羞怯。
　　谁能想到末世一手一个丧尸的女魔头，竟然还有这个样子。
　　秦啸云紧张的看着眼前的小丫头。
　　从来没有这么紧张过。
　　要知道，自己就算是在困难的任务都没有这样过。
　　“秦啸云，我答应跟你处对象。”
　　软糯甜透的嗓音瞬间在秦啸云的耳朵里放大成了数倍的号角。
　　她答应了，她答应了！

第35章 我......可以抱抱你吗？
　　秦啸云直勾勾的盯着面前的小丫头。
　　胸膛口那只兔子已经快要撞死了。
　　不行了。
　　“我......可以抱抱你吗？”
　　压制着激动心情的声音带着几分的克制，喉结上下滚动了一会，脸红的问出了这句话。
　　苏念栀没有谈过恋爱，可是看着眼前这个一米八几的壮汉，有些小麦色的脸上竟然有一丝丝的红色。
　　心不自觉的就被他撩动了。
　　纯情的男人最致命。
　　本就软绵的甜音像小羽毛一样划过秦啸云耳朵。
　　“好。”
　　秦啸云的眸子似乎是会发光一样，看了一眼周围，确定没人看到之后，一把将人抱进了怀里。
　　“栀栀，我一定会对你好的。”
　　朴素而又真挚的感情，她感受到了。
　　而在苏家门后苏毛毛一看到秦啸云抱了他小姑，“奶，奶，不好了，啸云叔抱小姑了。”
　　王桂芳老脸一红，快步走过来。
　　“让你烧火，你偷看啥呢，这是小孩子能看的吗？去去去。”
　　说着自己偷偷从门缝看着自家乖乖，心里酸是真的酸。
　　可是老娘说的对，栀栀总不能真的一辈子不嫁人。
　　而且秦啸云这小子咱也算是真的看着长大的，放心。
　　“奶，你也看。”
　　王桂芳瞪了一眼苏毛毛，小屁孩。
　　这边的秦啸云忍着自己的激动，就把人放开了，心里想的就是。
　　自己还没有和小丫头定亲，不能这么坏了她的名声。
　　手指轻轻把她的额边碎发拨了拨。
　　苏念栀抬头看见他要把自己卷进去的深情眼眸。
　　不得不说，长得好看真的占便宜。
　　以前只觉得秦啸云长得不错，现在仔细的看，他长得很阳刚，剑眉星目，有点侵略性。
　　身材高大，充满了荷尔蒙。
　　自己已经一米七了，可是在他面前还是显得很小。
　　就一句话，很男人。
　　让她不自觉的心跳快了一些。
　　她顺着自己的本能踮起了脚尖。
　　快速的在他的唇角亲了一下。
　　随即被自己的大胆吓到了。
　　就是脸皮再厚，苏念栀也脸红了一下。
　　转身跑了。
　　秦啸云彻底呆了。
　　这......
　　他右手捂住自己的胸口。
　　不行了，那只兔子刚才已经撞死了。
　　他感觉到整个人都失去了语言的能力。
　　那抹柔软的触感仿佛还停留在他的嘴角边。
　　右手不自觉的抚摸着自己的嘴角。
　　“呵呵呵呵——”
　　他的小丫头很得他的心。
　　捂着嘴一路傻笑。
　　有些下地回来的人被秦啸云吓了一跳，这秦家小子受什么刺激了。
　　那么大个，笑的跟村里那个傻子一样。
　　妈呀，太吓人了。
　　秦啸云这样的状态持续到了家。
　　“回来了？这一刚回来就没影了，走，跟我下地去，这家里的地最近还是苏t家那两小子帮忙的。”
　　“啸云？”
　　秦母见儿子没说话，放下手里的镰刀。
　　转头吓了一跳。
　　妈呀。
　　“儿子，你这是发烧了啊？”
　　伸手去摸摸一脸傻笑的秦啸云。
　　“没发烧啊？”
　　秦啸云眼睛亮晶晶的看着秦母。
　　“娘，我有对象了。”
　　啥？
　　秦母一愣。
　　“啥对象？你真干禽兽不如的事情了？”
　　完了完了，秦母两手一摊。
　　傻儿子这样，她还能有什么不知道。
　　又高兴又为苏家那姑娘无奈。
　　“你逼人家了？不是妈说你，救了人家老三，也不能携恩求报，你以为还是旧社会，救命之恩就该以身相许啊，再说，那也是苏家那三小子以身相许，你不能威胁人家小丫头啊，人家可是小你快十岁了，这在以前，那都是能做爹的了。”
　　秦啸云瞬间脸色如菜。
　　“娘，你说啥呢？是栀栀自己答应的。我也没说救了他家老三的事。”
　　秦母不相信的看了一眼秦啸云，也对，自己的崽子自己知道，他虽然有点禽兽，可还不至于禽兽不如。
　　随即用着一种疑惑的眼神确认了一遍。
　　“真的？”
　　秦啸云心塞，“娘，真的，栀栀亲口答应的，她.......”
　　秦母见儿子一副假正经的样子，啧了啧舌。
　　好一朵鲜花插在牛粪上了。
　　这小子和他爹一样，闷骚挂的。
　　一本正经的看着他。
　　“那你可要好好待人家丫头，那丫头身子骨不大好，以后你要多担待一些。”
　　“那肯定，那是我媳妇。”
　　秦母：你是不是没有听到我喊你下地。
　　——
　　这一边，苏念栀回到家，拍了拍自己跳的有些快的心脏。
　　色字头上一把刀。
　　可是古人说，食色性也，自己也算是正常的反应吧。
　　杀丧尸那是一手一个小白菜，可是谈恋爱是第一次。
　　心里酥酥麻麻的。
　　“小姑，你是不是要嫁人了？”
　　苏念栀瞧见突然从旁边冒出来，幽幽怨怨看着自己的毛毛。
　　“啊？没有啊？”
　　“那你和啸云叔抱一起了，我是不是以后要喊他小姑父了？”
　　苏念栀嘴角直抽。
　　“你个孩子，奶不是说了，不能乱说吗？”
　　苏毛毛委屈：“奶，小姑要被啸云叔骗走了。”
　　苏念栀“噗嗤”一下笑了。
　　伸手握住他的小手，“谁告诉你是他拐走小姑的，说不定是小姑拐走他啊。”
　　站在一旁的王桂芳，有道理。
　　苏毛毛：“可是二叔和家喜叔都说，啸云叔是狼崽子，是坏人。”
　　“好了好了，熊孩子，专听你二叔胡咧咧，赶紧去喊你爹，爷还有二叔回来吃饭。”
　　苏毛毛被打发了出去。
　　王桂芳还是有些担心的，“妮啊，你确定是他了？”
　　苏念栀能感受到王桂芳的爱和关心，握住她的手。
　　“娘，我想听从自己心一回。”
　　王桂芳眼睛有些湿润，枯瘦皱皮的手让苏念栀心里酸溜溜的。
　　就算吃食上来了，可是劳作辛苦的痕迹却永远在。
　　她要赚更多的钱。
　　把老娘的这双手保养回来。
　　听着外面传来的声音，王桂芳赶紧擦了擦眼角，拍了拍她的手。
　　“妮开心就好，娘也觉得这小伙子不错，你阿婆可是喜欢秦小子的，她知道肯定会高兴。”
　　两人正说着，就看见苏老汉扛着锄头冲了进来。
　　“桂芳啊，快走，跟我去郭家庄，秀儿那丫头在婆家遭罪了，赶紧的。”
　　王桂芳一听，“什么，秀儿被打了？”
　　顿时火冒三丈。
　　“妮，你在家，娘跟你爹还有大哥二哥去。”
　　苏念栀看着他们一家子着急忙慌的出门了。
　　王秀儿？王家大舅的大女儿。
　　好像是嫁到了王庄村隔壁的郭家庄。
　　不行，自己也要去看看。

第35章 表姐被家暴，上门救人
　　苏毛毛早就跟着一溜烟去了。
　　她也来不及多想。
　　出了村子找了个地方，换装一条龙，拿出自行车就追了上去。
　　毕竟他们才走没多久，苏念栀就远远跟在家里人身后。
　　到了郭家庄，远远的她就看到了许多人围在一家院子门口。
　　她听到她娘大喝一声就冲进了人群。
　　默默把自行车收了起来，改了装扮，走进了郭家庄。
　　不少围观的人直摇头，“唉，我听说郭家大儿媳被打的半死不活啦？”
　　“话也不能这么说，她生不出来，被打也得忍着。”
　　苏念栀转头看了一眼说话的中年女人，眉头一皱。
　　玛德，智|障！
　　“苏哲武，你竟然敢上我郭家打人，你还有没有王法了？”
　　“打人？老子今天就打了。”
　　“....老大，老二，上，在自己家还能被欺负！”郭老太一吼。
　　王家喜站了出来，“二表哥，上。”
　　朝着郭家冲上来的男人就是一脚。
　　一群男人打成了一团。
　　女人也没有闲着。
　　王桂芳手里不知道什么时候拿起的板砖，上去就朝着人拍。
　　吓得郭家几个娘们哇哇大叫。
　　被弄掉了砖头。
　　就伸手去挠。
　　眼看她娘要被抓到了。
　　苏念栀一个精神力朝着郭家那个老娘们攻击了一下。
　　“矮油。”
　　郭家那个老娘们一下子坐在了地上。
　　苏老爹手里拿着扁担，和她大舅二舅，一起朝着郭家的男人拳脚相加。
　　郭家人虽然多，但是也没有王家和苏家的人能打。
　　特别是王家男人和她大哥、二哥都是王老太太调教出来的狼灭。
　　“哎呦呦，王庄村的，你们家闺女不能生，就是个不能下蛋的母鸡哦。”
　　王桂芳上去“啪”的就是一巴掌。
　　“呸！我放你娘的狗屁，秀儿进你家门，第一年怀上了，要不是你个黑心肝的蹉跎，让她大冬天下河边洗衣裳，她会掉了孩子？”
　　“那，那是她命不好。”
　　“对对对，今天我就让你看看是谁命不好。”
　　还没等到她出手，一个中年妇女冲上去，骑在女人身上，一顿猛捶。
　　这郭家很明显战斗力不足。
　　王秀儿的丈夫郭东脸色阴沉。
　　“滚滚滚，这是我媳妇，我想打就打。”
　　“好你个郭东，我打死你小子。把我妹妹放出来。”
　　难怪到现在还没有看到王秀儿，原来是被郭家人锁起来了，只见郭老太手捂着腰间。
　　“娘，钥匙在老太的腰那边。”
　　苏念栀一喊，所有人看向她。
　　一个俏生生的小丫头直接挤了出来。
　　“先把表姐救出来。”
　　“那是我媳妇，你们不能。”
　　看着郭家人的眼神，苏念栀眼底划过一丝晦暗。
　　“娘，快点，表姐恐怕是不好了。”
　　王家人一听，也管不了了。
　　“大嫂，二嫂给我按着她。”
　　王家的两个媳妇，瞬间上去骑在郭老太的身上。
　　王秀芳上前直接拽着老太的裤子，管他妈三七二十一，直接拽的她裤子都掉了。
　　露出半个屁股。
　　“大嫂，那间屋子。”
　　郭家的两个儿媳妇都挂着彩，她们看着王家气势汹汹的，瞬间让开了。
　　“没用的东西。”
　　郭老太一边拽着裤子，一边想要爬过去。
　　苏念栀两手一捂脸，冲了过去，“表姐。”
　　非常“巧合”的踩在那只手上，用力的碾了两下，还跺着脚。
　　“我的表姐啊！”
　　“啊！”
　　郭老太惨叫一声，“贱丫头......”
　　还没有骂出来，就被苏念栀那黑漆漆的眼神，吓得一抖。
　　“大发啊，你快来啊，闺女不好了。”
　　屋子里传来的哭声，让苏念栀脸色也变了。
　　直接冲进了屋子。
　　屋子里面一阵刺鼻的恶臭，让她忍不住捂住了口鼻。
　　房间的炕上，一个女人瘦的只剩下一把骨头，脸上全是青紫一片，整个人发着高烧，彻底迷糊了。
　　身上没有一块好肉。
　　手以一种奇怪的姿势搭在一边。
　　饶是苏念栀见多了末世的场景，也忍不住倒吸了一口气。
　　“我要杀了他们。”
　　王秀儿的娘眼睛里迸发出浓烈的恨意。
　　王大发看着女儿的样子，抄起铁锹就朝着屋外，抡起来就往郭东敲了下去。
　　“杀人啦，杀人啦！”
　　众人震惊的时候，王桂芳抱着王秀儿出了屋子，所有人震惊了。
　　这郭家.....是魔鬼吗？
　　王秀儿那样恐怕是没气了吧。
　　郭家的人脸色变了，他们关着王秀儿就是害怕被发现。
　　王家外面的几个人一见王秀儿这个样子，本来压抑住的怒火，彻底决堤了。
　　“我弄死你们。”
　　所有人冲着郭家的男人没有手下留一分力气，拳拳到肉，往死里打。
　　惨叫声和击打声，充斥着整个郭家的院子。
　　一个个疼的涕泗横流。
　　那几个缩在一边的郭家女人，抖得跟筛糠一样。
　　根本不敢动。
　　“娘，赶紧送表姐去医院。”
　　王家喜接过王秀儿，大男人眼睛都红了。
　　“姐，姐你别睡，我送你去医院。”
　　“家喜走。”
　　只见苏哲武直接骑着郭家的自行车。
　　“你们不能骑，你们.....”
　　“滚，要是我秀儿有事，你们一家子都去坐大牢吧。”
　　“娘，他们这样的属于非法拘禁，可以直接坐大牢的，这满村子的人可都是人证。”
　　围观的村民一个个倒退了两步，这小姑娘说啥呢？
　　“你们看到了如果和警察t说没看到，就是知情不报，包庇罪犯，而且，这是你们郭家庄发生的事情，以后我看谁还把姑娘嫁到你们村子。”
　　这一下，外面的人脸色也变了。
　　“我们会作证的。”
　　郭家人一听村里人的话，两眼翻白。
　　苏念栀讽刺的笑了笑，人涉及到自己利益的时候都是自私的。
　　这些人明眼看着王秀儿受折磨，没有帮忙，等同帮凶。
　　现在没有时间收拾他们，等后面有的是机会。
　　“大舅妈，大舅，表姐，这样肯定还需要不少医药费，让他们家掏钱。”
　　苏念栀一句话让愤怒的王家人顿时清醒了。
　　“对，给钱。”
　　郭老太一听钱，直接开始装死。
　　“钱？一个不下蛋的母鸡也配？我呸。”
　　“我让你嘴贱。”
　　王桂芳上去又是一巴掌，扇的郭老太眼冒金星。

第37章 表姐，铁棍给你
　　所有人盯着这一幕没有同情，人家好好一个闺女被你们弄的半死不活的。
　　“你们，你们......”
　　郭家人已经被吓得六神无主了，最后抠抠巴巴的郭老太吐出了两百块钱。
　　拿着钱，王家的人暂时就先走了。
　　因为医院那边的王秀儿状况十分的差。
　　整个人不仅仅是身体上的创伤，还有精神上的创伤，整个人精神恍惚，有着自杀倾向。
　　醒来后已经被救回来了两次。
　　王大发短短时间人就苍老了许多。
　　“秀啊，你可不能再这样了，你这是要了娘的命啊。”
　　苏念栀看着失魂落魄的王秀儿，整个人没有一点精神气，仿佛快要凋零的花。
　　“表姐，你想不想报仇？”
　　眼神死寂的王秀儿眼神出现了一丝的波动。
　　眼前的这个小表妹之前一阵风都能吹倒，现在看起来倒是好了不少。
　　不过她这样的女人是不祥的，她不能靠近她。
　　下意识的缩了缩自己的身子，歪过了头。
　　苏念栀眼神微微动了动，“表姐，你才三十岁出头，还有大把的时光，大舅和大舅妈头发都愁白了，二表哥和三表哥去郭家砸了个稀巴烂，你看，我们那么多人爱你。”
　　“今天晚上我会去郭家报仇。”
　　说完苏念栀就走了。
　　她能够感觉到表姐的痛苦。
　　一个人的情绪如果不释放出来，她就真的会生病。
　　天色渐渐暗了下去。
　　苏念栀站在医院门口，她在等。
　　等王秀儿一定会出来。
　　果然，又过了半小时，她看到打着石膏的王秀儿穿着衣服走到了医院门口。
　　“表姐，走吧。”
　　王秀儿还想劝阻，他们两个怎么可能打的过郭家那么多人。
　　苏念栀神秘的一笑。“表姐你放心。”
　　——
　　苏念栀骑着自行车驮着王秀儿到了郭家外。
　　“栀栀，要不还是算了。”
　　苏念栀安抚的拍了拍她的手。
　　从包里掏出一把迷香。
　　这东西还是她找单爷弄到的，真乃居家必备。
　　她顺着墙头翻了过去。
　　没一会，打开了郭家院子的门。
　　“表姐进来。”
　　苏念栀在这之前已经控制了郭老太，知道了她家里藏得钱，把钱和票都卷了一空，还顺手牵羊了她家的一块上好的玉佩。
　　王秀儿进了屋，就看到郭家人东倒西歪的全部被捆在了堂屋。
　　惊讶的看着自己的小表妹。
　　“栀栀......”
　　话没说出来，就看到她的小表妹递给她一根铁棍。
　　“表姐等一下。”
　　苏念栀拿着一盆水就朝着郭老太头上淋下。
　　郭老太瞬间被冻的一个激灵。
　　看到王秀儿，“不要脸的贱货，不能生蛋的贱人，你.....”
　　王秀儿本能的眼中出现了惊恐。
　　苏念栀拎起凳子朝着郭老太就砸了下去。
　　“砰——”的一声，郭老太闷哼一声。
　　眼神恶毒的看着王秀儿和苏念栀。
　　“表姐，想想这个老贱人怎么欺负你的，还回去。”
　　王秀儿一想到自己曾经受的那些罪。
　　整个人脑子越来越控制不住。
　　失去理智一般，一只手抡起铁棍狠狠地朝着郭老太砸了下去。
　　“小贱货，你敢.....”
　　王秀儿疯狂的拿着铁棍朝着郭老太一棍又一棍，腰上，脸上，肩膀上......
　　“表姐，还有这个家暴男。”
　　被苏念栀弄醒的郭东还没有反应过来。
　　“砰——”的被一棍子打碎了满嘴的牙。
　　苏念栀单手拎着郭东。
　　看着郭东眼中猩红的恨意。
　　一脚踢了下去，卸了他的下巴。
　　“啊啊啊——”
　　王秀儿的铁棍一下一下的从郭老太的身上转移到了郭东的身上。
　　是这个男人，每一次他骑在自己身上一个耳光接着一个耳光的抽自己。
　　用板凳砸自己，让自己学狗一样趴在地上学狗叫，骂自己是不能生的母鸡。
　　这一刻所有的恨，化作了无穷的力量。
　　郭东被打的惨叫连连。
　　不过终究王秀儿的力量没有那么大。
　　苏念栀抄起一旁的板凳，狠狠地砸在了郭东的尾椎骨上。
　　“咔哒”一声。
　　彻底瘫痪了。
　　报警坐牢太便宜这种人了，就应该让他一辈子痛苦才能以泄心头之恨。
　　王秀儿打累了，看着进气少，出气多的两个人。
　　心里前所未有的一股爽快。
　　那股堵在胸口的怨气渐渐散了下去。
　　“呜呜呜——”抱着苏念栀哭了出来。
　　眼泪水浸透了苏念栀的衣服。
　　苏念栀心疼的拍着她的肩膀。
　　“没事了，表姐，你看他们也不过就是这样，以后要是谁欺负你，你就打回去。”
　　哭了好一会。
　　王秀儿有些不好意思的擦着眼睛。
　　看着郭家的人，恢复了理智，“栀栀，你先走，警察到时候抓，也就抓我，你千万别说你来过。”
　　苏念栀心里一阵熨帖。
　　“表姐，说什么呢？这些不过是他们内斗的。你先出去，我给她们喂药。”
　　王秀儿点了点头，踌躇的站在院子里。
　　只听见，突然，屋里传来的打架。
　　“我打死你。”
　　“我跟你拼了。”
　　苏念栀带上了门。
　　“表姐走吧。”
　　骑上自行车，离开了郭家庄。
　　月色清冷，王秀儿单手环住苏念栀的腰。
　　声音轻轻的，却不复来时的沉重。
　　“栀栀，谢谢你。”
　　她不知道为什么小表妹变化这么大，但是她知道栀栀给了自己新的生命。
　　“表姐，以后我们都会变好的。”
　　微风拂过，在未来的岁月中，这个夜晚成了支撑王秀儿最珍贵的回忆。
　　而这一边郭家的人，当天夜里就被邻居发现起火了。
　　要不是发现及时，这一家子真要被烧死了。
　　就这样了，这一家子还在打架，仿佛中邪了一样。
　　等到他们醒过来的时候，大大小小全都挂彩了。
　　特别是郭老太和郭东。
　　郭老太全身多处骨折，郭东直接脊椎骨断了，终生瘫痪。
　　他们口口声声的说是王家和苏家的人干的。
　　可是王家的几个人和苏家的人，还恰好真的有人证，当天没有人去郭家庄。
　　公安来查了，发现他们一家子当天吃的食物里有一种蘑菇，具有迷幻的作用。
　　一家子是中毒后产生了幻觉，互相攻击。
　　毕竟邻居发现的时候，郭家老二郭西拿着大木棍子正在打郭东。
　　而那个采了迷幻蘑菇的老三媳妇则是委屈巴巴，她明明摘得都是平时的蘑菇。
　　一家子分崩离析。
　　而且房子也烧了，等到郭老太发现自己藏的钱和票还有宝贝都没有之后。
　　惨叫一声，彻底晕过去了。

第38章 栀栀，你打架为什么不带我
　　这件事成了郭家庄一件茶余饭后的笑话。
　　有人说是郭家作恶多端的报应，也有人说这是巧合。
　　不过这些都不算什么。
　　王秀儿的状态第二天就好多了，没住几天就可以回去休养了。
　　这可是高兴坏了王大发夫妻。
　　两人一把鼻涕一把眼泪的搂着王秀儿，“以后就在家，我们王家养你。”
　　回到王家。
　　王老太太只是默默的出门跟村长说把王秀儿的户口又签了回来。
　　还将房子旁边的一处小院子做主给了王秀儿，登记在了村里。
　　“女人家自己立起来最重要。”
　　王秀儿憋着眼泪，点头。
　　“奶，我会的。”
　　“栀栀啊，这两天辛苦你陪秀儿了，舅妈给你中午做好吃的。”
　　王老太太眼神温润的看着和乐融融的一家人。
　　苏念栀也很喜欢王家，阿婆有两个儿子一个女儿，阿公在前两年因为身体实在太差走了。
　　王大发家有一儿一女，二舅王大财是两个儿子。
　　大表哥王家幸出去跟施工队干活了，所以不在。
　　大表姐就是王秀儿。
　　二舅家的就是王家运，和王家喜。
　　两个舅妈虽然是妯娌，可是却没有什么龃龉，主要是王老太太为人爽朗不偏不倚，娶的两个媳妇也是十里八乡能干的。
　　全凭双手吃饭，不会惦记着那些蝇头小利的。
　　大表哥已经定亲了，是他师傅家的女儿，开过年来就要结婚了。
　　而二表哥定的就是村里青梅竹马的姑娘，等着大表哥结完婚就跟上。
　　家里人劲往一处使，也是过的去的。
　　只是之前给苏念栀看病，接济苏家，才被牵连不富裕。
　　这一段时间，肉眼可见的日子好过了。
　　一顿饭t吃完，苏念栀高高兴兴的就准备回村。
　　拒绝了他们送自己。
　　苏念栀偷偷摸摸的把从郭家卷来的钱和票私下给了王秀儿。
　　“表姐，这些都是我那天在那个老婆子那里掏的，你拿着，女人手上有钱好办事，我听舅妈说你做衣服的手艺好，回头找个活计，肯定过的特别好。”
　　王秀儿眼睛红红的攥着钱，“栀栀，谢谢你。”
　　她虽然回来了，可是她也不好意思伸手跟家里要钱的，栀栀这么贴心。
　　其实，苏念栀这人没有多少良心的，但是她的印象里还记得这个表姐小时候一直对原主很好，别人欺负她，她还会帮忙，别人嫌弃她，只有表姐带着自己玩。
　　有恩必报是她为人的标准。
　　郭家的人被惩罚了，还有郭家庄那些个不长眼的。
　　苏念栀远离了王庄村之后，偷摸着就进虎头山了。
　　她用精神力笼罩着周围，顺手捕了一只野鸡。
　　找到了她的好伙伴。
　　睡觉的老虎：睡着了突然浑身一抖。
　　大虎爪摸了摸自己的虎头，天变冷了吗？
　　苏念栀走路也没有声音的。
　　“唉，兄弟醒醒。”
　　大老虎看着眼前突然出现的苏念栀：！！！！Σ(⊙▽⊙"a
　　这两脚兽什么时候来的！！
　　本能的龇牙。
　　苏念栀“啪”的一巴掌拍在它的虎头上。
　　“再龇牙，给你拔了。”
　　老虎耷拉个脑袋。
　　埋在自己的爪爪里。
　　听不到，听不到！
　　苏念栀“噗嗤”一声笑了。
　　你以为你是鸵鸟啊，头埋在沙子里就什么都不知道了？
　　“喂，大兄弟，给你说话呢？理理人。”
　　老虎翻白眼：谁是你兄弟，别套近乎。
　　苏念栀从空间端出一碗灵泉水。
　　“你帮我忙，我给你喝水怎么样？”
　　本来兴致缺缺的大老虎，虎眸“蹭”的一下亮了。
　　伸过虎头就喝了起来。
　　“喝了要办事哦。”
　　苏念栀捏了捏手指，“不办事你知道后果的。”
　　被威胁的大老虎：有被威胁到。
　　“好了，就是让你去吓吓人。”
　　苏念栀笑着指了指郭家庄的方向，“下山去，绕一圈，别吃人就行。”
　　老虎震惊。
　　她让我去吓人？
　　苏念栀正经的点头。
　　本来准备精神控制老虎的苏念栀，眼底有着一丝的光芒。
　　她总觉得这个老虎有点通人性，试试看。
　　果然，大老虎撅着个屁股跑了。
　　看着它下山。
　　苏念栀恶劣的咧嘴狂笑。
　　嘿嘿嘿，郭家庄的那些人虽然不至于死罪，但是惩罚要有。
　　果然，第二天，这周围所有的村子都传遍了。
　　郭家庄出现了一只老虎。
　　在村里肆意妄为，到处捣乱，追鸡赶鸭，咬死了猪和牛。
　　但是它就是不咬人。
　　不过尽管这样，整个郭家庄也鸡飞狗跳的。
　　“村长，老虎都下山了，我们要不要组织一支打虎队？”
　　郭家庄的村长愁白了头。
　　这老虎从来没从虎头山出来过，怎么会无缘无故跑出来。
　　“一定是有人作孽，前段时间郭东那一家子做的都是啥事？”
　　“瞎说什么呢？封建迷信你是想要去蹲篱笆庄子是不是？”
　　说话的人被堵的也是脸白了。
　　但是大家心里都有疙瘩，村长也是有色眼镜的开始瞥了一眼郭家。
　　郭西脸色难看，这些人就是找不到地出气了。
　　“行了，后面加强巡逻。”
　　这边大老虎甩着大尾巴回到了山上，还想再喝一点那个水。
　　下次还去捣乱，那样两脚兽应该会奖励自己吧。
　　机灵的老虎就是我！
　　——
　　这一边，苏念栀正被某个男人堵在了墙角。
　　眼睛里满是委屈。
　　“栀栀，你去郭家庄打架为什么不带我？”
　　苏念栀一头黑线，“那个，我们是去讲道理，不是打架，中间就是一点小冲突。”
　　秦啸云拉着她的小手，蹭啊蹭。
　　“你这样肯定打不过，下次你喊我去，你看我。”
　　看着他秀那结实的肌肉。
　　笑了。
　　“你可是军人，不能随便打人的。”
　　秦啸云微微皱眉，“我可以偷偷打他们。”
　　苏念栀：......你要不要看看自己在说什么？
　　秦啸云确是一本正经。
　　“他们欺负你和你家人，我保护家人没有错。领导会理解的， 欺负军属要关起来。”
　　“那我下次喊你？”苏念栀抬眸，笑着说道。
　　“嗯嗯，栀栀，我都好几天没看到你了。”
　　说着就想要拉着人。
　　还没有抱到。
　　就听到一阵怒吼，从身后传了过来。
　　“秦啸云，你个王八蛋，放开我妹妹！！！”

第39章 秦啸云你个不要脸的老光棍
　　秦啸云还没有反应过来呢。
　　就看见一个男人气势汹汹，凶神恶煞的冲了什么。
　　“秦啸云，你这个不要脸的老东西。”
　　“砰——”的一拳就朝着秦啸云打了过去。
　　秦啸云听到这声音，一愣，随即反应了过来。
　　“三哥，你怎么回来了？”
　　听到这声三哥，苏双全差点现场表演什么叫做呕吐。
　　“秦啸云，滚蛋，谁是你三哥，你踏马竟然对我妹妹下手，你他娘的，老子今天锤死你。”
　　说着，转头咧着一口大白牙，对着苏念栀一笑。
　　“妹妹，你站一边，等会记得捂住眼睛哈！”
　　苏念栀懵圈的看着这个第一次见到的三哥一个猛扑就把秦啸云干倒在地。
　　秦啸云也没有反抗，结结实实的吃了几拳头。
　　陈伟本来是去秦家找人的，没想到秦婶说他不在，正愁着呢，转个弯就看见他大哥被人干趴下了。
　　这还得了。
　　他正准备上前帮忙，一看，这不是苏家那个当兵去的老三吗？
　　娘啊，刚才他大哥喊苏家老三三哥。
　　天雷滚滚。
　　他迅速的收回了手。
　　看了一眼旁边俏生生站在原地懵圈的苏念栀。
　　没眼看。
　　难怪他大哥被打了，要是他也得打。
　　大哥拐了人家小妹妹。
　　禽兽，不如！
　　打他！
　　“三哥，你别打我了，咱们有话好好说，栀栀还看着呢。”
　　苏双全一听，两眼冒光。
　　“栀栀也是你能喊得。秦啸云，你个狼崽子，别以为老子不知道，你就是携恩求报是不是？”
　　“老子今天就把这条命还给你。你个狼崽子，亏得老子以为你是好人，你他娘是不是老早就有预谋救老子了。”
　　说着苏双全整个人翻身骑在秦啸云的身上，拳头一下一下的抡在他的身上。
　　“你个王八羔子，狼崽子，骗我小妹，臭不要脸的老男人，你多大了，你个不要脸的.......”
　　秦啸云也不敢还手真打，毕竟苏双全脑子上还有洞呢。
　　赶来的苏哲文还要上前拉架。
　　只见苏哲武一把拉住大哥的袖子，“大哥，你不会是要帮外人吧。”
　　苏哲文挠头，“哲文，可是娘说让我们过来看着别让他们打架啊。”
　　苏哲武：“大哥，你看他们是打架吗？这不是三弟单方面打吗？这不能叫打架。”
　　苏哲文听自家二弟的歪理。
　　有些急了，“娘说不能让秦啸云......”
　　“好了，大哥，你听不听我的！”
　　苏念栀看着一脸老实的大哥，一言难尽。
　　“三哥，你别打他了。咳咳咳——我，我好难受。”
　　说着就假装要晕倒了。
　　秦啸云一看小娇娇不舒服，猛的推开骑在自己身上的苏双全。
　　完全不顾吃了一嘴土的大舅子。
　　一个咕噜爬了起来。
　　满脸都是担心，一把搂住她的肩膀。
　　“栀栀，你哪里不舒服？”
　　苏哲武一屁股顶开秦啸云。
　　“你走开，我妹妹不舒服，我们照顾。”
　　“栀栀，来，二哥背你。”
　　苏念栀“二哥，背着不舒服。”
　　苏哲武朝着苏哲文一个眼神。
　　“大哥，来抬着小妹。”
　　苏念栀还没有反应过来，就被两个人抬了起来。
　　？？？？
　　旁边有不少村里看热闹的人，此时已经彻底震惊了。
　　这秦家小子什么时候和苏家丫头搞到一起的。
　　马婶啧了啧嘴，苏家丫头长得不愧跟狐狸精一样，这转眼就又搭上了小伙子。
　　苏双全转头，龇牙咧嘴的朝着秦啸云做鬼脸。
　　瞧，你打不着。
　　秦啸云黑着脸，看着他的小丫头被带走了。
　　陈伟凑了上来，“大哥，你还好吗？”
　　秦啸云冷冷的扫了一眼看热闹的人。
　　转头朝着家里跑。
　　——
　　苏念栀完全社死的被两个哥哥抬回家。
　　王桂芳差点没给她们屁股打开花。
　　“你们三个是要气死我啊，说了不要打架，你们倒是好了一个个本事大了。”
　　“你们是真的想看你小妹嫁不出去啊，气死我了，气死我了。”
　　委屈巴巴站成一排的苏家三兄弟，一个个人高马大的，叉着腰的王桂芳手里的棍子一下一下打着苏哲武。
　　老大是憨，被指使的，老三这头上还有伤。
　　所以苏哲武就成了发泄的对象。
　　“娘，你偏心。”
　　“你给老娘闭嘴，是不是你喊你三弟回来的？”
　　苏哲武抬头望天。
　　“你大哥是不是你拉着他不给拉架的。”
　　苏哲武：“那是大哥自己没上去。”
　　“娘，二弟说那不叫打架！”
　　苏哲武：没救了大哥！
　　王桂芳气的发抖，“今晚不准吃饭。”
　　苏哲武闻着厨房的浓郁的鸡汤味t咽着口水。
　　“还有你，出着任务就跑回来，怎么你现在是领导了？”
　　本来还得意洋洋的苏双全，“娘，我头都破了。”
　　“但是，娘，那个秦啸云也太不要脸了，就救了我，就想要小妹嫁给她，呸。老子不同意。”
　　“老子，你是谁老子？”
　　王桂芳一下子抽在他屁股上。
　　“还有你说秦小子救了你？”
　　苏双全一本正经，“是救了我，但是也不能要小妹嫁给他！他还用手碰小妹，剁了他的爪子。”
　　王桂芳气的噗嗤噗嗤的。
　　“你个忘恩负义的白眼狼。”
　　苏念栀看着王桂芳生气了，赶紧上前，“娘，三哥也不是故意的。”
　　软绵绵的手顺着王桂芳的气，才让她好过一些。
　　“三哥，那狼崽子没说救你的事。”
　　苏双全瞳孔震惊看着苏哲武，“二哥你咋不早说。”
　　苏哲武：！！！我怎么知道他救你。
　　“好了，老婆子，这秦小子救了老三的命，这恩情更重了。”
　　“那也不能把小妹嫁给她。小妹才多大，秦啸云都多大年纪的老光棍了，小妹比他小九岁呢！这不是鲜花插在牛粪上，不行，他太老了。”
　　门外本来准备敲门的秦母，脸红了一下。
　　不好意思了，这个老光棍是她儿子。
　　接着就听到王桂芳怒骂道：“那你们呢。你大哥和你还有你，三个不是老光棍？？”
　　苏念栀顿时笑了，她娘开始无差别攻击了。
　　“娘，别笑了，快敲门。”
　　秦啸云当然也听到了。
　　他着急害怕苏家人真不让苏念栀跟他在一起，嘴里都急的冒火了。
　　“咚咚咚——”一阵敲门声传来。

第40章 为这个不争气的儿子求个亲
　　苏家人转头看着门口。
　　“我，我去开门。”
　　苏双全一个箭步给门打开。
　　第一眼就看到秦母和秦啸云。
　　他虽然看不惯秦啸云，不过还是礼貌的朝着秦母喊了一声，“婶。”
　　“唉。”
　　“哎呀，是你啊，文荷。”
　　秦母的本名。
　　李文荷。
　　“桂芳，不好意思啊，我带我这个儿子来上门道歉，顺便商量一下......”
　　秦母实在是不好意思说出口，自家老光棍儿子掐了别人家的娇花。
　　“文荷，你说什么呢？还不是我家这三小子， 说来，我还没有跟你说谢谢呢。”
　　“你家秦小子上次救了我家老三，这么大事，这孩子也没有说一声。”
　　苏念栀看着秦啸云，所以上次他差点回不来是因为去救了自己三哥？
　　所以原来的电视剧里，秦啸云是因为救她三哥死了？
　　一时间，心里感慨的不行。
　　她记得原来电视剧的第三集，自己这个三哥从部队退伍回来，后来不知道因为什么事，他找张文亮麻烦，然后死了。
　　电视剧当时一笔带过。
　　但是，这件事是苏家最后的尾声。
　　当时，张家还得了一个什么表彰。
　　一下子，苏念栀也是记不起来了。
　　“苏叔，婶子，我，我是真的喜欢栀栀的，还请你们把栀栀嫁给我。”
　　本来秦母还在支支吾吾，没有组织好语言。
　　好吧，秦啸云直接出击。
　　一下子整个院子里都陷入了沉默。
　　“呜呜呜呜——”
　　突然大家反应过来，苏毛毛蹲在他爷身边哇哇哭了。
　　“毛毛。你哭啥呢？”
　　苏念栀上前抓住毛毛的小手。
　　苏毛毛边哭还边打着哭嗝，“二叔说的对，啸云叔就是狼崽子，他要抢走小姑。”
　　“呜呜呜——小姑。”
　　苏念栀一时间又感动又想笑。
　　小孩子的世界特别的单纯。
　　秦啸云脸黑的跟锅底一样。
　　他的阻力也太大了。
　　“那个，这个.....”
　　秦母一闭眼。
　　一鼓作气，为了不争气的儿子。
　　“苏大哥，桂芳我也就厚着脸皮了，我家这个儿子确实是个狼崽子，你们也知道，老秦走了我一个人拉扯他长大，早早的就去军营了。”
　　“平时，我也没少给他相看，他这眼光谁也看不上，这么多年，只对苏丫头这热乎劲，我真是没看过。”
　　“老嫂子，我也不矫情了，为这个不争气的儿子求个亲，你家丫头只要进我家门，我一定是当做亲生的对待。”
　　“这小子但凡要是有个对栀丫头不好，我第一个不饶他，你们看看，能不能就考虑考虑我这个不成器的儿子。”
　　王桂芳瞪了一眼三个儿子，“文荷啊，说什么呢？秦小子除了年纪大一点，我们也是看着长大的，我们栀栀身子弱，你也知道的。”
　　说着抹了一下眼泪，“我小时候，看她跟猫一样的，就怕养不活了，一口米汤一口山参的才吊住她的小命，我是捧在心间里养。”
　　“我也不是怕你笑话，我们家是打算一辈子养着妮的。他们哥三也乐意。”
　　两个女人说着就拉着手，两人坐在了一边说了起来。
　　“文荷，以后我家丫头就拜托你了。”
　　“桂芳，你放心，我家这狼崽子除了年纪大，跟他爹一样会疼人的。”
　　王桂芳点头，村里谁都知道秦父在世的时候，秦母可是整个榆水村女人最羡慕的。
　　“婶子，你放心，我用我的生命和我军人的荣誉起誓，要是以后我对栀栀不好，就天打五雷轰，不得好死。”
　　“好，那就这么说了。”
　　王桂芳一锤定音。
　　苏家三兄弟的六只眼睛直勾勾的瞪着秦啸云。
　　NND，小妹真的被狼崽子叼走了！
　　“哼，秦啸云，你要是以后对不起我小妹，我拿枪崩了你。”
　　苏双全甩头，这一趟白回来了！
　　苏哲武：哼！还是没有能阻挡狼崽子！
　　秦啸云眼神灼灼的盯着小丫头。
　　“栀栀，我一定会对你好的。我以结婚为目的的与你处对象！”
　　一院子的人看着秦啸云竟然当众表白。
　　苏念栀露出了一个微笑，小小的梨涡带着几分醉人。
　　“好，希望我们以后共同进步。”
　　秦啸云呵呵直笑。
　　秦母：老脸要红了。
　　王桂芳和苏二河欣慰又有些不舍得。
　　三个苏家兄弟，除了苏哲文呵呵笑，其余两个鼻子朝天。
　　——
　　马腊梅这一会，正在村子里散播谣言。
　　“你们是不知道，苏家那丫头勾的秦家那小子神魂颠倒的。”
　　“放屁！马腊梅，你这张臭嘴什么时候能靠谱些。你还不知道吧。这李文荷都去苏家说道了，两家人正大光明的处对象呢！”
　　花婶挎着个篮子就走了过去。
　　“真的假的？”
　　马腊梅脚下生风朝着苏家跑。
　　正好看到王桂芳送秦母出来。
　　“行，那过些日子，我们就找人上门提亲。”
　　娘唉，是真的，苏家的病秧子又要说亲了。
　　还是秦啸云。
　　秦啸云虽然只有一个寡母，但是家里条件还是不错的。
　　好多人也眼热，只不过秦啸云这人是部队养猪的，许多小姑娘不乐意。
　　一个养猪的能有什么前途。
　　其实这就是个误会。
　　秦啸云有一阵子真的被罚在部队养猪，被隔壁村当兵的看到了。
　　这样就传开了。
　　一个美好的误会。
　　不过，也因此反而隔绝掉了不少的桃花。
　　“呸，一个病秧子，仗着一张脸的小|骚|货。”
　　人群里，许招娣压制不住眼里的嫉妒，她以前也眼热过秦啸云，不过家里人不同意。
　　这才嫁到了张家。
　　一路上嘀嘀咕咕的骂。
　　“二嫂你说啥呢？”
　　从外面回来的张文亮回家就听到二嫂在嘀嘀咕咕的。
　　“是三弟啊，回来了？”
　　“你是不知道，还不是苏家的那个病秧子，仗着一张狐狸精的脸，勾引人。”
　　张文亮一听苏念栀皱眉。
　　“什么意思？”
　　“三弟，你早早跟她退婚是真的，你看她前脚跟你退婚后脚就勾搭上了秦啸云，说不定啊，以前就背地里勾搭在一起了。”
　　“二嫂，她跟我没关系了，以后还是少说。”
　　许招娣看着张文亮的背影。
　　“呸，假正经。”
　　张文亮转身，脸色阴沉，难怪之前秦啸云会帮忙警察带路呢？
　　原来这两个贱人早就搞破鞋了。
　　眼里止不住的恨意。

第41章 原男主觉醒记忆
　　张家。
　　夜深人静，张文亮猛地从睡梦之中惊醒，豆粒大的汗珠从额头滚下，落入被衾之中。
　　忽明忽暗的光线，让他整个人愈发的阴沉。
　　手指紧紧的屈成拳头。
　　他狠狠的朝着自己的脸捶了一拳。
　　疼。
　　彻骨的疼痛。
　　他舔了舔自己口中的血腥味。
　　终于长长的叹了一口气。
　　拱起的脊背颤颤的发抖。
　　他回来了，他活着回来了！
　　想起自己上辈子的记忆，他眼泪止不住的往下流。
　　上一辈子，他娶了卢佳佳，然后一路平步青云，考上了大学，进了县里工作。
　　拥有可爱的儿子还有令人羡慕的工作。
　　后来，自己还得到了老师的提拔，调到市里，利用手中的权利，赚了特别特别多的钱。
　　可是，一切都是假的，儿子不是他的，是村里二赖子的。
　　就连信任的老师最后也把自己推出来做替死鬼。
　　贩卖国家一级文物。
　　卢佳佳那个女人连夜跟自己离婚，养大的白眼狼直接用棍子打断了他的双腿。
　　在牢里他看着自己腐烂。
　　慢t慢的痛苦死去。
　　而最后站在牢房外眼神冰冷盯着自己的男人，竟然是秦啸云！
　　那样的风光，那样的盛气凌人，让他觉得自己无地自容，仿佛一个卑微的蝼蚁。
　　他回来报仇了！
　　等自己咽气以后，他突然惊醒了过来。
　　竟然回到了现在。
　　卢佳佳那个贱人竟然早就被抓走了。
　　而且苏念栀那个短命的病痨鬼竟然没有死。
　　秦啸云也没有死。
　　两个人竟然还定亲了。
　　张文亮咬紧了自己的牙龈。
　　这一世，他一定要改变自己的命运。
　　天色渐亮，他起床收拾好自己。
　　就看见坐在院子里流着口水，讲话都不利索的孙大妞。
　　“三，三狼，爹....你.....爹。”
　　张文亮知道她要说什么，救他爹。
　　呵呵那种老东西死了才是最好的。
　　上辈子，那老不死的竟然觊觎卢佳佳，偷看她洗澡。
　　还趁着卢佳佳生病，上手摸过了。
　　想起来他就恶心。
　　整个人阴沉沉的朝着门外走。
　　“三弟？”
　　许招娣从厨房出来，被张文亮的眼神吓了一跳。
　　老三的眼神怎么和恶鬼一样。
　　张文亮骑上自行车就往公安局去。
　　虽然这辈子和记忆里的事情有些不同，但是他知道自己的那个老师在哪里。
　　这一次，他要主动弄死这个上辈子害死自己的人。
　　——
　　苏念栀这一边一清早的就看见站在自己家门口的秦啸云。
　　他们约好了要一起去县城买点东西。
　　昨天也不知道王桂芳和李文荷两个妈妈聊的太嗨了。
　　还是神经错乱了。
　　最后直接准备让两人定亲。
　　本来，定亲也是没有那么多礼节的，大家一起吃个饭定下这件事就行。
　　农村现在大多数都是这么做的。
　　但是，秦母坚持，定亲需要按照最高的标准来，需要有一块手表，还要有红布，同时，还要一些糖果之类的。
　　为了给两人创造单独相处的机会，所以，今天就让他们俩单独去县城。
　　只见秦啸云穿着深蓝色的外套和裤子，脚上穿着军绿色的鞋子。
　　身上还挎着一个小包，推着自行车，身材挺拔，帅气十足。
　　后坐垫上他还特意用棉花一样的布做了一块坐垫。
　　“栀栀。”
　　声音清亮的让后面四个黑脸的苏家男人脸更难看了。
　　苏念栀扛着背后的光芒，“大哥，二哥，三哥，毛毛，要不我们一起去？”
　　三人本能想要点头，可是看着后面拿着大棍子的王桂芳。
　　四脸摇头。
　　“小妹，你要照顾好自己，记得有人要是耍流氓，就用三哥教你的。”
　　最后，苏念栀在苏家几个男人咬牙切齿的目送里，坐上了秦啸云的自行车后座。
　　秦啸云转头朝着几人露出一个微笑，“大哥，二哥，三哥，毛毛，我先走了。”
　　苏念栀没眼看，这男人真的是挑事。
　　“娘，你松开我！”
　　“啊！二弟，你掐我做什么！！！”
　　秦啸云慢慢悠悠的在朝着村子口骑过去。
　　这个点正是大家下地的点，都是人。
　　“天啊，还真的是病秧子和秦家那小子。”
　　“呸，不要脸。”
　　“许招娣，你嫉妒人家是不是？谁不知道当初你娘......”
　　马腊梅手里拿着草帽使劲的讽刺着许招娣。
　　“马臭嘴，关你什么事！”
　　许招娣一早晨被张文亮那阴沉的眼睛吓得还没缓过劲来，又被马腊梅夹针带棒的一顿讽刺，“嗷”的一声，两人又撕打到了一起。
　　一群人在旁边笑着拱火，谁不喜欢看热闹。
　　苏念栀当然没有看到这一幕。
　　秦啸云出了村子骑的飞快。
　　她差一点就要飞出去了。
　　手不自觉的赶紧抓住秦啸云的衣服。
　　一个巨大的颠簸。
　　苏念栀小手一把抱住秦啸云的腰。
　　妈妈咪呀，吓死宝宝了，差点飞出去了。
　　虽然垫了棉花垫子，可是屁股还是要被颠成两半了。
　　“嘶——”
　　本来还偷偷开心看着自己腰间的那双白嫩的小手，眼睛里满是柔情的秦啸云立刻回头问道。
　　“怎么了？”
　　“屁股疼——”
　　秦啸云一脸愧疚，是他不好，接下来的路程他规规矩矩的迅速骑车，尽量避开颠簸的地方。
　　有没办法的，他就小心的先说，让她做好心理准备才过去。
　　就这样两人到了县城。
　　因为现在县城除了由供销社改造的这座商场之外，也没有其他更大的商场。
　　所以只能先去碰碰运气，买手表也不是你说想买就买的，除了需要票以外，人家也不一定会有。
　　进去之前，秦啸云拉住苏念栀的手，“栀栀。”
　　“嗯？”
　　秦啸云动作很快的从口袋掏出一个小包。
　　“这个给你。”
　　苏念栀愣了一下，打开小包。
　　“里面是两千块钱，还有一些票。”
　　看着他一本正经的上交家当的操作，苏念栀没忍住笑了出来。
　　“你不怕我乱花？”
　　“不怕，男人的钱就是给媳妇花的。”
　　苏念栀：他说的很有道理，我竟无言以对。
　　不过她也没有想到秦啸云会有这么多钱，翻了一下，还有不少珍贵的全国通用的票。
　　“这些是我现在的，在部队还有一部分，我没带回来，等以后都交给你。”

第42章 吃醋的男人
　　其实秦啸云没有说的就是，本来有更多的，不过他都拿去买百年的人参了。
　　所以暂时手上只剩下这么一些。
　　不过他的级别又升了，加上一些奖金，应该可以省下更多的钱。
　　“走吧。”苏念栀大手一挥，提了提他的小包。
　　俏皮的说道：“让我们买买买！”
　　秦啸云看她眼睛里冒着星星，有一种满足感，这就是自己努力的意义了。
　　进了百货商场，率先他们就到了卖手表的柜台。
　　因为手表是奢侈品，没有什么人。
　　“麻烦你把这两款给我看一下。”
　　本来还在抠指甲的售货员，眼睛瞥了一下他们，立刻站正了。
　　笑容满面的。
　　“同志，请稍等一下。”
　　虽然苏念栀看起来穿的普通的很，不过秦啸云浑身的气势让售货员第一反应就是，这不是个普通人。
　　她干了这么久的售货员，眼力劲那是一等一的好。
　　将秦啸云指定的两款女士手表挑了出来。
　　售货员还热心的介绍着，“这是上海牌的。另一个宝石花的。”
　　苏念栀看了一下，哟，挺好看的，还是双色盘玫瑰金的设计。
　　相对于其他的手表，这块确实是独具一格。
　　另一块是宝石花的石英手表。
　　中间还镶嵌了一个红色的皓石，表盘也很简约大方。
　　“栀栀？”
　　苏念栀看了看，价格也太贵了，一块240块，一块220块。
　　相对于这个年代的物价，真是贵的可以。
　　难怪说，这个年代如果给女方送一块手表已经是相当中意了。
　　苏念栀拿起那块双色玫瑰金的表，“不好意思，我能问一下，这个有男士的款吗？”
　　售货员眼睛一亮，这可是个大客户。
　　“同志，这款我们没有男款，不过我们有这个。”
　　说着售货员从旁边拿出两块金表，“这个可是现在最时髦的款式了。”
　　苏念栀拿起其中一块，“秦啸云，手。”
　　秦啸云愣愣的盯着小丫头细软无无骨的小手给自己戴上表。
　　皓白的手腕与自己小麦色骨节分明的手腕形成了鲜明的对比。
　　想亲。
　　“好看。”秦啸云眼神深邃，“那就拿这两块。”
　　售货员开心的直咧嘴，自己一个月的销量完成了一半！
　　秦啸云把票递了过去。
　　售货员一看，还是部队专用的，眼神扫了一眼秦啸云。
　　难怪了。
　　羡慕的眼神在苏念栀的身上转了转，自己怎么就没有这种福气呢！
　　两人终于买好了东西，要不是自己拦着，秦啸云估计能把所有的钱都花了。
　　以前只听过女人恐怖的购物力，没想到男人也有这么疯狂的时候。
　　出了商场，秦啸云将买的几卷红布放在坐垫后，告诉苏念栀自己要去一趟公安局。
　　两人走到了公安局门口。
　　秦啸云将车子停在了门口，苏念栀没跟着进去。
　　百无聊赖的揪了揪一旁的树叶。
　　突然，听到一阵熟悉的声音。
　　“那就辛苦张同志了，非常感谢你提供的消息。”
　　苏念栀眉头紧皱，看了一眼正在与一个公安说话的男人。
　　正是张文亮。
　　他怎么会在这里？
　　果然张文亮也看到了她以及她身边的自行车。
　　半遮的眼眸下闪过一片阴翳。
　　贱人。
　　跟男人说了再见。
　　张文亮走了过来，抬眸之间又露出了一个书生气的笑容，“栀栀，好巧啊。”
　　苏念栀心里闪过一万个MMP。
　　面无表情，“不好意思，这位同志，我似乎跟你不是很熟。”
　　“栀栀，之前的事情是我......”
　　话没有说完，就看见秦啸云大步走了出来。
　　“栀栀。”直接横在两人之间。
　　锐利的眼神仿佛护食的猛虎，直勾勾的警告着张文亮。
　　“你想做什么？”
　　张文亮看着秦啸云如此护着苏念栀，心里的嫉妒还有愤怒如同野草一般蔓延。
　　自己不要的病秧子，他也不想让给别人。
　　压抑着内心的愤怒。
　　面上还笑着，“t我就是和她说说话。”
　　看着张文亮走了，秦啸云抓起她的胳膊。
　　“怎么样？他有没有吓到你？”
　　苏念栀瞅了一眼男人黑沉沉的脸。
　　“不开心了？”
　　秦啸云嘴角抿的紧紧地，手指有些紧张的屈了屈。
　　他不承认，刚才那一刻他确实有点害怕。
　　栀栀以前可是张文亮的未婚妻，与栀栀年纪相当。
　　有那么一瞬间他不自信了。
　　“栀栀，你会不会嫌弃我年纪大？”
　　苏念栀：这......有的.....没想到。
　　瞟了一眼他的脸，实在忍不住笑了出来。
　　“哈哈，秦啸云，你怎么这么可爱！”
　　说着伸手捏了捏他的脸皮。
　　秦啸云郁闷了。
　　“他比我年纪小......”
　　苏念栀起了逗弄他的心思，小手摸了摸下巴。
　　语气还带着几分的犹豫。
　　“嗯，这么说起来，你是大我挺多的。”
　　刚说完，一股强劲的力气直接将她拉进了怀里。
　　带着几分的焦急，“不行，你是我的，以后就是我媳妇，我娘说，年纪大的男人会疼人。”
　　急于证明自己的秦啸云，都有几分的口不择言。
　　“栀栀，他不行的....”
　　苏念栀：？？？
　　秦啸云也不知道自己在说什么。
　　看着他恨不得着急证明自己的样子，苏念栀“噗嗤”一声笑了出来。
　　“嗯哼！”
　　苏念栀看着后面满脸看戏的一个男人，正是萧辰。
　　伸手捏了一下秦啸云腰间的软肉。
　　秦啸云不满的瞪了一眼萧辰。
　　电灯泡。
　　苏念栀这才想起来刚才张文亮的事，凑在他的耳边低语：“张文亮好像是来做什么的，我怕他使坏。”
　　秦啸云被她的气息撩的心间痒痒的。
　　不过，还是努力让自己回归正常。
　　“等我。”
　　只见秦啸云走了过去，与萧辰一阵你来我往的拳脚交流。
　　过了好一会。
　　萧辰露出花一般的笑容，“嫂子，再见啊！”
　　苏念栀礼貌的点了点头。
　　“走，别理他，臭小子。”
　　秦啸云也不知道从哪里找来个更软更厚的垫子绑在后面。
　　“栀栀，刚才萧辰是说张文亮来公安局是举报一个姓蔡的老师，据说，这个蔡翔私下里贩卖国家文物。”
　　苏念栀心里却是起了一阵疑惑。

第43章 深夜虎头山遇“旧相识”
　　秦啸云见小丫头好像怀疑什么，皱眉思忖了一下。
　　“没事，萧辰他们不是傻子，等有消息我告诉你。”
　　苏念栀眼睛一亮。
　　点了点头。
　　“行了，走吧，来试试，还痛不痛？”
　　秦啸云拍了拍自己后座的坐垫，露出一个帅气的笑容。
　　伸手拉着苏念栀细白的皓腕，粗糙的老茧让她的皮肤都有些红了。
　　怎么会这么嫩呢？
　　苏念栀见男人有些内疚，立刻低头。
　　“没事的，天生的。”
　　秦啸云第一次觉得自己太过男人也不是好事。
　　再次伸手牵她的小手时，都不敢太用力。
　　苏念栀感受到他的细心，眉眼之间也不自觉的温柔了几分。
　　“走。”
　　轻轻的坐上了自行车的后座，苏念栀嘴角勾了起来。
　　——
　　“哥，那个张文亮去了警察局，那边说他去举报自己的老师，这件事怎么跟我们预想的不一样啊？”
　　陆羽手指轻轻的敲击着桌面。
　　他们也没有想到，本来准备放长线钓大鱼的，但是，这个张文亮的操作太骚，让他们也有点懵圈了。
　　“去跟萧辰那边沟通一下，暂时不要行动，你去跟着那个张文亮。”
　　陆羽的眼神深邃，他总觉得这个张文亮有什么秘密。
　　这就像是直觉。
　　那个蔡翔手上可是有着国宝级的文物。
　　陆昂咬了咬牙。
　　他是真的不想去虎头山那边，每次自己去的时候就会想到自己遭受到的奇耻大辱。
　　死女人。
　　——
　　苏念栀和秦啸云满载而归。
　　从进了村里的那一刻，就成了聚光灯一样。
　　那些个小媳妇光是看那一卷卷的红布就已经嫉妒的眼睛红了。
　　早知道秦啸云这么有钱，又疼媳妇，她们家里有未嫁的姑娘早就介绍了。
　　怎么也比病秧子强吧？
　　“哼，不过是些布，有什么了不起？”
　　马腊梅轻佻的鄙视着许招娣。
　　“你是没看到刚才那个苏家丫头手上的手表吧？”
　　“我家侄女可是在百货商场上班的，那东西可贵了，还要票。啧啧，要我看有人就是嫉妒。”
　　许招娣恨不得立刻撕了马腊梅，转头朝着家里走去。
　　她不跟臭嘴计较。
　　转身就看到张文亮黑着眼睛站在门后，吓了一跳。
　　“三弟你在这里干嘛？吓死我了。”
　　张文亮一言不发，转身就朝着屋里走。
　　没关系，马上就要让那个贱人和那个秦啸云都要遭殃了。
　　不守妇道的女人都要死。
　　想到当初蔡翔留下的大量的财产他眼底划过一丝贪婪。
　　秦啸云下了车，将东西赶紧全部搬到苏家的小院子。
　　苏毛毛没见过这么多好东西，还有糖果，糕点，小人儿忍不住咽了一口口水。
　　要不是苏哲武拉着他的衣领，估计他“嗷”的一声就要冲上来了。
　　王桂芳看着小院子的大大小小的袋子，愣住的同时，又满脸笑容。
　　他们不是在乎这些东西。
　　而是看到一个人这么重视自己家妮，那心里是放心，是欣慰，更多的是为自己闺女开心。
　　一个男人婚前都已经愿意重视你，那多半是喜欢的。
　　“老婆子，这可比张家好多了。”
　　王桂芳一脚跺在苏老爹的脚上，“什么日子， 你这嘴里说什么晦气的东西呢。”
　　苏老爹也是意识到自己说了什么，连忙抽了两下自己的嘴。
　　让你乱说。
　　笑着迎了上去。
　　“秦家小子，妮儿回来了？来坐下歇一会。”
　　秦啸云笑着摇头，“不了，叔，我先送栀栀回来，我娘说还要准备一些更多提亲的东西，我先回去准备。”
　　看着秦啸云郑重其事的样子，王桂芳真诚的笑着。
　　“行，那就等你哈。”
　　等到秦啸云走了，苏毛毛这才嗷的扑了上去。
　　“爹，是高级的糕点。”
　　苏哲文憨憨的跟着笑。
　　苏哲武和苏双全：！！！不爽！！！
　　不过他们并不敢有意见。
　　——
　　深夜。
　　苏念栀本来是在空间里忙活自己的东西的。
　　她想着自己找些什么东西种一种。
　　但是，没有这方面的经验。
　　正思索着，突然她的精神力感觉到一丝变化。
　　这是之前自己留在虎头山上那只老虎身上的精神力。
　　它此时显得异常的狂躁，似乎情绪不太稳定。
　　苏念栀立刻将意识从空间里抽出。
　　黑夜中，她睁开眼睛，感受了一下苏家的各人。
　　都睡了。
　　她默默的摸出了苏家。
　　朝着虎头上山去。
　　跟着精神力的指引，她不断的朝深山里走。
　　就在前面了。
　　老虎似乎正在狂怒。
　　发出一阵阵的怒吼。
　　苏念栀加快了自己的脚步。
　　“谁？”
　　说话的同时，一道身影窜了出来。
　　速度极快的朝着她攻击了过来。
　　苏念栀想都没想伸手就是反抗。
　　对方的一招一式都机具力量。
　　心里惊讶的同事，她闪身躲过对方的攻击。
　　又朝着对方的下盘攻击。
　　对方没想到她会这么阴招。
　　似乎十分的生气。
　　“找死。”
　　对方冷哼一声，直接朝着苏念栀再次出拳。
　　苏念栀当然不会坐以待毙，左脚直接踢向对方。
　　左手手肘直接撞上对方的胸腔最致命的地方。
　　黑暗中的陆昂闷哼一声。
　　“你到底是谁？”
　　苏念栀愣了一下，这个声音好像有点熟悉。
　　“你又是谁？”
　　陆昂一听到这个声音，突然脑海里闪过那天那个女人的声音。
　　“你等别人吧。”
　　那个死女人不仅不救他，还朝着他的脸踹了一脚。
　　顿时惊呼，“你是那个见死不救的死女人。”
　　苏念栀心里一阵MMP，真是那个倒霉鬼。
　　靠。
　　她眉头猛然皱了起来。
　　两人直接又来回了好几个回合。
　　“吼——”
　　一阵巨大的虎啸，让苏念栀反应了过来。
　　黑暗里，看不清楚彼此的脸。
　　此地不宜久留。
　　苏念栀转身一拳打在对方的麻穴处。
　　趁着对方不备。
　　转身快速的如同鬼魅一般消失在了林子里。
　　陆昂麻的一塌糊涂。
　　死女人，看着消失的女人，心里暗暗发誓，自己一定要把这个臭女人找到。
　　一定要打的她亲妈都不认识。
　　呜呜呜。太阴险了。
　　再回头看跟踪的张文亮也不见了。
　　黑暗之中，只有亮的渗人的虎眸。

第44章 结婚报告被打回，秦啸云要被停职？
　　陆昂心里紧张的咽了咽口水，看着眼前的老虎。
　　一人一虎，紧张的对峙着。
　　时间一分一秒的过去。
　　陆昂已经做好了各种死法的准备，视死如归样子，他死前唯一觉得遗憾的地方就在于刚才应该找那个死女人狠狠的报仇。
　　就在这时，老虎动了，他深深的看了陆昂一眼，转身朝着森林的深处走去。
　　那一秒，陆昂仿佛看到了老虎眸中的委屈。
　　有点吊诡。
　　感觉到自己背后层层的冷汗，陆昂的腿一软瘫倒在地。
　　有种死里逃生的感觉。
　　黑暗之中，陆昂觉得自己的衣服都能够拧出水来。
　　好不容易缓解t过来。
　　陆昂才转身，朝着林子之外走去。
　　自己跟丢了张文亮， 刚才也不知道那小子在里面捣鼓了些什么。
　　本来准备下山的陆昂停下了脚步。
　　咬了咬牙。
　　准备去里面的山洞看一看。
　　如墨漆黑的深夜之中。
　　苏念栀隐匿住自己的气息，如幽灵一般的看着陆昂的背影。
　　张文亮在刚才她与那个男人打斗的过程中，已经悄悄离开了。
　　自己刚刚就应该让大老虎咬死这个男人。
　　要不是为了惹不必要的麻烦，她才不会救这个人。
　　不过既然有人愿意在前面帮自己探路，她还是很乐意的。
　　苏念栀静悄悄的跟在陆昂的身后，将自己的气息收敛到了极致，要是 她不想别人发现他，别人就发现不了她。
　　这就是在末世锻炼出来的能力。
　　悄无声息的跟在他的身后，进了山洞。
　　苏念栀仔细的看了一下山洞体的结构。
　　洞口有些狭窄。
　　这并不是一处天然形成的洞穴，而是由人工弄出来来的。
　　有着十分明显的人工的痕迹。
　　陆昂也发现了这一点。
　　通过长长的甬道， 洞穴里面显得有点凌乱，很明显有刚造成的划痕。
　　有可能就是张文亮造成的。
　　同时，苏念栀发现了这里面有老虎生活的痕迹。
　　应该是张文亮进来惊动了老虎。
　　陆昂十分谨慎的用东西朝着洞穴里扔去，没有声音。
　　接下来，他一步一步的朝着里面走去。
　　除了简单的桌椅，没有其他的东西。
　　这似乎有些不合理。
　　毕竟经验丰富，陆昂在光洁的山壁上敲了敲。
　　果然发现了不同。
　　显然，山壁的厚度不一样，所发出的声音也会有所区别。
　　他眼中迸发出一丝的光彩。
　　这会不会就是自己一直要找的东西。
　　他仔细的看了一下墙体。
　　手指有节奏有规律的在墙壁上摸索。
　　突然他的手指一顿，山洞壁中有一块地方凹陷了下。
　　只听见咔哒一声，右边露出了一个门。
　　苏念栀见到眼前这一幕，心情美美的。
　　有人帮自己找到了目标。。
　　陆昂完全没有感觉到有人跟着自己，他赶紧跑过去，打开那扇门，门后放着几个大箱子。
　　还没有反应过来。
　　颈子后面传来一阵剧烈的疼痛，被人一个手刀劈晕了过去。
　　“谢谢你帮我找到宝藏！”
　　陆昂晕倒前迷迷糊糊的听到了这个熟悉的声音。
　　又是这个臭女人。
　　为什么自己没有任何感觉。
　　眼前一黑，彻底失去了知觉。
　　他发誓自己以后一定要把这个该死的女人五马分尸！
　　苏念栀看见三个箱子，想也没有想这个东西是什么。
　　管他是什么呢。
　　她直接将三个箱子收进了自己的空间。
　　看了看地上昏迷的陆昂，皱眉，好像有点不厚道。
　　不过，末世生活惯了的苏念栀有良心，但不多。
　　转身走了。
　　临走时还遇到了回来的大老虎。
　　两人之间彼此“凝望。”
　　老虎：......
　　苏念栀回头看了一下山洞。
　　最终还是给老虎下了精神控制让它不要吃了那个人。
　　毕竟，挺倒霉的。
　　对，遇到自己他挺倒霉的。
　　搞完这些她就直接下山了。
　　要是再晚些，天都亮了，被别人看见自己一个娇娇弱弱的从山上下来，就有理说不清楚了。
　　避开有可能遇到人的地方，苏念栀回到了家。
　　听着外面的鸡打鸣，有点困，迷迷糊糊的睡着了。
　　——
　　这一边张文亮感觉到自己被人跟踪后，就紧紧张张的跑下了山。
　　他紧张的拍着自己胸脯。
　　眼中带着看不出来的黑暗。
　　刚才如果没有看错，那个女人有点像那个不守妇道的病秧子？
　　疑惑的同时，他猫在了苏家不远处的大树下。
　　果然，他看到了苏念栀的身影。
　　难道她跟自己一样也是多活了一世？
　　所以才会没有死，还抓奸了自己和卢佳佳。
　　结合苏念栀的一举一动，他觉得自己猜测的可能是很大的。
　　紧张的同时，他还有着一丝的愤怒。
　　这个女人是不是知道秦啸云最后很厉害，所以直接现在这个时候就扒上了秦啸云？
　　果然是贱人。
　　愤怒过后，他心里的阴暗蔓延开来。
　　秦啸云必须死。
　　而那个不守妇道的贱人，自己一定要让她爱上自己，嫁给自己，然后狠狠地折磨她。
　　让她知道自己的眼睛是瞎的，选择是错的。
　　妄想的快感充斥着他的全身，他发现自己本来没反应的地方竟然有了反应。
　　眼中充斥着欲望。
　　他一定要弄死秦啸云。
　　而他恰好知道一件事情可以扳倒秦啸云。
　　想了许久，张文亮找人写了一封举报信，将信寄给了秦啸云服役的西南军区。
　　这边秦啸云完全不知道这件事。
　　他给领导打电话，要打结婚报告。
　　西南军区。
　　“臭小子，也不知道谁能看中他，每天板着个脸。”武爱党正准备给秦啸云的结婚报告盖章。
　　就听见门口传来一阵敲门声。
　　自己的通讯员小苏走了进来。
　　“团长，师长电话喊你过去一趟，说是跟秦副营长有关系。”
　　武爱党愣了一下。
　　那小子？
　　压着心里的疑惑，武爱党放下手里的结婚报告，放在自己的抽屉。
　　——
　　“报告！”
　　“爱党啊，来了，进来坐。”
　　武爱党规规矩矩的，“是。”
　　板板正正的坐在一旁。
　　“爱党啊，最近小秦是不是打了结婚报告？”
　　“是的，领导。”
　　林红旗神色郑重的从桌子后站了起来。
　　“暂时还没能批。”
　　“为什么？”
　　都是当兵的人，一直也是直来直往的，一听自己最喜欢的兵结婚报告不能批，这事不是扯淡吗？
　　林红旗语气凝重，“不仅不能批，而且我们还需要暂时停了小秦的职。”
　　“什么？”
　　武爱党直接急的站了起来。
　　“师长，到底发生了什么事？”

第45章 秦啸云会是特务的孩子？
　　林红旗长叹了一口气，直接说道：“收到举报，秦啸云同志是特务的孩子。”
　　果不其然，武爱党瞬间炸了，“放屁，秦啸云是老子手下的兵，就是个农村根正苗红的娃娃进来的，特务？这就是放屁！”
　　武爱党被气的脸色发紫，狠狠地拍着桌子。
　　“举报信给我看看。”
　　林红旗冷静道：“爱党，我知道你着急，可是事情非同小可，而且举报人提交了证据，我们必须谨慎，我跟你一样相信小秦，但是既然这封信能够寄到我这里，我就需要处理，否则， 背后的要做什么，可不是我们能控制的。”
　　武爱党也不是个莽夫，暴怒之后就理智了起来。
　　面色严肃，眉头冷凝，“停职以后呢？”
　　林红旗一双锐利的眸子扫了扫桌上的信封，“这件事我刚才已经了解了一下，这个蔡翔已经被榆水镇那边的人盯住了，通知一下小秦，他知道的。”
　　“要想彻底解决危机，就需要找到病灶所在。”
　　“这个拿去。”
　　武爱党接过那所谓的“证据”，不过是一张照片。
　　上面的女同志他是认识的，秦啸云的母亲，而她旁边的男同志并不是秦啸云的父亲，而是一个陌生的男人。
　　想来就是蔡翔。
　　——
　　秦啸云接到武爱党的电话的时候，脸色难看极了。
　　“照片我已经托人给萧辰了，估计明天就能到。”
　　“臭小子，处理好自己的事，你的结婚报告我替你先保管着。”
　　“谢谢你，团长。”
　　秦啸云挂了电话，脸色瞬间冰冷了下来，一双黑亮的眸子冰寒彻骨，不带一丝感情。
　　咬了一下牙后跟。
　　他心里已经对这个举报人有了一定的猜测。
　　蔡翔与自己母亲认识这件事，他自己都不知道。
　　要是知道，他肯定会第一时间做好防备。
　　事情发生的突然，秦啸云攥了攥自己的拳头，不开心，不是因为有人举报他。
　　而是，这个人举报自己拖住了自己和小丫头的结婚报告。
　　心里的怒火噌噌的。
　　想弄死那个人。
　　本来打算要找秦啸云的陈伟正好看到秦啸云的眼神，顿时抖了一下。
　　他还没有说话，就看见秦啸云朝着自己勾了勾手指。
　　两人耳语了一番。
　　陈伟瞳孔震惊，还真的有人敢在老虎头上拔毛。
　　立刻恭敬的举手敬礼。
　　“秦哥，你放心，我保证完成任务！”
　　如同小旋风一样消失在了原地。
　　秦啸云冷嗤一声，朝着张家的方向看了看，快步朝着家里走去。
　　他要问一下母亲与蔡翔的具体情况。
　　不是怀疑母亲，而是，更好的反击。
　　——
　　秦家。
　　秦啸云进了院子就看见她母亲正在忙忙碌碌的准备着清单。
　　见儿子进来，立刻迎了上来，“啸云，你看看，这些东西够不够，除了三转一响，还有35条腿，我刚看了你房间的墙皮有些脱落，回头我找村里的泥瓦匠来粉刷粉刷。”
　　李文荷说的起劲。
　　“娘，我事情问你。”
　　说着，秦啸云将门带紧，拉着李文荷的胳膊朝里屋走。
　　“怎么了？神神秘秘的。”李文荷没好气的抱怨着，“怎么还大姑娘上花轿，害羞啊？”
　　进了屋，就发现秦啸云脸色有些不好。
　　立刻放下手t里的纸，拉了一下他的衣袖。
　　“怎么了？”
　　秦啸云思索了一下，沉声道，“娘，你是不是认识一个叫做蔡翔的？”
　　李文荷抓着衣袖的手臂一僵，眼神有着几分的闪躲。
　　“蔡翔不就是以前在村里下放的那个老教师吗？”
　　秦啸云不禁皱眉，他娘是个什么样的人他太清楚了。
　　一般情况，绝对不会这样，除非有故事。
　　“娘，你如果认识的话，可以告诉我，现在......”
　　李文荷听着秦啸云戛然而止的话，结合他的脸色也有些慌了。
　　“啸云，是出什么事情了吗？”
　　秦啸云点了点头，“这个蔡翔应该是特务，有人寄了照片给我部队，污蔑我是蔡翔的儿子。”
　　“瞎说！”李文荷一下子就要蹦起来了，“怎么可能，这简直就是胡说八道，你长得和你爸一样，那些人黑心肝的，这是要人命啊！”
　　李文荷说着眼泪就往下掉。
　　“啸云，你千万不要听那些人的，这些人简直就是疯了，要是我知道是谁，非要撕了他们。”
　　秦啸云安抚的拍着他娘的后背，“娘，我当然不相信，但是这个人竟然敢在这个节骨眼举报，还给寄了照片，这影响很大，所以这个蔡翔到底是个什么情况，你还是要告诉我。”
　　李文荷也知道这件事是非说不可了。
　　解开自己好不容易愈合的伤疤，那眼泪唰唰的往下流。
　　“儿子，我大概知道那张照片是什么了，那是很多年前，蔡翔和我的合照，照相的就是你的父亲。”
　　李文荷娓娓道来当初的事情。
　　当年，蔡翔是下放到榆水村的，开始那一段时间日子是不好过的，她娘当年是下乡的知青，来榆水村的时候不过十四岁，受了不少的苦，而当时的蔡翔帮助过李文荷。
　　李文荷很感激他，不过因为毕竟是下放的臭老九，她还是本能的和他保持距离。
　　直到她打算和秦啸云的父亲结婚，中间也一切很顺利。
　　包括他们现在住的房子都还是当时蔡翔帮忙建的。
　　李文荷说着说着有些颤抖。
　　“我和你爹结婚的当晚，他灌醉了你爹，我才看出来他的狼子野心。”
　　秦啸云眼神幽深，手背的青筋完全暴露了他的怒火。
　　“后来，你爹并没有完全喝醉才救了我，那张照片就是当时结婚的时候他找来的相机，说给我和你爹拍照的。”
　　李文荷长叹了一口气，“没想到这件事，这么长时间还能被翻出来，只是这件事很少有人知道我和他的关系，是谁呢？”
　　随即想到了什么，转头着急的问道，“这件事是不是影响你和丫头的婚事了？”
　　秦啸云拍了拍他娘的后背，“别担心，有我呢。”
　　李云荷本来还兴致勃勃的，现在因为想到了这些不好的事情，心里堵得慌，回房间休息了。
　　秦啸云仔细的研磨着她母亲说的话，眼底弥漫着无尽的晦色。

第45章 脑子发抽的张文亮
　　苏家。
　　苏双全脸色有些不自然的从外面走了进来。
　　“这是怎么了？接个电话怎么跟丢了钱一样？”
　　“二哥，出事了。”
　　本来还在墙角堆柴火的苏哲武立马停下手里的事，“怎么回事？”
　　两人故意朝着墙边靠了靠。
　　“刚才我领导说秦啸云被停职了。”
　　苏哲武虽然不是军人，但是也知道事情的严重性。
　　秦啸云可是副营长级别的，救了三弟那件事，一个正营是跑不掉的。
　　现在突然被停职，肯定是遇到了大事。
　　“知道什么事情吗？”
　　苏双全摇了摇头，“领导没有明说，不过好像他和小妹的结婚报告被拦下来了。”
　　两人相顾无言。
　　“二叔，三叔，你们说这样小姑姑是不是不用嫁人了？”
　　从墙边狗洞突然钻出来的毛毛吓了两人一跳。
　　眼神里都写着，“他怎么在这里？”
　　苏毛毛小手捂着嘴，“放心，二叔，三叔我会保密的。”
　　两人半信半疑的一再警告苏毛毛才作罢！
　　晚饭时间。
　　苏家人围在一起吃饭，自从苏家人亲眼看到栀栀总是能见到那些个野鸡野兔之后，也麻了。
　　只能说运气好啊。
　　不过大家都守口如瓶，一点没朝外泄露。
　　“栀栀啊，我看小秦最近倒是没来的勤快了，我还想着文荷什么时候上门呢？”
　　本来在吃饭的苏毛毛嘟嘟囔囔了一句，“小姑应该结不了吧。”
　　“臭小子，你说什么呢？”
　　王桂芳没好气的捏了一下苏毛毛的小脸。
　　“奶，我又没有乱说，啸云叔不是.....”
　　苏毛毛突然意识到了什么，捂住嘴。
　　“奶，这肉真好吃。”
　　王桂芳对这几个小子，抬个屁股就知道他们要放什么屁。
　　“你们瞒着我什么？”
　　苏哲武和苏双全淡定又默契的低头。
　　苏哲文心里那是一个难受啊，二弟三弟瞒着我什么？
　　看着几个人的样子，苏念栀也知道了。
　　“好了好了，其实也没有什么，就是秦啸云不知道什么原因被停职了，那个他和小妹的结婚报告暂时被停下来了。”
　　“那会不会影响你小妹的婚事啊？
　　苏父急的眼睛都有些发红了，一想到自家女儿这婚事一波三折的，心里那是一个酸啊。
　　“哭啥呢。”
　　王桂芳一巴掌拍在他的头上。
　　“我去问问文荷。”
　　“娘，我去。”苏念栀放下手里碗，“我相信他的。”
　　苏哲武和苏双全看着小妹关心秦啸云的样子，感慨，小妹是不是恨嫁了？
　　苏念栀拧着眉出门，秦啸云怎么会被停职呢？
　　心里有着疑惑朝着秦家走。
　　突然一个人影闪到了自己的面前。
　　苏念栀定睛一看。
　　张文亮？
　　他想做什么？
　　不知道为什么，苏念栀觉得眼前的这个张文亮给她不一样的感觉。
　　整个人阴沉沉的，阴鸷的眼睛里全是惹人不适的暗沉。
　　他盯着自己的样子好像盯着一个猎物一般。
　　带着偏执的疯狂。
　　张文亮哑着嗓子声音有着一丝病态的尖锐。
　　“苏念栀，你早该死了。不该活这么久的。”
　　张文亮仔细的盯着苏念栀面无表情精致的面庞，不甘心的又说道：“苏念栀，我不会放过你的。”
　　“栀栀！”身后秦啸云的声音传来，张文亮狠狠的瞪了一眼苏念栀，“你是我的。”
　　转身朝着张家走了。
　　脚步异常的迅速。
　　秦啸云大步走了过来，脸上全是关心，“栀栀，他是不是欺负你？”
　　苏念栀看着他有些失控的样子，连忙说道：“没事，他就是说了一些莫名其妙的话。”
　　眸光扫过张文亮的背影，心里除了惊讶以外，还有着几分的兴奋。
　　脑子发抽啦？太有意思了。
　　至少自己这个样子报仇都不会无趣。
　　本来还在想秦啸云的事情是怎么回事。
　　这下她都不用想就知道，肯定是和张文亮有关系。
　　真是阴险。
　　“栀栀.....”
　　秦啸云看着苏念栀那张美的过分的小脸，眼底都是甜蜜。
　　恨不得把人揉进自己的眼睛里。
　　“秦啸云！”
　　苏念栀假装嗔怒的瞪了一眼秦啸云，“你是不是不把我当自己人？”
　　秦啸云本来被她那美目一瞪魂都酥了，见她生气，又心里火烧一般的难受。
　　急的都有些结巴了，“栀栀，我，我没有，你是我对象，我，我......”
　　见男人这副样子，她“噗嗤”一声笑了出来。
　　真是个傻子。
　　俏丽的眉目，小小的梨涡，秦啸云也知道自己被小丫头骗了。
　　有些无奈带着几分宠溺。
　　“栀栀坏。”
　　“谁让你停职这么大的事情都不告诉我！”
　　秦啸云一听，心里那些个小泡泡瞬间变得甜蜜起来。
　　他的小丫头关心他呢。
　　这是不是就说明，自己在她心里有那么一点点重要。
　　这比自己拿兵王的称号还让他觉得开心自豪。
　　敛着眉眼，低垂着眸子。
　　“栀栀，我有点.....”
　　苏念栀伸手握住他的手。
　　秦啸云：吼吼吼，我的小丫头握住我的手了。
　　开心，开心。
　　反手握住苏念栀的小手。
　　“栀栀，我会尽快解决问题跟你成为合法的革命伴侣。”
　　苏念栀见他这副运筹帷幄的样子就知道他肯定是知道什么的。
　　不愧是被自己蝴蝶效应影响的男人。
　　实力杠杠的。
　　不过，张文亮既然都蹦跶到自己的面上了。
　　不给他表现的机会也太对不起这部剧的“男主角”了。
　　苏念栀与秦啸云腻腻歪歪了一会，找了个理由就走了。
　　要去镇上。
　　感受着身后的那根小尾巴。
　　苏念栀嘴角翘的高高的。
　　连带着脚步都轻快了许多。
　　她一路朝着榆水镇走，半路看着突然有一群人，她加快了脚步，趁着不注意躲进了一旁的树林。
　　果然，张文亮从后面追了过来，见没了苏念栀的身影，他气急败坏的跺脚。
　　脸色阴沉的朝着榆水镇方向走。
　　他一定要挖出苏念栀的秘密。
　　苏念栀跟在他的身后静悄悄的，整个人也乔装打扮了一下。
　　只见张文亮四处张望。
　　就在他失望的时候，突然一个女同志骑着自行车摇摇晃晃的。
　　张t文亮一看对方，顿时眼睛亮了。

第47章 张文亮被野猪阉了
　　他还正在疑惑，怎么他之前没有遇到潘庆生。
　　这个男人拥有极其广泛的人脉和资源，当初自己考上大学，包括后面自己做生意，潘庆生都提供了极其广泛的人脉。
　　看来自己还真的是备受老天爷的宠爱，就算没有办法得到潘庆生的报恩，他还有另外的办法获得潘庆生手里的东西。
　　“让，让开。”
　　女同志控制不住的如同一只受惊的鲤鱼打滚般晃来晃去。
　　整辆车朝着张文亮直接撞了过去。
　　张文亮不仅没有闪躲，反而眼睛里带着几分的兴奋。
　　这让苏念栀的脑子瞬间警觉了起来，第一时间就判断出这个人对张文亮有用啊。
　　那样子活像大尾巴狼张着大嘴，笑眯眯的说，“你快来啊，我不吃你。”
　　苏念栀下意识的第一反应，迅速的控制住旁边的一个年轻男同志，心里默念，“对不住了！”
　　只见那个男同志勇猛的直接扑了过去，将骑自行车的女同志直接抱了个满怀。
　　而那辆自行车由于惯性，直接冲进了张文亮的怀里。
　　撞得他浑身都是疼。
　　看着前面两个都红了脸的男同志和女同志，他脸都绿了。
　　如同吃了苍蝇一样的难受。
　　自己看好的猎物，跑了。
　　“那个你没事吧？”
　　见潘庆生的女儿对着自己这副样子，还与旁边的男同志眉目传情一样。
　　张文亮冷哼一声走了。
　　“这人怎么这样啊？”
　　就在这时，路边送信的潘庆生立刻停好自己的二八大杠。
　　“燕燕，你没事吧？”
　　苏念栀心里恍然。
　　原来在这个女同志是潘庆生的女儿。
　　看来，张文亮确实是拥有了记忆，至于是什么原因拥有的，她并不在意。
　　张文亮没找到苏念栀就算了，还搞砸了潘燕的事情。
　　他此刻的心情极其的差。
　　越想越觉得诡异。
　　一路上回忆着自己叱咤风云的上辈子，虽然结局惨，但是过程还是很爽的。
　　这辈子哪里都不顺。
　　气的一脚踢向旁边的小石子。
　　“啊！”
　　连石子都欺负自己，瞥见自己通了洞露出的大脚趾，张文亮发出一声的闷吼。
　　“真没用。”
　　张文亮愣了片刻，就瞧见苏念栀仿若无骨的依靠在树干上，嘴上叼着一根毛草，眼含讥讽。
　　这个样子完全就像个女土匪。
　　怒从心生。
　　“苏念栀！你个贱人。”
　　话刚说完就看见什么东西快速的朝着自己砸了过来。
　　“嘎达”一声。
　　一颗白色的门牙壮烈的牺牲了。
　　“你，你.....”
　　“哈哈哈哈——”
　　苏念栀笑的前俯后仰，满脸无骨的摊了摊手，“大哥，都说了读书人要文雅，你怎么满嘴喷粪啊！”
　　好委屈。
　　“贱人，为了秦啸云那样的人，你竟然敢害我，我弄死你。”
　　说着整个人作势扇了一巴掌过来。
　　苏念栀眼神凉了凉，不仅渣，还家暴，好家伙。
　　“啧啧，我真的好怕哦，有本事你跟我来。”
　　苏念栀语气轻佻，还带着挑衅。
　　张文亮一看树林里，眼里的暗色渐渐深了。
　　这可是你自己选的。
　　我就让你先成为了我的女人。
　　苏念栀见张文亮的眼神，恶心的鸡皮疙瘩一地，真敢跟上来啊。
　　一把抓住想要扣住自己的男人。
　　直接朝着他的裆部踢了过去。
　　趁着他惨叫之际，苏念栀直接一脚将他踹倒。
　　如同盯着死狗一样的眼神盯着张文亮。
　　精神控制住他，上前就是一阵拳打脚踢。
　　张文亮想要反抗可是他不知道为什么就是没办法控制自己，
　　浑身的疼痛让他哭喊不止。
　　眼前的这个女人绝对不是苏念栀，苏念栀没有这么厉害。
　　想到这里他的眼里都是惊恐。
　　这个女人是个魔鬼。
　　“魔鬼，魔鬼......”
　　苏念栀摸了摸下巴，魔鬼，好像也没错。
　　“让你打姑奶奶我的主意。”
　　一阵激烈的单方面殴打，苏念栀才甩了甩胳膊。
　　这具身子才恢复了一半，不禁造啊。
　　边揉胳膊，边喘着气，那模样让张文亮下身一紧。
　　这个时候了还有反应。
　　苏念栀冷嗤一声。
　　勇士！
　　她用精神力搜索了一下周围，还真有一只野猪啊！
　　控制野猪让它过来。
　　苏念栀同时控制住张文亮。
　　“你知道什么？”
　　张文亮本来怨毒至极的眼眸恍惚的没有了焦距。
　　“我才是最厉害的，秦啸云算什么，我一定能超过他。”
　　苏念栀皱眉，没听懂。
　　“什么意思？秦啸云不是死了吗？”
　　她按照之前的剧情故意问道。
　　张文亮剧烈的挣扎，脸上都是恨意，“没有，他没有，假装的，病秧子死了，不，病秧子这辈子没有死。”
　　好了不用问了，她知道了。
　　想到另一件，苏念栀掀起眼皮，“你用什么举报秦啸云的？”
　　张文亮似乎很抗拒这个回答。
　　他竟然有着要突破苏念栀精神控制的力量，这让苏念栀心口一颤，这就是电视剧男主角的光环吗？
　　她加大了精神控制的力量。
　　“说。”
　　“我的老师是李文荷的旧相识，我冤枉秦啸云是他们的孩子。这样，秦啸云就毁了。”
　　苏念栀眉头紧锁，这也行？
　　“不，不，当然不止这些，我还知道，我的老师在秦家的院子里埋了好东西，你知道吗？”
　　苏念栀眼睛一亮，好东西？
　　她最喜欢好东西了？
　　不不不，苏念栀你想啥呢？有人要陷害你对象。
　　苏念栀有点尴尬。
　　她应该找个机会去秦家挖东西吧。
　　想到这里，他看着张文亮精神有些错乱，控制住他遗忘见过自己的这件事。
　　看一脸惊恐跑过来，还有些喘气的野猪。
　　勾了勾手指。
　　野猪：妈妈啊！我为什么会过来！
　　明明它在吃东西！
　　苏念栀想起了一个新闻，男子喂猪昏倒在猪圈，醒来后，下身被猪啃食受伤严重。
　　张文亮，对我动了不该有的心思，付出这一点点代价应该也没事吧！
　　对野猪下了精神命令之后。
　　苏念栀大摇大摆的出了树林。
　　没一会，就听到一阵凄厉的惨叫。
　　真是神清气爽的一天。
　　下一个目标，夜访秦家的院子。

第48章 她真的不想偷看秦啸云尿尿
　　苏念栀大摇大摆的从树林里走了出去。
　　吹着口哨，心情美美哒。
　　她骑着自行车潇洒的离开了，就在她离开没多久的时间。
　　就看见两个男人气喘吁吁的。
　　“哥，那个混蛋张文亮会不会给的是假消息啊，上面可是说那个秦副营可不是个好惹的。”
　　陆羽噎了一下想说的话，不管真不真实，他们都要去查证一番。
　　“救，救命。”
　　一阵虚弱的声音传来。
　　“哥，你听到了没？”
　　陆昂现在已经对树林产生了阴影，只要他接近树林保准没好事，谁知道那个女人从哪里冒出来的，自己查死了，也没有发现半根毛。
　　而且这山里的老虎跟自己八字不合。
　　上次从山洞里醒过来，老虎正对着他的鞋子滋尿呢。
　　玛德，敢怒不敢言。
　　吓得他爬出了山洞。
　　伴随着呻吟声越来越虚弱。
　　陆羽大步朝着树林里走去。
　　远远的就看见一个男人的身影，正痛苦的躺在地上。
　　担心是附近的村民，两人走近了一看。
　　便是见惯了场面的陆羽都忍不住皱紧了眉头。
　　男人的下身已经不成样子，血淋淋的烂成了一片。
　　陆昂下身一紧，下意识的夹住自己的裤子。
　　“哥，这不是张文亮吗？”
　　这时，两人才发现，这个惨的不行的男人就是张文亮。
　　“他这是被野猪咬了？”
　　陆昂突然觉得大老虎是多么的可亲又可爱。
　　陆羽心里疑惑很重，好好的，这个张文亮怎么会躺在这里呢？
　　而且还被野猪吃了那里。
　　简直炸裂了。
　　“通知人过来，送他回家。”
　　陆昂屁颠屁颠的骑上自行车去找人。
　　这一下，整个榆水村的所有人都知道。
　　张家的儿子被野猪吃了传宗接代的玩意。
　　不少人背后都议论纷纷，这张家是缺德了啊，不然怎么会接二连三出事。
　　孙大妞哭的是伤心，虽然她瘫痪了，但是她脑子还是好使的，嘴里那个恶毒的还在咒骂苏家和卢家，就是因为他们害人的。
　　张文亮回来就昏迷了，赤脚大夫看了，那里是没用了。
　　不过还能保住命。
　　昏昏迷迷的张文亮完全不知道自己经历了什么。
　　他沉醉在自己上辈子成功的前半生。
　　不断给自己编织着美梦。
　　——
　　天黑。
　　苏念栀悄悄地出了门，速度很快的穿梭在村里。
　　刚接近秦家，就皱起了眉头。
　　她没有想到，这些人竟然速度这么快。
　　监视了秦家。
　　两个人。
　　一个还好，两个她也不是不行。
　　还没有等得及她动。
　　就感觉到了另一波人的接近。
　　看起来就不像是好人。
　　只见守在秦家另一边的那个男人迅速的与那群人纠缠在了一起。
　　见到有人错打正着的操作。
　　苏念栀速度极快的接近了大树。
　　小脚用力的朝着树干一踹。
　　本来还在观察的陆昂差点掉下来。
　　“你，你。”
　　见到树下戴着面纱的女人，陆昂气上心t头。
　　一把跳了起来。
　　“死女人，你阴魂不散！”
　　苏念栀重重咳了一声，“这位男同志你就是这么对自己的救命恩人的？”
　　“救命恩人？”陆昂的脸拉长的如同欠了几百万。
　　“今天我就要看看你到底长什么样子？”
　　陆昂出手朝着苏念栀出招。
　　苏念栀仿佛逗孩子一样，左一下右一下的，陆昂不但没有占到便宜还被苏念栀耍的团团转。
　　不过，陆昂眼神却越来越凝重，他可是经过他爷爷特殊训练的，大多数人不是他的对手。
　　可是眼前的女人却是能够把自己逼到这个地步。
　　停下了手脚。
　　“你到底是谁？”
　　苏念栀双手环抱，“如果你喊我声姑奶奶，也许我会告诉你！”
　　陆昂脸色涨的都发紫了。
　　“找死。”
　　苏念栀眼神戏谑，“乖孙不逗你了，姑奶奶还有事哦。”
　　话刚落，陆昂就呆呆的又爬上了树。
　　苏念栀利索的翻过墙头。
　　她不知道哪个所谓的宝藏在哪里。
　　仔细的看着秦家的院子。
　　没发现什么不一样。
　　到底在哪里呢？
　　自己的精神控制对于秦啸云好像并不管用。
　　苏念栀有点尴尬，动作也不敢太大。
　　而此时，床上的秦啸云虽然紧闭着眼眸，但是眼皮自然的抖动，还是暴露了他装睡的事实。
　　来了，终于来了。
　　他假装尿尿打着哈欠朝着屋外走去。
　　毕竟茅房靠在最北边。
　　本来还在搜东西的苏念栀听到房门响的那一刻，浑身拎的紧紧的，慌不择路的转身进了旁边的房子。
　　进来就后悔了。
　　妈妈咪啊！
　　她这是选择了去哪里啊？
　　茅房？
　　欲哭无泪的她听着越来越接近的声音。
　　整个人只能缩进了一旁的柴火堆里。
　　保佑秦啸云不要来茅房！
　　保佑秦啸云不要来茅房！
　　然而，祈祷失败。
　　黑暗中，那道熟悉的身影熟练的走进了茅房。
　　好死不死的，他尿尿的地方正好对着柴火堆。
　　苏念栀觉得自己要原地社死了。
　　男人慢悠悠的解开自己的裤带绳子。
　　苏念栀紧张的扣紧了自己的手指，不能看不能看，会长针眼。
　　心里又开始默默安慰自己。
　　反正也算是自己男人，看一眼应该也不过分吧。
　　吼吼。
　　要脱了。
　　苏念栀感觉自己脸都要烧红了。
　　她紧张的虚着一只眼睛。
　　就看一眼，就一眼。
　　经过了复杂的心理建设，苏念栀忍着内心的小九九。
　　脱了快脱了。
　　只见秦啸云的双手抓着裤子的边缘。
　　一幅幅少儿不宜的画面疯狂在脑海里划过。
　　呀呀呀呀。
　　“咔嚓。”
　　突然，寂静的夜里异常的.......尴尬。
　　苏念栀看着脚下那根被踩断的芦苇。
　　不争气啊！
　　下一秒，秦啸云迅速的拉好裤子。
　　“是谁？”
　　苏念栀已经准备好了进空间。
　　同一时刻，院子里传来李文荷的尖叫。
　　“你们是谁？”
　　秦啸云如同猎豹一般冲出了茅房。
　　苏念栀等不及多想。
　　赶紧从茅房穿了出来。
　　这时，她才发现自己站的位置地上有些异样。
　　这里，被人挖过了。
　　虽然做的人已经尽量做的看不出来，但是苏念栀还是看出来了。
　　眼底划过一丝了然。
　　看了一眼院子里打架的人，她直接消失在了秦家。
　　随后，整理好自己的衣裳，慢悠悠的从房间带着自己从空间拿的男士手表。
　　光明正大的出场。

第49章 粗鲁又急躁的吻
　　苏念栀走到秦家的门口看见还在树上跟只树懒一样抱着大树干的陆昂。
　　嘴角抽动。
　　忘记他了。
　　陆羽气的都要吐血了，陆昂那家伙待在树上生蛋呢。
　　老子都被打成这样了，不帮自己。
　　而被苏念栀解除了控制的陆昂一脸茫然的听着他哥的怒吼。
　　他完了。
　　可是他不记得自己刚才发生了什么。
　　甩了甩头。
　　他赶紧从树上跳了下来。
　　正好碰到苏念栀一副惊恐的样子，双目垂泪紧张的样子。
　　女人真烦。
　　“哥，我来了。”
　　“你可以等我死了再来。”
　　兄弟两个朝着跟着几个男人过招。
　　秦啸云此时正好从屋里出来，刚才李文荷看到的正是部队上面派来的人。
　　“住手！都是自己人！”
　　秦啸云中气十足的怒吼，瞬间让所有人住手了。
　　“自己人？”
　　秦啸云刚想解释，就听见门外传来一阵甜甜的，软绵绵带着哭腔的声音。
　　“秦啸云......”
　　这一声，秦啸云差点心神都碎了。
　　一个箭步冲了出去。
　　“栀栀，你怎么来了。”
　　苏念栀摇了摇头，如同一只受惊的小鹿，紧张的握紧手里的东西。
　　“我想给你送礼物。”
　　秦啸云眼底都是柔情。
　　“他们是.....朋友。”
　　朋友？
　　苏念栀有些紧张的美眸在院子里挂彩的男人脸上来回巡视。
　　“真的吗？”
　　“真的？你们说呢？”
　　本来被调查秦啸云的军人早就听闻说，西南军区有一个出了名的敢死队副营，短短几年建功无数，铁面无私，不苟言笑，就是个冰碴子。
　　这是开玩笑呢？
　　就眼前这个男人的样子打死他也不相信。
　　“咳咳咳——”
　　苏念栀突然咳了几声，秦啸云紧张的不行。
　　将自己身上的衣服直接盖在她的身上。
　　“栀栀，夜里凉，我先送你回去。”
　　苏念栀赶紧点头，小心翼翼的带着笑容，两个小小的梨涡甜的秦啸云差点死过去。
　　“等等！”
　　秦啸云刚准备送苏念栀回去。
　　本来安静的陆昂突然喊了一声。
　　直接走了过来。
　　“请你把脚给我看一下。”
　　苏念栀一愣。
　　秦啸云瞬息之间脸色仿佛暴风雨一般，“你想做什么？”
　　这句话几乎是从牙缝里挤出来的，冷的比寒冬还要冷。
　　陆羽也是蹙眉，陆昂这小子疯了。
　　偏偏陆昂还不知死活的走了过去。
　　直接想要蹲下身。
　　苏念栀“惶恐”的赶紧朝后退了几步，“本能”的朝着秦啸云后面躲去。
　　“秦啸云。”蚊子般紧张的声音，秦啸云直接挡在小丫头的面前。
　　“陆同志，别以为你们的权力大，就可以为所欲为。”
　　陆昂急的直挠头，他才对女人没兴趣。
　　“陆昂！”
　　陆羽拽过他的胳膊，“你这是做什么？”
　　说着朝着秦啸云鞠躬，“不好意思。”
　　秦啸云眼神带着警告，拉着小丫头的手，宣示着主权。
　　苏念栀半敛着眼眸。
　　哪里露馅了？低头看着鞋子。
　　原来这样啊。
　　哈哈哈。
　　陆昂看着苏念栀走远，跺脚。
　　“哥，你就让我看看又怎么样？”
　　陆羽声音重了几分，“那位女同志是秦啸云同志的未婚妻，你瞎了？”
　　陆昂不可思议的看着他哥，他以为自己看上了那个女人？
　　虽然那个女人长得还可以，可是他什么样的没见过。
　　就......离谱。
　　可是他也不能说，他被一个女人欺负啊，还被踹了一脚。
　　那个女人穿的鞋子和那天踹自己脸的女人的鞋子一样。
　　上面的颜色花纹，自己记得。
　　他......
　　心里苦，说不出来。
　　——
　　秦啸云这边拉着苏念栀的手，将她往自己怀里带了带。
　　“以后别这么晚出来，不安全，我会担心的。”
　　“嗯。”
　　秦啸云停下了脚步，看着她乖巧的样子，小鼻子都有些红红的。
　　眼底还有着刚才惊恐之后留下的余红。
　　伸手摸了摸她的脸颊。
　　“别怕，我回头教训他。”
　　苏念栀点头，“不怕，我就是担心你，不想明天给你，所以才会跑出来。”
　　秦啸云心里那是一个美滋滋。
　　“你不看看吗？”
　　秦啸云从口袋拿出那个盒子。
　　打开一看，是一块手表。
　　上海牌的，一看就很贵。
　　声音有几分的沙哑。
　　“栀栀，我很喜欢。”
　　苏念栀的眼中迸发出惊喜和开心，“我就知道你喜欢。”
　　这种看到恋人喜欢自己送的礼物，满足感让她心里很幸福。
　　“我帮你带上。”
　　苏念栀葱白般的小手，一挠一挠的触碰着他小麦色的手腕，形成了强烈的对比。
　　皮肤上传来的小猫爪爪肉垫的感觉，秦啸云心里痒的不行。
　　他想立刻把眼前的人揉进胸膛。
　　眼睛里一团红色的火焰，让苏念栀脸都有些红了。
　　她美丽的眼眸明亮温柔，带着坚定与光彩。
　　“秦啸云，别怕，我喜欢你的。”
　　秦啸云看着她真诚又带着羞涩的目光。
　　红了眼眶，一把将人搂进自己的怀里。
　　把头埋在她的肩膀上。
　　“栀栀，你为什么这么懂我？”
　　她知道自己刚才不仅仅是生气，还有担心和吃醋。
　　漆黑的眸子里是满满的喜悦。
　　只对视，已经将他烧的一干二净。
　　下一秒，他再也忍不住，男人低头重重的吻了下来。
　　可以看出来他不会接吻，动作有些粗鲁又霸道又强势。
　　完全没有了以往的克制和冷静。
　　“嗯......”
　　苏念栀无意识的一声呻吟，更像是往火堆里泼了一壶油。
　　火焰越烧越旺。
　　被迫抬起了自己的下巴，承受着他这个粗鲁又急躁的吻。
　　就在她想要推开男人的时候，男人更是得寸进尺的更深入了一些。
　　两只大手，一手搂着她的腰。
　　另一只手托着她的后脑勺，t不断地摸着，安抚着她。
　　直到苏念栀整个人都软绵绵的，感觉胸腔里的空气都被他抢走了。
　　男人才停下自己的动作。
　　一下又一下轻轻拍着她的后背。
　　“乖栀栀，别动。”
　　两辈子都没被这么吻过的苏念栀脑袋发晕。
　　感受到了男人身体的变化，脸色绯红。
　　这个男人，太过分了！
　　久久之后，感觉男人还没有放松，她娇软着嗓子。
　　“秦啸云，不行你自己来？”
　　秦啸云：.......

第50章 追敌，被牵连的可怜老虎
　　终于平复了自己身体里的躁动。
　　秦啸云有些发红的眼尾带着几分的红意。
　　脸上带着几分的笑意。
　　“栀栀，以后就要你多多关照了。”
　　苏念栀被他一语双关，饶是现代的老色批也脸红了。
　　不过，作为末世女兵王，不能输。
　　她踮起脚尖。
　　滚烫的呼吸在他的耳边撩拨。
　　“秦啸云，你加油哦。”
　　看着小丫头的背影。
　　秦啸云捏紧了手指。
　　“呼——”长长的吐出了一口气。
　　小丫头不得了，开始会咬人了。
　　磨了磨牙齿，那是不是意味着自己可以吃了......
　　直到看到人进了苏家，他转身。
　　本来还要慢慢玩的，现在不行。
　　他要赶紧把小丫头娶回家。
　　忍不了。
　　——
　　回到家的时候。
　　一群人正对峙着。
　　“秦同志，我们也只是接到任务，还请你配合调查。”
　　秦啸云早就知道这一关逃不过。
　　不过，依旧眉目冷凝，“我知道，但是还请你们快一点，免得引起村里人误会。”
　　陆羽点头。
　　两人迅速的在苏家院子里搜查。
　　“哥，茅房有发现。”
　　本来来帮助秦啸云的几个军人也顿时紧张的绷紧了身子。
　　看着柴堆的地方，秦啸云眼神深邃，刚才有一个人躲在这里。
　　他不知道是谁。
　　是不是发现了他的秘密。
　　多少有点忐忑。
　　就在陆羽准备走近的那一刻。
　　院子里闯进来一帮子戴着面罩的男人。
　　手里拿着枪。
　　连同秦啸云的五个人，纷纷举起了手。
　　“让开。”
　　陆昂想要反抗却被陆羽直接眼神制止了。
　　这些人一看就是亡命之徒。
　　他们没有办法对抗。
　　至少现在手上的武器不敌。
　　冲进来的六个男人各个五大三粗，死死的盯着他们。
　　腰间还挂着手榴弹。
　　谁敢动啊！
　　只见两个男人直接自带铁锹，直接冲进了茅房，粗鲁的将柴火推倒，然后开挖。
　　秦啸云眼底带着一丝精光，呵呵。
　　真好。
　　只见没有一会。
　　两个男人就挖出了一个很大的箱子。
　　“老大，挖到了。”
　　“走。”
　　只见几个男人抬着东西就跑。
　　“我劝你们不要动，否则整个村子就等着陪葬吧。”
　　本来打算动手的几人，一下子停下了手里的动作。
　　这些人是疯的。
　　看着这些人。
　　秦啸云眼底划过一丝黑沉，几人眼神交流。
　　为首的男人深深的逼视几人。
　　就在他们出了村里的那一刻。
　　秦啸云和几个人眼神沟通，留下一个人检查，剩下来的朝着虎头山追了过去。
　　风呼呼的从耳边掠过。
　　“哥，那些人，肯定是去那个山洞了。”
　　“秦同志，这边。”
　　陆昂带着几人朝着山洞跑，果然，看到了那些人留下的踪迹。
　　正在几人接近的时候，听到一阵虎啸。
　　黑夜中，那几个人朝着老虎疯狂的射击。
　　被激怒的老虎朝着几人追了过去。
　　最后面的那个人直接被扑倒在地。
　　瞬间被咬断了脖子。
　　前面的男人惊恐万分，抬着箱子屁滚尿流的。
　　老虎好像受伤了，跑的慢，但是还是穷追不舍。
　　几个戴着面罩的男人直接被逼到了虎头山的悬崖边。
　　他们没有想到，今天竟然败在了一只老虎手上。
　　山涧之中虎啸威威，随着老虎的一个猛扑。
　　一个深绿色的手榴弹直接扔了过来。
　　没想到老虎就是这样也要扑过去。
　　两个人慌不择路，连着拿箱子堕落山崖了。
　　剩下一个人，紧张的更是不行。
　　手里的枪抖得更是不行。
　　老虎一个猛扑将人压在身下。
　　可是，它也受伤了，朝着秦啸云呜咽。
　　那模样委屈巴巴的，好像一只大猫咪。
　　搞得他一头雾水。
　　旁边的两个军人都有点惊讶，难道老虎也喜欢长得好看的？
　　而这时，苏念栀也感觉到了大老虎的精神力的变化。
　　远远的看着山上，露出了深思。
　　“秦同志，你认识他？”
　　秦啸云摇了摇头，他也很奇怪。
　　陆昂一想到这个老虎对着自己尿尿，又气又怕。
　　而老虎身下的那个男人已经被吓得晕了过去。
　　几人面面相觑。
　　谁去把这个人带过来。
　　最终，每个人还没有靠近就被老虎龇牙咧嘴的。
　　只有秦啸云朝前，它乖乖的。
　　任由他把人拽了出来。
　　流着血丝的虎眸可怜兮兮的。
　　秦啸云似乎也感觉到了这只老虎的善意。
　　“你等等，我回去拿药箱。”
　　老虎看着秦啸云几人的背影。
　　“哥，真放过这只老虎啊，它的虎骨啥的可都很值钱。”
　　不知道是不是错觉，陆昂刚说完，就觉得后面那只老虎对着自己呼。
　　苏念栀这个时候，已经感受到了他们几个人。
　　避开他们的路线，朝着山上跑。
　　月色之下，悬崖的边缘，大老虎的呼吸越来越弱。
　　肚皮喘息的上下起伏是唯一可以证明它还活着的。
　　它一个王，就这样要死了吗？
　　它还没有找到合适的母老虎呢？
　　悲伤的大老虎有点emo。
　　还有那个两脚兽。
　　说曹操曹操到。
　　只见那个两脚兽直接从树灌丛里钻了出来。
　　“呜呜呜——”
　　听着笨蛋虎的呜咽，还夹杂的一点兴奋。
　　苏念栀没好气的白了它一眼。
　　大老虎见她嫌弃，委屈的眼泪都要流出来了。
　　“好了好了，死不了。”
　　苏念栀发现这只老虎是通人性的。
　　检查了一下它的伤口，意志力求生欲还挺强，腹部都有口子了，还这么顽强。
　　想了半天，她手摸着大老虎的头。
　　下一秒，大老虎惊呆了。
　　眼前的画面一下子变了。
　　它仿佛看怪物一样看着苏念栀。
　　要是能说话，它绝壁要口出国粹！WC！
　　不过，它眼里更多的是惊恐。
　　这个两脚兽太可怕了。
　　直接晕了过去。
　　苏念栀：？？？
　　罢了。
　　她赶紧出了空间朝着家里跑。
　　回家再进空间给大老虎治疗。
　　而回头带着药品上山的秦啸云看着风呼呼吹的悬崖边缘只剩下一摊已经发黑的血液。
　　老虎呢？
　　周围也没找到它离开的痕迹。
　　见鬼了。
　　巡了一圈没找到，没办法，只能放弃了。

第51章 原男主黑化变态了
　　苏念栀回到空间，空间里之前那个破器灵留下的药品有限。
　　而且都是八零年代的。
　　她只能用空间的灵泉水给老虎冲洗伤口，拿着缝衣服整粗暴的给缝上了。
　　全程大老虎敢怒不敢言。
　　就算疼了也只是龇龇牙，最后还被苏念栀拍了几巴掌。
　　“不准龇牙！”
　　卑微的大老虎跟只小猫咪一样蹭着苏念栀的掌心示好。
　　逗得她笑的肚子疼。
　　最后观察了一下，发现没有什么问题。
　　苏念栀才出了空间睡觉。
　　而这个时候天已经微亮，公鸡在努力的打鸣。
　　她完全不受影响睡着了。
　　——
　　这个时候的张家，已经彻底乱了。
　　张文亮自从醒来知道自己的子孙根被野猪吃了。
　　他第一反应就是苏念栀干的。
　　可是他怎么想，脑子里都没有这方面的记忆。
　　越发的恐惧。
　　不过，还是不甘心。
　　他让许招娣出去打听秦家。
　　可是没有听到一丁点的消息。
　　秦家还是好好的。
　　李文荷早晨还买了一刀肉回去。
　　阴沉的张文亮直接砸了自己手里的药碗。
　　许招娣嫌弃的翻了一个白眼。
　　一个死太监还神什么。
　　不满的说道：“三弟，你这样砸坏了家里的碗，可没钱再给你买。”
　　张文亮发黑的眼眸看的许招娣心口发懵。
　　脚步凌乱，骂骂咧咧的。
　　张文亮死死的盯着院子里那道身影。
　　所有欺负他的人都要死。
　　许招娣不满的站在院子里骂的更难听，孙大花从屋子爬了出来，想要干架，却被一脚踹翻。
　　“死老太婆，你那有用的三儿废了，别瞪我，小心我挖了你的眼珠子。”
　　眼看许招娣越骂越难听，张家的老二才出言阻止，不过他心里也有自己的小九九。
　　这个家分了好，不过孙大花手上有钱，他们要怎么弄呢？
　　夫妻两人回到房间就开始谋划。
　　一天过去，整个村子都说着张家的笑话。
　　第二天一早，张老大见太阳都晒屁股了，老二家一家子也没有起床。
　　派了自家婆娘去敲门。
　　突然一阵惊恐的叫声响彻了天际。
　　“啊~！！！”
　　惨叫声让张老大差点摔了一个踉跄。
　　“叫魂呢。”
　　“当家的，不好了，老二一家出事了啊！”
　　“怎么回事啊？”
　　张老大赶紧跑进房间。
　　见到房间的景象。
　　吓到了。
　　床上张家老二一家子全都面色青紫躺在床上，眼睛睁的大大的，口鼻处满是鲜血。
　　让人毛骨悚然。
　　“去叫人，去叫人。”
　　张老大的媳妇跌跌撞撞的冲出了家门t。
　　“救命啊，死人了。”
　　本来早晨陆陆续续上工回来的村民纷纷问道。“张老大媳妇，谁死了。”
　　“老二，老二一家都死了。”
　　村民们一听都惊呆了。
　　很快村长来了，公安也来了。
　　对着尸体和现场一再进行检查，还问话了。
　　很快他们都得出了结论，这一家都是食物中毒死亡的。
　　甚至他们还在两人的房间柜子角落找到了鸡骨头。
　　初步判定一家是吃了有毒的鸡身亡。
　　这一下，村民都惊呆了。
　　这鸡不是别人家的，就是马婶家的。
　　公安很快将视线转到了马婶家。
　　不过，很快就洗清了她的嫌疑。
　　马婶一没动机，二没那么大方，抠门的要死。
　　一只鸡她差点气的厥过去。
　　事情的侦办进入了僵局。
　　萧辰累的够呛，躺在秦家院子的躺椅上。
　　“你小子觉得是谁？”
　　秦啸云似笑非笑，“你不是知道吗？上次那抓特务的兄弟没透露消息？”
　　萧辰撇了撇嘴。“就说你太精，上次那个姑娘也不知道能不能拿捏住你。”
　　秦啸云听到苏念栀的名字，眼神都温柔了。
　　“她可以。”
　　“得得得，处对象的味想吐。”
　　“去。”秦啸云一掌差点没让萧辰血吐出来。
　　“好了，不贫了，那个人交代了，是一个女人找他们的，消息也是那个女人给的，说是事成后，给一万块钱。”
　　一万块？手笔真够大的。
　　“那个女人应该是蔡翔的情人，蔡翔逃亡之前把消息告诉了那个女人。不过这个张文亮挺有意思的，蔡翔应该是不会把这么详细的事情告诉他。”
　　秦啸云对此也是很好奇，张文亮的级别还达不到蔡翔的要求。
　　“对，还有你家挖出来的那东西，已经跟上面说了说明，事情的详细经过已经上报了。我想很快就没事了。”
　　说着萧辰眉毛一抖，有些好笑的看着秦啸云，“那个张文亮可没对你那个小丫头死心，我听说陆家兄弟救他的时候，他嘴里可还念叨着栀栀，栀栀呢。”
　　秦啸云脸瞬间变了。
　　萧辰识时务的很，“行了，我先走了，这事很快就有结论了，不出意外，那个女人这两天就要露面找张文亮了，他们手上没人了。”
　　“兄弟，忍住了，一个不全的人，你可别吃醋过头了。”
　　秦啸云心里恨不得打死张文亮，不过他不能破坏国家组织的计划。
　　就等着等后面，他有仇报仇有怨报怨。
　　——
　　张文亮还沉浸在自己的快感之中，那种看着别人临时痛苦挣扎的快乐让他得到了前所未有的快感。
　　而他享受这样的感觉。
　　手心里蠢蠢欲动的想要更多。
　　就在他寻找下一个目标的同时。
　　隔壁的狗蛋不知道怎么的突然钻进了张家。
　　嘴里吃着糖果，手里脏兮兮的递给张文亮一张纸条。
　　“张家三叔，这是一个人让我给你的。”
　　张文亮一看纸条上的内容，裤子都没来得及换，急匆匆的出去了。
　　在村里一处隐蔽的废旧茅屋里。
　　女人穿着红色的衬衫，短裙，时髦的丝袜，十分的时尚。
　　转过身看着他。
　　“来了？”
　　这个女人他没有见过。
　　“你是谁？”
　　女人眼神有点复杂，本来这个人是老蔡极力培养的钉子，没有想到现在这么不堪重用。
　　“你别管，让你来自然是因为除了知道你杀人，还知道你背叛了你老师。”
　　张文亮紧张复杂的眼神看着对方。
　　“你别乱说。”
　　女人没有继续反驳，而是笑道。
　　“你答应帮我做件事，我就可以既往不咎，也不会告诉别人你做的那些事。只要你能答应我。”
　　张文亮咬了咬牙。
　　“什么事？”

第52章 不为五斗米折腰， 因为五斗米不够啊！
　　女人风情万种的笑道。
　　“自然是帮我去29号取个东西，那个东西就在29号二楼最里面房间的最角落地砖下面。”
　　女人见张文亮犹豫，“你如果成功给我拿到，我给你这个数。”
　　看着女人的一只手，张文亮咽了咽口水，“五万块？”
　　女人点了点头。
　　“行。”
　　“那就等你的好消息了。”
　　瞧着女人的背影。
　　张文亮嘴角勾了起来。
　　女人都是贱东西。
　　威胁自己？
　　不过这都不是问题，他更想知道让他拿的是什么？
　　在第二天，张文亮人模狗样的穿的整整齐齐走路去榆水镇了，实在是他下面没恢复，不能骑自行车。
　　苏念栀自然也是知道了这件事。
　　在空间里逗弄着活泼的古采尼（大老虎的名字），原因也很简单，她现代的时候可喜欢一只叫古采尼的老虎，一样呆呆的憨憨的。
　　经过灵泉水的滋养，古采尼的伤已经结疤了。
　　每天在她的空间里大摇大摆的睡觉养神。
　　还有苏念栀提供一日三餐，简直就是社畜梦想的生活。
　　撸完大猫咪，她果断和王桂芳打了招呼，出门。
　　她依旧出了村里一段距离闪身进了空间，乔装打扮一番以后，骑上自行车追了上去。
　　到了榆水镇，张文亮东绕西绕的，仿佛漫无目的的。
　　但是都是围绕着榆南路29号。
　　顾左右而言他。
　　最后在他绕的自己都吃了三碗馄饨，两个包子之后。
　　张文亮走进了29号的小巷子。
　　苏念栀贴着墙壁整个人如同鬼魅一般在行动。
　　因为有人还监视着张文亮。
　　发现张文亮进了房子。
　　苏念栀悄咪咪的看了一眼25号，那个老头有点诡异，不能去。
　　果断选择29号靠的最近的那棵巨大的参天大树。
　　利落的如同一只猴子窜上树。
　　她无语了。
　　一个老头正躺在树干上，跷着二郎腿，嘴里叼着一个酒葫芦。
　　失误了，刚才收起了异能，一下子没发现。
　　真.....尴尬。
　　“嗨，不好意思打扰了。”
　　苏念栀嗖的一下准备下来。
　　老头浑浊的眼睛里划过一丝精光，这棵树有多高他可是知道的。
　　一个翻身，直接朝着苏念栀出招了。
　　苏念栀愣住了，什么情况。
　　我不过是看到你躺在树上啊，你这是不是太过分了？
　　闪身躲过老头的攻击。
　　“老头，我没惹你啊！”
　　老头不仅没有收敛，招式还越发的凌厉了。
　　苏念栀也不回击，她躲，躲，再躲。
　　老头也着急了。
　　“臭丫头，你怎么不反击？”
　　苏念栀白眼翻了一下，“我尊老爱幼！”
　　陆老头笑了，老脸的皱纹笑的都成了一团。
　　“有意思的丫头。”眼睛瞥了一眼29号的位置。
　　“怎么你在跟踪那个人？”
　　苏念栀：我没有！
　　“真的跟踪啊！”
　　多管闲事的老头。
　　苏念栀准备下树。
　　“唉，我好像正好认识两个小子还有公安的，你说我要不要报警啊！”
　　这老头在威胁自己？
　　眼神开始不善了。
　　“臭丫头，别用那种眼神看我，讨打！”
　　苏念栀被他出其不意的叮了一个毛栗子。
　　NND！
　　“臭丫头，武功没路数，野蛮又不讲理，真不知道以后能不能嫁出去！”
　　苏念栀气扑了，什么老头啊。
　　嘴巴可真毒。
　　笑的嘴角甜蜜蜜的，“那可不劳你操心，我已经有对象了。”
　　老头心里遗憾，那两小子果然是光棍命，自己好不容易看中一小姑娘竟然有对象了。
　　“小丫头，你想不想学习正宗的武术啊？”
　　苏念栀眨了眨眼睛，吊儿郎当，“不感兴趣，我要走了。臭老头，你要是敢说出去，我就弄死你。”
　　见小丫头凶巴巴恶狠狠的样子就像一只奶猫发怒，老头反而笑了。
　　“那玉石你可想要，我可是有好多好多的。”
　　苏念栀本来下树的手僵住了。
　　不为五斗米折腰。
　　那是因为五斗米不够啊！
　　玉石啊，她舔了舔嘴角。
　　她已经确定这玩意可以有助于自己的精神力恢复提升。
　　心可耻的动了。
　　伟人说，天上白吃的午餐不吃就是大白痴！
　　她又一耸一耸的如同小毛毛虫一样蠕动着爬了上去。
　　甜甜的朝着老头露出了一个笑容。
　　“师傅！”
　　老头本来还想着威逼利诱的，没想到.......这么顺利，那金条就省了！
　　苏念栀要知道后面还有好事，估计要吐血。
　　既然认了师傅，苏念栀也不藏着掖着了，自来熟的爬到老头身边。
　　“师傅，你是不是也在监视那个人啊？”
　　老头翻了一个白眼，“这小虾米不值得。”
　　苏念栀心里暗暗呐喊，果然是大佬！
　　“行了，那小子被人设计了，你看。”
　　果然，苏念栀看到一批人马把29号围了起来。
　　好家伙，这样蠢笨的男主脚，她还是第一次见。
　　以前的那个编剧是否脑残？
　　眼看着张文亮被带走，苏念栀心里有点可惜。
　　啧啧，没虐到，有点可惜。
　　“别可惜，后面有机会可以见见。”
　　苏念栀那失去逗弄对象失望的眸子“噌”的一下亮了。
　　“师傅你真好。”
　　老头一身鸡皮疙瘩。
　　“好了好了。”
　　风平浪静后，苏念栀和老头一前一后趴下了树。
　　“师傅，礼物呢？”
　　老头心塞。
　　“你.....罢了。”
　　老头认命的在前面走，怎么感觉自己反而像是上当t的那一方呢？
　　苏念栀跟着一起到了25号，只见老头慢悠悠的从房子里拿出一个盒子。
　　好家伙，小叶紫檀。
　　“师傅，你这么大手笔啊？”
　　老头眼皮耷拉着将东西递了过去。
　　苏念栀拿过来一看。
　　眼皮跳的可以，她不懂玉，但是她感觉到玉里那充足的灵气。
　　口水都要掉下来了。
　　“拿走拿走，对了，还有这个，三天后来，背不熟，我就去公安局举报你。”
　　苏念栀：？？？你确定是师父？
　　她屁颠屁颠的拿着玉佩就走了。
　　老头这才反应过来。
　　臭丫头，你叫什么名字啊！
　　罢了罢了，按照那个丫头的尿性，后面肯定还会来的。
　　再一想，臭丫头也不问自己的名字！
　　气的不行。
　　陆昂办完事兴致勃勃的拎着酒来看老爷子，莫名其妙被揍了一顿，酒留下，人鼻青脸肿的走了。
　　他爷爷这也太阴晴不定了。
　　越老越可怕，不会是久了想要找老伴吧？

第53章 栀栀.....我们现在结婚好不好？
　　陆昂郁闷极了，本来以为这个老头至少给自己一个好脸色，哪知道被嫌弃的更明显了。
　　算了，还是回去审犯人好了。
　　到的时候，张文亮竟然还晕着。
　　这也太不经打了。
　　陆羽手里夹着烟，指关节有一下没一下的敲着桌面，桌子上的资料散成了一团。
　　“哥，外面来人了，公安局那边的，说有重要的事情想问一下啊。”
　　陆羽脸色在灯光的照射下有着一些晦暗不明。
　　“哥？”
　　沉默了片刻，陆羽长腿一收站了起来，“让他们进来。”
　　果然，进来的除了萧辰还有秦啸云。
　　“陆同志，麻烦你了。”
　　萧辰老练的很，笑的圆滑。
　　“这次多亏了你们，我们才能这么快破案。”
　　陆羽眼皮抖了两下，江湖传闻萧辰脸皮比城墙还厚，果然名不虚传。
　　一番专业互吹，终于见到了张文亮。
　　被关在审讯室里的张文亮揉着眼皮，刺眼的灯光晃得眼睛发疼。
　　环视了一下周围，心情荡到了谷底。
　　“醒了？”
　　冷冰冰没有情绪的语气让张文亮一下子清醒了，“噌”的一下坐了起来。
　　转头对上了一双漆黑的眸子。
　　深邃的让他无地自容。
　　上一辈子也是这样的眼神，他的眼里带着淡淡的讽刺，还有那样胜利者的傲慢。
　　他输了，他还是输了。
　　为什么？
　　张文亮痛苦极了。
　　为什么老天爷允许自己有了上辈子的记忆，还要这样对他？
　　视线带着浓浓的恨意，死死的盯着面前的男人。
　　声音里带着淬了毒一样。
　　萧辰有些好奇，这个张文亮为何对老秦这么大的恶意。
　　难道真的是夺妻之仇？
　　眼睛来回在两人之间穿梭，太有意思了，从来没见过老秦这个样子。
　　怎么形容来着？
　　人间烟火。
　　对，就是这个词。
　　以前的老秦就是军中兵器，冷且没有感情。
　　而现在，他像是一个正常人，有了喜怒哀乐。
　　“秦啸云，你以为你就赢了吗？”
　　张文亮疯狂的神色带着几分阴毒，“苏念栀是个死人，死人你知道吗？她根本就不应该活着。”
　　秦啸云眼眶瞬间通红，咬牙切齿道，“张文亮！你找死。”
　　不知道是不是错觉，他总觉得张文亮好像知道很多的事情。
　　果然。
　　“秦啸云你知道我为什么知道你母亲和蔡翔的事情吗？”
　　秦啸云轻笑，“你觉得我感兴趣吗？”
　　张文亮听他这么说，脸色也变的难看了几分。
　　睚眦俱裂。
　　“哈哈，秦啸云你以为我不知道吗？你在乎，你比谁都在乎！你知道吗？我知道未来的事，未来苏念栀是死的，她早死了。”
　　说着张文亮前倾着身子，声音挑衅，“秦啸云，她上辈子是我的女人。到死都是！”
　　“她.....”
　　话没有说完，秦啸云豁然站起了身。
　　抬手狠狠地朝着张文亮的脸就是一拳。
　　一瞬之间，张文亮就被击倒在地。
　　嘴角吐着鲜血。
　　他赢了一次。
　　双目无神的看着白花花的房顶。
　　赢了啊！
　　秦啸云没有留给他一个眼神，死人没有必要计较。
　　“秦啸云，不会的，我不会输，等我醒过来，一定会真正赢你一次。”
　　他狠狠地咬向自己的舌头。
　　萧辰动作利索的卸下他的下巴。
　　“在我面前还敢耍花招？”
　　门外陆羽和陆昂走了进来，刚才看到秦啸云那黑的跟炭一样黑的脸，他们都被吓了一跳，这个有点可怕。
　　见到眼前的情况也皱了皱眉。
　　“怎么回事？”
　　萧辰眉梢一挑。
　　“幸亏我手快。不然这小子就咬舌头了。”
　　张文亮恶狠狠的盯着几人。
　　“好了，别用这种眼神看爷，看的想打人。”
　　陆昂不屑，捏住了他的下巴。
　　“还不知道自己怎么被抓了吧？”
　　张文亮斜眼，当然是被那个女人骗了。
　　“哈哈哈，你不会以为就是那个女人吧。”
　　看着张文亮的神色，陆昂笑的更欢了，他还没见过这么笨的人。
　　蹲下了身，有些无奈的托着下巴。
　　“唉，看你可怜，告诉你吧，蔡翔跑了，你说的那个是个替身而已。”
　　张文亮瞬息呼吸停了几秒，瞳孔放大，不对，怎么可能呢？
　　明明上辈子那就是蔡翔？
　　怎么会是替身呢？
　　陆羽与陆昂以及萧辰三人对视一眼，心中已经了然。
　　这个张文亮自己被人摆了一道。
　　还不知道。
　　还说自己知道未来的事，好笑。
　　“不对，不会的，怎么会呢？”
　　所有的回忆如同被堵住的喷泉突然迸发而开。
　　一件件一桩桩撕裂了他一般。
　　他痛苦的抱住自己脑袋。
　　尖叫一声，整个人晕了过去。
　　“也太弱了。”
　　一个已经没有价值的人了。
　　只剩下无尽的牢狱岁月。
　　——
　　秦啸云一路骑着自行车，风驰电掣。
　　差点就要把车脚踏踩冒烟了。
　　他迫不及待的想要见到小丫头。
　　不知道为什么，他听到张文亮的话，心里莫名其妙的有一种慌张。
　　要是以往他绝对不会听这样的人多说一个字。
　　但是，这一次，他急了。
　　不远处，笑靥如花的少女正拿着手里的簸箕和苏毛毛在筛东西。
　　阳光照耀之下，一层温柔的金色光芒笼罩着苏念栀的全身，在阳光下熠熠生光。
　　忍不住喊道。
　　“栀栀！”
　　下一秒，连人带车就到了面前。
　　他把车停在一旁，将苏念栀的摆正，眼睛认真的盯着她的眼睛。
　　“栀栀.....我们现在结婚好不好？”
　　苏念栀被他突如其来的样子吓了一跳。
　　可是他的眼睛告诉自己，眼前这个男人不是开玩笑的，他是认真的。
　　伸手握住他的胳膊。
　　声音娇软，却带着暖心的回应。
　　“好。”
　　随着苏念栀的回应，秦啸云的眼眸之中迸发出浓浓的火焰。
　　想起张文亮说的那些话，他垂眸伸手将人紧紧抱在了怀里。
　　虽然两人是未婚夫妻，但是秦啸云还是压制着自己将人放开。
　　苏毛毛在秦啸云来的时候就机灵的躲在门后去了。
　　没有来得及偷看就被王桂芳提溜走了。
　　小孩子家家看什么呢。
　　苏念栀安抚的笑道，“秦啸云，你真可爱。”
　　秦啸云反倒是被小丫头笑话了，脸一下就红了。
　　赶紧岔开话题，“我先回去准备东西。”

第54章 苏念栀要掉马了
　　苏念栀见他的背影，实在忍不住哈哈大笑。
　　“小秦是想提前结婚吗？”
　　苏念栀看着她娘心疼自己，舍不得都要哭的样子，心头一软。
　　“娘，要不我不结婚了？我永远陪在你的身边。”
　　整个人靠在王桂芳的身上，蹭了蹭，一副娇软小姑娘的样子。
　　王桂芳心都化了，心里再不舍得，还是摸了摸她绒绒的小脑袋。
　　“胡说，小秦这孩子不错，会对你好的，就是以后离开娘去随军不能任性，我......”
　　王桂芳哽咽着揉了一下眼睛。
　　“好了不说了，我让你二哥去通知你阿婆那边。”
　　苏老爹眼睛红红的，一听到小乖乖要嫁人，心都揪揪的。
　　“还不进来帮忙？”
　　王桂芳一顿河东狮吼，苏老爹老老实实的去干活了。
　　苏家其他人都被安排的满满当当。
　　反而苏念栀成了最闲的人。
　　她回到房间，躺在床上，拿出小叶紫檀的盒子，将盒子打开就是一块玉佩。
　　龙凤配的样式，雕刻精细，一看就是好东西。
　　里面蕴含的灵气让她神清气爽。
　　有点舍不得吸收了。
　　将玉佩暂时放在一边，她拿出老头给的那本书。
　　书上面是武术的图案。
　　一页页看了下去。
　　苏念栀眼中的光芒也是越来越盛。
　　末世自己的拳脚功夫多数是自己摸爬滚打出来的经验。
　　并没有什么章法，杀招为多。
　　而这本书是传统的古代武术，其中的每一个招式在她的的脑海里仿佛形成了一幅连环画。
　　四肢五骸里都翻腾着兴奋。
　　不自觉的她就跟着摆出了这些招式。
　　大汗淋漓之后。
　　喘着粗气，坐在地上。
　　浑身排出的汗渍还带着隐隐约约的灰。
　　这是身体的杂质？
　　下一秒，她猛然觉察到，自己的精神力提升了。
　　所以，这个武术这t么神奇的吗？
　　苏念栀有些惊讶。
　　放开自己的精神力，本来覆盖五百米的范围时间并不持久，而现在竟然能够坚持半小时左右。
　　更让她惊喜的是，她感觉到自己身体的变化，似乎没有那么弱了。
　　所以练习这个武术是不是可以让这具身体变得健康？
　　只这一个优点，就可以让苏念栀坚持。
　　更何况还可以提升精神力。
　　在她没有注意的时候，她没有发现那小叶紫檀中的玉佩光泽似乎暗淡了一些。
　　又一次将整本武术书练习了一遍。
　　她有一种自己是江湖大侠的错觉。
　　——
　　第二天，秦啸云一大早就来带苏念栀去市里的百货商场。
　　还从萧辰那边借了一辆车。
　　穿着白衬衫一边的角随意的扎进军绿色的裤子。
　　苏念栀忍不住叹息，这男人是真帅，腿也是真长，比原主的命还要长了。
　　没有错过小丫头眼里的经验，秦啸云满眼笑意。
　　“栀栀上车。”
　　村里的人，不少早就被小汽车惊到了。
　　谁能告诉他们，秦家儿子不是养猪的吗？
　　怎么还能有小汽车？
　　卢家更是悔恨，当初可是他们先和秦家相看的。
　　“那也要有人有这个福气啊。”
　　马婶子略微有些刺耳的声音气的卢家人鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　村里的人你一句我一句，感慨的同时又有着羡慕的。
　　车子已经直接开远了。
　　“栀栀，今天去榆市友谊商店买一点东西。”
　　苏念栀原来以为只是买些东西，可是到了商场后，她才知道秦啸云所谓的买一点东西是多少。
　　空荡荡来的车子，此时塞得只剩下了两个人的座位。
　　车子很快就到了榆水镇。
　　“秦啸云，我等会要去见一个朋友，你可以等我一下吗？”
　　秦啸云点了点头，也没有多问，“那我正好去找一下萧辰，你忙完了来公安局找我。”
　　苏念栀满意的点头。
　　这个男人真的很好，也没有多问，十分的尊重自己。
　　漂亮的大眼睛闪着星光的光芒。
　　压低了声音凑到秦啸云的耳边。
　　“秦啸云，谢谢你。”
　　看着她的背影，某男人嘴角勾起了迷人的笑容。
　　——
　　苏念栀其实就是去找陆老。
　　她一路朝着25号走去，刚到门口，就看见一道黑影鬼鬼祟祟的趴在门口张望。
　　然后，做贼一样的苟着身子进去了。
　　因为天色有些暗了，还有大树遮住光线，苏念栀也没有看清楚人。
　　她静悄悄的走了过去，偷偷还没准备推开门，就看见一个黑影到了自己面前。
　　两人动作都愣了一下。
　　卧槽。
　　“你是谁？”
　　男人的声音带着冷意。
　　下一秒手就想要钳住苏念栀。
　　苏念栀怎么可能坐以待毙，她一个翻身，长腿直接朝着男人的脸踢了过去。
　　男人一个后退，苏念栀利落的攻击男人的下半身。
　　可是男人也不是个软货，一招一式竟然和苏念栀打了个平手。
　　不过他却眉头越皱越紧。
　　这个女人的招式竟然和自己有几分的相似。
　　就在他发呆的时候，苏念栀一个甩身，拳头直接砸在了男人的胸膛。
　　男人闷哼一声。
　　靠，痛！
　　“好！”
　　两人同时吓了一跳，只见树上，一个老头拿着酒壶正在鼓掌。
　　“丫头好样的！”
　　陆老头得意洋洋的轻轻跳下大树，“陆羽，你看你现在，连个丫头都打不过，还好意思来看我？”
　　陆羽？
　　苏念栀这下才看清楚男人的脸。
　　一把收住自己的拳头。
　　完了。
　　露馅了。
　　而陆羽也很明显认出了苏念栀。
　　这就是秦啸云那个柔弱的病秧子未婚妻？
　　“看什么看，还不给你师姐道歉！”
　　等等，什么？师姐？
　　陆羽脸都黑了，难怪他觉得这个女人的招式有些熟悉。
　　下一秒，“爷爷，就算你收她做徒弟，也应该喊我师兄吧？”
　　陆老头鄙视了自家没用的孙子一眼。
　　“你打的过这丫头？”
　　陆羽语塞，还想狡辩说自己是一时失手，可是也没说的出口。
　　苏念栀轻咳一声，声音还是一如既往的娇软。
　　“不喊师姐也没事。”
　　陆羽深深的看了她一眼。
　　“我喊你师兄也可以，对吧？师傅！”
　　陆老头看着小丫头那直溜溜转的眼神就知道她打的什么算盘。
　　顺坡下驴。
　　“既然小丫头都这么懂事了，你做师兄的不表示一下？”
　　陆羽眼神幽深的看了一眼苏念栀。
　　突然说道：“是该送礼物的，我下次喊陆昂一起，他应该很开心多了一个师妹！”
　　苏念栀差点就要爆粗口了。
　　【玛德，完犊子，要掉马了！！！】

第55章 准备嫁人啦！
　　苏念栀安安静静的站在一边，安静的样子，显得柔柔弱弱的。
　　陆老头一看小丫头这样，一巴掌拍在陆羽的头上。
　　“怎么说话的！”
　　陆羽努了努嘴巴，最终还是把话咽回了肚子里。
　　他到底是买来的啊？
　　苏念栀这会倒是没有了打劫老头子的想法，露出了一个笑容。
　　“师傅，那我今天就先走了，结婚后我会来看你的。”
　　“等下。”
　　说着陆老头走进了屋子，拿着一本书。
　　“回去好好看看，结婚后人带来给老头子看看。”
　　苏念栀点了点头，就走了。
　　“爷爷，你把那本书就这么给她了？”
　　陆老头白了一眼陆羽，眼神里透着光，带着察觉不到的兴奋。
　　“入门的那本我是三天前给那丫头的。”
　　“什么？”陆羽震惊了一下，三天前。
　　他爷爷不是在说什么笑话吧？
　　陆老头拿着酒葫芦慢慢悠悠的又回去了。
　　临了还说了一句，“既然都是师兄了，你也该出一份礼物的。那个丫头是个好孩子，你啊，别太过了。”
　　陆羽：.......
　　所以收了三天的徒弟已经超过养了二十年的孙子啊！！
　　老头最后可不就是在警告自己，不能伤害他的宝贝徒弟吗？
　　——
　　苏念栀还不知道这边的事情。
　　她知道陆羽肯定是猜出了什么。
　　想了半天，掉马就掉马吧。
　　来到公安局就发现秦啸云早就在车子旁边等着了。
　　“弄好了？”
　　“嗯。”
　　苏念栀爬上了车，两人聊了起来。
　　“我去见我师傅了，他说下次也要见见你。”
　　秦啸云有些诧异，师傅？
　　他家小丫头还有师傅？
　　苏念栀也没打算隐瞒，陆老的存在，让自己的拳脚功夫可以见光，这对未来的她来说，很重要。
　　“嗯，之前的事，身体太虚弱了，跟着师傅学些拳脚，可以强身健体。”
　　秦啸云点了点头，这倒是的，难怪他发现小丫头最近一段时间，走路没想之前那么喘了，原来是这样的。
　　他也不是老古董，知道这个时候到处都是有很多厉害的人，他们大隐隐于市。
　　也许，小丫头就是遇到了个厉害的人。
　　声音沙哑了几分，“那后面我也去拜访一下师傅，谢谢他。”
　　“嗯。”
　　“对了，栀栀，张文亮被关起来。这辈子估计出不来了。”
　　苏念栀眼神动了一下，原剧的男主角就这么BE了。
　　这样是不是就拜托了自己是炮灰的命运。
　　还有身边的这个男人。
　　他们应该是成功逆袭了吧？
　　“那是他活该。”
　　这件事没有成为两人之间的话题。
　　车子很快就进入了村子。
　　这一下，村里人都跑过来看热闹。
　　等着从上面搬东西下来。
　　凤凰牌的缝纫机，梳妆台，收音机，一辆崭新的永久牌的自行车，还有那三床大棉花被，一个大皮箱，各式各样的布匹，看起里很贵的糖果，他们竟然买了一大袋子。
　　这样比起来，那些搪瓷缸，搪瓷杯，牙刷这些都算是小东西了。
　　不少人那是一个羡慕。
　　这哪里是娶媳妇啊，这是娶了一个祖宗啊！
　　那些家里有待嫁的闺女的，一个个二轮悔恨交加，怎么就便宜了一个病秧子。
　　这苏家自从病秧子要死不死后，这日子反而日渐红火了起来。
　　李文荷乐呵呵的站在一旁和王桂芳笑着说，“我那天托了村里的木匠做了两个大衣柜，回头再给栀栀他们打一张新床。”
　　周围的人心里怎么酸，也影响不到他们。
　　两家人热热闹闹的一起商量着后面的酒席怎么办。
　　李文荷十分的开明，他们家只剩下她和儿子了。
　　她也没有传统的老思想，人活一辈子，能有多久的快活。
　　也没有什么亲戚，所以两家就把酒席合并成一起办了。
　　“桂芳啊，我也不客气，这肉和米啊，我们家都出了，到时候我们一起热闹热闹，也沾沾你们的人气。”
　　王桂芳说不感动是不可能的，“老嫂子，你放心，我都记着呢。”
　　两个女人说的热闹，把菜单拉了一遍。
　　就听到门外传来一阵爽朗的声音。
　　“这么重要的事情，我们不得来帮忙。”
　　正是王家那边的人。
　　王家大舅妈和二舅妈两个人身上挑着沉甸甸的担子，后边的表姐王秀儿还有家喜手里还拎着大包小包的。
　　“表姐！我们来给你送嫁妆啦！”
　　苏家三兄弟赶紧上前帮忙，“大舅妈，二舅妈，秀儿姐，家喜，不是说明日再过来的吗？”
　　两个舅t妈笑嘻嘻的擦了一把汗，“老太太着急，高兴的睡不着，怕你们忙不过来，这不，我们早点过来，这样明日一早就好准备了。”
　　院子里站满了人，黄兰英和苏大河也再门口张望了一下。
　　“我就说刚才前面走的是王家的姐姐们，栀栀结婚，怎么能少的了我这个大伯娘呢！”
　　——
　　院子里人声鼎沸的，每个人都被安排了满满的任务。
　　“栀栀，我给你做了一件新嫁衣，过来试试？”
　　苏念栀眼睛一亮，王秀儿反倒有些不自然了。
　　“我也是第一次做，你试试看。”
　　苏念栀落落大方的准备脱下衣服，王秀儿本能的还想转过身去。
　　“表姐，我们都是女人，我有的你也有啊，你还害羞啊？”
　　王秀儿被闹了一个大红脸。
　　再看到下面的场面。
　　惊得下巴都要掉了。
　　结巴道：“栀，栀栀，你怎么那么......”
　　苏念栀一愣，低头看了一眼自己的前面。
　　笑了。
　　“嘻嘻，表姐是不是很意外？”
　　王秀儿红着脸，下意识的又瞟了一眼。
　　她终于知道了话本里说的狐狸精是什么样子的了。
　　就她一个女人看到栀栀的样子都要喷鼻血了，更何况是一个男人，那不得疯了。
　　没想到栀栀看起来瘦瘦小小的，那里却是......
　　天赋异禀。
　　王秀儿拍了拍自己红扑扑的脸颊。
　　不行，自己像个女流氓。
　　赶紧转移话题。
　　“栀栀，你确定要嫁给秦啸云吗？”
　　栀栀嫁的也不是普通人，随军远离家里，说实在的，她也担心。
　　苏念栀知道王秀儿受过伤，语气轻柔。
　　“表姐，感情的事情，喜欢就在一起，不喜欢就分开，没有什么就应该天长地久的，我决定嫁给他，是因为这个时候我也是喜欢他的。”
　　“但是这不代表以后我就一定一辈子跟他捆绑在一起了。他要是未来对不起我，也是可以分开的。”
　　苏念栀的印象里还是现代的婚姻观念，喜欢就在一起，不喜欢了分开也是常理，只要是体面的分开，不是因为不堪的原因分开，那就不是一件可耻的事情。。
　　王秀儿朦胧的点了点头，似懂非懂。
　　“好了，表姐，快来帮我拉链。”

第55章 栀栀，我要是男人，肯定爱死你了
　　门外，本来还打算敲门的秦啸云听着他家小丫头那有些出格的言论。
　　敲也不是，不敲也不是。
　　陈伟更是尴尬，他只不过来凑凑热闹，怎么就听到了不该说的话？
　　瞥了一眼旁边秦哥那黑的跟锅底的脸。
　　苏念栀可真厉害啊。
　　刚才说的那些话，有胆量。
　　不过，好像与他秦哥挺配的。
　　半分安慰半分带笑，“秦哥，我看嫂子和你挺像的，你以前不是说，不喜欢宁愿一辈子不结婚，凑在一起没意思吗？”
　　冷风呼啸。
　　“嗯。栀栀说的都对。”
　　得，拿捏的死死的。
　　秦啸云转身，面上无表情，心里却是在盘算，看来还要以后把小丫头看看牢。
　　务必要让她知道，自己喜欢她，自己爱她。
　　一直最喜欢她。
　　很久很久的以后，年迈的苏念栀听着一头白发的秦啸云在子孙面前说老婆子，我爱你的时候，社死了。
　　当知道原因的时候，她差点后悔的没想撕了自己的嘴。
　　不过，这些都是后话了。
　　——
　　很快就到了婚礼的当天。
　　风和日丽，天高气爽。
　　苏念栀一大早迷迷糊糊的就被人挖起来洗漱。
　　自从看了村里姑娘出嫁的化妆手艺，苏念栀决定还是自己来。
　　“栀栀，衣服我连夜改了一下，你看现在不勒了。”
　　苏念栀换上嫁衣，不得不说，王秀儿的手巧的不像话。
　　一晚上，这件嫁衣就跟换了一个样子一样，红色的灯芯绒的材质裙子，现在更是有几分的妖娆味道，盘扣的设计也是王秀儿自己在裁缝店师傅那里学到的。
　　收腰的设计，让她本来就不足一握的小腰显得更加妖娆。
　　而前面改过的尺寸，让她傲人的身材更是一览无余。
　　前凸后翘，鼻血都要喷出来了。
　　再加上苏念栀的皮肤雪白，这衣服更是突出的很。
　　王秀儿完全没想到这件衣服这么适合栀栀，拿出一个同材质的小斗篷。
　　“这个是昨天你说的披肩斗篷。”
　　苏念栀毫不吝啬的表扬道，“表姐，你也太厉害了，我就随口一说，你就做出来了？”
　　王秀儿脸有些微红，她心里满足的很，“昨天你说的时候，我就觉得很好，果然，跟我们栀栀很相配。”
　　苏念栀对着镜子照了一下，感觉自己此刻就像是旧上海的富家小姐一样。
　　对着镜子，给自己盘了一下头发，戴上同款王秀儿做的头花。
　　简单的给自己描了瞄眉毛，还拿出了一支口红，涂了一下。
　　整个人顿时美艳万分。
　　本来不应该这么高调的，可是自己两辈子加起来第一次嫁人，还是想好好的给自己一个仪式感。
　　毕竟哪个女孩不想自己美美的做个新娘呢？
　　等到一切结束。
　　王秀儿眼里只剩下了惊艳。
　　“栀栀，我要是男人，肯定爱死你了。”
　　这个时候她有点嫉妒能够娶到栀栀的秦啸云了。
　　听着门外的声音。
　　知道新郎官要来了。
　　王桂芳搓着手走了进来，看到女儿这样的好看，眼圈红了。
　　“栀栀好看。”
　　苏家几个兄弟走了进来，一个个咬牙切齿的，这么好看的妹子便宜秦啸云了。
　　“小姑小姑你真的好像天上的仙女一样。”
　　苏念栀被苏毛毛的彩虹屁吹的很舒服。
　　“小姑就喜欢你。”说着抓了一只大白兔给他。
　　苏毛毛这下更开心了，他等会一定要给姑父多说好话，这样他就又可以得到一把糖。
　　那样他就是整个村里糖果最多的。
　　“一个个的给我笑。这样子，别人还以为我们家不乐意呢。打起精神来。”
　　王桂芳一人一个毛栗子，敲得兄弟几人都撇嘴。
　　几个人被收拾了一顿，各个咧着个嘴。
　　反而让来参加婚礼的人不少浑身一抖。
　　苏家三兄弟就人高马大的，再加上王家的几兄弟，有点黑帮那个味道了。
　　站在门口等新郎官的样子，活像要火拼了。
　　秦啸云这边一大早就开始期待了。
　　着急的样子让来参加婚礼的萧辰啧啧称奇。
　　“走吧。”
　　一群人浩浩荡荡的，虽然离的近，但是秦啸云还是骑着自行车。
　　在村里绕了一圈去了苏家。
　　“新郎官来了，新郎官来了！”
　　小孩子们开心成了一团，秦啸云停好自行车，也是大方的不行。
　　抓起糖就分给几个孩子。
　　看着门口排成一排的大舅哥们。
　　萧辰都为秦啸云捏了一把汗。
　　兄弟加油！
　　一群人忙着搬嫁妆，秦啸云在几个兄弟的耳提命命，一人几句的警告中，终于得以踏进了苏家的院子。
　　这一进去更不得了，苏老爹那个眼泪流的是凶猛。
　　“爹，我以后会好好和栀栀孝顺你的，你放心，我一定会对栀栀好的。”
　　说着还朝着苏老爹发起了誓。
　　王桂芳自家老汉哭的这么凶也是吓了一跳。
　　“老头子，你这是做啥呢？”
　　苏老爹眼睛红的跟兔子一样，“不是你让我去给大厨切洋葱的吗？”
　　王桂芳：.......
　　愣了几秒。
　　“闺女出嫁我知道你高兴。”
　　苏老爹面对这么多人，忍着内心的那个委屈，“我高兴，我们家栀栀嫁了个好人家。”
　　“小秦啊，快去吧。”
　　秦啸云立刻就朝着小丫头的房间里走去。
　　见到坐在床边的小丫头。
　　他觉得自己要被媳妇美晕了。
　　“老秦，眼珠子收一收。”
　　站在门口的萧辰一句调笑，让所有人都笑翻了天。
　　饶是苏念栀脸皮厚，都红了脸。
　　“媳妇，我来娶你了！”
　　“嗯。”
　　苏念栀本来以为就是跟着他走。
　　没想到秦啸云不知道从哪里掏出一张纸。
　　“媳妇，这是我给你写的保证书，日后，我要是但凡做不到，你就是弄死我，我也不会怪你的。”
　　众人也是一愣，苏念栀接过纸，看着上面写的一条条的。
　　眼眶湿润了。
　　这个男人怎么能这么贴心呢？
　　眼神温柔的看着秦啸云。
　　将纸仔细的叠好，收进自己的嫁衣口袋。
　　秦啸云眼含笑意，抱起小丫头就往门外走。
　　“秀儿，那纸上写的什么啊？”
　　王秀儿笑而不语，栀栀没有选错人。

第57章 结婚进行时
　　至于纸条上写的是什么，王秀儿也没有说什么。
　　笑着跟着出了门。
　　新娘子的身后跟着长长的嫁妆的队伍，村里人也没想到，一个病秧子结婚竟然有这么多嫁妆。
　　人群里看到的二赖子他娘牙都酸倒了，早知道当初就应该让他儿子去提亲的。
　　没想到欠了这么多钱的苏家，还有钱置办这么风光的嫁妆。
　　而人群里的男青年看着自行车后座上的苏念栀。
　　眼睛都要惊的掉了下来。
　　娘啊。
　　这个病秧子比以前还要好看一百倍。
　　这个秦啸云哪里傻吗？
　　人家明明很聪明的好不好，谁有这么个漂亮的小媳妇不迷糊啊。
　　再加上这些嫁妆，他们心t里那是一个悔啊！
　　当然，羡慕嫉妒恨是有的，人家也仅仅是嫉妒，而人群里张家人那是一个恨，就因为苏家，他们张家现在是分崩离析。
　　可是他们也不敢有什么实质的动作。
　　早就被私底下警告过了。
　　接新娘的队伍在村里风光的绕了一圈，终于到了秦家。
　　红色的双喜贴的到处都是，喜庆的很。
　　整个院子里都摆放好了酒席。
　　所有的亲戚也跟着过来。
　　因为儿子结婚，李文荷把最好的东面最大的屋子重新粉刷了一下，房间里的东西都是新的。
　　新床因为还需要一段时间，所以暂时是秦啸云以前的。
　　不过，可以看出来用了心。
　　几个得力的婶子帮忙把嫁妆搬进了小两口的房间，一时间都有些拥挤了。
　　“恭喜啊，恭喜。”
　　大家说着恭喜的话，苏念栀也十分懂行情的发了一些喜糖。
　　讨了彩头大家也陆陆续续出去了。
　　等到他们出去了，苏念栀才长长的舒了一口气。
　　这个房间确实挺大的。
　　新的衣柜也很大，配着新的梳妆台等一系列东西。
　　透过窗户，她还能看到在院子里忙碌吃席的客人。
　　那是一个开心。
　　也不知道是不是心电感应。
　　本来招呼客人的秦啸云朝着窗户的方向深深的看了一眼。
　　那眼神跟带着电光一样。
　　苏念栀吓了一跳，随即赶紧收回了视线。
　　坐在床边，拿出那封秦啸云的卖身契，笑着扔进了空间。
　　外面一片热闹。
　　这时，李文荷从外面端着碗走了进来，“栀栀啊，饿了吧，来，吃个鸡蛋。你放心，你爹娘正在招呼客人，等会我让他们来看你。”
　　苏念栀心头暖呼呼的。
　　声音娇软又绵绵的，“谢谢娘。”
　　李文荷笑的眼睛都弯了，还是小姑娘好，软软的。
　　接过她手里的碗，才发现，里面卧了两个鸡蛋，还是用红糖煮的。
　　这是真心心疼她。
　　“吃完了，放在桌上，回头娘来收，你要觉得累，就躺着休息一会，这婚宴啊，一时半会可结束不了。”
　　苏念栀点了点头。
　　吃完了鸡蛋心里那是一个美滋滋。
　　谁不喜欢未来婆婆对自己好啊！
　　这时，一个毛头毛脑的小脑袋从房门外钻了出来。
　　“小姑姑！”
　　“毛毛？”苏念栀伸手招了招，“你怎么弄得浑身脏兮兮的。”
　　苏毛毛笑着抓头，声音压得低低的。
　　“小姑姑，我刚才见到有一个男人在我们家门口鬼鬼祟祟的，一看就不是好人。”
　　鬼鬼祟祟的男人？
　　“小姑，你放心，我绝对没有告诉别人。”
　　正说着，就听见门口传来了一阵熟悉的声音。
　　苏念栀走到窗子前，歪头看了看。
　　特么，这不是那个大冤种吗？
　　苏念栀尴尬的嘴角直抽。
　　“小姑姑，就是这个男的，他在我们家门口看了好久，不得了，他不会是要来抢亲吧！”
　　苏念栀哭笑不得，这小子是看狗血戏剧看多了！
　　苏毛毛拔腿就朝着院子里跑。
　　看戏，他从来是不迟到的。
　　等他冲到一旁，挤进了人群。
　　却看见他新上任的小姑父正笑意盈盈的和那个男的握手。
　　“恭喜你，秦同志，没想到苏念栀同志会成为我的小师妹，这次我是代表我爷爷过来送礼的。”
　　“谢谢陆老，后面我会带着栀栀去拜访他的。”
　　陆昂伸手示意，从身后抬了一个箱子。
　　“这是我爷爷送给师妹的。”
　　说着从自己的口袋掏出了两个盒子。
　　“这是我和我哥的礼物。”
　　秦啸云招呼着人坐下，陆昂却是摇了摇头。
　　“我马上还要和我哥出任务，下次再聚。”
　　秦啸云没有阻止，两人打着招呼就告别了。
　　所有人盯着院子里那口箱子。
　　想看箱子里面是什么。
　　王桂芳拉了一下靠着自己最近的小儿子，“栀栀什么时候有的师傅啊？”
　　苏双全也是有点迷茫，“娘，不管，这是小妹的事。”
　　王桂芳一听有道理，乐呵呵的拉着苏老爹招呼客人。
　　“桂芳啊，你家丫头什么时候有的师父啊？”
　　王桂芳端着酒杯，“哎呀，那是丫头自己认得，不妨事。”
　　这下人家都知道了，苏家的病秧子认了一个好像很厉害的师傅，这苏家的人瞒的可真紧。
　　这个反应，也让秦啸云误以为，小丫头其实认了师傅很久了。
　　一个美好的误会，让彼此都默契的认定了一个事实。
　　苏念栀确实有一个神秘的师父！
　　本来还担心与陆昂见面的苏念栀，看着他走了。
　　秦啸云和陈伟将箱子抬进了进屋，看着小丫头低着头似乎害羞的样子。
　　一屁股撅的将陈伟挤了出去。
　　陈伟：？？？
　　苏念栀见他突然进来，有些紧张。
　　“你怎么不去招呼客人？”
　　秦啸云没有立刻回答，而是突然弯腰低下了身子，整个人的呼吸喷洒在她的脖颈处，一阵阵的酥麻。
　　声音带着几分的低哑。
　　“栀栀，你真好看。”
　　苏念栀没好气的推了他一把，看着他眼底压制的猩红。
　　“快出去招呼人。”
　　秦啸云被她红艳艳的脸颊更是撩的心头痒痒的，转身深呼吸了一口气。
　　“我先出去了。”
　　苏念栀噗嗤笑了出来。
　　狗男人，让你骚，现在自己玩火自焚了吧。
　　秦啸云听着身后媳妇的笑声，心里那是宠，小丫头，看你晚上还笑不笑的出来。

第58章 激动的流鼻血了
　　中午正式的酒席就要开始了。
　　苏念栀也和秦啸云在主席像前进行了宣誓，之后是自家的父母和李文荷。
　　完成了一系列的流程。
　　上菜了。
　　主食刚一上桌就先震惊了所有人，全都是白面的大馒头。
　　这年头吃食虽然没有前几年紧张，可是还是很精贵的。
　　这么多大白馒头得多少钱啊！
　　更令他们震惊的是接下来。
　　第一道就是红烧肉。看着那大块色泽鲜艳的肉菜，村里不少人都咽了咽口水，这就是过年，也没有这么奢侈的。
　　一盆盆的红烧肉之后，接着是羊肉。
　　这羊肉的香味传的整个村里的狗都聚到了秦家门口。
　　之后还有各式各样花样百出的肉菜，吃的大家那是一个大快朵颐。
　　苏家人和王家人看着秦家的这一操作，心里那是一个感动。
　　这是对他们家栀栀的在乎啊。
　　一顿饭下来。
　　酒足饭饱的众人，还带着喜糖，开开心心的结束了。
　　来吃酒席的众人，没有一个不满意的，各个满嘴流油。
　　吃完了饭，眼看着众人慢慢散去。
　　王桂芳招呼着两儿子把醉醺醺的苏老爹先抬回家。
　　她们几个女同志留下来帮助李文荷收拾碗筷。
　　几个女人都是手脚利索的人，很快拾掇的干干净净。
　　陈伟帮忙和萧辰把桌椅板凳还到各家。
　　就挥手告别了。
　　“文荷，今天你也辛苦了，好好休息。”
　　李文荷笑着拉住王桂芳的手，“桂芳，我知道不合适，今晚，我能不能去你那边挤挤。”
　　王桂芳看她的样子，也笑了。
　　“我倒是巴不得了。”
　　两人相互有说有笑的。
　　秦啸云看他妈的操作，只能说，李文荷同志，牛牪犇！
　　苏念栀本来还想阻止的，怎么结婚第一天婆婆不住家里。
　　这事。
　　秦啸云拉着她的胳膊。
　　声音反倒是带着火一样。
　　“媳妇，娘的心意你知道的。”
　　苏念栀没好气的瞪了身边的男人一眼，一脚踩在他的脚背上。
　　“就你大聪明！”
　　秦啸云不但没生气，反倒是被她眉目嗔怒的风情烧的心头火热。
　　看了看天，第一次觉得时间太慢了。
　　现在离天黑还有两个小时。
　　他不想白日做什么，以免媳妇以后遭人口舌。
　　跟着苏念栀进了房间。
　　见小丫头坐在梳妆台旁。
　　讨好的将口袋里的那些个红包全都递给了她。
　　“媳妇，这是今天收到的，都给你。”
　　苏念栀愣了一下，“走走，来床上数。”
　　盘膝坐在床上。
　　秦啸云看她那亮晶晶的眼眸，笑的宠溺。
　　苏念栀拆开红包，一个个数，这个年代吃席都是一两块钱。
　　看关系给。
　　大多数也都是两块钱。
　　不过，王家的都是一家包了两百。
　　萧辰的也是两百。
　　陈伟给了一百。
　　苏家的兄弟给的多。三个人给了两千。
　　也不知道哪里来的。
　　苏念栀滑下床，从陪嫁的巷子里掏了掏，每个角落还放着一百块。
　　这也太多了。
　　关键是她结婚前，她娘私下还给了她五百块。
　　数着数着，苏念栀的眼泪就掉下来了。
　　差不多苏家把所有的钱都给她了。
　　心里沉甸甸的。
　　“媳妇，别哭，回头我们你把我的这份给爹和娘。”
　　苏念栀看着男人心疼的坐了下来，递给她两个存折。
　　“这个存折是工资，另一个是我的奖金什么的。”
　　“媳妇，我现在是副营，一个月工资是859元，等到升了营长就是248元。”
　　“这本工资的，每个月我会给娘寄89，然后一百存起来，现在已经有两千多了。”
　　“这本是奖金，都是我出任务得来的。”
　　苏念栀看了看上面的金额，吃惊的看了一眼秦啸云。
　　八千多？？？？
　　他是接了什么样的任务，这么多钱t。
　　“之前更多一些，后来我取了一部分让萧辰给我买了三根人参，回头给你补补身子。”
　　苏念栀笑着合上了存着。
　　“你这样给我爹娘钱，娘没有意见？”
　　秦啸云一脸真诚，“娘比我有钱。”
　　苏念栀：？？？
　　没懂。
　　“娘以前是红色资本家的女儿，外公留下不少东西给娘，娘从来不要我的钱，那89还是我强行打给她的。不过娘一直都很节省。”
　　苏念栀咋舌，感情自己是嫁到了一个福窝？？
　　不过，看着数出来的一堆钱，心里感慨，自己这是靠结婚发财了啊！
　　一下子有了一万多块。
　　虽然自己空间里有不少大团结，但是毕竟不能见光。
　　这钱正好可以让自己的钱见光。
　　心里有点开心。
　　苏念栀将钱票归好，收在了柜子里。
　　“对了，我师傅送的什么？”
　　苏念栀穿着鞋子刚准备去看。
　　被一双强劲有力的大手直接圈住了细腰。
　　秦啸云一个转圈，将人带入了自己的怀里。
　　苏念栀双手本能的勾住他的脖颈，仰头看着他冷硬的分明的下颌线。
　　“干什么？”
　　秦啸云整个人朝着她的耳鬓厮磨了一下。
　　“栀栀，天怎么还不黑啊！”
　　苏念栀双手抵着他的胸膛。
　　声音又软又绵。
　　“秦啸云，这是大白天，吃完晚饭再说。”
　　“啊~好像，先完事，再吃饭。”
　　苏念栀被他这样不要脸的言论气笑了。
　　“还没洗澡呢，起来。”
　　秦啸云这才发现小媳妇的力气挺大。
　　“媳妇，我去烧水，你歇一会。”
　　苏念栀看着他利落的卷起袖子，去厨房的背影。
　　笑了。
　　很快，秦啸云就烧好了水。
　　“媳妇，娘给我们两留了晚饭。”
　　两人简单的吃了一个早早的晚饭。
　　秦啸云积极的给媳妇打洗澡水。
　　这是特意为苏念栀打的大浴桶。
　　苏念栀本来想脱衣服的，一看秦啸云直勾勾的盯着自己，耳朵都红了。
　　“媳妇......”
　　不过，都已经结婚了，害羞个屁啊。
　　苏念栀准备将盘扣解开。
　　人衣服还没有脱呢。
　　秦啸云直接跑了。
　　苏念栀看着地上那一滴红色。
　　这男人不会流鼻血了吧？
　　“秦啸云，你没事吧？”
　　门外传来男人闷声，“没事，媳妇，你先洗澡。”
　　听着传来的洗澡水的声音。
　　秦啸云鄙视自己。
　　才看到小丫头白皙的脖颈。
　　他就流鼻血了。
　　太丢人了。
　　不过脑海里全是媳妇白花花的脖子。
　　不敢往下想了。
　　媳妇爱干净，他也要先洗洗干净。
　　急匆匆的跑回房间，拿起自己的裤衩子和衣服。
　　到了井边，打起凉水就往自己身上浇。
　　秦啸云，争气一点，很快就要能吃肉了！

第59章 新婚夜
　　苏念栀洗完澡，穿了一件红绯色的睡裙，这是自己空间里的。
　　看着跟普通的棉布裙子差不多，苏念栀这才拿出来穿。
　　出了房间，天色暗暗的，秦啸云正头发湿漉漉的从厨房里出来。
　　显然已经洗过了。
　　“你不冷？”
　　秦啸云立马摇头，怎么能让媳妇知道自己流鼻血呢！
　　“我在部队洗冷水澡习惯了。”
　　苏念栀也没计较，在末世冷水澡都已经是奢侈了。
　　“媳妇，天黑了，是不是？”
　　苏念栀看他这样，也知道，这事是肯定要来的。
　　她轻轻地点了点头。
　　秦啸云立刻笑了。
　　整个人上前一把抱住苏念栀。
　　不过，他还没有那么急不可耐。
　　媳妇的头发还没有擦呢。
　　他拿着布慢慢的小心细致的将她的头发擦的干净。
　　头发又黑又亮。
　　跟她人一样漂亮。
　　苏念栀伸手环住秦啸云的腰身。
　　两个人靠的又近了一些。
　　光线有些昏暗，两人也没有点灯。
　　苏念栀眼神软绵绵的盯着秦啸云，却彷佛带着一把小钩子，让秦啸云神魂都要废了。
　　她娇软着嗓子认真的问道：“秦啸云，你会不会？听说很疼。”
　　秦啸云被她勾的神魂颠倒。
　　憋了半天。
　　“媳妇，我，我也是第一次。”
　　苏念栀噗嗤一下笑了，手还没有来的及松下来，男人就急匆匆的吻了上来。
　　唇齿相交，秦啸云的气息在她的鼻尖萦绕。
　　炽热的吻让她越来越昏昏沉沉的。
　　她也不知道自己是什么时候被他脱了衣服。
　　秦啸云眼睛里全是她白皙的皮肤，细嫩的触感，让他最后一根神经线崩坏了。
　　酥酥麻麻的吻落在她的耳垂边。
　　苏念栀不自觉的发出一两声软绵绵的哼声。
　　秦啸云眸色渐深。
　　准备攻城掠地。
　　他结婚前，老萧给了他一本书，上面有讲过，女孩子第一次会疼，所以需要耐心。
　　所以他不着急，看着媳妇有些动情的样子。
　　才慢慢准备吃。
　　不过有些慌乱的呼吸还是暴露了他的紧张。
　　苏念栀被他开始的吻弄得有些意乱神迷。
　　见他吻了自己许久，还没有下一步。
　　心里冒出一个想法。
　　他不会是不会吧？
　　气急败坏的挠了一下他的后背。
　　“秦啸云，你会不会？”
　　秦啸云被小丫头的利爪挠的一下理智都回来了。
　　不能让媳妇觉得不满意。
　　于是急了。
　　这事越急越是不顺利。
　　苏念栀见他满头的大汗。
　　笑了。
　　亲了亲他的下巴。
　　一下子坐在他的腰间。
　　“秦啸云，我来，好不好？”
　　就这样，自以为看过现代教育片的苏念栀小朋友开始捣鼓了起来。
　　可是毕竟是新手。
　　真看到的时候。
　　她本能的朝后退了退。
　　这她怎么能吃得消。
　　秦啸云哪能让她逃避。
　　一个翻身将人压在了身下。
　　“栀栀乖乖。”
　　在他的主导下。
　　苏念栀疼的实在厉害，一个劲的用脚反抗，踢他。
　　“秦啸云，你滚开。”
　　“混蛋！”
　　“媳妇别踢我，我也疼。”
　　苏念栀眼尾发红。
　　“你别动，我痛。”
　　秦啸云见她真哭了，又心疼。
　　将她抱在怀里。
　　“栀栀不哭，我小点力气。”
　　苏念栀被她安慰的情绪稳定了许多。
　　谁他妈说舒服的，一点都不舒服。
　　她也不能直接说，以免打击到秦啸云。
　　觉得今天应该是结束。
　　哪知道人还没有反应过来。
　　就被男人抓住了脚踝。
　　只见他虔诚的一路吻着。
　　苏念栀渐渐眼睛又蒙上了情意。
　　漂亮的眸子迷迷糊糊的，又一次被带到了沟里。
　　秦啸云看她这样的表情，浑身的热血沸腾。
　　呼吸越来越重了。
　　“栀栀，我爱你。”
　　随着一声话落。
　　男人直接吻住了她的唇瓣。
　　栀栀，我真的好爱你。
　　苏念栀这一次感觉到了所谓的快乐是什么。
　　至少跟第一次相比，这一次身体里腾起来的那股陌生的快乐，让她很愉快。
　　秦啸云也自然是感觉到了。
　　于是，两人圆满的结束了。
　　苏念栀累的指头都不想动了。
　　她迷迷糊糊的都要睡着了。
　　哪知道，男人又再次粘了上来。
　　她反抗，骂他，后来求他，眼泪掉出来了。
　　可是不知道为什么，男人没有像第一次那样放过她。
　　反而越发的过分。
　　越哭他就越来劲。
　　她觉得自己的腰都要断了。
　　“媳妇，最后一次，很快的。”
　　事实上，有一句话叫做，男人的话就是放屁。
　　相信男人的话，就是母猪都能上树了。
　　这一次，时间长到苏念栀觉得海枯石烂。
　　最后整个人小声的哭泣着睡着了。
　　秦啸云见被自己折腾狠得小丫头，心里一阵懊恼，自己是禽兽啊。
　　怎么能这么没有节制。
　　将小丫头擦洗干净，给她换上干净的衣服，将她抱在怀里。
　　睁着眼睛看着她的睡颜。
　　以后他绝对不能这么干了。
　　媳妇是自己的。
　　第二天，苏念栀醒来，就发现太阳都已经照屁股了。
　　想着新媳妇第一天，她娘还嘱咐她要早起。
　　有些慌乱的准备起床。
　　可是那浑身散架的疼痛，让她腿抖。
　　狗男人。
　　好不容易穿好衣服。
　　院子里，李文荷正在打扫卫生。
　　“娘。”
　　“起来啦。娘给你端早饭。”
　　看着小丫头脸色白的，李文荷心里忍不住把自己儿子又骂了一顿。
　　“啸云出去了，等会回来。”
　　苏念栀有些不好意思，“娘我自己来。”
　　“没事，你坐着，娘不是那种婆婆，不在乎这些。”
　　苏念栀老脸一红。
　　“谢谢娘。”
　　小口吃着饺子，觉得舒服了一些。
　　刚吃完，就看见秦啸云急急忙忙的从后面跑了进来。。
　　“媳妇，进房间。”
　　苏念栀警惕的踢了他的小腿。
　　“秦啸云，你疯啦？”
　　娘还在呢。
　　秦啸云挠着脑袋。
　　这是什么意思？
　　“不是，媳妇，我给你涂药。”
　　说着从口袋里拿出一小管子药。
　　想起今天早晨他一大早就去了镇上的医院。
　　那模样医生差点以为他家有什么急症的病人。
　　“这位同志，病人呢？”
　　秦啸云脸色沉稳的如同一只老狗。
　　“同志我是来开药的。”
　　说出来之后，那医生愣住了三秒。
　　随即用一种怪异的眼神看着他。
　　开了药单。
　　“那个交钱拿药。”
　　苏念栀一言难尽，“你去开药？”
　　完了，感觉自己老脸丢尽了。

第50章 要随军了
　　“媳妇，快，我给你上药，我看都红的肿起来了。”
　　苏念栀干脆装死，他都能去开药了，t自己还怕别的？
　　不过，想到一个大男人竟然能为自己做到这个地步，她心里还是甜蜜蜜的。
　　李文荷吃完晚饭还是将自己家的混账儿子拉到一边。
　　有些老脸挂不住，“栀栀身子弱，年纪小，你可千万别糊涂，这两年可都别怀孕。怀上了，栀栀身子吃不消的。”
　　秦啸云立刻点头。
　　好在他昨天最后关头都是出来的。
　　看来还是要买那个预防。
　　苏念栀还疑惑呢，狗男人晚上怎么这么老实了。
　　不过她乐了，这样自己也好缓缓。
　　很快就三天回门了。
　　苏念栀一早，李文荷就准备了一堆的东西。
　　“娘，这是不是有点太多了？”
　　李文荷不在意的挥了挥手。
　　“不多。”
　　两人回苏家，又收获了一波的嫉妒。
　　只不过，两人这才刚到门口就被王桂芳的河东狮吼吓了一跳。
　　苏念栀加快了步子，走到了院子里。
　　苏哲武跪在院子中间，王桂芳的大棍子一下下的招呼着。
　　“还去不去？”
　　苏念栀赶紧上前拉住王桂芳。
　　“娘，你这是做啥呢？”
　　王桂芳气的噗噗的，“你二哥非说要和那个什么单爷去羊城做生意！”
　　苏念栀不解的回头，“二哥？”
　　她觉得她二哥是个有理想的人，肯定不是临时起意的。
　　“小妹，我是自愿的，真的，我不想在榆水村一辈子，我出去看看。”
　　苏念栀没有想要阻止，认真的问道：“二哥，单爷那个人不是个善茬。”
　　苏哲武点头，“小妹，我知道，可是单爷也是个有本事的，我只是借助他现在的势力去羊城，这样方便办事情，等到一旦有机会，我就可以自己单干。”
　　“国家的经济逐渐的放开了，我觉得羊城那里肯定是有大发展的。”
　　苏念栀有些惊讶，她没有想到苏二哥对于形势这么敏锐。
　　现在是80年，确实是后面会发展的更快。
　　第一批富起来的就是那里。
　　“二哥，你有打算就好。”
　　“嗯，上次那个钱，单爷也退给我了，小妹，单爷其实很讲义气的。”
　　苏念栀心里明白，上次自己给单爷的下马威多少起了作用。
　　转头看着她娘，安慰道：“娘，二哥也是大人了，我相信二哥的。”
　　王桂芳红了眼睛，“我还不是怕他出错，这家里好不容易好过一些。”
　　“娘，你放心，如果这次我不成功，我就乖乖的听你的话回来。”
　　苏哲武咬牙保证道。
　　都这样了，苏老爹放下烟杆。
　　“好了，桂芳，孩子大了，我们也该放手了。”
　　这个风波很快就结束了。
　　而苏双全在苏念栀结婚的第二天就归队了。
　　苏哲文憨憨的咧嘴，“娘，二弟出去了，我还在家呢。”
　　王桂芳看自家老实的大儿子，“你也是，赶紧给毛毛找个娘回来。回头娘给你介绍。”
　　苏哲文有些苦恼了，又要相亲了。
　　以前那些姑娘听到自己有孩子，都嘲笑自己。
　　头疼。
　　苏哲武抱歉的看着大哥，对不住了啊！
　　苏念栀在一旁笑的不行。
　　大哥真的是家里的开心果。
　　秦啸云切身感受到了媳妇家的温馨，心里也很温暖，只有这样的家庭才能养出这么可爱的媳妇。
　　一顿饭吃的很开心。
　　饭后，苏念栀和秦啸云就回去了。
　　——
　　第二天，秦啸云和苏念栀就去了镇里。
　　有一件重要的事情。
　　取钱。
　　苏哲武要去羊城，没有本金不行。
　　还有苏家也需要钱。
　　两人到了县城，就去银行取钱。
　　取了三千块，加上身上的现金七七八八有四千块钱。
　　苏念栀准备到时候再从空间里拿一些。
　　两人还买了酒和红梅烟一起去看陆老头。
　　一起到了榆南路25号。
　　陆老头正坐在院子里晒太阳。
　　“师傅！”
　　陆老头抬眼看了一眼她身边的秦啸云。
　　一身正气，也不算辱没了他徒弟。
　　“书看了吗？”
　　苏念栀尴尬，她能说没有吗？
　　“现在看。”
　　“师傅，我没带。”
　　陆老头弯腰从桌子下拿出垫桌脚的。
　　“看吧。”
　　苏念栀：？？？？
　　“你坐在这里看，等会我检查。那小子你跟我进来。”
　　秦啸云被陆老头带着进了屋。
　　苏念栀听着里面传来的声音。
　　过了一小时。
　　秦啸云鼻青脸肿的。
　　“师傅！”
　　“心疼？”陆老头抬手端起酒壶抿了一口。
　　“年轻人，我要考核一下，能不能保护你。”
　　苏念栀是心疼。
　　“你呢，看的怎么样了？”
　　火烧到了自己身上。
　　苏念栀闷闷的，“还行。”
　　“那走吧。”
　　两人直接被赶了出来，老头还从门头扔了一本书出来。
　　“下次，没练会别来找老头子我。”
　　苏念栀叹了一口气，她想要找玉石的。
　　陆老头听着人走远了，哎呦的揉着老腰。
　　臭小子，一点不懂尊老爱幼。
　　我的个老腰啊。
　　秦啸云瞄了一眼媳妇，“媳妇，你都会那些吗？”
　　苏念栀摇了摇头，又点了点头，“我没和师傅打过。”
　　秦啸云心里想着，媳妇毕竟是女同志，肯定只是会些皮毛。
　　不过媳妇有陆老这样的师傅，他心里也很开心。
　　陆老只不过是因为特殊原因不愿意回京城。
　　有朝一日回去了，也是媳妇的靠山。
　　两人骑着自行车就回去了。
　　天色渐晚。
　　两人刚到家吃完饭没多久。
　　门口就停了一辆车。
　　“秦啸云同志在吗？”
　　秦啸云立刻开门，只见一个穿着军装的男人。
　　“秦啸云同志，你的部队打来电话，让你一天后归队，我明天晚上来接你。”
　　“好的，谢谢同志。明天我准时在家等你。”
　　“行。”说着小伙子跳上车就走了。
　　李文荷和苏念栀站在院子里，没想到秦啸云这么快就要回部队了。
　　“啸云啊，你先去栀栀家说一声。”
　　秦啸云拉着有些懵的苏念栀往苏家跑。
　　果然，王桂芳他们乍一听也是惊讶了一下，“这么快吗？”
　　“娘，我想着这次带着栀栀一起回去，不然下一次不知道是什么时候了。”
　　王桂芳不舍的擦了擦眼角。
　　“嗯，去吧，结婚了是该去的。”
　　苏老爹那个眼泪是流的凶。
　　“明天我给你准备些东西。”
　　苏念栀一晚上都是懵的，没想到这么快要离开榆水村。
　　“媳妇，别担心，有假期我们就回来。”
　　苏念栀则在想，随军的生活，有点期待。

第51章 随军前，离别的夜
　　因为第二天晚上就要出发了，这一晚上苏家和李文荷那边也是忙翻了天。
　　准备了各种的贴饼子还有酱菜。
　　苏念栀打了个招呼又回了趟苏家。
　　虽然已经深夜了，但是苏家的厨房还是热火朝天的。
　　王桂芳正在处理着刚做出来的肉干。
　　“栀栀最喜欢吃这个肉干，早知道那么快要去随军，我就多做一些了。”
　　惆怅的声音让苏家平添了几分的哀愁。
　　“小乖乖这是好事，回头给她做好邮寄过去，我问过小秦了，他今天把地址抄给我了。没事我们也可以写信的。”
　　“唉，那里的饮食条件也不如这边，也不知道栀栀能不能适应，回头我去找老娘问问，年轻的时候她跟我爹在哪一块呆过。”
　　苏念栀听着爹娘的关心，眼圈微微红了。
　　这样的爱，她永远铭记在心里了。
　　“娘，我回来了。”
　　“哎哟，你怎么回来了？明天的东西都收拾好了？”
　　苏念栀见王桂芳不停的叮嘱，忍不住笑了。
　　从怀里掏出一个小袋子。
　　“娘，这是四千块钱，你收好了。”
　　“多少？”王桂芳手一抖，差点袋子就掉地上了。
　　“栀栀啊，你这是干什么？”她觉得手里的钱烫手的很，“你拿走，这钱娘不能要。”
　　苏念栀早就想好了方法，扯着她师傅的大旗，“娘这钱是我师父给的，之前我跟着他除了学了一些拳脚功夫，还帮忙做事来着，这是师傅给的奖励，娘你放心，我师父是国家的人，都正经的钱，你不拿着，我要走了，我心里也过意不去。”
　　“当然，没那么多，这里面大哥二哥三哥一起给了我两千，你帮我给二哥，就当是做生意我提前投资的。”
　　王桂芳听自己女儿井井有条的解释，心里那是一个心酸。
　　她家小乖是最好的乖乖。
　　“不行，我拿一半，剩下的你还要带着生活呢。”
　　“娘，秦啸云有8000多呢。都给我了。”
　　王桂芳惊讶自家女婿的身价的同时，也感慨自家女儿这是真找了个心疼自己的。
　　结婚第一天就上交所有的家产，她家栀栀好福气。
　　“行了，娘你拿着，我去房间收拾点东西，家里事情多。”
　　王桂芳红着眼点头。
　　苏念栀去了房间，熟练的扒开床底的板，又悄悄的往里放了五千块钱的大团结。
　　以防万一。
　　这钱是空间的，只能以备不时之需。
　　做完了这一切，出了苏家，看了一眼山上。
　　苏念栀还是决定去一趟。
　　手脚利落的爬上了山。
　　古采尼自从上次进了空间之后与苏念栀多了一股莫名的联系。
　　苏念栀一进山，它就感觉到了。
　　快速的穿梭在林间。
　　苏念栀一个没反应过来。
　　古采t尼已经迎面扑了过来。
　　苏念栀第一反应一拳轰了出去。
　　古采尼委屈巴巴的躺在地上呻吟。
　　两脚兽为什么要打自己？
　　尴尬。
　　“那个我不是故意的，谁让你直接冲过来的，那个疼不疼？”
　　古采尼撒娇一样的昂着自己的虎头。
　　“呜呜呜——”
　　像极了一只大猫咪。
　　苏念栀摸了摸它的虎头，几天不见，感觉它的毛发又滑溜了一些。
　　肯定是没少吃好的。
　　“那个古采尼，我要走了，不住在这里了。”
　　古采尼的虎眸转个不停。
　　似乎在努力的理解她的话。
　　苏念栀韶了好一会，就准备下山。
　　哪知道，古采尼突然拦在她的面前，“呜呜呜——”
　　苏念栀摸着它的脑袋，这一段时间都和古采尼处出感情了。
　　“你要跟我走吗？”
　　古采尼蹭了蹭她的腿。
　　“真要啊？”
　　哪曾想古采尼咬着她的裤脚。
　　“你要带我去哪里？”
　　苏念栀跟着古采尼一路往里，可能是古采尼就是这里的王者，所以也没有动物靠近他们。
　　走了好一会。
　　苏念栀就发现前面有一块潮湿的洼地。
　　“吼吼吼——”
　　苏念栀看着古采尼的示意。
　　抬脚走了过去。
　　这不看还好，一看吓了一跳。
　　这形状......
　　她赶紧蹲下身扒拉了一下被草覆盖的东西全貌。
　　人参！
　　真的是人参。
　　她在山里找了好几次，连个毛都没找到，没想到古采尼会知道。
　　激动的抱着虎头猛蹭了一下。
　　“古采尼你太棒了！”
　　古采尼：两脚兽喜欢这个啊？
　　虽然这个东西吃了会有力气，可是也没有那么开心吧。
　　苏念栀小心翼翼的将一整株人参扒拉了出来。
　　满头大汗。
　　将人参移到空间。
　　“古采尼，还有吗？”
　　古采尼摇着脑袋。
　　有的都被它吃了。
　　苏念栀也不遗憾，有一颗就意味着可以更多。
　　空间里不是还有一块地吗？
　　将古采尼收进了空间。
　　苏念栀就赶紧下山了。
　　这个时候秦啸云已经找疯了。
　　媳妇去了一趟娘家消失了，吓得他冷汗都出来了。
　　正着急着就看到一个小身影从山上下来了。
　　一个箭步冲过去将人抱紧。
　　“媳妇，你去哪里了？”
　　苏念栀一愣，随即感受到男人的情绪，声音温柔，“要走了，想去四处再走走看看。”
　　“下次喊我一起。”
　　听着他闷闷的声音，苏念栀点了点头，“嗯，喊你一起。”
　　秦啸云与她十指相扣朝着家里走。
　　“东西收拾好了？”
　　“嗯，媳妇，对不住了，让你这么辛苦跟着我去随军。”
　　苏念栀笑呵呵的，“那是挺辛苦的，所以以后都听我的。”
　　秦啸云见她俏皮的样子，眼里的柔情都快凝成了实质。
　　“嗯，都听你的。”
　　第二天，天微亮。
　　秦家院子里就热火朝天的。
　　李文荷和王桂芳两人对着东西数了一遍又一遍。
　　苏念栀起床看着院子里拾掇出来的七八个大包。
　　惊呆了。
　　“两位娘亲，这是不是有点太......多了。”
　　“不多，不多，你们刚过去什么都没有，我给你们都准备好。”
　　最终在苏念栀的抗争下，他们将必要的东西收拾了两大包，剩下的六个包秦啸云拿去邮局邮寄了。
　　他们还遇到了大熟人潘庆生。
　　“小丫头，你这结婚都不通知叔，叔这心里难过的。”
　　苏念栀：“潘叔，对不住了，我这也是不好意思。”
　　两人又聊了一会，得知潘庆生也要去羊城，苏念栀趁热打铁的说道：“潘叔，你要是去羊城，我哥苏哲武也要去，回头您帮忙多照顾照顾。”
　　潘庆生连连点头，“放心，小丫头，我认识单爷的，你哥的事情包在我身上。”
　　苏念栀这下才放心，潘庆生在原剧也是张文亮的助力，眼下他答应照顾二哥，以后二哥应该也会多一些帮助。

第52章 你是不是被逼结婚的？
　　时间很快，村口出现了小汽车的影子。
　　王桂芳和李文荷的眼睛红的不行，心里不舍得。
　　苏老爹眼泪更是哗哗的流了下来。
　　离别的愁绪笼罩在一家人的身上。
　　苏念栀露出了一个笑容，“爹，娘，我走了。”
　　说着握了我两个娘亲的手。
　　“我走了你们有事给我写信拍电报。”
　　“栀栀啊，去了要照顾好自己，包里我和你婆婆给你蒸的包子，热一下再吃，火车上要注意安全，有事娘给你电话，你别担心，我们也会好好照顾你婆婆的。”
　　一行人依依不舍了许久。
　　直到那边的开车来的军人同志喊了，苏念栀才被秦啸云搂着走了。
　　一步三回头。
　　本以为不会哭的，苏念栀还是不争气的流了泪。
　　“爹，两个娘，我走了。”
　　“去吧去吧。”
　　王桂芳狠狠心拉着李文荷往院子里走。
　　车子发动，两人隔着门缝看着车子走远了，才互相安慰着。
　　——
　　秦啸云小心翼翼的拿着手帕擦着媳妇的眼睛。
　　“栀栀，不哭，我有假期就带你回来。”
　　苏念栀被他这样反倒逗笑了。
　　“你的假期哪里是那么容易的，我只是有些感慨。”
　　前面开车的司机从后视镜看了一眼两人。
　　“秦副营，嫂子好，我是咱们县里武装部的小林，负责送你们去市里坐火车。”
　　“谢谢小林同志。”
　　一路上，小林也是很尽职尽职，没有多说话，两个小时后，到达了火车站。
　　“秦副营，那我就送到这里了。”
　　秦啸云手里拎着两个大包，身上一前一后，有点好笑。
　　要不是他的身材高大那就真的滑稽了。
　　“媳妇，你跟紧我，火车站人多。”
　　苏念栀笑意盈盈的，因为两人的长相出众也确实是引人注意。
　　不过，秦啸云这一身散发开来的慑人的气势，让旁边的人也只敢看一看，谁也不敢不要命的贴上来。
　　两人正准备上车。
　　突然，远处两道熟悉的身影，引起了苏念栀的注意。
　　“啸云，等一下，那好像是我大舅妈还有大舅。”
　　秦啸云个子高，一眼看过去还真是。
　　“大舅，大舅妈！”
　　秦啸云一声中气十足的喊声，让王大发夫妻两人一听，立刻挤了过来。
　　“大舅，大舅妈，你们两个怎么到火车站来了？”
　　大舅妈眼泪梭梭的掉。
　　“还不是秀儿那个丫头，留下了这个就走了。”
　　苏念栀接过纸条一看，“爹娘我想去巴市那边见一见世面。”
　　巴市？
　　那不就是秦啸云部队那边。
　　难道表姐想去找自己？
　　心里想想是可能的。
　　她立刻安抚道：“大舅，大舅妈，啸云的部队就在那附近，我会帮忙找她，你们先不要担心。”
　　王大发夫妻俩也是没办法，最后只能回去。
　　“栀栀啊，你照顾好自己，你表姐要是见到她，就让她给我回个信。”
　　看着两人的背影，苏念栀不由得感慨，没想到王秀儿还有这么叛逆的一面。
　　“回头我找人去找一找，别担心。”
　　小夫妻两人就这样上了火车。
　　这个年代的火车是那种很破旧的绿皮火车，密闭的空间实在是不太好闻。
　　尽管已经是软卧了，可是还是让她觉得有点恶心。
　　好在她上车靠在秦啸云的身上，意识早就进了空间忙碌。
　　古采尼一见两脚兽进来了，激动的直撒欢。
　　跟它玩了一会，她才开始准备种人参。
　　虽然她意识进来了，可是身子还是有感觉的。
　　秦啸云有些粗粝的手指磨蹭着她的脸皮，让她脸红红的。
　　中途她还被摇醒吃了点东西，又睡着了。
　　一路都风平浪静，没有发生什么意外。
　　“媳妇，媳妇，我们到了。”
　　苏念栀睁开惺忪的睡眼，看着窗外的风景。
　　伸了伸自己都快僵硬的身子。
　　“终于到了！我都快成木头人了。”
　　两人出了火车站。
　　这个时候已经是傍晚了。
　　火车站人来人往的，秦啸云一眼就看到了军用车。
　　“媳妇，那边。”
　　两人刚想走过去，突然一个女孩子迎面朝着他们跑了过来。
　　直接停在了秦啸云的前面，嗲里嗲气的说道。
　　“啸云哥哥，你回来了，我等了你好久了。”
　　秦啸云手里拎着东西，本来是不好动的，他一把丢下行李包，整个人朝后退了几步。
　　眼神深沉的看着军用车里出来的男人。
　　那个男人被盯得浑身一抖，硬着头皮走了过来。
　　女孩还是不自觉的想要过来拉住他的手。
　　秦啸云明显怒了。
　　伸手直接将人推到一边，朝着男人厉声训斥道：“乔云达同志，请你管好自己的家人。女同志一点矜持都不懂。而且我已经结婚了，请你注意影响。”
　　对面的女孩子直接呆住了。
　　怔怔的眼泪要掉下来了。
　　秦啸云立刻转头。
　　“媳妇，我真跟她不熟，你别误会。”
　　苏念栀笑着点了，误会到没有。
　　只是没想到来到西南的第一天就遇到了这样的场面。
　　有点尴尬。乔云达一把拉住想要发飙的女孩，笑意盈盈的打着招呼，“弟妹，你好，这是我妹妹乔茜茜。”
　　乔茜茜眼神不善的从上到下打量着苏念栀，眼里带着浓浓的鄙视。
　　这个女人长得还不错，就是t穿的很土。
　　“啸云哥哥，你是不是被逼着结婚的？”
　　秦啸云脸色瞬间变了。
　　“你是什么东西？胡说八道什么？相不相信我送你去公安局？”
　　眼里又闪烁着不善的光芒，沉沉的说道：“乔云达，我不知道你是从哪里得知我的行程的，你最好自己去和领导解释一下。”
　　这话一出，乔云达脸色变了。
　　他本来只是想着能够让自己妹妹和秦啸云有机会，这样自己也可以拉拢他。
　　没想到偷鸡不成蚀把米。
　　顿时也有些着急了。
　　“老秦，这事就严重了。我马上带她走。”
　　乔云达拉着不情不愿的乔茜茜走。
　　“车留给你。”
　　“不用，我不放心。”
　　乔云达僵了一下，秦啸云这是记仇了啊。
　　苏念栀看自己都不用出马，两人就被秦啸云怼走了。
　　心里直呼佩服。
　　“秦副营！我在这里呢！”
　　正在这时，不远处，又一辆军用车停了下来。
　　一个穿着军装的小伙子，精神烁烁的。
　　利索跳下车，大步朝着他们走了过来。

第53章 你怎么长得这么好看
　　秦啸云脸色从阴转的好看了一些。
　　只见穿着军装的男同志走了过来。
　　“老秦，好久不见，你还是一样铁面无私啊。”
　　他刚才可是看到了老秦一顿狠撅，老乔没少吃瘪。
　　“小方想来接你的，这不老乔先来了，搞得小方郁闷死了。我想着你肯定不会上车，这不给我猜到了。”
　　秦啸云眉头紧锁，点了点头，一副冷冰冰的样子。
　　这时邵玉堂也是看到了依靠着她站的苏念栀。
　　心里那是一个感慨。
　　“老秦，不介绍一下。”
　　秦啸云转头握着媳妇的手，脸色也柔软了一些。
　　“媳妇，这是我们三团的指导员，邵玉堂。”
　　烧鱼汤？
　　苏念栀第一反应就是这个，这个人名字真好玩。
　　露出了一个笑容，“你好，我是苏念栀。”
　　邵玉堂还没有来得及打招呼，秦啸云就挡在了她的面前。
　　“打过招呼了，拿着行李。”
　　说着整个人将苏念栀直接抱了起来。
　　朝着汽车走过去。
　　苏念栀都没有反应过来，“你干啥呢？”
　　秦啸云满脸正经，“他是个光棍，别理他。”
　　跟在身后变成移动货架的邵玉堂无语了。
　　不得了，你结婚了你高贵，你了不起。
　　你当了二十八年的光棍，你有啥好自豪的。
　　我才二十六而已！
　　苏念栀上车就被秦啸云跟抱孩子一样搂在怀里。
　　挣扎无效后，躺平。
　　“嫂子，没想到我们老秦也有这么铁汉柔情的一面，这要是他手底下那些兵看到，非得惊得下巴掉下来。”
　　“是吗？他在我面前一直都佷好。”
　　“媳妇，你休息休息。”
　　苏念栀声音本来就软绵绵的带着甜腻，就是他听到也觉得很好听。
　　邵玉堂心里直鄙视秦啸云。
　　狗东西。
　　结婚了不起。
　　回头他不得笑死他。
　　因为他们驻扎在离巴市还有一个多小时的山区兵团，所以这一路的环境越来越荒芜。
　　看来这里的生活也不是自己想象的那么简单的。
　　车子很快就到了军区。
　　门口威风凛凛，严谨肃穆的氛围让人不自觉的都严肃了几分。
　　“邵指导员。”
　　“你好，同志，车上是秦啸云副营长还有他媳妇。”
　　“哦好的。”
　　等等。
　　秦副营长的媳妇？
　　小士兵看着已经开走的汽车，瞄了一眼车里。
　　一闪而过的那张脸。
　　娘勒。
　　秦副营结婚了。
　　不对，嫂子好美啊！
　　这也太炸裂了。
　　守着门的小士兵，心里那是一个八卦啊，迫不及待想要将这震惊自己的消息和其他小伙伴共享。
　　车子一路朝着家属院开去。
　　已经到了傍晚。
　　家属院外面的人倒是不多。
　　大多数都回家做饭了。
　　孩子也在家做作业。
　　邵玉堂简单的解释道。
　　“你的结婚报告通过以后，武团长就按照你的要求挑了靠山脚下的这处小院子。”
　　“看看，还满意不？”
　　秦啸云看着靠着山脚没多远的小院子，点了点头。
　　“我已经让小方去买点生活用品了，你先跟我去趟团里，团长他们等你呢。”
　　秦啸云有些担心的看着昏昏沉沉有些晕车的媳妇。
　　“我没事，你先去忙，我下车歇一会，钥匙给我就行。”
　　军务为大。
　　秦啸云不想也不行。
　　他从邵玉堂手里接过钥匙。
　　“媳妇，你等我回来弄，自己别累到。”
　　邵玉堂撇嘴，自己上回肚子都破的肠子流出来了，秦啸云这狗崽子就冷淡的瞥了自己一眼。
　　“男人忍着！”
　　这小媳妇看起来是有点娇弱，也不至于这么舍不得吧。
　　果然，结婚会改变一个人。
　　苏念栀两条腿软软的，下了车，走进了小院子。
　　院子里光秃秃的。
　　实在不算好看。
　　房子是小平房。
　　后面有一座大山，看起来还不错的样子。
　　这以后正好方便自己上山打猎，也可以让古采尼玩耍。
　　院子里可以搭些架子，开块菜地，自己也可以养养家禽。
　　不过，这些都是后续的。
　　她拿出钥匙，打开门。
　　房间的格局很简单。
　　进了房间左手边是厨房，还有客厅，右手边是两间房间，中间还连着一个小浴室。
　　只是没有厕所。
　　这件事让苏念栀记在了心里，回头自己搞一个现代简易版本的卫生间。
　　谁能受得了大冬天去外面上厕所，屁股蛋都要冻裂了。
　　环视了一圈，苏念栀嘴角直抽。
　　这个房间里只有简单的床板凳，桌子。
　　要问其他的，真的就是光的不能再光了。
　　走到房间一看，地上只有一个军用包。
　　应该是秦啸云之前在宿舍的行李。
　　单身汉的生活就是这样的粗糙。
　　空间里有许多的东西，也不能拿出来。
　　正愁着。
　　门外突然传来一阵敲门声。
　　苏念栀想到刚才烧鱼汤同志说过，一个叫小方的同志帮忙去买东西了。
　　赶紧手脚麻利的去开门。
　　打开门之后，确是一愣。
　　门口的并不是什么小方同志。
　　而是一个穿着裙子的女同志。
　　长得还算清秀，身材中等，皮肤也还算白。
　　苏念栀在打量对方的时候，对方也在打量着她。
　　杏目瞪的圆圆的。
　　尹心柔看着眼前的女同志，面若桃李，肌肤雪白，眉目之间带着丝丝的风情。
　　虽然穿着颜色灰色的衬衫，可是丝毫也没有掩盖住她的风采。
　　条顺盘靓，怎么看都比自己好看。
　　她皱着眉头，盯着苏念栀好半会。
　　眼睛里开始转起了泪珠。
　　咬着牙。
　　气急败坏的，“你，你怎么长得这么好看！”
　　苏念栀：？？？
　　也不认识对方，脸色倒是没有什么变化，声音淡淡的疑问道：“你是谁？”
　　尹心柔听苏念栀说话，更加是忍不住了。
　　“哇”的一声哭了出来。
　　“你个狐狸精！”
　　转身就跑。
　　留下一脸懵逼的苏念栀。
　　o((⊙﹏⊙))o
　　“唉，那个.....”
　　刚想发飙，却发现门口围了三三两两的几个中年妇女，一个个好奇的盯着苏念栀看。
　　不用想，这些肯定都是随军的军嫂。
　　他们都好奇的盯着苏念栀。
　　只见过了片刻。
　　一个穿着花布衬衫和灰色裤子，脚上穿着军绿色鞋子的短发妇女走了过来。
　　“你就是秦副营长的媳妇吧？”

第54章 第一天就独守空闺
　　苏念栀点了点头。
　　钟楚红本来就是个自来熟，露出了一个笑容，“妹子，我叫钟楚红，我家爱人是和秦副营一个团的，也是个副营长，叫刘正军。”
　　苏念栀不是一个喜欢跟人寒暄的人，不过，人家都热情的打招呼了，她还是礼貌的露出了一个笑容。
　　“你好，嫂子，我是秦啸云的爱人苏念栀”
　　钟楚红看着苏念栀的笑容，倒吸了一口气。
　　这秦副营长难怪一直没有结婚呢。
　　敢情是那些个庸脂俗粉压根没有进到人家眼里。
　　你们看看眼前的这个，简直就是说小仙女也不为过。
　　她这人实诚，喜欢好看的东西。
　　一想到刚才哭着跑走的尹心柔，小声的提醒道。
　　“妹子，刚才那个骂你狐狸精的可不是一般人，她啊，是我们一团团长的女儿，可是觊觎秦副营长好久了。”
　　“这下被你截胡了，可不得生气。”
　　苏念栀这下知道了，原来是秦啸云的爱慕者啊，不过这男人怎么回事，来这还没有超过24小时，已经有了两朵烂桃花了。
　　啧啧。
　　“小苏啊，你别担心，秦副营长对她可没有意思，这事我们都知道，你可别为难你家小秦。”
　　苏念栀这次是真的笑了，这位婶子也算是个好笑的性子。
　　真诚的道了声谢。
　　“谢谢你，婶子。”
　　钟楚红也是回了一个笑容，“多大的事啊，小苏，我就住你旁边两间，门口有棵树的那家，有事你就去找我。你忙，我不打扰你了。”
　　苏念栀跟她挥手告别。
　　门口其他的几个看着钟楚红出来了。
　　不由得围了上去。
　　“钟大姐，你干啥要去打招呼，这号人物现在可不是好接触的。”
　　听着女人的话，钟楚红脸上反而露出了一个很大的笑容。
　　“什么好不好接触，人家小姑娘一看就小t，你看嫩的都能掐出水来。周主任不会说什么的。”
　　钟楚红心里却是想着，周霜那个人心眼小的可怜，仗着自己哥哥的职位，做了个妇女主任，耀武扬威惯了。
　　这一次，她男人乔云达被下了面子，这不私底下还搞起了小动作。
　　来这里的军属，哪家不是买好了东西送过来的。
　　偏偏到了秦啸云这里，就什么都没有。
　　还话里话外的传出一些闲话。
　　说什么秦啸云明明和乔茜茜相看，负心汉的。
　　这事别人不知道，她可是知道的。
　　老刘回来说了，秦啸云这次升营长是板上钉钉了。
　　周霜那是气愤不过，本来就是一个名额，秦啸云上了，那乔正达可不就下来了。
　　就算她哥是政委也没有用。
　　为难一个小姑娘算什么本事。
　　有本事，让你男人去拼啊！
　　老刘可是说了，人家小秦这次升职是拿命换来的。
　　别人比不得。
　　一群人见钟楚红油盐不进的样子，纷纷讪讪的走开了。
　　他们可不想得罪周霜，以后要是有什么好工作，他们还要靠周霜呢。
　　苏念栀可不知道这件事。
　　她正打了一盆水擦着家里。
　　方元本来奉命去给副营长买东西。
　　刚回来的路上，就听到了什么“秦副营长的爱人欺负了尹心柔。”
　　这一下他急了，副营长这个时候可是去开会了。
　　新嫂子一来什么情况都不清楚，要是一气之下不要秦副营了，罪过就大了。
　　动作快的*10倍。
　　开着车就赶紧往秦副营家去。
　　屋里的苏念栀听到了汽车的声音，放下手里的布，看着漆黑的水，揉了揉自己的腰。
　　累死了。
　　这个点天已经擦黑。
　　苏念栀打开了灯，不得不说，这是没想到了，这里竟然还通了电灯。
　　只见光线下一个小士兵急忙跑了下来。
　　朝着苏念栀就是敬了一个军礼。
　　板板正正的喊了一声，“嫂子好！我叫方元，是秦副营长的勤务兵。”
　　苏念栀回了一个笑容。
　　“方同志你好，早就听邵指挥说你去买东西了，辛苦你了。”
　　方元还沉浸在苏念栀的美貌暴击之中，心脏扑通扑通的跳个不停。
　　嫂子真的好漂亮。
　　有些结巴的不好意思。
　　“嫂子，东西我都买了，你等一下。”
　　小伙子手脚麻利的从车上将东西搬下了车。
　　大到棉花被子，小到锅碗瓢盆什么东西都有。
　　“小方同志，不好意思，家里连口热水都没有，辛苦你了。”
　　方元露出一个憨笑，本来就黑的脸上只剩下一口白牙异常耀眼。
　　“嫂子，你别跟我客气，俺的命都是副营长救的，我一个孤儿，副营长就是我的再生父母，你以后就把我当自己人，有什么事，直接吩咐就行了。”
　　苏念栀没想到眼前这个小伙子身世挺可怜的。
　　可是面上还是如同往常一样。
　　“那以后就要麻烦你了。”
　　方元踌躇了半天，看着苏念栀还是挤出了一句话。
　　“嫂子，那个尹心柔就是一厢情愿，副营长看都没看他一眼，我敢打赌他都不认识这个人。”
　　苏念栀噗嗤一声笑了。
　　“嗯，我相信他的。”
　　方元立刻就笑了。
　　“嫂子，那你先忙，我去食堂给你打饭，估计营长一时半会是回不来了。”
　　苏念栀看着跟小旋风一样跑出去的小方，笑了笑。
　　见满地的东西。
　　不得不说，小方真的心细，什么都考虑到了。
　　她把盆放在水池里。
　　开始将这些东西通通归位。
　　过了半个多小时，小方将饭盒带了回来。
　　急急忙忙的说道：“嫂子，饭给你打回来了，对了这个是副营长的饭本。”
　　苏念栀接过了饭本。
　　“嫂子，不好意思，我要走了，刚才接到通知，副营长马上要去出任务，他让我告诉你，很快他就回来。”
　　苏念栀还没有反应过来。
　　方元就走了。
　　什么意思？
　　来随军的第一天，秦啸云就被安排的出任务。
　　苏念栀懵圈了一会，又回归了正常。
　　罢了，军人不就是这样吗？
　　他们第一位属于国家，然后才轮到家里。
　　好在她还有空间，这一晚苏念栀简单的收拾了一下，在空间里睡下了。
　　秦啸云坐在军用卡车里，离基地越来越远，眼神里有些担忧。
　　不知道媳妇会不会不习惯。
　　他也没想到刚回来就被派出任务，连个道别的时间都没有。
　　“行了，眯一会，等会到了那边可又是几夜睡不到觉。”
　　秦啸云闭上眼，满脑子都是媳妇的样子。
　　离开媳妇的第一天好想她。
　　希望尽快完成任务，回来抱媳妇了。

第55章 病弱的形象太好用
　　苏念栀进了空间洗漱了一下，就直接睡着了。
　　太累了。
　　第二天，苏念栀醒过来已经日上三竿了。
　　她听着家门外窸窸窣窣的声音。
　　有些皱着眉头。
　　他们的房子比较偏，一般人也应该不会经过。
　　她松了松自己的筋骨，换了一身小碎花的衣服，披着红色的小外套。
　　新婚才没多久，就算秦啸云暂时出任务了，她也要喜喜庆庆的。
　　打开门，就看见一个身影正在自家的院子里转悠。
　　篱笆围成的院子门外还有一群婶子在看热闹一样。
　　苏念栀与这个女人对视了一眼。
　　女人扎着马尾辫，带着个眼镜，身上穿着是布拉吉材质的衣服。
　　年纪约莫三十岁上下。
　　脸色在看到苏念栀的那一刻有些变了。
　　右手推了一下眼镜。
　　语气带着几分呛。
　　“你就是秦啸云的爱人？”
　　一句话，苏念栀脸上带着几分讥诮。
　　“我是，你有什么事吗！”
　　周霜没想到这个女人看起来柔柔弱弱的，一阵风都能吹倒。
　　没想到说起话来呛声的厉害。
　　眉梢凌厉的对着苏念栀。
　　“这处院子有点坏了，我给你们重新找了一处院子，还请你马上从这边搬走。”
　　苏念栀一脸懵。
　　大概猜出了这人是谁。
　　因为她已经瞟到了外面人群里，乔茜茜那张得意洋洋的脸。
　　似乎带着恶意的看好戏。
　　苏念栀瞄了一眼周霜。
　　朝着人群里的人看了一眼，“请问，你们有谁知道领导办公室在哪里？”
　　人群里的女人被周霜瞪了一眼，一个不敢说。
　　周霜蔑视的看了一眼苏念栀，整个人写满了，“怎么样？和我斗？”
　　“秦啸云家属，我劝你还是乖乖听话，搬家比较好，我是家属院妇联的主任周霜。你应该听从组织的安排。”
　　苏念栀在末世也不是好惹的。
　　眸中的光顿时冷了下来，浑身上下散发着摄人的威势。
　　周霜吓了一跳，眼前这个女人，突然跟变了一个人一样，有股让人觉得窒息的气息，好强的气势。
　　她不自觉的后退了一步。
　　强撑着自己。
　　“让你搬是为你好，还希望你明白。”
　　苏念栀的眼眸渐渐黑沉了下去，眼底的光被渐渐遮住。
　　“是组织的安排，还是你这个妇联主任的安排？”
　　苏念栀上前一步，怼到了周霜的脸边。
　　“你该不会以为秦啸云不在，我就会任由你们搓圆捏扁吧？”
　　周霜：你TM知道还说出来？
　　苏念栀呵呵的笑了两声，让周霜毛骨悚然。
　　这个女人好可怕。
　　苏念栀看着人群外越来越多的人。
　　眼神闪烁了一下。
　　握紧的拳头带着几分的怒气。
　　有几个穿着军装的人来了。
　　苏念栀朝着周霜直接进行了精神控制。
　　只见本来还有些紧张的周霜，突然发了疯的一把推向苏念栀。
　　苏念栀惊恐的往后踉跄了几步。
　　“你要做什么？”
　　周霜嘴里骂骂咧咧的，“你个小贱人，骚狐狸，勾引人，我让你神气......”
　　外面围观的人惊呆了。
　　这是什么意思？
　　苏念栀赶紧跑。
　　她不知道大领导办公室在哪里，但是她能感受到军人训练的地方。
　　嘴角轻轻的勾了起来。
　　朝着不远处奔跑了起来。
　　边跑边喊，“救命啊，妇联主任打人了。”
　　后面的乔茜茜见自家嫂子发了疯一样的追着苏念栀。
　　吓得不知所措了。
　　这件事怎么超出了她的预想范围了？
　　“嫂子，嫂子。”
　　上前想要拉住周霜，可周霜一把推开，追着苏念栀跑。
　　后面围观的家属也意识到了事情不对劲。
　　这......
　　周主任是疯了吗？
　　本来就是耍威风的事，怎么现在好像是冲着要被扒职位去了？
　　苏念栀的声音自然是引起了训练的士兵的注意，他们纷纷注目。
　　只看到一个柔弱的女同志被妇联主任周霜追着骂。
　　那被欺负的样子，真是闻者伤心听者流泪。
　　早晨一大早送孩子去学校顺路去供销社买东西的钟楚红老远就看到苏念栀惊恐的喊救命。
　　这还得了。
　　老刘昨晚还说了，小秦走的时候还关照了。
　　她加快步伐朝着苏念栀跑了过去。
　　“小苏，小苏怎么了？”
　　苏念栀一看熟人啊，她眼圈红的吓人，有些抽噎。
　　“钟嫂子，妇联主任要逼我搬走，我不搬她就要打我。”
　　“什么？”
　　钟楚红还没有反应过来，周霜的身影已经到了眼前。
　　伸手一个大比兜扇了过去。
　　钟楚红将苏念栀护在怀里。
　　那一巴掌狠狠地t打在她的背上。
　　“嫂子，嫂子......”
　　苏念栀熟练的上气不接下气，一个抽抽晕过去了。
　　“小苏，小苏！”
　　钟楚红也慌了，一把推开周霜。
　　“周主任，你疯了吗？”
　　踉跄跌倒在地的周霜迷迷茫茫的揉了揉脑子，僵在了原地。
　　完了，一切都完了。
　　她脸色煞白。
　　爬起来就想跑。
　　只看见武爱党团长带着大批的人走了过来。
　　脸色阴沉。
　　“还不把人送去医院，把周霜带走。”
　　周霜还没有反应过来已经被带走了。
　　“不，不，我不是故意的，我不是故意的。”
　　——
　　医院。
　　“怎么样？”
　　“团长，应该是受了大惊吓，苏同志本身身子就弱，应该是娘胎里就这样。”
　　武爱党点头，之前调查过，确实是的，秦啸云这小子的媳妇是个金疙瘩。
　　之前萧辰那边找的人参可不就是为了这个丫头。
　　苏念栀想着时机差不多了。
　　睁开了眼睛。
　　眼尾还有着惊恐的红。
　　“你醒了？别害怕，你在医院。”
　　苏念栀无声的点了点头。
　　她不好一时改变自己的形象，如果今天一拳打上去，是不是会让人怀疑？
　　况且这具身子本来的人设就是病弱美人。
　　自己这样做反而效果更好。
　　能够击倒敌人的不一定是拳头，还有你的脑子。
　　“苏同志，武团长正在外面呢，我让他进来见见你。”
　　武爱党进了病房，苏念栀正靠在病床上。
　　挣扎着要起来。
　　“别客气了，苏同志，这一次让你受苦了。”
　　苏念栀无声的样子，让武爱党心里产生了一股怜惜，自家也是个闺女，要是自家闺女以后这么被人欺负，他能心疼死。
　　声音也软了一些。
　　“你放心，组织会给你做主的。不会让你受委屈的。”
　　苏念栀红着眼点了点头，“谢谢武团长。谢谢组织。”
　　武爱党出了病房不禁感慨，多好的女娃子啊。
　　这周霜确实是太过分了。
　　平时他们看在老周的面上没有多计较，现在竟然光明正大的开始动手了。
　　这件事绝对不能容忍！

第55章 死恋爱脑
　　而这一边的周霜正在被周峰骂的狗血淋头。
　　“你脑子是抽筋了吗？”
　　“直接对着军人家属下手，你是想让我周家跟你一起陪葬是不是？”
　　“平时我是怎么警告你的，你这个妇联主任不过是仗着家里的权势来的，要低调，行差将错一点，就会连累我们。”
　　“你这次真的是害死我们了。”
　　周霜眼泪汪汪的看着自家哥哥。
　　“哥，我也不知道，等我反应过来的时候，事情已经发生了。哥你救救我。”
　　“救你？现在谁来救我都不知道，平时没脑子就算了，秦啸云正在去出重要任务，那是上面都看重的人，你惹谁不好，非要惹他的爱人。”
　　“你是不知道他这个人睚眦必报吗？那天去火车站的事情，我好不容易跟上面解释下来，现在你又搞这出，周霜，你真是害人害己。”
　　“我，我，我也是想帮老乔。”
　　“老乔，老乔，你脑子里是稻草吗？他要是真的有能力早就自己上来了，人家秦啸云没有人，不一样是靠着自己爬上去的。”
　　“他那个副营长还是人家看着我们周家的面子给的，你还跟着凑热闹。”
　　“等会上面就会来人审了，你给我老实一点。”
　　周峰气呼呼的就要走。
　　周霜有些慌了。
　　“哥，你别走。”
　　周峰气的瞪了她一眼，“你这个妇联主任就别想了，给我老老实实的认错，争取得到秦啸云爱人那位苏同志的谅解，也许你还有救。”
　　周霜脸色煞白，什么让她跟那个小狐狸精道歉。
　　她咬着牙，骄傲的昂着头颅。
　　“你要是想乔云达被牵连，你就继续作！”
　　周霜这下是彻底急了。
　　心里火急火燎的。
　　不行，怎么能让老乔背锅呢？
　　她咬着牙。
　　要是苏念栀肯定就会翻白眼，死恋爱脑。
　　——
　　这一边，乔云达急的跟热锅上的蚂蚁一样。
　　不知道周霜这个蠢货的事情会不会影响到自己。
　　一想到要是影响到自己，他的牙帮子都咬疼了。
　　“哥，你.....”
　　乔云达气的吼道，“是不是你怂恿你嫂子去的？”
　　乔茜茜有些委屈又不敢撒谎，“哥，我只是跟嫂子说那个秦啸云威胁你。”
　　乔云达也气，可是他知道自己几斤几两，比起秦啸云自己不过是个靠着关系的关系户。
　　所以他也认了。
　　只是没想到家里有两个蠢货。
　　他着急上火，也不知道大舅子那边有没有方法。
　　“咚”的一声关上门。
　　乔茜茜翻了一个白眼，又不怪她，谁让周霜那个女人发了疯的。
　　她只不过是想趁着秦啸云不在给那个女人一个下马威。
　　她哥也是的，竟然还骂自己。
　　气的坐在沙发上。
　　——
　　苏念栀是不知道组织是怎么处理周霜他们的事情的。
　　她下午的时候就出院了。
　　还是钟楚红来接她的。
　　“小苏啊，你也别怕，回头我给你抱一条狗崽子，凶一点，也好看家护院的。”
　　“谢谢嫂子。”
　　“唉，不当事，那个周霜好像还被关着，组织已经安排人把你家里打扫妥当了。”
　　苏念栀回到家，果然院子里焕然一新，就连房子都粉刷了外墙。
　　“家里他们没动，你回头自己再收拾收拾，这两天你也别出门了，我给你送菜过来。”
　　“嫂子你等一下。”
　　苏念栀进了家门，回房间拿出了十块钱还有一些肉票。
　　“嫂子，不能让你垫的，这些就暂时麻烦你了，回头不够我再补给你。”
　　钟楚红笑着接受了，她家大大小小四口人，两小子也是饭量大。
　　不是有句话，半大小子吃穷老子。
　　况且老刘每个月的津贴还要寄回老家一部分，他们的日子过的也不富足。
　　所以她就直接接下了苏念栀给的钱。
　　“行，那嫂子也就不跟你客气了，蔬菜什么你也不用买了。我院子里回头拔一些给你，那就是自家姐妹吃喝。”
　　苏念栀面露笑容。
　　“那就麻烦你了。嫂子。”
　　得人之恩，当涌泉相报，后面她也可以带着嫂子做一些小手工赚些日常的补贴。
　　毕竟她还是学会了一些传统非遗的手法。
　　制作些东西不成问题。
　　苏念栀这边因为一件事彻底在整个军区火了。
　　谁都知道，三团的副营长秦啸云娶了一个身体较弱的美人。
　　一战成名。
　　这下，男人们回家都警告自己婆娘，没事别惹事。
　　反而苏念栀觉得日子清静了。
　　没有那些个人来家里啰嗦。
　　自己清净了许多。
　　日常这两天只有钟楚红过来，而同时，苏念栀也认识了她家的两小子。
　　一个十岁一个六岁，都是调皮的时候。
　　不过都被苏念栀的小点心给收的服服帖帖的。
　　见到就是亲热的喊着，苏婶婶。
　　本来是喊姐姐的，不过被钟楚红一顿威胁，两人才改口苏婶婶。
　　“钟嫂子，我想明日去一趟山里下点陷阱，不知道行不行？”
　　磕着瓜子的钟楚红倒是没有想到她有这个想法。
　　“妹子，你还会打猎啊？”
　　苏念栀不好意思的笑了笑，“在家的时候我没事也会去家里的山上打猎。不过都是套些野鸡兔子的，别的大的我也没办法。”
　　钟楚红啧啧称奇，眼睛里带着星星。
　　没想到苏妹子看起来柔弱，还会这门手艺。
　　这年头在部队，肉也是很紧缺的。
　　能打猎那可是能给家里添口肉的。
　　“行，明早我们一起去山里，我去捡菌子，野菜。”
　　“好！”苏念栀之所以喊着钟楚红心里是抱着一丝感谢地。
　　她知道这个婶子是个热心肠的好人。
　　心里抱着一份感谢。
　　自己也可以帮她改善一下生活。
　　第二天，两个人带好了背篓，还有工具小铲子就上山了。
　　这座后面的山就叫坝头山。
　　但是因为山里有大型的动物，一般人也不敢去。
　　钟楚红也是和苏念栀就在外围转一转。
　　两人好不容易到了山里。
　　“妹子，这里有菌子，你也来挖一点。”
　　苏念栀摇了摇头。
　　“嫂子你先挖，我先去挖几个陷阱。”
　　苏念栀拿着铁锹走远了一点点，见钟楚红看不到的地方。
　　将古采尼放了出来。
　　“去玩吧。”
　　古采尼简直憋坏了，“嗖”的跑进了深山。
　　苏念栀装模做样的挖着陷阱。
　　做好了几个。
　　用精神力感知了一下周围。
　　好家伙，野鸡野兔真不少。
　　精神力控制着野鸡和野兔朝着陷阱里钻。
　　她就跑去和钟楚红挖菌子。
　　满满当当的。
　　好不容易结束了。
　　两人揉着酸软的腰。
　　“嫂子，我们去看看陷阱。”
　　钟楚红惊得大叫。“妹子妹子，有兔子。”
　　真神了，抓到了！

第85章 一个在片头曲里出现的女人
　　苏念栀笑嘻嘻的弯腰将洞里的兔子拎了出来。
　　够肥的。
　　两人又去查看了一下其他的几个洞。
　　只有两个空的，其他的都有猎物。
　　最后他们收获了野鸡两只，野兔子三只。
　　钟楚红羡慕的不行。
　　没想到真能套到。
　　不过羡慕归羡慕，这东西是人家苏妹子弄到t的。
　　她没这个好本事。
　　苏念栀将这些兔子和野鸡用带来的绳子全部扎了起来。
　　两人这才下山。
　　有巡逻的士兵看他们两个从山上下来，还套到了东西，也惊到了。
　　没有人比他们清楚，这山里的野味可都是成精了一样。
　　没想到秦副营长的小媳妇有这个手艺。
　　真是好福气。
　　苏念栀套到东西的消息不胫而走。
　　她却没有一点在乎的。
　　以后还有更多的“惊喜”呢，这才哪里到哪里？
　　两人到了家门口，苏念栀从背篓里拽出一只兔子给钟楚红。
　　“嫂子，这只给你，谢谢你今天陪我。”
　　钟楚红一愣，随即眼圈有些红，“不用，这是你辛苦弄到的，回头吃不掉还可以拿去卖钱，可值不少呢。”
　　“嫂子，你跟我客气什么，而且我也不是白给你的。”
　　说着她白嫩的小手指了指钟楚红的背篓，“我想要一半你的菌子。”
　　钟楚红从肩膀上拿下背篓，“几个菌子能值几个钱，你拿去。”
　　苏念栀笑着回道：“嫂子，你可别小看了捡菌子，这菌子我娘曾告诉我可是有分有毒和没有毒的，我就没办法做到。”
　　“我这是拿了嫂子你的劳动成果，一只兔子还不够呢。”
　　钟楚红被她的言论逗笑了。
　　“行，那嫂子就厚脸皮占你一回便宜，回头这兔子的皮我让老刘给你硝好了，你做个兔毛的手套。”
　　“好。”
　　钟楚红将自己大半的菌子都倒给了苏念栀。
　　回头又让自家小子送来了自己做的梅干菜。
　　可以让苏念栀搭配着做菜。
　　苏念栀利落的处理好了兔子和野鸡。
　　秦啸云不在家也不能亏待自己。
　　她用瓦罐将鸡汤煨上。
　　兔子她本来想杀的，可是一想到确实是浪费了皮子，就把兔子拿了一个纸箱子养了起来。
　　回头让秦啸云杀。
　　晚上自己一个人吃着大米饭，喝着鸡汤，还炒了一个青菜。
　　日子过的美滋滋的。
　　就是有点想秦啸云了，不知道他怎么样了？
　　有些想这个男人了。
　　苏念栀就在空间里练习了陆老头给自己的武术书。
　　第一本她基本上已经滚瓜烂熟了。
　　今天晚上她拿出第二本。
　　果然，第二本，一开始就有点难。
　　苏念栀练了好一会才感觉到所谓的气是什么。
　　感受着这股陌生的气在自己体内循环，熟悉的灰一样的东西从自己的皮肤渗出。
　　苏念栀可以感觉到自己的身体轻盈了许多。
　　胡思乱想的难道这就是古代的武术？
　　那以后她是不是可以飞檐走壁啊。
　　苏念栀笑了笑。
　　怎么可能呢？
　　又不是异能。
　　她笑了笑自己，这时突然她想到了什么事情。
　　自己之前抢大冤种的那些个东西她还没有看呢。
　　立刻跑到那两口箱子面前。
　　她打开箱子一看。
　　左边的那一箱子，全都是小黄鱼。
　　发财了，发财了。
　　然后她又打开右边的那一箱子。
　　乍一看全是玉器。
　　可是苏念栀却是愣了一下。
　　她拿起其中的一个大的玉盘子。
　　不对啊，怎么这玉的成色这么奇怪。
　　好像里面的东西都被吸的没有了。
　　苏念栀皱起了眉头，又换了一样。
　　全部都看了一遍之后。
　　她确定，这些玉可都是古玉。
　　可是却没有一丝灵气了。
　　她目光如炬的看着眼前的空间。
　　眼神带着刀一般。
　　除了自己，这个空间还曾经有过一个器灵。
　　所以她异常的谨慎。
　　用精神力搜索了半天，她没有发现一丝的异常。
　　反而是她自己满头的大汗。
　　那么就只有一种可能，之前她发现空间的灵气有了一些变化，是因为这个空间会主动吸灵气？
　　也说的通。
　　苏念栀心里忍不住吐槽，MD自己都没有吸到，被空间吸了。
　　心里那是一个气。
　　不过，没有诞生新的器灵这是个好事情。
　　就是以后这个灵气很丰富的玉不能放进空间了。
　　这时，她想起了之前陆老头送的那个玉佩。
　　打开盒子一看。
　　果然，灵气失去了一部分。
　　苏念栀骂骂咧咧。
　　看着一旁的灵泉水，灵光一闪。
　　灵泉水有灵气吧？
　　她将那个玉盘扔到灵泉水里。
　　时间过的很快，果然，那玉慢慢好像成色好了一些。
　　那这么看来，取之于渔用之于渔了？
　　这一下她心里平衡多了。
　　难怪她最近觉得灵泉水喝完身子的疲乏缓解多了。
　　再看看生长的越发好的人参，心里瞬间舒畅了。
　　左手换右手。
　　也许自己在空间练武精神力提升的快也和灵气有着必不可少的关系。
　　苏念栀想着后面她再搞点玉石进来。
　　就可以印证自己的想法了。
　　——
　　第二天，苏念栀约了钟嫂子一起去镇上。
　　来到军营的这些日子，她也大概搞清楚了状况。
　　军营后面也有一个小型的供销社，不过东西种类不是很多，日常只能偶尔应急。
　　真要买东西还要去巴市。
　　今天是一个月一次，集体去巴市的班车。
　　苏念栀不仅仅是要去看看巴市的热闹，还有一件事一直压在她心里。
　　王秀儿的事情，来这里快半个月了，自己也没有消息。
　　“妹子，快来，迟了可就没有座位了。”
　　钟楚红拉着苏念栀一路小跑。
　　两人到的时候，已经有不少人在排队了。
　　大家看到苏念栀有点头示意的，也有别过去不理的。
　　“上车了！”
　　钟楚红仗着自己身材一下子就挤了过去。
　　苏念栀被迫拉着都快挤成了肉饼。
　　“小苏，这边。”
　　苏念栀好不容易被钟婶子塞到了里面，一排三个人，最里面还有一个人。
　　长相清秀，有些腼腆的朝着苏念栀笑了笑。
　　“小苏，这是四团的董营长的爱人，杨静。”
　　杨静？
　　苏念栀看着她的脸突然愣了一下。
　　这个脸有点熟悉。
　　电视剧开头的的片头曲，好像有出现过这张脸啊！

第58章 神秘的杨静失踪了
　　要说她为什么能认识杨静的脸，那是因为最后的时候，那个群像的演员上有杨静的脸啊。
　　虽然她不知道杨静在这个电视剧里承担了什么样的角色。
　　但是能在最后出现的那几个人，应该是整部电视剧不可或缺的人吗？
　　至少比自己这个开局就嗝屁的十八线炮灰强吧！
　　苏念栀忍不住好奇的又瞄了一眼杨静。
　　杨静有些不好意思的低着头，反倒是让苏念栀觉得自己有些突兀了。
　　一路上因为有钟嫂子在调节气氛。
　　三个人也算是和谐的到了巴市。
　　巴市确实是要大很多，这里不仅仅有供销社，还有一个大型的商场，以及外汇的友谊商店。
　　下了车就明显发现，这里的人更多点，穿着打扮也要更加时尚一点。
　　热热闹闹的。
　　“小苏，我要去市场买点东西，你要一起吗？”
　　苏念栀看着不远处那人头攒动的样子，婉言拒绝了，“嫂子，我想去商店买些东西。”
　　“那就等会我们在这里集合，对了小杨你呢？”
　　杨静突然被点名，有些局促的绞着手指，“我也有点事，嫂子。”
　　三个人都有事，那就分头行动。
　　苏念栀瞧着杨静似乎有些紧张，走路的步伐有些凌乱。
　　但是这是别人的事情，她不喜欢多管。
　　没有人跟着。
　　苏念栀好不容易自己来了一趟市里。
　　自己除了要买些东西之外，还要找人。
　　王秀儿做衣服比较在行，来了巴市，肯定也是离不开服装行业。
　　苏念栀在供销社绕了一圈，东西倒是差不多。
　　转头朝着商场去，这里的百货商场是个三层的楼，外表看起来挺气派的。
　　外面的墙上还印着醒目的标语。
　　时代感十足。
　　苏念栀进了商场很明显档次就和供销社有了千差万别。
　　里面的东西也要高档很多。
　　自己空间里大部分都有，她也就没有了买的欲望。
　　谁有免费的还想花钱，又不是人傻钱多。
　　问了一圈卖衣服的她也没有找到王秀儿的消息。
　　于是，苏念栀抬脚去了友谊商店。
　　这一下，她心里那是一个激动。
　　要知道电器是能够节省时间的。
　　她毫不犹豫的往电器区跑去。
　　这个年代的电器都是进口的，价格贵是其次，还需要有外汇票。
　　不是什么人都能买的。
　　售货员也没有其他年代文那样眼高手低的，反而各个微笑十足。
　　苏念栀问的时候，也很耐心的回答。
　　但是她确实是没有什么欲望买，不是贵，而是因为这个噪音实在是太大了。
　　要是买回去，煮个饭估计隔壁三条街都能听到了。
　　悻悻而归的苏念栀，拎着买的小吃，一路晃晃悠悠的。
　　突然，街角转弯的地方，杨静的身影一闪而过，而她的身后一个男人追了上去。
　　抓着她的胳膊。
　　苏念栀眉头紧锁，那个男人怎么感觉有点熟悉啊？
　　她快步跟了上去。
　　没见到人。
　　四处张望，就看见巷口的不远处，杨静正在激动的甩开男人的手。
　　满脸的激动，眼圈红的吓人。
　　“你放开我，我真的不知道，你不要再问了。”
　　苏念栀直接跑了过去，直接钳住男人的胳膊。
　　“你要做什么？”
　　两人一愣。
　　“是你？”
　　“师妹？”
　　杨静转头朝着苏念栀望了t一眼，又看着男人，“你们认识？”
　　这个男人不是别人，正是陆羽。
　　陆羽深呼吸了一口气，认真的说道：“静静，我知道你很难接受事实，但是，你必须接受现实，如果你不告诉我，杨伯伯告诉你什么，我很难帮到你。”
　　也许是因为苏念栀在，杨静的情绪收敛了许多。
　　“我真的不知道，陆羽，谢谢你的关心。我要走了。”
　　“苏同志，我要先走了。”
　　杨静一副委屈要哭的样子，陆羽也无可奈何。
　　有些求助的看着苏念栀，“师妹.......”
　　“别，你别喊我。”苏念栀觉得自己浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　她觉得陆羽嘴里肯定说出的不是什么好话。
　　“师妹，你.....”
　　“我不想掺和你们的事，就这样，拜拜，再见。”
　　苏念栀脚下抹了油一般，快的惊人。
　　陆羽嘴角狠狠地抽动着，这个师妹是生怕自己给她找事啊。
　　跑出去老远的苏念栀感觉到背后没有人了，这才高兴的拍了拍自己的胸脯。
　　好家伙，差点点就要摊上事情了。
　　她绕着到了商场附近，找了一个没人的地方，从空间里拿出了两匹布，还有麦乳精，一大包的奶糖和水果糖，还有若干的各色的小点心。
　　拿一块旧布盖好。
　　这才朝着约定的集合地方去。
　　到的时候，钟嫂子和杨静已经到了。
　　“小苏！你快来，我抢了一块大排骨。”
　　苏念栀看钟嫂子激动的展示着自己的战果，好家伙，还真是不少。
　　默默竖起了大拇指。
　　“回头给你和小杨分一些。”
　　苏念栀这才发现杨静手里就只有一个袋子，看起来买的是书？
　　三个人上了车她也很大方的把自己“买”的零食分给了两人。
　　让不少其他的军嫂羡慕的同时，也传出了秦副营新娶的小媳妇花钱大手大脚的，鸡蛋糕，大白兔都随便给。
　　败家。
　　也许是太累了，回去的路上，钟嫂子靠在苏念栀的肩膀都睡着了。
　　苏念栀瞟见安静了一路的杨静，似乎有很多的心事。
　　能和陆羽扯上关系，杨静的身份应该也不简单。
　　到了驻扎地的时候，人群如鸟兽一般散了。
　　苏念栀到了家，人都要累死了。
　　逛街也累啊。
　　晚上吃完饭，她正准备休息。
　　就听到门口传来一阵急促的敲门声。
　　“谁啊？”大晚上的。
　　打开门，就看见一个男人满头的大汗，“苏同志，不好意思，我是董良平，是杨静的爱人，我爱人吃完饭说是来找你，可是这么晚了，还没有回来。”
　　苏念栀也吓了一跳。
　　“她没有来啊？什么时候不见的。”
　　董良平的脸瞬间白了。
　　“静静，静静肯定是出事了。”
　　他转身拔腿就跑。
　　苏念栀也赶紧穿上鞋，套上外套，从空间拿出一个电筒。
　　追了过去。

第59章 杨静自杀？有谜团
　　上的山上视线极差，伴随着各种野兽的叫声，要是普通人来了非得尿出来。
　　前面的董良平跑的飞快，但是也免不得跌跌撞撞的。
　　苏念栀将自己的精神力慢慢的放开。
　　这一段时间精神力的升级已经让苏念栀能够大范围坚持挺久。
　　她自己都没有好好的在山上转悠过，没想到这座山这么大，而且物种挺多的，至少古采尼放出去，到现在也没有回来。
　　“吼——”的一声虎啸在黑夜里异常的清晰。
　　古采尼？
　　应该是它感觉到了苏念栀的气息，正在朝着这个方向跑过来。
　　苏念栀倒是不怕，但是前面的董良平听到这一声虎啸，身躯一抖。
　　黑夜中咬着牙，没有人能够看清楚他的脸色，也不知道他在想什么。
　　苏念栀的精神力很快捕捉到了古采尼，直接控制住它，让它不要靠近。
　　兴奋的古采尼顿时委屈极了，甩着大尾巴，吼吼的低声抱怨。
　　董良平之前还在担心，听着老虎的声音渐渐远离，松了一口气。
　　“董同志！”
　　苏念栀喊道。
　　“苏同志？晚上太危险了，你怎么跟过来了？”
　　“杨静也是来找我才失踪的，于情于理我也应该的。”
　　其实内心是，自己跟杨静也不过是一面之交，要是别人她才不会管，但是今天白天她见到陆羽与杨静。
　　心里多少也是知道这个杨静家可能和陆老头有关系，卖个面子她也应该走这一趟。
　　“你一个人找可能慢，两个人也更快些。我来的时候已经通知了钟嫂子他们，等会应该会有更多人来。”
　　苏念栀从身上掏出一把电筒，“给你，我去那边。”
　　董良平点了点头，“那就谢谢你了，苏同志，不过你一定要保证自身的安全。”
　　苏念栀朝着右边的森林走。
　　其实她没有通知钟嫂子，但是这么说，就一个理由，防人之心不可无。
　　孤男寡女的，虽然她不怕。
　　但是，少惹事总是好的。
　　苏念栀走着走着，突然精神力感受到了杨静。
　　她快步的朝着杨静的方向跑去。
　　只见一棵歪脖子的大树下，人倒在树下。
　　苏念栀一个箭步冲了过去。
　　摸了一下她的颈动脉。
　　还活着。
　　“董同志，董同志，找到了。”
　　喊了几声，没有人应答。
　　苏念栀也没有再叫，本能的想一把将杨静公主抱起来。
　　不对。
　　自己现在不能这么干。
　　她只能将杨静慢慢扶起来，让她搭着自己。
　　NND，杨静看起来瘦，怎么这么重？
　　就在杨静靠在她肩膀的时候，苏念栀闻到了一股淡淡的味道。
　　迷药？
　　她低头见杨静昏睡的样子，手指轻轻擦了擦她的鼻尖。
　　淡淡的。
　　放在鼻子下闻了一下。
　　果然是。
　　一种神经性的迷药。
　　可以让人神经麻痹出现幻觉。
　　要问她为什么，别问，问了就是她在末世的一种变异植物的身上见过。
　　那玩意曾经差点让她把丧尸当自己亲兄弟。
　　抱起来亲亲抱抱举高高。
　　没想到现代竟然也有。
　　苏念栀目光深邃了许多。
　　“静静？静静？”
　　前面董良平面色焦急的跑了过来。
　　“静静？”
　　“她好像昏过去了。”
　　董良平直接将人抱在怀里，深夜寒冷，但是他的头上却是大汗淋漓的。
　　“谢谢你，苏同志，我们赶紧下山吧。”
　　苏念栀心不在焉的点了点头。
　　刚走到半路，就看到前面有隐隐约约的光线。
　　“苏同志，董同志！”
　　钟嫂子？
　　他们怎么知道？
　　“钟嫂子！”
　　苏念栀大喊了一声，果然那些光线愣了一下，纷纷朝着这里走了过来。
　　果然是家属院里的人。
　　“这是怎么了？”
　　众人看着董良平抱着杨静，后面还跟着个苏念栀。
　　一时半会也解释不清楚，“嫂子，赶紧先送杨静去医院。”
　　“对对对。”
　　一群人手忙脚乱的开始帮忙。
　　终于忙定了所有的事，苏念栀才把事情跟钟楚红说了一遍。
　　钟楚红的脸色确实不太好，有些为难的看了一眼病房里的夫妻俩。
　　“小苏啊，你过来。”
　　苏念栀愣了一下，被钟嫂子神神秘秘的样子搞得心里痒痒的。
　　“嫂子，这事，你是不是知道什么啊？”
　　钟楚红刻意压低了声音，拍了一下自己的大腿。
　　“怪我，今天没给你讲清楚。”
　　“这杨静和董营长之间有矛盾。我看这杨静十有八九是要去山上寻短见的。”
　　“啊？”苏念栀感觉自己要吃瓜了。
　　“嫂子，怎么说？”
　　钟楚红拉着她往犄角嘎达站，“这杨静啊，可不是普通人，她啊，大有来头。我听说她嫁给董营长是为了避难的，心不甘情不愿的，这结婚两年了，我听说......”
　　钟楚红踮起了脚尖，在苏念栀耳边耳语，“听说，还是黄花闺女呢。”
　　“你说她要是心甘情愿的，能这样对董营长？”
　　我去！这么隐蔽的事情这钟嫂子怎么知道？
　　“这事我也是听老刘说的，那个董营长有一次喝醉了，这不就说漏嘴了，你呀就假装不知道。”
　　“所以，这一次她跑去山上，不是自杀是什么，肯定是过不下去了。他们家，听听说都是董营长做饭。两个人平时都不走在一起的。”
　　苏念栀听着钟嫂子给自己啦啦呱呱的讲了一大堆的事情。
　　这么听来，两个人确实是貌合神离。
　　但是，杨静绝对不是自杀的。
　　她的第六感一向很准的。
　　而且一个在电视剧里占有重要角色的人物，会是个随随便便就自杀的人？
　　这件事她是不得而知。
　　但是，杨静要自杀的事情却在整个军营里传开了。
　　有人骂杨静不识好歹的，也有人说她不惜福的，还有甚至说杨静不守妇道被董良平发现的。
　　这件事传的风风雨雨的，一时间集中在苏念栀身上的八卦都少了。
　　杨静出院后，苏念栀倒是想上门去看看，不成想她不愿意见人。
　　一周后，董良平倒是主动上门了。
　　“苏同志，上次静静的事情真是麻烦你了，要不是你，静静恐怕就要出事了。我特意来谢谢你。”
　　苏念栀礼貌的说道：“董同志，你客气了。不知道现在杨静同志怎么样了？”
　　董良平满脸的苦恼t，一个铁铮铮的汉子眼睛里都是无奈。
　　“罢了，都是家里的事，苏同志我就先走了。”
　　看着他的背影，苏念栀看了一眼手里的一刀肉还有鸡蛋陷入了沉思。

第70章 天啊！不会是一整夜吧？
　　中途发生了一件事，董良平在军营训练的时候跟人打架了。
　　差一点就被处分。
　　最后，处分是没有，但是被罚写了检讨。
　　原因也很简单，军营里都是男的，嘴上是个没把门的，与董良平开玩笑开过了。
　　说杨静给他戴绿帽子。
　　背后说是一回事，当面说那不是打脸。
　　当场就被董良平一个拳头砸的鼻血直嗞。
　　这下队里发了通知，一顿教训之后，这件事反而销声匿迹了。
　　领导原话是，“一群大男人保家卫国的本领不过硬，跟个娘们一样碎嘴，干脆全给我滚蛋。”
　　时间过的飞快，秦啸云离开都快大半个月了。
　　苏念栀在这个期间也给家里寄了信，还把这个月的补贴也给李文荷寄了过去。
　　她自己这段时间也由钟嫂子介绍认识了大院子另外两个嫂子。
　　一个是四团的柳副营长的媳妇江玉兰，性格泼辣，讲话大大咧咧的，是个典型的傻大姐的形象。
　　另一个是三团的蒋连长的媳妇辛莲。勤勤恳恳的，喜欢种地，平时话不多，但是做事利索。
　　今天他们过来也是因为，前两日她找人帮自己改造了一个新的厕所。
　　当然有人说她腐败，资本家小姐的做派，改建一个厕所可是要不少钱的。
　　但是上面领导都是睁只眼闭只眼，他们也只能碎碎嘴。
　　三人之前也参与帮忙给工人做饭，今天能用了，她们特意过来看一看，要是好的话，也给自家建一个。
　　苏念栀简单的给她们示意了一下使用。
　　三个人都有点惊讶。
　　“栀妹子，你这脑子怎么长的哦，这可干净多了，你是不知道，我每次去院子的厕所，被熏得恨不得把鼻子割掉。”
　　“就是，我看这个正适合我们。上厕所也不担心那粪溅的屁股上都是，大冬天那更是罪孽。”
　　“我家狗娃每次上厕所都脱光了，不然衣服保准要换。”
　　四个女人有说有笑的。
　　“就是这个肥料有点可惜了。”
　　苏念栀听辛莲这么说，立刻说道：“嫂子，这个肥料你也不一定像我这样挖着引流到山脚下的，你可以挖一个大坑，然后沤肥料，只是，要做好保护措施。”
　　辛莲若有所思的点了点头。
　　“我看就只有栀妹子脑子灵活，读过书的跟我们不一样。”
　　“对了你们知道不？我听说，他们出任务要回来了？”
　　“真的？”苏念栀眼睛一亮。
　　江玉兰呵呵的捂着嘴，“我就说这小两口才结婚，想的厉害，不像我们，看到就要吵两句。”
　　“就你嘴泼，每次回来最热乎的可就是你了，我可是听说，你们哪次不是闹到半夜。”
　　江玉兰被闹了个大脸红。
　　伸手就去挠了一下钟楚红，“你没有，我可是听老冯说，老刘吹嘘了自己厉害。”
　　苏念栀被几个嫂子大胆又火辣的对话烧的脸通红。
　　“好了好了，别说了，你们没看到栀妹子这脸都熟了。”
　　三人哄笑。
　　“栀妹子，你说说，秦副营是不是很厉害？他可是这年轻一辈里最出众的，是不是那个啥也厉害？”
　　“去去去，玉兰你还真脸皮厚，这事还用怀疑，秦副营那体格。”
　　说着转头，“栀妹子，三次有没有？”
　　苏念栀看着三张兴奋的八卦脸，饶是一个经历了爱情动作片洗礼的五好青年都要脸红了。
　　有些不好意思，两只小梨涡若隐若现，“嗯，很厉害。应该，应该不止......”
　　“天啊！不会是一整夜吧？”
　　江玉兰惊呼了一句，苏念栀脸“唰”的沸腾了。
　　完全没注意到对自己挤眉弄眼的钟楚红还有辛莲。
　　“栀妹子，那个......”
　　“嗯哼。”
　　“哎呀，你拉我做什么？我......”
　　江玉兰终于发现了眼皮都要眨抽筋的两人。
　　“那个，那个？”
　　转头，朝着她们的视线看了过去。
　　门口一道高大的身影，直接盖住了大部分的光线。
　　穿着军装的男人，眼神凌厉，面上冷若冰霜。
　　散发出来的强大气场，还带着隐隐的威压。
　　“那个，我想起来，我家里的被子还没有晒，我要回去晒被子了。”
　　“对对对，我也没有晒。”辛莲小鸡啄米一样疯狂点头。
　　“我也该去接我家老大老二放学了。”
　　钟楚红应和着。
　　“栀妹子，那我们走了啊。”
　　三个人到了门口，看着堵门的秦啸云。
　　秦啸云盯着她们看了一眼，侧身让开。
　　“我的妈呀，吓死我了，你们说栀妹子是怎么能受得了的。”
　　“是啊，栀妹子看起来柔柔弱弱的，一阵风都要吹倒了，你再看看秦副营，我以为自己小命要没了。”
　　苏念栀见三个人跑的飞快。
　　晒被子，太阳都要下山了。
　　嫂子们真是.......
　　秦啸云站在门口。
　　看着小丫头的样子，脸上羞的红晕还没有散去。
　　那严肃的面容瞬间变得如同寒冰融化一般，温柔如水。
　　瞳孔散发着浓浓的思念。
　　想到自己到这里的第一晚，连招呼都没当面打就走了，又有些局促。
　　日夜不眠不休的作战没有让他紧张。
　　偏偏面对小丫头这双明亮带着光的眼眸。
　　心脏都要跳出来了。
　　“媳妇......”
　　带着浓郁思念的低哑嗓音，让苏念栀心头一颤。
　　一个助力起步。
　　如同小炮弹一样，直接冲了过去。
　　整个人一个起跳挂在了秦啸云的身上。
　　秦啸云双手直接托着她的屁股，将人稳稳的箍进了怀里。
　　小姑娘的柔软和独特的馨香让他眸光都深了几分。
　　想起她刚才的样子，整个人都觉得口干舌燥。
　　下一秒，将人紧紧抱住。
　　“媳妇，我好想你。”
　　苏念栀感受到男人的激动，眼睛笑的弯弯的。
　　“秦啸云，我也想你。”
　　秦啸云内心那是一个翻江倒海的激动。
　　手掌摩擦着她曲线分明的臀。
　　“媳妇，我不止可以一夜。”

第71章 一起洗澡？
　　本想蒙混过关的苏念栀，一下子身子僵住了。
　　尴尬的捂着嘴角，眼神带着几分凶巴巴的。
　　“你什么时候开始听到的？”
　　秦啸云压住自己轻轻勾住的嘴角。
　　一本正经的说着骚话。
　　“栀妹子，三次有没有？”
　　苏念栀尴尬的觉得自己的脚趾能够抠出一座芭比城堡。
　　社死。
　　“不听不听王八念经。”
　　苏念栀摇晃着小脑袋，小手还捂着秦啸云的耳朵。
　　“不记得不记得。”
　　秦啸云被她这样可爱的样子逗得笑了。
　　他媳妇真可爱。
　　“嗯，我都不记得了。”
　　苏念栀摸了摸他的脸颊，“瘦了，也黑了。还有一股味道。。”
　　秦啸云感受着她柔软的小手，仿佛带着电一般。
　　可是也知道媳妇喜欢干净。
　　“媳妇，我去洗澡。”
　　苏念栀笑着埋头在他的脖子处蹭了一下，声音带着娇软，“我不嫌弃你。”
　　秦啸云哪里舍得委屈他的小丫头。
　　“乖，我去洗澡，等会满足你。”
　　苏念栀被男人的骚话震惊了。
　　捂脸从他的身上跳了下来。
　　“臭流氓！”
　　小丫头跑去厨房男人要洗澡，肯定要烧水。
　　“我来。”
　　“那我给你做点吃的。”
　　自家男人，哪有不心疼的。
　　苏念栀拿出刚才嫂子们送的小青菜。
　　洗干净切好放进滚开的热水里，烫了一下捞出来。
　　然后将面条也捞出来放在一旁。
　　热汤浇在上面，滴了两滴香油。
　　然后捞了几块自己中午做的梅干菜兔肉。
　　还卧了一个鸡蛋。
　　秦啸云看着她在锅灶边忙碌的身影，心里满满当当的。
　　仔细环顾了一下家里。
　　桌椅板凳，锅碗瓢盆一应俱全，房间里摆放整齐的衣服和被褥。
　　让他又觉得羞愧。
　　走过去，双手环住她纤细的不足一握的细腰。
　　“媳妇，有你真好。”
　　苏念栀愣了一秒，手里的动作却是没停。
　　“先吃点，等会再洗澡。”
　　“都听媳妇儿的。”
　　秦啸云大手端着汤碗，一点都感觉不到烫。
　　他只感觉到这是小丫头对自己满满的爱。
　　拿起筷子，挑了一口面，“滋溜”一下。
　　“好吃。”
　　苏念栀仔细的盯着坐在桌子对面的男人，这就是自己喜欢的人啊。
　　眼神里盈满了爱意。
　　一顿面条吃的两人的眼神都拉丝了。
　　好不容易吃完了，苏念栀起身准备收拾碗筷。
　　“媳妇，你坐着，我来。”
　　“以后我在家，都是我做，你是我娶回来做媳妇儿，享福的。”
　　苏念栀嗤笑，这男人还记得当初表白的话呢。
　　也没有矫情，坐下来看着他收拾桌子洗碗刷锅。
　　男人乐意做，那是自己的魅力与福气。
　　而且分担家务，也是夫妻家庭生活重要的一个环节。
　　收拾好东西，秦啸云勤劳的把洗澡水打好。
　　“媳妇，我给你打洗澡水。”
　　苏念栀看着他有些灼热的眼神。
　　偏过头，“不了，你先洗，我给你拿衣服。”
　　男t人接过衣服，把她抱住，“辛苦媳妇儿。”
　　苏念栀逃一般的跑出浴室。
　　过了好一会，听着里面传来的洗澡水声。
　　苏念栀心脏扑通直跳。
　　今晚势必该有一战！
　　不，还不知道几战！
　　“媳妇儿，我洗过了。”
　　男人身上氤氲着水汽，水珠从线条分明的肌肉上划过。
　　苏念栀手不自觉的摸了摸。
　　真.....不错！
　　秦啸云眼含笑意，小丫头还有点色色。
　　之前也是偷偷摸自己。
　　“我，我也去洗。”
　　秦啸云却将人搂了过来。
　　“栀栀香香。”亲了亲她的耳根，骨节分明的手显然是不安分的。
　　毕竟两人亲密关系也只有新婚那一夜。
　　苏念栀还是有些结巴，“要洗的。”
　　“那我帮你。”
　　最后也不知道自己犯了什么昏头，竟然在他冒着小火苗的眼神下点头答应了。
　　等到她反应过来。
　　才知道什么叫做美色误人。
　　自己被蛊惑了。
　　那些个君王难怪要酒池肉林了。
　　这一个澡洗了两个小时。
　　最后要不是她实在吃不消了，哭着挠的秦啸云一道道指甲印，她还要被洗好久。
　　秦啸云拿出粉色的睡衣细心的帮她穿好，盯着她泛着红晕的雪白肌肤，本来已经满足的欲望又涌了上来。
　　“不来了，好累。”
　　苏念栀软绵绵带着撒娇的声音有着几分疲惫。
　　秦啸云心疼了。
　　“不来了。乖，头发擦干。”
　　片刻以后，男人抱着女人躺在床上。
　　“秦啸云，背过去。”
　　秦啸云身子一怔。
　　“媳妇儿，早点睡。”
　　苏念栀从床上坐了起来。
　　“转过身去。”
　　秦啸云撇了一下嘴巴。
　　“脱衣服。”
　　老老实实的脱下衣服。
　　灯光下，一道十几公分如同蜈蚣一样的疤痕，赫然扒在那小麦色劲瘦的腰间。
　　苏念栀细白的手指轻轻的抚摸着那粉色的伤痕。
　　眼睛不争气的红了。
　　滚烫的眼泪吧嗒吧嗒的流了下来。
　　声音低低的令人心碎“走的时候好好的。”
　　默默地自语，让秦啸云心疼的都要死了。
　　“媳妇儿，没事，就是小伤，一点点，我真的没事。”
　　刚才洗澡出来她就感觉到他故意不让自己看到，亲热的时候也是不让自己看到。
　　可是她怎么可能不知道呢？
　　虽然末世受伤是很常见的事情，也不知道是不是穿越到这具身体后，自己的情感更丰富了，还是怎么的。
　　苏念栀擦了一下眼角。
　　“我知道，作为军人受伤在所难免，以后，要多注意一点，这得多疼啊。”
　　罢了，现在灵泉水灵气十足了许多，也许有用的。
　　要是在末世，有治愈异能就可以帮助他了。
　　可惜自己没有。
　　希望灵泉水可以帮助他改善体质。
　　也不知道师父有没有适合他的功夫，自己这段时间已经能够徒手粉碎大石头了。
　　要是有足够的实力，也可以保护秦啸云免受很多伤害。
　　两人相拥说着最近的事情，温馨美好。
　　“对了，啸云，你了解那个董良平吗？”
　　秦啸云皱了皱眉头。
　　“认识，不过不是很熟悉。怎么了？栀栀认识他？”
　　苏念栀将自己前段时间发生的事情告诉他。
　　不过没有说杨静中了迷药。
　　“我就是很奇怪他们夫妻的关系。”
　　秦啸云眉头蹙了蹙，心里留下了一个心眼。
　　“回头我调查一下，不过杨静真的和陆羽认识，你可以打电话问问。”
　　苏念栀立刻摇头。
　　“不行不行。万一他要我做事怎么办？太麻烦了。”

第72章 你放心，我会让他们付出代价的
　　秦啸云直接就笑了。
　　“懒丫头。”
　　“我才不是小丫头。”说着抬了抬自己傲人的胸脯。
　　本来某男人已经平息下来的火，瞬间又燃了起来。
　　“媳妇，你先睡。”
　　听着浴室传来的冲水声。
　　苏念栀笑的都直不起腰了。
　　等到秦啸云回来，小丫头已经弓成了小虾米一样，睡着了。
　　一只白嫩嫩的腿搭在被子上，整张床被她占了三分之二。
　　秦啸云长腿一迈直接将人搂进了怀里。
　　“唔——”苏念栀不习惯的哼了两声，实在太困了。。
　　窝在他的怀里找了一个合适的姿势，又昏昏沉沉的睡了过去。
　　——
　　第二天，阳光透过窗帘洒下的光在地上印出一块块斑驳的影子。
　　苏念栀见身边已经没人，揉了揉酸痛的腰。
　　果然男人体力太好也不是什么好事。
　　自己偷偷倒了一些灵泉水喝了下去，顿时酸痛感好了许多。
　　打开门，就看见男人正拿着拖把在拖地。
　　那小小的拖把，跟他大大的身材比起来，有点袖珍了。
　　苏念栀忍不住就笑了。
　　“媳妇儿你起来了？”
　　将手里的拖把放下，继续说道：“我给你煮了稀饭，你先刷牙洗脸。”
　　苏念栀笑眯眯的点头。
　　等到坐在桌子边，吃着秦啸云煮的粥，她心里暖洋洋的。
　　两人你看我，我看你，小两口的甜蜜都快溢出来了。
　　要不是门外传来的“咚咚咚——”的敲门声。
　　苏念栀觉得男人又要拐自己上床了。
　　打开门，钟楚红正站在门口。
　　“嫂子好。”
　　“嗯，你好，秦副营。”
　　她还是不习惯秦啸云的压力，赶紧朝着苏念栀说：“栀妹子，这兔毛我让我家老刘硝好了，我给你处理干净了，赶紧给你送过来。”
　　“谢谢嫂子，其实不用这么客气的。”
　　“那嫂子你等一下，我正好做了一些卤的兔肉，带回去给孩子吃。”
　　钟楚红想拒绝的，可是苏念栀都没让她拒绝。
　　客厅里只剩下秦啸云和钟楚红。
　　钟嫂子恨不得分分钟找个地缝钻一下，可能是社牛的本能。
　　“小秦啊，我就不客气这么称呼你了。”
　　“嗯。”面无表情脸.jpg
　　“你回来了也好，免得栀妹子一个人辛苦，有人欺负了也有个护着的。”
　　秦啸云顿时眉头紧蹙，浑身上下冒着煞气。
　　“有人欺负栀栀？”
　　钟嫂子一见他搭话了，话匣子一下子就打开了。
　　“谁说不是呢，你不知道你才走的那天，周霜就跑来闹事，栀妹子差点被打，后来还被吓进了医院。后来，周家人也没少来找她。要不是武团长之后警告了，还不知道苏妹子要怎么被烦呢。”
　　客厅里的空气都凝住了，冷风嗖嗖的。
　　钟嫂子感觉这个天可真冷啊。
　　周霜，秦啸云不太记得是谁了，但是他知道周霜的男人就是乔云达。
　　上次的事情他还不老实，竟然还敢来欺负他教教软软柔弱的媳妇儿。
　　“嫂子，这些你拿着。”
　　钟楚红连声道谢，“妹子，那我就先走了，回头聊。”
　　苏念栀看着逃命一样的钟嫂子，再看看秦啸云黑的跟锅底一样的脸。
　　拉了拉他的衣袖，“怎么了？”
　　秦啸云拉住她的手，“我不在，让你受欺负了。你放心，我会让他们付出代价的。”
　　暴起的手部青筋显示出了他如熊熊大火一般的怒气。
　　自己的小丫头，自己碰的疼了他都心疼半天，别人竟然敢打她，给她委屈受。
　　秦啸云眼眸里翻涌带着摄人的骇意。
　　苏念栀这下反应过来了，肯定是钟嫂子说了那天的事情。
　　白软的小手缠上他骨节分明的大手。
　　俏皮的朝着他眨了眨眼睛，“不生气，我那天装的，不是真的晕过去了。”
　　秦啸云看着她的笑，虽然是这样，但是还是有人欺负他的小丫头了。
　　伸手撩起她掉下的碎发。
　　“媳妇，我给你报仇。”
　　苏念栀不知道秦啸云的报仇是什么，不过她相信他。
　　“嗯，你报你的仇，我也有我的方法的。”
　　秦啸云眼神微动，“嗯，那你注意安全，有什么跟我说。”
　　夫妻两默契的都没有问。
　　苏念栀到现在还没有出手，不是因为她不敢，而是因为没机会。
　　周霜目前还被管着呢。
　　武爱党那边一己之力抗下周家的压力，咬死就是不放人。
　　周家虽然气，可是他们也不能跨区管理。
　　只能作罢。
　　而且秦啸云又立功了，这次二十八岁就是营长了，上面还有人关照着。
　　他们不敢动。
　　小夫妻两人在家把家里又重新打扫了一遍。
　　秦啸云还帮她垒了一个小小的兔子窝。
　　这些日子她没事抓回来的野兔子竟然怀崽了，苏念栀没吃，就留下来了。
　　不过她没打算养兔子。
　　“老公，你说这兔子生下来送给谁？我不想养。”
　　她自己都没把自己伺候明白，还伺候兔子？做梦呢。
　　关键是兔子繁殖快，一想到成千上万的兔子，她要疯了。
　　秦啸云愣了一下。
　　“媳妇你喊我什么？”
　　苏念栀下意识的回了一句。
　　“老公啊。”又意识到了什么，“嘿嘿，前端时间去了巴市，市里我看好多人都这么喊自己爱人。”
　　秦啸云眼神温柔，这个说法他也知道，只是听到媳妇喊出来。
　　他的心跟被蜜罐泡了一样。
　　“回头我送去后勤那边，他们会养。”
　　解决心头大患。
　　吃过午饭。
　　秦啸云说着出去一趟。
　　苏念栀也没有阻止。
　　“那我等你回来吃晚饭。”
　　秦啸云人出了家门，又恢复了一副冷的跟冰碴的脸。
　　他报仇从来t不隔夜的。
　　团长办公室。
　　“小祖宗，你的这个要求我真难办。。”
　　武爱党急的嘴巴都要冒火了。
　　“我知道你媳妇金贵，但是把乔云达撸职这件事我真不能做主。”
　　“那我去找师长。”
　　武爱党都要心梗了。
　　“你你你，给我回来，我真的是欠你的，一个两个不省心。”
　　武爱党想要点燃烟。
　　“我媳妇不爱闻烟味，我等会还要回家。”
　　武爱党：滚滚滚，MD，一群兔崽子。
　　默默地收回烟。
　　“降职，然后让周霜搬离家属院，这是我能做的最大的了。”
　　秦啸云思索了一下，“让他们当众读检讨。”
　　武爱党要把头抓秃了。
　　“行行行，你给我滚。”
　　秦啸云出了办公室，眼神黑沉。
　　留下来更好，他有的是办法整治他。

第73章 烂桃花二号好像有点脑子
　　乔云达的事情还需要时间处理。
　　大家都心照不宣。
　　这几天队里给了秦啸云几天的假期。
　　小夫妻两人没羞没臊的腻腻歪歪的过着幸福的生活。
　　感慨于媳妇对于整个军营的生活情况比自己还要了解，又遗憾于这些事都不是自己陪着她做的。
　　两人本来打算一起送兔子的，哪成想兔子就是没生。
　　直到秦啸云的假期结束。
　　早晨刚走没多久，兔子生了。
　　苏念栀看着红彤彤跟老鼠一样的兔子起了鸡皮疙瘩。
　　好在之前秦啸云给了她一个名字，可以把兔子送过去。
　　吃了点秦啸云从食堂打回来的稀饭馒头。
　　换上衣服，苏念栀就提着秦啸云给他做好的兔笼子出发去后勤。
　　家属院离后勤部门还有些远。
　　约莫要走个十几分钟。
　　远远的看着汗如雨下朝气蓬勃的拉练队。
　　苏念栀总算明白了，网上以前总是说到老了要找个体校旁边的公寓。
　　每天睁眼就都是年轻的肉体，荷尔蒙蓬勃。
　　哈哈，确实挺养眼的。
　　很快就到了后勤。
　　“你好，同志，我想找一下彭佑国同志。”
　　一个长相粗犷的汉子，转头就看见一个娇俏的小丫头。
　　露出了一个笑容。
　　“你就是小秦的媳妇吧？”
　　苏念栀一愣，“是的，我是秦啸云的爱人，同志你是？”
　　“哈哈哈，我啊，算是他师父吧。”
　　秦啸云的师父？
　　“你算是什么师父，可别占那小子便宜。”这时里面传来一阵男声。
　　男人约莫五十岁左右，右手的袖管空荡荡的。
　　脸上有着一道赫然的疤痕，横贯他的左边脸。
　　显得人有点凶。
　　彭佑国转头露出一个很“慈爱”的笑容。
　　“你就是小苏吧，我就是老彭，那小子早跟我说过了，兔子给我吧。”
　　见苏念栀愣着，旁边的男人哂笑着，“姑娘，别怕，老彭那是杀鬼子的勋章。”
　　苏念栀眼神里带着敬佩。
　　双手将笼子提着，微微鞠躬，“彭叔，辛苦你了。”
　　彭佑国深深看了一眼苏念栀，是个好孩子。
　　那小子走了狗屎运。
　　他不善言辞，点了点头，低声说，“等一下。”
　　只见他快步朝着里面走去，过了片刻，拎着一块牛肉走了出来。
　　“这个带回去。”
　　苏念栀看着纸包好的牛肉，没有拒绝，“谢谢彭叔。”
　　“行了，去吧，后勤这里乱。”
　　苏念栀手里拿着那块肉，心里沉甸甸的，和平是用生命交换来的。
　　想到末世，秩序崩坏，同类而食，道德彻底崩坏的事情在末世前几年并不少见。
　　后面随着各方势力的崛起，新的武力秩序建立起来之后，才渐渐好一些。
　　但是，人命依旧是最不值钱的。
　　那时候，她的手，也是染上过同类的血。
　　心酸的厉害。
　　苏念栀晃了晃脑袋，将负面情绪排解掉。
　　当下永远是最好的时代，谁也不知道未来会发生什么。
　　快要到家得时候，苏念栀看到两个熟悉的人，正站在树下。
　　这不正是情敌一号和情敌二号吗？
　　不对，不是情敌，是烂桃花。
　　乔茜茜激动的拽着尹心柔的胳膊，“你要相信我，啸云哥哥是被迫娶那个女人的。我们之前明里暗里计较，最后便宜了一个村姑，你难道甘心吗？”
　　尹心柔不耐烦的拽下她的手，“乔茜茜，我不是你，秦啸云结婚了，我才没你那么不要脸。”
　　“还有，别找我了，我虽然喜欢秦啸云，但是天下好男人多的是，你别以为我跟你一样没脑子，想让我去找狐狸精的麻烦，你嫂子的下场我可是都知道。”
　　乔茜茜不甘心的咬着唇，这个尹心柔平时大小姐做派十足，真到这个时候反而怂了。
　　没本事。
　　尹心柔看着气呼呼走掉的乔茜茜，翻了一个白眼。
　　狐狸精她不喜欢，可是她更讨厌乔茜茜。
　　做作又坏心肠。
　　转头，正好迎上苏念栀戏谑的眼神。
　　尹心柔看着阳光照耀下，光芒四射的苏念栀，心里一阵郁结。
　　堵得难受。
　　“狐狸精！”
　　苏念栀被莫名其妙翻了一个白眼，也没有说生气，这个烂桃花二号，好像还有点脑子。
　　到了家，苏念栀将牛肉腌制好。
　　躺下准备睡觉，就发现山上的古采尼有一些异样，似乎有点烦躁。
　　苏念栀只能放下手里的事情，拿着小篮子朝着山上走。
　　大家都知道秦啸云的媳妇儿会打猎，也有不少军嫂学着苏念栀去挖坑，连个屁都没有捉到。
　　最后还有受伤的。
　　这才让不少人歇了心思。
　　“吼吼——”
　　苏念栀上了山，就感觉到了古采尼，一路寻了过去。
　　一只狼正在与古采尼对峙呢。
　　而令苏念栀惊讶的是，那只狼的正叼着一个孩子。
　　此时，男孩已经惊恐的说不出话。
　　看到苏念栀的那一刻，他哇的想要哭出来。
　　苏念栀第一反应，直接一簇精神力控制住狼。
　　整个人就地翻了一个跟头将男孩接住。
　　男孩似乎是感觉到自己安全了。
　　“哇哇哇”的哭了出来。
　　同时，林子里已经传出来一声声的呼唤。
　　“睿睿！”
　　“睿睿你在哪里啊？”
　　一个老妇女急的眼泪直流。
　　朝着旁边的女人骂道：“连个孩子都看不好，要你有什么用？要是睿睿出了什么事，我看你怎么交代。”
　　年轻的女人一脸死灰。
　　嘴里念叨着，“找不到睿睿，我就去死。”
　　“妈，你别骂嫂子了，睿睿五岁了，难道让嫂子捆着她？”
　　“睿睿啊，我的乖孙啊！”
　　听着三个女人的声音，苏念栀看了一眼孩子。
　　不哭了，圆溜溜的眼睛盯着她还很高兴。
　　旁边的狼在龇牙咧嘴，可是它根本动不了。
　　古采尼龇牙，嘿嘿，终于有动物跟它当初一样了。
　　两脚兽真厉害。
　　苏念栀听着声音越来越近。
　　“古采尼，你先走吧。”
　　又看了一眼那头狼，“交给你了。”
　　古采尼毫不客气的咬住狼，拽走了。
　　至于是死是活，完全看古采尼的想法。
　　“姐姐，你是神仙吗？”
　　小男孩奶声奶气带着兴奋的声音，让苏念栀忍不住“噗嗤”笑了出来。
　　用精神力抹去了刚才孩子的记忆。
　　动作有些粗鲁的直接一掌拍晕了他，小孩子家家知道太多不好！

第74章 深山异样
　　苏念栀抱着孩子，提着篮子，朝着三个人走了过去。
　　“苏念栀？”尹心柔没想到会在这里看到狐狸精。
　　“妈，是睿睿。”
　　老太太激动的差点摔了一跤。
　　“我的乖孙啊！”
　　“睿睿！”年轻的女人一把推开老太太，横冲直撞的跑了过来。
　　满脸眼泪。
　　直接抱住苏念栀怀里的孩子，心神俱裂的哭着。
　　抱头痛哭的两个人让苏念栀有些尴尬。
　　“那个，我上山准备找点野味，没想到遇到了这个孩子。现在好了，孩子给你们，我先走了。”
　　尹心柔怔怔的见苏念栀表情平淡的样子。
　　“谢谢你。”
　　苏念栀笑了笑走了。
　　尹心柔：“妈，嫂子，赶紧带睿睿回去吧。”
　　“对对对。”三个人带着孩子赶紧去了医院。
　　“这孩子倒是没事，不过他的衣服上有狼毛。”
　　三个人心有余悸。
　　尹心柔半阖的眼皮掩盖住自己的心绪。
　　“妈，今天是秦啸云的爱人救的睿睿，回头让爸过去谢谢别人。”
　　“要的要的。”
　　老太太也不是不明事理的人，“回头我买点东西，这样的救命大恩，不能忘。”
　　尹睿没一会就醒了。
　　他圆黑的眼睛里都是光彩。
　　“睿睿，你还记得谁救了你吗？”
　　“神仙姐姐，好看的神仙姐姐。”
　　尹心柔撇嘴，狐狸精可不就长的跟仙女一样。
　　呸，狐狸精就是连小孩子都吸引。
　　“行了，下次你可不能再调皮了。”
　　五岁的尹睿狡黠的点了点头。
　　苏念栀倒是没有把这件事放在心上。
　　不过，最近好几天了，那天救的小家伙就在门口晃悠，他也不进来。
　　苏念栀也不理他，拿着东西上山。
　　尹睿见他出来，倒腾着小脚步跟在后面。
　　终于，苏念栀还是忍不住停了下来，“你跟着我做什么？”
　　睿睿眨巴着大眼睛，“噗通”一下跪了下来。
　　这一操作把苏念栀都搞懵了。
　　小孩你搞什么？
　　“神仙姐姐，谢谢你救我。”
　　苏念栀：？？？？？
　　“t我知道你可以命令山上的那只大老虎，神仙姐姐，我有保密的，没和别人说。”
　　苏念栀心里震撼了一下，怎么回事？
　　她已经抹去小孩的记忆了，怎么会孩子还记得呢？
　　“神仙姐姐，你放心，男子汉大丈夫，我是绝对不会说的。”
　　苏念栀暂时还没有搞懂为什么，她弯腰笑了笑。
　　“小屁孩。”
　　刚想说什么，苏念栀觉察到了什么。
　　“我要上山了。”
　　苏念栀急急忙忙的上山，睿睿也听话的就找了个地方托着下巴，望着山上。
　　书上说，世界上有神仙原来是真的。
　　苏念栀脚步很快，刚才古采尼的精神联系断了。
　　上了山，放开了自己的精神力。
　　发现了古采尼。
　　脚下的动作快的惊人。
　　赶到目的地，前面是一片崖壁。
　　苏念栀望着下面缥缈的云雾。
　　深不见底。
　　能听到虎啸的声音。
　　她看了半天，山壁陡峭。
　　一不小心就要粉身碎骨了。
　　左右观察了半天，才发现右边的藤蔓有些奇怪。
　　上面有点磨损的痕迹。
　　试着拉了拉。
　　听着下面越发暴躁的古采尼，苏念栀拉住藤蔓开始慢慢朝下。
　　越往下，她心越惊。
　　每一次蹬，都有落脚点，是巧合吗？
　　绝对不是。
　　果然，向下大约一百米的时候。
　　苏念栀看到了熟悉的老虎。
　　古采尼呜咽着。
　　蹭了蹭。
　　这像是一个平台，没有任何的机关。
　　所以这只老虎是自己掉下来的？
　　“吼吼吼——”苏念栀虽然不知道它吼啥，但是她看到了古采尼坐的地方。
　　小心翼翼的看了一下，藤蔓下有一个箱子。
　　将箱子打开。
　　晃眼的金色刺瞎了穷人的眼睛。
　　小黄鱼？
　　古采尼爪子拍拍小黄鱼，又拍了拍苏念栀。
　　一副老大哥的样子。
　　它曾经在空间里看到两脚兽喜欢这样黄灿灿的东西。
　　“你见到人了？”
　　苏念栀眼神闪烁了一下。
　　这小黄鱼是有人放在这里的。
　　坝头山靠近军营，与普通的村庄之间横亘着悬崖峭壁，绝非一般人能过来的。
　　那是军营里的人吗？
　　苏念栀想起之前杨静的事情，心里擂着小鼓。
　　想了半天，没有头绪。
　　仔细检查了一下，这里没有别的东西。
　　看了一眼下面，不知道下面还是不是有路。
　　天色渐晚，不安全。
　　苏念栀舔了舔嘴唇。
　　将古采尼收进了空间。顺着原路又爬回去。
　　也不知道古采尼是怎么跳下去的。
　　无解。
　　苏念栀顺手抓了一只野山羊拖着下了山。
　　这一下，又震惊了众人。
　　秦啸云这柔弱的小媳妇连山羊都能猎到啊。
　　晚上，秦啸云眼神复杂的盯着门外那只咩咩叫的羊。
　　“媳妇儿，你太能干了，别人可都羡慕死我了。”
　　苏念栀拿着青菜叶。
　　“我也不知道为什么，总是能捡到这些猎物。天生的。”
　　秦啸云也没有怀疑，他跟栀栀在一起后，知道她确实有这样的运气。
　　上山走的好好的都有野鸡过来撞死在他们面前。
　　有时候，有些事，不能用常理解释。
　　他媳妇儿厉害，他也开心。
　　“老公，这只羊先不杀，我们结婚这么久，还没有请你的朋友们吃饭，过两天你休息，我们请大家吃个饭。”
　　秦啸云窝心的很，他都没有想到这些事。
　　“都听媳妇儿的。”
　　苏念栀第二天就约着钟嫂子和江玉兰，辛莲一起去买东西。
　　大包小包的提了一大堆。
　　“嫂子们，那就说好了，后天来家里帮忙啊。”
　　到了家门口，苏念栀除了发现有小豆丁还有一个好久不见的人。
　　“神仙姐姐，你回来啦？我帮你割了草喂羊。”
　　苏念栀笑眯眯的从口袋掏出两颗水果糖，“那谢谢你。”
　　小家伙一个激动蹦了起来，脖子间突然闪耀着光芒让苏念栀愣住了。
　　“睿睿，可以让我看看你脖子间的东西吗？”
　　“神仙姐姐说的是这个吗？”
　　苏念栀接过睿睿手里的东西。
　　眼神飘忽了一下。
　　将东西递还给他。
　　小家伙欢快的去喂羊了，苏念栀这才与杨静对视着。
　　一个月不见，她整个人好像消瘦了许多，一阵风都能吹倒。
　　憔悴的很。
　　杨静有些为难又有些紧张的抓着手。
　　“那个，你，上次的事情谢谢你。”
　　苏念栀：“你是不是有别的事情？”
　　杨静犹豫了片刻，抬头认真的盯着苏念栀的眼睛。
　　“你最近不要上山。”
　　说着伸手抓着苏念栀的胳膊，有些用力，“你千万不要上山。半个月不要去。”
　　没等得及自己询问，杨静仓皇的就跑了。

第75章 董良平是特务？
　　苏念栀盯着她的背影沉思了许久。
　　不要上山？
　　看来坝头山上的东西真的可能和她有关系。
　　那么是她知道什么？还是说她本来就是特务？
　　苏念栀不敢确定，不过心里的警铃响的不停。
　　回头注意到喂羊的睿睿，苏念栀的心里又是一阵塞得难受。
　　这是什么情况。
　　她终于知道了为什么睿睿会对自己的精神控制无效了。
　　小家伙脖子间带的竟然是一块精神屏蔽石。
　　这东西怎么会在这里？
　　末世这样的东西她也只见过一次。
　　在一个丧尸的身上。
　　那一次她差点就嗝屁了，因为自己对于丧尸的精神控制是无效的。
　　要不是自己后来运气好，恐怕早就死了。
　　随着丧尸死了，那颗晶石从丧尸的身上掉了下来。
　　她才发现原来还有这东西。
　　当时她就把这个东西摧毁了。
　　之后她也并未再有遇到过。
　　一直以为就是个意外。
　　没想到，在这个年代，竟然又遇到了这种材质的石头。
　　这个事情让苏念栀心里有点七上八下的。
　　本来这件事她已经忘记了，要不是睿睿身上的东西，恐怕她真的只记得除了死人和精神比自己强大的人可以不受控制了。
　　只是这东西为什么会在这里？
　　“神仙姐姐，羊我喂好了，要回去了哦。明天我再来。”
　　苏念栀看着他和毛毛差不多的年纪，心里软了一点，招了招手。
　　“睿睿，你能告诉我，这个东西你是哪里来的吗？”
　　睿睿小眼睛亮晶晶的，“神仙姐姐，你是不是喜欢这个，睿睿可以送给你。”
　　苏念栀见他这副纯真的样子摇了摇头，“没有，姐姐就是觉得很漂亮。”
　　睿睿笑着捏了捏小石头，眼睛弯弯的，“神仙姐姐，你真有眼光，这个是我在山上捡的，我也觉得很好看。”
　　山上捡的？
　　苏念栀龃龉了一下几个字。
　　这信息量有点大。
　　“睿睿！”
　　听着不远处尹心柔的喊声，睿睿跳起来招手。
　　“神仙姐姐，我回去咯。”
　　苏念栀看着他跑的飞快。
　　山上似乎有很多自己不知道的东西。
　　——
　　天渐渐擦黑的时候，秦啸云回来了。
　　手里还拎着不少吃的。
　　全都是她爱吃的。
　　进了门就看见，坐在桌子边发呆的苏念栀。
　　“媳妇？”
　　“啊？”苏念栀这才缓过神来，这样子分明是有心事的。
　　“怎么了？”秦啸云放下手里的袋子，走过去揽住她的腰身，将人顺势带着坐在了自己的腿上。
　　苏念栀想了一下，还是犹豫把事情说了一遍。
　　不过她只是说杨静奇奇怪怪的表现。
　　秦啸云听完，脸色也不是很好看。
　　“老公，你觉得杨静说的这话是什么意思？”
　　秦啸云皱着眉头，“不知道，不过，栀栀，最近你最好还是不要上山。”
　　说着掰正了她的身子，认真的与她对视，“听话，这件事我来调查，你不要冒险。”
　　苏念栀看的出他眼中的担心，也点了点头。
　　秦啸云看她答应，才松了口气。
　　——
　　本来，苏念栀是没打算再管这件事，反正古采尼又回到了山上，有什么异样她也会知道。
　　第二天一早，她刚起床，就看见钟嫂子一副神秘兮兮的样子跑了过来。
　　“栀妹子，你还不知道吧？”
　　苏念栀一脸懵逼，“嫂子，知道什么？”
　　“昨天董营长家里闹翻了天。”
　　“我听说，周政委都上门了，家里打架了，杨静闹着要离婚呢。”
　　“离婚？”
　　这个年代离婚的很少，更不要说是军婚，更是难上加难。
　　“发生了什么事情啊 ？”
　　“谁知道啊，我听说，杨静为了离婚都把手割破了，血流了一地的。这人已经送去医院了。”
　　苏念栀听着钟嫂子说了一大堆，猜测了许多可能性，最后，不了了之。
　　这杨静的行为也太诡异了。
　　秦啸云调查也不知道会不会有危险。
　　最终，苏念栀决定还是给陆羽打个电话。
　　很多事情，靠着自己猜实在不是什么好主意。
　　哪曾想打了半天电话，转接了一大圈，最后陆羽不在，没找到人。
　　说是有重要任务。
　　苏念栀没办法，只能默默地回家，刚到家，就看见睿睿已经认真的在围栏外面朝着拴小羊的地方扔草。
　　与小家伙聊了几句。
　　突然，落在古采尼身上的精神力有了变化。
　　山上去人了。
　　苏念栀死死的皱起了眉头，自己答应了秦啸云不主动上山，可是现在情况有了变化。
　　如果错过了这次机会，那很可能危险就会降临。
　　权衡了利弊。t
　　苏念栀支走了睿睿，自己默默地上山了。
　　上了山，就将自己的精神力全面的放开。
　　方元几百米的情况她都知道。
　　走了一会。
　　精神力果然捕捉到了人。
　　不是一个，而是两个。
　　她只能慢慢的靠近，整个人很好的隐藏住自己的气息。
　　只听见两人的声音。
　　“东西我会给你们的，你们不要再来了。”
　　“只要你们答应这一点，三天后，这里见。”
　　过了许久，另一道男声响起，“我答应你。但是，那箱小黄鱼呢。”
　　“我说过了，那东西掉在悬崖下面了，你们有本事自己去找。而且，你确定是那东西重要还是小黄鱼重要。”
　　许久。
　　“好，一言为定，三天后见。”
　　苏念栀匆匆一瞥就发现了一个男人的身影。
　　董良平？
　　而另一个男人也快速的消失在了树林的那头。
　　所以，董良平是特务？
　　那箱子小黄鱼也是他的？
　　那这样说来，是不是杨静当初昏迷就是他一手自导自演的？
　　昨天杨静晚上割腕，是不是也是因为杨静发现了他的身份，被迫闭嘴的一种？
　　一个个疑问在苏念栀脑子里蹦了出来。
　　苏念栀倒是没有想追着那个男人，万一打草惊蛇就不好了。
　　正想着，本来已经走远的那个男人似乎戴着帽子又回来了。
　　苏念栀本想进空间的。
　　突然她感觉到了身后的动静。
　　还有人。
　　自己精神力感应不到的人，只有一个人。
　　她老公。
　　果然，下一秒熟悉的气息将她笼罩。
　　“别说话。”
　　苏念栀心里吐槽他是个bug的同时，整个人乖乖的任他抱着。
　　心里想了一百种解释的方法。
　　真被抓包。

第75章 秦啸云！你混蛋，你打我屁股！
　　好在那个男人并没有过来，而是朝着另一个方向走了。
　　苏念栀僵硬着身子感受着身后男人的有些急促的呼吸。
　　让她觉得耳后都烫的厉害。
　　心里满是一言难尽的吐槽。
　　嘴上却是软绵绵的娇软撒娇的声音。
　　“老公，我真的不是故意的。”
　　秦啸云将人一把夹了起来。
　　本来个子也不矮的苏念栀此时像只可怜的小狗狗被夹在腋下。
　　“老公你放开我，我就是不小心看到了跟着上山的。”
　　“老公我错了，你不要生气。”
　　可惜，秦啸云走的快的惊人。
　　到了家门口，苏念栀看着睿睿惊讶的能塞下鹅蛋的嘴巴，觉得自己老脸丢尽了。
　　“神仙.....姐姐.....”伴随着一声关门声。
　　苏念栀泪流满面，幸亏只有睿睿看到，不然她的老脸啊。
　　进了屋，苏念栀还没有反应过来，就被秦啸云抱在了膝盖上。
　　下一秒，她感觉到自己屁屁一阵凉凉。
　　“啪——”的一声。
　　苏念栀才彻底的反应过来！
　　脸也不知道是气的还是羞得。
　　红成了一片。
　　“秦啸云你混蛋！你打我屁股！”
　　苏念栀挣扎着想要起来，可是被秦啸云又接连拍了两个巴掌。
　　“啪啪——”
　　虽然他没有用力，可是苏念栀那个眼泪唰唰的开始往下掉。
　　“呜呜呜——你欺负我！”
　　“我要回家，秦啸云，你是王八蛋。”
　　秦啸云一听小丫头哭了。
　　这下也慌了，赶紧将人抱了起来。
　　眼里既心疼又无奈。
　　“栀栀。”
　　“泥奏凯。”苏念栀咬在他的肩膀上，狠狠地。
　　秦啸云愣是没有躲开。
　　“你，你是笨蛋吗？”
　　苏念栀边哭边打着哭嗝。
　　秦啸云这下哪里还有心思生气，赶紧伸手想要给她擦眼泪，却被小丫头“啪”的一下打开。
　　“不要你。”
　　苏念栀看着他又气又难过，转身不理他。
　　“媳妇，我错了，我错了。”
　　苏念栀咬着牙，就是不松口。
　　打屁股是小事，可是侮辱性极强。
　　她红着眼圈。
　　“媳妇，你要怎么样才能原谅我？”
　　苏念栀磨着牙齿，小拳头抬了起来。
　　“你也给我打屁股。”
　　秦啸云脸不自觉的红了一点。
　　“不肯吗？”
　　苏念栀气呼呼的。
　　“没，没有，要不要脱裤子打？”
　　苏念栀被他这么一说，不知道咋的脑海里浮现出的都是那傲人的画面。
　　这个人竟然这个时候耍流氓。
　　“你，你趴在那里！”
　　说着苏念栀跑出了房间。
　　门外的睿睿，听着屋里的那些个动静。
　　哪里还能淡定。
　　他急匆匆的朝着外面跑。
　　正好遇到钟楚红和江玉兰，“婶子，婶子，不好了，神仙姐姐被打了。”
　　“什么？”
　　钟楚红这下着急了。
　　“睿睿啊，谁打你神仙姐姐了？”
　　睿睿小脸上满是焦急，话也说不全。
　　钟楚红也来不及问。
　　“小江，走，赶紧跟我去看看。”
　　两人小跑着到了秦啸云家门口，听着屋里的那个动静，栀妹子哭了？
　　这还得了。
　　直接冲了进去。
　　只是。
　　她们俩看到了什么？
　　栀妹子手里拿着小棍子。
　　秦啸云趴在床边。
　　苏念栀一棍子正好打在秦啸云的屁股上。
　　这.....画面太过变态和炸裂，以至于她们知道如何是好。
　　苏念栀和秦啸云也反应了过来。
　　“你们怎么来了？”
　　钟楚红和江玉兰那是一个尴尬的恨不得戳瞎自己。
　　“那个栀妹子，我们听睿睿说有人打你，这不.....误会，误会啊！”
　　可是她俩见苏念栀眼圈也红着。
　　心里的三观都开始炸裂了。
　　“那个，你们继续，我们走了。”
　　“不是嫂子们，不是你们想的那样。”
　　苏念栀还没有来得及解释，钟楚红和江玉兰逃命一般的出了秦家。
　　“妈呀，嫂子，你刚才没见到，秦副营那样子差点要杀人灭口了。”
　　“谁说不是，娘啊，捡回一条命。”
　　“唉，要我说，就是睿睿那小子，瞎说什么呢？”
　　这不刚出来就看到睿睿小家伙哭着鼻子，两条鼻涕长长的。
　　“婶子，神仙姐姐是不是死了？”
　　钟楚红&江玉兰：这单纯的孩子啊！
　　钟楚红耐着性子问道。
　　“睿睿啊，你是听到什么了？”
　　睿睿吸溜着自己的鼻子。
　　“神仙姐姐就啊，啊的叫，说，秦啸云你混蛋，你打我屁股。”
　　“还有......”
　　“好了好了。”
　　钟楚红老脸一红，这是什么事啊，这新婚小夫妻就是不一样。
　　玩的花样挺多的。
　　“睿睿啊，那是你神仙姐姐他们在玩游戏，不是打人哦。”
　　睿睿一脸似懂非懂，“所以不是打架？”
　　“嗯。”
　　钟楚红：欺骗无辜的孩子我有罪！
　　“走，去婶子家，跟哥哥们玩。”
　　睿睿一步三回头的看着苏念栀的家门口。
　　屋里的苏念栀听到走远了。
　　长舒了一口气。
　　再看男人一副似笑非笑的样子，气的扔了手上的棍子。
　　秦啸云看小丫头的样子，心疼又自责。
　　慢慢跪着挪了过去。
　　“媳妇~”
　　“媳妇~~”
　　苏念栀不理他。
　　“那媳妇你继续打我？”
　　苏念栀被他气的哭也不是，笑也不是。
　　“混蛋！”
　　“对对对，我混蛋。”手轻轻的按摩着她有些红的掌心。
　　语气带着几分的颤抖，“你要是出事了，我怎么办？”
　　本来还生气的苏念栀，心里的那股气一下子就散开了。
　　这个笨蛋！
　　她知道自己今天没有遵守约定。
　　心里犹豫了许久，以后不可能她一直这么柔弱。
　　“秦啸云，其实我没有你想象中的那么柔弱的。”
　　两人对视。
　　小丫头那双水汪汪的眼眸里带着坚韧。
　　“我跟师傅学了功夫，一般情况我可以自保的。”
　　“你要相信我。”
　　秦啸云手指轻轻的摩挲着她细软的小肉。
　　“媳妇，我知道了。”
　　他伸手将人拥入了怀里。
　　亲吻着她的发顶。
　　闻着特属于她的气味。
　　“栀栀，这件事很危险，以后一定要和我商量一下。”
　　苏念栀闷声说道：“嗯，我答应你，以后一定会提前跟你商量，如果遇到突发的事情，我也一定会先保护好自己。”
　　说完她亲了亲他的唇角。
　　“我还有你，还有爸妈，哥哥他们，我一定会珍惜自己的生命的。”
　　秦啸云哪里能这么放过他。
　　将自己全部的感情灌入这唇舌交汇的深吻之中。
　　一吻结束。
　　秦啸云平复了自己眼中的情动。
　　轻声说道：“栀栀，董良平不是特务。”

第77章 夜半深山惊魂
　　“嗯？”苏念栀微抬下巴疑惑着。
　　秦啸云一脸凝重摸了摸她的脸颊，“栀栀，这件事不是那么简单，董良平这么做也是不得已的。”
　　苏念栀知道，一定是涉及到军事机密，所以不能详细讲。
　　但是既然秦啸云能够这么肯定说董良平并不是特务，那么他一定是掌握了更加详细的信息。
　　三天时间转瞬即逝，秦啸云自从那天跟她说完了事情去了队里就没有再回来。
　　第三天，入夜。
　　苏念栀看着窗外的雨势越来越大，电闪雷鸣之中，山上传来的一阵阵激烈的木仓声，就连家属院都听到了。
　　“老刘，你说这山上是怎么了？”
　　刘正军手里夹着烟，手指轻轻颤动了一下，“带孩子去睡觉，把被子盖好了。”
　　钟楚红咂吧了一下嘴巴，没有继续说，掀起窗帘一角，看着被雨雾笼罩的后山，叹了t一口气。
　　多久没有这么紧张过了。
　　她也是个老军嫂了，也不知道今晚会不会有人牺牲。
　　而此时，苏念栀的精神力已经尽力扩大最大，但是坝头山其实很大。
　　这样高强大的精神力覆盖，苏念栀也感觉到了一丝的疲惫。
　　两伙人。
　　正在激烈的进行着木仓战，子弹在空气之中划过带着一条细细的火星尾巴，直接射入对方的额心。
　　崩裂的鲜血混着雨水流淌入土壤之中。
　　“秦副营，他们手上的武器太精良，我们不能做无畏的牺牲。”
　　黑夜之中秦啸云眼神如炬，死死的盯着敌人消失的方向。
　　“别废话，董良平还在对方手里，我们无论如何也要把人救回来。”
　　冰冷的雨水狠狠的拍在脸上，秦啸云冷静了一些。
　　“我继续跟着，其他人原地待命。”
　　说完整个人消失在雨夜之中。
　　秦啸云踩着湿滑的山地，矫健的在树林之中穿行。
　　与此同时。
　　两个男人正押着昏迷的董良平，快步朝着深山之中跑去。
　　“老大，为什么不直接杀了他？”
　　男人断断续续的声音带着愤怒，“你能保证他的东西真的？如果是假的话，正好用他威胁那个女人。”
　　“可是后面有人追过来了，我们带着他跑不掉的。”
　　“我自然有办法。”
　　两人边走边骂骂咧咧的，“这什么鬼天气，怎么还下起了冰雹子。”
　　“老，老，老大.....”
　　“你见鬼了。”
　　“不对，老大，你看那是什么？”
　　男人顺着他的手朝着不远处在黑夜之中闪烁着奇异光芒的双眼。
　　散发着莹莹的幽光。
　　透过并不明朗的光线。
　　一只浑身花斑的老虎龇着牙齿，正一步一步显露出它健硕的身体。
　　“老，老虎。老大”
　　“玛德，见鬼。”
　　男人猛啐一口口水。
　　“老大，怎么办？”
　　回头就看到已经撩腿跑的老远的老大。
　　男人一把将肩膀上的董良平扔下，跟了上去。
　　“老大，你跑怎么不说一声。”
　　“说个屁，遇到老虎你不跑？”
　　两人拼了此生最大的力气朝着远处奔跑。
　　古采尼的虎眸之中流露出不屑的蔑视。
　　胆小的两脚兽。
　　看着地上昏迷不醒的男人，虎爪小心翼翼的揉了揉。
　　怎么办呢？
　　好看的两脚兽说不能吃。
　　那舔一舔？
　　犹豫不决的古采尼在原地打了一个转，为了防止自己的猎物被杀了，它毫不犹豫的抬起了自己的脚。
　　标记一下。
　　这样就安全了。
　　昏迷的董良平突然觉得一股温热浇在自己脸上。
　　迷迷糊糊的睁开眼，就看到一个不该看的。
　　在缓过神来，浑身肌肉紧绷。
　　老，老虎......
　　他一动不敢动。
　　古采尼兴奋的转身盯着董良平，两脚兽醒了？
　　一人一虎对视着。
　　董良平喉咙上下滚动着，连自己的死法都想好了。
　　只见，那只老虎看了看不远处。
　　有好看两脚兽气味的男人来了。
　　果然，下一秒秦啸云出现在一人一虎的视线里。
　　秦啸云还没有来得及反应，古采尼转身朝着后面放了一个屁走了。
　　这个人上次没有救它。
　　它记得。
　　不过，他身上有两脚兽的味道，比上次还要浓，它也不敢做什么。
　　放屁泄恨。
　　摇着屁股不屑的走了。
　　董良平愣在原地，看着秦啸云。
　　这个人这么可怕吗？
　　老虎看了都摇头......
　　秦啸云面色有些复杂，刚才那只老虎怎么和榆水村山上的那只老虎那么像？
　　还是说，天下的老虎都这么像？
　　可是他刚才感觉到了那只老虎对自己的嫌弃。
　　事情诡异了。
　　“董营长......”
　　话音未落，只听到不远处响起了木仓声。
　　难道同伴出事了？
　　“快走。”
　　董良平也顾不得身上这难闻的尿骚味，伸手用衣袖擦了擦自己的脸。
　　跟在秦啸云后面就往前冲。
　　——
　　这一边，陆昂龇牙咧嘴的捂着腿上冒着血的伤口，直接扯下自己的衣袖，绑在自己的伤口处。
　　“哥，死了没？”
　　陆羽手里押着的男人此时已经被制服，下巴被陆羽卸了，想要自杀都死不成。
　　看着同伴的尸体，眼神里满是恶毒。
　　这个人他认识，一直追着他们好多年了。
　　跟苍蝇一样令人讨厌。
　　男人不知道怎么做的，猛然一个俯身，整个人卸掉了自己的膀子，直接从陆羽的手里挣脱，袖口里滑出一把刀，朝着他的喉咙处出击。
　　陆羽一个弯腰，右脚直接后踢，匕首直接被踢落，右手死死掐住男人的喉咙。
　　眼神凶恶。
　　一旁的陆昂捡起手里的刀毫不犹豫的扎进男人的大腿。“敢耍花样。”
　　男人闷哼一声，显然伤的不轻。
　　“好了，别弄死了。来人了。”
　　看着来人，两两对视。
　　“你们是自己跟我走还是？”
　　陆羽举起手，将人推给秦啸云，“在你的地盘，当然先给你。”
　　说着看着他身后的董良平，“秦副营，应该不会包庇自己的战友吧？”
　　秦啸云眼底掀起一丝情绪。
　　“秦副营，应该的。”董良平伸手抓住秦啸云，“我确实是犯了错。”
　　“队长！”看着不远处冲过来的队友，秦啸云默认他们将董良平还有那个男特务带走。
　　“陆队长，有请。”
　　“那个能不能先给我送去医院，我这血就没停过。”
　　陆昂插嘴，指了指自己已经发白的脸，“你们再这么看下去我要死了。”
　　“陆同志，我带你去。”
　　陆羽：“妹夫，你这样看我可不友好，走吧，有什么，回去说。”
　　秦啸云眯着眼睛，陆羽这人一掺和进来，事情更复杂了。

第78章 你是不是想救董良平？
　　苏念栀感受到山上的人一个个下了山。
　　整座山里都平静了下来。
　　这一夜没有人能够睡好，第二天早晨，天气放晴，家属院里的氛围都异常的紧张。
　　三三两两的人凑在一起，说着昨天晚上的事情。
　　钟楚红见苏念栀在院子里喂羊，也走了过来。
　　“栀妹子，你知道伐，我听说昨天晚上四营的董营长昨天被抓了，昨天晚上可是有人看到的，你家秦副营带着人下山的。”
　　苏念栀茫然的摇了摇头，声音软软的，脸上还有点害怕，“嫂子，这事我不知道，他工作的事，不跟我说的。”
　　钟楚红心里忍不住感慨，毕竟还是小，这样的事情肯定是第一次，细心的安慰道，“你别怕。”
　　“这事以前也不是没有发生过。”
　　想起以前那一家子的下场钟楚红忍不住感叹，“就是杨静那边可能也要不好过了。”
　　男人是特务，她自己也要脱层皮。
　　苏念栀心里却是在想着，谁是特务还说不定呢。
　　——
　　审讯室。
　　秦啸云看着对面手上缠着的绷带，面色惨白，一言不发的女人。
　　这个女人已经沉默了许久了。
　　本来就冷的脸，让审讯室里的气氛更加紧张。
　　“让他出来吧，杨静不会说的。”
　　陆羽朝着身边的人说道。
　　“对了，董良平那边呢？”
　　“也没有说。”
　　事情就这样陷入了僵局。
　　两个人都不愿意说，那这件事就很难办了。
　　“陆队长，这件事如果他们不交代清楚，我也很难把人给你的。”
　　陆羽脸色难看看了看审讯室里的人。
　　“武团长，我知道你的难处，相关的手续，我想很快就会下达，到时候我们会按照规定做的。”
　　这一边的林红旗拿着手里的刚接到的上级命令，让他们把这件事全权交给陆羽负责。
　　国家特殊服务部门。
　　“师长，外面三团的副营长秦啸云要见你。”
　　“让他进来。”
　　秦啸云面色严肃从外面进来。
　　“报告。”
　　标标准准的行了一个军礼。
　　“师长，我有重要的事情要说。”
　　林红旗摆了摆手，“坐下说。”
　　秦啸云冷着脸，一板一眼的，“师长，董良平并不是特务，在他进行任务之前，他曾经给过我消息，让我上山，说有特务找到他，想问他要一份重要的资料。”
　　“他需要我配合截获相关人员。他，自己是抱着必死的心态去的。”
　　林红旗手轻轻压了压文件卷起的边角。
　　“秦啸云同志，这件事，你应该知道，他违反了纪律，是不是特务，董良平同志都不能留下来。”
　　秦啸云没有说话。
　　他自己不是没有阻止过董良平。
　　可是他有自己的选择，他自己也清楚后果。
　　林红旗叹息了一口气，“而且这件事，主动权已经不在我们，如果真的想救董良平，她才是关键。”
　　秦啸云盯着那个名字看了一眼。
　　“谢谢师长。”
　　林红旗慢悠悠的点燃了一根烟。
　　烟雾缭绕。
　　——
　　陆羽将手里的茶杯递给了杨静。
　　“董良平被抓起来了，能救她的只有你。”
　　杨静紧握的指尖用力的发白，低垂的眼睑遮住她的心事。
　　“如果，你真的不想说就算了。”
　　陆羽抬腿站了起来。
　　身后传来细声，“我想见见苏念栀。”
　　陆羽回头看了一眼杨静的，皱眉。
　　“你确定要把她拖下水？”
　　杨静咬着自己的唇瓣，印出一丝血丝，“我只相信她。”
　　许久。t
　　“我知道了。”
　　陆羽出了审讯室就看到秦啸云站在门外。
　　“听到了？见不见？你说？”
　　秦啸云没有回答，眼神深沉。
　　旁边的小士兵感受着两座冰山，这是什么可怕的氛围。
　　陆羽最先败下阵来。
　　“秦啸云，杨静手里有一份对于国家特别重要的资料。”
　　“生化武器。”
　　四个字，秦啸云的瞳孔剧烈的收缩了起来。
　　蜷紧的双手似乎下定了决心。
　　“让栀栀自己决定。”
　　陆羽看着他的背影松了一口气。
　　——
　　苏念栀在家里看到陆羽的时候还吃惊了一下。
　　“你怎么来了？”
　　陆羽一本正经的笑着，从怀里掏出一个盒子，“上次你结婚我都没来得及去，这份也算是补偿你们新婚的礼物？”
　　苏念栀接过陆羽递过来的礼物，心里嘀咕，黄鼠狼给鸡拜年不安好心。
　　“行了，你来我家，肯定没好事，有什么直接说。”
　　陆羽嘴角不自觉的抽动，这小师妹真的跟他爷爷一样，又硬又臭。
　　话在嘴里裹了两圈，“小师妹，杨静说想见见你。”
　　“见我？”苏念栀皱眉，什么鬼？自己跟她能有那么深的交情？
　　“不见。”
　　陆羽被拒绝的一噎，“师妹，这件事很重要。”
　　“关我什么事？”
　　陆羽：是不关你的事，但是，你能不能不要这么直白？
　　无奈的摇头。
　　“我听爷爷说师妹你喜欢玉器，正好，我家里有一柄祖传下来的玉如意，成色极佳......”
　　苏念栀眼珠直溜溜的转，心里有点痒，陆羽家祖传的玉如意。
　　“只要你见杨静，就送给你。”
　　陆羽有点割肉的痛，咬着牙说道。
　　苏念栀并不是不想见杨静，只是怕麻烦，但是玉器的吸引力也大。
　　“行，说清楚，我不参与你的事情，别想让我为你们做事。对了，你先写个欠条。”
　　陆羽泪流满面，看着那张纸条，按下自己的手印，完成任务还要搭上自家的财产，他这算不算背着钱去工作？
　　苏念栀喜滋滋的收起了欠条。
　　“走吧？怎么？还想让我请你吃饭？”
　　陆羽：好好的小师妹，长得挺好看的，就是长了一张嘴。
　　苏念栀在审讯室见到杨静的时候 ，感觉她现在的样子一阵风都不用就能倒。
　　脸色差的比死了三天还要白。
　　“怎么搞成这样？”苏念栀递过自己刚从家里带过来的鸡蛋糕。
　　上次她就发现杨静似乎很喜欢这个。
　　杨静伸手接过鸡蛋糕，眼睛红红的。
　　声音哽咽，“对不起，我知道我这样可能会连累你的，可是，我，我真的没办法。”
　　苏念栀见她的眼泪跟断了线一样，叹了一口气。
　　“你是不是想救董良平？”

第79章 需要特殊方法取得的配方
　　杨静沉默的点了点头。
　　眼泪掉在鸡蛋糕上浸入其中。
　　“这样就不好吃了。”
　　杨静呆了一下，慢慢的揪着鸡蛋糕塞进嘴里。
　　“喝水。”
　　一口一口的将一个鸡蛋糕吃完。
　　苏念栀脸上放松了一些。
　　“其实能救董良平的只有你。”
　　杨静沉默着，轻轻的拍掉手里的鸡蛋糕残屑。
　　“念栀，你知道我为什么相信你吗？”
　　苏念栀摇头。
　　“你是唯一一个我能够从眼睛里看到光芒的人。”
　　苏念栀的第一反应就是我是奥特曼，所以我眼里有光芒。
　　杨静苦涩的嘴角微微扬起。
　　“我知道他是为了我，但是，念栀，我不想要这样的牺牲，我们杨家的人，不怕死的。”
　　苏念栀开始听着杨静絮絮叨叨的说道。
　　“他们一直在找的其实是一份生化武器的配方，这个东西是我父亲留下的。”
　　生化武器配方？
　　难怪了，这东西不管是在什么年代都是炸裂性的存在。
　　杨静的脸上没有什么变化，唇瓣抿了又抿。
　　“这个东西，是用我全家的性命保存下来的，念栀，我不能让他流落在任何一个不信任的人手中。”
　　苏念栀听着这句话，眉头蹙了一下。
　　按理说，杨静的父亲既然是从事这一行的，也是国家全力保护的人啊，怎么会在出事之后，第一反应不是交给国家组织，而是自己偷偷的藏起来？
　　杨静的眼神告诉她，就是这样的。
　　苏念栀倒吸了一口气。
　　脸上没有什么表情，可是心里却是无比的复杂。
　　难怪杨静会这样。
　　忠奸未辨，前途未卜。
　　“那些曾经追杀我爸妈的人两年前就盯上了我，最近他们找到我，说我的小侄子在他们手上，他们要求我用这份配方去换人。”
　　“念栀，我不知道这是不是一个陷阱，但是我嫂子当年确实是怀孕的，我....”
　　人非草木孰能无情。
　　“你有看到那孩子的样子吗？”
　　杨静摇头。
　　这样的行为就是赌博，她自己也清楚。
　　“董良平交易的那份配方？”
　　“是假的。”
　　“他无意得知我的事情，他担心我出事，不让我出去，我不想连累他的。”
　　杨静心里苦涩一片，“当初我嫁给他，已经是让他承担了风险，他是无辜的，不应该被我牵连。”
　　“那天割腕是我威胁他的，他不让我去，我就不活了。念栀，董良平自始至终都不知道。”
　　苏念栀突然想起了什么，“那天在上山呢？”
　　“是.....那些人做的。”
　　“那天是我第一次和他们见面。他们迷晕了我，以为能找到配方，可是他们没找到，所以没有杀我。”
　　苏念栀语气如常的说道：“杨静，他现在无路可退了。”
　　杨静的眼泪唰唰的往下掉。
　　哽咽了许久。
　　声音颤抖，“如果，如果我用配方交换，可以，可以让他......”
　　苏念栀陷入了短暂的沉默之中。
　　“如果可以，你真的愿意？”
　　杨静眼里闪烁着泪光点了点头，“他已经对的起我，我不想对不起他。”
　　“那我去问问。”
　　苏念栀无奈的站了起来。
　　打开门出去，陆羽还没有上前，就被秦啸云挤到了旁边。
　　“媳妇累不累，来喝水。”
　　陆羽：.....要不要这样？
　　苏念栀笑着接过水，抿了一口，“谢谢老公。”
　　陆羽：......小师妹还有这一面？
　　“那个，两位？”
　　苏念栀这下正经了，“杨静说，不处罚董良平她就愿意说出配方。这件事董良平自始至终都是被蒙在鼓里，虽然错误行动了，但是他本身的意图是为了救杨静。”
　　陆羽沉默。
　　“我需要和上面商量一下。”
　　苏念栀也不知道他们是怎么商量了。
　　约莫过了三十分钟。
　　陆羽一头汗水的回来了。
　　“上面同意了，但是这件事以后，董良平.....　想往上是不太可能了。”
　　行吧，有些人一辈子都当不上营长呢。
　　苏念栀再次回到审讯室里。
　　杨静紧张的手都出汗了。
　　“怎么样？”
　　苏念栀点了点头。
　　把事情告诉了她。
　　杨静一言不发的坐着，许久，才呢喃一句。
　　“还是我害了他。”
　　苏念栀不太会安慰别人，倒是十分认真的说道，“他未必会在意吧。”
　　如果真的在意，这个男人就不会这么做。
　　“念栀，配方在我身上，我可以给他们，但是你要让他们把董良平放出来。”
　　苏念栀：？？？
　　什么意思？
　　杨静本来苍白的脸有一丝不自然。
　　红红的。
　　不是姐姐你给个配方脸红啥啊？
　　是有什么我不知道的吗？
　　杨静站起身俯身在苏念栀耳边轻声说了几句什么。
　　苏念栀眼睛瞪得大大的，瞳孔都惊讶的收缩了起来。
　　真乃神人啊！
　　“没问题，我给他们说一下。”
　　苏念栀一言难尽的看了一眼身后的杨静。
　　好家伙，原来是这样的啊。
　　会玩！
　　“师妹，配方在哪里？”
　　“在杨静身上。”
　　陆羽看了一眼审讯室里的人。
　　“她身上没有可以藏东西的地方啊？”
　　苏念栀也想说，正常人肯定想不到。
　　“你把董良平带回来，送他们回家，明天你就能拿到配方了。”
　　“啊？”
　　说完苏念栀拉着秦啸云的手。
　　“老公，我饿了。”
　　秦啸云一听媳妇饿了，“陆队，下面就交给你了。”
　　“唉，不是，你话没有说完。”
　　苏念栀回头神秘的笑了笑，“你要是不让董良平和杨静回家，到时候配方拿不到你可别怪我啊。”
　　陆羽挠头。
　　——
　　杨静坐立不安的在家里煮好了饭，看着窗外渐渐黑下去的天色。
　　心里焦急。
　　上面不会不放人出来吧？
　　又过了许久。
　　桌上的菜都慢慢失去了温度。
　　杨静心里凉的厉害。
　　“咔哒”一声。
　　门开了。
　　门口的男人有些憔悴的穿着皱巴巴的衣服，满脸的胡渣。
　　眼睛里布满了血丝。
　　两相对望。
　　似乎过了千年。
　　“董营长，那我们就在楼下。”
　　“好的，麻烦你们了。”
　　董良平慢慢的关上门，昏暗灯光下，女人憔悴的面容带着几分苍白。
　　“你，你还好吗？”
　　杨静细声问道。
　　男人声音低沉有些听不出来的哽咽。
　　“我很好，你怎么样？”
　　杨静的眼圈红的厉害。
　　“我很好，先吃饭。”
　　有些慌张的坐了下来，又站了起来，手足无措。
　　“t饭菜冷了，我，我去热一下。”
　　董良平大步走了过来。
　　“我去吧，你坐着。”

第80章 怎么又遇到这个大冤种了！
　　杨静看着身形高大的男人手脚利索的忙碌着。
　　两人坐在桌前。
　　这场面任谁来看了都有一种悲凉的散伙饭的感觉。
　　一顿饭后。
　　“小静，你.....”
　　杨静放下手里的饭碗，“良平，你先去洗漱，我有话跟你说。”
　　董良平点了点头，心不在焉的洗着澡。
　　心里难受的厉害。
　　鼻子都有些塞。
　　大男人不能哭。
　　换上了干净的衣服。
　　董良平出了浴室就发现外面的灯已经全部都关了。
　　作为军人，黑夜作战是本能。
　　他能感觉到小静有些急促的呼吸。
　　“小静，你别怕，可能是灯坏了，我去看看。”
　　整个人还没有反应过来，就感觉到一双纤细的手臂从后面拉住自己的衣服，整个人贴了上来。
　　背后传来的一阵阵火热，让董良平呼吸都加重了几分。
　　“小静，你这是做什么？”
　　两人做夫妻这么久，都是分床睡的，最亲密的动作不过是牵过手。
　　他知道小静不愿意，所以他不逼她。
　　今天这样大胆的杨静是他从来没有感受过的。
　　“良平，我们今天做真的夫妻好不好？”
　　董良平被她拉着手朝着房间走。
　　就在她伸手脱自己裤子的时候，董良平一瞬间清醒了过来。
　　语气带着着急和一丝的怒气。
　　“小静，是不是发生了什么事情，你不能这样！”
　　黑夜之中，女人急切的声音有着哭泣。
　　“良平，你是不是还在怪我。”
　　董良平抓住她的肩膀，“阿静，你不用为了感觉到愧疚，就这么做，你这样做我不能.....”
　　杨静又急又气。
　　“董良平，你到底懂不懂，你是不是个男人啊！”
　　本来还有理智的董良平被骂的头脑一懵。
　　哪个男人能接受这样严重的指控。
　　董良平咬着牙，“小静，我让你看看我是不是男人？”
　　房间之中一阵稀疏的响动。
　　铁床吱吱嘎嘎的声音，似乎在昭示着它的辛劳。
　　夜色漫长。
　　苏念栀躺在秦啸云的怀里，手指在他的腹肌上跳舞。
　　男人伸手抓住她不老实的小手。
　　“怎么？还不满足？”
　　苏念栀没好气的捏了一下他腰间的小软肉。
　　“臭流氓。”
　　秦啸云感受着她柔软的身子，眼里那是一簇簇的火。
　　被苏念栀狠狠的瞪了一眼。
　　“睡觉，明天还有事呢。”
　　秦啸云乖乖听话，要是把媳妇惹急了，自己一个月别想吃肉。
　　看着媳妇迷迷糊糊的，他咬了咬她精致的小耳朵。
　　“媳妇，那个配方到底在哪里啊？”
　　苏念栀打了一个哈欠翻身，“在杨静身上，明天你们就知道了。”
　　秦啸云不理解。
　　——
　　第二天，董良平手里拿着笔，眼底有着丝丝的落寞。
　　所以她昨天晚上跟自己，是因为.....要看到背后的这个配方吗？
　　“好了吗？”
　　“好了。”董良平将手里的纸递给了还没有注意到自己变化的媳妇。
　　“小静。”
　　“良平，你去把这个给陆羽吧，以后我们好好过日子。”
　　董良平捏紧了手里的纸。
　　不知道在想什么。
　　低声应喝。
　　“嗯。好。”
　　董良平出了门。
　　杨静才悄悄的把床单仔仔细细的叠了起来，收在了柜子的最里面。
　　脸上露出了一个甜蜜的笑容。
　　不知道为什么，把东西给出去以后。
　　她觉得浑身都轻松了。
　　收拾着家里的东西。
　　可是，董良平却没有回来。
　　杨静不免有些着急。
　　她急急忙忙的出门，想去看看。
　　到了陆羽现在住的地方。
　　就看见两个男人打成了一团。
　　“陆羽，你别以为是小静喜欢的人我就可以原谅你。要不是你当初不愿意娶她，她也不会这么难过。”
　　陆羽揉了揉嘴角，“董良平你胡说八道什么东西，静静是.....”
　　“静静是你喊你的，混蛋。”
　　两人又打成了一团。
　　杨静赶紧冲进去，“你们给我住手。”
　　董良平一下子收住了手，仿佛做错事的孩子。
　　“小静，我就是看他欺负你，我.....”
　　杨静眼神冰冷的扫了一眼董良平。
　　转身走了。
　　董良平心里那是一个苦涩。
　　她是不是怪自己打了陆羽。
　　脚下还是追了过去。
　　陆羽无语，自己被莫名其妙打了一顿。
　　“嘶——”
　　这个董良平脑子是木头做的吗？
　　呸，打的痛死了。
　　“活该。”秦啸云白了一眼陆羽。
　　“唉，秦啸云，你什么意思，刚才不帮忙就算了，你还落井下石。”
　　“我不和混蛋说话。”
　　“啥？”
　　“秦啸云，你别走，别以为你是我妹夫就可以污蔑我。我什么时候混蛋了。”
　　“你说我是混蛋吗？”邵玉堂耸了耸肩，“陆队长，有这个时间，你不如去军营门口看看。”
　　“门口？”
　　邵玉堂面色正经，“也没有什么事情，就是你弟弟好像被一位女同志抓住了，说他耍流氓。”
　　“啊？”陆羽要憋吐血了。
　　陆昂在搞什么？
　　同一时间。
　　苏念栀看着门口的小士兵急急忙忙的，“嫂子，大门口有人说是你的亲戚姓王，让我来通知你一声。”
　　姓王？
　　苏念栀第一反应就是王秀儿。
　　“好的，谢谢你，同志。”
　　“嫂子如果可以我们走快点，那位女同志这会正和一个男同志吵起来了，说是那位男同志在耍流氓。”
　　“什么？”
　　这还得了。
　　苏念栀脚下步子快了十倍。
　　小士兵看着苏念栀的速度，不是他一个经常锻炼的人还走不过娇弱的嫂子？
　　等到苏念栀到了大门口的时候。
　　远远的就看到王秀儿正拉着一个男同志。
　　脸上的表情异常的愤怒。
　　“就是你摸了我的屁股。”
　　“大姐，我都说了我是无意的，刚才你突然停下来，我没注意。”
　　“大姐？你全家都是大姐。”
　　“不是，这位女同志，我再解释一下，我是无意的，我道歉。”
　　“你的意思是我的错，我的屁股主动给你摸的？”
　　“同志，你这样就是无理取闹。”
　　“啊，好你个臭流氓！”
　　陆昂气的想要拉下王秀儿的手。
　　只见一道身影掠过，一个用力差点没把自己的伤口震裂了。
　　玛德。又是谁！
　　定睛一看眼前的苏念栀。
　　两人对视。
　　苏念栀：是福不是祸，是祸躲不过。怎么又遇到这个大冤种了！

第81章 你就是虎头山上的坏女人！
　　苏念栀毫无表情，淡淡的瞟了一眼陆昂。
　　不承认，不否认，不负责。
　　转头看向王秀儿，“表姐。”
　　“唉，你这个坏女人！”陆昂一个箭步上前刚准备拉住苏念栀，王秀儿直接伸手将人护在身后。
　　眼神比刚才还要可怕，一副恶狠狠的要吃人的样子。
　　“你个臭流氓，想做什么？不要看我表妹长得好看，你就动了歪心思，她可是军嫂。”
　　陆昂：......从来没有这么无语过，眼前的这个大姐长得倒是清清秀秀的，怎么内里和个钢炮一样。
　　果然女人都是表里不一的。
　　就想眼前的这个女人，看起来柔柔弱弱的，可是在山上那是一个手下不留情，雁过不拔毛。
　　刚才她打自己那一掌，就是山上那个女人当初跟自己交手用的招式。
　　“你，虎头山上的就是你。”陆昂不兴和女同志动手，气的是上蹿下跳的。
　　“那天我就说，怎么可能凑巧鞋子一模一样 。”
　　“你个坏女人。”
　　苏念栀看他的样子，忍不住翻了一个白眼，心里骂骂咧咧的。
　　大冤种，大笨蛋。
　　“表妹，你别怕，这个流氓不敢对你做什么。”
　　陆昂咬牙切齿，皮笑肉不笑的朝着苏念栀扯着一个比哭还要难看的笑容。
　　“小师妹，你难道不应该上前和二师兄好好说说话吗？”
　　苏念栀：二师兄，你还真当自己是个猪八戒啊。
　　“小师妹？”王秀儿不理解的回头，见自家小表妹露出了一个浅浅的笑容。
　　心头一软。
　　“栀栀，你认识这个臭流氓？”
　　陆昂：暴躁ing!都说了自己不是故意的，这个女人真讨厌！
　　苏念栀微微勾起了唇角，探出半个身子，声音里多少夹杂着几分的笑意，“二师兄，你一来就对我大喊大叫，下次我要告诉师父，说你不爱护同门。”
　　陆昂：......无语*10
　　难怪他爸总是说，别想跟女人讲道理。
　　本来就疼的伤口更疼了。
　　他也算见识到了什么叫做倒打一耙！
　　“你.......”
　　“陆昂！”陆羽严肃的声音从后面传来。
　　“哥，她，她就是......”
　　“是什么是，军营门口吵吵闹闹像什么样子？”
　　“哥，她就是山上。”
　　“好了！我知道了。”
　　陆昂眼睛直溜溜的看着他哥，又看了看苏念栀。
　　眼底那个委屈啊，原来他哥早就知道了。
　　“哥——”
　　“好了，你也是做师兄的人了，爷爷可是交代你要好好照顾小师妹的。”
　　陆昂喷血，这小师妹哪里用自己照顾。
　　磨着自己的后槽牙。
　　“那是要好，好，照，顾！”
　　苏念栀顺杆往上t爬，“那就谢谢师兄了！”
　　陆昂：我的八十米大刀呢！
　　转头生闷气去了。
　　陆羽一脸歉意对着王秀儿，“这位女同志，我弟弟应该不是故意的，还请你原谅。”
　　王秀儿啧了一下，“既然是栀栀的师兄，那就算了，还请这位同志回去好好教育一下你弟弟，做事要敢作敢当。”
　　陆昂：！！！他今天是撅了祖宗坟了！
　　说完她拉着苏念栀的胳膊。
　　“栀栀，走吧。”眼里那是一个嫌弃的瞪了一眼陆昂。
　　苏念栀半遮的眼眸划过一丝笑意，这个大冤种真的是自己见过最单纯的人。
　　老头子和那个陆羽猴精猴精的，没想到陆昂会这样一个单纯的性子。
　　看着两人携手笑眯眯的朝着里面走。
　　陆昂愤恨的盯着他哥，“哥，你为什么不揭穿她，她不仅不救我，还踹我，而且上山那些东西可能都是她拿的。”
　　陆羽轻飘飘的眼神刮过自家笨蛋弟弟的脸，“你有证据？”
　　陆昂语塞，“可是就是她啊。”
　　陆羽眼神暗了一秒，“是不是，你都要知道，她现在是老头子的徒弟，跟我们是一条船上的人，你想做什么？拉着我们一起下船？”
　　陆昂被他这么一点，心里也清楚了，毕竟他智商没问题。
　　心里不断吐槽，“也不知道爷爷是不是老眼昏花了，这么个坏丫头，还收来当徒弟。”
　　陆羽深深的看了一眼苏念栀的背影，老爷子从来没有看错过人，这个小师妹一定是有过人之处的，而且绝对不是一个对国家有害的人。
　　“对了，你来的正好，我拿到了生化的配方了，教授人过来了吗？”
　　陆昂说到正事，脸色一下就正经了，“哥，教授正在赶过来。为了防止出事，我决定还是去与他们接头一下。”
　　“嗯，谨慎为好，如今形势不好，你自己注意安全。”
　　——
　　这一边，王秀儿高兴的拉着苏念栀叽叽喳喳的说个不停。
　　苏念栀耐心的听着她说，短短的一段时间没有见，王秀儿似乎变得更加开朗了一些，就连说话都多了。
　　看来这段时间她是过的不错的。
　　“表姐，你出来到现在有没有给大舅和大舅妈打个电话。”
　　王秀儿立刻点了点头，“打了，昨天刚打的，我告诉他们我在巴市这边的工厂找到了一份工作，等到稳定了就接他们过来看看。”
　　“工作？”
　　王秀儿眼里闪着光芒。
　　“对啊，栀栀，你知道吗？我找到了一份工作，专门做衣服的。”
　　王秀儿开始慢慢给苏念栀说着自己来巴市之后的奇遇。
　　难怪自己没有找到她，原来王秀儿遇到了服装厂的老板，因为做衣服手艺好，直接破格招到服装厂去了。
　　要知道这可是可遇不可求的机遇。
　　王秀儿也算是正儿八经的工人了。
　　两人有说有笑的，正高兴着，迎面就看到一个女人扬着手冲了过来。
　　周霜？
　　苏念栀下意识的拉着王秀儿往后，只见女人扇过来的同时，苏念栀一脚朝着女人踹了过去。
　　周霜整个人捂着肚子在地上呻吟。
　　眼神里全都是怨毒的眼神。
　　讲真的，要不是在军营，苏念栀第一反应就是扣了她的眼珠子。
　　周霜站起来就骂，完全失去了理智。
　　“好你个骚狐狸，别以为有男人给你做主你就可以高兴了，周家一定不会放过你的。”
　　跟着跑来的周家大嫂，脸黑了又黑，这个小姑子简直疯了，这件事已经连累到周家了，没想到把她放出来让她来道歉，她倒是好，直接又贴着人家脸骂了。还拉扯周家。
　　“周霜，你又发什么疯？还不赶紧给小苏同志道歉，你是想害死周家吗？”
　　周霜现在是完全失去理智了。
　　乔云达要跟自己离婚。
　　他怎么能和自己离婚呢？
　　自己明明为了他着想。
　　他一定是因为秦啸云夫妻。
　　秦啸云她不敢惹，可是苏念栀这个骚狐狸，要不是她，自己当初也不会犯错。
　　此时她内心满是怨恨。

第82章 自己怎么活成了现在的样子？
　　苏念栀刚想说话。
　　只见自己身边的王秀儿如同护崽的猛虎一样，直接扑了上去。
　　“啪”的一巴掌扇在了周霜的脸上。
　　“你是个什么东西，竟然敢骂栀栀，长得人模狗样的，嘴里塞大粪了吗？”
　　手挠的周霜满脸的伤痕。
　　“我让你嘴贱，我让你骂栀栀。”
　　那架势吓得周家的大嫂往后退了几步。
　　旁边围观的人：战斗力好强的女同志。
　　“还骂不骂？骂不骂？”王秀儿右手死死的掐住周霜的脖子，眼睛通红的。
　　苏念栀见她这样，赶紧上前拉住王秀儿的手。
　　“表姐，没事了，她不敢对我做什么的。”
　　王秀儿感觉到苏念栀的安抚，暴躁的情绪慢慢平复下来。
　　“你....苏念栀，我做鬼也不会放过你的。”
　　周霜也是娇养长大的，什么时候被这么打过，此时也不敢放肆。
　　眼泪一大把的，捂着自己的脸。
　　“看什么看，我让我哥收拾你。”
　　本来还打算上前扶人的周家大嫂，默默地收回了手。
　　活该。
　　她赔笑的朝着苏念栀鞠躬，“小苏同志，真的对不起，周霜她脑子不正常，你别跟她计较。”
　　苏念栀眼神冷漠，没有回答，呵呵，周爽欺负了我，你怎么可能还好过？
　　她刚才已经用精神力开始慢慢破坏周霜的神经。
　　从今天开始她会生不如死。
　　周家大嫂好歹也是政委爱人，什么时候这么被冷遇过，脸色涨红的看着两人的背影。
　　心里把小姑子周霜又骂了一顿，丧门星。
　　不过她也不敢说。毕竟那是周家的心头宝贝。
　　——
　　“栀栀，你在军营就是这么被欺负的？秦啸云他不保护你？”王秀儿气的人还有些抖。
　　“表姐，刚才那个女人来找我，就是因为他男人被降职了。”
　　王秀儿吧唧了一下嘴。
　　那还说的过去。
　　不过，这边的事情很快传到了秦啸云的耳朵里。
　　训练中的乔云达浑身发寒，仿佛被什么东西盯上了。
　　“下面，两人一组开始对抗赛。”
　　“我先做个示范。”
　　“乔云达，出列。”
　　本来同级是没办法的，但是现在秦啸云职位高，乔云达捏着鼻子出列。
　　“准备。”
　　乔云达还没有反应过来，脸上已经被重重的打了一拳，嘴里顿时满是血腥味。
　　“秦啸云——”
　　话没有说完，接下来又是一套组合拳。
　　他能感觉到秦啸云专门往疼的地方打。
　　这个人下黑手，可是他也没办法喊停。
　　被迫想要还手，可是哪里是他的对手。
　　仿佛过了几个世纪那么久。
　　秦啸云一个猛烈的背摔，直接将人狠狠砸在地上。
　　“你们看看，如果，不好好训练，以后，你们就是他的下场。”
　　乔云达眼神阴翳的看着秦啸云那讽刺的眼神。
　　“我以后有的是办法对付你。”
　　乔云达被这样的眼神刺激的头皮一阵阵发紧。
　　都怪周霜那个贱人。
　　浑身疼的不行。
　　保持住自己的理智，乔云达趔趄着朝着家里走。
　　回到家里，开门就看见周霜那肿的跟猪头一样的脸。
　　“云达，你这是怎么了？”
　　乔云达看着她就觉得晦气，手用力的一推，“滚远点，”
　　周霜愣在了原地，“云达是不是秦啸云干的？我去找他算账。”
　　“你还嫌老子不够丢人是不是？”
　　乔云达眼珠赤红的盯着周霜。
　　他猛然一巴掌扇了过去，一股前所未有的畅快，流淌在四肢五骸之中。
　　快感让他没办法控制自己。
　　走过去，对着周霜又是一巴掌。
　　眼神带着兴奋。
　　“我让你闹事，我让你闹事。”
　　周霜骇然惊恐的被乔云达打的完全失去了语言。
　　躲在房间里的乔茜茜从门缝看到这一幕，压根不敢出来，眼里却是偷笑。
　　这个周霜，早就应该教训教训了，一个女人成天耀武扬威的，就该打。
　　乔云达发泄完怒火，看着地上已经奄奄一息的周霜，心里有一阵慌乱。
　　要是她回周家告状，自己也没有好果子吃。
　　立刻一脸深情的扶起周霜，“对不起，霜霜，我不是有意的，我，我就是没有控制住自己，对不起，对不起。”
　　眼神麻木的周霜看着男人愧疚的样子，终究没有说话。
　　自己为什么活成了现在的样子？
　　乔家这边的情况没有人知道。
　　苏念栀此时正看着王秀儿帮自己缝兔毛的小背心。
　　“表姐，你手可真巧，我怎么记得你以前不会绣东西的？这也太好看了。”
　　又白又软的兔毛，王秀儿还给缝了一个小兔子的绣样。
　　王秀儿将针在头发上划拉了一下。
　　“这是我和服装厂一个大娘学的，她以前可是有钱人家的丫鬟，那一手绣艺，惟妙惟肖。”
　　苏念栀手指轻轻抚摸了一下小兔子的绣样。
　　再看看王秀儿手指上的那些个针眼。
　　没有一件事是简单的。
　　“表姐，你真的该发财的。”
　　王秀儿温柔的扬起头，“我发财也把钱给栀栀。”
　　苏念栀噗嗤笑了出来，小脑袋蹭了蹭王秀儿的头。
　　“表姐，那我以t后可就靠你养了。”
　　秦啸云进了家门就看见两个两个女人亲亲热热的。
　　“嗯......”
　　秦啸云觉得自己此时有点多余。
　　“你回来啦？”苏念栀一个小步子跑过去，整个人挂在他的身上。
　　因为小丫头爱干净，他都在宿舍那边洗干净了回来。
　　晚上再洗一次，晚上那次洗澡可是醉翁之意不在酒。
　　不过看来今晚泡汤了。
　　晚上。
　　秦啸云看着抱着小被子和枕头跟自己挥手拜拜的小媳妇，泪流满面。
　　连睡觉都没有了。
　　可是小丫头拉着自己的手撒娇，还以色交易。
　　“老公，明天两次！今晚我和表姐睡。”
　　秦啸云含泪答应了。
　　苏念栀吧嗒吧嗒的穿着小拖鞋就进了隔壁的房间。
　　传来一阵女孩子的欢声笑语。
　　秦啸云拍了拍自己的，睡吧。
　　“表姐，你最近好像有变大唉。”
　　“真的假的？我有用你教的方法按摩。”
　　“哇——我也按按。”
　　“栀栀，你已经很大了。那会不会太大一些，沉的慌。”
　　本来打算睡着的秦啸云，满脑子都是媳妇沉甸甸的地方。
　　无奈爬了起来，俯卧撑。
　　“对了表姐，你今天怎么突然想起来找我了？”
　　王秀儿带着困意，“老板接了一个订单，想要做两件衣服，我想先来看你，再出去找找有没有合适的布料。”
　　“什么样的衣服啊？”
　　“凉爽宜人、轻薄柔软、不易起皱，还要是丝绸的，这东西你说我去哪里找？”
　　苏念栀第一反应就是这个东西不是香云纱吗？
　　（下一章会说非遗手艺香云纱，要搞事业啦！）

第83章 软黄金香云纱
　　香云纱又名“响云纱”，是采用植物染料薯莨染色的丝绸面料，是世界纺织品中唯一用纯植物染料染色的丝绸面料，被纺织界誉为“软黄金”。
　　富有身骨，除菌、驱虫、对皮肤具有保健作用的特点。
　　这个东西的制作还是上辈子末世没来临之前学的。
　　尤记得那时候做个主播特别的流行，苏念栀也不例外，她本身学的计算机，但是为了防止35岁中年失业危机，她平时没事就去学习一些手艺，非遗是她找准的第一个方向。
　　因此，放假她就会去全国各个地方寻找传统的手工艺人，学习这些传统的非遗技巧。
　　勤能补拙，况且她的智商一向不错，所以倒也还算是有些成就。
　　只是，还没有派上用场，末世就来了。
　　末世是一个连生存都困难的时代，谁还会在乎这些东西。
　　她记得当初去佛山那边的时候，跟着老师傅学习的制作香云纱的手法。
　　八十年代快接近末期的时候是香云纱的黄金年代，远销海外。
　　老师傅当初说起来的时候，满面春风。
　　可惜后来，随着历史的车轮滚滚向前，九十年代香云纱就落寞了，败给了工业的生产线。
　　想起老师傅的落寞，苏念栀心里开始盘算着可能性。
　　现在改革开放的初期，自己也可以趁着这股风，将香云纱做大做强，日后，再想办法进行生产化。
　　老祖宗的智慧不应该埋没，智慧的结晶不应该被遗忘。
　　也不应该让这样好用的东西消失在历史之中。
　　想着想着，苏念栀慢慢进入了梦乡。
　　等到再次醒来的时候，天已经亮了。
　　旁边的王秀儿早就起来了。
　　苏念栀伸了一个懒腰，出了房间，秦啸云早晨拉练刚好回来。
　　一见小媳妇懒洋洋的伸着懒腰，仿若晨间精灵一样精致的面容，娇软的声音。
　　“老公，你回来啦？”
　　秦啸云一个身子挡住王秀儿的眼神，“嗯，走回房。”
　　“嗯？”一脸懵的苏念栀就直接被拉回了房间。
　　“老公，怎么了？”
　　秦啸云顾及自己身上的汗水，伸手刮了一下她的小鼻子。
　　“媳妇，你这样太好看了。”
　　苏念栀这才反应过来，小拳头锤了一下他的胳膊。
　　“你个大醋鬼，表姐是女人。”
　　“那也不行，媳妇是我一个人的。”
　　苏念栀扬起嘴角笑着，“那你媳妇昨天可不是跟你睡得。”
　　说着跑开了，还不忘做一个鬼脸。
　　秦啸云轻轻捻着手指，媳妇的皮肤真好。
　　诱人的小妖精。
　　苏念栀老老实实的换了衣服又回到客厅。
　　王秀儿揶揄的眼神，让她忍不住又瞪了一眼秦啸云。
　　臭男人，大醋鬼。
　　苏念栀一手拿着饼大口的吃着，一手舀了一勺粥喝了下去。
　　人生最美好的就是有吃有喝了。
　　整个饭桌上只剩下苏念栀跟只仓鼠一样往嘴里塞东西。
　　两颊一股一股的，时不时还露出满足的小梨涡。
　　秦啸云宠溺的拿着手帕，动作轻柔的给她擦着嘴角。
　　“慢慢吃。”
　　苏念栀对着秦啸云一笑，眯着眼睛将嘴里的饼咽了下去。
　　转头对着王秀儿说道：“表姐，还是你手艺最好。”
　　王秀儿笑出了声，“要不是我还有事，真想就留下来给你做饭了。”
　　苏念栀立刻把自己的想法说了出来。
　　“表姐，你知不知道香云纱？就是一种用薯莨做出来的布料。”
　　“香云纱？”王秀儿摇了摇头。
　　苏念栀咬了一下唇，“表姐，你昨天提到的那种衣服的材质，香云纱正好合适，如果能有薯莨就好了，我可以做出来给你看看。”
　　王秀儿诧异的看着苏念栀，“栀栀，你什么时候会做这个了？”
　　苏念栀淡定的笑着，“表姐，这是我之前在师父那边的书里看到的，应该不难，做做看，万一成功了呢？”
　　王秀儿思索了片刻，“栀栀，大概需要多久？”
　　“俗话说，三洗九煮十八晒，一两黄金一两纱。”
　　这东西还真不是短时间能够做好的，要不然后世也不能被淘汰。
　　“表姐，如果你很着急的话，恐怕我就没办法了。不过香云纱极其的富有身骨穿上很舒服也很高档，如果表姐你的客人真的需要好看又耐穿的衣服，我觉得等待是值得的。”
　　王秀儿双手交握，似乎在想什么。
　　许久。
　　“栀栀，我想试试看。”
　　作为一个做衣服的狂热爱好者，用不同的材质做出各式各样的衣服是她的梦想。
　　让那些精致的布料在自己手中变成精美的衣服，这样的成就感让王秀儿沉醉。
　　她不想千篇一律的去做那些工作服，那对她来说并没有长进。
　　设计，制作两者缺一不可。
　　看着王秀儿眼中对于热爱事情的光芒，苏念栀心里真心的为她高兴。
　　不是每一个女性都会觉醒 ，都能从过去的泥潭中爬出来。
　　可是，此时她确定，王秀儿可以。
　　“栀栀，我回去把这件事给老板说一下，我想应该会成功的。”
　　“薯莨？”秦啸云慢慢吐出了两个字。
　　“老公，你知道这个？”
　　秦啸云手托着下巴，想了想，“我好像知道哪里有 。”
　　“真的？”苏念栀一下子从凳子上跳了起来，捧起秦啸云的脸“吧唧”就是一下。
　　“老公，你太棒了。”
　　秦啸云的脸“唰”的一下红了，媳妇真大胆，还有外人在呢。
　　王秀儿捂着嘴呵呵的笑。
　　栀栀这性子倒是变了一些，原来这就是所谓的遇到正确的人。
　　她羡慕是羡慕，可是她却不期待。
　　栀栀过的好就行。
　　“行。那就这么说，我们分头行动。”
　　吃过饭没一会，王秀儿留下自己的地址就走了。
　　秦啸云也去队里了。
　　苏念栀自己在家拿着纸笔，开始把香云纱制作的过程，完完整整的写了下来。
　　——
　　第二天，秦啸云果然请了一天的假。
　　“媳妇，准备好了吗？”
　　苏念栀拿着手里准备的东西。
　　“这是？”
　　苏念栀提了提布包。
　　“你不是说去的那个地方有很多的孩子和老人吗 ？我带了一些糖果和一些软糯的蛋糕，还有一些我做的兔肉干。”
　　秦啸云眼神都噙着温柔。
　　“媳妇最好。”
　　苏念栀捏了捏他的脸，“你才知道吗？老公~~~”
　　秦啸云看着她笑靥如花，眉梢都带着俏丽的风情，伸手将人揽在怀里。
　　媳妇太好看。
　　微风拂过，带着丝丝的凉意。
　　步履之间带着爱的情意。

第84章 英雄遗孀不应该受到这样的对待
　　两人男帅女俏，这一路上，不少人纷纷侧目。
　　秦啸云随着看的人越来越多，脚步加快了许多。
　　那脸上的黑气，让不少小士兵纷纷收回了视线。
　　秦魔王还真是可怕，嫂子也是不容易。
　　两人好不容易出了军营。
　　今天没有骑车，因为去的地方根本不适合骑车。
　　山路不是很好走。
　　“媳妇，我背你。”
　　苏念栀笑着跳上他的背。
　　小手一指。
　　“小秦子！快点。”
　　秦啸云无奈的笑，“栀栀，我是真男人。”
　　哈哈哈哈~
　　笑声回荡在山路之间，惊起一片飞鸟。
　　两人走了一会，终于看到了前面的村庄。
　　一个被环绕在山谷下的村庄，冒着些许的白烟。
　　“快到了。”
　　“嗯。”
　　终于到了村落的门口，几个穿着不定衣服的孩子正在追逐打闹。
　　笑声萦绕。
　　“是秦叔叔，是秦叔叔！”
　　突然，本来玩耍的男孩，看到秦啸云的那一刻眼t睛一亮。
　　丢下手里的树枝，直接跑了过来。
　　本来想抱着秦啸云的男孩，这才发现，秦啸云身后背着一个长得很好看的姐姐。
　　一大一小相互看着。
　　苏念栀：“老公放我下来。”
　　小豆丁奶声奶气的，“秦叔叔，这就是你新娶的媳妇吗？”
　　秦啸云难得的脸色温和。
　　“铁柱怎么知道这是秦叔叔的媳妇啊？”
　　小豆丁一本正经的，“彭爷爷回来说的，说秦叔叔娶了一个特别特别好看的，跟仙女一样的姐姐做媳妇！”
　　苏念栀被他比划的特别特别的小样子，一下子逗笑了。
　　俯身看着他。
　　“那铁柱觉得我好不好看？”
　　铁柱小鸡啄米一样的狂点头，小脸红扑扑的。
　　“好看，仙女姐姐。”
　　秦啸云伸手扣了一下他的脑门，“喊婶婶。”
　　“就是仙女姐姐。”
　　苏念栀看着秦啸云黑黑的脸，笑的更欢了。
　　假装粗着嗓子，“秦叔叔！”
　　秦啸云：......
　　苏念栀伸手从布包里掏出两颗糖果。
　　“奖励铁柱的。”
　　铁柱小眼睛亮晶晶的，咧嘴笑：“谢谢姐姐。”
　　旁边围观的其他三个小孩，见铁柱得了糖果，不自觉的咽了咽口水。
　　只朝着秦啸云这边靠，也不敢靠近苏念栀。
　　“去吧，婶婶给你们糖吃。”
　　两个小孩见到秦啸云鼓励，还是抵挡不住诱惑，“谢谢姐姐。”
　　而只剩下一个小男孩是其中年纪最大的。
　　反而一直没有上前。
　　眼神盯着苏念栀并不友好。
　　“山子。”
　　“我不要，好看的女人没有一个好东西！”
　　苏念栀诧异的看着孩子转身直接跑了。
　　“这......”
　　秦啸云眼里划过一丝担忧。
　　“姐姐，你不要生气，山子哥哥就是不喜欢好看的女人。”
　　秦啸云解释道：“山子的娘很好看，后来，山子的爸爸出事以后，跟别人跑了。”
　　苏念栀恍然大悟。
　　“丫头，你别介意啊，那孩子是个好孩子。”
　　这时，苏念栀才注意到大树后传来的声音。
　　“何叔。”
　　“唉。秦副营来了啊。”
　　秦啸云牵着苏念栀的手走了过去。
　　苏念栀这才看到一个双目失明的老人，竟然没有了下半身。
　　整个人坐在一个铺了些布的凳子上。
　　身上穿的还算整洁。
　　就是一看也是营养不良的样子。
　　“丫头，别害怕。”
　　秦啸云捏了捏媳妇愣愣的手。
　　“媳妇，何叔是村里的老人了，有什么事情大家都喜欢让何叔做决定。”
　　苏念栀压制着内心的酸涩，声音柔软，“何叔好，我是苏念栀，是秦啸云的媳妇。”
　　“好好好。好孩子，你们是来找老彭的？”
　　秦啸云立刻说道：“何叔，我们是来找全爷爷的，不知道他在地里还是家里啊？”
　　“老全啊，他这会刚从地里回来，你去看看。”
　　“好。谢谢何叔。”
　　秦啸云牵着他的手往村里走，那几个孩子依旧在村口围着何叔玩耍。
　　这一幅画面明明很温馨，可是苏念栀的眼睛却不自觉的酸了一下。
　　“媳妇，你应该猜到了吧？”
　　苏念栀无声的回应着。
　　“老公，他们......”
　　秦啸云语气平静的说道：“这个村子里住的都是受伤的军人，还有一些军人遗孀。”
　　“队里能做的就是给他们一个居所，生活上，只能尽力的去照顾，可是，毕竟辛苦，村子里除了受伤退下来的军人，就只剩下一个老弱妇孺了，还有就是孩子。”
　　“年轻的女同志，不多。”
　　苏念栀明白他没有说完的话，年纪轻轻守寡毕竟是少数，能有办法的，不会留在这里耗费一辈子。
　　所以刚才的山子也是其中一员。
　　“其实，如果能够有钱，日子好过一点，也许会好一些，这些孩子，终究也是要长大的。”
　　苏念栀伸手握住他宽厚带着些许老茧的手。
　　她没有多大的能力，也没有什么心去担心别人。
　　但是她知道眼前的这个男人有自己的担当和理想。
　　英雄的后人，不应该受到这样的对待。
　　末世不讲究英雄，只有实力。
　　可是谁不希望有英雄能够真正拯救世界呢？
　　她做不了英雄，只能做她自己。
　　那她就只想好好的做自己。
　　随心而行。
　　“到了，这里就是全爷爷家。”
　　“全爷爷！”
　　篱笆庄围成的土建的矮房子里传来一声中气十足的回声。
　　“唉，来了。”
　　苏念栀就看见一个头发花白的老人岣嵝着腰，拄着一根粗木棍子。
　　老人睁开浑浊的眼睛。
　　“秦小子啊。今天怎么有空过来了？”
　　秦啸云拉着苏念栀的手朝着院子里走去。
　　“全爷爷，你不是说我娶了媳妇带来给你看看？”
　　全老爷子耷拉的眼皮褶皱着，仔细的打量着眼前的苏念栀。
　　“嗯。眼神清亮，是个好孩子。”
　　“全爷爷好。”苏念栀伸手拿出一些鸡蛋糕，还有麦乳精。
　　“拿回去，我都老了，用不得这些了。”
　　“全爷爷，我可不是白送你的，我媳妇有事找你的。”
　　秦啸云大喇喇的就直接说着。
　　全老爷子这才笑了。
　　“就知道你小子没好事，说吧，我这把老骨头能帮你啥啊？上战场我可还能再杀两个鬼子呢！”
　　秦啸云点头，“那是，全爷爷你教我的那几招可实用了。”
　　老人仿佛身上有了不少的生机。
　　“全爷爷，我记得你是不是种过薯莨？”
　　“嗯？”全老爷子人老了，可是脑子不糊涂。
　　转头看了看苏念栀，眼神带着几分的好奇，“丫头，你会制纱？”

第85章 三洗九煮十八晒，一两黄金一两纱
　　苏念栀露出了一个浅浅的笑容，“全爷爷，我会一些的。”
　　全老爷子看着她的脸似乎仿若想到了什么一般，低下了头。
　　“好久没见到有人会制纱了。薯莨有的，不过，丫头，你现在是要多少啊？”
　　全老爷子带着苏念栀朝着屋子里走，在墙角果然见到了一堆外皮黑褐色，凹凸不平的薯莨。
　　“那边有背篓，让秦小子背回去。”
　　秦啸云也不客气将东西放在背篓之中。
　　两人与全老爷子说了一会话，秦啸云又帮忙把柴劈好，顺便把水挑好，两人才回去。
　　“山子，你在看啥呢？”
　　躲在大树后悄咪咪看着他们走远的背影，山子急忙回道，“没事，奶。”
　　那个好看的女人长得跟妈妈一样的好看。
　　山子咬了咬牙，硬生生将眼睛里的泪水逼了回去。
　　好看的女人都是骗子，当初那个女人就是骗自己给自己买糖吃，然后就再也没有回来过了。
　　——
　　苏念栀与秦啸云背着东西就回家了。
　　第二天，苏念栀将昨天要求秦啸云准备好的染缸还有竹筐等各种器具拿到了院子里。
　　将昨天背回来的薯莨纷纷倒入大盆进行清洗。
　　然后用刷子仔细的清洗每一个薯莨，过了一遍水，好不容易洗干净了。
　　她就犯难了，要把薯莨舂碎，这个工作量可不容易。
　　以前学的时候，那个老人家家里石臼，可是现在自己家里可没有。
　　正在为难的时候，就看见，钟楚红挎着包织着毛线过来了。
　　“栀妹子，你这是在做什么呢？”
　　苏念栀眼睛一亮，“嫂子，你来的正好，我正想去找你呢。”
　　擦了擦手，热情的走了过去，“嫂子，你知道谁家有大一点的石臼不？”
　　“石臼？你要那玩意做啥？”
　　苏念栀笑着指了指篓子里的薯莨，将事情解释了一遍。
　　钟楚红被说的一愣一愣的，手上的毛线都忘了织了。
　　不由得咽了一口口水。
　　“栀妹子，你是说你会做一种丝绸布？”
　　苏念栀无声的点头。
　　“你等等，让我缓一缓。”
　　钟楚红长吁一口气。
　　眼睛里的小星星都快装满了。
　　“我的娘啊！栀妹子，你咋这么厉害呢？”
　　“你别急，我这就去辛莲家给你借，她家可是有的，我记得那时候她婆婆在的时候可是最喜欢用那玩意臼米了。”
　　脚下生风的钟楚红速度快的惊人，没一会就看见四个小士兵抬着笨重的石臼来了。
　　这.....
　　淳朴的小士兵憨笑，“嫂子，这东西我们给你放在哪里？”
　　“这里，谢谢你们啊，辛苦了。”
　　“嫂子，客气啥啊，这些都是小事。”
　　小士兵抹着汗，喝着苏念栀递过来的水，笑的龇着大白牙。
　　秦副营那个大冰山能娶到这么好看的嫂子，真是祖上烧了高香了。
　　他们还有任务没多做停留。
　　倒是辛莲还有江玉兰听说苏念栀会制布，纷纷跑来看热闹。
　　苏念栀将薯莨舂碎。
　　全部成了红色的碎物。
　　颜色特别的好看，有点像红色的胭脂一般鲜艳。
　　将这些舂碎的薯莨放在细密的竹筐中，进行头过水。
　　然后继续浸入第二染缸中“两过水。”
　　按照这个步骤依次进行了三过水和四过水。
　　几个大缸都被染红了。
　　而薯莨颜色由浓慢慢变淡。
　　等这些做完，已经过去了许久。
　　苏念栀拿出自己准备好的蚕丝布放入头过水的染缸中，进行充分的浸泡。
　　本来她想站进去踩一踩的，哪知道江玉兰兴致勃勃的t自告奋勇。
　　“栀妹子，这件事我来，我来。”
　　江玉兰：“栀妹子，我先洗个脚，免得把你的缸和布都染上脚臭味了。”
　　“哈哈——”院子里满是笑声。
　　等到江玉兰欢快的跟个孩子一样在染缸里踩。
　　“你别说，这感觉跟我在家踩酸菜差不多了。”
　　苏念栀脑海里第一印象就浮现出“老坛酸菜牛肉面”的梗。
　　好吧，下次江嫂子给自己的酸菜还是放在空间比较合适。
　　等到充分的浸润后。
　　苏念栀在几个嫂子的帮助下将蚕丝布拿出来，然后进行晾晒。
　　需要把这些东西都晒干。
　　家属院里不少人看着他们的阵仗纷纷好奇的张望。
　　有人倒是凑过来问道：“钟家嫂子，你们这是做什么呢？”
　　钟楚红笑道，“我们在做布呢？”
　　女人惊讶的瞪圆了眼睛，“钟嫂子，你这牛吹的，制布，那可是什么手艺。”
　　“我是不会，可是栀妹子会啊！而且栀妹子做的那是香云纱，听听，高档货。”
　　苏念栀也没有理会那些人的看法，是骡子是马拉出来遛遛呗。
　　拿着蒲叶做成的扫把将纱绸上的泡沫扫去。
　　之后便是等晒干后，把“两过水”放入洒水的桶里均匀的洒在纱绸上。
　　晒干后继续再洒，重复洒薯莨水六次以后，纱绸就会呈现出淡棕色。
　　只不过这个过程是个漫长的过程。
　　不是一天就能完成的，需要好多天。
　　三个嫂子每天都会跑来看，期待着成品。
　　不过，苏念栀也笑着告诉他们不会这么快的。
　　晒干的纱绸还需要在“三过水”中浸泡，然后晒干。
　　重复封薯莨水六次。
　　之后才能进入煮的环节。
　　整个过程耗时耗力，所以香云纱十分的难得。
　　这个过程苏念栀是很享受的，当然不乏有人说酸话的。
　　“就她能干，成天在家属院里搞大动作，这些军嫂就她最喜欢出风头。”
　　尹心柔听着在人群里嚼舌根的乔茜茜，淡淡的讽刺，“有本事你也拿出来啊，成天跟个长舌妇一样在背后说是非，怕别人不知道你觊觎人家男人。”
　　乔茜茜气的立刻跳了出来，“尹心柔，你什么时候也成了那个女人的走狗。”
　　“乔茜茜别以为所有人跟你似的，我不喜欢她，可也没喜欢你，真让人恶心。”
　　乔茜茜看着尹心柔骄傲的样子，也不敢真的惹她，气的眼睛都红了。
　　周围本来还跟她说话的那些人，自觉的散开了。
　　阎王打架，小鬼遭殃。
　　这件事，很快传到了苏念栀的耳朵里。
　　睿睿那惟妙惟肖的翘着兰花指的样子，让苏念栀和钟嫂子他们几个人笑的前俯后仰的。
　　“你们别说，那个乔茜茜自从周霜那事后，更嚣张了，我可是经常听他们说，她在家骂周霜呢！”
　　“谁说不是呢？上次有人看到周霜脸上一片青紫，没想到那个乔云达这么忘恩负义......”
　　“对啊，所以说栀妹子，你家以后有姐妹可不能找这样的男人。”
　　“对了，上次，你家来的那个姑娘是你姐姐？”
　　苏念栀心不在焉的点了点头，“是我表姐。”
　　她昨天电话给王秀儿，她总觉得王秀儿有点奇怪。
　　似乎很着急。
　　最后挂电话，王秀儿说了一句。
　　“栀栀，我明天就去找你。”

第85章 可疑的陌生男子
　　苏念栀眼看已经到了中午，这人也还没有出现。
　　难道是晚上？
　　下午她和几个嫂子煮炼了一下纱绸。
　　然后晾晒好。
　　天色渐渐都暗了，王秀儿人也没有回来。
　　晚上，苏念栀就不安了起来。
　　秦啸云回来也发现了媳妇的反常。
　　走过去接过她手里的锅铲，低头温声问道：“媳妇，怎么了？”
　　苏念栀拧着眉毛。
　　“老公，表姐昨天不是说今天过来的，可是今天没来，我有点担心，打电话过去，那边又没有接。”
　　秦啸云将菜盛入碗里，“也许是有事耽搁了，明天我找人去看看？”
　　“没事，明天正好有去巴市的车，我去一趟。”
　　小两口吃过饭，苏念栀又去看了一下自己的布。
　　“栀栀。”秦啸云帮她揉着肩膀，这段时间他看到小丫头真的很努力，把那些布当做自己孩子一样。
　　这样的她更加迷人了。
　　因为她有心事，秦啸云难得的没有缠着她，贴心的搂着她哄着她睡觉。
　　——
　　第二天，苏念栀早早的就起床了，坐班车去巴市。
　　到了巴市，拿着王秀儿之前给的地址，巴市制衣总厂。
　　倒是很好找，毕竟厂子还挺大。
　　苏念栀看着眼前的这个工厂，有一个保安一样的看门大爷，正咿咿呀呀的嘴里哼着戏曲，手里摆弄着姿势。
　　走了过去，礼貌的露出了一个笑容。
　　“大爷？”
　　老头瞥了一眼苏念栀，没有说话，继续自顾自的唱着。
　　“大爷！”苏念栀提高了几分语气。
　　看他还是那副样子，眼底划过一丝不爽。
　　显然，人家看不起她呗。
　　算了，礼貌什么的不适用。
　　苏念栀直接用精神力控制住老头。
　　靠了过去。
　　不知情的还以为两人认识。
　　苏念栀直奔主题。“认识王秀儿不？”
　　老头先是皱眉，然后又不屑的样子。
　　“就是外地那个离婚的破鞋？”
　　苏念栀一听这句话，眉心一跳。
　　一股不好的预感涌上了心头。
　　“什么意思？”
　　老头无意识的说道：“那个女人早就被赶走了，还真以为厂长能看中她，自己也不掂量掂量自己。一个外地的离过婚的，妄想做厂长夫人，这不是搞笑吗？”
　　几句话，苏念栀就知道王秀儿出事了。
　　“知道她人在哪里？”
　　“好像是城北的沟子村？”
　　苏念栀没有跟老头多做计较，不过留了一丝丝的精神力让他大脑控制语言的部分失控一段时间，算是嘴贱的惩罚。
　　等到她找到沟子村的时候，也没有费什么功夫，几颗糖就换到了消息。
　　最近这段时间来的，住在这里的单身女同志就王秀儿一个。
　　人还没有到门口就看到有人对着王秀儿的院子指指点点的。
　　“看到没有，就是她，长得白白净净的，没想到心倒是挺大的。”
　　这时一个穿着还算得体的老女人叉着腰，朝着院子里各种污言秽语，祖上十八代都骂了出来。
　　“就你一个破烂货，还勾引我儿子，不要脸的东西。”
　　苏念栀抬眸越过围观的人群。
　　只见王秀儿手里拿着棍子脸黑沉沉的。
　　直接狠狠的一棍子就朝着老女人抡了过去。
　　所有人被吓了一跳，心都拎紧了。
　　没想到这个女人平时温柔贤惠的样子，但是打起人来的那股狠劲让人心惊。
　　“老东西，你以为谁都跟你一样，老娘不稀罕那种男人，没用的软骨头。”
　　老女人听着这话，怒气蹭蹭的，叉着腰指着王秀儿，“你这种不要脸的女人，天天藏男人，烂.....”
　　王秀儿手微微颤抖，二话不说直接朝着老太婆的嘴砸去。
　　“你不让我好过，那我们就一起去死吧！”
　　老太婆被迎面而来的棍子，吓得一个趔趄，整个人坐在了地上，才逃过了那根棍子。
　　苏念栀捏紧了拳头，刚想上前。
　　突然，王秀儿身后的屋子里，一个男人捂着胸口，“咳咳——”
　　“王秀儿是我的未婚妻。”
　　苏念栀愣在了原地。
　　王秀儿秀眉一蹙。
　　“你怎么出来了？”
　　男人那张有些苍白的脸上露出了一个笑容，“总不能未婚妻被人欺负了，我还不出来。”
　　围观的那些之前长舌的人，纷纷讪讪的摇了摇手，“原来人家是小两口。”
　　“误会，都是误会！”
　　男人警告的环视了一圈众人。
　　低声道：“进去吧。”
　　看热闹的人见没有了意思，纷纷揶揄的看着老女人。
　　老女人脸上挂不住了，嘴里嘀嘀咕咕的，“狗男女。”
　　苏念栀冷冰冰的看着老女人，“大妈，你尿裤子了。”
　　女人一愣，低头看着自己身下。
　　一滩可疑的尿骚味的水渍顺着裤子滴在地上。
　　大伙这下纷纷退避三舍。
　　“天啊，好恶心。”
　　“我家邻居那个瘫痪的八十岁老太就这样。”
　　......
　　各样的语言，老女人彻底慌了。
　　她刚想动，突然觉得身后一阵“噗噗”的声音。
　　一股恶臭传来。
　　“啊啊啊啊——”
　　苏念栀嘴角轻轻挑起。
　　“坏事做多了有报应。”
　　清清淡淡的一句话，让所有人都留下了巨大的阴影。
　　记住了一句话，人不能做太多坏事。
　　王秀儿看着苏念栀，眼睛里带着笑意。
　　“你来了。”
　　苏念栀走了上前，“表姐。”
　　“进来吧。”
　　也没有管身后那些人。
　　门刚关上。
　　那个男人一个踉跄。
　　王秀儿伸手一把将人扶住。
　　“你还好吗？”
　　男人的嘴唇越发的苍白，隐约的苏念栀看着他的外套上印出了血迹。
　　“先进去。”王秀儿搀扶着男人进屋，“你先躺着，肯定是伤口裂开了，我去拿药给你换。”
　　男人点了点头，“谢谢。”
　　苏念栀注视着男人的样子，这两人显然不可能是未婚夫妻的关系。
　　但是，这t个男人也不简单。
　　眉眼之间是温文尔雅的稳重。
　　身量挺高，长相虽然不是惊艳型的，但是也是比较让人舒服的，略微有点国字的脸上。
　　一双眼眸没有太多的侵略性，反而流淌着脉脉的温意。
　　一句话，这个人有点像学者。
　　对，就是学者的感觉。
　　那表姐和这位陌生的男同志是发生了什么？
　　一时间，苏念栀八卦的眼神流转在两人的身上。

第87章 心中无男人，拔剑自然神！
　　“好了，下次你别冲动了，这种小事情，我可以处理的。”
　　“我总不能让别人无端抹黑你的清白。”男人的声音轻重缓急得当，让人十分的舒服。
　　王秀儿敛下的眼皮，遮住一丝的神色，语气清冷：“都不是什么大事，我一个人可以的。”
　　男人看着她的背影，眼神不知道想些什么，没有继续说下去。
　　苏念栀听着里面的对话，这两人有点意思。
　　王秀儿端着盆从里面出来了，露出了笑脸。
　　“栀栀，还让你找过来，我.....”
　　苏念栀上前拉着她的胳膊，“表姐，你也知道啊，我可担心了，早晨到现在都没吃呢。你看看肚子都空了.....”
　　说着两只手可怜巴巴的按着自己的肚子，那模样就像被抛弃的小猫咪。
　　王秀儿放松了脊柱，笑着说道。
　　“好，我去给你做点吃的。”
　　两人在厨房，苏念栀帮忙烧火，王秀儿在揉着面团。
　　“栀栀，你怎么不问我那个男人的事情？”
　　火光映射的小脸红扑扑的，“你想说自然就会说啊。”
　　王秀儿心里感动，栀栀是这个世界上最善解人意的好姑娘。
　　将面团切成几份。
　　手里的动作将面团搓成长条。
　　“昨天我是要去找你的，半路上遇到了山匪......”
　　“什么？”苏念栀面色一下子严肃了，站了起来，左右打量着她，“你有没有受伤？”
　　王秀儿放下手里的面条。
　　左右转了一圈，“完好无损。”
　　“我发现不对劲就下车了，跑的快，差点被逮到，要不是那个男人把我拉到一个山洞，躲过去，我想可能就没命了。”
　　“不过他受伤了，我没办法，就一个人把他弄了回来。”
　　若无其事的描述，苏念栀却知道这里面有多凶险。
　　山匪，那是简单的人物吗？
　　而里面的那个男人也一定身份不简单。
　　说不定那群山匪就是他引来的。
　　“表姐，晚上你跟我回去，这里我让啸云找人过来。”
　　王秀儿没回答，她倒不是纠结，反正现在她也没工作了，去栀栀那边找个地方落脚，帮忙做香云纱，也是一个不错的选择。
　　只是，她就这么突然走了，似乎不是很厚道。
　　毕竟人家也算是救了她，刚才还帮她解围。
　　苏念栀也看出了她的想法，低声说道：“那我等会问他什么时候走？”
　　——
　　另一边，陆昂带着人正在巴市前往军营的路上搜索。
　　“怎么样？有没有找到教授？”
　　“副队长，教授的标记在出事地点的山上就消失了，山洞里有血迹，教授应该受伤了，不过周围没有打斗的痕迹，我们怀疑教授已经自己走了。”
　　“对了，副队长，我们在山洞周围发现有这个。”
　　陆昂接过队员递过来的一角碎花布料。
　　莫名的觉得有几分眼熟。
　　对了，这不是那个军营门口冤枉自己摸她屁股的女人穿的吗？
　　拿起来左右看了又看。
　　没错，这个碎花的样子。
　　陆昂思索着什么。
　　伸手勾了勾。
　　“你过来，去一趟军营，把事情跟一个叫做秦啸云的副营长说一遍。他知道怎么做的。”
　　“其他的人，跟着我走。”
　　——
　　苏念栀这边还没有来得及去问那个男人，就听到门口传来一阵拍门声。
　　这么晚了，又是谁？
　　苏念栀只能放下手里的大碗，嘀嘀咕咕去开门。
　　打开门就看见一个带着眼镜，个子不太高，身材有些五短的男人正面带愠色。
　　也许是没想到开门的是苏念栀，男人眼里闪过一丝惊艳。
　　但是到底是没有暴露出什么不堪。
　　“请问，王秀儿在吗？”
　　苏念栀眉头一挑，原来是找表姐的。
　　王秀儿恰好从厨房出来，“高厂长，你怎么过来了？”
　　苏念栀：原来今天那个大小便失禁的就是这个男人的妈啊。
　　看起来这个男人不太像不讲理的样子，不过，人不可貌相。
　　苏念栀竖着个耳朵，站在厨房门后。
　　“秀儿，今天对不住了，我娘让你受委屈了，我替她向你道歉。”
　　“秀儿，我知道我娘她有些莽撞了，但是她也是担心我，害怕我被骗了，万一再娶一个跟前头一样的，这家就毁了，你也谅解谅解她的不容易，你知道的，我是真心喜欢你的，虽然我有一个儿子，但是以后我一定会对你好的。”
　　开始男人说的还像是人话。
　　但是越听苏念栀越无语。
　　这男人不仅妈宝男，也是个Pua高手啊。
　　王秀儿从头到尾冷着脸，垂下的眸子里满是不耐烦。
　　“你说完了吗？”
　　“啊？”男人没有想到王秀儿突然变脸，“秀儿你.....”
　　屋里传来一阵那个男人“咳咳咳——”的声音。
　　果然，这个高厂长脸色瞬间变了。
　　有些便秘的看着王秀儿，“秀儿，里面那个男人......”
　　王秀儿懒得和无关紧要的人解释，眉眼之间都是掩藏不住的不耐烦，“就是你想的那样。”
　　她心里恶心极了，明明当初是为了做衣服才去的服装厂，没想到这个男人竟然抱了这个恶心的心思。
　　她这辈子就是不想结婚的，男人什么的别来沾。
　　“你.....”
　　男人气急败坏的脸都涨红了。
　　“我妈说的对，你确实不配我。”
　　苏念栀刚想说什么，就看见那个陌生的男人从屋里走出来。
　　“确实，你这样的不配和秀儿说话。”
　　说着嘴里又冒出一句，“长得丑的不配与秀儿说话。”
　　高厂长直接要吐血了，咬着牙，“好，好，王秀儿你好样的。”
　　气急败坏走了。
　　苏念栀只想在旁边鼓掌：干得漂亮！
　　王秀儿转身拉开与男人的距离，面色冷清。
　　“这位同志，我也已经收留了一天了，明天我就要有事离开这里，我想我们两个女同志是不方便跟你同住的，今晚你就在厨房过渡一晚吧。”
　　男人一愣，也没有说不行，自觉地朝着厨房走。
　　苏念栀看着王秀儿的样子，只想说一句，心中无男人，拔剑自然神！
　　深夜。
　　苏念栀第一时间就感觉到了屋子外面的异样。
　　警觉地绷紧了神经。
　　看着一旁的王秀儿，眼眸深邃。
　　不止一个人。
　　好几个。
　　苏念栀悄悄的起身，趴在窗口。
　　小院子里，那个男人朝着房间的地方深深的看了一眼，带上了门。
　　走了？

第88章 谣言满天飞的自杀真相
　　她没有跟出去。
　　但是心里倒是明白了几分，这个男人是不简单。
　　苏念栀重新爬上床，靠着王秀儿继续睡着了。
　　第二天微亮。
　　王秀儿起床后就发现那个男人已经走了。
　　没有留下什么。
　　“表姐，那个人？”
　　“无关紧要，栀栀，我们赶紧收拾收拾。”
　　两人正收拾着，秦啸云来了。
　　一副风尘仆仆的样子，眼睛下有一些乌黑。
　　苏念栀有些惊讶。
　　“怎么这么着急？”
　　秦啸云见小丫头好好的，心里的担忧也放下了几分。
　　“昨天接到你电话，本来打算来的，没想到接到临时任务。”
　　“刚结束，我就过来了。”
　　苏念栀鼻子比较灵敏，闻着他身上传来的似有若无的火药味，心里沉甸甸的，执行的都是一些要命的任务。
　　看来找功法的事情也要加紧了。
　　因为秦啸云开了车过来，所以回去的路上三个人倒是顺利。
　　王秀儿自然是不愿意打扰他们小两口生活的，最后经过协商，第二天就去和平村，就是那个满是英雄的村子租房子。
　　也方便王秀儿之后进行香云纱的制作。
　　这事说起来还有点幸运的成分。
　　王秀儿虽然辞职了，但是那个定做衣服的女客户就认定了她。
　　说什么都愿意等她，并且把时间还主动延迟了。
　　王秀儿感动的同时，更加决心要把东西做的完美。
　　接下来的日子，王秀儿白天她就跑来大院这边，晚上再回去。
　　经过一段时间，纱绸已经处理的差不多了。
　　苏念栀今天带着几个嫂子一起去挖乌泥，没错就是河里的乌泥。
　　钟嫂子他们几个都惊呆了，没想到这乌泥还有大作用。
　　按着苏念栀教的方法，几个人跟小孩子一样过滤乌泥。
　　弄得满身都是泥巴的。
　　这一幕不由的让苏念栀想到了动画片粉红吹风机佩奇一家跳泥坑。
　　之后便是进行过乌，把乌泥均匀的刷在纱绸上，不能见底。
　　因为这个工作需要在日出之前完成，所以他们加班加点的。
　　否则阳光照耀之后会留下斑纹。
　　而之后便是乌化的工作，乌泥中高价的铁元素会与薯莨中的单宁酸发生关系，之后便会生成黑色t沉淀凝结在纱绸表面。
　　等到洗乌的那一天。
　　几个人抬着这些纱绸往河边去。
　　“我说钟嫂子，你这陪小孩子玩泥巴还玩上瘾了。”
　　其他人笑道，“要我说忙活了个把月了，你看看她那盆里的，比起我孩子的尿布兜还脏。”
　　“哈哈——”
　　钟楚红也不红脸，“你们这群大老粗跟我可是一样，没文化啊，连个化学原理都不懂。”
　　化学原理？（其实是听苏念栀说的）
　　一群军嫂虽然不懂，但是也听得清楚钟楚红这是在说他们没文化。
　　气呼呼的看着钟楚红，“我倒是看他们能做出什么。”
　　苏念栀正在和江玉兰，辛莲和王秀儿洗纱绸，回头就听见钟嫂子嘴里嘟囔着。
　　“一群没见识的大老粗。”
　　苏念栀也知道，自己最近这段时间的行为确实饱受军嫂们的争议。
　　露出了一个笑容，“嫂子，你放心，这香云纱到时候，我们一人做条裙子！”
　　只剩下最后一次的封莨水，使绸面更加光泽，吸色也更加均匀。
　　傍晚六点以后，让纱绸再进行吸收露水，软化。
　　完成了最后这一步，那整个的香云纱制作过程就完成了。
　　几个人高高兴兴的边洗边聊天。
　　突然江玉兰大叫了起来。
　　“那是什么？”
　　几个人朝着河上游望去。
　　“天啊，那好像是个人啊？”
　　辛莲也吓了一跳，紧张的拉着钟楚红的衣袖。
　　苏念栀自然也是注意到了。
　　“表姐，我去捞一下。”
　　王秀儿也害怕，不过还是硬着头皮拉住她。
　　“我跟你一起。”
　　“别急，别急，我这里棍子。”
　　钟楚红也壮着胆子。
　　几个人拉成了一道人墙一样。
　　苏念栀往中间的位置挪了挪。
　　所幸这里是下游平滩的位置，水流并不湍急。
　　再加上她本上也练过武，站在水里稳如磐石一般。
　　就在那人飘过来的时候，苏念栀一把就抓住了她的衣服。
　　“天啊，这不是周霜吗？”
　　苏念栀也是第一时间认出来了。
　　“周霜怎么掉河里了？”
　　“钟姐你看她头上。”
　　周霜的脑门上有着一个血窟窿。
　　骇人的很。
　　钟嫂子抖着腿，声音都颤抖了。“还有气不？”
　　苏念栀伸手探了探，点了点头，“先搬上去。”
　　周霜也算是命大，还有半分气。
　　可是因为呛水现在已经离死不远了。
　　苏念栀紧急的给她做着心肺复苏。
　　“噗”的一下。
　　周霜吐出了一口水。
　　“嫂子，赶紧通知人送去医院。”
　　“栀栀，她没事吧？”
　　王秀儿看着周霜裸露出来的手脚和皮肤上满是伤痕。
　　一时间想到了自己当初的情况，手脚冰冰的。
　　苏念栀轻轻握了一下她的肩膀。
　　“表姐，都过去了，那些人现在都是废人了。”
　　王秀儿迷蒙的眼神坚定了一些，对，自己已经逃出魔窟了。
　　“这周霜怎么好好的掉水里了？”
　　江玉兰自言自语。
　　苏念栀摇了摇头，她也不知道，不过，仔细看了看她的脖颈，还有一条细细的痕迹。
　　怎么看都不像是意外。
　　果然，钟嫂子去了没几分钟，后面跟来了一群人。
　　“快快，送去医院。”
　　几个小士兵将周霜抬上担架就跑。
　　剩下的就是一群老嫂子，小媳妇们。
　　“造孽啊，这个周霜怎么好好的变成这样了，你们说她是不是想不开啊？”
　　“为啥她想不开？”
　　“你们不知道？”
　　只见那个年纪大一点的嫂子低声，神神秘秘的，“我听说，乔云达要跟她离婚呢。”
　　“不是啊，你们没看到她头上好大一个洞呢，真想不开能把自己头上开个窟窿？”
　　“对头，对头。”
　　一群女人在一起七嘴八舌的。
　　谣言满天飞。

第89章 香云纱端是高贵与气质
　　苏念栀转身默默和王秀儿把布放进桶里。
　　也不知道是谁嘴贱喊了一句。
　　“秦副营媳妇，你在这里洗东西，有没有看到周霜怎么落水的啊？”
　　苏念栀眼神锐利的看向眼前说话的女人，俏丽的小脸含着冰霜。
　　有些人就是嘴贱的很。
　　她嗓音虽娇却含着冷冽。
　　透着几分的不愉。
　　“这位嫂子，饭可以乱吃，话可不能乱说，我和钟嫂子这一行可是几个人看到她从上游飘下来的，你要是感兴趣，不如自己去上游看看？”
　　中间女人被呛了一下，“没看到就没看到，你说你好好的，生什么气！”
　　江玉兰从后面绕了出来。
　　“林嫂子，你这枪可打的不对，我们栀妹子可没有想跟你争那什么妇女主任的位置。”
　　女人被戳中了心思，顿时脸变成了绛紫色。
　　她本来就是想借这个事打压打压苏念栀，树立自己的威信。
　　没想到踢到硬板了。
　　立刻笑容满面的，“玉兰啊，你这就说的过了，我这不是关心大家吗？这周霜可是.......”
　　话没有说透，可是谁不知道周霜和苏念栀有仇。
　　她男人为了给她报仇把乔云达练的死去活来的。
　　明面上大家不说，可是暗地里总有人嘀咕几句。
　　说秦啸云被美色迷晕了头，不顾战友情谊的。
　　她今天也算是小小拉拢一下那些看不惯秦啸云的人。
　　毕竟她男人可是副团长了。
　　职位比秦啸云高。
　　苏念栀双眸闪烁着光影，她也不知道那什么妇女主任，有人总是很奇怪的，为什么要对女同胞有这么大的恶意呢？
　　大家相亲相爱的不好？
　　况且她也没去惹事。
　　末世待久了，手痒了怎么办？
　　苏念栀拎着装满香云纱的桶，侧身瞟了一眼那个女人。
　　林芳芳血液瞬间凝固，四肢百骸仿佛被针穿透了一般。
　　从头皮凉到脚底心。
　　这个女人好可怕。
　　林芳芳不自觉的退后，仿佛苏念栀是个恶鬼一般、
　　苏念栀勾起了嘴角。
　　祝你今夜好梦。
　　不，接下来一个星期好好的品尝一下噩梦的滋味。
　　看着苏念栀的背影，林芳芳头皮发麻。
　　要说妇女主任这件事，苏念栀也是挺冤枉的。
　　自从周霜被罢免了之后，这家属大院的妇女主任位置自然就空了下来。
　　有想法的人很多。
　　林芳芳是最有利的竞争对手。
　　毕竟她上过学，以前还是厂子里的会计。
　　只是，不知道是谁传的消息，说是领导更中意苏念栀。
　　空穴来风的传闻让苏念栀无辜成了一次炮灰。
　　况且就算真有人看中苏念栀，她也不乐意去。
　　张家长李家短的，一群大老娘们吵吵的头疼，她也不擅长调解矛盾，要是一个看不惯，她早就撕了对方了。
　　哪有闲工夫留着嘴在那里跟你讲道理。
　　末世，拳头就是硬道理。
　　所以只能说林芳芳真的是没事找事。
　　苏念栀与王秀儿几人抬着香云纱就回去了。
　　“栀妹子，你看这纱绸，好亮啊！”
　　苏念栀笑着眯眼，心里那是一个自豪，“嫂子，这会还看不出来，我们给晒一下，等会你们就知道了，这香云纱到底美在哪里！”
　　几人合力将纱绸全部晒了起来。
　　阳光下，那张开的纱绸仿佛镀上了一层清辉。
　　略带乌黑的纱绸在日光的映衬下，熠熠生辉，潋滟不已。
　　钟楚红伸手摸了摸纱绸，那细腻的触感真的如同上好的绸缎一样，灼灼其华。
　　苏念栀声音细软的解释道：“这是最原始的香云纱的模样，若是添加上各类印染的花样，也可以做出更加百种的款式。”
　　但是苏念栀的心里，还是最喜欢这乌黑发亮的香云纱。
　　透露出的端是高贵与气质。
　　王秀儿是做服装的，她慢慢的走上前，轻轻触碰这香云纱，脑海里已经满是图样。
　　她按捺住自己内心的激动。
　　“表姐，要不你帮我们几人量量身形？”
　　再不转移一下她的注意力，她害怕王秀儿就要趴在香云纱上，生怕香云纱跑了。
　　王秀儿被自家表妹揶揄的脸有些红。
　　随身掏出自己的小皮尺。
　　“嫂子们，我给你们量量。”
　　钟楚红几人有些扭捏，她们虽然不知道这东西多少钱，但是看栀妹子忙活了这么久，再加上现在这成品的香云纱样，她们再傻也知道。
　　这东西不是便宜货。
　　一个个摇着手，“使不得，我们也就是平时没事，闲着的，栀妹子不用跟我们客气的。”
　　苏念栀笑着走了过去，按住钟楚红的肩膀。
　　“嫂子，说到做到，而且我还想要你们帮我宣传宣传呢。”
　　钟楚红感慨栀妹子这手劲真不小，又有些不好意思。
　　“说好了一人一身，跑不掉的，不过你们可不能让我表姐白做，这手工费可得自己给。”
　　“那是，那是。”
　　她们三个人虽然不富裕，但是也不想这么占便宜，当即一人掏了十块钱。
　　苏念栀眼中闪过一丝温意。
　　十块钱也是不少家庭大半月的开销了。
　　王秀儿自然是知道，栀栀这么做也是为了自己。
　　当下利落的收下钱。
　　有时候，不是钱多少的问题，而是相处的原则。
　　日子又过去了两日。
　　趁着天气晴朗，她又上山跑了一趟，除了收获了不少的野鸡野兔，她还发现古采尼竟然拐了一只眉毛清秀的小花豹。
　　苏念栀一言难尽的t看着古采尼那副稀罕的样子。
　　她想说这对CP不是冷门，是有点邪门，怎么看也不知道为啥这两货这么黏糊在一起的。
　　这生下来的东西叫啥，虎豹？？？
　　不过，苏念栀也不会棒打鸳鸯，还好心的给了贺礼（四只兔子），聊表恭贺。
　　古采尼开心的虎头直晃。
　　苏念栀下山的时候还嘱咐了一句，“帮我好好看着山上，有什么异样，通知我。”
　　下山后，她还想着去一趟供销社买点辣椒，爆炒兔丁。
　　刚出门没多久，这就发现一个女人手里牵着周霜。
　　苏念栀一看，周霜傻了？
　　那眼神，有些痴呆的样子。
　　“唉，你们说，周主任本来挺好的一人，现在竟然傻了，真是造化弄人。”
　　“谁说不是呢，这乔云达也够狠得，我听说领导不批准离婚，他也不给周霜进门。”
　　“真的假的？”
　　“不然呢，周霜可是住在政委家里呢，全靠她嫂子。”
　　“作孽。”
　　苏念栀耳朵里听着这些闲言碎语的议论，走了过去。
　　突然一道充满恶意的眼神，转头一看，乔茜茜？
　　“啊啊啊——”
　　安静的周霜在看到乔茜茜的那一刻，激动的大叫，双手抱头。
　　“周霜，周霜。”周政委爱人急的不行。
　　乔茜茜面上闪过一丝心虚，假意从人群里走了出来，“嫂子，你没事吧。”
　　哪曾想周霜一屁股坐在地上，整个人往嫂子后面藏。
　　苏念栀看到眼前的一幕，瞳孔微缩，真有趣。
　　“你们看周霜的样子，这乔茜茜平时可没少欺负人吧？”
　　乔茜茜气的嘴巴都歪了。
　　她越想证明，周霜越害怕，一个激动晕了过去。
　　这下更是有嘴也说不清楚。

第19章 富婆姐姐，你好！
　　苏念栀深深看了一眼乔茜茜就走了。
　　回来的时候，发现王秀儿来了，手里拿着的就是她做出来的旗袍。
　　这样式也是她结合苏念栀之前提供的民国时期旗袍的样式做的，精致的小立领，短袖、右衽、手工缝制的盘花扣。
　　样式简单大方。
　　“栀栀，你快试试。”
　　苏念栀爱不释手，赶紧换上，小小的立领将她本就修长细白的脖颈凸显的更加细长，那张本就精致小巧的脸颊给人一种高贵的神秘感，乌黑的香云纱衬的她肌肤瓷白耀眼，细腻又洁白。
　　再看那身段，清纯若妖。
　　苏念栀顺手将自己的头发盘起，拿起王秀儿留下的香云纱缎，卷成一朵花簪。
　　“怎么样？表姐。”
　　王秀儿愣在原地，眼睛都离不开了，她从来都知道栀栀好看，可是能好看成这样，她捂着自己的心脏。
　　“栀栀，你还是脱下来吧，我总算知道了什么叫做红颜祸水。”
　　苏念栀捂着嘴咯咯笑个不停。
　　“咔哒”一声。
　　两人同时朝着门口看去。
　　秦啸云手里拿着已经湿透的军装外套，此时瞠目结舌的站在原地。
　　那眼神.....
　　王秀儿自觉多余，将手里袋子塞进栀栀的怀里。
　　“栀栀，里面还有几位嫂子的衣服。”
　　说着偷偷凑近她，“我还给你留了一个惊喜，那个小袋子里。”
　　转身朝着门口走，“我走了啊。”
　　门被带上的那一刻，苏念栀看着呆呆的秦啸云。
　　“老公，你觉得好看吗？”
　　她的嗓音，带着几分旖旎的柔软，说不出来的带着几分的魅。
　　秦啸云压抑住自己内心的冲动，眼里糅杂的除了惊艳还有欲望。
　　“栀栀，你是要我的命吗？”
　　苏念栀微微低头，“我去给嫂子们看看，顺便给她们的衣服送过去。”
　　人还没有走到门口，秦啸云一手拉住她的细白晧腕。
　　“媳妇，等会去。”
　　下一秒，一阵天旋地转，被狠狠吻住了双唇。
　　她发红的眼尾在光线的映衬下有着摄人心魂的美。
　　勾起了秦啸云内心最深处的欲望。
　　他埋在媳妇的颈子里，声音哑的吓人。
　　“栀栀~~~~”
　　苏念栀掐了一把他的脸，“臭。”
　　秦啸云无奈的将人放开。
　　小丫头一如既往的不喜欢汗臭味。
　　衣服今天是没有送成，两人吃过晚饭，本来还有什么心思的秦啸云，一听媳妇悄咪咪的说了一句话。
　　奈何有心也无能为力。
　　抱着她躺在床上。
　　手指把玩着她的发丝。
　　一夜苏念栀睡的极好，而秦啸云爬起来三次。
　　烈火烧心啊！
　　——
　　第二天，苏念栀把几件衣服拿去给三位嫂子。
　　因为年龄的问题，三位嫂子的旗袍更加沉稳、大气一些。
　　很好的扬长避短了三人的身段。
　　“我的娘啊，这衣服真的是我穿过最好看的了。”
　　三个人你看看我，我看看你。
　　眼里那笑容是止不住的。
　　“嫂子，等一下，我给你们把头发也处理一下。”
　　苏念栀手也很快，没几下就给三个人盘了不一样的发型。
　　“玉兰，你掐我一下，我这怎么跟做梦一样啊？”
　　钟楚红对着镜子，看了一遍又一遍。
　　“嫂子，怎么不是你？我可从来没见你这么好看过。”
　　“辛莲妹子也好看，她瘦一点，这小腰也好看。”
　　辛莲被说的脸色都有些红了。
　　“栀妹子，你的呢？”
　　苏念栀笑眯眯的回道：“我昨天试过了，很喜欢，回头穿给你们看。”
　　“栀妹子你穿着估计要迷倒一群人。”
　　几个女人笑成了一团。
　　“走，我们一起去外面转转。”
　　“这，能行吗？”
　　辛莲还有些不好意思，毕竟旗袍有一点点开叉。
　　“怕啥，我们一把年纪的老娘们。臭美一下怎么了，关键就是让那些笑话栀妹子的人看看，什么叫做真正的香云纱。”
　　“行，走。”
　　江玉兰率先出了门。
　　这一下，还真的所有人都看见了。
　　不少人眼里那是一个惊艳。
　　就连钟嫂子这样四十岁的女人都能风韵犹存，谁不喜欢好看啊？
　　有人和钟嫂子关系不错的也上前询问。
　　“这可不就是我们之前和栀妹子做的香云纱。”
　　大家眼神火热的看着苏念栀，这么好看的衣服，他们也想要。
　　只是毕竟不熟悉也不好意思开口。
　　苏念栀淡淡的笑道：“这布料，我打算做来卖的，日后要是出售，第一批就考虑大家，还有其他的花样，适合所有人的。”
　　有了这一遭，家属院里不少人开始传秦啸云的媳妇会制作一种很好看的布，之前还觉得她高攀的人，也开始羡慕起秦啸云。
　　身体弱有什么关系，那可是个会赚钱的金娃娃。
　　炫耀了一番之后，苏念栀也知道达到了自己想要的结果。
　　只是这价格该如何定？
　　材料的来源，之前她假装自己是在巴市买的纱绸，其实是自己空间的。
　　但是后面那么大批量的货，自己也必须找一个出处。
　　外加上销路。
　　一系列的问题一一列了出来。
　　得出一个有效的结论。
　　自己需要钱，还需要一个有效的人脉。
　　苏念栀第一反应想到的是羊城的二哥。
　　那边人也有钱。
　　本来苏念栀还在烦恼。
　　却没有想到当天晚上就迎来了一个久未谋面的老熟人。
　　“栀栀，有人找你。”
　　杨静局促的站在门口，她还是有点害怕秦啸云。
　　苏念栀从房里跑了出来，也诧异了一下。
　　“杨静？”
　　杨静有些紧张。
　　“苏同志，我，我想跟你聊点事情。”
　　苏念栀看了一下她身后，天还挺黑的，“你自己过来的？董营长呢？”
　　杨静垂眸摇了摇头，“我自己出来的，他不在家。”
　　秦啸云自觉地转身进了屋。
　　杨静见他走了才放松了一些。
　　慢慢的说道：“苏同志，我今天看到了你们做的香云纱成品，我想问问，你有没有找到销路？”
　　苏念栀一愣。
　　杨静立刻解释道：“我，我手里有几家的商场，我想你能不能跟我合作？”
　　苏念栀甩了甩自己耳朵。
　　不是，她刚才是耳朵劈叉了吗？
　　“你说你有几家商场？”
　　杨静微红着脸。
　　低低的点头，“嗯，家里留下的。”
　　苏念栀震惊jpg。
　　如今只想大喊一声！
　　“富婆姐姐！你好！！！”
　　同时她的脑海里有了一个新的猜想，为什么杨静是原电视剧里的重要人物。

第91章 杨静可能是大反派？
　　杨静见苏念栀对着她发愣，“苏同志？”
　　“啊？哦。”
　　苏念栀一下子缓过神来了，眼底有着丝丝的意味。
　　不过也很快整理好自己的情绪，“你想做香云纱的生意？为什么？”
　　按理说她有几座商场，根本不缺钱用。
　　自己的香云纱不过才刚露面，能让杨静上门的理由应该不止这些吧？
　　果然，杨静有些为难的支吾。
　　瞟了一眼房间的位置。
　　“放心，啸云不会听的，就算听到，也不会说给董营长听的。”
　　杨静有些不好意思，“我，我不是这个意思，我只是.....怕他多想。”
　　最后几个字都像是捏着嗓子说出来的。
　　随后，好像鼓足了勇气一般。
　　“苏同志，我是真心觉得你的香云纱会很好卖，不想错过了。”
　　“我知道暂时香云纱还没有推广出去，但是，一旦我们将香云纱包装好，放入市场之中，一定会受到很t多人的青睐，到时候有了知名度，我们做起来也会更加的顺利。”
　　杨静难得能够说这么多的话，脸红着，带着一些小小的喘气。
　　苏念栀从她的眼睛里看到了星星。
　　这是一个人喜欢一样东西的时候表达出的最真实的反应。
　　所以，杨静喜欢做生意？
　　还真是......没看出来。
　　“所以，可以吗？”
　　“为什么不可以？”
　　自己本来就缺少合作伙伴，能有这样的合作伙伴她自然是很乐意的，虽然现在不知道杨静的做生意才华有多少。
　　但是应该不差吧？
　　毕竟这个年代还没有那么多的尔虞我诈的商场风云。
　　供不应求的时代，什么都是香的。
　　等到未来真的要进入市场进行厮杀的时候，她相信大家都会进步的。
　　而且一个能在原电视剧占有重要地位的女人，会是一个简单的人吗？
　　答案肯定是否定的。
　　只是，苏念栀倒是不知道杨静是个什么角色。
　　如果说她是张文亮的女人，这点不太合理。
　　董营长也不是死人啊。
　　再加上她现在跟杨静接触下来，杨静并不是那种会喜欢张文亮的人。
　　除非她日后脑子坏掉了。
　　原电视剧张文亮应该后期有下海吧？难道是合作关系？
　　这个倒是有可能。
　　但是，根据电视剧的尿性，仅仅是合作伙伴可以站在二番的位置？
　　这好像有点不合理。
　　但是有一种人可以啊。
　　那就是对手。
　　也就是所谓的“反派”啊！
　　苏念栀仔细的又打量了一番眼前这个跟小白兔一样的杨静。
　　这反派是不是太弱了一点？
　　把各种可能性分析了一遍，只剩下这两种可能，那不管哪一种，现在都是对自己有利的。
　　苏念栀深吸了一口气，笑着说道：“杨同志，我很乐意跟你一起合作的。”
　　本来有些失落的杨静顿时露出了一个笑容，脸上带着几分的腼腆。
　　“那我先回去写个策划书，之后我来找你。”
　　转身，杨静想往外走，下意识的看了一眼黑暗的天空，缩了缩脚。
　　“你等下。”苏念栀歪着脑袋朝着房间喊道：“老公，出来一下。”
　　“老公？”杨静听着苏念栀娇滴滴的声音，有些尴尬。
　　在她的眼里，好像也没有看到其他夫妻之间这么亲密，眼底还有一些羡慕。
　　只见房里秦啸云走了出来，弯下了腰，本来冷硬的一个人瞬间变得眉眼温柔。
　　半弯着腰，嘴角噙着笑容听着苏念栀说话。
　　过了一分钟，秦啸云从屋里拿了一件衣服，“你穿上外套再出去。”
　　苏念栀眉眼浅笑，“好。”
　　“杨同志，我送你回去吧？”
　　“我自己....”
　　“没事，我正好吃过饭，出去走走，对吧，老公。”
　　“嗯。”
　　苏念栀与杨静在前面走着，秦啸云一个人在后面。
　　杨静后背崩的直直的，声音低低的，“你和秦副营一直都是这么相处吗？”
　　苏念栀笑了笑，“对啊。”
　　“真好。”
　　苏念栀不知道她为什么在说这句话的时候有点落寞，别人的事，她也不好插手。
　　就这样一路沉默的走着，快要到楼下的时候，不远处一个高大的影子在月光下被拉的很长。
　　“董营长在等你。那我们回去咯。”
　　杨静自己好像也吃了一惊，下意识的挥手告别。
　　看着秦啸云将苏念栀揽在怀里，那满身的柔情蜜意，她心里升起了一丝的期待。
　　回头董良平已经迎了上来，声音粗哑，“回来了？”
　　杨静低着头，“嗯。”
　　沉默。
　　尴尬的沉默。
　　“我只是回来拿点东西，看你不在我才出来看看，你上去吧，我回宿舍。”
　　“嗯。”杨静拖沓着自己沉重的脚步，原来他不是要回来住。
　　心里的苦涩酸让她觉得眼睛好难受。
　　不自觉的眼泪在眼眶里打转。
　　直到进了家门。
　　忍住的眼泪再也憋不住了，流了下来。
　　苦涩不堪。
　　董良平听着关门的声音。
　　落寞的盯着那扇门。
　　算了，不说也罢。
　　杨静哭了许久，直到眼泪都哭完了才从地上爬起来。
　　她还答应了要给苏同志策划书的，默默走进了书房。
　　静下心来开始写东西。
　　——
　　这一边苏念栀走了一会，一阵冷风吹过，带着丝丝的凉意，忍不住打了一个寒颤。
　　还没有反应过来，秦啸云直接将人抱了起来。
　　“老公，放我下来，万一被人看到。”
　　秦啸云冷硬的喉结上下滚动了几下，“我抱的是自己媳妇。”
　　苏念栀：......好好好，你说的都对！
　　摆烂！
　　伸手勾住他的脖颈。
　　忍不住起了逗他的心思。
　　亲了上去。
　　随后，一路亲到了他的脸颊，最后亲到了他薄薄的嘴唇。
　　秦啸云被她逗弄的青筋直跳，“栀栀，别闹。”
　　苏念栀笑的眼神潋滟带着风情。
　　“大笨蛋！秦啸云。”
　　两人一路嬉嬉笑笑的朝家里走，完全没有注意到不远处的树丛里两个身影。
　　隐约可以听到人的声音。
　　“不要脸。”

第92章 悬崖壁下的尸体
　　苏念栀当天晚上肯定是逃不了一顿惩罚的。
　　被秦啸云翻来覆去的罚着。
　　最后软成了一汪清泉。
　　第二天等到苏念栀醒过来的时候，天已经大亮。
　　院子里的羊和兔子，睿睿竟然已经来喂过了，见到苏念栀出去，咩咩的叫着。
　　之前想着请大家吃饭来着，这事也耽误了，而羊却日渐丰腴了。
　　苏念栀眼睛眯了眯，是应该要宰了。
　　献媚的野山羊突然背后一凉，转身屁股对着苏念栀，一颗颗羊屎蛋子下来了。
　　苏念栀：！！！杀无赦！！！
　　今天就宰了，然后再去逮一头回来。
　　可是杀羊的事情她还真是不想做。
　　娇弱的美人人设，拿着杀猪刀，白刀子进红刀子出。
　　想想自己就美的不行。
　　可是，这样有点太突兀了。
　　还是牵羊去后勤，彭师傅他们可是专业的，到时候留一条羊腿作为报酬。
　　这样村里人应该也可以沾到一些吧？
　　用绳子套好羊，背着背篓，就出发了。
　　正好遇到江玉兰去食堂打饭。
　　“栀妹子，你这是把羊牵去哪里呢？”
　　苏念栀露出一个笑容，“嫂子，我不会杀，把羊带去后勤找同志帮忙。”
　　“那倒是的，这杀羊也是可讲究的，弄不好就是一身的骚。”
　　两人边说边走，身后的羊子似乎觉察到了危险，赖着屁股。
　　苏念栀直接控制住它。
　　啧，想吃你，还想跑？
　　这样很快就杀好了，跟苏念栀想的一样，彭师傅推搡了很久。
　　苏念栀最后没办法扔下一条羊腿，背着篓子就跑。
　　彭师傅眼眶红了一些，把羊腿包好。
　　这孩子和小秦还真是绝配。
　　——
　　苏念栀带着羊肉拐了一趟去钟嫂子家，恰好碰到她家老大和老二正在院子里玩推铁环。
　　“婶婶！”
　　“唉，你们好，你妈妈呢？”
　　“妈妈，妈妈！”
　　钟嫂抄着锅铲，“妈妈妈妈，一天到晚喊得不停，你们别喊我妈！”
　　院子里苏念栀听着里面的咆哮，直接笑了。
　　“嫂子，是我！”
　　钟楚红这才不好意思的走了出来，“栀妹子，是你啊。”
　　“你们两个臭小子，怎么不早说是栀婶婶过来了。”
　　“妈，我们有说......”
　　“好好好，一边玩去。”说着转头笑眯眯的，“进来坐，我正在炒菜呢，你说这孩子放假干什么，累死我了。”
　　苏念栀将身上的背篓放了下来。“嫂子，我想跟你要些酸菜，准备煮羊肉的。”
　　钟楚红踮脚探头一看，“哎呀，你院子那羊宰了啊，你别说，真肥呢。”
　　“你等着，我给你拿酸菜，对了，玉兰家的酸菜比我们做的好，前些日子她还让我去拿一些。”
　　苏念栀一想到那天玉兰嫂子说臭脚丫子踩的酸菜，连忙摇头。
　　她不想吃带味道的酸菜。
　　“嫂子就你弄的就行。”
　　那天她看到嫂子是用手处理的。
　　“行，那你坐一下，我去翻一下坛子。”
　　苏念栀看了看屋里，拿了一个报纸去院子。“大牛，二牛，过来帮忙。”
　　挑了一块正好的羊肉放在纸上。
　　钟楚红拎着不少酸菜，“我这时间腌制的不长，不能摆太久了，这两太天就吃，不够再过来拿。”
　　苏念栀将羊肉递了过去，“嫂子你也拿着尝尝鲜。”
　　“这哪里使得，不要不要。”
　　苏念栀知道钟嫂子肯定不会要，“嫂子，这算是报酬，回头明天你陪我去一趟和平村，日后你可要帮我。”
　　钟楚红爽朗的直点头，“没问题，我随叫随到。”
　　两人正说着，就听到门口传来一阵嘲讽。
　　“酸菜换羊肉，还真是占了大便宜。”
　　苏念栀一回头，就看见一个老太太站在门口，眼睛盯着羊肉，贪婪的样子。
　　让人不舒服。
　　“这人是？”
　　钟楚红没好气的翻了一个白眼。
　　“乔云达的娘，前两天来的。”
　　啧。
　　果然不是一家人不进一家门。
　　小插曲过去，苏念栀拎着东西回家了。
　　刚把酸菜处理干净。
　　苏念栀突然皱起了眉头。
　　回头看了一眼山上。
　　看了一下手表，离秦啸云回来还有一会。
　　苏t念栀还是准备上去看一趟。
　　上了山，她的脚步飞快。
　　古采尼就在上次那个悬崖的位置。
　　将自己的精神力放开。
　　没有异常。
　　等到了悬崖边就发现古采尼急的上窜下跳的，见到苏念栀。
　　咬着她的衣服就想把她往悬崖边带。
　　“呜呜呜——”
　　那表情是小花豹出事了？
　　苏念栀冲着下面看了看。
　　“你等一下。”
　　将它收进了空间，然后苏念栀顺着旁边的那个藤蔓，慢慢的朝着下面爬。
　　因为灵泉水的滋养，她的鼻子异常的敏感。
　　血腥味。
　　不是动物的，是人的。
　　果然，当她下来的时候。
　　看到一具尸体。
　　小花豹好像是受伤了，呜咽着躺在一边。
　　苏念栀将它收进了空间，然后看着眼前的这具尸体。
　　摔下来面部朝地，脸部也稀烂了。
　　拿了一根棍子，目光如炬划拉了一下。
　　一张白色的纸从男人裤兜里滑落了下来。
　　苏念栀戴上手套，拿了起来。
　　一张普普通通的纸。
　　不过纸上一角的图案，却让苏念栀怔住了。
　　这个图案，自己见过。
　　当初张文亮老师给他的书上就有。
　　那本书在自己的空间里。
　　苏念栀赶紧从空间拿出那本书。
　　果然。
　　原来只以为随意画出来的。
　　现在看来并不是。
　　这个图案有着一个类似月亮的图案，但是中间盛开着一朵花。
　　两者完全一样的。
　　这时，精神力好知道了什么。
　　不好。
　　有人靠近。
　　来不及走了。
　　她直接进了空间。
　　空气之中弥漫着紧张。
　　没一会，果然有人下来了。
　　苏念栀是可以看到外面的情况。
　　只见一个穿着迷彩服的小士兵动作利落的爬了下来。
　　“副营，下面有尸体。”
　　秦啸云并没有直接下去，而是看着旁边的藤蔓，眉头紧锁的样子似乎在想什么。
　　“下去看看。”
　　随即，好几个人都下来了。
　　“副营，这个人已经看不清楚长相了。”
　　秦啸云眸光凝着冰霜，“查一下周围。”
　　“副营，这里有脚印，好像是什么动物的，应该是豹子，不过没看到，可能掉下去了。”
　　“找人把这具尸体带回去，好好查一下周围，我怀疑有人先我们一步到了。”
　　苏念栀在空间里咽了咽口水，自家老公要找的就是自己啊。
　　不过，这个尸体应该是和张文亮所处在一个组织。
　　这到底是年代电视剧还是谍战电视剧啊！
　　难道编剧是标题党？不是说好的八零年代美好生活吗？
　　这哪里美好了？
　　苏念栀只想骂娘！！！
　　等到这行人都走了。
　　苏念栀出了空间看了看上面。
　　怎么办？
　　这一边。
　　秦啸云上来以后，就朝着身后的小士兵说道：“找人盯着，守株待兔。”

第93章 杀人犯
　　苏念栀的精神力感知到那群人走了。
　　正松了一口气。
　　自己这样就有机会爬上去了。
　　可是，怎么留下了一个人？
　　等了一会。
　　那人还在原地。
　　好家伙。
　　看来是准备守株待兔啊。
　　苏念栀磨着自己的后槽牙。
　　看来只能控制住那个小同志了。
　　可是她又有点担心，因为她的精神力对秦啸云是无效的。
　　也感知不到他。
　　这样的事情让她有点烦躁。
　　这个时候不能冒险。
　　只能想一个万全的办法。
　　苏念栀想了半天，她将古采尼放出了空间。
　　控制住古采尼，让他嚎叫一声。
　　果然，那个本来藏在一边的小同志下一秒动了。
　　老虎啊。
　　他四周看了看，也没有，好像声音是从悬崖下传上来的？
　　可是刚才不是没有老虎吗？
　　苏念栀感知到他依旧没有离开原地。
　　就让古采尼又叫了一声。
　　伴随着呼啸声飘荡在崖壁之间。
　　那个小同志动了。
　　苏念栀能够看到他在朝着这边望。
　　于此同时，她的精神力朝着小同志控制了去。
　　很好，没有移动的迹象。
　　如果有同伴，这么久不动应该会查看的。
　　她快速的将古采尼收进空间，攀着藤蔓快速的就上去了。
　　看着还一动不动趴着望下面的小同志。
　　苏念栀心里直呼。“阿门！”
　　幸好秦啸云没在。
　　她快速的离开了。
　　前脚刚走，后脚秦啸云就过来了。
　　这人怎么回事？
　　趴在那里一动不动的。
　　难道出事了？
　　秦啸云快步上前。
　　伸手拍了拍对方。
　　小士兵如梦初醒一般突然一个激灵。
　　“副营？你怎么过来了？”
　　“我刚才听到老虎的叫声，就想过来看看。”
　　秦啸云带着怪异的眼神看着自己手下的兵。
　　“有人上来吗？”
　　小士兵摇头，“除了老虎叫，没有异样。”
　　老虎叫？
　　秦啸云瞥了一眼看不清晰的崖壁下方。
　　再看一眼旁边。
　　虽然这个人已经很小心了。
　　可是他之前特意随手将那块小石头放在上来的必经位置。
　　现在，石头移位了。
　　所以，有人动过。
　　秦啸云不知道这个人是怎么能够逃过自己手下兵的眼睛的。
　　但是这个人并不好对付。
　　“回去吧。”
　　“啊？副营，我们不待兔了吗？”
　　秦啸云：......
　　还有一个细节，就是老虎。
　　他觉得最近几件事都和老虎有关系。
　　是该好好查查。
　　——
　　苏念栀这一边快速的朝着山下跑。
　　回到家，将自己的衣服鞋子扔到了空间里。
　　换了一身一模一样的衣服。
　　开始继续烧着羊肉。
　　过了许久。
　　天都暗了。
　　秦啸云还没有回来。
　　她将饭菜温热在炉子上。
　　自己拿着书躺在床上睡着了。
　　直到半夜，才感觉到男人熟悉的气息。
　　睡眼迷蒙。
　　“回来了？”
　　“嗯，睡吧。”秦啸云看她睡的迷糊的样子，亲了她一口。
　　今天带回来那具尸体如果不出意外应该就是特务。
　　死因是被推下去摔死的。
　　但是，是谁还没有线索。
　　刚躺下没多久。
　　一阵激烈的拍门声就响了起来。
　　秦啸云将攀在自己身上洗白的手脚轻轻拿开。
　　“乖。我有事。”
　　苏念栀呢喃着翻了一个身。
　　披着军装外套。
　　门口的小方一脸焦急。
　　“副营，五十公里外发生了意外，山路被堵了，有群众被困了，需要支援。”
　　秦啸云一听。
　　“等我一下。”
　　他快步回房，半跪在床窗前。
　　“栀栀，我要出任务了，最近注意安全，别去山上，乖。”
　　本来迷糊的苏念栀一下子清醒了，“我给你准备点吃的？”
　　“来不及了。乖。”
　　亲了一口她睡的有红晕的脸颊。
　　抓起衣服就走。
　　苏念栀看着男人出去的背影，叹了一口气。
　　直接倒了下去。
　　可是睡意也没有了。
　　大眼睛盯着天花板怔怔的发愣。
　　因为秦啸云出任务了，苏念栀也懒得动。
　　她钻进了空间，看着挖回来的那株人参，好像大了一些。
　　之前一直都没怎么长。
　　现在反倒是有些进展了。
　　其他依旧跟以前一样没有变化。
　　而古采尼和他的小媳妇正在空间里追逐。
　　这里让它们觉得异常的舒服。
　　两大只见到苏念栀进来，亲昵的一左一右蹭着她。
　　她这算不算猫狗双全？
　　老虎&豹子！！！
　　有点中东富豪那味道了。
　　她在空间里自己做了一些香云纱。
　　虽然原来的乌黑发亮的香云纱更高贵，但是香云纱也分绢纺，花萝，重锻，小重锻，龟裂纹，珍珠缎。
　　同时，还有就是，香云纱也是可以印染的。
　　分为前染和后染。
　　这个里面的学问就是比较多。
　　苏念栀并没有打算一口气吃个胖子。
　　凡事也要慢慢来才更合适。
　　正忙着，这时家门口却来了很多的人。
　　苏念栀进入空间都会习惯性将精神力笼罩在自己的小院子。
　　她换了一下衣服，把手洗干净，从空间里出来。
　　“还不快进去，给我抓住她个杀人犯！”
　　外面的吵闹声越发的明显。
　　苏念栀眉头紧紧蹙起。
　　还没有来的及开门，就听到一阵“砰砰砰”的拍门声。
　　“苏家的小妖精，你给我开门。”
　　“杀人犯，你给我开门！”
　　苏念栀终于明白了当初傅文佩被雪姨拍门的尴尬。
　　打开门就看见一个老太太差点摔了进来。
　　“你们要做什么？”
　　“做什么？”
　　“好你个杀人犯。”
　　乔老太伸手就要挠人。
　　“你敢抓试试看。”
　　本来嚣张的苏老太动作都滞下了。
　　“你，你个.....”
　　苏念栀浑身的气势放开，带着丝丝的压迫。
　　后面这时走过来两个同志，穿着军装。
　　恭恭敬敬的对着苏念栀点头示意。
　　“苏念栀同志你好，因为周霜同志被发现死在山上你挖的陷阱里，现在我们想请你回去协助我们做个调查。”
　　苏念栀一下子惊讶的捂住了嘴。
　　“你们说什么？周霜死了？”
　　两人对视了一眼，看着苏念栀和点了点头。
　　“对的，还请你跟我们走一趟。”
　　苏念栀捂着嘴，一副柔弱的样子。
　　任谁看了也觉得不可能是她。
　　“你们是不是搞错了？苏妹子哪有本事杀人，她连杀只鸡都是我帮忙的。”
　　“对啊。”
　　钟楚红急的整个人如同热锅上的蚂蚁。
　　“嫂子，没事的，我没做过，他们只是喊我回去协助调查，也不是说我就是杀人犯。对吧？同志？”苏念栀假装柔弱的问着。
　　两个过来的人点了t点头，“没错，我们只是请苏同志回去协助调查。”

第94章 审讯
　　“肯定就是你，整个军营就你和我家的周霜有仇，不是你是谁，你个杀人犯。”
　　身后的乔老太眼神恶狠狠的对着苏念栀喷道。
　　“你个乔老太，你是跟在栀妹子后面的还是怎么的，你就看见了。”
　　“我还说周霜是你杀的呢？你们可是没对周霜有多好。”
　　乔老太跟被踩了尾巴一样。
　　炸毛了。
　　“你放屁。”
　　“好了！苏同志，走吧！”
　　苏念栀拉了一下钟嫂子的手，“麻烦嫂子帮我照料院子里的兔子。”
　　钟楚红红着眼，“好，你放心，肯定没事的。”
　　苏念栀被带走了。
　　院子里的人心思各异，嘀嘀咕咕的说什么都有。
　　“钟嫂子，这下该怎么办？”
　　“我去找团长看看。”
　　“好好，我也去。”
　　——
　　苏念栀这边很快就被带到了一个专门的地方。
　　她被关在一间四面都是墙的小房子里。
　　让人莫名的会产生心理的压力。
　　当然这也是审讯的一种心理战术。
　　这个地方，末世她也经常去。
　　所以她一点没有负担。
　　可是，她必须装作很有负担。
　　本来娇俏的小脸煞白的。
　　嘴唇咬的殷红。
　　“你们谁进去？”
　　负责审讯的两人互相对视。
　　“我来吧。”
　　两人看着后面发话的人恭敬的行了一个礼。
　　“魏队长！”
　　“嗯。她怎么样？”
　　“魏队长，我们觉得应该不是苏同志做的，她从开始就很震惊，包括到现在也很紧张，我们觉得她这样的人，是没办法杀了周霜的。”
　　男人没有说话，点了点头，“行了，再等等。”
　　漫长的时间等待也是对犯人的一种心理压迫。
　　苏念栀被晾在房间里，她可以感觉到外面有三个人。
　　可是对方迟迟没有进来审讯。
　　呵呵。
　　她也不着急，双手抱着，低着头，从外面人看来，就是她很紧张，也很害怕。
　　其实她的意识早就到了空间里。
　　快活的很。
　　我们看谁能拼的过谁。
　　——
　　苏念栀这边还没有进展。
　　而此时尹心柔的家里却是一片的沉重。
　　本来尹心柔知道了苏念栀的事情，她第一反应就是不可能。
　　但是她也没有放在心上。
　　她现在是不讨厌苏念栀了，可是也没有达到喜欢的程度。
　　彼此井水不犯河水。
　　可是，晚饭后，睿睿就发烧了。
　　急的家里人不行。
　　“不是姐姐.......”
　　“神仙姐姐，没有杀人。”
　　睿睿无意识呢喃的胡话让尹心柔心里一拎。
　　伸手拍了拍他发烧的脸颊。
　　“睿睿，睿睿？”
　　睿睿睁开迷糊的双眼，两颊还是通红的。
　　“睿睿，你说苏念栀没有杀人？你怎么知道？”
　　睿睿大眼睛里泪水转啊转，“小姑，神仙姐姐没有杀人.....我看到那个人上山的，后面跟着一个人。”
　　“啊？”尹心柔大惊失色。
　　“你认出来是谁了？”
　　睿睿摇头，“不认识，是个女的。但是不是神仙姐姐。”
　　尹心柔相信睿睿没有撒谎。
　　把孩子抱在自己的腿上。
　　“睿睿，记住这件事不可以告诉任何人。”
　　睿睿虽然发烧，可是也不是烧傻了。
　　“小姑，你要救神仙姐姐。”
　　尹心柔眸中有深意。
　　她爸也被安排和秦啸云出任务了，这个时候能帮助到那个女人的只有一个人。
　　那就是指导员邵玉堂。
　　可是他现在不知道在不在。
　　尹心柔咬了咬牙。
　　就当是自己还她上次救睿睿的报答。
　　安抚好睿睿，她急急忙忙的套上衣服就出门了。
　　这个时候邵玉堂更多可能会跟着一起行动，她也是在赌。
　　晚上，指导员办公室是没有人的。
　　宿舍可以。
　　她脚步走的匆忙，埋头走的时候还在想那个跟着周霜上山的女人是谁。
　　一个不注意，“咚”的一下。
　　“啊”
　　尹心柔揉着自己的脑袋，眼泪瞬间就沁了出来。
　　一双眼睛红扑扑的，睫毛上还沾着泪水。
　　邵玉堂也走的急，没有注意，这下看自己把人撞疼了，立刻有些手足无措。
　　“那个我不是故意的，我....没看到你。”
　　尹心柔用手擦了擦自己的眼睛，摸了一下自己的额头。
　　“嘶——”
　　“我送你去看军医。”
　　尹心柔此时哪有心思看军医，眼前的人正是自己要找的邵玉堂。
　　“邵指导员，我找你有事呢。”
　　邵玉堂也是认识尹心柔的，一团团长的女儿。
　　“尹同志， 你找我？”
　　尹心柔：“对，我找你，你知道狐狸，不对，苏念栀出事了吧？”
　　邵玉堂听她这么一说，面色严肃，老秦去出任务了，他媳妇却被抓。
　　简直荒唐。
　　就老秦媳妇那样柔弱样子？
　　还杀人？
　　刚才他就去找了师长，可是师长说，这件事还在审讯，他们会秉公处理的。
　　老秦那家伙要是知道自己媳妇被抓，回来他要打上师部。
　　急的嘴里都起泡了。
　　“尹同志，这件事我也正在想办法。”
　　尹心柔听着男人沉着的语气，“我知道你肯定会想办法，只是我现在有了新的线索。我觉得你肯定是会帮她的。”
　　尹心柔把事情说了一遍，邵玉堂紧抿着嘴唇。
　　“谢谢你尹同志。”
　　尹心柔知道目的达成了，反而有些尴尬的不好意思。
　　“我也是不想冤枉好人，行了，那我就回去了。”
　　邵玉堂看着她的背影，是个好同志。
　　不过，线索是一个女人。
　　一下子范围缩小了。
　　自己一定要在消息传到老秦那边之前解决。
　　不能让老秦两边都烦。
　　——
　　苏念栀这边还不知道外面的人在为她做努力。
　　她正在和进来的这位魏队长对视。
　　男人进了审讯室也是一言不发，就这么静静的翻看着手里的东西。
　　安静的空间里异常的压抑，普通人恐怕早就崩溃了。
　　可是眼前的女人除了眼圈红的，一副惊恐小鹿样。
　　她竟然没有进一步的反应。
　　魏辽手指轻轻在桌子上画着圈，抬头看着眼前的女人。
　　语气带着几分的笃定。
　　“为什么杀人？”
　　苏念栀：？？？？(。oˇˇo。)

第95章 栀姐：谁让你来审我的？
　　苏念栀有点无语看着眼前的男人。
　　手指轻轻敲着桌子。
　　“请问你是？”
　　魏辽没想到眼前这个女人竟然敢跟自己直直的对视。
　　眉头微微的蹙起。
　　“我是魏辽。”
　　魏辽？
　　苏念栀眼神在男人身上流转了片刻。
　　似在打量，又似在思考。
　　这个房间里她早就看过了没有后世所谓的监控摄像头。
　　更不会像末世，需要特殊的手法进行秘密审讯。
　　她的唇角轻轻的勾起。
　　半遮的眼皮滑过一丝的了然。
　　“魏辽？是吧？脑子挺差的，那我问你，你为什么来审讯我？”
　　魏辽：？？？？
　　直接被问懵了。
　　这人没毛病？
　　苏念栀诡谲幽暗的眼神，带着打量还有嘲讽，嘴唇轻勾，眼底的冷色渐浓。
　　慢慢双手撑着桌面站了起来。
　　声音小的只有两个人能听到。
　　“魏辽，你不该来的。”
　　眉眼之间露出的笑仿佛染上了罂粟一般的危险。
　　精神力开始如同看不见的触角，在敌人不注意的情况下，编织成了一张巨大的网络。
　　然后将她看中的敌人扑灭在网络之中。
　　看着对方的眼神逐渐的涣散。
　　苏念栀敛眉。
　　“魏辽，谁让你来的？”
　　魏辽眼神迷茫。
　　“周峰。”
　　周峰？周政委？
　　苏念栀的手指相互摩挲着。
　　“他想做什么？”
　　这个问题似乎是引起了魏辽的不舒服。
　　他的表情有点失控，片刻才说出，“让苏念栀认罪。”
　　认罪？让自己认罪？
　　这件事就有趣了。
　　自己无罪还让自己认罪，那不就是说周霜的死他们是知道内情的？
　　呵呵。
　　真是好有爱的一家人啊。
　　“知道周霜是谁杀的吗？”
　　对方摇头。
　　苏念栀低头看着自己的手指。
　　“还知道什么？”
　　魏辽：“应该不是周家人做的。”
　　苏念栀挑眉，这么肯定？
　　只听见魏辽继续说着：“周家人很疼周霜。”
　　有道理。
　　苏念栀的手指轻轻在桌子上划拉出一道细细的声音。
　　既然周家人不会杀周霜，还很疼爱周霜，却不为她报仇。
　　反而是想办法遮盖整件事，还想要自己背锅。
　　就只剩下一个可能。
　　他们知道是谁杀了周霜，但是他们不敢揭露。
　　不敢揭露的原因也就分为两种。
　　第一种是，他们知道是谁，但是对方比他们的权力大，职位高，为了委曲求全他们才帮对方隐瞒。
　　第二种是，他们知道是谁，也想报仇，但是他们有把柄在对方手里，所以，只能和对方同流合污。
　　当然也不排除，周家全体疯了。
　　综合起来看，第二种的可能性更大。
　　有把柄，还跟周家有关系。
　　周家想动不能动。
　　苏念栀直接就定位到了乔云达。
　　之前的离婚，家暴，再到周霜这次的死亡。
　　周家人除非是乌龟，否则早就打上门了。
　　想着要是秦啸云这么做，她爹娘非得扒了秦啸云的皮子。
　　哥哥们就是死估计也要从他身上拽下一层皮。
　　怎么可能这么轻易的放过他。
　　所以，周家自己身上t有什么屎？
　　本来还想继续问的苏念栀，听到门外有人望了望。
　　她将自己的精神力撤去。
　　“魏队长！”
　　“魏队长？”
　　魏辽迷迷糊糊的揉着脑袋，“我这是怎么了？”
　　苏念栀无辜的摊了摊手。
　　“魏队长，你进来以后就睡着了，工作固然重要，可是身体一样重要。”
　　“什么？”
　　魏辽脸黑了，摸了摸自己的脸颊。
　　自己怎么都记不得了。
　　抬头黑漆漆的眼神盯着苏念栀。
　　没有得到想要答案，他肯定不甘心。
　　可是门外的拍门声也着急了几分。
　　魏辽站了起来，抬脚去开门。
　　“什么事？没看到我在审讯吗？”
　　小士兵：“魏队，邵指导员来了。”
　　“谁？邵玉堂？他来做什么？”
　　小士兵踮起脚，小声的耳语：“他说找到证据了。”
　　“人不是里面那位杀的。”
　　“什么？”
　　魏辽心里有些波动，回头不知道是不是错觉。
　　他觉得那个女人的眼神里是挑衅还有戏谑。
　　按捺着心里的异样，深深的看了一眼苏念栀。
　　“走，看好她。”
　　苏念栀往椅子后一靠，小脚上下打着节奏。
　　很快就能离开了。
　　就是不知道烧鱼汤发现的是真的嫌疑人，还是.....故布疑阵 。
　　——
　　这一边魏辽快步走了出来，就看见林师长还有邵玉堂正襟危坐的。
　　“报告！”
　　双方握手。
　　“魏同志，我长话短说，苏同志可有交代什么？”
　　魏辽直想喷出一口老血。
　　自己屁都没问出来，还被对方奚落了一番。
　　简直就离谱。
　　自己怎么可能审讯的时候睡着呢？
　　可是自己也没有什么证据来指证是对方做的。
　　心梗。
　　“苏同志暂时还没有交代什么。”
　　“魏同志，我们的邵指导员在周霜死亡的地方找到了新的证据和线索，我想你们应该看一看。”
　　魏辽接过邵玉堂手里递过来的饰品。
　　“这是？”
　　“经过谨慎的排查，我们发现这个东西属于乔云达同志的妹妹，乔茜茜。”
　　“根据现在掌握的线索，周霜同志的死亡可能跟她有关系。人已经被邵指导员找人看了起来。”
　　魏辽认真的点了点头，“我马上找人带她回来。”
　　看着他的背影。
　　“师长，为什么要把人交给他？”
　　林红旗笑了笑，“他们是负责的人，这不是很正常吗？”
　　“师长......”
　　“好了，玉堂啊，你就是太心急了，往往太心急可就吃不了肉豆腐了。”
　　邵玉堂深思片刻。
　　若有所思。
　　——
　　这一边，魏辽带着人很快就把还在家嗑瓜子的乔茜茜带了回来。
　　她紧张的手心都在冒汗。
　　他们该不会是发现了吧？
　　应该不会啊，周霜已经傻了，除非她自己本人活过来。
　　她不断的给自己打气。
　　不会的不会的，没人发现。
　　魏辽站在门口，不用看就知道这个人有鬼。
　　也不知道周家是个什么想法。
　　他走了进去。
　　本身的威压，让乔茜茜心肝都颤了。
　　魏辽还没有开口问。
　　对方吓得就撩了。
　　“我，我只是引她上山，我真的没有杀她。”
　　魏辽：......
　　“我真的没有，你相信我，我只是骗她说我哥去山上了。”

第95章 我这兴奋的血液啊
　　最后，魏辽啥都没问。
　　乔茜茜就什么都交代了。
　　包括她偷偷穿尹心柔的内裤这件事都事无巨细。
　　还有最重要的一点就是，她故意把周霜往苏念栀捕猎的那片区域带的。
　　毕竟周霜是个傻子，也不会规避危险。
　　看着几张写的满满的“罪证”，魏辽长叹了一口气。
　　现在来看，确实是乔茜茜的嫌疑最大。
　　“魏队，电话。”
　　魏辽放下手里的笔走了出去。
　　约莫过了两三分钟，魏辽放下电话。
　　周家就真的这样不管了？
　　意外死亡。
　　罢了，自己这一次也算是还了周家老爷子以前的提拔之恩。
　　当初自己能够升职，就是因为周家老爷子提了一嘴。
　　就这一嘴，让他成功的上位。
　　这么多年，周家人一直没说什么。
　　直到昨天周峰找到自己想要让自己帮这个忙。
　　魏辽考虑了许久，才答应。
　　本来还有些棘手的事情，现在反而好办了。
　　自己以后也不欠周家的人情了。
　　——
　　苏念栀莫名其妙的就被放了。
　　出了审讯室烧鱼汤已经在门口等着她。
　　“嫂子，让你受苦了。”
　　苏念栀露出一个笑容。
　　“邵指导员，还要谢谢你的帮忙。”
　　邵玉堂：“嫂子，这件事还是尹心柔同志给我报的信，她告诉我有人跟踪周霜上山的。”
　　苏念栀倒是诧异了一下，没想到尹心柔会帮助自己。
　　敛了一个微笑。
　　“我回头谢谢他。”
　　“对了，邵指导员，啸云那边？”
　　“嫂子放心，老秦他暂时不知道你这边出事。”
　　苏念栀拍了拍胸脯，两个小梨涡若隐若现。
　　“那就好，这样我就不用担心了。”
　　“嫂子放心，这件事，老秦回来一定会给你一个公道的。”
　　苏念栀低着头看着鞋，那倒是不用。
　　她要自己去找场子了。
　　真当她是好欺负的一个个的。
　　“邵指导员，我先回去了。”
　　苏念栀回来的时候，钟楚红和江玉兰，辛莲还有杨静四个人一脸的喜色。
　　“我就说栀妹子会没事的。”
　　“来，艾叶洗一洗，去去晦气。”
　　苏念栀被他们一顿捣鼓。
　　“我们先回去吧，苏同志回来肯定累了。”
　　“对对，走，我们走吧。”
　　苏念栀看着几个嫂子留下来的吃的用的，心里一阵热乎。
　　调整了一下自己的情绪。
　　苏念栀看着有些雾蒙蒙的天气。
　　快要下雨了。
　　也不知道秦啸云这样抢险有没有危险。
　　要是这场雨一下，山上那些线索就该没有了。
　　苏念栀从空间里拿出蓑衣和雨鞋，特意避开人，去山上。
　　她总觉得那片崖壁有点意思。
　　——
　　秦啸云这边看着天气越来越差。
　　受困的群众是安全的转移出来了，路上的石头也清理的差不多了。
　　但是他看了一眼山上，这风险还是很大的。
　　“尹团，武团，我想带一堆人上去看看，这山看起来还是很危险。”
　　“不行，上面太危险了，找同志在前方封堵，这一段时间禁止通行。”
　　秦啸云没有反对，服从命令。
　　乌云压顶，渐渐的豆大的雨滴开始砸了下来，让人脸都生疼。
　　“真的不能进去，这里太危险了。”
　　秦啸云透过临时搭建的帐篷，看着前方的雨帘下的几个人。
　　大步走了过去。
　　“秦副营，队里来人了说是找你有事。。”
　　秦啸云皱眉，谁找自己。
　　这人不是师长身边的吗？
　　这个时候找自己，是出了什么事情吗？
　　“秦副团你好，师长有重要任务给你，请您查收。”
　　秦啸云打开手里的信封，看着上面的字，默默将信件塞进怀里。
　　之后要销毁。
　　“知道了同志，我马上就来。”
　　秦啸云立刻进行了汇报。
　　武爱党低声嘱咐，“注意安全，平安归来。”
　　没过一会，秦啸云就带着包和一些干粮，动作利落的爬上了一辆军用车。
　　雨幕之中，军绿色的卡车飞驰在马路之上。
　　快速的消失在蜿蜒的山道。
　　——
　　苏念栀一路朝着山上走。
　　她把古采尼从空间放了出来。。
　　一人一虎就这样在山里穿行。
　　古采尼看了一眼她，直接趴在地上。
　　“怎么了？”
　　古采尼呜咽了一声，眼神示意。
　　“你让我坐你背上？”
　　古采尼不爽的喷了喷鼻子，两脚兽快点。
　　苏念栀一看乐了，真成精了。
　　不客气的把古采尼当做坐骑。
　　这样果然快了许多。
　　她先去了自己挖的陷阱那边绕了一大圈，并没有发现任何的线索。
　　对方做的挺干净的。
　　想了片刻。
　　“古采尼，去悬崖边。”
　　很快到了目的地，这期间天上竟然下起了雨，雨势还挺大。
　　苏念栀看着悬崖壁。
　　心里打了一个颤。
　　这太危险了并不适合。
　　再看看。
　　将古采尼收进了空间。
　　苏念栀徘徊了许久，也没有想到一个好的办法。
　　正准备离开回去。
　　突然，雨幕之中，闪闪烁烁起了幽幽的绿光。
　　苏念栀第一时间就感觉到了。
　　眯着眼睛看着身后林间出现的身影。
　　好家伙。
　　这些家伙，刚才是因为古采尼的气息不敢靠近，但是古采尼的气息消失了，所以肆无忌惮的出来捕猎自己了？
　　它们谨慎的在周边绕，并没有靠近。
　　毕竟她的身上还有一些残留的老虎气息。
　　看着这些狼群。
　　苏念栀有些手痒了。
　　自从末世以后自己可再也没有动过刀子。
　　自己的一身功夫可不能白费了。
　　她手里拿出一把闪着冷光的匕首。
　　将头发全部扎了起来。
　　眼神犀利而又冷静。
　　与那一双双的狼眸对视。
　　下一秒。
　　对面一只黑影扑了过来。
　　苏念栀一个侧身，避开这只狼的攻击。
　　手中的匕首不知道什么时候已经换到了左边。
　　空气中的雨幕瞬间成了红色的雨帘。
　　狼身在空气之中凝滞。
　　“噗通”一下掉落在地。
　　狼的喉咙处喷出无数鲜血。
　　融进了土地之中。
　　雨水打在苏念栀的脸上。
　　顺着下巴滑落。
　　这种感觉t太棒了。
　　苏念栀浑身的血都沸腾了起来。
　　末世那种杀丧尸的快感再次席卷全身。
　　滂沱大雨之中，她伸出粉红色的小舌头舔了舔艳丽的嘴唇。
　　如同离弦的利剑一般冲进了狼群。

第80章 一拳干翻野猪，一脚踹飞野狼
　　狼群围成了一个圈将她死死的围住。
　　刚才同伴的死亡，刺激着狼群越发的凶残。
　　龇牙咧嘴的朝着苏念栀咆哮。
　　苏念栀看着狼圈外的那一批头上有着一撮白毛的狼王。
　　挑衅十足。
　　狼王显然感受到了眼前这个人类的恶意。
　　“嗷——”的一声。
　　只见一匹狼直接朝着苏念栀猛扑过来。
　　利爪还没有抓到目标。
　　苏念栀单手抓住它的前爪，整个人半跪滑行。
　　刀子直接划破了狼的腹部。
　　满地狼藉的脏器，刺激的狼群更加躁动。
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　下一秒三匹狼同时过来了。
　　苏念栀眼神兴奋的仿佛嗜血的恶魔。
　　手中的匕首在空气中生了花一般。
　　狼群很快被杀的七七八八。
　　剩下的那些也意识到了它们惹了不该惹的人。
　　开始一一往后退，寻找机会。
　　苏念栀伸手让雨水冲刷着她满手的狼血，在蓑衣上蹭了蹭。
　　当着狼王的面把这些狼的尸体都收入了空间里。
　　再看向狼王。
　　眼神充满了警告的意味。
　　“想跑？”
　　狼王有些懊恼转身就跑。
　　苏念栀跟在它的身后疯狂的追着。
　　狼王气的不行这个人怎么回事，竟然紧追着自己不放。
　　疯狂奔跑的狼王觉得自己从来没有这么狼狈过。
　　整个树林里本来躲雨的小动物们，被这一动静惊得不知道躲在何处。
　　苏念栀追的兴奋。
　　突然眼前一只大野猪张的獠牙一脸懵逼的看着怼到自己面前的狼王。
　　不是，它就出来磨磨自己的牙，现在是什么情况。
　　这狼怎么躲在自己身后？
　　还有前面那个人是怎么回事？
　　狼王可怜的站在野猪后面呜咽，嗷嗷嗷——
　　这个人是变态啊。
　　野猪：？？？
　　“哟，还有同伴？”
　　野猪：？？？
　　它不理解。
　　不过野猪的本性，让它还是选择凶巴巴的。
　　三个不同生物之间互相对望。
　　苏念栀：这野猪要多管闲事？
　　野猪：？？？怕怕。
　　狼王：这人是疯子。
　　不管了，拼了。
　　野猪开始仗着它壮硕的身子开始刨地。
　　乱撞了了过来。
　　苏念栀看野猪攻击过来的时候，那只狼竟然晓得偷袭，绕到了她的后方。
　　她假装看不见一样。
　　手中的匕首，一刀扎进野猪的脖颈之间。
　　可是野猪只是吃痛，眼睛开始赤红的嚎叫挣扎。
　　苏念栀想都没想，一拳过去。
　　砸在它的肚皮上。
　　“啊~！！！”野猪惨叫一声，感觉自己的苦胆都要被打出来了。
　　“咚”的一声巨响落在了地上。
　　震得地面都抖了抖。
　　狼王以为苏念栀没有注意到它，朝着她的脖子就咬了过来。
　　苏念栀长腿一伸。
　　一个回旋踢，狼王还没有反应过来，整个人腾空飞起。
　　巨大的疼痛让他整个人都变了形。
　　苏念栀一脚踩在落地灰狼的脖子间。
　　还没有来的及用力。
　　猛然间发现了什么不对劲。
　　她一回头。
　　完了，完了，彻底BBQ了！
　　优雅的收回自己的脚。
　　将小手背在身后，在蓑衣上蹭了又蹭。
　　小脸上全是雨水。
　　她自然是察觉到了男人的眼神。
　　没想到自己是在这个时候掉马的。
　　不装了，摊牌了。
　　大胆的抬起头，与之对视。
　　声音还是细细软软的。
　　“你看到了？”
　　对面的男人面无表情。
　　不是别人，正是秦啸云。
　　那眼神里满是震惊。
　　秦啸云一张俊脸暗含了几分的吃惊，润泽的嘴唇动了动，随即几乎抿成了一条直线。
　　苏念栀低着头看了看自己的脚尖，心里想的是，该怎么解释。
　　这时，一只手掌悄然握住了女人皓白柔软的手腕。
　　“疼不疼，有没有受伤？”
　　低哑的声音，没有一丝的责怪。
　　黑色的瞳孔之中是她有些红的破皮的手。
　　带着丝丝的不悦。
　　“受伤了。”
　　苏念栀下意识想要收回手，却被男人死死的固定住。
　　正当她想解释时，一股柔软温热的触感舔了舔自己的手背。
　　“口水可以消毒。”
　　苏念栀眼底泛起了一丝丝的湿红。
　　“我，我不是故意的。”
　　秦啸云声音淡淡的：“等会再说，这里太危险了。”
　　听了这话，苏念栀一箩筐解释的话没有说出口。
　　“走吧。”
　　秦啸云撕开自己衣服的一边，将她的手裹了起来。
　　心里那个震惊啊。
　　救命啊！谁家的媳妇有他的媳妇那么帅。
　　原来娇弱的媳妇这么厉害吗？
　　谁能知道他看到媳妇帅气的一拳干翻野猪，一脚踹飞野狼的那小模样。
　　自己胸膛里塞进了两只兔子。
　　拼劲的撞。
　　这和自己看到她用麻袋套人的时候简直一样迷人。
　　实在忍不住了，伸手一把将人紧紧抱住。
　　本来还打算解释的苏念栀一脸的懵逼和茫然。
　　不是，你不应该怀疑我吗？
　　难道秦啸云是恋爱脑。
　　对，绝对是的。
　　实锤了。
　　“栀栀，没想到你功夫这么厉害。”
　　男人微微带着哑声的嗓音撩的她心颤颤的。
　　苏念栀：？？？
　　有点懵。
　　所以他喜欢自己这样，武力值爆棚的样子？
　　还是说，他不会喜欢金刚芭比吧？
　　苏念栀的脑海里描绘出自己满身肌肉的样子。
　　然后和秦啸云抱在一起酿酿锵锵的样子。
　　浑身一抖。
　　恶寒。
　　“媳妇，这里不安全。”
　　秦啸云压根没想到自己被召回来完成任务会遇到自己小媳妇。
　　他一直以为她的武术就是强身健体的，却没有想到那一脚一拳有声有色。
　　虎虎生威！
　　看来陆老这个古武大师的称号名不虚传啊！
　　所以媳妇之前说自己并不弱是这个意思吗？
　　苏念栀还不知道秦啸云自己内心已经脑补了这么多。
　　她被他拉着七拐八绕的躲进了一个非常隐蔽的山洞。
　　“你不是去抢险了吗？”
　　苏念栀声音依旧娇软。
　　秦啸云解下身上的伪装，拿着自己的衬衫擦着她有些脏的小脸。
　　解释道：“刚接到任务。”
　　苏念栀没有多问。
　　秦啸云将她身上的蓑衣解下。
　　“下雨天上山很危险。”
　　苏念栀眼眶一下子就红了。
　　秦啸云被她突然的红眼吓了一跳，顿时心慌了。
　　“怎么了？”
　　“我，我不是怪你，我是担心你，虽然你，你现在拳脚功夫厉害，但是......”
　　他想说山上有特务，要是有木仓，小丫头怎么办？
　　苏念栀有些哽咽。
　　委屈巴巴的，“老公，有人欺负我。”

第98章 送你上西天可好啊？
　　看着小丫头那副委屈的样子，秦啸云的心都像是被挖了一个洞。
　　手足无措的摸了摸她的脸。
　　“不哭，怎么了？”
　　“谁欺负你了，老公给你报仇。”
　　苏念栀也不知道为什么，见到秦啸云她就想把委屈说给他听。
　　自己以前也不这样啊。
　　这就叫做有恃无恐？
　　但是，这是个转移秦啸云对自己武功的注意力的好办法。
　　整个人被抱在他的怀里。
　　“老公，周霜死了，在我挖的陷阱里发现的。他们抓我来着。”
　　“那个审讯我的人好凶。”
　　苏念栀淡淡的控诉，秦啸云身上的气息却是冰冷了起来。
　　犹如地狱修罗一般。
　　“他们审你了？”
　　苏念栀点了点头，见他脸黑的不行，“只关了半天，后来邵指导员救我出来的。”
　　秦啸云舌头抵住自己的牙关，他自己是军人。
　　没少进过审讯室审犯人。
　　那样的地方。
　　一想到自己的小娇娇竟然被关在那里半天，他心里就跟刀割一样。
　　“栀栀乖，回头老公给你报仇。”
　　办公室的林红旗猛然打了一个喷嚏，“师长你怎么了？”
　　“没事，没事，继续。”
　　奇了怪了，肯定是哪个兔崽子背地骂自己了。
　　苏念栀整个人软绵绵的靠着秦啸云。
　　“老公，我就是上山来找线索的，我不想成为你的负担。”
　　秦啸云将人又抱紧了一些，还有比自己媳妇更贴心的吗？
　　伸手刮了刮她的鼻尖。
　　“没事，老公有办法。”
　　这次的任务不就和乔云达有关系吗？
　　想到这些他又有些担心。
　　“媳妇，我送你下山。”
　　苏念栀乖乖的点头，“那你要注意安全啊。”
　　等到看到小丫头平安下山。
　　秦啸云转身消失在山林之中。
　　——
　　苏念栀躺在床上小心脏还是扑通扑通跳个不停。
　　今天的掉马完全出乎意料。
　　以前她是有想过的，自己要是被发现了，该怎么办。
　　却没有想到。
　　是这样的结果。
　　她能感觉到秦啸云的爱，特别笃定，这是只针对她的爱。
　　心里仿佛摸了蜜糖一般，甜的让她忍不住抱着被子来回翻滚，嚎叫。
　　啊啊啊。
　　望着窗外的天气，山的方向被厚厚的雨雾笼罩着。
　　视线很差。
　　也不知道秦啸云怎么样？
　　能够在这个时候把他调回来，还偷偷潜藏在山上。
　　看来上面早就有准备了。
　　苏念栀揉了揉眉心。
　　这一夜睡的并不安稳。
　　她梦到了大片大片的黑色。
　　黑到伸手不见五指。
　　“呼——”猛地从床t上坐了起来。
　　外面还黑漆漆的，抬手看了一下手表。
　　凌晨三点半。
　　苏念栀看着外面的雨势越来越大。
　　山里的闪电划过照亮了半片的天边。
　　不行，她还是不放心。
　　苏念栀起床迅速的穿好了衣服。
　　从空间拿出一个新的蓑衣。
　　穿上就出门了。
　　她准备把古采尼放到山上。
　　如果有异样，自己可以第一时间帮忙。
　　雨很大，地面泥泞的很。
　　苏念栀一脚深一脚浅的朝山上走。
　　就在靠近山上的时候，苏念栀突然愣住了。
　　这个点，山下竟然有人。
　　转身进入空间。
　　只见有两个人走了过来。
　　很明显是一个男人和女人。
　　“周家的事情已经搞定了，你赶紧离开了，不要停留。我已经找了新的人来替代你。”
　　“那我要的东西呢？”
　　断断续续的因为雨声，苏念栀并没有完全听清楚。
　　“那个小蹄子我还没有教训她呢。”
　　“后面我会帮你的，你先走，人越多越容易露出马脚。”
　　“行。”
　　“对了山上的东西，你们什么时候去拿？”
　　“这个你不用管。”
　　苏念栀听出了女人的声音，有些诧异，她没有想到竟然是乔老太。
　　但是那个男人她没有认出来，一是太黑了，二是那个人一直背对着自己。
　　果然，第二天，苏念栀就假装出去找钟嫂子聊天了。
　　“嫂子，那个乔茜茜被抓了，他们就没有反应吗？”
　　钟楚红大大咧咧的，“哪能没有，你是不知道，昨天乔老太还把周政委爱人打了一架，骂的那是一个难听。”
　　“把周家贬的那是一个一文不值，说当初周霜当初是自己扒光衣服躲进乔云达的被窝的，骂周霜一个傻子活着也是浪费空气。”
　　“你说说，这人都死了，好歹两人也是曾经的婆媳，周霜活着的时候也算对她不错，怎么嘴巴就这么恶毒呢。”
　　“这不，我听说，上面勒令乔云达把他娘送回去呢，没有错的话，就是这两天了。”
　　苏念栀手指轻轻碾了碾，所以，乔老太那天应该是故意的。
　　那周家扮演了一个什么角色？
　　苏念栀跟钟嫂子聊了半天才回去。
　　回去的路上还恰好碰到了乔老太。
　　不过，对方这次竟然没有骂人，绕过自己就走了。
　　苏念栀想了半天，自己这个时候上山会给秦啸云增加风险。
　　要不是这件事关系到秦啸云的安全，她才不想管。
　　好难。
　　自己也没有机会接近乔老太。
　　不然还可以套一套那个男人的身份信息。
　　苏念栀想了半天，看来只能趁着乔老太走的时候有机会了。
　　也没有等太久。
　　乔老太第二天就准备走了。
　　乔云达不知道从哪里还借了一辆车送人去车站。
　　苏念栀见了，自己早一步出了军营，早早的站在路边等着。
　　看着过了十来分钟出来的军用车。
　　苏念栀假装捂着腿朝着车子招手。
　　果然，开车的小士兵停了下来。
　　“怎么了？”乔老太低声问道。
　　“乔婶子，前面有人招手。”
　　乔老太心里不满，可是她却没有阻止，自己不能露馅了。
　　小士兵打开车门。
　　“这位同志？”
　　苏念栀抬头，一脸的痛苦。
　　“不好意思，同志，我也是军嫂，刚不小心扭到脚了，你能不能搭我一程？”
　　小士兵一听眼前的女同志也是军嫂，顿时那是一个恭敬。
　　“嫂子，请上车。”
　　苏念栀见目的达成，连忙道谢。
　　打开车门，乔老太与她对视。
　　“是你？”
　　苏念栀露出一个笑容。
　　“没想到时乔同志的母亲，真巧啊。”
　　乔老太心里那是一个畅快，本来以为自己不能教训这个狐狸精，没想到，机会还真来了。
　　那就不怪自己了。
　　苏念栀坐在前面，敛住自己的嘴角。。
　　不能笑。
　　车开了一半。
　　只听见乔老太在后面说道：“小同志，我有点急，可以停一下吗？”
　　毕竟是小伙子，脸红了一下。
　　靠边停车。
　　“秦家媳妇，你能陪陪我不？”
　　苏念栀笑的眼睛弯弯的，“乔老太太，走，我陪你去。”
　　送你上西天可好啊？

第99章 炮灰二号真是太迷人了
　　苏念栀笑容满面的搀扶着乔老太。
　　两人的气氛异常的和谐。
　　“秦家媳妇你可真是个好人。”
　　两人朝着里面走了走 ，眼看身后的车就要看不见了。
　　“没想到你还真是胆子不小啊。”
　　苏念栀假装瑟缩的一下收回了手，仿佛一只受了惊吓的小鹿。
　　眼睛里转着泪珠。
　　“老太太，你，你说什么呢？”
　　乔老太看她这副肤白貌美，柔弱无骨的样子就想到那个被自己分尸了的糟老头。
　　也是喜欢隔壁的那个狐狸精寡妇。
　　后来，她亲手划花了她的脸。
　　果然，这样长相的女人都是坏女人。
　　怂恿男人做坏事。
　　不然秦啸云那种人为什么一直咬着自己儿子不放。
　　乔老太阴恻恻的目光，盯得苏念栀心里兴奋的不行。
　　可是她的脸上白了一片。
　　“你，你要做什么，杀人可是犯法的。”
　　乔老太喉咙里发出的哼哧哼哧的声音，像极了杀人狂魔。
　　“滚过来！”
　　乔老太恶狠狠的朝着苏念栀威胁道。
　　苏念栀颤抖着身子看了她一眼。
　　就在接近乔老太的那一秒，她以迅雷不及掩耳之势一把抓住苏老太的肩膀，左手直接上前把乔老太的下巴“咔哒”一下卸了下来。
　　乔老太此时才反应过来。
　　疼痛感席卷全身，她想喊，想跑。
　　苏念栀挑起下巴，嘴唇微微动着，渗透着彻骨的凉。
　　“做了间谍还想有好下场？”
　　乔老太只觉得冷意遍布全身，瞳孔剧烈的收缩，想要转身跑，却发现自己的身子竟然不受控制。
　　苏念栀伸出自己的右手用力一捏，乔老太的肩膀瞬间粉碎，剧痛传遍全身。
　　“告诉我，那天下雨的晚上是谁和你说话？”
　　乔老太现在哪里还有心思教训苏念栀，她现在要是再发现不了苏念栀的异常，就白做了这么多年的特务。
　　眼神恶毒的勾着苏念栀。
　　只要她不说，这个狐狸精就没办法。
　　眼里带着疯狂。
　　苏念栀笑的温柔。
　　乔老太只感觉自己的脑子突然一痛。
　　“三团连长蒋宽。”
　　三团连长蒋宽？这个人是苏念栀第一次听。
　　“他要做什么？”
　　乔老太死死的咬住自己的嘴巴，不能说。
　　苏念栀眉梢一动。
　　“说。”
　　“给秦啸云设陷阱，杀了他。”
　　苏念栀只觉得脑子嗡嗡嗡的。
　　“告诉我，周家有什么把柄在你们手上？”
　　乔老太此时已经不是震惊和害怕，她是深深的恐惧，犹如看着恶鬼一般盯着苏念栀。
　　冷汗直冒。
　　嘴里已经开始说话。
　　“周霜的爸爸被抓，为了活命出卖过国家机密给特务。”
　　原来如此。
　　苏念栀没有时间跟乔老太啰嗦，她直接用精神力破坏了她的脑组织。
　　看着死不瞑目的人，她抬脚朝着山下走去。
　　小士兵刚想问什么。
　　苏念栀直接控制住他。
　　“你已经把乔老太太送去车站，看着她上车了。”
　　“现在先送我回军营。”
　　小士兵开着车带着苏念栀回军营，半途苏念栀直接下车，并让小士兵忘记遇到自己的事实。
　　她拼了命的朝着山上跑。
　　秦啸云，你别出事。
　　山上因为下完雨，特别的冷。
　　苏念栀却丝毫没有觉察到冷，她现在的心里只有一个人。
　　精神力迅速的散开，没有，还是没有。
　　她感觉不到秦啸云，但是她可以感觉到别人。
　　再大点，再大点。
　　苏念栀尽自己最大的努力将精神力释放到最大的范围。
　　“有了！”
　　苏念栀快步朝着北边跑去。
　　靠近悬崖的边缘。
　　快到了，快到了。
　　秦啸云，等我。
　　她的脚步越来越快。
　　“砰——”的一声。
　　枪声让苏念栀手紧紧握了一下。
　　到了！
　　眼前的秦啸云手中拿着木仓，指着乔云达的脑门。
　　而地上躺着一个穿着军装的男人。
　　胸口流着鲜血。
　　显然刚才拿枪射中的就是他。
　　“秦啸云，你为什么要管闲事？我都说了，之后的东西可以分你一半，放我走。”
　　“那些东西可以让你富贵一辈子，你当一辈子的兵也赚不回这么多的钱。”
　　秦啸云眼神犀利，眸子里缠绕着彻骨的寒意。
　　“闭嘴。”
　　他甚至懒得和这个人啰嗦，浪费他的口水。
　　“说东西藏在哪里？”
　　乔云达死死的咬住牙关。
　　“秦啸云，如果你再不送蒋宽去医院，他死定了。”
　　“你别忘了，刚才可是他帮你挡了一枪，你这人重情重义，你也不想蒋宽因为你死了，你难道忘了白团......”
　　“闭嘴！”
　　秦啸云猛地怒斥道，“乔云达，别想逃。”
　　说完看着地上的蒋宽。
　　本来昏迷的男人，此时有了一丝意识，捂着流血不止的伤口。
　　“秦副营，不用管我，杀了特务。”
　　乔云达气的牙痒痒，蠢货东西。
　　苏念栀看着眼前的一切，这两人竟然在做戏。
　　她慢慢的从后面的灌木丛走了出来。
　　三个人同时看了过来。
　　“栀栀？”
　　秦啸云的心里急的不行，自己一个人怎么样都行，可是小丫头怎么来了？t
　　面色难看。
　　“栀栀，走，快走。”
　　乔云达看着眼前的一幕，笑了。
　　“没想到你秦啸云也有害怕的东西。原来兵王也有弱点。”
　　他的眼底闪烁着光芒。
　　苏念栀看着地上的蒋宽，要不是自己知道，都有可能被骗。
　　这些特务简直可恶，渗透到了军队的内部，也不知道窃取了多少的秘密资料，害死了多少人。
　　她假装颤抖害怕的样子。
　　“老公，我害怕。”
　　说着的同时，她也没有犹豫直接控制住地上的蒋宽。
　　“挟持我。”
　　蒋宽突然跟诈尸了一样，从地上突然爬了起来。
　　摇摇晃晃的朝着苏念栀走了过来。
　　他此时慌得不行。
　　怎么回事？
　　自己要做什么？
　　他还没有反应过来，秦啸云长腿一踢，本来就中枪的蒋宽更是猛吐一口鲜血。
　　“老公~~~”
　　秦啸云双眸带着寒意。
　　“你，你发现了！”
　　蒋宽上气不接下气的说道。
　　秦啸云没有说话。
　　“栀栀，到我身后。”
　　苏念栀乖巧的站在他的身后，心里有点热热的，痒痒的。
　　这样的炮灰二号真是太迷人了。
　　脑子好，身材好，体力佳。
　　棒棒一流。
　　“老公，他是坏人，打死他。”
　　说着整个人一脚踹在蒋宽的肚子上。
　　“啊！”
　　蒋宽吐了更多的血。
　　这女人是什么怪物，劲好大。
　　苏念栀回头眼睛红红的，“老公，他叫的好吓人。”
　　“好多血。”
　　看着这一切的乔云达。
　　“.......”
　　这个画面的冲击力太强，此时他不知道要怎么形容自己的心情。
　　秦啸云却慢慢勾起了唇角。
　　看着那个我见犹怜的小丫头，眼睛里却没有一丝的害怕，只有邀功。
　　似乎在说，老公我厉不厉害？
　　他心里的兔子们撞死了一批又一批。

第100章 猴子偷桃？偷到了！
　　他确实是应该重新定位一下自己的小媳妇。
　　蒋宽哪里经得住苏念栀真实的一脚，早就吐血晕过去了。
　　乔云达见状，彻底慌了。
　　秦啸云没给他机会，直接一套将人拿下。
　　等到有支援的人过来。
　　他们就看见，秦副营长搂着自家瑟瑟发抖的媳妇。
　　那样子显然吓得不轻。
　　不过，苏念栀确实是经常上山。
　　倒是没人怀疑。
　　都以为是巧合遇到的。
　　至于他们说苏念栀踢人，她也没有否认。
　　说自己太害怕伤害秦啸云，用脚踢了蒋宽。
　　医院的病房，专门负责调查审讯的同事看着蒋宽的检查报告，脸上的神色有些意味不明。
　　再加上乔云达一直叫嚣秦啸云娶的女人病弱是装的。
　　这让他们也很在意。
　　毕竟涉及到特务案件，丝毫不能有差错。
　　于是他们拿着资料去问专门的老军医。
　　“吴军医，蒋宽这个肋骨一个女同志踢断的真的合理？”
　　吴军医不耐烦的放下手里的病历，“人在激动的时候会爆发出比平时大几十倍的力气，那位女同志见到自己爱人有生命危险，出现力量大过平时是很正常的。大惊小怪。”
　　“还有，你们办事要知道，这些特务恨不得把秦啸云杀了，他们说的话能有几分可信的？”
　　调查的人若有所思，确实这样。
　　而且，秦啸云副营长的媳妇调查的资料已经完完整整的摆在面前。
　　事实不容那些特务诡辩。
　　就这样，这件事就被揭了过去。
　　——
　　这边，苏念栀很快就被送回了家里。
　　她有些坐立不安的等着秦啸云回来。
　　傍晚的时候。
　　秦啸云回来了。
　　满脸的胡渣，尽显疲惫。
　　苏念栀紧张的搓了搓自己的手，“你回来了？”
　　“我给你烧了水，先洗澡？”
　　秦啸云见小丫头这副样子哪里不知道她在想什么。
　　默默放下手里的饭盒。
　　“我去食堂给你带来一些菌菇鸡肉，我记得你很喜欢吃。”
　　苏念栀伸手接过他手里的饭盒。
　　却被男人一把拉住了手。
　　“媳妇，你在担心什么？”
　　滚烫的手，让苏念栀的心跳了一下。
　　抬起头看着眼前的男人，“你不想问我什么？”
　　“问什么，我的栀栀很厉害。”
　　说完。
　　秦啸云将人拽进怀里，低头埋在她细白的脖颈处，蹭了蹭。
　　扎人的胡须让苏念栀不自觉的躲了躲。
　　“扎人。”
　　秦啸云笑了，故意的又使劲的蹭了蹭。
　　“坏丫头，让你不告诉我。”
　　苏念栀被他弄得又气又急。
　　本来想解释的话通通变成了手上的动作。
　　“秦啸云，你混蛋。”
　　说着反手，整个人从秦啸云的手里逃了出来。
　　秦啸云一愣。
　　好家伙，媳妇有两招啊。
　　顿时，来了兴趣。
　　“栀栀，来给老公看看你的身手。”
　　苏念栀一愣，露出了一个浅浅的笑容，小梨涡荡啊荡。
　　“老公，那我来了哦。”
　　苏念栀快速的上前，试探性的与他交手了几下。
　　渐渐地她开始主动攻击他的下盘。
　　秦啸云眼里带着笑意，她媳妇好像很厉害。
　　至少能跟他过这么久的人，不多。
　　虽然他是故意收着的。
　　苏念栀这边确是急的不行，她没用精神力，单从拳脚功夫上完全不是秦啸云的对手。
　　她就是碰不到他的要害。
　　哪怕快要接近了也会被他化解。
　　不愧是兵王。
　　“秦啸云！”
　　苏念栀小脸红扑扑的，喘着粗气。
　　“我就不信打不赢你。”
　　她猛然朝着秦啸云攻击。
　　大喊一声！
　　“看我的！猴子偷桃！”
　　本来被抓住的右手，一下子把袖子脱了，整个人迅速的转身。
　　右手直直的抓到了.....那里！
　　秦啸云愣住了。
　　苏念栀也愣住了！
　　“抓，抓到了.......”
　　这么下流的招式，竟然......
　　真抓到了。
　　苏念栀不可思议的感受着自己手里那东西。
　　脸瞬间红了。
　　秦啸云也没想到，媳妇竟然这么大胆！！！
　　看着门口那两个已经目瞪狗呆的两个人。
　　他俯身对着小丫头的耳朵轻声说道：“媳妇，我知道你想，可是，有外人，还是晚上？”
　　苏念栀觉得自己的耳朵里跟炸了雷一样。
　　啥玩意？
　　她僵硬着脖子转过身。
　　看着门口的杨静和王秀儿。
　　此时正瞪圆了眼睛。
　　一脸.....无法描述。
　　“ 啊啊啊啊！！！”
　　苏念栀仿佛手里握了手榴弹一样。
　　自己在做什么啊！
　　我的形象啊！
　　啊啊啊啊啊！！！！
　　王秀儿一言难尽的看着自家的表妹，她没有想到表妹结婚以后，竟然变得如此的.....
　　奔放。
　　杨静：苏同志真......厉害啊！女中豪杰！
　　好在她们都很快恢复了神志。
　　“那个栀栀，我看到门没有锁，敲了半天没有开。这才，这才......”
　　苏念栀看着对自己似笑非笑的秦啸云。
　　气的朝着他的脚就是一下。
　　“秦啸云！”
　　“我，我的错。”
　　“意外而已。”
　　一本正经的样子实在很难让人想象刚才发生的一切。
　　“我先去洗澡了。”
　　苏念栀：！！！狗男人，你怎么能走！！！
　　她扭捏着手，“我，我在学防身术，刚才都是意外！”
　　王秀儿和杨静疯狂的点头。
　　“明白，我们都明白！”
　　夫妻俩玩的花一点没事！
　　苏念栀看着她两眼中揶揄的笑。
　　算了。
　　不要脸了。
　　反正偷的是自家男人的桃。
　　嗯，就是这样的，没有错！！！

第101章 救人
　　——
　　苏念栀正经的轻咳。
　　“那个，表姐，杨同志，你们是过来？”
　　杨静和王秀儿立刻脸色正经了几分。
　　“我正好回来，在门口遇到王秀儿同志，就顺路带她进来了。”
　　苏念栀点头，确实，虽然王秀儿经常来，但是也是要家属院的人去接，哨岗那边才会让人进来。
　　“对啊，还要谢谢杨同志，我和杨静夜讨论了一下，关于香云纱的事情，没想到她对做生意倒是十分的精通。”
　　这个年代女人的处境本来就比较困难。
　　能像杨静这样的女人很少，王秀儿只觉得自己是遇到了知音。
　　两人侃侃而谈了一路，发现两人的思想竟然异常的合拍。
　　这事情可比找到一个合适的对象还要让人开心。
　　杨静听着眼睛也是亮晶晶的，“我听说，王秀儿同志自己做了一点香云纱，想去看看，苏同志你要不要一起去？”
　　苏念栀一愣，惊讶的看着王秀儿。
　　“表姐？你自己做出来了？”
　　王秀儿笑着回道：“前些日子不是给客户送了样品的衣服吗？”
　　“前段时间她又给我信了，说还想要再定制两身。我就按照你教的自己尝试了一下。”
　　“今天来就想着让你帮我去看看，我觉得染得颜色没有你的亮。”
　　苏念栀一下子就明白了原因，“表姐，你用的那乌泥的质量可能不好。”
　　香云纱的染色的乌泥是有讲究的，如果乌泥不是河塘里沉积久的效果就会差很多。
　　和平村那条河本来就是常用的，村里人会经常用乌泥当做肥料用来肥地。
　　所以那里的乌泥也是没有军区这边的好。
　　王秀儿经过一番解释才恍然大悟，原来如此。
　　不过苏念栀还是挺好奇的，“表姐，你带我去看看，也许不是不可以补救。”
　　三个人一拍即合。
　　“可t是现在天色有些暗了，我们......”
　　“不如今晚住在我家吧？明天早晨再回来。”
　　“那我给秦啸云说下，杨静，你要回去和董营长打个招呼吗？”
　　突然被Q的杨静摇了摇头。
　　“不，不用，他最近不在家住。”
　　苏念栀看了她一眼，转身朝着屋里走。
　　“老公，我今天去一趟和平村，晚上住在表姐家，你一个人可以吗？”
　　刚洗完澡还满身水汽，顺着线条分明的肌肉流下来。
　　苏念栀收起自己的感叹，真帅啊。
　　“现在？”
　　秦啸云皱了皱眉，“那我送你们过去。”
　　苏念栀有些犹豫，便听见他老公说。
　　“我住在彭叔家。”
　　“那行。”
　　三个女人一路上都热热闹闹的，后面跟着一个保护神。
　　等到了和平村，月亮都爬上来了。
　　几个人简单的下了点面条吃了。
　　苏念栀看着院子里的男人。
　　“老公，你什么时候去彭叔家里？”
　　男人那双狭长的眸子里带着电一般，喉结上下不自觉的滚动。
　　声音暗哑了几分。
　　“媳妇，那我去了。”
　　苏念栀见他这副样子忍不住笑了，“快去。”
　　说着踮起脚尖在他的耳朵不知道说了什么。
　　柔媚娇软的声音跟小羽毛一样。
　　让秦啸云心里痒痒的。
　　嘴角随着她说的话，勾起了一抹笑容。
　　“走了，媳妇。”
　　转头看见站在厨房门口的杨静。
　　已经麻了，猴子偷桃都看过了，还差这些啊。
　　“你和秦副营感情真好，栀栀。”
　　苏念栀两个小梨涡露了出来，“他听话。”
　　可不就是听话。
　　杨静嘴巴张了一下，还能这么形容秦副营吗？
　　这个字怎么看都和他不搭边。
　　有种莫名的......羡慕。
　　——
　　“杨静，你看看这样的布料，如果我给她染上不同的图案可以吗？”
　　苏念栀拿着纸和笔简单的勾勒了一些图案。
　　杨静瞬间从一个温柔娴静的女人成了一个专业的商人。
　　“这样的花色有些大胆了，而且，制作的成本相应的提高，售价上也会增高。”
　　“购买的人群会比较有限，我觉得我们可以根据现在的情况设计一些花样暗一些的，比较符合大众的审美。”
　　苏念栀眼珠转了转，确实，之前自己想当然的把现代的一些设计理念融入了进来，而忽略了现在是80年代，这个年代的人还是比较保守的。
　　太过大胆的设计，也会让人望而却步。
　　“那这样呢？”
　　一个复古的缠花设计跃然纸上。
　　杨静眼睛一亮。
　　“这个好看。”
　　小缠花的设计花团锦簇，配上红色的花瓣，更显气质与年轻。
　　三个人聊了一夜，心里对未来的生意那是一个充满信心。
　　——
　　晚上，苏念栀睁着大眼睛看着上方的蚊帐。
　　没有了秦啸云的腹肌摸，竟然失眠了。
　　唔，习惯真可怕。
　　实在睡不着，熬到了外面感觉有了一丝光亮。
　　苏念栀就爬起来了。
　　伸了一个懒腰。
　　深山里的乡村总是有股好闻的泥土清香。
　　她深呼吸了一口气，拉了拉筋，舒展开了。
　　不如去找一下秦啸云，她记得彭叔家好像靠在河边。
　　早晨的和平村已经有不少的人起来了。
　　好奇的看着苏念栀。
　　毕竟不是每个人都认识她的。
　　“这个好看的女同志是谁？”
　　“我看好像是往老彭家去的。”
　　苏念栀远远的就看见秦啸云，
　　刚招手，就听到不远处传来惊恐的呼救声。
　　“救人啊！山子掉到河里啦！”
　　秦啸云丢下手里的斧子，就往河边冲。
　　到了河边，翻倒的洗衣盆已经随着水流飘远了。
　　不远处一个孩子正扑腾着，整个人的头已经上下浮动。
　　眼看就要被水冲的更远。
　　秦啸云快速的奔跑，在接近男孩的时候，一个跃身下去了。
　　可是逆行还是费力的。
　　而且也没有辅助的东西。
　　许是运气好，山子抓到了一个细小的树根。
　　秦啸云快速的游了过去。
　　“山子，抱紧我。”
　　眼看救到了人，众人松了一口气。
　　可是两个人已经被冲到了水流更加湍急的地方。
　　他努力的将山子往山托。
　　“秦叔叔，你自己走。”
　　“说什么啥话。”
　　秦啸云凶了一句。
　　想要寻找一个可以抓住的东西。
　　苏念栀第一时间，压根没有想迎了过去。
　　“秦啸云，抓住。”
　　眼看苏念栀甩过来的绳子。
　　“山子抓住了知道吗？”
　　山子看着秦啸云严肃的眼神点了点头。
　　他用力的将山子往前送，一下，两下，终于抓到了。
　　可是他自己的因为惯性被水冲的更远。

第102章 苏念栀VS苏念栀
　　苏念栀将山子拽了上来。
　　想都没有想，直接跳到了水里。
　　一个猛子扎了下去。
　　秦啸云，你快出现啊。
　　她手脚在水里快的如同一条鱼。
　　在末世极端天气下，她早就练成了憋气的本事。
　　她尽力让自己融入跟水一样的节奏，借着水流的力量她的速度更快了。
　　突然一阵眩晕，她本能的摇了摇头。
　　也许是这具身子不行。
　　清醒了几分。
　　她再次聚力。
　　果然，很快，他就看到了扑腾的秦啸云。
　　这个男人正抓住了一棵枯木。
　　漂浮者。
　　她一个猛子扎了过去。
　　秦啸云早就注意到河里的动静，还以为是什么东西。
　　浑身都摆着战斗姿势。
　　等到那个黑影到了自己面前时，他突然吓住了。
　　谁能告诉自己。
　　为啥他媳妇突然出现在这里了？
　　苏念栀如同出水的美人鱼一般。
　　美的惊人。
　　“栀栀，太危险了。”
　　苏念栀双手缠上他的腰肢。
　　“秦啸云，你太危险了。”
　　两人对视一笑。
　　“跟我来。”
　　苏念栀拉着他的胳膊。
　　一下子就把人带到了岸边。
　　“你没事吧？小秦还有小秦媳妇？？”彭佑国赶紧凑了过来。
　　秦啸云将人抱在怀里，用衣服裹着苏念栀已经湿透的身子。
　　“彭叔，我抱着她去一趟表姐家。”
　　“好，好，我去熬点姜汤。”
　　王秀儿被冲进来的秦啸云吓了一跳。
　　脸色都白了。
　　“这是怎么了？”
　　苏念栀摇了摇头，“表姐，没事，是刚才为了救人。”
　　王秀儿又气又急，“你自己身子弱还逞能，你让我怎么说你。”
　　苏念栀被她凶也不恼。
　　“好表姐，快拿衣服给我换。”
　　王秀儿跑进去赶紧拿了衣服递给她。
　　杨静立刻说道：“我去烧水，泡一泡热水，别着急了。”
　　秦啸云抱着人赶紧进屋，哪里还有什么旖旎的想法。
　　赶紧给小丫头换上衣服。
　　拉着大棉被将她裹了起来。
　　“捂着。”
　　苏念栀觉得他们是小题大做了。
　　“秀儿丫头，赶紧给苏丫头喝下去。”
　　苏念栀看着王秀儿端来的姜汤。
　　鼻子被刺激的吸溜吸溜的。
　　秦啸云这个时候哪里还会就着她，拿着勺子。
　　“乖。”
　　苏念栀那是被辣的眼睛都红了。
　　最后感觉到舌头都麻了才结束。
　　“张嘴！”
　　秦啸云偷偷塞进她的嘴里。
　　一股大白兔奶糖的甜腻瞬间覆盖了那股辛辣。
　　苏念栀眼睛都带着开心。
　　“睡一会？”
　　秦啸云看她眼底的乌青，就知道她没睡好。
　　也不知道是不是姜汤的原因，还是游泳费力。
　　她此刻觉得自己好累。
　　浑身软绵绵的。
　　眼皮逐渐的耷拉了下去。
　　秦啸云看着怀里逐渐睡着的小丫头，心里不知道为什么总觉得有点慌。
　　“外面彭大叔来了。”
　　秦啸云被迫放下怀里的小丫头，将被子盖好。
　　深深看了一眼她。
　　果然彭叔站在院子里，院子外面，一个头发花白的老太太手里拎着不知道是什么的布袋子。
　　一脸局促。
　　“秦，秦副营。”
　　老太太“扑通”一下跪了下来。
　　“谢谢你救了山子。”
　　“山子，还不快谢谢你秦叔叔和婶婶。”
　　山子听话的跪着，倔强的小脸带着几分不自然。
　　“她，她.....”
　　“那是秦婶子。”
　　山子咬着唇。
　　不发话。
　　秦啸云伸手摸了摸他的头。
　　“山子，你该说谢谢的。”
　　山子低着头，大滴的眼泪吧嗒吧嗒的落在地上。
　　闷声道：“嗯。等她醒过来。”
　　秦啸云欣慰的笑了笑。
　　可是，苏念栀这一觉却是睡的太久了。
　　睡下没多久，秦啸云就发现苏念栀发烧了。
　　两颊烧的通红。
　　嘴里不知道在支支吾吾的说些什么。
　　秦啸云急的眼睛发红，村里的大夫也是以前退休的老军医。
　　“邪寒入体，我给她针灸一下。”
　　果然针灸完，烧就退下去了。
　　可是苏念栀还是没有一点醒过来的征兆。
　　短短几个小时，秦啸云急的嘴里都起了好几个泡。
　　老军医都被喊来了好几次。
　　“不应该啊，除非她自己不愿意醒过来。”
　　王秀儿和杨静急的团团转，却是一点办法没有。
　　“怎么办？”
　　王秀儿哭的不能自已，自从离开那家人后，她是第一次哭。
　　她看着一动不动的苏念栀，心里跟刀割一样。
　　“求求老天爷，一定要保佑栀栀。”
　　她和杨静两人只能默默心里祈祷。
　　眼睛通红的时不时望着屋内。
　　秦啸云的大手紧紧的握着苏念栀的小手。
　　把她的手放在脸颊边蹭了又蹭。
　　“小丫头，t你还打算睡到什么时候？”
　　他的眉眼上染上的都是痛苦。
　　呼吸都沉重了许多。
　　他的手放在她的脉搏上，感受着跳动，他的心就安稳一些。
　　他的小丫头还活着。
　　此时的苏念栀，她并不是不愿意醒来。
　　她发现自己被困在了水底。
　　周边漫天的水，静悄悄的。
　　她拼了命的想要逃出去，可是不论她怎么游，最后都会回到这里。
　　越来越少的氧气让她头脑发胀。
　　她觉得自己的身子越来越重。
　　慢慢的她沉到了水底。
　　就在她闭上眼睛的那一刻。
　　一只白嫩纤细的手拉住了她。
　　苏念栀费力的睁开自己的眼睛。
　　只见一个女孩正对着自己温柔的笑着。
　　她......和自己长得一模一样。
　　“你是.....苏念栀？”
　　女孩还是一副柔柔弱弱的样子。
　　声音软软的似乎缺少中气。
　　“我是苏念栀，你现在也是。”
　　苏念栀瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　“别害怕，我不是来找你要回身体的，我已经死了，你看到的不过是我留在这个世界里的最后一点意识，我能感觉到自己被什么东西压制着，我没办法挣脱。”
　　“直到你来了，我发现那股力量已经在逐渐的减弱。”
　　苏念栀发现她的身影越来越弱。
　　嘴巴里说着什么。
　　“.......”

第103章 看到了快进30倍的某些画面
　　苏念栀看着她逐渐消散的身影，猛然之间，她看见周围的水一样的景象突然变了。
　　眼前的一切恍如隔世一般。
　　面前变成了一面投影仪。
　　她看到水幕上的场景快的惊人。
　　加速*30倍的电视剧。
　　董良平，杨静，陆羽，卢佳佳，张文亮.......
　　最后，她看到了什么？
　　秦啸云。
　　一个人朝着秦啸云扔了一颗手榴弹。
　　火光冲天。
　　“不，老公！”苏念栀惊讶的大叫。
　　“栀栀，栀栀。”
　　一股强大的力量将她直接拉出了水面。
　　她猛然睁开眼睛。
　　看见男人那双黑眸。
　　深情，焦虑还有着无尽的惊喜。
　　复杂极了。
　　铁骨铮铮的秦啸云从未想过自己会流泪。
　　他低头捂住自己的脸，一滴眼泪不自觉的顺着手指流入了袖口。
　　秦啸云假装揉了一下自己的脸，把她的小手用力的裹住。
　　“栀栀，你终于醒了。。”
　　压抑的暗哑声，让苏念栀的心忍不住跳动。
　　这一刻，强烈的爱意环绕住苏念栀，这个男人真的很爱自己。
　　她的眼眸里都是柔情，“老公，我做噩梦了。”
　　“你......”
　　苏念栀想起刚才画面里的那一幕，自己的心仿佛被攥的死死的。
　　她不得不承认，自己开始对秦啸云的喜欢，是有点见色起意的。
　　可是这也不是什么丢人的事情，对于美好事物的追求，是每个人的天性。
　　可是在逐渐的相处中，她是真的喜欢上了这个人。
　　他体贴，温柔，对自己百依百顺，不花心，专一。
　　顾家，爱自己，还不乱来，有钱又上交。
　　这样的男人又如何让她不喜欢。
　　末世冰冷习惯了。
　　秦啸云和苏家是融化了她内心冰墙的存在。
　　苏念栀嘴角的小梨涡若隐若现，伸手，“老公抱抱。”
　　秦啸云伸手摸了摸她的额头，顺势坐在床边，将她抱在怀里。
　　有点像抱孩子的姿势。
　　下巴摩挲着她的发顶。
　　“栀栀醒了吗？”
　　在门外的王秀儿跌跌撞撞的冲了进来。
　　“呜呜，栀栀，你没事了，你终于醒了。”
　　苏念栀看着哭的跟个孩子一样的王秀儿，心里一软。
　　朝着她招了招手。
　　“表姐，我没事了。”
　　“栀栀，你答应我，以后你别冒着危险救人，你的身子本来就弱，要是你有个三长两短，你让我怎么和姑姑交代，呜呜呜——”
　　苏念栀拍着她颤抖不停的手。
　　“表姐，我知道了，以后我绝对不做危险的事情了。”
　　杨静站在门口，眼睛也是红红的。
　　苏念栀朝着她露出了一个安抚性的笑容。
　　虽然刚才的电视剧快进的几乎看不清楚。
　　但是，她看到了杨静戴着白色的孝布。
　　手上捧着的照片是，董良平！
　　所以原电视剧里董良平是牺牲了吗？
　　苏念栀嗫喏了一下，想要提醒她。
　　可是又觉得不合适。
　　看来自己需要找个时间提醒一下杨静。
　　而更让她疑惑的是，出现了秦啸云！
　　那个本应该很快就和自己一样领盒饭的炮灰竟然活到了电视剧的最后？
　　难道这部电视剧的男主角是秦啸云？
　　还有那个陆羽，自己竟然看到他抱着卢佳佳，这他妈是什么鬼畜的事情。
　　深情男二号的设定吗？
　　以后她是没办法睁眼看陆羽了。
　　好好的一个人，可惜眼睛不好。
　　“栀栀？”
　　秦啸云看着门口张望的那个小人。
　　“嗯？”
　　苏念栀顺着秦啸云的眼神也看到了门口局促的山子。
　　“进来！”
　　身后他奶奶拎着山子的耳朵。
　　“还不给秦婶婶道谢。”
　　山子咬着唇。
　　本来苏念栀还想说算了，她救这个孩子完全是因为秦啸云。
　　“谢谢你。”
　　苏念栀还诧异了一下。
　　还没有来得及说话，这孩子就一溜烟的跑了。
　　“那个，秦副营媳妇，真对不住了，山子那孩子对长得好看的女同志.....”
　　苏念栀之前就听秦啸云说过这件事。
　　眼下看着一个年过八旬的老太太跟自己这样，她还真的是不习惯。
　　连忙坐的直了一些。
　　“奶奶，没事的，我原谅他了，别怪孩子。”
　　老人那褶皱的眼皮抖了抖。
　　“谢谢，谢谢。”
　　“奶奶我扶您出去吧。”
　　杨静伸手将她搀了出去。
　　因为秦啸云下午还有任务，苏念栀又是刚刚好，所以王秀儿和秦啸云商量着，让她在休息一天，如果明天没事了，再回去。
　　秦啸云依依不舍的亲了亲她的脸颊。
　　“乖乖的，我在家等你。”
　　苏念栀轻轻点了点头，冲着他的脸颊亲了一下。
　　——
　　这一边，苏念栀在王秀儿严密把控下，硬是连院子门都没有能出的成。
　　其实她真的没事了，从未有的轻松。
　　杨静从外面有些失落的走了进来，一言不发的。
　　“怎么了这是？”
　　杨静眼睛红的跟个兔子一样。
　　“栀栀，这个村子？”
　　苏念栀知道了她为什么这样了。
　　语气也跟平时一样。
　　“这个村子的人都比较特殊，之前啸云给我说过。平时没事的时候他也会过来看看。”
　　杨静有些难过的嗓音发哑。
　　“那些人，不该这样的。”
　　杨静乍然站了起来，眼睛亮晶晶的盯着苏念栀。
　　“栀栀，你觉得我给他们资助怎么样？”
　　资助？
　　苏念栀脸色严肃了一些，语气也正经了几分。
　　“杨静，我知道你的心思和好意，但是这件事我们不能这么干。”
　　接着她开始掰扯着道理给杨静说道：“这些人大多数都是烈士的家属，还有一部分是伤残的军人，他们有着自己的血性。”
　　“如果我们只是无偿的进行资助，那么这对他们来说并不是一件好事。”
　　“授人以鱼不如授人以渔。”
　　苏念栀抑扬顿挫，有理有据的话，让杨静陷入了沉思。
　　她看到这个村子的现状心里起了恻隐之心，可是她从来没有想过合适不合适。
　　“那栀栀？”
　　苏念栀眼睫毛动了动。
　　“杨静同志，我们是来做什么的？”
　　恍然之间，杨静眼睛“噌”的一下亮了起来。
　　转身一把抱住苏念栀，“栀栀，你真的太棒了！！！”
　　“什么东西太棒了？”王秀儿不明所以的端着一盆乌泥走了进来。
　　那模样甚是滑稽。
　　“就是你手上的东西啊。”

第104章 谈生意
　　王秀儿被两人盯得一愣一愣的。
　　“表姐，你可以让何叔过来一趟不？”
　　“不，还是我们去找一趟何叔。”
　　何叔的身子不方便，但是他相当于村长的存在，还是很有威信的。
　　三个人当即带着东西去了何叔家。
　　“何叔？在家吗？”
　　何叔因为战争失去了下半身，虽然留住了性命，但是他无依无靠的。
　　尽管如此，何叔还是靠着一个破的可以移动的跟板车一样的东西作为代步工具。
　　自己这么多年生活下来，还是比较顺利的。
　　只见灶台后，何叔探出头来。
　　“小秦媳妇？你好些了没？”
　　苏念栀笑了笑，“何叔，我好多了。”
　　何叔拍了拍手上的灰，“让你们见笑了，那你们来是找我有什么事情不？”
　　苏念栀与王秀儿和杨静三人对视了一下。
　　“何叔还是我来说吧。”
　　王秀儿帮着把何叔移到了院子里。
　　“何叔，是这样的，你看看这个。”
　　苏念栀从怀里掏出一小块手帕大小的布。
　　这是她之前做的那批布裁下来的。
　　何叔接过一看，眼神里满是不可思议。
　　“小秦媳妇，这就是你们做的？”
　　“何叔，可不就是栀栀做的，是不是很棒？”
　　何叔点了点头。
　　“很好。”
　　苏念栀见得到了何叔的认可，心里知道这事成了一半。
　　“何叔，这位是杨静。他爱人是四营的董良平营长。”
　　“她自己本身呢，也是做生意的。”
　　何叔听着忍t不住打量了一下这个看起来温柔的同志，没看出来啊。
　　“何叔，她家这是祖传的。”
　　原来如此。
　　“所以，我和她准备合作这香云纱的生意，我表姐呢，做衣服的手艺更是好，已经有老客户了。”
　　杨静和王秀儿被苏念栀这么一表扬啊，都有些不好意思了。
　　栀栀也太会说话了。
　　何叔笑眯眯的听着苏念栀说了一通。
　　“所以，你们是想让我们村子里的人一起参与到这个香云纱的制作当中？”
　　苏念栀点了点头，“何叔，这核心的技术我肯定会掌握在手里。主要是让村子人帮忙过莨水，帮忙晒布，还有挖乌泥的工作。”
　　“至于印花的技术，如果合作的顺利，我也愿意选择信任的人去教他们。”
　　何叔自然是知道苏念栀的意思的，技术是很重要的。
　　而且小秦媳妇也没有说藏着掖着，而是说选择信任的人。
　　这也是对他的信任。
　　当然，他也知道，这孩子是存了什么心思。
　　干活就有钱，有钱就可以吃饱，可以上学，可以做很多他们以前没办法做的事。
　　有钱，这个村子就会有人愿意嫁进来。
　　这太重要了。
　　“小秦媳妇，不，苏同志，你放心，这件事我暂时不能答应你，我需要村里人商量一下。”
　　苏念栀思索了一下。
　　“行，何叔，那你有消息了直接告诉我表姐，她会告诉我的。”
　　这件事商量好了，苏念栀和杨静第二天也就回去了。
　　本来王秀儿是准备要送她们的，但是何叔派人来说，希望王秀儿同志，在给村民们说的仔细一些。
　　苏念栀是完全放心她的，于是，这个重任就交给了她。
　　“栀栀，你说他们会同意吗？”
　　苏念栀没有说话。
　　这样可以摆脱村子命运的事，他们肯定会答应。
　　只是何叔他需要让村里人记住她的这份好。
　　——
　　两人说着话，很快就越过了山路，眼看军区近在眼前。
　　突然旁边一个熟悉的身影“嗖”的窜了出来。
　　“苏师妹！”
　　苏念栀被吓了一跳。
　　NND，还真是陆羽啊。
　　脑海立刻浮现出他抱着卢佳佳的样子。
　　呕~~~
　　想吐。
　　陆羽被苏念栀这突如其来嫌弃的表情搞得有些茫然。
　　“师妹，我可是来给你送东西的。”
　　苏念栀立刻笑容满面，“师兄，好久不见啊，怪想你的。”
　　一想就吐。
　　陆羽看她假的不能再假的笑容。
　　“行了，别笑了，给你。”
　　将手里的盒子塞给了苏念栀。
　　看着她身后到现在也没有和自己说一句话的杨静。
　　“静静，你是不准备理陆大哥了？”
　　杨静低着头，不出声。
　　苏念栀瞟了一眼杨静，用身子挡了一下。
　　“师兄，你可是干部。”
　　陆羽嘴角抽动，他觉得他师妹的脑子里，自己好像是个坏人。
　　其实，自从看到他抱着卢佳佳，此时，陆羽的形象直接从聪明能干的帅哥成了眼瞎脑残的代言人。
　　“静静，你需要的关于你家的商场方面的东西我已经整理好了。”
　　“都在这里。”
　　陆羽从包里掏出一个大大的牛皮纸袋。
　　眼神严肃而又带着几分的探究。
　　“如果有问题，欢迎你随时来询问我。”
　　杨静接过资料。
　　“师妹，我有些话想和她再说说。”
　　苏念栀询问的看了一眼杨静。
　　许久，杨静点了点头，“栀栀，你先回去，我没事的。”
　　苏念栀警告的瞪了一眼陆羽这才朝着军区里面走去。
　　站在哨岗不远处等着杨静。
　　好奇的打开陆羽给的盒子。
　　我擦！
　　这玉如意简直了！
　　斯哈斯哈。
　　她赶紧把盒子盖上。
　　——
　　陆羽看着眼前的杨静，声音沉稳，“上次你给的那个公式起了很大的作用。”
　　“嗯。”
　　“组织上说，会因为这个事情，对你家从前的事情进行申诉，也许成功了，杨伯伯他们就可以沉冤得雪了。”
　　“谢谢。”
　　“你嫂子的孩子，我私下已经在调查了，只不过还需要一些时间。”
　　杨静听到这句话，才抬起头。
　　“现在有消息吗？”
　　陆羽摇了摇头，“当年那件事后，情况太混乱了，知道情况的人都被处理的差不多了，比较困难，但是目前有一个当年的人，说记得当年是没有孩子死的。”
　　杨静的眸子里划过了一丝光彩。
　　“麻烦你了。”
　　陆羽还想说什么，却发现背后有一道莫名的敌意的光盯着自己。
　　转头，一辆军用车缓慢停了下来。
　　摇下的车窗旁，不是别人正是董良平。
　　杨静与他对视一眼，车子缓慢的开了进去。
　　小司机看着副驾驶的董良平。
　　空气仿佛都凝滞了。
　　“走！”董良平收回了视线，双手握拳，脸崩的难看。

第105章 有时候没有缘分，就强求不得
　　车辆驶离。
　　陆羽看了一眼脸色煞白的杨静。
　　“我去找他解释一下。”
　　“不用了。你先回去吧。”
　　杨静那白皙削瘦的脸庞带着倔强。
　　胸口堵的发闷，她快步朝着营区里面走。
　　快到她忘记了苏念栀还在等她。
　　苏念栀看着杨静走远，陆羽一脸无奈的样子。
　　刚才那一幕她也是看到了。
　　想起了那个画面。
　　快步追了上去。
　　看杨静这个样子，可不是不喜欢董良平。
　　“杨静？”
　　走到拐角，就发现杨静自己一个人躲在树的后面，抱着膝盖痛哭。
　　她深吸一口气，走了过去。
　　拉起蹲在地上的杨静。
　　“其实你可以解释清楚的。”
　　杨静抬起头，脸上满是泪水。
　　“他会相信吗？”
　　声音抽噎，颤抖的不停。
　　“我和陆羽有过婚约的，在他心里....”
　　苏念栀打断了杨静自我情绪的陷入。
　　双手握住她的肩膀，“有时候你不说清楚，别人也不知道你在想什么。”
　　“也许董营长并不是像你想的那样在意这件事情呢？”
　　杨静犹豫了一下，不确定的问道：“会吗？”
　　苏念栀摊开了手。
　　“我不知道，但是你不试试又怎么确定呢？”
　　杨静犹豫了片刻，坚定的点了点头。
　　“好，我知道了，栀栀，我愿意尝试一下。”
　　苏念栀点了点头，虽然杨静属于胆小的那一挂的，但是她身上还有着特别的特质。
　　有自己的想法，而且听劝。
　　“好了，别想太多，擦擦眼睛，回去吧。”
　　过了一会，杨静的情绪才恢复平静。
　　苏念栀难得的贴心，把人送到了门口。
　　“去吧，人应该在家的，不在家，等会你就去队里找他。”
　　杨静默默的点了点头。
　　阳光有些刺眼，看着杨静的背影，苏念栀伸了伸手。
　　希望他们能有一个好结局。
　　她不能直接告诉杨静，但是她直觉董良平的死和杨静是有关系的，他们俩的性格，也很可能是会出问题。
　　所以她希望这两个人能好，这样的话，也许会让董良平更加珍惜自己的生命。
　　至于后面的，再说吧。
　　——
　　这一边，杨静进了门。
　　看着门口那双熟悉的鞋子，她听着房间里的声音，在寂静的房子里异常的清楚。
　　她抿了抿唇，换下脚上的鞋子。
　　犹豫着自己等会要怎么说。
　　在心里反反复复了好几遍。
　　终于还是踏出了那一步。
　　朝着卧室那边挪动了几步。
　　房间内的董良平拿着一个很大军绿色的包，正在将房间的东西往里面收拾。
　　杨静眼里流动着复杂的情绪。
　　“你要做什么？”
　　董良平没有回头还在收拾桌子上的东西。
　　“你要做什么？”
　　杨静的声音带着几分的颤音，“你是不是要搬走？”
　　董良平转身与站在门口的那个瘦小的女人四目相对。
　　竟是无言。
　　“你是不是要搬走？”
　　杨静此时心里全都是，董良平不要她了，他要抛弃这个家了。
　　董良平看她心碎的样子，心里一阵阵的疼。
　　可是，自己不能再耽误他了。
　　她为了自己已经牺牲的太多了。
　　杨静握紧了自己的拳头。
　　抬起头，眼神认真。
　　“董良平，你是不是觉得我和陆羽有什么？”
　　董良平看着她发红的眼眶，眼泪水在眼眶里来回的转悠。
　　他声音低哑。
　　“我不想耽误你。”
　　今天他看到了杨静对着陆羽时，那眼神一瞬间变亮了。
　　那是自己从未见过的她啊。
　　他不想再拘着她，她这样的大小姐，是应该神采飞扬，肆意快活的。
　　杨静死死的咬住自己的牙关。
　　整个人连脸色都变了。
　　眼睛死死的盯着对面的男人。
　　董良平转头从桌子上拿起早已准备好的那个文件。
　　他以为自己这辈子都不会主动给她这个。
　　却没有想到造化弄人。
　　杨静看着他递过来的文件，强迫自己冷静。
　　上面的几个字。
　　似乎每个她都认识。
　　可是组合在一起的时候，杨静感觉到一股热气涌到了胸口。
　　喉咙之处腥甜满眼而开。
　　伸手冷静的将手里的文件狠狠的砸到董良平的脸上。
　　眼神里充满了讽刺与冰冷。
　　本来温柔的双眼，此时微微上挑竟然带着几分的冷。
　　“离婚？好。你签字。”
　　董良平好像从来没有认识她一样，她大多数的时候是温柔的，甚至在自己面前也是有些谨慎和小心的t。
　　但是她从来没有这样看过自己。
　　董良平低头从桌子上拿着笔。
　　签上了自己的名字。
　　杨静盯着他游走的笔尖，将自己心里最后的那点感情收进了最深处。
　　“今天就去办了吧，以免夜长梦多。”
　　董良平嗫嚅的唇瓣颤抖了几下。
　　“好。”
　　因为原来的周政委现在已经被罢免了，现在的政委的职务暂时由邵玉堂代理。
　　主要是他自己本身也是做思想工作的，而且上面有意升他。
　　邵玉堂看着对面的夫妻，眉头紧皱。
　　做惯了思想工作的他此时也有点为难了。
　　“老董，你们这是真要离婚？”
　　“不是我说你们，十年修得同船渡，百年修得共枕眠。你和嫂子能走到一起，那是天注定的缘分，而且上次嫂子还为了你愿意将父母的研究成果上交。”
　　“我觉得你们俩都是有理想和抱负的人。在一起是十分的合适。老董，你要是做错了事，就积极认错。”
　　“邵指导，还是同意吧。”
　　邵玉堂眼神瞟到了杨静，他以前也给不少人做过心理工作。
　　可是像杨静这样冷静不哭不闹的人是很少很少的。
　　“嫂子。老董。”
　　邵玉堂见两人这样水火不容一般的态度。
　　“开弓可没有回头箭，你们真的考虑过了？”
　　杨静默默的站了起来。
　　“他想清楚了。”
　　邵玉堂征询的望着董良平。
　　“嗯。”
　　等到两人出了房间。
　　杨静没有说一句话，转身走了，甚至连一个眼神都没有留给对方。
　　她不是一个会为过去留恋的人，既然这个人不想要自己了。
　　那么，她也绝对不会强求。
　　有时候没有缘分，就强求不得。

第105章 谣言满天飞
　　苏念栀这边还不知道杨静这边已经发生了惊天骇地的事情。
　　她回家就看到之前想拿自己立威的林芳芳。
　　见到苏念栀回去，立刻一脸的笑容。
　　“苏念栀同志，我来找你有个事，不知道你现在方不方便啊？”
　　虽然她心里不想理会眼前这个女人，但是别人客客气气的样子，苏念栀倒是没有直接拒绝。
　　“请问你有什么事？”
　　林芳芳将自己手里的东西想要往苏念栀手里塞。
　　可是苏念栀是什么人。
　　无功不受禄，而且还是林芳芳这样的人。
　　“林同志，你有事直接说。”
　　林芳芳被苏念栀这么一弄，心里自然是不快活的。
　　可是一想到上面的领导下任务了，她咬了咬牙。
　　“苏同志，是这样的，我听说你想做上次的那种布料出售到外面。”
　　“嗯？”苏念栀默认的点头。
　　“就是苏同志，你自己也是一名军嫂，应该知道，军营的难处，军嫂们大多数啊，都没有收入，而大多数同志还要养活一家老小，那点点工资也不够，大家的日子都挺难。”
　　“所以啊，听说你这边招人，我就想着跟你商量一下，能不能让我们的军嫂参加进来。”
　　“这样也好增加一部分的收入。”
　　苏念栀皱眉，话是说的没错，也句句在理。
　　可是根据之前的经验，这个林芳芳能这么好心？
　　她有点怀疑。
　　眼珠子转了转。
　　她面带微笑只稍稍控制了一下林芳芳的意识。
　　“为什么找我啊？”
　　林芳芳脸色有些不好看，甚至可以看出来丝丝的戾气。
　　她的眉眼之中都是鄙视。
　　“还不是看她有点本事，要不是为了能够竞选上，我能来受这罪？”
　　“真当自己是盘菜。还有那些个蠢蛋，要是我不来问，她们恐怕就不会投票给我了。”
　　苏念栀嘴唇微微勾起，神色冷冰冰的。
　　“林同志，不好意思，我没办法答应你的要求。我需要的人等到时候会有一套专门的筛选条件的。”
　　林芳芳见她拒绝，拎着东西最后没办法气呼呼的走了。
　　她也不知道为什么上面的领导就是迟迟不选自己。
　　明明她最近一段时间，可没少在家属区做贡献。
　　照理说，不应该啊。
　　苏念栀本来以为这件事就这么结束了。
　　可是没想到第二天就传出来了闲话。
　　秦副营的媳妇自己发财了，看不起穷困的军嫂，有资本主义的做派。
　　而且，她还怂恿了杨静和人家董营长离婚。
　　思想不正确。
　　这几顶大帽子扣下来。
　　连秦啸云都被喊去谈话了。
　　“小秦啊。”武爱党看着眼前的秦啸云黑脸的包公样叹了一口气。
　　“你知道你媳妇的事情不？”
　　秦啸云也不是傻子，最近几个背地里说是非的小兵都被自己狠狠操练了一番。
　　“放心，林师长这边已经查到了，散播谣言的人。”
　　秦啸云最近回家都在仔细观察媳妇的情况，就怕她被外面的流言蜚语伤害。
　　幸好最近她都是上山去了没有出门。
　　“想什么呢？传谣言的就是二团的一个副连长他亲娘，老太太几十岁了，上面教育了一番，给他儿子记了一个过，你看行不行？”
　　秦啸云脸沉的更厉害了。
　　“根本原因不是她吧？”
　　武爱党真想将人赶出去，“我知道，这个婶子说是二团周副团的爱人说的，可是林同志坚决否认了，这事我们也不好办。”
　　秦啸云没理会武爱党后来的话，直接走了。
　　“真是这个臭脾气，也就人家小丫头倒霉遇到你。”
　　秦啸云这会出了办公室，就往家里走。
　　一路上难免会有人异样的眼神看自己。
　　甚至还有大胆的几个军嫂直接喊道“秦副营，女人啊，还是要回家管教管教。”
　　本来疾步前行的秦啸云突然停下了脚步。
　　转头直勾勾的看着刚才说话的那几位军嫂。
　　语气冷的跟要杀人一样。
　　“你说什么？管教？我还真不知道，原来有人这么喜欢被管教，我看你是需要回去被袁副营管教管教。”
　　“还有你，张连长的家属，真的以为随便说说就可以没事了？”
　　连着两位被点名，她们吓得脸都白了。
　　本来她们只想着说说闲话，看不惯苏念栀好看，还比她们能干。
　　可是在被秦啸云点名的时候，他们背后一凉。
　　谁都知道，在军营里，男人的职位就是她们的倚仗。
　　一时间，心里慌得不行。
　　又有些羡慕。
　　苏念栀刚从山里下来，就看见钟嫂子跟中了彩票一样。
　　笑眯眯的看着自己。
　　“栀妹子，恭喜你啊。”
　　苏念栀：？？？？
　　“嫂子，恭喜我啥？”
　　钟楚红靠在篱笆墙边，“还不是秦副营，你是不知道，大家现在可都传遍了。”
　　苏念栀听着眉头紧皱。
　　“你家老秦啊，为了你，大杀四方，那些个嘴碎的，一一被点名了，你别说可真是舒服死我了。”
　　她第一次觉得长一张嘴的重要性。
　　这小秦至少比自家的老刘强多了。
　　苏念栀放下身后的背篓。
　　她其实也是对流言蜚语知道一些的，可是她并不在意。
　　在意人家的看法，自己就会活的累。
　　可是没想到，秦啸云为了维护自己，竟然愿意降下身份，跟一群军嫂理论。
　　她心里感动的同时，更喜欢这个男人了。
　　“嫂子，谢谢你。”
　　“哎呀谢我啥啊，你别说我还真是羡慕你。”
　　两人在院子里聊了一会，钟嫂子就赶着回去了，还要给爷三做饭呢。
　　真是忙死了。
　　苏念栀将背篓提着，进了门发现，他竟然在家。
　　“你怎么回来了？不训练？”
　　秦啸云没好意思说武团特意批了半天假给自己，让他好好安抚一下媳妇。
　　他伸手将她背篓拎了过来，沉甸甸的背篓在他的手里就跟一张纸一样。
　　“我来处理。”
　　苏念栀也不阻止，“老公，谢谢你。”
　　踮起脚尖亲了一下他的下巴。
　　牙齿习惯性的磕了一下。
　　“别担心，我没那么脆弱，至于那些传谣言的自然会不攻自破的。”
　　看他媳妇那亮晶晶的眼眸，秦啸云摸了一把她的额头。
　　“想到办法了？”
　　“嗯。办法有了，只不过不是为了报复，是真的需要！”
　　“你决定就好。”
　　媳妇是个有主意的，他愿意做她背后的那个男人。

第107章 海岛来的椰子
　　秦啸云是不知道她媳妇所谓的想法是什么。
　　就是最近媳妇太忙了，早晨比自己还要早就起床了，自己中午回来也没有看到人影。
　　晚上回来，媳妇经常比自己还要晚回来。
　　今天，武团那边喊自己过去，给了自己几个椰子。
　　说是他爱人回去探亲带回来的。
　　西南这边少见这东西，他高兴的想给媳妇多尝尝，自己以前服兵役的时候也在琼岛那边呆过一年，不是很稀罕。
　　可是媳妇应该是没有喝过的。
　　到了家，却发现苏念栀还没有回来。
　　想着之前在琼岛，那里的军属嫂子给自己做的椰子鸡，清凉可口。
　　他的目标就盯上院子里前两天苏念栀带回来的野鸡。
　　这些野鸡都被自己剪了翅膀，拴在鸡笼子里。
　　他大手一挥从里面拿出一只，却没想到这野鸡凶性十足，竟然伸手来啄自己。
　　秦啸云恶狠狠的瞪了一眼野鸡，吓得野鸡顿时不扑腾了。
　　本来准备来送个口信的二牛被吓的发怵。
　　毕竟年纪小当场哇哇的大哭t了起来。
　　恶狠狠瞪鸡的秦啸云：？？？？
　　这下惊动了苏念栀还有江玉兰，辛莲几个人。
　　“这臭小子是怎么了？”
　　钟嫂子从屋里跑出来，就看见二牛哭哭啼啼的跑了回来。
　　“怎么了这是？”
　　二牛抽噎着，话都没讲全。
　　苏念栀抬眸这才发现，自家门口朝这边张望的秦啸云。
　　“老公，二牛怎么了？”
　　秦啸云左手提着鸡，右手拿着菜刀。
　　一脸无奈。
　　“可能吓到了？”
　　钟嫂子往身后扒拉了二牛，“你这孩子，也不是没看过我杀鸡，这有啥啊。”
　　二牛支支吾吾，“秦叔叔.....像是要杀人......”
　　这下几个人无语了。
　　好吧，他们这些军人身上都是见过血的，身上有杀气，一般都会在家里收敛一些。
　　可能秦啸云刚才杀鸡的表情太认真，这才吓到了二牛。
　　苏念栀看秦啸云的样子，忍着笑。
　　回过头，轻声的对着二牛说道：“二牛，婶子替秦叔叔给你道歉，你别生气了。”
　　说着从口袋里还掏出两颗糖。
　　“奖励二牛的。”
　　小孩子忘性大，看到糖果哪里还记得这些。
　　眼睛直勾勾的盯着糖果。
　　“好了，快进屋，馋小子。”钟楚红没好气的笑着推了推二牛。
　　“那嫂子，我们明天再说，今天先这样。”
　　“行啊。”江玉兰和辛莲也告别回去了。
　　是时候回去给家里男人和孩子做饭了。
　　苏念栀走到门口，用手捏了捏他的脸颊。
　　“秦副团长啊，现在可是在家里，笑一笑。”
　　秦啸云见小丫头还揶揄自己，低头在她的脸上惩罚性的咬了一下。
　　“坏丫头。”
　　“你今天怎么这么早回来了？”
　　秦啸云指了指门口的袋子。
　　“武团长给了我两个椰子，我想着给你做个椰子鸡吃，没想到吓到二牛了。”
　　苏念栀一个箭步走了过去。
　　两个青色的大椰子正好好的摆在地上。
　　转头眼睛都亮了，“老公，你给我开一个。”
　　“你知道怎么吃？”
　　他还以为苏念栀不知道呢。
　　苏念栀这才反应过来，原主应该是不认识的。
　　于是笑着回道：“之前在我师傅那里我可是看过图鉴的，地方风情和特产，这东西可是海导那边的，听师傅说可好喝了。”
　　秦啸云点头，陆老爷子确实是天南海北都去过，原来媳妇是听他说的。
　　其实是，苏念栀小时候，在海南那边生活过一段时间，因为父母的工作调动。
　　她一直都很喜欢喝当地的这种椰子，哪怕是后来那种小椰子或者泰国椰子口感更好。
　　她还是更喜欢这种青皮的大椰子。
　　味道没那么浓烈，可是却是椰子本身的味道。
　　后来末世也没有了椰子，乍看到，她真的是特别的开心。
　　秦啸云能够感受到她身上有种特别的情绪。
　　拿着尚未杀鸡的菜刀。
　　“哐哐哐——”几下，青皮大椰子就被开了口子。
　　苏念栀直接就凑上去喝了一口，粉红的小舌头一卷一卷的，看的秦啸云心疼火气直跳。
　　小妖精。
　　一个不注意挡住她，将她小猫的舌头叼在嘴里，好好的尝了一番。
　　一脸餍足。
　　好甜。
　　苏念栀没想到喝个椰汁也要被接吻，总觉得这个男人是抢自己椰子喝。
　　秦啸云见她这副小女儿家的形态也不逗她了，准备去杀鸡。
　　别看她媳妇武功不错，杀鸡。
　　算了，都不知道她杀鸡，还是鸡欺负她。
　　“媳妇，你刚才想让二牛传什么话？”
　　苏念栀吸了一口椰子水，满足。
　　“我本来打算让二牛告诉你晚上去食堂打些饭菜的，我今天来不及做饭了。”
　　“这样啊，那今天我来。”
　　“你会？”
　　秦啸云笑着点头，“以前在外面出任务都是简单的，你等着尝尝。”
　　苏念栀笑着点头，一边跟他聊天。
　　“老公，我最近跟钟嫂子他们商量好了，准备想找几个军嫂一起参与到香云纱的制作里。”
　　“人选什么的，我觉得还是钟嫂子来选比较好。”
　　“钟嫂子说，这事得和政委那边报备一下，军嫂工作也是要登记的。我听说最近邵指导员在代职，找他行吗？”
　　秦啸云将手里的鸡扔进刚烧好的热水里。
　　“老邵估计不会做这个工作了。”
　　“啊？为什么？”
　　今天钟嫂子还说来说，烧鱼汤是不二人选。
　　秦啸云一把撸下鸡毛。
　　“他最近办事被质疑了，这不，上面觉得他还是太年轻了。”
　　苏念栀愣住了。
　　也没有多问。
　　反而是秦啸云停下了手里的动作。
　　“媳妇，董良平和她媳妇离婚了。”
　　“啥？”苏念栀椰子都差点掉了。
　　“为啥啊？”那天跟杨静分开的时候，不是还说两人好好说？
　　就这结果？
　　这个年代离婚可是一件惊天动地的大事。
　　所以是烧鱼汤给批的？
　　难怪说有人投诉了。
　　想来是背后有人背刺。
　　“这事，上面没让说。”
　　苏念栀心想，难怪最近家属院里没人透露出消息。
　　想到了什么。
　　“那杨静呢？”
　　“上面好像派了人谈话，但是老董好像态度不是很配合。杨静最近住到和平村去了。”
　　苏念栀不得不感慨，自己竟然啥都不知道。

第108章 媳妇，你想不想消化消化
　　苏念栀心里嘀咕着原来电视剧剧情的事情。
　　可是现在两人婚都离了。
　　董良平就算去世也不能是杨静捧照片啊。
　　不过，电视剧原男女主都已经被搞的差不多了，这杨静的事情发生了蝴蝶效应？
　　苏念栀也没想当救世主。
　　该劝的她说过，至于后面的发展，她还真没办法控制。
　　“那董同志那边出任务估计也会心神不宁，还是要多注意。”
　　秦啸云点了点头。
　　确实是的，这也就是为什么上面很重视军人家庭的稳定。
　　后方不稳，前方又如何能够专心的冲锋陷阵呢？
　　他眼神温柔的看着自家的媳妇，还好他和媳妇感情好。
　　“行了，不管那么多了，这件事回头我给老邵那边说一下，他应该有解决的办法。”
　　苏念栀见事情有解决的方案，也乐呵的进屋了。
　　秦啸云熟练的开膛破肚鸡，还把她喝剩下的椰子里的肉剥了下来。
　　开始在厨房忙活。
　　没一会香甜的味道直冲鼻子。
　　苏念栀托着下巴越来越满意这个男人了。
　　后面，秦啸云又用玉米的面烙了几块饼。
　　两个人吃的那是个肚子滚圆。
　　“啊.....撑住了。”不过苏念栀还是站起来去洗碗，一个家庭是有分工的。
　　等她洗过碗出来，秦啸云把家里也收拾了一遍。
　　神神秘秘的靠了过来。
　　“媳妇，你想不想消化消化？”
　　苏念栀一看他那副LSP的样子，心里也有点想了。
　　好像上次生病以后，这男人就没跟自己那个啥了。
　　说实在的，她也有点想的。
　　这事情，不仅男人需要，有时候女人也需要啊。
　　否则，为啥说，阴阳调和啊。
　　看着媳妇的表情，秦啸云知道这事成。
　　积极的将洗澡水烧好。
　　等到两人从浴室出来已经是一个小时后了。
　　苏念栀被他抱在怀里。
　　狠狠地咬了他一口。
　　那眉目之间满是风情。
　　胸好疼。
　　她从来不知道原来，就是被他这样把玩着两个东西，原来也会....
　　臭男人上手又上嘴，享受的不要不要的，有一种要死在那上面的架势。
　　羞耻啊。
　　关键这家伙又来了一次翻江倒海的大运动。
　　自己整个人也要被抽空了。
　　她趴在床上，有气无力的感受着男人给自己按摩腰。
　　“你刚才为啥……。”
　　秦啸云手愣了一下。
　　秒懂了。
　　声音带着几分哑。
　　“你身子还没有养好，不适合生孩子的。”
　　苏念栀半转过身子。
　　“你不想要孩子？”
　　这个年代的人对于子嗣有着特殊的执着，她没有排斥。
　　秦啸云眼神敛了一下，“不着急。以后会有的。”
　　说着苏念栀就感觉到了身后男人慢慢又不对劲了，那手按的位置逐渐变态。
　　“秦啸云。”
　　“栀栀乖。”
　　还没有反应过来，就看见男人在枕头下摸出了一个什么。
　　啥玩意？枕头下什么时候还藏了一个小孩嗝屁套？
　　“你.....”
　　“还有好多，我去卫生院拿的。”
　　苏念栀：？？？？你要做到天荒地老吗？
　　也来不及反应，又被卷进了一轮风雨之中。
　　等到第二天醒过来。
　　已经是中午了。
　　苏念栀直扶额，就不能放纵他。
　　果然，回头就发现桌子上写了纸条。
　　笑了笑把纸条夹好了扔进了空间。
　　她喜欢把他对自己的关心全都保存好。
　　以后等有了......
　　不想了。
　　简单的吃了早饭，把家里的东西收拾好。
　　她还没有去找钟嫂子，就听到门响了。
　　打开门，愣了一下。
　　尹心柔正站在门口。
　　“苏同志，你现在有空吗？”
　　苏念栀点了点头，态度也很温和，上次人家还救过自己。
　　“你找我有事？”
　　尹心柔点了点头，似乎有些犹豫。
　　“嗯，睿睿给我打电话说挺想你的。”
　　苏念栀有点尴尬，睿睿前段时间跟他妈妈回老家了，说是过段时间回来。
　　走的时候哭t的不行，要不是苏念栀用自己的拉钩钩大法哄住他，恐怕他们也带不走他。
　　“我也很想睿睿。”
　　尹心柔恨不得咬断自己的舌头，平时自己倒是能说会道的，现在怎么就结巴了。
　　“那个，那个......”
　　苏念栀让了一个位置，“要不你进来坐坐再说？”
　　尹心柔眼睛亮晶晶的，“可以吗？”
　　“当然可以。”
　　尹心柔也不客气就进来。
　　苏念栀嘴角直抽，真不客气啊。
　　不过，不说自己狐狸精的尹心柔，勉强可以看。
　　果然，她东拉西扯了半天。
　　手指紧张的交握在一起。
　　“听说你要招人？”
　　苏念栀愣了几秒，点了点头。
　　“你怎么知道？”
　　按理说，这事还没落定，钟嫂子和江玉兰，辛莲他们也不会随便说。
　　尹心柔踌躇了一下，“我爸正好去邵指导员办公室听到的。”
　　难怪了。
　　这件事也不是机密，他们说的时候没有避讳别人也正常。
　　“你觉得我能加入吗？”
　　尹心柔一脸紧张的盯着苏念栀，就好像一个小学生期待老师的肯定一样。
　　有点可爱。
　　苏念栀忍着笑意，“你不是觉得我是狐狸精？”
　　尹心柔这会诚实的很，“还是像狐狸精，不过应该是好的。”
　　苏念栀：？？？也不知道她是真聪明还是假聪明。
　　好好的人，挺聪明的，就是有时候脑子会离家出走。
　　尹心柔隐约觉得自己说错了话，可是她就是这么觉得啊，她现在还挺喜欢狐狸精的。
　　苏念栀：我真感谢你的喜欢了。
　　姑且当做褒义。
　　“你为什么想来加入香云纱的制作啊？我这里工资也不是很高的？”
　　尹心柔这下是打开了话匣子。
　　“家属院里的工作很难的，那些个岗位一个萝卜一个坑的。不想一直等下去了，不如找找能做的。总比呆在家里强。”
　　这个理由真实的不能再真实了。
　　她竟然无言以对。
　　“那你不怕苦？”
　　“苦？那也比我以前在家种地强几分。”
　　苏念栀见她真诚。
　　“那行，你去钟嫂子那边报个道。顺便可能要去邵指导那边说一下，这样他那边好登记。”
　　尹心柔一听还要去那个男人那边一趟。
　　心里有点发怵。
　　隐隐约约的还有些期待。

第109章 空间进不去了
　　苏念栀见人走了，想着尹心柔还要去找钟嫂子，她就先不去了。
　　回房间换身衣服。
　　衣柜里的衣服大多数都是王秀儿给自己定制的，想找出第二件都不可能。
　　也因为这个，不少人去找王秀儿定制衣服的。
　　这也算是带来了一定的生意。
　　不过，这个年头定制衣服也贵。
　　苏念栀拿出了一件藕粉色的衬衫，做的是娃娃领。
　　眼睛一瞟，突然发现衣橱的角落里放着的是上次陆羽给自己的玉如意。
　　因为害怕空间吃玉，所以，那天她就顺手把玉如意藏在了柜子里。
　　这两天忙的都忘记这件事了。
　　苏念栀顺手把衬衫放在一旁。
　　拿出那个精致的木盒。
　　上次粗略的看了一眼都觉得异常的惊人。
　　如今，打开盒子盒子后。
　　苏念栀心里只有两个字。WC!
　　简直不要泰裤辣。
　　这个玉如意色泽饱满，温润透亮。
　　如此通透和足色的玉如意，就算她不懂，也知道这东西价值连城。
　　苏念栀觉得自己没有文化，不能形容它的美。
　　天然纯粹，耀眼无比。
　　表达完自己作为穷人见到顶级好货的惊讶。
　　苏念栀又冷静了下来，眼眸里有担忧，也有疑惑，还有思考。
　　自己要不要把这个东西放进空间啊。
　　万一又被吸走了里面的灵气怎么办？
　　苏念栀犹豫了许久，不行自己就先试一下？
　　正好上次自己心里还有点疑惑，这也是她这段时间不频繁进空间的原因。
　　想好了方案。
　　苏念栀手握着玉如意。
　　整个人默念了一句，“进空间。”
　　人稳稳当当的站在空间里。
　　她第一时间，就注意到自己手上的玉如意。
　　本来通透的玉如意，肉眼可见的一点点变了色。
　　这空间还真的吃玉石啊。
　　同时，苏念栀感觉到整个空间在剧烈的摇晃。
　　力量有些失控。
　　她第一反应就出了空间，等到她再次联系空间的时候，空间竟然进不去了。
　　不过她可以肯定，空间还是在的，只不过不知道什么原因进不去了。
　　苏念栀没办法，只能放弃。
　　这样一来，她只能先去干些别的事情。
　　刚出了家属院，她就看到不少家属都大包小包的，脸上的神色都不太好。
　　“栀妹子，你来没多久，这啊，是四团那边要出任务了。”
　　“这些嫂子是准备东西呢。”
　　苏念栀点了点头。
　　“唉，作为军属我们都知道，每一次的任务都是一次风险，这些个嫂子啊，心里苦着呢。”
　　看着那些大娘们小媳妇的样子，苏念栀的心里也有些难过。
　　“嫂子，他们什么时候走啊？”
　　“听说是明天，好像是有地方需要支援，这次是四团，五团的人去。”
　　想起钟嫂子他们还不知道董良平和杨静的事，苏念栀也没有声张。
　　果然，到了晚上，秦啸云回来。
　　苏念栀就问他这件事。
　　秦啸云听到这件事，长长的叹息了一声，“没办法，军令难违，只是老董这样的，本来上面不打算让他去的，可是他自己要求。”
　　苏念栀想想就觉得原来梦里的事情要成真了。
　　她磨了磨自己的后槽牙。
　　杨静是自己的合作伙伴，所以她想着还是帮一把吧。
　　万一她黑化了，还合作个屁。
　　她没有说给秦啸云说 。
　　第二天，秦啸云前脚出门，她后脚就挎上小包包出门了，还特意穿的适合走山路的鞋子。
　　来了两次了，路她是熟悉的。
　　一路上苏念栀心情也是好极了。
　　哼着歌，山野间满是清风与花香。
　　眼看还有不远就要到了，苏念栀突然听到一阵声音。
　　“你放手，你要做什么？”
　　苏念栀笑容都没了，什么情况，自己这是遇到了什么事情。
　　抢劫？强奸？
　　可是她越听这个声音越熟悉，怎么有点像王秀儿？
　　她试探的朝着声音的地方靠近。
　　扒开草丛一看。
　　那女同志的背影还真的和王秀儿好像。
　　“表姐？”
　　苏念栀试探的喊了一声。
　　王秀儿一回头一副要哭的样子。
　　“栀栀，你快来帮忙。”
　　苏念栀也来不及多想，朝前走了过去。
　　就看见地上躺着一个男人，身上有着不少血。
　　再一看。
　　这个人不是别人，正是上次在王秀儿家里的那个男人啊。
　　真是......
　　“栀栀，我等会给你解释，先把他扶回去。”
　　苏念栀和王秀儿很快把人扶到了和平村。
　　杨静因为暂住在这里，看到两个人扶着个满身是伤的男人，吓了一跳。
　　“静静，搭把手。”
　　三个人将人放在床上。
　　才松了一口气。
　　“怎么回事？”
　　苏念栀回头看着王秀儿，指了指她。
　　王秀儿喘着粗气。
　　“我，快给我喝口水，累死我了。”
　　咕咚咕咚的喝了两口水，王秀儿才捂着胸口。
　　“我不是出门去找栀栀吗？要不是一只野鸡引起我注意，我都没发现。。他就这样被扔在那个草丛里。”
　　王秀儿当时也吓了一跳。
　　这是什么缘分，这个男人又出现了。
　　苏念栀知道这个男人身份比较特殊。
　　“表姐，我觉得他留在这里不安全，你看他两次三番的受伤，我觉得我们还是谨慎一点啊。”
　　王秀儿也明白。
　　“那栀栀，我们？”
　　“我来处理吧。”
　　“行。”
　　苏念栀去了村里唯一有电话的地方，这里还是当初部队帮忙装的。
　　秦啸云接了电话，脸色异常的严肃。
　　“好，我知道了，栀栀，你自己注意安全。”
　　挂了电话，秦啸云急急忙忙的卸下身上的负重袋。
　　朝着武爱党的办公室去了。
　　一听这个事，武爱党肯定是不会不顾的，“行，你带几个人去，动作小一点，人先带回来。”
　　“好。”
　　秦啸云带着几个人，一路小跑就朝着和平村去了。
　　因为动作小，都没有惊动村里人。
　　到的时候，苏念栀他们三个还在外面。
　　“栀栀。”
　　“老公。”
　　苏念栀赶紧上前。
　　“人呢？”
　　“里面。”
　　秦啸云眼神示意身后的几个同伴先进去。
　　他们动作迅速的很。
　　直接用担架将人就抬走了。
　　“栀栀，我先回去了，等会回去注意安全。”
　　苏念栀也不打扰他工作。
　　挥了挥手。
　　小士兵看着不禁惊起，秦副营这个臭脸怪也有这么温柔的时候。
　　王秀儿看着人被抬走了，没有说话。
　　“表姐，他如果是好人，他们不会为难他的。”

第110章 陆老爷子：我来养老的
　　“对啊，你别担心了。”
　　杨静这一段时间和王秀儿生活在一起，两个人已经是手帕交了。
　　很多彼此的事情都知道。
　　今天王秀儿本意是去找苏念栀，其实她也想去找董良平。
　　他们和自己不一样。
　　可还没想到又遇到那个男人了。
　　苏念栀想起自己今天的目的。
　　她拉着杨静把自己听到的事情说了一遍。
　　杨静却没有说什么。
　　相对于他们t这一边的尴尬。
　　秦啸云他们将人带回来之后，就送到病房。
　　男人在经过治疗后，慢慢的苏醒了。
　　他睁开自己的眼睛，没想到自己还活着。
　　他跟随队伍护送第一代刚研发出来的生物武器，路上就被伏击了。
　　自己带着东西逃了好久，想去军营求救。
　　可是没想到竟然不争气晕了。
　　摸摸怀里消失的东西他猛地坐了起来。
　　东西呢？
　　“你在找这个？”
　　秦啸云早就在门外观察这个男人的表现。
　　“秦副营？”
　　秦啸云愣了几秒。
　　这个男人怎么认识自己？
　　男人因为失血，脸色有些发白。
　　“是陆昂副队长拜托我来找你的，还请你帮忙。”
　　当时，秦啸云去和陆昂接头的时候，两人一前一后错过了。
　　不过彼此都听说过大名。
　　“你是教授？”
　　男人点了点头，猛咳了几声，捂着胸口。
　　“是的，你手上拿着的是我带走的第一代生化武器的一部分，还有第二部分，一还请你帮忙带回来。第二部分在陆副队那边，他为了保护我朝着南边的走了。”
　　秦啸云知道事态紧急。
　　赶紧回去和领导汇报。
　　当下，林师长直接请求上级指示。
　　在上面的指示下来后，秦啸云直接就带队去营救了。
　　苏念栀那边没有过多的停留就回军营里。
　　人刚走到大院门口，就听到有人喊自己。
　　“徒弟！”
　　苏念栀一回头就看见老爷子懒洋洋的靠在一旁的树上。
　　“老头子。”说完捂了捂自己的嘴巴。
　　“师父！”
　　陆老头还是穿的跟以前一样，破破烂烂的。
　　脚上穿的是有点破洞的解放鞋。
　　“丫头，怎么？这才几天不见，为师还不能来了？”
　　苏念栀：......
　　“这么长时间了，第二本书练得如何了？”
　　苏念栀嘴角抽着？
　　“师父，您大老远来，先进去，哪能站在门口啊。走走，进去。”
　　她记得她师父有好多的好东西。
　　陆老头忍不住翻了一个白眼，臭丫头。
　　“走吧。”
　　看着他比自己还像主人一样大摇大摆的朝里面走。
　　“师父，还要登记一下。”
　　“登记啥？进去。”
　　苏念栀看着哨岗的人竟然真的没有拦他。
　　“师父，你是不是刚才已经登记过了？不对啊，没有家属带你也进不去啊。”
　　哨兵眼神跟在他俩身后。
　　妈呀，他刚才没有听错吧？
　　秦副营的媳妇喊陆老师父。
　　那是真的师父的意思吗？
　　刚才他站岗的时候，就看到老爷子拎着袋子过来了。
　　“同志你找谁。”
　　陆老笑着说道：“小同志，你给你们林师长打个电话，他知道的。”
　　他半信半疑的打了电话。
　　“林师长，外面有个人说是找您的。”
　　“找我？”
　　林红旗端着茶杯，抿了一口茶。
　　“小旗子！你是不是忘记你的救命恩人了！”
　　“咳咳咳——”
　　林红旗差点没有一口气厥过去。
　　“陆老？”
　　“嗯。”
　　“您老来怎么不提前说一声，我派人去接您，你等一下，我亲自来接您。”
　　“不用不用，我就跟你打个招呼，我还要等我徒弟呢。”
　　“行了就这样，挂了啊。”
　　陆老挂了电话 ，这小子还是和以前一样的啰嗦。
　　林红旗：？？徒弟，陆老还有徒弟？陆家不是只有两个小子吗？
　　自己的军营里还有陆老的徒弟？
　　不行他要去看看。
　　——
　　“栀妹子，这是你爷爷？”
　　钟嫂子正好买菜回来。
　　“嫂子，这是我师父。我先不跟你说了。”
　　钟嫂子看着苏念栀跟在后面小跑。
　　师父？栀妹子认这么个老头子做师父，是学习什么啊？
　　苏念栀跟着陆老的脚步，他轻车熟路的，竟然分毫不差的找到了自己家。
　　陆老毫不客气的进了屋，坐在椅子上。
　　“丫头，我饿了。”
　　苏念栀认命的给他下了面条。
　　双手环抱，“师父你到底来干嘛？”
　　陆老将最后一滴面汤喝了下去。
　　“干嘛，当然是来让我的宝贝徒弟帮我养老啊。”
　　“师父，师兄他们.....”
　　“别给我提那两小子，一个比一个没用。师父心里，你是最出色的。”
　　苏念栀：谢谢，并没有被表扬的开心。
　　“行了，快出去给我买点酒，来，壶给你。”
　　苏念栀的怀里立刻被塞进了一个酒葫芦。
　　陆老竟然直接闭眼睡着了。
　　看着他眼底的乌青，苏念栀还是没有喊他。
　　拿着酒葫芦准备去部队自己的小型供销社打点酒。
　　因为很多军人大多数时候不能喝酒，所以一般情况这东西也不会脱销。
　　苏念栀刚打完就出来，外面的天就已经发黑了。
　　“邵指导员，我喜欢你。”
　　苏念栀只觉得自己耳朵不应该这么灵敏。
　　“这位女同志，我知道你的心意，但是我已经有喜欢的人了，所以非常抱歉。”
　　女生被拒绝之后，嘤嘤嘤的捂着脸逃跑了。
　　这个时候，苏念栀却是看到一个身影在树下晃动了一下，也跑了。
　　看那个样子是尹心柔？
　　这又是哪一出？
　　苏念栀啧了啧嘴。
　　没想到烧鱼汤的桃花运这么旺盛。
　　她大摇大摆的就这么自然的准备走过去。
　　“嫂子！”
　　苏念栀笑着转头，“邵指导。”
　　“嫂子，真是太巧了，我恰好要去你家呢。”
　　这时，邵玉堂才注意到她手里拿着一个酒葫芦。
　　“嫂子，你这是？”
　　苏念栀摇了摇酒壶。
　　“我师傅来了。”
　　“你师父？那不就是陆老，走走走，嫂子我跟你一起去看看！”
　　苏念栀看着他一脸兴奋的样子，感觉怎么和要见偶像一样啊。
　　两人刚到门口，里面传来一声吼声，“滚滚，啰嗦死了！”
　　随着林师长一起出来的还有一只破了洞的解放军布鞋。

第111章 陆老爷子的传奇事迹
　　林红旗手里举着个破的解放鞋，别说，陆老这脚臭味有够带劲的。
　　熏得他去年吃的饭都要吐出来了。
　　可是他也不好把鞋子再给他扔回去。
　　毕竟挺不卫生的。
　　邵玉堂和苏念栀回来就看见林红旗捧着个破洞的解放军鞋。
　　“那个，师长？”
　　林红旗“噌”的一下，有些尴尬的把鞋子往后藏了一下。
　　邵玉堂一言难尽。
　　师长口味挺特别的，这鞋子.....
　　关键味道有点大。
　　林师长这边见有下属来了。
　　立刻恢复了上司的模样。
　　脸色特别的正经。
　　“小邵，你过来做什么？”
　　邵玉堂是做思想工作的，脸皮向来是厚。
　　满脸的兴奋。
　　“师长，我是来见陆老的，嫂子说陆老来了，这可是我们军中的传奇人物，我非得来拜访一下。”
　　林师长：“你知道陆老是苏同志的师父？”
　　邵玉堂这才反应过来，林师长这是有点要问罪的样子啊。
　　“师长，之前陆同志来公干那时候听说的，哎呀，你说我这脑子，怎么太忙就忘记了。”
　　林红旗看到邵玉堂这模样，狗模狗样的，小子，还跟自己耍心眼。
　　“那你来的更好，把陆老的鞋子给送回去，我还有事。”
　　邵玉堂看着怀里被塞过来的鞋子。
　　两眼翻白。
　　果然传奇人物的鞋子也很有传奇的特色韵味。
　　林红旗见他这样，心里那是一个平衡。
　　嘿嘿，小子，跟自己耍心眼里。
　　老子在战场上突突突的时候，你还在尿炕呢。
　　转头看着苏念栀。
　　还真别说，小秦这同志的媳妇长得是真俊。
　　看起来柔柔弱弱的，没想到竟然是陆老的徒弟。
　　顿时眼睛都闪着光了。
　　“苏同志，陆老还要麻烦你照顾了，回头有机会找个时机......”
　　话还没有说完，就看见屋子里飞出来另一只黑影。
　　毫无意外。
　　直接命中林红旗的后脑勺。
　　“打老子徒弟主意，滚滚滚。”
　　林红旗深吸一口气，压低了声音。
　　“小苏啊，那我先去忙了，陆老麻烦你了。回头有什么你跟我说。”
　　说完对着邵玉堂呵斥道：“臭小子，还不把鞋子捡起来！”
　　邵玉堂：本来还有只手可以捏着鼻子，现在.....
　　算了，成大事者不拘小节。
　　苏念栀一脸无辜的看着烧鱼汤生无可恋的脸。
　　“邵指导员，进去吧。”
　　邵玉堂眼睛一亮，臭就臭吧，比这更臭的他也闻过。
　　闻着闻着就习惯了。
　　苏念栀进了门，就看见陆老头嘴里吃着什么东西，一看就是林红旗带来的。
　　满嘴的油光。
　　将酒葫芦扔了过去。
　　“老头，酒给你。”
　　陆老那笑的是一个谄媚。
　　“徒儿啊，所以说还是女孩子贴心，果然我是好福气。”
　　邵玉堂看着陆老的样子，完全想象不到刚才拿鞋子砸人的是这个样子。
　　有些犹豫，“陆老，我是邵玉堂，是三团的指导员。”
　　陆老头放下手里啃了一半的鸡架子。
　　眼神瞟了一眼邵玉堂，“哦，你就是邵建国的孙子？”
　　邵玉堂激动的点头，“是的，陆老前辈，我.....”
　　“别别别，把鞋子丢下，人走吧，别给老子套近乎，我最烦这些。”
　　邵玉堂一下子明白了，这才是陆老的本色。
　　至于他对苏念栀的态度。
　　看来是意外。
　　“老头，你到底是谁啊？”
　　陆老头擦了一下嘴，t“徒弟，我就是个糟老头子，快给我炒点下酒菜。”
　　“还吃，你都吃了一只烧鸡了。”
　　苏念栀看着桌上已经被五马分尸的烧鸡，无语。
　　“好徒儿.......”
　　苏念栀青筋直跳。
　　咬牙切齿的，“我去！”
　　这样子看了不像是去切菜，是像要去砍人。
　　邵玉堂看陆老一副不理睬的样子，跟着苏念栀出去了。
　　“嫂子，菜我来拔。”
　　他熟练的钻到菜地。
　　别说，秦啸云拾掇菜地还有一手，这小青菜和萝卜长得那是一个好啊。
　　“嫂子，你不知道陆老的身份啊？”
　　苏念栀没好气的将菜摘了摘。
　　心里嘀咕，要不是滑铁卢了，自己也不至于被他逮到。
　　抿唇“是他非要让我当徒弟的。”
　　邵玉堂吃惊的看了一眼云淡风轻的苏念栀。
　　有些不知道说什么。
　　正常人要是有这个运气，不得给家里的祖宗多磕几个头。
　　到了嫂子这里，怎么感觉她满满的嫌弃。
　　“嫂子，陆老是这个！”说着竖起他带着泥土的朴实大拇指。
　　苏念栀早就猜测陆老头的身份不简单，之前也不好奇，眼下反而有点好奇了。
　　“他到底是干啥的啊？”
　　邵玉堂：傻人有傻福啊！
　　一脸的敬佩的说道：“嫂子，陆老可是我们国宝级的古武专家。”
　　苏念栀：.......
　　邵玉堂没有注意到苏念栀低头的表情继续说道：“嫂子，陆老不仅仅是身手厉害，他的丰功伟绩可是震撼全军的。”
　　“那时候党国还在的时候，我们的实力还很弱，陆老啊，他一个人孤身潜入党国势力之中，可是做到了公安特别指挥的刑讯那一块的老大，他一个人凭借一己之力，在党国那样的风雨之中，拯救了我们无数的潜伏同志。”
　　“他一个人最后端了一个区域的党国潜伏在我党之中的特务，而且还能够全身而退。”
　　“这件事是我们整个军中的传奇一样的存在，陆老后来退下来的时候，国家可是一直拼命挽留都没有成功呢。”
　　“你不知道有多少人想要拜他为师呢，可惜最后，他谁都没收。就是他的两个亲孙子都没有得到他的真传。”
　　“你可以说是他第一个承认的徒弟，所以，你知道为什么林师长震惊了吧？”
　　“要不因为嫂子你是女同志，估计师长现在肯定要拉你入军。”
　　苏念栀倒是第一次听说陆老爷子的身份，没想到真的很厉害。
　　这样的人物她以前只在电视上看过。
　　写一本人物传记都不为过。
　　她对这样的英雄是佩服的，为国家深入虎穴，是值得敬佩的。
　　想着这些，手里不情愿的菜也变了味。
　　今天就给老头好好的做一顿饭好了。

第112章 空间升级了
　　将掰下的菜叶子扔给羊吃，苏念栀捧着菜进了屋。
　　陆老头其实也听到了邵玉堂一直啰嗦。
　　他看着自家徒弟的样子，似乎好像脸色好了一些。
　　“丫头，你想不想打败军中那些小子啊？”
　　苏念栀翻了一个白眼，“我一个女人，打败他们做什么？”
　　陆老头笑了。
　　“妇女能顶半边天，我这人就一点好，想给那些眼比天高的小子教训教训，没事别总看不起女同志。”
　　苏念栀洗菜的手停顿了几秒。
　　这老头还挺有意思。
　　“老头，你过来，是不是有事啊？”
　　她不相信，老头千山万水的到这里，就真的是为了养老。
　　骗鬼，鬼都不信。
　　“能有什么事，想我徒弟，来看看。你刚才不是听那小子说了，你可是我唯一一个徒弟，我可得来检查一下你学习的进度，不然你偷懒怎么办？”
　　偷懒的苏念栀：.......为啥并没有觉得开心呢？
　　提到这个，苏念栀突然想起了什么。
　　转头对着陆老头露出了一个笑脸，那两个漾起的小梨涡总觉得带了几分的坏。
　　“老头，你有什么适合男人练得功夫不？”
　　陆老头那么聪明，笑了笑，“你为那小子求的？”
　　苏念栀微微点头，不否认。
　　“那是啊，我是你徒弟，秦啸云是我爱人，这么算起来，那他也是你徒女婿，为了你徒弟能够更加好的练武功，你不得都关照一下？”
　　陆老头被她这么一说就笑了。
　　“也不是没有，不过你那第二本书什么时候练好了，我就什么时候有。”
　　苏念栀：鬼老头！
　　洗完手进来的邵玉堂正好听到，老秦真是娶了一个好媳妇。
　　羡慕。
　　“别看了，除非你能打的过她，我就考虑考虑。”
　　邵玉堂看着苏念栀的背影。
　　不是，就老秦媳妇这弱的一阵风就能吹倒的身子，自己打不过？
　　就算她是陆老的徒弟还能比得过自己在军中锻炼这么多年？
　　“陆老，你别开玩笑了，嫂子这一看也禁不住我一拳的。”
　　陆老不屑的瞥了一眼他。
　　“徒弟，他说你是菜鸡。”
　　邵玉堂：当着我面呢，你是这么传话，挑拨离间的？
　　比我干指导员都离谱。
　　苏念栀回头恶狠狠地朝着陆老头磨着牙，“老头，我不是聋了。”
　　陆老头：....失败的挑拨。
　　邵玉堂因为太想接近偶像，死皮赖脸的留下来吃饭，而晚上又来了另外一个。
　　林红旗回头想想，不能让陆老来了，啥都没留下就走。
　　这不符合他，林.铁.红.公.旗.鸡的风格。
　　怎么的也得让陆老给指导一番。
　　不然给其他几个军区知道，下次又是一顿笑话。
　　果然，陆老头一脸嫌弃。
　　“小旗子，你咋又来了？”
　　“陆老，我这不是太久没见您了，我可是给你带了上好的茅台。”
　　舍不得孩子套不着狼。
　　陆老头看着酒的份上勉强同意了。
　　“小苏啊，我带了菜，你给帮忙一下，麻烦你了。”
　　苏念栀笑着回道“师长，您这客气了。回头啸云也得说我了。”
　　林红旗一本正经，“怎么能吃你们的呢？不能占军人同志家庭的便宜。”
　　“那就谢谢林师长了，我们可都记得您的好呢。”
　　陆老头心想，这臭丫头对小旗子倒是礼貌，对自己.....不说了。
　　酒桌上，林红旗没有想到，自己直接被陆老灌醉了。
　　看着脸红的说话都打结巴的师长，邵玉堂低头吃菜。
　　“陆老，您来都来了，给我指导，那些臭小子。”
　　酒壮人胆。
　　陆老咕噜咕噜了几口。
　　“没空，想指导，找她。”
　　一旁蒸着馒头的苏念栀：？？？？真想给他嘴里塞一个。
　　果然，林红旗朦胧着眼睛，“小苏啊，那就拜托你了。”
　　苏念栀莫名其妙看着说完倒在桌上的林红旗。
　　也许明天他就忘记了？
　　邵玉堂最后扛着林红旗回家了。
　　师长夫人直摇头。
　　人菜瘾大。
　　喝酒你能喝过陆老？
　　她可是见识过的，陆老那何止千杯不倒啊。
　　因为陆老头要过夜，苏念栀只能把书房收拾出来给他。
　　看着呼呼大睡的老头，她长叹了一口气。
　　可是她也不是没有良心的人。
　　给老头盖了被子。
　　“徒弟啊，明天来两招给师父看看。”
　　苏念栀一个踉跄。
　　果然是臭老头。
　　陆老听着门关上，睁开了眼睛。
　　看了看房顶。
　　小丫头还是挺有人情味的。
　　苏念栀收拾完家里的东西，累的手都酸了。
　　一想到老头明天还要考核。
　　她就想到了空间。
　　之前进不去，不知道现在怎么样了。
　　那第二本书还扔在空间呢。
　　她心里默念了一声，进空间。
　　下一秒，她整个人就进入了空间。
　　因为陆老的特殊，苏念栀这次只是意识进来了。
　　她本人还完好无损的躺在床上睡觉。
　　进了空间，苏念栀整个人被眼前的一幕也惊到了。
　　整个空间的范围扩大了至少一倍，本来只有一块黑土地，现在变成了十块。
　　本来她种的那株人参，现在粗的有一个孩子的手臂一样。
　　跟吃了膨大剂一样。
　　灵泉水也变成了一条小小的河。
　　而且空间里还多了一座山。
　　最令她惊讶的东西不是这些。
　　而是她竟然再次看到了一元购商城。
　　本来那些之前留下的物资，现在完完整整的被归纳到了一个类似于物品仓库的地方。
　　而这个仓库竟然还拥有了一个管理的界面。
　　这个界面上，最最最吃惊的就是，那熟悉的一元购的画面又出现了！
　　苏念栀激动的打开一元购的商城。
　　之前自己见到的那些个一元就能购买的东西现在通通又回来了。
　　啊啊啊！！！！
　　忍着激动，苏念栀用手划拉了起来，这上面的东西还挺多，亘古通今的。
　　但是，不能购买。
　　原因不知道。
　　她仔细的检查了一下整个空间。
　　确定这是这个空间自带的仓库功能。
　　虽然不理解，但是至少现在是她一个人独有的。
　　既然都能出现了，买应该是要触发什么条件。
　　比如需要吃更多的玉石？
　　正准备好好研究一下，就听到，外面传来一阵震天的爆炸声。

第113章 废墟下的秦啸云
　　因为爆炸的声音，导致房子感觉都抖了一下。
　　苏念栀来不及多想，直接从空间里出来。
　　穿上鞋子，披上衣服，t出来的时候陆老已经去开门了。
　　门外这个时候，虽然是晚上，但是家家户户都开着灯。
　　不少人出来。
　　家里的男人纷纷全部朝着发出爆炸声的那半边跑。
　　“怎么回事？”
　　“对啊，我刚在睡觉，吓得我还以为是地震了。”
　　苏念栀精神力放开，感知了一下。
　　那里......有东西爆炸了。
　　有人被埋了。
　　“丫头，别看了，跟我走。”
　　陆老头直接跑了过去。
　　苏念栀也紧跟着过去。
　　“栀妹子，栀妹子，那边你最好不要去，那里可是重要的研究所。”
　　部队还有研究所。
　　钟楚红见她懵，直接说，“那里是专门研究那些个武器的地方，一般人很少去的。”
　　苏念栀心里却是慌慌的。
　　她总觉得不舒服。
　　“嫂子，我师父过去了，我去看看，拉他回来。”
　　钟楚红一听就赶紧松手了。
　　女人们心里那是一个难过，那边他们一般家属是不会靠近的。
　　也不知道发生了什么事。
　　这一夜整个西南军区是彻底失眠了。
　　苏念栀动作很快，没一会就到了爆炸的地点。
　　现场的建筑物基本上已经全部被炸毁了。
　　她可以肉眼看到的很多被烧焦的人体组织。
　　心里咯噔着。
　　这个时候也没有人注意她。
　　她来回看着忙碌的士兵。
　　似乎还在抢救活着的人。
　　她没有办法坐视不管。
　　也跟了过去。
　　本来还想阻止她进入的小士兵，却看见了一旁林红旗的眼神。
　　“苏同志，你要做好准备。”
　　苏念栀脑子一懵，转头看着林红旗。
　　“什么意思？”
　　颤抖着问道：“师长，你，你说的什么意思？”
　　林红旗原本还以为她知道了才过来，一下子惊觉自己说漏嘴了。
　　“那个......”
　　“什么意思？”
　　苏念栀直接咆哮了出来，她压着声音，“师长，是不是啸云也在里面？”
　　林红旗紧绷的脸只能默默的点头。
　　“苏同志，你放心，我们一定会尽力抢救的。”
　　话还没有说完，眼前的苏念栀已经消失不见了。
　　她直接整个人冲进了废墟之中。
　　精神力已经全部开启。
　　她能够定位到还活着的人。
　　可是她感知不到秦啸云。
　　从来没有一刻，她会这么慌张。
　　精神力感知到一个人时，她慢慢的靠近，“这里，这里有人。”
　　苏念栀的声音引起了小士兵的注意。
　　“嫂子，这里刚才查过了。”
　　“下面，这个角度，有人，我刚听到了。”
　　陆老此时也是加入了营救的队伍之中。
　　苏念栀对于这样坍塌的建筑物没有经验，她只能从不影响结构的地方搬开一些小石头。
　　“这里。”
　　小士兵贴耳趴着果然听到了什么。
　　“快来，这里。”
　　一群人快速的冲了过来，用工具撬着石头，另外的小士兵移开以防止发生坍塌。
　　果然，他们很快就发现了被压的营救人员。
　　“担架，担架。”
　　他们快速的将人转移出来。
　　在苏念栀指出的几个地方他们都救出了人。
　　“习武之人的听力和五感都比一般的人要灵敏。”
　　本来还有些疑惑的人，被陆老的话直接打消了疑虑。
　　苏念栀这个时候根本来不及想自己会不会被发现。
　　就算有人疑惑，也没有什么好的说法。
　　所以，她一点不害怕。
　　可是伴随着救出来的人越来越多，苏念栀情绪越发的焦躁。
　　因为还没有发现秦啸云。
　　“这里！”
　　“秦副营！”
　　苏念栀整个人直接冲了过去。
　　只见一块巨大的石头下，有一个小小的洞。
　　“这块石头太重了，如果移动很可能造成下面的塌方。”
　　苏念栀从洞的缝隙看过去，秦啸云已经没有了意识。
　　她能够闻到浓厚的血腥味。
　　转头说道：“失血过多，要抓紧时间。”
　　所有人的脸都沉重的很。
　　“要是有人能够保证把这块石头撑着，我们也许可以快点。”
　　众人看着那块巨大的石头，纷纷沉默了。
　　因为那个地方根本不能承受几个人的重量，否则肯定会塌下去。
　　“是不是只要能抵住，你们就可以？”
　　苏念栀默默的问道。
　　“理论上是这样的。”
　　苏念栀直接走了过去。
　　“我来，你们动作快点。”
　　“啊？嫂子。”
　　营救的小士兵被吓了一跳。
　　只见苏念栀假装运功一样，她在第二本书里学过的一招，里面就有可以瞬间让力气变大的。
　　双膝下沉。
　　苏念栀眼神坚定，“秦啸云，撑住了。”
　　她用手直接抬起那块石头。
　　所有人惊呆了。
　　只见那块本来三个人才能抬起的大石头，被苏念栀直接撑了起来。
　　“快！别发呆。”
　　苏念栀咬着牙，整个人瘦弱的手臂死死的撑着石头。
　　发愣的营救人员这才反应过来。
　　“快点，搬开。”
　　手下的动作越来越快。
　　苏念栀的汗哗哗哗的往下流。
　　林红旗，邵玉堂等都惊呆了。
　　陆老拍了拍自己的手，淡淡的“我就说她是奇才。你看，这招都练成了。”
　　林红旗&邵玉堂瞳孔震惊，这苏同志&嫂子真的是陆老的传人。
　　他们一致归结于苏念栀练了什么武术。
　　苏念栀整个人的脸都已经通红，她快撑不住了。
　　最后一刻，营救人员将秦啸云救了出来。
　　苏念栀“哐”的一下倒在了地上。
　　整个人昏死了过去。
　　最后，她是靠着毅力在坚持。
　　在场的所有人被这一幕感动的眼睛都和尿尿了一样。
　　“快快，赶紧送去医院。”
　　营救现场的工作还在继续，苏念栀似乎迷迷糊糊的看着同样躺在担架上的秦啸云，手不自觉的勾住他的大掌。
　　“老公。”
　　不少在外围围观的嫂子，此时已经泣不成声。
　　这一幕让他们心里对苏念栀彻底改观了。
　　这样的军嫂是她们所有人值得敬佩的榜样。

第114章 出事了
　　林红旗还在现场主持工作。
　　邵玉堂跟着去医院。
　　看着秦啸云被推进了抢救室。
　　心里默念，“老秦啊，这么好的媳妇，你可不能就这么丢了啊，你赶紧给我醒过来。”
　　秦啸云浑身都疼，爆炸发生的时候，他第一时间保护住了自己。
　　可是还是被气流冲晕了。
　　他最后的念头就是自己要是死了小丫头怎么办啊？
　　隐隐约约的他看到了白色的灯光。
　　晃眼。
　　“栀栀......”
　　手术人员听着病人的声音，“有意识了，继续。”
　　时间一分一秒的过去。
　　秦啸云就听到旁边不停的有人念叨。
　　“老秦啊，你媳妇可还昏迷着呢，医生说她脱力过度，你不起来看看啊？”
　　“老秦啊，你这条命是你媳妇捡回来的，你可得好好对她。”
　　.....“媳妇，他媳妇。”
　　秦啸云拼命睁开沉重的眼皮。
　　就望到邵玉堂的样子。
　　“老秦？”
　　“老秦？”
　　邵玉堂伸着手摇了摇。
　　“这是几？”
　　秦啸云“咳咳，邵玉堂，你要死啊。”
　　邵玉堂拍了拍胸脯。
　　“还好，脑子还没有坏。”
　　秦啸云沙哑着破锣一般的嗓子。
　　“栀栀.....”
　　邵玉堂安抚的拍了拍他的胳膊，“别急，嫂子没事，就是还在隔壁吊水，估计着很快就要醒了。”
　　秦啸云这才松了一口气。
　　“我去看看。”
　　邵玉堂看着他浑身捆的跟木乃伊一样。
　　“别动，你浑身多处骨折。回头嫂子醒了会来看你。”
　　秦啸云哪里放心。
　　“得得得，你等着我让她们把嫂子的病床推过来。”
　　最后，秦啸云看着医院的护士真的将苏念栀移到了他房间的另一张床。
　　看着小丫头挂着水，心里针扎一样。
　　“别难过了，嫂子是个女英雄，老秦，你真是好福气。”
　　秦啸云眼神温柔，谁说不是呢？
　　看到了媳妇是好的，秦啸云心里才安稳了一些。
　　“老邵，你通知林师长过来一趟。”
　　邵玉堂看他脸色不太好，点了点头。
　　秦啸云就这样静静的盯着小丫头看。
　　眼睛里，脸上全是柔情。
　　小丫头，你这样，要让我怎么爱你才够？
　　不够，真的不够，我这辈子都给你还是不够。
　　小护士进来换水的时候，见到这一幕，羡慕有余，却没有嫉妒。
　　这位女同志的事迹已经传遍了整个医院。
　　试问，能有几位有她这样的能力与魄力。
　　那些士兵很多都是她帮忙救的。
　　这是他们女同志学习的榜样和楷模。
　　更是值得赞扬的。
　　她值得拥有整个军区最帅的男人。
　　“秦副营，你放心，苏同志没事的，我们都会看着的。”
　　“谢谢。”
　　秦啸云难得的脸色没有对着别人时是黑着的。
　　很快，林红旗就急急忙忙的赶过来了。
　　本来他还在指挥后续的事情。
　　一听邵玉堂说秦啸云醒了。
　　直接赶了过来。
　　不只是秦啸云有事情告诉他，他也有事问他。
　　当时在场的人死的死，伤的伤，说出来的肯定也没有他知道的多。
　　秦啸云见林师长进来了，想要敬礼。
　　“好了，不讲究，给我说说发生了什么？”
　　见他看了一眼苏念栀，笑着说道：“没事，说吧，陆老的徒弟我放心。”
　　秦啸云诧异于林师长知道这件事。
　　“你小子藏的挺深。”
　　其实，t他本来没打算藏，只是不想声张。
　　毕竟这个身份给媳妇可能会带来麻烦。
　　“好了，这件事不怪你，我知道你的顾虑，这事估计是藏不住的。发生了这么大的事，上面一知道，几大军区也一定知道。你做好心理准备。”
　　秦啸云默默点了点头。
　　“师长，你要尽快派人去一趟四团那边。”
　　“怎么了？”
　　秦啸云脸色沉了几分。
　　“如果不出意外，我怀疑董良平会出事。”
　　“什么？这事怎么又涉及到他了？”
　　秦啸云慢慢的将事情说了一遍。
　　他接到上级的命令，根据教授提供的线索，生化武器被分成了两个部分，另一半被陆昂带走了。
　　他带着人，到了他提供的最后与陆昂分开的地点。
　　经过详细的排查和缜密的分析，准确的判断出陆昂的逃跑路线。
　　不过，等到他们到了现场的时候就发现出了问题。
　　陆昂已经被全面包围，那些人害怕他手上有完整的生化武器，所以一直没有进攻。
　　按照他们带的人，根本没办法突围。
　　而这个地方恰好靠近四团出任务的地方。
　　他们此次的任务就是去山下的村子。
　　因为发现了一台无线电发电机。
　　这件事上报后引起了高度重视。
　　秦啸云让身边的人去给董良平送线索，让他来协助。
　　最后经过配合，他们成功的突破了敌人，救到了陆昂。
　　秦啸云将另外这一半的武器连夜护送回军营。
　　董良平继续回村里调查。
　　这件事本来一切都顺利。
　　可是事情就是发生在，秦啸云将东西带回部队的研究所。
　　哪知道，当研究所的人把东西装在一起的时候，突然发生了爆炸。
　　这件事是意想不到的。
　　秦啸云拼命的回想，整个东西全程都是自己护送的，不可能被调包。
　　只有在营救陆昂的时候，因为东西掉落，被五团的一个人捡了一下。
　　很可能就是那一下出了问题。
　　所以他需要林师长派人去确定。
　　如果真的有问题，四团五团就危险了。
　　林红旗一听这事的经过。
　　他也第一反应就是东西被人下了手脚。
　　“行，我马上派人去，教授刚才在外面，我会带回去继续问问。”
　　东西是他说的，出了问题，按例也要审。
　　林红旗走了以后。
　　秦啸云歪头看着苏念栀。
　　心里不知道想着什么。
　　苏念栀此时还在昏睡，过度的脱力她的身体正在修复中，如果可以看见的话，就会发现她体内有一股气息不断修补着她的身体。
　　……
　　而林红旗这边的人赶到地点的时候。
　　已经出事了。
　　四团五团来的十来人全军覆没，整个村里的人都被杀了个干净。
　　所有人看着眼前这人间地狱一般的村里。
　　愤怒充斥着他们的神经。
　　所有人含泪将同胞的尸体全部摆好。
　　“林团，这里还有气。”
　　男人看着只剩下一口气的小士兵，这是四团的人。
　　小士兵嘴里吐血鲜血，嘴里艰难的冒出一句话，“救董营。”
　　说完就掉了气。
　　旁边的人默默伸手帮他合上死不瞑目的眼睛。
　　眼泪掉了下来。
　　兄弟，走好。

第115章 寻人
　　村子这边的消息很快同步传到了林红旗那边。
　　整间办公室里安静的针落可闻。
　　这些人实在是太嚣张了，这是什么年代了，竟然还有屠村的事情发生。
　　简直是对他们赤裸裸的羞辱和挑衅。
　　这些特务实在可恶！
　　林红旗的心里仿佛有着一个快要爆炸的气球。
　　右手的磁钢杯狠狠的砸在桌上。
　　“查，一个不落的给我查，我倒是要看看到底是谁！”
　　想起秦啸云说的五团那个可疑的人，他现在心里冰凉一片。
　　之前的事情，已经让西南军区的形象大为受损，现在又来一个。
　　林红旗现在是谁也不敢轻易的相信。
　　幸好一团和二团这两个团长是自己一手提拔的。
　　他在心里盘算着可信的人员。
　　将名单交给勤务员。
　　“去通知他们过来。”
　　所有人到场的人，看到师长的脸色也知道事情的严重性。
　　林红旗压抑着情绪，嗓音低沉，“四团和五团出任务的同志，全部牺牲。”
　　一言惊起所有人。
　　“师长？怎么回事？”
　　他们没有想到竟然会全部牺牲。
　　林红旗眉心拧的厉害。
　　把事情说了一遍，在座的人没有人说话。
　　“让你们过来，主要两件事，一拨人去寻找董良平，对方带走他，根据秦啸云的情报，应该是觉得他手里有生下来的武器。另一拨人继续去调查那台无线电发电机，我怀疑从头到尾是一场设计好的局。”
　　接下来，林红旗将任务分配好，看着窗外已经黑下来的天色。
　　叹了口气。
　　“小吴，跟我去一趟医院。”
　　“是的，师长。”
　　——
　　这一边的医院里。
　　苏念栀已经醒了过来。
　　一睁眼没有看到秦啸云，反而看到了陆老那张皱巴巴的脸。
　　“哟，醒了？乖徒儿？”
　　早知道还不如多晕一会。
　　“栀栀。”
　　沙哑的嗓子，嗓音确是熟悉，苏念栀猛地转头看到秦啸云躺在自己隔壁。
　　“噌”的一下坐了起来。
　　“老公。”
　　急急忙忙的赶紧从床上下来。
　　靠了过去。
　　“你怎么样？有没有哪里不舒服？”
　　秦啸云在她昏迷的这段时间，已经听了八个版本的苏念栀勇敢救夫的故事。
　　心里又心疼，又难过，说好了自己保护她的。
　　却连累她一再受伤。
　　“媳妇，你还疼不疼？”
　　秦啸云手攀上她的小手，眼神里都是担忧。
　　苏念栀这才反应过来，她动了动脚。
　　不是她的错觉，她觉得自己浑身都是劲。
　　这就......很神奇的感觉。
　　她真诚的看着秦啸云，眼睛亮晶晶的，“老公，我觉得我好像.....很不错。”
　　“那当然了。”
　　陆老头在一旁讪讪的说道，“你那第二本书看来练的不错，我陆家独门的古武，不会这么虚弱的。你是不是觉得自己身体里有股气息在窜动？”
　　苏念栀看了一眼老头，别说，还真有。
　　“这股气息就是学习古武产生的身体的气，好处太多了，我就说，你这丫头天分惊人。”
　　苏念栀看他王婆卖瓜自卖自夸的样子，着实无语。
　　“咚咚咚——”
　　门外，林红旗走了进来。
　　“师长，怎么样？”
　　秦啸云一看林红旗摇头，瞬间面色也变了。
　　林红旗：“只剩下董良平了，活着的同志说他被人带走了。”
　　“整个村里都没有。”
　　这话一出，就连陆老头都变了脸。
　　“那个五团的小士兵找到了吗？”
　　林红旗摇头，“已经派人核实了需要时间。”
　　秦啸云没有一刻不痛恨，自己此刻不能动弹。
　　“你好好休息，事情我派人去做了，只不过，你在医院，要注意，我担心会有人对你不利。”
　　“小旗子派人带路。”
　　陆老站了起来，身上散发出的端是一股气势。
　　苏念栀第一次感觉到，原来老头真的挺厉害的好像。
　　林红旗浑身一紧，“是！”
　　陆老穿上自己的破洞解放鞋。
　　背着手，“看什么看，你跟我一起去。”
　　苏念栀一懵，“我？”
　　“不然是那小子？”
　　苏念栀本能的想拒绝的，可是一想到刚才秦啸云的反应。
　　默默将拒绝的话吞了回去。
　　“陆老！”秦啸云反倒是出声了，“栀栀还小，她恐怕是不合适的。”
　　房间里寂静了几分。
　　陆老回头，“放心，我带她去，原封不动的给你带回来。”
　　“她可比你想象的要聪明，小子，好好养着，别拖后腿了。”
　　秦啸云被陆老教训了一顿，脸色有些微微红。
　　“老头，你再胡说我不去了。”
　　陆老一看小徒弟护着他。
　　没好气的瞪了秦啸云一眼，“男颜祸水！”
　　“快出来。”
　　苏念栀看林红旗和陆老头关门，房间里恢复了安静。
　　“老公，你别听那个老头胡说，你在我眼里就是最厉害的。”
　　身边靠过来的毛茸茸的脑袋，小丫头语调柔柔的。
　　他觉得陆老说的有道理。
　　揉了揉她的脸。
　　“栀栀乖，注意安全。”
　　他不想阻挡她发光。
　　病房里两人对视了一眼，苏念栀露出了一个笑容。
　　“老公我去给你报仇。”
　　秦啸云勾了勾手指，“吧唧”一下亲了一下媳妇的嫩面颊。
　　“那我就辛苦媳妇了。”
　　苏念栀跟着陆老后面。
　　林红旗多少有点担心，“陆老，苏同志也不是专业的，需不需要我找人陪着？”
　　“滚滚滚，你的那些人能有我徒儿力气大。”
　　林红旗想起苏念栀徒手抬起大石头的画面。
　　是自己失言了。
　　“行了，我就是看不惯那些人。”
　　林红旗知道，那些村民的性命激发了陆老的怒火。
　　“对了，我徒弟可不给你们白干活，东西少不了，回头补上。”
　　苏念栀看着陆老的样子，想笑，这师父这个时候能处。
　　“好好好，陆老你放心，该苏同志的补贴少不了，按照最高规格的来。”
　　看着陆老和苏念栀的背影，林红旗心里放心了一些。
　　应该会很快找到董良平的。

第115章 董良平看到了前世杨t静的结局
　　苏念栀这边往出事地点去的时候，秦啸云这边呆在病床上。
　　拿着纸，正在将所有的事情进行重新的整理。
　　从开始的乔云达到后来的这件事。
　　感觉不是孤立的。
　　他觉得自己好像忽略了什么线索。
　　整个病房里安安静静的，只能听到纸笔沙沙作响。
　　——
　　敌人隐藏窝点。
　　“老大，这个男人发烧了。”
　　被喊得那个男人不耐烦的站了起来，走了过来。
　　用脚踢了踢角落脸已经烧的通红的男人。
　　眉头紧皱，“拿点水来。”
　　男人拿着冰冷的水直接浇在董良平的身上。
　　“玛德，狗军官，竟然还真昏迷了。”
　　“那要管吗？”
　　“死了就算了，反正那东西也没有在他的身上。”
　　个头稍小一点的男人没好气的唾了一口。
　　浪费他给人拖到这里。
　　“老大，那些当兵的肯定不能够放过我们，一村子的人呢。”
　　男人拿起肉狠狠撕了一块，“怕什么，这地方就算是神仙也找不到，放宽心吧。”
　　“你去看着，我睡一会，起来了再说。娘的，累死老子了。”
　　“切白菜都没这累。”
　　董良平此时只觉得浑身很热。
　　嘴里嘟嘟囔囔个不停。
　　“不要，不要，静儿，静儿。”
　　董良平拼命的想要伸手抓住那个女人。
　　可是，他碰不到她。
　　绝望充斥着他的身子。
　　难道自己是死了吗？
　　董良平眼睁睁的看着杨静杀人，她明明是个连鱼都不敢杀的女人，可是此时她的手上那柄长刀布满了鲜血。
　　滴滴答答在她好看的白色鞋子上，晕染出了旖旎的色彩。
　　她面无表情的看着对方求饶的样子，“是你们害死了他，所以，你们都去死吧。”
　　手中的刀一下又一下刺进了对方的身子。
　　溅起的鲜血浸染透了她的双眸。
　　下一秒，他看见杨静回到了家里。
　　她细心的洗干净了自己，换了一身特别好看的衣服。
　　仔细的擦着相框。
　　而那相框上的人，不是别人，正是自己。
　　女人温柔的笑着，手指轻轻摩挲着相框上的男人的轮廓。
　　“良平，我给你报仇了，你会不会开心？”
　　“你救了我出泥潭，我又怎么会弃你不顾，良平，很快我们就能团聚了。”
　　“良平，为什么这么多年了，你从来没有来过我的梦里。你是不是还在怪我？”
　　女人悲怆痛哭，眼泪顺着黑白的相框滴在地上晕染出了一团团水渍。
　　“良平，不怕，我下辈子还给你做媳妇。”
　　董良平此时已经彻底懵了，这是什么情况？
　　心里仿佛炸开了一个手榴弹一般。
　　他苦涩极了。
　　这是自己死了以后发生的吗？
　　杨静慢慢的朝着房间走。
　　他看到了最里面的那间房子，跟自己当初和她住在家属院的布置一模一样。
　　杨静小心的走了进去，抚摸着属于董良平的一切。
　　不知道想些什么，眼神却是温柔的。
　　还带着解脱。
　　她从抽屉里拿出一个盒子。
　　“良平，很快，我就来了。”
　　他看见了杨静将那颗不知道是什么得到药抠了出来。
　　“不要，静儿，不要......”
　　董良平伸手就想抓住她的那只手。
　　可是却直接穿了过去。
　　“不！”
　　董良平崩溃了。
　　第一次，他一个大男人眼泪鼻涕一大把的流了下来。
　　心痛如刀割一般。
　　“咚咚咚——”
　　一阵猛烈的拍门声。
　　董良平朝着家门口看去。
　　这个时候是谁来了。
　　杨静不紧不慢的将东西放回了抽屉。
　　仔细的擦了擦桌子。
　　带上了门。
　　“良平，我去了。”
　　默默的说了一句话。
　　他就看见杨静仿佛一个慷慨赴死的人。
　　从容淡定。
　　打开门，董良平瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　陆羽。
　　一个比之前看到要年纪大了许多的陆羽。
　　因为他满头的白发。
　　陆羽眼神中带着惋惜还有斥责。
　　“静.....”
　　话没有说出来，杨静笑着将手递了过去。
　　“陆羽，人是我杀的。”
　　“为什么要冲动？我答应过你，会给他报仇的。”
　　“报仇？”杨静嘴角讽刺的勾起了一个笑容。
　　“陆羽，你所谓的报仇已经过了十几年了，我好不容易有机会杀了那些该死的特务，你让我就这样让他们被你带走？”
　　陆羽被杨静的义正言堵的胸口发慌。
　　“你知不知道你杀的那些人，是我们了解生化武器最重要的人？你这样完全打破了我们的计划，你这样是害死了所有人！”
　　“我不在乎！陆羽，我不在乎！”
　　杨静面容平静，“他走了，我根本不在乎，他们跟我有什么关系？”
　　“杨静，你怎么变成这样？”
　　杨静仰天大笑。
　　“陆羽，你们逼我的，董良平走了，你们的疏忽让他死的。要是你们尽早发现是一个局，他就不用死。”
　　陆羽沉默。
　　董良平的死，是他们内部出了问题，特务的渗入，错误的情报害死了董良平。
　　他没有办法推卸责任。
　　“杨静，跟我走吧。”
　　董良平看着陆羽就这样把杨静带走。
　　他跟在她的身后。
　　看着她平静的样子。
　　她.....做的一切都是为了自己报仇？
　　眼泪酸的疼。
　　傻女人。
　　老子是军人，牺牲了就牺牲了，你为什么要这么执着啊。
　　可是他更多的是心疼，她到底是经历了怎样的事情才会变成如今的她。
　　杨静被带到了审讯室。
　　昏暗的环境下。
　　她单薄的身子靠在椅背上，对面两个男人拿着纸笔。
　　静悄悄的也没有说话。
　　是董良平都熟悉的人。
　　一个陆羽，一个陆昂。
　　看着陆昂只有一只手，董良平心里有些难过。
　　“杨静，再问一遍，你爸妈留下的那份东西到底在哪里？”
　　杨静不说话。
　　“你这个女人怎么柴米油盐不进呢？”
　　董良平却是迷糊了，不对啊，他媳妇的东西不是已经交出去了。
　　为什么陆羽和陆昂还在找这个东西？
　　这时，他仿佛听到了谁在喊什么？
　　“秦首长呼吸衰竭，秦首长呼吸衰竭了！”
　　董良平瞳孔一收，突然一股巨大的吸力将他死死往后拽。
　　他只听到，有人在说。
　　“秦首长确认死亡。”
　　“对，没有家属，由国家代为处理了。”
　　“好的明白了领导。我们会尽快处理的。”
　　“不好了，杨静死了。”
　　嘈杂的声音太多。
　　紧接着董良平陷入了一片黑暗。

第117章 分析形势
　　董良平猛地睁开眼睛。
　　心脏处传来的“砰砰砰——”的声音。
　　伸手捂住自己的胸口。
　　所以刚才是发生了什么？
　　他好像看到了未来的事情，可是他又不确定。
　　因为跟他现在所了解的事情完全不一样。
　　不过，此时他没有先去理会这边的事情。
　　浑身的疼痛让他觉得整个人根本没办法行动。
　　还发烧了。
　　他警惕的虚着眼睛观察着眼前的一切。
　　之前在村子里他们与特务发生了激烈的枪战。
　　最后他中枪了。
　　所以他应该是被特务带走了。
　　身边也没有别人。
　　董良平心里一阵凉意，他隐约已经能猜测到自己的同伴遇到了什么情况。
　　愤怒充斥着胸膛。
　　可是现在不是冲动的时候。
　　他咬了咬舌尖，强迫自己的脑子清醒一些。
　　不远处有一个男人正在呼呼大睡。
　　观察了一番下来，这里应该是一个极其隐蔽的地方。
　　自己现在的身体，腿还受了伤，想要安全逃走的几率不太大。
　　他不能死。
　　想到那个梦境里的事情。
　　他不能死，活下去。
　　想起杨静，他的心里满是难受。
　　所以她一直是喜欢自己的，可是为什么从来不告诉自己呢？
　　此时他的心就跟放在油锅里煎了一般，难受的发紧。
　　再一想，自己已经跟她离婚了。
　　董良平更是心里拔凉的。
　　苦涩的下沉了一下嘴角。
　　要是这次回去后，他一定要好好跟静儿道歉。
　　眼下自己要先脱困再说。
　　组织一定会派人来救自己，不能冲动行事。
　　要等到适当的时机。
　　——
　　这一边陆老头带着苏念栀已经赶到了出事的村子。
　　拿出了相关的证明，他们顺利的进了村。
　　林团看着陆老身边的这个小姑娘，有点诧异。
　　“陆老。”
　　陆老头摇头晃脑的，朝着苏念栀努了努自己的嘴，“交给你了，师父我走了好久，累死了，先休息一会。”
　　苏念栀：？？？？
　　“你有什么就和她说。”
　　林团有些怀疑的看了一眼苏念栀。
　　这就是自己孙子和女儿经常提起的那个苏念栀。
　　看起来弱不禁风的，不过她的事迹，自己也听过了。
　　这样的女同志是很厉害。
　　可是找特务这件事。
　　是不是有点草率了？
　　他这人是比较谨慎的，有些疑虑的看着一旁已经葛优躺的陆老。
　　“陆老，苏同志毕竟年轻，经验上不是很足，要不您亲自来？”
　　陆老头斜睨着他，“她行不行，等会你就知道了。”
　　苏念栀嘴角直抽，这个陆老头对自己有着米一般的信任。
　　也不知道是谁给他的。
　　她脸色正了几分，“林团长，您就大概先把事情给我说一下，我师父也在，他能听到的。”
　　林团这才点了点头，也是，陆老不就在边上t吗。
　　于是将这段时间的情况描述了一遍。
　　“我们开始发现了这里的情况，已经安排了相关的同志进行了地毯式的搜索。方圆三十里应该是没有死角的。”
　　“初步定这个的范围是因为，没有车辆行驶的痕迹，根据我们的测算，如果是步行应该是超不出这个范围。”
　　“只是这个范围里山的范围较大，除了这个村子，隔壁的村子以及后面的几个山民的村子我们都查了。”
　　“目前是没有发现什么线索的。”
　　“不过我们也每个点都派了人，假扮成当地的村民。”
　　“大概的情况就是这样。”
　　“而且根据我们的估计，现场发生了激烈的枪战，董营长应该是受了伤的，否则对方不能轻易带走他。”
　　“对了，董营长他们找到的那台无线电发电机我们找专家看过了，确认是废弃的，应该是当年战争之后留下来的东西，没有什么有效的东西全部零件都已经坏了。”
　　苏念栀听着事情的情况，心里大概是有数了。
　　“地图有吗？”
　　林团伸手，只见一个小士兵拿着地图走了过来。
　　“这个。”
　　苏念栀接过地图，仔细的扫了一眼大概得情况。
　　几个红色的地方都是有人住的地方。
　　“行林团麻烦您了。”
　　陆老头打了一个哈欠。
　　“怎么知道怎么找了？”
　　苏念栀指了指地图，“这个村庄周围三十里是非常大了。”
　　“根据我的判断，这左边的不太可能，这里的地势太过平缓，并没有太多的可以藏身的隐蔽之处。”
　　“而下面的这个地方，虽然连着山，但不属于深山，山里应该是有村民进山打猎的，特务在这里藏人的可能性不高，风险比较大。”
　　“剩下的就是这两处。”
　　“山的形式较为复杂，比较适合与藏人，但是相应的，我觉得对方肯定也能想到。”
　　所以苏念栀对准了离这个村最近的那个山头。
　　“林团，这里我看你标注了有山民，有问到什么有效的信息吗？”
　　林团仔细的回忆着之前发生的事情。
　　“有调查过，上面住了一户山民，是一家人，没什么特别的。”
　　苏念栀沉默了几秒。
　　“林团我想去附近再看看。”
　　陆老头摸了摸自己的酒葫芦。
　　“去吧去吧。”
　　苏念栀虎着一张脸。
　　“老头你跟我一起去。”
　　陆老头被苏念栀这么一拽，哎哟哟的喊了起来。
　　“你这个臭丫头，要欺师灭祖啊。”
　　苏念栀扯着他的胡子。
　　“快走。”
　　林团看着苏念栀，乖乖，这个女同志就是小仙女？
　　真.....有眼光啊！
　　试问全军谁敢这么拽陆老的胡子，就是不怕陆老揍，也害怕被别人瞪死啊。
　　小秦的这个媳妇真是个虎婆娘啊。
　　虎的有个性。
　　而且看她分析情势的样子，完全是得了陆老的真传。
　　不得了。
　　有小士兵带路，苏念栀拽着陆老往山上爬。
　　别说，这一路还真的挺多小路。
　　苏念栀看似没有注意，实际上她的精神力早就全部打开。
　　惊奇的发现，自己的精神力已经可以覆盖到十公里的一个范围。
　　不错不错。

第118章 瞎子沟的白骨
　　苏念栀跟着一群人上山，果然走了一段路程以后。
　　他们看见了一个木头搭成的房子。
　　房子外面围了一个小篱笆院子，外面挂着不少的兽皮。
　　墙上还有着晒干的玉米棒子。
　　院子里有一个汉子正在裸着上半身劈柴。
　　还有一个老太太正在洗着衣服。
　　“同志你好。”
　　因为这些山民的方言比较重，苏念栀还真的是没有听的懂。
　　只见林团跟对方叽哩哇啦的一顿交流。
　　转头看着苏念栀。
　　“苏同志，他说他们没有看到什么人，基本上跟之前的情况是差不多的。”
　　苏念栀环视了一下，“我可以进去看看吗？”
　　得到许可以后，苏念栀就进去了。
　　屋子里有些凌乱，甚至还散发着恶臭。
　　老太太不好意思的跟在后面。
　　墙角处有一个用锁链拴着的男人。
　　就穿了一个裤衩子。
　　“这是我大儿子是个傻子。害怕跑了出事才拴着的。”
　　苏念栀仔细的看了一下男人，确实是个傻子。
　　这时，她注意到这个房间里的情况。
　　“你家是不是还有一个年轻的女同志？”
　　林团倒是没有注意到。
　　转头问着老太。
　　这么一说，那个老太太立刻愤怒了，大骂着小贝戈人。
　　林团皱眉翻译，“她说她家的儿媳妇跑了，前一段时间跑的，趁着她下山换东西的时候跑的。”
　　“这个媳妇还是她从路边捡的，说是要死了，后来花了钱治好的，还让我们帮忙找回来。”
　　苏念栀眉头皱了一下。
　　她走到了床的位置，她看到了那木屋的墙上似乎写着字。
　　“第一天，第二天，第三天......”
　　“你儿媳妇认识字？”
　　老太太摇头，他们都是山里的人，哪里识字。
　　“媳妇，媳妇。”
　　旁边本来锁着的男人突然叫了起来，“生娃娃，生娃娃，娘，喊二弟生娃娃一起。”
　　老太太脸色一变。
　　苏念栀隐约听懂了几个字。
　　眼神扫视了一下老太。
　　“他是傻子，不懂的，胡说的。”
　　苏念栀和林团之间自然是明白了。
　　深深的看了一眼他们。
　　看来之前那个姑娘是没少受到折磨。
　　这山里人本来就穷，又在这个地方，没人看着。
　　两个兄弟共享一个女人的事情也不是没见过。
　　只是......
　　让人难以接受。
　　林团问道：“苏同志，怎么说？”
　　苏念栀却有些走神，她总觉得那些个字体有些熟悉，可是一时间她想不起来像谁的。
　　总觉得自己好像见过。
　　她低敛的眼眸带着几分的思索。
　　自顾自的走到了那个被锁在角落的男人身边。
　　男人傻兮兮的用手捂着角落里被草盖住的东西。
　　口水直掉。
　　“媳妇，媳妇给的.....”
　　老太一看，一把走了过去。
　　“啪”的一巴掌拍在傻子的头上。
　　“那小贱人给你什么东西，我看看。”
　　粗鲁的拽开傻子的手。
　　只见下面拿出来一块东西。
　　一脸的晦气，“什么东西你都藏着，这晦气的东西，我就说那小婊子没怀好意，拿着死人的骨头回来，是要诅咒我们吗？”
　　老太太一脸咒骂，一边想要将骨头扔了。
　　苏念栀提前一步制止了她的行为。
　　老太十分的呛声。
　　“同志，这人骨头不吉利。”
　　苏念栀却脸色有几分的严肃。
　　这块骨头是实实在在的颅骨的一块。
　　眼睛看了一眼老太，“你见过人骨？”
　　老太满脸的晦气不爽。
　　“姑娘，这山上偶尔有一两个死了的人不奇怪，那些个老虎，豹子，狼可都是会吃人的。”
　　“早些年，山下那些人可没少死。”
　　“你在哪里见到过？”
　　老太不乐意的提起的样子。
　　“那瞎子沟里经常倒是每年死那么几个人，不要怪我没有提醒你，那地方邪气的很。”
　　“瞎子沟，就是在这座山的最边上，那边没有什么地方可以藏身的，我们去查看过。”
　　林团身边的小士兵一五一十的陈述着。
　　“对对，那里深的很，平时除了那些个豺狼虎豹谁能过去啊。”
　　苏念栀听着他们的话，心里却想着，动物能去，人为何去不了。
　　“丫头，再不去找，恐怕那小子估计也要撑不住咯。”
　　两人对视一眼，就明白了彼此的看法。
　　陆老头什么样的方式没见过，党国的那些特务花样百出的。
　　很多都闻所未闻，甚至男人为了做特务还有切了自己装女人嫁人的。
　　林团立刻意会到了两位的想法。
　　“走，前面带路。”
　　小士兵利落的在前面小跑。
　　一行人，很快就到了所谓的瞎子沟。
　　这里属于一片山壁边缘的位置，山体因为常年湿润的气候已经满是青苔，根本不可能人走过
　　“所谓瞎子沟，就是下面的路根本看不见，过去比瞎子过河还难，而且，这下面的路恐怕只够一只脚的，根本站不了人。”
　　陆老看了看这个位置，果然往下看隐约可见有白骨。
　　转头看见苏念栀整个人已经挂在崖壁上了。
　　“臭丫头。”陆老气的牙咬了咬。
　　真是莽撞。
　　苏念栀之所以下来，是因为，她的精神力在到这里的时候就感知到了。
　　这里有人，三个人。
　　其中有一个人精神力很弱。
　　应该是董良平。
　　她没有时间犹豫。
　　也没有办法告诉别人这里有人，所以行动是最直接的。
　　末世的极端环境比这个多，犹豫不决的后果就是死亡。
　　只要她能够确定有人，林团他们就能行动。
　　“设备。”
　　林团身后的小士兵拿着救援绳已经开始往下抛。
　　苏念栀顺势将绳子扣在腰间。
　　因为她身形比一般士兵矮小，加上她身手比较灵活。
　　所以反倒是能够行动。
　　苏念栀假模作样的，那些人就在最边上的那边。
　　她确定这里一定有一个入口。
　　果然，在她移动到最边缘的时候，一块飞出去的石头旁，有一个非常狭窄的洞口。
　　仅够一个人的身形。
　　拉了拉绳子。
　　上面的人t将她拽了上来。
　　苏念栀拍掉手掌心的青苔。
　　面色有些凝重。
　　“下面的位置有一个洞口，我听到了里面有人。”
　　林团听到这些话脸色有些难看。
　　“这里太隐蔽了，一般人根本不会发现，而且我还不能确定他们是不是从这里进去的，因为没有发现有落脚的地方。”
　　苏念栀顿了一下。
　　“里面传来了有汽油的味道。”
　　这下所有人脸色都凝重了。
　　这不是危险，是非常危险。
　　随时会丧命的那种。

第119章 成功
　　苏念栀的话让所有人陷入了沉默。
　　“林团，我去。”
　　身后的小士兵毫不犹豫的站了出来。
　　“不行，如果下面真的有汽油，他们点燃以后，整个山都有危险，必须制定一个完全的方案。”
　　一时间，气氛陷入了僵局之中。
　　“陆老，您怎么看？”
　　陆老头在一旁用脚踢着石子，似乎无所事事的样子。
　　“你们都没这丫头合适，不过丫头说的对，眼下是尽快找到另一个吃口，这里可不像有人出没得样子。”
　　这话一出，林团的表情也异常的凝重。
　　苏念栀看了一眼陆老头。
　　“老头，你发现了什么？”
　　这句话不是询问句，而是肯定句。
　　陆老头呵呵的笑着，眼睛里不知道想着什么。
　　“好了，你从这里下去，你找人看着她，其他人跟我走吧。”
　　苏念栀看着老头这副样子，不知道脑子里卖的什么药。
　　她又重新顺着那里爬了下去。
　　等她准备从洞口钻进去的时候，听到里面传来的声音。
　　“老大，这人好像不行了，要不直接扔了吧？”
　　男人疲懒的声音带着几分冷漠，“那就扔了吧。”
　　苏念栀悄悄的闪身进了一边。
　　正好挡住。
　　视线扫到声音来源的地方。
　　一个男人踢了一脚董良平。
　　“算你命不好。”
　　董良平闭着眼睛，背在身后的手里拿着的就是一块尖锐的石头。
　　男人伸手的一瞬间。
　　董良平猛然睁开眼睛，一个反身，将毫无防备的男人直接制服。
　　手中尖锐的石头抵着男人的大动脉。
　　突如其来的变故惊呆了两个男人。
　　“死军官。放手！”
　　远一些的男人立刻反应了过来，伸手拿起桌上的枪。
　　“带我出去，否则我杀了他。”
　　男人看着董良平杀伐的样子，眼神里满是恶意。
　　“你逃不出去的。”
　　董良平皱眉。
　　男人的表情太过放松，这里看来真的不容易出去。
　　他的心沉了一下，难道今天自己注定要死在这里。
　　不行，他不能死。
　　否则静儿就.....
　　董良平强行镇定了下来。
　　手里的尖石刺的出了血珠。
　　可是体力不足以支持他这样熬下去，身体的极度疼痛和透支，刚才那一下已经是极限了。
　　被挟持的男人也不是吃素的，在他晃神的一瞬间，右手重重的朝着他的肋骨撞去。
　　同一时间，对面的男人按下了枪的开关。
　　千钧一发之际。
　　一道身影快速的窜了出来。
　　开枪的男人直接被一脚踹飞了出去。
　　“你，你是.....秦副营的媳妇？”
　　苏念栀一个闪身扶住倒地的董良平。
　　“董营长，你还好吗？”
　　董良平显然也被吓了一跳，“没，没事。”
　　“这娘们哪里来的，玛德。”
　　那个被挟持的男人赶紧去扶人。
　　“老大。”
　　两人定睛这才发现苏念栀长得好看，眼里尽是淫秽的目光。
　　“再看，挖了你们的眼睛。”
　　董良平一言难尽的看了一眼身边的苏念栀。
　　秦副营真是....勇啊，没想到喜欢这一款的。
　　“杀了他。”
　　被踹飞的男人捂着胸口。
　　好色也分时候。
　　苏念栀嘴角轻轻勾起。
　　“董营长，你站远一点。”
　　董良平默默的退后。
　　接下来，他见识到了什么叫做吊打。
　　苏念栀那伸手快的就剩下残影了。
　　等他反应过来，两个男人被她打的倒在地上，牙都没了。
　　两人还想说什么。
　　苏念栀一脚踹在他们的腿间。
　　“啊啊啊啊！”惨叫声在回旋。
　　“臭娘们，我让你们一起死。”
　　苏念栀不屑的笑了笑。
　　“需要我递火？”
　　她拿起桌子上的刀。
　　“让你们死了便宜你们了。”
　　直接割断了他们的手筋。
　　董良平眼睛里全是震惊。
　　还有深思。
　　苏念栀转头朝着董良平看去。
　　她并不想让人误解什么。
　　将这段记忆抹去了。
　　等到陆老头和一大群人赶到的时候。
　　两个人被捆了起来。
　　“你们来的也太迟了。”
　　陆老笑呵呵的，“臭丫头，还是你快一些。”
　　“人抬着吧。”
　　董良平成功救了下来，他被小士兵背着。
　　“苏同志，谢谢你。”
　　苏念栀挥了挥手。
　　董良平知道自己什么该说，什么不该说。
　　不过，他没有死。
　　静儿，我回来了。
　　苏念栀当然不知道董良平经历了什么。
　　她跟着老头，发现出来后，竟然是山上的那户农家。
　　“我去，老头，你怎么发现的啊？”
　　苏念栀确实是很好奇。
　　“想知道？喊声师父。”
　　苏念栀无语。
　　不过喊声师父也不会掉块肉。
　　“师父！”
　　陆老头好笑，敛住了自己的嘴角。
　　眼神里都是笑意。
　　“你们去那户人家，注意到了那么多，偏偏忘记了她家的那个二儿子。”
　　“劈柴火可不是那么使劲的。”
　　苏念栀回想了当时的场景，当时他们去的时候，好像那个人只劈了几下吧。
　　没想到老头竟然发现了。
　　此时她觉得陆老头浑身上下都是智慧的光芒。
　　她是依靠精神力才能做到。
　　而陆老头完全是靠实力啊。
　　牛逼牛逼！
　　不得不说，有几把刷子。
　　陆老头突然停下来。
　　“你要不要学？”
　　苏念栀一愣。
　　有些怀疑的看着他。
　　“老头，你是不是有什么阴谋诡计？”
　　陆老头心里一梗。
　　娘的，差点被发现了。
　　面上却是不显。
　　“臭丫头，四肢发达头脑简单。”
　　苏念栀：？？老头是在骂她？
　　“学一门手艺总是没错的。”
　　苏念栀跟在他身后，没有说话。
　　说实在的，在末世，她靠着精神力控制可以直接审讯敌人。
　　可是在这里，如果她做的太多确实是容易出事。
　　如果跟了陆老头学习，是不是可以光明正大？
　　这一刻，苏念栀决定了，她要学！
　　不仅要学，还要学的很好！
　　苏念栀快了几步，“老头，跟你学也不是不行，你有什么礼物吗？”
　　陆老头：我不仅要教你，还要给你礼物，这天下还有这个道理？
　　苏念栀看他的表情就知道老头想什么。
　　“不愿意啊，那算了，反正我也不敢兴趣。”
　　陆老头看着臭丫头的背影。
　　跺了跺脚。
　　真气死人。
　　“谁说没有！回头给你！”
　　苏念栀勾起了嘴角。
　　很好，又忽悠到了好东西。
　　“说好的，要玉啊！”
　　陆老头：！！！！

第120章 卢佳佳还活着？？？
　　这一边因为陆老和苏念栀的加入，一天不到的时间就把人抓到了。
　　“陆老，苏同志，那之前那个女的应该也是特务，我们会尽快排查的。”
　　“我记得陆羽那边有专门画像的。”
　　“真的？”林团这下开心了，有了这种技术人才，那事半功倍。
　　苏念栀跟在身后，这确实是技术人才。
　　不过她总觉得心里突突的。
　　回到了军营。
　　他们都去各自忙各自的。
　　苏念栀回到医院。
　　秦啸云满床的纸张。
　　似乎在想什么重要的事情。
　　连她进来都没有发现。
　　“老公。”
　　苏念栀轻轻的喊了一声。
　　“栀栀？”
　　看他有些乌黑的眼圈，再联想到这满床的纸张，她并没有去看上面的内容。
　　立刻虎着脸。
　　“你是不要命了吗？”
　　秦啸云被小媳妇这么一凶，看她气鼓鼓的脸颊，有点心虚，“那个，我.....”
　　“睡觉。”苏念栀小手蒙在他的眼睛上。
　　“我也好困。”
　　整个人趴在边上。
　　秦啸云眼神都温柔了几分。
　　“上来。”
　　苏念栀也没有矫情，整个人小心翼翼的躺在他的身边。
　　自己精神力持续的高强度集中也挺累的。
　　没一会真的就睡着了。
　　秦啸云看着窝在边上也不敢靠近的小丫头，默默将人往自己这边搂了搂。
　　睡吧，栀栀。
　　——
　　秦啸云的伤因为苏念栀时不时的掺和灵泉水给他。
　　愈合的相当快。
　　医生都说秦啸云这还是年轻底子好。
　　至于那边的审讯，陆老每次都是带着苏念栀学习，实战中总结经验。
　　慢慢的她也摸索出了一些技巧。
　　不过，今天她过来是因为那个所谓的画像师被陆羽从京城借调了过来。
　　开始那些特务的嘴还是很硬。
　　不过，陆老亲自审了两次作为示范。
　　直接击破了对方的心理防线。
　　眼下是什么都交代了。
　　他们是境外的特务，一直从事的都是特务活动。
　　近来，他们接到通知，之前曾留洋的生物学家杨继海夫妻研究出的生化武器被破解。
　　实验品被华国制作出来了。
　　为了阻止华国军事的强大，他们被通知要求截获这一实验品。
　　必要情况下毁了。
　　本来的情况是，他们的人已经成功追踪到了教授和陆昂，因为他们要带着实验品来西南军t区，进行第一次试验。
　　为了保证消息，他们甚至都没有进行上下级联络，由单线带着文件前来的。
　　没想到中途失败了。
　　因此才有了他们这一组的行动。
　　而那个无线电发电机完全是一个意外，是山上那个女人发现的。
　　他们一合计，这样可以分散部队的注意力，所以他们给了钱，让村民上报。
　　只是他们没想到秦啸云这么快追踪到了他们，让他们有点措手不及。
　　一时间，为了泄恨，他们才把村民都杀了。
　　当然最主要的原因是因为害怕泄露了消息。
　　毕竟村里有人看到过他们上山。
　　苏念栀坐在专门的审讯室，看着里面的特务。
　　“苏同志，画像师来了。”
　　苏念栀站了起来，一个长相十分清秀的女同志站在门口，穿着一身嫩绿色的裙子，头上还带着同色的发带。
　　很文艺，一看就像是个画家。
　　小姑娘笑的有点腼腆。
　　“凌霜同志，这位是今天负责配合你的苏念栀同志。”
　　凌霜看着苏念栀腼腆的笑了一下。
　　“你好，苏同志，我是凌霜。今天麻烦你了。”
　　苏念栀露出了一个微笑。
　　“凌霜同志你好，等会有什么需要注意的。”
　　“我们去那边说。”
　　两人坐在一起，低头说着，将之前审讯的记录递给了对方
　　凌霜又问了什么。
　　过了十来分钟。
　　苏念栀笑着站了起来。
　　“合作愉快。”
　　之后她走进了审讯室，开始进行询问。
　　而凌霜坐在旁边的审讯室。
　　这是特殊处理过的，可以听到隔壁的声音。
　　她安静的用笔开始勾勒着什么。
　　随着时间的流逝。
　　苏念栀听着外面的人敲门，知道时机差不多了。
　　才出了门。
　　那边，凌霜将手里的东西递给了苏念栀。
　　“你看看，如果没有猜错，应该就是这样的。”
　　苏念栀接过她手里的画像。
　　瞳孔剧烈的收缩。
　　突然，她的脑海里想起了墙上的那些字，仿佛一个个放大了一般与脑海最深处的记忆重叠在了一起。
　　她知道那些字为什么那么熟悉了。
　　因为是原主的记忆，所以她没有第一时间想起来。
　　看到眼前的画像。
　　她终于想起来了！
　　那些字和卢佳佳的字体竟然是一模一样的。
　　没错，卢佳佳虽然上过学，可是字写的并不怎么样，喜欢在每一笔的结尾有一点顿的习惯。
　　而眼前画像上的女人，没错，就算她的脸上有一条长长的疤痕。
　　但是，那模样是不会错的。
　　可是，为什么？
　　她不是已经被抓走了。
　　是要坐牢的。
　　怎么会出现在这个地方。
　　榆水镇离这里有着这么远的距离？
　　她是怎么到的这里？
　　一个个疑问出现在苏念栀的脑海里。
　　难道真的有女主定律，这样都死不了？
　　凌霜看着对面苏念栀的表情，秀眉拧了起来。
　　“你认识这个女人？”
　　苏念栀没有否认点了点头。
　　“这个女人是我同村的，她因为杀人罪已经被批捕了，我不知道她.......怎么会出现在这里？”
　　“杀人犯？”在场的人都被这样的事情搞懵了。
　　林团也有些疑惑，“照理说不应该出现这样的事情。”
　　他的话没有说完，不过大家都明白，出现了这样的事情肯定是中途出现了什么意外。
　　“总之，这件事我去和林师长汇报一下。”
　　苏念栀颔首，满怀心事的朝着外面走。
　　刚出了审讯的地方。
　　突然，手臂被人从后面拉住了。
　　“苏同志。”
　　苏念栀疑惑的看着盯着自己的凌霜，眼睛里竟然带着几分的.....
　　慈祥？？？？
　　对，没错就是慈祥。
　　“凌霜同志，你这是？？？”什么意思？
　　凌霜笑着从口袋里掏出一个信封。
　　“苏同志，这里有一封你的信。”
　　我的信？
　　苏念栀疑惑了。

第121章 强大的女主光环
　　“对啊，你的信。”
　　苏念栀满心疑问，自己和凌霜素不相识，怎么会有人托她给自己带信呢？
　　伸手接过凌霜手里的信。
　　拆开信封，映入眼帘的就是熟悉的字体。
　　这是二哥的字。
　　她疑惑的抬眼瞟了一下凌霜，继续低头看着信件。
　　二哥在信里说了一下自己最近的事情，自己在羊城已经赚到了第一桶金，但是自己已经不和单爷干了，具体的事情他没有详细说，只是说因为双方对于未来的发展看法不一致。
　　不过单爷并没有为难他还给了他一笔资金，当做自己这段时间的酬劳。
　　而且他还和潘庆生遇到了，后面他们两个准备倒卖一些衣服。
　　最主要的就是他已经收到她上次寄去的东西。
　　他会好好考虑，然后考察一下羊城那边的市场。
　　如果有消息会及时回复的。
　　这一部分的事情也是信的内容的三分之一。
　　剩下来的三分之二都是在写，秦啸云对她好不好，有没有欺负她。
　　如果受委屈了一定要告诉他。
　　最后，说了一下，凌霜是他的朋友，他是在自己进货的时候，在市场救了她一次。
　　恰好得知她要来军区，就顺路带了一封信。
　　苏念栀看完信，折好塞进信封。
　　对方此时正眨着眼看着自己。
　　明亮的眼眸里似乎有很多想问的。
　　苏念栀心里打着小鼓，这个画像师好像对自己二哥有点什么啊。
　　难道还真的是救命之恩，以身相许？
　　哈哈。
　　但是，二哥信里倒是没有透露出什么。
　　不过，既然二哥愿意让这个凌同志带信想，想来还是相信她的。
　　想到这里，苏念栀开口询问道：“凌霜同志，非常感谢你给我带信，我哥在心里说谢谢你。”
　　凌霜露出了一个腼腆的笑容，整个人脸都如同染上了红色。
　　“不客气，你二哥是个好人。”
　　凌霜连忙敛了一下自己的嘴角。
　　“苏同志，我等会还有事，稍微晚一些我再去找你。”
　　苏念栀看着羞答答的凌霜。
　　二哥这是桃花开了？
　　看来她娘的离抱孙子的进程又近了一步。
　　苏念栀的心情因为这件事好了一些，总是一件值得高兴的事情。
　　——
　　而部队这边动作也很快，不到半天的时间就把卢佳佳假死的事情调查的水落石出。
　　经过调查，事情的经过也明晰了。
　　卢佳佳本来杀人已经被判了死刑。
　　榆水镇那边经过上报核实之后，也确实决定对她执行死刑。
　　可是没想到。
　　在执行死刑前，卢佳佳就死了。
　　因为在监狱里因为打架斗殴被牵连。
　　整个人被人用刀直接刺死了。
　　当场就被宣判了死亡。
　　本来是通知家里人的，可是卢家并没有人去领取。
　　因此，就被官方直接处理。
　　没想到，当天处理尸体的地方发生了火灾。
　　而之后因为尸体的数量是对的。
　　这个时候也没有DNA，因此，就没有人再去调查这件事。
　　这件事就这么不了了之了。
　　如果，不是西南军区这边去调资料，恐怕一辈子也没有人知道。
　　卢佳佳当初竟然没有死。
　　萧辰得知这件事也是大为震怒，下令详细调查，所有的警力都投进去了。
　　没想到还真的查出了蛛丝马迹。
　　那天失火，还真的有目击者看到过一丝奇怪。
　　目击者说，失火的时候好像看到有影子在晃动。
　　那个人还以为是鬼，吓得脸都绿了。
　　现在想起来，可能真的就是一个人。
　　萧辰根据这个线索，又进行了摸排。
　　果然，发现了异常。
　　城外有一户人家救了一个女人。
　　这个女人胸口有刀伤。
　　不过，救了她之后，那个女人就跑了，这件事，救她的人还义愤填膺的，要求公安赔偿他的损失。
　　找赤脚大夫还花了不少钱。
　　要不是公安说他涉及帮助罪犯，他可能还要闹腾。
　　但是，这件事，很清楚。
　　卢佳佳确实是还活着。
　　至于她是怎么到达的西南这边，最后还成了特务，这件事还没有消息。
　　苏念栀听烧鱼汤在说这件事的时候，不得不感慨。
　　女主就是有光环啊。
　　当初自己没有直接弄死她，是因为她都已经死刑了。
　　就算没有证据，卢佳佳跟自己有仇，她死的蹊跷，自己第一个被怀疑。
　　没有必要自己徒增别人的怀疑。
　　没想到，后面还有这么大的变故。
　　“上面觉得，这件事可能和嫂子你有关系，所以，后面你要是外出等，要非常的注意安全。”
　　秦啸云垂眸，眼神里满是肃杀。
　　声音低沉。
　　“如果她真的想要来找栀栀的麻烦，她应该就在附近。”
　　邵玉堂也是认同的。
　　“我们已经部署了，但是，附近的山林野路太多。”
　　苏念栀听着他们分析的思路，思索了一下，“如果卢佳佳真的是来复仇的。”
　　“那么会有一个问题，就是，她很早就盯着我了。而且军营这里进来很困难。”
　　“她会不会......”
　　夫妻两人对视了一眼，明白了彼此的看法。
　　“老邵，和平村。”
　　邵玉堂眉头微微轻蹙。
　　“没问题。”
　　很快邵玉堂就去找林红旗了。
　　“和平村的话，你来之前十几分钟，董良平刚去了。”
　　董良平？
　　“那我带人过去。”
　　——
　　这一边，董良平已经到了和平t村的村口了。
　　不知道为什么，这一刻他有些踌躇。
　　这两天他觉得自己恍如隔世一般。
　　事情太突然也太超出了他的认知。
　　不过结合梦里的事情和前段时间发生的一切。
　　他觉得自己就是个大蠢蛋。
　　怎么能这么误会静儿。
　　只要想到之前自己做的那些个蠢事情。
　　他恨不得一刀插死自己。
　　现在婚也离了。
　　他都不知道自己要怎么面对静儿？
　　更关键的是，要是她不愿意原谅自己怎么办呢？
　　唉，自己真是个混蛋。
　　怎么能说出那样的话？
　　自己这个猪脑子。
　　咬紧了牙关。
　　不管了。
　　今天就是死皮赖脸也要道歉。
　　那些个兵崽子说的对，在媳妇面前要啥脸啊。
　　只要能够老婆孩子热炕头，今天这脸不要了。
　　下定了决心，董良平迈着大步子朝着和平村走去。

第122章 危机
　　董良平进了村子就发现，今天的和平村异常的热闹。
　　好像有人办喜事。
　　好几个孩子都在唱歌歌谣，“新郎好，新娘妙......拐子的媳妇呱呱叫，呱呱叫，大花猫，一看会吓一跳。.”
　　他也不是第一次来，队里有时候没事，就会过来帮忙。
　　所以还是很熟悉的。
　　往村里走了走。
　　他来的时候打听清楚了，静儿应该是和秦啸云的大姨子住在一起。
　　没费什么劲他就找到了住处。
　　看着关着的小院门。
　　董良平踮着脚朝里面看了看。
　　“有人在吗？”
　　连问了三遍，没有人回答，看来是真的没有人。
　　正当他失望的时候，只见一个小萝卜偷偷摸摸的从篱笆围成的围墙那头翻了上去。
　　整个人骑在墙头上。
　　“铁柱！”
　　董良平喊了一声，吓得铁柱一个发抖，整个人在墙头摇晃了起来。
　　见状，董良平一个利落的撑跳，整个人翻过了墙头。
　　直接将铁柱接了下来。
　　“呜呜。”
　　小萝卜头显然是吓坏了。
　　定睛一看，认出是董良平，小嘴撇的很。
　　“董叔叔，你吓人做什么？”
　　董良平被他这副恶人先告状的样子逗笑了。
　　手指轻轻定了他一个毛栗子。
　　“臭小子，你为什么翻别人家墙头？”
　　铁柱本来就老实，根本不会撒谎。
　　挺了挺自己的胸脯。
　　“董叔叔，我这是在给秀儿姐姐他们送柴火呢。”
　　“嗯？”
　　铁柱奶声奶气的“我是帮山子哥哥的忙。”
　　董良平并不知道这件事，不过还是认真的说道：“小子，帮忙也不能爬人家的墙头。”
　　小萝卜头也年纪不大，听得有些懵懂。
　　“对了，你知道他们去哪里吗？”
　　铁柱立刻说道：“董叔叔，村里的铁拐李叔叔要结婚了，秀儿姐姐和静姐姐都去帮忙了。”
　　静姐姐？
　　“小子，那应该喊婶子。”
　　铁柱一本正经，“董叔叔，你可不能坏了女孩子的名声，静姐姐说她没有结婚哦，村里可是有好多哥哥都喜欢静姐姐呢？”
　　董良平的脸瞬间黑了。
　　臭小子。
　　要不是时间不允许，他一定要好好练练他。
　　“董叔叔，你也来参加婚礼吗？我听山子哥哥说，新娘子长得好丑。我才不要去，我以后一定要找一个好看的媳妇。”
　　“臭小子毛还没有长齐就想这些。”
　　董良平好笑的往村里铁拐李家里走。
　　这个铁拐李都已经快五十岁了吧？
　　竟然还有人嫁给他？
　　作为军人的本能，他觉得有点奇怪。
　　不过也不排除别人娶的是一个同龄的人。
　　——
　　在董良平往铁拐李家走的时候。
　　王秀儿恨恨的看着眼前的女人。
　　虽然身体被捆住了，但是她还是本能的将杨静往身后护着。
　　对面的女人笑的阴恻恻的，眼睛里全是恶毒。
　　这让她本来就恐怖的脸变得更加狰狞。
　　“别急，你们都得死。”
　　她手里拿着一套衣服。
　　“嘿嘿，新娘子只能有一个，是你呢？还是你呢？”
　　王秀儿皱眉，这个卢佳佳怎么感觉精神有点不太正常了。
　　她也没想到村子里的人结婚，邀请了他们来帮忙，因为说娶的还是外地的年轻小媳妇，为了防止新娘紧张。
　　就让同龄人来陪一陪。
　　而和平村年轻的女性更是少之又少，一个手都数了还有剩。
　　自然是轮到了王秀儿和杨静。
　　这本来也不算是什么为难的事情，又是村里的婶子来请的，因此她俩也没有多虑就答应了。
　　哪曾想今天来了，她和杨静就想先去看看新娘子。
　　一进门，就被什么东西扎了一下。
　　直接被弄晕了。
　　等到她醒过来的时候，就已经是眼前的情况了。
　　而眼前他们说要娶的那个年轻的小媳妇，竟然还是她认识的人。
　　虽然她不是榆水村的，但是，这个卢佳佳可没有少害栀栀。
　　可是她不是死了吗？
　　杀人可是判吃枪子的。
　　她为什么会出现在这里？
　　对面的卢佳佳看着王秀儿的眼神，她觉得自己好像被扒光了衣服。
　　整个人变得暴躁。
　　看着王秀儿光洁的脸颊。
　　在摸摸自己丑了吧唧的脸。
　　她的脸扭曲了几分。
　　“看什么看，王秀儿，你还真是好命。一个弃妇竟然也学做生意。”
　　“凭什么你就过的好，凭什么？”
　　卢佳佳陷入了某种癔症一般，手里的绳子开始想要勒住杨静的脖子。
　　杨静被一股火辣辣的疼痛刺激的猛的咳嗽了几声。
　　睁开眼，对眼前发生的事懵了。
　　“卢佳佳，你不就是想要报仇，放开她，她是无辜的。”
　　“无辜的？”卢佳佳呵呵呵的笑，阴间的一般。
　　“跟苏念栀那种贱人当朋友的都是贱人。”
　　她遭遇的一切都是苏念栀造成的，是那个贱人做的！
　　要不是自己命好，有人帮自己，恐怕她早就死了。
　　可是，自己付出了什么代价只有她自己知道。
　　她活下去的唯一动力就是要让苏念栀成为自己的阶下囚。
　　她要让苏念栀生不如死。
　　“卢佳佳，你到底要做什么？”
　　王秀儿厉声的呵斥道。
　　“你看，如果我杀了这个女人，苏念栀会不会愤怒？”
　　“哈哈哈，你看？”
　　卢佳佳手里的是绳子紧了几分。
　　杨静的脸瞬间变成了绛紫色。
　　瞳孔都开始张开。
　　王秀儿挣扎着移动，她拼命的想要救杨静。
　　可是绳子根本没办法解开。
　　她直接整个人扑了上去。
　　一口咬在卢佳佳的小腿上。
　　顿时一股恶臭让她差点昏过去。
　　“哈哈哈哈——王秀儿，怎么样？”
　　卢佳佳竟然半分没有觉察到疼痛一样，就这样盯着王秀儿震惊的瞳孔。
　　一字一句的冷冷的笑道：“这些可都是苏念栀所赐。”
　　“来，接下来，让你也试试。”
　　卢佳佳松开杨静脖子上的绳子，看着她濒死如同死狗一样的状态。
　　心里得到了前所未有的满足。
　　她也要苏念栀这样的 ......生不如死。
　　对上卢佳佳那阴森森让人发毛的眼睛。
　　王秀儿浑身一颤。
　　“你手里拿的什么？”
　　卢佳佳望着手里的东西，嘴角阴险一笑，“王秀儿，让你尝尝好东西！”

第135章 求救
　　王秀儿本能的拒绝，整个人朝着后面挪动。
　　眼前的这个女人已经彻底疯了。
　　可是手被捆住了，而且不知道中了什么药，自己浑身没有太多的力气。
　　她必须要弄出点什么动静，这样外面的人才能发现自己和杨静。
　　王秀儿左右张望着，目光锁定了不远处的桌子。
　　上面放了许多的碗碟。
　　可是要绕过卢佳佳。
　　“呵呵呵.....别挣扎，很快的。”
　　卢佳佳笑的诡异，王秀儿根本找不到机会就被对方掐住了脖子。
　　“呜呜呜.......”
　　没办法，这次真的是完了。
　　远处的杨静此时才缓过神来，整个人有些迷蒙，不行，她要救秀儿。
　　顾不得脖颈处火辣辣的伤口，想要起来，却没有一丝力气。
　　“秀儿......”
　　沙哑的根本发不出声。
　　无声的喊道。
　　“不要，秀儿。”
　　卢佳佳看着她们的样子，轻蔑的扬起了嘴角。
　　讽刺的笑从嘴角慢慢勾起。
　　眼神狠毒。
　　“哈哈哈哈，你们倒是感情好。放心很快的就轮到你了，你们一个都跑不了。”
　　她不再犹豫，想将东西塞进王秀儿的嘴里。
　　可是，王秀儿又岂是好惹的，一口咬住对方。
　　突如其来的疼痛，卢佳佳气急败坏。
　　一个巴掌甩了过去。
　　“贱人！”
　　王秀儿整个人被扇倒在地。
　　脸颊瞬间肿了起来。
　　一丝鲜血顺着嘴角流了下来。
　　卢佳佳看着手上被咬的很深的牙印，森冷的眸子里全是杀意。
　　直接拽住杨静的头发。
　　疼痛让她整个人的脸都变了形。
　　从身上又掏出一颗药，“既然如此，那就你先来。”
　　杨静显然毫无抵抗的能力。
　　眼神里全是一个意思，让她趁机跑。
　　看着脆弱颤栗的杨静，王秀儿的心狠狠地抽着。
　　她的五脏六腑好像都在火烧火燎的。
　　眼泪掉了下来。
　　“不行，不能放弃。”
　　千钧一发之际。
　　王秀儿直接朝着那张放了碗碟的桌子撞了过去。
　　同一时间，董良平正被拦在门口。
　　“董同志，不是不让你进去，就是新娘子人新郎官还没有见到，t你倒是看到了，不合理啊。”
　　“对啊，现在是人家三个女同志说不定正在说贴心话呢，你啊，来先喝一杯。我马上就让人去给你喊人。”
　　董良平左右为难，他总不能直接冲进去啊。
　　正在着急上火的时候。
　　屋里传来一阵清脆的碗盘落地的碎片声。
　　顿时，所有人看向了房间的方向。
　　“怎么回事？”
　　“不知道啊，我听着是新娘子房里的。”
　　"去看看。"
　　董良平看着里面，不知道哪里来的不安。
　　大步朝着房间里跑了过去。
　　“董同志，你等一下。”
　　董良平哪里顾及这么多，他直接伸手开门。
　　锁了？
　　他紧锁着眉头。
　　铁拐李瘸着腿跟了过来，“怎么回事？”
　　对于眼前的情况他也很懵。
　　“救，救命。”
　　一阵虚弱的声音。
　　瞬间，董良平往后退了一步，直接一脚踹开了门。
　　眼前的情况，让所有人都吓了一跳。
　　“哎呀，这是怎么回事？”
　　满是狼藉的地上，杨静躺在地上如同一只破败的娃娃一样。
　　董良平瞳孔剧烈的收缩，闪着狂怒，杀意。
　　什么人？竟然这样伤害她？
　　他赤红着眼跪了下来，不敢碰她。
　　“静儿，静儿。”
　　杨静挣扎着呜呜咽咽。
　　可是，董良平听懂了。
　　“救人。”
　　房间里此时只有杨静一个人，新娘子和王秀儿没有了。
　　董良平忍着内心的痛。
　　“谁能帮我照顾一下她？”
　　人群里一个老太太走了出来，正是山子的奶奶。
　　“董同志，我帮你看着，你快去吧。”
　　董良平深呼吸一口气。
　　“那里通向哪里？”
　　铁拐李此时也一脸茫然，“那里是上山的路。”
　　董良平直接从窗户跳了出去。
　　留下一群不知所措的村民。
　　今天这婚是结不成了。
　　“老李，你这媳妇哪里找来的？”
　　人群里，铁拐李脸色有些不知所措，还有几分的慌张。
　　讲话都结巴了起来。
　　“人.......人是我在路上救的。”
　　“她就说愿意嫁给我。”
　　“你不是说是你老家的姨妈给介绍的吗？”
　　“胡闹！”何老爷子怒斥一声，眼神犀利的盯着铁拐李。
　　“我......”
　　他知道村里规矩，娶媳妇嫁女儿都要有门有路，身家清白。
　　就是为了防止有人买卖婚姻。
　　他知道，如果只是在路边随便捡的人，村里绝对不会让他们结婚的。
　　因此他才从开始就编了一个身份给对方。
　　自己已经五十了，年轻的时候因为有缺陷就没有娶上媳妇，原来以为他哥能拿钱回来可以买一个媳妇，没想到战死了。
　　自己还是享了他的福，才会被安置在这里。
　　但是也没有人愿意嫁给一个瘸子。
　　因此，在那个女人说愿意嫁给他的时候，他都没有怀疑，只觉得一个毁了容，一个瘸了腿。
　　也许是上天对自己的怜悯。
　　哪里还会想那么多，高高兴兴的就准备结婚了。
　　鬼想到这个女人竟然还不简单。
　　当下他的腿又软了几分。
　　那个王同志可是秦副营的大姨子。
　　这个杨同志看起来好像是董同志的爱人啊。
　　这下遭殃了。
　　他求救似的看着何叔。
　　何叔长叹了一口气。
　　懂，可是又能怎么办，无力更是无奈。
　　“赶紧带人去帮忙。”
　　“快去啊，发什么呆。”
　　铁拐李被何叔的吼声惊的回过了神。
　　“我，我去。”
　　——
　　这一边董良平已经追了出去。
　　那个女人有帮手，不然单凭她一个人不可能把王秀儿这么快的带走。
　　看着眼前的路分成了两条，都留下了痕迹。
　　这个时候有点难以判断。
　　选错的后果就是王同志的性命。
　　董良平仔细的看着两边。
　　就在他犹豫的时候，突然远处有人朝自己招手。
　　定睛一看是邵玉堂带着不少人。
　　太好了。
　　董良平来不及解释，快步走了上前，“邵同志，来不及了，快救人，王同志被人带走了。”
　　王秀儿被带走了？
　　邵玉堂脸色也变了。
　　“两条路，怀疑有同伙，要小心。对方应该有迷药之类的东西。”
　　“对了，杨静受伤了，邵指导，派个人回去请一下苗军医。”
　　“好。”
　　邵玉堂招手让后面一个小同志过来。、
　　交代了相关的事情，犹豫了一下。
　　“你也顺便跑一趟医院，告诉秦副营和苏同志。”

第124章 卢佳佳，我来取你命了
　　这一边，兵分两路快速的行动了起来。
　　而苏念栀那边正帮秦啸云擦完身子，就看见一个小同志急急忙忙的走了进来。
　　“秦副营，出事了。”
　　秦啸云的眼神一变，锐利了几分。
　　“王同志被劫走了。”
　　拧毛巾的苏念栀“咚”的一下，毛巾掉在了盆里，飞溅出来的水渍沾湿了她的衣角。
　　转头问道：“你说我表姐被抓走了？”
　　她的整个人倒抽了一口气。
　　卢佳佳！你好的很。
　　“老公，我去去就来。”
　　秦啸云感受到了她情绪的巨大变化，握住她紧扣的手。
　　“老邵他们已经去找了，没事的。”
　　话刚说完，人就已经走到了门口。
　　苏念栀满腔都是怒火。
　　什么狗屁女主。
　　今天她一定要让她付出代价。
　　苏念栀出了医院就看见，一个医生打扮的男人还有上次在表姐家见到的那个男人。
　　这段时间，她知道了。
　　这个男人是一个研究生化武器的教授，姓姜。
　　这一次爆炸的被动了手脚的就是他们研究出来的一代武器。
　　两人对视一眼。
　　没有多余的话。
　　直接朝着目的地出发。
　　——
　　就在众人竭力寻找王秀儿的时候。
　　卢佳佳这边正在和一个男人争执。
　　“我说过了，不要带她，你直接杀了她不是更直接，这样你带着人，我们很快就会被发现的。”
　　“别气，我带她也是有目的的。老师不是需要人帮忙试药吗？这个女人不是现成的？”
　　男人看了一眼卢佳佳，并没有戳破她的谎言。
　　“你应该知道，这次的任务已经失败了.......”
　　“我会跟老师说是我的问题，你放心，只要你帮我，你私吞的那批东西我就不告诉老师。”
　　男人咬着牙，可恶，要不是自己有把柄被这个丑八怪抓着，自己绝对不会被她威胁。
　　“走，我们还有一个地方。”
　　男人认命的把人背了起来。
　　两人都没有注意到那个“昏迷”的人留下了什么。
　　——
　　董良平这边带着人一路的搜查。
　　“营长，有发现。”
　　走过去，就发现那一旁的地上有留下了一块瓷片。
　　“这是？”
　　想起刚才房间的地上全是碎片。
　　“这边，详细查。”
　　几个人散开还没有多久，就听到前方跑回来一个小同志。
　　“营长，那边发现两人。”
　　董良平快步走了过去。
　　看着眼前的一幕，瞳孔微张。
　　一男一女被扔在地上的草丛。
　　只见那个男人死不瞑目的样子，地上的草已经被鲜血染红了。
　　死了。
　　而他不远处，正是王秀儿。
　　董良平快步上前，一探脉息，还有气。
　　只是胸口上插着一把刀。
　　“军医来了吗？”
　　正在此时，不远处，苏念栀他们赶到了。
　　见到此景，脚下软了几分。
　　“苏同志，王同志还有气。”
　　苏念栀强忍着心里的情绪，镇定的点头，“苗军医，麻烦你了。”
　　苗军医因为对于外伤的处理有十分丰富的经验。
　　一看刀的位置，脸色郑重，“位置比较危险，等不到回医院了。”
　　“我需要一个有经验的，等会我拔刀，需要人快速止血。”
　　众人纷纷对望，打架上战场他们在行，可是止血，他们也不在行啊。
　　“我来。”
　　靠着最近的教授突然出声，“我是修习过医学的，这个我会。”
　　苗军医诧异的点头，如今也不存在信不信。
　　能站出来就已经不容易了。
　　“好，准备开始。”
　　“等一下。”
　　苏念栀突然喊道。
　　幸亏秦啸云受伤的时候她把空间那人参搞成了人参片。
　　假装从胸口的口袋掏出一个小袋子。
　　“苗军医，我这里有人参。”
　　“人参？”他眼睛一亮，“赶紧给她含着。
　　他们都知道，之前秦啸云之前四处找人参给病弱的媳妇用。
　　因此，丝毫没有怀疑。
　　苏念栀手脚很快，直接将人参塞进王秀儿的嘴里。
　　苗军医看了一眼苏念栀，他靠得近，虽然没看到样子，可闻到了那股人参的清香。
　　至少百年的品种了。
　　好东西。
　　他的信心足了几分。
　　“准备好了。”
　　“来。
　　”1,2,3！”
　　伴随着苗军医拔刀喷溅出的血液，教授十分快速的将伤口的血止住了。
　　王秀儿因为人参吊气，虽然脸色煞白，但是命保住了。
　　“送回去。”
　　很快，王秀儿被几个同志送了回去。
　　跟在人群后面的苏念栀默默的“掉队了”。
　　因为太乱，大家甚至都没有注意到她什么时候不见得。
　　苏念栀的精神力快速的放开。
　　伸手矫健的在山林里快速的奔跑。
　　不错，她早就发现了王秀儿。
　　可是她并没有告诉任何人。
　　因为，只有这样她才能亲自报仇。
　　她想都没有想直接朝着卢佳佳的藏身的地方。
　　是这座山上的一颗老树。
　　可t是没有人知道，内部竟然被挖空了，正好是一个人进出的空间，地下还挖了一个五平米左右的空间。
　　死死地盯着眼前的这棵树。
　　呵呵，藏得很不错。
　　要不是自己有精神力，恐怕一辈子也找不着。
　　这些人藏身的地方真厉害。
　　苏念栀思绪万千，是自己之前太疏忽了。
　　以为死刑就稳了。
　　却忘记了，女主角，该死的，就是有光环的。
　　那样都能还活着。
　　这次她不会再犯同样的错误。
　　她从空间拿出一把斧头。
　　幽黑的目光盯着树干笑。
　　声音彷如地狱勾魂的使者。
　　“卢佳佳，我来取你命了！”
　　苏念栀举起自己从空间拿出来的大斧头。
　　“哐”的一下直接砍进了树身。
　　而本来藏在树洞里的卢佳佳被这突如其来的响动吓了一跳。
　　怎么回事？这里应该不会被发现。
　　“命真硬啊。”
　　这阴沉冷入骨的声音，让卢佳佳浑身一抖。
　　苏念栀发现了。
　　大树轰然倒下。
　　苏念栀垂眸。
　　肩膀上抗着大斧头，身上还有王秀儿留下的红色血迹，现在的样子像极了杀人魔王。
　　“卢佳佳，你还真是烂命活的久。”
　　卢佳佳跟毒蛇一样的瞪着赤红的眼睛。
　　“苏念栀，你竟然还敢来？”

第125章 逆天而行
　　苏念栀看着下方的卢佳佳，冷笑。
　　“我还真是小瞧了你的本事，没想到你连什么样的男人都伺候。”
　　说着半蹲了下来，似笑非笑，“傻子的滋味你好像还挺享受？”
　　每一字从苏念栀的嘴里说出来，都是平平淡淡的，似乎在说什么家长里短。
　　可是，卢佳佳的心就像被这些话一片片凌迟了一样。
　　她恨苏念栀，恨不得扒了她的皮，抽了她的筋，让一百个一千个乞丐轮流伺候她。
　　可是她束手无策。
　　自己失去了系统，全是这个女人害的。
　　让自己所有的美梦破碎，可是她根本说不出来，日日夜夜的煎熬，折磨让她的内心越发的扭曲。
　　苏念栀绝对不是以前的苏念栀。
　　她是恶鬼，一个从地狱爬出来的恶魔。
　　但是，系统对她的诱惑力太大了，她还是想夺回来。
　　眼里流露出的贪婪，太过明显。
　　看着对方脸色变了又变。
　　苏念栀恶劣的笑着，“你是不是想问系统？”
　　“说不出来的滋味怎么样？”
　　“卢佳佳，要是你老实点夹起尾巴做人也许还有机会苟且的活着，可是你还在肖想不属于你的东西。”
　　“那还是我的东西，你个小偷！”
　　“你的？”苏念栀讽刺的勾起了薄唇。
　　如同看待小丑一样看着眼前这个毁了容的丑女人。
　　伸手将落下的发丝别在耳后，轻轻哂笑了一声。
　　“给你一个机会拿回去，来啊!”
　　卢佳佳咬了咬牙，受不住系统的诱惑，最终还是爬了上来。
　　自己不怕她，毕竟她身上还有枪。
　　苏念栀还能比枪快？
　　瞧着对方还真的爬了出来。
　　苏念栀半敛住自己的眼皮。
　　双手交叉抱胸，整个人如同恶劣玩弄老鼠的猫咪。
　　她一步一步的朝着对方靠近。
　　几乎贴脸靠近了卢佳佳。
　　用手轻轻指了指自己的脑袋。
　　“来拿啊。”
　　卢佳佳的呼吸都重了几分，苏念栀的样子太吓人。
　　可是自己有枪，不怕。
　　她不停的安慰自己。
　　“苏念栀......”
　　话还没有说完，她就整个人如同断了线的风筝一般。
　　直接飞了出去，重重的砸在地上。
　　空气凝滞。
　　苏念栀手里不知道何时拿出了一柄小刀。
　　露出森白的牙齿。
　　举起右手。
　　“别动！”
　　卢佳佳苍白着脸，颤抖着手，大声的呵斥着。
　　手里的枪对着苏念栀，眼神里带着痛恨和快感。
　　“苏念栀，你不是很本事？有本事你比枪快啊？”
　　“枪？呵呵。
　　苏念栀小步靠前一步，自己将头抵在枪口的位置。
　　“卢佳佳，你倒是开枪啊 ！”
　　“......”
　　卢佳佳被眼前的苏念栀搞懵了。
　　手毫不犹豫的扣动扳机。
　　却发现，自己的手竟然丝毫未动。
　　苏念栀笑了，这一笑惊悚的很。
　　赤裸裸的杀意全数迸裂。
　　“给你机会，你不用，那下面就是我的了。”
　　卢佳佳此时已经丧失了思考的能力，为什么？自己的手竟然不听自己的控制了。
　　苏念栀慢从枪口移开。
　　手里的刀都快玩出了花样。
　　在空气里划过一道道的银光。
　　嘴角一勾。
　　银光乍闪。
　　伴随着一道血珠滑出一道美丽的血线。
　　真好看。
　　多久了，自己没有动过杀心了。
　　卢佳佳想喊，却发现自己竟然连声音都不了。
　　慌了，彻底慌了。
　　此时的她已经放弃了要找回系统的想法。
　　“呵呵。”
　　苏念栀手中的刀片冰冷的贴在她的脸上。
　　“别急，你这么喜欢玩，那我们就慢慢玩吧。”
　　血珠慢慢的渗出，却不会死，疼又痛不欲生。
　　接下来的半个小时，她彻底知道了苏念栀所谓的慢慢玩是什么意思。
　　刀片划过皮肤的剧痛，比不上手脚筋被慢慢割破的绝望。
　　脸上的毁容的痛苦，比不上身上每一块肉被剐下的折磨。
　　她此时只想死，一脸惊恐的看着苏念栀。
　　眼泪跟水龙头一样不要钱的往外淌。
　　下半身早已经失禁。
　　“放过我，放过我。”
　　苏念栀看着她颤抖的双唇。
　　“这里看着有点碍事呢。我嫌吵。”
　　刀起刀落。
　　“嗯，现在看的顺眼多了。”
　　苏念栀看着浑身已经血淋淋卢佳佳，满意的点了点头。
　　这样的场景才配得上你女主角的身份。
　　惨就要惨到极致，不是才好玩嘛？
　　她眼神幽冷，今天她就要看看，这部剧是不是真的就有女主光环。
　　她抬眼看天，乌云遮顶。
　　云层中酝酿着闪电。
　　呵呵。
　　有本事，你就劈死我。
　　豆大的雨珠开始落下。
　　砸在脸上有些生疼。
　　苏念栀看着已经差不多的卢佳佳。
　　淡淡的举起手里的刀。
　　只听见“轰隆——”一道惊人的雷声在耳边炸开。
　　她今天就是要逆天而行。
　　抬手之间。
　　惊雷落下，彷如要撕裂了这片天穹。
　　雷光之下，苏念栀微微勾起了唇角。
　　感受着自己半边身子有些麻麻的。
　　看！
　　女主也不是那么无敌的。
　　雨还是吧嗒吧嗒的落下。
　　地上那团已经算不上人的焦炭，彻底没有了呼吸。
　　半敛的眼眸微微露出了一丝笑容。
　　这可不赖自己。
　　你做的坏事太多，连老天爷都看不下去了。
　　苏念栀收起手里的刀。
　　这一段时间也不是白学的，她抹去了所有自己的痕迹。
　　消失在了山上。
　　——
　　这一夜，电闪雷鸣，仿佛天要塌了一般。
　　无数的人都在失眠。
　　秦啸云看着病床上的小丫头，回来之后什么都没有说。
　　懒洋洋的蹭着自己的胸膛。
　　“老公，我好困。”
　　他什么都没有问，让她窝在自己的怀里。
　　看着她平稳细腻的呼吸。
　　不知道在想什么。
　　而另一边。
　　王秀儿抢救成功，只是失血过多，现在正在特别病房监护。
　　探视窗口的外面，长椅上一个男人正半靠着。
　　眼皮下的眼珠还在转动。
　　虽然命就回来了。
　　但是王秀儿中了一种特别的不像毒药的毒。
　　应该来说，是一种新型的病毒。
　　这种病毒会攻击她的身体，让她逐渐的溃烂。
　　好在这个病毒的摄入没有足量，否则神仙难救。
　　此时她的命算是保住了，但是，以后并不好说。
　　姜项明此时心里七上八下的。
　　那些人已经研究出了生化武器进化版的病毒吗？
　　如果真的是这样的话，那么对于他们来说。
　　形势太危急了。

第125章 大胆分析，小心求证
　　医院里，不同层的另一间病房。
　　董良平看着病床上脸都青紫肿起来的杨静。
　　此时如同一只失去了生气的破布娃娃。
　　特别是脖子上那道骇人的紫的发黑的勒痕痕。
　　不难想象，当时，杨静是怎么样的遭遇和绝望。
　　差一点，差一点，他就要失去她了。
　　伸手摸了摸她睡着都还紧蹙的眉头。
　　是什么样的事情，让你这样了还在焦虑？
　　眼里除了后悔之外，剩下的全是想要锤死自己。
　　那个女人要是被自己逮到，一定要......
　　没关系，总是有办法的。
　　昏睡中的杨静，迷迷糊糊的感觉到自己被一双大手包裹着。
　　安全感十足。
　　渐渐地睡熟了过去。
　　天微亮，屋檐边淅淅沥沥的雨滴还在滑落。
　　杨静费劲的睁开自己肿的只有一条缝的眼睛。
　　映入眼帘的就是男人宽厚的背影。
　　自己是做梦了？
　　怎么还梦见了他。
　　轻轻阖上眼皮，再次睁开，与那双熟悉的眼眸对视上了。
　　她......
　　这是医院？
　　“你醒了？静儿？”
　　董良平惊喜的放下手里的毛巾。
　　“我给你擦一下脸。”
　　他小心的动作轻柔的擦着杨静的脸，似乎在擦什么千万的珠宝一般。
　　“嘶——”
　　可男人的手劲还是大，听着她发出的声音。
　　“对不起，对不起，我再轻一点。”
　　“......”（你来干什么？）
　　杨静发现自己失声了。
　　紧张的指了指自己的嗓子。
　　董良平连忙安慰道：“静儿，别怕，你脖子受伤导t致的，医生说过段时间会好的。”
　　杨静一听这才放下了心。
　　眼神带着几分的打量。
　　分明就是在说：“你来干什么？”
　　董良平有些局促，明明一个五大三粗的汉子，此时，却有点像个小媳妇一样。
　　粗声粗气的：“我，我来照顾你。”
　　杨静用头艰难的示意，让他走。
　　董良平就跟没看到一样。
　　自顾自的说道：“你先休息，我先回去一趟给你拿点东西，晚点过来看你。”
　　“对了，王同志没有事，抢救回来了，你放心休息，等你好一些了，我推你过去看她。”
　　杨静看着男人这副絮絮叨叨的样子。
　　比以前跟她结婚几年说的话都多。
　　别扭的转过头去。
　　他们已经离婚了。
　　这个人是不是脑子坏掉了。
　　董良平出了病房，脸上的笑容垮了下来。
　　唉。
　　先这么不要脸着吧。
　　等她恢复好了，自己再来负荆请罪。
　　——
　　苏念栀进来的时候就看到杨静正呆呆的看着天花板。
　　“杨静？”
　　“别动，躺好了，医生说你要好好休息。”
　　她拉过苏念栀的手，在她的掌心写着。
　　“秀。”
　　苏念栀遮住自己心里的难过。
　　“没事，表姐好多了，等你好了就能看到她了。”
　　杨静长舒了口气，没事就好。
　　“那个女人？”（写）
　　苏念栀眼神微微一动。
　　低声安慰道。“别担心，已经有人去查了，跑不了的。你放心。”
　　两人之间一来一往的说了些事情。
　　就听到门口有人进来了。
　　“苏同志你来了？”
　　杨静一见人，别过了脸。
　　这人怎么这么快就回来了？
　　董良平厚着脸皮，“静儿，我忘记说了，我让护士换药的等回来，等我回来。”
　　杨静脸皮因为发紫看不出来红。
　　“谁要你帮忙？”
　　“苏同志，我刚看到好像陆老在找你。”
　　“是吗？”
　　苏念栀站起了身。“杨静，我先回去了。回头我再来看你。”
　　“静儿，我去送送苏同志。”
　　杨静也说不了话，欺负她现在不能说话。
　　转头不理他。
　　苏念栀看着两人之间的互动。
　　好家伙，要上演一出离婚后，霸总追妻剧？
　　这就跟原来的剧情不一样了。
　　命运还是掌握在自己的手里踏实。
　　董良平跟苏念栀出了病房，他有些意味的看着苏念栀，那个梦里，是没有苏念栀的这号人物的。
　　不免得对她有点好奇。
　　不过对方是静儿的朋友，他不会莽撞的。
　　苏念栀感受到了对方的眼神，不知道是不是错觉，她觉得董良平看她的眼神里带着打量。
　　“苏同志，你和秦副营感情挺好的。我以后要向你看齐！”
　　“.....”
　　苏念栀没好意思回一句，“你想屁吃。”
　　不过，还是微笑了一下。
　　“董营长，俗话说，好菜不怕晚，事在人为。”
　　董良平眼神一亮。
　　附和道：“苏同志说的在理。那我就不多说了，我得去帮静儿拿东西。”
　　“苏同志，那我就不打扰了。”
　　——
　　病房里，陆老正在听着秦啸云的分析。
　　眉头紧皱。
　　“你的意思是，这可能是同一批人做的？”
　　秦啸云点了点头。
　　将手里的纸递给陆老。
　　声音地低沉的解释道。
　　从他们回到西南军区开始事情就不断的发生。
　　乔云达和乔云达的母亲都是特务，接到的任务是找杨静身上留下的信息。
　　教授因为是研究生化武器的所以遭到了袭击。
　　董良平他们也是受到这件事的影响。
　　本来，他是没有把这件事和榆水镇发生的事情联系在一起的。
　　但是，出现了卢佳佳这个意外。
　　他突然发现一个事情，有人故意去扰乱他们的行动。
　　这个人对自己和小丫头怀有恶意。
　　大胆的猜测一下，他们应该是同一伙人。
　　所以，所谓的蔡翔倒卖国家的重要文物可能只是一个幌子。
　　之所以，陆羽和陆昂他们一直紧盯着对方。
　　不是因为这个问题，而是因为他们涉及到一个更加严重的问题。
　　就是这个特务团伙其实是与某种势力相勾结，涉及到国家安全的相关军事武器的问题。
　　或者说，两者都有。
　　这些都是他推测出来的。
　　具体的东西他没有去求证。
　　他抬眸与陆老对视了一下。
　　似乎有点剑拔弩张的感觉。
　　陆老笑咪咪的，眼睛里划过什么。
　　小子，脑子还是挺聪明的，猜对了许多。
　　不过，这只是一个部分，关键的核心他还不好说。
　　兹事体大，不然这件事也轮不到自己这老东西了。

第127章 邀请你加入我们
　　苏念栀站在门外，看着里面一大一老两个人大眼对小眼的样子，也不知道自己这个时候进去合不合适？
　　最后，礼貌的敲了敲门。
　　“那个我能进来吗？”
　　两人齐刷刷的看着门口的苏念栀。
　　“没事，他马上就要走了。”
　　陆老：？？？我什么时候说自己要走的？
　　苏念栀走过去看了一下秦啸云，“医生不是说最好躺着，你怎么坐起来了？”
　　秦啸云有意无意的瞟着陆老头。
　　陆老头：这也怪我？这小子不会是故意的吧？
　　苏念栀勾了勾嘴角。
　　转头看着陆老头。
　　“老头，找我有事啊？”
　　陆老头忍着内心想打死这副委屈小娇夫的样子，内心疯狂吐槽。
　　什么兵王，让他看这小子就是个耙耳朵。
　　哼。
　　转头笑嘻嘻的扯出一个笑容。
　　“乖徒儿，师父知道你辛苦了，这不给你争取的福利送来了。”
　　说着从口袋里掏出一个信封。
　　“小旗子给的，就是有点抠搜了，不过好总比没有好，你先收着。”
　　苏念栀伸手接过信封。
　　八百块钱，在这个年代已经是很多了。
　　看来林师长没少跟上面battle。
　　“丫头，出去一下？老头有话跟你说。”
　　苏念栀心里隐约知道是什么事情，脸上确实没有什么表情。
　　“老公，我马上来。钱你帮我收着。”
　　说着低头亲了他一口。
　　陆老头浑身一抖，真不把自己当外人。
　　秦啸云被这么一亲，心情顿时好了。
　　乖巧点头，如同一只听话的大狼犬一般。
　　要是在古代，陆老头非得拍大腿，“夫纲不振！”
　　不过，小徒弟的眼光还挺不错的。
　　这小子就是弱了一点，看来为了小徒弟也要对他加强训练，谁让自己是世界上第一好的师傅呢！
　　要是苏念栀知道他心里想的。
　　高低得说一句，脑补帝！
　　两人出了病房。
　　苏念栀跟着陆老头进了一间办公室，看起来是早就准备好的。
　　小小的房间里照进来温暖的阳光，有着丝丝的温暖。
　　陆老头背着手朝着窗外看了一眼。
　　“丫头，你说那些常青树真的能够长盛不衰吗？”
　　苏念栀顺着他的视线看了一眼医院外的那些常青树。
　　语气淡淡的说道：“按照它的特性，只要合适的土壤和气候，应该是会一直这样。”
　　陆老头怅然若失的样子，这让苏念栀多少有几分的不适应。
　　有些吊儿郎当的样子。
　　靠在桌子边。
　　“老头，别跟我玩深沉了，你想说什么就直接说，别拐弯抹角的，你这样我不习惯，觉得你装的有点过......”
　　陆老头：这死孩子，瞎说什么大实话。
　　陆老头轻轻咳了一声。
　　转头看着眼前的小丫头，当初他第一眼就看出这个小丫头不一样。
　　事实证明自己的眼光一如既往的好，这也算是自己真正意义上的继承人。
　　欣慰还有自豪油然而生。
　　“好了，老头，别臆想了。”
　　陆老头：收回刚才自己的想法。
　　指了指旁边的座位，“好了，坐下吧。”
　　苏念栀这次没有反骨，坐了下来，整个人放松的犹如她才是领导一般。
　　“丫头，我知道你天赋很高，也很聪明，我想邀请你加入我们。”
　　“我不想多说别的，你应该知道，我们的国家还在风雨飘摇的阶段，经历了那么多的苦难和折磨，好不容易破茧成蝶。”
　　“多少人，国内国外都想破坏了这胜利的果实。”
　　“可是，这是多少人的鲜血堆砌而成的啊，若是华国想要继续兴旺，像这常青树一样经久不衰，就需要合适的土壤和气候。”
　　“我们的那些先辈，朋友，已经给我们用血肉沤出了这一方的土壤，我们又岂能让他们失望。”
　　“华国这片天下的气候，就靠我们去创造了。”
　　苏念栀听着话陆老头说出的这一番话，她看到了他身上的那种忧国忧民，爱国爱民的精神。
　　这是一个真正经历过风雨洗礼的真正的发自肺腑的感慨。
　　今天要是换了一个人来说，苏念栀会感动一些，可是陆老头说的时候，她总觉有些不适应。
　　对，太正经了，不适合老头子。
　　他就适合那样不正经的说，“臭丫头，让你加入就加入。”
　　陆老头也在观察小丫头的表情。看她一副好像吃了苍蝇的样子。
　　脸皮一抽。
　　臭丫头。
　　清了一下嗓子。
　　“臭丫头，听懂没？”
　　苏念栀一听，对了，这样才对啊。
　　“唉，老头，这才是你，说那么多大道理，我害怕。”
　　陆老头：.....这是什么熊孩子啊。t
　　整理了一下快要失控的表情。
　　“行了，师父也不跟你绕弯子了。”
　　“现在的形势你应该很清楚，虽然那些个特务现在死了，但是背后的人还没有抓到，我想他们应该已经盯上了董良平还有你家男人。”
　　“有些事情，那小子的身份还是不适合的，如果你加入我们，你能够掌握更多的主动权。”
　　苏念栀没有说话，她知道老头没有说谎。
　　刚才秦啸云分析的那些她不好意思的，站在门口也听到了。
　　虽然老头没有承认也没有否认，但是按照她了解的老头的尿性，事情可能也更复杂。
　　秦啸云虽然也知道，但是他的身份确实是不能够更加深入这些。
　　否则就会出现很多敏感的问题。
　　他是西南军区三团的副营长，就应该做好自己现在的事情，其他的事情，碰多了不一定是好事。
　　苏念栀也意识到了自己最近遭遇的太多。
　　她不是一个靠着男人保护的女人。
　　而且她也有能力去保护自己想要保护的人。
　　如果今天老头只跟自己说大道理，自己肯定会拒绝。
　　她没有那么高尚。
　　但是涉及到秦啸云，她知道，今天自己一定会答应。
　　她迟迟没有说话。
　　身体放松的靠着椅背。
　　既然这样，那就给自己争取最大的利益吧。
　　有些不在意的笑了笑，“老头，你想我加入，也可以，不过我也有要求。”
　　陆老头：“你说。”
　　苏念栀双手环抱。
　　“老头，我加入可以，第一，我只和你一个人联系。不听命任何人，我只做我觉得合理的事情。第二，我要求和你共享所有的信息。”
　　“第三，我要玉，一箱子。”

第125章 你觉得我真的会把未婚妻让给你？
　　陆老头虽然早就做好了心理准备，臭丫头会狮子大开口，却没想到，她竟然真要求不多啊！
　　他转过身倒吸了一口气。
　　没想到有生之年竟然还被自己徒弟拿捏了。
　　真是晚节不保。
　　“呼，臭丫头第一条可以，第二条，我可以保证你知道的比别人多，但是最高机密的东西我不能说。”
　　“至于第三条，你能告诉师父，你要那么多玉石做什么？”
　　这丫头好像对于玉有一种近乎疯狂的执着。
　　苏念栀歪头一笑。
　　“我喜欢，这东西以后肯定会值很多钱。”
　　陆老头心梗。
　　好一个财迷。
　　不过也真有眼光，国家前几年打压的很，这东西被损毁的多。
　　但是，俗话说，乱世黄金盛世古董。
　　这东西以后可想而知的。
　　唉，真是欠她的。
　　“行，我给你玉。”
　　苏念栀见自己的目的达成了。
　　问道“现在可以说说到底是什么情况了？”
　　陆老头腮帮子酸，不过，脸色却是前所未有的严肃。
　　“丫头，我可以告诉你，但是你要知道，这些事情，你不可以告诉那小子，任何人都不可以。”
　　苏念栀点了点头。
　　她虽然不是正儿八经的军人，但是还是很有操守的。
　　“行了，我知道，有什么你直接说。”
　　过了半晌，陆老头从胸口掏出另一份文件。
　　“看看吧。”
　　苏念栀接过来一看。
　　绝密两个大字刺瞎了眼睛。
　　“我真的能看？看了会不会被灭口？”
　　陆老头：......
　　鞋子差点要飞出去了。
　　“好了，我看，凶啥啊。”
　　苏念栀拆开袋子，拿出文件仔仔细细的看了一遍。
　　越看脸色也越来越深沉。
　　过了许久。
　　她眉头紧皱，抬眸看向陆老头。
　　“老头，你确定我是你徒儿？不是你仇人？”
　　自己看了这样的东西还能有命活着？
　　陆老头看她这副样子，终于笑了，臭丫头。
　　“现在你和师父可是一条船上的人了。”
　　这感觉太爽了。
　　一直自己被坑，现在坑了徒儿，舒坦。
　　苏念栀有些无语。
　　“所以你的意思是我接下来要去保护那个教授？”
　　陆老头点了点头。
　　“也不是要你天天跟在人家床前，你只要适当的时候帮忙就好了，贴身保护的事，我还不放心你呢。”
　　苏念栀：好在你有自知之明！
　　“行吧。我可以答应，到时候帮他们。但是第二个那个清除党内垃圾，你有名单没？”
　　陆老头三缄其口。
　　“行行行，我知道了最高机密。”
　　苏念栀摆了摆手，“那我现在做什么？”
　　陆老头沉默了一下，吐出四个字，“静候命令。”
　　“那就是目前屁事没有呗？”
　　“行了，那我走了！”
　　苏念栀抬起屁股就往门口走。
　　似乎又想到了什么，“老头，你为什么选我？”
　　按理说他有两个孙子，应该也是很出色的，比起自己，他们的身份和经验也应该更加合适才对。
　　陆老头：“因为，我看你顺眼。”
　　苏念栀：……这个理由挺好的。
　　她出了门，眼眸里不似刚才的轻松。
　　这件事可以说随时都有送命的风险，还真不好干。
　　本来准备结了婚，享受生活，搞搞事业，没想到绕了半天又回去了以前干的事。
　　真是人生无常。
　　“不对，忘了一件事。”
　　苏念栀又转头走了回去，“老头，上次你答应我的武术秘籍呢？”
　　陆老头喝嘴的茶一下就不香了。
　　臭丫头。
　　“明天给你送去。”
　　苏念栀得到了满意的答复，开开心心的回去了。
　　就连秦啸云都看得出来，他媳妇好像捡了什么便宜一样。
　　回来以后就笑的不停。
　　她高兴就好。
　　自己要尽快好起来，可不能拖后腿。
　　“来吃一口！”
　　秦啸云张嘴咬住苹果时也含住了她细长的手指。
　　“好吃！”
　　苏念栀没好气的捏了一下他腰间的软肉，“不正经。”
　　站起来恶狠狠的样子，“秦副营长，你可知道调戏我是要付出代价的！”
　　秦啸云被她逗的笑了。
　　一双桃花眼笑的迷人。
　　可恶！
　　这个男人勾引自己。
　　苏念栀想都没想，低头朝着他的嘴唇压了过去。
　　唇上软绵绵的触感，苏念栀惩罚性的碾了一下。
　　“看你还……”
　　“唔……”
　　整个人就被秦啸云压着，唇舌交战，最终以苏念栀举白旗认输。
　　门外本来打算敲门的董良平默默收回了自己的手。
　　这种电灯泡的事。
　　咱不干。
　　又有些羡慕的叹口气，他啥时候才能亲到媳妇啊！
　　一想到最近静儿对自己鼻子不是鼻子眼睛不是眼睛的。
　　他就心塞。
　　走到病房门口，正好看到陆羽拎着苹果和麦乳精进去了。
　　他不敢进去，坐在门口不远处的木头椅子上。
　　头埋进双手。
　　过了好一会，门开了。
　　两人视线交汇。
　　陆羽大步走了过去。
　　“出去聊聊？”
　　董良平点头。
　　两人走到了医院外。
　　陆羽再等，等董良平说话。
　　“对不起！”
　　陆羽诧异了一下，没想到他竟然道歉。
　　“我知道你和静儿没什么，是我当初误会了。”
　　陆羽释然的笑了笑，“道歉是需要，不过不是对我，不过我没想到你竟然能想通。”
　　就是有点晚了。
　　毕竟两人婚都离了。
　　“是我盲目钻牛角尖，我会好好和静儿道歉。”
　　他确实应该。
　　看他的样子，陆羽笑了，“可是静静要是不原谅你呢？”
　　“那我就一直等，保护她。如果日后她真的遇到喜欢的，我就跟哥哥一样保护她。”
　　陆羽无语，还真是个榆木脑袋。
　　你和你家哥哥是床上的关系啊！
　　“其实，我和静静之间没有什么，我们虽然一起长大，但是我们就是兄妹的感情，我把她当作亲妹妹看的。”
　　“婚约本身，其实两家长辈早就解除了，只不过当时恰好杨家出事，这件事就没人知道。”
　　“所以，你觉得如果我真的喜欢静静，会把未婚妻让给你？”
　　“董同志也许会觉得我是害怕？你认为我是吗？”
　　董良平语塞，他之前脑子好像是不太好的样子。
　　“静静她如果不想嫁给你，我们陆家也有办法保她。”
　　“你觉得她真的就是没办法才嫁给你？”
　　董良平：……明白的太晚，自己是头猪。
　　“好了，言尽于此，静静是否愿意原谅你，就看你的造化了。”

第129章 婆婆出事了
　　陆羽的一顿输出直接把董良平给干沉默了。
　　他现在知道自己是干了多么愚蠢的事情。
　　想起当初自己一心以为她是为了感激自己才被迫嫁给自己的。
　　自己是破坏她和陆羽美好婚姻的罪魁祸首。
　　这样的想法深深禁锢住了他多年。
　　深深的叹了口气。
　　昏暗的光线下，本来男人挺直的脊梁骨都佝偻了几分。
　　犹豫了再三，他还是朝着病房挪去。
　　脚下仿佛有着千斤重。
　　透过玻璃，看着她拿着纸笔正在写写画画。
　　她会原谅自己吗？
　　“董同志，你怎么不进去？”
　　小护士的声音让杨静抬头望了望门口。
　　男人似乎有些局促的模样。
　　结巴着，“马，马上进去。”
　　董良平硬着头皮抬眸看着杨静，那平静如水一样的眼眸。
　　“那，那个，我......”
　　经过几天的修养，杨静的嗓子已经恢复了一些。
　　沙哑的有些粗，“其实你不用来了，我已经没事了。”
　　董良平被她这拒人于千里之外的样t子伤的心一抽抽的。
　　可是这都是自己自找的。
　　“静儿。”
　　“董同志，还请你喊我杨静同志，免得造成误会，我们两个已经不是夫妻关系了。”
　　董良平急了。
　　伸手想去握她的手，杨静猛地缩回了手，仿佛他是什么流氓。
　　本来就不善言辞，也没有什么文化，他此时恨不得自己长出十八张嘴巴可以解释这个问题。
　　一个硬汉生生的被逼的眼睛发红。
　　那样子外人看起来都以为董良平要发怒了。
　　下一秒，男人伸出手，“啪”的一下抽了自己一巴掌。
　　“对不起静儿，是我的错，是我误会你了。我向你道歉。”
　　杨静被他吓了一跳，都有些失语了。
　　片刻才反应过来，转头闷不作声。
　　“静儿 ，我真的错了，我知道当初是我误会你了，我真的就是以为你是因为感激才嫁给我，我是混蛋，我是蠢货。我真的知道错了。”
　　杨静低着头没有说话，豆大的泪珠一颗颗的滴在被子上，晕开了。
　　慢慢的一滴滴的泪珠变成了一条小河一样。
　　她呜咽着，双手捂住自己的脸。
　　为什么现在你才知道？
　　董良平的心被着哭声一刀刀的剐着。
　　“静儿......”
　　杨静收了收自己的情绪，抬起那被泪水洗涤过的黑眸。
　　认真且坚定。
　　语气沉着。
　　“良平，谢谢你。”
　　停顿了几秒。
　　“可是，现在我不想再考虑这些了，我有自己的骄傲，这段时间，我虽然很难过，但是我也很开心，原来这个世界上做自己喜欢的事情，会让人如此的满足。”
　　董良平：“我，我不会阻止你做自己喜欢的事情。”
　　“不，良平，不一样的。”
　　她的眼眸深邃，“如果我还是你的妻子，我要考虑很多，你是军人，我必须要做好军嫂的职责，我的一言一行都需要有规矩。”
　　“明明我那么喜欢做生意这件事，可是，为了你我荒废了太多了。”
　　董良平根本没办法反驳。
　　他嘴里的话噎住了。
　　这个年代虽然经济已经初步的放开，国家政策越来越松，但是80年，军人的伴侣在各方面限制还是很多的。
　　杨静微微露出了一个笑容。
　　“所以，良平，我们就现在这样挺好的。”
　　董良平：“......”好个屁。
　　他一点都不好。
　　不过看着杨静的脸色和语气，他知道今天是不成了。
　　有些失落的低着头。“那我以后还能去看你吗？”
　　杨静想说，没有这个必要。
　　可是最终还是没有说出口。
　　最终，董良平今日之行动，失败。
　　不过，他不会放弃的。
　　杨静住院住院的这段时间，他异常的殷勤。
　　——
　　而王秀儿这边，本来准备瞒着苏念栀她的。
　　但是因为她加入了陆老这边，理所当然的她知道了这件事。
　　苏念栀脸上的表情在知道的一瞬间就变了。
　　她咬着牙，“那现在要怎么解决？”
　　姜项明皱着眉头，“我有办法控制住王同志现在的病情，但是想要根除，我需要找到他们原始的组成形态，这样才可以。”
　　苏念栀目光深沉的看着姜项明，声音里都带着几分的压迫。
　　“多长时间？”
　　姜项明也不知道苏念栀哪里来的这样慑人的眼神。
　　“一年。我最多可以控制一年。”
　　“知道了。”
　　苏念栀转身消失在房间里。
　　王秀儿自己当然也是不知道这件事的。
　　为了方便姜项明对她的治疗，苏念栀努力给她争取了一个临时的住处。
　　杨静自己一个人没有回和平村，而是回了巴市。
　　陆羽之前把手上帮她保管的东西交还之后，很多事情就需要杨静自己亲自去处理。
　　为了方便日后的事情，她出院就走了。
　　徒留董良平那是一个伤心。
　　面对空荡荡的病房，他咬了咬牙。
　　大不了日后自己有空就去。
　　昨天队里的那兵崽子不是说了，烈女怕缠郎。
　　——
　　榆水镇。
　　王桂芳愁眉苦脸的从李家出来。
　　“老头，你说这事我们要不要告诉丫头他们啊，唉，你说说这都什么事。”
　　苏老汉吧嗒吧嗒的拖着鞋子。
　　“还是打个电话告诉孩子们吧。”
　　“是这么个事，这样你先回去，我去村里打个电话。”
　　电话没有打通，不过，她给对方留了信息，让秦啸云和苏念栀记得回电话。
　　这个年头打电话贵，所以部队这边接到家属电话都会仔细的记下来。
　　——
　　苏念栀结束了一天的审讯，累的直喘气。
　　老头根本不拿自己女人。
　　累死了。
　　回家的路上。
　　“苏同志，苏同志！”
　　苏念栀看着迎面小跑过来的小同志，点头问好。
　　小同志到了面前，立正行了一个军礼。
　　“苏同志！刚才你家来电话了，说是有重要的事情找你。”
　　苏念栀立刻道谢，想都没有朝着通讯处去。
　　王桂芳这才到家刚吃了晚饭，村里的大喇叭就喊了。
　　有她的电话。
　　“喂，栀栀啊。”
　　“妈？听说你有事找我？是家里出了什么事情吗？”
　　电话那头传来的柔柔软软的声音。
　　王桂芳整张脸都温柔了下来。
　　“栀栀啊，不是妈出事了，是你婆婆她啊，出事了。”

第130章 回榆水村查真相
　　苏念栀挂了电话，一步也没有停留。
　　快步朝着家里走去。
　　李文荷竟然被车撞了。
　　幸亏出事的时候，恰好有一辆牛车经过，救了她一命，只是断了肋骨还有一条腿。人还是好好的。。
　　不然估计他们就要回去奔丧了。
　　王桂芳说，这件事好像是有人故意做的。
　　所以他们才打电话给她。
　　这么大的事情，他们不知道不合适。
　　回到家，她简单的把东西收拾了一下，又拿了存折扔在空间。
　　只是将一些零钱放在内衣侧的口袋。
　　心里有心事，她也没有心情做饭，简单的搞了一些稀饭和红薯。
　　很快，秦啸云就回来了。
　　看着家里的箱子，愣了一下。
　　“怎么了？是要出任务？”
　　他知道媳妇现在也是有工作的人了，甚至工作性质比自己还要保密程度高，还以为她要出去。
　　苏念栀从桌子旁站了起来，走过去将他的衣服接过来。
　　“老公，今天我妈打电话来了，说咱妈出事了。”
　　“妈一个人去榆水镇买东西的路上被车撞了。差点出事。”
　　秦啸云顿时急了，脸色都变了。
　　“现在怎么样？”
　　“你别急，妈现在生命没有危险，但是我妈说，她觉得这件事有点蹊跷，好像不是个意外。”
　　男人的脸瞬间如同暴风雨降临一般黑的吓人。
　　浑身的气势凌厉。
　　手背青筋暴突。
　　苏念栀上前抱住浑身紧绷的人，“老公，别怕，妈没事的，我今天给杨静打了电话，买了最早明天的火车回去，你放心，我会调查清楚的。”
　　男人抬起眸，有些担忧，想了一下，“我去请个假。”
　　苏念栀伸手拽住男人的胳膊。
　　“你最近不是要大比武了？这个时候走，你手下的兵怎么办？”
　　秦啸云的唇线紧抿，他.....
　　“好了，我先回去，如果有需要我及时给你打电话啊，好不好？”
　　伸手摸了摸他的眉心。
　　“这样都有皱纹了。”
　　秦啸云伸手将人抱紧。
　　满身萦绕的都是歉意。
　　声音有了一些哽咽。
　　“媳妇，你会不会觉得嫁给我很.....”
　　话没有说完，就被苏念栀直接压住了嘴角。
　　“我们两个是一家人，你这么说，我可回去就不回来了。”
　　秦啸云一听小丫头不回来，手臂的力气都大了一些。
　　“你是我的人，现在是，以后也是。”
　　第二天，秦啸云早早的就借来了车子，将苏念栀送到巴市去坐火车。
　　远远的，苏念栀就看到了杨静站在火车站的入口。
　　“杨静！！！”
　　苏念栀摇了摇手。
　　因为秦啸云身高的优势，杨静第一时间就发现了他们。
　　“栀栀，车票。”
　　苏念栀露出了一个甜笑，“谢谢你。”
　　“你跟我客气啥，这个是我给你准备的吃的。”
　　苏念栀看着杨静递过来的一个满满当当的袋子。
　　心里不感动是假的。
　　因为担心等会人多，也没有讲几句话，就要上车了。
　　“火车上注意安全，如果有困难，不要自己直接动手万一有团伙。找公安帮忙。”
　　絮絮叨叨了一堆的东西，苏念栀伸出食指按住对方的嘴巴。
　　踮起脚尖，“好好保护自己。别受伤了。”
　　伴随着广播的声音，火车很快就要启动。
　　苏念栀接过秦啸云手里的皮箱，上了车。
　　很顺利的找到自己的位置。
　　杨静还给自己买的单独的包房。
　　她直接将门关了起来。
　　车厢外的声音不断，苏念栀没有理会。
　　直接进了自己的空间。
　　能享受还折磨自己岂不是傻子。
　　她感觉到空间的灵气似乎更加浓郁了几分。
　　连那株人参都变得感觉有着一股清香。
　　她顺着边上想挖出来。
　　意外发现，这旁边竟然发出了新的。
　　难怪说，人参是一窝一窝的长的。
　　费了老鼻子的劲，她才用手把人参从土里刨出来。
　　虽然她不知道怎么处理人参，但是，空间就是个天t然的保鲜神物。
　　根本不担心药力的消失。
　　她将人参切成了好多片。
　　到时候回去作为礼物，顺便拿了一些衣服和鞋子，糖果。
　　又在空间里睡了一觉。
　　终于到了。
　　下了车，她还没有出站就看到了之前送他们走的小林。
　　“苏同志！
　　“？”
　　小林笑嘻嘻的迎了上来，“嫂子，秦副营打电话来了，让我这个点等你。”
　　苏念栀笑了，这个男人真的想的周到。
　　“那就谢谢你了，小林同志。”
　　因为天色晚了，小林问道，“嫂子，你要住一晚回去，还是现在回去。”
　　他只是接到通知说接人，并不知道发生了什么事情。
　　“小林同志，我家里有点急事，今天就要麻烦你了。”
　　小林憨笑，“嫂子，你跟我客气啥？为军嫂服务也是我们的光荣。”
　　“你箱子给我。”
　　很快，车子就开了。
　　因为小林的车子很快，没一会苏念栀就看到了熟悉的村口。
　　车子到了村子门口，此时已经没有什么人了。
　　“嫂子，我送你进去。”
　　“没事，村里我认识，小林，今天辛苦你了。”
　　苏念栀从口袋里掏出一包香烟塞进了他的手里。
　　顺便还给他拿了一包羊肉干。
　　“嫂子，使不得。”
　　小林连番推辞。
　　最后还是接过了东西。
　　小林车子开走后，苏念栀拎着箱子朝着秦啸云家走去。
　　“咚咚咚——”
　　屋里的李文荷正和王桂芳说着话。
　　“谁啊？这么晚了？”
　　“可能是我家老大，估计是来送东西。。”
　　王桂芳从床边穿上鞋，就去开门。
　　这门一打开。
　　“哎哟”一声，猛地拍了拍自己的脸。
　　“真的？”
　　难以置信的表情满是震惊。
　　好半晌才反应过来，朝着她身后看了看。
　　“栀栀啊，我的乖乖啊，你咋这个点回来了？”
　　苏念栀一看她娘也在，熟悉的母爱。
　　“娘......”
　　“快进来。”王桂芳一把拿过她手里的皮箱。
　　“你回来咋不先说一声，我让你哥去接你。”
　　苏念栀嘀咕了一句，要是大哥去接人，不知道是谁接谁。
　　声音太大。
　　李文荷喊道：“是栀栀回来了？”
　　“快快进去，你婆婆惦记你呢。”
　　苏念栀赶紧进屋。
　　看到李文荷浑身是伤的样子，眼睛就红了。
　　“妈，我回来了。”

第131章 两个母亲心里暖洋洋
　　李文荷一见亲亲儿媳妇回来了。
　　眼眶就红了，挣扎着坐了起来。
　　嘴里还在说着：“是妈连累你了，这么晚了跑回来，快进屋。”
　　“桂芳啊，只能麻烦你给丫头弄口吃的。”
　　王桂芳拍了拍她的手，“你啊，就是太客气，我们又是什么关系，你再跟我客气，我可就回去了。”
　　李文荷笑的温婉，“好好好，总归就是咱们的女儿，谁疼都是疼。”
　　“好了，你们娘俩先聊着，我去下口面给她。”
　　王桂芳摸了一下苏念栀的脑袋，丫头看起来气色很好，比起之前是看着健康了许多。
　　看来日子是过得不错的。
　　她心满意足的去了外面，把空间留给两人。
　　“妈，你躺好，别动。”
　　李文荷脸上挂着心疼又有着儿媳妇不远千里回来看自己的欣喜。
　　苏念栀见她有些吃力，将两个枕头叠在一起放在她的身后。
　　“妈，你这医院医生看过怎么说？”
　　李文荷舒服了一些，轻轻叹了一口气，“没什么大事，就是这骨头断了啊，人老了，长得慢有些受罪。”
　　“什么没大事，要不是赶牛车的看到，你可就没命了，我看那个人就是故意的，哪有人开车往人车上撞得啊。”
　　王桂芳端着青花大碗走了进来。
　　“文荷，我知道你心善，人家求了你，你就心软了，可是这事可不能这么算了，我看还是要公安们调查清楚。”
　　苏念栀一听这话，疑问道：“娘，这话说的是什么意思？”
　　见她接过碗，说道：“你先吃，边吃边说。”
　　“那开车的是隔壁村的一个后生，这不出事了，公安把人带回去了，那家人寻着信的去医院求了你婆婆两次，昨天还来村里一次。”
　　“话里话外的就是他就就这一个独苗苗，孤儿寡母的要靠着这后生。”
　　“说那天，是那后生工作太疲劳，才会不小心撞到了她，他们愿意赔钱，就是想让你妈不计较这事。”
　　苏念栀听着王桂芳讲的，但凡分开来说，都讲的通。
　　“娘，那你觉得有什么不妥的？”
　　王桂芳这下语气是不好了几分。
　　“你说说，要真是这样，我也不会怀疑什么了，可是，那边公安可是说，那车轮是有来回的，这不是分明没撞死，想轧死文荷吗？”
　　“这事不能算了。”
　　“栀栀，你说呢？”
　　苏念栀思索了片刻，微微说道：“公安人员不会随便提出疑点，既然他们怀疑这个有问题，我想应该是有依据的，目前来看，还是谨慎一些处理比较好。”
　　李文荷也是认同，“我只是不想看那些人上门哭的，也是连累你们受罪。”
　　“我怕什么！”王桂芳那一副全天下我都不怕的样子顿时逗笑了两人。
　　“好了，娘，今天你先回去，晚上我来陪妈。”
　　“不用不用，你这才刚回来，好好回房间休息。我晚上一个人可以的。”
　　李文荷还是有一些不好意思的，哪能让儿媳妇回来晚上伺候自己拉屎撒尿的。
　　这段时间，桂芳照顾自己她都觉得不好意思，眼下更是不想让苏念栀伺候。
　　王桂芳捂着嘴笑。
　　“你回去睡，我照顾文荷顺手了，你这粗手粗脚的，我害怕你弄伤了她。”
　　说着给她往门外推，“快回去睡觉。”
　　苏念栀哪里能拗的过两人，“那我先回去了，明天早晨我来照顾妈，娘你可以休息休息。”
　　两个母亲心里都是暖洋洋的。
　　这是谁家才有的福气哦。
　　——
　　第二日清晨，苏念栀早早的就起来了。
　　还没打开门，就听到院子里，毛毛激动地像只小哈士奇，蹲在那里。
　　“奶，你说我姑回来了，咋睡到现在啊？”
　　“奶，小姑会不会忘记我啊？”
　　忙碌的王桂芳洗掉手上的肥皂。
　　“你小姑又没有变傻，咋会忘记你呢？”
　　“还有，你小姑是昨天赶路了，有点累，你出去玩，等会你小姑起来，我喊你。”
　　“我不要！”毛毛撅着小嘴，托着下巴，望眼欲穿的样子。
　　苏念栀笑了笑，起床穿好衣服。
　　“吱嘎”一声。
　　只见毛毛的小眼睛一亮。
　　“小姑！”
　　一把抱住她的大腿，跟个小猫一样蹭啊蹭。
　　“毛毛。”
　　“小姑，你是不是不想我？”见他那双小眼睛里的神色，苏念栀噗嗤一下笑了出声。
　　“小姑忘记了谁也不能忘记我们毛毛。”
　　双手一撑他的腋下，将人抱了起来。
　　“哎呀，你身体不好，赶紧放下来。”
　　“多大孩子了，还和你小姑撒娇。”
　　王桂芳嘴上虽然不赞同，可是脸上的笑意可没有停过。
　　都是自家的，都是好孩子。
　　毛毛小脸红扑扑的，他以前都没有被小姑这样抱过。
　　小姑的身上好软，好香。
　　突然，他埋头在苏念栀的脖颈处。
　　他贪婪一下应该没事吧？
　　苏念栀摸了摸他的后脑勺。
　　“小姑给你带了玩具。”
　　“玩具？”瞬间就将毛毛的注意力转移到了别的地方。
　　在看到苏念栀从屋里拿出来的游戏盒子，他的眼睛都不知道要往哪里放。
　　“奶，你看我有玩具了，新玩具。”
　　王桂芳一看就知道那东西很贵，“你啊，就知道宠他。”
　　“毛毛是我侄子，我就喜欢他。”
　　“好好好。”
　　“娘，早饭我端进去。”
　　“好。你去，我正好回去把家里的东西处理一下。”
　　苏念栀端着碗进屋了，因为骨折，李文荷也不能下床。
　　“娘，回头我让我哥来帮忙给你搬到外面晒晒太阳。”
　　两人闲聊着，主要就是去随军后的事情。
　　“娘，下午的时候，我想去趟镇里。”
　　李文荷放下手里的碗，“那你注意安全，让哲文陪你去？”
　　苏念栀点了点头，“行。”
　　下午的时候，苏哲文就陪着苏念栀去镇里。
　　一路上，苏哲文都傻笑。
　　“大哥，你已经笑了一路了，有什么好事发生？”
　　苏哲文摸着脑袋，“哥就是看你身子好了，心里高兴。你不知道每次看你生病，大哥这心里就着急。”
　　苏念栀笑了，“大哥，以后我身子还会更好的。”
　　转头想到了什么，“大哥，娘给你想看对象没有？”
　　“啊？”苏哲文脸唰的红了，结巴了起来。
　　“有，有。”
　　“真的？那你有看的上的不？”
　　苏哲文舌头都要打结了，有些失落，“她们好像都嫌弃我。”
　　苏念栀停下了脚步。
　　“大哥你看着我眼睛。”
　　“嗯？”苏哲文有些迷茫的看着苏念栀。
　　他小妹真好看。
　　二弟也聪明。
　　只有自己啥也不是。
　　苏念栀双手抓住他的胳膊。
　　“大哥，你是我最棒的大哥。”
　　“你在我和二哥眼里是最棒的。”
　　苏哲武：？？？
　　“小妹......”
　　“大哥，那些人看不上t你，是他们不了解你，你相信我，一定会遇到一个欣赏你的人。”
　　苏哲文一脸真诚，“真，真的吗？”
　　“大哥，会的。”
　　苏哲文本来有些自卑的心里流过一种陌生的感觉。
　　小妹都觉得自己很棒，那自己一定很棒。

第132章 有人想要婆婆的命
　　苏念栀看着她大哥的样子，嘴角微微勾起。
　　她说的是实话，她大哥这样的人，只是憨厚老实，若是平常人家肯定会受欺负，可是在他们家里，谁能嫁给他就是有福气的。
　　他们都会帮衬大哥的。
　　很快两个人就到了榆水镇。
　　苏念栀很熟练的就找了萧辰。
　　萧辰早就接到了秦啸云的电话。
　　被他一顿臭骂。
　　他也委屈，这事是李姨说不要告诉他的，自己还真冤枉。
　　不过，骂归骂，好兄弟还是好兄弟。
　　他看到苏念栀的到来，自然是知道她来做什么的。
　　将人迎入了自己办公室。
　　顺手倒了一杯茶。
　　“嫂子，我知道你的来意，你先不要着急，我让人去办手续了。”
　　苏念栀面带笑容，“萧同志，麻烦你了。”
　　“嫂子，这件事，我们也是有些怀疑的，但是那个罗二牛就是不认，这件事还是难办的。”
　　苏念栀面色不太好，“萧同志，我知道，我等会也只是想跟他聊一下。也许就有突破了呢？”
　　萧辰没有说话，他们都没有办法，嫂子一介女流能有什么法子。
　　不过他也没有拒绝。
　　很快，有人来通知，说罗二牛带到审讯室了。
　　苏念栀跟着萧辰进去了。
　　罗二牛看到她诧异了一下，这女的长得好看。
　　不过也就一瞬间的惊艳就低下了头。
　　“罗二牛。这是李文荷的儿媳妇，人家有些事问问你。”
　　罗二牛单看长相是属于典型的农村庄稼汉的样子。
　　也不像是会做坏事的样子。
　　可是，哪有坏人把坏写在脸上呢。
　　苏念栀打量了一下他，没有说话。
　　罗二牛下意识的低头，眼神在看向自己的时候本能回避。
　　果然。
　　她低头对着萧辰说了什么。
　　萧辰沉脸问道：“罗二牛，你能描述一下当天的事情吗？”
　　罗二牛开始说，很快他果然一字不漏的讲完了所有的事情。
　　“嫂子？”
　　苏念栀的手指慢慢的接过他记录下来的东西。
　　“萧同志，还请你去看看，之前的几份记录。”
　　萧辰愣了一下。
　　“行。”
　　过了好一会，他回来了。
　　脸色冷笑。
　　苏念栀笑了笑，下面就是等消息了。
　　很多的事情，当局者迷。
　　因为他说的太过完美了，也是一种破绽。
　　人的回忆是有时间差的，他这么久还能一字不落的说的一模一样。只剩下一种可能。
　　就是有人教过。
　　都不用她用精神力控制。
　　接下来就是等待结果就好了。
　　刚坐下没一会，就听到审讯室传来一阵嘈杂。、
　　好几个公安冲了进去。
　　“快快快，送医院。”
　　“来不及了，已经没气了。”
　　“什么？”
　　苏念栀看了过去，罗二牛整个人嘴里全是鲜血。
　　咬舌自尽了。
　　萧辰一脸自责，是他自己大意了。
　　“嫂子......”
　　苏念栀也知道这件事不能全怪他。
　　只是没想到，罗二牛到底接受了对方什么好处，竟然连命都不要了。
　　“嫂子，你放心，我会继续查 的。”
　　没有收获，苏念栀只能无功而返。
　　也不算无功，至少知道是真的有人要杀了李文荷。
　　可是李文荷这个人向来都是温和的很。
　　根本不会与人结怨。
　　到底是谁，想要要她的命啊。
　　苏念栀郁闷极了。
　　“小妹，放心，恶有恶报，不是不报，时候未到。”
　　苏哲文文绉绉的安慰着苏念栀。
　　“大哥，你最近有发现村里有陌生人来吗？”
　　苏哲文思考了一下，“好像没有，不过我平时最多的就是呆在田里。”
　　苏念栀想的是，既然能够知道李文荷的行程，还知道她去镇上，这没有人告诉她应该不可能的。
　　因为李文荷并不会天天去镇上。
　　看来村里至少有人是不干净的。
　　苏念栀如实的想着。
　　两人很快就回到了村里。
　　到了村口，果然不少人就发现了她回来了。
　　“这不是秦家的媳妇吗？这回来是看她婆母的啊。”
　　“你看看，果然去随军就是不一样，这小模样更俏了。”
　　村里人大多数都是善意的。
　　她笑着和人打招呼。
　　“婶子们好，我不在家这段时间，我婆婆麻烦大家照顾了。”
　　说着从口袋里还掏出了一把糖果，一人派了一颗。
　　这个年代就算是水果糖也是珍贵的。
　　“哎哟，要我说，这部队就是养人，你看看，秦家媳妇这都变了一个人。”
　　“是啊，小苏啊，你婆婆也是命大。”
　　苏念栀假装难过的揉了揉眼角，红彤彤的，难过的。“是我做的不好，让她老人家一个人留在村里，也不知道是谁这么狠心，竟然想要我婆婆的命，她这一辈子可都与人为善的。”
　　这一下，这话就跟油锅里滴入了水。
　　炸开了。
　　“什么？秦家媳妇，你说你婆婆是被人害得啊？”
　　苏念栀抹了抹眼泪。
　　“谁说不是呢？我今天就是去公安局的，人家公安同志可都是审出来。”
　　“天啊，还真的是啊。”
　　“要我说，文荷出事前前两天是不是还和许招娣吵架来着。”
　　“对对，我也看到了，她不就是骂秦家娶个破鞋？”
　　那大娘一下子捂住了嘴，抽了一下自己，“秦家媳妇，我不是这么说你啊，就是.......”
　　苏念栀笑着说“没事，婶子，我知道的。”
　　“就是就是。”
　　与各位寒暄了一会，苏念栀就回去了。
　　果然。
　　还是打听到了。
　　过一段时间就是她公公的忌日。
　　李文荷要去镇里买一些祭奠的东西，这不在村里和赶牛车的大爷定位置的时候和许招娣发生了冲突。
　　可是只是私人恩怨也不至于此。
　　人刚到家门口。
　　就听到后面传来一阵自行车的刹车声。
　　“请问是李文荷家吗？”
　　苏念栀点了点头。
　　“有她的包裹。”
　　苏念栀只见邮递员从车后座拿出一个大包。
　　“这个就是，来签收一下。”
　　苏念栀疑惑的签了字。
　　“什么东西？”
　　王桂芳从屋里出来。
　　苏念栀看了一下单子。
　　“好像是沪市寄来的包裹。”
　　谁会给婆婆寄东西啊？
　　她不是除了他们没有亲人了吗？

第133章 巨大的宝藏
　　苏念栀奇怪，这件事也只有问她婆婆才知道。
　　让她大哥把包裹扛进屋，李文荷还吓了一跳。
　　“栀栀啊，这是什么东西啊？”
　　苏念栀：“妈，我刚想问你呢，这东西是寄给你的。”
　　“什么？寄给我的？”
　　苏念栀指了指手上的单子，“妈。你看，这是沪市寄过来的，我正奇怪呢。”
　　李文荷一听沪市，脸色一白，手有些抖。
　　“给我看看。”
　　“妈？”
　　李文荷看着单子，手慢慢捏的紧了起来。
　　“妈，是怎么了吗？”
　　李文荷似乎晃过神来，眼神复杂的将单子放在一边，任由那张单子飘在地上。
　　自言自语的：“该来的还是来了，跑不掉的。”
　　过了许久，她朝着苏念栀招了招手。
　　“栀栀，你过来坐下，妈有些话想跟你说。”
　　苏念栀乖巧的坐在一边。
　　“妈，你是不是知道是谁要害你了？”
　　李文荷没有说话，片刻，点了点头。
　　“栀栀，这事，你听妈的话，别管了，反正妈也没事，要是继续纠缠下去，我害怕......"
　　苏念栀安抚的反手握住她的手，声音温柔，“妈，你得告诉我，我才知道要不要查下去。”
　　李文荷叹了一口气。
　　“栀栀，不知道啸云有没有给你说过，妈以前是红色资本家的女儿。”
　　苏念栀点了点头，“啸云说过。”
　　李文荷似乎在回忆什么。
　　“当年啸云的外公是红色资本家，散尽了家财支持革命事业，我也为了避嫌，所以被安排下乡了。”
　　“当年我父亲就说过，这事情是一时的，总有一天会过去，他把自己赚的那部分捐了，但是我们家上下几代都是经商的，当年若是都拿出来，肯定会成为所有人的靶子。”
　　“因此，当年在发生乱象的前一年，我父亲就通过各种方式，将家里的祖产进行了分割，藏在了不同的地方，仅留下了十分之三左右的东西。”
　　“但就是这么多也已经很多了，父亲毫不犹豫的让这些东西被砸光，抢光，让那些人发泄怒火。”
　　“这么多年过去了，我一直没有拿过任何东西，包括你们结婚，妈都没有给你们像样的礼物。那是因为，妈想着等世道再稳一点就让你和啸云去拿那些东西。”
　　“没想到.......”
　　李文荷的眼神瞟了一眼那张单子，心事重重。
　　“妈，是当年的事情被人发现了吗？”
　　李文荷忧心忡忡的说道：“寄东西来的这个人算是，我的一个远房表姐，我们很多年没有联系了。”
　　苏念栀听着她的话就知道，恐怕不止是不联系，而是有仇吧。
　　“当年，她和她的父亲t举报我父亲私藏财产，所以，尽管父亲投入了那么多的东西，最后还是死在了那些红卫兵的手里。”
　　李文荷苦笑几分。
　　“当年，我知道这件事的时候，父亲已经死了，没想到这么多年过去，他们竟然还敢联系我。”
　　苏念栀思考着，“娘，他们当年知道外公藏东西的地方不？”
　　李文荷摇头，“当年在这事情办得十分的隐秘，基本上是我父亲亲力亲为的，没有人知道。”
　　“至于他们知道，可能也只是猜测的，本来这么多年早该歇了心思，没想到他们还是不死心。”
　　苏念栀猜测了几分，人不会无缘无故的做毫无意义的事情。
　　恐怕不会简单。
　　“妈，你为什么觉得你的事情是他们做的？”
　　李文荷讽刺的笑道：“这件事是他们惯常的做法了，恐怕那天他们也只是吓吓我，今天这包裹就是第二个警告，如果猜的不错，恐怕下一步很快就来了。”
　　说到这里，李文荷喘了一口气，“栀栀，你帮妈一个忙。”
　　“在妈的床的最里面角落往下十公分，有一块砖头。你把它抠出来。”
　　苏念栀爬了进去，半天从里面拿了一块羊皮卷。
　　“妈，东西给你。”
　　李文荷摇了摇手，“妈不拿了，这东西交给你了。”
　　“这事，啸云都不知道，咱们家就我们三个了，这东西以后就是你的。”
　　苏念栀严肃的将东西塞到李文荷的怀里。
　　“妈，这东西是外公留给你的，我不要。”
　　李文荷笑了，这孩子，要是旁人得了这么大的便宜，恐怕早就高兴疯了。
　　她倒好，还嫌弃起来了。
　　“栀栀，妈知道他们那些人是什么样的豺狼虎豹，得不到想要的不会离开。东西给你，他们绝对想不到。”
　　“还有，就是这东西，妈本来就是准备给你的，时间早晚而已。”
　　说着的同时，把羊皮卷又塞回苏念栀的手里。
　　苏念栀觉得这东西还挺烫手的，可是这是自己的亲婆婆啊。
　　两人一番交流之下，她还是将这东西拿了过来。
　　回到房间打开羊皮卷一看。
　　这上面清楚的标注了当年外公留下的宝藏的位置。
　　还真是不少。
　　十来处。
　　俗话有一句，狡兔三窟。
　　这外公滑溜的不像个狡兔，更像是会打洞的地鼠。
　　确实厉害。
　　不过，这东西留在自己的空间确实要更安全一些。
　　本来苏念栀还准备好好地做些准备。
　　没想到，沪市那边的人会来的如此的快速。
　　第二天的下午。
　　村里就来了一个女人。
　　穿着时尚的小皮鞋，风衣，带着帽子和墨镜，那样子在村口一站。
　　自然是引起了所有村里人的注意。
　　“这人是哪里的啊？”
　　“不知道，她那一身穿的可真好看，看着好像唱戏的。”
　　李文清听着村里的这些土老帽的发言。
　　眼睛都要翻上了天。
　　这里看起来又穷又破，也不知道她那个娇生惯养的表妹怎么会选择嫁给一个乡下的泥腿子。
　　恶心死了。
　　也不知道是不是浑身都是猪屎味，牛粪味。
　　可是一想到自己来这里的目的，李文清又笑的很假。
　　“老乡，请问李文荷家里怎么走？”
　　“文荷？是谁啊？”
　　“哎哟，卢婶，那不是老秦的媳妇吗？秦家那小子的娘。”
　　老人一副恍然大悟，“对对对，是秦家的那个媳妇。”
　　众人一愣，这秦家还有这样的亲戚啊。
　　老一辈的有人就知道，“那秦家媳妇以前可是知青，本来就是城里人哦。”

第135章 人头狗脸的姨妈来了
　　李文清自恃高人一等，假笑的道谢。
　　扭着腰就往李文荷家里去。
　　苏念栀听到有人敲门，将手里揉的面团擦干净。
　　“等一下。”
　　打开门，就看见一个打扮挺时髦的女人正一脸不耐烦的站在门口。
　　看到苏念栀的时候，愣了一下，眼神里闪过一丝的惊艳。
　　这难道就是李文荷那个女人的儿媳妇。
　　顿时，她的心里产生了一丝的不舒服，对比起自己娶得那个儿媳妇，她心里直泛酸。
　　不过，这种村姑怎么能和自己儿媳妇比，自家儿媳妇可是厂长的女儿。
　　而李文荷就配娶个没文化的村姑。
　　想到这里，那眼里就剩下了鄙夷。
　　“你家婆婆呢？”
　　苏念栀：？？？
　　这人莫不是有病？
　　“看什么看？长得倒是有模有样的，怎么就是个傻的？”
　　王桂芳正好从菜地拔菜回来，看到门口有人还以为是谁。
　　凑近了一听，好家伙这他妈是谁啊，对着她女儿这么说话。
　　顿时一肚子的火气。
　　大声吼道：“你又是什么人模狗样的玩意，随随便便在别人家门口乱吠。”
　　李文清作为一个沪市的小姐，哪里被这么骂过，顿时懵了。
　　反应过来，那是一个气，“你这个乡下村妇，赶紧把李文荷叫出来。”
　　“李文荷！李文荷！”
　　王桂芳将手里的菜直接扔在地上，带着泥土的大手直接上前捂着李文清的嘴。
　　“你这个老娘们喊啥呢？我亲家正在睡觉了，你还有没有礼貌？”
　　李文清被王桂芳手上的味道熏得恶心。
　　“你，你......”
　　张口就要咬她。
　　王桂芳大喊，“你这人怎么回事！属狗的啊？”
　　“娘，你有没有事？”
　　苏念栀忙问道。
　　王桂芳气的甩了甩手，“这人是谁啊？”
　　李文清立刻道：“我是李文荷的姐姐。你们乡下人就是这么对待客人的？”
　　王桂芳一下子也没有反应过来。
　　亲家的姐姐。
　　苏念栀眼神轻慢。
　　“我可没听说我婆婆有姐妹，啸云说妈全家都死了，她是孤儿。”
　　李文清被这话说的脸涨红。
　　“她放屁。”
　　王桂芳这下看清楚了，这人不是亲戚，这是来找茬的。
　　顿时，开始火力全开。
　　一屁股将李文清掘开。
　　“我当时什么亲戚呢，不就是个打秋风的玩意，看起来穿的倒是敞亮，上门走亲戚就两手空空，就是我们乡下人也知道，走亲戚至少也得带把葱。”
　　“可着你们大城市的人都是这样的抠门，我呸。”
　　李文清被王桂芳怼的哑口无言，“我，我昨天.......”
　　"昨天啥？昨天就想来打秋风？"
　　“还有啊，你是什么人，我文荷妹子可还没有说呢，别乱攀亲戚。”
　　李文清：！！！
　　苏念栀在一旁只想鼓掌。
　　她娘实在是太棒了。
　　李文清讲不过王桂芳，拉着个脸对着苏念栀，“还不喊你婆婆出来，我有重要的事情跟她说。”
　　苏念栀眼皮微微上挑。
　　“我婆婆午睡呢，你等着吧。”
　　李文清肺都要炸了，这是什么鬼畜的母女。
　　“我是你姨妈，年轻人一点道理都不懂，我不怪你，但是要是耽误了重要的事情，小心我让我姨侄让你吃不了兜着走。”
　　王桂芳一下子跳脚了。
　　刚想一个大逼兜闪过去。
　　哪知道，房间传来一阵轻咳。
　　“栀栀，让她进来。”
　　李文清那是一个得意，眼神里写满了，“我让你别惹我，对我客气点。”
　　得意洋洋的样子活像一只斗鸡。
　　“栀栀？”
　　王桂芳有点担忧的问道。“你婆婆？”
　　“妈，放心，她讨不到便宜。”
　　王桂芳这下心放下了，她就是看不惯有人蹉跎她的宝贝女儿，自己是含在嘴里怕化了，重话从来没有说过一句。
　　还轮不到外人来教育。
　　李文清走进了李文荷的屋子，脸一皱。
　　真是乡下人，住的地方又小。
　　看着躺在床上的李文荷，立刻脸上换了一个表情。
　　“文荷啊，我可想死你了。”
　　李文荷下意识的皱眉，从她的手里拽回胳膊。
　　神色清冷。
　　语气淡淡的：“你想做什么？”
　　李文清也不尴尬自己碰了一鼻子灰。
　　“文荷啊，你说我们两姐妹一场，你这样了，我不来看看你？”
　　“那不也是拜你所赐？”
　　李文清：什么情况？这个贱人怎么会知道是自己？
　　不可能，她肯定是猜的。
　　李文荷早就将她眼里的变化看在了眼睛里。
　　果然，真的是她。
　　“文荷啊，你可不能听别人的挑拨啊。”
　　李文荷面色讥讽。
　　“你有什么目的？”
　　李文清本来自我强装的感动僵在了原地。
　　“文荷啊，不是我说你，这儿媳妇就是要管教，你看看长辈来了，这热茶都没有一杯。”
　　“这像什么样子，要知道以前这种可是连我们家的佣人都不合格的。”
　　李文清自顾自的贬低着苏念栀。
　　根本没注意，李文荷拳头握的紧紧的。
　　拿起手边的搪瓷杯，朝着李文清直接砸了过去。
　　“滚，你给我滚远点。”
　　“真以为你是什么菜了？我儿媳妇轮到你教训？”
　　“赶紧给我滚，别让我看到你。”
　　苏念栀赶紧冲了进来。
　　看着盛怒的李文荷。
　　“妈，妈，你别激动，别激动，跟不相干的人生气，伤了身子。”
　　李文荷大口的喘着粗气。
　　“栀栀，你过来，妈喜欢你，娶了你，是我们啸云的福气。”
　　感受到李文荷浓浓的关心和肯定。
　　她回握了一下李文荷，“妈，我也很高兴能嫁给啸云，有你这样的妈我更t开心。”
　　李文清看这个这婆媳二人的关系，一股不堪的回忆，自己和儿媳妇争吵的过去涌上心头。
　　“李文荷，我好歹也是长辈，你就是这么教孩子的？”
　　李文荷眼神犀利。
　　“我从来没有承认过你和我还有关系。当初你们做了那样的丑事，还想我认你？你是脑子瓦特了吗？”
　　李文清被李文荷直接撕开了不堪的皮，脸色难看。
　　“李文荷，你要是识相赶紧把那东西告诉我，否则没有你的好果子吃！”

第135章 上门找场子
　　“我还真是没见过这么不要脸的亲戚。”
　　苏念栀还没有输出，就听见王桂芳举着个大棒槌冲了进来。
　　“来来来，让大家看看，什么八竿子打不着的破烂亲戚，上门就威胁自己妹妹。”
　　“我呸，什么城里人，我看，分明就是个烂人。”
　　说着王桂芳手里的棒槌就挥舞了起来，一下又一下的朝着李文清身上招呼。
　　“还不给我滚。”
　　李文清被打的浑身生疼。
　　她没有办法，只能龇牙咧嘴的狼狈的冲出了院子门。
　　看着“咚”的被关上的大门，她气得跳脚。
　　而外面这帮泥腿子的眼神，让她更是大为被羞辱了。
　　好你个李文荷。
　　看我不弄死你。
　　李文清扭着腰气呼呼的逃走了。
　　——
　　屋里。
　　“桂芳，谢谢你了。”
　　王桂芳喘着粗气，喝了一口水，“你啊，就是性子太好，被欺负了还还不了嘴。”
　　李文荷笑了，“幸亏有你，不然今天栀栀都要被牵连。”
　　“妈，刚才我娘不撵她，我也会打走她的。”
　　李文荷有些担忧，“她这个人我太了解了，如果得不到想要的东西，势必一定会继续来的。”
　　苏念栀瞳孔微缩。
　　“妈，没事，我明天去一趟镇里，让萧警官帮着调查一下。”
　　这个人背后的指使者到底是谁？
　　——
　　第二天，苏念栀去了镇里。
　　而秦家又再次迎来了昨天的不速之客。
　　“文荷，你开门听我说，我昨天真的是冲动了，这么多年，你也知道，我这人好面子，被你儿媳妇说的有些气了，今天我真的是来道歉的。”
　　李文荷不耐烦的听着这声音，这个人已经说了半天了，真的是烦。
　　今天桂芳和栀栀都不在家，也不知道她是怎么进来的？
　　“你现在是门都不会走了？果然偷鸡摸狗的不学就会。”
　　李文清心里已经将李文荷骂的狗血淋头，可是一想到那个女人答应的事情。
　　她强忍着情绪，咧嘴笑着，“文荷，你我都是同气连枝的，你不帮我，这次我真的要死了。”
　　看着她的阴沉的样子，李文荷后背一阵寒凉。
　　“我好好想想，明天告诉你。”
　　李文清一听，面露喜色，看来有希望。
　　“那我就先回去了，明天我再来。”
　　李文荷看她的样子，敛下了眼皮。
　　长叹了一口气。
　　而苏念栀这边去完公安这边，在镇里忙着带些吃的东西回去。
　　突然，看见一个熟悉的身影。
　　沪市的那个女人。
　　只见她特别兴奋的样子，好像有什么喜事。
　　她去了邮局打电话。
　　苏念栀想了想，找了个没人的地方，迅速的改装了一下。
　　也进了邮局。
　　只听见那个女人用着一口沪市的口音说着：“侬放心，姨不会逃出我手掌心。”（这是句上海话。大家自己读，我写不出来........恨不得发语音了。）
　　“放心，放心，钞票我会来到的......”
　　苏念栀虽然不懂沪市话，但是这两句还是能听懂一些的。
　　只见那个女人春风得意的挂了电话。
　　苏念栀看着她回了招待所。
　　看来，今天不会有什么收获了。
　　想了想，她决定不再等。
　　时间越长，李文荷所承担的风险也就越大。
　　苏念栀走进了招待所，将准备的好的糖果放在口袋。
　　“同志，我想问一下，李文清住在哪个房间啊 ？”
　　中年妇女抬头看了一眼苏念栀，皱眉。
　　“你是什么人？”
　　苏念栀顺手将糖果放在台子上。
　　“同志，我是李文清的侄媳妇，我妈让我来喊她明天回家里吃饭。”
　　收到了糖果，女人的脸色好了一些。
　　“她住在二楼左手的第三间。”
　　“谢谢你同志。”
　　苏念栀从楼梯朝着二楼走去。
　　“咚咚咚。”
　　李文清躺在床上美滋滋的想着。
　　一想到即将要拿到那么多钱，她心里那是一个激动。
　　不过，也不知道李文荷那个贱人是不是还真的藏有宝贝。
　　心里痒痒的。
　　要知道祖上那些东西，可不是少。
　　听到有人敲门，谁啊？
　　打开门一看，一张陌生的脸。
　　“你是谁？”
　　苏念栀一咧嘴，“我亲爱的姨妈？你不会忘记我了吧？”
　　李文清刚想脱口而出，谁是你姨妈。
　　突然听着这声音。
　　“你是，你是？”
　　苏念栀诡异一笑。
　　“李文清，看来真的老了，昨天刚见面，今天你就忘记我了。”
　　李文清下意识的想要关门。
　　苏念栀一脚踹在门上。
　　“姨妈！既然你这么想教育我，不如我亲自来给你教育？”
　　“不，不，不用了。”
　　苏念栀笑的太过诡异，导致于她浑身毛毛的。
　　顺手关上门。
　　她右手直接抓住李文清的肩膀。
　　一阵刺痛让她眉头立刻皱了起来。
　　“松开，小......"
　　看她把后半句吃了下去，苏念栀眼神闪着不善的冷光。
　　“不敢说？”
　　李文清此时已经感觉到了一丝的不安和恐惧。
　　想要大叫，却发现自己的嗓子竟然一声也发不出来。
　　“你，你.......”
　　“是不是很怕？”
　　苏念栀轻松的靠在桌子旁，拿起东西轻轻的掰着。
　　“告诉我，今天你去见谁了？”
　　李文清本能的想要拒绝回答。
　　可是她的嘴竟然已经开始滔滔不绝了起来。
　　巨大的惊恐席卷全身。
　　她此刻已经没有办法直视眼前的这个女人。
　　太可怕了。
　　她是魔鬼，竟然可以控制住自己。
　　她根本无力改变这件事。
　　嘴里已经将所有的事情吐的干干净净。
　　苏念栀摸着指甲，看她说完之后，浑身如同洗澡了一般湿透了。
　　瘫坐在地上。
　　眼里除了惊恐，再无其他。
　　苏念栀轻轻勾起嘴角。
　　双眸对着李文清笑着。
　　可是那双眸子里，除了冷，就是冰。
　　还有着绝对的杀意。
　　让她瞬间心跌入了谷底。
　　她不该来的。
　　为什么要来招惹这样的疯子。
　　李文荷，她到底是什么运气，竟然能够拥有这样的儿媳妇。
　　她后悔了！
　　可是，世界上没有后悔药。
　　在她找人对付李文荷的时候，这件事就已经注定了结局。
　　苏念栀嗜血一笑。
　　右手捏住她的下巴。
　　精神力控制住她。，
　　“忘记我找过你，现在告诉我，那个女人住在哪里？”

第135章 这城里人指不定有什么毛病
　　苏念栀从李文清房间出来后。
　　李文清一脸懵逼。
　　她怎么坐在地上？
　　为什么自己浑身都湿透了？
　　不对，为什么她害怕？
　　过了一会，她还是没有想明白发生了什么。
　　一想到明天就可以获得的一切。
　　迅速的就将这异象抛之脑后了。
　　苏念栀这边得知了地址之后，她没有多做停留很快就朝着地址去。
　　到底是什么人，这么针对李文荷？
　　很快就到达了地方，苏念栀的精神力快速的将周围笼罩了起来。
　　那座房子里，竟然没有别人，只有一个人。
　　想来是特别谨慎。
　　苏念栀没想从正规途径敲门进去。
　　她看着这高高的围墙只想说，谁家把墙修的这么高？
　　一看就不是一个好人。
　　不过，这墙高也不碍事，恰好方便了自己不是？
　　她动作迅速的从墙头翻了过去。
　　看了一眼周围的环境。
　　别说，还挺雅致，看来住在这里的是一个女人，还是一个有品位的女人。
　　喜欢小资的生活。
　　苏念栀顺手折了一朵玫瑰花。
　　啧啧。
　　开的不错。
　　手一片片的掰下花瓣，撒在地上。
　　绚烂的很。
　　她慢步向前，轻轻推开门。
　　“吱嘎”一声。
　　“谁？”
　　屋里传来一阵女声。
　　接着一个穿着布拉吉裙子的女人走了出来。
　　见到苏念栀的那一刻，眉目紧蹙。
　　显然已经是认出了人。
　　面色有几分的不善，眼神里不知道在想着什么，带着几分的闪烁。
　　单手拂了一下额边头发，坐在凳子上。
　　苏念栀看着她一副从容的样子，这个女人的心态非常好。
　　“敢直接就进来，不得不说，胆子挺大。”
　　苏念栀微微勾起了唇角。
　　直接单刀直入。
　　“你为什么针对我婆婆？”
　　女人慢慢摩挲着自己的手指，那红色的丹寇异常的显眼。
　　“你是第一个敢这么跟我说话的。”
　　苏念栀冷笑，“你也是第一个敢这么在我面前还如此不知收敛的。”
　　女人面露不悦。
　　似乎有些不耐烦了。伸手的瞬间。
　　苏念栀站了起来。
　　“如果你想拿什么东西，那我劝你冷静冷静。”
　　苏念栀瞳孔黑漆漆的。
　　女人手一僵。
　　她感觉到了熟悉的气息，杀意。
　　苏念栀没有耐心与她纠缠。
　　直接用精神力控制住她。
　　“告诉我，为什么要杀李文荷？”
　　女t人眼神迷茫了几分，她千防万防，没有想到，自己会败在一个小丫头手里。
　　听着她说完所有的事，苏念栀有些无语。
　　还真的是......飞来横祸。
　　蔡翔竟然知道李文荷手上可能有宝藏的事情。
　　而作为蔡翔的姘头加上级。
　　除了女人的胜负欲，还有就是接连的任务失败，上面对她的表现很不满意。
　　想用这个来将功补过。
　　苏念栀着实有点无语。
　　后面，她问了一句，蔡翔在哪里。
　　这个女人却说不知道，上次的任务之后，蔡翔逃跑之后失去了联系。
　　对于没有用的人，下场注定只有一个。
　　苏念栀毫不犹豫的直接爆了她的脑子。
　　这种特务间谍死不足惜。
　　丝毫没费吹灰之力。
　　苏念栀解决完所有的事情。
　　翻墙走了。
　　——
　　回去后，苏念栀没有透露半分这件事。
　　李文荷把今天的事情告诉了她，苏念栀笑的跟只小狐狸一样。
　　“妈。你明日就这么说。”
　　李文荷瞪圆了眼睛。
　　这个方法也......太棒了！
　　第二天一早，李文清果然如约上门了。
　　这次竟然还好心的带了一斤的红糖。
　　那模样好像李文荷占了什么大便宜。
　　“文荷，你想通了就是最好的，要知道我们好歹同气连枝，是一家人，有些人是外人。”
　　说着眼神还瞟着苏念栀，暗示之意太过明显。
　　苏念栀翻了一个白眼。
　　等会不知道你会不会痛哭流涕。
　　李文荷低声说道：“东西可以给你，只要你能拿到。”
　　李文清眼睛一亮，这个贱人还真的藏了东西，面上却是假意的善，“你看你说的，我们是姐妹，我去拿。”
　　李文荷假意为难，“拿东西就在我家厕所的下面。”
　　“什么？”李文清傻住了三秒。
　　“厕所？”
　　她一副吃了屎一样的表情。
　　“你怎么把东西藏在那种地方？”
　　“你觉得在农村藏哪里合适?”
　　李文清被怼的闭了嘴。
　　这么看来是真的？
　　“你不要便算了吧。确实是不好拿。”
　　“不不，我去。”
　　李文荷假装很疲劳的样子，“栀栀啊，我累了，你带她去吧。”
　　苏念栀咧嘴一笑，“妈，你放心，我会好好照顾这位上海的女同志的。”
　　李文荷看着她眼里的狡黠，侧头往里面挡住笑。
　　“还不带路？”
　　李文清看苏念栀就是不舒服，那样子就像是个狐狸精。
　　“那里，就是。”
　　李文清捂着鼻子。
　　这冲天的味道，她直接呕了出来。
　　“这，这里面.......“
　　苏念栀不以为然，“乡下都是这样的，你若是想要便自己扒吧。”
　　李文清脸都变了色。
　　可是，那是宝藏，也是自己一家的救命东西。
　　咬了咬牙。
　　用手帕扎起挡住鼻子。
　　苏念栀看着她这样进去。
　　强忍着笑意。
　　秦家的厕所是有一个蹲人的地方，然后接了一长条的距离，外面才是粪坑。
　　一般上完厕所用水一冲，那些东西就会冲下去。
　　本来他们家的厕所是很干净的。
　　但是为了迎接这狗头嘴脸的姨妈。
　　苏念栀让他哥帮忙连夜打造了豪华版的旱厕。
　　看着那些恶心的东西，李文清强忍着恶心。
　　手里的瓢冲着那些东西。
　　好不容易冲干净了。
　　她一想到自己还要用手掏。
　　转头看向苏念栀。
　　“你来。”
　　苏念栀嗤笑。
　　“又不是我想要。”
　　看着苏念栀一副滚刀肉的样子，李文清气得鼻歪嘴斜。
　　她用手捏着鼻子，白眼直翻，用铲子开始挖。
　　每一下她都觉得挖到了自己的肉一样。
　　马婶恰好来送东西。
　　“秦家媳妇，你娘让我给你送点菜。”
　　好奇的看到一个人竟然蹲在茅坑那里，低着头.......闻屎？？？？
　　“秦家媳妇，那不是你妈家的亲戚，这是做什么呢？丢东西了？”
　　苏念栀一脸家丑不可外扬的样子，“马婶，你可别说了，吓到了她。”
　　一副神神秘秘的样子，“我娘说，她这个妹妹自小有这个爱好。”
　　“啥？”马婶惊恐了，这城里人还有这样的爱好。
　　惹不起，惹不起。
　　看到李文清抬头的那幽怨的眼神。
　　浑身一紧。
　　“秦家媳妇，我回去了啊。”
　　不行，她儿子最近是不是和一个城里的姑娘谈了对象，她要回家问问。
　　这城里人指不定有什么毛病。

第137章 带着两个娘一起去随军
　　苏念栀还不知道这给马婶留下了巨大的心理阴影。
　　她看着李文清那样子。
　　感觉自己的腹肌都要笑抽了。
　　眼看差不多的时候了。
　　她眼底浸满的都是讽刺。
　　利用精神力猛然攻击了一下李文清。
　　陡然间，李文清绝对的一阵头晕目眩。
　　整个人倒了下去，一个踉跄，掉入了粪坑。
　　“救命啊！”
　　惊恐的尖叫，立刻惊动了邻居，
　　“怎么回事？”
　　走了不老远的马婶立刻掉头回来，看着李文清半个身子浸泡在粪坑里。
　　作孽啊。
　　这城里人竟然还把粪坑当做洗澡盆啊。
　　拍着大腿。
　　驱散着旁边的人。
　　“别救，别救，这秦家的亲戚就好这一口。”
　　李文清：？？？
　　就好这一口？本来还打算施以援手的乡亲们顿时收回了手。
　　一个个面露奇怪。
　　李文清看着苏念栀的眼神，此时已经知道自己被耍了。
　　“小贱人，老婊子......”
　　骂的要多难听有多难听。
　　苏念栀完全没有理会，一把锁把厕所锁了。
　　最后，李文荷还是被村里一个挑大粪的老光棍救了起来。
　　还是马婶大嘴巴传的。
　　老光棍本来就没有婆娘，一听可以救人，那手上下可没少摸。
　　李文清被他黄的跟什么一样的大牙笑的三天前的饭都要吐出来了。
　　还被占了便宜。
　　一时间，五十来岁的人，竟然哭了出来。
　　狼狈的跑了。
　　不过，后面等待她的并不是好处。
　　而是萧辰。
　　苏念栀将李文清的东西扔在了那个女人死亡的现场。
　　这下她是跳进黄河也洗不清了。
　　等到李文清在招待所所有人的白眼里回房洗干净之后。
　　她还没有来得及想出办法对付苏念栀他们，萧辰就已经带着公安上门了。
　　李文清直接被吓懵了。
　　而在听到那个女人死了之后。
　　李文清彻底疯了一样。
　　失魂落魄的。
　　“怎么会？怎么会这样呢？”
　　她从沪市来这里不仅什么都没有得到，最后还回不去了？
　　那她的儿子怎么办？
　　一时间，绝望的情绪一下子冲晕了她。
　　承受不住这样的打击，昏死了过去。
　　“萧警官这？”
　　“带回去。”
　　——
　　这件事很快就有了结论，李文清虽然没有直接指使杀人，但是也要负责，直接被判了去偏远的地方劳改。
　　而李文荷因为苏念栀的灵泉水的作用，身体恢复的也挺快，只是还是不能下床走动。
　　但是伤势愈合的不错。
　　苏哲文每天回来帮忙将她抬到院子里晒太阳，有助于钙的吸收。
　　还能顺手帮着王桂芳收拾打蒲包的绳子。
　　而苏念栀带着古采尼成天往山上跑，带回来了不少的猎物。
　　村里人这下是知道了，这秦家的媳妇身体是好了，还学得一手打猎的本事。
　　因为现在已经经济开放了，村里人也没有多管。
　　况且，苏念栀还时不时的贿赂一下村长家。
　　他更是睁一只眼闭一只眼。
　　时间一晃两个月过去了。
　　这期间，秦啸云打了好几个电话回来。
　　再三确认了他们都是安全的情况下，才歇了回来的心思。
　　而苏念栀也去了两次王家，把王老太太高兴的都不知道怎么是好。
　　得知王秀儿也是安全的，还做起了小生意，王家大舅和舅妈既心疼又自豪。
　　谁说离了婚的女儿就是讨债的。
　　苏念栀倒是打算等李文荷彻底好了再回去。
　　可是，李文荷和王桂芳反而开始催她了。
　　晚上吃饭的时候，又开始了新一轮的“对话。”
　　“栀栀啊，妈身体好多了，你这是不是回去比较好？不是说还有香云纱的生意吗？”
　　苏念栀夹着菜，“妈。不着急，不是说等你好了再回去？”
　　李文荷这嘴里都冒泡了，小夫妻结婚一年不到，这分开都这么久了。
　　她心里是不安的，“你看我现在不是好了？”
　　她伸了伸手，表示自己活蹦乱跳。
　　王桂芳看着自己女儿这副心大的样子，忍不住说道：“你妈说的对，啸云一个人在部队没有个人照应，也不是一回事，要我看你就赶紧回去，我会照顾好文荷的。”
　　苏念栀听他们唱念做打的一套。放下手里的碗。
　　“妈，娘，你们是不是串通好的？”
　　王桂芳被气笑了。“你这孩子，小夫妻还是在一起感情更好，你赶紧走。”
　　苏念栀摊了摊手，“走也可以，不如，妈你跟我一起回去？”
　　李文荷一愣，怎么事情还轮到自己身上了。
　　“我去？”
　　“对啊，这样我就不用担心了，妈你也知道沪市的那些人，万一再来找你麻烦。”
　　李文荷一下子脸就耷拉了下来。
　　“也是，文荷，要不你就跟着一起去，回头风头过了你再过来。”
　　一想到自己要去部队，李文荷就不得t劲，“你不在，我都不知道找谁说话。”
　　王桂芳咧嘴笑，“那还不简单，你给我打电话。”
　　苏念栀眼珠子直溜溜的转。
　　“不行你们俩一起呗。过去待一段时间，然后过年了，我们一起回来。”
　　李文荷眼睛一亮。
　　“对啊，桂芳，你要不一起啊？”
　　王桂芳本想拒绝的，可是看着李文荷和自家闺女的眼神，话堵在了嘴边。
　　埋头吃饭的苏老爹幽怨的看了一眼自家媳妇。
　　这是不管自己和儿子还有孙子了？
　　因为苏哲文带着毛毛去了镇上买东西不在，不然此时估计也是一个反应。
　　“那个，我......”
　　苏念栀：“爹，我娘去我那住一段时间，你一个人可以不？”
　　苏老汉一听乖乖女儿软乎乎的声音，“有啥不行的，你娘不在，我还清净几分呢！”
　　王桂芳忍不住瞪了他一眼，“你这老头子，就是看我不顺眼。”
　　苏老汉吧唧嘴，自己乖乖吃饭了。
　　于是，这顿饭就决定了，两个妈跟自己一起走。
　　毛毛和苏哲文本来也打算一起的，不过最后决定下次再去。
　　三天后，苏念栀带着自己的两个老娘一起走了。
　　等他们上了火车，苏老汉嘴里还嘀咕着。
　　“老婆子还真的走了呢，哎。”
　　两人在一起了一辈子，她乍然的不在，自己还怪不习惯的。
　　“爹，我爷是不是脚气犯了啊？”
　　毛毛天真的问着苏哲文。
　　苏哲文看他爹坐立难安的样子，“应该是，每次你爷犯脚气就这样，搓来搓去的。”
　　“爷，你别搓了，搓破了疼，回头去摘点草药泡泡。”
　　苏脚气犯了的老汉：........

第138章 回西南了，夫妻相聚
　　苏念栀一路上将两个人都照顾的很妥当。
　　而王桂芳和李文荷也很兴奋。
　　还能有比闺蜜在一起聊天还快乐的日子？
　　再加上时代的变化，她们也很好奇。
　　当然，三个女人在火车上自然会惹得一些人惦记。
　　可是从头到尾也没有人成功过。
　　反而这一趟车，乘警莫名其妙的抓了好几伙盗贼、
　　全都是自己主动送上门的。
　　要是这抓贼都像这么简单，他们的嘴都要笑歪了。
　　好不容易，火车到站了。
　　苏念栀早早的就给秦啸云打了电话。
　　这会，提着东西带着两个妈一起出站。
　　一眼便看见了站在人群里的那个男人。
　　一身军装，气质出众，铁血硬汉此时在看到她的一瞬间。
　　那凌厉凶悍的眼神转成了无尽的温柔。
　　秦啸云快步走了过来，一把将人抱紧。
　　声音低哑，嘴唇贴了贴她的发丝。
　　“媳妇，我好想你。”
　　苏念栀整个人埋在他的肩头。
　　眼中满是笑意，嘴角的小梨涡感觉要把人醉死。
　　要不是因为人多，秦啸云觉得自己要好好地亲她。
　　亲到她腿软。
　　苏念栀哪里不知道他的心思。
　　“嫂子，东西我来！”
　　小孙直接从后面走了过来，笑着将苏念栀手边的东西提了起来。
　　然后朝后，对着李文荷和王桂芳笑。“婶子们，把东西给我吧，我来就好。”
　　两人一看她精神小伙的样子，欢喜的笑。
　　“辛苦小伙子了。”
　　秦啸云牵着苏念栀，“妈，娘。”
　　两人看小两口这样，心里早就笑开了花。
　　“行了，别妈了，赶紧的，栀栀这一路可得没休息好。”
　　秦啸云早就注意到她眼底的黑色。
　　眼里心疼的很。
　　直接将人抱了起来。
　　“啊，秦啸云。”
　　苏念栀脸红了，大人还在呢。
　　而且周围不少人看过来的眼神。
　　苏念栀觉得自己社死了。
　　“别动。”秦啸云一把拍了拍她的屁股。
　　苏念栀：........
　　躺平.......
　　李文荷和王桂芳对视一眼。
　　哈哈哈，想笑。
　　不过，很满意。
　　一路上，小孙充当了向导的角色，热情的给他们介绍着巴市。
　　很快车子就到了军营。
　　按例他们要查身份，一番下来，终于可以进去了。
　　“这就是部队啊？我还是第一次来呢。”王桂芳和李文荷都好奇的看着窗外来来往往训练的士兵。
　　肃然起敬。
　　这里就是让人不知不觉的觉得自豪。
　　“婶子们，这里经过训练场，家属院在后面呢。”
　　很快车子拐弯开了一段距离就进入了家属区。
　　不少人看着车子开进来，看了看，这是谁的家属啊？
　　很快车子开到了山脚下秦啸云他们的小院子。
　　“妈，娘，到了。”
　　李文荷和王桂芳下了车。
　　看了看眼前的小院子。
　　“哎，这地方不错，环境也好。”
　　“对啊。”
　　“娘，那边的就是表姐现在暂时住的地方。”
　　王桂芳啊看着苏念栀指的不远处的地方，“那秀儿现在在家不，我去看看那丫头。”
　　“娘，你别急，这个点，表姐肯定是去和平村了。”
　　正说着，就看见钟楚红从隔壁擦着围腰就出来了。
　　“栀妹子啊，你回来了？”
　　苏念栀立刻笑道：“嫂子，我回来了。”
　　“哎哟，你说我千盼万盼的，可不就是把你盼回来了，我看看，这几个月没见，气色真好多了，看来还是家里养人哟。”
　　这时她看到了旁边的两人，“栀妹子，这是？”
　　苏念栀指了指，“钟嫂子，这是我娘，这是我妈，他们过来一起住一段日子。”
　　“哎呦，那不就婶子们吗？”
　　李文荷和王桂芳也热情的打招呼，“平时哟啊麻烦你们照顾栀栀了。”
　　“哪里的话哦，婶子们，可不知道，栀妹子能干的 我们可都是佩服的不行，这一说栀妹子，整个军区谁不竖个大拇指。”
　　钟楚红的自来熟加上热情很快就和王桂芳他们聊到了一起。
　　站在院子里笑声连连的。
　　苏念栀无奈的摇了摇头。
　　真的就是，谈得来。
　　“嫂子你们进屋聊。”
　　“对对，来进屋。我带了好多老家的东西。正好一起分分。”
　　苏念栀看着两个妈妈热情的将老家晒的干菜还有酱菜拿出来。
　　“小红啊，这个是我们做的，你带回去。”
　　苏念栀从一旁又拿出了一些牛肉干。
　　"嫂子，这个也是我们做的，回头我给江嫂子还有辛嫂子那边也送一点。”
　　钟楚红手顿了一下。
　　“栀妹子，江妹子那边没事，不过辛莲那边还是不送比较好。”
　　“嗯？”苏念栀皱了皱眉，“怎么了吗？”
　　钟楚红长叹了一口气，将手里的菜放在桌子上。
　　“你是不知道，辛莲最近连香云纱那边都不去了呢。”
　　“这么严重？”
　　“谁说不是呢，辛莲妹子也是不容易，这不你回来，估计过不了多久就能见识到了。”
　　苏念栀不解。
　　“哎，就是她婆婆带着她小姑子从乡下来了。你是不知道她那个婆婆，一听辛莲妹子的工作，那是非要让她把工作让给她小姑子。”
　　“辛莲妹子当然是不愿意的，也不想给你添麻烦，这不，好一阵子都不去了。”
　　“辛莲妹子直接说，这事情是你做主的，她不能做主，这才按捺下她婆婆他们，这下你回来了，我估计这事很快就要来你面前了。”
　　“你也做好心理准备，那个老太太，有点，不讲理。”
　　王桂芳和李文荷一左一右的，“别怕，娘&妈在呢。”
　　钟嫂子捂着嘴笑，“栀妹子，你还真是好福气呢。”
　　苏念栀笑了笑，确实是的。
　　寒暄了好一会，钟嫂子终于是回去了。
　　而苏念栀也把江玉兰的东西送了过去。
　　同样聊了一会，江玉兰也是恨铁不成钢。“辛莲就是脾气太好，要是我，非得跟他们争高下。”
　　苏念栀打算看看情况再决定送不送。
　　只是刚走在路上就看见一个陌生的大娘拦在自己面前。
　　“大娘你有什么事情吗？”
　　大娘眼神瞟着她手里的东西，又打量着苏念栀。
　　随后笑着说：“你就是秦副营媳妇？我儿媳妇辛莲听说是在你搞得厂里工作啊。这可真是太好了，我想着我儿媳妇带孩子忙，让我女儿去顶职，这孩子就是倔，还非要你同意，要我说都是军嫂，你们不得互相帮助啊？”

第139章 向你打听一个人
　　苏念栀听着老太太的话，想都没想。
　　“不好意思，大娘，我的厂里工作的人都是经过挑选的，符合要求才行，不能随便塞人的。”
　　这个人想要让自己女儿进村子工作，如果正规的跟自己说，通过考核，自己也不是不会通融一下。
　　可是她这种上来就帮自己做决定，还喜欢牺牲儿媳妇满足自己女儿的行为。
　　直接触碰了苏念栀的逆鳞。
　　她讨厌这样的人和行为。
　　而且，这种连自己嫂子也不尊重的女孩，到了一起工作，少不得多一些龃龉。
　　自己不喜欢麻烦。
　　大娘听她拒绝的这么干脆，顿时脸色不好看了。
　　“我说小同志，我儿子和你爱人可都是军人战友，互相帮助是应该的，这也是为国家建设做贡献，你这样的思想狭隘可不行。”
　　苏念栀没想到这个大娘竟然还学会了扯大旗。
　　不过考虑到辛莲嫂子，她还是耐着心。
　　“大娘，我这里的人可都是政委那t边备案的，也不是我决定的，所以如果真的想来工作，还是等着下一批的招人吧。”
　　辛莲婆婆见她一再的拒绝，顿时冷哼了一声。
　　“有什么了不起，不就是个做布的。”
　　她心里想的是，要找个稳定的工作才好让女儿找机会留下来，到时候找个军官当女婿。
　　打的这种如意算盘。
　　却没有想到，苏念栀虽然小，但是做事一点不显嫩。
　　不免又埋怨上了辛莲，要是她当初直接让小菊去，不就没有这个事了。
　　一想到自己的计划落空了，她心里不是个滋味，把所有的错都归结到辛莲身上。
　　回到家以后，看着沙发上嗑着瓜子的女儿，语气不好，“你嫂子呢？”
　　小菊吐出口中的瓜子壳。
　　“在厨房呢。”
　　辛莲婆婆不高兴的走进了厨房，看着那小半截的肉。
　　“天天吃肉，我儿子赚点钱容易吗？败家的玩意。”
　　辛莲咬了咬自己的唇，没有回嘴。
　　她婆婆更是不高兴，“你是不是看不惯我？讲个话都不会回了？”
　　辛莲被迫承受着老太的辱骂。
　　眼泪吧嗒吧嗒的往下掉。
　　“哭哭哭，晦气的东西，一点运气都被你哭没了。我们老蒋家真是倒了八辈子霉了，娶了你这样的。”
　　这时，门外传来一阵怯懦的声音。
　　“妈妈。”
　　辛莲一下子揉了揉眼睛，擦掉眼泪。
　　“美美醒了？”
　　“妈，美美有点不舒服，我给她煮点肉粥。”
　　“吃吃吃，一个丫头片子吃什么吃，以后还不是人家的。你有这个时间不如好好想想怎么给我们老蒋家生个孙子。”
　　辛莲低着头，她不想让孩子知道这些事情。
　　“美美乖，你回房间，妈妈等会给你做饭端进来。”
　　美美看了一眼奶奶，她虽然小，但是小孩子很敏感，知道这个不常见面的奶奶并不喜欢自己。
　　而且自从这个奶奶回来之后，她都偷偷看着妈妈哭了好多次。
　　小小的人儿嘴巴抿的紧紧的，小手握成了拳头。
　　“去吧，乖，美美。”
　　蒋美美低着头往房间走。
　　“真是你教的好孩子，成天对着自己亲奶跟仇人一样。”
　　辛莲麻木的不说话。
　　蒋大娘见说的没趣，立刻开始另一头，“我刚回来路上遇到了那个叫什么的女人。她不同意小菊顶替你，你自己去求人家。”
　　“一定要让她答应。”
　　辛莲放下手里的青菜，“妈，人家栀妹子不愿意，我也没有办法。”
　　“你说什么？”蒋大娘的嗓子瞬间大了三倍。
　　“我看你就是不愿意，你一个做嫂子的，自己小姑子的事情都不上心，我看你就是看不得我们小菊好。”
　　蒋小菊从沙发上跑了过来。
　　脸色也是不高兴。
　　“对啊，嫂子，你想想要是我能找到好工作，对你们可都好啊。”
　　“你帮我也是我们蒋家的荣耀啊。如果我再能找一个好的对象，可就连我哥也能帮助的。”
　　辛莲看着自己这个心比天高的小姑子。
　　敛下了眼皮。
　　“一到关键的时候，你就不说话，真是个扫把星。”
　　“我跟你说，这事情，你不办也得办，还得给我办成了，否则我就让我儿子跟你离婚！”
　　辛莲瞪圆了眼睛，看着眼前的蒋老太。
　　她们是疯了吗？
　　晚上的时候，蒋州回来了，看着家里的气氛。
　　自从他老娘和妹妹来了，家里多久没有笑声过了。
　　“妈，小菊，小莲呢？”
　　蒋大娘斜睨了一眼门。
　　“大小姐一样在房里等着我们伺候呢。”
　　蒋州皱眉，敲了敲门。
　　“小莲？”
　　辛莲打开门，眼睛红红的看着蒋州。
　　“你回来了？我去给你把饭菜热一下。”
　　蒋州看她的样子，有些心疼。
　　“小莲，我来吧。”
　　“你来什么？她一个女人家连男人都照顾不好，要来做什么？”
　　“妈，你少说两句，美美最近生病，小莲好久没睡好了。”
　　蒋大娘见儿子维护辛莲，嘟嘟囔囔的：“一个人连孩子都照顾不好有什么用。”
　　辛莲咬着嘴唇。
　　她默默的将饭菜热上。
　　“你吃，我去看看美美。”
　　蒋州看着她的样子，看来晚上要好好谈谈了。
　　蒋小菊见他哥坐了下来。
　　“哥，我向你打听一个人。”
　　蒋州皱眉，“谁？”
　　“就是一个长得高高的，然后我听别人都喊她邵指导员。他结婚了吗？”
　　蒋州放下手里的碗，脸色正经。
　　“小菊，邵指导员跟你不配。”
　　“不配？有什么不配的。”
　　蒋小菊一下子跳了起来。
　　“你连你自己的妹妹都看不上吗？”
　　“对啊，小州，你怎么回事 ，小菊长得俏，又能干，怎么就配不上那个邵啥的。”
　　蒋州脸色难看了几分。
　　“妈，邵指导员家里很特别，你最好不要做梦，这样的家庭不是我们能高攀的。”
　　蒋小菊一听，顿时眼睛亮了。
　　看来那个男的家里真的很有钱。
　　蒋州不知道自己的话反而激发了蒋小菊的斗志。
　　他匆匆回房，就看见辛莲默默的正在唱儿歌哄美美睡觉。
　　“小莲？”
　　“嘘”蒋州默默的关门，等到再进去的时候，看到母女两睡着了。
　　默默的给他们盖上被子。
　　明天再说吧。

第140章 这个未婚妻有点特别
　　没成想，第二天中午下了训练的时候。
　　蒋州差点昏过去。
　　他妹妹在食堂门口拦住了邵玉堂，竟然碰瓷别人，说别人占他便宜。
　　他顿时觉得自己脸红的不像样子。
　　同僚看自己的眼神都带着戏谑。
　　他快步的朝着家里走。
　　没想到，进了家门就听到他妈妈对着辛莲发怒。
　　蒋州面色难看。
　　——
　　而这边，苏念栀自然也是听说了，她早晨去找了一下陆老头。
　　回来就听看到李文荷和王桂芳在厨房说这件事。
　　晚上，秦啸云回来，她俩又说了一次。
　　秦啸云帮忙将菜端上桌。
　　语气倒是淡淡的，“不用烦，很快就会有人来收拾她了。”
　　苏念栀好奇的歪着头，表示不理解。
　　秦啸云看她这样好奇的样子。
　　忍不住唇边露出了一个笑容。
　　“老邵的身份不简单，他有未婚妻的。”
　　“有未婚妻？”王桂芳好奇的追问，“难不成要来这里？”
　　秦啸云点头。
　　“是这样的，老邵家是京城的，身份比较特别，他爸是京城陆军的司令，他妈妈是外交部的，家里一家子都是当官的。”
　　苏念栀都忍不住倒吸了一口气。
　　没想到邵玉堂身份这么高，这是什么手持男主剧本的金手指。
　　“不过，老邵当初是靠着自己进来的，指导员的身份他没靠家里。”
　　苏念栀知道，秦啸云的评价很高，与烧鱼汤接触下来，这人确实比较适合的。
　　秦啸云倒是很淡定，“老邵的未婚妻身份也不简单，我上次听他说，这两天应该就到了。如果不出意外，蒋州的妹妹讨不到好处的。”
　　苏念栀忍不住心里给对方上了一炷香。
　　阿门。
　　——
　　果然。
　　秦啸云说完这些没多久。
　　苏念栀就见到了那个京城来的千金大小姐。
　　不得不说。
　　看到了一出好戏。
　　她去审讯室的路上，恰好看到一群人正围绕着。
　　好奇的瞄了一眼。
　　只见一个陌生的女孩对面站着一个穿着时尚，穿着小皮鞋，栗色的风衣，推着红色的皮箱，手上戴着手表。
　　头上戴着她在这里都没有见过的时尚发卡。
　　整个人时髦又洋气。
　　身上还有着天生的气质。
　　她的手挽着邵玉堂的胳膊。
　　脸上带着几分的奚落。
　　“我还是第一次见到，这么光明正大当着所有人面拦着男同志的人。”
　　“阿堂，这里的姑娘都这么开放吗？”
　　邵玉堂脸色铁青。
　　“我不认识她。”
　　蒋小菊看着对方一脸鄙夷，居高临下的样子，顿时，整个人都有点害怕了。
　　对方比自己不知道好看了多少倍，一看就是惹不起的样子。
　　“我，我.......”
　　“我什么我，你别说我欺负你，你自己勾引阿堂不成，难道还要怪到我这个未婚妻头上吗？”
　　“未，未婚妻？”蒋小菊脸色变了。
　　她不知道邵玉堂有这么出色的未婚妻。
　　这个时候她已经不做美梦了，要不是她哥昨天晚上回家警告了她一番。
　　她今天也不会这么冲动。
　　但是现在她后悔了。
　　看着这么多年盯着她，那火辣辣的眼神，让她无地自容。
　　这个时候，什么高门的太太，她不想了。
　　眼泪唰唰的流了下来。
　　许颜夕不屑的挑起了眉毛。
　　还真没意思，比起京城的那些小婊砸们差远了。
　　“走吧 ，阿堂。”
　　邵玉堂冷淡的瞥了一眼蒋小菊，被许颜夕带走了。
　　“你怎么来了？”
　　许颜夕转弯后立刻松开了他的手，“还不是因为我爸，非要说让我来跟你培养感情。”
　　邵玉堂似乎习惯了她说话的样子。
　　“不愿意还来？”
　　许颜夕笑嘻嘻的甩了甩头发。
　　“正好来玩玩，等腻了再回去。”
　　邵玉堂：“那你的那个小哥哥不要了？”
　　“邵玉堂，你还真是哪壶不开提哪壶。他那样的我爸肯定不喜欢。”
　　邵玉堂笑了笑，“那你还找这样的？”
　　“就是t看不惯那老头。”
　　两人有说有笑的，一路上所有人看到都觉得两人郎才女貌。
　　尹心柔默默的从人群后退去。
　　掩盖住眼底的晦涩。
　　“你住我这里不方便，我送你去住招待所。”
　　“行。对了，下次遇到这种女人，记得反抗。你以前直接动手的本事呢。”
　　邵玉堂啧啧舌，“在部队不能随便打人。”
　　“行吧，老古董。”
　　正说着，许颜夕突然大叫，“哎哎哎，邵玉堂，那女的是谁？”
　　邵玉堂顺着看了过去。
　　“那是我们三团副营长的媳妇，苏念栀同志。”
　　许颜夕眼睛一亮。
　　“这么好看，你不介绍一下？”
　　邵玉堂一看就知道她的老毛病犯了。
　　“你别鲁莽。”
　　“松开。对了，箱子留给你了。”
　　苏念栀本来看了戏就走了。
　　没想到突然被人叫住。
　　“嗨， 美人~~~”
　　要是男的估计就要被当做变态了。
　　苏念栀好奇的指了指自己。
　　“你找我？”
　　“对对，就是你，苏同志，你好我是许颜夕。”
　　“要怎么介绍我自己呢？”
　　“你是邵指导的未婚妻？”
　　许颜夕笑了，眉目生辉，“也算是。”
　　苏念栀没听懂这个话。
　　“好看的姑娘，不知道我有没有荣幸可以给你拍个照？”
　　说着她的手做出了，咔嚓咔嚓的声音。
　　这姑娘是搞摄影的？
　　苏念栀：“不好意思，我现在要去工作，可能不能答应你了。”
　　许颜夕有几分的可惜，“没事，那你先去，等你有时间，我再来找你。”
　　苏念栀看着来一阵风去也一阵风的许颜夕，这姑娘跟自己想象的不一样。
　　有点特别的爽朗和清澈。
　　——
　　这件事苏念栀也没有放在心上。
　　她最近正在把之前遇到的事情进行汇总分析。
　　最近有了一些眉目和消息。
　　忙起来就是一天。
　　看着窗外黑了的天，她伸了伸懒腰。
　　收拾东西准备回去。
　　“苏同志，你赶紧回去吧，你娘晕过去了，送去医院了。”
　　“什么？”苏念栀赶紧往医院赶。
　　到的时候，王桂芳刚醒过来。
　　“栀栀，快，快去车站，你大哥说毛毛被拐走了！”

第141章 找毛毛
　　苏念栀被吓了一跳。
　　“娘，你说啥？毛毛被拐走了？”
　　王桂芳通红着眼，话还没有说，眼泪唰唰的往下掉。
　　哽咽的几乎说不上话。
　　“娘，你别着急，你先说，我才能想办法。”
　　“是啊，桂芳，你别哭，喘口气，哲文那边打电话的时候怎么说的？”
　　王桂芳强行镇定的深深呼吸一口气。
　　“那个，刚才公安局打电话的，说是毛毛被拐走了，你大哥人现在在巴市呢，你赶紧去。”
　　苏念栀没有犹豫，转头朝着李文荷说道：“妈，你照顾一下我娘，我去一趟巴市。”
　　这个时候，秦啸云也刚好从外面赶了过来。
　　下面人通知他，说是他丈母娘晕倒去医院了，这不立刻放下手头的训练赶了过来。
　　苏念栀见他来了，连话都没让他们说，直接拉着他的胳膊，“老公，你能不能跟队里申请借辆车，我要赶紧去一趟巴市，大哥在那边，毛毛说是被拐卖了。”
　　秦啸云转身就快跑赶紧去借车。
　　武爱党一听孩子丢了，这还得了，二话没说，直接批了。
　　两人一分钟都没有耽误，上车就快速的朝着巴市前进。
　　——
　　与此同时，巴市，某一民房里。
　　一个男人手里端着碗，正在大口的吃着面条。
　　时不时的还抿了一口酒。
　　朝着旁边的女人说道：“买好票没，今晚就走，等到了，把里面那两个卖了，我们又是要发一笔财。”
　　女人有些忧心忡忡的样子，“后来那小子看起来不好弄啊。”
　　“不好弄啥，一碗水灌下去，就听话了，没想到还能半路捡一个。划算的。”
　　“那行，你快点吃，我去看看外面的形势。”
　　“小心一点，别给人盯上了。”
　　“知道了，也不是第一次了。”
　　女人拉了拉身上的粗布衣服，出了门，看起来和普通的农家妇女没有什么区别。
　　屋子里，苏毛毛眨巴着眼睛。
　　他醒了，也意识到现在的情况。
　　不过是想问一下那个小弟弟有什么事，没想到，醒来就到这里了。
　　聪明的毛毛自然是知道自己这是遇到拍花子的了。
　　想到以后再也见不到小姑和爹，还有爷和奶他们。
　　他的小嘴就瓢了起来。
　　擦了擦眼角的泪水。
　　暗暗给自己打气。
　　不能哭，不能哭，毛毛。
　　他看了一眼躺在他旁边的小男孩还在昏睡。
　　用脚踢了踢他。
　　“喂，醒醒。”
　　昏睡的小男孩迷迷糊糊的睁开眼。
　　“我......这是哪里？”
　　几秒后，两个小家伙已经相互介绍了。
　　“毛毛，你说我们接下来怎么办？”
　　苏毛毛声音低低的，“睿睿，你等会就假装肚子痛。”
　　没错，与毛毛被一起抓来的就是尹睿。
　　睿睿没有想到，他和妈妈一起坐火车准备回爸爸这里，竟然半路被人贩子抢走了。
　　此时他也没有时间去想这个事情。
　　眼下，他们需要自己找办法逃出去。
　　——
　　在两个小的正在准备自救的时候。
　　苏念栀这边已经和秦啸云赶到了巴市的公安局。
　　进了门，苏念栀就看到一脸挫败的苏哲文孤单的坐在那长长的椅子上。
　　老实巴交的汉子脸上都是泪痕。
　　“大哥？”
　　苏哲文抬起头看着苏念栀，嘴角撇了撇。
　　“栀栀，我把毛毛弄丢了........”
　　“我没用，我什么都做不好。”
　　说着用手锤着自己的头，“我怎么会把毛毛弄丢了。”
　　“大哥大哥，你别急，啸云去问问情况，你别着急，毛毛一定会找回来的。”
　　“你先给我说说怎么回事？”
　　苏哲文急的说话都在抖，“我就是转身把行李背上，我还和毛毛说牵着我衣服，一转眼，他就没了。”
　　苏念栀听着沉默了几分，怎么感觉好像是毛毛自己松开？
　　“大哥，别着急，也许就是走散了。别哭。”
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。
　　苏念栀刚想说着什么，就听到外面传来一阵激烈的痛哭声。
　　“公安同志，我的孩子丢了，我的睿睿啊！”
　　苏念栀乍一听熟悉的名字，本能的视线看了过去。
　　面容熟悉的女人此时痛哭流泪。
　　整个人都在发抖，跪在地上拽着前面男公安同志的衣服。
　　“孩子，孩子。”
　　“同志，我们已经派人去巡查了，你先冷静冷静，我们一定会尽力的。”
　　男公安显然也是很无奈，拐卖孩子的事情太多了，每个月都有那么几个。
　　这些人贩子的手法也实在是太多样了，排查起来难度很大。
　　哎。
　　“大哥，我去看一下，那是熟人。”
　　苏哲文一听丢了孩子的也是熟人，跟了过去。
　　“嫂子？”
　　苏念栀低声喊了一下。
　　只见女人抬头看见苏念栀，眼泪掉的更凶了。
　　“苏同志，苏同志，你帮帮我，帮帮我，睿睿丢了，睿睿丢了。”
　　女人心神俱裂的样子让人忍不住唏嘘。
　　“嫂子，你先起来，先说清楚。”
　　女人在苏念栀的借力下，坐在一旁的椅子上。
　　“我带着睿睿回来，没想到，到了车站两个人贩子就把睿睿抢走了，我，我打不过。”
　　“他们非说睿睿是他们的孩子，我抢不过他们.......”
　　苏念栀想起不要说现在，就是未来，也有人贩子这么说，当街抢。
　　吃瓜群众大多数也是分辩不了的。
　　然后选择了视而不见。
　　可悲极了。
　　秦啸云从旁边的办公室出来，女人一看见他，
　　“秦副营，求求你救救我的孩子。”
　　秦啸云被吓了一跳，“这是？”
　　苏念栀：“这是尹团长的儿媳妇，他儿子也是一团的。睿睿被拐走了。”
　　秦啸云有了印象，脸色沉了几分。
　　“嫂子，别着急，我们也是在找孩子。”
　　女人一听他们也在找孩子，仿佛找到了同伴一样。
　　“可怜的孩子啊。”
　　苏念栀一边扶着她，一边询问。“怎么样？有消息吗？”
　　秦啸云摇了摇头，“看来要用一些别的方法了，你和大哥在这里等等，我去去就回来。”
　　看着他的背影，苏念栀又让他们描述了一下孩子丢掉的情况。

第142章 找到孩子了
　　听着他们说了半天，苏念栀得出一个结论。
　　这是一对假扮夫妻的人贩子。
　　而在巴市这个地方，这么大，短时间想要排查的可能性很低。
　　虽然公安已经让人在车站附近设点了。
　　但是人这么多，还是会漏掉。
　　“对，对了，我记得那个女人的眼睛下面有一颗痣。”
　　这个特征虽然有，但是也不是绝对的。
　　短时间也没有办法找到画像师，之前自己回榆水镇的时候，凌霜也被其他任务叫走了。
　　不然也能帮忙，眼下是来不及了。
　　——
　　而这一边，苏毛毛和睿睿两人正在假装肚子疼失败。
　　没想到那个男人凶狠的不行，恶狠狠的恐吓着，“疼，就忍着。”
　　做了这么多年的人贩子，他什么没见过。
　　大不了死了。
　　但是他们是绝对不会冒险给孩子t看病啥的。
　　毛毛和睿睿两人面面相觑。
　　“怎么办？”
　　两人都很聪明，并没有因为失败就大喊大闹。
　　睿睿还是假装着肚子疼。
　　哼哼唧唧的。
　　门外的男人不满的喝了一口酒，看来这小子是真的肚子疼。
　　不过，不碍事，小孩子皮实的很。
　　毛毛托着下巴看着上面的窗户。
　　“那里有一个窗户，应该可以爬出去。”
　　睿睿：“那个有点高。”
　　“这里有一个箱子，我站在上面，你爬到我的肩膀上。”
　　“那你被逮到怎么办？”
　　“你动作快点喊人来救我。”
　　毛毛当然也害怕，可是如果不想办法，一定会出事的。
　　睿睿摇了摇头。
　　“我已经很久没吃东西了，跑不动，你去，我等你来救我。”
　　两人商量了半天。
　　“行。”
　　毛毛跑到门缝看着外面的男人已经喝得眼神有些迷离。
　　“来。”
　　睿睿爬上箱子。
　　两人晃晃悠悠的。
　　不过，毛毛毕竟在村里爬树爬惯了。
　　动作很快。
　　“在往上一些。”
　　睿睿踮着脚，咬着牙朝着上面。
　　毛毛用力一扒，整个人抓到了那个窗子的边缘，两个脚用力蹬。
　　突然，门“吱嘎”一下开了。
　　传来一阵阵凄厉的惨叫。
　　“老子让你们跑，让你们跑。”
　　拳头如同雨点一般落在两个孩子身上。
　　“行了，再打就要死了。”
　　女人从外面冲了进来。
　　眼神里没有一丝的温度和同情，不屑的踢了一脚躺在地上的睿睿。
　　“不老实，有的是你们的苦头吃。”
　　看着关上的门。
　　毛毛捂着痛的不行的胸口，“睿睿，你有没有事？”
　　睿睿喘息着，“没，没事，毛毛，你说我们还有救吗？”
　　两个小家伙沉默了。
　　“毛毛，我们靠在一起。”
　　“嗯 。我帮你揉揉。”
　　鼻青脸肿的两小只看着窗外透进来的光，通体发凉。
　　谁来救救他们？
　　——
　　公安局这边秦啸云很快就回来了。
　　“栀栀，查到了。”
　　“我也去！”
　　“我，我也去！”
　　苏念栀赶紧按捺住两人，“大哥，尹嫂子，你们俩在这等着，我们一定会把孩子带回来的。”
　　两人看着她坚定的眼神，默默点了点头，他们相信的。
　　“走。”
　　苏念栀和秦啸云往外走。
　　“老公，怎么说？”
　　“托朋友查到了，是外地的，不过，手上有案子，我们等会可能要小心一些。”
　　出了公安局，苏念栀就看到一个男人，脸上有着一道疤横贯在眼角。
　　“麻烦了。”
　　“秦兄弟，客气了，走，那两个人就在宽窄胡同那边，我已经找人看着了，他们晚上的火车。”
　　很快，几人就到了宽窄胡同。
　　“就是那间，门口有棵柿子树的。”
　　苏念栀看了过去，她精神力立刻展开。
　　果然，有四个人。
　　看来房间的人是两个孩子。
　　“我去。”
　　秦啸云知道自家媳妇的本事。
　　点了点头。
　　这样可以里应外合。
　　苏念栀静悄悄的接近那个院子。
　　看了一眼，直接从边上的矮墙一个用力就上去了。
　　陪着秦啸云的那个男人眼里闪过一丝惊讶，“秦兄弟，小弟妹好身手啊。”
　　秦啸云露出了一个微笑，“我媳妇比我厉害。”
　　男人：.......吃了一嘴狗粮......呸！
　　“走，我们从这边。”
　　苏念栀小心的跳下了围墙，屋子里的两个人还没有出来。
　　她担心自己一时莽撞，要是伤害了两个孩子。
　　所以她没有直接冲进去。
　　而且外面秦啸云他们还在，自己如果直接控制这两个人，万一呢？
　　她静悄悄的来到那间毛毛在的屋子，窗子从外面封死了。
　　看来只能从正面走。
　　这时，屋里一个女人骂骂咧咧的走了出来。
　　“晚上赶火车，还喝那么多，你这样要是误了事，我看你怎么和老董交代。”
　　苏念栀侧身躲在阴影里。
　　等到男人出来的一瞬间，她立刻一个闪身将人锁住。
　　女人想要大叫，却直接被苏念栀卡住了嗓子。
　　“呜呜呜——”
　　她的眼里满是惊慌，看到是苏念栀一个女人，还是一个好看的女人，眼里竟然这个时候还露出了贪恋。
　　“不知死活。”
　　这时，屋里的男人叫嚣着，“让你端个菜搞这么久。”
　　与苏念栀面对面相撞。
　　都是刀尖上舔血的人。
　　男人回头从屋里抽出一把长刀，直接冲向了苏念栀。
　　“妈的，弄死你。”
　　苏念栀没想到这男人正好出门，暗骂一声。
　　院子门“咚”的一声被踹开了。
　　秦啸云冲了进来。
　　男人一看穿的军装的秦啸云，知道自己凶多吉少。
　　可是，都想挣个出路。
　　男人心里的杀意没有减少，反而达到了顶点。
　　他冲着过去和秦啸云缠斗在一起。
　　手中的刀看起来危险，可是，秦啸云显然更厉害一些。
　　没过几招就把人撩倒了。
　　女人贩子知道自己完了。开始疯狂的哭。
　　苏念栀皱眉。
　　“老公，你看着，”
　　她一个箭步冲到了屋里，直接踹开那扇房门。
　　看到眼前的一幕。
　　只觉得天灵盖都要被掀开了。
　　黑暗的房间里，两个孩子瑟瑟发抖的靠在一起。
　　满脸的青紫。
　　很明显是被打了。
　　苏念栀小心翼翼的冲了进去。
　　“毛毛？睿睿？”
　　两个孩子因为惊吓和饥饿此时神志都迷糊了。
　　“小姑......”
　　"神仙姐姐......."

第143章 那个孩子的脸和大哥一模一样
　　苏念栀不做他想，将两人一手一个抱着。
　　到了院子里。
　　眼神含着寒冰。
　　“老公，帮我照顾一下他们。”
　　看着两个孩子的模样。
　　苏念栀拿起一旁的棍子，抄上去就朝着两个人贩死命的揍。
　　“疯，疯子，救命啊！”
　　而早就被通知的公安赶到的时候，两个人贩子被打的只剩下了一口气。
　　“公安同志，她打人。”
　　男公安：“有谁能作证她打你的？”
　　人贩子：........
　　“同志，他们应该还有上级，如果没出错，是一个团伙，他们的上级叫做老董。”
　　女人贩子恶毒的盯着苏念栀。
　　“你不会有好日子过得。”
　　苏念栀顿时笑了，做了一个抹脖子的动作。
　　杀意毕露。
　　“同志，我稍后也会去协助审讯，他们的命，留好了。”
　　公安同志一愣，不知道苏念栀的身份，不过，敢说这个话，他们也不敢小看。
　　苏念栀抱着毛毛和睿睿，赶紧往医院去。
　　到了医院，苏哲文和尹嫂子已经在等着了。
　　“我的睿睿啊！”女人一把扑了上来，看着孩子的样子，眼泪掉的止不住。
　　“嫂子，先让医生看。”
　　过了好一会，医生才出来。
　　“医生，怎么样？”
　　“没事，就是没有吃东西，饿的，身上的也都是皮外伤，养养就好了。”
　　苏念栀这才松了一口气。
　　尹嫂子“噗通”一下跪在苏念栀的面前。
　　“苏妹子，谢谢你，谢谢你。”
　　头磕的咚咚作响。
　　"嫂子........"
　　“不，是你救了我，救了睿睿，救了我们一大家子，谢谢你，苏妹子。”
　　尹嫂子此时已经把苏念栀当做她家睿睿的救星了。
　　命中的贵人。
　　每次都是苏同志救睿睿，不行，她要让睿睿认苏同志做干妈。
　　回头她就买东西上门。
　　很快两个孩子就送到了病房，观察一晚上。
　　苏哲文一脸沉默的抓着毛毛的手。
　　一言不发。
　　苏念栀知道她大哥这个人是最老实的，但是不笨，他此时一定是在自责。
　　“哥，这事不怪你，我听闻着是毛毛准备救人自己走开的。”
　　“大哥，你这样，毛毛会难过的。”
　　“爹......”一声弱弱的声音响起。
　　"毛毛？你醒了？饿不饿？爹给你弄吃的。”
　　小崽子看着他爹红着眼，“爹，我错了，我不应该自己随便跑的。”
　　还把自己搭进去了。
　　苏哲文看他的样子，叹了一口气，摸了摸他的脑袋，“是爹没用，没看好你。”
　　苏毛毛顿时急了从床上挣扎着坐了起来。
　　“爹，你是不是不要我了？”
　　他从小就知道自己不是亲生的，顿时，小家伙开始撇嘴。
　　“爹，你肯定是嫌我多管事情了，你别不要我。”
　　苏哲文立刻心疼了，“胡说啥呢，爹咋会不要你，你帮助人是对的。”
　　要不是苏念栀看到小家伙那狡黠的模样，估计也要被骗了。
　　大哥有这么个儿子，真是.......被吃的死死的。
　　“爹，那你不要难过了，好不好？是毛毛自己走的，跟爹没关系，爹是世界上最好的爹。”
　　苏哲文大手摸了摸他毛茸茸的小脑袋。
　　眼神里都是父爱。
　　“好，爹不怪自己了，你赶紧好，不然你奶来了，非得弄死爹。”
　　正说着，病房外，传来了一阵心肝宝贝的哭声。
　　“奶的毛毛啊！”
　　王桂芳已经跌跌撞撞的冲了进来。
　　那是一把将毛毛搂紧，“奶的毛毛啊，你要是出事了，奶还怎么活哦，我的亲娘嘞。”
　　苏毛毛被王桂芳这热烈的奶奶爱，差点勒窒息了。
　　“奶，奶，我好想你啊，毛毛想的心都疼了。”
　　王桂芳“噗嗤”一声，伸手拍了拍他的屁股。t
　　“臭小子，说，是不是你怂恿你爹来找我的。”
　　毛毛：........奶的爱来得快去的也快。
　　王桂芳太清楚她家老大的性子，绝对不会自己来，肯定是这个小鬼灵精的。
　　“还不老实交代。”
　　苏毛毛撇嘴，“奶，你.......”
　　还没有说，隔壁房间就传来一阵怒骂声。
　　“你个吃白饭的啊，看个孩子都看不好，你要是把孩子弄丢了，你怎么对的起我老尹家啊。”
　　“妈，你别骂嫂子了，公安不是说了，人家抢孩子，嫂子一个人哪里对付的过来。”
　　尹心柔将她嫂子往身后护了护。
　　老太太气急了，谁知道她接到电话的时候，差点一口气就过去了。
　　看着床上的小孙子，她浑浊的眼睛里都是泪水。
　　“我的乖孙啊。”
　　尹嫂子看着尹心柔想帮自己说话，拉了她一把，摇了摇头。
　　她婆婆就是嘴硬心软，这是自己该骂的，要是自己不大意给人家钻了空子，也不会有今天的事。
　　都怪她在火车上接了那个女人贩子的吃的。
　　不然人家抢孩子也不会拿这个攻击她。
　　差点就铸成了大错。
　　得知是苏念栀夫妻救得人。
　　这下尹家彻底把秦啸云和苏念栀当成自家的福星。
　　——
　　孩子的恢复力是惊人的。
　　第二天，两个孩子就恢复了。
　　尹团长一大早就来接走了孩子，本来他们也准备一起的。
　　不过毛毛闹着想要去巴市逛一逛。
　　这不苏念栀就和王桂芳，李文荷准备带着他逛一逛，秦啸云先回去训练了。
　　几个人在巴市转了一圈，苏念栀还带他们去了商场。
　　就是杨静家的那个，红星商场。
　　不过，杨静今天因为有事，人不在。
　　看到了那些香云纱做成的成品衣服。
　　王桂芳和李文荷都啧啧称赞。
　　“栀栀啊，这衣服得卖多少钱啊？”
　　苏念栀笑着摇了摇头，“这是杨静定价的，这种普通的二十块钱就可以了，等到日后能产出多了，自然会更便宜一些。”
　　“娘，你看那个带绣花的，那就是出自表姐的手。”
　　说着小声说道：“那一件，没有个五十块钱，估计都买不到。”
　　“什么？多少？五十？”
　　王桂芳说话都结巴了，这玩意穿在身上，碰都碰不得。
　　乖乖。
　　她家的大侄女有本事了。
　　就这样一行人逛了一天。
　　“行了，那我们回去吧。”
　　“那我去把东西拿放到车上，大哥你去前面买几个包子。”
　　“我也去。”
　　毛毛屁颠屁颠的跟在苏哲文的身后，朝着对面的包子铺走。
　　这时，路边的汽车里。
　　杨静正拿着报价表，今天去工厂看看了一圈。
　　这些都是想要合作的商家。
　　司机：“杨总，你一天没吃东西了，我下去给你买几个包子？吃完了，您再上去工作。”
　　“行，麻烦你了，明叔。”
　　“没事。”
　　过了一会，
　　车窗被敲响了。
　　杨静摇下窗户，“怎么了？明叔？”
　　“杨总，您平时爱吃的菜包没有了，换一个口味？”
　　杨静心不在焉的点了点头，“行，你决定吧。”
　　明叔的身子移开，杨静视线微微一扫。
　　突然愣在了原地。
　　一个男人牵着一个孩子从面前路过。
　　两人笑意盈盈的。
　　那个孩子的脸......
　　大哥！
　　对没错，那个孩子的脸和大哥一模一样。
　　杨静急急忙忙的将文件放在一边。
　　下车四处摇头看，哪里还有那对父子的身影。

第144章 要去沪市了
　　“杨总？怎么了？”
　　杨静失魂落魄的摇了摇头。
　　强行让自己冷静下来。
　　“明叔，你刚才买包子有没有看到一对父子？”
　　父子？
　　明叔迷茫的摇了摇头。
　　“没有啊。”
　　杨静失望的看了一下周围，难道刚才是自己幻觉吗？
　　最近压力太大了？
　　“杨总？”
　　杨静又恢复了清冷的模样。
　　“没事，明叔，上车吧。”
　　明叔看着杨静有些状态不对，“杨总，你最近也许太累了，今天你应该早些回去休息的。”
　　杨静点了点头。
　　“行，明叔，你送我回家吧。”
　　“好来。”
　　明叔是之前陆羽帮忙培养的人，知道杨家的事情，对这个跟自己女儿差不多大的女孩，他也是从心眼里当做自己家孩子的。
　　这一段时间她有多辛苦，自己也是看在眼里的。
　　哎，都不容易。
　　生活哪里有容易的。
　　回到家。
　　杨静放下手里的包。
　　就看见桌上已经放着几盘菜被盖得好好地。
　　想来也知道是谁来过了。
　　这男人，在一起的时候没说几句话，反而离开了，热情的要命。
　　“静儿，我队里有事，菜已经做好了，热一下再吃。”
　　杨静看着桌上的三菜一汤。
　　放下了手里的包子。
　　认命的拿去厨房热了一下。
　　谁也不知道她此时在想些什么。
　　——
　　这一边苏念栀带着他们一起回军营了，可是家里暂时是住不下了。
　　苏哲文一再表示自己打地铺。
　　最后，没办法，苏念栀就让他们去王秀儿那边住。
　　这几天，王秀儿都没有回大院，教授也跟着她一起去和平村了。
　　这一批的布料进入了关键期，她放不下心来。
　　想着家里可能也是要扩建了。
　　不然还真的住不下。
　　小夫妻两人晚上还在商量。
　　“老公，你说部队能批准把后面那块地给咱们不？或者批准我们加盖一层？”
　　秦啸云伸手摸着她的细腰。
　　心猿意马的。
　　压着嗓子，“媳妇，我们好久了。”
　　时间长了，两人在这方面越来越和谐。
　　没一会，她就被撩的浑身火热。
　　“声音小一点。”
　　秦啸云被她这副软弱无骨，媚骨生香的模样勾的心直痒痒，哼哼唧唧的样子，只想把人按在床上往死里弄。
　　虽然媳妇身子比以前好了许多，能够承受的住他，可是他还是不忍心太过鲁莽。
　　一番云雨下来，欲罢不能。
　　小丫头浑身都是勾人的样子，差点没忍住又来一次。
　　秦啸云不敢闹得太过，打来水给她浑身擦干净。
　　收拾好，上床抱着媳妇就睡着了。
　　果然，双人运动是最有助于睡眠的。
　　原来还想聊啥的，眼下都困得眼皮打架。
　　翌日清晨。
　　秦啸云生理时钟很准，看着怀里睡得小脸通红的媳妇。
　　亲了亲她的额头。
　　苏念栀哼哼了两人又裹着被子翻过去睡着了。
　　秦啸云满眼的宠溺。
　　出了房门，李文荷正在厨房做早饭，而王桂芳正在院子里给羊喂草。
　　“妈，娘，早上好。”
　　秦啸云都是一早晨先去训练的。
　　他收拾好自己就去训练场了。
　　自从大比武后，几个团之间差距也看得出来，最近抓的越发紧了。
　　“秦副营，师长那边喊您过去一趟。”
　　秦啸云转身又朝着师长办公室去，这一大清早的，肯定是有什么事情。
　　果然。到了办公室，秦啸云迅速的举起手。
　　“报告！”
　　“进来。”
　　进去就发现除了林师长，还有陆老也在，陆羽也在。
　　这个就得说了，陆羽这个人前段时间不知道上面什么意思，将他调来做政委。
　　这两个月他干的倒是如鱼得水的。
　　不过，秦啸云知道，这个恐怕是什么障眼法。
　　陆羽身上应该是有什么特别的任务。
　　这不是他能探究的。
　　“小秦你来了，坐。”
　　林红旗从桌子后面站了起来。
　　“找你来是有两件事，一件事是这个。”
　　林红旗从桌子上拿了一张奖状一样的东西。
　　“这是巴市公安局那边给过来的，表扬苏同志见义勇为帮忙抓捕人贩子的事。还帮他们审出了上家，帮忙破获了一起大案。”
　　“小秦啊，苏同志这是青出于蓝而胜于蓝啊。”
　　“行了 ，别拍了。”
　　林红旗嘴角直抽，陆老真的是一点面子都不给。
　　转头嫌弃的看了一眼秦啸云。
　　从怀里掏出一本书。
　　“这个是臭丫头给你求来的，自己回去好好练，会不会就看你自己的了。”
　　林红旗羡慕的看着秦啸云手里的书，那可是不外传的东西。
　　“别看了，你老了，骨头都硬了练不了。”
　　林红旗：扎心！
　　一本正经的嘱咐着，“小秦啊，你好好地练习，可不能辜负了陆老的好意，又不懂的也可以请教苏同志。”
　　陆老不咸不淡的来了一句。
　　“那这段时间恐怕不行，小丫头要跟我去一趟沪市。”
　　“沪市？”
　　秦啸云皱了一下眉头。
　　“陆老。”
　　“别担心，我会护好她的，这也是喊你来的原因，你和陆羽去一趟这里。”
　　秦啸云看着手里的地址。
　　眼神愣了一下。
　　“提篮桥监狱？”
　　“嗯，至于具体做什么，到时候去了，会有人告诉你的。回去告诉丫头，明天一早我去接她。你和陆羽稍微晚两天出发。”
　　秦啸云知道这是军令，不能违抗。
　　但是，去沪市要做什么。
　　看陆老的样子不像是个简单的任务。

第145章 梦：秦啸云是丧尸王？
　　苏念栀睡醒了之后，除了接到了表彰外。
　　就知道了，自己明天要去沪市的消息。
　　“真的要去？”王桂芳有些担心。
　　而李文荷反而是心里有些七上八下的。
　　秦啸云都看出了不正常。
　　想问t什么却被苏念栀拦了下来。
　　毛毛则是一脸失落，他才来没多久，没想到小姑又要走了。
　　“行了，你在这里等小姑，小姑很快就会回来的。”
　　晚上的时候，李文荷偷偷摸摸的拉着苏念栀在一旁嘀嘀咕咕的。
　　秦啸云有一种自己变成孤儿的感觉。
　　为啥，现在媳妇跟他妈有秘密了？
　　苏念栀知道她的担心，安抚道：“娘，你放心，我会小心的，一定保证不出事，而且我和我师父去，肯定会保证我的安全的。”
　　在苏念栀再三保证下，李文荷才放心一些。
　　而苏念栀想的却不一样。
　　一想到那羊皮卷上的惊人的宝藏。
　　她的热血就在沸腾。
　　没想到啊，自己一直心心默默想去沪市，机会就这么送到了自己的眼前。
　　自己不是去工作，是去发财的。
　　想想她做梦都要偷笑了。
　　秦啸云晚上睡着的时候，还听到她媳妇咯咯咯的笑。
　　去沪市这么开心？
　　还是因为自己也要去她开心。
　　一定是因为自己也要去。
　　自我攻略的秦啸云满意的抱着媳妇睡觉了。
　　而此时，苏念栀梦见自己拿着个大铲子在拼命的挖东西。
　　一箱又一箱的宝物，差点没有闪瞎自己的眼睛。
　　她抱着那些个亮瞎自己狗眼的宝贝笑的嘴巴都合不拢了。
　　哈哈哈哈。
　　可是她笑着笑着，突然眼前的那些宝贝突然变得失色。
　　成了灰烬，一点点消失在了空气之中。
　　“不。”
　　周围本来的树木，环境开始扭曲。
　　仿佛进入了异世界一般。
　　脚下的土地开始慢慢的，一点点的龟裂开来。
　　将整座城市慢慢的吞噬。
　　人在这样的天地之间满是惊慌失措，毫无抵抗的能力。
　　她仿佛听到有人在喊什么。
　　“你说什么？”
　　“人死怎么可能还会活着？”
　　“不是已经准备送去殡仪馆了？”
　　“不.......救命啊，救命！”
　　“啊——”
　　一阵阵惨叫不断。
　　“苏念栀，苏念栀，快醒醒，基地外有大批丧尸来了，赶紧跟我出去。”
　　苏念栀费力的撑开自己沉重的眼皮，看着眼前的人，猛地坐了起来。
　　“这里是？”伸手看了看自己的手。
　　“苏念栀，快点，丧尸来了，哨声吹了，一级警告。”
　　苏念栀觉得自己起猛了。
　　这是回到末世了？
　　“快走！”
　　还没有等她反应过来。
　　人已经被拉着到了基地外。
　　大批的丧尸如同潮水一般黑压压的朝着这里走了过来。
　　那一双双灰白的眼神只有嗜血的欲望，他们的目标是摧毁这座基地。
　　“冲啊！保卫家园！”
　　“保卫家园！”
　　身后的人都冲了出去。
　　血肉横飞，电闪雷鸣，各项异能交织的场面，竟然带着几分不真实。
　　一只丧尸朝着苏念栀抓了过来。
　　她本能的用精神力控制住他，手中的刀毫不犹豫割断了丧尸的头颅。
　　杀了一个，两个，三个......
　　不知道过了多久，她觉得自己的精神力已经彻底耗尽。
　　“苏念栀，攻击那个丧尸王！快点。”
　　苏念栀看着丧尸群后，那最中央的丧尸。
　　整个人头皮发麻。
　　过不去。
　　同伴大喝一声。
　　“我们保护你。”
　　在同伴的保护下，苏念栀不断的挥刀。
　　所到之处，一片染红。
　　她杀红了眼。
　　近了，近了。
　　不能放弃。
　　她快速的挥刀。
　　终于最后一个丧尸被杀后。
　　她喘着粗气，那个丧尸王低着头坐在石头上，似乎像个天生的王者。
　　苏念栀倒抽了一口气。
　　精神力朝着他控制去。
　　不行。
　　控制不住。
　　为什么？
　　苏念栀心脏突突突的跳个不停。
　　她手里的长刀滴着血液。
　　“杀了他，苏念栀。”
　　同伴的吼声，仿佛成了催命符一般。
　　苏念栀抬起手中的刀。
　　闭上眼睛朝着那一动不动的丧尸王砍了过去。
　　只要砍下他的头颅，就可以解决这次的丧尸危机。
　　手中的刀刚刚挥下。
　　瞬间被接住了。
　　对方慢慢抬起了头。
　　刹那间，苏念栀就连呼吸都静止了。
　　面前的丧尸王.......盯着她。
　　那张脸，竟然与秦啸云一模一样。
　　可是，那双灰白的眼眸里没有感情，没有温度。
　　接住刀刃的手竟然丝毫没有受伤。
　　苏念栀整个人都麻了。
　　她不可置信的朝后退去。
　　声音颤抖，“老公。”
　　可是对方的瞳孔里没有感情。
　　他一步步朝着苏念栀走了过来。
　　不像其他丧尸一样僵硬。
　　他慢慢的如同一个正常人一样行走了过来。
　　手掌轻轻抚摸着苏念栀的脸颊。
　　冰冷的没有温度的手，让苏念栀灵魂都在颤抖。
　　“秦啸云.........”
　　丧尸歪着头。
　　“老公。你.......”
　　他朝着苏念栀“嘶吼”。
　　双手掐住她的脖子。
　　苏念栀知道他没有用力。
　　可是，同伴们却以为他要被丧尸杀掉了。
　　尖叫声不断。
　　苏念栀看着眼前这个莫名又熟悉的脸，手指轻轻抚上他的脸颊。
　　“秦啸云，你怎么变成这样了？”
　　一滴滚烫的泪水滴在他的手上。
　　他奇怪的看着苏念栀，手指轻轻摸着泪珠。
　　“苏念栀，我来救你了！”
　　就在这个时候，她突然看到身后的同伴，刀刃朝着秦啸云的头颅砍去。
　　“不要！”
　　苏念栀大叫一声，整个人将面前的秦啸云扑倒。
　　“不要，不要。”
　　身后的剧痛让她失去了思考的能力。
　　突然白光乍现。
　　苏念栀感觉到一股强大的力量将自己吸了出去。
　　“栀栀，栀栀，醒醒。”
　　苏念栀“呼”的猛然倒抽了一口气。
　　睁开眼看着周围。
　　“老公？”
　　秦啸云一脸担忧的看着她。
　　“做噩梦了吗？不怕。老公抱抱。”
　　熟悉的香皂味和温暖的怀抱。
　　苏念栀觉得自己的理智回归了许多。
　　她长吁了一口气。
　　伸手环住秦啸云的劲腰。
　　许久，声音带着缱绻。
　　“老公。你别出事。”
　　秦啸云被她这副依赖的模样逗笑了。“乖，梦里都是假的，别害怕。”
　　苏念栀头埋在他的胸膛前。
　　听着他怦怦跳的心脏，心里才安稳一些。
　　“已经天亮了吗？”
　　“嗯。我刚听到鸡打鸣了。”
　　苏念栀此时也已经睡不着了。
　　“老公，你去沪市了，记得第一时间来找我。”
　　秦啸云眸中带着温柔。
　　“好，第一时间就去找你。”
　　苏念栀享受着他帮自己穿衣服。
　　不知道，为什么，她觉得这个梦就像是个预示。
　　脑子里昏昏沉沉的。
　　她是不是忘记过什么东西。
　　可是她明明记忆都是完整的啊。
　　心里疑惑的同时，她又有些不确定。
　　等到秦啸云出去的时候，她将空间里之前处理好的人参拿了出来。
　　“老公，这个你带着，后面万一有用。”
　　秦啸云愣了一下，看着面前这个比小手臂还要粗的人参。
　　“这个？”
　　“你拿着，不然我不放心，老公，等我们从沪市回来，我有事情告诉你。”
　　秦啸云眼神微动。
　　他其实很早就发现媳妇有什么不一样，可是他从来没有问过。
　　因为他相信她。
　　半敛着眼眸，将人参塞到抽屉里。
　　媳妇把自己当做真正的自己人了。
　　是好事。
　　两人又是一阵温存，苏念栀才提着行李出门。
　　一路上，心事重重的。
　　“老头，我们这次去沪市有什么重要的事情吗？”
　　陆老头眼神闪烁了一下。
　　罢了反正也是要说的。
　　“沪市出现了奇怪的命案，组织派人去查了，很诡异，可能和之前的生化实验有关系。”
　　“什么？”
　　苏念栀心里咯噔了一下。
　　生化实验四个字就如同大石头一样压在她的心头。

第145章 失踪案
　　陆老头看着她的脸色不是很好的样子。
　　“是害怕？”
　　不像啊，这个小丫头平时看起来天不怕地不怕的，害怕这个？
　　苏念栀没有说话，看着窗外的景色。
　　她不知道为什么，总有一种很怪异的感觉。
　　难道是因为昨天晚上的梦太过真实了？
　　轻轻的阖上眼。
　　意识进入了空间。
　　看着空间她觉得真实了一些，也许那就只是梦而已。
　　深呼吸了一口气，平息了自己的情绪。
　　火车的时间总是漫长的，外面的陆老头只顾着喝酒，醉的好像睡着了。
　　两天后，两人终于到了沪市。
　　苏念栀看着外头的景色，这辈子是第一次来沪市。
　　八零年代的沪市还真的是没见过。
　　没有未来魔都的样子。
　　一切都是灰扑扑的年代感十足。
　　不过，放眼看去，也知道，这里的人的确穿的时髦。
　　女同志穿的多是裙子之类，发型时尚，化着妆，高跟鞋，丝袜。
　　男同志则是西装，皮鞋，不乏手上戴着手表的。
　　每个人的脸上洋溢的都是希望。
　　苏念栀手上提着箱子，跟在陆老的后面。
　　迎面就走过来一个小年轻。
　　热情的朝着他们招手。
　　“这里，这里。”
　　小同志从人群之中挤了过来。
　　“你好，陆老，我是于建同，是所里派来接你的。”
　　陆老一副高冷的样子，颔首示意。
　　“这位就是陆老您的学生？苏同志吧，你好，我是于建同。”
　　苏念栀伸手与对方问好。
　　小同志笑嘻嘻的接过苏念栀和陆老手里的手t提箱。
　　“陆老，您和苏同志是先去所里还是先回酒店？”
　　陆老头淡淡的“直接去所里。”
　　“得来。”
　　小伙子开着老式的老爷车。
　　“陆老，苏同志，你们先上车。”
　　小伙子将行李放在后面，熟练的驾着车。
　　见陆老的样子，他可是不敢搭话。
　　反倒是看到苏念栀长相靓丽，柔柔弱弱的，“苏同志，是第一次来沪市？”
　　“嗯。”苏念栀的视线朝着窗外看着。
　　途经一片小洋房。
　　似有若无的感慨，“这里的房子还真的挺好看。”
　　陆老斜睨了一眼自家的徒儿。
　　“喜欢回头我给你送一套。”
　　苏念栀扭头看着自家的师父，“老头，说大话。”
　　陆老：“小丫头，你别激将法，这里我陆家也是有房子的，回头就给你。”
　　苏念栀笑了，她才不是想要房子呢。
　　而是羊皮卷上标注的有一处就在这片洋楼。
　　就是不知道，现在还有没有人住。
　　看来，晚上自己也好找个时间过来看看。
　　很快，车子就开到了一处秘密的研究所。
　　门口守卫森严。
　　就连陆老都盘查了一番。
　　守卫看到陆老的证件，脸上肃然起敬，行了一个军礼。
　　“陆老，前面就到地方了，你们直接过去就好。行李我帮你们送回酒店。”
　　“好。”
　　下了车苏念栀跟在陆老后面。
　　门口已经有人接待。
　　“陆老，等候多时了。”
　　“不要废话，直接去看看。”
　　对方面色严肃。
　　到了一间房间，只见对方递过来口罩和防护服。
　　苏念栀谨慎的穿好衣服，跟着引路的人，左拐右拐了好几次。
　　看着眼前的房间，固若金汤，似乎里面有什么特别的东西。
　　陆老头眸色一沉，“开门。”
　　打开门，苏念栀跟着进去，被眼前一个个玻璃装的东西惊到了。
　　不由得皱眉。
　　“陆老，这就是我们带回来的部分尸体，您可以看看，基本上已经被腐蚀的不成样子。”
　　苏念栀看着那些玻璃中，已经算不得人形的人。
　　“这是？”
　　陆老没有回答，对方瞧了一眼苏念栀，在得到陆老的点头后，开始娓娓道来。
　　“苏同志，这是我们最近发生的一起失踪案。”
　　“失踪的全部都是一些年轻的女性和男性。”
　　“开始这件事是公安那边在跟的，后来，公安在一个地窖发现了第一具尸体，也就是左边的那一个，当时有一个公安因为误触到尸体，目前已经截肢才保住了性命。”
　　“之后，医院检查不出什么问题，上报到了我们这里。经过检查，那具尸体生前应该是生化研究体。这件事就转到了我们这里。”
　　“后来，公安陆陆续续发现了剩下的五具尸体。全部都是死于这个原因。”
　　“我们发现这个生物的研究和之前特殊部门在研究的生化武器属于同源，所以请求陆老这边部门的协助。”
　　这下，苏念栀算是了解了为什么。
　　语气低沉的问道：“目前是什么情况？”
　　男人回道：“当前还有三人失踪，其中包括.......”
　　男人抬眸望了一眼陆老，咬了一下牙，“还包括陆老的小孙子，陆昂同志也在其中。”
　　苏念栀诧异了一下，“陆昂也失踪了？”
　　“对，前两日我们接到线索，找到了另外一处地点，陆昂同志前去支援，不成想最后竟然不见了。”
　　“我们初步怀疑，是对方带走了陆昂。”

第147章 婆婆的洋楼被霸占了
　　苏念栀瞄了一眼陆老头，只见他面无表情，可是仔细看就会发现老头的手放在酒葫芦上有些微动。
　　对方打量着陆老，生怕这件事会刺激到他。
　　可是，领导也是真的狗，不愿意自己来说，就让他来。
　　忐忑不已。
　　“老头？”
　　陆老嗯了一声，声音还是一如既往，“出任务都有风险。”
　　“那小子命硬，没事的。”
　　苏念栀不知道他是安慰自己还是安慰别人。
　　朝着于建同说道：“还要麻烦你把更详细的资料拿过来，顺便我想找跟陆昂同志一起出任务的人聊一下。”
　　男人脸色有些为难，“苏同志，资料我已经提前准备好了，就是.......”
　　看对方的样子。
　　果然。
　　“跟着一起去的同志，全部牺牲了。”
　　这下子事情难办了。
　　苏念栀沉默了片刻，“那麻烦于同志资料早些拿过来。”
　　两人出了这个房间，于建同先去拿东西了。
　　她与陆老头就这么站在外面。
　　凉风吹过，两人相对是无言的。
　　在拿到资料后，于建同先送他们回酒店，走的时候还一再嘱托，明日早晨开会的事情。
　　等人走了，陆老头才伸手打开资料。
　　大概的翻了一遍，“你看看吧，我出去一趟。”
　　苏念栀点了点头。
　　老头出去了也好，正好等会她也打算出去一次。
　　她将资料带回了房，从空间里拿了些吃的，边吃边看。
　　想到了什么事情。
　　她用笔在纸上抄了下来。
　　这个酒店打电话是需要去外面的。
　　她将其余的资料扔到了空间里。
　　跑到了外面，找了一个可以打电话的地方。
　　拨通了电话。
　　这个电话是姜项明办公室的。
　　电话接通。
　　“姜教授，你好，我是苏念栀。”
　　“你好，苏同志。”
　　苏念栀没有多废话，直接就将来电的意思说了一下。
　　“姜教授，你知道沪市的事情？”
　　电话那头沉默了片刻，“嗯。”
　　“是不是和表姐身上的那种一样？”
　　“苏同志，这个生化病毒很是邪门，你一定要谨慎。”
　　“他们传过来的资料，我都看了，这是你表姐身上病毒的原始版本，毒性会更强一些。”
　　苏念栀听着井项明又说了一堆，最终得出了一句话。
　　如果能找到这个原始的最初始的那毒株，就可以解决她表姐身上的问题。
　　“知道了，姜教授。”
　　这是一个机遇也是巨大的挑战。
　　挂了电话。
　　苏念栀看着外面的天已经黑了。
　　月黑风高夜，最适合的就是做坏事了。
　　这件事明天看一看上面的形势再说。
　　但是，现在不去挖宝贝，更待何时呢！
　　她走到了一个没人的地方从里面拿出自行车，顺便改了一下妆容。
　　融入了人潮之中。
　　很快就到了沪市的小洋楼集聚地。
　　她一栋栋骑了过去。
　　就是这里。
　　眼前的这幢老洋房外表已经有些斑驳，墙头枯黄的树叶窸窸窣窣的往下掉。
　　一阵风吹过，仿佛下雨一般。
　　透过空隙看了看里面。
　　啧，还真的有人住。
　　不知道是谁啊？
　　苏念栀的精神力笼罩了一下，哟，还不少，好多人。
　　大大小小加起来有数十个。
　　正好奇着，就听到身后传来一阵不友好的讽刺声。
　　“你是什么人？在别人家门口鬼鬼祟祟的。”
　　苏念栀回头，就看见一个女同志。
　　就一眼，她就确定了这是谁。
　　这人和那个狗头鬼脸的姨妈长得一个样。
　　说不是亲生的她都不相信。
　　苏念栀咧嘴一笑。
　　嘴角挂着反而讽刺的笑。
　　“当然是来要债的人。”
　　那女人警惕的看了一眼苏念栀，不知道为什么没有继续纠缠。
　　怒骂了一声，“神经病！”
　　竟然有些匆忙走了。
　　看着她开门进去。
　　里面随即没一会传来一阵争吵。
　　苏念栀笑了。
　　真是有意思，婆婆一家没得住，这狗头的姨妈一家反而住进来了。
　　真是太有意思了！
　　她婆婆可是跟她说过，当初东西虽然给了，可是地契，房契这些可都没有丢掉。
　　跟宝贝埋一起了。
　　当初外公是说，这东西早就不知道被自己老爹弄哪里去了。
　　那些红袖章也没办法，自然只是把家里的东西搬空了，房子在原地，也就作罢了。
　　眼下，就把东西挖出来，然后把人撵出去。
　　这一边，刚才进去的就是李文清的女儿周陶宁。
　　她气呼呼的进了家门。
　　“怎么了这是？谁惹你了？”
　　周陶宁一脸不爽，“刚才在门口遇到个神经病，说是来讨债的，是不是大哥又去赌了？”
　　话音刚落，沙发上本来看报纸的女人站了起来。
　　“小妹，有你这么说话的吗？回家就编排自己大哥？”
　　“咋的？你大哥可不吃你饭。”
　　有些肥胖的身子随着话音抖个不停。
　　“大嫂，你这说的，我不也是关心我哥吗？没去是最好啦，免得丢了工作。”
　　“哼！”
　　周陶宁压下眼底的不爽，要不是现在家里有求大嫂家帮忙，她才不用受这个罪。
　　“对了，你不是去求你那个未婚夫，妈的事情怎么说？”
　　周陶宁支支吾吾了起来。
　　“行了，就知道是这样，嘴上无毛办事不牢。”
　　“吵吵吵，吵什么呢。”
　　一个男人揉着头从二楼走了下来。
　　“你们一天不吵架要死吗？”
　　肥胖的女人“蹭”的一下站了起来，“还不是你小妹，办个事都办不好，再迟恐怕妈都要被枪毙了。”
　　男人阴鸷的眼神不善的看着周陶宁。
　　“他不肯帮忙？”
　　“大哥......”
　　"好了，让你早些时候抓住男人的心，连这点事都做不到，也不知道留你什么用。"
　　周陶宁咬着唇t不说话。
　　“好了，向你妹妹发什么火？一个女人家能有多大本事？”
　　听着楼上传来的声音，客厅里所有人都站了起来。
　　恭敬十足。
　　“爸，那妈的事情？”
　　从楼上下来的男人，眉毛和胡子连成了一把，看起来有几分的凶。
　　手中的拐杖在楼梯上发出咚咚声。
　　让所有人头皮发麻。
　　在周家。
　　周天恩就是家里的皇帝。
　　所有人都怕他。
　　“好了。你妈的事情，我自有办法。倒是你，老大，要不是你，你妈能去那里？”
　　周陶翔低着头，“是我的错，爸。”

第148章 挖宝贝
　　周天恩看着自己不成器的大儿子，“带点东西去老大媳妇家，看看你老丈人怎么说？”
　　如今的周家不比从前，自从拨乱反正的进程加快后，周家曾经的敌人都反扑了过来。
　　从而，这次周陶翔出事以后，他也不便出手。
　　而老大媳妇的娘家多有推辞的意思，要不然，李文清也不会去榆水村。
　　想到当初那个人给他们的承诺。
　　周天恩握着拐杖的手都紧了几分。
　　可惜了，老太婆失败了，否则他周家再起光辉，指日可待。
　　如今，恐怕只能......静观其变了。
　　至于，老太婆能不能捞回来，就看她的造化了。
　　正说着，门外走进来一对夫妻。
　　“爸，我们回来了。”
　　“嗯。”
　　“怎么一脸的不高兴？”
　　他身边的女人表情紧绷着。
　　“还不是在单位，那些人也不知道哪里知道婆婆的事情。害得我被奚落了一早晨。”
　　“好了，少说两句。”
　　“什么少说两句，你在单位没被笑？”
　　周陶飞愣愣的没有说话。
　　周天恩看了一眼老二，这两个儿子没有一个像自己的。
　　他转身朝着楼上去。
　　“都是一家人，该怎么做，你们知道的。”
　　楼下的人脸色都因为这句话变了变。
　　就是有难同当呗，可是凭什么。
　　多是不服气，可是一损俱损，一荣俱荣。
　　他们也没办法。
　　要是周家还像过去那样有钱就好了。
　　现在就是个穷坑。
　　——
　　苏念栀不知道周家的情况，她正悄咪咪的从墙爬过来。
　　啧啧，这么好的房子给李文清一家住着，想想就憋屈。
　　不过眼下，先把宝贝挖出来。
　　要知道，这个羊皮卷标注的地方是厨房！！！
　　这里平时周家人还真不怎么来。
　　以前还是有佣人的，可是现在没有了，家里做饭基本上都是周陶宁，或者李文清。
　　显然，这个点，周陶宁不会来。
　　苏念栀摸进了厨房，从空间里拿出了一个铁锹。
　　本来她还想拿电钻的，可是空间不给力，竟然买不了。
　　呸。
　　她拿着铁锹，开始挖了。
　　在小小的花园里面挖呀挖呀挖。
　　很快她就挖到了自己想要的东西。
　　苏念栀手里的动作更快了。
　　没一会，就挖出来了一口大箱子。
　　开心。
　　她毫不犹豫的将东西放进空间。
　　突然，外面传来一阵小声的争吵。
　　“凭什么大哥闯祸我们要给钱？”
　　“你小声一点，别被人听到了。”
　　“周陶飞，你要是想跟我好好过日子，你就听我的，前两天有人找爸帮忙的事情就答应了，那可是五千块！”
　　“可是爸那天拒绝了。”
　　“周陶飞，你傻不傻？你爸拒绝了，你可以说答应了，只要到时候我们能够帮他们介绍更多的人，不就可以了？”
　　“能行吗？”
　　“不就是介绍一些小姑娘，小伙子。”
　　“那我再看看。”
　　“看什么看，你们单位不是有好多的小姑娘。”
　　“行行行。就这一次啊。”
　　苏念栀眉头一皱，这两口的对话，怎么听，也怎么不像是个正常的。
　　小姑娘，小伙子。
　　有一个大胆的猜想在她的脑海里开来。
　　苏念栀在厨房里又巡视了一圈，又挖出来一个箱子。
　　看着小洋楼，她啧啧嘴，我就不填坑。
　　明天早晨吓你们一跳。
　　还有一个地方，那就是李家当年的工厂。
　　不过在郊外，今晚是来不及了。
　　那就先去一处民房。
　　苏念栀骑上自行车，在夜里像个疯子一样。
　　脚都蹬的冒烟了。
　　面前是一处荒废的民房了。
　　她有些害怕的抖了抖。
　　月光下，仿佛自己是一个无情的挖土机器。
　　“嗖”的一声，一只莫名的生物“窜”了出去，
　　不行。
　　于是苏念栀把古采尼给放出来。
　　黑夜里，古采尼一脸懵逼，自己不是抱着小媳妇睡觉的吗？
　　这里是哪里？
　　一双虎眸郁闷的看着苏念栀。
　　似乎写满了。“老铁你要做什么？”
　　苏念栀捏了一把它的虎脸。
　　“给我把这门。”
　　古采尼：？？？？
　　没办法，虎在屋檐下，哪能不低头。
　　它慢悠悠的在院子里徘徊。
　　黑夜里亮晶晶的眸子看着似乎有些吓人。
　　不过，苏念栀这下胆子大多了。
　　别说，外公还真是贴心，连藏得点都画的很清楚，这是害怕自己的后代是笨蛋啊。
　　她准确的找到了位置，手里的铁锹抡的火花四溅。
　　没过一会，苏念栀就感受到了硬物。
　　这种挖宝藏的感觉太棒，以至于她现在整个人都是兴奋的。
　　好一会，她挖出来了一个超级大的箱子，大概有一个三十寸箱子那么大。
　　苏念栀毫不犹豫的将箱子直接收到了空间里。
　　她这次把土填上了。
　　看着天空中的冷月。
　　今天就到此结束了。
　　剩下的明天挖。
　　古采尼看她这么努力，不忍心的用爪子也刨了两方土。
　　虎尽力了。
　　看在古采尼这么尽力的份上。苏念栀给了她一只自己在空间里留的烧鸡。
　　古采尼：！下次虎还可以放哨。
　　苏念栀干完了事情，拿出自行车就往酒店骑，迫不及待的想要回去看看到底有什么宝贝。
　　她能感觉到空间好像有点变化。
　　等到她到了酒店的时候。
　　陆老头竟然还没有回来。
　　苏念栀也没有多管，直接回房间进了空间就是洗澡。
　　洗完澡出来，看着那三口带着泥土的箱子。
　　搓了搓手。
　　她觉得自己此刻别人说色魔见美女，她是财迷见宝物。
　　一样一样的。
　　打开从洋楼挖出来的箱子。
　　其中一个里面放的是古董的花瓶，还有各种小玩意，下面还有这各色的字画。
　　最下面铺的是两层金条。
　　而另一个箱子打开以后，亮瞎狗眼，
　　满满当当的全是所谓的珠宝首饰。
　　装了一箱子，翠玉的簪子，蝴蝶钗，宝石戒指，翡翠镯子........
　　总之，就是又精致又好看，最关键的就是看起来就很贵！
　　无法用言语形容的激动。
　　苏念栀看了一下那口最大的箱子。
　　那锁就是摆设。
　　她打开一看。
　　瞬间，一股刺眼的金黄，让她整个人被刺瞎了钛合金的狗眼。
　　满满一箱子的金条！！！！
　　还有右边的盒子包裹着的是一个美的令人炫目的花瓶。
　　清代粉彩镂空吉庆有余转心瓶！！！
　　别问她为什么知道，因为她以前看过电视啊，这玩意拍卖了五个多亿。
　　苏念栀一瞬间，躺平了。
　　这辈子自己可以不努力了吧？？？

第149章 陆老头被追杀
　　苏念栀小心翼翼的将花瓶放在一边。
　　而想要来掺和一脚的古采尼直接被瞪了一眼。
　　那花瓶的下方铺着的厚厚一沓子。
　　不出意外。
　　正是房契和地契，关键还都是建国以后的，放在现在也是有效的。
　　苏念栀初步看了一下，大大小小的十几张。
　　而光是洋楼就有两个。
　　发财了发财了！
　　苏念栀此时已经不能够用开心来形容了，简直是要开心的变形了。
　　这时，门外传来一阵敲门声。
　　苏念栀赶紧整理了一下自己的面部表情。
　　她将东西放在空间，闪身出来。
　　打开门，就看见，陆老头站在门口。
　　下一秒，苏念栀的瞳孔剧烈的收缩，“老头，你怎么回事？”
　　陆老头的身上有着浓浓的血腥味。
　　看着他苍白的脸，声音有些发软，“没事，就是人老了不中用了。”
　　苏念栀看了一下他的身后。
　　“放心，没人。”
　　将人扶到屋里。
　　她语气带着凝重。
　　“你伤到哪里了？”
　　陆老头指了指自己的腿，“就是被划了一刀。”
　　苏念栀蹲下身，小心的将他的裤腿卷了起来。
　　只见小腿处翻开的猩红的肉，让人胆战心惊。
　　“等一下。”
　　她跑到箱子旁，假装从箱子里拿出药箱。
　　“忍一下。”苏念栀伸手用消毒水冲了一下。
　　“伤口太大了，我需要缝一下，忍着。”
　　陆老头点了点头。
　　“嘶，真的是老了，就这样竟然也被发现了。”
　　苏念栀扫了一眼陆老头冷汗直冒的额头。
　　“老了就不要逞能，交给年轻人做不好。”
　　陆老头眼里冒着火，“臭丫头，你就不能讲讲好话？”
　　苏念栀手里的动作飞快，嘴里还在怼陆老头。
　　“难道我说的不是实话啊，你看你，平白被划了一下，这一下要是在肚子上，你可就没有这么幸运了。”
　　陆老头咂嘴。
　　臭丫头。
　　“好了。”
　　苏念栀叹了一口气，用棉花消毒了一下，拿着绷带围着。
　　最后扎了一个丑丑的蝴蝶结。
　　苏念栀擦拭着自己的手。
　　“好了，现在该告t诉我，你去干什么了？”
　　陆老头那张本来就皱巴巴的脸，此时更加的揪在了一起。
　　“我去了一趟陆昂出事的地方。”
　　苏念栀声音冷了几分。
　　“那里不是已经被看管起来了？”
　　“会有人伤你？”
　　陆老头精明的眼眸里，透露着一丝光芒。
　　“谁知道呢。”
　　看着他的样子，就知道这个老头子没有把话说完全。
　　当下准备赶人 。
　　“臭丫头，我是从那里出来的时候被人追的。”
　　“如果没有猜错，我们这一次不会这么顺利。”
　　苏念栀挑眉。
　　“赶紧打电话，告诉他们我受伤了。伤的很重！ ”
　　说着眼中带着笑，“后面就看乖徒儿你了，我啊，就可以休息了。”
　　苏念栀：？？？
　　所以这老头是故意的？
　　奶奶的。
　　她感觉到有坑。
　　“臭丫头，我会让人帮你的，放心。”
　　第二天早晨苏念栀看着站在门口的哼哈二将。
　　胖瘦坨坨吗？
　　“苏同志，你好。”
　　苏念栀看着他们怎么看也不像是很聪明的样子，眼神里透露出的是大学生的愚蠢。
　　果然，这两个人不过刚刚从军校毕业就被派来保护苏念栀。
　　苏念栀：.......
　　不过，有总比没有好。
　　因为陆老头受伤了，所以，今天早晨的会议，只能苏念栀一个人去参加。
　　“乖徒儿啊，就看你的了。”
　　苏念栀白眼直翻。
　　老头坑人。
　　——
　　会议室。
　　苏念栀坐在这里已经二十分钟了。
　　那些人仿佛当她不存在一般。
　　说的叭叭叭的。
　　苏念栀托着下巴，手指在桌面上轻轻敲击。
　　昏昏欲睡的样子。
　　上首的男人，眼神瞟了一眼苏念栀。
　　突然出声，“不知道苏同志怎么想的？”
　　苏念栀捂着嘴，打了一个哈欠。
　　“我想问一下，你们开了这么多会，讲了这么久，对于找到陆昂他们有什么用处？”
　　众人：........
　　苏念栀拿着手里的资料，“行了，既然你找我们帮忙了，我们也总得做些事。”
　　说着站了起来。
　　苏念栀拿着资料就出了会议室。
　　“这人是什么意思？”
　　“对啊，陆老的徒弟就可以这么嚣张吗？”
　　苏念栀出了门，伸了一个懒腰。
　　“苏同志，你好。”
　　苏念栀回头就看见于建同，“你好于同志。”
　　“苏同志要去哪里？我送你？”
　　苏念栀摆了摆手，“麻烦你了，我就是打算到处逛逛。”
　　“是吗？那就不打扰你了。”
　　苏念栀盯着他的背影思索了片刻。
　　陆昂失踪的诡异，那些人要知道他的行动踪迹，才能准确的打击到他。
　　本来还在想突破口在哪里。
　　眼下好像有人自动送上门来了。
　　苏念栀立刻跟了上去。
　　“于同志，你等一下，我正好有件事要麻烦你。”
　　“是这样的，陆老不是受伤了吗？”
　　“我想着，我就去现场看一下，也许可以找到什么线索也说不定。”
　　于建同：“是啊，也没有想到，陆老竟然会被人袭击，苏同志，你可以一定要小心些。”
　　“是，是，那麻烦你了于同志。”
　　很快，苏念栀在于建同的带领下到了当初陆昂出事的地方。
　　“就是这里。”
　　苏念栀看着这里凌乱的场面，还残留着当初打斗的痕迹。
　　“好了。走吧。”
　　“苏同志看好了。”
　　“嗯。”
　　苏念栀露出了一个笑容，“我大概知道陆昂在哪里了。”
　　“什么？”于建同脸色一变，似乎有点不相信。
　　“苏同志这么快就有方向了？”
　　“是啊，于同志，我这人有点天赋在的。”
　　于建同有些漆黑的眼眸盯着苏念栀的背影。
　　苏念栀回头的一瞬间，他眼睛里又恢复了原来的样子。
　　“那我回去汇报，找人跟我们一起。”
　　苏念栀勾着唇，轻声回道：“行啊，不过你要快一点哦。迟一些，怕是陆昂要出事了。”
　　看着对方匆匆的样子。
　　“希望可以钓出大鱼啊！”

第150章 大鱼上钩了
　　苏念栀这一边坐等着对方的行动。
　　本来她还是没有头绪的，没想到有人自动送上门来。
　　她可没有说陆老头受伤啊。
　　从头到尾，她只说过，陆老头不舒服。
　　这个于建同上来就问自己陆老不是受伤了吗？
　　要是不注意，还真的没有注意到。
　　可是苏念栀是什么人，她被陆老头训练了这么久。
　　且不说看人说话，就是你抬一下眉，都得注意斟酌。
　　这个于建同一句话就暴露了一件事，他是怎么知道陆老头受伤的？
　　只有一个可能性，就是他确定陆老头受伤了。
　　这个得知的途径不是她，也不是陆老头。
　　那就只有一个，伤害了陆老头的人。
　　或者说的明白一些，就是昨天晚上追杀陆老头的人。
　　眼下，估计着于建同已经去着急忙慌的通知他的同伴了。
　　——
　　于建同这边。
　　着急忙慌的离开之后，他谨慎的看着身后，苏念栀并没有跟上来。
　　心里放心了几分。
　　难道是那里还留下了什么痕迹？
　　不应该啊？
　　看要通知那些人赶紧将陆昂转移走。
　　这个关键的时候，绝对不能出错了。
　　想到这里，于建同转身绕进了一个小巷子。
　　等走到了一个房子的门口，他左右观看了一下，确认没有被跟踪之后，他伸手敲了敲门。
　　“咚咚咚。”
　　伴随着有节奏的敲击的声音。
　　过了片刻，门“吱嘎”一声开了。
　　一个男人探头而出，“大白天你怎么过来了？”
　　于建同推搡了一下男人。
　　“快进去，我有重要的事情要说。”
　　男人左右看了看外面。
　　才小心翼翼的关上门。
　　“你怎么过来了？不是说，尽量不要白日里联系的吗？”
　　于建同满面的阴冷，“蔡老师呢？”
　　男人看他紧张的样子，“老师出去了，今天有人要给老师送新货过来。”
　　于建同点了点头，看了一眼男人，低语道：“西南来的那个女人说发现了陆昂的踪迹，你确定藏好了？”
　　男人一愣，立刻否认。
　　“不可能，这件事除了老师和我没人知道。”
　　于建同沉默了。
　　就连他也是不知道陆昂的藏身处的，这也是他们做事的风格，以防止一个落网，满盘皆输。
　　“那个女人是陆老头的徒弟，不能小觑，你记得与老师说一声，我先暂且去拖住她。”
　　男人点了点头，“行，等会老师回来我告诉他。”
　　于建同在确定了陆昂目前还是秘密的情况下，又鬼鬼祟祟的打开门从另一边走了。
　　他完全没有注意到，不远处苏念栀饶有兴趣的看了一眼这边的房子。
　　她留在于建同身上的精神力已经让她能够精准定位到他去的地方。
　　只要在几公里范围内她都可以知道，根本不需要直接贴着跟踪。
　　等于建同赶回去的时候，苏念栀正撑着下巴无聊的踢着脚底的石子玩。
　　“于同志？你回来了？”
　　于建同露出了一个歉意的笑容，“苏同志，领导那边已经开始召集人手过来，你可能还需要等等。”
　　“这样啊。”苏念栀啧了一下嘴。
　　嘴角轻轻勾起。
　　“那我先回去了，于同志，还要麻烦你到时候通知我。”
　　于建同没想到苏念栀这么好打发，总觉得哪里不太对。
　　可是他又说不出来。
　　苏念栀笑嘻嘻的看着对方，“记得一定乖乖在这里等我。”
　　于建同的眼神迷离了片刻，又恢复了原来的样子。
　　“苏同志再见。”
　　苏念栀扯着嘴角，转身离开。
　　之前没有直接控制住对方，是因为她担心打草惊蛇。
　　这些特务的接头方式和暗号千奇百怪，自己审讯担心要是遗漏了某一个细节，这样反而会引起对方的怀疑。
　　不如将计就计，自己可以让对方帮自己找到想要的。
　　这不，于建同还是很听话的。
　　后面他就不会来捣乱了。
　　——
　　某一处院子。
　　男人自从于建同走了，像极了热锅上的蚂蚁。
　　也不知道老师什么时候回来。
　　终于，在过了许久之后，门口响起了敲门声。
　　男人喜出望外，“老师，你终于回来了。”
　　“怎么了？”中年男人拿下自己的帽子，皱眉询问。
　　“蔡老师，于建同来了，说西南来的人发现了陆昂的踪迹。”
　　相对于男人的焦躁，中年男人倒是冷静。
　　眼眸之中满是思索。
　　“于建同不知道在哪里，那个地方隐蔽，不应该被发现的，现在有别的事情让你去做。”
　　蔡翔附耳对着男人嘀咕了几句。
　　男人连连点头。
　　“知道了，老师，我一定办得妥当。”
　　蔡翔拍了拍他的肩膀。
　　“行，你知道就好，陆昂的事情，我安排人转移。”
　　有时候无风不起浪，看来还是要小心一些。
　　苏念栀看着男人出门，没有犹豫，将一丝精神力没入他的身体。
　　没过片刻，蔡翔也换了一身衣服神神秘秘的样子。
　　她跟了上去。
　　正值午后，阳光正好。
　　苏念栀看到蔡翔进了一见裁缝铺子。
　　许久也没有出来。
　　而她的精神力早已经覆盖了整个裁缝铺子。
　　表面上看起来只有伙计还有一个老板，以及蔡翔。
　　但是实际上这里面还真有着不少人。
　　看来这个裁t缝店“卧虎藏龙。”
　　大白天的总不来直接进去。
　　想了一下，苏念栀环顾了一下周围。
　　这个裁缝店看起来不起眼，没有想到倒是设计的精巧。
　　想找个地方看着都不容易。
　　正在她犹豫的时候，突然不远处，她看到之前院子里的那个男的竟然带着好几个女人来了。
　　更让她觉得惊讶的是。
　　那个跟男人聊天的不正是狗头姨妈家的二儿子和儿媳妇？
　　苏念栀看着那些女人，准确的来说是女孩子。
　　眼底划过一丝冰冷。
　　不做人。
　　真的不做人。
　　她一下子就想通了一件事。
　　知道了那些所谓的失踪的人哪里来的了。
　　哪有那么多的意外，所有的都是有人蓄谋已久。
　　苏念栀看着那些个女孩子笑容满面的样子，一个个眼神期待的看着那些布料衣服。
　　呵呵。
　　真是好计谋。
　　这狗头姨妈家，真是从头烂到脚，骨子里都流脓了。
　　什么样的人生什么样的孩子。
　　根烂了，上面能长出什么样的好树啊！
　　坏的彻底。

第151章 找到关押的地方了
　　苏念栀仔细的观察着这些人的动向。
　　很奇怪，那些个女孩子竟然没一会就出来了。
　　不过每个人的手里都抱着一匹布，各个喜笑颜开的。
　　仿佛是占了什么大便宜一般。
　　而他们的身边，狗头姨妈的儿媳妇则在一旁笑的跟花一样的。
　　直到这些人都走了。
　　已经接近傍晚三四点的样子。
　　苏念栀盯着裁缝店里看了好一会。
　　里面这么多年，自己要是救陆昂一个还可以，要是万一还有其他的人质，她一个人也不一定都可以。
　　想了一下，苏念栀默默的离开了。
　　她很快的回到了酒店。
　　陆老头正得意洋洋的盘着他的核桃。
　　“回来了？”
　　苏念栀见不得他这么悠闲。
　　“臭老头，你是不是知道他们的勾当？”
　　“查到了？”
　　苏念栀再三确认了老头子是不知道的，狐疑的瞥了他一下。
　　这才开口。
　　“你既然都已经故意受伤了，还不知道？”
　　陆老笑了笑，眼睛虚着，不知道在想什么。
　　“当然是因为，我不在才能方便他们动手啊。”
　　那些人忌惮自己，可是小丫头不一样，谁会在意一个小丫头呢？
　　可是，小丫头的能力可不是他们看到的那样。
　　这丫头各方面都青出于蓝。
　　要不是经验方面嫩一些，自己恐怕也没有什么东西可以教她了。
　　苏念栀看他这副老狐狸的样子，声音掺杂了几分的担心。
　　“今天有一批新的人，我怀疑他们很快就要动手了。”
　　陆老头眸光一凝，这种关键的时候他们还敢顶风作案。
　　看来这件事不是那么简单。
　　思索了片刻。
　　“丫头，陆羽和秦小子今天就要到了，本来打算他们去完那边再告诉你的，眼下恐怕是等不了了，如果不出意外，这些人不出三天就会动手。”
　　苏念栀眉头拧的紧紧的。
　　“老头，那些个人是有中间人的，那个中间人我认识。”
　　苏念栀把之前狗头姨妈的事情说了一遍。
　　“蔡翔这个人应该不简单，但是我觉得他还不是整个组织里地位最高的。”
　　陆老头点了点头，“蔡翔这个人已经跟了很久了，前段时间，陆昂他们摸查到了他出现在沪市，接下来就发生了失踪案，跟他是脱不开干系的。”
　　“不过这个人很滑头，嗅觉很灵敏，这次要有十足的把握，否则会被他再次逃走。”
　　苏念栀从来没有想过，张文亮这个蔡老师会是这样的一个角色。
　　看来之前张文亮的飞黄腾达也少不了手里沾着不少事。
　　只有同流合污才能成为自己人。
　　“你放心，那些人，我会找人看着的，至于那个裁缝店。”
　　“宜早不宜迟，今晚就行动。”
　　——
　　夜晚。
　　夜空疏朗。
　　这个年代的晚上，沪市的街头也没有现代的热闹。
　　寥寥无几的人车匆匆忙忙。
　　苏念栀呆在这个裁缝店已经很久了。
　　里面的人一直也没有动。
　　“苏同志，什么时候行动比较合适？”
　　苏念栀看着身旁的男人询问，思索了一下。
　　“我先进去探查一番，若是十分钟后没动静，你就进来。。”
　　男人无声点头。
　　苏念栀的动作很快，她没一会就爬上了裁缝铺的房顶。
　　灯光下，蔡翔和那个白日里的裁缝铺老板说着什么。
　　“人手安排妥当了，今天夜里就转移。”
　　“上面的意思是要给他先打一针，这样也不亏。”
　　蔡翔似乎不同意，“好不容易找到个身体条件这么好的，是不是太过鲁莽了？”
　　“没办法，现在缺人，之前的标本都被那帮人毁了。再不成功，我们都要一起死。”
　　蔡翔咬着唇敲击着桌面，“我去看看。”
　　苏念栀看到蔡翔在裁缝店的柜门后捣鼓了一番，后面的柜子慢慢的打开。
　　眼珠子转了转，她直接跳到了院子里。
　　直接进了屋子。
　　“你......”
　　裁缝铺的老板瞪得眼睛浑圆，他想大叫，可是根本发不出声。
　　“打开。”
　　他发现自己的手不受控制的就帮忙，眼睛里已经不是惊恐了。
　　完了。
　　苏念栀没有一丝犹豫直接爆了他的头。
　　她从那地道慢悠悠的下来。
　　血腥味翻涌。
　　忍不住捂住了鼻子。
　　下面是一个个隔间的设计。
　　就如同急诊间一样的房间，透过帘子。
　　苏念栀隐约的能看见里面的人。
　　五个隔间里都传来了异常痛苦的呻吟声。
　　她慢慢的走了过去，掀开第一个帘子。
　　就算是见惯了末世的各种血肉横飞的场景，眼前的一切还是让她觉得背后一凉。
　　一个女人正躺在床上，她浑身不知道长满了什么疱疹一样的东西。
　　流着脓水，疼痛让她整个人蜷缩在一起。
　　与苏念栀对视后的那一眼。
　　眼睛里是求救，是绝望，嘴唇却轻轻了动了动。
　　苏念栀看懂了。
　　她说，快走。
　　心头一颤。
　　她以为这个女人会说救我。
　　隔壁的隔间传来一阵人声。
　　“蔡老师，东西已经准备好了。”
　　“你们这群畜生！”
　　苏念栀听着这熟悉的声音，果然是陆昂。
　　“竟然拿人体做实验，你们这群丧尽天良的东西，我要弄死你们。”
　　“别叫了，马上你就要和他们一样了。”
　　苏念栀眼神一凝，正准备冲出去。
　　突然一阵骚动。
　　“有人跑了。”
　　果然，蔡翔和另外一个人朝着那个突然从最后一个隔间冲出来的男人追了过去。
　　“娘的，都这个死样子了，还跑。”
　　只见男人掏出手中的枪，毫不犹豫的准备扣动扳机。
　　苏念栀怎么可能让他们得逞。
　　在她用精神力控制住那个男人的瞬间。
　　一道身影冲了出去。
　　陆昂直接右手箍住男人的脖颈。
　　右手青筋暴起。
　　男人拼命的挣扎。
　　陆昂显然长时间禁锢，让他体力不支。
　　眼看就要被男人反击。
　　苏念栀毫不犹豫的控制住他。
　　陆昂右手一个用力。
　　男人直接被嘎了。
　　蔡翔本能的朝后退了两步，手里的针发出一阵光。
　　陆昂盯着对方。
　　而他没有想到的是，就在他想要救那个男人的时候。
　　身后的那个满身溃烂的男人一把扑了过来。
　　陆昂躲闪不及。
　　左手被抓出了一道血痕。
　　苏念栀也没有想到这个突发的情况，直接冲了出去，精神力直接绞杀了那个男人。
　　而在外人看来，那个男突然抽搐倒了下去。
　　“你怎么样？”

第152章 保命，自断一臂
　　陆昂惊了一下，看着苏念栀。
　　抿着唇。
　　蔡翔也没想到，苏念栀会在这里冲出来。
　　眼底涌动着骇人的杀意，漆黑的眸子死死地盯着苏念栀。
　　这一刻他有点后悔，当初自己在榆水镇的时候，就应该杀了这个女人。
　　这个女人一而再，再而三的破坏自己的计划，就如同一个克星一般。
　　“你......”
　　苏念栀眼神如冰一样看了一眼蔡翔。
　　蔡翔瞬间仿佛被什么击中了一般，竟然没有办法动弹。
　　他死死地看着苏念栀。
　　“你做了什么？”
　　苏念栀拉起陆昂的左手。
　　“给我看看。”
　　瞳孔剧烈的一缩。
　　果然，感染了。
　　被抓伤的那个地方已经开始出现了溃破。
　　这和末世的丧尸病毒竟然如此的一样，被抓到，就完了。
　　可是这个病毒还不至于那么凶狠。
　　她抬眸对上陆昂的眼睛。
　　认真且严肃的说道：“这手保不住了。”
　　陆昂嗫嚅了一下唇。
　　眼睛里划过一丝遗憾，“那我这样是不是以后也娶不到媳妇了？小师妹？”
　　苏念栀真想敲爆他的脑袋。
　　“娶媳妇？你先保住自己命再说。”
　　她从右手掏出一柄刀。
　　“你自己来，还是我来？”
　　陆昂撇了撇嘴，自己手都要没有了，小师妹竟然就跟买菜一样。
　　“你买黄瓜还是青菜？”一样的平常。
　　呜呜呜，小师妹没有心！都不知道心疼一下自己。
　　苏念栀看陆昂的表情就知道，他也不是那么磨叽的人。
　　“赶紧决定，等会毒素蔓延了，神仙也难救你。”
　　陆昂握着匕首。
　　笑了笑。
　　“还要感谢小师妹来救我。”
　　之前她对自己见死不救，还抢自己t宝贝，害得老虎在脚上撒尿的事情就算了吧。
　　苏念栀没想到这个时候陆昂还在想这些有的没的。
　　她从一旁捡了一根木棍。
　　“咬着。”
　　陆昂舌尖抵了一下牙关。
　　男子汉，少一条手而已。
　　银光闪过。
　　陆昂浑身一颤。
　　黑发渗着汗水滴落在地面。
　　苏念栀第一时间，直接脱下外套将他的手包扎了起来。
　　巨大的失血量让陆昂已经没有办法支撑自己。
　　头晕目眩。
　　要不是强大的意志力支撑，恐怕他早就晕过去了。
　　“坐着。”
　　陆昂脸色惨白，靠着墙，虚弱的闭上了眼睛。
　　太他妈疼了。
　　这时，外面传来一阵激烈的声音。
　　他们的人来了。
　　“苏同志！”
　　看到眼前的一幕，倒抽了一口气。
　　愤怒充斥着所有人的大脑。
　　苏念栀厉声呵道：“别碰那些人，先把陆昂带走。”
　　身后两个人迅速的帮助陆昂转移。
　　蔡翔此时冷汗直冒，眼前这个女人不知道用了什么方法让自己根本没办法动弹。
　　苏念栀拿着手铐直接将蔡翔铐了起来。
　　将他手中的那个针管，在慌乱之中被她收进了空间。
　　蔡翔阴沉沉的盯着苏念栀。
　　到底是哪里出了错误，自己怎么会失败呢？
　　没关系，上面一定会派人来救自己的。
　　就这样安慰着自己。
　　——
　　裁缝铺这边成功的行动之后，陆老头派去救那些女生的人也回来了。
　　同时，被带回来的还有那个狗头姨妈的二儿媳妇和二儿子。
　　两人惊慌失措的否认。
　　“我们真的没有做什么？我们只是想给他们介绍工作而已。”
　　“为什么抓我们？”
　　周陶飞此时也慌了，紧张的回头看着他爸。
　　“爸，你救救我们，救救我们。”
　　周天恩眼神不善的盯着老二，自己这个二儿子又蠢又笨。
　　竟然扯上了这样的事。
　　“林局长，是不是搞错了？”
　　男人眉梢一挑，“周同志，这可是证据确凿，抵耐不了的事情，要不是今晚我们有行动部署，就是又一个女同志遭殃。”
　　说完挥了挥手，“带走。”
　　走到门口，突然又回头朝着周天恩说了一句，“周同志还是想想办法保住自己这一大家子吧。”
　　周天恩黑着脸看着男人。
　　可恶，早知道当年就狠狠整死他。
　　"老二这是？"
　　周天恩拳头攥的紧紧的。
　　一言不发的回到了房间。
　　拿出一张纸。
　　最终还是拨出了那个电话。
　　“我同意你的要求，不过我要你尽快安排我们一家离开沪市。”
　　“行，三日期限。”
　　挂了电话，周天恩靠在椅背上，揉捏着眉心。
　　自己努力了这么久，最后还是要一无所有吗 ？
　　他不甘心。
　　——
　　苏念栀这边从裁缝铺出来的时候，深夜的冷风吹得人发凉。
　　可是门口却是热闹非凡。
　　蔡翔被人推着出来，双手被铐住了。
　　他的身后，为了防止他逃跑还有两杆枪对着。
　　苍白着脸的蔡翔站在外面，看着被端的地方，闭上了眼。
　　这一次，上面肯定不会相信自己了。
　　本来就要成功了。
　　为什么老天爷就不能帮助自己一下呢？
　　“走。”一个推搡，蔡翔狼狈的跌倒在地。
　　手指紧握，没关系，他还有希望。
　　抬眸看了一眼。
　　他默默的闭上双眼。
　　苏念栀一直站在他的身后。
　　这个人.......
　　有点奇怪。
　　按捺着内心的疑惑。
　　看着蔡翔老老实实的被带走了。
　　苏念栀盯着四周环顾了一圈。
　　精神力慢慢笼罩了周围数十公里。
　　不远处的建筑物。
　　她眯了眯眼睛。
　　是她想多了，还是真的有什么.......
　　“那边是什么地方？”
　　她顺嘴问了一句。
　　只见旁边的人回了一句，“苏同志，那是我们著名的夜上海。”
　　夜上海？
　　也许该调查一下。
　　——
　　黑夜之中。
　　女人手中夹着一根香烟，眼圈在空气中打着转。
　　“车票已经安排好了，东西也收拾好了。”
　　“周天恩那边的电话果然打过来了。要求三日后离开沪市。”
　　女人轻声笑了笑。
　　“呵呵，这么多年了，还是和当初一样的贪婪。罢了，既然他这么想一家人整整齐齐的，那就满足他们吧。”
　　“那蔡翔那边？”
　　女人艳丽的红唇勾起一抹残忍的微笑。
　　“废物是没有价值的，连同于建同一起做掉。”
　　“知道了。”
　　“行了，这场戏该散场了。”
　　“提篮桥监狱那边呢？”
　　女人的手停滞了一下。
　　黑暗里，女人看不清楚的面庞有些晦暗。
　　“他不会说的，至少他现在什么都不会说的。”
　　“可是.......”
　　"好了，相信我，他不会的。"
　　“知道了！”

第153章 我那个战友叫做董良平
　　苏念栀这边倒是一切顺利。
　　将人抓回去之后，就是要按例审讯了。
　　而秦啸云和陆羽这边则阻碍重重。
　　“不好意思，陆同志，对方拒绝见面，他说如果见面他就自杀，上面目前还没有回话，我暂时不能让你们见面。”
　　陆羽有些无语，良久点了点头。
　　“走吧，先回去。”
　　秦啸云皱眉。
　　“什么情况？你不知道对方是谁？”
　　陆羽摇了摇头，“老头子让我来的，对方什么来头都不知道。”
　　秦啸云沉思了一下，陆老应该不会这么不靠谱。
　　“打个电话问问？”
　　陆羽想来也是，拨通了电话。
　　将事情说了一遍，许久，陆老头的声音传了过来。
　　“你回来，让秦啸云那小子去，他会见的。”
　　“对了，陆昂出事了。”
　　“怎么回事？”
　　陆羽脸色突的变了，还没有来得及问，对方已经挂了电话。
　　秦啸云见他面色有异。
　　不由的询问。
　　陆羽哽着嗓子，牙关紧咬，“秦啸云，这里交给你了，陆昂出事了，我要去看看。”
　　陆昂出事了？秦啸云默默点头。
　　等到陆羽走远。
　　只见一道声音从身后传了过来。
　　“请问是秦啸云副营长吗？”
　　秦啸云转头就看见一个男人脸色冷峻，十分正派的样子。
　　朝着自己询问。
　　“你好，同志，我是陆老派来与你对接的。”
　　秦啸云看了一眼陆羽走远的方向。
　　对方似乎猜出了他的想法。
　　解释道：“因为今天见到的这个人，陆羽同志是认识的。对方目前不愿意与他见面。”
　　陆羽认识的人？
　　“走吧，秦同志，对方还在等我们。”
　　秦啸云跟在男人的身后，很快就在一间简单的会客室里见到了对方。
　　那个男人有些消瘦，整个人低着头，穿着囚服。
　　一时间，秦啸云觉得这个男人好像全身上下都萦绕着.......死亡。
　　对，没错，是死亡的气息。
　　一个中年男人，看起来没有多大，为什么会有这样的感觉。
　　“杨子明，有人来看你了。”
　　杨子明？
　　对面的男人抬起了头。
　　秦啸云忍不住皱起了眉头。
　　男人带着金丝框边的眼镜，整张脸的上坑坑洼洼，似乎是被火燎的。
　　有点恐怖。
　　“你好。”
　　对方的嗓子也好像出了问题，沙哑不堪。
　　仿佛是被磨砺过得石头一样，粗不可听。
　　秦啸云毕竟是见过世面的人，慢慢走了过去。
　　坐了下来。
　　“你好。杨同志。”
　　原以为男人不会说什么，没想到他倒是主动问了一句，“听说秦同志是来自西南军区的？”
　　秦啸云点了点头。
　　男人笑了笑，配上他现在的样子，有些狰狞。
　　“挺好，西南养人。”
　　秦啸云为他这句莫名其妙的话侧目扫了一眼他。
　　“杨同志有认识的人？”
　　男人嘴角动了动，“我这种人怎么会有认识的人呢？不过是从前在那里生活过一段时间，感慨而已。”
　　“是吗？”
　　秦啸云从他的眼里分明是看到了怀念两个字。
　　“那看起来，杨同志甚至怀念过去的生活。”
　　男人没有回答。
　　许久的沉默，似乎空气都尴尬了几分。
　　“是陆老让你来的？”
　　秦啸云微微抬眼，点了点头，“为什么不肯见陆羽?”
　　“听说你们是认识的，想来熟人叙旧可能比我这个陌生人更好一些，杨同志觉得呢？”
　　对方苦笑着摇了摇头，“若是我见到他，此刻，可能我们就不能坐在这里好好聊天了。”
　　“陆羽的脾气可不是这么简单的。”
　　看来这确实是相熟的。
　　“刚才听说陆昂出事了，也不知道陆羽是不是会着急。”
　　“陆昂出事了？”
　　男人失手碰倒了手边的茶杯。
　　“他出什么事了？”
　　看着他着急的样子，秦啸云眉梢敛了一下。
　　“杨同志似乎很关心他们兄弟，我对你们的关系也更加好奇了。”
　　杨子明愣了一下，整个人仿佛泄气了一般。
　　“秦同志，我知道陆老的意思，可是我真的不知道，如果他想从我这里得到什么，是不可能的。”
　　秦啸云其实到现在都不知道陆老给自己的任务是什么。
　　不过，也就是刚才，他已经推测到眼前的男人可能是谁。
　　也明白了陆老的意图。
　　这个老头子恐怕自己也没有撬开眼前这个男人的嘴。
　　把这件事交给自己。
　　真是不知道他是故意为难自己，还是高看自己。
　　秦啸云正了正神色。
　　“看t来杨同志是有自己的想法的，既然如此，我就不多呆了，后面有时间再聚吧。”
　　杨子明嘴角一抽，怔怔的看着已经起身的秦啸云。
　　本来陆老派来的那个助手：？？？这就结束了。
　　秦啸云拍了拍上手，走了出去，突然转头又莫名其妙的来了一句。
　　“我有一战友之前因为生化武器的事情被特务抓走，虽然认识救回来了，不过想来应该是被对方盯上了。”
　　“对了，我那个战友叫做董良平。”
　　后面的男人瞳孔收缩了一下，桌子下的手紧紧的攥着衣角。
　　唇线抿的紧的厉害。
　　难怪陆老会让这个人来。
　　真的很敏锐。
　　秦啸云出了监狱，就准备去一趟陆老那边。
　　他对杨静家的事情并不清楚。
　　不过他也知道，杨静的家人不是早就死了吗？
　　而活着的杨子明是怎么回事？
　　看那个样子，应该是遭遇了什么，最后被救回来了。
　　这事情就跟一个谜团一样，急需要人解惑。
　　——
　　这一边，苏念栀正耷拉着个脑袋打瞌睡。
　　“苏同志？”
　　“苏同志？”
　　苏念栀迷迷糊糊的听到有人喊自己。
　　睁开迷蒙的双眼。
　　一晚上做事，铁打的也经不住啊。
　　“啊？”
　　说话的男人有些无奈，不愧是陆老的徒弟，开会永远在脱线状态。
　　“苏同志，蔡翔和于建同的审讯你看安排在什么时候？”
　　苏念栀有些无奈的揉了揉自己脸颊。
　　真是把自己当做牛马一样使啊。
　　可是一想到陆昂那货，算了早点干活，早点去挖宝贝。

第154章 审讯蔡翔
　　审讯室。
　　苏念栀看着一副滚刀肉的样子，不说话，不反抗。
　　她背着个手来回踱步。
　　这人在原剧里占据了一个很重要的角色，没想到竟然是这样的人物。
　　也不知道是不是自己穿越来，太早噶了张文亮的蝴蝶效应。
　　现在的剧情已经完全脱离了年代幸福人生的主题。
　　成了一部谍战剧了！
　　“蔡翔，我很好奇，你为啥会从一个下放牛棚的老师成了特务的？”
　　“能给我说说吗？”
　　蔡翔看着眼前一脸好奇的苏念栀，心有点梗。
　　这人上来怼着自己的伤口戳。
　　下放？
　　那是他这辈子最不堪的岁月。
　　再一想到李文荷。
　　蔡翔只觉得自己的胸口闷的厉害。
　　苏念栀见他不说话，开始自言自语，“你说你也挺可怜的，下放牛棚，然后喜欢的人也不喜欢你。收了一个学生还是个笨蛋，就连你的姘头都出卖你了，对了，这次的任务也失败了。”
　　“啧，这么看起来，你的人生确实是没有什么奔头。”
　　说着还托了一下下巴。
　　“我要是你，活不下去了。”
　　蔡翔的眼神随着苏念栀每说一句话眼神就深一分，要是在之前。
　　他一定要把眼前这个女人五马分尸，给她注射一百支的药。
　　苏念栀猛地转身，一下子对上蔡翔恶毒的眼神。
　　“啧——”
　　蔡翔低下头，不准备和苏念栀再多交流。
　　可是苏念栀怎么可能会放过他。
　　她已经试探出了蔡翔这个人的底线。
　　真浅啊，她不过简单说几句，他的心理防线就破了。
　　这还真是.......
　　没想到的简单。
　　嘴欠的又来了一句，“幸好我婆婆当初不喜欢你。”
　　蔡翔：吐血ing
　　恨不得立刻一个大逼兜扇过去。
　　苏念栀摆了摆手，“哎，算了，拉了这么久的家常话，还是说说正事。”
　　“采访一下，你觉得你是怎么失败的？”
　　蔡翔从来没见过这么不正经的审讯，一般不应该是刑具来一套吗 ？
　　呸，他宁愿受刑，也不要被苏念栀这样人格侮辱。
　　顿时，眸子都红了。
　　“好了别生气了，说点正经的，你们的计划是什么？”
　　蔡翔偏头，不理不睬。
　　苏念栀有耐心的很，为什么不直接用精神力，当然是因为，那样太便宜这个老东西了。
　　她要慢慢的奚落他，让他愤怒，然后击垮他。
　　蔡翔：........
　　你觉得我的计划是什么？这么问我会告诉你？
　　天真。幼稚！
　　苏念栀眸中含笑，慢慢的走了过去。
　　手中闪过一丝银光。
　　“说。”
　　蔡翔一惊。
　　“你，你，........”
　　“你什么你，这东西不就是你的吗？”
　　苏念栀眼神冰冷的用针头对着蔡翔的脖子。
　　蔡翔浑身冷汗直冒。
　　“你从哪里拿出来的？”
　　苏念栀漆黑的眼眸中没有一丝的感情。
　　“你更应该关心，我这针管会不会戳进你的皮肤。”
　　疯子，疯子。
　　那些人怎么会让苏念栀这样的疯女人来审讯自己。
　　蔡翔冷汗直冒，可是他不能说。
　　当下有了自己的想法。
　　脖子旁针头的冰冷让他浑身紧绷。
　　“我说，我说，你把东西拿开。”
　　苏念栀笑了笑，就算你说的是假的，我也会让你说出的是真的。
　　她伸手拿出自己袖口的小刀。
　　嘴角勾着气死人不偿命的笑。
　　“早点配合早升天。”
　　蔡翔：这女人的嘴巴可真毒！
　　他半闭眼皮，就算他随便说，对方也不知道。
　　“我是特务。”
　　话一出，他愣住了。
　　苏念栀诡异的对着他露出了一个笑容。
　　那样子让蔡翔感觉到了一丝的不祥。
　　“我，我.......”
　　"把你知道的都说出来！"
　　本来还打算编故事的蔡翔直接开始如同倒豆子一般开始说了起来。
　　“这件事是明烟夫人让我们做的。”
　　蔡翔在说出明烟夫人的那一刻，眼睛瞪得浑圆，他用手想要捂住自己的嘴。
　　可是他根本没办法动。
　　看着对面盯着自己笑的让人发毛的苏念栀。
　　他终于感觉到了恐惧。
　　面前的这个女人是一个怪物。
　　苏念栀右脚敲在凳子，左手拿着小刀耍了一遍，右手叉腰，“砰”的一声拍在桌子上。
　　“蔡翔！我有的是办法让你招！”
　　渗人的笑容让审讯室外的人头皮发麻。
　　这个外表看起来柔柔弱弱的女同志，审讯起来简直不要太可怕。
　　那样子活像阎王在世。
　　蔡翔完全控制不了自己。
　　叭叭叭的一阵将自己知道的都说了一遍。
　　等到他说完。
　　整个审讯室都沉默了。
　　外面的记录员看着记满了几张纸的审讯记录。
　　“那个.......”
　　这是他们有史以来，审讯过交代的最清晰的一次了。
　　审讯室里，蔡翔已经麻了，整个人瘫软了下来，他现在已经不知道自己刚才做了什么。
　　整个人如同水里捞出来的一样。
　　苏念栀一副遗憾的样子拍了拍手，将手里的小刀收了起来。
　　“其实，刚才那个针管里就是水！”
　　蔡翔：.......
　　所有人也觉得苏念栀拿的是假的，其实，刚才真的是真的！
　　不过，苏念栀也不会去解释。
　　她慢慢的站在蔡翔的对面。
　　“祝你好运。”
　　好运，好运你妈！蔡翔看着她的眼睛竟然一句话也说不出来，
　　因为，他看到了苏念栀眼中浓浓的煞气，眼前的这个女人什么时候拥有了这样可怕的煞气，仿佛她是从尸山血海里走出来的煞神。
　　苏念栀当然想直接杀了蔡翔，可是太便宜了，做了那么多丧尽天良的事情，死，是最简单的。
　　她勾着唇，将自己的精神力留在他的脑海里，从今天开始，你将日夜收到折磨。
　　直到脑部神经全部死亡。
　　只是，这个过程需要很长.......
　　苏念栀走出了审讯室。
　　心里早已经掀起了惊天骇浪。
　　这个局竟然是几十年前就开始了。
　　所有的一切，竟然都是一直被一只无形的手在推动。
　　蔡翔是局中人，婆婆是局中人，杨静是局中人，张文亮等所有人竟然都被一张巨大的网络笼罩在其中。
　　每一个人竟然都是对方的棋子。
　　而这一个局竟然布了几十年。
　　风轻轻吹过。
　　苏念栀整个人浑身发凉。

第155章 这样都能中奖！太牛了！（怀孕了）
　　刚走出两步，苏念栀只觉得自己的头脑发晕。
　　眼前一花。
　　“咚——”的一声朝前倒了下去。
　　“栀栀！”
　　“栀栀！”
　　苏念栀朦胧的视线中，闯进了一个熟悉的身影。
　　“栀栀。”
　　熟悉的嗓音里伴随着一丝的颤抖。
　　苏念栀脑海里那根紧绷的神经彻底放松了下来。
　　“老公~”
　　她迷迷糊糊的喊了一声。
　　彻底晕了过去。
　　秦啸云眼神一沉，一把将人抱了起来。
　　手指忍不住的有些微颤，摸着她的脉搏。
　　稳定住心绪。
　　将人横抱起来，快步朝着外面走去。
　　“去医院。”
　　送秦啸云来的同志，动作迅速的应道。
　　车子很快到了医院。
　　看着小丫头被推到急诊间，秦啸云紧绷的手上青筋爆了起来。
　　明明刚才审讯的时候还是好好地，难道是出任务的时候受伤了？
　　各种可能性在他的脑海里划过，此时他只觉得口里都是血腥的铁锈味。
　　“苏念栀家属？苏念栀家属？”
　　秦啸云“噌”的一下站了起来。
　　“我是！”
　　小护士被突然闪现在眼前的高大男人吓了一跳。
　　满身的气压让人忍不住有些发怵。
　　见多了军人，还是第一次见到这么吓人的。
　　那黑沉沉的眼神，好像自t己对她媳妇做了什么。
　　忍不住轻哼一声。
　　可是一想到检查的结果，也不像是不负责任的人啊。
　　但是，女同志确实是因为疲劳过度晕倒的。
　　难道这个人在家里虐待媳妇了？
　　想到这个，小护士的脸都难看了。
　　语气有些不善。
　　“我说你好好地一个男同志，怎么能让自己媳妇这么累？”
　　“你难道不知道要好好照顾自己媳妇？”
　　秦啸云被小护士训斥的有些懵。
　　“那个？我媳妇？”
　　“你还知道是你媳妇，你媳妇怀孕了，你还让她这么辛苦，这是你作为一个丈夫该做的吗？”
　　越说越激动，“你知道不知道，她这么疲劳很容易流产的。”
　　秦啸云彻底呆住了。
　　他脑子完全没有转过弯来。
　　“哎？”小护士伸手在他的面前晃了晃，难道自己讲的太重了？
　　咽了一口口水。
　　“那个同志，麻烦你先去交钱，你媳妇还要住院观察一下。”
　　说着把缴费单塞到他的怀里。
　　秦啸云木愣愣的看着手里的单子。
　　刚才那个人说什么？
　　陪着一起来的男人，高兴地拍了一把秦啸云的肩膀。
　　“秦同志，恭喜你啊。”
　　秦啸云歪头，一向冷静自持的秦副营，有些痴的问道：“她 ，她刚才是说 ，我媳妇怀孕了？”
　　陪着来的男同志一愣，点了点头。
　　不然呢？
　　他看了一眼秦啸云的样子。
　　难道，苏同志怀的不是他的孩子？
　　天啊！不能吧！
　　他感觉自己吃了一个惊天大瓜一样。
　　“那个，秦，秦同志.......你要冷静。”
　　秦啸云只觉得自己的脑袋丢进了一个炸弹。
　　他开始傻笑。
　　“我媳妇怀孕了。”
　　陪同的男同志看他这样笑，额.......
　　可怕。
　　“秦同志，你赶紧去缴费。”
　　“对，缴费。”秦啸云这才反应过来，拿着缴费单就赶紧去交钱。
　　男人看了一眼急诊间里，哎，秦同志这是开心吧？
　　——
　　苏念栀醒过来的时候，就看到男人盯着她看，眼睛一眨不眨的。
　　本来硬朗的五官此时特别的温柔，眼睛里感觉都能挤出水来。
　　“老公~！~”
　　“栀栀，媳妇，媳妇.......”
　　苏念栀看着突然撒娇的跟只大狼狗的秦啸云懵了，这男人怎么了？
　　秦啸云握着她的手又紧了紧，吞了一口口水，“媳妇，我们有孩子了。”
　　他想起之前自己还跟媳妇说，担心她的身体不让她这么早怀孕。
　　现在媳妇会不会认为自己不顾她的身子。
　　刚才他想了好久，也没有想到，明明每次没有弄里面，怎么就是怀孕了呢？
　　苏念栀愣了一下，手不自觉的摸了一下自己的肚子。
　　指了指肚皮，“你是谁说这里有崽了？”
　　秦啸云硬着头皮点了点头，“媳妇.......你........”
　　苏念栀眼睛瞪圆了，“我去，老公，你牛逼啊！”
　　秦啸云：？？？？
　　苏念栀惊觉自己的豪放语言，有点尴尬的偏过头。
　　这尼玛戴套还能中奖。
　　不牛逼是啥啊！
　　这小蝌蚪可真努力啊！
　　秦啸云看着媳妇的样子，有些紧张的眼底，彻底放松了下来。
　　“媳妇......你放心，我一定会好好照顾你的。“
　　苏念栀伸手握住他的大掌，掌心有些汗涔涔的。
　　回想起刚才男人的神情，忍不住笑了，“你是不是担心我怪你啊？”
　　秦啸云蹙眉，“我担心你身体.......”
　　苏念栀笑了，脸颊两边的小梨涡越来越深。
　　眼前的这个男人第一反应考虑的是自己的身体，而不是肚子里的孩子。
　　她心里热乎乎的。
　　“老公，这个孩子这样都能来，那就是缘分。我当然是开心的，而且我的身体你难道不知道吗？”
　　晚上玩出的那么多花样，身体不好能行？
　　秦啸云脸臊红了一片。
　　媳妇讲话好辣。
　　比起秦啸云的紧张，苏念栀倒是很坦然的就接受了这个孩子。
　　她显然冷静了。
　　“可是，医生说你太累了，才会晕倒。”
　　苏念栀轻笑了一声，“没事，老公，我要是真的有事，自己会清楚的。”
　　她之所以晕倒，应该是这一天频繁使用精神力的缘故。
　　而且有了孩子之后，精神力可能不像以前，所以才会出现这个情况。
　　日后注意一些便是了。
　　紧张的秦啸云被媳妇安抚了以后，就如同炸了毛的猫变好了一般。
　　眸里剩下满满的温柔。
　　两人相视一笑，萦绕着温馨与甜蜜。
　　屋外本来准备进来的人，默默的松开了准备开门的手。
　　等过一会再进去吧。

第155章 蔡翔交代了知道事情
　　过了许久，陆老看着里面恩恩爱爱的小两口。
　　敲了敲门。
　　“老头？”
　　陆老头拄着拐杖慢悠悠的朝着里面走。
　　“丫头，辛苦你了。”
　　苏念栀撇了撇嘴，“光是嘴上说说可没用，师父，你不表示一下？”
　　陆老头：！！！
　　他就知道，这个丫头就算是做了母亲也是一样是臭丫头！！
　　“怕了你了。”
　　陆老头伸手从怀里摸了半天，递了过去。
　　“臭丫头，这算是我给小徒孙的见面礼！”
　　苏念栀看着手中那只雕刻着麒麟的玉佩，眼睛一亮！
　　顶好的东西！
　　这个她不放在空间里，要留给她的孩子。
　　苏念栀笑的跟只偷了腥的猫咪。
　　秦啸云宠溺的摸了摸她的后脑勺。
　　“好了，臭丫头，审讯的不错。”
　　说到这里，房间里的三人都沉默了。
　　秦啸云起身到了门口，将门关了起来。
　　三个人对视了一眼。
　　陆老头率先开了口。
　　“秦小子，那个小子还是不愿意开口？”
　　陆老眸色深了一些，拐杖在地上用力一砸。
　　发出闷的咚声。
　　咬牙切齿，“冥顽不灵！”
　　苏念栀看着他们打哑谜，有些奇怪，“你们说的是什么人？”
　　陆老头紧皱着眉头，“丫头，蔡翔交代的事情如果是真的，那事情就不是我们能够想象的。”
　　苏念栀抿唇，脸色一沉，眯着眼睛，从床上半坐了起来。
　　“老头，他说的是真的。”
　　蔡翔交代的事情涉及几十年，某国在我国进行了长达几十年的生化实验。
　　从战争时期之前就开始了，一直持续到现在，眼看就要成功了。
　　没想到竟然被苏念栀他们阻止了。
　　不过，蔡翔他们也只是其中的一支。
　　沪市这边只是一个分部，全国各地还有好几个这样的地方。
　　具体的位置只有蔡翔的上级知道。
　　蔡翔只是一个部分。
　　这件事要从很多年前说起来。
　　蔡翔当年是下放的臭老九，他没想到自己会被家人牵连，下放到了榆水镇。
　　因为收到不公平待遇，他对新祖国有着彻骨的恨。
　　这时，正好他的上级找到了他，告诉他让他讨好李文荷。
　　最好能够娶了李文荷。
　　因为李文荷家是沪市的有钱人家。
　　一切本来都是按照自己的计划进行的，李文荷也被自己掌控着。
　　只是他没有想到，李文荷这个贱人竟然会背叛自己喜欢上村里的野汉子。
　　还要嫁给他。
　　新婚之夜他的计划也失败了，从此李文荷也和他绝交了。
　　因为上面的人说，李家很可能还藏有宝藏。
　　他不甘心，才会收张文亮做学生。
　　顺便让他给自己提供村里的情况。
　　本来，他打算让秦啸云死在外面的，这样自己就可以更好的得到李文荷。
　　可是竟然也失败了。
　　张文亮出卖了他，还惊动了特别调查处。
　　流亡之中，上级安排他又回到了沪市，进行生物实验的事情。
　　原本一切也很顺利，人体实验接近尾声。
　　很快，他们就能创造出能够突破自身潜能的战士。
　　只要能够成功，他们就能获得巨大的成功，成功推翻这个国家。
　　可是，又失败了！
　　至于中途李文清为什么会去榆水镇，蔡翔不知道具体的情况，但是他说是他的上级派的李文清去。
　　而卢佳佳去西南的事情他也不知道，杨静的事情他也只是知道个大概，并不是他主导的。
　　不过，他已经透露出了最重要的事情。
　　生物实验，基因改造，开发潜能，基因战士。
　　这些人丧心病狂的用活人做实验体，简直就是疯了。
　　“老头，蔡翔只知道那个人叫明烟夫人，可是他根本没有见过这个女人。”
　　因为他从来没有见过她的脸。
　　而唯一能知道这个女人长相的就是提篮桥监狱的那个人男人。
　　只可惜，秦啸云并没有撬开他的嘴巴。
　　“栀栀，那个提篮桥监狱的男人应该是杨静的哥哥。”
　　“什么？”
　　啥啊？苏念栀觉得自己的脑子突然打结了。
　　这事情怎么又绕到杨静的身上啊？
　　陆老头看着秦啸云，笑了笑，这小子还不错。
　　竟然能够自己推敲出来了。
　　苏念栀疑惑了许久。
　　“杨静的父母和家里的人不都去世了？”
　　陆老头手中的拐杖攥的又紧了几分，想到当年发生的事，又是一阵感慨。
　　“当年，我是在火场里把那小子带出来的。”
　　那就不奇怪，为什么杨子明毁容了。
　　苏念栀微微惊了一下，抬头看着陆老头。“那他为什么会被关起来t？”
　　陆老头声音低沉，“那小子跟他父母的死有关系。”
　　苏念栀沉默了。
　　这事情太狗血了。
　　陆老头轻哼了一声，杨静小丫头是他看着长大的。
　　一直以来这件事他连陆羽两兄弟都没有说。
　　就是害怕陆羽会冲动。
　　杨静那丫头因为父母哥哥的事情已经吃了太多的苦。
　　她的生活应该更加平静。
　　只是没有想到，最后还是波及到了她。
　　真的十分的抱歉。
　　原来以为杨子明那孩子会因为考虑到杨静说出事情的真相。
　　没想到，他竟然连陆羽都不愿意相见，更是半个字的消息没有透露出。
　　这件事让陆老头也十分的棘手。
　　不过，眼下还有一件事。
　　陆老头正色的看了一下秦啸云。
　　“小子，还有一件事，蔡翔说想见见你的母亲。”
　　秦啸云瞬间变了脸，这是什么意思？
　　不过，陆老头不是鲁莽的人，能够特意来询问自己一定是有特别的原因。
　　“陆老，这件事不仅仅是我，我母亲不会答应见他的。”
　　陆老沉默了一下，“他说 ，可以告诉你母亲，当年你父亲死亡的真相。”
　　“铛”的一声，秦啸云手中的磁钢掉在了地上，发出清脆的响声。
　　脸色陡然变了。
　　整个人的手攥的死死地，握成的拳头青筋凸起。
　　他在极力的控制住自己的怒火和脾气。
　　害怕自己吓到苏念栀和孩子。
　　抿紧的嘴唇冷冰冰的吐出三个字。
　　“我拒绝。”
　　陆老点了点头，“行，我知道了。”
　　转头朝着苏念栀嘱咐道：“丫头，你先好好休息。”
　　苏念栀看着陆老头出去，秦啸云背对着自己。
　　她能感觉到他躁动翻涌的情绪。
　　从床边滑了下来。
　　从后面环抱住他的腰。
　　头慢慢的靠在他的背上。
　　男人轻轻包裹住她的双手。
　　声音有些哽咽般，“栀栀，爸，他死的很惨。”

第157章 残酷的死亡真相
　　苏念栀是第一次在这个男人身上见到这样的一面。
　　悲伤，痛苦。
　　可是她好像之前听她娘提过，秦啸云的父亲不是因为意外去世的吗？
　　难道这事情中间还有什么一直被隐瞒的真相？
　　苏念栀用手不断抚摸着他的后背。
　　渐渐的秦啸云异常的情绪，在她的无声安抚中，渐渐的舒缓了下来。
　　声音带着几分的凉意。
　　“栀栀，绝对不能让蔡翔见到妈。”
　　“当初，爸的事情，妈好不容易才接受。”
　　想起那段时间，秦啸云的眸光更加黑了几分。
　　当初父亲去世的时候，因为死的太惨，李文荷一下子没有能够接受，差一点就撒手人寰。
　　最后，要不是秦啸云跪在房门口求了她三天三夜。
　　将封闭在自己世界的李文荷拉了出来，恐怕，秦啸云早就成了孤儿了。
　　而他当初入伍也是因为父亲的原因。
　　那时候，虽然他年纪还小，但是他隐约从李文荷的状态里也能看出来，爸爸的死不是个意外。
　　所以，他一直都想着以后有机会能够调查清楚真相。
　　如今真相就在眼前，可是，他不能够冒险。
　　苏念栀听着秦啸云哑着嗓子说的一切，她的拳头硬了。
　　不要说秦啸云不会让他见到李文荷，就是自己也不会。
　　凭什么愈合的伤疤又要再一次揭开它。
　　这不是一种释然，这他妈是比伤口上撒盐还要恶劣百倍的行为。
　　世界上有很多的事情，是不需要活的明白的。
　　既然，这么多年，李文荷已经将这段经历锁在了记忆深处，活的很好。
　　那他们又何必再次去解开鲜血淋漓的旧疾呢？
　　两手相握，苏念栀感受着他脉搏的跳动。
　　两人无言的达成了共识。
　　不过，苏念栀心里打的却是另外一个主意。
　　不让蔡翔见李文荷，不代表她不想知道真相。
　　在一番运作之后，苏念栀成功的支走了秦啸云，自己大摇大摆的再次去了审讯处。
　　见到了蔡翔。
　　蔡翔一脸便秘的看着苏念栀。
　　他在被关的时候，仔仔细细的去回想着自己到底为什么会失败。
　　他总结出来一个，就是自从沾上了眼前这个女人，他就一直好像在出事。
　　憋屈是有的，但是更多的是不甘心。
　　可是不甘心也没用。
　　“我知道你想知道什么，可是我不会告诉你的。”
　　苏念栀唇角一勾，直接用精神力控制住蔡翔。
　　谁他妈让你愿不愿意了？
　　这种事还能由你自己？
　　当你的敌人表现出这样一副你求我，我也不会说的状态时，最好的办法就是要么让他永远闭嘴，要么让他无法控制的吐出真相。
　　这样他们才会难过。
　　这也是她末世学到的。
　　“告诉我，秦啸云的父亲怎么死的？”
　　蔡翔心里涌上了绝望，他根本就控制不住自己的嘴巴。
　　巴拉巴拉巴拉的一通下来，撩的比底裤还干净。
　　麻了。
　　眼神里满是恐惧。
　　眼前的这个女人太邪门了。
　　等到苏念栀站了起来，他就听到对方声音小的只有他能听到。
　　悠悠传来一句话。
　　“你不能说任何关于我的事情哦。”
　　看着苏念栀神秘的笑容，蔡翔背后一凉。
　　他一定要揭露这个女人。
　　可是他却发现，自己竟然一个字也说不出来。
　　深深的恐惧笼罩住了他。
　　偏偏还无人可知。
　　于是，蔡翔彻底分裂了。
　　每日在牢房里自言自语。
　　就跟中邪了一样。
　　——
　　苏念栀是不知道，蔡翔竟然这么经不住吓。
　　此时，她的心情也是异常的.......难过。
　　秦啸云的父亲，竟然是为了他的儿子和妻子死的。
　　这是有点出乎苏念栀的意料之外的。
　　不过，却也是在情理之中。
　　事情的经过也不难猜。
　　那个年头，各家各户都缺衣少粮的，秦家也是不例外的。
　　但是，秦啸云父亲本身就有一手打猎的本事。
　　虽然政策不允许，但是偷偷摸摸上山的人也不在少数。
　　秦啸云父亲也是，只是他意外发现了蔡翔的秘密。
　　他与特务间谍交易的现场被看到了。
　　蔡翔威胁他，如果他不死，那秦啸云和李文荷都要死。
　　秦啸云父亲为了保住妻女的命自愿丢了命。
　　可是没想到，蔡翔这人竟然如此的阴狠。
　　给秦啸云父亲注射了药物，在他意识清醒的情况下，将他五马分尸了。
　　也就是说，在他死之前受到了非人的折磨。
　　最后，为了掩盖真相，扔了一些尸块假装被狼吃了。
　　苏念栀没想到是这样的，她决定不告诉秦啸云。
　　——
　　在她走出审讯室的时候，完全没有注意，另外一间的审讯室里。
　　秦啸云双目赤红，目眦欲裂。
　　手重重的锤在桌子上，生生的将桌子砸出了一个巨大的洞。
　　“秦同志？”
　　秦啸云忍住胸口翻涌的恨意。
　　咬着牙，“我没事，谢谢你，同志。”
　　本来他办完事就是想来见一下蔡翔，没想到媳妇正在审对方。
　　他在隔壁的房间听到蔡翔说的那些。
　　没有人知道他是用了多大的毅力才忍住自己杀人的冲动。
　　原来，父亲远比想象中的还要凄惨。
　　他......竟然不能亲手替父亲报仇。
　　眸子黑不见底，他一定要想到办法，让蔡翔生不如死！
　　——
　　苏念栀此时还不知道秦啸云已经知道这件事了。
　　她正骑车去郊外。
　　那张羊皮卷上还有着一处藏宝的地方。
　　等她到了目的地的时候。
　　有些汗颜。
　　这尼玛好像是一块坟地？？？
　　苏念栀沉默了，难道她大白天要挖坟？
　　可是晚上挖会不会更可怕。
　　咬了咬唇，难道要放弃这块副肥肉？
　　不，绝对不可能。
　　放弃什么都不能放弃宝贝。
　　苏念栀闭了闭眼睛。
　　不管了。
　　双手合十。
　　李家的列祖列宗啊，我是你们不知道什么代外孙媳妇啊，你们可不能因为我挖了你们的祖坟就来找我啊。
　　要找你们就去找外公啊！
　　他先动的手。
　　谁家好人把宝贝埋在自己家的祖坟里啊！
　　苏念栀看了一眼周围。
　　很好，我来了！
　　她一顿操作猛如虎，谁家孕妇这么努力挖宝贝啊！
　　哦，是我！
　　等到她掘开之后，一个硕大的棺材板。
　　苏念栀吞了吞口水，不会真的有.......
　　心里默念。
　　外公别坑我！外公护体！
　　她撬开了棺材板。
　　我屮艸芔茻！
　　外公诚不欺我！
　　亲外公！
　　“我，我收走了啊！”
　　这副棺材我要了！

第158章 挖祖宗坟
　　苏念栀高高兴兴的小手颤抖，感谢外公给我们留了这么多的宝贝。
　　规规矩矩的将坟给填上。
　　要是以前她绝对没有这么虔诚。
　　可是毕竟这是外公家的“祖坟。”
　　苏念栀刚想从空间里偷渡出几根香，聊表敬意。
　　就听到不远处传来了一阵声音。
　　“你说爸让我们来挖东西？”
　　女人的声音带着几分的颤抖，“这是坟场啊，咱爸怎么会把东西埋在这里啊。”
　　周陶翔两条腿打着颤。
　　“谁知道啊，爸说的照做就是了。”
　　苏念栀一听这声音，老熟人啊，闪身进了空间。
　　好家伙，还真有人和外公一样的.......
　　以后她对祖坟都不能直视了。
　　果然，没两分钟，她就看到一对男女，鬼鬼祟祟的扛着工具出现t了。
　　还真是狗头姨妈的大儿子和大儿媳妇。
　　只见他们在不远处的地方，跟自己一样操作。
　　拜拜完，就开始挖。
　　苏念栀倒是不着急，既然有人挖，她就勉为其难的先等等吧。
　　天色越来越暗。
　　看着对方终于挖完了。
　　“阿翔，快看。”
　　伴随着两人的一阵惊呼。
　　苏念栀从空间出来了，蹑手蹑脚的拎着大棍子。
　　“邦邦——”
　　“什么人？”
　　还没有看清楚身后的人长相。
　　他们两个人就昏倒了。
　　他们最后一个念头就是完蛋了。
　　苏念栀看着面前的大洞。
　　嗯怎么说呢？很难形容。
　　这里面竟然还真的有白骨。
　　不过这些白骨的上面放着的两口大箱子。
　　苏念栀忍不住皱眉吐槽。
　　用大箱子压着自己祖宗。
　　我要是他家祖宗，死了都得从下面爬上来。
　　苏念栀毫不犹豫的将，两口大箱子收到空间里。
　　看了一眼旁边夫妻两个人。
　　行吧，既然已经挖了祖宗坟了，这样的不孝子不能放过他们。
　　将两个人扔到了棺材里，让你们和祖宗好好聊聊天。
　　冷风一吹。
　　好家伙，真阴森。
　　苏念栀赶紧从空间里拿出自行车，扬长而去。
　　周天翔夫妻两人再次醒来的时候。
　　一阵凄厉的尖叫划破了长空。
　　“你，你鬼叫什么啊！”
　　周天翔揉着痛的不行的后脖颈。
　　迎面而来的是一个骷髅头。
　　“啊啊啊啊啊！！！！”
　　两人下一秒都吓尿了。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　挣扎着朝着上面爬，可是也不知道是不是有太着急了，踩断了下面的白骨。
　　回头一看那两眼空空的骷髅头，两人背后汗毛竖了起来。
　　骷髅头：不孝子孙！！！
　　等到两个人上来之后，看着周围星星点点的绿光。
　　真正感觉到了什么叫做恐惧。
　　什么都顾不上了。
　　跌跌撞撞的朝着外面跑。
　　完全顾不到什么夫妻。
　　这个时候，一百米短跑的健将都赶不上他们。
　　两人狼狈极了。
　　等到终于跑到了见到光的地方。
　　空荡荡的大街上什么人也没有。
　　更显诡异了。
　　两人白眼一翻，倒在了街头。
　　等到在家彻夜未眠的周天恩在公安局见到老大夫妻的时候，脸黑的比家里的锅底还要更甚两分。
　　好不容易将逆子领了回去。
　　他阴沉着脸，“你们两有什么好说的？”
　　“爸，我们......”
　　“够了。”周天恩默默的上楼了。
　　上次那个女人到今天已经第三天了，还没有消息。
　　他内心惴惴不安。
　　下定了决心才准备挖出自己藏起来的东西。
　　没想到，竟然半路被截胡了。
　　周天恩此时内心已经凉了大半截。
　　看来这沪市真的待不下去了。
　　要变天了。
　　苏念栀此时已经骑着自行车回到了病房。
　　奇怪。
　　秦啸云竟然还没有回来。
　　等了等，没找到人。
　　她自己进了空间。
　　自家老祖宗的宝贝先不看。
　　她打开了周家老祖宗那里抢来的东西。
　　全是小金鱼。
　　真厉害。
　　不过在箱子的最下面压着的东西，却让苏念栀更感兴趣。
　　随意的翻看了一下，任何的一条拿出去，周家都得吃枪子八百次。
　　啧啧。
　　周天恩当年可没少害人，一本写的是他当年贿赂的账本，另一本写的是他做间谍的时候每次泄露的内容。
　　而上面竟然也有，当年李文荷父亲被举报的事。
　　果然是他和狗头姨妈的死鬼老爹两个狗日的做的。
　　苏念栀牙齿磨得嘎吱嘎吱的响。
　　这狗头姨妈一家子都不应该活着。
　　而且，给自己留了这么大一笔财富的外公竟然是被自己堂弟害死的，真可怜。
　　拿人钱财，替人消灾，就算外公死了这么多年，仇还是要报的。
　　苏念栀继续往下翻。
　　看到后面的内容，头皮一麻。
　　这周天恩竟然还在明烟夫人的指示下，陷害了杨意远一家。
　　诬陷他们是归国回来的生物学博士，长期与境外组织保持不正当关系。
　　苏念栀第一反应，这个杨意远就是杨静的父母。
　　虽然不是百分百确定，但是绝对有百分之99的把握了。
　　但是，前两天说监狱里的人就是杨静的哥哥。
　　这事情就很诡异了。
　　苏念栀慢慢的分析着。
　　如果杨子明知道明烟夫人是谁，却不肯说出来。
　　那只有两种可能，这个人他要保护，另一个就是，这个人有着能够控制住他的把柄啊。
　　不过，这事情暂时不论。
　　这个周天恩暴露了，肯定会想办法逃走。
　　自己需要第一时间逮住他。
　　想到这个，她一分钟也等不了。
　　拿着东西就赶紧去找老头。
　　没想到，没见到老头。
　　反而见到了陆昂。
　　这小子半边的手已经没有了。
　　还是一副吊儿郎当的样子。
　　“小师妹，你找老头？”
　　右手正拿着一个什么东西，挥着。
　　“怎么样？帅吗？”
　　苏念栀：这很难评。
　　这是要准备成杨过二号了？
　　“老头呢？”
　　苏念栀莫得感情的语气。
　　“带着你男人去找那蔡翔了。”
　　“对了，我哥也去了。”
　　不知道为什么，听到这话，苏念栀心里默默的给蔡翔点了一个蜡烛。
　　真是便宜他了。
　　“对了，既然这样，这个给你，赶紧摇人。”
　　“摇人？”
　　陆昂单手接过她递过来的本来。
　　脸色越来越差。
　　很好。
　　又有一个不要命的来了。
　　“那个，你等等我，我也要去。”
　　陆昂疑惑问号？
　　“我去要债！”
　　陆昂：？？？？

第159章 拿回属于婆婆的东西
　　“你去摇人，我去周家一趟。”
　　陆昂看着苏念栀一副马上就要干架的样子，似乎还有着兴奋。
　　苏念栀才管不了那么多。
　　她出了酒店，直接就跟一阵旋风一样朝着周家跑。
　　等她到了周家的时候，精神力覆盖了整座房子。
　　很好，都在。
　　一家人就应该整整齐齐的。
　　苏念栀直接拿出了一根铁棍，嚣张的推开门。
　　而周家一片狼藉，与鸡飞狗跳。
　　“我就不相信爸没有其他的准备。”
　　周陶宁翻了一个白眼，她爸竟然不相信她，背着她让大哥大嫂去挖宝贝。
　　心里憋屈的厉害。
　　“大哥，大嫂，该不会是你们两个起了贪恋，贪污了吧。”
　　“你.......”
　　“好了，别吵了。”
　　“你懂什么？”
　　周陶翔同时被两个女人冲，脸色也难看。
　　“现在怎么办？”
　　三个人面面相觑。
　　“你上去看看爸。”
　　“我不去。”
　　周陶宁拒绝，谁不知道她爸脾气不好。
　　她才不要去触霉头 。
　　三个人僵持之间。
　　突然传来一阵清脆的声音，“你们不去，我可去了。”
　　“谁？”
　　三个人同时朝着苏念栀看了过去。
　　周陶宁首先变了脸色，“你这个人，怎么随便跑到别人家里？”
　　“你认识？”周陶翔夫妻看着周陶宁。
　　“不认识，前几天就看到她在门口张望了。”
　　三个人面露不满，语气极其不好，“你这人怎么回事？”
　　苏念栀冷笑一声。
　　“跑到别人家？”
　　“嗯，那确实应该赶出去。”
　　她慢慢悠悠的踱步环顾了一下四周。
　　这里的装修看起来就知道是很久之前的。
　　想到以前婆婆住在这里，后来被迫下乡，然后住在榆水村将秦啸云养大。
　　她的手又痒了。
　　“还不快滚出去？”
　　周陶宁刚想伸手来推，苏念栀用手用力一拧，眉梢处全是戾气。
　　“想死？”
　　周陶宁被弄疼了，一阵呼。
　　“你是什么人？要做什么？”
　　周陶翔不可能见到别人冲到家里欺负自己妹妹，立刻上前。
　　苏念栀直接一脚踹了出去。
　　“砰”的一声，周陶翔重重的摔在了地上。
　　“哎哟.......”
　　“你个小贱人！”
　　苏念栀反手给了他媳妇一巴掌。
　　“聒噪。”
　　楼下的吵闹终究还是将周天恩引了出来。
　　他目露冷光看着苏念栀。
　　“你是谁？”
　　苏念栀嗤笑一声。
　　“你说我是谁呢？鸠占鹊巢，忘恩负义的老畜生？”
　　周天恩何等骄傲，什么时候被人指着鼻子骂过，顿时就变了脸色。
　　苏念栀可没有给他反驳的机会，“李文清那个狗头的东西没告诉你们，拿了别人的药还回来？”
　　“还真的是，代代相传的不要脸。”
　　周天恩眯着眼睛，眼神毒辣的看着苏念栀。
　　似乎从牙缝里挤出来的话，“你是李家的人？”
　　苏念栀露出了一个笑容。
　　“看来人虽然老了，但是做多了的坏事还记得。”
　　周天恩：........
　　不过一个小丫头片子，也敢这样上门。
　　苏念栀轻轻弯了一下手指。
　　“既然知道正经的李家人回来了，你们这些人是不是该乖乖的滚出去比较好？”
　　她话还没有说完，周陶宁怒骂，“你是什么东西，这就是我家！”
　　“你家？”苏念栀从身后拿出别在腰间的铁棍，在地上哗啦出刺耳的声音。
　　“我从来没有见过如此厚颜无耻之人，看来，李文清那个老东西和你家这个老东西还没有好好地教你。”
　　“现在，我好好地让你知道，什么叫做天道好轮回。”
　　苏念栀手中的铁棍举起来就朝着周陶宁砸了过去。
　　“住手！”
　　周天恩黑着脸。
　　“房子给你。”t
　　“爸！”
　　周天恩这样没有人敢怀疑他。
　　“呵呵，还算识相，不过，你们住了这么久，想白嫖不成？”
　　苏念栀有些流里流气的，撑着自己的铁棍。
　　“租金不付？”
　　周天恩黑沉的眼眸盯着苏念栀，皱纹里都夹杂着杀意。
　　“你可别吓我，万一我一个不舒服就报警。”
　　周天恩敛下眼眸，当务之急是离开，他不想多生事端。
　　苏念栀低头掰手指。
　　“嗯，我婆婆离开这个房子大约有了三十年吧，便宜一些，我就算三十年，这么大的房子，在沪市，少说也得五百块一个月吧。”
　　“你！........”
　　“嘘”苏念栀抬眉之间全是不满，“你要是再说话，我可就算错了。”
　　一个月五百块，一年十二个月，三十年就是三百六十个月，算下来，大约是十八万。
　　听到苏念栀算出来的账单，周家人差点没有当场吐血而亡。
　　这个人怎么敢算的。
　　十八万！！！
　　她怎么不去抢银行！！！
　　苏念栀含笑中带着威胁，“你们认还是不认？”
　　周天恩没有说话，定定的就这样与苏念栀对视。
　　“爸，你别听她胡说八道，十八万，她怎么不去抢！！！”
　　苏念栀凉凉道“你周家可没少抢啊！”
　　意味深长的对着周天恩诡笑。
　　周天恩心里咯噔一下，他觉得眼前这个女人有异常。
　　“十块金条。”
　　“爸？”
　　周家兄妹惊呆了。
　　十块金条？？？
　　苏念栀嘴角一扬。
　　“可以。”
　　“ 你爸有这么多钱？”
　　周天翔也是一脸懵逼，他爸这么有钱？
　　那为什么要让他妈为了区区一万块去榆水镇？
　　他不理解。
　　苏念栀看着周家兄妹的脸色，眼里没有感情。
　　看来这个周天恩是有意除掉李文清的。
　　呵呵。
　　不过，她感受到周天恩的移动。
　　定位好了地方。
　　呵呵。
　　又是一笔飞来横财。
　　等到拿到十块金条的时候。
　　苏念栀笑了。
　　“很好，我们的债结束了，下面就不是我的事情了。”
　　她感受到门外的动静了。
　　陆昂你终于来了啊！
　　周天恩瞳孔一缩。
　　“你做了什么？”
　　苏念栀天真的将金条放进怀里。
　　“当然是让你偿还其他人的债啊！周天恩，报应不爽！”
　　“你！”周天恩手里的枪快速指着苏念栀的脑门。
　　“啧啧啧。”苏念栀一步步抵住枪头。
　　“枪？”
　　她翛然一笑。“有没有人告诉你，老东西玩枪容易走火入魔啊？”
　　苏念栀梨涡一现。
　　“砰！”的一声。
　　枪头的烟冒了出来。
　　周陶翔不可思议的看着他爸。
　　手捂住胸口。
　　“爸，爸.......”
　　“咚”的一声，双目未合，断了气息。

第150章 报仇，回程
　　空气凝滞了。
　　所有人除了苏念栀都愣住了。
　　周陶翔的媳妇顿时反应了过来。
　　看着地上的丈夫，失去了理智。
　　“你个老不死的，你杀了自己儿子？”
　　周天恩见她冲上来与自己纠缠，不可思议的看着自己手中的枪。
　　他就是疯了也不可能杀自己儿子。
　　怎么回事？
　　“你个老东西，自己的儿子都不放过啊 。”
　　苏念栀眼神微微闪动，“该来的跑不掉的。”
　　只见周天恩手中的枪抵住女人，“砰”“砰”“砰”——
　　三枪之后。
　　女人倒地。
　　临死前那怨毒的眼神，似乎要将周天恩撕成了碎片。
　　周陶宁彻底慌了。
　　“爸，我是阿宁啊，你，你......”
　　她下意识的往后退，朝着门口跑。
　　刚转身，“砰”的又一声。
　　周陶宁低头望着胸口处涌出的胸口。
　　趴在地上爬行。
　　拖出一条长长的血迹。
　　陆昂进来的时候就看到了这一幕。
　　瞳孔剧烈收缩。
　　“周天恩，放下枪！”
　　周天恩颤抖着手，他，他做了什么。
　　“小师妹，过来。”
　　周天恩伸手刚想抓住苏念栀。
　　苏念栀一个箭步快速跑了。
　　“这个人疯了！”
　　所有看到这一幕的人也觉得这周天恩疯了。
　　这是要自己屠杀满门？
　　周天恩直到自己被带走的时候，也不知道发生了什么。
　　在经过苏念栀的时候，苏念栀小声的说了一句。
　　“善恶到头终有报，不是不报时候未到。”
　　“小师妹，这里？”
　　苏念栀伸手从怀里掏出一张房契，“这里是我的哦。”
　　陆昂：？？？？
　　一言难尽。
　　他总觉得刚才的事情和小师妹分不开干系，可是他没有证据。
　　现场被清理的时候，苏念栀自己上了二楼。
　　她很准确的找到了位置。
　　沉思了许久。
　　摸来摸去。
　　没有机关啊。
　　一定有，是什么呢。
　　“滴答滴答——”
　　看着老洋钟。
　　苏念栀突然被它吸引了过去。
　　这东西好奇怪。
　　她低头看了看。
　　好像这里，有点奇怪。
　　这针似乎不准。
　　她伸手拨了拨。
　　只见身后的那堵墙竟然打开了。
　　苏念栀张大了嘴巴。
　　默默数了三声。
　　1,2,3。
　　后面的墙壁里，除了金条还有钱，还有的就是.......各种古董花瓶玉器。
　　一看就很值钱！！！
　　苏念栀来不及多想。
　　直接将东西扫进了空间。
　　陆昂：“你再干什么呢？”
　　苏念栀靠在已经恢复的墙，手中拿着一本书，“当然是学习。”
　　陆昂：？？？要不是你书拿的反的我就相信了。
　　“走了啊，剩下的交给你们了”
　　陆昂见苏念栀走了。
　　小师妹无利不起早。
　　他仔细的看了一下书房。
　　没过一会，看着整面空荡荡的墙。
　　思考了一下。
　　嗯，小师妹刚才应该不知道这个？
　　就算知道，她能短时间把东西全拿走？
　　看来是周天恩那个老东西提前把东西转移走了。
　　陆昂磨着后槽牙。
　　这样的蛀虫，绝对不能忍。
　　之后，周天恩在知道自己的墙被弄空的时候，吐血差点死了。
　　不过，陆昂觉得他是装的。
　　苏念栀这边高高兴兴的大丰收了。
　　那些玉器到了空间里，她就感觉到整个空间剧烈的震荡。
　　好家伙又升级了这是。
　　虽然很可惜那么多好的宝贝。
　　但是，没办法，她没地方拿啊。
　　心痛。
　　等到她回到病房，这次秦啸云回来了。
　　苏念栀被男人突然抱紧。
　　闻着男人身上清香的肥皂味。
　　虽然他很仔细的洗了，可是苏念栀还是闻到了一丝血腥味。
　　她知道他去做什么了。
　　“爸会理解你的。”
　　秦啸云片刻的僵了一下，“嗯。”
　　许久。
　　秦啸云将人抱在怀里，喂她吃着东西。
　　“妈打电话过来了，说有一个叫凌霜的找你。”
　　凌霜？
　　这一下，苏念栀有点期待。
　　王桂芳估计要开心死了。
　　“对了，还有，我告诉她们好消息了。好像如果我们不回去，她们就要杀过来了。”
　　苏念栀笑了笑。
　　“嗯，事情差不多了，你呢？杨子明那边？”
　　秦啸云：“陆羽说他跟着，我想短时间估计不会有进展了。”
　　“那个明烟夫人估计早就离开沪市了。”
　　苏念栀也认同这个说法。
　　“那我们回去吧。”
　　“嗯，我回头让人买票。”
　　苏念栀想了一下还是将周家的事情给秦啸云说了一下。
　　秦啸云静静的听着媳妇说，伸手握住她的小手。
　　眼神里全是潋滟，“栀栀，我何德何能能遇到你。”
　　苏念栀：感谢穿越大神！
　　不过，她也很庆幸，能遇到秦啸云。
　　——
　　第二天，苏念栀就和秦啸云买好了回程的票，陆老头本来想跟着一起走的。
　　不过苏念栀拒绝，她不要跟老头玩。
　　尽坑人。
　　“臭丫头，你就这样让一个老人家在这里被这两个臭小子折磨？”
　　苏念栀翻白眼，“这是你该得得福气。”
　　陆老头嘴角直抽，要不是看在人怀孕的份上，他肯定不会放她走。
　　苏念栀才不管。
　　拉着秦啸云的手就在沪市大逛特逛。
　　她告诉秦啸云自己在啊家里挖出了一堆金条，收起来了。
　　因此，疯狂的消费。
　　沪市比巴市可发达多了，去了友谊商店，买了一大堆的外汇商品。
　　要不是害怕秦啸云拿不了，她还能买更多。
　　空间里有是有，但是偶尔一次放肆的消费，能够促进女人的多巴胺分泌。
　　让人无比的开心。
　　苏念栀甚至还在沪市看到了香云纱的专柜。
　　杨静的手脚是真的快。
　　能赚到这么多有钱人的钱，苏念栀更爽了。
　　一路上，因为有秦啸云的呵护，她没有什么怀孕的反应。
　　整个人气色红润。
　　到了巴市，她也不知道杨静什么时候得到的消息，竟然和董良平在等他们。
　　“董良平联系我的。”
　　好家伙，这家伙追妻十八式。
　　苏念栀看着杨静呵呵的笑了。
　　“杨总，感谢你让我赚大钱。”
　　杨静被苏念栀热情的抱住。
　　笑了。
　　“以后还会更多的。”
　　苏念栀和杨静在前面走，董良平在后面。
　　“他让你来接我的？”
　　杨静顿了一下，点了点头，“他说秦副营让他来的。”
　　苏念栀笑了。
　　还是董良平狗！
　　不过杨静肯定也看出来了。
　　一路上，杨静和苏念栀说着笑着。
　　可是她眉心还是有着一丝愁容，“你是遇到什么事了？”
　　杨静沉默了一下，“栀栀，我前段时间好像看到一个小孩很像我哥小时t候，之后，我就一直做梦。”

第151章 找凌霜给杨静哥嫂画像
　　苏念栀见杨静一脸失落的样子，想起沪市发生的事情。
　　心里不由得有点犯怵，难道不仅仅是她大哥没有死？
　　孩子也没死？
　　这种可能性有多少？
　　苏念栀没有继续往下想。
　　也没有把沪市的事情告诉杨静。
　　她转头想了想，“静静，你有没有你哥哥和嫂子的照片啊？”
　　杨静一脸失落的摇了摇头。
　　“当时的情况，全部都丢了。”
　　这样的话，自己想到的这种可能性不知道有多少呢。
　　想了一下，苏念栀还是小声的说道：“静静，我倒是有一个主意。”
　　“嗯？”杨静转头，她对苏念栀是有着莫名的信任的，因为是她给了自己现在这样生活的额勇气和动力。
　　苏念栀见他信任的眼神，继续解释道：“前些日子，军营这边请来了一个京城来的画像师，叫做凌霜。”
　　“不知道你是否了解画像师这个工作，他们可以根据犯人的描述进行犯人样貌的侧写，辅助公安部门进行罪犯的抓捕。”
　　杨静对这个还是有着一点认识的，她看的书比较多，自然也不是普通的妇女。
　　不过她也知道这样的人才难得的很。
　　本来欣喜的神色又失落了下去。
　　苏念栀握住了她的手，调笑道，“你这事情还没有做，就认输，可不像是杨总的风格啊？
　　杨静“噗嗤”一下被苏念栀逗笑了，伸手假意拍了她一下，“栀栀尽同我开玩笑呢。”
　　苏念栀看她笑了，这才继续说道：“对嘛，凡事都是有办法的，恰好上次那位叫凌霜的同志与我认识，前两日，我婆婆还打电话说，那位同志找我呢。”
　　“真的？”杨静眼睛一亮。
　　“那我们什么时候去找她？”
　　苏念栀安抚着她，“这事得有个过程，我回军区，见到人，给她说一声，估计不出两天应该就可以有答复了。”
　　“行行，栀栀，那这件事，就拜托你了。”
　　杨静激动地已经有些不知道如何是好。
　　眼圈都有些红了。
　　太好了，这样也许就可以多一点希望。
　　在她俩身后的董良平看着苏念栀与静儿有说有笑的样子，心里总是有一点担心。
　　之前那个梦里老秦可没有爱人。
　　这件事也成了他心里一直惦记的事情。
　　“董良平，你快送栀栀和秦副营他们回去！”
　　董良平看到回头对自己笑着说话的杨静，心里一阵热。
　　媳妇这是愿意给自己好脸色了？
　　立刻喜上眉梢，“收到！保证完成任务！”
　　杨静这会心思完全就在别的上面，完全没有注意到董良平的反应。
　　转头朝着苏念栀，“栀栀，辛苦你了。”
　　“要不我先送你回去？”
　　“不用了，我自己回去就行。”
　　看着杨静的背影，董良平喉咙滚动了一下，哎。
　　——
　　“行了走吧。”
　　董良平帮忙拎着箱子朝着车子走。
　　很快苏念栀就看到了军区的大门。
　　真的是好怀念啊。
　　不知道什么时候，自己已经把这里当成了自己的另一个家。
　　有种归属感，让她觉得很舒服。
　　车子很快通过检查就进去了。
　　董良平看着人小两口，将本来想提醒秦啸云的话又咽了回去。
　　自己无凭无据的，不该这样做的。
　　“好了，到了，谢谢你，董营长。”
　　苏念栀看着自己家越来越近，停在门口后，打了招呼，就往下跳。
　　“媳妇，慢一点。”
　　秦啸云心惊肉跳的，媳妇现在可不是一个人，看她灵活的跟什么一样。
　　他的眉心直跳。
　　“董营长，回头吃饭啊！”
　　董良平看人追了出去，得，孤家寡人回去自己的狗窝了。
　　苏念栀还没有下车的时候，毛毛和在院子里玩耍的睿睿就看到了汽车。
　　当看到车上下来的人。
　　两小只激动地都要蹦出来了。
　　“奶，李奶奶，我姑回来啦！”
　　在厨房里忙着摘菜的两人，被毛毛的喊声吓了一跳。
　　“这熊孩子，一天天的大惊小怪的。”
　　王桂芳刚准备凶的，听到外面传来的熟悉的声音。
　　“毛毛！睿睿！！”
　　“哎呦，秦家啊，栀栀回来了。”
　　李文荷和王桂芳急急忙忙的从厨房连手都没来得及擦就出来了。
　　“小姑！！！”
　　“神仙姐姐！！！”
　　两个小子跟小炮弹一样的就往苏念栀身上冲。
　　王桂芳和李文荷吓得魂都要飞了。
　　秦啸云眼疾手快的将两人一把拎了起来。
　　黑着脸。
　　“做什么？”
　　毛毛急了，蹬着腿，气呼呼的叫喊着，“小姑父！！！”
　　睿睿虽然没有喊，可是也是小脸鼓鼓的。
　　身后，王桂芳冲了过来，冲着两人一人一个毛栗子。
　　“你们两个小萝卜头，跑这么快，要是撞到了栀栀的肚子怎么办？”
　　毛毛突然怔住了，两个眼睛瞪得圆圆的。
　　“奶，小姑，小姑是有宝宝了吗？”
　　王桂芳摆了摆手，“保密。”
　　毛毛小手捂着自己的嘴巴，亮晶晶的眸子都快放光了。
　　“睿睿，睿睿，我做哥哥了。”
　　小胸脯挺得高高的。
　　睿睿还处在懵逼的状态，“神仙姐姐，你有小宝宝了吗？”
　　苏念栀笑了。
　　捏了捏两人肉乎乎的小脸颊。
　　“是啊！”
　　“小姑父，你放我下来。”
　　毛毛朝着秦啸云嚷嚷。
　　秦啸云将两小的放下来，“妈，娘，我们回来了。”
　　“哦。”李文荷一把将秦啸云往旁边拽，“你让一下。”
　　低头朝着栀栀关心道：“乖啊，有没有觉得不舒服啊？回来累不累？娘给你做了些好吃的的，能吃下吗？”
　　“是啊，你婆婆前两日就开始忙活了，还特意找隔壁的楚红一起出去买了酸梅。”
　　“还有你喜欢吃的肉脯，我和文荷也做好了，过两日就可以拿出来了。”
　　苏念栀被一左一右的仿佛慈禧太后一样的扶着进了屋。
　　完全被忽视的秦啸云：自己这是被忽视了？
　　站在他身边的两小只撒了腿的往屋里跑。
　　孤零零.秦，北风萧萧......
　　这娃要是生下来，自己可能在家里连山羊都不如。
　　一旁吃草的山羊，撩着羊蹄，咩~~~~

第152章 大哥被说媒
　　被众星拱月的苏念栀笑着看门口的秦啸云。
　　忍不住笑了。
　　这男人还真是好玩。
　　“妈，娘，我没事，一点感觉都没有。”
　　说着还转了一个圈。
　　“哎哟哟，你这个是才开始，得好好地养着，不然以后遭罪。”
　　王桂芳和李文荷又是一顿的嘱咐。
　　直到苏念栀有些累了。
　　两人将人伺候睡了。
　　王桂芳将跟小蜜蜂一样的毛毛和睿睿带出去了。
　　李文荷黑着脸对着一直站在家里的秦啸云。
　　“过来！”
　　“你给我出来，免得吵到栀栀睡觉。”
　　秦啸云唯唯诺诺的如同小狗崽一样跟在他妈的后面。
　　刚到外面被李文荷操起擀面杖一阵噼里啪啦。
　　边打边骂：“我怎么跟你说的？”
　　“你这死孩子。”
　　秦啸云当然知道他妈说的什么事。
　　想解释的就被李文荷抽了一棍子。
　　“当老娘的话是耳旁风吗？”
　　“你个管不住自己三条腿的死孩子。”
　　秦啸云：.......妈........
　　算了，李文荷打了一会儿，气喘吁吁地的。
　　瞪了他一眼，“这段时间，你给我好好服侍栀栀，要是有一点差池，你给我跪到她老苏家祖坟去。”
　　秦啸云委屈巴巴。
　　他也没想到......
　　以至于后面一段时间，李文荷对他鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛。
　　就连苏念栀都看出来了，偷偷的问他。
　　秦啸云这才委屈的把事情说了一遍，笑的苏念栀直打颤了。
　　真是太好笑了。
　　秦啸云幽怨了。
　　媳妇看他笑话，还不帮他。
　　后面，苏念栀实在笑不活了。
　　为了男人的生活不那么卑微，私下找李文荷聊了一下。
　　这一下，秦啸云才勉强在家里有了一席落脚的地方。
　　真可怜。
　　回来了的第三日，苏念栀才见到凌霜。
　　中途苏念栀还给杨静打了电话，说凌霜临时出任务去了，要等一等。
　　杨静自然是信她的，让她别太累着了。
　　这几天，大院里可都传遍了，秦副营的媳妇怀孕了。
　　而就在这两天家里络绎不绝的。
　　王秀儿，钟楚红还有江玉兰，辛莲都来了。
　　“栀妹子，你这有了身子可真好，咱们大院都一年多没有好消息了。”
　　苏念栀笑着看着众人围着她，给她传授着怀孕的一些注意事项。
　　“对啊，孕妇可是最忌讳的就是思虑，放宽心啊，保准养的白白胖胖的。”
　　大家嘻嘻哈哈的讲着笑着，等到人都散去了，苏念栀才给钟楚红使了一个眼色。
　　“辛莲嫂子这是怎么了？”
　　钟楚红叹了一口气，“还不是她家那个小姑子闹得，之前，邵指导员那件事吓得没敢回了，这不又盯上了隔壁团的另一个小伙子。”
　　“本来也没有什么，大姑娘喜欢小伙子，牵个线呗，可是，她那个小姑子不知道是不是脑不好使，竟然在外面风言风语的传人家小伙子对他动手动脚的。”
　　“这小伙子也不是个好惹t ，直接告到了师长那里，这事情闹得太丑了，人尽皆知的，这师长找了蒋连长谈话，这下，不仅被批评了，还得了一个处分。”
　　“不过，唯一的好处就是她那个小姑子和婆婆被送走了，可辛莲也不容易，那母女两个三天两头发电报要钱。”
　　“日子是不好过的。本来受了处分，这两年升迁就别想了，这下那对母女还闹着要举报，也不知道蒋连长是不是欠了那对母女的。”
　　苏念栀听完就有点唏嘘，“听起来蒋连长好像不是亲生的一样。”
　　“要真不是亲生的，倒是好了，偏偏还就是亲生的，我就说啊，人的母子缘分还是天注定的，指不定谁来讨债的。”
　　苏念栀认同的点点头，末世父母兄弟，妻子儿女反目成仇，烹食人肉的事情在刚开始的几年是非常常见的。
　　不过辛莲嫂子这事还是要有个解决的办法。
　　她倒是想到了一个办法，不过还要辛莲嫂子配合才行，至少一段时间应该是非常管用的。
　　“嫂子，你低头，我跟你说。”
　　钟楚红听着苏念栀的话，越听眼睛越亮。
　　“我就说，我们老了，这脑子跟不上你们，我这就去告诉辛莲，非得 让那个老太婆好好地受受罪。”
　　看钟嫂子走了，王桂芳也说了，“话说，还真没有见过这么做妈的。”
　　“对了，娘，大哥怎么今日还不回来？”
　　王桂芳也是郁闷了一下，“不知道啊，平日里老大这个时候也该回来了。”
　　苏哲文被部队的维修队带去乡下了，说帮忙修房子，这不她回来两天了没见到人。
　　正说着，外面传来了毛毛高兴的声音。
　　“爹，爹~~~”
　　“回来了了，我去看看。”
　　苏念栀套上外套出了门，“大哥！”
　　“哎！”苏哲文高兴的直搓手，“你离大哥远一点，身上有灰，呛到你。”
　　苏念栀见他好像又黑了一些，人却精神的不少。
　　本来打算好好说说话的，没想到建筑队里的一个大婶却突然笑着敲了敲院子的篱笆门。
　　“苏同志，你好啊！”
　　苏念栀诧异了一下，自己好像不认识。
　　“哎呦苏同志我是后勤的婶子，就住在这附近，这两天啊，就是我跟着给建筑队烧饭的。”
　　部队的人出去，都是自带口粮和烧饭的，不能拿老百姓的。
　　“婶子好。”
　　“哎呦，这就是苏同志你们的母亲吧，果然是龙生龙凤生凤，一样的好看。”
　　王桂芳脸一红，她还第一次这么被人表扬。
　　只见那个婶子神神秘秘的拉着王桂芳就往一边说话。
　　时不时的还瞟眼苏哲文，那样子让苏念栀想到了媒婆这种身份。
　　“大哥，你去干活不会给哪家姑娘看上了吧？”
　　"没，没有。"苏哲文老实巴交的，连忙摇手，他是正经去干活的。
　　苏念栀却不这么觉得。
　　果然，等那个婶子说了好久走了，王桂芳进来了。
　　这婶子比村里的烂话们还能聊。
　　“娘，是不是有人要给大哥介绍对象啊？”
　　“谁这么有眼光，看上哲文啊？“
　　李文荷拎着布袋从外面出来。
　　所有人都目光“唰”的盯上了苏哲文。
　　毛毛也好奇的睁大了眼睛，“爹，你要娶新娘子啦？”
　　苏哲文憋得脸通红，“我，我没有。”
　　王桂芳一副看热闹不怕事大的样子，补了一刀。
　　“刚才华婶子可是专门来给你说媒的。”
　　“什么？”苏哲文吓了一跳，急了。
　　“我真的没有.....”

第153章 老苏家的祖坟也是会冒青烟的啊
　　苏念栀“噗嗤”一笑没忍住笑了。
　　她大哥真的是铁憨憨啊。
　　“大哥，你这么好，有姑娘看上你可是正常事。”
　　“对，哲文这孩子老实，是个好孩子。”说着李文荷将手里的东西放下来，转头与王桂芳唠叨了起来。
　　“桂芳啊，你说的是哪家的姑娘啊？”
　　王桂芳笑着说道：“是哲文这次去帮忙的村子，说是村里村长的大侄女，本来准备结婚的年纪，没想到家里母亲去了，这姑娘纯孝，硬生生的是守了三年的孝，这婚事就耽误了，年龄跟老大一样二十五了。”
　　“这姑娘是被收养的，也就一个人，华婶子说，干活也是一把好手，就是家里婶婶不满意养活一个大活人，这才想办法给她嫁出去。”
　　“好在这叔叔是有良心的，死活不愿意将唯一的一个侄女瞎嫁人，还挑选着，这不打听到老大有一个孩子，不过人也是老实，这才动了心思。”
　　李文荷：“这么看来这个姑娘也是命苦，要不是叔叔撑着一把，还不知道是什么情况。”
　　“谁说不是呢，就是不注意老大对这姑娘还有印象？”
　　苏哲文：？？？谁？不记得了。
　　王桂芳气得一口气都要顺不上来了，伸手点了点他的头，“傻小子，活该娶不着媳妇，你看看你成天满脑子就是干活。气死我了。”
　　苏哲文瘪嘴，他娘又骂他了。
　　“你说说，本来就.....(不聪明)。”
　　一言难尽。
　　“真跟你那个爹一样，尽是惹我生气。”
　　莫名其妙被Q的苏老爹，在家看着空无一人的院子，吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　老太婆不会是忘记自己了吧？
　　村里就没有比自己更惨的老头了。
　　呜呜。
　　想哭。
　　不行，凭啥家里就自己守着。
　　冲动了一秒钟，看着院子里百无聊赖的狗子。
　　哎。
　　打个电话吧，免得他们真忘记了。
　　家里还有一个人和一条狗呢！
　　这边，王桂芳和自己铁憨憨的大儿子交涉无果后，单方面拍板了，决定让儿子跟人家姑娘见一面。
　　这下，王桂芳的心思也就集中在了苏哲文身上，被紧紧看住的苏念栀喘了一口气。
　　太密集的母爱了，也该大哥帮忙分担一些。
　　第三天的时候，凌霜终于回来。
　　苏念栀一早就收拾了一下去找她。
　　杨静那边的事情还是要解决的。
　　很快，她就见到了凌霜，一段时间没见，凌霜整个人更显靓丽了。
　　整个人都散发着知性的魅力。
　　“栀栀！”凌霜高兴的一个大大的微笑，“这是送给你的。”
　　苏念栀看着袋子里面柔软的毛线，一看就是进口的。
　　“谢谢。”
　　“哎呀，你跟我客气什么，听说你有小宝宝了？恭喜恭喜。”
　　两人一起说了一会话，苏念栀才入了正题。
　　“凌霜，有件事我想问问你。”
　　凌霜一听苏念栀的事，笑着点头，"你说说看。"
　　苏念栀把事情简单化的描述了一下，“怎么样？画出来的机会大吗？”
　　凌霜自信的点头，“这不是什么困难的事情，你朋友什么时候有空？”
　　苏念栀：“要不明天，正好去巴市买点东西？”
　　“行。”
　　“对了，栀栀，你母亲是不是在你家？”苏念栀愣了一下。
　　看她脸色有些微红，啧啧，这是丑媳妇要见公婆？
　　凌霜感受到了苏念栀戏谑的眼神，“我，我就是问问。”
　　苏念栀捂嘴偷笑。
　　“你晚上正好来我家吃饭。上次的事情还没有好好谢谢你呢。”
　　凌霜眼睛亮了一下，“可以吗？”
　　苏念栀点头。
　　“那我先回去一趟，回头我去找你。”
　　苏念栀看她有几分雀跃的背影。
　　果然，二哥的桃花开了。
　　就是不知道开到哪种程度了。
　　她娘要是知道估计得笑的半夜坐起来。
　　家里两个老大难，一下子就解决了。
　　——
　　苏念栀回去就说了晚上有朋友来吃饭。
　　王桂芳和李文荷忙的热火朝天。
　　等到晚上凌霜来的时候，带来了两个礼物。
　　她打听好了，秦啸云母亲还有苏念栀的母亲在的。
　　“哎呀，人来了就好了，这么客气，婶子都不好意思了。”
　　“婶子，都是一点心意。”
　　王桂芳看着凌霜的样子，哎，这闺女长得俊。
　　在吃饭的时候，一听这姑娘的本事，更是动作都规矩了几分。
　　这丫头还有本事。
　　“咱就说，主席说的妇女能顶半边天。这话没错。”
　　“娘，凌霜和二哥也认识的，当初还是二哥让她帮忙给我带信的呢。”
　　“真的？”王桂芳立刻放下了筷子，“凌同志还认识我家老二啊？”
　　“那混小子没给你添麻烦吧。”
　　凌霜耳朵有些红，“婶子，哲武同志非常勇敢，救过我的，是我给他添麻烦了。”
　　王桂芳见这样，她是个过来人，眼底笑了笑。
　　等到了晚饭后，凌霜离开了。
　　王桂芳才把苏念栀拦在了门口，故意板着脸。
　　“闺女大了，这心思可就不由娘了。”
　　苏念栀一下子就懂了。
　　拉着王桂芳的手就开始撒娇。
　　“好了好了。”
　　王桂芳被女儿摇的直笑。
　　“行了行了，再摇你老娘的命都没了。还不好好的说。”
　　苏念栀笑呵呵的，“娘，真不是我不说，我只是知道凌霜有这个心思，可是谁知道二哥怎么想的？”
　　王桂芳立刻炸毛了。
　　“他还能有什么想法？他一个大老粗，成天不务正业的，人家凌霜看上他，真的是一朵鲜花插在牛粪上。”
　　苏念栀&苏哲文：亲妈啊！
　　“我看他大t概是不想活了，才拒绝这么好的姑娘。”
　　“不行，回头我明天去给他打电话，你是不是有他的电话号码？”
　　苏念栀心里默默给二哥点了一个蜡烛。
　　二哥对不住了，你自求多福吧！
　　“桂芳，要是凌霜同志真能成你二儿媳妇，真是喜事。”
　　“谁说不是呢，这感情着，老苏家的祖坟也是会冒青烟的啊，我还以为他家祖宗都是大眼白呢！”
　　大概这个说法就是苏念栀小时候老生病，王桂芳求了好几次苏家老祖宗，可是屁用没有，那之后，王桂芳时不时的就抱怨老苏家的祖坟不冒烟。

第154章 这画像中的人有点眼熟
　　提到祖坟的事情，就要说一下，回来的那天晚上，秦啸云把事情和李文荷说了一下。
　　不过说的就是狗头姨妈家的那些事，爸的那些事，夫妻两人都准备烂在肚子里了。
　　没想到李文荷听完以后，只是感慨了一下。
　　父亲已经去世了，她没有执着于过去。
　　心态放的比任何人都平。
　　苏念栀说自己把东西藏起来，回头给她。
　　李文荷也拒绝了，“就当送给小宝宝了。”
　　苏念栀嘴角抽抽，这孩子还没有出生就已经赢在了起跑线上。
　　果然，有人出生就已经是罗马了。
　　——
　　翌日的早晨，苏念栀起的很早，看着两个妈准备的跟春游大礼包一样的手提袋哭笑不得。
　　“妈，娘，我是去巴市，不是去干活，这也太多了。”
　　“不行，万一饿了不好，这都是给你准备的，带着啊。”
　　拗不过她俩，苏念栀只能带着出门了。
　　秦啸云站在门口，接过包。
　　眉头皱了一下。
　　伸手将两个苹果装进自己的口袋。
　　“太重了。真的不用送吗？”
　　苏念栀牵着他的手，掌心特有的老茧让她安全感十足。
　　"真的没事，我自己可以的，派车的话，免得别人说矫情。"
　　秦啸云默默的点头，“又不舒服，一定要第一时间通知我。”
　　“知道了，大帅哥！”
　　秦啸云嘴角轻勾。
　　凌霜早已经在门口哨岗那边站着了。
　　“栀栀~~”
　　“凌霜~~”
　　凌霜看着不远处，秦啸云细心的弯腰给苏念栀把鞋带又系了一遍。
　　从头到脚确认完毕，才挥挥手告别。
　　“栀栀，秦副营对你可真心疼。”
　　凌霜有点羡慕的，都说军汉子粗糙硬，秦啸云还真是打破了她的认知。
　　不过，她还是喜欢......
　　“走吧。”
　　凌霜伸手帮她拿包，“不用，不用。”
　　“我来吧，你怀孕不方便。”
　　苏念栀笑了，从包里掏出吃的，“那不如都吃了。”
　　于是一路上，两人狂炫，馋哭了车上的小孩。
　　苏念栀和凌霜谗人而不自知。
　　两人半斤八两的没心没肺。
　　等到了站，两人一起下车了，徒留一车的幽怨人。
　　不过她俩吃的也没有啥味道，但是架不住两人吃的香啊！
　　——
　　两人按照约定的地点是约在商场旁边的一家小茶馆见面的。
　　巴市的人好打个鸡麻，茶馆也不少。
　　到的时候，杨静已经在等候了。
　　“栀栀，这边。”
　　杨静激动地手心直冒汗，她一夜都没睡。
　　“静静，这就是凌霜同志。”
　　“凌同志，真的是麻烦你了，我......”
　　杨静激动地眼圈有些泛红，没有人知道她此时此刻的心里是什么样的。
　　“杨同志，放轻松，我们就当做聊天就好了。”
　　杨静好不容易才平复下来心情。
　　“静静，你可以先简单的说一些你哥哥和嫂子的事情，让凌霜做个准备。”
　　杨静点了点头。
　　似乎打开了回忆的大门，杨静的眼睛里蒙上了一层水汽。
　　忍着想哭的冲动。
　　她娓娓道来。
　　“我哥比我大十岁，所以我出生的时候，我就是家里最受宠的那个。”
　　“小时候父母的生活都是围绕着工作的，所以我算是哥哥带大的，他聪明努力，从小他是我的榜样，虽然他没有继承父母的职业，但是哥哥做生意很有头脑。”
　　“可以说，我们家除了继承的家产之外，很多也是因为哥哥才会保持住。”
　　“后来，哥哥遇到了嫂子，嫂子也是一个特别温柔的人，她是爸爸妈妈的学生。”
　　“我记得当初嫂子来我们家的时候，应该是和哥哥一见钟情的。
　　事情顺其自然的就这么发生了。
　　哥哥与嫂子结婚了。
　　虽然嫂子的家境很一般，但是真的特别的好，知书达理，长得也很温柔。
　　如果没有那些事，他们一定是最幸福的一家。”
　　杨静眼里带着痛苦。
　　“后来，爸爸妈妈因为被举报了，所以我们一家被迫下放。”
　　“爸爸妈妈为了防止我受苦，他们就让我嫁人了。”
　　“只是我没有想到，他们下放的过程中竟然会出现意外。”
　　“如果当初知道这样，我一定会跟他们一起下放。”
　　苏念栀见她陷入了自己的情绪，开口道：“静静，我听你说过，你嫂子是不是怀孕了那个时候？”
　　杨静抽噎了一下，擦了眼泪，“对，我嫂子当时已经差不多快要满月了，后来我有找陆羽帮忙查过，可是没有得到什么有效的信息。”
　　凌霜点了点头，十分专业的开始开口。
　　“静静，别害怕，你回忆一个你最开心的时候，给我描述一下你哥哥的情况。”
　　杨静双手交握，慢慢的放松了下来。
　　她仿佛也被这段美好的回忆带入了过去。
　　一字一句里都是轻松与欢乐。
　　“我最喜欢的就是哥哥陪我一起摘桃子，每年一到季节，我总是喜欢趴在桃树边上，每当这个时候，我哥总是喜欢笑着，他有一颗小虎牙，特别的有意思。”
　　“这里留了一道疤。”
　　“幸好他本来长得就秀气，没有太多的伤害到他的容貌。”
　　字字句句，杨静描述的很详细。
　　随着时间的流逝，凌霜的画板上开始描绘出了一个大概的人脸的样子。
　　过了片刻，凌霜举起画板，“这样对吗？”
　　杨静皱眉看着指了指画板上的人像。
　　“眼睛有点不像，我哥的眼睛感觉有点上挑。”
　　凌霜眉头紧锁，伸手擦去眼睛。
　　又开始了一轮的修改。
　　她慢慢的勾勒着，时不时的还看一看杨静。
　　“这样呢？”
　　杨静看着画板上的那张人像，瞬间眼睛红了。
　　“是，是这样的，我哥就是长这样的。”
　　苏念栀看了看画板上的人。
　　是挺清秀的长相。
　　完全没有霸道总裁的那种感觉。
　　“那我们下面开始你嫂子的部分好不好？”
　　杨静好不容易收住了情绪。
　　点了点头。
　　“我嫂子是个很好的人，对我也很好。”
　　杨静继续讲述着。
　　苏念栀却对这杨静哥哥的画像不自觉的有些觉得眼熟，感觉好像在哪里见过。
　　难道是大众脸?
　　不对。
　　肯定是自己什么时候看过。

第155章 同志，你认识我？
　　苏念栀有些心不在焉的看盯着那张画像看了又看，确实是有点眼熟。
　　“栀栀，发什么呆呢？”
　　凌霜轻声的问道，然后将手里的画像递了过去，“刚才喊了你好几声。”
　　苏念栀笑了一下，掩饰了几分的尴尬。
　　“没事，刚才在想一个人。”
　　“这样啊，你看，这个人就是杨静同志的嫂子。”
　　苏念栀认真的看着画像，画像中的女人温婉秀丽，透露出女学生的清纯。
　　眼睛里含着腼腆。
　　倒是和刚才杨静的哥哥特别的相配。
　　杨静静静的看着桌面上的两幅画，眼眶里转动着泪珠。
　　多久了。
　　不知道过了多久，她没有见到自己的哥哥和嫂子了，彷如隔世一般。
　　画像中的两人还是笑着对自己说，“静静，你看哥哥嫂子给你带了什么好东西？”
　　说着两个人从身后拿出一个礼盒。
　　杨静手不自觉的摸了摸自己颈子处，那根项链好像还有着当初的温度。
　　这是自己的念想。
　　也不知道凌霜同志能不能画出父母的样子。
　　不过她也就是想想，凌霜同志的技能应该用到更加有价值的地方。
　　爸爸妈妈活在自己的回忆里就很好了。
　　想到这些，杨静舔了一下嘴唇，从一边的口袋拿出一个信封，站了起来，真诚的朝着凌霜深深鞠了一个躬。
　　“凌霜同志，这是一点小意思，还请你不要拒绝。”
　　凌霜本想拒绝的，但是苏念栀却笑着将信封递给了她。
　　俏皮的笑着调侃。
　　“我们杨老板可是大户。”
　　凌霜也没有矫情，虽然她不缺钱，但是做事拿钱，也不是丢人的事。
　　三人默契的没有再继续这个红包的事情。
　　“对了，凌霜，你会不会根据人的遗传特征进行人物形象模拟啊？”
　　凌霜有些惊讶的看着苏念栀。
　　“栀栀，你懂遗传样貌？”
　　苏念栀摇了摇头，他不知道这个年代有没有这样的画像技术。
　　所以就假装不知道，“我只是在想，孩子一般大多情况长得和父母很像，所以，如果有父母的照片是不是可以画出孩子的照片。”
　　凌霜露出了一个笑容，“没想到栀栀你有这样敏感性，这个在国外的时候，我也有跟着老师研究过这方t面的知识。”
　　“一般来说，根据孩子性别的不同，我们可以根据父母的遗传面貌的显性特征描述出孩子的长相，只不过这个的准确率并不高，在公安系统里，一般都是很少用到的。”
　　苏念栀点了点头，的确是这样的，这个一般在现代的时候，成熟一些，但是准确率也没有那么高。
　　而且还和画像人的技术和经验有关系。
　　既然准确率低就没必要用画像诱导杨静，免得产生误会。
　　毕竟长得像的人也很多。
　　三个人又聊了一会，就告别了。
　　苏念栀带着凌霜军营，杨静将画像小心翼翼的装进袋子准备回家。
　　上次看到的那个小孩子的样子还是让她耿耿在怀。
　　一边想着事情，一边朝着商场走。
　　有些心不在焉。
　　根本没注意到前面的人。
　　整个人撞了上去。
　　“啊！”杨静这才反应过来，赶紧蹲了。
　　“同志你没事吧？”
　　“没，没事。”
　　杨静一愣，等到她看到面前的女人抬起头的时候。
　　整个人如同被雷击中了一般，僵在了原地。
　　“你，你........”
　　“没事。”
　　杨静被女人眼睛里的陌生拉回了理智。
　　有些颤抖着的手指了指自己的脸。
　　声音有几分的激动。
　　“你，你不认识我了？”
　　对面的女人有些皱眉，小心的站了起来，依旧是轻声细语的。
　　“同志，我，你认识我？”
　　杨静忍着内心的无数疑问，“那个，我认识你的。”
　　显然女人有些怀疑。
　　“你有什么证据吗？”
　　杨静想都没想，将刚才收起来的画像拿了出来。
　　带着几分的激动，“你看。”
　　果然，女人看到画像也是吃惊了一下。
　　“你？真的认识？”
　　杨静冷静的压住自己的声音。
　　“同志，你要不要跟我去我的办公室聊一聊？”
　　女人想了一下，才点头。
　　——
　　苏念栀是不知道杨静这边的事情。
　　她跟凌霜买了一些东西，就从巴市搭车回军区。
　　等到到家家门口的时候，就正好看到她娘气呼呼的坐在椅子上。
　　而她大哥一脸委屈巴巴又老实巴交的看着王桂芳。
　　手里的活却没停。
　　看到苏念栀回来，一副求助的样子。
　　苏念栀捂了一下嘴角，大哥估计是相亲失败了。
　　看她娘的反应估计恨不得打死自己这个大儿子。
　　她朝着苏哲文露出了一个安抚的笑容。
　　“娘，我回来了。”
　　王桂芳见是自家闺女，黑脸才好一些，上前扶了她一把。
　　“怎么样，累不累？来坐一会，你婆婆去供销社买毛线和红糖了，等会回来。”
　　“嗯，娘，我看你好像不开心啊，咋了啊？”
　　王桂芳一听狠狠地瞪了一眼苏老大，“还不是你哥那个木头桩子，我真的是要被他气死了。”
　　苏老大：无辜又弱小。
　　苏念栀细软着声音，“娘，什么事情啊？”
　　王桂芳对着闺女也不好意思大声。
　　直得耐下性子，“还不是你大哥，今天人家特意带着那姑娘和你大哥见一面，你大哥倒是好，上来就问人家，介不介意不生孩子。”
　　“人家那姑娘上来被你哥就问蒙了。我真想打死他。本来人家也不介意毛毛的，愿意以后一视同仁。哎。”
　　其实王桂芳也知道他儿子的想法。
　　他害怕别人对毛毛不好，所以宁愿不要自己的孩子。
　　可是这样直白的跟人家姑娘讲，是个人都难以接受。
　　果不其然，人家姑娘为难了，也就委婉的拒绝了。
　　而老大倒好，还一副自己很有理的样子，气得王桂芳那是一个鼻歪眼斜。
　　苏念栀伸手帮她娘顺气。
　　“娘，大哥是有错，但是这样说，其实也是对人家姑娘负责是不是？”
　　“你想啊，你要是把人娶回来，然后再说，那不就是骗婚了吗？”
　　王桂芳无奈的叹了一口气，摆了摆手，显然有些丧气。
　　“行行行，我不管他了，一个个就专门上天派来气我的。”
　　苏哲文有些难过，“小妹，娘她........”
　　苏念栀拿着手帕递给苏哲文，“哥，娘能想明白的。”
　　父母为之计远，王桂芳是个特别疼爱孩子的母亲，她无非是担心大哥一辈子就这么耽误了。

第155章 这个女人出现的有几分诡异
　　苏哲文这件事很快也在他们家翻了篇。
　　因为，苏念栀开始出现了孕反。
　　本来还没有反应的，庆幸自己也许就是不容易孕吐的那个类型。
　　没想到，现实狠狠地打了苏念栀一巴掌。
　　当自己吃了一口自己爱吃的肉脯感觉到一股从所未有的恶心以后。
　　她就变成了吃什么都吐。
　　看着她吐成这样，整个都乱了套。
　　李文荷和王桂芳变了法的给她缓解孕吐，可是依旧没有任何的作用。
　　“呕——”苏念栀生无可恋的看着眼前的食物，直接捂着鼻子。
　　直摇头。
　　秦啸云赶紧让她们把东西端走，眉头紧皱。
　　他拉着她的手给她揉穴位，这个是他和老军医讨教来的，说是有助于缓解孕吐的症状。
　　可是为什么一点作用都没有。
　　短短几天，小丫头的脸都小了一圈。
　　秦啸云不满的看着她的肚子。
　　他突然不想要这个孩子了。
　　苏念栀也是两眼木然，母亲确实伟大，可是这孕吐真是要了命了。
　　就连空间里的灵水都不能完全缓解。
　　感觉像是假的。
　　她也进空间看了一下，还真没有什么可以缓解的。
　　不知道为什么，她突然很想吃杏子。
　　一想到以前自己吃的杏子，那种酸溜溜的感觉让她的唾液都忍不住分泌的更多了。
　　呜呜呜。
　　于是她睁着一双大眼睛，可怜巴巴的样子。
　　这副样子，秦啸云恨不得把命都给她。
　　“怎么了？”
　　苏念栀柔软着的嗓音，带着几分的委屈，又有着一些的渴望。
　　“老公，想吃杏子。”
　　杏子？秦啸云想起，这个季节，山上哪还有这个东西。
　　可是看到她那渴望的眼神，他生生的点了点头。
　　“好，乖，那我们先少吃一点，我给你去买。”
　　秦啸云哄着苏念栀好不容易吃了一点东西睡下了。
　　他拿起自己的军大衣穿上就出门了。
　　得趁着还有班车赶回来。
　　窗外的寒风仿佛带着刀片一般，就算像秦啸云他们这种常年经受风吹雨打的老皮子都经不住的一个激灵。
　　想吃杏子，只能去巴市撞撞运气，哪怕是没买到新鲜的，有做成果脯的应该也可以。
　　本来还打算坐班车的，没想到在门口倒是碰到了董良平。
　　“秦副营！”
　　秦啸云侧目看了过去，“董营长？”
　　见他开着车满脸的喜色。
　　“你去巴市？走！上车，我搭你一程。”
　　秦啸云一个箭步打开车门，坐上副驾驶。
　　“麻烦了。”
　　两个男人之间聊得都是些军营里的粗汉事情。
　　倒是还算和谐。
　　“秦副营，以前没听你说过弟妹，你们是一个村，小时候一起长大，算是青梅竹马？”
　　秦啸云有些意外的瞟了一眼董良平。
　　虽然有点疑惑，但是还是礼貌的回了。
　　“是一个村子的，不过我比她大九岁，小时候倒是没有一起玩过。”
　　董良平似是无心，“那你可真是得了便宜。”
　　秦啸云没有接这个话题，不过面色还是很温柔的。
　　董良平舌头顶了顶牙关。
　　算了还是不说了。
　　这事着实荒谬，自己以后还是不提了。
　　等到了巴市。
　　“等会要我等你不？”
　　秦啸云摇了摇头，“我还有事要办，回头自己回去就行。”
　　看着走远的董良平，秦啸云半遮的眼眸有几分的阴翳。
　　大家都是有经验的人，董良平这样的人怎么会无缘无故的问些关于栀栀的事情呢？
　　虽然不理解，但是本能的秦啸云心里升起了警铃。
　　虽然小丫头有些秘密，但是他知道，她并没有做什么有害的事情。
　　难道是上次栀栀救董良平的时候出了什么自己不知道的事情？
　　看来要调查一下。
　　收起心里的想法，秦啸云就去先办买杏子的事情。
　　——
　　但是，董良平这边确是没那么顺利。
　　他高高兴兴的开车到了杨静家。
　　却没有想到，看到她家里还有另一个女人。
　　“你怎么过来了？”
　　杨静看着她嫂子有些不自然的惊恐，推搡着将他往门外带。
　　“下次你别随便进我家了。”
　　董良平锐利的眼神打量着后面的女人，皱眉问道：“这个女人是？”
　　杨静倒是没有隐瞒。
　　“我嫂子。”
　　“你嫂子？”
　　董良平吓了一跳，又看了一眼屋里的女人。
　　急切又担心。
　　“你嫂子不是出事？”
　　他担心她单纯会被骗，“我知道你对家里人感情很深。”
　　“但是，一个人消失了这么多年，突然出现，你一定要........”
　　“好了，好了。”
　　杨静一想到嫂子这几年的悲惨经历，不想听董良平的话，脸色都难看了。
　　董良平闭了嘴，他知道静儿生气了。
　　“静儿，你别气，我就是来给你送点过冬的东西。你嫂子既然也在，不如我请她一起吃个饭？”
　　杨静回头看了一眼，犹豫了几分。
　　“不管怎么样？我还想跟你在t一起，见见你嫂子也是礼数。”
　　杨静脸一红，嗔了一下，“什么在一起？”
　　“行了，我请你们出去吃。”
　　杨静也没有反对。
　　犹豫了几秒。
　　“行，那你等一下，我去给我嫂子说一下。”
　　董良平见她进屋，手指摩挲着，这个嫂子的出现太诡异了。
　　他绝对不相信，世界上有这么多的巧合。
　　杨静进了屋。
　　压着嗓子。
　　“嫂子，良平说想请我们吃个饭。”
　　对面的女人，穿着一身的花袄子，扎着两根大辫子。
　　眼神有些恐惧。
　　“一，一定要吗？”
　　杨静看她这副惊恐的样子。
　　顿时心里有些内疚。
　　“嫂子，你要是不想去也没事，我跟他说一下。”
　　说着起身想要拒绝。
　　却被女人抓住了衣襟。
　　“我，我可以的，静静，你哥不在了，我就是你的家人。”
　　杨静眼圈一红，反手抓住她的手。
　　“嫂子，你放心，我以后一定会好好照顾你的。”
　　过了片刻。
　　杨静安抚好了女人的情绪，起身朝着屋外走。
　　女人飞快的抬眸，又耷拉下来眼皮，伸手摸着自己手上的细小伤痕。
　　真的挺疼的。

第118章 毛毛的眉眼像极了那副画像中的人
　　杨静让人在外面等了片刻，和她嫂子准备好了才出来。
　　董良平原本以为女人答应了一起吃饭，自己至少应该可以看出一点端倪。
　　没想到全程女人一直都是一个不说话，低着头，一个不注意都可能要忽略。
　　“嫂子，你吃这个。”
　　女人默默小心的动筷子，仿佛对面的董良平是洪水猛兽一般。
　　一顿饭下来，就说了，“嗯，好，啊。”
　　几个字，多的对方愣是一个字也没说。
　　两人就是眼神对视都没有。
　　最后，董良平还有些郁闷，是不是自己真的想多了啊。
　　等到吃完饭将人送进了家门，因为杨静不再是一个人住，所以，他直接被拦在了门外。
　　“现在我嫂子在，留你肯定不方便，你还是回去吧，开车注意安全。”
　　看着毫不留情就关上的门，董良平心里哇凉哇凉的。
　　以前还有机会进去喝杯茶，现在是门都进不去了。
　　北风飘飘......
　　叹了一口气，他回到了车上，不知道想了什么。
　　开着车往回。
　　这个时候前往军营的路上早已经没有了什么人。
　　一路上漆黑的，不过，军人都不怕这些，那些在山上黑暗的岁月可比这个还要恐怖。
　　车子平稳的在山路上前行。
　　突然，一阵尖锐的刹车声响起。
　　董良平死命的将刹车踩到了底。
　　轮胎与地面摩擦出了一道长长的火花。
　　一个黑影瞬间倒在了车子的前面。
　　因为过于用力的刹车，董良平整个人狠狠地撞在了方向盘上。
　　剧痛席卷全身。
　　可是他还是坚持着捂住胸口。
　　打开了车门。
　　不知道为什么，会突然路边窜出来一个人。
　　视觉盲区，他根本没有注意到。
　　等到人出现的时候。
　　车子已经刹不住了。
　　踉踉跄跄的下了车。
　　隐约看到一个人形躺在地上。
　　“老乡？你有没有事？”
　　刚伸手准备将人翻过来。
　　猛地后脖颈一阵冷风。
　　董良平刚想躲开。
　　眼前那个本来背对着自己的“老乡”突的站了起来。
　　董良平只觉得自己眼前发花。
　　整个人晕了过去。
　　黑暗之中，两个男人拍了拍手。
　　“下面怎么办？”
　　“只说给个教训，你还想要他的命？”
　　男子唾弃的吐了一口口水。
　　“老子就是看他们这些当兵的不爽，要不一刀捅死算了。”
　　“你要是想被夫人弄死，你就杀。”
　　果然，男人按捺住了自己腰间的手，“真是便宜他了。”
　　“行了，走吧，夫人既然都来了，早晚带这帮崽子弄死。别坏了夫人的好事。”
　　男子重重的踢了一脚昏迷不醒的董良平。
　　不甘心的离开了。
　　许久以后。
　　“阿娘，前面有个人。”
　　小男孩有些害怕的抓住挑着担子的女人裤脚。
　　女人显然也是吓了一跳，她也是附近村庄的，挑些山货去卖。
　　哪曾想会遇到这种情况。
　　“铁蛋，你站在这里，娘去看看。”
　　妇女小心翼翼的走了过去，瞧见董良平穿的是军装的时候，心里的警惕一下就没了。
　　这个年代的人对于军人有着天然的崇敬。
　　“同志，同志？”
　　董良平有了意识，疼痛让他皱紧了眉头。
　　妇女摸了摸他的额头，妈呀，怎么这么烫啊。
　　“铁蛋，你快过来。”
　　小孩冲了过来。
　　“阿娘.....”
　　"你在这里守着，阿娘去前面的军营喊人。"
　　小男孩老老实实的蹲在原处，看着董良平，拿着小手帕，擦着他的额头。
　　董良平就感觉到一双冰凉的小手在他的脸上擦。
　　闷哼费力的张开眼皮。
　　“叔叔？”
　　一张小孩的脸进了视线。
　　“叔叔，你别怕，我阿娘去军营喊人了，你别动。”
　　董良平心里一阵感激，自己应该是骨折了胸口的剧痛确实是不适合动。
　　好在，过了好一会。
　　不远处，一辆车子开了过来。
　　正是去报信的妇女跟着军营的车来了。
　　“董营长？”
　　小士兵一下子从停稳的车上跳了下来。
　　身后还有一个拎着医药箱的军医。
　　“应该是肋骨断了，你们两个小心一些抬。”
　　“他们......”
　　"董营长你放心，我会负责送她们的。"
　　董良平这才放下心来。
　　等到他再次醒来的时候，人已经在病房了。
　　身上捆着绷带。
　　“你醒了？董营长？”
　　董良平点头示意。
　　“董营长你别急，骨头断了两根，要养养的。医生检查过了，你的后颈处是人为的伤，团长那边已经派人去查了。”
　　照顾他的正是团长新的勤务员小齐。
　　见他说的清楚，董良平这才松了口气，到底是什么人，竟然半路伏击自己。
　　若是上次的人又有些说不过去，他们怎么没有直接弄死自己。
　　想不通。
　　——
　　这一边，秦啸云临时被团长那边交代了任务，才知道董良平被人伏击了。
　　现场他也去勘察过了，那两个人老早就在山边的草里窝着了。
　　一看就是故意的。
　　但是能这么准确的知道董良平行踪的人并不多。
　　这种事，但凡有点经验的就知道，肯定是身边的人出了问题。
　　秦啸云带着疑惑回了军营，将事情汇报了一下。
　　“你觉得呢？”
　　秦啸云神色凝重，“武团，这件事，明天可能还要去一趟杨静那边，我觉得问题可能出在她那里。”
　　武爱党也是同意这样的做法。
　　——
　　秦啸云弄完这里的事情，赶紧就回去了，媳妇自从吃了杏子之后，整个人的状态那是一个脱胎换骨。
　　说不吐就不吐了。
　　这下可是高兴坏了两个妈妈。
　　那天他运气还是很好的，真找到了一小筐的杏子。
　　还有就是一些腌制的杏子。
　　回到家门口，就听到家中传来的笑声。
　　秦啸云那本来冷峻的面容都软了几分，这就是家的感觉。
　　“奶，你这样给小姑吃，她以后会不会变成大胖子？”
　　王桂芳撅了一下毛毛的小屁股，“臭小子，我看你就是嘴馋了。”
　　苏毛毛直摇头，“我才不呢！睿睿说，只有女人才喝红糖呢！”
　　苏念栀刚巧从浴室洗完澡出来。
　　灯光下，毛毛正连连摆手，小模样甚是嫌弃。
　　一瞬间，苏念栀愣在了原地。
　　脑海里如同一道闪电窜过，浑身发麻。
　　她知道了，之前说那幅画像中的人有几分的熟悉，可是她一直没有想出来像谁。
　　此时，她突然咽了一口口水。
　　应该说，毛毛的眉眼像极了那幅画像中的人。
　　自己竟然后知后觉成了这样，真是一孕傻三年了。

第158章 杨静在军营看到了毛毛
　　“小姑？小姑？”
　　苏念栀被毛毛喊了两声才缓过神来。
　　“怎么了？这是？”李文荷也赶紧从沙发上站了起来，将手里的毛衣放在一边。
　　伸手接过她手里的毛巾，给她裹住潮湿的头发，“来，是不是又不舒服了？来，妈给你擦头发。”
　　王桂芳进厨房拿出洗干净的杏子。“小乖啊，来吃点。”
　　苏念栀有些眼神复杂的看着毛毛。
　　“别看那小子了，人小鬼大的很。”
　　毛毛调皮的做着鬼脸，就朝着门外跑。
　　他要和睿睿一起出去玩了。
　　正好撞上秦啸云，“这么晚了去哪里？”
　　毛毛对秦啸云还是有些怵得慌，他立刻小身板绷的紧紧的，“小姑父，我要去找睿睿一起探险去了。”
　　看着小家伙滋溜一下没影了，秦啸云这才注意到两个娘围着媳妇正在嘘寒问暖的。
　　“怎么了这是？”
　　他将外套放在门口，洗了一下手才过来小心的蹲下，抓住她的手，发现有些凉。
　　不由得皱眉。
　　苏念栀反手握了一下他的手，摇了摇头。
　　“没事。”
　　虽然她说没事，但是秦啸云注意到她的状态好像不太对。
　　吃完饭，秦啸云洗漱完，就瞟见她媳妇正一脸复杂的样子。
　　“媳妇，你从晚上就盯着毛毛看了好几次，还有大哥，是不是出了什么事？”
　　苏念栀没想到自家男人这么敏感，不由得问t道：“老公，你有没有觉得毛毛长得很像一个人？”
　　秦啸云被问的一懵，坐在她的身边。
　　“你是发现了什么？”
　　苏念栀也没有隐瞒他的想法。
　　直接就将上次带着凌霜给杨静哥嫂画像的事情说了一遍。
　　声音有几分的沉重，“我真的觉得毛毛长得挺像的。”
　　秦啸云思考了片刻，安抚的拍着她的手，“你先别多想，这件事暂时还没有定数，我们再查一下。”
　　苏念栀在秦啸云的安抚下，情绪上好了许多。
　　也不是不想帮毛毛找到家人，而是这件事，苏念栀不知道，如果是真的，要怎么和大哥说。
　　他是把毛毛当做自己亲生的在养。
　　哎。
　　“对了上次你不是见过杨静的哥哥？”
　　秦啸云摇了摇头，“杨子明已经毁容了，整张脸应该是被火燎过了。”
　　突然之间又想到了什么。
　　“栀栀，这两天我估计杨静会来军营的，董良平出事了，如果你不想毛毛.......”
　　苏念栀沉默了一会，“有些事情，还是顺其自然吧。”
　　“回头找时间探一探孩子的口风，看她是个什么想法。”
　　夫妻两人有着小秘密，商量好了才睡觉。
　　“不想了，乖乖睡觉，兵来将挡水来土掩。”
　　“嗯。”
　　秦啸云抱着怀里的小丫头，闭上眼睛，不知道在想什么。
　　——
　　这一边，杨静没有等秦啸云找过去，就知道董良平出事了。
　　原因是因为她遇到了一个军嫂，人家军嫂告诉她的。
　　杨静心里七上八下的。
　　“静静，你怎么啦？”
　　杨静低头看着自己的手，一道口子正在往外冒血。
　　女人着急忙慌的赶紧将她的手指擦了擦。
　　“从刚才买东西回来就心不在焉的，是不是有什么事情？”
　　杨静有些闷声“嫂子，良平出事了......”
　　女人温柔点的给她处理伤口，语重心长的带着长辈的态度一样。
　　“虽然我接触不多董同志，但是你要是不放心，就当是朋友去看看也无妨的。”
　　杨静低头思考了一下，“行，嫂子，我去看看，今天下午就不陪你去原来的住的地方了。我让......”
　　"别担心，不用司机送了，我去去就回来。"
　　杨静千叮咛万嘱咐之后还是出门去军营了。
　　看着她出了家门。
　　女人嫌弃的扔下自己手中的东西，仔仔细细的擦着手指。
　　真好啊，也不知道那边准备的怎么样了。
　　希望，他们姑侄见面不会让她失望。
　　——
　　杨静这边因为有司机送很快就到了军营的门口。
　　因为现在的身份不比从前，所以经过了哨岗一系列的盘查才得以进来。
　　她也不是没有注意到别人的眼神，毕竟离婚了，这样多少有人会嚼舌根。
　　好在她之前也没有和其他的人有什么交流。
　　一路上，她坦然自若的朝着军医院的位置走。
　　孩子的笑声萦绕在家属院外面的那大的沙坑处。
　　这里的一切还是十年如一日，没有变化。
　　很快就到了军医院，董良平恰好去检查了。
　　杨静百无聊赖的站在窗子口看着后面的那座小山。
　　突然，她听到了一阵奶声奶气的声音。
　　“睿睿，这里真的能捡到糖果吗？”
　　“真的， 我听大虎说的。肯定没错，走，我们再找找。”
　　杨静有些好奇的朝着那林夜间望去，突然整个人愣住了。
　　这孩子！
　　她用力的揉了揉眼睛。
　　“睿睿，还真的有啊！”
　　“我就说吧，走，我们也去和大虎炫耀一下。”
　　杨静压根来不及细看，她匆匆一瞥之间，那两个孩子已经消失在小树林里。
　　不行，她绝对不能错过这个机会。
　　杨静一个着急，左脚一下踩到了自己右脚。
　　直接扑在了地上。
　　“静儿！”
　　董良平做完检查出来就看见杨静扑倒在地。
　　“董营长我来扶。”
　　小护士上前扶起杨静，“同志你还好吗？”
　　杨静连忙摆手，“没事，没事。”
　　“良平，我等会。来看你。”
　　董良平还没有来得及说话，就看见杨静冲了出去。
　　小护士看着男人失落的眼神，难怪其他人说董营长可怜呢。
　　不过，这是人家小夫妻的事情，“董营长，我看杨同志应该是有急事。”
　　董良平点头。
　　杨静冲出了医院，来回找了好几次，可是那两个孩子根本没看到。
　　睿睿她是认识的，那另一个孩子？
　　本来还失望的她，顿时又充满了希望。
　　跑回了医院。
　　等到董良平看到杨静的时候，“你这是？”
　　有些狼狈。
　　杨静眼睛亮晶晶的，一把抓住董良平的手。
　　“良平，尹睿睿，就是那个一团尹团长家的孩子，你认识吗？”
　　董良平点头，“认识。”
　　杨静激动地咽了口口水。
　　“那和他一起玩的孩子，你认识吗？”
　　“啊？”
　　董良平见她着急的样子点头。
　　“认识。那是苏同志的侄子。”

第159章 王桂芳担心毛毛被要走
　　杨静手一僵。
　　什么？栀栀的侄子？
　　怎么会？
　　杨静的脸仿佛调色盘一样变来变去。
　　“静儿？你还好吗？”
　　“啊？没事，就是刚才看到两个孩子在小树林里玩，担心他们受伤。”
　　董良平笑了笑，“没事，那两小皮猴子最近都喜欢来挖什么宝藏。”
　　“你认识他们？”
　　“嗯，两小挺好玩的。”
　　两人有一搭没一搭的聊了几句。
　　董良平很明显能感觉到杨静的心不在焉。
　　他半敛住眼眸。
　　“静儿，我没什么事，天不早了，你今晚？”
　　杨静也不知道自己最后怎么出的医院。
　　她满脑子现在都是那个孩子。
　　董良平看着她的背影，心里酸的厉害，静儿来了这会，甚至连问自己怎么受伤的都没问。
　　心里莫名的有些堵得慌。
　　杨静这一边犹如幽魂一样在军营里走。
　　她在想自己要不要去栀栀家。
　　可是她又害怕。
　　——
　　而这一边，毛毛和睿睿两人一蹦三跳的朝着家里走。
　　他们两个成功的将大虎逗哭了以后，犹如斗胜的将军一样雄赳赳气昂昂。
　　“我就说没有骗你吧。”
　　睿睿一副老大哥的样子拍着毛毛的肩膀。
　　“来，你吃这个，我吃这个。”
　　两小只有商有量的开始分配自己找到的宝贝。
　　苏念债进了小院子就看见这一幕。
　　“你们俩做啥呢？”
　　“小姑？”
　　“神仙姐姐？”
　　看着两人同时将手背在后面，一副做贼心虚的样子。
　　苏念栀眯起了眼睛。
　　“你们两个做坏事了？”
　　“没。没有。”
　　两人疯狂的摇着小脑袋。
　　苏念栀摸了摸下巴，“那你们身后是什么东西，我看看。”
　　这两小只互相看了一眼，还是乖乖的将手伸了出来。
　　“小姑/神仙姐姐，是糖果。”
　　糖果？
　　苏念栀看了一眼，还真是糖果。
　　糖果这两人藏什么啊。
　　睿睿和毛毛见苏念栀不说话，还以为她生气了。
　　急忙解释道：“我们都是赢来的，没有偷，也没有抢。”
　　苏念栀嘴角一勾。
　　半弯下腰，“那你们是怎么赢来的？”
　　两小只低着头，绞着小手。
　　开始一五一十的交代事情的经过。
　　苏念栀拿过两个人手里的糖果。
　　仔细的看了看。
　　这里面的糖果大多都是常见的，唯有两颗是不一样的，这种糖果是进口的。
　　一般家庭很少会买的。
　　价格也很贵。
　　更别说孩子会拿出来打赌了。
　　“你们俩，这糖果哪里来的。”
　　两小只心里哇凉一片，小姑/神仙姐姐好厉害，一下子就挑到了他们挖到的宝贝。
　　见没办法隐瞒，两人才吐出了实情。
　　苏念栀听着两小只说的，眉头拧的更紧了。
　　“所以，是大虎先发现的？”
　　“嗯嗯。”
　　苏念栀将剩下的糖果交给了两个孩子。
　　“这两颗我还有用。”
　　苏念栀转头拿着两颗糖出了小院子。
　　稍作打听就知道，大虎是隔壁大院的孩子。
　　人家见苏念栀上门还以为自家熊孩子做了什么事情，没想到苏念栀却温温柔柔的。
　　“嫂子，我就是问问孩子一些小事情。”
　　大虎有些忐忑不安的躲在老嫂子后面。
　　“过来，躲什么？平时，你不是活跃的很。”
　　小男孩长得胖乎乎的，一看就是养的很好。
　　“大虎，你可以告诉我这个糖果你是从哪里拿到的吗？”
　　老嫂子一见苏念栀手里的糖果还以为她小题大做了。
　　“嫂子，这糖果是国外的东西，我们这里可没有，要是说不清楚，会有点麻烦的。”
　　这一下，老嫂子吓得脸都白了。
　　“臭小子，你要害死你老子是不是？还不说？”
　　大虎被吓到了，可是他哪里懂。
　　抽抽噎噎的把事情说了一遍。
　　“老娘告诉你多少次了，外人的东西不能拿，家里是缺你喝得还是吃的了？死孩子，你要害死你爹啊。”
　　苏念栀撇了一下嘴。
　　是要教育一下，这次只是让他帮忙引诱毛毛和睿睿，要是下次做出更过分的的事情怎么办？
　　身后传来的鬼哭狼嚎的惨叫。
　　苏念栀拿着糖果回去了。
　　这个女人竟然用糖果让大虎逗毛毛和睿睿去医院后的小树林，肯定是有目的的。
　　她不用想，也知道，目的是什么t。
　　看来很早就有人知道了毛毛的身世。
　　而且还打算利用这个策划一些事情。
　　一股无名的怒火在自己的胸口翻涌。
　　卑劣，可耻。
　　苏念知舒缓了一下自己的情绪才往家走。
　　刚进家门。
　　王桂芳就走了过来。
　　“栀栀，刚才有一个叫做杨静的女同志来找你，你刚回来没碰到她？”
　　苏念栀手脚顿时一凉，“娘，毛毛呢？”
　　“刚才和睿睿好像去拔草了。就刚才那个女同志来的时候，他正好出去。是不是臭小子调皮了？”
　　苏念栀摇了摇头，看来两人是没有碰上面。
　　但是，一个事实就是。
　　杨静知道了毛毛是她的侄子。
　　“咋啦？闺女？”王桂芳见她脸色白了一些。
　　不由得慌了。
　　“有啥你和娘说，娘给你做主。”
　　苏念栀看着王桂芳担忧的面容，心头一软。
　　“娘，毛毛的事情，你能再给我详细说说不?”
　　王桂芳神情变了变，她只是大老粗，并不笨，女儿莫名其妙的问这个。
　　她连忙拉着苏念栀的手，小声的问道：“乖闺女，你是不是找到毛毛的家人了？”
　　苏念栀强忍着情绪，点了点头。
　　王桂芳瞬间天旋地转了一会。
　　“桂芳！”李文荷收完东西进门就看见亲家这样，吓得魂都飞了。
　　王桂芳眼里蓄满了泪水。
　　“真找到了？”
　　“什么找到了？”李文荷一脸懵圈。
　　王桂芳哽咽着捂着胸口，“文，文荷，毛毛的家人找到了。”
　　“什么？”
　　李文荷也是吓了一跳。
　　连忙确认道：“是不是搞错了？当初那孩子不是你在雪地里捡到的吗？”
　　王桂芳已经没办法控制自己的情绪，眼泪唰唰的掉。
　　李文荷边擦边安慰，“桂芳啊，就算是找到了，也不一定毛毛就会被带走的，你别哭，咱们商量商量。”
　　王桂芳心里也有了些底气。
　　是啊，这个年头扔孩子的多的是，虽然毛毛是个男孩，可是日子过不下去的人家，卖儿卖女的也有。
　　毛毛也不一定会被要走啊。

第170章 要不要告诉嫂子孩子的存在？
　　她抬起头看着苏念栀，仿佛想得到她的答案，“小乖啊，你说毛毛会回去不 ？”
　　苏念栀摇了摇头，她没办法直接断了王桂芳的念想。
　　因为毛毛很大概率是真的会被带走。
　　但是，眼下看着王桂芳通红的双眼，整个人瞬间仿佛老了好几岁的样子。
　　她不忍心了。
　　“娘，我只是怀疑，还没有确定呢，你先别担心。你当初捡到毛毛的时候可有什么信物啊？”
　　王桂芳抿着唇，坐在凳子上抹眼泪。
　　“能有什么信物呢！那时候是个下雪天，我们去你姥姥姥爷家，路上要不是听到他猫一般的声音，恐怕这孩子早就冻死了。”
　　想起当初的一幕，王桂芳心里就一肚子火。
　　这谁家狠心的父母把好好地孩子放在冰天雪地里啊。
　　想当初她见到毛毛的时候，那孩子都进气少，出气都快没有。
　　要不是栀栀的野山参，恐怕毛毛这孩子早就去见阎王爷了
　　“当时，抱回来的时候，那孩子浑身都紫了，你大哥生生的脱光了，用自己的身子将那孩子裹在怀里。浑身骨头都冷透了，才让毛毛缓过一口气。”
　　“所以，你哥当毛毛是命一样的，这孩子跟他亲生的没区别。一个大小伙子，一把屎一把尿的，比我和你爹还负责，伺候着，才把他拉拔大。”
　　想到这这里，王桂芳的眼泪又止不住了。
　　要是毛毛没有，老大估计也要哭死了。
　　“哎，是啊，村里那些个长舌妇，没有少说你哥闲话的，这么多年，你娘和你爹也是盯着那些个闲言碎语的，说什么为了一个不是亲生的，搞得自家儿子娶不上婆娘。”
　　“说毛毛其实是你娘私生的，什么的都有，你说毛毛要是真这么被认走。那不是在你爹娘和你哥心上剜肉？”
　　苏念栀知道他们一家早就把毛毛当做自己人了。
　　可是，一想到今天这件事。
　　显然已经不仅仅是简单的认亲了。
　　一个不小心就会送命的。
　　那个知道毛毛身世的人，并没有把毛毛的命当回事。
　　而且，精心设计了这么一套，就是为了让杨静认出毛毛？
　　杀鸡焉用牛刀？
　　背后所图不可谓不大。
　　“娘，你放心，我会搞清楚再说的。”
　　这一边，家里的氛围有些低气压。
　　而另一边，杨静有些不知所措的出了栀栀家。
　　她没有看到那个孩子。
　　不过她左右还是旁敲侧击的问了一两句。
　　那个孩子在苏家过得很好，家里有很多小孩子的东西，小木马。
　　小弓箭，还有各种她没见过的手工做出来的。
　　越是这样，她就越是不敢去坦白。
　　栀栀是她的好朋友。
　　可是，嫂子也很可怜。
　　她一直以为自己的孩子出生就死掉了。
　　之所以会失去记忆，一半原因就是因为没了孩子打击的。
　　要是毛毛这孩子，对，也就是刚才她才知道这孩子叫毛毛。
　　他要是能回到嫂子的身边啊，肯定会有助于嫂子的病情恢复的。
　　杨静纠结着。
　　“杨静同志！”
　　听到有人喊自己。
　　杨静猛地回头。
　　“邵指导员？”
　　邵玉堂快步小跑了过来。
　　“你怎么在这里？老秦今天还去你家找你来着。”
　　“秦副营找我？”
　　邵玉堂点头，“对啊，是关于老董受伤的事情，你不知道？”
　　杨静猛然才发觉，今天她好像并没有问为什么。
　　脸有些不自然。
　　邵玉堂是个人精，一下子明白了，连忙自己圆着话。
　　“老董出事，是有人做的，老秦就是去问问你，老董去你那里的时候有没有发生什么特别的事。”
　　杨静沉声，摇头否决，“特别的事？好像没有， 那天他就和我，以及我嫂子吃了饭就走了。”
　　“你嫂子？”
　　邵玉堂讶异了一下，“不好意思，杨同志，之前我不知道这件事。”
　　“没事，我也是最近才遇到我嫂子的。”
　　邵玉堂和杨静聊了几句就将人送到了门口。
　　“杨同志，那你慢点。”
　　杨静想着毛毛的事情也急不来，她准备回去先探探她嫂子的口风。
　　然后再做决定。
　　——
　　这一边，秦啸云因为去杨静家扑了个空，原以为会无功而返。
　　可是他却发现了一件事。
　　也算是意外发现的。
　　杨静家隔壁住的人，好像不简单。
　　今天他穿的自己的衣服，所以对方也没有注意。
　　两个男人一看就不是什么简单的人。
　　董营长竟然连这个都没有注意到？
　　留了一个心眼。
　　秦啸云让跟自己一起来的小士兵守着。
　　他自己去打了一个电话。
　　而这时，邵玉堂也刚从医院出来。
　　杨静同志的嫂子还真的又“复活”了。
　　他立刻将事情和武爱党汇报了。
　　“你说巧不巧，你刚说完，这小子就打电话过来了。”
　　武爱党脸色沉重的听着秦啸云的汇报“嗯，我会找人过去，邵玉堂说杨静人已经回去了，一切监视为主。”
　　秦啸云挂了电话，有所思的看了一眼那边的房子。
　　车子赶紧让开走了。
　　然后，自己猫在角落。
　　果然，没过多久。。
　　他就看到了一个女人拎着东西到了杨静的家门口，还进去了。
　　之后，杨静回来了。
　　他想了一下，还是决定接近探查一下。
　　——
　　杨静进了家门就看到坐在院子里洗被子的嫂子。
　　“嫂子，你怎么自己洗了，这个我来。”
　　女人腼腆的笑了笑，“我就是没事，这事简单。”
　　杨静眼睛一酸。她想起了当初嫂子冬天在家准备洗被子，两只手冻得跟红萝卜一样，给大哥心疼的不行。
　　从那以后，家里的被子都是大哥洗了。
　　如今，嫂子那双皙白的手，伤痕累累。
　　鼻头酸酸的。
　　“嫂子。”
　　女人抬起了头，“静静，你怎么了？怎么眼睛红红的？”
　　女人在自己身上的围裙擦了擦，站起来伸手扶着她。
　　“有什么事情，你和嫂子说说。”
　　杨静嗓子一塞。
　　终究没有忍住。
　　小心翼翼的问道：“嫂子。你还记得那个孩子不？”
　　女人一愣，整个人直接站不住，跌坐在地上，哇哇大哭。
　　“孩子，我的孩子！”

第171章 你觉得我该怎么回答你
　　女人仿佛突然疯了一般，开始哭泣。
　　边哭边抓着杨静的衣袖，双眼无神，嘴里只念叨着，“我的孩子，我的孩子。”
　　那样子深深的刺痛了杨静的心，她嫂子真的是太苦了。
　　右手擦着眼泪，左手扶着女人，声音沉痛，“嫂子，孩子还活着，你别难过。”
　　女人激动地紧紧抓住她的胳膊，“还活着？是不是？静静？”
　　杨静忍着手腕的疼痛，安抚着女人，“嫂子，真的还活着，我见到了，和我哥小时候长得特别的像。”
　　女人又哭又笑的擦着眼泪，自言自语一般的，“还活着，还活着，太好了！”
　　随即转身，满眼期待，“静静，带我去找他。”
　　杨静手僵了一下，满脸的为难。
　　“静静？”
　　杨静扶着女人，“嫂子，这件事还需要再等等的。”
　　女人顿时急了，带着哭腔，“是不t是孩子不好？”
　　“不是的，嫂子，孩子生活的很好，你放心。收养他的家庭很好。”
　　“那是对方不愿意让孩子回来？”
　　杨静没有直面的回答，“嫂子就算要看孩子，也不能急在一时，对不对？”
　　“对对对。”女人若有所思的来回踱步。
　　嘴里叽叽咕咕的念叨着什么，又好似在祈祷什么。
　　杨静下定了决心，她决定先去和栀栀见面，把情况和她讲清楚，然后再做下一步的打算。
　　而且他还不知道那个孩子是不是愿意回来？
　　要是万一孩子不愿意回来......
　　杨静看着她嫂子的样子，简直不敢想象后面的事情。
　　现在她的记忆是混乱的，记得的事情也是乱七八糟的。
　　前两日，她还拉着自己的手喊自己妈，说自己对不起杨家，连唯一的根都没留住。
　　一时激动之下，人昏厥了过去。
　　醒来后，还一脸茫然的问自己，你是谁。
　　杨静找了医生看了，说是受了重大刺激，现在脑子有点问题。
　　要是再受一次打击，估计嫂子就真的要疯了。
　　——
　　纠结之下。
　　第二日，杨静早早的就起来了。
　　出门前，她看了一眼，嫂子还在睡觉。
　　带上门准备去一趟军营。
　　她一路上忐忑万分，不知道要如何跟栀栀说比较好，害怕会伤害了她们之间的情谊。
　　万般踌躇之下，她终究还是在哨岗亭让他们给苏念栀打电话。
　　苏念栀接到电话的时候，人正在部队专门给她和陆老头准备的办公室里忙东西。
　　沪市之前的事情陆陆续续开始收尾。
　　虽然杨子明那里依旧没有进展，但是他们也有了新的线索。
　　眼下陆昂已经出发去调查了。
　　“苏同志，门口有一位杨静同志来访。”
　　苏念栀停下手里的工作，将文件顺手塞进抽屉。
　　果然，还是来了。
　　她声音沉着，“让她进来吧，麻烦你了同志。”
　　苏念栀看着到了楼下犹豫不决的杨静，眼神晦涩，不知道在想什么。
　　几分钟后，门被敲响。
　　“进来。”
　　杨静进来就看见苏念栀正站在窗子口。
　　“栀栀？”
　　“你来了？”
　　杨静紧张的捏着自己的手，在苏念栀视线转过来的时候，她假装低头拍灰，走了过去。
　　苏念栀眼神一凝，看着对方，敌不动我不动。
　　敌若动，那就看看她怎么动。
　　空气有些尴尬，苏念栀一言不发的盯着对方，似乎对方还没有说话，他已经猜出了对方的想法。
　　“那个........”
　　杨静支支吾吾了半天，终于憋出了一句话。
　　“栀栀，你还好吗？”
　　苏念栀淡淡的点头，“还行，孕吐好多了。”
　　杨静不知道栀栀孕吐，心里还有些内疚，“我......”
　　想说什么又不知道该怎么说。
　　“静静，你找我应该不是为了问这个吧？”
　　面对苏念栀如炬一般的眼神，杨静握紧了拳头。
　　终归还是问出了口。
　　“栀栀，你知道毛毛不是苏家的孩子吗？”
　　苏念栀脸上的神色没有什么变化，她定定的与杨静对视着。
　　默默的点了点头。
　　杨静见她点头，神情激动的上前双手紧紧抓住苏念栀的胳膊。
　　“栀栀，我想毛毛应该就是我哥哥的孩子。”
　　太过激动的她，只自顾自的在说着什么，“栀栀，我真的没有想到，你们竟然收养了我哥的孩子，我，我.......”
　　说着就要跪了下来。
　　苏念栀单手拉住她下跪的姿态，“静静，你怎么那么确定毛毛就是你大哥的孩子？”
　　杨静手一僵，显然着急了几分。
　　“栀栀，你看过我哥哥的画像的，毛毛真的和我哥小时候长的一样，我家的照片毁了，但是我真的确定，你相信我。”
　　看她着急证明自己的样子，眼圈都急的红了，苏念栀拍了拍她的肩膀。
　　“杨静，你冷静一点。”
　　杨静这才反应过来，自己的情绪有些失控了。
　　她伸手揉了揉自己的脸颊。
　　“对不起，栀栀，是我鲁莽了。”
　　苏念栀长叹了一口气。
　　“静静，你今天来的目的是什么？”
　　杨静本来要脱口而出“把孩子带回去”的话，在看到苏念栀深邃的眸光之时，慢慢的咽了回去。
　　结巴道：“我，我只是想.......”
　　苏念栀终于变了脸，眼神里带着锐利，“静静，你是不是想把毛毛带回去？”
　　她没有给杨静说话的机会，直接又道：“毛毛是我们家的人，不管他是不是亲生的，我们从未有过二样，你如此跑来跟我直接开口要走孩子。”
　　“静静，你觉得我该怎么回答你？”
　　杨静抿着颤抖的唇瓣。
　　她，她只是不想看到嫂子难过。
　　那是她活着的希望。
　　她.......
　　苏念栀冷静的陈述着，“就算毛毛真的是你哥哥的孩子，你难道不应该让孩子的母亲来跟我们家谈吗？”
　　“毛毛的归去权利不在我的手上，而是毛毛自己的手上，你有尊重过他吗？”
　　“或者你认为毛毛愿不愿意都没关系？”
　　杨静被这样三连问，心里早已崩溃。
　　难过沙哑着嗓子，“栀栀，我们是他的亲人，毛毛应该.......不会拒绝吧？”

第172章 求求你把我的孩子还给我
　　苏念栀就这样冷淡又淡淡的看着她。
　　没有说话。
　　杨静觉得自己的脚趾头都要尴尬的蜷缩了起来。
　　最终，苏念栀叹了一口气。
　　拍了拍杨静的后背，“让你嫂子来吧，这件事本来她才是最重要的。”
　　杨静急忙否定，“栀栀，我嫂子她精神状态不太好。”
　　苏念栀皱眉，她怎么觉得不相信呢。
　　最终杨静还是无功而返。
　　苏念栀见她的样子，也没有心软。
　　杨静做生意倒是一把好手，可是在处理这件事的时候，仿佛脑子被僵尸吃了一样。
　　有点智障。
　　她甚至都不知道，当初那个女人倒底是怎么丢的毛毛。
　　更有的就是，她确定她这个嫂子有问题。
　　相信自己的直觉。
　　不过也很快了。
　　她拿出抽屉里的东西，看了一眼。
　　陆昂去调查的不就是杨静嫂子的身世吗？
　　陆老头觉得当初杨家的事情诡异的很，私下全部从头到尾的彻查。
　　总会查出什么的。
　　没问题的话，毛毛认了，没有大碍。
　　如果有问题。
　　苏念栀拳头攥紧了些许，那就不要怪自己不客气了。
　　但是，眼前更重要的事情就是，他大哥还不知道。
　　毛毛也不知道。
　　要如何让这两个人知道，成了一个令人头疼的问题。
　　就在苏念栀打算怎么才能更好的把这件事告诉家人的时候。
　　发生了一件她计划外的事。
　　她本来打算先和大哥说，等大哥接受后，让大哥跟自己一起和毛毛说这件事。
　　虽然这么多年，毛毛知道自己并不是亲生的，但是这孩子却是把苏哲文完全当成了亲爹。
　　有大哥帮忙说清楚事情，毛毛应该更好接受。
　　她相信，就算毛毛认祖归宗，他大哥也一定会给毛毛十分的爱。
　　可是计划赶不上变化。
　　苏念栀在杨静走后忙了一会，就锁了门往家里走。
　　这个点，士兵们也操练结束归营了。
　　伴着黄昏的余晖，一个个朝气蓬勃的年轻面容让生活充满希望。
　　可惜一道身影却打破了这份美好。
　　钟楚红急急忙忙的从不远处小跑了过来。
　　“妹子，不好了，你赶紧回去。”
　　钟楚红喘着粗气，捂着胸口，上气不接下气。
　　“你，你家里，出，事了。”
　　“嫂子，怎么了，你慢慢说。”
　　钟楚红大手一拍，“你家毛毛丢了，人找不到，你赶紧去，在军营门口呢。”
　　苏念栀来不及细问，拔腿就要跑。
　　钟楚红一把拉住她。“妹子，你怀着孕呢，慢些慢些。”
　　苏念栀耐着性子，疾步朝着门口走。
　　人还没有到，就听到她娘的怒吼。
　　“要是毛毛出事了，我要你的命。”
　　“你这哪里是做娘的，作孽的东西。”
　　苏念栀走过去，就看见她娘气急败坏的朝着对面的女人输出。
　　李文荷也是一脸的愤慨，不过还是有理智的拉住王桂芳。
　　否则王桂芳肯定就上去干对面的女人了。
　　周围还有几个小士兵也是一脸为难，都是女同志，他们也不好插手，只能在旁边劝解。
　　而对面那个瘦弱的女人满脸泪水，颓然的坐在地上，整个人在杨静的怀里颤抖。
　　而杨静满眼里都是心疼，看向王桂芳她们又是无奈。
　　“婶子，我嫂子不是故意的，你别骂了。”
　　王桂芳气得直噗嗤。
　　这是什么不要脸的话。
　　气得手指都发抖了。
　　“娘！”
　　苏念栀快步走了过来，顺着王桂芳的气。
　　眼神犀利的直接看向杨静怀里的女人。
　　对方也眼圈红红的，一脸委屈又被欺负的样子，见到苏念栀的一瞬间。
　　女人一下子推开杨静，整个人连滚带爬的到了苏念栀面前。
　　那副模样任谁看了都觉得是她们欺负了她。
　　苏念栀不禁眉头皱了起来。
　　她一动没动。
　　女人伸手抓着苏念栀的衣衫。
　　“求求你，求求你把我的孩子还给我，求求你了。”
　　说t着整个人开始以头抢地，“砰砰”的没两下整个脑门就红了一片。
　　“嫂子，你别这样。”
　　杨静一把抱住女人，眼泪唰唰的掉，她此时根本无心去想为什么嫂子知道这里。
　　她满心都是，她没有照顾好嫂子。
　　“嫂子，你别这样，栀栀和婶子都是好人.......”
　　苏念栀满是嘲讽的漂亮脸颊带着斜睨。
　　“找到毛毛再说。”
　　“对对。”王桂芳立刻说道：“刚才毛毛朝着那边跑了。”
　　苏念栀看着那个方向，是朝着和平村去的，要是毛毛晚上还找不到，就危险了，山上有狼的。
　　眸色凝重了几分。
　　“娘，妈，我去找毛毛，你们回去告诉一下啸云。”
　　“乖乖，你不能去，娘过去。”
　　王桂芳刚阻止，苏念栀直接打断了她的话，“娘，那一片我比较熟悉。”
　　“我也去。”
　　苏念栀看了一眼杨静，眼神冰冷。
　　“我虽然还不知道发生了什么，但是，杨静，如果毛毛出事了，你就是害他的人。”
　　杨静浑身一颤。
　　她，她.......
　　"你不能乖静静，是我自己跟着过来的，我是孩子的母亲，我......."
　　“够了，等找到了毛毛，我再跟你们算账。”
　　苏念栀转身朝着毛毛消失的方向追了过去。
　　杨静看着苏念栀的背影，手脚冰凉。
　　她失去了这份友谊。
　　鼻子好酸，她强忍着眼泪，将女人扶了起来。
　　语气哀伤，“嫂子，我也去。”
　　女人惊慌失措的拉着她的胳膊，“静静，我，我是不是给你惹麻烦了？”
　　杨静带着哭腔，“嫂子，没事，会没事的。”
　　她不知道是安慰自己还是安慰别人。
　　抬头看着旁边的小士兵，“同志，还要麻烦你们帮忙看一下我嫂子，她本身就是病人，麻烦你们了。”
　　直接跟着苏念栀追了过去。
　　女人无助的缩成一团，王桂芳忍不住唾了一口，“装模作样。”
　　刚才她拉着毛毛的时候，那是一点劲没少用。
　　毛毛都喊痛了，她都没有松手。
　　这是什么亲娘。
　　不要也罢。
　　“走，我们去找人帮忙。别理她。”李文荷拉着王桂芳往里走。
　　王桂芳狠狠地瞪了一眼女人。
　　呸！
　　女人低着头，没有说话。
　　掉下的眼泪滚落进泥土之中。
　　嘴角轻轻勾了起来。

第173章 知道自己被算计了
　　没有人注意到她的变化。
　　所有人的心思都被毛毛的事情吊着。
　　天边的太阳逐渐西下，余晖之下，苏念栀的脚步越发的快了。
　　一路上，她尽可能的将自己的精神力覆盖到最大的范围。
　　以便能够更加细致的掌握目前周围的情况，减少意外发生的可能性。
　　等到了山脚下时，苏念栀看了一眼山上，自己必须尽快，不知道是怀孕的缘故。
　　还是因为大范围精神力使用的原因，她竟然感觉到了一丝的吃力。
　　长吁了一口气，她将自己的精神力开始覆盖到更大的范围。
　　好在，她往上爬了一会就发现了有人的存在。
　　而且不是一个人，而是三个人。
　　关键是，这三个人不是在一处的，而是分开的。
　　难道是有人带走了毛毛？
　　引诱她过来？
　　苏念栀不做他想，眼前最大的事，就是要找到毛毛，确保他的安全。
　　她加快了自己的步伐。
　　这条路不是去和平村的路，而是与和平村相反的线路。
　　那里的山林茂密，常有大型的动物出现。
　　也是附近村庄的猎人常去的地方。
　　就在苏念栀思考的时候，传来了一阵毛毛的哭声。
　　“爹，爹，你别动，呜呜呜......”
　　苏念栀惊了一下，大哥也在？
　　大哥今天不是应该在和平村帮秀儿表姐做事吗？
　　这条路与和平村完全不搭嘎。
　　苏哲文怎么会无缘无故的出现在这里？
　　“爹......爹，你别死，我听话。”
　　毛毛凄惨的哭声让苏念栀头皮一紧。
　　“大哥！”
　　毛毛抬头一看到苏念栀，瞬间崩溃了。
　　“小姑，小姑你快救救爹，爹的脚被卡住了。”
　　苏念栀刚才离得远没有看明白。
　　等她到了面前的时候，看着眼前的一幕。
　　她只觉得眼前一黑。
　　整个人倒抽了一口气。
　　苏哲文的整只脚都被一个捕兽夹夹住了。
　　左脚处显然已经血肉模糊，大坑里连泥土都被鲜血浸透了，散发出了血腥味。
　　不用想，就知道后果。
　　而他的手上还抱着已经惊慌失措，哭的不能自已的毛毛。
　　苏哲文此时已经失血过多，脸色白得跟墙一样，牙齿死死地咬着嘴唇。
　　已经虚弱到不行的声音，“小妹，救，救毛毛。”
　　苏念栀看着自己与毛毛的距离，显然还有一段。
　　她毫不犹豫的朝着那个正在不远处“偷看”的某个人砸去了精神力。
　　只听到“啊”的一声，苏念栀从空间里拿出一段绳子，扔了下去。
　　“毛毛抓住。”
　　“爹，爹。”
　　毛毛小手抓着苏哲文的胳膊。
　　“毛毛乖，先上来，小姑才好救你爹。”
　　毛毛这下才伸手抓住了她递出的绳子。
　　苏念栀毕竟力气大。
　　她一下子就将毛毛拽了上来。
　　而苏哲文在看到毛毛被拉上去的那一刻。
　　欣慰的露出了一个笑容。
　　整个人瘫坐在地上。
　　“爹，爹！”毛毛急的趴在坑边大叫。
　　“小姑。爹，救爹。”
　　苏念栀看着坑里的苏哲文，她就算下去没有人帮助，她也没办法把人弄上来。
　　一定要有人配合自己一个抬一个拽才行。
　　她眸光凝了一下。
　　看了一眼毛毛，伸手劈在他的后颈。
　　杨静她们还没有到。
　　苏念栀直接控制住刚才那个躲在一旁的人。
　　只见一个长相憨厚老实五十来岁的男人走了过来。
　　苏念栀皱眉，这个人男人，苏念栀认识。
　　杨静的司机。
　　而此时，男人脸上的表情却是十分的忐忑，他不知道自己到底是怎么了，会自己出来。
　　苏念栀眸中带着几分的思索，直接控制他，让他跳下去。
　　帮助苏哲文掰开捕兽夹。
　　至于其他的事情，等大哥安全了再说。
　　男人很听话，帮助苏念栀将苏哲文弄了上来。
　　而就在苏哲文上来之后，看着已经基本上要废掉的脚。
　　苏念栀胸口翻涌着滔天的怒火。
　　此时不是生气的时候，苏念栀将空间切好的人参片，直接塞进苏哲文的嘴里。
　　与此同时，后面传来了一群人的声音。
　　“在这里！”
　　伴随着杂乱的脚步声，和不少人的倒抽凉气的声音。
　　“快快，赶紧将人背上。”
　　杨静从一群人后挤了过来。
　　看着地上的毛毛，一把跪了下来。
　　“毛毛？毛毛？”
　　本来被打晕的毛毛睁开了眼睛，他本能的一把推开杨静。
　　杨静也没想到一个孩子的力气这么大，一下子就跌坐在地上。
　　声音有些着急，“毛毛，你哪里受伤了？”
　　苏念栀冷冰冰的看了一眼杨静。
　　毛毛直接从地上爬起来抱住苏念栀的腿，哭着说，“小姑，爹，爹呢？”
　　苏念栀温柔的摸了摸他的头，“毛毛不怕，大哥已经就上来了，你看那边。”
　　毛毛看到前面被人背着的苏哲文，拔腿就追了过去。
　　杨静完全被忽略了，神色有些尴尬，咬了咬唇。
　　站了起来，“栀栀.......”
　　身后那几个跟着来的小士兵在苏念栀的告知下，得知陷阱里有人，将人拽了上来。
　　“苏同志，这个人我们带回去审讯。”
　　杨静闻声转头，直接呆滞住了。
　　“明叔？”
　　“杨总，救救我，救救我。”
　　苏念栀一直观察着杨静的反应。
　　她很确定，杨静刚才的表情就是货真价实的不知情。
　　那么，眼前的这个明叔又是怎么回事？
　　“杨总，救我，我就是来给那个男同志送个消息，我真的什么都不知道。”
　　杨静还没有来得及问什么消息，明叔就直接被押走了。
　　“栀栀。”杨静急的抓住苏念栀的手，却被她的眼神看的有些毛。
　　不可置信的后退了两步。
　　“你，你不会是怀疑我？”
　　苏念栀摇了摇头，“我只是觉得你有些蠢。”
　　说完苏念栀转身走了。
　　徒留杨静站在原地发愣，浑身冰冷。
　　她知道自己被人算计了。
　　明叔到底是谁让他传递消息？
　　又传递的是什么消息？
　　明叔之前跟自己有去过和平村，也是对香云纱的这个班组里的人很熟悉的。
　　苏哲文也是见过的。
　　所以，是谁？
　　一个若隐若现的想法在她的脑海里回荡。
　　山风吹过，杨静这才惊觉自己的后背不知道何时已经凉了大片。

第174章 两张照片
　　等到她回过神来，身边的人早就全走光了。
　　她浑浑噩噩的朝着军营走，心里百转千回了数次。
　　也许是自己想的太多了？
　　可是事实摆在眼前，所有的一切指向性这么明显。
　　终于，她看到了军营门口，女人此时正在大吵大闹。
　　“为什么不让我进去？”
　　“刚才进去的那个孩子是我的儿子，你们是不是也要帮着他们抢走我的孩子。”
　　“你们这群坏人，你们让我进去。”
　　女人哭着跪地。
　　那样子任谁看到也是感慨，这是一t个真正爱自己孩子的母亲。
　　杨静收了收自己的心思。
　　“嫂子！”
　　女人转头仿若抓到了救命稻草。
　　“静静，静静，你回来了，你带我进去好不好？”
　　看着女人祈求的眼神，杨静压着心里的话，“嫂子，我不是军嫂了，我进去都是需要审查的。”
　　“不，不，静静，你给董同志打电话好不好？”
　　杨静与她那破灭又绝望的眼神对视，心里抽疼，什么时候嫂子会露出这样的眼神。
　　她想起了当初父母被强行下放时，嫂子求那些红袖章的场景。
　　“嫂子，你别急，让我想想办法，明天，明天好不好？”
　　女人得到了肯定的消息她才安静了下来，笑着抓着杨静的胳膊。
　　“静静，谢谢你，谢谢你。”
　　杨静伸手给她整理着头发和衣服。
　　“嫂子，我们先回去。”
　　女人一步三回头，满眼的不舍。
　　杨静此时心里只有一个念头，这样的嫂子，真的会做出那样的事情吗？
　　——
　　这边将苏哲文送进医院之后，因为来的还算及时，整条腿还是保住了，没有废掉。
　　但是听医生的也知道，估计是日后会有些坡。
　　王桂芳听到后，直接就瘫了。
　　面色惨白。
　　她好好地儿子，怎么就成了残废呢？
　　“桂芳，你振作振作，京城和沪市都有很多的好医院，不行我们带着哲文再去看看，你这样要是让他出来看到了怎么办？”
　　王桂芳抽噎着强站了起来。
　　苏念栀此时刚从审讯室那边过来。
　　基本的情况已经搞清楚了。
　　果然是她想的那样，这个明叔是被威胁的。
　　人家用他的小孙子的性命威胁他。
　　他才去和平村送的信。
　　至于为什么办完事没有走。
　　很简单。
　　老实了一辈子，做了这样的事情，他良心不安。
　　这才让苏念栀逮到了。
　　武团长那边已经派了人去救他的家人。
　　苏念栀处理完那边的事情，就赶紧来医院了。
　　到了医院，就看见长长的走廊里，一个小小的身影抱着膝盖抽泣。
　　心里抽抽的疼。
　　走了过去。
　　“毛毛，为什么不进去？”
　　毛毛抬起满是泪水的小脸，嘴唇已经咬出了血。
　　一把埋在苏念栀的怀里。
　　抽泣道：“小姑，爹的腿废了。”
　　苏念栀手轻轻的抚摸着他小小的后脑勺。
　　“毛毛，这不怪你的。”
　　毛毛倔强的小脸上满是自责。
　　“小姑，都怪我，要不是我乱跑，我爹就不会为了救我掉到坑里。”
　　苏念栀抱着他坐在凳子上，认真的看着他的眼睛，“毛毛，这件事不是你的错。”
　　毛毛懵懂的眼眸里转着泪光。
　　“小姑，你们别送我走。”
　　两行清泪滑落脸颊。
　　苏念栀深深叹了一口气。
　　抱住他的小脑袋。
　　“毛毛永远都是我们家的。”
　　本来打算出病房的王桂芳看着两人，伸手抹去眼角的泪水。
　　毛毛这孩子。
　　真让她心疼。
　　苏念栀看他的状态稳定了一些，似平时聊天一般问道。
　　“毛毛，今天见到那个女人了？”
　　毛毛默默的点了点头。
　　不吭声。
　　“毛毛怎么想的？”
　　沉默了一下。
　　毛毛歪头看着苏念栀，“小姑，我不喜欢她。”
　　小人儿低着头有些难过。
　　今天发生的事情已经彻底吓到他了。
　　他平时都是和他爹一起从和平村回来的，没想到，今天他爹临时有事，就拜托了村里的人送他一次。
　　那人见他到了军营门口，就挑着担子走了。
　　没想到，他刚准备进去。
　　突然一个女人窜了出来，直接抱住他。
　　嘴里还一直说自己是她的孩子。
　　毛毛直接就懵了。
　　大喊救命。
　　哨岗的守卫认出了他帮忙控制住了女人，又让人通知了王桂芳她们。
　　毛毛知道自己不是苏家的孩子，可是他从来没有想过亲生父母。
　　因为他爹就是最好的。
　　以后爹娶的娘就是他娘。
　　突然来这么一出，毛毛打量着女人，看着她有些癫狂的样子，心里除了害怕就是害怕。
　　等奶来了，这个女人还用力拽他的手。
　　他好痛，奶都松手了，这个女人还是抓的很紧。
　　他害怕自己真的被女人带走，所以才会继续跑。
　　想去找爹，可是迷路了，爹是为了找他才掉到坑里的。
　　他害了爹。
　　“小姑，你说我是不是灾星？”
　　苏念栀眉头微微皱了一下。
　　这孩子看似平时大大咧咧的，不过心思却是比谁的都敏感。
　　让人心疼。
　　她还没有来得及安慰，就见王桂芳大步走了过来，“臭小子，什么灾星？哪个不要脸的这么说你的，奶去撕了她的嘴。”
　　嘴上说着狠话，手一下子把毛毛揽进了怀里。
　　“毛毛就是奶的命，下次再胡说，奶就打你屁股。”
　　“奶——”
　　小人儿头埋在王桂芳的肚子上。
　　只见她的衣襟湿润了一片。
　　——
　　就在巴市这边出了各种状况的同时，沪市那边也是风起云涌。
　　提篮桥监狱。
　　“杨子明！有你的东西！”
　　杨子明看着狱监递过来的东西。
　　上面的地址是巴市？
　　他打开信封。
　　两张照片从里面滑落掉在了地上。
　　杨子明看着照片上的那个熟悉的人。
　　喉咙里发出一阵阵呜咽。
　　“静静。”
　　是他的妹妹。
　　他激动地蹲下，捡起照片。
　　手指摩挲着相片上的人。
　　真的跟妈妈长得一样。
　　是谁给他寄的照片？
　　他翻过那张反过来的照片。
　　瞳孔剧烈的收缩，呼吸仿佛停滞了一般。
　　照片里的人。
　　一个女人将孩子紧紧的抱在怀里。
　　她是疯了吗？
　　那是她亲生的啊！

第175章 用自己的命作为赌注
　　杨子明攥紧的拳头不停的颤抖。
　　掌心血肉模糊，已经不成样子。
　　低头看着照片上的杨静和那个孩子，还有那个女人。
　　嘴里的铁锈味不断刺激着他的神经。
　　为了让自己闭嘴，更不能把那最重要的东西交出去。
　　她竟然用毛毛和静静来威胁自己。
　　杨子明不明白，当初那样一个温柔善良的人，怎么会短时间发生了那么大的变化。
　　他很早的时候想过用死去跟地下的父母道歉。
　　可是，他依旧苟活着。
　　因为，他的孩子还在对方的掌控之中。
　　这么多年，自己的闭嘴也换来了亲人的平安，可是如今，自己还要继续保持沉默吗？
　　不，绝对不可能。
　　杨子明望着唯一可以看到天空的那个小窗户。
　　黎明的阳光洒了进来，照射出温暖的影子。
　　杨家的男儿绝非认命之人。
　　他伸手从那单薄的被褥之中，拿出准备了许久的东西。
　　毫不犹豫的朝着自己的心脏处捅了下去。
　　他算准了时间，这个点狱监最后一次巡逻。
　　果不其然，一分钟不到，响起了警报。
　　心脏处插着一根筷子的杨子明被带出了监狱。
　　他拖着最后一口气，“陆羽。”
　　狱监气的不行，自己管辖区下还发生这样的事情，今年的奖金是没有了。
　　但是，这个杨子明又是上面重点交代的关照人物。
　　没想到这才换了单间没多久，竟然就出了这档子事。
　　只能认命的去打电话，向上级汇报。
　　并且将杨子明最后的话也传了上去。
　　很快，陆羽就接到了通知。
　　杨子明自尽了。
　　他手中的钢笔一个用力，弄脏了一片。
　　“我马上就去。”
　　前段日子，自己从老爷子那里得知杨子明还活着，谁能想想他的震惊。
　　他要求见他，可是杨子明却拒绝了好几次。
　　这次倒好，他主动找自己了。
　　可是他妈你要死了找老子，是准备让老子给你收尸吗？
　　他简直就是欠了他们杨家的。
　　杨子明，你最好别死了。
　　否则，下辈子兄弟都没得做。
　　等到他赶到医院的时候，杨子明还在抢救室里。
　　在手术室外，上面交给了自己东西。
　　杨子明出事的时候，他的旁边有两张照片。
　　陆羽看了照片许久。
　　看着手术室的灯暗了下来。
　　陆羽站起身迎了过去。
　　“医生，怎么样？”
　　老医生摘掉口罩，“筷子距离心脏只差一点点，也算是他运气好，捡回来一条命。”
　　陆羽松了一口气，他就知道这小子死不了。
　　不知道是从小到大的默契还是什么，他看到照片的时候就已经猜出来了杨子明的意图。
　　用自己的命作为赌注，疯子。
　　他站起身，陆昂那边的调查也不知道怎么样了。
　　如果有了消息，那照片上那个女人的情况就一清二楚了。
　　杨子明这么多年闭嘴不谈，不就是为了这几个人吗。
　　——
　　杨子明自杀的消息自然是通过某些有心人传到了“明烟夫人”的耳朵里。
　　女人背光站在阴影之下，没有人看到她的长相。
　　可是，身后的两个男人却知道，她生气了。
　　她也没想到，杨子明竟然能不顾自己的妹妹和孩子，选择自杀。
　　呵呵，杨子明你不是还没死吗？
　　惹毛了我，我不会让你好过的。
　　先就从你最爱的妹妹下手好了。
　　杨静此时还不知道已经有人盯上了她。
　　浑浑噩噩的她去商场查看最新的进货事情。
　　“杨总？杨总？”
　　杨静一个激灵，“怎么了？”
　　“杨总，这批货不能准时到的话，柜台原先定好的那些客人会有意t见，您这边看怎么处理？”
　　杨静看着手里的文件，捏了一下眉心。
　　“你去忙，等会我喊你。”
　　小秘书疑惑的点了点头，“杨总，我看你脸色不太好，你要不要回去休息？让明叔送送你。”
　　杨静突然问了一句，“明叔这段时间有什么不正常的吗？”
　　小秘书一愣。
　　“不正常？没有啊？”
　　小秘书刚说完，又补了一句，“就是前两日，我看到明叔好像眼睛红红的，好像是家里发生了什么事情，不过明叔说没什么要紧的，所以我也没有多问。对了，那天明叔好像正好送杨总你嫂子回去。”
　　“行，我知道了，下去忙吧。”
　　杨静心里七上八下的，放下手里的笔。
　　她要回家看看。
　　刚踏出一步，就听到电话响了起来。
　　“杨静，你哥哥还活着。”
　　“什么？”杨静脸色大变，对方根本没有跟她多说一句话，就直接挂了电话。
　　大哥还活着？
　　她踉跄了一下，右手撑着桌面，大口的呼吸，平息着自己内心的激动。
　　不行，她要第一时间告诉嫂子这个消息。
　　她急急忙忙的带上办公室的门，就往家里去。
　　——
　　杨家。
　　杨静回到家看见家里竟然一个人没有。
　　难道嫂子出去有事了？
　　不会是又自己去军营了吧？
　　一想到这个，杨静就头皮发紧。
　　突然，一个念头窜了出来，也许，这是一个机会。
　　杨静看着嫂子的卧室，她深深的呼了一口气。
　　请原谅她。
　　伸手推开房门。
　　里面的布置一如既往的简单。
　　嫂子的东西好像很少，基本上除了一些衣服和被子就没有其他的了。
　　杨静四处看了一下，只剩下那只藤木编织的箱子了。
　　她不断给自己做着心理建设。
　　只看一眼就好了。
　　手指慢慢接触到箱子的边缘。
　　就一眼。
　　“静静！”
　　突如其来的声音，让杨静猛地一惊，整个人朝后，屁股跌坐在地上。
　　扭头有些慌乱。
　　“嫂子，你回来了。”
　　女人定定的看着杨静，眼神没有一丝的波澜。
　　她嘴角露出了一丝笑容。
　　“静静是在找什么东西吗？”
　　“没有没有。”
　　杨静赶紧站了起来。
　　“我就是见嫂子你不在，给你收拾一下房间。”
　　“既然你回来了，嫂子，我有一个好消息要告诉你。”
　　女人温柔端庄的笑着，“静静，想说什么？”
　　杨静走了过去，拉起了女人左边的手腕处。
　　“嫂子，我想告诉你......”
　　突然她的手愣住了。
　　指尖传来的触感，不对。
　　她看了一眼女人。
　　女人也与她对视着。
　　杨静笑道：“我想告诉嫂子，明天我可以带你去见毛毛呢！”

第175章 双胞胎特务
　　女人面上的笑容慢慢收敛了起来，唇角带着几分的讽刺。
　　“是吗？那可真是太好了。”
　　杨静似乎反应过来女人的异样。
　　“嫂子？你.......”
　　女人慢慢的经过她的身边，走到了藤木的箱子。
　　“想看就光明正大的看，我还没有那么小气，我说的对嘛？”
　　“嫂子，你听我解释。”
　　杨静急忙想要说什么，只见女人弯腰将箱子拎了起来。
　　满脸的嫌弃，“本来我也没有多喜欢这个箱子。”
　　“现在看起来，确实与我的风格不匹配。”
　　杨静看着眼前女人的样子，脚步开始往后退了几分。
　　明明是同一张脸，可是杨静此时觉得她很陌生。
　　她退一步，女人就逼近一步。
　　杨静从她的身上感觉到了前所未有的压力。
　　“嫂子，我......”
　　“嘘！”女人伸手做了一个动作。
　　随后，手轻轻一挥。
　　杨静只感觉自己眼前一阵阵天旋地转。
　　女人看着倒在地上的杨静，呵呵，本来以为还能多玩一段时间。
　　没想到杨子明那家伙竟然自杀了。
　　破坏了她的计划，关键是破坏她的好心情。
　　女人不屑的掸去袖子上的药粉。
　　踢了踢地上的女人。
　　还真是愚蠢。
　　等到杨静再次醒过来的时候，她只觉得自己的头特别的晕。
　　整个人昏昏沉沉的，头顶的光线昏暗的很，她努力的摇了摇头，试图让自己清醒一点。
　　“你醒啦？静静？”
　　杨静“噌”的一下从床上坐了起来。
　　一脸戒备的看着眼前的女人。
　　女人笑呵呵的从凳子上站了起来，俯视着眼前的杨静。
　　“你到底是谁？”
　　杨静此时已经确认了，这个女人绝对不是自己嫂子。
　　之前初次见面，因为这张脸和自己对于亲人的思念，。
　　几乎是第一时间就肯定了对方的身份，完全没有怀疑她。
　　却没想到，这个人竟然真的不是自己嫂子。
　　嫂子的手在下放的途中受伤过，当时因为他们的身份，嫂子的手腕处简单处理之后，愈合了，但是骨头有些与正常的位置不一样。
　　如果不是仔细的摸，根本发现不了。
　　当初嫂子还担心自己残疾，没想到后来万幸的是没有影响。
　　这件事只有他们家里的人知道。
　　女人见杨静如此戒备，“哈哈，我就是你的嫂子啊，你看我这张脸，难道不是吗？”
　　杨静做着防卫的姿势，这时，门外传来了声音。
　　“夫人，人带来了。”
　　杨静看着门口进来的男人，他用力的拽着女人。
　　“进来，还让老子请你不成。”
　　“来了？既然来了，不如相互认一认如何？”
　　男人粗鲁的捏紧了女人的下颚。
　　“夫人让你认一认，你聋了是不是？”
　　杨静看着女人抬起的头，彻底傻了。
　　她的视线在两个女人的脸上相互来回。
　　这是.......
　　双胞胎？？？
　　而那个被捏住下颚的女人，眼含泪珠，转头咬在男人的虎口处。
　　“臭娘们，给你脸了。”
　　“啪”的一声，女人瞬间被扇了一巴掌。
　　脸颊涨的老高。
　　“好了。”
　　男人规规矩矩的站着，眼神狠狠地瞪了一眼披头散发的女人。
　　“大家都是一家人，不要搞得这么难看。”
　　女人朝着那个跟她一模一样长相的女人。
　　“我说姐姐，你怎么不好好看看呢？”
　　女人疯狂的甩着头，“呜呜呜呜——”
　　呜咽的同时，眼泪直掉，她想挣扎，却被男人死死地抓住。
　　夫人假作恍然大悟。
　　“哦，对了，我忘记了，你变成哑巴了！”
　　“哈哈哈——”
　　杨静不可思议的看着女人。
　　熟悉的脸，熟悉的样子。
　　她跌撞着从床上爬了下来。
　　想要抓住女人，却被刚才那个凶神恶煞的男人拦住了。
　　“好了，熊三，让她去。”
　　杨静一把抓住女人的左手腕。
　　真的，真的是她的嫂子。
　　转头愤慨的看着对面的人，“你到底要做什么？”
　　女人优雅的擦着手指。
　　“没事，好妹妹，嫂子不是让你高兴吗？”
　　杨静气得发抖。
　　“你闭嘴。”
　　“呵呵，还真是无情呢。”
　　夫人慢慢站了起来。
　　脸上带着冷意。
　　“既然这么相亲相爱，就看看你们谁能活下来！”
　　“把她们两个人一起锁起来，不准送吃的。”
　　杨静与眼前这个真正是她嫂子的女人对视着。
　　眼睛里都是愧疚。
　　“嫂子，对不起，我竟然蠢到连你都不认识。”
　　女人笑了笑，摇着手。
　　捡起一旁的石头，在地上写着。
　　“不哭。”
　　杨静有太多想问的，可是又不知道从而问起。
　　“嫂子，你能告诉我发生了什么吗？”
　　女人点了点头，默默的在地上开始写着字。
　　时间一分一秒的过去。
　　直到天慢慢亮了起来。
　　杨静才发觉自己的腿脚早就麻了。
　　竟然发生了这么多事。
　　嫂子和她的姐姐是一对双胞胎，当初一起被收养。
　　小时候，她们只是按照普通人的方式学习生活。
　　妹妹自小就比她聪明，学什么都快。
　　在他们六岁的时候，两人被收养人送到了不同的地方学习，两姐妹也算是分开了。
　　之后她们都是靠着书信联系。
　　不过收养姐妹俩的人，要求她们不能透露彼此的身份，只能以通信方式沟通。
　　嫂子一直以为妹妹跟她一样上学，结婚，生子。
　　却没有想到她每次给妹妹的写的每一封信都成了一根根刺深深的刺入了她妹妹的心里。
　　她并不知道自己是特务的身份。
　　因为她从来没有接到过任何的任务。
　　妹妹的回信也是会说一些简单的家常。
　　时不时还会问她家里的情况，公婆的工作。
　　直到后来，她才知道，原来一切都是有预谋的。
　　她的妹妹早就被培养成为了一个心狠手辣的特务。
　　而且还是一个恨着她的特务妹妹。
　　因为她觉得自己曾经那些日夜吃过的苦都是因为自己。
　　在杨家被下放的路上，她第一次见到了妹妹。
　　却没想到，这成了她生命中的噩梦。
　　她害死了自己的公婆，抢走了自己的孩子，放火烧死了自己的丈夫。
　　而她做这一切的时候，都顶着与她一模一样的脸。
　　但是她却毫无还手的能力，被她囚禁多年，如同一只丧家之犬。

第177章 他们想要一个更重要的东西
　　她从愤怒，到抱有希望，到失望，直到彻底绝望。
　　两人靠在一起，在彼此的身上汲取着温暖。
　　杨静没t想到，嫂子经历的远比自己想象的还要糟糕。
　　——
　　杨静失踪的事情很快就被苏念栀知道。
　　而与她一同失踪的还有杨静的那个嫂子。
　　“所以，杨静很可能就是她那个嫂子带走的？“
　　秦啸云点了点头。
　　这一段时间他一直都在跟着杨静这条线。
　　只是没想到还是被对方甩了一头。
　　将杨静在看守的人眼皮底下带走了。
　　那个明烟夫人恐怕早就发现了自己的人，特意让人将他引开。
　　“那下面怎么办？”
　　秦啸云将手里的衣服挂在挂钩上。
　　因为苏哲文的伤势，王桂芳在医院照顾他。
　　而毛毛这个点已经被李文荷带着睡觉了。
　　两人蹑手蹑脚的收拾了一下，就进了房。
　　“我回来的时候，接到消息，杨子明在监狱里自杀了，陆羽在那边。”
　　自杀？苏念栀皱眉。
　　“对了，陆老给我打了一个电话，说这两天要回来了。”
　　苏念栀点了点头，“上次陆昂说去调查的事情怎么样了？”
　　秦啸云将她抱进怀里，“那边本来还可以，听说，陆昂中途查出了一点其他的事情。耽误了两天，我估计这两天也差不多了。”
　　“对了，大哥的脚？”
　　苏念栀有些叹息，“我让姜教授看了一下，说是有机会恢复的，但是像是以前一样就不行了。”
　　夫妻两人又说了一会，秦啸云就发现怀里的小丫头已经睡着了。
　　大手覆在她的肚子上，眼神温柔了一些。
　　想到今天收到的消息，心里又沉甸甸了几分。
　　杨静确实被抓了。
　　他们虽然跟丢了，但是对方给出了条件。
　　杨静家的桌子上留下了信息。
　　要求用毛毛换杨静。
　　秦啸云想都没想就把这件事否决了。
　　而且同步把这个消息给了陆羽。
　　既然杨子明没死，那他自己家的事情，就该自己解决。
　　毛毛是他们家的孩子，就是他们家的事。
　　自己绝对不同意这么做。
　　——
　　沪市，陆羽郑重的看着病床上虚弱的男人。
　　“我不同意，你也不看看你现在，不是说我帮不帮你，就算我帮你，就你现在的情况能平安到巴市？”
　　“死在路上？”
　　杨子明看着毒舌的陆羽。
　　露出了一个笑容。“小羽，我不去，你们阻止不了她的。”
　　陆羽没好气的翻着白眼，“你明明知道那个女人不怀好意，这么多年，竟然还帮助对方，你是不是脑子被门挤了？”
　　杨子明没有反驳。
　　他知道自己自私，可是他妹妹和孩子的命都在她的手中。
　　自始至终他都觉得自己喜欢的女人绝对不是那样心狠手辣之人。
　　这么多年，他一直在想，为什么。
　　包括前两天收到的消息，他虽然愤怒，可是冷静下来。
　　他总觉得透露着几分的诡异。
　　所以他必须用这种方式出了监狱，才有机会出去。
　　毕竟她不是一直想要一个东西。
　　父母留下的生化武器的公式是在妹妹身上，但是这个武器还有一个更强大的可以升级的可能。
　　当时，父母已经研究出了相关的成果。
　　临时的时候，将这个加强武器能量的方法告诉了自己。
　　可以这么说，只要拥有这个东西，就可以提升同一类型的生化武器。
　　也是因为这个东西，静静和孩子才能活着。
　　这是双方博弈的关键东西。
　　只要这东西还在自己这里，她绝对不会伤害静静和孩子。
　　自己的自杀，不过是求一个机会。
　　因为那个女人狗急跳墙了。
　　“小羽，你帮帮我。”
　　陆羽恨铁不成钢的咬碎了一口牙。
　　恶狠狠的撂下了一句话，“等着。”
　　“对了，陆昂那小子的手就是因为那个女人没有的，我不会放过她的。”
　　杨子明苦涩的扯了扯嘴角，闭上了眼睛。
　　原以为事情没有那么快，没想到陆羽当天晚上就又回来了。
　　“我跟上面申请过了，给我们半个月的时间。”
　　杨子明有点诧异，看着陆羽的脸色，熟悉他的为人脾性。
　　“是不是出什么事情了？”
　　陆羽深呼吸了一口气，“我说了你别气晕过去就行了。”
　　杨子明点了点头。
　　“静静被带走了，还有她身边的那个嫂子。”
　　“而且他们要求秦啸云用毛毛去换静静，不过被拒绝了。上面让我们即刻出发。”
　　杨子明死死咬住牙根。
　　“走。”
　　陆羽眼不见为净，假装没有看到他印出血迹的胸口。
　　见他一个踉跄，又忍不住上前扶了一把，“你就不能慢点？”
　　“真是欠了你们杨家的，早知道当年就不能让老头子住在你家隔壁！”
　　杨子明淡淡的，“那时候你还是个受精卵。”
　　陆羽：........
　　两人很快坐上了专门的火车车厢。
　　“都这个时候了，你还不准备告诉我事情吗？”
　　杨子明看着火车窗户略过的风景。
　　“小羽，我要说我也不知道所有的事情你相信吗？”
　　陆羽没有回答，“那你说说看。”
　　杨子明声音带着几分的缥缈。
　　“小羽，你们从静静身上带走的公式只是一部分，当年我爸妈还有一个更重要的研究。”
　　陆羽瞳孔剧烈的收缩了一下。
　　“是一个可以提升武器性能的方案。”
　　陆羽倒抽了一口气，紧张的左右看了又看。
　　“你疯了？”
　　这么重要的事情，竟然在这里说出来。
　　杨子明笑了，“没事，我相信你的。”
　　陆羽：#%……&E
　　*(*&($%^&（骂的很脏）
　　陆羽又四下看了一遍，面色凝重。
　　“所以你这次想要用这个换人？”
　　杨子明笑着神秘，眼神放空的看着远处。
　　“如果这样，我爸妈恐怕是要从地底下爬上来骂我。”
　　当初父母是要求自己把这个东西交给祖国的。
　　他们至死都相信自己的国家。
　　也坦然赴死。
　　杨子明费力的从床上坐了起来，嘴唇惨白的有些脱皮，整个人笑而不笑的样子让他显得有几分的胆寒。

第178章 谋1
　　陆羽看着对方，想起之前蔡翔的供词。
　　全国有多处的实验地点，这个事情只有明烟夫人知道。
　　只有抓到明烟夫人，才有办法找到那些地点。
　　而现在看来，明烟夫人的真实身份很可能就是杨子明的那个妻子。
　　那个女人之前自己见过的。
　　没想到竟然是特务。
　　可是，这样的话。
　　陆羽瞄着杨子明的脸，“不后悔？”
　　杨子明淡淡的笑了一下，“你觉得呢？”
　　陆羽笑了，也是，杨子明是一个极其有主见的人，当初不肯继承杨家父母的职业，毅然决然的拒绝学习生物这一块，选择经商。
　　这是他们那个圈子里比较少见的，毕竟那个年代大多数都是子承父业的多。
　　两人絮絮叨叨的聊着天南地北。
　　似乎很开心，可是真正看到车厢里的情况，不得不感慨。
　　果然是干这一行的。
　　两个人手上拿着纸笔交流，而嘴上说的东西与他们手上写的完全不搭边。
　　陆：对方既然开始就派着人跟着我们，你还说那么重要的事？
　　杨：没有十足的诱饵，又怎么能让她出现呢？
　　陆：你就这么确定？万一不出现呢？
　　杨：不会，她一定会出现。
　　陆：计划呢？
　　杨：后面的人跟着我们一路了，等着就好，估计下了火车，就有人来迎接我们了。她绝对不会让任何一个可能性威胁到她自己。
　　陆羽看他的样子，心里忍不住吐槽，既然这么熟知对方的行事风格，当初是如何脑残的出事的？
　　安静如常的火车上，消息却早已经传向了巴市。
　　同一时间。
　　军区这边联合行动的文件也已经下来了。
　　林红旗这边早就开过了工作会议，兵分三路。
　　第一路保护毛毛这边，以防止有人抓他威胁杨子明。
　　第二路人去车站埋伏，确保第一时间接到杨子明和陆羽同志。
　　第三路人根据现有的线索去调查杨静的下落。
　　争取能够尽可能的活捉明烟夫人。
　　苏念栀这边因为陆老还没有回来，再加上怀孕了，所以也没人敢给她安排任务，她可以按照自己的想法自由行动。
　　苏念栀也没有逞能，老老实实的就呆在军营。
　　秦啸云一早就出去了，她准备等会带着毛毛去一趟医院。
　　“小姑，那些人是为了保护我吗？”
　　苏念栀点了点头，“毛毛别怕。”
　　小人儿有些郁闷，“小姑，那个女人是不是一个特别坏的人？”
　　苏念栀刚想着怎么说，就听见外面传来一阵敲门声。
　　“苏同志，有你电话，对方说有重要的信息。”
　　苏念栀开门就看见审讯处的同志正满脸着急的样子。
　　转头对着晒衣服的李文荷说道：“妈，毛毛交给你了，我等会回来。”
　　“行。”李文荷牵着毛毛的手，“放心，你自己注意安全。”
　　苏念栀跟着人很快到了办公室，接了电话，听到陆昂熟悉的声音。
　　“小师妹，我是陆昂。”
　　“二师兄，我是苏念栀。”
　　对方的语气似乎有几分的急切。“小师妹，我联系不上老头子和大哥了，这件事很重要，我必须先跟你说一下。”
　　“什么事情？”
　　陆昂直接说道：“老头之前怀t疑杨子明保护的那个人就是他爱人，派我调查一下她的情况，我来调查的时候，开始都是正常的，没想到，在我结束的那天救了一个老人，他竟然还恰好认识杨家的那个媳妇。”
　　“只是，这件事的问题就是，杨子明的媳妇是双胞胎，她还有一个双胞胎的姐妹。”
　　“什么？”
　　陆昂的声音还在继续，“这对姐妹花从小就长得一样，基本上分不出来，所以，你们一定要小心。”
　　苏念栀也被这一消息搞得懵了。
　　那那天的那个是毛毛的亲生母亲还是不是？
　　“还有就是，这对姐妹花被分开了，原因是因为收养他们的杨老头死了，据说是因为失足跌下山崖，但是我觉得这件事有点诡异。”
　　“因为杨老头死了之后，她们姐妹被带走了。”
　　挂了电话，苏念栀没有多等。
　　这个消息必须尽快的告诉其他人。
　　最快的方法肯定是通过林师长那边。
　　在办完了这件事之后，苏念栀回了一趟家。
　　她总觉得自己心里有些莫名的七上八下。
　　——
　　某处。
　　“夫人，人已经回来了。”
　　女人转着手里的搪瓷杯，眼神晦暗，“那两个人呢？”
　　“还是和昨天一样。”
　　“嗯，你说杨子明会先选择救谁？”
　　男人低着头，“不知道。”
　　夫人捂着嘴笑了起来，“还真是期待啊！对了，那边的事情准备好了吗？”
　　“那边的人说一切准备就绪，就是那个人目前排异的现象比较明显。”
　　女人面色不虞。
　　“让他们加紧时间，要是我拿到了东西不能用，他们全都一起去陪着咱们的宝贝。”
　　“是。”
　　“行了，去车站，迎接一下我们尊贵的客人。”
　　——
　　火车的汽笛声响起，慢慢停了下来。
　　陆羽看着一阵风就能吹倒的男人。
　　扶住了她，“你怎么样？”
　　杨子明摇了摇手，看着门外，从怀里掏出一个镜盒，“小羽，等会就靠你了。”
　　陆羽唇角微压，点了点头。
　　他简直是疯了才会同意他的意见。
　　两人若无其事的走着，“那我去趟厕所。”
　　陆羽“淡定”的在门口抽着烟。
　　五分钟，十分钟，潜伏在暗处保护的人都郁闷了，这是便秘了吧？
　　蹲了这么久。
　　十五分钟一过。
　　陆羽假意进去查看，发现人不在了，赶紧通知蹲守的人，一切都跟他们计划的一样。
　　所有人开始在车站找人。
　　陆羽默默的拿出那眼镜盒。
　　擦了擦，换下了自己的眼镜。
　　车站外一排显而易见的脚印。
　　好家伙。
　　不愧是搞生物的，这化学就是不一样。
　　杨子明这边顺利的出了车站。
　　站在路边。
　　果然，他看到了那个熟悉的身影站在火车站的对面。
　　两相对望，时空转换，仿佛回到了过去。
　　”以后若是找不到我，我就在车站对面最高的树下等你。”
　　杨子明大步走了过去。
　　居高临下的看着那张脸。
　　声音清冷。
　　“我已经来了，人呢？”
　　夫人笑的明媚，“子明，好久没见，你就不想我吗？”
　　杨子明皱眉推开靠近自己的女人，“咳咳——”
　　女人也没有恼怒。
　　反而温柔的拉住他的胳膊。
　　“你跟我来！”

第179章 谋2
　　杨子明黑着脸，用力挣脱女人的胳膊。
　　看着对方的脸。
　　还是和多年前一模一样。
　　可是此时他的眼里没有了过去的温柔软意。
　　更多的是探究。
　　“子明，你难道就不想见我和儿子吗？”
　　杨子明听着她话里话外明晃晃的威胁，压住眼底的怒意。
　　女人再次攀上他的胳膊，这一次杨子明没有推开她。
　　黑着脸跟着女人上了车。
　　80年代大街上有汽车是一件非常显眼的事情。
　　“怎么？不敢上车？”
　　杨子明弯腰进了车。
　　上了车，开出去没多远，女人轻声哂笑，“子明，你的人在后面好像跟着有点累。”
　　杨子明并没有说话。
　　“我还是想好好和你二人世界呢，子明。”
　　下一秒，杨子明的胳膊被扎进了一针。
　　眼前一黑，晕了过去。
　　“夫人。”
　　“带走吧，我那好姐姐还等着她呢！”
　　等到杨子明再次醒来的时候。
　　他正躺在床上，面前的女人端着茶碗，眼神温柔似水。
　　女人伸手将手里的茶碗放在一边。
　　低头从怀里掏出一块手帕，擦着他的嘴角，指尖划过他很丑的疤痕。
　　擦着擦着眼眶里的泪水吧嗒吧嗒的掉。
　　杨子明浑身一颤。
　　他哽咽着嗓子，“你是谁？”
　　女人手僵着，咬着唇，眉眼悲伤。
　　不住的摇头。
　　“你.......”
　　门吱嘎一声响了。
　　“看来你们已经见过了。”
　　杨子明看着门口的女人。
　　心里的想法得到了证明。
　　果然嘛。
　　“好姐姐，好姐夫，怎么样？我是不是很贴心？”
　　女人笑的荡漾，摇着腰肢扭了过来。
　　“真感人啊！”
　　手指摸着女人的眼角，指甲划过她的面皮。
　　带出一道红痕。
　　女人轻颤着身子，眼含泪水，摇着头，拉着她的袖子。
　　“啊啊啊——”
　　“呵呵呵，姐姐，看到你现在这样，我真的是太快活了。”
　　“真是，从前我接到你的信就在想，凭什么都是双胞胎，你却过得那么好，我就要受到那些非人的训练。”
　　“不过现在看来，我才是那个幸运儿啊！”
　　女人伸手将杨子明护在身后，“啊啊啊——”
　　“好了，文暮月！”夫人怒斥，“我最讨厌的就是你这副模样。”
　　说着她目光凌厉的射向杨子明，“杨子明，她和你妹妹，你只能选一个。”
　　“我给你一个小时的思考时间，时间一到，可就是我替你做出选择了。当然选择的条件你是知道的。”
　　说完女人笑着出了门。
　　文暮月回头看着杨子明，局促极了。
　　杨子明思忖的看着对方。
　　许久，眼角露出一丝温柔，“阿月。”
　　女人抬起头，再也忍不住，扑进了他的怀里。
　　杨子明伸手拍着她的后背。
　　眼神里却不知道在想着什么。
　　——
　　而此时陆羽自然是失去了杨子明的踪迹。
　　“陆同志，眼下怎么办？”
　　陆羽气急败坏的跺脚，“对方经验这么丰富，你们去那边找，我打电话找人帮忙。”
　　“是。”
　　看着四下散开寻找的人，陆羽掏出一根烟。
　　杨子明，我已经给你机会了，下面可就看你表演了。
　　烟雾缭绕之中，时间仿佛回到了两小时之前。
　　他们刚下火车。
　　陆羽就被人手里塞了一张纸条。
　　他一看就认出了字体。
　　这是小师妹的字体。
　　原来，苏念栀在接到陆昂电话后，总觉得这件事不妥当。
　　恰好她出门的时候遇到了许颜夕，也就是烧鱼汤的未婚妻。
　　恰好她准备去巴市。
　　苏念栀当下就控制了她，让她做自己的传信人。
　　许颜夕是认识陆羽的，有过目不忘的能力。
　　一下子就在车站认出了陆羽，故意找一个卖报纸的小孩撞了陆羽，将纸条塞了。
　　纸条上只写了，“明烟夫人是双胞胎。恐有诈。”
　　想起之前杨子明说的，“小羽，你说这世界上真的存在易容吗？”
　　陆羽将纸条塞进了嘴里，嚼烂了吞了下去。
　　笑着对杨子明说道：“刚才你问我易容，我觉得没有，不过双胞胎倒是有可能。”
　　杨子明歪头看了他一眼，垂眸了几秒，“那确实是有可能的。那接下来，就要辛苦你表演了。”
　　那些保护他们的人可不是吃素的，他们不仅仅会盯着杨子明也会盯着陆羽。
　　所以，他们演了一个连环套。
　　实际上，一切都是装的。
　　子明在厕所失踪，他跟着子明，后面当然有人跟他们。
　　之后，杨子明从车里被转走，引走的不过是跟着他们的保护人。
　　因为，太早让组织这边的人发现，就会破坏计划。
　　“小羽，明烟夫人绝对不是一个简单的人，普通的计划绝对得不到我们想要的东西。”
　　陆羽有自己的考量，杨子明讲出的那个可以加强武器的东西，并不仅仅说的是给别人听的，还有他。
　　这事他不敢大意，所以他决定配合杨子明。
　　商人永远逐利，杨子明最终的目的他也很清楚。
　　他只能选择赌。
　　——
　　杨子明这边与文暮月用手和纸笔交流了许久。
　　他心疼的摸着她的脸颊。
　　“阿月，苦了你了。”
　　文暮月摇头，将头埋在他的胸口。
　　门突然开了，明烟讽刺的看着眼前的一幕。
　　杨静看着眼前相拥的两人。
　　虽然她知道哥哥还活着，此时她还是捂住了嘴。
　　哥哥的脸......
　　杨子明沙哑着嗓子。
　　“静静！”
　　“哥！”
　　杨静想要扑过去，却被明烟拉住了。
　　她使了一个眼色，身后的男人走了过去。
　　一个人控制住杨子明，另一个抓住文暮月。
　　“放了她们，我给你想要的东西。”
　　明烟夫人拍着双手，笑的灿烂，“我就说姐夫你这人就是比你的父母聪明。”
　　“当初，如果他们能够像你这样识相，也不至于........”
　　看着杨子明漆黑的眸子，明烟笑着没有继续说下去。
　　文暮月直摇头，她摇着头，“呜呜呜——”
　　“t夫人，东西准备好了。”
　　明烟笑着点头，伸手接过对方的东西。
　　“好东西，你看看我给谁用比较好？”
　　“哦，对了，除了这两个人，可还有一个孩子呢。我想想要不要给他呢？”
　　杨子明目光沉沉，“东西被我父母藏在巴市了。”
　　“他们中的任何一个出事，你都别想拿到。”
　　明烟不善的盯着她。

第850章 谋3
　　很快，一行人到了以前杨家在巴市的住处。
　　这处破旧的小院子早年的火灾荒废后，基本上就没有重建。
　　早已杂草丛生。
　　“哪里？”
　　杨子明指了指不远处的一棵大树。
　　后面的人，赶紧上前。
　　没过多久，果然挖出了一个盒子。
　　“密码？”
　　杨子明淡淡的看着那特制的密码锁。
　　“孩子的生日。”
　　明烟皱眉看着文暮月。
　　见她不愿意。
　　“啪”的一声，一旁的男人给了她一巴掌。
　　“贱人，还不说。老子打死你。”
　　“小月，告诉她。”
　　文暮月捂着肿胀的脸颊，比了日期。
　　男人打开盒子，一切正常。
　　朝着明烟点了点头。
　　明烟这才接过东西。
　　看着封存试管里的东西，笑了。
　　终于找到了。
　　她可以跟上级交代了。
　　杨子明勾起了唇角，默默的伸手将杨静和文暮月朝后拉了拉。
　　就在此时，“砰——”的一声巨响。
　　那本来好好的试管突然炸了开来。
　　巨大的火光朝着他们吞噬而来。
　　文暮月整个人反身挡在杨子明和杨静的面前。
　　三人齐齐倒在了地上。
　　“快救人。”
　　外面传来一阵声音。
　　陆羽和秦啸云的人基本上是同时赶到的。
　　见到的就是眼前的一幕。
　　——
　　“醒了？”
　　“嗯，算是运气好，赶到的及时。”
　　秦啸云和陆羽站在医院门口。
　　“别抽了，这事杨子明应该知道。”
　　陆羽郁闷的扔下烟头。
　　明烟夫人是没死，但是昏迷了。
　　苏念栀知道这个消息的时候是晚上，她沉思了片刻。
　　第二天一早就去了医院，看着病房里被包扎的和木乃伊一样的人。
　　眼神晦暗。
　　她用精神力慢慢的侵入明烟的脑子，发现她大脑神经等都是好的。
　　只是因为爆炸导致的大脑休眠。
　　她慢慢用自己的精神力刺激着休眠的区域，看着她逐渐恢复的脑子，看来不出今晚就会醒过来。
　　苏念栀又去看了一眼苏哲文，恰好碰到文暮月站在门口。
　　而王桂芳也在。
　　女人回头看着苏念栀，微微点头，朝着王桂芳鞠躬，走了。
　　王桂芳叹了一口气，“她是来看毛毛的，不过毛毛跟你哥去散步了。”
　　“栀栀啊，听说上次那个不是毛毛亲娘，怎么会有这种事？”
　　嘴里嘟囔着念着，“我看这闺女也可怜，好好的却是个哑巴，可惜了。栀栀啊，你说我们要不要让毛毛认她啊，我看这人好像比上次那个好多了。”
　　苏念栀听她娘念叨着，就知道老太太这是心软了，她最见不得的就是可怜人。
　　细声说道：“娘，这事还得毛毛和大哥决定。”
　　“是的，我就是觉得毛毛更可怜了。”
　　苏念栀敛着眉，心里想的却是另外一回事。
　　刚才她看到那个女人的时候，她明显可以感觉到对方的精神力不弱。
　　这样一个人照理说应该是个韧性特别强的人。
　　至少不应该是刚才那样的。
　　难道是因为母亲对孩子的极度思念？
　　很快，毛毛也知道了这件事。
　　小人儿沉默的很，没有说话。
　　“毛毛，如果你想见也是可以见的。”
　　苏哲文揉了一下他的小脑袋。
　　毛毛摇了摇头，“爹，我不想。”
　　苏哲文心疼的拉着他的手，“行，你不见就不见，爹不逼你。”
　　王桂芳看着一大一小的两个又开始的玩起玩具，也没有说什么。
　　这事啊，得有个过程。
　　——
　　当天晚上，苏念栀这边刚吃完饭就接到消息明烟夫人醒了。
　　陆羽邀请她一起联合审讯。
　　本来打算第二天进行的，没想到，当天夜里明烟夫人，死了。
　　“怎么死的？”
　　“自己咬舌自尽，没有他杀的痕迹。”
　　所有人沉默了，好好的线索，断了。
　　那就是说，那些分散在全国各处的实验的地方，他们无从得知。
　　这件事，让所有的士气都荡到了谷底。
　　好长一段时间，大家都反应不过来。
　　而文暮月的审讯结果是她真的什么都不知道，这么多年，她一直被关押着。
　　明烟夫人没有杀她，却一直折磨她。
　　杨子明也被关了起来。
　　他承认那个被炸掉的东西并不是真正的能够提升武器的东西。
　　而是当年他找人埋起来的一个东西。
　　是一个会爆炸的化学品，试管瓶一旦接触人体温度就会爆炸。
　　顶多残疾，不会要命的。
　　至于真正能够提升武器性能的东西，他坚持只交给陆老头一个人。
　　可惜的是，陆老头一直都没有回西南。
　　没人联系到他。
　　所以，他们一直都被看守在军区的医院。
　　毛毛也一直没有松口见亲生父母。
　　但是，文暮月和杨子明时常偷看他。
　　杨静因为哥哥嫂子回来了，整个人开心的不行。
　　也想起来了董良平。
　　可是等她去找的时候，得知董良平被调了军区。
　　当得知这个消息的时候，杨静沉默了许久。
　　没有哭，也没有闹。
　　只是笑的很少。
　　陆羽这边一直在积极的联系陆老头。
　　却仿佛他人间消失了一般。
　　陆昂反倒是在他的前面到了。
　　此时，苏念栀已经怀孕接近五个月了。
　　这一段时间，王秀儿的病情突然产生了变化，不过，杨子明提供了当初他父母研究的资料。
　　虽然资料残缺。
　　但教授利用这些资料倒是把病情控制了下来。
　　苏念栀用着怀孕和王秀儿的理由，暂停了与杨静的合作。
　　杨静虽然知道苏念栀为什么这么做。
　　但是，却没有办法阻止她。
　　杨子明见她妹妹越发的低沉，私下打听了一下。
　　不禁皱眉，他没有想到妹妹竟然当初那么糊涂。
　　不仅没有帮她，还收回了她手里的生意。
　　并且让陆羽帮忙给苏念栀送了一份礼物。
　　苏念栀看着眼前的赠与文件，直接拒绝了。
　　不管对方因为什么原因，她都不想要。
　　她已经和二哥联系过了，香云纱的生意并不愁做。
　　这一段时间也正好给大家放放假。
　　拒绝了陆羽后，苏念栀就回到了办公室，陆老头失踪前交给了自己一大堆的东西。
　　正忙着，接到了一通电话。
　　她的脸色瞬间变了。
　　语气凝重。
　　“知道了，老头，你别死了。”

第851章 接触毛毛
　　陆老头挂了电话就忍不住骂骂咧咧起来，臭丫头简直一点都不爱护他师父的。
　　无奈的抓起一旁的一个文件，赶紧翻墙走了。
　　真是什么时候，他也沦落到现在的地步了，打个电话都偷偷摸摸的。
　　造孽啊。
　　不过，这一趟也值了，那群瘪犊子，人倒是不多，干的坏事那是一件件的。
　　老杨家被害成这样了，还不放过。
　　——
　　苏念栀这边挂完了电话，心里开始琢磨着这件事怎么搞。
　　老头还真的是一点不客气，这么重要的事情，告诉她一个大肚子。
　　她这下是真的不能安心了。
　　这女人的来历竟然有这么大的问题，肯定不能让毛毛跟她接触过多。
　　只不过事与愿违。
　　此时，文暮月已经在医院门口见到了毛毛。
　　她小心翼翼的将手里的东西递给对面的小家伙。
　　毛毛没想到来陪爹换药会遇到这个女人。
　　女人自顾自的说着，“毛毛，我不逼你的，你要是不喜欢我就拿走。”
　　说着眼圈红了一些，“这些都是我这么多年按照自己想象做出来的。”
　　毛毛瞟了一眼袋子，虽然这个女人跟之前那个不一样，但是他还是本能的不想接触她。
　　就感觉怪怪的。
　　可是袋子里面可以看到是一副副毛线织成的手套。
　　他抿着小嘴，板着脸。
　　闷闷的，“我不要。”
　　女人也没有气恼，拿出其中一副，有些难过的哭腔。
　　“我，我知道的，你不喜欢我是应该的，我这就走。”
　　毛毛看着女人急急忙忙将手套放回袋子，眼泪汪汪的吧嗒吧嗒的掉下来的样子。
　　小脸更黑了。
　　他想说，“你掉了一只。”
　　望着女人的背影许久。
　　毛毛皱着眉，蹲下了身，将那只比自己手小了很多的手套捡了起来。
　　望着手套发呆。
　　转身，将手套直接扔到了一旁的凳子上。
　　他才不要那个女人的东西。
　　毛毛小步子快速的朝着二楼跑。
　　他爹还在等她呢。
　　站在走廊拐角的苏哲文，拄着拐杖，眼神里尽是复杂。
　　他慢慢的走了过去。
　　看着凳子上的手套，终究还是弯下了腰，将那只孤零零的手套拿了起来。
　　这时，文暮月急急忙忙的从医院外面又冲了进来，满面都是焦急。
　　“这个.....”她一脸窘迫的看着苏哲文，“苏，苏同志，这是我的东西。”
　　苏哲文捏了捏毛线的手套，递给了她。
　　文暮月红着眼睛。
　　“对，对不起。”
　　转身带着几歉意跑了。
　　苏哲文心里全不是滋味。
　　也许毛毛是因为顾忌自t己的感受，所以才会一直不愿意和亲生母亲亲近？
　　“爹！”一阵清脆的童声打断了他的思绪。
　　转身就看见毛毛从后面跑了上来。
　　毛毛狐疑的看着苏哲文，“爹，你怎么自己下来了？”
　　苏哲文憨笑，“爹是大人。”
　　“大人也不行，奶说了，爹你的脚好好养肯定没事的，不能吃力，毛毛得好好监督你，不然奶回去保管打烂我的屁股。”
　　“哈哈，我可没有听你奶说后半句。”
　　“那是我加的。”
　　“臭小子，还管起你爹了。”
　　父子俩一路说说笑笑的出了医院。
　　没有注意到医院大门角落边，一个身影闪过。
　　独独留下了一包手套。
　　苏哲文跟着毛毛走了一段，就遇到了睿睿。
　　毛毛一本正经的摇头，“睿睿，我得送我爹回去，不能跟你去玩。”
　　睿睿有点可惜的拉着小脸，“我还想带你看看我爷给我买的鸟呢，会说人话。”
　　“真的？”毛毛眼睛里都是好奇的光。
　　苏哲文立刻说道：“你啊，跟睿睿去玩，爹一个人就行。”
　　毛毛纠结了。
　　“好了，小小年纪，你看你的眉头都皱成啥样了。”
　　“你看拐个弯不就到家了，去吧，爹可以的。”
　　小孩子终究还是对未知的事物很好奇，确认叮嘱了三遍。
　　“那你一定要慢慢的哦。”
　　得到了确定的保证，才和睿睿撒了腿的跑了。
　　苏哲文笑了。
　　这孩子。
　　突然一阵“咔”的声音。
　　苏哲文就看到旁边有一个女同志笑着从树下走了出来。
　　“同志不好意思，刚才看到那一幕很好，我就忍不住拍了下来。”
　　苏哲文立刻有点紧张了。
　　眼前的女同志穿着白色的大衣，围着红色的围巾，手上还拿着一个他不认识的东西。
　　听起来好像是拍照的。
　　他局促的有些结巴，“没，没事。”
　　许颜夕笑着说道：“同志，等回头照片洗出来，我给你送去。”
　　苏哲文毕竟没有和女同志相处过，此时紧张的都有几分的冒汗。
　　脸色通红的。
　　“你没事吧？”
　　许颜夕略微倾身关心道。
　　她刚才在这附近采风，看到刚才男人笑，觉得画面特别的美好，所以才会按下了快门。
　　“大哥！”
　　身后苏念栀突然的声音，简直就是救了苏哲文的命。
　　“小妹！”
　　许颜夕看到苏念栀，眼睛一亮。
　　“是你？”
　　苏念栀也没有想到会遇到许颜夕，想起那天自己还利用别人的事情。
　　想着跟别人说声谢谢，没想到许颜夕直接走了靠了过来。
　　“天啊，你怎么怀孕了还能这么好看！”
　　这一下，苏念栀都有点不好意思了，“那个许同志......”
　　“嘘，让我玩好好看看，天啊，苏同志，不知道我能不能给你拍组照片。”
　　“孕妇照？”
　　许颜夕眼睛一亮，“对，你简直就是我的缪斯女神，我已经想好了无数可以拍的了。”
　　苏念栀看许颜夕一副沉迷摄影的表情，笑了。
　　一个人真心喜欢的事情，真的可以看出来。
　　告别了许颜夕之后，一晚上，王桂芳和苏念栀都发现了苏哲文走神。
　　“大哥？”
　　“啊 ？”
　　王桂芳放下手里的苹果。
　　小声的拉着毛毛问，“你爹咋了？”
　　毛毛懵圈，“不知道啊！”
　　苏念栀坐在一旁，却是看出了几分的端倪。
　　不过她的心倒是沉了几分，大哥这是看上许颜夕了？

第852章 设套
　　苏念栀没有去主动干预这件事。
　　因为许颜夕是邵玉堂的未婚妻，这件事整个军营人都知道。
　　苏哲文迟早也会知道的。
　　到时候，以他大哥的个性，一定不会再有啥念想。
　　当前最重要的就是她要去见一次杨子明。
　　再次见到杨子明。
　　是在他们巴市的新房子。
　　这间独栋的小院子，有点西洋风。
　　据说是因为以前文暮月喜欢。
　　“暮月，给苏同志倒杯茶。”
　　文暮月温柔的点头。
　　“苏同志，有什么我们书房里说。”
　　苏念栀看着文暮月去倒茶的背影，笑了笑。
　　“行，杨同志，我的确是有关于之前的事情，需要再跟你确认一下。”
　　两人去了书房。
　　“苏同志请坐，无事不登三宝殿，请说。”
　　苏念栀环顾了一下周围摆设，很有老板办公室的样子。
　　她的精神力也覆盖了开来。
　　“杨同志，昨天我接到陆老的电话了。”
　　“当真？”
　　苏念栀点头。
　　杨子明激动的站了起来，“陆爷爷有说什么时候来巴市吗？”
　　苏念栀摇头。
　　边说边把手里的纸条递给了杨子明。
　　“陆老应该过几日就会回来了，他惦记着你的事。”
　　杨子明看着纸条上的字，愣了几秒。
　　随即，眼底划过什么异样。
　　不过，他却没有拒绝。
　　苏念栀的精神力感应到了文暮月的靠近。
　　她低声说道：“杨同志，感谢你的配合，这样有了你的东西，我想我们的研究一定会更进一步的。”
　　杨子明接话，“既然是陆爷爷派你来拿的，我自然会给，你放心，这东西只有一份。”
　　“谢谢你的配合。既然已经拿到了东西，我就先回去了。”
　　文暮月端着茶盘的手紧了紧。
　　“嫂子，你在干吗呢？”
　　文暮月笑着回头，“我给苏同志还有你哥端茶上来的，这不茶杯滑了一下。”
　　杨静并没有怀疑，“栀栀来了？”
　　文暮月点头，“跟你哥聊天呢。”
　　杨静正准备敲门，门打开了。
　　“栀栀！”苏念栀微笑回应。
　　“我还有点事就先回去了。”
　　杨静眼里有些失落，“哦。”
　　“还要谢谢杨同志的帮助。”
　　杨子明：“陆爷爷回来，我一定会亲自上门拜访的。”
　　又简单的客套了几句，苏念栀走出了杨家。
　　杨子明这个人绝对不会说的，因为他也是最想毛毛安全的。
　　事情成与不成就在今晚了。
　　——
　　夜深。
　　杨子明感受到身边的人动了一下。
　　他闭紧的眼皮有几分微微颤。
　　不要是她。
　　在听到她蹑手蹑脚的出了房门后，黑夜里，他睁开了黝黑的眼眸。
　　原来，真的是她。
　　杨子明握紧了拳头。
　　他默默的起身，如果不是今晚跟着她。
　　他还不知道家里有这么个密道。
　　可以通到外面。
　　看着眼前陌生的屋子。
　　他收敛了自己的动作。
　　“人怎么样了？”
　　“什么？跑了？”
　　“你们是废物吗？一个老头子都看不住。”
　　“行了，杨子明将东西给苏念栀那边了，你们赶紧去把那个老头子抓回来。”
　　“用她爹威胁他，我想她一定会给的。”
　　“还是夫人英明。”
　　“咚——”
　　“谁？”
　　杨子明刚想找地方躲起来。
　　突然感觉眼前一黑。
　　苏念栀毫不犹豫的将人扔到空间。
　　自己闪身进了空间。
　　屋子里的人跑了出来，眼神满是杀气。
　　仔仔细细看了三遍，确认没有问题，才狐疑的进了屋。
　　“可能是猫或黄鼠狼之类的。”
　　文暮月阴沉着脸。
　　“只有一天时间，快点。”
　　等到没人了，苏念栀从空间里出来。
　　动作利索的如鬼魅一样消失在院子里。
　　她实在没有想到，文暮月竟然让人把苏老爹从老家弄来了。
　　关键是苏老爹还中途自己跑掉了。
　　她一定要在文暮月之前找到她老爹。
　　苏念栀找到了一个没人的地方，将杨子明扔在外面，弄醒了他。
　　“苏同志？”杨子明看着苏念栀，有些晕乎。
　　苏念栀管不了那么多。
　　她直接控制住杨子明。
　　把自己心里的疑惑直接问了出来。
　　“你知不知道文暮月的底细？”
　　她必须确认杨子明这个人是否值得信任。
　　杨子明眼神发直，“怀疑。”
　　苏念栀眼神深了几分，“为什么不查？”
　　“查不出来。”
　　“配方是什么？”
　　突然杨子明激烈的抖了起来，苏念栀僵持了一下。
　　这是被控制的人，内心精神极度抗拒的表现。
　　不能硬来，万一把人弄傻了。
　　苏念栀控制住他，让他忘记了这件事。
　　直接将人扔郊外就走了。
　　她要让秦啸云帮忙去找苏老爹。
　　——
　　正在被惦记的苏老爹，此时可怜兮兮的嚼着树叶。
　　整个人如同一个流浪汉一般。
　　他就不该听人忽悠来巴市的，没想到那些个丧尽天良的人贩子。
　　连他一个老头子都要卖。
　　真是造孽，他一个五十多的老头子了，能生还是能干活？
　　他看那些人，保准是想对自己做什么。
　　呜呜呜——
　　老婆子，我好想你啊。
　　王桂芳还不知道苏老爹的事。
　　就是第二天心神不宁的。
　　“奶，你这是咋了？”
　　王桂芳放下手里的碗，脸色有些不好。
　　“昨天晚上我梦到你爷了。他哭的厉害，说想咱们了。”
　　毛毛将手里的草喂给小羊，“奶，你是不是想我爷的脚臭味了？”
　　王桂芳哭笑不得，“你爷的脚就这么臭？”
　　毛毛重重点头。
　　“滂臭！”
　　——
　　苏念栀因为提前就安排了人，文暮月离开之后，那些人都没来得及出去。
　　就直接全都被逮了。
　　而此时的文暮月还不知道自己已经暴露了。
　　她小心翼翼的进门。
　　“嫂子？”
　　杨静惊呼一声，揉了揉惺忪的眼睛，“你大晚上怎么从外面进t来？”
　　文暮月愣了一下。
　　“我就是听到院子有些声音去看看。”
　　黑暗里，杨静看不清楚对方的神情，她背后有点凉。
　　“那，那我先回屋了。”
　　杨静急忙的回到房间，有些紧张。
　　刚才她好像看到了之前的那个女人的样子。
　　所以，这个嫂子也是假的？
　　不可能。
　　杨静一边否决，一边安抚自己。
　　“怎么了？这么晚不回房睡觉？”
　　杨子明的声音在外面响起。
　　“子明，我就是看静静的精神不太好，想问问她。”
　　“明天再问吧。”
　　听着声音渐行渐远，杨静才放下了自己的那颗心。
　　可是，心里的疑惑也越来越大。

第853章 这个女人果然不简单
　　第二天一早，“静静，今天你去看看毛毛吧，问问孩子还愿意跟我们一起过年？”
　　杨静低头扒着早饭。
　　“子明，不如我去？”
　　杨子明伸手握住她的手。“我还有事想让你陪我一趟。”
　　“好。”
　　“哥。”
　　“嗯？”
　　杨静摇了摇头。
　　“早点去吧。”
　　杨静浑浑噩噩的出了家门，她觉得哪里都不对。
　　找栀栀。
　　对，她一定知道为什么。
　　杨静强行冷静了下来，颤抖着双手给军营打电话。
　　突然，一只手捂住了电话。
　　转头一看，杨静眼睛红了。
　　“良平？”
　　董良平刚才就看到一个女人失魂落魄的像是她。
　　挣扎了许久，他还是不放心，走过来看看。
　　“你.......”
　　“良平，我，我.......”
　　她有些语无伦次的。
　　“良平，我怀疑我嫂子有问题。”
　　董良平皱眉，她那个假嫂子的事情，他也是有所耳闻的。
　　也因为这件事，他也被调了军区，其实是去接受更加严苛的训练。
　　半晌，“能仔细说说吗？”
　　杨静把自己的发现和疑惑都和董良平说了一遍。
　　“之前嫂子救我和我哥以后能说话了，我们都以为是她的心结解开了，医生也说她本身声带没问题，现在想来，一切都好像是她故意安排好的。也许她开始的时候就是假装的。”
　　杨静觉得浑身发寒。
　　董良平思索着，“你先别着急，这件事交给我，你先去我给你的这个地址。”
　　杨静泪眼汪汪的看着董良平，想起自己之前的蠢笨，“良平，对不起。”
　　董良平眼神软了一下，“没事的，别怕。”
　　——
　　董良平这边在联系到秦啸云之后，得知本次行动是苏念栀主导的。
　　他就找到了苏念栀。
　　将杨静的话传达了之后，苏念栀琢磨了几秒。
　　脸色一变。
　　“不好，走。”
　　果然，等到他们到的时候，文暮月已经消失了。
　　现场有打斗的痕迹。
　　很显然，杨子明伤的不轻。
　　已经没什么气了。
　　“毛，毛.......”
　　苏念栀听到了，“毛毛.......”
　　她的瞳孔剧烈的收缩了起来。
　　苏念栀心一横，从袖口拿出人参塞进他的嘴里。
　　看你是毛毛的亲生父亲的份上，便宜你了。
　　但是，杨子明最后的意思是毛毛有危险还是说东西跟毛毛有关系？
　　苏念栀猜测两者都有。
　　此时的毛毛还不知道自己被盯上了。
　　他和睿睿上山给小羊割草，又看到了那个女人。
　　小孩子当然不会想那么多。
　　“毛毛，那是你妈妈吗？”
　　毛毛连忙摇头，“不是。”
　　“可是她在看着你哎。”
　　毛毛抬头瞄着对方。
　　那个女人站在那里，他心下一烦，不知道为什么，他对于这个妈妈亲近不起来。
　　“睿睿，我们回去吧。”
　　两小只背着小背篓拿着小铲子就准备下山。
　　“毛毛。”
　　女人轻轻的喊了一声。
　　“睿睿，我能和毛毛单独说说话吗？”
　　睿睿咧嘴笑道。
　　“阿姨，不是我不愿意，是毛毛不愿意，大人不可以强迫小孩子哦。”
　　文暮月本来微笑的嘴角有些绷不住了。
　　这个小孩子好讨厌啊！
　　不过，依旧温柔，“毛毛，我要走了。能不能让我抱抱你？”
　　毛毛犹豫了。
　　他不想，有些瑟缩的往后退。
　　“我爹还在家等我呢，我要回去了。”
　　文暮月眼底划过一片黑暗。
　　顺手直接将靠她近一些的睿睿抱了起来。
　　“毛毛，你也不想睿睿出事吧？”
　　睿睿懵了一下，这个坏女人。
　　他“哇”的一口咬在女人的手臂。
　　文暮月吃痛。
　　“毛毛跑！”
　　两小只慌不择路，越跑越往里面。
　　不过终归两个人是小孩子，怎么可能跑得过大人。
　　“毛毛，妈妈只是想跟你好好说说话而已。”
　　毛毛害怕的抖，看了一眼睿睿。
　　“你让睿睿走，我跟你走。”
　　“毛毛，不要。”
　　“我们两个可是结拜的兄弟，不求同年那啥，但是死要一起搭。”
　　“睿睿，你赶紧去通知人救我。不然咱俩都完了。”
　　睿睿被毛毛说动了。
　　文暮月笑了，“我可以放他，毛毛。”
　　小孩子不足为惧。
　　她现在需要筹码，这孩子是最好的。
　　尽管之前她并不想动他，毕竟是自己身上掉下来的肉。
　　可是.......这些跟自己的宏图伟业比起来，不值一提。
　　“睿睿快跑。”
　　睿睿捏着小拳头，朝着文暮月威胁道：“你要是伤害毛毛，我不会放过你的。”
　　转身小人儿快速的跑了。
　　文暮月看着毛毛，眼底的情绪有些复杂。
　　“毛毛，别怕，只要你爸爸把东西给我，你就不会死了。”
　　毛毛冷哼，“你和之前那个女人一样，坏女人。”
　　文暮月不怒反笑。
　　“毛毛，你以后会懂的。”
　　毛毛只觉得女人摸他的手像一条毒蛇一样，让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　文暮月看他反抗的情绪。
　　不知道从身上拿出了什么东西。
　　毛毛瞬间软了下去。
　　睿睿跑啊跑，在快到山下的时候，遇到了苏念栀。
　　“神仙姐姐，毛毛出事了，他妈妈，不对，坏女人抓走了他。”
　　苏念栀快速的奔跑了起来。
　　董良平跟在她的身后都吃惊了。
　　她的爆发力完全不像是孕妇。
　　苏念栀管不了那么多，精神力快速的覆盖。
　　找到了毛毛的位置。
　　她们竟然在那处悬崖的平台下方。
　　那里竟然还有地方吗？
　　“人在下面。”
　　董良平愣住了。
　　没有犹豫，“我去。”
　　总不能让苏念栀怀着孕下去吧。
　　董良平下去，苏念栀自然能感知到。
　　可是根本没办法接近文暮月。
　　苏念栀眼神凝重。
　　摸了摸自己的肚子下了平台。
　　朝着下面看去。
　　本来全是浓雾的山涧此时竟然能够看清楚。
　　文暮月将毛毛捆在身上，正在移动。
　　她与苏念栀对视着。
　　讽刺的笑着。
　　想要抓到她，做梦。
　　苏念栀咬了咬牙，看着他们往下。
　　身边的董良平还在。
　　她没有犹豫，精神力直接控制住文暮月。
　　命令般的说道：“带着毛毛爬上来。”
　　本来还往下的文暮月仿佛中邪一样竟然开始爬了上来。
　　董良平惊呆了，眼神复杂的看着苏念栀。
　　这个女人果然不简单！

第854章 我媳妇写了篇小说
　　苏念栀这个时候肯定不会考虑这么多。
　　因为文暮月的精神力比一般人要强，苏念栀控制她所利用的精神力耗损也就更高。
　　文暮月此时已经彻底慌了，她的手脚完全不受自己的控制。
　　“不，不.......”
　　可是，现实就是她爬了上来。
　　一点反抗的能力都没有，直接就被抓住了。
　　苏念栀第一时间查看了毛毛的情况。
　　还好，只是昏迷了。
　　她眼神锐利的看着对方。
　　一寸寸的，要是眼神能杀人，对方早就不知道死了多少次了。
　　眼下她浑身不知道出了什么问题，感觉脑袋胀胀的。
　　“苏同志，你还好吗？”
　　苏念栀眼前一黑，整个人昏了过去。
　　——
　　医院。
　　病房外，秦啸云黑着脸，听着对面的董良平说话。
　　“秦副营，不是我要怀疑苏同志，只是这件事确实是匪夷所思。”
　　“我可以不上报，但是文暮月那边封不住她的嘴的。林师长那边已经派人跟进了，我想你这边要有一个心理准备。”
　　秦啸云的眼底带着思索。
　　望着病床上的小丫头，心抽抽的疼，医生说她劳累过度，精神压力过大。
　　虽然人没事，但是这样对孩子不好。
　　在秦啸云眼里，孩子是其次的，但是小丫头怎么会精神压力大呢？
　　他总觉得这件事和小丫头之前想要告诉自己的事情有关系。
　　但是，自从上次沪市回来，就被怀孕的事情带过去了。
　　小丫头没有主动提，他自然也是没有问。
　　想到小丫头要因为一些原因受到一些不好的审讯，他的心就抽疼。
　　部队这种地方，但凡你要是有一丁点疑虑，很可能就是宁可错杀不可放过。
　　容不得半分的马虎。
　　事情也发生的很快，董良平离开没一会，秦啸云就看到了专门部门的人来了。
　　“秦啸云同志，我们按照规定办事。”
　　对方上来就将相关的手续文件递交给了秦啸云。
　　看着文件上的章，秦啸云声音清冷，“容许我进去看一下我爱人。”
　　对方想了一下还是点头了。
　　反正他们人还在，看一下也不会有什么不妥。
　　秦啸云进了病t房，小丫头还在睡，医生说，现在睡觉就是对她最好的。
　　“栀栀。”他执住她的左手。
　　“别怕，我会想办法救你的。”
　　苏念栀的睫毛抖动，她似乎听到秦啸云在和自己说话，但是她好像被什么拉住了。
　　睁不开眼。
　　秦啸云亲了亲她的脸颊和肚皮。
　　这才出了病房。
　　因为栀栀的缘故，他目前的所有工作也被全部暂停。
　　脑海里不断梳理着什么，突然，白光一闪。
　　想起了什么。
　　他快步的朝着家里走。
　　“栀栀在做什么？”
　　苏念栀盘着陆老头之前给的那枚玉佩。
　　“我把自己很重要的，最喜欢的东西都锁在这个抽屉。”
　　王桂芳和李文荷两人正在院里忙着腌制东西，马上要过年了，一些事情也要准备起来了。
　　而且毛毛的事情目前没有人通知，所以两人看到秦啸云回来，还奇怪呢。
　　“咋这个点回来了？”
　　秦啸云都没有交流，就快步进屋了。
　　“这小子一有事就这样，我估计是工作的事。”
　　秦啸云回到他们的小屋，看着抽屉上的锁，是很简单的那种。
　　他徒手一用力，那锁就被他拽了下来。
　　抽屉里的东西也不多，主要都是苏念栀的玉器，她舍不得放在空间被吃的。
　　还有最下面压了一个本子。
　　秦啸云打开之后，上面确没有什么字，全是空的。
　　他有点疑惑，按理说重要的东西。
　　栀栀会把一个空白没有写东西的本子放在里面。
　　他仔细的拿着本子看了又看。
　　突然愣住了，靠后的几张纸不仔细不会注意到，材质好像是经过特殊处理的。
　　他第一时间就想到了以前小丫头在家闲暇时间看的话本。
　　那时候她还问自己“这种特殊的墨水和纸你们用过？”
　　秦啸云那时候笑着回，“有些特务是通过这种特殊的方式传递消息的，比如见水，或者火烤，或者特殊的化学试剂，但是现在一般很少这么做了。”
　　想到这里，他眉头皱了皱。
　　难道小丫头也学得这一招？
　　秦啸云去端了一盆水，沾了沾纸张。
　　没有吗？
　　难道是自己想太多了？
　　他又用火柴烤了烤。
　　好像也没有。
　　就在秦啸云失望的时候准备将东西放回去的时候。
　　突然他余光瞟到了上面隐隐出现了什么。
　　仔细一看，上面写着“秦啸云，大笨蛋！”
　　秦啸云：？？？？
　　嘴角勾起了一抹笑意，坏丫头。
　　按照这个思路，他果然看到了，这本子里面的几页写满了字。
　　“本小说仅供个人臆想，请勿代入。”
　　看着她洋洋洒洒的写的内容，秦啸云的眼中只余下震惊和不可置信。
　　直到看完最后一个字。
　　秦啸云的呼吸粗重了几分。
　　他眉头蹙紧，手指微微发白，许久。
　　长舒了一口气，他也没有写想到。
　　她的小丫头竟然是一个这么神奇的存在。
　　没错，苏念栀写了一个短篇的小说，大概就讲了这么一个故事。
　　女主角做梦，梦到自己的魂魄去了未来，那是一片毁灭的世界。
　　末世降临，天灾不断，人类数量巨减，还出现了许多莫名其妙叫做丧尸如同僵尸一样的生物。
　　人类生灵涂炭。
　　她在一次战斗里死亡，等她醒过来的时候。
　　她就莫名其妙的知道了一些事情，张某和卢某的事情等。
　　开始她也怀疑是自己脑子出了问题，可是当一件件事情真的发生了，她才相信，也许那个梦是真的。
　　接下来，她把所有的事情都写了一下。
　　秦啸云看完以后，只觉得呼吸都停滞了一般。
　　呼出口中的浊气。
　　连带那本笔记本一起烧掉了。
　　小丫头写出的东西，自己相信。
　　所谓的写小说也不过是一个噱头，她也是留了一手的。
　　万一将来落入了他人之手。
　　她就说，我写了一个小说，你能咬我啊？
　　不过，秦啸云还是选择烧了。
　　万一要是落到别人的手里，对她来说，会造成不必要的麻烦。
　　所以媳妇小说里写的那神乎其神的东西是真的存在？

第855章 魂回末世，记清楚一切
　　看着烧成了灰烬的本子，秦啸云双手捂面，沉默了许久许久。
　　他在想自己要怎么才能救的了媳妇。
　　如果这样的话，是不是要找那个人。
　　如果这样，自己就要答应他的要求，前往京城，如果前往京城，自己又要怎么安顿栀栀和家里人。
　　时间流逝。
　　地上慢慢拖出了长长的影子。
　　秦啸云适才着睁开双眸。
　　眸中浸润满了坚决。
　　——
　　苏念栀此时还在医院病房之中。
　　前来看守的人看了好几次，还处在昏迷之中。
　　医生检查了一下，证实她人全部都是健康的，只是为什么没有醒，他们也不知道。
　　病床上，苏念栀的手指轻微的颤动。
　　此时的她正在空间里，无法出来。
　　她气急败坏的朝着空间怒骂。
　　什么玩意。
　　把自己的意识吸进来后，不给自己出去了。
　　偏偏空间里也没有别人。
　　苏念栀有气无力的瘫坐在空间的地上。
　　拔了一根野草叼在嘴里。
　　真是飞来横祸啊。
　　自己也不知道什么时候才能出去。
　　这样下去，外面的秦啸云他们得疯。
　　无聊的翻看着空间的东西。
　　除了自己本来放进来的东西和种植的人参，以及之前薅下来的羊毛。
　　这空间的零元购仿佛宕机了一样。
　　苏念栀看着空间上方的天空，思绪越来越远，眼皮耷拉了下来。
　　她没有注意到，那零元购的界面，突然跳起了雪花。
　　如果苏念栀醒着，就会发现，那个界面竟然滋滋啦啦的出现了一行行神秘的代码。
　　瞬间，整个空间出现了扭曲。
　　本来躺在草地上的苏念栀消失在了空间里。
　　“滴——”
　　“滴——”
　　“滴——”
　　苏念栀不舒服的皱着眉头，她感觉到自己的脑袋仿佛要炸掉了一般。
　　“滴滴滴滴滴——”
　　突然仪器发出了不一样的声音，本来实验室里马路的人，纷纷停下了手里的事情。
　　“首领，快去通知首领，苏将军的精神力出现波动了。”
　　“快，加大控制。”
　　本来发愣的小实验员手忙脚乱的开始调动仪器。
　　伴随着她的动作。
　　苏念栀感觉到了一股酥酥麻麻的电流穿过自己的头脑。
　　又晕了过去。
　　这时，门外走进来穿着军装的男子，“陆将军。”
　　“怎么回事？苏将军为何精神力会失控？”
　　男子上前打量着被罩在巨大玻璃罩里的女人，眉头紧皱。
　　又看了看旁边的仪器，“你来解释一下。”
　　旁边负责人员跑到巨大的屏幕之前，调看刚才的数据。
　　有些不可置信，“陆将军，刚才现实，苏将军有苏醒的痕迹，她的精神力发生了变化。”
　　“怎么会这样？”
　　“会不会对我们的实验有影响？”
　　男子摇头。
　　只见他右手掏出一个形似电话的通讯设备。
　　“哥，苏念栀出问题了。”
　　“我马上来。”
　　过了片刻，只见一个男人风尘仆仆的走了进来。
　　身上还有着刚战斗的灰烬。
　　“陆昂，你来说。”
　　“哥，你的伤？”
　　“没事，外面暂时还能顶得住。”男人虽然话是这么说，可是他面色沉重。
　　“苏将军是我们唯一逆转局势的机会了，不能出任何一点差错。”
　　实验室里一片沉静。
　　“哥，要不把秦啸云放回去，他们就不会攻击我们了，至少还能缓口气。”
　　陆羽怒斥，“你是疯了吗？如果把他放回去，那这个世界就没有救了。”
　　陆昂沉默不语，“可是，苏念栀已经去了一年多了，依旧没能改变。时间等不及了。也许她就是忘记了自己的使命。”
　　两人啰里啰嗦的讲了一大堆。
　　仪器又开始了，“滴滴滴滴——”
　　“陆将军，也许苏将军能听到。”
　　陆羽看着苏念栀，“苏将军？”
　　“滴滴滴滴——”
　　“真的有意识？”
　　陆昂好奇的撑着一只手盯着苏念栀。
　　这时。
　　基地上空拉响了警报。
　　陆羽脸色一变，这是丧尸又发起了新一轮的攻击。
　　两兄弟没有迟疑，直接冲了出去。
　　“不好了，基地要破了。”
　　“快走。”
　　苏念栀感觉到一股强大的精神力波动。
　　一股能量直接冲进了自己的身体。
　　痛。
　　记忆仿佛被冲破了的河堤，瞬间涌入了她的脑海。
　　她猛然之间睁开了双眼。
　　她想起来了。
　　末世来临，满城废墟，天灾不断，人性道德丧失。
　　苏念栀从一个弱小的女大学生，凭借生存的毅力和精神系的异能在末世中生活了下来。
　　一次又一次从丧尸潮中活了下来。
　　遇到了陆羽与陆昂，志同道合，进入了国家建设的基地。
　　保护活下来的普通人。
　　可是，末世十年，还是没有能够找到办法，杀了那些丧尸，人类的人数锐减。
　　很多小的基地全军覆没。
　　苏念栀就被安排营救最靠近巴市的一个小型基地。
　　可是，没想到，这个小型基地完全超出了他们本来的预期。
　　这里的丧尸等级高的很多。
　　苏念栀在耗尽精神力转移了最后一名幸存者后，瘫倒在了丧尸群里。
　　可是她却没有死。
　　而是被一个男人救了t。
　　因为精神力严重损伤。
　　苏念栀昏迷了许久，她感觉到有人照顾她，给她喂营养液。
　　等到她醒过来的时候，发现了救她的竟然是一只丧尸。
　　而这只丧尸不同于其他的丧尸，他有意识。
　　从丧尸身上的衣服可以看出来他应该是一个军人。
　　他的铭牌上写的是秦啸云。
　　本应该杀了他的，可是，这个丧尸竟然护着苏念栀不让别的丧尸伤害她。
　　她没有杀他。
　　独自回到了基地。
　　失踪了一个月的苏念栀回到基地。
　　没有提起这件事。
　　直到两个月后，在丧尸潮压境的最大一次战役。
　　她大杀四方，危机时刻，她被围困在丧尸群里。
　　是他，将她抱了起来。
　　送回了安全的地方，还带着丧尸群离去了。
　　基地因此震惊了，他们想要研究苏念栀的异能。
　　被苏念栀拒绝了。
　　因此，她才会被设计。
　　当她只剩最后一口气的时候，又是那只丧尸王救了她。
　　他要带着苏念栀离开。
　　陆羽拦住了他。
　　“秦首长，相信我，只有我们能救她。”
　　秦啸云那张已经灰白的脸出现了一丝情绪。
　　从身体里抠出一块类似晶石的东西塞进了苏念栀的嘴里。
　　就在秦啸云起身离开的时候，身后一道流光闪过。

第855章 来到80年代的缘由
　　“哈哈哈，只要杀了丧尸王，就能够灭了这些丧尸。”
　　眼前疯狂的人，正是基地中的一个男队友。
　　他的所有亲人都死在了丧尸潮中。
　　看着倒下的秦啸云，整个丧尸群彻底失控。
　　这一战战，损失惨重。
　　苏念栀在陆羽和陆昂的护送下，被送进了实验基地修复身子。
　　等她醒过来的时候，基地的人死了大半。
　　而丧尸们却仿佛在狂欢一般，继续围城。
　　苏念栀哑着嗓子，“那是谁？”
　　陆羽和陆昂面露难色。
　　将秦啸云的事情和盘托出。
　　原来，变成丧尸的秦啸云曾经有着那么崇高的地位。
　　为了保护别人才会被丧尸病毒感染。
　　就连陆羽他们也没有想到。
　　秦啸云当初突变后离开了，他们还以为他早就死了，没有想到他竟然还有着意识。
　　苏念栀感受着自己体内秦啸云留下的东西。
　　那是一块她从来没有见过的晶石。
　　如果没有猜错，应该是秦啸云自己的。
　　苏念栀能够感觉到那庞大的力量。
　　她试图探索这股力量，直接被震惊了。
　　也许，秦啸云给自己这个东西，是有目的的。
　　之后，一段时间，苏念栀和陆羽他们团结了所有的力量，进行这股力量的研究。
　　终于，得到了结果。
　　“真的可以成功吗？”陆昂半信半疑的看着超级电脑上模拟的东西。
　　所有人都沉默了，这个谁也不敢说。
　　要知道穿越时空这是理论上的事情，现实根本没有人能够证实。
　　“将军，可是如果真的成功，我们就可以逆转所有的事情。”
　　在场的都是集结了最精英的力量。
　　他们当然清楚这末世的真实原因。
　　“末世本就是一场人祸。”
　　“不试试，又怎么知道呢？”
　　苏念栀淡淡的开了口，“如今形势对我们不利，最多两年，我们将全军覆没，人类将永远的消失。”
　　“搏一把，也许还有机会，停下，我们将一无所有。”
　　“既然普通人没办法承受，我来。”苏念栀指了指自己身体，“我想秦首长把这东西给我也是有原因的。”
　　最终，计划敲定。
　　苏念栀日复一日的接受着实验。失败了一次，两次，三次......无数次。
　　所有人都觉得这是一个梦想。
　　直到。
　　所有人都放弃了希望，苏念栀自己站在实验室的仪器前。
　　“苏将军。”
　　“嗯。你没放弃吗？”
　　带着眼镜的男人笑了笑，“我没有异能，只能做些事让自己不胡思乱想。”
　　这是实验组里最年轻的一名研究员，擅长生物计算机。
　　“那再试试吧。”
　　将各项仪器贴好。
　　苏念栀躺在舱内。
　　“苏将军，开始了。”
　　“滴——”
　　“滴——”
　　基地外，天空翻滚着乌云，一场涵盖丧尸病毒的雨即将落下。
　　小研究员手指快速的在屏幕上进行编程，对数据进行控制。
　　突然，一道白光闪过。
　　强大的力量直冲脑海。
　　“完蛋了，负压太大。”
　　小研究员手忙脚乱，想要关掉仪器。
　　只见屏幕上的数字开始跳动。
　　“这是？”
　　小研究员激动的狂吼，“成功了！成功了！”
　　整个基地响起了警报。
　　苏念栀安静的躺在舱内。
　　实验室里塞满了人。
　　“真的成功了？”
　　老的研究员默默的看着所有的数据，理论上是成功了。
　　“尝试与苏将军联系。”
　　他们不知道的是，苏念栀确实是被秦啸云的那块时空晶石带到了80年代。
　　可是因为时空错乱的缘故。
　　本来该投放给她的东西半路被一个不知道的东西劫持了。
　　错误的落在了卢佳佳的身上。
　　因此他们一直联系不到她。
　　而苏念栀因为时空问题，精神力受损，所以她的记忆出现了错乱。
　　此时此刻，苏念栀已经彻底想起了事情。
　　“苏将军？是否能听到我说话？”
　　陆昂直接推开研究员。
　　“废话啰嗦的，直接说不就好了。”
　　“苏念栀，苏念栀，你的任务还没有完成，最原始的初代丧尸危机并未消除。”
　　“请你尽快，我们快顶不住了。”
　　苏念栀听着声音越来越远。
　　“初代丧尸病毒是张文亮.......”
　　最后，她听清楚了。
　　苏念栀睁开眼睛。
　　还是空间的那片天空。
　　所以，自己的这个空间其实并不是所谓的系统，而是当初秦啸云塞给自己的那块晶石。
　　失去能量后成了普通的空间。
　　也不知道他是从哪里弄来的。
　　而那一元购的商城，其实是末世实验室给自己的，只不过半路被什么未知的东西抢走了。
　　眼下，自己拥有的东西就是两者的结合。
　　苏念栀爬起来，看着那一元购的商城界面。
　　此时全部都是解锁状态。
　　所以，这算不算给自己的福利？
　　她这次能够回去，其实是因为空间的能量达到了。
　　意识穿越。
　　还是因为，丧尸病毒即将爆发？
　　苏念栀也不咸鱼躺了，鲤鱼打滚。
　　算了，肚子太大，不方便。
　　所以，张文亮那个狗逼的东西竟然还没有死？
　　搞不好现在被困在那个实验基地里，被做成了丧尸啊。
　　真妙啊！
　　要不是因为涉及到人类的未来。
　　她真的就想这么算了。
　　苏念栀意识一动，出了空间。
　　睁开眼就看见陆老头扒拉个老脸都快怼到自己脸上了。
　　“妈呀。”
　　苏念栀直接后缩。
　　“老头，你做啥呢？”
　　陆老头一脸悻悻，“还以为你打算让我这个老头子白发人送黑发人呢。”
　　苏念栀：........
　　好好的人长个嘴。
　　“你怎么来了？”
　　陆老头跷着个二郎腿。
　　“老头刚到军区就听说了，那些混蛋王八羔子要审你。”
　　“老头子的徒弟是他们想审，就能审的？”
　　苏念栀看着老头的样子，算了不和他计较了。
　　陆昂以前说过，他爷可惨了，为了保护那些人，被丧尸抓没了。
　　陆老头看她满眼的同情，后背一抖。
　　“别用那眼神看老头子我，感觉我快进棺材了一样。”
　　“行了，睡醒了赶紧起来干活，那女人还等着呢。”
　　苏念栀硬生生的刚睁眼就被拉走了。

第857章 以己入局，暮烟明月暗
　　审讯室。
　　苏念栀挺着个肚子站在文暮月的对面。
　　两人之间相互对视。
　　谁也没有先说话。
　　陆老头正坐在旁边吃着鸡腿饭。
　　时不时还吧唧嘴。
　　吃完了在那里挑牙。
　　这样子看起来好像是在跟老朋友聚餐。
　　门外，自然也是有人看着的。
　　“就这样应该没问题吧？”
　　“那不然呢，陆老作保，还有上面的那位大领导担保了，你不相信？”
　　“不是这个意思。”
　　“那就闭嘴。”
　　苏念栀并不知道这件事，文暮月这个女人的心机是很深沉。
　　不然也不会这么拐了这么多弯。
　　陆老头扣着自己的指甲。
　　“认识万金花？”
　　文暮月的眼神动都没有动，似乎并不认识这个女人。
　　陆老头搓巴着自己的手皮，从怀里不知道拿出一张皱巴巴的照片。
　　“现在认识了？”
　　文暮月看着黑白照片，嘴角勾了一下。
　　“哪里来的？”
　　陆老头笑了笑，“认识就行，哪里来的，小孩子家家的知道什么。”
　　苏念栀歪头看了一眼。
　　文暮月和一个长相艳丽的女人站在一起。
　　不过照片上的她稍显稚嫩。
　　“不过，你也挺厉害的，杀了自己的养母竟然还不动声响的，费了老头子一把劲。”
　　文暮月没有直面回答，只是笑了笑，“做大事要有能力的人才能承担。”
　　陆老头点了点头，好像是这么个道理。
　　苏念栀：你赞同个屁啊。
　　“老杨家的事情，你恐怕谋划的不是一天两天了吧，别说，这两人都挺好，就是生的儿子眼睛有点歪。”
　　骂人不带脏字的陆老头让苏念栀嘴角直抽。
　　“不过你确实是不负那些人的希望，杨家那小t子怀疑你这么多年，愣是没查到什么。”
　　文暮月脸上仿佛带着胜利的光彩。
　　“那又如何？还不是被你的徒弟抓到了？”
　　“那是的，不然怎么做我徒弟呢？”
　　文暮月仿佛突然来了兴致，“能告诉我，你为什么能够控制我爬上来吗？”
　　苏念栀眼神微微凝重，笑了笑，“我觉得你可能需要看一下脑子。”
　　文暮月眼神黝黑了下来，似乎很神秘，“我一直听说有人有什么超出常人的能力。你有吗？”
　　苏念栀弯下腰，“那你觉得我有吗？”
　　眼神对视，火花四溅。
　　“呵呵，不过给你下了一点药而已，愚蠢。”
　　苏念栀优雅的掸了一下桌子上的灰尘。
　　“可是，你却是什么时候被下药的都不知道吧？”
　　文暮月瞳孔收缩了一下。
　　抿紧的唇显示出她此刻的心情很不好。
　　苏念栀手指有节奏的敲着桌面。
　　“文暮月，我想你做了那么多，一定是目的的。”
　　“要我来说，你想要杨子明身上的那份东西，可惜他不给你。这么多年，你都没有拿到。”
　　“本来一切都是按照你的预期发展的，可是你没想到中途会有我们出现，毛毛恐怕当初也是意外吧。”
　　“对了，忘记了，你把毛毛养在苏家，这么多年你都知道，却没有插手，还真是狠心。”
　　“你千辛万苦的演了一出戏，现在这出戏可还没有演完，你要不要试试，我接下来会问你什么？”
　　“比如，你们的实验都在哪里？”
　　文暮月的身子僵硬了几分。
　　话音刚落，苏念栀的手快速的掐住文暮月的下颌。
　　“想自杀？”
　　她直接卸了对方的下巴。
　　文暮月恨恨的看着苏念栀，那眼神仿佛淬了毒一般。
　　“让我猜一猜。”
　　苏念栀转身绕到了她的身后，用力的掰着她的头。
　　“你是不是在想，你的实验体就要成功了。”
　　“再具体一些。”
　　“会不会是我认识的人？”
　　她低头轻轻的用只有两人听到的声音说出了一个人名。
　　文暮月惊恐的看着苏念栀。
　　他怎么知道。
　　那个人明明已经被自己隐藏起来了。
　　不会的，对方一定是在诈自己。
　　苏念栀松开文暮月的脸。
　　“谢谢你已经告诉我答案了。”
　　苏念栀已经感受到了她精神力的波动。
　　“老头，赶紧找人去榆水镇找张文亮，速度快。”
　　门外的人看到这里，哪里还不明白。
　　“知道了。”
　　看着文暮月被带走。
　　苏念栀默默的说了一句。
　　暮烟明月暗。
　　其实从开始的时候，这对双胞胎就是以文暮月为首的。
　　而明烟从头到尾都是为了培养出来给文暮月使用的。
　　文暮月跟杨静讲的事情并没有出入太多。
　　但是她隐瞒的部分是。
　　文暮月接受的是更为高一级的训练。
　　万金花就是负责她的教养。
　　因为这个组织向来喜欢用双胞胎做特务。
　　较为优秀的那个会被培养成管理者。
　　文暮月显然就是那个优秀的，成功的。
　　最优秀的特务就是让自己看不出来一丝丝的特务气质。
　　所以，在组织盯上了杨家夫妇的时候，文暮月就是特意为杨子明准备的。
　　所有的事情她都没有动手，而是明烟做的。
　　她从头到尾都是掌控者，而明烟至死都不知道。
　　自己这一生是被控制的傀儡。
　　文暮月生下毛毛也只不过是她计划中的一环，可以更好的得到杨家的信任。
　　以己入局。
　　要不是陆老头深入查到文暮月的生长环境，找到了一个万金花家曾经的仆人，恐怕这个秘密永远没有人知道。
　　那个人也只是侥幸逃走，而且是家里最边缘的佣人。
　　所以才会没有被赶尽杀绝。
　　——
　　苏念栀这边出了审讯的地方，外面早已经黑了。
　　天空之中黑的没有星星。
　　寒风一吹，苏念栀这才感慨道。
　　冬天真的来了。
　　“小妹。”
　　“小姑！”
　　夜幕之下，苏念栀看到一大一小两个人正站在不远处。
　　“哥？毛毛？你们怎么来了？”
　　苏哲文走了过来，将大衣给她披上。
　　“陆老让我来接你的。”
　　苏念栀愣了几秒。
　　“啸云呢？”
　　苏哲文卡了一下。
　　“啸云下午出任务去了。”
　　苏念栀扣扣子的手顿了一下。
　　抬头望着苏哲文，“哥，啸云是不是去榆水镇了？”
　　见他支支吾吾的样子。
　　苏念栀心里已经明了。
　　“先回去吧。娘和文荷婶子给你做了饭。”
　　苏念栀点了点头。
　　不知道为何，这一次她感觉到了前所未有的心烦意乱。

第858章 回榆水镇找实验基地
　　苏念栀虽然知道秦啸云是感染了丧尸的病毒。
　　但是她并不知道具体的时间线。
　　眼下的这种情况，她内心惴惴不安。
　　以眼下的情况进行推断，张文亮就是第一只变成丧尸的存在。
　　那秦啸云此时出任务，风险也是呈几何倍数上涨的。
　　一夜苏念栀都睡得极其不安稳。
　　各种妖魔鬼怪的画面让她肚子里的孩子都忍不住比平时动的更欢乐一些。
　　苏念栀摸着自己的肚皮。
　　面色温柔的“宝宝乖，不怕，我们去找爸爸好不好？”
　　苏念栀还是决定前去寻找秦啸云。
　　既然她回来的使命是阻止丧尸病毒的爆发，那自己一定要阻止这场灾难。
　　可是当苏念栀提出要去榆水镇的时候，这件事还是受到了阻止。
　　虽然眼下她是可以自由在军区活动的，但是行为仍然是要收到监视的。
　　苏念栀沉下的脸色并不是很好。
　　陆老头忍不住拿着酒葫芦敲了敲她的头顶。
　　“你啊，聪明一时，腿长在你的身上，别人还能真的控制住你？”
　　苏念栀眼神一凉，是自己的格局狭隘了。
　　露出了一个灿烂的笑容，“谢谢你，师父。”
　　陆老头浑身鸡皮疙瘩一起，“行了，别恶心老头子我了，这事可不是我告诉你的。”
　　看着苏念栀离开。
　　陆羽从屋外走了进来。
　　“爷爷，你这是瞎添乱。”
　　陆老头斜睨了一眼陆羽，“你懂个屁，这丫头，如果我不这样说，你看看她能闯出多大的祸。”、
　　陆羽：.......
　　“行了，你若是真的担心，就直接跟着去啊，反正你最近不也是没事。”
　　最后，就是苏念栀偷偷摸摸的连夜跑了，就连王桂芳和李文荷都不知道，而陆羽也只能跟着跑了。
　　后面要问有没有想追，当然是被陆老头拦住了。
　　他挎着自己的小包袱，“老头子就是从榆水来的，小旗子你放心，我绝对把人给你全头全尾的带回来。”
　　——
　　这一边秦啸云到达榆水镇之后，就去找了萧辰。
　　办公室内。
　　气氛异常的压抑。
　　萧辰按下烟头的手有几分的狠厉。
　　“所以，那个实验基地就在我们榆水镇？”
　　秦啸云沉默着没有说话，眼神里透露着沉思，“那个张文亮死的时候有什么异常吗？”
　　萧辰似乎在回忆着，“这人当初也是重点关注的，我办事你是知道的。”
　　秦啸云点头，萧辰这人办事绝对靠谱。
　　所以，一个已经死了的人又是如何能够成为实验对象的呢？
　　难道说他们的实验体不需要活人？
　　这中间的信息差，他们无从得知。
　　萧辰大手一挥。
　　“老秦，你说这实验基地会在哪里？”
　　这榆水镇说大不大，说小不小的。
　　要真的是查起来，没个十天半个月也搞不完。
　　恐怕到时候真的是黄花菜都要凉了。
　　秦啸云抿唇，“先把附近的山脉巡查一遍，之后找人暗中寻一下线索。”
　　随即问道：“对了，当初张文亮死的时候，他的尸体是不是被认走了？”
　　“是当初张家的人来认的，连同张家那老头一起的。”
　　张文亮的爹张山根因为在牢里得了病，死了。
　　他记得那天张家的那个二儿媳妇在门口骂了好久。
　　所以印象深刻。
　　“我回一趟村里。”
　　“行，我的车给你用。”
　　秦啸云这边和萧辰兵分两路。
　　——
　　苏念栀此时正在火车上。
　　时间紧急，她都没有买到卧铺的票，没成想这浑浊的空气让她差点吐出来。
　　捂着胸口把窗户开了一点。
　　“哎哎哎，我说你这个女同志怎么回事？这啥子天气，你是要冻死我们吗？”
　　“我看你现在活的挺好。”
　　老妇女被怼的立刻炸了，“你这个人怎么回事，怀着个孩子嘴巴恶毒的很，真是小心生儿子没屁眼。”
　　苏念栀眼神瞬间阴鸷了下来。
　　手“啪”的一巴掌扇了上去。
　　老妇人哪里能饶过她。
　　“看我不打死你个小贱人！”
　　苏念栀还没有来得及暴打她。
　　只见一只手抓住了对方，“让我看看，是谁打死谁？”
　　陆羽眼神很淡，可是对方看着他一身军装，顿时腿软了。
　　“小师妹，你当初打陆昂的时候可不是这么温柔的。”
　　苏念栀被他调侃的无语，看着他此时的样子，与末世的指挥官陆羽还真的是如出一辙的欠揍。
　　陆昂是明着欠揍，他是暗着欠揍。
　　“哪一车厢？”
　　“前面第二节。”
　　苏念栀转头看着老妇女，“既然你这么想生儿子没屁眼，那不成全你很难。”
　　苏念栀t眼神带着戏谑，
　　“以后你生的孩子可都没有屁眼。”
　　女人完全不知道苏念栀对她做了什么。
　　只是后来她一直说自己的孩子没屁眼，被家里人当做疯子关了起来。
　　苏念栀这边一路上因为陆羽的照顾，倒是很顺利的到达了榆水镇。
　　两人也算是第一次正式交流沟通。
　　这位末世基地的指挥官，的确很优秀。
　　“小师妹，这榆水镇的实验基地你知道在在哪里不？”
　　苏念栀摇了摇头。
　　她并不知道，她来之前也是偷偷去审讯过文暮月的。
　　特别的是她也只是知道一个地点，并不知道具体的位置。
　　这也是当初他们立下的一个规矩。
　　就是担心会有人被抓透露了地方。
　　而且，像文暮月这个级别，她只要求结果，过程不重要了。
　　但是他们也是有相应的联系方式的，到了当地，通过特殊的记号，就可以等待对方来找自己。
　　最后，这个让对方联系自己的事情，自然是落在了陆羽的身上。
　　谁让她是一个孕妇呢？
　　下了火车，苏念栀没有住在陆羽安排的地方，选择了回家。
　　等到车子到了家门口的时候，看着家里那熟悉的灯光。
　　苏念栀露出了笑容，这个男人跟自己想的一样。

第859章 爆发病症的集中区域
　　秦啸云在家刚洗完澡，就听到门口的门开了。
　　拿着毛巾擦了擦自己身上的水珠和碎发。
　　这个点谁来了？
　　还没有开口。
　　门口就传来了一阵软绵的声音，“老公。”
　　因为她的声音不大。
　　秦啸云差点以为自己幻听了。
　　赶紧出了房间。
　　只见小丫头挺着个肚子，手里拎着小箱子。
　　眉眼弯弯，可眼圈却红红的看着自己。
　　那样子，秦啸云差点连自己的心都要挖出来给她。
　　手一紧，大步朝着苏念栀走了过去。
　　“栀栀。”
　　苏念栀手中的箱子直接掉在了地上。
　　双手环抱着男人的腰身，用力的吸着男人身上的气息。
　　想起末世那个救了自己，最后还把晶石给了自己的秦啸云。
　　她的心抽抽的痛。
　　这样一个风光霁月，硬朗清明的一个爱国的军人。
　　他不应该那样的。
　　柔软的小手在他的后背抚摸着。
　　现在的他还是好好的。
　　苏念栀无比贪婪的感受着他的温度。
　　“老公，我好喜欢你。”
　　秦啸云喉咙上下滚动了一下。
　　“乖，外面冷，我们进屋。”
　　俯身将箱子拎了起来，扶着她进屋。
　　灯光之下，小丫头眼神仿佛都要柔的出水。
　　“怎么回来了？”
　　苏念栀笑了笑，没有说什么，伸手牵住他宽厚的大手。
　　摩挲着他的老茧。
　　“老公，我想你了。”
　　秦啸云不知道发生了什么，再次将人揽进怀里。
　　下巴轻轻的靠在她的发顶。
　　感受着两人难得的静谧时光。
　　许久。
　　秦啸云才发现，小丫头的呼吸似乎绵长了许多。
　　心里又忍不住的心疼，怀着孩子还这样的长途跋涉，他怎么能不心疼。
　　慢慢的将人抱了起来。
　　看着她白玉般的小脸，手指轻轻摸着她的脸颊。
　　怎么旁的女人怀孕都胖了，他的小丫头还是这样瘦瘦的。
　　浑身上下除了肚子哪个地方都没长。
　　将人放在床上，秦啸云眼里的爱意满的都快溢出。
　　苏念栀睡的香甜，抱着他的手不放，秦啸云只能顺势躺下，将人抱在怀里。
　　小丫头自然的将腿架在他的腿上，一副熟稔的样子。
　　秦啸云笑着将被子盖好，摸了摸她的肚皮。
　　突的一下，手掌心被什么踢了一下。
　　眼中划过惊喜。
　　又一下。
　　小丫头不舒服的拧着眉。
　　秦啸云大手轻轻摸着那处凸起。
　　“妈妈睡觉，乖一点。”
　　没想到，那小东西自觉地收了动作。
　　秦啸云眉目之间满是笑意，看来是个会疼妈妈的孩子。
　　一夜好眠。
　　清晨，雾气蒙蒙。
　　秦家的院子门就被拍得咚咚的。
　　秦啸云安抚的拍了拍她的肩膀。
　　“我去看看。”
　　苏念栀呢喃了一下，翻过身。
　　秦啸云披着衣服就出去了。
　　萧辰胡子拉碴，眼底乌青的，一副明显熬了大夜的样子。
　　“啊——让我进去睡一会。”
　　秦啸云伸手拦了一下，“那边。”
　　“声音小点。”
　　萧辰捂着嘴，“干啥啊，藏女人了？”
　　秦啸云一本正经。
　　“栀栀睡觉呢。”
　　萧辰一抖，“你媳妇回来了？”
　　“什么事？查到了？”
　　萧辰瘪嘴。
　　“算了吧，所有人忙活了一天一夜了，鸡毛都没查出来。”
　　“那你怎么搞成这样。”
　　萧辰郁闷的坐在石凳上，“鬼知道啊，最近镇里生病的人好像多起来了。一个个的医院都是人。”
　　“昨天晚上说医院看死了人，家属闹腾的厉害，这不，我还跑去看看，不然对方都用刀了。”
　　秦啸云皱眉，总觉哪里不对。
　　“哪家医院？”
　　“不就是镇上的。”
　　“行了，先给我弄口吃的对付。”
　　“我说，早晨我怎么好像在镇上看到了陆羽那家伙，估计跟着你媳妇一起回来的。”
　　秦啸云敛下眼皮。
　　果然她媳妇也是带着任务回来的。
　　心里不由的有几分担心。
　　苏念栀睡的好好的，就听到屋外的声音。
　　清醒了几分，就听到萧辰说镇上有人生病。
　　瞬间，她想到了什么。
　　起身穿好衣服。
　　“萧警官，你说的生病，是有什么具体的症状吗？”
　　秦啸云转身，伸手进屋子拿出毯子给她披上。
　　“早晨天凉。”
　　萧辰见老秦媳妇起来了，立刻正襟危坐的模样。
　　“嫂子。”
　　苏念栀怀抱着手臂，“进屋说。”
　　萧辰挑眉看了一眼秦啸云，你看吧，还是嫂子会做人。
　　秦啸云一脚踹在他的屁股上，“赶紧说。”
　　萧辰立刻笑着说道：“嫂子，好像都是一些头疼脑热的，冬天这天气的问题吧。”
　　苏念栀想起了末世前，开始人们也是只有些头疼脑热的，后来越来越严重，开始咳嗽，痰中带血。
　　绝对不可能大规模的。
　　“萧警官，那些生病的人，住的地方是不是都是聚集的？”
　　萧辰被这么一问，愣了一下。
　　怔怔的回道：“这个倒是还没有注意到。”
　　苏念栀紧皱着眉头，“还要麻烦你赶紧回去查一查。”
　　萧辰看她的样子，不由得也紧张了起来。
　　“行，嫂子，你等着，我这就回去。”
　　“老公，我们一起去。”
　　秦啸云点头，“等一下，我给你带点吃的。”
　　萧辰嘴角抽抽，啥时候他看到老秦这么贴心了。
　　他都冷成这样了，老秦刚才可没有问一句。
　　果然，有了媳妇，兄弟就不值钱了。
　　怀念当初冷漠老秦。
　　这个时候，可不是贫嘴的时候。
　　三个人很快就到了镇上。
　　萧辰的动作很快，没出一会。
　　就让下面的人调查好了。
　　看着送上来的资料。
　　果然一切跟自己想的很像。
　　这些集中式生病的都是集中在镇上北边。
　　“萧警官。我觉得我们找的那个实验的地，可能就在这里。”
　　萧辰神色凝重。
　　“这里是邮政那片区的家属区，还有不少场子的家属楼。如果真的查起来。”
　　苏念栀明白。
　　“想要做实验的地方，场所不会小。”
　　“而且也要没有什么人去，萧警官，你带着人去按照这个查，我想范围还是很小的。”
　　萧辰眼神一亮。
　　苏念栀同时又让人给陆羽送了信。
　　陆羽急急忙忙的赶来。
　　“你把接头的暗号放出去了？”
　　陆羽点头，“放心，我们的人已经跟上了对方，不过半路跟丢了，给点时间很快就能找到了。”
　　“是不是在这里？”
　　苏念栀指了指桌子上的地图。
　　陆羽看了一眼，“对，就是这。”
　　“实验基地就在这个片区，我们要抓紧时间了。”

第119章 奇怪的熟人
　　所有人在下一秒快速的行动了起来。
　　而整个榆水镇北边的一幢栋小的家属楼，还有各种杂乱的平房之类。
　　此时，才慢慢升起了炊烟。
　　各家各户拎着小煤炉烧着早饭。
　　“咳咳咳——”
　　小妇女捂着嘴忍下胸口涌上来的咳嗽感觉。
　　“今年冬天也不知道什么鬼天气，家里冻病了好几个。”
　　“谁说不是呢。你看看我家那个小孙子都发烧了好几天，医院花的那个钱哦。”
　　“哎，别不去医院了，你看那边的老于家，孙子发烧不去医院，脑子都烧坏了。”
　　“哎，也不知道是不是最近那啥不好，回头还是要去看看。”
　　“你可别乱说。”
　　两人叽里咕噜的靠在一起，“你要去，你也带上我。”
　　这个年代谁也不敢提什么封建迷信，所以大家都心知肚明的。
　　最近这生病的人多，搞得大家都觉得风水不好。
　　正说着，外面的一个早晨出门买菜的老头走了进来。
　　“今天这是怎么了？门口的公安好像很多，是谁家犯事了？”
　　“哎呀，你不知道吧，昨天听谁老于家的在医院砍人呢。”
　　“难怪了，我说咋这么多公安。”
　　外面骑着自行车的公安看似无序，实际逐渐形成了一个包围圈。
　　“下面怎么办？让人怎么撤离？”
　　“局长，那些人不会走的。这些老头子老太太可难t搞。”
　　苏念栀也是认同的，撤离这些人，恐怕是会造成恐慌，那些人肯定会发现问题。
　　这样的话，万一对方鱼死网破，就得不偿失了。
　　“私下摸排吧。”
　　公安在门口看了一会就走了。
　　主打一个来办完事就走。
　　回去后，每个人又都换了常服，私下走动。
　　苏念栀和秦啸云以及陆羽三个人坐在路边的馄饨摊上要了三碗馄饨。
　　眼神却是没有离开对面的家属楼。
　　突然，苏念栀看到了一个熟悉的身影。
　　那不是潘庆生的女儿吗？
　　可是为什么看起来整个人蔫蔫的。
　　苏念栀想了一下，“等一下，遇到一个熟人。”
　　她放下手里的勺子。
　　走了过去，喊了一声。
　　“潘同志。”
　　只见女的回头看着苏念栀。
　　眼中是疑惑。
　　“你是？”
　　苏念栀笑了笑，“潘同志，你好，潘叔带着我哥在羊城做生意的。”
　　她想了一下，露出了一个笑容，“听我父亲提过，你这是？”
　　苏念栀：“没什么。就是正好看到了，跟你打个招呼，对了，我之前听潘叔说你要结婚了。恭喜你啊。”
　　女人愣了几秒。“那个，我爸可能记错了吧。”
　　苏念栀傻眼了，有些打量的看着她。
　　“潘叔最近在家不，我回头去看看他？”
　　“不，不用，我爸在羊城还没有回来呢。”
　　“那个，我还有事，我先回去了。”
　　苏念栀看着她匆匆忙忙的身影。
　　不对啊，潘庆生应该是从羊城回来了吧？
　　之前她二哥打电话的时候说，人是回来的啊。
　　苏念栀有点疑虑，想起之前张文亮与潘庆生之间的纠葛。
　　她多留了一个心眼。
　　“那个师兄，你帮我查查。”
　　陆羽抬头，“查谁？”
　　苏念栀努了努嘴，“就刚才跟我说话的那个。我觉得有点问题。”
　　陆羽擦了擦嘴，“行，我去查查。”
　　“怎么了？”
　　苏念栀解释道：“老公，潘叔就是带着二哥做生意的。”
　　把刚才发生的事情说了一遍，苏念栀加了一句。
　　“我之前看到张文亮纠缠过她的。”
　　秦啸云握住她的手，仔细的嘱咐。“不管发生什么，都要保护好自己。”
　　苏念栀：“你也是，想想我和孩子。”
　　——
　　这一边，潘庆生的女儿潘燕心神不宁的推着车往家里走。
　　到了家。
　　只见打开了门，传来一股异样的味道。
　　潘燕小心的打开房门，只见床上的被子是拱起的。
　　可以看见被子下面是有人的。
　　“山哥，我回来了。”
　　男人的嗓子沙哑，“燕子，你出去。”
　　潘燕满脸的心疼。
　　“山哥，我会想到办法的，只要我帮他们做事，他们一定会给你药的。”
　　说着从口袋掏出一个瓶子。
　　“山哥，你吃了吧。”
　　男人转身，整个人的身上已经出现了溃烂。
　　“燕子，我，我......”
　　“求你了，山哥。”
　　“燕子，你去报警吧，我这样肯定活不成了，你还可以再找一个。”
　　潘燕坚定着眼神。
　　“山哥，是我害了你，我生是你家的人，死是你家的鬼。”
　　说着眼泪直流。“你放心，我今天听到那里的人说，那东西快成了。”
　　“到时候他们一定会给你药。”
　　男人看着潘燕坚决的样子，叹了口气。
　　“燕子，你出去吧。”
　　潘燕出了房门，擦着眼泪。
　　想起之前在那些人那里看到的东西，浑身颤抖。
　　那不是东西，那是怪物啊！
　　那个怪物她见过！
　　要不是山子哥救了自己 ，那个怪物要抓的就是她。
　　想着这些，潘燕咬了咬牙。
　　她一定要救山子哥。
　　陆羽这边很快就调查到了潘燕的事情。
　　“师妹，这个人的确是有问题，她经常性的去城外的农庄买大量的食材。”
　　“这些食材，她们一家子吃个十年都够了。”
　　“而且这些东西查不到去处。”
　　苏念栀看着清单。
　　“这些都是吃的用的。看来，我们已经能够找到那个实验基地了。”
　　“我找人盯着了。”
　　果然，潘燕第二天又去了城外买东西。
　　因为她买的多，出手大方，所以农户对她还是有很深印象的。
　　潘燕丝毫没有察觉到自己被盯上了。
　　她将东西全部放在自行车上。
　　朝着家属区去。

第191章 找到怪物张文亮
　　这一边监视潘燕的人还在紧密的盯着，丝毫不敢懈怠。
　　而另一边，秦啸云带着人开始在这附近查了起来。
　　要知道，潘燕买了那么多的肉，本身并没有太多的肉味。
　　那么这样大量的生肉，肯定是不好保存的。
　　但是也没有人反馈相关的意见。
　　这样看来。这些肉的用途就值得怀疑了。
　　这片家属区的范围还是挺大的。
　　来来往往的人不少。
　　潘燕想将东西送的很远肯定会被发现。
　　那就只能在这附近。
　　这附近能够藏人的地方并没有多少。
　　拿着手里之前萧辰和自己圈出的几个地方。
　　都是废弃的。
　　也是最容易能够藏人的。
　　谨慎的起见，他们白天都没有行动，以监视为主，直到夜幕降下。
　　才开始行动。
　　秦啸云轻踩着脚步看着眼前的这废弃的一个地窖。
　　这里原来是一处肉联厂专门存放东西的。
　　后来，因为搬迁，这地方就空置了下来。
　　上面也没有人来整理，时间一长，倒是成了黄鼠狼这些东西的居所。
　　家属院的人不来，也不许自家的熊孩子靠近。
　　黑夜里，的确有不少夜间生物在行动。
　　蝙蝠爬满了墙壁，黑压压的一片。
　　那一双双眼睛，要是平常人来了，真得吓破胆。
　　甚至还有一只黄鼠狼站了起来对着他龇牙咧嘴。
　　活像话本里，那些要讨封的东西。
　　这里查了一下，好像是真的没有东西。
　　秦啸云转身准备离开。
　　这时，那本来栖息在墙壁上的蝙蝠，突然的全部飞了起来，仿佛末日降临一样。
　　黑压压的全部朝着外面飞。
　　秦啸云皱眉，蝙蝠这种东西喜欢阴暗。
　　这样大规模的出没，总是不正常些。
　　看着蝙蝠朝着不远处的地方全部飞去。
　　秦啸云皱眉。
　　那个方向好像是家属区后面的地方。
　　以前是一个旧的祠堂。
　　破四旧的时候早就毁了。
　　那里还有一个土地庙，虽然大家表面上不相信，可是谁也不敢去用那块地。
　　早年有人曾经想动那里的主意，回来后浑身流脓，没多久死了。
　　那以后，大家更是不敢去。
　　秦啸云快步的朝着那边走去。
　　这时，一道身影进入了他的视线。
　　潘燕紧张兮兮的用车子推着什么东西走了过来。
　　秦啸云躲了躲，看着她将那些生肉朝着那里面运，然后扔在地上。
　　又慌慌张张的离开了。
　　秦啸云目露深色。
　　他紧紧的盯着那生肉，不少蝙蝠停在上面。
　　让人生理性不舒服。
　　本来跟踪潘燕的其中一人想要过去。
　　秦啸云手脚很快的拉住了对方。
　　摇了摇头。
　　两人就这样默默的站在黑暗里，盯着里面。
　　许久。
　　两人瞳孔一缩。
　　有人出来了。
　　只见有人影从不远处钻了出来一般。
　　将那些蝙蝠赶走。
　　嘴里似乎还在嘟嘟囔囔。
　　听不清楚在说什么。
　　那些人动作快的很，没一会就把东西拖走了。
　　又等了许久，没有异常。
　　秦啸云才慢慢的接近。
　　地上腐烂的血腥味，还有蝙蝠，场面实在算不得好看。
　　不远处有几方暗井，那些人应该就是从其中一个进来的。
　　他没有轻举妄动，记下了地方。
　　转身之际。
　　突然一阵野兽般的嘶吼，本来没有动静的蝙蝠群突然像是听到了什么。
　　哄散而开。
　　秦啸云还没有来的及反应，就听到有人的惨叫声，在旁边的井下传来。
　　“不要，不要。”
　　“啊——”
　　接下来，一阵啃食食物的声音。
　　秦啸云下意识觉得不对。
　　他转身朝着旁边的树上爬。
　　只见。
　　那井下慢慢爬出来一个奇怪的生物。
　　是人的形状。
　　可是他的浑身都是血迹。
　　一双眼眸全然是灰白色。
　　嘴上的鲜血可以看出来，他刚才做了什么。
　　秦啸云屏住呼吸。
　　只见那怪物在四处行走。
　　慢慢的朝着家属区的方向去。
　　与秦啸云本来一起留在这里的那个公安，哪里见过这种东西。
　　当下已经吓得六神无主。
　　那怪物仿佛听到了声音，开始朝着那个人追了过去。
　　“不好。”秦啸云立刻从树上跳了下来。
　　跟在后面，手里的石头砸了过去。
　　果然那个怪物停下了脚步，转头看着秦啸云。
　　喉咙里全是咕噜咕噜的声音。
　　张文亮？
　　没错，秦啸云认出了这个怪物。
　　竟然真的是张文亮。
　　只见对方朝着秦啸云嘶吼。
　　接下来直接扑了过来。
　　秦啸云一个闪身躲过了。
　　而后面那个公安吓得早就崩溃了。
　　手里的枪朝着怪物开了两枪。
　　怪物看着自己的身体，更加疯狂。
　　意识到不对劲。
　　这里的枪声也引起了其他人的注意。
　　“嫂子，我去看看。”
　　苏念栀看着远处的天空。
　　心里的不安越来越大。
　　跟了上去。
　　等到了枪响的地方，就看见秦啸云拿着东西正在跟对方缠斗。
　　秦啸云额头上满是汗珠。
　　这个怪物根本不怕疼。
　　因为他身上的t东西，自己也不能靠近。
　　实在是没有什么优势。
　　“老秦。”
　　萧辰直接扔过来一柄铁棍。
　　秦啸云滚地捡起。
　　朝着怪物的头颅砍去。
　　竟然丝毫没有作用。
　　苏念栀倒吸了一口气。
　　这就是第一代的丧尸？
　　那眼神，那皮肤，还有那样子，绝对错不了。
　　但是这是还没有进化的。。
　　只是凭着本能行动。
　　“屏住呼吸！”苏念栀大喊一声。
　　在场的人迅速的屏住呼吸。
　　本来还准备攻击人的怪物，瞬间失去了方向。
　　如同无头苍蝇一样。
　　秦啸云和萧辰靠着动作打着配合。
　　铁链也准备好了。
　　哪知道，意外突然发生了。
　　一个女人竟然仓皇的从外面跑了过来。
　　潘燕披头散发的冲了过来。
　　“药，药。”
　　苏念栀都顾不上肚子，冲过去直接拉住人。
　　那怪物感觉到了呼吸，掉头朝着这里过来。
　　苏念栀猛地捂住对方的嘴巴。
　　她用精神力开始控制着怪物。
　　那怪物停滞住了。
　　苏念栀朝着秦啸云使了一个眼色。
　　秦啸云和萧辰立刻行动了起来。
　　潘燕双目充血，用力的咬了一口苏念栀。
　　苏念栀吃痛，一巴掌甩了过去。
　　潘燕整个人飞了而出。
　　“傻逼。”
　　原本以为已经控制住的丧尸，突然发狂。
　　苏念栀心里明白，只有掏了他的脑子才有用。
　　而普通人恐怕是没办法做到的。
　　心下一横。
　　“老公，引他去没人的地方。”
　　秦啸云转身朝着里面跑。
　　苏念栀紧接着跟了过去。
　　没有人注意到本来躺在地上的潘燕也跟了上去。
　　怪物的速度显然要比秦啸云快。
　　眼看就要追上了。
　　苏念栀用精神力控制住怪物。
　　她看了一眼秦啸云。
　　没有准备隐藏自己。
　　她伸手准备直接爆了张文亮的头。
　　哪知道后面的潘燕一把撞了过来。

第192章 秦啸云中了病毒
　　苏念栀一个躲闪不及，踉跄了一下。
　　只见怪物朝着潘燕抓了过去。
　　秦啸云一个箭步将苏念栀抱住。
　　潘燕整个人被怪物压住。
　　根本来不及喊救命，整个人就失去了呼吸。
　　怪物看到人没命了，转头看着后面的两人。
　　那恐怖的模样，让苏念栀产生了生理不适。
　　“栀栀，快走。”
　　秦啸云有些隐忍的声音让苏念栀心里一个激灵。
　　有些颤抖的声音，“老公，你怎么了？”
　　秦啸云笑着摇头，“没事，赶紧走。这个怪物我可能打不过。”
　　苏念栀刚想说，我能打的过。
　　只见那个怪物直接扑了过来。
　　秦啸云反手将她往旁边轻轻推了下。
　　说时迟那时快，苏念栀眼看怪物要抓到秦啸云了。
　　“不要。”
　　爆发式的挺着接近八个月大的肚子，手直接抓了过去。
　　“进空间。”
　　瞬息之间，苏念栀整个人直接带着秦啸云进了空间。
　　“老公，老公？”
　　秦啸云眼神有些迷离，似乎感觉到了空间的安全。
　　整个人晕了过去。
　　苏念栀感受到外面，怪物见到苏念栀两人不见后，开始有些狂躁。
　　她眼神微凝。
　　一个闪身出了空间。
　　全部精神力直接锁定了怪物。
　　看着对方一动不动。
　　苏念栀的胸口一阵翻涌的血气。
　　她的头有些晕眩。
　　不行，她一定要杀了这个已经丧尸化的张文亮。
　　苏念栀咬着牙，一步一步的朝对方走了过去。
　　不知道是错觉还是什么。
　　她突然与丧尸化的张文亮对视而上。
　　那双已经算不得正常人的眼眸里竟然带着一丝丝的乞求。
　　仿佛他想要让自己了结了他。
　　鲜血顺着她的嘴角往下流。
　　苏念栀感觉到了一丝命运的捆绑。
　　她的精神力努力的集中到丧尸张文亮的大脑。
　　用力的去爆掉他的脑袋。
　　每用力一分，她胸口的血气就浓了一分。
　　精神力仿佛被抽干了一般。
　　见着那快要被毁掉的脑部组织。
　　苏念栀撑着自己的身体，快一些，快一些。
　　空间里的秦啸云气息逐渐的不对，让她觉得异常的恐慌。
　　“啊！”
　　苏念栀积聚了最后一击。
　　“砰——”的一声闷响。
　　苏念栀看着对方已经稀烂的脑组织。
　　叹了一口气。
　　本来还张牙舞爪的丧尸，瞬间如同失去了骨架一般。
　　如同烂泥躺在地上。
　　苏念栀感受到已经有人过来。
　　她快速的进入空间。
　　利用自己的最后一点力气，将秦啸云翻了一个身。
　　看着他身后被抓破的皮肉。
　　脸色难看。
　　被感染了。
　　她赶紧用灵泉冲洗了一下。
　　不行，人要来了。
　　必须先把秦啸云弄出去。
　　否则没办法说了。
　　苏念栀一个意识变化，将人带出了空间。
　　“这里，这里。”
　　萧辰带着的人赶到时，见到现场的情况纷纷皱眉。
　　“赶紧让人来。”
　　“萧辰。”
　　苏念栀有气无力的低喊。
　　“嫂子！”
　　萧辰见苏念栀满面苍白，整个人的嘴角还挂着血。
　　“我没事，啸云被抓到了，快去医院。”
　　什么？
　　萧辰赶紧看了一下秦啸云的伤势，伤口周围已经有些腐烂的肉，散发着黑色的血液。
　　这......是什么毒。
　　“来个人，扶着苏同志。”
　　苏念栀心里万分的悲切，难道自己还是改变不了既定的命运吗？
　　秦啸云还是被感染了。
　　而且还比过去感染的时间提前了。
　　口腔里的血腥味让她越发的冷静。
　　这个病毒当初杨静父母有研究，上辈子，他们可都是死了。
　　这辈子没有。
　　苏念栀强忍住自己内心的一丝丝希望。
　　打了电话给杨子明。
　　对方在电话里沉默了许久。
　　一直没有说话。
　　“如果没有的话，就算了。”
　　苏念栀也不确定，毕竟这东西在末世研究了许久，并没有得到解决。
　　杨子明这里自己也不过是司马当做活马医罢了。
　　就在她要挂断电话的，杨子明出声了。
　　“苏同志，有办法。”
　　苏念栀听到这句话的时候觉得自己的呼吸都要停滞了。
　　声音带着几分的重。
　　“什么办法？”
　　“毛毛。”
　　杨子明在电话那头，慢慢的挤出了两个字。
　　“毛毛？”苏念栀声音有些抖，“跟毛毛有什么关系？”
　　“这个世界上只有毛毛，别的没办法。”
　　苏念栀还没有问，对方已经开始说了。
　　“这件事说来话长，我今晚就带着毛毛去榆水镇，等我们。”
　　苏念栀听着电话挂了。
　　抿着唇，没有说话。
　　她没有想到的是，这个丧尸的病毒真的可以解。
　　更没有想到的是，解的唯一的契机竟然是在毛毛的身上。
　　担心王桂芳不会让杨子明带走孩子。
　　苏念栀又打了一个电话给王桂芳。
　　等到王桂芳赶来接电话的时候，苏念栀说，毛毛爸爸想要带他去祭拜一下自己的父母。
　　王桂芳对于这件事，那是没有阻止的。
　　所以，杨子明倒是很顺利的接到了毛毛。
　　想好的理由都没有用上。
　　毛毛有些不情愿，可是经不住她奶的魔音攻击。
　　一路上，杨子明对他是照顾的无微不至。
　　两父子之间横隔的距离也拉近了一些。
　　虽然毛毛心里还是最喜欢苏哲文。
　　等到快要到达榆水镇的时候。
　　杨子明才正式将事情告诉了毛毛。
　　“所以，小姑父需要毛毛才能救活吗？”
　　小家伙一本正经的问道。
　　“是！”
　　毛毛低着头绞着手指。
　　“那毛毛会死吗？”
　　杨子明一愣，没有想到小家伙会问这个问题。
　　笑着摇了摇头。
　　毛毛长长的叹了一口气。
　　“吓死毛毛了。虽然毛毛不怕死，可是，毛毛如果牺牲自己救了小姑父，毛毛会舍不得爹，奶还有爷，还有小姑姑.......”
　　小孩子掰着手指数了一长串。
　　就是没有杨子明。
　　杨子明都不知道该欣慰还是该哭。
　　摸了摸他的头。
　　“毛毛真勇敢。可是会有一点痛。还有隔好久不能出去和小伙伴玩了。”
　　“我喜欢小姑父的。如果毛毛可以救小姑父，那疼一点也没关系。我不能出去，但是睿睿可以来找我玩啊！”
　　杨子明深深的看着眼前的孩子。
　　“嗯，毛毛说的很有道理。”

第193章 毛毛的血清
　　两人很快就到了医院。
　　经过一天，秦啸云的状况没有变好，但是也没有变得更差。
　　苏念栀每隔两小时，就给他服用一些灵泉水，用灵泉水冲洗伤口。
　　但是医院的医生其实都是已经给他判了死刑的。
　　医院外，萧辰已经愁的头发都白了许多。
　　而那边的实验基地现在已经被全面封锁了。
　　国家正在派相关的人员过来。
　　秦啸云这个情况更是没有人敢去碰。
　　杨子明带着毛毛来的时候，萧辰正准备去找自己认识的一个老医生，不过被抓了一下，怎么会就没救呢？
　　“苏同志就在里面。”
　　杨子明透过玻璃看着苏念栀挺着肚子陪着秦啸云敲了敲门。
　　苏念栀晃过神，有些疲惫。
　　放下秦啸云的手，从病房里走了出来。
　　“小姑姑！”
　　毛毛小心的上前抱了一下她。
　　“毛毛来了？”
　　“苏同志，我们找个地方说话吧。”
　　苏念栀点了点头。
　　她在这里被特批了一间房。
　　查看了一下周围是没有其他人的。
　　毛毛进了房间，小手软绵绵的拉住苏念栀，“小姑你别担t心，我可以救小姑父的。”
　　苏念栀抬眸询问似的看着杨子明。
　　杨子明淡淡的开口，“他总会知道的，我来的路上告诉他了。”
　　苏念栀有些心疼的摸了摸毛毛的头，“毛毛不怕吗？”
　　毛毛的瞳孔里反射出的都是满满的愿意，“小姑，我不怕。”
　　她鼻腔里一酸，伸手将毛毛搂住。
　　“那小姑先谢谢我们毛毛。”
　　许是感觉到了苏念栀的情绪，毛毛异常的乖巧，任由她抱着自己。
　　杨子明眼里划过羡慕，这孩子对自己一直都没有这样。
　　不过他也没有说什么，毕竟自己是个失职的父亲。
　　日后慢慢来吧。
　　整理好情绪，杨子明轻咳了一声，看了看周围和门外。
　　“没人的，放心。”
　　杨子明点了点头，“苏同志，其实，我并不确定毛毛是否能够帮到忙。”
　　“但是，当年，我父母的确是用毛毛的血做了唯一试验。”
　　苏念栀有些不理解，“当年毛毛还没有出生，这.......”
　　“当年我父母通过毛毛母亲的血液，分离出了毛毛的身体的细胞，他们生物学的东西我不太懂。”
　　“但是，我只能说，当年意外制造出这种病毒并不是我父母的本意。”
　　“开始他们研究的是生物方面的，但是无意中因为弄错了剂量，导致研究的标本变异，当他们发现这个东西出现的时候，主张的是毁灭。”
　　“可是当时，这件事上报过程中，被潜伏在组织内部的间谍知道了，因此标本被偷了出去。”
　　“我父母担心这东西会引起灾难，因此他们把这个错误的配方刻在了妹妹的皮肤里。”
　　“而另一个配方更为重要的血清，是我父母临死前给我的。”
　　“这件事，没有什么人知道。因为，这个解药涉及到毛毛的性命。”
　　“毛毛，在生下来的时候，我把那管血清打入了他的体内，他的血是可以解除的。”
　　苏念栀完全没有想到会是这样的。
　　联想起杨子明之前的一切所作所为。
　　其实他一直在保护的也许并不是文暮月。
　　而是，毛毛。
　　而他让所有人把一切矛头都对准了文暮月，让所有人都以为他是因为受了胁迫才不愿意吐露。
　　其实更重要的是，他是为了保护父母的研究成果和毛毛。
　　不过，苏念栀更能理解，为什么杨子明一直不肯说出这件事。
　　一旦有人知道毛毛的血是解药。
　　要是病毒爆发，那毛毛就会变成现实之中的唐僧肉。
　　更可能的，就是被国家秘密组织带走，一辈子待在暗不见天日的实验室。
　　日复一日的被抽血。
　　因为苏念栀就是这么成为了实验室里的实验品。
　　最后，她的穿越其实也是她对自己的一种救赎。
　　“如果真的要让毛毛救秦同志，还请你务必要保护好毛毛。”
　　杨子明突然鞠躬。
　　苏念栀伸手抬住他的额头。
　　眼神郑重的对着他说，“毛毛不仅仅是你儿子，更是我的家人。”
　　君子之间，一个眼神就能懂彼此。
　　“需要多少血知道吗？”
　　杨子明摇头。
　　“我并不知道.......”
　　苏念栀大概知道了。
　　转头朝着毛毛小声的说道：“毛毛可以先给小姑一管血吗？”
　　毛毛点头。
　　苏念栀假装出去拿东西。
　　过了一会回来。
　　手里拿着一个针管。
　　消毒后，她抽了一小管子的血。
　　“等我。”
　　病房里，秦啸云仿佛浑身都在发热。
　　似乎十分的痛苦又煎熬。
　　他梦到自己好像死了。
　　变成了一种人不人，鬼不鬼的样子。
　　他有着嗜血的欲望，想要杀了所有人。
　　极力的克制。
　　可是他身边的那些跟自己一样的怪物仿佛都在叫。
　　“王，杀了他们。”
　　“王，杀了他们。”
　　他的脑子要爆炸了。
　　看着那些怪物杀掉一个个活着的人，他难过，可是他却没办法阻止。
　　甚至心里还有着快意。
　　他封闭自己，想要让自己快点死去。
　　可是他死不了。
　　谁都杀不了他。
　　直到他救了一个人。
　　那个人可以抑制住他嗜血的欲望，让自己不再渴望鲜血。
　　他保护她。
　　可是最后，她还是要死了。
　　秦啸云本能的将自己的晶石抠了出来。
　　最后的最后，他在晶石上留下的最后的力量就是，结束这一切。
　　“老公，要好起来哦，宝宝还在等你呢。”
　　宝宝？栀栀？
　　小丫头。
　　秦啸云突然觉得脑海里的那团笼罩着自己的黑云散去了。
　　力量流向自己的四肢百骸。
　　我的栀栀。
　　秦啸云“唰”的一下睁开了眼睛。
　　嗓子似乎被喇坏的镰刀粗的吓人。
　　“栀栀。”
　　苏念栀从没有觉得自己的名字是如此的动听。
　　激动的发抖。
　　“我在。”
　　她用力抓住秦啸云的手。
　　感受到了他回握的力量。
　　苏念栀终于忍不住大哭了出来。
　　“呜呜呜呜——”
　　这不仅仅是他苏醒的喜悦。
　　这是苏念栀这压抑了无数年的喜悦。
　　这是全人类的喜悦啊！
　　末世，不会降临了！

第194章 挣脱命运的束缚
　　“栀栀，不哭。”
　　秦啸云修长的手指抹去她眼角的泪水。
　　苏念栀哽咽着，“不哭。你别说话。”
　　两人就这样静静的交握着双手。
　　仿佛要地老天荒一般。
　　萧辰跌跌撞撞的冲了进来，声音都带着哭腔了。
　　“老，老秦，你真的要死了？”
　　用力的擦了一下眼角。
　　“你还没见到你崽子出生，你怎么能死呢？”
　　萧辰一巴掌拍在病床的边缘。
　　声音沉痛，“你，你放心，你要是不在了，我一定会照顾好嫂子的。你的孩子我会当成亲生的。”
　　秦啸云听着听着，越来越不对劲。
　　眼神也越来越带刀。
　　感情你他小子想老子死了，好继承我的女人和孩子？
　　“萧辰？”
　　“嗯？”
　　萧辰一脸坚定的走了过去。
　　“老秦，你放心，我答应你，什么都答应你。”
　　秦啸云眼神跟刀子一样的。
　　“那麻烦你先去外面把脑子洗干净！”
　　“好！”
　　萧辰转身朝外走，突然顿住了脚步。
　　“啊？”
　　转头盯着秦啸云，伸手捏了一下他的脸。
　　“艹，你活了啊！？”
　　秦啸云一脸黑线。
　　“我，我他妈还以为你死了，回光返照呢。”
　　萧辰一本正经的说着，完全没有注意到自己兄弟要刀自己的事实。
　　“放心，我肯定死在你后面，给你送终。”
　　萧辰被秦啸云的话逗笑了。
　　“看来是真的死不了了。”
　　尽管被秦啸云这样调侃，他依旧没有生气。
　　“你活着就好，嫂子就放心了。”
　　萧辰拍了拍他的腿。
　　有些羡慕，“你不知道嫂子这些日子，挺着肚子忙里忙外的照顾你，你要是真死了，估计你在底下都得哭死。”
　　秦啸云温柔的看着苏念栀，难得的没有反驳萧辰。
　　“行了行了，你们夫妻俩先待着吧，你没事，老子也好安心去办公了。”
　　看着萧辰离开的背影，秦啸云深情的眼眸仿佛两个旋涡。
　　要把苏念栀整个吸进去。
　　他真的太爱这个女人。
　　“媳妇.......”
　　苏念栀伸手捂住他的嘴巴。
　　坐在病床边的椅子上。
　　将他的手放在自己的脸上。
　　“没事，就好了。”
　　秦啸云这个时候清清楚楚感受到了他媳妇的害怕。
　　“我会永远陪着你的。”
　　他的右手伸过来，抚摸着她的发顶。
　　“媳妇，我做梦梦到自己变成了怪物，我只认识你了。”
　　苏念栀因为他一句简单的话，瞳孔收缩了一下。
　　他.......梦见前世了？
　　心里虽然早就打了无数次的腹稿。
　　但是她还是有些许的忐忑。
　　“媳妇？”
　　“嗯？”苏念栀歪头。
　　秦啸云被她这样可爱的样子瞬间撞得心痒痒的。
　　“媳妇，我看过你锁在抽屉里的东西了。”
　　苏念栀一僵，仿佛有几分的尴尬，半埋着头。
　　“你相信？”
　　“为什么不相信？我媳妇这么厉害，我很开心。”
　　苏念栀抬眸望着他黑亮的眼眸，“你不害怕？”
　　秦啸云摇了摇头。
　　“为什么要害怕？”
　　苏念栀深深的叹了口气。
　　“老公，其实我还有一个事情没有告诉你。”
　　秦啸云并没有多问，他手指划拉着她的掌心。
　　“栀栀，我晕倒的时候隐约感觉自己进入了一方特别的世界。”
　　“我知道你想告诉我什么，可是这是你自己的世界，你有你的秘密，我尊重你的。”
　　苏念栀鼻子一酸，末世之中。
　　多少人为了一块晶石，一点资源。
　　夫妻刀刃相对的不在少数。
　　觉醒了空间异能的，更是被榨干了价值。
　　可是眼前的男人竟然是丝毫的贪恋都未曾有过。
　　这样的人如何能够不让她沉迷。
　　她抬起身，凑过去亲了亲他扎人的胡渣。
　　“没有什么你不能知道的。”
　　“啊——”
　　“怎么了？”秦啸云被她突然惊叫吓到了。
　　苏念栀笑眯眯的摸着自己的肚子。
　　“没事，小东西踢了我一脚。”
　　秦啸云笑了，摸了摸肚皮。
　　“调皮，不闹妈妈。”
　　“咚咚——”
　　苏念栀回头看着门口的人。
　　医院的医生来了。
　　“苏同志，我们过来给秦同志检查一下。”
　　苏念栀点头。
　　医院t里的医生蜂拥而至，一个个拿出听诊器，有的戴上手套。
　　开始仔仔细细的检查。
　　“奇怪，真的是奇怪。”
　　之前明明已经没办法控制了，现在竟然都已经有新肉长出来了。
　　“对，连心率什么的都平稳了。”
　　所有医院的医生都很奇怪，“苏同志，秦同志是吃了什么吗？”
　　苏念栀茫然的摇头。
　　“我就是一直在这里陪他，跟以前没有什么区别。”
　　因为最终也检查不出来什么东西，所以只能归结于奇迹。
　　国家那边的专家也过来检查过，最终只定义成了个人的身体素质。
　　杨子明早早的就带着毛毛回巴市了。
　　而苏念栀的肚子也大了，自然准备也回去生。
　　秦啸云则留下来处理后续的事情，顺便等身体养好。
　　而另一件令苏念栀挂怀的事情就是。
　　苏老爹自从失踪后就没找到。
　　她这件事一直没有告诉王桂芳。
　　担心人吓晕过去。
　　这一次回巴市，秦啸云找了一个退休的小士兵陪着她。
　　顺路找人。
　　而此时被惦记的苏老爹，邋里邋遢的正拖着个破袋子，还有不知道哪里来的破碗，叹着气。
　　快了，这里的老乡说军营就在前面了。
　　好不容易看到了前面威武的大门。
　　苏老爹的眼泪都要掉下来了。
　　“呜呜呜——”
　　他的哭声也引来了哨岗站岗的士兵注意。
　　“老大爷?”
　　“老大爷？”
　　苏老爹擦了擦自己的眼泪。
　　“小同志，麻烦你了，我找秦啸云，苏念栀。”
　　小士兵当然知道秦啸云他们夫妻。
　　只是有点疑惑的看着苏老爹。
　　这浑身破破烂烂的，鞋子都已经没了鞋底。
　　头发乱糟糟的，就是一个花子。
　　这是秦副营他们家的亲戚？
　　小士兵疑惑归疑惑，还是仔细的问道：“请问老爷子，你是他们什么人啊？”
　　苏老爹哽咽的似乎要哭了。
　　“呜呜呜，我是他老丈人。”
　　“啥？”
　　小士兵惊呆了。
　　老丈人？
　　秦副营的老丈人是花子？
　　这是遇到了什么事情吧。
　　瞬间他脸色变了。
　　“你，你等着，我去打个电话。”

第195章 大哥的心事
　　王桂芳接到电话的时候，还以为是骗子。
　　她家老头子不是好好的待在榆水村，每天照顾家里的田地呢。
　　怎么突然来这里了？
　　不过竟然有人敢冒充自己的老伴。
　　王桂芳叉着腰就出来了。
　　“人在哪呢？”
　　王桂芳放眼看过去。
　　只见背对着她的是一个脏兮兮的老头子。
　　还没有走近，就被他身上的味道熏了一个恶心。
　　捂着口鼻上前。
　　“就你说是我家女婿的老丈人？”
　　苏老爹一听这熟悉的声音，立刻转头。
　　“桂芳啊！”
　　王桂芳吓了一跳。
　　仔细一看，这.......还真的是她家的糟老头子。
　　只是.......这也太糟了吧。
　　不由的皱眉。
　　“你咋搞成这样了，死老头子?”
　　苏老爹这一下所有的委屈上来了，吸溜着鼻子。
　　“桂芳啊，这个世道不好啦！”
　　“竟然还有人拐卖老头子！”
　　王桂芳：？？？
　　“谁拐卖你啊？”
　　苏老爹擦着鼻子。“就是两个小伙子。”
　　王桂芳这下更茫然了，可是看她老伴说的一本正经的，这副样子。
　　“快快跟我进去，你这样可不止脚臭了。”
　　苏老爹被嫌弃的委屈巴巴。
　　“桂芳，你不会嫌弃我吧？”
　　王桂芳：........嫌弃了你就不这么臭了？
　　苏老爹：扎心啊！
　　最后王桂芳跟哨岗的小士兵解释了一番，才将人带进去。
　　一路上，那是没少被人看。
　　苏老爹自己都不好意思了。
　　“王嫂子啊，这是你家亲戚啊？”
　　王桂芳笑着，“是我老伴哟，这人笨，路上东西被偷了，这一路啊，辛苦讨饭过来的，这不就搞成这样了。”
　　“啊哟，那是不得了的啦，赶紧回去。”
　　“是的呢。”
　　苏老爹又开始感动了，他媳妇并没有嫌弃他。
　　到了家，王桂芳硬生生的打了五回水，才把人洗干净。
　　看着面前这个已经吃了六碗面的苏老爹，又心疼了。
　　“你咋路上没想着打个电话呢？”
　　苏老爹边吃边说，“记错了号码。”
　　王桂芳忍不住用手指点了点他的脑门，“你啊，平时就丢三落四的。”
　　“嫂子，苏大哥这次可是吃苦了。”
　　王桂芳没好气的哼了一声。
　　“这死老头子还以为自己被拐卖了，他这一把年纪了谁拐卖他啊。”
　　李文荷笑了，“这事，回头跟栀栀和啸云说一下。”
　　他们因为不知道苏老爹被当做人质的事情，所以都没往这想。
　　“别说了，我听说我爹来了？”
　　门口突然传来一阵急切的女声。
　　“乖乖？”
　　“丫头？”
　　王桂芳，李文荷还有苏老爹同时站了起来，三个人朝着门口看去。
　　只见苏念栀挺着大肚子，手里拎着袋子正站在门口。
　　“你怎么回来了？”
　　“啸云呢？”
　　苏念栀笑眯眯的将手里的东西递过去。
　　“有人送我回来的。这不刚回来就听到爹来了。”
　　苏念栀俏生生的喊了一句，“爹。我真想你。”
　　苏老爹鼻子酸溜溜的，“我的乖女儿，爹差点就要见不到你了。”
　　想要抱抱女儿却被王桂芳一把拉住衣领。
　　“栀栀肚子大，你小心点。”
　　“快进来。”李文荷帮忙接过箱子，王桂芳扶着她进屋。
　　“一段时间没见，肚子又大了一些呢。”
　　“嗯。”
　　“妈。娘别忙了。”
　　苏念栀真的没有想到苏老爹竟然自己找来了，心疼他爹变得更黑更瘦了。
　　“好了，你爹养养就长肉了肉。”
　　一家子说说笑笑的。
　　“我去买点菜，晚上我们给苏大哥接风。”
　　李文荷大手一挥，拿着菜篮子就出门了。
　　晚上的时候，一大家子人，除了秦啸云都到齐了。
　　吃完饭，苏念栀看着王秀儿，“表姐，你别担心，我们找到药了。”
　　本来她打算把毛毛的血直接给姜教授的，但是，担心以后还有更多同样的人。
　　所以苏念栀打算让杨子明将这个交出来。
　　当然，她也留了一手，以防万一。
　　所幸的是，杨子明的确是通过陆老头将东西交了出来。
　　东西也顺利的到了姜教授这边。
　　如果他对王秀儿有意的话，就会第一个给她使用。
　　苏念栀一直在关注这件事。
　　——
　　第二天，苏念栀准备休息休息，准备一下怀孕生产的东西。
　　没想到许颜夕找上了门。
　　这不正扒在门槛上呢。
　　“苏同志，你可是答应了我的，孕妇照，你放心我一定拍得漂亮。”
　　苏念栀也拗不过，只能答应。
　　“你放心，时间很短的。”
　　王桂芳和李文荷忙着过年的事情，也没有人陪着。
　　这不就派了苏哲文和毛毛两个人一起去。
　　苏念栀跟着许颜夕到了简易版的摄影棚时。
　　不得不惊叹。
　　这个许颜夕真的是摄影爱好者。
　　她的房间设计完全有点现代那味道了。
　　“苏同志，你别紧张，我们就这样就可以。”
　　因为苏念栀好看，许颜夕直言她不用化妆换衣服就可以。
　　本身就很真实。
　　整个过程中，许颜夕异常的专业。
　　而且十分的照顾她的感受。
　　苏念栀心里嘀咕，要是在现代，许颜夕这样的高低得是个腕儿啊！
　　“好了，今天拍完了，辛苦啦！”
　　苏念栀松了松自己的胳膊。
　　“谢谢你。”
　　许颜夕已经迫不及待的想要洗出这些照片。
　　“苏同志，你真的不用我送？”
　　“我哥在呢。对吧？哥。”
　　“啊，嗯。”苏哲文突然反应过来一般。
　　“那我先去洗照片了。”
　　苏念栀有些好奇的看着她大哥的样子。
　　有点魂不守舍的。
　　毛毛这小子早就因为无聊跑的没影了。
　　“大哥？你怎么了？”
　　苏哲文脸有些不自然，“没，没怎么啊？”
　　苏念栀：这样要是没事，我跟你姓。
　　她打量了一下苏哲文。
　　又看了看许颜夕的背影。
　　突然的，我擦，不会吧。
　　大哥真对烧鱼汤的未婚妻动心了？
　　这个认知让她觉得有点慌。
　　一向感情短路的大哥竟然真的动心了。
　　有些为难的问了一句。
　　“大哥你知道许同志有未婚夫吗？”
　　苏哲文脸色一白，有点慌。
　　“知，知道。”

第195章 生活回归正轨
　　苏念栀翛然间觉得大哥有些可怜。
　　“大哥，你是不是喜欢许同志啊？”
　　苏哲文仿佛被踩了尾巴的猫。
　　连忙摆手。
　　“小，小妹，这话不能乱说。”
　　“会坏了许同志的名声的。”
　　苏哲文还尽力的解释着，“我没有喜欢许同志，小妹，你想错了。”
　　苏念栀见他大哥的样子，立刻点头，“知道了，知道了，我就是随便说说。”
　　苏哲文见苏念栀真的不提了，这才松了一口气。
　　同时，心里有些鄙夷自己。
　　他，他怎么能做出这样的事情呢？
　　许同志是有未婚夫的人。
　　按下自己心里的那些想法。
　　苏哲文埋着头往前走。
　　苏念栀见他哥的这一系列操作。
　　好吧。
　　他哥真的陷进去了。
　　真的是傻子。
　　不动心则已，一动心那就是天崩地裂啊！
　　可是大哥和许颜夕真的是没有看出来哪一点搭配的。t
　　许颜夕喜欢摄影，崇尚自由，有思想，有追求，有抱负，还有文化，人家是留过洋的。
　　大哥呢，老实，憨厚，吃苦耐劳，做事情是一把好手。
　　但是对于学习的天赋就比较一般，甚至可以说是不好。
　　不是她看不起大哥，而是这两人的差距太大了。
　　不论家世怎么样。
　　他们俩看起来也不像是有共同话题的。
　　我跟你谈名人名画，你跟我说家长里短，我跟你讨论美不美，你跟我说实不实用。
　　这个差的有点多啊。
　　哎。
　　苏念栀有点烦恼了。
　　直到进了家门，她也没有想到一个良好的解决办法。
　　这个问题好难。
　　“怎么了？两个人愁眉苦脸的？”
　　王桂芳走了过来。
　　“没，没什么。”
　　苏哲文将衣服挂在门口，急急忙忙的就进屋了。
　　王桂芳一愣。
　　“你哥这是怎么了？”
　　苏念栀摊手摇头，“不知道啊，可能不舒服？”
　　“不舒服？”
　　王桂芳嘀咕着。
　　“难道是又有人笑他腿了？”
　　苏念栀一愣，“ 娘，有人老是笑我哥的腿？”
　　王桂芳叹气，“还不就是上次介绍你哥相亲的那个婶子，话里话外的说幸亏没介绍成，说你哥没福气。”
　　王桂芳越说越气。
　　苏念栀脸色也不好了。
　　这人嘴欠的厉害啊！
　　“罢了，别跟这种人计较，我去看看你大哥。”
　　苏念栀不知道王桂芳怎么安慰的苏哲文。
　　之后一段时间，苏哲文的状态都是很正常，甚至还接起了不少手艺活。
　　大院里擅长木工的人不多，不少人家都需要打点东西。
　　这东家一样，西家一样，苏哲文快到过年的时间反而异常的忙碌。
　　苏念栀这肚子过了八个月也不知道怎么回事，跟吹了气球一样。
　　低头早就已经看不到自己的脚了。
　　今天，是她上班的最后一天的。
　　没办法，陆老头看到她的肚子也有点害怕，哪里还敢让她去办公室那边。
　　“你回去可不代表就是放假了。”
　　陆老头拿着自己的酒葫芦，咪了一小口。
　　“虽然老头不知道那小子怎么好的，但是已经有人盯上你们了。”
　　苏念栀手滞了一下。
　　声音淡了一些。
　　“姜教授那边怎么说？”
　　“好的很，行了，一个大肚子别烦那么多。”
　　说着陆老头摇摇晃晃的站了起来。
　　“对了，我给你带了东西，让陆羽回头给你送过去。”
　　苏念栀面露喜色，“谢谢老头。”
　　“臭丫头。”
　　老头给的东西肯定不是普通的货。
　　苏念栀喜滋滋的。
　　她的空间也许吸收很多的能量就可以再次与末世联系到。
　　不过，如果自己改变了现在。
　　未来还存在吗？
　　这个疑惑一直萦绕在她的脑海里。
　　“栀栀！”身后传来一阵女声。
　　“辛莲嫂子？”
　　大树下，辛莲挎着篮子面带笑容的走了过来。
　　眼神里都是温柔，“这肚子都这么大了呢。”
　　苏念栀回以一个微笑。
　　“嫂子好久没见你了。”
　　辛莲虽然人比之前瘦了也黑了，但是精神气跟之前比可谓之是一个天一个地。
　　她伸手握住苏念栀的手，满是感激。
　　“我就是来感谢你的，当初要不是你让钟嫂子教我，恐怕，我早就.......”
　　过去的一切心酸历历在目。
　　“嫂子，都过去了，主要还是蒋连长对你的感情，否则也不会成功不是？”
　　辛莲连连点头，甚至脸上还有点红。
　　“我知道，我知道，以后我们一家三口也会好好过日子的。”
　　“这个你拿着。”
　　苏念栀看着辛莲塞过来的袋子里，装着的都是些山货。
　　“那就谢谢嫂子了。”
　　两人又是聊了一会才分别，苏念栀不由的感慨。
　　这女人啊，就是要能自己撑住了，否则啊，别人就只会欺负你。
　　当初辛莲的婆婆和小姑子，就是看中了她的脾气软，一个劲的蹉跎她。
　　苏念栀就告诉钟嫂子，小姑子一直不肯走，心大，那就让她吃吃苦头。
　　让钟嫂子给她介绍了一个人，假装有钱的人，这样一来二去的勾引了她小姑。
　　自然人就上勾了。
　　之后，请的那个人就暴露了本性，在结婚前又专门故意让她小姑发现了一些事。
　　这一下，小姑娘吓得不行，再也不吵着闹着要嫁给有钱人了。
　　辛莲这边更是绝了。
　　他和蒋连长说要离婚。
　　让人偷偷给辛莲婆婆说，蒋连长离婚影响了他升迁，这下很快可能就要被退伍了。
　　这不，辛莲婆婆吓坏了，赶紧去辛莲家哭着求着她别离婚。
　　这儿子可是他老蒋家的希望。
　　没了工作，谁还能给她生活费。
　　指望自己不争气的小儿子，自己万年可想而知。
　　于是一切顺理成章了。
　　辛莲被请了回来。
　　老婆子也不敢作妖了。
　　辛莲这下也认认真真的给小姑子介绍了一个工厂的小伙子。
　　这不反而成了家里的功臣。
　　当然，这一切少不得要蒋连长的配合。
　　要不是苏念栀给自己提供方法，恐怕她是真的要活不下去了。
　　苏念栀高高兴兴的拎着袋子回去了。
　　人还没有接近家门就听到一阵吵闹声，从家里传了出来。

第850章 大哥要去读书
　　苏念栀快步进了家门。
　　就看见王桂芳坐在左边一言不发。
　　而苏老爹一脸为难。
　　而屋子中央，苏哲文正跪在地上。
　　低着头，不知道什么表情。
　　毛毛站在李文荷的旁边，小脸上挂着泪珠。
　　“这是？”
　　几个人见他回来了。
　　王桂芳揉了揉脸，“栀栀回来了，坐下来休息一会。”
　　苏念栀“娘，怎么了？大哥他腿不舒服，这样跪着.......”
　　她伸手去扶苏哲文。
　　没想到平时心疼她的王桂芳却是带着怒气。
　　“让他跪着。”
　　苏念栀这是意识到了他大哥恐怕是犯了什么大错了。
　　正想问，就听见门口传来一阵响声。
　　秦啸云穿着军装正站在门口。
　　“你怎么回来了？”
　　苏念栀快步走了过去。
　　秦啸云被她的大肚子吓得心惊肉跳的，不过一周没有见，怎么就大了这么多。
　　“媳妇，慢一点。”
　　秦啸云虚扶了她一把，不敢真的碰到她。
　　“坐下。这事我来解决。”
　　苏念栀被扶着坐了下来。
　　秦啸云叹了一口气。
　　“娘，没事，邵同志那边不会和大哥计较的。”
　　跟烧鱼汤有什么干系。
　　“人家不计较是别人大方，你看看他干了什么？”
　　王桂芳气得不行。
　　苏哲文咬着牙，还是没有反驳。
　　苏念栀微微扬起头问道：“老公，大哥怎么了？”
　　“怎么了？你问问你大哥。”
　　“人家邵指导好心上门送啸云回来，你大哥倒是好，给了人家一拳。”
　　“人家是打不过他还是怎么了？”
　　苏念栀皱起了眉头。
　　大哥打邵玉堂无非就和许夕颜有关系。
　　“大哥，你是不是对邵指导员有什么误会？”
　　王桂芳眉头蹙紧。
　　本来低着头的苏哲文抬起了头，满脸的不忿。
　　一副我没有做错的样子。
　　“他耍流氓，乱搞男女关系。”
　　“啊？”
　　李文荷也是不由的皱眉，“啸云，那个邵指导......”
　　秦啸云面色沉静。
　　“他虽然人喜欢贫嘴，但是绝对不是那种人。”
　　“我就是看到他和一团的尹团长家的尹同志那个，那个........”
　　说着脸不自觉的红了几分。
　　“反正他不是个好人。”
　　“真的？”
　　李文荷和王桂芳都不自觉的对视了一眼。
　　那这样看，还真的是邵指导员的错。
　　他不是和那许同志是未婚夫妻？
　　秦啸云沉默了片刻。
　　“事情不是你们想的那样。”
　　苏念栀算是知道为什么他大哥会失控了。
　　许颜夕是他心目里的女神。
　　苏念栀拉了一下秦啸云的手。
　　眼神有意询问着怎么回事。
　　秦啸云无奈的笑了笑。
　　“老邵这件事有内情的，许同志跟他之间的婚约已经取消了。”
　　“什么？”
　　苏念栀也有些意外。
　　这个年代取消婚约要么是长辈之间出了什么事情，要么是家里出了事情。
　　秦啸云简单的解释一下。
　　“具体的不清楚，不过是许同志自己提出来的，这件事他们两家的长辈已经同意了。”
　　“不过，为了考虑到许同志现在的情况，老邵这边没有对外说。”
　　王桂芳听着这件事，怎么越听越奇怪。
　　“等一下。”她站了起来。
　　“邵指导和许同志之间的事情和老大有什么关系？”
　　她年纪是大了，但是脑子不糊涂。
　　这老大打邵指导就有点奇奇怪怪的。
　　现在又牵扯到许同志和邵指导的婚约。
　　王桂芳的眼神在苏哲文的身上转了又转。
　　声音似乎有了几分的不相信。
　　“老大？你喜欢人家许同志？”
　　苏哲文耳后根都红了。
　　没有说话，王桂芳也知道怎么回事了。
　　眼神黯淡了几分。
　　也没有再说什么，有些颓废的往屋子走。
　　“老婆子？”苏老爹眉头皱着，看了一眼自家老实的大儿子。
　　“哎。”
　　“那个，毛毛，李奶奶带你进去。”
　　毛毛瘪着小嘴，虽然人小，但是还是知道现在的情况好像不是很适合他在这里。
　　乖乖的跟着进屋了。
　　苏念栀这才走t了过去。
　　“大哥，起来吧，娘他们进去了。”
　　苏哲文低着头并没有起来。
　　苏念栀给自家男人使了一个眼色。
　　秦啸云力气大，倒是把苏哲文拉了起来。
　　苏哲文低着头瓮声瓮气的，“我会去给邵指导道歉的。”
　　“大哥，你对许同志.......”
　　苏念栀话还没有说出口，苏哲文突然抬起了头。
　　有些无措又带着几分的坚持。
　　“小妹，我，我想去读书.......”
　　苏念栀：？？？这是要为爱奋起了啊？
　　不是大哥你好像已经二十来岁了。
　　这个.......
　　可是看着她大哥的样子，她还是将嘴里疑问的话咽了回去。
　　“大哥，回头我让啸云帮你打听一下。只是大哥你不是不爱读书吗？”
　　她印象里，家里二哥是喜欢读书的，而大哥好像对读书不太敏感。
　　“小妹，我会努力的。”
　　苏哲文知道自己的脑子比不上二弟和小妹灵光。
　　可是他会努力的。
　　苏哲文要读书这件事家里的人还是都知道了。
　　王桂芳知道后，表情有点复杂。
　　算了，孩子大了。
　　要他自己撞到了墙才知道回来。
　　许同志那样的人和家庭是他们可以高攀的吗？
　　可是老大这么多年，死心眼的很，难得的看上了一个姑娘。
　　要是老二她肯定毫不留情的就说了。
　　老大，哎，算了。
　　各人各命。
　　等到老大知道这差距没有办法跨过的时候，应该就会放弃的。
　　苏哲文这件事在家里大家心里都知道，但是没有一个人打击他的积极性的。
　　秦啸云也帮他找了专门的人问过了，因为苏哲文还是有些基础的，初中也是毕业了。只是上高中还是要费些力气的。
　　秦啸云帮他找了高中的书本，让他自己先看。
　　苏哲文虽然感觉吃力，可是却没有说放弃。
　　日子过的很快。
　　苏念栀就要到快生的时候了。
　　家里最近都很紧张。
　　“老公，你睡吧，要是我不舒服会喊你的。”
　　看着他眼底的乌青，苏念栀也是心疼的不行。
　　秦啸云仔细的将她的头发拨了拨。
　　最近媳妇半夜已经频繁开始起夜，她自己也睡不好。
　　每次看她辛苦起床的样子，他心里就心疼。
　　再想到队里战友的媳妇生孩子差点出事。
　　他脸都白了。
　　这两日每天都做噩梦。
　　想着趴在床边就睡着了。
　　半夜，苏念栀一个翻身。
　　浑身一怔。
　　她尿床了.......？

第198章 生了生了
　　苏念栀动了一下，下身的感觉是更明显了。
　　这......羊水破了？
　　她有些头皮发麻。
　　伸手推了推旁边睡着的秦啸云。
　　声音有些紧张。
　　“老公........”
　　“嗯？”秦啸云有些迷糊的抬起头。
　　“怎么了？媳妇？”
　　苏念栀细白的手指指了指自己的身下，笑了一下。
　　“我可能要生了。”
　　“哦，要生了啊。”
　　苏念栀怔怔的看着男人。
　　“你说什么?”
　　秦啸云一下子清醒了，声音颤抖，“媳，媳妇，你说要，要生了？”
　　苏念栀见他这样，笑了。
　　点了点头。
　　“要生了，要生了怎么办？”
　　秦啸云从来没有这么紧张过，以前自己看过的书，记得的那些东西全部都忘记了。
　　苏念栀笑了，“老公，你别紧张。你喊一下妈和娘。”
　　“对对对。”男人点着头，一个紧张，差点滑倒。
　　朝着外面喊着。
　　“娘，妈，栀栀要生了。”
　　王桂芳推了推一旁呼噜震天响的苏老头。
　　“老头，醒醒，是不是啸云喊了。”
　　“啊？啥啊？”苏老头一阵摸头。
　　王桂芳没好气的推了他一把，赶紧起床穿着衣服就出来了。
　　“文荷，是不是栀栀要生了。”
　　李文荷也有些紧张，“是说有反应了，我去厨房带点吃的，你先去看看。”
　　王桂芳大步朝着苏念栀他们的房间走。
　　秦啸云站在床边,如同热锅上的蚂蚁。
　　一见王桂芳来了，“娘，你快看看。”
　　王桂芳笑着拍了他一下。“傻小子，别紧张，栀栀这才开始，还早着呢。”
　　“娘。”
　　“哎，别怕，娘在呢。”苏念栀也紧张的，她也没生过孩子啊。
　　见到王桂芳来了，也是找到了主心骨一样。
　　放松了不少。
　　“躺下，娘看看。”
　　王桂芳掀开被子看了一下。
　　“没事，娘给你换条裤子。”
　　“啸云啊，你去把之前准备的带去医院的东西拿着，等会去医院。”
　　在老家生孩子是找个接生婆就可以了。
　　不过，王桂芳在大院这些日子也了解了。
　　军区大多的小媳妇生孩子都是去医院的。
　　这样也有保障。
　　她的栀栀身子骨本来就弱。
　　医院稳当一些。
　　一群人开始忙碌开了。
　　苏老爹在门口来回转悠。
　　“爹，你别转了，赶紧去把车子铺好，小妹不是要去医院。”
　　“对对。”苏老爹赶紧去弄了。
　　昨日秦啸云这才把车子借回来，没想到今天就要生了。
　　王桂芳给苏念栀换好衣服，秦啸云就抱着他放在车子后面。
　　“我先和他们去，你们自己来。”
　　王桂芳和李文荷上了车。
　　苏哲文带着毛毛和苏老爹，就步行去。
　　很快到了军区医院。
　　这会深夜，有几个值班的医生。
　　看着秦啸云抱着苏念栀进来，“快快。”
　　推着救护床就过来了。
　　“家属在外面等一下。”
　　医生和小护士赶紧给苏念栀检查。
　　“羊水破了，才开了一指。通知吕医生。”
　　——
　　产房门口。
　　“啸云，别着急，生孩子有一会的。”
　　秦啸云觉得自己的嘴巴里都冒泡了。
　　第一次感觉时间过得如此的慢。
　　门口苏老爹一着急就想拔两口。
　　被王桂芳狠狠的瞪了一眼。
　　而产房里的苏念栀此时大汗淋漓。
　　“苏同志，别紧张已经开了三指了，这后面还有一阵子，你家人刚才拿了些吃的，你可以先吃一些。”
　　苏念栀强忍着肚皮传来的一阵阵痛。
　　过去了，才感觉好一些。
　　歪着头，在小护士的帮忙下，吃了一个鸡蛋和一个肉包。
　　“苏同志，你这个肚子比平常的大一些。”
　　“嗯，可是之前产检的时候说是只有一个。”
　　吕医生皱了皱眉，又笑了笑，半开玩笑的说道：“看起来倒是像双胞胎的样子。”
　　本来还想回的苏念栀，又一阵阵痛传来。
　　她深呼吸着。
　　心里想着自己在空间里特意零元购买来的拉玛泽生产呼吸法。
　　开始不断调整的自己的呼吸。
　　感觉到疼痛好了许多。
　　空间里有麻药，可是她自己不能注射无痛啊！
　　呜呜呜。
　　苏念栀有点想哭。
　　正想着，下身传来一阵更加强烈的疼痛。
　　苏念栀感觉有些不对劲。
　　她皱着眉喊了一声。
　　“吕医生，我感觉孩子好像要......出来了。”
　　“什么？”
　　吕医生本来在旁边观察仪器的。
　　听她这么一说，赶紧掀开步一看。
　　“妈呀。真的快生了。”
　　整个产房瞬间从刚才悠闲的状态进入了紧张的状态里。
　　“苏同志，跟着我说的来做。”
　　“呼吸，对，憋住。”
　　“呼气——”
　　“吸气——”
　　“来，对，就这样，1,2,3,下面这口气要憋住。我们要用力。”
　　苏念栀满头的汗水，青筋都要暴了起来。
　　“不行了，好累。”
　　“苏同志，加油。”
　　苏念栀猛地憋住一口气。
　　伴随着医生指挥的口号。
　　“生了，生了。”
　　长舒一口气。
　　“啊。”
　　本来已经放松的苏念栀，突然又叫了一声。
　　“吕医生，肚子里还有一个。”
　　“什么？”
　　苏念栀都无语了，不是只有一个吗？
　　之前精神力也没有感知到另外一个啊。
　　就在她疑惑的时候，吕医生有些皱眉。
　　“苏同志，这个孩子可能有些不好。”
　　苏念栀心一抖，不会吧。
　　她用精神力还是感知不到。
　　突然之间，她的意识之中，空间里掀起了一股气息。
　　苏念栀能够感觉到那股气息直往自己的肚子里冲。
　　别人是感知不到，但是苏念栀却是真实的感觉到了。
　　“苏同志，加油。”
　　这一次，不知道为什么，当那股气息消失之后。
　　孩子竟然一下子就出来了。
　　苏念栀都感觉自己没有用力。
　　连接生的吕医生都愣了一下。
　　看着手里这个白嫩的孩子。
　　这.......孩子比一般孩子都健康啊。
　　那刚才没有胎心是怎么回事？
　　苏念栀眼睛瞄着台子上的两个孩子。
　　吕医生检查了一下，笑着说道：“恭喜你了苏同志。男孩是哥哥，女孩是妹妹。。”
　　苏念栀：.......就挺意外的。
　　尤其是妹妹出生的异样。

第199章 秦副营的尴尬时刻
　　苏念栀到现在都是有些意外的，没想到，自己一下子儿女双全了。
　　她在病床上休息。
　　而孩子被护士抱了出去。
　　秦啸云一脸着急，“我，我媳妇怎么样了？”
　　“苏同志还好，正在里面休息，等会观察完了就会出来的。”
　　说着将手里的孩子递给他。
　　“这是你儿子。”
　　秦啸云怔怔的看着怀里的孩子，闭着眼睛，红彤彤的。
　　这孩子怎么皱巴巴的。
　　有点丑。
　　一点不像媳妇。
　　“等t一下。”
　　秦啸云看着后面的护士又抱了一个孩子。
　　“这是女孩。”
　　秦啸云呆望着那个皮肤白嫩的，眼睛大大的，直溜溜盯着自己的看。
　　小嘴巴吧唧吧唧的一下子心软成了一团。
　　“两个？”
　　小护士笑了，“是的，苏同志生了两个孩子，一男一女。”
　　王桂芳和李文荷早就迎了上来。
　　“这孩子傻了。”
　　两人也是意外，之前也没有听说是双胞胎。
　　这一下，两人也是反应了一下，好在她们接受的也快。
　　“我就说，栀栀之前那肚子大的不像是一个孩子。”
　　李文荷眼睛也笑眯眯的，“栀栀好福气。”
　　秦啸云将手里的儿子递给王桂芳，抱着护士递过来的女孩。
　　有点激动。
　　“娘，你看。”
　　王桂芳歪头过来看了一眼，“这姑娘和栀栀小时候一模一样。”
　　秦啸云眼里浸满了温柔。
　　“嗯。”他也是这么觉得的。
　　“小姑姑小时候长这样吗？”
　　毛毛踮着小脚，张望着。
　　“嗯，好看不？”
　　毛毛眼睛里冒着光。
　　“好看。”
　　他的妹妹最好看。
　　等到苏念栀出来的时候，秦啸云第一个迎了上去。
　　伸手摸了摸她湿掉的头发，第一时间用毛巾帮她擦着。
　　心疼的不行。
　　苏念栀经历了一场痛苦的生产经历，浑身疼的厉害。
　　迷迷糊糊的又睡了过去。
　　“媳妇？”
　　秦啸云一紧张，李文荷过来说道：“栀栀累了，别喊，让她睡一会。”
　　李文荷和王桂芳将两个孩子裹得好好的，放在一旁的小床上。
　　两个小家伙也呼呼的跟着妈妈一起睡觉。
　　等到苏念栀睡醒的时候，天已经亮了。
　　阳光洒进房间，透着暖意与温馨。
　　苏念栀只觉得浑身都好了许多。
　　她的意识进入空间喝了一些灵泉水。
　　感觉到暖流在身体里流淌，她才再次出来。
　　抬眸看着一旁小床上的两个小人儿。
　　仿佛有心电感应一般。
　　小女孩睁开了葡萄似的大眼睛，朝着她看。
　　苏念栀瞬间心就软了一半。
　　这是她生出来的孩子。
　　“醒了？媳妇？”
　　秦啸云将水瓶放下。
　　赶紧走了过来，“想不想吃东西？疼不疼了？”
　　苏念栀摇了摇头，在他的帮助下坐了起来。
　　“把孩子抱给我看看。”
　　秦啸云刚想抱女儿，只见本来睡着的儿子睁开了眼。
　　小嘴巴开始哇哇哇的发出了声音。
　　“臭小子，要跟妹妹争啊！”
　　苏念栀笑了。
　　“一起抱过来吧。”
　　“我来。”
　　李文荷和王桂芳一人一个将孩子放在苏念栀的边上。
　　苏念栀率先抱起了女儿。
　　只见她头往自己胸口蹭了蹭。
　　苏念栀这下尴尬了。
　　还要喂奶。
　　“那个，栀栀。”
　　苏念栀掀起衣服准备喂奶，额.......
　　“好像没有......”
　　“傻孩子，你刚生没多久，需要通一下的。”
　　通一下。
　　苏念栀想到空间的零元购里好像有吸奶器。
　　“我去找护士来。”
　　过了一会，秦啸云面红耳赤的从外边进来了。
　　“怎么说？”
　　秦啸云支支吾吾的。
　　王桂芳笑了。
　　“文荷，我们出去。”
　　两人都是过来人，“啸云，你轻些。”
　　“啊？”苏念栀哪里知道要发生什么。
　　看着两个妈把孩子放在小床又出来了，一脸懵逼。
　　“老公，护士怎么说？”
　　秦啸云脸都红了。
　　想起刚才去问小护士，小护士笑着说“秦同志，开奶，你可以帮忙的，记得拿热毛巾敷一下，吸通了之后，再用毛巾擦干净。”
　　“吸？”
　　小护士捂着嘴偷笑。
　　“秦同志，那就是靠你咯。”
　　瞬间他懂了 。
　　苏念栀听了，两人相互看了一眼。
　　旁边的孩子可等不及，要哭了。
　　“来吧。”
　　秦啸云看着她怀孕生完孩子越发饱满的风景。
　　耳朵都红透了。
　　过了好一会。
　　“有了。”
　　“真的？”
　　“那把孩子抱过来。”
　　两人折腾了半天，总归是让孩子喝上奶了。
　　一头汗。
　　新手爸妈忙成了一团。
　　住了两天就出院了。
　　回去之后，更是一家子围着两个孩子转悠。
　　妹妹还比较听话，吃饱了弄干净了，就不哭不闹。
　　要么自己睡觉，要么就吃手玩。
　　哥哥就比较闹腾一点，胃口大，还喜欢抱着。
　　搞得李文荷和王桂芳轮流抱，苏老爹因为粗手粗脚直接被剥夺了抱孩子的权利。
　　苏哲文也不敢，毛毛更是不可能让他抱。
　　秦啸云晚上回来接替两人。
　　这两个月的月子坐下来。
　　除了苏念栀，其他人都瘦了一圈。
　　这平时，钟楚红和江玉兰还有辛莲白天还来帮忙。
　　不然王桂芳和李文荷真的是团团转。
　　苏念栀因为妹妹出生的异样，她还观察了许久。
　　也没有发现这个宝宝有什么不同。
　　出了月子之后，苏念栀发现孩子的胃口更大了，母乳已经跟不上了。
　　他和秦啸云商量了之后，从空间零元购了一些奶粉。
　　为了掩盖出处，让秦啸云从外面带回来，说是大城市托人带回来的。
　　这一下才解决了两个孩子的饥荒问题。
　　孩子都是一天一个样的。
　　两个孩子一个比一个的好看。
　　肉眼可见的变得机灵。
　　珠圆玉润的。
　　哥哥长得像秦啸云，妹妹长得像苏念栀。
　　这样一来，家里虽然两个都爱。
　　但是也可以看的出来，他们更喜欢抱妹妹。
　　苏念栀只能更多的抱抱哥哥。
　　看着给女儿拍嗝的温柔秦啸云。
　　苏念栀笑着问道：“老公，宝宝的名字你都想了好久了，还没决定？”
　　秦啸云那眉头蹙的，本来一个孩子的已经弄好了。
　　但是一想到双胞胎，他就纠结了。
　　想要娶一个一看就是兄妹的。
　　这才耽搁了。
　　“要不我们让宝宝自己选？”

第200章 让宝宝自己选择名字
　　这下全家又多了一个重要的事情，让两个孩子自己选择名字。
　　王桂芳和李文荷准备了两床厚厚的大褥子，把两个娃放在上面。
　　秦啸云将给两个人准备的名字全部写在纸上。
　　让他们自己挑。
　　两小只茫然的趴在床褥上。
　　哥哥看着前面的纸条，那是一个不感兴趣。
　　咿咿呀呀的朝着苏念栀伸手。
　　“啊啊啊——”
　　妹妹也是不感兴趣，半眯着眼睛。
　　几个大人开始轮番表演。
　　“宝宝，选一个，选一个。”
　　妹妹似乎是被讲的有些烦了。
　　她小手随手扒拉了一张纸，紧紧的握在手里。
　　哥哥则是死活不动。
　　瘪嘴。
　　苏念栀笑着蹲下身。
　　将几张纸条折了一下。
　　“宝宝，选一个？”
　　哥哥歪头，小手随便一挥。
　　一个折好的纸条掉了下来。
　　好吧，这就当做他自己选的好了。
　　秦啸云将两个孩子选的名字打开。
　　哥哥自己挥掉下来的那个是秦温洵。
　　妹妹选择的是秦知歆。
　　既然是两个人自己选择，那就只能说选择尊重。
　　但是，这两人听起来一点都不像双胞胎。
　　苏念栀又给两人起了小名字。
　　哥哥叫芋头，妹妹叫芋圆。
　　“哎哟，我们的小芋头，还有我们的小芋圆哦。”
　　一家人被两小只的可爱萌的心都化了。
　　“奶，弟弟拉臭臭了。”
　　空气里传来的一阵味道。
　　“我来吧。”
　　秦啸云将小芋头直接抱了过来。
　　“走了，臭小子。”
　　将芋头的尿布展开。
　　好家伙，还真的不少。
　　“别动，我给你洗一下。”
　　秦啸云伸手准备给芋头洗屁股。
　　哪知道，就在这个时候。
　　突然一道温热的水渍浇的秦啸云直接懵了。
　　“哈哈哈哈——”
　　李文荷直接笑了。
　　秦啸云脸直接黑了。
　　这臭小子竟然对着自己滋尿。
　　“我的乖乖哦，会欺负爸爸了。”
　　李文荷将新的尿布垫上。
　　将孩子抱给苏念栀。
　　“哈哈哈，你看他爸爸那样，自己儿子，还嫌弃上了。这可是童子尿。”
　　苏念栀忍俊不禁，想来说一不二的秦副营长也有被奶娃娃欺负的时候。
　　小芋头睁着黑亮的眼睛，咬着自己的小拳头。
　　好像干了什么特别伟大的事情。
　　呵呵呵的咧着粉红色的牙花，笑的不行。
　　“爹，我小时候，是不是也像芋头这样啊？”
　　苏哲文憨憨的摸着毛毛的脑袋。
　　“你小时候就跟个小猫一样，可就会喝米浆，睡觉。”
　　房间里，换完了尿布的孩子，就困了。
　　闭上眼，小拳头握在胸前，闻着妈妈身上的奶香味，又睡着了。
　　秦啸云无奈的笑了笑。
　　臭小子，长大有你的。
　　“媳妇，你也睡一会。”
　　苏念栀面色红润，其实早就恢复的差不多了。
　　想到了什么事，“老公，等会要麻烦你去一趟邵指导那边。”
　　“怎么了？”
　　苏念栀想起在现代的时候，孩子总是要出生拍照的，留下最美好的时候。
　　虽然她和秦啸云在空间已经买了相机照了。
　　但是，全家一起照的照片还没有。
　　她也想让全家人一起照相。
　　这个事还是许颜夕比较擅长。
　　毕竟空间里的相机是太现代了。
　　秦啸云行动力是很强的。
　　他将孩子安顿好了，就去了一趟邵玉堂那边。
　　许颜夕不住这边，但是两个人住对门。
　　“老秦，你说你现在这浑身都散发着我当爹的气息了。”
　　“我听三团的兄弟说，你最t近训练都温柔多了。”
　　邵玉堂调笑着秦啸云。
　　秦啸云脸色严肃，“看来是对他们太好了，明天训练加倍。”
　　邵玉堂连忙摆手，“你千万别说是我说的。”
　　“对了许同志今天不在吗？”
　　邵玉堂：“应该在吧，我今天早晨还看着她了。”
　　“嫂子，让她去拍照，估计她得高兴哭，你回去吧，等会她回来我给她说。”
　　第二天一早，八点刚过没多久。
　　许颜夕就带着自己的大包小包出现在了秦家门口。
　　“谁啊？”
　　王桂芳放下手里的奶瓶，赶紧去开门。
　　这一看，愣了几秒。
　　“许同志啊，你来找栀栀的？”
　　“婶子，我是来给孩子拍照的。”
　　“拍照啊？”
　　“那赶紧进来，你说你这孩子这么重的东西，应该喊我们去帮忙的。”
　　“没事，婶子，我做的来。”
　　她站在客厅里规规矩矩的。
　　苏哲文恰好从外面拎着刚买的鲫鱼。
　　“苏同志你好。”
　　苏哲文耳朵唰的红了，“你，你好，许同志。”
　　“嗯。”
　　许颜夕看着苏哲文埋头朝着厨房走。
　　这苏念栀同志的大哥还真的是挺害羞的。
　　“颜夕你来了。”
　　“栀栀同志！”
　　许颜夕看着苏念栀的样子，眼睛里都是星星。
　　别的女人生孩子她也没有少见，没有一个像眼前的苏念栀同志一样，竟然是半分没看出来。
　　依旧保持着一副少女的样子，除了前面大了一些。
　　“栀栀同志，孩子呢？”
　　苏念栀目光扫了一下他哥在厨房的背影。
　　苏哲文恰好被小妹抓到自己偷看的样子，立刻收回了视线。
　　“人在里面呢，你看看怎么安排比较好。”
　　许颜夕进去的时候，就看到两个粉装玉琢的宝宝正盯着自己看。
　　“哇！栀栀同志，这两个宝宝好可爱啊！”
　　许颜夕瞬间化身成了小迷妹一样。
　　蹲下身。
　　“天啊， 她的眼睛好漂亮啊。”
　　“啊啊啊啊，他还会吐泡泡呢。”
　　“妈妈呀，这也太可爱了。栀栀同志，我都想把他们偷偷抱走了。”
　　苏念栀笑眯眯的，“那可不行。”
　　“我已经按捺不住我的相机了。”
　　许颜夕赶紧掏出自己随身的相机。
　　“咔嚓咔嚓”就先照了两张。
　　“我说栀栀同志，你也太会生了吧。”
　　小话痨一样的许颜夕叽叽喳喳的说着。
　　偏偏两个孩子还很配合。
　　竟然笑嘻嘻的。
　　苏念栀觉得这两个孩子有点颜控。
　　他们喜欢好看的人！
　　她确定！
　　也不知道像谁呢！
　　“栀栀同志，你让你家人进来，我给你们一起拍。”
　　苏念栀又让家里人都拍了一遍。
　　特别是苏老爹高兴的漏风的牙都露出来了。

第201章 小虎豹崽崽
　　许颜夕拍了半天终于完工了。
　　“栀栀同志，你放心，这照片我一定抓紧时间。”
　　看着人背着设备走了。
　　王桂芳叹了一口气。
　　苏哲文一个人闷在房间里。
　　他今天总共也没有和许颜夕说几句话。
　　大家也都当做没什么事。
　　晚上的时候，秦啸云也训练回来了。
　　苏念栀将自己今天发现两孩子是颜控的事情说了一遍。
　　秦啸云那是一个坚决不承认。
　　“芋圆肯定不是颜控。”
　　“芋头.......”
　　秦啸云看着那个总喜欢黏着媳妇的儿子。
　　深沉了好几分。
　　这个就说不准了。
　　因为他也内心认同了。
　　两人正说着，门口传来一阵声音。
　　“啸云，邵指导员来了。”
　　秦啸云抱着孩子出了房门。
　　“哎哟，这是我大侄女还是大侄子啊。”
　　秦啸云翻了一个白眼，这么明显的粉色！！！
　　邵玉堂看他老兄弟的黑脸，“哦哦，是大侄女啊。”
　　“哎哟，你别说，这孩子长得一点不像你。”
　　秦啸云：？？？
　　不会说话就不要说。
　　“你来做什么？”
　　秦啸云现在就想把这个人扔出去。
　　“我来给你送东西，林师长让我拿来的。”
　　秦啸云一看他手里的文件，接了过来。
　　将孩子交给苏念栀。
　　“等一下，我去书房看。”
　　“我在外面等你哈。”
　　邵玉堂晃悠着到了院子里，正好看到苏哲文正在一旁看书。
　　走了过去。
　　“苏哲文同志。”
　　苏哲文抬了抬头，看见邵玉堂点了点头。
　　“邵指导员好。”
　　“你在看数学？”
　　“嗯。”
　　两人之间沉默了片刻。
　　邵玉堂也顺着他旁边坐了下来。
　　“苏哲文同志，你是不是喜欢许颜夕啊？”
　　苏哲文脸唰的红了，“邵指导员，你，你别瞎说。”
　　“那就是了。”
　　邵玉堂是做思想工作的，一看就知道，“我说你之前打我做什么。”
　　“这下懂了。”
　　苏哲文：......
　　“哈哈，没想到，许颜夕那个疯丫头也有人能看上，没想到你的口味挺特别的。”
　　“许同志是个好人。”
　　邵玉堂拍了拍他的肩膀，“加油吧，苏同志。”
　　苏哲文看着邵玉堂真诚的笑容点了点头。
　　——
　　秦啸云这边拿着文件回了房间，打开后，看了起来。
　　看完将文件又折了起来，放进自己平时放重要东西的箱子。
　　“怎么了？”
　　苏念栀抱着芋圆走进来就看到秦啸云脸色不太好。
　　秦啸云伸手摸了一下芋圆的小脸。
　　面露歉疚。
　　“媳妇，组织安排了任务给我，我马上要出任务了。”
　　苏念栀拧眉，“现在？”
　　“嗯。”秦啸云点了点头，“老邵应该跟我一起去，在外面等着呢。”
　　“一小时后出发。”
　　苏念栀知道这是没有办法阻止的事，“行，我让娘给你准备点东西。”
　　“不用了。媳妇。去的地方比较特殊，太多了恐怕用不上。”
　　秦啸云搂着她，轻轻抱了抱她。
　　“媳妇，对不起，要让你一个人带孩子了。”
　　他知道晚上的时候带孩子是有多辛苦。
　　栀栀又不愿意让两个妈辛苦，都是他们小两口自己来。
　　“没事，任务重要，他们两现在大了，夜里一般也不用起夜，没事的。”
　　秦啸云还是不放心的很，
　　“让妈和娘帮你好不好？不然我真的不放心。”
　　苏念栀不想他担心，笑着点头，“行，你好好保护自己。”
　　小两口又说了一会，苏念栀才把秦啸云要出任务的事情告诉王桂芳她们。
　　“放心去吧，照顾好自己，栀栀这里有我和你妈呢。”
　　“对，去吧。好好的。”
　　秦啸云不舍得的看了一眼芋头和芋圆。
　　这才转身离开了家。
　　“老秦，你这有了家就不一样，以前可就属你出任务最积极了。”
　　秦啸云：.......
　　——
　　苏念栀看着秦啸云走了，心里也是空落落的。
　　这一段时间，他陪着自己让自己都习惯了。
　　也不知道是不是激素作怪。
　　她这心里就是不得劲。
　　“啊啊啊——”
　　芋头咿咿呀呀的说着。
　　“你也舍不得爸爸？”
　　“啊啊啊——”
　　“小没良心。”
　　苏念栀捏了捏他的鼻子。
　　芋圆似乎感觉到了秦啸云不在，小脸绷得紧紧的。
　　苏念栀与两小只在床上咿咿呀呀的聊着。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　“哎，啸云这一走，栀栀铁定不习惯呢。”
　　“没事，男人都是工作重要的。”
　　王桂芳也心疼女儿，可是女婿的工作性质就是这样，没办法的。
　　晚上。
　　两小只在李文荷和王桂芳的帮助下已经呼呼大睡了。
　　苏念栀也睡着了。
　　突然，她听到一阵阵呜咽声。
　　睡梦里的苏念栀一下子就醒了。
　　这不是古采尼的精神力的反应吗？
　　她坐了起来。
　　这是？
　　什么声音？
　　她披着衣服，听着房间的窗户传来的呜咽声。
　　古采尼？
　　果然打开窗户，一双虎眸亮晶晶的。
　　“怎么了？古采尼？”
　　苏念栀害怕两小只吓到，将他们放进空间。
　　从窗户翻了出去。
　　古采尼在前面跑得飞快。
　　好像很着急。
　　自己好一段时间没有看到古采尼和他的小媳妇了。
　　没一会，她就被带到了一个小山洞。
　　苏念栀跟着古采尼往里。
　　打开了手电筒。
　　一看。
　　妈呀。
　　小花豹正躺在一块草堆上。
　　她的身下是两只小东西。
　　看起来又像虎又像豹子。
　　“你的孩子？”
　　古采尼一副我棒不棒的表情，将两小只叼在嘴里。
　　这时，苏念栀才发现，这两只小东西好像很虚弱。
　　有点先天不足的样子。
　　“给我养？”
　　古采尼的大虎头直点。
　　苏念栀终于知道了那些养猫的，当猫把自己的崽子叼给自己养是什么感受了。
　　小花豹蹭了蹭苏念栀的胳膊。
　　苏念栀将他们一家子收回到了空间里。
　　自己赶紧回去，以防止时间太久，被他们发现自己不在家。
　　好在没有人发现。
　　等到她回到家进了空间。
　　没想到看到这一幕。
　　芋头和芋圆两个人竟然抱着古采尼的头，正在蹭。
　　古采尼还将小崽子叼放在了芋头和芋圆的被子旁。
　　苏念栀将两小只带出了空间。
　　没想到刚出来，两小只就撇着嘴要哭了。
　　这.......
　　苏念栀想了一下，将两小只虎豹崽子放了出来。
　　两人瞬间不哭了。
　　好家伙。
　　这要相亲相爱了啊！

第202章 去羊城一趟
　　没办法，苏念栀只能将这小虎豹留了下来。
　　自然也是让王桂芳t和李文荷吓了一跳。
　　这两个小虎豹虽然小，但是身上的花纹一看就不是那么回事。
　　苏念栀只说是自己昨天听到有异响，在门口发现的。
　　“栀栀，这东西要是长大了，万一.......”
　　“娘，这两个小的估计是养不活才被丢弃的，要是送回去，恐怕也是活不了了。”
　　王桂芳终归还是心软了。
　　“那就等能活着了，再送回去。”
　　苏念栀也是先稳住家里的老人家，反倒是毛毛很喜欢两只小东西，都快比的上外面那只养的肥了一圈的山羊。
　　成日里没事就撅着屁股和两小只一起“蹂躏”小虎豹。
　　早晨，苏念栀让苏老爹抬了一张加大加宽的躺椅，铺上了软软的垫子。
　　将芋头和芋圆以及两只小虎豹，小一和小二一起放在院子里晒太阳。
　　阳光正好，加上毛毛和睿睿，六个可爱的人类小生物，笑声盈满了整个院子。
　　“栀栀，快来看啊，你二哥寄东西来了。”
　　王桂芳高兴的挥着手，只见她后面跟着一个小同志，肩膀上正扛着一个大包裹。
　　“嫂子好。”小同志热情的和苏念栀打了一个招呼。
　　“哎哟，正好在门口遇到这个热心的小同志，多亏了他帮忙。”
　　苏念栀走了过去，面带笑容，“谢谢你，同志。”
　　“嫂子客气了。”
　　“来来，等一下。”
　　王桂芳赶紧进屋拿了两个自己刚贴的饼子。
　　“拿着吃，婶子自己烙的。”
　　小士兵有些腼腆，“那我就不客气了，婶子，这跟我娘做的好像呢。”
　　小同志走了，王桂芳才指挥着苏老爹。
　　“还看，来帮忙。”
　　苏念栀也跟着进去了，留李文荷在院子里看孩子。
　　“快看看，老二写啥了。”
　　苏念栀接过信封。
　　撕开信封。
　　眉目柔软。
　　仔仔细细的看完了苏二哥的信。
　　“小乖啊，你二哥说了？”
　　苏念栀将信折了起来，笑着回道：“二哥说寄来的都是给芋头和芋圆的东西，有吃的有用的。还有他给你和爹、啸云妈买的东西。”
　　王桂芳一脸不认同，嘴里嘟囔着，“这孩子，乱花钱，给芋头芋圆他们买就够了，我和你爹哪里还需要什么？”
　　苏念栀捂嘴偷笑。
　　“娘，快打开看看。”
　　“对啊，老太婆，孩子都寄来了。”
　　王桂芳的眼刀飞过来了。
　　苏老爹赶紧转过头闭嘴。
　　苏念栀走过去打开，那个硕大的包裹。
　　打开之后，入目的就是一大堆的衣服，男孩女孩的四季的都有。
　　还有几罐麦乳精，红糖.......
　　里面还有着三批好的棉布料，下面竟然压着两批丝绸布料。
　　竟然还是上好的苏绣的布料。
　　这......不便宜。
　　“这东西好，正好给两孩子做里衣。”
　　王桂芳拿着就开始打算了，“秀儿手艺好，肯定做的好看。”
　　再看看，旁边还有一个用报纸包裹起来的东西。
　　四四方方的一看。
　　“这是啥啊？”
　　苏念栀也好奇的将东西拿出来。
　　“好像是一个相框。”
　　打开之后，苏念栀一愣。
　　这......
　　竟然是画像。
　　画像上是他们一家四口。
　　苏念栀和秦啸云抱着芋头和芋圆。
　　王桂芳捂着嘴，“这画的可真像啊。”
　　苏念栀看了一下画的最下角，下面有一小个梅花的印记。
　　果然。
　　这是凌霜的作品。
　　墙角数枝梅，凌寒独自开。
　　凌霜最喜欢在画的作品下放留下梅花印记。
　　苏念栀轻轻的将东西拿了出来。
　　她很喜欢。
　　“这是凌霜同志画的，估计是托二哥给做的装裱，这不一起寄过来了。”
　　王桂芳笑眯眯的，“这凌霜同志的手真是巧。”
　　苏念栀心里嘀咕一句，估计要成为你二儿媳妇了。
　　“我给挂在这里。”
　　王桂芳指着沙发后面的墙壁。
　　“行。对了，娘，二哥说他在羊城太忙了没有时间来巴市，想让我们一起去巴市玩，你想去不？”
　　王桂芳愣了几秒钟。
　　连忙摆手。
　　“芋圆芋头太小了，不去了。”
　　苏念栀倒是有点想去。
　　芋头和芋圆已经三个月了，出趟门倒是还好。
　　到时候晚上放在空间里睡觉不碍事。
　　而且秦啸云不在家，她也想趁着这个时间可以去打探一下羊城的市场。
　　上次与杨静的生意终止合作后，香云纱的生意一直都是二哥在弄，但是她也知道其中必然是很多的难处。
　　不然，二哥也不会忙忙成这个样子。
　　经过几天的思考，苏念栀还是决定带着孩子去一趟羊城。
　　这一决定王桂芳是不同意的，但是经不住李文荷他们的劝，最后决定全家一起去羊城。
　　这个季节，羊城的天气也是暖和的。
　　全家达成协议以后，就开始准备起来。
　　苏念栀还托着陆老头买票。
　　有人好办事，这一下全买齐了。
　　很快就到了出发的日子。
　　提前苏念栀和队里借了车子送她们去火车站。
　　“娘，家里的东西我都托钟嫂子帮忙照看了，你别担心。”
　　来送他们的钟楚红笑眯眯的，“是啊，王婶子，你放心，回来保证一切都是好的。”
　　“哈哈哈，辛苦你了。”
　　正说着，苏念栀就看着不远处，王秀儿拖着箱子小跑着过来了。
　　“表姐？”
　　苏念栀看着她手上的箱子有点意外。
　　却看见王秀儿一脸的不自然。
　　“栀栀，我，我能跟你们一起去吗？”
　　“秀儿，你想通啦？”
　　王桂芳笑着走了过来，“要我说，你就该跟我们一起去，自己留在这里孤独无依的。”
　　王秀儿：“是啊，姑妈我还是跟你们一起去。”
　　苏念栀却发现她的眼里有些奇怪的神色。
　　之前她们问她的时候，王秀儿还是拒绝了她们的。
　　这么突然就改变了主意。
　　这其中肯定发生了什么。
　　苏念栀也没有追究原因。
　　“那个，票.......”
　　王桂芳：“担心什么，不行，你姑父不去，你跟我们。”
　　大包挂小包的移动货架苏老爹：？？？？手上的总是我啊！
　　“不，不是......”
　　苏念栀赶忙说道：“没事，我打个电话，让师父帮个忙。”
　　果然，没多久，陆老头就派人送来了票。

第203章 苏二哥被抓了
　　很快，一行人就到了火车站。
　　苏哲文虽然腿脚不方便，但是魁梧的很。
　　还是有点保镖那味道的。
　　上了火车，他们就住着靠近的卧铺。
　　这下更是安全了许多。
　　苏念栀带着孩子和王秀儿一间。
　　李文荷和王桂芳一间。
　　毛毛和苏哲文，苏老爹一间。
　　自打刚才将芋头芋圆忙完之后，苏念栀就发现王秀儿在发呆。
　　“表姐？”
　　“嗯？”王秀儿半天才反应过来。
　　“栀栀？怎么了？是芋头和芋圆要冲奶吗？”
　　苏念栀沉下了声音，“表姐，你是不是有什么心事？”
　　王秀儿低头看着自己的手。
　　“是和姜教授有关系？”
　　没有否认就是承认了。
　　苏念栀长叹了一口气，前些日子她就听陆老头说了，姜教授的研究出了成果，不久就要回京城了。
　　她是不知道表姐和姜教授之间具体的事情，但是多少有点端倪。
　　“姜教授他欺负你了？”
　　王秀儿立刻摇头，脸上带着几分的倔强。
　　哑着嗓子，“他跟我说想娶我。”
　　“嗯？”
　　“表姐你不愿意？”
　　王秀儿苦笑一下，又随即面上带着几分的释然。
　　“他那样的人，可以有更好的发展的。”
　　“我有我的理想和抱负，跟他一起恐怕也就没办法实现了。”
　　苏念栀开始以为她是会自卑，却没想到是听到这样一番的解释。
　　表姐真的是脱胎换骨了。
　　“栀栀，不说别的，我要是和他结婚，他的家人会愿意自家的儿子娶一个成日在外做生意，不着家的人？”
　　“我不愿意困在家里，等着丈夫的归来。”
　　“我还有我的理想，你说过的，我可以变得更加好。”
　　“现在，我觉得自己还没有变得更好。”
　　说着眼睛里带着星星的光芒。
　　“我想看看自己到底能够做到哪里，栀栀。”
　　她的心里永远记得栀栀穿上她做的衣服时，那光彩夺目的样子。
　　那一刻对她的内心触动有多大，只有她自己知道。
　　她想要让更多的人穿上自己设计，自己制作的衣服。
　　让她们都能够成为最美丽，最有魅力的女人！
　　许久的沉默。
　　苏念栀嘴角勾起了一个无比开心的笑容。
　　“表姐，你会成功的。”
　　王秀儿正襟危坐，双手握成了小拳头。
　　满眼的坚定。
　　这一刻，苏念栀仿佛看到了未来的服装设计大师。
　　一路上，苏念栀再也没有和王秀儿谈论这件事。
　　她知道，王秀儿已经不是曾经的她。
　　她是一个有思想，有追求的新时代的女性。
　　在她身上觉醒的这种女性意识，甚至超过了很多未来的女性。
　　她一定会成功。
　　也一定会更好的处理好自己的事情。
　　至于爱情。
　　那就随缘吧。
　　火车哐当哐当的行驶着。
　　伴随着一声长长的气鸣声。
　　到站了。
　　“到了，到了，我的老腰都快断了，这几天除了睡就是躺。”
　　苏老爹刚伸懒腰，就被王桂芳t“啪”的拍了一巴掌。
　　“赶紧拿行李。”
　　苏念栀和王秀儿一人抱一个，被人群拥挤着下了车。
　　“哎呀，我的娘啊，差点没给我一口气挤没了。”
　　王桂芳将毛毛紧紧的抱着。
　　叹了一口气。
　　苏念栀看着车站来来往往的人，80年代特有的建筑风格。
　　这就是未来寸土寸金，商业经济发展最快，遍地是黄金的羊城。
　　现在就已经能看出来繁荣的初样。
　　每个人身上的精气神就是不一样的。
　　苏念栀考虑孩子的问题，找了一辆车，这个年代虽然车子比较少，但是羊城这个地方，有钱好办事。
　　最后找了一个当地的人，苏念栀也不怕别人坑她。
　　她早就用精神力控制这个人了。
　　整个路程也很顺利。
　　“娘，根据地址，前面的第二间就是二哥给的地址了。”
　　苏二哥住着的是羊城靖海的位置，这里是人员比较混杂的。
　　狭窄的巷道里，见缝插针的停了不少的自行车。
　　理头发的师父正在给一个中年的女人烫头。
　　几个人抱着孩子拖着行李，也有不少人侧目看过来的。
　　“娘，你抱着芋头，我去看看。”
　　几个人停在了一栋单元楼前面。
　　苏念栀到了二楼敲了敲门。
　　没有人应答。
　　苏念栀这才用精神力探索了一下。
　　没有人？
　　出去了？
　　“小妹？找人哦？”
　　苏念栀转头看着后面正好拎着布袋子，头发有些邋遢的中年男人，穿着拖鞋，揉着鼻子，惺忪的眼睛似乎还有些肿胀。
　　许是苏念栀比较好看，对方见她掉头，立刻下意识的整理一下头发。
　　苏念栀微微颔首，“不好意思，我想找住在这里的人，就是他好像不在家。”
　　男人有几分的拘谨，“这个男的犯事被公安带走咯。”
　　“什么？”
　　苏念栀脸色变了。
　　“他犯什么事情了？”
　　男人摇了摇头，“那就是不知道咯。我也是那天碰巧看到公安把他带走了，好像听到说是什么骗人？”
　　骗人？
　　苏念栀没有你继续追问，朝着男人点了点头，“麻烦你了同志。”
　　男人咧嘴笑了笑，“不碍事，你要是真想问问，前面这巷子出去，就是一个公安局，你可以去那里打听一下。”
　　“谢谢同志。”
　　苏念栀下了楼，不想王桂芳他们担心，
　　“娘，我二哥好像不在，我们先去招待所，回头我再来。”
　　这个年代羊城已经有了 酒店。
　　苏念栀自然是选择了酒店。
　　安顿好他们，苏念栀借口出去一趟。
　　出了门她快速的朝着公安局去。
　　心里也没有个底，大致猜测骗人估计和二哥做生意有关系。
　　到了公安局门口，苏念栀刚准备前去询问。
　　突然，视线转了一个弯。
　　就看见了一个熟悉的身影。
　　“凌霜！”苏念栀声调高了几分。
　　本来还在和别人说话的凌霜看了过来。
　　“栀栀！”凌霜跟别人打了招呼，走了过来。
　　“你是为你二哥的事情来的？”
　　苏念栀还没有问，凌霜就已经猜到了她的来意。
　　“嗯，你也是？”
　　凌霜点了点头，声音有几分的惆怅和低沉，“栀栀，哲武的事情不好办，这件事有点棘手。”
　　“他是被人做局弄进去的。”

第204章 两万变二十万的合同？
　　“做局？”
　　凌霜点了点头，“我也是昨天才知道这件事，今天刚找了人打听，哲武被人说骗了货款，不发货。”
　　“什么?”苏念栀立刻否认了这件事。
　　“我二哥不可能。”
　　苏念栀敢这么肯定，也是因为，在前些日子她私下给了二哥不少的好东西，这些东西当然也包括小金鱼。
　　二哥有这些东西根本不可能说缺钱。
　　骗的货款有没有自己给的多都不知道。
　　所以，这件事中间肯定有什么问题。
　　凌霜犹豫了片刻，“哲武这边的审讯还没有结束，估计不是很有利。”
　　“这里不是个说话的地方，我们找个地方再说。”
　　两人在公安局旁边找了一个茶馆坐下来聊了一会。
　　“这件事具体的我也不是很清楚，但是刚才我找的那位朋友让我去找单爷问问清楚，这件事，他也是知道的。”
　　苏念栀面色一沉。
　　“我去找他。单爷这个人我是认识的。”
　　凌霜点头，“那正好，我们一起过去。地址刚才我那个朋友给我了。”
　　两人去找了人，不过，两个人扑了一个空。
　　单爷人搬走了。
　　苏哲武前脚让人冤枉入院了，后脚单爷就搬走了，这让人不多想都难。
　　苏念栀此时眼神却是看着对面的两个人，从刚才在警局这两个人就鬼鬼祟祟的跟着，一路跟到了现在。
　　她半遮的眼皮带着几分的思索，“霜霜，你先回去，明天再去打听一下。”
　　凌霜咬了咬唇，脸色有几分的黯淡。
　　“栀栀，那你呢？宝宝们住在酒店习惯吗？我这边认识人，你们要不要暂时找个房子住下来？”
　　苏念栀觉得凌霜的这个建议倒是很实际，点了点头，“霜霜，那麻烦你了。”
　　在羊城还不知道要呆多久，二哥人在里面，之前拜托他买的房子也不知道在哪里。
　　眼下让凌霜帮忙最合适。
　　确定了事情，两人才分开，苏念栀看着那两个人其中一个想要还跟着凌霜。
　　苏念栀毫不客气的跟了上去。
　　就在凌霜转角的时候，苏念栀直接快步走了过去。
　　两只手直接抓住了两个男人的肩膀。
　　肩膀上突如其来的疼痛，让两个男人一下子怒目瞪着苏念栀。
　　“你做什么?”
　　苏念栀嘴角勾着暗笑。
　　“从警局跟到现在不认识我？”
　　苏念栀从两人茫然的眼神里判断出，这两个人还真的是不认识自己。
　　那就是说，这两个人跟着的是凌霜。
　　两人知道眼前这个女人从刚才就和凌霜在一起。
　　但是并不认识她。
　　还以为只是个简单的女人。
　　没想到。
　　两人眼中带着几分惊慌让苏念栀知道这两人一定是认识苏哲武的人。
　　苏念栀没有与他们多啰嗦。
　　直接命令道：“跟我来。”
　　两个人根本没有办法反抗。
　　惊恐的想要逃跑。
　　可是他们的身体根本不听自己的控制。
　　苏念栀将两个人带到了没有人的地方。
　　眼神黑了下来，面无表情，嘴角的弧度有几分的诡异。
　　声音却是淡淡的，有几分催命的感觉。
　　“告诉我，谁让你们跟踪凌霜的？”
　　被控制的人，眼神顿时混白了几分。
　　“单爷。”
　　“单爷？”苏念栀脸上看不出神色的变化，周身的气息有几分的戾气。
　　“他为什么让你们跟着凌霜？”
　　“单爷让我们保护凌霜。”
　　保护凌霜？
　　苏念栀也是愣了一下，呢喃了一句，“为什么？”
　　“单爷说和苏二爷是兄弟。”
　　苏念栀微微闔眼，“带我去找单爷。”
　　苏念栀在两人的帮助下，很快到了一处院子。
　　就在他之前住的院子对面不远处。
　　位置很隐蔽。
　　前院住的是普通的卖水果的夫妻。
　　单爷租住的是他们后院的两间。
　　苏念栀见到单爷的时候，他正坐在堂屋的凳子上，盘着珠串。
　　闭着眼睛，声音有几分的沙哑，“回来了？”
　　“单爷！”
　　单俊雄手里盘珠的动作一滞。
　　他睁开眸子，眼中带着几分的尴尬与不明的色彩。
　　站了起身。
　　“原来是苏妹子来了，真是稀客了。”
　　苏念栀笑着勾唇，“单爷，当真是好久没见了，对你，也是挺想念的。”
　　单俊雄笑了笑，还真是一个得理不饶人的妖怪。
　　眸光扫过，知道她是为何而来。
　　“苏妹子，苏二弟的事情，真的是抱歉了。”
　　苏念栀两侧的双手将其中一人扔在地上。
　　堪堪压住自己心里的怒火。
　　“单爷，保护凌霜是你的命令？”
　　“妹子别气，这件事我可以解释。”
　　单俊雄眸光深邃，上前解释道：“那位女同志之前是找过苏二弟的，他人进去了，我就带他保护好他的女人。”
　　见苏念栀没有反驳责备，继续说道：“苏二弟这件事可大可小。”
　　“我是无能为力，对方的势力太大，我只能尽自己所能。”
　　单俊雄这个人虽然做的是黑市的生意，但是也是有义气的。
　　之前被苏念栀教训过，他对苏念栀也有几分的忌惮。
　　再加上苏哲武现在的生意已经完全走上了正轨。
　　他也有洗白的想法，巴结二哥都来不及，肯定不会背后出手。
　　这些也是苏哲武之前跟自己通信的时候讲到的。
　　苏念栀轻轻弯了一下的眉梢。
　　单俊雄语气也松了一些。
　　“妹子，苏二弟这件事，我虽然插不了手，但是我派人也是查到了一些消息。”
　　苏念栀：“单爷，麻烦你了。”、
　　单俊雄摆了摆手，伸手做出一个请的姿势。
　　“小妹，你先坐。”
　　说着眼神瞪了一眼旁边的男人。
　　“还不去倒茶。”
　　两人坐下，单俊雄继续说道：“小妹，我知道你急，不过苏二弟的事情急不来。”
　　“之前，苏二弟这边接到了一笔订单，跟他定一批BB机，本来苏二弟是拒绝的，但是他正好有一批对面港城那边的货源。这一单实t在是吸引力大。”
　　“苏二弟担心风险，还收了两万的押金才和供货商联系。”
　　“没想到，拿货的前夕，那些人突然反悔了，苏二弟本来打算把钱还回去就行，可是对方拿出的条子说苏二弟欠他们二十万。”
　　“这才被报警抓走的。”
　　苏念栀不由的皱眉，疑惑，“当初的合同怎么签的？”
　　单俊雄叹气，“怪就怪在这里，那单子竟然是一分都找不到漏洞。”

第205章 潘庆生设的局
　　苏念栀听到这里自然是明白了，二哥这次的灾狱恐怕别人早就设计了许久。
　　“单爷，那您这边打听到的消息是？”
　　单俊雄脸色有几分的忐忑，似乎在担心什么。
　　苏念栀见他面色有异，秀气的眉头拧了一下。
　　“单爷，对方是我认识的人？”
　　单俊雄长叹一口气，“小妹，不然我那二弟总是说你聪明，不错，这件事我的确找人调查了以后发现，这件事和潘庆生有关系。”
　　“只是我并并不清楚你们之间有什么矛盾，之前的时候，潘庆生找人对苏二弟恐怕都和亲生儿子一样的，这突然的转变，恐怕就连苏二弟自己也没有想到。”
　　苏念栀眼神幽暗了几分。
　　潘庆生。
　　如果在真的是他所为，苏念栀大概是能知道什么原因了。
　　之前秦啸云在榆水镇那件事，虽然官方的消息已经封锁的十分的严格了，但是终究还是有许多人知道的。
　　包括潘庆生女儿养在家里那个被感染的男人。
　　这么多双眼睛自然是不能完全堵住嘴的。
　　潘庆生的人际关系广泛，打听到消息并不是难事。
　　大概率是因为他女儿的事情。
　　苏念栀的心里有几分的怆然，他女儿的事情真的就是意外，谁也不想。
　　当时，她和秦啸云根本也没有办法拯救潘玲。
　　就是秦啸云的命都是捡回来。
　　这件事，苏念栀也是记在心里的，只是她没有想到这件事竟然让潘庆生记恨上了他们。
　　还设计了苏哲武，要知道啊，二哥对于潘庆生是十分的信任的，要真是这样，这两万变成二十万还真的不是没有可能。
　　毕竟苏哲武对潘庆生并没有设防。
　　单俊雄见她沉默没有说话，“看来小妹是知道为什么潘庆生那人为何这么做了？”
　　“我就只问一句，这件事可解否？”
　　苏念栀摇了摇头。
　　单俊雄端坐着搓手，“那这件事就不好办了。”
　　“小妹你可能还不知道，这羊城的黑白两道，潘庆生这人都有涉及，恐怕，苏二弟这事，善了不了了。”
　　苏念栀点头，半敛着眸光，心里盘算着什么。
　　“单爷，这事先谢谢你了，至于凌霜那里，还是要你帮忙派人看着几分。”
　　单俊雄笑着，“这是哪里的话，好说 ，我这边有消息随时通知你。”
　　“行，单爷我暂时住在东边的酒店，随时搬家我给你个口信。”
　　两人分开，苏念栀这才准备回酒店，一时间她对潘庆生这件事也真的是没有更好的解决办法。
　　看来要亲自去找一下，能解决还好，要是解决不了，恐怕自己要用强的了。
　　苏念栀边想边朝着酒店走。
　　人刚到门口，就看到一个服务员立刻朝着自己喊了起来。
　　“同志啊，你赶紧回去，你家的孩子被吓到了。”
　　苏念栀被服务员这么一说顿时脸色变了。
　　三步并做两步小跑了起来。
　　到了二楼的房间，就看见门虚掩着，李文荷和两个公安站在门外，房间里安安静静的。
　　“栀栀。”
　　李文荷立刻迎了上来，抓住她的胳膊，上下检查了起来。
　　关切的问道：“你有没有事？”
　　“妈，我没事，这发生了什么事情？”
　　李文荷抹了一把眼泪，“也不知道哪里来的流氓，敲错了门，你爹和你大哥跟对方起了冲突，这不两人受了点伤，这会被带去医院了。”
　　“你娘在里面哄芋头和芋圆呢，刚才吓到了，这会刚睡着。”
　　苏念栀开门看了一眼两个小的。
　　整个人转身绷脸看着面前的公安。
　　从怀里掏出一张陆老头给自己的工作证。
　　“不好意思同志，自己人。”
　　对方狐疑了一下，接过苏念栀的工作证，看着上面的大红章和部门等。
　　顿时，恭恭敬敬的朝着苏念栀鞠了一个躬。
　　“苏同志，您好。”
　　苏念栀直接开口说道：“刚才那些人，我怀疑跟我之前的任务有关系，我想亲自见一下。”
　　两人对望了一眼，“苏同志，请您跟我们一起回警局一趟，我们也好跟领导说一下。”
　　苏念栀点了点头。
　　“行，还请你们稍等一下。”
　　苏念栀转头与李文荷嘀咕了两句。
　　随后她跟着两个公安朝着公安局去。
　　到了警局，两人因为苏念栀的身份，不敢怠慢。
　　很快苏念栀就见到了那几个闹事的人。
　　看着对面的两个主闹事，也就是打伤了苏老爹和苏大哥的人。
　　苏念栀眸色深的可怕，手指不停的敲击着桌板，莫名的发出声音仿佛催命的鼓点。
　　带着几分的窒息和痛苦。
　　两个人有些紧张的咽了一口口水。
　　“我， 我们只是打了人。”
　　苏念栀没有说话，五指并拢，笑得有几分天真。
　　可是要是熟知她的人就该知道，每当她审讯的时候，笑的越是天真，那这些人也会遭受更惨的折磨。
　　苏念栀走了过去。
　　本来纤细的手腕不断的用力直接卡住两人的脖子。
　　喉咙轻咳了两声。
　　“你们是谁派来的我也清楚，只是，你们动了不该动的人，自然是不能善了了。”
　　两人的眼里出现了惊慌。对方没有告诉他们，闹事的人家里是有着这样的关系的。
　　“我，我们只是被潘......”
　　苏念栀摇了摇头，“不管是谁，你们都......完了！”
　　“告诉我潘庆生人在哪里？”
　　苏念栀在得到答案的同时，用精神力直接搅碎了两人的脑部组织。
　　不出二十四小时，就会废了。
　　苏念栀甚至都懒得说话，直接就走了。
　　公安局里那些害怕苏念栀失控，随时在外面准备冲进来的人，有些茫然。
　　苏念栀却是知道，这些人审讯也没有几分价值。
　　她就是想要让潘庆生知道，她来了。
　　而且，他的人，死了。
　　苏念栀回到了酒店，苏老爹两人已经回来了。
　　“真的，医生说竟然一点伤口没有，害得我和老大两人尴尬的不行。”
　　苏老爹也是极其的郁闷，明明头都破了，去医院后医生说没有伤口。
　　害得公安都对他们有了怀疑。
　　可是再三检查，老大和他的伤口，真的都好了。
　　奇怪！
　　苏念栀站在门外听到他们的话，手顿了一下。
　　愈合？
　　这.......
　　她突然想起了老二芋圆出生的异象。
　　难道是芋圆有什么异能？

第205章 苏哲武出狱
　　苏念栀藏下心里的想法，她进了屋子。
　　难免是要有一番的询问的。
　　苏念栀安抚好他们，等到晚上的时候，她才得了空单独带孩子睡在一间房。
　　而王桂芳和李文荷几人也是因为白日里的事情，心惊胆战，早早的就睡了。
　　苏念栀此时不确定是芋头还是芋圆。
　　她拿着小刀在自己的手上割了一刀。
　　这点小痛不算什么。
　　两个本来还在玩耍的孩子，有些奇怪的看着她。
　　苏念栀伸出流着血的手指。
　　芋头咿咿呀呀的拿着想要玩。
　　反而是芋头小脸崩的紧紧的似乎十分的不开心。
　　“咿咿呀呀。”
　　只见她拉着苏念栀的手指，肉眼可见的，苏念栀看到伤口愈合了。
　　苏念栀深深的看了一眼芋圆，这孩子。
　　她没有想到竟然会有治愈系异能的能力。
　　难道是秦啸云的异能晶石还有这个作用？
　　这个，是找不到答案的。
　　只是，如今孩子还这么小，异能恐怕也不是她自己能够控制的。
　　这事情让她有几分的担忧。
　　确定了自己要的答案。
　　苏念栀将两个孩子带着去空间里睡觉了。
　　两人和小虎豹玩了一会，呼呼大睡。
　　第二日，苏念栀要去找潘庆生。
　　而凌霜来帮他们搬家。
　　王桂芳还问苏哲武的下落，苏念栀说他出去进货了。
　　过两天回来。
　　搞定了他们，才去城外。
　　她做好了许多的准备，却没有想到，到了潘庆生的住处的时候。
　　安静的有几分的诡异。
　　第一时间，她没有选择敲门。
　　这个潘庆生住的地方很偏僻，周围竟然是一户人家都没有。
　　这有点诡异。
　　苏念栀用精神力笼罩住附近。
　　这房子里有人。
　　但是这个人的精神力竟然如此的微弱。
　　一想到有可能的可能性。
　　苏念栀抿紧了唇线。
　　自己是救，还是不救。
　　最终，苏念栀选择了踏入房子。
　　但是，她从空间的零元购里，拿了一台老式的DV。
　　她一路就这样录像。
　　假装自己不知道发生了什么。
　　敲门， 推开门，发现倒在血泊里的潘庆生。
　　奄奄一息的潘庆生，见到苏念栀进来，笑了。
　　仿佛自己赢了一样。
　　嘴唇似乎动了动，“对不起。”
　　苏念栀是看懂了。
　　可是，那又怎么样呢？
　　语气有些不好t，“潘叔，你这样，没用的。”
　　濒临死亡的潘庆生似乎一条脱离了水的鱼，喘息着。
　　他死死的盯着苏念栀，仿佛有那么多的恨。
　　苏念栀蹲下了身，“潘叔，我没有想要害你女儿，我知道你的想法，可是，我当时真的没办法。”
　　她将手里的人参片塞到了潘庆生的嘴里。
　　“这个，是我还你这一年来的照顾，你给我寄了那么多次的玉石，还帮助我二哥。”
　　“现在一切就结束了，能不能活下来，就看你的命了。”
　　之后，潘庆生终究还是没有活下来。
　　不过，苏念栀因为有手里的东西，也没有人找她的麻烦。
　　而苏二哥这边，苏念栀通过单爷还是找到了那个与苏哲武签合同的所谓的商人。
　　其实就是一个小混混。
　　苏念栀抓到他，一点没有费力气，直接就问出了事情。
　　当初，签订的合同是两万的，但是这份合同当初是在苏哲武有些微醺的情况下签下的。
　　潘庆生在合同上做了手脚，纸张上的问题，苏哲武并没有发现，那个字迹随着时间会慢慢变成二十万。
　　这东西也是潘庆生无意得到的，没想到他用来算计苏哲武。
　　公安那边因为这个人的自首，也把苏哲武放了出来。
　　苏念栀在公安局等了一会，就有人把苏哲武领了出来。
　　“二哥！”
　　苏哲武立刻迎了上来。
　　“小妹！”
　　虽然只有不长的时间，但是住在监狱里这些日子，他整个人也颓废了不少。
　　“小妹，真的是潘叔？”
　　这些日子他也想了一下，除了潘叔，真的没有人能够接触到那份合同。
　　但是他始终不相信是潘叔害的他。
　　当监狱里的人告诉他是潘叔害他的时候，他是难过的。
　　苏念栀默认的点了点头，“二哥，这件事说来话长，我回头说给你听，你先跟我回去。”
　　“娘和爹，再看不到你，估计都要报公安了。”
　　苏念栀带着苏哲文找了一个招待所简单的弄了一下。
　　这才带着他回去。
　　“这里是？”
　　苏念栀笑着解释，“这是凌霜同志帮我们找的房子。”
　　苏哲武笑眯眯的，“我就说凌霜靠谱。”
　　苏念栀只想摇摇他的脑袋。
　　这个榆木脑袋是真的没有救了。
　　“娘，我回来了！”
　　王桂芳刚给芋圆和芋头换完尿布。
　　一听苏哲武的声音，脸上是止不住的笑意。
　　“就你声音大，小心吵到芋头芋圆！”
　　苏哲武被她娘这么一嗓子的吼，心里的那点点郁结反倒散开了。
　　“娘，我好想你啊。”
　　王桂芳突然被这么大个儿子抱了个满怀，虽然嘴上说着嫌弃。
　　可是眼底还是笑意不止。
　　“臭小子，这一年了都不给老娘个电话，真是能耐的你。”
　　苏哲武笑眯眯的。
　　“我这不是给娘你赚大钱来了，让你住大房子，开小汽车。”
　　王桂芳没好气的拍了一下他的胳膊，“嘴贫的，你啊，给我找个好姑娘回来就算是阿弥陀福了！”
　　“大哥，爹！”
　　苏哲武看着他哥的腿，眼圈红了。
　　嘴里嘟囔着。
　　“你就不会保护好自己吗？”
　　苏哲文眼神温润，“没事，不影响。”
　　苏念栀想起芋圆的异能，也许大哥的腿恢复并不是一件难事。
　　“没事的，大哥的腿以后还有机会的。”
　　“对了，栀栀，你去喊一下霜霜过来吃饭，还没有感谢别人呢。”
　　“让我二哥去吧。”
　　王桂芳笑着看了一眼木头二儿子。
　　“赶紧去。”
　　苏哲武横着小歌曲，朝着凌霜住的地方去。
　　她给自己家找的这地方都是独栋的小院子，跟她住的地方靠的挺近的。
　　“凌——”
　　苏哲武恰好看到一个熟悉的身影，刚喊出一声。
　　只见一个穿着西装的男人从院子里出来了。
　　凌霜笑眯眯的挽着他的手，两人朝着不远处的小汽车走了过去。
　　苏哲武慢慢的缩回自己的手。
　　声音小的听不清，“凌——霜——”

第207章 凌霜失踪
　　苏念栀看到他二哥一个人回来，还有点奇怪。
　　“二哥，霜霜呢？”
　　苏哲武露出一个有些略微尴尬的笑，“我去的时候她不在。”
　　苏念栀看他的样子有点奇怪，这人怎么感觉不太开心。
　　晚上吃饭的时候，她还看到她二哥走神，洗碗的时候一个碗洗了三遍。
　　“二哥？”
　　“嗯？”
　　苏念栀将手里的茶杯递给他，“喝点茶，之前我听你说买了一块地在哪里？”
　　苏哲武抿了一口茶，眼睛带着几分的兴奋。
　　“小妹，就在江边。”
　　江边？
　　苏念栀的脑海里立刻出现了一个经典的画面。
　　嗓音都带着几分压制的不可置信。
　　“你买了多少啊？”
　　苏念栀激动的感觉自己的心脏都要跳出来了。
　　苏哲武挠了挠后脑勺，似乎想了一下，“没有多少就是那边一大块，具体的我都记不得了。”
　　“要不明天我带你去看看？”
　　苏念栀连连点头，“行啊。”
　　“对了，二哥，我看羊城这边的香云纱卖的还不错，你觉得化妆品这一块怎么样？”
　　苏哲武对这一块还真的有所涉猎，“之前的时候，我跟那个.....就是那个人一起去跑过市场，这服装的生意好，化妆品的生意利润更加可观。”
　　“但是，这个行当的人都比较少，小妹你有方法？”
　　苏念栀神秘的露出了一个微笑。
　　什么都没有说，笑眯眯的走了。
　　苏哲武也提不起劲来，他满脑子都是凌霜笑着挽着另一个男人的画面。
　　心里的失落感更甚。
　　唉声叹气的在院子里发呆。
　　这时，门外传来一阵急促的敲门声。
　　“咚咚咚——”
　　“谁啊？”王桂芳皱着眉头。
　　“老二你去看看。”
　　苏哲武起身去开门。
　　眉头皱了起来。
　　“二爷。”门口的男人正是之前单爷保护凌霜的人。
　　“你来做什么？”
　　男人有几分的局促，
　　“二爷，我，我是来找苏小姐的。”
　　苏哲武疑惑的看了他一眼，朝着里面喊了一声。
　　“小妹。”
　　苏念栀从屋里抱着孩子走了出来。
　　“苏小姐，总算见到你了，单爷让我赶紧来先告诉你。”
　　“嗯？”
　　男人有几分的焦急，“苏小姐，那位凌小姐出事了。”
　　“什么？”
　　苏哲武一下子慌了，直接抓住男人的衣领，声音扬了几分。
　　“你说谁出事了？”
　　男人有几分的慌张，“二，二爷，就是单爷让我们保护的那个女人。”
　　芋圆被苏哲武突然的动作吓得惊了一下，苏念栀伸手拍了拍她的后背。
　　连忙追问，“出什么事了？”
　　男人神色有几分的忧愁，“苏小姐，我们真的没有偷懒，在凌小姐的家门口待着，我跟老二两人轮流换班的。可是，一直没有看到凌小姐出门。”
　　“后来，凌小姐的哥哥来找她，才发现人不见了。”
　　“单爷让我赶紧来告诉你。”
　　苏哲武听着凌霜出事了，脑子嗡嗡的，完全听不到别的声音。
　　“二哥！”
　　苏念栀用力拽了一下苏哲武的袖子。
　　“二哥，你听到了没有？”
　　苏哲武心头有些怪异，“小妹。”
　　苏念栀抬起眸看了一眼那个男人，“你等我一下，把这两天的事情跟我说一下。”
　　说完回屋子把孩子交给李文荷。
　　接下来，苏念栀就听着男人讲了一下最近凌霜的行程。
　　“苏小姐，自从那天您见过单爷以后，我们就跟着凌小姐，她之前生活都比较简单，一直帮着苏小姐您的家人找房子，然后搬家。”
　　“就昨天凌小姐的大哥来找她，她们出去吃了一个饭。”
　　“大哥？”
　　苏哲武呢喃了一下,“是不是一个穿西服的男人？”
　　男人被突然一问，愣愣的，“对啊，我们也是跟着他们去吃饭，听到凌小姐喊他大哥的。”
　　苏哲武心头仿佛一松，这种奇异的感受，连他自己都没有发现。
　　“后面呢？”
　　“后面就是发现凌小姐不见了。”
　　突然男人又顿了一下，“不对，昨天吃饭的时候，好像有一个人还骂过凌小姐。”
　　“骂过凌霜？”
　　男人挠了一下头，“对，是一个女人，不过好像是东西倒了，我没有在意。”
　　“这个应该没有关系吧？”
　　苏念栀思考了许久，目前也不知道有没有关系。
　　“其他呢？”
　　男人仔细想了好久，“其他的好像也没有什么异常的。”
　　说完又犹豫了一下。
　　眼神瞟了一下苏哲武。
　　“ 苏小姐，凌小姐的生活真的比较简单，除了帮助二爷，我们也没有发现凌小姐有做其他什么事情。”
　　苏哲武听着男人的话，仔细想想，好像自从认识之后，凌霜好像一直........对他很好。
　　突然有什么东西从他的心里生出了芽。
　　一想到凌霜出事，窒息的感觉笼罩住了他。
　　让他完全没有办法呼吸。
　　男人说完，“苏小姐，我回去再去打听打听，你要是想知道更多，可以去找一下凌小姐的大哥。”
　　“他就住在凌小姐的家里。”
　　苏念栀点头，“行，谢谢你。”
　　人走了，苏念栀咬了一下唇，“二哥，你跟我一起去？”
　　两人很快就t到了凌霜的住处。
　　刚准备敲门，门恰好开了。
　　对面的男人拧着剑眉，见到苏念栀旁边的苏哲武。
　　本来没有表情的脸，下沉了几分。
　　显然他是认识苏哲武的。
　　男人一言不发，就这么盯着他。
　　苏念栀嘴角一抽，这个时候她好像不太适合出声。
　　用手轻轻拱了一下她二哥的胳膊。
　　这未来能不能娶上媳妇就只能靠你自己。
　　苏哲武率先开口，“你好，请问你是凌霜同志的哥哥？”
　　男人有些哑火的看着，很轻很轻的语调说，“你有什么事？”
　　苏哲武略显的有几分的紧张。
　　“我，我是凌霜同志的朋友。”
　　男人趁着苏哲武说话的样子，眼神打量着他，“进来吧。”
　　苏念栀跟着他们进了屋子。
　　男人眼神带着几分的锐利。
　　“霜霜出事了。”
　　“我知道。”
　　“你知道？”
　　那人的瞳孔的锐利带着无形的威压。
　　苏念栀忍不住叹气，看来凌霜的哥哥是知道二哥的事情了。

第208章 卷入杀人案
　　苏念栀眸光动了动，声音软的比较轻柔，“凌同志，不好意思，我和二哥也是刚知道霜霜失踪的事情。”
　　“我们想多了解一下现在的情况。”
　　凌霜的大哥目光微厉，在苏念栀身上来回看了一下。
　　苏哲武下意识的用身体挡住他的视线，硬着头皮，“凌大哥，凌霜同志到底出什么事情了？”
　　苏念栀面对这样的威压也没有害怕的，声音依旧稳如平静的湖水。
　　“凌同志，麻烦你了。”
　　凌霜大哥这样的人肯定不会和二哥计较，他这么对二哥无非是对二哥的试探。
　　男人低垂了一下眼皮，“你们坐吧。”
　　他平静的说道：“霜霜的事情，我派人查了，应该和她之前办的案子有关系，我的朋友已经帮忙找了，目前没有消息。”
　　“案子？”
　　苏念栀神色有几分的了然，“什么样的案子？方便说一下吗？”
　　“我这边可以找人帮帮忙。”
　　男人点了点头。
　　“是一个意外的杀人案子，霜霜之前被警局邀请去帮忙，给犯罪嫌疑人画像。”
　　“不过结论是被害的男人上山失足掉下了山崖死了。那个目击的农夫，不过是一个精神不正常的人。”
　　苏念栀嘴唇轻抿。
　　心里琢磨了一下，“那天在西图澜娅餐厅发生的事情，你这边调查了吗？”
　　男人意外了一下，眸色沉了，声音带着几分厉色。“你们派人跟踪霜霜？”
　　苏念栀急忙解释，“不好意思，凌同志，之前是因为我哥的事情，害怕凌同志受到牵连。”
　　男人脸色好了一些，但是还是不太高兴。
　　“那天故意冲撞霜霜的人，就是那个意外死亡的人妹妹。她只不过是看到了霜霜出现在那里，连带怪上了她。”
　　“跟霜霜的事情应该是没有什么联系的。”
　　本来调查案件就有风险，会被人记恨。
　　但是凌霜不过是一个画像师，能让人惦记的可能性也太低了。
　　苏念栀仔细的抽丝剥茧，皱眉，“凌同志，谢谢你。”
　　转头朝着苏哲武说道：“二哥，我先去一趟警局。”
　　苏哲武有点慌了，下意识看了一眼凌霜大哥。
　　心里有点心虚。
　　“那你就留下来吧，我有事情跟你说。”
　　苏哲武本来抬起的屁股又落了下去，乖巧极了。
　　看着小妹的背影，手指不自觉的抠了一下椅子上的漆。
　　“你喜欢我妹妹吗？”
　　苏哲武一下子愣在了原地。
　　“啊？”
　　“不喜欢？”男人本来锐利的眼神，一下子变成了凶狠。
　　苏哲武背后僵硬。
　　“我，我我........”
　　连续结巴了半天，脸都憋红了，眼睛一闭。
　　“我喜欢........”
　　“喜欢？”
　　苏哲武听着他凉飕飕的声音，难道说不喜欢？
　　半天，屋子里仿佛降了十度。
　　苏哲武觉得过了好久好久。
　　凌霜的大哥声音低沉，“我还没有承认你，找到霜霜再说。”
　　这一边，苏念栀来到了警局。
　　拿到了那起案件的情况。
　　仔细的翻看了一下记录。
　　“同志，这个牧羊村在哪里？”
　　小警察立刻说道：“苏同志，这个牧羊村就在西城外三十里的地方，骑车去太远了，你要是想去，我建议你坐公交车。”
　　“前面的车站坐车就可以了。”
　　“谢谢你，同志。”
　　“要不，苏同志，我正好也要过去找被害人的家属，你跟我一起去？”
　　苏念栀立刻道谢。
　　因为开车，所以很快就到了。
　　路过旁边的山上。
　　“苏同志，案件就是发生在那座山，嫌疑人被发现的时候，身上都有被野兽撕咬的痕迹，应该是掉下山被野兽啃食了。”
　　两人很快就到了牧羊村。
　　刚进村里，就闻到了空气里散发的羊骚味。
　　这个村里是以养羊出名的，家家户户都有好多的羊。
　　车子开进去的路上都是不少羊屎。
　　苏念栀捂着自己的鼻子。
　　开车的小公安笑着，“苏同志，这个村就是这样，习惯就好了。”
　　果然，过了一会，苏念栀就觉得好一些。
　　“到了。”
　　小公安将车子停在大树下，不少村里人看着公安的车子来了，跑过来看热闹。
　　“公安同志，案子不是破了吗？你怎么又来了？”
　　“对啊，对啊，是不是不是自杀的啊？”
　　大家你一言我一语的。
　　苏念栀仔细的观察着对面的人。
　　这时，不远处的院子里就传来了一阵骂人的声音。
　　“哎，自从大头死了以后，这水花的日子越发的难过了。”
　　“谁说不是呢，这个朱老太日日夜夜的蹉跎她，我昨天夜里还听到，水花半夜在院里洗东西，简直不把人当人看。”
　　“那也是没办法，大头也没有留下一个一儿半女的，这水花估计都要被卖了。”
　　“苏同志走吧。”
　　到了院子，苏念栀一眼就看到一个面容苍老的女人佝偻着背正缩在角落，手里抱着一把柴火。
　　一个眉梢倒竖，有些凶悍长相的老太正叉着腰朝着她喷口水。
　　女人一脸麻木，整个人双眼无神，带着死寂。
　　看不到生的希望。
　　“让你........”
　　“嗯哼！”公安轻哼了一声，本来扬起手朱老太，立刻收起了势。
　　脸上带着更多的愤怒。
　　却不敢动手。
　　“看什么看。还不去干活。不要脸的小娼妇。”
　　水花木着脸低着身子在一旁收拾。
　　“朱老太！”
　　“你们还来做什么？我儿子都已经死了，你们休想我们签字。”
　　小公安面色冷静，“朱老太，你儿子的案子已经是定了。你这样把尸体放在我们那边也不是回事，尽快领回来。”
　　“你放屁，我儿子明明就是被人害死的，他那几天根本就没有喝酒！”
　　“朱老太，这件事已经调查清楚了，村里的人都看到了朱大头喝醉了去山上的。”
　　“我说没有就是没有，他那天吃了药，我让他不喝酒，他绝对没有。”
　　小公安有几分的无奈，“给你们七天的时间，要是不领回，我们就要自己处理了。”
　　“苏同志，我们回去吧。”
　　身后传来了朱老太的哭嚎怒骂声。
　　苏念栀敛眸看了一眼旁边的女人，这人表现的有几分奇怪。

第209章 意外找到凌霜
　　不是因为她被婆婆打了之后，对丈夫的死冷漠的反应。
　　而是当朱老太解释说她儿子真的没有喝酒的时候，苏念栀发现女人手里的动作比之前轻快了两分。
　　那是一种说不出来的感觉。
　　怎么形容呢？
　　苏念栀走出了村子，想到了两个字。
　　得意。
　　对，没错，就是得意。
　　有种我做了一件多么了不起的事情之后，成功了，然后只有我一个人知道，暗自爽歪歪的那种感觉。
　　所以，那个被害的人还真的是死因有疑？
　　苏念栀心里留了一个心思。
　　回去的半路的时候让公安小同志将她放在了半路上。
　　对方还被她控制了忘记了自己跟着一起来的事实。
　　苏念栀瞧了一眼山上。
　　随意的找了一条路上去。
　　将空间里的古采尼直接放了出来。
　　因为养的时间久了，一人一虎之间也培养出了默契。
　　“古采尼，你帮我去巡逻一下。看看最近还有死人的？”
　　古采尼扭着自己虎屁股，鼻息喷嗤了几下。
　　这个女人终于是意识到虎爷的威力了。
　　苏念栀笑了，自恋的笨虎。
　　不过，山里的事，问山里的原住民最好。
　　她将精神力展开，覆盖着整座山，以防止遇到什么人。
　　就在她慢慢往山里走的时候，突然，一道虎啸传来。
　　苏念栀一愣。
　　古采尼这是发现了什么？
　　赶紧朝着古采尼的虎啸声处走去。
　　走了约莫十分钟，就看见古采尼在一处破旧的小木屋外来回转悠。
　　这山上还有房子？
　　看起来十分的破旧，应该是山里的猎户搭建的。
　　不过，应该年岁已久，没有人住了。
　　那木头都有些烂了。
　　古采尼站在外面一直没有进去，虎眸有着烦躁。
　　苏念栀蹲下身，手碾了一下地上的土。
　　难怪了。
　　这土里有着野兽动物讨厌的味道，人为的有人洒下了药粉。
　　这木屋有人？t
　　苏念栀精神力笼罩了开来。
　　还真的有人。
　　“古采尼，你等一下，我进去看看。”
　　苏念栀走了过去，推开木门。
　　“吱嘎”一声，落下了一层灰。
　　她捂着鼻子，视线落在了木屋里的床上。
　　“凌霜？”
　　苏念栀快步走了过去。
　　还好，人没有受伤。
　　凌霜只是被喂了迷药，所以昏迷了。
　　什么人把凌霜迷晕了放在这里。
　　“吼——”
　　有人来了？
　　苏念栀直接进了空间。
　　还给门外的古采尼下了命令，让它离开。
　　木屋外，脸色煞白的水花，看着花斑老虎看了一眼自己，掉头走了。
　　直接瘫坐在了地上。
　　许久，水花感觉自己浑身的衣服都湿透了，跌跌撞撞的朝着木屋里跑。
　　看到完好无损睡在床上的女人。
　　伸手摸了摸凌霜的鼻息。
　　她才长长的舒了一口气。
　　只是，她刚准备从口袋里掏出药的时候，床上的凌霜眼睛“唰”的睁了开来。
　　她长期与警察为伍，眼神犀利带着审视。
　　与抬眸的水花视线交接。
　　“你......"
　　水花惊讶的手里的药掉在了床上，
　　“你，你怎么醒了？”
　　凌霜沙哑着嗓子，“你要做什么？”
　　水花惊慌失措的捡起药，就想继续迷晕凌霜。
　　凌霜岂能如她所愿，之前她被迷晕，完全是因为没有防备。
　　眼下，她用尽了力量，一脚朝着水花的心窝子踹了过去。
　　凌霜喘着粗气，整个人嗤嗤的捂着胸口。
　　迷药带来的副作用，让她整个人浑身软绵绵的。
　　眼尾因为用力带来的红晕有着几分的凌厉。
　　“你这是要去蹲大牢的。”
　　水花听着凌霜言辞犀利的声音，跌坐在地上。
　　声音凄苦，“对，对不起，我，我真的没办法。”
　　凌霜冷哼一声。
　　“杀了人，是没有办法逃避的。”
　　苏念栀在空间里，果然，是凌霜发现了什么。
　　凌霜双脚下了床，想找个什么防卫。
　　水花跪在地上爬了过来，猛地朝着地上磕头。
　　“砰砰砰——”的声音，让她的额头一片红痕。
　　凌霜语气冷冷的，“你杀了人，磕头也没有用。我......咳咳——”
　　“不，不是的，公安同志，我，我......”
　　水花哭腔明显，“你送我去吧，我也不想活了。”
　　整个人仿佛被一下子抽干了一般。
　　一个人的眼睛里没有了求生的欲望，仿佛她只剩下了一具躯壳。
　　嘴里嘟囔着，“不杀了他，他就要打死我了。”
　　“呜呜呜公安同志，你懂那种感受吗？”
　　“被人活生生的用拳头锤死，他一拳一拳的锤到我的脑袋上，血从我的鼻子，眼睛，耳朵里冒出来，你知道随时都会死是什么感受吗？”
　　凌霜纤细的手指微微收紧，她不知道这个女人的境遇这样的凄惨。
　　“我每天做着朱家最苦最累的活，吃着他们家最少的粮食，可是他们还是打我，拼了命的打我。为什么？”
　　水花红着眼睛，“生不了孩子怪我做什么，我吃了那么多药。”
　　过去那恶毒的咒骂声，痛哭的哀嚎声，还有那拳拳到肉的断骨声，让水花彻底崩溃的卧在地上。
　　苏念栀在空间里也是能看到这一幕的。
　　这样痛哭的感情做不得假。
　　朱大头一定是和朱家人死了命的蹉跎着水花，才让她有了这样的情绪外露。
　　她和凌霜都不是她，体会不到那样的绝望和痛哭。
　　凌霜抿紧唇线，“杀了人，这件事没有人能够帮你。”
　　她一直坚信法律的公正。
　　如果每一件事都私法去解决，那就要乱了套。
　　可是她也确实是为水花的经历难过。
　　“你将我绑来无非是因为我发现了其中的问题，朱大头当天并未饮酒，你到底是怎么做到的？”
　　水花没有回答，默默的低着头，呜咽着。
　　凌霜强撑着自己软绵绵的双腿。
　　这个时候也不是计较的时候，这个水花常年干着力气活。
　　自己必须要先安全了再说。
　　她慢慢的挪着步子，朝着外面走。
　　水花哼哧哼哧的哭着，“为什么我都这样你了，你也不帮我，你为什么不帮我？”
　　她从地上爬了起来。
　　颤抖着，“你为什么不同情我？”
　　双眼通红的朝着凌霜扑了过去。
　　死死的掐住凌霜的脖子。
　　凌霜哪里是她的对手，整个人瞳孔都散发着惊恐。
　　苏念栀看着眼前的一幕。
　　直接出了空间。
　　“你自己偷人杀了朱大头，还真是会倒打一耙！”

第210章 凌霜同志，我喜欢你
　　水花惊恐的转头看着苏念栀。
　　这个人是从哪里跑出来的。
　　苏念栀一步步走了过去，精神力控制住了水花的动作。
　　直接一脚踹倒了对方，伸手将凌霜拉了起来。
　　看着她喘着粗气，伸手拍着她的后背。
　　“霜霜，别怕。”
　　苏念栀控制着她睡了过去，回头消除她的记忆就可以。
　　将人横抱放在床上。
　　看着惊慌逃跑的水花，苏念栀勾起了唇。
　　“跑？”
　　水花惊恐万分，为何自己是丝毫动不了。
　　苏念栀碾着指尖，眼神在这个女人的身上来回扫描。
　　而水花的眼里哪里还有刚才对凌霜时的弱小无助，她的眼里都是恨意。
　　“你要做什么？”
　　苏念栀笑了，“我要做什么？”
　　呵呵，要不是有着过人的精神力，恐怕都发现不了她肚子里的东西。
　　一个已经快要三个月的孩子。
　　自己都差点被她精湛的演技骗了过去。
　　家暴是有的。
　　朱大头也该死。
　　但是，水花恐怕并不是为了家暴杀了朱大头，而是因为肚子里的孩子吧。
　　而且靠水花一个人也是没办法将人弄上山的，那就是还有一个人。
　　水花见苏念栀手指摩挲着自己的肚子，浑身的汗毛都倒竖了起来。
　　“你，........”
　　水花攥紧的拳头带着颤抖，为什么，为什么这个人会发现。
　　一想到这个人突然出现，她慌得不行。
　　苏念栀也不想与她多迂回，“为什么杀人？”
　　“为什么？呵呵。因为他娘太烦了。”
　　“我不过是跟他在一起快活，那个老太竟然还阻三挡四的。”
　　过了许久，苏念栀一言难尽的看着对方。
　　这女人，是变态啊，十足的变态，自己也是第一次遇到这样的人。
　　原来以为是水花与他人珠胎暗结，被发现了，才杀了朱大头。
　　却没有想到的是，这个孩子也不过是筹码而已。
　　水花她只是因为自己内心的那点欲望被朱大头的娘打破了，就杀了人家儿子泄恨。
　　因为水花平时里虽然是被朱大头娘俩骂，但是谁也没有想到，在房事上，朱大头有特殊的癖好。
　　朱大头的娘无意撞到了她儿子被水花用皮鞭抽打。
　　像只狗一样。
　　以为是水花趁着儿子喝多了欺负他。
　　朱大头肯定不能不会承认自己有特殊的爱好。
　　于是，娘俩打了水花一顿。
　　差点没把人弄死了。
　　水花当初看上朱大头就是因为看到他和村里的寡妇这样。
　　她内心生出了渴望。
　　被朱老太发现后，她就被断了这样的机会。
　　朱大头又重新找到了村里的寡妇。
　　于是她心里产生了怨恨。
　　在这样的情况下，水花找了隔壁村的一个光棍，怀上了孩子。
　　因为她自己肯定是打不过朱大头的。
　　她在怀了孩子以后，就用孩子作为筹码，让那个光棍帮自己。
　　这光棍本来就是三代单传。
　　听到说，朱大头和他娘虐待水花，那不就是虐待他的儿子。
　　于是两人一合计就想了一个办法，将朱大头引了出来。
　　水花以前是山上的猎户女儿，多少知道一些草药。
　　她故意露出了马脚让朱大头发现自己怀孕。
　　引诱人上山。
　　利用迷幻草，将人弄死了。
　　至于尸骨无存，是因为朱大头是被光棍砸的整个人都烂了。
　　当然要毁尸灭迹。
　　中间还有更多的细节，苏念栀只觉得眼前这个女人心思缜密。
　　杀人的不是她。
　　抓到的也不是她。
　　看着她得意的样子。
　　苏念栀只觉得自己一言难尽。
　　而凌霜只不过是因为朱大头的妹妹那天说的一个细节，发现了一些问题，说自己回去会好好的再调查一下。
　　没想到当天晚上就被装作借东西的水花迷晕了。
　　“自己去警局自首吧。”
　　苏念栀看着人走远了，对凌霜的记忆进行了抹去。
　　整个人躲在了林子的不远处。
　　过了许久。
　　终于是看到了人。
　　公安的人牵着警犬过来了。
　　“汪汪汪——”
　　公安看了一眼原来苏念栀站的地方。
　　没有人啊。
　　苏念栀笑了笑，这警犬还真的惹不起。
　　看着凌霜被救走。
　　苏念栀才从山上找到古采尼下山。
　　——
　　凌霜直接被送到了医院。
　　等她醒过来的时候，只能记得自己被迷晕的最后一幕。
　　她揉了揉自己的头。
　　见门开了。
　　刚想喊哥，就看见苏哲武走了进来。
　　“哲武.......”
　　苏哲武快步走了过来，赶紧扶住她，“你躺着，身子还没有好透。”
　　凌霜脸颊绯红一片。
　　“你.......”
　　“我.......”
　　苏哲武用力的捏了一下拳头，心里不停的给自己打气。
　　想t到小妹在他出门时说的话，“二哥，花开堪折直须折，莫待无花空折枝。”
　　他当然知道小妹意指什么。
　　舌头抵了一下牙关。
　　“凌霜同志！”
　　“嗯？”
　　凌霜侧眸看着眼前的男人，一本正经的，不知道为什么，心跳慢了半拍。
　　苏哲武眼睛一闭，“凌霜同志，我喜欢你。”
　　“嗯哼。”
　　门口轻声的声音，两人望了过去。
　　只见凌霜大哥黑着脸。
　　苏哲武慌了，“大，大哥。”
　　“谁是你大哥？”
　　苏哲武愣了愣，“凌，凌霜同志，我先出去了。”
　　凌霜看着苏哲武慌乱的背影，“........”
　　“哥，你干啥呢？”
　　凌霜大哥瞪了她一眼，“你是姑娘家，要矜持一些，男人这点挫折受不了，不配做我凌家的女婿。”
　　凌霜嘴里嘟囔了几句，“万一他要跑了.......”
　　“你啊！”男人手指轻轻点了点她的脑袋。
　　“人在外面呢，你们成不成还得看爸妈答应不？”
　　凌霜小脸一垮，“爸爸最喜欢我了。”
　　男人眸光一凝，那就难说了，他爸老年得女。
　　苏哲武想要抱得美人归恐怕是难咯。
　　苏哲武忐忑的站在病房外面徘徊，他还不知道，自己追妻路最大的障碍不是老婆和大舅哥。
　　而是自己的老丈人。
　　不过这个就是后话了。
　　他都没来得及再跟凌霜说一句话，就被喊了回去。
　　原因是，港城那边有人找他买地。
　　而那个人的势力还不小。
　　这苏哲武担心小妹没办法应对，急急忙忙的就回去了。
　　刚进门，却发现，他小妹已经和对方称兄道弟起来了！

第211章 李文荷的心事
　　苏念栀笑着与对方握手，“盛总，辛苦你了，这件事就这么定了，回头我让我二哥跟您这边对接具体的。”
　　“没问题，苏同志，以后合作愉快。”
　　看着人离开了，苏哲武还在一脸懵逼。
　　苏念栀朝着屋里另一个苏哲武不认识的人正在说话。
　　“吴律师，麻烦你了，今天多谢你了。”
　　吴律师无奈的笑了，这真的是他接过的最简单的案件了。
　　来了之后就是背诵了一下法律条文。
　　“苏小姐，您这钱我赚的也太轻松了一些。”
　　苏念栀摇了摇头。
　　“吴律师，当初找你，就是为了今天，你表现的很好。”
　　“他们今天给的方案很合适，之后要是我们有什么案子还找你。”
　　吴律师那是一个激动，没想到自己竟然能有机会干回这个。
　　当初单爷的人找到自己，他还惊讶。
　　80年代国内有法律意识的人并不多，自己当年是在国外的集团工作的。
　　没想到到了国内，还有人找自己做事。
　　“苏小姐，虽然今天盛总那边同意了，但是日后，你们合作也要多注意一些。最近盛氏家族大肆在羊城和鹏城查看，我猜测他们的动作不会小，你们的体量不足，还是多留一个心眼比较好。”
　　苏念栀掩住自己的眸光，真心的点了点头，“谢谢你，吴律师。”
　　她当然知道，二哥误打误撞的买到的这一千亩地竟然就是未来那寸土寸金的地方。
　　自己这段时间，可没少忙活，让这块地实实在在的落在了他们的手上。
　　盛氏当然想压价购买，但是这事情可不是那么简单的。
　　这一块肉自己怎么也不会扔掉。
　　她和盛氏做了协议，地卖是卖不了的，但是可以租借，或者进行合作，她的要求也很简单。
　　要其中的股份。
　　对方也没有给一个具体的答案。
　　但是对于他们来说，有利无害。
　　这东西留着就是未来子孙后代的保障。
　　苏哲武听着小妹和别人的聊天，才知道自己买的这块地这么值钱。
　　而这块地，分明是当初潘庆生让自己买的。
　　小妹还曾说过，塞翁失马焉知非福。
　　看来自己的运气不算太差。
　　按捺住自己怦怦直跳的心，苏哲武激动的一塌糊涂。
　　盛氏，那是对面的大公司啊！
　　苏念栀不怕对方给自己使绊子，她在背后将自己的背景带着陆老头呢。
　　对方只要不想得罪上面，他们就会让自己跟着喝汤。
　　——
　　羊城，唯一一座高楼的顶层办公室。
　　“他们没卖？”
　　“这么多钱都不动心，有点意思。”
　　男人手指尖的烟头烧的猩红，慢慢的掸在烟灰缸里。
　　“满意了？只要这块地在，你妹妹下半生也就不愁了。”
　　对面的男人正是凌霜的大哥。
　　手里的茶杯轻轻放在桌上。
　　“行了，谢谢你了。”
　　“唉，你别走啊，你答应我家老爷子的事情不办了？”
　　“再说吧，最近政策要松了，回来也不是没可能，捐一半家产就能分这块蛋糕了。”
　　男人手里的烟掐的变了形。
　　一半啊。
　　望着窗外的风景，他陷入了沉思。
　　若想重生，不断其尾，何能成事？
　　国内的政策越来越好，这钱他们盛氏可不想放开。
　　——
　　之后的几天，苏哲武忙的是不可开交，在苏念栀帮忙的牵头下。
　　与盛氏集团签订了协议。
　　她也把第一批的胭脂和口脂做了出来。
　　让凌霜帮忙画了宣传图。
　　第一批的生产也找到了相关的工厂。
　　正式成立了苏氏。
　　王桂芳与苏老爹连夜朝着家里的方向磕了三个头。
　　真是祖坟上冒青烟了。
　　激动了好几天，走路都带着颠。
　　苏念栀同时买了好几幢房子。
　　这些以后都是钱啊。
　　在将羊城的事情解决完，苏念栀就准备要回巴市了。
　　没想到晚上的时候李文荷悄悄的来到了她的房间。
　　“妈？你怎么过来了？”
　　苏念栀刚才还准备把孩子放到空间里。
　　李文荷咬了咬牙，“栀栀，妈有件事跟你商量一下。”
　　“妈，你先进来。”
　　苏念栀拉着她的手进屋。
　　李文荷犹豫了好几天，还是决定要去做。
　　“栀栀，妈想说，过两天不跟你们回巴市了？妈想去一趟沪市。”
　　李文荷立刻解释着，“你外公的坟应该是好多年没有人去了，我想去帮迁个坟。”
　　说着李文荷眼眶里盈满了泪水。
　　“你外公他.......”
　　苏念栀知道她心里的痛。
　　外公当年的冤屈并没有洗清，可以说，这事情虽然过去了，可是背在身上的卖国贼的身份却永远的刻在了他的身上。
　　这事情，李文荷虽然不提，但是秦啸云之前给自己提过。
　　也想了办法，但是时间久远，没有实际的证据，这个很难去翻案。
　　涉及到的人和事也多。
　　所以一直耽搁了。
　　苏念栀思索了一下，伸手轻轻环住李文荷的肩膀。
　　“妈。我陪你去，外公迁坟这样的大事，啸云不在，我也要在的。”
　　李文荷犹豫了一下，“带着孩子.......”
　　“百无禁忌。”
　　李文荷颤抖着嘴唇，“好。”
　　“那就这么定了，您先回去睡觉，有什么明天我们再商量。”
　　第二天，苏念栀和王桂芳他们说了这样的事情，得到了大力的支持。
　　“这件事，我们都去，反正你娘还没去过沪市呢。”
　　就这样，大家的行程也统一订到了沪市。
　　这时，坐在一边的苏哲文出了声。
　　“那个，我就不过去了，我回去复习，再过两个月就要考试了。”
　　苏念栀看他大哥也点了点头，这一段时间，大哥真的是让她见识到了什么叫做古代的悬梁刺股。
　　她偷偷看过，大哥考上不是问题。
　　但是，她心里还是很担心。
　　大哥心里的那些个想法，不一定会实现的。
　　算了，随缘吧。
　　不过，这段时间，经过苏念栀的观察，她发现芋圆的治愈能力对于他大哥的腿是有帮助的。
　　只要苏哲文抱她，苏哲文的疼痛就会减轻。
　　也就是说，现在芋圆还小。
　　随着年龄的增长她一定可以治愈苏哲文的腿。

第212章 国家不会亏待每一个这样的幕后英雄
　　之后，苏念栀带着李文荷和王桂芳去了沪市，而苏老爹与苏老大和毛毛回榆水镇了。
　　苏哲武则被凌霜的大哥经常喊出去，谁也不知道是干嘛去了。
　　只是每次他回来的一次比一次晚，一次比一次累。
　　苏念栀私下打听了一下，知道他在教二哥，就没再管了 。
　　同时，她把最近发生的事情写了信告诉秦啸云。
　　——
　　沪市。
　　苏念栀带着李文荷很快就到了别墅。
　　当初这里发生了那件事后，就被封存了。
　　虽然现在解封了，但是因为发生了命案，周围的人都把这里当成了鬼屋。
　　苏念栀想笑，这沪市的每一寸土地死的人还少吗？
　　“妈。”
　　自从到了这片区域，李文荷就没有再说一句话。
　　过去的一幕幕在她的眼前划过。
　　“爹......”
　　哽咽的声音带着颤抖，看着墙头上爬过来的藤蔓，李文荷伸手摸了摸那绿色的叶片。
　　指腹划过那斑驳的墙体，来到那扇铁门前。
　　“爹，我回来了。”
　　李文荷捂着嘴，用力推开那扇门。
　　熟悉的景象依旧，可是那熟悉的人，却再也不在了。
　　李文荷一步一景都是回忆，她颤抖着肩膀。
　　多少年了。
　　爹，囡囡回来了。
　　李文荷推开大门。
　　仿佛看t到了那熟悉的身影。
　　“我的囡囡啊，爹给你买了钢琴。”
　　“爹给你买了漂亮的洋装。”
　　“爹给你带了洋娃娃哦。”
　　“这是你最喜欢的那什么的.......”
　　李文荷再也忍不住，“噗通”一下跪倒在地。
　　“爹！”
　　悲切的声音回荡在空旷的别墅内。
　　王桂芳忍不住抹了抹眼泪，文荷妹子这辈子本来是千金小姐的命啊。
　　没有人阻止她的痛苦。
　　直到李文荷宣泄完了压抑了几十年的情绪。
　　苏念栀慢慢蹲了下来。
　　“妈，以后我和啸云，还有芋头芋圆永远陪着你。”
　　许是情绪宣发了，李文荷不好意思的揉了揉眼睛。
　　“妈没事，你外公知道她女儿生了这么厉害的儿子，还娶了这么能干的儿媳妇，一定会高兴的。”
　　“妈，家里的东西，之前那些人用的，我都让人处理了，回头我给你买新的。”
　　李文荷贴心的拍了拍她的手背，“妈放心你的。”
　　“你跟妈来。”
　　苏念栀跟着李文荷上了楼。
　　李文荷熟练的搬开床，直接将第三块砖头搬开。
　　“栀栀，之前妈一直没说，这里面还有当初妈留下来的一些东西。”
　　突然，李文荷愣住了。
　　“这是？”
　　一个红布包裹着的东西显然在一个小盒子的下面。
　　李文荷将自己的东西放在一边，打开那红布包裹的东西。
　　顿时捂住了嘴巴。
　　这是.......
　　“栀栀，你，你看。”
　　苏念栀见李文荷突然激动。
　　她接过东西一看，瞳孔剧烈的收缩。
　　一张张已经发黄，甚至字迹都有些雾开的上面。
　　清清楚楚的写的都是.......
　　借条。
　　不是别的借条，全部都是。
　　除了食物，衣服，各种东西，还有药品，钱财。
　　一张张上面不少歪歪扭扭的字体。
　　她抿着唇。
　　眼神坚定。
　　“妈，这一次我一定会让他们帮外公洗清身上的污点。”
　　李文荷激动的直点头。
　　这里恐怕是他爹当年就发现了，也将自己留下的东西藏在了这里。
　　爹一直都关心着自己，他死的时候恐怕也是给自己打算好了所有的后路啊！
　　李文荷猩红的眼里满是坚持。
　　“栀栀，你外公他是英雄啊！”
　　苏念栀坚定的点头。
　　其中一张欠条上的名字，可是如今驻守沪市这边的大领导。
　　苏念栀没有犹豫。
　　直接拿着东西就出门了。
　　给陆老头打了电话，到了大领导的办公处。
　　她等了大概一个小时，才见到了这沪市最高的领导。
　　周长征进来的时候，就看到静静端坐在沙发上的苏念栀。
　　淡定，自若。
　　似乎老僧入定了一般。
　　周长征轻哼一声。
　　苏念栀才规规矩矩的站了起来。
　　“周首长。”
　　周长征点了点头，冲着陆老的面，才答应她见面。
　　心里对于小同志的来意还不是很清楚。
　　“小苏，你今天来是为了？”
　　苏念栀什么话也没有说，只是将东西从怀里掏了出来。
　　周长征有些不明所以。
　　他接过苏念栀手里那张皱巴巴的纸。
　　顿时脸色大变。
　　“你，你.......”
　　直接站了起来。
　　“这个东西你从哪里来的？”
　　那熟悉的字迹和自己的签名他是怎么也不会忘的，当初是在怎样的情况下签订的这张欠条。
　　自己也是清楚的。
　　士兵们都饿的吃土了，一个商人路过，将自己车上的所有粮食全都给了他们，还给他们留下了不少钱，才帮助他们度过了难关。
　　让他们没有饿死，他们团是当时一起集合的队伍中，死伤最少的。
　　嘴唇抖个不停。
　　“小苏......”
　　苏念栀淡定的说道：“领导，这些都是我外公留下来的，当初他因为各种原因没有用真名，这些都是他那时候留下来。”
　　周长征看着苏念栀手里厚厚一沓子的欠条。
　　一张张，一个个都记满了当初他们欠的东西。
　　而这些欠条的主人却自始至终没有要求回报。
　　“首长，我外公在之前是富商，可是那也是祖上传下来的吃饭的家伙。”
　　“自从战争以来，他的立场却是从未改变，这些恐怕也只是杯水车薪。可是他本人却被定成了卖国贼，死于批斗，葬在城外的乱葬岗，妻离子散，唯一的女儿也被下放，孤寡多年。”
　　“首长，我不求别的，只想让国家给我外公一个干干净净的身份，让他能够干干净净的活在这个市上。”
　　苏念栀恭恭敬敬的鞠了一个躬。
　　周长征将手里的东西放在桌上。
　　“小苏，这件事，我周长征一定给你们一个说法。国家不会亏待每一个这样的幕后英雄。”
　　这郑重的发誓让人信服。
　　苏念栀点了点头，眼含泪水。
　　“周首长，谢谢你，李书屿同志一定会很欣慰，自己的一切付出都没有白费。”

第213章 再相聚
　　苏念栀走出身后那戒备森严的大楼。
　　抬头望着天边的火烧云，红的透亮。
　　浸透了她的眼底。
　　过去的岁月仿佛离我们太久远，但那却是镌刻在骨子里的记忆。
　　末世降临，其他国家的官方大多都崩塌了，唯有自己所在的那片土地，那些穿着军绿色衣服的人，前赴后继的在努力拯救着普通人。
　　也许这就是这个民族骨子里的记忆。
　　苏念栀长长的舒了一口气。
　　伴随着夕阳的余晖朝着家里走去。
　　之后几天，苏念栀和李文荷，王桂芳找了人帮忙将外公的坟墓重新迁了地方。
　　与秦啸云外婆合葬在了一起。
　　办完了这些事，苏念栀在李文荷的要求下，将那幢出了事的别墅卖了。
　　“这房子纵然有再多的不舍，也都是过去的事，再说，一想到那一家人曾经住在这里，我也不想要了。”
　　最后，这房子苏念栀卖给了一对小夫妻。
　　办完了事情，她们踏上了回巴市的火车。
　　两座城市，历经了两个多月。
　　苏念栀都有些许的感慨。
　　好在两个小崽子见风长的厉害，六个月不到已经可以坐起来了。
　　如今也到了会咿咿呀呀的啰嗦年纪。
　　两人的脾气也截然不同。
　　苏念栀他们一天都得承担好多次的调解专家。
　　芋头特别的调皮，抓着芋圆的脚指头就吃。
　　有时候还特别喜欢啃芋圆的头。
　　芋圆偏偏性子沉稳，但是也会不耐烦，急了起来就会用手拽人。
　　芋头则一碰到就哭哭唧唧。
　　完全不像个男孩子。
　　一度苏念栀觉得这俩孩子生错了性别。
　　——
　　下了火车。
　　苏念栀本来打算和两个妈坐车回去的。
　　没想到出了车站就看到了站在人群里鹤立鸡群一般的男人。
　　挺直的腰板穿着军绿色的服装，炽热的眼神交汇。
　　她的心脏都忍不住漏跳了两拍。
　　李文荷抵了一下她的腰部，“孩子我来抱。”
　　男人穿越过人群朝着她快步走来。
　　一把将扑向她的小丫头抱了起来。
　　“媳妇~”
　　缱绻的嗓音带着几分的缠绵。
　　闻着他身上熟悉好闻的皂角味道。
　　苏念栀狠狠的吸了吸发酸的鼻子。
　　微微朝后，手摸了摸他的脸颊。
　　有些心疼。
　　“瘦了！”
　　秦啸云将她朝上颠了颠，“怎么又轻了？”
　　苏念栀呵呵的笑着，眼睛灿若星辰。
　　双手环住他的脖子。
　　也没有在意周围人的眼光。
　　她才不在乎。
　　腻歪了一会。
　　两人才想起来好像还有两个孩子。
　　苏念栀从他的身上跳了下来，两人十指交握。
　　秦啸云伸手捏了捏芋头的脸颊，小家伙一脸郁闷，这个人是谁。
　　扭过头不理他。
　　嗤，小东西。
　　秦啸云转头看着李文荷怀里的芋圆，一双和她妈妈一样的大眼睛好奇的在秦啸云脸上徘徊。
　　竟然还伸出了手。
　　求抱抱。
　　苏念栀不由的感慨。
　　傻儿子啊，你这是注定未来要被操练的命啊。
　　看看人家芋圆多聪明。
　　秦啸云被女儿这软糯的样子萌的心都化了。
　　一手牵着媳妇，另一只手抱着芋圆往前走。
　　芋头直到快到了家门，才意识到，他好像被亲爹嫌弃了。
　　“啪”的一巴掌甩在了秦啸云的脸颊上。
　　秦啸云眼神一瞪，父子俩大眼瞪小眼。
　　最终，以小家伙累的睡着了告终。
　　——
　　晚上。
　　孩子由两个妈带着，小夫妻两个小别胜新婚。
　　昏暗的灯光下，苏念栀声音软软的，“把衣服脱了。”
　　秦啸云脸上无奈，“媳妇，我没受伤，有好好保护自己的，这次是老邵受伤了。”
　　“为了救尹团长。”
　　“那现在呢？”
　　秦啸云笑了一下，“那小子因祸得福。”
　　苏念栀秒懂，看来烧鱼汤这下是抱得美人归了。
　　两人腻腻歪歪了好一会。
　　秦啸云有些滚烫的大掌掐住她纤细的腰身。
　　眼神里带着火花。
　　苏念栀手指轻掐了一下他的胳膊，脸色有些绯红。
　　“赶紧去洗澡。”
　　这一夜，注定是一个不眠之夜。
　　——
　　时间过得飞快。
　　高考的日子也很快过去了。
　　老家那边传来消息，苏哲武还真的是考得不错，考上了京城的一所学校。
　　但是，毛毛肯定不能跟着他去上学。
　　苏念栀大手一挥，托人在京城买了房子。
　　苏哲文开学了就和毛毛一起搬过去t住。
　　而杨子明得知儿子要去京城来。
　　也跟着将生意的重心转去了京城。
　　值得一提的是，董良平退伍了。
　　在一次任务里，伤到了右手，没办法办理伤退。
　　杨静竟然追着他去了董良平的老家。
　　临行前她告诉杨子明。
　　自己这辈子做错了许多的事情，她不想再继续错下去。
　　苏念栀听到这里的时候只觉得世事难料。
　　不过，依照董良平的性子，杨静也最终会得偿所愿的。
　　她眼下最担心的就是大哥的事情。
　　许颜夕年前就回了京城。
　　而且之前她也试探过，她对大哥是没有什么特殊的。
　　这件事让他害怕苏哲文会一蹶不振。
　　只是她没有想到事情会来的这么快。
　　苏哲文去大学报到的第一天就碰到了许颜夕。
　　还有她新的男朋友........
　　当场她就看到了他大哥死寂一般的眼神。
　　苏念栀都想好了百种的安慰方式。
　　却没有想到，他大哥竟然平静的很。
　　没有崩溃，没有一蹶不振。
　　反而是奋发向上。
　　而且大哥选择的专业也很特别。
　　动植物学。
　　这个专业........
　　也很让所有人意外。
　　不过，苏哲文却是很感兴趣。
　　他仿佛潜下了所有的心思在学习。
　　有时间就去山里探索，其他时间除了带着毛毛，就是学习。
　　没有再提起许颜夕。
　　当然也没有任何的异性跟他有关系。
　　王桂芳开始还是着急的，后来就直接放弃了。
　　至少还有一个老二有希望。
　　苏哲武经过一年的考察期，终于是得到了凌霜家人的认可。
　　生意也做得越来越大。
　　两人定下了婚期。
　　凌霜出国进修，还带着苏哲武一起去的。
　　也算是妇唱夫随。

第214章 終曲
　　四年后，苏哲文顺利的毕业了。
　　他自己一个人孤身去了长白山，待了一年。
　　回来的时候，差点没带人吓死，这就是一个野人啊。
　　胡子眉毛一把抓。
　　“大舅，你的胡子好酷。”
　　芋头一脸羡慕的摸着他的胡须，“芋圆说要有胡子才能和爸爸一样厉害。大舅，你说对不对？”
　　苏哲文已经年过三十几了，浑身上下满是沉稳与内敛的气质。
　　他遨游在动植物的世界里，很享受。
　　他伸手摸了摸芋头的脸，“芋头现在就是小男子汉啊！”
　　从怀里掏出自己折的小玩意送给芋头。
　　芋头开心的嗷嗷直叫。
　　要去和花花分享，这就是古采尼和小花豹的崽子。
　　他们养着的。
　　芋圆睁着大眼睛一本正经的看着苏哲文，小手肉乎乎的，摸着他的腿。
　　“大舅痛不痛？”
　　苏哲文摸着自己已经习惯的坡腿，“芋圆，大舅不疼。”
　　芋圆皱着小眉头。
　　坚定的摇了摇头，“会好的。”
　　苏哲文惊讶的发现自己那暗疴竟然不疼了。
　　“走。”
　　芋圆这孩子惜字如金。
　　苏哲文在她执着的眼神里站了起来。
　　眼神里都是惊讶。
　　他的腿.......好了！
　　苏念栀刚好从外面进来。
　　面对苏哲文的疑惑，她头皮发麻，"大哥，这事。"
　　苏哲文脸色郑重，“这事你知道？”
　　苏念栀点了点头，支支吾吾着，“本来打算她大一点。 没想到......”
　　苏哲文异常认真的蹲下身，“芋圆，答应大舅，这件事，不可以在别人面前做，知道不？”
　　芋圆狡黠的转着大眼睛。
　　“好。”
　　甜甜的声音让苏哲文叹了口气，转头看着苏念栀。
　　“我这段时间离开，到时候说找到了好医生，芋圆这事，不要说。”
　　苏念栀认真的点头，她真的没有想到芋圆会直接这么做。
　　这孩子虽然小，但是从小聪慧。
　　她认真的看着芋圆。
　　“芋圆为什么要这么做？”
　　芋圆睁着大眼睛，咪咪笑，“妈妈，大舅舅这里好看。”
　　苏念栀看着她指着心脏的位置，她眼里出现了一抹异样。
　　那芋圆可以看到别人的吗？
　　小丫头认真的点头。
　　苏念栀倒抽一口气。
　　小丫头竟然可以分辩人心吗？
　　这是多大的天赐。
　　她内心有几分的惶恐。
　　没有办法，她给芋圆下了精神力的控制，让她不要在别人面前提起。
　　芋圆眨着大眼睛，娘亲对自己的小脑袋做了什么。
　　她拍了拍，晃了晃。
　　只见那抹精神力直接被拍散了。
　　小丫头抿着唇，嗯，妈妈不喜欢自己说，以后不说了。
　　美好的误会就是这么产生的。
　　——
　　几年的时间，秦啸云的职位也是一升再升，几次九死一生的任务，让他坐火箭一样升到了团长。
　　整个人身上的气势更加重。
　　一眼就可以镇住人。
　　而苏念栀彻底接手了陆老头的事业。
　　忙起来比秦啸云还不着家。
　　成天天南地北的跑。
　　帮助国家完成了一项又一项的任务。
　　陆昂和陆羽也因为能力出众，分配到了重要的国家特殊核心部门。
　　一年都见不到一次。
　　不过，他们远程互相打着配合，其中挽回了国家好多的损失。
　　这几年国家飞速的发展，吹起了一波波的猪。
　　苏念栀和苏哲武自然是在其中吃了不少的红利。
　　其中，王秀儿也成了设计界能够数得上名的人物。
　　创造了自己的品牌xiu——
　　虽然这几年她都单身，但是，过得潇洒。
　　这次出任务，恰好是在羊城。
　　苏念栀看着对面打扮时尚的王秀儿。
　　周围虎视眈眈的眼神可不少。
　　“表姐，你就没想再找一个？”
　　王秀儿笑着勾唇，“有这功夫我倒是可以多设计两套衣服了，男人啊，烦人。”
　　苏念栀也是没办法，表姐现在的眼界不是一般人的。
　　想起大舅妈的嘱托，心里默哀，对不住了，大舅妈，自己真的尽力了。
　　苏念栀眼神瞟着这小歌厅。
　　来这里，除了和王秀儿聊天，还有一个就是她的目标任务也在这里。
　　“表姐，我去去就来。”
　　王秀儿挥了挥手，臭栀栀。
　　她伸手喝了一杯酒，迷迷糊糊的朝着外面走。
　　"王总？"
　　王秀儿迷蒙着双眼。
　　“你是？”
　　“我是前段日子和你沟通过的方圆啊。”男人的手开始不规矩了几分。
　　王秀儿柳眉倒竖。
　　“你滚开。”
　　王秀儿踉跄了几步。
　　“小心。”
　　一阵低沉的声音。
　　王秀儿迷蒙着双眼，“你，你长得和他好像啊。”
　　姜项明将被她弄歪的眼镜扶正，眼神里多是思念。
　　“我回来了。”
　　“呵呵。”王秀儿痴痴的傻笑。
　　伸手挠的他一脸。
　　还狠狠的用鞋跟踩了他一脚。
　　“臭流氓！”
　　姜项明看着女人的样子，笑了。
　　几年不见，这脾气越来越.......对味了。
　　——
　　苏念栀这边还不知道王秀儿的事情，她跟着嫌疑人很快将人带走了。
　　等到她再回去准备找王秀儿的时候，听着屋里传来的声音。
　　她.......
　　好吧，表姐这姻缘不就来了。
　　“姜项明，你混蛋！”
　　“对对，我混蛋！”
　　“你不是消失了吗！”
　　“我不是说我一定会回来吗？好秀儿，不气了。”
　　苏念栀姨母笑的，算了，今天就回巴市吧。
　　火车一路前行。
　　苏念栀闭着眼睛休息。
　　苏念栀迷迷糊糊的看着对面的那些晃动的人影。
　　所有人朝着她敬了一个礼。
　　“苏将军，感谢你的付出。”
　　苏念栀看着末世的一砖一瓦，那些丧尸慢慢化为了灰烬。
　　那些人越来越远。
　　“苏将军，祝您幸福！”
　　“呜呜呜——”
　　一阵火车的轰鸣声。
　　苏念栀睁开双眼。
　　看着窗外已经黑的风景。
　　一切都会变得更好。
　　火车到站。
　　她拢了拢自己的大衣。
　　“栀栀~”
　　苏念栀看着对面笑着朝着自己招手的男人。
　　笑着跑了过去。
　　“老公~我回来了！”
　　——分割线——
　　宝宝们，这本书到这里就是大结局咯。
　　故事的情节线都走完了。
　　解释一下，这本书里，不是每一段感情都是有结局的，人生总是有遗憾的，好在是大哥找到了自己新的人生方向。
　　感谢你们的陪伴。
　　一路走来，多有不足。
　　谢谢你们的包容，下一本书芋圆会好好构思，更进一步。
　　我们到时候再约。
　　2024.2.15

