公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 她穿成恶毒女配了
　　“一手好牌打成烂牌，她绝对不是作者亲女儿！”
　　正在看小说的顾桥为这位与自己同名同姓的恶毒女配头疼。
　　“桥姐，我们马上到颁奖典礼了。”助理提醒。
　　顾桥闻言，放下手机，看向前方，今天是她蝉联影后的日子，然而，入目却是一片刺眼的白，顾桥下意识抬起手，下一秒，意识涣散……
　　……
　　不知多久，耳边传来潺潺流水声，她缓缓睁开眼，入目是浅灰色奢华气派的天花板，四周是同色系的卧室。
　　这，这是哪里？
　　她不是要去领影后奖吗？
　　此时，流水声戛然而止，有人从浴室走出来。
　　男人那张过分俊美妖孽的脸，五官立体分明，淡漠且没什么情绪，紧扣的黑衬衫透出一股禁欲感。
　　往下看，他居然是坐在轮椅上的。
　　那双漆黑淡漠的凤眸扫过来，顾桥的心下意识一紧，刚要开口，对方率先道：“离婚协议我放在桌子上了，签完字，你就可以离开了。”
　　离婚？
　　顾桥疑惑不到一秒，铺天盖地的回忆涌入她的脑海，她这才发现，不是穿越，而是穿书了！
　　穿成了她刚刚骂傻逼的女配！
　　这是一个重生女强文，名叫《重生后我被娇宠了》，小说人均恋爱脑。顾桥是书内的女二。
　　男主心系女主，被女主虐的死去活来，还是深爱女主。而顾桥身为女二，明明结婚了，还有孩子，却爱慕男主，想方设法和男配离婚，终于成功后，去找男主，却被男主一脚踹开，男配也不待见她，最终她因为陷害女主被扔入精神病院，死不瞑目！
　　而现在的剧情大概是，顾桥为离婚，折磨儿子，司律桓知道后，终于答应离婚。
　　即便离婚，司律桓也给了她足够的资产。
　　顾桥看着离婚协议，心里一惊，这么多钱？
　　但一想到惨绝人寰的死法，顾桥就忍不住打了个颤。她现实里经常做慈善，怎么会沦落到这个地步？幸好，现在一切都不是太晚。
　　既来之则安之，在哪里跌倒就在哪里躺下。
　　而且，这么好的老公和儿子，好像也不是很差，一切都有改变的机会。
　　顾桥深吸一口气，拿起协议。
　　司律桓转开目光，神色冷漠。
　　她，很开心吧！
　　“撕——”
　　下一秒，协议直接撕成碎片。
　　司律桓的俊脸瞬间沉冷，“这些还不满足你？顾桥，你不要得寸进尺！”
　　“我不离婚！”顾桥走到他的身边蹲下来，那双澄澈漂亮的杏眸盯着他的脸。
　　司律桓心里微动，往日的顾桥总是高高在上，居高临下地看他，眼神充满厌恶。
　　他知道，自己是个残疾，跟她在一起，让她丢人了。
　　所以，她对自己做的一切，他都忍气吞声，从不计较。
　　“你想要什么？”他垂下眼帘，气质清冷。
　　他湿漉漉的短发被抓起，女人拿着吹风机，开始吹，“老公，之前你对我那么好，都是我没被猪油蒙了心，没看出来，以后我一定会好好对你和孩子。你可以再给我一次机会吗？”
　　热乎乎的风驱散寒意，司律桓眸底的冰寒却格外稳固，他修长冷白的手指夺走了她手上的吹风机，冷酷道：“你觉得我还会信你吗？你别想再耍什么花招！”
　　“我不会的，你给我时间，我会让你看到我的真心的。”顾桥说着，抢回他的吹风机。
　　司律桓没动，他想看看，她能装到什么时候。
　　男人的头发干的很快。
　　“老公，我们先休息吧！”顾桥推着他来到大床边。
　　司律桓俊脸微变，她要跟他一起睡？
　　这个女人，到底在耍什么心机？
　　两人虽然躺在一个大床上，但，之间却隔了很宽的距离，顾桥看一边的司律桓，他的侧颜宛若远山，棱角分明，极为漂亮，身为颜控，简直的得到了最大的满足！原主到底是怎么看不上这么帅的司律桓的？
　　夜，愈发寂静。
　　半夜，床边动了。
　　司律桓瞬间惊醒，他向来眠浅，一点小小的动静就能惊醒。
　　身边的女人起身。
　　司律桓眸底划过冷讽。
　　又开始了是吗？
　　她每晚都会给那个男人打电话。
　　很久前，他睡觉被惊醒，耳边是女人的“宝贝，我好爱你”，他还以为顾桥这么深爱他，结果，后来发现，原来她是在给别人发语音！
　　然而，这次，女人却走出门外。
　　司律桓拧眉，她这是要做什么？
　　他下到轮椅上，悄悄跟上去。
　　顾桥来到了儿童房。
　　此刻，他们的宝宝礼礼正在安静睡觉，他因为感冒了，脸蛋泛着异样的红，却仍可以看出来是个十分精致漂亮的男孩，粉雕玉琢，完全继承了父母的优点。
　　这么可爱的孩子，原主却让他在大雨下等了她很久……直到感冒倒下，这次的感冒对礼礼造成了很大的影响，他智商永远留在了五岁，后来终于恢复智商，却因为缺爱，成为了全书最大的反派，甚至是送原主进精神病院的人之一！
　　顾桥心阵阵痛，手放在礼礼的额头上，猛然一惊。
　　温度显然不正常。
　　房间里有医药箱。
　　顾桥拿起，里面的药物还挺全面的，顾桥立刻开始配药。
　　准备放入礼礼嘴里，门却被猛地打开。
　　“你在干什么？”男人的低沉呵斥声传来，顾桥看见他，才忙道：“礼礼发高烧了。”
　　“我问你，你这是在做什么？”司律桓抓住她的手腕，冷眼盯着药。
　　顾桥这才想起解释：“我学过医，这些可以给礼礼降温。”
　　“你学过医？”司律桓完全当成笑话来听，猛地甩开她的手，呼叫家庭医生。
　　家庭医生很快来了，检查礼礼身体，给礼礼打针。
　　他看到顾桥的这些药，很是讶异：“夫人对医学还有研究呢？”
　　司律桓：“这些药，有用？”

第2章 她的一声老公
　　“岂止是有用，而且是对儿童来说最好的药，不会太过于伤身体，又能有效降温。”医生竖起肯定的大拇指。
　　司律桓拧眉，扫过一眼顾桥，她居然……
　　此时，顾桥安静地坐在一旁，看着礼礼，那双澄澈漂亮的眼眸里带着几分担忧，此时的她，身上似乎散发着光辉。
　　司律桓移开视线。
　　礼礼的烧很快退下。
　　医生离开了，顾桥还守在一旁，她看了眼司律桓：“我看着礼礼吧，你先去休息吧。”
　　司律桓眸底晦暗不明，这个女人到底想做什么？
　　他没吭声，回去了。
　　礼礼房间有监控录像，她想做什么，司律桓都看的一清二楚，若是她还想要伤害礼礼，他绝不会原谅她！
　　然而，没多久，女人就在儿童房旁边趴着睡着了。
　　翌日清晨。
　　顾桥睡得很晚，还很困，却被尖叫声吵醒。
　　“礼礼！”
　　一个陌生女生的尖叫声，让顾桥头剧烈头疼，她刚抬起头，脸上重重的挨了一巴掌。
　　顾桥：“？”
　　焦距回归，她看着面前红着眼，一袭白裙，泫然欲泣的女人。
　　“你到底多么讨厌礼礼，礼礼都这样了，你居然还不放过他！”女人怒斥，眼角带泪。
　　顾桥垂眸，活动了下手腕。
　　“啪啪！”
　　两巴掌，清脆在女人的脸颊上响起。
　　女人惊呆了，不自觉捂住脸，正好此时，门开了，司律桓进来了。
　　男人坐在轮椅上，但阳光倾泻在他身上镀上一层金边，弥漫着贵族尊贵的气息，他凤眸沉冷，嗓音更是极寒：“吵什么？”
　　女人顿时找到了主心骨似的，委屈地对司律桓道：“顾桥她本来就害得少爷发高烧，刚刚我一来，发现少爷都没反应了，我只不过是生气质问她，她就打我一巴掌！”
　　“没反应？”顾桥挑眉，纤长漂亮的手放在礼礼的额头上，嗯，高烧已经退去。
　　男孩的睫毛轻颤，也是被这动静吵醒，缓缓睁开一双琥珀色漂亮的眼眸。
　　这双眼睛跟顾桥的很像，澄澈美丽，此刻，还带着水雾般的懵t懂，只是看清楚面前的人后，水雾散去，只剩下畏惧与害怕。
　　徐洁没想到，礼礼居然醒来了！
　　她眼底的诧异被顾桥捕捉。
　　顾桥眯眸。
　　小说里，礼礼因为高烧失去智商，也太扯了，现在看来，这个家庭教师不简单啊……
　　“礼礼，你醒了，实在是太好了。”徐洁松口气，抚摸着他的额头，“烧也退了，看来，我祈祷一晚还是有用的！”
　　顾桥嗤笑：“好歹徐小姐也是高材生，怎么还搞封建迷信那一套？”
　　“这种东西，宁可信其有，不可信其无，我也是担心礼礼，你当然不懂了。”徐洁嘲讽看她。
　　“有这时间，还是搞点正经的吧，不然搞得好像人家医生没有功劳，都是你的功劳了。”顾桥冷嘲。
　　徐洁蹙眉，才注意到旁边的医药箱，原来晚上医生来了？怪不得，礼礼没出事！
　　还真是走大运！
　　顾桥不再搭理徐洁，温声询问礼礼：“宝贝，你现在感觉怎么样？”
　　礼礼眼眸低垂。
　　徐洁见这一幕，十分得意：“顾桥，你还是出去吧，别吓着礼礼了，礼礼现在很害怕你。”
　　“我感觉还好。”奶声奶气的小奶音响起，礼礼低沉开口。
　　徐洁的脸顿时被打了似的，有些疼。
　　这个小混蛋！真是不长记性！顾桥都那么对他了，他还不知道远离！
　　顾桥看着他粉雕玉琢的脸，顿时被萌化了，天啊，太可爱了，她忍不住在他脸上亲了一口：“那就好，也不枉费妈妈看了你一晚上。”
　　礼礼呆愣。
　　她居然守着自己一晚上？
　　“昨天都是妈妈的错，妈妈没顾上你，妈妈向你保证，以后再也不会有这种事了好不好？”顾桥十分认真。
　　礼礼垂着眸子，似乎在思索什么。
　　顾桥继续温柔道：“好不好，我们拉勾勾，一百年不许变。”
　　徐洁蹙眉，“顾桥，你别再这样了，你还想让孩子伤心吗？”
　　“你只是个家庭教师，不觉得管的太多了吗？”顾桥淡漠道。
　　说白了，她只是个外人。
　　徐洁咬牙，她在司家工作了两年，早已把自己当作司家一份子，这个少夫人顾桥就是个水性杨花的贱人，她一直等着取代她上位！也就只有自己，才能给死气沉沉的司家带来幸福。
　　所以，顾桥说这话让她感到了冒犯。
　　她决定给顾桥点颜色看看。
　　于是，徐洁抓着礼礼的肩膀，很是着急的问他：“礼礼，老师都是为了你好，难道，你还想再因为她而受伤吗？”
　　礼礼神色低落，久久的不说话。
　　徐洁心里得意，却一副护犊子的模样看顾桥：“看见了吗？礼礼很怕你，请你离开。”
　　顾桥神色很冷，她不在家的时候，徐洁都是这样教导孩子的吗？
　　难怪，孩子会跟原主的关系越来越差。
　　只是，礼礼宁愿相信一个家教老师，也不愿意相信自己？
　　顾桥垂眸。
　　忽然，一只白嫩的小手出现在她的面前。
　　礼礼对上顾桥意外的神色，撇了撇小嘴，装出一副毫不在意的神色：“我只是看你可怜，给你最后一次机会！”
　　顾桥一愣，差点笑出来。
　　原来他刚刚是以为自己伤心了！
　　“好好好，妈妈这次一定不会让你失望的。”顾桥笑着附和道，晨光熹微，她的面容沐浴其中，温柔亲切。
　　礼礼抿唇，脸蛋微微发热，看来，他的发烧还没有好完全。
　　徐洁见到这一幕，简直要被气死了！
　　这个死小孩！
　　等他下一次再被欺骗，就知道苦了，到时候，她可不会安慰他！
　　“好了，今天我会照顾礼礼，你可以回去了。”顾桥冷淡对徐洁。
　　徐洁睁大眼，“我懂一些医药知识，我可以陪着礼礼，你什么都不懂，顾小姐你还是别添乱了。”
　　话还没有说完，徐洁被顾桥冰冷如刀的目光吓到。
　　那个废物什么时候拥有这样的眼神了……
　　“你先回去。”冷酷的声音从身后响起。
　　司律桓发话了。
　　徐洁不敢反驳他，只能应声，对礼礼温柔道：“那我明天再来看礼礼。”
　　她离开了。
　　顾桥看礼礼的状态好很多，让厨房做了粥和小菜，亲自喂礼礼。
　　礼礼起初还有些不自在，适应之后，像个乖巧的小狗一样一口一口喝着，别说多可爱了。
　　当然，过程里，司律桓一直在周围，他的笔记本放在了书桌上。
　　这种被监视的感觉当然不舒服，所以当司律桓冷眸看来时，顾桥吊儿郎当地问道：“怎么样？老公，你也要喝吗？”

第3章 小样，跟我斗
　　“……”司律桓自然没说话，高冷地继续办公。
　　但是顾桥也很快收起不正经，“我们去医院吧。”
　　司律桓拧眉。
　　顾桥解释，“我怕礼礼没完全康复，还是检查一下吧。”
　　她刚刚看徐洁的表情，就知道，礼礼之所以智商出问题，不是单纯的因为发烧，徐洁是高材生，又懂得药理知识，恐怕，其中有她的手脚，查一下，总归是有备无患。
　　礼礼却歪着脑袋，“我觉得我很好。”
　　顾桥抚摸他柔软的短发：“妈咪担心你呀，我们还是查一下好不好？”
　　“家里有检查器材，我让医生过来。”司律桓道。
　　“不用，我来就行。”
　　介于昨晚她的表现，司律桓没反驳。
　　顾桥以为只是简单的器材，没想到，医院有的，这里一个不少，偌大的一层，堪比一个小医院，甚至器材都是高昂进口，让顾桥简直感觉来到天堂。
　　检查完，礼礼的身体很健康。
　　然而，顾桥却通过脉象感受到礼礼体内有些紊乱，徐洁很可能是对礼礼下了东西，但是很微量，已经快代谢完了，因为昨晚的药物，对礼礼并没有造成大的影响。
　　这个徐洁，还真是恶毒！
　　这么小的孩子，她都下得去手！简直不是人！
　　“没问题，我们礼礼身体很好。”顾桥亲了亲礼礼的小脸，“要保持下去哦～”
　　礼礼顿时有些晕头转向，嘴上却哼了一声：“我身体一直都很好。”
　　原来，身体好也能得到夸奖吗？礼礼感觉自己是不是又发烧了，怎么头晕晕的？
　　顾桥看向司律桓，“你的腿，需要检查一下吗？”
　　司律桓妖孽般的俊脸冷酷：“不需要。”
　　说完，他看着她：“检查过了，神经系统坏死，再也不可能站起来。”
　　他等着她的反应，顾桥不是一直都很嫌弃他吗？现在知道他再也站不起来，要露出真面目了吧？
　　果然，顾桥蹙眉，走来。
　　司律桓眸底掠过讽刺。
　　估计后悔了，又要提出离婚吧？
　　然而，女孩温热的手指放在他的手腕上，片刻，顾桥蹙眉开口：“我怎么觉得，你这不是受伤，而是中毒。”
　　司律桓拧眉看她。
　　“你信我吗？”顾桥问。
　　司律桓沉默几秒，“不信。”
　　顾桥：“……”要不要那么真实！顾桥深吸一口气，“我有办法治好你的腿。”
　　闻言，司律桓的俊脸毫无波澜。顾桥见此，居然有些心疼，他怕是受过无数失望，所以，再也没有期待，“你相信我，大不了，可以把我的药拿去检验，没问题你再用。不过嘛……可能要搭配针灸一起，效果更好。”
　　“你什么时候学的？”司律桓眸色深沉。
　　糟了。
　　原主什么也不会，对她的展开十分难啊！
　　顾桥冷哼一声，“我真不想跟你好好过日子，当然不会告诉你，我现在想开了，你当然要好好的，我才有面子。”
　　“只是因为这个？”司律桓表情很冷，性感的嘴角有几分嘲讽的笑：“顾桥，你做再多，我也不可能让你去参加那个综艺的！”
　　说完，他转动轮椅离开。
　　留在原地的顾桥一脸懵，什么综艺？
　　很快，顾桥便从原主的回忆里找到了相关内容。原来是原主为了追求心爱之人，所以要带着礼礼参加娃综《宝贝向前冲》，这也是她想去接礼礼的原因，但是因为听说男神出现在商场的开业礼上，原主立马去了现场，遗忘了在校门口等待的礼礼。
　　这……是不是太恋爱脑了？
　　连自己儿子的生命都置之不理。
　　也难怪礼礼后来恢复智商，变成了十恶不赦的大boss，甚至不惜将亲生母亲送入精神病院！
　　想到那个后果，顾桥决心要改变！
　　“礼礼，你放心，妈妈不会带你去参加什么娃综！”顾桥认真地看他。
　　礼礼粉雕玉琢的小脸却有些皱起来，还是酷酷，冷冷的：“我也不稀罕去。”
　　“乖！”顾桥笑着揉着他的脑袋。
　　今天一天，顾桥就在家里陪着礼礼，晚上，礼礼身体完全好了。
　　顾桥和司律桓也要入睡了。
　　偌大的床上，两人中间的空隙，能再睡下一个人。
　　顾桥本打算说徐洁的事情，但想到，没有证据，司律桓会相信自己这个曾经十分厌恶他的妻子吗？
　　而且，她确信，徐洁这次没有得手，应该很快会再出手。
　　下次，必须人赃并获！
　　想着事情，顾桥很快被困意笼罩，进入梦乡。
　　没多久，她醒来t，周围的一切，是她小区后的小吃街。
　　她回来了？！
　　顾桥惊喜。
　　她可是刚刚蝉联影后，准备退休享受人生呢就穿书了！
　　也许，那一切只是个梦。
　　顾桥开心去买自己最爱吃的淀粉肠：“老板，一根淀粉肠，不要肉的哈！一点肉我也不吃！”
　　老板递来。
　　顾桥觉得香喷喷的，忍不住咬一口。
　　“啊！”
　　老板居然给她一巴掌。
　　顾桥怒了，精神病啊这人，她忍不住伸手就要打回去，却没想到，对方看出意图，又给她一巴掌，顾桥猛地晕了。
　　迷迷糊糊醒来，看着刺眼的阳光，顾桥才意识到，刚刚的一切才是梦境。
　　心脏似乎空荡荡的。
　　而下楼，看见礼礼，顾桥的心又被填满。
　　她自己都不知道，为何会如此。
　　“礼礼。”顾桥扬起微笑，走过去，却被徐洁挡住：“顾小姐，麻烦你别影响礼礼学习。”
　　顾桥皱眉，“这么早就开始学习？”
　　徐洁看她的眼神充满了鄙夷：“礼礼豪门少爷，能和普通人一样吗？他们从出生就要赢在起跑线上的。”
　　“是吗？真正的家教是用短时间就能给孩子最多的价值，看来，你并不是吧？”顾桥轻描淡写。
　　徐洁恼怒，“你……算了，我和你有什么好说的，你只不过是个垃圾本科毕业的罢了，我可是博士生！”
　　“很了不起吗？”顾桥盯着她：“你这样就能高人一等吗？抱歉，我看见的只有你的不行。”
　　徐洁被彻底激怒：“你行？好，那你来教礼礼，正好，这道题礼礼不是很会，看你怎么教！”
　　“如果我教会了，那么，这就不需要你了。”
　　“可以！”徐洁一口应下，眼眸一转，笑容有些阴冷：“那如果你没教会，以后，不许掺合我和礼礼的事情！”

第4章 这家伙，哪来的暗卫
　　“没问题。”
　　徐洁心一喜。
　　这道题是奥数级别。
　　以礼礼的水平，根本不可能听懂！
　　她也只是拿出来考验一下礼礼。
　　顾桥看着礼礼思索，开口，条理清晰且通俗，很快把知识点灌输给了礼礼。
　　礼礼依旧沉默着，笔上却在写着什么。
　　徐洁扫了眼。
　　完全错误。
　　她扬唇，还真是两个蠢货啊……
　　徐洁看见司律桓从外面进来，男人高贵优雅的气息让她心里一跳。
　　她喜欢司律桓，见到第一眼就爱上了。
　　虽然他残疾，可是，也不影响，他是司家的大少爷，家财万贯，对于小康家庭的她来说，是这辈子能接触到的最高水平了。
　　嫁给司律桓，后半生，她才能荣华富贵。
　　“司先生，您来啦，正好顾小姐教礼礼写完了题，您来看看对不对？”徐洁故意道。
　　让司律桓知道顾桥是多么废物，还带坏小少爷，司律桓还会留下顾桥？
　　司律桓拿起卷子，看完，黑眸底闪过意外，徐洁心里得意，肯定是写的太差了，让司律桓都意外了。
　　但没想到司律桓开口，嗓音低沉磁性：“写得很好。”
　　徐洁震惊，立刻过来看，没想到礼礼真的写出来了，而且，解法十分漂亮。
　　“不，这不可能！”徐洁喊。
　　顾桥挑眉看着徐洁：“怎么，你输了，就觉得不可能了？”
　　徐洁面上无光，十分难堪，像是被人在公众场合打了一巴掌。
　　“所以，徐小姐带完今天就不用再来了。”顾桥淡漠道。
　　徐洁握紧手，眼底都是不甘。
　　该死的，礼礼这孩子是不是在耍她的！
　　其实礼礼刚刚就说了，自己会，他只是觉得徐洁说的太麻烦了，想更简洁的办法，顾桥的话给他新的思路。
　　是徐洁的自大造成了误会。
　　顾桥温柔对礼礼道：“我们先吃早餐，然后再学习吧。”
　　“好吧。”
　　一家三口一起用餐，餐后，司律桓前往公司，礼礼继续学习。
　　快到晚上的时候，顾桥给礼礼熬了药，“宝贝，喝药，你的感冒还没有完全好呢。”
　　礼礼拧着小眉头。
　　徐洁拿着糖果，“我来吧，礼礼不喜欢喝药，必须要配着糖果一起吃。”
　　然而没想到，礼礼这次居然不需要糖果，直接就一口饮尽。
　　“来吃个糖。”徐洁哄着礼礼。
　　“等会再吃吧，喝完药吃糖不好。”顾桥说。
　　“这样礼礼会不舒服的！”徐洁责怪的语气，好似自己才是礼礼的母亲。
　　礼礼却淡淡道：“我没事。”
　　徐洁简直看呆了，这是礼礼吗？之前每次喝药，他不都是要闹很久？他最不喜欢苦的了。
　　该死的，顾桥才在家一天居然就给他带来这么大的反应！看来，她必须早点出手。
　　徐洁继续教礼礼，中途去了一次卫生间，她出来的时候，看见礼礼已经吃了糖果，眸底闪过得逞。
　　顾桥，你就等着滚出司家！
　　夜幕降临。
　　司律桓从外回来，一身黑衣挟裹着夜的寒冷。
　　看见沙发上的顾桥陪着礼礼一起学习，客厅的光芒橙黄而温暖。
　　“老公，你回来啦。”顾桥看见司律桓，打招呼。
　　司律桓高冷地点点头，没说话，刚刚过来，礼礼的神色忽然大变，惨白，额头上还有冷汗流下。
　　“礼礼！”司律桓眼眸一凛。
　　徐洁心一喜。
　　药效发作了！
　　“礼礼，你怎么了？”她顿时装出一副着急的模样看着礼礼，又忽然恍然大悟地看着顾桥：“顾桥，肯定是你，你给礼礼熬药里面，是不是下了什么东西？司总，去厨房检查一下就知道了！”
　　司律桓已经联系了家庭医生，没多久医生来了，去厨房检查后，拿出来一小包粉末。
　　司律桓的脸色越来越难看：“这是什么？”
　　“跟药物有冲突，轻则会导致中毒，重则会导致休克，甚至死亡！”医生回答。
　　徐洁愤怒扫向顾桥：“顾桥，你太可恶了，你居然想害死礼礼，他可是你的亲生儿子啊！”
　　“你也知道这是我的亲生儿子，我有什么理由要害他，反而是你，别吓到我们礼礼了。”顾桥抱着礼礼，“礼礼只是晚上吃的太寒了，肚子疼。”
　　“你就找借口吧！”
　　司律桓眼神示意医生，医生过去给礼礼检查身体。
　　徐洁在一旁，心里的兴奋快压抑不住了。
　　顾桥，终于要滚了！
　　司律桓最在乎礼礼，顾桥以后怕是要完了！
　　司家少夫人的位置，是自己的！
　　徐洁快要哈哈大笑了。
　　“礼礼没事，就是肚子有点胀气，应该是晚上凉的吃多了，以后要注意点。”医生道。
　　顾桥手捂着礼礼的肚子，“以后不能吃太多蟹，知道吗？”
　　礼礼哼一声，在顾桥认真的目光下，才小声：“嗯。”
　　嘴角却不自觉扬起，又疯狂压下。
　　徐洁上前：“不可能，医生，你是不是没看出来，要不，去用器械检查一下？”
　　明明，礼礼吃了，应该中毒了啊！
　　顾桥冰冷的目光看着徐洁：“你是不是在找这个？”
　　她从柜子拿出糖果，正是徐洁当时准备给礼礼的。
　　“这，这怎么在……”徐洁震惊。
　　“很震惊？礼礼没吃你的糖果，所以没有中毒。”顾桥嗤笑。
　　司律桓幽暗的眸子无比冰寒，徐洁感到背后毛骨悚然，大喊：“顾桥，你别冤枉我！”
　　“我冤枉没冤枉你，只需要去调查这个糖果里有没有毒，医生，麻烦你去检测一下。”顾桥道。
　　徐洁浑身的力气似乎都被抽走，已经看见自己命定的结局，她一下跪坐在地上。
　　只要礼礼吃下糖果，就没有了物证，所有人都会以为是顾桥所为，顾桥将会被赶出司家，人人诛之！而自己，将会代替顾桥，成为尊贵的司夫人！
　　这还需要检测吗？徐洁的反应已经证实了一切。
　　司律桓冰冷的黑眸底寒意冻结，屋内温度瞬间下降，徐洁浑身一颤，感受到死亡来临的危险，她立刻拉住司律桓的胳膊：“司先生，我不是想害礼礼的，我只是觉得礼礼有这样的母亲太可怜了，我是想救礼礼！”
　　她好歹教导礼礼那么长时间了，司律桓应该会站在自己这边吧……
　　“把她扔出去！按规矩处理！”
　　司律桓一声令下。
　　下一秒，顾桥呆了。
　　不知何处出现的黑衣人立刻带走徐洁，只有女人的惨叫回荡。
　　不多久，女人再也说不出话。
　　顾桥呼吸一窒。
　　这种保镖，应该是暗卫吧？
　　但是，这种顶级暗卫，司律桓一个被家族抛弃的残疾怎么会有？

第5章 顾桥怎么这么口齿伶俐
　　顾桥不由得重新打量司律桓。
　　看来，所有人都被他的实力蒙骗了……那这个大腿，她可要抱紧了。
　　司律桓冷酷的黑眸忽然落在顾桥身上，嗓音冰冷犀利如刀：“说。”
　　顾桥一惊，司律桓已经看穿一切了，她也没想隐瞒：“昨天礼礼生病，我就觉得有蹊跷，但是，没有证据，所以今天我一直在家里，就是为了抓到她，没想到，她还真的准备动手！”
　　司律桓凤眸微眯，似乎在看顾桥说的真话假话。
　　来自男人身上强势的威压感袭来，礼礼忽然走了过来，“妈妈，我这个题不会。t”
　　“哪个呀？”顾桥被转移了注意力。
　　坐下来看题的时候，顾桥才忽然想到，礼礼刚刚是喊自己妈妈了吗？
　　她看着男孩流畅精致的侧脸，那双黑葡萄般的眼眸清澈见底。
　　顾桥忽然勾唇，心里荡起温暖。
　　小家伙，还挺傲娇的！
　　不想让司律桓凶她，才找了这个借口。
　　她还是认真讲解了一遍，随后候在他的旁边，陪伴他学习。
　　这个画面，竟然异常的温馨。
　　司律桓眸色幽暗。
　　“太晚了，明天再学习吧。”他冷漠开口。
　　顾桥看了看时间，揉揉礼礼的脑袋，“宝贝，确实太晚了，今天很棒哦，咱们可以去休息了。”
　　礼礼点头，感觉脑袋有点烫烫的。
　　顾桥送礼礼回到房间，随后，自己回到房间去洗澡。
　　司律桓在书房。
　　一个小脑袋探进来。
　　司律桓：“？”
　　礼礼走进来，一张白净帅气的小脸盯着他。
　　司律桓也看着他。
　　空气进行了十几秒钟的沉默。
　　礼礼奶声奶气地开口：“我要参加娃综！”
　　司律桓拧眉，礼礼之前从来不会有这样的要求……
　　礼礼掐腰，“哼，我不看着她的话，她肯定又要乱跑，我们去参加娃综，我就可以看着她了！”
　　他才不是想跟妈咪单独相处呢！
　　司律桓一眼看穿他，这才不过一天，礼礼就已经这么依赖顾桥了？
　　“我问问她。”儿子从未提过什么要求，好不容易的请求，他自然要同意。
　　处理完工作，司律桓回到房间。
　　往日冷清的卧室，此刻床上出现了一个小团团。
　　司律桓眸色微动，过去掀开被子，就看见顾桥在看娃综。
　　看来，她真的很想参加娃综……既然礼礼也想参加，就给他们一个机会吧！
　　司律桓开口：“你……”
　　顾桥一个激灵，见司律桓薄唇轻启，她早就料到他要说的话，立刻说：“你放心，我绝对不会去参加什么娃综的！我只是闲着无聊，打发一下时间！”
　　司律桓：“……我没有这个意思。”
　　“嗯嗯，我知道啦，你要睡觉吗？”顾桥立刻窜到了旁边，让出一个人的位置。
　　司律桓性感的薄唇抿了抿，淡淡道：“礼礼要参加娃综……”
　　你陪他一起去吧……
　　顾桥却瞬间瞪大眼：“我可没有鼓舞他，我真的没有！我去跟礼礼说，妈妈不想参加了。你放心，我答应过你的，绝不会食言，谁参加谁是狗！”
　　司律桓：“……”
　　他感到头疼。
　　这女人，是不是故意来气自己的？
　　司律桓冷着脸，直接说完：“我接下来几天要出差，你带礼礼去参加娃综。”说完就进去了浴室。
　　顾桥眨了眨眼。
　　她没听错吧？
　　看来，她只是个带娃的。
　　不过，她刚刚看往期娃综，已经大概了解了。参加，似乎也不是一件坏事。
　　顾桥立刻联系上经纪人，让对方给自己报名。
　　由于如今的嘉宾姜沐辰和顾桥之间的关系，节目组几乎是立刻同意了。
　　顾桥被拉入嘉宾群里。
　　群里十分安静。
　　而顾桥能看见上面的消息。
　　【顾桥要加入了？真的假的？】
　　【她不会一进来就骚扰姜影帝吧？？？】
　　【我赌一包辣条，她会这么做的。】
　　【顾桥要进来了，大家别说话，看她表演。】
　　群内静悄悄。
　　但很多人窥屏，等着顾桥舔姜沐辰。
　　终于，静默许久的群聊亮起来。
　　顾桥发消息了。
　　大家点开，带着嘲笑的心态，却被看见的照片美颜暴击！
　　顾桥：【图片】
　　图片上的顾桥，素颜白净，细长漂亮的手指比着耶，美得宛若落入人间的天使。
　　顾桥：【大家好呀！很高兴加入大家，以后请多多关照！】
　　张筱雨：【呵呵，肯定是为了勾引姜影帝的！】
　　下一秒。
　　张筱雨撤回一条消息。
　　张筱雨：【欢迎欢迎，照片太美了！】
　　其余人也陆续出来冒泡。
　　顾桥嘴角抽搐。
　　这时，又有人发了一张照片。
　　路茉莉：【图片】
　　她在花园里的自拍，甜美出众。
　　没说话的姜沐辰立刻回复：【很美。】
　　路茉莉：【/羞涩/羞涩。】
　　顾桥无语。
　　要说路茉莉不是故意的，她把名字倒过来写。
　　看这篇文的时候，她就觉得这男女主脑子有大病了。
　　首先是路茉莉，她被姜沐辰强制爱，结婚生子，但心里仍只有姜沐辰的侄子，为了心爱之人，她不断作死，最后导致自己一家人都被侄子害死！
　　这篇文的开篇就是路茉莉重生，路茉莉痛改前非，和姜沐辰打好关系。而被路茉莉伤害的姜沐辰很快就被挽回心，和路茉莉恩恩爱爱。路茉莉虐渣，他递刀，路茉莉点炸弹，他牵引线。
　　主打一个没有最舔狗，只有更舔狗。
　　可惜了，她就是那个被女主虐的渣渣炮灰。
　　比如此刻，路茉莉和姜沐辰的互动，瞬间让不少人可怜起顾桥。
　　顾桥再怎么跳，姜沐辰心里也只有路茉莉。
　　路茉莉：【哎呀，没想到这个玫瑰花花刺这么长，【图片】划到手了。】
　　姜沐辰：【我已经让医生过去了。】
　　路茉莉：【老公～你也太好了～/么么哒】
　　姜沐辰：【乖。/么么哒】
　　顾桥：【……嗯，你俩忍着点，别生我手机里了。】
　　张筱雨：【哈哈哈哈哈哈！】
　　张筱雨撤回一条消息。
　　张筱雨：【顾桥，你胡说什么呢？】
　　路茉莉捏着手机，顾桥应该很生气很嫉妒才对，然而这句话却让她很尴尬。
　　哼。
　　顾桥，你就装吧。
　　路茉莉：【沐辰也是太关心我了，抱歉，让桥桥你不舒服了。】
　　张筱雨：【就是，顾桥，你就是没人关心，嫉妒茉莉吧！】
　　顾桥：【倒也没有，主要是我吧，对龙井过敏，手机没油了，先不聊了。】
　　时间晚了，顾桥要睡觉了，身为影后的她，对美容觉还是很重视的。
　　路茉莉看这句话很快反应过来，这是在骂她绿茶？这顾桥何时这么口齿伶俐了？
　　不过，综艺很快开始了，到时候，顾桥有的哭……
　　顾桥迷迷糊糊的时候，身边有淡淡的青草气息传来，像她之前买的绵羊玩偶。
　　她下意识抱住。
　　对方在动。
　　顾桥抱紧了，“乖，别乱动。”
　　“……”

第6章 娃综开始了
　　翌日。
　　《宝贝向前冲》一早就宣布了接下来的嘉宾阵容。
　　顾桥醒来时，司律桓照例已经不在，她来到楼下看见礼礼抱着iPad在看《宝贝向前冲》的官方宣传，就好奇凑过去。
　　礼礼却立刻收起iPad。
　　顾桥一脸问号：“怎么了？”
　　礼礼：“你还是别看了，都是恶评。”
　　顾桥：“……”
　　原主这人气……
　　不用想也知道网上都是怎么骂原主的，顾桥咳嗽了一声，道：“他们都是网络喷子，不要跟他们多计较。”
　　礼礼还挺意外，原来妈妈胸怀这么大。
　　顾桥收获了崽子敬佩的目光后，偷偷拿出手机。
　　骂她？
　　现在就写个小程序，骂她的人全都等着！
　　没多久，网络喷子发现不对劲，她骂了一句顾桥，发出去，居然是【我是傻逼】。
　　什么情况？？？
　　她询问好友，发现好友也是如此。
　　啧，垃圾系统，肯定是bug了，算了，反正综艺晚上才开启，晚上再骂也不迟。
　　顾桥和崽子一起吃了早餐。
　　“晚上我们就要出发啦，宝贝，紧张吗？”顾桥关切道。
　　触及温柔的目光，礼礼心里微颤，面上毫不在意：“有什么好紧张的？我又不是三岁小孩。”
　　他已经五岁了！
　　顾桥忍不住想笑，小朋友实在是太可爱啦！
　　“那你等会收拾好东西，我们下午出发哦。”顾桥嘱咐。
　　礼礼点点头。
　　马上，就能跟妈妈单独相处了吗？礼礼嘴角扬起，又压下，扬起，又压下。
　　饭后，礼礼就去收拾东西了。
　　只是，他的衣服，顾桥看了忍不住想吐槽，这真的是五岁孩子的衣服吗？除了灰色就是黑色，孩子的活泼都没有！
　　“现在还有时间，我们去买点新衣服吧！”顾桥道。
　　礼礼倒是无所谓。
　　顾桥带着礼礼，来到商场一阵扫荡。
　　司律桓给过原主卡，顾桥也不矫情，刷的都是他的卡。
　　她给礼礼买了卡通小恐龙的睡衣。
　　看着礼礼面无表情的穿着，顾桥却要尖叫！
　　天啊，太可爱了！
　　“这些，都买下！”
　　“夫人，这个是亲子装，爸爸的也要对吧？”收银员问。
　　顾桥迟疑半秒，点点头，买都买了，到时候司律桓不穿就扔一边吧。
　　一直到两点，在商场吃过饭，他们回去，也是时候出发了。
　　顾桥以为司律桓会让司机送自己，却没想到回到家，看见男人矜贵清冷的身影坐在沙发上。
　　远看，如一幅画，绝美却冷。
　　“你回来啦。”
　　“买了什么？”司律桓凤眸淡淡扫过。
　　“我看礼礼很多衣服都不适合他，就去买了一些儿童衣服，对了，还有亲子装。”顾桥将那套恐龙睡衣扔给他。
　　司律桓看了眼，神色怪异，“我不用。”
　　顾桥也不在意，“哦，那就放那吧，我们马上要出发了，你送我们还是我t们坐车去？”
　　“我送你们。”
　　司律桓很流畅地坐到了轮椅上，管家推着他前往车库，选了一辆车后，司机开车送他们去拍摄场所。
　　……
　　此次的《宝贝向前冲》拍摄场所是村子里。
　　萌宝们大多在城市里娇宠惯了，导演也是有意让萌宝体验不同的生活，才能有看点。
　　虽然是村子里，但也风景秀丽，空气清新，嘉宾们刚到，很有新鲜感。
　　本次一共五组嘉宾。
　　女歌手张筱雨，和她四岁的弟弟张圈圈。
　　比起张筱雨的身材苗条漂亮，张圈圈简直跟个柱子似的，两人在一起颇有喜感。
　　超模林默以及他的女儿珂珂。
　　身为超模的女儿，珂珂出现那一刻网友们都看呆了，这是哪里来的小天使，实在是太美了。但两人关系却不太好的样子，林默也曾直言因为工作太忙对女孩疏忽，这次参加娃综就是想和女儿拉近关系。
　　【珂珂太漂亮了！求订娃娃亲！】
　　【林默太帅了，羡慕他老婆！】
　　老牌演员宋知薇，和她的儿子天天。宋知薇三十岁才结婚，天天的长相就可以看出她老公的相貌平平。
　　【宋知薇都嫁入豪门了，还需要参加综艺？】
　　【楼上的，我们薇薇是很努力独立的，好不好？她才不是那种依附男人的人！】
　　【抱一丝，我见过宋知薇老公的照片，只能说，两人在一起，全靠金钱，没有爱情～】
　　三组嘉宾到了，都有一句没一句聊着。
　　直到一辆帅气的银白色兰博基尼开来。
　　虽然他们三组也都是乘坐不同豪车来的，但是这款兰博基尼还是惊艳到了他们。
　　而姜沐辰更是贴心地开车门，看路茉莉下车。
　　他们的儿子凌凌也始终跟在妈妈身边。
　　这样看，路茉莉简直是团宠的存在。
　　直播间的观众们，更是羡慕不已。
　　【豪车，帅气老公，路茉莉你这死丫头命真好！】
　　【我们茉莉值得呀，她真的很优秀的！请大家多多关注，就会发现她闪光点很多！】
　　【不愧是姜总，这车不得十几万？】
　　【楼上，你在搞笑，这车没有一千万拿不下来。】
　　【羡慕，嫉妒，我全家人从猴开始干也买不起吧。】
　　享受着大家艳羡的目光，路茉莉十分满足。
　　她的人生，始终都是高高在上的。她目光落在姜沐辰身上，微微愧疚，这是她唯一觉得对不起的人。
　　前世，她为了心爱的人而死，才发现，一切都是骗局。她以为的恶人，姜沐辰才是真正爱她的人。
　　所幸，她重生了，一切还不晚，而姜沐辰也原谅了她！她这次，一定会打好牌！
　　路茉莉高高在上地看着所有人，忽然，一辆车奔驰而来，稳稳停在了兰博基尼的前面。
　　看见这辆车，大家眼底的震惊愈发浓烈。
　　“我没看错吧？这不是世爵的高级限量款！全球只有一辆。”有工作人员震惊。
　　“什么车，很贵吗？”
　　“可以买这辆兰博基尼的十个！”工作人员兴奋科普。
　　说完看见姜沐辰冷下来的脸，工作人员顿时噤声。
　　不过众人表情还是变了，路茉莉更是疑惑，还有人开得起比姜沐辰更好的车？而现在没来的嘉宾只有顾桥了。
　　而在场谁也不知道顾桥到底嫁给了谁。
　　车门打开，所有人呼吸都下意识紧绷起来。
　　一个六十多的男人下车。
　　路茉莉忍不住勾唇，下意识心松口气。
　　也是，顾桥怎么可能嫁给什么好人家，只有可能被人包养了。

第7章 开始茶里茶气的女主
　　【我靠，这是顾桥的老公？都能做她爷爷了吧！】
　　【众所周知，顾桥就是靠身体上位的。能巴结上这样的富翁，就算能当她爷爷，她也喜欢得很吧！】
　　【就这，顾桥还天天舔我家哥哥，太恶心了！】
　　然而，下一秒男人打开车门，十分恭敬。
　　顾桥从里面出来，带着礼礼。
　　大家这才知道原来这人只是司机。
　　而车内的人，只出现了半张侧脸，司机就立刻关上门。
　　那倨傲锋利的下颌，格外精致，狠狠震惊到了众人。
　　这才是顾桥老公？
　　看着很帅很有气场的样子！
　　顾桥仅剩的一些颜粉，立刻出来给正主维护面子。
　　【笑死，某些人的嫉妒心不要太强！我老婆就值得最好的！】
　　【顾桥的儿子好可爱啊！天啊，从基因就可以看出来父亲多帅了！】
　　路茉莉眼底闪过不敢置信。
　　顾桥的老公，凭什么能开比姜沐辰更贵的车？
　　怕不是租的吧？
　　想通了，路茉莉眸底满是轻蔑。
　　她平生最看不起的就是打肿脸充胖子的人。
　　“顾桥，这是你老公的车吗？看上去真帅，在哪里买的呀？”路茉莉问。
　　只要顾桥回答错误，就会落入陷阱。
　　顾桥看一眼，“我不知道。”
　　路茉莉眸底的得逞还未升起，就听见顾桥继续说：“这样的车，我老公车库里都是，难道我还要一个个去记吗？太累了吧！”
　　众人：？？？凡尔赛？
　　张筱雨嘿嘿：“顾桥也太牛逼了，路茉莉现在后悔问这话了吧？”
　　路茉莉神色微变，张筱雨立刻改口，轻蔑地看着顾桥：“又不是你用钱买的？得意什么？”
　　顾桥：“……”
　　张筱雨在小说里也是属于恶毒女配，但前期是路茉莉的跟班，后期才闹掰。
　　只是现在看着，怎么感觉这个张筱雨不太聪明的样子？
　　气氛不妙，导演赶紧开口：“我们的人员到齐了，那么，第三期《宝贝向前冲》正式开始，时间晚了，我们接下来呢，会进行一个小游戏，这个游戏会影响到晚上大家的伙食。”
　　闻言，众人都认真起来。
　　虽然大家在家里都是吃的山珍海味，可是这里可是山村，注定吃不到好东西了，而且这拿的也不是伙食，而是荣誉！
　　“我们的小游戏就是……你画我猜！我们的家长来画画，孩子来猜，五分钟的时间，哪一组猜对的最多，哪一组获胜。当然，不能写出字哦～违规会被取消分数！”导演说着，却露出坏笑。
　　【怎么有种不好的感觉？】
　　【我看这事没这么简单，元芳，你怎么看？】
　　【反正我们凌凌肯定能拿到第一，凌凌的智商做过测试，是天才儿童呢！而且茉莉画画也好看！】
　　这个游戏有人欢喜有人愁，欢喜的当然是路茉莉，这种游戏对于她和凌凌来说，简直是不值一提。
　　是时候发挥出真正的实力了。
　　路茉莉嘴角微扬，而她拿到导演发的卡片时，嘴角微微僵硬。
　　这都是什么成语啊！
　　一日不见如隔三秋，牛马不相及……
　　其余嘉宾也都露出苦涩的表情，这导演也太坏了！
　　但他们也只能抓紧时间画起来。
　　林默先选了牛马不相及，然后给了提醒。
　　珂珂迷茫地看着画板：“鸡同鸭讲？”
　　林默：“……没一个对的！而且这也不是五个字啊！”
　　【笑死我了？这是牛吗？】
　　【灵魂画手。】
　　【快看茉莉，好厉害！】
　　路茉莉画画确实可以，动物神态完美的表现了出来，凌凌猜错了几个后很快猜出正确答案，成为第一个拿到分的宝宝。
　　没多久，他们就拿到三分。
　　今天的豪华食材，他们势在必得！
　　路茉莉得意看了眼顾桥那边。顾桥和礼礼目前一分都没有。
　　礼礼默默地看着顾桥画画，整个画板都要画满了。
　　“你画完了吗？”
　　“快了快了。”
　　“山清水秀。”礼礼淡淡地道。
　　导演激动：“对！”
　　【一头问号，礼礼是怎么看出来的？】
　　【顾桥这画技真烂……】
　　【楼上的，干嘛这样说人家，有本事你去试试，你还不一定比她画的难看呢！】
　　【老婆别看，是恶评！】
　　顾桥讶异，有些陶醉地摸下巴：“看来我的画技还不错啊！”
　　她开始画第二个，画到一半，礼礼：“闭月羞花。”
　　连续好几个，礼礼几乎是在顾桥画到一半就猜对了。
　　五分钟结束，路茉莉放下手，手都有些酸了
　　但是凌凌对了很多，第一名，非他们莫属，她微笑着等待导演宣布。
　　而导演却激动道：“时间到了，我们的冠军是……顾桥和礼礼！他们猜对了八个！”
　　路茉莉完全意外，震惊地看向他们。
　　顾桥被自己自信到了：“原来我的画技这么好，哎，早知道不入娱乐圈，还可以去当个画家！”
　　礼礼默默看她两眼，口是心非：“嗯。”
　　【礼礼，你舅宠她吧！】
　　【礼礼也太可爱了，顾桥这死丫头哪来的运气，居然有这么帅气可爱的儿子！】
　　【啊啊啊，礼礼好贴心，快告诉阿姨你喜欢什么颜色的麻袋！】
　　【哼，都是靠运气罢了，凌凌答对的也很多啊！】
　　【林默和珂珂真是没有丝毫的默契了，居然是零蛋。】
　　路茉莉心里微微不舒服，她居然不是第一。
　　不过，这种小孩子的游戏，也没有必要争，第二名就第二名吧。
　　游戏结束了，然而导演眼里狡黠还没有结束，他拿出几个信封来：“游戏结束了，我们现在按照排名来抽t房子，照片上的，就是我们的房子。”
　　也就是说，你拿到第一也没用，只是拿到一个第一次抽奖的机会。
　　路茉莉看到这里，心里立刻就平衡。
　　【导演真是心机深啊！怎么感觉这一期的套路比上一期的还要深。】
　　【不知为何，有点担心嘉宾们了。】
　　【希望我家凌凌可以抽到最好的！】
　　礼礼第一个抽奖，凌凌第二，天天第三，圈圈第四，珂珂第五。
　　大家都拿到了信封，导演道：“那大家现在就可以打开，查看自己今晚所住的房屋。”
　　顾桥打了个哈欠，她虽然前辈子是影后，但是对住宿这类还真是不感兴趣，能睡就行。礼礼很快拿出信封里面的照片，递给顾桥。
　　“卧槽！”顾桥震惊了。
　　其余人也都看过来，顿时露出嫉妒的神色。
　　张筱雨：“这不公平，你这个恶毒女配……你凭什么运气这么好？”
　　她的房子是个破旧的居民房，还算整洁干净，但是和顾桥的一对比，顿时什么都不是了。
　　其余人的房子也都比较一般。
　　路茉莉本以为自己有抽奖的资格，会抽到好的，然而，他们的房子是最差的。
　　她快速的偷瞄了其他人的房子，靠，都比她的好！
　　这些人怎么配呢？
　　尤其是顾桥。
　　路茉莉牵着凌凌的手，他们在家里一直是养尊处优，而这个破房子是泥土的外表，看上去又脏又臭，她一秒也呆不下去。凌凌也是一样的感觉，忧愁地看着妈咪。
　　路茉莉心里烦。
　　忽然，她想到什么，对凌凌低声说几句。
　　这边，大家都羡慕着顾桥的好房子，忽然一道声音响亮：
　　“凌凌，你还好吗？”
　　大家看去，路茉莉捂着凌凌的鼻子，很焦急的模样。宋知薇询问：“凌凌怎么了？”
　　路茉莉眼神无奈又担忧：“其实凌凌的鼻炎很严重……不太习惯农村的空气，刚刚一直忍着，现在有些不舒服了。唉，不过男孩子就应该坚强一点，我们马上就要回去房间睡觉了，他一定能忍住的。”

第8章 礼礼比妈咪可靠
　　“那怎么行？虽然是男孩子，可是，身体不舒服，会留下严重影响的。”宋知薇微微蹙眉，忽然就看向顾桥，“顾桥，你和茉莉换一下房子吧。”
　　语气是理所当然的。
　　她是这里年龄最大的，是所有人的长辈，他们自然要尊重她。
　　而宋知薇对顾桥毫不在意，不过一个野鸡明星。路茉莉就不一样了，这可是姜沐辰的老婆，对比之下，应该对谁好一目了然。
　　然而，顾桥淡淡瞥一眼，“不要。”
　　宋知薇的脸色有些难看，没想到顾桥这么不给自己面子。
　　路茉莉忙拉着宋知薇：“薇薇姐，没事，凌凌也长大了，也要坚强一些，只希望不要留下后遗症……”
　　闻言，宋知薇更加觉得路茉莉温柔大方，不愧是姜夫人，而顾桥也太冷血小气了。
　　“茉莉，你就是人太好了。”宋知薇温和拍着她，有些阴阳怪气：“一些人勾引你的老公你也能忍，换做我，是绝对忍不下的。这种人毫无廉耻！”
　　这就差指着顾桥的鼻子骂了。
　　路茉莉摇头，眼神温和：“每个人都有成长期，而且，我也不是忍着，因为我知道我老公心里只有我，所以，我不在乎。”
　　两人茶言茶语，直播间两极分化。
　　路茉莉粉丝心疼死了正主。
　　【茉莉真是人美心善，人如其名，纯洁美好！粉茉莉是我做过最正确的事情。】
　　【顾桥真有点太冷血了，看凌凌是真的不舒服……】
　　【顾桥就是个贱人小三！去死！退出综艺吧，看着就反感！】
　　【额，虽然但是，宋知薇为什么要让别人让出来房子，怎么不把自己的给路茉莉？】
　　【当然是因为她的也不怎么好了，她想让凌凌住最舒服的，我们知薇考虑事情很周全的。】
　　在场其余人看这一幕也是心思复杂，不过谁都没有趟浑水。
　　“你是真想要这个房间？”顾桥终于开口了。
　　路茉莉迟疑：“我只是担心凌凌，你若是不愿意的话，就算了……”
　　“好，我给你。”顾桥道。
　　大家都有些震惊，顾桥妥协了？
　　路茉莉眸底划过一抹得逞和得意，她就知道，顾桥不敢不给的，除非她想被骂死。
　　“谢谢你，顾桥。”面上，路茉莉却露出感激的表情，还对凌凌说：“来了，谢谢阿姨。”
　　“谢谢阿姨。”凌凌没什么诚意地，小脸上带着冷酷和孤傲，透出几分姜沐辰的气场。
　　“等等，我的话还没有说完呢。”顾桥挑眉。
　　路茉莉疑惑，“你还有什么要说的？”
　　顾桥：“虽然我可以让给你，但是我们来这里了，都要自力更生的，我如果免费给你了，那大家岂不是觉得你们很矫情？这样吧，我们等价交换，等会儿，你把你的晚餐食材分我三分之一。”
　　这听上去似乎很合理。
　　她说到这个份上，路茉莉也不好什么都不给，只能答应了。
　　反正，三分之一的食材和两天的好房子相比，不算什么。
　　他们赚了。
　　路茉莉心情很好，“好，我答应了。”
　　一旁的导演：“……等等，我还没答应呢！”
　　然而，没有嘉宾理他。
　　【哈哈哈哈哈，导演：我在这里是空气？】
　　【导演也没想到会这样。】
　　导演反抗失败，只能先进入下一回合：“好，那么现在，大家可以寻找属于自己的房子了。”
　　他眸底掠过什么。
　　哼！
　　无视他，等会儿他们就会后悔了！
　　可惜，嘉宾们都没有看到导演的眼神。
　　【我怎么有种不好的预感？】
　　【谁都知道，王导的综艺是最恶毒的，有点担心了。】
　　村子不大，大家陆续都找到了自己的房子。
　　路茉莉来到了现代化的二层楼门口。
　　虽然不咋地，但是在村子里，已经是最好的了。
　　她也能舒舒服服住两晚。
　　路茉莉愉快牵着凌凌进去，推开门。
　　“啊——”
　　尖叫声吓飞树上的鸟儿。
　　外表现代化整洁的房子，里面居然是没有装修的毛坯房，而且墙上有厚厚的蜘蛛网，里面的灰尘呛鼻。
　　太邋遢了！
　　路茉莉呆了，怎么会这样？
　　她忍不住问随行的摄影师：“我们是不是走错了？”
　　摄影师摇头。
　　所以，就是这样的？
　　路茉莉的脸色难看极了，这个节目组真是太黑！但来都来了，也没办法，只能和儿子一起开始收拾。
　　【我靠，节目组太阴险了吧？这个环境也太差了，这才是最差的环境。】
　　【我从别人的直播间出来了，他们的环境的确是最差的。】
　　【凌凌不是鼻炎吗？为什么对灰尘没反应？】
　　【有一说一，我之前也不知道凌凌鼻炎……】
　　【人家只是坚强，你们这些人好恶毒，干嘛恶意揣测别人？】
　　路茉莉的反应也很快，马上让凌凌装出难受的模样，她不得不说：“凌凌，你不舒服的话去外面等妈妈。”
　　“可是我想陪妈妈一起。”
　　“你有鼻炎，不能进来。”
　　这里的灰尘很多，为了营造好母亲的形象，路茉莉不能让他进来，只能自己打扫，她在家里哪里做过家务，没一会儿就累的腰酸背痛……
　　【好心疼茉莉……节目组太坏了！】
　　【大家快去看顾桥的！】
　　【顾桥走大运了。】
　　另一边，顾桥和礼礼也找到了自己的房子。
　　外表是土屋，实则里面别有洞天。
　　干干净净装修过的房子，十分现代化。
　　顾桥的脸上却没有丝毫意外，直接躺在床上，“啊，好软。儿子快过来，我们休息一会儿。”
　　礼礼无奈看她，“我们不收拾一下再躺吗？”
　　“不用吧，这不是挺干净？”
　　“你先休息。”礼礼说完，哒哒哒跑过去拿扫把和拖把，开始收拾。
　　没一会儿，地面锃亮，屋内一切都摆放整整齐齐。
　　而顾桥……
　　躺在床上已经打起呼噜。
　　礼礼无奈，爬到床上，躺在了顾桥的身边。顾桥感受到有人，将礼礼抱住，低声呢喃：“乖宝贝。”
　　礼礼微愣，抿着小嘴闭上眼睛没说话。
　　耳朵却悄悄红起来。
　　【呜呜呜，礼礼太乖了！】
　　【国家不是鼓励要小孩吗？我要这个。】
　　【顾桥真懒，哪有让孩子干活的，看我们茉莉对孩子多好，切，礼礼有这样的母亲真是倒八辈子大霉。】
　　【茉莉粉滚出直播间，去看你蒸煮去！】
　　【顾桥这么垃圾你们还喜欢她，有病吧？】
　　【没关系，我只是颜粉而已，她是废墟和我何干？】
　　顾桥并不知道网上的争论，和礼礼一直睡到了被摄影师提醒。
　　“顾老师，导演让你们集合。”
　　顾桥这才睁开眼，和礼礼往外走。
　　礼礼很快清醒过来，牵着妈咪走了一会儿发现不对劲，抬头看，妈咪居然是闭着眼睛的！

第9章 晚餐开始
　　礼礼：“……”
　　某种层面说，也是很优秀。
　　礼礼无奈叹气，牵着她认认真真地看路，稳当地来到集合的民宿里。
　　这个民宿有一个大厨房。
　　其余人都已经到了。
　　一t道阴狠的目光刺醒了顾桥，顾桥扭头看见了路茉莉，挑眉。
　　来的时候还光鲜亮丽的路茉莉，此刻虽然清洗过，但衣服上很多灰，看上去判若两人，估计收拾房子辛苦了。
　　其实，一开始顾桥就看出来节目组没这么好心，她那个房子看上去光鲜亮丽，但是窗户的灰很沉，且有蟑螂，绝对不是那么好的。
　　所以，她将计就计换了路茉莉的。
　　结果她猜中了，节目组还真是喜欢搞怪。
　　现在路茉莉怕是要气死了吧。
　　“顾桥啊。”路茉莉走来，看着她开口：“你住的如何？”
　　闻言，顾桥脸色一下变了，差点落泪，似乎强忍着：“茉莉，我们还是换回来吧！”
　　这强烈的反应让路茉莉心里大叫不好。
　　难不成，顾桥的更差？
　　心里甚至松口气，幸好换了，起码她这是楼房，顾桥那，风一吹不都倒了？
　　路茉莉甚至拍拍她的肩膀，“我的环境也不好，我就不让你受苦了。没事，好好做任务，以后说不定有机会住好房子。”
　　顾桥认真点头。
　　路茉莉心里冷笑，这货还真是蠢。
　　【茉莉，你糊涂啊！】
　　【顾桥演技什么时候这么好了？】
　　【卧槽……我都被顾桥骗过去了。】
　　【顾桥不是人，明知道凌凌身体不好，还不给他好房子，太贱了，请求天雷劈死顾桥！】
　　王导来了：“大家都找到自己的家了吧？能在美丽的乡村有自己的住所，是不是很幸福？”
　　这一次，大家几乎是同步皱眉。
　　其他三人的住所也是很简陋！林默开口：“确实挺幸福的，平时都没有磨练的机会，这次也是来成长了。”
　　王导无视了林默的阴阳怪气，笑呵呵开口：“这么晚了大家也饿了，那么，现在我们将会给大家提供一样的食材，大家想做什么，就做什么！这里有厨房，够大家使用！”
　　他让开，露出后面的桌子。
　　桌子上的食材是分好的，分量很少，但是品质很多，青菜，土豆，蘑菇，鸡肉鸭肉什么都有，主打的就是让大家自由发挥。
　　“大家珍惜今晚，想要什么调料也可以问节目组要。”王导说。
　　【怎么有种暴风雨前的宁静？】
　　【靠，东西这么少，能做什么啊？】
　　大家都有些犯愁。
　　他们家里都是有阿姨的，谁会自己下厨？
　　路茉莉却扬起嘴角。
　　她为了追求那个渣男，可是磨练了一手好厨艺。
　　只是，按照规定她要给顾桥三分之一的食物，她的食物瞬间少很多，路茉莉咬牙。她深知综艺的要点，就是出镜率，这次的晚餐完全是给自己准备的，路茉莉看着周围犯难的家长们：
　　“你们不会做饭，可以把食物给我，我来做，保管够吃。不过，你们要给我打下手。”
　　宋知薇是一点都不会，听到打下手有点犹豫，但，总比做不出来好，“我愿意，我擅长的是面食，这里给的只有米，我实在是不会。”
　　“好，没问题。”路茉莉笑着接受了她的食物，然后看向其他人。
　　顾桥已经和礼礼开始洗菜了，看也没有看她。
　　路茉莉轻蔑，顾桥会做饭，母猪都能上树。
　　不过，为了自己的人设，路茉莉还是开口问：“顾桥，你要自己做饭吗？”
　　“嗯。”
　　“哇，我都不知道你会做饭呢。”
　　“我不光会做饭，还会品茶，尤其是绿茶。”顾桥淡淡道。
　　路茉莉一愣，明白过来她在讽刺自己，心里发怒，脸上却露出委屈的神色。
　　【顾桥会不会说话啊？动不动就骂人，真贱。】
　　【我寻思顾桥也没说路茉莉是绿茶吧？】
　　【顾桥真会逞强，她可别做出来什么黑暗料理。】
　　宋知薇有些看不下去，“也不知道谁是绿茶！”
　　“嗯，绿茶说我呢。”顾桥道。
　　“你倒是有自知之明。”宋知薇有些乐了，没想到顾桥会承认，但是在周围人异样的眼神下很快明白了怎么回事。
　　她进入了顾桥的圈套！
　　这个贱人！
　　她想骂，又害怕又掉进去陷阱了。
　　算了，没必要跟这种人耍嘴巴子功夫，等会看她做饭会不会出丑！
　　宋知薇自己不会做饭，就觉得别人也不会做饭，顾桥肯定要饿肚子！
　　林默准备自己试试，张筱雨也开始尝试。
　　林默给珂珂青菜，“珂珂，帮忙爸爸洗一下好吗？”
　　珂珂：“好的。”
　　洗好后，珂珂递给林默，林默难得微笑：“谢谢。”
　　珂珂：“不客气。”
　　【这俩父女不太熟的样子。】
　　【不好意思，第一次当父女，还有点不好意思。】
　　【珂珂好酷啊，御姐，我好喜欢。】
　　而张筱雨洗菜，圈圈在旁边玩起水来，“哦嚯！”
　　撒了张筱雨一身。
　　张筱雨冲上去就抓住圈圈，几个暴栗下去，圈圈顿时嗷嗷叫：“你打我，我诅咒你，我诅咒你吃方便面没有调料包！”
　　“好可怕，那我告诉你一个秘密吧。”
　　“你说。”圈圈瞬间被吸引，竖起耳朵，张筱雨轻声道：
　　“世界上其实根本没有奥特曼。”
　　圈圈愣住。
　　一秒后，圈圈哭的比刚刚还响亮：“哇呜呜呜！你骗人！”
　　张筱雨哼哼一声，“给我洗菜，不然晚上让你饿肚子。”
　　听到饿肚子，圈圈又回神了，但是好奇：“你真的会做饭吗？”
　　“我的实力，你放心。”
　　食材都洗了一遍，张筱雨开始烧锅，喷油，随后加入鸡肉。
　　“没有料酒？那这个白酒也差不多吧？”张筱雨看了看，加了一点。
　　圈圈在旁边有点懵逼。
　　这样也可以？
　　算了，能吃肉就行。
　　炒一会儿，张筱雨拿起水壶：“做饭，首先要加入高汤。”随后，将茄子剪开放进去。
　　圈圈有点睁大了眼睛。
　　张筱雨看了看，将蘑菇撕开放进去：“蘑菇是最好吃的，不能放过。”
　　圈圈渐渐觉得头有些痒。
　　张筱雨：“哦，对了，还有毛豆，这配色是不是很好看？”
　　“居然还有芝士片，节目组也太好了，我最爱芝士片。”
　　“诶，大黄米汤圆？我喜欢，来一点。”

第10章 我这有双袜子你也加进去吧
　　“感觉水有点多了，加点麦片吧，这样更黏糊，个楞个楞。”
　　张筱雨开始搅拌，发现没有主食，干脆把馒头撕开放进去，“这就是大杂烩泡馍。”
　　圈圈：……
　　【你们是从什么时候开始皱眉的？】
　　【我这还有两双袜子也加进去吧？】
　　【我吐了，你们呢？】
　　王导都看的皱眉，还是看别的组洗洗眼吧。
　　林默做的比较简单，炒青菜肉片，还炖了个汤。
　　路茉莉拿着两把刀咔咔咔切菜，很有大厨风范。
　　而顾桥在畏畏缩缩的往罐子里加着什么。
　　【茉莉是真的会做饭，期待她的菜，能当她的宝贝实在是太幸福了吧？】
　　【顾桥在干嘛呢？那么猥琐。】
　　【感觉是第二个张筱雨。】
　　【要是没本事，早点顺服茉莉就好了，还非要硬撑。】
　　【林默挺好的呀，做的菜挺正常的。】
　　一个小时后。
　　大家都做的差不多了，放在桌子上。
　　路茉莉的菜出锅，香味四溢，瞬间大家都被惊艳到了。
　　炸小酥肉，红烧肉，藕片排骨……几道菜确实是色香味俱全。
　　孩子们的眼睛更是盯着转不动。
　　圈圈囔囔着：“我要吃茉莉姐姐做的。”
　　路茉莉笑了笑，“好，给你吃一点。”
　　张筱雨一下把人压在座位上：“你别乱动，我们没给食材，不能吃别人的，我做的很好吃！”
　　圈圈：“……”
　　路茉莉也只是客气，看了看，顾桥才刚刚关火，端着罐子过来，礼礼紧紧跟在妈咪身边。
　　“顾桥，你也做好了，你就做了一个菜吗？”路茉莉故意问。
　　“嗯，我和礼礼，一道菜就够吃了。”顾桥放在桌上，引来大家注意，上面覆盖的荷叶稍微打开，一股奇妙的香味传来。
　　圈圈看的口水都要流下来了。
　　【这到底是什么？】
　　【我也好奇。不过肯定是大杂烩之类的。】
　　顾桥在众人好奇的视线下，缓缓打开了去除盖着的荷叶。
　　顿时，所有人都睁大眼睛。
　　“这，这是……”张筱雨震惊。
　　“居然是佛跳墙。”林默也很意外。
　　宋知薇的神色微变。
　　众所周知佛跳墙是非常难做的，成功率很低。
　　路茉莉都没想过做这么高难度的食物，顾桥居然做了？
　　虽然是简易版的，但是，看上去也是非常香。
　　大家都忍不住咽口口水。
　　“肯定不正宗，真正的佛跳墙，要求很高的。”宋知薇嘲讽，越发觉得顾桥就是在博关注：“你这做出来的，完全是四不像。”
　　路茉莉也微微扬唇，状似无意：“我之前在四季西图澜娅餐厅吃过，和顾桥做的不太一样呢。”
　　四季西图澜娅餐厅做的佛跳墙尤为出名，深受贵族喜爱。
　　一句话就否认了顾桥。顾桥想出风头？想都别想！
　　【吓我一跳，我还以为顾桥真做出来佛跳墙了，她怎么就那么喜欢装逼？这玩意如果做的不好，就是黑暗料理！】
　　【不是，我觉得挺正宗啊，我之前吃的和这t个差不多。】
　　【茉莉都说了不一样，肯定不一样，垃圾顾桥，只会博风头】
　　“哦。”
　　然而，顾桥毫不在意，和礼礼一起用餐。
　　味道扑鼻，瞬间盖过在场所有饭菜。
　　圈圈看的口水流到桌面上，“看着好好吃。”
　　“你想吃吗？我给你盛一些。”顾桥看见他这样，便问。
　　“谢谢漂亮姐姐！”圈圈立刻嘴甜道，伸出自己的碗，拿到一些后，顿时开始狼吞虎咽。
　　张筱雨看的也是嘴馋，却极力克制自己。
　　不行不行。
　　她和顾桥可是死对头啊！
　　“我们是死对头，不能屈服……”张筱雨在心里不断嘀咕。
　　“什么？”顾桥在她旁边正好听到了这话。
　　张筱雨一个激灵，她居然说出来了：“没事。”
　　她埋头吃饭。
　　林默看珂珂吃着饭，眼睛却巴巴盯着顾桥那边。
　　虽然珂珂是个酷小孩，但也是小孩，掩饰不住心底的渴望。
　　林默看向顾桥：“顾桥，你的食物可以给我一些吗？我把我的给你，或者，后续我把我的食材给你。”
　　林默考虑到她看不上自己的菜，就加了一句。
　　“好啊，那我们交换菜吧！”顾桥却落落大方的，林默做的家常菜还是可以的，她放在礼礼面前：“宝贝，多吃点蔬菜对身体好哦。”
　　然后把自己的盛给林默一碗。
　　林默没想到她如此大方，顿时刮目相看。
　　谁说顾桥小气吝啬，脾气不好的？
　　网上果然都是传言。
　　“尝尝看，顾桥阿姨做的。”林默放在珂珂面前。
　　珂珂惊喜地看着，又看了看父亲，小声道：“爸爸好厉害。”
　　林默微愣，心里却忽然酸了，只是这样珂珂就感动了，他之前到底是有多么忽略珂珂啊！
　　【谢谢顾桥给我们珂珂吃的，忽然觉得顾桥人怪好的。】
　　【这父女俩啥时候能熟起来啊？】
　　【珂珂圈圈他们都吃得好香，我也想吃，呜呜呜呜。】
　　天天看了眼顾桥，却被母亲拍了一下，他快速收回来目光。宋知薇故意问：“天天，茉莉阿姨做的好吃不？”
　　“好吃。”天天回答。
　　“我也觉得，茉莉真优秀，拍戏这么努力，还会做饭，简直是十全十美。”宋知薇夸赞。
　　路茉莉笑着道：“没有没有，薇薇姐。”
　　凌凌是不想看那边，可是香味总是传来，他下意识地看去，看他们都吃的那么香，忽然觉得口中饭菜索然无味。
　　路茉莉做的饭再好，凌凌在家里吃的都是大厨做的，尝不出好滋味。
　　路茉莉注意到凌凌的目光，神色微变，这个死孩子在干嘛呢？
　　她给他夹菜：“凌凌啊，多吃点。”
　　凌凌这才收回目光，却有些失落。
　　路茉莉心里发怒，这个家伙简直就是讨债来的吧！虽然她之前对凌凌很不好，甚至是厌恶，可是，重生后，她就对他好多了。
　　姜沐辰都接受了自己，凌凌怎么一点都不专心？
　　【嗯……从孩子们的表情看出来，顾桥做的是真的好吃。】
　　【家人们都去看微博，有大佬晒出啦四季西图澜娅餐厅的佛跳墙了！】
　　【啊？我去看看！】
　　网友都来到了微博，很轻易就看见了那佛跳墙的微博。
　　是个素人发的，背景是四季西图澜娅餐厅，桌子上中间就是佛跳墙。
　　和顾桥做的不能说完全不像，只能说一模一样。

第11章 路茉莉塌房
　　【这不一样？？？路茉莉是怎么回事？】
　　【也许是味道不一样呢。】
　　【呵呵，路茉莉都没吃吧，怎么知道味道不一样？】
　　【路茉莉是故意的，没想到顾桥比自己厉害……没想到她是这种人。】
　　【失望。】
　　【失望+1.】
　　【大佬的手好好看啊，我靠，绝对是个帅哥。】
　　……
　　拍摄中的路茉莉并不知道自己的谎言被拆穿，晚餐结束后她还为自己的高智商沾沾自喜。
　　只是回去的路上，路茉莉想到住所就觉得头疼。
　　她觉得，应该去看看顾桥，顾桥肯定更惨。
　　这样，有对比，她的心里也会舒服些。
　　路茉莉就笑着面对镜头：“现在还早呢，我们该去感谢一下顾桥把房子让给我们了。”
　　说完，就牵着凌凌去寻找。
　　很快，那土屋就出现了。
　　果然和照片上的一样差。
　　路茉莉眸底划过得意，走过去敲门。
　　“谁啊？”
　　“是我，我是……”
　　话还没有说完，门开了，而路茉莉一眼看见了屋子里面，要说的话顿时就顿住了。
　　顾桥也没想到路茉莉会来。
　　“你有事吗？”
　　路茉莉牵着凌凌的手不断加大力度，凌凌吃痛叫出声来，路茉莉才回神，却没有关注凌凌，而是盯着里面。
　　她被骗了！
　　这两个屋子完全是相反的！
　　顾桥这屋子，看着差，实际上最好！
　　前世，她并不喜欢凌凌，所以也没有参加综艺，自然不知道这回事。
　　她把好的房子让给了顾桥，甚至还给了顾桥三分之一食材！
　　这不是蠢货中的蠢货？
　　此刻，被骗的怒火在路茉莉心中燃烧，她盯着顾桥：“你骗我？”
　　顾桥耸肩，被发现了，也没有丝毫心虚，反而落落大方：“我当然要骗你，不然你心里肯定不平衡啊！这样，你心里才能舒服点，不是吗？”
　　路茉莉扬起手，一巴掌直接朝着顾桥的脸上招呼。
　　“啪！”
　　然而，那瞬间，她刚要碰到顾桥的脸就被顾桥的手拍开，顿时胳膊上出现红印。
　　路茉莉小时候学过武术，既然顾桥出手，她就不再忍让，干脆直接一个过肩摔！
　　她迅速出手。
　　然而，下一秒——
　　“啊！！”
　　大家都没有反应过来的时候，路茉莉就倒在了地上，刚刚的喊叫正是出自她口。她浑身疼。
　　路茉莉的脸上满是震惊，完全不敢相信自己居然被顾桥过肩摔了。她不是个废物吗……
　　凌凌回神来，忙拉着妈咪：“妈咪，你还好吗？”
　　随后对着顾桥：“你这个坏女人，为什么打我妈咪？”
　　他拿着小拳头砸顾桥。
　　礼礼听到声音出来，就看见这一幕，眼神瞬间就黑暗下来，直接撞开了凌凌。
　　他和凌凌差不多大，却比凌凌高半头，居高临下的时候，气场朝着凌凌脑子里钻，“离我妈咪远点！”
　　“你们，你们都是坏人！”凌凌被吓的喉咙仿佛被扼住，声音厚重，却还不忘记讽刺他：“你妈勾引我爸爸，还打我妈妈，她根本不喜欢你！”
　　【卧槽！我一会儿没看，顾桥居然打茉莉？是不是疯了？】
　　【顾桥暴力女，贱人，勾引茉莉的老公还打茉莉，去死吧！】
　　【顾桥去死！节目组给个说法？】
　　【不是，你们都是瞎子吗？没看见是路茉莉想先动手的？】
　　路茉莉也看出来自己不是顾桥的对手。
　　心里很愤怒，但很快想到什么，她带着凌凌安静地离开了，背景很落寞。
　　顾桥眯眸，这个路茉莉居然就这么走了？
　　看来，还有后招。
　　她抱着礼礼，捧着他粉雕玉琢的脸蛋：“宝宝，谢谢你保护妈咪，妈咪有你实在是太幸福啦！”
　　礼礼漂亮的脸蛋顿时微红，却依然是一本正经的表情：“洗脸水我已经烧好了。”
　　这里是乡下，热水都是需要烧的。顾桥本来打算等会儿去烧没想到礼礼已经做好了，更惊喜：“你就是妈咪的小天使！”
　　说完在他脸上亲了亲。
　　礼礼顿时耳朵都熟了。
　　【啊啊啊礼礼太可爱了，好想抱走。有姐妹一起吗？】
　　顾桥和礼礼一起洗脸洗脚，钻到了被窝里。
　　感受着妈咪的温度，礼礼抿着小嘴，忍不住开口：“其实，爹地他人很好。”
　　“嗯？”顾桥为这突如其来的话有些懵懂。
　　礼礼轻声地道：“爹地其实是个很好的人，你可以和他多了解了解。”
　　凌凌说的话依然回荡在他耳边。妈咪喜欢别的男人，礼礼其实也有察觉。
　　那个人，居然是凌凌爸爸吗？
　　礼礼很害怕，害怕妈咪跟别人走了。
　　他不想被抛弃了。
　　就算现在是美梦，他有希望做梦的时间能更长一点。
　　【呜呜，礼礼是没有安全感吗？顾桥你丫的要是不喜欢孩子，给我！】
　　【有顾桥这样的妈，礼礼实在是太可怜了。】
　　顾桥隐约明白了礼礼的意思。看来，是那个凌凌说的话对他造成了影响。
　　“放心吧宝贝，妈咪现在就是希望能和你们好好的。”顾桥抱紧了他，“你爹地那么帅，外面的人谁能比的上他？光是这张脸，我都可以爱一辈子！”
　　礼礼的眼睛亮起来，“嗯！”
　　看顾桥翻来覆去，没睡觉，礼礼很轻地问：“你睡不着吗？”
　　“可能有点不习惯。”
　　礼礼抿了抿小嘴，低声道：“我之前在网上学了一首歌，你听。”
　　“天上的太阳温柔，地上的月亮漂亮……”
　　温柔优美的歌曲用小奶音唱出来，很有感染力。
　　顾桥还真的听着听着就睡着了。
　　【我居然困了……晚安大家。】
　　【顾桥你可是妈妈啊！你在干什么！】
　　【这一组太有意思了，明天继续追。】
　　此刻屏幕面前。
　　偌大的办公室里，黑曼巴的风格十t分低调奢华，男人坐在气派的办公桌后，结束了公务，打开直播，却没想到，就听到了儿子的问话和顾桥的回答。
　　顾桥……
　　居然觉得他好看？
　　她之前的话，大多都是带着羞辱性的。
　　“你一个瘸子，跟我在一起，是你祖坟冒青烟了！”
　　“真是个废物，没钱又没用。”
　　而此刻，顾桥安静睡去，乖巧又宁静。
　　他不由得想到那一晚她紧紧抱着自己不撒手。
　　司律桓眸色漆黑不见底，情绪难查。
　　而这时，一个消息跳出来。
　　他对这种娱乐新闻丝毫不感兴趣，然而上面却出现了顾桥的名字。

第12章 顾桥打路茉莉
　　#顾桥打路茉莉#
　　#劣迹艺人顾桥#
　　#顾桥暴力女#
　　点开，里面是从直播里截取的截屏。
　　顾桥打路茉莉的手，还有把路茉莉摔倒在地。
　　礼礼还撞了凌凌。
　　配文也是，在拍摄期间，顾桥对路茉莉骗走路茉莉的房子，并且对大打出手。
　　路茉莉粉丝气炸了，网友也是厌恶。
　　【顾桥还是人吗？太恶毒了吧，这种人怎么还能继续拍摄的，应该赶出去。】
　　【顾桥去死去死！！！她儿子也不是什么好东西！】
　　【心疼茉莉，碰到这样的人，简直太倒霉了！】
　　【报警啊！这不得把顾桥抓进去？？？】
　　一群人都在为路茉莉打抱不平，要求顾桥付出代价。
　　更有人提议，一起去拍摄的村子包围顾桥。
　　司律桓的眼眸阴冷。
　　现在节目是直播，不能往回播。但对于他来说根本不是问题。
　　没过多久，司律桓将一段视频发给助理：【处理网上的事情。】
　　助理李然看到很是意外，总裁和夫人的关系不是不好吗？居然会为夫人出手？不对，小少爷也在其中，应该是为了小少爷。
　　他的效率很高，很快将视频发给各大媒体澄清，并且放慢了，路茉莉对顾桥出手那一段录的很清楚。
　　还把之前路茉莉威胁顾桥换房子的片段也剪辑加上。
　　路茉莉粉丝正在各种恶毒的出主意对付顾桥，忽然一群人就对他们发出批评责骂。
　　【有空教育顾桥，不如看看你们的正主！】
　　【路茉莉也太茶了，她逼着人家换房子，现在后悔了，就要打人？】
　　【路茉莉才是那个贱人吧！】
　　小村里。
　　流星划过天空，一切显得格外静谧，入夜后摄影师也都休息了，直播结束。
　　路茉莉第一件事就是拿出藏着的手机。
　　她准备了两个手机，一个给节目组收，另一个自己偷藏，可以观察网上动向。
　　姜沐辰给她发了消息，和网页链接。
　　她点进去，果然姜沐辰很懂她，这几张照片能让顾桥被锤死！
　　路茉莉：【老公，那你到时候还要跟节目组说一声哦。】
　　不能把她对顾桥动手的剪辑出去。
　　姜沐辰：【你放心，一定。】
　　路茉莉这才露出笑容，看着网友对顾桥的谩骂，心情很是舒畅，但是很快，居然刷到了新的新闻，各大媒体号都在转发的视频。
　　是她打顾桥的片段！
　　还有换房子的！
　　故意放慢的速度，可以清晰看见她对顾桥动手。
　　路茉莉眼眸震惊，手指颤抖。
　　怎么会这样？
　　是有人故意录屏吗？
　　她本来打算让姜沐辰去负责导演，让导演把自己动手的画面去掉。
　　可是如今证据明明白白出现在众人面前，网友都愤怒了。
　　路茉莉入行多年，一直都很顺利，还从未发生过这样的事情。
　　她联系姜沐辰，哭诉。
　　姜沐辰很快打电话：“老婆，你别担心，我现在就去调查是谁做的，我帮你处理。”
　　“谢谢你，老公，还是你对我最好。”路茉莉感动地说，挂断电话，心里却有些埋怨。
　　姜沐辰若真的在乎她，就不应该任由这种事出现在网上！
　　凌凌哒哒哒过来找路茉莉，拉着路茉莉的手：“妈妈，我们睡觉吧。”
　　路茉莉冷淡看他一眼，“好。”
　　上床后，凌凌想要路茉莉给她讲睡前故事，路茉莉有点烦躁：“我现在没心情讲。”
　　“妈妈，你不开心吗？”
　　“你睡觉吧。”看路茉莉不想说话，凌凌也没有勉强，只是躺下来的时候睫毛轻颤，为什么他觉得妈妈又变了，让人有些害怕。
　　路茉莉心里有事，睡不着，一会儿后收到姜沐辰短信，她以为事情解决了。
　　姜沐辰：【抱歉，我没查到背后的人，我已经让人降热度了。】
　　路茉莉的脸色难看。姜沐辰是谁，姜家大少爷！姜家可是全国前三的家族，他怎么可能查不到？
　　路茉莉不理他，直接睡觉。
　　这一晚，姜沐辰打了一百多个电话，也没有一个接通。
　　……
　　第二天。
　　大家起来后，陆续来到集合地做早餐，食材还是节目组提供。
　　路茉莉是第一个，她没有做早餐，而是在这里做了瑜伽。
　　姿势优雅，身材绝妙。
　　宋知薇和天天第二个来的，宋知薇惊艳的看着她，不停鼓掌。天天却撇开了头。
　　路茉莉只是微微一笑，不带喘息地继续高难度动作，同时身材也是展现的淋漓尽致。
　　【哇，茉莉也太美了。】
　　【茉莉的瑜伽是真的牛，这些动作我做起来都费劲，但她都没有大喘气。】
　　【不是我说，在这种地方做瑜伽，合适吗……】
　　【？？？你们这些黑粉脑子装屎了是吧，好好的瑜伽被你们误解成什么样了。】
　　【建议你们去搜索一下瑜伽的起源，就懂了。】
　　林默也带着珂珂来了，他带着珂珂做饭，没关注路茉莉，经过一晚的相处，父女俩的关系总算是熟了点。
　　“爸爸，头发散了。”珂珂有些无奈道。
　　林默重新给她扎头发，却忙的冷汗都下来了。
　　【哈哈哈，世界名模为扎头发而折腰。】
　　最后，张筱雨来了，林默只能求助张筱雨。
　　张筱雨快速扎了一个马尾辫。
　　林默作为回报，多做一些早餐给他们。张筱雨很感动，拉着弟弟：“圈圈，快谢谢林叔叔。”
　　圈圈：“谢谢林叔叔的救命之恩！”
　　张筱雨：“……”他妈的，该挨打了！
　　林默笑着揉揉他的脑袋。
　　路茉莉一套瑜伽下来，脸上微红冒汗，看上去更加欲。
　　她看了一圈，很是诧异：“顾桥还没有来吗？”
　　宋知薇眼底有嫌弃，“孩子都起来了，她还没起来。”
　　“也许是第一天来这里，累到了吧。”路茉莉贴心地道，“不过，确实大家都来了，应该去喊一下顾桥，不然她吃不上饭了。”
　　【茉莉女神太贴心了！】
　　【顾桥真是懒死，饿着活该！】
　　【谁说顾桥没起来的，人家早就起来了好吧？只不过是在院子里忙！】
　　“谁在说我呀？”
　　路茉莉正在抹黑顾桥，忽然听到清冷好听的声音，还以为出幻觉了，结果扭头看见了顾桥牵着礼礼走来。
　　她今日穿一身白色T恤和蓝色牛仔裤，简单的衣服却充满青春洋溢。礼礼也穿着蓝白色的套装，整个人格外可爱。
　　他们的出现阳光似乎都明媚了。
　　而顾桥的脸上也有微微的汗水。
　　路茉莉眯眸，轻笑道：“顾桥，你是着急跑过来的对吧？没事的，我们肯定会给你留饭的。”
　　顾桥真懒得搭理这女主，目前为止，女主人设也太崩了吧！
　　渣女就算了，怎么还茶里茶气呢？
　　“不好意思，这位阿姨，请你不要恶意揣测我妈咪，我妈咪是早上练泰拳所以才来。”礼礼却开口了，小奶音却十分严厉，气场不逊于大人。

第13章 刁难问题
　　泰拳？
　　路茉莉才不信，宋知薇却率先开口了：“还泰拳呢？顾桥，你怎么能教你儿子撒谎呢，我所认识的打泰拳的，都能有力气。”
　　顾桥就是在作秀！
　　真不要脸！
　　她是年龄最大的，顾桥却如此青春洋溢，宋知薇心里酸得冒泡。
　　“咻！”
　　厉风擦过耳边，紧接着就是：“轰！”
　　宋知薇身旁的树狠狠震动了一下！无数树叶飘落，空气瞬间寂静。
　　宋知薇心跳都停了，睁大眼看着面前漂亮到毫无死角的脸，女人轻启红唇：“需要我再对你证明一下吗？”
　　宋知薇下意识咽口口水，看了眼身旁树干上的拳头凹陷。
　　“不，不用了……”
　　周围的人也都惊得不说话。
　　【卧槽卧槽好帅！】
　　【顾桥在家里练了一个小时的泰拳呢，比路茉莉起来的还要早，打泰拳的女孩太帅了，我真的狠狠爱上，希望顾桥以后不要再当绿茶了，现在这样不好吗？】
　　【不当绿茶是不可能的，顾桥的本性就是绿茶！厌恶！】
　　路茉莉的眼皮乱跳，顾桥真的会泰拳，怪不得，昨天对自己出手那么快。
　　昨日的耻辱，她一定会百倍奉还。路茉莉开始努力回想起前世娃综的剧情，眼眸微动。
　　今天，似乎就是个非常好的机会呢。
　　吃早餐的时候，路茉莉跟凌凌说着什么，画面十分温馨。
　　而礼礼扭扭捏捏，哼了一声对顾桥说道：“我刚才其实不是为了帮助你，我只是不想让那个人那么得意！”
　　顾桥差点笑出声，傲娇t别扭的小家伙也太可爱了吧？
　　“好好好，妈妈知道了。”
　　礼礼瞥她一眼，看她龇牙咧嘴地笑，脸更红了，埋头吃饭。
　　他都说了不是为了帮助她，她为什么还那么开心？
　　奇怪的是，看妈咪开心，他心底似乎也跟着愉快起来。
　　饭后，王导来了：“大家早上好啊，这里的空气是不是特别清新？我看好多家长都早早起来了，状态非常不错。我们接下来呢，就要家长们和小朋友们分开行动了。”
　　闻言，珂珂看了眼林默，似乎有些不情愿。
　　林默拍了拍珂珂。
　　王导立刻道：“家长们放心，孩子们活动的时候，我们的摄影师会一直跟着的。”
　　大家这才放下心来，不然让五岁的孩子去冒险，家长们还真的会很担心。
　　王导：“我们的规则就是小朋友们在村子里寻找卡片，卡片上会有各种蔬菜或者是肉类，你们捡到卡片，就可以中午来导演组换食物。家长们呢，来参加我们的问答活动，可以获得厨具使用权！”
　　圈圈握紧拳头，蠢蠢欲动。
　　王导一声令下，圈圈第一个冲出去：“我一定会成为第一的！”
　　顾桥温柔看礼礼：“宝宝，你害怕吗？”
　　“我才不害怕，我又不是小孩子了。”礼礼毫不在意的模样，转身离开寻找。
　　珂珂不太想走，林默安抚了一会儿，才出发。
　　凌凌和天天一起同行出发，路茉莉道：“凌凌，一定要照顾好弟弟妹妹们哦。”
　　“好的妈妈。”
　　【凌凌好暖心，还知道照顾天天，真是优秀的孩子。】
　　【好期待呀，不知道孩子们会找到多少好吃的。】
　　【老师，我家子涵怎么没有被照顾呢？】
　　孩子们都出发了，家长们都被留下。
　　“我们挑选了直播间的一些高赞问题，大家来回答，先从林默开始吧。我们的规则是，谁的点赞最高，谁可以提前选择厨具使用。”导演道。
　　林默点点头，坐在电脑面前。
　　问题出现在电脑屏幕上：【请问你和妻子为什么离婚？】
　　林默眼神有些黯淡，却还是如实回答：“因为我的工作太忙了，无暇顾及家庭，所以她对我失望了吧，以后我一定会把重心转移到家庭上，好好照顾珂珂。”
　　这么诚实的回答还是少见，直播间不少人给他点赞。
　　接着是张筱雨。
　　问题是：【你后悔加入娱乐圈吗？】
　　顾桥看见张筱雨的额头冒冷汗了，眼神有闪躲的心虚，几秒后才胡诌出来一个回答，十分敷衍，点赞很少。
　　紧接着是宋知薇。
　　问题是：【宋老师，请问你觉得教育孩子最重要的是什么？】
　　宋知薇立刻把啦啦地说了一大堆。
　　她自认为自己很有条理，点赞肯定很高，然而，点赞也就一般，她满怀不爽的下去了。
　　然后是路茉莉。
　　问题出现的时候，大家都有些讶异，目光纷纷看向顾桥。
　　问题是：【茉莉，你怎么看待顾桥三番四次勾引姜沐辰？】
　　这是明着骂她了，但是顾桥却毫不在意的神情。
　　路茉莉似乎很犹豫，轻声道：“我觉得顾桥只是一时糊涂，她都有自己的孩子了，对沐辰应该只是欣赏。”
　　面上是给人澄清，实则在提醒大家顾桥已经结婚的事情。
　　骂声飞起。
　　【顾桥是真的贱，都有孩子了，还勾引姜沐辰，哪里来的脸啊！】
　　【反正我不喜欢顾桥，这种糊咖直接封杀好吧？】
　　【茉莉是真善美，换做我不可能那么大方。】
　　路茉莉撩动了下耳边碎发，露出一个自信的笑容：“还有就是，我相信沐辰对我的感情，所以，这种小事是不会挑拨我们的。”
　　【哇！！！】
　　【这是真爱！！狠狠磕到了！】
　　【栗木cp欢迎大家，任何cp都有可能塌房，但是他们不会！】
　　【我加入！！】
　　点赞飙升，路茉莉暂列第一，狠狠甩开第二名。
　　大家都十分喜欢路茉莉的自信与大方，这才是大女主的风范。
　　路茉莉起身的时候瞟了一眼顾桥，眼神里有真实的讽刺，而顾桥看也没有看她，就直接坐在电脑面前，问题很快出现：
　　【你勾引姜沐辰不觉得应该下地狱吗？】
　　恶毒的气息在屏幕里几乎要溢出来。
　　张筱雨都替她觉得尴尬，导演也是蹙眉，这个问题是高赞问题，他也无法更改。
　　路茉莉嘴角的弧度几乎要抑制不住，却还是狠狠压下，眉头微蹙。
　　但顾桥的眼神却淡淡，“首先，我对姜沐辰只是欣赏，我是演员，他是影帝。其次，我对姜沐辰做了什么呢？探班？送礼物？”
　　【你不要脸，姜沐辰都有妻儿了，你还送礼物，你这还不是勾引？】
　　连着路茉莉和自己的问题都是和姜沐辰有关的，顾桥就猜到背后绝对有暗箱操作的戏码，既然如此，那就大家一起死吧！
　　“好，我这是不好的行为？那么，路茉莉就很好了是吗？她和姜沐辰结婚六年，可是前几年大家都以为她是单身，并且还和姜历程频频出入不同场合，上个月商业晚会，她还是和姜历程一起参加的，包括上上个月，我还在酒店看见她和姜历程从一个房间出来，还有……”

第14章 天天出事了，礼礼做的？
　　路茉莉的重生在几天前。
　　之前，她都是姜历程的舔狗。
　　顾桥对姜沐辰的喜欢，只是暗恋。路茉莉就很疯狂，巴不得无时无刻不缠着姜历程，要说他们在酒店盖着棉被纯聊天，应该不会有人相信吧？
　　路茉莉睁大眼，顾桥是怎么知道这些的？
　　最重要的是，这些都是真的！
　　如果有心人去查……
　　“顾桥！”
　　路茉莉怒喝，“你够了！你为了贬低我，也不应该这样随意污蔑！”
　　“我是污蔑吗？”顾桥轻笑，挑眉的模样很贱也很可爱，“哟哟哟，被拆穿生气了？”
　　其余人的眼神也复杂，评论区更是骂成一团，副导演赶紧问王导要不要控场，王导看着疯狂飙升的在线人数：“等会吧，先让他们先打一会儿……”
　　副导演：“……”
　　这时，王导的电话响起，他脸色顿时变了：“好，把人送来。”
　　挂断电话，王导挥手：“让医生准备好。”
　　闻言，大家的神色都变了。
　　谁出事了？？
　　家长们都有几分担忧，顾桥也是紧紧蹙眉，顾不上路茉莉了。
　　没多久，节目组工作人员就骑着三轮车，带着三个孩子回来了。
　　三轮车还是借的村民的。
　　顾桥看见礼礼，冲上去检查：“宝贝，你还好吗？”
　　“妈咪，我没事。”礼礼摇头，顾桥抚摸他的脸，很凉。她这才去看旁边的人，原来是天天受伤了，他整个人灰扑扑的，手上都是血，看上去很吓人。
　　宋知薇满脸心疼愤怒。凌凌立刻跳出来，指着礼礼：“是礼礼推了天天，我都看见了！”
　　“什么？礼礼，你为什么要这么做？”宋知薇立刻盯着礼礼，眼神无比犀利。
　　顾桥抱紧了礼礼，冷声道：“事情没有证据之前，请你不要随意责怪我的孩子！而且，礼礼不是这样的人。”
　　“凌凌都看见了？这事还能有假？”宋知薇气得不轻。
　　凌凌说道：“是他们抢夺一张卡片，礼礼看自己抢不过天天，就对天天动手了，天天从上面摔下去了。”
　　【天啊，礼礼是小孩吗？也太恐怖了，亏得我之前还觉得他好可爱。】
　　【这是魔鬼吧？顾桥怎么教育孩子的？】
　　【顾桥自己不是好人，当然教育不出来好孩子，这母子俩赶紧滚出节目组吧，看着就心烦。】
　　【其实我刚刚看了他们的直播，也没有证据是礼礼推的啊！】
　　周围人看礼礼的目光，几乎都带着审视和责怪。
　　礼礼手指握紧，身躯有些摇摇欲坠。
　　忽然想到了很久之前，顾桥有一次来幼儿园接他，却有人指责他偷自己的笔，顾桥二话不说就打了他……他还记得巴掌的疼痛，和周围人目光的锋利。
　　顾桥目光落在他身上，礼礼开始颤抖，声音轻若蚊声：“真的不是我。”
　　顾桥的手拉住他。
　　礼礼眼眸微微紧缩，下意识闭上眼。
　　然而，一个温暖的怀抱包裹着他，带着淡淡的樱花气息。
　　“我知道，不是你。”她的声音格外温柔。
　　礼礼愣住，不敢置信，随后眼眶酸涩起来。顾桥捧着他发凉的小脸：“那你能不能告诉妈咪到底是怎么回事？”
　　礼礼点点头，努力让自己冷静下来，用小奶音认认真真道：“我们都看见了卡片，过去捡的时候，他比我快一点，忽然就滑落下去了。”
　　“你也太会撒谎了，天天怎么会自己掉下去，就是你动的手！”凌凌大声道。
　　顾桥蹙眉，看向天天，“天天，你还记得当时是什么情况吗？”
　　天天没说话，明显是被吓到了。
　　宋知薇挡在天天面前，愤怒又厌恶：“顾桥，你还是人吗？还想恐吓我们天天吗？凌凌都亲眼看见了，你还想撇清关系？”
　　顾桥按了按太阳穴，觉得有些t头疼，对导演道：“我能看下刚才道视频吗？”
　　王导立刻让人去导出。
　　很快，视频在电脑上播出。
　　摄影师当时站在侧面，从这个角度看，就是礼礼追上天天天的时候，天天忽然滑落下去了。
　　宋知薇看完，咬牙切齿：“就是你儿子推的，让你儿子给天天道歉！”
　　路茉莉也叹息：“礼礼这样做，也太过分了，这万一出什么事，天天的一辈子都毁了啊！”
　　宋知薇闻言，心里怒火和后怕袭来，虽然她平时不亲近天天，但是，好歹天天也是自己唯一的儿子，若是天天真的成植物人，丢的可是自己的脸。
　　这样想着，宋知薇就去抓礼礼，很大的力气，在礼礼胳膊上留下红印。
　　“导演，这件事绝不能就这样算了！现在就把他们赶出去，这个小孩太危险了，我可怜的天天，差点就完了！”宋知薇坚持。
　　顾桥却一把甩开宋知薇的手，把礼礼拉入自己怀里，“宋知薇，真相如何，我们到那边去看看就知道了。”
　　“你还想打什么算盘？我是绝不会原谅你儿子的！”
　　“怎么，不敢去吗？”顾桥瞥她一眼，开口保证：“如果我儿子真的推了你儿子，那我一定会给你道歉！并且赔偿！”
　　“好，去就去，去了你能怎么样？”
　　宋知薇眼神阴狠。
　　王导却被副导演拉住，看手机。
　　与此同时，网上的谩骂纷飞。
　　都在要求让顾桥退出节目组。
　　王导只能道：“先看看情况吧，如果真的是礼礼做的，那就只能退出了。”
　　一行人朝着地点走去。
　　小孩的速度不快，他们几个大人很快就走到了卡片的位置。
　　这条路旁边是凹陷下去的田野，旁边有很多杂草，刚刚天天就是从这里摔下去的。
　　“这里太危险了。”路茉莉捂住嘴，“天天只是手受伤了，可真是万幸啊，凌凌，以后你一定要好好保护弟弟妹妹们，知道吗？”
　　凌凌认真的点头。
　　路茉莉温柔抚摸着他的脑袋。
　　以宋知薇的性子，肯定不会放过顾桥的。
　　她微微扬唇。
　　【凌凌真的是暖男诶，果然家里教的好。】
　　【对比之下，礼礼简直是个小恶魔！之前要礼礼的人呢，你们还敢要吗？】
　　顾桥凝视着这片，目光忽然看见了什么。
　　她走过去。

第15章 自证清白
　　大家正在疑惑的时候，顾桥带了一个农民回来。
　　几分钟的时间，两人居然相谈甚欢，而且用的是方言，大家都皱着眉完全听不懂。
　　宋知薇蹙眉：“顾桥，你这是做什么？”
　　“你不是想知道真相吗？刚刚这个阿姨就在那里做农活，正好看见了凌凌他们。”顾桥说道。
　　农民艰难地用着普通话：“我刚刚看见这个男孩过来，就摔倒了，我本来想来看看的，不过你们的人很快就把男孩带走了。”
　　宋知薇不信：“他怎么可能会自己摔倒？我们天天很谨慎的！”
　　农民皱眉，“但是这里的土地湿软，就是很容易摔倒的啊！”
　　路茉莉眼神闪过阴冷，这个碍事的人！她无奈地摇摇头：“顾桥，我知道你不想让礼礼背上骂名，可是也不能找人来撒谎啊！你这让天天多委屈，薇薇姐多难受啊！”
　　顾桥陡然看向路茉莉。
　　凌凌一个孩子，怎会无端撒谎。
　　那锋利冰冷的眼神，路茉莉忽然浑身一颤，下一秒脖子被抓住，她下意识后退，瞬间她感到自己的身体都凉了，脑子快速旋转！
　　顾桥忍不住要对她动手了？
　　害怕的同时，却也有窃喜，当着这么多人的面动手，顾桥真是蠢爆了！
　　下一秒，路茉莉脚下一滑。
　　失重感袭来，路茉莉准备将计就计掉下去，然而，却被人抓住腰捞上来。
　　刚刚她站立的地方，已经凹陷下去。
　　这若是摔下去，会跟天天一个下场。
　　路茉莉有些后怕，却还是不忘记第一时间卖惨：“顾桥，我知道你不喜欢我，可是你也不至于这样陷害我吧？”
　　“我只是让你看清楚真相。”顾桥淡淡道，扫向周围的人，“大家，明白了吗？”
　　林默：“这块地确实很湿软，只要走过去，就会掉下去。”
　　王导也知道是自己节目组的问题，赶紧说：“看来是我们工作人员没有注意到，这是我们的错，天天的医药费我们会全包的。”
　　张筱雨张嘴想说什么，但还是算了。
　　她只是个恶毒女配，不能管那么多。
　　而林默再次开口了，他眼神冷静地看着凌凌：“天天是自己掉下去的，凌凌为什么要说是礼礼推的呢？”
　　如今，农民和路茉莉刚刚的动静已经证实了，这完全是自己摔的。
　　凌凌有些着急：“我没有撒谎，他确实推了。”
　　“我没有被推。”
　　这时，一直处于惊吓状态的天天回神了，他轻声开口。
　　所有人都意外地看着天天。
　　之后看凌凌的目光顿时变了。
　　有天天的承认，凌凌的话再无可信度。
　　凌凌张嘴却说不出话来，路茉莉也是极为难堪。
　　宋知薇抓着天天，“儿子，你说的是实话吗？你不会被礼礼威胁了吧？”
　　就算不是礼礼，现在只要天天说是礼礼，大家只会相信天天的。
　　更何况她刚刚已经责怪了礼礼，现在发现是个误会，她岂不是很难堪。
　　天天看着宋知薇，想到了什么，轻轻点头：“我没有被威胁，是我自己没注意到，摔下去了。”
　　【靠，那凌凌是什么情况，这么小的孩子心思也太恶毒了吧？】
　　【不至于吧？凌凌也可能是看错了，毕竟刚刚那个角度，是个人都会看错啊。】
　　【这都能洗？又不是亲眼看见他推了，凭什么这么理直气壮说是礼礼做的？】
　　【凌凌真不是这样的孩子，茉莉把他教导的很好的，不能因为一次错误就否定他。说到底，不还是因为礼礼太坏了，大家才会这么想？】
　　“既然天天都这么说了，那么你们可以道歉了吗？”顾桥语气平淡，但眼眸却格外锋利。
　　路茉莉和宋知薇仿若被定住，浑身的尴尬弥漫上来。
　　“抱歉呀，顾桥，可能是孩子看错了，但是绝对没有恶意的。”路茉莉先开口。
　　“你该道歉的对象不是我。”顾桥冷冷道。
　　路茉莉一僵，让她跟一个孩子道歉？
　　也太跌份了！
　　但这么多人面前，路茉莉也不得不道：“礼礼，对不起，是阿姨误会你了。”
　　宋知薇也拉不下面子，但路茉莉道歉完大家都看着她，她只能红着脸道歉，心里却记恨下了。
　　顾桥！
　　她敢这样目无前辈，绝对会死得很惨！
　　“既然如此，这件事就这样过去了，我们继续……”王导想打圆场。
　　顾桥却冷看他一眼，“谁说的？还有一个人没道歉！”
　　凌凌的身躯一缩。
　　对上顾桥冰冷的视线，他拉紧了妈妈的衣服。
　　路茉莉深吸一口气，顾桥也太恶毒了，孩子也不放过！
　　“没事，凌凌，是你误会弟弟了，跟弟弟道个歉，这件事就过去了。”路茉莉温柔哄着。
　　凌凌不情不愿地道歉。
　　礼礼淡淡看他一眼，哼了一声。
　　事情总算过去。天天受伤了，可以先休息，但是他却坚持着寻找卡片。
　　不然的话，他和妈妈就没有东西吃了。
　　妈妈很尊贵的，每天吃的都很精致，他要多找一点东西才能让妈妈吃好。
　　“妈妈，我会努力带很多好吃的回来的。”天天认真的说。
　　宋知薇点点头，“去吧。”
　　反应有些冷淡。
　　天天也不丧气，去努力了。
　　孩子们一早上很是辛勤，珂珂腿长步子快，找到了不少卡片。
　　圈圈也活力满满，收获不错。
　　凌凌自从道歉后，心情就很郁闷，快结束的时候，手上只有五张卡片，但是他碰到了礼礼。
　　礼礼步子很快，但是目光却格外认真地看着周围。
　　这幅模样，奶萌又帅气。
　　手里的十几张卡片，更是吸引住了凌凌。
　　都是这个坏孩子让自己出丑的！
　　“站住！”
　　凌凌一下拦住了礼礼。
　　礼礼皱眉，看他一眼，直接绕过去。
　　见他无视自己，凌凌更不开心了，伸手就去抢他的卡片。
　　“把你的卡片给我！”凌凌命令。
　　“不可能。”礼礼一脸冷酷，躲开他。
　　凌凌在家里就是小霸王，还没有人敢拒绝他，他一下生气了：“我劝你，不要不知好歹！现在给我，我就饶你一马！”

第16章 气我我就开怼
　　【凌凌这是在干嘛啊！怎么能这样？】
　　【有问题吗？节目组也没有说不能抢卡片啊，凌凌很聪明。】
　　【凌凌好有霸总的气质啊！不愧是姜沐辰的孩子。】
　　【虽然没有规定，可是，孩子这样，还是不太好吧……】
　　随行的工作人员也是为难。
　　他们确实没有规定不能抢，所以不能随意插手孩子的事情。
　　就只能在旁边盯着，希望孩子不要受伤。
　　礼礼仍然不愿意给，那无视的态度让凌凌愤怒，直接出手。
　　凌凌虽然比礼礼矮一些，但是看上去就比较壮，姜沐辰也说过从小对孩子要求t严格，武术是不可或缺的。
　　这一拳下去，大家都提起心。
　　工作人员也赶紧准备上前阻止，然而，说时迟那时快，礼礼居然直接抓住了凌凌的拳头，随后一个翻身的动作。
　　凌凌直接被过肩摔甩出去！
　　【我靠，太帅了吧！】
　　【礼礼看不出来这么厉害呀！】
　　凌凌也傻眼了，没想到自己会被一向看不起的小孩给打倒了，他还不敢置信，重新站起来朝着了礼礼发出进攻，他莽撞粗暴的进攻，礼礼不断后退，四两拨千斤的感觉，就躲过了凌凌一次又一次攻击，没多久，凌凌就累的弯腰喘气了。
　　这死小子，居然那么厉害？
　　而礼礼居高临下地看他，脚一抬。
　　“噗！”
　　凌凌直接被一脚踹飞出去，躺在地上，起也起不来。
　　礼礼经过他的身边，道：“离我和妈咪远点。”
　　凌凌看着他远去的背影，眼神发红，该死！
　　工作人员也没想到会有这么精彩的打斗，有些担心凌凌。
　　“凌凌，你还好吗？”
　　“没事！”
　　凌凌觉得很没面子，站起来回去了。
　　此刻，集合地。
　　顾桥回答问题被打断了，不少人都好奇她说的是真的假的，也有路茉莉粉丝在骂她。
　　王导虽然很想继续这个问题，但是也要顾及姜沐辰，人家好歹也是节目组的投资商之一。
　　“刚刚出现了一些意外哈，我们的问题重新选择。”王导咳嗽两声，“那要不顾桥你随机选择一个吧？”
　　【不要啊，我想听顾桥继续说。】
　　【不是吧？你们还真觉得顾桥说的是真的？一看就是胡扯好不好？】
　　【顾桥真贱！起诉她！】
　　【顾桥选我，我想知道你老公是谁？】
　　【看看我！顾桥你真的喜欢姜沐辰吗？】
　　顾桥看着刷刷刷的评论区，眼花缭乱。
　　算了，随便选一个吧！
　　顾桥直接看见什么读什么：“呜呜呜，我和前任分手了，他刚分手就和好多女的聊骚，怎么办？？？我没办法封心锁爱，我还喜欢他呢。”
　　顾桥读完，感觉自己有些憋得慌。
　　她最烦的就是恋爱脑，穿到了一个全员皆恋爱脑的小说里就算了，选个问题还偏偏选到了恋爱脑。
　　顾桥咳嗽一声：“咳咳，瞎说。”
　　大家都等着顾桥安慰这个女孩。
　　顾桥：“明明没分手的时候就聊了。”
　　众人：“……”
　　你在搞什么飞机？
　　是这样安慰人的吗？
　　但是这话又好像没什么毛病？
　　路茉莉眯眸，她可不会放过让顾桥难堪的机会，皱眉轻声道：“顾桥，你这么不太好吧，人家女孩子本来就很伤心了。”
　　“怎么着？你的意思是让人家等着前任回头？还是找借口，说前任不是渣，只是心碎成了很多片，想给每个女孩关爱？”顾桥反问完，又小声嘀咕：“把人家女孩当成姜沐辰耍呢。”
　　虽然小，但是大家还是听到了，张筱雨忍不住笑出声，又立刻收住。
　　路茉莉觉得脸躁得慌，“顾桥，你别乱说，你了解的也只是片面。”
　　“啊对对对。”
　　“……”
　　死女人！
　　【笑死，我觉得顾桥说的很有道理是怎么回事？怎么可能分手了马上聊，明明分手之前就开聊了。】
　　【不要相信男人！！！】
　　【姐，把这句话撤回吧，我有个朋友汗流浃背了，当然不是我，是我的朋友，看他难受我也挺难受的，我还是要顾及一下我朋友的感受的。】
　　【顾桥，会说话你就多说点。】
　　没一会儿，顾桥的点赞冲到第一！
　　“好，我们的排名出来了，厨具都在这里，大家可以自行选择。”王导道。
　　有炒锅，烤箱，空气炸锅，蒸锅……
　　每个人只能选择一个。
　　那当然是选择炒锅，这做菜才是最方便的。
　　顾桥最先来选。
　　路茉莉幽幽地盯着她，忽然开口说道：“顾桥，炒锅还是给薇薇姐他们比较好吧，这种比较方便，你做饭那么厉害，用什么做，应该都差不多吧，希望孩子们都能吃得好。”
　　她一副顾全大局的神色。
　　话还没有说完，顾桥就已经拿走空气炸锅，翻了个白眼，看向路茉莉：“路茉莉，巴黎圣母院烧了之后，你就没有家了是吧？”
　　路茉莉脸一白，“你什么意思？”
　　“我的意思就是，要求自己是好事，要求别人就是有病！”顾桥毫不掩饰的嫌弃。
　　路茉莉手指捏得发白。
　　她可是万人之上的姜少奶奶！多少人想巴结她，顾桥是第一个敢这样对她说话的。
　　宋知薇脸色也不好看，因为天天的事情，对顾桥的敌意更甚，“顾桥，你嫉妒茉莉，但也不至于这样对她，她也是好心。”
　　“嫉妒什么？嫉妒明明有喜欢的人，还要跟姜总炒作？”
　　“你！”
　　宋知薇气的语塞，觉得顾桥简直是疯了，再说下去，只怕顾桥会说出更炸裂的话，于是只能转头安慰路茉莉：“茉莉，你别搭理她，你这么优秀，没必要跟她废话，省的跌了自己的份。某些人，一辈子也达不到你的高度。”
　　路茉莉微微一笑，很感激地点点头。
　　【顾桥是不是疯了？？？谁都骂？】
　　【顾桥：我公平的对待每一个人。】
　　【薇薇可是前辈，顾桥说话都不过脑子吗？怪不得那么多人讨厌，滚出节目组！！】
　　【可是，人家是第一本来就有选择的权利啊，路茉莉干嘛要求别人，反正我觉得顾桥挺顺眼的，不想要就直接说了，不像一些人，有八百个心眼子。】

第17章 请把酸奶给我妈咪喝
　　最后，路茉莉选择了烤箱，宋知薇选择了炒锅，张筱雨选了蒸锅，林默选择了平底锅。
　　而孩子们也回来了。
　　珂珂拿着卡片，没说话，眼睛却亮晶晶地看着林默。林默好笑地抚摸了她的头发：“我们女儿真厉害！”
　　珂珂点头，嘴角上扬。
　　【啊啊啊珂珂宝贝太可爱了，好乖好可爱！】
　　圈圈满头大汗地跑回来，玩的是最开心的：“看见没，今天你靠我过活了！”
　　张筱雨敷衍竖起大拇指：“哦哦厉害！”
　　凌凌有些灰头土脸，路茉莉问他怎么了。
　　凌凌只说是自己摔的，换好食物后，兴致不高地去一旁坐着。
　　他看见礼礼回来了。
　　礼礼的卡片是最多的，换了很多食物，顾桥惊喜地道：“天啊，宝宝，你也太厉害了吧！你怎么这么棒啊！”
　　礼礼嘴角微扬，却哼了一声：“这个任务太简单了。”
　　顾桥笑道：“哎呀，宝贝果然是继承了我的优良基因！”
　　礼礼：“……”
　　他表情嫌弃，但是嘴角却压不下去。
　　凌凌看着这一幕，心里无端酸涩。
　　天天也回来了，受伤的他带回来的卡片也不少，小心翼翼观察着妈妈的神色。宋知薇还是扮演者慈母的神情抚摸着他的脑袋，天天顿时露出笑容，十分开心。
　　【礼礼好厉害哦。】
　　【感觉天天也很乖，就是怎么感觉他和妈妈的关系不是很好？】
　　【黑子又来了，天天和薇薇的关系很好的好吗？薇薇经常晒天天照片的。】
　　宋知薇今天依然是和路茉莉合作的，两人一起用炒锅和烤箱。
　　但是路茉莉今天想做的更好，于是微笑询问张筱雨：“筱雨，我们要不要一起合作？”
　　张筱雨是她的粉丝。
　　不会拒绝她的。
　　“啊……但是我想自己试试，我应该自己提升一下厨艺。”张筱雨道。
　　路茉莉心有不满，却没有多说：“好吧。”
　　路茉莉和宋知薇去忙了。
　　顾桥和礼礼一起处理好食材，也关注到了这边的状况，心底疑惑。
　　张筱雨此刻应该是站在路茉莉那边的，怎么会拒绝路茉莉？而且，现在看，两人的关系也没多好。
　　她眸光微动。
　　忙碌的一个小时，厨房香味四溢。
　　路茉莉这次是要拿回昨天的尊严，这次饭，确实用心了，炒了三道菜，做了蛋挞，还有汤，端上来的时候，香味扑鼻。
　　张筱雨只做了青菜炒肉片，圈圈看见路茉莉的，顿时用谴责的目光看张筱雨：“你到底会不会做饭啊？”
　　“那你别吃，你去别人家做弟弟去！”张筱雨毫不惯着。
　　圈圈瞪她一眼，却还是委委屈屈埋头吃。
　　【哈哈哈哈圈圈好可爱啊，这一组就是欢喜冤家，虽然看不顺眼，但彼此才是亲人啊！】
　　路茉莉勾唇，相信这一次，她做的就是最好的。
　　张筱雨不和她联手？
　　哼！
　　那就吃她的邋遢食物吧！
　　“茉莉真是厉害，我本来还担心来这里，不会做饭怎么办，有你在，简直是多拉a梦啊，想吃什么都能吃到。”宋知薇夸赞。
　　路茉莉谦逊一笑，“薇薇姐哪里的话，我知道你做饭也很好的，只不过把这个机会给我了。”
　　这话听的宋知薇心里很舒服，她喜欢的就是路茉莉这方面，很懂事。
　　两人互相拍彩虹屁，顾桥和礼礼端着盘子过来了。
　　东西一放下，香味四溢。
　　孩子们都睁大眼。
　　【woc！我口水流出来了。】
　　【顾桥是神吗？隔壁家的小孩都馋哭了。】
　　【说好t的体验农村生活呢？比我过的还精彩？】
　　烤鸡翅，烤鸡腿，蛋挞……还有解腻的蔬菜汁。
　　圈圈这次还是坐不住了，“漂亮姐姐，我可以换吗？”
　　路茉莉的他还能忍着，但是炸鸡谁能忍得住啊！
　　“当然可以。”顾桥笑了笑，反正她炸的有多的，给了圈圈之后，顾桥又看向一直盯着这边的珂珂，珂珂不好意思地移开目光。
　　林默怎么看不出女儿的想法，不好意思地对顾桥开口：“我们也换吧？”
　　“好。”
　　珂珂拿到了炸鸡，吃的十分开心，林默擦着她嘴角的油：“慢点吃，不过，只能今天这一顿啊。”
　　珂珂点头。
　　顾桥给了珂珂和圈圈，唯独没给天天和凌凌。
　　路茉莉本来是打算和其他人合作，孤立顾桥，怎么现在好像是她和宋知薇被孤立了？
　　路茉莉温和地道：“顾桥，油炸食品还是少吃一点，毕竟咱们是演员呢，上镜胖十斤。”
　　“没事，反正我比你瘦。”顾桥看她一眼，说。
　　扎心！
　　路茉莉笑容僵硬几秒，落寞低下头吃饭。
　　【顾桥说话也太扎心了！】
　　【但有问题吗？说的不是实话吗？顾桥确实比路茉莉瘦啊！】
　　【茉莉是好心，顾桥也太没有礼貌了，嫌恶。】
　　【怎么感觉顾桥做什么，路茉莉都盯着她？】
　　在油炸食物的香气中，凌凌艰难地吃完一顿饭。
　　路茉莉贴心地给给凌凌夹菜，凌凌奶声奶气：“谢谢妈妈。”
　　“不客气，多吃点。”路茉莉温柔一笑。
　　【茉莉好温柔啊，好有爱的一幕。】
　　大家吃完了午餐，王导走过来，道：“我来给小朋友们加餐了，小朋友们都在需要补充营养的阶段，来，导演叔叔这里有酸奶，获取方式也很简单，谁爱爸爸妈妈，我就给谁。”
　　这也是促进亲子关系的。
　　凌凌第一个说：“我爱妈妈。”
　　王导立刻给他一瓶酸奶。
　　路茉莉满眼爱意地看着凌凌，“妈妈也爱凌凌。”
　　天天也小声道：“我爱妈妈。”
　　“好，这是天天的。”王导递给天天。宋知薇也温柔抚摸着天天的脑袋。
　　珂珂很有些不好意思，犹豫几秒后还是说：“我爱爸爸。”
　　“来，这是珂珂的。”
　　林默看着珂珂，心里一种温暖传来，同时也有心酸，他很坚定的说：“以后爸爸会多在家里陪着你的。”
　　珂珂很懂事：“没关系的，我已经习惯了，可以独立了，爸爸可以做自己的工作的。”
　　她这样说林默却愈发心酸，“不行，之前都是爸爸的错，以后爸爸会补偿回来的。”
　　圈圈则是很为难的表情，张筱雨对他竖起拳头：“嗯？”
　　圈圈被迫倒在拳头之下，艰难地吐出一个又一个字：“我爱姐姐。”
　　“好嘞。”王导给了圈圈酸奶。
　　剩下的只有礼礼了，礼礼安静坐着，小脸十分养眼，却没有说话。
　　王导逗他：“礼礼怎么不说呀，难道礼礼不爱妈妈吗？”
　　礼礼抬起黑白分明的漂亮眼眸，看着王导。
　　【感觉这母子俩关系也就一般。】
　　【大家都急着展示自己对父母的爱，礼礼毫无动作，这才是最真实的，礼礼和顾桥关系根本不好。】
　　礼礼缓缓开口，小奶音十分好听：“我拿走了，妈咪就没有喝的了，给我妈咪喝可以吗？”

第18章 兄弟和你心连心，你和兄弟玩脑筋
　　王导愣住。
　　圈圈：“……”
　　天天：“……”
　　珂珂：“……”
　　凌凌：“……”
　　【兄弟，分个酸奶，至于吗？】
　　【几个小朋友惊呆了：还能这样？】
　　【笑死，这什么分酸奶啊，这纯纯高情商测试啊，兄弟跟你心连心，你跟兄弟玩脑筋？】
　　【凌凌：手上的酸奶忽然有点烫手。】
　　【没拿酸奶你是心高气傲，拿了酸奶我是生死难料。】
　　【好兄弟，以后跟你吃个饭我们还要步步为营了。】
　　顾桥也完全没想到礼礼会这么说，心间一阵动容，谁说孩子心里无好坏的，孩子是最知道疼人的。
　　王导好一会儿才回神，讪讪笑：“咱们礼礼真有孝心，那酸奶给你了。”
　　再不走，他在这都不会说话了。
　　其余几个孩子的酸奶都不知道吃不吃了，珂珂犹豫一下，还是给了林默，林默温和道：“你吃吧，爸爸吃饱了，你们正是补充营养的时候。”
　　凌凌也在犹豫给路茉莉，就感受到路茉莉冷漠的视线，他心里一跳，知道自己又做错事情了。
　　路茉莉心里的确不爽。
　　这个风头为什么被礼礼抢走了？
　　而且，礼礼说的话确实很有道理。
　　凌凌也没有想到第一时间给自己吃。
　　明明是自己的小孩，却根本不懂得心疼母亲。
　　路茉莉心里逐渐烦躁……
　　她觉得自己前世不喜欢他也是有道理的，小孩子的确是自私。
　　天天则是马上给了宋知薇，宋知薇和他分着吃，两人看上去也很温馨，至少天天看上去很开心。
　　圈圈则是直接一口闷了，得到了张筱雨一个白眼。
　　餐后小甜点时间结束，导演组就让大家去休息了，并且道：“大家中午一定要休息好，否则下午会疲惫的。”
　　张筱雨有些警惕：“下午难道要下地吗？”
　　王导神秘道：“这个暂时不告诉大家。”
　　怀着忐忑的心情，大家去睡觉了。
　　顾桥倒是不怎么在意，躺在床上很快就睡着了。
　　两个小时过去。
　　大家都被导演组喊醒。
　　来到集合地，大家都还有点没睡醒，工作人员就把种子分给大家了。
　　“要我们去种地吗？”张筱雨看到种子，心里闪过果不其然。
　　“没错！猜对了！”王导呵呵一笑，“既然来这里了，也应该感受一下乡下生活，大家都种过地吗？”
　　答案自然是没有。
　　众人面面相觑。
　　顾桥却道：“种过。”
　　她前世是影后，自然什么角色都演过，也去乡下种过地。
　　大家颇为意外地看她。
　　王导也挺惊讶：“好，我们这次呢，请了专业的农民过来，大家可以自己种，也可以让农民阿姨们教你们。”
　　【顾桥会种地？她怎么什么噱头都要抢。】
　　【无语了，感觉顾桥真的好装。】
　　【好累的活动啊，大家能坚持住吗？】
　　王导继续说：“规则就是，谁种下的种子多，就能获得豪华晚餐，按照排名，晚餐的豪华程度也不一样。我们的时间截止到晚上六点前，所以，加油吧！”
　　闻言，大家顿时兴致勃勃，眼神都亮了。
　　在大城市里，他们谁在乎食物？
　　来这里后，就过上了靠自己双手才能获得食物的日子，谁都想吃点好的。
　　大家跟随导演组来到田地。
　　一眼望去，大地不见边际。
　　“你们的任务就是把地耕好，然后种上种子。”
　　耕地是一项很费精力的工作。
　　对于这些娇生惯养的人来说，就更加的艰难了。
　　干了一会儿，张筱雨就出一头汗，圈圈嫌弃道：“你这还没我厉害呢！”
　　张筱雨无话可说。
　　【哈哈，现在的年轻人，精力比不上孩子，钱财比不上老人。】
　　林默和珂珂组合，就是林默负责耕地，珂珂负责撒上种子，很是默契。
　　宋知薇就有些费劲了，她在家里可是贵妇，怎么会干这种农活，会把她的手磨出丑陋的老茧的，天天就自告奋勇：“妈妈，我来耕地，你撒种子吧？”
　　宋知薇眼前一亮，但是还没来得及说话，农民就开口了：“但是孩子的力气太小了，你还没有这个铁掀高呢，很容易会受伤的。”
　　天天咬唇，“那我和妈妈一起耕地。”
　　“好吧。”
　　顾桥和礼礼不需要人陪着，顾桥耕地的速度很快，礼礼也很聪明，看了一会儿就看懂了，不愿意只是撒种子，而是要和妈妈一起耕地。
　　顾桥也没有阻止礼礼，男孩子嘛，多锻炼是没有坏处的。
　　顾桥头发挽起，露出漂亮的天鹅颈，这里的都是女明星，而顾桥显然是最惹眼的那一个，阳光下她的肌肤更是白的可以看见容貌，五官不施粉黛，却是那种浓颜系的大美女，精致绝美。
　　干活的时候，也极具欣赏性。
　　【大家都好努力，顾桥居然是真的会种地，好意外，她的速度比别人的快好多。】
　　【顾桥也太美了，当她颜狗是没有错的。】
　　【我要是能和顾桥在一起，让我住大别墅开豪车我也愿意。】
　　【诶？茉莉在干嘛呢？是要放弃了吗？】
　　身为人气第二的路茉莉正在靠着大树和凌凌一起休息。
　　导演都很奇怪，“茉莉，你不去种地吗？”
　　“我有办法。”路茉莉笑笑，悠闲地躺着。
　　今天是大太阳，看着这群人种地，自己休息的感觉真是爽。凌凌倒是有些不安，“妈妈，我们不种地晚上会不会没有吃的？”
　　“儿子，你放心吧，妈妈早就想好办法了。”路茉莉道。
　　【茉莉说的是什么办法呀，好奇。】
　　【不过这天气的确挺晒的，这不得黑好几个度。】
　　【有一说一，大家都在干活，路茉莉在这里躺着，不太合适吧？】
　　【t要你管？？黑子真无语，我们茉莉做什么事你都要盯着，就是嫉妒吧？】
　　时间一晃而过，下午五点的时候，才没有那么热，大家种地也初见成效。
　　唯有路茉莉还没有开始。
　　张筱雨疑惑嘀咕：“路茉莉是准备放弃了吗？不太符合她大女主的风格啊……”
　　“你说什么？”顾桥忽然看来。
　　张筱雨赶紧说：“没说什么，就是好奇路茉莉真不打算种地吗？”
　　顾桥也奇怪，但是大概也明白了路茉莉怕是早就想好对策。
　　果然，路茉莉终于起身离开了。
　　一会儿后，大家都惊呆了。
　　路茉莉居然牵着一头牛来了！牛耕地的速度可比人快多了，没一会儿，她的进度就赶上了顾桥，凌凌负责在后面快速撒种子。
　　张筱雨：“我靠，这不是作弊吗？”
　　路茉莉听到了，回头：“节目组也没有说不能动用别的工具，算是作弊吗？”

第19章 比比谁更会作弊
　　她说着还看向王导。
　　王导嘴角抽搐。
　　他妈的，这群人就会钻bug是吧？
　　他确实没有说，此刻也不好反驳。
　　只是，大家都是辛辛苦苦努力了一下午，路茉莉带了一头牛来，一会儿就赶上大家的劳动成果，谁的心里面会舒服？
　　路茉莉不在意，她的目标就是第一。
　　她听到导演组说这个的时候，就在想对策，辛辛苦苦耕田多辛苦啊，她回去的时候看见家附近有头牛，就去借了，等节目结束后，给那户人家钱就行了。
　　果然，她的办法很好。
　　凌凌也很是讶异兴奋，妈妈实在是太聪明了。
　　他们没有注意到其他嘉宾难看的脸色。
　　【路茉莉这样让其他嘉宾怎么办？大家都是辛苦耕地，她非要钻牛角尖？】
　　【太过分了吧？要是我在里面，肯定会很难受的。】
　　【你们有病吧，导演都说没什么，轮得到你们说话吗？我们茉莉聪明也是错误？】
　　【傻逼网友，脑子有坑，见不得人好。】
　　【茉莉勇敢飞，花粉永相随～】
　　【加油，茉莉女神，第一名是你的。】
　　路茉莉也觉得，第一名肯定是自己的。
　　她之前输给顾桥那么多次，不可能再输给顾桥了。
　　想到豪华晚餐，路茉莉心情不错。
　　到时候，可以再分给宋知薇，贿赂一下张筱雨……
　　“顾桥。你去哪？”忽然，她听到张筱雨在喊。
　　张筱雨看顾桥走了，还以为顾桥放弃了，有些无奈：“虽然第一名没戏了，但是坚持下去，好歹你还是第二名啊。”
　　然而，顾桥的身影已经消失了。
　　张筱雨重重的叹口气。
　　路茉莉挑眉，顾桥被气走了？
　　这女人的格局也就这么大。
　　【顾桥生气了？】
　　【不是吧，不至于吧？】
　　【也可以理解，人家明明是第一名，结果路茉莉忽然作弊，换作是我我也生气啊。】
　　【人家茉莉靠的是自己的聪明才智，顾桥真是小心眼。干脆退出节目组吧！】
　　路茉莉微笑着的时候，忽然听到了旁边传来声音。
　　“轰隆隆。”
　　大家都被吸引看过去。
　　一看，纷纷傻眼。
　　这是什么？
　　拖拉机？
　　拖拉机上的人是谁？
　　顾桥？
　　顾桥想干嘛？
　　顾桥还能想干嘛，当然只是耕地啦！
　　牛耕地是很快，但是能比得上拖拉机吗？
　　张筱雨目瞪狗呆：“顾桥，牛逼啊！”
　　果然，反派女配一个个都很厉害。
　　林默安静看着，眼底有几分笑意闪过，越接触这个女孩，越发现，这个女孩真的很不一般！
　　珂珂看见了老爸的表情，陷入沉思。
　　礼礼兴奋跟在后面，迈动着小短腿快速进行播种，他速度很快但是做的很标准。
　　一会儿的功夫，就超过路茉莉了。
　　路茉莉捏着绳子的手，都泛白了。
　　顾桥她！
　　凌凌也气的眼红。
　　凭什么啊！
　　他们才是第一！
　　【woc，顾桥牛逼啊！她居然会开拖拉机？！】
　　【莫名有点爽是怎么回事，顾桥本来就会开，但是没想过钻漏洞和大家一起努力，可有人却钻了，她才钻，顾桥牛逼！】
　　【开拖拉机的女人，好帅。】
　　【啊啊啊顾桥贱人，就是嫉妒茉莉女神才这样的吧，就这么喜欢跟我的茉莉女神对着干？你一辈子也比不上茉莉女神，贱人！】
　　【我也觉得，顾桥好过分。】
　　【有点不舒服，顾桥能给我道个歉吗？】
　　【花粉有毒吧？不舒服就去死，别活着碍眼，你女神能用牛，我们顾桥就不能用拖拉机了？今天在这里宣誓，顾桥我粉了！】
　　【呵呵，顾桥看来家里很穷啊，也就只有家里这么穷，才会拖拉机吧，我们美丽的茉莉女神当然不会了。】
　　【是是是，你们美丽的茉莉女神牵着牛就很美丽。】
　　路茉莉用牛的速度再快，也比不上顾桥。
　　因此，她自信满满，但是到时间后，还是输给了顾桥。
　　面对他们的连环作弊，王导也只能选择看不见，宣布结果：“好，我们的结果出来了，第一名，顾桥和礼礼，第二名，路茉莉和凌凌，第三名，林默和珂珂，第四名，张筱雨和圈圈，第五名，宋知薇和天天。”
　　宋知薇和天天是倒数第一，主要是宋知薇太废物了，没一会儿就累了。
　　顾桥对礼礼伸出手，礼礼愣了愣，击掌。
　　“耶！”顾桥笑着，眉眼弯弯：“我们太棒了，是不是啊？宝贝。”
　　“当然。”礼礼仰起头，小得意，嘴角也忍不住上扬。
　　【有夸奖有鼓励，感觉顾桥很会教育孩子。】
　　晚餐分发下来。
　　顾桥的是海鲜烤肉拼盘，还有米饭，都是刚刚做好的，美味的海鲜再加上烤好的烤肉，别提多香了。
　　第二名只有烤肉米饭。
　　第三名就是炒菜米饭。
　　第四名是馒头配青菜。
　　第五名……
　　只有馒头配咸菜。
　　宋知薇这辈子也没吃过这么简陋的食物，就算是干一下午饿了，也有些下不去嘴。
　　相比之下，第四名的圈圈和张筱雨就随性多了，毕竟大家都是真情实意的干活，现在饿的不行，吃着大馒头和青菜也吃的倍香。
　　路茉莉敏锐看见宋知薇的神情，大方地道：“薇薇姐，你来和我们一起吃吧！”
　　“啊？这怎么好意思。”宋知薇忙说，目光却瞟着他们的烤肉拌饭。
　　这不比他们的咸菜香多了？
　　婉拒两下宋知薇还是来了，路茉莉分成两分，宋知薇和天天很快就吃起来。
　　没想到他们这么不客气！
　　算了，只是一点吃的罢了。路茉莉目光找到了顾桥，刚准备开口，顾桥就招呼着张筱雨和圈圈：“过来一起吃吧，这么多我们也吃不完。”
　　张筱雨明显也有些不好意思，但在顾桥热情的目光下，还是来了，“谢谢啊！”

第20章 赔衣服的钱
　　她本想说下次会让给顾桥的，但想想自己的本事，下次可别还是倒数。
　　圈圈也格外甜地喊一句：“谢谢姐姐。”然后开始吃起来。
　　【感谢顾桥帮助我们筱雨！】
　　【有一说一，顾桥人挺好的。】
　　【呵呵呵，她这就是为了名誉好不好？你们都被骗了，茉莉那样才是真善美，她自己都不够吃还分给了宋知薇。】
　　路茉莉和凌凌分着吃完就吃了一半饱，他们只能凑合宋知薇的馒头咸菜了。
　　养尊处优的她何时吃过这么低级的食物？路茉莉真是难以下咽，却不得不硬着头皮吃，再看顾桥他们吃的那么香，一下捏碎了馒头。
　　“怎么了？茉莉？”宋知薇注意到。
　　“没事没事，我其实喜欢捏着小块吃。”
　　“啊，这样呀。”宋知薇这回也真察觉到不好意思了，“明天的任务我们一定加油，到时候有好吃的我也不会忘记你的。”
　　路茉莉谦逊：“哎呀，薇薇姐，咱俩谁跟谁啊，你不用跟我客气的。”
　　饭后，几个孩子玩闹起来。
　　家长们就坐在树下纳凉。
　　王导终于找回良心，拿出一些干果和饮料放在桌子上，让大家闲聊。
　　路茉莉不经意间地晒出自己的钻戒，宋知薇很给力：“哇，茉莉，我一直想问你呢，你这个钻戒很贵重吧？”
　　“哎呀，也还好啦，我们结婚的时候，沐辰特意去拍卖回来的，也就几个亿。”路茉莉谦逊一笑。
　　全场却惊呆了，几个亿？
　　宋知薇更是震惊，心里冒着酸泡泡，姜沐辰对路茉莉是一点也不含糊啊！
　　不过现在应该酸的，不止是她。
　　“真羡慕啊，沐辰对你真好，”宋知薇说着说着，看向顾桥：“顾桥，怎么没看见你戴婚戒呢？”
　　顾桥自己都没注意到这回事，随口回答：“来这里是要干活的，我担心会弄丢或者碍事，就没带了。”
　　这也是很合理的理由。
　　只是有的人不愿意相信。
　　“婚戒难道不是就应该一直戴着吗？我们沐辰必须让我戴着，说要是丢了就再买一个好了。”路茉莉笑着说。
　　【姜总财大气粗，羡慕坏了，不过，茉莉也值得这一切就是了。】
　　【我觉得茉莉说的没错，顾桥该不会连个婚戒都没有吧？】
　　【对啊，礼礼身上的衣服也看t不出来牌子，反正凌凌身上的都是大牌子！】
　　【可是顾桥老公来的时候开的那辆车不是很贵吗？】
　　【天真！现在借车的那么多，谁知道是不是她老公的？我看啊，就是顾桥为了面子借过来的，真是可怜！】
　　【同为女人，路茉莉的生活就是我所羡慕的。】
　　路茉莉这番话的确让不少女人心生嫉妒。
　　可惜，顾桥毫不在意，专心致志地吃着自己的瓜子。
　　张筱雨也是，刚刚没吃到好东西，不得趁现在多吃一点！
　　话语里的暗流涌动，似乎跟两人无关。路茉莉看着他们这样，牙都要咬碎了，更无法理解的是张筱雨为什么会如此，她不是自己的人吗？
　　孩子们在一旁爬树。
　　这棵树上有果子，对于城里来的孩子们，可以说是无比的稀奇。
　　圈圈展示自己的力量，然而爬了一半就掉下来了。
　　礼礼翻了个白眼，“还是我来吧！”
　　圈圈保持质疑，他这么强壮都上不去，礼礼能上去？
　　谁知下一秒，礼礼麻溜地上去了，“你们准备好。”
　　珂珂和圈圈都抓住了手中的布。
　　苹果被礼礼从树上摘下来，掉入布里。
　　珂珂很是惊喜：“哇！”
　　圈圈也兴奋道：“礼礼，你太厉害了！”
　　不远处，凌凌和天天在一起，看着这一幕，凌凌很不是滋味。之前不管什么场合，都有很多大人或者孩子来巴结自己，他觉得厌烦，可是，现在这些孩子居然围着礼礼转！
　　他的心里更不爽了。
　　不就是摘苹果。
　　“你们太幼稚了，摘苹果都能那么开心！”凌凌走过来，双手环胸，讽刺他们。
　　圈圈皱眉，“这可不是一般人能摘的！”
　　“哼，幼稚！”凌凌正在说着，苹果砸到了他的衣服，他吓一跳，低头就看见衣服脏了，抬起头对上了礼礼的视线，他的眼神很冷，凌凌不寒而栗，但是却很快回神：“你把我的衣服弄脏了！”
　　礼礼麻溜地从树上下来，检查自己的成果，对凌凌毫不在意：“你不站在这里，我会碰到你？”
　　“那也是你弄脏的！”凌凌大声道，“你赔我的钱！”
　　他还记得上次宴会一个孩子把蛋糕蹭到他身上，孩子家长顿时脸色变了，求着他原谅。
　　他知道自己出生就和一般人不同，这件衣服很可能是别人一年的收入。
　　要是礼礼能哭着求他，他或许会考虑放过他！
　　凌凌心里邪恶地想着。
　　然而他想错了，礼礼粉雕玉琢的脸上没有丝毫畏惧，“你自己站在这里，被砸到了，还要我赔钱？精神病！”
　　“你！”凌凌哪里受得了这样的屈辱，一下扑上去。
　　礼礼没有想到他发疯，两个孩子直接倒在了地上滚起来。
　　家长们终于注意到这边动静。
　　圈圈和珂珂也吓到了，天天也赶紧过来，想拉开两个人，但是两小只打的难舍难分。
　　最终还是被家长们拉开。
　　顾桥心疼地看着礼礼：“礼礼，怎么回事？”
　　被路茉莉拉着的凌凌立刻就指着礼礼：“是他把我的衣服弄脏了！不肯赔偿我！”
　　他现在必须要他们给出赔偿了！
　　顾桥赔不了那么多钱，肯定会打礼礼！
　　谁让礼礼这么嚣张，欺负自己！
　　他要让礼礼付出代价来！
　　凌凌心里格外恶毒地想着。
　　路茉莉看着凌凌身上脏乱的衣服，也反应过来了，“天啊，凌凌的衣服可是博友定制的，这一套衣服一百五十万呢！”
　　姜家老夫人溺爱孩子，买的衣服都是最好的，路茉莉忽然庆幸这次参加综艺选了贵的衣服。
　　一百五十万……
　　顾桥和礼礼两人的衣服加在一起，也不知道有没有一万块。
　　要知道顾桥父母双亡，完全是靠着颜值在娱乐圈爆火。
　　这个数字出口，不少人都倒吸凉气，真切感受到了自己跟路茉莉之间的差距。
　　【woc，这么贵？惊呆了，我这辈子的衣服加起来也没有那么贵。】
　　【凌凌真的是小王子啊，礼礼快赔钱！】
　　【有笑话看了。】
　　礼礼轻轻拍拍顾桥，“妈咪，我没事。”
　　随后，一双坚定冰冷的眼看着凌凌和路茉莉：“他刚刚也把我的衣服弄脏了。”
　　凌凌闻言忍不住噗嗤一笑，“把你的衣服弄脏了？好，多少钱，我陪给你，一百够吗？”

第21章 礼礼才是小王子
　　他小小年龄，眼神里的轻蔑却十分真切：“你这衣服太廉价了，我家里的仆人都不会穿，连个logo都没有。”
　　【我一怒之下就怒了一下！】
　　【心疼礼礼啊！可是，凌凌说的好像是真的，怎么办，顾桥拿得出来那么多钱吗？】
　　【老天爷我跟你拼了，你从来没把我当孙子！以后我再也不会喊你一声爷爷！】
　　【凌凌还这么小，至于这么咄咄逼人吗？】
　　【这对于礼礼来说，绝对是人生最真实的一节课。】
　　“一百？”礼礼轻声重复，那双漂亮的眼眸似笑非笑。凌凌忽然就有种被嘲笑的感觉，高高在上地开口：“你这衣服，是在地摊买的吧？这么破烂，一点牌子都没有！”
　　“凌凌。”路茉莉心一惊，这话有些过分了，她立刻温婉地开口拉回局面：“顾桥，凌凌的衣服是他生日的时候，奶奶送的，你看怎么赔偿呢？”
　　她面容温良和煦，眼底却滑过嘲讽。
　　顾桥拿得出这些钱吗？
　　她要让顾桥知道，这就是他们之间的差距。
　　“你光说你的，我还没有说我家礼礼的呢。”顾桥冷声道。
　　路茉莉看了眼礼礼的衣服，“那就直接从我的一百五十万里面扣吧，多扣点也无所谓。”
　　主打就是一个财大气粗。
　　【不要啊，不能让这种小人占便宜！】
　　【顾桥就要全部赔钱！礼礼那衣服值几个钱啊？】
　　“可惜了，你的一百五十万可能不够赔。”顾桥轻轻拍着礼礼身上的灰尘，整理着衣服。
　　凌凌听完，只觉得好笑：“他这衣服一定是从路边摊买的，你想讹我们的钱！”
　　“礼礼的衣服都是陆老师定制的。至于价格，这一套在一千万以上。”
　　陆老师定制？
　　陆老师可是顶级设计师，只给顶级的富人做衣服。
　　他的衣服，都是价值千万！
　　姜家虽然请得起，但是也不可能请来给孩子做衣服。
　　顾桥怎么会有这个本事？
　　路茉莉是一点也不信，“顾桥，孩子还这么小，你教孩子撒谎是不好的。”
　　一旁看戏的宋知薇也忍不住笑了，“就是，还陆老师的设计，陆老师多难请，大家都知道吧？”
　　她现在都请不起了！
　　居然说礼礼这小孩的衣服是陆老师的。
　　【吓我一跳，我差点以为是真的，原来是顾桥在撒谎。】
　　【我觉得没必要吧，顾桥为什么要这样撒谎，不是会被立刻拆穿吗？】
　　【当然是为了面子啊，觉得比不上茉莉女神，就只能撒谎呗，真恶心人，陆老师也是她配喊的名字？？】
　　评论区更是纷纷艾特陆老师。
　　“谁说我撒谎了？”
　　顾桥翻转了礼礼衣摆下方，露出一个小小的logo。
　　原本面带嘲讽的人们，顿时愣住。
　　林默走过来，看见，眼底划过讶异，开口：“真的是陆老师的设计。”
　　路茉莉自然也看出来了。
　　但是，心里却一点不愿意相信。
　　凌凌皱眉，还不知道发生了什么事，陆老师，是那个给爸爸做衣服的陆老师吗？礼礼怎么配得上他的衣服？？
　　“哇！礼礼，你也太优秀了吧！”圈圈一脸羡慕，“那凌凌岂不是还要赔你八百多万！”
　　八百多万，他可以买多少个鸡腿啊！
　　“所以，怎么赔？”礼礼对着凌凌，淡淡开口。
　　凌凌的脸色发白，看着妈妈。路茉莉牵着凌凌，看顾桥：“顾桥，没想到你是陆老师的粉丝，但是，制作假的衣服也太过分了，陆老师知道了，会生气的！”
　　主打的就是一个不信！
　　“信不信，你都要赔钱。”顾桥懒得搭理她，对导演道：”我们回去洗洗。“
　　闹到这个程度了，张导就让大家回去休息了。
　　顾桥和礼礼回到家，顾桥准备给礼礼洗澡，然而男孩却不让她进去，“男女有别！”
　　顾桥想笑，才多大点呢，都知道男女有别了。
　　“好好好，我在门口等你。”顾桥温柔道，去给他整理衣服了。
　　别说，她这才发现礼礼别的衣服也都是陆老师的。
　　靠！
　　司律桓到底多有钱啊？
　　这个男人，果然不是表面的平庸。
　　礼礼洗完后，顾桥也去洗澡了，抱着礼礼回到床上。
　　想到故事里两人悲惨的结局，顾桥觉得，还是很有必要拉近一下礼礼和司律桓的关系，温和道：“礼礼，这么长时间没看见爹地，是不是很想爹地？”
　　礼礼愣住。
　　“嗯……有点吧。”
　　顾桥嘴角抽搐，这塑料的父子情！
　　“也不知道你爹地现在在干嘛，但是他闲着没事肯定会看我们的节目的，我们给爹地讲睡前故事好不好？”顾桥温和引导。
　　礼礼勉为其难地点点头。
　　“那我们就讲小红帽的故事吧，从前t，有一天，小红帽带着蘑菇来看望自己的外婆……”顾桥讲一句，礼礼跟着讲一句：“但是却被一只狼紧紧跟在身后。”
　　顾桥继续道：“狼提前来到外婆的家里，刚准备吃掉外婆，没想到，被猎枪对准脑袋。”
　　礼礼：“然后狼就被打死了。”
　　礼礼：“但是，这个时候，狼王出现了，一口吃掉了猎人。”
　　顾桥挑眉，却继续道：“小红帽来到后，没有发觉外婆不对劲，走过去，没想到外婆忽然站起来，是狼！”
　　礼礼：“小红帽拿出了变身器，变成了铠甲勇士，一下打败了狼王。”
　　礼礼觉得自己的结局非常完美，“爹地肯定很喜欢这个故事吧！”
　　顾桥认真点头：“我也觉得！”
　　【……嗯，童话故事大串烧？】
　　【礼礼爸爸表示：喜欢不了一点，哈哈哈哈。】
　　【礼礼是如何这么有才的？好可爱，好好奇礼礼爸爸到底是谁？】
　　【很可能是首富吧，不然怎么能请来陆老师？】
　　【呵呵，顾桥就是在装逼好不好，只是不想输给茉莉而已，你们认真可就输了～】
　　另一边。
　　豪华办公室里，司律桓结束了手上工作，打开看见的就是这样的画面。
　　礼礼蜷缩在顾桥怀里，脸上满是依赖，讲述故事的时候，眼底有几分狡黠。
　　顾桥就顺其自然地歪了故事。
　　结束后还对镜头轻启樱唇：【晚安哦，老公】
　　他一眼就看出她的唇形，抿唇，有些无言。
　　真是幼稚。
　　他对这种幼稚的行为，毫不感兴趣。
　　偏偏屏幕里的人还在继续这种行为，顾桥温柔问礼礼：“爹地是不是平时都回来的很晚？”
　　礼礼点头。
　　所以，两人的关系也较为淡漠。
　　好好的一个家，说是四分五裂也不为过。
　　司律桓凝着这一幕，顾桥怎么问起这个了？她平时可是丝毫不关心他。
　　难不成，是想趁着节目的时候挑拨离间？司律桓眸色沉厉。

第22章 以后我们可不能当恋爱脑
　　顾桥前世是个孤儿，没感受过家的温暖，但，此刻好不容易有家了，她还是希望能好好营造一个家，便正色道：“那我们以后要多关心爹地，爹地在外面工作，肯定很辛苦的。”
　　礼礼点头。
　　妈咪说的都对！
　　司律桓：“……”
　　这是顾桥嘴里能说出的话吗？
　　司律桓眸色幽深不见底。
　　而这时，他收到电话。
　　“大哥，你可要保护我啊！有人要追杀我！”
　　司律桓嗤笑，“你有什么可怕的？谁能找到你，跟老鼠似的。”
　　陆行平时就是神龙见首不见尾，一般人根本抓不到他的踪迹。
　　陆行：“话是这么说，但是这次不一样，是姜家，姜沐辰这个疯子，居然要我配合他作伪证！证明你儿子的衣服不是我设计的，否则，就要对我下手！”
　　别人他不怕，可是姜家，还是有所顾忌。
　　姜沐辰？
　　司律桓眸色晦暗，薄唇轻启：“不过一个姜沐辰罢了，我让人去接你。”
　　“好嘞！”还是大哥靠谱！
　　这边的陆行在逃窜中，被司律桓的人接走。
　　姜沐辰此时也在公司忙碌，接到电话，怒不可遏。
　　最终还是不得不打电话给路茉莉。
　　他要打电话的时候，综艺不小心切换到了顾桥的画面。
　　顾桥和礼礼正在聊着天，十分温馨。
　　礼礼微微犹豫：“妈咪，你是不是还是很喜欢爹地的？”
　　礼礼当然还是希望爹地妈咪能好好在一起。
　　妈咪说的那番话，也让他心里希望燃烧。
　　“当然呀，妈咪当然喜欢你爹地。”顾桥毫不犹豫。
　　姜沐辰凝眉。
　　顾桥居然这么直接承认喜欢别的男人？
　　礼礼的眼眸很明显亮起来，又道：“那凌凌的爹地呢？”
　　“他？一个傻子罢了，被戴了绿帽子还是个恋爱脑，精神病，咱们以后可要离这样的人远一点。”顾桥抱着礼礼认真道。
　　礼礼虽然不知道绿帽子是什么意思，却还是认真的点点头。
　　姜沐辰的脸一下黑了。
　　顾桥！
　　“沐辰？”
　　路茉莉的声音在电话那边响起好几次，有些不耐烦了。
　　姜沐辰这才回神，沉声带着几分抱歉：“我去抓陆行了，但是，陆行被人救了，他背后的人不简单。”
　　路茉莉的笑容顿时就垮下来。
　　搞什么？
　　为什么最近让姜沐辰做的事情，都那么难成功？
　　“沐辰，你有认真吗？”路茉莉忍不住反问。
　　他可是姜家掌权人！
　　姜家可是现在首富的存在！
　　姜沐辰想做的事情，怎么会失败？
　　姜沐辰没想到路茉莉会质疑自己，“你的事我一直放在心上，但陆行不是一般人。”
　　路茉莉心里不断下坠，失望。
　　上次的事情她故意给姜沐辰摆脸色，以为姜沐辰不敢再出现纰漏。
　　可没想到，他还是办事不成。
　　路茉莉心里烦躁，“可是，你可是首富之子，谁能逃过你的手下？你知道，陆行如果承认礼礼的衣服是他做的，我和孩子会有多丢脸吗？”
　　“我知道，所以我在找。茉莉，姜家虽然是首富，但是，华国的神秘世家一个都不少。”
　　他们只是明面上的首富，那些神秘世家若是现身，姜家不一定能排前三。
　　路茉莉也知道，却止不住气闷，几乎是命令的语气：“那你抓紧，一定要找到陆行！绝不能让他说出实话！”
　　姜沐辰揉了揉太阳穴，却还是：“好。”
　　他刚准备问什么，电话挂了。
　　姜沐辰皱眉，只能发过去消息。
　　【顾桥说的话，是真的吗？你和他……去酒店了？】
　　这边路茉莉刚刚放下手机，准备关机就看见了姜沐辰的消息，心一惊，他起疑了？
　　顾桥说的……
　　当然是真的。
　　她和姜历程都不知道去过多少次酒店了。只是姜沐辰不知道，还以为她只是喜欢并未逾矩。
　　可这也不怪她，当初她喜欢的就是姜历程。
　　现在她改邪归正了，愿意和姜沐辰在一起了，他应该开心才对。
　　而且，她也很清楚只要自己不承认，姜沐辰不会去查的，所以路茉莉直接就关了手机睡觉，不管那边的人辗转反侧。
　　她回到房间里，凌凌在等着她，看妈妈躺下后，凌凌忍不住道：“妈妈，可以给我讲睡前故事吗？”
　　“乖宝宝，今天妈妈太累了明天还有任务要做，我们先休息好不好？”路茉莉温柔抚摸着凌凌的脑袋，慈母的模样。
　　而眼底却划过一抹冷肃。
　　凌凌今天表现的这么差，居然还想讲故事，想的美！
　　凌凌也只好作罢，安静睡觉，房间很快就静谧下来。
　　姜沐辰发呆地看着屏幕，回神来时间已经过去很久，两人也睡着了，他准备关掉电脑的时候却神使鬼差地切换到了顾桥的直播间。
　　顾桥和礼礼正在闹着玩，刚刚的故事意犹未尽，礼礼又想了别的故事，两人现场编造故事，津津有味。
　　观众们看的也是很上头。
　　【睡前故事节目！】
　　【哈哈，这两个绝对有写小说的天赋！】
　　【顾桥好可爱啊，感觉母子俩的互动真的很美好，不像是路茉莉，直接就睡觉了。】
　　姜沐辰看着他们，眼底忽然流露出一丝向往。
　　他身处高位，如今唯一的希望就是家里能和和睦睦的。
　　……
　　一夜流逝。
　　次日早晨五点半，大家早早的集合。
　　张筱雨拉着圈圈，圈圈跟个墩一样，走也走不动。
　　林默则是抱着珂珂过来集合。
　　宋知薇和天天，路茉莉和凌凌两个也准时到来。
　　“礼礼呢？”路茉莉环顾四周问。
　　今天比昨天还要早，她自己都起不来做瑜伽了，就不相信顾桥还能早早起来。
　　宋知薇也跟着道：“顾桥不会是还没起来吧，孩子也没来。”
　　“121……”
　　“121……”
　　富有节奏的声音由远及近，很快两人就出现在大家的视野里，顾桥和礼礼居然是跑着来的，两人的额头上都出了一层薄汗。
　　顾桥那张精致美丽的脸庞显得愈发明艳动人，白里透红，明眸皓齿。
　　而礼礼粉雕玉琢的脸蛋也不知道迷晕多少家长。
　　【礼礼太太太可爱了吧！谁能拒绝一个早上陪自己跑步的搭子呢？】
　　【这是我失散多年的儿子，请还给我。】
　　【我现在愈发好奇礼礼的爸爸到底是谁了……】
　　【顾桥好美好美，亲一口。】
　　【你们都醒醒啊，这可是娱乐圈毒瘤，恶毒疯批！】

第23章 好消息被粉丝认出来了，坏消息，是黑粉
　　张筱雨不由敬佩：“你们这么早就开始跑步了啊！”
　　“嗯，早起是锻炼的最佳时候。”顾桥微微一笑，晨光让她整个人看上去格外温柔，张筱雨不由得看呆了。
　　卧槽，这个恶毒女配也太美了……
　　“张导呢？”
　　大家都等一会儿了，也没有看见张导的影子，林默忍不住问。
　　路茉莉猜测：“张导可能是在准备道具？”
　　也就只有这个解释合理了。
　　然而没多久，张导姗姗来迟，摸着脑袋：“不好意思啊大家我睡过头了。”
　　众人：“…………”
　　【嘉宾们到了，导演睡过头了。张t导要笑死我？】
　　【大家的表情演我！】
　　张导心虚咳嗽两声，道：“我们今天的任务也非常简单，每个小朋友来拿一张钞票。”
　　小朋友们都往前走。
　　拿回来的是一张二十块钱的纸钞。
　　路茉莉最先道：“我们今天的任务是用这纸钞过一天吗？”
　　“没错。”张导给一个孺子可教也的表情，“不能变卖自己的东西，也不能偷抢东西，大家要用二十块钱过一天，过的最精彩的，可以获得我们节目组精心准备的礼物！”
　　【礼物什么的不重要，重要的是怎么用二十块钱过一天？】
　　【一大一小只有二十块……难不成买几个馒头？】
　　大家都十分忧愁。
　　张导贴心地把村庄的地图给了大家，这里也有街道和西图澜娅餐厅。
　　“那么，大家现在可以开始了！”张导等人撤退。
　　顾桥看着地图，牵着礼礼：“我们先去吃饭吧，怎么样？”
　　“好啊！”礼礼点头。
　　圈圈立刻跟上，“我们也去吃饭，我们一起吧！”
　　林默想了想，也开口：“那我们也先吃饭。”
　　不能饿着孩子们。
　　于是乎，大家都统一朝着街上走去。
　　这里的早餐品种还可以，包子，油条，米线，等……
　　张筱雨只给圈圈买了包子和馒头，否则剩下的钱他们根本不够吃。
　　“我想吃米线！”圈圈委屈。
　　“现在是在外面可不是在家里，你把钱花完了晚上不吃饭了？”张筱雨反问。
　　圈圈无言。
　　可是转眼就看见……
　　顾桥买了包子和米线，热干面。
　　光是这些就花掉了十五块钱。
　　“那为什么他们可以？”圈圈瞪大眼。
　　张筱雨也很意外，“人家也许有自己的计划，反正钱就这么多。”
　　礼礼也发现别人都没舍得吃米线，犹豫问：“妈咪，我们花的是不是太多了？”
　　“吃饱喝足，才能赚钱嘛！”顾桥却笑着道，揉揉他的小脸，“你放心，跟着妈咪，不会让你饿着的。”
　　【顾桥好败家啊，她怕不是等着蹭别人的吧？】
　　【我觉得顾桥说的有道理，节目组肯定会让嘉宾们赚钱的，总不能真的用二十块钱花一天。】
　　他们觉得顾桥就很奢侈了，没想到路茉莉更奢侈，居然直接将二十块钱花完了。
　　“宝贝儿子，多吃点，吃饱。”路茉莉温柔地道。
　　凌凌眼神很是感动，“谢谢妈妈，但是妈妈，我们接下来怎么办？”
　　“放心吧，妈妈自有办法的。”路茉莉很是自信。
　　她前世看过这一天的娃综，导演有安排赚钱的机会。
　　他们今天总算是能过好了。
　　这时，一个人鬼鬼祟祟地走过老板娘身边，从老板娘口袋里拿走五十块钱。
　　老板娘在忙着炸油条没发现。
　　“站住！”
　　路茉莉猛地抓住那个人的手腕，把他的手里的钱露出来：“这个人是小偷，老板娘，她偷了你的钱！”
　　老板娘这才发现，十分感动：“谢谢你，孩子，你真是个好人，要不然我一早上都白干了，这样吧，我给你二十当作报酬。”
　　“老板娘，不用了。”
　　“别客气，你拿着。”
　　路茉莉没有再推辞，就这样赚了二十。
　　大家都惊呆了。
　　这样也行？
　　张筱雨若有所思，推着圈圈：“你快点吃完，我们也出去碰碰。”
　　“好。”
　　【茉莉好厉害，上来就赚了二十！】
　　【这是节目组安排的吧？不过，茉莉这样的人真的很稀缺！】
　　【期待，茉莉肯定能赚很多钱。】
　　凌凌兴奋地夸赞妈妈：“妈妈，你太厉害了，你简直就是神！”
　　说着还挑衅地看了看那边的礼礼和顾桥。
　　顾桥和礼礼却毫不忌妒，慢条斯理地吃完后，顾桥给礼礼整理了一下衣服，两人出发了。
　　其他人吃完饭也都陆续离开。
　　路茉莉带着凌凌在街道上走。
　　与其说走，倒不如说有目的地走。
　　她去的每个地方，都有突发性事件，没一会儿的功夫就赚到了一百多。
　　这下，有人慌了。
　　节目组。
　　“导演你别这样看我，我没有泄漏！”副导演被张导看的有点紧张。
　　张导收回视线皱眉，“难道只是巧合？”
　　“我也觉得太神奇了，但是，这是咱们昨天晚上才制作出来的，不可能有人告诉路茉莉，说不是她自己观察出来的。”副导演道。
　　张导点点头。
　　倒是没发现路茉莉的观察如此敏锐。
　　评论区更是一水的夸赞。
　　【茉莉太神了吧！】
　　【都说了咱们茉莉的智商高，这下你们相信了吧？】
　　【666，不得不佩服了，路茉莉确实很牛逼。】
　　路茉莉这一圈下来，把记忆里能触发的事件全部都触发了一遍，她手上捏着一百五的巨款，带着凌凌去最好的餐馆里吃饭，对凌凌说：“凌凌，随便选，妈妈现在很有钱。”
　　凌凌确实佩服了，“妈妈，你怎么这么厉害？”
　　路茉莉但笑不语。
　　想的却是这种触碰就会给钱的事件没有了，下午只能去干活了。
　　路茉莉确实一点活路都没有给别人留。
　　其他人找很久都没有找到这样的触碰事件，只有干一天活给一天工资的。
　　宋知薇真的不想干活，和天天在街上溜达。
　　这么大的村子里，难道没有她的粉丝吗？
　　接济她一下也行啊！
　　导演又没说不能让别人给他们钱！
　　说曹操曹操到，一个提着花篮的女人经过，忽然停下来盯着宋知薇。
　　宋知薇心一喜，总算是碰到粉丝了。
　　“你是那个……”女人指着她。
　　宋知薇微笑着等她说出自己的名字。
　　“那个……”然而，女人歪着脑袋半天没想出来。宋知薇只好轻声开口：“我是宋知薇。”
　　“哦，对了，你是刘霞，那个坏女人，你凭什么欺负我家薄薄！”女人的神色一遍，充满厌恶。
　　刘霞是宋知薇之前演出的一个恶毒女配。薄薄是女主角。
　　女人似乎是气狠了，拿着花篮朝着她砸：“你这个贱女人，坏女人！”

第24章 算命
　　“啊！”宋知薇吓一跳，赶紧拉着天天走。
　　靠！疯子！！
　　她气死了。
　　好不容易碰到一个认识自己的，居然还是黑粉！
　　【心疼宋知薇两分钟。】
　　【笑死，我还以为宋知薇被粉丝认出来了呢～】
　　另一边。
　　张筱雨和圈圈也在到处溜达，企图碰到导演安排的剧情。
　　然而并没有。
　　张筱雨走入了一家服装店。
　　别说，这乡下的服装店，有几件衣服还挺好看的，张筱雨顿时就撒不开腿了，臭美地拿着衣服比着镜子里的自己。
　　圈圈等半天了也不见她要走，有些烦躁了：“你这腰都这么胖了，穿的进去吗？我们快走吧！”
　　张筱雨的脸还没黑，一旁导购员闻言，先开口了：“小朋友，你怎么能这样说妈妈呢，你怎么不说是妈妈生你导致的呢？”
　　张筱雨：“？？？”
　　圈圈：“！！！”
　　导购员是个四十多岁的大妈，见状就开始教育圈圈。
　　张筱雨沉默着放下衣服。
　　网友们笑喷了。
　　【笑发财了哈哈哈哈哈哈！！】
　　【张筱雨：心寒，真正的心寒不是大吵大闹，而是言语短短，目光冷淡……】
　　【腰胖杀伤力：十分。生你导致的杀伤力：一百分。】
　　【导购员：总算是高情商了一回，这女人心里肯定很暖吧？半夜还不要关门了，万一给我提了一箱八宝粥呢。】
　　【导购员出发点是好的，但是先别出发了。】
　　张筱雨拉着圈圈，“那个，衣服我放这了，忽然有点事，我先走了。”
　　导购员点头，还鼓励道：“好的，没事哈，我们女人就算生娃了，也要坚持变美。”
　　张筱雨差点被门口的瓷砖绊倒，离去的背影匆匆。
　　【哈哈哈哈哈哈哈哈哈！】
　　【我笑到满地找头。】
　　【我妈以为我咋了，进来把我打了一顿，呜呜呜呜呜。】
　　【你们猜我为什么不笑？这都是小事，上次我和我男朋友带着弟弟去买衣服，导购员直接问我给大儿子买还是给小儿子买。】
　　【好的楼上的你更搞笑，哈哈哈哈！】
　　林默这边的画风就比较简单了，他在摸索之中居然找到一个真兼职，人家看他的身高气质都不错，就让他发传单，小小的珂珂跟在一旁发。
　　两人的颜值都很出众，倒是吸引了一批人，还有留村的大学生来问微信。
　　珂珂渐渐警惕起来。
　　怎么感觉这些人的话题逐渐不对劲？
　　“这衣服多少钱啊？”
　　“哦哦，买衣服的话，能加你的微信吗？”
　　“不能？那我多买几件？”
　　这些人看爹地的目光好像要吃掉爹地，珂珂慌了。
　　时间一转，就到了傍晚。
　　唯美的晚霞散落漫天，橙黄色的光芒温柔笼罩住整个村庄。
　　路茉莉下午没有工作，带着凌凌消费了一下午，玩的十分愉快。
　　她敢保证他们一定是过的最好的一组！
　　路茉莉在回去路上碰到了宋知薇，宋知薇脑袋被包扎着。
　　“薇薇姐，你这是怎么了？”
　　宋知薇神色复杂，淡淡道：“碰到个人，非要说我是坏人。”
　　路茉莉心说，果然是穷山恶水出t刁民。
　　幸亏她没碰到。
　　她安慰了两句，把零食分享给她和天天。
　　“茉莉，你也太厉害了，看来你赚了不少钱啊？”宋知薇有些羡慕。
　　“还好，也就两百左右。”路茉莉谦虚。
　　“两百？两百在这里也很多了吧，我看那些日结的工作，一天才五十呢，看来你绝对是我们今天过的最好的。”宋知薇是真心的羡慕，路茉莉运气太好了。
　　路茉莉心里也这样想。
　　不知道其他人今天过的多惨呢。
　　她已经把简单的触发事件都弄完了，只剩下日结的工作了。
　　那些工作都是种田，干农活之类的。
　　他们应该很辛苦吧？
　　路茉莉嘴角微扬，忽然在拐角处看见了顾桥。
　　顾桥坐在地上，前面放着一块布，身边跟着礼礼，两个人也不知道哪里弄来了墨镜。
　　“顾桥，你不会是在要饭吧？”宋知薇震惊了。
　　“去去去，别乱说，谁要饭了？”顾桥拿着拐杖扒拉开她。
　　宋知薇低头就看见她碗里的这些钱，居然这么多？
　　路茉莉也惊呆了，这些有三百多吧？
　　要饭也可以？
　　顾桥也太没有尊严了！
　　路茉莉忍不住问摄影师：“我们的节目还能这样吗？”
　　“路小姐，你指的是？”
　　“就是要饭啊。”
　　“要饭是不可以的啊。”
　　路茉莉放心了，但是摄影师接着说：“不过顾小姐不是在要饭。”
　　路茉莉睁大眼，她都这样明显了，还不是在要饭？
　　她刚准备说什么，一个半大小孩从那边走过来了。
　　顾桥立刻开口：“算命算命，不准不要钱！”
　　小孩果然被吸引了。
　　路茉莉蹙眉，顾桥是在算命，不是在要饭啊？
　　不过她哪里会算命？
　　还不准不要钱，她倒是要看看她怎么忽悠人的。
　　“真的会算命吗？”小孩好奇问。
　　“那是必须的，不准不要钱。算一次只需要五十块。”顾桥神神叨叨地道，“可以算完再给。”
　　小孩这下就没什么犹豫的了，点点头，期待地看着她。
　　顾桥：“伸出手来。”
　　小孩伸出手放在她手上。
　　顾桥神神叨叨地念叨了一番话，小孩也听不懂，只见她停下来后说：“我已经算出来了。”
　　小孩看着她。
　　顾桥：“你爸爸是男的，妈妈是女的，对不对？”
　　小孩露出吃惊的表情，连忙点头。
　　顾桥又凑近看了看他的手心，继续道：“你家里有一个人是两只眼睛，对不对？”
　　小孩更加吃惊了，点头。
　　顾桥点着他的手，“还有，你家的鸡从来不小便，对不对？”
　　小孩惊呆，“对对对！天啊，这是怎么算出来的，太厉害了吧？”
　　路茉莉等人：“？？？”
　　【我靠，太神了吧？没想到顾桥算命这么厉害啊！】
　　【顾桥神算子，传下去。】
　　【顾桥牛逼，能不能给我算一卦，我出一千，答应的话我就报警了啊。】
　　【小孩惊呆的表情笑死我了，真的不是请来的吗？】
　　【不是，因为这已经是我看过的第八个小孩了。】
　　“大师，你太厉害了。”小孩颤巍巍把五十块钱放下，“你能教教我怎么算命嘛？”
　　“天机不可泄露。”顾桥神神秘秘。
　　小孩顿时一副我懂的表情，恋恋不舍地离开了。
　　路茉莉忍不住走过去，“顾桥，你这就是在骗小孩子！”
　　顾桥顿时不满。
　　“读书人的事情，怎么能说是骗呢？”
　　路茉莉咬牙，差点被气吐血，“你这样是不好的行为！”
　　“哦？你的意思是，我要向你学习？多去四季酒店？”顾桥反问。

第25章 顾桥骗人
　　路茉莉呼吸一窒，顾桥怎么回事，为什么非要提这个事？
　　“算了，我懒得管你！”路茉莉直接转身离开。
　　礼礼整理了钱，一共四百：“妈咪，我们还需要算命吗？”
　　“不算了，我们去吃饭去！”
　　饿了一天，顾桥带着礼礼大吃特吃，随后买了一些当地的特产。
　　而与此同时，有关顾桥的热搜悄悄爬上榜。
　　#顾桥算命#
　　#顾桥乞丐#
　　#顾桥骗人#
　　点进来的网友们看见顾桥算命的片段，都被笑的死去活来，也有人觉得顾桥这样做不好，欺骗孩子。
　　司律桓刚刚结束了一场应酬，到办公室就看见助理欲言又止的神情。
　　“boss，夫人又上热搜了。”李然想了想，还是提醒。
　　司律桓点开，很快就看见了……
　　#顾桥要饭片段#
　　#顾桥是如何站着要饭的#
　　他看着女孩一本正经的骗人，礼礼还在旁边附和，完全像是个小神棍。
　　司律桓：……
　　让顾桥带着礼礼上综艺，究竟是好是坏？
　　“对了，明天他们就要回来了，boss，您要去接他们吗？”李然提醒。
　　司律桓关掉页面，嗓音冷淡迷人：“我很忙，没空。”
　　一如既往的高冷。
　　李然点点头，下去了。
　　乡村的夜晚总是来的很快，黄昏过后没多久，天就完全黑下来了，嘉宾们也都回到集合地。
　　有人憔悴，有人满足。
　　张筱雨和圈圈下午去干农活了，格外辛苦。
　　而林默虽然是发宣传单，但也蛮辛苦的。
　　宋知薇没干什么，完全的咸鱼。
　　而今天的大奖，还是落在了顾桥的头上。
　　“今天赚到钱最多的是，顾桥！”张导宣布。
　　顾桥立刻和礼礼手拍手，“儿子，咱们是不是太棒了？”
　　“那是必须的。”礼礼小得意，看着妈咪笑的开心，他的眼底全都是温暖。
　　凌凌捏着手，满脸的不满。
　　可恶，又输了！！
　　“那我们现在就将礼物送给顾桥和礼礼。”王导把礼物拿出来，递给顾桥。
　　顾桥温柔对礼礼：“我们一起打开礼物，好不好？”
　　礼礼点点头，两人一起打开礼物。
　　是一把小尤克里里。
　　【顾桥和礼礼真的好暖，这是我羡慕的母子关系！】
　　【哇，尤克里里！我想到凌凌之前弹过尤克里里，老帅了。这个送给凌凌应该很好吧？】
　　【？？？礼礼和顾桥的礼物凭什么要送给凌凌？咋滴，抢别人的抢习惯了？】
　　【顾桥粉至于戾气那么重吗？礼礼拿到这个也不一定会弹。】
　　“哇，是尤克里里诶。”顾桥倒是挺喜欢这个小玩意的。
　　礼礼歪着脑袋：“妈咪喜欢尤克里里？”
　　“是啊，我还是挺喜欢音乐的。”顾桥觉得可以教一下孩子学音乐。
　　路茉莉却是眼前一亮，没想到这次节目组送礼物送到了她的心上，路茉莉难得地真心笑着道：“顾桥喜欢音乐呀，要不来让凌凌给大家弹一首？”
　　顾桥蹙眉，还没开口，礼礼不爽了：“首先，这是我们的礼物，凌凌要是想弹，可以自己去买！”
　　路茉莉胸口一闷，解释：“凌凌会弹这个，正好顾桥不是喜欢音乐吗？”
　　“我也会。”礼礼不屑道。
　　路茉莉挑眉，这小子也会？
　　她眼眸一转，凌凌可是学了一年的，老师也夸赞他天赋超群，礼礼肯定没有凌凌弹得好，上节目这么长时间了，总算是有机会让孩子碾压礼礼，“礼礼真棒，不如这样吧，你和凌凌各自弹一首怎么样？正好接下来没事，也让阿姨叔叔们欣赏欣赏。”
　　礼礼看一眼蠢蠢欲动的凌凌，思索半秒，点头，“那你先来吧。”
　　凌凌立刻拿走尤克里里。
　　他的确学的不错，弹奏也很到位。
　　大家静静听着，一首完整的曲子结束，忍不住鼓掌。
　　“凌凌弹的真不错！”宋知薇真心地夸赞，这方面，她的孩子比不上凌凌。
　　张筱雨也点点头。
　　这女主的儿子果然不一般。
　　【好听！我学了两年，还比不上凌凌……惭愧。】
　　【不愧是茉莉的孩子，茉莉真的很会教导孩子。】
　　【接下来就是礼礼弹奏吧，礼礼真的会吗？不会是看凌凌会，就装逼说自己会吧？】
　　【我要是礼礼我都不好意思弹了，凌凌的确远超同龄人。】
　　凌凌感受着大家的夸赞，十分得意，把尤克里里递给礼礼，高高在上的态度：“该你了！”
　　他不可能比自己弹得好！
　　等着丢脸吧！
　　凌凌已经习惯了其他孩子都是自己的陪衬。
　　顾桥鼓励礼礼：“加油，宝贝。”
　　“好的，妈妈。”礼礼小奶音格外好听，坐在椅子上，开始弹奏。
　　路茉莉嘴角轻扬。
　　也是等着礼礼做凌凌的陪衬。
　　悦耳的琴声流溢，乡间的夜晚变得格外宁静，大家都情不自禁被带入音乐之中，身心放松……
　　而平缓的音乐忽然急促起来，鼓声带着琴声，仿若暴风雨即将来临。
　　一曲终了，大家都惊呆看礼礼。
　　路茉莉更是不敢置信，是个有耳朵的人都听得出来，礼礼这一段，比凌凌好太多了。
　　凌凌嚣张得意的神情僵硬。
　　【我惊呆了，这是礼礼弹的？】
　　【真的没有假弹吗？怎么弹的这么好？】
　　【刚刚说礼礼要丢脸的人，出来被打脸！】
　　【技巧到位，情感也到位，又是比不上小孩哥的一天。】
　　【我不管你是谁，从礼礼的身上下来！！！！啊啊啊啊！我不信！！！】
　　【学过两年吉他的我崩溃了……】
　　礼礼并不知道t自己让多少人崩溃，放下尤克里里，眸光闪闪地看着顾桥，顾桥则是从刚刚的曲子里回神，猛地抱住礼礼：“不愧是我的宝贝，做什么都是那么优秀！”
　　自恋狂魔妈！
　　礼礼有些汗颜，但是更多的是得意：“当然了。”
　　“礼礼，太厉害了了！这应该学很久了吧！”林默竖起大拇指，珂珂也一脸崇拜看礼礼。
　　礼礼摆手，“还好，也就半年。”
　　“半年？”珂珂更羡慕了，上前哒哒哒拉着礼礼的手：“礼礼哥哥，那我们能加个好友吗？以后能一起练习吗？”
　　礼礼微微蹙眉，他觉得别的小孩很麻烦，但是看见妈妈鼓励的眼神，他还是心里叹口气，“好吧！”
　　不能让妈妈失望。
　　顾桥则是开心笑起来，小家伙总算是能交到朋友。
　　于是林默和顾桥约定节目结束后加好友，方便两个孩子沟通。
　　路茉莉没再说话，郁闷至极。
　　导演让结束后，路茉莉就带着儿子回去了。
　　林默，顾桥，张筱雨带着孩子一起走的。
　　林默先到自己的屋子。
　　只剩下顾桥和张筱雨带着孩子。
　　顾桥目光有意无意扫过张筱雨，张筱雨的面色紧绷。
　　难不成被发现什么了？
　　顾桥也到自己的房子旁边了，低声跟张筱雨说了一句话，张筱雨顿时愣在原地，顾桥带着礼礼回到家。

第26章 都是穿书的
　　礼礼很好奇：“妈咪，你刚刚跟圈圈姐姐说什么呢？”
　　“没什么。”顾桥温柔地刮了刮他的小鼻子，“你快去洗澡吧。”
　　“好呢。”
　　而张筱雨带着圈圈失魂落魄回到屋子，圈圈问了张筱雨，张筱雨也不回话，无可奈何，圈圈只能自己先去洗澡。
　　张筱雨渐渐回神，一下倒在床上。
　　想到顾桥所说的：
　　“奇变偶不变！”
　　张筱雨：淦！
　　好姐妹，是不是搞错了，他们穿越的是书里，而不是古代啊！
　　不过，可以确信的就是，顾桥也是穿过来的人，至少，这让张筱雨一个人不再那么无聊。
　　是的，她前一天晚上熬夜看小说猝死，醒来就变成了恶毒炮灰。
　　兢兢业业地装着自己的恶毒角色，说着那些傻逼话，张筱雨都快自闭了。
　　有了顾桥加入，似乎，也没那么孤单了。
　　……
　　翌日。
　　为期两天的节目落下帷幕。
　　早上大家一起吃早餐，顺便跟观众们拜拜。
　　大家都恋恋不舍。
　　【啊啊啊，不能一天二十四小时，一周七天都直播吗？】
　　【想到下一期还要等好几天，我感觉整个人都不好了。】
　　【姐妹们，快和我组团去偷礼礼！】
　　顾桥和林默，张筱雨都交换了联系方式。
　　直播快结束的时候，一辆豪华的兰博基尼闯入。
　　姜沐辰推开车门下车。
　　原本，大家是要等直播结束了，嘉宾们再走的。
　　姜沐辰正好卡在最后的点上出现。
　　狠狠惊艳了众人。
　　【姜总来了！】
　　【他来了，他带着限量版兰博基尼来了！】
　　【姜总好帅好宠，亲自来接茉莉了！】
　　画面到这里，结束。
　　但大家的兴奋却并未停止，发酵到了微博上。
　　路茉莉勾唇一笑，朝着姜沐辰走去，撒娇：“老公，你来的好早。”
　　“我想你了，这几天过得怎么样？”姜沐辰温和地抚摸她的头发，格外宠溺。
　　“挺好的。”路茉莉娇嗔。
　　目光却划过顾桥。
　　心里的得意不由自主升起。
　　顾桥就算这几天表现的不错，又怎么样？
　　她心爱的人，心里只有自己！
　　顾桥始终，只是恶毒女配而已！
　　姜沐辰这次开的是车库最豪华的车，闪瞎了众人的眼。
　　但是下一秒。
　　黑色的劳斯莱斯开来，那【江a88888】的车牌让大家倒吸一口凉气。
　　这是谁的车？
　　路茉莉也看见了，顿时心生不满，到底是谁，这样跟自己作对？
　　礼礼拉扯顾桥，“司机来接我们了。”
　　顾桥怀着惊讶的心走过去，打开车门，果真看见了男人硬冷锋利的侧颜，那上帝精心雕刻的颜值，妖孽迷人。
　　她抱着礼礼上车。
　　豪车很快从路茉莉身旁奔驰而去。
　　留下脸色难看的路茉莉。
　　她炫耀的心情顿时没了，上车后立刻问：“顾桥上的那辆车是谁的？”
　　这样的车牌号，很容易查出背后主人。
　　没多久，姜沐辰查到了。
　　“是环球国际集团名下的车。”
　　环球国际？路茉莉蹙眉，那可是这些年忽然崛起的集团，年收入吊打其他公司，但背后的掌权人却十分低调内敛，从不出现在大众面前。
　　难不成……
　　“看来，顾桥是嫁给了环球国际的高层？”路茉莉心里不屑，难怪顾桥那么得意，但打工人，终究是打工人。
　　劳斯莱斯车内。
　　“老公，你今天怎么有时间来接我们？”顾桥好奇地看着司律桓。
　　司律桓眉骨冷淡硬朗，“顺路。”
　　他依旧垂眸，修长且骨节分明的手指敲打电脑键盘，仿若对他们的事情毫不关心。
　　顾桥也很懂事地道：“那你等会儿有事吗？我和礼礼回家就行。”
　　司律桓面容冷酷，并未开口。
　　前方的李然及时道：“夫人，boss等会儿有个应酬，不如你在公司等会儿，中午一起吃饭？”
　　顾桥了然，点头，“好啊。”
　　司律桓继续办公，周遭的冷气似乎稍微消散。
　　李然心里松口气回神，哎，这年头助理不好当啊！boss明明就是特意来接夫人，夫人却一点不解风情，还是要靠自己来维系两人！
　　这是顾桥第一次来到司律桓的公司，她和礼礼在偌大的办公室里玩耍。
　　她收到经纪人的电话，经纪人对她的表现十分满意，表示公司对她已经重视起来，正在安排好资源。
　　经纪人说完，就等着顾桥开心土拨鼠尖叫。
　　然而……
　　“啊……能不能资源少一点啊？我觉得我现在就挺好的，一个月来两个综艺玩玩就行。”顾桥只想躺平。
　　经纪人：“！！！”
　　经纪人：“你，是本人？”
　　顾桥语塞。
　　原主是巴不得有资源，能往上爬，靠近姜沐辰。
　　但是，她都当过一次影后了，对这些真的没太大执念。
　　“哦，我懂了。”经纪人立刻明白了，“你小子，又耍花招，想欲擒故纵呢？想的美，好好干活吧！最近有一个杂志拍摄，你等着去吧。”
　　说完就挂了，不给顾桥反应时间。
　　顾桥：“！！！”
　　行吧行吧。
　　人总要有点梦想，否则和咸鱼有什么区别呢？
　　而她看手机的时候，才发现这期娃综的关注量比想象中的还要大。
　　尤其是陆老师，这时候公开宣布。
　　【礼礼的衣服就是我制作的，有问题？】
　　这句话，狠狠打脸了路茉莉粉丝。
　　【花粉们丢脸不？觉得自己正主儿子比谁都贵重，然而，礼礼一件衣服，能买凌凌好多件。】
　　【只觉得凌凌真的太嚣张了，说话好没有教养，败坏了我对豪门少爷的印象。】
　　【礼礼真的又酷又帅，从来没看不起人，弹尤克里里还好听！】
　　【从今以后，我就是礼礼的干妈，谁骂礼礼，我就骂谁！】
　　……
　　看着这些维护礼礼的话，顾桥嘴角上扬，她把手机给礼礼看了。
　　礼礼有些猝不及防。
　　他的世界，曾经都是一片黑暗。
　　可此刻……
　　他看着顾桥的笑容，阳光从她身后倾泻，忽然，世界变得格外温暖。
　　“来，礼礼，给干妈们问好。”顾桥和礼礼拍一段视频。
　　礼礼木着脸，却很配合：“干妈好。”
　　“笑一个～”
　　“好。”礼礼咧开嘴角，笑容不太自然，但幸好那张脸撑得起来。
　　顾桥把这段视频发到网上，配文：【礼礼感受到大家的喜欢了，谢谢大家的支持～我们的礼礼会越来越棒的～】
　　没一会儿点赞就飙升。
　　【啊啊啊，礼礼好可爱！】
　　【顾桥是在满足我云养娃的梦想吗？哈哈哈哈，希望以后可以多更新礼礼的日常。】
　　【受不了了，想知道顾桥在哪，真的只是单纯好奇顾桥。】
　　【看不得孩子这么开心，我出资送一套五年高考三年模拟吧。】
　　【我现在订娃娃亲来得及吗？】
　　大家热热闹闹，顾桥也没有忘记艾特路茉莉：【记得赔钱哦，去掉你孩子的一百五十万，希望剩下的能给过来呢。】

第27章 误会
　　路茉莉一拿起手机，就看到这。
　　气得想吐血。
　　顾桥这个贱人！
　　估计礼礼也就那一件贵的，她给穿上了吧！
　　她心里很生气，但是，也懒得跟这种恶毒女配浪费时间，接下来，她可是有大事要去做的。
　　重生回来一世，她很了解如今的满地商机。
　　当小娇妻，不如自己当女强人。
　　接下来，新的饮食理念将会席卷餐饮界，而她将会提前买下对方的西图澜娅餐厅位置，将新品研发出来。
　　……
　　顾桥陪着礼礼玩了一会儿，司律桓终于回来了。
　　顾桥想吃火锅，于是开车去了附近的商场。
　　这大概是第一次一家人一起吃饭。
　　这次娃综打开了顾桥的知名度，她全副武装，给礼礼也戴上帽子，唯一不需要的便是司律桓。
　　到t地方后，顾桥和礼礼下车后，李然推着司律桓，却被顾桥抢先。
　　“我来推着他吧，你去忙你的事情吧。”
　　李然心一紧。
　　从前顾桥多么讨厌司律桓是他都知道的，还是第一次她要主动推着他。
　　他不由得担心地看了眼司律桓，司律桓深黑的眸底也有意外划过，却对他摇头，李然了然：“那辛苦夫人了，我会在这里等你们。”
　　顾桥推着司律桓很是平稳，礼礼乖乖走在一边。
　　路上还是吸引了一些人注意，顾桥却毫不在乎，进入火锅店开了包厢。
　　“你们能吃辣吗？”顾桥问。
　　礼礼犹豫一下，点点头。
　　司律桓也淡淡道：“可以。
　　顾桥就点了牛油辣锅，餐上的很快，顾桥吃了一口，还是想象中的味道，顿时一脸满足。
　　司律桓的吃相就显得优雅矜贵多了，即使是吃火锅也被他吃出贵族的姿态，礼礼亦然，慢条斯理，像个小贵族。
　　礼礼看妈妈这么喜欢，给妈妈夹菜。
　　“谢谢宝贝，你也多吃点。”顾桥温柔抚摸他的脑袋，真是越看越觉得喜欢。
　　司律桓在一旁没说话，只沉默用餐，时不时喝水。
　　顾桥夹给他一块裹满辣椒的牛肉片，“这好吃！”
　　司律桓微顿，看了眼辣的满头大汗的礼礼，又看了眼眼中闪烁着星星的顾桥，最终还是接过来。
　　“怎么样，是不是很好吃？”顾桥兴奋问。
　　司律桓缓缓点头，喝了一杯水。
　　快吃完的时候，顾桥起身去卫生间。
　　包厢瞬间安静下来，父子俩沉默吃饭。
　　十几分钟后，礼礼有些担心地频频看向大门，这么长时间妈妈怎么还没有回来？司律桓也眉宇紧蹙，发现不对劲。
　　礼礼奶声奶气，十分担忧地看爹地：“爹地，妈妈会不会出事了？”
　　司律桓看着单纯的儿子满脸担忧，心里却隐隐有怒意。因为他觉得，顾桥或许就是故意的。
　　一个人怎么会忽然改变如此大？
　　让人开心，然后再让人坠入黑暗，是顾桥最擅长做的事。
　　礼礼如今已经完全沦陷在虚假的母爱之中。
　　看来，这就是她的计划。
　　司律桓浑身戾气飙升，嗓音却仍旧沉稳冷酷：“我去看看。”
　　礼礼点头，一脸担心。
　　司律桓走到走廊尽头，电梯门开了，顾桥走出来，那瞬间，他眼底划过讽刺。果然和他想的一样，这一层就有卫生间，顾桥为何还出去？
　　顾桥看见司律桓很意外，张嘴刚准备开口，就被人粗鲁抓住手腕，一阵生疼。
　　“顾桥，我能让你在江城好好活着，也能让你死无踪迹，你的游戏，到此结束，从今以后，我不想看见你出现在礼礼面前！”
　　阴寒如地狱传出的声音冷的让人忍不住打寒颤。
　　顾桥对上那双危险四溢的凤眸。
　　她微愣，下一秒已经被甩开手。
　　男人转动轮椅掉头回去。
　　她呆呆站在原地，好一会儿才在他进去包厢前拦住他。
　　“我，怎么了嘛？”顾桥看着他。
　　那双往日明媚璀璨的眼眸，此时含着委屈。
　　司律桓的心跳似乎停了一下，俊美的面容仍旧冷酷，“有些话，说多了，没意思。”
　　“我……”顾桥紧紧捏着手中的东西，片刻，她平静下来，将东西递给他：“既然你都这样说了，我要是再坚持，也没什么意思了，那以后，我能来多看看礼礼吗？”
　　司律桓本身就是阴晴不定的人格，大概是想到之前的事情所以心生不满？
　　她还挺喜欢礼礼的，也向往一个完整家庭。
　　但对方三番四次地驱逐她，她也不至于如此厚着脸皮留下来。
　　东西出现在司律桓眼前，清楚地看见了上面的字。
　　司律桓微愣。
　　治胃病的药？
　　他不解地看向顾桥。
　　顾桥淡淡解释：“我刚开始一直在吃东西，没注意到，你应该不能吃辣吧，看你很难受的样子，我就去附近给你买了药。”
　　说完，嘀咕：“既然不能吃辣，就早说嘛。”
　　司律桓怔住。
　　所以，她刚刚其实是为了给自己买药？
　　他眼神格外复杂起来。
　　顾桥见他不接，直接扔到他的怀里：“我其实告诉了你，我已经开始改变了，但是你不相信，我也没办法。那……我先走了，以后有空我会回来看看礼礼的。”
　　她转身迈步。
　　司律桓骨节分明的手指下意识抬起。
　　快要触碰到女孩衣角那一刻却又紧紧捏住。
　　顾桥没走两步，身后传来：“妈咪！”
　　小家伙直接冲出来抱住妈咪的大腿。
　　“你不要走，妈咪，你不要走。”
　　他刚刚一直在偷听，没想到妈咪真的要离开了，礼礼慌了，哭的喘不上气来，粉雕玉琢的小脸布满眼泪鼻涕。
　　顾桥心疼极了，蹲下来擦着他的眼泪，礼礼却死死抱住她：“你不要走，你要走的话，带上我一起走！”
　　他不想再离开妈咪了。
　　这哭的顾桥的眼圈都红起来，赶紧抱着他，轻拍着：“妈咪以后会常常来看你的。”
　　“我不要。”礼礼似乎想到了什么：“你们离婚的话，我跟你！”
　　几乎是毫不犹豫的。
　　司律桓本来还有些愧疚，此刻满头黑线。
　　他是真的怀疑这个臭小子到底是不是自己亲生的了。
　　顾桥本来很难过，这句话让她想笑又想哭。
　　“够了，你妈咪不会走。”司律桓一只手把礼礼拉出来，黑眸如常淡淡看了眼顾桥：“进去吃饭吧。”

第28章 普通人就应该被压榨吗
　　顾桥满头疑惑，没有动。
　　司律桓拧眉，抓住她的手，直接牵着人进去。
　　触碰到女孩手指那一瞬间，凉意袭来。
　　他下意识握紧了些，又忍不住多看了她几眼。
　　礼礼也跟着进来，眼巴巴地看着顾桥，“妈咪，你不要走。”
　　顾桥神色复杂地看司律桓，司律桓沉默几秒，冷酷开口：“刚刚是我误会你了，先吃饭吧。”
　　误会？
　　很快，顾桥明白了。
　　焯！
　　怪不得伴君如伴虎，大佬的想法实在是太多了！
　　顾桥怒然多吃了几盘肉。
　　吃饱喝足后，顾桥想在商场里逛一逛。
　　“给礼礼买点孩子的衣服吧！”顾桥道。
　　礼礼的衣服跟司律桓的如出一辙，都是黑白灰，根本不像是小孩子。
　　司律桓对此没有意见。
　　顾桥和礼礼选衣服，他就等着刷卡，坐在轮椅上处理公务。
　　“好看吗？”
　　清越的声音传来，司律桓抬头就看见顾桥抱着一个小恐龙，小恐龙扭过头来，他才发现是礼礼。
　　顾桥母爱大发：“是不是超级可爱？”
　　司律桓：“……还行。”
　　礼礼死死趴在妈咪的肩头，不想抬起头来了。
　　“礼礼，你觉得呢？”顾桥觉得还是尊重孩子的意见。
　　“妈咪觉得好看就可以。”礼礼奶声奶气道。
　　“好。”顾桥笑着道，“我看那边有亲子装，都是小恐龙的，不如我们买一套吧，回去当睡衣穿！”
　　说着，期待地看着司律桓。
　　司律桓手指僵硬。
　　几秒后，才淡漠道：“你自己决定。”
　　反正买了，他也不会穿的！
　　顾桥哦吼一声，开心地去拿衣服。
　　司律桓继续处理公务，忽然有人过来撞到了他。
　　他抬眸，漆黑深邃的眼眸格外冰冷。
　　对方是一个带着女朋友来逛街的黄毛，看见司律桓的眼神，顿时脾气上来了：“看什么看？不就是撞了你一下吗？”
　　“道歉。”司律桓薄唇轻启，嗓音冰凉。
　　黄毛哈哈大笑，“道歉？这么嚣张？我要是不呢？”
　　女朋友拉着他，“好了，不要这样了。”
　　“一个残疾人，就应该在家里好好躺着，你出来干什么？这不是给社会添乱吗？”黄毛不听，伸手就抓住他的轮椅准备用力一推。
　　但是，他的手却动不了。
　　抬头，看见是个冷着脸的女人。
　　“你谁啊？”
　　“这是我老公，你撞到我老公了，凭什么不道歉？”顾桥一把甩开他的手，站在了司律桓的前面。
　　礼礼也紧跟在旁边，瞪着黄毛。
　　黄毛嗤笑：“这残疾人还有这么漂亮的女朋友？怎么，他难道那方面特别厉害，特别能满足你……啊！”
　　一拳狠狠砸在黄毛脸上，黄毛顿时疼的捂住脸，吐出一颗混血的牙齿。
　　看见牙齿掉了，黄毛顿时怒了，“你这个贱女人！”
　　他伸手就朝着顾桥打去。
　　然而，没几下的功夫，他就被压倒在地上。
　　“道歉！”
　　顾桥一只脚踩着他的背，一只手抓着他的胳膊。
　　黄毛疼的龇牙咧嘴：“美女，就这一个残疾，你至于吗？你知道我是谁吗？你敢这样对我？”
　　“你是谁不重要，重要的是，你让我老公受委屈了，道歉！”顾桥厉声，“我老公只有这一个缺点，而且，以后他会站起来。但你却全身都是缺点！你有什么脸跟我老公比？”
　　周围人的越聚越多。
　　不少人都对着黄毛指指点点，对顾桥竖起大拇指。
　　“这年头，这么好的女人少见了啊。”
　　“这年轻人真不要脸，欺负人家残疾人还理直气壮！”
　　黄毛脸憋红，想挣扎，但顾桥的力气居然这么大，无可t奈何，他只能道歉：“好好好，我错了，可以了吗？”
　　“你应该对我老公道歉！”顾桥把他拉起来，按着他的肩膀，一下跪在了司律桓面前。
　　黄毛气愤至极，咬牙道：“对不起！”
　　“你可以滚了！”
　　顾桥一脚踹开他。
　　嫌弃地拍拍手，顾桥目光担忧看向司律桓：“老公，你还好吗？”
　　司律桓眸光微散。
　　几秒后，才淡淡开口：“我没事。”
　　“你不要搭理他说的话，那人就是个垃圾。”顾桥牵住他的手，认真道。
　　礼礼也在旁点头，义愤填膺的小模样：“对，那个人就是个垃圾。”
　　司律桓看着顾桥明亮炙热的视线，忽然心口一烫。
　　他对这种事早已麻木，这些人说的话他根本不会放在心上。
　　只是，她之前，不是最嫌弃他的吗？
　　怎么现在……
　　如果她是想欺骗他，那么……她的确有本事。
　　司律桓给她的衣服付款，一家人继续逛街，下午三四点的时候，回去了。
　　他们进入电梯，碰到了熟人。
　　对方也是全副武装，但顾桥还是听出来她在打电话的声音。
　　“嗯，我已经到了，你等我吧，我马上过去，那个店铺一定要留给我。”路茉莉坚定。
　　顾桥眯眸。
　　店铺？
　　他们下到了停车场，顾桥又看见一个女人急匆匆地朝着电梯走去。
　　也在打电话：“不是说好了给我的吗？你们怎么能这样呢？”
　　对方难受的快要哭出来了。
　　顾桥瞬间明白了。
　　原书里的路茉莉是有很多马甲的，涉及各大行业。
　　因为她是重生回来的，很了解后世的发展。
　　路茉莉最开始是开了一家西图澜娅餐厅，以轻食闻名，引起当时的餐饮潮流。
　　但是……
　　在她之前，这个点子是别人想到，并且准备履行的。
　　后来，有人在商场跳楼。
　　然而，这只是浮躁社会里的一粒沙子，文中甚至没有浪费笔墨去写。
　　可是现在顾桥却很清楚地猜到了，跳楼的人很可能就是被路茉莉抢走财路的人。
　　顾桥这样想着，下意识拦住了那个人。
　　“你好。”
　　对方疑惑地看她。
　　“这是我的名片，我知道你现在的困境，需要的话，可以联系我。”顾桥道。
　　对方十分疑惑，但顾不上多想，收下就进入电梯了。
　　她来到了经理办公室。
　　半个月前，她就和对方签好合同，西图澜娅餐厅筹备的差不多，准备开业了。
　　可没想到，经理忽然让自己离开商场。
　　“经理，我不能离开啊，我的西图澜娅餐厅都筹备的差不多了。”女人看见经理就忍不住道。
　　经理看她一眼，递过去一张卡：“别废话了，你走吧，这卡里有五十万。”
　　女人眼前发黑。
　　她装修都不止五十万！
　　这可是用了她全部身家！
　　“经理，求求你了，别这样，好吗？”女人要哭出来了，“我全部身家都在里面啊！”
　　经理却摇摇头。
　　“你们这样，我只能告你们了！”女人咬牙。
　　经理像是听到什么笑话，道：“那你去告吧，你知道要你的店铺的人是谁吗？是姜家，得罪了姜家，你在江城死路一条！你识趣点，拿着这五十万，还能去别的地方开店！”
　　女人遍体生寒！
　　姜家！
　　为什么？
　　为什么他们要这样欺负人？
　　她为了西图澜娅餐厅，借了一百多万砸进去了。
　　可现在……却眼睁睁拱手让人……就算是五十万拿去还钱，也还有一百多万需要还……
　　女人恍惚离开。
　　不知不觉，她来到了楼顶。
　　看着楼下的车水马龙，她心里一狠。
　　普通人，就应该被压榨吗？？
　　她不愿意成为资本的奴隶！
　　女人闭上眼。
　　正准备跳下去的时候，手机忽然响起。

第29章 司老夫人来了
　　“你想要的，我可以帮你。”
　　清冷的声音从那边传来。
　　女人一下愣住，想到了电梯口碰到的奇怪女人。
　　“你，是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我知道你身上发生的一切，并且，恰好我能帮助你夺回来。”她声音平缓，却给人很强的安全感。
　　女人捏紧手机。
　　她都已经落到这个地步了，也没什么好害怕的了。
　　路上。
　　顾桥看见商场楼顶的人影消失，心松口气。
　　跟她猜测的完全一样！
　　重生后女主光鲜亮丽的背后，夺走的却是别人的努力成果。
　　顾桥不由得陷入沉思。
　　他们回到公司，司律桓仍旧有很多工作需要处理，顾桥则陪着礼礼玩耍，两人堆积木，顾桥在礼礼耳边说了什么，礼礼顿时点点头。
　　几个小时过去，司律桓垂眸批改文件，他看文件的速度很快，几乎五分钟就能解决一个。
　　办公室里时不时传来顾桥和礼礼的欢声笑语，清冷的房间似乎变得温暖了几分，他的心绪也愈发平静。
　　“老公，休息一下吧，你看这是什么？”
　　顾桥和礼礼走到司律桓身边，把一个东西放在办公桌上。
　　司律桓抬头就看见了是他们用积木堆出来的一家三口。
　　通过特征能很明显看出来，面无表情的男人是他，微笑着的女人是顾桥，下面还有一个小不点就是礼礼。
　　十分温馨。
　　他眼眸似乎有触动，目光缓缓落在顾桥俏丽明艳的脸上，顾桥眉眼弯弯笑着十分动人：“老公，怎么样，像不像？”
　　“还行。”司律桓淡漠道。
　　顾桥要求也不高，能得到司律桓的还行，就已经很不错了，她道：“那我们再去做别的玩。”
　　说着就要把这个拿走。
　　司律桓开口：“没有积木了吗？”
　　“有啊。”
　　“用新的积木做，这是礼礼第一次做的，就留在这里吧。”司律桓淡淡地说。
　　顾桥没想到，司律桓居然这么在意礼礼。
　　礼礼也有些吃惊，摸着下巴看着司律桓。
　　顾桥就拉着礼礼去玩新的积木。
　　玩耍的时间总是过的很快，暮色四合，顾桥和礼礼休息的时候，顾桥的电话忽然响起。
　　备注是……
　　老夫人？
　　谁？
　　司老夫人？
　　顾桥蹙眉，接通电话。
　　那边传来夹杂怒意的声音：“顾桥，谁让你把徐老师赶走的？”
　　“徐洁对礼礼下手，我不赶走，难道等着礼礼出事吗？”顾桥冷声。
　　那边一愣，似乎是没想到这。
　　沉思半秒，司老夫人再度开口：“回头我会给礼礼找新的老师，你不许插手。”
　　“礼礼不需要新老师，我会教导礼礼。”顾桥说。
　　然而，对方直接挂了电话。
　　顾桥：“……”
　　听说司老夫人性格偏执，司律桓小时候过的也很是不好，所以长大后才会成为阴冷反派，毫无人情。
　　如今，司老夫人居然插手到礼礼身上。
　　顾桥心中担忧，看来，要守护这一家子反派不成真，她还需要很大的努力啊！
　　“妈咪，怎么了？”玩积木的礼礼抬起头来，澄澈好看的黑眸望着她。
　　顾桥抚摸他的脑袋，“乖宝贝，没事。”
　　她继续陪着礼礼玩耍。
　　晚上回到家后，礼礼就累了，自己去睡觉了。
　　顾桥现在和司律桓一起睡，也愈发习惯。
　　反正两人之间泾渭分明，司律桓对她更是没兴趣，她也没什么可担心的。
　　只是睡前，她把司老夫人的事情说一下。
　　“我想自己教礼礼，孩子还小，正是需要父母的时候，你觉得呢？”顾桥轻声询问。
　　司律桓看她，女孩侧着身，此刻屋内灯已关，月光从窗外洒落进来，她的眼眸被衬得温柔朦胧，真丝被覆盖在她的身上，曲线十分明显。
　　他的喉结滚动了下，收回视线，嗓音低沉喑哑：“你可以吗？”
　　“可以呀，不过，这也不是我一个人的事情，孩子是我们的，你平时也要多陪伴孩子。”顾桥带着一丝坚定。
　　多少负面性格都是因为家庭而产出的。
　　若是有一个温暖的家庭，将会成为大家的港湾。
　　司律桓一直没说话。
　　顾桥担心他会拒绝，而男人却开口：“好。”
　　她心松口气，露出笑容：“嗯，那早点休息吧。”
　　说完，她感到困意来袭，很快陷入梦乡。
　　最近，她总是做连续梦，梦的主角就是卖烤肠的老板。
　　今天，顾桥决定偷走老板的烤肠。
　　能控制自己的梦境实在是太爽了！
　　然而，顾桥偷偷摸摸靠近，却忽然被老板抱入怀里。
　　一下子，顾桥就动不了了。
　　我靠！！
　　放开啊！！
　　她内心尖叫，却被温暖包裹，渐渐沉睡进入深度睡眠。
　　这一夜，过的十分宁静。
　　次日。
　　清晨，顾桥醒来伸了个懒腰，收拾下楼。
　　却没想到，家里来了不速之客。
　　司老夫人的效率是真的高。
　　昨天说找新的家教老师，今天就找来了。此刻新家教老师坐在司老夫人的身旁，对面坐着的是司律桓，三人的气氛十分僵硬。
　　司老夫人是司老爷子后娶的女人，如今也不过四五十岁，但保养的像是三十出头，身上那股司家主母的威严却没有少。坐在这里不说话，气场全开。
　　司律桓也不说话，母子对望，空气似乎都结冰了。
　　家教老师在发抖。
　　虽然这位司少爷很帅，但是，这气场也太恐怖了吧？

第30章 顾桥改t变了他们
　　尤其是司老夫人也不说话，坐在旁边，感觉要被冻死了。
　　终于，还是司老夫人先开口，声音威严冷酷：“这是我给礼礼找的家教老师。”
　　家教老师赶紧道：“你好，司先生。”
　　礼貌伸出手。
　　而司律桓看都没看一眼，身躯慵懒矜贵地靠在椅背上，嗓音极寒：“我说了，不需要。”
　　“你不要也得要，要也得要！”司老夫人是命令的语气，看他的眼神里是失望：“我当初就是因为太放纵你了，才导致你现在变成了这样，这一次，我绝对会好好看管礼礼，一定不会让礼礼走上你的后路。”
　　顾桥呼吸微窒。
　　书里有透露过司老夫人对小时候的司律桓格外严格。
　　但从司老夫人的口里，却是纵容！
　　她现在都能感受到，小时候的司律桓过的多么的窒息！
　　司律桓黑眸浓郁阴沉，“就因为如此，我不会让你插手我的孩子。”
　　“哼，我是你妈，还轮不到你来管我，难不成你想让礼礼和你一样，被所有人看不起吗？”司老夫人言语满是嫌弃和怒意，“你妈我费尽心思成为司家主母，是为了谁？还不是为了你？可你呢，却无法掌权司家，一无是处！你对得起我吗？”
　　“妈！”
　　一道清亮的女声打断。
　　顾桥走了过来，坐在司律桓的身边。
　　她抓住了他的手，骨节分明，却如玉冰凉。
　　顾桥盯着司老夫人：“妈，律桓很好，也很优秀。请你不要这样说他！”
　　司律桓虽然明面上不被司家重视，可，她看得出来，他背后绝对有自己的势力，至于不接手司家……怕是跟司老夫人有很大关系。
　　没想到顾桥会忽然出来，更没想到顾桥会说这样的话，司律桓微愣，看向女人，她侧颜精致，眼神坚定。
　　她刚睡醒，手心的温度源源不断地向着他的手心传递。
　　司老夫人冷嘲：“顾桥，我不想和你废话，家教老师我已经请来了，她很优秀，会好好教导礼礼，你现在让礼礼下来。”
　　顾桥看了眼旁边瑟瑟发抖的家教老师。
　　这次她没有反驳，起身去了。
　　她一离开，现场又陷入冰窖一般的氛围。
　　家教老师都忍不住小声道：“司老夫人，要不……这件事再商量商量吧。”
　　“你不用管，好好的教孩子。”
　　家教老师犹豫：“只是，父母不配合，我怕礼礼这孩子也不愿意学习。”
　　父母对孩子有很大影响的。
　　司老夫人也想到这了，只觉得头疼，她努力半生，为何孩子都是这样的扶不上墙？
　　顾桥和礼礼很久没下来，司老夫人的眼神更加冷，顾桥这女人该不会在教孩子什么不好的吧。
　　如果真是这样，她一定要把她送走！
　　正想着，楼上传来了脚步声。
　　顾桥牵着礼礼下来了。
　　今天礼礼穿着昨天顾桥买的蓝白色套装，看上去朝气蓬勃，可爱无敌，他手上抱着一个礼盒，哒哒哒地朝着司老夫人跑来。
　　“奶奶！”
　　一声软软的小奶音，能萌化人的心。
　　司老夫人的眼眸也不由得暖了几分，比起儿子，小孙子可爱多了。
　　她抱起礼礼，“哎！”
　　“奶奶，好久不见，我好想你。”礼礼软声软气道。
　　司老夫人的心狠狠一暖，眼神温柔许多，“奶奶也想你了。”
　　“礼礼，礼物。”顾桥在一旁提醒。
　　礼礼拿起盒子，“奶奶，你看这是什么？”
　　司老夫人还真有些疑惑，礼礼打开盒子，里面是一个积木小人，能从特征看得出来是司老夫人，司老夫人惊讶：“这是礼礼买的吗？”居然和她那么像。
　　“不是呀，是礼礼和妈咪做的。”礼礼笑的很乖，“送给奶奶！”
　　司老夫人拿着礼盒，看着里面的小人，眼眶有些酸疼。
　　“奶奶怎么了？奶奶不喜欢吗？”礼礼看着司老夫人这样，有些紧张。
　　“不是的，奶奶是太喜欢了。”司老夫人露出了第一个笑容，“礼礼怎么想到送奶奶礼物？”
　　之前礼礼和司律桓如出一辙，总喜欢冷着脸，不说话。
　　礼礼认真道：“妈咪说，亲人是最重要的，大家都很在乎礼礼，礼礼也想给奶奶做点什么。”
　　司老夫人还是第一次听到孩子说，想给她也做点什么。
　　她一直在抚摸着礼礼柔软的头发，眼眶微红。
　　礼礼奶声奶气道：“而且奶奶在家里，很无聊，我和妈咪约定，每周都要回去看望奶奶。”
　　每周？
　　之前，半年见一次还差不多。
　　还都是她过来。
　　“好好好。”司老夫人连连笑着，手指却擦掉眼角的泪，“我们礼礼真乖。”
　　司老夫人抬头，看见顾桥坐在司律桓旁边。
　　僵硬冰冷的气氛，不知何时，变得温暖起来。
　　司老夫人抿了抿唇，淡淡道：“你想自己教礼礼？”
　　顾桥点头，身躯有些紧张起来。
　　几秒后，司老夫人道：“可以，但是，我会每段时间考核礼礼的。”
　　顾桥闻言，露出笑意：“好的，妈妈。”
　　司老夫人眼神复杂地看了眼顾桥。
　　这死丫头，现在喊妈妈那么自然？
　　她看司律桓的目光不由得更加嫌弃了。
　　上次听到他喊妈妈，还是几年前？
　　事情解除，顾桥留司老夫人吃午餐。
　　家教老师则是一股烟儿地溜走了。
　　太好了，幸好不用留下来。
　　吃饭的时候，礼礼给妈咪和司老夫人夹菜。
　　司老夫人疼爱地看着礼礼，“礼礼也要多吃点，你现在正是长身体的时候呢。”
　　“嗯，奶奶，我会长高的，比爹地还高。”
　　“肯定的。”司老夫人笑得合不拢嘴。
　　尽管恋恋不舍，但吃过饭后，司老夫人还是得回去了，家里的老头子需要她照顾。
　　她走之前，十分严肃：“我说的会考核，是认真的，要是下次考核不通过，礼礼还是要请家教的。”
　　“好的，妈，我一定会好好教导礼礼。”
　　司老夫人眼神深沉地看了眼顾桥，上了车，离去。
　　回到家里，顾桥抱着礼礼，十分开心。
　　“礼礼今天表现的很好哦。”
　　得到夸奖，礼礼骄傲地仰起脑袋。
　　顾桥看着司律桓：“不过，我们还是要分工明确，礼礼要学的课，我们分开教，怎么样？”
　　司老夫人给礼礼留下的要求是，学会小学内容，另外还有礼仪课。绘画，钢琴，按兴趣学习。
　　司律桓毫不犹豫：“我辅导他功课。”
　　顾桥点点头：“那我就教礼礼兴趣爱好吧，礼礼，你有什么感兴趣的吗？”
　　礼礼眨了眨眼，问道：“妈咪擅长什么？”
　　“妈咪擅长的可多了，绘画，钢琴，象棋……”
　　“那妈咪擅长的，我都学习！”礼礼立刻道。

第31章 她被抄袭了
　　顾桥笑道：“好呀，咱们宝贝还挺有理想的。”
　　顾桥看了看礼礼，又看了看司律桓，伸出手来。礼礼很懂，立刻就覆盖在妈咪的手上，然后两人一起看着司律桓。
　　司律桓俊脸微黑，太幼稚了。
　　他拒绝。
　　但是由不得他拒绝，顾桥直接抓住他的手放上来，开口道：“加油！”
　　礼礼：“加油！”
　　司律桓：“……”
　　接下来的几天，顾桥都在家里陪着礼礼。
　　同时，也跟江以蓝重新策划了餐饮方向。
　　对了，江以蓝就是被路茉莉剽窃创意的那个人。
　　他们重新选择了西图澜娅餐厅地址，就在商场附近，顾桥给了投资，租下两层楼。
　　江以蓝知道她的计划时，还有些吃惊：“真的要租这么贵的楼吗？其实我们可以选择偏一些的地方。”
　　“你放心吧，你这么好的创意，就应该在最好的位置。”
　　顾桥很坚定，江以蓝也就点点头。
　　反正，给自己最后一次机会，不成功，便成仁！
　　他们装修的时候，路茉莉的西图澜娅餐厅则迎来了试营业。
　　试营业阶段，十分爆火！
　　西图澜娅餐厅的理念是低卡饮食，但依旧美味。
　　现在很多人都被减肥所困扰，知道有这么一家西图澜娅餐厅，纷纷来打卡。
　　最重要的是，环境很美，价格也不贵，大家都消费得起。
　　得知背后开店的是路茉莉后，来的人就更多了。
　　顾桥和江以蓝也去品尝了一次。
　　出来后，江以蓝十分气愤：“他们抄袭我的创意也就算了，竟然还欺骗顾客！”
　　“怎么说？”顾桥问。
　　江以蓝解释道：“他们的饮品说的是无糖，但是却添加了代糖，长期吃对身体不好，而且，说是低卡食物，其实也没有低到哪里去，他们为了味道，还是添加了一些容易长胖的原料。”
　　顾桥顿时明白了。
　　路茉莉只是知道江以蓝的理念，可对食物却不了解。
　　属于是挂着羊头卖狗肉。
　　当然，这些是可以后期改进的，因此，书里的路茉莉，最终还是打响了自己的餐饮品牌，成功吃上人血馒头。
　　现在，顾桥不会让她如愿。
　　他们的装修快马加鞭，总算是在路茉莉开业后半个月，也开启了试营业。
　　此时，路茉莉的店每日都有人排队，甚至准备招聘加盟商。
　　路茉莉粉丝得意极了。
　　在网上把路茉莉吹的飞起。
　　吹的飞起t的对比就是……顾桥。
　　【茉莉太优秀啦，自己创业开个店，直接爆火～某人还追着那几百万不放呢，我们茉莉随随便便就是上千万！】
　　【怎么会有人干什么都这么优秀啊，真的狠狠爱了。】
　　【顾桥参加完娃综后，还在求着通告吧？可惜，我们茉莉不需要找资源，她本身就是一种资源。】
　　【呜呜呜，茉莉越来越优秀了，每天都爱茉莉多一点。】
　　【等等，大家先等等，我好像查到了什么。】
　　网友都格外的出神入化，顾桥和江以蓝的店才开业，就被他们查到了。
　　【我靠，顾桥是不是在抄袭茉莉？她投资的这家店，简直就是在模仿茉莉！】
　　【顾桥也太贱了！这家店必倒闭！】
　　【茉莉做什么，顾桥就做什么，你是学人精吗？真是恶心不死人膈应人！】
　　【顾桥我劝你赶紧闭店，否则，就别怪我去砸店！】
　　某小区里。
　　女人看到顾桥开店的消息，很气愤。
　　她是路茉莉粉丝。
　　恰好，她就住在这家店附近。
　　她决定去尝尝看这家店多坑人。
　　今天是他们试营业的第二天，人意外的挺多，女人找到位置坐下，点餐。
　　餐上的意外的快。
　　刘雪开始品尝。
　　以为是学的路茉莉，根本学不到精髓，这些菜味道肯定一般。
　　但是第一口……
　　刘雪愣住。
　　这入口即化的口感是想怎样啊！
　　牛肉进入口腔后，还带着一股奶香味！
　　不对！
　　她继续吃，没想到，还是一样的口感，好吃到让人想把舌头都吞掉！
　　她慢慢开始狼吞虎咽，还点了其他的菜。
　　这些菜，都格外好吃！
　　虽然有些菜和茉莉西图澜娅餐厅的很像，口感却千差万别！
　　这真的是抄袭吗？
　　而且，这些食物还有标注的卡路里，她吃了很多，却也没有超标！
　　这也太贴心了！
　　让人吃饭完全无负担！
　　这次，顾桥她真的没法黑！
　　粉丝群里有人艾特她：【雪雪，你不是去品尝了吗？吃到了吗？怎么样？是不是很难吃？】
　　刘雪有些为难，拍照发到群里：【不难吃，我觉得意外的很好吃。】
　　【难道比茉莉的还好吃吗？】
　　刘雪抿唇：【我说实话，我觉得茉莉的食物味道一般，蓝桥西图澜娅餐厅的真的很好吃！】
　　没想到，她说完，就被骂了。
　　【你在说什么呢？我知道了，你是披皮粉对不对？你其实是顾桥的粉丝对不对？居然还想给我们洗脑！我们不欢迎你！】
　　下一秒她就显示被移出群聊。
　　刘雪：！！！
　　往日相亲相爱的粉丝群，居然可以变脸如此快吗？
　　不仅如此，她还看见有人把她的话截屏发到微博讽刺她。
　　刘雪气得发抖。
　　她往日怎么没发现这些人这么疯狂呢？
　　她啪啪打字：【既然你们说我是顾桥的粉丝，今天开始，我还偏偏粉顾桥了，他们家的菜，真的很好吃！而且还低卡，吃起来完全无负担！】
　　刘雪直接倒戈，开始宣传蓝桥西图澜娅餐厅的美味。
　　她先把自己的舍友带过去品尝，大家都惊奇于便宜低卡美味。
　　后厨也是明档厨房，看得清清楚楚，干净卫生。
　　就这样一传十，十传百……
　　几天后，顾桥就收到了江以蓝的消息。
　　【我们西图澜娅餐厅爆火了！现在排队的人太多了，怎么办？】
　　江以蓝很是感激：【幸亏当初听你的，租了两层，顾桥，你太有先见之明了。】
　　顾桥微笑，回复：【我只是辅助你，我相信，你的理念一定会火的。】
　　……
　　路茉莉这几天一直在忙着招加盟商的事情。
　　她看见了顾桥投资的西图澜娅餐厅，并没有当回事。
　　顾桥还真是个学人精，真以为能像她这样火？
　　她终于抽出空闲时间，去门店看看。
　　快到商场的时候，却看见了对面的西图澜娅餐厅人山人海，排队看不到头。
　　路茉莉心里咯噔一声，立刻问助理：“这是哪家西图澜娅餐厅？这么火爆？”
　　“茉莉姐，你不知道吗？这是蓝桥西图澜娅餐厅，就是顾桥投资的那家。”
　　路茉莉的脸一点点黑了。
　　这个贱人，居然真的抄火了？
　　不过，她觉得他们的肯定比不上自己的茉莉西图澜娅餐厅。
　　路茉莉来到商场楼上，准备看自己的西图澜娅餐厅有多少人在排队，然而，并没有人，里面坐的不少，可是也没有很满。

第32章 被起诉了
　　这是怎么回事？
　　跟她想象中的完全不同啊！
　　路茉莉扭头就跟助理说：“我们去蓝桥西图澜娅餐厅。”
　　她倒是要看看，这家西图澜娅餐厅有什么过人之处。
　　排队的人太多了，路茉莉花了一千块钱去跟别人交换。
　　“抱歉，我一直想来这里吃饭。”对方居然不愿意。
　　路茉莉直接拿出一万，“一万，可以吗？”
　　对方神色这才松动。
　　好不容易，路茉莉进入西图澜娅餐厅，开始点餐。
　　“呵，这么便宜，就是用便宜吸引顾客的？”路茉莉嘲讽。
　　餐上来了，路茉莉吃了一口，神色微变。
　　整个过程，她一直在想着挑刺，却挑不出来。
　　不管是环境还是服务，甚至是菜品，都没得挑。
　　旁边一桌的人还打包走许多，道：“这真是我吃过最好的西图澜娅餐厅，以后我就来这里吃饭了。”
　　“是啊，我们今天吃这么多，也没有超过摄入的卡路里，这家西图澜娅餐厅对我们太友好了，而且味道比茉莉西图澜娅餐厅好多了。”
　　“对，我去过茉莉西图澜娅餐厅，虽然低卡，但是食物味道都一般。”
　　几个女孩嬉笑着离开了。
　　留下路茉莉的脸色漆黑。
　　路茉莉看着助理：“你觉得他们的味道如何？”
　　助理浑身一颤，几秒后才缓缓开口：“挺好的。”
　　“跟茉莉西图澜娅餐厅相比呢？”
　　“……”
　　助理不说话。
　　路茉莉心里恼火了，直接起身离开。
　　该死的顾桥！
　　她凭什么抄袭自己抄的这么火？
　　她本来不打算管她，但是她居然如此嚣张，那就让她身败名裂吧！
　　路茉莉与助理离开，没多久，一行人进来了，他们直接进了包厢。
　　顾桥摘下帽子口罩，点餐的时候，江以蓝来了。
　　“我已经给你们准备好了我们的特色盲盒。”江以蓝笑着道，虽然忙碌，但她的幸福是真实的。
　　“这么贴心？谢谢啦。”
　　“不客气，这位是？”江以蓝看见轮椅上的男人，被那张妖冶的俊脸所震惊了。
　　这也太帅了！
　　比一些明星还帅！
　　顾桥弯唇，大大方方介绍道：“这是我的老公。”
　　然后对司律桓道：“老公，这是我的合伙人，江以蓝。”
　　江以蓝赶紧打招呼：“你好你好。”
　　司律桓淡淡颔首，矜贵高冷。
　　江以蓝拿出糖果，给礼礼：“你就是礼礼吧，这是阿姨给你准备的糖果。”
　　“谢谢漂亮阿姨。”礼礼立刻甜甜道。
　　江以蓝顿时满面春风，天啊，小家伙实在是太可爱了。
　　聊了没一会儿，江以蓝得出去忙了。
　　他们的盲盒很快就上来了，满屋飘香。
　　司律桓眸光幽深晦暗，看着顾桥：“我之前不知道，你还会投资。”
　　“你可不要小看我呀，就允许你背后默默发展，不允许我变得厉害啦？”顾桥笑着，很自信地说：“说不定以后我会慢慢超过你呢！”
　　“很有自信。”她若是知道他的真正实力，还会这么说吗？
　　“那必须的，礼礼，你相信妈咪吗？”顾桥温柔笑着。
　　礼礼立刻道：“我相信妈咪是最优秀的，不过妈咪累了也可以停下来休息，因为礼礼以后会保护妈咪的。”
　　“呀，我的宝贝，太好啦！”顾桥忍不住在他的脸上亲了一口。
　　礼礼顿时有些晕头转向，嘿嘿一笑。
　　司律桓望着这一幕，眸光变得幽暗。顾桥察觉到他的视线，歪着脑袋，有些疑惑。司律桓移开目光，喉结滚动，转移话题：“吃饭吧。”
　　“不，等会儿，还有人没到。”顾桥说。
　　礼礼和司律桓都微微疑惑。
　　几分钟后，有人推开门。
　　看见进来的人，几人意外。
　　礼礼最先反应过来，朝着司老夫人哒哒哒跑去，“奶奶，你来啦！”
　　司老夫人看见乖孙就忍不住笑呵呵，把礼礼抱起来：“嗯，礼礼有没有想奶奶呀？”
　　“想奶奶啦。”礼礼嘴甜道。
　　司老夫人抱着礼礼坐下，顾桥温声道：“妈，您来了。”
　　司老夫人淡淡嗯了声。
　　目光飘到司律桓身上。
　　司律桓面容冷酷，姿态矜贵，只是没有开口。
　　司老夫人顿时心里冷哼一声。
　　真不知道生这个儿子是干什么用的！
　　席间，气氛还算温馨。
　　礼礼很会说话，哄的司老夫人十分开心，一开心，就将价值千万的手镯取下来送给礼礼。
　　“妈，这太贵重了吧？”顾桥都惊了，有钱人都这么随意的吗？
　　司老夫人却不甚在意地挥手：“留给礼礼当老婆本！”
　　礼礼歪着脑袋：“奶奶，什么是老婆呀？”
　　“就是以后你喜欢的女孩子呀。”司老夫人笑呵呵地解释，“就像是你爸爸妈妈这样，你妈妈就是爸爸的老婆。”
　　礼礼：“哦～那爸爸喜欢的是妈妈是吗？”
　　此话一出，现场安静几分。
　　大家都看向司律桓。
　　顾桥心里捏了把冷汗，准备t开口打圆场，司律桓却淡淡的一声：“嗯。”
　　礼礼顿时笑得格外开心，“哦！”
　　顾桥却意外地看了眼司律桓，男人依旧慢条斯理地用餐，似乎刚刚只是个无关紧要的插曲，顾桥也明白，他只是为了礼礼这样说的。
　　喜欢她？
　　怎么可能？
　　他们继续用餐，江以蓝忽然来了，顾桥看见她，知道有事，便先跟大家打招呼出去了。
　　走廊尽头，江以蓝十分着急。
　　“出事了！顾桥，路茉莉要起诉我们。”

第33章 谁说路茉莉是原创
　　“路茉莉起诉？”顾桥意外，好像听到天大的笑话，路茉莉是抄袭他们的，居然还有脸来起诉？
　　江以蓝神色凝重：“对，这几天我们的生意太好了，茉莉西图澜娅餐厅反而没有生意了，所以，路茉莉估计是嫉妒我们了。”
　　顾桥却眉眼轻松，丝毫不慌张，问：“那你之前的策划记录还有吗？”
　　“有。”
　　“那我们就没什么可怕的了。”
　　江以蓝却仍担忧悲伤：“但，路茉莉背后的可是姜家。”
　　姜家稍微出手，他们都会死无全尸吧？
　　顾桥看江以蓝这般，忽然“噗嗤”一声笑出来，捏了捏她的小脸，笑着道：“怕啥，路茉莉有后台，我也有后台，更何况，现在是法制社会，就算是姜家也不能让抄袭变成原创！”
　　看她如此镇定，江以蓝也慢慢冷静下来。
　　是了，不管怎样，她不会妥协！
　　一定会坚持自己的梦想！
　　更何况，现在开始，是有人和她并肩作战的。
　　江以蓝看着顾桥，眼底有了温度。
　　顾桥安慰好江以蓝，回去吃饭，饭后，司老夫人便和他们分开，要回去照顾司老爷子。
　　司老夫人临走前，给顾桥一个盒子。
　　“回去再开。”司老夫人嘱咐。
　　顾桥点点头。
　　等到家后，回到房间，顾桥打开盒子。
　　里面放着的是一串水晶手链，质地清透，价值不菲。顾桥很是意外，司老夫人这是……认可她了吗？
　　她看着，忽然胸口有些酸疼，明白了司老夫人和司律桓之间是怎么回事。
　　司老夫人很在乎唯一的儿子，却用了不对的方法，两人之间始终处于一种闹别扭的模式。否则，司老夫人也不会那么爱礼礼，更不会因此送给她手链。
　　她是一个孤儿，没有家，之前还觉得司律桓这样的家庭，不如没有，但现在看，一个家庭也是需要好好经营。
　　“你在做什么？”
　　身后，一道清冷似雪的嗓音响起。
　　顾桥回头看见司律桓进来了。
　　她收起手链，“没事，你要洗澡了吗？要不要我帮你？”
　　司律桓的俊脸一顿，嗓音冷淡：“不需要。”
　　他转动轮椅进入浴室，耳廓却微微红了。
　　顾桥耸肩，小反派还挺纯情的。
　　司律桓在浴室里，接到李然的消息。
　　李然转发了一条微博来。
　　是路茉莉发的，起诉顾桥的微博。
　　下面全都是对顾桥的辱骂，更难看的，还有p遗照的。
　　李然也是看出来司律桓和顾桥之间不像从前了，便询问司律桓需不需要处理。
　　司律桓眸色阴沉，缓缓打字回复：【不用。】
　　她需要的话，应该会主动来找他吧？
　　等他洗完澡出去，顾桥躺在床上已经睡着了，他熟练地翻到床上，刚躺下，身边柔软的一团就凑过来抱紧了他。
　　司律桓：“……”
　　算了，习惯了。
　　他关灯睡觉，女孩却不太安分地在他怀里寻找着位置，蹭来蹭去，好一会儿，才终于找到舒服的位置，满足地睡去。
　　然而，司律桓却睁开眼，望着天花板，身体的某个地方不屈地抬起头，他深吸一口气，又长长的叹口气。
　　……
　　翌日。
　　三人照旧一起吃早餐。
　　吃完饭，是顾桥陪着礼礼。
　　司律桓要去公司，看了眼正在陪着礼礼下棋的顾桥，开口道：“我走了。”
　　“好。”顾桥头也不抬道。
　　司律桓抿唇，嗓音冷淡：“你如果有什么事，可以给我发微信。”
　　“好。”女人依旧是头也不抬，认真看着棋盘。
　　司律桓离开。
　　公司里。
　　司律桓时不时拿起手机。
　　然而，一直没有收到女孩的消息。
　　他微微拧眉。
　　开庭的这一天到来的很快。
　　全网都在等待结果。
　　路茉莉十分自信地在法院门口接受采访。
　　“路小姐，你觉得这次会胜利吗？”
　　路茉莉推了推墨镜，“一定会胜利，我相信，公道自在人心。”
　　“路小姐，你怎么看待顾桥抄袭你的事情？”
　　路茉莉有些无奈，淡淡道：“我知道，顾桥心里一直记恨我，也是和沐辰有关，但是，她千不该万不该选择了这样的复仇办法。”
　　“路小姐……”
　　记者里有人开启了直播。
　　直播间，满是对顾桥的厌恶，和对路茉莉的怜悯。
　　【顾桥今天死了吗？没有。】
　　【顾桥也太贱了，抄袭也干得出来，呵呵，怪不得不讨男人喜欢！】
　　【心疼茉莉，碰到这种人真的是倒大霉。】
　　【耶，终于等到这一天了，希望判刑，希望顾桥进去蹲一辈子！】
　　【顾桥就是个恶心的学人精，赶紧进去，别祸害人了。】
　　其中也夹杂着一些存疑的评论。
　　【啊……顾桥真的是抄袭的吗？可是，我觉得蓝桥西图澜娅餐厅的饭菜是真的很好吃。】
　　【虽然但是，顾桥好像只是个投资人吧？大家需要这么大的恶意吗？】
　　【别的不说，蓝桥西图澜娅餐厅味道好又便宜，我是不希望她是抄袭的啊！求求了！】
　　当然，这些评论很快就被骂回去。
　　【你是猪转世吗？就这么喜欢吃？抄袭都能容忍？】
　　【一群傻逼，脑子有病吧，知道抄袭多么可恶吗？吃货真有病！】
　　【希望马上开庭，希望顾桥马上进去。】
　　路茉莉接受完采访，在开庭之前看了一眼手机，见如自己预料中一般都是对顾桥的辱骂，心里就松口气。
　　这次的结果根本不需要猜测，自己一定会赢。
　　姜沐辰给她请的律师，也是最优秀的。
　　而顾桥那边……
　　代表蓝桥西图澜娅餐厅出场的是一个二十多岁的年轻女人，而律师的位置坐着居然是顾桥。
　　顾桥居然给自己当律师？
　　路茉莉眼神愈发轻蔑，她这不是等着死吗？
　　然而，对方被告发言，路茉莉就愣住了。
　　江以蓝：“我是最先提出这个理念的创始人，当时，我也是租下了第一商场的位置，准备开我的西图澜娅餐厅，甚至都装修的差不多了，却被别人抢走了。”
　　顾桥拿出文件：“这是我当事人曾经的策划案，足以证明这个理念是她先提出来的。”
　　路茉莉直接怔住。
　　她根本没想到，最先提出这个理念的人去哪里了。
　　更不会想到，她居然和顾桥合作，重新开了一家西图澜娅餐厅。
　　路茉莉呆住，旁边的律师也是愣住，这和他知道的消息不一样啊！
　　路茉莉不是说自己是原创吗？？！
　　双方各自提交了证据，很快，结果就出来了。
　　“根据双方提供的证据，我宣布，驳回原告的诉求！”
　　路茉莉眼前一黑。
　　然而，还不至于此。
　　顾桥立刻开口：“我代表我的当事人，决定起诉路茉莉，路茉莉抄袭我们的餐饮理念。”

第34章 她有把自己当老公吗
　　路茉莉闻言，差点吐血！
　　庭审结束，路茉莉和顾桥碰面。
　　路茉莉看着顾桥的眼神，快要把她吃掉！
　　“顾桥，说吧，你想要什么？”路茉莉死死盯着她。
　　顾桥勾唇，“赔偿五千万，并且把店关掉。”
　　“五千万？”路茉莉恼火，“你怎么不去抢？”
　　“那我们就等着法庭见吧。”顾桥挥手，懒得和她废话。
　　路茉莉气得狠，死死扫过江以蓝，她完全把这个女人忽略了！
　　她自然想不到，自己抄袭了对方的理念，夺走对方的西图澜娅餐厅，那个人该怎么办。
　　“顾桥，够了。”
　　一道低沉的声音传来。
　　路茉莉回头看见男人，顿时委屈地红了眼圈，姜沐辰走来揽住她的肩膀，轻声安慰：“没事，有我在呢。”
　　路茉莉眼底满是开心与依赖。
　　姜沐辰很享用这样的眼神，看向顾桥：“五千万太多了，两千万，一次性结清，这件事情就到此为止吧。”
　　他是命令的语气，让人极其不适。
　　“不好意思，不行！”顾桥直接拒绝。
　　姜沐辰微皱眉，语气加重了几分：“顾桥，你我都知道你这么做的目的是什么，我现在告诉你，我心里只有路茉莉，你做再多事，我都不可能多看你一眼的。”
　　顾桥：“？？？”
　　江以蓝：“？？？”
　　路茉莉满眼爱意地看着姜沐辰，靠在他的肩膀上。
　　顾桥沉默了几秒：“你要是脑子有病就去第一人民医院看看，我给你报销，好吗？”
　　姜沐辰嗤笑：“不需要你关心我的身体状况，请你别说这种话，会让我的老婆误会！”
　　顾桥：“？”
　　这男主一直都是这么普信的吗？
　　“抱歉，这话应该是我说，我有老公，而且我们的关系很好，请你不要出现让我的老公误会了。”顾桥嫌弃极了。
　　姜沐辰却冷哼，脸上写满不信：t“你以为你这么说，我就会相信你吗？那么多西图澜娅餐厅你不投资，你非要投资一家跟茉莉有关系的，不就是为了引起我的注意？”
　　“好好好。”顾桥指着他，“你成功恶心到我了，我要六千万，否则咱们就法庭见！”
　　说完，她真是一秒都不想呆了，拉着江以蓝离开，江以蓝还对他们竖了中指。
　　路茉莉紧张地拉着姜沐辰，“沐辰，我看她根本不愿意罢休呢！”
　　“你放心，我不会对她有一丝想法的，她要钱就给她吧。”姜沐辰温声安慰。
　　路茉莉点点头，勾起笑容。
　　顾桥来到停车场，找到了熟悉的劳斯莱斯。
　　“老公！”
　　看见男人俊美妖冶的侧颜，顾桥心情很好地去牵他的手，却被一下甩开。
　　好心情戛然而止。
　　她蹙眉，疑惑地看着他：“怎么了？”
　　“没事。”司律桓薄唇轻启，嗓音冷酷：“开车吧。”后面是对李然说的。
　　顾桥挠挠脑袋，只以为是司律桓有洁癖不喜欢别人碰自己，她还是很开心地说：“我这次成功了，路茉莉他们还要赔我钱，嘿嘿，我是不是很厉害？”
　　司律桓垂眸专注地凝视着笔记本，处理工作，并未回复。
　　顾桥看他在忙，只好作罢，拿出手机来刷微博。
　　如今网友最期待的事情，便是本次开庭结果。
　　路茉莉粉丝都认定自己的正主一定会赢。
　　他们疯狂艾特路茉莉，让路茉莉告诉大家结果。
　　然而，路茉莉始终没说话。
　　【肯定是赢了，茉莉肯定是顾及顾桥的面子，才没马上说。】
　　【哎呀，说不定一会儿就会说了，结果反正是固定的。】
　　【顾桥出来受死，跟茉莉道歉！】
　　【对，顾桥道歉！别装死！】
　　路茉莉粉丝疯狂地刷顾桥道歉，甚至上了热搜，但是下一秒，新的热搜出来了，有人将法院审判发出来。
　　【别黑了别黑了大家，抄袭的人根本不是顾桥，而是路茉莉，和顾桥合伙开店的人，是路茉莉那家西图澜娅餐厅原本的主人，但是被路茉莉抢走西图澜娅餐厅，并且盗用她的设计理念。可是呢，路茉莉只知道这个理念，并不懂餐饮，所以西图澜娅餐厅的口味很一般！法院已经驳回路茉莉了，现在顾桥反过来起诉路茉莉了！】
　　此消息一出，轰炸网络。
　　花粉们根本难以接受，自己纯白善良的女神会做出这种事。
　　【这不是真的！茉莉不是这种人，我很了解她的！】
　　【是不是顾桥背后做什么了？顾桥是不是陪法官睡了？】
　　【都是骗人的，我是不会信的！】
　　花粉高喊不相信。
　　但是很快，法院也公开了审判结果。
　　这就像是一巴掌，狠狠打在了花粉脸上。
　　之前跟风骂顾桥的路人，也都尴尬死了。
　　【我靠，路茉莉才是抄袭的啊……她怎么有脸去起诉顾桥的？】
　　【为路茉莉说过话是我的赛博案底。】
　　【啊啊啊顾桥，对不起！】
　　【我说呢，茉莉西图澜娅餐厅味道一般还贵，蓝桥西图澜娅餐厅是真的好吃，大家都去吃！】
　　【我去蓝桥了，味道真的好！】
　　【路茉莉居然是这种人，路转黑了。】
　　【不是的，茉莉不是这种人，我觉得茉莉很可能是被人骗了！】
　　【坐等茉莉解释！】
　　网友们都知道了路茉莉的真面目，然而一些粉丝还是坚定相信自己的正主，让大家十分无语。
　　在网友的围攻下，路茉莉还是不得不出来解释。
　　然而所谓的解释是：【抱歉大家，我也是想投资自己的项目，并没有想到被人骗了，我也只是一个投资者，我会对原创道歉，并且赔偿，再次抱歉！】
　　【笑死，被人骗了，你看我信吗？】
　　【道歉得能不能有诚意一点？？】
　　【我相信茉莉，茉莉真的是个很善良单纯的小女孩，再说了，顾桥勾引过姜沐辰多少次，茉莉都没有生气，足以见得她的格局。】
　　【心疼茉莉！没关系的茉莉，咱们下次投资谨慎点。】
　　【不是吧？真有人信路茉莉说的话啊？】
　　【黑粉滚出去！别伤害到我的茉莉了！茉莉就是全世界最好的茉莉，就算你们都背弃她，我也会保护她的！】
　　【茉莉勇敢飞，花粉永相随～】
　　对于路茉莉的卖弄可怜，顾桥毫不放在眼里。
　　反正她有钱就行了嘛～
　　她刷着微博，等到家后，才注意到旁边散发出来浓浓的寒气。
　　男人紧盯着电脑屏幕，周遭气息十分阴冷。
　　“怎么啦？”顾桥凑过来，温声问：“是工作碰到问题了吗？”
　　司律桓没说话，满脸冷酷。
　　想到刚刚看见她和姜沐辰面对面的场景，他心里慢慢烦躁起来。他们是夫妻，但是，顾桥似乎一直没想过让自己来帮忙。
　　当然，他也不想帮。
　　只是，顾桥这样的目的，就是想单独看姜沐辰吗？
　　她有把自己当老公吗？

第35章 阴晴不定的司律桓
　　顾桥感受到司律桓寒气更甚，触碰了下他的手，很凉，她赶紧道：“工作就是工作，别因为工作气坏了身体呀？老公，发生什么问题了，你可以跟我说说嘛，虽然我可能帮不了你，但是倾诉出来会不会好点？”
　　“不需要你来管。”男人冷声道，细听之下，居然有几分低落。
　　顾桥权当作他是不开心了，甜甜道：“那你一会儿还去公司吗？”
　　“嗯。”
　　“那我和礼礼一起去公司好不好？我们在家也是学习，在公司也是学习，在那边还可以陪着你呢！”
　　司律桓黑眸微动，最终薄唇轻启：“随便你。”
　　在家里接了礼礼，他们又回到公司。
　　顾桥教礼礼学习了一会儿，买了一些食物在公司的厨房做酸奶碗，她还拍下来发到网上教大家。这是低卡饮食，对减肥人群很友好。
　　做好后，顾桥给了礼礼，又给了司律桓一份。
　　“尝尝看？”顾桥眨了眨眼，期待看着他。
　　司律桓吃了一勺。
　　顾桥道：“我给你加了果酱，会比较甜，吃甜的会心情好，但我不知道你喜欢吃甜食吗？”
　　司律桓：“……还行。”
　　“嘿嘿，那你先吃，以后你想吃什么，告诉我，我给你做。”顾桥温声说完，不打扰他，继续去陪着礼礼了。
　　司律桓幽沉目光看着女孩曼妙的身影，安静地吃完了酸奶碗。
　　等顾桥看见的时候，很惊讶。
　　霸总也喜欢吃这个呀！
　　接下来几天，顾桥换着花样给他做酸奶碗，并且都录制视频，发到自己的微博。
　　她做的越来越好，却没想到，一晚上忽然被艾特无数次。
　　点进去一看，原来是有人模仿她。
　　模仿她的人叫婵子。
　　几乎顾桥做什么样的酸奶碗，她也跟着做。
　　拍摄角度，节奏，基本一样，流量也不错。
　　唯一不一样的就是拍摄场所，司律桓家里是黑白灰低调奢华风格，这个婵子则是普通居民房。
　　最可笑的是，顾桥因为家里有岛台，有时直接做完就趴着吃，但是婵子家里是灶台，她也趴着吃。
　　顾桥无言，这家伙就不害怕腰间盘突出吗？
　　她管这种人，这种人就是你越给她脸，她反而越得瑟，顾桥就继续做自己的视频，偶尔变变花样做别的低卡饮食。
　　然而，没想到，顾桥的不搭理，对方还越来越上脸。
　　早餐期间。
　　司律桓忽然开口：“你想解决婵子吗？”
　　顾桥意外：“你怎么知道她的？”
　　司律桓神色微微不自然，口吻仍旧淡定冷静：“偶然间刷到的。”
　　“哦，我倒是懒得理她，没想到她越来越上脸了。”顾桥拿出手机来，她好久没看了，没想到现在评论区基本都是和婵子有关的。
　　她最新视频用无菌蛋煮了一个溏心蛋，结果对方也跟着学，但是用的是土鸡蛋。
　　她还把之前做的贝果复烤了一下，结果对方把超市买的面包也去用空气炸锅烤，还把干燥剂也放进去了。
　　模仿就模仿了，还是低级的模仿。
　　对方那土里土气的造型，做这种早餐，有一种城乡结合部的美。
　　就像是癞蛤蟆爬脚，死不了但是膈应死人。
　　【顾桥别用无菌蛋了，要是我婵子吃土鸡蛋拉肚子了，我饶不了你呢。】
　　【蝉子没无菌蛋，跑到惠民超市买了几个土鸡蛋，回家煮了拉肚子了。】
　　【够了，能不能别老在这里提婵子了？给这种人涨热度有意思吗？】
　　【老婵子婵子，要是有一天婵子因为你们买奔驰了，我跟你们急。】
　　【笑死，顾桥站着吃饭是因为家里有岛台，婵子站着单纯是因为顾桥站着。】
　　【顾桥来点黑松露，婵子一下就急了/比心。】
　　顾桥看了一眼评论区，正巧看见婵子更新视频了。
　　而且婵子自拍了一段伤心的视频，十分矫揉造作，还配文：【最近晚上总是睡不着，言语是把伤人的刀，鸣鸣鸣。】
　　鸣鸣鸣？？？
　　顾桥沉默。
　　【婵子是想说呜呜呜吧？】
　　【笑死我了，婵子是想把我笑死继承我的花呗吗？】
　　【好了哈，蝉婵，装emo完该去拿门口的麻辣烫了，面可别坨了，里面还t有你最爱吃的姓姓菜呢～】
　　【我觉得婵子人也挺好的，努力生活，积极乐观，你们能不能别这样说她了？鸣鸣鸣。】
　　【赞同楼上，鸣鸣鸣。】
　　【你们也没有放过婵子啊……】
　　【不是？？人家记录生活，你们至于这样吗？为什么对一个积极向上的人有这么大的恶意？】
　　【这里真有老实人啊？你对比去看看就知道了，婵子视频都是一对一模仿顾桥的。记录生活可以，这样抄袭实在是太不要脸了！】
　　【嘲讽归嘲讽，要是让我知道你们关注婵子了，我可要跟你们急了。/比心】
　　司律桓看见了顾桥的手机内容，冷声道：“吃饭吧。”
　　“好。”顾桥放下手机，还是陪家人吃饭更重要～
　　而司律桓则拿出手机，发了一条消息出去。
　　……
　　姜家豪宅。
　　路茉莉睡到九点才起来，下楼，姜沐辰已经去工作。
　　她看凌凌在学习，走过去，凌凌却下意识后退。
　　这几天妈妈心情都不好，实在是太可怕了。
　　路茉莉脸微黑。
　　这真是自己的孩子吗？
　　她也懒得理，自己去吃饭，同时找到了助理。
　　【我让你办的事，怎么样了？模仿顾桥的人，做得如何？】
　　她就是不想让顾桥舒服！
　　顾桥坑了她那么多钱，她也要恶心顾桥！
　　视频模仿的界限很难定，顾桥就算起诉，也很难胜诉，只能眼睁睁看着自己被模仿，反而还会被粉丝嘲讽。
　　路茉莉觉得自己的算盘打得很好。
　　助理很快回复：【已经找到了，对方再按照我们的要求做。】
　　路茉莉：【我看看账户。】
　　这几天她心情不好，没怎么上网。
　　得到对方的名字后，路茉莉去搜索，却发现账户不存在。
　　她还以为助理给错了，但是却看见了网友曾录屏的视频。
　　对方确实是模仿顾桥了……
　　但是，这是什么低脂内容？？？
　　路茉莉深吸一口气，差点吐血，质问助理：【这就是你找的模仿者？这么低级？】
　　助理很无辜：【茉莉姐，都好几天了，我以为你也看见了，是满意的呢。对了，她账户被封了，找我们要报酬呢，五万。】
　　这么垃圾的视频，还要她给钱？
　　路茉莉真想让对方滚。
　　但是碍于害怕对方泄漏自己，不得不给了。
　　该死！
　　最近怎么总是这么不顺？
　　路茉莉满心不爽，忽然看见网上的消息，眉心渐渐舒展，走到了凌凌旁边，询问凌凌：“宝贝，最近钢琴学的如何呀？”
　　凌凌低声道：“学的还可以。”
　　“哦～最近有个钢琴比赛，我给你报名了，妈妈相信你，一定能拿到第一。”路茉莉微笑。
　　凌凌呼吸微紧。

第36章 模仿者被封号了
　　司家。
　　顾桥正在搜着蝉子，却发现蝉子找不到了，原来是被封号了。
　　她还没出手，就被封号了？看来平台还怪好的，挺支持原创的。
　　顾桥也就不为此费心了。
　　这时，司老夫人忽然给她发消息，转发了一个比赛链接，并且说：【看看礼礼能不能参加这个比赛？】
　　顾桥点开看了眼，是个钢琴比赛。
　　礼礼正好来到了顾桥旁边，看见后奶声奶气道：“妈咪，我可以的。”
　　“宝贝，你想参加？”
　　“嗯！”礼礼眼底迸发坚定的光芒。
　　他知道奶奶不是很赞同让妈咪在家里给自己辅导，他一定要展现出妈咪给自己辅导的很好，这样，奶奶才会支持妈咪！
　　顾桥就回复了司老夫人好的，比赛时间没几天了，顾桥就道：“那我们接下来几天，先培训钢琴。”
　　“好的，妈咪。”
　　顾桥和礼礼弹了一整天的琴。
　　傍晚。
　　日落时分。
　　豪车停在了豪宅的门口，司律桓下车，到家里就听到了悦耳的钢琴声。
　　他眼眸微动，来到了二楼的琴房。
　　微微开门。
　　水晶灯下，顾桥坐在三角琴前面，白皙细长的手指弹过琴键，悦耳动听的音乐流传出来……
　　礼礼坐在一旁，专心看着。
　　不知不觉，一首曲子结束。
　　顾桥慈爱看着礼礼：“感觉怎么样？”
　　“我可以试试。”
　　“好，你来。”
　　顾桥教导礼礼，画面格外温馨。
　　不知不觉，时间就晚了。
　　顾桥带着礼礼去洗漱休息，却没想到看见了门口的司律桓。
　　他什么时候回来的？
　　“老公，你回来啦，你什么时候回来的，怎么没跟我说一声？”顾桥眨了眨眼询问。
　　“刚回来不久。”司律桓面不改色地道，“我之前不知道你会弹钢琴。”
　　“我弹琴可厉害啦。”顾桥自信地说，脸上有着小骄傲。
　　“是吗？要不试试？”司律桓淡淡道，眉眼精致迷人。
　　顾桥歪着脑袋，还以为他让自己弹，却没想到，他来到了座位旁边，“正好，我也会一点。”
　　“那我们四手联弹？”
　　“好，你选。”
　　顾桥选了一首曲子。
　　两人明明是第一次弹奏，却意外的默契。
　　温暖阳光的音乐在他们之间流溢，他稍微转头就会看到女孩漂亮专注的侧颜，女孩似乎是感受到他的视线，对他弯唇一笑，那一瞬间，璀璨明亮的双眸里似乎有千万梨花盛放，美得惊心动魄……
　　司律桓愣了半秒，迅速移开视线。
　　不规律的心跳声被琴声所掩盖。
　　一曲终了。
　　格外漫长，又似乎格外快速。
　　鼓掌声响起，礼礼很惊喜：“哇，爹地，妈咪，你们弹的好好。”
　　他走上来，“我也想和妈咪一起弹！”
　　司律桓一只手抱起礼礼，淡漠道：“等你以后学好了再跟妈咪一起。”
　　礼礼嘟嘟嘴，不情不愿地应下来。
　　夜深了，他们回到各自房间。
　　顾桥洗完澡就上床了，今天她也是挺累的。
　　司律桓后面上床，女孩就滚过来了，嘟囔着：“司律桓。”
　　“嗯？”他的嗓音带着一丝自己没有察觉到的温柔。
　　顾桥带着梦呓的嘀咕：“你为什么这么阴晴不定呀？”
　　“……”
　　“你不知道，你冷着脸的时候，真的很吓人。”
　　“……”
　　“你长得这么帅，应该多笑笑。”
　　“……”
　　司律桓感受着女孩的体温，冰凉的身躯似乎也逐渐温暖，沉默许久后，他薄唇轻启：“你就这么在意我吗？”
　　“……”
　　司律桓喉结滚动，嗓音低沉平缓：“你是真心想和我过一辈子吗？”
　　这几日的她，似乎真的变了。
　　他问出这句话后，喉间有些干燥。
　　不知过去多久，始终没有回声，他的眼神略微黯淡。
　　呵……
　　他转过头去的时候，眼眸也跟着瞬间冰冷下来，然而看见却是女孩熟睡的面孔，还伴随着轻微的鼾声。
　　司律桓：“……”
　　忽然就有些崩溃。
　　这丫头，到底什么时候睡着的？
　　他深深的叹了一口气，惩罚似的把人抱紧，看她不舒服了，才松开轻轻搂着。
　　两日后，顾桥带着礼礼去参加比赛。
　　晋级赛之后，就只剩下十几个孩子，进行决赛。
　　决赛是进行直播的。
　　后台里。
　　路茉莉带着凌凌，被工作人员认出来，请求签名，路茉莉笑着同意了。
　　工作人员更加兴奋，看着凌凌：“凌凌真的好帅气啊，我可以抱一下吗？”
　　她刚说完，凌凌就露出略微嫌弃的神情，工作人员顿时愣住。
　　凌凌对外的形象一直都是小暖男啊……
　　路茉莉赶紧道：“他参加比赛，有点紧张呢。”
　　“原来如此，没事，我理解的。”工作人员点头。
　　路茉莉一眼看见了不远处顾桥和礼礼，挑眉。
　　“好久不见，顾桥。”路茉莉上前来打招呼。
　　顾桥看了眼路茉莉，也不知道这人到底哪来的毛病，他们是很熟吗？每次都打招呼，她不冷不热地嗯了声。
　　路茉莉带着凌凌坐在对面，微笑道：“你还真是不放过任何一个机会呢。”
　　顾桥蹙眉。
　　路茉莉好心地道：“你这样，不就是想见沐辰吗？所以，我出现在任何场所，你都会跟上。”
　　顾桥默然。
　　看来，小说里让这两人在一起是有原因的，一个普信男，一个普信女。
　　“没点大病，你俩还真不能在一起。有时间还是去查查脑子吧。”
　　路茉莉听出她的嘲讽，却不屑。
　　行为代表一切，顾桥都这么明显了，居然还硬撑，真是可笑！
　　顾桥不想和路茉莉废话，带着礼礼去琴房里练习决赛曲目。
　　路茉莉也带着凌凌来了，但她的目标是……
　　“凌凌，你看大家的实力怎么样，你有决心拿到第一吗？”路茉莉温和问。
　　凌凌听了一圈，目光落在礼礼身上，他捏紧手，没想到礼礼这小子弹钢琴如此好。
　　路茉莉见他不说话，微微蹙眉，凌凌感受到了压力，片刻后还是道：“能。”
　　路茉莉这才松口气，露出笑容，抱着凌凌：“你是我的儿子，当然是最优秀的，妈咪相信你一定能拿第一！”
　　凌凌点点头，却觉得呼吸有些艰难。
　　决赛即将开始，孩子们按照顺序排队准备上台，凌凌正好在礼礼的前方。
　　“喂，你为什么要参加这个节目？”凌凌盯着礼礼，满眼不善。
　　礼礼淡淡看他，年幼的他身上t就有了爹地的气定神闲，“那你为什么要参加？”
　　凌凌差点被问住：“当然是因为我优秀。你呢，是不是就像是你妈咪说的那样，是因为我爹地才来参加的？你妈咪真不要脸，都结婚了，还惦记着我爹地！”
　　一家子都是恶人！
　　当妈的想插足他家里，而礼礼这个混蛋则是想抢走自己的冠军！
　　他绝对不会让他们如愿。
　　礼礼的眼一下冷了：“我奉劝你，把你的话收回去！我妈咪根本看不上你的爹地！”
　　“哼，这可不是我说的，而是大家都这样说的，你妈咪就是水性杨花……啊！”
　　凌凌的话还没有说完，眼睛就挨了一拳。

第37章 该走的人不是礼礼吗
　　他顿时怒了，要打回去，但礼礼敏锐地躲过。
　　工作人员见状赶紧过来：“马上要比赛了，你们在干什么呢？”
　　礼礼怒声：“他骂我的妈妈，我要让他道歉！”
　　工作人员看出来，这是顾桥的孩子，顿时语气淡了几分：“人家肯定不是有心的，但你凭什么打人家，应该是你对他道歉。”
　　“我不会道歉的。”礼礼冷声道。
　　这孩子！
　　工作人员声音也冷下来，“那你就不要参加比赛了！”
　　凌凌可是她偶像的儿子，她自然是偏袒自己的偶像的。
　　更何况，因为偶像，工作人员对顾桥也有很大的排斥，厌屋及乌，她自然也不喜欢礼礼。
　　礼礼捏着小拳头，气得眼眶都红了，浑身发抖，“明明是他的错，你是故意偏袒他，你这样是不对的。”
　　工作人员直接把礼礼从队伍里拉出来了，“反正今天你不道歉，就别想参加比赛！”
　　有人给自己撑腰，凌凌十分得意地对礼礼做鬼脸。
　　礼礼拳头越来越紧，“我没有做错事，我不需要道歉！”
　　“好，那你就回去，别参加比赛了。”工作人员直接推开礼礼，却被忽然攥住手，她抬眸对上一双十分冰冷的眼：“你在做什么？”
　　工作人员顿时感到寒意，打了个冷颤。
　　“你儿子打了凌凌，还不道歉，这种品行恶劣的孩子，不配参加钢琴比赛！”工作人员还是理直气壮解释。
　　顾桥低头看礼礼，礼礼顿时委屈地扑进妈咪的怀里，把刚刚的事情说一遍。
　　顾桥格外心疼，抚摸着礼礼的短发，冷眼看向工作人员：“这就是你处理事情的态度吗？凌凌骂人你怎么不说呢？”
　　“谁说凌凌骂人了，而且，就算凌凌骂人，礼礼也不应该打人家，太暴力了！这样的孩子参加比赛，会带坏别的孩子的。”工作人员坚定道，“你带着你的孩子走吧！”
　　见工作人员一口一个带坏，顾桥彻底怒了。
　　“把你们老板喊过来！”顾桥怒斥。
　　“凭什么？你不配见到我们老板。”工作人员有些慌了，却还是道。
　　顾桥是担心礼礼，最后过来看一眼。
　　而路茉莉看见顾桥离开后，也跟着来了，没想到看见了这一幕。
　　工作人员见到路茉莉，赶紧把礼礼打人的事情说了。
　　路茉莉看着凌凌脸上的伤痕，也怒了：“顾桥，礼礼太过分了，今天礼礼必须对凌凌道歉！”
　　“该道歉的人，从来不是我们。”顾桥冷酷。
　　“好，那你们别参加比赛了，现在就滚吧！”
　　顾桥冷瞥她一眼，拿出手机来，给司律桓发消息。
　　偌大会议室内。
　　各个总监正在轮流发言。
　　站在台上的人，感到一阵寒意袭来，目光看了眼对面冷着脸的司律桓，心里更加紧张，说话都有些磕磕碰碰了。
　　而下一秒，手机铃声响起。
　　是谁，开会的时候没有静音？
　　现场都屏住呼吸，准备迎接死神到来。
　　然而，下一秒，他们的大boss居然打开手机。
　　众人吃惊。
　　司律桓开会的时候是十分认真，从来不接打电话和发消息，十足的工作狂魔。
　　可是现在他却在回消息。
　　“散会！”司律桓丢下一句话，给李然一个眼神，李然立刻推着他离开会议室。
　　司律桓首先是打了个电话，随后道：“去国际会展中心。”
　　今天的钢琴比赛，就是在那里举办。
　　……
　　比赛后台。
　　顾桥收到司律桓的回信：【放心，我会解决。】
　　她不知怎的，心里有了安全感。
　　路茉莉见到她的动作，也立刻拿出手机，直接打电话给姜沐辰，委屈地说今天发生的事情。
　　工作人员见状，腰杆更加直了，嘲讽顾桥：“顾桥，你要是还想在江城呆下去，就道歉吧，等会姜总生气了，可有你好受的！”
　　顾桥懒得搭理她。
　　工作人员却愈发来劲：“大家都知道姜总多么喜欢茉莉，所以对凌凌也非常看重，人家之前没对付你是因为你没触碰到人家的底线，现在，你完蛋了！”
　　工作人员刚刚说完这句话，有人走过来，狠狠地一巴掌抽在了她的脸上。
　　“啪！”
　　清脆的一声，让大家都惊呆了。
　　工作人员也捂住脸，耳朵嗡嗡响，不敢置信地看着老板。
　　“老板，你……”
　　“你是怎么工作的！”老板怒声。
　　工作人员顿时明白了。
　　老板肯定是因为姜沐辰，才来的这么快！
　　他生气，因为自己没照顾好凌凌！
　　工作人员立刻道歉：“对不起，老板，是我疏忽了，才让凌少爷受伤了。”
　　路茉莉也挺惊讶，没想到这老板这么怕姜沐辰，她打电话才几分钟啊，老板就跑过来了。
　　路茉莉上前，淡声道：“这件事，也不光是工作人员的错，主要还是这个孩子。”
　　工作人员无比感激地看路茉莉。
　　又嫌弃地看向礼礼。
　　估计老板下一秒就要让礼礼滚出比赛，并且拉入黑名单，这辈子也不能参加任何钢琴比赛。
　　“凌凌是吧？你被比赛开除了，以后，你也不能参加任何钢琴比赛，因为我们钢琴比赛，不需要品行恶劣的孩子！”
　　然而，老板却道。
　　大家都惊了。
　　工作人员也赶紧提醒：“老板，你是不是搞错了？凌凌才是姜总的孩子。”
　　老板冷瞪她一眼：“还有你，也被开除了，以后，江城不会再有你的容身之地，收拾收拾滚去外地吧！”
　　工作人员倒吸凉气，腿软得差点一下跪在地上！
　　现场的人，更是懵逼。
　　这是什么情况？
　　走的不该是礼礼吗？
　　怎么是凌凌？

第38章 他如此恣意自信
　　路茉莉深深蹙眉，此时也感受到不对劲了，冷声开口：“谁让你来的？你知道凌凌父亲是谁吗？”
　　老板面色很冷：“我们秉公处理事情，凌凌辱骂礼礼在先，本身就是他的错。”
　　“好好好，好一个秉公！”路茉莉简直是被气笑，这个愚蠢的老板，还不知道自己得罪了什么人吧，既然如此，就毁掉他整个比赛！
　　路茉莉牵着凌凌：“我们先走。”
　　凌凌也处于一个懵懂的姿态，之前他不管做什么，只要提到爸爸的名字，谁也不敢招惹他，可现在怎么不一样了？
　　两人走后，老板对顾桥抱歉道：“实在不好意思，让您受了这样的委屈，以后我们一定会加强员工管理的。”
　　顾桥点点头，淡淡嗯了声。
　　她也是有些意外，司律桓的实力似乎比她想象中还要大啊！
　　她蹲下来，询问礼礼：“宝贝，没事了，有妈咪在，妈咪一定不会让你受委屈的。”
　　礼礼微笑，奶声奶气道：“嗯！”
　　“马上就到你了，你先准备着。”
　　“好的，妈咪。”
　　那个工作人员走了，新的工作人员来了。
　　顾桥就先回到了家长的位置。
　　路茉莉和礼礼并没有离开，她正在跟姜沐辰打电话诉说委屈，看顾桥回来了，她收起手机，冷眼盯着她：“顾桥，你现在很得意是吧？你不知道，这个比赛会因为你，彻底毁掉！”
　　“好厉害哦，那我就等着看。”顾桥坐下来，翘起二郎腿，随意慵懒。
　　路茉莉冷哼，就等着姜沐辰过来给她们母子两人找回场子。
　　决赛上。
　　直播间。
　　【接下来就是凌凌了吧，期待！听说凌凌钢琴已经到达了七级，实在是太厉害啦。】
　　【凌凌真的就是小说里的天才儿童呀。】
　　【我听说礼礼也参加比赛了，呵呵，之前不觉得，现在真觉得顾桥是学人精，人家路茉莉做什么，她也要做什么。】
　　【对，礼礼会弹钢琴吗？别上来丢脸了。】
　　直播间几乎被路茉莉粉丝霸占，清一色的都是嘲讽礼礼。
　　也有路人看不下去。
　　【没必要这样说孩子吧，孩子过来体验一下也是很不错的。】
　　【真的，这样针对孩子，有点不太好了。】
　　接下来，本来是凌凌出场，但是出场的人却是礼礼。
　　大家挺诧异的。
　　【不是凌凌吗？】
　　【懵懂，也许是临时换位置了吧，先听听礼礼弹的怎么样。】
　　【前方注意，魔音要来了，捂住耳朵！】
　　【礼礼请不要糟蹋我耳朵谢谢。】
　　礼礼穿着一身黑色的小西装，看上去十分可爱俊美，对观众席鞠躬后，就坐在了钢琴的前面。
　　他小小的身躯，居然透露出t优雅矜贵。
　　很快，琴声响起。
　　优美悦耳的琴声充盈整个大厅，从孩子的手下弹跳出来的音节是带着温暖的感染力的，清冷的现场似乎都暖和起来。
　　大家被情不自禁带入，沉浸。
　　就连直播间，评论也少了，安静了几分钟。
　　所有人都在静静聆听着。
　　顾桥也是。
　　她忽然手机震动了下，看到消息，她急忙出去，来到单独的休息厅，看见了司律桓。
　　“你怎么还来了？”顾桥十分意外，事情已经解决了，她没想到他会亲自过来。
　　司律桓对她伸出手，顾桥疑惑下还是把手放在他的手上，对方轻微用力，顾桥就坐在了他的怀里。
　　两人极少这样亲密，顾桥顿时呆住，脸滚烫起来，鼻息间都是男人身上淡淡的古龙水香水气息。
　　清冷，又带着一丝幽远的静谧。
　　很符合他的气质。
　　“受委屈了吗？”司律桓黑眸凝视着她，宛若深不见底的千年古井，诱人沉溺。
　　顾桥微微回神，摇摇头：“那个老板来的很快，我没受委屈，不过，路茉莉很不满，估计姜沐辰会出手，会牵连到比赛吗？”
　　“不会。”
　　他毫不犹豫。
　　修韧的手臂搂着她的腰，男人的气息格外具有安全感：“除了我，没人能动这个比赛。”
　　嚣张恣意的态度，却丝毫不让人反感，反而让人觉得他天生就该如此，顾桥的心开始剧烈跳动。

第39章 他要亲自己吗
　　而男人的面颊忽然在她眼前无限放大。
　　顾桥的呼吸下意识屏住，看着那张俊美到近乎妖冶的脸慢慢靠近自己，两人的呼吸交织，周遭的温度不停上升。
　　他要亲自己吗？？
　　顾桥从未跟男人如此亲近，一时间不知该作何反应，想到拍摄电视剧的时候，这时候女主应该都要闭上眼吧？
　　她也就紧张地闭上眼。
　　而想象中的温软并没有到来，反而是头发被人触碰，随后，传来男人低声道：“你头发上有东西。”
　　顾桥睁眼就看见他手上的毛线，不知何时贴上去的。
　　司律桓扔掉毛线，看她：“你的脸怎么这么红？”
　　顾桥：“……”
　　顾桥拳头硬了，语气淡淡：“可能刚刚被气的。”
　　司律桓嗓音柔和一分：“放心，姜沐辰也不能把你们怎么样。”
　　顾桥淡淡嗯了声。
　　司律桓看着女孩，她似乎忽然兴致不高？
　　奇怪。
　　女人都是这么阴晴不定吗？
　　钢琴比赛完美结束，礼礼是意料之中拿到第一。
　　路茉莉等到姜沐辰来了，以为他已经安排好了一切，路茉莉道：“现在让礼礼离开比赛吧！”
　　凌凌也委屈地看着爸爸，希望爸爸能给自己做主。
　　姜沐辰的脸色却微微阴沉：“我跟主办方说了，但是他们的态度很坚决，凌凌到底做什么了？”
　　“我，我没做什么。”凌凌说，目光却有些闪躲。
　　姜沐辰很了解自己的儿子，这一眼就知道怎么回事了，“是你先开口的？”
　　路茉莉有些不满，打断了他：“就算是凌凌说了什么，礼礼也不该动手，他还是太过分了！我们的儿子不能就这样受委屈！”
　　最重要的是，她绝不想看顾桥那么嚣张！
　　姜沐辰感到头疼，眸底掠过什么，嗓音沉沉：“我联系了他们，但是他们不肯松口。”
　　“那你就直接毁掉他们！”
　　“不行，他们背后的投资商，有环球国际。”
　　环球国际！
　　这个黑马一般忽然冲到第一的集团，是国内任何人都不敢招惹的。
　　路茉莉也终于明白为什么老板那个态度了。
　　顾桥，还真的跟环球国际有关系！
　　不过，她以为这样就能很嚣张吗？
　　如今流量为王的时代，她几句话就能毁掉顾桥。
　　“我知道了。”
　　路茉莉低头看着凌凌：“宝贝，你别担心，妈咪一定会为你讨回公道。”
　　“谢谢你，妈咪。”凌凌心下感动，可妈咪的眼神，怎么有点吓人呢？
　　路茉莉带着凌凌回到家后，就用化妆品在凌凌的脸上涂了什么，随后拍照，发到网上。
　　大家本来就好奇，凌凌为什么没有参加决赛，路茉莉的解释一出来，粉丝暴动。
　　……
　　得到第一的礼礼高高兴兴地来到了后台，找到爸爸妈妈，十分开心道：“妈咪，我拿到第一了！”
　　“天啊，我的宝贝实在是太优秀了。”顾桥也很开心，抱起礼礼，在他的面颊上亲了一口，“你是我的小天使，做什么都那么优秀，妈咪很开心。”
　　礼礼笑得找不到北，憨憨的。
　　顾桥第一时间，给司老夫人打电话。
　　司老夫人也关注了这次比赛，知道礼礼拿到了第一，视频电话里，她笑呵呵道：“礼礼不愧是我的乖孙，真棒。为了奖励你们，我给你们定了晚餐和酒店，今晚你们一家人好好庆祝一下。”
　　“谢谢妈。”顾桥笑着道。
　　礼礼也跟着奶声奶气道：“谢谢奶奶。”
　　司老夫人满脸笑意，目光看向角落的司律桓，顾桥赶紧把镜头对向司律桓。
　　司律桓淡淡掀起眼皮，只问了一句：“哪个酒店？”
　　司老夫人冷哼：“我发到顾桥微信了。”
　　“好。”他道。
　　两人再无言论。
　　刚刚热闹的气氛莫名尴尬。
　　顾桥赶紧接过话题：“那妈，我们一会儿就过去。”
　　“好。”
　　挂了电话，他们便出发去酒店。
　　司老夫人给他们定了豪华气派的包厢，饭菜美味可口，还送了一个蛋糕。
　　顾桥忍不住道：“你妈妈真的很贴心。”
　　司律桓沉默着用餐，并未开口。
　　顾桥看他一眼，心里轻轻叹口气。
　　吃饱喝足，他们来到总统套房，在这里可以俯瞰整个城市的夜景，房间有一个儿童房，和一个卧室。
　　礼礼玩累了后，自己乖乖的去睡觉了。
　　顾桥也推着司律桓进入卧室。
　　进来的一瞬间，顾桥就愣住了。
　　这……
　　满地的玫瑰花瓣，和若有若无的香水味是怎么回事啊！
　　床铺也是漂亮的心形，卧室里配有浴缸……
　　甚至……
　　床上还放着性感蕾丝衣……
　　顾桥都不敢去看司律桓。
　　“哈哈，咱妈……挺……”顾桥尴尬地不知道该说什么。
　　司律桓就显得格外冷静，转动轮椅，淡漠道：“出去吧。”
　　“好。”顾桥立刻跟着走了。
　　没一会儿服务员进来收拾了房间，他们才重新进去。
　　顾桥偷看司律桓两眼。
　　和这个男人在一起真是别样的有安全感啊！
　　光是这点，顾桥就非常满意了。
　　只是满意后，便是挫败。
　　他能这样，不还是因为对她毫无感情？
　　原主的身材长相和她本人几乎是一样的。
　　她在现实里好歹也是影后，千万男人的梦中情人，怎么来这里后，就变得毫无魅力了？
　　或者说……他因为腿的原因，那里也不能用了？
　　司律桓上床的时候，顾桥忍不住盯着他那里看。
　　“你在看什么？”
　　被抓包，顾桥一慌，面上却一本正经：“你自己上来方便吗？需要我帮你不？”
　　“不需要。”司律桓早已十分熟练，躺在床上，男人熟悉的荷尔蒙气息朝着顾桥飘来。
　　顾桥的脑海，又想到坐在他腿上的时候，他靠近那一瞬间……
　　男色误人！
　　“啊，对了，你和你妈妈的感情不好吗？”顾桥开口，想说点什么，转移注意力。
　　而话刚出口，就感到周围的气息冷了下来，顾桥心道不妙，好像说到了不该说的话题，她赶紧道：“其实，我之前很羡慕你们这些有家庭的，因为我从小就没有父母嘛……”
　　原主也是孤儿，父母很早去世，是跟着叔叔婶婶长大。
　　所以顾桥说这些的时候，不需要顾忌，只是说着说着，微微哽咽了下，“那时候我看见别的小朋友的爸爸妈妈来接他们放学，我心里总是很羡慕。”
　　她的手指忽然传来温度，有人握住了她的手。

第40章 第一次温馨拥抱
　　顾桥意外，下意识看向男人，锋利精致的侧颜仍旧面无表情。
　　但他的手心却温热。
　　似乎在激励她继续说下去。
　　顾桥微微一笑，嗓音平静继续开口道：“所以，我之前也是很羡慕你的。只是，现在我发现，每个家庭都有自己的矛盾，家家都有难念的经，或许，你的童年，也并没有我想象中那么幸福。”
　　她望着司律桓。
　　男人仍旧沉默，顾桥忍不住往前蹭了蹭，两人的身躯几乎要碰到一起。
　　不过，这样凑近看男人的脸还是如此的精致妖冶，昏暗下，更显得神秘清绝。
　　他不说话，顾桥也没有强求，慢慢的困意来袭。
　　忽然，低沉悦耳的嗓音响起：“是。并没有你想象中的那么幸福。”
　　顾桥清醒，看着他。
　　司律桓：“会有做不完的作业，上不完的功课，每天的休息时间，不到六个小时，随时随地，都会有无数人盯着你。”
　　小时候，司老夫人给司律桓请的家教老师，都能当一个班了。
　　每天的课程轮流来。
　　而且，他身边还有许多保镖，表面上是护卫他安全，实则是监督。
　　他但凡有一点的不愿意，就t会被斥责。
　　若是挣扎，就会被送去看心理医生。
　　而心理医生会……
　　蓦地，似乎想到什么，司律桓的瞳孔迅速放大。
　　顾桥贴近司律桓，一下就感受到男人的气息变冷，他手指的温度也在下降。
　　顾桥呼吸一顿，没有思考地就抱住了他。
　　“没关系的，都已经过去了。”顾桥轻声道，“我们现在有自己的家啦，以后，我们可以创造一个很好的家庭氛围。”
　　他似乎动了动，半晌，转身抱住了她。
　　“好。”他嗓音格外低沉喑哑。
　　顾桥紧紧抱着他，感受到他的体温回归正常，才放下心来，时间晚了，浓郁的困意来袭，顾桥很快就进入梦乡，因此，没有听到男人最后充满阴冷偏执的话：
　　“这话是你说的，如果，你再想逃的话，我会打断你的腿。”
　　顾桥已经开始做起美梦。
　　另一边。
　　司老夫人照顾司老爷子先躺下。
　　随后在走廊里给酒店打去电话，“按照我的要求做了吗？”
　　“嗯，老夫人。”
　　司老夫人难得微笑。
　　这两人生下礼礼已经好几年了，礼礼实在是太可爱了，若是再来一个可爱的孙女……司老夫人觉得，此生无憾了，她会成为最幸福的老太太！
　　光是想想，就觉得激动。
　　当然，她很了解自己那个不中用的儿子，当年若不是意外，连礼礼也没有，那么现在，她必须得为两人做点什么……
　　“但是夫人……”那边的人小心翼翼道：“少爷让我们把东西全都拿出去了。”
　　“什么？”司老夫人不满。
　　但很快，想到什么，她又淡淡道：“行，你们不用管了。”
　　哼，房间里可是有催情的香水，就算是没有别的，只要这个在就行！
　　就算是司律桓这样自制力强的人，也不可能顶的过！
　　一夜无梦。
　　顾桥这一觉睡的很好，不愧是五星级酒店的床，十分舒适。
　　只是她醒来，身边已经空了，浴室有流水声。
　　司律桓怎么一大早就在洗澡呢？
　　顾桥想着，男人已经从浴室出来，他换上了干净整洁的黑衬衫，刚洗完的头发贴在脑后，露出光洁饱满的额头，整个人帅气妖孽，更有一种凌乱美，简直是视觉盛宴！
　　“你口水流出来了。”司律桓凤眸扫过她。
　　顾桥脸一烫，立刻擦嘴角，靠，居然真的流口水了。
　　她尴尬地转移话题：“你怎么一大早起来就洗澡？”
　　司律桓沉默两秒：“习惯。”
　　“哦～”顾桥下床，跑到床边，司律桓见状，问道：“你看什么？”
　　“昨天晚上我一直听到有水声，没下雨吗？”顾桥好奇。
　　司律桓：“……”
　　他沉静开口：“早餐来了，我们吃饭吧。”
　　“好。”
　　一听早餐，顾桥就顾不上别的了。
　　客厅里，礼礼早已洗漱完毕，坐在沙发上看书，一团看上去格外乖巧可爱。看见妈咪出来，礼礼开心地喊：“妈咪。”
　　“哎呀，礼礼这么早就起来了呀。”
　　“是呀，我已经看书半个小时啦。”礼礼很自豪。
　　顾桥笑着走过来，亲亲他的脸蛋。早餐果然已经来了，摆放在桌子上，格外整齐美观。
　　顾桥边吃边问：“你们昨天晚上睡得好吗？”
　　礼礼点头：“挺好的。”
　　司律桓道：“还行。”
　　“是吧，这里真不愧是五星级酒店，感觉床铺很舒适。”顾桥感慨。
　　“那我们以后可以多来这里住。”礼礼马上接话，“以后让爹地赚多多的钱，我们来这里！”
　　顾桥被逗笑，“好～”
　　司律桓则是淡淡扫他一眼，这小家伙，可真是大孝子！
　　饭后，司律桓便送他们回去。
　　顾桥打开微博的时候，收到很多人的祝福，粉丝们知道礼礼获得了钢琴比赛的冠军。
　　同时，也有很多辱骂，这些恶毒的言语，都非常刻薄。
　　【小小年龄就如此恶毒，这种小孩就不该生出来。】
　　【果然有什么的妈就有什么样的儿子，礼礼简直就是个小恶魔！】
　　【好贱啊，这贱小孩能不能去死？】
　　【不要脸，混蛋！】
　　顾桥眸色幽深，这些人不会无缘无故地骂她，她点开路茉莉的微博，果然找到了答案。
　　路茉莉昨天更新了视频，视频里，凌凌眼睛上的淤青十分明显，看着就吓人。路茉莉温柔地问：“凌凌，疼不疼？”
　　凌凌倔强地摇头：“妈妈，不疼，我是男子汉，我能忍。”
　　“礼礼打你，你怎么不还手？”路茉莉心疼极了。
　　凌凌道：“我要是还手，不就和他是一种人了？”
　　这么短短的视频，引起无数的疼惜。
　　路茉莉还配文：【在？是不是应该给个道歉？@顾桥。】

第41章 拆穿路茉莉
　　此刻，这条微博点赞十万，评论五万多。
　　这些评论，都是攻击顾桥和礼礼，还有心疼凌凌的。
　　【呜呜呜，凌凌真是男子汉，受伤了也不哭，礼礼太坏了！他凭什么打凌凌。】
　　【好像是担心凌凌抢走冠军，太可怕了，怎么会有小孩如此有心机？】
　　【心疼凌凌！他就是太优秀了，才会招引一些恶毒的人欺负他。】
　　【我觉得礼礼打凌凌，和顾桥也有很大关系，没有大人的话，礼礼怎么会这么做？顾桥去死！太恶毒了！】
　　【天杀的顾桥，别让我碰到你！】
　　【这种熊孩子都自然死好吧！】
　　一些营销号也抓住机会，评判顾桥。
　　【十八线艺人顾桥，利用孩子欺负凌凌】
　　【顾桥是如何教育孩子的？礼礼殴打凌凌。】
　　顾桥的眼神阴冷，路茉莉这个女主是完全的黑化了啊，她分明清楚发生了什么，却还要让孩子来网暴礼礼。
　　“妈咪？”礼礼弹完钢琴，呼喊顾桥。
　　顾桥回神，温柔地道：“宝贝，你先练习一段时间，妈咪有工作去处理一下，等会儿来看你，好不好？”
　　“好～”礼礼奶声奶气。
　　顾桥摸摸他的脑袋，这么可爱的孩子还这么省心，那些网络喷子实在太可恶。
　　这件事最重要的是拿到监控录像。
　　顾桥联系了比赛方。
　　但是对方却吞吞吐吐：“顾小姐，不是我不给你监控录像，而是，我们的监控系统忽然出现问题，都黑屏了。”
　　顾桥蹙眉。
　　会这么巧？
　　她挂了电话后，打开电脑。
　　修长的手指在键盘上快速跳动，只余下残影。
　　若是旁边有人，一定会惊讶到不行。
　　没一会儿，顾桥就侵入对方的监控系统，而那人没有撒谎，此刻的监控系统真的是一片黑。
　　看来，有人提前黑了他们的监控。
　　至于那个人是谁，不言而喻。
　　只是可惜了，对方碰到的人，是她，顾桥。
　　顾桥开始专心恢复系统。
　　……
　　姜家。
　　路茉莉睡到了快中午的时候，起床第一件事就是看网络，看见顾桥和礼礼成为众矢之的，她的心情愉悦。
　　下楼直接吃午餐。
　　姜沐辰居然回来了。
　　他看着路茉莉：“茉莉，你发的视频里，凌凌受伤怎么那么严重？他没有那么严重吧？”
　　凌凌眼睛上本身就只有很淡一层淤青。
　　到今天，就没有痕迹了。
　　可是，路茉莉视频里凌凌却像是受伤十分严重。
　　路茉莉道：“那样才能让网友心疼凌凌啊！礼礼欺负我们的孩子，一定要付出代价。”
　　姜沐辰的眉毛微不可察皱了下，可这样添油加醋的行为，应该吗？
　　更何况，他看见凌凌当时的表情，就猜到凌凌肯定也不是无辜的。
　　自己的孩子，还是很了解的。
　　路茉莉注意到他的沉默，心里忽然不舒服：“你是觉得我做的不对吗？”
　　姜沐辰口吻沉重：“茉莉，我是不希望这件事被深掘出来，大家若是知道你添油加醋了，那以后，还能信任你吗？”
　　“你放心吧，绝对不会。”
　　路茉莉昨天晚上就把比赛的监控给黑了。
　　她的黑客技术，无人能比。
　　她可是黑客排行榜第二！
　　姜沐辰也不想太僵，主动缓和气氛：“那就好，我们吃饭吧。”
　　吃过午餐，路茉莉的电话忽然响起。
　　是经纪人的。
　　她以为是上次的电影有着落了：“姐，是我的电影角色下来了吗？”
　　“茉莉！”
　　经纪人的语气很沉：“你没上网吗？现在出事了，本来这个角色就是你的，导演看到网上的新闻后，放弃了你！”
　　路茉莉脸微变。
　　这个电影可是她一直看好的，一定能火的！
　　网上？网上发生什么事了？路茉莉不解，登陆微博，在热搜上很轻易地就看见了自己的名字。
　　#路茉莉 谎言#
　　#礼礼打人真相#
　　路茉莉的心跳漏了一拍。
　　怎么会有这个？
　　肯定是假的吧！
　　她不相信，点进去，却看见顾桥发的微博，内容是视频，一段监控录像。
　　凌凌和礼礼正在排队，凌凌忽然就转身对礼礼说话。
　　虽然录像没有收音，但是，顾桥却在旁边备注了凌凌说的话：【喂，你为什么要参加这个节目？】
　　礼礼：【那你为什么要参加？】
　　凌凌：【当然是因为我优秀。你呢，是不是就像是你妈咪说的那样，是因为我爹地才来参加的？t你妈咪真不要脸，都结婚了，还惦记着我爹地！】
　　礼礼：【我奉劝你，把你的话收回去！我妈咪根本看不上你的爹地！】
　　【哼，这可不是我说的，而是大家都这样说的，你妈咪就是水性杨花……啊！】
　　凌凌的话还没有说完，就被礼礼打了。
　　紧接着，工作人员过来，却要求礼礼离开比赛……
　　……
　　顾桥配文：【事情真相，该道歉的人到底是谁，不用我说吧？ps：内容凭借唇语判断，不信可以找唇语师。】
　　大家都以为礼礼是无理取闹，为了冠军打凌凌。
　　看完了监控录像才知道，凌凌居然说了这种话！
　　礼礼明明什么都没有说，凌凌直接羞辱人家妈咪！
　　大家在看视频的时候，怒火就窜上来，他们如果是礼礼怕是也打上去了！
　　【本来很生气礼礼，现在觉得礼礼做的很对！打得好！】
　　【凌凌真的是个孩子吗？是怎么说出水性杨花这个词的？恐怕是路茉莉一直在说吧？那路茉莉表面上还装什么不介意，白莲花啊，这不就是两面三刀？！】
　　【惊呆了，我本来就觉得礼礼没必要莫名其妙去打凌凌吧，可是也没有想到，原来是凌凌这样骂礼礼，换做任何人都无法接受吧！】
　　【身为一个唇语鉴定师，我告诉大家这个孩子说的话和顾桥备注的字是一样的！】
　　【不对，你们发现了吗？礼礼就是给凌凌一拳，凌凌脸上并没有很重的痕迹，可是为什么路茉莉的视频里那么明显呢？】
　　【……我是美妆博主，说实话，我觉得凌凌脸上的淤青，更像是画出来的，但是害怕被路茉莉的粉丝骂，所以我一开始不敢说。】
　　【路茉莉居然这样？？？】
　　网友都是火眼金睛，有人拆穿了路茉莉的把戏，大家更震惊了，这真的还是那个纯洁善良的路茉莉吗？为何会如此的心机？
　　但粉丝仍旧给路茉莉说话。
　　【茉莉这样也是为了给凌凌讨回公道啊！她只是个心疼孩子的母亲而已！】

第42章 她是黑客第一
　　【就算是凌凌骂人，礼礼也不应该打人吧，更何况，凌凌说的难道不是实话吗？】
　　然而，正常的网友还是比较多，凌凌的话很多人都难以接受。
　　骂路茉莉的越来越多。
　　路茉莉握着手机的手心在冒冷汗。
　　她难以相信的是，顾桥居然会有监控录像？这怎么可能？
　　她黑掉的监控录像，不可能会有人破解。
　　只有一个可能。
　　顾桥肯定是早就拷贝下来了，这个心机的女人！路茉莉气得咬牙！
　　道歉！
　　是不可能道歉的！
　　路茉莉放下手机，脸色阴沉。姜沐辰注意到她的反应，拿出手机，看见顾桥的视频后，脸色更难看，凌凌居然会说那种话？
　　等饭后，姜沐辰就把凌凌喊到书房。
　　“凌凌，谁叫你说那种话的？”姜沐辰严肃地看着他。
　　凌凌别扭地道：“是我觉得顾桥很过分，她一直想勾引你。”
　　“你看见了吗？”姜沐辰皱眉问。
　　顾桥之前的确是暗恋他，而且，也会关注他。
　　可是，和勾引还差得远。
　　她也没有主动做过什么。
　　凌凌更是没看见那些，怎么会说出这种话呢？姜沐辰脑海里闪过什么，却不愿去相信。
　　凌凌扭捏，半天说不出话，最终，姜沐辰挥挥手，让凌凌出去了。
　　他揉着太阳穴，心情十分复杂。
　　门开了，有人进来。
　　“老公，你怎么了？”
　　路茉莉放下水果，看见姜沐辰头疼的模样，又想到凌凌刚刚出去的模样，心里有些紧张，姜沐辰不会觉得凌凌说那种话，是自己教的吧？
　　路茉莉先入为主，直接坐在姜沐辰的腿上，抱着他的脖子，委屈兮兮：“老公，我觉得顾桥实在是太过分了，录制节目的时候，她就总是背后跟我说一定会得到你，也不顾凌凌在场！呜呜呜……”
　　姜沐辰意外，顾桥居然说过这话？
　　那凌凌，难道是因为听到这些，才会说那种话？
　　他看路茉莉哭，心里莫名心疼，抱住她，温柔安慰：“别哭，我的心里只有你，你怕什么？”
　　“我是相信你，可是我不相信顾桥啊，她太过分了。”路茉莉擦着眼泪，十分委屈，“而且，这次事情虽然凌凌有错在先，但礼礼也不能打人吧，这不是在打我们的脸吗？顾桥太嚣张了，老公，我忍不下这口气！”
　　姜沐辰心里叹气。
　　他觉得路茉莉这么做不太好，可毕竟她是自己的妻子……
　　“你说，你想怎么撒气？”姜沐辰问。
　　路茉莉撒娇道：“我想要国美杂志的代言权！”
　　她眸底闪过一道阴冷。
　　“好，我会处理。”
　　路茉莉这才大笑：“老公，你真的太好啦！”
　　路茉莉走后，姜沐辰就去调查，却发现国美杂志早就定好了代言人，而对方是……
　　顾桥？
　　……
　　司家。
　　顾桥处理完了网上的事情，就收到经纪人的电话：“你真是吓死我了，我还以为你要错过这次代言的机会呢！幸好你有监控录像证明自己，否则啊，估计人家要换代言人了。”
　　顾桥笑笑：“你放心，我以后啊，一定会很靠谱。”
　　“好，那我提醒你一下，明天去拍哈，到时候，我去接你。”经纪人说。
　　“好，谢谢。”
　　挂了电话，顾桥就随手登陆了一下黑客网站。
　　登上后，她才惊觉。
　　她在现实世界的账户，居然能上书里的？
　　更重要的是，排名第一，居然还是她？？
　　她傻眼了。
　　难不成，这本书取自现实世界？
　　顾桥想不明白，干脆也就不想了。
　　她回到琴房，就听到错综复杂的琴声响起，她忙走进去，看见礼礼已经开始练习后面的曲目……
　　这是第一次练习，居然就弹的如此好！
　　“我的宝贝，你是天才儿童吗？这么快就学会了？”顾桥惊喜。
　　礼礼有些害羞，挠挠脑袋，“很难吗？”
　　这凡尔赛的发言……
　　“当然啦。”顾桥觉得，礼礼学会自己的所有特长，看来是指日可待。
　　她认真陪了一会儿，就告诉礼礼，明天他只能自己在家了，妈咪要去拍摄杂志了。
　　礼礼的小身躯微微紧绷，乌黑明亮的大眼睛认真看着顾桥：“那妈咪什么时候回来？”
　　“拍摄完就会回来呀。”顾桥抚摸着他柔软的头发，“应该会在天黑之前回来。”
　　拍摄杂志还是很快的。
　　礼礼认真地点点头。
　　他们一直在琴房练习，直到晚上，司律桓回来了，大家一起吃晚餐，气氛和睦。
　　回到卧室，顾桥却发觉哪里不对劲。
　　这床铺，什么时候换了？
　　也许是保洁做的，顾桥也不怎么在意，可是躺上去之后，却瞬间发觉很熟悉。
　　她询问司律桓：“这个床铺……和咱们昨天睡的酒店的好像啊。”
　　“就是那家的。”
　　顾桥惊：“你什么时候让人换的？”
　　“下午。”司律桓淡淡道，修长的手指解开领带，露出漂亮深邃的锁骨。
　　顾桥下意识咽口口水。
　　但是又有些大脑迟钝，他怎么把酒店的床铺移过来了？
　　司律桓整理着衬衫袖扣，余光却落在女孩身上，看她发呆的模样，胸口有些热，嘴角微微上扬。
　　“原来你也喜欢他们的床啊！”顾桥忽然开口，笑着道，一副找到知音的模样：“我就说嘛，肯定不光我一个人觉得好！”
　　司律桓动作一顿，沉默了几秒，转身去浴室了。
　　顾桥歪着脑袋，今天洗澡挺急的哈。
　　第二天。
　　顾桥要去拍摄杂志。
　　经纪人特意来小区接她。
　　顾桥上车后，经纪人满眼震惊地看着她：“顾桥，你实话实说，你是不是豪门千金？”
　　“还真不是。”顾桥无奈，不过也解答了经纪人的疑惑：“这里是我老公的家。”
　　“这里可是顶级富人区啊，你老公是谁？”经纪人知道她结婚了，但是不知道她到底嫁给了谁。
　　现在看，她老公应该比姜沐辰差不了多少。
　　有这么一个富翁老公，顾桥为什么还勇闯娱乐圈？
　　经纪人忽然皱眉，“顾桥，你对姜影帝……”
　　“雪姐你放心，我现在对他一点也不care，我已经醒悟了，我现在心里只有我的家庭，然后好好拍戏。”顾桥淡声道。
　　林雪闻言，这才松口气。
　　能醒悟，是好事。
　　林雪驱车来到了拍摄场所。
　　但没想到，他们在门口碰到了熟人。

第43章 路茉莉抢夺代言机会
　　“林雪？”
　　“李凤？”
　　林雪和李凤可是死对头。
　　两人是一个学校毕业的，毕业后都入职了这家娱乐公司，各自带着艺人。
　　林雪一开始带的比李凤好，但是李凤接手路茉莉后，资源就疯狂涨。
　　林雪曾经的艺人，也被李凤挖走。
　　此刻，李凤带着路茉莉出现在这，着实让林雪意外。
　　“你们怎么在这里？”林雪心里有不好的预感。
　　李凤挑眉，十分高傲：“我们茉莉是他们的代言人，今天来拍摄，有问题吗？”
　　路茉莉是代言人？
　　那顾桥是什么？
　　林雪的脸色微沉：“你是不是搞t错了？我们顾桥才是国美杂志的代言人。”
　　李凤冷哼一声，路茉莉也轻蔑地扫过他们，就朝里面走。
　　林雪脸色难看，也走进去，看见国美杂志的总编走来，她立刻问：“高总，这是怎么回事？你们不是选定的我们顾桥是代言人吗？”
　　始终，顾桥站在林雪身后，没怎么开口，但气质沉静让人难以忽略。
　　高总面色冷淡扫过他们，道：“不好意思，我们的代言人换成路茉莉了。”
　　“你这是什么意思？我们可是在微信上说好的！”林雪没想到，他们会这样。
　　高总挥手：“但是我们现在改变主意了，而且，我们也没有签合同不是吗？你们走吧！”
　　李凤嘲讽扫过他们，林雪气得手指握紧，发抖，李凤挑衅地开口：“林雪啊，你还是带着顾桥走吧，但凡是个有眼睛的人，也会选择我们茉莉，而不是顾桥的。”
　　林雪眼神坚定，看着高总：“高总，你真的要这样吗？我们可是推掉了别的代言来这里的。”
　　林雪不满的眼神，让高总也有些不爽起来，他是总编，平时都高高在上习惯了，他冷声道：“没错，我说了，不要顾桥了！而且，当初我们也只是想着给顾桥一个机会，但是，现在我们觉得路茉莉更好，顾桥一个十八线糊咖，哪里比得上茉莉，你也不要怪我，要怪就怪你的艺人不争气！”
　　顾桥忽然嗤笑一声，淡淡开口：“高总这话的意思就是，因为我是糊咖，就可以随便爽约了？”
　　她语气平静，但那双澄澈见底的眼眸却格外寒冰。
　　高总居然有种不寒而栗的感觉。
　　他回神，很不爽：“我就毁约了，你能怎么样？请你们出去，别打扰到我们拍摄！”
　　林雪还想说什么，顾桥拉着林雪，往外走。
　　高总不屑，哼，区区一个糊咖，还那么嚣张只会害了自己。
　　随后，对路茉莉的态度格外恭敬：“茉莉，我们去拍摄吧。”
　　路茉莉淡淡点头，姿态十分高傲，目光最后瞥了一眼顾桥的背影，收回。
　　这就是她和顾桥之间的差距。
　　之前跟她对线，实在是拉低了自己的格局。
　　往后他们的人生，就是两条相反的线。
　　她微微一笑，去换衣服了。
　　走出大门的林雪，十分气愤。
　　“真没想到高总是这种人，亏的我从国美杂志和北方杂志里面选择了他们！”
　　“北方杂志？”顾桥微微蹙眉。
　　“对，之前很火，不过，这几年有些没落了，比不上国美了，所以我才放弃了他们。”林雪解释。
　　顾桥摸了摸下巴。
　　林雪有些愧疚地看顾桥：“你别气馁，我会继续给你物色好的资源。”
　　顾桥笑：“你放心，雪姐，这点小事，我是不会放在心上的。不过，我也不会让别人平白无故欺负我的。”
　　林雪疑惑，顾桥就给她听了一个东西，林雪顿时明白了，没有阻止她。
　　顾桥让林雪送自己去了司律桓的公司。
　　这家公司没有任何的标识，顾桥也没有去探究，司律桓的公司叫什么名字。
　　她来到公司，前台看见她，就立刻道：“顾小姐是来找boss的吗？我送您上去。”
　　他们居然知道自己？
　　是司律桓说过？
　　顾桥心微暖，点点头。
　　来到办公室，顾桥进入。
　　“我让你进来了吗？”一道充满寒意的嗓音传来，虽然很好听，却宛若锋利的冰锥袭来。
　　顾桥站在原地。
　　司律桓眉眼极其冰冷，他不喜欢没规矩的员工，但是看见门口的身影时，眉眼间的寒意驱散，微微拧眉：“你不是去拍摄杂志了？”
　　“我……”
　　不知为何，刚刚明明没什么感觉，此刻被司律桓问起，却有点委屈，她微微垂眸，抿了抿樱唇才开口：“不拍了。”
　　司律桓凤眸沉冷，“过来。”
　　顾桥走过去，腰间忽然被有力的手指勾住，对方一个用力，顾桥坐在了他的怀里。
　　温度交织，男人的气息包裹住了她。
　　司律桓深黑漂亮的凤眸凝视着她，低声道：“仔细说说？”
　　顾桥点点头，把路茉莉的事情说了。
　　司律桓颔首，“国内还有另外一个不错的杂志，是北方杂志，他们的质量过硬，我觉得，你可以去当他们的代言人试试。”
　　“嗯，我也有想过这个。但是我们之前推掉过他们。”顾桥无奈。
　　“我帮你联系。”司律桓淡淡道。
　　司律桓既然出手，那必然不会失败，很快，北方杂志的人重新联系了林雪，商量了拍摄时间，正好顾桥晚上有空，就去拍摄了。
　　北方总编看到顾桥的时候，眼前一亮。
　　“你好，本以为你电视上已经够好看了，没想到本人比电视上更好看。”
　　顾桥微微一笑，落落大方：“谢谢夸奖。”
　　她去换衣服了，摄影师却找到了总编：“总编，你是真的吗？要让她当我们的代言人，听说她的演技和表现力都很差啊！而且，我听说，国美杂志那边选择了路茉莉作为代言人，顾桥根本比不上路茉莉，到时候，我们的销量肯定又要被国美打压！”
　　他也很发愁。
　　总编沉思道：“顾桥的颜值还是在线的，大不了就靠后期。”
　　而且，是有人点名让顾桥当他们的代言人的，他们绝对不能得罪。
　　工作团队都有些忧心忡忡。
　　顾桥换好衣服出来后，大家却瞬间眼前一亮。

第44章 简直是影后附体
　　刚刚的顾桥已经很美，没想到这套黑红色的套装如此适合她，妩媚多情却又冷酷，气质令人格外着迷。
　　摄影师呼吸微顿，这张脸，绝对是女娲的毕设作品吧！
　　就算是她表现不好，他也有信心拍出不错的照片了！
　　而顾桥站在了幕布前方，修长白皙的手指抚摸漂亮的下颌，眼神看向摄影机，那眼神高冷之中透露出几分矜贵，一眼沉沦！
　　张力到达了最高峰！
　　靠！
　　摄影师呆了。
　　其余人也看呆了。
　　这真的是那个糊咖顾桥，什么都不会的花瓶吗？
　　这张力，简直是影后附体了好吗？
　　摄影师回神来，赶紧拿出摄像机拍拍拍。
　　一连拍摄好几个小时，摄影师也不觉得累，反而越来越兴奋，他有一种预感，这次的杂志绝对可以卖爆！
　　……
　　路茉莉那边，也忙碌到深夜。
　　终于拍摄结束，路茉莉询问李凤：“通稿发出去了吗？”
　　她碾压顾桥成为国美杂志的事情，必然要传扬出去。
　　李凤笑着道：“放心，我早就发出去了。顾桥不是你的对手，没人看得起她。”
　　路茉莉勾唇，也拿出手机来准备欣赏一下大家是怎么嘲讽顾桥的。
　　她先看见了一些营销号艾特自己的。
　　【路茉莉碾压顾桥成为国美杂志代言人】
　　内容大概就是顾桥想成为国美杂志代言人，但是他们却选择了路茉莉。
　　很多都是支持路茉莉，感觉顾桥是异想天开。
　　路茉莉粉丝压抑了一段时间，现在总算是能嚣张一回。
　　【顾桥也配？哼，有我们茉莉在的地方，没有人看得上顾桥。】
　　【顾桥根本不是我们茉莉对手。】
　　【嘻嘻，顾桥花瓶一个，别出来丢脸了吧？】
　　【期待茉莉封面照！】
　　【我是路人，感觉顾桥虽然这段时间很火，但她本质上还是个废物，跟路茉莉不是一个等级的，茉莉可是一线女星。】
　　几乎所有人都觉得顾桥是自作多情。
　　路茉莉勾唇。
　　她跟顾桥的差距，就是如此大。
　　她随意刷着，却看见了有别的营销号，曝光了一段录音，这段录音发出来才不过是五分钟。
　　但是热度在疯狂上升。
　　路茉莉点开播放，瞬间汗流浃背了。
　　李凤也发现了路茉莉的不对劲，蹙眉看着她：“怎么了？”
　　路茉莉的脸色格外难看，把录音放大给她听。
　　总编嚣张的声音传出来，紧接着就是李凤的嘲讽。
　　他们的对话，居然被顾桥录下来！
　　李凤脸色也刹那间难看。
　　高总过来跟他们打招呼，感到不对劲：“怎么了？茉莉是累了吗？”
　　路茉莉和李凤对视一眼，李凤还是把录音的事情告诉他。
　　高总赶紧打开手机看，果然看见了那条录音，还看见了下面的评论。
　　【我靠，没想到国美是这样的人，捧一踩一？要不要脸啊！】
　　【国美真垃圾，这种人创建的杂志能有多好？】
　　【鄙视！我之前还挺喜欢国美的，现在开始，不会再买一本。】
　　高总手指颤抖，浑身发冷，他走过来的每一步都是小心翼翼的，却被顾桥背后插刀！这个女人实在是太阴险了。
　　“茉莉，你老公不是姜总吗？姜总肯定有办法删除这些的吧？”高总赶紧看路茉莉。
　　若不是姜总开口让自己的老婆过来，高总也不会换人啊！
　　姜总一定要帮助他！
　　路茉莉沉思半秒，道：“嗯，我回去跟他说说。”
　　“好，茉莉，全靠你了。”高总沉重道。
　　这件事对他们几个人都有严重的打击，路茉莉离开的时候高总甚至没开口招呼。
　　路茉莉回到家里后，凌t凌看见她，小心翼翼走过来，眼底带着一抹期待：“妈妈，你回来了，我们一起玩积木吧！”
　　“我现在没时间！”路茉莉不耐烦。
　　凌凌有些委屈：“妈妈，我已经一个人在家里一整天了，就玩一会儿，可以吗？”
　　路茉莉直接越过他上楼去了。
　　在书房找到了姜沐辰。
　　“沐辰！”
　　路茉莉走过来，顿时露出委屈模样，把网上的事情说了。
　　“你别着急，我现在就联系那边删除。”姜沐辰温声道，打了个电话出去。
　　没一会儿，路茉莉再看手机，果然没有了。
　　她勾唇。
　　她老公可是姜沐辰，是金手指，顾桥拿什么跟自己斗！
　　“谢谢你，老公。”路茉莉软软地说，凑上去，亲在他的唇上。
　　男人的身躯微微僵硬。
　　路茉莉很清楚，想抓住一个男人，不是要抓住对方的胃，可是抓住对方的身体，他若是累了，还会出去乱搞？
　　重生一世，她一定会把姜沐辰牢牢抓在手中。
　　两人翻云覆雨。
　　半个小时后，姜沐辰和路茉莉躺在沙发上，路茉莉一身慵懒，在他的胸口画圈圈，“老公，你越来越厉害了。”
　　姜沐辰温柔抚摸她的肩膀，但是眼底却毫无兴致。
　　他心里也很震惊自己这样的反应。
　　他应该是很爱路茉莉的啊！
　　难道是受之前的事情影响？
　　但是之前的那些事情都过去了，他要看重的是以后。
　　路茉莉没有注意到这点，她拿起手机。
　　网上应该没有她不想看见的内容了，但是，她点入网页，却看见了许多营销号都在转发那条录音！
　　#路茉莉抢走顾桥代言机会#
　　#国美杂志爽约顾桥#
　　#国美杂志不要脸，路茉莉行为是否合理#
　　#白莲花路茉莉#

第45章 顾桥到底嫁给谁了
　　这怎么回事？
　　姜沐辰不是把那微博下了吗？
　　“沐辰，你快看。”路茉莉格外难受，让他看网上消息。姜沐辰也非常意外，怎么会还有这么多？他马上就打电话联系。
　　“我是把那条微博下了，但是别的我管不了啊！”对面的人回答，“而且现在热度越来越高，你越是掩盖，网友越是好奇。”
　　姜沐辰俊脸微黑，点进微博一看，果然上热搜了。
　　“现在的状况不适合强硬下掉这些录音了。”姜沐辰沉声道，“我给你买水军，引导舆论。”
　　路茉莉含泪点点头。
　　姜沐辰花了大价钱买水军。
　　没多久，网上的舆论就被逆转，变成了中性。
　　一半的人支持路茉莉，觉得国美选择自己看好的代言人没错。
　　一半的人觉得路茉莉中途抢走代言太过分了。
　　最终，有个人忽然发表了一条投票微博。
　　【你觉得国美杂志和北方杂志哪个的销量更高？】
　　嘴上说的是国美和北方，实际上就是在指顾桥和路茉莉谁更受欢迎。
　　一时间，国美杂志的投票碾压北方。
　　【先不说北方这些年都比不过国美，代言人上看，路茉莉的知名度比顾桥高多了，简直没有可比性。】
　　【这样看，我觉得国美选择路茉莉是正常的呀，谁都想要选好的代言人，顾桥那名声，能看吗？】
　　【来给大家欣赏几张图片，顾桥曾经代言照！】
　　照片里的顾桥要么是十分僵硬，要么是翻白眼，总之没一张好看的。
　　【辣眼睛，顾桥怎么一点镜头感都没有？幸亏国美没选择顾桥！】
　　【啊……我也觉得，国美这样是对的，我都不敢看北方杂志下一期的封面了。】
　　【顾桥真的搞笑，既然被替换了，那就别再代言了，但是她还要跑到北方当代言人，这不是找虐吗？我要是她，等十五号的时候我都没脸见人了。】
　　十五号是两个杂志售卖下一期的时间。
　　网上风评的逆转，让路茉莉放下心来，开心地抱住姜沐辰亲了一口，姜沐辰摸摸她的头发，“我们下去吃饭吧。”
　　“好。”
　　楼下，却不见凌凌。
　　路茉莉抿唇，“我去找凌凌。”
　　没多久，路茉莉找到凌凌带回来了。
　　她路上一直在给凌凌道歉，并且保证明天陪他玩一天，但是凌凌依旧是板着脸，对路茉莉的话爱搭不理。
　　“凌凌，怎么了？”
　　姜沐辰看凌凌这样，拧眉。
　　凌凌还是不说话，冷哼一声。
　　路茉莉无奈，一副为凌凌说话的样子：“可能是他在外面玩的开心，我把他喊回来，他不开心了吧。没关系，凌凌，咱们吃完饭再出去玩。”
　　凌凌的脸色越来越难看。
　　他根本不是这个原因！
　　妈妈居然撒谎！他心里好失望，好难受。
　　姜沐辰闻言厉声道：“凌凌，妈妈去找你，你怎么能这样呢？好好跟妈妈说话，听到没有？”
　　爸爸居然也责怪他！凌凌心里难受极了，实在是受不了，转身就朝着外面跑。
　　“凌凌！”姜沐辰也有些恼了，之前凌凌还没这么不懂事，孩子长大了，就越来越叛逆吗？他走过去三两步就抓住了凌凌，狠狠打他的屁股。
　　“爸爸妈妈都是为你好，你什么时候这么不听话了？”
　　被冤枉还要被打，凌凌简直心如死灰，一句话都不想说。
　　姜沐辰见他哭了，脸色更难看：“男子汉大丈夫，动不动就哭，像什么话？”
　　路茉莉赶紧来抱住凌凌：“好啦，沐辰，凌凌还是个孩子呢，什么男子汉大丈夫啊，你别打凌凌了。”
　　然后又安慰凌凌：“凌凌乖，爸爸不是故意的，妈妈给你道歉好不好？咱们去吃饭，吃完饭再出去玩。”
　　见路茉莉如此温柔体贴，姜沐辰愈发觉得凌凌不懂事。
　　明明之前凌凌很想得到妈妈的关爱，但是得到了就不珍惜了吗？
　　看来孩子还是要好好教育！
　　……
　　顾桥一直在拍摄。
　　摄影师对此十分满意，拍摄结束，时间已经很晚。
　　顾桥卸妆换衣服，林雪温声道：“今天辛苦了。”
　　不等女人回答，林雪又继续说：“不过几个月就辛苦一次，也还好吧。”
　　顾桥：……
　　这是不是变相的讽刺？
　　“没关系，我就喜欢这样，人嘛，还是要留给自己生活的时间的。”顾桥嘿嘿笑。
　　林雪啧啧两声，“你这话说的是真的假的，以后要是有好的资源，你接不接？”
　　“再说吧！”顾桥蛮不在意。
　　林雪意外了，想不到她现在居然如此看淡。明明之前都会因为没资源而格外焦虑。
　　不过，看淡一点，未必不是好事。
　　顾桥拿起手机，才看见司律桓打来的电话。
　　【还没下班？】
　　顾桥赶紧回复：【刚下班，我现在回去。】
　　走到门口，却看见那辆熟悉的黑色劳斯莱斯，男人的车牌号是耀眼的88888.
　　“我老公来接我了，我先走了。”顾桥对林雪道。
　　林雪点头，就看见顾桥走向那辆【江 A88888】
　　林雪：“……”等等，这到底是谁的车牌号？顾桥到底嫁给谁了？？
　　林雪风中凌乱。
　　试问，忽然发现自己的艺人是少奶奶怎么办？
　　顾桥上车后，便问：“你们什么时候来的，等我很久了吗？”
　　司律桓精致漂亮的侧颜在昏暗的灯光下，显得格外神秘幽邃，他轻启薄唇，淡淡开口：“刚来。”
　　前面等待了三个小时的李然：“……”

第46章 亲子装
　　顾桥松口气，笑着道：“那还挺巧的，我们回去吧。”
　　“吃饭了吗？”
　　“还没呢，回去吃吧。”顾桥道。
　　司律桓点头。
　　司家。
　　深夜，豪华的司家别墅却灯火通明，大厅里不少仆人都没睡。
　　管家着急地看着一片废墟之中的小少爷。
　　“小少爷，你别生气呀，说不定夫人一会儿就回来了。”
　　“骗子，你们都是骗子！”
　　礼礼拿着价值千万的花瓶直接砸在地上，瞬间古董花瓶破碎！
　　管家看着都感觉自己的心在滴血。
　　但看着一片碎片里的孩子，管家还是提心吊胆：“小少爷，你别动，小心伤到自己！”
　　礼礼却丝毫听不进去，在碎片上踩来踩去，把柜子里的古董拿出来，通通砸到地上！
　　他眼神空洞，像个没有感情的娃娃。
　　顾桥和司律桓到门口的时候，看见的就是这一幕，瞬间，顾桥的心好像被狠狠刺了一下，疼的厉害。
　　“礼礼！”
　　她毫不犹豫走过去，踩过碎片，把礼礼抱起来。
　　礼礼看见顾桥，眼中的渐渐有了光芒，泪水却立刻涌出来，别开脸。
　　其余仆人看见夫人回来，都狠狠松口气。
　　“礼礼，你这是怎么了？”顾桥十分心疼地看着他。
　　礼礼不说话，却不停流泪。
　　顾桥的心似乎在流血，疼的厉害，紧紧抱着礼礼。
　　司律桓从他们身后过来，直接将顾桥抱入怀里，放在腿上，这里全都是碎片，一个不小心就会受伤。
　　司律桓：“让医生过来。”
　　顾桥回神，道：“不用，我给礼礼包扎。”
　　司律桓没说话，算是默认了，他抱着顾桥，顾桥抱着礼礼，滑动轮椅，直接朝着电梯而去。
　　来到楼上，进入儿童房。
　　顾桥将礼礼放在床上，然后脱下鞋子，礼礼的脚底有不t少碎片，看着是触目惊心，顾桥心里格外难受：“礼礼，你今天怎么了？”
　　“你答应我，晚上会回来的。”礼礼轻声道，像个空洞的娃娃：“你骗我。”
　　他以为，她不会回来了。
　　就像是之前很多次一样，丢下了他。
　　可是之前他对她失望了，渐渐的就麻木了。
　　但这段时间她对他很好，他很喜欢妈妈……
　　“我不想再一个人了。”礼礼轻声说，眼神空空。
　　顾桥眼眶一下红了，紧紧抱住了礼礼，她的声音十分坚定：“妈咪保证，以后不会让你一个人的，妈咪会陪着你的。今天是因为有事，所以拍摄晚了，下次妈咪就打电话给管家，让管家告诉你，好不好？”
　　礼礼的眼里渐渐有了焦距，看着顾桥：“不用。”
　　顾桥心里紧张，难道孩子真的失望了？
　　礼礼继续说：“我有手表，你可以加我的号码联系我。”
　　顾桥意外，看向他手腕上精致的手表，她居然没看出来，是智能的，“好，妈妈现在就加你。”
　　两人交换了号码，礼礼看着手表，眼神变得凝重，以后他一定要好好保护手表！
　　对了。
　　他刚刚似乎做了很不好的事情……
　　礼礼的脑袋渐渐低下来，妈妈不会因此生气吧？
　　脚上传来刺痛，礼礼垂眸就看见妈妈正在帮他把碎片取下来。
　　“可能有点痛，你忍着。”顾桥看着他温柔地道。
　　礼礼眼角含泪，点点头。
　　妈妈好温柔。
　　忽然心里有些愧疚。
　　等伤口包扎好后，礼礼了直接扑进妈咪的怀抱，却被司律桓一把抓住，扔在床上，礼礼顿时用着控诉的眼神看着爹地。
　　司律桓修韧的手臂将顾桥一个横打公主抱起，放在床上，紧接着脱下顾桥的鞋，仔细检查。
　　礼礼这才想到妈咪也踩在碎片上了，顿时紧张，心里更加的愧疚。
　　好在顾桥穿的是高跟鞋，脚底并没有受伤。
　　顾桥看着司律桓专注的模样，心里微暖，道：“放心啦，我没有受伤的。”
　　“嗯。”
　　司律桓看向礼礼：“现在冷静下来了吗？”
　　礼礼低着脑袋点点头。
　　像个犯错后委屈的小狗。
　　“然后呢？”司律桓语气严厉。
　　礼礼抬头看着顾桥，眼眶发红：“妈咪，对不起。”
　　“没关系啦。”顾桥抱着礼礼，温柔地哄着，随后对司律桓：“好啦，孩子也是第一次这样，就算了吧，他也不是故意的。”
　　司律桓眉眼无奈，“你这样会把孩子宠坏的。”
　　“这是我的宝宝，我宠着也是应该的呀。”顾桥没觉得哪里不好，礼礼也只是现在比较脆弱，等以后肯定不会这么做了。
　　礼礼听到妈咪的话，十分开心，抱着妈咪：“妈咪，我真的知道错了，以后我一定不会这样的。”
　　“妈咪以后也不会让你着急的，我们有什么事随时打电话。”顾桥温柔地道，做了一个打电话的手势。
　　礼礼顿时很开心，“好。”
　　随后，眼巴巴地看着顾桥：“妈咪今天能和我一起睡吗？”
　　“当然可以呀。”顾桥毫不犹豫。
　　礼礼开心的不得了，然而，某人的脸色却立刻黑了。
　　礼礼注意到爹地的脸色，顿时趴在妈咪的怀里，有些紧张：“妈咪，我这样，爹地不会生气吧。”
　　顾桥看向司律桓，司律桓的神色恢复正常，淡淡开口：“让礼礼来我们主卧一起睡吧。”
　　“好呀，礼礼，可以吗？”顾桥问礼礼。
　　礼礼答应了。
　　反正能和妈咪一起睡就好！
　　洗漱过后，礼礼换上了小恐龙的睡衣，顾桥也换上了，两人在床上玩闹。
　　司律桓洗完澡出来，就看见礼礼拿着睡衣看着他。
　　是小恐龙睡衣，顾桥当时买了一家三口的。
　　司律桓面无表情：“不可能。”
　　礼礼顿时一脸委屈：“妈咪和我都穿了，就剩爹地你了，你穿嘛～”
　　顾桥在旁边看戏，不愧是司律桓的儿子实在是太勇了吧，直接拿着睡衣就上去了，她也很好奇司律桓会妥协吗？她拿起瓜子嗑
　　司律桓依旧面无表情：“你们穿就行了。”
　　礼礼十分不开心，求助的眼神看向妈咪。
　　看戏的顾桥差点被瓜子卡住。
　　儿子啊，不是她不愿意，而是这根本是不可能完成的任务啊！
　　然而礼礼漆黑透亮的眼眸带着期待地看着她，简直分分钟能让人萌化，完全无法拒绝。顾桥只好看向司律桓道：“这里只有我们一家三口嘛～又没有别人，而且这个睡衣的质量很好的，穿着特别舒服，一家人就要整整齐齐，你说呢？”
　　顾桥说着这些话，然而心里却丝毫不觉得能劝得动司律桓。
　　果然，男人面色俊美冷酷，丝毫没有反应。
　　连礼礼也只好叹口气。
　　失败了！
　　“给我。”
　　骨节分明且修长的手指却拿走礼礼的衣服。

第47章 给你转了一个亿
　　顾桥的眼睛顿时亮了，司律桓居然愿意？
　　他上床之后，穿上恐龙睡衣，礼礼坐在了最中间，三个人看上去格外地温馨，顾桥忍不住拿出手机拍了一张照片。
　　“来，耶～”
　　礼礼立刻笑着举起剪刀手。
　　司律桓则面无表情地看着镜头。
　　顾桥笑容灿烂美丽。
　　拍好后，她忍不住发个朋友圈，只让司律桓和司家的人可见。
　　没多久，就有了几个点赞。
　　司老夫人评论：【右边那个是司律桓？】
　　她还以为自己出现了幻觉，自己那个不讨喜的儿子成天阴沉沉的，会穿这种可爱的衣服吗？
　　顾桥回复：【是的呢。】
　　随后又给司老夫人单发了几张。
　　司老夫人：【/大拇指。】
　　司老夫人：【还是你有本事。】
　　顾桥：【不是啦，他也是为了礼礼。】
　　她在说完话后，司律桓并没有立刻反应，但是礼礼看着司律桓的时候，司律桓还是同意了，所以顾桥觉得司律桓还是为了礼礼。
　　大反派对自己的儿子也是十分贴心呢～
　　礼礼提议：“妈咪，我们之前在节目里给爹地讲睡前故事，爹地不一定听到了呢，要不我们现在给爹地讲吧？”
　　“好呀，你先来。”顾桥笑眯眯。
　　司律桓：……
　　就没有人问他的意见吗？
　　礼礼兴致很高，奶声奶气地绘声绘色：“从前，在一个国家，有一个国王，他有一个非常漂亮的女儿，叫白雪公主，可惜，白雪公主有一个非常恶毒的后妈，这个后妈总是在国王不在的时候欺负白雪公主。”
　　礼礼看着顾桥，示意轮到她了，顾桥便继续道：“有一天，后妈就问魔镜，魔镜，谁是这个世界上最美的女人？魔镜回答：当然是白雪公主。后妈就不爽了，找到了猎人：你去把我给白雪公主干掉！”
　　礼礼：“猎人找到了白雪公主，说：白雪公主，你居然敢比王后长得还美，我现在就要干掉你！
　　白雪公主回答；不，我之前不是这样的，你看我以前的样子。
　　猎人看了看照片，又看了看她：果然是……完全一样呢！
　　白雪公主说：不，我之前很丑，我是因为每天敷面膜才变得好看的，当然，还有减肥。”
　　走向逐渐不对劲？
　　司律桓沉默。
　　顾桥却很快继续道：“白雪公主就给猎人一些面膜，让猎人回去给王后用。王后果然用了，但是半个月过去了，王后还是没一点变美，甚至还变丑了，这样，国王嫌弃了王后，赶走王后，白雪公主就愉快的度过一生。”
　　“啪啪啪。”礼礼鼓掌，“妈咪说的太好了！”
　　顾桥谦虚一笑，看向司律桓：“你觉得怎么样？哎呀，我是不是有写童话故事的天赋啊！”
　　司律桓沉思半秒：“嗯，不错。不过写童话故事就算了，我觉得你可以去当律师，因为你挺会颠倒是非的。”
　　顾桥一秒后才反应过来他是在嘲笑自己，顿时气鼓鼓，躺在被窝里：“哼，你居然不喜欢，我睡觉了。”
　　礼礼也跟着有样学样，躺下来钻进妈咪的怀抱。
　　妈咪又香又软，实在是太舒服啦！
　　礼礼十分喜欢。
　　灯关了，黑夜里，司律桓嘴角微扬。
　　只是一会儿，没有往常的人儿贴上来，他看过去，就看见礼礼卡在两个人之间，微微拧眉，伸手就将礼礼抱在了自己的旁边，礼礼睡得很沉，还没有反应过来，抱着爹地的胳膊，梦语：“妈咪……”
　　而没一会儿，没有东西抱着的顾桥果然习惯性凑过来，抱住司律桓。
　　司律桓这才舒心，入睡。
　　次日一早，阳光普照大地。
　　顾桥醒来的时候，礼礼和司律桓都已经起床了。
　　她下楼的时候，看见司律桓正在教导礼礼学习。
　　“这么早就学习啊？”顾桥很意外。
　　司律桓淡淡道：“一日之计在于晨。”
　　顾桥默默去旁边喝茶了，幸好她已经毕业了，不需要这么努力了……
　　接下来没有工作，顾桥就留在家里陪礼礼。
　　平静的时间总是过的很快，杂志发售的日子即将到来。
　　顾桥这几天没怎么上网，收到林雪的消息，知道杂志要开始预售了，这才上网，才发现t她和路茉莉在网上撕得那么厉害。
　　而国美杂志也是有意的，他们一般是下午八点开始发售，但是，今天提前到来和北方杂志一样的时间，下午六点。
　　一看，就是打压北方杂志。
　　网友都在打趣或嘲讽。
　　【顾桥这次丢脸丢大了。】
　　【国美好恶毒，但是修罗场，我爱看！】
　　【静静等候预售时间到。】
　　【茉莉女神，我的钱都已经准备好了，就等着给你花呢！】
　　啧。
　　国美的心思还真是上不得台面。
　　换做一般明星，怕是已经心态崩了。不过顾桥可是影后，这点小事根本影响不到她。
　　她准备关了手机，却看见司律桓的消息。
　　【给你转了一个亿。】
　　【把家里的花瓶重新买点。】
　　顾桥惊呆，点开银行卡，果然看见了数不清的零。
　　一个亿！
　　有钱人都是这么豪横的吗？
　　顾桥嫉妒。
　　转念想到自己是有钱人的老婆，顿时忍不住笑起来。
　　“妈咪你怎么了？”礼礼歪着脑袋，疑惑地看着顾桥。
　　怎么妈咪看上去怪怪的？
　　“没事，宝贝，咱们中午出去吃饭，顺便买点装饰品装饰家里好不好？”顾桥捏捏礼礼的小脸。
　　“好呀！”和妈咪一起逛街，礼礼当然同意了。
　　他们乘坐家里的车出去，来到了第一商场。
　　路茉莉的西图澜娅餐厅已经倒闭，撤走了。
　　而后，江以蓝重新租下这块地，现在生意十分火爆，不管是老店还是新店，人都很多。
　　顾桥带着礼礼去找江以蓝。
　　这里有专门留给顾桥的包厢。
　　两人在蓝桥西图澜娅餐厅吃了美味的一餐，顾桥顺便给了点评，江以蓝十分认真地记录下来，看着她的态度，顾桥能理解为什么她能引领餐饮业。
　　餐后，顾桥和礼礼去商场逛了。
　　她在看装饰品。
　　礼礼上次的一发脾气，把整个客厅都毁的差不多了。
　　所有的东西都需要重新购买。
　　曾经的客厅是黑白灰，司律桓的审美，低调奢华内敛。但是顾桥不太喜欢，她觉得家还是应该要有温度。
　　她特意问了司律桓：【风格我自己看嘛？】

第48章 顾桥秒杀路茉莉
　　司律桓：【嗯，想要什么样的，你看着来就行。】
　　顾桥就放松多了，开始大胆挑选起来，没多久就选出一批家具和装饰。
　　她也问了礼礼，然而礼礼就是个妈控，不管顾桥说什么，礼礼都会赞同，因此顾桥就随心所欲地购买。
　　买完后，她留下地址，让商场晚上送过去。
　　随后，她就抱着礼礼，准备去吃点东西。
　　她悠闲地逛街，殊不知，此刻网上已经疯狂。
　　马上就是六点。
　　大家都在蹲着两个杂志的预售。
　　国美杂志一出来，路茉莉粉丝就开始疯狂购买。
　　这次他们都是十万的销量，十分钟的时间，直接抢购一空。
　　不远处，路茉莉带凌凌刚刚走入商场。
　　她本来想在家里给自己刷数据，可是凌凌非要来。
　　马上《宝贝向前冲》就要拍下一期了，她总不能和凌凌的关系很僵地去拍摄，所以不得不哄着凌凌，来了这里吃炸鸡。
　　路茉莉边走，边看着手机。
　　“妈妈，你快点。”凌凌忍不住催促。
　　路茉莉应了一声，却还是关注着手机，她本来还在想要不要刷数据，但是，这次还不到十分钟的时间……国美杂志居然都卖完了！
　　要知道，现在纸媒慢慢跟不上时代，他们平时一个月也就卖一两万。
　　像北方杂志，也就一万多。
　　可是自己的加入，居然让国美杂志十分钟内就售罄，这绝对是十分亮眼的成绩，路茉莉忍不住笑，心里得意至极，对凌凌的态度也好很多：“走吧，我们快点去KFC。”
　　他们就要走入KFC的时候，却看见了两道熟悉身影。
　　对方虽然是戴着帽子口罩，但是路茉莉对她十分熟悉，还是马上就认出来这就是顾桥。
　　她正愁着自己业绩没有地方炫耀呢，没想到顾桥及送上门来了。
　　她很了解顾桥的实力，之前她代言过一款产品，拍摄的海报十分僵硬，最后那款产品跟平时的销量没什么区别。顾桥根本没有任何带货能力。
　　路茉莉嘴角扬起，开口：“哟，这不是顾桥吗？”
　　顾桥闻言，才注意到路茉莉，却懒得搭理她，直接带着礼礼进去了。
　　他们点完餐，坐在角落。
　　没想到，路茉莉又来了。
　　路茉莉轻笑：“虽然我们之间差距的确很大，但是顾桥你也不需要这样躲着我吧？”
　　“不好意思，主要是我有深海恐惧症，我害怕大鲨比！”顾桥冷哼道。
　　路茉莉反应过来才知道她在骂自己，顿时有些羞恼，但很快冷静下来：“我知道，你各方面都比不上我，所以才对我有怨念，我要是你的话，我也会这样。”
　　顾桥：“……”
　　这人能再自恋一点吗？
　　这家店的餐很快做好了，顾桥拿过来，和礼礼一起品尝。
　　路茉莉见她不搭理自己，觉得有些没趣，却还是继续道：“我要是你的话，我就不会做那么愚蠢的事情，还去另外一家杂志代言，现在大家都知道你比不上我了，这可怎么办呢。”
　　顾桥：“你能不能别对着我说话，你的口水都喷过来了”
　　礼礼也不满：“这位大妈，你别影响我们吃饭好吗？”
　　路茉莉脸憋的发红。
　　这两个贱人！
　　顾桥是贱人，生出来的孩子也很贱！
　　正好他们的餐也好了，凌凌开心地去拿。
　　路茉莉难得安静一会儿，和凌凌一起吃，但炸鸡这种东西她吃两个就不吃了，凌凌疑惑地看着她：“妈妈，你吃饱了吗？”
　　“这种东西太容易长胖了，我不能多吃，你也不要吃太多，否则容易变成小胖子的。”路茉莉带着几分恐吓。
　　凌凌抿了抿唇，有些失落地低下头。
　　余光却看见顾桥和礼礼抢着鸡腿吃。
　　“妈妈，你刚刚吃过一个了。”礼礼控诉地看着她。
　　顾桥一副理所当然的模样：“哎呀，宝贝呀，你还小，这些好吃的以后你都可以吃，但是妈妈已经老了，还能吃几年呢。”
　　礼礼：“……”他居然无话可说。
　　虽然语气带着几分控诉，但礼礼的眼神却带着笑意，抢着吃的食物当然更有味啊！
　　凌凌吃了一会儿就觉得索然无味，吃的慢下来。
　　路茉莉没注意到这些，她就想看顾桥尴尬的模样，所以去搜索北方杂志的销量如何。
　　他们也是六点准时预售的。
　　但是路茉莉点进去却发现，售罄？
　　这怎么可能？
　　难道，顾桥刷数据了？
　　就算是她刷数据，肯定也没有自己卖的快。路茉莉十分肯定，就去网上搜索，肯定有人关注北方杂志，知道他们是什么时候售罄的。
　　她一搜，就出来了。
　　然而……
　　#北方杂志秒售罄#
　　#你们抢到北方杂志了吗？#
　　#顾桥绝美#
　　#顾桥和路茉莉封面照 顾桥胜出#
　　……
　　尤其是最后一个热搜，路茉莉都怀疑自己的眼神出问题了。
　　她输给顾桥？
　　顾桥是不是疯了？连这样的热搜都敢买！
　　里面肯定都是嘲讽她的吧？
　　路茉莉讽刺一笑，点进去就想看看大家是怎么嘲讽顾桥的，可是，却看见了顾桥和自己的封面照对比。
　　她走的是高调奢华的风格，是豪门千金。
　　但是顾桥走的是女王风格，她的身上甚至没有多余的装饰，但是那双眼却让人着迷沉沦，只是一眼，就无法移开视线。
　　她随意的动作，透露出高贵散漫的气场，这样的张力，实属难得。
　　就连路茉莉也不得不承认，顾桥这个照片拍的确实牛逼！
　　她上次看到这么强烈感染力的照片，还是姜沐辰的。
　　顾桥……
　　她怎么可能……
　　路茉莉脸色极其难看。
　　点开评论区。
　　【我靠，顾桥太美了吧，小小的脸上全都是五官，杀我啊！！！】
　　【这真的是顾桥？？？谁说顾桥比不上路茉莉的，直接秒杀好不好？？】
　　【没黑过顾桥，下辈子这张脸我先用。】
　　【气场太强了，呜呜呜，女王大人，请打我！】
　　【……楼上的，这里是评论区，不是无人区。】
　　【这次路茉莉真的输了。】

第49章 司律桓的身份居然是……
　　【呵呵，顾桥至于买这么多水军吗？她的镜头感你们又不是不知道，差得很，估计这都是靠后期修出来的，我们茉莉才是原汁原味的！茉莉的好看。】
　　【花粉说这话真的不会尴尬吗？】
　　群众都是有眼睛的，路茉莉粉丝想给路茉莉说话，直接被刷下去了。
　　谁让顾桥真的太漂亮了。
　　路茉莉压住心里的慌乱。
　　就算是顾桥这次拍的不错，但是她没有粉丝，怎么可能售罄那么快！
　　肯定是刷数据！
　　她马上就让自己的经纪人去查。
　　但得到的结果却是……
　　【顾桥没有刷数据。】
　　【环球国际那边出手了。】
　　环球国际？
　　路茉莉正在疑惑的时候，就看见了经纪人甩过来的照片。
　　是环球国际一个员工发的微博。
　　【哇咔咔，没想到我们老板居然是顾桥的粉丝，只要抢到顾桥的杂志t，这个月的奖金翻倍，哦耶！我实在是运气太好了。不过顾桥也太美了吧，啊啊啊，我好喜欢！】
　　路茉莉的脸一下黑了。
　　环球国际现在全国员工加起来有几十万。
　　怪不得能够售罄！
　　顾桥就是靠着自己的老公是吧！
　　不过，想到刚刚自己对她的嘲讽，路茉莉只感觉脸好像被扇了一巴掌似的，火辣火辣的！
　　路茉莉黑着脸收起手机，淡淡开口：“顾桥，我不得不承认，你的确是有点本事，能把环球国际的高层拿下，你的老公到底是谁？”
　　顾桥满头问号。
　　这个路茉莉到底在说什么？
　　什么环球国际？
　　“你要是有病就赶紧去治病，别在这里影响我吃饭。”顾桥嫌弃。
　　路茉莉咬牙，“怎么，就这么说不出来吗？看来，你老公的年龄不小啊，还是说，你老公已经结婚了？”
　　路茉莉就是在嘲讽顾桥是小三。
　　“你家住海边？”顾桥挑眉，嫌恶：“我只告诉你，我老公比你老公好多了，你们夫妻两个别轮流在我面前献丑了！”
　　路茉莉简直恨不得抽她一巴掌！
　　“你等着吧！”
　　她绝不会让她嚣张太久的！
　　路茉莉吃完就和凌凌离开了，她到家后第一件事就是打开电脑，调查顾桥的老公。
　　却没想到，对方的身份信息是加密的。
　　她打不开。
　　路茉莉微微蹙眉。
　　算了，直接查环球国际也是一样的。
　　她调查了环球国际的高层。
　　环球国际是个格外年轻化的公司，高层里面年龄大的只有两个，其中一个是个同性恋，那么目标就很明确。
　　路茉莉盯着画面上的人。
　　这个男人已经结婚多年，但是没有孩子。
　　男人都是想拥有自己的儿子的，他在外面找个年轻女人生个儿子，是不是很正常。
　　路茉莉嘴角微扬，眼底笑意浓郁，看来，她终于知道顾桥是谁的小三了。
　　她找了个侦探，让对方跟着顾桥，她一定能找到顾桥和这个男人见面的证据，到时候，一举毁掉她！
　　KFC。
　　顾桥吃的很满足。
　　疯狂星期四，果不其然。
　　便宜又好吃。
　　顾桥吃饱喝足，收到了家里的电话，这家商场的速度很快，家具装饰品都已经送回去了，顾桥便带着礼礼回去。
　　路上，收到了林雪的电话。
　　“你小子，你老公是环球国际的？”
　　顾桥不解，怎么那么多人和她说环球国际？
　　“环球国际是什么？”
　　“你……你是真不明白还是装糊涂啊？算了，给你看这个吧。”林雪挂了电话，给她发过去一个微博链接。
　　顾桥点开看，这才明白是怎么回事。
　　环球国际老板助理亲自在公司群里对大家说，如果能抢购到顾桥的杂志，这个月的奖金双倍！
　　所以，司律桓其实是环球国际的boss？
　　顾桥去过那么多次公司，却从来没有主动好奇过司律桓的身份，如今却不得不查了。
　　不查不要紧，一查吓一跳。
　　司律桓……
　　居然是全国企业第一的首富？
　　要说家族首富，是姜家。
　　但是司律桓个人的财富，就已经超过姜家！
　　不愧是反派大佬，就是有实力啊！
　　顾桥不由得咂舌。
　　难怪可以一个亿一个亿地转呢。
　　不过，司律桓对她这么好，她是不是也应该做点什么？
　　顾桥思索片刻，对司律桓道：【谢谢大佬帮助，我一定把家里布置的非常温馨，等你晚上回来看！】
　　好一会儿，司律桓才回复了一个嗯。
　　顾桥到家后，就开始忙碌。
　　把商场里买回来的装饰品，通通用上。
　　礼礼也在一边帮忙。
　　两个小时后，看着焕然一新的客厅，顾桥勾唇，问礼礼：“宝贝，你觉得怎么样？”
　　礼礼认真地看着，点点头：“我觉得很好。”
　　门外传来汽车引擎声。
　　司律桓回来了？顾桥立刻跑到门口去迎接，从李然的手里抢走推司律桓的特权，笑着道：“老公，你回来的正是时候，我刚刚布置好呢。”
　　司律桓颔首，还真有一些好奇顾桥布置的如何。
　　顾桥推开大门。
　　李然听到他们的的对话，也探着脑袋看了一眼。
　　哦？
　　boss家里改布置了？
　　不知道顾桥的审美如何呢？
　　下一秒，李然就呆在原地，我靠！顾桥是不是疯了？居然把家里布置成这样！
　　她不知道boss最不喜欢的就是这种颜色？
　　此刻，家里是蓝白色相间的布局，一眼看上去格外温馨美好。
　　司律桓的俊脸也稍微变了。
　　“我感觉之前的风格太冷清了，都不像是一个家，所以我改了改，你觉得怎么样？”顾桥带着几分期待，这是她和礼礼努力了几个小时的成果呢。
　　李然紧绷，随时准备着boss生气了上前打圆场。
　　“还行。”
　　低沉磁性的嗓音从前方传来，李然一呆，怀疑自己是不是出现了幻听，然后就看见顾桥微笑着推着司律桓走进去。
　　还回头看了眼李然：“李特助，你要进来喝杯茶吗？”
　　李然还未开口，接受到boss冷酷的眼神，立刻摇头：“不用了，我还有事，我先走了。”
　　说完开溜。
　　顾桥一边推着司律桓进去一边嘀咕：“李特助晚上是还要加班吗？”
　　司律桓淡淡问：“你很关心他？”
　　顾桥不知从哪感受到了一股杀气，赶紧摇头：“不是不是！”
　　“对了！”顾桥继续说：“《宝贝向前冲》第二期马上就要开拍了，我们明天就要收拾走了。”
　　“……好。”男人嗓音淡漠，没什么情绪。
　　司律桓带着礼礼去书房辅导功课。
　　辅导一半，司律桓低沉问：“你觉得现在妈妈如何？”
　　礼礼想到妈咪，脸有些红，“妈咪很好，我很喜欢妈咪。”
　　“嗯，那综艺就不用参加了，好好在家里玩吧。”司律桓道。

第50章 神助攻礼礼
　　礼礼皱眉：“为什么不参加了？”
　　司律桓一本正经，语重心长：“你知道综艺导演很坏的，只会想办法折磨你们，难道你希望妈咪过的不好吗？你妈咪在家里如此娇生惯养，在那边岂不是很受苦？”
　　礼礼摸下巴，“好像说的有道理哦。”
　　司律桓点头，“所以呢？”
　　“所以，爹地你只是不想让妈咪参加吧？”礼礼奶声奶气，却一针见血。
　　司律桓俊脸微黑，还来不及说话，礼礼继续说：“而且，那边的环境虽然很辛苦，但是我会照顾好妈咪的呀，我们是一起体验新的环境，我觉得很棒，爹地你就放心吧，就两天，我们很快就回来了！”
　　“……”
　　司律桓淡淡把另外一本试卷拿出来：“今天写完这个再睡觉。”
　　礼礼顿时垮着脸：“爹地，你刚刚不是这样说的！”
　　“我改变主意了。”
　　“……”
　　礼礼含泪写题，哼，看在爹地马上就要独守空房的份上，他就写了吧！
　　司律桓回到卧室，顾桥正在护肤。
　　“教完了吗？”顾桥问。
　　司律桓沉沉地嗯了一声，顾桥回头看他：“对了，杂志的事情我还没有感谢你呢，谢谢你呀，帮我卖出去那么多。”
　　司律桓面无表情，淡漠道：“我不是在帮你，我只是不希望以后如果别人知道你是我妻子，会丢我的脸。”说完，司律桓去了浴室。
　　顾桥歪着脑袋，原来是这样吗？
　　不过，不影响她还是很开心，这就是有大佬老公的幸福吗？嘿嘿！
　　她前世就是不婚主义，因为看多了杀妻案，或者是有钱了抛弃妻子的。
　　尤其是他们娱乐圈，所接触的那些上流社会，几乎没有靠谱的男人，有钱人都玩的很花。
　　像司律桓这样的，尽管他们是并没有感情的，可是，忽然维持一个家庭，貌似，也不错。
　　夜渐渐深了，两人洗过澡躺在床上，准备睡觉。
　　顾桥是睡的很快。
　　司律桓搂着女孩的肩膀，看着她熟睡的睡颜，忽然心里起了报复的心思，想她的嘴唇上咬一口。
　　等反应过来，已经唇瓣相碰。
　　女孩的唇瓣意外的柔软，宛若花瓣。
　　带着点点温度。
　　他一时间居然有些不舍的离开，却也没有动，就保持着这个姿势……
　　温热的呼吸交织。
　　司律桓渐渐清醒过来，准备离开，女孩却忽然动了动唇，梦呓：“嗯，好吃。”
　　他的大脑失去控制，下意识扣紧她的后脑勺，在对方完全没有防备的情况下，长驱而入，恣意地舔舐对方的甜美。
　　不知过去多久，直到怀里的女孩开始动静，司律桓才一下回过神，赶紧放开了女孩。
　　他躺在一边，心跳如雷。
　　所幸对方并没有清醒，翻了个身，继续睡了。
　　司律桓这才开始呼吸，从床上下去，来到了走廊上，打开窗户，凉风习习，他才感觉脸上的温度下去了。
　　这时，书房的门开了。
　　礼礼走出来，就看见爹地在吹冷风。
　　“爹地？”
　　司律桓淡淡嗯了声。
　　礼礼：“你在干什么呀？”
　　“……我在看这边的风景。”
　　礼礼挠挠脑袋，不理解但尊重，爹地这么做肯定有他的道理，于是去睡觉了。
　　而床上。
　　当司律桓t离开后，顾桥瞬间睁开眼睛。
　　她带着不敢置信地抚摸自己的唇瓣，有些微微肿起来了。
　　不是在做梦？
　　司律桓真的亲了自己？
　　可是，为什么？？？
　　顾桥满脑子都是不理解。
　　向来睡眠很好的人，却在床上翻来覆去，睡不着了。
　　她忍不住打开手机询问广大网友。
　　【老公对你一直没兴趣，但是晚上却偷偷亲你，为什么？】
　　深夜的吃瓜网友还是不少，没一会就有很多人回复。
　　【老公对你没兴趣……楼主你是多丑啊？可能晚上关了灯都一样，所以对方来兴致了？】
　　顾桥黑了脸，回复【我不丑！】
　　【对对对，你不丑，笑死，男人的兴致来的快得很，要不是你丑到一定地步，不可能对你没兴趣！】
　　顾桥：【我真的不丑，甚至很漂亮……嗯，就和顾桥一样，顾桥丑吗？】
　　对方秒回：【大胆，你居然这样羞辱我的女神！虽然她是人品不咋地，但是那张脸是多少人的梦中情人啊！你要是顾桥，呵呵，不会有男人对你没兴趣的！】
　　下面居然一片嘲讽。
　　【这个楼主绝对是疯了，居然敢说自己和顾桥一样漂亮。】
　　【虽然我不是顾桥粉丝，但也忍不住说句话，你只要有顾桥一半漂亮，你老公都不可能对你没兴趣！】
　　【看来楼主丑而不自知啊！】
　　【你要是和顾桥一样美，我倒立洗头，不对，我把我的钱全都给你！】
　　【哈哈哈哈，大半夜被逗笑了，真的有人那么自恋啊！】
　　顾桥脸黑了。
　　这些人！！
　　算了，算了，不要生气！顾桥安慰自己，渐渐忘记偷亲的事情，睡觉了。
　　第二天。
　　《宝贝向前冲》开始第二期录制。
　　他们这一期格外神秘，要去别的地方录制。
　　司律桓送他们来到机场。
　　顾桥和礼礼准备下车了，礼礼忽然转身凑到了司律桓的身边，在他的脸上亲了一下，“爹地，等我回来！”
　　忽然的热情，让顾桥都有点惊悚。
　　小家伙之前会这样做吗？
　　司律桓也很意外，但摸摸礼礼的头发，嗯了一声。礼礼目光落在顾桥身上，似乎在说：轮到你了啊！

第51章 主动亲他
　　顾桥：？？？
　　这是什么情况？
　　她看了眼司律桓，男人的五官标致到妖冶，皮肤比女人的还要好，看不到一点毛孔，亲上去感觉应该会很不错吧？
　　不对，顾桥你在想什么呢？
　　他们就是搭伙过日子而已！
　　见顾桥不动，礼礼心里叹口气，这个家，还是要靠他啊！礼礼奶声奶气开口：“妈咪，你愣着干什么，该你了哦。我们要离开这么长时间呢！”
　　他要让爹地妈咪好好的，让妈咪喜欢上爹地，这样，妈咪才不会想着离开了！
　　他要为有一个完整的家庭而努力！
　　顾桥：“……”
　　她尴尬地对上司律桓的视线，想让司律桓阻止一些，然而司律桓目光移开，安静矜贵地看着窗外。
　　顾桥：……
　　好吧好吧！
　　她凑过去，亲了他的面颊一口。
　　跟她预想中的差不多，男人的皮肤十分细腻，口感不错，顾桥也没有那么抑郁了，开口道：“那我和礼礼先走了，你要是没事的话，可以看看我们的直播！”
　　“嗯，去吧，注意安全。”司律桓嗓音低沉悦耳，目送他们下车离去。
　　大家在机场某处集合。
　　张筱雨圈圈，宋知薇天天，林默珂珂都已经到了。
　　顾桥穿着低调的黑色卫衣，黑短裤，一双白到发光的长腿就那样裸露在外面，她走过来时候，吸引了无数视线。
　　宋知薇对顾桥的美貌恨的咬牙切齿。
　　顾桥真是不要脸，故意穿成这样，就是为了吸引男人吗？
　　但是想到她嫁给老男人当小三的事情，宋知薇的心情又愉悦起来，她眼神带着几分高傲，等着顾桥过来打招呼的时候，就询问她这件事，故意让她难堪。
　　顾桥来了，对大家打招呼：“好久不见呀，筱雨，林默哥。”
　　看向宋知薇的时候，顾桥顿了顿，懒得开口。
　　她对不喜欢的人，装都不会装一下。这是来源于她的实力作为底气。
　　宋知薇心里薄怒，这个顾桥真是没礼貌，居然不跟她打招呼！
　　张筱雨眼睛都黏在顾桥身上了：“顾桥，你怎么越来越漂亮了，有什么变美秘方，告诉我呗！”
　　“哈哈，早睡早起，就是最好的秘方。”
　　林默平日是沉默型男，此刻面对顾桥，却难得地笑了笑：“说的没错，早睡早起就是最好的方法。”
　　张筱雨看了看林默，又看了看顾桥，喔唷～好像磕到了什么？
　　【张筱雨演我，顾桥真的太美了！】
　　【老天爷我再也不会把你当爷了，因为你根本没有把我当孙子。】
　　【怎么感觉林默对顾桥格外温柔呢，他平时可不怎么笑的。】
　　【顾桥为什么不给薇薇打招呼，薇薇可是这里的长辈啊，顾桥真是没礼貌！】
　　【看宋知薇的表情好像要吃掉顾桥似的，谁敢打招呼啊？】
　　【不过路茉莉怎么还没来？】
　　眼看就到了约定时间，路茉莉还没到。
　　导演给路茉莉打电话，那边也没有接通。
　　无可奈何，他们只能再等等。
　　登机声音响起，大家都看向导演，再不登机，大家都到不了了。
　　王导：“那我们先走吧，茉莉估计是有什么事吧。”
　　他刚刚说完，电话响起来，是路茉莉的。
　　“王导，我坐家里的私人飞机过去哈。”她的声音很大，“你们不用等我啦。”
　　王导的脸微黑，她决定坐私人飞机了，还让大家等这么长时间，居心何在？他没什么好气地嗯了声就挂了电话。
　　宋知薇也听到了内容，她都有些无言，他们差点误机了，路茉莉才打电话？
　　【茉莉女神好有钱啊，呜呜呜，是我羡慕的生活了。】
　　【我还没有坐过飞机，她就乘坐私人飞机了？】
　　【不是，那路茉莉也不是临时决定的吧，为什么不提前告诉大家呢？害得大家等这么长时间？】
　　【黑子们我无语了，那人家就没有自己的事情做吗？非要无时无刻联系你们？】
　　【茉莉不是故意的，她可能就是有点忙。】
　　王导带着大家登机。
　　来了节目组，就是穷游了，每个人都是经济舱。
　　对于大家来说，确实有点不习惯。
　　宋知薇一直皱着眉，却道：“我第一次坐经济舱呢，之前出门都是头等舱起步，今天也算是和天天有一个新的体验了。”
　　说完，她笑着看顾桥：“桥桥你应该经常坐经济舱吧，你应该蛮习惯的。”
　　顾桥无语，淡淡道：“我不怎么坐飞机。”
　　宋知薇捂嘴，似乎很惊讶：“啊，不好意思，我没想到你没有坐过飞机，抱歉呀，我没有别的意思。”
　　顾桥：？？？
　　她不喜欢坐飞机，是因为有些晕机。
　　成为影后赚到钱后，如果必须要飞机出行，她会选择包机，感觉会好一点。
　　宋知薇却很震惊，知道顾桥是孤儿出身，但没想到，顾桥居然穷到飞机都没有坐过！
　　【宋知薇可是贵妇呀，的确是委屈她了。】
　　【惊呆了，这年头还有人没坐过飞机？】
　　【看得出来顾桥很穷，可是她儿子穿那么贵的衣服，她哪来的钱？】
　　【我再跟你们说一遍，顾桥是去当小三，对方很有钱，具体的，我先不告诉你们，等节目录制之后，你们就会知道了。】
　　【呵呵呵，现在造谣成本真低啊，一张嘴就可以了。】
　　【不信也无所谓，我已经有证据了，等这期拍完，就是顾桥的死期，估计会被封杀，所以，顾桥粉丝珍惜现在吧！】
　　【我靠，真的假的，说得这么真？】
　　【无所谓，我只是顾桥的颜粉，在我心里她已经是一片废墟了。】
　　【不要哇我真的很喜欢顾桥，不矫揉造作，而且对孩子的教育也很好，呜呜呜，就像是朋友一样！】
　　这时空姐来了，“你好，请问你是宋知薇，宋小姐吗？”
　　宋知薇看向她，“嗯，我是。”
　　空姐：“你的先生为你升级了舱位，请您和我一起去公务舱吧。”
　　宋知薇眨眨眼，“啊？他怎么这样呀，我想和大家一起的！”
　　她一副幽怨叹气，又无可奈何的模样，“那不好意思了，我先去前面了。我们到地方见。”
　　王导倒是无所谓：“去吧去吧。”
　　宋知薇带着天天朝着前面走，经过顾桥的时候停顿了一下，而后又叹口气，眼神格外的怜悯。
　　顾桥真无语了，坐个公务舱装也能坐出来优越感吗？
　　而且，宋知薇不是富豪夫人吗？升舱不应该是直接头等舱吗？

第52章 阴阳怪气我，我就发疯
　　【宋知薇不愧是贵妇啊，老公也挺宠的。】
　　【等等，为什么不升头等舱，不理解？】
　　【也许是为了不想搞特殊？】
　　【有可能吧！】
　　【顾桥是真的可怜，有种村妇误入富豪圈的感觉，连飞机都没有坐过，可怜。】
　　【无语，不至于吧，也许人家是习惯了私人飞机呢？】
　　【她一个孤儿还私人飞机，别搞笑了t！】
　　宋知薇还没走两步，另外一个空姐急急赶来：“顾桥小姐，你好。”
　　顾桥疑惑地看着她，对方的态度十分恭敬：“顾桥小姐，有人帮你升舱，另外，你们组的所有人都被升舱了，请跟我去头等舱。”
　　众人愣住。
　　全部升舱？
　　要知道，这样时间长的航班头等舱更贵，而且，还把工作人员也都升舱，这可是要上百万的！
　　顾桥只是疑惑一秒，就立刻知道是谁了，看向屏幕，嘴角带笑，眼神温柔。
　　屏幕面前。
　　司律桓放下了手机，就看见了女孩的笑容。
　　他的嘴角不自觉扬起。
　　第一次，感受到了赚钱和花钱的意义。
　　顾桥点点头，便道：“那我们过去吧。”
　　而后，顿了顿，看向宋知薇：“宋小姐既然你老公给你升舱了，你还要和我们一起去吗？”
　　她是故意问的。
　　要是不问，宋知薇肯定会浑水摸鱼过去。
　　此刻，宋知薇被架起来，脸色格外难看，像是吃了苍蝇一样，但面对镜头，却不得不挤出笑容：“我就不去了，等会见吧。”
　　顾桥嗯了一声，和她擦肩而过。
　　【我靠？？谁给顾桥升舱的，那么有钱？？】
　　【看来顾桥的老公是富翁实锤了。】
　　【这样看，宋知薇老公也不怎么样嘛。】
　　【不是，顾桥凭什么啊，她配嘛？】
　　【嗯嗯，她不配，你配，就凭你不爱洗澡，邋遢，你最配，可以了吗？】
　　【顾桥刚刚的笑容好美啊……我截屏了！当屏保正好。】
　　【居然有人用顾桥当屏保，眼瞎了吧？】
　　宋知薇心里的怒意和憋屈在这一刻到达了最高峰。
　　大家都知道她嫁给了富豪，但其实，老公这两年家里的产业一直在缩水，否则，她也不会重新复出，来赚钱。
　　为什么只升了公务舱，就是因为老公现在也是省吃俭用！
　　可没想到顾桥转眼就被升级了头等舱。
　　这不是明晃晃在打自己的脸吗？
　　宋知薇拍戏的时候，就没有受过委屈，嫁给老公后，就更是没有吃过苦，现在被一个小明星这样羞辱，她忍不住就开口了：“看来，礼礼的爸爸挺有钱的呀，顾桥，你还真是好运呢，只是，他当着这么多人的面给你花钱，希望家里的那位不会生气。”
　　此言一出，大家都愣住了，空气忽然沉默。
　　宋知薇看着大家不说话，也后悔了。
　　但，她也没有说错话吧！
　　顾桥漆黑幽冷的目光看向宋知薇，宋知薇脊背一股寒意瞬间窜上来，心里居然有些害怕。
　　顾桥淡淡开口：“你的意思就是，我被包养了呗。”
　　宋知薇不吭声。
　　顾桥：“觉得人家老公有钱就是被包养？呵呵，也就只有被包养过的人才会说出这种话吧，宋老师，看来，你上大学被包养的事情，是真的咯？你在家里不被重视，大学时期却过的很好，经常有豪车接送你，听说，对方都七十多了，宋老师，你还真是豁得出去啊……”
　　无人敢说话，空气仿若凝固一般，冷得有些刺脸。
　　然而，大家不说话，却有人的耳朵悄悄竖起来。
　　宋知薇没想到，顾桥居然如此清楚，虽然网上有流传这样的绯闻，但每次都是刚冒头的时候就被她老公压下去了。
　　那段时期，宋知薇不想提，也掩饰的很好，没有人知道。
　　包括她老公现在还以为她第一次是给他的。
　　宋知薇心里慌乱，脸上却很恼怒：“顾桥，你至于这样吗？我说的是你婆婆，你想到哪去了？”
　　顾桥一拍自己的嘴：“哎呀，宋老师，原来是这个意思呀，那你以后说话还是要注意点，语言也是一门艺术呀，你好歹也是影后，怎么这都不明白呢？你看你，要是让人误会了，人家不小心说点大实话出来，到时候难堪的不还是你吗？而且，不是每个婆媳关系都和你的一样的，我和我婆婆的关系非常好。”
　　宋知薇脸都绿了，她都给顾桥台阶了，顾桥居然还嘲讽自己？！
　　此刻她心里是无比懊悔，刚刚为什么要嘴快！
　　【顾桥说的是真的吗？震惊了，我之前也看到过这个新闻，但是很快没了，我还以为是抹黑宋知薇的，也没怎么在意。】
　　【顾桥就是在抹黑薇薇，你们都看不出来吗？？薇薇家里也是很有钱的，否则能和富豪结婚？她还需要被包养吗？我宁愿相信顾桥被包养！】
　　【顾桥好会说话，狠狠点了。】
　　【解气！顾桥从来不会受委屈，爽到了。今天开始我就是路转粉！】
　　【呜呜，我要向顾桥好好学习，我真的是平时一生气，跟人吵架，还没说话就忍不住哭的人，每次吵完架我都后悔没有好好发挥！】
　　【粉顾桥的都是傻逼。】
　　王导见状，赶紧出来打圆场，“好了好了，我们快点过去吧。”
　　宋知薇就看着节目组的人都去头等舱了，气得捏紧拳头。
　　看着顾桥的背影，她眼底的阴狠一闪而过。
　　数个小时的飞行，飞机到达地方的时候，已经是将近晚上。
　　但他们还要坐轮船过去。
　　此时大家也知道自己的目的地，是海岛了。
　　小朋友们第一次来海岛，都很兴奋。
　　宋知薇这时候就故意想恶心一下顾桥，故作感慨：“哎，真羡慕茉莉是坐私人飞机去的，不用坐船，我怎么还有点晕船呢？”
　　顾桥和礼礼欣赏着海上风景，压根都不搭理她。还是工作人员看她唱独角戏有些尴尬，询问她要不要止晕药片。
　　宋知薇咬着牙拒绝了。

第53章 请听题
　　终于，到岸边了。
　　大家来到沙滩上，小朋友们都兴奋地开始跑起来。
　　“哇哦～我第一次见到海岛！”圈圈无比兴奋。
　　张筱雨：“你可小心点，海岛上可是很危险的，别乱跑，万一碰到海盗，到时候你都没地方哭去！”
　　圈圈做了个鬼脸：“我才不害怕呢，我能把海岛打走！”
　　林默牵着珂珂，珂珂也有些兴奋地踩着沙子。
　　礼礼就显得淡定多了，毕竟他每年都会被带出去旅游。
　　天天一脸兴奋，却始终不离开宋知薇半步，，看着宋知薇的脸色。
　　他们来到树林里一片空旷的地方，路茉莉和凌凌已经到了，但是浑身狼狈，状态不佳。
　　宋知薇忍不住疑惑：“茉莉，你怎么这个样啦？你们不是坐私人飞机来的吗？”
　　路茉莉想到刚刚的事，就忍不住恼怒，“不知道为什么，有个飞机撞到了我们，我们不得不用降落伞下来。”
　　“这也太危险了，这种飞机就要去举报！”
　　路茉莉尴尬地笑笑，人家早就跑了，根本找不到。
　　这里有几个帐篷，住宿不是问题，问题是吃饭，长达几个小时的行程，大家都很饿，眼巴巴地看着王导。
　　王导第一次感到自己的重要性，象征性地咳嗽了清了清嗓子，道：“想必大家都饿了，我们这里呢，给大家准备了晚餐，但是，我们的节目组宗旨便是，天下没有免费的食物……”
　　“废话少说，直接入正题吧！”顾桥打断。
　　大家都有些幽怨，都饿的肚子咕咕叫了，还隔这废话呢。
　　王导格外没面，语速都加快了：“那么接下来我们有几个问题来问孩子们，孩子们谁答对的最多，就可以获得我们最丰盛的食物，最重要的是，可以获得最多的矿泉水。在这里，纯净水的重要性，大家都知道吧？”
　　闻言，小朋友们都紧张起来，严阵以待。尤其是圈圈，双眼放光，认真到不能再认真。
　　【哈哈哈，一提到吃，圈圈比谁都认真了。】
　　王导道：“那我们开始了，请看图，移动一根火柴棒的位置，让等式成立。”
　　工作人员拿着图片，上面是14-1+1=3。
　　这道题对于小朋友还是很有考验的。
　　大家都沉思起来，凌凌掐着手指快速算着，圈圈恼着脑袋，满脸懵逼，珂珂也在摸着下巴沉思，天天直接在地上开始画起来。
　　礼礼则安静站着，姿态矜贵端正。
　　【凌凌认真的小模样真的好帅啊。】
　　【圈圈笑死我了，有一种连题都看不懂的感觉。】
　　【礼礼是根本没有算吗？？？这种小孩是不是废了，努力都不想努力一下。】
　　【大家都在努力，只有礼礼毫不在乎，看来，真是遗传了顾桥，智商不高。】
　　弹幕上都在吐槽礼礼，但是下一秒，礼礼开口：“把中间的那个加号，横着的一条线拿过来，放在14前面，就变成了114-111=3.”
　　王导惊讶，这才几秒啊，“回答正确！”
　　圈圈一副劫后余生的模样，认真看下一题。下一题他肯定会对的。
　　凌凌有些懊恼地看了眼礼礼，可恶，自己就慢了一点。
　　路茉莉也有些不满，不过，哼，只是第一题而已，她相信自己全面培养的儿子，绝对是最优秀的！
　　【我靠，礼礼牛逼，心算这么厉害？】
　　【大学生有点汗流浃背了，完全没想到。】
　　王导：“好，我们下一道题，请听题。请看t图片，这是哪位y国公爵被印度总统慕克握过的手？”
　　图片上是一个人坐着，旁边一个男人对他伸出手，但是男人的脸被打马赛克了。
　　【我靠，完全不知道。】
　　【触及到我的知识盲区了。】
　　【完蛋了，又汗流浃背了。】
　　顾桥也很意外，完全没想到节目组的题都如此的难。
　　王导似乎也是觉得难，道：“我们给大家两分钟的思考时间，如果没有人答对，就流了，继续下一题。”
　　他刚说完，礼礼淡淡道：“威廉。”
　　大家有些吃惊，王导也是，却还是说：“答对，我们继续下一题。”
　　小朋友们都震惊地看着礼礼，礼礼依然是一脸淡定，圈圈忍不住小声问：“你是蒙的还是真的知道啊？”
　　凌凌也忍不住竖起耳朵。
　　礼礼脸上有点迷茫：“为什么要蒙？这很难吗？大家不是都认识吗？”
　　众人：“……”
　　顾桥也忍不住被秀到了。
　　【礼礼你在说什么？？】
　　【好家伙，尸体有点不舒服，先下线了。】
　　【所以礼礼穿着价值千万的衣服，还认识y国公爵，我开始好奇他老爸是谁了。】
　　【国内能这么厉害的，也不过几个人吧，我感觉更加确认礼礼的爸爸是大叔或者大爷了。】
　　【顾桥，有你的啊，一找一个有钱大爷不吱声，是不是等着继承人家的遗产呢？】
　　【完了，感觉礼礼赢了。】
　　【呵呵，威廉不是大家都知道的外国名字吗？我看礼礼就是蒙的，居然还说自己认识，真不要脸。】
　　王导继续：“称为官帽虾的虾，是我们日常生活中，挂在嘴边开玩笑的哪种虾？”
　　礼礼一下愣住，皱了皱眉。
　　圈圈立刻道：“皮皮虾。”
　　“回答正确。”王导继续道：“下一题，法布奇诺是星巴克的哪款饮品？”
　　礼礼感到眼前一阵迷茫。
　　其余小朋友思索了片刻，凌凌：“星冰乐！”
　　路茉莉还是经常带他去喝的。
　　天天也开口了，但是比凌凌慢一点。
　　“对，回答正确。”王导继续：“请看图，这是哪个食品制造商的标志？”
　　礼礼看着，觉得眼熟，片刻后开口：“哦，是nestle！”
　　圈圈一脸懵逼，“不是雀巢吗？”
　　凌凌也立即开口：“是雀巢！”
　　王导咳嗽一声，“礼礼回答的没错，nestle就是雀巢的英文哦。”
　　圈圈：“……你怎么连这个也会？”
　　礼礼淡淡道：“之前见过他们老板，那个老板教我的英文。”

第54章 敢耍老子
　　圈圈：“……”
　　【好家伙，知道雀巢不是因为喝过，而是因为认识人家的老板！】
　　【有钱人的生活我难以想象，不过我可以让大家稍微有钱一点，你喊我一句公主，马上你给我50.】
　　问答继续。
　　每次问到一些平常的问题时，礼礼都沉默了，机会给了别人。
　　【感受到了，礼礼的无语，这是什么破烂东西？】
　　【第一次感觉答对的人可怜。】
　　【小样，吃到有钱的亏了吧，哈哈哈哈哈哈，呜呜呜呜呜，我跟你们有钱人拼了！】
　　【礼礼：能不能出点价格高的商品，不公平啊。】
　　问答终于结束，因为很多礼礼听都没听过，这次的冠军是凌凌。
　　凌凌十分开心，回头看着路茉莉。路茉莉刚刚也感受到了不对劲，礼礼对于那些普通商品，压根没有见识过，但是凌凌却回答得很快……
　　这不是显得凌凌低档次吗？？
　　路茉莉心里难受憋屈，这个小孩真是太可恶了，跟他妈妈一样！
　　“我家宝贝真厉害。”路茉莉看着凌凌的目光勉强哄了他一句。
　　旁边，顾桥蹲下来拍拍礼礼的肩膀，“没关系，一次的失败不算什么，我们以后再加油。”
　　礼礼有些垂头丧气，嗯了一声。
　　顾桥也是无奈，感觉今天礼礼见识到了太多平时没见过的东西，看来，她有空也要让礼礼去看看普通人的世界啊！
　　林默也温柔安慰珂珂，拍拍她的小脑袋。
　　张筱雨则是嘲笑圈圈：“还以为你能拿到第一呢！”
　　圈圈不服气：“下次我肯定是第一。”
　　宋知薇也在安慰天天，但是，态度多少有些敷衍和僵硬，天天的眼神仍旧是小心翼翼和懊悔的。
　　王导把晚餐分下去。
　　路茉莉的是最豪华的，有菜有肉，其余人都是普通的盖浇饭。
　　随后，路茉莉有一桶10l的矿泉水，其他人都是五百毫升的矿泉水五瓶。
　　“导演，我们以后吃饭什么的，都要用这个吗？”张筱雨问。
　　“没错，只有这些。”导演点点头。
　　众人瞬间感到了艰难。
　　饭后，大家就准备睡觉了。
　　森林里的夜晚，格外静谧，偶尔能听到鸟叫和树叶被吹动的声音。
　　顾桥和礼礼躺在帐篷里，心里格外安静。礼礼轻声道：“好久没看见爹地，有点想爹地了。”
　　他说话的时候，眼底闪过一抹狡黠。
　　对一个人一直重复一件事，她也会忍不住想到这个。
　　只要他经常说想爹地，那么妈咪也会慢慢开始思念爹地。
　　修复他们的关系，就在眼前。
　　顾桥意外礼礼忽然说这个，看来，父子俩的关系真的变好了？
　　她很欣慰，捏捏礼礼的小鼻子，“嗯，我也想你爹地啦，没关系，我们很快就回去了。”
　　看来，她平日里让两人多接触，是有好处的，她也要经常表现出和司律桓的亲密，礼礼肯定也会越来越依赖爹地。有一个健康的家庭，礼礼肯定不会成为小反派的！
　　顾桥自信起来。
　　双方都各想各的。
　　而屏幕面前，加班到深夜的司律桓停下工作，修长冷白的手指揉着太阳穴，看了一眼旁边的电脑，就听到了两人的对话，他冰冷的眸光忍不住柔和下来。
　　打开手机，他看见顾桥的粉丝群正在疯传的照片，正是她微笑的照片。
　　宛若阳光美好。
　　他的人生，大半都是处于黑暗之中的。
　　他轻轻抚摸屏幕。
　　以后，也会有自己的阳光了吗？
　　……
　　因为累了，这一夜，大家都睡的十分舒适。
　　阳光升起，阳光温柔倾泻下来，大家也都陆续起床了。
　　早晨的空气，格外清新。
　　“好久没有闻到这么清新的空气里。”顾桥出了帐篷，活动四肢。
　　身边传来声音：“是啊，偶尔来这里，还挺好的。”
　　是林默，他也起来了。
　　他微笑看了眼顾桥。
　　顾桥有些意外，林默的设定是沉默型男，对谁的态度都不错，但却保持着距离。
　　林默道：“感觉咱们的水不是很够，我们要不要去别的地方看看，我觉得这里应该还有水源吧，否则，怎么度过这两天？”
　　顾桥想了想，笑道：“我已经想到了办法。”
　　林默十分意外：“哦？”
　　她跟他低声说了两句，两人就朝着外面走。
　　一会儿后，他们回来了。
　　【我靠，顾桥真的很聪明。】
　　【我对顾桥有些改观了。】
　　有一些后来的网友很是疑惑：【顾桥做什么了？】
　　【一会儿你们就知道了。】
　　大家开始做早餐，帐篷里放了锅碗瓢盆，还有一些食材，但是很少。
　　顾桥就简单地做了饼，想着给大家分一分，就去了林默那边，林默让珂珂拿了，珂珂很礼貌：“谢谢阿姨。”
　　“不客气，小公主。”顾桥笑着抚摸了珂珂的头发。
　　珂珂的脸居然一下红了，默默吃了一口饼。
　　林默注意到的时候，也很意外，“你喜欢顾桥阿姨？”
　　珂珂点了点头，把饼分成两半，给了林默一半。林默吃着饼，若有所思。
　　【林默的表情……有深意啊！】
　　【谢谢顾桥给我们默哥送饼～嘿嘿顾桥人挺好的，不然我都害怕他们早上饿着。】
　　【顾桥人确实挺好的，那天我还看见她骑着老奶奶过马路。】
　　顾桥又来到了张筱雨的帐篷里。
　　张筱雨还没开始做饭，正在床上捣鼓着什么，圈圈在门口，很无语：“大家都开始做饭了，你还化妆，你不要化妆了，你化成这鬼样子，等会我们怎么出去见人啊？”
　　“你小子懂什么，我这不也是想好看点吗？”张筱雨不爽。
　　顾桥也对圈圈道：“对呀，你姐姐好看了，你不是也有面子吗？你说这种话……”
　　顾桥还没有说完就看见张筱雨转过头来，剩下的话顿时噎回去了。
　　半晌，才开口：“也挺有道理的。”
　　张筱雨没想到顾桥也这么说，顿时十分委屈，而网友们本来还也觉得圈圈太不懂事了，但是看见张筱雨的妆容后……卧蚕化成眼袋，猴屁股腮红，蜡笔小新眉，嘴唇红的像是刚刚吃了一个小孩。
　　【圈圈也太过分了吧，女孩子化妆就是为了取悦自己呀，筱雨是他的姐姐，等一会儿又怎么了……不对，敢耍老子？】
　　【你扭头的瞬间我马上原谅了圈圈……】
　　【我觉得挺好看的，别人不懂你而已，筱雨，先去洗把脸冷静冷静。】

第55章 路茉莉要放大招了
　　【你知道的，我很少认同男人的话。】
　　【大家的恶意真的很大，其实这t个妆容属于耐看的，但老子现在没有心情看。】
　　【圈圈对自己姐姐怎么这个态……太委婉了。】
　　【圈圈凭什么……才说你一句。】
　　【首先我对圈圈道歉，其次张筱雨给我道歉。】
　　礼礼跟在顾桥后面过来，看见这一幕，问：“张姐姐这是要表现变脸吗？”
　　顾桥扑哧一声笑出来，随后立刻捂住嘴。
　　张筱雨：“……”
　　顾桥赶紧道：“你是不是没拿镜子啊？”
　　“没有镜子啊，我就只能用我这个附带的小镜子看。”张筱雨回答，就看见顾桥拿出来手机，对着屏幕看自己，张筱雨一下就愣住了，下一秒哇哇大哭起来：“我知道不好看，但是没想到这么难看，呜呜呜，我就是想好看点，和你一样。”
　　顾桥意外，张筱雨居然是因为自己。
　　张筱雨握紧拳头：“大家都是这样的，凭什么你比我好看这么多，而且，和我现实里的偶像那么像。”
　　顾桥：“！！！”
　　圈圈和礼礼一脸疑惑地看着张筱雨。
　　顾桥赶紧堵住张筱雨的嘴：“好了好了，看来筱雨是太伤心了，你们先出去吧。礼礼，把我们的饼给弟弟吃。”
　　“好。”
　　礼礼带着圈圈出去了。
　　主要是听到有吃的，圈圈立马听话了，乖乖的跟在礼礼的身后。
　　人走后，顾桥低声对张筱雨：“大姐，你真是什么话都敢说啊。”
　　“没关系，反正也不会有人相信这么离谱的事情的。”张筱雨有恃无恐。
　　顾桥嘴角抽搐，虽然话是这样说的……
　　旁边还有摄像机，顾桥就表面上给张筱雨卸妆，实际上小声嘀咕：“你来这里多久了？”
　　“快两个月了吧。你呢？”
　　“一个月。”
　　张筱雨叹气：“哎，也不知道还能回去不。”
　　看她这般，顾桥知道她在现实世界里应该还有自己的亲人，便安慰：“你放心吧，我们一定会找到办法回去的。”
　　张筱雨的表情瞬间就惊恐了：“不要啊，我不想回去，在这里有吃有喝，还是大明星，多快乐啊，希望体验卡的时间长一点！”
　　顾桥：“……”好家伙，居然是这样。
　　张筱雨：“不过，也不知道这个世界里，除了我们，还有没有别人，唉！”
　　顾桥还真的说不准。
　　她曾经以为，就只有自己，完全没想到，还会有张筱雨。
　　既然有他们，那就证明，很可能还有别人。
　　这个世界，到底是个怎样的存在？顾桥渐渐凝重。
　　张筱雨道：“你别紧张，看在你和我偶像长得一样的份上，我就告诉你一些事情吧，这两个月的时间，我调查了很多，也有一些猜测，等有时间，我再跟你说。”
　　“好。”
　　感受到张筱雨毫无恶意，顾桥亲近了几分。
　　而且，对方还是自己的粉丝呢！
　　卸完妆后，那张白嫩嫩的小脸又出来了，顾桥捏捏她的脸：“你看你这样多可爱啊。化妆需要慢慢学习。”
　　“等我回去，我一定好好学习化妆。”张筱雨眼神坚定。
　　路茉莉早上懒得做饭，本来想找宋知薇蹭一点，谁想到宋知薇做的狗都不吃。
　　没办法了，她看见顾桥拿着饼到处送的时候，就站在外面，等着顾桥看到自己。
　　这么多观众看着，顾桥不能就不送自己吧？
　　但没想到，顾桥还真的就不送她。
　　直接经过她的面前。
　　路茉莉手握紧，轻笑着温和开口：“早上好啊，顾桥。”
　　顾桥淡淡扫她一眼，嗯了一声。
　　她好奇地凑过来：“这是什么呀？”
　　路茉莉都暗示这么明显吧？她不能不给了吧？
　　顾桥淡淡：“饼。”
　　说完就直接走了。
　　路茉莉站在风里，有些凌乱。
　　【顾桥也太小气了吧，为什么不给我们茉莉，故意孤立茉莉吗？恶毒女人！】
　　【路茉莉让我想到了我的一个大学室友，我在吃榴莲的时候她来了，就问这是什么，就是很明显的渴望，你也不好意思不给，但是我平时也吃不起榴莲！我也是好不容易才吃一次的！】
　　路茉莉只好和凌凌吃自己烧糊的菜，“凌凌，咱们今天一定要加油哦，中午再吃好吃的！”
　　路茉莉握紧拳头往上举。
　　凌凌点点头，他眼神坚定。
　　这几天路茉莉努力和凌凌修复关系了，两人又勉强母慈子孝。
　　还有一点就是凌凌不想输给礼礼！
　　他回来了，这一次，他失去的面子一定要全部夺回来！
　　八点钟，导演让大家集合。
　　“早上好呀，看来大家的状态都不错。”王导看着众人，手背在身后，和老干部似的走来走去，说道：“我们节目的宗旨呢，就是希望能让大家放下烦心事，享受大自然的生活，所以，才让大家来到这片海岛，这里是开发完但还没有对外开放的海岛，安全性还是比较好的。”
　　圈圈闻言，有些遗憾：“没有海盗啊……”
　　张筱雨敲击他的脑袋：“成天就想一些没用的，天天海盗海盗，真的海盗来了，你就要凉了！”
　　圈圈抱着脑袋，一脸愤愤。
　　王导笑着道：“海盗是没有的。那么，接下来大家的任务就是，在海岛上生活一天，晚上，我们会根据嘉宾们的表现，给大家奖励，包括昂贵的水资源哦～”
　　路茉莉闻言勾唇，她喜欢这样。
　　似乎看到胜利在望，路茉莉嘴角微扬。
　　她对这次综艺有印象，因此知道节目组这一次是让大家自由发挥，提前学习了荒岛知识，在这里，她就是科学家！
　　“好，那就祝大家度过难忘的一天吧，当然，为了帮助嘉宾们，我们也在海岛上随机发放宝藏箱，只要答对上面的问题，就可以获得密码！”
　　宝藏！
　　孩子们的兴致立刻就上来了。
　　圈圈更是蠢蠢欲动，“今天我一定是拿到宝藏最多的！”
　　导演一放话，圈圈就立刻冲出去，张筱雨在后面追：“你慢点！”
　　大家也都分散开寻找物资。
　　树林里的果实和杂草特别多，路茉莉弯腰拿起一棵草，宋知薇在后面好奇问：“茉莉，你摘这个草做什么？”
　　路茉莉笑笑：“这个其实是微草，是可以增强体质的，我们中午做饭的时候，可以加进去，正好我们在荒岛上很需要补充身体营养。”

第56章 吗喽惹事
　　宋知薇不由得露出佩服的眼神。
　　“哇，茉莉你懂的实在是太多了，不像我，对这些一无所知，唉！”宋知薇都到这个时候了，还不忘记凸显自己的贵妇人设。
　　路茉莉倒也是配合，笑着道：“你每天都有那么多人伺候着，不知道也正常，我小时候就很喜欢去野外玩，现在偶尔也会去自己露营，所以对野外知识比较了解。”
　　“那我们就跟着你吧。”宋知薇立刻道。
　　她确实对这些完全不懂，带着孩子饿肚子肯定会被网友骂。
　　路茉莉自然是答应了，温柔和善。
　　【茉莉女神居然还知道这些？天，你身上到底还有多少我不知道的惊喜！】
　　【能感受到今天茉莉女神一定是收获满满。】
　　【哇，茉莉人真的好善良，感谢帮助我们薇薇。】
　　【薇薇贵妇，茉莉是野外小能手，感觉两个人在一起好温馨呀，莫名有点磕cp了。】
　　【楼上的，磕cp可以接地气，但是不能接地府。】
　　顾桥余光看见路茉莉手上的草，眼神极其复杂。
　　补充营养？
　　这分明是放屁大王好吧？
　　路茉莉到底是什么眼神？
　　这两种草很容易混淆，她拿的草是促进消化系统的，吃完后就会大量放屁。
　　反正也没有太大的副作用，顾桥懒得管，和礼礼走向另外一边。
　　这种原生态森林里的野果子还是很多的，顾桥摘下来一个，用袖子擦干净，递给了礼礼。
　　礼礼接过来，有些犹豫。
　　他从小就是锦衣玉食长大的，还没有吃过这种野果。
　　顾桥：“你尝尝，绝对好吃，妈妈不骗你，骗你是小狗！”
　　礼礼犹豫片刻，还是吃了一口，那一瞬间，黑葡萄一般的眼睛立刻亮起来，顾桥笑着说：“是不是很好吃？”
　　下一秒，礼礼吐出来：“好酸。”
　　顾桥哈哈大笑起来。礼礼顿时明白自己被耍了，鼓起腮帮子，掐着腰哼了一声：“妈咪，你太幼稚了！”
　　居然被小孩子嫌弃幼稚，顾桥摸摸鼻子有些不好意思，道：“哎呀，妈咪又不会害你，这种果子虽然很酸，但在岛上，是补充水分的好来源，多吃点，对你只有好处。”
　　顾桥装了两个。
　　礼礼往前走。
　　顾桥偷偷把果子放进他的卫衣帽子里。
　　礼礼回头，顾桥装作若无其事的样子，四处观察，那模样，像极了小偷。
　　礼礼眼神无奈，叹口气，继续往前走。
　　没办法，自己的妈咪，只能宠着了呗，还能怎么办？
　　【噗嗤，礼礼你舅宠她吧！】
　　【不敢想象礼礼长大后会是多么的暖男。】
　　【顾桥也太坏了吧，就这点东西，自己不会拿着？欺负小孩子，真是不要脸。】
　　【不是吧，这都能喷？和自己的小孩玩，有什么问题？再说t了，礼礼都没说什么，轮得到你来说吗？闲着没事就去把村头大粪挑了。】
　　他们一边走一边观察，顾桥没一会儿就捡了很多东西。
　　另外一边，路茉莉也捡了许多。
　　她每捡到一个东西，就会对镜头解释一番，随后递给宋知薇。
　　渐渐的，宋知薇快拿不住了。
　　他们出来的时候，是没有袋子的，只能用自己的外套装着。
　　天天也拿了一些，他毕竟是个孩子，拿的不多。
　　宋知薇有些吃力，渐渐的有些后悔，她这样，不是变成了路茉莉的仆人吗？
　　【茉莉懂的真的好多啊，简直是小小科学家。】
　　【粉就要粉茉莉这样的，聪明漂亮还有才华，最好的词用在她的身上都不为过。】
　　【可是，路茉莉没必要都让宋知薇拿着吧，宋知薇都拿了那么多了，感觉好吃力啊。】
　　【宋知薇这样就像是路茉莉的仆人一样，不太好吧？】
　　【不是吧，茉莉都免费带宋知薇了，拿一点东西又怎么了？？】
　　一直友好的路茉莉和宋知薇粉丝第一次快要撕起来。
　　路茉莉听到后面喘息，才发现宋知薇拿了那么多东西，立刻说道：“给我一半吧，这些东西应该够我们中午吃的了，我不用再找新的了。”
　　宋知薇这才终于松口气，点点头。
　　他们走着，忽然听到了什么声音。
　　下一秒，就看见了前面出现的动物
　　在树上飞速掠过。
　　天天很惊讶：“这是……”
　　凌凌也十分惊喜：“是吗喽！”
　　一个猴子停在了旁边的树上，看着他们。
　　凌凌好奇地走过去，拿起一个果子。
　　猴子一手抢走。
　　凌凌感觉十分有趣，看着猴子，以为猴子要吃掉果子，却没想到，猴子忽然下树。
　　“你要和我玩吗？”凌凌很感兴趣。
　　天天也好奇地在一边看着。
　　但是下一秒，他们却惊呆了，猴子直接抢走了他们的袋子，拔腿就跑。
　　“还给我！！”
　　凌凌气急了，这可是他辛辛苦苦一早上的收入啊！
　　宋知薇也惊呆了，没想到这里的猴子这么野性，不由得抱紧自己的袋子，下一秒，一张猴脸就出现在他们眼前，宋知薇吓一跳，还未反应过来，手中的外套就被抢走了。
　　幸运的是，猴子拿不动那么多，还知道倒下来一半，然后就跑了。
　　“这些猴子！”宋知薇也气半死。
　　路茉莉的眼神一冷，直接追上去。
　　她知道今天的活动，提前在家里锻炼过，跑起来非常快，猴子也没想到，这个人类居然这么能跑，在被追上的时候，下一秒就抓住藤蔓，在林间摇晃起来，同时还发出“吱吱”的声音，似乎是在嘲讽路茉莉。
　　眼看着猴子晃荡着越来越远，路茉莉不得不停下来。
　　实在是太倒霉了！居然碰到这些猴子！
　　【我靠，这些吗喽居然这么凶吗？跟我想象中的不一样。】
　　【有些猴子本来就很凶残，你不知道吗？之前那个眉山上，一个女游客就是因为猴子摔下悬崖致死的，后来警方才不得不击杀了猴王。】
　　【啊，真的不要这样打猴子，我小时候看见一个猴子被惹急了，从耳朵里面掏出一根棍子，从蓬莱打到了南天门，当时闹的挺大的，都上电视了。】
　　———
　　作者的话：
　　十分感谢大家阅读，一首藏头诗送给大家！~
　　八月夏末
　　八月迎秋
　　四海为家
　　一朝遇她
　　八月星海
　　八月如她
　　七日之后
　　九霄云外
　　三生三世，难相逢。
　　是不是很简单呢~【欢迎加入读者群！！】

第57章 路茉莉霸占顾桥的东西
　　【太过分了，居然抢茉莉的东西！】
　　【千万不要惹猴子，猴子的报复心很强，上次我抢了它一个蓝，他就挂机了。】
　　【这些坏猴子，啊啊啊啊！】
　　路茉莉回来，把地上的食物捡起来，就只剩下三分之一了，之前的足够他们每个人都吃饱，现在这些，只能让他们勉强不饿着。
　　天天还是目瞪口呆，喃喃：“这些猴子都这么凶的吗？”
　　凌凌也是板着脸，这群家伙太过分了。
　　受到了摧残，路茉莉建议大家找个地方，先吃个午餐。
　　他们找到了一片空地，坐下来休息，吃果子。
　　路茉莉心情烦闷，四处走走。
　　却忽然发现了一个东西。
　　看到这个，路茉莉瞬间明白了。
　　看来节目组还是考虑到他们的水源问题了啊，她提前找到了这个，今日的冠军岂不是非她莫属？路茉莉勾唇微笑。
　　【哇，茉莉好厉害啊，这都能找到，以后岂不是有数不清的纯净水了。】
　　【茉莉就是欧神！】
　　【不对，这个是顾桥的！是顾桥早上做的！】
　　【顾桥粉丝能不能滚出去？茉莉的东西你们也要霸占？】
　　因为每个人只能选择一个直播间看，所以，很多人并不知道这个是顾桥做的，沾沾自喜自己的正主找到了水源。
　　大家看见路茉莉回来的时候心情大好，宋知薇问：“茉莉，你是不是发现什么好东西了？”
　　“对，算是发现了吧。”路茉莉笑了笑。
　　他们坐一会儿，就听到了有声音：“那边有空地。”
　　接着就看见圈圈和张筱雨走过来，他们带着许多野果子和野生芭蕉。
　　张筱雨看见他们，心里直呼晦气。
　　但是，他们也想找个地方坐下吃午餐，就坐在了旁边。
　　路茉莉本来还在发愁中午吃不饱怎么办，没想到就看见张筱雨了。
　　这家伙运气还挺不错的，居然找到了芭蕉。
　　路茉莉温声开口：“筱雨，你们的收获挺多的呀？”
　　她开口后，就等着张筱雨给自己送过来。
　　张筱雨可是她的朋友之一。
　　虽然，她看不起张筱雨，但是，张筱雨一直很崇拜她的。
　　她开口了，张筱雨肯定屁颠屁颠送上来。
　　“嗯嗯。”张筱雨点点头，和圈圈分着吃芭蕉。
　　路茉莉等了一会儿，居然没下文了？难道，张筱雨以为他们吃饱了？
　　路茉莉只好开始唉声叹气。
　　张筱雨听到女主叹气，竖起耳朵：“你怎么了？”
　　路茉莉心里微笑，她就知道张筱雨不可能不管自己的，无奈地说：“我们今天的运气不好，虽然找到了很多食物，但是刚刚碰到了一群邪恶的猴子，我们的食物都被猴子抢走了。唉！”
　　话都说到这个份上，张筱雨不可能不给。
　　“啊，那实在是太可怕了，看来我们要保护好我们的东西。”张筱雨立刻紧张地说，“我们的食物也不多，我弟弟天生就吃得多，要是被猴子抢走了，我弟弟岂不是要挨饿了。”
　　她自然知道路茉莉的意思，才不会让路茉莉得逞。
　　谁让她提前就知道了自己的结局？她所喜欢的人，喜欢的其实是路茉莉，路茉莉还欺骗她，说对方喜欢顾桥，导致她和顾桥成为仇人。
　　她不停陷害顾桥，最后知道真相，崩溃了，对路茉莉下手，却被喜欢的人直接害死。
　　张筱雨想到这，就忍不住打了个寒颤。
　　路茉莉的脸忍不住微黑，张筱雨也太小气了吧？怎么和前世不一样？路茉莉忍不住反思，难道是这段时间自己一直忙着针对顾桥，和张筱雨交流少了，所以疏远了？
　　“筱雨，你们还有这么多食物呢，但是你们肯定很缺乏一个资源吧，”路茉莉决定来交易，“我有很多纯净水，你想要吗？一瓶只需你用十个果子来换。”
　　张筱雨还真被吸引了。
　　她和圈圈出来，就带了一瓶水，圈圈已经喝完了。
　　他们一共就五瓶，下午再拿一瓶，晚上还要做饭，根本不够用。
　　“真的吗？在哪里？”
　　“你跟我来。”
　　路茉莉带着张筱雨来到了沙滩上。
　　这里有一个用矿泉水瓶子和沙子木炭等组建起来纯净水过滤器。
　　张筱雨之前只在网上见过，现实里还是第一次见。
　　路茉莉把接的水给她，张筱雨喝了一口，的确是纯净水。
　　这一刻，张筱雨对路茉莉还真的有点佩服了，路茉莉这个女主果然是有点本事。
　　但是十颗果子……都是他们二分之一的口粮了。
　　张筱雨有些犹豫。
　　路茉莉笑着开口：“凭咱俩这关系，我给你提供不限量的水，以后你想要，就来这里，如果换做是别人，那我就是一瓶水十个果子。”
　　张筱雨一咬牙，“那好吧。”
　　他们回去，一手交果一手交货。
　　路茉莉还把张筱雨用完的矿泉水瓶拿过来，继续接水。
　　【不要啊！！！筱雨，你被骗了，那根本不是路茉莉的！】
　　【我靠，路茉莉也太不要脸了，这是顾桥做的啊。】
　　【你们这些人是不是有病？顾桥能做出来这东西？这是茉莉发现的，当然是茉莉的，顾桥粉丝也太不要脸了，看见什么都想霸占，真是有什么样的偶像就有什么样的粉丝！】
　　【茉莉好棒啊，接下来就不用发愁食物了，依靠着水源，他们一定可以过的很好。】
　　【呵呵，利用别人的东西赚钱，当然过得好了。】
　　换到了食物，路茉莉几个人有多吃了一些。
　　宋知薇对路茉莉多了几分佩服t，看来，跟着路茉莉的确是个正确的决定，路茉莉总是有各种办法赚到食物。
　　而路茉莉则是想着尽快碰到林默和顾桥，这样，她就可以赚到更多食物，而给顾桥的价格，一定会比其他人多很多。
　　反正这里只有自己有水源，顾桥不得不对自己服气，路茉莉想着，就忍不住笑。
　　而说曹操曹操到，下一秒路茉莉就看见有人的身影。
　　是顾桥。
　　而且，顾桥的身边还围绕许多猴子。
　　看来，这些猴子也要对顾桥下手了。
　　路茉莉心里忍不住激动。
　　看顾桥吃瘪，绝对是她目前最开心的事情。

第58章 人类早期驯服猴子过程
　　顾桥顺着路走，礼礼忽然发觉周围的猴子，“妈咪，这里有好多猴子。”
　　一个猴子站在礼礼旁边的树上，就等着礼礼来逗自己，礼礼果然被吸引了，顾桥立刻说：“这些野猴子最好不要靠近，他们会抓伤你的。”
　　闻言，礼礼立刻听话地远离。
　　猴子没想到礼礼这么聪明，但它还是故技重施，上前就夺走礼礼手上的食物。
　　礼礼用叶子包裹着果子的，猴子一抓，瞬间叶子破了，果子都掉到地上，它迅速地捡起来一些，然后朝着顾桥发起进攻。
　　【来了，它又来了，这些坏猴子，不能打死吗？】
　　【看的气死我了，这些猴子真恶毒！】
　　【感觉它们就是衣服，我最喜欢你看不惯我又打不过我的样子。他们就是仗着自己跑得快无所顾忌！】
　　顾桥没动，手上的衣服直接被猴子抢走，连带着包裹着的食物。
　　猴子没想到如此轻松，这个女人连躲都不躲，“吱吱”两声嘲笑后就朝前跑去，但是下一秒，身后一阵脚步声袭来。
　　犀利的脚步声叫人瞬间后背发凉。
　　它一回头就看见了顾桥居然跑上来了，而且那速度飞快，马上就要抓住它了！
　　猴子慌了。
　　现在人类都进化了？一个个都跑得这么快！
　　幸好它还有后招，它立刻抓住旁边的藤蔓，瞬间在树间摇晃起来。
　　嘿嘿，这是他们的特殊技能，愚蠢的人类根本追不上来～
　　它得意地想着，想回头看看人类被自己甩下去多远，却没想到，看见那道身影马上就要抓住自己。
　　猴子顿时惊恐。
　　这个人居然也会耍藤蔓？
　　不仅会，而且耍的更快！
　　摄影师没跟上顾桥，无人机在后拍摄。
　　【我靠，顾桥这么快，我都要看不清了。】
　　【顾桥证明了人类是从猴子进化的，否则她怎么能比猴子还会玩藤蔓？】
　　【顾桥加油，打败坏猴子！】
　　【啊啊啊，好热血，看顾桥复仇！】
　　“吱吱！”
　　下一秒，猴子被抓住了命运的后颈，直接从藤蔓上掉下去，顾桥一只手压着它的背：“居然敢偷我的东西，刁民！”
　　猴子：“吱吱！”
　　“东西给我！”顾桥厉声。
　　猴子委屈地将果子都扔到一边，然后看着顾桥，就好像在说：“可以了吗？”
　　顾桥稍微满意。
　　她松手，猴子就想跑，忽然，顾桥拿起一个棍子。
　　猴子害怕了，猴子不敢动。
　　顾桥把外套绑在棍子上，果子都放进去，接着塞进了猴子的手里，“正好拿着累了，你给我拿着。”
　　猴子：“！！！！”
　　凭什么？
　　抢劫失败反而还要给她打工？
　　猴子一脸的不乐意。
　　顾桥拳头一伸。
　　旁边的大树顿时震动了一下。
　　猴子瞬间愣住，几秒后，欢快地跳动在顾桥身边，一边：“吱吱”。
　　【笑死，顾桥才是劫匪吧？】
　　【哈哈哈哈哈，看得我很爽，谢谢，乳腺疏通了。】
　　【顾桥怎么能这样？吗喽的尊严也是尊严啊！】
　　【干得好顾桥！！！！】
　　礼礼跟上来，没想到妈咪居然驯服了猴子，看着顾桥的目光顿时崇拜无比，“妈咪，你太厉害了！”
　　“一般一般，世界第三啦。”顾桥挥手。
　　礼礼眼神满是惊喜：“妈咪，你不仅会辨别果子，还会驯服动物，你好厉害啊，还有什么是你不会的吗？”
　　“嘘，做人要低调。”顾桥立刻伸出食指。
　　而后在礼礼的耳边低声道：“以后出去就对别人这样介绍我。”
　　礼礼一愣，笑着点点头。
　　【顾桥你是不是以为小声点就不会被收麦了？】
　　【你忘记了你衣服上别的是什么啊！】
　　【笑死，顾桥能不能再自信一点？】
　　【你这个女人，成功吸引了我的注意！】
　　那一边，路茉莉等着看顾桥出丑的好戏，却没想到，顾桥驯服了猴子，走过来。
　　天天和凌凌都很震惊，看顾桥的目光复杂。
　　张筱雨和圈圈都好奇极了，走过去询问她是怎么做到的。
　　“说时迟那时快，当时我就这样……”顾桥唰唰几下动作，“它就非要跟着我一起走。”
　　“哇，好厉害。”圈圈满眼都是激动，跑过去抱住顾桥的腿：“顾桥阿姨，我也想学，你可以教教我吗？”
　　“当然可以呀。”顾桥笑。
　　路茉莉走过来，看着小猴子，又看看顾桥，眼神复杂：“顾桥，小猴子也有自己的生活呀，你怎么能让人家当你的奴隶呢？”
　　“有这回事吗？”顾桥看着小猴子。
　　小猴子身躯顿时僵硬了，立刻摇头。
　　顾桥满意地点点头，然后看着路茉莉：“路茉莉，人家都没说什么，你非要在这里多管闲事？该不会是看它愿意跟着我，不愿意跟着你，你嫉妒了吧？”
　　被拆穿，路茉莉心里有些尴尬，却轻声道：“我绝对没有，只是尊重每一个生命。”
　　“好好好。”顾桥挥挥手。
　　他们席地而坐，开始用餐。
　　顾桥捡的水果大部分都是好吃水分多的，礼礼第一次吃这样的果子，倒是津津有味
　　看得凌凌和天天都出神了。
　　这果子就那么好吃吗？
　　为什么他们的果子酸涩又哭？
　　要不是因为饿了，扔了他们也不想吃。
　　圈圈更是看着他们津津有味地吃着果子而被吸引，眼睛睁的大大的，而后对张筱雨说：“为什么我们的果子那么难吃，他们的那么好吃？”
　　张筱雨也不明白，顾桥就大方地给他们两个。
　　张筱雨吃了一口，顿时眼前一亮。
　　真的好好吃！
　　她两三下就吃完了。
　　【看饿了，这可是荒岛，他们不应该挨饿吗？】
　　【为什么不给天天和凌凌，顾桥也太小心眼了吧！看把孩子馋的。】
　　“顾桥，这是什么水果呀？好好吃呀。”
　　“这种果子就是大家常说的长生果，脆嫩可口，不过这里也就只有几个。”顾桥解释说。
　　“哼，你真的懂吗？可不要吃错了，吃到了什么有毒的果子。”宋知薇开口，她眼神有些轻蔑。
　　顾桥：“嗯嗯，我不懂，你最懂，可以了吧？”
　　宋知薇咬牙，这个贱人，真是不会说话，对待前辈的态度这么恶劣，以后有她苦头吃的！
　　她正在恶毒地想着，忽然——
　　“噗！”
　　一声放屁声响起。
　　宋知薇一惊，看了一眼路茉莉。

第59章 女主放连环屁
　　路茉莉眼神微变，道：“刚刚好像是我不小心碰到什么东西了。”
　　宋知薇闻言放松了，路茉莉怎么可能放屁，还放那么大声呢？正在这样想着，她忽然感觉一股力量直冲肛门……
　　下一秒——“噗！”
　　又是一声屁声，所有人都朝着她看来。
　　宋知薇面燥热，开口道：“我也不小心碰到什么东西了。”
　　大家移开视线。
　　但是圈圈却伸出手挥挥：“怎么忽然感觉好臭呢，是不是谁放屁了？”
　　一句话让现场瞬间尴尬了几分。
　　顾桥拿着自己的东西，远离了一些。
　　然而，紧接着——“噗，噗！”
　　几声屁声连绵不断地响起，天天和凌凌那边也发出声音。
　　不光如此，路茉莉和宋知薇更是忍不住，不停在放屁。
　　圈圈掐住鼻子：“啊，你们也太过分了，怎么放这么多屁，臭死我了，姐姐，我们快走吧！”
　　张筱雨也是恶臭难挡，带着自己的果子和圈圈离开了。
　　礼礼赶紧收拾好东西：“妈咪，我们也走吧，别把我们的水果污染了。”
　　顾桥点点头，起身离开。
　　路茉莉尴尬极了，她从来没有这么丢脸过，她不想放屁，可是忍不住的，一直在放屁，摄影师都忍不住往后退了，路茉莉恨不得找个地洞钻进去，怎么会这样？
　　宋知薇也是十分懵逼，两个孩子放屁就算了，他们可是大人，看见摄影师眼底的嫌弃，宋知薇真是脸都能滴出血来了。
　　他们谁都没说话，但是臭气熏天，他们也受不了了，路茉莉轻声道：“我们坐在地上可能受凉了，起来四处走走吧。”
　　“好。”宋知薇赶紧道。
　　他们起来后，以为不会再放屁了，却还是忍不住——“噗，噗！”
　　几个人，一个比一个响亮。
　　【隔着屏幕都能感受到臭味！】
　　【路茉莉不是仙女姐姐吗？仙女怎么会放屁，有点滤镜碎了！】
　　【吓得我赶紧换到了顾桥的直播间。】
　　【不是，他们这是怎么回事，集体闹肚子？】
　　【我来告诉你们是怎么回事吧，t路茉莉摘的果子根本不是什么补充维生素的，里面含着一些泻药成份，所以会不停的放屁，等会儿还会拉肚子！】
　　他们以为站起来就好了，谁成想，肚子越来越疼了，路茉莉忍不住问摄影师，卫生间在哪里。
　　但是，这可是荒岛，哪里有卫生间？
　　“你们只能自己选个空地，解决完之后埋起来。”摄影师道。
　　路茉莉的脸黑了，她从小到大哪里受过这样的委屈？可现在，没有别的办法了，他们只能四处逃窜上厕所。
　　【笑死我了，这几个人好狼狈啊！】
　　【不是，路茉莉真的有野外知识吗？幸好只是泻药，要是别的有毒的果子，她们岂不是出事了？】
　　顾桥他们离开了后，开始继续探险。
　　走到一处草坪，午后的阳光倾泻下来，看上去十分温暖舒适。礼礼看见了顾桥眼底的渴望，心里猛地快了一拍，“妈咪，你该不会是想睡觉吧？我们可是在荒岛上啊！”
　　他对这里还是很感兴趣的。
　　顾桥嘿嘿一笑：“妈咪是那种人吗？”
　　礼礼闻言微微放松，下一秒就听到顾桥说：“我们走了那么长时间了，也该休息一下了，休息一会儿就起来，如何？”
　　礼礼：“……”
　　说白了还是想睡觉！
　　礼礼无奈应下。
　　小猴子闻言眼珠子转了转。
　　等愚蠢的人类睡着了，它不就可以走了？
　　顾桥却把藤蔓绑在自己和小猴子的手上，“你可别想着逃走，你动一下我就会醒的，知道吗？”
　　小猴子：“……”
　　顾桥看着小猴子摸着下巴，小猴子顿时有些慌乱。
　　顾桥：“既然养了你，那我是不是应该给你起个名字？你想叫什么名字？”
　　“吱吱，吱吱！”它是霸气龙傲天！
　　顾桥：“你想叫吱吱？不好吧？让我想一个。”
　　小猴子好奇看着顾桥，顾桥凝眉思索一会儿，道：“就叫狗蛋吧！这个名字不绕口又好叫！”
　　小猴子：“吱吱，吱吱！”不！
　　【笑死，第一次在吗喽的脸上看见了绝望。】
　　【顾桥你是懂怎么起名的！】
　　【这个不能喷，名字起得真好。】
　　【我家狗就叫这个名字……】
　　起完名，他们就躺在了草地上。
　　没一会儿，顾桥就安然入睡了，双手放在身体两侧，睡的跟死去已久一般。
　　不知过去多久。
　　小猴子在旁边几次想要跑，但是想到顾桥说的话，又害怕她真的醒来揍自己，最终还是放弃了。
　　没多久天上传来阴云。
　　海岛上的天气本来就阴晴不定，这一会儿晴天，下一秒有可能下雨。
　　雷声呼啸。
　　小猴子都有些害怕了。
　　礼礼醒来了，开始推动顾桥：“妈咪，妈咪！”
　　顾桥：“呼噜，呼噜。”
　　礼礼：“妈咪，妈咪！”
　　顾桥：“呼噜，呼噜。”
　　礼礼一咬牙：“妈咪，起来吃饭了！”
　　顾桥一下弹坐起来：“哪里？”
　　小猴子：“？？？”
　　谁说的自己很容易醒的？
　　它就是个傻子，刚刚就应该跑的！小猴子万分后悔！
　　礼礼无奈：“天阴了，打雷了，好像要下雨了，我们还是起来躲雨吧？”
　　顾桥看了一会儿天上，随后躺下：“放心吧，不会下雨的。”
　　礼礼疑惑。
　　天气都这么阴沉了，还不会下雨？
　　这个阴云，就像是下一秒就要落下雨滴来。
　　几秒后，阴云慢慢飘走，天空重新晴朗起来。
　　礼礼：“！！！”
　　他惊喜地看着妈咪：“妈咪，你好厉害呀，你是怎么看出来的？”
　　顾桥翻了个身：“我只是不想动。”
　　礼礼：“……”
　　小猴子：“……”它没想到自己的主人居然如此懒，真是没脸见别的猴了！
　　【有你的，顾桥。】
　　【打小就看你行啊，顾桥。】
　　【我怎么感觉顾桥是说着玩的呢，她刚刚说不会下雨的时候，表情可认真了。】
　　【我也觉得！】
　　【顾桥真懒，看下午饿不死她，茉莉他们都已经找到很多吃的了。】

第60章 射箭比赛
　　睡足后，看时间已经是三四点，顾桥和礼礼继续探险。
　　这里的吃的其实不用愁，光是野果子就足够大家饿不死，但是没有营养，这样下来，对身体肯定不好，顾桥就不带礼礼在森林里逛了，而是来到了海边。
　　沙滩上，有很多贝壳。
　　往里面挖，还有蛏子。
　　礼礼对沙滩很是有好奇心，踩来踩去，花了一个小时的时间，还真的捡到了一些海鲜贝类，虽然只够塞牙缝，但也是不同的美味啊！
　　“太阳快落山了，我们得去准备点别的东西了。”顾桥观察着天空道。
　　礼礼点点头，他们回到了森林的集合点。
　　顾桥弯腰制作着什么。
　　礼礼在旁边捡拾柴火，晚上烧火用。
　　太阳渐渐下移，人们也陆续回来了。
　　林默带着珂珂回来，看见顾桥在做的东西，忍不住欣赏道：“没想到你的动手能力居然这么强。”
　　“还好还好啦。”顾桥嘿嘿一笑。
　　珂珂好奇地在一边看着。
　　没多久，顾桥的一个弓箭就出来了。
　　她试了试手感，嗯，还不错。礼礼很喜欢：“妈咪，这是弓箭吗？”
　　“是的呀，你想试试吗？”
　　顾桥递给礼礼，礼礼拿着试了一下，姿势十分标准，顾桥意外：“你学过？”
　　“对呀。”礼礼发射了一根箭，居然直接击中不远处的鸟。
　　珂珂惊喜地鼓掌，礼礼的脸上有些热，十分开心，道：“我去捡回来，我们晚上可以加餐了。”
　　礼礼哒哒哒跑过去。
　　但是，一会儿，拿着鸟回来的却是别人。
　　礼礼看着凌凌：“这是我射中的，还给我。”
　　“你搞笑吧，这是我射中的好不好？”凌凌无语地看着礼礼，似乎看着什么胡搅蛮缠的小孩，“真是没教养的孩子，脸皮也厚。”
　　路茉莉教训：“凌凌，你怎么能这样说弟弟呢？礼礼呀，阿姨知道你很想吃，但是这个是哥哥射中的，就算是你要，也要问问哥哥愿不愿意对不对？”
　　礼礼脸很黑：“这是我亲眼看见我射中的！”
　　看他们起了争执，顾桥和林默，珂珂都走过去。
　　顾桥蹙眉：“怎么回事？路茉莉，这个可是我们亲眼看着礼礼射中的。”
　　路茉莉没想到他们都在，挑眉，“但这也是我看着凌凌射中的，我们凌凌从小就拿到了青少年射箭比赛第一名。你们儿子可能只是擦肩而过，没有打中。”
　　【凌凌是真的好优秀啊！】
　　【有一说一我也懵逼了，到底是谁射中的？】
　　【我比较偏向凌凌吧，因为凌凌之前真的拿到了第一，礼礼会不会射箭还是个问题。】
　　路茉莉脸上带着不易察觉的得意与高傲。
　　她的儿子，和顾桥的儿子就是一个天上，一个地下。
　　顾桥却冷淡开口：“到底是谁射中的，看看箭不就行了？”
　　路茉莉凝眉，没想到顾桥贼心不死，就对凌凌道：“那把箭拿出来给大家看看吧。”
　　凌凌点点头，拔出来箭。
　　顾桥只看了一眼就说：“这是我们的。”
　　路茉莉差点气笑，语重心长道：“顾桥，我知道你很想要食物，但是，也不能从孩子的手里抢吧。”
　　“谁和你抢了？”
　　顾桥指着箭尾端，“这是我亲自刻上去的。”
　　上面有一个g字母。
　　她拿出自己剩余的箭，每一个都有g字母。
　　他们的箭都是用树枝做的，外表上很相似，但顾桥做的更加精细，还有辨识字母。
　　路茉莉看了眼，居然是真的。
　　也就是说，这个不是凌凌射中的？
　　她脸上顿时青白交错，十分好看。
　　礼礼不屑地道：“怎么，你们还要拿着我的食物和箭吗？”
　　“还给你！”凌凌直接扔给他，十分不满。
　　路茉莉抚摸着凌凌的头发，“没关系，宝贝，弟弟比你小，让着弟弟也是应该的。”
　　珂珂忍不住开口：“可是这个不就是礼礼射中的吗？还给礼礼不是应该的吗？为什么说是让着他呢？”
　　小孩子的话像是一巴掌打在路茉莉脸上。
　　她只觉得现在的小孩真是不懂事！不会说话！
　　【珂珂说的对，路茉莉说话有问题。】
　　【不是吧？我寻思茉莉也没说什么啊，她只是让凌凌让着弟弟而已，这也有错？】
　　【呵呵，路茉莉根本就是在给自己找面子好吧？花粉的借口真是逞强，第一次发现路茉莉这么茶，真是看着就不舒服！】
　　但面上，路茉莉还是温和道：“嗯，珂珂说的对，是阿姨用词不当。”
　　凌凌却非常不服气，看着礼礼：“刚刚只是你运气好罢了，你敢不敢跟我比一场？”
　　礼礼淡漠瞥他一眼，“来就来。”
　　凌凌忍不住勾唇，“那我们先说好的，每个人三箭，看谁射到的飞禽多，谁就获胜，输的人就要做赢的人的小弟！”
　　想到礼礼喊自己大哥的场景，凌凌就十分兴奋。
　　这一次，礼礼算是栽了。
　　射箭，还没有谁是自己的对手的！
　　刚刚，也只不过是礼礼运气好先射中了鸟，否则，还是自己的。
　　路茉莉却轻声斥责凌凌：“凌凌，你是哥哥，怎么能欺t负弟弟呢？没事，大家就比赛玩。”
　　最后一句话是对礼礼说的。
　　顾桥却淡淡道：“孩子们的事情，我们就不要管了，既然礼礼答应了，那就让他们比赛吧。”
　　“也好。”
　　【刺激！】
　　【虽然礼礼很聪明，但，射箭一定会输，凌凌可是青少年射箭冠军啊，他三岁就开始学习射箭了！】
　　【啊啊啊啊，不想看我的干儿子输，礼礼加油！】
　　此时是傍晚，天空飞禽许多。
　　这些野外的飞禽，都十分机灵。
　　凌凌盯着他们，忽然松手。
　　一只鸟掉下来。
　　他有些洋洋得意地看了眼礼礼，继续射击。
　　他这次是拿出百分之两百的谨慎，感觉比赛的时候都没这么认真过，没多久，下一只也下来了。
　　路茉莉有些惊喜，凌凌这次是真的拿出实力了。
　　连续中两个，就算是下一个不中，礼礼也很难超越凌凌。
　　却没想到——
　　凌凌下一根也射中了！
　　大家微微吃惊，凌凌这实力确实可以啊！珂珂有些担忧地看了眼礼礼。然而礼礼漂亮帅气的小脸上毫不慌张，依旧泰然自若。
　　宋知薇在后面毫不客气地夸赞起来：“哇凌凌实在是太厉害了吧！居然全中，礼礼，接下来就要看你的了。”
　　哼！礼礼肯定会输！
　　看礼礼的笑话，不就等于看顾桥的笑话吗？宋知薇有点期待。

第61章 小孩哥太强了
　　凌凌自信地看了眼礼礼，眼神里带着势在必得，开口：“你要是害怕了，直接投降也行，别浪费大家的时间了。”
　　【惊呆了，凌凌好棒！】
　　【啊啊啊，不愧是比赛冠军，帅到我了。】
　　【凌凌简直是霸总缩小版。】
　　【我觉得凌凌说的对，还是投降吧，省的等会儿输了尴尬。】
　　“不。”礼礼淡淡吐出。
　　大家都觉得礼礼是在强撑，但是下一秒就睁大眼，只见他神色自若，两箭出去，快速命中。
　　第三箭，直接刺中两个飞禽！
　　所有人都有些没反应过来。
　　他居然赢了？
　　还一箭射中两个？
　　这也太逆天了吧！
　　顾桥勾唇，毫不吝啬夸赞：“我家宝贝太棒了。”
　　“礼礼哥哥，太厉害了！”珂珂难得主动夸赞一个人，看着礼礼的眼神里满是崇拜。礼礼淡淡挥手：“还好。”
　　他粉雕玉琢的脸上丝毫没有胜利的得意，只是淡淡看向凌凌，年幼的他，已经散发矜贵的气场。
　　凌凌的脸红的要滴血，刚刚的自傲就像是一巴掌打在他的脸上，他紧紧捏住拳头。
　　这本来是他的必胜局的！
　　他心里深深升起了一位危机感，从小到大，他都是小孩子里最优秀的，认识的人无一不夸赞他，羡慕父亲。可是现在，他却被一个比自己还小的孩子狠狠碾压了。
　　“你该履行赌约了。”礼礼开口，气场莫名的很强。
　　【我靠，这真的是小孩吗？建议孩子不要技能太全面发展，否则对社会不好，因为会伤害到我这个大学生的自尊。】
　　【小孩哥牛逼！！！】
　　【心动了，虽然我不行了，但是我还能抓紧生一个女孩，和礼礼定娃娃亲！】
　　凌凌迟迟没有反应。
　　大家都沉默看着。
　　路茉莉十分了解凌凌的脾气，他从小就是小霸王，怎么会低头呢？
　　“不好意思，礼礼呀，你哥哥他就跟你开玩笑的，你可真棒呀。”路茉莉温和地笑着，伸手想去摸礼礼的头发，却被礼礼躲过，她顿时有些尴尬。
　　珂珂看着路茉莉，轻声开口：“可是我爸爸教我，做人一定要言而有信。”
　　路茉莉的笑容僵在嘴角，这个珂珂，果然是没人疼，没人爱的，说话真是没有一点情商。
　　路茉莉看向顾桥。大家都是来拍摄的，得过且过不就行了吗？闹得太僵对他们也没有好处。
　　“大哥！”
　　忽然，凌凌大声一句，接着就转头跑了。
　　路茉莉连忙追上。
　　宋知薇在一边幸灾乐祸，“哎呀，凌凌这孩子从小没受过这样的委屈，现在马上就天黑了，可不要出事啊，这树林里，晚上还是危险的很！”
　　“你和他们的关系那么好，那你不赶紧去看看？”顾桥直接回怼。
　　宋知薇面上尴尬，“茉莉不是去了吗？她跑的快，肯定能找到的。”
　　顾桥懒得搭理她，去把鸟捡回来，给节目组，让他们帮忙处理。
　　晚上，他们就吃上了香喷喷的烤鸟。
　　其中还有一个是鸽子，顾桥就做成了烤鸽。
　　他们的香味不断传出来，珂珂在门口路过好几遍了。
　　顾桥对礼礼道：“你去邀请妹妹一起来吃饭吧。”
　　礼礼嗯了声，去跟珂珂说了，很快，珂珂和林默都来了。林默提着一些水果和椰子，“这些是我们下午找到的食物，正好，我们一起吃。”
　　“好啊，我们还发愁没有水果呢。”顾桥笑着说，和这种有分寸感的人相处真的很舒适。
　　这时，圈圈的声音传来：“哇，什么这么香？”
　　圈圈和张筱雨也回来了。
　　顾桥直接道：“我们做了烤鸟，和烤乳鸽，来一起吃吧。”
　　“天啊，你们也太厉害了。”张筱雨目瞪口呆，也赶紧把自己找到的果子拿出来，几个人在空地上，随意搭上一块布，就这样吃起来。
　　欣赏慢慢由橙红色转变为黑色的天空，一边听着树林里的鸟叫，心情不由的格外静谧。
　　顾桥给小猴子单独准备了晚餐，它在旁边也吃的津津有味，一切都显得十分美好。
　　宋知薇和天天只有一些野果子吃，在不远处看着他们吃的那么香，宋知薇以为会有人来邀请自己，然而并没有，她恶狠狠咬了一口果子！
　　真是一群没脑子的人！
　　难道这样不担心网友骂他们孤立自己吗？
　　吃了一会儿，天天就停下来了。
　　“吃饱了？”宋知薇疑惑看他。
　　天天小心翼翼看着宋知薇的神色，轻声道：“妈妈多吃点，我吃好了。”
　　宋知薇看着天天瘦弱的身躯，心里莫名的不悦，为什么顾桥和路茉莉的孩子都那么优秀，就连圈圈也是力气大会说话的，可是天天却始终跟个隐形人一样。
　　“嗯。”她不冷不热道。
　　【看饿了，打开丑图点外卖。】
　　【好美妙的环境，我好喜欢。】
　　【没人关注茉莉和凌凌吗？】
　　【顾桥也太心大了，大家都是一起来拍摄的，茉莉这么晚还没有回来，她居然一点也不担心，真是无情！】
　　网友们正说着路茉莉，那边就出现了路茉莉的身影。
　　路茉莉和凌凌回来了，拿着节目组处理好的鸟。
　　看着几个人其乐融融，她眼神有些阴暗。
　　随后笑着邀请宋知薇一起来吃饭，宋知薇眼前一亮，心里有些感动，关键时刻还是路茉莉靠谱啊。
　　她毫不犹豫去给路茉莉打下手，做好后，四人一起吃，气氛也算不错。路茉莉的目光却时不时看向那边的张筱雨，起身，拿了一只烤好的腿过去。
　　“筱雨。”
　　张筱雨正在听大家谈话，忽然听到身后的声音，吓了一跳，回头就看见了路茉莉。
　　女主找她干嘛？张筱雨瞬间警惕起来。
　　路茉莉温柔看她：“我给你拿了点吃的，你尝尝。”

第62章 路茉莉收买张筱雨
　　“不用了吧。”
　　“我特意给你准备的，你尝尝吧。”路茉莉坚持。
　　碍于镜头，张筱雨不得不收下。路茉莉心里却微笑，她就知道，张筱雨还是自己这边的，她可是她重要的垫脚石啊。
　　路茉莉温柔问：“我那边还有一些吃的，你要不要和我们一起吃？”
　　“不用了不用了。”
　　不知为何，张筱雨总感觉自己好像是被狼盯上的小绵羊。
　　“好吧。”
　　路茉莉扫向顾桥，“你们做好饭，应该很需要水吧？我这边有很多纯净水，你要交易吗？”路茉莉很有自信，她有唯一的水源，顾桥根本没有选择余地。
　　顾桥直接拒绝：“我们也有。”
　　“你们那些水应该只够今天刷锅洗碗吧，明天怎么办呢？”路茉莉谆谆善诱：“大家都是朋友，我可以给你优惠一点。”
　　顾桥还是拒绝。
　　路茉莉耸肩，回去了。现在她拒绝，迟早有她后悔的时候。
　　在这里，掌控水资源，就等于掌控了一片天。
　　他们吃完后，就准备洗洗睡了。
　　路茉莉看见顾桥和张筱雨聊了一会儿，顾桥就朝着一个方向走去。
　　这么晚了，顾桥去那里干什么？
　　想到自己的过滤器还在那，路茉莉不由得警惕起来，跟在顾桥身后。
　　没想到，顾桥真的走到了沙滩上，朝着过滤器走去！
　　顾桥要拿起过滤好的纯净水的时候，路茉莉直接抓住她的手。
　　“你干嘛？”顾桥蹙眉。
　　“顾桥，谁让你动这个的？”路茉莉的脸色不太好看。
　　顾桥一脸莫名其妙：“我需要谁的允许吗？”
　　“哼，看来，是筱雨告诉你的吧？”路茉莉自顾自地猜想，心里愈发鄙视，这些糊咖真是一点底线都没有，偷水的事情也做得出来，“但是不好意思，这个过滤器是我的！你无权使用！”
　　顾桥：“？？？”
　　黑人t问号。
　　她差点被气笑了，“路茉莉，你是真的牛逼啊，用的什么护肤品保养的皮肤这么好？”
　　路茉莉猝不及防，顾桥居然夸她？
　　顾桥嘲讽：“脸皮这么厚，实属难得！”
　　路茉莉黑了脸，就知道顾桥说不出什么好话，但是……“这是我先发现的，当然就是我的。”
　　顾桥再次惊了。
　　“你觉得你发现的，就是你的？这是什么神奇逻辑？”顾桥难以理解的看着路茉莉。
　　这眼神让路茉莉不舒服。
　　“因为这一看就是节目组设置的，谁先发现，谁就拥有使用权，不是吗？”路茉莉淡淡道。
　　顾桥再次无语了，用看精神病的眼神看着路茉莉。
　　这时脚步声传来。
　　只见林默带着水瓶来了。
　　路茉莉的脸色更不好看了：“你居然还告诉了林默？”
　　顾桥反问：“有问题？”
　　“做伸手党有意思吗？”路茉莉有些怒了，“如果不是我发现的，你们离开这里，也发现不了！你们想要也可以，二十个水果换一瓶水！或者明天给我做一天的工人。”
　　路茉莉知道他们都吃完了，拿不出水果来。
　　哼，他们只能做自己的工人！
　　节目组。
　　“快看，他们吵起来了！”副导演对导演道。
　　王导看着上升的观看人数，“没事，人没事就行。”
　　很快，里面传出来顾桥的声音：“路茉莉，你觉得节目组有这么好心？他恨不得一点物资都不给我们，让我们裸奔，还会这么好心的给你准备这个？”
　　王导：“……”
　　虽然但是，你说出来，我多没面子！
　　路茉莉闻言皱眉，她也这样觉得，难道……这个是有人做的？
　　心里一惊，路茉莉看着顾桥。
　　“这，是，我，做，的！”顾桥一字一句。
　　“不可能，你有证据吗？不是你说是，就是的。”路茉莉立刻道。
　　“我看见了。”
　　林默开口，“这是昨天晚上顾桥就做好的。”
　　路茉莉大脑轰隆。
　　看着两人，路茉莉就算是不想相信也不得不相信了。这个恶毒糊咖，是怎么有这个技能的？
　　路茉莉不太能接受顾桥比自己厉害的可能，转念一想，瞬间明白了。
　　“原来是桥桥做的啊，我之前不知道，你这么厉害呢。我们大家都大概明白过滤器的原理，但是没有仔细研究过，你是不是在综艺之前特地钻研了？”路茉莉一脸好奇的表情。
　　实则在暗示大家，顾桥早就知道了这次综艺的内容。
　　至于她是怎么知道的，那当然是发挥自己的身体优势。
　　【我差点就被骗了，刚觉得顾桥还挺有本事的，现在看，她一个死糊咖，有什么本事，原来是提前知道了内容！不要脸，顾桥又开始陪睡业务了？】
　　【我刚刚粉上顾桥，但是顾桥这么做实在是……对其他人不公平，唉，太失望了！】
　　【楼上别装了，笑死，我看顾桥根本不是那种人，小三怎么会那么硬气，再说了，她已经有一个大佬老公了，还稀罕王导那个死秃驴？】
　　王导正在看着他们吵架，津津有味，没想到，这忽然就扯到了自己身上？这些网友是什么意思，他老秃驴？
　　他摸摸自己茂密的短发，“我的头发还是很多的好吧，这些人就是嫉妒！”
　　但是下一秒，头顶上的头发忽然被人拿走。
　　“王导，你这假发好长时间没洗了，正好我的要洗一下，我帮你也洗洗。”副导演说道。
　　王导脸顿时黑了：“洗洗洗，去把我房间的衣服全都拿去洗洗！”
　　副导演：……他的臭袜子，他根本不想动手啊！
　　但是奈何这里王导最大，副导演只能忍气吞声地去洗了。
　　海岛上。
　　路茉莉依旧一脸好奇的看着顾桥。
　　“对啊，我这个人嘛，平时就喜欢研究一些有的没的。”顾桥大大方方承认了。
　　路茉莉心里窃笑，这个蠢货，怕是都不知道自己是什么意思，“嗯嗯，你太聪明了。以后我也要多学习。”
　　“你确实应该向我学习。”顾桥立刻：“别每天心里都是这个男人那个男人，恨不得把所有的男人都当自己的舔狗才罢休，你说你这么爱聊天，找个客服的工作多好，还能赚钱。”
　　路茉莉气疯了，脸上却眼圈一红，我见犹怜：“顾桥，你怎么能这样诽谤我？”
　　“诽谤？好像是你先开始的吧，别以为你癞蛤蟆装青蛙，我就看不出来你什么意思了，不就是想说我陪睡导演了吗？你还和王导夫人认识呢，她有你这样的朋友真是倒大霉！”顾桥唾弃。

第63章 你和爹地是对的人吗
　　“我，我没有那个意思，你怎么能这样想我呢，心是什么样的，看东西就是什么样的。”路茉莉还是硬着嘴。
　　“好好好，行行行。”顾桥点头，“你说没有就没有呗，我也不能因为你一句话就和你硬刚对吧？”
　　路茉莉要吐血。
　　这个顾桥，现在怎么这么难对付？
　　【路茉莉说的也太让人误会了吧？怎么感觉有点茶茶的？】
　　【最近越来越不喜欢路茉莉了，就算顾桥做了，那也需要证据吧，随便怀疑真的会毁掉一个人！亲身经历，我一个朋友就是被造黄谣，然后自杀了！】
　　【茉莉可没有添油加醋，顾桥就是这种人，就算是没有和导演陪睡，肯定也和别的人睡过。】
　　这时，张筱雨来了。
　　她是来找路茉莉要水的，却看见几人僵持在这里，歪着脑袋不解：“你们都是来找路茉莉买水的吗？”
　　“这个水是顾桥做的。”林默开口。
　　张筱雨震惊，看向路茉莉。这目光简直像一巴掌打在了路茉莉的脸上，路茉莉脸色极其难堪，只能答应明天把果子还给张筱雨，然后就悻悻离开。
　　张筱雨对顾桥更加佩服了。
　　顾桥把水分了分，她为了能弄到更多的水，做了好几个过滤器呢，够他们使用了。
　　回去后，林默去帐篷里了，张筱雨和顾桥一起走，她悄悄问：“你实话实说告诉我，你是不是有系统？”
　　“什么东西？”
　　“就是那种完成任务就可以点亮技能的系统啊！有这个，就所向披靡了！”张筱雨一脸羡慕地看着她。
　　“没有。”顾桥老实回答，“只是我之前就比较喜欢野外求生，所以对这些比较了解。”
　　张筱雨忍不住感慨：“同样是穿书，怎么你就那么优秀呢？算了，反正我只想着混吃等死，对了，是自然老死，而不是被女主陷害死。”
　　顾桥被逗笑。
　　回去帐篷后，礼礼已经收拾了碗筷，正在拿着树枝在地上画东西。
　　顾桥不由得欣慰，这些天以来，总算是在礼礼身上看见了正常孩子应该有的反应了，玩泥巴可是每个小孩都必不可少的童年！
　　“这是什么呀？”顾桥蹲下来，温柔问。
　　礼礼：“我在想一个东西。”
　　“是想画什么吗？我来帮你吧！”顾桥走到了礼礼身后，看见他写的什么后，顿时愣住了。
　　这根本不是什么小人画，而是高数！
　　司律桓都已经教到了这个程度吗？
　　【我靠，礼礼的英语这么好吗？有钱人果然都是从小抓起。】
　　【首先这是数学……其次礼礼确实好优秀。】
　　【英语那个你要笑死我吗？哈哈哈哈哈！】
　　【感觉顾桥一下就呆住了，我就说，小孩哥能不能不要这么逆天？】
　　【可恶，我不管你是什么，从礼礼的身体里出来！礼礼还是个孩子啊！】
　　顾桥僵硬片刻后，忍不住道：“宝贝，咱们能有些娱乐活动吗？咱们都来拍综艺了，放松放松如何？”
　　“好，妈咪，我已经把东西都洗好了。”礼礼奶声奶气道。
　　顾桥进去看，果然，锅碗瓢盆都洗完了，只是没水了，她把水瓶放回去，把空水瓶继续接水。
　　王导可算是出现了，颁布今天的冠军。
　　毫不意外，今天的冠军是顾桥。
　　奖品则是一桶5l的矿泉水。
　　顾桥抱着水桶，微微有些嫌弃，但是有总比没有的强。
　　王导看出她的嫌弃，忍不住磨牙，导演综艺这么久以来，还是第一次被嫌弃！以往大家哪次看见他不是跟看见亲爹似的，离开了他的补助，大家过得极其凄惨！
　　王导感到自己的面子不复存在。
　　于是故意道：“大家好好休息，没有拿到冠军也不要紧，因为咱们明天还有更为有趣的活动，敬请期待吧！”
　　【怎么感觉王导不憋好屁？】
　　【按照以往的经验，王导肯定有什么坏点子等着他们的，不过我怎么还挺期待的？】
　　【+10086】
　　顾桥不想那么多，兵来将挡，水来土掩，焦虑解决不了问题。
　　她和礼礼很快就洗洗躺在床上了。
　　睡前，顾桥了解了一下他的学习进度，才发现，司律桓居然都教了这么多！
　　顾桥不由得感慨：“果然，天才的儿子也是天才。”
　　礼礼勉强点头，又开始神助攻了：“嗯，虽然爹地有很多毛病，但是，爹地也有很多优点。比如……”
　　屏幕面前。
　　每晚工作结束t后，看《宝贝向前冲》已经成为了司律桓的日常。
　　床上的一大一小，让司律桓的目光忍不住温柔几分。
　　礼礼的话，也让司律桓微微意外。
　　然而，礼礼摸摸脑袋，半天想不到词。
　　急中生智，礼礼道：“爹地很专心，身边只有你一个人呢，我上次还看见有人靠近爹地，但是爹地立刻就把那个人扔出去了！”
　　说完，礼礼眼睛亮晶晶看着妈咪，等着反应。
　　顾桥相信，但是，这也不可能是因为她，而是单纯的因为残疾多年性情阴冷，因此不近女色罢了。
　　“嗯，做男人就应该是你爹地这样的。”顾桥温柔抚摸着礼礼的头发，想到了什么，忽然道：“礼礼，长大了也要和你爹地一样哦，心里只能有一个人。专情才能幸福美满。当然，也要选择对的人专情。”
　　礼礼似懂非懂地点头，然后好奇问：“那，妈咪，你觉得爹地和你是对的人吗？”
　　顾桥错猝不及防，沉默下来。
　　殊不知，另外一个人也跟着紧张起来。
　　他漆黑阴冷的目光死死盯着女孩俏丽的面孔，沉默的每一秒都无比的漫长。
　　无数复杂的心绪闪过。

第64章 嫉妒
　　漫长的沉默后，礼礼的眼底有几分紧张和落寞闪过，是不是自己太心急了？他就是想让妈咪喜欢爹地，不希望两个人离婚，这样他才能有一个完整的家庭。
　　“嗯，你爹地很好。”顾桥却开口了，如常的语气。
　　礼礼的眼前一亮，十分开心。
　　而某个人紧握的手指，也慢慢松开……
　　弹幕。
　　【每天好奇顾桥的老公到底是谁。】
　　【反正是个很厉害的人，重点是顾桥是不是小三？上流社会就那些人，我基本都知道，我不知道顾桥是谁家的夫人啊。】
　　【那看来很可能是小三了。】
　　【小不小三是你一张嘴能确定的？那我也看出来了，你就是做小三的料，而且不是一个人的小三。】
　　网友照常黑顾桥，却没想到，一批人马忽然出现强势喷了回去。这些人虽然少，但是说话精简犀利，一个人能喷十个，搞的大家都不敢说话了。
　　李然走入办公室，“BOSS，现在没有什么人敢说顾桥了，但是因为现在是晚上，大家都要睡觉了，明天可能还会有。”
　　“那明天继续盯着。”司律桓淡淡道：“这两天，秘书处的工资双倍。”
　　“好。”李然出去就跟大家说了。
　　只是打打字，就可以获得双倍工资，大家十分满足，只是十分好奇，这任务是李然下的还是BOSS下的？
　　肯定是李然，BOSS怎么可能会喜欢一个小糊咖？
　　这一切，顾桥都不知道，她在美美的睡觉。
　　安静静谧的夜晚，月亮在深蓝的幕布上滑动，慢慢的隐入乌云之中，而海岛上就更加漆黑了。
　　就在这时，小猴子却忽然惊醒，它跳跃着，消失在森林里。
　　这个夜，是静谧，还是不静谧呢？
　　……
　　翌日清晨。
　　因为睡得早，大家都醒的挺早的。
　　顾桥早起就打了一套太极拳，神清气爽。
　　路茉莉也早早起来了，面对镜头：“早上好呀大家。早上起来做一套瑜伽最轻松不过了。”
　　她微笑着，角度掌控的很好，阳光打在她的脸上。
　　【早上好，茉莉宝贝！】
　　【哇，茉莉宝贝的皮肤好好呀，素颜还是那么美。亲一口。】
　　路茉莉对自己很满意，他为了形象可是早上五点多就醒了，然后开始画裸妆，但是大家肯定看不出来。
　　她做了一会儿瑜伽。
　　收起来的时候，就看见顾桥从那边走过来。
　　女人脸上有着细密的汗珠，阳光倾泻下来，看上去格外青春靓丽，充满着活力。
　　漂亮精致的五官，未施粉黛，却格外耀眼迷人，皮肤白到发光。
　　她心里忍不住升起一股嫉妒。她早起就是为了秀自己的素颜，谁想到顾桥更心机，这女人估计不知道涂了多少层粉底液吧，不像自己是天生丽质。
　　两人都没有说话，顾桥回到帐篷里，礼礼已经弄好洗脸水。
　　“妈咪，我们洗脸吧！”小小的礼礼可是很有洁癖的，“我刚刚做好了三明治。”
　　“好。”顾桥眼前一亮，这简直太贴心了有没有！
　　路茉莉闻言，忍不住看过去。
　　顾桥化妆了，肯定不敢放肆洗脸。
　　小心机，看她不揭穿！
　　但是，下一秒就看见顾桥认真揉搓脸部，甚至上了洗面奶！洗过的肌肤，更加白皙吃，吹弹可破！
　　【哇哇哇太美了，亲一口。】
　　【没黑过顾桥，下一辈子我先体验这张脸。】
　　路茉莉瞪大眼，心里嫉妒狂升。
　　不可能！她不相信顾桥这么美。
　　一定是用了防水的化妆品。
　　这么一想，路茉莉心里放松多了，回到自己的帐篷里。凌凌刚刚醒来，看着她：“妈妈，还没有做饭吗？”
　　路茉莉忽然血压升高。
　　明明都是孩子，凌凌甚至比礼礼还大一岁，他却没有礼礼懂事！自己比顾桥优秀多了，为什么孩子却差这么多？要不是因为凌凌是从自己的肚子里出来的，路茉莉真是不想相信这是自己的孩子。
　　上辈子，她不喜欢他们父子俩，也是有原因的。
　　凌凌感受到路茉莉眼底一闪而过的厌恶，愣住了，但是下一秒路茉莉就恢复正常了：“好，妈妈现在去给你做饭。”
　　难道刚刚是幻觉吗？
　　吃饭时，礼礼发现小猴子不在了。
　　“妈咪，狗蛋好像走了。”礼礼有些失落。
　　顾桥倒是不甚在意，山林中的野生物肯定不可能愿意留在人的旁边，“没关系，它过自己的生活去吧。”
　　礼礼点点头，轻声道：“希望狗蛋不要抢劫别人了，好好生活。”
　　顾桥摸摸他脑袋。
　　礼礼还是很有童真的。
　　她吃了一口三明治，顿时眼睛亮起来，竖起大拇指：“我家宝贝真厉害，做三明治都做的这么好吃！”
　　礼礼傲娇的嗯了一声，“这么简单的东西，谁不会？”
　　但是嘴角却悄悄扬起来。
　　【来了，小傲娇礼礼！】
　　【啊啊啊，太喜欢这种口嫌体正直的感觉了，礼礼也太可爱了，直接偷走！】
　　顾桥一边吃着，一边看着葱郁的树林，今天，似乎格外寂静？她眼眸动了动。
　　阳光愈发明媚，大家都吃的差不多了，王导也慢悠悠出现了。
　　“早上好啊各位！”王导笑着打招呼，嘴角还有没擦干净的奶油。
　　大家看着王导，没人说话。
　　气氛微微尴尬，王导咳嗽了一声，“看来大家是刚醒啊……”
　　圈圈打断：“导演叔叔，你背着我们吃好吃的就算了，居然还不擦干净，你这样我会生气的！”
　　圈圈气呼呼掐腰腰。
　　王导赶紧擦了擦嘴角，“下次一定下次一定，那我们今天呢，就玩一点有意思的，大家和我一起来到沙滩上吧！”
　　众人走到沙滩上。路茉莉看见了不远处的过滤器，脸上燥热，又看着导演，导演开口道：“来到沙滩，一定要玩沙滩排球！我们两人一组，每组轮流PK，前两组可以获得我们的游轮出海奖励！还有新鲜的水果，和食物！不会玩的，我们会先进行一段时间培训。这里有专业的排球教练。”
　　导演身后的两人出来。
　　闻言，大家眼前一亮。
　　在大海边，谁不想坐船出去玩？

第65章 排球比赛
　　众人都兴致勃勃起来。
　　在这里的人，大部分都是会玩排球的。
　　路茉莉和教练对打，秀了一段，大家都忍不住惊呼，王导也道：“没想到茉莉这么擅长运动啊。”
　　“一般一般，我也就是喜欢没事锻炼身体，我能从锻炼里获得快乐。”路茉莉真诚的道。
　　王导点点头。
　　【茉莉好厉害的样子。】
　　【啊啊啊，这不是正好是茉莉擅长的，别看我们茉莉美丽娇小的一个，但是她对运动类项目都非常擅长！】
　　【哇，期待茉莉拿到奖励！】
　　顾桥没让教练教，自己和礼礼一起练习。
　　没多久，大家都会的差不多了。
　　亲子两个为一组，随意抽签，选到谁，就是和谁PK。
　　孩子们上前抽。
　　礼礼拿回来，交给顾桥。顾桥打开看，挑挑眉。
　　很快，大家轮流上场。
　　路茉莉抽到的是张筱雨。
　　“筱雨，加油。”路茉莉温柔地看着她，鼓励。
　　她觉得自己应该对张筱雨好一点，毕竟这可是自己的舔狗。
　　张筱雨只觉得背后发麻，女主怎么回事，那眼神就像是看着猎物似的。她点点头，比赛开始了。
　　刚刚开始前还那么温柔地路茉莉，开始之后就像是变了个人一样，招招致命，让张筱雨和圈圈根本没有反应的时间，没多久，就惨输了。
　　两个人的脸色都有些白。
　　路茉莉走来，“抱歉呀，筱雨，你还好吗？”
　　“我没事。”张筱雨淡淡道。
　　“我好久没玩了，一下子有些控制不住，下次我一定会努力克制自己。”
　　【茉莉也太温柔了吧？】
　　【温柔，路茉莉打的时候可不是这样的，要把人置于死地似的，也太可怕了。心t疼筱雨。】
　　【你们有毒吧，比赛不就是要尽力而为嘛？】
　　【对付比自己弱小的人，没有必要吧，路茉莉本来就是要赢的，但是还那么凶猛，把两个人都吓到了。】
　　接下来是顾桥和林默PK。
　　他们看上去就温柔多了，两人的实力看上去旗鼓相当，最后顾桥多出一分胜利。
　　路茉莉在旁，双手环胸，嘴角微扬。
　　接着是林默和宋知薇，宋知薇毫不意外的输了。
　　路茉莉也看了一圈大家的实力，十分轻松，甚至有点蔑视，和这些人打简直是浪费时间，就速战速决吧！
　　路茉莉，林默，顾桥开启第二轮比赛。
　　路茉莉碰到顾桥了。
　　路茉莉有些叹息：“我本来还想和你一起去出海的，现在看来，不行了，不过没关系，回来后我会告诉你海上的风景有多美丽的。”
　　【茉莉自信的模样实在是太美了！】
　　【茉莉我爱你！！你就是最棒的！】
　　顾桥微微勾唇，“好，希望你可以。”
　　比赛开始。
　　路茉莉一开始，故意吊着顾桥。
　　并没有打的十分激烈。
　　但就是这样，顾桥也输了不少分。
　　路茉莉的动作就更加轻慢。
　　有着明显的蔑视。
　　看，她都只拿出百分之十的实力，顾桥还是打不过自己。
　　凌凌满头大汗，心里却十分爽快！
　　他盯着对面的礼礼，迅速发球。
　　差点砸到礼礼。
　　凌凌心里冷哼，哼，早知道力气就更大了。
　　张筱雨在旁边看的叹气，心疼顾桥却又无可奈何，谁让路茉莉是女主呢，他们这些恶毒女配，就是逃不过被吊打的命运！
　　她没眼看了，干脆欣赏着海上的风景。
　　【顾桥被虐了，还蛮可怜的。】
　　【顾桥刚刚拒绝教练帮助，我还以为顾桥多厉害呢，原来就这，对上茉莉，算是顾桥运气不好。不过谁让她这么拽？输了活该！】
　　【我们茉莉也太美了～】
　　【可是我觉得顾桥很悠闲啊……难道有什么反转？】
　　【楼上，你小说看多了吧！你以为顾桥是小说女主啊，想反转就反转！】
　　路茉莉看着顾桥这么废物，逗了一会儿，也懒得再浪费时间了，猛烈打击！凌凌也加快速度！
　　他们以为自己一会儿就会打败顾桥。
　　可是他们越认真，却越难得分。对方的实力就好像是跟他们齐平的，甚至，还慢慢的超越了？
　　路茉莉眼睁睁看排球落在地上。
　　他们输了？
　　不可能！
　　一定是因为她刚刚太得意忘形了！
　　路茉莉凝重气息，拿出自己百分百的实力，她绝不可能输给顾桥！
　　……
　　半个小时后。
　　路茉莉和凌凌瘫坐在沙滩上。
　　顾桥和礼礼击掌。
　　顾桥：“你很厉害哦！”
　　礼礼：“你也不错。”
　　张筱雨听到比赛结束了，回过头去，以为会看见顾桥落寞的身影，却没想到，路茉莉瘫坐在地上，顾桥和礼礼反而十分开心。她再听到导演说顾桥赢了，直接愣住。
　　低落的心情瞬间起飞，冲过去抱住顾桥。
　　“天啊，顾桥，你也太厉害了！”张筱雨兴奋至极。
　　周围人懵了。
　　顾桥赢了？
　　怎么感觉张筱雨比顾桥还开心呢？
　　【我靠，我都呆住了，顾桥是安装了什么系统吗？路茉莉打的越猛，顾桥就越厉害？】
　　【不是，顾桥是在扮猪吃老虎而已，她的姿势很熟练。】
　　【顾桥太贱了！！！心疼茉莉！！！】
　　【这就贱了？你们茉莉欺负张筱雨的时候呢……花粉真是双标狗。】
　　“哈哈，还好还好，世界第三罢了。”顾桥故作谦虚。
　　张筱雨被逗笑，眼角甚至有泪。
　　看来，他们恶毒女配，也不一定会输啊！
　　休息之后，路茉莉和林默pk.
　　最终还是路茉莉获得胜利。
　　“恭喜，路茉莉，凌凌，顾桥，礼礼获得出海资格！”
　　胜利了，但是路茉莉并没有十分开心，看向顾桥的目光深沉。
　　导演的安排下，他们上了豪华邮轮。
　　张筱雨等人羡慕的眼神迎送他们。
　　上船后，船舱里有精美的食物。
　　四个人坐下来吃饭，气氛一瞬间无比的僵硬。礼礼给顾桥拿水果，顾桥也温柔道：“谢谢宝贝，宝贝你实在是太贴心了。”
　　路茉莉看了眼凌凌，凌凌刚刚运动累了，低头吃着牛排。
　　【礼礼好可爱啊，抱走！】
　　【这样对比，感觉凌凌和路茉莉的关系……不是很亲近？】

第66章 阴险狡诈的路茉莉
　　【每对母子都自己的相处之道，请不要恶意揣测！】
　　顾桥和礼礼吃完后，就去甲板上欣赏海景。
　　这边的大海，一望无际，是美丽的蓝色，远处，天水一线，站在这里，人的心情瞬间平静无比，任何烦恼都随风飘向远方。
　　只是忽然，顾桥有些落寞。
　　她是出车祸死了吧，也不知道，她的骨灰会在哪里，如果可以，她希望能抛到大海里。
　　“妈咪，你怎么了？”礼礼敏锐感受到顾桥的心情不好，开口问。
　　顾桥回神，“嗯，只是忽然想到，对着大海许愿，说不定会成真哦。”
　　她以为礼礼会觉得幼稚，没想到礼礼黑葡萄般的眼睛亮起来：“真的吗？”
　　“当然啦！你要不要试试？”
　　礼礼点点头，面对大海，闭上眼。
　　一会儿，睁开眼，眼底满是希冀，顾桥好奇问：“你刚刚许了什么愿望？”
　　“妈咪，愿望说出来就不灵了。”礼礼不赞同地道。
　　顾桥嘿嘿一笑，“没关系，我是你妈咪嘛。”
　　“……”礼礼犹豫了一会儿，才开口：“我希望妈咪和我永远在一起。”
　　顾桥呆住。
　　她伸手抱住礼礼：“放心，妈咪肯定会一直和你在一起的！”
　　【呜呜，礼礼也太可爱了吧？】
　　【我要是有这样的宝贝，让我每天吃香的喝辣的也好啊。】
　　【楼上你又来了？】
　　后面，路茉莉和凌凌出来，恰好听到了这句话，眯眼，瞬间明白了，看来，顾桥和礼礼并没有表面上那么亲近啊！
　　孩子只有不常见到母亲的时候，才会有这样的愿望。
　　也就是说，礼礼应该是被养在那个男人的家里，不经常见顾桥。
　　路茉莉勾唇，心里油然而生一种高贵感。
　　顾桥再怎么样，也只是一个小三。
　　顾桥他们悠闲的转了一会儿。顾桥就离开摄影师，去卫生间了。
　　出来的时候，她却看见了熟悉的人。
　　“不会觉得对不起孩子吗？”
　　路茉莉正在对着镜子涂口红，大红色十分瘆人。
　　顾桥蹙眉，“你又在发什么癫？”
　　路茉莉检查自己的妆容，淡淡开口：“你说呢？顾桥，当小三的滋味不好受吧，所以，你觉得自己也配不上姜沐辰了，可是，你不觉得也对不起礼礼，长大后礼礼知道自己是小三的孩子，会怎么想？”
　　“上次我就劝过你，脑子有病要去精神病院，而不是出来发疯。”顾桥同情地看她。
　　路茉莉有些无语，这个时候了，顾桥还装？
　　“顾桥，你知道吗？喜欢一个人你就算是嘴巴不说，也会从你的眼神里流露出来的。”路茉莉讽刺。
　　顾桥差点被恶心吐了。
　　“看来，比起姜沐辰，你最无法接受我不喜欢姜沐辰的事实。因为你觉得你最强了，姜沐辰那么优秀的男人，你不喜欢他，他也要纠缠你。你就喜欢这种吊着别人喜欢的人的心理，会让你特别满足。”
　　顾桥一句话，直接让路茉莉破防了，气红了眼，还未来得及说什么，顾桥洗好手，擦干净，看着她，那双漂亮的眼眸清澈见底，却又锋利直白：“所以，你想象不到，会有男人看不上自己，可是，真的有，那就是姜历程。你一边和姜历程爱的死去活来，一边享受着姜沐辰对自己关爱，还一边在网上扮演着小白花。”
　　顾桥对她竖起大拇指：“你要是去演甄嬛传，就要改名茉莉传了，哪里还有甄嬛什么事？”
　　“你！”
　　路茉莉怒极，直接一耳光过去。
　　但是狠狠摔倒地上的却是她。因为顾桥抓住她的手腕，轻轻一推，她毫无防备就倒了。
　　路茉莉咬牙，充满怨恨的眼神看着顾桥。
　　顾桥居高临下，“你此刻生气，正是因为我说中了你，你一直以来纯洁的外表被撕开，裸露出来的内心是如此的肮脏，连你自己也难以承受！”
　　“闭嘴！”路茉莉嘶吼，她赤红的双眼死死盯着顾桥：“就你一个要什么没什么的孤儿也有脸嘲讽我？”
　　顾桥轻笑一声：“虽然我的本身物质没有你好，但是我的精神始终都是满足的，我热爱世界与自然，而你心里只装了地位和虚荣，所以你始终觉得空虚……你觉得我很渺小，然而，你却对我无可奈何。”
　　她每一个字都说到了点上，路茉莉眼神显然怒到了极致，顾桥以为她下一秒就会出手，然而路茉莉却沉默着离开。
　　顾桥挑眉。
　　事出反常必有妖。
　　看来，她需要提防着点她了。
　　她找了礼礼，拿到了什么东西，礼礼去室内休息了，她还是站在甲板上，凉风习习，十分舒适，享受着这片寂t静，耳边忽然传来恶魔的声音：“顾桥，我会让你知道，你对于我来说，只是蝼蚁，我轻轻一脚，就可以踩死你……”
　　有人抓住了顾桥的手，她下意识抽回，却看见一道身影翻跃，直接坠入海中！
　　“扑通！”
　　摄影师正在寻找两个人，正好拍下这一幕。
　　大家都惊呆了。
　　【怎么回事，茉莉怎么忽然掉下去了？】
　　【顾桥是不是疯了！居然推我们茉莉！】
　　【顾桥不是人！！！！贱人，遭雷劈吧！！！】
　　“快救人！”
　　船上的工作人员立刻跳下去。
　　礼礼和凌凌都过来了。
　　凌凌知道妈妈掉下去了，眼神一下涣散了，恶狠狠地盯着顾桥：“你太恶毒了，为什么这样对我妈妈！”
　　“你应该反思你自己。”礼礼直接挡在顾桥面前，眼神十分坚定，“我妈才不是那种人！”
　　凌凌握紧小拳头咔嚓咔嚓响，最终紧张的看着外面。
　　十分钟后，工作人员终于带着路茉莉上来了。
　　路茉莉趴在甲板上，开始吐水，看上去奄奄一息。
　　这可把粉丝虐死了。
　　【呜呜呜，我的茉莉，呜呜，我恨顾桥，顾桥去死，你等着，我一定会让你付出代价的！】
　　【之前只是讨厌顾桥，现在想让顾桥死，都这样了，警察还不去抓顾桥吗？】
　　【兄弟们，我已经报警了！】
　　凌凌在旁着急地看着妈妈。
　　路茉莉缓了好一会儿，才缓缓抬头，她长长的头发湿漉漉地耸在耳边，眼神脆弱痛苦，嗓音更是下一秒就要碎掉似的：“顾桥，你为什么要这样对我，我死了……才可以吗？”

第67章 拒绝自证
　　一句话，瞬间周围工作人员的眼神都变了。
　　看顾桥的目光充满厌恶。
　　这个糊咖也太恶毒了吧！！
　　现在在节目里，她也敢蓄意杀人。
　　众人心里忍不住升起对路茉莉的疼惜。
　　凌凌更是承受不住，冲上来就要抓顾桥：“你这个坏女人！”
　　礼礼率先一步挡住了凌凌，凌凌挣扎不脱，但那双眼睛却极为仇恨地看顾桥。
　　【真的是顾桥做的！！】
　　【顾桥，你这个挨天杀的！】
　　【求求了，直接封杀顾桥吧，顾桥污染了整个节目。】
　　【如果不是我们茉莉，我绝不会看这个综艺的。】
　　【我已经在查顾桥的地址了，等着，我要顾桥血债血还！】
　　“你的意思是，我把你扔下去的？”顾桥歪着脑袋，反问。
　　“这里只有我们……”路茉莉无比虚弱。
　　“只有我们，所以就是我？请你拿出证据来，否则我还可以说是你跳下去诬陷我呢，因为这个条件实在是非常好，不是吗？”顾桥反问。
　　路茉莉沉默了，躺在地上，格外脆弱，她轻声开口：“好，既然你不愿意承认那就先这样吧，不要影响节目拍摄。”
　　如此贴心的话，让大家都格外心痛，路茉莉实在是付出了太多！
　　顾桥轻讽一笑：“路茉莉，大家可是录着的，你说我推你，如果你不拿出证据，等节目结束后，我会起诉你。”
　　完了，她加了一句：“上次的事情，看来你还想重来一遍。”
　　路茉莉一僵。
　　【顾桥是不是疯了，都这个时候了，凭什么还这么硬气？】
　　【她就是觉得茉莉拿不出证据！太可恶了！】
　　【没关系，我会惩罚顾桥的，顾桥你给我等着，我要你生不如死！】
　　【这边建议顾桥去世一下呢。】
　　路茉莉没想到顾桥如此的冷静。
　　哼，但，现在所有人都站在自己这边。
　　她没说什么，落寞地去房间里换衣服了。
　　顾桥和礼礼继续站在甲板上，礼礼握着她的手，奶声奶气：“妈咪，我相信你。”
　　顾桥的心一点点暖化。
　　“真的吗？不管妈咪做什么，你都会相信妈咪？”
　　“嗯。”礼礼重重点头，“毕竟你才是我的妈咪嘛！”
　　顾桥笑了。
　　这才是家人的意义吧！
　　总裁办公室里。
　　司律桓正在忙碌，李然进来了。
　　网上的消息告诉了他。
　　瞬间就感受到boss的气压低了。
　　李然轻声道：“要不，把弹幕取消了？”
　　司律桓看向另外一台电脑，上面播放的正是他们的娃综，顾桥和礼礼在交谈，画面温馨。
　　弹幕里大多都是嘲讽，但是也有为顾桥说话的。
　　一味的压制，只会让别人觉得顾桥心虚。
　　他的人，不需要如此！
　　“顾桥不是那种脆弱的人，不用。”
　　李然点头，心里寻思不对，boss什么时候是这样宽恕的人了？
　　然而下一秒就听到司律桓淡淡道：“听说姜家正在抢夺博物馆的项目。”
　　“对，没错，这个项目既能提升他们的地位，也能有不菲的收入，还能和zf打好关系。”
　　“好，我们要了。”司律桓淡淡道。
　　李然不由得后背发凉。
　　这惩罚居然如此狠！若是姜沐辰知道自己集团上升的前路是路茉莉掐断的，恐怕也会按耐不住吧！
　　“好的，boss。”
　　……
　　海岛上。
　　他们耍了一圈回来集合点。
　　路茉莉看上去格外落寞，宋知薇第一时间关心。路茉莉苍白地笑了笑，摇头，目光却看向顾桥。
　　宋知薇懂了，有些恼：“顾桥又欺负你了？顾桥，茉莉对你那么宽容，你为什么就是抓着茉莉不放呢？”
　　“好，继续说。”顾桥似笑非笑，“我就喜欢你们这些没证据随意诬陷的，既然你说了这种话，如果找不到证据，我可是要告你的哦。”
　　宋知薇呼吸一窒，到底不敢再开口。
　　张筱雨好奇的眼睛骨碌碌地转动着。
　　王导及时出现来打圆场，“咱们出海的也玩得开心了，在这里的呢，也过的不错，接下来呢，我们下午活动开始啦，这也是我们的最后一个活动，有着非常好的奖励。”
　　“我们在海岛上放置了宝藏，每个宝藏上都写着任务，完成任务才能打开。所以，大家好好寻找哦。”
　　“宝藏！”
　　圈圈顿时兴奋。
　　珂珂也很感兴趣。
　　他们分散开寻找。
　　顾桥走在树林里，却感到不对劲，树林里的气息，明显和昨天不一样了。
　　一会儿，她才明白这种不一样是来源于哪里。
　　“妈咪，为什么小猴子都不见了？”礼礼疑惑。
　　“我们再看看吧。”顾桥也不能妄下定论。
　　这个海岛不是很大，路程三个小时就可以环绕一圈，他们便走便观望，真的没看见一只猴子，甚至鸟们都没出现了。
　　这也太奇怪了。
　　顾桥看着天空，沉思。
　　身后，忽然传来异样的感觉。
　　她一回头，却发现，什么都没有。
　　最重要的是，摄影师也没了？？
　　“妈咪，摄影师叔叔是不是把我们跟丢了？”礼礼问。
　　“貌似似的，不过没关系，这里还有无人机呢。”顾桥温和道，揉揉礼礼脑袋，但是礼礼却说：“我们走过来这么长时间，都没有看见一架无人机。”
　　顾桥看一圈，也发现了。
　　礼礼打开自己的手表，“妈咪，没信号了。”
　　嘉宾们的手机都被收走了，但礼礼的手表大家以为只是个正常手表，就没有拿走。
　　她眉眼凝重，“我们去集合地。”
　　看来，出事了！
　　另一边。
　　网友们也十分疑惑，在超话里吵闹不停。
　　【怎么回事啊，直播间怎么忽然关闭了？】
　　【不会出什么事了吧？】
　　【这片海岛开发差不多了，应该不可能出事，也许就是信号中断了。】
　　【希望如此，等待重新开始！】
　　司律桓也第一时间注意到直播间关闭，迅速联系礼礼，却没有信号。
　　他给导演打电话，仍旧是没信号。
　　眉间肃杀，他立刻滑动轮椅，一边给李然打电话：“准备直升飞机！”
　　……
　　顾桥和礼礼朝着集合点而去。
　　却没注意到树林后面，有人抓住了路茉莉。
　　路茉莉也发现了摄影师忽然消失，无人机失去信号掉落，所以，她准备趁机给顾桥一点教训，就一直跟着顾桥，谁想到，她刚准备出手的时候，有人捂住她的口鼻。

第68章 歹徒抓了他们
　　她彻底慌了。
　　“小声点，不然我杀了你。”男人声音十分阴沉。
　　路茉莉颤抖，这些人能做到这一步，绝对是亡命之徒的等级。她还有大把美好的时间，她还要成为人上人，她和那些低贱的人不一样，不能死在这些人的手上。
　　男人：“接下来我的问题，你一一回答。”
　　路茉莉颤抖，点了点头。
　　男人问了导演组多少人，嘉宾有多少人，路茉莉一一回答。
　　“其他人在哪里？”男人问。
　　路茉莉犹豫。
　　对方掐着她的脖子，她差点窒息，害怕了，她立刻回答：“前面有一个人，我一直在跟着她。”
　　“好。”
　　男人得到回答，直接劈晕了她，往前走。
　　顾桥没一会儿，那种被人窥视的感觉又来了，她弯腰对礼礼说了几句，礼礼剧烈摇头，顾桥温柔安抚：“宝贝如果你在的话，我就会有软肋，如果我一个人的话，我就没什么可害怕的了，知道吗？”
　　礼礼眼眶红了。
　　“等会儿你往前走，这里的树林茂密t，你就直接爬上树，我拖延那个人。”顾桥温柔道。
　　礼礼咬着下唇，片刻才缓缓点头。
　　他不能拖累妈咪！
　　礼礼走开了。
　　没多久，顾桥身后传来一阵凉意。
　　她眼眸微沉，转身就抓住了对方的手，然而对方的速度也十分快，最重要的是，他带着武器来的。
　　两人一番打斗，顾桥忽然停下，“等等，我有几个问题想问。”
　　“哼，有屁快放。”男人阴冷，他面容狠戾，戴着口罩，露出一双阴狠的眼眸。
　　“其他人呢，都被你们抓住了吗？”
　　“你放心，你不是孤单一人，你其他的同伴，也都被我们抓住了。”男人阴笑。
　　“好吧，既然都被抓住了，一家人嘛，还是整整齐齐的最好。”顾桥点点头。
　　“不错，识趣点，省的浪费我的力气。”男人拿出绳子。
　　就要套住顾桥，下一秒，什么东西朝着他撒来，男人根本来不及反应就失去意识。
　　顾桥居高临下地看着他，“啧啧，做人嘛，还是不要轻敌的好。”
　　她弯下腰，把男人的衣服扒下来。
　　换好衣服，简单的易容，顾桥把脸上涂满了泥，随后才开始在树林里走动起来。
　　“烈焰！”
　　忽然一道声音喊她。
　　她转头就看见一个男人拉着昏迷的张筱雨和圈圈，走来问：“你没抓到人？”
　　”抓到了，人跑了。”顾桥声音粗犷。
　　男人皱眉，“你怎么这样？”
　　“刚刚不小心摔倒了。”顾桥冷酷道。
　　她前世可是影后，模仿一个人还不容易。
　　“哼，你现在可真是越来越废物了，一群手无缚鸡之力的明星都打不过。”
　　“你是不知道那个叫顾桥的明星多厉害，你要是去了，你也打不过！”
　　“哦？她？”男人的眼神居然开始猥琐，“我就喜欢这种小野猫，等我抓到她，我先爽够了再说。”
　　顾桥差点吐出来。
　　好在，男人没有怀疑她的身份，他们一直走，走到了一个山旁边。
　　这个山居然有个洞，因为外面覆盖着杂草，他们没有发现。
　　这里就是他们的大本营？
　　顾桥进去后，才发现这里是做什么的！
　　这里关押许多动物，大多都是保护动物，时不时有惨叫声袭来，极为刺耳，让顾桥呼吸一窒。
　　这些人，原来是拐卖动物的！
　　顾桥在这里走了一会儿，这里除了动物，就只有他们嘉宾和节目组的工作人员了。
　　甚至路茉莉也在这里，她是被另外一个巡逻的人带回来的。
　　一个人忽然拍了拍她的背。
　　顾桥吓了一跳，回头看见一张男人的面孔。
　　男人死死盯着她。
　　顾桥心里发毛。
　　不会被发现了吧？
　　但是，不应该啊？她觉得自己易容的挺不错的。
　　“喂。”男人开口，声音十分低沉。
　　顾桥沉着气。
　　男人：“你小子还装？”
　　顾桥：！！！
　　她犹豫着是不是要跑的时候，男人道：“你现在才回来，回来了就到处乱跑，还装作没看见我？快顶替我的班，困死了，我要去睡觉了。”
　　“额，好吧。”
　　虚惊一场。
　　顾桥和男人来到另外一个地下室。
　　这里是关押动物的地方。
　　男人走后，顾桥一眼就在其中看见了熟悉的小猴子。
　　是狗蛋！
　　此时的狗蛋和昨天的完全不一样，此刻的它奄奄一息躺在地上，腿上一直在流血。
　　顾桥四处看了看，只找到了一些破布，走进牢房里。
　　狗蛋缩在角落，看见顾桥走来，忍不住蜷缩。
　　眼神里却迸发出无比的恨意。
　　顾桥靠近时，它凶狠的“吱吱”起来，顾桥低声：“是我。”
　　小猴子似乎听懂了，很是惊讶。
　　顾桥弯腰给它包扎伤口。
　　“狗蛋，这是怎么回事？你昨天是被这些人抓走的嘛？”顾桥包扎好后，问。
　　小猴子摇头，“吱吱。”
　　“你的意思是，是你感受到不对劲，跑过去，看见自己的同伴都被抓住了，你想救你的同伴，结果你也被抓住了？”
　　小猴子点头。
　　顾桥继续：“你们之前不知道有这些人？”
　　小猴子摇头，“吱吱。”
　　“哦，你的意思是你们看见到这些人，但是不知道他们是做什么的。”顾桥摸着下巴，看来，这些人很早就来到这里，大肆捕捉动物。
　　顾桥低声：“我先让你出去，你小心点，不要被人看见，好吗？”
　　小猴子认真的点点头。
　　顾桥放它离开了，其他伤痕累累的小动物都可怜兮兮看着顾桥，顾桥无奈的叹气，“我也想让你们离开啊，但是你们这么多，还受伤了，被他们发现，岂不是死路一条。”
　　小动物们垂头丧气。
　　“不过，我保证一定会想办法让你们离开的。”顾桥补充一句。
　　它们似乎听懂了，眼神不再那么暗淡。
　　顾桥利用身份在了解这里的时候，礼礼这边却出事了。
　　礼礼爬到树上，看见妈咪走了，便准备跑去集合点找人，可是在集合点，就只看见了一大一小。
　　大的是坏蛋，小的是凌凌。
　　刀疤男十分阴沉：“你这个小坏蛋居然敢咬我，看我不打死你！”
　　说着，一巴掌狠狠打在凌凌脸上，凌凌的脸迅速红起来，却死咬着不吭声，甚至愤怒道：“你知道我是谁吗？要是我爸爸知道你这样对我，肯定不会放过你的！”
　　‘“哈哈，你以为我是傻子吗？你不就是姜沐辰的儿子吗？有你在，你爸爸肯定不敢把我们怎么样，还要给一大笔钱赎你！”刀疤男嚣张的哈哈大笑起来。
　　这些坏人！
　　凌凌紧张又害怕，余光看见了礼礼在树上。
　　是他！
　　但是，他不可能会救自己的！

第36章 这个可恶的路茉莉
　　刀疤男又狠狠抬起手，要教训凌凌，凌凌闭上眼，疼痛却没有袭来，反而是男人愤怒的吃痛声：“谁！”
　　“欺负小猴子，真不要脸！”礼礼站在树上，呸了一口。
　　“小屁孩，你会为你做的事情付出代价！”
　　刀疤男直接冲向礼礼，快速上树，却没想到礼礼从树枝来到另外的树上，对他做鬼脸：“有本事你过来！”
　　刀疤男要是过去，肯定会掉下去。
　　刀疤男的眼神一阴沉，“死小孩，你真以为我没办法了？”
　　说完，他直接一个箭步跳过去。就要抓住礼礼的时候，礼礼却直接从树上滑落下来。
　　两人在林间追逐。但是小孩到底还是跑不过大人，刀疤男快要碰到礼礼，阴冷一笑，“哼，跟我斗！”
　　“啊！”
　　他刚刚得意，眼睛就顿时疼得一片漆黑，礼礼居然用石头砸他！
　　礼礼做了个鬼脸，转身就要走。
　　身后一身凉意袭来，刀疤男拿出匕首朝着礼礼刺去。
　　但是，匕首却刺歪了。
　　因为有人忽然抱住了刀疤男的大腿。
　　刀疤男愤怒极了，他真是小看了这些上流社会的小孩，他把他绑得那么紧，居然还能挣脱，“你这个小赤佬！”
　　说完，抓起凌凌就朝着地下扔！
　　凌凌疼得闷哼一声，目光却看向礼礼的方向，张嘴艰难地道：“快，去！”
　　只有礼礼活下来，他们才有活下去的机会。
　　礼礼深深地看了眼他，转身跑开。
　　只是，偌大的海岛，根本找不到一个工作人员的身影。
　　礼礼忍不住绝望了。
　　就在这时，他却看见不远处有飞机。
　　眼前一亮，有救了！
　　他立刻在沙滩上，写出sos的字样。
　　……
　　顾桥大概了解他们的内部情况，准备先看看那几个人醒没醒，却没想到看见两个男人把路茉莉拉出来，路茉莉奋力挣扎。她立刻躲在墙壁后面，听他们说：“这女人长得太水灵了，就这样被卖了，太可惜了，咱们先爽一爽。”
　　“等爽完她，再把那个叫张筱雨的带过来。”
　　这些人，狼心狗肺！
　　路茉莉看准时机，狠狠咬在一个人手臂上，对方吃痛，她趁机逃脱，顺便给他一个过肩摔！
　　她好歹也是学过武术的，绝不会被这种人这样羞辱！
　　另外一个人却死死抓住路茉莉的脖子，勾膝击打在她的腹部，路茉莉顿时干呕起来。
　　“贱女人，敢打我！”
　　被打的男人也回来，狠狠揍起她。
　　在两个人面前，路茉莉简直没有还手之力，更别说她刚刚还吸入迷药了。
　　顾桥无语了。
　　路茉莉这是来一波歹徒兴奋拳吗？
　　一会儿，路茉莉被带入小房间里。
　　两个人急不可耐地脱裤子。
　　“别，我求求你们了，你们想要钱吗？我可以给你们很多钱！”路茉莉这时才真的害怕了，不停流泪，祈求他们。
　　“我们都干这一行了，还需要你那钱吗？”两人不屑。
　　路茉莉简直绝望。
　　“我知道一个人，她比我更漂亮，你们肯定会喜欢的，我可以帮你们找到她！”路茉莉绝望之际，不得已想办法。
　　两人似乎有些感兴趣，“哦？”
　　“就是顾桥，你们知道吗？她真的很漂亮！”
　　在门口的顾桥准备营救路茉莉，就听到了这番话。
　　靠！
　　这个贱人！
　　顾桥面无表情转身离去，而前面，忽然出现一群人。
　　顾桥害怕暴露自己，转身进门。
　　……
　　“顾桥？t我确实很喜欢她，不过，成年人的世界不需要选择，你们我都要。”男人猥琐地道，准备扑上去。
　　“咔嚓——”
　　门忽然开了。
　　路茉莉期待看去，以为会有人来救自己，没想到，是另外一个歹徒。
　　两人看见她，十分意外：“烈焰？你怎么也来了？难道，你也看上她了？”
　　“嗯，没错，让我先来。”顾桥低沉的男音。
　　两人有些不情愿，但是烈焰这个人的地位似乎不错，他们还是道：“那你快点哦！”
　　说完，就站在旁边，准备观战。
　　顾桥额头青筋跳起：“你们滚出去！”
　　“怎么？之前不都是这样的吗？”男人不解，随后却猥琐一笑：“哦，我知道了，是不是因为你不行了？我听说上次你五分钟就结束了，还以为是谣言呢！”
　　“对对对，是的，可以了吧？给我滚出去！”顾桥气场大开，浑厚的男音让人心生畏惧。
　　两人只得离开了。
　　人一走，路茉莉立刻泪眼汪汪地看着她：“放我走，好吗？我可以给你很多钱，包括权势，地位！你想要的，我都可以给你！”
　　“够了。”
　　顾桥恢复声音。
　　路茉莉惊呆。
　　顾桥厌恶看她。
　　“你怎么进来的，快救我出去！”
　　顾桥冷瞥她一眼，“救你？行啊。”
　　五分钟后。
　　门又开了。
　　两个男人忍不住哈哈大笑，“烈焰，你还真的五分钟啊！”
　　下一秒看见她拖着的浑身是血的人却惊呆了，“靠，你这是怎么了？”
　　顾桥耸肩，声音浑厚：“一不小心力气大了，人没了，我先把她找个地方解决。”
　　两个男人直接傻眼。
　　顾桥拖着路茉莉走，这地下室的地并不平整，路茉莉真的疼得磨出血来了，她怀疑顾桥就是故意的，故意走这么硌人的路！
　　而且，刚刚还那样揍自己！她觉得浑身都要碎了！
　　关押人的地方有一个人看守，顾桥假意跟对方打招呼，找机会直接劈晕了他。
　　现在大家几乎都已经苏醒。
　　“快走，没时间了，你们出去后，就一直往右转！”
　　大家听到顾桥的声音，惊讶极了。
　　路茉莉也赶紧站起来，“我们快跑！”
　　王导激动地问：“顾桥，你是我的神，你右边没有人看守是吗？”
　　“有人，不过你们一群人，应该不至于打不过两个人吧。”
　　“可是他们有木仓啊！”王导白着脸。
　　顾桥看了眼路茉莉，“没关系，实在不行可以拉个人出来。是死一个人，还是死一群，你们觉得哪个好？”
　　大家目光顿时都落到路茉莉身上，然后整齐划一地点点头。
　　路茉莉：……
　　顾桥绝对是故意的！
　　一路上，路茉莉害怕的不停颤抖。
　　她是真的害怕碰到人了，这些人会把自己推出去！

第70章 狗蛋死了
　　不过，他们的确碰到人了，那个人却都是晕倒在地上的。
　　他们战战兢兢地走到门口，看见蓝天白云，都忍不住红了眼眶，想要痛哭。
　　王导关键时刻起了领头作用：“我们不能浪费时间，必须快点上船，联系到外面！”
　　但是他们刚准备跑的下一刻，山洞忽然震动起来！
　　“这，这是怎么了？”张筱雨害怕极了，想到：“该不会是这些歹徒放了炸弹吧！”
　　大家瞬间看向张筱雨。
　　张筱雨捂住嘴，“我不是故意的。”
　　然而，山洞里的情况确实如此。
　　顾桥正在回去拯救动物，刚打开门，却没想到，山洞轰的一声，忽然塌陷。
　　动物们顿时四处逃窜。
　　难道，这群歹徒发现不对劲了？但是也不至于这样吧！
　　顾桥也立刻跑向出口，落下的石头还是擦过她的胳膊，顿时一道血痕。
　　“还想跑！！”
　　忽然有人冲来狠狠抓住她。
　　“我就知道，你不是烈焰，烈焰怎么可能真的五分钟！我是诈你的，你还相信了！”男人怒气冲冲。
　　顾桥艰难甩开他，另外一个男人却冲来抓住她。
　　“你这个贱人，你到底是谁？居然找那么多部队的人来，既然你想害死我们，那我们死了也要拉着你垫背！”男人怒吼！
　　部队的人？
　　难道是有人来救他们？
　　“你们现在去自首，还有活着的可能！”顾桥冷静道。
　　上面的石头不断落下，一块大石头就要砸到顾桥，幸亏她反应迅速，趁机和歹徒拉开距离。
　　“你觉得，我们还有自首的可能吗？”歹徒气愤无比！
　　他们这一行，被发现，就必死！
　　顾桥也大概知道，这些人，绝不是一般人！
　　“既然做了那么多伤天害理的事情，就要为这些付出代价！”顾桥说完，就往前跑。
　　后面的两人，直接抱住顾桥的胳膊，“是你害死我们！既然我们活不成了，那你就要陪我们一起死！”
　　两个男人的力气，顾桥难以挣脱。
　　大大小小的石头砸下来，顾桥的力气越来越微弱。
　　难道……
　　就要这样死了吗？
　　不过死前，算不算做了一个好事？
　　“吱吱！”
　　一声叫声传来，小猴子忽然出现狠狠挠花了两个男人，男人吃痛松手，顾桥得以喘息跑出去，回头看见小猴子敏锐地在两人之间来回乱窜，没一会儿他们身上都是血痕！
　　“啊！！”
　　男人气疯了！
　　而下一秒，石头砸下来，猛的砸住了小猴子的尾巴。
　　“狗蛋！”顾桥惊慌！
　　“吱吱！”小猴子大声喊，眼神似乎在说，快走！
　　顾桥的脚宛若千斤重，抬也抬不起来，最终决定冲回去救小猴子，可是手却被人拉住，直接从里面拉出来，也就是在那一瞬间，山洞整个塌陷！
　　“轰！”
　　“吱吱！”
　　小猴子的声音，再也没有传出来。
　　顾桥腿脚发软，一下跪坐在地上，双目无神。
　　“妈咪！”
　　礼礼抱住了顾桥，顾桥才渐渐回温，抱住礼礼，痛哭。
　　“妈咪别怕，有我在呢。”礼礼轻拍着她的背。
　　顾桥双肩仍然在颤抖。
　　“妈咪，有人来救我们了，我们不会有事了。”礼礼温柔安抚，看妈咪这样，他的心里也是格外不好受。
　　顾桥深吸一口气，现在不是难过的时候，她抬起头就看见一群穿着黑色制服的人在后面。
　　节目组的人也都过来了，都狠狠松口气，而宋知薇想到什么：“这些人不是警察吧，他们怎么会经过这里，难不成是姜家的人？”
　　所有人都看向路茉莉。
　　路茉莉面上平静，心里却惊喜。
　　没想到姜沐辰这样给力！
　　她救了所有人，出去之后，名声必定抬高一档次！
　　但是路茉莉还未来得及谦虚，领头的男人就看向顾桥：“夫人，您没事吧？”
　　顾桥？夫人？
　　这些人是为了顾桥而来？
　　大家的脸色变了又变，尤其是路茉莉和宋知薇的无比精彩。
　　顾桥也是很意外，这里离大陆很远，司律桓的人居然这么快就到了，说明他是第一时间发现了他们的危险。
　　“我没事，不过那些歹徒在这里放了炸弹，他们怕是做了很多见不得人的事情，这个岛上很可能还有没回去的歹徒。”顾桥冷静分析。
　　“夫人别担心，我们一部分人已去巡逻，这里就交给我们。”首领一挥手，其余人立刻围上山洞，开始搜索。
　　首领则是对顾桥道：“夫人，请您跟我们上飞机，回去吧。”
　　顾桥点点头。
　　她看向节目组：“我们坐得下吗？”
　　“放心，可以的。”
　　“我不去，凌凌呢？”路茉莉这会儿才想起来凌凌。
　　首领看向她：“你说的是一个六岁的孩子吗？现在正在飞机上。”
　　大家就跟着顾桥来到了直升飞机面前，被这些霸气气派的直升飞机惊呆了。能派出这么多人，顾桥老公到底是何方神圣。
　　路茉莉看见凌凌，凌凌立刻飞扑过来，两人紧紧抱在一起。
　　他们陆续登机，而别的飞机也飞来，盘旋在上空，这正是姜家的飞机，路茉莉没跟他们说一声，就上了自家的飞机。
　　“夫人……”
　　“啪！”
　　保镖刚开口，就被狠狠打一巴掌。
　　路茉莉眼神阴冷至极：“你们为什么这么晚才来？”
　　保镖：“得到消息，我们就立刻赶来了。”
　　“废物！”
　　路茉莉不能对姜沐辰发泄的不满，都发泄到了保镖身上。保镖一言不发，只为老总感到可惜，这个夫人根本就是两面派的毒蝎！
　　凌凌坐在靠窗位置，看到礼礼他们的飞机离开。
　　他闭上眼，心脏还在扑通跳。
　　万万没想到，最后来救自己的人，居然是礼礼带来的。
　　这个家伙，似乎也没想象中的那么差……有那样一个妈妈，不是他的错！
　　飞机上。
　　首领给顾桥和礼礼都准备了干净的衣物，其余人羡慕无比。
　　顾桥收拾后出来，对首领道：“如果找到一个小猴子的尸体，告诉我，厚葬。”
　　礼礼在后面正好听到这句话，十分震惊：“妈咪，你这是什么意思？”

第71章 拥抱
　　顾桥再次红了眼眶，告诉了礼礼真相。
　　礼礼呆愣在原地。
　　虽然狗蛋一开始很坏，可是他也没想到，它会忽然的去世。
　　“狗蛋是个好猴子t。”礼礼良久后缓缓开口，“只是没有接受到正确的教育，希望它下辈子可以做一个幸福的人类。”
　　顾桥轻轻抱住他，嗯了一声。
　　飞机到达江城的私人机场。
　　大家都对顾桥十分感谢。
　　“顾桥，谢谢你，呜呜，要不是你，我早就死了，”张筱雨抓着她的手，泪眼汪汪：“有空来我家吃饭，我亲自给你下厨，你想吃什么，我给你做！”
　　顾桥后退，“使不得使不得！”
　　王导也对顾桥说：“我会告诉网友这件事的。”大家知道了，一定会提升对顾桥的好感。
　　宋知薇虽然险中求生，却觉得就算是没有顾桥，路茉莉的人来了，他们也会逃出去的，不情不愿地说了一句谢谢。
　　顾桥似笑非笑看她。
　　宋知薇顿时脸滚烫，这死女人，她说谢谢就已经很不错了好吗？
　　天天则是非常认真的感谢：“顾桥阿姨，谢谢你！”
　　“嗯。”顾桥笑笑，扫过宋知薇：“没想到你的孩子还挺有礼貌的。”
　　宋知薇黑了脸。
　　林默则是深深看着顾桥，温声道：“这次你救了我们，下次你有什么事情，随时可以找我。”
　　珂珂在一旁使劲点头。
　　顾桥笑了笑，也没客气，“好。”
　　大家陆续离开了。
　　顾桥和礼礼准备走，首领却拦下，“boss在下面等你。”
　　他们来到地下停车场。
　　这里十分幽邃神秘。
　　黑色的豪车在昏暗的灯光下静静等待着，像是蛰伏在黑夜里的野兽。
　　司律桓没有在车上，而是坐在旁边等候着，他身上散发出来的气息比豪车的更加冷冽瘆人。
　　他看着安全归来的女人，那双眼眸依旧是那般璀璨惑人。
　　一直悬着的心，终于放下。
　　他闭了闭眼，伸出双手。
　　就，纵容她一次。
　　下一秒，有人扑入他的怀里。
　　“爹地，你是专门来接我们的吗？”礼礼窜到他的怀里，有些感动地看着他。
　　不拘言笑的爹地，心里其实是很在乎他们的！
　　司律桓面无表情，“嗯。”
　　“爹地，谢谢你。”礼礼站直身体，又对顾桥挥手：“妈咪，爹地肯定很担心我们，你快来啊。”
　　话落，司律桓眼底的暗沉散去，眼神似乎明亮不少。
　　顾桥则扭扭捏捏。这不太好吧？她还没和别的男人抱过呢！
　　下一秒，司律桓滚动轮椅向前，一只手抓住女人的手，一个用力，想念许久的香软一下扑倒他的怀里，那一瞬间，他下意识加重了力气。
　　顾桥被紧紧抱住，男人熟悉的荷尔蒙气息包裹着了她，她的脸颊微烫。
　　只是，男人实在是太用力了吧？她感觉自己都快要呼吸不过来了。
　　“没事吧？”低沉磁性的嗓音夹杂着一丝不易察觉的紧张，同时司律桓稍微松开了她，上下打量过一遍。
　　“我没事。你的人来的也太快了。”顾桥道。
　　“是附近的人我调过来了。”
　　吓。
　　他在全国都有自己的人？
　　“老公，你太厉害了。”顾桥星星眼。
　　司律桓性感的嘴角微扬。类似的话他不知道听过多少遍，只是，女孩说的总是会有不同的味道。
　　他们上车，回家。
　　一到家顾桥就埋头大睡。
　　睡的昏天暗地，不知多久，被迷迷糊糊喊醒。
　　“顾桥？”
　　男人悦耳醇厚的声音十分清凉，让她在黑暗里感受到一丝清醒，迷迷糊糊地睁开眼看见司律桓来了。
　　“嗯？”她含糊不清。
　　“睡好了吗？”司律桓顿了顿，继续：“老夫人来了。”
　　老夫人？
　　司老夫人？
　　顾桥一下就清醒了，赶紧去收拾，一边问：“妈什么时候来的？”
　　“来了一会儿了。”
　　顾桥加速了速度。
　　片刻后，整洁素雅的人儿出现，司律桓的眼前微顿，穿着一身青绿色长裙的女人显得愈发水灵清秀，曼妙可人。
　　“你怎么不早点告诉我。”顾桥推着他一边说。
　　“你累了，让你多休息一会儿。”
　　“我睡的足够长了。”
　　两人便说便走到楼下，司老夫人正在跟礼礼聊天，礼礼给司老夫人展现自己刚学会的睡前故事，奶声奶气道：“奶奶，要是你睡不着的话，就听我给你讲的故事，都在录音里面了，我用手表发给你的微信了！”
　　司老夫人笑得合不拢嘴，“好，好。”
　　她愈发稀罕乖孙子。
　　“妈。”
　　身后清亮的声音响起，司老夫人看见顾桥走来，赶紧问道：“我是听说你们在海岛上出事了，所以来看看你们，你们都还好吧？”
　　“妈，我们都没事。”顾桥微微意外，司老夫人看着高贵冷艳的人，心思却其实很细腻，“谢谢你来看我们。”
　　“那就行。”司老夫人点点头，看她坐下，和她聊了起来，顾桥分享着海岛上发生的事情。
　　司律桓在一旁沉默。
　　氛围一时也算温馨。
　　顾桥让司老夫人留下来吃过晚餐再走，司老夫人看向司律桓哼了一声：“我就不留下来了，某个人心里恨不得我马上走吧！”
　　“谁说的？”顾桥立马，“您好不容易来一次，大家都想你，谁会让你走？”
　　礼礼也立马说：“对呀，奶奶，我们都可想你啦！”
　　他们都不约而同地看向司律桓。
　　司律桓修长冷白的手指捏着扶手，几秒后才缓缓开口：“留下来一起吃饭吧！”
　　“哼！”司老夫人轻蔑。
　　却转过头去，眼眶微红。
　　饭后，司老夫人要回去，顾桥挽留：“妈，这么晚了，怎么不留下来休息一晚再走？”
　　“不行，你爸还需要我照顾呢。”司老夫人摇头，“等你爸身体好点，我才能离开。”
　　顾桥也知道司老爷子这段时间身体不好，不再挽留，等下次回去，或许可以看看老爷子的身体……
　　“你操劳家里辛苦了，平时也要注意身体。”司老夫人忽然塞给她一张卡，“这张卡你拿着用，钱也不多，五千万，用完了再找我。”

第72章 杀死所有恋爱脑
　　钱不多？五千万？顾桥张嘴咂舌。
　　“妈，律桓平时会给我钱，我用不上。”顾桥不好意思。
　　司老夫人硬塞给她：“都是一家人了，客气什么，拿去花。那小子跟个木头疙瘩似的，平时照顾不好你，你可别委屈自己！”
　　感受到司老夫人的真诚，顾桥不再拒绝：“好吧。”
　　夜晚了，礼礼去睡觉了，顾桥在卧室里敷面膜，司律桓工作到了十一点才回来，看着她询问：“你和老夫人的关系很好？”
　　顾桥警惕起来。
　　难道，司律桓介意了？
　　“我们关系好，还不是因为你吗？老公，妈也是喜欢礼礼，希望我照顾好礼礼和你。”
　　司律桓淡淡嗯了声，不辨喜怒，忽然又道：“网上的事情需要我给你解决吗？”
　　顾桥懵了懵，她不知道是什么事，打开手机，很快就看见了。
　　王导按照约定说了是顾桥救了他们，但是，路茉莉却也发了自己高烧的视频，大家都觉得是顾桥推她入海导致的。网上辱骂无数，都是一顶一的难听。
　　司律桓凝视她：“有人调查你的位置，被我挡回去了。”
　　顾桥眨了眨眼，心里微暖，“谢谢你，老公。接下来的，我就自己处理吧。”
　　“好。”司律桓也不再强求，去洗澡。
　　顾桥发微博，艾特路茉莉。
　　顾桥：【我貌似说过，既然说我推了你，那你就拿出证据来，否则，我可要告你诽谤了，希望你尽快解释！@路茉莉。】
　　没一会儿，热度攀升。
　　有骂的，有赞同的，十分精彩。
　　【顾桥死到临头了，还不承认，真是不要脸！诅咒顾桥出门被车撞死。】
　　【好牛逼呢姐，推人可真厉害，就仗着茉莉好欺负是吧？恶心吐啦。】
　　【我觉得顾桥没错啊，做人绝对不能陷入自证，是路茉莉说的，那当然要拿出证据，否则一张嘴就能认罪吗？】
　　【顾桥粉丝真眼瞎，粉什么不好，非要粉这么个玩意？】
　　【推人姐付出代价！！！！】
　　【今天顾桥死了吗？没有。】
　　【@广电，这种艺人不封杀还等着过年吗？】
　　……
　　面对顾桥的质问，路茉莉直接装死。
　　就看着她的微博沦陷，无数网友攻击她。
　　“宝贝，还不舒服吗？”
　　姜沐辰端着餐盘走进来，身材高大帅气，面对路茉莉，有独有的温柔。
　　路茉莉放下手机转过头去，姜沐辰有些紧张：“你还在生气吗？我得到消息，立刻就派人过去了。”
　　“那为什么那么晚才来？我死在那里，你就开心了吗？”路茉莉很难受，“这段时间，我还是出去住吧。”
　　姜沐辰双眼瞬间猩红，“不可以！”
　　“凭什么？我也有自由。”
　　“你让我怎么样都可以，但是，我绝不会跟你分居。”姜沐辰拉着她的手，语气带着卑微的祈求。
　　“那你跪下！”
　　下一秒，姜沐辰“扑通”一声跪在地上，看着她：“这样可以吗？”
　　“一直跪！”路茉莉道，转过身去，面上烦躁，嘴角却莫名扬起来，哼，他再怎么尊贵，不还是要听自己的？
　　但是，太听话t了，她也觉得索然无味。
　　这时，她想到了姜历程，重生回来后，她就第一时间拉黑了他，这么长时间回去了，他肯定给自己发了很多消息吧？
　　路茉莉起了看看的心思，打开拦截的电话和短信，却看见……
　　居然一条短信都没有！
　　如果是姜沐辰，肯定一个小时就给她打了无数电话，和发消息。路茉莉死死捏手机，心底涌动着异样的不适，她从来都是人群里最耀眼的那个，很少被人如此对待……前世，姜历程害的她那么惨，那么这一世，她也要让姜历程尝尝那样的味道！
　　路茉莉查了一些东西，躺下休息。
　　夜深了，月光洒落，姜沐辰跪在地上双膝麻木，听着路茉莉打呼噜，心口忽然落寞，一阵恍惚，他曾经也是天之骄子，何时沦落到这个地步？
　　曾经他也是别人奉为神明的人！
　　下意识的，姜沐辰拿出手机，上网就看见顾桥居然在……
　　开直播？
　　他神使鬼差的拿起蓝牙耳机，进入直播间。
　　……
　　另一边，顾桥本打算睡了，却看见粉丝群非常活跃，都在商讨着怎么对付网上的言论，如今已经发展到顾桥喜欢姜沐辰，所以才推路茉莉的地步了。
　　看着温暖的粉丝，顾桥心里也是暖洋洋，进入娱乐圈，粉丝永远是最大的盾牌。
　　沐浴声停了，顾桥看着美男出浴，微微出神。不管多少次，司律桓都是如此的惊艳。
　　“有事？”清冷如玉的嗓音拉回顾桥思绪，顾桥微微扬唇，“我想用一下你的电脑，可以吗？”
　　“有什么事吗？”
　　“开直播，感觉也应该回馈一下粉丝们。”
　　司律桓思索了片刻，颔首：“好，东西我给你准备好。”
　　顾桥眨了眨眼，什么东西？指的是电脑吗？她也就没有多想，去书房了。
　　身为黑客，看见电脑那一瞬间，顾桥就双眼亮起，这个电脑，质量太好了！
　　她打开直播间。
　　此刻虽然很晚，但还是不少人涌入，顾桥一直在和粉丝们打招呼，闲聊。
　　【桥桥好美，么一个！】
　　【呜呜呜，纯素颜也是如此的美腻，女娲我真的生气了！】
　　等人慢慢的多起来后，弹幕也复杂起来，顾桥才开口解释：“姜沐辰于我，曾经只是偶像。现在，我只爱我的老公，只爱我的家庭，任何人都无法动摇我的想法。更何况，有大款贴心的老公不要，去舔一个跟自己毫无关系的人，这不是纯纯有病吗？”
　　【桥桥说的对，我支持！】
　　【我还是有点怀疑，顾桥之前那么炽热地爱着姜沐辰，现在忽然就醒悟了？】
　　有人相信，也有人怀疑。
　　顾桥淡淡道：“我说了，那不是爱，更多的是对偶像的尊重。我欣赏的只是对方的演技，我心里爱的只有我的家人。我也希望大家不要盯着我的感情，我是一个演员，除了好好拍戏，我不会做别的任何事。大家要知道，恋爱脑不可取，事业脑才是王道。”
　　【woc，第一次发现顾桥这么清醒！】
　　【感觉顾桥此刻闪闪发光，我……我也有点恋爱脑，可是我控制不住自己怎么办，虽然他对我忽冷忽热，可是应该也有点在乎我吧，否则怎么不对别人这样呢？】
　　顾桥嘴角抽搐，四处看了看，找到了一副扑克牌，拿出来两张：“我的网友，你的身份证和复印件掉了。”
　　是大小王。

第73章 整顿键盘侠
　　【！！！！】
　　【哈哈哈哈，笑死我了，恋爱脑原来是这样的嘛？还好我不是恋爱脑。】
　　【我也有个问题想问，就是，我的暧昧对象明明之前对我很好的，结果忽然不理我，还官宣了，这是为什么？我不理解。】
　　顾桥看见，沉思许久，缓缓开口：“可能你被调剂了，没关系，等他离开这个，说不定就轮到你了。”
　　【黑人问号，大家对男的都这么包容的吗？要是一个男的不理我，忽然官宣了，我直接耳光给他扇晕。】
　　【顾桥顾桥看看我，暧昧对象背着我谈女朋友怎么办啊？我很喜欢他。】
　　顾桥摸下巴，“这不是欺君之罪，诛九族啊！”
　　弹幕一群哈哈哈哈。
　　另一边，姜沐辰听着顾桥的每一次发言，虽然很直白，但一针见血，他回过神来，已经在弹幕上打上自己想说的话：
　　【喜欢的人因为家庭和我结婚，我们已经有孩子了，可是，她还是会经常对我生气，想逃离我，但有时候又对我很好，她这到底是爱不爱我呢？】
　　无数评论里，顾桥一眼就看见了最显眼的这个。
　　这丫的不是这本重生文的故事吗？
　　顾桥直接读出来，然后鼓掌道：“而你，我的朋友，你是恋爱脑的常青树，joker里的顶梁柱，麦当劳里的吉祥物，哥谭市的大头目，扑克牌的最大数，蝙蝠侠的大客户。也许是你上辈子杀人放火了，所以这辈子要做牛马。”
　　姜沐辰的脸一黑。
　　顾桥至于说的这么难听吗？
　　他看向路茉莉，忍不住又问：【那正常的爱恋是怎么样的？】
　　顾桥又看见了这个人，他和姜沐辰一样冤种，那就好好劝导一下吧，不要出现第二个姜沐辰了：“真正的恋爱是积极向上，一个人走得快，两个人走得远，想到她便会微笑，心里充满阳光。”
　　接下来，对方再也没有说话了。
　　顾桥又聊了一会儿，准备下播了，却忽然收到了司律桓的消息。
　　【东西准备好了。】
　　顾桥不解。
　　什么东西？
　　下一秒，直播间上出现了福袋抽奖。
　　【海景别墅*1】
　　【万元红包*999】
　　【要求：没黑过顾桥。】
　　顾桥：！！！！
　　别说粉丝，她都想抢了。
　　直播间也瞬间炸了。
　　【顾桥你财神啊！】
　　【我没黑过顾桥，选我选我！】
　　【顾桥我爱你！】
　　本来顾桥一百多万粉丝，直接冲到了两百多万，还在不断上涨。
　　顾桥都感觉自己的心在滴血。
　　顾桥回复司律桓：【你怎么弄这个了？】
　　司律桓：【不是你说回馈粉丝？】
　　顾桥：……
　　她说的回馈，就是聊聊天……
　　跟大佬相比，忽然感觉自己掉了一个档次是怎么回事。
　　送都送了，也没有收回来的道理，奖励是明天开，顾桥就下播回到了卧室里，司律桓躺在床上，穿着睡衣的他斯文俊美，浑身上下透露出矜贵迷人的气息，顾桥靠过来。
　　“老公，这是不是太破费了？”顾桥小心翼翼问。
　　司律桓转眸，漆黑深沉的眼眸看着她：“我们难道不是一家人？”
　　顾桥：“当然是。”
　　司律桓：“那这点小钱，就不要跟我说了。”
　　小钱？
　　顾桥顿时闭嘴了。
　　她扫想司律桓的腿，“我给你按摩按摩吧！”
　　这次，他没拒绝。
　　按摩是表面，顾桥在过程里检查了司律桓的腿，神经的确出现了问题，因为时日长久，治疗起来非常困难。但这样的问题对于她来说并不是绝症，前世她和实验室的小伙伴破解了许多疑难杂症，只是，寻找药方比较困难。
　　司律桓愿意花这么多钱，顾桥知道他是真的把自己当做了家人，她自然也要做点什么。
　　女人手指柔软却很有力度，司律桓的双腿明明是没有知觉的，但看着她在动，不知为何，某个地方有些热起来。
　　忽然，司律桓抓住了顾桥的手：“我困了。”
　　顾桥迷茫看他，这么早吗？不过还是点点头，先睡觉再说！
　　一夜无梦。
　　顾桥睡个好觉下楼，司律桓已经不见踪影，礼礼正在看书学习。
　　“宝贝，这么早就开始学习了呀？”顾桥温柔道，“咱们刚回来，可以先休息一天。”
　　礼礼不赞同地看着妈咪：“妈咪，我去拍摄已经浪费了很长时间了，我们不能总是顾着玩，少壮不努力，老大徒悲伤！”
　　顾桥沉默喝水望天。
　　没想到她有朝一日会被一个小不点教训，最重要的是她还无法反驳。
　　辅导了礼礼一早上，午餐时间，福袋开了。
　　顾桥也看了看，因为她也参与抽奖了，嘿嘿。
　　在心里祈祷片刻，然而她一个奖都没有抽到！
　　摔！
　　一群网友质疑真实度。
　　但是很快就被打脸，中了海景大别墅的网友激动的发视频，说真的有人联系他去过户。
　　收到钱的，也都纷纷晒出收款记录。
　　【呵呵，你们这些人没一点底线，反正我是不会为了一万块钱去粉顾桥的！】
　　【楼上你不知道现在可以查看个人抽奖记录嘛？我看见你微博转发了好几遍，而且还祈祷了好几条。】
　　【不就是海景大别墅吗？等我死了也会有豪华单间的。】
　　【切切切，你们都是傻逼，顾桥就是个垃圾，垃圾的东西你们也要啊，真是不嫌脏。】
　　【嗯嗯呐，你清高，那你让路茉莉给你发红包去。】
　　网上讨论愈发激烈，但是骂顾桥的人却少很多，热度减退如此快？
　　一个网友忽然发出自己收到的律师函。
　　【呵呵，顾桥真不要脸，就这么想蛊惑人心？给我t发律师函，以为我就会害怕了吗？我就是要骂，顾桥就是个大傻逼！】
　　这是路茉莉大粉，很多人都眼熟这个ID。
　　很多人纷纷亮出自己的律师函，有的人害怕，大粉为了安抚大家，还开了直播，拿着律师函，“区区一个律师函而已，顾桥还真的把我们全都抓进去？搞笑，你们没什么害怕的，顾桥就是个纸老虎，和这张纸一样。”
　　说完，她直接撕了律师函，哈哈大笑，十分得意。
　　上网冲浪这么多年，骂过不少人，甚至逼过对家自杀，她不还是好好的，区区一个顾桥，能将她如何？
　　这个动作引领了花粉的心，但是忽然，大粉的房门被敲响，她疑惑去开门，外面站着的却是警察：“有人举报你抹黑诽谤，请你跟我走一趟。”
　　瞬间其他花粉都僵硬了。
　　这一天，全区警力出动，直接抓了上千人。

第74章 顾桥在做小三
　　全网沸腾。
　　有人惊叹，有人畏惧，众说纷纭。
　　【顾桥太强了吧！说抓就抓？牛逼！别的不说，这个行动力，我给满分。】
　　【顾桥是不是有点过分了，大家确实说的不好听，可是也不至于抓进去吧？】
　　【楼上，巴黎圣母院烧了你就没有家了是吧？要是那么多人骂你，你能忍？顾桥只是做了很多人都不敢做的事情，现在网络风气实在是太差了，就算是不喜欢，也不应该那样辱骂！】
　　【我支持顾桥，有些键盘侠太恶毒了，是该好好整顿。】
　　【我不支持！顾桥，太过分了，把我姐妹放出来！】
　　【给个教训就行了，你真抓进去了，他们想不开自杀了怎么办？】
　　【他们也不是坏人啊，只是不想看着自己在乎的人受伤害，退一步说，这件事你就没错吗，顾桥？】
　　被抓进去的人的兄弟姐妹，或者亲朋好友，却躁动起来。他们不能眼睁睁看着自己在意的人被拘留，在顾桥的微博下好说歹说，软的硬的都来。
　　顾桥很意外，司律桓竟有这样的行动力。
　　既然他都出手了，自己也不需要等待了。
　　唰唰将证据扔出去。
　　【真相如何，自己看吧。】
　　路茉莉反常的离开后，她就敏锐察觉到不对劲。所以去问礼礼拿到了电子手表。
　　路茉莉的那句话，被记录。
　　“顾桥，我会让你知道，你对于我来说，只是蝼蚁，我轻轻一脚，就可以踩死你……”
　　紧接着，就是扑通落水的声音。
　　这一段出来，还有谁不懂？
　　【所以，路茉莉是故意的？？】
　　【不，我不相信，茉莉怎么可能这么做，她肯定是被逼急了，肯定是……】
　　【靠，粉转黑了，路茉莉，你太我们失望了！】
　　【路茉莉，出来解释！】
　　【这一次，我再也不会相信路茉莉了。】
　　……
　　姜家。
　　路茉莉睡到自然醒才起来，已经是十点多，她才想起来姜沐辰还在跪着，一看，姜沐辰的身影不在！
　　这还是第一次，他违背自己的话！
　　路茉莉黑着脸，下楼寻找，没有找到，管家看见她小心翼翼道：“夫人，你是在找少爷吗？少爷去公司了。”
　　“什么？”路茉莉震惊到瞳孔巨缩。
　　平时自己生气了，姜沐辰一定会把自己哄好才离开，可是这一次，居然直接走了，他这是什么意思？路茉莉拿出手机打电话，对方却没有接。
　　更糟糕的是她打开手机就看见许多新闻。
　　#路茉莉白莲花面孔破碎#
　　#路茉莉陷害顾桥#
　　……
　　点进去，了解完事情的前因后果，路茉莉几乎要捏碎手机。
　　好你个顾桥，居然还有后招。
　　我本来想让你死的体面一些，你却非要走的如此不体面。
　　路茉莉打了个电话出去：“我跟你说的事情，开始动手吧。你丈夫的公司需要合作，我会让姜沐辰跟他合作的。”
　　“茉莉，你答应我的，可一定要做到。”对方认真。
　　电话结束，路茉莉来到了姜氏集团。
　　她走入办公室之前被拦下。
　　“路小姐。”
　　路茉莉冷眼看她，她记得这是姜沐辰身边的朱秘书，也是名校毕业，跟了姜沐辰许久，却因为一句自己不喜欢姜沐辰身边有女人，而被开除。
　　路茉莉淡淡道：“怎么？”
　　朱秘书：“姜总现在很烦心，你有什么事吗？”
　　路茉莉觉得可笑，轻蔑地扫向她：“你的意思是，我没事就不能来找姜沐辰？”
　　“我不是这个意思，你身为姜总的夫人，应该为姜总分忧。”朱秘书不急不缓。
　　下一秒，她的脸被耳光打歪，路茉莉冷冷的声音传来：“你一个下人，还轮不到来教训我！”
　　路茉莉走入姜沐辰办公室。
　　姜沐辰的确在忙，男人年轻英俊的眉宇难得出现急迫的情绪，让路茉莉不由得好奇：“老公，发生什么事了吗？”
　　“公司的事情。”
　　“什么事，你告诉我，说不定我可以帮你解决呢？”路茉莉撒娇。
　　早上发现他离开那一刻，路茉莉是害怕的，也明白了姜沐辰是自己最强的金手指，得罪他对自己绝无好处。所以她不能像之前那般肆意。
　　姜沐辰沉思一秒，将项目被抢的事说出。
　　路茉莉闻言，却缓缓笑了：“老公，你信不信，我马上就可以为你解决这个难题？”
　　姜沐辰拧眉，对方可是环球国际！这个公司背后神秘的大佬，连他都没有查到是谁，“茉莉，别闹了，环球国际不是我们能随便招惹的。”
　　“我们不需要对他们的老板下手，若是他们的高层名誉受损，将会联系到整个公司，届时，那个神秘老板，会不会出现？”路茉莉抓住姜沐辰的手，“老公，你跟我来，我想带你看一场戏。”
　　黄昏时分，繁华的城市被笼罩在温柔缱绻的暮色之中。
　　路茉莉和姜沐辰在空中西图澜娅餐厅就餐，这个角度，正好可以看到对面豪华且低调的大厦。
　　环球国际的办公楼简约到极致，银白色的大厦直通天际，没有任何标示，但是本地人一眼就可以认出它。
　　此刻是下班高峰期。
　　有兰博基尼从地下停车口出来，却被白色的保时捷拦下。
　　保时捷车里下了一个身材丰腴的贵妇，直接去拉兰博基尼的车门，车里出来了一个中年男人，还有一个女人。
　　贵妇毫不客气就去扇打女人，却被中年男人拦下。
　　见此，路茉莉眼眸激动，完全没想到这次的计划会如此成功。
　　而姜沐辰看着那片，敏锐地辨别了女人的身份，那不是……顾桥？
　　人类最大的爱好就是看热闹，不多时周围已经围了一圈看热闹的人。
　　顾桥对面前的景象只是蹙眉。
　　“你这个不要脸的贱人，小三，我做梦都没有想到你居然勾引我老公，你这个骚货！”往日光鲜亮丽的贵妇此刻宛若泼妇。
　　中年男人的脸色也极其难看：“别骂了！”
　　说完就挨了一巴掌，“刘伟，我跟你这么多年，从你身无分文到现在，你有点钱了，就开始逍遥快活了是吧？家里的老婆和孩子都不管了？”
　　闻言周围路人都露出鄙夷视线。

第75章 顾桥的老公是……
　　“这不是顾桥吗？原来她真的是在做小三啊！”
　　“也太过分了，好好的一个家庭被破坏了，顾桥还是人吗？”
　　“我就看顾桥一脸狐狸媚子的样子，这种女人就应该浸猪笼！”
　　忽然一根白菜朝着顾桥砸去。
　　只是下一刻，白菜稳稳地原路返回，砸到了一个妇女头上。
　　大家都没看见是怎么出手的，看顾桥的眼神不由得忌惮。
　　顾桥拍拍手，淡淡道：“如果我有罪，法律会制裁我，而不是让你在这里砸我。还是说，你们想要被拘留呢？”
　　她是该给这些群众普法了。
　　显然很多人都知道网上大规模收到律师函的事情，一时间无人敢动。
　　贵妇却怒意沸腾，恨不得吃了顾桥：“你这个小三，也有胆子威胁别人？你这种人，死不足惜！”
　　“这位大婶，我劝你想清楚再说话。”顾桥冷眼看她，淡淡道：“你说我是小三，我还说你是夜场女出身呢，好不容易找个老实人，可要抓紧了，不是吗？”
　　贵妇脸上闪过不易察觉的震惊，顾桥是怎么知道的？
　　但很快，她又强势起来：“你少在这胡说八道！你这个贱人，你必须付出代价！”
　　说完朝着顾桥扑去，那架势恨不得撕了顾桥！
　　刘伟艰难拦住她。
　　“够了，别再闹事了，事情不是你想的那样！”刘伟低喝。
　　“你还偏袒这个小贱人！”贵妇气死了，直接挠花了刘伟的脸，很快他脸上都是血痕，顾桥真是吃惊，这女人对自己的丈夫下手毫不手软。
　　人群里不少人拍照。
　　高层之上，空中西图澜娅餐厅。
　　路茉莉捂住嘴：“天啊，我真没想到，他出轨对象居然是顾桥，难道，顾桥的孩子就是他的？顾桥不知道对方已经结婚有孩子了吗？”
　　姜沐辰的脸色也格外漆黑，心头居然有隐忍的愤怒，顾桥，怎么会是那种人呢！
　　路t茉莉却不知他心所想，反而很满意：“老公，你也没想到是顾桥吧？她真是……太傻了……看来，她当初喜欢你，也很可能是因为你的钱。”
　　“不可能……”姜沐辰下意识反驳，却猛地回神。
　　他为什么要给顾桥找理由？
　　路茉莉也是呆呆看他，姜沐辰语气缓和下来，解释：“我觉得，我别的能力比钱要出众的多。”
　　“啊，这说的也没错，老公你最棒啦。”路茉莉微笑着夸赞，反正计划已经完成，她的心情十分好。
　　用不了多久，所有人都会知道顾桥出轨，环球国际高层包养小三，这就是一箭双雕的好事！
　　路茉莉这才开始用餐，错过了下面的画面。
　　围绕的人群没多久就被保镖赶走。
　　刘伟顶着一脸的伤，“你不是想知道她是不是我的女人吗？我现在就让你知道。”
　　他粗暴将贵妇拉入车内。
　　他们重新回到了公司里，来到顶层。
　　贵妇虽然没有来过这，但也知道，这就是他们那个神秘大佬的办公室，莫名的，踏入这里，她就感到了一阵寒意。
　　难不成……
　　一个想法在脑海里闪过，贵妇却立刻摇头甩开。
　　不可能。
　　顾桥一个戏子，怎么可能……
　　很快，他们走入办公室。
　　窗帘被拉上了，此处一片漆黑，凭借着透进来的微弱光芒，勉强可以看清楚坐在办公桌后的人影是个男性。
　　黑暗中，他的存在感强烈又可怕。
　　贵妇莫名打了个寒颤。
　　刘伟：“boss，我来了。”
　　这就是那个神秘大佬？
　　“嗯。说吧。”男人嗓音低沉冷酷，却意外的年轻。
　　“我替我的妻子向你道歉，她误会了夫人，不小心冒犯到夫人了。”刘伟说话的时候很明显的在颤抖，让贵妇心头也笼上一层阴影，顾桥居然真的是神秘大佬的人？
　　不敢置信甚至让她都开口反驳：“刘伟，你在开玩笑吗？你们的老板怎么可能看得上顾桥这样的戏子，你是不是找了个人来冒充老板糊弄我……”
　　话还未说完，“咻”什么声音从耳边而过，她的面颊瞬间刺痛无比，一抹，粘稠的感觉。
　　强烈的危险袭来，迫使贵妇不得已跪在了地上，满头大汗。
　　“蠢货！”刘伟怒其不争，狠狠给她一巴掌：“boss是谁都可以模仿的吗？”
　　“对不起，我错了，是我说话有问题，对不起……”贵妇害怕了。
　　年轻的男人开口，“你道歉的对象不是我。”
　　他平静的语气却让人无端畏惧。
　　贵妇看向顾桥，让她对一个以色侍人戏子道歉？她好不甘心，却莫名有种不道歉就会死在这里的预感。
　　她磕头，“对不起，顾桥，是我误会你了。”
　　“希望回去之后，你可以好好向大家澄清。”顾桥似笑非笑。
　　“我……会的。”
　　刘伟和贵妇离开了。
　　刘伟脸色格外难看：“你这个蠢货，你害了我一辈子！我只是按照boss的要求送顾桥去西图澜娅餐厅！”
　　贵妇非但没有愧疚，反而抱怨：“怪我吗？你要是提前对我解释，我会这样吗？”
　　“蠢货！”
　　刘伟忽然想到了什么，眯眼：“顾桥说你是夜场女是怎么回事？”
　　“老公，你可不能相信那个贱女人的话啊！”贵妇立刻道：“她就是诬陷我，她挑拨离间我们！”
　　刘伟没再说话。
　　他一直以为自己的妻子只是因为自己变有钱了所以没安全感。
　　可她此刻分明是有些心虚的。
　　到家后，刘伟就立刻让人去查。
　　信任一旦崩塌，真相就会浮出水面。
　　办公室里。
　　等贵妇离开后，顾桥猛烈一阵头疼来袭。
　　等醒来，已经躺在了司律桓的怀里，男人精致妖冶的脸上有少见的紧张，他声音沉哑：“怎么了？”
　　“没事，可能是前段时间太累了，没休息好？”顾桥摇头，俏丽的小脸的确很虚弱。
　　司律桓轻声道：“你先在这里休息，蓝桥西图澜娅餐厅那边的事情，日后再处理吧。”
　　“好吧。”反正也不是什么急事。
　　顾桥躺在沙发上休息，望着天花板发呆，缓缓闭上眼。
　　她刚刚撒谎了。
　　只是，她经历了自己也想不通的事情。
　　面对贵妇的时候，顾桥瞬间就感受到对方的经历，并且说出来。难道，原身曾经和贵妇有所接触，所以潜意识里的记忆浮现了吗？

第76章 女人帮助女人？
　　但原身就是围绕着姜沐辰转的舔狗，怎么会认识那个人？
　　罢了。
　　想太多只会让自己疯魔，毕竟她来到这个世界就很不现实了，她拿出手机，找到了张筱雨，看来，她应该尽快和张筱雨见个面。
　　另一边的路茉莉和姜沐辰吃过饭，路茉莉牵着姜沐辰的手，久违的散步，姜沐辰习惯性把路茉莉放在了路里面，防止碰到车，路茉莉扬唇，轻柔问道：“沐辰，不管我做了什么，你都会爱我吗？”
　　姜沐辰正要回答，却忽然恍惚，一秒后，还是如常道：“没错。”
　　“我也会好好对你的，我们要一直幸福下去，环球国际打不倒你的。”路茉莉温柔道。
　　“好。”
　　路茉莉心情很好，一散步就是半个小时，她回到家里，打开电脑，果真看见了顾桥直接挂在了热搜第二，第一则是环球国际高层出轨。
　　一晚上发酵后。
　　第二天，路茉莉看见环球国际的股票跌了。
　　她微笑，如果生活是一本小说，那么她就是大女主，所有人都是自己的垫脚石。
　　而环球也做出拯救策略了，刘伟老婆现身澄清，自己误会了刘伟和顾桥。
　　只是可惜，谁会相信？
　　大家都觉得刘伟老婆最终屈服了刘伟和利益，毕竟刘伟若是出事，他们家就断了经济来源。
　　“茉莉啊，事情进行的很成功，我说的事怎么样？”电话打来，那边是个女声。
　　路茉莉：“你放心，我答应你的事，绝不会食言，你做的很好，我已经跟姜沐辰说了。”
　　“好，”对方松口气，带着笑意：“我们要不要出来健健身？最近有家高档健身房很不错，你要是没事，我请你？”
　　健身是路茉莉一直在做的事情，没有犹豫就同意了。
　　而另一边。
　　顾桥和张筱雨也约好了第二天在健身房见面。
　　第二天出发的时候，顾桥没让司机送，毕竟，这是她们之间的秘密，她到车库里，选择了一辆最顺眼的粉色跑车。
　　来到闪星健身房。
　　顾桥停好车，进去，不愧是高端健身房，这时间只看见了张筱雨，这里的用户隐私保护的特别好。
　　张筱雨在拉伸。
　　“顾桥，你来了。”张筱雨打招呼。
　　顾桥颔首，脱去外套，露出里面的背心，她的身材曼妙有致，看似清瘦，却有隐约的马甲线，看得张筱雨忍不住咽口水，“天啊，顾桥，看不出来你身材这么好。”
　　“你也不错。”顾桥上下扫过，勾唇一笑。
　　“喂喂，你别用这样的眼神看我，我会被勾引住的。”
　　顾桥无言了。
　　“对了，你和宋知薇有仇吗？”张筱雨问，停下运动，打开手机，“她为什么要引起这场舆论？”
　　一开始，是宋知薇发微博。
　　宋知薇：【@王珊珊，亲爱的好友，我真的无法再眼睁睁看着你被欺骗了，我希望，我们女人都能团结起来，抵抗这种人！】
　　下面是顾桥和刘伟走在一起的照片。
　　很明显的误导，而粉丝们都相信了。
　　王珊珊就是刘伟老婆。
　　宋知薇的微博发在昨天的中午，王珊珊估计就是看到这条微博后，才找自己的。
　　顾桥收回目光，做拉伸，“所以，她是个枪。”
　　“枪？”张筱雨疑惑片刻，马上了然，不由得打了个寒颤，路茉莉才是藏在背后的毒蛇，可是她忍不住问：“但是，宋知薇不是贵妇吗？为什么要做她的枪？”
　　“光鲜亮丽都是表面的。”顾桥回答。
　　张筱雨有些疑惑，但是没再问。
　　两人先健身片刻，在苛刻的运动中，能让人的大脑获得多巴胺，忘记一切烦恼。
　　顾桥十分享受这样的时间。
　　“哟，我说是谁呢，你们居然也来了。”一道熟悉的声音传来，打断了她们的快乐时间，一回头就看见了宋知薇和路茉莉走来。
　　顾桥眼神冷淡，“看来还真是时运不巧。”
　　宋知薇居高临下地看着顾桥，眼神十分蔑视：“顾桥，我还真的挺佩服你的，都黑成煤炭了，还有脸出来健身，你也不怕被人打死？”
　　“喜欢造谣的两位都没被打死，我这种好人为什么会死？”顾桥反问。
　　宋知薇冷哼，“是否造谣，你的心里最清楚，顾桥，我身为贵妇太太，最厌恶的就是你这种不要脸的贱小三，和你呆在一片空气里，我都觉得脏了，你马上滚出去吧！”
　　“你让我走我就走？虽然你是个垃圾，但是我也是出门票进来的。”顾桥漫不经心，却十分气人。
　　路茉莉抓住宋知薇要发火的手，微微笑看顾桥：“没事，大家都是熟人，没必要这样剑拔弩张的，而且，我t们还都喜欢健身，一起健身吧！”
　　他们去那边健身了，宋知薇正在跟路茉莉说什么，无非是夸赞她的大方有格局。
　　顾桥丝毫不受影响，做自己的锻炼。
　　张筱雨却觉得有些奇怪。
　　他们居然就这样算了？还真是不符合他们的风格。
　　只是很快，她被顾桥所吸引。
　　妈呀，世上怎么会有这样完美的人，长得好身材好，锻炼起来的曲线太迷人了！
　　顾桥正在握推杠铃。
　　“顾桥，你太厉害了，这个重量，我根本抬不起来。”张筱雨竖起大拇指。
　　顾桥却仍面色平缓，嘴角微扬。
　　这时，有人给她的杠铃加上重量。
　　宋知薇和路茉莉在两边，各加上了最大的二十五公斤，并且上卡扣。
　　顾桥瞬间不动。
　　“你们干什么！”张筱雨冲来。
　　这样是很危险的，前段时间就有人因为卧推了不属于自己的重量而死。
　　宋知薇上前拦住张筱雨，“张筱雨，别多管闲事。”
　　“你们这是杀人！”张筱雨愤怒，推开她，却不知何时来了两个身材高大的男人，抓住了张筱雨。
　　宋知薇看了眼他们，眨了眨眼。
　　这是她健身时候认识的好友，派上用场了。
　　路茉莉站在顾桥身旁，居高临下地望着她，声音很温柔：“顾桥，我也不想为难你，只是我这个人呢，太正义了，我总是见不得别的女人受苦，女人就应该帮助别的女人不是吗？”
　　“有屁快放。”顾桥冷酷。
　　她虽然声音冷静，却微微颤抖，路茉莉感受的出来，她已经到极限了。

第77章 “假名媛”
　　“很累是吧，我若是不帮你，你可就要累死在这里了。”路茉莉微笑，“我希望你濒死的时候能回想自己的一生，做了多少错事，首先就是刘伟的事情，你要发微博给刘伟妻子道歉，并且改邪归正，你能做到吗？”
　　“我呸！你以为自己是判官呢？”顾桥呸了一口，“你就是个虚荣心爆表的恶毒女人，你之所以这样对我，也不是想帮助别人，只是看我不爽而已吧！”
　　路茉莉眼神一冷，“都到这个时候了，你还是这么嘴硬，你不需要管我的原因是什么，总之，你的命现在掌控在我的手里！”
　　这么重的重量，一般女人根本无法承受。
　　顾桥不想死，只能按照自己的要求去做！
　　张筱雨被控制着，看着顾桥，着急的满头大汗，心里更是恨得要死！
　　什么狗屁女主，这才是反派大 boss吧！
　　这傻逼作者是不是三观不正啊！
　　“快说，你愿意吗？”路茉莉追问。
　　但下一秒，就看见顾桥居然举起来哑铃，并且标准有力地做完了几个动作，路茉莉的眼眸顿时紧缩。而那两个男人眼底满是羡慕。
　　路茉莉还未反应过来顾桥如此厉害，对方就已经放下哑铃，一拳头狠狠打在她的脸上。
　　顿时，刺痛传来，路茉莉反击慢了一步，直接被压着打。
　　“啊！”
　　“顾桥，你疯了！你知道我是谁，姜沐辰不会放过你的！”
　　“好啊，那让我看看，姜沐辰会为你做到哪一步吧！”顾桥阴冷嚣张的声音。
　　“啊！”
　　路茉莉惨叫持续好一会儿，才停下来。
　　顾桥松开她，单纯是不想在这里死人。
　　她扫了一眼宋知薇：“带着路茉莉滚，否则，你也想倒在这里？”
　　宋知薇仿若被死神盯住，浑身发麻，走一步差点摔倒在地上，勉强扶起路茉莉，狼狈离开。
　　那两个男人也是无趣离去。
　　张筱雨兴奋地直接挂在顾桥身上。
　　“我的姐，你也太厉害了，你太优秀了吧！”
　　“一般一般啦。”顾桥轻笑。
　　出了这样的事情，他们也没有心情健身了，找了个高档咖啡店，坐在角落的位置。
　　张筱雨思索了一下，开口道：“穿书后，我最大的感悟就是，我并没有那么该死。”
　　顾桥望着她：“这些恶毒女配做的事情，罪不致死，是吗？”
　　张筱雨点点头，“没错，我也只是喜欢上了一个不喜欢我的人而已，你呢？”
　　“原主也只是把姜沐辰当作自己的偶像，暗恋，并没有对男女主真的做了什么。”顾桥低声道，“也可能，剧情还未开展。”
　　张筱雨是意料之中的神色，忽然道：“我忽然想到一件事。”
　　“你说。”
　　“有没有可能，女主也是穿过来的？所以，人设崩塌。”
　　这个设定，让张筱雨不寒而栗。
　　顾桥打碎她的幻想：“目前为止，女主所做的事情和小说内容是一模一样的。”
　　“那有没有可能是被迫坐的呢？就像我之前一样，有系统管着我们。”张筱雨嘀咕。
　　却忽然被顾桥死死抓住手腕，顾桥眼神很震惊：“你说什么？”
　　“啊……难道你没有吗？我之前，是有系统的，但是个垃圾系统，它要求我必须按照原主的身份做事说话，若是出现偏颇，我就会被电击。”张筱雨现在想想还不寒而栗，却又忍不住蹙眉：“但我已经好久没被电击了，好像……自从我们参加娃综后，系统就没有出来了。”
　　顾桥面色沉思：“我没有被这样要求。对了，那你会不会忽然出现别的记忆？”
　　“我所继承的都是原主的记忆。”张筱雨迷茫地摇头。
　　“那你穿书之前，是谁？”
　　顾桥以为只是无所谓的话题，对方却沉默了。
　　张筱雨：“我可以不回答吗？”
　　顾桥微愣，点点头。
　　气氛逐渐沉冷下来。
　　张筱雨开口：“我不告诉你，不是因为我想要欺骗你，而是因为我现实里的身份的确不怎么好。”
　　“明白。”
　　两人默默喝了一会儿咖啡。
　　周围忽然热闹起来。
　　“小苒，感谢你呀，要不是你，我哪来的机会能喝到这么贵的咖啡？”
　　讨好的声音很唐突，顾桥看去，就看见一群打扮的花枝招展的女人围绕着桌子而站，一个女人坐在桌子旁，拍照。
　　这个女人拍照结束后，下一个女人坐下。
　　她喝咖啡对着镜头自拍，其他人开口了：“喂，你少喝点，我们可是AA的，一个人只能喝一口，你喝多了，让剩下的人怎么办？”
　　那个人没好气地放下咖啡，“知道了知道了。”
　　然后继续换下一个。
　　其中一个穿着粉色香奈儿套装的女人站在一旁，显得和大家有些格格不入。
　　顾桥因为惊讶看着他们，这是她第一次亲眼见到“假名媛”。
　　香奈儿女人注意到那边戴着帽子的两个人一直在盯着他们，走过来：“看什么看？”
　　顾桥回神，淡淡道：“这里是咖啡厅，还是安静一点好。”
　　“这是你家开的吗？轮不到你来管，管好你自己吧，别以为喝杯咖啡就是人上人了。”女人嘲讽。
　　张筱雨也忍不住开口：“那也比你们这群假名媛要好得多，你们还有脸责怪我们了？”
　　“哼，年纪轻轻喝这么贵的咖啡，别人看不出来，我可知道，你们两个做夜场很赚吧！”女人满眼都是蔑视。
　　张筱雨真是服了，怎么有这么不要脸的人，自己欺骗人，还看不起别人喝咖啡！
　　顾桥淡淡道：“十年前的香奈儿，看来，你曾经也是江城的大小姐啊，现在沦落到这个地步，你家破产了？既然破产了，那就安分守己，别让悲剧再一次发生。”
　　女人眼眸震动。
　　她居然看得出来……
　　难道，他们不是夜场女……
　　女人感受到一股危险的气息，没说话离开了，张筱雨对顾桥竖起大拇指：“顾桥，你太厉害了，你对香奈儿这么熟悉？”
　　“还好吧。”顾桥淡淡一笑。
　　她当明星那些年，奢侈品牌的衣服都是求着她穿。
　　两人喝完咖啡，各自还有安排，顾桥看张筱雨没开车，就主动送她。
　　来到楼下的停车场。
　　顾桥却看见自己的粉色跑车被一群人围着拍照。
　　“小苒，你也太厉害了吧？”
　　一群假名媛对名为小苒的女孩羡慕。
　　小苒微微一笑，态度十分高高在上：“这都是我之前的车了。”

第78章 假名媛被打脸
　　“我们可以拍一张吗？”
　　“可以啊。”
　　大家对小苒态度更为热切。
　　顾桥走过来，“你们在干什么？”
　　小苒看见她，挑眉，“我们在和我的车合影，怎么，难道你也想拍？”
　　看这女人看车的眼神，小苒就知道她肯定很向往。
　　看来这女人的身份并没有自己想的那么尊贵，否则也不会为一辆车动容。
　　亏得她刚刚还敢在自己面前装逼！
　　小苒直接打开收款码，十分得意：“给我转一万，我就让你合照，怎么样？我这辆车，可是花了五千万买的。”
　　顾桥的气息沉下来。
　　小苒笑着道：“谁让你刚刚非要装逼，当我的朋友，一千块就可以合照一次，你不一样，因为，我看你不爽。”
　　“是吗？我看你也是同样的不爽，所以，请你从我的车旁边离开，对了，带着你的朋友们！”顾桥缓缓开口，一字一句，掷地有声。
　　让现场瞬间陷入死一般的寂静，大家都看向t小苒，这不是她的车吗？
　　小苒心里也闪过惊恐，但很快平静下来，她才不相信，一个女人能开得起这么贵的车，她冷声道：“你别装了！这是我的车！”
　　“哦？”
　　顾桥拿出车钥匙，咔的一声，豪车车灯亮了。
　　现场再次陷入死一般的寂静。
　　张筱雨在旁边差点没憋住笑。
　　这打脸来的，实在是太猛烈了。
　　小苒只觉得脸上格外滚烫，这个女人也太可恶了！
　　“哼，看来是我认错了，我的车可能被司机开走了，不过，你一个女人，开得起这么贵的车，私底下，有不少男人吧？”小苒轻蔑厌恶地看着顾桥：“我最讨厌的，就是你们这种人了。”
　　假名媛们也回过神来，她们当然还是站在小苒这边，七嘴八舌地嘲讽起来：“真恶心，我们还是离她们远一点，有什么传染病可别传染给我了。”
　　“啧啧，感觉他们浑身散发着一股恶臭味。”
　　“真贱啊，有手有脚的就不能靠自己的努力赚钱吗？”
　　这些假名媛，居然来嘲讽他们了。
　　顾桥面无表情道：“你不知道，这辆车国内只有一辆吗？你说你有，好，我们今天就等着看看你的车，如何？”
　　小苒的脸色变了。
　　她咬牙，冷道：“你说什么就是什么吗？我才不想和你浪费时间！我们走！”
　　但是假名媛们却不肯，拉着小苒：“小苒，这个女人实在是太嚣张了，我们给她一点颜色看看！”
　　“是啊，就这样放过她吗？”
　　没想到这个叫小苒的，最终被自己的猪队友害死了。
　　顾桥双手环胸，好整似暇地看着他们。
　　小苒的脸从白转为青色，又转为红色，最后低吼道：“你们不走就在这里等着，我要走了！”
　　说完挣脱了他们离开。
　　假名媛们不得已跟上去。
　　张筱雨捂着嘴，惊讶道：“哎呀，你们的小苒怎么走的那么狼狈啊？难不成是根本没有？哎呀，没关系的，我们又不会把你怎么样，你们走慢点啊，别摔倒了。”
　　她刚说完，小苒差点摔倒。
　　啊啊啊，这些人，太可恶了！
　　张筱雨心中爽快不已，坐着姐妹的豪华跑车，奔驰在路上，心情极为愉快。
　　“对了，网上的事情你准备怎么办？”张筱雨问。
　　顾桥淡淡道：“车到山前自有路。”
　　“你心态也太棒了，我要向你学习。”张筱雨艳羡。
　　顾桥笑笑，送完张筱雨，就回去家里了。
　　这段时间太忙了，有点忽视小家伙了。
　　然而，在家里，却没有找到小家伙的身影。
　　上下找一圈，顾桥没看到，问管家，管家也露出疑惑的神色：“诶？我早上的时候看见小少爷上楼去了呀。”
　　顾桥明白了。
　　她在二楼，边走边道：“宝贝在哪里呀？是不是宝贝生妈咪的气了，不想看见妈咪了？”
　　“哎呀，妈咪赶回来还想和礼礼一起玩呢，既然礼礼不想和妈咪一起玩，那妈咪只能走咯。”
　　顾桥作势下楼。
　　“哒哒哒”脚步声立刻传来，下一秒顾桥的大腿就被抱住，顾桥忍不住想笑，把小家伙抱起来，就看见小家伙别扭的脸，粉雕玉琢的脸蛋上满是不情不愿。
　　顾桥在他柔软的脸蛋上吧唧一口。
　　礼礼的小脸顿时红起来，却还是一副闹别扭的姿态。
　　你别以为亲我一口我就会开心了！
　　我才没有那么便宜呢！
　　礼礼傲娇地仰着脑袋。
　　“哎呀，我家礼礼怎么这么棒呀，别的孩子看不到爸妈，都会又吵又闹，但是礼礼却这么乖呢！”顾桥笑着又在他另一脸颊上亲一口，“不愧是妈咪的宝贝，对不对？”
　　礼礼别扭的神情开始分散，眼底浮现一抹开心，又被狠狠压下去，最终把脑袋埋在妈咪的颈脖处，“哼，我是大人了，我才不在乎你们在不在家呢！”
　　“对对对，我也觉得，礼礼最棒啦，是不是？”
　　礼礼心里：哼，别以为用哄小孩的语气就能哄好我。
　　但是脸上，却不自主浮现出笑容，“你真烦人！”
　　“都是妈咪的错，妈咪这两天太忙了，没有注意到礼礼，不过接下来两天，妈咪都可以陪着你！”
　　“我才不需要你陪我呢，我只是要学习新的内容了。”礼礼一本正经。
　　“嗯，礼礼说的对。”
　　不过，顾桥还是陪着礼礼玩了一会儿积木，才开始学习。
　　晚上的时候，她陪礼礼看了一会儿金融内容。
　　谁家小朋友不喜欢看动画而喜欢看这些呀！
　　顾桥也很无奈。
　　却关注到一个很有意思的现象。
　　【王氏集团股票大跌！】
　　王氏集团和姜氏集团在今天达成了商业合作，但因为王氏集团的项目上有漏洞，直接影响到了姜氏集团。
　　两个集团今天中午合作，晚上就解除了合作关系。
　　王氏集团就是宋知薇丈夫的公司。
　　哟，看来，他们破产要藏不住了。
　　顾桥摸着下巴，忽然收到了司律桓的电话。
　　“在家？”那边传来男人低沉冷酷的嗓音。
　　“对，怎么啦？”
　　“我让人去接你和宝宝，我们晚上在外面吃饭，正好，我有一个应酬。”司律桓顿了顿，道：“是和王氏集团的。”
　　顾桥秒懂了，“啊，你是准备，表露你的身份吗？”

第79章 天天出事了
　　对方沉沉的嗯了一声。
　　顾桥忙道：“其实王氏集团很快就要倒闭了，网上的流言蜚语，持续不了多长时间的，你也不用这样。”
　　她知道，司律桓如此低调，不让人知道自己是环球国际的总裁，肯定有原因。
　　“无妨。”淡淡的两个字，从男人的口里吐出带着轻描淡写的随性，“只是一个王家，奈何不了我。”
　　强大的自信，说的就是他。
　　顾桥微笑，“好，我知道了。”
　　六点，顾桥和礼礼出发去到了酒店。
　　包厢里。
　　宋知薇握着老公的手，“老公，你别紧张，环球国际的老总既然答应见你了，肯定是有合作的意向的。”
　　“我不紧张，我可是天之骄子，没有那么容易被打败。”王总即使到了今天，眼神里仍然是自负的得意，同时不满的看了眼宋知薇：“你和路茉莉，真的是好朋友吗？为什么一出事，她老公就抛弃我们了？”
　　宋知薇无言辩解。
　　天天在一旁默默给他们倒茶。
　　王总又看向天天：“听说这个老总有一个儿子，你要和他打好关系，知道吗？”
　　“我知道了，爸爸。”天天很乖。
　　可这份乖落到王总的眼里，十分不适。
　　他的儿子应该和自己一样有着雄心豹胆，可天天却如此的懦弱。
　　时间快到了，几人都紧张起来。
　　包厢门开了。
　　宋知薇立刻露出微笑，却看见了走进来的人，眼眸一顿，居然是她？厌恶布满了她的眼睛，宋知薇冷道：“顾桥，你来这里干嘛？”
　　顾桥穿着一身黑色的大衣，气质清冷迷人，带着礼礼坐下，“你们能来，我就不能来吗？”
　　“你是来让我帮你澄清的对吧？”宋知薇眼神阴冷如潮湿角落的毒蛇，“不过，我不可能帮你的！”
　　“你针对我，就是为了路茉莉，可是现在路茉莉抛弃你了，你还要针对我？”顾桥似笑非笑。
　　宋知薇有一丝的僵硬，顾桥居然知道？
　　“哼，我这样做，也是为了广大的女性同胞，你这种恶毒的女人，就应该被人人讨伐！”宋知薇高傲的看她。
　　“厉害了，按你的说法，乐山大佛都应该下来，让你坐，毕竟你可是圣母啊，对不对？”顾桥漂亮澄澈的杏眸含着几分嘲笑，宋知薇顿时怒了，一个小三也有资格骂自己，她毫不客气扬起手。
　　只是还未打下去，就被一根钢笔击飞，顿时，宋知薇疼的抓住自己的手，看着来者。
　　一个长相十分惹眼妖冶的男人，五官精致出众，气场却极为冷酷骇然。
　　这样一个优秀卓越的人，却是坐在轮椅上的。
　　宋知薇眯眼，“这也是你的金主之一？”
　　只是，她跟着老公也见了无数大佬，可没有听说那个大佬是残疾的，说不定就是个小产业老板。
　　宋知薇眼含厌恶蔑视，“顾桥，你还真是谁都不肯放过啊。”
　　王总阴冷的视线也看向来者：“一个小三，一个残疾，也敢欺负我老婆？道歉，滚出去，否则，我要你们好看！”
　　他马上就要和环球达成合作，自以为水涨船高了。
　　“你确定？”顾桥闻言，觉得好笑。
　　王总上下看顾桥，“的确是个美人，不过，公交车我就不感兴趣了，带着你的残疾金主滚，耽误了我的好事，你们的命都抵不过。”
　　“老公，王总是不是有病啊，求着你来，还让我们走。”顾桥软声道。
　　这话让对面的人懵住，他们什么时候求着他们来了？他们求的人只有……
　　王总震惊，却还是不肯相信：“你们什么意思，你是说，这个残疾是环球国际的总裁？”
　　宋知薇立刻道：“老公，不可能的，你别相信这个女人，她就是个骗子！”
　　王总点头，表情厌恶：“你t们快滚，否则，我就让保安把你们扔出去。”
　　“你把谁扔出去！”
　　忽然一道冷漠的声音，李然走过来。王总不认识老总，但是认识李然，赶紧起身，无比恭敬：“李特助，这里有人冒充你们老板呢，实在是胆大妄为。”
　　宋知薇也马上换上一副笑容，却轻蔑的看了看顾桥。
　　李然来了，顾桥他们死定了！
　　而李然却看向轮椅上的人，十分恭敬：“boss，这就是今天谈合作的王总。”
　　这一场景，瞬间在宋知薇和王总脑海里爆炸。
　　这个轮椅上的人，真的是环球老板？
　　男人身上独有的冷冽且骇人的气场，瞬间让他们信服了。
　　那他们刚刚还对他……
　　王总立刻冲过去，冷汗滑落，“大哥，真的对不起，是我有眼不识泰山！”
　　宋知薇也浑身阵阵发冷，呆呆看着顾桥。
　　她的老公的确是环球的人。
　　却是环球老板！
　　那她都做了什么？
　　“呵，王氏建材要倒闭了，是吧？”司律桓薄唇轻启，声音冷冽，气场瘆人。
　　王总忙道：“是的，所以我们才想和您合作，我们绝对会给你最大的利润！”
　　“那就滚回去收拾残局吧。”司律桓冷酷道，“我给你们一天的时间，申请破产，网上澄清，否则，我会让你们比死更痛苦。”
　　他面无表情，却宛若恶魔现世。
　　王总眼前一黑，差点倒下。
　　“我，我知道了。”
　　他深深的后悔了，刚刚为何要说那种话。
　　他狼狈离开，上车后，狠狠给了宋知薇一耳光。
　　“你个蠢货，你为什么要得罪顾桥？这次，你真是害死我们了。”
　　宋知薇疼的发麻，却不敢反驳：“我，我也不知道她老公是那个人……”
　　王总气愤不已，“都是你这个败家子，害死我们了啊！”
　　他愤怒，不停地打宋知薇。天天在旁，赶紧过来拦住。
　　但是，王总在气头上，拳头狠狠砸下去，天天很快就没力气，倒在了宋知薇的身上。
　　宋知薇疼的抱着脑袋，不敢睁眼。
　　好久，王总没力气了，才一屁股坐下来。宋知薇颤抖着放下手，看着趴在自己身上的天天，咬牙：“你压死我了，还不下去？”
　　天天没有反应。
　　宋知薇推开天天。
　　天天直接滑落到垫脚步上，他鼻孔和嘴角流着血，整个毫无生气。

第80章 我们更像一家人了
　　“天天！”宋知薇尖叫。
　　天天被送去急救，王总直接离开了，宋知薇麻木地等着，她不知道，自己的人生，为何会走到这一步……
　　几个小时后，天天出来了，却成为了植物人。
　　……
　　包厢内。
　　他们走后，一家三口久违的在外面吃了温馨的一餐。
　　顾桥给司律桓夹菜，“这个很好吃欸，你尝尝！”
　　司律桓吃了，淡淡评价：“还可以。”
　　礼礼鼓着腮帮子，“妈咪，我也要！”
　　“好好好。”顾桥笑着给他夹，司律桓扫过礼礼，主动给顾桥夹菜：“你也多吃点，太瘦了。”
　　礼礼见状，又赶紧给妈咪夹菜：“对，妈咪也要多吃点！”
　　看着和爹地争宠的礼礼，顾桥忍不住笑，这两个人，实在是太活宝了！
　　顾桥收到消息，低头回复了，抬头道：“律桓，礼礼，要不我们明天去老宅吧？也好久没有回去看看妈了。”
　　礼礼立刻同意了。
　　司律桓幽邃漆黑的凤眸深深地看着顾桥，片刻后才淡淡开口：“你们先回去，我可能要忙到下午。”
　　“没问题。”
　　吃完饭，回到家里，顾桥问司律桓：“你先洗澡还是我先洗澡，律桓。”
　　司律桓眸色愈发幽沉，“为什么这么喊？”
　　顾桥微愣。
　　几秒，才明白他的意思，为什么喊律桓而不是老公。
　　顾桥微微一笑，落落大方地开口：“因为我们的关系越来越好了呀。”
　　司律桓沉默。是这样吗？
　　他第一次谈恋爱，也不知道是不是正确的流程，不过，她都这样说了……
　　“我们现在就是平等且温馨的一家人了呀，怎么说呢，我觉得更像是一种合作……”顾桥摸着下巴，思索着用词。
　　她是个孤儿。
　　她想要一个温暖的避风港。
　　现在就是如此，没有感情也无所谓。
　　顾桥微笑，没错，就是这样……
　　下一秒，她被男人粗暴地拉人怀里，被迫坐在了他的腿上，男人修长有力的手指抓着她的腰，有些生疼，顾桥近距离看着这张上帝精心雕刻的俊脸，那双黑曜石一般的眼眸十分沉冷漆黑，充满了戾气，宛若暴风雨即将来临。
　　她下意识屏住呼吸，不敢动。
　　“合作？”两个字从男人的薄唇轻轻吐出，却带着足以毁天灭地的狠戾。
　　顾桥呆住。
　　“你觉得，我们是一种合作？”男人又重申，那股恐惧的危险感愈发浓郁，顾桥几乎要喘不过气，似乎马上迎来世界末日。
　　“我觉得，好像也不只是这样……”顾桥深呼吸，艰难地开口，“我们互相依赖，互相在意。”
　　男人身上的戾气似乎消散了几分，那双危险可怖的凤眸却仍是紧紧盯着顾桥：“然后呢？”
　　然后呢？
　　然后还有什么？
　　顾桥脑子乱嗡嗡的，根本不知道司律桓是什么意思？
　　司律桓从小被苛刻着长大，所以很缺爱，所以……
　　“还有，我们也是互相爱着对方的。”顾桥急忙说出口的那一瞬间，感觉满屋子的空气都变得清新温柔起来。
　　男人眼神里没有那种强烈的压抑感。
　　腰间的疼感也消失了。
　　司律桓嗓音依旧冷酷，“虽然我没有爱上你，但我会维持一家的生计。”
　　“我懂我懂。”
　　毕竟反派可是无情无欲的大佬啊～
　　司律桓微微拧眉，又有种莫名的不悦。他很清楚自己不可能会爱上顾桥这个女人，但，看她如此不在意的模样，他心里却有些不爽。
　　“去洗澡吧。”司律桓滚动轮椅。
　　顾桥赶紧：“那你放我下来啊！”
　　“我有说，让你去洗吗？”司律桓看她。
　　顾桥愣住，难不成，“一起洗？”
　　司律桓点点头。
　　看着女孩轻松就变了脸色，司律桓的嘴角微扬，终于那抹不爽也消散。
　　他亲了亲她的嘴角，“逗你的，你去吧。”
　　“哈哈，你真幽默。”顾桥干笑，赶紧躲进了浴室里。
　　很快响起水声，司律桓心情平静。他大概明白了，对顾桥不一样的心情。她就像是自己曾经养的小狗一样，太可爱了，所以，他喜欢欺负她，欺负她，能得到满足。
　　司律桓自己也没有注意到，眼底的温情有多么浓烈。
　　顾桥洗完澡出来，司律桓进去了。
　　顾桥拿起手机，看见很多电话，都是宋知薇打来的。
　　宋知薇给她打电话干什么？
　　她滑动，看见了上面的消息。
　　宋知薇：【对不起，顾桥，我错了，天天住院了，现在需要钱，我丈夫不给我钱，求求你了，你能不能借我二十万，我一定会还你的。】
　　还有天天住院照片。
　　小小的人儿，看着十分可怜。
　　宋知薇是很可恶，但天天是无辜的。
　　顾桥：【为什么天天忽然住院了？】
　　宋知薇：【因为……】
　　宋知薇没有隐瞒，说出实话。
　　顾桥只觉得恶寒，有这样的父亲，天天太可怜了。
　　宋知薇：【我会澄清一切的，求求你了，顾桥，我现在只能求你！】
　　顾桥：【路茉莉呢？】
　　宋知薇：【她把我删了。】
　　如今，宋知薇才知道，路茉莉如此的靠不住。
　　顾桥：【好，按我说的去做，我就借给你。】
　　宋知薇看到要求，犹豫片刻，看了看床上的天天，还是同意了。
　　……
　　姜家。
　　姜家的气氛十分阴沉，姜沐辰的母亲来了。
　　姜老夫人和路茉莉的关系十分恶劣。
　　身为贵族出身的姜老夫人，压根看不上路茉莉这样的女人，可是姜沐辰以死相逼娶了路茉莉。
　　若是她安分也好，姜老夫人就不管，可谁想到，这女人又害了公司！
　　被骂了一个小时的路茉莉，低着头眼神冰冷。
　　这个死老太婆，什么时候能早点去死！
　　最终，姜沐辰开口，打圆场。
　　姜老夫人走之前，只说了一句话：“我劝你安分点，还有下次，我绝不会轻易饶过你，别忘记了，姜家可不是只有姜沐辰一个少爷！”
　　那些旁系都虎视眈眈。
　　这却给了路茉莉新的思路。
　　她在姜老夫人这里完全抬不起头。
　　可是，在二房那边不一样啊！
　　那群蠢货一直想利用自己，那她也可以利用他们。
　　帮助他们拿到姜氏集团的掌权，再操控他们，那自己就是姜氏集团的老大！

第81章 顾桥老公到底是谁
　　路茉莉被自己的想法惊喜到了。
　　“茉莉，你别想太多，好好休息。”姜沐辰低声安慰了一句。
　　“嗯，你放心，沐辰，那是你妈妈，我还能恨她吗？”路茉莉水涟涟地看他。
　　姜沐辰微微颔首，她双目含水，按理来说，他应该十分心疼，但，此时心里却并无波澜，心情复杂地点点头，温声道：“你早点休息。”
　　路茉莉点头。
　　姜沐辰还要去书房t工作，他刚走，路茉莉又接到老太婆的电话。
　　“你这个贱人，娶了你真是我的家门不幸！怎么会有你这么恶毒的人啊，你就不怕遭报应吗？”
　　这个死老太婆，一开口就是骂人？
　　路茉莉十分冷酷：“够了，我已经忍了你很久了。”
　　姜老夫人愣了下，虽然路茉莉不讨喜，可平时也知道自己的身份，她骂她，她是不敢还嘴的。
　　“死女人，这才是你的真面目是不是？沐辰是不是走了？”姜老夫人厌恶至极，“我就知道，你不是什么好东西！”
　　“你觉得你是什么好东西吗？”路茉莉冷笑，“逼死老爷子的初恋，嫁给老爷子。”
　　“你！”
　　那边只听到起伏的呼吸声，下一秒电话就被挂断。嫁进来以来，第一次战胜了老太婆，路茉莉的心情极其好，却看见了经纪人发过来的消息，路茉莉一下就愣住了。
　　宋知薇……是不是疯了？
　　她居然，在网上说出全部实情？
　　那个老太婆忽然来骂自己，也是因为这？
　　她点开看。
　　宋知薇：【很抱歉大家，一直以来，都是我欺骗了大家，那些图片，其实不是我无意间拍到，而是路茉莉给我的，她告诉我，顾桥是当别人的小三，我就气愤之下曝光出来，其实，我根本没有任何证据。而且，顾桥也根本不是什么小三。真的很对不起！】
　　【路茉莉是幕后主使？？？天啊，我哭了，茉莉，你怎么能这样？】
　　【呵呵，早知道路茉莉不是什么好人，但也没想到会做到这一步，真是太恶心人了。】
　　【路茉莉白莲花外表被撕开咯～】
　　【不，不可能，宋知薇肯定是在诬陷路茉莉！】
　　当然，也有一部分人难以接受。
　　宋知薇直接发了证据出来，她和路茉莉的对话，路茉莉发来的照片。
　　这是真的！
　　【我要崩溃了，茉莉，你让我太失望了！】
　　【路茉莉本身就是个睚眦必报的人，她看不得别人比她优秀。】
　　【娱乐圈太乱了，路茉莉这种人，还能留下来吗？别再扰乱娱乐圈了。】
　　【我就知道顾桥是无辜的，不过，顾桥的老公到底是谁，好奇！】
　　【路茉莉出来道歉！你凭什么这样对顾桥！】
　　【路茉莉道歉！】
　　渐渐的，顾桥粉丝齐力要求路茉莉出来道歉。
　　花粉们大多不说话了，小部分还在闹腾的，都被网友喷了。
　　这次的局面，实在是太清晰了。
　　路茉莉手指发颤。
　　就连经纪人也道：【你出来道个歉，解释一下吧。】
　　她给顾桥道歉？
　　顾桥也配！
　　一个惨死的女人！如果放在小说里，那她就是恶毒女配！路茉莉眼神浓郁的阴冷，片刻后，一条新鲜的微博发出。
　　路茉莉：【真的很抱歉，造成这样的误会，我也只是不希望一个可怜的女性被这样的蒙蔽，欺骗。毕竟这个女人跟着刘伟那么多年，还有一个可爱的女儿。现在看来？似乎是我搞错了，顾桥也许只是碰巧和刘伟走在一起的，我相信顾桥不是这样的人。】
　　微博一出，评论区都沸腾起来。
　　【我觉得，刘伟是不是护着自己的儿子，所以把妻子扔出去了？】
　　【这样想，刘伟也太可恶了，顾桥也太狡诈了，女人何苦为难女人，她却想把另一个女人拉入地狱。】
　　【啊啊啊，茉莉没有做错，她就是太善良了，见不得可怜人被欺负！】
　　【男人都是重男轻女的，刘伟一定是为了自己的儿子抛弃发妻！】
　　【顾桥贱人，刘伟太过分了，唯一的可怜人就是他的妻子！】
　　路茉莉成功地将粉丝们带偏了。
　　她看着粉丝的发言，嘴角微扬。
　　顾桥啊顾桥，你想跟我逗，还嫩着呢！
　　网友只会相信自己看到的真相。
　　她躺在沙发上，妩媚地抚摸自己的美甲，心情愉悦。
　　掌控全局的感觉，妙不可言。
　　但她没想到，来打自己的脸的，不是顾桥，而是刘伟老婆。
　　她亲自发微博：【抱歉，请大家不要再讨论这个事情，刘伟没有出轨，反而……他的女儿并不是他的，我发这条微博，是为了拿到一半的家产，我和刘伟要离婚了，我对不起他！】
　　看到这里，网友一时间都沉默了。
　　这他妈绕的大家脑子都晕了！
　　所以大家嘲讽的刘伟，反而是个接盘侠！
　　但是，仍然有小部分的人觉得刘伟是拿钱收买了自己的老婆。
　　刘伟老婆看到这，觉得很讽刺，回复：【不要说这种话了，顾桥的老公有毁掉我们所有人的实力，你觉得，区区一个刘伟，能给上千人发律师函吗？】
　　这个话，点醒了众人。
　　【对啊，刘伟只不过是环球国际的高层，他买得起价值千万的衣服？】
　　【我都不知道网友在上跳下窜什么，很明显的路茉莉就是嫉妒顾桥才污蔑她，顾桥的老公绝对不可能是刘伟好吧？刘伟没那样的实力。】
　　【可恶，敢耍老子，路茉莉，出来受死！】
　　【路茉莉道歉也不诚心，故意诱导大家，刘伟是为了儿子抛弃妻子的。】
　　【我靠，第一次发现路茉莉这么恐怖，我是不会再相信路茉莉了，路茉莉出来道歉！】
　　只是一会儿的功夫，局势再度逆转。
　　路茉莉眼前发黑，看着无数人对自己的谩骂，微微发颤。
　　该死的！
　　那些她不愿意去想的事情再次浮入她的脑海，以刘伟的实力，并不能买到那么贵的衣服，也做不出惊动网络的事情，那么，就只有可能比刘伟更厉害的人，难道是环球国际的创始人？

第82章 回老宅
　　路茉莉只是想到这，就迅速掐住自己的手指。
　　不可能，要是那样的话，顾桥就比自己更尊贵了。
　　拖到最后，路茉莉还是不得不道歉了。
　　只是刚刚道歉完，路茉莉收到了手下人的消息，她调查的顾桥，虽然没找到顾桥的老公是谁，但是，却查到了，圈内有一个人，居然是顾桥的表妹！路茉莉看着照片，扬唇，这怎么不算是新的突破口呢。
　　……
　　司家。
　　躺在床上，顾桥看了一会儿微博，看事情完成了，她把钱给了宋知薇，宋知薇无比感动。
　　“睡吧。”
　　司律桓洗过澡，上床，熟悉的青草气息传来，是那种清冷的味道。
　　“好。”顾桥躺下来了，看着近在咫尺俊美的脸庞，“明天早上我和礼礼先回去了？”
　　“好。”他应下。
　　顾桥闭上眼，很快进入梦乡。
　　她已经渐渐习惯这里的生活，尤其是和司律桓一起睡的时候，格外有安全感。
　　她不知道所谓的安全感其实是因为她每天晚上都抱紧紧司律桓。
　　……
　　翌日清晨。
　　一家三口用过早餐后，顾桥就和礼礼乘车回到了司家老宅。
　　老宅是坐拥在山间，整个山都是他们的，十分宏伟壮观。
　　豪车渐渐靠近铁艺大门，顾桥看着城堡一样的豪宅，深深感受到了百年贵族家族的震撼。
　　一路上，奇异花草，小溪流水，处处透露着雅致。
　　周围的仆人，也都是个个穿着制服。
　　到达豪宅门口，顾桥和礼礼下车。
　　老宅的管家对他们恭敬鞠躬：“夫人，小少爷，你们回来了，老夫人正在等着你们。”
　　“好。”顾桥微微一笑，走进偌大气派的中式客厅，入目之处都是深棕色的风格，桌椅都是昂贵的红木制成，第一眼就让人感到浓烈的威严与尊贵。
　　司老夫人一身优雅端庄的旗袍，看见顾桥和礼礼，起身招呼：“来啦，律桓呢？”
　　“他公司还有事，估计要下午才能来。”
　　司老夫人嗤了一声，“他公司什么时候都有事。”
　　顾桥走过来坐下，看见沙发上的司老爷子，司老爷子比老夫人大了十几岁，如今已经是六十多岁，可是看上去极其威严，因为保养妥当，硬朗的五官隐约可见年轻时候的潇洒。
　　他似乎有头疼的老毛病，这个病会导致人的脾气大涨。
　　此刻，那双威严浑浊的眼眸看着顾桥，眼神疏远且冷淡：“来就来了，带这些东西做什么？”
　　顾桥笑着把礼品放在桌子上，“我想着爸的身体不是很好，这些都是对身体好的补品。”
　　司老爷子冷冷：“你是觉得我不行了？”
　　顾桥笑容一僵。
　　这一瞬间忽然明白了司律桓那脾气是随谁的。他绝对是司老爷子的亲儿子啊！
　　司老夫人一眼扫去：“你身体咋样，自己清楚，小桥，既然他不要，下次你就不要带东西来了。”
　　顾桥乖巧颔首：“是。”
　　司老爷子略微不爽，却也没说什么，招呼礼礼过来，检查他最近的学习。
　　司老夫人就和顾桥出去走走。
　　顾桥趁机要了老爷子的检查报告。
　　看到他的情况，顾桥摸着下巴，不是很严重，和她想的差不多，只要按时服用她带来的保健品，不出一个月，老爷子情况就会好很多。
　　“妈，我给爸带的保健品，你可要每天监督他喝。”顾桥道。她也看出来了，司老夫人在老爷子面前是有话语权的。
　　司老夫人点头t，“行，不过，他的保健品太多了，你以后不必为他操心。”
　　“不行，妈。”顾桥一下抓住司老夫人的手，“我带来的是很有用的，一定要让他喝。”
　　司老夫人无奈，点头。
　　心里却不以为然，给老爷子看病的医生那么厉害，这么多年，也没见老爷子头疼好，顾桥的保健品，又会有什么用呢？只是，她不想让顾桥伤心罢了。
　　婆媳俩在后院转了转，司老夫人给顾桥介绍这些景点。
　　顾桥心里想，没想到国内还有这么小众的旅游景点：司家老宅。
　　终于逛完，一早上过去了，他们回去吃饭。
　　“妈，你这个旗袍好漂亮啊，是哪里买的？”顾桥一直想问。
　　司老夫人居然有些不好意思起来：“其实是我自己做的。”
　　“哇，妈，你也太厉害了。”顾桥真心佩服了，“除了旗袍，你还会做别的吗？”
　　“不会，我只对旗袍感兴趣，我之前还想开一家旗袍店呢。”
　　“开了吗？”
　　“没有。”司老夫人动了动嘴唇，眼神有些黯然。
　　司家的主母，照顾好家里就好了，出去做生意，像什么话。
　　虽然没说出来，但顾桥明白她的意思。
　　“人生短短的几十年，我觉得，最重要的就是要去做自己想做的事情。否则，走马观花的，几十年很快就过去了。”顾桥轻声道。
　　司老夫人只是黯然笑了笑，“要是开起来了还好，若是没开起来，那就会成为圈内的笑话，我这个身份，容不得一点失误。”
　　“可我觉得，你做的旗袍真的很美，绝对会很受欢迎的。”
　　司老夫人没再接话。
　　他们回到客厅，午餐已经做好，四人一起用餐。
　　顾桥询问礼礼早上怎么样，礼礼乖巧回答，顾桥再说话却被司老爷子打断：
　　“吃饭就是吃饭，不要言语。”
　　司老爷子眼神疏远威严。
　　顾桥抿唇，不再说话。
　　司老夫人却开口了：“人家说话也碍到你的事情了？你平时和兄弟吃饭都不说话吗？就是因为你天天板着脸，大家才都不想回来。”
　　这话说的好重啊。
　　顾桥有些紧张。老爷子不会生气吧？
　　司老爷子果然板着脸，但是却说：“当着孩子的面，你就不能给我留点面子？”
　　司老夫人哼一声：“都多大岁数了，还想着树立威严的形象，孩子都被你吓跑了！你要是把我礼礼吓走了，以后我就不管你了！”
　　司老爷子无言。
　　顾桥忍不住想笑。
　　看来，司老爷子只是叫的比大声的猫。
　　礼礼立刻乖巧开口：“爷爷，我和妈咪说好了呢，以后每个星期都会来看你和奶奶的，你会不会觉得我烦呀？”
　　司老爷子顿时眉开眼笑，“谁觉得烦？爷爷疼还来不及呢，好，以后爷爷都给你准备好吃的，好玩的，好不好？”
　　“好，爷爷真好。”礼礼嘴甜小可爱，让司老爷子都抵挡不住。
　　司老夫人也眼含笑意。
　　她看见了顾桥和礼礼在餐桌下面碰手，眼底情绪更浓。
　　看来，他们家不能没了顾桥……

第83章 BOSS是不是移情别恋了
　　环球国际。
　　李然看着boss处理工作的速度飞快，都有点被吓到了。
　　“boss，马上就要开会了。”
　　“今天的会先取消。”司律桓冷酷命令。
　　李然惊讶，“boss？”
　　要知道，司律桓平生最热爱的事物就是工作。
　　他就算是生病，也绝对不会缺席任何一场会。
　　可是现在，boss好好的，怎么会取消会议？这真的是让李然想不通。
　　司律桓看他一眼，冷淡道：“没听明白？”
　　“听明白了，我现在就去通知大家。”李然一个打颤，转身离去。
　　司律桓用最快的速度，结束了剩下的工作。
　　他想到顾桥和司老夫人第一次见面，十分不愉快。
　　老爷子也是个很难缠的人。
　　她一个人带着孩子回去，难免会被欺负。
　　李然兼职当司机，送司律桓回到司家老宅的时候，才终于明白boss为何要取消会议了，原来是因为夫人来老宅了？
　　呜呜，boss变了，boss最爱的不是工作了。
　　李然在默默消化这一切。
　　司律桓进入豪宅，正要进去客厅，就听到了传来的老爷子的怒吼。
　　“我是不是说了好多遍，不许这样！”
　　司律桓的心一紧，果然，跟他所想一样，老爷子在欺负顾桥。
　　司律桓幽深浓黑的凤眸瞬间就紧张起来。他就不应该让顾桥一个人回来老宅的。
　　然而，进去后，却看见两人坐在棋盘旁边，司老爷子气得脸都红了，“你要是再让着我，我就生气了！”
　　司老夫人在旁边捂着嘴笑。
　　她是真没想到顾桥这么让人惊喜，不仅能制服礼礼，还能制服司老爷子。
　　这简直是他们司家的活宝啊！
　　礼礼坐在旁边，给妈咪拿果盘，时不时给妈咪捏肩，夸赞妈咪：“妈咪太厉害了，比爷爷还要厉害。”
　　司老爷子：“……”小小年纪居然学会了捧一踩一！
　　司律桓坐在不远处，看着这一切，眼前有些恍惚，一向冷清如坟墓的老宅似乎也在此刻有了温度。
　　司老夫人无意间看见了司律桓。
　　司律桓以为她要喊自己，然而司老夫人却像是没看见似的，继续说：“你们再来一局，这次小桥不许让着你爸了啊！”
　　“好嘞。”
　　司老爷子点头，抬眼也看见了司律桓，只是下一秒就垂眸仔细盯着棋盘。
　　司律桓：“……”
　　他目光落在礼礼身上。
　　礼礼也注意到了爹地的视线，只是看了看妈咪，又看了看爹地，最终给妈咪继续捏肩：“妈咪，这个力度可以吗？”
　　司律桓：……
　　他以为自己是会来救场的，但谁想到，这个家根本不需要他！
　　司律桓深吸一口气。
　　“律桓！”
　　一道轻灵的女声传来。
　　顾桥欣喜地看着司律桓，双眸亮晶晶的。
　　司律桓压抑的嘴角微扬，看着她过来，推着自己的轮椅：“你什么时候来的呀？”
　　“刚来。”
　　“那还挺早的呢，我还以为你要忙到下午，我们刚刚吃过午饭，你吃了吗？”顾桥问。
　　这是司律桓回来后第一次听到有人关怀自己。
　　司律桓低声：“没有。”
　　“那我现在去给你做饭。”
　　顾桥刚说完，司老爷子不悦：“他又不是孩子，不用管他，让厨师去做饭吧，我们继续下棋。”
　　司律桓俊脸淡漠，嗓音低沉冷淡：“这么多年了，爸，你的棋技怎么没有一点变化。”
　　司老爷子顿时气的吹胡子瞪眼：“是你老婆太厉害了，你来了，也是一样的输。”
　　“好，我们来。”司律桓黑眸看着顾桥。
　　司律桓和她下棋？
　　顾桥摸摸鼻子，“你确定吗？”
　　司老夫人笑着道：“既然律桓想下，你就来吧，不过，可要挫挫律桓的锐气，咱们下棋可是有赌注的，律桓，你要是输了，可是要答应小桥的一个请求。”
　　什么时候有这个了？顾桥懵逼，看司老夫人对她眨眼，顾桥只好应下，“是这样的。”
　　司律桓点头，“你想要什么？”
　　“如果你输了……”顾桥思索，“就给我们做晚餐吧！”
　　司律桓：“好，如果你输了，你来做。”
　　“没问题。”
　　两人开始pk。
　　顾桥的棋技的确很高超，看到司律桓下棋，嘴角微扬，知道自己要赢了。
　　但是没多久，顾桥的笑容僵住。
　　她望着司律桓风轻云淡的神情，却感觉自己好像被一只蛰伏的老虎盯上，下一秒就会被吞吃入腹。
　　司律桓，深藏不露。
　　顾桥认真起来。
　　只是，到最后，还是被逼的步步后退。
　　礼礼在旁边鼓气：“妈咪加油，妈咪，最棒！”
　　顾桥额头冷汗要滑落了，她马上就要输了。
　　司律桓余光注意到女孩的神色，最终轻轻叹气。
　　顾桥以为自己要被吃掉的棋子，换了另外一个，她瞬间喘过来气了，直接反败为胜，吃掉了对方的将军，她嘴角露出窃喜：“我赢了。”
　　司老爷子很满意：“臭小子，看见了吗？你媳妇可不是一般人！”
　　司律桓没想到，能从司老爷子口里听到对顾桥的夸赞，看顾桥的眼眸幽深，他点点头，嗓音磁性沉冷：“很厉害。”
　　顾桥不好意思，只有她知道司律桓让着自己了。
　　而她的赌约是让司律桓做饭。
　　看着他的腿，顾桥有些后悔。
　　客厅其乐融融，司老爷子要和顾桥再来几局，但都是以失败告终。
　　这是司家老宅难得可见的热闹。
　　暮色四合，偌大的老宅笼罩在夕阳之中。
　　司律桓去做饭了。
　　顾桥想陪他一起，却被拒绝。
　　司老夫人拦着顾桥，“让他去做，放心吧。”
　　顾桥点点头，心头还有些担忧，但是等到男人出来时，还是被惊讶到了，霸总居然真的会下厨，而且，看起来味道不错，香飘四溢！
　　礼礼去厨房旁边端菜了。
　　四菜一汤，色香味俱全。
　　“你也太厉害了，还有什么是你不会做的吗？”顾桥忍不住道。
　　司律桓望着顾桥，嘴角微t扬，这也算厉害吗？
　　司老夫人道：“只是做饭而已，我们司家的少爷，都是要全面发展的。”
　　这就是豪门的苛刻，表面上的光鲜亮丽，都是背后魔鬼般的训练，一日一日训练出来的。

第84章 顾桥的家人
　　顾桥：“不，我是真的觉得他很优秀，很多方面都很出众。”
　　司律桓和顾桥对视，顾桥眉眼弯弯一笑，宛若梨花绽放，美得不可思议。他收回视线，淡淡道：“你还真是嘴甜。”
　　“诶？可是我是真的觉得你很厉害呀，很多人商人都是忙于商业，对做饭这些事看不上眼，甚至分不清楚柴米油盐。”顾桥眨了眨眼，神情认真，她又很好奇：“不过，你是怎么做的这么快的？”
　　坐在轮椅上，应该很难炒菜吧。
　　“这个轮椅，是可以调节高度。”司律桓解答她疑惑。顾桥一副原来如此的表情。
　　吃饭的时间，格外静默。
　　司律桓缓缓用餐。
　　还记得，他第一次跟司老夫人满怀紧张地说拿到奥数一等奖时，司老夫人嫌弃的目光。
　　“只是这样，就满足了吗？”
　　“你是未来司家的继承人，这些，都是最基本的！不要露出自满的表情！”
　　那时，他十分羞愧。
　　但，日后许多次，他有任何的进步，亦或者出众表现，司老夫人也只是淡淡的一句：“继续加油，还不够。”
　　但顾桥却觉得，只是做饭，也是很优秀的。
　　司律桓暗黑的目光缓缓落在她的脸上。
　　顾桥感受到强烈的视线，甚至带着攻略性，她疑惑看去，司律桓正在吃饭，那抹目光又消失了。
　　奇怪。
　　饭后，他们一家人也要回去了，司老夫人却拉着顾桥，说悄悄话。
　　“顾桥，有件事，只有你能做到。”
　　“妈，你说。”
　　司老夫人严肃：“礼礼也到了上学的年龄了，他之前不想去幼儿园，就闹出很大的动静，我们不得不放弃，但小学是必须去的呀，他也不能天天在家。距离开学还有一段时间，你现在先跟他说说。”
　　顾桥懂了，“我明白了。”
　　“嗯嗯。”司老夫人看她的眼神十分复杂，牵着她的手：“走吧，我送你上车。”
　　她上车后，跟司老夫人再见。
　　“你还真是厉害。”司律桓淡淡道。
　　顾桥知道他在说什么，微笑道：“那是因为，这是你的家人呀。”
　　司律桓望着她，眸光微动，从喉咙里沉沉的嗯了一声，许久，开口：“你那边的，你没有联系了吗？”
　　顾桥有点没反应过来，司律桓说的是什么。
　　但是下一秒收到电话，顾桥看见名字，回忆涌来。
　　原主虽然是个孤儿，但，并不是一开始就是。
　　她的父母早亡，小时候，她就跟着姑姑一家生活的。
　　而自从原主进入娱乐圈后，就很少联系了。
　　没想到，姑姑竟然打来了电话。
　　“小桥啊，这么长时间了，你怎么也没联系我们一下呢？”对方带抱怨的语气。
　　“抱歉，姑姑，有什么事吗？”她声音淡淡。
　　“这不是想你了吗？你现在在哪，我明天去看看你？”对方故作热情的声音，却明显有些僵硬。
　　顾桥沉思。
　　“不用，你有事吗？”
　　“倒是有点事，但最重要的还是你妹妹想见你呢。”
　　“好，我明天回去。”
　　礼礼听到妈妈说要回去，等电话挂断后，眼睛睁的亮亮的，看着顾桥：“妈妈，可以带我一起去吗？”
　　“宝贝，妈妈很快就回来，就不带你了。”顾桥抚摸他的短发。
　　原主和这家关系并不好。
　　带着礼礼回去，谁知道会不会出意外。
　　礼礼只好委屈地应下。
　　司律桓发觉不对，沉声：“需要我陪你吗？”
　　“不用。”
　　尽管顾桥说的不用，第二天早上，劳斯莱斯豪车还是停在门口，司机送他们一起过去。
　　顾桥看司律桓，司律桓解释：“我只是送你过去。”
　　“好吧！”
　　男人看似冷酷，却很暖心。
　　姑姑家所住的小区，其实是顾桥的家。
　　父亲死后，姑姑就搬到这里来了，美名其曰照顾年幼的顾桥，却把这里完全当作自己的家。
　　到地方后，顾桥要下车，低沉磁性的声音温温沉沉地传来：“有事打我的电话。”
　　她能感到对方的关心，回头看着那双漆黑淡漠的眼眸，笑了笑：“放心，我可不是菟丝花。”
　　顾桥走入小区，按照记忆，轻车熟路找到门。
　　敲门。
　　“诶哟，终于给你盼来了。”
　　门开了，姑姑大嗓门地喊着，“好久不见，顾桥，更漂亮了哈！”
　　顾桥有些无言，“我们进门再说吧。”
　　“好好好。”
　　家里的布局和之前差不多，只是顾桥一眼看见开着的那扇门，是她曾经的卧室，现在却放满了衣柜。
　　姑姑注意到她在看的，不以为然：“你都结婚了，卧室也用不上了，淋淋的衣服太多了，我就把那个房间当做她的衣帽间了。”
　　说到这，姑姑神情激动：“琳琳这孩子啊，也是争气，考上最好的传媒大学，还拍了几部戏呢，现在粉丝一百多万了！”
　　顾桥微微拧眉，看向沙发上的女孩，女孩比顾桥小一岁，黑色短发，五官还算漂亮，却布满了傲气，眼神里满是高傲，看着顾桥，也只是慵懒打招呼：“姐回来了。”
　　她最近很忙，也没关注新人的事情，淡淡道：“你怎么想着当明星了？”
　　琳琳从小学习好，姑姑一心想着她能成为大博士。
　　还觉得顾桥去做明显就是讨人欢喜的戏子。
　　转头却觉得女儿当了明星很得意。
　　琳琳自然也知道母亲曾经的想法，表情有一瞬的尴尬，却很快道：“能赚钱还有地位，为什么不当？而且，明星和明星之间也是有差距的，我绝不会为了拍戏做不好的事情，让人耻笑。”
　　琳琳说这话明显是在嘲讽顾桥，顾桥眉眼冷淡。这时，姑父从厨房出来，打圆场，“顾桥回来了，快准备吃饭吧。”
　　他们坐在餐桌前，这是第一次姑姑给顾桥夹菜，笑着道：“顾桥，听说你嫁了个了不的人啊。”
　　顾桥没吭声，知道她话里有话。
　　果然，姑姑：“我们琳琳很优秀，但是圈子里的人都仗势压人，抢走琳琳好几个角色，你有没有办法，帮琳琳把角色抢回来？”
　　说到这，琳琳也愤懑不已：“这些人都太恶心了，靠着自己的姿色抢角色，我是绝不可能做这种事的，姐，你把他们都教训一顿，我给你看看，都是哪些人。”
　　顾桥收到了她的短信。
　　这些人里，不乏有实力的小花。
　　她觉得好笑。
　　琳琳不觉得是自己实力的问题，反而都觉得是这些人的问题。
　　他们都是入圈多年的实力演员，怎么会比不上琳琳？

第85章 办公室play
　　“抱歉，我帮不了。”顾桥淡淡道，“我要是那么厉害，现在早就成为影后了，不是吗？”
　　姑姑毫不犹豫开口：“你是没有实力，可琳琳不一样，她可是他们表演课的第一名！”
　　言语里都是自豪，求着顾桥，却对顾桥十分不屑。
　　顾桥放下筷子，“如果你们是为了这个，那我先走了。”
　　姑姑眉眼怒了，姑父赶紧道：“好了好了，先吃饭吧。”
　　这样的氛围下，顾桥也吃不下多少，扒拉两口，去了卧室找东西，却发现，她的小箱子不见了。
　　“我的密码箱呢？”顾桥眉眼冷戾。
　　琳琳涂着口红，满不在乎：“你那破玩意那么占地方，我给扔了。”
　　下一秒，她手上的口红滑落在地，不敢置信看着顾桥。
　　掐着她的脖子的顾桥，宛若地狱恶魔：“你说，扔了？你明知道，那里面是我父母的遗物！”
　　琳琳莫名发颤，这还是她那个从小懦弱的姐姐吗？
　　“天啊，顾桥，你在做什么？”姑姑从厨房出来，惊呼一声，要狠狠推开顾桥，却被顾桥躲开，摔倒在地，她气得半死，一把抓住顾桥的手，“放开你妹妹，你胆子大了，居然敢欺负你妹妹！”
　　琳琳这会儿才想起来求救：“妈妈，救我，她太过分了！”
　　姑姑眼底布满怒火，直接划破顾桥的手臂，鲜血流出，她也毫不罢休：“放开琳琳，你想要你爸妈的遗物也不是不可以。”
　　顾桥眼眸微动，松开手，冷冷看她。
　　顾梅花算计地笑：“那个箱子我放在别的地方了，我可以给你，不过……你要帮琳琳抢回她的角色！”
　　“她的角色根本不是被抢走，而是她比不过别人！”顾桥直言。
　　琳琳被气的不轻：“你不想帮我，也不能这样污蔑我！”
　　顾梅花自然也这样觉得，“以你妹妹的实力，根本没有人是她的对手，反正，你想办法，否则，我不会把小箱子给你的！”
　　姑父站在一旁，看了看顾梅花，又看了看顾桥，无奈叹气。
　　顾桥环视着这一圈子的人，心里恶寒。她缓缓开口：“我爸可是你的哥哥，他当初，可是帮过你们无数次。”
　　“你这话什么意思？我对他也够好了t！没有我，你早就饿死了！”顾梅花宛若泼妇叫嚷。
　　顾桥嗤笑，“好……如果东西不给我，你们就从房子里搬出去吧，别忘记了，这套房子可是我爸的！”
　　此言一出，众人震惊。
　　顾梅花更是大叫：“顾桥，你真是疯了，你这个死白眼狼，我把你从小养到大，你就是这样报答我的？我告诉你，不可能，这房子是我的！”
　　这套房是顾爸爸许多年前买下来的，现在可是市中心的地段，至少价值千万。
　　顾梅花怎么可能想让出去。
　　“那我们就等着看。”顾桥冷道一声，转身离开。
　　她一走，房间里谩骂无数。
　　“这个贱人，真是翅膀硬了，居然还敢威胁我，以为我会害怕吗？呸！”顾梅花骂个不停。
　　姑父一直都老实懦弱：“可这房子的确是你哥的，而且，顾桥长大了，现在这房子，应该是她的了，她不会真的把我们赶出去吧！”
　　“她敢！”顾梅花刻薄又自信，“她要是敢这么做，我就让她身败名裂。”
　　琳琳也丝毫不觉得顾桥能做出这种事。
　　她都懦弱了那么多年了，现在还能翻起花来？
　　他们一家子人，都应该是她的垫脚石。
　　她会让顾桥心甘情愿帮自己的。
　　顾桥走出小区，准备打车，没想到一辆黑色的兰博基尼缓缓驶来。
　　顾桥警惕看着，却看见了司机的脸：“夫人，少爷让我来接你。”
　　“好，谢谢。”
　　顾桥放下心，上车后，给司律桓打了电话。
　　“有事吗？”那边，男人坐在气派的办公桌后，正在办公，他清冷的眉眼十分迷人。
　　认真工作的模样，更是魅惑。
　　顾桥忍不住咽口口水，轻声道：“没什么事。”
　　司律桓抬眼，眸色却忽然浓郁危险。
　　隔着屏幕，顾桥都觉得温度下降。
　　她望着司律桓，不敢言语。
　　“到我办公室来。”男人冷酷。
　　说完，挂了电话。
　　顾桥不解。
　　为何忽然生气了？
　　司机开往公司，顾桥闲着无聊，道：“司机大叔，你们boss一直都是这么阴晴不定吗？”
　　司机：“……”夫人，我可是打工人，能背后讨论主子吗？
　　司机擦擦汗：“其实少爷人挺好的，只是经历的不公平事情太多了，夫人好好和少爷相处，一定会发现少爷很多闪光点的。”
　　司机说完，有些感慨：“毕竟，我是第一次见到少爷这么关心一个人。”
　　顾桥：……来了，管家金句它来了！
　　车很快到公司，顾桥在总裁办公室门口看见有人鬼鬼祟祟的。
　　“站住！”
　　她怒声一斥，抓住那人的肩膀，对方回头，顾桥一看，居然是李然。
　　“夫人，你来了，快，文件你帮我送进去吧。”李然立刻道。
　　顾桥无语看着手中忽然出现的一叠文件，“你怎么了？你不是总裁助理吗？怎么能偷懒？”
　　李然神神秘秘：“我不是偷懒，我是在惜命。”
　　“……”
　　好中二！
　　顾桥正好要进去，就推门而入，瞬间一股寒意传来，仿若进入冰天雪地。
　　此刻，她才明白李然所说的惜命。
　　司律桓垂眸，阴影洒落在他的脸上，看不清神色，整个人气息冷冽而骇人。估计是那个不长眼的得罪了他。
　　顾桥暗骂李然，你的命是命，我的就不是了吗？
　　“律桓。”
　　轻软的声音传来。
　　司律桓缓缓抬眸，看见走来的人，嘴角轻嗤：“什么时候来当送文件的了？”
　　顾桥一本正经：“这不是顺手的事吗？”
　　“哼，这么顺手，要不要来当秘书？”司律桓气场挺拔的身躯靠在椅背上，慵懒危险的气息弥漫开来，那双鹰隼般的眼眸尖锐地盯着顾桥。
　　顾桥面无波澜，反而靠近，“如果你喜欢办公室play的话，也没关系呀。”

第86章 谁说顾桥老公是老男人
　　她杏眸含笑，仿若填满春色，格外撩人。
　　司律桓眼眸一暗，勾手就将人抱入怀。
　　她撑着他坚硬的胸膛，心里有些懊恼，只觉得这男人抱得越来越顺手了。
　　嘴上被狠狠的啄了一口，有些酥麻传入心扉，顾桥还来不及仔细品味，手就被抬起，男人寒冰的声音传入耳：“这是怎么回事？”
　　顾桥这才感受到手臂疼痛。
　　她一心想着帮原主拿回念想，没注意此。
　　“就是不小心划了一下。”顾桥不甚在意。
　　司律桓脸色越来越冷，寒气浓烈，顾桥打了个颤，呆呆看他：“你生气，难道是因为……”
　　“你知道你受伤，会显得我很无能吗？”司律桓打断，语气冷酷：“你是我的女人！”
　　顾桥刚升起的念头马上压下。
　　嗯，差点想多了呢。
　　他抱着她放在沙发上，拿出医疗箱，给她包扎伤口。
　　即使知道，他不是为了自己，顾桥看他专注认真的模样，还是心口暖暖。
　　男人包扎好后，脸上一热。
　　抬眼，看见女孩笑意吟吟的神色：“谢谢你啦。”
　　司律桓：“……”
　　他放下医疗箱，“你在这里好好休息。”
　　“我还是回去看看礼礼吧。”
　　“他不是三岁小孩。”司律桓冷漠。
　　顾桥语噎。
　　司律桓投身于工作之中，顾桥倒也自由，她看见很多网友对自己道歉，她的粉丝数量大涨。
　　林雪：【现在你的口碑正在回升，最近的好本子也不少，你来看看。】
　　顾桥收到后，沉浸式工作。只是，最近的剧都太玛丽苏了，她真的不喜欢，翻看到最后，她都要叹息了，却注意到一个角色，眼前一亮。虽然是个女二号，却有血有肉。她最喜欢的，就是性格鲜明的人物，这将会激发她的斗志。
　　顾桥毫不犹豫选择了她。
　　林雪：【我也觉得这个不错，但是，你再考虑考虑？】
　　顾桥认真：【怎么了？导演有问题？还是制作方有问题？】
　　林雪：【嗯……这个角色比较考验演技的。】
　　好的，原来是觉得她有问题。
　　顾桥：【相信我，雪姐，我将会给你一个奇迹。】
　　林雪：【好，那试试吧。对了，你粉丝涨了不少，可以营业一下。】
　　一个好的演员，也要跟粉丝保持好联系，这样，粉丝才会更忠于你。
　　顾桥想了想，发微博营业了。
　　【杜绝恋爱脑，从你我做起，璀璨人生，就在前方。】
　　那边林雪看顾桥马上发了微博，嘴角微扬，顾桥真的越来越乖了呢，她也积极起来，她一定会带出国际巨星，然而打开顾桥微博，眼前一黑。让你发美照，你在这斩恋爱脑？
　　意外的评论很多。
　　曾经顾桥恋爱脑的形象在众人心里似乎完全成为过去式，现在的她，清醒又独立。
　　【美丽清醒大女主，就是我们桥姐了！男人靠边站，我姐以后将是事业脑！不过我还有个问题，桥姐你老公到底是谁呀？】
　　【呵呵呵，顾桥你就给我装吧，看看，这是姜沐辰哦，帅不帅，酷不酷？】
　　姜沐辰粉丝不服气，故意发来许多姜沐辰照片，还是性感的那种。
　　顾桥：【史。没我老公脚指甲好看。】
　　姜沐辰粉丝：【！！！！滚吧，别装了，你那老公都八十多了，身上老人味都有了吧？】
　　更多网友是惊奇，顾桥真的变了个人啊。
　　【顾桥姐姐，我也有一个很喜欢的男生，可是他总是跟我暧昧不表白，这是在吊着我吗？】
　　一个人问了后，下面全都是恋爱脑问题。顾桥都没想到，这年头，恋爱脑这么多？顾桥觉得，上次的直播还不够直接，授人以鱼不如授人以渔。
　　“律桓。”
　　司律桓工作，耳边传来轻柔女声，他抬眼，顾桥一脸乖巧：“我可以去你的休息室开一会儿直播吗？”
　　“好。”
　　“谢谢啦。”
　　顾桥开心去了休息室。
　　司律桓却微微拧眉。
　　在休息室，顾桥打开手机直播，没多久，进来很多人。
　　【哇，桥桥这是在哪里，感觉好高大上。】
　　【顾桥嫁给富翁实锤了。】
　　【顾桥姐姐，你现在好清醒啊，能不能教教我怎么走出来，我现在就是特别容易上头。】
　　顾桥摸下巴，“我的经验是，倒立，倒立头就下来了，倒立一会儿，就清醒了。”
　　【前男友有对象了，还说我是他的小猫咪，是不是太暧昧了？呜呜呜呜呜。】
　　顾桥：“……那是太暧昧了吗？那是太冒昧了！”
　　面对密密麻麻的弹幕，顾桥选择收回视线，严肃道：“我说这些呢，不如直接告诉你们底层逻辑，恋爱是双向奔赴的，才会幸福，当然，我们也会难以避免碰到渣男，那么，我现在就教大家，如何分辨渣男。”
　　“刚认识两天就喊你宝贝的，跑。”
　　“刚认识就着急确认关系的，跑！”
　　“张嘴闭嘴跟你哭穷，跟你借钱的，跑快点！”
　　“喜欢暧昧不确认关系的，坐飞机跑！”
　　【懂了，精辟！】
　　【姐，你太清醒了，我现在喜欢上你了咋办？】
　　【他妈的，上学喜欢老师，军训喜欢教官，理发喜欢理发师，学驾照喜欢教练，上班了喜欢上司，人家给你讲个课，你还能t喜欢上？？叉出去！】
　　【嘤嘤嘤嘤嘤嘤。我只是心碎成很多片，爱上不同的人了而已。】
　　【让你别被渣男骗，没让你当海王。】
　　【切，我觉得顾桥就是立人设，之前是个恋爱脑，现在就能清醒了？呵呵，笑死我，还嫁给了富翁，是不是快七十岁了？】
　　【赞同，这清醒的有点过头了，感觉就是来给自己洗白的，你不让大家碰渣男，那你找了个老头怎么说？】
　　一会儿，黑粉就来了，不断攻击。
　　另一边。
　　姜沐辰刚刚开完会，手机提醒顾桥开播他下意识点开。
　　所谓的渣男理论，却让他想到了路茉莉。
　　他之所以和她在一起，是有一个很大的原因。
　　他没想到，他们还会重逢。
　　重逢的前两天，路茉莉对他非常温柔，时不时的触碰，让他觉得她是爱他的，他也下意识地沉沦下去……可是结婚的时候，她却又非常抵触……
　　看到这么多人羞辱顾桥，姜沐辰微微拧眉。
　　但是下一秒，屏幕里，就出现了一只修长冷白的手，宛若艺术品一般，拿着蛋糕放在了她的面前。
　　男人的嗓音沉冷磁性：“助理买的。”
　　这令人陶醉的声音，和那只手，是一个七十岁老头的？

第87章 恶毒家人被赶出去
　　甚至很年轻。
　　姜沐辰的瞳孔紧缩。
　　一种难以言喻的感觉冲击他的胸腔。
　　【我靠？？？这是顾桥老公？这只手，手控福音啊！】
　　【我截屏了，以手来看，绝对不超过三十岁。】
　　【声音也好好听，顾桥你这个臭丫头还真是会享福！】
　　【不可能，我不信！江城哪有那么年轻的企业家！】
　　【我也不信！肯定是顾桥找人扮演的！】
　　司律桓漂亮深黑的眼眸静静凝视着顾桥，顾桥俏丽的小脸很快绽放笑意，“哇，他这么贴心？”
　　“……他的职责。”
　　“说的也是，你要吃吗？”顾桥浅笑吟吟。
　　司律桓不吃甜食，看着她的眼睛，沉默半秒，对方已经一勺蛋糕送到嘴边，司律桓还是张开嘴。
　　顾桥也立刻吃了一口，十分满足，“哇，真的好好吃！”
　　他静静凝着她的嘴角，轻点头：“你喜欢就好。”
　　“嘿嘿，我很喜欢！”
　　司律桓没多停留，很快出去继续办公，只是关上休息室的门那一刹那，眼中寒意重归，他看着手机，直播间里，怀疑的声音几乎消散。
　　他的女人，不需要让任何人质疑。
　　顾桥和粉丝聊了一会儿，就下线了。晚上六点，司律桓和她一同回去。
　　车上的司律桓，也在处理公务，他看上去真的非常忙。
　　“司律桓。”顾桥悄悄靠近。
　　“嗯？”
　　“嗯……其实我想出手一套住宅，当然，直接挂网上也可以卖出去，但是我想快点卖出去，最好就这两天，你有没有朋友需要的？地址是……”顾桥道。
　　司律桓剑眉微拧，那不是她父亲的家？
　　她却急着出手。
　　他眼底暗了暗，“正好我有个朋友在找房子，我告诉他，明天就可以去办手续。”
　　顾桥没想到如此顺利，她只是抱着试一试的心态，“好。”
　　……
　　翌日。
　　高档小区内。
　　刘琳琳正在镜子面前锻炼演技。
　　每一段她都觉得自己演的非常好。
　　“我的宝贝女儿，累了吧，来吃点水果。”顾梅花笑着端来果盘。
　　刘琳琳点点头，吃了一口西瓜。顾梅花看着女儿的眼神愈发欣慰，“我的女儿长大了，现在真是越来越优秀了。可惜啊，总是有坏人想欺负你，你放心，我一定会让顾桥那个死丫头把资源抢回来的。”
　　“嗯。”提到这，刘琳琳就不悦起来，没想到这个表姐如此小气，哼，一定是嫉妒她的优秀！虽然她入圈的时间短，可她的粉丝都是忠实粉丝，不像她，都是黑粉。
　　所以，她嫉妒自己，也是正常的。
　　刘琳琳有些飘飘然。
　　门口忽然传来声音。
　　顾梅花疑惑去开门，一个纹着花臂的陌生男人站在门口，凶神恶煞。
　　顾梅花：“你，你找谁？”
　　“这里是我家，你们怎么还没搬出去？”男人开口，声音浑厚充满戾气。
　　顾梅花惊了，“你是不是找错地方了，这里明明是我家！”
　　下一秒，对方直接拿出房产证，“这房子的主人刚刚过户给我，你给我说这是你家？”
　　刘琳琳听到声响也跑出来了，看到这，还有什么不明白的？
　　顾桥居然把房子卖出去了！
　　“不，不可能，这是个误会，你等等。”顾梅花惊恐过后，是无比气愤，拿出手机就打顾桥电话。
　　一秒后，电话通了。
　　顾桥慵懒冷淡的声音：“怎么了？姑姑。”
　　顾梅花听的太阳穴突突跳，“顾桥！是你把房子卖出去的吗？你这个死白眼狼，你忘了是谁把你照顾长大的！”
　　“当然没忘，姑姑，多亏了你在我父亲死后霸占了我家的房子，我才开始了仆人的生活，每天都要给你们打扫卫生，做饭，做的不好吃，还要挨打，甚至还要洗你们的臭袜子！真是恶心死我了！”顾桥厌恶。
　　顾梅花脸上青一阵红一阵：“我这么做，都是为了教你人情世故！”
　　“这么好的教育，还是让你们琳琳去学吧！”顾桥态度冷漠坚定。
　　顾梅花快要气死了，刘琳琳眼眸微闪，在母亲的耳边低声说了什么，顾梅花眼前一亮，立刻道：“我知道，你这么做，就是为了你爸妈的遗物对不对？好，我可以给你，你必须让这个男人离开！”
　　果然，那边激动起来：“真的？”
　　顾梅花心里啐了一口，真是个贱人！
　　一个遗物换房子，当然是合算的买卖。
　　“你现在就把箱子拿出来吧，给面前的男人，我到时候去拿。”
　　顾梅花慢吞吞地去了。
　　“琳琳，真的要给吗？这可是能拿捏那死丫头的。”顾梅花还是纠结。
　　刘琳琳：“妈，房子都要被卖了，你还要这个破玩意干嘛，里面又没什么值钱的东西，而且，拿捏顾桥，我有的是办法。”
　　顾梅花这才把箱子拿出来。
　　顾桥开视频检查没问题后，就挂了电话。
　　顾梅花准备关上门。
　　却忽然被大手抓住门边。
　　“你，你干嘛？东西我已经给你们了，房子也不卖了！”顾梅花大声。
　　“那是前任户主的事情，现在，房子是我的！我给你一个小时的时间，把东西都搬出去，否则，我就全部砸了！”男人声线粗旷。
　　顾梅花不敢置信，“你，你……”
　　她还是赶紧给顾桥打电话。
　　但是，却显示被拉黑了。
　　刘琳琳看见，眯眸，他们被耍了！
　　这个表姐，心思居然如此恶毒！她从小就知道她不是什么好东西！
　　“不搬是吧，那我的兄弟们来了。”男人一挥手，身后几个同样魁梧的男人走进来，顾梅花吓得魂都没了，“搬，我搬！”
　　她不得已连忙打电话给搬家公司，还让姑父赶紧回来。
　　搬东西的时候，她惨叫连天，“哎呀，这个挨天杀的，我照顾她这么多年，回头她却把我一脚踢出去，这个贱人啊！”
　　刘琳琳看着自己漂亮精致的卧室，也是眼神阴沉。
　　凭借爸妈的工资，他们就只能住在老破小！
　　她不甘心。
　　她刘琳琳生来就是公主一般的待遇！
　　顾桥居然敢这样欺负她，实在是太恶毒！

第88章 礼礼心里妈妈最重要
　　忽然，刘琳琳眼底划过什么，嘴角勾起一抹笑意。顾梅花见状，有些慌乱：“琳琳，你这是怎么了？你不会是被气傻了吧？”
　　“妈，你说什么呢，我是那么脆弱的人吗？我只是，想到了一个好办法呢，会让顾桥付出前所未有的代价，并且，能拿捏她一辈子！”
　　顾梅花睁大眼。
　　姑父很快回来了，他们的东西都收拾出来了，站在马路边，格外狼狈，姑父的眼神也格外失望，“我没想到，顾桥是这样的，我之前，还以为她是个好孩子。”
　　“那种捡来的……贱人，能是什么好孩子。”顾梅花差点说漏嘴。
　　刘琳琳看她一眼，没听清，但是不在乎，拿出手机给他们看，“我们的幸福生活，刚刚才开始。”
　　顾梅花和姑父凑近看。
　　是他们收拾家的照片，两人都神色憔悴，还有他们站在路边的视频，看上去无处可归，十分可怜。
　　刘琳琳眼底的算计闪过，“顾桥，你对我们做的，会是你痛苦的开端！”
　　司家。
　　顾桥在门口拿到了遗物箱子。
　　这里并没有什么重要的东西，只是一些相册，还有父母给原主留下的玩具。
　　顾桥却仔细珍藏起来。
　　她谢过对方，对方却挠挠头，憨憨一笑：“这么好的房子那么便宜出售，是我捡到大便宜啦。你不用谢我，我谢谢你才对呢。”
　　顾桥笑，没想到司律桓还有这么老实的朋友。
　　但，如果刘琳琳等人知道顾桥的评价，怕是要被气死了，你管凶神恶煞叫老实？
　　男人离开。
　　他给司律桓打电话：“boss，事情都处理完了，那家人被赶出去了，t以后我就住在那里吗？”
　　“你继续住宿舍。”男人声线冷酷。
　　男人委屈，呜呜呜呜，boss好凶。
　　顾桥和礼礼一起吃午餐，电话响起。
　　是刘琳琳。
　　这个妹妹，倒是稀客。
　　但一开口，对方的声音便是高高在上的：“姐姐，好久不见啊。”
　　“放。”
　　“什么？”
　　“有屁快放。”
　　刘琳琳脸色一下僵硬了，真是粗俗！她也不废话了，“我给你发的东西，看了吗？”
　　顾桥还真的没看，此刻点开看了一遍，她就明白了刘琳琳的意思。
　　刘琳琳：“如果这个视频发到网上，你好不容易回升的名誉就会迅速扫地，再次成为过街老鼠，大家厌恶的对象，姐姐，你要怎么做，应该不需要我多说吧？”
　　“哦？你想做什么？”顾桥漫不经心。
　　“我要的也不多，你给我安排一套碧水的大平层，要大的，三百平方米以上，然后给我买一套hm新出的一套衣服，还有，把我被抢走的资源抢回来……”刘琳琳叭叭不停。
　　她好不容易说完了，心情愉悦，“好，就这些吧。”
　　“抱歉，做不到。”
　　“什么？”刘琳琳怀疑自己听错了，“顾桥，你认真的吗？你想毁掉自己吗？”
　　“首先，这个房子本来就是我的，你们霸占这么多年了，我让你们滚出去，合情合理，其次，我是你表姐，不是亲姐，更不是亲爹，凭什么给你做这些事情？还给你抢资源？你真可笑，你那演技，连人家的十分之一都比不上。”
　　顾桥回来后特意看了看刘琳琳的剧。
　　演的很一般。
　　完全不可能存在被抢资源这一说，有导演看上她就属于烧高香了。
　　“顾桥！”
　　被羞辱，刘琳琳愤怒，冷笑一声：“好，你等着！”
　　她直接就把视频发出去了。
　　她要毁掉顾桥！
　　等顾桥后悔来找自己，她会让顾桥付出更大的代价！
　　顾梅花和姑父还在等着刘琳琳的好消息，看她如此生气，忍不住问：“没成功？”
　　“顾桥不知好歹，但是没关系，以后，她会后悔的。我们先找个地方住下。”刘琳琳看房子，选中了一套月租金两万的，这才勉强和他们之前的房子差不多，但是她没钱，毕竟她工作不久，钱都用去保养了，她让爸妈转账。
　　爸妈却互相看一眼。
　　刘琳琳：“怎么了？你们快点啊，我们难道一直在这里站着吗？”
　　“琳琳，妈现在也没那么多钱，我们要是住这个地方，就没有生活费了。”顾梅花为难。
　　刘琳琳不敢置信：“你们工作这么多年，没攒下钱吗？”
　　“都给你交生活费了，哪还有别的啊。”顾梅花无奈，他们两个月月薪四千，要不是因为哥哥留下来的房子，现在，他们都买不起房呢！
　　刘琳琳眼前一黑。
　　最后，只能勉强选了个五千一个月的。
　　看到破旧的房子，刘琳琳心里的怨气更重。
　　可恶，她到时候一定要顾桥割血割肉！
　　他们怨念深厚，顾桥和礼礼却十分温馨。
　　“妈咪，是有什么事吗？”礼礼黑葡萄般的大眼睛盯着顾桥，布满担忧。
　　顾桥微微一笑，道：“没事的，吃饭吧，宝贝。”
　　“哦。”礼礼将信将疑。
　　下午，顾桥就继续教礼礼。
　　这才多久的时间，礼礼就进步飞快。
　　顾桥感到满满的成就感。
　　可现在也有一个不得不面对的问题，“宝宝，你现在也到了上学的年纪了，等到了学校里，就有很多小朋友陪你玩，你觉得怎么样？”
　　礼礼低着头画画。
　　阴暗恐怖的氛围在画纸上绽放，礼礼看不清神情。
　　顾桥心里叹气。
　　果然，不是那么好劝说的。
　　“宝贝，学校其实很有趣的，可以认识到不同的小朋友，还可以学习到有趣的知识。”
　　“可是，那样会看不见妈咪。”礼礼声音十分低沉。
　　“怎么会呢，妈咪和爹地每天都会接你放学呀？”顾桥耐心地劝导，“妈咪最开心的事情，就是看宝贝一天天成长呢～”
　　“真的吗？”礼礼忽然抬起头看着顾桥，漆黑的大眼睛里闪亮，“如果我去上学，妈咪会很开心吗？”
　　“当然呀，我们宝贝勇敢的迈出第一步了。”顾桥温柔地笑。
　　“好！”礼礼毫不犹豫。

第89章 开始试镜碰刘琳琳
　　顾桥眨眨眼。
　　天啊，这也太轻松了吧？
　　“我的宝贝太勇敢了，来，亲一个。”顾桥在他的面颊亲了一口，礼礼也认真地在她的脸上亲了一下，“妈咪，我会是最优秀的宝宝的。”
　　他眼神带着缱绻和难以察觉的害怕。
　　他不想要妈咪离开自己了。
　　他已经习惯了妈咪的温柔，他希望妈咪可以陪他一辈子！
　　“当然，我的宝宝当然是最优秀的，在妈咪的心里，谁也比不过你。”顾桥感动地抱着礼礼。
　　事情解决，礼礼画画的时候，顾桥就告诉了司老夫人。
　　顾桥：【妈，礼礼上学的事情……】
　　她刚刚发出消息，礼礼问她问题，顾桥耐心跟他解释。
　　再拿起手机，司老夫人的消息居然发了十几条。
　　司老夫人：【是不是没成功？】
　　司老夫人：【哎，你别伤心，礼礼确实不喜欢上学。】
　　司老夫人：【这孩子在家里习惯了，性格比较孤僻，现在愿意和我们说话，我就很开心了。】
　　司老夫人：【你不要着急，慢慢来。】
　　……
　　司老夫人：【如果真不行，大不了就在家学习，等他长大了或许会好点。】
　　顾桥赶紧回复：【我刚刚去教礼礼画画了，妈，礼礼答应去上学了。】
　　司老夫人：【什么？？？是真的吗？】
　　顾桥：【是真的。】
　　司老夫人：【那就好，我们宝宝终于不再自闭了。】
　　司老夫人：【对了，我看到网上你姑姑那边的事情了，是怎么回事？】
　　顾桥知道，刘琳琳肯定曝光了。
　　她简单看了下。
　　果然，刘琳琳的爆料火了。
　　但是，火的也太离谱了。
　　热度很高。
　　评论超十万。
　　都是喷她的。
　　【顾桥居然是这种人吗？自己出息了，就把姑姑姑父赶走？也太恶毒了。】
　　【顾桥知道养大一个孩子需要多少钱吗？你不孝敬人家也就算了，居然做的这么恶毒。】
　　【我早就说了，顾桥不是什么好人，你们还不信？现在相信了吧。】
　　【我姑姑对我可好了，很难想象什么人能做出把姑姑赶出去的事情，好难受啊，顾桥，你好过分。】
　　【顾桥受死！！以后顾桥代言的产品，参加的电视剧，我都不会看！这种艺人就应该被封杀！】
　　【忽然觉得路茉莉都没那么讨厌了，顾桥这种人，人人得而诛之。】
　　【赞同+9999】
　　……
　　顾桥看到路茉莉的字样，明白了什么。
　　这么高的热度，一看就是花钱买水军了。
　　路茉莉还真是不放过黑自己的一点机会。
　　顾桥回复司老夫人：【只是小事，妈，你不用担心。】
　　司老夫人：【行，要是不好处理就让律桓处理，那小子这点事还是能处理好的。】
　　顾桥嗯了声。
　　她陪着礼礼，礼礼画画，她在旁边看剧本。
　　马上就要试镜了，她会做好准备。
　　窗外，黄昏缓缓落下，包裹住整个城市。
　　橙黄色的温暖光芒，倾泻在客厅。
　　顾桥看剧本，看的很认真，记住了每一句台词，也是十分费精力的事情，她放下剧本后，看着礼礼画画，不知不觉，在这样温暖的环境下，进入梦乡。
　　司律桓回来时，看见的便是这样的情景。
　　礼礼对司律桓做了个嘘的手势。
　　司律桓淡淡看他一眼，然后滑到了顾桥的身边，脱下西装外套轻轻盖在顾桥的身上。
　　礼礼看了一会儿妈咪，继续画画。
　　他要很认真，才会被妈咪喜欢。
　　窗外的黄昏渐渐被夜色所覆盖，深蓝色的天空宛若油画，有几颗点点星辰，十分美好。
　　顾桥醒来时，就看见礼礼坐在自己旁边，也睡着了。
　　房间十分昏暗，没有开灯。
　　因此，她很快地注意到司律桓在旁边，用着笔记本，屏幕折射出来的灯光洒在他俊美的脸上，显得更加神秘迷人，顾桥看得有些发呆。
　　“醒了？”男人看她，嗓音低沉磁性。
　　“嗯，你什么时候回来的？怎么不开灯？”顾桥有点不好意思，“你这样看屏幕，对眼睛不好。”
　　“嗯。”司律桓开口：“开灯。”
　　整个屋子瞬间亮堂起来。
　　靠，居然还是全屋智能！
　　顾桥见识到了。
　　礼礼也醒来，看着妈咪，奶声奶气：“妈咪，你醒了。”
　　“嗯，都这么晚了，”顾桥看到时钟走到了七点，“你们吃饭了吗？”
　　“还没有呢，你是不是饿了，我们现在吃饭吧。”礼礼道。
　　顾桥的确饿了，却没想到他们也没有吃饭。
　　管家很快去把晚餐端上来，看样子，应该是早就做好，但是一直温着的。顾桥不好意思了：“下次你们不用等我，先吃饭吧。”
　　“我也不是很饿，所以可以等妈咪。”礼礼笑得很甜，顾桥的心瞬间被暖化了，t摸摸他的小脑袋，“礼礼真贴心，不过，如果饿了一定要吃哦妈咪不希望你饿了。”
　　“好。”
　　顾桥又看向司律桓，司律桓俊美的五官仍旧冷淡，嗓音低沉：“你不用想多，我也不饿。”
　　顾桥差点被呛到。
　　饭后，她早早睡了，明天还要去试镜。
　　……
　　这次试镜是在公司里。
　　等候区，有不少人。
　　顾桥来到，引起一阵躁动。
　　“没想到她还敢来试镜。”
　　“网上好多人都在骂她呢，心理素质真好。”
　　刘琳琳身旁的演员看见，忙推了推刘琳琳，“快看，那不是你姐吗？”
　　刘琳琳也很意外，顾桥都被骂成翔了，居然还敢来试镜？身旁的人义愤填膺：“她真是太白眼狼了，有这样的人做姐姐，很不好受吧。”
　　刘琳琳叹气，“我也没办法，我现在就是想赶紧好好拍戏，完成我的梦想，也照顾好家人，毕竟，我和她不一样，没有有权有势的老公做支撑。”
　　“没事，我们都是靠实力的，她这种花瓶，相信用不了多久，也会被男人嫌弃的。”
　　刘琳琳只是笑笑，继续看剧本。
　　她心里觉得真好玩，顾桥居然和她试镜同一个剧本，这简直是送上门的热度，入圈多年的女演员比不上刚入圈的新人。
　　刘琳琳想着，忍不住打开手机，跟一个人分享了这个好消息。

第90章 顾桥暴露了什么
　　路茉莉：【加油，我相信你会成功的。】
　　刘琳琳看见这话，仿若被打了鸡血。路茉莉可是一线艺人，但是上次活动他们偶然见面，她丝毫没有架子地要加自己的微信，是不是代表，自己很优秀，路茉莉也很看好她。
　　刘琳琳很认真地回复：【我会的！茉莉姐。】
　　导演助理来了，很快开始叫号。
　　大家陆续进去，出来，个个都是垂头丧气的。
　　刘琳琳却丝毫不紧张，这次的角色，一定是她的。
　　“张荷，刘琳琳，顾桥，进来。”
　　顾桥被喊到，起身进入面试房间。
　　导演编剧坐在桌子后，“我们每个人有两分钟的表演时间，可以选择在场的任何人作为搭档，选择自己认为最精彩的片段。”
　　刘琳琳不由得捏紧手，微微紧张。
　　看似简单，却是最难的。
　　考验演员的综合素质。
　　张荷最先来，她是个桃花眼的女人，自带着妩媚的气质，她的搭档是一个男性工作人员，表演的是女二堕落前的一幕。
　　“你，为何要这样负我？！我恨，我好恨！”
　　……
　　刘琳琳看得更紧张，表演不错，选取的片段也还可以。
　　张荷结束，轮到刘琳琳，刘琳琳眼睛一闪，立刻指着顾桥：“我要顾桥做我的搭档。”
　　她强有力的演技，会狠狠压着顾桥，从一开始，就把顾桥打入深渊。
　　顾桥挑眉。
　　刘琳琳选取的是女二杀害皇帝的那一段。
　　一把匕首，缓缓压在顾桥的心口，她眼里的恨意滔天，“若不是你，怎会害得我家破人亡，颠沛流离！我要你，付出百倍代价！”
　　顾桥对着她的戏，一双黑色的眼里，带着知晓真相后的震惊，随后，是钝痛，她开口，居然是低醇的男声，带着帝王气概：“你，从未爱过朕？”
　　接下来轮到刘琳琳震惊了。
　　顾桥居然会变声？
　　短暂的失神后，刘琳琳才意识到现在是在试镜，立刻恢复状态，说台词，可明显的，有些慌乱了……
　　表演结束，刘琳琳几乎要掐破自己的手指，看顾桥的眼里都是怨念，气死了，她刚刚停顿了两秒，也不知道导演有没有看出来，会不会影响到成绩！该死的顾桥，一定是故意的。
　　她不该选她！
　　终于，轮到顾桥进行表演。
　　“我要选的人是……”
　　顾桥：“没有人！我自己表演！”
　　众人微微意外。导演眼底饶有兴趣，对着空气演戏，难度可想而知。刘琳琳也很快眼底染上得意，哼，看来顾桥是要给自己垫底，她漫不经心地看着顾桥开始表演。
　　她缓缓闭眼，再睁眼时，漂亮的黑眸满是妖娆，清灵的嗓音妩媚而不自知：“造化啊，格外弄人。”
　　她饰演的是女二死亡的这一幕。
　　她望着天，嘴角有自嘲的弧度：“我也算为你报了仇，接下来死也无憾了……”
　　……
　　“我的表演结束。”
　　一直到女声响起，大家这才缓缓回神，满是震惊。
　　这是顾桥？
　　那个演技差的和狗屎一样的顾桥？
　　刚刚这一段，分明把人物演出花来了！
　　刘琳琳也不知不觉间刺破了掌心，难以置信自己被顾桥带入戏，不，不是的，只是自己对这个美强惨的人物有代入感而已，因为她也是这样的啊！
　　她安慰自己，看到导演的神色，却身躯一震。
　　导演正满是欣赏地看着顾桥：“顾桥，你的演技倒是有很大的进步。”
　　“多谢导演夸奖。”顾桥不卑不亢。
　　“今天的试镜到此结束，你们回去等通知吧。”
　　大家陆续离开，走出试镜房间，刘琳琳就抓住了顾桥：
　　“顾桥，你至于这样对我吗？”
　　周围不少人被吸引。
　　顾桥又欺负自己的妹妹了？
　　顾桥居高临下看她，淡漠：“我又怎么对你了？”
　　“刚刚对戏的时候，你用男声，是故意的吧？故意扰乱我！”刘琳琳咬着牙，满是恨意。
　　“我的角色是皇帝，你的意思是，我应该用女声？”
　　这话问住了刘琳琳。
　　刘琳琳不甘心：“你怎么可能会变声，你就是为了扰乱我，憋出来的吧！你的想法，别以为我不清楚！”
　　周围人也都指指点点对着顾桥。
　　“顾桥也太恶毒了，好歹是自己的妹妹啊！”
　　“刘琳琳有这样的姐，真是可怜啊！”
　　顾桥却忽然变换童声：“那如果我这样呢？”
　　萝莉音：“这样呢？”
　　大汉音：“这样呢？”
　　……
　　顾桥变换了七八种声线，直接惊呆了大家。
　　“我靠，顾桥也太牛逼了吧？”
　　“这个真的很难，顾桥为啥不去做声优，她完全可以啊！”
　　“顾桥既然会，用男声也是应该的吧，角色毕竟是男的。”
　　被顾桥震惊了的刘琳琳还未回过神，就听到大家都站在了顾桥那边，怒气涌起，她差点被气晕过去！这个表姐从来都是自己的垫脚石，怎么会有一天超越自己呢？她好不甘心啊！
　　“如果你觉得别人比你厉害，就是故意针对你，那你完了，你的生活里，只有被针对！因为，你是个垃圾！”
　　顾桥丢下一句话，离开。
　　大家呆在原地。
　　“我去，怎么觉得顾桥还挺帅的。”
　　“顾桥会这么多声音，不宣传这个，也太傻了。”
　　同时，他们看刘琳琳的视线也有些变了，怎么觉得，这个刘琳琳有点自傲呢？
　　刘琳琳被怀疑的目光包裹，脸都红了，最终咬着唇离开。
　　她很是不甘心地打出电话。
　　跟路茉莉哭诉了今天的事情。
　　下意识的，她觉得路茉莉会有办法。
　　“别哭了。”路茉莉很温柔，“这点小事，我会给你处理的。”
　　“茉莉姐，你真的能帮我吗？我不想我的角色再被顾桥抢走了。”刘琳琳哭着说。
　　“当然。”
　　走出公司的顾桥，就看见了门口低调奢华的劳斯莱斯，司机看见她后，下车恭敬招呼。
　　“夫人，少爷让我接你。”
　　顾桥心口一暖，上车后，接到了林雪电话，询问这次试镜，顾桥笑着回复：“如果不选我，只能说明没眼光。”
　　“你这丫头！”林雪笑骂，“你怎么忽然这么自信了？跟换了个人似的。”
　　顾桥差点咬舌。
　　该死。
　　是不是暴露了什么？

第91章 神秘的东西
　　林雪：“不过这样也好，之前你喜欢姜沐辰的时候，太卑微了，果然，女人没有爱情，就会非常自信。对了，我准备给你配一个助理，资料发给，你选吧。”
　　“谢谢雪姐，爱你哦～”
　　“你这丫头……”林雪笑着挂了电话，给她发资料。
　　顾桥收到后，选了一会儿。助理看似只是处理艺人生活，但本人的各方面也都非常重要，顾桥不需要很优秀的助理，但一定要勤劳踏实靠谱。
　　顾桥纠结了一会儿，给林雪发消息：【我看看后再决定吧。】
　　这时，却发现这是司律桓的对话框，她刚刚随手点的第一个，司律桓给她发消息了，她没有注意到。
　　司律桓：【结束了？】
　　顾桥赶紧撤回刚刚的消息：【嗯，我已经上车啦～】
　　司律桓：【在选助理？】
　　顾桥：【对，我想选个靠谱的。】
　　那边。
　　司律桓淡漠看着女孩的消息。
　　助理便是照顾艺人生活和工作的。
　　司律桓目光看向对面的李然，冷酷道：“你觉得，那几个人里，谁做助理比较合适？”
　　助理？
　　李然浑身一颤，差点跪下：“boss，是我哪里做的不好吗？”
　　他要退位让贤了吗？？
　　他不想！
　　司律桓：“是给顾桥。”
　　李然这才长呼一口气，但是，给顾桥选，有必要在那些人之间吗？李然思索后，选定了一个人。
　　顾桥收到司律桓消息：t【我这里有一个，你来看。】
　　顾桥眨眼，嗯了一声。
　　环球国际。
　　顾桥来到办公室，看见办公桌旁站得笔直如松的女子，黑色短发，五官端正，长相算是漂亮，但是眼神里却有旁人没有的狠戾。
　　“顾小姐，你好。”女人伸手，十分礼貌。
　　顾桥打量她，第一眼就很有眼缘，看了眼司律桓。
　　司律桓靠在椅背，气场强大慵懒，淡漠道：“我曾经的手下，会比别人靠谱。”
　　“嗯，不过……我开的工资可能没有那么高。”顾桥纠结这点，这个女人看着实力不俗，但艺人助理的工资，可是只有那些的。
　　女人开口：“顾小姐，没关系的，我的工资不高，只需要一……”
　　“一万？那还可以。”
　　月薪一万，虽然比别的助理高，但，也可以接受的。
　　女人一顿，沉默几秒，点头，“是的，顾小姐。”
　　“那好那好，我们就准备签合同吧～”顾桥笑道，心情不错。
　　他们签了合同，女人就在顾桥身旁，无声无息。
　　顾桥觉得不太对劲，她的实力……
　　“中午想吃什么？”司律桓打断她的注意。
　　“排骨！”
　　“好。”
　　没多久，李然送来午餐。
　　糖醋排骨，红烧排骨，还有排骨汤，外加两个炒青菜。
　　看到周一在旁边，李然有些羡慕，离开后，偷偷询问周一：【小一啊，在夫人旁边工作，老板肯定给你开了很高的工资吧？快说出来让我羡慕羡慕，是不是千万？】
　　周一：【年薪十二万。】
　　李然：【？？？】
　　周一：【不过，这只是夫人给我的零花钱，我的工资还是按照之前的给。】
　　李然：【零花钱，真羡慕！】
　　顾桥吃的很香，司律桓给她倒一杯热水，“慢点吃。”
　　“嗯嗯。”
　　一只大手忽然靠过来，擦了擦顾桥的嘴角的肉屑。顾桥有些脸热，“嘿嘿，我吃慢点。”
　　司律桓擦干了手，嗯了声，慢条斯理地吃饭，时不时给顾桥夹菜。
　　顾桥望着他俊美妖冶的面容，忽然有些出神。
　　“这里太热了吗？”司律桓看着她，忽然一句。
　　顾桥愣住。
　　“你的脸很红。”
　　“……”顾桥沉默几秒，“啊啊啊，好像是有点热呢，吃的太快了。”
　　周一开了窗。
　　风进来，顾桥却觉得脸更热了，脑子也很乱，该死的，她不会对司律桓有意思吧？
　　司律桓这样纯情的模样，更让她觉得想要欺负了。
　　不行不行。
　　顾桥摇摇脑袋，摇去脑海里的污秽。
　　吃完饭了，顾桥对周一：“我现在没什么事，你可以先去做你的事情，等我进组拍戏，你来。”
　　“好。”周一眨眼就不见了。
　　顾桥：……
　　愈发觉得自己捡到了大便宜。
　　司律桓在沙发上处理工作，顾桥也在旁边写了一会儿东西，她觉得，现有的剧本都无法满足她，那么，不如自己来写。
　　渐渐的，她感到肩膀沉重。
　　低头，原来是司律桓睡着了。
　　帝王般的精英工作者，也会工作时候睡着吗？顾桥想着，没敢动，害怕吵醒他，他眼皮下淡淡的青紫，足以彰显他平时多么忙碌。
　　不知多久，肩膀麻木。
　　但是，一看见那张俊美到妖孽的脸庞，顾桥顿时不累了。
　　会有人的鼻梁挺直的这么完美吗？
　　简直像是滑滑梯。
　　还有那张嘴唇，是与男人不同的殷红，看上去很柔软。
　　她忍不住伸出手触碰，嗯，是软的。
　　如果亲起来呢……
　　哇，也挺软的。
　　不过，她怎么会知道？
　　忽然，看见眼前近在咫尺的黑眸，幽邃得宛若千年古潭。
　　顾桥大脑一下就卡壳了。
　　她，就这样亲上来了？
　　男人的唇瓣微动，触碰着她的，有些痒痒的：“你在干嘛？”
　　“我尝尝软不软。”
　　嘴比脑子快一步，率先说出来。顾桥都惊恐了。
　　不对劲！
　　完全不对劲！
　　她之前可不是这么色的人，难不成，她和张筱雨一样，有系统，被系统控制着？
　　顾桥思索着自己离谱的行为，却没有收回自己的唇瓣，下一秒，男人的唇瓣重重的地压下来，啃噬着娇艳的玫瑰花，顾桥有些吃痛地“唔”了一声。
　　司律桓的眼眸一暗，冷白的手背上青筋暴起，但动作却温柔许多。
　　顾桥不擅长亲吻，都是司律桓作为主导，等几分钟过去，她都快要喘不上气了，男人才松开她，修长的手指捏着她的下巴，沉冷的眼眸盯着她：“怎么这么笨？”
　　顾桥羞恼。
　　打小不服输的意志上来，顾桥道：“我只是练习得少！”
　　司律桓看着女孩，眼底的寒冰宛若遇春初化，甚至染上点点笑意，低沉的嗓音更是宛若上好的古酒，低醇喑哑：“那我陪你，好好练习。”
　　接着，顾桥又被迫练习了两个回合。
　　她感到有坚硬的东西卡着自己的肚子。
　　顾桥不太舒服地推开，“你的腰带咯着我了。”
　　司律桓的表情似乎有些微妙，缓缓松开女孩，“你先休息。”
　　顾桥以为他要忙了，却看他重新上了轮椅，随后前往休息室，她歪着脑袋，他难道是嫌弃自己打扰了他，所以去休息室睡觉。
　　在暗处的周一依旧面无表情，内心os：好嗑！

第92章 吻技很熟练
　　半个小时后，司律桓出来了。
　　男人一身整洁的黑色衬衣，长裤，气场强势。
　　“你去洗澡了？”顾桥看着他。
　　司律桓点头，嗓音低沉淡漠：“你困了就去睡会儿。”
　　“我还好呢。”
　　“嗯。”
　　司律桓投身于忙碌的工作之中。
　　没一会儿，李然进来了。
　　放了很多零食和小蛋糕在茶几上，顾桥眨眼，“你怎么买了这么多？”
　　“夫人，你尽管吃，不够了再告诉我。”李然恭敬。
　　顾桥点头，看了看那边的司律桓，嘴角微扬。
　　这些都是进口零食，每款都独具特色，顾桥觉得很好吃，便拿着巧克力走到了司律桓的身旁，“司律桓，你工作这么久了，要不要休息一下，吃点零食？”
　　司律桓的目光盯在电脑上，侧颜棱角分明且流畅，宛若远山。
　　顾桥眨眼，凑近耳边：“司律桓？”
　　男人忽然的转头把她吓了一跳，司律桓修长的手指取下蓝牙耳机，顾桥才知道原来他刚刚是没听到。
　　“怎么了？”司律桓低沉道。
　　“我看你一直在忙，想问你吃不吃零食，李然买的零食挺好吃的。”顾桥有些尴尬挠头。
　　“喂我。”
　　司律桓张嘴。
　　顾桥看着他的唇瓣，蓦地耳朵有些燥热，喂给了他，男人吃下的时候，柔软的唇瓣触碰到他的手指，宛若触电一般的感觉瞬间流窜全身，顾桥呼吸一顿。
　　人在紧张的时候都很忙，她下意识地想开口聊点什么，却注意到电脑上的画面，切分成很多快的视频会议，是全球会议！
　　顾桥惊恐的前一秒被司律桓轻轻拍拍脑袋，“放心，没有开摄像头。”
　　顾桥松气。
　　司律桓：“但可能有声音。”
　　顾桥憋气，“你先忙。”她一股烟儿溜走了。
　　司律桓望着女孩离去的背影，眼眸隐着笑意。
　　顾桥刚刚离开，电话就响起。
　　是导演打来的电话，她被选中了。
　　“我们明天就要开始拍摄，有些细节需要我们即使沟通，这样吧，你晚上来找我，我给你讲戏。”
　　“好的，你发我地址就好。”顾桥还是很礼貌。
　　顾桥晚上如约来到酒店。
　　房间里，只有导演一个人。
　　“张导。”
　　“来，坐。”张导笑眯眯地看着她，眼神藏着贪婪，好看的女明星多，但，像顾桥这样漂亮绝色的，没几个。
　　顾桥坐下，张导道：“顾桥啊，你今天的表现，我很满意，没想到你演技提升这么多，你能不能告诉我，你是怎么做到的？”
　　说着，张导缓缓靠近顾桥，抬起手就要放在顾桥的腿上，顾桥却迅速远离，她眉眼漂亮清冷，“张导，我们不是来对戏的吗？”
　　“对呀，我这不是要更了解你，才能好好跟你对戏吗？”张导满脸无辜。
　　顾桥：“张导，我只想好好拍戏。”
　　还挺倔。
　　张导冷笑，也不装了，“聪明人就跟你敞开说话，顾桥，女明星那么多，你觉得我为什么要选你这个糊咖？除非你能给我带来收益，对不对？”
　　这个收益是什么，大家心知肚明。
　　顾桥面无表情：“我的心里，只有拍戏，而且，除了我，没有人更适合这个角色。”
　　“你自信也没用，我一句话，就能把你换下。”张导威胁。
　　顾桥眼神很冷。
　　“桥桥啊，你很漂亮，也很有潜力，”张导看硬的不行，开始来软的，“我保证，你拍完这个角色，肯定能火。”
　　他的手又开始不安分。
　　“不好意思，我拒绝。”
　　顾桥起身。
　　但没想到，张导直接扑过来：“现在可轮不到你拒绝！”
　　顾桥实在是太漂亮了，他已经忍不住了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，张导狠狠倒在沙发上，他余光里是女人嫌弃擦手的姿态，灯光下，她却宛若恶魔转世：“啧，真恶心。”
　　“你！”
　　张导阴冷：t“顾桥，你觉得，我没有提前做好准备吗？”
　　他知道，顾桥有点身手。
　　房间里，出来两个男人，都是张导的助理。
　　他们陪同张导一起，做过不少这种恶心事情。
　　忽然，角落里出现一道残影，不过几秒的功夫，两人来不及惨叫，就倒在了地上。
　　别说张导，顾桥都惊呆了。
　　张导惊恐：“你，你到底是什么人？”
　　顾桥忍下震惊，回头轻蔑地看张导：“是你得罪不起的人！”
　　随后，离开包厢。
　　张导瘫坐在沙发上，双目无神。
　　那是，影卫吧！
　　这种级别的人手，至少千万以上。
　　可是，却跟着顾桥。
　　顾桥身后，难道真的有什么得罪不起的大人物？
　　走廊上，周一出现在顾桥的身边，恭敬禀报：“夫人，刚刚进来的时候，楼梯间有两个拍照的人，都被我拿下。”
　　“我去看看，对了，刚刚两个人，不会死了吧？”
　　“只是昏迷了。”
　　顾桥点头，在楼梯间果然看见两个昏迷过去拿着摄像头的人，“打开他们的摄像机。”
　　周一打开，顾桥看了看，果然，都是自己的照片。
　　看来，这两个人是狗仔，顾桥的眼神一暗，“砸了！”
　　摄像机碎在地上。
　　等两人醒来，看到自己的摄像头都报废了，顿时大哭起来：“可恶，到底是谁干的，我十几万的摄像机啊！啊啊啊！”
　　他们崩溃后，还是要回报消息：【对不起，任务失败了。】
　　路茉莉收到消息，暗骂一句，废物！
　　这点事情都做不到，还敢说是业内最强的狗仔公司！
　　……
　　周一送顾桥回到司家。
　　此时已晚，礼礼已经睡觉，只有司律桓优雅矜贵地坐在沙发上，看她回来，目光隐着几分担忧：“还好吗？”
　　“我没事。”顾桥把发生的事情告诉了他，司律桓气息瞬间冷冽，“你不用管，他不会再导演你们的电视剧。”
　　顾桥本来打算放弃这部剧，没想到司律桓这么说。
　　既然如此，那她就不用担心了。
　　“司律桓，你也太好吧。”顾桥忍不住软声道。
　　“你是我的妻子，我不对你好，还能对谁好。”司律桓望着她，面色淡淡，眼底却有温度。
　　顾桥眉眼弯弯一笑，忽然想到：“诶，对了，你之前，有过女朋友嘛？”
　　“为什么这么问？”
　　“因为，感觉你的吻技很熟练啊。”
　　司律桓默然，“没有。”
　　顾桥很惊讶，“真的吗？”
　　“没有人喜欢我，我的生活也只有工作。”

第93章 嗯，怎么不算呢
　　说他的生活只有工作，顾桥相信，但是没有人喜欢他，这绝对是扯谎！可是，看司律桓冷淡纯情的模样，便明白了，这家伙或许根本不知道谁喜欢他吧！
　　不过，这么好的一个人，居然被自己捡了便宜。
　　顾桥笑着挽着他的胳膊，“你还要工作多久呀，我们去睡觉吧？”
　　“马上。”
　　司律桓处理完最后的工作，和顾桥一起上楼。
　　次日。
　　顾桥醒来，司律桓照旧不在床上。
　　这男人不管多晚睡觉，都会准时起床，比鸡还准。
　　今天是她第一天入组，顾桥也不能耽误了，洗漱完下楼，就被小不点一下抱住。
　　“妈咪，我听说，你要去拍戏了。”
　　“是的呢。”顾桥弯腰抱起礼礼，“以后妈咪就可以赚钱给礼礼买好玩的啦。”
　　礼礼歪着脑袋，很认真地看着她：“可是，我希望妈咪能轻松快乐，我不要那些，我只要妈咪就够了。”
　　他大大的眼睛里满是不舍。
　　“妈咪，你进组之后，多久回来一次呀？”礼礼说完，似乎觉得自己说错话了，赶紧补充：“如果你实在没时间，我也可以去看你的！我给你带好吃的！好吗？”
　　他可怜巴巴的模样，似乎是生怕被嫌弃。
　　顾桥微微愣。
　　忽然想到原主之前每次拍戏，都是连续好几个月都不会回来一次，有一次，礼礼去找她，还被嫌弃地骂回去，让他不要出现在大家面前，她不想让别人知道有这么一个儿子。
　　她不由得抱紧了礼礼，笑着道：“妈咪会每天都回来的，但是可能会晚。礼礼当然可以去看妈咪呀，妈咪开心还来不及呢！”
　　礼礼睁大眼，脸上重新浮现笑容，抱紧了妈咪的脖子：“嗯！”
　　他好开心！
　　他的妈咪是最好的妈咪！
　　一家三口吃了温馨的一顿饭，就要分别了，礼礼跟着爹地一起去公司，顾桥则是去剧组。
　　却没想到，在剧组，还是看见了熟悉的人。
　　“姐姐，没想到吧，我还是凭借自己的实力进来了。”
　　刘琳琳看着她，眼底闪烁着得意与嫌恶：“我是这部剧的女三。现在我们剧，因为你，很受辱骂呢，你要是识趣点，还是赶紧滚吧！”
　　刘琳琳的气质和之前不一样了，之前还有些纯情，此刻却带着熟女的气质，眼神也有些迷离。
　　顾桥眯眸，很难不知道刘琳琳是怎么进组的。
　　“那你就好好坐稳你女三的位置吧。”顾桥淡漠道。
　　演员们此刻都在三两成群地坐着，没有人跟顾桥搭话，顾桥也不在意，看着自己的剧本。
　　没多久，导演来了。
　　“我靠，导演居然是……”
　　“这是认真的吗？我真的没有眼花吧！”
　　刘琳琳也捂嘴，随后拉着顾桥：“顾桥，你完了。”
　　顾桥蹙眉，抬眼看去。
　　一道惹眼的火红色身影走来，恣意邪肆。
　　这样的西装在别人的身上肯定会显得不伦不类，甚至油腻，可是，徐泽安身上却毫不违和，反而衬得整个像是炙热耀眼的太阳。
　　“天啊，居然是我的男神，他一向只拍大制作的电视剧的，而且，听说他现在不是在国外拍电影的吗？我们制片方，是怎么请到他的？”
　　“不过，徐泽安最看重的就是艺人品质，顾桥这糊咖……”
　　徐泽安果然走向顾桥，居高临下地看她，眼神似乎带着浓浓的怨念。
　　顾桥则是面色平静。
　　刘琳琳心激动。
　　徐泽安对自己的作品是非常严格的，甚至于眼睛里揉不得沙子，他肯定要一脚踹出顾桥！
　　哈哈，看顾桥丢脸！
　　然而，徐泽安什么也没有说，反而对着众人：“我就是你们以后的新导演，既然我来了，我就说说我的规矩，在我这里，别搞那些乱七八糟的，拿实力讲话，你要是演的好，骑我头上都没问题！”
　　现场响起鼓掌声。
　　“准备，开始拍第一幕。”
　　徐泽安又看向顾桥，刘琳琳又激动起来，然而，徐泽安道：“你和刘琳琳是今天第一天来的对吧，一会儿会有个记者采访。”
　　顾桥颔首。
　　刘琳琳好失望。
　　为什么不赶走顾桥？
　　她打量了一遍自己。
　　她年轻貌美，身段曼妙，忽然，眼底划过一抹算计，微笑着走到了徐泽安身边，“徐导演，我是你的粉丝，我喜欢你很久了。”
　　徐泽安在挑弄设备，淡淡嗯一声。
　　刘琳琳：“而且，我入圈和我姐姐也有很大原因呢，就是因为顾桥当了明星，很多粉丝，我很羡慕。只是可惜，姐姐不如之前了，现在都是黑粉，还有很多负面新闻……但是我相信她肯定会好好拍，希望我们的剧可以爆火。”
　　“呵。”
　　徐泽安眼神一寒：“我刚刚说的话，看来你是没听进去，在我这里污蔑别人，是觉得我没有眼睛，我不会看？”
　　他声音不小，一时间大家都看过来。
　　刘琳琳脸燥红，“徐导，我不是这个意思。”
　　“你什么意思，我不知道？你觉得我是傻子？这是第一次，若还有下一次，你可以滚出去了！”
　　刘琳琳眼泪都要出来了，徐泽安也太不懂怜香惜玉了！她委屈跑开。
　　演员们低声议论：“刘琳琳也太不知好歹了，不知道徐泽安最讨厌背后抹黑的人吗？”
　　“是啊，真是小明星，没一点情商。”
　　“蠢货一个，我们还是离她远点，省的被连累了。”
　　他们的话宛若几巴掌，狠狠扇在了刘琳琳的脸上，刘琳琳忍不住哭得更厉害了。
　　化妆师看她，微微蹙眉：“马上要采访你们了，快点来化妆吧。”
　　刘琳琳：“……”
　　她擦眼泪，走进去
　　顾桥和刘琳琳上完妆，记者也来了，他们在房间里接受采访。
　　顾桥率先接受采访。
　　她对此早已熟稔于心，任何问题都挑不出错，回答面面俱到，记者都难得地露出欣赏的眼神。
　　刘琳琳在一旁不断默念官方台词，没想到顾桥如此熟练，她有些恼火。
　　装。
　　就装吧！
　　她觉得自己肯定比顾桥表现得好。
　　记者开始问刘琳琳：“你觉得演员是一种什么样的角色？”
　　“演员嘛……”
　　“嗯。”
　　“我忽然就想起来了，有位老师说……嗯，演员……”刘琳琳很多想说的话，却忽然大脑空白：“嗯，杨老师…………不对，是……”
　　刘琳琳沉默了几秒，看向摄像头，干笑：“这段会播出去吗？”

第94章 吸血一家人
　　记者咳嗽了一声，转移话题：“琳琳的上一部剧，是和凌天合作的呢，t你觉得，凌天如何呢？”
　　“我觉得凌天哥哥是个很努力的演员，嗯。我们配合的挺好的，他也非常的积极，认真，我看到了影帝该有的这种态度。”
　　顾桥在旁：“……”
　　脚趾要扣出三室一厅了。
　　记者：“那你觉得你算是有天赋的演员嘛？”
　　刘琳琳笑了笑，自信：“嗯……怎么不算呢？”
　　记者：“如果让你演一个角色，你想演什么样的角色。”
　　刘琳琳认真：“我演的话……希望是一个个性鲜明的，而不是那种乖巧的，因为那样的，我一演就是了……”
　　采访艰难结束。
　　记者走后，刘琳琳看着顾桥，抬着下巴，嘲讽：“顾桥，你知道现在网上多少人骂你吗？你现在跟我道歉，并且答应我的请求，或许，我还会原谅你。”
　　“哦，那我考虑考虑哦。”
　　她同意了，刘琳琳嘴角上扬，她就知道顾桥不可能不同意，她的名誉，拿捏在自己的手中。
　　外面已经开始拍戏。
　　不少人被骂的灰头土脸的。
　　一开始看见徐泽安的兴奋全都没了。
　　男人再帅，骂人也骂得太狠了！
　　“你不是个木偶，你是一个舞姬，还需要我教你怎么跳舞吗？”
　　“台词都背不好，下去再背三天吧！”
　　大家都十分尴尬。
　　顾桥化妆换好衣服，轮到她上场，大家都死死盯着，顾桥肯定会被骂的更惨，他们心里就会好受多了！
　　而顾桥漂亮的双眸睁开，面对面前的客官，勾唇一笑，霎那间，太阳似乎都黯淡了几分，众人目光不自觉地聚集在顾桥身上。
　　这段戏拍的很顺利，一直到结束，徐泽安还没有喊卡，顾桥只能继续演。
　　“不错！”
　　徐泽安难得和蔼，“拍得很好，没想到啊，顾桥，深藏不露。”
　　其余人也很震惊。
　　“顾桥也太强了。”
　　“难道，她之前都是扮猪吃老虎？”
　　“这演技，跟影后比也不逊色吧！”
　　刘琳琳听得很酸，忍不住开口：“说不定，这就是她的本性呢，她本性就是爱勾引人，所以本性出演，当然演的好。”
　　大家都没接话，刘琳琳很尴尬，轮到她拍戏，又被徐泽安骂得灰头土脸，刘琳琳这一天快要疯了！
　　反而有人主动找顾桥对戏，顾桥也没架子，都很认真对戏，隐约间，大家对顾桥态度都好很多。
　　刘琳琳注意到，眼睛都红了。
　　不该是这样啊！她和顾桥完全反了！完全！
　　她应该才是那个受欢迎的啊！
　　徐泽安便看着人拍戏，便扫着现场，给司律桓发消息。
　　【你老婆到底是谁？】
　　【你让我来，肯定是因为你老婆在这里吧！】
　　【快告诉我！】
　　【我看一圈，也看不到一个符合条件的。】
　　【不过，这个顾桥可真漂亮啊，要不是因为结婚了，我还挺感兴趣的……】
　　他发了十几条消息，对方都没有回，偏偏这一句，对方回复了。
　　【那是你嫂子！】
　　徐泽安手机差点掉地上。
　　徐泽安：【你没骗我吧？顾桥？她？？所以，你真的是为了顾桥，让我来导演的？】
　　他只是诈一下司律桓，没成想是真的。
　　他不懂了。
　　顾桥除了长得好看，还有别的优点吗？
　　第一天夜幕时才结束。
　　顾桥看到司律桓的短信，他来了，在门口。
　　她微微一笑，着急出去，上车后，却有另外一个人也钻进来。
　　“哎呀，这不是司总吗？好久不见，不如，一起吃个饭。”
　　徐泽安对司律桓伸出手。
　　司律桓冷淡拍开，还拿出手帕擦擦自己的手，徐泽安咬牙，“你这个要命的洁癖，还没改正啊！”
　　司律桓冷漠：“不需要改。”
　　顾桥好奇看两人：“你们是兄弟？”
　　“是！”
　　“不是。”
　　两道声音异口同声响起。
　　徐泽安回神，咬牙切齿看司律桓。顾桥有些尴尬挠头，“我们去哪里吃饭？”
　　“你想吃什么？”
　　“火锅吧！”
　　徐泽安挑眉。啧，司律桓对火锅可是不感兴趣的，怎么可能会去？
　　“好。”司律桓答应了。
　　徐泽安：“？？？”黑人问号。
　　来到了热气腾腾的火锅店里，徐泽安还有些反应不过来，他看顾桥的眼神不由得变了。
　　不过，对于好吃的，徐泽安来者不拒。
　　他吃了一会儿，就看见司律桓盛了一勺子的牛肉，以为是给自己的，端起碗来，但是下一秒，就放在了顾桥的碗里。
　　大家目光看向徐泽安，徐泽安面不改色，夹肉：“这牛肉就是好吃啊。咋卖的？多少钱一斤？”
　　司律桓：“怎么，你要结账？”
　　“没有没有，我就是问问。”
　　而徐泽安也是第一次见司律桓传说中的儿子，长得跟司律桓一个模子刻出来的似的，十分帅气精致。
　　对方也是甜甜地给顾桥盛汤。
　　徐泽安忍不住道：“真没想到你小子也能生出来这么可爱的儿子，这应该是我们第一次见面吧，你叫礼礼是吗？我是你徐叔叔，来，徐叔叔给你一个大红包。”
　　徐泽安身上正好有别人送的礼，装了几千块钱，递给礼礼。礼礼乖巧接过，“谢谢徐叔叔。”
　　“哎呀，以后就叫干爸算了。”徐泽安眼巴巴，这孩子也太可爱了。
　　礼礼却摇头。
　　徐泽安故意调侃：“怎么了，害怕你爸爸不答应？”
　　礼礼：“不是，我有爹地就够了，而且，我想找个聪明的干爹。”
　　徐泽安：“？？？”
　　刚刚的乖巧都当他没说！
　　司律桓的孩子跟他一样恶毒！
　　徐泽安赌气，大口大口吃饭，吃穷司律桓！
　　顾桥抽空看了一眼手机。
　　他们的采访晚上会播出，在此之前，她要解决一下刘琳琳的事情了。眼看着热度越来越高，已经不需要等了。
　　这便是顾桥的计划。她深谙娱乐圈的精髓，若是新闻刚出来就打脸，那也只是不冷不热的，可是现在托刘琳琳的福，热度是最高峰。
　　尤其是，大家知道顾桥成为这部剧的女二，都很震惊。
　　【顾桥那屎一样的演技，到底是怎么选上的？】
　　【不会是故意抢的刘琳琳的资源吗？顾桥干的出来这种事。】
　　【这种人品不端正的艺人，不配演戏！】
　　刘琳琳粉丝也很是气愤，他们心疼刘琳琳年纪小被欺负，不仅被抢走了家，还被人抢走角色，因此，已经攻陷了顾桥的微博。
　　然而顾桥已经不是曾经的顾桥，现在她粉丝可是比刘琳琳多的多。
　　【你们都冷静点，我们桥桥绝不是那种白眼狼，她会给大家一个交代的。】
　　【什么交代？抛弃养自己的姑姑一家，就是交代？】
　　【连亲人都不顾，这种人，是最自私的。】
　　【顾桥出来受死！】
　　他们肆意宣传刘琳琳的故事，惹得很多人心疼，现在刘琳琳的粉丝已经从一百多万，上升到了两百万了。
　　跟她预想中的结果类似。
　　即使坐在破旧的客厅里吃饭，刘琳琳心境也明媚了很多。
　　顾梅花也很不习惯这样的生活：“琳琳，我们什么时候能搬回去啊？”
　　“放心，用不了多久，你看，我这几天都已经涨了一百多万粉了！”刘琳琳拿手机给顾梅花看，顾梅花惊喜：“天啊，还真管用啊！”
　　“那是，你是不是忘记你女儿多聪明了？”
　　“琳琳，你太棒了！看来，网友都会心疼弱者。”顾梅花眼珠子转了转，突发奇想：“琳琳，你说，我和你爸能不能蹭这个热度，成为网红？我听说，现在网红可赚钱了，一个广告都几十万呢。”
　　闻言，刘琳琳也有些心动。
　　爸妈都没什么本事，一个月加起来工资还不到一万。
　　现在如果蹭顾桥的热度，肯定能收获一批粉丝，到时候随便发点日常，都能赚钱，也能成为她的后盾。就像是小飞哥他们家一样，全家人都是网红。
　　刘琳琳权衡利弊后立刻同意了，“可以，你按照我说的去做。”
　　刘琳琳决定让顾梅花开直播。
　　这样能第一时间吸引众人，标题就是：我是顾桥的姑姑，讲述这些年我们的故事。
　　这件事现在正火，顾梅花开了，果然，第一时间就吸引到了很多人，等积累一批人后，顾梅花就开始讲这些年是怎么对顾桥好的，而顾桥长大后，就不搭理他们了。

第95章 刘琳琳一家付出代价
　　惹得网友都是心疼。
　　【顾桥不是人啊，她姑姑对她这么好，她居然还干得出如此狼心狗肺的事情。】
　　【鄙视顾桥，姑姑别伤心，你就不应该对顾桥那么好。】
　　粉丝+1！
　　粉丝+1！
　　……
　　看着粉丝不断上涨，只是短短半个小时，顾梅花就有了几千粉丝，她的眼睛都红了，顾桥的热度居然这么好蹭！这个该死的女人，也算是给他们家做了唯一一件好事了！
　　顾梅花更是说的天花乱坠，把顾桥贬低得一文不值。
　　刘琳琳在幕后看着直播，心情很好。
　　但是不知何时开始，弹幕变了。
　　【呵呵，还装？顾桥的房子本来就是她父母的，你们霸占那么多年，还有脸说？】
　　这些网友如何知道？刘琳t琳呼吸一顿，发现微博后台也有很多人私信自己，质问自己，她赶紧点进去，就看见顾桥发了一段录音。
　　顾桥：【我本不想找事，某些人非要撞到枪口上。】
　　顾桥整理了这些年生活记录。
　　她上的是最差的学校。
　　上高中就开始兼职。
　　这些记录只要找，都可以找到。
　　和顾梅花说的，对顾桥比对刘琳琳还要好，简直完全相反。
　　最后，是刘琳琳嚣张威胁她的录音。
　　刘琳琳完全想不到，顾桥居然还会有这些记录，急忙让顾梅花暂停直播，两人商量之后，才重新开播。
　　这次，顾梅花眼眸很红：“顾桥，你的确高中兼职，但那是因为你爱美，你高中就开始捣鼓那些化妆品了，所以，自己兼职买东西，并不是我不给你钱。”
　　他们企图唤回网友的同情心。
　　【呵呵呵，还在装呢！顾桥又发了新的证据，你们的微信记录总不能是伪造的吧，我真没见过这么虚伪的人！】
　　【刘琳琳也不是什么好东西！】
　　【怪不得顾桥把你们赶走，你们根本对不起顾桥！】
　　刘琳琳看到这些，浑身发冷，顾桥又曝光什么了？她点开顾桥微博，居然看见了几年前的微信聊天记录。
　　她和顾梅花每次对顾桥都是十分嚣张的语气，让顾桥洗衣服，收拾家里，做饭，买东西……
　　可是，这都多少年了？顾桥居然没换手机吗？只要换手机了，记录就保存不了啊！
　　顾梅花也嘴唇颤抖，无助看刘琳琳，刘琳琳赶紧关闭直播，顾梅花咬牙切齿：“顾桥真是个贱人，她加入娱乐圈比你早，她估计早就想好了对付我们！”
　　刘琳琳很烦，没有接话。
　　没多久，她就看自己的粉丝，在快速跌。
　　不，不行！
　　那都是她的活粉啊！
　　连私信留言里，也全都是辱骂。
　　【去死吧！贱人！这么恶毒，你配活在这个世界上吗？】
　　【我p了你的遗照，你看看怎么样？】
　　刘琳琳看见照片，啊的一声，手机掉在地上。
　　顾梅花和姑父担心的看着她。
　　刘琳琳又很快鼓起勇气，“不，我不会就这么轻易投降的，我可是刘琳琳。”
　　她才是顾家的小公主！
　　那个蝼蚁一样的顾桥，怎么能打败她呢？
　　刘琳琳颤抖着拿着手机进入卧室，跟经纪人打电话。
　　“哎，我也没想到，你这丫头居然捅出这么大的乱子，现在网上都是对你的评判啊！”
　　“哥，帮帮我，我也不是故意的。”刘琳琳含着泪。
　　“我帮你也不是不行，”对面声音暧昧起来，“一会儿，你来找我。这个位置。”
　　刘琳琳看到是酒店。
　　她手指颤抖。
　　只要能留在娱乐圈，这个算什么，大家不都是这样过来的吗？
　　她同意了。
　　火锅店里。
　　顾桥解决了网上的事情，大家吃完饭，徐泽安识趣离开了，顾桥他们也回家。
　　路过一家酒店，顾桥看见了熟悉的身影。
　　那是，刘琳琳？
　　再联想刘琳琳的蜕变，顾桥冷漠收回目光。
　　路是自己选的。
　　刘琳琳从一开始，就没有隐藏自己的野心。
　　几个小时后。
　　刘琳琳从酒店出来，回到家，精疲力尽，她打开网页，发现她的热度下去了不少，她眼含着泪，这样就是值得的，不是吗？
　　而他们的采访，则是剪辑出来了。
　　这部剧热度还算可以，不少人关注。
　　【我靠，我没想到，顾桥居然会这么侃侃而谈，那自信大方的模样，真的迷住我了。】
　　【刘琳琳是什么鬼啊，她的脑袋到底有多空？】
　　【我之前以为，刘琳琳会说的很好的，果然，不能听信传闻，顾桥真是又美又有书香气。】
　　【我们琳琳只是社恐，你们有必要对一个女孩的恶意那么大吗？】
　　【感觉社恐和自负还是有区别的吧，她居然说凌天影帝很努力？笑死我了，她一个新人有什么资格这样说影帝？】
　　【嗯……怎么不算呢？她是觉得自己是天赋型，而凌天是努力型吗？】
　　……
　　阴阳怪气和辱骂，让刘琳琳眼底再次蓄满眼泪。
　　她难受到极致的时候，有人发来安慰的消息：【琳琳，别多想，网友就是这样的，他们只是在对你发泄生活的不愉快，你还是很优秀的，我期待你明天的表现哦。】
　　刘琳琳感动：【谢谢你，茉莉姐，你真是个好人。】
　　对，还有路茉莉支持她，她要站起来！
　　……
　　一家人回到司家。
　　顾桥去洗澡出来，就看见司律桓看自己的目光很是沉静。
　　“怎么了？”顾桥疑惑。
　　司律桓勾手，顾桥走过去，男人搂她入怀，这段时间司律桓似乎很喜欢抱她，顾桥也快习惯了。
　　司律桓：“他们，对你很不好吗？”
　　“你说的是，姑姑他们？”顾桥沉默几秒，“的确不太好，不过，好歹是我父亲的妹妹，我把房子收回来，也让他们付出了代价。”
　　“嗯。”司律桓看着她俏丽白皙的小脸，眼眸微暗，缓缓靠近。
　　顾桥知道他要做什么，只红着脸闭上眼睛。
　　柔软覆盖下来，她娇躯微颤，感受着湿润柔软探进啦。
　　最近，他们似乎亲的愈发频繁了。
　　顾桥却还是会在结束后脸红，司律桓捏捏她的小脸，眸底带着不易察觉的温柔，“我们是夫妻，你有什么好害羞？”
　　“我，我才没有。”
　　“好好好。”司律桓不拆穿她，只觉得女孩这般，真的十分可爱。
　　晚上睡觉，司律桓也主动将人搂入怀里。
　　怀里的人儿格外温热柔软，似乎，他心里冰冷寒凉的一块，在慢慢被填满。
　　他低头，吻了吻她的额头，“晚安。”
　　就这样，好好地在一起吧。
　　顾桥已经睡意朦胧，含糊不清地：“晚安。”
　　看着她入睡的模样，那张嘴唇愈发嫣红，司律桓的眼眸微深，片刻后，紧紧闭上眼。
　　第二日照旧，礼礼留在了家里学习，司律桓则是去了公司。
　　这也是忙碌的一天。
　　李然将文件整理好，来到办公室，看见司律桓已经准备离开，他很吃惊，现在才六点啊，boss之前可是不加班到十二点不下班的。
　　“boss，你有什么事吗？”
　　“六点，该下班回家了。”司律桓表情冷酷，看见李然震惊神色，淡淡道：“你没有家庭，不懂，人的生活里，也不应该全都是工作，有时间好好找个对象吧！”
　　李然：……
　　秀恩爱秀到他头上来了？
　　他不找对象，是不想找吗？还不是因为太忙了，哪个女孩愿意和他在一起？
　　boss走了，李然独自在办公室里，感到格外迷茫。
　　唉！
　　boss真的移情别恋了，只有他还坚守着岗位！

第96章 宝贝太可爱了！
　　剧组。
　　今天，本剧的男女主角来了。
　　男女主一致对外都是保密的，顾桥也是才知道，路茉莉和凌天是男女主，两人走在一起，格外般配，演员们也都热情对他们打招呼，路茉莉一个个微笑着回应。
　　看见顾桥，路茉莉似乎很惊讶：“顾桥，你也来了？你是来这里跑龙套的吗？”
　　这话直白地在说顾桥的演技不行。
　　虽然昨天大家都见识到顾桥演技，可，跟路茉莉这样的一线大花对比，大家肯定还是站在路茉莉这边，看顾桥的眼神不由得带上玩味。
　　顾桥眸色淡淡，“看来，路小姐对剧组的动态不太关注，昨天不应该已经看到剧组的定妆图了吗？”
　　路茉莉无奈笑：“哎呀，我平时太忙了，要跑很多通告，的确没时间关注诶，那你是女几号呀？”
　　顾桥：“你都点赞了，还没说关注？”
　　说完，转身去化妆间。
　　大家默默看向路茉莉，眼神复杂。
　　路茉莉既然都点赞了，还问这话，不是故意羞辱吗？路茉莉也懵了，她红着脸解释：“哎呀，可能是我的经纪人用我的账号点赞的，我真的没看。”
　　凌天微微一笑：“茉莉，你不用紧张，我们大家都相信你。”
　　“凌天，谢谢你。”路茉莉感动。
　　大家见状，忍不住羡慕：“哇，茉莉和凌天的关系真好，这两人感觉好般配。”
　　“别说了，要是让姜影帝听到可要打你了。”
　　“唉，真羡慕茉莉，身边有这么多优秀的男人。”
　　“人家自己也很优秀呀。今天还有路茉莉和顾桥的对手戏呢，期待。”
　　路茉莉也去化妆，刘琳琳知道她来了，来找她诉说委屈，路茉莉安抚：“别担心，我这不是来了吗？”
　　“嗯，茉莉姐，你一定会给我出头的。”
　　路茉莉微笑。
　　要说在剧组里什么是杀人不见血的，那一定是压戏。
　　压戏存在于两个演技完全不对等的人身上。顾桥的演技一向很差，对上自己，只有死路一条。按理来说，顾桥这样的人，完全不该是她的对手，可是，几次的较量下，她都让自己丢了面子，这些面子，她必定会找回的。
　　她从来都是女王，顾桥就应该和其他人一样，对自己俯首称臣。
　　今天的第一场戏，就是顾桥和路茉莉的对手戏。t
　　很多人围观。
　　“希望顾桥别拖路茉莉的后腿。”
　　“虽然顾桥演的还行，但是，比起路茉莉，还是差一点。”
　　有的人则是希望顾桥出丑丢脸，比如刘琳琳。
　　“action！”
　　拍摄开始。
　　路茉莉饰演的是高贵雅致的皇后，她一身华装，高贵奢靡，带着宫女走在御花园之中。看见了坐在秋千上的顾桥，她凤眼微眯，这个进宫不久的女人，长相的确是无比妖媚夺人。
　　顾桥看见皇后，起身打招呼。
　　路茉莉首先要做的，就是将顾桥拉入自己的阵营。
　　在后宫，多一个朋友，总比多一个敌人好。
　　若是对方傻兮兮的，说不定还能成为自己的玩偶。
　　路茉莉亲切和蔼的态度，却并没有打动顾桥，顾桥言语间十分疏远，路茉莉也不再故意和蔼，眼神一变，一股寒气顿时从她的身上释放出来。
　　周围的人，都动了动眼眸。
　　不愧是路茉莉，有望冲击影后的大花，路茉莉的演技在演员里，绝对算是上乘。
　　副导演也察觉出异样，看向徐泽安，这路茉莉气场全开，顾桥能顶得住吗？
　　徐泽安面色无波澜，平静看着。
　　“你是觉得，本宫不配当你的姐姐吗？”路茉莉缓缓开口，几个字带着浓烈的冷气。
　　若是换做新人，怕是吓得台词都忘记了。
　　顾桥也敏锐感受到了路茉莉的意图。
　　啧，压戏？
　　只可惜了，她的对手是自己。
　　顾桥毫无波澜，缓缓抬眸，一双妩媚的眼眸澄澈多情，“皇后说得哪里话，臣妾是觉得，臣妾的身份，还不足以当你的妹妹。”
　　她对视路茉莉，那一瞬间，路茉莉脑海忽然空白。
　　所有人都屏气凝神地看着。
　　却发现，路茉莉不说话了。
　　“卡！”徐泽安开口，冷声道：“茉莉，怎么回事？台词没记住吗？”
　　路茉莉这才回神，疑惑于刚刚的情形，却赶紧道：“抱歉，徐导，再来一次吧！”
　　徐泽安严肃点头。
　　而这一次，还是路茉莉到这里，说不出话来。
　　路茉莉再傻，也感受到了顾桥强烈的压制。
　　她掐着手指，心口惊恐。
　　顾桥不是个糊咖吗？她也看过她演戏，菜鸡一个，怎么可能压过自己？
　　然而，接下来几次，还是如此。徐泽安的脸色渐渐难看，路茉莉也是格外尴尬。
　　最终，徐泽安让顾桥过来。
　　“差不多就得了，我们还要赶进度。”
　　顾桥耸肩，“好吧。”
　　接下来，总算是顺利拍过。
　　面对周围人的疑惑，路茉莉解释：“看来是昨天晚上熬夜背台词，反而不好。”
　　“我说嘛，茉莉你就是太勤快了，熬夜对身体不好，以后要注意点。”
　　“是呀，以你的水平正常发挥就可以了。”大家热切。
　　路茉莉微笑应下，看向那边的顾桥时，眸色却淡了两分。
　　顾桥的拍摄十分顺利，下午就走了。
　　到家，没想到司律桓已经回来了，正在辅导礼礼的学习。
　　“这么认真呀？”顾桥夸夸礼礼，“今天学习多久了？”
　　礼礼：“妈咪走后，我就一直在学习，我要和妈咪一起努力！”
　　顾桥顿时心脏被击中。
　　呜，心要化了。
　　“今天还顺利？”司律桓漆黑幽凉的眼眸看向顾桥。
　　“嗯呢，今天很顺利，我的实力嘛，一直都很好。”顾桥自恋。
　　“对，一直都很好。”男人眼眸隐着笑意。
　　厨房也做好了晚餐，大家一起用餐，顾桥发现很多菜都是她喜欢吃的，尤其是排骨，做得十分美味，她忍不住多吃了一些。
　　吃完饭司律桓去书房，桌子上的手机却忽然响起，顾桥喊着他：“司律桓，你的手机掉了，有人给你打电话。”

第97章 顾桥给司律桓寻找中药
　　“谁？”
　　“没备注。”
　　“你接。”他沉稳的嗓音透露出信任，顾桥便接通了电话，却没想到，那边传来极为恶劣的辱骂声。
　　“呵呵，你可真是有本事啊，有一个厉害的妈就了不起了是吗？你是个残疾，就想让你儿子继承公司，就你那个自闭症的儿子？你要想好好活着，就夹着尾巴，别再来找事！”对方怒气冲冲。
　　顾桥脸色难看。
　　这是，司律桓的哥哥们？
　　司律桓的俊脸也沉了，下一秒就准备拿走手机，顾桥却冷声开口：“自己没本事的人，才会对着别人嗷嗷大叫吧，你不觉得自己的行为，就是无能怒吼吗？我老公再怎么残疾，也比你这种脑瘫的人要好一万倍！傻逼！”
　　说完直接挂了。
　　顾桥和司律桓对视，空气陷入沉默。
　　她貌似，还是第一次在司律桓面前，展现粗暴？
　　“额……抱歉，刚刚骂人的，应该是你的哥哥们吧？我实在是太生气了。”顾桥小心翼翼。
　　司律桓凝视她，忽然轻声道：“我倒是不知道，你还有这样的一面。”
　　顾桥挠头，有点不好意思。
　　她问：“不过，你哥他们，一向都是如此吗？”
　　司律桓眼眸冷淡，“嗯，爸给了礼礼股份，他们就坐不住了。”
　　“好歹是同根生的，何必如此。”顾桥义愤填膺。
　　司律桓见她这样，莫名觉得可爱，淡淡笑道：“商界只有利益，没有情义。”
　　顾桥默然。
　　看司律桓这副冷淡的表情，对刚刚的话充耳不闻，那是因为，他听了太多，早已麻木，她的心里，忍不住升起一股心疼，看着他的腿：“司律桓，你相信我，你的腿肯定有可能好起来的！”
　　“好，我相信你。”司律桓嘴角似乎有淡淡的笑，面容仍旧是波澜不惊。
　　顾桥知道他在哄自己，心里无奈地叹声气。
　　看来，是时候出动了。
　　接下来的两天，顾桥让徐泽安把自己的戏份集中起来。
　　获得了两天的休假，顾桥便准备去寻找那份独有的药材。
　　现实里，她成功过一次，但也费了很大力气，前往雪山寻找药材，可谓是九死一生，但顾桥想到司律桓曾经遭受的那些辱骂，便下定决心。
　　在此之前，她让周一放假去休息。
　　她独自出发来到雪山。
　　这里的气温格外低，已经到达了零下八十度。
　　普通人在这里不做好保暖，极有可能死在这里。
　　顾桥有所准备，开始搜索之旅。
　　第一天，一无所获，顾桥第二天凌晨，又出发了。
　　坚持到下午，顾桥已经疲惫不堪，在这里，人体的耗能格外快，更何况她没什么东西能吃。
　　黄昏来的也格外早。
　　这时候不回去，就很可能回不去了。
　　顾桥有些不甘心，却不得不返程，然而，路上，却看见了地上的痕迹，这是雪莲附近独有的痕迹，顾桥心跳加速，顾不上那么的多，开始寻找。
　　不知不觉，天色暗了。
　　而顾桥，也在一片昏暗之中，看见了那片雪莲，散发着微微的光芒。
　　她的运气还真不错！顾桥忍不住笑，上前摘下雪莲，光芒消失，整个雪地陷入一片昏暗，白雪茫茫不见边际，顾桥拿出指南针。
　　糟糕！
　　坏了！
　　在如此低温的气候下，任何东西都有可能出问题。
　　而没了指南针，回去俨然是个艰难的问题。
　　顾桥凭着感觉步步前行。
　　凌晨的雪地，温度更低，顾桥渐渐感到自己的双腿仿若被冻住，毫无感觉，走一步，都十分艰难，她呼入的气息带着冰渣子，双腿渐渐灌铅一般，抬不动了，她最后一迈步，浑身没了力气，一下扑倒在地上。
　　顾桥感到呼吸越来越困难，平躺在雪地上，大口大口喘气。
　　寒冷。
　　是如此的可怕。
　　是来敲门的死神。
　　浑身的温度降低，她整个人似乎都冰封起来，顾桥缓缓闭上眼睛……
　　……
　　睁开眼，入目一片洁白，顾桥愣住，天堂原来真的是白色的？
　　“你醒了！”
　　身边传来声音，顾桥回眸居然看见了……
　　姜沐辰？
　　姜沐辰的眼底带着极为罕见的担忧，微微皱眉，开口：“你怎么会晕倒在雪地里？”
　　“是你救的我？”顾桥反问。
　　姜沐辰颔首，“我在这边调研，无人机正好拍到有人倒在雪地里，我让人救出来，才发现是你。”他看顾桥的眼神带着深深的打量。
　　顾桥：“不用这样看我，我来这里，是有重要的事情的，绝不是为你而来。”
　　她说话，去摸口袋，却发现，东西不见了，瞬间，顾桥睁大眼，看着姜沐辰吼：“我的东西呢？”
　　姜沐辰拧眉：“你的衣服被拿去晾着了，你的东西是在衣服里吗？”
　　顾桥看，才发现自己换了白色病服，而她的棉袄挂在窗户前面，她立刻前去，口袋里，看见了雪莲，心里狠狠松口气，这可是她用命换来的宝贝啊！
　　“谢谢你救了我。”顾桥淡淡道，“这个房间多少钱，我给你。”
　　姜沐辰的脸色有些冷，何时，她对自己如此疏离？
　　他冷声说了价格，又道：“你的情况不太好，这两天，最好先住院。”
　　顾桥点头，转给他，然后继续躺在床上，她是个医生，很了解自己的情况，雪莲已经拿到了，她决定开始制作药材。
　　“t没事的话，你可以出去了。”顾桥对姜沐辰道。
　　姜沐辰深深的看她：“顾桥，你真的变了很多。”
　　“我只是清醒了，知道自己想要的是什么，你也可以清醒一些。”顾桥淡淡道。
　　换做之前，姜沐辰肯定觉得顾桥在挑拨离间，可现在，他总觉得顾桥是不是知道什么。他深深的看她一眼，离开了，毕竟，他是来这里调研的，很忙。
　　顾桥让一个跑腿小哥去中药堂买了一些东西，随后，就开始在房间捣鼓起来。
　　傍晚。
　　姜沐辰回来了，站在病房门口，就看见顾桥在捣鼓什么东西。
　　他刚准备进去，身后，有人捂住他的眼睛：“猜猜我是谁。”
　　姜沐辰一惊。
　　拉下她的手，看见路茉莉，“你怎么来了？”
　　“我这不是关心你吗？我听说你来医院了，拍完戏，我就立刻过来了。”路茉莉娇嗔，“你怎么了呀？”
　　“我只是来检查一下，检查没问题。”姜沐辰下意识的居然撒谎了，“你饿了吗？我们去吃饭吧。”
　　路茉莉蹙眉。
　　不对劲。
　　姜沐辰却拉着她离开，她通过窗户看房间，房间里，什么都没有。
　　顾桥并不知道这茬，她忙着研制中药，这一忙，就是一整天，等腰酸背痛，才发现，已经黎明了。
　　第二天早上。
　　肚子饿的咕咕叫。
　　她才赶紧去食堂吃点饭。
　　吃完饭回来，顾桥却发现病房多了个不速之客。
　　且对方一脸怒容，看见她就扬起手。
　　“你这个贱人，我就知道，你不拍戏，是来勾引我老公了！”

第98章 冷漠的他
　　路茉莉的手被抓在空中。
　　看见出现的姜沐辰，路茉莉睁大眼。
　　她昨天就感觉这个病房不对劲，今天一早就来，果然看见是顾桥。她教训顾桥，姜沐辰居然拦着自己！
　　“茉莉，你误会了。”姜沐辰微微蹙眉。
　　路茉莉瞬间感到深深的危机感。之前姜沐辰也很讨厌顾桥，可这一次，他居然站在了顾桥那边。
　　这个顾桥！
　　路茉莉心里愈发怨恨，她就知道，她不是什么好人，当第三者的，能是什么好人！
　　“好，那你告诉我，她怎么会在这里？”路茉莉冷声问。
　　姜沐辰将事情的前因后果说了。
　　路茉莉忍不住笑，看着顾桥的眼神极其恨：“顾桥，我还真是小看了你，不惜付出自己的生命，也要抢走姜沐辰，当小三，就这么自豪吗？不抢别人的男人，你就活不下去了，是吗/”
　　“路茉莉，你是什么样的人，就会觉得，别人是什么样的人。”顾桥神情淡淡，丝毫没有受影响，“我已经结婚有子，没有朝三暮四的习惯。”
　　那双清澈见底的眼眸看着路茉莉，路茉莉竟然有种被看穿的心虚。
　　为了掩盖心虚，她再次抬起手：“一个小三还敢跟正主这么说话！”
　　顾桥刚准备抬手，却没想到，再次被姜沐辰抓住了，她眼底微微意外……
　　路茉莉更是怒然，“姜沐辰，你是要护着她吗？”
　　“茉莉，你冷静点，我和顾桥，绝对不是你说的那样！”
　　“你是没有，但是顾桥就是一个狐狸精，第三者，这种人打死不足惜！”路茉莉愤怒。
　　顾桥眸色淡淡，对于路茉莉来说，就算不喜欢姜沐辰，也无法接受他被别人抢走，因为损害的是她的颜面。
　　“你们夫妻有话出去聊，我还要休息。”顾桥冷淡。
　　姜沐辰看了一眼顾桥，把路茉莉拉出去，吵闹声消失在耳边，顾桥躺在床上，这才想到给手机充电。
　　屏幕亮起，她以为会有很多电话，然而，只有周一的。
　　【夫人，你去哪里了？】
　　顾桥：【你继续放假，我现在在忙事情。】
　　她提前跟司律桓说过自己离开，但也没想到，两天过去，他一条消息也没有，反而是礼礼给自己发了不少消息，顾桥微笑着回复：【我在忙，很快回去。】
　　礼礼：【妈咪，我等你！】
　　她的中药已经制作完成，等晚上，身体恢复一些，就回去吧。
　　顾桥制作了一天一夜，此刻疲惫不堪，闭上眼就睡着。
　　醒来，窗外是一片赤红色的光芒，十分壮观。
　　顾桥眯眯眼，手机也充满电，就带着自己的中药回去。
　　几个小时后，天色完全暗下来，她到达司家门口，微微一笑，她回来啦！到家的感觉，就是不一样。她很期待，司律桓站起来后，一定会十分开心。
　　这时，一辆黑色的劳斯莱斯开来，停在了门口，顾桥回头，没想到司律桓也回来了。
　　她笑着走过去开车门。
　　却拉不动。
　　静静等着司机打开车门。
　　车窗却缓缓滑落下来，男人那张棱角分明的脸庞展现在她的视野里，只是，一半陷入阴影之中，整个人显得格外神秘冷酷，骨子里透着尊贵的帝王气息。
　　顾桥笑着道：“司律桓，我回来啦！”
　　男人冰冷的嘴角似乎上扬了一下，却是嘲讽的弧度，冷酷的嗓音也是极寒：“还知道回来。”
　　她微愣，以为是因为自己离开的太久，他生气了，赶紧解释：“我这次去，是做一件很重要的事情哦，所以耽误了几天，以后就不会离开你们啦！”
　　她对这次的收获，十分满意。
　　迫不及待，想给司律桓分享自己的收获。
　　司律桓却率先开口，声线危险且冷酷，带着拒人于千里之外的意味：“玩够了，就回来了，真以为我们司家是垃圾回收站？”
　　这话，她有点不懂。
　　苍茫的夜色中，她站着，呆呆地看着男人倨傲锋利的下颌，他漂亮好看的薄唇吐出来的声音却是如此的尖锐不近人情：“顾桥，幸好我对你，仍有警惕。”
　　“开车。”伴随男人的声音落下，司机缓缓开动车子驶入司家。
　　车进去后，门被自动关上，顾桥再一次站在了大门之外。
　　偌大的司家豪宅门口，她的身影显得如此的渺小。
　　不知过去多久，顾桥才动了动僵硬的身躯，缓缓转身。
　　这个豪华气派的别墅，原来也可以如此的冷漠，顾桥深吸一口气，拨打了司律桓的电话。
　　对方好一会儿，才接通。
　　“司律桓，你真的要这样吗？”顾桥冷静道。
　　司律桓语气冷酷：“没错。”
　　“好，既然这是你想要的，我同意了。”
　　她不知道发生了什么，可是，她也是那种招之即来挥之即去的人，顾桥淡淡道：“有空，将离婚协议给我吧。”
　　对方直接挂了电话。
　　顾桥也打车，去了酒店。
　　到了酒店，她以为自己是很清醒冷静的，然而躺在床上，却翻来覆去地，脑子很乱。
　　闭上眼，脑子里几乎全都是……
　　身侧男人身上淡淡的青草气息。
　　他每天有空就会出现在路口，安静等待她的身影。
　　半夜醒来，看见他近在咫尺的俊脸。
　　还有，亲吻时，他凑近的脸庞。
　　一切的一切。
　　顾桥狠狠拍了一下自己的脑袋。
　　想这么多干嘛，早点休息吧！
　　第二天，进入剧组，她便发觉了大家的眼神不对劲，围绕在一起说着什么，顾桥并不在意，有路茉莉在这里，这些都不稀奇。
　　她进入化妆室，化妆的时候，林雪的电话忽然打来。
　　“顾桥，你对姜沐辰还是恋恋不忘吗？”
　　顾桥蹙眉，“雪姐，我不是给你解释过了？”
　　“那你去雪山，又碰到了姜沐辰，真的只是巧合？”
　　闻言，顾桥顿时明白什么了，林雪既然已经知道了，那么，网上肯定流传开了，她打开网页，很快就看见，有一个微博用户曝光了她和姜沐辰见面。
　　【无意之间看见顾桥和姜沐辰一起在医院，而且，茉莉来了后，还因为顾桥和姜沐辰吵架了，姜沐辰居然护着顾桥，天啊！我打听后才知道，原来是顾桥在雪山倒下姜沐辰救了她，顾桥也太有心机了吧？非要抢别人的男人才能活吗？她就是知道姜总来这里调研，所以故意的吧！】
　　评论都是气愤的。
　　【靠，顾桥还是人吗？人家幸福的一家三口，你非要破坏了，才好？】
　　【气抖冷，没想到顾桥这么恶毒，简直不是人啊！】
　　【够了，我真的心疼茉莉！】
　　【忽然觉得，路茉莉之前做的都不算什么，要是我是茉莉，我恨不得打死顾桥！】
　　顾桥思绪转动。
　　所以，昨天，司律桓也看见了这个嘛……

第99章 顾桥反击
　　“顾桥，你跟我说实话，你是不是对姜沐辰贼心不死？”林雪十分担忧。
　　顾桥淡淡道：“雪姐，你放心吧，我对他没有感觉，我之所以去雪山，是为了找一个很重要的东西，姜沐辰跟那个东西比起来，简直是不值得一提。”
　　林雪听着脑海里有所思绪了，“难道是……”
　　“这件事，你就别管了，我会处理好的。”
　　顾桥挂了电话，让周一去把酒店里的中药包给司律桓。
　　同时也打开了司律桓的对话。
　　她不是没有嘴的人，发生了误会，就要解决。
　　顾桥：【在吗？你是看见了网上的话，所以生气的吗？】
　　对方没有回t复。
　　顾桥：【我去那里，并不知道姜沐辰也在，因为我是寻找一个很重要的药材，我已经让周一给你了，你不信任我，我也没办法，可能是我们没有那么合适吧！我不会强求你了，如果你想好了离婚，就把离婚协议给我。】
　　虽然这段温暖的回忆，她很舍不得。
　　但，她感受到了，他们之间的信任，的确是少的可怜。
　　这样，以后还会有更多的矛盾。
　　顾桥闭上眼化妆，心里很是复杂。
　　经营一个家庭，果然是件很难的事情。
　　忽然，水从脸上滑落，耳边响起恶毒的咒骂声：“顾桥，你太恶毒了，你快死心吧，姜总是茉莉的，你能不能不要再勾引了？而且，你对你老公，和你的儿子如何交代？”
　　她缓缓睁眼，看向来者。
　　刘琳琳？
　　刘琳琳居然给路茉莉出头？
　　顾桥只是一秒，就明白了其中原委，眼神很冷。
　　刘琳琳看着她的眼神，居然被吓一跳，感到后背十分寒凉，却鼓起勇气，道：“顾桥，你跟茉莉道歉吧，并且保证，以后不会再勾引她的老公了！”
　　顾桥没说话，而是站起来拿起自己的水杯，直接泼向她的脑袋。
　　“啊！”
　　刘琳琳一声尖叫。被淋湿的她显得格外狼狈，而顾桥那张脸却反而愈发娇艳欲滴，居高临下冷漠地看着她。
　　周围吃瓜群众都惊呆了。
　　顾桥真猛！
　　“顾桥，够了！”
　　路茉莉忽然冲来，护住刘琳琳：“琳琳好歹也是你妹妹，你怎么能这样对她，而且，她也是好心为了我出头，你有什么不爽的，就冲着我来吧！”
　　这番话，极大收获了大家的好感。
　　“茉莉真的让我感动了，她也太好了。”
　　“嗯，怪不得有人给她出头呢。”
　　“顾桥怎么还是那么不要脸，我以为她已经悔过了，结果还是勾引人家老公！”
　　路茉莉听着大家的话，眼神愈发坚定不移，“而且我觉得，顾桥，这件事，你的确做错了，你应该对我道歉！”
　　“呵，路茉莉，这就是你享受的一切吧？”顾桥嘴角讽刺，“不好意思，我对你的老公，一点兴趣都没有，我去那里，是有更重要的事情做。”
　　路茉莉完全不信，“哦？”
　　顾桥看着他们的神情，直接拿出手机上的照片。
　　吃瓜群众看见，都呆了。
　　“这是什么？好漂亮。”
　　“我知道，这是雪莲啊，这可是价值连城的宝贝，百年难得一遇，现在很多富豪都出几百亿抢购呢！因为这个雪莲只长在雪山上，极其难寻找，去一次，很可能丧命。”
　　“我靠，这是真的啊，我还以为是传说呢！”
　　“不是传说，只是因为太少了，见过的也非常少，但的确是真的，雪莲的作用非常广泛。”
　　刘琳琳冷嘲：“你说是就是了？而且就算是的话，你找到了吗？”
　　没找到，那她就是用这个当借口，鬼才会相信她！
　　顾桥看刘琳琳的眼神似乎在看着傻子，“我既然都拍照了，那你觉得，我找到了吗？”
　　众人愣了。
　　再看照片上的那只手，好像的确是顾桥的。
　　顾桥，真的找到了？
　　刘琳琳的脸憋红：”不可能，真的雪莲哪有那么容易找到？而且，你又不缺钱，你找这个的意义何在？”
　　“我的确是不缺钱，但我身边的人，非常需要这个。你不信的话也没有关系，我一会儿就把这个图片发到网上，会有专家来鉴定的。”
　　顾桥极为自信的话语，让他们说不出话。
　　吃瓜群众倒是看顾桥的眼神渐渐变了：“顾桥好牛逼啊！”
　　“她说的身边的人，是她老公吗？”
　　“哇，这样看，顾桥真的很好啊。”
　　“那路茉莉是不是有点无理取闹了？这可是雪莲诶，顾桥还找到了，看来真的是为了雪莲去的，如果我看见一个人倒在雪地里快要冻死了，我也会救的啊！”
　　“我也是。”
　　大家的声音虽然很低，但是路茉莉还是听到了，路茉莉捏紧手。
　　“都在干嘛呢？马上就要拍戏了，还聚在这里！”
　　徐泽安忽然过来。
　　大家顿时散去。
　　顾桥继续化妆。
　　早上也一早上的拍戏，顾桥趁着拍摄的空档，将雪莲的照片发出去。
　　并且，搜索到了曝光自己的用户身份，是路茉莉的助理。
　　呵，果然是她。
　　既然路茉莉这么喜欢抹黑自己，那么，她就直接打碎她白莲花的真面目。
　　路茉莉拍戏完，发现大家看自己的眼神都不对了。
　　她朝着一个人走去，那个人居然立刻起身离开。
　　路茉莉的脸色很不好看，刘琳琳靠过来：“茉莉姐，顾桥居然真的把雪莲的图片发出去了！”
　　她给路茉莉看。
　　顾桥的微博便是：【勾引姜沐辰？不好意思，姜沐辰对于我的吸引力，比不上这个的半点。】
　　有几个大佬专家来鉴定，是真的！
　　并且希望顾桥可以卖给自己。
　　大佬都鉴定了，谁还有不信的？
　　网友热评：
　　【顾桥牛逼啊！】
　　【原来顾桥真的是为了雪莲去的，那路茉莉是不是有点无理取闹了？】
　　【别这么说，茉莉也是不知道实情啊，而且之前顾桥的确总是喜欢缠着姜沐辰。】
　　【顾桥，求求你卖给我吧！】
　　顾桥回复了一条收购的评论：【不好意思，我也是必须要用，才去采取的，没有多余的。】
　　大家很好奇，顾桥是给自己的老公用吗？
　　如果是这样，那顾桥真是一个大好人啊！
　　下面的评论，都转为夸赞。
　　而不仅如此。
　　一个微博用户，忽然曝光了昨天抹黑顾桥的那个人。
　　调查出那个人的身份，发了微博。
　　【路茉莉表面装作大气，私底下，却抹黑顾桥，可真是打一手好牌啊！】
　　下面有图片。
　　这个用户的身份是路茉莉助理。
　　这个真相的确是让大家都大跌眼镜。

第100章 没有嘴的男女主
　　【路茉莉也太……】
　　【真是见识了，路茉莉的心也太黑了，你觉得不爽，可以直接说出来，而不是表面大方觉得无所谓，私底下却抹黑顾桥。】
　　【这样看路茉莉也太可怕了，感觉就是很两面三刀的人。】
　　【不用感觉，路茉莉就是的，好吗？之前发生那么多事情，你们还没有看清楚路茉莉的真面目？她就是个白莲花！】
　　【你们别这么说，茉莉也是被逼急的，谁让顾桥勾引姜沐辰？】
　　【重点是，顾桥好久之前都说了，对姜沐辰不感兴趣了啊，路茉莉却死缠不放，可笑的是，她还总是装出来不在意的感觉。】
　　【呵呵，白莲花。】
　　路茉莉眼神极其狰狞。
　　她的面目，被摧毁的一干二净！
　　刘琳琳看见路茉莉的眼神，被吓一跳，忍不住开口：“茉莉？”
　　路茉莉这才回神，露出无奈的神色，“我，我真的不知道这件事……”
　　她给助理一个眼神，助理立刻过来，解释：“这是我看不惯顾桥的做法，发出去的，跟茉莉没有关系，顾桥私底下，真的欺负茉莉好多次。”
　　“我知道，茉莉姐太可怜了。”刘琳琳相信了他们。
　　路茉莉助理很快就在网上发了解释的微博，但是相信他们的人却寥寥无几。
　　路茉莉还收到了李凤的电话，最近她发生的事情实在太多了，让她安分点，现在她的粉丝已经掉了好几百万！
　　路茉莉看着粉丝减少的数量，眼底猩红。
　　她实在是难以想象，自己居然被一个看不上眼的小人物拿捏了。
　　顾桥。
　　你不能再活着了。
　　刘琳琳拍完戏休息的时候，路茉莉助理过来了。
　　“琳琳啊，茉莉有你这样的朋友，实在是太好了，你是不知道，茉莉最近有多么可怜，她虽然是豪门贵妇，但是在家里也是说不上话，因为今天的事情，茉莉的婆婆又给她打电话，骂了一顿，我听着，都觉得好难受。”
　　刘琳琳很惊讶，但是，也是意料之中，豪门贵妇，哪有那么好做呢。
　　“茉莉姐实在是太可怜了。”刘琳琳很难受，“她这么好的人，却总是被别人欺负。”
　　“对呀，我也觉得，所以我总是想给茉莉做点什么，但，我能做的也是有限，更何况，很容易连累到茉莉。”助理叹气。
　　刘琳琳握拳，“要是我能给茉莉做点什么就好了。”
　　闻言，助理眼底划过一抹冷光。
　　她语气愈发热切：“其实，我也知道你和顾桥之间的恩怨，顾桥这个人，太恶毒了，冷血无情，你可是她的亲人，她都敢这样对你，而且，我还听到了一个消息，这次的女二号，王导演本来是想选择你的呢。”
　　刘琳琳惊讶：“真的吗？”
　　“当然啊，你的演技，真的没话说，但是，你知道为什么王导演被换了吗？”
　　刘琳琳握紧拳头，“难道是被顾桥老公给换走的？”
　　“没错。”助理很欣慰，“你真的很聪明。”
　　刘琳琳简直要被气死了。
　　“顾桥，太过分了，我现在就去找她理论！”
　　她真的受不了了！
　　助理赶紧抓住她，“你冷静点，这话也就是我跟t你说，咱们没有证据，根本拿顾桥没办法！”
　　这小丫头，也太冲动了
　　不过，冲动才能给她们办事。
　　刘琳琳十分委屈，眼泪都出来了：“可是，那怎么办呢，难道我就要被顾桥这样压一头吗？”
　　“琳琳，你放心，我肯定是想到办法，才来找你啊！”助理低声对刘琳琳说了几句。
　　刘琳琳的眼眸睁大，“可是，这样的话，我不会出事吧。”
　　“我都看好了，你放心吧，绝不会有事，这件事之后，顾桥再也无法留在娱乐圈了，到时候，女二，还不是你的？”
　　刘琳琳思索了片刻，点点头。
　　助理看向那边的路茉莉，也点点头。
　　路茉莉收回视线喝水，嘴角微扬。
　　顾桥拍戏到下午，才结束。
　　她回去酒店。
　　周一道：“夫人……”
　　“今天开始，不要喊我夫人了。”
　　周一有些慌张，“夫人，你是生boss的气了吗？”
　　顾桥看着周一。
　　周一知道自己说错话了，“顾小姐，你是生司总的气了吗？”
　　“我没有生气，只是，我们不是很合适。”
　　周一有点难受。
　　“司总真的很在乎你的。”
　　“在乎的话……”顾桥觉得苦笑。
　　她已经解释过了，可是，司律桓毫无反应。
　　她做完了自己该做的，再继续下去，只会显得可笑。
　　顾桥走到了外面，准备上周一的车，却看见了那熟悉的豪车，跟之前很多次一样安静地停在路边。
　　顾桥看了一会儿，没动。
　　他来了？
　　一时间，思绪万千。
　　几秒后，李然下车。
　　他恭敬道：“夫人，boss请您上车。”
　　顾桥垂眸。
　　开车，坐上，她的视线，却落在窗外。
　　司律桓的视野里，是女孩洁白的长裙，路在外面的腿白皙匀称。他第一次知道，她不说话的时候原来空气会如此的凝固。
　　车内的空气就像是塞入冰箱又拿出来一般，让人窒息，李然心里暗暗着急。
　　“顾桥。”
　　他开口了，嗓音意外的沙哑，顾桥缓缓垂眸，淡淡地嗯了一声。
　　对方几秒后才道：“你微信上的话，是认真的吗？”
　　“对。”
　　顾桥淡声开口：“我们之间，真的有信任吗？”
　　她一而再，再而三被误会。
　　她很讨厌这种感觉。
　　尤其是，她不得不承认，司律桓慢慢走进了她的心里，他的话，对她有着很强的影响。可是现在这些影响，并不是积极的。
　　“我觉得，两个人在一起，会幸福，前提是，两个人都足够互相信任，这样才能走的长远。我知道，我之前做很多事情，让你对我毫无信任。”顾桥垂眸，所以她原谅了前几次的误会，但，她觉得自己做的已经到位了，司律桓对她还是毫无改变。
　　车内寂静得吓人。
　　前方的李然，内心已经嗷嗷叫了。
　　天杀的，终于明白看电视剧的女生们为何有时候会那么气愤了，这些男女主，根本就不张嘴啊！
　　他家boss就更严重了。
　　明明为顾桥做了很多事情。

第101章 这一次，会解开误会吗
　　明明在办公室里徘徊许久，发短信删删改改，一个下午，也没有发出去一个字，最终，选择来跟顾桥当面说。
　　好不容易见到面了，却说不出话！
　　他真着急啊，恨不得替司律桓说了。
　　终于，司律桓开口：“我知道了。”
　　他的声音听不出情绪。
　　李然疯了。
　　你到底知道什么了啊？
　　司律桓：“我把选择的权利交给你。”
　　李然：“……”
　　顾桥微愣。
　　下一秒，顾桥开车门，上了周一的车。
　　周一正在跟李然发消息，看见顾桥回来了，垂着脑袋，就知道结果如何了，心里狠狠地叹口气，却还是恭敬：“我们回去酒店吗？”
　　不要，回去司家吧！
　　顾桥：“嗯，回酒店吧。”
　　周一有种心碎的感觉，却还是开车回去了。
　　后面的豪车里。
　　李然忍不住开口：“boss，你为什么不说……”
　　司律桓靠在车门，眺望远方的黄昏，残晖镀在他的脸上，显得是那样的落寞孤寂，李然居然看见他的眼底有些闪烁的亮光，但是很快，司律桓闭上眼，靠在椅背上，缓缓开口：“回家吧。”
　　李然说不出话了，驱车回去。
　　司家。
　　礼礼在家门口等待。
　　看见车回来了，十分开心。
　　下车的是司律桓，礼礼跑到了车旁边，没看见妈妈，顿时不开心了，“妈咪呢？”
　　“她不在。”
　　“她说两天就回来的，为什么没有回来？”礼礼在崩溃的边缘。
　　司律桓垂眸看礼礼，幽静的黑眸十分深邃，许久，问：“如果我和你妈不在一起了，你会跟谁？”
　　礼礼崩溃的情绪瞬间转变为震惊。
　　他呆呆看着司律桓：“你们……”
　　“不要！”
　　礼礼忽然哭出来，抓着司律桓的手：“爹地，我不要你和妈咪离婚！”
　　他很喜欢妈咪。
　　但也不是对司律桓无动于衷。
　　从小的时候，顾桥不着家，是司律桓每晚哄着他。
　　司律桓沉默寡言，但他知道，他很爱自己。
　　司律桓抱着礼礼沉默。
　　两个人都没有吃晚饭的胃口，司律桓去了书房，礼礼在房间里，拿着手表跟顾桥打电话。
　　酒店。
　　顾桥坐在沙发上，就收到礼礼电话。
　　她的眼神不由得柔和几分，接通。
　　“宝贝。”
　　“妈咪，你是不是和爹地吵架了？”礼礼居然带着几分哭腔。
　　顾桥知道瞒不住他，“算是吧。”
　　“妈咪，是不是爹地惹你生气了？”礼礼好难受，“妈咪，我会帮你出气的，你们不要离婚好不好？这两天，我都没有学习，你们不教我，我会成为小笨蛋的！”
　　“嗯？你爹地不是在教你吗？”
　　“他也不在家。”礼礼委屈。
　　顾桥蹙眉。
　　司律桓，也不在家？
　　顾桥觉得，哪里有些奇怪。
　　和礼礼打完电话，顾桥打开手机，看着曝光自己的微博，是何时发送的。
　　时间是凌晨。
　　但是，她到司家是晚上，按理来说，司律桓应该没看见，那他为何生气？
　　联想到那时候，司律桓疲惫的神色，顾桥忽然想到什么……
　　顾桥心里狠狠一跳。
　　旁边的周一，纠结着想跟顾桥说什么。
　　“周一。”
　　没想到，顾桥率先开口。
　　“夫人。”周一低声道。
　　顾桥看着她：“你告诉我，司律桓这几天去哪里了？”
　　周一很是震惊，没想到，顾桥问的问题，和自己要说的，一模一样，她深吸口气，道：“夫人，是boss不让我说的，但是，我不想看着你们这样，还是要告诉你，其实，你去雪山后，boss联系不上你，也前往雪山那边，我们在雪山寻找你一天，但是没找到，之后第二天，查到了你的踪迹在医院。我只负责在车里等候你，并不知道boss看见了什么，他回来后，就直接让我们回去了。”
　　“boss。”顾桥含着这个成语吞吐，犀利的目光看着周一：“所以，你其实是司律桓的人，类似影卫那样的？”
　　周一没回答，默认了。
　　顾桥早该看出来的。
　　这样的人物，年薪至少千万，可是，自己只出了一万，司律桓只是想让自己的人守护她的安全。
　　顾桥靠在沙发上，闭目皱眉。
　　周一：“夫人，你还生气吗？其实，我很早就想告诉你，但是，我的职责就是要听boss的话。
　　boss其实真的很在乎你，我们是准备自己寻找你的，但是boss坐在轮椅上，也非要进入雪山。”
　　顾桥呼吸忽然屏住。
　　她想象到那个画面，握拳。
　　几秒后，起身进入卧室。
　　周一眼眸有些黯然。
　　手机响动，是李然的消息。
　　【怎么样？说了吗？】
　　李然知道周一的纠结。
　　周一：【说了，但是，夫人好像并不开心，我是不是做错事了？如果夫人执意要分手，我会主动去领罚的。】
　　李然：【唉！】
　　李然：【所以啊，小周一，谈恋爱不可缺少的就是嘴。】
　　周一没回复，一如既往的高冷，李然有些无语，这丫头，只有磕cp的时候上心。
　　没一会儿，卧室的门开了，周一紧张看着顾桥，顾桥淡淡道：“你去休息吧，不用管我了。”
　　“好。”周一离开，还时不时回头看顾桥，从顾桥的脸上，看不出什么情绪。周一叹口气。
　　顾桥站在窗边，发了一条朋友圈。
　　她觉得自己大概明白了司律桓。
　　所以，这是个实验。
　　【城市的夜景很美，要是有人和我一起喝酒欣赏就更美了。】
　　她发出去后，看着窗外繁华的夜景，静静感受着时间流逝。
　　这个过程里，顾桥的心情保持在期待与紧张之中。
　　她觉得神奇，从前自己只会因为新剧的好与坏而紧张，对于感情，完全空白。她摩挲着手指，原来，感情，是这样的吗？
　　她垂眸。
　　司家到这里，大概半个小时的距离。
　　一个小时后，夜幕上的繁星越来越少，城市的灯光也越来越暗淡，室内静悄悄的。
　　两个小时后。
　　顾桥看了眼手机，毫无动静。
　　那是一条只给司律桓看t的。
　　她对自己忽然有些无奈，真是好幼稚的举动。
　　窗外的繁星完全被阴云所覆盖，空气似乎冷了一些，滴答滴答的雨声响起。
　　雨水打在窗户上，格外清冷。
　　顾桥起身，准备去睡觉，明天毕竟要拍戏。
　　这时，房门忽然被敲响。

第102章 司律桓道歉
　　她一惊，走过去，通过猫眼，看见了门口的男人，打开门。
　　两人互视一眼，顾桥让开了路，司律桓缓缓进去。
　　“貌似，我来晚了。”
　　司律桓看着窗外，声音很低，眸底有某种自责。
　　“还好，下雨了，也很有意境。”顾桥却开口。
　　司律桓看向她，嗯了声，将手中的盒子放在桌上，打开，里面不光是红酒，还有小蛋糕，以及热气腾腾的饭菜。
　　“吃饭了吗？”他看着她，黑眸清浅。
　　顾桥摇头，“没有，你呢？”
　　“也没有。”
　　两人坐在茶几两旁，顾桥摆放碗筷的时候，碰到了他的手，格外的冰凉，让她都吓了一跳，下意识看着男人端正俊美的脸庞，她伸出手，抚摸他的脸，和她想象中的一样冷。但是酒店里，都是有暖气的，怎会如此冰凉。
　　司律桓黑眸缓缓看向她，那里倒映着她的影子。
　　“怎么了？”
　　“我觉得……有点冷。”
　　司律桓抓住她的手，直接放入自己的衬衣里。
　　顾桥都吓了一跳。
　　靠，腹肌好硬。
　　他们的距离忽然拉近，顾桥看着他的眼，两人对视许久，司律桓移开视线。
　　“对不起。”
　　“我误会了你。”
　　声音很轻。
　　顾桥却忽然浑身软了，胸口被什么东西，狠狠撞了。
　　以他的身份，怕是第一次说出这样的话。
　　司律桓垂眸，也不知道在看哪里，但是余光是女孩漂亮的腿。
　　他的呼吸有些屏住。
　　女孩许久没有回复，对于他来说，很清楚有时候的不回复就是一种回答，他转头，刚准备说什么，却忽然唇上一软，他缓缓睁大眼，看着她柔软温柔的视线。
　　内心某处的防御，瞬间倒塌。
　　司律桓一把抱住了她，紧紧相拥。
　　这个吻很轻。
　　顾桥看见了男人眼角的亮晶晶，心里有些波涛汹涌，但是一眨眼的功夫，又消失了。
　　应该是自己的错觉吧。
　　顾桥想。
　　轻柔却绵长的吻，持续了很久，结束的时候，顾桥已经坐在了司律桓的怀里，司律桓捧着她的脸颊，眼角有些红，嗓音是一如既往的冷淡：“你不生气了？”
　　“让我不生气，有个要求。”
　　“你说。”
　　顾桥凝视他，“以后有什么误会，必须第一时间解开。”
　　她不喜欢藏着掖着。
　　“嗯，好。”
　　此刻的司律桓，看上去格外听话。
　　他看着她，似乎有话要问。
　　“你有什么话，直接问吧，我们之间，不需要躲闪。”
　　司律桓嘴角微扬，嗓音低沉磁性：“你，为什么要去雪山？”
　　“这不是明摆着的吗？我想治疗你的腿。”顾桥直接。
　　“但，雪山很危险。”司律桓拧眉。
　　“嗯，我知道，我做好了准备，而且，你看我不是把雪莲带回来了吗？”顾桥微笑。
　　司律桓忽然紧紧抱住她。
　　他的脑袋埋在她的颈脖，“下次，我不许你去做这么危险的行为。”
　　他似乎微微发抖，顾桥愣住，“好吧，我知道，这次是我的不对，我太贪心了，所以才会晕倒在雪地里。”
　　她看着他乌黑的短发，伸出手，抚摸着他的头发，“而且，你也要相信你自己呀，你这么优秀，姜沐辰比不上你的一根头发丝，我怎么可能会喜欢他呢？”
　　司律桓缓缓松开，“那你喜欢我？”
　　“……”
　　好，这个问题，成功问住了顾桥。
　　他漆黑的眸紧盯着她，让她无法回避。
　　顾桥有些呼吸不过来，然而司律桓却轻笑了，“不用回答，我知道。”
　　她当然很爱他。
　　否则，怎么会以身试险呢？
　　他的嘴角微微上扬，捧住她的后脑勺，亲了一口她的唇瓣。
　　“这次是我的错，不会再有下次了。”
　　顾桥点头。
　　司律桓觉得她看上去好乖，又很漂亮，就像是精致的洋娃娃。顾桥被他炙热的目光有些烧的脸热，转移了话题，问：“你喝了吗？”
　　“周一送来了，还没喝。”
　　“为什么？你要早点喝，效果最好。”顾桥蹙眉。
　　司律桓刮了一下她的鼻子，没说话。不过顾桥也明白了，他们在吵架，他当然没有心情喝。顾桥当下就说：“那我们回去吧，我给你煮。”
　　司律桓眼底划过欣喜，轻笑：“好。”
　　司家。
　　楼下传来动静的时候，礼礼还未睡着，想到妈咪和爹地有可能离开，礼礼就觉得格外难受，眼泪要控制不住了。
　　可是楼下为什么忽然有声音？该不会是妈咪回来了吧？礼礼翻身下床，果然，看见了妈咪，他忍不住兴奋起来，眼神却又很快地落寞下去，慢慢走到了妈咪身边。
　　顾桥看着礼礼这样的眼神，不由得心疼地将人抱起来。
　　小奶团这段时间的确是长胖了不少，抱在怀里很扎实。
　　“我的宝贝，怎么了？”
　　“妈咪，你真的要和爹地离婚吗？”礼礼说着，眼圈红红的，“我觉得爹地还没有那么无可救药，我们改改应该还能用。”
　　顾桥本是心疼的，听到这样的话又忍不住想笑，看司律桓，司律桓的俊脸也很是无语。
　　顾桥捏着他软乎乎的小脸，眉眼温柔：“放心，爸妈已经解除误会了，不会分开，而且，这一次经过深刻的反省，我们以后，一定会越来越好的。”
　　礼礼愣了愣，眼睛一下亮起来，“真的吗？”
　　“真的。”
　　“好，那这样吧，以后我就是中间人，以后爸爸妈妈有什么误会，都告诉我，由我来给两位调和。”礼礼拍着自己的胸膛。
　　“好啊。”顾桥笑着同意了。
　　清冷的豪宅，重新有了温度，司律桓看着顾桥，眼眸格外柔软，顾桥给司律桓煮药，司律桓阻止：“让仆人来吧，你好好休息。”
　　“没关系的，你的事情，我觉得亲自来更有意义。”这么晚了，顾桥也不想再去喊人，而且，煮药也不是什么很麻烦的事情。

第103章 等你长大了找你老婆睡觉去
　　更何况，有礼礼和司律桓在旁边陪着，并不无聊。
　　夫妻俩趁这个时间，给礼礼补习了之前的内容。
　　终于，药好了，司律桓喝完药，他们便上楼。
　　礼礼却没有去儿童房，反而趴在顾桥的怀里撒娇：“妈咪，你好久没有回来了，跟我一起睡嘛。”
　　司律桓的脸有点黑。
　　“这是我老婆，等你长大了，和你老婆一起睡去。”司律桓单只手就把礼礼拎下来了，跟拎个小鸡崽子一样。
　　礼礼双手环胸，冷哼一声：“哼，妈咪最在乎的是我，妈咪一定会和我一起睡的。”
　　父子两人同时看向顾桥。
　　顾桥挠挠脸蛋，最终无奈道：“我们三个一起睡吧！”
　　这两个粘人精！
　　最终，礼礼睡在中间，顾桥和司律桓睡在两边，礼礼抱着顾桥，十分开心，顺便给顾桥讲这几天学到的睡前故事，“妈咪，我又看了新的故事，我给你讲！”
　　他讲起一千零一夜的故事，十分温柔专注。顾桥还真的听着听着就睡着了。司律桓却觉得不对劲，为什么自己听的版本，就那么奇葩，给顾桥讲的，就十分标准呢，这臭小子，还有两副面孔呢！
　　好在，家里紧绷的弦解除。
　　而窗外，雨声也渐渐停下来，月亮重新挂在枝头上，繁星点点，美好的像是油画。
　　次日一早。
　　司律桓照旧喝了药。
　　这双腿，被无数人看过，他也喝过无数药，做过手术，但是，毫无用处。
　　但是，这碗药喝下去，司律桓感觉有一股暖流传到了腿上的神经，原本冰冷僵硬的腿部，似乎有了温度。
　　“感觉如何？”顾桥关切。
　　“很暖和。”
　　顾桥微笑：“这是初期，你喝一个月左右，应该就会好很多，到时候搭配康复训练，很快就可以站起来。”
　　“嗯。”
　　他会站起来。
　　也会给她更多的一切。
　　等他站起来，就可以向所有人宣布，他的身份。那时候，应该就不会给她丢脸。
　　环球国际距离剧组，有一段距离，顾桥想让周一送自己，“以后我让周一送我吧，你每次送我还要绕路，太麻烦了。”
　　“你是我的妻子，这没什么麻烦的。”司律桓却很平缓，深邃的眼眸清冷。
　　顾桥无言，点点头。
　　司律桓先送她到了剧组，顾桥准备下车，拉开车门，却又忽然回来。
　　“吧唧！”
　　在他的脸上亲了一口，顾桥飞快地下车了。
　　司律桓微微愣住。
　　修长冷白的手指，慢慢抚摸上自己的唇瓣。
　　前方的李然看见不由得疑惑。
　　夫人亲的明明是面颊，但是boss为什么摸嘴唇？恋爱中的人，让人捉摸不透，他悄悄给周一发消息汇报这回事，周一秒回：【还用说吗？boss肯定是遗憾夫人没有亲嘴。】
　　啧啧，这个死丫头，脑子里只有t磕cp！
　　发别的消息不搭理，发夫人和boss的就秒回！
　　剧组。
　　今天顾桥来了，居然有人主动跟她打招呼。
　　路茉莉那边，显得冷清许多。
　　虽然路茉莉助理解释了是自己做的，可都是一个圈子的，谁不知道背后真相？没有主子的吩咐，助理哪会做这事？
　　刘琳琳关注到这一切，咬牙，“茉莉姐，顾桥真的是太心机了，她把你的人缘都抢走了。”
　　路茉莉神色哀愁，“没关系的，是你的，你抢不走，不是你的，抢走了又何妨？”
　　“茉莉姐，你看的好开啊。”
　　“我们在这个圈子，就只能如此。”路茉莉微微一笑。
　　刘琳琳心狠狠一动。
　　她去化妆，碰到了顾桥。
　　轻瞥了一眼顾桥，嘲讽：“抢别人的东西，用起来就是好啊。”
　　顾桥神色冷淡，“你在说你自己吗？”
　　刘琳琳脸色冷了，“说的是谁，谁心里清楚。”
　　“对啊，你不是挺清楚的。”
　　刘琳琳怒了，差点站起来，却在心里不断安抚自己，不要生气，不要生气。
　　跟这种人，没有生气的必要。
　　他们化完妆，准备上戏。
　　今天的第一场，是刘琳琳和顾桥的。
　　刘琳琳所扮演的是个反派角色，惹怒了顾桥，因此顾桥直接一刀解决了她。
　　大家都在围观。
　　“哼，你不就是靠着你那副狐狸精的脸，勾引皇上吗？要是皇上知道你的过去，你觉得，他还会喜欢你吗？你这个下三滥的贱人！”刘琳琳十分嚣张地嘲讽。
　　顾桥眼底寒意一闪而过，拿着刀的时候，却猛地察觉到那里不对劲。
　　这把刀……
　　而刘琳琳也在观察着顾桥，发现顾桥神色不对，她也有些紧张，顾桥不会发现了吧？但不是专业人士，根本很难发现！
　　不过，下一秒，顾桥就如戏中一样，捅向刘琳琳。
　　意外发生在那一瞬间。
　　刘琳琳惨叫一声，倒在地上，无数鲜血流出。
　　副导演惊呆了，“这刘琳琳，爆发了还可以啊，这一幕简直演活了，就像是真的被捅了一样！”
　　刘琳琳抬起手，手上全是鲜血，顿时眼前一黑，直接晕过去。
　　“不对！”徐泽安眼神一变，“看看刘琳琳！”
　　他们过去，才发现，刀拔不出来。
　　“道具刀被换成真刀了！”副导演震惊。
　　他们第一时间看向顾桥。
　　顾桥捂住嘴，十分惊恐地一下坐在了地上，眼神满是愧疚与害怕：“天啊，怎么会，怎么会这样，我，我杀人了吗？”
　　这反应，一眼就很无辜。
　　他看向其他人，其他人也都很震惊躁动。
　　路茉莉更是冲来，“琳琳，琳琳你没事吧！”
　　然后看向顾桥，“顾桥，你要点脸吗？我真没想到，你因为生气琳琳，居然会做得出来这种事！”
　　“闭嘴！”
　　顾桥直接一把拉住路茉莉的衣领，随后狠狠推开，路茉莉没设防直接倒在地上，震惊地看着顾桥，顾桥居高临下，愤怒不已：“我虽然不喜琳琳，但是琳琳好歹也是我的妹妹，你会对你妹妹做这种事吗？路茉莉，你别太过分了！想诬陷我，也找一个好的理由！”
　　这下，大家看路茉莉的眼神都不对劲了，毕竟顾桥的表现看上去实在是太无辜。
　　顾桥冷声道：“我还怀疑是你呢，是不是你想陷害我，所以把道具刀给换了！”
　　感受到大家怀疑的视线，路茉莉指甲陷入肉里，不，不该是这样，大家怎么会怀疑到自己身上呢，明明是顾桥很可疑！她看着顾桥，忽然就明白了。

第104章 刘琳琳受伤，顾桥成为嫌疑人
　　“你在演戏！”
　　“闭嘴！”
　　徐泽安怒了：“这件事我会彻查清楚，是谁干的，提前来找我，我可以从轻处理，要是让我查到了，就别想在这个圈子混下去了！”
　　大家噤若寒蝉。
　　刘琳琳被送去医院。
　　通知了她的父母，顾梅花和姑父很快赶来。
　　没多久，很多人知道了。
　　刘琳琳粉丝担忧不已。
　　幸好，刘琳琳包扎了伤口，医生表示没事，虽然流血很多，但没伤到要害，只是看上去吓人。
　　刘琳琳醒来后，顾梅花赶紧问她，刘琳琳眼神格外阴寒坚定：“是顾桥，一定是顾桥害我！”
　　顾梅花气的不轻。
　　剧组里，徐泽安也调查了事情。
　　剧组的道具就是放在桌子上，谁都可以拿，并且没有监控。
　　这查起来，十分困难。
　　而不速之客忽然来了。
　　一个妇女冲进来后，就抓住顾桥，要打。
　　被工作人员拦下。
　　“别拦着我，这个贱人伤害我的女儿，我女儿差点就死了啊！”顾梅花大喊着，带着哭腔。
　　徐泽安皱眉：“这位阿姨，你是谁？”
　　“我是刘琳琳的母亲，琳琳说了，这里只有顾桥会害她，一定是顾桥！顾桥，好歹我也是你的姑姑，琳琳是你的亲妹妹，你居然要害她到这个程度，你简直不是人啊！”顾梅花一下坐在地上，哭滚撒泼。
　　现场僵住。
　　大家也忍不住怀疑起顾桥。
　　徐泽安看了眼顾桥，又对顾梅花：“顾女士，你说话可是要讲证据的，你有什么证据证明是顾桥做的！”
　　“就是顾桥，因为这里只有她和我女儿有仇！”顾梅花无比坚定。
　　“我们正在调查，一定会给你女儿一个公平的答复。”
　　“不需要调查，就是她！”
　　顾梅花尖锐。
　　而这时，一群男女也跑过来。
　　“顾桥，你这个害人精！”
　　“顾桥，你去死吧！”
　　“这样欺负我们琳琳，你是真的觉得我们粉丝好惹！”
　　无数烂白菜，臭鸡蛋砸过来。
　　大家赶紧挡住自己的脸，不少人都遭殃了，周一第一时间出来保护顾桥，顾桥的眼神极其冷，这个刘琳琳，真是好日子到头了。
　　顾桥淡漠道：“徐导，直接报警吧。”
　　徐泽安立刻拨打110.
　　没多久，警察来了，直接把这些人都带走。
　　他们都不服管教。
　　“是顾桥先欺负人的，她差点害死琳琳，为什么不付出代价？”
　　“警察叔叔，我们都是为了琳琳出头！”
　　“再怎么样，也不能聚众惹事！”警察十分肃穆，将人全部带走。
　　顾梅花眼睁睁看着浩浩荡荡的人群都被抓走，心里更是怒然，愤恨地看着顾桥：“顾桥，你太自私了，连你妹妹都下得去手！”
　　“这件事与我无瓜，你可不要乱说。”
　　“就是你！”
　　“顾女士，现在说话都是要讲证据的，你说这话我现在录下来，就可以告你。”顾桥拿出手机。
　　顾梅花一个打颤，她是看到那些人被抓走的，知道顾桥真的做得出来，可恶啊！但是，真的就不能把顾桥怎么样了吗？
　　路茉莉在暗处，眸色暗冷。
　　助理：“这个顾桥，实在是太不要脸了，动不动就报警！”
　　“呵，有这样的想法，还是太年轻了。”路茉莉冷声道，“报警，可解决不了问题。”
　　顾梅花被徐泽安劝走。
　　徐泽安对顾桥道：“你还是先休息几天吧，等这件事解决了，你再来，否则，我怕那些粉丝太激动。”
　　“好。”顾桥点头，知道徐泽安也是为自己好。
　　她很快就回去了。
　　但是，那些粉丝的恶劣行为，并没有因此结束。
　　下午工作群里，也传来哀嚎。
　　刘琳琳粉丝又去找事了。
　　他们毕竟只是扔东西，没有造成很大的损失，交个保释金就出来了。
　　但对于剧组，却造成很大的影响。
　　徐泽安只能先去别的地方拍戏，以为这样那些粉丝找不到，就可以了，但没想到，第二天，粉丝还是准确出现在他们拍戏的地方，并且砸东西。大家都是恼怒不已，徐泽安也知道，有内鬼，在群里：【是谁给粉丝通风报信的，别让我查到！】
　　顾桥不想因为自己影响到别人。
　　她想了想，先调查了剧组内部人有没有最近收到一笔钱。
　　最后，还真的查到道具师收到了二十万。
　　不过，她又调查了马路附近的监控录像，能勉强看到放道具的地方，她仔细研究，并没有看到道具师换道具了。
　　而来到这里的，只有刘琳琳。
　　角度问题，她只能看见刘琳琳过来，但是不知道做了什么。
　　顾桥眯眸。
　　现在真相只有一个。
　　刘琳琳是想自己换道具的，却没想到，被道具师看见了，道具师的收入，就是威胁刘琳琳得到的。
　　她纤白的手指在键盘上飞跃。
　　礼礼在旁边，乖巧地看着，眼神十分敬佩。
　　妈咪真的超级厉害！
　　以后他也要成为像妈咪这么厉害的人！
　　没一会儿，顾桥就查到了道具师最近和谁聊天，微信列表里，并没有刘琳琳。
　　不是微信……
　　看来，道具师很聪明，她不想暴露自己的身份，所以，用的别的软件，只威胁刘琳琳给钱。
　　这个软件是……
　　顾桥选择了邮件。
　　是不是，尝试一下就知道了。
　　她匿名给刘琳琳发了邮件。
　　病房里。
　　顾梅花回来了，气愤不已，更是心疼刘琳琳，刘琳琳被吵得有些头疼，“好了，妈，你放心吧，我早有准备。”
　　“宝贝t女儿，你这什么意思？”
　　刘琳琳挥手，“我不告诉你，你们准备一下，等会儿会有记者来。”
　　她玩着电脑，忽然，看见了新邮件。
　　以为是邀请活动之类的，没想到打开，她的脸色就变了。

第105章 刘琳琳计谋被拆穿
　　刘琳琳白着脸。
　　对方：【我后悔了，我还要二十万，否则，我就你换道具刀的事情告诉大家。】
　　该死的！
　　这个混蛋！
　　拿走二十万还不够，还想要更多的？
　　这个贱人，都该死！
　　刘琳琳死死咬牙：【你不要得寸进尺！】
　　对方很快回复：【我只是想要钱而已，我知道你想做的是什么，我这点钱，对于你的计划来说，应该是九牛一毛吧？转给我的新卡，一个小时内，否则，我就曝光你。】
　　话是这样，但刘琳琳确实没什么钱了。
　　她深吸一口气，无可奈何对路茉莉借钱。
　　好在路茉莉大方，很快转来，刘琳琳转给对方的卡上。
　　转完，对方不再说话了，刘琳琳直接拉黑了她。
　　真是个贱人！
　　她很快开始准备采访的内容，把这件事抛在脑后。
　　媒体们很快来了。
　　还有一些刘琳琳的粉丝。
　　这是一次公开的采访。
　　毕竟是目前火热事件，任何媒体都不想错过这次采访，病房被密密麻麻的人霸占，甚至走廊上也挤满了人，他们带给刘琳琳很多东西，鲜花，水果，都摆不下了，顾梅花夫妇都只能站在外面。
　　“咱们女儿是真有出息啊。”顾梅花真切感受到明星的影响力。
　　记者关切了一下刘琳琳，便开始直入主题：“琳琳，这次你受伤，你觉得最有嫌疑的人1s是谁？”
　　刘琳琳显得很纠结：“我也不敢确定，但我和大家的关系都很好，除了跟姐姐之间有一些矛盾。”
　　“所以你认为她是这次的凶手，是吗？”
　　刘琳琳沉默，“我也很不想这么说，但是……”
　　刘琳琳的话还没有说完，粉丝就激动了。
　　“从琳琳入圈第一天开始，我就感觉她很亲切，就像是我的亲妹妹，顾桥这个狠心的女人，必须付出代价。”
　　“是啊！顾桥不能就这样白白放过！”
　　“好心疼琳琳，看到她这样苍白的脸，我都恨不得被捅的是我。”
　　媒体们也很是义愤填膺：“你们放心吧，我们媒体一定会将真相告诉大家的！”
　　“天啊，那是顾桥？”
　　这时，大家都看见不远处走来的人。
　　女人在一群黑衣保镖之中，是唯一的亮色，她蓝色的长裙裙摆摇曳，曼妙高挑的身姿被淋漓尽致展现出来，黑发随风飘扬，漂亮的脸绝美倾城，这一幕，就像是从画里走出来的一样，即使大家不喜欢她，却还是看呆了。
　　等大家反应过来，保镖已经迅速开了一条道，直通病房。
　　刘琳琳粉丝激动起来。
　　“顾桥！贱人！”
　　他们想砸，想打，然而，身高一米九的保镖护着，就像是一座山一般，他们只能踮起脚尖才看见顾桥的影子。
　　顾桥就这样走入病房，媒体都有些错愕，这也太嚣张了！
　　刘琳琳顿时捏紧床单。
　　“姐姐，你来了。”刘琳琳低声。
　　“嗯，我来了，我来看看你，你怎么样了？”顾桥轻笑。
　　“我，还好，医生说需要住院先观察，而且肯定会留疤。”刘琳琳说，有点难受。
　　“没事，好好修养，毕竟，有了疤才能长记性不是吗？”
　　刘琳琳看到她澄澈洞悉的眼眸，眼底划过一抹心虚。
　　外人看来，就是一场贴心的姐妹交谈。
　　但大家都很警惕。
　　刘琳琳捏着床单，开口：“姐姐，你承认吧，是你吗？”
　　“不是我。”顾桥道。
　　刘琳琳：“我知道，你记恨我，你承认吧，以后，我会躲着你的，这次的事情，我也不会把你怎么样，只是我们的姐妹缘断了！”
　　这话，让粉丝们红了眼眶。
　　刘琳琳真是个小可怜！
　　“琳琳也太可怜了，妈妈粉流泪了。”
　　“真的觉得琳琳好看善良，还有教养，顾桥是怎么能不疼爱自己的妹妹的啊！”
　　“顾桥也太可恨了！可恶，就算是没有证据，我也一定要顾桥付出代价！我们兄弟姐妹们，每个人都去剧组捣乱，总有一天，顾桥会被开除的！”
　　顾桥叹气，然后忍不住鼓掌。
　　“啪啪啪。”
　　顾桥：“实在是太感动了，这么一出好戏，简直不得让粉丝哭死。”
　　粉丝一下怒了。
　　“顾桥，你这个贱人，你在说什么呢？”
　　“顾桥你给我闭嘴，你居然这样羞辱我家琳琳！”
　　“啊啊！”
　　有的人想突破保镖的妨碍，去教育顾桥，但是，这些保镖的身躯都跟泰山一样，他们根本挤不过去，不由得恼怒锤对方一拳，却被抓住手腕，顿时疼的骨头都要碎了一般。
　　“琳琳，你想知道，换了道具的是谁吗？”顾桥微微笑，居高临下地看着她。
　　刘琳琳看着她的笑容，莫名，心里有些紧张。
　　顾桥拿出iPad。
　　“我调查了附近的监控录像，大家就一起来看看吧！”
　　大家目光都集中在iPad上。
　　“这个录像是事发前一天到拍戏之前到，我们的道具一般都是道具师递给演员，所以，来拿道具的演员，其实不多，来过的人，只有几个配角，还有刘琳琳。”
　　“也就是说，我根本没有来这里，根本没有换道具的机会。”
　　大家看完，的确是这样，不由得面面相觑。
　　记者：“但是，你也有可能拿到道具后，换了啊！”
　　“道具递到我手上，很多人都在看着，他们都可以给我作证，我不可能换。”
　　刘琳琳听到这，松口气。
　　她还以为顾桥真的有什么决定性的证据了，但谁想到，顾桥只是拿到监控录像，这算什么？呵呵！
　　她眼底划过一抹狡黠，开口：“那你也可能是收买了道具师啊！”
　　说完，又立刻楚楚可怜：“不过，姐姐，我不想再追究这件事了，到此为止吧，好吗？我以后会离你远远的，我只希望，我不再受到这样的伤害。”
　　啧。
　　真是看够了这些白莲花模样。
　　“那刘琳琳，这是什么呢？”
　　“我已经把这个截屏，提前发给各大媒体的邮箱，大家都可以打开看看。”
　　‘“刘琳琳，你既然很无辜，为什么要给别人打钱呢？”
　　刘琳琳下一秒看见iPad上的东西，瞳孔瞬间凝固了，脸色苍白发青。
　　怎么会……怎么会是顾桥……

第106章 顾桥，你早就看出来了
　　不可能啊……
　　她难道是在做梦吗？
　　大家看见了，也是一阵唏嘘。
　　“这什么情况？我怎么有点看不懂了？”
　　顾桥：“看不懂了是吧？我来给大家解释，因为，当时刘琳琳换东西的时候，是有人在的，她担心那个人看到了，所以，给对方的封口费！”
　　哗！
　　这么炸裂的消息！
　　大家却全场寂静！
　　天啊！
　　刘琳琳居然是这种人！
　　这一切都是自导自演的吗？
　　刘琳琳粉丝很想相信，看刘琳琳的表情，却看见刘琳琳僵硬住的神色，这一下，就算是再傻的人也明白了。
　　刘琳琳居然真的是自导自演！
　　他们一时间，不知道该做何表情。
　　媒体先反应过来。
　　毕竟他们在这一行这么久了，这种事也见识得多，反应过来后，对刘琳琳多了厌恶，也不像刚刚那么客气，直接把话筒快要怼到刘琳琳的嘴边：
　　“刘琳琳，这一切真的是你自导自演的吗？”
　　“你就是想陷害你姐姐，是吗？”
　　“你为什么这么恨你姐姐呢？”
　　“你这样做，没想过对不起粉丝吗？”
　　……
　　无数问题，接踵而来。
　　刘琳琳粉丝们也承受不住，大喊着：“刘琳琳，给我们一个解释！”
　　他们为了刘琳琳天天去剧组找事，甚至很多兄弟姐妹还被抓进去了，可是，现在却告诉他们，这一切都是假的？
　　那他们的行为，岂不是成了笑话？
　　无数问题和厌恶的目光包围住刘琳琳，刘琳琳只感觉整个人都沉到了海底，越来越沉，越来越沉，快要呼吸不过来了。
　　忽然，她阴毒看向顾桥，就朝着顾桥扑去！
　　而保镖在，轻而易举拦住了刘琳琳。
　　刘琳琳就像是个疯子，不停的往前扑，最后被摔在病床上。
　　连不远处的顾梅花也真切感受到，完了，一切都完了。
　　这些粉丝没办法过去质问刘琳琳，就问顾梅花：“阿姨，刘琳琳真的是自己换的吗？”
　　“她这么做，没有考虑过我们的感受吗？”
　　“她一直都是这样恶毒的人？”
　　顾梅花赶紧道：“不是的，琳琳不是这种人，她只是被逼急了，不对，她没有做过这种事。”
　　顾梅花都不知道怎么说了。
　　刘琳琳死死盯着顾桥，面色狰狞就像是从地狱爬出来的恶鬼：“顾桥！你要我死了，你才开心吗？为什么你这么恶毒？没有我家，你早就死在五岁的时候了！”
　　“我做什么了吗？一切都是你做的，不是吗？”顾桥漂亮的脸庞始终风轻云淡。
　　刘琳琳就这样看着，t忽然就明白了。
　　演戏的时候，顾桥明明发现了。
　　“你发现了，你发现了，哈哈哈哈！”刘琳琳疯了。
　　她自以为自己做的天衣无缝，但是，顾桥早已掌控全局。
　　她就像是个傻子啊！
　　现在，粉丝也都厌恶她了。
　　这件事之后，她肯定会被开除，再也无法拍戏！
　　“警察！”
　　门口，警察进来，抓住了刘琳琳。
　　刘琳琳还是有些惊恐，微微回神，“不，我不能进监狱！”
　　“刘琳琳，你证据确凿，诬陷他人，请跟我们走吧！”警察铁面无私。
　　刘琳琳被带走了。
　　那些粉丝，都面红耳赤。
　　看着顾桥，尴尬极了。
　　“顾桥，对不起。”
　　一个人开口。
　　其余人也都跟着陆续开口：
　　“顾桥，对不起，是我们误会你了。”
　　顾桥看着这些粉丝们，只说一句话：“有时候眼睛看见的，不一定是真的，言语是一把杀人的刀。”
　　说完，她在保镖的保护下，离开。
　　众人羞愧不已。
　　顾梅花眼前发晕，追上去，她不能让唯一的女儿入狱啊！
　　然而，顾梅花哪里能撞开魁梧的保镖们，最终，坐在医院门口哭起来。
　　他们家，一向都被亲戚所羡慕，怎么会沦落到这地步啊！
　　顾桥则来到地下停车场，上车。
　　“解决了？”司律桓问。
　　“嗯，谢谢你的保镖。”顾桥眉眼弯弯，司律桓的眼神也柔软下来，“不客气，以后这些人，你都可以随意用，用的时候告诉周一即可。”
　　“这可都是你精心培养出来的吧？”顾桥有些吃惊，随后坏笑：“司大总裁，你就不担心我把你的人带跑了吗？”
　　“不怕。”
　　司律桓口吻平淡：“如果可以，带上我一起走。”
　　顾桥噗嗤一笑。
　　“对了，这一期的娃综马上要开始了呢，到时候，只能委屈你在电视上看我和宝宝了。”顾桥温声道。
　　“好，两个宝宝都只能在电视上看了。”司律桓俊美的眉眼有些无奈，带着几分独守空巢的落寞。
　　顾桥眨眼，心里像是吃了棉花糖一样，能听到司律桓的情话，还真是难得！
　　“反正就两天的时间，回来之后，我会补偿你的，我不在的时候你也要好好喝药哦。”顾桥嘱咐。
　　“怎么补偿？”司律桓那双漆黑深邃的凤眸看着顾桥，居然让顾桥一时间有了别的心思，脸颊滚烫，但是很快，就反应过来，人家根本没有那个能力，肯定是自己想歪了。
　　“我给你做好吃的。”顾桥正色。
　　男人的俊脸就在眼前无限放大，漂亮漆黑的眼眸，睫毛很长，喑哑的声音极其性感：“我觉得，你就很好吃。”
　　顾桥呆愣。
　　“逗你的。”
　　司律桓拍拍她的脑袋，只觉得好可爱。
　　顾桥脸红，“你坏！”
　　“好好好，我坏。”
　　前方的李然：……感觉还没有吃饭就饱了呢～
　　他们一起吃个饭，顾桥去剧组了。
　　剧组的大家，都格外愧疚对顾桥道歉，他们之前都怀疑过顾桥。
　　顾桥淡淡道：“大家不用太紧张，我没有放在心上，毕竟这次事情是有人故意挑拨的。”
　　故意挑拨？
　　众人都下意识看路茉莉。
　　当时，路茉莉可是直指就是顾桥害得刘琳琳。
　　“顾桥，抱歉，我也实在是没想到琳琳会这么做。”路茉莉过来，满眼愧疚，“看来，我真的是知人知面不知心，我向你道歉。”

第107章 这也太巧合了
　　“路小姐入圈多年，居然还是个傻白甜，挺让人意外的。”顾桥只似笑非笑说完这句话就去忙自己的了。
　　这话就是在说路茉莉根本不可能看不出来。
　　刘琳琳能和路茉莉是一个段位的？
　　大家都散开了。
　　看着大家跟自己保持距离，路茉莉心里恨得发慌，好在，凌天还站在她这边，有些义愤填膺：“茉莉，不用管他们，你这么善良美好，他们都不了解你。”
　　“谢谢你，凌天。”路茉十分感动，一双眼眸水涟涟地看着凌天。
　　凌天下意识心软，忍不住想擦她的脸庞。
　　刘琳琳被开除了，下午的时候，徐泽安紧急找了一个人代替刘琳琳的位置。
　　而那个人居然是……
　　“大家好，我是张筱雨。”张筱雨对大家挥手，笑容甜美。
　　她之前是歌手，最近才开始拍戏，“我是个新人呢，如果有哪方面做得不好，请大家多包涵。”
　　助理给大家送上奶茶。
　　张筱雨长相甜美，大家对她的印象还是很不错的，很快就聊起来。
　　而看见顾桥化完妆出来，张筱雨哒哒哒跑过去：“顾桥，以后我们就一起拍戏了，我是女三号哦。”
　　“女三号……”顾桥微愣。
　　她下意识看向那边的凌天，张筱雨也跟着看去。
　　凌天也看见了张筱雨，在对张筱雨眨眼。
　　仿佛有电流穿过。
　　张筱雨立刻收回视线，在凌天看不到的角度做了一个呕吐的表情，顾桥扯了扯嘴角：“是他吧？”
　　“没错，原主喜欢的人就是凌天，她还觉得自己很荣幸，能和凌天这样级别的影帝在一起，然而凌天就只是玩玩她而已。”张筱雨叹息。
　　故事里，张筱雨也和凌天一个剧组了。
　　他们穿书后，顾桥已经改变了走向，但，因缘巧合之下，他们还是进入一个剧组，难道，张筱雨的未来无法更改……
　　顾桥沉思。
　　“我靠，那是谁呀？也太帅了！”张筱雨拉住顾桥，双眼冒着桃花。
　　顾桥看去。
　　只见徐泽安穿着一身银白色的西装走过来，在阳光下，浑身镀上金边，那张脸邪魅迷人，整个人带着一股斯文败类的气息。
　　“是我们的导演，徐泽安。”顾桥小声介绍。
　　“好帅啊，这一下就撞到了我的心巴上。”张筱雨眼睛闪亮。
　　“筱雨是吧？”
　　徐泽安走过来了，伸出手：“我是徐泽安，导演，剧本发给你看的如何？”
　　“嗯嗯，我会好好看的。”张筱雨双手抓住他的手，哇靠，男人的手也可以如此细腻吗？
　　顾桥有幸看到男生被性骚扰的一幕。张筱雨抓着徐泽安的手，徐泽安好几次都没有抽回去。
　　这丫头……超爱啊……
　　徐泽安无奈，“那你先看吧，我还有事。”
　　好不容易抽回手，徐泽安转身，就看到自己的手红了。
　　这女人……
　　看来得离远点。
　　张筱雨转头对顾桥：“顾桥，我觉得我的真命天子出现了。”
　　“你冷静点，他们可都书里的人物。”
　　“管他呢，就算是有一天我忽然回去了，我也想谈一场甜甜的恋爱啊。”张筱雨正经。
　　“挺好，那你加油。”
　　然而张筱雨的兴奋就截止到她拍戏的时候。
　　徐泽安的毒舌，不是徒有虚名。
　　“你那眼睛是死了吗？一点眼神都没有，要学会放电，知道吗？要学会放电！你就想象对面的人是你喜欢的人！”徐泽安骂张筱雨。
　　张筱雨无辜，委屈啊！
　　面对凌天，谁能喜欢的上来？
　　但是，听完后，她还是努力将对方当成了徐泽安。
　　代入徐泽安那张脸，张筱雨忽然觉得，也不是不可以。
　　重新拍摄。
　　徐泽安的眉头紧蹙在一起，以为这次也会很困难，却没想到，张筱雨的眼神忽然是亮的，那种眼神，就像是看着深爱之人一般，让周围的人也忍不住专注。
　　徐泽安勾唇，看来是个潜力股呢！
　　下戏后，张筱雨磨磨蹭蹭找到徐泽安。
　　“有事？”
　　“导演，是这样的，我觉得你的指教对我很有用，晚上我们可以讨论一下吗？”张筱雨小声问。
　　徐泽安对工作，还是很认真的，“可以。”
　　张筱雨握紧拳头。
　　欧耶！
　　她回到顾桥身边。
　　“你演技好好啊，简直跟我的偶像差不多了。”张筱雨眼神佩服。
　　顾桥笑笑不说话。
　　张筱雨：“我要好好磨练一下演技了，希望到时候能参加小桥流水老师的作品。”
　　“小桥流水？”
　　“对啊，是不是觉得很熟悉？我们现实里也有这个编剧，看来，作者应该是采用了我们现实世界的大环境。”张筱雨说，“这个编剧的第一部作品，就捧红了所有人，包括路边的一条狗都成为网红狗了。”
　　顾桥：“……”怎么那么熟悉？
　　她打开微信，切换到自己的小号。
　　没想到，居然成功了。
　　难不成，小说里的顾桥和自己一样其实都是马甲大佬？
　　张筱雨说了一会儿，又转移了话题：“马上就是娃综第三期了，也不知道会去哪里。”
　　顾桥摇头，“我也不清楚。”
　　晚上到家后，顾桥准备收拾行李，没想到礼礼已经收拾好了。
　　“妈咪，我的行李都已经收拾完了，你的衣服爹地也给你收拾了，你看还需要什么吗？”礼礼十分贴心。
　　“我的礼礼宝宝，怎么那么棒啊？”顾桥忍不住亲了亲他的小脸，礼礼顿时有些脸红。
　　不远处，一个人缓缓出来，司律桓看着顾桥兴奋的模样，嘴角微抿。
　　“对了，谢谢你给我收拾行李。”顾桥忙道。
　　司律桓嘴角这才放松下去，微微扬唇，“只是顺手的事情。”
　　顾桥t去查看自己的行李箱，本以为男人都会比较粗心，却没想到司律桓收拾的十分妥帖，就连自己要用的防晒霜都想到了，她忍不住又夸赞：“司律桓，你好贴心呀！”
　　“还有需要带的吗？”
　　“没有啦，都在这里。”顾桥眼眸亮晶晶地看他，“谢谢你。”
　　司律桓轻笑，“夫妻之间，不用言谢。”
　　顿了顿，他道：“如果真的想谢我……今天我们早点睡。”
　　“好，也是哦，明天还要早起呢。”顾桥点头。
　　司律桓无奈看女孩单纯漂亮的脸。
　　两人洗漱后躺在一起，现在已经越来越习惯，顾桥也会主动靠近司律桓，男人身上淡淡的青草气息让人觉得很安神。
　　司律桓伸手搂住她的肩膀。
　　房间安静，一片温馨，司律桓看着女孩精致的小脸，那粉色的唇瓣娇艳欲滴，诱人采撷，他某个地方一片燥热。

第108章 宝贝综艺开播啦
　　“困啦。”顾桥抱住他，在他的怀里找了个舒适的位置，睡觉。
　　她对他，好像一直都没有任何防备。
　　司律桓有些无奈。
　　也不知这算不算好事。
　　不过，抱紧怀里的女孩，此后的夜晚都不再寒冷。
　　……
　　第二天，《宝贝向前冲》开始第三期录制。
　　这次和前几期有所不同，集合地点在风景秀丽的北海村。
　　他们的居住地是一幢别墅里。
　　这里的人们深爱菌子，而这也的确是生长菌类的好地方，漫山遍野都可以轻易看见。
　　林默带着女儿珂珂先来到。
　　珂珂带着墨镜，小脸酷酷的，但是看见地上漂亮的蘑菇，顿时被吸引，跑过去：“哇，好漂亮。”
　　“珂珂，别摘，这些蘑菇都是有毒的。”林默赶紧拦住。
　　珂珂却十分不解：“可是他们都很漂亮。”
　　林默耐心解释：“越是漂亮的蘑菇，毒性越大，他们就是靠着这些来吸引人。”
　　珂珂似懂非懂，乖乖被爹地牵着去别墅了。
　　【珂珂宝贝真乖，外冷内热的性格我太爱啦！亲一口！】
　　【真的超级喜欢珂珂！】
　　没多久，张筱雨，圈圈，路茉莉，凌凌，等人都陆续赶到。
　　孩子们对路边的蘑菇都很有好奇心。
　　顾桥和礼礼在路茉莉之后到来，礼礼看了一眼，就收回视线，粉雕玉琢的小脸依旧是冷酷帅气的，顾桥问：“宝贝，这些漂亮的蘑菇看见了吗？”
　　她准备嘱咐，礼礼道：“嗯，但是妈咪，这些你千万不要采哦，他们都是有毒的，越是好看的蘑菇越可怕。”
　　“哦哦，好。”
　　不对！
　　后知后觉的顾桥：那不是我的台词吗？
　　【小孩哥你来了。】
　　【顾桥笑死我，被孩子反过来教训了。】
　　【我要是有这样的孩子，我天天被教训我也乐意。】
　　顾桥看见众人微笑着打招呼。
　　珂珂起身，有些害羞，小奶音很是悦耳：“顾桥阿姨，这是我给你和礼礼带来的特产。”
　　“哦？是巧克力呀，谢谢你，珂珂。”顾桥看向礼礼，礼礼酷帅地点点头：“谢谢。”
　　珂珂：“不客气。”然后害羞地坐在了老爹的身边。林默看着女儿的反应，挑眉。
　　【珂珂怎么只给礼礼带礼物了？】
　　【因为上次顾桥救了他们吧，给礼物也很正常！】
　　他们四组到齐了，王导却没有开始。
　　“宋知薇因为一些原因，没有参与这次的拍摄，我们节目组邀请到了新的嘉宾。”张导神秘道。
　　“新嘉宾？”大家纷纷好奇，“谁啊？”
　　“马上就到了。”
　　果然，没多久，一个打扮十分时尚惹眼的女人出现，牵着一个打扮同样高调的萌娃走过来，两个人的颜色简直能凑齐彩虹。
　　“嗨，大家好！我是林虹。”
　　大家多少有些吃惊。
　　【我靠，居然是林虹吗？节目组这次真的是下血本了啊，居然把这个大佬请过来了！】
　　【牛逼了，在娃综里看见了我的偶像！她不是在国外参加活动的吗？怎么这么快就来了？】
　　【林虹不愧是造型师啊，这一身太漂亮了，我真的很喜欢她的多巴胺色彩！】
　　【这要是在寒国，不得把他们的眼珠子惊掉了？】
　　“虹虹。”
　　路茉莉激动地起身，抱住了林虹。
　　“这么长时间不见，想死我了。”
　　林虹也笑着道：“我也想你啊，看，我这不是给你个惊喜吗？”
　　“嗯嗯，看见你们我太开心了。”路茉莉又看着萌娃，“彩彩，好久不见哦，还记得阿姨吗？”
　　彩彩是个漂亮的女孩，但从小娇生惯养，骨子里有股高傲，“嗯，茉莉阿姨。”
　　“彩彩真是越来越好看了。”路茉莉发自内心的笑，抚摸她的头发。
　　她本以为这次综艺里，寸步难行，却没想到，来了一个大帮手。
　　林虹是如今最为火热的年轻造型师，圈内许多人都求着林虹来给自己做造型，但是，林虹做的最多造型的，是自己。
　　因为林虹的老公和姜沐辰是好兄弟，林虹和她的关系也不错，因此十分看不惯想当小三的顾桥。
　　似乎之前顾桥也想让林虹给自己做造型，但是被狠狠羞辱。
　　林默也起身和林虹打招呼，两人也算认识。
　　至于张筱雨和顾桥，林虹看都没看，抱着自己的彩彩坐在位置上的。
　　“好了，大家人都到齐了，那么我们的节目呢，也正式开始！首先我想问，有没有知道这里是哪里的？”
　　凌凌立刻道：“这里是是属于云市的北海村，环境秀丽，这里盛产蘑菇……”
　　凌凌一番输出简直比百度百科还要标准。
　　王导忍不住竖起大拇指，“凌凌真棒，说的很对，今天带你们来呢，主要是因为这是我的老家，有很多美好地方和风俗文化。”
　　凌凌却顿了顿，继续道：“而且，也是精神小伙最多的地方。”
　　大家沉默不敢言。
　　【这个我不敢苟同。】
　　【凌凌，会的不要太多。】
　　【这就是别人家孩子和我家孩子的区别吧，霸总的孩子就是优秀。】
　　王导：“呵呵，这个哈，还有待考察，先不说这个，大家早上匆匆赶到这里来，肯定也饿了，我们先给大家分配房间。这里的房间有如下几种，最好的是楼顶，楼顶，因为有露天阳台，十分舒适。最差的是杂物间。”
　　有了第一次的经验，大家都知道，拿到最好的房间，综艺体验感会翻倍。
　　所以，都特别认真地看导演。
　　“我们这次呢，也不玩虚的，小朋友们来抽取卡片获得任务，然后，谁完成的最好，就可以获得提前选择房屋的机会！”
　　王导拿出来卡片。

第109章 豪门少爷小姐们喂鸡鸭
　　【好奇，是什么任务啊？】
　　【反正我觉得张导肯定不会有什么好心思。】
　　小朋友们陆续抽取卡片。
　　礼礼是第一个走过去的，彩彩却抢过了他的卡片，“我想当第一个，可以吗？哥哥。”
　　礼礼看她一眼，没回复，重新拿取。
　　【彩彩好有礼貌啊。】
　　【哇，好可爱，彩彩。】
　　【很有礼貌吗？只是卡片诶，彩彩是不是胜负欲太盛了？】
　　【网友的评论让我的沉默震耳欲聋，这叫有礼貌？】
　　大家陆续拿到卡片，打开，都纷纷傻眼。
　　这是大家从未触及的知识盲区。
　　“请大家把自己的卡片亮出来哦！”
　　礼礼抽到的是喂鸡。
　　彩彩的是喂猪。
　　圈圈是喂牛。
　　凌凌是喂羊。
　　珂珂则是喂鸭。
　　彩彩的脸色当下就不太好看了，拉着林虹：“妈妈，我们真的要喂猪吗？感觉好脏啊。”
　　“没事的宝贝。”林虹也很意外，但来了综艺就要自力更生，“我们彩彩最棒了对不对？这点事情根本难不倒你。”
　　彩彩不情不愿，却还是点点头。
　　【林虹的教育方式很不错呢。】
　　【导演真恶毒，这些孩子哪里做过这种事？不过，我爱看！】
　　王导的策划很有看点。
　　一群高高在上的少爷小姐们如今却要喂牛鸭。
　　王导带领大家来到了圈养小动物的地方。
　　“大家要努力哦。喂完之后，这户人家的主人会来查看的，当然，咱们的午饭也是这家提供哦。”
　　这里虽然收拾的很干净，却还是有难以掩饰的粪便味道。
　　男孩子们还好，圈圈看到牛反而觉得稀奇。
　　彩彩就很难受了。
　　看着肥胖的臭猪，还有地上的粪便，第一时间就忍不住跑出去。
　　“妈妈，太脏了，我不想！”彩彩眼眶含泪。
　　她堂堂小公主，何时沦落至此！
　　家里几个保姆伺候她吃饭，现在她却要给猪做饭，喂饭？
　　别说彩彩，林虹也觉得格外有冲击力。
　　可这是节目组的任务，不做的话，就没饭吃。
　　林虹只能狠狠心，抱起彩彩：“没事的，我们快点喂完就好了。”
　　但是，在搅拌食物的时候，彩彩看见一头猪拉屎，忍不住吐出来，又哇哇大哭起来。
　　【心疼彩彩！】
　　【额，这些明星还真是娇气，就是难闻点，又不会吃了你们！】
　　【我觉得，对比之下，珂珂就好多了诶。】
　　珂珂起初也有些害怕，但是，喂食的时候，鸭子都集t中跑过来，它们的毛发看上去毛绒绒的，珂珂忍不住伸出小手抚摸羽毛。
　　“珂珂。”林默担忧看珂珂，有些鸭子啄她。
　　但没有，反而，鸭子还很喜欢这种抚摸似的，趴在地上任由珂珂抚摸，珂珂喃喃：“好像小猫咪啊……”
　　而珂珂刚说完，鸭子忽然就嘎嘎大叫。
　　珂珂吓一跳，差点被啄到，林默赶紧把珂珂抱起来。
　　礼礼这边，正在和顾桥准备饲料。
　　彩彩忽然跑来。
　　“喂，我命令你和我交换！”彩彩掐着腰，趾高气昂。
　　礼礼只是淡淡看她一眼，小脸冷酷：“不。”
　　彩彩脸色不好看，她还从未被拒绝。
　　她双手环胸，“你想要什么？我可以给你！”
　　“我要的，你给不起！”
　　什么？
　　好嚣张的小哥哥！
　　彩彩绷着脸，回去了。
　　礼礼他们的任务算是简单的，顾桥和礼礼一起，很快就喂完了。
　　这时候，其他人还在忙碌。
　　珂珂被林默抱着，刚刚吓到她了，她很害怕。
　　顾桥推了推礼礼：“宝贝，我们现在是一个团队对不对？”
　　礼礼十分聪明：“妈咪，我明白你的意思。”
　　他转身就去找珂珂了。
　　“林默叔叔，我给你们喂鸭子。”
　　“哎呀，是礼礼呀，好，珂珂，别害怕了，看看是谁来了？”林默把珂珂放下来，珂珂看见礼礼，走过去拉住他的手，“礼礼哥哥。”
　　礼礼依然是不习惯别人这样的触碰，不过，比起第一次已经好很多了，小脸冷冷酷酷地嗯了声，随后过去帮他们喂鸭子。
　　珂珂就站在一旁，等礼礼喂完鸭子，眼神里满都是崇拜：
　　“礼礼哥哥，你太厉害了。”
　　“还好。”礼礼淡淡道，很酷。
　　林默看着也不由得露出笑容，对顾桥道：“你真的把孩子教育的很好。”
　　“男孩子嘛，照顾女孩是应该的。”
　　【啊啊啊，我体内磕cp的欲望蠢蠢欲动。】
　　【珂珂，礼礼，青梅竹马，一个酷姐，一个酷哥，我脑子里已经有一百万字的内容了。】
　　【楼上的，笔给你，快去写。】
　　【有一说一，还有另外一组，也很好磕呢。】
　　【疯啦！虽然林默离婚了，但是顾桥可是有老公的。】
　　【反正我觉得顾桥和老公不是真爱，emmm，但是林默看顾桥的眼神可是很有爱。】
　　林默望着顾桥，顾桥也觉得这个第一次见面自带疏远的高冷型男，此刻眼神温柔许多，她岔开话题：“不过珂珂也不错，现在珂珂越来越活泼了。”
　　“是啊，这和礼礼有很大关系。”林默浅笑。
　　顾桥默然。
　　【怎么感觉这句话话里有话呢，珂珂的确活泼了，但是林默也变得话多起来了，嘿嘿，都是因为顾桥是吗？】
　　【禁止禁止！】
　　偌大的豪华办公室里。
　　司律桓办公桌上的两台电脑，一台用于办公，另外一台用于看综艺。
　　看见上面的弹幕，司律桓的眼神一下子就变了。
　　林默……
　　礼礼喂完了鸭子，一个人忽然找上门来。
　　“你也帮我们喂猪！”彩彩趾高气昂地对礼礼说，好像是在吩咐仆人。
　　礼礼连看都没有看她一眼。
　　彩彩觉得格外挂不住面子，她还是第一次被无视，“喂，你帮助她了，为什么不帮助我？难道不知道做人要一视同仁吗？”
　　更何况，她可是彩彩小公主。
　　别人都是抢着帮她。
　　“我们已经认识许久了，你只是个陌生人。”礼礼淡漠。
　　“我……”
　　彩彩觉得委屈，眼眶都一下红了。

第110章 终于知道霸总为什么心疼女主了
　　路茉莉见到，赶紧让凌凌去帮助彩彩。
　　虽然最后凌凌来帮她们喂猪，但是彩彩还是觉得委屈不已，目光始终看着礼礼，哼，她一定会让这个男孩子后悔的！
　　她可是彩彩公主！
　　众人好不容易结束了这次任务，农户出来查看后，便选出了排名。
　　顾桥和礼礼是第一，有优先选择的权利。
　　路茉莉和凌凌是第二。
　　张筱雨和圈圈是第三。
　　林默珂珂是第四。
　　林虹和彩彩……是第五。
　　得知自己是倒数第一，林虹和彩彩的面色都不是很好，林虹还好，能控制自己，但是彩彩的不爽已经从脸上完全表达出来了。
　　【哈哈，感觉彩彩好可爱。】
　　【嚣张跋扈也算可爱，你们城里人可真会玩。】
　　农户请他们一起来吃饭。
　　农村的房子很简朴，但是收拾的干净整洁，他们的午餐也都是一些家常菜，和本地特色菜，比不上城里的山珍海味，但是，大家都吃的特别香。
　　尤其是彩彩，一开始完全不愿意吃。
　　她想过这次很苦，可是没想到，会这么苦。
　　“妈妈，我要回去。”彩彩拉着林虹，又哭起来。
　　林虹很为难，“宝贝，我们才来呢，你忘记在家里是怎么答应妈妈的了？”
　　彩彩摇头，一个劲的哭。
　　她哪里受过这样的委屈？
　　林虹也是无奈，但是都参加了，也不可能中途离开，网上那些人还不得喷死他们。
　　等彩彩哭得累了，看见礼礼他们都吃的很香，心里忍不住觉得穷酸，这些人还真不挑食！
　　“宝贝，吃一点吧。”林虹给彩彩盛了一碗炒米饭。
　　彩彩不想吃，但是实在是太饿了，拿起勺子盛了一口，吃到嘴里。
　　那委屈黯淡的眼神瞬间就明亮起来，彩彩拿起碗，忍不住狼吞虎咽起来。
　　太饿了！
　　这个米饭，还挺好吃。
　　没一会儿，一碗米饭居然就这样被吃完了，林虹都惊呆了，彩彩的脸上满是意犹未尽，“妈妈，好香，还有吗？”
　　【笑死！真香定律永远不会迟到！】
　　【彩彩其实挺真实，挺可爱的，就是有点娇生惯养，所以很嚣张，但是，我相信参加这次节目后，她会好很多。】
　　【有一说一，虽然农村人的饭菜看上去不咋地，但是有的做的是真好吃。】
　　【感受到了节目的意义，真想把我孩子也送去改善！】
　　【+1】
　　【+10086】
　　饭后，大家感谢农户伯伯，回到了别墅里。
　　礼礼最先选择房子，选择了最高的。
　　剩下的房子，区别不大，只有杂物间是最差的。
　　路茉莉跟凌凌说了什么，凌凌则选择了杂物间，张导好奇问凌凌为什么，凌凌有些不想说话，还是路茉莉解释：“凌凌和彩彩也算是从小就认识的，我们不住这个，彩彩到最后肯定要住这个，肯定不习惯，所以，凌凌想把好的房子让给彩彩。”
　　林虹赶紧让彩彩：“快点，谢谢凌凌哥哥。”
　　彩彩淡淡看了一眼，她觉得，所有人对自己的好都是应该的，毕竟她是彩彩公主，因此感谢的十分敷衍。
　　凌凌的眼神也很淡。
　　【凌凌真是个很善良的孩子啊，路茉莉把孩子带的很好。】
　　【我怎么觉得不对劲呢？凌凌看样子就不是很想把房子让出来的感觉。】
　　【楼上黑粉又开始了，那礼礼怎么不让呢，哼，真是没有一点教养！】
　　【这也能喷？是个人都想住好的吧！】
　　分完房间，大家就回去各自房间。
　　杂物间比他们想象中的还要小，只能放下一张床和柜子，还没有沐浴的地方。
　　“妈妈！”
　　凌凌看到窜出来的大黑耗子，顿时变了脸色。
　　路茉莉也吓到了。
　　“妈妈，这里太可怕了。”凌凌脸色难看。
　　路茉莉深吸一口气，安抚：“宝贝，我们是男孩子，就要让着妹妹，大家都会觉得你是个好孩子的。”
　　凌凌沉默不语，为了让别人觉得自己是好孩子，就应该这么委屈吗？
　　他们刚刚喂完动物，身上都是味道，只能去找林虹他们借用沐浴间。
　　但是林虹他们也在洗，林虹：“茉莉，你等一会儿，我们洗好了叫你。”
　　“好的。”路茉莉笑了笑，转身回去。
　　那一瞬间却觉得奇怪。
　　明明是他们让出来给她的，可是现在反而显得自己在叨扰她！
　　楼顶。
　　顾桥先去洗澡的，洗完后，看见阳台上有一个沙发，就躺在了沙发上。
　　她换了一件浅蓝色的长裙，躺下来的时候，黑色长发柔软垂落，漂亮的裙子衬托出凹凸有致的身材，又细又白的长腿极为惹眼，穿着的拖鞋落下，露出美丽莹润的脚趾。
　　这一幕，简直让网友暴击。
　　【我靠，好美。】
　　【怪不得总裁回来看见躺在沙发上的娇妻会心动呢，我躺在那里像半扇猪。】
　　【我小时候是准备长成这个样子的/比心】
　　【顾桥的确有嫁入豪门的资质啊，我躺在那里房价都跌了。】
　　【笑死，总裁看见顾桥心软了，看见我，拳头硬了。】
　　【我隔这一躺，肚子都流下来了。】
　　【跟其对比的，是张筱雨，大家快去看啊。】
　　张筱雨回到房间后，就直接躺在了床上，“累死我了！你先去洗澡！”
　　圈圈翻了个白眼，去洗澡了。
　　张筱雨躺着躺着，就睡着了，斜躺在床上，姿势不羁。
　　网友逗笑。
　　【张筱雨笑死我了，没有一点偶像包袱的吗？】
　　【张筱雨好真实，演我。】
　　【吴妈快起来。】
　　【总裁「扶额t苦笑」：吴妈，要睡觉去保姆房睡去。】
　　【总裁看见顾桥，眼前一暗，看见张筱雨，眼前一黑。】
　　【不是，我就想说一点，你们能不能别老喊吴妈，李妈，张妈不行吗？我觉得我们需要一点新意。】
　　【好的，知道你姓吴了。/比心】
　　【好的吴嫂。】
　　【……】
　　正午的别墅静悄悄的，大家洗完澡都睡觉去了。
　　唯有路茉莉和凌凌还在林虹的房间洗澡。
　　林虹和彩彩在睡觉，被他们出门的声音吵醒了，彩彩睁开眼，觉得有些烦：“好吵啊。”
　　用被子蒙住脑袋。
　　路茉莉正好关上门听到了那句话，脸色微变。

第111章 后悔了
　　凌凌更是眼眸淡淡地看着她。
　　路茉莉深吸一口气，牵着凌凌回去了。
　　早知道，她就不让出房间了！
　　午休两个小时后，嘉宾们都被喊起来。
　　一楼，王导询问：“大家都睡得好吗？”
　　“挺好的。”
　　唯有路茉莉开口：“张导，杂物间的床实在是太硬了，能不能换一张呀？”
　　她这样说，粉丝顿时心疼极了。
　　【好心疼茉莉。】
　　【而且，感觉茉莉让出房间后，林虹和彩彩也并没有很感谢的样子。】
　　【你们别这么说，两个人是很好的朋友，谁计较那么多啊！】
　　“不可以的呢，这是规定。不过，我们下午的活动，可以让你有机会离开那里哦。”
　　路茉莉认真起来。
　　王导笑嘻嘻看着凌凌：“凌凌昨天不是说我们这里的精神小伙很多吗？其实不然，大家只是穿衣风格不一样而已。我们下午呢，就给大家充足的时间，请大家来一个爆改大计划，晚上的时候，会在村子里进行走秀，让我们的村民选出最好看的，最好看的，可以向节目组提出一个要求！”
　　大家闻言，都看向林虹。
　　要说爆改，那林虹绝对是最擅长的啊。
　　林虹也没想到，第一天的活动就如此的符合自己的心意，她低声对路茉莉：“茉莉，别担心，等我成为第一，我就把最好的房子抢过来。”
　　“嗯嗯。”路茉莉难得露出笑容了。
　　她也是这样的想法。
　　他们看向顾桥。
　　顾桥感觉有妖气。
　　啧，这些人不会又在谋划什么吧？
　　工作人员很快就带了几个人进来。
　　【还说这不是精神小伙？】
　　【额，某个地方真的洗不清了。】
　　【别这么说，精神小伙也不是不好的，至少人家有精神啊，看我们城里人，个个都被吸走了阳气似的。】
　　【每天在公司加班的我很很赞了。】
　　【我觉得，林虹肯定是第一，然后是林默，林默好歹是模特，对穿搭什么的肯定是有研究的，然后是路茉莉吧，她是豪门贵妇，肯定也会一点，接着是张筱雨，张筱雨之前不是当过爱豆吗？爱豆的衣品也都可以。顾桥的话，会比较一般吧，她穿的都很简约，因为她漂亮才出众，但是这些模特可就没有神颜了。】
　　五个人，三个男孩，两个女孩。
　　他们都很瘦，统一点是，也很黑。但是身高不一样，最矮的是个女孩，看起来只有一米五。
　　嘉宾们抽签选择自己的对象。
　　林虹祈祷自己不要选到最矮，路茉莉也默默祈祷。
　　因为个子矮，想穿出气质真的很难。
　　好在，他们的运气还不错。
　　那个女孩被顾桥选到了。
　　女孩看似很不羁，实则有些腼腆，不爱说话，顾桥温柔询问她：“你叫什么名字？”
　　“青青。”
　　“好，青青，等会，我会给你来一个大蜕变的。”
　　节目组给大家发放了化妆用品，和一些布料装饰。
　　林虹微愣：“就用这些爆改吗？”
　　这些布料看上去都很老土诶。
　　“没错，大家自己选吧。”
　　林虹很快把里面的亮色，潮一点的装饰选走了，路茉莉也紧跟着挑选，生怕选到最后都是最老土的。
　　顾桥却不着急，慢慢挑选，时不时询问青青喜欢什么。
　　“我……都行。”
　　顾桥选了一些装饰和布料，都是比较老土的颜色，然后又选了一块黑色的布料。
　　路茉莉看见，忍不住笑：“顾桥，你真的要用这些给模特爆改吗？小姑娘都不会喜欢这样的吧？”
　　“好看是王道，不是吗？”顾桥扫她一眼，“有些人的确花枝招展，浓妆艳抹，但那就是好看吗？也不一定吧。”
　　路茉莉：……
　　该死的顾桥，又在内涵自己！
　　哼，等他们把她的房子抢回来，看她还怎么嚣张！
　　路茉莉在心里默默筹划。
　　因为林虹是造型师，路茉莉让她指点一二，很快就有了想法。有林虹在，他们拿到第一岂不是轻而易举。
　　看着面前的男孩，路茉莉眼底划过几分蔑视，如果不是因为这次活动，那他们这辈子也见不到林虹和自己这样的上等人。
　　男孩感受到路茉莉的眼神，有些反感。
　　“我能换造型师吗？”男孩忽然开口。
　　大家有些意外，张导问：“怎么了这是？”
　　“感觉这个姐姐不是和好相处的样子。”男孩道。
　　路茉莉顿时心漏了一拍，这个贱人也太无语了吧，自己做什么了吗？他就说自己不好相处？路茉莉赶紧道：“小弟弟，你是不是误会了呀？姐姐会好好给你做造型的。”
　　“可是刚刚我看见你的眼神很轻蔑。”男孩不爽。
　　他们本来就是精神小伙，没什么不敢说的。
　　什么明星演员，在他们眼里和普通人没什么区别。
　　“哎呀，你肯定是误会了，我是在想等会儿给你做什么造型呢！”路茉莉干笑。
　　心里却恨不得掐死他！这个浑小子！这些下等人实在是太烦了！
　　【路茉莉本性暴露了……】
　　【不是，很明显就是这个男孩误会了吧，茉莉不是那种人，她经常做慈善的。】
　　【我觉得精神小伙都是品行不好的孩子，这种品行不好的人的话也能信？】
　　【楼上你什么意思？有的精神小伙人挺好的好不好？】
　　【呵呵，真的好就不会去做精神小伙了吧？】
　　【热知识，人家精神小伙只是看起来比较精神，并不是小混混。】
　　路茉莉只能哄道：“姐姐一定会有办法让你成为这次最靓的崽的，好不好？呵呵呵……”
　　“行吧。”
　　男孩勉强答应。
　　因为害怕这孩子又语出惊人，路茉莉接下来的举动都十分小心翼翼，不敢暴露出一丝不好来。
　　但是心里就把这个孩子来来回回打一百遍了。
　　为了增加粉丝的互动，张导就提议大家可以拿手机，看直播，一边跟粉丝互动，可以让粉丝给自己提意见。
　　林虹的粉丝一上线，就是各种专业的想法。
　　“嗯，大家的想法都很不错，看来我平时发的内容，大家都有好好看。”林虹勾唇。

第112章 网友什么都能磕
　　【那必须的！每次你发的视频，我都来回看，要是你只开放给我一个人，视频的播放量也能破千！】
　　【我超级认真的，林虹老婆～】
　　路茉莉粉丝也担心路茉莉会输，从各方面给路茉莉建议。
　　顾桥打开直播后。
　　【老婆，呜呜呜呜，我男朋友忽然不理我了，是不是我做错什么了？】
　　顾桥嘴角抽搐。
　　【够了，恋爱脑们，现在不是看你们恋爱脑的时候，我们桥桥正在做造型呢，都不能给点专业的意见吗？】
　　【我来我来，我分享到超话里了，顾桥你等会儿一定要去看。】
　　【我也在翻看各种专业书，绝对不能让我们的宝宝输！】
　　顾桥：“其实，我对造型还挺懂的。”
　　反而，这句话直接被粉丝们直接无视。
　　顾桥耸肩，有些无奈。
　　她点进去超话。
　　还真的看见粉丝的各种意见图。
　　而其中一个人的，格外详细，让人眼前一新。
　　是复古，潮流和老气的组合。
　　老话说，土到极致就是潮，这个图完美呈现了这一点，而且和顾桥的想法十分类似。
　　顾桥忍不住点进去看看，她粉丝里难不成真的有专业人士？
　　但是对方貌似只是个小号，微博没有内容。
　　顾桥给对方点赞。
　　粉丝对此褒贬不一。
　　【我觉得太土了吧？他们本来就是精神小伙，现在还让他们这么土，我们输定了。】
　　【我觉得很有新意诶！】
　　顾桥把自己的想法和青青沟通了一下，并且给她看了衣服的成品。
　　青青很腼腆：“但是我的皮肤很黑，这样鲜艳的颜色不会显得很难看吗？”
　　“你放心，我有把握。”顾桥眼眸温柔坚定，青青不再多说。
　　很快，大家忙碌起来制作衣服。
　　这也是个极为搞笑的环节。
　　张筱雨来来回回，重新做了好多次，才勉强做出来一个看似像衣服的衣服。
　　林默更别说了，他的手很笨，最后还是珂珂看不下去了，她来做成的。
　　林虹和路茉莉倒是完成的还可以。
　　顾桥的缝纫机踩的都要冒烟了，但大家却看不出来她做的是什么。
　　张筱雨担忧：“顾桥，你这是在做什么呀？”
　　“衣服呀。”
　　“这……要不要我帮帮你？”
　　“不用啦，我心里有数。”顾桥笑。
　　林虹淡淡t看她一眼，“你是不是不懂衣服的构造，我可以帮你做好衣服。”
　　林虹都开口了，大家觉得顾桥肯定会同意的。
　　然而，顾桥还是摇头：“谢谢，但是不用了。”
　　【我真看不出来顾桥想做什么。】
　　【顾桥不会做衣服可以让林虹帮忙啊，没必要逞强。】
　　路茉莉轻笑，蠢货，做的是什么东西，等会儿，有她出丑的时候。
　　大家都给自己的模特换衣服，随后化妆。
　　时间渐渐来到了黄昏。
　　王导和工作人员去搭台子了，邀请村里的男女老少来看，还准备了瓜子水果。
　　五点半，时间到了，大家都结束了，为了神秘感，大家都给自己的模特披上一层斗篷，按照顺序，准备出场。
　　王导：“好的，我们的走秀，现在开始啦！”
　　第一个上台的是林虹。
　　因为林虹的职业，适合放在第一个，吸引大家的注意。
　　而林虹的确也做到了，下午还精神洋溢的小伙子，此刻跟换了一个人似的，走在乡间的台面上，却像是在走t台。
　　“这么帅？”
　　“这是谁呀，真是我们村的吗？”
　　“王老太，这是你孙子你认不出来了？”
　　“我滴乖乖！”
　　王老太大惊。大家哈哈大笑。
　　林虹嘴角微扬，路茉莉低声道：“看来这次的第一肯定是你的了，林虹。”
　　“还没结束呢。”林虹嘴上谦虚，心里却很赞同她的话。
　　第二个出场的是林默的模特。
　　比起林虹差了点，但是也能看。
　　第三个是张筱雨。
　　张筱雨的衣服做的只能称之为衣服，松松垮垮地穿在模特身上。
　　第四个是路茉莉。
　　路茉莉受到了林虹的指点，花里胡哨的衣服看起来的确是很惹眼，倒是迎来了大家的一片掌声。
　　事已至此，路茉莉觉得排名已经定了。
　　但是，顾桥给模特摘下斗篷。
　　女孩迈着步子，神采飞扬走上舞台。
　　“天，这是莉莉吗？”
　　“好漂亮啊！”
　　“之前不知道莉莉居然这么有气质！这跟国际超模也没什么区别了吧！”
　　嘉宾们也都有些吃惊。
　　他们看不出来顾桥所做的衣服，原来是因为，她做的是汉服款式。
　　老土的花色，潮流的款式，反差感的两者结合在一起，却格外引人瞩目。
　　最重要的是，妆容做的也是不错，莉莉脸上的瑕疵被掩盖，优点被无限放大，看得出来还是莉莉，但是又感觉变了个人。
　　这才是化妆的最高境界。
　　等莉莉走完，大家才回神。
　　张筱雨给顾桥点了个赞，“顾桥，你好牛！怪不得你当时不要我给你帮忙呢。”
　　顾桥笑笑。
　　林默也对顾桥竖起大拇指：“没发现你的技能这么多。”
　　“说不定以后会更多呢。”顾桥微笑。
　　林默的眼神愈发柔和。
　　顾桥真的是他见过最优秀的女孩，无时无刻都会给人惊喜。
　　【林默眼神！】
　　【不对劲！冷静啊，你们可都是有孩子的！】
　　【有孩子就不能在一起，追求幸福了吗？林默之前就经历过一段不幸福的婚姻，我反而希望默哥可以幸福！】
　　【顾桥的确给我惊喜了，天啊，她也太厉害了吧！感觉他们在一起，还挺好磕的。】
　　【我也觉得好x，诶？这个字怎么打不出来了？】
　　【系统问题吧，我也打不出来了！】
　　而他们不知道的另一边，此刻，男人的脸色非常沉。
　　这个娃综，进行不下去一点了！
　　李然看见司律桓一番操作后，黑着脸，不由得害怕，boss又怎么了？难道网友惹到了boss？
　　“boss，你别生气，网友就是这样，什么人都能磕得起来。”
　　“这个娃综一共有几期？”
　　“一般是四期。”
　　“这一次，让他们只有三期。”司律桓冷酷下达命令。

第113章 林默喜欢顾桥
　　李然心里替网友哀嚎一下，然后战战兢兢领命。
　　网友们还不知道自己的开心刚刚开始就结束了。
　　此刻村子里。
　　林虹的脸色却很沉。
　　路茉莉低声道：“没事，我觉得你的才是最好的，有眼光的人肯定会选择你的。”
　　听到这话，林虹的脸色才稍微好看，轻轻点头。
　　开始投票。
　　看着村民投票，大家都有些紧张。
　　几分钟后，大家都投票完了。
　　张导拿着卡片，“我已经算好了这次大家的票数，这次，我们的第一名是顾桥，一共是三十票！”
　　大家都惊呆了。
　　这里一共才四十来人！
　　大部分的人都选择了顾桥？
　　林虹的脸色肉眼可见的黑了。
　　路茉莉心里也是很意外，安慰：“哎呀，这里是村子里吗？大家就喜欢一些土的东西，欣赏不来你的造型是正常的，要是欣赏的来，那才奇怪呢？对不对？”
　　这番话的确说到了林虹的心上。
　　【茉莉说的有道理！顾桥只是会投机取巧而已。】
　　【我看顾桥就是土，跟我们林虹没办法比。】
　　【不是，粉丝们没问题吧？承认别人优秀就那么难吗？？】
　　【这些粉丝还是和正主一样自信啊……】
　　弹幕又因此吵起来。
　　这次顾桥获得了第一，张导便询问她的想要的是什么。
　　顾桥思索了片刻，道：“我可以要钱吗？”
　　“可以，不过，节目组提供的有限。”
　　【顾桥也太俗了！】
　　【额，没想到顾桥会要这个，她不是富豪太太吗？还缺钱。】
　　“好，我希望可以给这里投资一些，我觉得这里的村子都十分美好，但是，环境却很落后，村子的路也是多年没修，很危险，希望积少成多之下，可以让他们有一条好的路。”顾桥道。
　　【好尴尬，跟顾桥比，我的格局瞬间低了。】
　　【支持顾桥，顾桥真的很心善，越了解越觉得，顾桥真的是个很好的人，希望大家可以多多看看我们顾桥！】
　　张导也是惊讶，随后重重点头：“好，随后节目组会给这里捐一百万！”
　　顾桥鼓掌：“哇，张导太大气了！”
　　张筱雨也赶紧跟着鼓掌。
　　享受着大家的掌声，张导觉得胸前的红领巾更加鲜艳了呢！
　　夜色初垂。
　　忙碌了一天的大家开始享受这里的晚餐。
　　是村民们每家提供一份送来的。
　　“我喜欢这里的米线。”张筱雨呲溜呲溜地吃着。
　　圈圈也狼吞虎咽，“过桥米线真的好好吃啊，不过，他们为什么要过桥呢？”
　　礼礼无奈道：“过桥米线并不是米线过桥，这是有一个典故的，当时有一个书生在桥那边读书，她的妻子每次送饭过去，饭菜都凉了，所以，后来妻子发现鸡汤存放时间很久还是热的，就每次做一锅鸡汤，再配上食材，等书生饿了自己煮，就可以吃到热的饭菜了。”
　　“好感动。”珂珂道。
　　林默也笑笑，“是啊，这样的感情是人间少有，也是大家一直追逐的。”
　　他说着，看了看顾桥：“我觉得，顾小姐也是这样想的吧。”
　　“没错，我认为感情是世界上最真挚，也最难得的东西。”顾桥说话的时候，又看了看路茉莉。
　　路茉莉无言，这个死顾桥，看自己干什么？
　　彩彩却盯着礼礼。
　　这个她一开始看不上的家伙，好像非常的博学。
　　而且，似乎，长得很好看。
　　彩彩看着礼礼，礼礼忽然看来，彩彩立刻移开了视线。
　　顾桥跟张筱雨聊天。
　　“晚上是自由活动时间，你要不要来我房间看电影？”
　　“你房间还有电视机？”张筱雨惊呆。
　　“对呀。”
　　“去去去。”
　　“我可以去吗？珂珂也喜欢看电影。”一道声音插入，是林默，他温和地看着顾桥。
　　顾桥自然同意了。
　　她也希望礼礼可以和别的孩子多相处。
　　饭后，他们就一起去看电影了。
　　只剩下林虹和路茉莉。
　　看得出来林虹心情不好，路茉莉低声：“虹虹，你别不开心，顾桥这个人，就喜欢和比不上自己的玩，这样才能满足她的虚荣心。我们一会儿出去散步吧！”
　　林虹勾唇，“好啊！”
　　哼。
　　虽然他们的房间不是很好。
　　但是，他们依然可以把生活过的很好。
　　于是，他们吃完饭就带着孩子出去了。
　　夜晚的农村，的确很静谧悠闲。
　　几个人一起散步，也显得十分闲散舒适。
　　【好美好啊，我想家了。】
　　【我现在就是在城市呆一段时间，就要回去农村呆一段时间，有没有人和我一样的？】
　　【感觉顾桥有点小气，就和张筱雨林默玩，这不是孤立林虹和路茉莉，大家都是一个团队，我觉得实在是没必要这样。】
　　【额，难道不是因为他们关系不好吗？】
　　【没事啦，散步也挺舒服的呀，我就喜欢看他们散步。】
　　只是走一会儿，他们身上就被咬了好几个包。
　　彩彩忍不住哭出来：“妈妈，好难受，好痒！”
　　林虹心疼地抱起彩彩，但是自己也被咬了，浑身火辣辣的，无可奈何，“我们要不还是先回去吧，这里的蚊虫太多了。”
　　“行。”
　　而楼顶，一起看电视的大家十分悠闲，还喝着房间里本来就有的红酒。
　　【我怀疑这组是来度假的！】
　　【羡慕啊t！】
　　电影放完，已经十点多了。
　　张筱雨和圈圈先回去休息了。
　　林默呆了一会儿，喝完了红酒，顾桥准备送他出门，林默却忽然开口：“你们现在，幸福吗？”
　　顾桥意外，“我吗？我觉得，挺幸福的。”
　　比起孤儿时候的生活，现在的生活是她所向往的。
　　然而，却从林默眼神里看到心疼。
　　“我知道，当豪门贵妇，其实很难，要注意外表的光鲜亮丽，还要忍受家里的压力。”林默轻声道。
　　顾桥没想到林默会说这个，一时间有些不明白。
　　林默低声：“但是我是白手起家，我妈妈的性格也很好。”
　　“啊，嗯。”顾桥只能附和。
　　【默哥直接开始打直球了啊！啊啊啊！爱了爱了！】
　　【我靠，默哥这么勇的吗？】
　　【默哥绝对喜欢顾桥，不喜欢顾桥我倒立洗头！】

第114章 林虹输给顾桥
　　【我真的x疯了，我x！】
　　【不是，那个字就那么难打吗？x，我靠，ke打不出来了？系统还没有修复好？垃圾平台！】
　　平台：……
　　他们也很委屈啊！
　　也不知道为什么忽然就坏掉了！
　　林默看顾桥澄澈的眼眸，心里无奈地笑笑，温和道：“那我先回去了，你们也早点睡觉。”
　　“好的。”
　　人走后，顾桥和礼礼收拾一下，便准备睡觉了。
　　顾桥为了让司律桓有参与感，便和礼礼一起开启了新的童话环节。
　　这个环节，也的确让司律桓很专注。
　　司律桓听着两个人胡扯的故事，嘴角还是轻微扬起。
　　就算是有人撬墙角，但是他老婆的心里，只有自己。
　　司律桓修长的手指敲打了一下桌面，打了个电话，吩咐出去。
　　一夜静谧。
　　次日，早晨。
　　顾桥和礼礼在外面跑步，却看见了林虹和路茉莉。
　　“顾桥，早啊。”林虹打招呼，她穿着一身运动装，身材被完全展现出来，凹凸有致，头发被高高地扎起来，很意外地道：“你是来跑步的？”
　　“对。”
　　林虹上下打量着她，因为顾桥穿的比较宽松，看不出来什么训练痕迹啊！
　　路茉莉笑道：“林虹也经常跑步呢，没想到顾桥你也喜欢跑步，要不，我们一起跑步？看看谁跑得更快？”
　　顾桥淡淡看她一眼。
　　路茉莉见她不说话，继续道：“我们玩点有意思的怎么样？比如来个小赌注之类的，如果林虹赢了，那你就把房子让出来。”
　　啧，原来是朝着房子来的。
　　林虹自然同意，她对自己的锻炼可是很有信心。
　　身为一个造型师，也知道身材对造型的重要，只要你的身材好，做造型会事半功倍！她经常督促大家多锻炼！
　　顾桥淡淡开口：“那如果林虹输了呢？”
　　“如果我们输了……就捐钱。”路茉莉道。
　　反正不会让顾桥真切感受到好处！
　　而且，捐钱了，大家记住的也是她的好！
　　路茉莉觉得这个办法，非常好。
　　“好，多少钱？”顾桥觉得可以。
　　“一百万。”
　　“一百万？”顾桥挑眉，“我记得，姜家可是首富啊！”
　　这就是在说钱少了。
　　“五百万。”路茉莉咬牙道。
　　虽然姜家有钱，可是钱也不是大风刮来的啊！
　　那个老太婆要是知道花的多了，也会不爽的。
　　顾桥幽幽叹气。
　　这还不行？路茉莉：“那你说，多少？”
　　“我记得，姜家之前捐款都是千万起步吧，每年的捐款都是上亿呢！”顾桥说，“这里现在最需要的就是路，我觉得也不说钱不钱的，就修条路吧。”
　　路茉莉差点吐血，敢情顾桥在这里等着自己，谁不知道修路的花费是最高的？这条路，轻则千万，多则上亿。
　　但是……
　　林虹会输吗？
　　林虹是路茉莉朋友里，少见的自律的。
　　也经常在微博发一些自己健身的视频。
　　路茉莉觉得无所谓了，“好，如果林虹输了，我捐一条路！”
　　“大气！”顾桥鼓掌。
　　【顾桥真的答应了？我觉得她不可能赢得吧，林虹都算是半个健身博主了。】
　　【对，我也经常跟着林虹健身，她健身很厉害的。】
　　【我看好顾桥，上次顾桥跟猴子比赛大家还记得吗？顾桥跑步很快的！】
　　【那和林虹也没有办法比！】
　　路茉莉做裁判，两个人都准备好了，“好，三，二，一，跑！”
　　两个人一个箭步冲出去！
　　他们的目标就是围绕着村子跑一圈，路茉莉在原地等候。
　　她看到林虹渐渐甩开了顾桥，嘴角微扬，就知道顾桥肯定不是林虹的对手，但是也不知道，顾桥居然如此废物！
　　路茉莉嘴角微扬。
　　【毫无悬念的比赛啊。】
　　【我倒是挺希望顾桥能赢得。】
　　【哼，顾桥如果赢不了，就是这里的罪人！】
　　【服了，有些键盘侠是真的没有妈是吧？】
　　她悠闲地在原地等候。
　　半个小时后，一道身影出现了。
　　来了！
　　路茉莉微笑着想给林虹打招呼，却看见了顾桥的身姿，她忍不住揉眼睛，以为自己是不是看错了。
　　【我没眼花吧，是顾桥？】
　　【真的是顾桥！顾桥居然超过了林虹？】
　　【我就知道顾桥你可以的，阳光开朗大女孩！】
　　顾桥跑到了路茉莉身边，后好一会儿，林虹才出现。
　　路茉莉难以置信，看见林虹甚至忍不住开口：“林虹，你是不是身体不舒服？”
　　林虹的脸色也是格外难看，但是很快被抑制下去，轻笑开口：“看见年轻人有这样的斗志，我的心里很开心。”
　　“林虹，你真善良。”路茉莉明白了，忍不住感慨：“有你这样的朋友真是我的荣幸。”
　　不对。
　　那她是不是要给修路？
　　想到这，路茉莉也顾不上开心了，差点一头倒下。
　　要是家里那个老太婆知道了，岂不是要骂死她？
　　路茉莉感到头疼，片刻后却笑着道：“那我也能给这里作出贡献了，真开心！”
　　哼，她屏幕面前这么说了，到时候老太婆还能把她怎么样？
　　而且，还能积累好名声。
　　【哎呀，我还以为林虹真的输了呢，原来是有原因的。】
　　【感觉茉莉真的好好啊，性格真好，输了也没有一点不开心。】
　　【我老家就是这里的！！真的好感谢！】
　　顾桥看的无语死了。
　　真是不要脸啊，快吐了。
　　“原来是这样呀，我还以为是林虹今天状态不好，所以才跑的慢呢，回去之后，我研究一下林虹的视频，看看平时都跑得多少速度，我看这边绕一圈，应该是五公里左右。”顾桥懒洋洋说，“不知道你平时都会跑多长时间呢？”
　　这个问题成功地让林虹沉默了。
　　她不想输给顾桥，当然是使出最大的速度。
　　可这样，还是输了。
　　网友只要回去一查，就会知道自己没放水。
　　到时候……
　　林虹可算是感受到了骑虎难下的滋味。
　　顾桥看着她难看的脸色，心里嗤笑一声，和礼礼直接回去了。
　　礼礼看他们的目光也是有些嘲弄。

第115章 争夺宝藏
　　【怎么感觉气氛不太对？】
　　【要是对的话就怪了，林虹这根本不是故意放水，反而是使出全力，我刚刚计算了，林虹的速度和之前参加比赛的速度差不多，甚至还快一点，没想到还是输给顾桥了，那林虹的脸上岂不是很难看？】
　　【soga！所以她刚刚是为了面子那么说的。】
　　【输了就输了，输的堂堂正正，还非要找借口，显得自己好像是为了捐款才输的一样，反而让顾桥这个赢的人很尴尬。】
　　【对！！我刚刚就觉得不对劲，就是这种感觉！！】
　　【啊啊啊，林虹怎么开始变得茶了，我记得她之前不是那样的。】
　　【觉得顾桥比不上自己呗，实际上人家却很优秀～】
　　路茉莉看见林虹的脸色也大概知道了情况，心里怒骂顾桥，然后安慰林虹：“没关系的啦，林虹，顾桥可能就是有这方面的特长，我们之前都不知道呢，反正这次也算是给村庄作出贡献了，不是什么坏事。”
　　“嗯嗯。”林虹在镜头面前还是微微一笑。
　　顾桥回去，发现大家在吃早餐了。
　　“顾桥！”
　　“阿姨！”
　　张筱雨和珂珂同一时间喊他们。
　　互相看一眼，笑了，然后张筱雨笑着说：“快来，我和林默心有灵犀，都给你拿了早餐。”
　　“哇，谢谢你们！”
　　顾桥挺感动的。
　　林默：“这次节目组还挺做人的，早餐挺好，就是需要抢。”
　　的确，顾桥看早餐，健康营养全面，有包子，粥，小菜，还有点心。
　　林默把自己的点心给了顾桥：“我看女生都喜欢吃提拉米苏，我的这个给你吧，我不爱吃甜的。”
　　“啊，谢谢。”顾桥意外，接受了。
　　张筱雨看着两人。
　　哎哟哟，她在这里这么长时间，也没见林默说给自己啊！
　　啧，这两个人……
　　【x到了！！！啊啊啊啊啊！】
　　【懂的都懂，我也x到了。】
　　【我把民政局搬过来了，两位请。】
　　【不是？？两个人都有孩子了，大家大可不必这么不挑吧？吃点好的吧！】
　　路茉莉和林虹t一会儿也回来了，不过他们回来的晚，就只剩下一点吃的了。
　　这导致五个人之间的恩怨越来越大……
　　“林默为什么对顾桥那么好？”林虹看他们相谈甚欢，不爽。
　　她是这里最有地位的人，一开始想的就是，大家都会围着自己团团转，可现实是，大家居然围着那个顾桥！
　　“唉，林虹，你是不知道，顾桥可是很受欢迎的。”路茉莉低声道，“每次她比赛都是第一，要是不知道的，还以为她提前知道了答案呢！”
　　“哦？”林虹脸色果然更不好看了。
　　彩彩拨动碗里的馒头，提不起兴趣，“妈妈，我不想吃这个。”
　　“乖，等我们开始做活动，就可以吃自己想想吃的了。”林虹哄着。
　　凌凌也觉得简陋，但是，倒是没说什么。
　　只是看那边的礼礼，眼神沉重。
　　礼礼，好像不是坏人。
　　如果，他不是那个女人的孩子就好了。
　　他们的身份注定他们是对立面。
　　不过……
　　他倒是可以帮帮他。
　　【我也觉得，顾桥之前平平无奇，怎么忽然就这么厉害了？】
　　【比不过就开始羞辱了？我真没想到茉莉是这样的人！】
　　【羞辱？？我们茉莉说的是实话，对节目提出质疑，有什么问题吗？】
　　顾桥和林默他们其乐融融，三个孩子也玩的不错。
　　“当当当～”
　　大家吃完后，王导忽然出现：“早餐用得如何？”
　　“挺好的，导演。”大家回复，却有一种不祥的预感。
　　“嗯，节目组给大家也是从来不亏待大家的！我们现在有机会，吃到豪华大餐！”王导忽然提高音量。
　　彩彩目光顿时被吸引。
　　王导嘻嘻一笑，觉得很受用：“这就是我们早上的活动，大家可以去村庄里四处转转，这里有我们节目组准备的宝藏，宝藏上面会有一张任务卡，大家完成任务，就可以拿到宝藏里面的东西，任务越难，得到的奖励就越多！”
　　孩子们被狠狠吸引
　　圈圈：“宝藏！就像是加勒比海盗那样吗？可以寻宝！耶，导演叔叔终于做人了！”
　　王导嘴角抽搐。
　　他还在这里呢，就不能小声点，他不要面子的吗？
　　王导想到什么，神秘一笑，“好，我们也没什么规则，谁拿到就是谁的，大家可以自行开始寻找了，中午来这里兑换，我先说一声，如果什么都没有找到，那就要喝西北风咯～”
　　大家兴奋的同时也有些紧张，谁也不知道节目组会不会搞什么幺蛾子。
　　大家分散开开始寻找。
　　宝藏倒是挺多的。
　　礼礼很快找到几个，任务也很简单，但是打开，里面的东西就是葱姜蒜。
　　礼礼继续寻找，他就像是森林里的一头狼，面前的宝藏都逃不过他的眼睛，基本上经过的地方，每个宝藏都会找到。
　　顾桥看到礼礼认真寻宝的模样，心里感到欣慰。
　　很少见到礼礼这般模样，她是开心的，带着礼礼参加这样的活动，果然没错。
　　忽然，礼礼找到了一个大宝藏，正准备拿任务卡，却被人抢走。
　　“不好意思，我先拿到了。”彩彩十分挑衅。
　　礼礼抿唇，倒是没说什么。
　　彩彩兴奋跟林虹分享，林虹的目光淡淡划过顾桥然后笑着看任务卡，“我们宝贝真棒，这个大宝藏看来有很多好的东西。”
　　但是看到任务卡的时候，还是愣住了。
　　这是什么鬼？
　　“盆里有六个馒头，六个孩子每个孩子拿走一个，但是盆里还有一个，这是为什么？”
　　林虹久久说不出话。
　　彩彩绞尽脑汁猜测：“难道是有个孩子不要？”
　　“有个孩子不喜欢吃馒头？”
　　“那是为什么？”
　　彩彩回答好几次，都不对。
　　礼礼静静站在一旁，彩彩咬牙，她不想输！
　　求助于妈妈，但是林虹也是很懵逼。
　　果然节目组是很阴险的，这种大宝藏的问题都很难。
　　“我们的宝藏也是有时间限制的哈，回答问题十分钟是上限。”后面的摄影师说。d
　　彩彩继续尝试，却还是失败了。
　　怎么这么难？

第116章 礼礼这么聪明
　　她不开心地扔下卡片。
　　【我，我真不知道。】
　　【我有一个想法，但是不敢相信那是真的。】
　　【我感觉导演在玩信息差！我居然知道答案！】
　　礼礼捡起来卡片。
　　彩彩没有离开，她想看看礼礼能不能解出来。
　　她高傲地看着，“我劝你还是放弃吧，很难的。”
　　礼礼不搭理她，顾桥也过来看，一时间有些无语，导演也太搞怪了！
　　礼礼思索了一会儿，开口：“因为最后一个小朋友把盆也拿走了。”
　　“回答正确。”
　　摄影师给出钥匙。
　　礼礼打开宝藏，里面是牛排，对比前面的食物，可谓是十分好了。
　　【我靠，居然真的是，我惊呆了。】
　　【我也惊呆了，但是我是震惊礼礼居然知道！】
　　彩彩一愣，有些恼羞成怒，“这是什么回答？”
　　林虹也很意外，这不是脑筋急转弯吗？
　　她浅浅笑笑：“看来，平时妈妈也应该给你看一些趣味休闲的书，没关系，我们回去之后再看。”
　　这次，礼礼不过是靠着运气罢了！
　　“嗯嗯嗯，对，没错，孩子还是要全面发展的。”顾桥敷衍。
　　林虹握拳，心里十分不舒服。
　　顾桥和礼礼继续走，礼礼的包越来越重，顾桥想要拿，礼礼拒绝：“爹地说了，男孩子是要保护女孩子的，妈妈，我提的动！”
　　顾桥感动，笑着道：“我家宝宝真是大力士呀！”
　　“嗯，我以后会越来越厉害的！”他是妈咪的小保镖。
　　往前面走了一会儿，大宝藏似乎越来越多，他们又看见了一个，礼礼准备拿的时候，却再次被彩彩抢走了。
　　彩彩一直跟着他们，她觉得很不甘心，礼礼拿到宝藏都是用歪点子。
　　她可是从小就很优秀，被人夸奖的，才不会输给别的小朋友。
　　彩彩轻蔑地看了一眼礼礼。
　　林虹过来，不太走心的：“哎呀，不好意思呀，我们彩彩从小就是胜负欲比较重，从小学习的也比较多。”
　　“嗯，没事，孩子们，小时候没教育好，好好教育就是了。”顾桥似笑非笑地看她。
　　林虹脸色有些难看，她居然说自己的女儿没教育好？
　　彩彩显然也听出来了，有些不爽，直言：“哼，你的儿子才更不怎么样吧！”
　　“至少，我的儿子不会动不动就去抢别人的东西。”顾桥淡淡道，她也懒得跟一个孩子吵架。
　　礼礼开口了：“而且，你就算是抢走了，也得不到，有何意义。”
　　彩彩气的不轻，“刚刚都是你们投机取巧！”
　　她开始看任务卡。
　　这次任务卡比较正经，是一道数学题。
　　林虹看见，有些惊喜，彩彩平时学习最多的就是数学。
　　豪门家族的孩子，从小就要掌握无数知识。
　　彩彩显然也十分自信，在旁边的地上拿着树枝开始算起来。
　　【吵起来了……唉，我觉得彩彩有点太嚣张了，林虹有点惯着孩子了。】
　　【女孩子自信一点不好吗？我妈之前就是一直打压我，现在我已经跟她断绝关系了，我挺羡慕彩彩的。】
　　【数学题诶……我表示我不行。】
　　【这么难的题，彩彩却这么自信，看来，豪门的孩子就是不一样啊！】
　　随着时间流逝，彩彩艰难算出来答案，顿时露出满足的笑容，但是，她报出来答案后，却不正确。
　　“怎么可能？”彩彩不相信，重新看一遍。
　　但还是不对。
　　林虹也帮助彩彩，但是，她从小就对数学不感兴趣，再说都过去这么多年，早就把知识还给老师了。
　　彩彩还是想不出来，有些难受。
　　林虹安慰：“没事，这个题超纲了，你能有自己的想法就不错了。”
　　彩彩这才好受点。
　　但是看见礼礼的眼神，顿时炸了：“你干嘛这样看我，有本事你来算！”
　　这次可不像是上次那样可以投机取巧！
　　自己都算不出来，礼礼更不可能算出来！
　　礼礼接过去任务卡。
　　彩彩高高在上地看着他，嘴角勾起一抹嘲讽的弧度。
　　啧，居然真的中套了，他猜不出来就证明，他根本没有实力！彩彩就等着看他怎么算。
　　林虹也没有走。
　　顾桥的这个儿子倒是和她一样自视清高。
　　这种人跌下来的神情是最好看的。
　　“看来彩彩平时学的还是比较少呀，礼礼哥哥这么聪明，应该可以猜出来吧？”林虹语气十分温和，就像是和善的阿姨。
　　顾桥看她一眼，连孩子都如此的容不下，捧杀孩子，这林虹还真是让人大开眼界。
　　她则是有些担心地看礼礼。
　　这道题的确很难，完全超出孩子的认知了，应该是给大人出的题，可是在场的嘉宾里，应该也很少有会高数的。
　　顾桥温柔开口：“礼礼，要不要妈妈教你？”
　　“不用妈妈，我已经算出来了。”礼礼道。
　　这话，让大家惊呆了。
　　彩彩更是不可思议，他都还没有开始算呢，居然就算出来了，在骗鬼呢？！
　　礼礼说了一个数字。
　　哼，肯定是乱说！
　　彩t彩根本不相信礼礼说的出来答案！
　　“回答正确。”摄影师给出钥匙。
　　礼礼拿出钥匙，打开了宝箱，里面居然是一块完美的五花肉，简直让大家的口水都要流下来了！
　　【好漂亮的五花肉啊，这才是宝藏！】
　　【爱了爱了，礼礼也太厉害了。】
　　【小孩哥，别这么强好吗？你这样显得我很废物，是不是人类进化的时候没带上我？】
　　【我也……】
　　【礼礼是真的聪明呀，彩彩其实也挺优秀的，就是太强势啦，小孩子真的不需要那么强势。】
　　彩彩的脸色已经不能用难看来形容了。
　　她的自尊心受到了强烈的打击。
　　她一直看不起的下等人……居然超过了自己！
　　她可是彩彩公主啊！
　　礼礼将肉装着，就跟妈咪一起离开了，完全没有看彩彩一眼，这也让彩彩深深受到了挫败，走过去就抓住了礼礼的衣服：
　　“不可能，你是瞎蒙的对不对？”
　　礼礼眼神微冷，嗓音更是没有温度：“松开。“
　　他的眼神吓到了彩彩，彩彩忍不住打了个寒颤。
　　林虹心里也升起不爽。
　　这孩子，也太高傲了！
　　在外面谁敢这样对自己的女儿。

第117章 见证实力的时刻
　　真是蠢材。
　　而彩彩的话，也让林虹有了新的想法，顾桥这孩子，怎么可能如此厉害呢……难不成……
　　“礼礼可真优秀呀。”林虹过来拉住彩彩，“顾桥，你把孩子教的很好。”
　　“优秀不优秀，我倒是觉得不重要，我的孩子最重要的就是知礼节，知进退。”顾桥平静地说，却极有杀伤力。
　　林虹眼底划过寒意，嘴上却还是笑着：“嗯，你有这样的目标，我觉得很好呢，自己怎么样无所谓，但是孩子一定要懂事，对吗？”
　　两人之间的火药味一触即发。
　　【这两个人之间氛围不一般啊……】
　　【害pia。】
　　【我看不懂，怎么忽然就吵起来了？】
　　【顾桥是不是在讽刺彩彩没礼貌呀？林虹肯定就生气了啊！】
　　【你咋不说林虹暗讽顾桥呢？】
　　网友也紧跟着吵起来。
　　在线人数飞速上涨。
　　王导看到这，简直心里乐翻天。
　　哈哈哈，他就知道请顾桥来是对了，居然给节目组赚到了这么多流量，现在人数直接吊打前几期啊！
　　顾桥看着林虹，忽然轻笑一声，“没想到林小姐会有这样的想法呀，我一直觉得父母就是孩子的榜样呢，如果你自己不好好学习，又怎么能去要求孩子好好学习呢。当然，这只是我的看法，林小姐坚持自己即可。”
　　林虹之前倒是不知道，顾桥居然如此的口齿伶俐。
　　“那看来你的数学也非常好了？”林虹眯眸。
　　“一般般。”
　　顾桥带着礼礼继续寻找宝藏。
　　林虹和彩彩就在不远处。
　　顾桥他们碰到了圈圈，圈圈正好被一道题难住了，把这个机会让给了礼礼，礼礼很快就解出来了。
　　“大哥，你太厉害了！”圈圈现在是非常的佩服礼礼了。
　　“挺简单的，好好学。”礼礼淡淡。
　　接下来，顾桥和礼礼破解了不少别人解不出来的宝藏。
　　快到中午的时候，大家也都陆陆续续回来了，路茉莉和凌凌拿到了不少好东西，路茉莉正在夸赞凌凌，便看见顾桥他们也回来了。
　　顾桥和礼礼都是带着满满一袋子的食物。
　　这么多？
　　林默从另外一边回来看见，也忍不住道：“顾桥，你们也太厉害了。”
　　“嗯，你们也不错呀。”
　　“比起你们还是差远了，很多题我们都做不出来。”
　　“某些人，当然厉害了。”
　　彩彩忽然说：“毕竟，提前知道了答案吧！”
　　这话吸引所有人注意。
　　路茉莉眼眸一动，“彩彩，这话可不能乱说呀，除非你有证据，否则，礼礼哥哥会伤心的。”
　　“我一直跟着他，他碰到的题基本上都解开了，但是，有些题都涉及到了高中的知识，他怎么可能会？”彩彩义正严辞，眼神十分厌恶，“所以，他肯定早就知道答案了。”
　　一开始，彩彩还有些难以接受有人比自己厉害。
　　现在知道了真相，心里顿时放松了，随之袭来的是厌恶。
　　礼礼却仍旧淡定冷酷，“你自己不会，觉得别人也不会？真是典型的自己是个废物，就见不得别人好。”
　　居然骂她！
　　彩彩更怒了，“有本事，现在给你出一道数学题，你解开，如果你能解开，就算你厉害，如果不能，那你就知道提前知道答案了！”
　　“我为什么要听你的呢？”
　　“看吧，我就知道你不敢！”彩彩很自信。
　　林虹抱着彩彩，无奈地看顾桥：“不好意思啊，顾桥，彩彩就是求知欲比较旺盛，不过，你们家礼礼的确是有些超出常人的聪明了，要不，证明一下他的清白也行。”
　　顾桥面色寡淡，“没有证据就要我自证？凭什么呢？”
　　林虹被噎住。
　　张筱雨也说；“对呀，礼礼本来就非常聪明，你让孩子自证，不是让孩子伤心吗？”
　　气氛陷入僵局。
　　礼礼缓缓开口：“我自证也可以，如果我答不出来，那我就离开综艺，如果我答得出来，你们就为这里捐五千万，如何？”
　　五千万？
　　对于豪门，也不是小数目！
　　顾桥的孩子和她自己一样，都是贪财的人！
　　林虹心里鄙夷却立刻答应，因为她觉得不可能有人比自己的孩子聪明这么多。
　　题目是林虹来出。
　　林虹特意拿到了手机，询问了一个数学专业的同学，然后拿到了一个非常的题。
　　嘉宾们看见，都忍不住蹙眉。
　　这也太难了。
　　林默担忧看着礼礼和顾桥。
　　顾桥也在看着礼礼。
　　礼礼却给她一个放心的眼神，上前。
　　拿着节目组给的纸和笔，他开始思索。
　　【感觉有点过分，我连题目都看不懂，我可是大学生，礼礼只是个孩子！】
　　【我也觉得，礼礼也太可怜了。】
　　【不是？你们太圣母了吧，是礼礼提出来自证的，现在又觉得礼礼可怜，可怜的话就不要提前拿到题目啊！】
　　【就是就是！礼礼离开节目组吧！】
　　时间静悄悄流逝，大家都看着礼礼解题。
　　林虹眸底划过轻蔑，哼，他不可能解得出来。
　　“对了，我们还是要设置一个时间的吧，若是他解了一天，那我们岂不是要在这里陪他一天？”林虹道。
　　礼礼淡淡：“半个小时。”
　　哼。
　　林虹没说什么。
　　又看向顾桥，轻笑：“顾桥，你不是要以身作则吗？其实你也可以教导一下礼礼的。”
　　顾桥没搭理她，问节目组要了纸和笔，开始刷刷写。
　　这样的题目对她来说，只能算是有点难。
　　她一会儿后，写完了。
　　再去看礼礼，满意地点点头。
　　两人都把自己的交给林虹，林虹拍照发给了朋友。
　　一分钟后，朋友打电话过来。
　　“天啊，林虹，你把题目给谁了？”
　　“我们这边的其他嘉宾。”
　　“你在录制什么节目，我马上去看，解出来的人到底是谁，是不是博士啊？”朋友激动。
　　林虹察觉不对劲，“不是的。他们的回答正确吗？”
　　“非常正确！我刚刚拿去给我的导师看了，导师都惊呆了，两个人虽然是从不同角度思考这个问题，可是最终答案都是正确的！太厉害了！”她也算是专业里厉害的人，可是此刻却无比敬佩写出答案的人。

第118章 明星直播
　　林虹僵硬。
　　如果不是因为这是自己的朋友她根本不会信！
　　她无心聊天，敷衍了两句结束。
　　珂珂，圈圈，早已经围在了礼礼旁边：“大哥，你太厉害了吧！”
　　“哥哥，你好聪明呀，那个题目我都没有看懂。”
　　张筱雨也很佩服顾桥：“同样是人，你为什么就如此的优秀？”
　　“每个人都有不同的闪光点，你也很厉害的。”
　　“你这样说我心里就舒服了，哈哈哈哈。”
　　林默看向林虹，“林虹，你是不是该履行承诺了？”
　　林虹僵硬片刻，最终点点头。
　　路茉莉开口打圆场道：“还是礼礼厉害呀，这么难的题都解得出来，简直是天才儿童。顾桥，恭喜你哦，有一个这么优秀的儿子。”
　　“你也不错。”顾桥淡淡道。
　　大中午的了，大家都饿了，开始做饭。
　　顾桥得到的食材是最多的，她想好了好几种做法，没一会儿，就香味扑鼻，旁边的张筱雨口水都要流出来了，凑过来：“顾桥，要不我们一起做吧？我把我的食材给你，我给你打下手！”
　　“可以呀！”
　　林默也过来：“我得到的甜品比较多，我们也一起做吧，可以吗？”
　　“好的。”顾桥点点头。
　　三人合成一家。
　　林虹和路茉莉也一起做饭一起吃饭了。
　　因为林虹得到的食材实在是太少了，路茉莉的虽然数量多，但是也就够三个人左右，四个人吃饭，还是有些寒酸。
　　彩彩很饿，饭菜好了之后，就立刻去拿大鸡腿。
　　一共两个鸡腿，路茉莉想留给自己一个，却没想到，林虹直接把另外一个抢走了。
　　路茉莉的表情t微变，凌凌的神色也很沉冷，但是到底没说什么。
　　直到，林虹和彩彩两人只吃好吃的，蔬菜一点都不吃，而且他们吃的也快，路茉莉和凌凌都只剩下菜了。
　　凌凌脸色不好看，吃了一会儿就没吃了。
　　林虹还没有发现，给彩彩擦嘴，“茉莉，没想到你的厨艺还可以哦。”
　　“嗯……”路茉莉艰难笑笑。
　　林虹吃完饭就带着彩彩去休息了。
　　顾桥那边，大家一片欢声笑语，互相照顾，而且顾桥得到的肉也多，完全够大家吃。
　　路茉莉眼底有嫉妒闪过。
　　该死的，那明明是自己的位置。
　　但此刻，她却只能沉默回去房间休息。
　　凌凌：“妈妈，我们真的还要继续忍让他们吗？”
　　路茉莉知道他的意思，“凌凌，林虹他们只是因为刚参加综艺，不太习惯，没事的，反正就只有这两天了。”若是没有林虹，那她岂不是孤身一人，太可怜了！
　　凌凌抿着嘴，没说什么。
　　大家都陆续去休息，别墅陷入寂静。
　　下午两点多，大家陆续起床，重新恢复生机。
　　“大家都起来了，早上的任务大家完成的非常不错！我们下午呢，有一项非常有意义的项目，大家随我去一个地方吧！”王导道。
　　嘉宾们跟着王导走在山间的小路上。
　　很快，面前出现大片的果园。
　　“我们下午的任务难道是摘果子？”珂珂好奇。
　　王导呵呵笑：“不是哦！比摘果子更有意义！”
　　很快，他们到了果园门口，王导跟守门人聊了两句，他们就进去了。
　　“哇，好大的果园！”孩子们很新奇。
　　“这里是很多村民一起种的果园，但是，他们因为运输很困难，每年都有很多果子损坏，所以，我跟他们商量了一下，帮助村民把果子卖出去！”王导说。
　　嘉宾们立刻明白了。
　　“我们现在呢，每个人发一部手机，大家一起来介绍果子。下午的任务，就是看谁卖出去的多！”
　　不得不说导演是真的狡诈！
　　在场的人都是有名气的，绝对能卖出去很多，而且，还不需要付佣金。
　　不过，这么有意义的事情，顾桥不看重钱。
　　她知道有些果农的生活的确很艰难，尤其是在这种山村里的，能帮一把是一把！
　　大家首先了解了果园水果的品种，随后陆续打开直播。
　　林虹：“大家好呀，好久没开直播啦，看综艺的粉丝应该知道我们是在做什么，不知道也没关系，我给大家介绍一下，这个橘子，非常好吃，我刚已经尝过了，十分美味……”
　　路茉莉：“这和城市里的品质差不多哦，但是价格却便宜很多。”
　　直播声音陆续响起。
　　王导看着他们直播间里的好评在蹭蹭蹭上涨，十分满意。
　　一道与众不同的声音忽然响起：
　　“平时你在超市里，是不是九块九一斤？贵不贵？”
　　顾桥拿着柚子，对着大家喊。
　　“贵！”礼礼在旁边喊。
　　顾桥：“现在，我们直播间，九块九，给大家发两斤！实惠不？”
　　礼礼：“实惠！”
　　顾桥：“还不止于此，我们再给大家加一斤，九块九三斤，外面能买到吗？不能！上架！好，公主们请去下单吧！”
　　礼礼：“好！”
　　【笑死我了，顾桥不要太专业。】
　　【不是，我都麻了，我还以为我进了某个头部主播的直播间，虽然顾桥的价格和别的主播都是一样的，但是莫名就让人想买是怎么回事？】
　　【这就是主播的魅力！】
　　大家都惊呆了。
　　比起旁边的嘉宾们温和地介绍产品，顾桥简直就像是专业的主播出身。
　　王导等人都看呆了，王导低声对身旁的人道：“去查查，顾桥之前是做什么的？”
　　顾桥卖完这个，继续卖下一个，神奇的是，她对水果的了解都远超其他人，网友不管问什么问题她都可以回答上来。
　　【顾桥说得好好呀！我要在这里下单。】
　　【反正都是下单，还是顾桥这里好玩。】
　　城市里。
　　司老夫人难得出来和朋友逛街，喝下午茶。
　　“今天顾桥这里，不要大家九十九，不要大家五十九，只需要九块九，全场九块九！”
　　“好！”
　　司老夫人蹙眉，这声音怎么那么像是自己的儿媳妇和孙子的。
　　她看向朋友手机。

第119章 直播卖货冠军
　　朋友笑呵呵道：“你看这个顾桥是不是特别有意思？感觉她特别认真，跟别人都不一样呢，对了，还有她儿子也特别可爱，我好喜欢啊！别说，我感觉她儿子和你儿子眉眼里还有些相似呢！”
　　司老夫人：“……”
　　因为礼礼从小就被保护得很好，所以见到的人不多。
　　朋友也不知道那就是自己的孙子。
　　司老夫人望着儿媳妇和孙子激情卖货，心情复杂。
　　看朋友下单了，她拿出手机来搜索，也默默下单，同时联系了某个不值钱的儿子：【你老婆开直播卖货，你快去支持一下。】
　　果园里。
　　一个小时过去，销售额明显超出大家的意外。
　　路茉莉暂时是最多的。
　　一个神秘人直接下单五百万。
　　林虹看见，有些羡慕：“是你老公买的吧，你老公还有时间看直播呀，不像是我家那个，每天忙的到处跑。”
　　路茉莉害羞一笑，“还好啦，他对我的事情就是特别关注，唉，我也没办法！”
　　【我也好羡慕，路茉莉的老公不光有钱，还那么在乎路茉莉，天啊，简直是完美男神。】
　　【呜呜呜呜，我朝哪个方向磕能找到这样的男人啊！】
　　【顾桥和茉莉的差距出来了吧，顾桥虽然也是嫁给有钱人，可是，茉莉老公才是真爱，顾桥就是靠着身体上位。】
　　路茉莉粉丝终于是在直播间里找到存在感了。
　　不停讽刺顾桥。
　　顾桥在直播，忽然画风就不对了。
　　【哟嚯，顾桥，你老公呢，你不是经常炫耀你老公很爱你吗？】
　　【都是假的吧，你在做直播，你老公也不出现支持你？】
　　【还是我们茉莉女神优秀，喜欢她的男人也很优秀。】
　　顾桥懒得搭理他们，但谁想到，这些人越来越过分了。
　　顾桥眼神冷淡，“人喜欢炫耀的都是自己得不到的。我不需要炫耀。”
　　就是在说她根本不需要展示自己很被爱。
　　【切！你就装吧！】
　　【真是心机婊！】
　　导演助理过来通知。
　　“大家直播完成的很好，但是我们的销售量差不多到了，再直播半个小时就结束吧。”
　　大家点头。
　　花粉兴奋。
　　【都是姜总的功劳。】
　　【姜总一个人就顶一个直播间。】
　　【你们能不能别吹了，无语，要吹去你们偶像那里吹！】
　　【顾桥粉丝嫉妒了吧？没关系，我就喜欢你们看不惯就干不掉我的样子。】
　　【神经吧！我们顾桥靠着自己，也有六百多万的销售额，还嫉妒路茉莉？】
　　最后半个小时。
　　路茉莉的销售额依然是遥遥领先，现在有一千万了！
　　其他人都是几百万。
　　路茉莉看了一眼，心里总算是感受到安慰了。
　　这么长时间，终于扬眉吐气了！
　　但是，顾桥的销售额却忽然暴涨。
　　直接到达了一千五百万！
　　路茉莉看到，很是吃惊。
　　原因是有个人直接买了九百万的！
　　路茉莉赶紧推销果子，并且暗示姜沐辰给自己找回场子。
　　姜沐辰又购买了一百万，但是顾桥那边又紧跟着多出两百万。
　　在直播结束的时候，顾桥成为第一。
　　连她自己也是很意外的，不过想得到，买自己果子的应该是司律桓。
　　她拉着礼礼比心，“谢谢大家的支持！”
　　直播结束了。
　　果农都十分激动，连连感谢他们，邀请他们晚上去家里吃饭。
　　王导笑着道：“既然如此，恭敬不如从命了。”
　　王导又看了一眼顾桥：“不过，我们的冠军，还是有其他奖励的！”
　　顾桥有点好奇。
　　然而等到了地方，顾桥和礼礼坐在高椅子上的时候，看着大家都需要低头，顾桥忍不住嘴角抽搐。
　　王导是不是在故意整自己？
　　不然他是怎么想到这么让人尴尬的奖励的？
　　有人想要这个位置吗？全新，五百出。
　　不过，果农显然是十分感谢他们，准备的晚餐十分丰盛，甚至还准备了酒水。
　　“感谢大家，大家随便吃，有什么想吃的告诉我们。”果农道。
　　席间气氛十分不错。
　　顾桥喝了一口酒，这是果酒，味道还是很好的。
　　礼礼眨着大大的眼睛看着顾桥。
　　“想喝？”顾桥问。
　　礼礼点头。
　　顾桥将杯子递到他的嘴边，低声道：“可以喝，但是只能一小口哦。”
　　礼礼浅尝一口，有点酸甜，回味却有点苦苦的，并没有想象中的好喝，但是他的眼睛却弯下来。
　　众人喝了不少酒。
　　顾桥感觉有杀气。
　　回头一看就看见了路茉莉的眼睛盯着自己。
　　大概是喝多了，路茉莉的眼神是不加掩饰的阴冷。
　　顾桥挑眉，故意道：“茉莉，你怎么用这种眼神看我，看得我好害怕。”
　　路茉莉张嘴想说什么，但是理智还是存在的，咽了口口水，尴尬t地笑了笑道：“没有，你看错了，我只是在想事情呢。”
　　“哦～看来是想到了不好的事情呀，不过没事～”顾桥笑笑，“人嘛，还是要看开点。”
　　路茉莉干笑不说话。
　　林虹看着顾桥，被压了一天的她，心情不爽到了极致，小声嘀咕：“当别人的小三还能如此嚣张，真是活久见，这要是我家的小三，我能直接打死。”
　　这话虽然小声，但是现场很安静，大家都听到了。
　　所有人都看向顾桥和林虹。
　　顾桥绝美的小脸平静，继续吃着小吃，宛若没听到此话。
　　现场过分安静，无人说话，林虹反而有些没面。
　　她冷哼一声，起身：“我先回去了，抱歉，我有点不喜欢跟三观不正的人一起吃饭。”
　　路茉莉纠结着：“林虹……”
　　林虹却直接带着彩彩离开，路茉莉叹口气，也只能拉着凌凌离开，一边还在说：“林虹，你冷静点，事情都过去那么久了，我也放开心了。”
　　【感觉林虹真的很飒气，对自己不喜欢的人从来不会装。】
　　【我也觉得！就喜欢林虹这一点！】
　　【哈？？什么时候没礼貌是飒气了？在互联网上真是开眼！】
　　路茉莉心里得意。
　　林虹来这里果然是来对了，他们一离开，所有人都觉得顾桥是个恶心人的小三，而林默和张筱雨留下来，会让别人觉得他们也不是什么好东西。
　　她心情愉悦地跟着林虹走在路上，安慰她。
　　等过了一会儿，他们才回来，想看看现场是多么的尴尬，张筱雨和林默是不是也已经离开，然而却……

第120章 路茉莉忍不住出轨了
　　“这么简单的游戏，你们都不会玩？还是要看我的！”
　　“欧耶！”
　　他们在玩游戏，张筱雨十分开心。
　　林默嘴角也是淡淡勾着。
　　孩子们则是好奇地待在旁边。
　　没有了林虹和路茉莉，他们的气氛似乎更好了。
　　林虹眼神发狠：“这些人还真是沆瀣一气！”
　　“没事，还有我陪你呢。”路茉莉温柔安抚。
　　时间将近十二点，顾桥他们也没打算离开，还是导演出面，告诉他们时间，几个人才起来告别。
　　张筱雨和圈圈回到房间休息。
　　林默在楼梯口忽然喊住顾桥。
　　“我有话跟你说。”
　　今晚林默也喝了不少，酒醉的男人看上去似乎更加温柔。
　　顾桥眨眼看他。
　　林默忽然笑了。
　　“等综艺结束后，还能一起吃饭吗？珂珂很喜欢你。”
　　珂珂用力点头。
　　“原来是这个呀，可以的呀，我也很喜欢珂珂，到时候，我们一起出来玩呀。”顾桥也笑了，让礼礼多接触一下别的孩子，多一个朋友，绝对不是坏事。
　　林默点点头，“那你早点休息，晚安。”
　　林默和珂珂回到了房间。
　　珂珂趴在床上，眼睛亮晶晶地想着什么。
　　“就那么喜欢顾桥阿姨？”林默问。
　　“礼礼也很好，他很厉害。”珂珂很崇拜。
　　林默摸摸她的脑袋，“好的，老爹会加油的。”
　　这么多年以来，也是唯一为女儿做的事情吧！
　　另一边，礼礼回到卧室里，却觉得不对劲。
　　林默的眼神，怎么那么不对劲呢？他还不想换爹地呢！
　　顾桥却是躺在床上很快就睡着了，没办法，今天实在是太累了。
　　一夜漫长而过。
　　次日清晨。
　　大家在一起用过最后的早餐，导演宣告这次的综艺录制结束。
　　【呜呜呜，不要哇！】
　　【好恐怖的鬼故事。】
　　【我要看礼礼！】
　　【这个月才结束就已经开始期待下个月了。】
　　路茉莉和林虹两人什么话都没有说，就直接离开了。
　　顾桥和张筱雨他们则是约下次出来玩，然后陆续离开，顾桥在门口等周一的车，但是却看见熟悉的嚣张连号车牌出现在她的面前。
　　她顿时勾起嘴角，打开车门上车。
　　“老公～”
　　几天不见，她发觉是如此的想他。
　　司律桓性感的嘴角扬起，搂住她的腰，“有没有想我？”
　　“想你，你呢？”
　　“也想你。”
　　礼礼坐在旁边：……
　　他直接扑进了两人之间，抱着爹地：“爹地，我也好想你，你有没有想我呀？”
　　司律桓一只手跟拎小鸡似的将人扔到了旁边，随后继续抱着顾桥。
　　礼礼：！！！
　　李然在前面简直要哦笑出猪叫，想了一百个伤心的事情才让自己冷静下来。
　　回去的路上，顾桥跟司律桓分享了综艺的事情。
　　其实她不说，司律桓也基本都知道。
　　“对了，老公，给我买那么多水果的是不是你呀？那些吃得完吗？”顾桥担心。
　　司律桓神色淡漠，运筹帷幄：“放心吧，我都分给公司的员工了，当作礼物。”
　　“哇！老公，你太聪明了！”顾桥点赞，又说：“对了，我们礼礼也交到了朋友呢，我还跟筱雨林默约好了这个周末带孩子一起出来玩。”
　　司律桓深邃的凤眸底闪过什么，语气仍淡淡：“挺好的。”
　　顾桥笑。
　　一切都在朝着最好的方向发展。
　　然而另一边。
　　回到家后，路茉莉就看见了沙发上的姜老夫人。
　　路茉莉的眼神微沉，知道她来这里是做什么的，因此都不想打招呼。
　　“看见长辈不会说话？”姜老夫人怒喝。
　　“妈，有事吗？”
　　“你说呢，你说修路就修路，真以为沐辰的钱是大风刮来的？我们家沐辰怎么娶了你这个败家玩意！”
　　姜老夫人像之前一样斥责，这次却愈发严重了。
　　路茉莉一直忍。
　　最终，“那你有本事就让你儿子跟我离婚啊！”
　　说完，直接上楼。
　　姜老夫人顿时捂着胸口，一阵抽搐。
　　没多久，路茉莉的房门被敲响。
　　看见门外的姜沐辰，路茉莉以为他是来哄自己的，双手环胸，面色僵硬。
　　姜沐辰却沉着脸：“茉莉你跟妈说什么了？她心脏病发作住院了！差点就出大事了！”
　　路茉莉意外，却不爽：“你怎么不说你妈跟我说什么了？我一回来她就骂我！我也是人啊！”
　　“她是长辈，你也不能这样气她吧？”姜沐辰蹙眉。
　　当初为了娶路茉莉，姜老夫人就住院了。
　　姜沐辰心里一直是愧疚的。
　　路茉莉没想到，姜沐辰开始为了姜老夫人这样说自己！
　　“好，姜沐辰，你觉得是我的错对吧？我的委屈，你是一点也看不见！大不了就离婚吧！”说完路茉莉甩上房门。
　　静等几秒，门口居然没有反应，她透过猫眼去看，人已经不在。
　　路茉莉差点气晕。
　　太过分了！
　　实在是太过分了！
　　这姜家，没一个好人！
　　姜沐辰说爱她，也都是假的！
　　看来计划，必须提前了。
　　路茉莉切换到自己的小号。她大号删除了姜历程，但是小号又加上了。
　　她不像前世一样，对姜历程嘘寒问暖，反而是有一句没一句地回。
　　屏幕上，大部分都是姜历程的关切。
　　看吧，男人都是骨子里的贱！她在乎他的时候，他爱搭不理，她若即若离他又巴上来了！
　　路茉莉之前还觉得和姜历程联系有些愧疚，现在完全不会有，姜沐辰根本就是个偏执疯子，心里无爱！
　　说好会宠着自己一辈子，结果，就因为他母亲，就这样凶自己！而且，姜老夫人又不是死了！
　　路茉莉享受着姜历程的关切，施舍地打了个电话。
　　“茉莉，你终于联系我了，我想死你了！”
　　“茉莉，你这段时间到底在干嘛？”
　　“姜沐辰对你好吗？”

第121章 再见姜历程
　　路茉莉心里很受用，故作委屈：“不好，我在家里现在毫无话语权。”
　　“那个该死的姜沐辰，得到了你，又对你不好，我现在就去找他！”
　　“你冷静！”路茉莉心里觉得很爽，但还是道：“现在还不是时候。”
　　“那我请你吃饭吧，茉莉，让我看看你。”姜历程似乎格外卑微。
　　路茉莉犹豫了一会儿，勉强答应。
　　挂断电话，她嘴角控制不住扬起。
　　前世，大多数是自己如此卑微恳求姜历程和自己见面，甚至白白给睡，给花钱，倒贴上去。现在想想，自己真是被下了降头！姜历程有什么优秀的，现在不还是得舔自己！
　　重生以来，路茉莉第一次如此爽。
　　她觉得自己已经心如止水，但是看见姜历程出现，还是狠狠心动。
　　姜历程穿着黑白色的外套，阳光沐浴下走过来，外表儒雅俊美，温柔却又邪气，这种交织的反差感在一个男人身上，真的让女人难以抵抗。
　　“茉莉。”姜历程率先检查了一遍她，看她没事才松口气。
　　路茉莉心里简直飘飘然，前世自己舔的男人反过来舔自己，原来是这种感觉。
　　两人吃了饭，就去附近的酒店。
　　路茉莉淡淡说：“我可以帮助你掌权姜家。”
　　“茉莉，你要怎么做？”姜历程拧眉。
　　路茉莉说了自己的计划。
　　这就是前世姜历程的计划，最后的确成功了。
　　姜历程眼底划过一抹意外。
　　“茉莉，可是这样，很危险吧？要是你被发现了，可怎么办？”
　　路茉莉：“你放心，我有准备，不会出错。”
　　“t茉莉，你实在是太好了。”姜历程十分感动，抚摸她的脸庞，慢慢亲上去。
　　路茉莉一开始还有些抗拒，不能被男人这么快得到，但不可否认，姜历程这方面是有实力的，慢慢的，路茉莉的抗拒就变成了呻吟。
　　两个人的身躯滚到了床上。
　　几个小时后，才停下来，路茉莉躺在姜历程的怀里，感觉整个人都舒畅了，而看手机没有任何电话，她都离开几个小时了，姜沐辰该不会没注意到吧！路茉莉心里发恨！
　　这一切，都是姜沐辰自找的。
　　司家。
　　顾桥回去后，就检查了司律桓的腿，虽然不能站起来，但，已经有感觉了。
　　她给他做康复按摩，累的满头大汗。
　　司律桓看着这样的她，眼眸微动，心里似乎被狠狠填满。
　　他猛地用力，忽然将人压在了身下，腿部，居然能跪在床上。
　　顾桥惊喜：“你能起来了？”
　　这样的一小步，其实是很大的一步！
　　司律桓额头满是汗珠，却俯身，亲吻她的唇角。
　　顾桥闭上眼，感受着男人温柔的吻。
　　密密麻麻，宛若春风。
　　而司律桓的腿，也保持了很久的这个姿势，几分钟后，支撑不住了，他才一下倒在床上，顾桥看见他的衣服都被浸湿了，忍不住心疼地抚摸他的脸，“我们慢慢来。”
　　“和你，一定会慢慢来的。”司律桓抓住她的小手，看着女孩的眼神里带着明显的掠夺。
　　顾桥居然明白了他的意思，脸一红。
　　“烦人，快睡觉吧！”
　　次日。
　　路茉莉和林虹捐款的消息都发出来了。
　　毕竟广大网友盯着，他们也不敢违背承诺，除非想要被喷死。
　　她们觉得自己做了天大的好事。
　　但是网友们，感谢的却不是她们。
　　【呜呜呜，多谢顾桥！这是我的老家，风景很美，但是发展一直很落后，像我们这样的地方，国内还有很多，我们如果起来了，一定会帮助别人的！】
　　【感动得落泪，顾桥真的是个很善良的人。】
　　【今天开始我就是顾桥的粉丝，谁欺负顾桥，我就跟谁为敌！】
　　【我也！】
　　【+10086】
　　顾桥在去剧组的路上看到新闻的，心里很是宽慰。
　　到了剧组，看见了路茉莉，果然，路茉莉的脸色不是很好。
　　顾桥也懒得搭理她，去化妆，张筱雨在旁边化妆，看见她连忙打招呼，“顾桥，你来啦，你都不知道今天早上路茉莉的脸色有多么难看，她花了那么多钱，还没有博得一个好名声，估计心里气死了。”
　　“嗯。”顾桥笑。
　　她看见张筱雨拿着手机在聊天。
　　对面好像是徐泽安。
　　顾桥好奇看一眼。
　　张筱雨：【徐导，我看你朋友圈，你还养猫了呀。】
　　徐泽安：【嗯，不过这两天我妹把她带回去了，我准备再养一只呢。】
　　看不出来徐泽安其实是个爱猫人士啊！
　　张筱雨：【喵喵喵。】
　　对方没有回复了。
　　张筱雨：【额，我跟你开玩笑的。】
　　张筱雨：【不理我也没事，别跟别人说，行吗？】
　　张筱雨：【我求你了……】
　　顾桥：……
　　张筱雨忽然注意到顾桥的目光，立刻把手机息屏，咳嗽了一声，“诶，你这耳钉挺好看的呀，多少钱买的？”
　　“还好，不贵。”顾桥配合。
　　接下来就是良久的沉默。
　　离开化妆间后，张筱雨对顾桥：“你看见了是吧，不要告诉别人，别逼我求你。”
　　“你放心你吧，我不会说的，不过徐泽安居然这么难追。”
　　“唉，可能是我配不上他吧。”张筱雨叹息，“不过，我是打不死的小强，我是不会放弃的。”
　　两人交谈的一幕落在了路茉莉的眼里。
　　路茉莉的眼神黯沉。
　　凌天在旁看见她的眼神，“茉莉，你怎么了？感觉你不太开心的样子。”
　　“我只是觉得筱雨太单纯了，很容易被人骗的。”
　　“我回头跟她说，没必要跟顾桥走的那么近，顾桥可不是什么好人。”凌天语气带着嫌弃。
　　路茉莉微笑着点点头。
　　很快，大家开始拍戏。
　　趁着空隙，凌天找到张筱雨。
　　“筱雨。”
　　张筱雨看见他，就忍不住想到书里发生的事情，那双看谁都深情的眼眸里，实则藏着无数的算计，她打了个冷颤。
　　“有事吗？”
　　“你别跟顾桥走的太近，顾桥不是好人，小心她把你带坏了。”凌天皱眉，一副为她着想的模样。
　　他对自己很自信。
　　他说的话，张筱雨不可能不听的。

第122章 事情暴露
　　“哦……我知道了。”
　　如此逆来顺受的张筱雨，凌天觉得很是舒心，语气也忍不住温柔下来：“晚上有空我们一起吃饭。”
　　“我今天晚上可能不行。”
　　她还要去找徐泽安呢。
　　凌天有点失望，点点头，回去路茉莉那边了。
　　“茉莉，我跟她说了。她很听我的话，你放心，她以后肯定不会跟顾桥说一个字。”凌天很自信。
　　张筱雨一直都是恋爱脑。
　　他说的话，她都会当作圣旨。
　　之前他说一句不要跟别的男人说话，张筱雨就真的不和同剧组的男人说话，最后他都看不下去了，松口让她工作的时候好好交流，她才开始交流。
　　他在娱乐圈的女人很多，但是像张筱雨这么傻的，还真是第一个。
　　所以，虽然张筱雨咖位一般，但他也有点舍不得放开。
　　路茉莉感动看他：“凌天，谢谢你，你对我实在是太好了。”
　　凌天笑笑，“那是当然的。”
　　路茉莉，对他来说，又不一样了。
　　路茉莉可是他的白月光。
　　他可以为她做一切事情。
　　然而，顾桥很快拍完下戏，去找张筱雨，凌天以为张筱雨肯定会离开，却没想到两个人又聊起来了，气氛还特别热烈。
　　被路茉莉看着，凌天感觉自己的脸就像是被打了一巴掌似的，格外难堪。
　　这个张筱雨怎么回事啊！
　　她不应该听自己的吗？为什么还跟顾桥说话！
　　该死！
　　难不成，就像是路茉莉说的，顾桥真的带坏了张筱雨？
　　这边，张筱雨把凌天的话告诉了顾桥。
　　“这个男人真是太可怕了，在圈子里无数女伴，看原主单纯就一直控制原主，而原主还以为自己是碰到了真爱。”张筱雨想想都觉得伤心。
　　顾桥附和点头，“所以说，这本书应该叫做，海后和她的海王备胎们。”
　　“而我们都是小炮灰咯。”张筱雨耸肩。
　　他们聊着天，周围躁动起来。
　　大家议论纷纷：“天啊，这是真的吗？”
　　“真是太劲爆了，没想到顾桥之前说的都是真的。”
　　“震惊！”
　　顾桥听到自己的名字，很是好奇，凑过去一看，就发现原来是路茉莉的绯闻！
　　按照剧情，应该很久之前才会出现啊！
　　路茉莉进入酒店，出来的时候脸上有草莓，被路人拍下来，发到网上，造成了一次严重的危机！
　　路茉莉可是白月光啊！
　　她怎么能和男人开房！
　　粉丝无法接受，备胎无法接受。
　　最终，是张筱雨承担下这一切。
　　因为，当时去酒店的，还有凌天。
　　路茉莉平时和凌天的关系就不错，所以大家都觉得一定是和凌天发生了关系。
　　更巧的是，张筱雨也住在这个酒店。
　　最终，张筱雨被哄骗，说是自己和凌天开房，至于路茉莉脸上，真的不是草莓，而是蚊子。
　　有张筱雨出面，吸引了舆论，路茉莉全身而退，又跟姜沐辰卖恩爱夫妻的假象，没有人再怀疑。
　　吃瓜群众一会儿看看顾桥，一会儿看看路茉莉。
　　路茉莉感到不对劲。
　　也打开手机，就看见了那条惊悚的新闻！
　　天！
　　昨天她和姜历程实在是战斗到太晚，她都没注意自己的脸上，早上又着急过来拍戏，匆匆忙忙过来了，根本不知道自己脸上还有印子，助理提醒才注意到，赶紧遮住了，可是没想到，这一幕居然被拍下来！
　　到底是谁，如此恶毒！
　　此刻，大家玩味的目光就像是一根刺一样刺入路茉莉的心里。
　　凌天也难以置信地看着她。
　　“不是我，我不知道是谁在造谣，但是我一定不会放过那个人的。”路茉莉厉声道。
　　她好歹还是姜家少夫人，大家都不敢乱看了。
　　凌天着急地看着路茉莉，路茉莉眼泪一下流出，“凌天，你相信我吗？”
　　这话问住了凌天。
　　他印象中的路茉莉，一直都是很温柔善良的，他看过她安抚刚入组的新人，那时候的她，闪闪发光。
　　这样的人，怎么可能去跟别人开房？
　　她还说，凌凌也是因为她被强迫，生下来的，多可怜啊！
　　凌天：“茉莉，别人不信你就算了，你怎么能觉得我不相信你呢？”
　　“那就好。”路茉莉眼里闪烁泪光，“有你相信我，别人的眼光我再也不在乎了。”
　　凌天瞬间觉得自己变得伟岸起来，是啊，他可是路茉莉的靠山！
　　她说过，只有他能给她安全感！
　　现在网上网友猜测纷纷，路茉莉到底是跟谁开房。
　　万能的网友很快就找到了线索。
　　凌天也去了酒店。
　　凌天解释：“我t是去那边吃饭，晚上就睡下了。”
　　路茉莉点头，却在网友的图片里，看见了一个熟悉的人影，她放大，“你看，这个人是谁？”
　　凌天看了眼，“这，是张筱雨？我想起来了，我吃饭的时候，好像看见张筱雨了，她要是来吃饭的。”
　　路茉莉眼眸微动。
　　虽然重生了，但所发生的事情还是和前世是一样的呢。
　　“凌天，现在只有你可以帮我了。”路茉莉眼含泪水。
　　“你想让我怎么帮你？”
　　路茉莉低声跟他说了几句。
　　凌天深思熟虑后，点头。
　　事情就这样发展，网友逐渐猜测凌天和路茉莉开房，两人都没有回复，他们就更加确认了。
　　对路茉莉的滤镜简直碎一地。
　　顾桥和张筱雨却很清楚，路茉莉就是在等待机会。
　　这天，机会来了。
　　拍戏结束后，凌天约张筱雨吃饭。
　　席间，凌天忽然抓住张筱雨的手，张筱雨心里一阵恶寒，立刻抽出来，“凌天，万一被人看见了怎么办？”
　　“有什么可怕的，反正咱们是男女朋友，不是吗？”凌天一口无所谓的语气。
　　也就是因为他总是这样，所以原主认为自己碰到了少见的真爱。
　　对他死心塌地。
　　张筱雨只觉得可笑。
　　呵呵，死渣男！
　　“对了，你找我吃饭，有什么事吗？”张筱雨状似无意问。
　　“筱雨，茉莉是你的朋友吧？”凌天盯着她。
　　“嗯，也不是很熟。”张筱雨却道。
　　凌天卡住了。

第123章 这个瓜，吃撑了
　　“你们怎么会不熟呢？之前茉莉可是帮过你很多的。”凌天说。
　　当初路茉莉帮助的人其实就是张筱雨。
　　所以，原主成功被哄骗，认为自己同时有一个很不错的闺蜜，还有一个非常好的男朋友，简直是人生幸福巅峰。
　　张筱雨淡淡道：“你指的是第一次她帮我的事情吗？其实，我根本不需要她帮我，她为我说话，反而让更多人看我不爽了，因为他们都觉得我配不上当路茉莉的朋友，私底下，无数次霸凌我呢！”
　　凌天微愣，“怎么会这样……”
　　话是如此，心里却很清楚，娱乐圈就是这样。
　　恃强凌弱。
　　看不惯比自己发展好的。
　　张筱雨抬眸看他：“你忽然说她有什么事吗？”
　　这个头没有开好，凌天一时间有些不知如何提起正事，只能先缓缓，他们吃饭了，张筱雨要离开了，凌天才开口：“筱雨，我不知道你的辛苦，但是茉莉是真心的想帮你的，像她这么善良的人，圈内真的很少见了，现在，她出事了，我准备帮帮她。”
　　“哦？”张筱雨歪着脑袋，“怎么帮？”
　　“茉莉去酒店那一天，咱们不是也在酒店里嘛？好多人都怀疑我和茉莉，但，你肯定相信我，我们就是朋友！”凌天真诚的看她。
　　张筱雨低头不说话。
　　凌天握住她的手，“我的心里只有你，你还不知道吗？”
　　“那你具体想怎么做呢？”张筱雨收回手。
　　凌天也没有注意这个细节，道：“筱雨，是这样的，不如我们就公开关系吧，我就说那天开房的其实是我们，跟路茉莉没有关系，路茉莉就是来吃饭的，这样，大家就会被吸引，不会再管路茉莉的事情，而我们也可以官宣。”
　　真是一举两得。
　　凌天盯着张筱雨。
　　“官宣吗？”张筱雨挑眉。
　　凌天：“对呀，你不是一直都想官宣我们的关系吗？你不觉得这是一个很好的机会吗？”
　　“我要想想。”张筱雨道。
　　凌天有些皱眉。
　　他没想到张筱雨会拒绝，毕竟，这可是张筱雨的梦想啊！能和自己官宣，是多少人梦寐以求的！她居然还拿捏架子了！
　　当然，凌天也不是真的想跟张筱雨官宣。
　　等风头过去后，他会解释自己和张筱雨没有关系，是张筱雨单方面的爱恋，而他也只是赴约和张筱雨一起吃饭，并没有做别的事情。
　　“筱雨，那我就当你答应了，回去后，你配合我发文。”凌天温柔道。
　　张筱雨扫他一眼，没说话，拿着包离开了。
　　天啊！这种死渣男，在一起多呆一秒都觉得恶心！
　　另一边，司家。
　　顾桥在看着司律桓教导礼礼学习，气氛格外的温馨。
　　她切了水果，喂给礼礼。
　　“学习的时间够长了，休息一下吧。”顾桥温和。
　　礼礼乖巧点头。
　　司律桓则是黑眸凝着顾桥，经过长时间的相处，顾桥已经很了解司律桓了，给他喂了一块水果，司律桓才满足。
　　礼礼心里啧啧两声，居然跟儿子吃醋，爹地实在是太不成熟啦！
　　顾桥道：“你马上就要上学了，到时候时间就少了，我们下周回去老宅玩两天，如何？”
　　“好的！”对于妈妈的话，礼礼无条件支持。
　　顾桥放在桌面上的手机，开始震动。
　　是张筱雨的消息。
　　张筱雨转发了一条微博。
　　是凌天发的。
　　凌天：【我没想到我的事情会引起这么多人的议论，我和茉莉只是朋友，是很好的朋友，那天和我在一起的，另有他人，但是我不希望引起太多关注，就不说了。】
　　【我的天，凌天哥哥真的恋爱了？】
　　【到底是谁？我不能接受，凌天哥哥是大家的！】
　　【我也不能，哭死！】
　　【啊啊啊啊啊！崩溃了，凌天哥哥真的跟别的女人开房了吗？】
　　【呵呵，你们还觉得你们的男神是小白花呢，我告诉你们吧，你们男神私底下不知道睡了多少女艺人。】
　　【黑粉，我才不会相信你！】
　　【集合，挖出来到底谁是凌天哥哥的女友。】
　　张筱雨：【凌天这个贱人，居然还想让我给他发声明。】
　　下一张截屏就是和凌天的对话。
　　凌天：【筱雨，文案我已经给你想好了，你直接发出去就行。】
　　凌天：【文案：凌天哥哥，感谢你这样保护我，但是我觉得我也该勇敢一次，不能让你一个人面对流言蜚语。没错，和凌天哥哥在一起的人就是我，我很喜欢凌天哥哥，希望可以得到大家的支持！】
　　顾桥都要看吐了。
　　这个男人为何能如此的茶？
　　顾桥：【那你准备怎么办？】
　　张筱雨：【哼，我是不可能让这个渣男如意的，顾桥，你就看着吧！】
　　顾桥挑眉。
　　好戏要开始了。
　　就在全网都猜测凌天女朋友是谁的时候，张筱雨发微博了。
　　凌天此刻就是在关注张筱雨，看她发微博后松口气，眼底更是闪过一抹得意，就算张筱雨还没有同意，但是行为却非常诚实。
　　哼，还是那个恋爱脑。
　　他说什么，她就会做什么。
　　那就点进去看看，网友是什么反应吧，肯定会觉得张筱雨配不上自己。
　　凌天高高在上的态度点开了张筱雨的微博，却脸色大变。
　　张筱雨的确是把文案发出来了，但是……
　　张筱雨：【文案：凌天哥哥，感谢你这样保护我，但是我觉得我也该勇敢一次，不能让你一个人面对流言蜚语。没错，和凌天哥哥在一起的人就是我，我很喜欢凌天哥哥，希望可以得到大家的支持！】
　　网友都很懵逼。
　　【张筱雨这是在干嘛？复制都不会复制嘛？】
　　【肯定是经纪人给的文案吧，张筱雨，你带点脑子吧？】
　　【不可能，我不相信，张筱雨怎么配得上我哥哥！】
　　张筱雨在评论区回复：【哎呀，对不起，我不是故意的，抱歉呀，我还是给大家看全图吧。】
　　张筱雨把凌天说的话截屏出来了。
　　这话不是经纪人说的，居然是凌天说的？
　　这个瓜，让大家吃撑了！

第124章 局势快速反转
　　他们还来不及讽刺张筱雨配不上凌天，就知道了内幕，是凌天让张筱雨发的，这……
　　【一时间不知道该说什么。】
　　【所以张筱雨和凌天真的是男女朋友嘛？？？】
　　【张筱雨也去酒店了，啊啊啊，我不想相信。】
　　【不是，凌天怎么是这种人呀？如果他真的为了张筱雨着想，还要张筱雨发这样的微博，发了肯定会被骂的吧？】
　　【你们这群死黑子，不要污蔑我的凌天哥哥，他不是这种人，他很好的，估计是张筱雨想要官宣，他才给张筱雨想的文案吧！】
　　【即使如此，这文案也太傻逼了吧！完全是让张筱雨来挡枪的啊！】
　　【我也是凌天粉丝，这件事情，我真的没法评论……】
　　凌天看到这，简直大脑一片空白。
　　他出道多年，名声一直都很好，这次却被最不设防的人给毁了！气得他立刻打张筱雨的电话，“你到底是在做什么？”
　　“凌天哥哥，我就说按照你说的，发出去了呀。”张筱雨很无辜。
　　“你为什么要发我们的聊天记录？！”
　　“因为网友在问啊，所以我就发了，虽然我不情愿，但是我还是按照你说的做了。”张筱雨委屈不已。
　　凌天简直要疯了。
　　张筱雨是个傻逼嘛？？
　　凌天气得半死，却还是强迫自己冷静下来，“你现在去发一条微博，告诉大家，是你想的文案，我只是给你修改！”
　　“好的，凌天哥t哥。”
　　张筱雨的乖巧听话让凌天心里稍微舒适一些。
　　只是没想到张筱雨如此愚蠢。
　　算了，还能挽回。
　　凌天就等着张筱雨发微博，而没一会儿，她发了。
　　哼，果然还是那么听话。
　　这次，张筱雨还艾特了凌天。
　　张筱雨：【对不起大家，大家不要误会了，其实是我让凌天修改的文案。凌天哥哥，我这么说是对的吗？@凌天。】
　　网友沸腾。
　　【到底什么情况？越来越扑朔迷离了。】
　　【张筱雨，你这个贱人，你在做什么？你是不是故意整我们哥哥？】
　　【我好像知道了，是不是凌天要张筱雨发这些，但是张筱雨并不想听从凌天的安排？】
　　【那她干嘛要发出来，这不是自讨苦吃吗？我感觉张筱雨是真的傻。】
　　大家议论纷纷。
　　唯一可以确认的就是，凌天的人设崩了。
　　如果张筱雨是他的女朋友，他却让张筱雨这么发文案，根本就是在故意算计张筱雨！
　　大家更加觉得，凌天是不是为了路茉莉，这么做的？
　　屏幕面前的凌天简直要抓狂！
　　这个张筱雨，绝对是疯了！
　　他再打电话过去，对方却不接了。
　　凌天不敢相信。
　　继续打。
　　居然被拉黑了？
　　他真的气疯了！
　　砸了桌子上所有的东西！
　　张筱雨！
　　这时候，他才清醒的反应过来，他被耍了！被一个自己根本看不上的女人给耍了！
　　他绝对不会放过张筱雨的！
　　凌天看着网友的抨击，直接发微博：【筱雨，是你想要官宣，我才这么做的呢，希望大家不要误会筱雨，我们已经在一起一段时间了，只是筱雨比较敏感，我不希望她误会，想给她足够的安全感，才想帮她官宣。】
　　【原来是这样，哥哥真的太好了。】
　　【啊，那张筱雨不是在故意欺负哥哥嘛？？？她也太坏了。】
　　【张筱雨坏，哥哥好。】
　　【哥哥，你清醒一点啊，张筱雨根本配不上你啊！！！】
　　【我也觉得，张筱雨这个女人，又蠢又坏！！！】
　　【完了，我失恋了，呜呜呜呜，不过，哥哥幸福就好。】
　　看到大家的安慰，凌天嘴角勾起阴冷弧度。
　　没关系，等过段时间，他再说因为张筱雨不检点，不得不分手。
　　他就是所有人心疼的对象。
　　张筱雨，也会因为自己做的事情，付出代价，离开娱乐圈。
　　翌日的剧组，格外热闹。
　　吃瓜群众都不知道该看谁了。
　　张筱雨来了后，就去找徐泽安说戏的事情，然而，这次徐泽安似乎格外冷淡。
　　“你找你的对戏对象就行，我也有事情，没时间。”徐泽安冷淡道。
　　张筱雨有些紧张，“徐导，你是看见了网上的事情吗？我承认，我之前的确很年轻，喜欢了一个不该喜欢的人，我现在已经清醒了。”
　　徐泽安眯眸，似乎想说什么，最后什么也没有说，离开了。
　　张筱雨落寞。
　　唉。
　　谁说女追男隔层纱，应该是隔的电网吧！
　　不过张筱雨也清楚，现在重要的是撇清关系。
　　现在剧组已经有人因为路茉莉洗白，重新巴结路茉莉了。
　　为了讨好路茉莉，贬低的人当然是张筱雨。
　　“张筱雨真的好有心机啊，怪不得是和顾桥一起玩的人。”
　　“果然，沆瀣一气。”
　　路茉莉脸上柔弱无奈，轻声地劝阻大家，大家反而更加觉得之前看错人了，路茉莉才是那个善良的女孩。
　　反正顾桥来的时候，就听到了他们的对话，她也不显怒，淡淡开口：“原来墙头草这个词是这样来的呀。”
　　“顾桥，你说什么？”有人怒。
　　“我又没说你，可不要对号入座。”顾桥瞥她一眼。
　　那人有怒难言。
　　张筱雨见到顾桥就跟见到亲人似的，赶紧跟顾桥说昨天发生的事情。
　　凌天实在是太无耻！
　　无可奈何的是，他的确是有实力的，有粉丝基础，大家相信的都是他。
　　张筱雨被推到风口浪尖，不断辱骂。
　　“没事，你不是按照我说的做的吗？”顾桥轻拍着她的肩膀，“我们就静观其变就可以了。”
　　有她的话，张筱雨安定许多，只是忍不住多看了两眼徐泽安，顾桥无奈开口：“别看了，等事情解决后，再追吧。”
　　“好。”张筱雨握紧手。
　　因为有徐泽安坐镇，很多人很想八卦，但是碍于他的脸色，大家还是很快进入拍摄状态，认真工作，剧组气氛还是如常的肃穆。
　　这让张筱雨更加佩服徐泽安，凭一己之力就能镇压全场。
　　看到徐泽安走到了角落，张筱雨下意识跟上。
　　却没想到，听到了不可思议的对话。

第125章 张筱雨，我不喜欢你
　　“你说什么？是真的吗？”
　　“怎么会这样？”
　　一向运筹帷幄的男人，居然表露出伤心的情绪。
　　片刻后，徐泽安淡淡开口：“好，我知道了，你送过来吧，一会儿，我会找一个好地方，好好安葬的。”
　　张筱雨微愣。
　　接下来，拍摄的氛围变得更加严肃，任谁都看得出来徐泽安的心情不好，谁也不敢犯错，居然让本该晚上结束的拍摄，下午的时候就拍完了，徐泽安没说话直接离开了。
　　“徐导今天心情不好啊，看着好吓人。”
　　“害，吓死我了，幸好我没出错，不然要被骂死。”
　　门口有人等着徐泽安。
　　徐泽安接过，随后开车来到了郊区。
　　这只猫，是他在这里捡到的。
　　那时候，他还只是个无名导演，没有人在乎，甚至，连演员都可以欺负他。为了成就自己的梦想，徐泽安没有依靠家里的任何势力，咬牙走到了今天。
　　知道这一切的，大概只有它了吧。
　　疲惫的每晚回家，它都会等他回去，看见它，徐泽安就感觉自己消除了很多疲惫。
　　滴答。
　　黄昏的天空，忽然下起小雨。
　　徐泽安没有打伞，刨好了一个土坑。
　　“小安，我希望你能陪我更多一些时间，我还没有成为国际最厉害的导演，可惜，你走了。”
　　“你安心离去吧，希望你在那边能过的开心。”
　　徐泽安低声，是任谁都没有见过的温柔。
　　他把它放进去，盖上。
　　雨下的越来越大，但是徐泽安却没有打伞，等到完全埋好之后，感觉心里空落落的。
　　忽然，他感觉，雨停了。
　　抬起头，却看见旁边依旧在下雨，他拧眉，回头的时候，看见了张筱雨。
　　“你？”
　　“啊，我经过这里，看你没有打伞，所以过来看看。”张筱雨下意识回答，因为心虚手指抚摸着衣角。
　　徐泽安注意到这个动作，他的脸色跟冰冷的夜一样寒冷，“张筱雨，我觉得我的话已经说的很清楚了。”
　　张筱雨微愣，他突如其来的冷漠，让她无所适从。
　　徐泽安站起身，他高达一米八九度身躯有很强的压迫感，在他面前，张筱雨显得格外娇小，只能仰着头看他冷邪的脸庞，他的那双桃花眼此刻充满寒意，“我不喜欢你！”
　　“我……”张筱雨张嘴，却说不出话来。
　　徐泽安：“而且，你的行为我也觉得很幼稚，你那些话，我不会说出去，你也不要再来找我。”
　　徐泽安说完，大步流星离去。
　　他胸口很堵。
　　自己也说不上来的堵。
　　“喂！”
　　张筱雨忽然喊他。
　　徐泽安脚步微顿，他知道自己说的毫无情面，一个女人肯定会生气的，甚至会骂他。
　　但是……
　　“你至少把伞拿着啊！”
　　张筱雨跑过来，把伞塞入他的手掌心，随后跑开了。
　　徐泽安看着对方的背影，愣住。
　　这个家伙……
　　……
　　司家。
　　“呜呜呜呜。”
　　“他拒绝我了，好难受，呜呜呜，感觉呼吸不过来了。”
　　“早知道就不勇敢了，一次的勇敢换来了一辈子的内向。”
　　三人正在吃饭，顾桥的手机里传出来的是张筱雨的哭诉，礼礼和司律桓都面不改色地安静用餐，顾桥安慰了几句。
　　而张筱雨丝毫没有停下来的意思，说个不停。
　　司律桓担心顾桥饿了，给她夹了一块五花肉。
　　顾桥吃了起来，那边的张筱雨忽然停下来，询问：“你在吃什么？”
　　“五花肉。”
　　“五花肉啊，我好像很久没有吃五花肉了。”张筱雨低声嘀咕。
　　顾桥无奈想笑，这丫头的跳跃性这么大的吗？
　　“那我就惩罚自己吃一顿五花肉，狠狠胖两斤吧！”张筱雨说完，终于挂了电话。
　　礼礼松口气，“妈妈，你快吃饭。”
　　他和爹地都给妈咪夹了好多菜。
　　顾桥看着碗里堆成小山的菜，十分无奈，她哪里吃得完啊！
　　努力吃了一大半，顾桥朝着司律桓投去求助的目光，司律桓淡淡看了眼，将她的碗拿过来，就这样吃了起来。
　　顾桥都有点惊呆了，她只是想说要不要倒了……没想到司律桓就这样吃了，他不是有洁癖的吗？
　　“妈咪，我们一起去玩积木吧！”礼礼拉着顾桥的手撒娇。
　　顾桥笑着答应，“对了，明天咱们早点起来，和珂珂，圈圈他们一起玩好不好？”
　　礼礼点头，没意见。
　　那边正在吃饭的司律桓，却眸底闪过什么。t
　　顾桥和礼礼一起玩积木。
　　没一会儿，顾桥的手机响起来。
　　是林默的电话。
　　“顾桥，抱歉。”
　　“怎么了？”
　　“我明天有个工作，推不掉，必须要去国外，可能要失约了，等我回来再约你。”林默很无奈。
　　“好，没事，工作重要，你先去吧，回来了再约。”顾桥道。
　　她并不知道，林默这一去，许久都没有回来。
　　等到第二天早上，还收到了林雪的消息。
　　“因为林默去国外出差了，暂时归期不定，所以，娃综没有第四期了。”林雪道。
　　“好的吧。”顾桥倒是无所谓。
　　“最近拍戏怎么样？”林雪关心。
　　“雪姐，你就相信我吧，等这次的剧播出去后，我肯定会让你眼前一亮的。”
　　林雪无奈地笑：“你这丫头啊，真是的。不过，我还是比较喜欢现在的你，现在的你，多么自信啊！”
　　顾桥笑笑。
　　因为现在她不是恋爱脑了啊！
　　顾桥下楼，礼礼和司律桓一个人在学习，一个在工作。她摸摸鼻子，感觉自己有点废物，嗯，她是不是也应该努力一下，就像前世一样，积极营业。
　　不过还是算了，好不容易有重生的机会，她只想躺平。
　　“宝贝，咱们的娃综没有第四期了，你可以在家里好好休息了，准备上学。”顾桥温柔道。
　　礼礼很意外，下意识看司律桓。
　　司律桓挑眉。
　　礼礼：……啧啧，老爹实在是太心机了！
　　不过，他的目的已经达到了，他已经和妈咪建立了良好的关系。
　　“好的，妈咪。”

第126章 路茉莉出轨曝光
　　风平浪静的几日，顾桥除了上班就是回家睡觉。
　　张筱雨前几天的状态不是很好，所有人都猜测她是不是被网友骂的，然而只有顾桥知道她这是失恋的表现。
　　剧组里，张筱雨看见徐泽安就像是老鼠见到了猫一样，躲得远远的。
　　顾桥都有点看不下去了。
　　“我觉得徐导可能就是误会你了，等误会解开了就好了，咱们现在需要的就是时间。”
　　“唉，算了吧。”张筱雨叹息。
　　想到那天他说的话，张筱雨心里还是会止不住抽痛。
　　顾桥打趣：“你忘记你一开始说的什么了？现实里没有好好谈恋爱，在这里谈个恋爱又无妨，享受一下恋爱的乐趣！”
　　她只是打趣，张筱雨却眼睛一下亮起来。
　　“你说的对，哎呀，我居然被自己绕进去了，坚持就是胜利，我绝对不会就那样放弃的！”
　　主要是顾桥提醒了她。
　　反正这里是在书里对不？
　　就算是自己失败了，也无所谓，没有人会知道。
　　张筱雨拿出手机给徐泽安发骚扰消息。
　　然而，发出去后……
　　红色感叹号？
　　他居然把自己删除了！
　　顾桥靠得近，也看见了，顿时有些心疼张筱雨，以为张筱雨肯定会伤心，然而，张筱雨却道：“红色感叹号，红色代表热烈，代表暧昧，代表至高无上的炙热，所以，他是想和我结婚，他不好意思表达出来，就用这种方式告诉我！”
　　顾桥：……
　　她转身离开了。
　　这座城，又多了一个恋爱脑的人。
　　而剧组里除去张筱雨的脸色不好，凌天的脸色也不是很好。
　　虽然，他为路茉莉澄清之后，大家骂的人都是张筱雨，但是也有很多人觉得他眼光不好，觉得他太蠢了。
　　这种消息，看的凌天也很难受。
　　当然，他完全不会想到，被疯狂辱骂的张筱雨会更加难受。
　　他只想着，是时候了，该解释这一切了。
　　当晚拍摄结束后，凌天就拉着张筱雨来到角落。
　　“筱雨，你的手机给我一下。”
　　张筱雨蹙眉看他：“你想干嘛？”
　　“我有重要的事情，我看网上好多人都在骂你，我实在是看不下去了，我想到一个办法，你把手机给我就行了。”
　　张筱雨将信将疑。
　　一会儿，还是把手机给他。
　　凌天勾唇，心里满满的得意。
　　他用张筱雨的手机删除了聊天记录，随后还给她。
　　“你做什么了？”张筱雨问。
　　凌天的态度一下冷漠：“没什么，我先回去了。”
　　他回到车上后，就迫不及待发微博解释。
　　【对不起大家，我们和平分手了，真的很抱歉浪费公众资源，一开始，我真的觉得她是个很美好的女孩，却没想到，和想象中的相差甚远，希望以后大家不要再提起。】
　　同时，凌天让助理联系营销号，发偷拍的张筱雨的照片。
　　比如张筱雨去吃烤肉，借助角度显得她和其他男人在一起吃。
　　再比如她出入酒店，做什么的不清楚，但是女人去酒店能做什么事？
　　“好，发，全都发出去！”凌天面色狰狞。
　　助理微微犹豫。
　　他在凌天身边很久了，也知道张筱雨和凌天的事情，张筱雨是一个很好的单纯女孩，却被凌天这样利用，他实在是看不下去。
　　“你在犹豫什么？”凌天怒目而视。
　　助理不得已，联系营销号。
　　就这样，凌天发微博在前，营销号发张筱雨绯闻在后。
　　网友们很快就猜到原因了。
　　【所以，张筱雨出轨了？】
　　【我靠，气死我了，我本来就觉得张筱雨配不上哥哥，没想到，她居然还出轨！贱人，去死吧！】
　　【张筱雨真不是好东西啊！】
　　【我的天，惊呆了，好不容易巴上一个影帝，不应该好好舔着吗？居然还跟别的人一起吃饭，还去跟别人开房，我吐了，娱乐圈太乱了。】
　　【是张筱雨太乱了，谢谢。】
　　【张筱雨去死，贱人，给我们哥哥戴绿帽，死吧！】
　　本来渐渐平息下来的网友们，此刻宛若火山爆发，怒火全都朝着张筱雨一人发泄而去。
　　张筱雨的微博简直要炸了！
　　凌天做完这一切，十分满意看着自己的成果。
　　“天哥，我觉得这样对一个女孩不好吧……张筱雨很可能会被毁掉的……”助理低声道。
　　凌天冷扫他一眼：“怎么？你喜欢上她了？别怪我没提醒你，娱乐圈可没有干净的女人，她怕是不知道被睡过多少次了！”
　　助理默默无言。
　　凌天则是开心跟路茉莉打电话。
　　“茉莉，事情已经做好了，现在，没有人再关注你的事情了。”
　　路茉莉勾唇。
　　“干得好。”
　　挂断电话后，路茉莉就回到了病房里，这两天，她一直都在病房伺候姜老夫人。
　　姜老夫人看她还是没有好脸色。
　　“妈，我早就跟你说了，我的心里只有沐晨，网上的消息就是故意抹黑我的，你觉得，还有谁比你的儿子优秀？我会喜欢上他？”路茉莉问。
　　这话姜老夫人没法反驳。
　　不过，她的确看到网上不再讨论路茉莉的事情，暂时也就不说了。
　　这两天，路茉莉难得安分，姜老夫人心里也稍微舒服一些。
　　她最在乎的还是儿子。要是路茉莉能跟儿子好好相处，她也不是不能退让。
　　更别说，两个人已经有孩子了。
　　“你呀，也别总是陪着我，沐辰这两天在公司也是很忙，你有空就做饭给他送去。”姜老夫人道。
　　“好，妈，我知道了。”路茉莉乖巧点头。
　　她出去后，姜老夫人凝着她的背影。
　　身边伺候的老仆人，也忍不住开口：“夫人这段时间真的变了很多，要是以后能跟少爷好好相处，老夫人你也不用操心了。”
　　姜老夫人垂眸，“我看需要操心的事情，还不少呢。”
　　“老夫人，此话怎讲？”
　　姜老夫人并未开口。
　　她拿着手机，看着对方发过来的邮件。
　　“你怎么看？”姜老夫人将手机给自己的忠仆看。
　　王妈照顾她这么长时间，姜老夫人很是信得过。
　　有什么事，都是跟她第一时间商量。
　　邮件写着：
　　【路茉莉最近会有一次大改变，但是，是为了你们的家产而来的，看好路茉莉，否则，你们的家产都会被二房所抢走。】

第127章 顾桥嫌弃他？
　　王妈脸色大变。
　　二房的确对他们一直虎视眈眈。
　　但是姜沐辰实力卓越，他们一直没有插手的机会。
　　王妈：“老夫人，这，我不敢妄言啊。”
　　顿了顿，她说：“但是还是警惕点的好。”
　　姜老夫人点点头，眸底十分暗沉。
　　路茉莉，你到底是真心改过，还是心有计划？
　　……
　　路茉莉来到了姜氏集团。
　　一路上，有人对她问好。
　　她高高在上享受着这些恭维，来到了总裁办公室。
　　“夫人。”朱秘书低头，“你是来找总裁的吗？总裁现在在开会。”
　　“什么时候结束？”
　　“还不清楚。”
　　路茉莉的脸色一下就沉了，“你不是他的秘书吗？怎么连这件事情都不清楚？好歹也是名校毕业的！”
　　其余人都用同情的目光看着朱秘书。
　　朱秘书的神色不变：“这次的会十分重要，影响到集团未来的发展，所以我不敢断言。”
　　路茉莉嘲讽了几句，走入了办公室。
　　她坐在沙发上，目光却四处飘。
　　她很清楚，改变姜氏集团的文件就在办公室的保险箱里。
　　而路茉莉，知道保险箱的密码。
　　路茉莉走到了保险箱面前。
　　输t入密码。
　　之前，姜沐辰设定的密码，是她的生日再加上几个数字。
　　路茉莉输入。
　　保险箱没开。
　　居然错误？
　　路茉莉眼眸一动。
　　难道是自己输错了？
　　路茉莉重新输入，还是错误！
　　若是再错，那保险箱就要锁上了，会自动报警！
　　该死！
　　姜沐辰居然把密码改了？
　　路茉莉咬牙，心里愈发怨恨，好你个姜沐辰，早就知道你对我不是真心的，却没想到，你变心这么快！那么，接下来，你也不要怪我！
　　路茉莉打开随身携带的电脑。
　　这次的事情如此重要，她早就做好了万全的准备。
　　首先是把办公室的监控黑掉。
　　其次，将保险箱破解密码。
　　她不断敲打键盘，这是个大工程，她的额头上都出现了细密的汗珠，半个小时后，保险箱终于开了。
　　路茉莉露出微笑。
　　她的黑客技术，可不是一般人能超过的。
　　就算是姜氏集团的技术员，也查不到自己。
　　路茉莉心安理得地拿出来策划案，打开看了看，是自己想要的东西，就关上保险箱。
　　她坐在沙发上，好像没事人一样。
　　等姜沐辰来了，喊他一起吃饭，两个人吃完饭，就去了医院看姜老夫人。
　　姜沐辰看到路茉莉和姜老夫人的关系少见的温馨，他的心里也忍不住动容，这是他做梦都想看见的画面啊！
　　……
　　翌日早晨。
　　剧组。
　　顾桥因为有早上的戏，早早就来到了剧组，却没想到，剧组外面包围了一圈人，她根本进不去，车只能停在外面，她摇下车窗，听到外面的吵闹声。
　　“让张筱雨出来！”
　　“贱人张筱雨，以为躲在里面就可以了吗？”
　　顾桥眸光微寒。
　　司律桓也放下手中工作，看着顾桥：“别担心。”
　　一群粉丝都想往门里面冲。
　　里面，张筱雨眼圈发红，看着徐泽安带着男人们挡着门。
　　但是，他们远远比不上外面的，大门似乎随时被冲开。
　　张筱雨含着泪，“让我出去吧，我出去跟他们解释！”
　　徐泽安语气很冷：“我们一会儿还要拍摄，你出去了，出事了，怎么办？”
　　虽然知道徐泽安是为了剧组考虑，但张筱雨心里还是狠狠动摇了。
　　他，真的和别的男人都不一样。
　　后面的一些女演员，就愤愤不平了。
　　“真是的，张筱雨太不知好歹了，跟凌天在一起，居然还出轨，实在是太恶毒了。”
　　“就是，平时还看不出来，表面清纯背地里如此放浪。”
　　厌恶嫉妒的目光朝着张筱雨射去。
　　张筱雨握紧拳头。
　　她虽然很生气，可是不可否认，的确是自己害得剧组如此。
　　而凌天和路茉莉，就坐在旁边，仿佛看热闹。
　　凌天面对此事，没有作出任何回应，只是眼神轻蔑地看着张筱雨。
　　甚至，对于自己的粉丝过来堵门，凌天心里还有点得意。
　　不过，事已至此，凌天也要做做样子。
　　“徐导，要不我出去跟大家说说吧。”凌天起身道。
　　徐泽安冷酷：“事情已经发展成这样了，你说话，粉丝会听你的吗？”
　　凌天有点僵。
　　怎么感觉徐泽安是在责怪自己，但是他又无法反驳。
　　张筱雨深吸一口气，看来，不用再等待了。
　　她起身走到了徐泽安身边，“是我闯出来的祸，我现在去解决。”
　　说完，不顾徐泽安的反对，就直接打开门。
　　徐泽安眼神一紧。
　　几乎是立刻就把张筱雨拦在身后。
　　大家也很是震惊，张筱雨也太突然了！
　　但是，眼前并不是乌泱泱的人群。
　　反而是一群黑衣保镖站在门口，宽阔的脊背十分有安全感，那些闹事的粉丝都被夹杂在其中。
　　众人皱眉。
　　哪里来的保镖。
　　张筱雨也很有意外，做好了外面一群人打自己的准备，却没想到，有保镖保护了他们。
　　更没想到，徐泽安会此刻挡在自己的身前。
　　从小被欺负的张筱雨，第一次感受到了被保护的感觉，她的眼眶越来越沉重，透过保镖和人群看到了对面的顾桥。
　　顾桥也是被震撼到了。
　　这才几分钟的时间，十几个保镖就过来，保护住了他们。
　　她回头看了眼车窗。
　　车窗摇下来，顾桥赶紧说：“你快摇上去。”
　　司律桓微愣，看着女孩着急的模样，还是将车窗摇上去，但是车内的氛围忽然变得极其阴冷，他凤眸盯着女孩的背影，手指紧攥，她不想让自己出现在众人面前，还是因为……
　　自己是个瘸子吗？
　　她嫌弃自己？
　　心里无休止地传来委屈。
　　李然小声道：“boss，我们一会儿还有个会呢，要不要先回去？”
　　这里有这么多保镖，而且还都是训练有素的，不需要他们操心了。
　　然而司律桓冷冽的视线扫去，“会议有夫人重要？”
　　李然沉默。
　　这一个保镖就可以OK那些群众好不好？
　　他委屈，但是他不敢说。
　　奇了怪了，明明刚刚boss心情很不好的，怎么还说这种话？

第128章 凌天倒台
　　外面，群众被围住，吓了一跳，这些保镖的气场实在是太严肃吓人了。
　　但是，看他们没有伤害自己，粉丝们又激昂起来：“张筱雨，你是不是心虚，所以请来这么多人！实在是太不要脸了，有本事，你就站出来说话。”
　　张筱雨闻言，推开徐泽安，“我来对付他们。”
　　徐泽安见保镖都很强悍，不再阻拦。
　　张筱雨站在了粉丝对面。
　　粉丝顿时情绪激动，各种辱骂。
　　凌天假模假样地过来阻止，反而让粉丝更加激动，徐泽安冷冷看他一眼。
　　张筱雨心里无比鄙视，大声开口：“你们不是都想知道真相吗！？现在，我就告诉你们，你们的男神，到底是什么样的！”
　　说完，就直接拿出手机录音，开始最大声音播放。
　　凌天的声音传出来。
　　“筱雨，我不知道你的辛苦，但是茉莉是真心的想帮你的，像她这么善良的人，圈内真的很少见了，现在，她出事了，我准备帮帮她。”
　　“哦？”张筱雨的声音“怎么帮？”
　　“茉莉去酒店那一天，咱们不是也在酒店里嘛？好多人都怀疑我和茉莉，但，你肯定相信我，我们就是朋友！”
　　凌天继续说，“我的心里只有你，你还不知道吗？”
　　“那你具体想怎么做呢？”
　　凌天道：“筱雨，是这样的，不如我们就公开关系吧，我就说那天开房的其实是我们，跟路茉莉没有关系，路茉莉就是来吃饭的，这样，大家就会被吸引，不会再管路茉莉的事情，而我们也可以官宣。”
　　……
　　录音播放的时候，全场寂静。
　　粉丝们仿佛石化在原地。
　　他们一直都以为张筱雨是个恶毒的女人，而他们的哥哥则是最善良的。
　　可没想到，事实完全给他们一巴掌！
　　狠狠的一巴掌！
　　他们所谓的好哥哥，才是整件事情的主导者！
　　大家都觉得呼吸不过来了。
　　凌天更是眼前发白，差点晕过去。
　　他做梦都没有想到，会被自己的备胎狠狠打击！
　　“不是的！张筱雨，你疯了！”凌天下意识大声道，“你觉得，这样就可以骗到大家吗？你这分明是合成的声音！”
　　他死死盯着张筱雨。
　　希望张筱雨可以回头。
　　他可是凌天啊！是她最爱的人！
　　他走到张筱雨身边低声：“张筱雨，你是真的打算和我划清界限吗？？”
　　他脸色苍白。
　　“没错，我是要跟你划清界限，之前我喜欢你，以为我真是有福，能碰到你这样的好男人，但后来我才知道，你和圈内无数人发生了关系！”张筱雨眼神悲哀，“凌天，你简直就是个人渣！”
　　这一消息，无异于爆炸！
　　粉丝尖叫起来。
　　“不可能！哥哥，你是这种人吗？”
　　“你不是说，你心里只有我们，对别的女明星都不感兴趣吗？”
　　“哥哥，你快解释啊！”
　　粉丝们都要哭了！
　　面前这个男人，可是他们喜欢了整个青春的人！
　　视为光的男人啊！
　　“不是的，是张筱雨在胡说！”凌天感觉眼前阵阵发晕，张筱雨真是疯了，这种话都说得出口，他不敢相信这传出去后，自己还能不能演戏！
　　凌天的死忠粉，依旧相信凌天。
　　“我们相信你，凌天哥哥，一定是张筱雨记恨你揭穿她出轨，所以才这么说的！”
　　这下轮到张筱雨要晕了。
　　她真没想到，证据都在眼前了，粉丝居然还相信凌天，脑残粉实在是太可怕了！
　　“是吗？”
　　一道高高的女声响起。
　　顾桥吸引了大家的注意。
　　女人一身浅棕色的风衣，沐浴在晨光之中，气场却极其强。
　　“是顾桥！”
　　“顾桥也不是什么好东西。”
　　顾桥只是浅浅一笑，淡淡道：“我可能不是好人，但你们的男神一定是坏人，到这个时候了，还利用女人，真是让人看不起啊！”
　　顾桥的目光透过人群，落在了凌天身上。
　　莫名的，凌天感受到一阵寒意。
　　不对，顾桥怎么会有这么强的气场？
　　“那么，我就要为我的好姐妹讨个公道了。”
　　顾桥拿起手机来。
　　凌天这t个人有个癖好，玩的花，偶尔还会记录。
　　这些床照，都是顾桥从他的手机里找到的。
　　不过，好心的给别的人打码了。
　　粉丝看到这，眼睛几欲充血。
　　“这，这怎么可能？”
　　有承受不住的，当场哭起来。
　　隔着人群，凌天也看见了照片，顿时双腿发软，直接跪在了地上。
　　如果他没有反应就算了，此刻他偏偏是这样的反应，那么，无疑顾桥手里的是真相。
　　“凌天，你个混蛋！”
　　稍微有理智的粉丝，已经开始砸凌天了。
　　凌天被砸的说不出话。
　　徐泽安高高在上地看着凌天，眼神冷酷：“凌天，你先回去吧，我们现在，暂时不需要你了。”
　　凌天眼前一黑。
　　凌天上车离开了。
　　事情解决了，司律桓的车也缓缓离开。
　　剧组众人都是心情复杂。他们没想到，凌天居然是这样的人，纷纷对张筱雨感到十分愧疚。
　　“筱雨，对不起，是我误会了你！”
　　“凌天真的是斯文败类！”
　　张筱雨淡淡接受了大家的道歉，目光却看徐泽安，徐泽安正在调整设备，并未关注这里，她叹口气，对顾桥道：“顾桥，谢谢你，要不是你，我都不知道怎么办好了，真没想到，他的粉丝居然那么脑残。”
　　“很正常，没关系，事情过去了就好。”顾桥温柔说。
　　张筱雨眼眶一下酸涩了，她真的好有安全感啊！
　　就像是自己现实中的偶像一样，强大而温柔！
　　“我一定要向你学习！”张筱雨认真。
　　顾桥点点头。
　　在徐泽安的指挥下，很快开始了早上的戏份。
　　一直拍摄到了中午，大家才开始休息。
　　人闲下来，自然会想要八卦。
　　凌天既然没有跟张筱雨开房，那么，开房的人就是……
　　路茉莉！
　　路茉莉再一次被孤立，她所在的地方周围三米都没有人敢出现。
　　她简直要被气死了。
　　这些贱人！
　　自己风头正盛的时候，他们哪一个不是来巴结自己？
　　现在自己出事了，他们就远离自己？
　　可恶啊！
　　她在心里恨不得碾碎这些人，下一秒手机就响起了。
　　“茉莉，你哪天去酒店，到底是和谁在一起？”
　　是经纪人的声音。
　　路茉莉去了角落，“你信我，我就是去吃饭的，没有和别人在一起，我脖子上的就是蚊子。”
　　李凤感觉自己的智商受到了羞辱，“那么豪华的酒店有蚊子，早就被投诉了吧？茉莉，我可是你的经纪人，你不告诉我，我如何给你公关？”
　　路茉莉语塞。
　　李凤见她不说，也是叹息，“现在只有一个办法，就是让你老公出面。”
　　姜沐辰……
　　“我知道了。”
　　路茉莉挂断电话。
　　不用去看网上，就知道现在自己被骂得有多惨。
　　姜沐辰也发了消息询问。
　　路茉莉打电话。
　　电话接了，她楚楚可怜，“老公。”
　　“路茉莉，你哪天到底去干嘛了？”姜沐辰声音隐着怒火。
　　该死的，他居然不相信自己！
　　“姜沐辰，别人不相信我也就算了，你也不相信我，我现在就去死好了！”
　　“别！”姜沐辰顿了顿，“你告诉我，你去做什么了？我才能帮你啊！”
　　路茉莉心里冷哼，随后委委屈屈：“我就是和你吵架，自己出去吃饭了。”
　　她已经把监控录像和自己的入住消息全部删除了。
　　没有人能拆穿自己的谎言。
　　对于路茉莉的话，姜沐辰半信半疑。
　　相信是因为去调查酒店的入住消息，的确是没有路茉莉的。
　　“老公，你帮我解释吧，就说是我们一起去的酒店，反正，那天监控坏了，也没有人知道是我们。”路茉莉楚楚可怜。
　　“我现在有事。”
　　姜沐辰总觉得哪里有蹊跷，“之后再说。”
　　路茉莉咬牙。
　　“好吧。”
　　他居然不愿意！自己可是他老婆！
　　可恶的姜沐辰！
　　路茉莉回头就看见顾桥和张筱雨说说笑笑，心里的怒火一下就起来了。
　　这些人都好该死，他们都该死！
　　啊！
　　路茉莉愤怒至极，居然就这样晕过去。
　　她被送去医院，但是剧组还要继续拍戏。
　　徐泽安看着张筱雨拍戏，渐渐出神。
　　“徐导？”副导演在旁边提醒。
　　徐泽安回神，发现他们已经拍完了，顿时有些尴尬，副导演笑笑：“看来，筱雨的确是有进度啊，演的很好。”
　　徐泽安嘴角微扬，的确，张筱雨这段时间的进步是有目共睹的。
　　他的目光落在张筱雨身上，想到之前跟她说的话，有些愧疚，他因为前女友，对娱乐圈的女人都没什么好印象，事情发生后，他以为张筱雨是那种心机女，现在看来，并不是，她只是在用自己的办法保护自己，但是他却……
　　唉！
　　还是应该道歉吧！
　　徐泽安是个敢作敢当的人，走过去。
　　而张筱雨看见他的目光，立刻走开了，去找顾桥。
　　徐泽安顿住。
　　接下来几次，徐泽安想找张筱雨聊聊，张筱雨却每次都躲开，徐泽安心里忍不住有些沉，看来是自己的行为伤害到了她。
　　夜幕低垂。
　　辛苦的一天结束。
　　顾桥在路边，看见了司律桓的车，飞速上车。
　　“老公～”
　　司律桓顺势搂住女孩的腰，低沉道：“今天很疲惫？”
　　“嗯，今天我的戏比较多，不过明天就可以休息一下。”顾桥闭上眼，靠在他的肩膀上。
　　司律桓颔首。
　　到了家里，厨师已经准备好了完美的晚餐。
　　三人温馨的用餐，顾桥的手机在不停的响。
　　是林默。
　　司律桓顺势看了眼，顿时眼里聚集寒冰。
　　林默：【吃饭了吗？】
　　林默：【国内应该是晚上吧，我们这边是中午。】
　　林默：【视频。】
　　顾桥点开视频。
　　林默带着珂珂对摄像头打招呼，珂珂笑着说：“顾桥阿姨好。”
　　现在的珂珂，已经比之前外向许多。
　　林默也笑着，拿起一杯水想喝，却不小心倒在了衣服上，白T恤顿时变得若隐若现，露出八块分明的腹肌……
　　林默无奈：“唉，最近太忙了，拿杯水都拿不动。”
　　顾桥关切地回复：【那你早点休息。】
　　司律桓拳头紧握，看到顾桥的回复，和顾桥清澈的眼神才松口气。
　　他真没想到，林默居然是这种人。
　　都是男人，别以为他看不出来他是什么心思！
　　饭后，顾桥陪着礼礼一起玩，司律桓就在旁边办公。
　　顾桥的手机又响起来。
　　依旧是林默发过来的消息。
　　司律桓几乎在顾桥拿起手机的时候，目光就立刻瞟过去。
　　林默：【你睡觉了吗？我正在带着珂珂一起做蛋糕，好长时间没陪着珂珂了，你平时都陪着孩子玩什么？】
　　然后是一张照片，照片上的林默和珂珂脸上都是奶油，两人对着镜头笑，林默那张脸是毋庸置疑的帅气，带着奶油，看上去更加亲人。
　　司律桓差点捏碎鼠标。
　　顾桥认真回答：【看孩子喜欢什么，礼礼喜欢积木，我就会陪着一起玩积木，你也可以多了解孩子。】
　　再次看到顾桥清澈的眼神，司律桓的呼吸才稍微稳定下来，离开房间去打了个电话，才回来。
　　之后，顾桥的手机再也没有响起林默的消息。
　　因为那边的林默，做完蛋糕后就收到了经纪人的电话，有一个新的通告，需要去底下的乡村拍摄，而且还需要封闭拍摄，不能带手机。
　　玩到十点，顾桥让礼礼去休息了，然后和司律桓回到房间。
　　“你先洗吧。”顾桥道。
　　“不如，一起？”司律桓灼热的眼神凝着她。
　　“额……”顾桥有些羞涩。
　　但是，司律桓的身体，她其实也不是没见过，想了想，却被司律桓牵着手，“只是一起洗澡，又不做什么，而且，你可以检查一下我的身体，不是吗？”
　　“好。”牵扯到这个话题，顾桥立刻就同意了。
　　他们进入浴室。
　　司律桓坐在轮椅上，缓缓脱下衣服。
　　那八块腹肌，块块分明，漂亮的人鱼线，十分诱惑，顾桥看得口水都要流出来了，司律桓平时在轮椅上，应该也很难运动，为什么还会有这么完美的腹肌？

第129章 徐泽安前女友
　　“想摸摸吗？”司律桓盯着她。
　　顾桥差点被自己的口水呛死，“咳咳，还是不用了吧。”
　　她才不是大色狼。
　　花洒打开，烟雾缭绕之中，男人的身躯也若隐若现。
　　顾桥不太敢看。
　　慢慢脱下衣服，洗澡。
　　她想给司律桓洗澡，却看见，男人居然从轮椅上，直接站起来。
　　她惊呆了。
　　她的药的确是有用的，但那也要一个月才能有效果，现在才不过二十多天，他居然直接站起来了，顾桥真的惊呆了。
　　“你，你什么时候能站起来的？”
　　“今天。”
　　只是，站一会儿，司律桓就要重新坐下去。
　　即便如此，顾桥也十分惊喜了。
　　“没关系，我们慢慢来！”
　　司律桓看着女孩清澈漂亮的眼眸，缓缓点头。
　　他一定会加速站起来的！
　　顾桥给司律桓洗澡，却意外发现了某个坚挺的东西，顿时移开视线，若无其事继续给他擦身体，却被人一下搂入怀里。t
　　她差点轻叫出声。
　　“别害怕，不是现在，等我好了以后，可以吗？”司律桓漆黑深邃的凤眸死死盯着她，眼神格外的炙热，顾桥的呼吸顿了顿，她能感受到他的忍耐，心里格外的温暖，点点头。
　　司律桓觉得，后悔了。
　　这次洗澡，折磨的人是自己。
　　“不过，我可以帮你。”他轻咬着她的耳垂，温热的呼吸洒在耳朵上，顾桥感到浑身一阵酥麻，随后……
　　洗完澡，已经是两个小时之后。
　　顾桥躺在床上，跟个鹌鹑蛋一样，缩在男人的怀里。
　　司律桓抱着她，轻笑：“我们都是夫妻了，有什么好害羞的？”
　　“你怎么会那么熟练？”顾桥红着脸。
　　司律桓沉思片刻，“可能是……无师自通？”
　　好一个无师自通！
　　顾桥闷闷的不说话。
　　第二天。
　　顾桥来到剧组。
　　气氛已经好很多，凌天和路茉莉都没有来。
　　张筱雨拆穿了凌天的真面目，凌天粉丝大规模脱粉，凌天代言的品牌也追着他要违约金，不出意外，用不了多久，凌天就会被封杀。
　　麻烦的是，要换男主角了。
　　至于路茉莉，也受到了严重的影响。
　　很可能，这次的男女主角都要换。
　　这就让徐泽安十分发愁，明显看到徐泽安的状态憔悴了许多。
　　张筱雨是看在眼里，疼在心里。
　　“顾桥，我带了点汤，你给我尝尝呗。”张筱雨说。
　　“好啊！”
　　顾桥端过来碗的时候，是做了心理建设的。
　　她喝了一口。
　　嗯？
　　意外的，味道居然不错？
　　“可以呀，你的厨艺提升的这么快？”顾桥很惊讶。
　　张筱雨有些不好意思地挠挠脑袋：“是按照网上的教程做的，你既然都觉得可以了，那我去给徐泽安。”
　　“好。”
　　张筱雨提着排骨玉米汤去找徐泽安，但是徐泽安不知道去哪里了，只看见了他的助理。
　　“我做了点汤给徐导，他去哪里了？”
　　“他有事，离开一会儿，你先放在这吧，等他回来了我告诉他。”助理说。
　　“好，麻烦了。”
　　张筱雨放在桌子上就离开了。
　　助理坐在一旁看东西。
　　一会儿，又有人过来。
　　但是这次过来的人，却让助理整个人都紧张起来，助理站起来看着女人：“你有什么事吗？”
　　“徐泽安呢？”女人表情淡淡。
　　“他出去了。”
　　“这是什么？”
　　女人看到桌子上的玉米排骨汤，就想到了自己之前是最喜欢喝这个了，难道，自己离开后，徐泽安还保留这样的习惯？
　　他是一个看似多情，实则很深情的人。
　　女人心里被打动了。
　　这次回国，她也是做好了心理准备，她既然回来了，就一定要和徐泽安和好。
　　“这是别人送来的汤。”助理道。
　　女人蹙眉：“别人送的？女演员？”
　　“嗯……”
　　女人的脸色一下子变了！
　　真是不要脸！
　　她就知道，徐泽安这样的条件，不知道多少女人都眼巴巴想凑上来！
　　幸亏自己回来了。
　　“是谁送的？”女人的眼神很冷。
　　助理微微颤抖了一下，不想说，但是奈何，女人的气场实在是太可怕了。
　　“是……我们的女三号。”
　　“哦。”
　　女人拿起汤，直接扔入垃圾桶里，并且冷冷扫助理：“这次我回来，是要跟泽安复合的，泽安身边任何情况，你都第一时间告诉我，我不会亏待你的，知道吗？”
　　助理抿唇，片刻后嗯了一声。
　　张筱雨期待地等着徐泽安回来。
　　午休之后，一点多，徐泽安才回来。
　　张筱雨走过去，想问他喝得怎么样，却没想到……
　　在垃圾桶里，看到自己的饭盒……
　　她因为做饭而受伤的手指，下意识蜷缩了一下。
　　紧紧的握在一起。
　　“怎么了？”徐泽安抬头看她。
　　张筱雨的眼眶红了，没说话，直接离开了。
　　“张筱雨……”徐泽安站起来，看着她的背影，心里很不是滋味，这丫头，就这么恨自己吗？
　　助理想说什么，却看见那边的人过来了。
　　“泽安。”
　　女人微笑着打招呼。
　　徐泽安看见她，眼神却一下冷下来，“你怎么回来了？”
　　女人委屈：“我这不是想你了嘛？回来找你，怎么，感觉你很不欢迎我。”
　　“我们已经分手了。”徐泽安格外冷酷。
　　女人却不介意。因为一个男人对你冷酷，说明他心里还有你，若是他都不搭理你，那才是真的不喜欢你了。
　　“泽安，我知道之前的事情是我的错，我也是太年轻了，想往上爬，所以才会出国，可是，我心里一直对你念念不忘，否则也不会回来找你了，你说呢？”女人靠近他的身边。
　　徐泽安却走开，“你身上的香水味太重了。”
　　看着面前一身大红色长裙的女人，徐泽安感到陌生。
　　他眼神很冷：“过去的事情已经过去了，我已经放下了，你也放下吧。”
　　“可是我放不下，这么多年，我一直在默默努力，现在，我已经得到了成就，我想和你在一起！”女人道。
　　“我已经不喜欢你了！”徐泽安冷酷。

第130章 姜沐辰真的喜欢路茉莉嘛
　　女人脸上深受打击。
　　“泽安，你开玩笑的，我不相信。”
　　“有什么不信的，你离开这么多年了，你凭什么觉得我还会喜欢你？”徐泽安说，眼神里甚至带着厌恶。
　　他当初花费所有的精力和人脉帮助她，却没想到，她忽然出国发展，抛弃自己。
　　甚至，一句解释的话都没有。
　　徐泽安也知道，那时候的自己，只是一个籍籍无名的导演，她离开，想要更好的发展，他不怪她，但可恶的是，她连一句话都没有说，就这样离开。
　　让徐泽安消极了好长时间。
　　再次看见，他只有厌恶。
　　女人眼神十分委屈：“泽安，你在说气话，对不对？”
　　“我没有说气话，我甚至不想跟你说话，你快走吧，别打扰我拍摄。”徐泽安催促。
　　“我听说你们剧组的女主角出事了，我可以当你的女主角，你觉得呢？”女人不肯放弃，温柔的看着他，只要自己能进组，那么以后，想拿回徐泽安的心，只是时间的问题。
　　“我就算是不要女主角，也不可能要你。”徐泽安面无表情。
　　女人深受打击。
　　“泽安，你再考虑考虑吧！”
　　她的自尊心受到了羞辱，转身离开。
　　徐泽安面无表情。
　　而这个消息，很快传开。
　　“我靠，你们知道我看到谁了吗？”
　　“谁呀？”
　　“是影后，许璐！”
　　那边等待拍戏的群众们，听到这个消息，都炸开锅了。
　　“许璐？她来这里干嘛？”
　　“你们都不知道吗？徐泽安和许璐之前是情侣，只不过许璐出国发展，抛弃了徐泽安，但是现在徐泽安已经和之前不一样了，许璐应该是来找他复合的吧，不过，两个人好像谈的不是很好，许璐红着眼离开了。”
　　“天啊，许璐，她现在可是影后，和徐泽安很配。”
　　“是啊，当初徐泽安也是用自己的一切资源去培养许璐，他应该也是很爱她的，害，果然，大佬只会和大佬在一起。”
　　大家纷纷感慨。
　　顾桥蹙眉，看张筱雨，张筱雨的脸色早已苍白。
　　“筱雨……”顾桥有些担忧。
　　“没事。”张筱雨嘴上说，脸色却还是格外难看，她苦笑了一下，“唉，看来，不适合自己的人就是不适合，就算是再怎么追逐也是无用。”
　　她扬起头看着天，似乎想到了什么。
　　现实里，那个身影，遥不可及。
　　就算是在书里，也是如此呢。
　　顾桥看着张筱雨泪流不止，心里格外难受。
　　抱紧她。
　　“我觉得，就算是许璐回来了，他也不会答应的。徐泽安不是那种会吃回头草的人。”
　　“可是许璐很优秀，跟她比起来，我实在是太差劲了，其实，都怪我自己，是我自己不努力，我不优秀。”眼泪流入嘴里，是如此的苦涩。
　　“每个人都有不同的闪光点，你不能因为看到别人的发光点，就忽略了自己的。”顾桥坚定的看着她。
　　张筱雨眨了眨眼。
　　“顾桥，你这话好熟悉，是我偶像经常说的，要不是因为知道你是穿书的，我会以为你真的是我的偶像呢！”张筱雨忍不住道。
　　顾桥：……嗯，这话没法回。
　　她要告诉张筱雨实情吗？
　　“没关系，不过你的话点亮了我，就算是要放弃，我也要死个彻底，我要继续追他，等到我实在追不下去了再放弃，至少我爽到了。”张筱雨笑。
　　“此话很有道理。”
　　张筱雨研究怎么追男人了。
　　顾桥刷了刷网页，现在讨论的事情基本都是凌天和路茉莉的。
　　【吗的，路茉莉真是婊子，她居然能让凌天这样给她出头，她到底有多少男人？】
　　【居然还说去吃饭被蚊子咬的，真的觉得我们都是傻子？】
　　【我之前是路茉莉的粉丝，现在感觉自己脑子被踹了，真的太蠢了，会相信路茉莉。】
　　【凌天也不是什么好东西，娱乐圈真的是太乱了！】
　　【凌天和路茉莉都被封杀吧！】
　　【t我不明白，路茉莉有那么好的老公，为什么要出轨呀？好难理解啊！】
　　【说明路茉莉骨子里就是花，不安分的，否则她也不会出轨！】
　　【赞同楼上的话，路茉莉真是恶心！】
　　……
　　曾经都是大家夸赞的对象，路茉莉什么时候沦为了大家厌恶的对象。
　　此刻的路茉莉也在看着网页评论，恨不得把这些网友全部撕碎了。
　　这群贱人！
　　“老公，你看网上的人都是怎么骂我的？”路茉莉缠在姜沐辰的身边，希望姜沐辰能为自己出头，只要姜沐辰开口，那么这些人就没资格再说自己了。
　　姜沐辰的脸色冷淡，“我现在在忙，马上就要去谈项目了。”
　　“老公，我的事情难道比不这件事重要吗？”路茉莉有些难以接受。
　　之前，姜沐辰都是把自己的事情放在第一位的。
　　“这次的项目关乎到整个公司，我若是不赚钱，以后你还靠什么吃饭？”姜沐辰冷看她一眼。
　　路茉莉握紧手。
　　那是他自己没本事，怎么会怪到自己头上？
　　“我先去竞标会了。”姜沐辰起身。
　　路茉莉的脸色忽然变了，冷冷的看着他。
　　姜沐辰皱眉。
　　路茉莉：“今天你必须帮我，否则，你不可能拿到这次的项目！”
　　“茉莉，你这是什么意思？”
　　“就是字面上的意思。”路茉莉道：“我呢，恰好认识这次项目的老板，而且有一定的交情，你不帮我，你不可能拿到项目。”
　　姜沐辰看着路茉莉，心里升起浓郁的厌恶。
　　但是这种情况，却被另外一种情绪所平衡。
　　这种感觉让姜沐辰觉得很不舒服。
　　他一直都是杀伐果断的人，可是一次又一次被路茉莉所影响。
　　自己就算是再喜欢一个人，也不可能到这个程度吧？
　　他真怀疑自己是不是出什么毛病了！
　　“茉莉，我们在一起这么长时间，你却用这种事来威胁我是吗？”姜沐辰的眼神到底还是冷下来，那目光让路茉莉居然有些害怕，姜沐辰何曾用这样的视线看过自己？
　　同时心里也愈发恼怒起来，这才是他的真面目是吗？

第131章 姜历程入狱
　　“你觉得我真的相信你吗？”姜沐辰下意识道。
　　路茉莉震惊。
　　他居然不相信自己？
　　“好你个姜沐辰，你不信我是吧？行，那你就去参加竞标会吧，你不可能拿到这次的项目！”路茉莉讥讽，坐在一旁的沙发上。
　　姜沐辰直接出门了。
　　路茉莉就给姜历程发消息。
　　姜历程已经得到了姜沐辰的方案，并且进行改善，而且价格更低。
　　这次的竞标会，姜历程势在必得。
　　路茉莉悠闲地坐在沙发上等待，看着窗外的风景，命运总是惊人的类似呢，姜历程又要拿到项目了，到时候，他们就会逼姜沐辰下位……
　　而这次自己的身份不一样了，她有把柄拿捏姜历程，姜历程只能乖乖听自己的。
　　至于姜沐辰……
　　他离开姜氏集团，一蹶不振，再也不可能起来。
　　太阳渐渐落下，路茉莉已经等了一下午。
　　还没消息吗？
　　她有些着急。
　　这时，办公室的门开了。
　　姜沐辰回来了。
　　路茉莉立刻看他，男人的脸色却十分的平静，分辨不出喜怒来。
　　路茉莉蹙眉，干脆问姜历程，但是姜历程却没有回复。
　　无奈，她只能问姜沐辰：“怎么样？拿到项目了吗？”
　　姜沐辰没有回答，助理就跟进来了：“姜总，我已经吩咐下去，让项目部的人认真对待这次的项目。”
　　“嗯，明天开会详聊。”
　　路茉莉僵住，世界似乎忽然变得安静狭隘，她呆呆看着两个人，明明他们说的都是自己听的懂的话，可连在一起就莫名的听不懂了。
　　什么项目？
　　他们拿到项目了？这怎么可能呢？
　　路茉莉忍不住上前：“你们拿到项目了？”
　　“对呀，夫人。”助理十分开心。
　　以后又可以涨工资了。
　　路茉莉却眼前发黑，完全不敢置信。
　　天啊！
　　他们怎么可能啊！
　　她忍不住给姜历程发消息，到底发生什么事了，项目为什么被姜沐辰拿走？
　　“对了，姜历程怎么样？”姜沐辰开口。
　　助理：“姜历程被抓进去了，如果情况属实，估计要坐好几年。”
　　路茉莉胸口狠狠一沉。
　　姜历程被抓了？
　　这，是什么情况？
　　路茉莉心里无比震惊，但是姜沐辰似乎没有发现，继续跟助理聊着，路茉莉满脑子空白，等到助理离开后，姜沐辰就开始工作，看也没有看路茉莉一眼。
　　静谧的空气里，路茉莉却感到强烈的压迫感。
　　姜沐辰什么都没有说，可她就是莫名的心虚。
　　“老公？”路茉莉轻声道。
　　姜沐辰面无表情地继续工作，路茉莉：“老公，你不会生我气了吧？我刚刚跟你说的都是开玩笑的，这么重要的项目，我肯定会帮助你获得呀！你离开后我特意跟那个人打电话了呢。”
　　“我问过环球国际的人。”姜沐辰冷酷，“他们并不认识你。”
　　这次的项目，就是和环球国际的合作。
　　路茉莉脸色煞白。
　　姜沐辰看到如此，心里狠狠的失望，他愈发难以理解，以自己的聪明才智，怎么会喜欢上这样的人？
　　虚荣自私。
　　“姜沐辰，你还是我的老公吗？你就这么不信任我？”路茉莉心里格外委屈。
　　姜沐辰冷酷：“我没有问，但是你的表现已经暴露了一切。”
　　路茉莉瞬间呼吸艰难。
　　此刻的姜沐辰只是稍微展现出自己的智商，路茉莉就招架不住了。
　　她半天说不出来话，最终表情落寞，楚楚可怜道：“老公，你就这样对我吗？你说过，你会爱我一辈子的，可是现在你居然开始怀疑我，我做这些，只是想让你帮助我。”
　　“如果我不帮你，你甚至不惜毁掉整个公司是吗？”姜沐辰面无表情地看着她。
　　路茉莉的脸色极其难看，“不，不是的……”
　　“出去吧。”
　　姜沐辰道。
　　路茉莉咬牙，看着姜沐辰疏远的模样，也不想再拉下脸了，她还想搞清楚姜历程到底是怎么进去的。
　　她出去后就联系了姜家二房，得到了准确的回复，姜历程的确进去了。
　　“茉莉，你可一定要帮历程啊，历程他不是故意的！”对方哀求。
　　路茉莉对这个老婆子的确是没什么好感，此刻敷衍一句就挂断电话，不行，她必须去看姜历程，了解事情原委！
　　打听到姜历程所在的派出所，路茉莉见到了姜历程。
　　看往日儒雅俊美的姜历程此刻格外憔悴，路茉莉的心里居然没有复仇的快感，只有淡淡的心疼。
　　“茉莉，你怎么来了？”姜历程看着她，很震惊。
　　“我来看看你，这到底是怎么回事？”路茉莉蹙眉。
　　轨迹跟上辈子，完全不一样。
　　姜历程叹息，“姜沐辰的价格比我们的高，他们被选中了，而且举报我们抄袭他们的，他们居然提前就给那边公司的人探讨过此事，所以，我没有证据自证清白，被抓进来了，不过这件事都是我的错，我会认错的。”
　　他深深地看路茉莉。
　　如果他不认错，姜沐辰调查肯定会调查到路茉莉身上。
　　路茉莉很清楚。
　　但是，她完全没想到，姜历程会给自己做到这一步，宁愿自己坐牢也不想连累自己，她心里忽然有些酸涩，或许上辈子的姜历程的确不是好的东西，可是，这辈子的姜历程是无辜的，他对自己，应该是爱的吧？
　　又或许，上辈子，其实姜历程也是有苦衷的？
　　一个人，怎么会有那么大的变化呢？
　　“茉莉，你回去吧，不用管我，希望，你以后好好的，我也就放心了。”姜历程温柔深情地看着他。
　　路茉莉心里更是沉重酸涩。
　　“我会想办法帮你的。”路茉莉低声道。
　　“你能有什么办法呢？”姜历程苦涩，“姜家如此厉害，我们根本没有办法抵抗。”
　　路茉莉握紧手，现在的确是一片迷茫，但是很快，她眼前闪过什么，“我想到了，环球国际总裁，只要他开口，姜沐辰只能放过你。”
　　“这，的确是个办法，可是，我们怎么能接触到他呢？”姜历程叹气。
　　“我有我的办法。”
　　现在也只能搏一搏了。
　　路茉莉嘱咐他几句，离开了。
　　姜历程看着人的背影，露出笑容。
　　路茉莉出去后，便开始调查环球国际的背景。
　　奇怪的是，以她的技术，也查不到老总到底是谁。
　　该死。
　　看来，只有一个办法了。
　　等这次项目开展，一定会举办一个宴会，到时候，她参加，就能知道环球国际的总裁到底是谁。

第132章 司家大少爷
　　她看着镜子里的自己，貌美无双。
　　只要对方是个男人，就无法逃脱她的魅力。
　　路茉莉自信一笑。
　　时间过得很快，到了周末，顾桥就带着礼礼一起回去老宅了。
　　家里提前准备好了各色饭菜，十分可口，有很多顾桥喜欢吃的菜，司老夫人不停的给她夹菜。
　　仆人忽然进来：“老夫人，大少爷回来了。”
　　众人t停下筷子。
　　大少爷是老爷子前妻的孩子，因为不满老爷子再娶，很久没有回一次家，现在是司氏集团的总裁。
　　这些年虽然没有把公司扩展的很好，但是在金融危机里能够维稳也是不错。
　　老夫人撇嘴。
　　多年不回来，忽然回来，绝对是有事。
　　很快，司家大少爷和大夫人带着一个七八岁的女孩进来了。
　　大夫人穿着高奢服装，一身鄢红色的长裙看上过去格外华贵，包括女孩身上的衣服也都是奢侈品。
　　大少爷则是一身蓝色条纹的西装，已经四五十岁的男人看上去很是稳重，但那双眼里却有商人的狡黠与犀利。
　　看到司律桓，他眼底闪过意外。
　　自从残疾后，司律桓也是不回家，没想到，现在居然回来了，难道是因为知道自己残疾是个废物，没有用了，回来巴结老爷子吗？
　　真是和他妈一样是恶心人的东西。
　　“爸。”大少爷淡淡打招呼。
　　司老爷子点头，看着孩子：“欣欣也回来了。”
　　“是呀，欣欣打招呼。”大夫人笑着道。
　　欣欣乖巧道：“爷爷好！”
　　司老爷子颔首，老夫人道：“你们来的真不是时候，提前说我给你们准备饭菜，现在大家都吃一半了。”
　　司大少爷淡淡道：“阿姨，不用，我们是吃过饭来的。”
　　阿姨……
　　让气氛愈发尴尬。
　　这么多年了，司大少爷依旧是没把称呼改了。
　　司老爷子的脸色很难看，老夫人拉着他，“没事。”
　　“你们吃吧，我们等一会儿。”司大少爷带着孩子坐在沙发上。
　　司老爷子也没有搭理他，继续吃饭。
　　等大家都吃好了，才来到了沙发上。
　　司大夫人的目光从顾桥的脸上滑过，带着蔑视，随后又落在了礼礼的脸上，这么多年了，这孩子还是个自闭症，不会说话？废物的孩子果然还是废物。
　　但是看着老爷子的时候，老夫人的态度明显好很多：“爸，我们欣欣这次参加绘画比赛，拿到了第一名呢，欣欣，给爷爷看看你的作品。”
　　欣欣立刻拿出来展示，十分得意。
　　司老爷子看了看，“不错，没想到欣欣还有这方面的才能！”
　　“是呀，他们老师都说了，欣欣的天赋很高，若是继续深造，长大之后肯定能成为艺术家的，爸，我记得你不是认识书画协会的张大师吗？”司大夫人道。
　　果然，他们来这里是有原因的。
　　司老爷子淡淡点头，“是，但是张大师可不是什么人都要，他已经好几年没有收徒了。”
　　“我知道，但是欣欣这孩子喜欢画画，我们也不想浪费他的天赋，你看，能不能请张大师来家里小聚，看看欣欣？”司大夫人虽然说的是商量的语气，但是心里却很笃定，若是张大师来看到欣欣的作品，肯定会收欣欣的。
　　司老爷子微微犹豫，看到欣欣期待的目光，还是点点头。
　　他联系了张大师。
　　两人是故交，就约好下午来下棋。
　　司大夫人心里开心，都看了一眼顾桥：“这不是弟妹吗？好久没看见你了，你们要是有空，还是要多来看看爸妈，毕竟，我们太忙了，不像你们，没什么事干。”
　　顾桥微微勾唇，“我倒是觉得，外面的事情再忙，也比不上家庭重要，所以我们不管多忙每周都会回来的。”
　　司大夫人心里不悦，这是在说他们不孝？
　　“你们那是没什么事干，毕竟二弟没有工作，我们还要管理公司，是你们想象不到的忙。”
　　“那倒不是，我们都有自己的事情做。”
　　司大夫人没放在心里。
　　哼，有事情做，能比得上司氏集团？
　　她懒得跟他们计较。
　　就期待下午的张大师来到。
　　三点左右，张大师来了。
　　司大夫人顿时换了一张嘴脸，对张大师极其的恭敬。
　　要知道，张大师可是书画协会的会长。
　　若是他能收欣欣为徒，欣欣名声绝对能扫过全城名媛。
　　但是他们也不能一上来就说收徒的事情，司老爷子招呼张大师，他们去下棋了。
　　司大夫人就等着他们下完棋，给张大师看欣欣的画。
　　司律桓去工作了，顾桥就带着礼礼在院子里画，懒得掺合他们的事情。
　　这里有一片沙地，礼礼拿着树枝在沙地上画画，顾桥陪在旁边看，对儿子真是越来越敬佩。
　　沙地上的画也能如此惊艳好看。
　　“妈咪觉得用不了多长时间，你就能赶上妈咪了。”顾桥道。
　　“妈咪在我的心里一直都是最棒的。”礼礼奶声奶气，看着顾桥很是乖巧。
　　顾桥疼爱地摸了摸他的脑袋。
　　一会儿，他们开始堆沙子。
　　安静的院子里，有声音传来。
　　张大师从卫生间出来，从窗户里看见了沙地上的画，震惊。
　　他赶紧走过来，询问顾桥：“这是你画的吗？”
　　“不是，是我儿子。”顾桥回答。
　　张大师十分不敢置信，“他几岁了？”
　　“五岁。”
　　“五岁？”
　　张大师看礼礼的眼神就像是找到了宝一样。
　　他的年龄大了一直想收一个弟子继承位置，可是，一直以来，都没有找到合适的人。
　　今日来司家，没想到老爷子的孙子有如此天赋。
　　“这孩子是我见过最有天赋的，有没有意向让孩子跟着我学习画画，我相信他以后一定会在这行业大有成就！”张大师急急忙忙的安利自己。
　　顾桥没想到张大师只是看到礼礼画的沙地画就想要收礼礼为徒。但不可否认礼礼在这方面的确是有天赋的。
　　“宝贝，你觉得呢？”顾桥尊重礼礼的意见。

第133章 张大师的徒弟
　　礼礼看了看张大师淡淡的说：“我还要学习，没空学这些。”
　　张大师顿时一副如遭雷劈的神情。
　　这要是让外面的人听到了，恐怕都惊呆了，多少人想要把自己的孩子送到张大师的名下学习，张大师都没有收。如今他好不容易看上了一个，但是对方却拒绝了他。
　　“孩子你在这方面非常的有天赋，我能够保证你要是跟着我学习，一定能够成为国内屈指可数的画家的！”
　　画家？
　　礼礼对这个并不感冒。
　　歪着脑袋看着妈咪问：“妈咪，你觉得呢？”
　　顾桥温柔道：“你要是觉得画画不会耽误你的学习，那你就可以跟着张大师学，多一门兴趣爱好也挺好的。”
　　“那好吧。”礼礼有些勉为其难的同意了。
　　张大师却激动的眼泪都要落下，多少年啊，自己寻找了这么多年，总算是找到了继承自己位置的人。
　　他赶紧跟顾桥加了联系方式并且说：“等过几天我再正式的办一个拜师宴，到时候你带着礼礼过来，当我的徒弟，我一定不会让你们失望的。”
　　顾桥点点头觉得有些好笑，在外面风光无限的张大师在礼礼的面前竟然是如此的卑微。
　　加上联系方式后，张大师重新回去和老爷子下棋，面色激动：“我是没想到你居然还有一个这么优秀的孙子呀！”
　　“怎么说？”
　　“你这宝贝孙子画画可真是太有天赋了！”
　　那边的司大夫人在客厅里等了许久，有些按耐不住了，过来刷刷好感，却没有想到听到张大师这样说，心里顿时有些激动。
　　难不成张大师已经提前看过欣欣的画了吗？
　　也对，毕竟欣欣在这次的绘画比赛中得到了第一名，张大师想必也会关注这些吧。
　　至于张大师说的孙子，司大夫人并不在乎，毕竟这些长辈的眼里孙女和孙子没什么区别。
　　“张大师，你真的想好了吗？”司大夫人的语气激动难耐。
　　“当然想好了，过几天我就举办拜师宴，到时候你们都要来啊。”
　　“好，好。”
　　司大夫人激动的说不出话。
　　回到客厅之后，就立刻把这个好消息告诉了欣欣和丈夫。
　　“我们不用再去找张大师了，张大师已经决定收欣欣为徒了。”
　　“真的吗？你不是还没有把欣欣的画给张大师看吗？”司大少爷有些惊讶。
　　“这还用看吗？毕竟我们的宝贝可是在比赛上拿到了第一，张大师身为画家肯定会关注这次的比赛，我们的宝贝那么有天赋，张大师想收她为徒也是正常的。”
　　司大夫人说这些话的时候，表情格外得意，忍不住抱起欣欣狠狠的亲了一口：“宝贝你实在是太厉害了，不愧是我的欣欣。”
　　“妈妈，那是当然的，以后我一定会好好画画，给你长脸的！”欣欣也没有想到这件事会如此顺利，心里也忍不住得意起来。
　　司大少爷也露出笑容：“我们的欣欣当然不是普通人，回头我把这件事情宣传一下，让大家都来参加拜师宴。”
　　“好。”
　　这件事当晚就传遍了亲戚圈。
　　大家都很惊讶，虽然知道欣欣很厉害，可是也没有想到年纪轻轻的居然真的被张大师看中了，看来以后真的是前途无量啊。
　　张大师收徒的消息也传到了网上，无数人都很好奇这么多年没有收徒的张大师到底是选到了一个怎样的好苗子。
　　拜师宴的这一天t，酒店里乌泱泱的一片人，网上也在等待着张大师的徒弟浮出水面。
　　顾桥和司律桓带着礼礼来参加了拜师宴。
　　今天来到这里的大部分都是司家的亲戚，还有书画协会的人。
　　书画协会的人对娱乐圈一向不感冒，看到顾桥和司律桓出现，也只是淡淡的看了一眼。
　　他们更关心的是这次张大师到底收谁为徒？
　　大家心里带着好奇以及一丝嫉妒，这些人大多都想把自己的儿女或者是亲戚介绍给张大师，可是无一不被张大师筛选掉。
　　司大夫人也带着欣欣和大少爷一同出现了。
　　他们一家人出现，亲戚几乎立刻围上。
　　“哎呀，这就是欣欣吧，一段时间不见，现在长得是越来越漂亮了，这以后不知道是多少男孩心中的白月光呀！”
　　“打小我就觉得欣欣很优秀，没想到这么厉害，能够被张大师收为徒弟！”
　　“看来欣欣以后一定会成为屈指可数的画家，到时候可别忘了我们呀。”
　　“这大房和二房之间总归是有区别的，二房那个孩子现在还是自闭症吧，也不怎么说话，真是可怜！”
　　“有什么可怜的，要怪就怪他奶奶非要挤走原配上位。”
　　“要我说现在这个老夫人真的是比不上原夫人的一根毛，也就是靠着那股狐狸劲才能够上位。”
　　大家心里的天平基本上都偏向了大房。
　　他们知道大房厌恶的是什么，于是就故意说着好听话。
　　司大少爷脸上没什么表情，心里却很满意，他母亲被老妇人挤下位，所以心里对老夫人一直有意见。
　　他也一直在心里告诉自己，绝对不能够被小三的女人给压下，事实证明，小三的儿子就是儿子，司律桓比不上自己，司律桓的儿子也比不上自己的女儿！
　　这就是这个女人做小三的代价，他们一家人都会被自己狠狠的踩在脚下！
　　司大少爷心里冷笑了一声，跟亲戚们敷衍几句，就带着欣欣和老婆坐在前面。
　　他们看到了坐在旁边的顾桥和礼礼，但是没有跟他们说一句话。
　　不同阶级的人，没有必要聊天。
　　司老爷子和老夫人也很快来了，司大少爷立刻起身打招呼，寒暄了几句，两人就走到了礼礼的旁边坐下。
　　司大夫人的脸色变得不太好看。
　　“明明就是我们欣欣的拜师宴，他们却坐在礼礼旁边，这是什么意思？”
　　“不用管了，反正他们已经那么可怜了，就算是爸偏心他们也没用，以后整个家族都是我们的。”司大少爷的脸色极其的阴冷。
　　而没想到，一个意想不到的人竟然出现在这里。

第134章 礼礼被质疑
　　司老夫人看到她时眼神顿时变了。
　　“哟，好久不见呀，你们的感情还是这么好，可真是让人羡慕呀。”
　　司老爷子的第一任妻子，陈红。
　　如今她已经60多岁，打扮的却格外的艳丽，整个人的气场十分强势。
　　当初她和司老爷子就是商业联姻，两个人没什么感情，但是老爷子提出离婚，她心里还是记恨了很多年。
　　不过看着自己的儿子碾压了这个女人的儿子，陈红心里还是十分爽快。
　　更没想到如今自己的孙女即将成为张大师的徒弟，这么重要的场合自己怎么可能不来呢？
　　“哎呀，司律桓的腿还没有好呀，年纪轻轻的就坐在轮椅上，真是让人心疼，对了礼礼的自闭症也没有好吗？看他见到人也不会说话，实在是太可怜了，你说你是怎么照顾孩子的，把孩子照顾成这样了！”陈红一上来就专踩痛点。
　　司老爷子和自己离婚之后另娶了妻子还过得如此幸福，陈红心里一直有一根刺。
　　但是现在她向大家证明了自己的孩子才是最强的，司老爷子就是瞎了眼。
　　众人的目光也忍不住被吸引，眼神里流露出轻蔑。
　　不得不说，这个大房和二房实在是差远了。
　　大房一家都如此的出息，欣欣也马上要成为张大师的徒弟。
　　二房这一家却是病的病，残的残。
　　司老爷子的眼神一下冷了：“你来这里干什么？”
　　“我的孙女成为了张大师的徒弟，我这个当奶奶的当然要过来看看呀。”陈虹的语气里满是炫耀，“人嘛，肯定是要往前看的，不能光顾着谈恋爱而忽略儿女的前途。”
　　这就是在讽刺司律桓毫无出息。
　　顾桥微微蹙了蹙眉。
　　这些人到底在说什么？他们原来不知道被张大师作为徒弟都是礼礼而不是欣欣吗？
　　但她也并没有拆穿。
　　既然他们这么嚣张，就让他们再嚣张一会儿吧。
　　这样的或者打脸才会更加爽，不是吗？
　　陈红说了一会儿，看司律桓顾桥都没什么反应，自讨没趣，还是坐在了欣欣的身旁，不停的夸赞着欣欣。
　　而张大师终于来了。
　　众人都忍不住紧张起来。
　　“感谢大家在百忙之中来参加我所举办的拜师宴，这么多年很多人都知道我在寻找一个合适的徒弟，却一直没有找到。今天我终于可以向大家宣布我所看好的徒弟了，上来吧！”张大师语气激动的看着台下。
　　大家的目光都朝着欣欣看去，可是很快有人发现，站起来的有两个人。
　　欣欣和礼礼。
　　“礼礼怎么也站起来了？”
　　“难不成是看欣欣成为张大师的徒弟，嫉妒了？”
　　“听说他不是有自闭症吗？自闭症还会嫉妒别人。这基因真是可怕。”大家窃窃私语，语气里面都带着嘲讽。
　　欣欣也十分意外，礼礼居然站起来了，但是她没有搭理他，脸上带着自信和得意，朝着张大师走过去。
　　两个人几乎是同一时走到了张大师的身边，张大师看着欣欣忍不住皱了皱眉，这个小丫头怎么上来了？但他也不多注意，牵起了礼礼的手。
　　“这就是我所认的徒弟！虽然他年龄很小，但是在绘画这方面十分的有天赋。”张大师道。
　　此言一出，全场震惊。
　　什么情况？大夫人不是一直说欣欣被张大师称为徒弟了吗？可是为什么成为张大师徒弟的人居然是礼礼？
　　所有人的脸上都带着疑惑和不解。
　　司大夫人更是被这些目光所包围，脸上火辣辣的，就好像是被人狠狠的打了一巴掌，她的眼底也全是惊恐。
　　不，怎么可能，怎么会这样？
　　欣欣站在张大师的旁边，更是满脸懵懂，看着台下人震惊的面孔，她慢慢的回过神来，忍不住开口：“张大师，您是不是认错人了？我才是你的徒弟呀！”
　　“小丫头你在说什么？我的徒弟是礼礼。”张大师皱着眉说。
　　欣欣的脸色刹那间变得苍白，摇摇欲坠。
　　司大夫人看着欣欣这般，又看了看礼礼和司老爷子，顿时明白了一切。
　　司老爷子和张大师是好朋友，当然能够左右张大师的决定，可是同为老爷子的孙子和孙女。老爷子居然把这个机会给了毫无天赋的礼礼，这实在是偏心偏到太平洋了！
　　司老夫人心里的怒气压抑不住，直接站起来。
　　“张大师，我敬佩你是书画协会的会长，却没想到你居然也会被权贵所左右！”
　　司大夫人的一句话让全场都震惊了，还没有人敢这样说张大师的。
　　张大师面色严肃的看着她：“这位夫人，你是什么意思？”
　　“你看上的原本不是我的欣欣吗？她在绘画比赛中获得了第一名，礼礼有自闭症，根本就不会画画！这样的一个人居然也能被你选中！”
　　司大夫人一边说着，轻蔑的目光就落在了顾桥的身上。
　　他们想要仗着家里的势力把儿子送给张大师当徒弟，也要看自己同不同意！
　　她最看不惯的就是这种走关系的人！
　　话音落下，大家很震惊，窃窃私语起来。
　　“司大夫人说的是真的吗？真的是司家收买了张大师，张大师才要收这个孩子为徒弟的？”
　　“一个不会画画的自闭症孩子居然都能够成为张大师的徒弟，这也太让人无语了。以后书画界即将毁于一旦呀！”
　　书画协会的人们十分愤怒，纷纷起身阻挡张大师：“张大师三思呀，你的徒弟可是关乎着我们协会的未来的，难道你想让我们协会就此覆灭吗？”
　　看着大家，张大师的脸色也是越来越阴沉，冷声说道：“在你们心里，我就是这种人吗？别人三言两语，居然就能挑拨了你们！”
　　“张大师，你想让大家相信你，那就让礼礼来画一幅画吧，证明他的确是有当你徒弟的资本！”司大夫人立刻开口。
　　心里却无比的鄙夷，礼礼根本就不会画画！
　　张大师低头看着礼礼，礼礼点了点头，随后让服务员拿过来纸和笔，礼礼就在桌子上开始画了起来。
　　这个过程里大家只能够看到礼礼的背影，心里更为焦灼。这孩子真的会画画吗？
　　司大夫人有些意外，礼礼竟然还真的敢当众画画，呵呵，真是一个蠢货，给自己一个当众出丑的机会！
　　她就等着，等会儿他画完之后被全场人嘲讽t。
　　时间静静的流逝，20分钟后礼礼转过身：“我已经画完了。”

第135章 贴心的礼礼
　　张大师看了一眼画，眼神顿时格外的惊喜，随后将画展现在大家的面前。
　　“这就是我徒弟的画，你们还有什么想说的吗？”
　　只见白纸上用黑色的铅笔描绘出了一个栩栩如生的画面：青山湖泊，一个老者正在划船，而天空上有飞鸟，正在成群结队的而过。
　　只是一眼就将人带入了这幅画的意境，感觉身心都变得宁静。
　　这真的是一个5岁的孩子能画出来的吗？
　　大家顿时觉得脸上火辣辣的，似乎被狠狠的抽了一巴掌，这个画功，怎么可能是不会画画呢？
　　“我的天哪，如果不是我亲眼所见，我会以为这是一个大人画的，或者说是一个大师画出来的！”
　　“这个孩子实在是太厉害了，那司大夫人为什么要说人家是自闭症不会画画呢？我感觉这个孩子很好呀，画画也很厉害，完全可以当张大师的徒弟！”
　　“呵呵，我看她就是不甘心自己的欣欣被比下来了，所以故意污蔑人家。真没想到她看着雍容华贵，心里面却如此的龌龊！”
　　大家指指点点的看着司大夫人，司大夫人的脸色发白，指甲都刺进了掌心里，完全想不到礼礼居然真的会画画！
　　“大家还有什么异议吗？”张大师环顾了一圈，这一次没人敢说话了。
　　欣欣哭着离开了会场，司大夫人脸上无光，也跟着离开了。
　　只剩下了司大少爷和陈红，两个人真是如坐针毡。最终他们也起身离开了。
　　拜师宴顺利的进行，结束后，大家都对着司律桓和顾桥恭维不已。
　　“顾小姐，真没想到你儿子居然有这样的天赋，以后必定是个大人物呀！”
　　“是呀，孩子培养的太好了！”
　　“司二少就算是坐在轮椅上，气场也是跟旁人不一样啊！”
　　顾桥礼貌的回复大家，好不容易等到人群散去，她看着礼礼目光格外温柔：“宝贝，你真是爸爸妈妈的骄傲！”
　　“是因为爸爸妈妈很厉害，所以我才会这么优秀呀！”礼礼的声音很甜，又看着奶奶和爷爷笑着说着：“当然了，也是爷爷和奶奶的功劳，只能说我们家的基因就是这么的逆天！”礼礼说话丝毫没有谦虚。
　　大家都被逗笑了。
　　离开酒店后，司老爷子和老夫人就回去了，他们一家三口上车准备回家。
　　司律桓牵着顾桥的手，一双深邃漆黑的凤眸里似乎藏着什么。
　　“怎么了？感觉你有话要说？”顾桥眨了眨眼。
　　“今天在场这么多人，我们的关系很有可能会被泄露出去。”司律桓的声音平静冷淡，“你要是需要的话，我现在就去封锁消息。”
　　现在的他还是个残疾，如果传出去她肯定会很丢脸吧！
　　上次她也不愿意让别人知道自己。
　　顾桥没有说话，司律桓心里微微刺痛，但还是拿出手机准备打电话。
　　下一秒手机被顾桥抢走，她皱着眉头很是无奈的说：“那你是怎么想的？我们的关系什么时候才能公之于众？”
　　“你觉得呢？”
　　“如果你没意见的话，我也没意见呀，反正我们都已经是老夫老妻了，别人知道就知道了，但是应该不会影响到你环球国际总裁的身份吧？”顾桥问。
　　司律桓看见女孩清澈的眼神，心里面一阵晃荡，忍不住开口：“你担心的是这个吗？”
　　“对呀。”
　　“没关系，我不介意，就算是被大家知道了，我也不介意。”司律桓声音淡淡的说，但是性感的嘴角却控制不住的往上扬，他压了好几次都以失败告终。
　　“那就行。”顾桥眉眼弯弯笑笑。
　　礼礼又蹭到了两个人的中间：“那以后大家再也不会觉得我是私生子了。”
　　……
　　另一边此刻却是阴云密布。
　　司大少爷一家人都回到了车上，欣欣正在抽噎地哭着，气氛格外的阴冷。
　　“还哭，你有什么脸哭！”陈红看着欣欣想到刚才的画面，心里就忍不住来气。
　　自己都已经那样嘲讽礼礼了，可没有想到张大师看上的徒弟就是礼礼，这让她在众人面前成为了一个笑话！
　　这么多年以来，自己还从来没有输给那个老太婆，这是第一次，却输得如此的惨。
　　“妈，我看这件事没有那么简单，礼礼之前根本不会画画，怎么突然就画的那么好？保不齐是老爷子让张大师私底下教导过礼礼了。”司大夫人道。
　　“很有这个可能，那个老头子就是偏心！”陈红气不打一处来。
　　“好了，只不过是画画而已，一个男的画画好有什么好得意的，现在公司在我们手上，这是最重要的。”司大少爷声音沉沉。
　　陈红的注意力也被转移：“说的没错，司律桓是个瘸子，这辈子都废了，那个自闭儿也只不过是会画画而已，对了，听说环球国际马上就要开宴会庆祝项目开展了，你们到时候一定要参加看看他背后的老总到底是谁！”
　　“放心吧妈，我已经准备好了。”
　　司大少爷的眼睛闪烁着野心，只要自己能够勾搭上环球国际的老总，就一定能够超越姜氏集团。
　　司大夫人心中却还是有些不爽，拿着手机看了一会儿，忽然想到一件事……
　　差点忘记了顾桥还是个明星呢，而且在圈子里似乎有很多敌人，那么借助敌人的手不就可以解决掉她。
　　司大夫人联系到一个人。
　　……
　　路茉莉这几天在家的日子并不好过，因为网上的绯闻一直没有得到解决，剧组最终还是决定开除了她，曾经代言过的品牌也都纷纷过来要违约金。
　　自己这么多年好不容易存下来的一些钱，此刻全部都赔进去了。
　　路茉莉在家简直气到发疯，把卧室里的东西砸了一片。
　　凌凌在房门口看到母亲如此疯狂的模样想要进去安慰她，但一个茶壶破碎在自己的面前，顿时被吓了一跳，转身离开了房间。
　　路茉莉发疯了好一会儿，听到手机的声音，脸色阴沉的拿起来，又是哪个人在要违约金？
　　却发现微信上有人申请添加自己的好友。
　　【你想知道顾桥的老公是谁吗？我告诉你。】
　　路茉莉震惊，她一直在打听顾桥老公，却没有打听到。
　　不管是真是假，路茉莉还是立刻同意了好友申请。

第136章 毁掉顾桥计划
　　路茉莉：【你是谁？】
　　对方直接打过来电话。
　　路茉莉犹豫了一会儿还是接了。
　　“我也不跟你绕弯子了，我是司氏集团的总裁夫人。”那边的人声音冷淡，语气里带着一丝高傲。
　　“司大夫人？”
　　“没错，顾桥的老公就是我老公的弟弟司律桓。”
　　这个消息的确让路茉莉狠狠的震惊到。
　　司家的事情她还是了解一些的，司家有两个儿子。大儿子掌控家里的公司，地位尊贵无双，二儿子曾经也是风华绝代，但是因为一场车祸造成了双腿残疾，这辈子都站不起来了，从此后消失在众人的视野里。
　　可以说是被家族抛弃的弃子。
　　她一直以为顾桥的老公应该是一个千亿富豪，可是万万没有想到居然是这么一个弃子，那么顾桥所展现出来的那些荣华富贵空，恐怕也是艰难装出来的。
　　呵呵，真没想到这个女人竟然如此的虚荣。
　　“但是你为什么要告诉我这些？”路茉莉也不是完全没脑子的，警惕的问。
　　“你放心，我没有害你的理由，只不过敌人的敌人就是朋友，我已经把这个好消息告诉你了，接下来要怎么做就全看你的了。”
　　对方说完之后就挂了电话，路茉莉勾起嘴角，看来顾桥得罪的人还真不少呀。而这个消息对她来说的确是一个非常好的消息。
　　路茉莉立刻用自己剩下的钱全部都砸在了营销号上。
　　随后又开始在镜子面前花枝招展的给自己搭配衣服。
　　宴会马上就要开始，她一定会是全场最漂亮的女人。
　　等吸引了环球国际总裁的目光，她就可以一脚把姜沐辰给踹开。
　　……
　　豪车里。
　　顾桥的手机不断震动。
　　林雪打过来电话。
　　“天啊，顾桥，原来你的老公是司家二少呀？”
　　顾桥忍不住皱眉，“你是怎么知道的？”
　　“现在网上都已经传遍了！”
　　顾桥立刻打开网页，果然看到很多营销号都在转发这个消息，并且有在拜师宴里司律桓和顾桥在一起的照片。
　　看来他们的事情果然瞒不住。
　　网友对此十分的激烈。
　　【我还以为是谁呢，原来是司家那个残疾的二少爷，听说这个二少爷现在无所事事，那他们怎么能给儿子买那么贵的衣服呢？】
　　【这还用说吗？顾桥要上节目，肯定要展现出最好的一面。估计已经掏空他们的积蓄了吧，毕竟二少爷自从残疾之后就没有再参与公司的事情，每年的分红就只有那么多。】
　　【天呐，我真的以为顾桥嫁给了什么神秘富翁，没有想到居然是个瘸子t，那她也太虚荣了吧！】
　　【感觉好失望，我可不相信顾桥是因为喜欢这个二少爷才和他结婚的，不就是看着人家家里有钱吗？没有人会真的喜欢一个瘸子吧！】
　　这些评论顾桥越看越觉得火大。
　　司律桓在旁边也看到了这些，俊美的脸庞沉冷，看不出来情绪。
　　“你别管这些网友，他们一般都是生活中不怎么如意，所以网上任何事情他们都可以喷。”顾桥轻轻抓住司律桓的手，温柔的劝说。
　　司律桓淡漠：“你放心，我没有放在心上。”
　　半个小时后，到家司律桓就回到房间，开始做康复训练。
　　看着男人额头上密密麻麻的细汗，顾桥心里格外心疼。
　　“其实你不用这么刻苦的，时间长了是可以自行修复的。”
　　“那样太慢了。”司律桓一边说一边做着训练，双手都在颤抖。
　　他必须要在宴会的时候站起来。
　　他绝对不会让别人认为顾桥的老公是一个残疾，让别人看不起他，他一定会让自己的女人成为大家羡慕的对象！
　　司律桓感到越发吃力，看了一眼站在前面的顾桥，“你辅导礼礼学习吧。”
　　顾桥知道司律桓不想让自己看到她狼狈的一面，点点头离开了。
　　给礼礼辅导功课的时候却有些一心二用。礼礼：“妈咪，你是不是很担心爹地啊？”
　　“嗯，你爹地最近训练都太刻苦了。”
　　“妈咪你放心吧，我很了解爹地，他不是那种不知分寸的人。”礼礼认真的说。
　　爹地的想法和他应该是一样的，他想要成为让妈咪骄傲的孩子，而爹地想要尽快站起来，不希望自己的残疾让别人看不起妈咪。
　　“嗯，我也知道，我们继续学习吧。”顾桥温柔地抚摸着礼礼的头发，两人继续学习。
　　等到吃完饭的时候，顾桥去卧室看了一眼，本以为司律桓应该已经去书房工作，却没想到此刻的司律桓站在窗边。
　　顾桥格外惊喜，就这样看着他一动不动。
　　之前只能够站几秒钟的他，此刻居然已经站了一分钟了。
　　“天啊，老公，你站了多长时间了？”顾桥走过来问。
　　“十分钟。”
　　“我的天。”
　　顾桥惊讶的捂住嘴，她本来觉得司律桓能够在两个月内完全站起来就已经很不错，现在才不过是一个半月，他就可以站这么久了。
　　但是想到他背后付出的辛苦，顾桥的眼眶有些发酸，伸出手抱住他低声道：“你真的完全不用这样的，你能否站起来都是我的老公！”
　　“我知道，但是我很介意，这次的宴会我准备向外公布我们的关系。”司律桓搂着她的腰，嗓音低沉温柔。
　　顾桥缓缓点头。
　　时间流逝，几天后，在宴会开始前司律桓已经可以行走半个小时，这对于顾桥来说也绝对是一个奇迹。
　　司律桓背后付出了太多汗水。
　　这次的宴会也受到了全国上下的瞩目，所有人都知道环球国际的总裁一向低调，这是第一次出现在众人面前。大家都很好奇，环球国际背后的总裁究竟是什么样？
　　宴会的规模十分宏大，主办在豪华游轮上，受到邀请的无一不是社会上的名流。
　　姜家，司家……
　　大家在进入宴会后就开始互相攀谈起来，他们的话题无一不是围绕着环球国际总裁而展开的。
　　众人纷纷猜测着这位神秘大佬究竟是谁？
　　路茉莉一边跟着姜沐辰游走在人群之中，目光却在不停的打量众人，忽然她看到了一个影子走到了那边，立刻跟姜沐辰说：“我去一下卫生间，等会就回来。”

第137章 大结局1
　　“嗯。”
　　路茉莉立刻朝着李然的方向走去。
　　跟在对方的身后来到了游轮上的休息室，看来神秘大佬就是在休息室里。
　　这么长时间终于能够看到神秘大佬，路茉莉的心情无比激动，她在心里早就做好了计划，整理了一下情绪之后就直接冲过去撞开了休息室的门。
　　“救救我，救救我！”
　　路茉莉泪眼婆娑的闯进来，一下倒在楼梯板上。
　　她自认为楚楚可怜的姿态绝对能够引起所有男人心中的怜悯。
　　但是当她抬起头看到坐在椅子上的人时，却一下子愣住。
　　这是……
　　顾桥？
　　而她身边的男人似乎是……司律桓？
　　这两个人怎么会在环球国际老总的休息室里呢？
　　而顾桥一看路茉莉出现在这里，立刻就明白了路茉莉的心思，忍不住噗嗤一声笑出来。
　　路茉莉听到这声笑，脸上就好像被打了一巴掌，格外的难堪。
　　她也无心再装了，从地上站起来看着他们，居高临下的姿势格外的嚣张：“你们怎么会出现在这里？今天可是环球国际老总举办的宴会，你们根本没有资格出现在这！”
　　顾桥听到这话，笑容放大。
　　李然立刻走上前阻止：“你好路小姐，这里是休息室外人不能随便进来的，请你出去吧。”
　　“那他们为什么能出现在这儿？你不会不认识他们吧？这个男人是司家不受宠的二少爷，根本就没有资格来参加今天的宴会！”路茉莉怎么想也想不通顾桥是怎么出现在这儿的？
　　难不成顾桥是勾搭了李然？
　　她平时经常出入环球国际公司，也是因为他。
　　这样想就觉得事情顺理成章了，路茉莉的目光有些怜悯的落在司律桓身上，这个男人长得倒是挺帅的，可惜是个残疾，而且不知道自己已经被老婆戴了绿帽子了。
　　“他们能出现在这里，自然是我们老总的安排，请您现在出去吧。”李然冷漠。
　　“哼，顾桥你别以为我不知道你私底下跟李然有什么不可见人的交易，否则你怎么能坐在休息室里？”
　　路茉莉十分嚣张，感觉自己发现了惊天的秘密，“李然，你觉得等会儿我把这个秘密告诉你们总裁，你们总裁会怎么想你？”
　　李然的脸色格外难看。
　　路茉莉见他这样更加觉得自己是想对了。
　　然而此刻的李然恨不得一脚把路茉莉给踹飞，这个女人是不是脑子有病啊？怎么什么话都说得出来？他可不想跟夫人有任何关系，等会儿boss肯定会杀了他的！
　　“保安！”
　　李然实在是不想跟这个女人废话，直接喊保安把路茉莉给赶出去了。
　　路茉莉被关到了门外碰了一鼻子的灰，十分的恼火。
　　可恶的李然，以为自己是环球国际老总的助理就了不起了吗？等那个神秘大佬出来之后，她一定要把这件事情告诉他，到时候李然肯定会被开除的！
　　这样想路茉莉的心里才舒服了很多，重新回到宴会里。
　　宴会大厅格外的豪华，大家觥筹交错，都在默默等待着神秘大佬的出现，终于十分分钟之后李然过来了。
　　他的身后跟着一个身材颀长挺拔的男人，因为他的身影隐匿在阴影之中，大家看得有些不真切，却能够感受到男人强势的气场。
　　这个人就是环球国际的总裁吗？
　　大家的心都默默的提了起来，路茉莉更是抓紧了手中的高脚杯，心脏不受控制的跳动。这个男人比自己想象中的更加年轻，也更加的有气场。
　　整个宴会都一片的寂静，直到男人从阴影中走出来，那张妖孽的脸庞出现了众人的面前。有人倒吸一口凉气，随后又响起了叹息声。
　　还以为是那个神秘大佬呢，原来是司律桓呀。
　　不对劲，司律桓不是残疾吗？怎么站起来了？
　　司大少爷看到司律桓真的站起来了，脸色有些难看。
　　该死的，这个家伙为什么不一辈子坐在轮椅上？
　　对方的目光落在了他的脸上，司大少爷只感觉自己好像被一头野兽盯住，随时都可以把自己给撕碎。那种恐怖的压抑感再一次传过来。
　　就像是年轻时候一样，司律桓实在是太优秀了，完全的碾压住了他。明明自己才是家中的长子，可是处处都被他踩着。
　　司大少爷手中的玻璃杯忽然碎了，司大夫人看到他的手流血惊呼了一声，赶紧给他包扎伤口。
　　其余人也是意外的。
　　“司二少爷居然站起来了？”
　　“你还真别说，二少爷这个颜值在圈内无人能比。”
　　“但是他为什么要跟在李然的身后，吓得我还以为是那个大佬来了呢！”
　　司大夫人低声安慰着大少爷：“你冷静点，没什么可怕的，就算他重新站起来了又怎么样？现在公司是我们的，他只不过是一个一无是处的废物而已，这些年我们也没有查到他名下有别的公司。”
　　说的没错，自己才是集团的掌权者，现在的司律桓只有仰望自己的份。
　　大少爷的心情渐渐平静下来，有些鄙夷的看着司律桓。
　　曾经他再怎么厉害又怎么样，如今他们的身份完全的交换了。
　　“感谢大家在百忙之中来参加环球国际的宴会，接下来为大家介绍，这就是我们环球国际的总裁，也是董事长！”
　　李然说完就退到了司律桓旁边。
　　现场顿时陷入了死一般的寂静。
　　所有t人都不敢说话，甚至呼吸都屏住了，死死的盯着司律桓，直到司律桓开口嗓音低沉磁性，格外的威严：“欢迎大家来参加今天的宴会，有不周之处，请多担待。”
　　他居然真的是环球国际老总！
　　大家一时间都不知道该说什么了，最后一些人先反应过来，上前寒暄：“天呐，我真没想到环球国际老总是你，律桓你可真是藏的深啊！”
　　“你这说的是什么话？我打小就觉得司律桓不是普通人，就算是后来他出车祸腿出问题了，我也觉得他肯定不仅如此，果然被我说中了吧！我一早就觉得他很有可能是环球国际背后的老总！”

第138章 大结局2
　　大家的态度是360度大转弯，言语之中全是恭维。
　　但是看着那边的司大少爷的眼神就微微的变了，之前他们还觉得司大少爷不错，但是和司律桓一对比，简直是一个天上一个地下！
　　司大少爷虽然管理着家里的集团，但是这么多年只能算是维稳，并没有什么起色，可是司律桓自己创建公司，从0到1，短短几年的时间就已经碾压了整个江城！
　　曾经那个天赋卓越的男人似乎又回来了。
　　司大少爷的脸色煞白，脑子里好像有颗炸弹突然炸开，看着面前的情景，许久没有回过神来。
　　这个家伙不是残疾了吗？不是每天都坐在轮椅上吗？那他就应该像个废物一样的过一生啊，怎么突然成为了整个江城最尊贵的男人！
　　司大少爷眼中的恨意几乎要化为实质，司大夫人也是气得半死，她一直看不上的人竟然一跃站在了众人之巅！
　　姜沐辰跟路茉莉也僵硬在原地。
　　路茉莉是呆愣了好久才回过神来，她想起自己在休息室里说的话，恨不得找个地洞立刻钻进去。
　　可是不应该这样啊，真的不应该呀！
　　顾桥的老公，这个残疾的男人，不光光站起来了，而且还是环球国际的老总。
　　姜沐辰也是死死的盯着司律桓。
　　心里突然有一阵落寞。
　　他一直以为顾桥放弃自己，嫁给别的男人应该是一气之下才这么做的，却没想到原来她嫁给了整个江城最珍贵的男人。
　　不过这样似乎也挺好，司律桓看着还是挺不错的，顾桥跟他在一起应该会很幸福吧。
　　姜沐辰的心里居然有一丝释怀。
　　众人围着司律桓，有人开口说：“其实我家欣欣从小就一直敬仰着司律桓呢，只是后来她出国了，再过几天她就回来了，一直念叨着想见你呢。”
　　其他人闻言顿时在心里骂他，真是不要脸！看到司律桓有身份了，就想把自己的欣欣介绍给他。
　　“我有个侄女学习好长得也好，不少人都很喜欢她呢，但是他到现在也没有一个心仪的人，司总，你看有空要不要见一面？”
　　“我也……”
　　突然之间这里的画风就变了，一下子就成了相亲现场。
　　但是司律桓的脸色却瞬间阴沉下来，他的目光冰寒彻骨，大家顿时感到后背发冷，渐渐的安静了下来。
　　司律桓转过身将顾桥和礼礼拉到了自己的身边，脸色淡漠：“前段时间网上的消息很是火热，这一次我在这里向大家再隆重介绍一下，这是我的妻子顾桥，这是我的儿子礼礼。”
　　众人慢慢的反应过来。
　　心里面有些不甘心，顾桥算什么呀？一个孤儿也配成为司律桓的老婆吗？司律桓都这么优秀了，完全可以再找一个更好的人。
　　他们心里是这样想的，看着司律桓的眼神，嘴上却不停的恭维：“哎呀，你看我这记性，我都忘了呢，这孩子真是可爱呀，听说前段时间还被张大师称为徒弟了。真不愧是司总的儿子。”
　　“我平时不怎么上网，也不知道这回事，没想到司总年纪轻轻就已经有妻子和孩子了，可真是温馨呀。”
　　顾桥听着大家虚伪的恭维声，心里忍不住想笑。这些人心里恐怕都觉得自己配不上司律桓吧，但却完全不敢表露出来。
　　她的目光透过人群看到了僵硬在那里的四个人，嘴角微微上扬。
　　虽然这个场景很虚伪，但是不得不承认还是非常解气的。
　　而路茉莉在短暂的愤怒之后，眼底闪过了什么，嘴角又缓缓的勾起，就算环球国际的老总是司律桓又怎么样？她很相信自己身为女人的魅力。
　　姜沐辰都放弃了顾桥选择和自己在一起，司律桓也不会例外的。
　　宴会持续了很长时间，司大少爷和大夫人提前离开了。姜沐辰也和司律桓进行了简单的交谈，准备离开。
　　却发现不知道路茉莉去哪了。
　　他的手机突然响起，拿出来看，是路茉莉的消息。
　　【我身体有点不舒服，先回去了。】
　　姜沐辰收起手机，离开了宴会。
　　司律桓和一群人坐在沙发上，他看了一眼顾桥低声说：“累不累？要不你先去休息吧？”
　　“不用了，我还可以。”顾桥微微一笑，她想要陪着他一起。
　　等到九点宴会结束，大家陆续离开，他们回到了休息室。
　　“今天真是辛苦你了，宴会上也没吃什么，我已经让李然去买东西了。”司律桓看着顾桥眼神里满满都是心疼。
　　礼礼凑到了旁边说：“我想要吃炸鸡！”
　　自从上次顾桥带着礼礼一起去吃炸鸡之后，礼礼就对此念念不忘，但是家里是不可能会出现炸鸡的。
　　“炸鸡太不健康了，不要多吃。”司律桓淡淡开口直接拒绝了礼礼，礼礼立刻鼓起腮帮子，有些委屈的看着妈咪。
　　顾桥无奈的开口：“只是偶尔吃一下，礼礼已经很久没吃了，没关系的吧？”
　　“好吧，我让李然去买。”
　　礼礼立刻兴奋的跳了起来。
　　很快李然就带着食物回来了，三人一起吃饭，气氛格外温馨。
　　席间，司律桓接到了电话，走到甲板上接电话。晚上的风很冷，夜色漆黑弥漫，他颀长的身躯站在甲板上勾勒成了一道独特的风景。
　　路茉莉就躲在暗处看着他，眼里升起了浓郁的占有欲。
　　之前她以为姜沐辰已经是江城最优秀的男人，可是在看到司律桓之后，她才发现自己完全想错了。
　　面前的这个男人才是江城最尊贵的男人，而自己才能配得上如此优秀的她。
　　司律桓挂断手机，一个人突然冲过来就要撞进他的怀里。
　　说时迟，那时快，司律桓只是稍微侧身，路茉莉就直接撞到了木板上面。
　　“啊！”
　　路茉莉的脑袋被撞了，起了一个大包，忍不住抱着脑袋尖叫的，眼中含泪的看着面前身材高大的男人，她露出自己认为最可怜的一面：“司总，我总感觉这个船上面似乎有人在跟着我，我可以先跟你待一会儿吗？我太害怕了。”
　　“有人跟着你吗？我倒是觉得似乎有人一直在跟着我。”司律桓高高在上的看着她，俊美的眉眼十分冷漠。
　　路茉莉心里一阵尴尬，脸上却是越发的楚楚可怜：“我不知道为什么，总是感觉有人想要对我下手。可能是因为我有话想和你说吧，我知道你和顾桥的关系很好，但是我实在是不忍心看着你赴汤蹈火。”

第139章 大结局3
　　司律桓面无表情。
　　路茉莉从地上站起来，眼神清澈，认真的看着他，语气带着一丝绝然：“我知道，我说这些话你可能不会相信，但我还是要说顾桥并没有你所看到的那么好，她之前一直在勾引我的老公，而且他们两人确确实实的在一起过，我们都被戴绿帽子了！”
　　相信任何男人都没有办法接受自己被戴绿帽子！
　　路茉莉的神情也格外的肃穆，她相信自己的演技，男人不可能会怀疑自己。
　　“你被戴绿帽子了，和我有什么关系呢？”然而男人的神情还是那么的冷酷，仿佛拒人于千里之外。
　　“但是和我老公在一起的人是你的老婆，我真的不想揭穿，只是我不想看着你傻傻的被骗了。”路茉莉泫然欲泣，十分可怜的模样。
　　“你不相信你老公，但是我相信我老婆，以后不要出现在我眼前。”
　　司律桓冰冷的目光从她的脸上划过，路茉莉感觉仿佛有一把刀划过自己的面颊，格外的疼痛。
　　她难以置信的看着男人高大宽阔的背影，自己都已经说到这个地步，他竟然还不相信自己。难道他就那么相信顾桥吗？顾桥到底有什么好的？
　　“你这样一定会后悔的，我不惜揭开我的伤疤告诉你真相，就是想让你看清楚顾桥的为人！”
　　路茉莉忍不住冲着他的背影大喊，心里有一丝绝望。
　　这时男人的脚步停下。
　　路茉莉心里慢慢升起得意，就知道，他一定会相信自己的。
　　此刻，休息室。
　　顾桥正在跟礼礼一起吃着炸鸡，享受着美食，她的目光却落在了窗外漆黑波涛汹涌的大海上。
　　一切的一切都将在今天结束。
　　甲板上，一道熟悉的男人声音忽然锋利的传来：
　　“是吗？为什么我不知道t我什么时候跟顾桥在一起过？”
　　姜沐辰在路茉莉震惊的目光里走过来。曾经他温柔的面孔此刻格外的冰冷，看着路茉莉的眼里带着无尽的厌恶。
　　路茉莉张了张嘴却说不出话来。
　　他不是离开了吗？怎么会出现在这里？
　　姜沐辰的眼底是浓烈的厌恶，却很快被别的情绪盖过，他猛的抱住自己的脑袋，复杂的情绪在冲击着他的大脑。明明自己是很厌恶路茉莉的，可是为什么心里又会生起异样的心疼？
　　“你这个混蛋！”
　　姜沐辰克制着自己的情绪，一巴掌打在了路茉莉的脸上。
　　“我对你这么好，你居然一直在背后这样说我！到底是为什么？！”姜沐辰的眼神十分的阴狠。
　　不，不应该是这样！
　　他可是愿意为了自己去死的人，怎么可能会露出这么厌恶凶狠的目光呢？路茉莉不停地摇着头，嘴里呢喃着：“不是这样的！错了，一切都错了！”
　　“你在说什么？”姜沐辰皱眉。
　　路茉莉死死的盯着他：“不是这样的，你不是他不对劲，你怎么能够凶我呢？这不是你能做出来的事情呀，你可是我的……忠实粉丝！啊！！”
　　路茉莉整个人尖叫一声，看上去格外的狰狞癫狂。
　　姜沐辰皱眉十分的厌恶，这个女人真的是疯了！
　　他到底是为什么会喜欢上她？
　　问题充斥在脑海里，姜沐辰忽然感到一阵头痛欲裂，忍不住紧紧抱住自己的头。
　　就在这时船忽然剧烈晃动起来，他们一下全都倒在了甲板上，而眼前海浪忽然呼啸。
　　这一片海洋平时都十分安静，怎么今天忽然这样了？
　　顾桥和礼礼也在房间里倒在了沙发上，顾桥立刻抱住了礼礼，从窗户看到不远处的龙卷风。
　　漆黑的夜里，龙卷风将天空和大海似乎连成一起朝着他们涌来。
　　海浪正在激烈地拍打着他们的游轮，游轮已经进水了。
　　咔嚓的一声，整个房间陷入漆黑——停电了！！
　　“怎么回事……”
　　顾桥紧紧的抱着礼礼，心里升起一种不祥的预感。
　　礼礼也紧紧的抱着顾桥。
　　甲板上，路茉莉依旧在发疯。
　　“不是的，不是这样的，我明明是这本书的女主，为什么会沦落至此呢？你们都偏离了剧情！都偏离了剧情！你们都该去死！”
　　她尖锐疯狂的声音十分的响亮。
　　而随着她的声音，海浪拍打的更加猛烈，他们的船正在慢慢的下沉。
　　整个船竟然慢慢地陷入了海洋之中。
　　顾桥抱着礼礼就想从门口游出去，但是整个人宛若千斤重，动弹不得，溺水的滋味十分痛苦，她呼吸困难，慢慢的闭上了眼睛。
　　失去意识的前一秒，她似乎看见司律桓朝着自己游过来。
　　……
　　……
　　“醒了！”
　　一道熟悉的声音在耳边响起，顾桥缓缓睁开眼就看见了眼前熟悉又陌生的脸庞。
　　她想张嘴说话：“你是……”
　　沙哑的声音把自己都吓了一跳。
　　“你忘了我是谁？”女人十分震惊，赶紧把医生叫过来，医生看着顾桥严肃的分析说：“她因为车祸伤到了脑部，恐怕会短暂性失忆。”
　　“怎么会这样，她不会一直这样失忆吧？”
　　“不会的，只是轻伤，你只要在病人耳边经常说一些从前的事，他应该很快就能想起来。”
　　“好。”
　　女人看着顾桥十分无奈，握着她的手：“既然如此，只能重新自我介绍一遍了，我是你的经纪人，林雪。”
　　林雪……
　　顾桥感到头疼欲裂。
　　林雪见她这样赶紧安抚：“你别着急，你的事情我都会慢慢告诉你的。”
　　之后的几天，林雪每天都会在病房跟她交流，顾桥也渐渐知道了自己昏迷的期间发生了什么事。
　　“我早就跟你说过那个丫头不靠谱，你还非要让她当助理，我知道你善良，所以心疼茉莉是个孤儿，但并不是每一个人都有你这样的好心肠。”
　　“你写出来的作品，她居然偷偷的占为己有，而且还更改了，这个故事里她是顾桥，你是恶毒路茉莉。”
　　“不过你放心，我们已经找到她了，她在一个破旧的实验室里被人发现，现在昏迷不醒，恐怕要当一辈子的植物人了。”
　　林雪絮絮叨叨的将所有的事情都一一说过。
　　顾桥渐渐想起了所有的事情。
　　她是孤儿，18岁出道，24岁就成为了影后。
　　平时她除了拍戏也会自己写剧本。
　　路茉莉是她之前碰到的一个孤儿，因为顾桥也是孤儿，所以她对路茉莉同病相怜，就让路茉莉留在自己的身边当助理，给她的待遇是其他助理的两倍。
　　却没想到，有一天，路茉莉居然拿着自己的剧本卖，而且还更改了剧情。
　　顾桥知道这件事立刻开车去找路茉莉，却没想到在路上发生了车祸。
　　“你要一直都很努力，不仅唱歌跳舞全能，拍戏也非常的好，很多导演都很喜欢你，所以你一定要尽快恢复记忆呀，大家都在等着你呢。”
　　“雪姐，我已经想起来了。”
　　顾桥开口，一滴泪却从眼角滑落。
　　“想起来就想起来了，你哭啥呀？”林雪看见她掉泪不由得有些惊慌，要知道顾桥很坚强，在一起这么多年还没见她哭过呢。
　　“没事。”
　　顾桥重新闭上眼睛，“我有些累了，可以自己休息一会儿吗？”
　　林雪看她疲惫的神色，不由得叹口气，“好吧，那我先出去，你有事给我打电话。”
　　她走后关上门，整个病房静悄悄的。
　　顾桥拿起手机翻动了一下，果然这是自己的微信，而微信上并没有司律桓和礼礼……也对，在她这个世界里，司律桓根本不是什么所谓的不生存的少爷，而是第一豪门的太子爷。
　　至于姜沐辰，确实是他们公司的董事长。
　　只不过他们三人之间并无太多交集。
　　顾桥忍不住上网搜索了一下司律桓。
　　很快就出现了司律桓的许多消息。
　　14岁从哈佛毕业，16岁接手公司，20岁就已经成为能够独当一面的人物……
　　网上有他的照片。
　　比起书里的世界，现实生活中的他更加冷酷，那双深黑冰冷的眼拒人于千里之外。尽管此时顾桥已经是影后，但他们之间的距离仍然难以跨越。
　　顾桥紧紧的抓着手机，许久，放下了手机。
　　三天后，顾桥就出院了。
　　出院后第一件事就是赶工作，她的行程安排的非常紧，休息这几天，之前的工作就要加倍的补上。
　　顾桥一天几乎只睡四个小时，这个工作完成之后就要赶到下一个拍摄场地。
　　“虽然咱们的工作很多，但是你也不至于这样吧，你这样熬夜身体会受不了的！”林雪都震惊了，她这是不要命了吗？
　　顾桥只是笑笑，然后继续工作。
　　拍摄完一组杂志宣传后，顾桥走出摄影棚却忽然感到一阵头晕，整个人不受控制的往前倒去。
　　但是想象中的疼痛并没有传来，反而落入了一个温暖的怀抱。熟悉的青草气息让他的脑海瞬间清醒。
　　她不敢置信的朝上看。
　　首先是男人性感的喉结，然后是倨傲的下颌，那张妖孽的脸庞完全展现在她的眼前。
　　是和书里一模一样的脸庞，唯一不一样的便是那张冷漠的双眸。
　　顾桥的心狠狠的刺了一下，尽管早已料想到这样的结果，但是亲眼看见时却还是会觉得心痛。
　　她站稳了身体，整理了一下自己的衣服，淡淡开口：“谢谢司总。”
　　如果他们注定是陌生人，就不应该有所留恋。
　　“初次见面，顾小姐还真是跟传闻中的一样拼命。”男人的薄唇轻启，嗓音十分的低沉悦耳。
　　“……”
　　顾桥不知作何回答，只点了点头就准备离开。
　　下一秒，就被人抓紧了手腕。
　　“怎么，打算装作不认识？”
　　全文完.

第140章 番外 现实世界的他们
　　环境幽静的高档咖啡厅里，两个人坐在包厢里，窗外的风景十分美丽，在这里可以俯瞰整个城市的繁华。
　　顾桥自认为经历无数风雨，心境已经达到了极致，很难为一些事情而波动。但此刻端起咖啡的时候却在颤抖。
　　刚才司律桓那一句话之后，就把她带到这个咖啡厅。
　　然而两个人已经坐了很久，他也没有说话，男人穿着一身手工定制的黑色西装，肩宽腰窄，坐在那里宛若电影画面。
　　这个家伙不去当电影主角真是可惜了。
　　顾桥在心里想，漫长的时间过去，她有些坐不住了，最终还是平静开口：“司总，你找我是有事吗？”
　　男人那双漆黑深邃的凤眸看向她，顾桥瞬间动弹不得。
　　和梦境里完全不一样，此刻男人的视线是无比的锋利冷漠。
　　一个久居高位的男人身上散发出来的气场是一般人很难承受的。
　　顾桥紧紧的拽着玻璃杯，“难道是你们旗下的新品要找代言人吗？”
　　司律桓依旧没有开口，但是那双深邃冷漠的眼眸看着她，仿佛随时能够将她刺穿。
　　顾桥实在是有些坐不住了，刚刚t起身，没想到服务员进来了，两人撞到了一起，咖啡朝着她泼去。
　　顾桥下意识转身，因为咖啡肯定要弄湿衣服，却没想到男人的速度很快，挡在了她的身后，咖啡泼到了他的高档西装。
　　服务员反应过来顿时惊慌不已，天哪，这件衣服是她一年的工资都赔不起的。
　　“对不起，对不起先生，把你的衣服弄脏了，要不你脱下来我帮你送去干洗一下？”服务员小心翼翼的看着男人的脸色。
　　司律桓没有回话，而是上下看了顾桥一眼，发现顾桥没事，眼神里似乎闪过了一丝如释重负。
　　向来精通表演的顾桥对每个人的眼神都十分的敏锐。
　　此刻顾桥眯了眯眼睛，一下抓住了他的手。
　　“是你，对吗？”
　　司律桓居高临下，看着女孩俏丽绝美的脸庞挥了挥手，让服务员出去。服务员顿时如释重负，走出去关上门。
　　“我还以为你要一直装下去呢。”司律桓性感的嘴角有些微微讽刺的弧度。
　　这句话算是直白的承认了，顾桥早有想过这个可能，但是真实发生的时候心里还是有一些震惊，原来书里发生的一切都是真的。
　　“我们有一个孩子，而且结婚多年。”司律桓修长冷白的手捏住了顾桥的下颌，居高临下的看着顾桥的眼。
　　他的气场明显比书里的更加强大，这样的眼神好像是蛰伏在黑暗中的野兽盯着你，让你连呼吸都变得困难。
　　顾桥敏锐的察觉到司律桓的一丝情绪，忽然整个人仿佛被一盆冷水给泼醒了，就算书里发生的一切是真实的，他们每个人都参与进去了，可是有些人是被迫的。
　　比如姜沐辰，他是杀伐果断的总裁，怎么可能喜欢上路茉莉那样的人，应该是被剧情给操控了，所以司律桓也是被剧情所操控，才会和自己有孩子甚至结婚。
　　想通这点，顾桥就立刻理解了男人的冷漠。
　　如果换做是自己莫名其妙的穿入了一本书里，还和一个品性恶劣的女人生下孩子结婚，心里肯定也会不爽。
　　“所以呢，你想说什么？”
　　顾桥抽回自己的手，心里的欣喜此刻消散无踪影，脸上的神情微微冷淡。
　　司律桓看着顾桥的表情，周围的空气似乎变得格外冰冷，他开口，一字一句似乎都写裹着寒冰：“你觉得呢？”
　　“我没有什么看法。”顾桥表情淡淡的说。
　　下一秒男人的长手一伸，直接压在她身后的墙壁上，顾桥瞬间被囚禁在一个狭窄的空间，男人身上强烈的荷尔蒙气息包裹住她，她有些错愕的对上男人深黑的眼眸。
　　“顾桥，你还真是跟故事里一样冷漠无情！”男人的眼神极其冰冷锋利。
　　“什么意思？”顾桥忍不住皱眉，她冰冷无情？在雪地给他寻找药的人是谁？
　　这个男人未免有些无理取闹了吧。
　　“哼。”男人冷哼了一声，冷酷的表情里夹杂着一丝不易察觉的委屈。
　　顾桥也觉得很无语：“虽然我们都是被迫穿进那个故事里，但是我好像并没有得罪你吧！”
　　“所以？”他身上的气场越发的强。
　　顾桥深吸一口气，才稳住心神，“那你现在是什么意思？”
　　“我也想知道你是什么意思？”
　　修长有力的手扣住了他的下颌，男人的面颊在顾桥的眼前无限放大，顾桥一瞬间居然有一些失神，在娱乐圈见过那么多美男，司律桓绝对是最帅的一个，精致的五官三百六十度都没有死角！
　　意识到自己在想什么，顾桥忽然对自己有些无语，都什么时候了还不忘记犯花痴。她直接拉开了司律桓的手，表情有些冷漠：“你有什么话可以直说，我等会儿还有事。”
　　男人的面颊一瞬间变得格外阴冷，仿若暴风雨来临的前兆。
　　“所以你就可以当书里发生的一切都不存在是吧？”
　　顾桥想了想回答：“这个应该要看双方的意愿吧。”
　　她淡淡道：“虽然书里的故事是虚假的，但是感情却是无法伪造的。我对你，还是有感情，但如果你不想我打扰你，我也会本分的做好自己的事情。”
　　她想了很久，渐渐的明白司律桓此刻来找自己，大概就是觉得不爽，他这样优秀的人一直都是站在巅峰俯瞰众人如蝼蚁的，却和自己成为了夫妻。
　　“顾桥！”
　　司律桓突然的一声怒吼，把顾桥吓了一跳，震惊的看着司律桓，但是下一秒唇上就传来了温热的感觉，她的眼眸不断的放大，难以置信得看着面前的俊脸。
　　起初是试探的，但是意识到顾桥没有反抗后，男人就变得越发粗暴起来，顾桥感觉自己的唇瓣都被咬的有些疼了，忍不住捶了捶男人的胸口，司律桓倒是立刻放开了她。
　　“既然你是有感情的，为什么没有来找我？”他说这话的时候，语气竟然带着一丝委屈。

第141章 现实世界2
　　顾桥看着他，一瞬间，眼前高高在上的总裁好像和书里的人重合在一起。此刻他看起来就像是受了委屈的大狗狗一样。
　　“等我清醒之后，我才发现我们之间的差距那么大。”顾桥有些无奈的叹气，“现实的我们并没有那么多的巧合，也并没有孩子，只是你是站在巅峰的，我不过是一个为生活而奔波的普通人。”
　　“你还普通呢，我可是听过不少次你的事迹，拼命三娘，就算是影后，还是那么的努力。”司律桓语气有些讽刺，但是眼神里却是心疼。
　　“是呀，毕竟我是一个孤儿嘛，我没有像你们那样生来就圆满的家庭，我只能让自己变成自己的依靠。”顾桥笑了笑。
　　司律桓看着她，突然用力的将她抱进了怀里，温热的气息擦过顾桥的耳旁，有些痒痒的，男人的声音还是那样的低沉磁性，格外的悦耳动听：“不一样了，以后我会成为你的依靠。”
　　“嗯……”
　　此刻是春天，不知道是哪里来的花瓣被吹到了空中，整个城市格外的美好浪漫。
　　两人待了一会儿，顾桥还是要去进行晚上的拍摄，司律桓拉着他的手有些发怒：“我都说了我养你了你还要去工作，工作就算了，能不能不要那么拼命？你早上都因为低血糖晕倒了！”
　　“可是这次是提前答应过的呀，我答应你，等这段时间忙完之后，不会再去接那么多通告了。”顾桥安抚着他，看他这副模样真的很像是一个大狗狗，忍不住伸手摸了摸他的头发。
　　等摸完之后才后悔，偷偷看了看他的表情。现在他可不是故事里的残疾司律桓，而是万人之上的豪门继承人。
　　然而男人并没有什么表情，冷哼了一声：“那晚上我去接你。”
　　“好。”
　　顾桥答应了，下一秒男人的嘴角忍不住上扬，却又被立刻压下来。
　　很快顾桥就开始了忙碌的工作。
　　等结束完拍摄就看见一群工作人员聚在一起，叽叽喳喳的讨论着什么，她好奇的看了一眼，就看见一个人的手机上是微博画面。
　　“我靠，没想到司总真的有女朋友了，而且他女朋友的手好好看呀。”
　　“应该是家族联姻吧，有钱人只会和有钱人在一起。”
　　“不过我怎么感觉，这只手那么眼熟呢？”
　　顾桥看见司律桓的微博发了一张照片，是他们在咖啡厅里十指相扣的时候拍的，那时候，她还以为他拿着手机在处理公事呢。
　　配文：【我老婆！】
　　三个字简单粗暴又格外的霸道。顾桥几乎能够透过屏幕看到男人发这条微博时候的表情，忍不住噗嗤一声笑了起来。
　　胸腔里顿时弥漫了满满的幸福。
　　“唉，我突然发现顾影后的手和这只手好像呀！”
　　“是的哎，你们的手好漂亮！”
　　一个人眼尖的注意到了顾桥的手，其余人顿时都围了过来，还研究了起来，顾桥一开始有些不适应，看着大家认真讨论的模样，心里却闪过了什么。
　　有人：“真的很像唉，顾影后你该不会就是司总的女朋友吧？”
　　顾桥感觉自己的心跳漏了一拍。
　　不过有人马上说：
　　“哎呀，我觉得不可能了，他们商人应该很少会和娱乐圈联姻吧，肯定是跟豪门小姐联姻。”
　　“我也觉得。”
　　大家提出质疑，又马上自己打消了质疑，顾桥看着众人突然开口：“是的，我就是司律桓的女朋友。”
　　话音落下，空气突然都寂静了。
　　他们看着顾桥，嘴巴逐渐的张成了o型。
　　“真的吗？你们真的在一起了，在一起多久了？”
　　“你好厉害呀！司律桓可是首富家唯一的大少爷呢，听说他为人特别高傲，一般人根本看不进眼！这么多年都没有听说他有女朋友。”
　　“你这话说的，我觉得顾桥也很厉害呀，年纪轻轻都已经拿下三年的影后了，未来肯定是前途不可估量，我感觉他们还挺配的！”
　　大家热切的讨论，看着顾桥的眼神似乎在发着光。
　　有一个人却冷哼了一声t，声音有些刻薄：“顾桥是跟你们开玩笑的，你们还真相信我。司律桓是什么人，怎么可能会和明星在一起？”
　　她的语气酸溜溜的。
　　“没错，这是我的女朋友。”
　　一道华丽低沉的声音从不远处传过来，男人走过来的那一瞬间，现场再次安静了。
　　只存在于传说之中的男人真切的出现在他们面前，并且走到了顾桥的身边，牵住她的手十指相扣。
　　这一幕美好的宛若童话，有人捂住嘴低声尖叫了起来。
　　“天呐，好般配呀，我好像看到王子和公主了。”
　　“这真的是司总吗？我还是第1次见到他真人！”
　　刚才那个嫉妒的女人看到这一幕，整个人都尴尬住了，恨不得找个地洞钻进去。
　　司律桓听着众人的话十分的受用，“你们是时尚杂志对吧？感谢你们对我女朋友的照顾，回去告诉你们总编，明天司氏集团的人会找他合作。”
　　听到这话大家差点晕过去。
　　他们公司早就想和司氏集团合作了，但是努力了这么久，连他们管理层的人都见不到一面，如今这么好的消息，总编要是知道了，肯定会当场晕过去的。
　　顾桥有些无奈的看了男人一眼，司律桓在她的额头上落下一吻，牵着她的手离开公司。
　　门口停着一辆豪华的劳斯莱斯。
　　上车后顾桥就看见了司机位置的李然。
　　心里有一个奇妙的想法，既然他们都是被迫穿书的，那么李然是不是也是……
　　“是的，你想的没错，那个故事里绝大多数人都是我们现实中的人。”司律桓直接为顾桥解答了疑惑。
　　“这也太神奇了，路茉莉到底是怎么做到的？”顾桥真的觉得很震撼。

第142章 现实世界3
　　“路茉莉被发现的时候已经成为了植物人，他所在的地方是一个非法实验室。那个实验室之前就传出过不好的新闻，会用人体做实验进行精神控制，后来国家知道了就封禁了他们，路茉莉很有可能是不知道从哪里得到了那些人的联系方式，所以他们进行了秘密的实验。”
　　原来事情是这样，这个世界上总是有人想走些蹊跷的路子。
　　顾桥不自觉想到了张筱雨。
　　也不知道她在哪里，现在是做什么的？
　　车一直在开着，窗外的风景从繁华的都市变成了幽静的山林，顾桥才发现他们好像进入了一座山，“我们这是去哪里？”
　　“司家。”
　　顾桥错愕，虽然在书里他们已经结婚好几年现实生活中，毕竟还是陌生人，第1次见面就要去他家里吗？
　　顾桥纠结了一下就放下了，算了，反正他们已经在一起那么久了。
　　等到了地方，顾桥才发现远远不止自己想的那么简单。
　　豪华的别墅宛若城堡门口，站着两排女仆在看见他们后大声的喊道：“欢迎少爷，夫人回家！”
　　顾桥瞬间沉默了，这种画面原来是真的有的！
　　司律桓似乎早已习惯牵着顾桥的手走进了客厅里，豪华和气派的中式客厅，两个人坐在沙发上。
　　两个人都是40多岁的模样。
　　和书里的老爷子老夫人并不一样。
　　中年贵妇穿着一身雅致的旗袍，身上带着珍珠首饰，看上去格外的雍容华贵，带着岁月沉淀下的美，她面容十分的惊喜，看见顾桥立刻招呼：“哎呀，儿媳妇你终于来了，快快快，快坐下。”
　　顾桥瞬间僵硬住了。
　　有没有搞错？原来并不是去他自己的家，而是回到了他们的老宅？
　　他们这就要见爸妈了吗？
　　顾桥忍不住有些生气的看了司律桓一眼，就这么莽撞的带自己回来了，她什么礼物都没有准备呢！
　　司律桓轻轻的揉捏着她细嫩的手指，嗓音温柔：“好了，你别害羞，我已经提前跟他们说过了，你也不需要带什么礼物，他们就是想见你。”
　　司夫人立刻笑着说：“对呀，儿媳妇你别害羞，我这儿子不争气，都已经这么大的岁数了，身边别说女人了，连个蚊子都没有，我还担心他孤独一生呢，幸好有你！”
　　“对，就把这里当做自己家，我们没有女儿，以后你就是我们的女儿了。”司老总也开口了。
　　顾桥久违的感到了温暖，原来书里的故事和现实中是有如此大的反差。
　　“叔叔阿姨你们好，这次来的匆忙，我没有带礼物，下次再补给你们。”顾桥有些愧疚的说。
　　“哎呀，你看在家里什么都不缺，我们就是缺一个儿媳妇，你能够来就是最大的礼物了。你想吃什么？我已经让厨师去准备饭菜了。”
　　“我都行，我不挑食的。”
　　贵妇看着顾桥，眼神里是满满的笑意。
　　哎呀，真没想到他儿子还挺有本事的，居然把自己的偶像拐回家了。
　　吃饭的时候，司夫人立刻拿出手机。
　　“我们拍一张全家福吧。”
　　“好。”顾桥乖巧的答应。
　　司夫人将手机给管家，管家对着大家：“好嘞，3，2，1茄子！”
　　4个人的笑容被留在了相册里，管家看着司律桓的笑容，忍不住心里感慨：“这还是少爷第1次笑得这么灿烂呢，也是少爷第1次带女人回家，看来以后整个司家都要不一样了！”
　　司夫人拿回手机后，要和顾桥拍个合照，顾桥欣然同意。
　　司夫人非常开心，在群里聊天。
　　【哎呀，真是不好意思呢，没想到我的乖女儿居然成为了我的儿媳妇儿~有时候命运就是如此的巧妙~】
　　【我靠，这不可能吧，你别骗我们，顾桥居然是你儿媳妇，群主大大，你是不是大白天的在做白日梦？】
　　司夫人：【图片。】
　　图片发出去，群里罕见的沉默了一分钟。
　　随后就是刷屏，一般的发消息。
　　【这不可能，这不可能，我不相信！】
　　【图片肯定是p的，对不对？】
　　【大白天的就给我来了一个这样的噩耗，不可以呀，我还想顾桥当我的儿媳妇呢！】
　　【羡慕嫉妒恨，你儿子到底是怎么把我的宝贝女儿拐回家的？】
　　这是司夫人很久以前建立的一个顾桥的粉丝群，里面的粉丝基本上都是顾桥的妈妈粉。
　　此刻司夫人俨然成为了大家羡慕嫉妒恨的对象。
　　司夫人看着大家的嫉妒，心里面却格外的得意，她简直是这个世界上最幸福的婆婆！
　　顾桥并不知道司夫人在开心什么，只是看着自己碗里的菜，无奈地看了司律桓一眼。
　　“没关系，慢慢吃，吃不完我来吃。”
　　司夫人笑眯眯的看着两人：“你这臭小子这么多年总算是给我长了一次脸，以后要好好的对我宝贝女儿，知道不？”
　　宝贝女儿？
　　虽然他们很慈祥，但顾桥也没想到司夫人已经这样称呼自己了。
　　司律桓隆重的点了点头：“一定会的。”
　　饭后，司律桓就带着顾桥参观他们家，和书里的差不多，只不过他们的房子更加豪华气派。
　　最后司律桓带着顾桥来到自己的卧室，和他本人非常接近的黑曼巴风格装修，黑白色自成一体，十分的低调奢华。
　　“我们休息吧？”司律桓看着顾桥眼神带着炽热。
　　顾桥莫名的感觉自己像是被大灰狼盯上的小白兔。
　　“好，那我先去洗澡了？”
　　“一起。”
　　司律桓立刻跟在顾桥的身后。
　　顾桥的脸刷的一下红了，“不行。”
　　“怎么不行？我们都已经做了那么多年的夫妻了，该看的不该看的地方我都已经看过了。”司律桓有些不满。
　　然而走到了浴室的门口，还是被顾桥无情的给拦在了门外，司律桓忍不住哼了一声，眼神里却是无奈的宠溺。
　　没关系，反正今晚很长……
　　半个小时后，顾桥洗完澡出来，就被司律桓直接搂住：“我家宝宝怎么这么香呀？”
　　顾桥红着脸还来不及回话，嘴唇就被堵住。
　　窗外的树枝被树叶吹动，发出窸窸窣窣的声音，整个夜晚漫长却格外的美好。
　　城市在渐渐的进入睡眠，然而一个地方却才刚刚苏醒。

第143章 张筱雨番外
　　Ktv，偌大的vip包厢，里面坐着许多人，一个女人在台上唱歌，她是这里的陪唱，唱歌格外出名，吸引很多人来听。
　　张筱雨认真的唱着歌，余光却在角落的男人身上，她在这里工作了很久，却万万没有想到会在这里碰到他。
　　其他的男人身边基本上都有一个小姐陪着，只有他独自坐在单人沙发上，沉默的喝着酒，因为灯光昏暗，有些看不清楚他的情绪。
　　张筱雨的心思被扰乱。
　　自从回到现实世界后，她又开始了日复一日的工作，没错，她现实中的事业就是一名陪唱。尽管她只负责唱歌，可还是有很多人用异样的眼神看她。所以她没有和顾桥说出自己的真实身份。
　　她有时会想起梦境里的一切，只觉得那是自己最幸福的生活。有张筱雨，能够在舞台上唱歌，而不是现在这样……
　　台下一个男人看着她的目光逐渐火热，拿着一杯酒走上台。
　　“美女t，你的歌声的确是跟传闻中一样的动听，人也长得很漂亮，来，我敬你一杯。”男人笑着把酒塞到她的手里。
　　张筱雨皱眉：“不好意思，我酒精过敏，喝不了酒。”
　　“都在这里工作了，你说你不会喝酒，谁会相信？”
　　“不好意思，我真的不会喝酒，不过我可以给你们唱歌。”张筱雨依旧拒绝。
　　男人的面子有些不好看，突然坏笑了一声：“好呀，那你就给我唱一首为你而爱吧。”
　　张筱雨的脸色微微变了。
　　这首歌是著名的小黄歌在歌曲库里已经被封禁。
　　“我们这里没有这首歌的伴奏。”
　　“没有伴奏你可以想办法呀，客人的要求你都不能满足吗？你别忘记了，你是来唱歌的！”男人的声音忽然狠厉。
　　张筱雨握紧手，在ktv里，这种事每天都会发生。
　　“抱歉，这首歌我不会，而且我们的唱歌范围也是在歌曲库里。”
　　“连随机应变都不会，以后谁还会点你，你就说你唱还是不唱，如果你不唱的话，那以后就别想在这里工作了！”男人直接威胁。
　　这些人都是江城里有头有脸的人物，一句话都可以碾死像她这样的蝼蚁，张筱雨的情绪慢慢变得愤怒。
　　为什么世道是这样的不公平呢？他们这些辛辛苦苦为生活而忙碌的普通人，连吃饭都艰难，可是这些有钱子弟却能够肆无忌惮的挥霍。
　　台下的单人沙发里，男人的目光始终落在张筱雨的身上。
　　旁边一个人注意到男人的视线：“徐哥，你不会是看上张筱雨了吧？你别看她现在装清高，等会儿肯定就倒在刘强的怀里了，你要是喜欢我现在把他叫下来。”
　　他们虽然都是富家子弟，但是富家子弟之间也是有等级的，像徐泽安就是他们之间的一级，所有人都要以他为首。
　　不过今天挺意外的，虽然徐泽安平时也喜欢跟他们一起唱歌喝酒，但对女人很少有兴趣。
　　如果他真的看上张筱雨，那刘强就只能够靠边站了。
　　“你想多了，我对她没有兴趣。”徐泽安喝了一口酒，语气淡漠的说，邪魅俊美的脸庞在昏暗的光线下显得越发的魅惑。
　　“那我找一找吧。”台上传来张筱雨的声音，徐泽安在听到时一瞬间手中杯子破碎了。
　　旁边的人吓一跳，赶紧让服务员拿医疗箱过来给徐泽安包扎。
　　张筱雨在台上也注意到了动静，听到声音心瞬间高高的抬起来，紧紧的看着徐泽安的方向。
　　等到服务员过来包扎了伤口，她的心才放下。
　　“你还在看什么？没看到我们都在等你吗？我们花钱请你来唱歌，可不是让你在这里摸鱼的！”刘强不满。
　　张筱雨咬了咬牙，拿出手机在百度上搜索这首歌，伴奏很快响起。
　　所有人都用着玩味的目光看着她。
　　这样的视线好，朋友早就已经习惯可此刻徐泽安还在台下，她一千个不愿意这样。可是为了家里病重的弟弟也只能这样做，她缓缓的开口，宛若百灵鸟一般轻灵的声音唱起了第一句。
　　“砰！”
　　下一秒什么东西碎在地上。
　　现场瞬间安静下来，张筱雨也停下唱歌。
　　只看见徐泽安从昏暗的角落站起来，走到她的身边，冷漠的视线看着她，不由分说的抓住她的手腕就直接离开了包厢。
　　走出了包厢，张筱雨震惊的看着徐泽安的背影，他们停在了楼梯角落。
　　“你这是干什么？”
　　“张筱雨，你就非要这样作贱自己吗？”徐泽安有着自己都没有发现怒气。
　　“……”
　　张筱雨慢慢垂下眸，她知道自己的工作会被很多人看不起。
　　“这是我的工作，你不会理解像我这样的下层人想要赚钱是多么的困难，如果可以我也不想这么做。”张筱雨有些讽刺一笑，“如果我碍到你的眼了，那么以后你不要点我就行了，我要继续回去工作了。”
　　说完她就转身准备重新回到包厢，但是手腕却被再一次抓住。
　　“那你为什么不来找我？”男人的声音从身后响起。
　　张筱雨的眼神一变。
　　她转过身缓缓的看着徐泽安。
　　“那发生的一切并不是假的，不是吗？”徐泽安的目光紧紧的盯着张筱雨。
　　张筱雨心里有片刻的诧异，但是很快恢复平静。
　　“嗯。”
　　“那你为什么不来找我？你弟弟不是很缺钱吗？”
　　张筱雨觉得有些好笑：“我们什么关系都没有，我去找你？”
　　“……”徐泽安听到这句话仿佛一下清醒过来是要他到底在生气什么？他们什么关系都没有。
　　“但是我有愧对你的地方，之前在那里是我误会了你，作为补偿，我愿意承担你弟弟的医药费。”沉思了一会儿，徐泽安才缓缓开口，他觉得自己生气的点应该就来源于误会了张筱雨吧。
　　“好的，那谢谢你了。”张筱雨笑了笑。
　　徐泽安皱眉看着张筱雨，她就只有这个反应？

第144章 张筱雨番外完
　　“既然我已经解决了你医药费的问题，那我以后你就不要在这里唱歌了。”
　　“可以，但我还有在这里工作一段时间，等找到别的工作我马上就辞职。”
　　徐泽安听到这话，马上说：“我这里正好缺人，你可以来我这边工作。”
　　“做什么？助理吗？”
　　“嗯。工资待遇会比别的助理好，不过工作强度也比较高。”
　　张筱雨还真的有些犹豫，她高中没毕业就辍学了，在当今这个社会很难找到一份好工作。想了一会儿之后，张筱雨缓缓的点了点头。
　　徐泽安真的第二天就把医药费打过来了，张筱雨看着弟弟在进行手术之后气色明显的好转，忍不住掉下泪来。她跟弟弟嘱咐了，便跟着徐泽安一起进组。
　　徐泽安说的没错，当他的助理工作强度非常高，但是他给的待遇也是别人很难给到的，因此张筱雨并没有任何的怨言，而是任劳任怨的工作。
　　这次的拍摄持续了半个月的时间，结束后张筱雨也疲惫不堪，徐泽安带着她一起去了酒店开了套房，让她去休息。
　　这一觉睡了不知多久，张筱雨起来的时候发现天边是一片黄昏，她起身走到了门外，揉了揉眼睛，准备倒水喝，就看到了沙发上的人。
　　两个人四目相对，张筱雨低下头看着自己白花花的大腿尖叫了一，立刻回到房间。
　　过了一会儿张筱雨穿好衣服走出来，有些磨磨蹭蹭的去倒水。
　　她坐在徐泽安的身旁，看见他正在用笔记本工作，微信的对话框却一直在闪烁。
　　“有人给你发消息了。”张筱雨提醒。
　　徐泽安点开，原来是他的前任发来的消息。
　　和故事中很类似，他有一个当明星的前任，自己用了无数的资源捧红，但是她却跟着别人跑了。如今她又后悔了，过来找她。
　　张筱雨看到这女人的消息就有些火大。
　　“这个女人很坏的。”
　　徐泽安看着张筱雨绷着小脸，就像一个生气的小仓鼠，莫名的可爱。他下意识的搂住她的腰，“你希望我复合吗？”
　　“当然不希望。”
　　“但是我也到了该结婚的年龄，没有女朋友，那我怎么办？”徐泽安看着她，眼底带着几分笑意，或许连他自己也不知道已经不知不觉的沦陷在了女孩的火热与温柔之中。
　　“……”张筱雨默默的喝水，不说话。
　　徐泽安看她回避问题，莫名的有些火大，“张筱雨，你在那里的时候可不是这样的，所以你是在耍我的吗？”
　　“当然不是，在那里我起码还是一个小歌手小明星，那现在我就是一个小助理，我们在一起别人会怎么说啊！”张筱雨耸肩，她的确可以为爱冲锋，但是也不至于没有脑子。
　　徐泽安深吸一口气，随后拿出一张信封。
　　“打开看看。”
　　张筱雨打开就看见里面的邀请函，她顿时捂住嘴不敢置信，眼中甚至闪烁着泪花。
　　“这，这是什么？”
　　“我知道你想参加新一期全国歌手大赛，我已经替你报名了，我把你之前唱的歌发过去了，你已经通过了，马上可以去参加晋级赛了。”徐泽安淡淡的说。
　　“可是那我还怎么做你的助理？”
　　徐泽安有些恨铁不成钢：“你这个女人就只想做我的助理吗？”
　　张筱雨挠挠挠头，有些不好意思。
　　“好吧，但是我就是喜欢唱歌，没有专业的学，就算参加了，我也不一定能拿到一个好名次。”
　　“这你就放心吧，我已经给你准备好老师，他听过你唱的歌说你很有天赋，你很有可能拿到前三名，到时候就乖乖的去出道。”
　　张筱雨呆呆的看着徐泽安，没有想到他居然为自己做了这么多。
　　“你……”
　　她刚开口就被堵住嘴唇，唇上传来淡淡的湿润感觉，张筱雨脑海里似乎有烟花突然绽放。
　　徐泽安松开她，看着她的眼睛：“那你会背叛我吗？”
　　“当然不会！”

