公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 她是他发泄的工具
　　沈慕念死了。
　　仙御别墅，沈慕念蜷缩在一把老旧的躺椅上，脑袋无力地耷拉着。
　　单薄睡裙下的肌肤干煸粗糙，布满了密密麻麻腐烂的红斑，依稀能看到单薄皮下的骨头，好像一碰就会碎。
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中……”
　　沈慕念不停用骷髅般纤细的手指奋力敲击键盘。
　　“赫连珩，我已经不奢求再见你一面了，你能接我一个电话吗？”
　　“我有很重要的话要跟你说，我保证这是最后一次，真的是最后一次，好不好？”
　　“赫连珩，我撑不住了，难道你连我最后的遗言都不想听吗？求你了。”
　　短信石沉大海。
　　沈慕念再次拨通电话。
　　一遍，两遍，三遍！
　　他到底是厌恶透了她，从被迫娶她开始就一直讨厌着她。
　　哪怕他们做了三年的夫妻，他也从未爱过她。
　　只有她傻傻地欺骗自己，以为对他百依百顺，掏心掏肺，义无反顾，他就会感动。
　　可现实却是，她一腔热血的奔赴，极尽所能的付出，只得到薄薄一纸离婚协议。
　　半年前，她和他因为离婚协议的事情大吵了一架，自那以后他就没有接过自己的电话。
　　她记得那天的天气灰蒙，空气压抑。
　　他眉眼冰冷地把离婚协议递过来，语气冷淡地说道：“沈慕念，我们的开始就是错的，及时止损吧。”
　　他说：“韩青黛等了我这么多年，我想给她一个名分，没有你我们早就结婚了。”
　　沈慕念到现在都记得自己当时狼狈的模样。
　　她脸色苍白，不可置信，浑身颤抖得连离婚协议都拿不稳，发出声嘶力竭的质问：“是因为她能帮到你吗？还是，你爱的人一直都是她！”
　　赫连珩没有回答她的问题。
　　沈慕念发疯把家里能砸的东西都砸了。
　　那是她第一次在他面前失控，再无平常的乖巧可言，像个泼妇。
　　赫连珩在旁边冷眼看着，等她发泄完无力瘫坐在地上，他眉眼冷淡地开口：“签好给助理。”
　　说完，他头也不回地往外走。
　　沈慕念望着他的背影痛到无法呼吸：“赫连珩！”
　　他的脚步顿了顿便开门离去。
　　赫连珩，赫连家的独子也是私生子，相貌出众，站在人群里就是发光般的存在。
　　即使他是个私生子，单凭他宛如神衹的脸，当年想跟他联姻的帝都名门望族千金也是源源不断。
　　在这群名门望族的千金里，韩青黛不论身份地位，长相能力，都是最佳。
　　如果没有她的存在，他们的婚礼会很顺利。
　　沈慕念薄唇颤抖，泪从她的眼角滑落，心如刀绞，她无法接受。
　　朝夕相处十五年，同床共枕三年，五千多个日夜。
　　他难道就真的从未对她动心，没有一点点的不舍吗？
　　这半年里，沈慕念抑郁堕落，茶不思饭不想，失眠焦躁。
　　每天都去公司找他，去家里找他。
　　风里雨里，不分黑夜，不死不休。
　　再后来，她身子一日不如一日，暴瘦咳血，宛若行尸走肉。
　　电话铃声戛然而止。
　　接通了！
　　沈慕念浑身一震，原本无法动弹的身子因为激动咣当摔在地上。
　　她双手紧紧攥着手机，嗓间涌出难以言喻的苦涩和委屈。
　　电话那头韩青黛轻盈的笑声，婉转，悦耳，像雨后的春芽，散发着积极阳光的芬芳。
　　“阿珩，你真的把婚礼场地建在仙昆山的爱心泉了？”
　　“你喜欢就好。”赫连珩温柔的嗓音像利刃般刺进沈慕念的心口。
　　“我记得，沈慕念以前就说过想在那里补办你们的婚礼是吧？”韩青黛轻哼着撒娇。
　　“她不配。”赫连珩的声音骤然冷下来。
　　“你真的把她解决了？确定她不会再出来捣乱了？”
　　“她永远不会再出现了。”
　　咣当！
　　手中的手机滑落。
　　永远……不会再出现了。
　　这话是什么意思？
　　沈慕念胃里一阵翻腾，低头呕出一滩粘稠的黑褐色鲜血。
　　看着散发着阵阵恶臭的黑血，一股让她头皮发麻的寒意从脚底直窜头顶。
　　怪不得医生查不到她的病因。
　　怪不得才短短数月，她就全身溃烂内脏衰竭，再无生还转机。
　　原来，是他？
　　竟然，是他！
　　他就是这样解决她这个麻烦的？！
　　为什么！为什么要这样做？赫连珩！
　　我为了你跟父母反目，自囚牢笼，甚至搭上了最好的朋友。
　　我孤注一掷，倾其所有就换来一句不配吗！
　　这么多年，就换来一句不配吗！！
　　沈慕念无力地蜷缩在地板上，瞪着溢满血泪的双眸望着窗外的阳光，带不甘失去了气息。
　　赫连珩，这一世爱上你，是我傻是我蠢是我咎由自取！
　　如果有来世，我再也不要遇到你！
　　生生世世，我都不要遇到你！
　　沈慕念死了。
　　瘦骨嶙峋，七窍流血，死不瞑目。
　　*
　　一阵撕裂从身子下方传来。
　　尖锐的刺痛让沈慕念绷直身子，闷哼一声。
　　“疼！”她抑制不住地喊。
　　下一秒，脖颈被咬住，沈慕念颤抖的声音变得细碎。
　　“这不是你想要的吗，忍着！”熟悉的嗓音让沈慕念如坠冰窟！
　　赫连珩？！她为什么听到了赫连珩的声音。
　　她不是已经死了吗！
　　纤细的腰肢被一双炙热的大手握住，他用力极狠地将她翻了个身。
　　沈慕念一阵天旋地转，还未来得及反应，便被他从身后压住。
　　赫连珩一只手穿过她的腰，掌心上滑，一只手掰过她的头狠狠咬住了她的唇。
　　剧烈的撞击让沈慕念大脑一片空白。
　　他在干什么？！
　　她都要死了，他竟然这么对自己？！
　　“唔！放开我，赫连珩，你这个混蛋，放开我！”沈慕念拼命挣扎起来。
　　“闭嘴！”赫连珩撬开她的贝齿，捉住了她的嫩舌。
　　沈慕念舌头被咬住，疼得眼泪直冒，呜咽地躲避。
　　赫连珩就像一头完全丧失理智的凶兽，她的躲避和啜泣没有换来他的半点心软，而是狂风骤雨般更非人的摧残。
　　他好似根本没有把她当成人，而是当成了一个随意发泄的工具。
　　他完全无视沈慕念的哭泣和求饶，将她摆成各种姿势。
　　肆意蹂躏，尽情索取，毫无温度，只有折磨。
　　沈慕念挣扎累了，脑海中空白一片，心中只剩无限荒凉。
　　“赫连珩，我恨你！你为什么要这么对我！”
　　沈慕念瞪着空洞的眼睛看着他，已经哭不出来。
　　到最后，他还要这般对她吗？用这样的方式将她羞辱致死吗！
　　对着她这副一碰就碎的残躯，他是怎么下得去手的。
　　对啊，她的身体根本不可能像现在一样有挣扎的力气。
　　到底怎么回事，是梦吗？还是……幻觉？
　　赫连珩浓重的呼吸喷在沈慕念的耳边，他压抑而震怒的声音像魔咒一般。
　　“你咎由自取！”
　　赫连珩将她的头压在床头柔软的抱枕上。
　　“像刚才那样求我，什么时候我满意，什么时候我停！”
　　沈慕念已经分不清梦境还是现实，但她知道自己是要死了。
　　所有的不甘和恨意都在这一刻爆发。
　　她抓起床头柜上的花瓶朝他的头狠狠砸下去。
　　“你做梦，一起下地狱吧赫连珩！”

第2章 没想到你这么不知羞耻
　　沈慕念坐在床上，看着自己那双还没有毒药侵蚀到满是红斑几度溃烂的纤细双手，认清了一个事实，她又活了。
　　回到了19岁，跟赫连珩第一次发生关系这天！
　　“念念，我的宝贝，你终于醒了，你快把妈妈吓死了。”
　　卧房的门被推开，沈慕念还没有看清冲进来的沈霜，便被她一把抱进了怀里。
　　沈慕念再次听到沈霜的声音，只觉得心中冰寒战栗。
　　她是赫连家的养女。
　　非亲生，入不了族谱，随养母沈霜姓。
　　在她两岁时，原本不能生育的沈霜意外怀孕，生下一个女孩。
　　自此，沈慕念再也没有体会过母爱。
　　所以即便她听话懂事，处处讨好，处处忍让，最终还是沦为用来对付赫连珩的工具。
　　沈霜轻柔地将她额间碎发拨向耳后：“念念，别怕，阿珩昨天是喝多了才对你这么粗鲁，他本意是想疼疼你的。”
　　“你不是一直都想嫁给他吗？你放心，妈妈已经跟他说好了，他既然要了你，就要对你负责。”
　　负责？沈霜打的什么主意，前世的沈慕念不知，如今一清二楚。
　　沈霜以为从小在国外流t浪的赫连珩会是个扶不起的阿斗。
　　没想到赫连珩不仅才华横溢、聪明绝顶，还被韩家的千金看上，点名联姻。
　　为了破坏联姻，昨夜，沈霜趁她发烧给她喝了不干净的东西，又让她给赫连珩送去了同样加料的醒酒汤。
　　后果可想而知，天雷勾地火。
　　事后沈霜一口咬定，沈慕念得了流感，发烧到四十度神志不清。
　　这件事是赫连珩酒后乱性，他必须负责到底！
　　“妈妈，您也说了，昨天哥哥是喝多了，他不知道自己在做什么，我不需要他负责。”沈慕念红着眼睛，楚楚可怜的伸手去拿床头柜上的手机。
　　“我……我刚才看到新闻，不知是谁嘴快将昨天的事情说了出去，这会影响到哥哥的名声，我发了个解释声明。”
　　沈霜脸上的怜惜顿时消失全无，取而代之的是寒意四射的阴冷。
　　她一把抢过沈慕念的手机，看到沈慕念的澄清，怒不可遏：“你发的这是什么东西！谁允许你发的！”
　　“沈慕念，你就算并非我亲生，那也不是路边的阿猫阿狗可以随意让人骑，你们既然发生了关系，他就必须为自己的行为买单！”
　　沈霜总是这样，用到沈慕念的时候百般温柔，一旦忤逆就会翻脸无情。
　　她只是把她当成了安在赫连珩身边，监视他的棋子罢了。
　　沈慕念睨了一眼已经冲上热搜的话题：“妈，我不想强求一个不喜欢我的人。”
　　“不喜欢为什么要碰你！他不清醒你得自重！当初不是你求着嫁给他的？如今被人破了身子又装矜持，沈慕念，我告诉你，你已经不干净了，除了他没人会要你！”
　　沈慕念心中发冷，她当初真是脑子被驴踢了才会信了这些鬼话！
　　“妈，我答应你，只要你不让我嫁给他，我以后什么都听你的，我以后寸步不离地跟着哥哥，我把哥哥所有的事情都告诉你，我……”
　　嘭！沈霜将手机砸在脚下，冰冷的脸上只剩失望至极的愤怒：“这由不得你选，念念，我都是为你好，你最好拎得清，否则，别怪我生气。”
　　沈慕念对上那双阴冷狠辣的毒眸，心里咯噔一声，是这样的眼神。
　　每次沈霜要惩罚她之前都会露出这样的眼神。
　　用藤条抽打她，把她关在祠堂罚跪。
　　甚至，在后来把她关进暗无天日，每天受尽折磨的精神病院。
　　沈慕念平静的眼底尽是失望和疏离，再无跟沈霜谈判的底气：“我……我知道了。”
　　沈霜就像个收放自如的演技大师，眼中狠厉瞬间消失。
　　她笑着拍了拍沈慕念的脸，就像在拍着一条听话的狗道：“我就知道，念念最乖。”
　　沈慕念内心发寒，手紧抓着被子不说话，她告诉自己现在不能跟沈霜起冲突。
　　嘭！房门被狠狠关上。
　　一直到太阳落山，卧室的门才被人再次推开。
　　沈慕念以为是来送饭的佣人，没想到却是赫连珩。
　　二十二岁的赫连珩，那张姣好的面容已经完全长开。
　　他身着量身定制的黑色西装，宽肩窄腰的身段几近完美。
　　刚毅的脸部轮廓，五官精致宛若精雕细琢。
　　全身包裹着，冰冷、压抑又隐忍着的强大气场。
　　就像一只蛰伏在黑暗中的野兽，藏起獠牙，盖住巨大的身躯，静静等着出击。
　　如今比较突兀的点在于，他脑袋上缠了纱布。
　　那是她昨天神志不清以为幻境时，动手砸到的。
　　赫连珩看着沈慕念，狭长的邃眸中翻涌上来嘲弄和厌恶：“沈慕念，我从前觉得你傻却也单纯，没想到你还能干出这么不知羞耻的事。”
　　沈慕念心中刺痛。
　　前世的她以为，赫连珩是误会了她才如此生气。
　　其实呢，他这一生，自始至终都厌恶着她。
　　赫连珩见她瞪着那双无辜的眸子不发一言，上前一把扼住了她的下巴，阴冷的嗓音就像来自地狱的鬼厉：“说，昨天给我喝的什么东西！”
　　沈慕念怔住，想到他昨天的暴行，一股强烈的恐惧，抑制不住的涌上来。
　　“说话！”赫连珩突然提高的音量，让沈慕念骤然回神！
　　她被吓到了，下意识的拍开了赫连珩的手，发红的眼眶里堆积满了雾气：“什么意思，我不知道！”
　　赫连珩居高临下地俯视着她，眼底的嗜血毫不遮掩：“不知道？”
　　沈慕念深吸一口气，逼迫自己冷静下来。
　　上一世她既相信沈霜也相信赫连珩，认为是其他人动的手脚。
　　为了让赫连珩也相信自己，她按照沈霜所教，寻死觅活用自杀来向他证明，自己确实无辜。
　　赫连珩动容，答应对她负责。
　　十九岁跟他订婚，二十二岁跟他结婚，二十六岁长辞于世。
　　短短七年，她经历了人生中最黑暗的时刻。
　　沈慕念俏容越来越苍白，秀眉轻拧，眼底漫着疏冷和抗拒：“妈说你酒后乱性你不承认，你说我给你乱喝东西，我无法辩解，在查清楚事情原委之前，我不需要你对我负责。”
　　赫连珩深眸锁着脸色苍白的沈慕念，冷笑道：“苦肉计？”

第3章 你们生米煮成熟饭吧
　　沈慕念的心已经疼到麻木。
　　她看着眼前跟自己几乎朝夕相处十余年的男人，第一次感到陌生。
　　就好像从未认识过他，也从不想认识过他。
　　“我刚才已经去网上澄清了，昨晚我只是单纯照顾喝多的你，我知道效果可能不太尽如人意，但我会想办法证明这件事跟我没关系！”
　　沈慕念挪开视线，不想再看到他那张让她心梗的脸。
　　赫连珩狭长的眸缓缓眯起，里面闪着诡谲难测的光：“做这种戏有必要么？”
　　沈慕念咬唇，当她尝到了血腥味才缓缓松开：“哥哥，我们是兄妹，虽无血缘但有伦常，我对你，一直都是妹妹对哥哥的敬重和喜爱，发生这种事，也不是我想要的。”
　　赫连珩薄唇轻勾，嗤笑道：“是吗？”
　　沈慕念是怎么恬不知耻地说出这种话的？
　　敬重和喜爱？
　　所以天天跟在他屁股后面黏着他，说喜欢他？
　　所以给沈霜当间谍，把他的行踪事无巨细地报给沈霜？
　　所以几次三番差点坏了他的计划，甚至，差点害死他的朋友！
　　沈慕念点点头，空洞而泛着红丝的眼睛里没有任何波澜，声音清淡而坚定：“是，真的是这样。”
　　赫连珩捕捉到她眼底的疲惫和厌恶，心中腾起一抹疑惑。
　　她的演技什么时候这么好了。
　　咣咣，门外传来敲门声。
　　“进！”赫连珩冷声道。
　　女佣端着一碗热粥进来：“少爷，小姐还在发烧，让她先吃点东西。”
　　说着，女佣将手里的粥端给了沈慕念。
　　一天没进食，沈慕念确实饿了。
　　她端起粥用小勺搅拌着碗里的热气：“其实，哥哥有更好的办法。”
　　赫连珩眼神深处闪过一丝意外，难得认真审视起来她：“什么？”
　　“趁我那条昙花一现的澄清热度还没散，你跟韩小姐生米煮成熟饭。”沈慕念平静道。
　　赫连珩眉头皱起，漆黑的眼里慢慢聚拢褪不去的寒气：“你说什么？”
　　“既然都是要负责，若是韩家要你负责，整个帝都谁不得靠边，妈再不愿意，也不会赌上整个家族的前途，对吧？”沈慕念认真道。
　　没有她，他们很快就会修成正果。
　　韩青黛爱他爱得痴狂，这样的提议她求之不得。
　　赫连珩没想到沈慕念能想出来这种馊主意。
　　一股横空腾起的怒气直冲脑门。
　　他眼神骤冷，一把打翻了沈慕念手上的粥。
　　“你是不是觉得谁都跟你一样不知廉耻！”
　　热粥撒了一被子，有些溅在沈慕念的手上，冷白肤色的纤细手指立马被烫出红痕。
　　沈慕念哑然一笑。
　　不知羞耻。
　　是啊，韩青黛是站在云巅上被万众瞩目的仙女。
　　高傲、纯洁、不可触碰。
　　即便他渴求权势，也不会把这种下三滥的招数用在韩青黛身上。
　　她呢，她的伤口到现在还没愈合，她就可以随便被上，她就是不知廉耻！
　　“我没别的意思，既然你们的事情已成定局，若是韩小姐同意，我想着兴许可以试试。”沈慕念不气不恼地拉开抽屉，拿出纸巾擦拭被烫红的手。
　　赫连珩脸色越来越难看。
　　他扯了扯唇角，神色有多阴郁笑容就有多冷：“我们念念长大了，连脑子都比以前灵光了，只可惜，没用在正道上。”
　　赫连珩起身，居高临下地看着她，声音恢复了漠然：“有时候笨办法也是办法，你试试绝食，说不定有效果。”
　　沈慕念看着赫连珩决然离开的背影，心里的刺痛以一种从未有过的速度消失。
　　这种被人轻易拿捏的日子，她一天也不想过了。
　　可是，她该怎么样逃呢。
　　沈霜是绝对不会放过她这个棋子的，除非她死。
　　死？
　　沈慕念突然想到什么，掀开脏兮兮的被子，下床去找被摔到角落里的手机。
　　翻了半天，终于找到了一条老旧的新闻。
　　张南，男，四十五岁，祖籍夙城，二十t年内有三次犯罪记录。
　　今天是四月三号。
　　两日后，张南会因为强奸杀人在帝都被抓，判以死刑！
　　前世，这个案子闹得动静不小，案件前后细节也全部公开。
　　如果想离开赫连珩，离开沈霜，离开这个囚笼一般的家，这个冒险可以冒，虽然凶险，但总比一直留在这个家要好。
　　明日张南是在临东街喝多遇到的受害者，一路尾随将女孩迷晕掳到黑河边玷污杀害。
　　她可以利用这个机会逃离这个地方。
　　沈慕念把整个逃跑计划在脑子里过了一遍，打定了主意。
　　*
　　翌日。
　　为了养足精神，沈慕念睡到傍晚才起床。
　　沈霜今晚有聚会，她已经在酒店召集着一群娘们商讨怎么利用她拿下赫连珩。
　　而赫连珩要去公司加班。
　　沈慕念站在窗口，看着赫连珩开车离开，背上斜挎包推开窗子，纵身跳了下去。
　　稳稳落在松软的草坪上。
　　沈慕念避开摄像头和在远处修草的女佣，转身奔向后门。
　　不出几分钟，她就翻出后门，身影隐没在昏黄的灯晕中。
　　……
　　赫连珩抵达公司，刚处理完工作就收到了W的短信。
　　“调查报告放在了老位置。”
　　赫连珩合上文件，起身下楼。
　　司机替他打开车门：“少爷，回家吗？”
　　“去一趟临东街。”
　　“是。”司机应声。
　　穿过繁华的街道，约莫行驶了半个小时。
　　车子在接近临东街的小巷时猛地停了下来。
　　后座闭目养神的赫连珩身形一晃，微微皱眉：“怎么了。”
　　司机摇下车窗，指着东边的巷道慌了神：“少爷，那，那个是不是大小姐？”
　　赫连珩转头，看到昏黄的路灯下，一个长满络腮胡的男人怀里正抱着一个身形酷似沈慕念的女孩。
　　这个点，沈慕念应该还窝在她那个小房间里装可怜。
　　等着沈霜回来给她安排接下来她要走的戏码。
　　想到沈慕念今天与往日不同的行为，赫连珩眼中露出嘲弄的神色，她的那些小把戏还没有耍完，怎么可能会出现在这里。
　　赫连珩的视线在张南怀里的那道身影上停留了两秒，凉凉启唇：“不是，走。”

第4章 我死了你不高兴？
　　路边停了辆破旧桑塔纳。
　　张南抱着怀里完全失去意识的娇软女人，动作粗鲁地把她塞进车里。
　　“妈的，这小娘们真香啊，你自己送上门来就别怪老子了。”
　　一阵风吹过来，沈慕念乱糟糟的墨发被撩起。
　　赫连珩正要收回的视线倏然定格。
　　他们距离不远，他一眼就认出了那张完全暴露出来的娇俏小脸。
　　沈慕念。
　　他能百分之百肯定，是沈慕念。
　　什么情况？她在干什么！
　　桑塔纳车门关上，往他们的反方向驶去。
　　滴！！
　　红灯转绿，身后的车急促地鸣笛，司机踩下油门，通过了路口。
　　桑塔纳上，沈慕念呼吸平稳地躺在后座，心脏剧烈地跳动着。
　　张南住在黑河边，一栋即将拆掉的旧楼里。
　　他被抓的时候，里面翻出来很多受害者的照片和视频。
　　道路开始颠簸，沈慕念知道已经进入了黑河的岔路，时机成熟。
　　咣当！
　　后座突然发出的闷响让张南神经一紧，踩下刹车回头看去。
　　他发现后座穿着清凉的尤物因为颠簸从座椅上滚下去，躺在了座椅下方。
　　女孩身上的吊带裙卷边，白花花的腿在昏暗的光线下发着光。
　　姿势扭曲，却有一种说不出来的性感。
　　周围静谧，张南在酒精作祟下不停吞咽着口水，眼神逐渐邪肆。
　　咔嚓，他解开安全带下车，拉开了后座的车门。
　　“妈的！忍不住了！”张南低吼一声，朝沈慕念扑过来。
　　昏暗中，沈慕念倏然睁开了紧闭的双眼，猛地抬起腿，狠狠踹在张南胸口。
　　“操！”张南胸口一疼，始料未及的重力让他朝后踉跄一步，踩到石头摔倒在地。
　　沈慕念从包里掏出来一柄锋利的匕首，身手矫健地跳下车。
　　“臭婊子，你是不是早就醒了，敢骗老子，老子弄死你！”张南一咕噜从地上爬起来，猛兽一般朝沈慕念扑过去。
　　他速度极快！
　　沈慕念刚跳下车就被他一把扼住脖颈狠狠压在了车身上。
　　嘭！
　　沈慕念后背传来一股难以承受的剧痛，脖颈被掐住，窒息感袭来。
　　滴！！滴！！
　　两声刺耳鸣笛声响彻整条小路。
　　一辆黑车开着刺目的远光灯朝这边驶来。
　　张南被吓了一跳，红着眼睛警惕的望过去。
　　沈慕念瞅准时机，拎起手上的匕首对准张南的胸口捅过去。
　　张南的警惕性很高，余光看到利刃紧忙躲开。
　　但到底是喝了酒，速度不够快，匕首偏离他的心脏深深没入了他的肩口。
　　沈慕念拔出匕首，又补一脚，在张南后退时蒙头冲进了树林。
　　“贱人！老子杀了你！！”张南捂着不停往外渗血的伤口，怒吼着去追！
　　只片刻，开着远光灯的黑车便在桑塔纳旁停下。
　　赫连珩和司机从车上下来。
　　看到一地的鲜血，司机满眼惊恐，腿脚发软。
　　“少……少爷，大小姐……”
　　赫连珩剑眉竖起，眼底翻涌着晦涩不明的情绪，嗓音镇定淡漠：“报警，在这里等着指路。”
　　“那您……”司机一抬眼，发现赫连珩的身影都快消失在树林间，更惶恐了：“少爷！您千万小心啊！”
　　赫连珩打开手机电筒，循着地上寻常人不易察觉的血迹，一路追到了黑河边。
　　“滚开！！”一声歇斯底里的尖叫将他的视线吸引过去。
　　黑暗中，赫连珩看到了两团纠缠在一起的身影。
　　他眼神一凛，迅速朝两人奔去，眼看到了跟前。
　　噗通！
　　随着一声沉闷的落水声。
　　沈慕念那道娇小的身影，瞬间被汹涌的河水吞没。
　　“草！！淹死你个贱……”张南张嘴骂到一半，头上突然传来刺骨的剧痛。
　　温热的血淌下来，黑暗瞬间将他吞噬。
　　咣当！张南两眼一黑笔挺挺栽到了地上。
　　赫连珩把沾满血的石头扔到地上，径直跳进了河里。
　　河水之下，沈慕念屏住呼吸，完全没有半点挣扎和恐慌，像一条灵活的鱼般朝深处游去。
　　突然，她的手臂被钳制住。
　　一股难以抗拒的大力将她扯进了一个结实而冰冷的宽大怀里。
　　水花四溅，沈慕念心里咯噔一声，慌乱地挣扎起来。
　　不，这怎么可能！
　　张南身上那么深的伤口，不可能冒死下来抓她！
　　“别乱动！”比张南更恐惧的嗓音在她耳边炸开。
　　沈慕念全身僵直，不可置信地朝来人望去。
　　朦胧中，赫连珩那张让所有女人都为之疯狂的俊容，模糊又清晰。
　　怎么会是他！
　　她明明亲眼看着他去了公司！
　　他怎么会出现在这里！
　　不！不管他为什么会在这里。
　　她好不容易有了这个天赐良机逃走，决不能被他救回去！
　　“放开我！放开我！”沈慕念在他怀里拼命挣扎起来，低头咬他的胳膊。
　　她下嘴极狠，几秒就尝到了血腥味。
　　赫连珩俊眉拧起，没有将她松开，反而又抱紧了一些：“我说了别乱动，我是哥哥！”
　　沈慕念当然知道他是谁！
　　“放开我！！”沈慕念咬他推他，使出了全身的劲儿扑腾。
　　赫连珩忍无可忍，一把掐住沈慕念的脖颈将她按在了水里。
　　他动作迅速，力道之大，沈慕念咕噜咕噜喝了两口水。
　　赫连珩将她提起来，趁她剧烈咳嗽之际，像提溜小鸡子似的拖上了岸。
　　沈慕念虚弱地坐在冰冷的地上，猩红的眼睛空洞无光：“为什么……”
　　她颤抖的声音沙哑而绝望：“为什么……要救我，我死了，对你来说不是更好吗？”
　　赫连珩被她问得一怔。
　　他站在她身侧，深深地看着她，狭长的深眸里翻涌着复杂的情绪。
　　为什么，她会说出这种话来？
　　他就算再厌恶她，也不至于要她死。
　　赫连珩巨大的身影像大山一样将她笼罩在内，嗓音清淡又肃杀：“你告诉我你在干什么，你为什么会在临东街！”
　　他有什么资格质问她！
　　她在哪里，跟谁，做什么，跟他有什么关系！
　　要不是他多管闲事，她的计划怎么会失败！
　　一个被强奸犯逼死的棋子，谁会费尽心机地搜河找她！
　　她的假死计划顺理成章，毫无疑点！
　　沈慕念用力地支撑着身体坐起来，所有的愤怒都在这一刻爆发。
　　她瞪着通红的美眸，厉声嘶吼：“你说为什么！你倒是说说我为什么！”
　　赫连珩心口像被猫狠狠抓了一下，刺痛非常。
　　他缓缓蹲下身，单膝跪在她身前，伸手捏起她的下巴，凝视着她道：“回答！”

第5章 你最好别后悔
　　赫连珩喜怒无常，气场摄人。
　　哪怕他温声细语，眼底翻涌的邪肆和冷漠也能轻易直击人心。
　　别说沈慕念，就连沈霜的宝贝女儿赫连倩倩也不敢在他面前太过造次。
　　他和沈霜就像赫连家两个长满獠牙的凶兽，表面和谐，私下虎视眈眈。
　　相互制衡，暗自争斗，都盼着先找到对方的软肋，瞅准时机将其撕裂！t
　　沈慕念看着赫连珩那双表面云淡风轻，眸中暗藏风云的冷眸。
　　前世的场景撞进脑海里。
　　‘哥哥，我真的不知道那晚发生了什么事，我烧糊涂了，什么都不记得。’
　　‘你相信我好不好？你要怎么样才能相信我，要我死吗？那我现在就从这里跳下去！’
　　她站在天台上，装完可怜就往下跳。
　　沈霜歇斯底里地冲过来将她抓住，赫连珩顺势将她拽上来。
　　“以后不要再做这种傻事，哥哥相信你就是。”
　　从那以后，赫连珩真的没有再提及这件事，跟他订婚后对她还像以前一样。
　　只是……那是他报复她的开始，他从未相信她。
　　所以，现在也一样。
　　赫连珩只会认为，她在假意离家出走博他同情，发生这种事是个意外。
　　他接下来说不定连生气都不会表现出来，冷淡的计划怎么报复她！
　　“没什么，饿了，想出来跟朋友吃点东西，没想到会遇到变态。”
　　沈慕念压下心中不甘，突然变得平静起来，没有任何辩解的欲望。
　　赫连珩长眸眯起，心中多了几分狐疑。
　　这个回答显然跟他想的不同。
　　“以后做事之前动动脑子，不是每次你的运气都能这么好。”
　　沈慕念原本板上钉钉的计划变得稀碎，一句话也不想说，垂着眼睛点点头。
　　光亮从远处传来，司机杀猪般凄惨的声音划破黑暗。
　　“少爷！大小姐！”
　　警察赶来，本想将沈慕念带到警局做笔录。
　　见她状态很不好，便跟赫连珩道：“你们先带她回去，晚点派人过来把事情说清楚。”
　　“劳烦。”赫连珩冲警察微一点头，俯身想将沈慕念抱起来。
　　沈慕念身子一颤躲开了，双手撑地自己站了起来：“我没事，可以自己走。”
　　赫连珩腾空的手顿在空中，眼里第一次闪过不解。
　　入戏这么深，那么胆小的她，都这样了还不暴露？
　　司机看着身上衣服凌乱不堪，走路都有些不稳的沈慕念，心中不忍，凑到赫连珩身边低声道：“少爷，大小姐想必受了不小的刺激，您别在意，她现在肯定不想让任何男人碰她。”
　　赫连珩朝不远处望了一眼，警察正好在观察躺在血泊里的地上的张南。
　　他胸口附近似是有个不小的伤口，身上的白衣服已经被血染红。
　　沈慕念造成的？用什么？她出门吃饭还随身带刀？
　　“少爷？咱们先把小姐送回家吧，夫人在家等着。”司机低声道。
　　赫连珩眉心微拧：“你给她打电话了？”
　　司机被赫连珩阴沉的目光震得后脖颈一凉，恭敬道：“出了这么大的事，我……”
　　赫连珩没听他把话说完就抬脚走了。
　　司机长长呼了口气，打开手机电筒替两人开路时不停地给沈霜汇报着情况。
　　沈慕念一言不发地低着头往前走。
　　赫连珩跟在她身后，目光落在了她怀里紧紧攥着的背包上。
　　她从不化妆，平常包里除了手机和证件，顶多再多一包纸巾。
　　这鼓囊囊的，不知道都装了些什么。
　　第一次，他看不懂沈慕念在搞什么套路。
　　上了车，司机给沈慕念拿了件毯子。
　　沈慕念裹上，抱着包缩在角落里，闭上了眼，冷得发抖。
　　车子停在主楼门口时，已是深夜。
　　沈慕念刚跟着赫连珩进门，装着滚烫茶水的瓷杯就朝两人砸来。
　　瓷杯撞到赫连珩的肩上，滚烫的水将他还没有干的衬衣再次打湿，热气笼罩了他的脸。
　　“沈慕念！你是不是失心疯了！竟敢跳窗离家出走！”
　　沈霜面目狰狞，发起了从未有过的大火。
　　“还有你，赫连珩，你就是这么看着你妹妹的，我不管你是喝多了还是被你那群狐朋狗友陷害，你跟念念发生了关系，你对她负责难道不是应该的？”
　　“你知不知道，就是因为你不愿意负责，她不想为难你，才干出这种蠢事，如果她今晚真的出了意外，你不会愧疚一辈子吗！”
　　沈慕念的手紧紧攥着，指甲陷进了掌心，她整个人都麻了。
　　沈霜舌灿莲花，随机应变的本事，还是跟前世一样出神入化。
　　怪不得她配做赫连珩的对手！
　　“妈，我不是离家出走，我是……”
　　沈慕念话音未落，沈霜便冲到她面前，扯开了她的包。
　　“你还要替他考虑，替他说话吗！”沈霜将现金狠狠砸在赫连珩身上。
　　“我知道你喜欢他，喜欢到可以什么都不在乎，但是我在乎！”沈霜演得投入，演得沈慕念只想苦笑。
　　沈霜怒不可遏地看着赫连珩：“赫连珩，念念是我一手带大的女儿，是我的宝贝，我问你，你以前对她的好都是假的吗？你是不是真的不愿意……”
　　“我愿意。”赫连珩打断了沈霜的话，沉声道：“我相信那晚是意外，我会对念念负责。”
　　沈慕念心脏骤然一沉，就像跌进了漆黑的，深不见底的深渊。
　　无数藤蔓缠绕，让她喘不过来气。
　　沈霜用力地吸了口气，差点盖不住得逞的笑意。
　　她满意地点点头，上前抱住湿漉漉的沈慕念，嗓音终于软下来：“傻孩子，以后不要再做这么危险的事情，你知不知道妈妈多担心。”
　　沈慕念只觉得，可笑，无比可笑。
　　不过这是赫连珩咎由自取！
　　是他自己非要破坏她的计划，亲手将她抓回这个牢笼，活该他被沈霜将这一军！
　　沈霜将沈慕念往赫连珩怀里推：“阿珩，送妹妹上去洗澡，好好安慰安慰她，有什么事明天再说。”
　　赫连珩长臂穿过沈慕念的背后，轻轻握住她的胳膊：“好。”
　　沈慕念不想说话，也没有看任何人。
　　行尸走肉般任由赫连珩将她带上楼。
　　一直到卧室门口，沈慕念才从赫连珩怀里挣脱出来。
　　她已经不可能跟沈霜谈判，还是不死心地想给赫连珩解释：“我是想离家出走，但不是在演戏。”
　　赫连珩面上无风无波澜，就连语气都稀松平常的像什么都没有发生：“够了吧，沈慕念。”
　　沈慕念瞳孔骤缩：“所以，不管我怎么说，你都不信我，是吗？”
　　赫连珩终于笑了。
　　他垂着眸子，冷漠地注视着她，伸手摸了摸自己包扎着的头，语气冷冷地说道：“别挑战我的耐心，沈慕念，你要的我给你，从明天开始，我希望一切照旧，把你的戏瘾戒掉。”
　　他差点就被她骗到了。
　　他已经没有兴趣再陪她演寻死觅活的戏码，反正结果都一样！
　　她想要，他给她就是，希望……她不要后悔！

第5章 惹恼虚伪妹妹
　　沈慕念回到房间，洗完澡就躺下了。
　　赫连珩会将今日的事看作她和沈霜的小伎俩。
　　可沈霜经此一事，必会对她的忠诚产生怀疑。
　　她再想制造这种天衣无缝的计划跑路，短时间内肯定是不行了。
　　不过好在，她和赫连珩订婚后，赫连珩为了回避她，天天不回家跟韩青黛黏糊在一起。
　　沈霜为了让她拴住赫连珩的心，让她研究各种乱七八糟的床下，床上功夫。
　　可笑的是，前世的她都照做了。
　　活生生把自己作成一个让人厌恶，看着倒味的浪货。
　　这一世，她绝不会再重蹈覆辙！
　　翌日。
　　沈慕念是被赫连倩倩纯真而悦耳的嗓音吵醒的。
　　她从床上坐起来，看着熟悉的卧房，还是有种恍若隔世的错觉。
　　没了睡意，沈慕念起床洗漱。
　　没多会，卧房的门被敲响。
　　女佣苏清进来，在卫生间门口探出个脑袋：“念念姐，我回来了。”
　　沈慕念回眸，看着年轻稚嫩，俊俏可爱的苏清，一股热流猝不及防的撞进鼻子里。
　　苏清，从小跟她一起长大，比赫连倩倩更像她的妹妹。
　　只可惜，后来因为赫连倩倩嫉妒苏清对她的不离不弃。
　　生生毁了她的容貌，拔了她的舌头，扔在山中任野兽啃食。
　　沈慕念敛起眸中深色，面上不悲不喜，嗓音淡淡：“嗯。”
　　苏清嘴角的笑僵了僵：“念念姐，你是心情不好吗？还是……你怪我这么久才回来。”
　　沈慕念将嘴里的牙膏沫吐出来：“没有，倩倩身体不好，你最了解她，好好照顾她是应该的。”
　　苏清垂着眼轻声道：“等二小姐身体好些了，我就跟夫人说，让我回来重新跟着您。”
　　重生以来，沈慕念从未有过的心中苦涩。
　　她甚至不敢看苏清那双纯澈干净的眸子。
　　也是这一刻，沈慕念才发现，她重生回来的意义。
　　绝不单单是自己逃出这个暗无天日的牢笼。
　　她还要拼尽全力，保护前世对自己有恩情的，重要的人。
　　前世的她，天真愚蠢，恋爱脑又不清醒，死有余辜！
　　可苏清不是，她是无辜的。
　　很多人，都是无辜的。
　　沈慕念穿了件简单的牛仔裤白T恤，下了楼。
　　楼下，赫连倩倩正抓着赫连珩的衣角，说话间眼睛弯的像月亮。
　　“哥哥，那个医生超厉害的，他说我的病不难治，每年去一次，用不了几年就能调养好。”
　　赫连倩倩穿着一身淡蓝色长裙，巴掌大的小脸t上五官精致，睫毛长而黑卷，像个瓷娃娃。
　　赫连珩伸手揉了揉她的脑袋，温柔道：“那就好。”
　　沈慕念被他们兄妹情深的一幕刺伤了眼。
　　到底是身体里流着一样的血，赫连珩对赫连倩倩还不错。
　　原本沈慕念以为，这都是赫连珩为了迷惑沈霜做得戏。
　　但不是，他是真的把赫连倩倩当成了自己的亲妹妹。
　　哪怕到最后，她和沈霜反目成仇，互相撕咬，也没有伤及赫连倩倩。
　　说到底，沈霜还是有点本事在身上。
　　养女用来对付赫连珩，又放任亲生女儿亲近赫连珩。
　　半点不让赫连倩倩知道她们之间的恩恩怨怨。
　　赢了，皆大欢喜。
　　输了，埋葬沈慕念还能利用赫连倩倩打个感情牌，保全赫连倩倩。
　　她到现在都记得，她发现了苏清的死，歇斯底里的去找赫连倩倩时，赫连珩将她拦住说的话。
　　“警方都无法断定是倩倩所为，你是怎么确定的！我知道最近倩倩跟青黛走的近了你不高兴，但她毕竟是你妹妹沈慕念，一个女佣而已，你闹什么！”
　　一个女佣而已。
　　赫连倩倩看到沈慕念，松开赫连珩的手朝她跑过来，将手里的礼盒递给她：“念念姐，这是我从国外给你带回来的礼物，你看看喜不喜欢。”
　　沈慕念接过，莞尔一笑：“倩倩送什么我都喜欢，谢谢倩倩。”
　　赫连倩倩伸手将她抱到怀里：“我都想死你了，你想我吗？”
　　沈慕念回抱着她，面上挂笑，心中却冷的结冰：“想。”
　　“吃饭吧。”赫连珩打破了这场虚假的姐妹情。
　　赫连倩倩挨着赫连珩而坐，沈慕念坐在两人对面。
　　苏清和其他佣人将菜呈上来：“少爷，小姐，你们用餐吧，夫人有事今天不回来了。”
　　赫连倩倩歪着脑袋疑惑道：“什么事？”
　　苏清摇摇头：“夫人没说。”
　　赫连珩往赫连倩倩盘子里夹了一块牛肉：“想是我和念念订婚的事，她得几天忙，没事，有事就跟哥哥说。”
　　咣当，赫连倩倩手上的筷子应声而落。
　　在这个安静的西图澜娅餐厅里，声音异常突兀清脆。
　　苏清也倏然扭头，眼神惊愕的看向沈慕念，眼里写满了不可置信。
　　沈慕念知道这个炸弹迟早得爆，倒没有什么特别的情绪，只低头安安静静的吃饭。
　　“订婚？你和念念？念念是……”
　　赫连倩倩撑着闪闪发光的美眸，急切而慌张的等着赫连珩的回答。
　　赫连珩将她掉落的筷子递给苏清，示意她换一双。
　　赫连倩倩一把抓住了赫连珩的手：“哥哥！我在问你，哪个念念，秦家那个刁蛮任性的大小姐？”
　　苏清猛然回神，接过赫连珩手上的筷子去换。
　　“我跟秦家大小姐素无往来，自然是你阿姐。”赫连珩将自己没用的筷子递给她。
　　“哥哥和你阿姐在一起后，咱们就是真正的一家人了，倩倩不高兴吗？”
　　赫连倩倩怔愣，眼底都是不可置信。
　　沈慕念，赫连珩怎么能跟沈慕念在一起！
　　她不高兴，她当然不高兴！
　　沈慕念，一个从小照顾她，跟女佣没什么区别的野孩子。
　　一个处处讨好自己，卑微又卑贱的“女佣”。
　　她可以因为沈霜叫她一声念念姐。
　　但无法忍受，她摇身一变成为自己的嫂子，成为赫连家的少夫人，成为赫连家日后比她还尊贵的女主人！
　　她连分走哥哥的爱都不配，她有什么资格做哥哥的妻子！
　　赫连倩倩拂开赫连珩递来的筷子，起身就走：“我有点不舒服，不想吃了。”
　　吧嗒！筷子掉在地上，气氛瞬间凝结成冰点。
　　赫连珩睨了一眼负气离开的赫连倩倩，将目光缓缓转移到沈慕念身上。
　　见她蒙头吃饭，唇角不自觉的一勾：“不去哄哄？”
　　沈慕念头也不抬：“我哄没用，哥哥去叭。”
　　又往嘴里扒拉了两口饭，沈慕念起身道：“我吃饱了，有事出去一趟，哥哥慢用。”
　　赫连珩眉心微动，有些不解。
　　按照沈慕念的性子，她不该是这个反应。
　　她向来对赫连倩倩无比宠溺，赫连倩倩皱皱眉，她都要哄半天。
　　这是怎么了。

第7章 她很重要的人
　　一个小时后，邂逅西图澜娅西餐厅。
　　张默默袭着一身性感的黑色吊带长裙从门外进来。
　　她将一个包装精致的礼盒递给沈慕念：“诺，礼物。”
　　沈慕念打开，是一条带钻的太阳项链，价格不菲：“好看。”
　　张默默勾唇笑的荡漾：“那是，本小姐的眼光差过吗？”
　　沈慕念看着她，渐渐红了眼眶。
　　在苏清面前，她需要掩饰自己的情绪。
　　因为她还没有足够的能力带苏清离开。
　　苏清跟她关系越近，对苏清越不好。
　　但张默默不同，她是沈慕念最好的女性朋友。
　　前世，她被沈霜作为弃子摒弃，被赫连倩倩背刺，被赫连珩赶出家门。
　　她那些所谓的朋友离她远去的远去，被收买的收买，甚至很多都会回身再背后刺她几刀。
　　在她孑然一身受尽苦楚的时候，只有张默默从国外赶回来，拼了命的帮她，救她。
　　哪怕被她伤透了心，哪怕再恨铁不成钢还是用尽全力的，想将她从泥潭中拉出来。
　　只可惜，最后落得个家破人亡的下场。
　　想到一向高傲的张默默，最后跪在韩青黛身前求她的场景，沈慕念心脏就搅着疼。
　　眼泪滑下来之前，沈慕念倏然起身，猛地将张默默抱在怀里，颤声道：“对不起。”
　　张默默手足无措，慌张道：“对不起？什么对不起，念念，你怎么了。”
　　沈慕念紧紧咬着牙，半晌才将情绪压下。
　　她胡乱的擦了把眼泪，笑道：“最近太忙了，你的消息我漏了好多。”
　　“切。”张默默笑了：“你有病吧，我什么时候跟你计较过这些，知道你复读忙，你要是真觉得对不起我，今年好好考，九月份来国外陪我，我一个人无聊的要死。”
　　沈慕念松开她，敛起眸中深色，表情恢复正常：“满校园的异国帅哥你还无聊？”
　　张默默弯着眼睛笑起来，风情万种：“这都被你看穿了，多少给我留点脸。”
　　沈慕念也笑：“其实，我是有件事想拜托你。”
　　张默默皱眉：“我们之间也用的上拜托这个词？”
　　“前面你不是说有人看上了我设计的珠宝，我想以你的名义给他们设计，合同就由你来签，收入我们五五分账。”沈慕念挑了挑眉角。
　　张默默终于收起了那副吊儿郎当的笑意：“念念，你是不是在赫连家受了委屈？”
　　她的一眼看穿让沈慕念心口没来由的一阵刺痛。
　　“没有，但我毕竟是寄人篱下，我花的每一分钱都要报备，这种感觉很不好，我想让你以你的名义给我办一张卡，我的那五分收入就存在那张卡里，以备我不时之需。”
　　张默默勾唇一笑：“至于吗？你要多少，五十万？一百万？我给你。”
　　沈慕念想说，她如果真的要从赫连家带着苏清跑路。
　　别说五十、一百万，就是两百万也不一定够。
　　从离开前的筹谋到离开后的打点疏通关系，躲避沈霜，她们需要的钱，不是一星半点。
　　“我的胃口可不止这些，这件事你要对所有人保密，你知道我妈的，她控制欲很强。”沈慕念撇撇嘴道。
　　“你如果真的想这么做，我支持你，但我不会以自己的名义，我会建立一个虚拟人跟对方合作，这也方便你日后公开。”
　　说着，张默默从包里掏出一张卡，推到沈慕念眼前：“这卡里是我爸刚给我的零花钱，十万，不多，你先拿着用。”
　　沈慕念想将卡推回去，但却被张默默按住了手：“念念，我回来待不了几天，下次再回来就是过年了，你别让我担心，收下，行吗？”
　　沈慕念点点头，眼泪坠在桌子上：“好。”
　　你相信我默默，这次，我一定不会让你失望了。
　　跟张默默一直在西图澜娅西餐厅坐到太阳快落山，沈慕念才回家。
　　出租车停在大门口，沈慕念结账下车。
　　转身前，她突然在马路对面的树后看到一张模糊又熟悉的俊容。
　　残阳下，那张脸落在她眼底不过短短一秒。
　　但那样熟悉的脸型、眉眼，却让她心口一震。
　　晏君初？
　　不，怎么会是晏君初，他明明已经死了。
　　沈霜亲口告诉他，他得了很严重的病，已经死了。
　　‘沈霜的话也能信吗！’这句话在脑子里冒出来！
　　沈慕念怔愣几秒，脑子一热，完全不受控的朝对面冲过去。
　　“哧！”跑到一半，耳边突然响起刺耳的刹车声。
　　沈慕念脚步一顿，心脏顿时提到了嗓子眼。
　　一辆黑色迈巴赫停在她身侧半米处。
　　车门打开，赫连珩从车上黑着脸下来，语气难掩暴躁：“走路不看车，这么急着要去哪！”
　　她在抽什么风！
　　分明前一秒还安安静静的站在路口，突然就冲马路！
　　差一点，差一点他就撞到她了！
　　沈慕念望着已经空荡荡的树林间，下意识的回答：“我……t我刚才在那里看到一个人。”
　　赫连珩顺着她的视线望过去，连个鸟影子都没有：“谁。”
　　晏君初，她人生中的第一个挚友，她的救命恩人。
　　她很重要很重要的人。
　　在被沈霜扔在山里的那些年里，都是晏君初陪着她。
　　沈慕念张了张嘴，突然反应过来，是谁都跟赫连珩说不着。
　　“没谁，我看错了。”沈慕念又往树林间看了几眼，这才转身往家门口走。
　　一定是她看错了，晏君初已经死了。
　　好几年前就死了，怎么会是他呢。
　　在这件事上，沈霜骗不了她。
　　晏君初向来倨傲不服管教，在山里也是恶霸头子，沈霜没必要这么大动干戈的与他为难。
　　如果真的是他，他不会这么多年不跟她联系。
　　不是他。
　　茂密的树林间。
　　一个穿着黑色T恤的高大身影，虚弱的躲在树后。
　　俊容上毫无血色，残阳一照白的发光。
　　太瘦，脸部轮廓显得异常刚毅，下颚线分明。
　　极致精致的眉眼配上肤色，病娇中带着蛊惑人心，雌雄难辨的俊美。
　　他微微抬起头，看着要黑下来的苍穹，嘴角勾出一抹苦笑：“恭喜你啊阿念，要订婚了，看到你过的幸福快乐，我就放心了。”

第8章 恶魔帮她上药
　　赫连珩的腿很长，没几步就走到了沈慕念前面。
　　沈慕念看着他的背影，眼神不自觉的泛冷，没来由的烦躁。
　　答应了跟她订婚以后，赫连珩不应该去日夜安抚韩青黛，从不着家吗？
　　怎么又回来了，有病。
　　“少爷，大小姐，你们回来了。”苏清急忙上前去接赫连珩的外套。
　　赫连珩将外套递给她：“倩倩呢。”
　　苏清眼神里略带担忧，轻声道：“二小姐从早上就把自己关在房间里，一直不肯出来。”
　　赫连珩没说话，换了鞋子径直上了楼。
　　沈慕念慢悠悠的低头换鞋，像没有听到两人对话：“我晚饭吃过了，一会不用叫我。”
　　苏清一怔，张了张嘴想说什么又忍住了：“好。”
　　沈慕念回到楼上，进门，锁门，一套流程行云流水。
　　不多时，张默默就发来了甲方爸爸的要求，算是个跟他们合作的敲门砖。
　　价格不高，要求不少。
　　沈慕念拿出素描本先构思大概方向。
　　时间一分一秒的过去。
　　沈慕念觉得手臂有些酸，抬眼看表时已经是两个小时。
　　倏然，有人转动门把手。
　　打不开房门，敲门声中夹杂了些不愉快。
　　沈慕念坐在椅子上没有动：“谁啊。”
　　“开门。”赫连珩略带不悦的语气似是带了实质，冰冷的感觉从门缝里直冲沈慕念脑门。
　　沈慕念还是坐在椅子上没有动：“哥哥有事吗？我在写作业，快写不完了。”
　　“我不想说第二遍。”赫连珩语气清淡，但沈慕念知道他这是真的生气了。
　　不情不愿的从椅子上起身，沈慕念藏起素描本，把卷子从抽屉里掏出来，起身开门。
　　赫连珩看着手上沾了铅笔黑痕的沈慕念，没想到她是真的在学习。
　　沈慕念向来不是个学习的料，高考才考了三百分。
　　沈霜让她复读，但她并不用功，上课画画，下课睡觉。
　　“我看看你的功课。”赫连珩不由分说的进了门。
　　沈慕念跟在他身后，神色淡然：“只是在默写错了的公式。”
　　他很少辅导自己的功课，就算有时间也是辅导赫连倩倩。
　　所有人都觉得她没救了。
　　没人知道她高考失利是因为赫连倩倩。
　　假装学习不好也是因为赫连倩倩。
　　赫连珩坐到椅子上，看着卷子上用铅笔重复写的错题，第一次发现沈慕念的字还不错。
　　“有些题你大可不必用这么繁琐的解法，我帮你看看，你去趟倩倩那里，她有话跟你说。”
　　沈慕念觉得赫连珩的行为很奇怪，喜怒无常就算了，都发生这种事了还有心情帮她看题？
　　他是想帮她看题还是想把她支走，从她这里搜罗什么。
　　沈慕念心思沉了沉，应了声好，转身去了赫连倩倩的房间。
　　敲了敲虚掩的房门。
　　“进。”赫连倩倩声音里含着几分沙哑。
　　沈慕念进门。
　　赫连倩倩穿着一身单薄的吊带睡裙站在窗边：“我以为你会来给我解释，我等了一天。”
　　沈慕念走到桌前给她倒了温开水：“哥哥不是已经给你说了吗，就算哥哥不说，妈也会说。”
　　赫连倩倩没有接，眼神里充满了陌生和冰冷：“你以为我会相信妈妈说的吗！哥哥是什么样的人我再清楚不过了，你老实说，那晚的事你是不是故意的。”
　　好熟悉的话，前世，赫连倩倩也是这么质问她的。
　　然后，从这一天开始，赫连倩倩脾性大变。
　　沈慕念以为她是一时间无法接受。
　　想尽办法的哄着她，忍着她。
　　好不容易等到她跟自己和好了，没想到那是她报复她的开始。
　　她也歇斯底里的问过赫连倩倩。
　　为什么倩倩，我对你那么好，就算我跟赫连珩结婚，也不过是换了种方式对你好，为什么。
　　赫连倩倩回答了跟赫连珩一样的话。
　　她说，你不配。
　　“不是。”沈慕念低声道。
　　“你骗人！”赫连倩倩一把打掉了沈慕念手上的杯子。
　　碎片溅落一地，锋锐的玻璃划伤了沈慕念的脚踝，血珠子瞬时渗了出来。
　　“你哪怕装的像点我都信了，但你现在连装都不愿意装，我要不要拿个镜子照照你现在洋洋得意，满不在乎的嘴脸。”赫连倩倩哭着喊。
　　沈慕念平静的看着她：“这件事，不是我能决定的，如果你能劝妈收回婚约，我没意见。”
　　“你以为我不敢吗！”赫连倩倩满目腥红道。
　　“沈慕念，你到底是喜欢哥哥，还是想毁了哥哥，你知道他是谁吗，他是未来赫连家的继承人，你怎么能跟他发生那种事！你怎么敢逼他娶你！”
　　“我说了，我没有逼他。”沈慕念神色淡然，语气淡淡。
　　一向在自己面前做小伏低的沈慕念，如今的态度无疑让赫连倩倩的怒火升到最高。
　　她就像从未认识沈慕念一般，冷笑道：“好，我现在就去找妈。”
　　赫连倩倩用力撞开沈慕念，飞快的跑下了楼。
　　沈慕念眉心微动，从鼻子里轻哼一声，回了自己房间。
　　赫连珩坐在她的书桌前，低头用铅笔在她的卷子上写写画画。
　　他的脸被台灯照亮，俊美的有点虚假，不似人间芳容。
　　“倩倩去找妈了，天晚了，要不哥哥跟着她吧。”沈慕念提醒道。
　　赫连珩握着笔的手微微一顿：“我以为你会让我把她劝回来。”
　　“我早就说了，我并不想嫁给你，是你不信。”沈慕念一屁股坐在床上，耸耸肩。
　　赫连珩回头扫了她一眼，起身。
　　沈慕念以为他又觉得自己在骗他生气了，正高兴着把他气跑。
　　没想到赫连珩，竟然拿出了书柜抽屉里的医药箱：“倩倩弄得？”
　　沈慕念这才意识到自己的脚受伤了，见赫连珩朝她走来，警惕的起身：“我自己来。”
　　“坐好。”赫连珩语气淡淡，但字里行间都透着让人不容置喙的霸道和蛮横！
　　沈慕念到底还是怕他的。
　　怕惹恼了他，他会干出来什么伤害到自己的事情。
　　如今他答应了订婚，就算他不会杀她，折磨折磨她沈霜也不会说什么。
　　沈慕念绷紧身子，转移话题：“哥哥真的不管倩倩吗？她身体不好，如果……”
　　“会有人跟着她。”赫连珩将医药箱放在地上，蹲跪在沈慕念身前，将她的腿抬起来放在了自己的膝盖上。
　　沈慕念虽然穿着超过大腿的睡裙，但到底是个睡裙。
　　她不自觉的夹紧双腿，整张脸如火一般燃烧起来，红晕从脸颊一直爬到了脖颈上。

第9章 情愫慢慢滋生
　　赫连珩拿出碘伏给沈慕念的脚踝上药，察觉到她的紧绷视线上移。
　　她虽然不到二十，但个头窜的很猛，一双细腿又白又嫩，清纯又性感。
　　那夜近乎失忆的回忆中，少女娇软的身体，盈盈一握的腰肢软的不可思议。
　　媚眼如丝，忍耐又勾人的低咛在他脑海中炸开。
　　越来越清晰，像不知名的病毒一般，烙印在脑海里挥之不去。
　　有什么难以压制的欲望在赫连珩腹中慢慢滋生，拼了命的想要破茧而出。
　　他是不是疯了！竟然会想到这些！
　　随即而来的烦躁让他不自觉的加重了手上的动作。
　　“嘶。”沈慕念疼的抽了抽脚，伤口都没有赫连珩下的手疼。
　　他故意的吧！
　　赫连珩任由她抽回脚，将手里的碘伏往药箱里一扔，起身道：“疼？”
　　沈慕念泛着薄怒的眼睛瞪着他：“没事的话哥哥就回去吧，我还要继续看书。”
　　她的眸子，又清澈又无辜，看上去倒像是娇嗔。
　　搭配上她现在脸红气不稳的模样，不像是拒他千里，倒像是欲拒还迎的魅惑。
　　赫连珩扯了扯唇：“你早点休息。”
　　他倒想看看，她能跟他玩这招玩到什么时候破功。
　　……
　　赫连倩倩情绪不稳，沈霜把她留在了赫连耀那里。t
　　其实赫连倩倩若是不闹这一场倒也好，她一闹更是让沈霜不悦。
　　她能允许赫连倩倩跟赫连珩亲昵，但决不允许亲昵到这种地步。
　　接下来的几天，赫连珩果然消失了，沈慕念难得自在。
　　白天去学校，晚上回来完善自己的设计稿。
　　下课铃声响起。
　　突然，一双白皙的手探过来将她手里的素描本抢了过去。
　　“沈慕念，你说你名义上，怎么也算是赫连家的大小姐，你这都复读了还不好好学习。”
　　李茵颖随意的翻阅着手里的素描本，啧啧道：“画的什么呀这是，你都不嫌丢人吗。”
　　“她哪知道丢人啊，烂泥扶不上墙，可怜倩倩还一口一个阿姐的叫她，她也配。”李雪附和。
　　沈慕念神色淡然的朝李茵颖伸出手：“东西还我。”
　　这俩是赫连倩倩的好朋友。
　　平时她们俩很少招惹她，顶多贬低她恭维赫连倩倩。
　　赫连倩倩在外人面前一直装菩萨，像罩着一条狗般罩着沈慕念。
　　谁惹了她，她就故意给沈慕念讲。
　　沈慕念为她出了气，她又装好人。
　　在外人眼里，赫连倩倩是温柔善良的仙女。
　　沈慕念是脾气不好，狗仗人势的惹祸精。
　　现在她们对她发难，无非是受了赫连倩倩的指使。
　　李茵颖笑笑，趾高气昂道：“求求我，我就还你，怎么样。”
　　沈慕念懒得跟她废话，直接上手抢。
　　李雪尖叫：“沈慕念，你干什么打人！”
　　从门口进来的赵刚听到李雪大喊，看到奔自己女神而去的沈慕念，眼神一狠，踢开眼前的凳子就朝沈慕念扑了过去。
　　沈慕念拿到自己的素描本，抬眼看到赵刚挥过来的拳头，擒住他的手腕往旁边一甩。
　　咣当！
　　赵刚撞倒桌子，躺在地上半天站不起来：“沈慕念，你他妈疯了，敢打老子！”
　　“干什么呢！”门口突然传来班主任严厉的吼声。
　　所有人都是一个哆嗦，齐齐朝门口望去。
　　沈慕念看到站在班主任身边的人，眸光怔住。
　　赫连珩，他怎么会出现在这里。
　　赵刚正要发狠，看到站在门口的赫连珩瞬间像个怂包一般，趴在地上软了腿，委屈告状：“老师，沈慕念刚才打人，我去拦她，她还打我，班里的人都看到了。”
　　“对，沈慕念先动的手。”
　　“就是的老师，不怪赵刚。”
　　看热闹的学生纷纷附和。
　　班主任看向沈慕念的眼神里带着些厌恶，但碍于赫连珩在场不好发作，淡淡道：“沈慕念，刚好你家长来了，跟我到办公室。”
　　沈慕念将素描本塞进书包里，在班里人指指点点的目光中出了门。
　　赫连珩脸色不太好，她看到了，不过她不在乎。
　　班主任把她叫到办公室说明来意。
　　赫连珩是来给她办理退学手续的。
　　沈慕念不用问也知道为什么，赫连倩倩不想在这个学校看见她。
　　不过她也不在乎，配合着把休学手续办完。
　　“赫连先生，虽然沈慕念在学校表现不好还经常惹是生非，但她到底不是个不可救药的孩子，这两个月回去好好补习，考个专科是没有什么问题的。”
　　赫连珩微一点头：“给您添麻烦了。”
　　从办公室出来，两人一句话也没说。
　　一直到上车，赫连珩才凉凉开口：“你在学校三天两头的闹腾，是不是早就不想上了。”
　　沈慕念垂着眼睛不说话。
　　赫连珩很少被沈慕念这么晾着。
　　平时只要他问话，沈慕念必定恭恭敬敬温温柔柔的快速解释。
　　哪怕知道也许这也是沈慕念的以退为进，但他还是莫名的烦躁：“哑巴了？”
　　沈慕念有些烦了：“反正我说什么你也不信，上不上也不是我能决定的，我有必要解释吗？”
　　赫连珩皱眉，有些意外沈慕念会突然发火。
　　她有什么资格发火，他为什么不信她，她心里没数吗！
　　“想自己决定起码要有点资本，你成天在学校摸鱼打诨闹事，数学从没超过二十分，不让你在学校浪费时间，你倒委屈上了？”
　　沈慕念懒得解释，又恢复了沉默。
　　赫连珩面无表情的滑动方向盘，转移了话题：“订婚仪式在一周后，订了婚我们就搬出去住，等倩倩高考完再搬回来。”
　　沈慕念心脏一沉。
　　这么快，比前世快了很多。
　　不过也是，前世她死乞白赖的讨好赫连倩倩，卑微到极致才留在了学校。
　　想到要跟赫连珩同住一个屋檐下，沈慕念下意识的问：“我现在不上课了，哥哥的早餐晚餐需要我来准备吗？”
　　“可以。”赫连珩随意的应道。
　　沈慕念：“……”
　　这不是她想要的答案。
　　沈慕念又问：“哥哥会每天回家吗？如果你忙的话就给我说一声，我就只做自己的。”
　　赫连珩睨了她一眼：“你希望我每天回么？”
　　沈慕念的表情像吃了苍蝇一般难看。
　　问的好，当然不希望！
　　但她如果这么说，会不会激起赫连珩的反骨。
　　毕竟赫连珩乐得看她难受，别到时候他不仅回来了，还把韩青黛一并带回来。
　　当着她的面上演春宫图。
　　沈慕念正要开口，声音被急促的手机铃声打断。
　　赫连珩的手机连着车子蓝牙，屏幕上一个刺眼的名字疯狂跳动着。
　　青黛。
　　青黛，多亲昵的称呼。
　　赫连珩冷眸睨向那名字。
　　不知道是不是沈慕念的错觉。
　　她感觉他那双冰封万里的黑眸，在触及那名字的瞬间就柔和了。

第10章 被英雄救美了
　　沈慕念以为自己再看见这个名字，会毫无波澜。
　　但前世的记忆就像破了闸的洪，铺天盖地的将她吞噬。
　　她心口似被万千蝼蚁啃噬，有一种说不上来的窒息和难受。
　　赫连珩抬手挂断，似是不想当着沈慕念的面接听。
　　紧接着，他又收到一条短信。
　　赫连珩眸光一沉，宽大的手掌滑动方向，将车子停在了路边：“自己打车回，我去趟公司。”
　　这不是他第一次扔下她。
　　前世的他，无数次因为韩青黛的一个电话，一条短信就将她抛下。
　　不管多少次，沈慕念都会撒娇卖萌的祈求他留下来陪陪她。
　　但现在，沈慕念半点迟疑都没有，抱紧怀里的书包就下了车。
　　她往前走了几十米，找了个合适的位置拦车。
　　正值下班高峰期，出租车基本都是载客。
　　沈慕念等了二十分钟，索性绕路去公交车站。
　　通往赫连家附近的公交只有85路。
　　附近没有，需要穿过书香小区抵达后街。
　　书香小区说大不大，说小不小，绕出去得十来分钟。
　　沈慕念抬头看了一眼阴云密布的天，加快了脚步。
　　途径书香小区的篮球场，一个篮球脱离掌控飞出球场，正好滚到她脚下。
　　沈慕念俯身捡起来，转身想给他们扔回去，却看到了几张熟悉的面孔。
　　李茵颖走在最前面，赵刚和几个染着乱七八糟头发颜色的混子跟在她身后。
　　沈慕念眼皮跳了跳，怎么就忘了李茵颖的外婆家在这里。
　　李茵颖正一肚子邪火无处发泄，谁曾想在这里遇到惹她的正主。
　　她朝沈慕念周身环伺一圈，见她孤身一人，姿态瞬间拔高，目光不善：“听说珩少爷给你办了休学，怎么，他都看不下去你这么丢人现眼了？”
　　沈慕念面色淡淡：“跟你没关系。”
　　李茵颖凶狠的盯着沈慕念，冷声道：“那你今天对我动手总跟我有关系吧？”
　　沈慕念微微一笑：“你想怎么招。”
　　赵刚猛吸一口烟，将手里还在燃烧的烟屁股弹向沈慕念：“当然是要你跪下叫爹！”
　　沈慕念侧头躲开，眼神瞬时寒冽下来。
　　“给我上！”赵刚一声令下，几个细狗混子便如疯狗一般朝沈慕念扑去。
　　沈慕念掌心发力将篮球扬起，蜷起手指，一拳将球击飞，正中赵刚门面。
　　殷红的血从赵刚鼻子里喷出来，赵刚彻底癫狂：“啊！！特么的，沈慕念你找死！老五，你刀呢！操！！”
　　被唤作老五的黄毛，从裤兜里掏出一把蝴蝶刀。
　　趁另一个白毛偷袭沈慕念，他瞅准时机咬着牙朝沈慕念的肩膀刺过去。
　　沈慕念刚要闪身躲开，突然身侧伸出一条修长笔直的腿。
　　蓝色的牛仔裤下，一只白蓝相间的球鞋正中老五胸口。
　　“啊！”伴随着一声仰天长啸，老五整个人身体腾空，被踹出足足三米多。
　　砰！他如一个装满杂物的麻袋坠地，沉闷的响声让在场所有人都愣了。
　　到底都是娇生惯养，被保护很好的千金少爷，哪见过如此恐怖非人的力道。
　　沈慕念察觉到肩膀一沉，转头朝身后望去。
　　站在她身后的男人起码一米八五以上。
　　皮肤很白，毫无血色，有些病态，精致的五官中一双桃花眼异常吸睛。
　　眼角下长着一颗极黑的泪痣，更让他显得妖冶，雌雄难辨。
　　察觉到沈慕念的视线，他低头看向她，勾起略发白的薄唇：“不认识了？”
　　沈慕念怔怔的看着他，强烈的心跳声震得的脑子发晕。
　　李茵颖看着眼前比女人还精致好看的男人t，一时间有些晃神，连声音都不自觉的敛起了锋锐：“你，你是谁！”
　　男人将还在发愣的沈慕念护在身后，妖冶的俊容上透着几分冷戾和睥睨：“你不需要知道，带着你的人滚！”
　　“你哪来的胆子让我们滚，你知不知道我是谁！”赵刚鼻血抹了一脸，踉跄的往前冲，却被李茵颖拦下了。
　　李茵颖注意到了男人白皙腕上的绿色手表，那块表她曾有幸见过一次。
　　全球只有一块，如昙花一现，在贵族圈掀起巨涛骇浪，她都只有幸看上一眼。
　　眼前男人虽穿着低调，但器宇不凡，气势逼人。
　　在没有搞清楚对方身份的情况下，她没必要因为沈慕念这贱胚子惹一身骚。
　　“沈慕念，你且等着。”李茵颖放了句狠话，对赵刚偏偏脑袋，带着人离开。
　　轰隆！积压许久的积云终于难承其重。
　　一声雷鸣过后，天际开始飘落淅淅沥沥小雨。
　　男人将身上的外套脱下，罩在沈慕念头上：“先去车上。”
　　沈慕念没动，一瞬不瞬的盯着他。
　　在她的印象里，他还没有这么高，脸部轮廓也没有如今这般刚毅。
　　他皮肤甚至因为风吹日晒有些黑。
　　五官虽跟如今差不多的精雕玉琢，却更柔和魅惑。
　　他是阳光的，开朗的，吊儿郎当的，甚至，霸道嚣张的！
　　而如今眼前的男人，却如一只许久未曾吸人精血的狐妖，病娇、邪肆。
　　沈慕念目光沉静，眼眶渐渐发红，眸底除了不可置信还有说不出来的愤怒和委屈：“你是谁。”
　　男人握着外套的手缓缓收紧，骨节分明，温柔暗哑的嗓音跟刚才天壤之别：“听话，要下雨了，先回车上。”
　　沈慕念身形未动，嗓音发颤：“沈霜告诉我，你三年前就已经死了，我信了。”
　　晏君初眸光一震，眼底万千情绪翻涌。
　　但很快，他就将这些情绪压下，一如当初吊儿郎当的笑笑：“她也不算骗你，三年前确实生死一线，但这不是没死成。”
　　沈慕念心底一痛，触及眼前如今白纸一般的俊容，心里的怨气忽的散了：“怎么回事。”
　　晏君初笑意更浓，眼尾略红的桃花眼弯起来，潋滟晃荡，暗哑的嗓音里透着讨好：“上车说，好冷啊阿念。”
　　一辆低调的大众。
　　晏君初在主驾驶落座后，倾身给副驾的沈慕念系安全带：“你怎么自己，你未婚夫呢。”
　　沈慕念身子一僵，张了张嘴，又把想说的话咽下了：“他公司有急事。”
　　晏君初眸光下移，落在了沈慕念不停轻搓的纤细手指上。
　　这是她每次说谎的时候，都会下意识做得小动作，他从来没告诉过她。

第11章 她不该骗他的
　　咔，安全扣发出清脆的响声。
　　沈慕念紧贴座椅靠背，发现晏君初没有起身，不解的看向他。
　　晏君初单手撑在座椅边沿，深邃的桃花眼审视般锁着她。
　　他们距离太近，从他身上散出来的寒意里还夹杂着淡淡的药香。
　　沈慕念笑笑：“你这么看着我做什么。”
　　晏君初敛起眸中深色，伸手捏了捏她那张美到极致的小脸：“看来赫连家的伙食不怎样，你比以前瘦多了。”
　　沈慕念拂开他的手，笑意淡淡：“没有你和师父成天往我嘴里塞东西，自然胖不到哪里去。”
　　晏君初坐回主驾，系上安全带启动车辆：“他们对你好吗？”
　　不好。
　　沈慕念心中道，但她并不想让晏君初担心：“挺好的，说说你。”
　　晏君初握着方向盘的手紧了紧，面上却云淡风轻：“前些年不小心惹到了小人，被下了毒，老头解不了带我四处求医，折腾了好几年。”
　　“后来老头离世，我就自己去找，不过好在终于是找到了，本想等身体好点了再来看你，没忍住。”
　　沈慕念瞳孔巨震，眉头皱起：“所以五年前，我回去看你和师父，你躺在床上昏睡不是吃了毒蘑菇，而是已经中了毒，是吗？”
　　晏君初低低的笑出了声，暗哑磁性的嗓音像清泉一般好听：“嗯。”
　　沈慕念冷声：“晏君初，你们真行。”
　　他知不知道，四年前她回去找他们，却只看到师父的坟墓时是什么样的心情。
　　他知不知道，她求沈霜找了他整整一年，被告知他已经重病离世时的心情。
　　晏君初眸光黯了几度：“阿念，你是赫连家大小姐，不该跟我们有过多牵扯，你母亲当初带你离开时就把话说的很清楚，师父不想给你添麻烦，你要理解。”
　　沈慕念当然记得，沈霜一门心思要将她接回去用她来对付赫连珩。
　　她害怕沈慕念会对他们产生不必要的感情，给了他们一大笔钱。
　　“如果没有今天这个意外，你在痊愈之前根本不会跟我联系，对么？”沈慕念问。
　　晏君初苦涩一笑，没有回答。
　　沈霜当初对他们说了很难听的话，绝不允许他们给沈慕念带来任何麻烦。
　　他仇家甚多，近年来更是麻烦不断。
　　而她是赫连家的大小姐，又要跟青梅竹马结婚了。
　　他联系她，除了让她忧心，给她带来麻烦，有何联系的必要。
　　若是前世，沈慕念一定会非常生气，歇斯底里的质问晏君初，并扬言跟他一起面对。
　　但如今，她没有这个底气。
　　只能压下心中情绪，佯装镇定问：“你确定已经找到了解毒的办法？”
　　“当然，若是没有，怎敢见你让你担心。”晏君初俊眉轻佻，笑意盎然。
　　可前世，你分明到我死都没有来见过我。
　　就像你说的，若是你真的痊愈了，你怎会不来找我。
　　沈慕念拉开书包拉链，把钱包里默默给她的卡拿了出来：“这个你拿着，密码是930194，这么棘手的毒，想是解起来也不便宜。”
　　晏君初笑意荡然无存，轻嗤道：“你看不起谁，小爷有的是钱，拿走。”
　　沈慕念权当没听见，转移了话题：“在前面的公交车站把我放下来就行，你也知道，我妈不喜欢我跟你们来往，等过段时间我结了婚自立门户翅膀硬了再找你。”
　　晏君初潋滟的桃花眼眯了眯，意味深长道：“听起来，我像你包养的见不得光的情人。”
　　沈慕念弯着眼睛笑了起来：“你想得美。”
　　晏君初把车开到公交车站，停在了路边：“慢点。”
　　沈慕念下车，眼眶微红，“晏君初，快点好起来，我还想回兰城再骑一次马。”
　　晏君初眸底有万千情绪聚拢，喉结上下滚动嗓音沉哑道：“好，一定带你去。”
　　沈慕念关上车门，跑向了停下的公交车。
　　晏君初目送沈慕念消瘦的背影消失，拿起她留下的银行卡，心口像被刀子刮着一般疼。
　　她从来不叫沈霜大名，从来不减肥，从来不问别人借一分钱。
　　她身为赫连家的大小姐，不该穿着已经洗的发旧的衣服挤公交，眼底不该有那么浓郁的悲伤。
　　她不该骗他，她过的，一点都不好。
　　晏君初在车上坐了很久，久到日头下山，他才拿出手机拨通了一个号码。
　　“告诉君乾，我可以回家，但我有条件。”
　　对面沉默半晌，万分激动道：“您……您真的决定回家吗？可您不是宁愿死都……呜呜呜呜，太好了，您终于想通了，您终于想通了，您的病回家一定治得好，我这就给老爷打电话。”
　　“老子还没死呢，哭什么丧。”晏君初不耐烦的挂了电话。
　　……
　　沈慕念回到家，见苏清和两个女佣拎着行李箱从楼下下来。
　　“大小姐，您回来了，您看看还有什么要带的。”女佣将行李搬到客厅。
　　沈慕念不解：“什么意思。”
　　女佣没想到沈慕念还不知道这件事，一时间不知道该怎么说。
　　苏清脸色难看，眉头紧锁：“念念姐，夫人说，二小姐在梅园住着不习惯，让您从今儿起就搬到……搬到少爷的房子去。”
　　沈慕念哑然一笑，“行，我看看还有什么要带的。”
　　一个年纪偏小的女佣凑到苏清身边撇撇嘴低声道：“苏清姐，你是不是也觉得夫人有些过分了，这门亲事是夫人自己定的，她怎么能因为二小姐不乐意就这么早把大小姐扫地出门。”
　　苏清横了她一眼：“小心你的舌头。”
　　女佣吓得缩了缩脖颈。
　　沈慕念收拾了一些零碎的小东西，跟着女佣一起把行李搬到了车上。
　　临上车，苏清突然抓住了她的手：“念念姐，你等等我，我很快就去陪你。”
　　沈慕念拂开她，冷冷道：“不用，你就留在这里照顾倩倩。”
　　嘭！车门关上，苏清的眼泪也跟着掉了下来。
　　女佣气不过，“亏我刚才还帮大小姐说话，她怎么能把火气撒您身上。”
　　苏清摇摇头，哭的更凶了：“不怪她，不怪她，她现在一定比谁都难过。”
　　车上，沈慕念回头看了一眼哭成泪人的苏清，低着头咬住了牙。
　　苏清，你再忍忍，我很快就能带你离开这个鬼地方！

第12章 很想让她求饶
　　赫连珩t十八岁那年，赫连耀在寸金寸土的韶华街送了他一套独栋别墅。
　　这也是他的婚房。
　　前世的沈慕念做梦都想住进来，现在却觉得比牢笼还可怕。
　　事出突然，这栋别墅除了按时来打扫的保姆，并没有配备佣人。
　　沈慕念坐在沙发上给沈霜回了个电话：“妈，我已经搬到韶华这边来了。”
　　沈霜像是在参加什么聚会，那边很吵。
　　“知道了，好好休息，明天很早就要去试礼服。”
　　“好。”沈慕念静待沈霜挂掉电话，瘫倒在了柔软的沙发上。
　　看着堆在客厅的行李，沈慕念本想给赫连珩打个电话。
　　但想到他应该跟韩青黛在一起腻歪，换成了短信。
　　“哥哥，妈让我搬到你的房子了，我住哪个房间。”
　　五分钟后，赫连珩回复：都行。
　　沈慕念皱眉，赫连珩很少回复的这么不严谨。
　　按照他的脾性，他的回复应该是：客房。
　　这个阶段的赫连珩，卧室是他的禁地。
　　沈慕念懒得多想，把自己的行李搬到了离二楼主卧最远的客房。
　　全部归置完时，已经晚上十二点。
　　沈慕念洗了个澡，觉得有点饿，去厨房里碰运气。
　　不出意外，一根菜叶子都没有。
　　沈慕念下单了一份外卖和水，躺到沙发上等候。
　　没有开灯，昏黄的光线让她渐渐困意袭来。
　　也不知道睡了多久，迷迷糊糊间，她听到了大门响。
　　沈慕念宛若惊弓之鸟从沙发上弹起来，黑眸里充满了警惕。
　　她很清晰的记得，她让外卖员把外卖放在门外就行。
　　沉闷的脚步声渐行渐近，沈慕念随手捞起茶几上的花瓶躲在了正厅大门后。
　　“滴滴滴滴滴，密码错误。”
　　有人输错了密码。
　　“谁！”沈慕念冷声问。
　　“滴滴滴滴滴，请转动门把手开门。”
　　密码输入正确。
　　门被推开，沈慕念借着外面昏黄的地灯看清来人，僵住了。
　　赫连珩？
　　不是，他有病吧，这个点他不在韩青黛的温柔乡里流连忘返，到这里来干嘛。
　　“哥……哥哥，你怎么回来了。”沈慕念人都傻了。
　　“我不该回来？”赫连珩居高临下的俯视着眼前女孩，视线落在她手里的花瓶上。
　　她什么意思？如果他没有记错，这是他的地盘。
　　她在他的地盘，大晚上躲在门口拿着个凶器是在防着谁？
　　说话间，沈慕念闻到了一股从赫连珩身上散发出来的酒味。
　　莫不是他今儿个没把小娇妻哄好，出去借酒消愁去了？
　　“不是，我前面叫了外卖，让他放在门口就行，我以为……”沈慕念解释。
　　赫连珩抬手打开灯，沈慕念的模样彻底暴露在他眼底。
　　她似是刚洗完澡，穿着很单薄的吊带裙。
　　污黑的墨发全部垂在胸前，也没能盖住发育很好的突出位置。
　　别的不说，沈慕念的脸和身段绝对是无可比拟的存在。
　　哪怕他很想忘记，但只要想起那夜她玲珑妙曼的身躯，娇软的身体。
　　以及，落入他手中的触感。
　　他的呼吸就不受控制地紊乱。
　　沈慕念捕捉到了他灼热的视线，心里咯噔一声。
　　这种眼神，犹如噩梦一般刻在了骨子里。
　　赫连珩不喜欢她，甚至厌恶她，但就是因为那一夜不可挽回的厌恶。
　　领证前还有回旋余地的时候他很克制，但跟她领证后，没少报复折腾她。
　　他没办法跟韩青黛光明正大的在一起，又要被迫演戏给沈霜看，不可能一直不碰她。
　　所以婚后，他很多次喝完酒回来，都会借着神志不清把她当成韩青黛疯狂的折腾。
　　韩青黛这个恋爱脑晚期，也能忍受赫连珩的不忠，义无反顾的为他冲锋。
　　要说这两人不是绝配，她第一个不同意。
　　沈慕念一方面觉得他还没到折磨她的时候，一方面又害怕他突然发神经。
　　只能佯装镇定的往门外走：“很晚了，哥哥洗漱休息吧，我去拿外卖。”
　　赫连珩伸手拦住了她的去路，把另一只手上的外卖拎起来：“在这。”
　　沈慕念接过来：“谢谢，那我回房了。”
　　赫连珩锋锐的视线粘着她：“在客厅吃。”
　　沈慕念心跳如鼓，拎着塑料袋的手不漏痕迹的收紧：“刚才睡了一会没什么胃口了。”
　　赫连珩俯身靠近，唇角带笑眼里却冷得结冰：“念念不用跟哥哥玩欲擒故纵，哥哥既然答应对你负责，就不再怀疑你。”
　　他言下之意，沈慕念可以像以前一样缠着他，粘着她，做真实的自己。
　　前世的她真是猪屎糊了脑子才相信了他的话。
　　沈慕念将外卖抱在怀里，遮住自己若隐若现的敏感：“我知道，所以我真的没跟哥哥玩什么欲擒故纵，我是真的困了，想回去睡觉了。”
　　赫连珩抬手，修长的食指从她的额角缓缓划过，途径她软糯的脸颊挑起了她的下巴：“故意躲着我？”
　　沈慕念呼吸没出息的紊乱了：“哥哥，我知道你相信我，但我真的没想破坏你和韩小姐，我发誓，大学毕业前一定想办法跟你解除婚约。”
　　“在此之前，你可以随时跟韩小姐联系，我绝不会告诉妈。”
　　赫连珩捏了捏她软软的脸颊，眼底漫上了前所未有的笑意：“念念想多了，我跟韩小姐只是商业合作关系，哥哥前面凶你是以为念念学坏了，只要念念一直这么乖，哥哥会好好对你的，好不好。”
　　沈慕念看着眼前的恶魔，很想把外卖砸在他那张虚伪的脸上。
　　但她不敢，在这个四下无人的地方确实很怵他。
　　沈慕念硬着头皮点点头：“好。”
　　她眉眼轻垂，长长的睫毛因为紧张轻微颤动，楚楚可怜又分外动人。
　　赫连珩眸光逐渐变得深邃。
　　他竟然有些控制不住地想直接撕开她虚假的面具，狠狠蹂躏她。
　　他想把她压倒，撕裂她的衣服，满足她的精心谋划。
　　也想听她哭着求饶，气息不稳地承认她喜欢他，把内心那些龌龊的念头全盘托出。
　　沈慕念被他犀利的视线盯得全身发毛，这个时候的赫连珩不该这样对她。
　　她刚跟她订婚那段时间，分明用了不短的时间疏离她，消化对她的厌恶。
　　沈慕念故意没拿稳手里的花瓶，咣当，任其掉落在地上。
　　“哥哥赶紧回去休息吧，我来收拾。”沈慕念蹲下身子去捡碎片。
　　赫连珩低头，目光触及一团雪白腹中陡然一热。

第13章 恶魔吃错药了
　　沈慕念是典型的前凸后翘，瘦，却不干瘪。
　　肌肤如雪，灯一照就像擦满了珠光粉。
　　年纪的优势在这，那张脸绝美但因为胶原蛋白显得清纯无辜，些许稚嫩。
　　她动作很不刻意，但就是因为这种性感而不自知小动作，才能引得男人发狂。
　　赫连珩很难想象，再过两年她完全长开会有多招蜂引蝶！
　　莫名的烦躁袭上心头，赫连珩腰一弯就将沈慕念从地上捞进了怀里：“别弄了，再伤到手。”
　　沈慕念穿得单薄，触及他滚烫的胸膛一个激灵，猛地把他推开了。
　　赫连珩对她根本没有防备，不小的力道竟然直接将他推的后退一步撞到门上。
　　一时间，两个人都愣了，气氛死一般的沉寂。
　　如果说，在此之前，沈慕念一系列反常的举动都是欲擒故纵。
　　那现在这个下意识的抗拒根本不可能是！
　　沈慕念演了这么久的戏早已经精疲力尽，低声道：“对不起哥哥，我突然想到了那个变态，他也是这么把我拉进怀里的。”
　　怕赫连珩不信，沈慕念狠狠掐着自己的掌心，疼红眼眶落荒而逃：“我去休息了。”
　　赫连珩盯着那道落荒而逃的背影，在原地站了许久。
　　本以为沈慕念就算有耐心不住在他的卧室，也会选择他隔壁。
　　没想到她选了个离他最远的房间。
　　赫连珩又好笑又好气。
　　沈慕念这是任督二脉被打通把沈霜的心眼里都继承了？
　　……
　　次日，沈慕念是被苏清的敲门声吵醒的。
　　见到她有些意外：“你怎么来了。”
　　苏清一点都不介意沈慕念冷漠的态度，依旧笑盈盈：“夫人让我来的，带你去试礼裙。”
　　按照赫连倩倩的性子，这个时候她的占有欲爆棚，不可能让苏清来找她。
　　如果让，那就只有一个解释，让苏清来监视她，以此来试探苏清的忠心。
　　真不愧跟沈霜是母女。
　　“好，我收拾一下。”沈慕念淡淡道。
　　苏清乖巧地点点头：“快点呦，我已经买了菜，给你做好了早餐。”
　　沈慕念脚步一顿，叹息：“好。”
　　苏清是整个赫连家最懂她，最心疼她的。
　　不管是前世作死的她还是如今冷漠的她。
　　吃完早餐，沈慕念跟苏清来到了峰御大厦。
　　这的商场不同于其他，没有中层阶级以下来，里面都是高奢定制店铺。
　　专门用来服务非富即贵的大户人家，一月不开张，开张吃十年。
　　沈慕念和苏清上到三楼，还没进店就听到了李茵颖的娇笑声：“赵姐，你嘴可真甜。”
　　“哪儿的话，李小姐天生丽质，我真的很少见刚成年就身材t这么好的女孩。”
　　赵艳说着，看到从门外进来的沈慕念急忙迎了上去：“沈小姐，您来了，我们经理正在贵宾室等您，我给您带路。”
　　李茵颖见赵艳像条狗一样地去迎沈慕念，把自己扔到一旁，心中非常不舒服。
　　“我当是谁让赵姐这么紧张呢，原来是我们沈大小姐，不，现在应该改口叫赫连太太了吧？”李茵颖冷冷的打量着沈慕念，嘲讽道。
　　沈慕念就奇了怪了，怎么走哪都能碰到这个丧眼精。
　　“带路吧。”沈慕念全当李茵颖是空气，对赵艳低了低下巴。
　　赵艳察觉到空气中弥漫着的硝烟味，急忙应声：“好，沈小姐这边请，李小姐，麻烦您等我一会。”
　　“赵姐，你这就不厚道了，我先来的，你怎么还让我等呢。”李茵颖冷冷道。
　　赵艳冷汗直冒，这两位姑奶奶她都惹不起。
　　“李小姐！”苏清正要发作。
　　沈慕念猛地抓住了她的手：“赵姐你继续，我自己去就行。”
　　赵姐感激的快哭了：“不好意思沈小姐，您里面请。”
　　李茵颖冷笑：“装的人模狗样，也不知道用这副可怜样子勾引了多少人，如果珩少爷知道你昨天还跟别的男人搂搂抱抱，不知道还要不要你这个靠不择手段上位的狐狸精。”
　　“你胡说什么！”苏清终于忍无可忍，回头狠狠瞪着李茵颖。
　　李茵颖怎会忌惮一个女佣，当即反呛回去：“你什么东西，我想说什么说什么！”
　　苏清气红了眼，一副要跟李茵颖拼命的模样：“你再说一遍。”
　　“我再说一百遍又如何，她跟别人拉扯不清是事实！沈慕念，别让你的狗乱叫，有本事自己反驳！”李茵颖故意提高嗓门，一副要闹得人尽皆知的样子。
　　沈慕念黑眸一冷，正要开口，突然从门外进来一道颀长的熟悉身影。
　　“是什么样的事实，麻烦这位同学说清楚。”
　　赫连珩从门外进来，一如既往的云淡风轻。
　　李茵颖没想到赫连珩会来，当即吓得脊背僵直，机械的转过身去看他。
　　沈慕念更没想到他会来，一个头两个大，秀眉拧成了毛毛虫。
　　“赫连先生。”李茵颖很忌惮赫连珩：“是……是……”
　　连连赫连倩倩都恭恭敬敬讨好的人，她没有理由不害怕。
　　李茵颖结巴了半天，怕解释不清，慌忙掏出手机打开相册给赫连珩看。
　　昨日她离开后，并没有直接走。
　　而是躲在暗处拍下了沈慕念和晏君初谈话的画面。
　　三张照片，一张晏君初给沈慕念遮雨，一张晏君初给沈慕念披衣服。
　　最后一张，则是沈慕念上了晏君初的副驾。
　　距离加上角度，赫连珩虽然没有看清晏君初的脸。
　　但他不是傻子，看得出来两人关系匪浅。
　　不过据他所知，沈慕念除了在乡下结识过一个已经去世的男生。
　　除此之外，身边并无其他关系密切的异性。
　　“我是倩倩的朋友，您……您是倩倩最敬爱的哥哥，我跟倩倩一样都不希望您被骗，她根本没有你们想的那么单纯。”李茵颖壮着胆子道。
　　赫连珩勾唇一笑，将照片删掉，把手机递给李茵颖：“多谢李同学，不过靠几张捕风捉影的照片说明不了什么。”
　　李茵颖惊愕：“可……”
　　赫连珩敛起笑意：“我的家事我自己处理，我不想从任何人嘴里再听到这些谣言，听懂了吗。”
　　李茵颖对上赫连珩那双冷得让她打颤的黑眸，心脏止不住地哆嗦：“听，听懂了。”
　　赫连珩收回视线对沈慕念偏了偏脑袋：“愣着干什么，去试衣服。”
　　沈慕念回神，疑惑地点点头：“哦。”
　　试衣服这种小事他也来。
　　而且，他看到照片不该是这样的反应。
　　赫连珩这几天吃错药了？

第14章 他闯入试衣间
　　礼裙是很娇嫩的粉色，大胆的抹胸一字肩。
　　矜贵的定制款，一如沈霜喜欢的奢华，累赘的装饰不少。
　　“沈小姐，我带您去试试，看看有没有不合身的地方。”钱经理温柔笑道。
　　沈慕念不是很习惯当着外人的面脱衣服：“我自己来就行，等穿好我会让苏清帮我系绑带。”
　　钱经理有些讶异堂堂赫连家大小姐竟然如此亲民。
　　丝毫没有别家千金那般倨傲挑剔。
　　犹记得上次她给韩家大小姐绑带没绑好，被捅到高层那里扣了半年的绩效。
　　“好，您有任何事情请随时吩咐，我就在门外候着。”
　　钱经理对沈慕念弯了弯腰，转身又冲苏清点了点头：“麻烦您了，苏小姐。”
　　苏清回敬一笑：“应该的。”
　　沈慕念拿着礼裙进了试衣间。
　　试衣间很大，东面整面墙打成了落地镜，中央是一个铺着红毯的圆台。
　　一圈灯光打下来，能将人的肤色和衣服照得比普通光线好看。
　　多少有点虚假成分在里面。
　　沈慕念坐在沙发上，换上全新的拖鞋，把衣服脱掉，套上了礼裙。
　　礼裙后方从背部到腰线都是绑带，迎合腰线的同时突出紧致的美感。
　　沈慕念自然自己无法契合的绑上。
　　“苏清，进来帮我系一下绑带。”
　　门被推开，沈慕念余光瞥了一眼镜子，看到进来的人怔住。
　　她迅速转过身，藏起完全裸露的后背，捂住胸口：“哥哥，我在换衣服！”
　　赫连珩反手关上门，迈步朝她走去：“我给你系。”
　　沈慕念下意识地朝后退了一步，压着怒气：“你不会这些繁琐的东西，让苏清来吧。”
　　说来也奇怪，赫连珩明明当初很讨厌沈慕念这幅惺惺作态。
　　但如今她演得越认真，他就越感兴趣。
　　甚至想看看她能演到什么地步。
　　“转过去。”赫连珩的语气不容置喙。
　　沈慕念咬紧贝齿，垂下眼，终究是将裸露的后背给了赫连珩。
　　赫连珩上前，眸光落在了她干净光滑的背部。
　　裙子腰线开得不小，沈慕念绝美的腰窝在粉裙的映衬下分外诱人。
　　赫连珩垂眸，手指覆上她的肌肤。
　　即便强忍着，沈慕念还是禁不住一个战栗，心中腾出极度的生理不适。
　　不同以往的不耐烦。
　　赫连珩今日出奇的有耐心，手指慢条斯理地在她后背上游走。
　　轻轻的，给人一种温柔又怜惜的错觉。
　　沈慕念对他这种态度感到不安。
　　“紧不紧。”赫连珩稍稍用力扯了扯绑带，抬眸从镜子里看她。
　　沈慕念眼也不抬地回：“不紧，刚好，我出去让钱经理看看。”
　　她刚迈步，赫连珩就用力扯了一下腰带。
　　沈慕念一个踉跄跌进他怀里，终于有些安耐不住要爆发了：“哥哥！”
　　赫连珩俯身，在她耳廓旁正人君子般云淡风轻道：“急什么，还没绑好。”
　　沈慕念站稳身子，试图将紊乱的呼吸调整回来：“随便绑一下就行。”
　　赫连珩随意绑了个蝴蝶结，手掌掐住她盈盈一握的腰肢：“太瘦了，要多吃点饭。”
　　沈慕念腰间一酥，下意识地收紧。
　　堪堪可握的腰肢因为用力，腹肌在他掌心微微战栗。
　　“很紧张？”他问。
　　沈慕念去拂他的手，却被他掐得更紧了些：“念念，哥哥在问你话。”
　　他滚烫的气息喷在她的脖颈上，沈慕念快被他折磨疯了：“没有。”
　　淡淡的粉色红晕从她的耳根爬到脸颊上，赫连珩心中冷笑。
　　嘴上再怎么抗拒，身体还是一如既往的诚实。
　　“那个男生是谁。”赫连珩又问。
　　沈慕念就知道赫连珩不会当做这件事没有发生，没想到在这等她呢。
　　“不认识，我搭不到车，想从小区穿到后街坐公交，正好遇到李茵颖和赵刚他们，他们欺负我，那个男孩帮了我。”沈慕念低声道。
　　“不认识就跟人走？”赫连珩显然不信。
　　“李茵颖他们人多，那个男孩也是怕他走了以后我又受欺负，正好那会下雨了，他说送我去公交站我就同意了，哥哥不信的话可以去调监控。”
　　“你忘了上次的教训？以后不要轻易上陌生人的车。”赫连珩松开了她，没有再追问，但直觉告诉他，沈慕念撒谎了。
　　“知道了哥哥，我去给钱经理看看礼服。”沈慕念乖巧应声。
　　前世她只当晏君初真的死了。
　　可如今她发现他没死，她有很多事不敢确定。
　　但有一件事她能确定，决不能让沈霜和赫连珩发现晏君初还活着。
　　不然，以沈霜和赫连珩的阴毒，一定会利用他威胁她。
　　搞不好前世晏君初真的找到了解药，但因为经常偷偷来看她，沈霜觉得碍事暗中动了手。
　　这次赫连珩没有拦着她，只是在她离开后搓了搓滚烫的掌心。
　　沈慕念把钱经理叫到休息室，说了很多关于礼裙的事情。
　　她其实没兴趣，就是为了把赫连珩耗走。
　　显然，她是明智的，约莫半个小时赫连珩就等不住了。
　　苏清来告诉她赫连珩离开的时候，沈慕念觉得心里的千斤担瞬间没了。
　　确定了礼裙，沈慕念跟苏清打道回府。
　　大门口分别时，苏清磨磨蹭蹭的不想回老宅，嘟嘟囔t囔地没完：“为什么夫人和少爷到现在还不调佣人过来，大小姐一个人在这里连饭都要自己做。”
　　“这不是你操心的事，快回吧。”沈慕念催促她。
　　苏清红着眼眶，扁着嘴：“我想留下来。”
　　沈慕念皱眉：“你忘了你现在最重要的事，好好照顾倩倩，她虽然任性但没有什么坏心，只是一时间接受不了这件事，你要好好安慰安慰她，记住我的话。”
　　苏清不情不愿地点点头：“知道了。”
　　……
　　接下来的几天，赫连珩正常起来，从未回过家。
　　沈慕念也乐得自在。
　　这样的平静的日子一直持续到周五。
　　“十点前到家，简单的三菜一汤就行，佣人你看着选，我已经让人过去了。”
　　赫连珩言简意赅的短信。
　　沈慕念秀眉轻拧，看来沈霜和赫连珩已经各自挑好了女佣人选。
　　叮。
　　果然。
　　沈霜的短信接踵而至。
　　“女生留下李玲，锦荣，男生留下赵宇。”
　　沈慕念懒懒翻了个白眼。
　　她偏不。

第15章 是她先越界了
　　HL大厦19楼总裁办公室。
　　韩青黛一袭冷艳吊带红裙慵懒地靠在沙发上。
　　五官精致的攻击性十足。
　　搭配上凹凸有致的身材，举手投足间尽显勾人心魂的魅惑。
　　韩青黛的视线看似在浏览手中文件，其实一直在观察坐在办公桌前的赫连珩。
　　饶她阅人无数，却从未见过如赫连珩这般英俊的男人。
　　再加上赫连珩救过她的命，她可以说完全沦陷。
　　光是这样静静看着他，都觉得内心无比幸福，舍不得挪开眼。
　　十分钟里，赫连珩已经翻看了三次手机。
　　韩青黛走到办公桌前，俯身趴上去，朝赫连珩伸出手：“可以签，笔给我。”
　　赫连珩抬眸，映入眼帘的是满目雪白。
　　韩青黛从来不吝啬展露自己让无数宅男为之疯狂的傲人身材。
　　每个动作都像精心设计过，为的就是轻而易举地撩动人的心弦。
　　赫连珩目光没有停顿，匆匆一瞥就挪开了视线，将笔递给她。
　　韩青黛垂眸一笑，潇洒地签上字：“我看你一直在看手机，在等重要的信息？”
　　赫连珩接过文件，冷声道：“没什么重要的。”
　　看来他给沈慕念的忠告，沈慕念并没有听进去，还在跟他玩欲擒故纵这一套。
　　他并不在意沈慕念及不及时回短信。
　　他在意的是，她会怎么选佣人，沈霜和他同时会派几个佣人过去任她挑选。
　　她要找什么理由来解释，她选的都是沈霜的眼线。
　　韩青黛根本不在意赫连珩对她说的是不是真话，只趴近了些，柔声问道：“订婚的事，再无回旋的可能了吗？”
　　赫连珩直起身子靠在了座椅上，跟她拉开距离：“嗯。”
　　韩青黛冷嗤一声，绝美的狐狸眼下生出寒冽的冰刃：“沈霜还真是无所不用其极，不过既然你们已经搬出来了，有的是办法在结婚前解决这件事。”
　　说着，韩青黛冲赫连珩挑了挑眼尾，撒娇道：“珩哥，我知道你跟沈慕念到底有从小一起长大的情分，你要是不忍心，我可以……”
　　赫连珩掀眸看向她，语气温柔却带着凉意：“她现在是沈霜的掌中宝，你动她，沈霜是会看在韩家的面子上放过你，但你的弟弟，必会成为她泄愤的工具。”
　　韩青黛瞳孔巨震，秀眉蹙起。
　　是的，她还有一个同父异母的弟弟。
　　虽然韩家都不待见那个弟弟，但弟弟对她来说很重要，这也是她唯一的软肋。
　　“就没有别的办法了？”韩青黛不甘心。
　　赫连珩满不在乎：“结不结婚对你来说很重要吗？我们的联姻从一开始就说好仅为利益交换，我助你掌控韩家，你助我毁了沈霜，不结婚也能结盟，不是么？”
　　看着赫连珩丝毫不带感情的冷眸，韩青黛的心脏像被丢进搅拌机中一样疼。
　　是，是她越界了。
　　是她喜欢上了他，是她想利用联姻跟他日久生情。
　　是她即便了解他的过去，懂得他的心坚如磐石却依旧想暖热，想住进去。
　　“我这不是怕你跟沈慕念朝夕相处，不一小心生了别的情愫，误你大事。”
　　话说出来，韩青黛自己都是一惊。
　　她素来高傲自信，沈慕念是个什么东西，也配她这么问！
　　赫连珩抬手看了眼表：“无需你挂心，开会去了。”
　　韩青黛索然无味地起身，扭着水蛇腰跟上去：“晚上一起吃饭吗？”
　　“不了，回家。”
　　韩青黛脚步一顿，眼神瞬时黯下来，嘲弄一笑。
　　回家？那个充满算计和监视的牢笼也算家吗？
　　……
　　晚上九点四十，赫连珩结束了大半天的会议。
　　会上沈霜的人将他缠得很是疲惫，但放长线才能钓大鱼，他得忍耐。
　　他想到了沈慕念会一改往日作风不再秒回他的消息。
　　但没想到她竟敢直接不回。
　　如果沈慕念想拿欲擒故纵当借口，一再试探他的底线，那她是打错算盘了！
　　没有让司机来接，赫连珩自己驾车回了住处。
　　从大门一直进到灯火通明的正厅，赫连珩都没有见到一个佣人。
　　他拧了拧眉心，换了鞋子往发出声音的西图澜娅餐厅走去。
　　西图澜娅餐厅里，沈慕念端着一盆刚出锅的西湖牛肉羹，冲赫连珩微微一笑：“哥，你回来了。”
　　她穿着简单的卡通居家服，绿色的围裙将她肤色衬得极白。
　　刚做完饭，小脸被火烤得红扑扑的，粉嫩诱人。
　　“怎么不回短信。”赫连珩进门，很自然地要接她手里的汤盆。
　　沈慕念错开他的手：“烫，我来放，你说短信啊，我那会在忙，想着等等回就忘了。”
　　赫连珩落座。
　　沈慕念见他脸色不善，坐在他对面递给了他一双筷子：“佣人的事，我都没要。”
　　赫连珩脸色稍稍缓解：“为什么。”
　　“我不会挑，而且我在家也不需要人伺候，就按照以前的模式，两天让保姆来打扫一下就行，如果哥哥觉得不方便，可以选两个自己用着顺手的。”沈慕念低头慢条斯理地进食。
　　赫连珩多看了她两眼。
　　他属实没想到沈慕念会做这种决定，还能让沈霜同意。
　　不过这不足以让他相信她。
　　沈慕念没吃几口就放下了筷子：“哥，我吃饱了，你吃完放这里就行，我晚会下来收拾。”
　　看着健步如飞，好像一刻也不愿多待的女孩，赫连珩瞬间没了胃口。
　　他把筷子重重地放下，俊眉拧得极紧。
　　就算沈慕念是装的，她不再缠着他，不再监视他，不再事无巨细地问东问西，不再多看他一眼，这不是他想要的吗？
　　为什么他心里会有不习惯、不能掌握的烦躁感。
　　沈慕念回到房间，上了锁坐回书桌前。
　　“阿念，又来一个大单子！君家小少爷要设计一款项链，出价七位数。”电脑那头，张默默激动道。
　　“君家小少爷？君家小少爷不是从小就失踪了吗？找回来了？”
　　“对啊，你不知道吗，记者发布会都开了！”
　　沈慕念并不在意这些，只是有些好奇：“他是怎么联系到你的。”
　　“你以为当初想签你的公司是谁家的，君家的，应该是你昨天发我的第一版设计稿正好被看到？谁知道呢，关注这个干嘛，有钱不赚王八蛋啊。”
　　“有什么要求。”
　　“他说让你私下跟他联系，我把他联系方式和虚拟号给你，你问问。”
　　沈慕念看着那串让她熟悉到骨子里的号码，脑子嗡的一声变成空白。

第15章 她很不想骗他
　　这号码，分明是晏君初的。
　　晏君初是君家自幼丢失的孩子？
　　这怎么可能？
　　晏君初说过，他父母早就死了，他是一路流浪到山里被师父捡到的。
　　会不会是，前世的晏君初并没有跟她在那个小区纠缠。
　　没有在帝都逗留，所以没有被君家的人发现。
　　这一世因为那场意外，所有的轨迹都被打乱，这也让君家阴差阳错发现了他。
　　沈慕念掏出手机，把晏君初的电话找出来，却迟迟没有按下通话键。
　　她有太多的问题想问他，但又不知从何问起。
　　她原本想多赚点钱，给晏君初治病，带苏清离开。
　　可现在，彻底乱了。
　　沈慕念呆呆地坐在电脑桌前，盯着屏幕发呆到半夜，才起身下楼收拾厨房。
　　次日一大清早，沈慕念起床给赫连珩准备早餐。
　　比以往提前了半个钟头，她能赶在赫连珩下楼吃饭时率先吃完离开。
　　她不想，且尽量不跟他有任何交集。
　　他们就这样安安静静地相处，撑到两个月后她考上大学离开就行。
　　赫连珩下楼，看到桌上摆着的早餐，抬眸看向楼上。
　　他冷笑一声，随意对付两口，出了门。
　　沈慕念洗了个澡，给自己冲了杯咖啡，把确定的设计稿完善完给了张默默。
　　关了电脑，沈慕念看了眼表，已经是下午五点。
　　她伸了个懒腰，余光看到放在床头柜上充电的手机在亮，拿起来接通：“妈。”
　　“你在做什么，打这么多电话都不接。”沈霜语气不善。
　　“在学习。”
　　“t都什么时候你还学习！我不是都给你说了，用不着费劲地考大学，你不愁找工作。”
　　沈慕念有点烦躁：“知道了妈，您打电话是有什么事吗？”
　　“山里那小子竟然是君家走丢的小少爷，这件事你知道吗？”沈霜问。
　　沈慕念语气平淡：“什么意思？什么山里的小子。”
　　“晏君初，当初在山里带着你鬼混的那个小子，他是夙城君家十几年前丢掉的孩子。”
　　沈慕念故作惊讶：“夙城君家？我不知道，我们好几年没有联系了，您当初不是还帮我找过他，说他已经……死了吗？”
　　“谁说不是呢，他分明已经死了。”沈霜也是百思不得其解。
　　她重重叹口气：“既然事情这么巧，那咱们也不能装作不知道，你们订婚的请柬我已经给君家发过去了，若是他来，你跟他好好聊聊，妈妈当初为了你对他态度不好，你替妈妈给他道个歉。”
　　沈慕念心中冷笑，沉声道：“好。”
　　“倩倩这两天不舒服，订婚的流程和注意事项，苏清会给你说。”
　　“好。”
　　挂了电话，沈慕念把手机扔到桌子上，眼神死寂得像一汪毫无波澜的深泉。
　　在家里像个行尸走肉般躺了两天。
　　“念念姐，明天来的人都是帝都有头有脸的人物，夫人说，不能出一点差错，您在看看这些人，别到时候记错了。”
　　“我都记下了，不用看了。”沈慕念把花名册扔到一边，看到手机闪烁拿了起来。
　　晏君初。
　　沈慕念手哆嗦了一下，挂断了。
　　很快，晏君初发来短信：出来，我在门口。
　　沈慕念瞳孔骤缩，倏然从沙发上弹了起来。
　　苏清被沈慕念吓了一跳：“念念姐，怎么了？”
　　沈慕念心脏快跳出嗓子眼，佯装镇定道：“没事，小默来找我，我出去一趟，你把这些收拾一下，在家等我。”
　　“这么晚了，我跟您一起去吧。”
　　沈慕念压住了苏清的胳膊：“哥哥快回来了，你留下来给他热饭，我一会就回来。”
　　苏清弯着眼睛笑笑：“好，那念念姐你快点回来。”
　　沈慕念穿上鞋子匆匆离开后，苏清嘴角的笑意慢慢僵住。
　　他看到了来电备注，不是张默默。
　　而是君家那个刚被找回来的小少爷，晏君初。
　　她这个借口连她都糊弄不过去，万一赫连珩一会回来，她要怎么办呢。
　　大门口，晏君初袭着一身精致的黑色西装懒洋洋地靠在路灯上。
　　他身材高挑，肩宽背阔窄腰，身段无可挑剔。
　　墨发剪短了些，苍白的俊容上挂着吊儿郎当的笑。
　　许是第一次见他穿的这么正式，又或太久不见，他完全长开的缘故。
　　灯光下，他看着沈慕念笑的样子，竟然让沈慕念微微晃神。
　　单凭皮囊，晏君初这小子打扮一下丝毫不逊色赫连珩，而且比赫连珩有温度多了。
　　不过这都不是重点！
　　沈慕念快步走到他身前，抓着他的手腕就把他往对面的小公园里带。
　　“阿念，轻点，你弄疼我了。”晏君初温温柔柔带着撒娇的声音像妖精一样勾人。
　　沈慕念脸黑得跟黑夜几乎融为一体。
　　她把晏君初带到人工湖旁的椅子边才松开他：“你疯了，来这里做什么。”
　　公园里的路灯很昏暗，晏君初俯身靠近沈慕念才能看清她的脸：“你紧张什么。”
　　沈慕念被他问得一愣。
　　是啊，如果是前世，她一定会很开心地招待他。
　　会告诉他沈霜对她有多好，会告诉他她终于要嫁给自己喜欢的人了。
　　可现在，她只有一个念头，让晏君初离她远点，也……离晏君初远一点。
　　沈慕念坐到旁边的长椅上，深吸了一口气：“你不是说你父母都死了吗？”
　　晏君初坐到她旁边，扭头认真地看着她：“有跟没有差不多，可不就是跟死了一样。”
　　沈慕念在他眼里看到了墨一般浓郁，散不开的悲伤：“什么意思。”
　　“没什么意思，我回君家已成定局，我来这里，是想问问你，你是真心想嫁给赫连珩的吗？”晏君初问。
　　沈慕念翘唇一笑：“你为什么觉得我不是自愿的。”
　　晏君初敛起笑意：“我不想猜，阿念，我想听你亲口说，想听你说实话，你在赫连家过的真的开心快乐，也是真心喜欢赫连珩，自愿嫁给他的吗？”
　　沈慕念看着昏暗中，晏君初那双闪闪发光的眸子，鼻腔灼热，心脏抽着疼。
　　半晌，沈慕念才哑了嗓子：“是啊。”
　　晏君初冷笑一声：“撒谎！”

第17章 背着他会男人
　　沈慕念被他突如其来的怒气震得一愣。
　　跟晏君初认识这么多年，这是他第一次对自己发火。
　　“赫连家对你好会让你事事迁就赫连倩倩，会让你花每一分钱都要报备，会让你被李茵颖那种上不了台面的小家族欺负，会在订婚前把你赶出来？”晏君初俯身靠近沈慕念，一字一句问。
　　沈慕念想躲，却被晏君初捧住了脸。
　　“看着我，阿念。”晏君初霸道的盯着她的眼睛，呼吸与她近在咫尺。
　　“你若是真心喜欢赫连珩，为何要发那条声明，沈霜又为何怕外界在意那条声明分分钟做了危机公关。”
　　“你到底想说什么。”沈慕念拂开他的手，冷冷道。
　　“韩青黛原本要跟赫连珩联姻，眼看此事就要促成，却突然传出来你和赫连珩酒后发生关系，青梅竹马修成正果的消息。”晏君初嘲讽道。
　　“如果你跟赫连珩真的两情相悦，他为何一开始要选择跟韩青黛联姻，据我所知，就目前为止，韩青黛还是日日出入HL，甚至多次跟赫连珩共度晚餐。”
　　沈慕念盯着晏君初看了半晌，突然笑了，眼泪都快笑出来了。
　　晏君初皱眉，从口袋里摸出来一根烟，烦躁的点上：“你笑什么。”
　　沈慕念又心酸又高兴。
　　不管前世的晏君初受了多少罪。
　　是真的没解毒偷偷一个人藏起来去世了，还是被沈霜、被仇家暗算。
　　那这一世的他，都应该会过的还不错。
　　他刚回君家不久，就能动用君家手段查到这么多事情。
　　想必君家待他也算还行。
　　君家是夙城之主，虽也有产业在帝都，但跟赫连一直是井水不犯河水。
　　而再过几年，赫连珩就会吞并帝都不少家族企业。
　　摇身一变站在帝都之首，成为人人闻之丧胆的霸主。
　　沈慕念现在注定无法摆脱沈霜和赫连珩，她不能让君家牵扯进这场争斗。
　　“我笑你单纯。”沈慕念平静道。
　　“我让着赫连倩倩是因为没她幼稚，不想跟她争抢，我被李茵颖欺负是因为我知道她在给倩倩出气，订婚前搬出来是因为倩倩病了，一时才接受这件事。”
　　“至于赫连珩，我当初发那条声明是因为不想让外界把事情传的太离谱，毁了他的名声。”
　　沈慕念说的越平静，晏君初越觉得事情并没有她说的这么简单。
　　但显然，沈慕念没打算跟他说实话。
　　“是么？”晏君初轻嗤。
　　沈慕念伸手锤了一下他的肩头：“放心吧，我要是真受了委屈会去找你的，毕竟，现在的你已经是君少爷了。”
　　晏君初勾唇，嘲弄一笑：“找我？找我会做贼一样把我拉进小树林么？”
　　沈慕念撇撇嘴：“赫连珩最近因为公司的事心情不好，订婚前一夜，谁也不想看到自己的未婚妻跑去见别的男人，你觉得呢？”
　　晏君初冷嗤：“我们的关系不比他差，没什么好藏着掖着。”
　　沈慕念心里咯噔一声，感动之余又觉得担心。
　　她很怕晏君初会跟赫连珩产生冲突。
　　没有人比她更了解赫连珩，嗜血残忍，睚眦必报，不仅占有欲极强还很偏执。
　　前世的他，即便厌恶她，也绝不允许别的男人惦记她。
　　但凡敢靠近她的人都没好下场。
　　他的残暴手段不是单纯的晏君初能比的。
　　“行了，快回去吧，明天见。”沈慕念起身。
　　她很想演一场戏跟晏君初彻底断了联系，但晏君初不是那么好糊弄的。
　　说不定会适得其反。
　　她要回去好好想想，要怎么解决这件事，晏君初显然没有相信她。
　　晏君初站在原地没有动：“我看着你走。”
　　沈慕念抿了抿唇，点点头离开：“好。”
　　快出公园时，突然从一旁的树后伸出一只手抓住了沈慕念的胳膊。
　　沈慕念心中警鸣大起，正要动作听到了苏清的声音：“念念姐，是我。”
　　沈慕念疑惑：“你怎么在这里。”
　　“张家今天给张小姐在国外的学校捐了很多东西，上了新闻，张小姐也合影了。”苏清提醒。
　　沈慕念一怔。
　　苏清嘿嘿一笑，把手里的饮料递给沈慕念：“我不问您见了谁，一会咱们回去，我会给少爷说咱们只是出来透透气，买了两瓶饮料。”
　　沈慕念接过，低头苦笑一声：“阿清，你比我想象中聪明。”
　　苏清笑意更浓，什么都没说，只牵住了沈慕念的手，带她往家走。
　　两人回到家时，赫连珩已经t不知道什么时候回来，正坐在沙发上看沈霜给的花名册。
　　“少爷，您回来了，我去给您热饭。”苏清对赫连珩点头道。
　　赫连珩眼也不抬道：“做什么去了。”
　　“我和大小姐……”
　　“没问你，你可以回老宅了。”赫连珩眼也没抬的打断了苏清的话。
　　苏清恭敬的点点头：“是。”
　　沈慕念目送苏清离开，坐到赫连珩对面，把饮料放下：“闷得很，跟苏清在外面转转。”
　　赫连珩拍了拍他腿边的空位：“过来。”
　　沈慕念警惕的盯着他，动也不动：“哥哥，那些人我都记清楚了，不用看了。”
　　赫连珩抬眸，寒冽的视线黏上她的脸，又重复了一遍：“过来。”
　　沈慕念咬了咬唇，坐到了赫连珩身边，跟他保持着半米的距离。
　　“哥哥，你要是不信的话，可以……啊！”
　　沈慕念话音未落，胳膊一紧，被赫连珩一把扯进了怀里。
　　赫连珩一只手掐着她的腰，一只手撩起她的墨发，上面还有没有散尽的烟味。
　　“我再问一遍，做什么去了。”
　　沈慕念心脏倏然提到了嗓子眼里，她僵直着身子，柔声道：“闷得很，在外面转转。”
　　赫连珩冷笑一声，眼神骤凛，翻身将她压在了沙发上。
　　许久不曾有过的恐惧袭上来，沈慕念瞬间慌了，下意识的推他：“赫连珩，你干什么！”
　　她很少，几乎从不叫他的名字。
　　赫连珩被她眼里的恐惧和抗拒刺的很不舒服，想到前面自己看到的场景。
　　一股陌生又莫名的怒气在他胸腔里炸开。
　　赫连珩伸手捏住沈慕念的下巴，凝视着她的眼睛轻轻笑道：“念念，哥哥最讨厌撒谎的孩子，你知道的。”

第85章 不该有的念头
　　赫连珩眼神极具穿透力。
　　在他面前，沈慕念觉得自己无所遁形。
　　那寒冽的视线就像锋利的匕首拨开她的血肉。
　　直直穿透她的心里，将她的谎言撕开。
　　沈慕念感受着身前巨山的压迫，她害怕了。
　　是，哪怕她不确定赫连珩有没有看到她和晏君初，但她还是被他唬住了。
　　“我，我去见了一个朋友。”沈慕念垂下微红的眼角，低声道。
　　赫连珩非常不喜欢她下意识地躲避，将她的脸抬高：“哪个朋友，哥哥认识吗？”
　　沈慕念觉得自己要喘不过来气了：“不认识。”
　　赫连珩眼底一片阴翳：“名字。”
　　这一刻，沈慕念终于认命。
　　一旦怀疑的种子在赫连珩心里种下，真相不会太远。
　　“晏君初。”沈慕念说出这三个字，紧绷的身子陡然一松，眼神恢复一片清明。
　　“你那个三年前去世，但如今却起死回生被君家认回的青梅竹马？”赫连珩挑眉。
　　“不是青梅竹马，只是普通朋友。”沈慕念解释。
　　赫连珩松开她的下巴，捧住她的脸，唇角带笑眼神极冷，嗓音难得温柔：“既然是普通朋友，为什么跟哥哥撒谎。”
　　“我……”沈慕念一时不知该怎么解释。
　　她总不能说，怕赫连珩盯上他吧。
　　倘若晏君初是个寻常人，赫连珩不会拿他当回事，但他现在是君家少爷。
　　赫连珩认定沈慕念是沈霜的走狗。
　　若是沈慕念跟晏君初关系太好，一定会被赫连珩当成假想敌。
　　他就是这样，宁可错杀不会放过。
　　他不会放任晏君初在君家稳住脚跟以后跟他作对的！
　　“怕我误会？”赫连珩问。
　　沈慕念：“……”
　　是的，赫连珩这自信到自负的尿性一点没变。
　　他知道她放不下沈霜的恩情，也知道她喜欢他。
　　所以，他将计就计。
　　沈霜骗她所做一切都是为了赫连珩好。
　　赫连珩骗她只想变得强大并不想与沈霜为难。
　　只有她，傻傻的，拼命的，想维系两人之间的关系。
　　“算是吧。”沈慕念有些无奈：“虽然我们订婚是被迫的，但在订婚期间我也不想做出什么让哥哥误会，让旁人猜测的举动。”
　　“念念能这样想，很好。”赫连珩凝视着她的眼睛，淡淡道。
　　“虽然我们订婚确实意外造成，但也谈不上被迫，只要你乖，我会好好对你，所以不要有别的不该有的念想，有些朋友，身份变了就少联系，对你没什么好处，我这么说，你明白吗？”
　　沈慕念愕然几秒，下意识的点点头。
　　她不太明白。
　　他难道不该希望她和晏君初之间有什么吗？
　　若是她真的和晏君初有了什么，他就能转头跟韩青黛修成正果了。
　　不容沈慕念多想，赫连珩从她身上起身：“饿了。”
　　沈慕念正愁没有借口溜，立马起身道：“我去给你热饭。”
　　赫连珩皱了皱眉，沈慕念身上烟味明显，这是近距离才能沾染的。
　　他刚才回来的时候，赫连耀给他打来电话，他将车停在了路边。
　　目睹了沈慕念把晏君初拉进树林的全过程。
　　即便他没有看清脸，也一眼就认出了是那天在李茵颖手里救下她的人。
　　沈慕念当初为了找晏君初第一次给沈霜下跪，知道晏君初去世哭了三天。
　　她当他什么都不知道？还敢扬言说他们只是普通朋友？
　　而且，她早就知道晏君初没有死，还是君家的少爷，却决口不提。
　　连她最信任最敬爱的沈霜都不告诉，为什么？
　　沈慕念，有点让他猜不透了。
　　叮！微波炉刺耳的声音把站在一旁发呆的沈慕念唤回神来。
　　沈慕念戴上手套把热好的饭端到餐桌上，回身去热汤。
　　她现在真是一个脑袋三个大，重生回来的剧本她真是越来越整不明白了。
　　热好汤，沈慕念盛了一碗出来：“哥，吃饭了。”
　　“一起吃。”赫连珩对她抬了抬下巴。
　　沈慕念婉拒：“我吃过了。”
　　“好，那你早点休息。”赫连珩又恢复了正常。
　　“好。”沈慕念头也不回的上了楼。
　　赫连珩看着汤碗里的小葱花，把勺子往碗里一丢，没了胃口。
　　他不吃葱花，沈慕念忘了吗，还是故意的。
　　……
　　次日，一大清早，沈慕念就被苏清叫起来洗漱化妆。
　　重生前，她好几年没有好好睡过一个好觉了，如今回来，也睡不成。
　　“订个婚而已。”沈慕念多少沾了点起床气。
　　苏清吓得一个激灵，慌忙伸手捂住了沈慕念的嘴：“念念姐，摄像大哥他们要来了，你可不能乱说话，这些都是要在订婚宴上放的。”
　　沈慕念秀眉轻拧，一个订婚宴整得比结婚还正式。
　　沈霜还真是患得患失，生怕出什么幺蛾子，非要把这个仪式感拉到最满，昭告全天下。
　　洗了个澡，沈慕念换上便装，坐上了赶往游轮的车。
　　摄像师和扛着大包小包的化妆师、造型师跟着他们。
　　两个小时后，他们抵达月仙海，沈慕念被带进了游轮三层的化妆室。
　　接下来的两个小时里，沈慕念就没一刻轻松过。
　　“沈小姐，您要不要……那个……表情放松点，开心的，今儿个可是您订婚的日子啊。”
　　沈慕念正在贴黏黏糊糊的假睫毛，皮笑肉不笑：“我现在不能做表情。”
　　摄像师讪讪笑笑，去拍远景了。
　　“沈小姐，您皮肤可真好，吹弹可破，我化过这么多人，头回见这么水灵的。”化妆师笑着夸赞。
　　苏清得意道：“那你说的，我们小姐天下第一嫩。”
　　沈慕念突然想到前世临死前的那半年。
　　她的身体一天一天的溃烂，原本白皙的皮肤发红流脓，眼窝塌陷，日日咳血。
　　看着镜子里的自己，沈慕念突然笑不出来了。
　　化妆，造型，衣服都穿好以后，已经到了迎接宾客的时间。
　　苏清替沈慕念打开门，赫连珩已经在门口等候了。
　　他穿的比以往正式了些，量身定制的修身西装，将他趁的愈发身段极致。
　　头发梳上去，剑眉星目，宛若天赐，帅的惨绝人寰。
　　他这幅样子把前世的沈慕念迷了个神魂颠倒，但如今再看，却再无怦然心动。
　　“走吧。”沈慕念莞尔一笑。
　　赫连珩眼底有风云涌动，表面云淡风轻。
　　但不得不承认，沈慕念的平静让他小小的失望了一下。
　　就好像，她演着演着入了戏，真的没有那么喜欢他了。

第19章 占有欲的初显
　　订婚宴，原本是两家亲人和挚友参与的喜宴。
　　这可好，来的都是举足轻重的官门大户。
　　不知道的，以为商量什么帝国大事呢。
　　沈霜原本以为沈慕念这个上不了台面的会给她丢人。
　　没想到沈慕念从始至终落落大方。
　　沈霜满意的将沈慕念额角的碎发别向耳后，柔声道：“这个项链到底有点不趁你，一会我让苏清把家里新买的粉宝石项链取来。”
　　沈慕念乖巧笑道：“谢谢妈。”
　　“凭什么给她！那是我的！”赫连倩倩一身靓丽的白裙出现。
　　款式像极了婚纱，异常吸睛。
　　沈霜瞳孔巨震，急忙上前把她拉进了怀里：“小姑奶奶，你是怎么跑出来的，我不是说……”
　　赫连倩倩冷眼看着沈慕念，再无往日装的娇弱温柔：“哥哥订婚，我岂能不来。”
　　沈t霜皱眉，耐着性子哄道：“你平时胡闹妈妈不管你，但你今天可不能！”
　　赫连倩倩登时红了眼眶：“我哪有胡闹，我是来恭喜哥哥的，只是，那条项链是我最喜欢的，妈妈怎么能说送人就送人。”
　　“妈，就这个挺好的，不用换了。”沈慕念上前解围。
　　“你装什么！你明知道今天是你订婚的大日子，还戴这寒酸东西，你是不是想告诉所有人赫连家亏待你，你就是故意……”
　　“行了！”沈霜登时黑了脸：“进去找你朋友，别在这胡闹！”
　　这条项链是沈霜给沈慕念选的，当时只是随意一挑没有在意。
　　虽说不是什么太昂贵的，但也没这么差，赫连倩倩这不是在公然打她的脸。
　　赫连倩倩察觉到沈霜是真的生气了，嘟着嘴撒娇：“妈妈。”
　　沈霜余光看到朝他们走来的人，没心情再跟赫连倩倩计较，对她使了个进去的眼色，快步迎了上去：“君先生，没想到您能给这个面子，前来参加犬子和小女的订婚宴，这位就是您失而复得的小儿子，君晏楚吧，真是一表人才。”
　　沈慕念抬眸，一眼就看到了站在君乾身侧的晏君初。
　　君晏楚，晏君初。
　　沈慕念严重怀疑，晏君初早就知道自己的父母是谁，只是不愿回家。
　　赫连倩倩也鲜少见到沈霜对谁这么尊敬，不由仔细打量起了来人。
　　在前的男人生的一副好皮囊，年过五十看上去风采依旧。
　　刚毅肃杀，不怒自威，想必就是君家家主君乾。
　　被称作君晏楚的少年，更是难得让她惊艳。
　　他个子跟赫连珩不相上下，身段极佳不说，那张脸更是俊美无双。
　　肤色比女人还白，五官更是比自己还精致，狭长的狐狸眼稍稍一抬就分外魅惑勾人。
　　赫连倩倩看呆了，除了赫连珩，他没见过这么好看的男人。
　　“赫连夫人真是贵人多忘事，我们见过。”晏君初难掩病色的晦涩双眸落在沈霜脸上。
　　沈霜老脸一红，强撑镇定，故作恍然道：“你！原来，原来你是阿初啊，我就说，看上去如此眼熟，你看我这些天忙得，只知道君先生找回了丢失多年的孩子，却没想到是你。”
　　“说起来，我还要谢谢你当初对我们念念的照顾。”
　　晏君初勾了勾唇，讽刺意味十足。
　　对于他的失礼，君乾却视若无睹，淡淡道：“既然他们两个是早就相识的朋友，就让他们去打个招呼吧。”
　　沈霜温婉笑笑，对沈慕念招手：“念念，愣着干什么，是不是吓傻了，这是阿初啊，你忘了？当初你让妈妈找她，妈妈找不着你还哭了好几天呢，忘了吗？”
　　沈慕念满头黑线，提这茬干嘛。
　　她现在一点都不想承认自己跟晏君初关系很好。
　　“给他们点空间，让孩子自己打招呼吧，君先生，这边请。”沈霜伸手道。
　　“请。”君乾礼数到位。
　　晏君初迈步走向沈慕念，目光逐渐变得温柔，笑问：“傻了？”
　　沈慕念垂下眼：“嗯，没想到你还活着。”
　　晏君初俯身朝她靠近，坏笑道：“是不是觉得白哭了好几天。”
　　沈慕念被他没有分寸的靠近吓得后退一步，正好贴在了身后的肉墙上。
　　赫连珩伸手搂住沈慕念的腰肢，寒冽的目光凉凉落在晏君初身上：“念念，不介绍一下？”
　　赫连倩倩正盯着晏君初发呆，看到赫连珩竟然那么亲昵地搂住了沈慕念的腰，心中骤然一痛。
　　好像这一刻，她才真正意识到，她的哥哥真的被沈慕念完全抢走了。
　　以后他们会成为一家人，成为最亲密的人，而她变成了外人。
　　沈慕念下意识地想从赫连珩怀里挣脱出来，却被他死死地捏住了腰肢，完全动弹不得。
　　她只能稳着心神，挂着虚假的笑看向赫连珩：“这是我的好朋友，我以前跟你们提过的，晏君初，不，现在应该叫君晏楚了。”
　　说罢，看向晏君初：“这是我……哥哥，也是我……未婚夫，赫连珩。”
　　闻言，晏君初从鼻子里轻嗤一声，冷声笑笑：“阿念，你这关系够乱的。”
　　赫连珩面上无风无波澜，暗里捏着沈慕念腰肢的手微微收紧：“让君少见笑了。”
　　晏君初撇撇嘴，并未搭理他，对沈慕念歪了歪脑袋：“借一步说话。”
　　真是怕什么来什么。
　　沈慕念皮笑肉不笑的婉拒：“我这正忙着呢，有什么话等结束再说。”
　　晏君初笑意不减，只眸光黯了几分：“也行，晚宴多敬我几杯，咱们慢慢聊。”
　　“喝鸡毛你，不怕死。”沈慕念脱口而出的嘟囔了一句。
　　他身上的毒都没解，竟然还想着喝酒。
　　晏君初听了个真切，伸手摸了摸她的脑袋：“放心，死不了。”
　　沈慕念：“……”
　　赫连倩倩大眼睛睁得圆圆的，不可置信地看着扬长而去的晏君初。
　　他竟然当着赫连珩的面，如此不避嫌，且那么自然地摸了沈慕念？！
　　腰间传来钝痛，沈慕念闷哼，扭头看向赫连珩。
　　虽然他面色淡淡，但他眼底的冰寒和嗜血呼之欲出。
　　赫连珩就是这样一个霸道且不讲理的偏执怪。
　　哪怕他不喜欢她。
　　甚至讨厌她，但也忍受不了有人当着他的面跟他的物品亲昵。
　　“沈慕念，你这朋友，也太没分寸了！”赫连倩倩添油加醋的拱火。
　　沈慕念腰间吃痛，脑子混乱，本就烦躁，低声道：“你要是有分寸，就进去待着，不要在这里添乱。”
　　赫连倩倩眼珠子瞪得更圆了，伸手指沈慕念跟赫连珩哭：“哥哥，你听听，你听听她说什么。”
　　有宾客进来，赫连珩松开沈慕念，伸手把赫连倩倩往里带。
　　“行了，你先进去。”
　　沈慕念伸手揉了揉酸疼的腰，把赫连珩在心里骂了八百遍。
　　不过她确实不能让人晏君初这么闹腾了，要不跟他说清楚算了！

第20章 这不是嫌命长！
　　宴会十一点半准时开始。
　　在满目琳琅和绚丽的灯光中，沈慕念就像个行尸走肉。
　　彬彬有礼的主持人，盛装出席的沈霜，以及台下万千目光。
　　她什么都看不见，除了强行刻在骨子里的流程，大脑一片空白。
　　没有前世的激动、欢愉。
　　有的，只想尽快结束这场闹剧，离开。
　　嘭！巨大的声响在众人上方炸开。
　　无数粉红花瓣从天而降，惹得现场一阵骚动。
　　沈慕念陡然回神，却发现台上已经空无一人，她已被无数鲜花围绕。
　　“求婚！求婚！”
　　“求婚！求婚！”台下有人起哄，紧随而来的就是此起彼伏的人声浪潮。
　　“念念。”赫连珩的声音透过金色话筒在整个大厅响起。
　　低低沉沉，带着蛊惑人心的暗哑。
　　沈慕念抬起灌了铅的腿，转身面向他。
　　众目睽睽之下，赫连珩单膝跪地，摊开手心。
　　那枚在光线下闪着璀璨光芒的钻戒映入沈慕念的眼帘。
　　前世的她，在看到这枚钻戒的时候就哭了，眼泪汹涌，甚至冲花了她的妆。
　　可没有人知道，这枚小小的钻戒就像布满尖刺的枷锁。
　　从带上的那一刻起，就宣判了她的死期。
　　“你愿意，嫁给我吗？”赫连珩微微抬颚，深邃的长眸晦涩不明，沉声道。
　　“嫁给他！！嫁给他！！”台下演员又在卖力地起哄。
　　沈慕念微微一笑，将手递给了他：“好。”
　　“好！！”擂鼓一般的掌声和欢呼将整个大厅包围起来。
　　赫连珩将戒指戴到沈慕念手指上，低头亲吻她的手背。
　　沈慕念手指颤抖，贝齿咬得极紧。
　　她脸上挂着笑，但眼神却陌生而淡然，没有任何激动期盼。
　　赫连珩将她的情绪尽数纳入眼底。
　　如果连如今订婚的云淡风轻，她都能演得出来，那她不去娱乐圈真的可惜了。
　　还是说，她如今有了别的计划。
　　台下，赫连倩倩对服务生招了招手，拿起香槟一饮而尽，眼神红得滴血。
　　一眼都不想多看，赫连倩倩转身往外冲。
　　横冲直撞间，冷不防撞到一堵肉墙上，奢华的礼裙袖子上传来凉意。
　　被愤怒冲昏头脑的赫连倩倩，看着被打湿的袖子，登时忘了场合：“你怎么走……路的。”
　　看到眼前人，她嚣张的气焰渐渐被浇灭，嘟囔道。
　　晏君初从西装口袋里掏出一张白色手帕：“不好意思，我给你擦擦。”
　　赫连倩倩从来没跟除了赫连珩之外的男人如此亲近过。
　　在晏君初靠近时，赫连倩倩心口一震，屏住了呼吸。
　　他身上有一股淡淡的药香，好看到极致的脸距离她很近，长长的睫毛浓而翘。
　　并没有逾越，晏君初轻轻擦了擦她身上的水渍，将手帕递给了她：“侧面的你自己来？”
　　赫连倩倩回神，整张脸红得滴血，接过手帕嘟嘴道：“我衣服很贵，擦擦就行了嘛？”
　　晏君初狭长的眸子眯起，唇角挂着邪肆的笑：“开个价，我赔你。”
　　赫连倩倩掀眸，似怒似嗔地瞪着他：“赔倒是不必了，只要你以后离沈慕念远一点就t行。”
　　“你不是不愿意沈慕念跟赫连珩在一起吗？我把沈慕念勾搭走就没人跟你抢哥哥了，岂不更好。”晏君初挑眉，那模样又坏又痞。
　　“你胡说八道什么！谁说我不愿意沈慕念跟哥哥在一起了！”赫连倩倩羞恼极了。
　　说完突然反应过来，惊愕的盯着晏君初皱眉道：“你这话是什么意思，你喜欢沈慕念？”
　　晏君初窄腰一弯，俊容搁在赫连倩倩眼前，幽幽问：“你希望我喜欢吗？”
　　赫连倩倩心脏一滞，脸更红了：“你……你喜欢谁跟我有什么关系！干嘛问我！”
　　说完，攥紧手里的帕子匆匆跑出了正厅。
　　晏君初冷笑一声，眼睛里的光尽数湮灭。
　　他抬眸看着向台上的沈慕念，心里似蚂蚁啃噬般疼痛。
　　一转眼，那个跟在他身后，穿的破破烂烂的小女孩已经出落的倾国倾城了。
　　早知道，最终还是选择回君家，当初……就不放你离开了。
　　宴会在仪式结束后正式开始，沈霜这次花了大手笔，不仅有午宴还有晚宴。
　　游轮上除了宾客休息的房间，还专门设置了各种各样的休闲娱乐场所。
　　沈慕念敬酒时接到了赫连耀的电话。
　　前段时间，赫连耀情绪不稳，沈霜让她先不要跟赫连耀联系。
　　“爸。”沈慕念回到休息室，接通了电话。
　　“你和阿珩的事，既然木已成舟，我也不多说，有句话我希望你记清楚。”
　　“您说。”
　　“阿珩是未来赫连家的继承人，你作为她的未婚妻，应该怎么对他你心里要有数，我这么说，你明白吗？”
　　沈慕念哑然一笑：“我知道的，爸爸。”
　　赫连耀没有再多说一句话，挂了电话。
　　沈慕念坐在沙发上，突然笑了，笑得眼眶发红，笑得全身发抖。
　　前世，她掏心掏肺地对赫连耀，没日没夜在病床前照顾他。
　　他说什么。
　　他说，一个养女而已，用得着负责吗！
　　他说，阿珩，别心慈手软，看好时机把她处理掉。
　　可最后呢，他不也是被赫连珩亲手了断的。
　　她永远都忘不了赫连珩那个恶魔双目腥红，露出锋利獠牙的样子。
　　他就像个睥睨天下的王者般，亲手将亏欠他的，欺骗他的，一个个撕碎，打入地狱！
　　嘭！休息室的门被人推开，小脸喝得红扑扑的赫连倩倩闯入。
　　“你不知道哥哥胃不好吗？你就让他自己在外面给宾客敬酒，自己跑到这里来偷闲？”
　　沈慕念起身给她倒了杯温开水：“喝点水，休息会。”
　　赫连倩倩盯着沈慕念，紧紧咬着牙，眼眶渐渐发红：“你到底哪里好，为什么所有人都喜欢你，哥哥喜欢你，君晏楚也喜欢你。”
　　沈慕念手上的杯子差点没拿稳：“倩倩，这种话不能乱说。”
　　赫连倩倩大脑完全被酒精占据，张嘴就来：“我没有胡说，这话是君晏楚亲口说的，不信你可以去问他！”
　　沈慕念看着醉醺醺的赫连倩倩，伸手将她扶坐到沙发上：“倩倩，你喝多听错了，我们只是年少时的好朋友，已经很多年没见了，谈何来的喜欢。”
　　赫连倩倩摇头摇的像个拨浪鼓：“不，就是他说的，他说了。”
　　沈慕念裂开了。
　　晏君初跟赫连倩倩开这种玩笑，这不是嫌命长，纯纯作死！

第21章 跟旁人都不同
　　赫连倩倩没有喝过酒，几杯香槟就把她彻底灌翻，躺在沙发上嘟嘟囔囔着睡着了。
　　沈慕念给她盖上毯子，准备继续出去逢场作戏，
　　没想到一拉开门就看到了站在门外的晏君初。
　　沈慕念下意识的想把他拉进休息室。
　　但想到不能保证赫连倩倩会不会突然醒来，一时间僵在原地。
　　“你怎么会在这里。”
　　晏君初能明显地感觉到沈慕念对他的疏离和抗拒：“你很怕跟我单独相处？”
　　沈慕念暗叹一声：“换个地方说。”
　　晏君初自幼聪明，又对她了如指掌。
　　简单的借口只会像现在这样，引起他的怀疑。
　　沈慕念觉得哪个房间都不安全，索性带他上了顶层甲板。
　　四月天，海风吹过来，有点凉。
　　晏君初把外套脱下来披在她肩上。
　　沈慕念没有拒绝，这股突如其来直击心底的暖意，她无法抗拒。
　　“你没猜错，我在赫连家过的不怎么样。”沈慕念看着波澜的海面，低声道。
　　晏君初心脏一沉。
　　这是他早就猜到的，但是现在从她的嘴里说出来，还是让他说不出来的难受。
　　“我本来想，找一些借口跟你划清关系，但你不会停止对我的调查，对吗？”沈慕念低下头，睫毛剧烈的颤动。
　　她在凉风中亭亭玉立，却看上去那么瘦小，孤单。
　　“你不该骗我，阿念，你从不骗我。”晏君初沉声道。
　　“如果你只是当初的晏君初我自然骗得过你，但你如今是君晏楚，你想知道我过的什么日子，轻而易举。”沈慕念自嘲一笑。
　　前世发生了什么她已无从查证。
　　但这一世，晏君初回来了，故事的走向要重新洗牌。
　　说起来，她跟晏君初的关系是友非友，更像亲人。
　　比沈霜还亲的亲人。
　　“沈霜当年把我接回来不是良心发现，是想让我作为她的棋子监视赫连珩，我们能订婚，也是她的主意。”沈慕念云淡风轻道。
　　晏君初眉头皱起。
　　沈慕念当初被扔到山里，每天都会望着帝都的方向发呆，期盼着沈霜来接。
　　他到现在都忘不了，沈霜来接她时她的欢喜雀跃。
　　“订婚非你自愿，那你……喜欢他吗？”
　　晏君初深邃的长眸黏着她，一字一句问。
　　曾经，很喜欢很喜欢过，但现在不喜欢了。
　　沈慕念很想将实话告诉晏君初，可她无法说出不喜欢。
　　这样的实话，会在晏君初心里埋雷，成为日后的隐患。
　　她决不能让晏君初跟赫连珩之间有矛盾，晏君初不是赫连珩那个恶魔的对手。
　　“是喜欢的，但只是妹妹对哥哥的喜欢，并非男女之情。”沈慕念弯着眼睛笑笑，眼底是化不开的悲伤。
　　晏君初不可置信，怒气腾起：“我不明白，那你们现在的关系，岂不是乱……。”
　　他说不出那么恶心的话！
　　“我就明说吧，现在沈霜的势力，别说只是代理总裁的赫连珩，就是你父亲想跟她硬碰硬，也讨不到多大的好处。”
　　晏君初眼神冷下来：“所以你对她来说，就只是阻止赫连珩和韩青黛联姻的棋子？！为了不让赫连珩羽翼丰满，她宁愿赔上你的一生吗！”
　　沈慕念早已麻木：“你刚回君家，豪门世家的复杂你还不能体会。”
　　晏君初苍白的脸上腾起杀意：“我不管这些，我不会让你再当沈霜的棋子！”
　　“我就是怕你这样，才给你说实话，你如果自己想死就自己去死，别拉着我！”沈慕念没有再留情，一针见血的说了难听话。
　　晏君初瞳孔巨震，诡谲的狐狸眼里黯淡下来，很受伤。
　　“就算君家真的略胜一筹，你觉得你父亲会为了一个微不足道的我跟沈霜开战吗？晏君初，如果你愿意相信我，就按照我的计划走，好吗？”
　　晏君初垂着眼，双拳攥得极紧，胸腔里熊熊燃烧的火焰快要将她吞噬了：“什么计划。”
　　“你回到君家，沈霜势必会让我拉拢，我会用你刚回君家被管制为由，拒绝她，两个月后我会考上夙城A大。”沈慕念低声道。
　　“夙城是君家地盘，到时候，你帮我制造一起事故，让我从这个世界上消失。”
　　晏君初一怔：“什么？”
　　“我是把赫连珩当成哥哥，但在他和沈霜的战争中，我除了是他的拖累，给不了他任何帮助。”
　　“我也不想把你牵扯进来，所以，只有我消失他才能跟韩青黛再度联姻，这是对所有人都好的结局。”
　　晏君初看着不哭不闹，心思缜密的沈慕念，心里的痛愈发深了。
　　那个被师父和他宠着长大的小女孩，一下子，长大了。
　　沉默了很久，晏君初才道：“我没有别的选择，对吗？”
　　沈慕念翘唇一笑：“时间紧迫，还请君少爷尽快养好身体。”
　　晏君初咬着牙，刚毅的腮帮子微微鼓起，苍白的脸上，猩红的眼角异常清晰。
　　顶层甲板。
　　赫连珩站在护栏前，身影完全被身后放置的装饰物挡住。
　　他的视线，一直看着远处的那两道熟悉身影。
　　即便早就知道沈慕念和晏君初关系不错。
　　但真的看到，他还是觉得刺眼。
　　他没有听到两人的谈话，但彼此之间亲昵的举动，自然而习惯。
　　明明，从那晚的事情过后，她讨厌一切人的触碰，却唯独对晏君初不同。
　　到底是相依为命数年的交情，跟旁人都不同。
　　手上的香烟已经燃完，灼热的火星子将他的指尖烫得发红。
　　沈慕念回到休息室的时候，赫连倩倩还在睡觉，只是把被子踢掉了。
　　重新给她盖上被子，沈慕念坐在一旁休息。
　　跟晏君初坦白完，她突然觉得心里的一块石头放下，心情也豁然开朗起t来。
　　正想拿起手机问问赫连珩这个恶魔在哪里，休息室的门就被正主推开了。
　　想到很快就能离开他，沈慕念现在再看赫连珩突然觉得比以前顺眼起来：“哥，宾客已经敬完酒了吗？对不起啊，没陪你，倩倩喝多了，老踢被子。”
　　赫连珩穿透性的目光深深地看着眼前娇俏可爱的女孩，越看越陌生：“念念，哥哥问你一个问题，你如实回答。”
　　沈慕念点点头：“你问。”
　　“你觉得哥哥对你怎么样。”赫连珩问。
　　沈慕念：“……”
　　大哥，前世你都把我毒死了。
　　你现在问我这个问题，不觉得冒昧吗！

第22章 她被他强吻了！
　　看着赫连珩深邃诡谲的长眸。
　　沈慕念心里种下的那颗怨恨的种子无声地枯萎了。
　　在赫连珩心里，那个一直跟着自己的小尾巴其实是个间谍。
　　他生气、愤怒都是理所应当。
　　而她，逼他对自己负责，缠着他，粘着他。
　　大学毕业那时，赫连珩是没准备娶她的，是她求着他娶她的。
　　所以后来的被利用，被践踏，被杀死，又何尝不是自己咎由自取。
　　他只是不爱她。
　　只是被她骗得不再信她罢了。
　　沈慕念突然就没那么恨他了，扬唇笑道：“挺好的。”
　　赫连珩也笑了，只是眸底冰封万里。
　　挺好的，所以她在跟他订婚日，跟别的男人在甲板私会。
　　“唔……哥哥。”沙发上的赫连倩倩突然翻了个身。
　　沈慕念眼疾手快地接住了快掉下来的她。
　　赫连倩倩睁开眼，看到沈慕念眉头一皱，从沙发上爬起来：“哥哥！”
　　沈慕念自觉地坐到一边。
　　赫连倩倩踉踉跄跄地跑向赫连珩，眼眶红红的关心道：“哥哥，你喝了那么多酒，胃里是不是不舒服，我去给你倒杯热水。”
　　赫连珩伸手握住了赫连倩倩的手腕：“不用，你不舒服就回房间睡，游轮明日才靠岸，好好休息休息。”
　　赫连倩倩泪眼婆娑地揪住赫连珩的衣角，委屈极了：“哥哥，我错了，你们搬回来住吧，我保证我不再闹了，我会……我会学着接受她的。”
　　赫连珩伸手揉了揉她的脑袋：“这你得跟你妈妈商量。”
　　“妈妈肯定会同意的，我这就去给妈妈说！”赫连倩倩起身就往外跑。
　　沈慕念一直提着口气，生怕赫连倩倩会说出晏君初喜欢她这种傻话。
　　赫连珩起身：“我们也回去，晚宴还有得忙。”
　　“妈说晚宴我不用参加，我就在这里休息就行，哥哥回房间休息吧。”
　　沈慕念才不想跟他待在一个房间里，鬼知道能有多窒息。
　　“这里随时有人来，你想让别人觉得我刚求完婚就冷落你么？”赫连珩淡淡道。
　　沈慕念抿了抿唇，认命地跟赫连珩回了沈霜特意给他们布置的房间。
　　大红色，不知道的还以为这是婚房呢，看着就不吉利。
　　进了房间，赫连珩脱掉外套，拿着浴袍进了卫生间。
　　沈慕念穿着浑身刺挠的礼裙，坐在沙发上掏出手机看新闻。
　　浴室里传来淅淅沥沥的水声。
　　床上，赫连珩的手机震动起来。
　　沈慕念权当没听见，没看见。
　　手机震动停了又震。
　　沈慕念突然想起来，订婚宴中途韩青黛也从韩家逃出来赶来了。
　　前世，沈慕念是亲眼看着赫连珩进了韩青黛的房间，一晚上都没有出来。
　　听到卫生间的门响，沈慕念从沙发上坐起来。
　　“哥，你电话好像在震动，你看看是谁，我去洗澡了。”
　　赫连珩拿起手机，锋锐的眉蹙了蹙：“我有事出去一趟。”
　　“好。”沈慕念进到卫生间，关了门。
　　洗完澡，沈慕念穿上睡袍给沈霜打电话。
　　“妈，我胃里难受，想吐，晚上就不吃了，想睡会。”
　　“好，那你好好休息，有事叫苏清。”
　　沈霜正靠这次机会拉拢着盟友，自然没有时间搭理沈慕念。
　　早上起得太早，没吃饭又喝了酒，沈慕念确实不太舒服。
　　想到赫连珩不会回来，沈慕念窝进被窝里开始补觉。
　　她睡得很沉，还做了梦。
　　梦里，她回到了跟师父待的小山村。
　　师父在山上采药，晏君初骑着马带着她在山上策马奔腾。
　　“晏君初。”沈慕念喃喃出声。
　　只亮着一台床头灯的室内，正在脱衣服的赫连珩听到这声呢喃，动作顿住了。
　　他单手撑在沈慕念脑袋边，俯身靠近，声音猝了冰：“你在叫谁的名字。”
　　沈慕念下意识地又嘟囔了一句：“阿初。”
　　一股寒意伴着浓郁的酒味劈天盖地地朝沈慕念席卷而来。
　　沈慕念陡然从梦里惊醒，对上了那双危险锋锐的漆黑双眸。
　　“哥，哥哥。”沈慕念脑子里警鸣叫嚣，身子立马紧绷起来。
　　他为什么会回来，他今晚明明不会回来了的！
　　她刚才，是不是叫了晏君初的名字！他是不是听到了！
　　他会不会误会什么！
　　“我，我刚才梦到小时候，我只是做了个梦，我没有……”沈慕念慌张解释。
　　她很害怕，但她不知道自己到底在怕什么。
　　是害怕赫连珩觉得晏君初对她来说很重要而针对晏君初。
　　还是今晚根本不会回来的他突然回来了。
　　她害怕他喝多了会对她做出什么不理智的举动。
　　“沈慕念，你撒谎的毛病，到底什么时候才能改一改！”赫连珩冷声道。
　　沈慕念被他戳中心口真相，张了张颤抖的薄唇，不知道该怎么给他解释。
　　谎言就是这样，永远都没有办法圆得上。
　　她从轻信沈霜的话骗了他，从见到晏君初的第一面骗了他。
　　他对她再无信任可言。
　　突然，赫连珩捏住她的下巴，低头咬住了她的唇。
　　滚烫的气息夹杂着浓郁的酒味瞬间将她包裹起来。
　　他贴着她，身体炽热，像是要将她点燃一般。
　　沈慕念脑子嗡的一声炸了。
　　她伸手拼命地推他，声音慌张颤抖，带着哭腔：“唔……你干什么！放开我！”
　　赫连珩松开她的下巴，握住她的两只手腕，扯过头顶，彻底将她禁锢：“哥哥再给你一次机会，跟哥哥说实话，你跟晏君初到底什么关系，喜欢他？”
　　他的眼睛很可怕，沈慕念不敢直视，垂着眼睛颤声道：“我跟他，真的就是普通朋友，我……我不喜欢他。”
　　赫连珩薄唇离沈慕念近在咫尺，滚烫的呼吸像火球一般砸在她脸上：“那念念喜欢哥哥吗？”
　　沈慕念觉得呼吸稀薄，快要窒息了：“我说过了啊，喜欢，就像……就像小时候的喜欢一样，只是妹妹对哥哥的喜欢，是崇拜，是敬爱。”
　　巨大的怒气冲上头顶，混杂着高度的酒精几乎要将赫连珩的理智吞噬。
　　妹妹对哥哥的喜欢？
　　不知道她还记不记得，她羞怯对他表白，说想嫁给他的样子！
　　都是假的吗？都是迷惑他的手段吗！
　　沈慕念一颗心提到嗓子眼，想到前世赫连珩酒后对她的报复和折磨。
　　也顾不上其他，慌乱地推开他。
　　“哥哥喝多了，我……我去找韩小姐过来陪你。”

第35章 哥哥给你开后门
　　赫连珩看着落荒而逃的沈慕念，坐到床上点了根烟。
　　慢慢腾起的烟雾将他体内叫嚣的燥意和酒意稍稍压了压。
　　他刚才是疯了吗，为什么会亲沈慕念。
　　她跟晏君初关系好不好，跟他有什么关系！
　　不，她是他的棋子，从她联合沈霜骗他开始她就不可原谅。
　　他也要让她尝尝被利用的滋味，谁都别想救她，晏君初也不行！
　　沈慕念出了门，几乎是慌不择路的敲响了韩青黛的房门。
　　敲了半天，没有把房门敲开，倒是把巡逻的保安敲来了。
　　“沈小姐，您……您这是……要找谁？”保安一脸的紧张的冲上来。
　　“韩青黛，她不是这个房间吗？”沈慕念问。
　　保安脸色一阵红一阵白，战战兢兢道：“韩小姐？沈小姐记错了吧，韩小姐今日没有来参加宴会啊。”
　　啪！就像一盆冰凉彻骨的水从沈慕念的脑袋上浇下来。
　　她怎么忘了，韩青黛是偷偷过来的，她甚至躲过了沈霜的眼线。
　　这件事，除了赫连珩的心腹和这层的保安知道，无人知晓。
　　沈慕念是去找赫连珩的时候正巧撞见的。
　　眼前的保安是赫连珩的人。
　　现在他紧张、他心虚，他不说真话，证明韩青黛确实来过。
　　“那想是我记错了，我有点晕，把门打开，我进去休息会。”沈慕念沉声道。
　　赫连珩会不会讶异她是怎么知道，她要如何解释。
　　想是为了打消沈慕念的怀疑，保安二话没说打开了房门。
　　“沈小姐，您没事吧？要我替沈小姐把珩少爷叫来吗？还是，替您把苏清叫来。”
　　“让苏清给我倒杯热水来。”沈慕念进了房间。
　　“是。”保安又多看了沈慕念几眼，见她并无异常转身离开。
　　房间里，轻微的几乎不可闻的玫瑰花香在空气中荡漾着。
　　这个味道，是韩青黛身上独有的香味。
　　在很多个夜晚，也暂短停留在了赫连珩身上。
　　虽然这一世，她不知道为t什么韩青黛会突然离开，赫连珩会回到她那里。
　　但前世，他们就在这个房间里缠绵了一晚上。
　　沈慕念闻着房间里的味道，突然胃里一阵翻腾，冲进卫生间吐起来。
　　“念念姐！念念姐，你怎么了。”
　　苏清将手上的茶壶搁在桌子上，冲到卫生间轻轻拍着沈慕念的背。
　　沈慕念没吃什么东西，吐出来的都是酸苦的黄水。
　　“没事。”沈慕念扶着马桶，哑声道。
　　“我去给你倒杯热水。”苏清冲出卫生间，倒了杯淡淡的茶水递给沈慕念。
　　沈慕念漱口，缓了一会才站起来：“我今晚去你房间休息。”
　　苏清不明所以：“可是，今晚是您跟珩少……”
　　看着沈慕念紧锁的眉头，苏清没有将嗓子眼里没有说完的话咽下：“那我去跟珩少说一声。”
　　沈慕念点点头，被苏清扶回了她的房间。
　　大红色的室内。
　　赫连珩手上的烟灭了又续，续了又灭。
　　整个房间里都是漂浮着的，散不去的烟雾。
　　咣咣咣，敲门声响起。
　　赫连珩将指尖的烟蒂在烟灰缸中碾灭：“进。”
　　苏清进门：“少爷，小姐肠胃不舒服，刚才吐完在我房间睡下了。”
　　赫连珩抬眸看向她。
　　苏清对上赫连珩那双淬了冰的诡谲双眸，心脏骤停，身上的寒毛没出息的炸了起来。
　　别的不说，苏清这个女佣倒是个忠心的。
　　上次不仅冒着被责罚的危险帮沈慕念撒谎，这次还提前给她通风报信。
　　这一层，除了她，其他宾客都是他的人。
　　沈慕念能知道韩青黛来，除了她不会有人给沈慕念说。
　　“知道了。”赫连珩收回视线，淡淡道。
　　苏清恭恭敬敬的关上房门，长长呼了口气，差点被赫连珩吓死。
　　有苏清在身旁，沈慕念后半夜睡得很安稳。
　　翌日。
　　将宾客都送下游轮后，沈慕念以身体不适为由，提前开溜。
　　车辆临开动前，沈霜将她叫住：“以后常跟晏君初联系着，他刚回君家，正是要给君先生展现能力的时候，他是你的好朋友，妈妈会帮他。”
　　“知道了，妈。”沈慕念乖巧的答应。
　　沈霜满意的冲她眨眨眼：“那条项链你妹妹喜欢，你让让她，过两天妈给你买新的。”
　　沈慕念莞尔一笑：“没关系的妈妈，我在家复习也不出门，买了也是放着落灰。”
　　沈霜笑的更灿烂了：“还是我们念念懂事，什么时候你妹妹也这么懂事就好了。”
　　沈慕念：“倩倩还小，正是天真无邪的时候，喜欢什么就说什么，我倒是觉得挺好的。”
　　沈霜伸手温柔的摸了摸沈慕念的脑袋，低声叮嘱：“我听说韩家小姐还没消停，纠缠一个有妇之夫可不是大家闺秀的作风。”
　　“妈妈知道你心善又太喜欢阿珩处理不来，以后这些事就交给妈妈，他们要是除了在公司之外的地方见面，告诉妈妈。”
　　沈慕念点点头：“好。”
　　沈霜满意的离开，车门关上的刹那，沈慕念的眼神就冷了下来。
　　前世，她就是这么听了沈霜的话，才激发了赫连珩和韩家的矛盾。
　　要不是韩青黛足够坚持，他们最终不一定能走到一起。
　　回到韶华，沈慕念洗了个澡换上了居家服。
　　除了接私活，她还要复习。
　　夙城A大，仅次于帝都大学，对分数的要求很高。
　　要考到那里是真，但具体她的计划能什么时候实施，还是要看晏君初身体的恢复情况。
　　还有他在君家的处境，赫连珩混了这么多年才有了甩掉沈霜眼线的本事。
　　晏君初头上还有两个哥哥，他现在的一举一动都会被监视。
　　刚把卷子铺开，沈慕念就听到楼下传来了车响。
　　她站在窗边，看到从车上下来的赫连珩，薄唇抿起。
　　前世订婚后，赫连珩回来就收拾了些东西搬到公司去了。
　　说是因为几个重要的项目，其实因为什么司马昭之心。
　　沈慕念巴不得他赶紧走，收回视线就做卷子去了。
　　约莫半个小时，就在沈慕念觉得他东西收拾完要走了的时候，房门响了。
　　沈慕念欢喜雀跃的拉开门，见赫连珩两手空空，欢愉陡然消失殆尽：“哥。”
　　赫连珩眼看着她笑意消失，觉得莫名其妙：“是你做饭还是我让保姆来。”
　　沈慕念一腔期盼成空，什么心情都没了：“保姆来吧，我卷子还没写完。”
　　赫连珩更莫名其妙了：“上学的时候不珍惜，回来倒是用功了，突然想考大学了？”
　　沈慕念扯起僵硬的唇角，笑的比哭还难看：“是啊，突然想考了。”
　　赫连珩眼里的嘲弄毫不遮掩：“想考哪里，哥哥看看能不能给你走个后门。”
　　沈慕念：“……”
　　好熟悉的话，但现在听来，真刺耳啊！
　　沈慕念觉得自己前世不仅眼盲心瞎，还有受虐倾向。
　　这讽刺的话，她前世是脑子被驴踢了吗，竟然会听出来感动！

第24章 巴不得盼他死
　　“帝都大学，哥哥有路子吗？”沈慕念一本正经。
　　赫连珩笑了，像是沈慕念真的把他逗乐了。
　　就连他狭长邃眸中的冰渣子都淅淅沥沥地碎了，添了几分温柔：“有点难度，但也不是不行，只要你分数别太离谱。”
　　沈慕念不是没有注意到赫连珩轻微的情绪变化。
　　但这不是什么好兆头，想到昨夜的吻，沈慕念心里犯嘀咕。
　　她可不希望赫连珩对她起什么乱七八糟的心思。
　　毕竟，赫连珩这个人精神分裂又变态，只有精神洁癖没有身体洁癖。
　　他明明认准了韩青黛，爱得死去活来，却不为她守身如玉。
　　韩青黛也是个奇葩，完全不在意赫连珩把她当成发泄的工具。
　　她到现在都记得韩青黛，满不在乎地跟她说。
　　‘那段时间，我没办法陪着珩哥，谢谢你替珩哥解决生理需求。’
　　蛇鼠一窝，让人恶心！
　　“我会努力的，去写卷子了。”沈慕念转身回到了书桌前。
　　赫连珩见她有模有样地在卷子上写写画画，轻嗤一声，下了楼。
　　“也不知道关门，没礼貌的东西。”沈慕念嘟囔了一句。
　　一个小时后，保姆做好了饭。
　　沈慕念进西图澜娅餐厅的时候，赫连珩意外地没动筷子，在等她。
　　直到她坐下，他才慢条斯理地进食。
　　饭吃到一半，赫连珩突然启唇：“公司有个重要的项目，我有段时间不回来，苏清来照顾你。”
　　沈慕念筷子顿了顿，“好。”
　　赫连珩抬眸扫了她一眼：“既然想考大学，我给你找个家教，以后他每天来给你补习。”
　　不是补习，是监视吧。
　　沈慕念埋头吃饭：“谢谢哥。”
　　赫连珩锋锐的视线在沈慕念毫无波澜的小脸上停顿了十来秒，才挪开。
　　照沈慕念以前的性子，就算不哭着喊着要跟着他去公司，也会再三恳求他能每天抽两个小时回家。
　　现在的她，这么能沉得住气，是为什么。
　　还是以退为进吗？
　　沈慕念吃饱喝足，把碗筷收起来：“我吃饱了，哥慢用。”
　　猜不透她在想什么，赫连珩瞬间没了胃口。
　　沈慕念回到房间，站在窗口盼啊盼，终于盼到赫连珩出门。
　　她就像卸下了身上的层层枷锁，顿感轻松。
　　接下来的一周，沈慕念过上了从未有过的轻松日子。
　　白天补习，晚上抽空接单。
　　赫连珩请来的家教是他的盟友之一，简寻。
　　物以类聚人以群分。
　　简寻长得斯斯文文，戴着个金边框眼镜，把苏清迷得神魂颠倒。
　　用苏清的话来说，看过那么多古装剧，这是唯一一个不换戏服也有那种儒雅气质的美男子。
　　古代潘安怕也就如此了。
　　不过苏清不知道，他是个杀人不眨眼的修罗。
　　沈慕念曾亲眼看见，他眼也不眨地割断了人的颈动脉。
　　喷涌而出的血溅满了他白净儒雅的俊美皮囊，和他那副泛着金光的眼镜。
　　“今天的课就到这里，沈小姐还真是天赋异禀，一点就通。”简寻夸赞道。
　　“那是，我们小姐可聪明呢。”苏清一脸花痴，死死盯着简寻。
　　简寻温柔的笑笑：“那我就先走了。”
　　“我送您。”苏清自告奋勇。
　　沈慕念摇摇头，恨铁不成钢。
　　送走简寻，沈慕念把卷子上的错题又做了一遍。
　　有些是真不会，但大多是故意错的。
　　她的变化不能太明显了，不能引起赫连珩的怀疑。
　　“念念姐！夫人电话！”苏清着急忙慌地跑进房间，把手机递给沈慕念。
　　沈慕念接通：“妈。”
　　“念念，听说你最近忙着补习是吗？”沈霜语气中隐隐夹杂着薄怒。
　　沈慕念坦诚道：“是，妈妈，我虽然要嫁给哥哥了，但还是您的女儿，李茵颖她们一直都嘲笑我没出息，丢了赫连家的脸，我不想让她们看不起。”
　　“我不是给你说过了，妈妈不在乎你能不能考上大学，与其浪费两个月的时间去做这种没有意义的事情，不如好好培养一下你和阿珩的感情。”
　　沈慕念想把电话扔了：“哥哥最近在忙一个很重要的项目，我不想打扰他。”
　　“你t不打扰他也会有人打扰他！你知不知道韩青黛已经去公司找过他好几次了！”沈霜一时没克制住，恨铁不成钢道。
　　“念念，你还小，不懂感情的瞬息万变，阿珩起早贪黑的忙，正是需要你照顾的时候，你做点拿手菜，去公司陪陪他。”
　　沈慕念知道她没得选，也懒得跟沈霜打拉锯战，沉声道：“我知道了，妈。”
　　沈霜挂断电话。
　　苏清看着脸色瞬间黑下来的沈慕念，柔声问：“念念姐，我……我有个问题，一直想问你。”
　　“问。”沈慕念眼也不抬道。
　　“您是不是……因为韩小姐的事情，生少爷的气了。”苏清试探问。
　　“为什么这么说。”
　　“因为……因为在你知道少爷要跟韩小姐联姻前，一直都特别特别喜欢少爷啊，但自从知道以后，你好像对少爷的态度就变了。”苏清坦诚道。
　　“按道理说，你们发生那种事，少爷要对你负责，你应该是高兴的，可……”
　　沈慕念笑笑，不知道该怎么解释：“阿清，有些事，你不需要了解也多余想，你只需要按照我说的，把我每天做的事，事无巨细地汇报给倩倩就行。”
　　苏清眼尾慢慢红了：“念念姐，我知道你在保护我，我不傻的。”
　　沈慕念没在多说：“去备几个哥哥喜欢吃的菜，我把这两道题写完去炒。”
　　“嗯。”苏清应声。
　　沈慕念看着桌子上的卷子，半个字也写不出来了。
　　苏清太聪明，她也太心软，不知道这场戏能骗赫连倩倩多久。
　　晚八点，沈慕念带着饭盒进了HL总部大厦。
　　“沈小姐好。”在一路的打招呼声中，沈慕念抵达赫连珩的办公室前。
　　办公室的门虚掩着，赫连珩冷漠倨傲的嗓音传出来。
　　“君晏楚中了毒？”
　　“是啊，听说前两天一直在吐血，君家完全束手无策，也不知道君乾怎么想的，把他两个哥哥派出去满天下的找名医。”
　　“真他妈有意思，他本身回去就是那二位的眼中钉，能找到才怪，铁定巴不得盼着他死啊。”
　　“他现在情况如何。”
　　“不怎么好，已经进ICU了，我估计撑不了几天了。”
　　咣当！
　　饭盒从沈慕念手中滑落，里面热腾腾的饭菜撒了一地。

第25章 解铃还须系铃人
　　晏君初是骗她的，他的毒根本就没解！
　　沈慕念脑子嗡嗡作响，一颗心从未有过的慌。
　　为什么要骗她！
　　晏君初回君家，真的是偶然吗。
　　墨子渊听到门口的动静，上前查看。
　　沈慕念站在门口，穿着很简单的白衬衣牛仔裤，马尾高高束起。
　　她头型圆润饱满，墨发多而密，几缕碎片飘扬在耳际。
　　有段时间没见，沈慕念出落的愈发绝艳，流畅的脸型上五官精致精雕玉琢。
　　年纪尚小的缘故，她那张扬的美因为些许婴儿肥有所收敛，眉目如画，明眸皓齿。
　　手里的餐盒掉落在地，饭菜摔出来，油点子溅满了她白色的帆布鞋上。
　　沈慕念低头看着地上的狼藉，怔愣无措的模样，清纯得让人怦然心动。
　　“沈小姐，你没事吧。”墨子渊着实被她惊艳了一把，柔声询问。
　　沈慕念陡然回神，眼底的慌乱藏无可藏：“没事，饭菜撒了，我收拾一下。”
　　“你进来。”赫连珩冰冷的声音从里面传出来：“墨子渊，你找人收拾。”
　　“的嘞珩爷。”墨子渊玩味的笑笑，对沈慕念偏了偏脑袋：“进去吧。”
　　沈慕念知道自己不该这么失态，但听到晏君初命悬一线，她绷不住。
　　赫连珩正襟危坐在漆黑皮质椅上，寒冽的视线落在紧张局促的沈慕念身上。
　　晏君初的事情让她慌了神。
　　沈慕念走到室中央顿住脚步，拼命调整着心底翻涌的情绪：“对不起哥哥，我把给你做的饭菜摔了，我……我回家给你重新做。”
　　“你现在该在意的，应该不是饭菜的事情吧。”赫连珩淡淡道。
　　沈慕念嗓子间像吊着个千斤顶。
　　但因为晏君初，她硬生生将这个千斤顶拽了上来。
　　“哥哥，你能不能帮我给墨少爷说说好话，让他帮帮晏君初。”
　　墨子渊，出生医学世家。
　　家族中子嗣加上收养数十人，无一不在医学上或多或少有所造诣。
　　目前帝国最好的医生明面上是他哥哥墨云庭，实则是墨子渊。
　　只不过他要暗中帮赫连珩，不能让沈霜发现。
　　这才将自己伪装成墨家纨绔子弟的模样。
　　从那夜之后，赫连珩从未在沈慕念眼中看到如此卑微的神色。
　　没有任何表演的痕迹，真诚地刺眼！
　　赫连珩不想看她那张为了晏君初楚楚可怜的脸，低头翻阅手上的文件，一口回绝：“墨子渊没这个本事。”
　　“怎么会没有！他……”沈慕念秀眉重拧。
　　“他出生墨家，就算他不行，也能试着说服墨云庭出手。”
　　赫连珩轻嗤，眼中尽显凉薄：“念念，有些事你不懂，哥哥不介意给你科普。”
　　“墨子渊出生墨家不错，但他是墨家资历最浅最没有天赋的医生，墨云庭自幼跟他不对付，让他帮君晏楚他没这个能力，让他去说服墨云庭更是痴人说梦。”
　　“再者，墨家善医不善毒，君晏楚病入膏肓，你都能想到帝都墨家，你猜君先生能不能想到，说句不客气的话，君家这个人情普天之下谁不想得到，何须谁来劝说。”
　　沈慕念心脏陡然一沉，跌入无尽深渊。
　　是她关心则乱了。
　　她刚才，只想到前世自己中毒身亡，可能是墨子渊的手笔。
　　想到，也许赫连珩不想这么早暴露墨子渊的能力，才故意推辞。
　　但赫连珩说得对，比起这些，君家人情更重要。
　　倘若能得到君家这个盛大人情，就毫无悬念，能将君家拉入自己盟友阵营。
　　在绝对的利益面前，他不会拘泥于是否暴露墨子渊真正的实力。
　　相反，倘若墨子渊有这个能力。
　　晏君初的毒是否能解，何时能解，都要听他的。
　　把君乾的儿子捏在手里，他怎么会放过这个机会呢。
　　唯一的解释就是，他们没有这个把握。
　　最后的希望破灭，沈慕念心如刀绞，几乎站都快要站不稳了。
　　“就没有……办法了吗。”
　　真的，没有任何办法了吗？
　　难道这就是晏君初的宿命吗？
　　难道上一世的晏君初，是还没有撑到君家寻到他。
　　就这样在她看不见的地方的毒发身亡，孤零零的死去了吗？
　　不，沈慕念无法接受，明明他已经好好站在她面前了。
　　明明他跟她还有约定，他怎么能就这样再次抛下她。
　　赫连珩看着眼眶迅速变红的沈慕念，只觉得嘲讽可笑。
　　她的演技，终究因君晏楚崩塌了。
　　“若是别人，兴许还有这个运气，但君晏楚怕是够呛。”赫连珩幽幽启唇。
　　沈慕念倏然抬头，美眸中丧尽的光重新聚拢，颤声道：“哥哥这句话是什么意思。”
　　赫连珩勾唇一笑，诡谲难测的长眸里闪着危险的光。
　　“墨子渊跟我说过，数十年前曾有个家族一度能跟墨家媲美，海城林家。”
　　“墨家善医，林家善毒，但林家私下手段狠辣、见不得光，仇敌众多，唯一交好的便是结了亲家的沈家。”
　　“后来，君先生的父亲跟林家发生争执，被林家毒死，君先生掌管君家后，第一件事就是灭了林家，沈家怕牵扯之中，将自己摘了个干净。”
　　“林家血脉近乎死绝，唯一逃脱的，是当时还未成年的天才继承人林簌，如果林簌如今还活着，找到他，兴许君晏楚还有一线生机。”
　　说着，赫连珩又摇摇头，嘲弄道：“但也说不准，两人隔着世仇，晏君初的毒这么难解，搞不好正是出于林簌之手。”
　　“解铃还须系铃人，若是林簌下的毒正好，只要找到他就能找到解药。”沈慕念一针见血。
　　赫连珩不可置否：“确实如此，但林簌要是这么好找，凭君先生的本事早就找到了，何需等到现在。”
　　沈慕念细细琢磨着赫连珩的话，终于发现其中一个让人很容易忽视，至关重要的字眼：“沈家，林家关系最好的家族是沈家，哪……哪个沈家。”
　　赫连珩长眸轻眯，薄唇轻启，嗓音清淡却掷地有声：“念念真聪明，没错，就是你想的那个沈家。”
　　沈慕念瞳孔骤缩，愣住了。
　　沈霜。

第25章 是坑也必须跳！
　　前世的沈慕念胸大无脑，愚孝又智障。
　　唯一一点能用的脑子，都变成恋爱脑用来纠缠赫连珩了。
　　她从未试图了解过沈霜，也没有真正了解过赫连珩跟她的矛盾。
　　只知道沈家家大业大，赫连耀当初能在帝都称王称霸，沈霜功不可没。
　　“林簌能在君家的绞杀下凭空消失，会不会是沈家帮得忙，表面划清关系，实则暗中救人，君家找不到确切证据也不能拿沈家怎么样。”沈慕念将自己的想法说了出来。
　　赫连珩眉峰一挑，淡淡道：“君家都无法证实的事情，只能是猜测，t再说，林簌已经消失了那么多年，说不定早就死了。”
　　沈慕念眉心几乎要拧出深深的沟壑。
　　这一刻，她终于清醒了。
　　赫连珩不是想帮晏君初想办法，而是故意讲这些讲给她听的。
　　如果沈慕念没有记错。
　　在赫连珩刚回赫连家时，她偶然听到过，赫连珩和赫连耀打电话。
　　赫连珩说，他的生母不是意外而是中毒身亡。
　　赫连耀极力否认，说天下没有那样的毒，是赫连珩想多了。
　　原来，从那个时候起，他就怀疑起了跟林家有着千丝万缕关系的沈家了吗。
　　如果是这样。
　　那可能就算墨子渊有这个能力给晏君初解毒，也暂时不会出手了。
　　在赫连珩把这件事告诉沈慕念的那一刻起。
　　就等于问沈慕念，你愿意为了晏君初赌一把吗？
　　在这个节骨眼上，没有人比沈慕念更适合验证这个猜测了。
　　“念念是不是很想救君晏楚。”赫连珩对沈慕念这幅纠结，痛苦，快要崩溃的情绪又爱又恨，低声蛊惑道。
　　沈慕念明知道赫连珩想说什么，还是忍不住顺着他的陷阱往下接：“哥哥，有什么办法吗？”
　　“林簌是君家的仇敌，就算林簌还活着，且毒不是他下的，沈家也不会交出林簌。”赫连珩凝视着沈慕念晃动的美眸，残忍道。
　　“一来，林簌宁死也不会救仇人之子，二来，沈家冒不起这个险，哪怕沈家假意是自己千辛万苦抓到林簌的，君家也不会相信。”
　　“只会认为这是沈家的计谋，目的是联合林簌获取君家信任，利用这个天大的人情获利，就算君家当时感激涕零，但这颗雷埋在这里，随时会爆。”
　　沈慕念自然明白：“哥哥说这么多，还是没有说到底怎么样才能救他。”
　　“墨子渊虽然解毒不在行，但有个旁人都不知的技能。”
　　赫连珩俯身上前，伸手勾住了沈慕念墨黑的长发。
　　“只不过，这个技能若是被人发现，就会给他带来危险，念念，哥哥很想帮你，但你……能让哥哥相信吗？”
　　沈慕念头皮吃痛，下意识地被他带着上前，与他近在咫尺：“只要能救晏君初，哥哥说什么我都答应。”
　　“若是，我要你从此以后只听我一个人的话，要你，把自己的命给我，也可以吗？”赫连珩轻嗤一声，唇角勾起邪肆而嗜血的漠然。
　　沈慕念一怔。
　　算起来，她重生回来不过一个来月。
　　可她回来改变了什么，既没能逃离沈霜，也没能躲过赫连珩的魔爪。
　　不！至少苏清还活着，张默默也安然无恙。
　　说不定，她这次还能救晏君初的命。
　　所以，即便赫连珩再度要了她的命，她也不是一无所获。
　　再者，倘若赫连珩这次赌对了，救了晏君初。
　　一切都还有转机。
　　“只要哥哥这次能救活晏君初，以后，我保证只听哥哥一个人的话。”沈慕念哑声道。
　　赫连珩松开她的墨发，伸手抚上她娇嫩的俏容，凉凉道：“可念念前些天不是还骗哥哥说，你跟君晏楚是普通的朋友关系。”
　　“这么普通的朋友，值得念念把命都给哥哥吗？”
　　沈慕念眼眶一寸一寸的涨红，璀璨的美眸中雾气朦胧：“他曾救过我的命，若是我这次救了他，就当还给他了，从此，我的命是哥哥的。”
　　赫连珩指尖一僵。
　　怪不得。
　　沈慕念从山里回来以后，冒着被沈霜责罚的风险也要偷偷回山里看他们。
　　怪不得。
　　她为了找君晏楚能给沈霜跪下磕头，磕得整个脑门肿成寿星。
　　“那哥哥就再信念念一次。”赫连珩深深的看着沈慕念，一字一句道。
　　沈慕念，若是你这次再骗我，我会毫不留情地杀了你。
　　沈慕念点头，眼泪滑落，将赫连珩的手烫得抽离了。
　　他烦躁的皱眉道：“把墨子渊叫来，你回家准备晚饭，我会回。”
　　沈慕念胡乱抹了一把脸上的眼泪：“好。”
　　沈慕念在楼梯口，找到了正站在窗边发呆的墨子渊。
　　“墨少爷，哥哥叫你。”
　　墨子渊触及沈慕念红彤彤的眼睛，过分俊俏的脸上充满了心疼：“沈小姐怎么哭了，是不是阿珩欺负你了，这个坏脾气的家伙。”
　　沈慕念一瞬不瞬的看着他。
　　赫连珩欺负她是摆在明面上的，墨子渊这心疼怜惜的模样就装得过分了。
　　要知道，他给她下的毒，可是让她痛不欲生，死得又难看又凄惨。
　　墨子渊被那双过分美丽又分外可怜的目光盯得浑身不自在：“我，我去帮你教训他，怎么这么不懂怜香惜玉呢！”
　　沈慕念身心俱疲，懒得跟他计较，一路失魂落魄地下了楼。
　　墨子渊推开总裁办公室的大门，目光落在坐在椅子上闷声抽烟的赫连珩身上：“不是早就戒了，什么时候又捡起来抽了，亏我想抽口烟还要避着你！”
　　赫连珩随手给他甩了一根：“话多。”
　　墨子渊接过，从口袋里摸出打火机点着：“沈小姐刚才哭的那叫一个人见尤怜，你就真的没一点心软？要我说，抓不抓得到林簌有这么重要？他不过沈霜的一条狗罢了。”
　　“这个计划但凡有一点疏漏，沈小姐……就有可能会死，就算到时候我们救活了君晏楚，他也有可能因为沈小姐的事迁怒于你，我们会失去君家。”
　　赫连珩低头抽烟，没有说话。
　　墨子渊长叹口气：“阿珩，我知道想引林簌出来不容易，但……你真的忍心吗？”
　　赫连珩将轻袅的烟雾从薄唇间缓缓吐出来：“没有君家的扶持我也能扳倒沈霜，但林簌，只能死在我手上，只要有机会，我就不会让他多活一天。”

第27章 各怀鬼胎的私欲
　　沈慕念回到车上，反手关了车门。
　　“阿清，回家。”
　　“念念姐，你怎么这么快就下来了，少爷……”苏清笑意僵硬在唇角。
　　“你怎么哭了，是少爷不喜欢今天的饭菜吗？”
　　沈慕念还没回答，口袋里的手机就叫嚣了起来。
　　看到备注，沈慕念眸光沉了下来：“妈。”
　　“见到阿珩了吗，他这几天这么忙，是不是瘦了。”沈霜忧心忡忡问。
　　沈慕念握着电话的手指缓缓收紧，骨节发白。
　　胖了还是瘦了，最近赫连珩都在干嘛，难道沈霜不比她清楚吗？
　　“是有点。”沈慕念附和着回答。
　　“阿珩的胃病就是这么作出来的，以后你每天去给他送饭，看着他吃完。”沈霜叹息道。
　　沈慕念咬了咬干涩的薄唇，低声道：“妈，刚才墨家小少爷来找哥哥聊天，我……我听见他们说，晏君初病了，这事……您知道吗？”
　　“晏君初前些天参加你订婚宴的时候还好好的，怎么突然病了？”沈霜狐疑。
　　她平淡的语气出卖了她。
　　“不知道，但听说还挺严重的，妈妈您不是认识很多名医吗？您能不能……”
　　“念念！你是不是急糊涂了。”沈霜不耐烦道：“他现在可不是山里的小混子，是君先生的宝贝儿子，君家权势滔天，什么病还需要我们上赶着献殷勤？”
　　“若是治好了还好，万一出一点纰漏谁能付得起责任。”
　　沈慕念故作慌张道：“妈，我不是这个意思，我是太着急了。”
　　沈霜叹了口气：“念念，有很多事不是你想的那么简单，你放心好了，君家的本事比咱们大，用不着咱们操心，你要是实在不放心，明天带点礼物代表家里去看看他。”
　　“好。”沈慕念应声。
　　沈霜挂了电话后，沈慕念握紧手机重重砸砸在了车门上。
　　嘭！
　　巨大的声响把苏清吓得浑身一僵，瞪大眼睛看着沈慕念，呼吸都屏住了。
　　好半晌，苏清才紧张开口：“念念姐，您的手没事吧。”
　　“没事，开车。”沈慕念任由掌心中传来温热的暖流，面无表情道。
　　沈霜承受不了这件事带来的一点纰漏不说，甚至怀疑这件事的真实性。
　　她让沈慕念去看晏君初是假，利用沈慕念光明正大的打探消息，套近乎是真。
　　没有人在乎她的感受，也没有人真正在乎晏君初的生死。
　　他们都在利用她，完成他们自己的私欲！
　　……
　　回到家，沈慕念蒙头钻进厨房，戴上手套就开始摘菜做饭。
　　苏清停好车上匆匆跟进厨房收拾。
　　虽然她不知道事情的来龙去脉，但她大致猜出来了沈慕念担忧之事。
　　“念念姐，你不常关注各大家族的事您不知道，君家可厉害呢，不比咱们逊色，相反，比咱们家还强，君少爷肯定会没事的。”
　　苏清抢过沈慕念手上的芹菜，非常诚恳的眨巴着大眼睛道。
　　沈慕念抬眸看向苏清，半晌后，才眼尾泛红道：“嗯，但我肯定是要亲自去夙城看一看。”
　　苏清点头如捣蒜：“那肯定，我……”
　　“你帮我把这些菜洗干净就先回老宅吧，我去夙城不知道待多久，倩倩还要你照顾。”沈慕念别开视线，淡淡道。
　　“那怎么行！二小姐有那么多人照顾，可您身边只有我，你t自己一个人多危险！”苏清哽咽着拼命摇头，眼睛一下子红了。
　　沈慕念这次没有再瞒着苏清，坦诚道：“你也知道我一个人危险，那你跟着我除了多一分危险，有能力在危险来临的时候保护我吗？”
　　苏清哑口无言，只恨自己无用。
　　沈慕念冲她微微一笑：“在照顾我这方面你无人能及，但专业的事情要交给专业的人来做。”
　　“妈既然让我，自然会给我安排人手，这你就不用操心了，乖乖在家等我回来。”
　　苏清又感动又心酸，低着头委屈道：“那你每天都要跟我联系好不好。”
　　沈慕念气笑了：“阿清，我只是去夙城探望一个朋友，不是出去冒险送死。”
　　苏清这才反应过来。
　　是啊，沈慕念只是去夙城看看晏君初。
　　为什么她，心里会那么忐忑。
　　会下意识的觉得沈慕念离开这里就会变得不安全。
　　是她想多了吧。
　　“知道了，念念姐。”苏清垂头丧气的点点头。
　　炒完菜，沈慕念把苏清送走后，进厨房盯着快煲好的汤。
　　她把今日赫连珩所说的话，来来回回的琢磨了几遍。
　　沈慕念凭借着对赫连珩的了解，不难猜出来赫连珩跟墨子渊的计划。
　　林簌这个人，极有可能活着，不止活着，还有百分之八十的概率被赫连珩撞见过。
　　不然，赫连珩不可能费尽心机的去验证一个有可能不存在的事情。
　　还把墨子渊保命的技能，告诉她这个小间谍。
　　可是，晏君初能等这么久吗？
　　“在想什么，锅已经熬干了。”
　　伴着清冽薄怒的嗓音，一直修长的手臂从沈慕念身后探出来，关掉了火。
　　沈慕念陡然回神，看着已经冒黑烟的汤锅，着急忙慌的端起去冲水。
　　手刚碰到锅，就被烫的缩了回来：“嘶……”
　　她戴的是洗菜的手套，并不是端汤锅的，很薄，烫的生疼。
　　赫连珩扣住她的手腕，将她拖到菜盆前，拽掉她的手套打开了水龙头。
　　手套下，沈慕念白皙的手掌一片血红，冰凉的水冲下来，她下意识的缩了缩。
　　血水被冲掉，她虎口处的伤口暴露出来。
　　“怎么弄得，你是没有痛觉吗？”赫连珩俊眉微蹙，冷冷问。
　　“没怎么弄得，没注意。”沈慕念下意识的抽了抽手，却没有将手从赫连珩掌中抽出来。
　　赫连珩没有丝毫怜香惜玉，把沈慕念拖到客厅，甩到沙发上：“坐好。”
　　“我自己来吧。”沈慕念屁股还没离开沙发就收到了赫连珩警示的眼神。
　　很可怕，沈慕念乖乖坐下了。
　　赫连珩去拿医药箱的时候，看到了桌子上被沈慕念磕坏的手机和手机壳。
　　很快，赫连珩拿着医药箱回来：“手伸好。”
　　沈慕念把手伸给他。
　　赫连珩用棉签沾上碘伏轻轻擦拭着沈慕念手上的伤口。
　　“无能狂怒。”
　　他的讽刺一针见血，丝毫不给沈慕念留情面。
　　沈慕念垂着眼睛不说话。
　　赫连珩给伤口消完毒，将她的手抬起，低头轻轻吹了吹：“还疼不疼。”
　　沈慕念怔了。

第25章 她情绪难以克制
　　赫连珩卑微的蹲跪姿势。
　　上药时动作的轻柔。
　　吹气时的小心翼翼。
　　都让沈慕念感觉到了难得怜惜和温柔。
　　她回神，摇摇头，心中冒出几丝苦涩：“已经不疼了。”
　　前世的她，就是因为这些虚伪又可笑的温情时刻，义无反顾沉沦的。
　　她常常拿这些来麻痹、安慰、自欺欺人地骗自己。
　　赫连珩还是在乎她的，对她是有感情的。
　　赫连珩用轻薄的纱布将她的手包起来：“吃饭吧。”
　　沈慕念低头看了眼手上丑陋的蝴蝶结，扁了扁嘴跟上。
　　“哥哥和墨少爷商量好计划了吗？”沈慕念筷子还没拿起来，就迫不及待地想知道赫连珩他们的计划。
　　“这个计划需要君家配合而且非常危险，你确定要尝试？”赫连珩慢条斯理地夹了块鱼肉，放在盘子里检查里面的刺是否剔除干净。
　　“愿意。”沈慕念没有任何迟疑。
　　刀山火海，只要能救晏君初，她都会去尝试。
　　赫连珩轻嗤一声，幽幽道：“我会想办法找一种难解的毒制造一场意外让人下给你，你中毒后去找沈霜求助，若是沈家跟林簌这些年还有联系，必会带你去找他解。”
　　沈慕念觉得这个计划并不靠谱。
　　“这世上会解毒的神医可不是只有林簌一个，妈认识很多出名的医生，倩倩的病那么难缠，不是也被他找到了破解之法吗？”
　　赫连珩将唇舌间鲜美的鱼肉咽下，抬眸扫了她一眼：“你在质疑我？”
　　沈慕念讪讪摇头：“不敢，我只是想着……有没有更万无一失的办法。”
　　“你放心，这个毒只有林簌能解，只要沈霜还想让你活，哪怕林簌在天涯海角，她也会出动整个沈家去寻。”赫连珩云淡风轻道。
　　沈慕念神色一晃：“你说……什么？”
　　只有林簌能解，那是不是就意味着，如果没有找到林簌，她就会死。
　　赫连珩抬头，长眸含笑地看着沈慕念，笑问：“怎么，怕了？”
　　如此铤而走险，随时丧命的计划，沈慕念说不出来她一点都不害怕。
　　她害怕，但是她现下已经没有任何退路。
　　沈慕念翘唇笑笑：“怕，但我相信哥哥不会那么轻易让我死的。”
　　赫连珩眸光怔了怔，低下头继续摆弄盘子中的鱼肉。
　　“没有鱼刺，哥哥可以放心吃。”沈慕念柔声道。
　　赫连珩将鱼肉塞进了嘴里：“你妈没有说让你去夙城看看君晏楚吗？”
　　“说了，我正要跟你说，咱们的计划就安排在夙城吧，不过……哥哥有把握君家能配合咱们的计划吗？据我所知，君家也没有看上去那么平和，乱得很。”沈慕念道。
　　赫连珩敏锐地抓到了她话里的另一层含义：“也没有？你是觉得咱们家也这样？表面平和，其实……乱得很。”
　　沈慕念：“……”
　　她就不能放松一点点警惕跟这个魔头交流，说多错多。
　　赫连珩上学的时候阅读理解肯定是满分。
　　“没有。”沈慕念矢口否认。
　　“你只管多吃点饭，到时候坚持得久一点，其他的事情不需要你操心。”赫连珩冷言。
　　“哦。”沈慕念点点头。
　　吃完饭，赫连珩给了沈慕念一块手表和一枚戒指，出了门。
　　沈慕念收拾完碗筷，回到房间躺下却怎么也睡不着。
　　晏君初现在怎么样了，他还能坚持多久。
　　请他一定要坚持的久一点，再久一点。
　　次日。
　　沈霜不仅提前给沈慕念备好了重礼，还把自己的贴身女保镖丁月给了她。
　　别看丁月表面看上去是个长相普通，稍微有点壮的女孩，她的能力不容小觑。
　　听说以前沈霜遇袭，她一个人撂翻了十来个打手，毫发无损。
　　“大小姐，专机被夫人调去给倩倩小姐了，咱们做飞机去。”丁悦天生一张冷脸，面无表情道。
　　沈慕念合上行李箱，应声：“行。”
　　“我来给你提。”丁悦俯身像拎气球般把行李箱提起来，脚步轻盈地下楼。
　　沈慕念紧随而下。
　　最早的一班，上午九点出发，中午十二点抵达夙城市中心。
　　君家的庄园距离市中心大概一个多小时。
　　他们抵达君家庄园时，正是日头最烈。
　　晏君初不在家里，沈慕念进去将沈霜的心意转达给君夫人后，去了医院。
　　她在医院见到的第一个人，是君乾。
　　安静到落针可闻的长长走廊里。
　　君乾坐在沙发上，高大的身影显得孤独又颓唐。
　　他弯着腰，双手搁在腿上，低着头，沈慕念走近了才看到他的眼神。
　　一瞬间，她好像看到了师父。
　　君乾身上是不用靠近就能闻到的浓郁烟味。
　　他眼睛里全是猩红的血丝，眼窝有些塌陷，疲态尽显。
　　犹记得前些天见他，他还分外的刚毅年轻。
　　如今，好像一下子老了十岁。
　　他眼睛里浓郁的悲伤，深深地触动了沈慕念。
　　曾经，她在山上受伤摔地昏迷了两天，睁开眼看到的，也是师父这样的眼神。
　　每一寸肌肤每一寸血肉在都疼。
　　那是她第一次看见师父哭，每一滴泪都像刀子一样生刮着沈慕念的心。
　　如果有选择，沈慕念一定在沈霜来接她之前，就让师父骗沈霜她已经死了。
　　如果有选择，她想在那个贫穷落后的地方，跟晏君初一起永远陪着师父。
　　好好送他走。
　　“君先生，阿初他……”沈慕念以为重生回来，她的心已经变得很硬了。
　　可她话都没说完，眼泪就先掉了下来。
　　君乾一抬眼就看到沈慕念豆大的，珍珠一般的眼泪砸下来。
　　她嗓音哽咽，极力隐忍，单薄的身子微微颤抖，让他动容。
　　君乾很少在外人面前表露任何情绪，他坚硬如铁的心也多年没有被人如此轻易的撩动了。
　　但看到哭成泪人的沈慕念，君乾不由放低了声音，温柔道：“阿晏叫你阿念，我也随他叫你阿念好不好？阿念，来，坐下，别哭。”
　　他不说这句话还好，说完，t沈慕念更是情绪难以自持。
　　她用力的掐着自己的掌心，虎口处传来的疼痛让她稍稍冷静了些：“君先生，对不起，我……我可以先看看他吗？”
　　君乾抿着唇点点头。
　　时隔多日，沈慕念终于见到了晏君初。
　　他躺在病床上，身上插满了管子，苍白的毫无血色的脸上带着氧气罩。
　　沈慕念穿着防护服，隔着窗户，一瞬不瞬的盯着他。
　　他身上的器械太多了。
　　她都快，认不出他来了。

第29章 他是想保护她
　　帝都。
　　韩青黛低头将咖啡杯的花纹搅乱，似怒似嗔道：“如果不是墨子渊告诉我，珩哥是不是根本没打算让我帮忙。”
　　赫连珩慵懒地倚在沙发上，盯着手机里不断移动的小红点，漫不经心道：“你目标太大。”
　　“就是因为目标大才合理不是吗？全天下都知道你该是我的，可偏偏我们差临门一脚的时候被沈慕念截胡，我有怨气难道不是应该的？”韩青黛激动道。
　　“没必要。”赫连珩淡淡道。
　　韩青黛唇角勾起，眼底泛起冷意和妒意：“是没必要，还是不相信我，珩哥是害怕我借机报复，耽误了沈慕念的求生时间，直接了结了她吧。”
　　赫连珩掀眸，冷冷的看着她：“你要是这么想，也行。”
　　“珩哥！”韩青黛皱眉，撒娇道。
　　“我开玩笑的，我又不傻，再说，你们不是有解药吗？我能做什么手脚。”
　　“只不过，我正好要处置一个知道太多秘密的棋子，就算这次不用她，过段时间我也会让她消失，所以，这次用她来当这枚死棋，顺理成章。”
　　赫连珩盯着屏幕里已经定格的红点，被韩青黛吵得有点不耐烦：“这件事，你跟墨子渊商量，他同意你们随便。”
　　韩青黛紧皱的眉头松开，起身坐到了赫连珩身边，伸手搂住了他的胳膊：“我就知道，珩哥还是相信我的。”
　　“你放心，她就算到时候被沈霜发现了什么，也有理由替我背锅。”
　　赫连珩收起手机，起身：“好，先回公司了。”
　　韩青黛怀里一空，心里莫名的有点难受。
　　但想到她和赫连珩最终还是会在一起，她会成为他的妻子，为他生儿育女。
　　这点冷漠和疏离，她都能忍。
　　“好，那我现在就去找墨子渊。”韩青黛踩着高跟鞋，屁颠屁颠地跟了上去。
　　下了楼，韩青黛目送赫连珩离开，眼神一点一点的冷下来。
　　她早就看沈慕念不顺眼了。
　　一个被亲生父母扔在山里自生自灭的野种。
　　若不是沈霜当时不孕不育凑巧捡到，她现在早就随便找个山里的莽夫嫁了。
　　除了有张还算好看的脸，沈慕念连给她提鞋都不配，怎么配得上赫连珩。
　　如今有了能光明正大折磨沈慕念的机会，她怎么可能错过。
　　赫连珩刚上车，就接到了墨子渊的电话：“毒已经找好了。”
　　“好。”赫连珩淡淡应。
　　“这个毒不同其他慢性毒药，发作时间很快，能在极短的时间里伤害中毒人的身体，而且……有些伤害，是不可逆的，就算最后把毒解了，沈小姐的身体也不会跟从前一样了。”墨子渊道。
　　“会怎么样。”赫连珩沉哑启唇。
　　墨子渊沉默了一会，道：“如果精心调养的话，也不会影响正常生活，但……会跟倩倩一样，有点风吹草动就病倒吧。”
　　赫连珩没有再说话，也没有挂电话，只是摸出了一根烟点上。
　　烟雾很快将他宛若天赐的脸笼罩了起来。
　　一起被挡住的，还有他眼底快要溢出来的不明情绪。
　　墨子渊半晌没有收到赫连珩回复，什么也没问，挂了电话。
　　他不敢问赫连珩是不是后悔了。
　　不管赫连珩的回答是哪个，他都不想听到。
　　沈慕念是做了沈霜的棋子，欺骗监视赫连珩。
　　但说实话，这个惩罚对她来说重了点。
　　可作为赫连珩的挚友，没有人比他更清楚赫连珩有多想抓到林簌。
　　他对林簌的恨，丝毫不比沈霜少半分。
　　如果说当年的事情，沈霜是主谋，那林簌就是替沈霜操作的刽子手。
　　他的残忍是让人听了就心惊的程度，千刀万剐都不为过！
　　赫连珩开车回到赫连家老宅。
　　没有人在家，他一路在问好声中进到正厅。
　　“少爷，您回来了。”苏清迎上来，单膝跪下给他摆好鞋子。
　　赫连珩换上鞋，一言不发地上了楼。
　　“哥哥！你回来啦！”沈慕念清脆悦耳的声音悠扬而起。
　　赫连珩下意识的看向了沈慕念的房间，
　　没有人告诉过她，从她被沈霜赶出家门的那一刻起，她就不可能再回来了。
　　赫连珩进到房间，巡视了一圈后，发现了被扔在角落里的小猪玩偶。
　　那是他送给她的礼物。
　　他还记得沈慕念当时有多高兴，每天睡觉的时候都抱着。
　　她说，那是他送给她的第一个礼物，她就算八十岁了也要抱着睡觉。
　　可如今，才过了几年，她就扔在了这里，不愿意带在身边了。
　　她是不是真的……不喜欢他了。
　　为什么，是因为晏君初的吗？
　　赫连珩紧紧攥着手里的小猪玩偶，半晌后，又狠狠扔回了角落里。
　　既然沈慕念这么想陪着晏君初去死，那就去吧！
　　……
　　“我以为，他一辈子都不会回这个家了。”
　　君乾将一杯温热的茶递给沈慕念，隔着厚重的透明玻璃，看着病房里的晏君初。
　　“你不知道，他回来的时候我有多高兴。”
　　沈慕念接过茶盏：“谢谢君先生，这些年，您没有找他，是因为觉得他不想回家吗？”
　　君乾苦涩的笑笑：“找了，但是他太聪明，每次……快要找到的时候，他就跑了。”
　　“最后一次找到他，他跑到了悬崖边，他说，只要我在纠缠他，他就跳下去。”
　　沈慕念心口一震，转眼看向君乾。
　　她很想问为什么，可她问不出口。
　　她知道，那是君乾的伤疤，说出口就像扯掉身上的一层皮，粘连着血肉。
　　君乾看着眼眶红肿，眼神纯澈的沈慕念，突然笑了：“他是个宁死都不会向我屈服的人，他如今中了毒回来寻求生路，我原来不知道为什么，但现在知道了。”
　　沈慕念整个人就像被雷劈中一般，僵在了原地。
　　诸多细节，宛若洪水般朝她铺天盖地袭来。
　　沈慕念想到在树林间看到的那个落寞身影。
　　想到突然出现在书香小区救下她的晏君初。
　　想到不停追问她是不是过得不好的晏君初。
　　她觉得自己错了，她从一开始就想错了。
　　晏君初，选择回到这个宁死不回的家，是不是……
　　也许……不是意外。
　　而是……他觉得，只有回到君家，活下去，才能帮到她。
　　他回来，是因为，发现了她过得不好。
　　沈慕念哑然一笑，眼泪顺着眼角滑落。
　　君乾伸手拍了拍沈慕念的肩膀，哑声道：“不管怎么样，孩子，谢谢你。”

第30章 计划要开始了
　　下午，沈慕念收到了赫连珩的短信。
　　她借着去病房看晏君初的空，把计划写在了病历本上。
　　这个计划一旦启动。
　　君家不论，她就毫无疑问地站在了赫连珩的阵营。
　　沈霜不是傻子。
　　这个计划再缜密、再合理，在这个节骨眼上，都太突兀！
　　可如今，她没有别的选择。
　　沈慕念放下笔，出了病房。
　　“君先生，我从前听晏君初说，夙城有个很不起眼的饭馆，在北街二号，是他小时候最喜欢的味道，您想尝尝他喜欢的饭菜吗？”
　　君乾看着面带微笑，双眸清澈的沈慕念，眼底划过不知名的情绪：“那就麻烦阿念了。”
　　沈慕念莞尔一笑：“不麻烦，君先生再进去陪陪他吧。”
　　君乾点点头。
　　沈慕念从他身边走过时，留下极轻，极轻的一句：“病历本。”
　　君乾一怔，再回过头来时，沈慕念已经离开。
　　“我们去给君先生买点饭，他一天没有吃东西了。”沈慕念走向站在不远处的丁月。
　　“好。”
　　半个小时后。
　　丁月陪沈慕念进了北街二号一家，看上去很有年代的鱼粉铺。
　　不是什么难做的东西，没等太久，沈慕念就提着三份鱼粉出来了。
　　“给我吧。”丁月伸手。
　　沈慕念摇摇头：“你马上要开车，这东西放不了座椅上，我拿着吧。”
　　丁月对沈慕念这副亲民的样子又爱又恨。
　　爱是觉得她这样相处起来不累。
　　恨是觉得，她作为沈霜的女儿实在上不了台面。
　　她来探望君晏楚，且不说不让君家的人来接。
　　竟然还怕麻烦君家的司机，借了辆车让她开。
　　这上赶着的卑微，真是从骨子里就戒不掉的！
　　“好。”丁月皱了皱眉，转身带路。
　　沈慕念和丁月回到医院。
　　她们刚从vip电梯出来，就听到了原本无比静谧的走廊里嘈杂一片。
　　不知名的哭声中，君乾的怒吼震耳欲聋：“抢救！继续抢救！我让你抢救！”
　　“君先生，我们真的……尽力了。”
　　吧嗒！沈慕念手上的鱼粉掉落在地。
　　她站在原地愣了几t秒，疯狂地朝病房冲去。
　　丁月被她的举动吓了一跳，急忙跟上。
　　病房前，君乾死死揪着医生的衣领，满眼腥红地低吼：“什么叫尽力了，他还有温度，他还活着，给我救！给我继续救！”
　　丁月是见过君乾的，但他从未见过如此的君乾。
　　好像只有这一刻，她才恍然醒悟，哦，原来站在云巅上的王者，也只是个普通的父亲。
　　“阿乾，阿乾，你冷静点，冷静点，阿晏已经去世了。”站在他身边的君夫人已经哭成了泪人，她死死抱着君乾的胳膊，满脸悲怆道。
　　“你闭嘴！”君乾一把甩开君夫人，血红的眼睛宛若鹰隼般死死地盯着她：“谁让你来的！如果不是你，阿晏也不会离家出走，更不会死，滚！”
　　君夫人瘫坐在地上，瞪大眼睛，不可置信地看着君乾。
　　沈慕念站在一旁，看着眼前这混乱不堪的景象，手足无措。
　　丁月也没想到自己有生之年，竟然能目睹君家这么精彩的好戏。
　　她抿了抿唇，转身走向了安全通道。
　　……
　　与此同时，帝都。
　　“你说什么？”沈霜听着电话那头丁月的汇报，抬眸给了室内女佣一个视线。
　　苏清等人会意，齐齐退下，将正厅的门关上了。
　　“医生已经放弃抢救了，但君乾接受不了现实，一直逼医生做无用功，秦丹洛刚才劝阻，还被推倒在地，君乾说，要不是她晏君初也不会死，君家这段时间是安稳不了了。”丁月低声汇报道。
　　“秦丹洛这个贱人也有今日，犹记得她带着两个儿子进君家的时候可是趾高气扬得很，不过晏君初也是个废物。”
　　沈霜嘲弄又惋惜：“君乾明显是偏向他的，但他却偏偏执着于自己母亲的死，落得这个下场也是咎由自取，只是可惜了，我原以为，我能借助念念和他的关系与君家交好。”
　　丁月问：“夫人，那我们是要待到晏君初下葬再回吗？”
　　沈霜冷声道：“沈慕念拎不清，你也拎不清？晏君初若是活着，咱们做做面子功夫很有必要，如今他都死了，自然是越快回来越好。”
　　“君家以后是要落在秦丹洛那个贱人儿子手里，咱们现在对晏君初越好，就她们那小肚鸡肠的性子，不成盟友也会成敌人，属实没必要。”
　　“是，我这就劝小姐回帝都。”丁月应声。
　　挂断电话找到了站在走廊里的沈慕念。
　　并没有给沈慕念任何缓冲时间，丁月低声道：“大小姐，人死不能复生，还请您节哀。”
　　沈慕念两眼通红，气若悬丝哑声道：“我想过几天再回帝都。”
　　丁月蹙眉，淡淡道：“夫人说，若是晏君初活着，你想怎么样跟他往来都可以，但他已经去世，君家现在家里都是一团糟，您不适合留下，谁都不想让外人看到自己的家丑，您觉得呢？”
　　沈慕念垂眸笑了笑。
　　果然还是沈霜的一派作风，没有人情只有利益。
　　“知道了，我最后看一眼晏君初，去跟君先生告别。”沈慕念道。
　　丁月紧随而上：“我陪您。”
　　她也想确定一下，晏君初是不是真的回天乏力，死得透透的了。
　　沈慕念带着丁月最后看了一眼晏君初，跟君乾和秦丹洛告别后，收拾行囊回帝都。
　　赶往机场的车上，沈慕念看着窗外渐渐黑下来的天，低声道：“我准备了很多衣服，我以为我能多陪他几日。”
　　丁月从来不会安慰人，也不想安慰，只淡淡道：“世事无常，小姐别再哭了，伤身体。”
　　沈慕念没有再说话。
　　车辆又往前开了十几分钟，从大路转为小路。
　　丁月坐直身子，盯着倒车镜看了数秒，突然拍了拍主驾驶：“麻烦靠边停下车。”
　　司机不解：“这附近没有卫生间，要不您在忍一会，我从前面的小路拐到郊区，我记得离这里不远的地方有卫生间。”
　　丁月静默了两秒，像是在思考什么，片刻后，笑笑：“行，那麻烦您了。”
　　沈慕念眸底泛起一丝寒意。
　　计划，要开始了。

第31章 沈慕念遇刺了
　　车子驶出小路，从西环岔路驶进了通往北城郊区的单行道。
　　道路有些老旧，行驶起来有些颠簸，司机放慢了车速。
　　颠簸中，司机朝后看了一眼倒车镜，将车辆靠近右手边，方便身后的车辆从左手边超车。
　　但让他没有想到的是，后方车辆是提了车速，却没超车，而是飞快地朝他们撞过来。
　　司机惊觉异样，猛打了一把方向，想避开身后车辆，却不想还是晚了一步！
　　嘭！车辆结结实实撞在了路边的树上！
　　巨大的声响中，强烈的冲击力袭来！
　　“小心！”司机低吼一声，被弹出来的气囊击中，瞬间失去了意识。
　　沈慕念完全没有反应过来，身子猛地朝前飞出去。
　　丁月左手撑在主驾座椅上，右手猛地将沈慕念拽回了怀里。
　　天旋地转中，沈慕念结结实实撞在丁月肩口，疼得眼泪彪了出来：“嗯！”
　　如此骇人的冲击力，丁月却宛如被钉在座椅上一般，半点没有移动分毫。
　　沈慕念被撞得头晕眼花，她感觉丁月的肩胛骨都快被她撞碎了。
　　“丁月！你没事吧！”沈慕念强忍着疼痛，调整着扭曲的姿势。
　　丁月松开她，面无表情地将左臂脱臼的胳膊接上，揉了揉肩胛骨一脚将车门踹开：“大小姐请在车上等着，绝对不要下来！”
　　沈慕念眼泪汪汪，楚楚可怜地点点头，捂着酸疼的手臂去查看司机的伤情：“李叔，李叔！您醒醒，您醒醒啊。”
　　丁月下了车，看到站在身后车门边，戴着黑色口罩的女生，冷笑道：“你是什么人。”
　　对面身材高挑，一身紧致皮衣，前凸后翘的女生冲丁月眨了眨眼，娇嗔道：“当然是取你们狗命的人喽，不过我的目标不是你，麻溜地交出沈慕念那个贱人，我留你一个全尸。”
　　丁月嗤之以鼻：“什么年代了，还玩中二这套呢。”
　　说话的同时，丁月迈动脚步，前后不过几秒铁拳便已经直袭对面女生门面。
　　女生身形未动，抬手稳稳接住了丁月的拳掌。
　　丁月眉心一蹙，能接住她这一拳的人很少。
　　怪不得对面敢派这一个人来，确实不是那么好对付！
　　沈慕念检查完司机伤势，拨打了急救电话，探出脑袋观看着外面的场景。
　　赫连珩找的人确实厉害，竟然能跟丁月打个平手。
　　突然！天际划过一道几乎要把半边苍穹照亮的闪电。
　　轰隆！！巨大的惊雷过后，天上很快飘下了淅淅沥沥的小雨。
　　雷雨向来凶猛，前后不过两分钟，豆大的雨点就如盆浇般倾泻而下。
　　“沈慕念！”女生跟丁月交手之余，突然朝沈慕念这边大喊一声。
　　丁月心里一惊，也顾不上什么礼数，回头朝她喊：“不许出来！”
　　就这个失神的空隙，女生一脚猛猛踹在了丁月小腹。
　　丁月踉跄后退，从左手的袖口里甩出来一柄锋锐的匕首。
　　女生讪讪侧身躲避，匕首贴着她的手臂，割掉她一块肉钉在了一旁的树上。
　　“找死！”女生低吼一声，蓦然从口袋里掏出来一把手枪，枪口笔直地对上了丁月的胸口。
　　丁月刚站稳就看到了正前方冲着自己泛着冷光的枪口。
　　她刚准备躲开，就被一具柔软的，散发着温热的娇躯狠狠抱在了怀里：“小心！”
　　嘭！一声枪响过后，丁月感受着怀里娇躯的巨颤，瞳孔倏然放大：“大小姐！！”
　　……
　　一个小时后。
　　帝都。
　　“阿珩，你也不要介意，晏君初毕竟跟念念相处过五六年，多少是有点感情的，但在她心里你才是对她最重要的。”沈霜低头剥着橘子，柔声道。
　　“那可未必。”赫连倩倩抢过沈霜手上的橘子递给赫连珩：“哥哥吃橘子。”
　　“好。”赫连珩满目的温柔地接过，低头往嘴里塞了一个。
　　很酸，但他却好像吃不出来任何味道，只是静静地看着窗外，天色完全黑了。
　　桌子上的手机震动起来，沈霜伸手勾了一下赫连倩倩的小鼻子，接了起来：“贪吃鬼。”
　　赫连倩倩抱着沈霜的胳膊，笑倒在了她肩上。
　　“夫人，小姐遇刺了。”
　　电话那头，无比喧闹的风声中丁月的声音又冷又虚弱。
　　赫连倩倩身子一僵，猛地抬头看向了沈霜。
　　沈霜先是愣了两秒，随即变了脸色：“遇刺？遇刺是什么意思！谁干的！”
　　“不……不知道，是我无能，没有抓到她！都怪我，我发现了有人跟踪的，但我没想到对方派来的人会是带着杀意来的，我……”丁月头一回乱了方寸，慌张得说不清。
　　“君家的人在干什么！念念是去看晏君初的，他们在干什么！”沈霜勃然大怒。
　　赫连倩倩浑身一个哆嗦，吓得从沈霜身上起来，战战兢兢地挪到赫连珩身边，害怕极了。
　　“谁遇刺了。”赫连珩问。
　　赫连倩倩被沈霜的怒气吓得精神恍惚，结结t巴巴道：“沈……沈慕念，丁月姐姐说，是念念姐遇刺了。”
　　赫连珩倏然从沙发上起身，二话不说就往外走。
　　沈霜见着急忙慌要出门的赫连珩稍微冷静了一些：“你先给我冷静下来，稍后我问什么你答什么！”
　　“是，是夫人。”丁月颤抖道。
　　挂了电话，沈霜厉声叫住赫连珩：“阿珩！你先带人去看看念念的情况，晚些时候，我会派人过去协助你调查此事！”
　　赫连珩没说话，低了下头，快步离开。
　　沈霜紧了紧拳头，这才冷静下来问：“念念现在情况怎么样。”
　　“对方有枪，大小姐为了……”
　　“枪？手枪？”沈霜愕然，在这个国家，想私藏手枪可不是寻常谁能做到的。
　　“不，不是手枪，是麻醉枪。”丁月解释。
　　沈霜松了口气：“我就说，念念再怎么说也是我赫连家的女儿，平日里只会跟人小打小闹，谁会铤而走险要用手枪射杀她，什么仇怨！”
　　“可麻醉枪里……装的不是麻醉剂。”丁月心虚的补充。
　　沈霜炸了：“丁月，你是不是最近太闲脑子生锈了！说话能不能一次性说清楚！麻醉枪里装的不是麻醉是什么，你的猪脑子吗！”

第32章 有人加了私仇
　　赫连珩调来专机，带着墨子渊马不停蹄地赶到了夙城。
　　联系到丁月，他们很快抵达医院。
　　即便赫连珩已经想到了战况会激烈，但见到丁月时眸光还是晃了晃。
　　丁月作为沈霜最得力的保镖，能力毋庸置疑。
　　往日里丁月基本上都是神龙见首不见尾。
　　就算难得出来一次，也是一身黑衣像个雕塑般屹立在沈霜身后。
　　永远的沉着冷静，永远的一尘不染，永远的面无表情。
　　可如今，她一身黑衣湿透，头发凌乱的糊在脸颊两侧，左臂缠着绷带，脸色苍白地站在病房前，脸色比上坟还沉重。
　　“少爷。”丁月俯身，嗓音难得的低沉弱势。
　　“念念怎么样了。”赫连珩启唇，脚步不停地进了病房。
　　丁月低头跟上，恭敬道：“不知道对方在麻醉枪里放的什么东西，大小姐从中枪就开始呕吐，吐完胆汁以后就开始吐血，医生说，像中毒，具体的原因他们还在开会研究。”
　　赫连珩进到病房，一眼就看到了沈慕念枕边触目惊心的鲜血。
　　他倏然转头看向了墨子渊。
　　墨子渊被赫连珩宛如鬼厉般的眼神震得身躯一僵，下意识地摇摇头，大眼睛里充满了疑惑。
　　他的毒虽然发作就快，但也不至于这么快。
　　吐血这个流程，至少能撑到回帝都！
　　蓦地想到丁月还站在旁边，墨子渊大大的眼睛里充满了惊恐和爱莫能助：“阿珩，你知道的，我……我是我们家最废柴的，要不……我视频给我哥磕一个，让他来帮帮忙！”
　　丁月睨了一眼墨子渊，眼里都是鄙夷和看不起。
　　身为墨家的继承人，从小玩世不恭，他的哥哥和师兄弟各个名满天下。
　　而他的新闻，不是跟这个明星暧昧，就是跟那个嫩模开了房，实在丢人现眼！
　　“还不快去！”赫连珩冷声道。
　　墨子渊脸色顿时青紫下来，垂着头低声道：“我就说说，你也知道我哥哥，他最讨厌我了，我把头给他磕烂估计都没用。”
　　说到这里，墨子渊突然转头握住了丁月的胳膊：“小丁同志，其实还是让赫连夫人出面比较靠谱，我看沈小姐的样子好像是中毒了，你让赫连夫人给我爸打个电话，把我哥召回来。”
　　丁月皱眉，什么叫好像是中毒了，中毒不是她刚才才说完的吗！
　　丁月生平最讨厌他这种无能又懦弱的男人，嫌弃地把手抽开，掏出手机出了病房。
　　墨子渊冷笑一声，走到病床前抽出纸巾擦了擦碰过丁月胳膊的手。
　　病床上，沈慕念紧皱着眉头，额头上是渗出来的细细密密的汗珠。
　　略微发青的唇色衬得她苍白的脸愈发的惨白，虚弱不堪。
　　赫连珩俯身，伸出手将她额头上的汗轻轻拭去。
　　沈慕念额头的温度，烫得赫连珩指尖微微一颤。
　　似是感觉到了一丝凉意的触碰，沈慕念薄唇轻启，沉哑缥缈的声音像猫爪一般挠在了赫连珩的心口。
　　“疼，好疼。”
　　赫连珩咬了咬牙，冷眸再次落到墨子渊身上：“她怎么回事。”
　　墨子渊上前，伸手搭在了沈慕念的脉搏上。
　　来来回回摸了两分钟，墨子渊也没有将手撤离，眉头反而越蹙越紧。
　　“说话！”赫连珩没了耐心。
　　“啧！”墨子渊被打断思绪啧了一声，察觉到头顶那道几乎要把他刺穿的犀利视线，讪讪一笑：“宝，别急，我再摸摸，有点不对劲。”
　　赫连珩皱眉，有点想把墨子渊这个庸医刀了。
　　墨子渊探完沈慕念右手的脉搏，又去探她左手的。
　　怕病房里会装什么窃听装置，墨子渊压低声音，用他们二人才能听到的声音沉沉道：“不对，她不止中了一种毒，至少两种。”
　　赫连珩眸光一沉：“你说什么？”
　　墨子渊勾了勾唇，视线的变得耐人寻味起来：“阿珩，韩青黛，怕是加了私仇哦。”
　　“她敢！”赫连珩厉声道。
　　墨子渊笑得更灿烂了，撇撇嘴：“难说哦，这次，怕是要苦了我们念念了。”
　　……
　　帝都，锦绣街一处四合院的杂物间里。
　　韩青黛看着蜷缩在角落里奄奄一息的女孩，对身边人歪了歪脑袋：“找医生来，给她治伤。”
　　女孩脸上的黑色口罩还没有摘，她的表情没有人能看见。
　　只能看见她看向韩青黛时那略带恐惧又带着无名温柔的眸子：“小姐，我弟弟……”
　　韩青黛弯起绝艳的眸子，莞尔一笑：“放心，既然我答应你会保你弟弟一生平安无忧，就一定会做到，所以你也要撑住，就算要死，也要等沈霜找到你，把该说的话说完再死，明白吗？”
　　女孩用力地咳了咳，殷红的血顺着口罩淌下来：“我知道的，谢谢小姐。”
　　韩青黛伸手勾住肩边的墨发，满不在乎地挑挑眉：“应该的，对了，沈慕念最后的情况，看清了吗？”
　　女孩点点头：“药物一打进去，她就有了中毒反应，当场就倒地抽搐，不停地呕吐。”
　　韩青黛捂着嘴笑起来：“呵呵，是不是很滑稽，可惜，我没法亲眼看看我们的沈大小姐，是怎么狼狈地在地上抽搐的，不过没关系，她接下来的狼狈赫连珩都能看到。”
　　那么肮脏，丑陋的沈慕念。
　　中了毒，身体溃烂，面容尽毁，再无法恢复到原来的沈慕念。
　　从此以后，赫连珩怕是再也不想多看一眼。
　　女孩看着眼前这个已经跟当初截然不同的韩青黛，只觉得寒意四射，冷得让她想发抖。
　　与此同时。
　　沈霜坐在沙发上，抬手将掌心的杯子在地上砸了个粉碎。
　　躬身站在她身前的少年俯身将地上的杯子一片一片地捡起来。
　　“夫人，这件事实在过于蹊跷，怎么会那么巧，君家的少爷刚因为中毒去世，大小姐就紧随着被人下了毒。”
　　沈霜重重地吸了口气：“我当然知道这件事蹊跷，给阿珩说，不要在夙城再逗留了，立刻把念念带回来，我不管背后的人想干什么，我绝不让他们得逞！”
　　少年颔首，清朗的声音格外好听：“是，我这就去办。”
　　沈霜皱眉：“你不要露面，让青禾去。”
　　少年依旧云淡风轻：“是。”

第33章 你要跟着殉情？
　　沈慕念觉得自己身体里面流淌着的不是鲜血，而是火焰。
　　那些灼热的火焰随着她的血液，一寸一寸地灼烧着她的血肉。
　　就像被扔进了熔浆里，钻心的疼痛渗透她的四肢百骸。
　　前世死前最后时光里的噩梦，她仿若又一次体会到了一遍。
　　她睁不开眼，说不了话。
　　只能感受着近乎要将她吞灭的疼痛，在黑暗中愈演愈烈。
　　疼晕了又渐渐恢复意识，然后再次被疼晕。
　　不知道循环往复了多久，沈慕念突然感觉身体跌进了一池冰凉的溪流中。
　　暂短的冰冻稍稍减轻了她身上的痛意。
　　沈慕念用力地调整着呼吸，终于努力睁开了沉重的眼皮。
　　入目的刺眼光亮，让她布满血丝的眼睛有点酸胀，频繁地眨眼。
　　赫连珩蹲跪在浴缸边，一只手扶着她随时都要滑落，沉溺池中的身子，一只手不停地往里面加着冰块。
　　察觉到手中娇躯的紧绷，赫连珩动作一顿，抬眸看向沈慕念。
　　沈慕念的眼睛不同于平时的璀璨明亮，眼波流转，此刻血红一片，黑色的瞳仁灰蒙蒙的，如此强光竟然都打不进分毫。
　　她的眼皮微微耷拉着，就这么静静看着他。
　　赫连珩对上她那双没有任何情绪，死气沉沉的眼睛。
　　心口莫名像被一支极细极利的箭刺中。
　　心悸几秒，前所未有的，陌生又钻心的疼。
　　“哥哥。”沈慕念薄唇微动，轻声唤道。
　　赫连珩骤然回神，不自觉地拧起了眉心：“好点了？”
　　他的心脏t刚才为什么会疼。
　　他看到沈慕念这幅模样为什么会有这种奇怪的感觉。
　　这都是她自己选的路，这都是她咎由自取，她不值得同情！
　　“我有点渴。”沈慕念体内火烧火燎，就算身子埋在冰水里，可她还是觉得又热又渴。
　　“墨子渊！”赫连珩低喝一声。
　　“来了！”墨子渊推门进来，看到醒来的沈慕念，眼里多了些不知名的情绪：“沈小姐感觉怎么样。”
　　“渴，她想喝水，拿点水来。”赫连珩吩咐。
　　墨子渊讪讪一笑：“那可不行，沈小姐现在既不能吃饭，也不能喝水。”
　　沈慕念垂下了眼帘，盯着水中漂浮的冰块，气若悬丝：“我们在飞机上吗？还有多久到家。”
　　墨子渊神色越发深了：“快了。”
　　沈慕念想点头，却没有力气，咽了下口水湿润喉咙：“好，那我再睡会。”
　　一会疼起来，怕是又睡不着了。
　　见沈慕念眼睛一闭，真睡觉去了，墨子渊撑大眼睛，惊愕地看向了赫连珩。
　　这跟他想象中的沈慕念差别越来越大了。
　　疼成这样，不说又哭又闹，寻死觅活让他们想办法缓解就算了。
　　至少不该这么冷静吧。
　　她难道感觉不到她的生命正在慢慢消逝吗？她难道不害怕吗？
　　那么喜欢，那么依赖赫连珩的她。
　　不应该趁这个时候好好让赫连珩心疼心疼吗？
　　墨子渊不明白，赫连珩又何尝明白。
　　原先他觉得沈慕念对他的疏离和抗拒都是装的。
　　是跟沈霜联合起来激发他内疚的。
　　但现在，赫连珩觉得不是了。
　　沈慕念秒睡，身子再次失重地往水里滑。
　　赫连珩稍稍用力稳住：“扶着她。”
　　墨子渊上前，俯身稳住了沈慕念：“我靠，这么烫，她不会自燃吧。”
　　赫连珩没应声，脱掉鞋子，进到满是冰块的浴缸里，将沈慕念抱在了怀里。
　　墨子渊被他这一顿骚操作震惊了：“你干什么？殉情啊？”
　　“滚！”赫连珩冷声道。
　　墨子渊嘴角抽搐：“珩爷，我没跟你开玩笑，我们至少还要一个小时才能到帝都，你在这冰疙瘩里泡一个小时，沈小姐能不能救回来先不说，你明天不病倒我跟你姓赫连！”
　　“让你滚。”赫连珩不耐烦了。
　　墨子渊撇撇嘴，关上门，嘟囔了一句：“疯子。”
　　一个小时后。
　　飞机降落，沈慕念在颠簸中醒来。
　　她胃里就像被人拿棍子搅弄一般，抽搐着反胃。
　　几乎在睁开眼的瞬间就低头呕出了一口鲜血。
　　殷红的血霎时将浴缸染了个通红。
　　赫连珩瞳孔骤缩：“墨子渊！”
　　“又怎么……了。”墨子渊推门进来，盯着赫连珩皱起了眉。
　　他很少见过他如此慌乱的模样。
　　也许换个人来看，他只是普通又平常，甚至面不改色心不跳地在帮沈慕念擦拭嘴角的血。
　　但他颤抖的指尖和咬紧的牙齿都让墨子渊感觉到了他的紧张。
　　“没事的，都是毒血，吐不吐都不影响她病情恶化。”墨子渊嘲弄道。
　　沈慕念休息了一路，终于恢复了一点力气。
　　她抓住赫连珩的手，冲他笑笑：“我没事哥哥，反正要吐，擦不擦都无所谓。”
　　赫连珩顿住动作，一言不发地把她从浴缸中抱了出来：“车到了吗？”
　　墨子渊颔首：“到了，正在下面候着。”
　　全身湿透的赫连珩抱着同样全身湿透的沈慕念下了飞机，上了回老宅的车。
　　一路上，沈慕念都是相对清醒的。
　　她安安静静的窝在赫连珩怀里，看着窗外的夜色，缓慢地眨眼，乖巧地像个孩子。
　　赫连珩借着昏暗的光线看着她，第一次觉得怀里的女孩这么轻。
　　哪怕她全身湿透，还是轻如蝉翼，好像只要他一放手，她就要没了。
　　就要，被一阵风吹散了。
　　深夜，老宅难得在这个点还灯火通明。
　　静谧中，赫连倩倩率先听到了渐行渐近的汽车轰鸣声。
　　她猛地从沙发上弹起来，起身就往外冲：“哥哥回来了！”
　　“倩倩！”沈霜看着冒冒失失陪着熬到半夜的赫连倩倩，心疼不已：“慢点！”
　　赫连倩倩根本听不到沈霜的声音，一股脑地冲了出去。
　　院落里的昏黄光线下，赫连倩倩看到赫连珩抱着沈慕念快步朝她而来。
　　“哥哥！”赫连倩倩跑上去，在看到沈慕念的那一刻怔在了原地。
　　赫连珩顾不上呆若木鸡站在原地的赫连倩倩，快步将沈慕念抱进了正厅。
　　沈霜目光落在又陷入昏迷的沈慕念脸上时，心里咯噔一声，端庄全无。
　　“念念！怎么会这么严重！她身上是怎么回事！”
　　车里光线黑暗，赫连珩竟没发现，沈慕念露在外面的手臂上，全部都爬满了红色的斑点。
　　似疹子，又似血痣，红得诡异。

第35章 把老子的话当耳旁风？
　　“君家手眼通天，他儿子要了命的毒他都知道叫什么，满天下的找解药，为什么我们念念的毒，他们那边什么检查都做了，到现在是什么毒都化验不出来！”
　　“呵！故意的是不是，自己死了儿子也要拉着我的女儿陪葬！”
　　赫连倩倩站在空寂的院落里，听着沈霜勃然大怒的声音，久久不能回神。
　　她见过太多沈慕念的样子，却唯独没有见过沈慕念方才那副样子。
　　像个……从海里捞上来的尸体，臃肿得滴着水，脸色惨白的像个僵尸。
　　很可怕，特别的可怕。
　　她现在想起来，还忍不住打哆嗦。
　　“夫人，金医生来了！金医生来了！”
　　蓦地，苏清的喊声渐行渐近地传来。
　　想是太着急，苏清从赫连倩倩身边带着背着医药箱的金医生跑过去，就像没有看到她。
　　若是换做平时，赫连倩倩定不会轻饶了她，但她现在满脑子都是骇人的沈慕念，连进门的勇气都没有。
　　金医生进门先简单看了看沈慕念的瞳孔，舌头，身上的红斑，就招呼他们上楼。
　　众人上了楼后，赫连倩倩才回到正厅。
　　“二小姐，有医生在，大小姐肯定会没事的，您身体不好先去休息吧，有什么事，我叫您好不好。”女佣看出了赫连倩倩的害怕，走到她身边柔声劝道。
　　赫连倩倩伸手扶了扶额：“红红，我有点晕，扶我回房间。”
　　红红吓得不轻，急忙扶住了赫连倩倩：“二小姐，您没事吧，我让金医生先来给您看看吧。”
　　“说什么胡话！没看到念念姐伤得更严重吗，我休息会就好了。”赫连倩倩再不懂事，也不敢在这个时候跟沈慕念抢医生。
　　“是是是，是我想得不周到，我这就扶您回房间。”红红战战兢兢道。
　　赫连倩倩上了楼，加快脚步回到自己的房间，紧紧关上了房门。
　　金医生让苏清先给沈慕念用温水擦擦身子，换件适合施针的吊带短裙。
　　“你抱不动，我来。你帮忙”赫连珩把沈慕念抱进了浴室。
　　苏清紧随而上：“是，少爷。”
　　沈霜对金医生歪了歪脑袋，将她带到了门口：“能不能初步判定，是什么毒，需要去医院做进一步治疗吗？”
　　金医生是个约莫四十来岁的女人，戴着个黑框眼镜，说话时喜欢下意识地扶眼镜，声音粗哑：“还不能判定，待检查完后我会给夫人详说。夫人别急，现在去医院未必能有我检查得准确。”
　　对眼前的人，沈霜还是非常信任且放心的。
　　这也是她听到沈慕念中毒，没有太过慌张的原因。
　　只要不是那种顷刻间要人命或者已经中毒年长太久根深蒂固的，金医生都有办法。
　　“好。”沈霜悬着的心稍稍放松了一些。
　　沈霜现在就是悔恨！她真不应该放沈慕念去君家。
　　亏她还想让沈慕念好好看看晏君初的毒，打听清楚以后，看看有没有必要让金医生出马。
　　没想到君家表面好像跟他们早无旧仇，好似因为晏君初的关系近了一步。
　　实则根本没有把他们放在眼里，竟然能让沈慕念在他们的地盘上出这种事！
　　她现在都怀疑这件事是不是跟君家也有关。
　　浴室里，赫连珩将沈慕念放在温水里，轻轻帮她擦拭着身子。
　　她原本凝脂一般白皙的肌肤如今通体都是那丑陋的红斑。
　　似是碰到就会一疼，不管他动作再轻，沈慕念都皱着眉头，在昏睡中哼哼唧唧地抽搐。
　　苏清看着被疼痛折磨的没有人样的沈慕念，双手颤抖得快要扶不住她。
　　眼泪更是像断了线的珠子啪啪哒哒地掉在沈慕念肩上。
　　“我刚擦干净。”赫连珩被她隐忍的哭声吵得很烦躁。
　　苏清眼神一紧，急忙道歉：“对不起，少爷，对不起。”
　　赫连珩没有再说话，给沈慕念洗完，把外套和上衣脱掉。
　　给自己也擦干净后才把沈慕念抱起来。
　　苏清小心翼翼地将沈慕念身上的水珠擦掉，给她穿上了衣服。
　　赫连珩沉着脸把沈慕念抱回床上放好，把金医生叫了进来。
　　“你们都出去吧，把门带上。”金医生道。
　　赫连珩知道她是沈霜的宝，不可能让人窥探她行医的过程t，微一点头：“劳烦您。”
　　苏清低着头，出了门就加快脚步冲进了二楼的公共卫生间。
　　门关上，她猛地松开已经咬出血的薄唇，呜咽地哭了起来。
　　赫连珩站在门外，从口袋里摸出来烟，才发现全部都湿透了。
　　沈霜正好从楼上上来，见光着上半身的赫连珩，皱了皱眉，却没有像平时一般严厉，低声道：“阿珩，你辛苦了，先回房间洗个澡休息会吧，有什么情况我喊你。”
　　赫连珩难得地对她温声细语：“好，沈阿姨随时喊我。”
　　沈霜原本柔和的目光再度冷起来。
　　回到赫连家这么多年，赫连珩从来没有喊过她一声妈妈。
　　他的每一句沈阿姨，都在提醒着她，他不是他的儿子，他跟她永远都不可能是一家人。
　　他只是，那个贱人的儿子！
　　一个见不得光情人生的野种，却想夺走她和赫连耀一起打下的江山。
　　她怎么可能容得下他！她永远都不可能容得下他！
　　赫连珩回到房间，洗了个澡，换了身干净衣服。
　　随便擦了两下头发，回到床头柜前拿了根烟，转身又回了卫生间。
　　打开水龙头，赫连珩将唇间的烟点燃，拨通了一个电话。
　　很快，电话那头就传来了一道悦耳性感又好听的女声：“珩哥，你们那边怎么样了？”
　　“回来了。”赫连珩靠在洗手池上，凉凉道。
　　“回来了？这么快？不是说要先在夙城跟君家先演一演吗？”
　　不知为何，韩青黛一如寻常的轻快语气，在此刻的赫连珩听起来非常地刺耳。
　　“你是不是往里面加东西了。”赫连珩没准备跟她打太极，开门见山。
　　“是啊。”韩青黛回答得干净利落，没有丝毫的隐瞒。
　　因为她知道，隐瞒也没有用。
　　东西是墨子渊给的，该是什么样墨子渊比谁都清楚。
　　虽然她跟墨子渊关系不错，但墨子渊更把赫连珩当回事。
　　赫连珩从喉咙深处滚出一声淡笑，“韩青黛，你把老子的话当耳旁风是么？”

第35章 再坚持一下念念
　　电话那头。
　　韩青黛满不在乎的艳笑僵硬在了血红的唇角。
　　赫连珩当年是救了她不假，但她同样悉心照顾了受伤的他。
　　从小到大，她十指不沾阳春水。
　　别说伺候人，她连为她亲生父母做过一顿饭都不曾有过。
　　她为赫连珩一再突破底线，将从前娇生惯养，霸道蛮横的自己生生杀死。
　　所以，她当初跟他说，不要叫她的全名，不要跟他那么生疏。
　　赫连珩答应了。
　　这一刻，在她听到赫连珩连名带姓地喊她时，韩青黛的心无端剧痛。
　　赫连珩那短暂急促带着冷漠的淡笑，是她能清晰感觉到的怒气和警示。
　　韩青黛禁不住眼眶灼热，精致细眉拧得紧紧的，心中委屈可语气还是没出息的示弱娇柔：“不是什么致命的东西，顶多毁了她的容貌，我也是为了你着想。”
　　“为了我。”赫连珩语气淬了冰般冷。
　　韩青黛深吸一口气，解释道：“自然！珩哥，我们不得不承认，沈慕念别的不行但确实有些姿色，如果这次计划成功晏君初获救，我们可以利用沈慕念和晏君初的友情谋划，但决不能是……”
　　“他们朝夕相处的时候年纪还小也许没这个可能，但以后的事情谁能料得准，万一晏君初对她产生兴趣，珩哥难不成要真跟沈慕念假戏真做吗？如果不跟她假戏真做，她受到冷落转头喜欢上了晏君初呢？”
　　冰凉的水不断地冲刷着洗手池。
　　赫连珩看着不断流逝的水流，心思一沉。
　　难不成，沈慕念是怪他不愿意对他负责，怪他冷落她。
　　在伤透了心的时候跟晏君初……
　　韩青黛半晌听不到赫连珩说话，委屈地娇唤：“珩哥。”
　　赫连珩烦躁地挂了电话。
　　韩青黛低头看着被挂断的电话，狠狠咬住了唇。
　　沈慕念这个麻烦精，真想直接除掉她算了！
　　……
　　苏清洗了把脸，手足无措地在门口。
　　等了半晌，见里面没动静，怕金医生太过辛苦，下楼给她倒水。
　　“真的假的，大小姐真的快死了？”
　　“其实我觉得已经不行了，你没看见，浑身是血，那脸已经白透了。”
　　“胡说八道什么！”苏清踉踉跄跄地冲到门口议论的女佣身前，瞪着红肿的眼睛，恶狠狠地盯着她们。
　　两个小姑娘被苏清夺命厉鬼一般的眼神吓得当即有点站不稳。
　　苏清伸手指着她们：“滚出去。”
　　苏清虽为女佣，却跟她们不同，从小跟赫连家两位小姐一同长大。
　　两个小姑娘当即连连道歉，急忙离开。
　　苏清呼吸紊乱，在原地站了很久，才倒了水又回门口等着。
　　时间一分一秒的过去。
　　一直到天已经蒙蒙亮，卧房的门才发出响声。
　　一夜没睡的苏清迅速回神，急忙端着水上前：“金医生，大小姐她……”
　　金医生脸色不好，看都没有看苏清，疾步往沈霜的房间而去。
　　“夫人！”
　　沈霜正躺在床上小憩，听到急促的敲门声瞬间清醒：“进来。”
　　金医生快步进门，脸色凝重地摇摇头：“夫人，情况很不好。”
　　沈霜从床上坐起来，眉心微拧：“什么意思，连你也无可奈何？”
　　金医生上前，跪在沈霜身前压低声音道：“很霸道的毒，我解不了，不止我，恐怕这世上，只有一个人能在这么短的时间内把小姐的命留住了。”
　　沈霜瞳孔骤缩，一股冷意直窜脑门：“你说什么？”
　　金医生叹了口气：“我现在已经没有时间给夫人解释这其中的门道，但这个毒跟我在师父那里听过的一个毒很是相似，若真是那个，沈小姐怕是撑不住三天。”
　　沈霜急忙从床上下来，当即就要往外冲，但走到门口又顿住了脚步。
　　她缓缓转过头，看着金医生的眼神逐渐冷静下来：“你说，给念念下毒的人会是谁。”
　　金医生摇摇头：“不好说。”
　　沈霜慢慢退回室内，坐回床上，沉着脸道：“我总觉得，这件事就像被人设计好的一样，到底是谁跟念念有这么大的仇恨，如此费尽心机地弄来这毒，在这个节骨眼上害念念。”
　　“夫人是怎么想的。”金医生问。
　　沈霜烦躁地摇摇头，这件事来得太突兀，她脑子很乱。
　　“夫人，害小姐人找到了！”丁月的声音伴随着敲门声响起。
　　沈霜从床上弹起来，三步并成两步打开了门：“谁！”
　　“韩青黛的女保镖风铃，当年跟我一起从格斗场出来的。”丁月咬着牙道。
　　“韩青黛？她疯了不成！”沈霜怒不可遏！
　　“风铃说韩青黛对此事并不知情，是她气不过小姐抢了韩青黛的未婚夫，这才借着小姐单独去夙城的机会，从黑市弄来这个东西给小姐一个教训。”
　　“她还说，小姐不检点，都跟少爷订婚了，还跟别的男人有染，既然小姐这么喜欢，就下去跟那个男人陪葬吧。”丁月越说越小声。
　　“她放屁！”沈霜骂道：“随便推出来一个人就想撇清关系！不可能！”
　　丁月想到沈慕念中枪时的样子，突然膝盖一弯跪在了沈霜面前：“求夫人救救小姐，小姐那枪其实是为我挡的！如果不是我的失误，小姐也不会……求夫人救救小姐。”
　　沈霜微一动容。
　　从小到大，沈慕念确实很听话。
　　就算她因为赫连倩倩狠心把她扔到山里几年不管不顾，她回来还是一样听话。
　　这些年，她不喜欢的沈慕念从来不做，不管什么事都让着赫连倩倩。
　　这次她能这么义无反顾地帮丁月挡枪，想来也是因为知道丁月对她的重要性。
　　沈霜缓缓闭上眼，沉声道：“准备一下，带念念去M国，其他的账，咱们回来再算。”
　　丁月猛松口气，哑声道：“是。”
　　金医生颔首道：“夫人放心，再见到师父前，我会尽力保住小姐的命。”
　　卧房里。
　　沈慕念小小的身躯缩成一团，不停抓挠着手臂，没一会就把手臂挠破，血珠子渗出来。
　　赫连珩抓着她的手，轻声安抚：“念念乖，不抓了，不抓了好不好。”
　　沈慕念觉得难受，双手被控制着，挣扎不开，失去理智地咬住了赫连珩的手臂。
　　尖锐的虎牙划破赫连珩的皮肤。
　　但赫连珩就像感觉不到疼一般，任由她咬着，轻轻抚摸着她的头。
　　“再坚持一下，念念，很快就好了。”

第35章 他们到底没感情
　　金医生敲了两声卧房的门。
　　听到赫连珩沉声的应答，推门而入。
　　“珩少爷，烦请回避一下，我要给小姐拔针。”金医生上前，不卑不亢道。
　　赫连珩退出房间，站在走廊里看到苏清匆匆跑来。
　　“少爷，夫人要带小姐去M国，我去给她收拾行李。”
　　没等赫连珩回答，苏清就推开房门，着急忙慌地帮沈慕念收拾行囊。
　　赫连珩守在门口，直到丁月前来，将换好衣服的沈慕念抱了出来。
　　“我来吧。”赫连珩拦住丁月的路，伸手要将沈慕念接过t来。
　　丁月神色一紧。
　　“阿珩，你留在家里。”沈霜朝众人走来，给丁月使了个眼色，让她先走。
　　丁月朝赫连珩低了低头，绕开他抱着沈慕念下了楼。
　　苏清讪讪看了脸色阴沉的赫连珩两眼，急忙跟上。
　　“阿珩，我知道你担心念念，想陪在她身边，但现在公司的项目正在重要节点上，若是我们两个都离开，公司势必会乱成一锅粥，你放心，有我在，念念会没事的。”沈霜安抚道。
　　“好，那您辛苦，有事随时给我打电话。”赫连珩沉声道。
　　沈霜眼神诚恳：“念念是我女儿，拼尽全力救她是我这个当母亲的责任，倒是这段时间，要辛苦你下班多回来陪陪倩倩，她被这件事吓坏了。”
　　“您放心，我会好好照顾倩倩的。”
　　沈霜看着脸色淡淡的赫连珩，心中情绪复杂。
　　她确实无法带着赫连珩去M国，让赫连珩这个狼崽子见自己的底牌。
　　但如今沈慕念命悬一线，他坚持都不坚持一下又让她觉得心寒。
　　毕竟，现在沈慕念可是他的未婚妻，看来她们的感情还需要培养。
　　众人离开后，老宅恢复了前所未有的静谧。
　　只有佣人轻手轻脚打扫着昨夜的狼藉。
　　赫连珩站在阳台上，目送沈慕念被丁月抱上车离开，低头抽了一口烟。
　　“哥哥？哥哥。”门口传来赫连倩倩试探性的呼唤。
　　赫连珩将烟蒂丢出窗口，回头：“怎么不多睡会。”
　　赫连倩倩扁着小嘴，挪着小碎步走到赫连珩的身边，眉头皱起来：“睡不着，哥哥，听说妈妈带着念念姐去M国了是吗？是去找给我治病的那个医生了吗？”
　　赫连珩点了点头：“应该是吧。”
　　赫连倩倩渐渐红了眼眶，伸手揪住赫连珩的袖口：“哥哥，我怕，你说念念姐这次能好吗？我突然有点后悔，哥哥，如果念念姐这次能平安回来，我保证不再跟她作对了。”
　　赫连珩欣慰地揉了揉她的脑袋：“倩倩长大了，听话，再去睡会，晚些时候我送你去学校。”
　　赫连倩倩摇摇头，拽着赫连珩的衣袖不撒手：“哥哥，我不想去学校，这几天我能跟着你吗？我保证，我绝不捣乱，我就想陪在你身边。”
　　“再去睡两个小时，休息好了我就带你去公司。”赫连珩道。
　　赫连倩倩弯着眼睛笑了起来：“好，我现在就去睡，哥哥不要偷偷跑掉哦。”
　　赫连珩点点头。
　　……
　　众人抵达机场。
　　“阿清，你就送到这里吧，丁月能照顾念念，你回去看着倩倩。”沈霜下了逐客令。
　　苏清握着行李的缩紧，对上沈霜那道毋庸置疑的视线，脑子一转，第一次拒绝了沈霜：“夫人，请您让我跟着您吧，丁姐姐不拘小节，伺候人的活儿干得少，有我在会方便点。”
　　见沈霜眉头轻拧，急忙道：“前面二小姐和少爷一直在闹矛盾，如今正是他们缓解关系的时候。”
　　“如果我不在，小姐一定会黏着少爷，也利于培养她们之间的感情，只要小姐消气，相信很快就能接受少爷和大小姐的关系。”
　　沈霜不禁多看了苏清两眼：“我以前倒是没发现，你这么聪明。”
　　苏清垂下脑袋，战战兢兢道：“夫人谬赞了，我也希望大家都好。”
　　沈霜没有再说什么，只沉声道：“你可以跟着，但不管看到什么，听到什么，都给我烂在肚子里，不能跟任何人说起，明白？”
　　苏清狠狠点点头：“我懂的，夫人。”
　　上了私人飞机，苏清跟丁月把沈慕念放在了床上。
　　沈慕念身上那些红斑似乎很痒，她一直在无意识的抓挠，有很多已经抓破皮，看上去又诡异又有点不堪。
　　“把她的手脚绑起来。”金医生吩咐。
　　她的皮相以后还用得上，决不能就这么毁了。
　　丁月二话不说拿起绳子就去绑，她下手的力道没轻没重，苏清在一旁看得揪心，急忙将绳子抢过：“丁姐姐，我来吧。”
　　丁月没有跟她争，看着苏清动作轻柔地控制着沈慕念。
　　任由沈慕念踢打，挣扎，甚至用嘴咬她的情景，不由眼神深了深。
　　把沈慕念绑好时，苏清身上已经沾满了沈慕念身上的血水，脓水，手和胳膊被咬伤，就连脖子上都被沈慕念稍长的指甲挠出了几道血印子。
　　“你对小姐倒是难得的忠心。”丁月轻声道。
　　苏清傻乎乎的笑笑，俊俏的小脸上一双纯澈的眸子闪闪发光：“我自幼跟二位小姐一同长大，虽然我知道我不配，但我早已把她们当成了亲人。”
　　一句不配，无意识刺了一下丁月的心。
　　沈慕念再度陷入无意识中。
　　……
　　沈慕念再次意识聚拢时，是感觉到了手腕上骤然传来的剧痛。
　　眼皮很重，怎么也撑不开。
　　“为什么血会是这个颜色。”沈霜的声音传进她的耳朵里。
　　“中毒。”一道阴沉沙哑，像被人扼住脖颈才能发出来的可怖声音回答。
　　“我当然知道是中毒，什么毒。”沈霜问。
　　“不止一种毒，下毒的人心思非常狠辣，不止想要她的命，还要毁了她的容貌和皮肤。”
　　沈霜咬牙切齿：“果然是韩青黛那个贱人的手笔，看来当初我没让她跟赫连珩在一起是明智的选择！没想到她把赫连珩看得如此重，为了除掉念念，竟然这般不择手段！”
　　“呵。”那人哑声笑笑：“那我这次要好好救这个小姑娘，不能让她的计谋得逞了。”
　　沈霜冷声道：“这是自然！对了，有件事，我想问问你，君家流落在外的小少爷前段时间中毒死了，说是中的一种叫什么的毒来着……”
　　“我下的。”那人云淡风轻道。
　　沈霜惊愕：“你说什么？”
　　那人笑得更为肆意：“不用惊讶，君家的人，我一个都不会放过，君晏楚，只是开始。”
　　沈慕念原本想撑开的眼皮突然松了力道，继续假装昏迷。
　　赫连珩……竟然真的猜对了！
　　那现在这个说话的人。
　　莫非就是……林簌！

第37章 被关起来的人
　　“林簌，你疯了！你知不知道君晏楚已经回了君家，君家势必会追查他中毒一事，你就不怕暴露自己？当年沈家把你费劲心力的救出来，不是让你找死的！”沈霜咬牙切齿道。
　　林簌冷笑：“我也没有白让沈家出力吧？这么多年，我为沈家杀的人没有五十，也有三十吧，更何况，我也为您救过不少人，不是么，夫人。”
　　沈霜被堵得哑口无言，气急败坏道：“你想怎么作死我不管，但在你死之前，务必把我要的东西研究出来。”
　　林簌无所谓哼哼两声：“就这两日便能给你，正好，也能用那个给你宝贝女儿把毒解了。”
　　沈霜好奇道：“你缺的那味药这么快就找到了？”
　　“没有。”林簌淡淡道：“但我的血就是最好的替代品。”
　　“你的血？”沈霜匪夷所思：“你别乱来，我听说人体中最脏的就是血液。”
　　“哈哈哈哈哈。”林簌放声笑起来，诡异非常：“夫人这点倒是没有说错，但夫人也应该听过，有一种东西叫抗体。”
　　“抗体？”沈霜不解。
　　“我这副残躯，几十年来都用来练毒，早已经免疫大部分毒药，就拿现在你宝贝女儿中的毒来说，我的抗体就能适用。”
　　“虽然我不能向你保证，所有的毒用我抗体制成的疫苗都能解，但只要是我服用过并且免疫的，均有一定作用。”
　　“那若是没有在你身上用过的，岂不是无用？”沈霜有些失望。
　　林簌阴沉的眸落在了沈霜脸上，嘲弄道：“这世上没有绝对百毒不侵的人，万物相生相克，我能给夫人提供这个疫苗，已经是目前为止无人能及了，至于其他的，遇到了再说。”
　　沈慕念听得心惊。
　　她也终于明白，为什么林簌，还没有成年就被称为天才继承人了。
　　能做到这个地步，确实是让人望尘莫及的存在。
　　“你在这里设置秘密基地，就不怕有人发现？我刚才听到楼下一直有人嚎叫，这里关的都是些什么人。”沈霜问。
　　“夫人若是有兴趣，我带夫人下去看看。”林簌起身。
　　很快，他们的声音就彻底在这个房间里消失。
　　沈慕念缓缓睁开眼，被房间里的灯晃得眼前一片空白。
　　片刻后，一声惊恐的尖叫声，震得她一愣。
　　“啊！！”
　　一个巨大的铁笼前，沈霜被铁笼中突然扑过来的人吓得连连后退。
　　“夫人！”
　　“夫人！”
　　丁月和苏清从楼上匆匆赶来。
　　丁月摸出腰间闪着锋锐光芒的匕首，一把揪住撞在铁笼上面无全非的人，将匕首搁在了她的脖颈上。
　　苏清挡在沈霜身前，警惕地瞪着圆圆的眼睛。
　　林簌看着她们，仰着头哈哈哈的大笑起来：“夫人不必害怕，这些都是我抓来练毒的人。”
　　苏清这才看清被丁月抓着的人。
　　她似是很痛苦，一边呕着黑色的血，一边拼命地挣扎，满脸t都是痛苦之意。
　　而她单薄的身子像纸，瘦得能看到骨头，肌肤干煸粗糙，布满了密密麻麻腐烂的红斑。
　　看到那红斑，苏清激动地伸手指着她，惊恐道：“她……她身上的红斑，跟小姐好像，她是不是……”
　　“不是。”林簌不屑道。
　　“我制毒从来不制用在你小姐身上这种毫无可取之处的毒。”
　　“要么，见血封喉，要么，慢性毒药，就算给你吃了，也让你察觉不到任何蛛丝马迹。”
　　苏清心底里清寒一片，些许害怕道：“那她……”
　　“她中的是毒，但也不是，确切地说，是一种病毒，发作前期就像得了一场寻常的感冒，后儿逐渐加深症状，让人食不下咽，失眠脱发，所有器官慢慢出问题，逐渐丧失功能，一直到晚期，剩下皮包骨后皮肤上的红斑才会显现，然而这个时候发现中毒，已经回天乏术。”
　　听着林簌的科普，沈霜微微蹙眉：“你也够残忍的。”
　　林簌笑笑：“夫人给的钱可不足以支撑我建立自己的势力，我若是想赚外快，自然要接私活。”
　　“这个毒，是莫克家族小少爷想要的，他想利用这个慢性毒药杀了自己的继母，不过这个毒药目前还不成熟，味道浓烈，太容易被察觉不说，还得每天坚持服用，至少几个月才能完全渗入人体，我还得再研究几年。”
　　“这不是杀人，是折磨。”苏清一时没忍住，脱口而出。
　　林簌笑得更诡异了些：“小姑娘这么说也没错。”
　　呜呜咽咽的哭声从里面的无数囚笼中传出来，沈霜觉得恶心：“离开这里。”
　　苏清扶着沈霜上楼，丁月将那奄奄一息，却仍不放弃求生的女孩扔在地上。
　　任由她张着沾满黑血的嘴拼命喊着救命，无动于衷地转身离开。
　　一个小时后。
　　苏清端着滚烫的汤药推开了卧房的门。
　　看到醒来的沈慕念，苏清喜极而涕：“念念姐！你醒了。”
　　沈慕念疲态尽显的眸子在听到苏清的声音后，有光慢慢打进去。
　　“阿清。”
　　苏清走到沈慕念床边，强忍着眼泪：“念念姐，你好点了吗，身上还疼吗？”
　　沈慕念低头看着身上丑陋的红斑，和密密麻麻的抓痕，嘲弄地勾了勾唇。
　　果然，前世自己的毒是墨子渊的手笔。
　　只是这次的更猛烈，不过几日就差点要了她的命。
　　不过，沈慕念却也庆幸不是前世那种折磨人的毒。
　　她到现在都忘不了，她前世最后那几个月是怎么过来的。
　　每一天，都过得非常难熬，这次疼是疼了点，却也干脆。
　　“不疼了。”沈慕念低声道。
　　“我来喂你喝药，念念姐，这次夫人找的中医特别厉害，对毒药很有研究，她很有把握救你。”苏清道。
　　沈慕念点点头，心中却愈发的痛。
　　所以，前世的她其实也是有救的，因为沈霜身边有林簌这样的天才。
　　可沈霜却怪她最后选择了赫连珩背弃她，就那么看着她被赫连珩赏赐毒药。
　　一点一点的溃烂死去，无动于衷。
　　对他们来说，她终究只是他们的棋子罢了，生死都不重要。
　　……
　　帝都。
　　赫连珩盯着手机里长时间定格在某地的红点，抬眸对墨子渊道：“地点已经确定，可以让人去周边布置了。”
　　墨子渊勾起薄唇笑得肆意：“你是怎么料到苏清一定能跟着去，在她身上装追踪器。”
　　赫连珩眼也不抬道：“没料到，两手准备罢了。”
　　墨子渊撇撇嘴：“话说回来，林簌还真是百年难遇的天才，杀了确实可惜。”
　　赫连珩眼底满是嗜血：“你要替他？”
　　墨子渊脊背一凉，讪讪笑道：“先滚了，告辞。”

第38章 足够惊人的秘密
　　接下来的几天，沈慕念每天都在服用不同程度难喝的中药。
　　有些味道太冲，她喝完就会吐出来，吐得满床单都是。
　　沈霜即便面上装的关心，却也见不得那些污秽，躲得远远的。
　　只有苏清丝毫不嫌弃地扶着她去卫生间吐，吐完喝，喝完继续吐。
　　但为了将母女情演得逼真一些，沈霜在这里陪了她整整三天。
　　第四日，林簌给她注射了一个不知名的液体，沈慕念再次陷入昏迷。
　　沈霜知道沈慕念的命算是被救回来了，把后续的事情安排给丁月，回了帝都。
　　沈慕念知道林簌给她打的是什么针，却不知道睡了多久。
　　等她再次醒来时，人已经在帝都自己的房间里了。
　　她缓缓睁开眼，看着头顶熟悉的吊灯，一时间，恍如隔世。
　　短短不到两周的时间，她就像又活了一世般漫长。
　　“醒了。”一道低哑男声在她身侧响起。
　　这道男声依旧让她熟悉到骨子里，却没有了当初的决然和冷漠。
　　沈慕念缓缓转过头，看到坐在她床边的男人，哑声问：“晏君初……”
　　赫连珩冷眸中光晕瞬间黯下去，语气恢复漠然：“他已经在你中毒那日就去世了，念念忘了吗？”
　　沈慕念眼眶陡然变得通红。
　　她强撑着身子要从床上坐起来，却使不上任何力气。
　　赫连珩俯身轻轻按住她的肩膀：“别乱动，你身体还没恢复。”
　　沈慕念泛红的美眸狠狠盯着他，哑声道：“你骗我！”
　　“我是不是骗你，要不然让沈阿姨告诉你？”赫连珩扭头看向了门外。
　　沈霜端着药沉着眼进门，看到情绪激动的沈慕念，眼底划过恨铁不成钢的神色：“你的小命能捡回来就不容易了，你还有空担心一个死人，起来把药喝了。”
　　赫连珩将药接过来：“我来吧。”
　　沈霜正有此意：“念念，你这段时间就安心在家里养病，别的什么都不要想，至于害你的人，妈妈已经替你处理过了，以后不会再有这样的事情发生。”
　　沈慕念就像没听到，静静地躺在那里，不言不语，眸光涣散。
　　她为什么会相信赫连珩。
　　她已经吃了一辈子的亏，已经有了上一世的教训。
　　她为什么还会相信赫连珩这个恶魔！
　　这一切都是赫连珩的圈套！这肯定全是他的圈套！
　　赫连珩肯定知道林簌还活着，他甚至知道晏君初的毒是林簌下的！
　　所以他才设了这个圈套让她钻进来。
　　他没想救晏君初，他的目的，只是找到林簌罢了！
　　沈霜离开后，赫连珩低头搅拌了一会药碗里冒着滚烫热气的汤药。
　　然后盛了一勺放在唇边吹了吹，低头喂到了沈慕念唇边。
　　沈慕念别过脸，任由汤药顺着唇角滑落，滴在洁白的被子上。
　　赫连珩轻嗤，鹰隼般锋锐的视线黏在她脸上：“怎么，想去给君晏楚陪葬？”
　　“你根本就没想救他，对吗？”沈慕念冷笑道。
　　赫连珩长眸眯起，把勺子往药碗里一扔，伸手捏住了沈慕念的脸。
　　“那念念来告诉哥哥，我不想救他，折腾这一遭是想做什么？”
　　沈慕念被迫对上赫连珩犀利冰冷又带着审视的视线，突然清醒过来。
　　有很多事，这一世的她是不该知道的。
　　比如，他和沈霜之间不死不休的战争。
　　比如，他的目标是林簌。
　　沈慕念急昏了头，差点就暴露了自己。
　　倘若赫连珩知道，沈慕念已经知道了太多的事。
　　在无法断定她是彻底站在他这边的情况下，会毫无顾忌地除掉她吧。
　　沈慕念强行让自己镇定下来，眼泪慢慢从眼眶里滚了下来，哽咽着小声道：“哥哥不是说，只要找到林簌就行吗？我明明听到那人就叫林簌，我明明听到了。”
　　“我为了这件事差点就死了，我受了这么多苦，我就是为了，就是为了……为什么……”
　　豆大的眼泪划过她红斑还没有完全消退的脸。
　　沈慕念可怜兮兮的控诉，结结巴巴，赫连珩心口突然软了。
　　他伸手擦掉她眼角的泪，语气：“别着急，先喝药。”
　　沈慕念一怔：“别着急……是什么意思？哥哥刚才不是说……”
　　蓦地，沈慕念想到刚才进门的沈霜。
　　“是不是刚才妈妈在门口，你才故意说的。”沈慕念撑着大大的，堆满眼泪的眸子一瞬不瞬地盯着赫连珩问。
　　赫连珩没有否认，只是不耐烦道：“你喝不喝？”
　　沈慕念张开了嘴。
　　赫连珩垂眸叹了口气，将手里的汤药吹凉，一口一口极有耐心地给沈慕念喂了下去。
　　沈慕念看着他颇为无奈，却不再冰冷的脸，一时间心中百感交集。
　　赫连珩把空了的药碗放回桌上，俯身把被子给她掖好：“好好休息，我晚点再来看你。”
　　沈慕念点点头，突然想到林簌的话，伸手抓住了赫连珩的手：“他说，晏君初的毒是他下的，要解毒需要用他的血制造疫苗。”
　　“知道了，睡吧。”赫连珩似乎早就知道一般，并没有觉得惊讶。
　　沈慕念这才确定。
　　赫连珩应该已经抓到了林簌，并且让墨子渊对林簌进行了催眠，得到了解药的配方。
　　没错，墨子渊一直隐藏的技能除了他的医术，还有催眠术。
　　只不过，所有的催眠术都t需要被催眠的人配合。
　　不然难度很大。
　　她刚才……误会他了。
　　赫连珩离开老宅后，去了公司。
　　在办公室待了半个小时，他从里间的暗道离开。
　　上了一辆没有车牌的车，来到了东区一栋烂尾楼里。
　　次顶楼，到处脏兮兮的毛坯房里，林簌被绑在一个铁制的座椅上。
　　原本就被大火烧得面目全非的身上如今更是新伤叠旧伤。
　　到处都是已经干涸又再次流出鲜血的伤口。
　　“没想到会被你这个小孽种算计，真是有意思。”林簌凹陷的眼睛死死盯着赫连珩，冷笑道。
　　赫连珩居高临下地看着他，唇角勾起一抹淡笑：“你不知道的事情还有很多。”
　　林簌仰天长笑起来：“哈哈哈哈哈，你又何尝不是呢，小野种，你妈妈那个贱人的屁股上有一块桃花胎记你知道吗？”
　　赫连珩的眼神骤然冷下来，一拳落在林簌脸上。
　　林簌的鼻血当即喷涌而出，但他就像丝毫感觉不到疼痛般，张着嘴，任由血液流进嘴里，笑得无比痴狂。
　　“你知道赫连耀最喜欢她什么？最喜欢她在床上搔首弄姿的贱样，只可惜，我倒是觉得一般，可能因为，她不想配合我吧。”
　　“但那又怎么样，还不是被我玩烂了！”

第39章 终究是忍住了
　　墨子渊在一旁听得心惊。
　　他只知道林簌当年替沈霜卖命，给赫连珩的母亲下了很阴损的毒，让她日日受尽折磨。
　　最后更是神经错乱得了精神疾病，产生自残的行为。
　　却没想到，他竟然还对赫连珩的母亲做过这种畜生不如的行为！
　　赫连珩眼中光亮尽失，他拿起旁边凳子上的刀，一刀刺进了林簌的腿上。
　　“啊！”林簌惨叫一声，继续笑起来：“哈哈哈哈哈，继续啊，你的本事就到这里吗！”
　　赫连珩面无表情的拎起揪住他的头发，锋锐的匕首直直朝他的颈动脉而去。
　　“阿珩！”墨子渊睁大眼睛，急忙上前抓住了他的手腕。
　　匕首距离林簌的颈动脉不过分寸之间。
　　林簌瞪着眼睛，像地狱的恶鬼一般看着他，冷笑道：“怎么，想杀了我？动手啊，你还在等什么？不会是不敢吧？我杀你妈的时候可没有半点迟疑呢。”
　　赫连珩瞳孔四周慢慢布满血丝，他握着刀的手骨节咔嚓咔嚓直响。
　　墨子渊看着林簌癫狂的模样，蓦的松开了赫连珩的手。
　　他终于能理解，为什么赫连珩说，只要抓到他绝不让他多活一天。
　　杀了就杀了吧，君家那个救不救的无所谓了！
　　反正他就算活过来，也不一定会心甘情愿的扶持赫连珩。
　　就像赫连珩说的，有没有君家的扶持，都无所谓。
　　“我为了这件事差点就死了，我受了这么多苦，哥哥……”
　　沈慕念的话就像魔咒一般，猝不及防的撞进赫连珩的脑子里。
　　赫连珩把刀扔到地上，揪住林簌的脑袋狠狠撞在铁凳子上。
　　林簌闷哼一声，脑袋一歪晕了过去。
　　墨子渊没想到赫连珩能在这个时候收手，颇为不解的看向他：“妈的，杀了他算了，阿珩，你在犹豫什么。”
　　赫连珩冷眼看着他：“还不是因为你是个废物，既然已经拿到了解药配方，为什么还解不了君晏楚的毒。”
　　墨子渊轻哼一声：“原先我也不知道，但前面我又催眠了这货，发现这货的意志不是一般的坚定，而且他给他的意识设置了禁区。”
　　“几个意思。”赫连珩烦躁道。
　　“不管再高级的催眠师也需要病人配合才能想办法寻找突破口进入他的思想，引导他说出来，首先，他不配合，就已经很挑战我了。”
　　“即便我趁他虚弱的时候攻进去，但能窥视的也有限，其他的事情难度都不大，但关于君家的事情，不管我怎么问，他都不说。”
　　赫连珩蹙眉：“你的意思是，他都说出了他血液的秘密，但就是不明确的说怎么能解了君晏楚的毒？”
　　墨子渊点点头：“是的，我问他是不是他所下的所有的毒基本都能用他研制的疫苗解了，他点头承认，我问君晏楚的也一样？他没反应，只要我提到君家，不管是君家的谁他都没有反应。”
　　赫连珩冷笑：“有没有一种可能，君晏楚的毒他压根就没有留解药，连他自己都解不了，也压根没有给任何人机会解开，包括他自己。”
　　墨子渊一怔：“极有可能，毕竟……满门血仇！”
　　赫连珩嘲弄的看着墨子渊：“你当初不是说，有没有林簌，你都能留下君晏楚的命么？不是还劝我放弃这个计划？”
　　墨子渊脸上一阵红一阵白，强词夺理：“那谁知道这货这么阴损，把毕生所学都用在君晏楚身上了！再说，君晏楚到现在还没噶有没有我的功劳，没我他坟头都开始长草了行吗？”
　　“而且，虽然君晏楚的毒没有完全解，但林簌的疫苗确实也起了一定的作用吧？再给我点时间，只要你有足够的耐心，我保证就算套不出林簌这孙子的解药，也拼尽全力给你留住君晏楚的小命！”
　　赫连珩回头瞅了一眼已经昏死过去的林簌：“看来要拿下他，不是朝夕的事，把他转移到城西的密室，慢慢来。”
　　慢慢来这三个字，彻底震惊了墨子渊。
　　他竟然为了救君晏楚舍得让林簌活着。
　　前面也不知道是谁说的，不让林簌多活一天，啧，善变的男人。
　　“其实就算救不活君晏楚，你替君家杀了林簌，君乾也会卖你这个人情，再者，君家的继承人不是君晏楚不也正好，据我所知，君乾那两个大儿子，是个唯利是图的主儿。”墨子渊试探道。
　　“只要咱们有足够的筹码，不怕以后搭不上君家这条线，要不……”
　　“墨少爷若是没把握直说即可，用不着如此迂回。”赫连珩幽幽道。
　　“我这是没有把握？我这是迂回？我只是想知道，我们珩爷到底是想要君家的人情，还是想要沈小姐的人情。”墨子渊弯着眼睛笑道。
　　赫连珩冷睨了他一眼：“你不操心。”
　　墨子渊：“？？？”
　　赫连珩，沈慕念到底是沈霜的宝贝女儿，我劝你别玩火自焚！
　　……
　　威严壮观的韩家庄园门口。
　　韩青黛看着被扔到石狮旁满身是血，已经完全看不出来人样的风铃，不由后退一步。
　　“这是谁，赫连夫人这是什么意思？”她捂住口鼻，眼中充满了惊恐，不解道。
　　沈霜冷冷一笑：“韩小姐不认识了？这是你的保镖风铃。”
　　韩青黛惊呼一声：“风铃？风铃这是怎么了？来人，快叫医生！”
　　“慢着！”沈霜冷呵：“韩小姐是真不知道，还是在跟我演戏？”
　　韩青黛妖冶的眼睛里充满了愤怒，不卑不亢道：“夫人不如把话说清楚，你把我的保镖抓走这么多天，又折磨成这样扔回来是为何。”
　　“她趁念念去夙城探望君晏楚之际，刺杀我们念念。”沈霜凝视着韩青黛的眼睛，一字一句道。
　　韩青黛故作惊讶：“什么？风铃竟然干出这等糊涂事，沈小姐没事吧。”
　　沈霜微微一笑，眼底都是寒冰：“韩小姐希望念念有事吗？”
　　韩青黛回敬一笑：“夫人怎么会这么问，我自然是不希望的，风铃是个没有脑子的蠢货，我可不是。”
　　“我再傻，再喜欢赫连珩也干不出来这种挑起两家仇恨的事，倘若沈小姐出事，就算我不知情夫人也不会善罢甘休吧，我可不会轻易给家族招惹麻烦。”
　　沈霜目光如炬的看着韩青黛：“韩小姐如此识大体倒是难得，只不过，风铃到底是你韩小姐的人，我希望从今日起，韩小姐不要再出现在阿珩面前。”
　　“不要再让你的任何下人觉得韩小姐爱而不得，疯狂到去伤害我的女儿，不然下次，我不管韩小姐是否知情，我都不会善罢甘休，我这么说，韩小姐应该能明白。”
　　韩青黛咬着牙没说话。
　　沈霜踩着风铃满是血的身子倨傲离开。
　　韩青黛盯着她的背影久久没有回神。
　　老妖婆，且让你再猖狂段时间，早晚弄死你！

第40章 迟来了太久的道歉
　　沈霜回到车上，内心还久久不能平复。
　　“夫人，此事就这样揭过？”丁月有点不甘心。
　　凭她多年看人的经验，就算这件事韩青黛真的没参与，但也不至于完全不知情。
　　不然，不会是那样镇定的样子。
　　沈霜冷嗤：“此事她们做得滴水不漏，东西又是从混乱的缅国弄来的，根本查不到源头。”
　　“风铃不是寻常的保镖，跟你一样经常出入生死之地，不是没有这个本事自己弄来这个毒药，韩青黛咬死不承认，我们无法直接定她的罪。”
　　丁月皱眉，冷冷道：“韩小姐不是有个宝贝弟弟吗？韩家并没有在那个野种身上下什么功夫，我可以……”
　　沈霜抬手，制止她继续往下说。
　　“我们正好能用这个机会让韩青黛暂时远离赫连珩，若是让t她抓到把柄反咬一口，反而节外生枝，既然念念这次没有大碍，我就暂时卖韩家这个人情。”
　　丁月明白了沈霜的意思，没有再说话。
　　沈霜回到老宅时，沈慕念还在熟睡。
　　她进门看到沈慕念满目疮痍的脸，皱眉给林簌发了个短信：“她的脸多久才能恢复。”
　　林簌回：药已经在路上，但至少得养几个月。
　　沈霜：嗯，这次带念念去你那边解毒的消息相信君家很快就能知道，安全起见，你转移阵地，这段时间我们不要联系了。
　　林簌回：已经转移缅国，不到生死不必见。
　　沈霜没有再回，删掉短信和林簌的联系方式，将手机收了起来。
　　傍晚。
　　赫连倩倩坐在餐桌前，百无聊赖地拨弄着碗里的大米饭。
　　“哥哥什么时候回来。”
　　沈霜恨铁不成钢地横了她一眼：“阿珩今晚有应酬，自己有的吃，你吃你的。”
　　赫连倩倩撇撇嘴，嘟囔道：“你们怎么不多在国外多待几天，这样我还能每天跟着哥哥去公司玩，现在可好，根本见不到人。”
　　沈霜把筷子啪的放在了桌子上：“倩倩！你阿姐差点就死在外面了，你都在想什么一天。”
　　她是想让赫连倩倩和赫连珩打好关系，但不是让她没了赫连珩不行！
　　赫连倩倩眼眶一红，扁着嘴道：“我不是这个意思妈妈，我只是……”
　　沈霜看着赫连倩倩楚楚可怜的模样，心软了下来：“倩倩，你快高考了，现在心思要放在高考上，不要老缠着哥哥，哥哥也很忙的。”
　　“嗯，妈妈，我吃饱了，先回房间了。”赫连倩倩没了胃口。
　　沈霜叹了口气，起身去了沈慕念的房间。
　　苏清给沈慕念擦了擦嘴，端着半碗粥起身：“夫人。”
　　“怎么不吃完。”沈霜忧心忡忡地坐到沈慕念身边，柔声道：“你现在要多吃饭才能恢复。”
　　沈慕念微微一笑：“我吃了很多了妈妈，实在吃不下了。”
　　沈霜对苏清摆了摆手，苏清会意，低了低下巴退出了房间。
　　“念念，妈妈有件事跟你商量。”沈霜握住沈慕念的手，低声道。
　　“妈妈前段时间一直在忙你的事，倩倩有点吃味，明天，妈妈让苏清送你回韶华伤病好不好？”
　　沈慕念依旧乖巧地笑：“妈说的这是什么话，都是我不好给您添了这么大麻烦，让您这么辛苦。”
　　沈霜欣慰地摸了摸沈慕念的脑袋：“念念是妈妈的宝贝，妈妈怎么可能会觉得辛苦，只是恨自己疏忽，没有照顾好你。”
　　沈慕念垂下眼，用眼帘盖住眼底的冰冷。
　　沈霜要赶她走，不是因为赫连倩倩吃醋。
　　而是觉得赫连倩倩和赫连珩的关系缓和得差不多了，不想让赫连倩倩过分黏着赫连珩。
　　……
　　次日，沈慕念回到了韶华。
　　沈霜为了安抚她，把苏清暂时还给了她。
　　苏清因为给她煎药，一晚上没睡。
　　抵达韶华后，沈慕念让苏清去三楼的客房补觉。
　　自己鼓足勇气第一次进到卫生间。
　　这段时间，所有人都有意无意地收走了所有的镜子。
　　在老宅，就连卫生间的镜子都拆掉了。
　　她知道为什么。
　　沈慕念进到卫生间，即便已经猜到了。
　　但，在镜子中看到自己那张布满红斑的脸时，还是愣了。
　　那些丑陋的红斑密密麻麻爬满了她整张脸，若不是当初她的手脚都被绑住。
　　她这张脸怕也是早就被她挠破抓花，比这更丑陋吧。
　　原本光滑如凝脂的白皙皮肤也因为中毒变得粗糙，实在看不成。
　　沈慕念静静盯着镜子里的自己，心里又是苦涩又是觉得释然。
　　丑点就丑点吧，正好赫连珩看不上她，也不会经常回家了。
　　而且，若是用这副皮囊能换回晏君初的命，她觉得值得。
　　“不要看了，会好的。”卫生间门外传来熟悉的男声。
　　“哥哥，你怎么这么早回来了。”沈慕念回神。
　　还不到午饭点，赫连珩就算要回来也不该是现在。
　　赫连珩朝她伸出手：“回床上躺着。”
　　沈慕念现在全身没有力气，走路都要扶着东西才行。
　　她没有刻意拒绝赫连珩，把手了搭上去：“我没事，已经恢复得差不多了。”
　　赫连珩见她眸中无光，心里也是微微不动容。
　　皮相是每个女孩都在乎的，她现在这幅模样，心里肯定非常痛苦。
　　但想到韩青黛的话，他又觉得，这样也不错，至少君晏楚再也不会对她产生非分之想。
　　察觉到自己的私心，赫连珩微微心惊。
　　他在怕什么，就算君晏楚看上沈慕念又如何。
　　有了这次的结盟，沈慕念就算半条腿跟他绑在一起了。
　　如果沈霜知道沈慕念欺骗了她，还害死了林簌，一定不会放过她。
　　所以他们之间算是有了秘密，就算不能真正的结盟，他们也不敢轻易惹他。
　　更何况，他根本不忌惮沈霜，亦不忌惮君家。
　　那他为什么……不希望沈慕念跟君晏楚……
　　想不明白这点，赫连珩烦躁极了。
　　“嘶……”沈慕念被赫连珩捏疼了手：“哥哥。”
　　赫连珩骤然回神，猛地松了力道：“对不住，突然想到了很棘手的事情，捏疼了吗？”
　　沈慕念：“……”
　　赫连珩，刚才说什么？
　　对不住？
　　他竟然会跟她说，对不住？！
　　前世，就算他对她再过分，再残忍，都从来没有说过一句，对不住。

第41章 不速之客到访
　　赫连珩西装笔挺，看上去光芒万丈。
　　但他身上浓郁的烟味、酒味混杂着不知名的血腥味。
　　都让他整个人被笼罩上一层浅薄的阴云，透着危险和邪肆的气息。
　　这也意味着，赫连珩又是应酬了个通宵。
　　沈慕念对喝完酒的他很有阴影，往被子深处缩了缩：“我再睡会。”
　　这么多日，沈慕念的变化赫连珩都看在眼里。
　　他总想找到沈慕念演戏的证据，找到她很在乎他，同样很在乎沈霜的证据。
　　可他找到现在，却发现，比起他和沈霜，她更在意的竟然是君晏楚。
　　是因为亏欠吗？
　　只要他这次替她救了君晏楚的命，她是不是就再也不欠君晏楚什么了。
　　“睡吧，吃饭我来喊你。”赫连珩帮她盖好被子离开。
　　沈慕念闭上的眼，在赫连珩替她关上房门后，缓缓睁开。
　　赫连珩开始对她不一样了。
　　是因为她毫无选择的站在了他的阵营吧。
　　是因为他知道，从这件事以后，他就抓住了她的软肋吧。
　　这样也挺好，至少她能安安分分的度过剩下的一个多月，考上大学离开。
　　计划还是一样的进行，这样的插曲对她来说无关紧要。
　　沈慕念身上没有伤口，但皮肤还会像被火灼烧一样，时不时瘙痒难忍。
　　身上的肌肉也会在入夜后酸疼难忍，她又体会到了当初睡不好觉的感觉。
　　在床上翻滚了两个小时，卧房外传来两声敲门声。
　　她还没有应答，赫连珩就推门进来了。
　　“念念，醒了吗。”
　　沈慕念眼底有不悦的神色翻滚，但想到赫连珩以前连敲门都不会，释然了。
　　“醒了。”
　　赫连珩下意识的将手递给沈慕念：“嗯。”
　　沈慕念扶着墙面露出了浅浅的微笑：“哥哥不用扶我，我得练习练习自己走，这样恢复的快。”
　　赫连珩沉眉：“倒也不必这么急于求成，你的身体想恢复到眼前还需要时间。”
　　沈慕念纯澈的眸光泛着涟漪：“我的身体，真的还能恢复到以前吗？”
　　这个毒的威力，没有人比沈慕念更清楚。
　　虽然看上去改了些配方，但对她造成的伤害，有很多都是不可逆的吧。
　　赫连珩冷眸中莫名罩上一层让人看不清的雾：“只要好好养。”
　　沈慕念垂眸笑笑，迈动着艰难的步子率先出了门：“好不了也没关系，能活下来已经不错了。”
　　赫连珩抿了抿唇，跨步上前搂住她的腰，将她横抱而起：“等你走下去，饭都凉了。”
　　沈慕念娇躯僵了僵，强忍着没有挣扎。
　　她还是不喜欢赫连珩的触碰。
　　胃部损伤，沈慕念没什么胃口，对付了两口就放下了筷子。
　　“把碗里的汤喝完。”赫连珩的语气一如既往的霸道。
　　“我喝不下了。”
　　“喝不下也要喝，中药本来就伤胃，再不吃饭怎么能好。”赫连珩道。
　　沈慕念很不喜欢赫连珩这种命令的语气，但她没有办法。
　　与其跟他争执，倒不如尽快结束跟他的对峙。
　　硬生生把半碗汤塞进去。
　　沈慕念强忍着想吐的欲望，起身离开：“哥哥慢吃。”
　　疏离和客气的语气让赫连珩瞬间没了胃口。
　　他把筷子往桌子上一扔，心口像被堵了一块湿棉花般难受。
　　他已经很努力的调整对她的态度了，但沈慕念好像一点都不领情。
　　……
　　接下来的一周，沈慕念大部分时间都在卧房里度过。
　　除了在素描本上写写画画，就是坐在窗口发呆。
　　赫连珩这一周也显得异常忙碌，再也没有回来过。
　　偶尔会给她打个电话，说些无关痛痒的问候。
　　他们之间的关系莫名的t变成了相敬如宾的和谐。
　　而沈霜问的最多的问题就是她的脸有没有好一点。
　　让她不要着急，说林簌研制好的药在路上，很快就能送到韶华。
　　这些天，沈霜知道赫连珩不回家也没有催过她。
　　因为沈霜不想让她现在顶着这样的一张脸在赫连珩面前晃悠。
　　“念念姐，你这是画的什么啊，好漂亮。”苏清端详着素描本上的项链，觉得很是惊艳。
　　沈慕念抱着腿坐在沙发上，闻言看向她：“给人设计的项链。”
　　张默默说，晏君初曾让她给他设计一款项链，说是要送给一个女孩的。
　　现在想来，也许晏君初在这难熬的几年里兴许也碰到过心动的人。
　　但碍于种种无法表达，想给那个女孩留下一件礼物也尚不可知。
　　既然他要了，她就会尽力设计出一款别致的给他。
　　“你还会设计这个啊，真好看。”苏清一脸星星眼。
　　沈慕念笑笑：“你要是喜欢，以后我也给你设计一个。”
　　苏清一怔：“真的吗？那我好好攒钱，到时候你设计我找人做！”
　　“好。”沈慕念应声。
　　“滴滴滴。”苏清的手机发出提示音。
　　“念念姐，有人按门铃，我去看看。”苏清匆匆下楼。
　　沈慕念没有言语，依旧望着窗外的景色发呆。
　　也不知道晏君初怎么样了，这么久了，他醒了吗？
　　很快，卧房的门被敲响。
　　“念念姐，是韩小姐，要让她进来吗？”苏清语气莫名冷了许多。
　　沈慕念属实没想到韩青黛会如此光明正大的造访。
　　“扶我下去。”沈慕念从沙发上起身，淡淡道。
　　“其实咱们不一定非要见她，你现在身体不适，推脱掉也没什么，少爷不会说什么。”苏清不高兴的嘟囔。
　　“无妨，她突然前来，想必是有事。”沈慕念道。
　　苏清嘟着嘴，将沈慕念扶到沙发上，起身去迎韩青黛。
　　没一会，在苏清的带领下，韩青黛带着两个手提大包小包礼盒的女佣从门外进来。
　　这是重生回来，沈慕念第一次见到韩青黛。
　　她还是跟前世一样艳丽无双。
　　大气的长相，精致的五官，美的张扬，美的放肆。
　　沈慕念从沙发上起身，目光落在韩青黛脸上，眼底的神色从惊涛骇浪慢慢沉淀成平静：“没想到韩小姐会突然造访，没准备好茶，还请见谅。”
　　韩青黛狭长的美眸弯起，淡淡的笑意在唇边绽开：“沈小姐如此大气，倒是让我更惭愧了。”

第42章 反正早晚抛弃她
　　惭愧。
　　如此突兀的用词，让沈慕念的脸色稍稍一变。
　　站在韩青黛身后的女佣看到沈慕念的脸上，下意识地瞪大了惊恐的眼睛。
　　咣当，手里的礼盒重重摔在了地上。
　　“对不起小姐。”女佣低头将礼盒重新提起来，语气中都是害怕的战战兢兢。
　　韩青黛冷眸睨了她一眼，摆手道：“废物，把东西放下出去，我有话想单独给沈小姐说。”
　　韩青黛倨傲的神色，慵懒的动作，都无疑彰显着自己至高无上的地位和气势。
　　“是。”女佣将礼物放下，退出了门。
　　“苏清，你也出去，门关好。”沈慕念自然能听懂韩青黛所说的单独何意。
　　苏清秀眉一拧，目光求助性地看向沈慕念，见她面色沉沉，咬了咬唇退出门。
　　大门关上，上好的隔音让整个室内瞬间安静得落针可闻。
　　沈慕念穿着简单的家居服，即便将身子遮住了大半，但露出来的肌肤上都是丑陋的红斑。
　　包括她那张原本让韩青黛看到都觉得惊艳的俏容上，此刻也爬满了那丑陋的东西。
　　旁人看了觉得可怕，韩青黛却像欣赏自己精心打造的艺术品般，目光贪恋地在沈慕念脸上留恋，眼中盖不住的得意。
　　“看来，没有人告诉你，你这次出事是我的保镖做的。”韩青黛道。
　　沈慕念心口就像被一个重百斤的铁锤轮上来，猝不及防地猛疼一瞬。
　　“韩小姐宁可冒着得罪我母亲的风险，也要这么帮哥哥，实在感人。”沈慕念神色淡淡。
　　韩青黛坐到沙发上，慵懒地一靠，俨然一副高高在上的模样：“不管私下是什么样，表面上都是我管教不严让下人唐突了你，所以带着些礼物前来致歉，是必须要走的流程。”
　　沈慕念点点头：“明白。”
　　韩青黛眯了眯眸，歪着脑袋仔细的打量起了沈慕念：“你难道没什么要跟我说的？”
　　沈慕念莞尔一笑：“没有，如果非要说点什么，那就请韩小姐不要误会，我和哥哥订婚是被迫，我们会想办法尽快解除婚约，韩小姐若是相信，且等着就是。”
　　韩青黛怔愣几秒，噗的笑了出来：“沈小姐说这话，是认真的？”
　　“认真的，信不信全在韩小姐，我有点累了，就不送韩小姐了。”沈慕念下了逐客令。
　　韩青黛笑意更浓：“那沈小姐好好养伤，我就先告辞了，奥对了，我对毒啊什么的不了解，怕效果不好影响了珩哥的计划，往里面加了些东西，没想到竟然毁了小姐的容貌，实在对不住。”
　　沈慕念默不作声地看着她，眼神平静而冷漠。
　　韩青黛伸出发誓的手势，红唇嘟起，俏皮又邪恶：“我真不是故意的，我已经拜托墨子渊想办法了，相信不久后沈小姐就会痊愈。”
　　“无妨，你也是为了能让计划顺利。”沈慕念淡然道。
　　“沈小姐不生气就好，那我先告辞了。”韩青黛潇洒起身推开门。
　　目光瞥见苏清虎视眈眈地看着自己，韩青黛玩味一笑，扬长而去。
　　沈慕念回到楼上，觉得胸口里憋着一股难以下咽的火气。
　　前世韩青黛对她做的种种，都像电影一般在她脑海里不断放映着。
　　沈慕念知道韩青黛跟赫连珩关系密切，从来不分你我。
　　也知道这件事有韩青黛参与，理所应当。
　　可她还是觉得心腹中，有一团火越烧越旺。
　　刚才韩青黛那高高在上的眼神，仿若在告诉她。
　　你只是赫连珩的棋子，而我是他最亲密最爱的人。
　　别说我故意毁了你的脸，就算有一天我杀了你，他也不会拿我怎么样。
　　沈慕念胃部突然尖锐地疼起来，她难耐的呻吟一声，弯腰吐出一口鲜血。
　　“念念姐！”苏清进门看到沈慕念吐血，当即吓得整个人魂都飞了。
　　沈慕念整个脑子嗡嗡直响，身上的肌肉又开始抽搐着酸疼。
　　她想给苏清说自己没事，但薄唇刚张开，就眼前一黑晕了过去。
　　……
　　“她现在身体就是个陶瓷娃娃，禁不起一点风吹草动，韩青黛也是损，这个时候来刺激她干什么，这可好，一周的中药白吃了。”
　　卧房里，墨子渊给沈慕念打上点滴，似笑非笑地看着赫连珩。
　　“谁让你放韩青黛进来的，念念生了病脑子不清醒你也不清醒？”赫连珩鹰隼般锋利的眸子看向苏清，冷声道。
　　苏清眼眶红红的咬着唇，站在一旁不敢吭声。
　　墨子渊啧啧：“你拿她撒什么气，韩青黛要来谁能挡得住。”
　　说着，墨子渊走到苏清身旁，好看的眼睛弯起来，柔声道：“没事，不怪你，去给你小姐倒杯温水来，温水哦，四十度最佳。”
　　苏清感激地对墨子渊弯弯腰。
　　赫连珩看着病床上红斑下脸色惨白的沈慕念，无比的烦躁：“告诉韩青黛，让她最近给我老实点，不要再靠近这里。”
　　墨子渊撇撇嘴：“沈霜都打上韩家了，韩家拿出道歉的态度也是情理之中的事情。”
　　“我现在不理解的是，阿珩，你对沈慕念到底什么态度，你不会喜欢上她了吧？”
　　赫连珩心脏咯噔一声，眸中清冷淬冰：“胡说什么。”
　　墨子渊点点头：“不喜欢最好，对了，她的脸你想不想治了，我按照林簌说的方子已经让人配了药，明天估计就到这儿了。”
　　“怎么用。”赫连珩问。
　　墨子渊：“两种，其中一副中药煎了服用，另外一种用温水泡开敷在脸上至少一个小时，不过外用的，没多少人能坚持，很疼。”
　　说着，墨子渊扭头看向沈慕念：“她现在应该最怕的，就是疼吧。”
　　“就没有不疼的？你到底行不行，不行让你哥来。”赫连珩胸口有一团火不断燃烧着，找不到出口，烧得他胸口难受。
　　墨子渊耸耸肩：“良药苦口，就这，也不能保证能让她的脸恢复如初，阿珩，计划不可能百分之百地成功，这是我们意料之中的事。”
　　“再说，沈小姐到底会成为你的一颗废棋，她怎么样对你来说，也没什么重要的吧。”
　　反正，你不会爱上她。
　　反正，你最终都会抛弃她。

第43章 晏君初苏醒了
　　“没有任何办法？”赫连珩不耐烦。
　　“有倒是有，麻醉，总不能每天两次麻醉吧，这对她现在的身体伤害更大，再者就是，有一味中药也可，但太难寻了，要去缅国的黑市找，那里鱼龙混杂，不属于任何国家管制，过于冒险。”
　　赫连珩沉默t了两秒，低声道：“药名给我。”
　　……
　　沈慕念迷迷糊糊的醒来，看到坐在她床头的赫连珩微微一愣。
　　他坐在一个跟他气质完全不符的小凳子上，修长的腿显得有点无处安放。
　　他一只手握在输液管上，一只手撑着那张宛若天赐的俊容，睡着了。
　　赫连珩让墨子渊给她下毒没有关系，他们本来就是利益置换。
　　她帮他找到林簌，他帮她救晏君初，但他却放任韩青黛毁她容貌。
　　已经做到了这个份上，现在这又是在做什么，不觉得讽刺么？
　　突然，赫连珩的手抽动一下，睁开了眼。
　　沈慕念始料未及，想装睡已经来不及，对上了他那双刚睡醒，没有冰冷反而有些温暖的黑眸。
　　“哥，你什么时候回来的。”沈慕念有些慌张。
　　赫连珩抬眸看了一眼还没挂完的点滴，活动了一下脖颈，答非所问：“好点了吗？”
　　沈慕念：“好多了，想是最近胃口好了不少，多吃了些又把胃吃坏了，抱歉，让你担心了。”
　　依旧是客气疏离的语气，就像两个不认识的陌生人一般，连朋友都不如。
　　“念念，你一定要跟我这么客气？”赫连珩凝视着她，问。
　　沈慕念对他的视线还是没什么承受能力，淡淡道：“没有。”
　　“今晚我要出发去国外，你在家呆着，任何人都不要见。”赫连珩叮嘱。
　　“好。”沈慕念点头。
　　赫连珩轻轻揉了揉她的墨发，神色温柔下来：“再睡会。”
　　沈慕念往被子里缩了缩，假装无意识地躲开了他的手：“好。”
　　赫连珩一直等到她的点滴打完，把墨子渊叫进来拔针。
　　“给苏清叮嘱好了？”赫连珩问。
　　“叮嘱好了，不过你真要去啊大哥，很危险的。”墨子渊提醒。
　　“林簌那边进展如何？”赫连珩掏出手机给助理发短信。
　　“还那样，不过我从他的话里套出了些重要讯息，死马当活马医吧，正好，你要是确定去，帮我带点东西回来。”墨子渊放弃了劝说。
　　“短信发我。”赫连珩说完，就扔下墨子渊下了楼。
　　墨子渊站在原地，一脸懵逼。
　　大哥！你就这么走了？你送我来的，我都没开车，你让我怎么回去！！
　　……
　　沈慕念再次醒来时，赫连珩已经离开了。
　　她想起来他说他要去国外出差，想是又得很久不回来，挺好。
　　沈慕念又回到了安静的日子。
　　眼看高考临近，沈慕念把给晏君初设计完的项链完工后，开始复习。
　　“念念姐，该敷药了。”苏清把调配好的中药端上来。
　　沈慕念一看到那让她痛得死去活来的“面膜”就腿肚子打颤。
　　“今天就不要了。”
　　苏清摇摇头，皱起小眉头：“念念姐，这个药是有效果的，您照照镜子，您脸上的红斑真的少了很多。”
　　沈慕念笑笑：“身上的也淡了很多啊，说明光喝药就行，用不用这玩意都行。”
　　“不行的，脸上跟身上哪儿能一样啊，念念姐，就用一次吧。”苏清撒娇。
　　沈慕念不是很想让自己的脸这么快的恢复，反手就倒进了马桶里。
　　傍晚，沈慕念正做卷子，桌子上的手机突然震动了起来。
　　会给她打电话的人很少，沈慕念以为是赫连珩迟疑着不想接。
　　但等她拿起手机看到上面闪动着的号码时，整个人激动的从椅子上弹了起来。
　　晏君初三个字，就好像牵动着她的心脏，让她整个人都被喜悦冲撞的手足无措。
　　慌不择的按下通话键，沈慕念将手机拼命的贴近耳朵，生怕听不见他的声音。
　　“阿念。”晏君初好听的声音从电话那头传出来的瞬间，沈慕念的眼眶就无端的湿润了。
　　是他，是晏君初的声音。
　　“晏君初，你……”沈慕念开口，嗓子间俨然沙哑一片。
　　这段时间以来所受的疼痛。
　　这段时间，咬着牙在黑暗中艰难走过的委屈，都像有了发泄的出口。
　　“你让我，在你来夙城之前都不要联系你，我做不到。”晏君初声音明显的虚弱，他就像在拼命压抑着什么情绪，咬字又轻又温柔。
　　像春天的风，轻轻吹在沈慕念的脸上，那么轻柔的，就将她的眼泪吹落。
　　“没关系。”沈慕念强忍着哽咽，笑道：“你好点了吗？”
　　在她跟君家的约定中有一条，暂时不要告诉晏君初，她们是用什么办法给他解毒。
　　“那当然，要不我回君家做什么。”晏君初自嘲的笑笑。
　　沈慕念想到他回君家的理由，心中亦是一痛：“那就好，你好好养伤，有一个月，我去夙城找你。”
　　“你最近好吗？”晏君初并不想挂电话。
　　“挺好的呀，我和哥哥搬出来住了，没有我妈的唠叨可自由了。”沈慕念伸手擦掉眼角的泪，笑盈盈道。
　　“赫连珩对你好吗？”晏君初问。
　　“挺好的。”沈慕念尽量稳住情绪，不让挂在唇边的笑消失。
　　后来她想到晏君初看不到，恢复了漠然。
　　“你们家的情况怎么样，君叔叔给你找解药，为什么要报你假死。”沈慕念假装询问。
　　晏君初冷笑：“还不是家里那两头虎视眈眈的狼，生怕我好好活着跟他们抢家产呗，君乾一双眼睛能盯得有限，让我假死能省掉很多麻烦，混淆视听吧。”
　　“君叔叔这招倒是高明。”沈慕念夸赞。
　　“高明谈不上，阴险吧，他做事向来不怎么光明。”晏君初对君乾没什么好评。
　　沈慕念忍不住笑，心情好了不少，起身下楼倒水：“我看他长得很正义，人也温柔。”
　　“你从哪儿看出来的他温柔？你是不是认错人了。”晏君初嗤之以鼻。
　　沈慕念轻笑：“那不会认错，我看得很……清楚。”
　　很快，她的笑就僵硬在了唇角。
　　因为赫连珩不知道什么时候回来的，已经到了楼梯口。
　　她要下去，他准备上来，两人视线交叠，都愣了愣。

第44章 强吻
　　赫连珩难得的没有西装革履。
　　穿着一身简单宽松的运动裤和白色花纹T恤。
　　头发没有及时修剪，也没有梳到背面。
　　蓬松中刘海有点点稍长，盖住了原本锋锐犀利的眉形。
　　就这点细微的改变竟然将他原本阴暗寒冽的气场盖住了不少，头回显出了少年气。
　　特别是他那张俊美到仿佛不是人间之物的脸，在光线下特别的不真实。
　　沈慕念拿着电话顿在楼梯上，身上可爱的卡通睡衣让她整个人都趁得娇嫩又温暖。
　　赫连珩刚才没有看错，她在笑。
　　他已经记不清沈慕念有多久没有，露出刚才那种发自内心的笑了。
　　虽然她脸上的红斑还没有消退，虽然她的脸色还是一样的苍白病态。
　　但她刚才弯起来的眸子里就像坠落了万千星辰，好看得让人惊艳。
　　“我晚点给你回电话。”沈慕念几乎是本能地挂了电话：“哥哥，你回来了。”
　　赫连珩看着她消失在唇角的笑意，心里像是有什么东西快速地流失了。
　　任他拼命想抓也抓不住。
　　“去拿医药箱。”赫连珩抬脚上楼。
　　沈慕念定睛一下，才发现赫连珩穿着的根本不是带着红色花纹的白T恤。
　　而是他的T恤上沾满了血。
　　心惊之余，沈慕念扭头匆匆回房间找医药箱。
　　赫连珩进屋，脱掉外套后坐在了沙发上。
　　他肩口缠着厚厚的白色纱布，纱布多处已经被血浸染。
　　有些时间没换，血液基本已经干涸。
　　沈慕念将医药箱打开，回头看到赫连珩坦露的胸膛眼神不自觉地挪了挪。
　　不得不说，赫连珩的身材确实很好，胸肌上线条纹理细腻性感，紧致得恰到好处，脖颈修直，喉结突出，每一寸身段都像引人犯罪的邀请函。
　　若是以前，沈慕念一定会非常心疼他这么完美的皮相受损。
　　但现在，她特别想问赫连珩，如果不着急的话，能不能把墨子渊喊来。
　　赫连珩见她别别扭扭地挪着小碎步，语气冷下来：“念念？”
　　沈慕念认命地吸口气，换上忧心忡忡的神色站到了他身前，伸手帮他解纱布。
　　“哥哥不是去国外出差吗？怎么弄的？”
　　赫连珩简直要被沈慕念这不痛不痒的语气气笑了：“想知道？”
　　沈慕念强忍着没有翻白眼，嘴角抽搐，柔声道：“也不是……特别想，哥哥想说我就听，不想说我也不会多问。”
　　赫连珩微微抬起下颚，深邃的眸子黏上了她拼命遮盖神色的美眸：“明明念念比以前听话了，为什么哥哥却觉得念念越来越疏远我了。”
　　沈慕念被他近在咫尺的深眸盯得一颗心狂跳，连带着解纱布的手都没出息地抖动。
　　“怎么会，我们是亲人，是这个世界上除了彼此的爱人最亲近的人。”沈慕念提醒道。
　　“念念是在暗示哥哥早点把你娶回家？”赫连珩饶有兴趣地笑笑，幽幽问。
　　沈慕念一愣，很想把手里拆下来的纱布，塞进他胡说八道的嘴里！
　　她是这个意思？他理解能力真是奇葩！
　　“不是……我是说……”t沈慕念盯着赫连珩肩口那道深深的刀疤愣住了。
　　那是道很深很长的伤口。
　　伤口密密麻麻的像蜈蚣一般从他的锁骨一直延伸到肩膀。
　　没有断开的痕迹，是一刀直接脸皮带肉划过去的。
　　据她所知，赫连珩的身手很好。
　　如果要形容，他可以闭着眼睛撂翻数十个丁月。
　　到底发生了什么事，能让他受这么重的伤。
　　沈慕念很想问，但又害怕赫连珩以为她是在替沈霜刺探情报，忍住了。
　　“有点疼，哥哥忍着点。”沈慕念盖住眸中深色，用棉签沾了碘伏，轻轻给赫连珩处理已经缝合但有点裂开的伤口。
　　这点疼对赫连珩来说根本不算什么，他所承受的，远不是沈慕念能想到的。
　　消完毒，沈慕念给他上了一些消炎的药，用新的纱布将伤口重新绑了起来。
　　“刚才在给谁打电话。”赫连珩突然问。
　　沈慕念动作一顿，很快恢复正常，坦诚道：“晏君初，他醒了。”
　　赫连珩想到刚才沈慕念那抹笑，呼吸愈发的不顺畅：“既然哥哥答应你的事情做到了，念念答应我的，是不是也该履行了。”
　　沈慕念心里咯噔一声，露出甜甜的笑：“我不是一直都在履行吗？”
　　他说什么，她就做什么，多听话。
　　赫连珩长眸眯起，摇摇头：“不是这样笑的。”
　　沈慕念：“？？？”
　　“像你刚才打电话那样，笑给我看。”赫连珩道。
　　沈慕念：“？？？？？”
　　他要不要听听自己在说什么？什么这样的笑那样的笑。
　　“笑，不都一样？”沈慕念有点无奈。
　　“不一样。”赫连珩眸中薄雾散尽，清冷的霜瞬间凝结。
　　沈慕念愈发不理解赫连珩在发什么疯了。
　　“我不知道哥哥想要的是哪种，你要的那种，我笑不出来。”
　　“笑不出来？那哭也行。”赫连珩薄唇轻勾，修长的手臂抬起一把勾住了沈慕念的脖颈。
　　沈慕念本来就虚，平时脖子还有点硬度，现下基本就是浮草般柔软。
　　赫连珩稍一用力，便把她的唇按在自己唇上。
　　柔软的触觉，炙热的呼吸，瞬间将沈慕念席卷。
　　沈慕念腰间肌肉陡然发酸，腿肚子打颤，咣当跪在了他脚上。
　　赫连珩宽大的手掌顺势从她的脖颈滑到她的脸颊下，托住她的下巴，低头咬住了她柔软的唇。
　　女孩娇软的唇滑得不可思议，樱花牙膏淡淡的香味散发着淡淡的甜。
　　青涩的战栗和躲避，都引得人更不想放手。
　　沈慕念脑子嗡的一声炸了。
　　她呜咽一声，撑大美眸伸手去推赫连珩的肩：“唔……”
　　掌心的温热伴随着赫连珩的闷哼在她耳边炸开，沈慕念僵住了。
　　“放开……不要……”沈慕念拼命摇着脑袋，颤抖的声音断断续续。
　　赫连珩是疯了不成！他在干什么！
　　他为什么要这么对自己！
　　分明是绝望的挣扎，可她的娇柔、脆弱、抗拒，颤抖得低咛。
　　在赫连珩听来，都充满了极致的诱惑。

第45章 不行！等一下。
　　室内的空气开始燥热。
　　沈慕念跪在赫连珩沾了血的皮鞋上，灼热的气息烫的她眼睛酸胀，长长的睫毛剧烈的颤抖，苍白的俏容上，原本消退的红斑镀上红晕，显得莫名妖冶。
　　她的薄唇被咬住，轻轻一挑，火舌便攻进城池！
　　强烈的身体不适和心理抗拒让沈慕念理智全无。
　　情急之下，她手掌再度抓上已经把纱布浸湿的伤口。
　　尖锐的刺痛在赫连珩的肩口蔓延开。
　　“不行！”
　　哽咽的低咛让赫连珩高大的身躯一僵，骤然停了下来。
　　沈慕念眉心紧蹙，一双璀璨的星眸里溢满水雾，黝黑的瞳仁晃动，里面的水纹波动，像星光一样耀眼。
　　羞愤、无辜、恐惧，众多情愫在她眸底轻晃，看上去可怜又魅惑，像个瑟瑟发抖的小狐狸。
　　她越是这样，越是勾的人想要狠狠欺负她。
　　赫连珩轻轻捏着她的脸，将她沾满水雾的眸朝他拉近：“不行？为什么不行，念念不是说最喜欢哥哥？”
　　沈慕念缓缓的眨了眨眼，水汽挂在睫毛上，湿漉漉的，看上去越发的娇艳欲滴：“我以前不懂事，没有分清……对哥哥的喜欢是哪种喜欢。”
　　“现在我认清了，我对你，只是妹妹对哥哥的喜欢，是亲人之间的喜欢，不是男女之间。”
　　赫连珩唇角勾起一抹嘲讽的笑，嗓音裹挟着从未有过的寒意和薄愠：“哦？何时认清的，跟君晏楚偷偷私会时认清的？”
　　沈慕念心口骤凉，急忙否认：“不是的，我跟晏君初……”
　　“他叫君晏楚。”赫连珩冷冷提醒。
　　这个只有沈慕念叫的名字，他听得够够的，不想再听到第二遍！
　　“君晏楚，我跟君晏楚只是朋友，我对他绝没有别的念头。”沈慕念慌张解释。
　　赫连珩一向沉静幽深的长眸里愤怒积攒，骨节分明的手指缓缓收紧，冰冷的嗓音里充满危险：“念念，所有事都讲究个适可而止，我不是什么圣人，七情六欲占全。”
　　“既然你心甘情愿的嫁给我，就要认清自己的身份，履行你作为未婚妻的义务。”
　　沈慕念身体不由一僵，不可置信的看着赫连珩，脱口而出：“我们的订婚是被迫的！”
　　赫连珩就像听到了一个天大的笑话，眼神幽深的凝视着她，从喉间滚出来的话残忍又冰冷：“被迫？你从12岁跟在我屁股后面天天嚷嚷着喜欢我是被迫，还是你偷偷求你妈，让她把你嫁给我是被迫。”
　　“你爬上我的床是被迫，还是你连挣扎都不挣扎就答应嫁给我是被迫？”
　　赫连珩的话一针见血，丝毫没有给沈慕念留面子。
　　他能这么想无可厚非。
　　因为就连他都没有想过，沈霜从来不把沈慕念的命当命。
　　沈慕念百口莫辩，寻找唯一能让赫连珩动容的点：“就算哥哥不相信我，那韩小姐呢？韩小姐这么喜欢哥哥，如果韩小姐知道我们做这种事，哥哥跟韩小姐就再也不可能了。”
　　沈慕念在赌，赌韩青黛在赫连珩心里的位置。
　　赌他还不知道韩青黛对他用情至深到，可以什么都不在乎的地步！
　　“我什么时候做事，还需要看她的脸色了。”赫连珩启唇，字字句句不带任何温度：“念念只管做好自己的事，我的事还无需你担心。”
　　咣当！沈慕念一颗心骤然沉入黑不见底的深渊中。
　　她看着眼前冷漠无情的恶魔，就像从来都没有真正认识过他。
　　前世的赫连珩是荒唐，是暴虐，但在她们婚前心里从来只有韩青黛一个女人。
　　哪怕他后来恨她、折磨她，用她泄愤，也不过是难以消瘦跟韩青黛分别的痛苦。
　　为什么，他现在会变成这样，变成一个毫无底线毫无礼义廉耻的怪物。
　　“喜欢不该如此廉价，喜欢就该专一，有些错误虽然发生了，但只要还有希望就还有回头的余地。”沈慕念试图唤醒眼前恶魔扭曲的三观。
　　赫连珩勾唇，露出一抹讥讽又深不可测的笑：“说的不错，所以念念，你记好，我不是你想喜欢就喜欢，不想喜欢就不喜欢，想嫁就嫁，不想嫁就不嫁的人。”
　　赫连珩低头，手指轻轻摩挲着沈慕念脸上已经消退了大半的红斑，淡淡道：“往后，再敢说刚才那些胡话，我就会让你看清楚，什么叫真正的被迫。”
　　沈慕念对上赫连珩那双深不见底的黑眸，只觉得里面潜藏着的嗜血凶兽，已经朝她缓缓张开了血盆大口。
　　她呼吸渐渐变得薄弱，恐惧让她想跑，但理智却让她半点不敢动弹。
　　赫连珩的话，她听懂了。
　　只要她再敢不听话，他就会用晏君初的命让她尝尝被迫听话的滋味。
　　“我知道了。”沈慕念认命的闭上眼。
　　赫连珩眼看着她眼里积攒的雾气尽数蒸发，变成一颗颗晶莹的珍珠从眼角滑下来，一股难以自制的怒气骤然腾起。
　　他一把将沈慕念从身前拉起来，翻身就压在了沙发上，再次咬住了她的唇。
　　她为了君晏楚连命都可以不要，被他碰一下却委屈的掉泪。
　　他就让她这么厌恶？
　　是她变心太快，还是这些年她对他的关心，喜欢，全部都是装出来的。
　　一点点真心都没有，都是耍他的！
　　沈慕念闷哼一声，想到赫连珩刚才的警告，强忍着没有挣扎。
　　亲一下就亲一下，她就当被狗啃了。
　　还有一个月，只剩一个月了。
　　赫连珩的吻来势汹汹，毫无温柔可言，泄愤一般将她咬的生疼。
　　舌尖麻痹，空气被一点点掠夺干净。
　　沈慕念头晕脑胀，被他蹂躏的连本能的抗拒和厌恶都尽数埋没在热的快融化的气息中。
　　她下意识的躲避，卷着淡淡哽咽的喘息在静谧的室内异常清晰。
　　就像疯狂撞在赫连珩耳膜上的致命邀请函，让他一向引以为傲的自制力瞬间粉碎成渣。
　　他滚烫的手掌撩开她的衣物钻了进去。
　　沈慕念腰细的不可思议，清晰的肌肉纹理因为紧张微t微颤栗，在他的掌心抽搐。
　　不轻不重的捏了捏，他的手掌开始往上游走。
　　沈慕念嗡嗡作响一片空白的大脑瞬间清醒，猛地偏头躲开他的唇，慌张的握住了他结实的手臂：“不行！等……等一下。”

第45章 等不了
　　沈慕念睁开水眸，被他眼底燃烧的情欲吓得僵直着身子，连舌头都打了结。
　　赫连珩不满她的躲避，脑袋一低咬住了她圆润的耳珠：“等不了。”
　　温热的呼吸灌进沈慕念的耳朵里，让她产生了巨大的耳鸣。
　　赫连珩伴着粗重呼吸的低哑嗓音，透着箭在弦上不得不发的坚定。
　　沈慕念可以强行忍受他的亲吻，但无法接受再跟他发生关系。
　　一想到他现在的所作所为，也跟韩青黛发生过，沈慕念就觉得胃里抽搐，恶心的想吐。
　　“我……我难受，疼……哥哥，我疼。”沈慕念紧皱眉头，脸色瞬间变得难看。
　　哗！就像一盆冰凉的水从赫连珩头上浇灌下来。
　　所有的暧昧和情欲均在这刻消散。
　　沈慕念胃里不停的抽搐，想吐又吐不出来，最后连带着小腹也痉挛起来。
　　很快，她额头上就渗出了密密麻麻的汗珠，整张脸惨白一片。
　　赫连珩想到她现在的身子跟陶瓷娃娃般脆弱，眸光黯了黯，语气不由柔软下来。
　　“哪里疼。”一边说着，一边起身捞起手机拨通墨子渊的电话。
　　突然，一股温热的液体从身下淌下来。
　　沈慕念又惊又喜从沙发上爬起来，伸手捂住了争气的小腹。
　　“阿珩？！我正想问你来着，你……”
　　墨子渊聒噪的声音刚从电话那头传出来，就被赫连珩冷冷打断了。
　　“过来一趟，念念肚子疼。”
　　沈慕念没想到赫连珩手这么快，忙道：“我没事，我就是……我是来亲戚了。”
　　“亲戚？”赫连珩满眸疑问，疑惑呆愣的表情跟他整个人格格不入。
　　很是可笑。
　　“女生的大姨妈，生理期啊哥，你原始人吗，连这都不知道。”墨子渊啧啧。
　　赫连珩：“……”
　　“沈小姐身体里的毒还没有清完，生理期会受到影响，肚子疼是正常的，准备个暖宝宝热敷，煮点红枣生姜汤喝，注意保暖不要着凉，实在顶不住吃两颗止痛药，这周把中药停了。”墨子渊道。
　　“说完了？”赫连珩冷声问。
　　“她的事说完了，说说你的事……”墨子渊话音未落，赫连珩就干净利落的挂了电话。
　　沈慕念：“……”
　　“坐着。”赫连珩撂下这句话，从衣柜里随手捞出来一件睡袍套上出了门。
　　沈慕念肚子又绞痛起来，乖乖的坐在了沙发上，用调整着呼吸试图减轻痛感。
　　赫连珩下了楼，给助理发短信让他去买暖宝宝，自己进了厨房。
　　在手机上查出做法，他从冰箱里把生姜和红枣找出来洗好，又找了半天红糖，才起锅烧水。
　　半晌，有脚步声急速靠近。
　　苏清站在厨房门口，原本睡眼惺忪的眸子登时瞪得老大，活见鬼似的。
　　“少爷？！”
　　赫连珩竟然回来了，还在厨房……做饭？！她是不是睡懵逼了。
　　赫连珩头也不回淡淡道：“苏清，人一旦养成习惯是很难改的，若是在这里当惯了大小姐，回老宅是会丢命的。”
　　苏清的冷汗肉眼可见的渗出来，整个人僵硬的在原地，恐惧铺天盖地而来。
　　“少爷，我知错了，再也不敢了。”苏清颤声道。
　　赫连珩话说得又轻又狠，但却没有说错。
　　这些天，家里无人，她被沈慕念惯得无法无天。
　　做事不拘小节，没有分寸，睡觉都睡得很死。
　　连赫连珩什么时候回来的都不知道，这种错误，确实致命。
　　“去门口等着季风，拿到东西立刻给你家小姐用上。”
　　苏清不敢多问，忙不迭的去执行：“是。”
　　约莫十多分钟，季风就将暖宝宝交给了苏清，苏清道谢后匆匆去找沈慕念。
　　途径厨房，苏清瞥了一眼还站在灶台前赫连珩，心里带着对他的恐惧却又很高兴。
　　赫连珩竟然愿意屈尊给沈慕念煮姜汤，说明，他应该是很喜欢沈慕念了。
　　苏清敲了敲卧房的门，没听到沈慕念的回答，忧心忡忡的推开门。
　　看到坐在沙发前缩成一团的沈慕念，急忙跑了过去：“念念姐，念念姐，你怎么了？”
　　沈慕念体会过这种疼痛，但再次体会还是无法消瘦，疼的连说话呼吸都费劲：“没事，来号了，肚子疼，我坐会就好。”
　　“坐在地上会着凉，念念姐，咱们把这个戴上，去床上躺着好不好。”苏清用力的将沈慕念的身子撑起来。
　　戴上暖宝宝，沈慕念躺进被窝里，抱着肚子蜷缩成一团：“我没事了，你去休息吧。”
　　苏清摇头：“我在这里看着你。”
　　沈慕念想劝她离开，但实在疼的不行，索性由她去了。
　　睡着就会好了，睡一觉一切都好了。
　　沈慕念不停的给自己灌输这句话，闭着眼很快强迫自己睡着了。
　　也不知道睡了多久，沈慕念迷迷糊糊间听到了赫连珩的声音：“念念，起来把汤喝了。”
　　她不想醒，也不想睁眼，像个小猫般，躲在被子里哼哼着摇头。
　　赫连珩抿唇，发出一声短促的无奈轻叹。
　　把已经放了一会的姜汤放在床头柜上，修长的手臂穿过沈慕念的脖颈，将她拖了起来。
　　他靠着床头而坐，一只手将她禁锢在怀里，一只手用小勺盛了满满一勺姜汤喂到了她嘴边。
　　“喝。”
　　沈慕念迷迷糊糊的睁开眼，对上赫连珩那双不带任何寒意的眸子，神色晃了晃。
　　温热的，甜滋滋的，又带着点姜辣的汤席卷唇舌。
　　沈慕念张嘴喝进去。
　　一口，两口，三口……
　　温热的感觉，从喉咙暖到胃，又一路来到了肚子里，麻痹了她绞痛的小腹。
　　昏黄的光线将这一幕照的虚幻，沈慕念以为自己在做梦。
　　前世的她，无数次幻想过这个画面，在无数次绞痛到近乎晕厥的黑夜里。
　　为什么还会梦到这一幕，她早就不需要了才是。
　　沈慕念闭上眼，再度陷入了昏睡。
　　赫连珩看着喝着汤也能睡着的乖巧女孩，深眸里镀上了一层自己也察觉不到的睡意。
　　他放下勺子，轻轻抚摸着她的脸。
　　如果，她能一直这么乖多好。
　　*
　　沈慕念以为这一夜会很难熬，但没想到后半夜睡得出奇的好。
　　以至于一觉醒来，觉得神清气爽。
　　沈慕念从床上坐起来，想起来昨夜的梦，慌张的朝身侧望过去。
　　没发现赫连珩的身影，松了口气。
　　“苏清。”沈慕念听到外面扫地的声音，唤道。
　　很快，门被推开：“念念姐，你醒了。”
　　“哥哥呢？已经去上班了吗？”沈慕念伸了个懒腰，抬脚下床。
　　“没有，在等你一起吃早餐呢。”苏清笑的一脸荡漾。
　　沈慕念：“……”
　　沈慕念又重新钻回被子里：“我再睡会，他走了你来喊我。”
　　苏清：“？？？”

第47章 躲着我？
　　苏清显然有些错愕：“念念姐，少爷专门吩咐要等你用餐的。”
　　沈慕念心中惴惴不安。
　　叮！短信提示音打断了她的思绪。
　　张默默：阿念，我回国了，要待几天，约一手？
　　就像在汪洋大海上看到求生的浮木。
　　沈慕念激动地从床上爬起来，快速敲击键盘回复：约！正好，帮我件事！
　　张默默：说，上刀山下火海！
　　沈慕念对着键盘噼里啪啦一顿打。
　　张默默：？？？
　　苏清见沈慕念坐在床上抱着手机不知道跟谁畅聊，叹了口气：“那我去给少爷回复，就说……”
　　沈慕念起身：“吃，等我洗把脸。”
　　苏清：“？？？”
　　沈慕念洗漱完，张默默的电话刚好打进来。
　　沈慕念接通，快速下楼。
　　赫连珩已经在西图澜娅餐厅落座。
　　身上有伤的缘故，他似乎没准备去公司，穿着件宽松的灰色睡袍在批文件。
　　睡袍带子松松垮垮地系着，领口微微敞开，新换的白色纱布和白皙瓷实的胸肌外漏。
　　不知道看到了什么，赫连珩用手指关节在文件上不耐烦地扣了扣。
　　轻轻的敲击声，让站在他身后的季风脸色顿时变得比上坟还难看。
　　赫连珩不怒自威，有着与年龄毫不相符的成熟肃杀，充满了压迫性和威慑力。
　　季风看到沈慕念目光一怔，似是被她的脸惊到。
　　半晌才反应过来，猛地低下头问好：“沈小姐。”
　　他的眼神有惊讶有不可置信有疑惑有很多情绪，但唯独没有嫌弃。
　　沈慕念冲他微微一笑，进到西图澜娅餐厅把手机递给赫连珩：“哥哥，默默的电话。”
　　赫连珩抬头，微凉的眸光里闪过一丝疑惑：“你好。”
　　张默默难得的温柔和恭敬：“赫连先生，我想让阿念到我家住几天陪陪我，可以么？”
　　“几天。”赫连珩合上文件递给助理，淡淡问。
　　“一，两个星期左右吧。”张默默声音越来越虚，解释道。
　　“我父母出了远门，就我一个人在家，正好阿念不是快高考了，我帮她补补课。”t
　　“她有补课老师。”赫连珩婉拒的意思很明显。
　　“赫连先生，我们一年也见不了几次，您这次就通融通融行不。”张默默楚楚可怜。
　　沈慕念就像个等待着家长同意出去游玩的孩子般，乖巧地站在一旁。
　　观察赫连珩脸色的同时，手指不安地轻搓着。
　　“再说。”赫连珩淡淡撂下这句话，就残忍地挂了电话。
　　他抬眸看向沈慕念，将手机递给她：“你现在的身体不支持你出去玩，让她来家里。”
　　张默默在国内待不了多久，来家里不是几天就露馅了。
　　“她来这里会放不开，我们就在她家里待着，哪儿都不去。”沈慕念柔声道。
　　“吃饭。”赫连珩用下巴示意她坐下，不想继续谈这件事。
　　沈慕念原以为跟他搬出来就自由了，没想到比在老宅还憋屈。
　　肚子隐隐作疼，生理期激素失衡，她转身就走：“没胃口，哥哥吃吧。”
　　“沈慕念。”赫连珩冷冷唤她的名字。
　　沈慕念怒上心头，假装没听到，加快脚步上了楼。
　　把门反锁，沈慕念觉得体内有一股热气无处发泄，进卫生间洗脸冷静。
　　很快，赫连珩冰冷的嗓音就在门外响起：“苏清，把门打开！”
　　门锁转动。
　　沈慕念站在卫生间门口，见赫连珩那道颀长的身影进门后把门甩开，瞳孔瞬间扩大。
　　她下意识地握住了卫生间的门把手，但她知道，她如果现在敢关门，后果不堪设想。
　　赫连珩抬脚朝她走去，深邃的黑眸锁住她的局促：“绝食？”
　　沈慕念后退：“没有，我没睡够，没有胃口。”
　　赫连珩步步紧逼，沈慕念退得太急，踩在地上未干的水渍上，踉跄了一下。
　　赫连珩横跨一步，伸手搂住她的腰肢，将她抵在了洗漱池冰凉的大理石台面上。
　　沈慕念退无可退，后腰贴紧身后湿漉漉的台面，双手不知道该往哪里放。
　　赫连珩颀长的身躯将她整个人禁锢其中，双手撑在她的腰侧，低头看着她：“明明张默默来就能解决所有问题，你偏要去的理由是什么？躲着我？”
　　沈慕念被戳中小心思，瞳孔微微震动，轻轻摇摇头：“没有，我是想着，哥哥在家默默会拘谨，她好不容易回国，我跟她又很久没见了，我想单独跟她待几天。”
　　“是么？”赫连珩又问了一遍。
　　沈慕念点点头：“是。”
　　赫连珩低头审视着像小兔子一般乖巧的沈慕念。
　　她终于把她昨天那件又幼稚又保守的卡通睡衣，换成了正常的睡袍。
　　不够修身，睡袍就像个巨大的麻袋把她娇小的身躯套住，这也意味着领口很大。
　　他一低头就看到了她的发育完全，在清晰的锁骨下因为紧张剧烈地起伏着。
　　上面浅淡的红斑就像吻痕，在白皙的皮肤上显得异常性感。
　　赫连珩视线上移，落在了沈慕念的俏容上，卫生间不够明亮的光线好像给她加了滤镜。
　　那张轻轻抿着的薄唇让他想起昨晚的味道，香甜软糯。
　　沈慕念被他灼热的视线盯得全身紧绷，却又不敢抬眸看他，声音娇滴滴地透着示弱：“哥哥不喜欢我去，我就不去了。”
　　赫连珩修直的脖颈上，喉结上下滚动。
　　他伸手抬起她的下巴，深不见底的黑眸里闪着晦涩不明的光，声音突然变得暗哑：“可以去，但要证明不是为了躲我。”
　　沈慕念倏然抬眸，看清他眼底毫不遮掩的情欲，整个脑子“嗡”一声炸开。
　　他要的证明，难道是让她亲他？
　　赫连珩是不是被什么物种夺舍了。
　　首先，他喜欢的人是韩青黛，就算他要发情也应该是要去找韩青黛吧！
　　再者，就算他现在跟韩青黛不方便见面，那他想要女人，也随便一抓一大把吧？
　　最后，赫连珩脑子不好使，眼睛也瘸了？她现在这副鬼样子，他是怎么下得去嘴的！
　　赫连珩见她迟疑，勾了勾唇，凉凉道：“不想去？行。”
　　说着，他起身就要走。
　　沈慕念伸手抓住了他的胳膊：“好，我给你证明。”

第48章 讨好他
　　赫连珩顿住脚步，回身深深凝视着身前女孩。
　　有那么一瞬间，他觉得眼前女孩熟悉又陌生。
　　明明跟她相处了这么多年，但他却好像从来没有看清过她。
　　她现在说话做事，一颦一笑，一举一动就跟原来截然不同。
　　明明她以前也很乖巧，但现在的乖巧却透着一种难以言喻的可怜模样。
　　赫连珩没有刚才的半点主动，像一座大山般凌立在她身前，居高临下地俯视着她，淡薄启唇：“开始吧。”
　　这种命令，就像在要求一个收费的小姐来竭尽所能地伺候自己。
　　沈慕念终于清醒，他这么做的意义。
　　那就是没有意义！
　　他就是想捉弄她，欺负她，来满足他对她不满的恶趣味。
　　他觉得，她没有寻死觅活地求沈霜解除婚约，那他无论做什么，她都要受着。
　　沈慕念很清楚现在抗拒的后果，只会激怒他。
　　与其这样，还不如暂时满足他的恶趣味，换接下来一个月的自由。
　　下定决心，沈慕念站直身子朝他靠近，踮起脚搂住了他的脖颈，将唇凑上前，贴上他的唇。
　　他的唇薄而温，沾染了淡淡的咖啡香味。
　　沈慕念没什么接吻的经验，唯一传授过他技巧的就是眼前这个恶魔。
　　但他前世对她大多数时候算不上温柔，沈慕念学不来，只轻轻贴着，慢慢松开，再轻轻贴上去，如此反复，像电视剧中长长的暧昧的镜头。
　　她青涩愚笨的触碰，让赫连珩心底有什么嫩芽慢慢钻出来，带着点微痛的痒。
　　小腹中也慢慢腾起一股莫名的火气，在他的身体里横冲直撞着。
　　找不到出口，难受得很。
　　沈慕念也好不到哪里去，她明明很抗拒眼前人，但从他唇间慢慢渗出的滚烫热气却烫得发晕。
　　脚尖有点酸，沈慕念身子一沉，刚准备继续贴上去，腰间便是一紧。
　　赫连珩宽大的手掌捏住她盈盈一握的腰肢，将她一把提坐在了冰凉的洗漱台上。
　　下一秒，他拖住沈慕念饱满的后脑勺，反客为主，不轻不重地咬住了她的唇瓣。
　　沈慕念的空气突然被尽数掠夺，她下意识地屏住了呼吸，娇躯僵硬得一动也不敢动。
　　赫连珩的吻来势汹汹，扯开她的唇边，长驱直入，捉住她的娇嫩，狠狠蹂躏。
　　“嗯。”沈慕念舌尖麻痹，呼吸不上来，胡乱地抓住他的衣领，闷哼一声。
　　赫连珩被她软绵绵，还沾着些水雾的低喘彻底把火点燃。
　　热烈的吻从她的下巴下滑，来到了她娇嫩的脖颈上。
　　沈慕念呼吸不上来，脖颈上传来酥麻的微疼，下意识地耸肩躲避。
　　“别动。”赫连珩呼吸浓重，不满她的抗拒，狠狠咬住了颈侧的嫩肉。
　　“唔。”沈慕念呼吸紊乱的低咛让她自己都听得脸色涨红！
　　她不是第一次跟他这么亲密，但重生回来，这样的感觉却让她无比陌生。
　　怕他再发疯，沈慕念在他亲吻她的脖颈时微微扬起了下颚，试图换来他温柔的对待。
　　赫连珩却难以自制，一把将她的浴袍带子解开了。
　　胸前传来刺骨的凉意，沈慕念慌了，胡乱地捂住胸口。
　　“不行，我现在身体……不行。”
　　赫连珩这也才意识到这件事，伏在她身上，狠狠咬了一口她的耳垂：“身体好了就行？”
　　沈慕念：“……”
　　她不说话，赫连珩有的是办法让她说。
　　沈慕念察觉到他的手钻进睡袍里去解里面的小衣服，也顾不上其他，颤抖地握住了他的胳膊，红着眼睛点头：“好，好。”
　　反正一个月后她就考完试了，熬到拿通知书，她就跑路。
　　在这之前，她会尽力用张默默这个借口拖着。
　　赫连珩这么忙，应该也不会跑那么远去找她。
　　赫连珩顿住动作，沾染的情欲的黑眸锁着她。
　　即便她现在面容还没有恢复，但丝毫盖不住她绝艳的容貌。
　　特别是现在双眼通红，楚楚可怜的模样，太能激发男人的欲望。
　　伸手将她额前被汗浸湿的墨发别向耳后，赫连珩眸底腾出晦涩不明的涟漪：“念念要一直这么听话，好不好。”
　　沈慕念垂眸点点头。
　　咣咣！门外响起急促的敲门声。
　　“少爷，韩小姐出事了。”季风焦急的声音从门外传出来。
　　赫连珩脸色一沉，蓦地松开沈慕念：“到了发信息。”
　　沈慕念张了张嘴，那句好还没有说出来，他已经出了门。
　　沈慕念抿了抿唇，垂眸嘲弄一笑。
　　他这么紧张韩青黛刚才是在做什么？
　　他把她当成什么？
　　如果这个消息来得早一点就好了，再早一点，她就不用承受刚才恶心的事情了。
　　沈慕念从洗漱台上下来，打开水龙头，拼命擦着嘴，一直擦到嘴唇破了皮才停下来。
　　借着赫连珩去找韩青黛的空，沈慕念跟苏清快速打包完行李离开。
　　*
　　“别哭了，会好的，不信你问苏清，比前面好太多了。”沈慕念又抽出一张湿t纸巾递给张默默，哭笑不得道。
　　张默默接过纸巾擦了擦脸，扔进了已经堆满纸的垃圾桶里：“你还笑得出来？”
　　沈慕念慵懒的靠在沙发上，目光温柔地看着她：“笑着也是一天，哭着也是一天，何必呢。”
　　张默默义愤填膺：“阿念，你到底惹了谁，是不是韩青黛那个婊子，姑奶奶跟她拼了！”
　　熟悉的话让沈慕念好像看到了前世的张默默，她表情凝重下来，强装镇定道：“不可能是她，韩青黛是个聪明人，在事情没有盖棺定论之前，她不会做这么明显的事情挑起两家争斗。”
　　张默默皱眉：“所以这事就这么算了？你妈和赫连珩到底有没有好好查。”
　　沈慕念伸手把她抱进怀里，安抚道：“查了，应该快查到了，你就不用操心了，我怎么说也是赫连珩未来的太太，他们不会放过那些人的。”
　　张默默这才冷静下来：“怪不得赫连珩不同意让你这个时候出来乱跑。”
　　沈慕念翘唇笑笑：“在家憋得难受，这也不行那也不行，在你这里自由。”
　　张默默撇撇嘴：“啊？我还以为你是真的不喜欢那个补课老师来这里补习的，我把我表哥都叫来了，就准备帮你突击呢！”
　　沈慕念：“……”
　　叮！叮！大门外门铃声响起。
　　张默默蹭地从沙发上起身：“来了！”
　　沈慕念：“……”
　　她这么快，就要跟那个当年差点了结韩青黛的勇士见面了吗！

第49章 心疼
　　不多时，张默默就带着顾羡进来了。
　　他穿着一身浅紫色的休闲服，单手插兜，另一只手接着电话。
　　唇边挂着浅淡的笑，眉眼间都是稀碎的不耐烦，看上去懒散又不正经。
　　“接不了，大哥麻烦你接本子的时候也看看女主角，平胸粗腰科技脸，人物设定都搞不清楚的团队，你让我接什么？接资本喂的这口屎吗？”
　　顾羡，当红顶流，万亿少女的梦中情人。
　　长着一张颠倒众生的俊脸，立体的五官刻在他优越的骨相上，毫无瑕疵。
　　放眼整个娱乐圈，能跟他颜值对打的寥寥无几。
　　这是沈慕念见顾羡的第一面。
　　就算是前世，她也没有跟顾羡见过面，要么在头条上，要么在电视上。
　　最后一次听到顾羡的消息。
　　是张家被韩青黛暗算，默默的爸爸不堪重负跳楼，妈妈生病紧随而去。
　　默默为了护着剩余的亲人，祈求韩青黛无果，得了抑郁症。
　　那时，早已转战国外市场的顾家并不想掺和此事。
　　只有顾羡单枪匹马地杀了回来。
　　以一人之力搅得韩家一头官司，内部分崩离析，还差点要了韩青黛的命。
　　要不是赫连珩！是赫连珩为了给韩青黛报仇，亲手毁了这个耀眼瞩目的少年。
　　顾羡低头换鞋的功夫挂了电话。
　　他抬头看到沈慕念时，狭长的瑞凤眼里明显眸光一闪。
　　沈慕念已经习惯了旁人看到她时的惊讶。
　　“表哥，念念她……”
　　张默默生怕颜控的顾羡会认不出沈慕念，说出惊天地泣鬼神的难听话。
　　“过敏了。”沈慕念冲眼神沉沉的顾羡微微一笑：“不好意思顾先生，是我没跟默默说清楚，我不需要家教的，就是来找她玩几天。”
　　顾羡神色懒懒地盯着她，眸底翻涌着晦涩不明的情绪，嗓音卷着淡淡的笑意：“无妨，她这几天估计也没什么时间陪你玩，我给你好好补习一个月，让你以后有的是机会找她玩。”
　　沈慕念：“……”
　　“表哥够意思！”张默默欢天喜地地仰起头冲顾羡撒娇一笑，蹦跶蹦跶蹦到沈慕念身边，小声道：“念念，我表哥可厉害，别看他混娱乐圈，他可是正儿八经名校毕业的博士！”
　　沈慕念：“不用麻烦的，我这个成绩真用不着占用顾先生分秒生金的时间。”
　　顾羡勾唇，凤眼里荡漾着玩味：“不麻烦，我正好休假，你们叙旧，我去补个觉。”
　　张默默拉着沈慕念坐回沙发上，余光看到苏清还在看着顾羡的背影发呆，扑哧一声笑了：“阿清，别看了，人已经走了。”
　　苏清回神，不好意思地红了脸：“原来看真人从画报里走出来是这样的感觉，太不真实了。”
　　张默默笑倒在了沙发上：“你天天对着你家少爷那张更不真实的脸还没习惯啊。”
　　苏清惶恐地摇头：“那不一样，少爷好看是好看就是……不敢看。”
　　张默默附和地点点头：“那倒是，我到现在还忘不了跟他对视的那一眼，全身鸡皮疙瘩就炸起来了，还是我们念念是勇士，竟然一把就摘下了那朵高岭之花。”
　　沈慕念嘴角抽了抽，可别抬举她了。
　　她也不敢跟赫连珩对视，总觉得下一秒就要被嘎掉。
　　晌午，苏清做了一大桌子好菜，顾羡还在蒙头睡觉。
　　“真不用去喊你哥？”沈慕念问。
　　张默默摇摇头：“他在外面很少能睡个安稳觉，每次回来都要先昏睡一天，这个房子虽然在我名下，但实际是他的防空洞，我不常回来，他呢，拍戏累了就会来躲两个月。”
　　“这样。”沈慕念心中略微纠结，想了想问：“那就是说，接下里的一个月……”
　　张默默一眼就看穿了沈慕念的想法，笑道：“怎么？怕你家好哥哥误会？”
　　赫连珩被韩青黛绊住手脚不说，公司的事也很多。
　　在没有很重要事的情况下，应该没时间搭理她。
　　“不是，是觉得打扰了你哥哥休假，我们两个女孩住在这里，会有些不方便。”
　　张默默伸手勾住沈慕念的脖颈，笑眯眯道：“你们不住在一层，他除了吃饭和给你补课会下楼，其他时间，你请他下来他都不会下来，放心吧。”
　　沈慕念虽然还是觉得不妥，但比起让她回去面对赫连珩，她还是义无反顾地选择待在这里。
　　吃完午饭，张默默把沈慕念二楼的次卧和苏清一楼的客卧安排好。
　　“我要出去一趟，晚上会回来的很晚，你们不用等我，吃饭的时候把楼上那个猪叫醒就行。”张默默拎上包，踩着了高跟鞋。
　　沈慕念把她送出门：“路上慢点。”
　　张默默冲她抬了抬下巴，掏出车钥匙，英姿飒爽的上了她的大红色卡宴。
　　苏清站在沈慕念身后，幽幽道：“明明是差不多的年纪，为啥默默小姐这么酷，咱们还像个没成年的高中生。”
　　沈慕念但笑不语。
　　……
　　*
　　蔚蓝私人医院顶级病房。
　　韩青黛脸色苍白地躺在病床上，目光微红，楚楚可怜：“别怪墨子渊，是我非要见你。”
　　赫连珩站在窗口，骨节修长的指尖夹着还在缓缓燃烧的烟，缭绕的烟雾从他薄唇间缓缓渗出来，将他俊容笼罩得有点不真实。
　　他漫不经心地扫了她一眼，吐出的字没有任何温度：“目前我们不适合见面。”
　　韩青黛不甘心的咬了咬唇，撒娇道：“我知道的珩哥，这次是我不对，你相信我，我很快就能让我爸爸消气，等沈霜也对我放下防备，我们还能……我们还能像以前一样合作。”
　　赫连珩迈步，将烟扔进床头一次性的茶杯里。
　　滋啦，火星子挣扎一下，尽数湮灭在水里。
　　并未直起俯下的身子，赫连珩倾身朝韩青黛靠近，冷眸睨着她，寡淡道：“什么时候念念的脸好了，什么时候你再来跟我谈继续合作这件事。”
　　韩青黛怔愣，满眼的不可置信：“珩哥是因为我自作主张生气，还是因为心疼沈慕念。”
　　“有什么区别。”赫连珩漆黑的冷眸定定的看着他，凉凉道。
　　韩青黛哂笑：“当然有区别。”
　　“韩青黛，我不是只有你一个选择，别越界了。”赫连珩撂下这句话，直起身子离开。
　　韩青黛愣住，整个脑子嗡的一声炸开。
　　什么意思，就因为沈慕念那张不值钱的脸，他跟她玩真的？

第50章 脸皮真薄
　　墨子渊送走赫连珩，回到病房就看到一地狼藉。
　　韩青黛触手可及的东西能砸的都砸了。
　　点滴瓶滚落在地上，血液倒灌。
　　墨子渊眼疾手快的上前给她拔了针：“想死？”
　　韩青黛双拳紧握，脖颈上的青筋暴着，双眸涨红，冷汗将脸颊两侧的头发打湿，整个人看上去格外颓唐。
　　“为什么！珩哥为什么要这么对我！我为了他跟家人闹绝食，为了他从二楼跳下来要见他，我费尽心机地要让家人接纳他，想要帮他，我到底做错了什么。”
　　墨子渊眸光深了深，轻轻拍了拍她的手背，柔声道：“放松，先止血。”
　　韩青黛慢慢冷静下来：“墨子渊，我真的做错了吗？沈慕念的脸被毁对珩哥来说，难道不是好事吗？这不比要了她的命来得简单？他为什么要生气！”
　　墨子渊抿了抿唇，想到了被锁在库房里的珍贵药材。
　　那是有价无市，要用命才能换来的。
　　赫连珩身上的伤他看了，很严重。
　　如果不是单枪匹马入缅国药贩子的老巢，不会如此。
　　但若是他t带人，很快就会被沈霜发现。
　　他是知道后果的，但他还是要去，虽然他名义说是为了救君晏楚，但……
　　“不知道是不是我想多了，我总觉得阿珩对沈慕念的感觉，不一样了。”墨子渊嘀咕了一句。
　　韩青黛没有听清：“什么？”
　　墨子渊敛起眸中深色，勾唇一笑：“没什么，你应该了解阿珩，他若是想达成自己的目标，就不会让任何人任何事绊住手脚，男女之情更是不可能。”
　　“青黛，不怪阿珩这么对你，我也要提醒你一句，切勿对他产生不该有的心思，你若想在他身边留的时间久一点，盟友关系是最稳妥的。”
　　韩青黛的心突然就沉入了谷底。
　　她不相信，不相信赫连珩没有七情六欲。
　　不相信她数十年如一日，也感动不了他。
　　如果，连她都做不到，那她决不允许任何女人能做到。
　　*
　　顾羡还真是能一睡睡一天的主儿。
　　沈慕念自学到傍晚。
　　苏清晚饭都做一半了他还没醒。
　　沈慕念把卷子一张张放好，上楼去喊他。
　　敲了半天门，里面也没人应声。
　　沈慕念无语，怎么有人能睡觉睡得这么死。
　　试着转动了一下门把手，沈慕念很轻松就打开了房门。
　　窗帘拉得很严实，整个房间一片黑暗。
　　只有门外的光线勉强将里面照了个大概。
　　沈慕念走进去的一瞬间差点被冻死，目测空调度数只有85，跟冰窖差不多。
　　大床上，顾羡裹着被子还在昏睡。
　　他平躺着，耳朵边泛着白光，不知道是耳机还是耳塞。
　　沈慕念站在他两米处，试着喊了他两声：“顾先生，顾先生？”
　　完全没反应，不知道还以为他噶了。
　　沈慕念抿了抿唇，走上前俯身隔着被子推了推他的肩膀：“顾先生？”
　　顾羡皱了皱眉，从鼻腔里发出一声绵长而慵懒的哼哼，淡淡哑哑的。
　　像是不满被叫醒，想赖床的撒娇，很……磁性。
　　然后，慢慢悠悠地从床上坐起来，掀开了被子。
　　只穿着一条四角短裤的男性身体，暴露在沈慕念眼底。
　　虽然光线非常昏暗，但沈慕念还是看了个大概。
　　她美眸一怔，迅速转过身往门外走：“晚……晚饭要好了，顾先生下楼吃饭吧。”
　　顾羡幽幽转醒，低头看了眼自己，又抬头看向沈慕念飞奔离开，脚步不稳的背影，勾了勾唇。
　　不至于吧？又不是啥也没穿，脸皮这么薄。
　　苏清时刻谨记赫连珩的话，任凭沈慕念说破天也不跟她同桌，自己去了厨房里间。
　　沈慕念兀自坐在餐桌前，等顾羡洗漱完下来才拿起筷子：“不知道顾先生的口味，你以后有什么喜好和忌口都可以给苏清说。”
　　顾羡揉了揉半干的墨发，在沈慕念对面潇洒落座，懒懒道：“我不挑食。”
　　“哦。”沈慕念想到刚才的场景，红着脸脑袋一低，尴尬地低下头进食。
　　顾羡目光漫不经心地落在她身上，觉得沈慕念比自己想象中有意思多了。
　　“我作息跟你们不一样，以后你们不用等我吃饭，也不用特意去叫我，除了上课，你就当这个房子里没我这个人。”
　　沈慕念以为他是怪她刚才打扰了他，还……被她看了身子。
　　“对不起，刚才是我鲁莽了，我记住了。”沈慕念道歉。
　　顾羡唇角溢出一抹浅笑，单手撑在桌子上，身子微微前探，饶有兴趣地打量着眼前乖巧到不可思议的女孩：“沈小姐一直都是这么个性子？”
　　沈慕念没听懂他的意思，抬眸看向他：“什么性子。”
　　“乖巧。”顾羡挑眉，眼神里带着不知名的探究。
　　沈慕念还没想出来怎么回话，桌子上的手机就震动起来。
　　看到来电号码，沈慕念手上的筷子应声而落。
　　她拿起手机对顾羡低了低头，快步离开厨房，进了一楼的公共卫生间。
　　“哥哥。”
　　“还没到？丢在路上了？”赫连珩微凉中裹着寒意的嗓音穿透电话，渗出来。
　　沈慕念这才想起来，她到了以后忘了给赫连珩说。
　　“到了，跟默默聊天来着，一时忘了时间。”沈慕念道。
　　“下不为例。”
　　“好，韩小姐呢？她没事吧？”沈慕念问。
　　“这不是你该关心的事。”赫连珩就像被戳中了雷区，语气突然冷下来。
　　沈慕念嘲弄一笑：“知道了，那没别的事我先挂了，要吃饭了。”
　　“多吃点，身上太瘦。”赫连珩道。
　　沈慕念脸色一僵，强忍着不适，哑声道：“好。”
　　挂了电话，沈慕念冲了下手，回了西图澜娅餐厅。
　　顾羡目光慢条斯理地扫过她，似笑非笑：“未婚夫查岗？”
　　沈慕念不知道该怎么解释，也不想解释：“是。”
　　顾羡低头喝了口汤，状似无意道：“听说你们订婚前出了个小插曲，韩家小姐想横刀夺爱是吧？”
　　沈慕念倒是没想到顾羡还是个自来熟，什么都聊。
　　“没想到顾先生对这些八卦还感兴趣。”
　　顾羡笑得一脸荡漾：“也不是特别感兴趣，就是偶然撞见你未婚夫跟韩小姐吃完烛光晚餐以后，顺手还开了个房，就在我对门。”
　　沈慕念：“……”
　　她现在终于明白，为什么顾羡看她的眼神一直……怪怪的了。

第51章 还挺有料
　　赫连珩和韩青黛的关系，一直都是这么隐晦又明目张胆。
　　懂的人都懂，但谁都没有把话说破。
　　而她前世，就像屏蔽了外界所有流言蜚语，自欺欺人的傻子。
　　就算赫连珩给她说，他和韩青黛深更半夜开个房是搓四缺二的麻将，她都信。
　　“他们是很好的合作伙伴，应该是商量公司的事情吧。”沈慕念淡淡道。
　　顾羡惊了。
　　但凡沈慕念情绪波动那么一下，他都觉得她在刻意保持稳定的情愫，在伪装自己乱掉的心。
　　可没有，沈慕念看他的眼神，纯澈又明亮，里面没有任何慌张、生气，光明磊落的刺眼。
　　大晚上，开个房，商量公事？
　　这脑回路，放到哪里都是相当炸裂的。
　　张默默说沈慕念单纯善良如一张未被世俗沾染的白纸。
　　顾羡如今只觉得她傻，傻得冒气。
　　吃过饭，苏清收拾厨房，顾羡让沈慕念把今天做的卷子拿到书房。
　　顾羡平时看起来慵懒散漫，但讲题的时候就像变了一个人。
　　认真专注，思维非常的清晰，言简意赅的指出最佳解题思路。
　　沈慕念学的很快，基本顾羡讲过一次的题型，她就不会再出错。
　　顾羡坐在一旁撑着脑袋看她。
　　沈慕念的脸型和五官都很优越，乍一看可能会被她脸上的红斑震住。
　　但如果仔细看，那些丑陋的红斑就像在她脸上绽开的玫瑰花，别有一番滋味。
　　她字迹很好看，清秀有力。
　　做题的时候有点小洁癖，就算打草稿也写得整整齐齐。
　　沈慕念解完题，把卷子推到顾羡身前，璀璨的眸子里带着些不确定：“对吗？”
　　顾羡赞许地点点头：“你基础挺好，其他科目我刚才看了，问题也都不大。”
　　“我想考夙城A大，有戏吗？”沈慕念问。
　　问完才后悔，自己不该把这么重要的讯息透漏给顾羡。
　　“夙城？”顾羡没想到沈慕念理想的学校竟然是夙城。
　　“夙城A大，无论是师资还是环境都比不上帝都A大，我以为你的选择不是这里就是国外，没想过去默默的学校？努努力还是有戏的。”
　　“先考了再说吧。”沈慕念没有再继续这个话题。
　　顾羡没有多问，又给沈慕念讲了半个小时的题型，就回了自己的房间。
　　接下来的两周。
　　默默不回来的时候，沈慕念就老老实实待在自己房间里自学。
　　顾羡每天会抽出来几个小时给她补课，剩余的时间神龙见首不见尾。
　　默默回来的时候，所有人放假。
　　就连顾羡也被扰了清梦，陪他们打牌玩到半夜。
　　日子过的又快又充实。
　　这样的日子一直持续到，张默默实在拖不住要走的那天晚上。
　　“真烦，不就多请了一周的假，竟然打电话给我爸，真过分！”
　　张默默恶狠狠的往行李箱里塞着衣服，嘟囔道：“白给学校赞助了！这点后门都不给开！”
　　沈慕念笑的眼睛弯弯：“就是关注你才这样的。”
　　“我才不要这种关注！”张默默回身抱住沈慕念，在她脖颈间蹭：“宝宝，你真的不考虑考我那边吗？我真的很需要你。”
　　沈慕念心里一软：“今年年底，就算我不考你那边，也会去看你。”
　　“真的？”张默默惊喜道：“能说服你妈妈吗？”
　　“能。”沈慕念点点头。
　　两个月后她名正言顺地考到夙城，很快就能在晏君初的帮助下假死离开。
　　到时候天高海阔，她想做什么都可以。
　　“我等你。”张默默两眼红红。
　　咣咣！卧室的门被敲响。
　　顾羡慵懒地靠在门上，看着眼前难舍难分的一对，提醒道：“要误机了。”
　　沈慕念将张默默送上车，心中像是空了一块。
　　回到正厅，沈慕念看着躺在沙发上悠哉游哉喝啤酒的顾羡，t突然觉得有点无所适从。
　　张默默在的时候，哪怕她不回来，她也没有寄人篱下的感觉。
　　但张默默离开，只剩下她们两个外人和顾羡以后，她特别不自在。
　　“阿清，你去休息吧，顾先生，我也先上楼了，您少喝点。”沈慕念对顾羡点点头。
　　顾羡一只手拿着啤酒，一只手刷着手机，闻言低低应了一声：“嗯。”
　　回到房间，沈慕念像往常一样给赫连珩发了个短信。
　　并配了一张库存里和张默默的合照。
　　等了几分钟，沈慕念没有收到赫连珩的短信，拿着睡裙进了卫生间。
　　澡洗到一半，门外突然响起了急促的敲门声。
　　很快，苏清冲进房间，二话不说推开了卫生间的门：“念念姐！少爷快到了！”
　　沈慕念怔住，被花洒冲了一脸的水。
　　她迅速关上花洒，来不及擦身体，着急忙慌地套着衣服：“把顾先生叫上来，你去门口等着，拖延一下时间，不要让他进来！”
　　苏清愣了两秒，火急火燎地下楼，往大门口冲。
　　沈慕念穿上衣服，用毛巾随意擦了擦头发，刚出门就撞见了从楼下慢慢悠悠上来的顾羡。
　　沈慕念是真没想到赫连珩会直接杀过来。
　　以他的性子，没事的话根本不会特意来看她。
　　若是有事，也会打个电话让她滚回去。
　　顾羡目光定格在沈慕念身上，神色异常。
　　眼前女孩一改往日乖巧端庄的形象，似是刚洗完澡，甚至都没来得及擦干。
　　墨发湿哒哒地垂在睡裙上，睡裙被水浸湿，内部蕾丝小里衣清晰地透了出来。
　　该说不说，身材是真不错，这么瘦看不出来还这么有料。
　　巴掌大的小脸上还挂着水痕，这让她本就璀璨透亮的眸子看上去愈发闪亮摄魂。
　　沈慕念来不及站在这里跟他解释，伸手抓住了他宽大的手掌，把他往楼上拉：“顾先生，我哥哥来了，我不确定他会不会进来，能不能麻烦你进房间躲一下。”
　　顾羡狭长的瑞凤眼眯了眯，玩味问：“他跟韩青黛半夜开房你都能理解，我们一清二白为什么要躲？”
　　沈慕念不知道该怎么跟他解释，把他推进门，恳求道：“你就当行行好，帮个忙。”
　　顾羡单手撑在门上，俯身凑近沈慕念，玩味道：“可以，拿你的秘密来换。”
　　沈慕念脸一沉：“我没有秘密。”
　　顾羡若有所思地点点头，抬脚就往门外走：“行，那我去问问赫连先生有没有。”
　　沈慕念牙一咬，拽住了他的胳膊：“好，给你三个问题，你问什么我答什么。”
　　她难得倔强和冷漠沉静的表情，在这一刻就像完全变了一个人。
　　她的反差萌，就像在顾羡枯燥平静的生活中，丢了一颗石子。
　　又小又没有力量，但泛出的暂短的，不规则的波纹，却非常有意思。
　　顾羡翘唇一笑，邪肆又散漫：“成交。”

第52章 想在车里？
　　沈慕念把顾羡的门关上，整理了一下头发，下楼。
　　好在，赫连珩没有来的太快。
　　沈慕念出了门，走到苏清身边时，那辆黑色迈巴赫才缓缓停了下来。
　　苏清余光打量着气息不稳的沈慕念。
　　在她眼中清晰的捕捉到了紧张和抗拒和……恐惧。
　　细想来，似乎从那件事过后，她就再也感觉不到沈慕念对赫连珩的喜欢了。
　　车门拉开，赫连珩颀长的身影从车上下来。
　　“苏清，后备箱里的药，拿出来。”赫连珩视线定格在沈慕念稍显狼狈的身影上，漠然道。
　　“是。”苏清低着头将后备箱里的一箱药抱出来。
　　沈慕念目光扫过那重重一箱子药，心中陡然一松。
　　看来赫连珩不是来抓她回去的。
　　“阿清，拿进去放好，脚步轻点，默默已经睡了。”沈慕念脸不红心不跳道。
　　苏清低着头点了点：“是。”
　　沈慕念说这句话，也是变相告诉赫连珩，这个时间点，他不适合进门。
　　三楼。
　　顾羡躺在床上，盯着手机里，楼下摄像头里传来的画面和声音，禁不住扯了扯唇。
　　没想到沈慕念看上去乖巧到傻的冒气，撒起谎来倒是一本正经的可爱。
　　从沈慕念听到赫连珩和韩青黛的事情无动于衷，接赫连珩电话时慌乱遮掩。
　　包括这两周，他们从不电话，从不视频。
　　一直到今晚这出好戏，都透漏着一种讯息。
　　他们之间很有问题。
　　路灯下，沈慕念乖巧地站着，看着赫连珩的眼神又乖巧又无辜。
　　“哥哥怎么这么晚来给我送药，其实可以打个电话，我让苏清去拿就行。”
　　赫连珩还是不习惯沈慕念这幅看上去乖巧，实则疏冷客气的模样。
　　让人来气，却又不知道气从何来。
　　她刚才话里话外都是他不方便进去，赫连珩也没兴趣去打扰。
　　他靠在车门上，低头点了根烟，淡淡问：“听你的意思，还有段时间不回家？”
　　沈慕念弯着眼睛笑笑：“默默好不容易回来，等她走了我就回去。”
　　赫连珩没想到沈慕念还真不着急。
　　以前他加班超过两天，她就要找着借口去公司给他送饭。
　　现在整整两个星期没见，别说抽空回趟家，连个电话都不曾打过。
　　每天不痛不痒的两条短信，打发叫花子呢？
　　“没什么要说的了？”赫连珩耐着性子问。
　　沈慕念敏锐地感觉到了赫连珩的不悦，虽然她不知道他为什么突然就生气了。
　　“哥哥，最近工作忙吗？”沈慕念实在不知道问什么。
　　“凑合。”赫连珩答。
　　沈慕念：“……”
　　两人又陷入了谜一般的沉默中。
　　沈慕念有点站不住了：“太晚了，哥哥早点回去休息吧。”
　　他在新药配出来的第一时间就火急火燎地给她送来。
　　这种收场显然让赫连珩心里很不舒服。
　　她越冷静，越无所谓，越疏远他，他越不舒服！
　　赫连珩将手上的烟在脚底碾灭，反身拉开了主驾的门：“上车。”
　　沈慕念瞬间感到了不安，站在原地没有动。
　　赫连珩转头，深沉幽黑的目光锁着她：“没听到？”
　　沈慕念咬了咬牙，走上前去拉后车门。
　　“副驾。”赫连珩提醒。
　　沈慕念沉下眼，绕过车头，上了副驾。
　　刚关上车门，坐下。
　　沈慕念就觉得眼前一晃，赫连珩倾身过来，将她猛地拽进了怀里。
　　沈慕念侧着身，诧异地睁大了眸子看向了眼前近在咫尺的俊容。
　　“你！”
　　话音未落，沈慕念甚至还没来得及看清那双寒冽的黑眸，唇上便传来微凉的触感。
　　沈慕念紧紧闭着嘴，伸手推他：“嗯。”
　　原本贴上去的温柔，都在她抗拒后变本加厉。
　　赫连珩伸手握住她的脸，稍稍用力一捏，沈慕念就因为吃痛微微张开了薄唇：“唔。”
　　铺天盖地的吻宛若穿惊涛骇浪，劈天盖地的席卷而来。
　　他滚烫的气息里夹杂着淡淡的烟草味和他身上独有的清洌冷香，在攻城略地中渗透她每一寸张开的毛孔中，带着霸道的惩罚气息。
　　沈慕念觉得自己要窒息了，用力地仰起头躲避：“不要！”
　　赫连珩伸手扣住她乱动的脑袋，根本不允许她躲避，霸道地咬住她的下唇，浓重的呼吸里蒙上暗哑的情欲：“忘了你答应我的？”
　　沈慕念娇躯一僵，想起了自己当时情急之下答应他的。
　　疯了！
　　赫连珩跟她认真的？！
　　女孩身上清淡的香味像不知名的毒药，沾染到他身上，放大他的感官，让他一时情难自控。
　　赫连珩五指深入她微湿的墨发间，强行撬开她的唇，捉住她青涩躲避的柔软，肆意捉弄。
　　极度的恐惧瞬间涌上心头，沈慕念拼命地挣扎起来。
　　他不会想在这里？！
　　他是不是疯了！
　　推不开，挣扎不了，沈慕念张嘴就要咬他的舌头。
　　赫连珩陡然察觉，蓦地松开她。
　　他浓重的呼吸让沉哑薄怒的声音，蒙上一层说不清的玩味：“想咬我？”
　　沈慕念气疯了，也怕疯了，完全顾不上太多，生气道：“你为什么要这么对我！我不明白！”
　　她就像个气急败坏的小兔子，呼吸紊乱，胸口剧烈地起伏，微湿睡衣里面的小蕾丝分外明显。
　　眼睛红红的，有水蒸气已经挂在了睫毛上，摇摇欲坠，楚楚可怜极了。
　　“不明白？”赫连珩笑了，肆虐又冰冷：“我以为你从决定嫁给我的那一刻，就已经想明白，自己做了件什么决定。”
　　说着，赫连珩逼近她，灼热赤裸的黑眸直白地盯着她：“还是说，念念嫁给我只是单纯地想破坏我和韩青黛的联姻，以为可以跟我玩一段时间柏拉图，等韩青黛有了新的夫婿，你就大功告成再另择他人？”
　　赫连珩猜到了沈霜的计划，但可惜的是，他只猜到了一半。
　　就算韩青黛有了其他的男人，沈霜也没准备放她自由。
　　不过赫连珩能有这个想法不足为奇。
　　因为她现在的抗拒不是演的，他真切地感受到了。
　　但是沈慕念要怎么跟他摊牌。
　　如果她把自己的想法告诉他，他会相信吗？会放她走t吗？
　　“我……我不是故意破坏你和韩小姐的联姻的，我会想办法弥补，哥哥……”
　　沈慕念慌张的解释，无疑将赫连珩的怒火彻底点燃。
　　“沈慕念，用不用我再提醒你一遍，你都答应过我什么？贴上来的是你，求我的是你，现在才装矜持要跟我划清距离，不觉得过了吗？”

第53章 不会呼吸？
　　赫连珩的话又直白又残忍。
　　毫不留情的把沈慕念钉在了又当又立的牌匾上。
　　如果她承认自己从未喜欢过他。
　　就等于告诉他，以前她的所作所为都是听从沈霜命令演的戏。
　　如今目的达成，一拍两散，哪有什么感情可言。
　　因为不带前世记忆的她，根本不敢笃定韩青黛是不是还能因为这场闹剧跟赫连珩长相厮守。
　　但如果她承认她以前喜欢他，现在又不喜欢了，对赫连珩这个自负的人来说更是可恶。
　　就像他说的，他不是她能随便戏耍的人，订了婚就变心，那她会死得更惨。
　　不管哪一种解释，都漏洞百出，毫无信服力。
　　虽然沈慕念也很想跟他摊牌，大不了被他一顿报复，泄愤后扔掉。
　　但距离她的计划很近了，属实没必要在这个时候跟他闹翻。
　　“我……我记得。”沈慕念低下头，眼泪从娇嫩的脸颊上滑过，愈发的楚楚可怜：“我就是……还没有习惯，能不能给我点时间。”
　　赫连珩看到那晶莹的珍珠豆子，心里很是烦躁。
　　分明是她贴上来咋咋呼呼的说喜欢他。
　　现在如愿以偿，自己倒是先委屈巴巴起来。
　　沈慕念微微抬起红红的眸子，观察着赫连珩。
　　见他身上裹挟着的寒意消退了不少，像是摸清了这恶魔的脾性，吃软不吃硬。
　　小手缓缓的扯上他的衣角，沈慕念歪着脑袋吸了吸鼻子：“哥哥，我身体还没好，不知道怎么回事，我这次，一直来不干净，断断续续的流血。”
　　赫连珩皱眉，嗓音恢复漠然：“为什么不说。”
　　“墨少爷不是说过，我身体里毒素没有清干净，我想可能是这个原因，你工作又很忙，我不想这点小事还打扰你。”沈慕念低声道。
　　赫连珩幽幽的看着她，愈发的搞不懂沈慕念这个小脑袋瓜里到底在想什么东西。
　　她说的话，做的事，前言不搭后语，矛盾又冲突。
　　他看不清她到底是怎么想的。
　　“明天去趟医院。”赫连珩道。
　　“好。”沈慕念答应的很爽快：“那我先回去了，哥哥也早点回去休息。”
　　说完，沈慕念就去拉车门，但她发现车门上了锁，根本拉不开。
　　沈慕念心里咯噔一声，回头不解的看向赫连珩。
　　“你想要时间拖延，可以，作为回报，你主动一次。”赫连珩眸光晦涩道。
　　沈慕念：“……”
　　没完了？！
　　两个根本不喜欢彼此的人亲来亲去有什么意思？
　　他这么饥渴直接去找女人不是来的更干脆。
　　还是说，他就是喜欢折腾她。
　　看她难受挣扎很享受？很有意思？
　　变态吗？
　　只要他能遵守承受不破最后底线，沈慕念也不想再跟他讨价还价。
　　单手撑在座椅上，沈慕念微微倾身，薄唇贴了上去。
　　沈慕念刻意忽略他灼热的呼吸，没有任何技巧的轻蹭，就像在机械的擦玻璃。
　　即便这个主动不是她真正的主动，但赫连珩也很受用。
　　他伸手搂住她盈盈一握的腰肢，贴着她的薄唇，哑声道：“还不会？我教你。”
　　不同于前面的狂风骤雨，赫连珩似是在刻意给她展现自己技艺高超的吻技。
　　轻张薄唇含住，辗转轻吮，由深到浅。
　　沈慕念心里厌恶，但身体的反应却让她觉得羞耻。
　　她的大脑不受控制变得空白，心口的悸动像一阵电流，从小腹一路直窜而下。
　　酥麻难受。
　　纤细的手指狠狠抓着座椅，呼吸开始变得稀薄，越来越深的吻让她呼吸不上来。
　　额间渗出密密麻麻的汗珠，沈慕念开始轻轻推他，求饶：“不……不行了。”
　　赫连珩将她抱在怀里，俊容埋进她散发着淡淡奶香的颈肩，哑声笑笑：“不会呼吸？”
　　沈慕念俏容涨红，羞耻和愤怒交叠，咬着牙不说话。
　　赫连珩伸手在她腰间捏了捏：“早点回家。”
　　咔，车的门锁打开。
　　沈慕念着急忙慌的从他身上下来，轻轻嗯了一声，就脚步不稳的跑进了大门。
　　赫连珩看着她离开的背影，点了根烟。
　　奇了怪了，他竟然会对她有感觉。
　　自从上次没克制住吻了她以后，她的味道竟然让他很上头。
　　沈慕念回到正厅，关上门，腿一软，跌坐在了地上。
　　“念念姐！”苏清上前要去扶她。
　　沈慕念朝她伸出手制止住了她的动作：“阿清，你去睡觉，我想自己待会。”
　　苏清看着沈慕念眼眶红红的模样，不知道发生了什么，心疼的厉害：“念念姐。”
　　“我没事，去睡吧。”沈慕念坐在地上，强撑着心里防线，低声道。
　　苏清抬头，看向正坐在沙发上看着两人的顾羡，想提醒沈慕念却又不知道怎么开口。
　　顾羡朝她偏了偏脑袋，示意她先离开。
　　苏清咬了咬唇，点了点头，回了房间。
　　室内空寂下来，沈慕念在地上坐了一会，突然开始伸手擦嘴。
　　他这两个星期又去找过韩青黛多少次。
　　顾羡说目睹过他们开房，那没有目睹过的无数个他不在家的夜晚。
　　是不是在床上也用这张嘴亲吻着韩青黛。
　　他真的没有任何道德底线，一点都不觉得恶心吗！
　　上面赫连珩的味道就像渗进了她的肌肤里，怎么擦都擦不掉。
　　就在沈慕念察觉到嘴唇发痛，快要破裂时，一双骨节分明的手抓住了她的手腕。
　　“过敏还没好吗？很痒？”
　　沈慕念抬头，看到顾羡，一种从未有过的难堪朝她席卷而来。
　　他……什么时候下来的。
　　他不是答应她，会待在房间里吗？
　　沈慕念将手抽出来，扶着门站起身，有点懊悔自己愚蠢的举动。
　　“嗯，还没好，不过现在没事了。”沈慕念不知道说些什么，仿佛现在说什么都不合适。
　　顾羡目光沉沉的看着她，半晌才道：“承诺作废，去睡吧。”
　　沈慕念很感激他什么都不问：“多谢顾先生，给您添麻烦了。”
　　顾羡笑笑：“说实话，我不是很喜欢你这个性子。”
　　沈慕念不解，失忆般脱口而出：“什么性子。”
　　顾羡笑意更浓：“乖巧。”
　　沈慕念更不解他的意思，但她也没有多问，对他点点头上了楼。
　　顾羡转身去冰箱里拿了两瓶啤酒，坐到沙发上打开了电视。
　　但他没有看进去，满脑子都是沈慕念坐在地上疯狂擦着微红薄唇的情景。
　　她这个动作，只能让他联想到一个场景。
　　但没道理啊，这关系是不是有点过于复杂了。
　　他的感性告诉他事情很有意思。
　　理智却说：快跑，离这堆糟心事越远越好。

第54章 他短暂的温柔
　　接下来的半个多月，沈慕念在战战兢兢的备考中度过。
　　晏君初自那通电话后，再也没有找过她。
　　沈慕念问过墨子渊才知道，他的病情还没有彻底稳定，至少还需要三个月的时间。
　　考试前一天，沈慕念被沈霜叫回了老宅。
　　家里在给赫连倩倩张罗明天高考的事情。
　　吃的穿的用的，全部挑吉利的，好不热闹。
　　她比赫连倩倩大两岁，比她晚上学一年，又多复读一年，正巧赶在一起。
　　“得亏我们念念的脸恢复了，要不，我肯定跟韩青黛那个小贱人没完！”沈霜像欣赏自己亲手塑造的标本般捏着沈慕念的脸来回端详。
　　赫连倩倩站在一边，心里莫名很不是滋味。
　　沈慕念的亲生父母虽然不知道是多粗鄙不堪的人，却遗传了沈慕念这张过分惊艳的姣好面容。
　　原以为她会就此毁容，失去赫连珩的心，没想到竟然恢复的比以前还好。
　　肤若凝脂，白皙的肌肤上看到任何瑕疵和毛孔，透亮红润。
　　精致的五官精雕玉琢，多一寸太多，少一寸太少。
　　不管是单拎出来还是拼凑在一起，都很完美。
　　是让人看一眼就嫉妒发狂上天不公的程度。
　　“妈妈，念念姐好看，我就不好看吗？”赫连倩倩嘟着嘴，小眉头皱着，娇嗔道。
　　沈霜紧忙把她抱在怀里：“好看，我们赫连家的女儿，都好看，谁都没有我们倩倩好看。”
　　赫连倩倩靠在沈霜怀里，目光幽幽地看向沈慕念，天真问：“念念姐，想好考到哪里吗？”
　　沈慕念柔声道：“还没想好，等考完估分看看。”
　　沈霜嗤笑：“你那个成绩就用不着估分了，若是考个三流学校还不如不考，传出去也丢人，你这么想考就去考，到时候妈妈会给你找个差不多点的学校挂着，你去公司上班。”
　　沈慕念温声笑笑：“妈，哥哥前面给我找了补课老师，我现在成绩还可以，不会给你丢人。”
　　沈霜只当沈慕念在吹牛，不管找再好的补课老师，也不能一口吃个大胖子。
　　并未t理会她的话，沈霜揉了揉赫连倩倩的脑袋，小声叮嘱：“你也不要紧张，稳定发挥就行，考不好也没有关系，有妈妈在。”
　　沈慕念不想看她们这幅刺眼的画面，用复习为借口上了楼。
　　晚上，沈慕念洗完澡出来时，赫连倩倩正坐在她书桌前摆弄她的卷子。
　　听到脚步声，赫连倩倩回头，笑得温柔又虚伪：“念念姐，学习不是你这样的学的，以为把正确答案写上就能记住了？这不是自欺欺人。”
　　沈慕念觉得自己挺离谱的。
　　前世以为赫连倩倩娇纵任性但本质不坏，却不想从根上就烂了。
　　也难为沈霜脏事做尽，还拼命瞒着，想让自己的宝贝女儿干净一点。
　　“能记住。”沈慕念淡淡道。
　　“你骗谁呢。”赫连倩倩撇撇嘴：“早点休息吧，明天别迟到，我可等不了你。”
　　“好。”沈慕念依旧云淡风轻。
　　赫连倩倩眸光沉了沉，起身离开。
　　沈慕念看着她离开，垂眸扯了扯唇。
　　一如既往的幼稚。
　　*
　　翌日。
　　“念念姐是不是还在睡大觉。”赫连倩倩把最后一口牛奶喝完，扭头看向苏清：“不要喊她，让她好好睡，都什么时候了一点都不积极！”
　　苏清讪讪笑道：“二小姐，大小姐已经走了。”
　　赫连倩倩捏紧手中的杯子，眼睛瞪得圆圆的：“走了？什么时候走的？你叫的她？”
　　不可能啊，她昨天专门去沈慕念房间把她所有的闹钟都关了，也吩咐了下人不要喊她。
　　苏清摇摇头：“不是，我起来给您准备东西的时候，大小姐已经收拾完了。”
　　赫连倩倩更愣了：“她没有丢东西？”
　　她昨天明明把沈慕念的准考证塞口袋带走了，现在都已经被烧成灰烬了。
　　苏清疑惑：“没有啊，大小姐一向仔细认真，该准备的东西肯定都准备好了。”
　　赫连倩倩没想到沈慕念竟然还有两手准备，恼羞成怒：“谁让她提前走的！为什么不等我！”
　　苏清眼底漫出冷意，嘴角的笑却不减半分：“是少爷来接的。”
　　“哥哥？！”赫连倩倩把杯子咣当放在桌子上，转头扑向了下楼的沈霜怀里，呜呜地哭起来：“妈妈，我昨天明明跟念念姐说好，今天我们要一起考试，念念姐却让哥哥来把她先接走了。”
　　沈霜心疼地给赫连倩倩擦着眼泪，安抚道：“不是的宝宝，是阿珩早上来给我送文件，正好念念已经起床收拾好了，就先带她走了，我不是想让你多睡会嘛，咱们现在走也不迟到。”
　　“才没有那么巧的事，念念姐肯定是故意的，呜呜呜呜。”
　　沈霜搂着赫连倩倩一路的安抚着出了门。
　　苏清站在原地，看着她们的背影狠狠翻了个白眼。
　　*
　　大清早，学校门口已经排起了长长的队伍。
　　各种豪车在门口不远处像比美似的，无比靓眼。
　　赫连珩将车靠边：“等人少点了再进。”
　　兴许是半个月没见，再加上沈慕念一门心思考试的事。
　　沈慕念面对赫连珩难得的没有拘谨和紧张：“没事，我下去等着就行，哥哥先去公司吧，周一不是有例会。”
　　赫连珩看着她恢复如初的俏容，在阳光下粉嫩嫩的，像香甜可口的果冻，很想咬一口：“不着急。”
　　察觉到自己的心思，赫连珩莫名心口一悸。
　　他现在的想法，让自己都觉得莫名其妙。
　　触碰这种事情，难道就这么容易让人上瘾？
　　沈慕念可不想跟他在车里多逗留，伸手去拉车门：“没事的，马上就要排队进去了，我还要找考场，要提前进去。”
　　“好。”赫连珩应声，给车门落锁的同时，拽住沈慕念的胳膊将她扯进怀里，在她唇上落下清淡一吻：“好好考，别紧张。”
　　唇上淡淡的冷香，和磁性沙哑的话让沈慕念微微一怔。
　　有那么一瞬间，她好像感觉到了赫连珩的温柔和喜欢。
　　不是演戏，不是被迫，不是报复，是单单纯纯的关心。
　　来不及多想，沈慕念拉开车门，头也不回地往校门走去。
　　不管是什么，她都不想再跟他有关系。

第55章 主动亲他
　　临开考，李茵颖才大摇大摆地从门外进来。
　　她巡视了一圈考场，发现自己竟然在沈慕念前面，眉头皱成了两条毛毛虫。
　　“真晦气！”李茵颖恶狠狠地瞪了沈慕念一眼，把透明笔袋往桌子上一扔，满脸嫌恶。
　　教室里其他人的目光都朝这边望来。
　　看热闹的看热闹，小声议论的小声议论，神色各异，很是精彩。
　　“都别说话了！”监考老师站在讲台上，脸色凝重严肃呵斥。
　　沈慕念安安静静的坐着，面无表情，神色淡淡，就像自动将身边一切屏蔽。
　　很快，监考老师说完注意事项，踩着点发卷。
　　考试的时候，李茵颖将答题卡捂得很严实，恨不得塞进怀里。
　　沈慕念已经控制了答题时间，但还是卡在交卷前十分钟才堪堪写完作文。
　　时间到，所有考生停笔起立。
　　卷子收完，考生有序离场。
　　沈慕念刻意避开了李茵颖，但还是在出门后被她堵在了门口。
　　“沈慕念，我以为你还是有点羞耻心的，没想到你真一点都没有。”李茵颖歪着脑袋，刻薄的眼睛吊着，勾唇嘲弄的模样像个小太妹。
　　沈慕念目光沉沉的看着她，寡淡道：“让开。”
　　“呦，我们未来的赫连太太生气了呀？戳中你肺管子了？知道生气还来丢人现眼，我要是你，我绝对不会来考试，这样，也不会被人知道成绩，还能勉强挽尊，你说呢。”李茵颖笑得肆意。
　　沈慕念垂眸勾了勾唇：“李茵颖，你很闲吗？”
　　“你说什么？”李茵颖凶神恶煞道。
　　沈慕念抬眸，璀璨的星眸淬满了冰：“我没闲功夫陪你在这斗嘴皮子，你要是实在闲得慌，就直走五十米左拐，好好把你的嘴洗干净回家复习。”
　　李茵颖撑大画着全包眼线的美眸，不可置信地看着沈慕念：“你在骂我？”
　　沈慕念慵懒地耸耸肩：“随你怎么认为，让开！”
　　李茵颖气急反笑：“看来倩倩说得不错，你以前的乖巧懂事都是装的，现在攀上了高枝终于露出真面目了，沈慕念，你真让人恶心，亏得倩倩还把你当好姐姐，你不配！”
　　沈慕念一句话都不想跟李茵颖浪费，错开一步，撞开她的肩膀扬长而去。
　　李茵颖被撞得一个踉跄，在原地愣了半晌气不过着急忙慌地去追。
　　追到校门口，却见沈慕念上了赫连珩的车。
　　“不用等倩倩吗？”沈慕念低头系上安全带。
　　“她提前交卷已经回家了，我这两天要去趟夙城，你跟她好好相处。”赫连珩道。
　　听到夙城，沈慕念的心咯噔一声，也不知道晏君初怎么样了，有没有好一点。
　　沈慕念余光看到赫连珩朝他撇过来，冰冷中带着探究的视线，急忙道：“哥哥，我不想回老宅，我想自己回家复习。”
　　回家。
　　赫连珩听到这两个字，心口莫名像是被一双小小的猫爪子挠了一把。
　　他自己都没发现，自己的声音不受控制地软了下来：“倩倩给你脸色看了？”
　　沈慕念莞尔一笑：“没有，家里安静。”
　　红灯。
　　赫连珩将车停下来，视线落在她那张干净精致的脸上许久，才沉声道：“好。”
　　沈慕念没想到他能答应得这么爽快。
　　赫连珩把沈慕念送到韶华，却没有下车的意思。
　　“哥哥现在就走吗？”沈慕念这次一反常态地没急着下车。
　　“嗯，夙城那边的子公司出了点事。”
　　赫连珩说完才惊觉，自己竟然会主动给沈慕念透露信息。
　　“那哥哥路上小心，早点回来，我先回家了。”沈慕念解开安全带，倾身过去在赫连珩的脸上落下轻轻一吻。
　　赫连珩身体不受控制地紧绷一瞬，落在解锁键上的手指稍一用力。
　　咔，车锁打开。
　　沈慕念在他反应过来前，迅速拉开车门下车，快速跑回了家。
　　赫连珩看着她小小的，欢快的步子，第一次听到了自己如雷鼓般震耳欲聋的心跳。
　　他什么场面没见过。
　　沈慕念虽然是第一次主动亲他，但订婚以前她就很喜欢粘着他。
　　为什么他以前没有这种感觉，匪夷所思又离谱的心动。
　　沈慕念进到正厅，从窗口看到赫连珩离开才捂着心口松了口气。
　　与其被他折磨，还不如稍微主动一点讨好他。
　　反正，都这样了。
　　*
　　接下来的两天，沈慕念考得很顺利。
　　李茵颖虽然看不惯她，却又不能明目张胆地对她做什么。
　　只能暗戳戳的嘲讽她几句，不痛不痒，上不了台面。
　　高考结束后，原定三天从夙城回来的赫连珩因事耽搁，拖了足足半个多月。
　　沈慕念不用想也知道，是他和沈霜再打内战。
　　高考分数出来的当天，沈慕念还没来得及查分数，就接到了沈霜的电话。
　　“沈慕念，你真是长本事了，给我速度来趟学校！”
　　挂了电话，沈慕念随意套了件Tt恤和牛仔裤，登上白色板鞋就出了门。
　　倒了两趟公交，沈慕念在校门口看到了等候她的苏清。
　　苏清瞅见着急忙慌地去迎她，差点摔倒：“念念姐，你可来了。”
　　沈慕念将她扶稳：“怎么了。”
　　“有人举报你作弊，现在正在校长办公室闹呢，夫人特别生气。”苏清脸色铁青道。
　　沈慕念轻嗤一声，似是并不惊讶：“李茵颖？”
　　苏清瞪大眼睛：“是，你……你怎么知道。”
　　沈慕念没说话，跟苏清快速来到了校长办公室，敲了敲门。
　　“进！”方校长雄厚的嗓音从门内传出来。
　　沈慕念推门进去。
　　方校长坐在办公桌前，一脸的不耐烦，像是被吵得不轻。
　　沈霜和李茵颖的母亲徐芳坐在沙发上，李茵颖站在一旁，浓妆艳抹的脸上义愤填膺。
　　“沈同学，进来把门关好。”方校长道。
　　“不做亏心事，不怕鬼敲门，方校长到现在都不肯上报沈慕念作弊的事，关上门是想就这么大事化小小事化了吗？”李茵颖嘲弄道。
　　“不上报，是因为你拿不出证据，李同学。”方校长不悦道。
　　李茵颖笑了，笑得讽刺极了：“方校长，刚才班主任都来说过了，您还要多确凿的证据，监控上有没有显示沈慕念抬头看我的答题卡，还看了好一会。”
　　“整个学校谁不知道沈慕念是什么样的能力，她连蒙带抄比我考的还高，您不觉得离谱吗？而且……”
　　“行了！”沈霜怒声打断了李茵颖的话，抬眸冷冷地看向沈慕念，眼底的失望和愤怒呼之欲出：“沈慕念，你说实话，你抄了没有？”

第55章 把门打开！
　　“这还用问吗赫连夫人。”一直沉默的徐芳，终于说了话。
　　她满脸科技的脸上堆着虚伪的笑：“其实我们今天来，倒也不是非要把事情闹大，我知道赫连夫人宝贝自己的女儿，我也一样。”
　　“我们颖颖寒窗苦读这么些年，被人两天偷走了所有劳动成果，我也是实在忍不住怪她，但话又说回来，谁家不要面子呢，我也是实在不想让夫人您丢人。”
　　说着，徐芳壮着胆子，轻轻将手覆在了沈霜的手上，讨好道：“只要你们念念肯真心实意地给我们颖颖道个歉，愿意再复读一年，这个事，我们就不出这个门了，夫人您看行吗？”
　　沈霜脸色铁青，从来没有觉得这么丢人过。
　　倩倩虽然学习也不是出类拔萃，但至少她光明磊落，不会让她如此丢人现眼。
　　李茵颖暴发户出生，李家跟赫连家比起来，连提鞋都不配。
　　但奈何李茵颖仗着跟倩倩关系好，才敢光明正大地举报。
　　若非如此，借李家一百个胆子，李家也不敢如此让她丢分！
　　“这件事还没有下定论，我想……”方校长刚开口就被徐芳打断了。
　　“方校长，孩子们读到现在都不容易，念念虽然有错，但也不用惩罚得这么重，您是一定要将念念举报上去吗？”徐芳目光寒寒地望向方校长。
　　能在这个学校就读的，非富即贵，方校长听出来了徐芳话里威胁的意思。
　　“我没有作弊，也没有抄李茵颖的。”沈慕念淡淡道。
　　“沈慕念，我妈妈都有心放你一马了，你还要执迷不悟？你作弊已经是板上钉钉的事情，你有什么可说的，要不要把你以前所有的成绩单拿出来，摊开给所有人看看。”李茵颖叫嚣道。
　　沈霜终于按捺不住，冷冷地看着沈慕念，低喝道：“道歉。”
　　沈慕念扭头，目光平静地看向沈霜：“妈，我说了，我没有作弊，如果你们怀疑我作弊，可以现在去拿几套跟高考相似的试卷让我现场做，只要我考得比高考分低，我就认。”
　　“哈哈哈哈。”李茵颖一时没忍住，噗嗤一声笑了出来：“好好好。”
　　她点头如捣蒜，朝沈霜弯了弯腰，恭敬道：“赫连夫人，我也不是冤枉人的人，如果沈慕念执意要这样，那我只有两个要求。”
　　“一，试卷由我来挑，我也不为难她，找的都是今年做过的。二，只要她没高考考得高，那我就要把这件事公之于众，到时候，您也别怪我没有给您面子。”
　　“可以。”沈慕念应得干脆。
　　嘭！
　　沈霜一巴掌拍在沙发上，怒眸瞪着沈慕念，眼底的厌恶毫不遮掩：“你还没有闹够是吗！承认自己错了就那么难吗？你非要闹得满城风雨才甘心？滚！滚出去！”
　　沈慕念不可置信地看着沈霜：“妈，我愿意自证是因为我有信心，您就不能相信我一次吗？”
　　她想到了沈霜会生气会愤怒，但没想到她把话都说到这个份上了，沈霜却不敢让她自证。
　　“沈慕念，你几斤几两谁不清楚？我没这个闲工夫陪你在这里玩，苏清！滚进来把她给我拉到祠堂里罚跪！”沈霜厌恶地对门口喊道。
　　门被推开，苏清进来，小心翼翼地扯住沈慕念：“大小姐，我们走吧。”
　　沈慕念站在原地纹丝不动。
　　沈霜终于忍耐到了极致，起身一巴掌朝沈慕念甩过去。
　　苏清眼疾手快地拉了一把沈慕念。
　　但沈霜长长的美甲还是在沈慕念娇嫩的脸上划出了几道红印子：“滚！”
　　苏清再也顾不上其他，用尽全身的力气将沈慕念拽出了房门。
　　“念念姐，夫人正在气头上，你先回家，慢慢跟她商量，不行你先给她自证，等她相信了她自然会帮你，现在……”苏清说到这里，声音逐渐低了下来。
　　“夫人也是害怕，你万一没有考过现在这个成绩，到时候她脸上更挂不住，你也知道，夫人其实很要面子的，念念姐……”
　　一路上，不管苏清说什么，沈慕念都沉默着不说话。
　　她原以为上一世，她已经对沈霜足够失望。
　　但现在，沈慕念只觉得心里空落落的疼。
　　她没有想到，沈霜如今还用得到她的时候也如此绝情，甚至对她没有一丝的信任。
　　其实，她考得好不好，是不是作弊，对沈霜来说都无关紧要吧。
　　能用最小的利益来堵住李茵颖的嘴，结束这场闹剧。
　　再顺理成章的让她上不了好大学，刚好去公司监视赫连珩，多完美。
　　但是她不能就这么算了，她不能！
　　车辆抵达老宅。
　　一向喜欢睡懒觉的赫连倩倩早早等在了门口。
　　“念念姐，你怎么这么糊涂啊，妈妈不是说了，考不好也没有关系，你干嘛要费尽心思的作弊，现在可好，妈妈的脸都丢尽了。”赫连倩倩拧着小眉毛，表面义愤填膺实则眼底都是笑意。
　　苏清想开口，却被沈慕念不漏痕迹地握住了手。
　　“我去祠堂了。”她看都没有看赫连倩倩一眼，转身往祠堂走去。
　　赫连倩倩却不依不饶地追上去：“念念姐，这件事说小不小，虽然妈妈能帮你摆平，但你最好还是亲自登门去给李茵颖道歉，要不然别人还不知道怎么看我们。”
　　沈慕念还是不理她，闷声往里面走。
　　“沈慕念！”赫连倩倩终于忍不住翻了脸：“我好心提醒你，你没有听见吗！你是不是觉得你现在已经是我的准嫂子，可以骑到我头上肆意妄为了。”
　　沈慕念一言不发地进到祠堂，砰地关上了门。
　　赫连倩倩僵在原地，看着紧闭的大门，怒火蹭得冒到头顶。
　　正要一脚踹开大门，苏清紧忙上前拉住了她：“二小姐，不值当，夫人快回来了，别让她把怒火引到您身上。”
　　赫连倩倩冷笑一声，甩开苏清扬长而去。
　　沈慕念这个野种也敢给她脸色看？行，那看看沈慕念能讨到什么好处。
　　不让她饿晕在祠堂里，她就不姓赫连！
　　*
　　两天一夜。
　　沈慕念整整在祠堂里待了两天一夜。
　　滴水未进，跪到没有知觉，倒在了冰凉的地面上。
　　祠堂里从香炉里淡淡散发出来的白檀香将她包裹。
　　沈慕念躺在地上，捂着痉挛刺痛的胃，额头上渗出密密麻麻的汗珠。
　　温热的汗珠从额头上滚下来，模糊了她的眼。
　　在大片黑暗慢慢朝她侵袭而来时，她听到了一道熟悉的冰冷男声。
　　“把门打开！”

第57章 蠢货
　　赫连珩。
　　是赫连珩的声音。
　　沈慕念强撑着的意识，在听到这个声音时开始一点点消散。
　　明明，他是她心里的一根刺。
　　她不相信他，甚至极度抗拒他，想要远离他。
　　但不知为何，沈慕念在这一刻却陡然松懈下了紧绷的神经。
　　轻轻闭上眼，任由黑暗朝她铺天盖地袭来。
　　门外，祠堂的大门被紧紧锁着。
　　看管祠堂的菊婶跪在地上，把钥匙紧紧捂在怀里，眼泪鼻涕一大把。
　　“少爷，求求您看在我，在这个宅子守了半辈子的份上，别为难我老婆子行吗，没有夫人的命令，我没有资格打开这扇门，如果夫人怪罪下来，我要被赶出去的。”
　　“哥哥，你为难菊婶做什么，让念念姐在里面反省是妈妈的决定，她考试作弊，让人抓了还死不悔改，你t知道妈妈多丢人吗？”赫连倩倩带着佣人紫红跑过来，挡在了菊婶身前。
　　“咱们赫连家，什么时候这么丢人过！”赫连倩倩情绪激动道。
　　赫连珩颀长的身躯像一座巍峨巨山般凌立在众人身前，刚毅的下颚线微微紧绷。
　　他面无表情，但漆黑又深渊的长眸却压迫力十足，里面滚着的寒霜，像沾满血的利刃般穿过赫连倩倩，落在菊婶脸上。
　　“好，我不为难你。”赫连珩字正腔圆，嗓音寡淡清冷，听上去没有温度，但下一秒，他抬脚走到门前，抬脚就朝那扇结实无比的木门踹了过去。
　　嘭！！巨大的闷响，震得菊婶和赫连倩倩当即尖叫起来。
　　“啊！！！使不得，使不得啊少爷！！这可是祠堂，是祠堂啊！”菊婶连滚带爬的从地上站起来，手舞足蹈的喊叫却一步都不敢上前。
　　她觉得赫连珩的架势，她这会子上前，怕是要把她一脚踢死在门上。
　　“哥哥！你疯了！”赫连倩倩吓得捂着快跳出嗓子眼的心脏，惊慌失措的不知道如何是好，眼泪瞬间涌出来。
　　如果赫连珩把祠堂的门踢坏了，沈霜不会放过他的。
　　到时候家法伺候，赫连珩可就是要受罪了。
　　赫连倩倩想到后果，当即顾不上许多，一把扑上去抱住了赫连珩的胳膊，哭的梨花带雨：“别，别，哥哥不要，菊婶，你愣着干什么！开门啊！”
　　“哥哥，你别踢了，我让菊婶开，我让菊婶开，呜呜呜呜。”
　　菊婶脑子一片空白，任她也没有想过，赫连珩竟然敢大逆不道的要把祠堂的大门踹了。
　　有赫连倩倩发话，她当即踉踉跄跄地上前打开了大门。
　　大门打开。
　　赫连珩一眼就看到了倒在地上不省人事的沈慕念。
　　祠堂阴冷，她只穿了一件单衣，本就娇弱，蜷缩在地上更是小小的一团。
　　赫连珩大步上前，脱掉外套罩在沈慕念身上，将她从地上抱了起来：“念念，念念！”
　　沈慕念无力地依偎在赫连珩怀里，冷汗将她的墨发浸湿，湿哒哒地贴在脸颊两侧。
　　原本已经恢复红润透亮的小脸又变得苍白，嘴唇干裂，看上去非常楚楚可怜，让人揪心。
　　“她怎么回事。”赫连珩刀刮一般锋锐的目光沉沉看向菊婶，冷声问。
　　菊婶脸色瞬间惨白，干瘪的嘴巴张张合合也没有说出来一个字。
　　赫连倩倩也低着头不敢说话。
　　赫连珩视线漠然的扫过她，抱着沈慕念大步流星的离开。
　　赫连倩倩咬了咬唇，眼眶红的快滴血：“惹祸精！本来就是她有错在先，哥哥为什么要对我这个态度！不就是饿了两天，还能要她的命不成！”
　　菊婶被赫连珩吓得魂还没回来，颤声提醒道：“二小姐，大小姐如今的身份不一样了。”
　　赫连倩倩闻言更来气，跺脚道：“什么身份！她什么身份！不行，我也要跟着，决不能让她给哥哥装委屈，颠倒黑白！”
　　菊婶不敢吭声了，这个二小姐，她更惹不起。
　　赫连珩一路把沈慕念往车上抱，厉声道：“把苏清叫来。”
　　闻声赶过来的女佣战战兢兢地低着头道：“苏清……苏清……”
　　苏清这两天一直被赫连倩倩锁在房间里。
　　没有赫连倩倩的命令，谁也不敢放她出来。
　　赫连倩倩追上来就听到这句，生怕女佣说漏嘴，当即焦急道：“哥哥要叫苏清你没听见吗，去啊！让她赶紧下来！”
　　“是，是二小姐。”女佣一溜烟地冲进了正厅。
　　不多时，苏清就赶了下来，跟赫连珩一起把沈慕念放到了车后座上。
　　“苏清，你跟着。”赫连珩扫了苏清一眼，伸手指着赫连倩倩淡淡道：“你留在家里。”
　　赫连倩倩一怔，当即哭道：“不要，我也要跟着哥哥。”
　　赫连珩就像没听到，对站在副驾前不知所措的苏清冷声道：“没听到？上车！”
　　苏清浑身一震，打开副驾就坐了上去。
　　嘭！车门关上，赫连珩一脚油门往医院驶去。
　　赫连倩倩站在原地，看着转眼就消失不见的车子，吸了吸鼻子，眼泪大颗大颗地滚了下来。
　　车上。
　　苏清的脖子就像长歪了，一直侧身看着陷入昏迷的沈慕念，眼眶涨红充血。
　　“她怎么回事。”赫连珩冷声问。
　　苏清哽咽：“大小姐这次高考考得很好，但李茵颖非要说大小姐是抄她的，大小姐要自证夫人不允许，认定大小姐就是抄的，把大小姐关到了祠堂里反省。”
　　“两天，整整两天。”苏清的眼泪顺着眼角滚下来，泣不成声。
　　“大小姐被关在了里面两天，这两天，我……我也被二小姐关在了房间里，我猜……是不是这两天都没有人给大小姐送水送饭，所以……”
　　苏清没敢说实话，她始终记得沈慕念给她说的话。
　　不管任何时候，都不能在任何人面前说赫连倩倩的一点不好。
　　所以，哪怕她是亲耳听到赫连倩倩说的，不允许任何人给沈慕念送吃的，送水，也没有跟赫连珩明说。
　　所以，她只说了这个猜测，有了这个猜测，一会医生检查的时候会简单一点。
　　赫连珩握着方向盘的手微微收紧，漆黑的眼底荡开墨一般浓郁的寒色。
　　她是不是蠢！
　　是身上没带电话吗，不会打电话求助？
　　蠢货！

第58章 旁人不给我给
　　病房外。
　　墨子渊暗里收得小徒弟林凡一袭白大褂，神色凝重：“珩爷，沈小姐昏迷是因为严重脱水，得亏您送来的及时，再晚点可能会导致休克，很危险。”
　　“倘若她身体素质好，兴许两天不进食不喝水不会这么严重，但我看她身体素质很差，还有严重的胃病，以后还是要特别注意的，这可不是开玩笑的。”
　　赫连珩沉眉，嗓音清洌：“辛苦。”
　　林凡对赫连珩低了低下巴：“应该的。”
　　沈慕念醒来时，已经是晚上。
　　病房里刺目的灯晃得她眼睛酸疼。
　　“念念姐，你醒了！医生！医生！”苏清见沈慕念醒来，喜极而涕。
　　林凡从门外进来：“沈小姐终于醒了，有没有感觉好一点。”
　　沈慕念眼睛酸胀嘴里很干，全身没有力气，但好在胃不疼了：“好多了，谢谢您。”
　　林凡年纪不大，约莫二十出头，像个刚毕业实习的医生，五官干干净净的清爽，笑起来阳光又明朗：“不用谢我，要谢就谢你家赫连先生，如果不是他及时把你送过来，你估计小命就悬了。”
　　沈慕念想到赫连珩救她，心口一闷，说不上来的堵塞感。
　　“哥哥呢？”沈慕念哑声问。
　　苏清低头小声道：“少爷为了救您，差点把祠堂的大门踹坏，现下被夫人叫回去问话了。”
　　沈慕念漆黑无光的瞳孔骤然一缩。
　　赫连珩为了她，竟然敢踹赫连家祠堂的大门。
　　赫连家虽然明争暗斗，但面上最讲规矩。
　　若是赫连珩在祠堂造次，赫连耀都没理由保他。
　　他……怎么想的？
　　是为了证明给沈霜看他是在乎她的，让沈霜放下戒备？
　　*
　　“不管你再怎么着急，也不该在祠堂造次，阿珩，你不该是这么不懂规矩的。”沈霜端坐在沙发上，冷着脸借机发难道。
　　“念念被关在祠堂两天，不给一口饭一滴水，她现在的身体素质，别人不知，您应该最清楚，今天如果我再晚一会，恐怕您现在看到的，就是她的尸体了。”赫连珩目光无惧地迎上沈霜的视线，淡淡道。
　　“怎么可能！她……”赫连倩倩以为沈慕念在装可怜，当即就要辩解。
　　“是啊，怎么可能！我就算再生气，也不会整整两天不给她送饭送水，活活饿死她啊！”沈霜打断赫连倩倩的话，一脸无辜地怒道。
　　赫连倩倩先是一愣，收到沈霜警示的眼神，当即明白了她的意思，噤了声。
　　赫连珩凉薄的视线将赫连倩倩做贼心虚的表情纳入眼中。
　　“事实如此，沈阿姨若是不信，可以亲自去医院看看念念的检查报告。”赫连珩云淡风轻道。
　　沈霜咬了咬牙，眉头紧皱。
　　她没有料到赫连倩倩竟然如此胆大包天，差点要了沈慕念的命。
　　“哥哥，这都是下人的疏忽，一会我就去查，肯定给念念姐一个交代，你别生气了。”赫连倩倩换上一副乖巧的表情，楚楚可怜地对赫连珩眨着无辜的眼睛。
　　“不过哥哥，你也别太纵着她，她这次做的事确实过分，你都不知道李茵颖已经在家哭了好几天了，哥哥等念念姐身体好点了，还是让她去给李茵颖道个歉吧，要不，我以后在李茵颖面前都抬不起头。”
　　提到这件事沈霜就来气：“我早就给她说了，考不好没关系，她做这种事，还不如不考！”
　　“念念并没有承认作弊。”赫连珩面若泰山，坦然道。
　　“哥哥，你知道念念姐考了多少分吗？550。”赫连倩倩目视着赫连珩，幽幽道。
　　赫连珩深眸一晃，冷峻的面容终于有了些表情，就连一直t沉着的俊眉都微微一扬。
　　赫连倩倩嘲弄道：“你看，连你也觉得不可思议是不是？比平时分数高了一倍不止，你觉得可能吗？别说她以前是学渣，就算她是学霸，都得超常发挥！”
　　赫连珩薄唇轻勾：“李茵颖多少分。”
　　“五百多。”赫连倩倩骄傲道，好像是她考的一样。
　　“你的意思是，沈慕念要准确无误地，把她对的题全部抄完，还要把她错的题蒙对？”赫连珩饶有兴趣地问。
　　赫连倩倩一脸天真：“是啊，她肯定是连蒙带抄啊，而且，她旁边还做个真学霸，年级第一，她不一定全部都抄李茵颖的，也有可能连她旁边的一起抄了，反正不可能是她自己考的。”
　　赫连珩没有说话，只对沈霜低了低下巴道：“这件事，我会问清楚，念念一个人在医院我不放心，先走了。”
　　沈霜张了张嘴，还没说出来话，赫连珩已经转身离开。
　　“这还有什么好问的，哥哥难不成要用特殊手段把这件事压下来？”赫连倩倩搂住沈霜的胳膊，扁着嘴道。
　　沈霜并不在意赫连珩要如何处理这件事。
　　她在意的是，赫连珩这个混账竟然一点都不把自己放在眼里。
　　今天，赫连倩倩就不该拦着这个孽畜，也好让她抓住他的把柄好好惩治他一番！
　　不过今日唯一的收获也算有了。
　　至少经过这件事她发现赫连珩对沈慕念还是在乎的。
　　*
　　赫连珩回到医院，苏清正站在门口跟林凡说话。
　　“少爷，您回来了。”苏清朝赫连珩微微颔首。
　　病房里，沈慕念听到赫连珩来了，当即一个转身，背对着佯装睡着。
　　很快，有脚步声靠近。
　　沈慕念紧紧抿着唇，清秀的眉头微微蹙着，缩在被子里一动也不敢动。
　　赫连珩坐到病床上，俯身看着她沉睡的侧颜，淡淡道：“听说你考了550。”
　　沈慕念心里咯噔一声，眉头皱得更紧了。
　　她知道，没有人会相信的。
　　不过也正常，换做自己也很难相信。
　　一个三百来分的人，能在短短两个月把这个分数翻一倍。
　　“考得不错。”赫连珩道。
　　嗓音平静，没有嘲笑，没有讽刺，甚至没有意外。
　　沈慕念薄唇一抿，有什么莫名其妙的苦涩涌上喉咙。
　　太苦了，她只能狠狠咽下。
　　赫连珩捕捉到她悄悄吞咽口水的小动作，冷笑一声：“既然醒了，就不要装了。”
　　沈慕念：“……”
　　挪着虚弱的身子平躺，沈慕念侧过头看向他：“哥哥相信是我自己考的吗？”
　　赫连珩没说信不信，只玩味道：“你不是要自证吗，旁人不给你这个机会，我给你。”

第59章 还不知足吗
　　赫连珩怀疑她成绩造假是沈慕念意料之中。
　　他会同意让她自证，也是她意料之中。
　　毕竟，经过这段时间的相处，赫连珩早已察觉她跟当初不同。
　　他是想看看的，看看她到底藏了多少东西。
　　“谢谢哥哥。”沈慕念扯了扯干涩的唇，诚恳道。
　　赫连珩觉得眼前满目镇定的女孩，愈发地让他看不清，但很有意思。
　　沈慕念难以承受赫连珩眼底的探究，往被子里缩了缩，柔声道：“我已经没事了，哥哥回去休息吧，这里有苏清陪着我。”
　　赫连珩赶回来也有很多事没有处理，并未逗留：“好。”
　　*
　　原本应该在医院住上一周的沈慕念，在第四日就办了出院手续。
　　她没有那么多时间耗在医院，需要快速自证完报志愿。
　　从医院出来，沈慕念回家简单收拾了一下，给赫连珩发了个消息去了学校。
　　校长办公室，李茵颖已经等候多时。
　　似是没有想到沈慕念真的会来，李茵颖眼神复杂至极：“沈慕念，现在后悔还来得及，别因为一时意气把你母亲架在火上烤，你是真的觉得，我会畏惧赫连家的权势妥协吗？”
　　李茵颖当初举报，就是想要沈慕念的一个道歉和赫连家给李家的好处。
　　现在，已经拿了的东西哪有吐回去的道理。
　　倘若沈慕念真的没考好，她也不能再追究她了。
　　可不追究，方校长还坐在这里，她的面子挂不住不说还要帮沈慕念找补。
　　沈慕念肯定也是这么认为的，所以才故意来恶心她。
　　恶心完说自己没发挥好，谁也不能拿她怎么样。
　　沈慕念并未理会李茵颖，对方校长微微颔首，礼貌问：“方校长，可以开始了吗？”
　　李茵颖没想到沈慕念不见棺材不掉泪，当即狰狞道：“沈慕念！你听不懂我的话？”
　　沈慕念平静地看着她，就像在看着一条气急败坏的疯狗：“好好监考。”
　　方校长目光不由深了几分，将卷子递给沈慕念，嗓音柔和：“卷子在茶几上，去做吧。”
　　“谢谢校长。”沈慕念坐到沙发上，将卷子在茶几上铺开，俯下身子开始看题。
　　李茵颖一屁股坐到沈慕念身边，低声阴狠道：“你真的想好了？鱼死网破是吧？”
　　沈慕念扫了一眼李茵颖找的卷子，不知道她是蠢还是智商就这么高。
　　卷子看似是一张难度系数比高考还高的试卷，但题型都是反复强调的。
　　这些题，顾羡专门挑出来给她讲过，她都做烂的。
　　语文一个半小时，数学一个小时，英语一个小时。
　　沈慕念仅用了近四个小时，就做完了三门。
　　看着一张张满满当当的试卷，李茵颖的脸色越来越难看，不停地抖腿来缓解自己的焦虑。
　　先不说做得对不对，能写满都已经超出了她的意料。
　　“不可能，这怎么可能。”李茵颖盯着下笔如有神的沈慕念，一度怀疑自己在做梦。
　　明明是学渣，明明每次考试都垫底，她怎么可能在这么短的时间内做到的。
　　天才？呸！她算什么天才，一定是哪里出问题了！
　　最后一门做完，沈慕念停下笔，揉了揉酸涩的手腕。
　　彼时，吃过饭的方校长，带着批卷老师进来。
　　见沈慕念已经写完，略显苍老的眸中微微一惊：“写完了？”
　　沈慕念微微一笑：“写完了，还请老师批卷。”
　　跟在方校长身后的班主任，扫了一眼茶几上写的满满当当的试卷，不可置信：“你写的？半天的时间就全部做完了？”
　　沈慕念点头：“是。”
　　班主任一脸的怀疑人生。
　　见了鬼了，她不是在做梦吧？
　　李茵颖早就坐不住，一直在茶几前走来走去。
　　现在停下来，皱着眉，一副无所适从的模样。
　　沈慕念起身，因为腿麻缓了一会才道：“不好意思方校长，我想去个卫生间。”
　　方校长这才怔愣中回神：“去，快去。”
　　天才！简直就是个难得一遇的天才。
　　如此境况，稳坐五六个小时不说，还能把卷子写的这么整齐。
　　看她胸有成竹的模样，成绩必然差不了！
　　他敢说，整个学校也没有多少人能做到。
　　看来传闻不可信啊！
　　沈慕念踩着一脚轻一脚重的步子上了个厕所，在洗漱台缓了很久才回办公室。
　　半天没有吃饭，胃里又开始发出尖锐的刺痛。
　　这么多题，即便大多都见过，全部做下来，还是很费眼睛和脑子。
　　李茵颖站在批卷老师旁边，眼睛瞪得大大的，目不转睛地看着老师批卷。
　　越来越多的对勾让她一度有点怀疑人生。
　　李茵颖咬着牙，双手因为紧张不断搓揉着。
　　不多时，沈慕念的成绩就下来了。
　　班主任统计完总分，倏然扭头看向沈慕念，脑子发懵，满眼复杂：“850。”
　　“什么？！”李茵颖尖叫起来：“不可能，老师您再看看。”
　　班主任本来就懵，被李茵颖喊得愈发烦躁：“这么多老师认真批的，什么叫不可能！李同学，你要是觉得老师批得不对，你自己来改！”
　　李茵颖全身僵直，不停地摇头：“不对！肯定是我的题正好都是她看过的！一定是！”
　　沈慕念莞尔一笑：“李同学，你在搞笑吗，这些题我当然看过，不止我看过，全国的高考生应该都看过。”
　　一句话，就像惊雷一般劈在李茵颖的脑袋上，任她八个嘴也说不出来一个字。
　　班主任已经听不到任何声音，只愣愣地看着沈慕念，好像从来不认识眼前人。
　　“沈慕念，你学习不差，为什么在学校不好好学习，不好好考试。”班主任没忍住问。
　　沈慕念不知道该怎么解释，只抱歉道：“对不起，给您添麻烦了。”
　　班主任蹙眉，哑然。
　　“我不相信！”李茵颖根本无法接受这个现实：“沈慕念，是不是有人提前给你偷题了？！”
　　“李同学，因为你空口无凭地指正，念念亲自让你出题自证，这样的待遇，还不知足吗？”
　　门外传来的阴冷男声，让室内众人都是一个哆嗦，齐齐起身朝门外望去。

第50章 你怎么不穿衣服
　　赫连珩从门外进来，西装革履，衬的他颀长高大的身影愈发的压迫性十足。
　　棱角分明的俊容，五官优越宛若天赐，狭长的眸子，瞳孔黑而深邃，神秘诡谲，t极具穿透力。
　　他全身都散发着让人不可忽视的寒意，仿若有实质般，一进门，就让整个室内冷下来。
　　李茵颖浑身僵直，连跟他对视都不敢，倏然低下头，嗓音打颤道：“不，不是的赫连先生，我……我只是……”
　　赫连珩走到校长办公桌前，随手拿了一张试卷，低头看起来。
　　“李同学要讲规矩，那我们就好好讲讲规矩，不知方校长以为，高考恶意举报他人作弊，该当如何？”
　　李茵颖脸色陡然惨白一片，惊恐地看向方校长，恐惧席卷全身。
　　方校长微微皱眉，沉声道：“这……若是诬告……那可能……”
　　赫连珩目光顿在手里试卷上，嗓音清冷又掷地有声：“看来方校长法律知识匮乏，那我就给你科普一下，根据刑法第二百四十三条【诬告陷害罪】。”
　　“捏造事实诬告陷害他人，意图使他人受刑事追究，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制；造成严重后果的，处三年以上十年以下有期徒刑。”
　　李茵颖到底年轻不经吓，被赫连珩嗜血的杀气震得腿一软，咣当坐在地上，眼泪夺眶而出，哭得那叫一个惨烈。
　　“没有，我没有诬告，赫连先生，我只是疑惑，真的！而且沈慕念确实抬头看我的答题卡了，但是……但是我前面都不准备追究了，我……”
　　赫连珩轻嗤，嗓音又冷又残忍：“那是我记错了？难道李同学不是信誓旦旦一口咬死念念作弊，若是今日的分数不达标就要继续往上告，昭告天下？”
　　“我！我没有让她来自证，是她自己要来的，我说了，呜呜呜呜，我已经不追究了。”李茵颖指着沈慕念哭得五官扭曲，好不可怜。
　　“她当然要来，若是她不来，那不是就要被你诬陷，成绩作废不得报考任何学校，复读。”赫连珩淡淡地瞥了她一眼。
　　就这寒冽的一眼，吓得李茵颖心脏差点停跳，再也说不出来任何话，呜呜抽噎。
　　“赫连先生，其实……李茵颖有这个疑虑也是情有可原，毕竟沈慕念以前的成绩跟现在相差太大，她也不是故意这么做的。”班主任看着快哭到厥过去的李茵颖，心有不忍。
　　赫连珩将试卷放到桌上，视线掠过班主任，轻飘飘落到了方校长身上：“学生进步是疑惑，只要有疑惑就可以随意攀咬他人，方校长学校教师的师德也是让在下领教了。”
　　班主任怔住，脸燥得站不住。
　　方校长脸色青下来，老脸不知道往哪儿搁：“赫连珩先生，很抱歉，我会好好处理这件事的，您放心，我一定给沈同学一个交代。”
　　“若是方校长处理不好，我会让我的律师来处理。”赫连珩说完，对沈慕念抬了抬下巴：“回家。”
　　沈慕念心口莫名一震，垂下眼轻声道：“好。”
　　李茵颖歇斯底里的哭声和祈求声响彻了整个楼道。
　　沈慕念拉开车门，看到副驾上的饭盒微微一愣：“给我的？”
　　“嗯。”赫连珩也不知道沈慕念这个蠢货什么时候变得这么轴。
　　苏清说她早饭都没吃就跑学校来了。
　　做了这么久的试卷，想必也没空吃。
　　她现在的玻璃胃早晚作死她。
　　沈慕念打开饭盒，发现里面都是用各种馅做的糕点，甜的咸的都有。
　　往嘴里塞了一个，牛肉馅地，味道还不错。
　　“谢谢哥哥。”沈慕念道。
　　“你没话了？”赫连珩听到谢谢这两个字，莫名的烦躁。
　　沈慕念不知道他为啥这么大火气，难道是觉得自己骗了他？
　　缩了缩脖颈，沈慕念窝在座椅里，默默进食。
　　一路上，赫连珩都在等着沈慕念给李茵颖求情。
　　但一直到家门口，沈慕念都没有说话。
　　车子在大门口停下来，沈慕念率先下车，赫连珩紧随而下。
　　“这么处理李茵颖，你待如何？”赫连珩清朗的语气里带着试探。
　　沈慕念不解：“公事公办挺好，哥哥还有别的想法？”
　　赫连珩盯着眼前女孩，她纯澈的大眼睛里都是纯澈无辜，看上去干净温柔。
　　但赫连珩没有看错，里面还有不知道什么时候多出来的镇定和冷漠。
　　她很清楚，这么处置李茵颖肯定会惹怒赫连倩倩。
　　她一向是最疼爱赫连倩倩，对她最忍让的。
　　但好像，现在不是那么回事了。
　　赫连珩想到这里，又觉得好笑。
　　她连550都能考到，有这点变化又有什么值得他惊讶的。
　　沈慕念，早已经不是他想象中的那个沈慕念。
　　不止他，现在恐怕连沈霜都要好好审视一下眼前人了。
　　“没什么，你是不是应该给我解释一下这落差。”赫连珩问。
　　沈慕念闷头往家里走：“以前不爱学，现在爱学了，而且，哥哥给我找的补课老师超厉害，他讲的我都能听懂。”
　　赫连珩冷笑。
　　她要不要听听自己在说什么？
　　这理由，狗都不信。
　　“这么说来，你当初想考帝都大学不是开玩笑。”
　　沈慕念盖住眼底神色：“那确实是开玩笑，我以前没有什么目标，但现在有了，我去看看专业。”
　　赫连珩看着她疾步上楼的背影，眸光深了深。
　　沈慕念打开电脑，进了志愿填报通道。
　　几乎想都没想，第一志愿果断选择了夙城A大。
　　先报了再说，沈霜和赫连珩这两头，她就算豁出去也会想办法让她们同意！
　　说曹操曹操到。
　　沈慕念前脚报了志愿后脚沈霜的电话就紧随而至。
　　沈慕念脑壳突突跳：“妈。”
　　“晚上你和阿珩回来一趟。”沈霜声音平静，听不出喜怒，言简意赅的命令。
　　“好的。”沈慕念一如既往地乖巧。
　　关了电脑，沈慕念深吸一口气，起身去找赫连珩。
　　他的房门未关紧，但沈慕念还是象征性地敲了敲门。
　　“进。”赫连珩的声音从敞开的卫生间内传出来。
　　沈慕念进门，走向卫生间。
　　卫生间的门未关，沈慕念刚到门口就看到了刚洗完澡的赫连珩。
　　他颀长的身姿凌立在洗漱台上，不知道在洗什么，只穿着一条内。裤。
　　肩宽背阔的黄金身段模特一般，沈慕念一眼就看到了他肌肉线条明显，瓷实结实的白皙胸膛。
　　八块腹肌和绝美人鱼线上水痕未干，窄腰长腿，四角裤子下男性特征明显。
　　“你！”沈慕念匆匆一眼，迅速地背过了身子：“你怎么不穿衣服。”
　　赫连珩将洗好的四角内裤晾在卫生间独立的小阳台上，伸手扯下干净的睡袍披上：“没看清？刚洗完澡。”
　　沈慕念：“……”
　　这个回答，没毛病。

第51章 嘴张开
　　沈慕念背靠在卫生间侧面的墙上，不去看他：“妈说，让我们回家吃饭。”
　　赫连珩往门口瞥了一眼，发现沈慕念躲的人都找不见了，眉峰轻轻一扬。
　　他们也连床都上过了，有必要？
　　搞得他多不堪入目似的。
　　“听不清，进来。”赫连珩嗓音冷冽，裹挟着显而易见的不悦。
　　沈慕念无语，这么近的距离，他是不是得去耳鼻喉科治治耳朵了。
　　挪了两步，沈慕念低着头进到卫生间，又重复了一遍：“妈说，让我们回家吃饭！”
　　赫连珩拿起剃须刀，云淡风轻道：“什么事。”
　　沈慕念怎么可能会不知道沈霜的目的，掺和她报志愿一事。
　　“想是为了今天的事。”
　　赫连珩将掌心挤满泡沫：“第一志愿报得哪里。”
　　沈慕念：“A大。”
　　赫连珩顿住动作，撇过眼像看智障一样看着她：“跟我搞笑呢？”
　　“夙城A大。”沈慕念幽幽道。
　　赫连珩狭长的冷眸眯了眯，唇角勾勒出一抹耐人寻味的弧度：“理由。”
　　“如果我说，没有理由哥哥信吗？”沈慕念一脸天真的问。
　　赫连珩笑意更浓，但眼中的寒霜几乎快凝结成冰，反问：“你自己信不信。”
　　沈慕念轻轻叹了口气：“因为我想离家远一点，妈总是想让我无时无刻地黏着你，但我真的想好好体验一下大学生活，不想被她什么事都安排。”
　　“可是如果只是这个理由，妈肯定不会同意，但我去夙城就不一样了，只要我告诉妈君晏楚还活着，她就会考虑，毕竟，如果赫连能够和君家有合作，她会非常支持我这么做。”
　　赫连珩深眸落在沈慕念娇俏的小脸上。
　　他眼中毫不遮掩的直白探究毫不遮掩，似是要穿透她的皮肤、血肉看进她的脑子里，把她清清楚楚地看穿。
　　“为了君晏楚。”
　　沈慕念：“？？？”
　　她除了说了君晏楚的名字，哪个词给了他这种错觉！
　　“不是！”沈慕念辩解。
　　“不是？”赫连珩极具穿透力的目光直直射在她身上，漫不经心中充满了不信任。
　　沈慕念深怕赫连珩误会，抬起纤细的指尖很认真地数着。
　　“一，也是最重要的目的，想离家远一点，这样妈就鞭长莫及，管束不了我太多；二，虽然我知道妈让我跟着哥哥是为了哥哥好，但哥哥肯定也需要个人空间t，我离开正好能给你这样的机会；三，需要创造这两个机会，就注定夙城是我最好的选择。”
　　赫连珩目光如炬地睨着她，听得非常明白。
　　她的话听起来很合理，也处处透着为他好的意思，但实则并不是那么回事。
　　因为，很没有必要。
　　去费劲心力地做这样一件完全没有必要的事情，是为什么。
　　他不能确定，但她心里肯定清楚。
　　“帮我刮胡子。”赫连珩敛起眸中深色将剃须刀递给她。
　　沈慕念怔愣片刻，一时间没有搞清楚他什么意思。
　　他们不是在聊报志愿的事情吗？
　　还是说，他现在的意思是，他可以同意。
　　但需要她像前面一样取悦他，让他高兴。
　　沈慕念抬脚朝她走过去，一只手接过剃须刀，一只手将他手中满满的泡沫抓进自己手里。
　　赫连珩虽然披着睡袍，却没有系腰带，穿跟没穿差不多。
　　他面朝镜子而站，沈慕念没有办法，只能钻到他和洗漱台中间狭小的空位里。
　　沈慕念很清楚，忍辱负重是她目前唯一能解困的办法。
　　“你往下一点，我够不着。”沈慕念道。
　　赫连珩微微俯身，双手撑在了她细腰两侧的洗漱台上。
　　他明明刚洗完澡，但身上的气息很滚烫，刚一靠近就好像要把她点燃一样。
　　沈慕念尽量忽略他的赤身，目光完全定格在他脸上。
　　不得不说，赫连珩长得确实很好看，好看得让人觉得不真实。
　　每一寸，都好像用刻刀精心雕刻的一般，鬼斧神工。
　　当初的她被这张脸迷得不轻，现在只恨自己花痴。
　　避开赫连珩精致的薄唇，将手中的泡沫一点一点涂上去。
　　沈慕念打开剃须刀，贴近他的脸轻轻地将他冒出来的小胡茬刮掉。
　　赫连珩盯着眼下女孩，有那么一瞬间的晃神。
　　沈慕念脸很小，还不足他一个巴掌大。
　　但就是这样一张小脸上却镶嵌着让人挪不开眼睛的精致五官，特别是她那双眼睛，整张脸的点睛之笔。
　　清纯中又带着让人血脉喷张的欲，两种极端的美感集中在一处，莫名的和谐。
　　沈慕念仔仔细细地刮了几圈，觉得差不多了。
　　赫连珩的胳膊将她圈住，她无法转身，只能扭头，伸直胳膊去捞不远处的湿纸巾。
　　赫连珩长臂一伸，就抽出了两张湿巾。
　　因为下意识地上前，他健硕的胸肌贴在了沈慕念的鼻子上。
　　沈慕念被烫得一激灵，猛地仰起头，满脸涨红。
　　赫连珩也被胸口一个软软糯糯的东西撞到，触电一般，让他眼神兀自一深。
　　沈慕念快速回神，接过他手上的纸巾，帮他擦拭。
　　沈慕念很认真，俏容红晕菲菲，眼神专注明亮，动作轻柔。
　　就好像在对待一个自己万分珍视的宝物。
　　可就是这样一个人，却从很久很久，他毫不知情的情况下，就在利用他。
　　假意对他含情脉脉，假意对他死缠烂打，就连离开，都要打着为他好的名号。
　　温热的小手在赫连珩脸上轻轻摩擦，带着淡淡的专属于她的清淡香味。
　　致命的诱惑。
　　去夙城找君晏楚？呵，她可真敢想。
　　赫连珩目光灼灼地盯着她，突然一把扣住沈慕念的后脑勺，将她的头扬起来咬住了她的唇。
　　沈慕念眼前一晃，还没反应过来怎么回事，唇上便传来稍尖锐的刺痛。
　　“唔。”她想后退，但身后是冰冷坚硬的大理石，硌得她后腰生疼。
　　退无可退！
　　赫连珩在发什么疯！
　　干什么突然咬她！
　　沈慕念倏然掀开美眸，目光愤愤地盯着他，紧闭双唇。
　　赫连珩掀眸，迎上沈慕念难得傲娇薄怒的美眸，恶趣味地扯了扯她的下唇。
　　“嘴张开。”他命令。

第52章 他很烫
　　无尽的屈辱像一盆冰凉的水从沈慕念的头上浇灌下来。
　　她双拳紧握，指甲穿透薄薄的湿巾，陷进掌心的肉缝里。
　　沈慕念眼中的抗拒越甚，越是能激起赫连珩不知从何而来的征服欲。
　　他很喜欢这样的她，褪去一身伪装，像个炸了毛的小狐狸，红着眼睛看着他。
　　没有虚情假意的温情脉脉，没有逆来顺受的假意讨好，更没有能力再骗他。
　　就只能就这样站着，任他欺辱，让人……只想狠狠欺负她。
　　“不是想去夙城？”赫连珩眼底半点温情不存，只留下阴冷的，最初的嗜血和残忍。
　　就像一把沾了血的利刃，轻而易举的挑开沈慕念的软肋。
　　看似漫不经心的威胁，好像根本没碰到她，却刀刀见血。
　　“乖，张嘴。”赫连珩邪肆的诱骗，根本没给沈慕念任何拒绝的余地。
　　一瞬间，沈慕念就像毅然决然赴死的壮士，闭上眼，微微张开了薄唇。
　　赫连珩扣紧她的后脑勺，粗暴地加深了这个吻。
　　没有感情，没有温柔，只有惩罚性的侵略。
　　他越吻越深，将沈慕念严丝合缝地压在了洗漱台上，健硕的身子紧紧贴着他。
　　沈慕念甚至能清晰的感觉到他身上的肌肉线条，坚硬，棱角分明。
　　仿若潜藏着巨大的，让人腿软的能量，带着不可一世的压迫。
　　呼吸越来也薄弱，沈慕念口中的空气很快被剥夺干净。
　　窒息感传上来，她开始呜呜咽咽地逃避。
　　但赫连珩根本没有给她任何逃跑的空间，似乎要将她溺死在这个绵长的吻里。
　　烫，他很烫，烫的沈慕念全身都开始冒汗，身子越来越软。
　　突然，沈慕念腿上碰到一个火疙瘩，脑子嗡的一声炸开。
　　她吓得腿上陡然没了力气，直接往地上滑。
　　赫连珩察觉到她的瘫软，修长的手臂搂住她的腰肢，将她抱在了怀里。
　　趁这个空隙，沈慕念也顾不上什么害不害臊，避开他的唇，猛地伸手搂住他的腰，把脸埋在了他瓷实的怀里，大口大口的呼吸起来。
　　她快死了。
　　憋死。
　　赫连珩高大的身躯一僵，腹中的火快把他的理智烧没了。
　　手机铃声在隔壁响起，沈慕念呼吸紊乱，慌不择的用尽全身力气伸手推开他。
　　“电……电话！”
　　就像被抽空了所有力气，沈慕念腿一软，差点一头撞到墙上堪堪站稳，踉踉跄跄的跑了出去。
　　赫连珩满腔怒气加无处宣泄的欲望被她蠢笨的动作破防一半，冷笑一声。
　　他稳了稳心神，一把扯掉身上松松垮垮的睡袍，进到浴室打开了花洒。
　　冰凉的水从头顶浇灌下来，赫连珩身上几乎要冒烟的火气终于慢慢被浇熄。
　　沈慕念回到卧室，锁上门接通了电话。
　　“阿念，你考的怎么样。”张默默兴奋的声音从电话那头传出来。
　　沈慕念调整了一下呼吸，柔声道：“挺好的，我准备报夙城A大。”
　　“夙城A大，那分数线也不低，你超常发挥了啊，看来我表哥还有点用的。”
　　沈慕念笑：“那是自然，以后若是有机会，请他吃饭。”
　　“他不配，你请我就行，不对，你分数线也能达到我这个学校，为什么不报？”张默默语气突然失望下来。
　　如果给沈慕念选择，她的第一选择一定会去找她，带上阿清。
　　但不可能，就连夙城，她也需要君晏楚的帮忙才能去。
　　“我妈妈不同意，而且，我刚……刚跟哥哥订婚。”沈慕念低声道。
　　“啊，我怎么把这茬忘了，哈哈哈，考不上帝都大学，夙城也很好的。”张默默安慰道。
　　“是啊，没关系的，我答应你的会去看你，一定会去的。”沈慕念道。
　　“你不来，我就把你的钱都私吞了！”张默默打趣道。
　　两人一言一语聊了半个多小时，沈慕念的心情渐渐好了一些。
　　挂了电话，沈慕念冲了个澡，刷了好几遍牙，换上衣服出门。
　　她本来想敲赫连珩的房门，但想到前面赫连珩那条疯狗的所作所为，选择下楼给他打电话。
　　但她没想到，赫连珩已经在楼下等她了。
　　沈慕念很想装作什么事都没有发生。
　　但只要看到他那张脸，刚才的屈辱就一遍一遍地在脑子里回放。
　　他身上清冷的味道，他的触碰，他还咬了她的嘴，都破了皮！
　　“死变态。”沈慕念嘀咕一声。
　　说完才发现不是在心里，而是发出了声音。
　　好在两人有点距离，赫连珩没有听清，掀眸看她：“什么？”
　　沈慕念吓得浑身汗毛都炸了起来，讪讪一笑：“我说，该走了。”
　　赫连珩满眼写的不相信，但却意外地没有跟他计较，把车钥匙递给她：“你开车。”
　　沈慕念接过车钥匙：“好。”
　　路上，赫连珩似乎对沈慕念的半吊子车技很信任，懒洋洋地靠在坐椅上打视频会议。
　　沈慕念余光偷瞄了他一眼。
　　发现他就像个高高在上的狗官，眼里充满了不可一世的不屑，似乎抬抬手就能让人人头落地。
　　似乎是听到了什么可笑的话，赫连珩裹挟着寒意和嗤笑的话让沈慕念微微抿唇。
　　“三个月，你就给我这么个垃圾？不能干就滚蛋，别在这浪费时间。”
　　抵达老宅三分钟前，赫连珩才结束视频电话。
　　沈慕念将车稳稳停好下t车。
　　两人进了门，却意外地没见赫连倩倩。
　　往日里，赫连珩的车一进门，她就叽叽喳喳地上来迎了。
　　沈霜目光在两人身上扫了一圈，淡淡道：“阿珩，倩倩心情不好，你去安慰安慰她。”
　　赫连珩微一低头，抬脚上了楼。
　　沈霜坐到沙发上，伸手拍了拍身边的空位：“念念，你过来。”
　　沈慕念抿了抿唇，强行压下眼底快要翻滚到明面上的寒意，垂眸坐到了沈霜身侧。
　　“你的事，方校长给我打电话了，很抱歉，妈妈没有相信你。”沈霜说出的很抱歉三个字，没有带一星半点抱歉的态度，相反，充满了责备。
　　沈慕念想到了祠堂里阴暗和挥之不去的白檀香。
　　想到了腿疼到麻痹，胃疼到痉挛。
　　想到了因为缺水，最后连口水都挤不出来，那么难捱的每一分每一秒。
　　“不怪妈妈，是我的成绩确实跟以前相差太大，妈能有这样的想法很正常。”沈慕念低声道。
　　沈霜扭头，看着一如既往乖巧懂事的女孩，唇角溢出一抹嘲弄的笑：“那念念能不能给妈妈解释一下，为什么要这么做，明明成绩还不错，为什么要装的学习不好。”
　　说着，沈霜伸手抬起她的下巴，目视着她的眼睛，幽幽问：“告诉妈妈，你还有多少事，瞒着我。”

第53章 被堵在墙角
　　前世的沈慕念在沈霜彻底暴露本性之前，是没有那么畏惧她的。
　　她总以为，是自己做得不够好。
　　所以沈霜发脾气、生气、惩罚她都是情理之中。
　　直到，沈霜因为她一再忤逆自己，将她送进了精神病院。
　　理由是让她清醒清醒脑子，学会稳定自己的情绪，不要再犯傻。
　　沈慕念永远都忘不了在里面的日子，噩梦一般。
　　精神肉体的折磨让她对沈霜产生了本能的恐惧。
　　可即便那时，沈慕念都还当她是气坏了，不了解精神病院里面的真实情况。
　　直到后来，她对沈霜再无利用价值。
　　沈霜才亲口跟她说，从未将她看作过自己的女儿。
　　说她是她白养了这么多年的废物。
　　说，早知如此，就该让她死得其所，死得有价值！
　　她对沈霜来说，不过一个可以估算价格的商品。
　　沈慕念将沈霜冷眸里的探究和愤怒纳入眼底，微微垂下眼帘，无辜又娇弱道：“妈，我真不是故意瞒您的，我以前成绩虽然算不上好，但也没差到不可救药。”
　　“去年考成那样，是因为我当天发烧到近四十度，少考一门，另一门也没状态。”
　　沈霜愕然：“我怎么不知道这件事。”
　　沈慕念假装紧张踌躇，嘴巴张张合合半天才低声道：“高考前一天，倩倩跟同学去山上散心，遇到了大雨让我去接她，我在山上找到半夜才收到她已经回家消息。”
　　沈霜手指一僵，捏疼了沈慕念的脸。
　　她想起来了，去年高考前一天她和赫连珩都在国外开一个很重要的会议。
　　第二天才匆匆忙忙赶回来。
　　赫连倩倩因为这件事还发了脾气，说他们不重视她的考试。
　　所以今年，她才在家里摆了这么大的阵仗。
　　“妈，这件事不是倩倩的错，她当时也吓坏了，所以……我也没说，我想得再复读一年，今年一定好好考，妈，我今年真的一直很努力的。”沈慕念抬头，哽咽道。
　　“但老师和同学都对我定了性似的，每天对我冷嘲热讽，我就想着，我默默努力就行，先不让他们知道我的能力，考完试再证明自己。”
　　沈霜看着沈慕念泛红的眼眶，委委屈屈的表情，眼神复杂至极。
　　细想来，沈慕念在学校的口碑不好，多多少少都跟赫连倩倩有些关系。
　　沈霜乐得她为赫连倩倩出头，即便有时候恨她行事愚蠢任性，却也没有多狠的责罚。
　　至于学习，她只知道沈慕念学习成绩差，却也没有时间关注原因。
　　看来，是她疏漏了。
　　沈慕念眨了眨眼，滴出几滴晶莹的泪珠子：“对不起妈，是我没有跟您说实话，哥哥给我请家教的事情我也没有跟您好好汇报，这才让您误会。”
　　沈霜对沈慕念除了利用，向来不关心其他。
　　这次如此武断确实也有不对的地方。
　　她沉了沉眉，松开沈慕念冷声道：“你知道就好，妈妈平时工作这么忙，哪有时间天天跑学校问你的情况，你平时做事鲁莽任性，老师同学对你的印象都不好，你赌气想证明自己，但好歹也得先让我们知情。”
　　沈慕念点头如捣蒜：“对不起妈妈，我知道错了。”
　　沈霜被沈慕念哭得心烦，皱眉道：“行了，说到底你能凭自己的本事考好也是件好事，志愿还没有填吧，我看了，你的分数能够得上帝都大学，报吧。”
　　苏清站在门口，冷眼看着这一幕，只觉得心里疼得厉害。
　　从小到大，沈慕念都是家里最懂事的。
　　尊敬长辈，爱护妹妹，就连对下人都没有一句重话。
　　从不与人为难，从不给人脸色。
　　如今，就换来这个下场。
　　若是赫连倩倩能考上帝都大学，赫连家绝对是要开庆功宴的。
　　可轮到沈慕念却如此冷淡嫌弃。
　　沈慕念伸手擦了擦眼泪，柔声道：“我想报夙城A大。”
　　沈霜眉心蹙得更紧了：“夙城？！不行，太远了。”
　　沈慕念四下巡视了一圈，凑近沈霜低声道：“妈，君晏楚还活着。”
　　沈霜身子一僵，倏然抬头对上沈慕念微红的眼睛，惊愕道：“你胡说什么，你是不是疯魔了！”
　　沈慕念抿了抿唇，眼神坚定地点点头：“他私下跟我联系了，他说君先生放出他已经死了的消息，是想让他两个哥哥放松警惕，寻找解毒之法，如今，皇天不负有心人，到底是让君先生找到了。”
　　“不可能！”沈霜瞬间拔高音量，眼神充满了未知的惊恐和不解：“不可能，这是不可能的。”
　　沈慕念眼底发寒，心中更是恨意腾起。
　　沈霜当然觉得不可能，因为林簌亲口告诉她，此毒不可解！
　　在她心里，林簌就是天下制毒第一人。
　　沈慕念握住沈霜的手，娇声细语道：“妈，这件事我百分之百敢肯定，虽然君晏楚的身体还没有完全好，但已经恢复了七八成，不出几日君先生就会宣布他死而复生的消息。”
　　沈霜手指轻颤，轻眯的双眸里尽是失神，一时间根本无法消化这个消息。
　　沈慕念也不想急功求进，松开她的手起身道：“妈，我去看看倩倩。”
　　沈霜在沈慕念离开后，拿起手机进了一楼的客房。
　　她给林簌打电话打不通，这才想起来林簌去躲君家的人了。
　　难道林簌被君家找到了？不可能！
　　沈霜转头又给金医生打了个电话：“阿金，想办法联系你师父，越快越好！”
　　沈慕念上了楼，刚好和从赫连倩倩房间里出来的赫连珩打了个照面。
　　即便走廊空位很大，但赫连珩偏偏正正朝她走来。
　　沈慕念侧身给他腾位置：“哥哥。”
　　赫连珩见她眼眶、鼻尖都是红红的，轻轻勾起唇角：“演完了？”
　　沈慕念被他一语中的，眼神有瞬间的漠然：“哥哥说的，我听不懂。”
　　赫连珩顿住脚步，面朝她走来：“听不懂？”
　　沈慕念心里咯噔一声，后退一步，身子贴在了墙上，退无可退，
　　“听懂了，听懂了。”沈慕念点头如捣蒜，主打一个能屈能伸。
　　赫连珩冷笑一声，俯身，双手撑在她的脑袋两侧，将她困在自己怀里那一亩三分地，目光灼灼地看着她：“你求她没用，你能不能走，她会斟酌我的意见。”
　　沈慕念抬眸，迎上眼前漆黑灼热的视线，问：“那求你有用吗？”
　　赫连珩俊眉一挑，霸道而冷漠：“看你怎么求了。”

第54章 床上那点事？
　　沈慕念看着眼前近在咫尺的俊容，心脏咣咣跳得剧烈。
　　正要开口，赫连倩倩的声音从门口传来：“念念姐，你来了。”
　　沈慕念陡然回神，从赫连珩修长的手臂下钻出去：“嗯，听妈说你心情不好，你怎么了？”
　　刚才刺目的一幕让赫连倩倩抓心挠肺的难受。
　　沈慕念以前的做小伏低，乖巧懂事到底是装不下去了。
　　她竟然不要脸到在她的门口跟赫连珩打情骂俏，当这里是他们的婚房吗！
　　还问她怎么了，她不知道她怎么了？！
　　但碍于赫连珩在场，赫连倩倩拼命忍着心中怒气，换上一副可怜模样，柔声道：“念念姐，李茵颖真不是故意要诬陷你的，她今天跟我哭了很久很后悔，也答应会向你亲自道歉，你能不能给哥哥说说别追究她了。”
　　沈慕念属实想笑。
　　这么多年，她对赫连倩倩掏心掏肺，百般溺爱纵容。
　　但赫连倩倩却对她从未有过半分真心，怂恿李茵颖针对她不说，还要让她忍气吞声。
　　“对不起倩倩，现在恐怕不行了。”沈慕念抱歉道。
　　赫连倩倩似是没想到沈慕念会反驳得这么快，不由一愣：“你说什t么？为什么！”
　　沈慕念微微一笑：“倩倩，并非我不给你这个面子，而是我不能看着你被李茵颖这个坏孩子污染，李茵颖私下做的事都是你不敢想的，她跟咱们不是一路人。”
　　“她这次没有证据就诬陷我，就是仗着是你朋友，她既没有给妈妈面子，也没有想过会让咱们家陷入舆论风波，她这样真的是把你当朋友吗？”
　　赫连倩倩张着嘴，竟然被沈慕念说的，一句话都反驳不出来。
　　“而且，哥哥已经在校长和老师面前把话说死，要追究这件事了，如果咱们就这样打碎了牙往肚子里咽，哥哥的面子往哪里放，赫连家的面子往哪里放。”
　　赫连珩寒冽的目光挪到沈慕念脸上，长眸轻眯。
　　好个小滑头，竟然把他搬出来。
　　赫连倩倩没有想这么多，见赫连珩脸色不好，当即委屈道：“哥哥，我不是……我没有想让你没面子，我只是觉得李茵颖不是无心的。”
　　赫连珩扫了她一眼，淡淡道：“倩倩，你要分清楚朋友和擦鞋布，老揣着一个脏兮兮的抹布，会掉了身价，明白吗？”
　　李茵颖于他们来说，给他们擦鞋都不配，只是擦鞋人手上脏兮兮的抹布。
　　为了这样一个垃圾求情，还不惜驳了沈霜和赫连珩的面子，是一件很愚蠢的事情。
　　赫连倩倩这次听明白了，咬了咬唇，点点头：“知道了哥哥。”
　　赫连珩别有深意的看了沈慕念一眼，转身迈步离开：“下楼吃饭。”
　　沈慕念上前牵住赫连倩倩的手，柔声劝道：“倩倩，你也别难过了，既然她没拿咱们当朋友，咱们再交新的朋友就是。”
　　赫连倩倩讨厌极了沈慕念这幅装腔作势的模样，不漏痕迹的挣脱了她的手，冷声道：“赶紧下去吧，别让妈久等。”
　　沈慕念看着她嫌弃离开的背影，耸耸肩没当回事。
　　演戏嘛，谁不会。
　　饭桌上，沈霜明显的心思不宁。
　　她没有办法下决定，状似无意地问：“阿珩，念念想去夙城A大，你怎么想。”
　　赫连珩头也不抬道：“不同意，太远了。”
　　沈慕念捏着筷子的手微微一顿，抬头目光复杂地看着他。
　　他不是说不把话说死吗！
　　“夙城？夙城挺好的啊，山清水秀，而且妈妈不是说咱们在那边的子公司还不稳定，有些事要经常关注吗，念念姐在那边正好能帮到妈妈。”赫连倩倩第一个举手同意。
　　恨不得沈慕念去国外才好，离这里越远越好！
　　“那边的子公司还没成熟，念念什么都不懂，去不去都一样。”赫连珩面不改色地泼冷水。
　　“那倒是。”沈霜附和。
　　两人你一言我一语，听得沈慕念的心情像过山车一样。
　　不过君晏楚的种子已经埋进了沈霜的心里，她会考虑的。
　　吃完饭，沈霜对沈慕念道：“念念，妈妈前面给你挑了一条项链你拿走。”
　　沈慕念跟着沈霜上楼。
　　沈霜拿出来一条别致的粉宝石项链：“这条虽然不比倩倩那条，但妈妈觉得很适合你。”
　　这么贵重的礼物，看来沈霜心里有想法了。
　　“谢谢妈妈。”沈慕念弯着眼睛笑得欢愉。
　　沈霜给她戴上，看了半天才幽幽道：“念念想去夙城，妈妈是支持的，但这也就意味着你要和阿珩分开了，异地恋，向来考验人心。”
　　沈慕念心中隐隐不安：“妈妈，我和哥哥不是情侣关系，我们已经订婚了。”
　　“订婚又不是结婚，你们可不是三五个月不见，你大学要上四年，这中间会有多少意外根本无法预估，这样吧，只要你能说服阿珩先跟你把证领了，妈就同意你去。”沈霜道。
　　沈慕念怔住。
　　领证？！那不就是说结婚！
　　前世，他们虽然也是只领了证没有办婚礼。
　　那也是在她大学毕业后，而且还是赫连珩心不甘情不愿的情况！
　　现在，要她说服赫连珩跟她领证怎么可能！
　　“妈，哥哥不是始乱终弃的人，我也不会……我们就等到我毕业，在好好办个婚礼不行吗？”沈慕念心里慌了。
　　沈霜眼神陡然一变，嗓音冷下来：“你还小，不懂这些，事情就这么定了，你去吧。”
　　沈慕念咬了咬牙，出了房间。
　　一路出了正厅，她上车的时候，赫连珩正坐在主驾上抽烟。
　　粉宝石项链在光晕下散发着璀璨的光芒，将她整个人都衬得分外惊艳。
　　“项链不错，挺有分量。”赫连珩眼底冒出几分讽刺之意。
　　沈慕念讪笑一声。
　　确实，这个分量，她属实有点承受不起。
　　赫连珩丢掉烟头，启动车辆离开。
　　一路上，沈慕念都在失神，连什么时候到的家都没有反应过来。
　　“不下车？”赫连珩问。
　　沈慕念回神，迅速解开安全带：“下。”
　　进屋的路上，沈慕念一直低着头思考怎么解决这件事，冷不防赫连珩会突然停下，一头撞到了他的背上。
　　“嘶……”沈慕念捂着脑袋，疼得皱眉。
　　他身体是铁做的吗？这么硬！
　　赫连珩回头，一双漆黑的冷眸诡谲地锁着她：“在想什么。”
　　沈慕念搓了搓手，笑得讪讪：“在想怎么求你同意。”
　　赫连珩居高临下地俯视着她，嗓音又沉又玩味：“女人求男人，能有什么求法？”
　　沈慕念脑子嗡的一声炸了，脱口而出：“床上？你要睡我？”
　　赫连珩冷嗤：“不，是你求我睡你。”

第55章 衣服脱了上来
　　沈慕念脸色一变，俏容瞬间涨红充血，眼里除了惊愕还有难以言喻的屈辱。
　　前世赫连珩的暴行就这么肆无忌惮地撞进脑海里。
　　他们亲密过很多次，但没有一次是有体验感的。
　　他对她温柔时喊的是韩青黛的名字，粗暴时恨她欺他骗他。
　　那种事，对他来说就是凌辱和报复的方式，与喜欢和爱素来无关。
　　本以为这一世除了那夜的不可避免，不会再跟他发生关系，没想到……
　　沈慕念攥着拳头紧紧咬着唇，直到尝到口腔里有淡淡的血腥味，才回过神。
　　“一定要这样吗？”
　　赫连珩对感情之事就这么没有底线吗？
　　他难道一点都不顾及韩青黛的感受？
　　他对韩青黛真的是爱吗？
　　沈慕念突然看不懂他了。
　　赫连珩盯着她不情不愿，扭扭捏捏的模样，嗤笑道：“既然这么不情愿，那就没得谈了。”
　　见赫连珩冷漠地转身，沈慕念犹豫了。
　　如果她去不了夙城，就会被沈霜想办法塞进帝都大学。
　　君晏楚的身体恢复还要几个月，这几个月他离不开墨子渊。
　　赫连珩已经有了这个变态的念头。
　　这几个月，她留在帝都就真的能躲过这一劫了吗？
　　若去了夙城就不一样了，今天赫连珩的视频会议她听见了。
　　赫连珩接下来的这半年基本都会待在帝都。
　　只要她能求赫连珩跟她办个假结婚证，沈霜也会暂时对她放松警惕。
　　睡一觉，就能获得暂短的，或者说……永久的自由，这比买卖她得做。
　　“我还有一个条件。”沈慕念硬着头皮追上赫连珩，扯住他的衣袖沉声道。
　　赫连珩侧身，低头睥睨着她：“想跟我谈条件，得先让我看到诚意。”
　　沈慕念手指一僵，赫连珩已经转身离开。
　　她站在灯火通明的房间里，久久不能回神。
　　半晌后，沈慕念才咬了咬牙，踏着沉重的脚步上了楼。
　　她就像一个被抽空灵魂的提线木偶，机械地回到自己的房间。
　　洗了个澡，换上睡袍，敲响了赫连珩的房门。
　　“进。”赫连珩声音低沉暗哑，撞到沈慕念的耳朵里，让她全身不自在。
　　沈慕念深深吸了口气，推开门进去。
　　赫连珩袭着一身浅灰色的睡袍靠在床头抽烟。
　　香烟在他纤细修长的指尖显得短小，烟头忽明忽暗的光一闪一闪的，闪得人心焦。
　　他墨发刚吹干，略微蓬松，衬得那张英俊到张扬的脸稍显柔和。
　　一眼望过去，斯文干净，连身上的嗜血和残暴都减弱成了疏冷。
　　赫连珩抬眸，直白犀利的视线落在沈慕念身上。
　　她的睡袍跟他是同款，有点大，松松垮垮地像个麻袋一样罩在她身上。
　　若是没有宽大的领口露出她清晰可见的锁骨，那真的没有半点美感。
　　沈慕念站在床脚，就像个被人验货的上门小姐，被盯得全身不自在。
　　赫连珩掐灭手中的烟，拿起床头摆着的薄荷糖盒，慢条斯理地捏出一颗塞进嘴里：“衣服脱了上来，这也要教？”
　　沈慕念握着的腰带的手微微颤抖。
　　她形容不上来这是什么感觉，明明不是第一次干这种事。
　　却比往日的每一次都让她觉得屈辱。
　　他的眼神，就像无数藤条在抽打着她的脸，直到血肉模糊，没有痛觉。
　　沈慕念深吸一口气，低头解开腰带，褪去睡袍，任由其掉落在绒毯上。
　　睡袍下，除了能遮住重要部位的小两件，空无一物。
　　赫连珩慵懒的靠在床头，目光深邃地看着她。
　　她满身红斑已经尽数褪去，往日白皙的皮肤更甚从前t，晶莹透亮，白得发光。
　　身子消瘦却不干瘪，有些部位发育得还不错，大倒是没多大，但形状意外的好看。
　　盈盈一握的腰肢，好像只要用力一掐就会断，蜿蜒的人鱼线异常吸睛。
　　他视线往下，落在了她修长匀称的腿上，比例很好。
　　灯光下，赫连珩能清晰地看到她的娇躯微微颤栗。
　　这种本能的羞涩和恐惧，让赫连珩眸底的神色越来越浓郁。
　　不是做梦都想嫁给他，不是无数次想过要跟他发生点什么。
　　原来是个纸老虎？
　　“准备站多久？”赫连珩问，嗓音平静。
　　沈慕念抿唇，光滑的脖颈微微滑动，下意识地咽了下口水，从床尾爬上了床。
　　赫连珩依旧懒洋洋地靠在床头上没动。
　　沈慕念爬到他身边，脑子混乱一片。
　　不行，算了，在想办法和没办法了，反正躲不过，两种思想拼命地做斗争。
　　她很努力地回忆着前世从书本上学到的那些讨好他的东西，但发现根本什么都想不起来。
　　见了鬼了！一点都想不起来！
　　也不怪她想不起来，因为理论都懂但却没有机会实践！
　　前世的赫连珩根本不需要她用那些花活勾引，他永远都是主动且完全操盘的那一方。
　　伸脖子一刀，缩脖子一刀，早结束早超生！
　　沈慕念终于心一横，双手撑在赫连珩俊容两侧的床头上，瞄准他的薄唇就贴了上去。
　　不是第一次接吻，但他裹着薄荷味的灼热呼吸沾染到她唇上时，沈慕念还是娇躯一僵，手掌不自觉地压紧了床头。
　　不知道是不是薄荷的原因，赫连珩的唇很凉。
　　接吻这种事，沈慕念从来没掌握过主动权，只能学着赫连珩温柔时的样子。
　　先是轻轻地蹭了蹭，然后用牙齿轻轻咬了咬他的下唇，含进嘴里。
　　赫连珩长眸微微掀开一丝，近距离地看着眼前已经鼻尖冒汗的女孩。
　　她笨拙的动作，轻柔地触碰啃噬，就像在他唇上中上了什么不知名的毒。
　　那毒随着她滚烫的呼吸轻而易举地钻进了他的血液中，形成一股让他胀痛的火气。
　　他竟然能这么轻而易举地就被她点燃一直封存的欲望。
　　意识到这一点，赫连珩不由蹙起眉峰，拼命压制着那几乎要将他淹没的邪气。
　　沈慕念没有收到他半点回应，心里着急起来。
　　也不管三七二十一，伸出粉嫩的娇软，想要撬开薄荷深处之源。
　　赫连珩高大的身躯骤然一僵，脑子里紧绷的那根弦啪的一声断了！

第55章 满意才停
　　五指穿过沈慕念墨黑的长发。
　　赫连珩一把扣住她圆润的后脑勺，反客为主，将她送上来的粉嫩狠狠捉住。
　　沈慕念舌尖陡然麻痹，下意识地伸手推他：“嗯。”
　　“别动。”赫连珩贴着她的唇，哑声命令。
　　沈慕念娇躯一僵，不敢再动弹，只能任由他加深这个吻。
　　女孩口腔里裹着淡淡清香的牙膏味混杂着属于她独特的气息，让赫连珩如尝佳品。
　　他越吻越深，霸道地占领着她口中领地，所经之处均是麻痹一片。
　　沈慕念呼吸紊乱，渐渐觉得窒息，按在床头上的手抖得不像话。
　　被他呼吸烫得有点发晕，她拼命想仰起头呼吸新鲜的空气。
　　但赫连珩根本没有想给她喘息的机会。
　　他宽大的手掌握住她盈盈一握的腰肢，翻身将她压在了床上。
　　沈慕念短暂失重，猛地跌在柔软的床上时感觉到了身前的些许重力。
　　赫连珩单手固定着她想乱动的头，另一只手从她的腰线上移，挪至背部将她的上衣扯掉。
　　胸前突然袭来的凉气让沈慕念脑子轰地一声炸了，理智暂短回归。
　　“等……等一下！”
　　沈慕念错开他的唇，伸手死死抱住他修直的脖颈，气息不稳的慌张道。
　　箭在弦上，赫连珩哪有停下来的可能。
　　似是恼怒她的躲避，被她搂住脖颈瞬时脸一低就咬在了她光滑的脖颈上。
　　“嘶……”沈慕念香肩耸起，疼得皱眉：“我还有一个……条件。”
　　条件不谈，岂不是让他白睡！
　　赫连珩微微仰起头，将沈慕念此刻风情万种的模样望进眼底。
　　她柔顺的墨发凌乱地散落在床上，额角的因为出汗有点湿，几丝贴在白皙的脸颊上。
　　面容泛着绯红，从脸颊顺着耳根一直爬到脖颈上，粉嫩诱人。
　　而那双璀璨的星眸泛着红，湿哒哒的雾气挂在长长的睫毛上，纯澈性感间还夹杂着一丝可怜。
　　她这幅模样，轻而易举地就能勾起了男人潜藏在深处的兽欲，让人特别想狠狠蹂躏。
　　沈慕念迎上眼前那双漆黑的冷眸，此刻里面滚着的巨大情欲让她不自觉地有点畏惧。
　　她声音微颤地开口：“妈说……可以，可以让我去夙城，但走之前，必须要先跟你领证。”
　　赫连珩勾唇，唇角的嘲讽之意显而易见。
　　沈慕念生怕他认为这也是自己的意思，急忙补充：“我没有这个意思，我们可以办个假的，哥哥一定有办法对不对？”
　　“结婚证？”赫连珩眯起黑眸，凑近她问。
　　滚烫的热气扑到沈慕念的门面上，烫得她只想躲。
　　但她被他压在身上，根本不敢乱动弹。
　　只要稍稍一动，胸前就会碰到他，陌生又熟悉的羞耻感几乎要将她吞没。
　　沈慕念垂下眼：“是，只要把妈妈糊弄过去就行。”
　　赫连珩掐着她腰的手不自觉地用力。
　　假的，糊弄，她的条件，倒是格外有意思！
　　她到底在拿他当什么！
　　无名的怒气混杂着情欲在赫连珩胸腔炸开。
　　下一秒，赫连珩将手臂穿过她细软的腰肢，猛地将她贴向自己，压着他狠狠的咬住了她的唇。
　　狂风骤雨般凶猛的啃噬让沈慕念吃痛的闷哼出声。
　　细碎，婉转，又带着让人浑身酥软的娇。喘把赫连珩最后一丝理智彻底焚烧殆尽。
　　他动作迅速凶猛，一如既往的没有带任何怜惜。
　　沈慕念疼的眼泪瞬间流了出来：“疼……好疼……”
　　赫连珩咬住她圆润滴血的耳垂：“比你为君晏楚服毒还疼吗？”
　　尖锐的话宛若一把利刃，将沈慕念的心脏狠狠贯穿，她咬着牙，不再出声。
　　赫连珩不满她硬抗，用力地顶了一下：“叫，什么时候我满意，什么时候停。”
　　沈慕念皱着眉，双手抓着他结实的手臂，皱眉轻哼。
　　赫连珩轻笑：“很好，继续。”
　　漫长的折磨就像永远都到不了尽头。
　　沈慕念趴在床上，手指嵌入柔软的床单里，头晕眼花大颗大颗的汗珠从脑袋上滚下来：“不行了，我不行了……”
　　赫连珩掰过她的脸，将她咸甜的泪水吻进唇里，嗓音蛊惑暗哑：“求我。”
　　沈慕念用力的呼吸着，眼前一阵一阵发晕：“求……求你了。”
　　*
　　窗外第一缕阳光从窗外照进来时，赫连珩率先苏醒。
　　他看着窝在被子里缩成一团的身影，还有床单上那一片刺目的殷红，眸中闪出晦涩不明的光。
　　她不是第一次，为什么还会出血。
　　如果他没有记错，她的生理期也不是这几天。
　　“念念。”赫连珩靠近她，低低唤了一声。
　　沈慕念听到了他的声音，想睁开眼睛却怎么都睁不开。
　　她全身又热又疼，眼皮重如千金，脑子亦是混沌一片。
　　赫连珩发现不对劲，伸手碰到她滚烫的娇躯时眼神一凛，翻身下床拨通了墨子渊的电话。
　　墨子渊美梦被打扰，吊儿郎当的声音里充满了抱怨：“珩爷，周末啊，有什么要紧事。”
　　“念念房事过后出血发烧，什么情况。”赫连珩冷声道。
　　“房事？！跟谁啊！”墨子渊瞬间嚎起来。
　　赫连珩脸一黑，冷笑：“你觉得会跟谁。”
　　墨子渊那边陷入了谜一般的沉默。
　　半晌后才急头白脸地开启念经模式：“阿珩，你疯了吧你，你又不喜欢她你干嘛碰她，我告诉你，女人可不是随便上的，你别一不小心栽了，到时候你后悔都来不及。”
　　“说完了吗？问你怎么回事。”赫连珩不耐烦道。
　　墨子渊深深的吸了口气，强行镇定下来：“折腾多久？”
　　“一两个小时？”赫连珩不太确定。
　　“大哥！你不怕磨成针啊！”墨子渊嘟囔：“没开过荤的就是馋，不知节制。”
　　“差不多的时间，三次。”赫连珩又补了一句。
　　墨子渊：“……”
　　五秒后，他咬牙切齿：“赫连珩，你是真畜生！你昨天也嗑。药了？你是不是想弄死她。”
　　赫连珩俊眉拧起，抿唇不语。
　　他也没想到自己收不住。
　　她越是哭得梨花带雨，他越是克制不住自己。
　　一个小时后。
　　赫连珩将陷入昏睡中的沈慕念从床上抱起来，放进了温热的浴缸中。
　　沈慕念酸疼的身子在陷入水池中时微微颤栗了一下。
　　下一秒，她用力的睁开了沉重的眼皮。

第85章 你叫我什么？
　　沈慕念入眼便是赫连珩那张肃杀的俊容。
　　他拿着柔软的毛巾，在……帮她擦身体！
　　沈慕念感觉到自己正置身于温热的浴缸中，第一反应是想t找可以遮蔽自己身体的东西。
　　发现空无一物，本能地去抢赫连珩手上的毛巾。
　　“还有力气？”赫连珩根本没有躲，因为他敢确定沈慕念抢不走。
　　果不其然，沈慕念的胳膊就像灌了铅，碰到毛巾还没来得及拽就跌回了水里。
　　沈慕念又羞耻又窘迫，攥起了小拳头。
　　为救君晏楚服毒之前，她的身体很好，但现在自己就像个玻璃瓷瓶。
　　被赫连珩折腾了一夜就力气尽失，全身酸疼不说，小腹和下面也散发着尖锐的刺痛。
　　不过，赫连珩也确实有点非人类，他的雄壮和持久也不是谁都能承受的。
　　上次的下体撕裂她虽然全程无意识，但第二天醒来依旧记忆犹新，很是恐怖。
　　包括前世，她被他粗暴对待过后，身体总是不舒服，小腹酸胀不说还说不出难受。
　　赫连珩见她低着头，像个不甘心又不敢动弹，只能用沉默无能狂怒的小兽，眼底泛出几丝玩味。
　　开始帮她擦拭身子时，赫连珩才发现自己昨天失控到什么地步。
　　她白到发光的肌肤上，都是他留下的红红紫紫的痕迹，触目惊心又充满了性感。
　　让他看得眼神发紧，连口中都开始干燥。
　　沈慕念察觉到他视线的滚烫，不自觉地夹紧了双腿，就连身子都忍不住开始颤栗：“水，水有点凉了，洗好了。”
　　赫连珩陡然回神，起身扯过衣架上干净的睡袍，将她裹住从浴缸中抱了出来。
　　沈慕念近距离地看着他那张冷峻的脸，心里情绪复杂至极。
　　她有点不明白赫连珩为什么要这么做。
　　前世的他就算伤了她，也不会亲自给她洗澡，只会让佣人扔给她一堆内服外用的药。
　　难道高高在上的赫连珩也有人性的劣根性。
　　她千方百计地缠着他时他觉得厌烦，喘不过来气。
　　如今她想离开，他变态的控制欲和占有欲又冒出来了。
　　赫连珩将沈慕念放回床上，转身去拿墨子渊给开的药和温开水。
　　“各喝一颗。”
　　沈慕念接过。
　　一个止痛，一个避孕。
　　熟悉的药盒让沈慕念神色微晃。
　　她以前，也想过的，跟赫连珩要一个自己的孩子。
　　但赫连珩从来没有给过她这样的机会。
　　他每次跟她发生完关系，都会让她喝下避孕药。
　　沈慕念敛起眸中深色，打开药，眼也不眨地喝了下去。
　　赫连珩对于她的干脆并不意外。
　　她现在一门心思地想跑去夙城体验什么大学生活，就算他不给她，她自己也会想办法。
　　“躺好，我给你上药。”赫连珩坐到床上，将涂抹药剂打开。
　　沈慕念惊愕：“什么？”
　　赫连珩目光顺着她的小腹下滑，落在了她两腿之间：“不疼？”
　　沈慕念被他直白灼热的目光盯得绷紧了腿：“我……我自己来。”
　　赫连珩皱眉，一把扯掉了裹在了她身上的睡袍。
　　“赫连珩！”沈慕念大惊，咬牙用尽力气，胡乱地用被子将自己裹起来。
　　“你叫我什么？”赫连珩眸光沉下来，盯着她一字一句问。
　　沈慕念眼眶泛红，委委屈屈的表情可怜至极：“哥哥，哥哥，我想自己来可以吗？”
　　咣咣！
　　“阿珩？”
　　随着敲门声，墨子渊的声音从门外传出来。
　　赫连珩把手上的药扔到沈慕念手边，面无表情地起身离开。
　　沈慕念拿起药，心脏抽搐着刺痛。
　　门外。
　　墨子渊又递给赫连珩慢慢一袋子中药：“这是我让助理配好送过来的，给沈小姐补补。”
　　赫连珩接过，眼底泛着晦涩不明的光：“她的身体，什么时候能彻底恢复。”
　　墨子渊一瞬不瞬地盯着赫连珩，扬唇一笑，带着几分讽刺：“珩爷失忆了？她的身体永远都不可能回到原来了，这是我们一早就知道的事情。”
　　见赫连珩将手中的中药包捏得簌簌作响，墨子渊握住了他的手腕，眼中充满了探究：“不过好好调养，恢复个七八成没问题，对她的生活倒是也没什么大影响，你不用担心。”
　　“担心？”赫连珩觉得这个词很讽刺。
　　墨子渊翻了个白眼：“你没担心，是我担心，我担心你这没轻没重的，没等她身体调养好就把她弄死了，阿珩，我没跟你开玩笑，她现在的身子可经不起你这么造。”
　　说着，墨子渊默默伸出两根手指头：“两个月，至少两个月不能再行房事。”
　　赫连珩皱眉：“这么娇气？”
　　墨子渊冷笑：“不是她娇气，是你太夸张，正常人也经不起你这么玩啊。”
　　赫连珩不耐烦地对他摆摆手：“滚。”
　　墨子渊撇嘴：“好一个卸磨杀驴。”
　　赫连珩回到房间里时，沈慕念已经自己上完药，穿好了里衣和睡袍。
　　沈慕念听到开门的声响，手上的杯子没拿稳咣当一声掉在了地上。
　　地上铺着绒毯，杯子倒是没碎。
　　赫连珩走过去，俯身将杯子拿起来：“我已经给沈阿姨说了，这段时间让苏清来照顾你。”
　　沈慕念点点头，又恢复了以前乖巧的样子：“谢谢哥哥。”
　　赫连珩盯着眼前再次带上面具的女孩，哑然一笑，冷声道：“想谢就早点养好身子，以后有你谢的机会。”
　　沈慕念：“……”
　　畜生！
　　……
　　墨子渊回到住处，看到坐在他家沙发上的韩青黛，目光幽幽笑道：“你咋跑出来了，你爹不锁着你了。”
　　韩青黛抬起画着精致眼线的眼睛，盯着墨子渊面无表情地问：“你去哪儿了。”
　　墨子渊可不想招惹这位姑奶奶，打哈哈道：“阿珩有点事叫我过去，困死小爷了，大周末的也睡不了一个安稳觉。”
　　“珩哥叫你干什么。”韩青黛追问。
　　墨子渊倒了杯水，自顾自地往嘴里灌：“没干什么，你来这里到底是啥事。”
　　韩青黛眼神陡然冷下来，美到张扬的脸上带了些疯批：“珩哥跟沈慕念睡了是吗？”
　　墨子渊也不耐烦起来：“睡不睡跟你有什么关系，你们什么关系？你现在要想的，是这个事吗？你现在应该好好想想，怎么让你爹消气好好跟阿珩合作。”
　　韩青黛收到肯定的答案，倏然从沙发上起身，双眸陡然变得猩红：“我这么做的好处是什么？我替他鞍前马后扫清障碍处理麻烦，好让他有时间在家里跟沈慕念滚床单吗！”

第58章 让她睡个够
　　这是墨子渊第一次看到失控的韩青黛。
　　这跟他以前认识的她截然不同，就像变了个人般，让人觉得陌生。
　　“好处？”墨子渊略带讽刺地看向韩青黛，俊眉轻佻。
　　“非要说好处，韩家跟阿珩合作的这几年，少拿好处了？你摸着你的良心说，换做谁能给韩家这么大的让步和利润。”
　　韩青黛咬牙：“如果不是我，韩家会跟他合作吗？墨子渊，他私下有多大的势力我没你清楚，但就凭他是赫连家的私生子且被沈霜压着打的情况，不是谁都敢冒这个险的。”
　　墨子渊惊愕韩青黛竟然能说出这样的话，眼里充满了失望：“韩青黛，你别忘了，如果没有他，你现在就是一堆被人玩烂的肉泥，你现在这是要跟我们拆伙？”
　　墨子渊的话说得又尖锐又残忍，韩青黛的眼泪当即就掉了下来。
　　韩青黛想起往事种种，只觉得心里有一根刺狠狠地插着自己，搅弄得她心疼得无以复加。
　　墨子渊看到韩青黛哭了，也觉得自己说的话过分了，皱眉降低了音量：“阿珩说到底也是个正常的男人，喝点酒气氛到位，睡了就睡了呗，再说，他和沈慕念也不是第一次睡了，男人睡一个女人，并不是非要有什么喜欢不喜欢，发泄一下欲望罢了。”
　　韩青黛吸了口气，并没有理会墨子渊的示弱，一言不发地拎上包走了。
　　墨子渊看着她一言不发愤愤离开的背影，闭着眼揉了揉太阳穴。
　　到底还是把这位姑奶奶惹着了。
　　赫连珩这厮别的本事没有，招蜂引蝶倒是在行。
　　*
　　韩青黛回到家，将自己的贴身女佣叶姣叫到卧房。
　　“沈慕念这次高考考了550，李茵颖举报她作弊还被珩爷教训了，现在学上不成还面临着官司，李家正想尽办法处理这件事。”叶姣汇报。
　　韩青黛皱眉：“550？那个废物不是个学渣，怎么考的。”
　　“这也不清楚，但她旁边坐着全年级第一，用了什么方式作弊也不一定，只不过李茵颖证据不足，被一口咬死是故意诬陷。”叶姣道。
　　韩青黛冷笑：“沈慕念，倒是比我想象中麻烦，墨子渊也是个混账，竟然敢把她的脸治好。”
　　叶姣点头：“现在想来确实，就连赫连倩倩这次都没能拿她怎么样，珩爷更是护短护的很。”
　　韩青黛不自觉地捏紧了拳头，冷声道：“既然她这么不安分，也别怪我不客气，她不是喜欢睡男人么，那就让她睡个够！”
　　*
　　赫连珩离开后，沈慕念回到自己的房间，将自己锁起来窝在被窝里发呆。
　　身上的痛苦一分钟不消失，就一分钟t地提醒着她都经历了什么。
　　突然，床头柜上的手机震动起来。
　　沈慕念失神地接通：“你好。”
　　“你好。”对面传来的磁性嗓音让沈慕念美眸中瞬间聚拢了光亮。
　　“君晏楚。”沈慕念喃喃叫出这个名字。
　　“我都还没适应这个名字，你倒是改口得快。”君晏楚嘲弄道：“考得怎么样。”
　　“550，分数够了。”沈慕念轻声道。
　　“我就知道你能行。”君晏楚暗哑的声音里透漏着难以言喻的开心：“这么说，我们很快就能见了。”
　　“嗯，很快就能见了。”沈慕念说着，突然觉得眼眶灼热得厉害，眼泪顺着眼角掉下来。
　　君晏楚听出了她鼻腔里浓重的鼻音，关心道：“阿念，你怎么了，感冒了？”
　　沈慕念抱着被子，将脸埋进枕头里，也不知道哪来的委屈，眼泪掉个不停：“有点。”
　　“什么时候变得这么娇气了。”君晏楚笑道：“怎么着凉的，这天也不凉啊。”
　　他的话，把沈慕念拉回了当年那个小山庄。
　　那时候沈慕念的身体素质是真的好，每天跟着君晏楚在山上疯跑，也不觉得累。
　　师父还有个徒弟，是他们的师兄，会点身手，在出师之前总会时不时教他们点身手。
　　只可惜后来因为一场意外，也下落不明了。
　　那时候的时光，是真的很快乐。
　　只不过沈慕念没有好好珍惜过，她每天都在想着，沈霜什么时候来接她回家。
　　“吹空调吹得。”沈慕念撒谎道。
　　君晏楚却没了打趣，嗓音沉下来：“过些天我去看你好不好。”
　　沈慕念闭着眼，任由眼泪从眼角挣扎着跑出来，摇摇头：“不用，还有两个月我就过去了，你现在来倒是让人误会。”
　　君晏楚冷笑：“谁误会，赫连珩？他算什么东西。”
　　沈慕念笑：“他是我哥哥，你别这么说他，阿初，答应我一件事行吗？”
　　“好。”
　　沈慕念无语：“我都没说什么事。”
　　“什么事都行，哥一向宠你，你知道的。”君晏楚吊儿郎当道。
　　沈慕念睁开眼，目空一切地幽幽道：“无论什么时候都不要跟哥哥发生冲突，没有必要的情况也不必跟他合作，最好是没有交集。”
　　君晏楚没说话。
　　沈慕念声音冷下来：“你听见了吗？”
　　君晏楚稍显不耐烦：“行，知道了。”
　　沈慕念从床上坐起来：“你要的设计稿默默发到你们公司了，相信成品也快出来了，到时候你看看满不满意，不行的话我再重新给你设计。”
　　“你都不问问我送给谁。”君晏楚问。
　　沈慕念轻笑：“自然是你喜欢的姑娘，你见了我没说，自然是因为身体毒没解怕连累人家，现在毒解了，我迟早都会见到，有什么好问的。”
　　君晏楚也笑：“嗯，迟早都会见到。”
　　又聊了两句，沈慕念药效上来，挂了电话睡起来。
　　这一睡就睡到了晚上。
　　苏清把她叫起来吃饭，吃完饭沈慕念又接着睡。
　　直到第二天晌午睡醒，她的身体才恢复了一些，至少走路不再歪歪扭扭。
　　“念念姐，二小姐说想出去转转，让您陪她，车在外面候着了。”苏清道。
　　沈慕念心中略微起疑，扭头看向外面的黑车：“倩倩没来？”
　　“没有，她已经出发了，说是拐过来接你浪费时间，让李叔来接您直接过去。”苏清道。
　　沈慕念想以身体不适推脱，但赫连倩倩必定会拿着这个话柄给沈霜告状。
　　她最后要去不说，还会惹怒沈霜，索性点头道：“好，我去换个衣服。”
　　不过赫连倩倩突然叫她出去，想必没什么好事。

第59章 想让我带你去哪儿
　　沈慕念换个身淡灰色的休闲装，背上斜挎包出门。
　　车辆缓缓行驶，一个小时后，停在了夜巢。
　　夜巢。
　　坐落在帝都中心，一个集吃喝玩乐一体的娱乐会所。
　　内设包间一百平起步，相当于寻常百姓的房屋面积。
　　专供非富即贵的权贵玩耍。
　　沈慕念狐疑：“李叔，倩倩不是说要我陪她出去转转吗？这是……”
　　李叔笑得慈眉善目：“大小姐进去就知道了，包厢号是三个八，我在停车场等你们。”
　　沈慕念冲李叔微一低头，下车进了大厅。
　　“您好，请问您是……”
　　门口保安把沈慕念拦下来，眼里充满了疑惑和难以察觉的轻视。
　　“找人。”沈慕念礼貌道。
　　“找人？叫什么名字。”随着一道高跟鞋的脆响，一个穿着工装的女人步伐稳健地朝沈慕念走来。
　　她上上下下地扫视着眼前女孩，嘴角抽搐。
　　女孩长发披肩，部分墨发遮住了脸。
　　她还没细看，就被她身上的衣服吸引了视线。
　　简单随意的运动装，穿着跟个初中生似的，跟这里格格不入。
　　穿成这样来这里，闹呢？
　　该不会谁这么有雅兴，从外面点学生外卖？
　　“找我。”赫连倩倩清脆明亮的嗓音在众人身后响起。
　　女人瞅见赫连倩倩，就跟瞅见了亲爹一样，美艳的脸上立马堆满了笑容。
　　“倩倩小姐您怎么还亲自出来了，您早说您的同学来找你，我肯定给您安安稳稳地带进去。”
　　赫连倩倩睨了一眼沈慕念，眼底遮不住的丢人和厌恶。
　　也不怪别人把沈慕念认成她同学。
　　说同学都客气了，这上不了台面的装扮，跟村姑没区别。
　　她根本不想解释，对沈慕念道：“走吧，都等你呢。”
　　沈慕念跟着赫连倩倩来到了包厢。
　　包厢很大，说是包厢不如说是一个庞大的多室多厅。
　　靠近正门的大厅是个雅致的饭厅。
　　左边摆着上好红木圆桌，右侧是休息区，沙发茶几，酒柜，各种陈设都有。
　　圆桌上方的墙上，挂着一个鲜红的横幅：“恭喜沈大小姐高考金榜题名！”
　　讽刺意味十足。
　　“李茵颖，你杵在这里干什么，去把里面打球的，唱歌的，瞎玩的喊出来，咱们主角都来了。”赫连倩倩看向里间门口，吩咐道。
　　沈慕念这才注意到李茵颖，匆匆一瞥间，她看到了李茵颖眼中的愤恨。
　　“念念姐，给你的惊喜，喜欢吗？”赫连倩倩一脸天真地问。
　　沈慕念莞尔一笑：“喜欢，谢谢倩倩。”
　　赫连倩倩弯起眼睛笑，只是那笑不达眼底，虚伪又嘲弄：“念念姐考这么好，妈没时间给你庆祝，我这个做妹妹的，自然要表示表示。”
　　“谢谢，我很感动。”沈慕念眨了眨眼，差点掉出来两滴鳄鱼泪。
　　不相熟的同学陆陆续续从各个房间出来，还有两个脸生的，她没见过。
　　赫连倩倩像个统治者一般指挥着他们落座。
　　接下来的流程，虚情假意的道喜。
　　“没想到，我们沈大小姐不鸣则已一鸣惊人，我抄都抄不来这么多分。”
　　“不知道了吧，我们沈大小姐是天才。”
　　“快给我们沈大小姐鼓鼓掌。”
　　听起来是祝贺，其实是嘲讽。
　　沈慕念唇角溢出一抹浅淡的冷笑。
　　她跟这些人并不熟，但托他们的福，她在学校根本不可能有朋友。
　　“首先，我敬念念姐一杯，祝贺念念姐得偿所愿考上了自己心仪的大学。”赫连倩倩端起酒杯。
　　沈慕念端起茶杯：“我最近在吃药喝不了酒，倩倩，你也不适合喝酒，咱们就以茶代酒……”
　　“说什么不能喝酒啊沈大小姐，咱们这是多难得的机会，再说，倩倩的酒杯都端起来了，哪有放下的道理。”赫连倩倩的脑残粉林家公子哥林旭挑眉道。
　　沈慕念知道，她今天被架到这里就逃不过这一劫，端起了酒杯：“谢谢倩倩。”
　　赫连倩倩看着她喝完，自己抿了一口，落座时给旁边人使眼色。
　　接下来，所有人都开始轮番敬沈慕念。
　　沈慕念推辞不掉，两个小时内被敬了数杯。
　　直到，她感到胃里一阵翻腾，起身跑向了卫生间。
　　赫连倩倩看着沈慕念落荒而逃的模样，捂着嘴笑起来：“真没用。”
　　强行催吐后，沈慕念洗了把脸，眼神一点一点的冷下来。
　　等她回去后，赫连倩倩见谁敬酒沈慕念都咬死不喝，于是笑道：“行了，你们都把我念念姐灌多了，咱们去唱会歌叭，李茵颖，你不是有话要跟念念姐说嘛，你们说吧，说完过来玩。”
　　众人离开，李茵颖端着两杯酒走向沈慕念。
　　她用力压下眼中不甘，放下酒杯，无比郑重地给沈慕念鞠躬：“沈小姐，我知道我误会了你，你很生气，但我真的不能失去这次上大学的机会，只要你能原谅我，你让我做什么我都愿意。”
　　“既然倩倩让你来求我，那你就应该知道，这件事已经不是我能决定的了。”沈慕念淡淡道。
　　李茵颖攥起拳，牙齿咬得咯吱咯吱响：“这么说，你是非要追究到底了？”
　　“不是我要追究，而是这件事已经闹大，若是不追究，赫连家的面子没有地方放。”沈慕念坦诚道。
　　李茵颖低头笑笑，肩膀耸动。
　　她深深吸了口气，端起酒杯：“行，不管怎么t样，我答应倩倩给你亲自道歉我做到了。”
　　沈慕念看着她手中晃悠的酒杯，接过跟她碰了碰。
　　一杯酒下肚，没多大会，沈慕念的视线就晕起来。
　　她将酒杯放到桌上，撑着桌子想站起来：“我有点不舒服，麻烦你给倩倩说一声，我先回家了。”
　　李茵颖一把拽住沈慕念的胳膊：“这里有休息的房间，我先扶你进去休息会，倩倩说你唱歌很好听，大家都等着呢。”
　　沈慕念闭着眼，无力地瘫软在李茵颖怀里。
　　李茵颖将沈慕念扶回里面休息的房间，看着她倒在床上不省人事，嗤笑道：“不是那种药吗？怎么会昏迷呢？”
　　怕出差错，李茵颖俯身用力地推了推沈慕念：“沈小姐，沈小姐？”
　　沈慕念嘤咛一声，在床上翻了个身。
　　李茵颖被吓了一跳，站在一旁直勾勾地盯着沈慕念看，时不时喊她一声。
　　不多时。
　　但听扑通一声，沈慕念身后传来似麻袋坠地的声音。
　　沈慕念伸了个懒腰，从床上坐起来，回头看向了倒在地上的李茵颖。
　　李茵颖坐在地上，想站站不起来，用力地拽着洁白的床单，呼吸紊乱：“沈……沈慕念，我不舒服……带我出去。”
　　沈慕念坐在床上，修长纤细的腿搭在床沿上一下一下地在她眼前晃悠，淡淡笑道：“这里就是休息间，你想让我带你去哪儿？”

第70章 断了他的手！
　　李茵颖脑子一片空白，晕眩感让她感觉到了前所未有的恐惧。
　　她不对劲，很不对劲！
　　她能清晰地感觉到自己的身体在发热，这种热已经将她的脑细胞吞噬。
　　理智在丧失，行为也开始不受控制。
　　李茵颖无意识地开始撕扯自己的衣领：“我好热……沈慕念，我好热。”
　　“给你开空调？”沈慕念俯下身，目视着满脸绯红，眼神迷离的李茵颖关心道。
　　李茵颖用力的睁大眼睛，看清眼前人，理智暂短的回归！
　　她这才惊觉自己中招了，但是怎么可能，为什么会是她！
　　“沈慕念！你干了什么！你干了什么！”李茵颖伸手扯住沈慕念的衣领，迷离的眼睛睁大，声音尖锐地喊道。
　　沈慕念面无表情的看着她：“这话，你要问问你自己。”
　　李茵颖突然害怕起来。
　　她甚至来不及追问沈慕念是怎么知道自己计划的，用仅存的理智拼命地抓着她，从歇斯底里的质问变成央求。
　　“沈慕念，我错了，我真的错了，你带我走好不好，我不能待在这里，我不能待在这里！”
　　沈慕念微醺的眸子里半点没有动容，嗓音清洌：“门就在那里，我不会拦你，走不走得出去，看你的本事了。”
　　李茵颖用力的咬着唇，松开沈慕念撑着床用力的站了起来。
　　但她双腿发软，根本站不住，身子一歪就倒在了床上。
　　“热……我好热……”
　　李茵颖就像全身爬满了蚂蚁般，又疼又痒，在床上扯着衣服翻滚。
　　细碎的，让人听起来脸红心跳的娇。喘在房间里响起。
　　叮，她的手机掉落在地上，有短信弹出来。
　　沈慕念用她的手解开手机。
　　‘好了没？现在可以进去了吗？’是个没有备注的陌生号码。
　　沈慕念记下号码，回复：五分钟后。
　　回复完，沈慕念拉上窗帘，关掉灯，甩上门离开。
　　很快，她就躲在屏风后见刚才饭桌上两个脸生的面孔进了房间。
　　沈慕念秀眉轻蹙，一脚轻一脚重地离开了包厢。
　　她确实喝得有点多，如果刚才不催吐，她可能现在已经醉倒了。
　　出了包厢，沈慕念走到走廊的窗台下吹风清醒。
　　也不知道过了多久，沈慕念突然听到一道熟悉的男声。
　　“沈小姐？”
　　沈慕念转头，看见墨子渊和赫连珩，心里咯噔一声。
　　赫连珩靠在墙上，单腿弯曲，一只手插在兜里，一只手夹着快燃尽的烟蒂。
　　完全不似平日里的冷冽肃杀，一副慵懒的邪魅模样。
　　在柔和的灯光下，赫连珩扭头朝她撇来的神态，就像修炼千年成精的狐狸，惊艳无比又带着捕猎的危险性。
　　沈慕念下意识地想跑，但腿却像灌了铅，呆愣愣地看着他，动弹不得。
　　赫连珩漆黑深邃的目光灼灼地看着她，抬起手臂对她勾了勾手。
　　沈慕念就像个提线木偶般听话地朝他走过去。
　　墨子渊对沈慕念出现在这里十分稀奇，饶有兴趣道：“沈小姐怎么在这里。”
　　沈慕念将视线移向墨子渊，柔声道：“同学聚会。”
　　灯光下，沈慕念喝了酒的小脸粉嘟嘟的。
　　说话间，那晶莹的薄唇一张一合，像诱人的果冻般向人发出蛊惑的邀请。
　　赫连珩俯身朝她靠近，深邃的冷眸里带着玩味：“你还有玩得好的同学呢？”
　　沈慕念听得出来他在讽刺他，也不恼，解释道：“是倩倩觉得我考得不错，叫了一些朋友给我庆祝。”
　　赫连珩闻到她身上浓郁的酒味，冷嗤：“喝酒了？”
　　沈慕念后撤一步，点点头：“就一点。”
　　沈慕念喝了酒自己不觉得，但她微微摇摆的身子，迷离的美眸都将她出卖。
　　赫连珩伸手捏住她的脸，将她拉近自己：“一点？”
　　沈慕念看着骤然来到自己眼前的俊容，心脏停跳一瞬。
　　他前面的暴行撞进她的脑海里，让她不由自主地绷紧了身子，眼底漫出寒意和恐惧。
　　“他们……他们太热情，我不喝不行，哥哥，倩倩也喝了酒，我劝不住，要不您……您去劝劝？”沈慕念试图将赫连珩的视线转移到赫连倩倩身上。
　　说到底，他还是在乎赫连倩倩这个血浓于水的妹妹的。
　　赫连珩的眉头果然蹙了起来。
　　“沈慕念！你他妈干了什么！”突然，走廊里传来一声爆呵。
　　沈慕念一转头就看到那两个面生的男人衣冠不整地朝她冲过来。
　　他们脚步不稳，双目涨红，面目狰狞，一副要冲过来把她撕裂的架势。
　　根本没有看跟沈慕念站在一起的人是谁。
　　其中一个喝多的锡纸烫气急了眼，伸手就要来拽沈慕念。
　　但他的手还没有碰到沈慕念就被赫连珩漫不经心地抬手抓住。
　　赫连珩握住他的手腕，稍一用力。
　　咔嚓！
　　男生杀猪般的惨叫响彻了整个走廊：“啊！我的手！我的手断了！”
　　“你他妈谁啊！”
　　跟在锡纸烫身后的板寸男生见状，二话不说就朝赫连珩扑过来。
　　赫连珩向前一步，侧身躲过男生的脚，伸手抓住男生的头发，用力往墙上一甩。
　　咣当！
　　男生直接被撞晕，倒在地上躺平了。
　　“你她……”被折断手腕的男生国粹还没爆出口，赫连珩便一脚踹在了男生的腹部。
　　“啊！”男生哀嚎一声，身子直接腾空，被踹出两米远。
　　他捂着肚子，在地上不停地翻滚。
　　赫连倩倩带着人赶来看到这一幕，再抬头对上赫连珩那双冷到让整个走廊结冰的视线。
　　整个人脸色惨白，身子抑制不住的颤抖起来：“哥……哥哥。”
　　赫连珩寒冽的眸扫过她以及她身后的所有人，嗓音淬了冰：“几个意思？”
　　赫连倩倩张着嘴，不知道该从哪里说起。
　　她整个脑子嗡嗡作响，呆愣愣地杵着。
　　赫连珩回眸，视线落在沈慕念身上：“你招惹的？”
　　沈慕念扬起红扑扑的小脸，迷离的美眸里闪着楚楚可怜，细碎的无辜：“我不知道，我不认识他们，他们是倩倩的朋友。”
　　“不是我朋友！是李茵颖的朋友！”赫连倩倩慌张地解释。
　　赫连珩冷笑：“我的话看来你一句也没听进去，李茵颖人呢。”
　　赫连倩倩想到刚才自己看到的那一幕，呜呜地哭起来，伸手指向包厢：“在……在里面，哥哥，李茵颖被人下了那种脏药，她……她一辈子都毁了。”
　　墨子渊眉一挑，这群小孩玩得洋气啊，什么药啊，他们怎么弄到的。

第71章 你的目标是谁！
　　沈慕念冷眼看着眼前乱糟糟的一幕。
　　两个面生的男生。
　　一个昏迷，一个还在地上打滚，疼的满头大汗，话都说不出来。
　　他们都没有穿上衣，裤子的皮带歪歪扭扭的系着。
　　其中一个裤子都穿反了。
　　距离沈慕念出包厢，已有半个小时之余。
　　想必，他们该办的事都办的差不多了。
　　沈慕念猜的没错，赫连倩倩现阶段是不喜欢她。
　　也确实接受了李茵颖的提议，组局想好好羞辱她一翻。
　　但还没疯魔到想用如此阴损的招彻底毁了她。
　　这种下作的招儿是李茵颖想出来的。
　　不然，赫连倩倩作为目前唯一没喝多还很清醒的人。
　　第一时间并不是来找沈慕念算账，而是遮丑。
　　这件事闹大，李茵颖就彻底废了！
　　赫连珩狭长的冷眸微微眯起，似是没听清般，肆虐道：“说清楚。”
　　赫连倩倩哭的上气不接下气，一张俏脸憋得通红，结结巴巴道：“是……是李茵颖求我，说不管诬告的事情……怎么……怎么处理，她都想诚恳的给念念姐道个歉。”
　　“所以我今天就把t她也叫来了，前面……前面我们都去唱歌了，只有李茵颖和念念姐在正厅，然后……然后他俩说喝的有点多想去休息室休息休息。”
　　“说重点！”赫连珩不耐烦了。
　　赫连倩倩委屈巴巴的吸了吸鼻子。
　　“我……我也不知道怎么回事，我见念念姐和李茵颖一直没有回来，我就让人去找……结果……结果发现他们两个再跟李茵颖……跟李茵颖在床上……”
　　到底还是刚成年的小姑娘，赫连倩倩羞耻地咬了咬唇，说不下去了。
　　趴在地上捂着腹部的男生终于开了呛，瞪着血红的眸子咬牙切齿道：“李茵颖神志不清很是疯狂，一看就是被人害了，跟她最后在一起的人是沈慕念！怎么回事明眼人一看就知道！”
　　赫连珩冷锐的薄唇轻轻勾起，眼里是不可一世的不屑和讥讽：“所以，你明知道她被人下了药，还是把她上了？”
　　男生一哽，慌张解释道：“我一开始不知道她被下药！也不知道她是李茵颖！”
　　此话一出，沈慕念差点笑出声，蠢货的朋友，也是蠢货！
　　果不其然，赫连珩听到这句话眼底的讥讽尽数变成嗜血的戾气。
　　“你以为是谁。”他问。
　　男生这才察觉到自己说错了话，下意识地看向沈慕念。
　　只此一眼，就让赫连珩心里腾起了无名的杀意。
　　好像有一种肮脏的臭虫想要爬到他的所有物上，肮脏得让他忍不了。
　　他抬脚上前，一脚踩在了男人的后背上。
　　咣当！
　　男人撑着地的手肘因为支撑不住，胳膊重重地倒在地上，整个人以一种极度扭曲的姿势趴在地上，疼得直哼哼。
　　赫连珩低头，居高临下地看着他，又问了一遍：“说，你以为是谁，你的目标，是谁！”
　　男人脸贴在地上，背上的钝痛让他喘不过来气，啊啊啊地惨叫着：“没……没目标。”
　　赫连倩倩及她身后的所有人都吓得大气不敢喘。
　　第一次亲眼看到了赫连珩的恐怖。
　　墨子渊却将视线落在了面不改色的沈慕念身上。
　　她站在那里，干干净净，清清爽爽又仙气飘飘，粉嫩的小脸上没有一丝表情。
　　眼神迷离而空洞，看着眼前的一幕就好像在看电视。
　　轻而易举地将杂乱的场景跟自己切割开。
　　墨子渊微微拧眉。
　　沈慕念是没有听懂还是？
　　这场局，如果他猜得不错，是为沈慕念准备的吧，只不过李茵颖把药误喝了。
　　而且，就算沈慕念没有听懂，那在男生污蔑的时候，她也应该慌张地反驳。
　　再退一万步，李茵颖出事，赫连珩出手。
　　这么精彩的大戏她都没有什么动容吗？
　　赫连珩此刻的样子确实足够瘆人，但沈慕念见过他更疯狂的时候。
　　再加上她酒没醒，晕晕乎乎的根本没什么吃惊的。
　　只不过，她突然发现墨子渊在观察她，索性两眼一闭朝身后倒过去。
　　墨子渊正盯着她看，被她突然晕倒吓得一激灵，急忙上前扶住了她。
　　“沈小姐！”
　　沈慕念堪堪站稳，眯着眼睛，柔声道：“谢谢墨少爷，我有点晕，站不住了。”
　　赫连珩回头，看到依靠在墨子渊怀里的沈慕念，俊眉一蹙，一脚踢开脚下的男生将沈慕念捞进自己怀里：“赫连倩倩，你组的局，处理干净！”
　　赫连倩倩没想到赫连珩会决然离开，眼泪再次决堤：“哥哥！”
　　沈慕念假意神志不清，靠在赫连珩怀里也微微蹙起了眉心。
　　赫连珩竟然没有让墨子渊送她离开，留下来给赫连倩倩解决这件事。
　　他这不是故意让赫连倩倩恨她吗？
　　但沈慕念头晕头痛，实在没精力耗在那里。
　　赫连倩倩想查清楚这件事很简单，让她们狗咬狗去吧。
　　出了夜巢，赫连珩把沈慕念塞进后座，沈慕念就瞬时躺倒装睡。
　　车辆启动。
　　墨子渊回头看了一眼沈慕念啧啧道：“喝了药还来喝酒，能撑到现在也不错了。”
　　赫连珩冷嗤：“早晚作死。”
　　沈慕念在昏暗中翻了个白眼，也不知道托谁的福！
　　……
　　一个小时后。
　　赫连珩抱起已经完全睡着的沈慕念回了房间。
　　而另一边的夜巢。
　　赫连倩倩坐在沈霜身旁看着满地的鲜血，身子不停地颤抖着。
　　地上那两个没穿上衣的男生，已经浸泡在血泊里，动也动弹不得了。
　　沈霜冷着脸挥挥手，丁月便俯身将两个人提溜了出去。
　　“听到了？这就是你的好朋友。”
　　沈霜扭头看向赫连倩倩，一向温柔慈爱的眼里第一次布满愤怒的寒霜：“利用的你的善良，想要借你的手毁了你姐姐。”
　　赫连倩倩迎上沈霜震怒的眸子，缩着脖子哭得梨花带雨。
　　她做梦也没有想到李茵颖竟然这么大胆！
　　明明说好是羞辱沈慕念，把她灌多让她出洋相。
　　却私下带了那种脏药，想要让人轮了沈慕念，再以这个为借口彻底拿捏她。
　　被利用的耻辱和愤怒袭上赫连倩倩的心头。
　　她咬了咬牙，起身一脚踹开休息室的大门，指着床上的李茵颖尖叫道：“把她给我弄醒！丁月！把她弄醒！！”

第72章 你在耍我对不对
　　丁月将男人扔出房间，让保镖处置。
　　听到赫连倩倩的尖叫，冲进休息室。
　　李茵颖的药效还没有完全消失，赤身躺在床上下流地抚慰自己。
　　嘴里呜呜咽咽地喘息着。
　　丁月上前一把揪住她的头发将她直接拽下床，就这么拖进了卫生间。
　　冰凉的水从李茵颖的头上浇下来。
　　她浑身一哆嗦，迷离着迎上花洒，嘴里流出来很多口水。
　　赫连倩倩想进去，却被沈霜拦住了：“行了！有什么话等她醒了再问！”
　　赫连倩倩哭得一抽一抽的：“妈妈，我对她这么好，她为什么要害我！为什么要这么做！哥哥一定会误会是我跟她串通，一定会讨厌我的！”
　　沈霜恨铁不成钢地替她擦了擦眼泪：“他不会！他知道你这个猪脑子想不出来这种招儿。”
　　赫连倩倩扑到沈霜怀里，情绪激动得难以自持！
　　李茵颖该死，沈慕念也该死！
　　如果没有她们的恩怨，赫连珩也不会因为这件事讨厌她了！
　　李茵颖这个废物，她怎么这么没用，如果她能成功也没这个事了！
　　沈慕念遭遇这种事，肯定不敢跟赫连珩说！
　　*
　　韩家庄园。
　　韩青黛低头欣赏着自己新作的美甲，上面价格不菲的钻石在光晕下闪着耀眼的光芒。
　　“失败了？”她掀起美艳凌冽的眸子，颇有点不可置信。
　　“是，本该给沈慕念喝的，李茵颖……自己喝了，沈霜已经让人处置了那两个男生，想必李茵颖的下场也好不到哪里去。”芳龄低着头，恭敬道。
　　韩青黛轻抚了两下指甲上的红钻，一脚踹翻了身前的椅子，眼底是嗜血的戾气：“废物！就没见过这么蠢的废物，活该她斗不过沈慕念！”
　　芳龄不动声色地将椅子扶起来，低声道：“小姐，别怪我多疑，这种事的出错率几乎为零，我觉得，要么咱们之中有人将消息提前透漏给了沈慕念。”
　　“要么就是……沈慕念比我们想象中聪明警惕，猜到了咱们会在酒里做手脚，提前给李茵颖换了杯子。”
　　韩青黛冷笑：“觉得？我要的是你觉得吗？”
　　芳龄脸色一白：“我这就去查。”
　　韩青黛深吸口气，慢慢稳住心神，牙齿咬得极紧。
　　沈慕念这个小废物，还挺难杀。
　　她越是如此，他越不会留她！
　　*
　　沈慕念在床上睡了一会，突然觉得胃里一阵绞痛，爬起来冲向了卫生间。
　　没吃什么东西，她吐出来的都是夹杂着浓郁酒味的胃酸。
　　吐了一会，直到吐不出来东西，才晃晃悠悠地去刷牙漱口。
　　“酒醒了？”阴冷的男声从门口传来。
　　沈慕念浑身一个机灵，瞪大惊恐的眸子朝门口望去。
　　赫连珩不知道什么时候进来的，此刻正慵懒倚在门上，目光沉沉地看着她。
　　沈慕念将嘴里的牙膏吐出来，含糊不清道：“嗯，醒了。”
　　赫连珩冷嗤：“倩倩已经查清了这件事，我回去一趟。”
　　沈慕念点头如捣蒜，心里开心得不得了：“好。”
　　快走快走！
　　多跟他待一秒她都难受！
　　但等赫连珩走了以后她才觉得奇怪。
　　他这是在跟自己报备？
　　他什么时候做事还需要给她说一声了。
　　沈慕念心里隐隐不安。
　　漱完口回了自己房间，房门上了两道锁，她才安心睡觉。
　　次日，沈慕念睡到日上三竿，迷迷糊糊地下楼吃午饭时，才发现赫连珩竟然也在。
　　“哥哥。”沈慕念站在西图澜娅餐厅门口，进退两难。
　　赫连珩抬眸淡淡扫了她一眼：“杵着干什么，等我喂你？”
　　沈慕念眼皮跳了跳，坐到了他对面，慢条斯理地进食。
　　赫连珩等半天也没等到她问李茵颖的事，觉得疑惑：“不问问怎么处理的？”
　　沈慕念头也不抬：“反正也不关我的事，倩倩能调查清楚还我清白。”
　　赫连珩盯着她的视线逐渐加深，玩味道：“你真不知t道发生了什么？”
　　沈慕念抬眸，眼里一片纯澈：“不知道，也不想知道，知道太多对自己没好处。”
　　赫连珩轻嗤：“念念，你学聪明了。”
　　他有点怀疑，沈慕念到底是无意间躲过了这场劫难。
　　还是……
　　毕竟这种计划，按照以前沈慕念傻乎乎的尿性，必定中招。
　　而且，李茵颖再脑残也不至于自己哪杯放了东西自己不知道。
　　可是沈慕念是怎么躲过去的呢？能掐会算？
　　沈慕念弯起眼睛，乖巧得让人心动：“我能考上夙城A大就足以说明我不笨。”
　　赫连珩脸黑下来，寡淡道：“我说了让你去？”
　　沈慕念清秀的眉头皱起来：“你不是说……求你了，就让我去吗？”
　　赫连珩长眸泛冷，嗤之以鼻：“你觉得你表现得很好？后半场参与了吗？”
　　沈慕念小脸顿时爆红，惊得说不出话来。
　　赫连珩还是个人吗？
　　他怎么能说出这么不要脸的话！
　　什么叫后半场没有参与，她都被他折腾得要晕过去了，怎么参与！
　　沈慕念盯着眼前长得俊美无双，却恬不知耻的恶魔，脸上的红晕越来越深，一直蔓延到了眼里：“你在耍我对不对，不管我怎么做，你都不会同意对不对？”
　　赫连珩欣赏着她眼里几乎快要翻到明面上来的愤怒，讥讽道：“你觉得你有跟我谈判的资格么？”
　　是她亲口说的，只要他救回君晏楚的狗命，他说什么就是什么。
　　可现在却越来越会跟他谈条件了。
　　是谁给她的勇气，让她这么蹬鼻子上脸。
　　沈慕念捏着筷子的手渐渐收紧。
　　赫连珩这个混账，她就不该跟他做这个交易！
　　她怎么会这么想不开，竟然有相信他的念头！
　　啪地把筷子扣在桌子上，沈慕念起身就走：“好，我知道了。”
　　“站住！”赫连珩冷声命令。
　　这是她第二次在他面前摔筷子了，人不大，脾气倒是不小！
　　沈慕念顿住脚步，回头平静地看着他，很努力地挤出一抹浅淡的假笑：“哥哥，我吃饱了，可以回房间了吗？”
　　她那副虚假到连遮掩都不想遮掩的面具，瞬间就点燃了赫连珩心里的火。
　　“过来。”赫连珩黑如深渊的冷眸深深锁着她，寒冽开口，语气不容置否。
　　沈慕念站在原地，挺着脊背：“我真的吃不下。”
　　赫连珩挑眉，眼底满是危险的警示：“不要让我重复第二遍。”

第73章 想红杏出墙？
　　赫连珩对她向来说一不二。
　　前世沈慕念对他又喜欢又敬重，对他的霸道专制并无感觉到不妥。
　　但现在面对赫连珩，她只感觉到了无比的窒息。
　　可她现在还没有足够的能力跟他抗衡，甚至连离开他都做不到。
　　沈慕念垂眼盖住眼底翻涌的怒气，一步一步走到了赫连珩身边。
　　赫连珩稍稍侧身，伸手搂住的她的细腰，将她按在了自己的腿上。
　　沈慕念被他圈在怀里，身子不由紧绷，攥紧拳头没有挣扎。
　　“吃饭。”赫连珩拿起一双干净的筷子递给她。
　　沈慕念：“……”
　　坐在他腿上吃饭，他怎么想的！
　　她以前怎么没发现赫连珩这个变态还有这种让人窒息的癖好。
　　赫连珩眯起眼眸，盯着沈慕念因为生气咬牙鼓起的腮帮子，不悦道：“要我喂你？”
　　沈慕念就像个被他随意摆弄的玩偶般，开始机械地往嘴里塞吃的。
　　所有的食物都在这一刻丧失了味道。
　　每一口都如同嚼蜡，只是本能的吞咽。
　　“你如果觉得沈阿姨让你跟着我是为我好，你可以跟着，看到什么，听到什么，也尽可如数向她汇报。”赫连珩淡淡道。
　　沈慕念手上动作一顿，扭头看着他，眼里的震惊难以遮盖：“你就不想要自由吗？”
　　“自由？”赫连珩冷冷地笑：“那是单身男女才配用的词，我们现在是夫妻，你现在跟我谈自由，不觉得有点晚了。”
　　沈慕念觉得赫连珩是不是中邪了。
　　他说这么离谱的话，是心里想的还是在试探她。
　　“我们还没有结婚，不算夫妻。”沈慕念反驳。
　　赫连珩唇角勾起嘲弄的弧度，伸手捏着她下巴，玩味地看着她：“念念绕了这么一大圈，还是想要个结婚证。”
　　沈慕念脑子嗡的炸了！
　　他该不会以为，她费劲心力地考到夙城。
　　是为了跟沈霜演这出戏，骗个结婚证彻底跟他绑死吧？
　　“不是的，这只是妈的想法。”沈慕念拧起细眉，努力保持冷静地解释。
　　“哥哥身为HL的总裁，想办个假的结婚证应该不难吧。”
　　赫连珩扬起冷锐的薄唇，轻笑出声：“沈慕念，你有没有脑子？这种事瞒得了一时瞒得了一世？我换句话问，你这么做的意义是什么？”
　　“什么？”沈慕念被他问懵了。
　　赫连珩捏着她下巴的手微微收紧，冷峻的下颚线紧绷，咬牙道：“我问你，假证的意义是什么？方便你妈日后查出来找我算账，还是方便你在夙城红杏出墙？”
　　沈慕念被他捏得下巴生疼，却丝毫感觉不到，而是被他的话气笑了。
　　“我从来没有这样的想法，我的想法很简单，一是稳住妈妈，二是给哥哥足够的时间考虑要不要娶我，什么时候娶我合适。”
　　沈慕念越说越诚恳，眸里的光也柔和起来：“哥哥，我们虽然相处了这么多年，但感情的事情不是小事，我知道我以前糊涂，做了很多错事，但这件事真的是我深思熟虑的。”
　　察觉到赫连珩的手指渐渐放松，沈慕念趁热打铁开始卖惨：“我没有忘记我答应你的，我会听你的话，只要你让我去上学，以后你说什么就是什么，我绝不会反抗。”
　　她说话的声音越来越小，越来越颤。
　　赫连珩的心也像被猫爪子挠了一般，疼痒难辨。
　　沈慕念缩着娇躯微微仰着头看着他，粉嫩嫩的小脸上那双大眼睛里面都是雾气，可怜又无辜。
　　赫连珩被她盯得心脏不受控制地狂跳。
　　连自己都没有发现自己莫名其妙的失神。
　　“一定要去？”赫连珩问。
　　沈慕念点点头：“只是上学而已，我住校，保证就待在学校不乱跑，如果哥哥需要，我节假日会回来在家里待着，行吗？”
　　“如果假证被你妈发现。”赫连珩试探。
　　沈慕念立马举起手发誓：“如果被妈发现，我会说是我的主意，所有的后果我一人承担，就算拼了这条命，我也不会让妈妈误会你，如果我做不到就让我出门被车撞死。”
　　“行了！你记好你说的话，我可以让你去也能随时让你回来。”赫连珩皱眉，漆黑如黑洞般深邃的长眸里滚着不悦。
　　为了去个夙城，她还真是什么话都能说得出来。
　　“这么说……你同意了吗？”沈慕念伸手揪住他的衣角，小心翼翼地试探问。
　　赫连珩低头俯视着她，眸底泛着她捉摸不透的情绪：“只要你能真正的学会听话，在走之前不要惹我生气，把我哄高兴了，我自然会放你走。”
　　既然她赌上这么狠的誓言也要去夙城那个烂地方。
　　那他就看看那里到底是什么在吸引她。
　　沈慕念心口一凉。
　　真正的听话？
　　把他哄高兴了？
　　他还真是张嘴就来。
　　不就是想让她当个可以任她摆弄的玩偶么？
　　可若是不离开，就不是这么短时间内的玩偶了。
　　沈慕念咬住下唇，沉思两秒点了点头：“好。”
　　话落，沈慕念夹了一筷子凉拌牛肉喂到了赫连珩嘴边：“尝尝，很好吃。”
　　赫连珩眸光一深，薄唇微张。
　　沈慕念丢掉脸皮，适应角色适应得很快。
　　一顿饭吃下来，又是喂饭又是喂水。
　　提前体验伺候亲儿子般把赫连珩喂饱了。
　　赫连珩就这么直白探究地盯着她的一举一动。
　　他没有看错。
　　哪怕是做着差不多的事情，沈慕念也不再是当初的沈慕念了。
　　以前的她给他倒水时，眼里都是害羞和谨慎，关心和崇拜。
　　可如今，只有机械的服务，就像个他花重金买来的机器人。
　　“念念姐，您的电话。”苏清来到西图澜娅餐厅门口。
　　看到坐在赫连珩腿上的沈慕念，眼睛瞪大一瞬，瞬间低下了头。
　　什么情况，这是什么情况！
　　他们的感情变得这么快吗？
　　明明前面沈慕念好像还很抗拒赫连珩的样子。
　　难道是他们把心结说开了？
　　沈慕念慌张地想从赫连珩身上跳下来，却被他按住腿动弹不得：“就在这接。”
　　“是。”苏清将还在震动的手机交给沈慕念。
　　手机屏幕上不断跃动的备注，让沈慕念整个人头皮发麻。
　　她能感觉到赫连珩搂着她腰的手都收紧了。

第74章 动不动就咬人！
　　铃声响完最后一声，自动挂断。
　　沈慕念松了口气，把手机放下：“没接上，空了再……”
　　“拨回去，公放。”赫连珩命令。
　　沈慕念的心再次提上嗓子眼。
　　她不想也有点不敢打这个电话。
　　一旦君晏楚嘴上没个把门，说出她去夙城的真实目的。
　　那她所有的计划都会瞬间t被粉碎。
　　赫连珩现在的思想很奇怪，他似乎并不想这么早就扔掉她这颗棋子。
　　甚至隐隐把她当成了自己的玩物，一个可以随意操控任其拿捏的所有物。
　　他听到沈慕念想利用君晏楚跑路，第一个念头绝不是为他好，而是跟人私奔。
　　沈慕念很清楚赫连珩的为人，他的东西，摔烂砸坏毁了，也不会让其脱离自己的掌控，更不会让任何人染指。
　　那个差点被他踩死的男生就是例子！
　　赫连珩见她迟疑，一把掐住她的脸，幽幽道：“有秘密？”
　　“没有。”沈慕念已经成功说服他，不能在此刻再点燃他的疑心。
　　拿起桌上的手机，沈慕念拨通了君晏楚的号码。
　　君晏楚接得很快，语气里带着些温柔的关心：“在做什么，半天不接电话。”
　　“跟哥哥吃饭。”沈慕念心脏咣当咣当地跳，面上强装着镇定：“你身体好点了吗？”
　　“好多了，我爹找的人还是有点东西在身上的。”君晏楚话锋一转：“你感冒好了吗？”
　　沈慕念余光看到赫连珩玩味的眼神，心里咯噔一声，硬着头皮道：“好……好了已经。”
　　君晏楚笑笑：“多大人了还跟小时候一样喜欢踢被子。”
　　沈慕念脸一红，还没说话，就察觉到脖颈上传来一股火烧火燎的热流。
　　下一秒，轻微的刺痛和酥麻传来。
　　“嘶……”沈慕念本能地缩了缩脖颈，全身紧绷起来。
　　赫连珩是属狗的吗！动不动就咬人！
　　“开学日期确定了吗？到时候我去接你。”君晏楚并未察觉到异常，问。
　　沈慕念此时此刻只恨不得撕烂君晏楚的嘴，强忍着微痛，低声道：“不用，君少爷还是好好养自己的身子吧。”
　　“本少爷身子壮得跟牛似的你不知道？再过俩月，我还能像以前一样背着你满山跑。”
　　君晏楚话音刚落，沈慕念脖颈上就传来尖锐的刺痛。
　　她的睡衣衣摆被撩开，一双冰凉的手钻了进去。
　　“啊！”沈慕念禁不住惊呼出声。
　　赫连珩在很用力地咬她，丝毫没有口下留情。
　　“阿念，你怎么了？”君晏楚终于察觉到了不对，嗓音沉下来。
　　沈慕念扭头，对上赫连珩那双危险的眼睛，全身的汗毛都炸了起来。
　　她声音不受控制地颤抖：“没事！你有没有事，没事我挂了。”
　　君晏楚笑笑：“有事啊，想问问你女生都喜欢什么颜色的宝石，全是白色的太单调。”
　　沈慕念心脏陡然回归原位：“那得看你喜欢的女孩是什么类型了，不过你送给她是你的心意，什么样的她都会喜欢的。”
　　衣摆下的手顺着她平坦的小腹上滑，快攀上高峰时，注意力被两人的对话吸引，顿住了动作。
　　喜欢的女生，君晏楚？
　　“知道了，我去挑挑。”君晏楚声音即便压抑着还是明显的清淡了不少。
　　“好。”沈慕念迫不及待地挂了电话。
　　他再说下去，赫连珩就要在这里折腾她了！
　　还没将电话放下，赫连珩就掰过她的脸狠狠咬住了她的唇。
　　沈慕念吃痛地闷哼，攥紧了掌中的手机。
　　赫连珩松开她的下巴，扣住她的后脑勺，将她顶在桌子上用力蹂躏着她娇软的唇。
　　淡淡的奶香就像刚做好的布丁果冻，甜而不腻，美味可口。
　　沈慕念后背贴在冰凉的桌子上，呼吸被完全剥夺。
　　他的吻越来越深，沈慕念开始热得冒汗。
　　女孩气息不稳的轻哼轻而易举地点燃了赫连珩腹中的欲火，他的手再次钻进他的衣服里。
　　蓦地，墨子渊的话在他脑海中响起，骤然将他的火气浇灭了一半。
　　沈慕念突然感觉到他的反应，滚烫而坚硬，惊恐地睁大眼睛，吓得差点从他身上滚下去。
　　赫连珩被她见鬼般恐惧的表情逗乐，松开她，轻轻揉了揉她略红肿的唇，将她抱在了怀里，下巴搁在她肩上调整着自己的呼吸：“别动。”
　　浓重的呼吸喷在沈慕念脖颈上，让她不自觉地耸肩，身子一点都不敢动弹。
　　半晌后，赫连珩平复过来，放她从身上下来：“晚上我回来吃饭，你做。”
　　沈慕念点头：“好。”
　　赫连珩被她乖乖的模样招惹得心里痒痒的。
　　墨子渊到底还是不靠谱，这么点小伤至于养两个月？
　　*
　　从跟赫连珩谈好交易，接下来的日子过得倒也算顺风顺水。
　　主要还是赫连珩又忙了起来。
　　沈慕念渐渐摸清赫连珩诡谲的路子，只要不招惹他，他也不会轻易对她发难。
　　赫连珩回家，她就早早备好菜等着他，不在家她就做好了饭给他送过去。
　　说来也奇怪，赫连珩有好几次眼神都变得很奇怪，想要跟她干点啥，但都及时刹车了。
　　周末，赫连珩因为加班，沈慕念又提着饭盒掐着点来给他送饭。
　　总裁办公室的门没关。
　　沈慕念走到门口刚抬起手，就看到了一道婀娜熟悉的身影。
　　“珩哥，这是我亲手做的，你尝尝。”韩青黛一袭吊带红裙趴在办公桌上，性感的翘臀将极致的身材线条展现得淋漓尽致。
　　沈慕念觉得，是个男人应该都挪不开眼。
　　赫连珩抬眸，看到门口的暗影，视线穿过韩青黛轻轻瞥了一眼，不露声色地转移：“嗯。”
　　韩青黛见赫连珩点头，喜出望外的给赫连珩打开了精致的餐盒，亲口拿了一颗卖相相当好看的糕点喂到了他嘴边。
　　赫连珩咬了一小口，扬起薄唇，嗓音全然无素日的冰冷：“很好吃。”
　　“珩哥多吃点，我去给你倒水。”韩青黛喜出望外，拿起杯子一转身就看到了站在门口的沈慕念。
　　她的视线陡然冷下来，冷眼狭长的凤眼里带着虎视眈眈的敌对。
　　可声音却温柔得要滴出水：“沈小姐来了怎么不进来，在门口偷听可不好哦。”
　　沈慕念：“……”
　　挑拨离间还是韩青黛强，这句话每个字都在提醒赫连珩。
　　她终究是沈霜派来的奸细！

第75章 肆意蹂躏
　　赫连珩脸色果然阴沉下来，目光犀利又锋锐。
　　三伏天，从他身上散发出来的寒意却让沈慕念觉得凉飕飕的，汗毛炸立。
　　沈慕念眸光含笑，声音淡然：“没有，我刚到，准备敲门来着。”
　　“来找自己的未婚夫还要敲门，沈小姐倒是挺有礼貌。”韩青黛倨傲地盯着沈慕念，脸上挂着淡淡的笑，但眼底的光却又冷又鄙夷。
　　她看沈慕念的眼神，就像在看一个微不足道又肮脏的垃圾。
　　沈慕念长得单纯却不再是前世的小脑瘫痪，她能读懂韩青黛的眼神。
　　“韩小姐谬赞了。”沈慕念进门。
　　像往常一样，将餐盒打开，把里面的饭菜和还热着的汤在茶几上摆好，扭头看向赫连珩。
　　“哥哥，吃饭吧。”
　　韩青黛冷眼看着沈慕念像个保姆一样给赫连珩献殷勤，愈发觉得可笑。
　　她到现在都不理解，像沈慕念这种不入流的货色，除了那张脸勉强说得过去，还有什么地方值得赫连珩多看一眼。
　　如果没有沈霜的算计，沈慕念作为赫连家的养女，哪点能跟她比。
　　“先放着吧，我和青黛还有事要谈。”赫连珩凉凉道。
　　时至今日，沈慕念听赫连珩喊青黛这两个字，还是会心脏一抽。
　　她把筷子摆好，抬头冲赫连珩微微一笑：“好，那你们聊，我先走了。”
　　“坐着，东西带过来了不准备带回去？”赫连珩道。
　　韩青黛笑起来：“珩哥，你这是把沈小姐当成了保姆啊，人家辛辛苦苦给你做了饭送过来，你怎么能让人家候着你吃完给你收拾碗筷呢，这种小事，交给助理做就行。”
　　沈慕念站在茶几前，听着眼前这对狗男女的一唱一和，心里荒芜面上却没什么表情。
　　这种小儿科，对于上辈子的遭遇来说根本不算什么。
　　毕竟，她亲眼看到过韩青黛穿着吊带睡裙从赫连珩的房间里走出来。
　　他们那么脏的事情都做过了，这点羞辱，她没什么不能承受的。
　　“没事，我应该做的。”沈慕念老老实实地坐到沙发上：“你们聊，不用管我。”
　　韩青黛细长的眉毛一挑，甩了沈慕念一眼就朝赫连珩走去：“珩哥，那咱们继续说吧。”
　　赫连珩将韩青黛做得又甜又腻嗓子的糕点推到一旁，将文件铺开：“这个项目，不能交给林城做，他虽然有能力但做事没底线。”
　　沈慕念坐在茶几上，百无聊赖地玩着手机。
　　听到林城的名字，眼皮微微掀了掀。
　　林城，沈霜的人。
　　“但是想让林城放弃争取这个项目可不容易。”韩青黛说到这里，走到赫连珩身侧，往他椅子上一靠，目光落在沈慕念身上。
　　赫连珩没有顾忌沈慕念主动提及此事，想必是有意试探沈慕念这个小间谍。
　　他们把搞林城的计划明明白白地讲给沈慕念听。
　　若是计划出错，那她说破天，也洗脱不了嫌疑！
　　“想怎么做？”赫连珩问。
　　韩青黛正要开口，沈慕念却关掉手机倏然起身：“我去趟卫生间。t”
　　赫连珩盯着沈慕念快步离开的背影，视线浓郁起来。
　　嘭！办公室的大门被关上，紧紧的，密不透风。
　　韩青黛抱起胳膊，讥讽道：“沈小姐似乎比珩哥想象中聪明，看她这样子，想必早就知道林城是沈霜的人，但既不想瞒着沈霜也不想得罪你，索性不听，就当不知道。”
　　赫连珩冷笑。
　　她最好是真的去上厕所，而不是这么做。
　　如果沈慕念真的知道林城是沈霜的人。
　　那两年前发生的意外，就坐实了跟她有关系。
　　沈慕念来到卫生间，躲在隔档里玩手机。
　　她实在不想听她们之间的对话，不想在关键时刻惹到赫连珩。
　　韩青黛手段高明，她如果想借机搞她。
　　哪怕沈慕念不告诉沈霜这件事，韩青黛也会故意搞砸这件事嫁祸给她。
　　她不会给她这个机会。
　　沈慕念在卫生间站一会，靠一会。
　　约莫着过了半个多小时才起身出去。
　　洗漱池前。
　　赫连珩懒洋洋地靠着，见她出来，眼神朝她瞥来：“再不出来我就要让人去打捞了。”
　　沈慕念讪讪一笑，假意腿麻，一脚轻一脚重地走去洗手：“肚子不舒服，多蹲了一会。”
　　赫连珩不觉得她有这么好的演技，不由多看了她两眼：“饭吃完了，去收。”
　　沈慕念甩了甩手上的水珠子：“好，晚饭还是那个点吗？”
　　赫连珩抽了一张湿巾递给她：“不用，晚上我有应酬。”
　　沈慕念低头看着他递来的纸，眼神晃了晃，接过来：“好。”
　　赫连珩皱眉。
　　她都不问问他去跟谁应酬，带不带韩青黛。
　　对她来说，韩青黛难道不该是她的情敌吗？
　　可不管是刚才还是现在，他都没有感觉到她有半点心里不舒服。
　　赫连珩被自己莫名其妙的怒气震得一惊。
　　沈慕念不多听，不多看，不黏着，不管着，难道不是他想要的吗？
　　为什么，就是这么不舒服！
　　好像，她对他一点都不在意！
　　“你要是想让我晚上回去陪你，我也可以回。”赫连珩幽幽启唇。
　　沈慕念擦手的动作一顿，弯着眼睛笑道：“不用特意回家，如果你应酬的地方离老宅近就回老宅，离家里的酒店近就回酒店，明早有会的话，可以直接回公司，哥哥在公司不是有独立的房间吗，这样可以多睡一会。”
　　赫连珩薄唇轻勾，笑意淡淡，可眼底都是冷意。
　　她字字句句都是对他的关心，却没有一丝一毫的感情。
　　难道她真的不喜欢他了？是真的不喜欢了，还是装的。
　　试试就知道了！
　　赫连珩眸一深，拽住沈慕念的手将她压在墙上，不由分说咬住了她的唇。
　　“唔！”沈慕念冷不防唇上一暖，手里的纸巾捏成了团。
　　赫连珩这个混账又在发什么疯！
　　刚才不是还在跟韩青黛你侬我侬吗！
　　沈慕念后背顶在墙上，坚硬的大理石硌得她又冷又疼。
　　娇唇被肆意蹂躏着，没两分钟她的腿就软了，呼吸乱得一塌糊涂。
　　赫连珩感觉到她的颤栗，心中的火越烧越旺，呼吸浓重，嗓音又哑又欲：“身体好了没？”

第75章 要让我在这里脱吗？
　　沈慕念脑子嗡的一声炸了！
　　他在说什么！
　　他是不是疯了！
　　他是怎么做到刚才跟韩青黛没半点边界感。
　　人家扭头一走他就能对她做这种事的！
　　他真要这么饥渴。
　　办公室里面有独立的卧房，他直接让她走人拉着韩青黛进去不就行了！
　　反正他们肯定已经发生过关系了。
　　就像顾羡说的，他们开房是为了商量公事吗？鬼才信！
　　沈慕念猜不到赫连珩是怎么想的，只觉得恶心，无比的恶心！
　　“我……我生理期。”沈慕念推着他颤声道。
　　赫连珩咬着她的耳垂，不想停：“我没忘记你上次来的日子。”
　　沈慕念没想到他竟然变态到记住了她生理期的日子，气急反笑：“从上次出血后，我生理期就紊乱了。”
　　赫连珩似是想到什么，心口又闷又堵，烦躁感来得莫名其妙：“证明给我看。”
　　沈慕念再一次被赫连珩的下限震惊。
　　僵直着身子，说不出来话。
　　赫连珩撤回薄唇，居高临下地睥睨着她：“现在改口还来得及，如果让我发现你骗我。”
　　后面的话，他没有再继续说下去。
　　沈慕念挺直背脊，不可置信地看着他，眼底的怒意几乎要翻到明面上。
　　赫连珩，叫你畜生你还真是一点跟人沾边的事都不干！
　　几秒后，沈慕念深深吸了口气，平静道：“要让我在这里脱吗？”
　　赫连珩再一次见到了她美眸中闪闪发光的倔强。
　　他薄唇一勾，肆虐道：“脱。”
　　沈慕念秀眉蹙起，咬紧了牙齿，二话不说就脱掉了运动裤，露出里面纯白色的短裤。
　　她靠在墙上，裤子褪到膝盖，大腿凉飕飕的。
　　赫连珩看到了她可爱风短裤边露出来的小翅膀。
　　“漏了。”他说：“刚才没换新的？”
　　沈慕念低头瞅了一眼，已经快将内裤边缘浸湿的殷红，巨大的羞耻感袭上来。
　　赫连珩还是能很精准地让她难堪，将她的自尊踩在脚底碾压。
　　“没带新的。”沈慕念咬牙道。
　　赫连珩盯着她看了半晌，玩味道：“回家吧。”
　　沈慕念提上裤子，快步跑到办公室将茶几收拾干净，拎着饭盒一秒钟都没停留地进了电梯。
　　抵达地下车库。
　　沈慕念看到站在车边等她的苏清，眼泪突然毫无征兆地掉了下来。
　　她不知道自己是怎么了，但眼泪就像掉了线的珠子，滚得异常凶猛。
　　“念念姐！”苏清冲她摆手。
　　隔得很远，沈慕念看不到她脸上的表情，但依旧能感觉到她的快乐。
　　想到苏清前世的下场。
　　沈慕念伸手抹了一把脸上的泪，调整好情绪朝她走过去。
　　“怎么没在车上等。”
　　苏清接过沈慕念手上的饭盒放到车上：“我挪车位了，怕你找不到我。”
　　沈慕念这才发现，这确实不是她上来时停的车位了：“为什么挪。”
　　“点背呗，停到韩大小姐车边了，她说我给她留的位置太小她进不去。”苏清嘴角抽搐，讥讽道：“那位置那么老大，我看她就是嫉妒你跟少爷感情好，故意的。”
　　“属实没格局。”沈慕念低声道。
　　“那你以为！”苏清嗤之以鼻：“她可难伺候，我以前跟着二小姐，经常能听到她跟别人讨论韩青黛多嚣张多跋扈多让人窒息。”
　　沈慕念冷笑。
　　赫连倩倩以为自己又能好到哪里去。
　　“倩倩最近怎么样。”沈慕念问。
　　怕赫连倩倩觉得她抢走了苏清，虽然赫连珩把苏清要了过来，但隔上两三天沈慕念就会让苏清回去讨好一下赫连倩倩，并告诉赫连倩倩其实她在这边过得一点都不好。
　　“好多了，我按照你说的，少爷不回家也不让你出门，你天天就是在家里发呆，前些天生病一直在躺着，她听到以后心情比前面好多了。”苏清道。
　　沈慕念点点头，没有再说什么，上了车。
　　眼看开学的日子越来越近，但赫连珩的假证到现在沈慕念都瞅见，不由略微担心。
　　毕竟赫连珩这禽兽，说话不算话都是常事。
　　若是在最后关头诓骗了她，她非要跟他撕破脸。
　　*
　　接下来的日子，沈慕念的生活又回归了平静。
　　赫连珩在北城待了一周后，转头飞去了国外。
　　直到临开学的前三天，沈慕念才收到他回国的消息。
　　但他还是没回家，而是去了夜巢。
　　沈慕念盯着日历本上的红圈，心里火烧火燎。
　　没有时间，不能再坐以待毙了。
　　她明天再不把假证给沈霜，沈霜三天后毕竟会拦住她报道！
　　沈慕念换了身运动装，临出门又觉得不对。
　　她这身打扮肯定又要被拦下来，于是回去换了条白色的长裙，化了个淡妆。
　　“苏清，我晚上不在家吃，去找哥哥。”
　　苏清痴呆地看着像仙女一般的沈慕念，傻傻的点点头：“我送你。”
　　“不用，你吃完饭早点睡，我可能回来都很晚了。”沈慕念拿上车钥匙就出了门。
　　夜巢，奢华的包厢里。
　　赫连珩慵懒地靠在沙发上，跟墨子渊碰了碰杯。
　　“阿珩，你把北城和外面的工作安排得这么好，还准备把这边的事情分给南弦，不会是准备今年把重心放到夙城去吧？”墨子渊眯着眸子问道。
　　“那还用问，珩哥这举动简直司马昭之心好吗？不过这倒是会让沈霜高兴，珩哥前面准备主攻帝都的时候沈霜可私下紧张坏了。”南弦干干净净，过分清秀的俊容上，挂着淡淡的很儒雅的笑。
　　“该她紧张，死妖婆，老子看她就来气，没事就喜欢在我爹面前叽叽歪歪，早晚把她舌头剁了。”坐在一旁的蓝韶轩撸了一把头上的蓝毛，充满异域风情的俊脸阴沉一片，骂骂咧咧地往嘴里灌了口酒。
　　“谁让你瞎混，我要是你老子我他妈腿给你打折。”墨子渊冷嗤。
　　蓝韶轩转了一把手里的打火机，啪的点了根烟，痞里痞气地抽了一t口，吊儿郎当道：“无所吊谓，上梁不正下梁歪，我爹自己都胡搞，管不着我。”
　　南弦笑起来：“蓝少爷真酷。”
　　“用你说，小白脸。”蓝韶轩挑眉。
　　南弦脸色一黑，他长得是秀气，但最讨厌别人叫他小白脸！
　　咣咣！敲门声响起。
　　“珩爷，沈小姐被人拦在外面了，要我接进来吗？”季风推门进来道。
　　赫连珩俊眉一扬：“谁？”

第77章 卖身来还
　　沈慕念一身纯白长裙站在夜巢门口，墨发披肩，将白皙的皮肤衬得愈发晃眼。
　　妆容浅淡却异常吸睛。
　　娇俏的小脸绝美如画，唇红齿白，并未褪去的婴儿肥平添几分水嫩清纯。
　　今晚夜巢的贵客似乎因为什么起了争执，前台忙得一团糟。
　　所有人都像热锅上的蚂蚁般，来来回回地奔跑，打电话，备厚礼想化解矛盾。
　　保安是个新来的中年男人。
　　他看着眼前仙女般乖巧好看的女孩，忧心忡忡地劝道：“小姑娘，想必你是被你朋友骗了，那个包厢里的可是S级贵客，为了那贵客整层包厢都清空了，你要找的人怎么可能在那里。”
　　沈慕念扬起唇角笑笑：“叔叔，我要找的，正是赫连少爷。”
　　保安一听傻了眼，仔仔细细地打量起了沈慕念，神色复杂：“他让你来的，还是你知道他在这里擅自来找的，这对我来说很重要，对你……也很重要。”
　　沈慕念张了张嘴，想撒谎又忍住了：“我自己来找的。”
　　她前面给赫连珩打电话他没有接，也算是没有得到他的许可。
　　她若是有心骗保安也能进去，但她无法预料赫连珩这个阴晴不定禽兽的反应。
　　未经允许擅自带人进包厢，这个保安的工作是肯定要保不住的。
　　保安一定立马变了脸：“那我可不能放你进去，姑娘，你长得好看是优势，但不能把路走歪了，我听说赫连少爷是有未婚妻的，你这大晚上的来找他，传出去……”
　　沈慕念被保安逗笑了。
　　他莫不是把她当成那些前赴后继想贴上赫连珩的妖艳贱.货了？
　　“我……”
　　沈慕念正要解释，季风突然出现在正厅朝她快步走来：“沈小姐，我带您去见珩爷。”
　　说着，扭头看向保安：“她就是珩爷的未婚妻。”
　　保安错愕在原地：“我滴个乖乖，我这是啥命啊，正式上班第一天就得罪了大佬太太。”
　　季风把沈慕念带到包厢门口，替她拉开了门：“沈小姐请。”
　　沈慕念进门，首先看到的就是气场十足的赫连珩。
　　他坐在沙发中央，西装外套脱掉，只剩件白衬衣，藏蓝色领带扯得宽松，解开了领口的两个扣子，露出了修直的脖颈。
　　墨子渊坐在他身边，除此之外还有两张熟悉的面孔。
　　一个是前世赫连珩最得力的助手南弦，长得清清秀秀赛古代潘安。
　　表面温温柔柔，儒雅至极，实则做事雷厉风行，手段狠辣，跟他呈现出的性格截然相反。
　　另一个，则是蓝家的独子蓝韶轩，他跟韩青黛有些相似都是含着金汤匙出生。
　　表面是典型的纨绔子弟，但实则权势滔天，这些年他一直在暗中搞珠宝生意。
　　不出三年，他就会在赫连珩的帮助下摇身一变成为帝都珠宝大亨，几乎垄断整个珠宝市场。
　　通俗点来讲，南弦会成为赫连珩手中见血封喉的利刃，而蓝韶轩则替他管着钱袋子。
　　这四个人将会在不久，在帝都搅弄风云，彻底让帝都变天。
　　沈慕念一进门，四双眼睛就同时落在了她身上。
　　他们还是第一次见沈慕念穿这么仙的裙子，还画了个淡妆。
　　有那么一瞬间，墨子渊他们都没有认出来她。
　　在他们的印象中，沈慕念永远穿着T恤牛仔裤，长发披肩脑袋微低，不施粉黛。
　　是擦身而过，不仔细看都不会停留第二眼的类型。
　　但今日她进门，似乎自带仙气。
　　非要形容，那就是电视剧中一出场就惊艳众人的白月光。
　　“沈小姐原来这么漂亮，这么对比下来，我的眼光真比阿珩差太多了，你们订婚仪式我没能赶回来提前看看真是可惜。”蓝韶轩叼着烟，目光肆意地在沈慕念身上打量，眼中尽显玩味。
　　“别拿你玩的那些不入流的货色跟沈小姐比，她们也配。”南弦温温柔柔，却字字犀利。
　　蓝韶轩瞥了他一眼，倾身过去将嘴里的烟恶趣味地吐向他：“南先生这话酸的，你以为你那念念不忘的初恋又是什么货色？至少我的女朋友们不给我戴帽子吧？嗯？”
　　南弦微微皱眉：“滚。”
　　墨子渊真受不了这对一见面就干仗的小学生，笑着打破僵局：“沈小姐见笑了，快进来坐。”
　　沈慕念闻言却没有动，而是看着赫连珩轻声道：“哥哥，我能不能单独跟你说两句话。”
　　她可不想在墨子渊他们面前丢脸。
　　赫连珩收回滞留在沈慕念脸上的目光，拍了拍身边的空位：“他们不是外人，坐。”
　　沈慕念这次来的最重要的目的是要跟赫连珩说假证的事情。
　　这么多人她怎么说！
　　咬了咬唇，沈慕念硬着头皮坐到了赫连珩身边。
　　气氛一时间变得非常的诡异。
　　她就像进入到人群中的陌生物种，浑身都不自在。
　　赫连珩将烟碾灭在烟灰缸里：“会不会玩扑克，我累了，你替我。”
　　沈慕念脑子嗡嗡作响：“玩什么？我会的不多。”
　　蓝韶轩吊儿郎当的笑笑，像观看动物园里的小白兔一样盯着沈慕念：“沈小姐会玩什么就玩什么，你输了阿珩给钱。”
　　沈慕念莞尔一笑：“我只会玩斗地主。”
　　“斗地主？哈哈哈哈哈，认真的吗？”蓝韶轩笑得头顶的蓝毛都剧烈地颤抖起来。
　　沈慕念俏容瞬间涨得通红，在灯光的照射下粉嫩嫩的，像刚成熟的水蜜桃。
　　“斗地主就斗地主，这样，蓝韶轩，你和南弦一家，沈小姐和阿珩一家，我单独一家，个人战，一局一千，炸弹翻翻。”墨子渊道。
　　“一局一千谁跟你打，打发叫花子呢。”蓝韶轩嗤之以鼻。
　　“玩游戏而已，蓝少爷想怎么招？赌上身家性命啊。”南弦最讨厌蓝韶轩这幅财大气粗的暴发户模样。
　　俗不可耐！
　　“五千打底，开始吧。”蓝韶轩对南弦抬了抬下巴，邪魅一笑：“劳烦南先生洗牌。”
　　沈慕念：“……”
　　五千打底？那一局下来，如果有炸，岂不是万元起步。
　　她虽然是赫连家的小姐，但真正能摸到的钱并不多，小金库也不充裕。
　　赫连珩让她替他，但真输的太多，她心里也过意不去。
　　沈慕念凑近赫连珩，低声道：“我打得不好，万一输了……”
　　赫连珩往身后沙发上一靠，淡淡道：“无妨，卖身来还。”
　　他声音不大不小，正好能让所有人听到。
　　沈慕念的脸顿时红得滴血，耳根都变得滚烫。
　　这是人话吗！

第78章 伺候好了就给你
　　话落。
　　一时间，包厢里的众人都看向赫连珩，眼底神色各异。
　　蓝韶轩搓了搓手：“就算是为了阿珩的性福生活，我也要拿出全部实力了。”
　　南弦差点忍不住翻了个白眼，慢条斯理地洗着牌，嗓音温柔却寒意十足：“你别拖我后腿就行，先说好，谁抓牌算谁的。”
　　蓝韶轩歪着身子碰了碰南弦的肩膀，邪肆的眼神凝着他：“咱们这关系还要分得这么清？”
　　南弦面不改色心不跳：“咱们没关系。”
　　墨子渊眼神复杂地看着赫连珩，俊眉轻佻：“看来珩爷这两个月忍得很辛苦。”
　　赫连珩淡淡睨了他一眼，冷冷一笑：“是你医术太烂，废物一个。”
　　墨子渊：“？？？”
　　他就应该说半年，一年，十年，当太监去吧你赫连珩！
　　沈慕念扭头看向墨子渊，没听懂他话里的意思。
　　什么两个月，什么医术不精，这两个月赫连珩再忍什么？
　　沈慕念将众人的对话，前前后后地琢磨了一遍。
　　突然睁大了美眸，赫连珩不会忍得是那方面吧。
　　怎么可能呢？
　　不可能！赫连珩不缺女人，就算她不行他也能找韩青黛。
　　“开始吧。”南弦如春风般和煦的嗓音把沈慕念拉回思绪。
　　她看着眼前一张一张堆积起来的纸牌，突然扭头看向赫连珩：“如果我能替你赢一些，你明天能不能抽空把那个给我。”
　　赫连珩抬起下颚，漫不经心地睥睨着沈慕念：“你来这里找我，就为这个？”
　　沈慕念咬了咬唇，示弱道：“我还有三天开学了。”
　　赫连珩冷嗤：“十万。”
　　沈慕念：“嗯？”
　　赫连珩抬手将她柔顺的黑发卷入指尖：“给我赢十万，给你。”
　　沈慕念顿时眉开眼笑：“好。”
　　赫连珩被她眼底冒出来的星星晃了眼。
　　算起来，这应该是这么长时间以来，她第一次对他笑得这么……
　　刚才，他好像看到了沈慕念短暂摘下面具的模样。
　　很好看，一如当年他刚遇到她。
　　‘哥哥，你以后就是我哥哥了对吗？’
　　‘t哥哥，你的手受伤了我来给你包扎好不好？呼，吹吹就不疼了。’
　　‘哥哥，你想吃什么，我给你做，我做饭可好吃了。’
　　‘哥哥……’
　　赫连珩的眸光渐深。
　　他也曾相信过沈慕念，也曾把她当成过黑暗中唯一能救赎自己的光。
　　可惜，她把他推进了更深的深渊。
　　被她背叛的滋味，他不想再体验第二遍。
　　沈慕念的运气还算不错，开局就拿了双王。
　　“你上厕所洗手没？”蓝韶轩盯着南弦手上的牌，皱眉讽刺。
　　南弦牌一合，塞进了他手里：“你手气好你来。”
　　蓝韶轩傻眼了，气急反笑：“还能这么赖？！”
　　墨子渊不耐烦：“你们行不行，不行直接认输。”
　　蓝韶轩冷嗤：“男人不能说不行，看老子如何绝地逢生。”
　　南弦揉了揉太阳穴，还没开始他就已经开始头疼了。
　　一局下来，不出意外，蓝南一家输得很惨，差点被黑关。
　　“沈小姐不愧斗地主起家，牌打得不错。”蓝韶轩不吝赞美。
　　“确实。”墨子渊若有所思。
　　沈慕念的牌好是一方面，但打法又是一方面。
　　她似乎能预料到他们会如何出牌。
　　巧合？
　　三局下来，沈慕念稳坐地主。
　　墨子渊舌尖顶了顶腮帮子，认真起来。
　　赫连珩一直在观察沈慕念整牌出牌。
　　发现她确实比自己想象中聪明，几乎看一眼牌面就一口气排好整个牌面。
　　甚至拆炸弹都没有丝毫迟疑，把每一张牌都用在了刀刃上。
　　八局六胜。
　　包厢里突然安静下来，蓝韶轩和南弦也不吵了，暗中给墨子渊使眼色要形成两对一的场面。
　　赫连珩将他们的小动作纳入眼底，唇角勾勒出一抹嘲弄的弧度。
　　一群废物，被沈慕念这个小丫头打成这样，真是不嫌丢人。
　　事实证明，双拳确实难敌四脚，沈慕念在他们的配合下连输三局。
　　“明明是个人战，怎么还能这样。”沈慕念嘀咕。
　　又是一把烂牌，沈慕念不由轻蹙眉心。
　　一双骨节分明的手指伸过来，将她的牌抓进了掌心：“看好。”
　　沈慕念没想到赫连珩会出手，不由眼神一滞，点点头。
　　一把简简单单的斗地主，愣是让赫连珩玩成了炸金花。
　　到最后，赫连珩手上只剩下唯一的一张大牌大王和一张最小的牌三。
　　而蓝韶轩也只剩一张，重点落在了墨子渊身上。
　　墨子渊一张二，赫连珩丝毫不带迟疑地甩下了大王。
　　墨子渊手里抓着一个炸弹，但还有残留的几张单牌。
　　他的下家就是赫连珩。
　　倘若他炸了出单很可能放走赫连珩不说，还要翻倍处罚。
　　但如果不炸，就只能让赫连珩走了。
　　一时间，陷入僵局。
　　赫连珩把最后一张牌扣在桌面上，又开始玩弄沈慕念的发丝。
　　不知道她用的什么牌子的洗发膏，那股清清淡淡的香味很让人上头。
　　墨子渊到最后还是没炸，炸了他也走不出去，看蓝韶轩那副蠢样就知道他剩的牌也不大。
　　不然早就咋咋呼呼地让他炸了放他走了。
　　“放你一马，你走吧。”墨子渊把牌扔下。
　　“他还剩一张二，咱们确实难赢，除非你没单牌。”蓝韶轩撇撇嘴道。
　　赫连珩慢条斯理地把牌翻出来扔到桌面上，众人都傻眼了。
　　“你这是啥啊。”蓝韶轩咬牙切齿。
　　“一个小三，整那架势跟藏了八个大王似的。”
　　“别废话，继续。”赫连珩寡淡道：“念念，你来。”
　　沈慕念再次硬着头皮上战场。
　　像是赫连珩把沈慕念的手气再次拉回来。
　　虽然中途输输赢赢，但沈慕念最终还是赢局居多。
　　但是直到散场，沈慕念都没能达到十万的目标。
　　“再来几把好不好？”沈慕念不死心。
　　“赌上瘾了？回家。”赫连珩一把搂住她的腰肢把她带出了包厢。
　　这种二对一的局面，沈慕念想赢十万不是没可能，但得折腾一晚上。
　　赫连珩可没时间在这耗着，有这时间干啥不行。
　　“可是我已经六万了，再给我几个小时，我能做到的。”沈慕念不死心。
　　赫连珩俯下腰身，俊容凑近，哑声蛊惑道：“再给你几个小时你也不一定能赢，但今晚只要把我伺候好了，东西我一定给你，不一定和一定之间，很难选？”
　　沈慕念听懂了他的意思，心脏骤然跳得剧烈。
　　她不想。
　　“如果我给你十万呢？”沈慕念试探道。
　　赫连珩漆黑的长眸陡然寒下来，冷冷一笑：“你不会真的以为，我缺的是你那两毛三块吧？念念。”

第79章 总在床上，不腻？
　　赫连珩的话又直白又残忍。
　　这场牌局和她，对他来说都不过是一场用来消遣的游戏。
　　沈慕念一早就知道，想从赫连珩那里得到假证，不是那么容易的事情。
　　以他睚眦必报的性子，从他知道她是沈霜派到他身边的奸细，就没有想过轻易放过她。
　　赫连珩戏谑地看着沈慕念：“怎么？不情愿？我以为你早就认清我们是什么关系了。”
　　沈慕念眉心一跳。
　　果然，赫连珩还在耿耿于怀被她莫名其妙的睡了。
　　对于他这种毫无廉耻底线的人来说，只是把她当成了发泄的工具罢了。
　　沈慕念心中泛苦，却无能为力。
　　从她被沈霜卖了的那一晚开始，很多事都由不得自己辩解。
　　反正都已经把自己卖过一次了，再走之前再卖一次，好像也不是不能承受。
　　换言之，不能承受也没有办法，她目前还没有能力找第二条路走。
　　沈慕念拼命给自己做着心里建设，半晌才轻声道：“好。”
　　从夜巢到韶华一个来小时的车程，沈慕念一直望着窗外。
　　还有三天，不，加上走的那天，还有两天。
　　只剩两天了，再忍忍就过去了。
　　赫连珩一路上都没闲着，噼里啪啦地用手机回复短信。
　　司机将车开进大门，停在了正厅门前。
　　沈慕念率先下车，想了想又替赫连珩的打开了车门。
　　两人一前一后地进了屋子。
　　“少爷，大小姐你们回来了，我给你们泡安神茶。”
　　苏清还在客厅候着，见两人进来，自觉地接下赫连珩的外套。
　　“不用，你休息吧。”沈慕念说着，扭头看向赫连珩：“我……先去洗澡。”
　　赫连珩还在低头回消息，似是遇到了什么棘手的问题，俊眉微微拧起：“嗯。”
　　沈慕念快步上楼，将自己关进了自己房间的卫生间里。
　　打开了浴缸的开关，调整完温度沈慕念就先去卸妆了。
　　看着镜子里年轻娇俏的面容，沈慕念突然想到了自己的前世。
　　她永远都忘不了，自己临死前那副宛若厉鬼般恐怖的面容。
　　她不想，也不能再那么痛苦地活一世了。
　　洗了两遍脸，沈慕念将自己泡在了温热的浴缸中。
　　一会，她又要像上门的小姐一样去讨好赫连珩。
　　这种感觉，想想都让人觉得窒息。
　　但想到很快自由，又减轻了些痛苦。
　　沈慕念闭上眼，屏住呼吸将自己沉入浴缸中。
　　直到快窒息，她才从浴缸中钻出来，大口大口地呼吸着。
　　洗完澡，沈慕念换上睡袍，敲响了赫连珩的房门。
　　房门打开，赫连珩一袭暗灰色睡袍站在她面前。
　　似是刚洗完澡，墨发还没完全吹干，半湿，睡袍领口打开，白皙的肌肉线条分外性感。
　　他不让开让她进去，沈慕念站在门口有些局促，手指揪着睡袍，贝齿咬得紧紧的。
　　赫连珩能清晰地看见她因为紧张而剧烈颤动的睫毛。
　　她总能唤醒男人心中的欲望，这副人见尤怜的模样，谁看了不得动心。
　　“准备好了？”赫连珩侧了侧身子，示意她进来，嗓音低沉磁性。
　　沈慕念踏着千斤重的步子进门，点点头。
　　没准备好又能怎么样，没准备好他就能放过她了吗？
　　这种事，向来是他想要就要，从来没有留给她拒绝的余地。
　　赫连珩薄唇一抿，在沈慕念关上门的瞬间，就俯身搂住她的腰将她压在了门上。
　　沈慕念呼吸一滞，抬眸略带惊恐地看着他：“不……不去床上吗？”
　　赫连珩身子再俯低了几分，贴上她娇软温热的唇：“总在床上，不腻？”
　　沈慕念娇躯一僵，屈辱和不可置信在心里横冲直撞。
　　她这一世，总共就跟他发生过两次关系，哪来的总在。
　　恐怕是他跟别的女人总在床上腻了吧！
　　赫连珩沾染上她娇嫩的唇就忍不住想要深入，并未含住几秒，就长驱直入，开始捉弄她躲避的青涩娇舌。
　　沈慕念被迫仰起头，身子颤抖得不像话。
　　赫连珩却不急着进入正题，像是要在她身上留满他的痕迹。
　　耳垂被咬得酥疼，沈慕念腿一软，揪住他的衣服。
　　“我站不稳……去床上好不好？”
　　赫连珩将她横抱起来：“娇气。”
　　暂短的失重过后，沈慕念跌在了柔软的床上。
　　摸到被子，她下意识地想要往身上裹，但还没来得及动作，就被欺身压下。
　　狂风骤雨般的热吻落下来，沈慕念整个人都嵌进了身下柔软的被子里。
　　滚烫的t热流中，身前骤然传来的凉意让沈慕念心口一惊，猛地搂住了身前男人的脖颈：“能不能……关灯。”
　　“不能！”赫连珩呼吸浓重地咬住了她雪白的脖颈。
　　沈慕念身子缩了一下，闷哼出声。
　　软软的低鸣彻底将赫连珩的理智击碎。
　　他滚烫的手顺着她的腰肢下移，沈慕念下意识地绷紧了身子。
　　赫连珩的唇一路向下，滑过她的脖颈继续往下。
　　感觉到沈慕念合紧的双腿，赫连珩低头咬住，哑声道：“松开。”
　　沈慕念绝望地闭上眼，轻颤着接受他：“疼。”
　　赫连珩上了头：“我尽量轻点。”
　　沈慕念紧张地抓着他的胳膊，没忘记正事：“你不会再骗我了，对吗？”
　　赫连珩手指用力，冷笑道：“这个时候还没忘跟我谈条件。”
　　沈慕念紧紧咬着唇，现在不谈什么时候谈。
　　事实证明，赫连珩所谓的尽量轻点，仅限于开始。
　　沈慕念不记得过了多久，好像久到让她觉得永远都结束不了。
　　她从开始的疼到适应到麻木，最后一丝力气被完全榨干时沉沉睡去。
　　赫连珩看着完全不省人事，怎么折腾都只会皱着眉哼哼的沈慕念，抱着她去浴室洗漱。
　　临走前，他往床上看了很久，发现床尾的那一抹殷红，眉头皱起：“还是这么娇气。”
　　沈慕念能感觉到自己被放到了浴缸里，但她实在疲乏至极，眼睛都睁不开。
　　都做到这个地步了，他想干什么就干什么吧。
　　*
　　次日，沈慕念醒来时又是日上三竿。
　　她睁开沉重的眸子，发现嗓子眼里火烧火燎的。
　　身边空无一人，沈慕念套上衣服给苏清打了个电话：“给我送杯水。”
　　“好！”苏清应声，不出两分钟就敲响卧室的门，将温热的蜂蜜水送了进来。
　　“念念姐，少爷说，让您下午五点准时到民政局门口。”苏清直勾勾地看着沈慕念，语气很不自然。
　　她脖子上青青紫紫的痕迹……实在是……触目惊心。
　　沈慕念一口气没咽下去，猛地咳出来：“咳咳咳咳，什么？”

第80章 你满意了吗？
　　苏清紧忙给沈慕念递纸。
　　“念念姐，你没事吧，你慢着点喝。”
　　沈慕念缓过神，眸底惊讶难以遮掩：“民政局？你确定你没有听错。”
　　他是要让赫连珩给她办个假证，不是要真的结婚证。
　　办个假证还需要去民政局吗？
　　难不成！
　　沈慕念突然恍然大悟。
　　赫连珩向来是个心思缜密的人。
　　若想瞒过沈霜，他们似乎确实要亲自去一趟民政局走一趟流程。
　　只要最后的证件不是真的钢印，网上的信息也让他手下的黑客作假就行。
　　“没有听错。”苏清抿了抿唇，凑近沈慕念轻声问：“念念姐，你们要先领证吗？”
　　沈慕念抬眸，对上苏清的目光，觉得她的眼中藏了很多情绪：“嗯，妈说我可以去夙城，但必须要先跟哥哥领证。”
　　苏清低头瞅了一眼沈慕念脖颈上清晰的痕迹，脸一红，伸手指向了自己的脖颈：“那……那你走的时候要不要遮一下。”
　　沈慕念倏然一愣，作势就要下床，但她刚迈步就觉察下面一疼，不由放缓了步子。
　　看着镜子里面目全非的自己，沈慕念脑袋上的青筋都快要爆起来了。
　　赫连珩这个畜生，给她折腾成这样，她还怎么出去见人！
　　*
　　一上午，沈慕念都在研究怎么用遮瑕膏把脖子上的脏痕盖住。
　　好在，最后成果还算不错，至少不靠近看不太真切了。
　　下午，沈慕念先回了趟老宅。
　　沈霜不在家，但已经把她的户口本准备好。
　　当初她被沈霜捡回去，赫连家不同意让她这个非亲生的女娃娃落在赫连家。
　　那时赫连老爷子还在，沈霜只能忍下不甘，将她落在了与她同姓的心腹家中。
　　赫连老爷子病故后，沈霜又重新有这个念头时，赫连倩倩的到来将这件事永久地搁置。
　　所以，这可能也是赫连倩倩从未将她当过姐姐，而是当做女佣的原因之一。
　　世人都知道沈慕念是赫连家的养女，却从未有人将她真正当过赫连家的大小姐。
　　下午五点，沈慕念准时抵达民政局门口。
　　她抬头看了一眼不远处的摄像头，站在了显眼的位置。
　　五分钟，赫连珩从车上下来。
　　季风提前打点好了一切。
　　他们流程走得很顺畅，登记完拍完照就回车上等着了。
　　片刻后，季风将两本盖着钢印的证件递给赫连珩。
　　赫连珩扔给了沈慕念一本：“满意了？”
　　沈慕念很难形容接到证件时自己的心情，全身的毛孔都舒张开，似乎闻到了自由的味道。
　　将证件照打开，沈慕念唇角挂着淡淡的笑：“别说，还挺像那么回事，这钢印像真的一样。”
　　赫连珩看着她笑意嫣然的模样，从鼻子里冷嗤一声，懒得接她的话。
　　从民政局离开，赫连珩回公司，把她放回了老宅。
　　沈慕念在家里等了半晌，没有等到沈霜而是等到了逛街回来的赫连倩倩。
　　赫连倩倩对于她的到来似是有点惊讶，唇角挂笑，眼底却充满了讥讽：“呦，稀客啊，念念姐怎么回来了，我以为你都忘了回家的路呢。”
　　沈慕念微微一笑：“倩倩这是说的什么话，我永远都不会忘。”
　　赫连倩倩垂眸冷笑，强忍着不发火，声音冷了几度：“应该没有人告诉你，李茵颖死了吧。”
　　沈慕念瞳孔骤缩：“什么？”
　　赫连倩倩抬眸看向她，瞳孔无光，声音冰冷：“你可以让李茵颖跪下给你道歉，你可以让李家赔偿你精神损失，你有一百种方式来惩罚李茵颖，但你却选择了让她最不能忍受的一种。”
　　赫连倩倩一步一步走向沈慕念：“你让她无路可走，你让她被仇恨蒙蔽，即便如此，你还是不放过她，李茵颖告诉我，她在喝了那东西彻底丧失理智之前后悔了，她给你认错，哭着求你再给她一次机会，但你不肯。”
　　赫连倩倩的眼睛慢慢睁大，红晕在里面渲染开：“你还是把她留在了那里，任由人凌辱，如今她不堪重负，得了抑郁症自杀了，你满意了吗？”
　　你满意了吗？
　　这是今天沈慕念第二次听到这句话。
　　所有人都在问她有没有满意，好像她在这些事情中占了多大的便宜一样。
　　实在是好笑。
　　沈慕念面无表情道：“很抱歉。”
　　赫连倩倩痴痴地笑了起来，越笑越大声，越笑越痴狂：“沈慕念，你说，我以前眼睛是不是瞎了，我怎么会认为你是个单纯善良的人呢？”
　　“你，就是赫连家养的一条狼！早晚给家里带来灾难！”
　　“混账！你这是说的什么话。”沈霜寒冽的声音从门外传来。
　　赫连倩倩掀眸睨了沈霜一眼，转身跑上了楼。
　　沈霜从门外进来，恨铁不成钢地睨了赫连倩倩一眼，对沈慕念道：“你别介意，倩倩这个傻孩子就是心地太善良，本来她都恨透了李茵颖，谁知道李茵颖装装可怜，她又心软了。”
　　沈慕念摇摇头：“是我的错。”
　　“不是你的错，李茵颖死有余辜，本来我都放过她一条生路了，是她自己不中用，选择自杀这条路，怨不得谁。”沈霜道。
　　沈慕念若有所思，总觉得这件事有些不对劲。
　　李茵颖的性格她还是了解的，就像个打不死的小强，但凡有一线生机也必定会活着。
　　那天的事情，他们都是私下解决的。
　　再者，李家想除掉那两个男生很容易，只要灭了口这件事就不会翻到明面上。
　　李茵颖也不是什么忠贞烈女，没理由会选择自杀。
　　“我听说，你把户口本拿走了，事情办妥了？”沈霜问。
　　沈慕念给沈霜倒了杯茶，将包里的证件掏出来递给沈霜：“嗯，办好了。”
　　沈霜接过来翻开看了看，对门外的丁月招招手：“收好。”
　　丁月收到沈霜的眼神，点点头，拿着证件上了楼。
　　沈慕念看到了她们交流的眼神，明白了沈霜的意思。
　　表面上是让丁月收好，实则让丁月从二楼跳窗离开去佐证证件的真假。
　　沈慕念搓了搓手指，心里七上八下的些许慌。
　　如果不出意外，明天她就能启程去夙城。
　　希望赫连珩找的人靠谱，验不出证件的真假。

第81章 没良心的小东西
　　沈霜放下茶杯，淡淡道：“留下吃完晚饭再走。”
　　沈慕念知道沈霜的意思。
　　验证出来证件是真假之前，她不可能走出这个房间。
　　“好。”沈慕念微笑应道。
　　“倩倩那边，你去给她道个歉。”沈霜扭头看向沈慕念，眼底有点凉。
　　“这件事说到底也不全是李茵颖的错，这些年，李茵颖对倩倩不错。”
　　“你也知道，倩倩没有韩青黛那种大小姐脾性，向来心软善良，就算路边捡来的小猫小狗，养久了也多少会带点感情，咱们处理这件事确实没有考虑过倩倩的感受。”
　　沈慕念被沈霜偏心伪善的脸恶心到。
　　是啊，就算路边捡来的小猫小狗t养久了也会有感情。
　　可她们对她呢？
　　“好，我这就去。”沈慕念起身对沈霜点了点头，上了楼。
　　敲响赫连倩倩的房门。
　　“进！”
　　沈慕念听到她不悦的声音推门而入。
　　赫连倩倩坐在梳妆台前摆弄着她那些满目琳琅的饰品，余光瞥见沈慕念，不由冷声道：“怎么，跟妈妈告完状了？接下来是去给谁告状，哥哥？”
　　沈慕念走到她身前两米处停下来，柔声道：“没有，我觉得你说得对，不管李茵颖再过分我都不该把她逼死，李茵颖是你的好朋友，没有考虑你的感受我很抱歉。”
　　赫连倩倩秀眉轻拧，就这么定定地看着沈慕念。
　　半晌后，兀自一笑：“有时候，我真不知道哪个才是真的你。”
　　沈慕念假意听不懂：“嗯？”
　　赫连倩倩垂眸冷笑一声：“念念姐，你有多久没有抱过我了？”
　　沈慕念看着她没应声。
　　赫连倩倩掀起眸再次看向她，眼底讥讽：“没有人能三两日就完全变了个人，如果一个人突然就变了，只能说明，是她的面具掉了。”
　　沈慕念听明白了赫连倩倩的意思：“我听不懂倩倩在说什么。”
　　赫连倩倩撇撇嘴：“听不懂没关系，希望你能一直这么装下去，别让我发现你在骗我，你走吧，我不想看到你。”
　　沈慕念点点头：“好。”
　　赫连倩倩看着沈慕念离开的背影，一拳砸在了桌子上。
　　沈慕念就跟个棉花一样，不管别人怎么敲打都软绵绵的，丝毫不给任何反应。
　　以前的沈慕念至少会跟她哭跟她笑，会哄着她，会惯着她。
　　现在的沈慕念虽然也看上去很听话懂事，对她处处忍让。
　　但不知道从哪天开始，沈慕念就像被恶灵附体一样，成了一个看上去阴森恐怖的行尸走肉。
　　她的冷漠和寡淡刺得她非常不舒服！
　　一想到这样的人以后会成为赫连家的女主人，赫连倩倩就觉得无比讽刺。
　　完成沈霜交代的工作，沈慕念躺回了自己空无一物的房间里。
　　她一言不发地盯着茫白的天花板，一直到佣人叫她下楼吃晚饭。
　　饭桌上，沈霜脸色有所缓解，难得地给沈慕念夹了一筷子菜：“念念，多吃点，去了学校可就不如在家里舒服了。”
　　赫连倩倩冷嗤：“去上学的又不是她一个人。”
　　沈霜宠溺道：“那怎么一样，乖乖你就在帝都，每天都可以回家，念念在夙城，到底是有些不方便的。”
　　“有什么不方便的，哥哥在夙城也有房子，苏清也被她带走了，跟在这里有什么不一样。”赫连倩倩说着，尝了一口汤，把勺子扔进了碗里：“今天谁做的汤，咸死了！”
　　沈霜立马皱眉：“把厨子换了，不知道我们倩倩吃不了太咸的东西吗。”
　　门口女佣吓得脸一白：“是，夫人。”
　　沈慕念尝了口汤，咸淡适中：“妈，我准备住校，让苏清回来吧，她前面在我那里天天都在念叨倩倩，说没有人比她更懂倩倩的衣食住行，她还是想跟着倩倩。”
　　赫连倩倩脸色稍一好转：“苏清说的？”
　　沈慕念点头：“嗯。”
　　赫连倩倩冲沈霜撒娇：“妈，让阿清回来吧，我都想死她了。”
　　算苏清这个小丫头有良心，真要让苏清跟着沈慕念去了夙城，那这三年估计都很难要回来了。
　　也怪赫连珩，明明苏清是她的人，就因为也同样跟着沈慕念长大，就动不动把人要走！
　　“你可以不让苏清跟着你，但必须得重新找个人跟着你，住校不可能，学校里面的条件那么差，你怎么住，再说，你住了校，阿珩去看你也不方便。”沈霜冷声道。
　　沈慕念早就猜到沈霜会这么说，也没反驳：“好。”
　　住校是她当时情急，为了稳住赫连珩才说的。
　　而事实是，哪怕沈霜脑子被驴踢了同意，赫连珩也不会同意的。
　　她必须要在两人的视线里，这样才好掌控。
　　吃完饭，沈慕念以要收拾东西为由，提前回了家。
　　赫连珩还没回来，只有苏清在帮她准备明天去夙城的行李。
　　“阿清，等会在收拾，坐。”沈慕念走到床上坐下，拍了拍身边的空位。
　　苏清放下手里的东西，乖乖坐到了沈慕念身边：“念念姐，怎么了？”
　　“有件事，也是到了要告诉你的时候，接下来我说的每句话，你都听好记住，知道吗？”沈慕念侧身，目视着苏清的眼睛一字一句道。
　　苏清很少见沈慕念这么严肃，心脏不由揪成了一团：“念念姐，你说。”
　　*
　　次日。
　　赫连珩终于在天完全大亮时，结束了一晚上的会议。
　　他伸手揉了揉隐隐作疼的太阳穴，抬起手腕看了眼表，捞上外套往外走。
　　季风紧忙跟上：“珩爷，您的私人行程不行就推掉吧，在公司睡几个小时。”
　　“回家。”赫连珩撂下两个字，没有再多说一句话。
　　早高峰，车辆被堵在了外滩，完全走不动。
　　等赫连珩回家时，家里已经空空如也。
　　叮。
　　手机短信提示音响起。
　　沈慕念：哥哥，我要起飞了，到了给你打电话。
　　赫连珩看着手机里冷冰冰的短信，俊眉微微蹙起。
　　从拿到证件到离开，她只跟他说了这么一句话。
　　过河拆桥，没良心的小东西！
　　这边，沈慕念将手机关机，静静等着飞机起飞。
　　帝都，再见。

第82章 我哥哥会不高兴
　　沈慕念从登机就开始睡。
　　一直到飞机降落，身边的白无鸢才将她叫醒。
　　沈慕念对白无鸢印象深刻，但前世她们的交集并不多。
　　白无鸢虽是沈霜的心腹，但一直在北城活跃，还给沈霜立了不少功。
　　沈霜不止奖励了她一套北城寸土寸金地段的高级别墅，还要一辆限量跑车。
　　摆在明面上的是这些，私下的金钱奖励可远不止这些。
　　要知道，这种待遇可不是谁都能有的。
　　“大小姐，我们到了。”白无鸢长得很好看。
　　标准的浓颜系御姐，五官英气不乏性感，漂亮得很有攻击性，搭配上前凸后翘的身段，并不比韩青黛逊色。
　　沈慕念幽幽转醒，打了个哈欠：“叫我名字就行，如果觉得全名太生疏，叫我念念也行。”
　　白无鸢翘唇一笑，勾人心魂，并不拘谨：“行，念念。”
　　两人下了飞机，白无鸢打电话叫人送来了辆车。
　　沈慕念在车上拨通了赫连珩的电话。
　　“到了？”赫连珩的声音又哑又欲，还带着些难以名状的慵懒，像是刚睡醒。
　　“嗯。”沈慕念柔声道：“哥哥，有件事……可能需要你帮忙，妈不让我住校，让我和白无鸢住你夙城的房子去。”
　　赫连珩冷笑：“先斩后奏？”
　　沈慕念也想冷笑，这不是赫连少爷求之不得的事情吗？
　　为了防止他所谓的红杏出墙，他应该很乐得找人监视她。
　　“你……你不同意也没关系……我……”沈慕念假意为难道。
　　“按照地址走。”赫连珩说完这句就挂了电话。
　　沈慕念眉心微动，把赫连珩发来的地址递给白无鸢看。
　　白无鸢轻轻瞥了一眼就启动了车辆。
　　沈慕念看得真切，白无鸢并没有好好看路线，而是了如指掌。
　　*
　　赫连珩挂掉电话：“季风。”
　　季风推门进来：“珩爷，有什么吩咐。”
　　“白无鸢被沈霜从北城调回来了。”赫连珩从床上坐起来，从床头柜上捞出一根烟点上。
　　季风看着瞬间将赫连珩包裹的烟雾，心中微微动容。
　　似乎是从跟沈小姐那夜后，赫连珩才将烟捡起来的抽的。
　　这段时间尤其凶猛。
　　“什么？”季风有些疑惑：“为什么这么突然。”
　　“她跟着念念去了夙城，想必下一步就会被沈霜安插到夙城的公司。”赫连珩缓缓吐出烟雾：“咱们的计划也该变一变了。”
　　季风瞬间读懂了赫连珩的眼神，颔首道：“我这就去安排。”
　　赫连珩对他摆摆手，眼底的墨色越来越深。
　　*
　　白无鸢将沈慕念带到了赫连珩在夙城的住处。
　　安顿好后，进厨房给沈慕念做饭。
　　沈慕念收拾完，就看到白无鸢在厨房忙碌的背影。
　　沈霜人不咋样，看人的眼光倒是很刁钻。
　　手下都是个顶个能干的。
　　“一起吧。”沈慕念看到冰箱里满满的新鲜蔬菜果肉，微微笑道：“这里东西倒是挺齐全的，就是怎么没见到有人。”
　　“看家的婶子请假了，少爷应该很快就会派新的佣人过来。”白无鸢道，清清冷冷的声音里却卷着让人舒服的温柔。
　　“这样啊。”沈慕念低头择菜：“我以为妈妈会让紫红她们谁跟我来，没想到会是你。”
　　白无鸢扭头看向沈慕念：“夫人前面就有让我来夙城这边公司帮忙的意思，现在正好你要来这边上学，也就让我跟着你来了，有我在，夫人也放心点，至少不会再让你遭遇前面那种意外。”
　　沈慕念心中微微动容，似是没想到白无鸢会这么坦诚：“我听说过，你的身手很好。”
　　白无鸢笑笑：“比起丁t月还是差一点，但没她自负，比她有脑子。”
　　沈慕念抿唇笑笑。
　　丁月确实自负，不然，那天不会故意把人引出来想亲手拿下。
　　有一搭的没一搭地聊到吃饭。
　　沈慕念发现白无鸢的厨艺还不错，就是做菜的风格……
　　‘我不吃葱，也不吃香菜，汤里不要放胡椒粉……’
　　沈慕念想起来冰箱里的香菜和小葱，低头喝了口汤。
　　是巧合吗？白无鸢的口味似乎跟赫连珩有些相似。
　　第二天。
　　白无鸢将沈慕念送到学校：“我去停车，报道完给我打电话。”
　　沈慕念点点头，进了校园。
　　一瞬间沸腾起来的世界，好像一道曙光将沈慕念阴暗的世界划开了一道血淋淋的口子。
　　“学妹，是不是找不到报道的地方？哥哥带你去。”一道极其熟悉的嗓音在沈慕念身后响起。
　　沈慕念浑身一僵，陡然回过头。
　　君晏楚颀长的身影就这么暴露在了她眼底。
　　不知道是不是她的错觉，分明才几个月没见，他好像又长高了。
　　头发剪短了一些，那张脸依旧英俊到令人发指，似是病根还没除，皮肤白得发光。
　　他站在那里，就像把头顶的光尽数吸纳，一路上都有女生在流连忘返地偷看。
　　“你，你疯了，你怎么在这里。”沈慕念往周身扫了一眼，看到不少人对着他拍照，低声道。
　　君晏楚翘唇一笑，吊儿郎当中带着与生俱来的邪魅：“看看手机？”
　　沈慕念瞬间明白了，打开手机就看到了多个新闻频道的头条。
　　‘诈尸！君家少爷死而复生！’
　　‘原来君家小少爷一直都活着！’
　　‘爆炸新闻，君家小少爷死后首次现身！’
　　“……”
　　五花八门的新闻标题看得沈慕念脑袋突突跳。
　　“我感觉你快进科学说法频道了。”沈慕念嘴角抽搐道。
　　君晏楚俯身揉了揉她的头发：“管他呢，反正这些新闻活不过一上午。”
　　沈慕念看着君晏楚再次阳光起来的俊容，心中莫名一痛，下意识地跟他拉开了距离：“别在这里晃悠，赶紧回家，我可不想跟你一起上新闻。”
　　君晏楚冷笑：“上了不是更好，你妈看到会很高兴。”
　　“但我哥哥会不高兴。”沈慕念脱口而出。
　　君晏楚的眸光瞬间冷下来，虽然嘴角还挂着邪肆的笑：“为什么？你不喜欢他，他不喜欢你，你们的婚姻只是一场交易，不是么？”
　　沈慕念张了张嘴，却不知道该怎么跟他解释。
　　“等我彻底离开再给你解释吧。”

第83章 跪着捡
　　君晏楚还活着的消息，无疑像一个炸弹，将所有人震惊得无以言表。
　　虽然各大新闻头版都在纷纷报道此事，但碍于君家的要求无人放出他的照片。
　　一时间，君家小少爷君晏楚劫后余生的样子，成了所有人心中的谜团。
　　“没想到，千万分之一的概率还是让君家找到了解药，君晏楚真的还活着。”
　　沈霜盯着新闻头条，喃喃道。
　　他既欣喜君晏楚还活着，她可以利用沈慕念为引，诱君晏楚跟她合作。
　　又担心一直为自己所用的林簌会再次因为旧仇铤而走险。
　　君家和林簌，她一个都不想失去。
　　“这简直不可能。”金医生简直不敢相信自己的眼睛。
　　林簌用了数十年来研究这个极其折磨人的毒药。
　　他亲口说过，没有他解毒，除非华佗在世，天神下凡，君晏楚才有一线生机。
　　“君家这么能耐？连这样的神医也能找到。”金医生脑子嗡嗡作响。
　　沈霜沉眉：“这么看来，君家只能站在我这边。”
　　“可仅凭君晏楚，有可能吗？”金医生问。
　　沈霜轻嗤一声：“当然有可能，通过这件事就能看出来，君乾有多宝贝他这个儿子，连自家人都瞒着，不惜想出假死这种招儿，也要拼尽全力地救君晏楚。”
　　金医生恍然大悟：“这么说，君乾是想把君家以后交给君晏楚。”
　　沈霜点头：“大概率会如此。”
　　“可夫人，哪怕君晏楚和小姐当初有感情，但如今小姐已经嫁给了少爷，君晏楚以后也会娶别家小姐，如何让他心甘情愿地帮助我们。”金医生问。
　　沈霜勾了勾唇，冷笑道：“别小看君晏楚和念念的感情，从上次念念订婚我就看出来了君晏楚对念念还是上心的，有这份情谊在，只要念念在他联姻前能说服他跟我合作就行。”
　　“合作这种事，有第一次就有第二次，一旦捆绑，想再切割开可就不是这么容易的了。”
　　金医生笑笑：“夫人英明。”
　　*
　　夙城A大。
　　柒玉絮胳膊顶在桌子上，拖着脸小声问沈慕念：“你为什么不住校啊，你家是这里的吗？”
　　沈慕念摇摇头：“不是，是我哥哥在这里工作，有房子，我住在他那里。”
　　柒玉絮了然的笑笑：“原来如此，真让人羡慕。”
　　她也有个哥哥，但还不如没有。
　　沈慕念仔细打量了两眼她这个自来熟，一上来就要跟她交朋友地同桌。
　　柒玉絮长得就跟个等比例放大的芭比娃娃似的。
　　巴掌大的小脸上两团可爱的婴儿肥，眼睛大大的圆圆的，天真可爱不染尘埃。
　　报道完开完班会，所有人就各回各的宿舍收拾，准备第二天上课的事宜了。
　　沈慕念也没有多留，跟着白无鸢回了住处。
　　次日。
　　沈慕念早早就被白无鸢送到了校门口：“谢谢，你路上小心。”
　　白无鸢冲沈慕念潇洒地挑了挑眉：“放学给我打电话。”
　　沈慕念下车：“我们有时候没有满课，如果时间早的话我自己搭车回去就行。”
　　“这是夫人的交代。”白无鸢提醒。
　　“行。”沈慕念不再多言，转头进了校园。
　　刚进班门，沈慕念就听到柒玉絮可爱中夹杂了些嗲意的声音：“这是我给沈慕念占得座。”
　　她的声音跟她的长相完全相符，不是刻意发嗲，但让人听起来极其柔软。
　　“沈慕念是哪个，谁先来谁先选，我就看上这个位置了。”站在柒玉絮身前的女生一头靓丽的红发，瓜子脸上画着精致的妆，是个美女，但不够惊艳，不会给人留下什么记忆力。
　　沈慕念进门，找了个后排的位置对柒玉絮招招手：“柒玉絮，我们坐这里。”
　　柒玉絮微微皱眉，拿上书起身。
　　红发女生用纸巾擦了擦凳子：“也不知道学校怎么招生的，连在夜场陪酒的鸡也要。”
　　柒玉絮转身看着她：“你说谁是鸡。”
　　红发女生往凳子上潇洒一坐，倨傲地抬起下颚道：“我说你又怎样？怎么，敢做不敢当啊。”
　　说着，红发女生故意大声的讥讽道：“跟柒玉絮一个宿舍的朋友们一定要注意保护自己哈，小心别染了脏病。”
　　柒玉絮的眼神渐渐泛出红血丝，她紧紧抱着怀里的书，一双又圆又倔强的眸子死死盯着红发女生：“田芳华，你再敢造谣，信不信我撕烂你的嘴！”
　　田芳华睁大画着全包眼线的眼睛，冷冷道：“你来啊！”
　　柒玉絮正要扑上去，冷不防手腕被抓住，扭头望去。
　　沈慕念不知何时已经站在了她身侧，轻轻握着她的手腕，低声道：“跟烂人自证只会掉了身价，走吧，快上课了。”
　　田芳华看清沈慕念的脸，先是一惊她的容颜靓丽程度，嫉妒和气恼同时在脑中炸开：“土包子，你说谁是烂人。”
　　沈慕念微微一笑：“谁接话谁就是。”
　　田芳华猛地起身，捞起桌子上的书就朝沈慕念砸了过去：“你他妈再说一遍！”
　　沈慕念拉着柒玉絮躲过。
　　书本错开沈慕念笔直砸在了最后一排睡觉的男生肩膀上。
　　男生抬起头时，沈慕念听到了空气中的倒抽凉气声。
　　田芳华看到他，脸色也是瞬间惨白一片，僵直着身子站在原地像被人点了穴位，动弹不得。
　　她知道程白简考到了这里，但没想到会这么巧跟自己一个班。
　　沈慕念回头，看到男生时也不免一愣。
　　他长得……出奇的英俊，但这不是重点。
　　重点是，他的五官竟然有点像……顾羡。
　　说不出来哪里像，但就是很像，除了身上的气质。
　　顾羡是慵懒中带了点邪气，而他是冷，冷中带狠，眼神如刀。
　　“捡起来。”男生似是还没有睡醒，眼皮耷拉着，但声音却像刀一般锋利。
　　班里认识男生的人似乎不少，个个都不敢喘大气。
　　“简……简哥对不起，我不是故意的。”田芳华气焰瞬间消失全无，立马上前俯身去捡书。
　　“跪着捡。”程白简淡淡道。
　　田芳华咬紧牙关，身子颤抖，众目睽睽之下，膝盖一弯跪在了男生面前。

第84章 确定是流，不是喷？
　　程白简一尘不染的运动鞋，在田芳华捡书时，抬脚踩了上去。
　　田芳华用力地扯了扯，但根本没办法将书从程白简的脚底抽出来。
　　来来回回两下，她也不敢再用力，低着头小声地哭起来。
　　班里的人越来越多，他们看着田芳华的眼神，就像……
　　程白简脚底踩的不是t书，而是程芳华刚才气焰嚣张的脸。
　　程白简抬头，扫了一眼众人，冷冷道：“看什么，想替她捡？”
　　所有人都是脑袋一低，各自小声攀谈起来。
　　沈慕念正看他，冷不防被柒玉絮拉到了离程白简最远的位置。
　　“我的书。”沈慕念伸手指了指自己留在位置上的书。
　　柒玉絮会意，快步跑过去，把书拿上就屁股着火般躲了回来。
　　“他是谁。”沈慕念好奇。
　　“嘘嘘嘘，小声点。”柒玉絮差点把贴在唇上的食指吃掉。
　　“他是程白简啊，程白简你没有听过？在夙城，没有人不知道他的大名，就连我这个从隔壁市来的，昨天都紧急补课了。”
　　沈慕念觉得有意思，唇角轻勾道：“我还真没听过。”
　　柒玉絮趴在桌子上，小小声跟沈慕念科普：“我也是听说哈，他并不是大门大户家的公子哥，却有着超强的人脉，特别黑色那条路，你懂吧？”
　　沈慕念点点头。
　　“他啊，在夙城一中复读了两年才考到这里，以前在一中的时候他也是校霸，就连夙城君家的少爷都跟他称兄道弟，背景硬着呢。”
　　柒玉絮越说越兴奋：“而且他手可黑，谁敢惹他，第二天绝逼缺胳膊少腿，很可怕的。”
　　“也就是他不打女人，不然，田芳华就不是跪着捡书这么简单了，120绝逼在赶来的路上。”
　　沈慕念听得津津有味，她以为只有初中高中有所谓的校霸，没想到大学还有这么中二的东西。
　　不过，只要有人的地方就有纷争，这是无可避免的。
　　说实话，沈慕念对这些并没有什么太大的兴趣。
　　虽然她也很想好好体验一下大学生活，但现实却不允许。
　　她要尽快跟君晏楚谋划假死之事，越早离开，她才能越早的开始新的生活。
　　早上上完课，沈慕念跟柒玉絮去食堂吃了个饭，就去图书馆待着了。
　　下午结束课程，沈慕念接到了白无鸢的短信，让她在学校等一会自己，开完会再来接她。
　　因为学校距离赫连珩的龙庭别墅并不远，沈慕念回：我搭车回去就行。
　　从图书馆借了本书，沈慕念突然觉得肚子有点疼，转身去了卫生间。
　　上完卫生间，沈慕念推开格挡的门就看到了站在外面的田芳华。
　　以及，她身后的几个小太妹。
　　她们的架势，让沈慕念突然想起了李茵颖。
　　怎么说呢，一模一样的幼稚和嚣张。
　　“沈慕念，拜你所赐，老子今天丢人丢完了。”田芳华咬牙切齿道。
　　沈慕念拿起放在卫生间纸盒上的书，从格挡出来，面无表情地看着她：“跟我有什么关系。”
　　田芳华一愣，旋即大笑起来，像个复读机一样瞪着眼睛问身边的人：“她说跟她没关系，哈哈哈哈，她说跟她没关系。”
　　“田姐，你跟她废话这么多，一会我就让她知道，跟她到底有没有关系。”站在田芳华身后的女生，握了握拳头，歪着嘴嚣张道。
　　沈慕念冷眉缓缓拧起，眼皮微微下垂，眼里的光和眼底翻涌的情绪被一点点盖住。
　　“想动手？”沈慕念问。
　　“你觉得呢？”田芳华好看的脸上五官狰狞，瞬间变得丑陋。
　　沈慕念点点头：“先说好，输赢都得认，不能告老师也不能告家长。”
　　“哈哈哈哈哈，沈慕念，你他妈*侮辱谁呢，老子今天不打的你回家叫妈妈，老子就不信田！”田芳华撂下狠话，扬手一巴掌就朝沈慕念甩过来。
　　沈慕念抬手。
　　田芳华的手狠狠砸在书本上，疼得她皱眉，抬脚就朝沈慕念踹过去：“操！”
　　沈慕念一把握住她的脚，用力一扯，直接把她扯进了格挡里。
　　田芳华没站稳，一脚踏进坑位残留的水里，尖叫起来：“沈慕念，老子杀了你！”
　　卫生间门外，正准备进来上厕所的女生被吓得僵在原地，扭头跑了。
　　因为跑得太急，差点撞到一个人身上。
　　女生抬起头看到正主，吓得更狠了，连连道歉：“简哥，对不起，对不起。”
　　程白简对她挥挥手，目光朝吵闹的女卫生间望过去。
　　没想到开学的第一天，就这么热闹。
　　很快，约莫五六分钟，便有一道熟悉的身影从卫生间走了出来。
　　她很瘦，显得个子愈发的高挑。
　　穿着简单的白衬衣和牛仔裤，怀里还抱着一本书。
　　长得很好看，是让人一眼惊艳，并且越看越惊艳的类型。
　　秀眉如画，眸若星辰，五官精致得不似人间之物。
　　沈慕念从卫生间出来，完全无视卫生间里吵闹的尖叫声，抱着书踏着平稳的步子离开。
　　程白简看得真切，她白色衬衣的衣角都是殷红的血迹。
　　“简哥，看什么呢？”有人拍了拍程白简的肩膀，顺着他的视线望过去，却只看到了沈慕念的背影：“身材一般么，有啥好看的。”
　　程白简翘唇：“她可不一般。”
　　出了校门，沈慕念刚准备拦车，便有一辆黑色迈巴赫停在了她身前。
　　车窗摇下，沈慕念看到司机瞳孔骤缩，下意识地抱紧了怀里的书：“哥哥。”
　　赫连珩冷冽的目光扫过她的脸，一眼就看到了她衣角的血迹。
　　“上车。”他冷声道。
　　沈慕念认命地拉开副驾，一言不发地上了车。
　　“衣服上怎么弄的。”赫连珩睨了他一眼，语气不善地问。
　　沈慕念这才发现田芳华的鼻血喷到了她的衣角上。
　　“同学……流鼻血，沾上的。”
　　赫连珩冷笑：“确定是流，不是喷？”
　　沈慕念：“……”
　　这个位置，确实只能喷上去。
　　“其实也没什么事，就是跟同学打闹，不小心过了火。”沈慕念弯着眼睛笑笑。
　　赫连珩眉峰微扬，话里有话：“看来你的大学生活很丰富。”
　　沈慕念讪讪一笑。
　　那可不，第一天就招惹了个刺头。
　　“哥哥怎么突然来了，是有重要的工作吗？”沈慕念问。
　　“没有。”赫连珩言简意赅。
　　“那你来干什么。”
　　“你。”
　　沈慕念：“……”

第85章 骚话张嘴就来
　　沈慕念的小脑短暂萎缩了一下。
　　反应过来，不可置信地看向赫连珩。
　　他在说什么骚话？
　　虽然重生回来后，赫连珩做的很多事都跟沈慕念想象中有所不同。
　　但他的性格基本上还是平稳的，根本不可能跟她张嘴就来骚话。
　　现在这是怎么了？越相处，沈慕念觉得赫连珩越古怪。
　　“哥哥是说，是来看看我吗？”沈慕念强装的镇定的跟赫连珩玩起了没心眼子：“其实我在这里挺好的。”
　　赫连珩正要说话，他的手机铃声突然响了起来。
　　没有连接车载蓝牙，沈慕念还没有看清谁的来电，赫连珩就抬手压断了。
　　很快，他的手机铃声又响了起来，是沈慕念经常听到的那个。
　　赫连珩接通，按下了免提。
　　“珩爷，本部要开个紧急会议，您现在有时间过来一趟吗？”季风的声音传出来。
　　“嗯。”赫连珩沉沉一应，挂断。
　　沈慕念若有所思地抿了抿唇。
　　两个不同的铃声，那另一个必然是专门为一个人所设的。
　　韩青黛？
　　算时间，韩青黛应该也差不多让韩家消了大半的火儿。
　　两个人重新联系，也是情理之中。
　　沈慕念并不在意这些，她往身后的座椅上靠了靠，闭上了眼睛：“哥，我有点累，睡会。”
　　她觉得很乏，这种乏让她有点想苦笑。
　　以前，凭她的身手教训田芳华她们这种人，手拿把掐，根本不需要费力。
　　可自从中毒后，她能明显地感觉到，不管是自己的力气还是身体素质，都下降得离谱。
　　刚才她揍田芳华竟然需要八成的力气，而且太用力肌肉会酸疼。
　　赫连珩多看了她两眼。
　　沈慕念像是刚经历一场大战，发丝稍显凌乱，衣服角除了血迹还有被人抓住造成的褶皱。
　　她不是跟人闹着玩，而是跟人干仗了。
　　想到这里，赫连珩扯唇一笑，心中讥讽。
　　开学第一天，就暴露了她在学校喜欢闹事的性子。
　　她还以为这是帝都呢？真是初生牛犊不怕虎。
　　沈慕念一直睡到抵达龙庭，车辆停下来时，她才幽幽转醒：“到了吗？”
　　“嗯。”赫连珩应声。
　　沈慕念拉开车门：“谢谢哥，你路上慢点。”
　　碰！车门被关上。
　　赫连珩看着沈慕念头也不回的背影，冷峻的眉峰轻轻蹙起来。
　　她见到他，好像没有半点情绪波动，是觉得见不见，都无所谓吗？
　　沈慕念回到楼上，目送赫连珩离开，拉上了窗帘。
　　手机铃声响起，沈慕念看了眼电话号码，走到卫生间打开水龙头接通。
　　“阿念，你想什么时候开始计划。”君晏楚问。
　　“等你身体彻底恢复。”沈慕念低声道。
　　君晏楚笑笑：“我的毒基本上已经解了，你无需担心，你想走，什么时候都可以。”
　　沈慕念翘唇：“我怎么感觉，你比我还急。”
　　“你既然没准备好好上这个大学，就没有必要在这个学校里多待，免得多了牵绊。”
　　沈慕念一怔：“你监t视我？”
　　君晏楚笑得更荡漾了：“这里是夙城，白无鸢再长的手也伸不到学校里去，你今日能为了柒玉絮得罪田芳华那种小罗罗，明日后日的变数都更难说，何必给自己增加游戏难度。”
　　沈慕念嘴角的笑泛出酸涩：“你是不是从醒了之后，就在为我谋划。”
　　“沈大小姐第一次请我帮忙办事，我哪有不积极的道理。”君晏楚道。
　　沈慕念想了想，又重复了一遍：“要等你的身体彻底好了，彻彻底底的好了。”
　　君晏楚沉默了半晌，沉声道：“你是不是有事瞒着我。”
　　“没有。”沈慕念否认。
　　“我的毒有没有彻底解，能不能彻底好那都是我爹该操心的事，跟你有什么关系，你到底为什么不相信我。”君晏楚问。
　　沈慕念知道这件事终究不可能一直瞒下去。
　　就算今日不告诉他，日后君先生一定也会告诉他。
　　“你的毒，其实是我哥哥找人解的。”沈慕念盯着水龙头里疯狂涌出来的清水，低声道。
　　“什么？！”君晏楚显然不可置信。
　　“这些事我跟你解释起来很麻烦，但这都是他跟君先生之间的交易，跟你没有关系，我是想说……你的毒虽然君先生无法找人解，但要找人检查恢复到什么地步却不难，留个心眼总没坏处。”
　　君晏楚这下听懂了。
　　他冷笑道：“你是说，赫连珩为了拿捏我爹有可能在我身上做手脚？但如果你在的话，他会顾忌你的面子慢慢给我调养，但一旦我帮你离开的事情稍微有那么一点差池，他就会对我开刀？”
　　赫连珩是个心思缜密多疑，睚眦必报的人。
　　说句不客气的话，君晏楚的命现在确实拿捏在墨子渊手里。
　　如果计划百分之百的成功，一切都好说。
　　但凡赫连珩怀疑到君晏楚身上，那事情就会变得不可控制。
　　“阿念，你是不是把赫连珩想得太神了，就算我们的计划有漏洞，那也不是我出的手，就算我的人出现在计划之内，那也是去救你的，赫连珩怎么怀疑也不可能怀疑到你会为了他的前途着想假死吧，或者……我会杀你。”
　　君晏楚的话，就像打通了沈慕念的任督二脉，让她醍醐灌顶。
　　是啊，她太紧张了。
　　他凭什么会觉得，她的消失对赫连珩来说不是件好事呢？
　　她活着的时候，她对他确实有利用价值。
　　他对她也有莫名的偏执和占有欲，甚至，报复欲。
　　可是对比这些来说，她的死，对他来说益处更大！
　　“你是什么计划。”沈慕念的声音顿时冷下来。
　　“据我调查，赫连珩已经把北城、帝都、甚至国外近半年的工作都安排得差不多了，再过段时间，他就准备把下一步目标转移到夙城，所以我们必须越快动手越好。”
　　沈慕念惊愕：“这怎么可能，我上次明明听他说，他下半年的工作重心在帝都。”
　　君晏楚笑：“看来你哥哥，也不是什么事都告诉你。”
　　沈慕念的心脏骤然一抽，就像一盆凉水将她浇清醒了些。
　　是啊，在赫连珩心里，她始终都是沈霜的棋子。
　　哪怕，她现在已经跟他是一条绳上的蚂蚱了。
　　他还是防着他，甚至跟韩青黛合伙来试探她。
　　既然他们这么情深义重，她就成全她们。
　　“如果韩青黛知道这个消息，必定也会来夙城探路，对吧？”沈慕念眯着眼睛，淡淡问。
　　君晏楚跟她不谋而合：“就看你有没有本事，请我们韩小姐帮帮忙了。”

第85章 赫连珩，你住手！
　　跟君晏楚打完电话，沈慕念洗了把脸换了身睡衣下楼做饭。
　　不确定赫连珩和白无鸢回不回来吃，沈慕念做了三人份。
　　把自己那份吃完，剩下的两份温在锅里，给他们发了个短信，沈慕念就先洗漱睡了。
　　也不知道睡了多久，沈慕念身体发热，硬生生被渴醒。
　　她翻身从床上坐起来，借着窗外的光起身找水喝。
　　没有苏清在，她的水壶不知何时见了底，一口都不够。
　　沈慕念打了个哈欠，提着水壶下楼接水。
　　一楼客厅还亮着灯，想是两人还没有回来。
　　沈慕念心里顿感轻松，就连下楼梯的脚步都变得欢快了一些。
　　可当她靠近厨房，看到里面的两道身影时，原本睡眼惺忪的眸子一下子就没了半点睡意。
　　沈慕念提着水壶，一时间有点恍惚。
　　明明是她专门留的两个人的饭，赫连珩和白无鸢面对面吃饭并无不妥。
　　可沈慕念却莫名的觉得这一幕无比的怪异。
　　可能是白无鸢是沈霜的得力干将，而赫连珩是她的对手。
　　他们应该没少在工作上交锋，不该这么和谐。
　　听到脚步声，赫连珩和白无鸢同时看向她。
　　赫连珩眼神一如既往地漆黑如潭，无风无波澜。
　　白无鸢的眼神亦是没有什么异常：“念念，你怎么醒了。”
　　沈慕念抬起手上的水壶：“我渴了，下来倒点水。”
　　白无鸢一愣，急忙起身朝她走来：“你看，我这忙得疏忽了，夫人让我好好照顾你，我却连这点小事都没做好。”
　　沈慕念避开她的手，弯着眼睛笑笑：“没事，你快去吃饭吧，我自己来就行。”
　　白无鸢还是抢过了她的水壶，替她接满了水：“早就听闻你做饭好吃，没想到这么好吃，我也算沾了珩爷的福了，我吃饱了，给你送上去，你跟珩爷说话吧。”
　　沈慕念：“……”
　　她跟赫连珩有什么好说的，她只想离他越远越好。
　　但白无鸢都把话说出来了，沈慕念也不能就这么起身就走，乖乖坐在了赫连珩对面。
　　赫连珩最近似乎有些忙，就连平日里一直刮得很干净的胡茬子都没有刮干净。
　　“哥哥最近很忙吗，连胡子都没有好好刮了。”沈慕念目光柔柔的看着他道。
　　赫连珩没想到她观察自己观察的倒是挺仔细的，低头抿了口咖啡，淡淡问：“你是想问我最近的行程，还是想给我刮胡子。”
　　沈慕念深吸了口气。
　　说实话，她刚才纯属是没话找话，又突然想到君晏楚的话才随口一问。
　　按照以前赫连珩的性子，他只会回答：嗯。
　　然后她再问几个无聊的问题，赫连珩就会让她滚蛋，该干嘛干嘛。
　　但现在……显然另一个人格的赫连珩又跑出来了。
　　沈慕念压下眼底的厌烦，垂着眸子轻声道：“我是想问问哥哥，准备在这里待多久，你最近这么忙，我可以每天给你做点营养餐补补。”
　　“所以，你是想知道我会在这里待多久，还是想给我刮胡子。”赫连珩抬眸看向她。
　　沈慕念：“……”
　　好，很好，不愧是你赫连珩！
　　沈慕念，你也是嘴贱，没事提什么胡子！
　　“能为哥哥效劳，我当然愿意啊，就是……其实，我今天不是跟同学闹着玩，而是……跟人干仗了，前面做饭吧，又不小心扭了一下手腕，现在还有点酸，要不明天吧。”
　　本着能拖一天是一天，沈慕念张嘴就来。
　　赫连珩薄唇轻轻勾开一抹邪肆的弧度：“无妨，你不用动。”
　　沈慕念：“？？？”
　　她是不是幻听了？！
　　让她给他刮胡子，但是她不用动是什么意思？
　　一个小时后。
　　赫连珩用实际操作替沈慕念答疑解惑了。
　　卫生间的洗漱台前，赫连珩洗澡完，将满满的泡沫涂满了沈慕念的手。
　　旋即，拿着她的手轻轻给自己冒出来的小胡子上。
　　沈慕念的掌心被刺挠得有点痒，下意识的绷紧了手腕。
　　赫连珩垂眸将她有力的食指望进眼底，心中嗤笑，继续折腾她。
　　沈慕念本来以为，赫连珩把她的手当打泡沫机就够离谱了。
　　当赫连珩把刮胡刀用沈慕念的掌心握住时，沈慕念俏容上的表情快绷不住了。
　　她以为离开帝都就能安生两天，没想到还是要被赫连珩折腾！
　　君晏楚说得对，要离开就要趁早！
　　她不想要跟赫连珩维持这种情侣不是情侣，夫妻不是夫妻，仇人又要演戏的关系了！
　　沈慕念绷着身子，低着头，任由赫连珩拿着她的手为所欲为。
　　刮完胡子，赫连珩洗了把脸，用纸巾擦干净，突然倾身朝沈慕念凑过去。
　　沈慕念陡然想起上次，本能地伸手挡在了他胸前。
　　赫连珩低头睨着她：“想让你看看有没有刮干净，这么大反应？”
　　沈慕念心虚的笑都挂不住了：“刮干净了呀。”
　　赫连珩冷冷笑了一声，一字一句道：“念念，我有没有说过，我最讨厌的就是你骗我。”
　　沈慕念搁在赫连珩胸前的手陡然变得僵硬滚烫。
　　是了，她说，她手腕疼，但推他的这个力度……
　　或者说，赫连珩一早就知道她是因为拒绝他找得借口。
　　所以用这种事来测试她，折腾她，逼她露出马脚。
　　沈慕念苦笑一声，装不下去了：“哥哥，有必要吗？”
　　赫连珩亦是笑意不减：“我也想问，有必要吗？沈慕念，你到底想要干什么，你想要的又是什么？”
　　沈慕念没想到t他会问得这么直白，万千句话卡在嗓子眼里，最后只说了两个字：“自由。”
　　简简单单的两个字，就像一把刀，狠狠刺进了赫连珩的心口。
　　他的愤怒来得莫名其妙，来得势不可挡。
　　“你做梦！”赫连珩一把掐住沈慕念的脸，低头就咬住了她的唇。
　　滚烫的气息瞬间将沈慕念覆盖。
　　他的吻来势汹汹，毫不留情地撬开她的贝齿，肆意掠夺。
　　舌尖被咬住，沈慕念疼得皱眉，伸手推他：“疼。”
　　“忍着！”赫连珩捞住她的腰，稍一用力就将她抱到了洗漱台上。
　　冰凉洗漱台上的水渍打湿了沈慕念的睡裤。
　　沈慕念狠狠推着他的肩膀反抗起来：“赫连珩，你住手！”

第87章 睡一次和一万次有区别？
　　沈慕念双手抵在他炽热的胸口，用力极狠。
　　一汪清泉般的眸子里满是雾气，外圈微微泛红，黑瞳又黑又冷。
　　赫连珩低头凝视着她，将她眸中寒意和倔强尽收眼底。
　　“为什么。”他问。
　　沈慕念觉得好笑，这种事情情出自愿。
　　就算是正常的男女朋友，夫妻关系，确实不想的时候也有权利拒绝吧。
　　更何况她们还不是。
　　不喜欢，不想，不愿意，还能有什么理由！
　　“因为。”沈慕念尽力平复着内心的恐惧和抗拒，强行保持着镇定道：“我想跟你好好相处，像正常情侣一样相处。”
　　“我们从以前的兄妹关系陡然转变成情侣关系，我不知道你能不能习惯，但是我还没有习惯，我们能慢慢来吗？”
　　赫连珩愣了两秒，突然笑了，唇角勾勒的弧度极度讽刺。
　　他被沈霜和沈慕念用阴招对付，稀里糊涂地跟她发生关系。
　　惹怒韩家失去好几个重要项目，直到现在韩青黛都没能让韩家彻底接受跟他合作。
　　她们种种所作所为皆是对他不利。
　　用尽手段逼他就范，成了如此光景。
　　“你想怎么慢。”赫连珩抬起沈慕念的脸，一字一句问：“是需要我给你一束花的仪式正式交往，从牵手吃饭，看电影喝咖啡开始？”
　　沈慕念被他眼中的讥讽刺得心口疼，咬了咬牙道：“我不是需要这些，我也没有资格去奢求这些，我知道那晚的事对你来说很不公平，我也尽力在弥补了。”
　　“我离开帝都就是为了让我们都冷静下来想想，是否只有这一条路可走，哥哥，如果你喜欢我，真的想娶我，我愿意为你改变，也愿意当你听话的玩偶，任何方面都可以。”
　　“只有这件事。”沈慕念眼神无比认真，声音坚定下来：“只有这件事，我希望你能给我一些时间适应，行吗？”
　　赫连珩舌尖顶了顶后槽牙，捏着沈慕念脸的手微微用力：“我没有心情跟你玩什么恋爱游戏，你乖乖听话，我保你日子过得舒坦，念念，别动不动就想跟我谈条件，谈条件，是需要资本的。”
　　沈慕念就像被一盆裹挟着冰块的水从头顶浇灌下来，让她突然清醒过来。
　　是啊，谈条件是需要资本的。
　　而她有什么？她什么都没有。
　　她甚至前面就将自己卖给了他。
　　“所以，我没有选择。”沈慕念哑然一笑。
　　“做这种无聊的选择有意义？”赫连珩轻轻抚着她光滑的俏容，深邃的目光似是要通过她泛红的眸子望进她的心里：“睡一次和睡一万次有区别吗？”
　　沈慕念内心突然荒芜一片。
　　他觉得没有区别，可她却觉得有区别。
　　不尊重她的意愿，那跟把她当成一个不要钱的鸡又有什么区别。
　　沈慕念觉得自己天真又可笑。
　　她以为赫连珩这段时间对他稍微态度好一点，她能试着跟他好好谈谈了。
　　可现实是，没有，他对她没有感情。
　　没有感情，也没有用。
　　那点微不足道的利用价值，并不能成为跟他谈判的资本。
　　沈慕念抓着他衣领的手倏然垂下，垂眸道：“你怎么开心怎么来。”
　　赫连珩眼看着一颗晶莹的泪珠从她的眼角滑落，心中陡然腾起一股强势的烦躁。
　　她现在这幅模样是什么意思？
　　是觉得跟他在一起，跟他发生关系让她觉得委屈且难以承受？
　　她凭什么有这样的感觉！当初那些好听的话难道不是她自己说的吗？
　　“主动点不会？”赫连珩冷声道。
　　沈慕念几乎要被屈辱淹没了，她手指蜷起，指甲嵌入掌心的肉缝里。
　　微微仰起头，沈慕念闭上眼贴上了他冰凉的唇。
　　学着他的样子，她在他唇上来回摩擦，将下唇含进嘴里。
　　温热的呼吸相互交换，赫连珩的欲望被她轻易点燃。
　　强势的扣住沈慕念的后脑勺，赫连珩将她全部呼吸剥夺。
　　沈慕念被侵略的窒息。
　　衣服被扔在脚下。
　　她甚至还没有反应过来，就被她翻过身，压在了洗漱台上。
　　沈慕念整个上身趴上去，冰凉的感觉和撕裂的疼让她发抖。
　　赫连珩俯身抱着她，咬着她的耳垂道：“求我，我就轻一点。”
　　沈慕念咬着牙不吭声。
　　镜子里，有泪从她的眼角掉下来，跟洗漱池台面上的水渍融为一体。
　　耻骨撞在洗漱台上，沈慕念疼得攥住拳头，后脚不自觉地抬起。
　　赫连珩情到深处，将她翻过身，面朝自己抱了起来。
　　陌生熟悉的酥疼让沈慕念不自觉地抱住了他的脖颈，将湿漉漉的俏容埋在了他的脖颈间。
　　紊乱的呼吸不断喷在赫连珩的脖颈上，热得让他冒汗。
　　从卫生间到床上，沈慕念一直咬着牙拼命克制着自己。
　　那些本能发出来的声音跟赫连珩的粗喘一般，让她觉得羞耻。
　　漫长的折磨终于在深夜停止。
　　沈慕念依旧没能适应，很快陷入了昏睡。
　　翌日。
　　沈慕念醒来时，已经是十二点。
　　她看了眼表，着急忙慌地起来，套上睡裙下床。
　　下一秒，腿一软直接跪在了地上。
　　扑通，闷响吸引了正好经过门外的白无鸢。
　　“念念，你醒了吗？”
　　沈慕念皱了皱眉，一边整理着衣服，一边撑着床站起来：“嗯，起来了。”
　　门被推开，白无鸢进来，看到披头散发站在窗边的沈慕念，眼神有片刻的复杂：“少爷说你身体不舒服，我已经给你们学校请过假了，你今天就在家休息吧。”
　　沈慕念：“……”
　　开学第二天就请假，赫连珩是生怕她在这里待久了。
　　“我没事，我下午就能去学校。”沈慕念淡淡道。
　　白无鸢目光停留在沈慕念布满吻痕的脖颈上。
　　赫连珩下手还真是没个轻重，那么危险的部位，也不怕闹出事来。
　　不过他们的感情这么好，倒是出乎她的意料。
　　沈慕念注意到白无鸢的视线，不自觉地扯了扯睡裙的衣领：“我先去洗漱。”
　　白无鸢：“好，我出去买点菜，你中午想吃啥？”
　　沈慕念头也不回的钻进了卫生间：“都行。”
　　听到白无鸢离开，沈慕念重新折返回卧室，拿出手机拨通了君晏楚的电话。
　　“我不想等了，你有办法把韩青黛吸引过来吗？越快越好。”

第88章 能活着就行
　　“阿念，你是不是遇到什么事了，怎么突然这么着急了。”君晏楚嗓音裹着些许担忧。
　　遇到什么事，遇到大事了，无法忍受的大事。
　　沈慕念看着镜子里狼狈的自己。
　　身上那些深深浅浅肮脏的痕迹，刺得她眼睛生疼。
　　“没什么，只是觉得拖的时间越长越麻烦。”
　　“好，那我尽快送你离开，但是阿念，你要想清楚，这样的计划，不管再缜密，都会伤到你。”。
　　“无妨，能活着就行。”
　　只要能活着获得自由，不管付出多大的代价她都愿意。
　　脱离他们的掌控，沈慕念相信凭借自己的能力她会获得新生。
　　“别说傻话！”君晏楚嗓音冷下来。
　　沈慕念笑笑：“知道了，我一会把我的计划发给你，我们商量一下。”
　　“好。”
　　沈慕念挂了电话没几分钟沈霜的电话就接踵而至。
　　“念念，在学校怎么样。”
　　沈慕念：“挺好的妈，就是……昨天哥哥来了，我们……睡得晚，我今天没去学校。”
　　沈霜秒懂，笑开了花：“这有什么，上学本来也没什么重要的，阿珩既然去了，那你就多陪陪他。”
　　“我知道的，妈。”沈慕念乖巧应道。
　　“对了，我给你寄了个礼物，你当庆祝君少爷病愈，送去君家。”
　　沈慕念眸光一冷：“好，那等哥哥下班我跟他一起去。”
　　“他工作这么忙，你自己去，顺带，帮妈妈去打听一些事情，这些事谁都不能说，包括阿珩，知道吗？”沈霜道。
　　沈慕念扯了扯唇角，无声冷笑：“好。”
　　“念念，你要乖乖的，过段时间我让苏清去陪你，我知道你想她。”沈霜说这句话时语气里是带着笑的。
　　可沈慕念只感觉到了透心的寒。
　　她在试探苏清在她心里的分量。
　　沈慕念永远忘不了前世，她用苏清威胁她的场景。
　　苏清被人压在长凳上，长鞭将她的后背打得皮开肉绽。
　　她跪在沈霜脚边哭得几近晕t厥。
　　沈霜一点一点地开始颠覆她的想象。
　　她才慢慢明白她的权势滔天，视人命法律无一物。
　　“妈，我这里有阿鸢姐姐陪着挺好的，苏清就在家陪着倩倩叭，我下午就去找阿初，一定把妈交代的事情办好。”
　　沈霜满意地笑了：“还是念念懂事，妈妈没白养你。”
　　沈慕念不记得这是她第几次听到沈霜这么说。
　　前世，沈霜总说，捡到她时她有多惨。
　　还没满月就被人扔在庙后，如果不是沈霜祭拜完心情压抑失神乱走，也不会发现她。
　　沈慕念被发现的时候，嘴唇冻得乌青，已经快没了生命体征。
　　沈霜说，她的命是她救的，她让她吃饱穿暖，享受赫连家大小姐的待遇，她要懂得感恩。
　　“能遇到妈妈也是我的福气。”沈慕念面无表情道。
　　沈霜敷衍了两句挂断电话。
　　沈慕念缓缓闭上眼，平复内心。
　　即便她救过她的命，那前世，她也将命还给她了。
　　这一世，沈慕念对她再无半点感恩，如果非说要有，那便是恨。
　　永远，都无法和解，都无法释怀的恨！
　　*
　　下午，沈霜将一个精致的红木礼盒送到了龙庭。
　　是白无鸢接下来的。
　　“念念，这是夫人让交给你的东西。”白无鸢将礼盒递给沈慕念。
　　沈慕念接过：“我换个衣服，我们就去君家。”
　　“嗯？”白无鸢眼里闪过一丝疑惑。
　　沈慕念清晰地捕捉到了：“阿鸢姐姐不知道这件事吗？”
　　白无鸢扬唇一笑；“知道是知道，不过这个点，如果我没有猜错，君先生应该在公司。”
　　“没事，只要君晏楚在就行，主要也是去看他。”沈慕念道。
　　“好。”白无鸢没有再说什么。
　　沈慕念将礼盒放在茶几上，转身上楼。
　　白无鸢盯着她，眼神一点一点的冷下来。
　　沈慕念换完衣服下楼时，白无鸢已经将礼物放好，把车停在门口等她。
　　从龙庭到君家的庄园至少需要两个小时。
　　车上，白无鸢问：“这件事不需要告诉少爷么？”
　　沈慕念不知道白无鸢是在有意试探她还是怎样，微微一笑：“哥哥在公司那么忙，替妈送个礼物说几句客套话这种事就不需要麻烦哥哥了吧。”
　　白无鸢睨了一眼沈慕念天真烂漫的笑容，眸底神色深了深：“你就不怕他知道了不高兴。”
　　沈慕念张大嘴，天真道：“不会吧，那行吧，我给哥哥发个短信说一声好了。”
　　白无鸢见她说着就给赫连珩发短信，眉心微动，不再说话。
　　沈慕念：哥，妈给君家备了礼物，让我去送一趟。
　　赫连珩：等我一起。
　　沈慕念：我们……都快到了。
　　赫连珩：……
　　虽然只有轻轻巧巧的六个点，但沈慕念已经感觉到了赫连珩的不悦。
　　她微微仰起头，颇有点无奈地揉了揉自己还在酸着的腰，腿肚子有点打颤。
　　他不会因为这件事晚上又要折腾她吧。
　　得想个办法才行，不能一味地坐以待毙。
　　白无鸢瞥见沈慕念的小动作，打趣道：“念念腰疼吗？”
　　沈慕念假意脸一红，低头柔声道：“没有，没有。”
　　白无鸢收回视线，薄唇轻勾，颇有深意。
　　*
　　车辆在君家庄园大门口停下。
　　门口的保安队长不是第一次见沈慕念，一边指挥保安给沈慕念她们的车开路，一边打电话给君晏楚通报此事。
　　白无鸢开着车在庄园里行驶了一段路程，将车停在了车库里，替沈慕念打开了车门。
　　不多时，便见一个长相清秀的女佣迎上来，恭敬道：“沈小姐，我们家少爷有请。”
　　沈慕念刚走两步，便见那女佣将白无鸢拦了下来：“这位小姐，我们少爷大病初愈，不见生人，只见沈小姐，您跟我这边宾客厅休息吧。”
　　白无鸢勾唇，笑得冷艳好看：“没事，我就在这里等。”
　　沈慕念跟着女佣进了正厅后，一路上了二楼。
　　走廊左侧第二个房间，女佣请沈慕念进去后，替他们把门关上了。
　　沈慕念进门，一眼就看到了站在窗台前抽烟的君晏楚。
　　“看来你的病你真的好了，烟都抽上了。”
　　君晏楚回头，冲沈慕念笑的荡漾，烟雾将他的俊容模糊的柔和又英俊：“好得不能再好了，给你打一套军体拳？”

第89章 想护她周全
　　沈慕念被光线下那张饱含阳光的脸晃了眼。
　　君晏楚似乎又回到了当初的模样。
　　即便他现在没有古铜色的肤色，脸部线条过于刚毅。
　　可他的眼睛，还是一如当初的清朗和充满生机。
　　那是一双充满希望的黑瞳，在沈慕念很小的时候就陪伴她度过了一年又一年被人抛弃的日子。
　　如果有可能，她不想麻烦他的。
　　可如今能帮到她的人，只有他了。
　　也只有他，能帮了她后全身而退。
　　沈慕念将手上的礼盒递给他：“沈霜给你的。”
　　君晏楚将烟碾灭在窗台上的烟灰缸里，接过礼盒看都没看一眼，顺手扔在了墙角：“什么垃圾。”
　　沈慕念扬了扬唇，耸耸肩道：“想来是贵重的玉石之类的吧。”
　　君晏楚对沈慕念偏了偏脑袋，示意她跟上：“当初觉得我病入膏肓回天乏术避之不及，现在又想打歪主意了，要说沈霜这脸皮，还真是厚得可以。”
　　沈慕念跟着君晏楚通过卧室的暗门，来到外面的阳台。
　　阳台被修缮成了小亭的模样，四周用落地窗封上。
　　冬季保暖，夏季凉快，还能看看风景。
　　小亭中央，是一张上好的木桌，上面摆着茶具。
　　沈慕念坐到君晏楚对面：“她确实有这种想法，这次让我来也是想让我从你嘴里打听一些事情，通过这些事情来判断你在君家现在的地位，和……我在你心中的分量。”
　　君晏楚低头为沈慕念烧水，斟茶：“告诉她也无妨。”
　　沈慕念抬眸看着他：“这么说，君先生是有意让你接管君氏？”
　　君晏楚挑眉：“你这么聪明，分析一下我听听。”
　　“据我观察，君先生对你和对你哥哥还是有所不同，换言之，他越是看重你，说明越是看重你的母亲，我觉得，你母亲当年的事情君先生有隐情，你可以找机会查查。”沈慕念道。
　　君晏楚冷笑：“这老头把当年的事东藏西藏，就是不想让我查，他越是不想让我查说明他心里隐情没多少，鬼倒是不少。”
　　沈慕念张了张嘴，没有把另一个想法说出来。
　　如果君先生一直在隐藏当年的事情，一来是最容易让人想到的心里有鬼。
　　二来还有一种可能，就是这件事的曝光可能会伤到君晏楚。
　　从君先生对他的不遗余力来看，君先生明显还是在乎他的。
　　沈慕念没有告诉君晏楚君先生在他生病时说的那些话。
　　可沈慕念能感觉得出来，君晏楚对君先生来说，太重要了。
　　楼下。
　　白无鸢一只胳膊顶在方向盘上拖着脑袋，一只手接着电话。
　　“他们进屋不过两分钟，想来是打了个招呼就去阳台上喝茶了。”白无鸢的目光，一直看着二楼阳台上的两道身影。
　　“念念也是聪明，我从楼下正好能看到她们的一举一动，不管是向沈霜汇报，还是回家替她辩白，都能免了旁人误会他们有什么亲密举动。”
　　“知道了。”电话那头的男声依旧阴冷，说完就挂断了电话。
　　白无鸢撇撇嘴，继续看着楼上的风景。
　　隔的距离还是太远，白无鸢看不到两个人的脸。
　　但从行为举止来看，沈慕念倒是跟君晏楚的关系相当不错，肢体语言能表达出来她的放松。
　　君晏楚将斟好的茶放到沈慕念身前一杯：“凉一会再喝。”
　　沈慕念懒洋洋的靠在沙发上，难得的惬意：“你什么时候学会斟茶的，倒是有模有样。”
　　“那不是闲的。”君晏楚想到自己治疗的日子就起鸡皮疙瘩：“每天困在这一亩三分地，说实话，真的特没意思。”
　　沈慕念何尝不懂，君晏楚最渴望的其实也是自由。
　　如果他没有中毒，如果他没有知道她过得并不好，如果……
　　他应该还在外面像只雄鹰一般自由翱翔。
　　他们……都不该是困在豪门争斗中的人。
　　“你有没有想过以后的生活，是接受君先生的提议掌管君氏，还是……”沈慕念问。
　　“就接了呗，最近我也了解了一下，不是什么难干的工作，况且，我回都回来了，也不想再遭遇一次暗算，待在这里，拿到权利，得到人心，才能保护自己。”君晏楚说着，抬头看向沈慕念。
　　没有说完后半句，才能保护你。
　　如今的他还没有足够的能力跟沈霜抗衡，跟赫连珩抗衡。
　　但如果，他将君氏吞入腹中，消化吸收。
　　那沈慕念就不必在外过流浪的日子。
　　他可以光明正大地把她接回来，给她更名改姓，让她留在他的身边，护她一世周全。
　　沈慕念低头抿茶，并没有看到君晏楚的目光灼灼，只点点头道：“也是。”
　　从君晏楚回来的那一刻起，就好像已经没有别的t路可选了。
　　就算他要离开，他的两位哥哥，君家的仇家也会盯着他。
　　特别是经此一遭，全天下的人都知道了君晏楚对君乾的重要性。
　　拿到他就是拿捏了君乾的软肋。
　　“说说我们的计划吧，我先听听你的。”君晏楚道。
　　沈慕念放下茶杯，薄唇微微扬起：“好。”
　　*
　　白无鸢在楼下等了整整两个小时。
　　就在她以为沈慕念要留下来吃饭时，沈慕念终于出现在了她的视线里。
　　“阿鸢姐，久等了。”沈慕念上车，递给白无鸢一瓶水。
　　白无鸢接过往嘴里灌了两口，笑问：“你们在聊什么，聊这么久。”
　　“妈不是想知道君家的一些事情吗，就多说了一会。”沈慕念丝毫没有遮掩。
　　白无鸢启动车辆：“说来听听？”
　　沈慕念轻轻搓着手指，目光幽幽地落在白无鸢脸上，笑容天真又纯粹：“阿鸢姐是想替我给妈汇报吗？”
　　白无鸢捏着方向盘的手指微微收紧：“倒也不是，就是好奇。”
　　两句话，把彼此的身份亮得明明白白。
　　沈慕念眸底有光泛起涟漪，一圈一圈地将白无鸢裹住：“行啊，反正我现在不告诉你，妈以后也会告诉你，既然阿鸢姐好奇，那我就直接给你说好了。”
　　白无鸢的心重新跌回原位，不由多看了沈慕念两眼。
　　这样的天真的女孩，被沈霜洗脑糟蹋，多少还是有点可惜的。

第19章 竟敢防着他了！
　　回到家，白无鸢去做饭，沈慕念去给沈霜汇报她交代的事。
　　“你确定？这是君晏楚亲口说的？”沈霜轻快的嗓音里盖不住欢快之意。
　　“嗯，他还把君先生给他的规划给我看了，不过我没有看懂，是什么天域区的旅游开发项目。”沈慕念道。
　　“天域？那个项目君先生给他？这不是闹着玩。”沈霜大为震惊，但很快平静下来。
　　“不过也能理解，我想君先生是把自己的心腹给他，利用天域的项目让他一鸣惊人吧。”
　　“不清楚诶，不过妈，君晏楚说了，等他在君家站稳脚跟，把天域的项目弄完，会考虑跟咱们合作的。”沈慕念道。
　　“不错念念，这次你做得真不错，等你假期回来，妈妈带你去买漂亮衣服。”沈霜想用仨瓜俩枣来打发沈慕念。
　　沈慕念笑笑：“好，那我去帮阿鸢姐做饭去啦，哥哥今天辛苦了，我想给他加个菜。”
　　“行，去吧。”沈霜挂了电话。
　　沈慕念刚准备把手机放下，就有一个陌生的号码打进来。
　　沈霜迟疑了一下，接了。
　　“沈慕念？”对方小心翼翼地试探。
　　沈慕念听出了她的声音：“柒玉絮？”
　　“是我！听说你生病了是吗？好点了吗？”柒玉絮关切地问。
　　“一点小感冒而已，已经好了。”沈慕念没想到柒玉絮会专门查她的手机号来关心她。
　　这种感觉很陌生，又让沈慕念觉得心里很暖。
　　她在帝都的学校从来没有过这样的朋友，她们都因为种种原因对她避而不及。
　　“没事就好，那明天见。”柒玉絮欢快道。
　　“好。”沈慕念应声。
　　挂了电话，沈慕念突然想到了君晏楚的话。
　　拖的时间越长越是容易对很多人和事产生羁绊。
　　这话，一点不假。
　　若是跟柒玉絮相处三五个月，到时候她很难对柒玉絮的事情袖手旁观。
　　可如今她自身难保，确实没有那么多精力去管别人的闲事。
　　而且她已经树敌田芳华，一层牵扯一层，就像滚雪球一般，麻烦只会不断。
　　虽然以她的目前的身份和地位，沈霜和君晏楚必定会保她，但那也是要付出代价的。
　　更何况，她跟赫连珩这种交缠的日子，她属实过不下去了。
　　沈慕念下楼帮白无鸢做好饭，等了赫连珩许久他都没回来。
　　沈慕念也不想拖到他回来，先跟白无鸢吃了饭，将他的那份温好就洗漱睡觉了。
　　有了上次的教训，沈慕念这次专门把房门上了两层锁，才安心睡觉。
　　*
　　赫连珩加班完回来的时候，正厅里早已不见沈慕念。
　　只有坐在沙发上看文件的白无鸢。
　　她们四目相对。
　　白无鸢清晰地捕捉到了赫连珩眼中的寒意和烦躁，却猜不出他在想什么。
　　赫连珩进门换鞋，状似无意地问：“念念呢。”
　　白无鸢放下文件起身恭敬道：“已经睡下两个钟头了。”
　　赫连珩扯了扯唇，嘴角尽是讽刺。
　　沈慕念在嫁给他之前，每天都会在家里默默等他。
　　看着他把饭吃完，被他催促才会去乖乖睡觉。
　　自从那晚过后，沈慕念就跟变了个人似得，疏离的回避竟然保持到了现在。
　　哪怕她已经从他这里得到了自己梦寐以求的东西。
　　但就像电视剧中的渣男一样，得到了反而不珍惜，一脸的索然无味避之不及。
　　他早晚要看看沈慕念的脑袋里都装着什么玩意，到底怎么想的！
　　“我给您热饭。”白无鸢道。
　　赫连珩坐到沙发上松开领带，露出修直的脖颈，沉眉道：“不用，泡杯咖啡。”
　　“珩爷，您是要继续加班吗？身体重要。”白无鸢皱眉。
　　赫连珩抬眸，寒冽的视线扫到她脸上。
　　白无鸢瞬时低下了头：“是，我这就给您去泡。”
　　赫连珩靠在沙发上闭目养神：“问到了？”
　　白无鸢低头磨着咖啡豆，嗓音镇定清淡：“问到了，应该是沈霜告诉过她，我是沈霜的人，所以她对我并没有防备，我问什么她说什么，我不问的她也尽数说了。”
　　赫连珩缓缓掀开眸子，眸底尽是晦涩不明的情绪在波动：“是么？”
　　沈霜这么信任沈慕念么？
　　白无鸢的身份，她竟然这么早就告诉她了？
　　要知道今天沈慕念问的事情都是不可告诉旁人的，沈霜一定叮嘱她连他都不要告诉。
　　她竟然会这么直接的告诉白无鸢。
　　虽说情理之中，但还是让他觉得哪里很不对劲。
　　“是，念念说，君晏楚亲口告诉他，君乾要将君氏交给他，就在这几年，今年君氏最重要的天域项目已经让他开始接手，并且把自己的心腹都给了他，这个项目他能拿得下。”白无鸢道。
　　赫连珩冷嗤：“君乾这心偏的。”
　　“君晏楚毕竟是君乾正妻所生，跟那些在外面生的还是不一样的。”白无鸢脱口而出。
　　但下一秒，她心里咯噔一声，急忙解释：“不是，珩爷，我的意思是，君乾很爱她这个正妻，若非被人算计有了那个女人，她正妻又意外去世，他不会……”
　　赫连珩的身世也是……见不得光。
　　即便他现在看上去光芒万丈，但还是有不少人在背后戳他的脊梁骨。
　　说他是赫连耀在外面随便找了个女人生的野种。
　　若不是沈霜只生了个女人，生不出儿子，也轮不到他来继承赫连家的产业。
　　赫连珩对他摆摆手：“不用解释，我不在意这些。”
　　白无鸢心里酸涩，将泡好的咖啡递给赫连珩：“君晏楚也答应了沈霜，等天域的项目结束，他可以考虑跟沈霜合作，这对我们来说很不利。”
　　赫连珩漫不经心的接过咖啡：“客套话罢了，念念是不会让这种事情发生的。”
　　白无鸢不解：“为什么？念念不是沈霜的人吗？虽说她现在的立场有些摇摆，但也不敢太明目张胆的跟沈霜作对吧？沈霜若是怒了，她可承受不起。”
　　赫连珩没有回答，低头喝了两口咖啡，就放下杯子上了楼：“太甜，重新泡，不放糖。”
　　白无鸢低头：“是。”
　　赫连珩上了楼，脚步在书房门口顿了顿，转身往沈慕念的卧室走去。
　　他转动门把手，却发现沈慕念这个小混蛋竟然把门反锁了。
　　可以，胆子变大了，竟然敢防着他了！

第91章 委屈你了？
　　第二天。
　　沈慕念一觉睡到自然醒，比闹钟提前了十多分钟。
　　没有赫连珩的打扰，沈慕念睡眠质量不是一般的好，格外的神清气爽。
　　但当她洗漱完背上包去吃早餐时，好心情顿时消失全无。
　　因为赫连珩正在西图澜娅餐厅里一边看文件，一边慢条斯理地喝着咖啡。
　　沈慕念咬了咬牙，戴上那层虚伪的人皮面具，在赫连珩对面坐下。
　　“哥，早上好。”
　　赫连珩头也不抬地应了一声：“嗯。”
　　沈慕念三下五除二把早餐塞完，起身道：“我去上课了。”
　　赫连珩合上文件：“我送你。”
　　“阿鸢姐姐呢？”沈慕念问。
　　“我送委屈你了？”赫连珩顿时黑了脸。
　　沈慕念：“……”
　　他这什么奇葩的脑回路。
　　“我就随口一问。”沈慕念嘟囔一句，跟着他出了门。
　　她就多余问这一句。
　　一路上，谁都没说话。
　　临下车，赫连珩才警示道：“以后不许锁门。”
　　沈慕念迅速打开车门，生怕他把她锁在车里：“好，我知道了。”
　　赫连珩看着她飞奔的背影，俊眉轻拧。
　　他有这么可怕吗？
　　沈慕念进到教室，看到坐在最后一排朝她挥手的柒玉絮快步走了过去。
　　“念念，你的病好了吗？”柒玉絮仔细t打量着她问。
　　“好了。”沈慕念微微一笑。
　　“那就好。”柒玉絮把书放好，凑到沈慕念耳边小声道：“告诉你一个大八卦。”
　　“田芳华不知道又惹到了哪个厉害人物，被人关在厕所打了一顿，你猜怎么着，鼻子的假体都被人打歪了，连夜去医院做的修复，可笑死我了。”
　　沈慕念嘴角微微抽搐：“是吗？”
　　“是啊！而且田芳华那种不吃亏的主，这次竟然被打完屁都不敢放一个，你说，是不是她惹到程白简的消息被程白简的追求者听到了，然后……”柒玉絮眨巴着眼睛八卦道。
　　沈慕念太阳穴突突地跳：“那就不知道了，但这跟咱们也没关系，还是少打听的好。”
　　柒玉絮赞同地点点头：“那倒是。”
　　沈慕念低头把书翻开，隐隐觉得有人在看自己，偏头一看，竟然发现程白简在盯着自己。
　　他的眼神又黑又浓郁，散发着耐人寻味的神情。
　　沈慕念淡淡瞥了他一眼，就转过头看向了进门的老师。
　　程白简被沈慕念那漫不经心的一瞥勾动心弦。
　　他还没碰到对自己露出这么不感兴趣的冷漠眼神，看着他就像在看着马路上的甲乙丙丁。
　　上课没多久柒玉絮就睡着了，睡醒发现老师还在讲幽幽道：“好无聊。”
　　沈慕念勾了勾唇：“等你大学毕业会怀念现在的无聊。”
　　柒玉絮撑着脑袋直愣愣地盯着沈慕念：“念念，你说你才成年，怎么说话一副老气横秋的样子，上课无聊到没事，就是，我们好像快军训了，那才是折磨，我估计要黑八个度。”
　　“念念，到时候我要是坚持不住装病，你配合我演戏好不好。”
　　沈慕念心里酸涩两秒，她应该坚持不到军训了。
　　“你为什么，会选择跟我做朋友。”沈慕念饶有兴趣地问。
　　柒玉絮一愣，脱口而出：“不知道，可能是眼缘？”
　　“说得好。”沈慕念挑眉。
　　有一搭没一搭地聊到下课。
　　沈慕念正想起身去上厕所，前排的同学突然跑开。
　　下一秒，程白简坐到了他的位置上，胳膊往沈慕念桌子上一搁，拖着脑袋看向她。
　　柒玉絮正睡眼惺忪的准备调整姿势继续睡，抬眸看到程白简顿时没了半点睡意。
　　“你出去玩会。”程白简对柒玉絮抬了抬下巴。
　　柒玉絮一脸懵逼：“玩啥？”
　　“爱玩啥玩啥，滚蛋。”程白简不耐烦道。
　　沈慕念沉眉，嗓音淡淡：“你别吓到她。”
　　程白简勾唇：“吓到了又如何？”
　　柒玉絮怕程白简为难沈慕念，忙起身道：“我出去玩我出去玩，外面可好玩了，你们有话好好说。”
　　沈慕念最讨厌的就是在学校拉帮结派，搞校园霸凌的人。
　　她对程白简没什么好感。
　　“你找我有事？”沈慕念问。
　　程白简眯着眼睛笑笑：“只是好奇沈大小姐这么低调的原因是什么？明明亮出身份就能避免很多麻烦，偏要装成小白兔，这可不是豪门大小姐的作风。”
　　沈慕念对程白简查到她的身份并不感到意外。
　　毕竟柒玉絮都说了，程白简混黑，还跟君家少爷有往来。
　　只是，君家少爷绝不是指的君晏楚，而是他那两个哥哥其中之一。
　　“我是来上学的。”沈慕念淡淡道。
　　“这个回答倒是很有意思。”程白简挑眉。
　　沈慕念懒得搭理他，起身去上厕所。
　　程白简盯着她的背影微微失神，不愧是赫连珩的女人，就是豪横。
　　柒玉絮见沈慕念出来，急忙问：“念念，你没事吧，程白简跟你说了什么？他是不是想追你，你可别答应，他有一大堆女朋友，花得很呢。”
　　沈慕念被她逗笑：“没有，走，去上厕所。”
　　柒玉絮长长松了口气：“那就好。”
　　沈慕念抿了抿唇，也没搞懂程白简招惹她想干嘛。
　　他既然查到了她的身份，就该知道她已经跟赫连珩订婚。
　　就算她这个大小姐的身份名存实亡，但程白简再厉害，也不敢招惹赫连珩才是。
　　下午放学，君晏楚约沈慕念去西图澜娅西餐厅吃饭。
　　沈慕念给白无鸢和赫连珩都说了一声，借沈霜的由头去赴约。
　　两人吃过饭离开时，正好在门口撞见上楼的韩青黛。
　　韩青黛看到两人，狭长的凤眸轻轻眯起，笑道：“好巧啊沈小姐，君少爷。”
　　君晏楚没搭理她，倒是沈慕念打破了尴尬：“韩小姐，好久不见。”
　　韩青黛目光扫过君晏楚，定格在沈慕念身上时，眼神骤然一惊。
　　沈慕念脖颈上密密麻麻的吻痕清晰至极，似是刚弄上去没两天，还没有消褪。
　　“韩小姐是约了人吗？那我们就不打扰了，告辞。”沈慕念柔声道。
　　韩青黛咬了咬牙，拼命克制着情绪，挤出一抹微笑：“没有，听说这家的咖啡不错，我自己来的，沈小姐若是不忙，陪我坐会？”
　　沈慕念抬眸看向君晏楚，似是有点为难道：“你先走吧，我陪韩小姐聊会。”
　　君晏楚不悦：“有什么好聊的，不是说好一起去看电影。”
　　沈慕念撒娇地推了推他：“哎呀，下次么，韩小姐请。”

第92章 整这死出是想勾引他？
　　韩青黛眼底的寒意越来越深。
　　赫连珩对她不舍的下狠手就算了，毕竟就没有把她当成真正的未婚妻。
　　君晏楚也是个眼睛瞎的？
　　怎么说也是君家的少爷，竟然因为年少几年的情分，对沈慕念这么好。
　　好到一点分寸感都没有，不知道还以为他俩才是真情侣。
　　进到包厢，韩青黛点了杯咖啡，沈慕念要了杯跟她一样的。
　　服务生送进来后离开。
　　韩青黛掀眸看向沈慕念，皮笑肉不笑道：“不知道沈小姐还记不记得当初自己说的话。”
　　沈慕念一脸天真：“我以前说过很多话，不知道韩小姐问的是哪一句。”
　　韩青黛咬了咬牙，强行镇定道：“你曾说，请我不要误会，你和珩哥订婚是被迫，会想办法尽快解除婚约。”
　　沈慕念张大嘴，恍然大悟道：“啊，我当时确实是这么想的，但后来……哥哥说，他跟我订婚并非被迫，我们……”
　　说到这里，沈慕念俏容一红，嗓音娇滴滴的似是要滴出水来：“韩小姐，我并非有意要欺骗你，只是感情的事，真的勉强不来。”
　　韩青黛听懂了，颇为好笑：“这么说，你觉得你们现在是两情相悦？”
　　沈慕念点点头：“韩小姐，我知道你和哥哥曾因为家族之间的利益有过联姻，但联姻终究是联姻，你们并没有什么感情基础，韩小姐这么优秀，以后一定会遇到比哥哥更好的人。”
　　“沈慕念，你玩我？”韩青黛冷笑道。
　　“怎么会呢，我说的句句都是真心话，韩小姐，事已至此，我也不想跟你闹得不愉快，更何况……我和哥哥已经领了证，我再骗你，我心里也过意不去。”沈慕念楚楚可怜道。
　　“你说什么？！”韩青黛终于不淡定了，从沙发上弹起来，一双怒眸死死盯着沈慕念道。
　　说实话，韩青黛这个反应，沈慕念是有点吃惊的。
　　她以为赫连珩已经将他们领假证的消息告诉了韩青黛，没想到他竟然没有说。
　　不过也是，虽然是假的，但也会让韩青黛心里很不舒服。
　　既然她不说，那正好给她发挥的空间。
　　“领证这件事，其实是我妈要求的，她怕我和哥哥两地分居感情会淡了，所以提出了这种要求，虽然哥哥同意了，但我不相信我们的感情这么脆弱，所以我让哥哥给我们弄了个假证。”
　　“假证？你提出来的？”韩青黛一脸不可置信的看着沈慕念。
　　“是啊，我跟哥哥说，现在领证确实为时过早，可以趁我们异地好好想想清楚，是不是真的要娶我，如果一年后他还是同意领证我们再领，谁知道。”
　　说到这里，沈慕念娇羞地笑了，满脸洋溢着幸福：“谁知道哥哥竟然把在帝都和外面的工作都处理好，把这两年的工作重心都放在了夙城，我知道，他是想来陪着我。”
　　韩青黛双拳紧握，恨不得上前撕烂沈慕念那张虚伪美艳的嘴脸。
　　“看来你很有信心。”韩青黛冷冷道。
　　沈慕念弯着绝美的眸子：“倒也没有啦，但是哥哥都为我来帝都了，我也不能闲着啊，所以你刚才也看到了，我在说服君晏楚帮帮哥哥，这里毕竟是君家的地界，有君晏楚帮扶的话哥哥会轻松很多。”
　　“沈慕念，你会不会太天真了。”韩青黛拼命压抑着内心翻涌的嫉妒。
　　这股嫉妒来得让她都觉得羞耻！
　　沈慕念，区区一个沈慕念，有什么资格让她嫉妒！
　　可赫连珩最近的行为确实越来越让她看不懂了。
　　下毒时的心慈手软，一而再再而三的跟沈慕念发生关系，直到现在……
　　跟她领假证？他难道不知道领个假的跟领个真的区别并不大吗！
　　假的意义在哪里，除非他彻底灭了沈霜，才能将这个假证毁掉。
　　只要沈霜还活着一天，t只要沈霜还能压制他一天，沈霜就有本事把这个假证变成真的！
　　而且，她前面还疑惑赫连珩为什么突然工作重心变了，原来是因为沈慕念吗？
　　这怎么可能！
　　韩青黛很不想相信，但这么多巧合和证据摆在眼前，根本不容她不相信。
　　“天真有什么不好吗？哥哥说，他就喜欢我乖乖的，他说，只要我乖，他就会一直对我好。”沈慕念娇羞道。
　　“行了！”韩青黛听不下去了，起身就走：“我没时间听沈小姐的爱情故事，沈小姐慢用。”
　　她要去问问赫连珩到底什么意思！
　　他是不是真的对沈慕念这个贱人产生了感情。
　　他是不是在她的温柔乡里待的时间长了，连她是什么人都忘了！
　　沈慕念看着韩青黛失去理智离开的样子，轻声笑笑。
　　韩青黛别的都没毛病，就是恋爱脑。
　　跟前世的她一样的，无可救药的恋爱脑。
　　只要遇到感情的问题，就会降智，变成一个任由人戏耍的傻子！
　　出了咖啡店，沈慕念给赫连珩打了个电话。
　　“哥哥，你晚上回来吗？想吃什么我晚上做。”沈慕念柔声问。
　　“我在家。”赫连珩冷声道。
　　“那我现在就回去。”沈慕念搭了个车，一路上催促着司机。
　　终于在韩青黛找上门来之前，抵达了家里。
　　上楼换了个吊带睡裙，沈慕念敲响了赫连珩书房的门：“哥哥？”
　　“进。”赫连珩语气不善，也不知道哪来的火气。
　　沈慕念推门而入。
　　赫连珩余光扫了她一眼，眼神一晃，扭头定定地看向她。
　　沈慕念这是……喝多了？
　　平时把自己裹得跟个粽子似的，今儿穿得倒是凉快。
　　整这死出是要干什么？勾引他？
　　她里面没穿衣服，若隐若现的美感令人血脉喷张。
　　“外面太热了。”沈慕念被赫连珩盯得有点不自在，垂着眼睛道：“是不是有点不雅观，我去换掉。”
　　赫连珩冷嗤：“跟我玩欲擒故纵呢？过来！”
　　舍不得孩子套不着狼。
　　沈慕念心一横，走向赫连珩：“哥哥，其实，我这两次见君晏楚，是完成妈交代的任务，虽然她说让我不要告诉你，但我觉得告诉你也没什么，我也挺希望你和君晏楚以后能合作的。”
　　赫连珩没想到沈慕念还有这个觉悟，伸手搂住她的腰，将她抱到自己腿上：“是么？我以为你会让君晏楚离我远点。”
　　沈慕念一下子被他戳中内心，差点破功，讪讪笑道：“怎么会呢，比起让他跟妈合作，其实我更希望他能跟你合作。”
　　赫连珩狭长的冷眸缓缓眯起，灼热的探究视线直白地扫视着她：“哦？理由。”

第93章 证明给我看
　　赫连珩的眼神宛若鹰隼，穿透力十足。
　　仿佛所有的谎言，都能在他这直白的探究视线中被看穿。
　　原形毕露，无所遁形！
　　不过沈慕念早已被赫连珩训练出师，演技手到擒来。
　　她低头扯着赫连珩的衣袖，娇滴滴的俏容上泛着红晕。
　　这抹诱人的红晕从她的脸颊一直延伸到饱满的耳垂。
　　软糯糯，粉嘟嘟。
　　像刚成熟的水蜜桃散发着让人还没有靠近，就能闻到的淡香。
　　“因为，我想通了。”沈慕念柔声道。
　　“君晏楚是我的朋友，我自然希望你们能好好相处，而我和哥哥以后是陪伴彼此一生的人，没有任何人的关系能比得上我们，我自然要替你着想多一点。”
　　说着，沈慕念眼眶微红地看向赫连珩，轻咬薄唇，又缓缓松开：“不管哥哥信不信，因为那晚的意外让哥哥和韩小姐联姻失败，一直都是我心里的心结。”
　　“既然哥哥现在已经没有再跟韩小姐在一起的心，我……我想弥补你，韩小姐能帮你的，我也会尽力用自己的方式帮你。”
　　赫连珩漆黑的邃眸深深地锁着沈慕念，试图从她脸上找她撒谎的痕迹。
　　“不躲着我了？”赫连珩问。
　　沈慕念弯着眼睛笑笑，过分惊艳的明眸皓齿不似人间之物：“也不是故意……躲着。”
　　“就是，每次我的肚子都会很疼，我有点怕。”
　　赫连珩看着眼前脸颊红红，身子因为紧张微微紧绷战栗的小女孩，心里突然想被猫爪子狠狠挠了一下，疼痒难辨。
　　理智告诉赫连珩，不能相信这个做事说话都很矛盾的小狐狸。
　　但心里却又莫名其妙地微微动容。
　　他突然有一个荒唐的念头。
　　如果沈慕念说的都是真的，如果她现在真的知道迷途知返。
　　如果她不再做沈霜的棋子，愿意归顺他，讨好他，弥补他。
　　如果她能一直像现在这样乖乖的。
　　他也不是没有可能对她温柔一点。
　　“证明给我看。”赫连珩目光渐渐灼热。
　　沈慕念心中陡然一松，赌对了，赫连珩这厮还真是吃软不吃硬的主儿。
　　接下来的二十分钟里，沈慕念把跟君晏楚聊的关于君家的事尽数告诉了赫连珩。
　　包括君家内部的纷争，她没有全说，但说的有很多都是没有告诉沈霜和白无鸢的。
　　这样的诚意，让赫连珩动摇的心再度摇摆了一些。
　　“这些都是目前君晏楚告诉我的，天域的项目已经敲定，不可能再有更改，但天域的项目完结后，君家还有更好的项目。”
　　“君晏楚愿意给你分一杯羹，只要你们的合作达成，咱们公司在夙城这边就会站稳脚跟，以后会发展得很迅速。”沈慕念道。
　　赫连珩目光一瞬不瞬地盯着眼前女孩，突然发现他好像从来没有了解过她。
　　按道理来说，她这个年纪，也没有涉足过公司的事，但前面很多专业用词竟然都记得很清楚。
　　她侃侃而谈的模样，丝毫不比韩青黛那个女强人差多少。
　　那双璀璨的星眸也不再是平日里的平淡无辜，而是散发着让人惊艳的无比睿智的光。
　　这样的棋子，若是一直为沈霜所用，日后，必定会成为他的一大心患。
　　“没想到念念懂的到不少。”赫连珩似笑非笑地盯着她，一语双关道。
　　沈慕念纯澈的眸子里泛起天真的光：“我只是记性不错，但对这些并不了解。”
　　赫连珩勾唇，嘴角的笑意深意十足：“以后，哥哥带你了解如何？”
　　沈慕念乖巧地点点头：“好。”
　　她美眸含笑涟涟，果冻般柔软的唇一张一合，似乎在对赫连珩发出致命邀请。
　　察觉到赫连珩盯着她的唇，沈慕念在听到外面传来的脚步声时，主动将唇送了上去。
　　“我一定会好好帮哥哥的。”沈慕念伸手搂住赫连珩的脖颈，薄唇轻贴着他道。
　　她的声音柔软而魅惑，其中微微发颤的哑意穿透赫连珩的耳膜。
　　沈慕念轻轻在他唇上贴了一下就要撤离。
　　送上门来的诱惑，赫连珩岂会让她这么轻易的溜走。
　　扣住她的后脑勺，反客为主加深了这个吻：“念念说的，最好都是真的，不然，我会让你后悔来到这个世界上。”
　　滚烫的气息瞬间将沈慕念包括起来。
　　但沈慕念能感觉到的只有彻骨的寒冷和恐惧。
　　赫连珩没有在开玩笑。
　　她永远都忘不了赫连珩前世给她下的毒。
　　让她在无数个日夜中挣扎痛苦，每天都是钻心蚀骨的痛。
　　从一个妙龄少女变成一个干枯的皮包骨架子。
　　那个时候的她，确实每一天都在后悔出生在这个世界上。
　　赫连珩的吻越来越深，沈慕念呼吸不上来，微微仰起了头。
　　赫连珩吻上了她光滑的脖颈。
　　室内的空气越来越热，沈慕念明晃晃的香肩和长腿，都在光线下呈现出极度性感的美感。
　　赫连珩呼吸浓重，将她一把抱起来放到床上压了上去。
　　沈慕念挂满雾气的美眸里溢出粉红的娇弱和楚楚可怜：“哥哥，轻点好不好。”
　　赫连珩看着她，明明那么清纯，却又性感得让人只想狠狠蹂躏。
　　想让她的眼泪从眸中坠落，想听她哽咽着抽抽泣泣地求饶。
　　脑中的弦就这么崩裂，赫连珩喉结上下滚动，低头咬住了她的唇：“看你表现。”
　　沈慕念疼得闷哼一声，那细碎的声音足以让男人为之疯狂。
　　清脆的高跟鞋声渐行渐进，门没关，所以门外的人直接走了进来。
　　沈慕念看到闯进来的熟悉身影，哑声尖叫，下意识地抱紧了赫连珩：“啊！”
　　赫连珩前面听到了脚步声，以为是白无鸢并未理会。
　　因为没有他的命令，白无鸢不敢靠近他的房间，更不敢不打招呼地进来。
　　察觉到异常，赫连珩扭头朝身后望去。
　　韩青黛站在两人身后，看着眼前的一幕被震惊得大脑一片空白。
　　听到和看到，终究还是不一样。
　　她甚至连生气都忘了，就这么睁大眼睛全身僵硬地看着他们。
　　心脏一瞬间像被撕裂般绞痛。
　　她连怎么呼吸都不记得了，屏着呼吸咬着牙，久久不能回神。
　　赫连珩在干什么？
　　他到底在干什么！

第94章 你想要的，我给不了
　　沈慕念吓坏了，松开赫连珩慌张地去扯被子。
　　“哥哥，韩小姐……韩小姐这t么急着来找你肯定有要紧事，你快去吧。”
　　赫连珩一腔热欲被闯进来的韩青黛浇灭，腹中火气四处直撞，憋得他烦躁不堪。
　　从沈慕念身上起身。
　　赫连珩走到韩青黛身前，一把扯住她的胳膊，把她拖进了书房。
　　韩青黛踉踉跄跄的差点没站稳。
　　赫连珩松开她甩上门，坐到椅子上从桌子上捞出一根烟点上：“你来干什么。”
　　他声音无悲无喜，甚至没有任何情绪，平淡得像问，早餐吃的什么。
　　韩青黛看着眼前英俊到不似凡人的男人，心脏的口子哗啦啦地往外渗血。
　　她眼眶陡然泛红，红得几乎要滴出血来，不可置信地哑然一笑：“珩哥这是在恼我坏了你的好事吗？”
　　赫连珩掀眸看向她，就像在看着一个让他极度失望的手下，眼底的讥讽都快要遮盖不住了：“你这表情，像是我在恼你？”
　　韩青黛心里咯噔一声，嗓子间涌出大量的酸涩苦水。
　　那些苦水直冲她的鼻腔，让她鼻子酸涩，嗓音泛哑：“你知道沈慕念今天是怎么挑衅我的吗？他说你来夙城是因为她，她说你不后悔娶她，她说你们都领证了让我不要在打扰你！”
　　赫连珩冷笑一声：“这些跟你有关系？你上赶着去听这些难听话的意义在哪里？”
　　韩青黛委屈得想落泪。
　　是啊。
　　是她听说赫连珩在这边忙得连饭都吃不上，正是需要人安慰和帮助的时候。
　　所以她着急忙慌地赶来，想来陪着他。
　　是她自己犯贱忍不住去学校看沈慕念，看到她约了君晏楚想听听他们的谈话。
　　如果不是她跟车跟丢，找到的时候他们已经结束，她就能把两人的对话听全告诉他了。
　　她所做的一切，都是为了他。
　　可他呢？他在干什么。
　　“珩哥到底为什么要一次一次地碰她，你难道不知道这样，会让她觉得你很爱她，会让她更有信心迷惑你的心智，你……你真的能保证在这样的亲密关系中丝毫不动容，不对她产生感情吗？”韩青黛颤声问道。
　　赫连珩缓缓吐出来一口烟，像看个笑话般看着韩青黛：“让她觉得我爱她，难道不对吗？女生越是恋爱脑越是容易降智，她陷得越深越没有能力迷惑我，这点，你参考一下自己。”
　　韩青黛就像被赫连珩狠狠在脸上抽了一巴掌，又响又疼。
　　这种感觉特别让她羞耻。
　　她这才发现自己有多喜欢赫连珩，现在愚蠢的自己又跟沈慕念有什么区别。
　　但她就是不甘心！
　　就算她知道赫连珩在逢场作戏，她还是不甘心！
　　如果没有沈慕念，他本不该需要付出这种代价。
　　沈慕念一个不知道从哪来的野种，一个连给她提鞋都不配的野种，有什么资格让赫连珩陪她逢场作戏！
　　“我只想要珩哥一句话，你到底喜不喜欢她。”韩青黛幽幽问。
　　赫连珩被韩青黛问得有点烦了：“不喜欢。”
　　韩青黛微微一笑：“这么说，珩哥做的这一切，都是为了迷惑沈霜，好，今天是我唐突了，我保证，没有下次了。”
　　赫连珩将烟碾灭，起身走到韩青黛身前，抬起了她的下巴：“青黛，就是因为你跟她们不一样我才对你另眼相看，如果你也追求那些虚无缥缈的感情，我劝你尽早换人合作，我这个人没什么感情，你想要的，我给不了你。”
　　这话又冰冷又现实。
　　韩青黛狠狠咬着牙，半晌后才挤出一抹僵硬的笑容：“我知道了。”
　　赫连珩，这是你说的。
　　既然你没有感情，那你就记好了这句话。
　　我倒要看看，你对沈慕念到底有没有感情。
　　韩青黛离开时，沈慕念正穿着清凉的吊带在厨房里忙碌。
　　她看着沈慕念玲珑的背影，拳掌紧握，修长的美甲几乎要刺破掌心。
　　抬脚朝沈慕念走去，韩青黛敛起眸底汹涌的戾气，幽幽道：“一直听说沈小姐保守，没想到沈小姐还有这么性感的一面，连个围裙也不穿，不怕弄脏了衣服？”
　　沈慕念一脸无辜：“啊？对哦，多谢韩小姐提醒，我刚才有点热。”
　　有多热，热到恨不得脱光天天爬赫连珩的床吗？
　　“沈小姐很喜欢珩哥吗？”韩青黛问。
　　“是啊，很喜欢，我觉得我这辈子都离不开哥哥了，韩小姐，你放心，哥哥跟我说过，你跟他是很好的合作伙伴，我不会误会的，我们订婚你没来，十一我们结婚你一定要来哦。”沈慕念一脸温柔大度。
　　韩青黛的后槽牙都要咬碎了：“十一结婚？”
　　沈慕念小脸红红，伸手揉了揉鼻尖道：“嗯，我想给妈妈说，把婚礼放在十一假期，结婚证还是办真的吧，前面是我想的多了。”
　　韩青黛大惊。
　　十一，那不就是下个月的事情了。
　　就目前的形势来看，如果赫连珩没有同意办这个假的证件还好。
　　现在有了这个假的，什么时候变成真的，还不是沈霜说了算。
　　赫连珩目前还不能跟沈霜闹翻，韩青黛看他刚才的样子，似乎也并不想闹翻。
　　赫连珩竟然会觉得沈慕念恋爱脑，其实她才是最阴险的那个！
　　能悄无声息暗算他，爬上他的床，她根本就不是表面上看上去那么无辜！
　　“我一定去。”韩青黛深深的看着沈慕念，说完转身离开。
　　如果你还有命结婚！
　　韩青黛出了房间，松开了微微渗血的掌心。
　　她绝不会让沈慕念嫁给赫连珩！
　　这个女人，她这次非要让她好看！
　　沈慕念在韩青黛离开后，微微扯了扯唇。
　　凭韩青黛的性子，前世留着她，是因为赫连珩对她很不好，而她也像个没见过男人的傻呗干的都是一些寻死觅活的蠢事。
　　如今不一样了，赫连珩对她的些许宽容，和她给韩青黛展露出来的危机感，都会让韩青黛迫切的想铤而走险。
　　毕竟，上次韩青黛差点毁了她，赫连珩都是不疼不痒的揭过了。
　　希望这次，韩青黛不要让她失望。
　　除掉她的同时，成功掀起两方争斗。
　　这样，就没有人有时间在意她的死活了。

第95章 贪恋可不是好兆头
　　韩青黛回到酒店。
　　心中翻腾的不甘和愤怒丝毫没有减少半分。
　　一想到沈慕念那得意洋洋又故作柔弱媚态百出的模样，她就恨得牙痒痒。
　　韩青黛将肩上的包取下来，狠狠砸在了身前女保镖的脸上。
　　她美艳的脸上五官狰狞，眸中怒火中烧：“废物，跟个车都能跟丢，我养你干什么！去把紫翎叫过来。”
　　女保镖白皙的脸上顿时红了一片，传来火辣辣的疼。
　　她微微俯着身子，面不改色道：“是，小姐。”
　　韩青黛坐到沙发上，目光看着窗外已经黑下来的夜色，紧紧咬着牙。
　　不多时，紫翎敲响了房门。
　　“进。”韩青黛冷声。
　　紫翎进来后将门带上，步伐稳健的走到韩青黛身侧，颔首道：“小姐。”
　　韩青黛头也不抬的对她偏了偏脑袋：“坐。”
　　“是。”紫翎干脆利落的坐在了韩青黛对面。
　　韩青黛这才缓缓抬起细长的眼睛看向眼前不过二十出头的女孩。
　　紫翎是她养在暗处的杀手，就连赫连珩都不知道她的存在。
　　从韩青黛看上赫连珩，决定拿下这个男人起，他就知道赫连珩身边少不了些莺莺燕燕。
　　大部分朝赫连珩扑上来的女人，韩青黛都能用权势压制。
　　但总有些例外，需要用特殊手段来对待，比如，沈慕念。
　　除了让沈慕念从这个世界上消失，韩青黛目前找不到更好的办法来清除她这个障碍。
　　“悄无声息的除掉沈慕念，你有几分把握。”韩青黛轻眯凤眸，幽幽问。
　　紫翎微惊，但面上不漏声色。
　　“并无把握。”她坦诚道。
　　韩青黛皱眉。
　　紫翎解释：“沈慕念如今生活单调，基本两点一线，除了学校就是家里，哪怕她闲暇之余在夙城闲逛，想在众目睽睽之下把她解决也不是一件简单的事。”
　　“或者说，杀她容易，但我绝无可能全身而退。”
　　韩青黛沉默了下来。
　　刚才她是被沈慕念气昏了头，如今静下心来想想，确实如此。
　　“小姐，您要真想除掉沈慕念，切不可盲目出手，我被发现倒是无妨，但若是珩爷和沈霜查到您的头上，事情就会变得一发不可收拾，其实，要让沈慕念消失，不一定非要我们亲自出手。”
　　韩青黛烦躁起来：“我们不出手，难不成还要让他人替我们出手？”
　　紫翎笑笑：“小姐莫恼，我的意思是，比起直接杀了她，制造一场意外让她丧生会让整个事件显得更为合理，有时候，越简单的意外，反而越不容易惹人生疑。”
　　“若是太刻意的引沈慕念入局，费劲心力的追杀反而会暴露我们太多证据，越惨烈的折磨和虐杀越会让沈霜和珩爷震怒，他们必定不遗余力的查找真相。”
　　“可意外就不一样了，小姐可以想想前两次沈慕念濒临死亡时的场景，您觉得哪个意外他们更能顺理成章的t接受。”
　　韩青黛似是瞬间被紫翎点醒，勾唇道：“我明白了。”
　　紫翎亦是笑的荡漾：“小姐若是放心，尽可将此事交给我来办，我保证会让沈慕念悄无声息的从这个世界上消失。”
　　韩青黛冷笑：“虽然便宜了她，但若是因此能省掉些麻烦，倒是无妨。”
　　*
　　沈慕念给赫连珩做完晚饭后，就回房间换了身睡衣。
　　目的达成，就没有必要再跟赫连珩玩那套恶心的欲擒故纵。
　　虽然沈慕念跟君晏楚在外吃过了饭，但还是乖乖在西图澜娅餐厅里陪着赫连珩进食。
　　白无鸢回来时，他们刚开餐。
　　沈慕念给白无鸢添了双碗筷：“阿鸢姐姐，你也没有吃饭吧，过来一起。”
　　白无鸢受宠若惊，眼里笑意堆满：“念念这是要折煞我啊，我自己来就行。”
　　沈慕念坐回椅子上，给赫连珩盛汤。
　　白无鸢落座后，抬眸看向沈慕念：“念念，听说你在学校交了个好朋友，是吗？”
　　沈慕念握着筷子的手微微收紧，面上不动声色：“也不算吧，就是多说了几句话。”
　　白无鸢点点头：“我替你查过了，柒玉絮家境一般，她个人虽然没有什么问题，但因为家里有个赌徒哥哥，自身的麻烦事还是不少的，你跟她交往还是要保持点距离，当然。”
　　说到这里，白无鸢弯着眼睛冲沈慕念笑道：“如果你真的特别想跟她交朋友，也想帮助她，可以给我说，我来替她解决那些麻烦事。”
　　沈慕念心中微微动容。
　　她突然想起来上次田芳华说柒玉絮陪酒什么的。
　　难不成也跟她的原生家庭有关？
　　怪不得，沈慕念说起她住在哥哥这里的时候，柒玉絮会有那种羡慕的目光。
　　白无鸢去查她身边的人，这个举动站在她的立场来说，其实并没有什么不妥。
　　她想要帮沈慕念的朋友，这个举动更没有什么问题。
　　如果是以前沈慕念还会挣扎，但现在，她并没有什么顾虑。
　　虽然跟柒玉絮才在一起没几天，但柒玉絮确实是一个很善良很讨喜的女孩子。
　　“真的吗？那就谢谢阿鸢姐姐了。”沈慕念给白无鸢夹了一筷子菜。
　　“小事，你能在学校交到好朋友也是我们乐的所见的。”白无鸢道。
　　沈慕念不是不清楚白无鸢心中所想。
　　如果不是她要离开，那她绝不会让白无鸢插手柒玉絮的事情，更不会跟柒玉絮亲近。
　　但凡跟她有染的人，最后都会沦为拿捏她的棋子，张默默是，苏清也是。
　　他们的谈话，赫连珩从头至尾就跟没听见似得。
　　一直到饭吃完，沈慕念上楼洗漱。
　　赫连珩才幽幽开口：“她身边的人，不光柒玉絮一个，都查干净，特别是程白简。”
　　“珩爷放心，程白简虽然查起来要费点功夫，但我已经在学校安插了咱们自己的人，不会让念念出意外的。”白无鸢道。
　　赫连珩低头喝了口汤：“这些小事你交给季风做就行，这段时间，你只需要盯紧韩青黛。”
　　白无鸢眯眸：“有珩爷在，韩小姐应该不会做什么过分的事情吧？”
　　赫连珩冷嗤：“她到底是韩家的千金，一身倨傲的反骨可不是我朝夕能拔的，韩家目前刚跟我们关系缓和，不要在这个时候出岔子。”
　　白无鸢沉声：“是。”
　　赫连珩又低头喝了口汤。
　　说来奇怪，同样的汤，同样的食材，同样的料，但沈慕念做得却格外好喝。
　　贪恋这种东西，对他来说，可不是什么好兆头。

第95章 学霸和校花的故事
　　第二天。
　　沈慕念按时去上课，柒玉絮却没来。
　　她给柒玉絮打了两通电话，都显示关机。
　　沈慕念心中隐隐不安，想去问问她的室友。
　　但刚从座位上起身，就被程白简挡住了去路。
　　“想打听柒玉絮的事？她室友可不清楚。”程白简居高临下地看着她，嘴角挂着痞里痞气的浅笑，让他整张俊脸显得邪肆。
　　“你清楚？”沈慕念平静的看着他，问。
　　程白简挑眉：“想知道，跟我来。”
　　沈慕念想也没想就跟着程白简出了教室的门。
　　教室里，众人看着一前一后离开的两人，瞬间炸开了锅！
　　“我靠，校霸和新晋校花的故事又这么展开了？！”
　　“我就说他俩不对劲吧，你们以为那天简哥为什么要那么羞辱田芳华，还不是看上了我们新晋校花，不过也正常，沈慕念这长相，很难有男人不心动吧。”
　　“哈哈哈哈哈，你心动也没用，你没见沈慕念连正眼都不看简哥一眼，你就更别想了。”
　　“谁说她是新晋校花？你封的？”角落里，有女生发出抗议。
　　“她不是你是？家里没镜子也有尿吧，不如你来说说，放眼学校望过去，谁比沈慕念长得好看么？我看你就是嫉妒人家。”
　　“滚！我告诉你们，妍姐才是校花，沈慕念这个毛都没长齐的小孩，也配跟妍姐抢男人？”
　　“可拉倒吧，简哥的女人谁超过了三个月，你妍姐也不例外。”
　　“呵呵，你敢不敢把这句话，当着妍姐的面说一遍？”
　　……
　　沈慕念跟着程白简一路来到学校天台。
　　程白简往护栏边走的时候，沈慕念却顿住了脚步：“这里没人，就在这说。”
　　程白简扭头看向她，眼底尽是玩味：“怎么？怕我把你推下去？”
　　沈慕念莞尔一笑：“也不是没有这种可能。”
　　程白简低声笑了起来，肩膀微微耸动：“没想到沈小姐这么谨慎，倒是让我意外。”
　　沈慕念被他这抹笑晃了眼，脱口而出：“你是不是有什么同父异母或者同母异父的兄弟？”
　　程白简一脸懵逼：“什么？”
　　沈慕念讪讪一笑：“没什么，你不是要告诉我柒玉絮的事情？条件是什么。”
　　程白简唇边笑意未减，看着沈慕念的眼神却逐渐加深。
　　从他知道的情报来看，沈慕念不该是如今呈现在他眼前这幅模样。
　　“没条件，送你个人情。”程白简从口袋里摸出一根烟点上。
　　沈慕念眉心微动，嗓音清冷：“我从不欠人情，你愿意提条件就告诉我，不愿意就算了。”
　　程白简缓缓将唇里的烟吐出来，笑道：“行，那你过来，我问你点事。”
　　这次换成沈慕念一脸懵逼了。
　　“什么？”
　　程白简叼着烟，掏出手机翻出一张照片递给沈慕念：“看看，上面的人认不认识。”
　　沈慕念稍稍放松警惕，拿起手机看了看照片。
　　这一看不要紧，沈慕念瞳孔骤然缩紧。
　　上面的人不是别人，是她……师父。
　　虽然只有一个佝偻的背影，但沈慕念却一眼就将他认了出来。
　　程白简和师父，这两个隔着千山万水，看上去八竿子都打不着的人，会有什么联系。
　　程白简一眼就洞悉了沈慕念的眼神，心中了然：“看来是认识。”
　　沈慕念抬眸，定定地看着程白简：“你打听他做什么？”
　　“不做什么，听说他是祥和村远近闻名的神医，比较感兴趣。”程白简张嘴就来。
　　沈慕念自然不信：“他已经去世了。”
　　“葬在了何处。”程白简问。
　　沈慕念秀眉轻拧，仔仔细细地打量着程白简。
　　突然有什么破碎的，几乎要被她遗忘的回忆袭上心头。
　　沈慕念心脏骤然提到了嗓子眼，呆愣愣地看着程白简，半晌都回不过神来。
　　*
　　总裁办公室。
　　白无鸢将手上的照片递给赫连珩。
　　“柒远是昨晚跟这个人离开的，离开时给家里留了一封信。”
　　“大致意思是，柒家太过偏心柒玉絮，在自己欠债的情况下还要送柒玉絮去上学，他已经不指望家里能给他提供帮助，要跟朋友去国外赚大钱了。”
　　“柒氏夫妇知道了这个消息，当即就把柒玉絮从学校叫了回去，想让她想办法拦着柒远，但柒远昨晚早早就被人骗走，现在已经坐上了非法船只，想拦下来付出的代价太大。”
　　赫连珩沉眉：“照片上的人是谁。”
　　“确实是柒远的朋友，也是经常干一些不好勾当的混子，前阵子他就在打听国外那边赚钱的路子，但柒远是个不想冒险的，这次也不知道是不是柒玉絮上了大学刺激到他了，就跟着这人走了。”
　　赫连珩正要说什么，门外传来季风的敲门声：“珩爷，该去会议室了。”
　　赫连珩起身，对白无鸢道：“这件事太多疑点，好好查查。”
　　白无鸢颔首：“是。”
　　赫连珩走了两步，又顿住脚步，补充了一句：“重点查，这件事是否跟韩青黛有关。”
　　白无鸢懵逼的点点头。
　　这件事跟韩青黛能有什么关系？
　　赫连珩最近是不是太敏感了。
　　*
　　沈慕念还是把师父的部分事情告诉了程白简。
　　程白简也履行约定，把柒玉絮的事情尽数告知。
　　两人离开天台时，各怀心事。
　　下了楼，沈慕念见程白简没有回教室的意思，轻声问：“你不去上课吗？”
　　“这节课没兴趣。”程白简吊儿郎当地耸耸肩，转身走了。
　　沈慕念盯了半晌他的t背影，才抿了抿唇回了教室。
　　从进门，沈慕念就察觉到了众人奇奇怪怪的目光。
　　他们看着她的样子，就像在看着动物园里少见的稀有品种。
　　对于这样的目光，沈慕念向来没什么感觉，视若无睹地回到了座位上。
　　突然，一个长相甜美的女孩坐到了她身边，歪着脑袋道：“沈慕念，你知道吗，你已经成了学校公认的新晋校花了，现在各大论坛上都是你的照片。”
　　“不知道。”沈慕念礼貌道。
　　“你是不是喜欢程白简？”女孩轻声问。
　　“没有。”沈慕念答。
　　女孩点点头，盯着沈慕念看了半晌，突然压低了音量：“没有就好，你啊，最好离他远点，不然，小心怎么死的都不知道。”
　　沈慕念这才认真看向身边女孩的脸。
　　她长得甜美，但眼神却配不上那甜美的五官。
　　一双本该纯澈天真的杏眼里，都是赤果果的敌意和警示。
　　“你喜欢程白简？”沈慕念问。
　　女孩微微一笑，讥讽道：“我可不配，但是所有人都知道，简哥早晚是我们妍姐的。”
　　什么玩意妍姐，沈慕念幽幽叹了口气，
　　得，莫名其妙又得罪一个。

第80章 你很嚣张啊
　　沈慕念没什么心情跟身边女孩掰扯这些子虚乌有的事情。
　　“他是谁的都跟我没关系，我不喜欢他，也不会跟他谈恋爱。”
　　女孩闻言轻蔑地笑了一声，满脸的不相信：“以前，刚往简哥身上贴的那些女孩，一开始都是这么说的，后来却不是那么做的。”
　　“不好意思，我对程白简真不感兴趣，我有男朋友。”沈慕念贡献出了所有的耐心。
　　女孩闻言一愣，属实没想到沈慕念已经名花有主。
　　“你有男朋友还跟简哥走得这么近，不怕你男朋友误会啊？”女孩阴阳怪气地撇嘴道。
　　沈慕念的忍耐终于抵达极限。
　　她偏过头，沉静地看着女孩，淡淡道：“多近？说两句话就是近？你平时跟异性交流从来不用嘴，都是纯用脑电波吗？”
　　“我……”女孩赫然对上沈慕念寒冽的目光。
　　不知为何，她心里顿时咯噔一声，腾起一股莫名的恐惧。
　　她眼睛生得极美，但里面的寒霜就像带了实质一般，让人心生害怕。
　　“你什么，没长嘴也没长眼？看不到是他来找的我？没事吧你。”沈慕念不耐烦道。
　　“我就是随口问问……”女孩解释。
　　沈慕念冷笑：“我跟你很熟？我的事轮得到你来问吗？从哪儿来的回哪儿去，这是柒玉絮的位置。”
　　女孩被沈慕念怼得张着嘴，半天一句话也说不出来，猛地起身，愤愤离开。
　　看热闹的众人都被沈慕念惊得下巴快掉到地上了。
　　沈慕念从开学报道一直都很文静，做事轻缓，跟柒玉絮在一起时也温柔至极。
　　一般都是柒玉絮在她身边絮絮叨叨，而她偶尔笑笑回她两句。
　　谁都没想到沈慕念这么刚，发起火来，既不急头白脸又让人能瞬间感觉到低气压。
　　她惊如天人，清纯美丽的外表下，有着一颗强大到让人胆寒的内核。
　　一上午，沈慕念都被当成动物园的金丝猴般被人嘀嘀咕咕议论。
　　下课后，她也没有在教室多停留，甚至连食堂都没去。
　　在校门口不远处随便找了个人少的小饭店就钻了进去。
　　沈慕念坐在最角落里，点了碗汤饺。
　　没两个人，汤饺上得很快，卖相一般。
　　“呦，不是说有男朋友吗，怎么自己一个人在这孤独的吃饭呢，怎么说也找了个借口，连装都不装一下吗？”熟悉的嗓音从沈慕念身后传出来。
　　沈慕念回头，第一眼看到的，不是早上挑衅的女孩，而是站在她身前的女孩。
　　那女孩长得确实好看，高挑的个子，瓜子脸大眼睛，鼻子精致高挺，是站在人群中能被一眼看到的类型。
　　但见惯了韩青黛，白无鸢这样的极品。
　　这女孩的颜值就没那么能惊艳到沈慕念了。
　　不过不用想也知道，她就是早上那女孩口中的妍姐。
　　“你出门都是把男朋友挂在腿上么？”沈慕念目光含笑，嗓音淡淡。
　　“妍姐，你看她牙尖嘴利的，根本没把你放在眼里。”女孩张牙舞爪，把狗仗人势可谓是演得淋漓尽致。
　　叶伊妍看到沈慕念的第一眼，被微微震惊了一下。
　　她已经看过了论坛上那些人拍到的沈慕念的照片。
　　但看到真人还是不由被惊艳了。
　　一向对颜值自信的她，突然有一种不可抗拒的自卑从心底里产生。
　　确实，是少见的绝色。
　　而且，她从沈慕念的眼睛里能看到跟其他女孩不同的情绪。
　　沈慕念看着她，就像在看着一个普普通通的陌生人。
　　冷静，淡然，冷漠，空无一物。
　　“能不能冒昧问一句，你男朋友叫什么名字。”叶伊妍眼波浅笑地看着沈慕念，问。
　　沈慕念笑，绝艳倾城：“你自己都觉得冒昧，就别问了吧，我不是很想说。”
　　“沈慕念，我妍姐能这么温声细语地问你，是给你脸，你别不要。”叶伊妍身后的女孩就像个被牵着绳的恶犬，伸着脖子狂吠。
　　沈慕念目光陡然朝女孩望过去，寒冽的视线定在她脸上，淡淡道：“我自己有脸，用得着谁给。”
　　“沈慕念，你很嚣张啊。”叶伊妍眯起眸子，嗓音冷下来。
　　沈慕念没了吃饭的胃口，把手上的勺子放进碗里，扫完付钱的二维码起身走向叶伊妍。
　　“我也不想，可实力不允许。”沈慕念比她高几公分，微微低头睨着她道。
　　叶伊妍没想到沈慕念的气焰会这么嚣张，也登时没了刚来时的温顺，抬手就扯住了沈慕念的衣领：“我念你是新来的，给你一个机会，给我低着头好好道个歉，我今天教教你怎么做人。”
　　沈慕念任由她揪着自己衣领，在心里倒数三个数。
　　三，二，一。
　　突然，一道高大的黑色身影从门外闪进来。
　　他的速度很快，沈慕念刚看清他的脸，他的手已经落在了叶伊妍的手腕上。
　　叶伊妍只觉得从身后袭来了一阵风，刚听到身后女孩的尖叫声，她的手腕上就传来一阵剧痛。
　　下一秒，她被人扯住胳膊狠狠一甩。
　　叶伊妍算是消瘦的类型，轻飘飘的身子被甩飞出去，撞到小店的门上后直接栽在了地上。
　　全程不过几秒钟，所有人都来不及反应。
　　店里其他看热闹的客人，纷纷举起手机，店家也出来查看情况。
　　“你们在干什么！”
　　“你们别在我店里打架，我要报警了啊！”
　　“你们疯了吗！你们知不知道她是谁！”被吓到快瘫痪的女孩一边去扶叶伊妍，一边叫嚣。
　　沈慕念被吵得头疼，抬眸看向身着黑衣的保镖：“这件事，我不希望传出去，处理好。”
　　保镖朝沈慕念颔首：“是，小姐。”
　　叶伊妍从地上爬起来，眼神凶狠地去抓出门的沈慕念：“让你走了吗！”
　　沈慕念顿住脚步，也没心情跟她玩了，淡淡地看着她，薄唇轻启：“你刚才不是问我男朋友是谁吗？赫连珩。”
　　叶伊妍觉得这个名字很耳熟，但却想不起是谁：“赫连珩又怎么样，你以为我会怕吗？”
　　她叶家在夙城也是有头有脸的。
　　“赫连珩你不怕，那我呢。”
　　一道冰冷的男声从众人身后传来。

第98章 有点想师父了
　　叶伊妍回头，只看到一道颀长身影从光里走来。
　　他肤色白得发光，剑眉星目，五官立体俊美无双，唇色绯红。
　　一眼望去，脑海里只腾出了一幅千年狐狸精从画卷走出的绝美场景。
　　扶着叶伊妍的女孩看到男人也一时间忘了呼吸，呆愣愣地盯着他看。
　　保镖自然认得男人，问候道：“君少爷。”
　　“君少爷？”叶伊妍将这三个字默默念了一遍，心中震撼。
　　在夙城，只有一个君家，也只有一个君家能姓君。
　　但君家的那两个少爷，她都有幸见过。
　　难不成……
　　他不会是……
　　不会的吧，这怎么可能，沈慕念竟然跟君家小少爷交好，那她是什么身份。
　　君晏楚长眸嘲弄地看着保镖，轻嗤道：“赫连珩就派你这个废物保护她？你看看，把我们阿念的衣领都弄乱了。”
　　保镖脸色阴沉下来。
　　赫连珩派他来跟着沈慕念，但不能打扰到她，所以他跟着的距离不算近。
　　他原本以为叶伊妍她们是沈慕念的同学。
　　没想到是来找沈慕念事的，他失职是他的问题，但君晏楚不该牵扯到赫连珩。
　　“小事，让他处理就行。”沈慕念伸手揉了揉肚子：“就是浪费了我一碗饺子。”
　　君晏楚勾唇笑笑：“我带你去吃好吃的。”
　　沈慕念没推辞，点头道：“好。”
　　君晏楚临走前，回头看向叶伊妍：“子不教父之过，叶家，会为你的错误买单。”
　　叶伊妍怔住。
　　直到沈慕念上了君晏楚的车扬长而去，她才反应过来。
　　也顾不上刚才的恩怨，叶伊妍强忍着扭伤的脚踝，上前抓住了保镖的胳膊：“他是谁？他是t不是君家的小少爷君晏楚。”
　　保镖就像被脏东西碰到，狠狠甩开她，冷笑道：“我要是你，我现在就回家找你爹备好大礼随时准备上门磕头道歉。”
　　说完，保镖头也不回地进了小店：“把你们手机里的照片全部删掉，流出来一张，我就让你们从夙城消失。”
　　叶伊妍没想到保镖口气会这么大，一时间大脑一片空白，心中恐慌到了极点。
　　他们到底是谁。
　　沈慕念到底是谁！
　　*
　　沈慕念上了君晏楚的车，并没有直接去饭店，而是在市区转圈圈。
　　“一共两辆，不同城市的牌照，都是再寻常不过的B级轿车，但应该都是套牌。”君晏楚余光瞄了一眼一直跟着自己的车，低声道。
　　“车技不错，我这么跑都没能甩掉他们。”
　　沈慕念懒洋洋地靠在座椅上：“韩青黛想出手，必定会找契机看看我身边都有谁跟着，今天这个契机，就算不是她有意制造出来的，那也能说明，我们班里有被她收买的人。”
　　“这个人会把我在学校的一举一动都告诉她，也必定会成为她报复我中的一环。”
　　“你觉得，她会用什么方式对你出手。”君晏楚问。
　　“肯定不会是大张旗鼓的方式。”沈慕念轻笑道：“韩青黛就算再昏头也还是韩青黛。”
　　“她干不出来像刚才那些女孩一样幼稚可笑的伎俩，当然，也不会像上次一样明目张胆地刺杀我，但凡她的人出手，沈霜和赫连珩必定会查到。”
　　君晏楚睨了她一眼，温柔且宠溺：“有时候，越简单的方式越直接，也越是能打人个措手不及，这点，咱们倒是不谋而合。”
　　沈慕念扯了扯唇：“绕够了就找个店吃饭吧，我饿了。”
　　君晏楚目光放在了窗外，他记得沈慕念最喜欢吃的其实是重口味的东西。
　　选了一家有名的辣子鸡店。
　　店铺不算奢华，但人却不少。
　　君晏楚不想太惹人注意，要了个二楼的包厢，点了三菜一汤。
　　沈慕念看着眼前她以前最喜欢吃的东西，只觉得还没有入口胃里就已经开始难受了。
　　自从上次中毒以后，她的胃就变得很脆弱，辣了凉了都会疼一阵。
　　“尝尝，听说这家不错。”君晏楚把一次性筷子剔好，递给沈慕念。
　　沈慕念看着他温柔期待的目光，接过筷子就大口大口吃了起来。
　　“很不错。”
　　君晏楚就像个得到人夸奖的小朋友，笑得眼睛都弯了起来。
　　三个菜，两个辣的，沈慕念吃得很爽，但饭还没有吃完胃里就难受起来。
　　莫名的抽痛让她微微蹙眉。
　　君晏楚刚准备把汤递给她，看到她神色不对，轻声问：“怎么了？”
　　沈慕念扬唇笑笑：“没什么，饿过劲儿了，吃得太快，有点撑。”
　　君晏楚皱眉：“你吃这么急干嘛，跟八百年没吃过饭一样，又没人跟你抢。”
　　沈慕念冷嗤：“你以前没少跟我抢。”
　　君晏楚咬牙切齿：“沈慕念，你有没有良心，我只是吃得快而已，吃鸡，你永远吃鸡翅鸡腿，吃鱼，你永远吃刺最少的部分，什么时候吃东西还不是都把最好的留给你，小白眼狼。”
　　沈慕念垂着眼睛笑。
　　但想到以前的日子，却有点想哭。
　　“我有点想师父了。”
　　君晏楚被沈慕念微微哽咽的声音震得心脏抽疼一下：“阿念。”
　　沈慕念苦笑：“也不知道下次什么时候能去看他。”
　　说到这里，沈慕念突然想到了程白简。
　　“君晏楚，师父有没有跟你说过他的家事。”
　　君晏楚被沈慕念问得一脸懵：“你怎么突然问这个，师父不是跟咱们说过一次，师母和哥哥都因为意外去世了吗？他不愿提起从前，没有再说过。”
　　沈慕念放下筷子，轻轻揉着胃部，低声道：“有没有可能，那个孩子并没有死。”
　　君晏楚挑眉：“阿念，你这话是什么意思？”
　　“今天，程白简拿着师父的照片来找我，问我认不认识，还问我师父葬在了哪里什么的，我前面刚见他第一面时，觉得他眉眼很熟悉，想到了同款长相的顾羡，但现在想想，比起顾羡，他更像师父年轻的时候。”
　　君晏楚愣住了：“啥玩意？”
　　沈慕念也觉得这件事太荒谬，但她心里却还是隐隐觉得有这种可能。
　　“你了解程白简吗？听说他和你哥哥他们走得很近。”沈慕念问。
　　君晏楚仔细回忆了一下见到程白简时的场景，若有所思道：“你还真别说，你这么一说，我也觉得他好像还真有点……像了，别吧，这也太离谱了。”
　　“查，如果他真是师父的孩子，决不能让他再跟你那两个哥哥厮混了。”沈慕念道。
　　“那铁定得查了，老头前面就看程白简不顺眼想收拾他来着。”
　　他见到程白简第一面的时候，不止给了程白简一个下马威，还羞辱了他。
　　如果真的是……
　　君晏楚揉了揉自己发痛的太阳穴，觉得自己的小脑都萎缩了。

第99章 她怕疼吗？
　　因为晚上有课，沈慕念结束一天的课程时，天已经黑透了。
　　她刚走出教学楼，就被人从身后拉住了胳膊。
　　沈慕念回头，目光淡淡地看向叶伊妍：“有事？”
　　叶伊妍张了张嘴，发现周身很多人都在看着她们。
　　“嚯，新旧校花这就杠上了？”
　　“叶伊妍是不是要给这个新来的教训，听说这个新来的勾搭程白简。”
　　“说什么屁话，明明是程白简先骚扰沈慕念的。”
　　“有好戏看了。”
　　叶伊妍嗓子眼里的话硬生生卡了回去，低声道：“沈小姐，能不能借一步说话。”
　　沈慕念听着周遭的议论，看到已经有人掏出了手机，低了低下巴：“嗯。”
　　叶伊妍没想到沈慕念会给她这个面子，当即感激道：“多谢。”
　　沈慕念没再说话，跟着叶伊妍出了校门，上了她停在校门口的卡宴上。
　　叶伊妍一直在细细观察这个低调的赫连家大小姐。
　　赫连，是她叶家连仰望都不配仰望的家族。
　　“沈小姐，今天的事……对不起，我不知道你是……”叶伊妍低着头，精致的俏容涨得通红，说话声音又小又颤，似是吓坏了。
　　“所以，别人就可以吗？”沈慕念问。
　　叶伊妍一愣，反应过来摇头摇地像拨浪鼓：“不是，不是，我不是这个意思。”
　　沈慕念笑笑，清淡而冷漠：“我对你以前的事不感兴趣，但也大概猜到你是个什么样的人，仗着家里有点权势就随时欺辱她人，就算你今日得罪的不是我，日后也会是别人。”
　　叶伊妍咬了咬牙，无法反驳沈慕念的话，只能低声重复：“对不起沈小姐，真的对不起。”
　　“我可以接受你的道歉，也可以不迁怒叶家，但我有两个条件。”沈慕念开门见山。
　　叶伊妍眼睛一亮，举起手掌发誓：“沈小姐您说，只要我能做到我一定全力以赴。”
　　“第一，你喜欢程白简是你的事，别人喜欢他或者他喜欢谁是他们的事，你可以光明正大的竞争但不能随意用权势压人，收起你那副小太妹做派。”沈慕念凉凉道。
　　叶伊妍脸色变得难看至极，咬着唇点点头：“嗯。”
　　“第二，替我保护柒玉絮，我不在学校的时候你要看着她，不要让人欺负她，这两点，我希望你这大学四年能记在心里，你现在可以不答应我，但若是答应，就必须要做到。”沈慕念道。
　　叶伊妍不解：“你要离开吗？有你在，谁敢欺负柒玉絮。”
　　“这不是你该问的。”沈慕念提醒。
　　叶伊妍立马点头：“好，我答应，我保证，以后人不犯我我不犯人，有我在一天，就不会让任何人欺负柒玉絮。”
　　“希望你说到做到。”沈慕念撂下这句话，就下了车。
　　她走过一条马路，上了距离卡宴不远的迈巴赫，扬长而去。
　　叶伊妍盯着沈慕念淡然离开的背影，眉头越皱越紧。
　　她完全看不懂沈慕念这是走的什么路子。
　　她好像很好说话，说不跟她计较就不跟她计较。
　　但又让她当柒玉絮的保镖，柒玉絮是个什么东西，也配她保护吗？
　　叶伊妍现在就是一整个悔不当初。
　　她怎么这么蠢，在找沈慕念之前没有找人好好调查调查她。
　　*
　　“听说你在学校被欺负了，叶家那个嚣张跋扈的小姐是吧？”白无鸢纤细的手掌缓缓滑过方向盘，柔声问道。
　　沈慕念扬唇：“没事，她刚才已经给我道歉，我也原谅她了，阿鸢姐姐就不要再为难她了。”
　　白无鸢秀眉轻拧：“念念，你要记得你的身份，你不止代表你，还代表少爷，代表赫连家，像叶伊妍这种阿猫阿狗都敢欺负你，那怎么行。”
　　“她又没查我的身份，再说，现在学校连她都不敢欺负我，别人自然也不会再找我的事，这件事就这么过去，好不好？”沈慕念轻轻将手覆在白无鸢的手臂上，撒娇道。
　　白无鸢余光看到弯起来的璀璨星t眸，无奈地叹了口气：“好，念念说过去那就过去，只是，你以后跟君少爷要相处就私下来，不要太明目张胆，少爷那边，多少还是有点介意的。”
　　沈慕念点点头：“好。”
　　赫连珩介意？应该不会吧，她已经跟赫连珩说得很清楚。
　　她跟君晏楚往来是替他拉拢，他应该高兴还来不及。
　　但这个想法，在一个小时后被推得翻翻的。
　　她和白无鸢回到家，想做饭时，发现饭已经做好。
　　满桌子的红色让沈慕念怔在了厨房门口。
　　放眼望过去，全是爆辣的菜色。
　　那些散发着红光的小米辣让沈慕念光看到胃里就开始抽搐了。
　　白无鸢说不惊讶是假的，只是她很快藏起了眸底深色，笑道：“少爷，这是？”
　　赫连珩这是找人做了一桌子菜，还是让人直接从饭店端回来的。
　　这菜色……
　　白无鸢脑子轰的一声，瞬间懂了。
　　一时间哭笑不得。
　　赫连珩……还有这么幼稚的一面？
　　真是见了鬼。
　　沈慕念禁不住嘴角抽搐，腿都迈不动：“哥哥，这些菜……”
　　赫连珩稳坐主座，闻言漆黑的眸子平静的定格在沈慕念脸上，慢条斯理道：“专门让人给你做的，不喜欢？”
　　君晏楚不知道她的胃坏了，但是赫连珩却是比谁都清楚。
　　他整这么一死出，难道是知道他和君晏楚今天去吃辣子鸡了？
　　想到这里，沈慕念心里有点发寒。
　　他和君晏楚离开时，赫连珩的人正在处理叶伊妍的事。
　　而跟着她和君晏楚的那两辆车彼此之间有联系，一看就是韩青黛的两拨人。
　　赫连珩是怎么知道的。
　　“喜欢。”沈慕念硬着头皮道：“我去洗个手。”
　　白无鸢待沈慕念去了卫生间后，似笑非笑地看向赫连珩，低声道：“珩爷，念念因为中午吃得太辣，今天在学校跑了好几趟厕所，您晚上再让她吃这么辣，她的胃肯定受不了，会疼死的。”
　　赫连珩冷笑：“她怕疼吗？”
　　白无鸢噤了声。
　　是她的错觉吗？
　　她总觉得赫连珩这话酸得不行。
　　沈慕念进到卫生间，洗完手却不想出去了。
　　她的胃现在还抽搐呢，那一顿炫完，还不当场噶了。

第100章 他的心乱了
　　十分钟后。
　　白无鸢敲响了卫生间的门。
　　“念念，你还好吗？”
　　沈慕念绝望地闭上了眼：“我没事啊。”
　　深吸口气，沈慕念拉开了门：“阿鸢姐姐，你要洗手吗？”
　　白无鸢摇摇头：“我洗过了，你说你洗手，我看你半天不出来，想着你是不是不舒服。”
　　沈慕念微微一笑：“没有，挺好的，咱们去吃饭叭。”
　　甭管赫连珩憋的什么屁。
　　他既然说了今晚这一桌子菜都是给她做的，那她就不能拂了他的面子。
　　沈慕念回到西图澜娅餐厅，拿起筷子先夹了一块比今天中午还要辣上数倍的辣子鸡。
　　她严重怀疑赫连珩这禽兽是不是让人往里面放工业辣子精了。
　　一口下去，沈慕念的嘴就有了火烧火燎的感觉。
　　“好吃吗？”赫连珩看着沈慕念瞬间涨红的脸，嘴角腾起一抹若有若无的笑意。
　　这笑充满了讥讽。
　　沈慕念用力咽下，点头如捣蒜：“好吃。”
　　“这个好吃，还是中午的好吃。”赫连珩问。
　　沈慕念：“……”
　　果然在这里等着她呢！
　　沈慕念特别想把眼前这盘爆炸辣的辣子鸡扣在赫连珩的头上。
　　他是不是有什么毛病。
　　他只不过跟君晏楚吃一顿饭，他至于吗？
　　“当然是哥哥让人做得好吃。”沈慕念面不改色心不跳地撒谎。
　　赫连珩眉峰轻扬：“很好，那就多吃点，都是你的。”
　　“……”
　　沈慕念硬着头皮开始一筷子一筷子地往嘴里送。
　　白无鸢见沈慕念脑门上已经渗出了汗，薄唇也微微肿起，一时不忍：“念念，你别光顾着吃那个，你尝尝这个麻辣牛肉，也很好吃。”
　　沈慕念将挂着雾气的美眸转向白无鸢。
　　此时此刻，也顾不上白无鸢是谁的人，脑海里只有一首歌在不断回放。
　　感恩的心，感谢有你。
　　沈慕念夹了两筷子麻辣牛肉。
　　嗯，终于没有那么变态了。
　　可这些到底都是辣菜，解不了辣。
　　沈慕念吃的眼泪都快掉下来了：“我吃饱了。”
　　“我让人辛辛苦苦给你做一桌子，你就吃两口？”赫连珩掀眸看向她，凉凉道。
　　白无鸢抿了抿唇，给沈慕念盛了碗里面唯一清淡的西湖牛肉羹：“吃不下就喝碗汤吧。”
　　“白无鸢，你什么时候学会抢话了，吃饱了？”赫连珩寒冽的目光陡然扫向白无鸢。
　　白无鸢端着汤的手微微一僵，敏锐地感觉到了赫连珩的怒气。
　　她咬了咬牙，将汤放在沈慕念手边，低下了头：“对不起，少爷。”
　　沈慕念不满赫连珩把火烧到白无鸢身上，微微皱眉道：“我吃就是。”
　　接下来的半个小时。
　　沈慕念就这么一筷子接着一筷子，机械地往嘴里塞着食物。
　　直到，她轻微的胃疼还是转为剧痛，又胀又痛还伴随着抽搐。
　　像腹腔里有一双炙热的手在反复蹂躏着他的胃。
　　赫连珩从头到尾没有动一筷子菜，就这么静静地看着她。
　　明明她有办法可以扭转这个局势。
　　明明她求求自己，说几句好话就能让他心软。
　　可她偏偏半点不服输，硬要让自己疼，也不肯认错，也不肯安抚他。
　　撕裂的疼让沈慕念冷汗像豆大的雨点般从脸颊上滑下，脸色也变得很难看。
　　握着筷子的手越收越紧，沈慕念伸手抚上自己的胃，呼吸不稳道：“哥哥，我真的吃饱了，吃不下了，我肚子有点难受，想去上个厕所。”
　　赫连珩还是没说话，算是默许。
　　沈慕念起身，捂着肚子上了楼。
　　楼下，赫连珩目光寒寒的落在白无鸢身上：“你不是很关心她，上去看看死了没有。”
　　白无鸢真是服了赫连珩这个口是心非的男人。
　　这么狠的事情是自己干出来的，这会知道关心别人了。
　　“是。”白无鸢应声。
　　沈慕念回到楼上，找了半天才找到白无鸢给她备好的医药箱。
　　在里面找了半天，终于找到一盒胃药。
　　她看了眼说明书，掰开一颗胶囊伴着温水喝了下去。
　　“念念，你在喝什么。”白无鸢明知故问地上前查看。
　　沈慕念刚才辣的面色潮红，这会缓下来又变得惨白一片。
　　“胃有点疼。”
　　白无鸢扶着她坐下：“你等会，我去给你拿个暖宝宝。”
　　沈慕念不解：“嗯？”
　　她是胃疼不是肚子疼。
　　没一会，白无鸢就拿了个可以调解温度的暖宝宝进来了。
　　“把她绑在胃上，温度调到45度，带一会会舒服点。”白无鸢一边说着，一边操作。
　　“谢谢阿鸢姐。”沈慕念觉得自己很感性。
　　明知道白无鸢对她好并非真心，但还是心里微微动容。
　　“念念，你别生少爷的气，他应该是忘了你现在胃不好的事情，我听说你以前特别喜欢吃辣。”白无鸢替赫连珩找补。
　　“我没忘，是她自己忘了。”赫连珩的声音从门外响起。
　　他进门，给了白无鸢一个滚的眼色。
　　白无鸢会意离开，还不忘替两人关上门。
　　沈慕念疼得有点发晕，见赫连珩盯着自己看，无奈回答：“我也没忘。”
　　赫连珩没想到沈慕念竟然有胆子承认。
　　“是么？”赫连珩一步一步朝她走去，居高临下地看着她，怒火再次烧起来。
　　她明知道现在自己的玻璃胃经受不住凉的，辣的，但却因为想哄君晏楚高兴不提分毫。
　　宁愿伤害自己也不愿意拒绝君晏楚，她就这么在乎他？
　　沈慕念看着赫连珩逐渐浓郁的危险眼神，终于明白了他的想法。
　　“哥哥是因为我中午跟君晏楚吃饭的事情生气吗？”沈慕念直白地问。
　　赫连珩冷笑：“生气？他配么？”
　　沈慕念眼底陡然渗出寒气。
　　他当然配，他配你个山路十八弯！
　　“我没忘自己胃不好，君晏楚点什么我吃什么，也不是讨好他，是因为我当时想到了我的胃病是因为中毒产生，我不想让他知道这件事。”沈慕念坦诚道。
　　“我们跟君先生说过这件事，你救他是你自愿，就算牵扯到我，也只是当他是我朋友，我在这其中并未出力，他只欠你人情，不欠我的。”
　　赫连珩俊眉倏然皱起。
　　沈慕念的话就像惊雷一般劈在他头上，让他的心毫无预兆地乱了。

第101章 遇袭！
　　赫连珩目光沉沉的看着沈慕念。
　　只觉得心里腾起一股陌生的不安。
　　这是一种难以掌控和不想承认的在意。
　　甚至，让他感到烦躁和羞耻！
　　他一步一步走到今日，背负着的远不止他母亲被虐杀这一条人命。
　　他还失去过他的战友，他的朋友，而这一切都跟沈霜有关。
　　甚至部分，跟沈慕念有关。
　　可如今，她竟然会因为沈慕念的话动容，甚至对她……
　　沈慕念说得没错，她如此对君晏楚可能只是因为当时脑子短路，怕君晏楚察觉她身体有恙。
　　但他的第一反应t却是……沈慕念是否觉得君晏楚比他重要。
　　他竟然，无法忍受沈慕念觉得有人比他重要。
　　沈慕念觉得自己解释得很清楚。
　　但赫连珩鹰隼般穿透性极强的视线却盯得她全身汗毛都竖起来了。
　　手机铃声将室内的僵局打破。
　　沈慕念捂着还在抽搐的胃，将手机掏出来，冲赫连珩示意，接通。
　　“念念……”电话那头传来柒玉絮虚弱颤抖的声音。
　　沈慕念心里咯噔一声，原本灰暗无光的美眸里瞬间有光亮打了进去：“柒玉絮，你怎么了？”
　　柒玉絮吸了吸鼻子，似是强忍着哽咽颤声道：“我……我在槿城，我……我很害怕，我不知道该去哪里，我的证件全部被我妈没收了，我不想被他们抓回去，我没地方去了。”
　　沈慕念皱眉：“把你的定位发给我，我去接你。”
　　“会不会……给你惹麻烦，太远了，阿念，你别来了，陪我说说话就行。”柒玉絮小声地哭了出来。
　　“说什么傻话，发过来，立刻。”沈慕念说完就挂了电话。
　　柒玉絮似是挣扎了一会，还是将地址给沈慕念发了过来。
　　沈慕念看了一眼地址，是在槿城的一个镇子上，没什么标志性建筑。
　　“哥哥，我朋友出了点事，我想去把她接回来。”
　　赫连珩目光微寒：“你还有闲心管别人的事。”
　　沈慕念咬了咬薄唇，半晌才示弱道：“她是在我大学交到的第一个朋友。”
　　“让白无鸢去。”赫连珩冷冷道。
　　沈慕念摇头：“柒玉絮像是遇到了什么难事，她的状态很不好，一定不会随便跟陌生人走的，哥哥，求你了，让我去吧，好不好？”
　　“麻烦。”赫连珩俊眉轻拧，丢下这两个字就往门外走。
　　沈慕念喜出望外，从衣柜里多拿了件外套就急匆匆地跟在赫连珩身后往外走。
　　“那我去找阿鸢姐姐，哥哥你先洗漱休息吧。”
　　“白无鸢晚上还有个会，我跟你去。”赫连珩头也不回道。
　　沈慕念：“……”
　　她是不是幻听了？赫连珩要跟她去？为什么？
　　这种麻烦事，就算白无鸢没时间，他也可以随便找个人带她去才是。
　　“去车上等着，我给白无鸢说一声。”赫连珩命令。
　　“好。”沈慕念乖巧道。
　　槿城在夙城辖区，开车的话最快也需要三个小时。
　　沈慕念将手机导航打开：“哥哥，路程有点远，我来开吧。”
　　赫连珩睨了一眼目的地，淡淡道：“我不想死。”
　　且不说夜路难开，如果抄近路走的话，路线复杂地势也难掌控。
　　她还胃疼着，脸色都没缓过来就想开车。
　　赫连珩看到她这幅样子就没来由的一肚子气。
　　她对一个刚认识没几天的“朋友”都能这么好，对他却若即若离。
　　沈慕念：“……”
　　她车技虽然不算太好，但也不至于能开进沟里吧。
　　不过赫连珩能允许她去已经是难得的事情，她也不好挑三拣四，乖乖噤了声。
　　车速越来越快，沈慕念觉得赫连珩脚都快踩到发动机里了。
　　她扭头看向他，在昏暗的光线中，赫连珩那张专注开车的俊容，实在绝艳不似凡尘之物。
　　察觉到自己晃神，沈慕念迅速别过脸看向了窗外漆黑的夜色。
　　一路无言。
　　三个小时后，他们抵达槿城。
　　车辆穿过大路，很快进到了一个名为平安的镇子。
　　天色太晚，街道上已经基本没人。
　　他们东绕西绕，绕到了平安镇后方的一片树林前。
　　车辆无法再进入。
　　赫连珩将车停下来，从后备箱里取出来两个手电筒，将其中一个递给了沈慕念。
　　沈慕念抱着衣服，接过其中一个手电筒，拨通柒玉絮的电话：“你是在一片树林里吗？”
　　“嗯，我听到你们的车声了，我现在就出来。”柒玉絮似是冻坏了，沈慕念听到了她牙齿打颤的声音。
　　挂了电话，沈慕念扭头看向靠在车上的赫连珩：“她听到我们的车声，会循着我们的车灯找过来，我们就在这里等她。”
　　赫连珩睨了她一眼，没什么好脸色：“上车等。”
　　沈慕念迟疑：“哥哥你上车等吧，我就在这里等着就行。”
　　赫连珩正要说话，突然听到从树林间传来一阵凌乱的脚步声。
　　听起来人数不少，且速度极快。
　　“啊！！！你们是谁！”柒玉絮的尖叫声从黑暗的树林间传出来。
　　沈慕念瞳孔骤缩，脑子还没来得及反应，脚先抬起来想往柒玉絮声音传出来的方向冲。
　　但她还没有迈动脚步，后脖颈就被一双宽大的手扼住。
　　赫连珩打开车门，翻身将沈慕念塞进了后座：“待在里面不要出来！”
　　嘭！车门被狠狠关上，全部上锁。
　　沈慕念狠狠跌在后座上，摔得脑袋一懵。
　　赫连珩在干什么！刚才那是什么动静！
　　伴随着凌乱的脚步声，很快，便从树林间涌出来七八个黑衣人。
　　其中一个黑衣人手上正提溜着拼命挣扎的柒玉絮。
　　“放开我，你们放开我！”柒玉絮用双手拼命捶打着眼前的黑衣人。
　　黑衣人不耐烦，一把扼住了她的脖颈：“再敢乱动，我就掐断你的脖子！”
　　强烈的窒息从柒玉絮的脖颈处传来。
　　她的脸涨得通红，身上的力气也渐渐消失。
　　为首的黑衣人并未蒙面，但脸上都是丑陋的疤痕，根本看不出原本的容貌。
　　他看清赫连珩，嘴角露出一抹嗜血的笑，连迟疑都没有迟疑，嚣张地抬起了手：“上！”
　　跟在他身后的黑衣人闻声，顿时从背后抽出约半米长的砍刀，朝赫连珩一拥而上。
　　赫连珩看着眼前这群身手矫健的黑衣人，狭长的眸子缓缓眯起。
　　沈慕念趴在车窗上，被眼前这幅场景震得心脏咣当咣当地跳。
　　什么情况？！

第102章 缴枪不杀
　　沈慕念看着已经被黑衣人掐到近乎休克，躺在地上不停喘着粗气的柒玉絮。
　　脑子乱成了一团浆糊。
　　这些人，明显是利用柒玉絮吸引她们来，并且早就做好计划的。
　　看他们的身手，各个都不是废物。
　　随便拎出来一个都有不错的身手。
　　他们的目标是谁？是她吗？
　　应该是她吧，毕竟他们能保证她会来，却不能保证赫连珩会来。
　　为什么？为什么要用这种方式吸引她来，是想杀了她吗？
　　难道他们是韩青黛的人？
　　因为在夙城出手目标太大，所以才利用柒玉絮把她骗到这里来？
　　如果她来，他们就出手，她不来，她们就寻找下一个机会？
　　沈慕念根本来不及多想。
　　在车辆大灯的照射下，她突然看到有人绕到了赫连珩身后，想偷袭。
　　一把拉开车门，沈慕念迅速下车，铆足了全身的劲将手电筒朝那人砸了过去。
　　“赫连珩，小心身后！”
　　赫连珩抬手握住眼前人的手腕，猛地一拽，将他甩向身后。
　　他力道狠的惊人，那两人撞到一起，齐齐飞了出去。
　　赫连珩站稳，回头看向沈慕念，眼神凶狠的吓人：“滚回车上！”
　　沈慕念一震，想回车上，却听到有人大喊一声：“太晚了！”
　　旋即，一道黑影像疾风般朝她猛地袭来，手上的砍刀光速朝她砍来。
　　就这么一瞬间，沈慕念被那闪着锋芒的刀锋震得心口一滞，停止了跳动。
　　完了！
　　电光火石之间，沈慕念手腕被人猛地拽住。
　　下一秒，她跌进了一个冰冷又结实的怀抱。
　　两人踉跄间，沈慕念脸上突然被溅上了几滴温热的液体。
　　待她站稳，便发现赫连珩虽然带着她躲开，但肩膀还是被砍刀划伤。
　　他洁白的衬衣，瞬间就被染上了刺目的腥红。
　　沈慕念脑子嗡的一声炸了，不可置信的看着眼前男人，心慌的厉害。
　　他……
　　他这是在做什么？
　　为什么？
　　他为什么要这么做。
　　如果刚才没有躲开呢？
　　如果……
　　这不应该是他干的事情！
　　赫连珩将沈慕念扯向身后，冷声道：“回车上待着，不想让我死就不要再下来。”
　　沈慕念余光看向柒玉絮。
　　发现她一动不动的趴在地上，身子小幅度的颤抖着，倒是聪明。
　　如果赫连珩交代在这里，那她们也在劫难逃。
　　没有再迟疑，沈慕念转身就钻进了车里。
　　“我还是见赫连少爷这么护着一个人，真有意思。”为首的黑衣人似笑非笑的嗤笑一声。
　　赫连珩将胳膊上已经撕裂的衬衣撕开，随意包扎了一下伤口，垂眸轻笑一声：“缴枪不杀。”
　　“这话，你说给自己吧！”黑衣人爆呵一声，握紧手上的砍刀就朝赫连珩再度袭来。
　　沈慕念手指紧紧握着车门把手，心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　赫连珩到底行不行。
　　如果他真的不行怎么办？
　　柒玉絮那边她根本就靠进不了，现在，能跑的人只有她一个。
　　不，她还可以叫援兵，是啊，这里是有信号的。
　　她可以报警！
　　想到这里，沈慕念慌忙将手机掏出来。
　　嘀！！一声穿透性极强的车鸣，从不远处传来。
　　沈慕念闻声望去。
　　便见一辆面包车飞速朝这边驶来。
　　黑衣人似乎察t觉到不对，当即就要撤退。
　　赫连珩却将他们为首的老大的踩在了脚下：“现在想跑不觉得有点晚了？”
　　其他黑衣人一时间进退两难。
　　前后不过两分钟，面包车俨然已经来到了他们身侧。
　　从车上下来的第一个人，竟然是……应该在公司开会的白无鸢。
　　沈慕念脑子嗡嗡作响，心底再次冒出强烈的不安。
　　什么个意思？这都是什么路子！
　　赫连珩狠狠踩着脚下黑衣人的脸，对白无鸢歪了歪脖颈：“一个，都不要放过。”
　　白无鸢颔首，手一抬，跟在她身后的保镖便一拥而上，齐齐朝黑衣人而去。
　　很快，那些黑衣人便被赫连珩的人一个一个打倒在地。
　　白无鸢吩咐人将他们全部捆上，塞进面包车里扬长而去。
　　沈慕念见所有人离开，这才推开车门下车，一步一步朝赫连珩走去：“哥哥。”
　　赫连珩回眸看着她，眼神带着些莫名其妙的温柔：“把你的人带上车。”
　　沈慕念点点头，快步跑向柒玉絮。
　　柒玉絮察觉到周身安静下来，睁开眼看到沈慕念嘴巴一张哇的一声哭了出来。
　　她的哭声歇斯底里又悲怆至极，听得沈慕念心里不由发酸。
　　“念念，对不起，我不知道……我不知道怎么回事，我……”
　　沈慕念把她从地上扶起来，一下一下的抚摸着她的后背：“没事了，没事了。”
　　柒玉絮哭的上气不接下气，哭着哭着就晕倒在了沈慕念怀里。
　　沈慕念察觉到柒玉絮的不对，伸手轻拍着她的脸：“柒玉絮，柒玉絮。”
　　“她死不了，先弄到车上。”赫连珩冷声提醒。
　　沈慕念费力的把柒玉絮抱起来，一步一步将她抱到了后座上。
　　绕到主驾，沈慕念看了一眼胳膊还在渗血的赫连珩，呼吸不稳道：“我先带你们去医院。”
　　赫连珩没应声。
　　沈慕念启动车辆，将两人带到了就近的医院。
　　赫连珩受的是皮肉伤，柒玉絮也没有什么大碍。
　　只是两天没有吃饭喝水，体力不支加上发烧又被这么一顿折腾才晕过去的。
　　安顿好柒玉絮，沈慕念在医院楼下找到了正在抽烟的赫连珩。
　　他靠在车上，俊容几乎埋没在黑暗中，指尖的烟忽明忽暗。
　　“哥哥，对不起，给你添麻烦了，今晚……谢谢你。”沈慕念低声道。
　　且不管今晚的事到底是个什么玄幻走向。
　　单凭赫连珩肯来找柒玉絮，又在黑衣人刀下救了她。
　　这声对不起和谢谢，就是他应该得到的。
　　“听起来很没诚意。”赫连珩轻嗤。
　　沈慕念抬眸看向他：“你想要什么样的诚意。”
　　赫连珩俯身朝她凑近，身上浓郁的药味伴随着香烟味将她缭绕起来。
　　他离她很近，近的高挺的鼻子快贴着她。
　　“你觉得呢？”赫连珩嗓音暗哑蛊惑，带着些许危险。
　　沈慕念瞳孔骤缩，满眼都是……大哥，你没事吧？！
　　这什么光景，你还有心情想那些事！

第103章 谁也救不了她
　　“珩爷。”
　　季风出现得及时，帮沈慕念逃出眼下尴尬僵持的局面。
　　赫连珩直起身子，凌冽地瞥向不合时宜出现的季风。
　　季风被赫连珩又冷又不耐烦的视线盯得后脖颈汗毛都炸了起来。
　　他是不是出现的，不太是时候！
　　“黑衣人的背景查到了。”季风低声说着，余光看向了沈慕念。
　　沈慕念瞬间看懂了他的眼神，对赫连珩微一点头：“我上去看看柒玉絮。”
　　赫连珩懒洋洋地靠在车门上，又点了一根烟：“没什么不能听的，继续说。”
　　季风神色一紧，眼里漫出些不可置信。
　　以前他们谈话都会尽量避开像狗皮膏药一样黏着赫连珩的沈慕念。
　　最近几个月，沈慕念不知道玩什么套路，已经学会察言观色主动离开。
　　但赫连珩却像被她下蛊了一样，干啥都不避着她了。
　　难道赫连珩现在已经完全信任她了？
　　季风整理了一下思绪，开口道：“他们为首的那个曾是左寻潇的下属刀疤，这些年一直对当年那件事耿耿于怀，也一直在暗中观察您，从知道沈小姐来夙城时就开始谋划了这件事。”
　　“但我们将沈小姐保护得太好，在夙城动手目标太大，他们在学校也有线人，知道柒玉絮和沈小姐关系好，所以才利用了家里出事的柒玉絮。”
　　季风说着，目光落在了沈慕念身上，幽幽道：“柒玉絮家境一般，家里还有个拖油瓶哥哥，她母亲将她送到夙城大学也并非抱着让她好好上学的态度，而是希望她能在夙城大学攀上高枝，来替她哥哥谋取生路。”
　　“这次柒玉絮的哥哥柒远出事，柒玉絮的态度让她父母很不满，再加上镇上有户有钱人看上了她，她父母想把她卖给那户人家，这才扣下了她的户口本和身份证。”
　　“如果她不同意就无法离开槿城，哪怕柒玉絮保证每个月都会像以前一样往家里寄钱。”
　　“柒玉絮跟家里人大吵一架，挣脱束缚跑出来以后，刀疤故意让人跟着她恐吓她，逼得柒玉絮慌不择路只能藏进这片就近的树林间。”
　　沈慕念知道柒玉絮家事复杂，家里重男轻女，但没想到会复杂到这个地步。
　　原本她以为柒玉絮的父母能让柒玉絮去上大学，也算得上有良心，没想到是抱着那样肮脏的念头，如今更是想要把她卖掉。
　　所有证件被扣，柒玉絮想离开槿城，确实很难。
　　再加上她两天没吃饭，体力早已达到透支。
　　大晚上的又被男人跟踪，想必是极度恐惧之下才无奈求助的沈慕念。
　　“我也去当地警局问过，柒玉絮家里经常发生矛盾，柒玉絮的父母动不动就寻死觅活，柒玉絮最后都会选择妥协，警察也无可奈何，所以，柒玉絮这次才没有选择报警，她知道，报警的下场就是被送回家。”
　　“从目前调查来看，柒玉絮对刀疤的计划并不知情，柒玉絮会选择求助沈小姐，也是因为刀疤在她的手机上动了手脚，击垮她的心理防线后，自动拨通了沈小姐的电话。”
　　“那种六神无主的情况，柒玉絮只当是自己不小心按到了，听到沈小姐的声音，所有的心理防线被攻破，这才将希望放在了沈小姐身上。”
　　沈慕念微微蹙起眉心：“这世上所有的麻烦都有解决的办法，甚至解决不了，可以彻底远离，唯有亲情的束缚无法彻底摆脱，也无法选择。”
　　柒玉絮是这样，她也是这样。
　　有些人，就是要没有底线地控制你，连你离开都不行。
　　她们要你听话，要你顺从，要榨干你活着时候的所有价值。
　　在她们的眼里，你就是可以被估价的商品，并非一条活生生的有思想的人命。
　　“刀疤坦白，这次并没有抱着太大的希望能等到沈小姐，只是想试探沈小姐和柒玉絮是不是真的很要好。”
　　“倘若此次计划失败，下次计划就会设在柒玉絮和李家小子的婚礼上。”
　　“他会买通李家人，说服柒玉絮让沈小姐来参加婚宴，再做筹谋。”
　　季风话音刚落，就听到远处传来嘈杂的吵闹声。
　　“我有没有跟你说过，就不能送那个赔钱货去上学！只要一出去她的心就野了，你看看，原来多听话，现在竟然敢闹离家出走，她要是真跑了，我们上哪弄钱把阿远骗回来！”
　　“这事能全赖我吗？当初你不也说夙城是个大城市，凭她的长相一定有办法找个有钱人吗？”紧随的女声透着凉薄的尖酸刻薄。
　　“我懒得跟你这个败家娘们掰扯，我告诉你，学校肯定是不能让她去了，赶紧让她给我嫁给李家那小子，一百万彩礼，一百万啊，咱们几辈子能赚到，有这一百万，阿远肯定会愿意回来。”
　　“她要是不愿意呢？这死丫头现在犟的很。”
　　“老子生了她还由得她愿不愿意，老子就算把她的腿打断，绑也要给她绑过去！”
　　沈慕念听出来说话的人是谁，扭头朝两人望去。
　　一对穿着打扮普通的中年夫妻，正急匆匆的往住院部的大楼里进。
　　沈慕念抬眸看向赫连珩：“他们应该就是柒玉絮的父母。”
　　赫连珩淡淡的扫了一眼，面上无风无波澜，冷峻沉着，甚至淡漠如风：“所以？”
　　沈慕念秀眉一拧：“你刚才也听见了，他们要把柒玉絮卖人，如果一会他们要强行带柒玉絮走，就算警察来了咱们也阻止不了，柒玉絮不能跟他们回去。”
　　赫连珩凉薄的唇微微一扬，轻嗤道：“你也知道你阻止不了？这次的教训没能让你明白少管闲事这个道理？”
　　沈慕念怔住。
　　季风叹了口气，生怕沈慕念犯傻，柔声劝道：“沈小姐，我知道你心地善良，但有些人确实不适合跟我们做朋友，有些事也不是该我们管的。”
　　“地位不同，没有任何自保能力的朋友，除了会成为我们的拖油瓶和软肋，没有任何好处。”
　　“同样的，没有社会t地位，无法跟我们利益置换的朋友，除了会成为你的吸血鬼，也给你创造不了任何价值，沈小姐这么聪明，我这么说，你应该能明白吧？”
　　沈慕念听明白了。
　　柒玉絮的事情，她管不了。
　　应该说，就算她把自己存的小金库尽数掏给柒家，也无法填满柒家的胃口。
　　一旦他们花完，还会以柒玉絮为要挟继续索取。
　　柒玉絮活着一天，就无法摆脱她的原生家庭。
　　这种事，除了柒玉絮自救，谁都救不了她。
　　除非，她能狠下心，全然不顾柒家所有人的死活。
　　但是她行吗？
　　如果她行的话，这次，应该就不会回来了。

第104章 纵容她胡闹
　　沈慕念看着那对丧尽天良的夫妻进到住院部，薄唇紧紧抿了起来。
　　她沉默良久，才淡淡道：“我去救她。”
　　季风震惊：“沈小姐，这事咱们……”
　　赫连珩缓缓将唇间薄烟吐出来，冷声打断季风：“不用管她。”
　　季风一整个震惊的大动作，睁着浑圆的眸子不可置信的看着赫连珩。
　　珩爷这是被邪灵附体了啊，他竟然这么纵容沈慕念胡闹。
　　今天这一遭，如果不是沈慕念多管闲事能惹出来吗？
　　“多谢哥。”沈慕念说完，扭头就跑向了住院楼。
　　季风无奈的叹了口气：“珩爷，你平时都够忙的了，哪有时间浪费在这种小事上。”
　　赫连珩没应答，只盯着沈慕念浅薄的身影久久不能回神。
　　这些事对他来说确实是小事，但对沈慕念来说不是。
　　谁生谁死对他来说都无关紧要。
　　但，能看看沈慕念卸下面具为他人周旋的场面，也很有意思。
　　不管怎么说，这个小家伙刚才还是在乎他生死的。
　　在那种情形下，她能义无反顾的从车上跑下来，以卵击石的想救他。
　　这次给她开个特例也无妨。
　　沈慕念一路来到柒玉絮的病房。
　　她还没进门就听到了柒家夫妻的吵闹声。
　　“你别跟我说这么多没用的，老子也没跟你商量，这事你答应也得答应，不答应也得答应！”柒父将柒玉絮从病床上一把拽下来，凶狠道。
　　“叔叔，她现在身体还没恢复，您别乱来……您在这样我可就要报警了。”护士想上前阻拦，却被柒父一把推开。
　　“老子是她爹，我自己的闺女的我自己带走还需要经过你们同意吗？要报警是吗，那报警啊，正好警车送我们回家，我们还省的开三轮了！”
　　小护士被柒父那副凶神恶煞的样子吓坏，急匆匆出门喊人。
　　此时门外不少病人都闻声出来看热闹。
　　“别看了，都回自己的病房里去！”护士长也赶过来，安抚着小护士：“没事，没事，你先回去，我去看看。”
　　小护士当即红了眼：“什么人啊这是，他们配做父母吗？！”
　　“嘘，不要在这里乱说，快回去。”护士长怒嗔了一眼小护士。
　　“您好，我是送柒玉絮来的人，我来安抚他的父母就行，麻烦您把外面秩序维持好，不要让人在病房周围徘徊。”沈慕念上前对护士长微笑道。
　　护士长看着眼前这个长得格外漂亮的小姑娘，一时有些心软：“你是她的朋友？姑娘，这事你可管不了，他们也不是来一次两次了，每一次都闹得很凶。”
　　“没事的，您放心，麻烦您了。”沈慕念说着，推开了病房的门。
　　病房里。
　　柒玉絮衣着单薄的坐在地上被柒父拽着头发往外拖。
　　柒母站在一边冷眼旁观。
　　从这一幕来看，柒玉絮并不像他们的女儿，更像他们从外面买来的姑娘。
　　正迫不及待将她带走卖个好价钱。
　　柒玉絮披头散发，脸上的巴掌印高高肿起，眼底半点光亮没有，行尸走肉般。
　　沈慕念心里揪成一团。
　　这样的柒玉絮跟在学校里时完全不一样。
　　她很难想象，那么天真活泼，话多又阳光的柒玉絮，竟然有着这样惨烈的家事。
　　听到开门声，柒父扭头看向沈慕念，犀利的眼睛眯起：“你是谁！”
　　沈慕念把门关上，进到病房往凳子上一坐：“她的债主。”
　　柒母看着眼前跟柒玉絮差不多年纪的小姑娘，只觉得她身上有一种她们一辈子都学不来的矜贵。
　　小姑娘不仅长得好看，眼中的倨傲和冷静也不像她这个年纪该有的。
　　“债主？她欠你啥了。”柒母尖酸刻薄的脸上，带着嘲弄的鄙夷。
　　柒玉絮听到沈慕念的声音，这才像大梦初醒般抬头看着她。
　　“念念。”柒玉絮慌张的张开嘴，一直无悲无喜的眼里顿时红了，眼泪像断了线的珠子般掉下来。
　　她拼命的摇着头。
　　想告诉沈慕念她内心的悔恨和愧疚，想给她道歉，想让她赶紧离开。
　　但她话还没有说出来，沈慕念就率先开了口。
　　她眼神冷冷的看着柒玉絮，薄唇轻勾：“柒玉絮，你现在才害怕不觉得有点晚了吗？我打听过了，你爸妈要把你嫁给一个有钱人，要我说，你就从了吧，像你这样的女生，能嫁到那家是最好的选择了。”
　　“不是姑娘，她这样的女生，她什么样的女生？我们阿絮从小就听话懂事学习好，她除了跟着我们穷点，别的都无可挑剔吧，论长相，论学历，哪点不好？”柒母嚷嚷道。
　　柒玉絮转眼看向柒母，低着头冷冷的笑。
　　柒母从不夸赞她，也从不觉得那些是她的优点。
　　长得好，可以攀高枝，学历好可以出去吹牛把她卖出个好价钱。
　　沈慕念这才将讥讽的视线转向柒母：“阿姨，您是不是被柒玉絮骗了啊，她可不是个听话懂事的女孩，她早就把自己卖了您不知道吗？”
　　“什么把自己卖了，你把话说清楚！”柒父勃然大怒。
　　沈慕念不耐烦道：“既然柒玉絮没告诉你们，那我索性给你们说清楚，你们以为柒玉絮每个月给你们寄的钱是怎么来的。”
　　“那都是靠陪睡赚来的，她前面还借了我一大笔钱，说是这两天就会还给我，没想到没钱还就躲回家里来了，既然她要嫁给有钱人了，那先把我的给我还了。”
　　“你胡说八道什么！什么陪睡，你再敢胡说信不信我撕烂你们的嘴！”柒母作势就要上前揪扯沈慕念的衣领。
　　沈慕念根本没有反抗，就这么冷冷的看着柒母，眼神戾气迸射，嗓音阴狠：“你敢动我一下试试，信不信我让你赔的倾家荡产！”
　　柒母对上沈慕念的眼神，动作一僵，竟然觉得这个年纪不大的小姑娘，眼神凶狠的要杀人。
　　柒父一把将柒玉絮的头发揪起来，一巴掌招呼在了她脸上：“说，她说的是不是真的！”
　　柒玉絮仰着头，任由脸上传来火辣辣的疼，咬着牙笑道：“是你们逼我的。”
　　柒母心里咯噔一声，理智瞬间被焚烧殆尽，二话不说就对柒玉絮拳打脚踢：“贱人，你这个下贱坯子，你是不是疯了，你怎么能干那种不要廉耻的事，我们辛辛苦苦的送你去上学，你竟然去干那种下贱勾当，我打死你！我打死你！”
　　沈慕念起身，上前握住了柒母的手：“阿姨，你可以打死她，但要把她欠我的钱，先还了。”
　　柒母咆哮：“她欠你多少钱！”
　　“五十万。”沈慕念幽幽道。
　　柒母一愣，下一秒唾沫横飞的尖叫起来：“你说什么？！”

第105章 把她杀了卖了都行
　　五十万。
　　他们砸锅卖铁也凑不出来五十万。
　　柒玉絮每个月是会给他们寄钱回来，但每个月顶多给他们一千块。
　　“五十万？你开什么玩笑！你们是不是在这跟我演双簧骗我呢！”柒父怒不可遏地盯着沈慕念，显然不相信。
　　沈慕念冷笑：“不相信的话可以报警啊，警察来了自然会调查清楚。”
　　“不能报警，不要报警！”柒玉絮抱着柒父的腿大哭起来。
　　“爸，不能报警，如果报警的话我这辈子就完了，我只是听你们的话，想用这笔钱打造自己攀上高枝，我会还给她的。”
　　柒母什么也没听见，就听见柒玉絮承认自己真的借了五十万，差点两眼一翻背过气去。
　　“柒玉絮，你他妈的到底在夙城搞什么！你才开学几天你就给我整出这种事来！你怎么敢的！”
　　病房门外。
　　季风听着里面的对话，嘴角抽搐地看向赫连珩：“沈小姐还真是会编，这种漏洞百出的戏码，他就不怕被柒家夫妇拆穿？”
　　赫连珩满脸冷漠：“跟这些蠢货不需要讲逻辑。”
　　季风这点倒是认同，继续听着里面的动静。
　　“是你们要我去攀高枝的，你以为夙城那些公子哥会看上我这种土鳖吗？你知道学校里有多少比我长得好看的女孩吗？”
　　“如果不是我借钱打扮自己，买名贵的衣服、包，如果不是我用钱开路，我能爬上那些有钱人家公子哥的床嘛！”柒玉絮歇斯底里地喊道。
　　“苏先生明明说很喜欢我的，我也不知道他是为了骗我的身子啊，那我现在能怎么办，我能怎么办t！”
　　“你们要我嫁给李乐，但是我已经……我已经不干净了，李家如果知道你们骗了他，你们想过后果吗？你们以为是我不愿意吗！”柒玉絮捂着脸痛苦地哭了起来。
　　柒母震惊不已，完全没想到柒玉絮竟然能想出这种路子。
　　“苏先生是谁，你带我去找他，他骗了你我们就告他强.奸，能让他赔一笔钱也是好的！”柒母慌张地去扯瘫在地上的柒玉絮。
　　“阿姨，苏先生的背景可不简单，柒玉絮自己不检点，众目睽睽之下死乞白赖地勾搭人家，人家玩腻了分手也没触犯什么法律吧，这件事闹大，柒玉絮的名声毁了不说，你们还得罪了苏家，人家动动手指头，怕是你们家日后永无安宁之日。”沈慕念凉凉提醒。
　　一个让柒玉絮不惜借巨款也要勾搭的男人，想必不是什么简单人家。
　　这件事说到底，也是柒玉絮自己不检点。
　　他们闹大了还真讨不到好处，说不定连槿城都待不下去了。
　　越想越火大，柒父一把扼住柒玉絮的脖颈，眼中冒出杀气：“你这个不要脸的贱人，你自己没本事竟然还把责任推到你老子头上！老子今天就打死你这个没用的废物，省得你拖累老子！”
　　他们养了她十九年，没想到她没给家里半点反馈，如今还招惹上这一堆麻烦。
　　“行了！”沈慕念低吼一声，目光冷冷的看着柒父：“我没时间在这个破医院看你们演苦肉计，把钱还给我，你们想怎么对她都是你们的事！”
　　沈慕念的一句话让柒母瞬间反应过来，这是在医院，且隔音不好。
　　想必，他们的对话早就被外面看热闹的人听完了。
　　李家虽然不是什么显赫家族，但在槿城还是算大户人家的。
　　柒玉絮如今的名声，李家断断是不会要她了。
　　别说李家不要，这十里八乡，只要是个正常人家都不可能再要她了。
　　但是要在这么短的时间内，找个愿意出五十万买她的人难比登天。
　　“你说她欠你钱她就欠你钱，证据呢！”柒母耍起了无赖。
　　沈慕念咬咬牙：“行，那咱们就没什么可谈的了，我现在就报警，你们是柒玉絮的父母，你们要是拒不替她偿还，她不仅要被抓进牢子，法院也会把你们的房子拍卖。”
　　“什么？拍卖我们的房子，那跟杀了我们有什么区别！你信不信我死给你看！”柒母往地上一坐，开始撒泼：“她欠你的钱你找她要，我们没钱给你。”
　　“别报警，沈小姐，别报警，求你了，你的钱我一定慢慢还你，我给你做牛做马地还你，别报警。”柒玉絮一把推开柒父，连滚带爬的上前抱住了沈慕念的腿，哭得声泪俱下。
　　沈慕念低头俯视着她：“你满嘴谎话，我可不相信你，当初你借我五十万的时候，明明说的是你母亲病重急着做手术，呵，要不然我会借你？因为这件事，我爸爸可把我骂死了。”
　　“我把户口本和身份证都压在你这里，我……我可以跟你签合同，在钱没有还完之前，我当你家的女佣，我不要工资，我什么都会干，我做饭很好吃……”柒玉絮把脸埋在沈慕念的腿上，哭得肩膀抽动，哽咽着说：“我做饭很好吃的，我什么都会干。”
　　柒母听到柒玉絮喊沈慕念沈小姐，再看她的气质不凡，不由仔细打量了起来眼前女孩。
　　难不成她也是大户人家的女孩。
　　也是，若非大户人家，她小小年纪哪能一出手就五十万。
　　“我家不缺女佣，不过你可以把自己卖给我。”沈慕念幽幽道：“从今天开始，到你还完钱，我让你干什么你就要干什么。”
　　“那怎么行！”柒母咋呼起来。
　　柒玉絮是她好不容易培养出来的女儿，怎么能就这么卖给这个毛都没长齐的小姑娘。
　　“你不同意？行，季风！”沈慕念转身朝门口喊了一声。
　　季风没想到沈慕念竟然知道他们就在门口，还突然点他。
　　当即推开门，应声：“沈小姐有何吩咐。”
　　“报警吧。”沈慕念问。
　　季风鲜少见这么一本正经骗人的沈慕念，脸都憋红了，附和道：“是。”
　　季风长得虽然清秀，但个子高大，不苟言笑，沾染上了赫连珩身上的一股子压迫感。
　　他严肃非常掏出手机就要报警的模样，顿时把柒家夫妇唬住了。
　　柒玉絮转头对柒母央求道：“妈，你就算不想救我，那哥哥呢？家里的房子被拍掉，哥哥回来住哪里。”
　　柒母见柒玉絮的样子不像是装的，也慌了起来。
　　三下五除二地从贴身包里，把柒玉絮的户口本和身份证掏出来塞给了沈慕念：“以后她是死是活都跟我们没关系，就算她没本事还你的钱，你们把她杀了卖了都行，我们不管了！”
　　说完，拉着柒父就急匆匆地离开病房，一眼都没有再看柒玉絮。
　　柒玉絮看着像甩狗皮膏药甩开她的父母，低着头痴痴地笑了起来。

第105章 娇气
　　病房里安静下来。
　　只有柒玉絮小声的，充满嘲讽的苦笑。
　　她低着头，肩膀微微耸动，在笑，却像在无言的哭泣。
　　沈慕念蹲下身子，一言不发的将她抱在了怀里。
　　柒玉絮终于放声哭了起来，悲怆的，不可抑制的，让人听之心酸。
　　拿到了重要证件，沈慕念他们没有在槿城多待，即刻就踏上了回夙城的路。
　　季风开车，柒玉絮坐在副驾，赫连珩和沈慕念坐在后排。
　　因为身体虚弱的原因，柒玉絮上车没多久就陷入了沉睡。
　　沈慕念探身将她的座椅后调了一些，只给自己留了个小小的位置。
　　胃部的绞痛还在持续，刚才光顾着跟柒家夫妇演戏并未有太深的感觉。
　　现在停下来，不适感强烈起来。
　　沈慕念将鞋子脱掉，抱着腿蜷缩在座椅上。
　　她看着窗外浓郁的夜色，觉得今晚发生的一切就跟做梦似得。
　　车辆平缓的行驶，没一会，沈慕念也有了困意。
　　不知道行驶了多久，车子突然颠簸了一下。
　　沈慕念身子晃了一下，冷不防朝身侧的赫连珩跌过去。
　　她下意识的想去抓车门把手，但却被身侧人猛地拽住胳膊，直直将她拉到了腿上。
　　“躺好睡。”赫连珩紧贴车门而坐，动作不算温柔的把她的脑袋放在腿上。
　　沈慕念仰着头看向他：“不用，我……”
　　“噤声。”赫连珩目视着前方，宽大微凉的手掌覆在她脸上，制止住了她的聒噪。
　　沈慕念：“……”
　　视线完全被隔档，他手上淡淡的烟草味上还混杂着没有完全洗掉血腥味。
　　算不上难闻，让人有些上头。
　　车内静谧，沈慕念躺在他腿上，思绪有些拉扯。
　　赫连珩今晚做得事和他现在的举动，都已经超出她对他的意料。
　　不过从今晚的情况来看，赫连珩显然是知道有人在利用柒玉絮给他们设圈套。
　　这样的事情对他来说都是家常便饭。
　　作为赫连家的继承人，他每年遇到的刺杀和圈套数不胜数。
　　这也导致他跟沈慕念不同，没什么泛滥的同情心，交朋友做事都有自己的原则和算计。
　　现在让沈慕念不理解的是，她没有确定赫连珩这次愿意跟着过来。
　　是因为他想利用这些人的圈套反向抓到这些人。
　　还是……对她有那么一点恻隐之心。
　　多少，还是有点吧，不然，不会让她前去，换个人去也是一样。
　　想到这里，沈慕念顿时一个激灵。
　　沈慕念，你在想什么！还嫌前世死得不够惨吗！
　　他的一点小恩小惠，怎敌他对你的残忍！
　　别说他不一定有这个恻隐之心，哪怕就算有一天他发现了你的好喜欢你。
　　也请你保持理智，离他远远的！
　　想及此，沈慕念两眼一闭，抱着身子睡了起来。
　　昏暗的车内，赫连珩察觉到怀里的女孩因为不舒服调整了一下姿势。
　　他下意识的将身子朝后靠了靠，任由她在座椅上翻了个身，将脸埋在了他的小腹上。
　　温热的呼吸隔着单薄的衬衣喷在他的小腹上，赫连珩眼神深了深，短暂的屏住了呼吸。
　　他借着微光低头看着她。
　　沈慕念绝艳的五官有些模糊，但陷入沉睡的乖巧的侧脸却让他心口发痒。
　　察觉到沈慕念紧紧抱着自己，赫连珩低声吩咐季风：“空调开高一点。”
　　“是。”季风从车内后视镜朝身后瞥了一眼，心里泛起了嘀咕。
　　赫连珩曾几何时这么对待过一个女孩，而且这个女孩还是沈慕念。
　　平日里若是演演戏倒也说的过去，但目前这种下意识的关心和体贴，若是说赫连珩对沈慕念没点意思，别说韩青黛不信，他都不信。
　　不会赫连珩真的被沈慕念攻克了吧？
　　不会的不会的，季风晃了晃脑袋，将这个可怕的念头从脑袋里甩飞了。
　　沈慕念睡得很沉，连什么时候到的都不知道。
　　她胃里不舒服，脑子也很晕，期间是感觉到了被抱起来，但眼睛却重的睁不开。
　　赫连t珩将沈慕念抱回房间，伸手摸了摸她滚烫的额头，微微皱眉。
　　也没怎么招，就吃了顿辣的，怎么还发起烧来了。
　　“娇气！”赫连珩低语一句，起身给她找退烧药。
　　沈慕念睡得昏昏沉沉，突然感觉自己被人从床上捞坐起来。
　　还没来得及睁开沉重的眼皮，嘴里就被塞进来一个极苦的东西。
　　“嗯……苦。”沈慕念清秀的五官皱成一团，迷瞪着眼睛看向赫连珩。
　　赫连珩把水喂到她嘴边，言简意赅：“喝掉。”
　　沈慕念就着水把药咽下去：“什么药。”
　　“毒药。”赫连珩面不改色心不跳道。
　　沈慕念还没睡醒，一句毒药登时让她想到了前世，当即变了脸色。
　　赫连珩被她眼里的惊慌和恐惧震得心口一惊，不由蹙起眉来。
　　她这是什么反应？她真的觉得他会给她喂什么不知名的毒药吗！
　　这种到现在都不被信任的感觉让赫连珩瞬间有点恼火：“你什么眼神。”
　　沈慕念察觉到赫连珩身上裹满寒意，眼底也戾气迸射。
　　这才反应过来，扯了扯僵硬的唇角：“我以为我在做噩梦。”
　　赫连珩懒得听她这套自己都骗不了自己的说辞，将手从她腰间抽出来，头也不回的出了房间。
　　沈慕念身后一空，咣当跌在了不硬不软的床头上。
　　她太阳穴突突直跳，这厮也有点太阴晴不定了吧。
　　*
　　与此同时，酒店奢华套房。
　　韩青黛将嘴里苦涩难忍的咖啡咽下，眼神疲态道：“果然，珩哥还是在乎沈慕念的。”
　　“小姐，有没有一种可能，珩爷是因为猜到了此行不寻常，才跟着去的。”保镖提醒。
　　韩青黛冷笑：“按他以前的性子，就算早就知道，也不会自己亲自去，刀疤是个什么东西，就连他主子珩哥都不放在眼里，又怎么会大半夜陪他们玩这种无聊的游戏。”
　　保镖脸色难堪：“那这么说，珩爷是真的很在乎……沈慕念了？”
　　韩青黛手掌缓缓蜷起，微微笑道：“既然沈慕念这么同情心泛滥，那我就让她好好看看自己的愚蠢。”

第107章 怪不得他反应大
　　第二天。
　　沈慕念迷迷糊糊醒来时，已经十一点。
　　她知道自己这次来上大学是扯淡，但没想到刚开学就这么扯淡。
　　估计再怎么下去，都不用自己跑路，就要被学校退学了。
　　从床上爬起来洗了把脸，沈慕念换了身居家服下楼。
　　“念念，你醒了。”
　　柒玉絮拘谨的坐在沙发上，看到沈慕念噌地从沙发上站起来。
　　她肿胀的眼睛还没有恢复，但里面的尘埃少了很多，有点点星光渗出来。
　　“他们呢？”沈慕念环顾了一眼空荡荡的正厅，问。
　　“你哥哥早早就去上班了，那个叫白无鸢的漂亮姐姐说，她会去学校给我们请病假，让我看着你把饭和退烧药吃了，啊对了，你烧退了吗？”柒玉絮上前用手探了探沈慕念的额头。
　　察觉到烫意，秀眉拧起来：“还是有点烫，你赶紧吃完早饭把药吃了。”
　　沈慕念这才后知后觉自己昨天的不对劲。
　　原来昨天她的昏昏沉沉是发烧引起的。
　　那昨晚，赫连珩给她喝的应该就是退烧药吧。
　　怪不得他反应这么大，估计是觉得他好心被她当成驴肝肺了。
　　“好。”沈慕念点点头，带着柒玉絮进了西图澜娅餐厅。
　　沈慕念吃饭很优雅，慢条斯理间又带着些漫不经心。
　　其实柒玉絮早就察觉到沈慕念气质不凡，家庭优渥。
　　但没想到会这么富有。
　　想到昨天的事，柒玉絮不安地捏着手上的小面包，低声道：“念念，对不起。”
　　沈慕念抬眸看向她，嘴角溢出一抹浅淡的笑意：“你不怪我为了帮你毁你名声就行。”
　　“我怎么可能怪你！”柒玉絮激动道。
　　“你能想到那样的办法，我感激你还来不及，槿城，我早就不想回去了，我在那边的名声如何对我来说，都无关紧要。”
　　沈慕念喝了口牛奶，柔声道：“不回去是对的，你父母对你……我没有资格对你的事情评头论足，但经过这件事，你一定要想清楚自己接下来的路。”
　　“我真的能摆脱他们吗？”柒玉絮眼眶红红的看向沈慕念，眼底充满了绝望。
　　沈慕念的心被这个眼神狠狠地触动了。
　　曾几何时，她也有过这样的眼神吧。
　　那么拼命地想逃离对自己不善的家，却无力挣扎。
　　但柒玉絮到底是比她幸运的。
　　“虽然休学也是一种办法，但我还是建议你退学，换个离这边比较远的城市重新开始，我跟你的这场戏也许能暂时困住你父母，但只要你在夙城一天，他们就有可能再次找上来，你若想摆脱他们，就得让他们彻底找不到你。”
　　说到这里，沈慕念的眼神沉了沉：“当然，也没有让你不管他们的意思，等你自己混出点样子，也可以用些隐秘的手段或者通过别人给他们寄钱。”
　　柒玉絮这样想过，可到底也是舍不得自己好不容易考上的大学。
　　她那么努力，从初中就一边打零工一边学习。
　　高中更是年年拿奖学金，就是为了能通过高考改变自己命运。
　　她总觉得，她父母是偏心哥哥，但到底还是当她是女儿的。
　　只要她足够努力，足够有本事，一定能改变现状。
　　等她学业有成，找到好工作，赚到很多很多钱，总能填满他们的胃口。
　　但没想到，他们竟然想把她卖了。
　　“可我能去哪儿呢。”柒玉絮低头苦涩笑笑。
　　沈慕念盯着她看了良久，淡淡启唇道：“如果你不嫌弃，我可以在帝都给你暂时找份工作，等你在那边安稳下来，再做打算。”
　　柒玉絮掀眸不可置信的看着沈慕念，眼泪在眼眶里堆满：“你……为什么要这么帮我。”
　　沈慕念弯着眼睛笑笑：“因为你把我当朋友啊。”
　　除了张默默和苏清，柒玉絮算是她交到的第一个朋友。
　　柒玉絮低头，眼泪一颗一颗砸在桌子上：“念念，昨天的事，到底是怎么回事啊，我……我虽然不知道发生了什么，但我听那些人话里的意思，他们是利用我冲着你们去的，如果不是我给你打电话让你去接我，你们也不会遇到危险，你就不恨我吗？”
　　“昨晚的事跟你没关系，你也不用放在心上，好好想想是接受我的提议，还是留在夙城。”
　　柒玉絮狠狠地点点头：“嗯，谢谢你。”
　　吃完饭，沈慕念把退烧药喝了，觉得胃里不舒服又塞了一片胃药。
　　“我再睡会，你昨天也没休息好，也睡会吧。”沈慕念道。
　　柒玉絮应声，回了客房。
　　沈慕念的家很大，光客房都比他们家客厅大，里面的装饰摆件看上去简单却透着价格不菲。
　　柒玉絮躺在柔软的床上，却翻来覆去地睡不着。
　　突然，她的手机震动起来。
　　柒玉絮被吓得一激灵，生怕是她父母打来的，但发现是个陌生的夙城号码。
　　迟疑了半晌，她小心翼翼地按下了通话键。
　　楼上，沈慕念捂着还在胀痛的胃在被子里缩成了一团。
　　她这副身子真是娇弱得连她自己都快受不了了。
　　好不容易睡着，没多大会又被疼醒，如此反复几次，沈慕念也没了睡意。
　　把白无鸢给她的暖宝宝取出来戴上，沈慕念下楼倒热水。
　　喝了几口，沈慕念的胃里终于舒服了一些。
　　听到开门声，沈慕念转身望去。
　　柒玉絮提着一大袋子菜回来：“念念，身体好些了吗？”
　　沈慕念往她手上的袋子上看了一眼：“你什么时候出去买的，家里有菜。”
　　柒玉絮弯着眼睛笑：“我看你身体不舒服，想给你做个营养粥，以前我妈生病的时候，我都是给她煮那个，她觉得又好喝又养身，病也好得快。”
　　沈慕念眉心微动，附和笑笑：“你是客人，不用做这些，阿鸢姐姐中午会回来给我做饭。”
　　“那怎么行，你帮了我这么大忙，我要是还赖在你这里白吃白喝，我会不好意思的，你去沙发上坐着休息不用管我，一会我就能做好。”柒玉絮拎着菜进了厨房。
　　沈慕念看着她忙碌的背影，眼底的涟漪越来越深。
　　她是真的，挺想交柒玉絮这个朋友的。

第108章 弄疼你怎么办
　　接下来的一周，沈慕念和柒玉絮暂时回了学校。
　　和往常一样，沈慕念跑校，柒玉絮住校。
　　柒家夫妇暂时没有来学校闹事，柒玉絮的纠结病也犯了，迟迟没有下决定。
　　不过跟以前不同的是，有了田芳华和叶伊妍的示好。
　　学校里的人对沈慕念和柒玉絮都很客气。
　　每天日子过的倒也寻常，除了柒玉絮说，她总觉得她去哪里都有人跟着。
　　“阿鸢姐姐，你以后能不能不要让人再跟着柒玉絮了，她是无意卷入这件事的，而且我已经让叶伊妍时刻关注她了，你老是派人跟着她，已经影响到她的生活了。”
　　饭桌上，沈慕念笑盈盈的看着白无鸢道。
　　白无鸢下意识的看向赫连珩t，似乎在征求他的意见。
　　赫连珩收到她的视线，冷睨了沈慕念一眼：“这些事轮不到你置喙，看着她是她的荣幸。”
　　换言之，柒玉絮对沈慕念来说，就是个毫无用处且可能随意被人当刀的废物。
　　他们派人看着她，是她无上的荣光。
　　沈慕念没接话。
　　赫连珩说话向来强横霸道，反驳他的话讨不到任何好处。
　　而且，因为柒玉絮，她已经给他招惹了一次麻烦了。
　　在这件事上，她已经失去了发言权。
　　吃完饭，沈慕念要帮白无鸢收拾厨房，白无鸢拦住了她。
　　“这种小事我来就行，你去帮少爷上药吧。”
　　这几天赫连珩不怎么在家，有时候半夜回来早晨天没亮又走了。
　　她倒是忘了他肩膀受伤这件事。
　　“还没好吗？”沈慕念问。
　　那天他在医院处理伤口的时候，她在安顿柒玉絮没有看到伤口。
　　白无鸢怒嗔道：“那么深的一道口子，哪有这么快好，你也真是的，少爷这是为了你才受的伤，你也不放在心上，满心都是你那位朋友。”
　　沈慕念被她说得不好意思，讪讪笑道：“我这就去。”
　　找到医药箱，沈慕念敲响了赫连珩的房门。
　　“进。”
　　沈慕念推门进去，发现赫连珩正对着电脑打视频。
　　“夙城那边的情况，你给我详细说说。”赫连耀的声音从电脑那头传出来。
　　沈慕念站在门口，一时间进退两难。
　　赫连珩对她偏了偏脑袋，示意她进来等着。
　　沈慕念抱着医药箱把门关上，坐到了离他有些距离的单座沙发上。
　　“夙城这边主要以房地产、珠宝和娱乐为主，其他的副业都跟着帝都那边走。”赫连珩低缓的声音响起。
　　他低头翻着文件，很仔细地跟赫连耀讲着目前夙城这边的发展。
　　沈慕念听了一会就靠在沙发上假寐起来。
　　原本是想给赫连珩和赫连耀营造自己没有偷听的假象。
　　但不知道是不是赫连珩的沙发太舒服，她躺了一会竟然真的来了睡意。
　　一个小时后。
　　赫连珩挂掉视频，回头看向已经在沙发上睡得香沉的沈慕念。
　　他坐在椅子上盯着她看了半晌，起身朝她走过去。
　　沈慕念睡得很沉，呼吸均匀，手上的药箱也不知何时滑落在了地面。
　　赫连珩觉得不可思议又好笑。
　　她难道真的决定不再做沈霜的间谍了？如此情报都懒得听？
　　该不会跟他玩放长线钓大鱼这套吧。
　　盯着沈慕念看了一会，赫连珩直起身子去了卫生间。
　　沈慕念睡得很沉，甚至做了个梦。
　　她梦到了自己亲眼见证了赫连珩和韩青黛的婚礼。
　　隆重且盛大。
　　他们宛若一对金童玉女，在众人的欢呼声中拥抱亲吻。
　　漫天花瓣洒下来，那场景美的让人窒息。
　　沈慕念就这么静静的看着他们，心中像是被划开了一道血淋淋的口子。
　　她不明白自己为什么会觉得心疼，但就是无法看那副场景。
　　她很想别过眼，但她的身体怎么也动不了。
　　她拼命挣扎，眼泪横流，可满眼都是赫连珩温柔微笑的俊容。
　　他的笑脸越来越近，越来越近，快要贴在沈慕念脸上时，眸光顿时变得凶狠。
　　那眼神，就像一头凶猛嗜血的野兽，要将她吃掉一般。
　　“不要。”沈慕念惊呼一声，从梦中惊醒，满头大汗。
　　“做噩梦了？”一双温热的手掌抬起了她的脸。
　　下一秒，赫连珩的俊容一如梦中般，出现在沈慕念的眼前。
　　她心口还残留着细细密密的疼，呼吸不稳，眼神慌乱：“嗯。”
　　赫连珩俊眉轻拧：“做什么梦，吓成这样。”
　　沈慕念出了一身冷汗，额角的碎发都被浸湿：“梦……梦到了个吃人的妖怪，他……他要把我吃掉。”
　　赫连珩被眼前脸色潮红，呼吸不稳，身子微微战栗的小家伙逗乐，唇角不自觉地漫上笑意：“你多大了，还害怕这样的梦。”
　　沈慕念讪讪地扯了扯唇角：“哥哥，你洗澡了？”
　　她如果说，那个吃人的妖怪就是他，会不会被他当场撕裂。
　　赫连珩松开她，淡淡应声：“嗯。”
　　“可你身上还有伤口不能碰水啊，我给你上药。”沈慕念调整呼吸，从地上把医药箱拿起来。
　　赫连珩坐回床上，很自觉地将睡袍脱掉了：“无妨，有防湿贴。”
　　下一秒，他健硕的上半身就这么袒露在沈慕念眼前。
　　他肩宽背阔窄腰，身上的肌肉线条明显，恰到好处的瓷实而性感。
　　沈慕念面对这样一幅强壮的身体，第一反应可不是欣赏，而是害怕。
　　毕竟，他折腾她的时候是真狠，想起来就腿颤。
　　将伤口上的纱布扯掉，沈慕念看到伤口时微微一惊：“这么深。”
　　她赫然想到当时血都溅到她脸上了，伤口……是浅不了。
　　但赫连珩当时吭都没有吭一声，甚至还能把黑衣人面不改色地撂翻，真是个狠人。
　　“拜你所赐。”赫连珩凉凉道。
　　沈慕念抿了抿唇，反驳不了，但心里也没什么愧疚。
　　毕竟，他对她也算不上多好，她现在变成这样，也是拜他所赐！
　　默默给赫连珩换完药，沈慕念作势就要下床。
　　赫连珩一把扣住她的手腕：“去哪儿。”
　　沈慕念一脸天真：“回去睡觉啊。”
　　赫连珩冷声：“就在这睡。”
　　沈慕念：“？？？”
　　他都伤成这样了，还有那种歪心思？
　　就不怕运动过度，伤口再次撕裂，喷她一身？
　　“不好吧，万一碰到你的伤口，弄疼你怎么办。”沈慕念实在不想。
　　赫连珩伸手捏住沈慕念的下巴，低头霸道地俯视着她：“你让我多疼，我就让你多疼。”

第109章 我和她你选谁
　　赫连珩的话，霸道又强横。
　　沈慕念握紧掌中没有用完的纱布，盖住眼底瞬间弥漫开来的冷意。
　　“我刚才做噩梦出了一身汗，我先去洗澡。”
　　“速战速决。”赫连珩松开她道。
　　沈慕念将药箱收拾好，拿了身换洗衣物进了卫生间。
　　赫连珩让她快，她偏偏要墨迹。
　　最好能墨迹到他睡着，逃过这一劫。
　　沈慕念慢慢悠悠地在浴缸中放满水，在里面泡了一个多小时才吹干头发出来。
　　室内空调开得稍低，沈慕念出来先感觉到了一股凉风，冻得她哆嗦了一下。
　　卧室的灯不知何时被关掉，只留了一盏昏黄暧昧的床头灯。
　　沈慕念探着身子看向已经躺进被窝里的赫连珩。
　　他一动不动，像是睡着了。
　　沈慕念蹑手蹑脚地走到他身侧，低头看向他。
　　赫连珩微微侧身躺着，半张脸埋进柔软的枕头里，剩下的半张脸被昏黄的灯照亮。
　　刚毅清晰的下颚线衬得他整张脸分外立体，卓越的五官宛若天赐。
　　那双黑如深渊的长眸此刻轻轻闭着，长长的睫毛在他的眼睑下方留下了一道浅浅的阴影。
　　他呼吸均匀，睡着了。
　　沈慕念盯着他，心里突然腾起一股非常微妙的情绪。
　　快得让她抓不到，说不上来。
　　只有那么一瞬间觉得，他睡着的时候很不像他。
　　敛起一身戾气和冰寒的他，像极了他们刚相识的时候。
　　那个时候的他，还不知道沈霜在利用她。
　　会对她笑，会发自内心温柔地喊她念念。
　　如果，她能早点认清沈霜的计谋，在没有伤害和欺骗他之前向他投诚。
　　是不是，他就不会那么对她。
　　至少……会像对赫连倩倩那般，多少给他一些亲情。
　　沈慕念察觉到自己危险的想法，晃了晃脑袋，让自己重新清醒起来。
　　蹑手蹑脚地走到赫连珩的另一侧。
　　沈慕念尽量放轻动作，背对着赫连珩躺到了他身侧。
　　哗！被子突然被掀起来。
　　沈慕念浑身一僵，下一秒，已经被赫连珩暖热的被子盖在了她身上。
　　突如其来的暖意瞬间将沈慕念包裹起来。
　　沈慕念还没来得及反应，蓦地感觉腰间一紧。
　　须臾之间，她被赫连珩从身后拽进了怀里。
　　他身上很热，贴得她很紧，沈慕念能清晰地感觉到他炙热胸膛上的肌肉纹理。
　　沈慕念在他怀里僵直着身子，心跳如雷。
　　这就醒了？那他接下来要做什么？不会又要折腾她吧？
　　等了片刻赫连珩都没有动，沈慕念以为他又睡着了，想偷偷从他的禁锢中挣脱出来。
　　但她刚抬胳膊就感觉怼到了他的伤口。
　　“嘶。”赫连珩抱着她的手臂微微一紧，发出一声轻微的低哑的闷哼。
　　沈慕念一怔，慌忙转过身看向他：“碰到你伤口了？”
　　完了！撞到伤口上了！
　　他前面说，他有多疼就让她有多疼，她是不是要完蛋了。
　　昏暗中，赫连珩微眯着那双睡眼惺忪的眸子盯着她，清晰地看到了她眼里的些许慌张。
　　“没事，睡吧。”他温声道。
　　沈慕念眼底布满疑惑。
　　他什么时候这么好说话了？
　　“哥哥晚安。”沈慕念见好就收，逢场作戏张嘴就来。
　　赫连珩手臂穿过她娇软的细腰，把她怀里拉了拉，低头在她唇上留下浅浅一吻。
　　“晚安，念念。”
　　沈慕念贴着他，能清晰地听到他响亮t的心跳声。
　　他的动作和他温柔的声音，让沈慕念皱着眉陷入了谜一般的慌乱。
　　她给他上药的时候，拿错药了？
　　他这副死样子，给她的感觉，就好像真的把她当成了女朋友。
　　不知道是不是赫连珩的一反常态，沈慕念虽然像个尸体一般一动不动地窝在他怀里，但却怎么都睡不着。
　　一直到后半夜，她终于有了睡意，昏昏沉沉的要睡着时，突然感觉床上传来一阵震动。
　　迷迷糊糊地睁开眼，沈慕念被笔挺挺坐在床上的赫连珩吓得够呛。
　　她一咕噜从床上爬起来，昏沉的眸子瞬间清醒：“哥哥，你怎么了？”
　　灯光下，赫连珩满头满脸都是汗，眼睛猩红，双拳紧握，呼吸浓重。
　　赫连珩似乎没有听到她说话，依旧低着头用力地喘着气。
　　沈慕念试探性地将手朝他伸过去。
　　刚碰到他的手，赫连珩便似大梦初醒般，猛地转头抬手扼住了她的脖颈。
　　沈慕念闷哼一声，随着脖颈上传来的剧痛，所有的呼吸都在这一刻被剥夺。
　　“哥哥。”沈慕念被他血红的眼睛吓坏了，伸手抓着他的胳膊，低声唤道。
　　赫连珩混沌无光的眸子在看清沈慕念的脸时，慢慢有光打进去。
　　他赫然松开她，冷峻的眉心用力地拧起来：“抱歉，我也做了噩梦。”
　　这是第二次了，赫连珩给她说抱歉。
　　“也梦到了吃人的怪兽吗？”沈慕念伸手揉着被捏得生疼的脖颈，弯着眼睛笑道。
　　赫连珩看着她，被她唇角绝艳的笑晃了眼。
　　许久，都没有回神。
　　沈慕念最顶不住的就是他的眼神，岔开话题道：“我去给你倒杯水。”
　　赫连珩没应声，沈慕念下床给他倒了杯温水：“喝两口会舒服点。”
　　赫连珩接过，喝了一口后，淡淡启唇：“沈霜利用你监视我这件事，你是知道的，对么？”
　　沈慕念怔住。
　　他这猝不及防的问话，让沈慕念人都傻了。
　　什么意思，不想装了，想跟她玩明牌了？
　　“原先只是觉得，她是真的想把你培养成继承人，才让我看着你，多关注你的动态的。”沈慕念低声道。
　　“后来呢。”赫连珩抬起还未完全褪去红血丝的冷眸，看着沈慕念问。
　　“后来，我发现你们的关系似乎并没有表面这么和谐，也就不想再牵扯你们之间的事情了。”沈慕念坦诚道。
　　赫连珩又低头喝了口水，感受着温热的液体沁入心脾，让他阴冷的梦稍稍缓解了一些。
　　“如果，让你在我和沈霜之间选一个，你选谁。”赫连珩淡淡问。
　　沈慕念：“？？？”
　　他今晚吃错药了？问这种问题是什么意思。
　　“我不会选她。”沈慕念想也没想地回答。
　　赫连珩眸光渐柔。
　　不会选沈霜的意思是，选的是他。

第110章 不要再骗我
　　沈慕念想说。
　　不会选沈霜，更不会选他。
　　他们两个对沈慕念来说，不过五十步笑百步。
　　她这一世回来，就没想过再跟他们有任何交集。
　　哪怕，非要有交集，那也是得等她离开涅槃重生，有足够的能力自保时。
　　赫连珩将水杯放回床头，躺回床上拍了拍身旁的空位。
　　沈慕念敛起眸中深色，乖顺地躺倒他身边，任由他将自己抱进怀里。
　　赫连珩低头看着怀里娇软乖巧的女孩，黑眸如同墨染般浓郁：“以前的事就此翻篇。”
　　沈慕念仰起头一脸不解的看着他：“嗯？”
　　赫连珩深眸中翻涌着让人看不清的情绪，复杂而深邃。
　　他想到了刚才自己做的梦。
　　他梦到沈慕念又中了毒。
　　那个毒跟这次的相似，但比这次的更凶猛残酷。
　　她瘦成皮包骨，满身溃烂，眼窝深陷地躺在一张布满黑色瘀血的躺椅上。
　　一边呼唤着他的名字，一边绝望地闭上了眼。
　　而杀了她的罪魁祸首沈霜，光鲜亮丽地站在他身前。
　　她问他：赫连珩，害死她，你后悔了吗？
　　他一瞬间心如刀绞，那种钻心蚀骨的疼在一瞬间涌入自己的四肢百骸。
　　是他所不能承受之痛。
　　好像，有人将他的心一寸一寸地抛开，凌迟一般。
　　他不明白他为什么会有那么痛心疾首的感觉。
　　但梦里的他确实无法接受沈慕念离开他的事实。
　　到底舍不得她什么呢？
　　赫连珩对上沈慕念那双璀璨如星辰般的美眸，从未有过的认真：“以前的事我不跟你计较，从今日开始，你不许再跟我说一句谎话。”
　　沈慕念差点想翻个白眼。
　　这句话，如果沈慕念没有记错，他是不是也说过相似的。
　　他来来回回地跟他说这句话，到底是几个意思？
　　想确认她是否真的背弃沈霜彻底选择他？
　　还是，明明白白告诉她，要给她一个弃暗投明的机会。
　　若是她能抓住这个机会，他就会将她拉入自己的阵营，饶她一条小命。
　　“好。”沈慕念点点头。
　　赫连珩没想到她应得这么爽快：“你都不问问我，为何要让你二选一。”
　　沈慕念摇摇头：“我早就说过，我这条命是哥哥的，从那时起，我就没了选项。”
　　赫连珩眯眸：“念念，这是我最后一次信任你，明白吗？”
　　沈慕念扬唇笑：“明白。”
　　赫连珩伸手捏了捏她的脸，躺下将她拉进怀里，抱得极紧：“你既说我便信，但若是你敢骗我，我会让你死得很惨。”
　　沈慕念狠狠咬着牙，心脏瞬间提到了嗓子眼：“嗯。”
　　她根本不信赫连珩真的相信了她。
　　或者说，他就算信了又如何。
　　要她当他一辈子的棋子，看着他跟别的女人逢场作戏，她也是不能忍受的。
　　开诚布公后，沈慕念睡得很快。
　　一觉便是天亮。
　　赫连珩早早去开例会，沈慕念被白无鸢送到学校。
　　教学楼门口，叶伊妍将两张请帖递给沈慕念，笑容又恭敬又尴尬：“那个……沈……沈慕念，过两天是我的生日，我想邀请你和柒玉絮去参加，你……有时间吗？”
　　沈慕念接过，回敬浅淡一笑：“好。”
　　叶伊妍本来没报希望沈慕念会赏脸去，听到她同意，顿时乐开了花：“好，那我等你们。”
　　沈慕念拿着请帖回到教室，将其中一张给了柒玉絮。
　　“什么东西。”柒玉絮接过来看了看：“念念，要去吗？”
　　“去啊，人家都请了。”沈慕念淡淡道。
　　柒玉絮捏着那张烫手的请帖，咬了咬唇，迟疑半晌道：“咱们跟她也不熟，要不算了吧。”
　　沈慕念扭头看向她，笑意中夹杂了些别的情绪：“你不想去吗？”
　　柒玉絮低着头，手指不停地搓着请帖角：“我想想吧。”
　　沈慕念看了她一会，收回视线道：“好，看你，你想去咱们就去，不想去我给她说。”
　　柒玉絮低着的眸子开始慢慢泛红，她深深吸了口气，咬着牙似乎在咽下什么不知名的情绪。
　　“去参加这种无聊的生日宴，可不像你的作风。”程白简咣当坐在沈慕念身前的座位上，扭头吊儿郎当地看着她，眼里充满了探究。
　　“你这么多天不来上课，还没有被开除？”沈慕念头也不抬道。
　　“谁敢开除小爷。”程白简嗤之以鼻：“保管他出门就少条腿。”
　　沈慕念皱眉，冷冷地看着他：“程白简，你既然费这么大劲考到这里，就好好上学，实在不想上就走，在这里混日子不觉得无聊吗？”
　　“你说谁呢沈大小姐，你不也是三天两头消失，五十步笑百步呢？”程白简挑衅地扬眉。
　　沈慕念懒得搭理他。
　　君晏楚在搞什么，让他查程白简，查到现在也没个准信给她。
　　如果他不是师父的孩子，沈慕念一句话都不想跟这个混子讲。
　　“不说话是什么意思？”程白简问。
　　“不说话就是不想理你的意思。”沈慕念冷声道。
　　“这样啊，我本来还想说，你要想知道我的事直接问我不就行了，你让君晏楚这么费劲吧啦地查，你觉得他能查到什么时候。”程白简声音陡然低沉下来。
　　沈慕念翻书的手微微一僵，掀眸看向他：“几个意思？”
　　“求求我，我就告诉你。”程白简弯起眼睛，笑得一脸荡漾。
　　沈慕念抬手就将书砸了过去：“滚。”
　　不小的动静瞬间引起了大片人的关注。
　　程白简慢慢悠悠地将书给沈慕念捡起来，拍干净上面的灰，放回她的桌子上。
　　他俯身，将俊容朝她凑近，低声道：“真想知道，晚上下课图书馆见。”
　　沈慕念没理他，但心里却泛起了嘀咕，完全搞不懂程白简走的什么歪路子。
　　心不在焉地上了一天课。
　　沈慕念去图书馆赴约时，一向黏着她的柒玉絮却说晚上有事，就不陪她去了。
　　沈慕念目送柒玉絮离开，薄唇抿成了一条线。
　　她知道柒玉絮去哪里了，也知道她想干什么。
　　为了不让白无鸢的人跟着她，沈慕念拨通了白无鸢的电话：“阿鸢姐姐，我项链丢了，那是妈送给我的，我和柒玉絮找了半天没找到，你让你的人全部过来帮我找找。”
　　“t好。”白无鸢应声。
　　很快，守在学校附近的几个眼线便全部出动，来帮沈慕念找丢失的项链。
　　沈慕念正假意找项链往图书馆走，突然从她身后传来一道熟悉的男声。
　　“没想到沈小姐撒起谎来，竟然如此脸不红心不跳，你整出这个大动静，是想做什么。”

第111章 不作不死
　　沈慕念没想到程白简竟然躲在暗处，目睹了她自导自演这场戏的全过程。
　　“这不是你该操心的事。”沈慕念自顾自地往图书馆里走。
　　程白简踏着漫不经心的步子跟在沈慕念身后：“有个事，我一直没想通，沈小姐对谁都温言细语，就连对叶伊妍都和声和气，为何偏偏对我这么冷漠。”
　　沈慕念眸光凝滞片刻。
　　程白简的话就像一颗细小尖锐的石子，砸进她的心泉。
　　在她心口荡开一阵阵涟漪。
　　“我对男的都这样。”沈慕念淡淡道。
　　程白简长腿一迈，来到沈慕念身后，俯身在他耳边咬牙切齿道：“撒谎！”
　　他呼吸滚烫，落字极重，语气凶狠，似乎恨不得将她的耳朵咬掉。
　　沈慕念快步上前，在图书馆找了个相对安静的角落坐下。
　　程白简想坐到她身边，沈慕念抬手指向了自己对面的位置。
　　程白简痞气扬唇，乖乖坐在了沈慕念对面：“你这女人，果真无情。”
　　沈慕念抬眸看向他。
　　一旦将他带入某种设定。
　　沈慕念越看他那张脸，越是似乎能在他脸上找到某种相似的熟悉感。
　　程白简说得没错，沈慕念待他确实与常人不同。
　　甚至，她都没有多刻意在他面前伪装自己。
　　她对他，有一种说不上来的信任，好像在潜意识里就觉得，他不会伤害自己。
　　从他，将那张照片递到她眼前时。
　　“长话多说，我就要你一句话，你是不是……我师父的孩子。”沈慕念开门见山道。
　　程白简笑的邪肆：“是与不是，对沈小姐来说，重要吗？”
　　“对我来说不重要，但对君晏楚来说重要。”沈慕念丝毫没有隐瞒，如实道。
　　程白简眸光瞬冷，嘲弄一笑：“君晏楚？怎么，他想把欠老头的恩情还到我身上？”
　　沈慕念缓缓眯起眸，细细打量着程白简，心中略显不安：“你似乎对师父有什么误解。”
　　程白简趴在桌子上，微微仰着头看着沈慕念，眼神又深又玩味：“我跟他之间的事，好像没有什么义务要给沈小姐交代，沈小姐只需要将他的埋骨地告诉我即可。”
　　“你想做什么？”沈慕念不觉得他现在的语气，是想要认亲或者虔诚地祭拜。
　　“刨坟。”程白简扯开嘴角，笑得诡谲。
　　沈慕念瞳孔巨震：“你说什么？”
　　程白简趴在桌子上低低笑出了声：“开个玩笑而已，别激动。”
　　“我不觉得跟你能谈出个什么一二三，就到这里吧。”沈慕念已经知道答案。
　　看程白简这样，似乎藏着不少的秘密，但她没有时间跟他掰扯了。
　　他的事就由君晏楚来处理吧。
　　程白简见沈慕念头也不回地离开，嘴角缓缓扯开一抹讥讽的笑意。
　　他始终不明白，为什么老头宁愿把衣食无忧的君晏楚捡回家。
　　宁愿对有父有母的沈慕念百般疼爱，当初却要如此狠心地抛弃他。
　　还是说，他就是喜欢替别人养孩子。
　　“沈小姐，您的项链找到了。”一个面生的保镖将沈慕念随意丢弃在校园角落的项链找到，恭恭敬敬地递给她。
　　沈慕念接过：“收工吧。”
　　“是。”保镖应声。
　　沈慕念离开前，后头朝图书馆门口望了一眼。
　　幽幽的路灯下，程白简坐在四下无人的台阶上抽烟。
　　他姿态随意，微微低着头，烟雾将他缭绕，看上去无比孤寂。
　　如果师父知道他的孩子还活着，一定……会很高兴吧。
　　如果师父知道他的孩子因为想活着，将自己变成这样，一定……会难过吧。
　　“废物！让你们看个人都看不住吗！”白无鸢震怒的嗓音从远处传来。
　　沈慕念快步上前：“阿鸢姐姐，怎么了这是。”
　　白无鸢看见沈慕念，脸色冷眼的寒霜瞬间消失全无，取而代之的是浅淡的温柔：“没什么，柒玉絮不是在跟你一起找项链吗，她人呢。”
　　沈慕念一脸天真：“奥，她说她晚饭没吃饱，我说我上次去的那家饺子店还不错，让她去尝尝了。”
　　白无鸢给了身边保镖一个眼神，保镖会意，立刻轻声退去。
　　沈慕念将他们的动作望在眼里，唇角挂着温柔的笑意：“阿鸢姐姐，倒也没必要跟得这么紧吧，这是夙城，连刀疤都不敢轻易在这里生事，柒玉絮去吃个饭又能出什么岔子，我知道你和哥哥是把她当成我的朋友，才对她格外关照，但她不是囚犯。”
　　白无鸢闻言脸色变了变：“念念，有些事不是你想的那么简单。”
　　沈慕念笑意不减：“我以为哥哥不理解我，你会理解我，如果你们非要这样，以后我不在夙城交朋友就是。”
　　白无鸢没想到一向不怎么闹脾气的沈慕念竟然闹起了脾气，但想到她到底是个刚成年的小朋友，伸手将保镖叫了回来。
　　“念念，最近夙城也不太平，这次我不跟少爷说，明天，你自己跟柒玉絮说，不要经常往外跑，最好就在学校待着。”
　　“我知道了。”沈慕念弯着眼睛笑笑，伸手搂住白无鸢的胳膊：“咱们回家吧。”
　　白无鸢伸手摸了摸沈慕念的脑袋：“好。”
　　回到家。
　　沈慕念刚进门，就看到了正坐在沙发上一边打电话一边喝酒的赫连珩。
　　他还真是不作不死，肩上的伤还时不时炸个线呢，这就喝上酒了。
　　“嗯。”赫连珩不耐烦地应了一声，挂掉电话将杯中的酒一饮而尽。
　　沈慕念换上鞋子，走过去将他的酒杯收了起来。
　　“你的伤还没有好，不能喝酒。”
　　赫连珩眸光微凝：“两口，无妨。”
　　沈慕念拿着杯子的手一僵，就连站在门口的白无鸢都怔了怔。
　　赫连珩从不允许谁教他做事，管他做事。
　　她从没见他这么听话过。
　　沈慕念将酒杯收起来，给他泡了杯蜂蜜水：“喝这个，也甜。”
　　赫连珩端起来喝了一口，淡淡轻嗤：“说吧，你有什么事。”
　　沈慕念：“……”
　　赫连珩还真是把她摸得那叫一个透彻。
　　“嗯……叶伊妍过两天过生日，她邀请了我。”
　　“叶伊妍？”赫连珩想起来了：“小门小户想借机攀你的身份罢了，有什么可去的。”
　　“我毕竟要在这里上四年学，叶伊妍对咱们来说可能不算什么，但在学校还是挺受欢迎的，如果卖她这个面子，能让我省不少麻烦，去吃点喝点也没什么。”沈慕念天真道。
　　赫连珩抬眸看向她，眼中直白的审视和探究毫不遮掩：“什么时候开始懂人情世故了。”

第112章 山雨欲来
　　沈慕念不是不懂人情世故，而是以前从来不想懂，也不想学。
　　她以前活着，只为报沈霜的救命之恩，只为能跟赫连珩白头偕老。
　　赫连珩根本不知道，沈慕念曾经有过热烈的，甚至连性命都可以不顾的爱过他。
　　而这些爱，都随着她前世生命的消逝一并消散了。
　　“既然想好好上大学，那把人际关系处理好，不也能少给哥哥添点麻烦么。”沈慕念乖巧道。
　　赫连珩浓郁的神色在她脸上停留片刻：“想去就去吧。”
　　沈慕念知道赫连珩没有什么拒绝的理由。
　　更何况，他就算拒绝，君晏楚和韩青黛也会有办法将他调离夙城。
　　如果她没有猜错，韩青黛不会放过叶伊妍过生日，这次千载难逢的机会。
　　叶伊妍的生日正好在周六。
　　这天，天气意外地有点阴沉。
　　苍穹上不断翻滚的积云，像是在密谋着一场声势浩大的暴雨。
　　清晨，沈慕念早早的就起来了。
　　她洗漱完，站在衣柜前选今天下午出席叶伊妍生日会的衣服。
　　卧室的门被人推开。
　　赫连珩从门外进来：“我有事要回趟帝都，你同学的生日宴让白无鸢跟着，天黑前回家。”
　　沈慕念微微一笑：“好。”
　　赫连珩没等到她的下句话，俊眉微微拧起。
　　沈慕念瞄见他眼底的冰刃，当即将衣柜里的粉裙拎出来：“哥哥觉得这件好看吗？”
　　赫连珩似是没想到沈慕念会询问他的意见，眉宇间的阴郁慢慢消散：“不好看。”
　　沈慕念撇撇嘴：“那不如哥哥帮我选一套吧，我相信你的眼光。”
　　赫连珩抬脚走向衣柜，打开后才发现沈慕念的衣柜那叫一个寒酸。
　　这些衣服都是沈霜找人送来的。
　　除却几件她平时穿的，其他的，大多都是赫连倩倩穿完不要给她的。
　　赫连珩眼底的嫌弃遮不住：“把这些垃圾都扔了，你时间尚早，一会让白无鸢带你去买几件像样的。”
　　沈慕念一脸天真：“这些都是妈妈给我选的，若是扔了她会不高兴吧，都挺贵的。”
　　赫连珩睨向她，仿若才惊觉沈慕念t的处境如此不堪。
　　沈霜看重她，利用她，表面对她不错，但好像从未给过她真心。
　　她做得每一件事，花的每一分钱，都不能自己随意支配。
　　与其说她是赫连家的大小姐，倒不如说她只是沈霜手上的一把刀。
　　脏了只需要擦一擦，连保养的钱都不愿意掏。
　　赫连珩掏出西装口袋里的卡包，从里面抽出一张黑卡递给她：“去买，选你自己喜欢的。”
　　沈慕念看着他纤细指尖的黑卡，突然觉得特别特别的讽刺。
　　前世，他从未对她慷慨过。
　　甚至，她要给他买什么还要死乞白赖的问沈霜要钱。
　　为了让沈慕念哄好他，沈霜也甚至大方，用这种方式让沈慕念亏欠她越来越多。
　　“谢谢哥。”沈慕念爽快的接下：“你早点回来。”
　　“出息。”赫连珩冷言一句，转身离开。
　　下了楼，他冲白无鸢慵懒地抬了抬手。
　　白无鸢立刻放下手里正在泡的咖啡，上前道：“珩爷。”
　　“帝都那边出了点乱子，我回去一趟，也会顺带把韩青黛这个麻烦精带走，你留在这里看好她。”赫连珩将衣架上的西装外套取下来套上。
　　“事情严重么？”白无鸢问。
　　赫连珩沉眉：“倒也不是什么特别棘手的事，最多两天就能处理完。”
　　“珩爷放心，我一定会照顾好念念。”白无鸢低声道。
　　赫连珩想到沈慕念刚才拿着卡笑得灿烂的模样，心口有什么情绪又酥又痒：“一会带她去商场，用的穿的都按照韩青黛的规格多买一些，我给她的卡让她留着，买的东西记我账上。”
　　白无鸢微微一怔，半晌才反应过来：“是，珩爷。”
　　“柒玉絮最近有没有什么异常？”赫连珩问。
　　白无鸢张了张嘴，脑海中闪过几个可疑的画面，但她却微微笑道：“她最近很纠结是留在这里还是听念念的去帝都，除了经常发呆，没有以前活跃，并无异常，也没有发现她跟可疑人联系。”
　　赫连珩没有再说什么，出门上了季风的车。
　　白无鸢盯着赫连珩离开的背影，心中惴惴不安。
　　是她的错觉吗？
　　他觉得赫连珩……对沈慕念过于上心了。
　　可他本该是个永不再用叛徒的人。
　　沈慕念的立场目前为止还不够明确，谁也不知道她到底能不能彻底舍弃沈霜。
　　如果赫连珩再这么下去，有一天真的对沈慕念动心，失去防备。
　　那他的万千谋划，很有可能……
　　“阿鸢姐姐，哥哥说让我们去逛商场买几件衣服，我们什么时候出发。”沈慕念娇软好听的声音从白无鸢身后传来。
　　白无鸢敛起眸中寒意，转头冲沈慕念微微一笑：“等你吃完早饭，咱们就出发。”
　　“行，你吃过了吗？”沈慕念转身往西图澜娅餐厅走。
　　“吃过了，我去收拾一下。”白无鸢道。
　　“嗯。”沈慕念喝了口牛奶，点点头。
　　白无鸢换完衣服出来时，沈慕念也正好吃完早餐。
　　半个小时后。
　　白无鸢将沈慕念带到了夙城最高档的商场。
　　接下来的两个小时，白无鸢一直在带着沈慕念买买买。
　　她都没有征求沈慕念的同意，但凡是沈慕念多看两眼的，她都会让店员包起来。
　　化妆、衣服、包包、鞋子暂且不论，就连首饰配饰，她都买了至少七位数的。
　　这些，她都还没用沈慕念的钱，而是直接挂的赫连珩的账。
　　沈慕念再一次感受到了金钱的魅力。
　　买完东西，白无鸢又带沈慕念去了家很有名的西图澜娅西餐厅。
　　吃饱喝足时，已经是下午，白无鸢开车回家，沈慕念坐在车上打瞌睡。
　　“念念，今天开心嘛？”白无鸢问。
　　沈慕念睡意朦胧地点点头：“开心。”
　　这有什么好开心的，这些东西要是早点买，她还能享受享受。
　　但现在，她怕是无福消受了。
　　“只要你跟少爷好好的，你以后的日子会越来越好。”白无鸢别有深意道。
　　沈慕念垂眸笑笑：“阿鸢姐姐，你不是妈妈的人，是哥哥的人，对么？”
　　白无鸢握着方向盘的手倏然一紧，嗓音强装镇定：“我不是谁的人，我是赫连家的人，夫人和少爷对我来说都是主人。”
　　沈慕念伸了个懒腰，靠在座椅上，半眯着眸子看向她：“如果两个人要你二选一，你选谁。”
　　白无鸢没想到沈慕念会这么问，当即眼底冒出杀气。
　　“念念，是在跟我开玩笑吗？”

第113章 没把他放在眼里
　　沈慕念并非有意激怒白无鸢。
　　而是想在计划开始之前，确定自己心中的想法。
　　“当然是开玩笑，阿鸢姐姐不必这么认真，这话看似是在问你，其实，我是在问自己。”沈慕念弯起纯澈的眸子，冲白无鸢人畜无害地笑道。
　　白无鸢眼底的寒意渐甚，面上却云淡风轻：“念念这话我倒是听不懂了。”
　　沈慕念别过视线，目光沉静地看着前方。
　　“因为妈妈和哥哥对我来说都很重要，一个，是救我性命养育我长大的亲人，一个，是我下半辈子互相扶持白头到老的爱人，我常常在想，他们现在就有不少争执，若是有一天我只能选一个，我会选谁。”
　　你不是已经选了赫连珩吗！
　　白无鸢张开嘴，险些将这句话说出来。
　　不对，沈慕念现在一定还以为她是沈霜的人。
　　所以才说这种话试探，她不能中了她的套。
　　哪怕赫连珩现在已经信任了沈慕念，但她还不能完全信任她。
　　若是沈慕念把她的真实立场告诉沈霜，那她这么多年的谋划就等于前功尽弃。
　　要知道北城现在还没有完全在她掌握之中，现在，不能出任何岔子。
　　“那你想通了吗？”白无鸢眉眼泛笑地问。
　　沈慕念摇摇头：“没有。”
　　“那念念就用心感受感受，看谁对你更好，就选谁。”白无鸢轻声道。
　　沈慕念没有接话，只是目光淡淡的看着前方。
　　抵达后，沈慕念选了条简单的白裙，搭配了个同款白色包包。
　　随意将头发束起，沈慕念重新洗漱了下，用新买的化妆品画了个相对清淡的妆。
　　“怎么打扮得这么素。”白无鸢看着镜子里明眼皓齿的女孩，问。
　　“今天是叶伊妍的生日，我可不想抢了她的风头。”沈慕念画了个淡粉色口红。
　　和她的唇色相差不多，根本看不出来涂了口红，多少有点多此一举。
　　白无鸢却在她转头看向自己时被惊艳一瞬。
　　单靠这个长相，就算披个麻袋也会抢了别人的风头吧。
　　越看沈慕念这张脸，白无鸢心里越没底。
　　赫连珩虽然不是个见色起意的人，但这样一个绝美又听话的美人一直在他床上蛊惑。
　　他再强的毅力，也不免有动摇的时刻吧。
　　“地点确定了吗？在哪个酒店。”白无鸢问。
　　“不是酒店，在哪里来着，我看看奥。”沈慕念找出手机，点开叶伊妍专门给她发的短信。
　　“我们先坐游轮去朱雀海上玩，然后按照航线去朱雀岛，叶伊妍在朱雀岛上包了个别墅，我们晚上在那里住。”说到这里，沈慕念抬眸看向白无鸢。
　　“叶伊妍说，这样第二天就可以去岛上看日出，可好看了。”
　　白无鸢眉心微拧，脸上却无风无波澜：“你忘了少爷说的话？她绝不允许你在外过夜。”
　　沈慕念扁着嘴，上前扯住了她的衣袖，撒娇道：“阿鸢姐姐，哥哥不是这两天不回来嘛，你一直跟我在一起，他也不知道我们是在家里还是在哪里呀。”
　　“不行，若是在市区还有商量的余地，但那是朱雀岛，人烟稀少，一旦乱起来，就叶家的那些废物，能护得住你吗？”白无鸢凉凉道。
　　“叶家既然敢请我，自然心中有数，不可能随意让我受到伤害，再说，刀疤的落网肯定会让他背后的人忌惮，短时间内不可能再有对我有出手的念头。”沈慕念淡淡道。
　　“再说，我又不是谁都可以随意喊打喊杀的，没有万无一失的计划，他们动我就等于自寻死路，不是么？”
　　白无鸢扯唇笑笑：“我竟从未发现，念念如此伶牙俐齿。”
　　她本想吓唬吓唬沈慕念，没想到她竟然半点不上道，分析得头头是道。
　　沈慕念眸光沉了沉，眼里的光渐渐消失：“我只是憋的时间长了，在帝都的时候，妈说什么就是什么，我就像她的提线木偶。”
　　“这么些年，倩倩可以去各种地方，甚至出国玩，可我只能待在家里，待在哥哥身边，虽说我不怎么喜欢叶伊妍，但能卖她面子的同时还能好好出去玩两天，不是也挺好的。”
　　白无鸢脑海中突然闪过一个镜头。
　　沈霜搂着赫连倩倩嘘寒问暖，所有佣人都围绕着他们。
　　沈慕念一个人孤独地站在她们身后，小脸上挂着温柔的笑。
　　那是白无鸢第一次见沈慕念时的场景。
　　她的心口不知为何，一下子软了：“真拿你没办法，衣服换好了咱们走吧。”
　　沈慕念顿时弯起了眼睛，上前挽住了白无鸢的胳膊：“我t就知道阿鸢姐姐最好。”
　　白无鸢无奈地摇摇头。
　　她们先去学校将柒玉絮接上，然后出发赶往朱雀海。
　　码头，叶伊妍已经在微凉的海风中穿着精致的粉红色礼裙等候多时。
　　看见从车上下来的沈慕念，叶伊妍兴奋地对她招手：“沈小姐。”
　　沈慕念和柒玉絮将准备好的礼物递给她：“生日快乐。”
　　叶伊妍将柒玉絮的礼物递给身边保镖，抱着沈慕念送的礼盒亲自为她引路：“沈小姐这边请，我先带你去看一下我给你准备的房间，等人都到齐了，我再去叫你。”
　　“都是同学，朋友，就不用这么生疏了，要是不嫌弃，你跟柒玉絮一样叫我念念就行。”
　　叶伊妍眸中难掩震惊，垂着眼睛挠挠头：“那……那好吧，念念。”
　　叶伊妍给沈慕念安排了这艘游轮里，最大的舱房之一。
　　这类客舱已经不能算作“舱”这个概念了。
　　约莫九十多米的活动空间，有独立的阳台，独立的餐饮区域，可以饱览最美的海景。
　　可谓是追求品质和体验尊贵享受的最佳选择。
　　不得不说叶伊妍在讨好她这方面倒是下了些功夫。
　　“念念，这里你喜欢吗？我知道……你……你跟君少爷关系不错，我将他安排在了隔壁，你们在阳台上就能看到彼此。”叶伊妍道。
　　君少爷，君晏楚？！
　　白无鸢的眼神陡然冷下来，目光隔着墙壁朝隔壁望过去。
　　叶伊妍是不是头吃肿了，她还真是为了讨好沈慕念和君晏楚无所不用其极。
　　这种安排，根本没有把赫连珩放在眼里！

第114章 只有我才配与你并肩
　　沈慕念注意到白无鸢的脸色，心中不自觉的笑笑。
　　怪不得白无鸢和赫连珩从来不会同时出现在沈霜面前。
　　她维护赫连珩的心，还真是……一点都遮掩不住。
　　“你有心了。”沈慕念莞尔一笑。
　　“你喜欢就好，那你先休息，我去接一下其他朋友。”叶伊妍道。
　　沈慕念亲自将叶伊妍送出门，叶伊妍抬头挺胸别提有多威风了。
　　“就算是做戏，也没有必要对她这么客气，她还不配。”白无鸢关上门，在沈慕念耳边低语。
　　她说话声音不大，但足以让室内的柒玉絮听见。
　　这句话，就像一根锋锐的利刺，狠狠扎进了柒玉絮的心口，让她难受到窒息。
　　是啊，沈慕念是赫连家的大小姐。
　　赫连，一个凌立在帝都上层的大家族，连叶伊妍都要捧着，那她呢？
　　白无鸢没有等到沈慕念的回复，抬眸顺着沈慕念的视线望过去，看到柒玉絮时眉心微动。
　　柒玉絮还真没什么存在感，她刚才说这句话的时候，确实忘了柒玉絮在场。
　　但距离这么远，她听到了吗？
　　柒玉絮敛起眸底神色，假意没有听到，指着手下的花一脸天真地看向沈慕念：“念念，你瞧瞧这花，真好看啊，还是新鲜的呢。”
　　沈慕念朝她走过去：“确实不错，你电话响了。”
　　柒玉絮这才发现被关了静音的手机，正在口袋里闪着闪光灯。
　　她接通：“我已经到了，啊？行吧，那我去找你。”
　　挂了电话，柒玉絮对沈慕念撇撇嘴：“是赵宇，他说有东西给我，我去拿。”
　　“行，去叭。”沈慕念目送柒玉絮离开，笑眯眯地看向白无鸢：“赵宇喜欢她。”
　　“柒玉絮长得可爱，有人喜欢不足为奇。”白无鸢淡淡道。
　　她话音刚落，就听到阳台上传来一声脆响。
　　像是什么瓷器被打烂。
　　白无鸢眼神陡然一紧，三步并成两步来到阳台。
　　阳台上，君晏楚一脚将脚底的瓷器碎片踢开：“碍事！”
　　他袭着一身骚红色修身西装，里面搭配着领口微开的白衬衣，身段绝佳。
　　修直的脖颈上，白皙的脸略带病态，黑瞳剑眉，红唇殷红，活脱脱一个成了精的狐狸模样。
　　“君少爷，这是在做什么？”白无鸢面上对君晏楚客气，语气却冷得结冰。
　　君晏楚抬眸看向白无鸢，翘唇一笑：“私会你家小姐啊，看不出来？”
　　白无鸢被他的话堵得差点说不出来话：“君少爷，这里人多眼杂，怕是不太好。”
　　君晏楚抬脚走向白无鸢，歪着脑袋肆虐道：“你不是沈霜的狗吗？我跟你家小姐亲近难道不是沈霜所求？这里又没有外人，你跟我玩什么阴阳怪气。”
　　白无鸢没想到君晏楚这么直接，瞪着美眸愣住了。
　　君晏楚眼神一凛，对她挑眉道：“你刚才说的没错，这里人多眼杂，所以，你去门口守着，暂时不要让人进来，我跟阿念有话要说。”
　　白无鸢咬了咬牙，强行压下胸腔里不断翻涌的怒气，硬生生挤出一抹淡笑：“君少爷请。”
　　君晏楚没有看她，径直从阳台走向客厅。
　　沈慕念看到君晏楚，眼里尽是不可置信：“你从哪冒出来的？你有病吧，门不走走阳台，你就不怕掉水里？”
　　君晏楚往沙发上一躺，懒洋洋道：“小爷虽然旧伤未愈，但身手也不至于这么差，给我倒杯水，渴死了。”
　　沈慕念翻了个白眼，很自然地去给他倒水。
　　白无鸢对沈慕念点点头：“我去门口守着。”
　　“好。”沈慕念冲白无鸢笑笑，转身将倒好的水递给君晏楚：“君少爷请用。”
　　君晏楚坐起来，往嘴里倒了两口水：“你怎么不问，我为什么要来参加这破生日会。”
　　“有什么好问的，你愿意来就来。”沈慕念自顾自地又倒了杯水，坐在沙发上小饮。
　　“是为了来陪你。”君晏楚自问自答，冲沈慕念笑得蛊惑。
　　临出门的白无鸢不自觉地捏紧了门把手，回头冷冷的看了一眼君晏楚。
　　怪不得赫连珩介意这货，他属实没有什么边界感。
　　嘭，房门被狠狠关上。
　　君晏楚睨了一眼出去的白无鸢，拿出手机在上面一顿操作：“这座游轮里的探头不少，我已经把重要地方的毁了，这个房间里没有监听器，说话大可放心。”
　　沈慕念晃着手里的水杯，看着在杯中起起伏伏的清澈白水，低声问：“确定已经拖住赫连珩？他不会突然杀回来吧。”
　　“我办事你还不放心啊。”君晏楚轻嗤：“就算我不行，韩青黛也不会让他回来的，赫连珩以为他把韩青黛带走，就能阻止韩青黛这个疯批乱来，殊不知……这才是韩青黛想要的。”
　　*
　　帝都。
　　韩青黛看着专注开车的男人，越看越觉得痴迷：“你很久没有像这样，把我带在身边了。”
　　“这件事有你韩家的手笔，你理应出面。”赫连珩视线专注地看着前方，淡淡道。
　　韩青黛扯唇笑笑：“借口，这件事就算有韩家掺和，凭你也能自己解决，你把我带到身边，是怕我留在夙城，伤了你的心肝沈慕念吧。”
　　赫连珩被韩青黛的用词逗乐，薄唇缓缓勾勒出一抹意味深长的笑：“跟你相处这么多年，我竟不知道你还能这么幽默。”
　　“我幽默？”韩青黛冷笑。
　　“怕幽默的是珩哥吧，我就想不明白沈慕念到底有什么留的必要，他除了能牵制你，还有什么用？珩哥手里有这么多张牌，这么多棋子，忍心弃掉一颗就能把沈慕念这个麻烦除掉。”
　　“夙城，是我们最好的机会。”
　　赫连珩寒冽的视线扫了她一眼：“你以前对她可没有这么强的杀心。”
　　韩青黛撇撇嘴，自嘲道：“珩哥以前也没有这么看重她。”
　　“这是我的事。”赫连珩无情道：“我劝你最好拎得清。”
　　韩青黛咬了咬牙，垂下了杀气迸射的眸。
　　拎得清，当然拎得清。
　　不止我拎得清，过了今日，你赫连珩也会拎得清。
　　也会明白，只有我韩青黛才有能力，才有本事，才配与你并肩！

第115章 一定拿真心对你
　　生日宴在下午六点正式开宴。
　　宴会场所设在游轮的甲板上。
　　提前布置好的会场，奢华而隆重，每一处细节都设计得很有逼格。
　　显然，叶家设此宴会，并非只是给叶伊妍庆祝生日这么简单。
　　果不其然，很快，就有人将宴会流程交到了沈慕念的手上。
　　其中有一条，是希望沈慕念能上台给叶伊妍送个生日祝福。
　　“来参加宴会还不够，还要亲自上台给叶伊妍送祝福，叶家还真是会蹬鼻子上脸，就不怕自己玩脱了？”白无鸢捏着那张流程单，险些当着众人的面将其撕了个粉碎。
　　“你一旦登台，那不就是坐实叶家与赫连交情不错，你知道叶家能凭此获得多少好处吗？”
　　沈慕念自然知道，可那又怎样？
　　“念念！”叶伊妍匆匆跑来贵宾座，弯下身子在沈慕念耳边小声抱歉道。
　　“对不起，我不知道……我不知道我爸爸还搞了这么一出，你不用上台，没关系的。”
　　沈慕念抬眸浅笑：“无妨，我来也是给你庆祝生日的，你既然今日邀请了我，想必也是真心想跟我交朋友，送两句祝福是我应该做的。”
　　叶伊妍怔住，不知道沈慕念t是真傻还是真的把她当成了朋友。
　　犹记得，她们的初次见面并不愉快。
　　看着沈慕念纯澈的美眸，叶伊妍脑海中只闪现出四个字，我真该死！
　　她以为沈慕念只是碍于面子才赏脸来参加这个宴会，没想到……
　　叶伊妍第一次对上层高门大户的小姐改观。
　　想到自己从前的所作所为，叶伊妍只觉得无比的羞愧，羞耻。
　　在沈慕念面前，她的格局真的比针鼻子还小。
　　“念念，谢谢你愿意把我当朋友，我发誓，我叶伊妍以后一定拿真心对你。”叶伊妍举起手，郑重地发誓道。
　　沈慕念看着眼前年轻稚嫩的脸，心中些许释怀。
　　她虽然不怎么喜欢叶伊妍，但说到底，叶伊妍也不过是个被叶家宠坏，被身边朋友捧杀的小女孩。
　　她往日做的那些糊涂事，大多跟程白简有关，恋爱脑一枚。
　　众多闪光灯下，沈慕念款款上台给叶伊妍送上生日祝福。
　　台下。
　　程白简晃悠着手里的香槟，目光沉沉地盯着台上的少女：“沈慕念还真是能屈能伸，这种逢场作戏也演得下去。”
　　“跟你有什么关系。”君晏楚往程白简对面一坐：“倒是你，你不是我二哥的人且无比讨厌叶伊妍么，来这里凑什么热闹。”
　　“你既然知道我是你二哥的人，你说我来这里做什么？”程白简意味不明的视线落在君晏楚身上，嘴角挂起邪肆的笑。
　　“君少爷干了什么自己心里不清楚吗？”
　　君晏楚无所谓地笑笑：“怎么，准备把我的事捅给他？”
　　程白简眼神陡然寒冽下来，低声道：“你有没有想过，这些事并非密不透风，巧合太多就不是巧合了。”
　　君晏楚懒洋洋地耸耸肩：“这不是还有你么，我并不觉得你是心甘情愿效忠老二的，相反，我觉得老二才是你手里的刀，程白简，咱们打开天窗说亮话，这件事你帮我瞒住了，以后你有事我一定倾力相助。”
　　“你凭什么觉得我会帮你。”程白简挑眉。
　　君晏楚笑：“因为捅出去对你来说，没有半点好处。”
　　程白简没想到君晏楚能说出这么赖的话。
　　*
　　帝都。
　　赫连倩倩把直播递给沈霜看，冷嘲热讽道：“妈妈，你还说我，你看看沈慕念在干啥，她竟然擅自做主以赫连家的名义给叶家小姐送祝福，现在夙城所有的人肯定都觉得，叶家跟咱们关系可好了。”
　　沈霜脸色阴沉下来：“她倒是会拉拢人心，出去一趟什么都没学会，倒是学会拿着赫连家大小姐的头衔耍威风了。”
　　“谁说不是呢，也就是夙城那些傻子把她当成赫连大小姐，在咱们这里，谁不知道她什么样子，妈妈还说沈慕念单纯，我看她一点都不单纯。”
　　赫连倩倩说着，搂住沈霜的胳膊轻声道：“妈妈，沈慕念这样可不行，人啊，都是会变的，沈慕念要是成天在学校被这些小门小户簇拥着，难免会飘，到时候可能连你的管束都不听了。”
　　沈霜皱眉：“你去给白无鸢打电话，以后禁止她这么高调，要么给我老老实实的上学，要么就给我滚回来！还有，让叶家把这个直播给我停掉！”
　　赫连倩倩喜笑颜开：“好嘞。”
　　*
　　宴会正式开始。
　　叶家夫妇来给沈慕念敬酒感谢。
　　沈慕念落落大方的道：“不好意思叔叔阿姨，我也是刚接到我母亲的电话，她觉得我今日所作所为有些欠妥，您看能不能就让这些记者就跟在这里，不要跟着我们去朱雀岛了。”
　　叶氏夫妇原本就在赌沈慕念是否肯按照他们的流程给他们这个面子。
　　刚才对他们来说已经够宣传的了，当即感恩戴德道：“不好意思沈小姐，我们妍妍一直跟我们说沈小姐是她最好的朋友，所以我们才……斗胆让沈小姐给妍妍一个惊喜，是我们考虑不周。”
　　“这样，一会到了朱雀岛，我们会把记者和大部分宾客都送回夙城，只留你们这些年轻孩子在岛上好好玩，您放心，你们在岛上做的任何事，我都保证不会有人拍摄流传，除了保护你们安全的保镖，不会让你们被任何人打扰。”
　　“如此，就多谢叔叔阿姨了。”沈慕念将香槟一饮而尽。
　　“沈小姐客气，哈哈哈哈哈。”叶父笑得合不拢嘴，完全没想到沈慕念这么好说话。
　　除了叶氏夫妇，还有不少人来给沈慕念敬酒，都想在沈慕念面前露个脸，以便日后行事。
　　叶氏夫妇甚至体贴，没让沈慕念烦忧多久，就让叶伊妍把沈慕念送回了房间。
　　没看到柒玉絮，沈慕念揉着太阳穴问白无鸢：“阿絮呢？”
　　白无鸢面无表情道：“被那个男同学叫走了，你放心，众目睽睽之下，她不会被欺负。”
　　沈慕念躺回床上：“我果然还是不适合喝酒，阿鸢姐姐，我睡会，你随便转转，到了喊我。”
　　白无鸢盯着窝进被窝里的沈慕念，神色松懈下来。
　　看来真是她过于紧张了。
　　今日除了叶氏夫妇打了个小九九，宴会并未任何异常的地方。
　　白无鸢看着手机里堆成山的工作，将沈慕念这边的重心都转移到了工作上。

第115章 根本拦不住
　　沈慕念睡得很沉，等她醒来时，已经抵达了朱雀岛。
　　朱雀岛坐落在朱雀海上。
　　他们上到岛上时正逢夕阳西下，景色美得让人窒息。
　　“好漂亮啊！！这也太好看了！！”叶伊妍的跟屁虫惊呼起来。
　　“确实很好看，是吗，阿絮。”沈慕念转头看向柒玉絮。
　　柒玉絮在盯着夕阳失神，眼底盲白不聚焦。
　　“阿絮？”沈慕念拍了拍她的肩膀。
　　柒玉絮这才回神，眼底闪过暂短的慌张：“啊？念念你说什么？”
　　“我说夕阳很好看。”沈慕念视线紧紧地粘着她，含笑道。
　　柒玉絮附和地点头：“是啊，我第一次见这么好看的夕阳，念念，多亏了你。”
　　“咱们出发去别墅吧，别墅后面有个高台，要是想看夕阳，我们可以去高台上看，看得更清楚呢。”叶伊妍招呼着众人上车。
　　人不多不少，叶伊妍几个学校玩得好的朋友，加上沈慕念和君晏楚他们，约莫十来号人。
　　叶家对他们的安全也很谨慎，基本每个人都给配了两个保镖。
　　十来号人，二十多个保镖。
　　可谓是把她们玩得住的地方围得像个不透风的铁桶。
　　如果这个时候有人想搞事情，不可能不留线索地全身而退。
　　别墅距离朱雀岛海滩很近，是个有单独院落的海边别墅。
　　一共两栋，距离不近不远。
　　别墅后方有个高台，站在高台上，能将整个朱雀岛纳入眼中。
　　为了方便他们玩耍，别墅附近五公里之内，全部封锁。
　　各个路口都有人把手，确保不会有任何外人靠近打扰。
　　白无鸢对叶家这次的安排相对满意，脸色终于好看了些。
　　来的路上，白无鸢已经把目前在的所有人背景调查干净。
　　没人跟韩青黛以及韩青黛的势力有牵扯。
　　就算抛开保镖和她，有君晏楚跟着沈慕念。
　　沈慕念这趟旅行的危险系数基本为零。
　　“后厨正在为大家准备晚饭，我会让人先带你们去各自的房间看看，大家整顿完后，可以前往旁边别墅里玩。”叶伊妍手舞足蹈道。
　　“院子里有球场，独立的游泳池，高尔夫场，楼上是娱乐场所，唱歌打牌喝茶，大家可以随便转转，有什么事情就来找我。”叶伊妍一改往日嚣张跋扈，无比体贴道。
　　“这姑娘不是挺好的，为啥不喜欢。”君晏楚睨了一眼程白简。
　　程白简叼着烟站在大门口，闻言一脸鄙夷地斜视着君晏楚：“你觉得好你上呗，也省得成天惦记着给人做小三。”
　　君晏楚皱眉：“你他妈说谁小三。”
　　程白简笑的荡漾：“你要不要照照镜子，看看自己看沈慕念的眼神清不清白。”
　　“我们的关系没你想的这么龌龊。”君晏楚嗤之以鼻：“脏的人看什么都是脏的。”
　　程白简缓缓吐出一口烟：“君少爷能骗得住自己就行。”
　　君晏楚没接话，只是淡淡看着脸上挂着浅浅笑意的沈慕念。
　　不知为何，他突然觉得沈慕念跟自己想象中一点都不一样。
　　为了离开沈霜，也为了成全赫连珩，她好像再也不是当初那个小女孩了。
　　她站在那里，落落大方，悲喜难辨，将一切情绪竟能遮掩得这么好。
　　叶伊妍说完，大家被服务生和保镖带着回了自己的房间。
　　有的人选择休息，有的人三三两两地组队去四处转转玩玩。
　　“阿鸢姐姐，你在这里处理你的工作吧，我和阿絮也出去转转，晚饭回来。”沈慕念道。
　　白无鸢心中一暖，没想到沈慕念竟能注意到她工作忙。
　　想到这里的安保和君晏楚，白无鸢叮嘱道：“别跑得太远。”
　　“好。”沈慕念拉着柒玉絮出了门。
　　“我们去唱歌吧，我唱歌可好听了，前面做兼职的时候，还有老板花二百也t让我唱一首呢。”柒玉絮拉着沈慕念的胳膊道。
　　“行啊，我也听听我们阿絮唱歌多好听。”沈慕念很给面子。
　　进到唱歌的厢房，沈慕念发现竟然只有程白简和君晏楚。
　　柒玉絮显然也没想到这个硕大的包厢里只有这二人。
　　其实他是没有想到，这两个不喜欢热闹的人竟然在这里，一时间进退两难。
　　“你俩清场了啊。”沈慕念目光玩味地看着这两个不速之客，淡淡道。
　　“怎么会，沈小姐快请。”程白简意味深长地盯着沈慕念，俊眉轻佻道。
　　沈慕念把柒玉絮拉进门。
　　柒玉絮手指微颤，眼神轻晃道：“念念，你不能喝酒，我先去给你倒杯柠檬水吧？”
　　“好，谢谢。”沈慕念走过去，坐到了君晏楚和程白简侧面：“唱啊，你们来这里不唱歌做什么？”
　　“当然是想听沈小姐唱。”程白简道。
　　沈慕念皮笑肉不笑：“巧了，我也不是来唱歌的，是来听阿絮唱歌的。”
　　柒玉絮将柠檬水放在沈慕念身前，低着脑袋挠了挠头：“我……如果各位不嫌弃，我给你们唱吧。”
　　“不嫌弃不嫌弃。”沈慕念捧场道。
　　柒玉絮还是有点紧张，唱歌的时候手一直在发抖，嗓音也有点飘。
　　一个小时后，晚饭做好，叶伊妍差人将晚饭送到了各个房间。
　　沈慕念和柒玉絮回去吃饭。
　　“念念，听说朱雀海又称荧光海，晚上特别特别好看，海面波光粼粼，整个海又是朱雀形状，就跟神话电视中的仙境一样，我们吃完饭去看看吧。”柒玉絮提议。
　　沈慕念垂着的美眸深处有涟漪荡起，嗓音又软又温柔：“真的吗？那肯定要去看看。”
　　柒玉絮就像松了口气般，搂住了沈慕念的胳膊。
　　吃完饭，沈慕念将想法告诉白无鸢。
　　白无鸢正在处理工作上棘手的事情，闻言下意识地问：“就你们两个吗？”
　　“不是，大家都去，我们晚上来这里就是为了看看荧光海的。”柒玉絮抢答道。
　　白无鸢忙得焦头烂额：“行，你们先去，念念，你跟君少爷关系不错，让他跟着你，夜晚的海边到底还是存在危险性的，不要下海，就在边上玩玩，我处理完这件事就去找你。”
　　“知道啦。”沈慕念乖巧的态度让白无鸢心中微微放松了些。
　　沈慕念刚出门，白无鸢就拨通了一个电话：“到底是哪来的黑客，你们这群废物竟然一点都没察觉？怎么折腾这么久还没处理完！”
　　对面的人声音颤抖，差点哭出来。
　　“鸢姐，对不起，我们查不到，也根本拦不住，现在……只能靠你挽救了！”

第117章 她非常配合
　　“你会不会拍照，把我拍得跟个鬼一样！闪光灯都不用吗，滚开！”
　　“哈哈哈哈，李姐我给你拍。”
　　“这么好的景色，可不能浪费了！”
　　海边此刻已经聚集了一堆人，正在想尽办法用相机留下这美不胜收的景致。
　　“念念，我们去那边叭，我也给你拍两张。”柒玉絮拉着沈慕念远离了人群。
　　“我不喜欢拍照，我给你拍吧。”沈慕念伸手去拿她的手机。
　　柒玉絮却下意识地躲开了：“来都来了，拍一张吧，你就站在那里。”
　　沈慕念嘴角勾起一抹玩味，站在了柒玉絮伸手指着的位置。
　　柒玉絮拉远了距离，蹲在地上给沈慕念构图。
　　“那是谁！我靠，好帅啊！！”
　　“是君少爷！是君少爷！！”
　　在众人的欢呼声中，沈慕念下意识地回头看去。
　　不算平稳的海面上，君晏楚骑着个摩托艇正在海面上疾驰。
　　在他身后和身侧，波光粼粼的海水被他的摩托艇扬起来，像是星河坠落在了海里。
　　咔！柒玉絮按下快门，正好将沈慕念和君晏楚同时留在了照片里。
　　绝美的侧颜和君晏楚炫酷的疾驰，场景美得让柒玉絮好久都没有回过神。
　　“念念，你看！”柒玉絮兴奋地将手机递给沈慕念。
　　“真好看啊，你知道吗，荧光海不是什么时候都有的，我听说出现荧光海也不是什么好兆头，但确实很美，有些人这辈子可能都没有时间过来看看。”
　　沈慕念自然也听过关于荧光海的解释，的确不是好兆头。
　　虽然荧光海滩恍如仙境一般，海天相接映衬出一幅奇幻的画面。
　　但这是微生物鞭毛藻受外界骚扰释放的光亮。
　　“我前面看到那边有快艇，好像都是给我们准备的，摩托艇太危险了，如果能坐着快艇在这个仙境上转一圈，我死而无憾。”柒玉絮盯着远处黑压压的快艇，幽幽道。
　　“快艇吗？那边的快艇应该不是叶家安排的，太小了，感觉不是特别安全。”沈慕念道。
　　叶家还是谨慎的，除了控制不住君晏楚那种作死的主。
　　就算要乘坐快艇，他们也会等到今晚的暴雨过去，安排在明日天气好起来之后。
　　毕竟，夜晚海上基本没有什么可见度，海面不平，万一掉下去，即便他们准备了训练有素的潜水员和搜救员，也不是一时半会能捞上来的。
　　这里在座的各位除了柒玉絮都是叫得上号的，惊吓了谁都不好交代。
　　见沈慕念没有顺着自己的话往下说，柒玉絮咬了咬唇，伸手拉住了沈慕念的手，楚楚可怜道：“君少爷都开着摩托艇都不怕，快艇上应该都有安全带什么的，念念，你能不能陪我坐快艇去海上转一圈，给我拍两张照片。”
　　沈慕念看着那些海浪，犹如蓝色星河拍打着岸边，泛出晶莹剔透蓝色光芒，眼神深不见底：“可是晚上会有点危险，你不害怕吗？”
　　柒玉絮双拳紧握，嘴角扯出一抹僵硬的笑：“不怕，我只怕今天白来了，念念，我从来没求过你，我们就去转转嘛，好不好。”
　　沈慕念叹了口气：“那就满足你吧，我去找叶伊妍，让他派人带我们去。”
　　柒玉絮手舞足蹈地拍手：“好耶！！”
　　沈慕念离开后，柒玉絮拿出手机，低头指尖颤抖地给人发了个短信。
　　对面的人似是有些吃惊：“这么轻易就同意了？”
　　柒玉絮咬牙，想到刚才沈慕念宠溺地叹气，手指越发的用力：“嗯。”
　　很快，沈慕念就带人回来了。
　　专业人员让她们穿戴好防滑鞋、救生衣等，带着她们上了快艇。
　　除了开快艇的，跟着她们的人还有两个水性极好的保镖。
　　快艇缓缓在海面上驶动，柒玉絮抓着沈慕念的手，问她：“念念，你紧张吗？”
　　沈慕念看着翻腾的水面，摇摇头：“不紧张。”
　　“你知道吗，我已经很多年没有见过海了，最早最早以前的时候，我们家也住在海边，那时候我哥哥还没有染上赌博，小小年纪就跟着我叔叔出海赚钱，每次回来都会带给我好多好吃的。”
　　沈慕念在昏暗中看向柒玉絮：“你跟你哥哥的关系，是从他赌博以后变坏的吗？”
　　柒玉絮扯唇苦笑：“是啊，自从染上赌博，哥哥就像变了个人一样，再加上，我爸妈比较重男轻女，所以我从初中就开始一边打工一边上学了，我的噩梦也是从那时候开始的。”
　　海风很凉，吹到柒玉絮身上，让她忍不住大哆嗦：“好冷啊，念念。”
　　沈慕念把救生衣脱下来，把自己的外套也脱下来一件给了柒玉絮。
　　“还是阿鸢姐姐想得周到，要不是她让我在吃饭前多穿两件外套，我也跟你一样穿着裙子就出来挨冻了。”沈慕念笑意盎然道。
　　外套披在柒玉絮身上的时候，柒玉絮的眼泪毫无征兆地溜了出来。
　　她穿上外套伸手抱住了沈慕念：“念念，如果你跟我一样，只是个普通人，该多好。”
　　沈慕念伸手摸着她长长的墨发：“什么意思。”
　　柒玉絮摇摇头，从挎包里掏出来一颗糖递给沈慕念：“没什么，念念，这是我前面发现的宝藏，菠萝味的，可甜了。”
　　沈慕念曾偶尔给柒玉絮提及自己挺喜欢菠萝，没想到她记在了心里。
　　将糖放入口中，甜滋滋的味道中有一股难以形容的化学药品味。
　　有一点冲，但很快被浓郁的菠萝味取代，昙花一现地让人觉得可能是自己口中的苦味。
　　“是叶伊妍她们，是叶伊妍她们诶，麻烦开过去。”柒玉絮指着不远处的快艇欢快道。
　　沈慕念刚拿起救生衣，柒玉絮已经将她的手机塞进了沈慕念手里：“念念，你给我拍一张照片吧。”
　　见柒玉絮摆好了姿势，沈慕念放下手里的救生衣拿着相机，去找角度。
　　“沈小姐，麻烦您先穿上救生衣。”保镖上前提醒。
　　“这样可以吗？”柒玉絮重新摆了个姿势，大声打断了保镖的话。
　　“可以！”沈慕念回应，扭头对保镖道：“没事，你放着，我马上穿。”
　　保镖不敢多言，只默默守在了沈慕念身边。
　　“好了。”沈慕念对柒玉絮招手道。
　　柒玉絮解开安全带上前查看之余，突然扭头对叶伊妍的方向道：“叶t小姐小心啊。”
　　一声惊呼让此刻船上的人都齐齐朝叶伊妍的方向望过去。
　　柒玉絮脚下突然一个踉跄，双手狠狠推向正看着叶伊妍方向的保镖身上。
　　保镖冷不防身后突然传来这么重的力道，脚下一个踉跄，硬生生栽进了水里。
　　扑通！
　　随着闷响的落水声，沈慕念也心里咯噔一声。

第118章 我让你死，韩青黛
　　快艇正在急速行驶，只一眨眼就将那人甩在了后面。
　　“快下去救他！快去救他啊！”柒玉絮吓坏了，不断催促着船上仅剩的一个保镖。
　　“念念，快让他去救人啊，咱们赶紧把人救上来回去吧，呜呜呜呜都怪我。”
　　见柒玉絮内疚地哭起来，沈慕念低声道：“去救人！”
　　保镖知道沈慕念的分量，当即对开快艇的人道：“立刻返航，慢点开，稳住！”
　　说完，跳进了海里。
　　此时，快艇上除了驾驶员，只剩下沈慕念和柒玉絮。
　　柒玉絮扑到沈慕念怀里哭得上气不接下气：“都怪我，都怪我，是我没站稳。”
　　驾驶员却没什么反应，反而安慰她们：“两位小姐不必紧张，他们水性很好，不会有事的，咱们现在返航，请你们一定不要起身走动，坐在位置上，穿上救生衣，系好安全带。”
　　沈慕念的脑袋有点昏昏沉沉，不自觉地晃了晃脑袋：“我不会是晕海了吧。”
　　柒玉絮将沈慕念的状态看进眼里，垂着眼睛将她扶起来：“念念，咱们先把救生衣穿上吧，你这里湿了，先起来我给你擦擦。”
　　沈慕念任由柒玉絮把她扶到快艇边缘，抓着扶手站稳。
　　柒玉絮将救生衣递给沈慕念：“我去给驾驶员说一声，我们快点回去。”
　　沈慕念紧紧抓着救生衣，但手上的力气越来越小，她有点站不住了。
　　就连柒玉絮的身影都开始慢慢的模糊起来。
　　柒玉絮走到驾驶员身边，整个人将他挡住，低声耳语道：“叔叔，能不能麻烦你开快点，我朋友有点……有点内急。”
　　驾驶员想回头，但看到的不是沈慕念而是柒玉絮胸前的风光。
　　她穿的裙子并不算保守，此刻弯下腰，可谓是若隐若现，被蓝光照得美极。
　　“叔叔，你这个怎么操作的啊，我怎么没看到加油门的地方。”柒玉絮脸上还挂着没有干的泪痕，声音又轻又柔，本就长得好看，此刻正是人见尤怜。
　　驾驶员就像被蛊惑了一样，给她操作起来：“你抓紧我，我给你说。”
　　快艇的突然加速，让笔挺挺站在边缘的沈慕念当即感受到一股失重。
　　这股强大的失重感扑面而来，甚至没有给她反应时间，她的身子便直直被甩飞了出去。
　　驾驶员操作完，才恍然想起沈慕念，扭头望去：“沈小姐，我们要加速了，麻烦你一定要……”
　　看着空荡荡的船身，驾驶员只觉得五雷轰顶，当即拉动油门杆，将快艇的速度减下来：“沈小姐呢！”
　　柒玉絮也如五雷轰顶，惊声尖叫起来：“念念？！念念！！”
　　“她刚刚不是已经在穿救生衣了吗！为什么救生衣也没有穿，我刚才跟她说了，让她系好安全带坐好，是她跟我说，让我去给你说一声，开快点回去。”
　　驾驶员完全混乱，脑子一片的空白拿起对讲机：“意外情况，意外情况。”
　　“我要去救她，我要去救她！”柒玉絮茫然地喊了两句，义无反顾的从快艇上跳了下去。
　　司机所有的话都卡在嗓子眼里，心里只有两个字，完了！
　　警报声响起时，程白简正一脸面无表情地站在岸边。
　　所有人混乱成一团，叶伊妍歇斯底里的哭喊几乎要被淹没在海浪声中。
　　“你们他妈的是不是疯了！我让你们看好她，你们在干什么啊，啊？！你们在干什么！”
　　“救人啊，给我把所有人叫过来下去找！快点啊！快点！！”
　　突然，一个保镖气喘吁吁地跑过来：“叶小姐，不好了，君少爷亲自下去找了！”
　　叶伊妍只觉得脑子瞬间炸开，她身子一软，当即就要往地上栽。
　　眼看就要坐在地上，她瘫软的身子突然被人从身后抱住了：“怎么回事，君少爷下水找谁去了！”
　　白无鸢刚赶到就听到这个消息。
　　她内心已经有了答案，却不敢相信。
　　叶伊妍看到白无鸢，眼泪愈发汹涌，惊恐地瞪着眸子哽咽道：“念念，念念和柒玉絮掉海里了。”
　　白无鸢身子一僵，看着不断翻腾的海面，心里一片冰凉。
　　“怎么会。”白无鸢一时间难以接受。
　　“不知道，我也不知道，我已经派人去找了，我把所有人都派出去找了。”叶伊妍机械道，俨然已经吓得六神无主。
　　白无鸢经历过太多的事，从来不会对任何事紧张，但这一次。
　　在她拨通赫连珩电话时，手指颤抖得几乎要拿不稳电话。
　　“珩爷，出事了。”
　　*
　　彼时，帝都。
　　韩青黛将亲手熬制的醒酒汤端到赫连珩面前：“珩哥，喝一点吧。”
　　赫连珩伸手做了个噤声的动作，被酒意熏染的眸子毫无光亮：“黑客的事情我已经知道了，你做得很好，虽然没有挽回所有损失，但无妨。”
　　“不是，不是这件事。”白无鸢声音微颤，那边巨大的风声让赫连珩的酒意稍稍清醒了一些。
　　“什么事。”赫连珩隐隐觉得有些不安。
　　“沈小姐在朱雀海坐快艇玩时……不小心掉进了海里，现在……还没找到。”白无鸢硬着头皮道。
　　赫连珩眸光和心脏同一时间凝滞：“你说什么？掉进了哪里？”
　　“珩爷，对不起，是我的疏忽，念念说她很想出来玩玩，叶家的安保做得也很到位，我不知道哪个环节出了错，我正在……”
　　白无鸢话音未落，赫连珩就挂了电话。
　　他连沙发上的外套都没有拿，也没有看韩青黛一眼，起身就走。
　　韩青黛伸手拉住了他：“珩哥，事情不都解决了吗，你又去哪里。”
　　赫连珩看着眼前一脸无辜的女人，冷声道：“如果被我发现这件事有你的手笔，我让你死，韩青黛。”
　　韩青黛手指一僵，整个人错愕在原地。
　　待她回过神来，赫连珩已经摔门而去。
　　韩青黛冷笑一声，随即越笑声音越大，笑到最后，眼泪也流了出来。
　　赫连珩说什么？如果沈慕念出了意外，他查出来跟她有关就杀了她？
　　他知不知道自己在说什么！
　　他怎么能……对她说出这样的话。
　　赫连珩下楼上车，沉着脸对季风道：“调专机，去夙城。”
　　季风被赫连珩这股子毁天灭地的寒气震得鸡皮疙瘩炸了起来：“夫人说，她这几天随时要用，不允许任何人……”
　　“调！”赫连珩冷吼一声。
　　季风瞬间低头应声：“是！”

第119章 知人知面不知心
　　猛烈的海浪狠狠砸在沈慕念刚冒出头的身子上，巨大的力道险些将她拍晕。
　　沈慕念屏息凝神，正想再度钻出水面。
　　突然手臂被人拽住，有人将她拉出了海面。
　　天色阴沉，暴雨将至。
　　整个汹涌的海面就像个张着血盆大口的深渊巨兽，随时要将两人吞入腹中。
　　沈慕念被一双瘦弱的胳膊搂住腰身，撑出海面，堪堪睁开了湿润的眼睛。
　　远处搜救艇在全力搜索逼近，多个探照灯的光晕中，沈慕念看清了眼前人。
　　柒玉絮全身湿透，秀发湿哒哒地贴在头皮上，脸上的妆也花了个七七八八。
　　黑色眼线的水渍顺着眼角留下来，搭配上他白皙的皮肤，乍一看有些惊悚。
　　柒玉絮很娇小，但此刻在海中拖着沈慕念的样子灵活而轻松，就像个美人鱼。
　　沈慕念身子无力地贴着她，咸咸的海水在她张嘴时溅入口中：“阿絮，你是来救我的吗？”
　　柒玉絮低头看着完全将自己交给她的沈慕念，心中绞痛。
　　“念念，对不起。”
　　柒玉絮抱着她，用力的像是要将沈慕念融入骨血中：“对不起。”
　　沈慕念哑然一笑，缓缓闭上了眼睛。
　　“念念，念念？”柒玉絮腾出一只手不断拍打着沈慕念湿漉漉的脸颊。
　　见她没有反应，终于落下两行清泪，哽咽道：“是我对不起你，下辈子，我做牛做马也会报答你，念念，睡吧，睡着了就没有痛苦了。”
　　说着，柒玉絮猛吸一口气，屏住呼吸按住沈慕念的肩膀，将她送往海底深处。
　　突然袭来的窒息感让沈慕念心口凉的没有了任何温度。
　　柒玉絮，不是来救她的。
　　她只是……来保证她根本没有任何生还机会的。
　　柒玉絮将沈慕念送到了深处，看着她小小的一团黑影不断下坠，终于牙一咬扭头往海面游去。
　　海面上。
　　此刻已经混乱成一团。
　　君晏楚调来的搜救人员也很快抵达了海面。
　　白无鸢水性并不好，所以只能站在岸边一边调查沈慕念落水原因，一边干着急。
　　“那些快艇确实不是我安排的，我安排的快艇要明早才到，沈小姐急着要去玩，我才让管家找t来驾驶员和保镖陪同她们的。”叶伊妍顶着两个青蛙眼，声音沙哑地解释。
　　她知道这件事的严重性，即便现在怕得要晕厥了，但还是不想遗漏任何细节，强行打起精神，尽量保持着理智在线。
　　“我不知道这个驾驶员和保镖都是新聘的，经验不足，我……我真的不知道，他们都是沈小姐亲自挑选的，当时，我还想给他介绍经验丰富我经常用的，但她说不用，只是在海边转一圈，只要会开快艇懂水性就行。”
　　叶伊妍又忍不住啜泣起来：“白姐，真的是沈小姐亲口答应我，绝不往里面走，只是在外围开两圈的，我……我不知道……”
　　说到这里，叶伊妍扭头呵斥已经吓瘫软的驾驶员：“你说话啊，到底怎么回事！”
　　驾驶员猛地回神，瞪着惊恐的眼睛，语无伦次道：“是当时沈小姐见君少爷骑着摩托艇在海上玩，要我开过去的，我本来没想往里面开，而且……我们已经三番两次叮嘱，要她系好安全带，穿好救生衣。”
　　“但……但是……她全然不顾，光顾着给那个女孩拍照，让我们不要多管闲事，做好自己的事，是吧，你们俩说是吧。”驾驶员扭头看向保镖。
　　保镖齐齐点头，这个时候谁也不想担责任：“是，我提醒过沈小姐多次，还想亲自给她穿，但她不让，觉得无所谓，后来，她们因为颠簸把阿庄推下去，我也没准备管。”
　　“是沈小姐非要我去救阿庄，我都给她说了阿庄水性好，我们离岸边又近，没事的，但她……但她不同意，我没有办法。”
　　白无鸢听着众人的解释，心中愈发的不安。
　　明明所有的解释都很合理。
　　但就是因为太合理，这场意外太合理才显得不合理。
　　没有被处理好的快艇，新手驾驶员，不敢作为的保镖，处处透露着的危险信号。
　　别说叶家，就算是寻常有钱人家，也不可能干出这么不专业的事情。
　　可这样的事情，就这么离谱的出现了。
　　叶伊妍正哭着，突然看到自己的人全部靠岸，激动道：“找到了吗？沈小姐没事吧？”
　　为首的潜水员摇摇头，卸下器具：“君少爷说，我们太不专业，不允许我们在靠近，沈小姐，他会自己救。”
　　叶伊妍双腿一软，咣当瘫软在了地上。
　　她原本想借这次机会，攀上赫连和君家，现在可好，全部得罪了。
　　“他早干嘛去了！明知道海边危险，还不全程跟着念念，这会充什么好人！”白无鸢冷冷道。
　　所有人都被白无鸢的怒吼震得不敢言语。
　　“救上来一个，救上来一个！”岸边突然响起了众人的呼喊声。
　　白无鸢瞳孔骤缩，急忙上前查看。
　　待看到不断从嘴里往外吐水的柒玉絮，眼神冰冷毫无温度。
　　她一把推开扶着柒玉絮的人，俯身揪住柒玉絮的衣领，双眸凶狠：“念念呢？是不是你怂恿她坐什么快艇的。”
　　“念念……念念……”柒玉絮瞳孔无光，喃喃两句，嘴巴一张嚎啕大哭起来。
　　“是我的错，都是我的错，是我没有拦住念念，我应该拦住她的。”
　　“你说什么？”白无鸢秀眉蹙起。
　　柒玉絮哭得那叫一个悲怆，五官扭曲，毫无形象可言：“念念说，她很少见海，前面她看到君少爷在海上玩，震起来的浪花很好看，就说要去拍两张照片。”
　　“她说此刻海面平静，那些快艇也有安全措施，就下去开两圈不会有事的，我给她说了晚上有些危险，很多细节都照顾不到，但她……她太想下去了。”
　　“我就说……那行，我去给你拍两张照片咱们就上来，是我的错，阿鸢姐，是我的错，你杀了我吧。”
　　柒玉絮说着，一把抱住白无鸢的大腿歇斯底里地哭了出来。
　　众人身后，程白简面无表情地盯着柒玉絮，舌尖用力地顶了顶腮帮子。
　　果然，知人知面不知心。

第120章 念念还在等我
　　搜救持续了七十二个小时。
　　夙城，帝都，能用的人全部用上。
　　整个海面海底都是人。
　　但沈慕念就像凭空蒸发了一般，根本搜索不到她的半点身影。
　　朱雀海边。
　　赫连珩卸下身上的潜水设备，接过墨子渊递上来的烟，低头点着。
　　他湿润的手指不自觉地颤抖，看得墨子渊眉心拧起了两道沟壑。
　　“阿珩，放弃吧，已经三天了，海水一直在流动，由于水流的作用，落水地点可能会被带到其他地方。”
　　“而且海底有没有以前陈旧的桥墩，水下工程都很难说，有可能沈小姐的身体会被挂住，这么漫无目的地搜，难道你是想把整片海域都搜个遍吗？再者。”
　　“就算你能搜个遍，那你确定她的尸体不会随着水流移动吗？”
　　赫连珩将嘴里的烟缓缓地吐出来，扭头看向墨子渊，深邃的长眸里已经被血丝布满。
　　“你说什么？”他哑声问道：“尸体？谁允许她变成尸体的！”
　　墨子渊震住。
　　他第一次见因为激动全身发抖的赫连珩，那是他从未见过的恐惧。
　　好像一只蛰伏了十余年的野兽，在此刻缓缓睁开了那双随时可以将人吞噬的长眸。
　　里面的杀意带了实质一般，即便墨子渊清楚自己在他心中的分量，还是禁不住的产生一种本能的恐惧，完全不是自己的意志能够抵挡的。
　　墨子渊别开视线，声音低沉而担忧：“你已经三天没有吃饭了，你再下水，就会跟沈慕念一样，永远都上不来了，知道吗？”
　　赫连珩收回视线，看向了眼前那片冰冷而壮阔的海面。
　　他根本不能想象，沈慕念那娇小的，仿佛她只要稍稍用力就能掰断的小身子，是怎么承受这汹涌浪涛的。
　　水下，他体验过了，很冷。
　　她身体这么差，又那么怕冷，该怎么熬得住呢。
　　她一定很害怕吧。
　　赫连珩将手上的烟扔掉，俯身将地上的潜水设备捡起来。
　　墨子渊再也忍不了，一把抢过来，二话不说扔进了海里：“赫连珩，你听不懂吗？你再下水你会死的知道吗？”
　　“她在等我。”赫连珩面无表情的看着墨子渊，轻声道。
　　墨子渊心脏骤然一抽，怔愣地看着赫连珩，好像在看着一个素不相识的陌生人。
　　“你说什么？”墨子渊不可置信道。
　　赫连珩轻轻勾起薄唇：“她在等我，墨子渊，念念还在等我，水里太冷了，我必须要快点找到她。”
　　墨子渊笑了，眼睛笑得通红：“行，那你去陪她吧，你去吧！”
　　赫连珩点点头，连潜水设备都没有穿。
　　他一言不发，没有任何迟疑地跳进了海里。
　　墨子渊咬着牙，沉默了两秒，对着身后人喊道：“愣他妈什么，看不见吗！下去救他啊！疯子！都是疯子！草！”
　　看着像下饺子般跳进海里的人影，白无鸢从众人身后走上前，朝墨子渊伸出了手。
　　墨子渊睨了她一眼，掏出一根烟递过去：“这里不乏有沈霜的人，你这么明目张胆地跟我亲近，就不怕身份暴露了？”
　　白无鸢猛吸了口烟，像是吸到了冰凉的海风，剧烈地咳嗽了起来。
　　好不容易缓过来，白无鸢的眼泪也被呛了出来：“出了这样的事，沈霜短时间内不可能再重用我了，这次救援行动，墨家也出了不少力，我亲近你，她不会起疑。”
　　墨子渊冷笑：“白无鸢，我一直觉得你很出色，没想到……会出这种低级的意外，实在让人十分失望。”
　　白无鸢无法辩解：“是我的疏忽，但这件事对珩爷来说，也不失是一件好事。”
　　墨子渊皱眉：“我以为你跟着沈慕念这么些时间，也该有感情了。”
　　白无鸢笑笑：“感情倒是有，但凡事还是要看利弊不是，我没有故意害她，是她自己自寻死路，这又怪得了谁。”
　　墨子渊轻嗤：“白无鸢，阿珩没有戳穿你，是看在你跟着他这么多年的份上，但你对沈慕念是否用心尽力，很难看出来吗？”
　　“但凡你对她真的上心，你就不可能一而再再而三地放纵她，更不会放任她一个人，你给自己找这么多借口，无非是想让自己心里好受点罢了。”
　　白无鸢闻言，心脏像是被人丢进了搅拌机中，绞痛难忍。
　　是，墨子渊说得不错。
　　即便她很不想承认，但她必须承认自己对沈慕念并未用心尽力。
　　她甚至在沈慕念出意外的时候，脑海中划过一个让自己都惊讶的念头。
　　就让她消失吧。
　　她消失了，就再也没有人能牵制珩爷了。
　　如果非要面对自己内心的话，她不是觉得沈慕念在这里出意外的几率为零。
　　而是她觉得，就算出意外了也没有关系，只要她能把自己摘干净就可以。
　　“我原本是有些内疚的，但……”白无鸢将嘴里的烟吐出来，就像一并把内心缠绕的内疚、善心，还有对沈慕念的丝丝情感全部吐出来。
　　“刚才看到珩爷义无反顾地跳t下去时，我希望……她永远都不要在出现。”
　　“就连尸体，都不要再出现了。”
　　白无鸢说完，将烟湮灭在脚下，转身离开。
　　墨子渊清晰地看到了，白无鸢在转身前湿了的脸颊。
　　他无法评判白无鸢的所作所为，毕竟……对他们来说，沈慕念到底是敌人。
　　*
　　帝都。
　　沈霜坐在沙发上，肉眼可见的憔悴了不少。
　　赫连倩倩搂着她的胳膊坐在她旁边，时不时替她轻抚气血不顺的胸口。
　　丁月恭敬地站在两人面前，将朱雀海目前的情况详细汇报了一遍。
　　最后，丁月说：“虽然少爷还没有放弃，但……从专业人士的描述来看，大小姐怕是凶多吉少了。”
　　赫连倩倩听到沈慕念百分之一百要噶了，先是眸光一愣，旋即心口的重石像是突然被人挪开，呼吸顿时顺畅起来。
　　死了？沈慕念就这样死了？就这么简单的死了？
　　沈霜咬着牙，半晌才皱着眉道：“我辛辛苦苦养了她十九年，如此费劲心力地培养她，好不容易看到她出头之日，她竟然……这个废物！”
　　丁月不是不清楚沈霜的想法，但听到沈霜这么说，心里还是微微有点不得劲。
　　沈慕念死了，沈霜在意的，只是一颗精心培养的棋子没了。
　　她生气、愤怒，情绪百样，却唯独没有悲伤。
　　对沈慕念英年早逝的悲伤，对自己失去女儿的悲伤。

第121章 他不知道什么叫喜欢
　　听到沈霜说的话，赫连倩倩心中动容。
　　她前面还一直觉得沈霜对沈慕念挺好，为此还吃过味。
　　没想到沈霜只是当沈慕念是颗为自己所用的棋子，心中竟然有些开心。
　　“她擅自做主去参加叶家的宴会，那么高调地交朋友已经是不合规矩，按道理说，妈妈提醒过她之后她就该老老实实的回家待着，却偏偏贪玩，给自己招来这样的祸事。”
　　赫连倩倩一脸鄙夷道：“像她这样，就算这次不出事下次也保不准，大晚上的乘坐快艇，也不知道她怎么想的，一点危险意识都没有吗？”
　　沈霜本就心烦，听到赫连倩倩的话更心烦，冷声道：“把人撤回来吧。”
　　丁月略惊：“夫人……不找了吗？”
　　“三天了，还找什么！除了继续耗费人力财力，能找到什么？就这个形势，还不等你们找到估计她就自己飘上来了。”沈霜咬牙道。
　　“既然事已至此，我们现在要做的不是找到她，而是怎么把这件事利益最大化。”
　　丁月颔首：“是，夫人。”
　　丁月走后，沈霜一巴掌拍在桌子上，掌心的麻痹让她久久不能回神。
　　好不容易等到她跟赫连珩扯证，眼看着她已经把赫连珩困死在婚姻里。
　　不出多久，他就会失去韩家那边的助力，一切都在往好的方向发展。
　　可沈慕念偏偏在这个时候出事！还是在众目睽睽之下自己作死！
　　现在她的计划全部被打乱，沈霜怎么能不恼怒。
　　一旦确定沈慕念真的死了，那沈霜手上现在留着的证件也就没有了作用。
　　就算判沈慕念失踪，那两年后赫连珩也可以再娶。
　　“妈妈，你别太难过，生死有命，这也不是你能控制的。”赫连倩倩抱着沈霜软软道。
　　沈霜没说话，只是心里已经有了另一番打算。
　　*
　　朱雀岛。
　　洁白的大床上，赫连珩面色苍白地靠在床头，冰凉的液体不断输送到他的体内。
　　“沈霜已经让她的人都撤了，咱们的人还要继续搜吗？”墨子渊问。
　　赫连珩朝他伸出手，墨子渊咬着牙看着他不动作。
　　直到，赫连珩将冰冷的眸光落在他脸上。
　　墨子渊才低骂一声，掏出一根烟给他。
　　赫连珩在水里泡了好几天，身上的皮肤都有点肿胀，就连一向清晰的下颚线在此刻都有点失了棱角。
　　他脸色很白，白得快要跟身上床单一个颜色。
　　将烟点燃，赫连珩深邃的黑眸中，红红的血丝被烟雾朦胧，黯然无光。
　　“继续找。”他哑声道。
　　墨子渊垂眸冷笑：“阿珩，你现在这样，我都快不认识你了，你是不是喜欢上她了？”
　　赫连珩没回答。
　　喜欢吗？他不知道。
　　他从来没有深究过什么叫喜欢，怎么样，才算是喜欢一个人。
　　他只知道，他不希望沈慕念死。
　　他一想到她掉进冰冷的海里，绝望无助地等着他。
　　他就受不了。
　　他胸腔里此刻跳动的那颗心脏，好像根本不受自己控制。
　　疼。
　　从知道沈慕念生死不明，那颗心就毫无预兆地疼起来，丝毫没有停下来的趋势。
　　他的理智告诉他，沈慕念还不可信，她的离开对他来说只有好处没有坏处。
　　可他还是……不想，无法接受她就这样消失在自己的世界了。
　　“把所有在场的人全部叫来，我要亲自审。”
　　墨子渊怔住：“阿珩，我们已经调查清楚了，是意外，再审几次都一样。”
　　“叫来。”赫连珩冷冷道。
　　墨子渊咬牙。
　　咣咣。
　　敲门声响起。
　　“进。”墨子渊冷声道。
　　门被推开，韩青黛端着一碗还冒着热气的清粥进来。
　　墨子渊睨了她一眼，起身离开，替两人关了门。
　　韩青黛走向赫连珩，坐在他床前的椅子上，将清粥缓缓递到他眼前：“珩哥，吃两口吧。”
　　赫连珩将唇间的烟雾缓缓吐出来，冰冷的眸光扫向她：“拿走。”
　　韩青黛从未见过如此虚弱的赫连珩。
　　在她心里，赫连珩就如天神一般。
　　哪怕他看上去被沈霜压制，但依旧毫无弱点，毫无悲喜，永远的高高在上。
　　永远的强大无比，永远的让她仰视。
　　“珩哥，我知道我以前对沈慕念的敌意让你不高兴，是我的错，以前是我不懂事，这次的意外……我也没有想到，我是讨厌她，觉得她拖累你，可我……”韩青黛真诚道。
　　“可我最多也就是想用点小手段，比如让她毁容，让她不再漂亮，让你没那么喜欢她，我真的……没想过要她的命，我知道你们在一起这么多年，多少会有点感情的……”
　　“闭嘴！”赫连珩一把打翻眼前的清粥，双眸猩红地盯着韩青黛。
　　热粥撒了韩青黛一身，烫得她眉心一蹙。
　　她娇嫩的手背很快就被烫出了一片红痕。
　　赫连珩看着那片红痕，骤然想起……
　　当初沈慕念跟沈霜闹绝食时，他也是这样打翻了她唯一的一碗粥。
　　他那个时候还觉得她在跟沈霜演双簧。
　　现在想想，从那时候开始到现在，她好像……真的没有再给沈霜当过间谍。
　　韩青黛见赫连珩盯着她手上的红痕失神，以为赫连珩是心软了但嘴上硬着不说，心中高兴起来，柔声道：“我没事的珩哥，我让人过来打扫。”
　　韩青黛出了门，脸上的笑意陡然消失。
　　赫连珩是疯了吗，他莫不是真的喜欢上了沈慕念，竟然为她做到这个地步。
　　连自己的身体都不顾了。
　　他越是如此，韩青黛越是不后悔这次的计划。
　　甚至，她很庆幸这次计划能如此完美地收官。
　　*
　　手腕上传来的尖锐刺痛让陷入沉睡的沈慕念手指一颤。
　　下一秒，她缓缓睁开了那双沉重酸涩的眸子。
　　室内耀眼的灯让她一时间难以适应。
　　她轻轻眨动了很多次眼睛，才将眼前人看清。
　　不知道过去了几天，君晏楚的脸色有些不好看，眼睛疲态，脸上也长出了细细密密的胡茬。
　　察觉到沈慕念苏醒，君晏楚迎上她了黯淡无光的美眸，嘴角扯出一抹苦涩隐忍的笑意。
　　“还舍得醒？再不醒来我就要把你埋了。”
　　沈慕念想笑，但她连扯动唇角肌肉的力气都没有，缓慢地眨眨眼，哑声问：“我逃出来了吗？”

第122章 赫连珩，再见
　　君晏楚看着她，点头：“逃出来了。”
　　沈慕念终于有了笑的力气。
　　君晏楚能清晰地看到，她用力的扯动唇角。
　　原本黯淡无光的美眸里有光一点一点地打进去。
　　一如那夜的朱雀海般璀璨不可方物。
　　君晏楚将她腕间的银针拔出来：“你的身体什么时候变得这么虚弱的。”
　　沈慕念这才注意到君晏楚竟然再给她施针：“你什么时候……”
　　君晏楚拔出针，从身后的椅子上拿出一本破破烂烂的医书：“诺，师父当初留的宝贝，我中毒以后他逼着我学了一些。”
　　沈慕念见过这本医书。
　　是师父的师父留下来的。
　　师父研究了半生也没能把这本医书参透，学了个半吊子。
　　但仅仅是这个半吊子当时也被称为神医。
　　“如果没有我这次中毒，他也不至于砸了神医的招牌，不过这也说明，天赋的重要性，跟给我下毒的人相比，师父还是逊色了一些啊。”君晏楚调侃道。
　　“说这话你要不要良心。”沈慕念瞪着他道。
　　林簌还没成年就天赋异禀，这不是谁都能比的。
　　君晏楚捏紧手上的医书，沉声道：“事实证明我的天赋也不行，研究这么多年，医术可能连墨家那个混子都不如，当初师父就不看好我，死乞白t赖的想把医术传授给你，你不肯学，现在后悔了没。”
　　后悔了。沈慕念想说。
　　如果她当初不盼着回家，不瞎混，能沉下心来好好跟师父学医，也不至于被沈霜暗算。
　　“被你打岔打的，我问你话呢，你身体怎么虚成这样，你知不知道，我再晚点找到你，你可能真要沉在海底再也上不来了。”君晏楚嗓音突然冷下来，满眼的怒气。
　　“追究以前的事还有必要吗？反正都这样了。”沈慕念无所谓道。
　　她希望，君晏楚永远都不要知道她为什么会变成这样。
　　君晏楚黑眸缓缓眯起来，目光直白探究：“既然你现在不想说，我也不会逼你，这本医书留在我这里也无用，你趁调养的这段时间研究研究吧。”
　　沈慕念接过，轻轻抚摸着师父唯一留下来的遗物：“我睡了几天了。”
　　“三天。”
　　“三天，沈霜和……他的情况如何，接受我已经死了的事实吗？”沈慕念问。
　　“你觉得呢。”君晏楚没有正面回答她这个问题，反问道。
　　沈慕念苦涩一笑：“是啊，这没有第二个答案。”
　　沈霜会因为她的死大发雷霆，把她咒骂完后利用她的死利益最大化。
　　赫连珩，应该会高兴吧，沈霜用来牵制他的棋子没了。
　　他终于可以光明正大的跟韩青黛联姻，权势美人在握，顺风顺水。
　　“说说吧，我们接下来的计划。”君晏楚道。
　　“我们现在在哪里。”沈慕念问。
　　“Y国。”
　　“要想光明正大的活下去，首先得找个身份。”沈慕念幽幽道。
　　只有获得一个全新的身份，她才能用那个身份开始新的生活。
　　不过，她的身份要特别寻常，不能太招摇，且不能有什么存在感。
　　即便她要做一些有存在感的事情，也要尽可能地隐藏身份，不能展露任何锋芒。
　　待赫连珩和韩青黛联姻，待他和沈霜正式开战。
　　到那个时候，她出不出现，以什么身份出现，都无所谓了。
　　赫连珩对她的恨，应该还没有到非要赶尽杀绝的地步。
　　*
　　三日后。
　　“珩爷是疯了吗！他的事业都不要了吗，他知不知道他不在的这些天，沈霜都在暗中搞什么，他到底要找沈慕念找到什么时候！”韩青黛看着又入海的赫连珩，终于抑制不住心中的怒火。
　　白无鸢面无表情道：“韩小姐，兴许我们都低估了珩爷对念念的感情。”
　　“感情？”韩青黛冷笑：“他们之间除了彼此利用，有什么感情？就连沈霜对沈慕念都没有感情，他竟然对沈慕念产生感情，真是好笑。”
　　白无鸢扬唇：“韩小姐，如果你想获得珩爷的心，我劝你这个时候不要以这种姿态面对他，相反，你现在尝试着理解他，帮他找念念才有可能打动他。”
　　韩青黛错愕。
　　白无鸢有没有搞错？她不拦着赫连珩就不错了，还帮他找沈慕念。
　　沈慕念现在早就被泡发不知道被海浪卷到哪儿去了，她上哪儿找去。
　　但转念一想，白无鸢说的，好像也不是没有道理。
　　挣扎了半晌，韩青黛冷声道：“带我去换潜水装。”
　　白无鸢颔首：“是，韩小姐。”
　　白无鸢换装前，低头发了个短信。
　　她可不能白白穿了这身衣服。
　　她要让记者好好报道报道她的善举。
　　*
　　沈慕念看到新闻的时候，正在泡药浴。
　　韩青黛为了帮赫连珩寻他的未婚妻，甘愿做小伏低的举动让帝都哗然大震。
　　整个新闻里，赫连珩都没有露面。
　　沈慕念盯着电视里，双眼哭得红红的韩青黛，只觉得身上的寒意越来越重。
　　她冷冷笑笑。
　　原来，不止沈霜会在她死后利用她。
　　赫连珩也会啊。
　　他故作深情的找她这么久，还安排韩青黛演这么一出戏，是为了什么呢。
　　为了给大众种下心里暗示，就算日后他们明目张胆的在一起，新闻也会写成，韩青黛帮赫连珩走出阴霾，两人终于修成正果吗？
　　沈慕念关掉电视，将脸也埋入了药桶。
　　浓郁的药香将她浸染，她感觉自己的身体正慢慢地恢复着能量。
　　师父留下来的医书确实不错。
　　如果能研究透彻，说不定能让她的身体恢复如初。
　　她终于要迎来重生了。
　　赫连珩，我这一生，终于是摆脱你了。
　　*
　　入夜。
　　朱雀岛上迎来了一场几年不见的大雨。
　　噼里啪啦的雨声坠落在屋顶，像是要将屋顶砸烂一般。
　　观望台上，赫连珩只身而站。
　　他看着深不见底的茫茫海面，看着已经完全消失的荧光海。
　　看着无尽的黑暗，一言不发，一根接着一根地抽烟。
　　不知道站了多久，墨子渊上来，走到他身边问：“明天启程回帝都吗？”
　　赫连珩视线浓郁而深邃：“你说，有没有一种可能，她被海浪卷到了某个岸边，被人救走了。”
　　墨子渊：“……”
　　赫连珩又道：“她怎么能，在这种时候离开我。”
　　她怎么能，在他刚刚准备要接受她，对她好的时候，离开他。
　　“阿珩，你该接受了。”墨子渊已经无力发怒，只有心疼。
　　赫连珩笑笑，冷声道：“我为什么要接受，在没有找到她的尸体之前，我不会接受。”

第135章 不是意外是人为！
　　夙城大学，公共卫生间。
　　声控灯关闭后再也没有亮起来。
　　黑暗中，柒玉絮站在最里间的格挡，看着手机那头传来的场面，眼泪汹涌如潮。
　　是一段视频。
　　在一个阴暗逼仄的暗室里，一个男人被绑到椅子上。
　　他全身上下没有一处好皮，身上的血干了又流流了又干，气若悬丝地坐在椅子上耷拉着脑袋。
　　在他脚边是满地的干涸血迹，偶尔有新鲜地溅上去，让人望之触目惊心。
　　房间里除了一张椅子，就只剩下满屋子的刑具。
　　那些残酷的刑具，让人看到都心底打颤，根本无法想象用在人身上会有多疼。
　　突然，有个五大三粗的异族男人走到椅子上的男人身边，揪着他的头发将他的脑袋拎了起来。
　　看到那张熟悉到骨子里的脸，柒玉絮猛地捂住了嘴巴。
　　这不是她第一次收到这样的视频。
　　也不是第一次见到被折磨得这么不人不鬼的柒远。
　　但无论什么时候看，都让她心疼地颤抖。
　　柒远被拎起来，露出满是鲜血的脸。
　　他的一只眼睛被打坏了，肿得看不到瞳孔，鼻子也是歪的。
　　“阿絮，救我，救救……哥哥，哥哥……哥哥不赌了。”
　　“再也不赌了，哥哥……还给你捉鱼吃，好不好？”柒远嘴巴一张一合，声音又沙哑又轻微，就像被人掐着脖子发出来的。
　　柒玉絮捂着嘴巴，哭得全身都颤抖起来。
　　她不停地点头，不停地点头，一句话也说不出来。
　　柒远自从赌博之后就变成了混账，可不管他多混账，柒远都是她的血脉至亲。
　　他如今落到这伙人手里，柒玉絮根本没有别的念头，只有听从对方的指令，保住柒远的命。
　　视频到这里戛然而止。
　　与此同时，她的手机也被人操控，将她保存的视频删了个干净。
　　很快，陌生的号码来电。
　　“我已经按照你们的要求做了，不要再伤害我哥哥了！不要再伤害他了！”柒玉絮咬着牙，哽咽着狠狠道。
　　“能不能保住你哥哥的命，就要看你接下来的表现了，只要你一直按我的指令办事，我不仅会留下你哥哥的命，还能让你的父母不再来骚扰你，柒玉絮，你知道该怎么选吧。”对方的声音经过了处理，听不出对方的真实声音。
　　“我不是已经做了吗！你们还想让我干什么！我不是已经按照你们说的做了吗，我已经害死了我最好的朋友，你们还要我怎样呢！”柒玉絮崩溃道。
　　柒玉絮自从那夜，就再也没有睡过一个好觉。
　　她只要闭上眼，脑海中就会浮现出沈慕念绝望而脆弱的脸庞。
　　沈慕念就这么静静地看着她。
　　那么悲伤地看着她问：阿絮，为什么，我对你这么好，你为什么……要害我。
　　柒玉絮每天每分每秒都活在悔恨和内疚中，但她没有办法。
　　她根本没有办法，她不能眼睁睁地看着柒远死。
　　“还有人没有放弃查这件事，目前也没有找到沈慕念的尸体，这场戏，你还是要演下去。”对方命令道。
　　“你们让我干什么都行，我怎么样都可以，你们……你们能不能不要再折磨他了，他快不行了，你们救救我哥哥行吗，求求你们，求你们了。”柒玉絮的语气终于软下来。
　　“看你表现。”对方说完就挂了电话。
　　*
　　“这件事不管怎么查，都是意外，你就算不相信柒玉絮，不相信叶伊妍，那君晏楚呢？君晏楚总不会害沈小姐吧。”墨子渊皱着眉道。
　　“君家因为这件事全力出动，为此还引起了君家内部的矛盾，夙城是君家的地盘，不管沈小姐被海水冲到哪里，君家都是第一个能收到消息的。”
　　赫连珩抽着烟一言不发。
　　“阿珩，沈霜这段时t间因为这件事拿捏叶家，甚至还跟君家要人情，我们的处境算不上好，你要找沈小姐我能理解，你也可以派人继续找，但我们不能再在这里浪费时间了。”
　　赫连珩抽完最后一口烟，将烟蒂在脚底碾灭：“回吧。”
　　墨子渊眼中一喜，心中的石头终于咣当一声落地：“好，我现在就去通知人来接。”
　　片刻后，接到消息的韩青黛终于露出了这么久以来最灿烂的笑意。
　　赫连珩，到底是接受沈慕念再也回不来的事实了。
　　她换了身妖娆的酒红色长裙，撑着伞去迎。
　　“珩哥，你看你都淋湿了，你的感冒本来就没好，要千万注意自己的身体啊。”韩青黛娇娇柔柔地关心。
　　赫连珩没有接她的话，蒙头往房子走。
　　韩青黛乖巧地跟在他身后，心中的喜悦半分没减少。
　　赫连珩现在的冷漠都是暂时的，很快，她就能捂热他的心。
　　没了沈慕念，日后的日子来日方长，她一点都不着急。
　　楼上，白无鸢正给赫连珩收拾行囊，突然她的短信响了响，收到一个照片。
　　白无鸢看到照片，全身的血液一瞬间凝结成冰。
　　她当即给对方打了电话过去：“从哪里找到的！”
　　“海面上，我依稀记得我见过这个东西，但是不敢确认，你觉得这个包装像不像……”
　　白无鸢瞳孔骤缩，不是像不像，而是……这就是！
　　这是曾在缅国禁区地下流传过的迷药。
　　有很多味道，吃起来像糖，一旦吃了，很快就会神志不清。
　　甚至，会丧失所有的感官。
　　按道理来说，在朱雀岛上，并不该有这样的东西存在。
　　难道沈慕念落水，并非意外？！而是人为！
　　这个念头，让白无鸢脑子一片空白，瞬间起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“鸢姐，是吗？”对方显然已经知道了答案，但还是多余问了一句。
　　白无鸢强行让自己冷静下来，沉默半晌道：“我刚才对比过了，不是，销毁吧。”
　　对方亦是明白了白无鸢的意思，沉声道：“是。”
　　白无鸢走到窗边，看着在黑暗中疯狂汹涌的浪潮，眉心蹙起来。
　　突然房门被敲响，韩青黛推门而入：“阿鸢，珩哥的东西收拾完了吗？”
　　白无鸢蓦地回神：“还没有韩小姐，不过快了。”
　　“那我跟你一起收拾吧。”韩青黛很清楚白无鸢在赫连珩心中的地位，淡淡道。
　　白无鸢算是第一批跟着赫连珩的人。
　　虽然韩青黛平等地讨厌围绕在赫连珩身边所有的女人。
　　但对于白无鸢，她还是给她几分薄面。
　　一来，白无鸢很能干，又是安插在沈霜身边的间谍。
　　二来，白无鸢出生不干净，她永远都没有资格沾染赫连珩，甚至连给他暖床都不配。
　　这样的人，她给她面子，拉拢她，只会对自己好。

第124章 阿念，不要急
　　白无鸢扬唇笑笑，继续叠赫连珩的衣物：“不用的韩小姐，我来收拾就好。”
　　“珩哥很看重你，把你当半个妹妹，所以你也不用跟我客气，以后咱们是一家人，以后你叫我青黛就行，韩小姐韩小姐的，听着生疏。”韩青黛趾高气昂道。
　　那眼神像是说，能跟我成为一家人，可不是谁都有的殊荣。
　　白无鸢点点头，状似无意的问：“青黛，这些天，你也在没日没夜的帮着调查念念的死，有没有发现什么疑点吗？”
　　韩青黛听到沈慕念的名字就浑身不舒服，冷冷道：“她纯纯自己作死，能有什么疑点，你问这话是什么意思？你有了什么其他的想法？”
　　“我只是在想，一般人坐在快艇上不会那么轻易的掉下去，多少都是有危机意识的，而且，听柒玉絮和驾驶员的描述，念念在落水时他们都没有听到念念惊呼，这也太不合理了。”
　　说着，白无鸢抬头似笑非笑的看着韩青黛道：“你说，有没有一种可能，柒玉絮给念念吃了什么脏东西，念念当时神志不清，或者怎么样，所以才意外落水的。”
　　“白无鸢，你是不是也疯魔了？这种脏水泼向一个家境普通的女孩子，你知道，会给她带来多大的祸事吗？柒玉絮是沈慕念最好的朋友，她已经出事了，你难道想让柒玉絮去陪她？”韩青黛一时没忍住，看着白无鸢气急败坏道。
　　“再说了，你没听驾驶员说，柒玉絮发现沈慕念掉下去，当即就跟着跳下去了，你觉得她一个刚成年的姑娘会不怕死吗？她是真的把沈慕念当成好朋友，才会把自己的生死置之不顾。”
　　“当时她被救上来的时候，也是九死一生，这样的姑娘，你怎么忍心怀疑呢？”
　　她的反应，让白无鸢的疑心被放大了无数倍。
　　韩青黛这么维护柒玉絮，实在是没有理由。
　　她知道的太多了，这也非常的不合理。
　　“我就是猜测而已，虽然这件事看上去完全是意外，但其实还有很多疑点的。”白无鸢笑笑。
　　韩青黛把衣服扔下，一脸的不耐烦，满身倨傲在没有压制的情况下，尽数爆发出来。
　　“白无鸢，你与其费尽心思想这些，不如好好想想，怎么重新获得沈霜的信任，倘若你彻底被沈霜弃掉，那你前面的谋划就等于失去了一半。”
　　“而且，你觉得珩哥还有多少时间浪费在这里，去查这个意外，再者！”
　　韩青黛走向白无鸢，眸光沉下来，一字一句道：“白无鸢，你是个聪明人，应该知道这件事对珩哥来说是件好事，沈慕念是怎么死得对你来说重要吗？就算你查到又能怎么样，不要给自己找麻烦。”
　　白无鸢微微一笑：“韩小姐说的是，是我想的太多了。”
　　韩青黛本来还想跟白无鸢逢场作戏，没想到白无鸢竟然在她的雷点上起舞。
　　她顿时没了帮白无鸢收拾的心，转身离开。
　　白无鸢看着她决然离开的背影，轻轻闭上了眼。
　　念念，对不起。
　　不管你的死是不是意外，现在都没有必要在追查下去了。
　　你的离开已然成了定局，再追查下去对谁都不好。
　　哪怕，真的是人为，那想害你的人到底也是赫连珩一党。
　　她所做的一切，也不过是为赫连珩好。
　　珩爷如今为了你失了心智，可我们不能。
　　念念，希望你下辈子能出生在一个寻常人家，过着一生平安喜乐的生活。
　　当然，希望我下辈子也是，然后，我们在做朋友，好不好。
　　*
　　三日后。
　　Y国。
　　沈慕念躺在病床上，任由君晏楚找来的老中医给她施针。
　　一根一根的银针刺进穴位中，她静静的躺在床上，望着盲白的天花板。
　　“我的身体还需要调养多久。”
　　老中医一脸慈祥道：“姑娘，你这身体亏损的厉害，朝夕肯定不行，最少也得按年起。”
　　年起。
　　那不是没个准数，一年两年三年，她不想把太多的时间耗费在这个上面。
　　“如果是搭配上运动呢？”沈慕念问。
　　老中医点点头：“那倒是不错，但就是得循序渐进，你的身体目前还承受不了剧烈的运动，慢慢来吧姑娘，这事急不得。”
　　“好。”沈慕念应声。
　　做完针灸，沈慕念休息了片刻，拨通了君晏楚的电话。
　　他接的很快：“今天的疗程做完了？”
　　“嗯，国内的情况怎么样？”沈慕念问。
　　“赫连珩已经回去了，但沈霜迟迟不给你办葬礼，按照失踪处理，可能是因为你们已经领了证，沈霜想再拖赫连珩两年。”君晏楚嘲弄道。
　　“脱裤子放屁罢了。”沈慕念淡淡道。
　　“赫连珩和韩青黛从来不受什么证件的束缚，如今我出事，他们更能明目张胆的在一起，沈霜这是在做无谓的挣扎。”
　　“按照目前的形势，他们很快就掐起来，沈霜和赫连珩都来找过我，不过我按照你说的，两个都不帮，沈霜挺生气的，但赫连珩倒是没什么反应，似乎是早就料定。”君晏楚道。
　　“你只需要把戏演下去就行，过两天，我就去你给我找的人家报道。”沈慕念轻声道。
　　“阿念，你现在什么都不要想，在那里等着我，我有空就会过去看你，我已经给你找了最好的医生和教练，你以前的身手不差，慢慢来，总能恢复的。”君晏楚声音低沉下来。
　　以前。
　　沈慕念想到了自己的以前。
　　以前她的身手确实不错，但现在想回到原来，似乎是要费点功夫了。
　　“苏清的事情，你在筹划了吗？”沈慕念问。
　　“放心，我怎么可能忘了你这个小跟班，但目前我们不适合谋划这些，你刚离开，苏清就跟着离开，很容易引起他人怀疑，再等等，阿念。”君晏楚耐心安抚道。
　　沈慕念这才惊觉自己心急了些。
　　可她一想到苏清知道她的死讯伤心难过的模样，就心里很不是滋味。
　　张默默这边，她会想办法跟她取得联系，但苏清……离她太远了。
　　但君晏楚说的对，他们已经走到了这一步，就不能太操之过急。
　　一切，t就要好起来了。

第125章 可能怀孕了
　　君晏楚刚挂了沈慕念的电话，老中医的电话就随之打了过来。
　　他曾跟老中医沟通过，沈慕念目前对自己身体的亏损情况还没有很清晰的认知。
　　让他不要尽数告知，给她造成没有必要的恐慌。
　　有什么事，直接来跟他说，他们两人商量即可。
　　接通电话，君晏楚声音低沉而淡冷：“秦叔，念念这几天的情况如何？”
　　“若是可以用强力的药浴，沈小姐的身体能恢复得很快，但现在的情况是，沈小姐……”秦叔说到这里，明显迟疑了下来。
　　君晏楚不解：“念念怎么了？你直说即可。”
　　“我这两天仔细把了沈小姐脉，虽然不能确定，但从种种迹象来看，沈小姐怕是……有孕了。”秦叔轻叹口气，低声道。
　　“你说什么？”君晏楚不可置信，嗓音冷得结冰。
　　“是滑脉不错，但她身体亏损得厉害，气虚，贫血，胃炎也很严重，这样的脉象是存在误差的，所以为了保险起见，我建议让沈小姐去医院或者自己用测纸好好测一下。”
　　君晏楚那边沉默了很久，才哑声残忍道：“有没有可能，在她不知道的情况下，给她开一些滑胎药，让这个孩子消失。”
　　秦叔闻言神色晃了晃，却没有太多的惊讶。
　　所有人都以为君晏楚和沈慕念是两小无猜的青梅竹马，是超越爱情的亲情。
　　可他看得出来，君晏楚对沈慕念的喜欢是根本遮掩不住的。
　　他为她干的这些事情，一旦被沈家或者赫连珩知道，都会给他带来灭顶之灾。
　　如今，他好不容易把沈慕念救出来。
　　说句不好听的，现在的沈慕念能依靠的只有他。
　　而也只有这个时候她才是完完全全属于他的。
　　君晏楚想彻底切断沈慕念和赫连珩之间的羁绊，这无可厚非。
　　“阿楚，我能理解你，也很想帮你，但目前来看，不行。”秦叔诚实道。
　　“为什么，你是唯一一个当年能跟师父匹敌的，这点事都不行？”君晏楚不信。
　　说到君晏楚的师父，秦叔眼底充满了悲伤和遗憾。
　　“阿楚，这正是我不解的地方，按道理说，沈小姐身体差成这样，若是她真的怀了身孕，而月份不足三月，在经历吃迷药坠海时，那个孩子就应该保不住了。”
　　“但她不仅挺了过去，而且这些天的药浴和施针都没能让她滑胎，所以我才不敢保证，这个脉象的真实性，但不管她到底有没有受孕，滑胎药目前她都不能吃，她的身体一定扛不住，有几率会……不孕不育，你要让她冒这个险吗？”
　　君晏楚再次沉默下来。
　　不敢确定沈慕念是否怀孕，就不能再盲目用药施针。
　　以她现在的身体情况。
　　一旦流产，真的有可能给她的身体留下无可挽回的重创。
　　可若是让沈慕念亲自验，她会选择留下这个孩子吗？
　　不管她的选择是什么，都足够让君晏楚头疼。
　　“阿楚？”秦叔试探道：“目前最保险的就是要确定她是否怀孕了。”
　　“先暂停她的治疗，开一些补药，我过些天去了再说。”君晏楚说完就挂了电话。
　　秦叔拿着手机，无奈的摇摇头。
　　他第一次希望他弄错了，沈慕念只是因为身体原因才出现这些症状，并无受孕。
　　这个孩子，来的太不是时候。
　　*
　　一连两周，秦叔都不再给沈慕念泡药浴和施针，只是每天喝中药。
　　沈慕念也没有察觉到什么不对，每天除了喝药就是研究师父留下来的医书。
　　偶尔她跟秦叔交流医书中的知识时，秦叔总会惊讶沈慕念的天赋。
　　“你师父当初求着你学医看来是没错，沈小姐果然天赋惊人，那今日老夫就来考考你，看看沈小姐穴位都记了几处。”秦叔越看沈慕念越喜欢。
　　那老头果然没用，要是他一定死乞白赖也要把沈慕念收到麾下。
　　“秦叔尽管考。”沈慕念这些天除了研究中医门道，就没干什么旁的事。
　　一来，她身体最近困乏无力，运动也做不了多久。
　　二来，她暂时还不能出这个门。
　　秦叔哈哈哈大笑，细细考起了沈慕念。
　　沈慕念的对答如流让秦叔满眼放光：“好啊，好啊，不怕你笑话，老夫当初从背这个穴位到能精准的找到，那可是没少费工夫，阿念如今能扎对几个。”
　　“这个我最近在尝试，但基本的应该都可以。”沈慕念说着，伸手去捞手边练手的银针，抽出一根就要往自己身上扎：“比如这个……”
　　“不可！”秦叔紧忙拦住了沈慕念，满眼错愕道：“你用自己练手了？”
　　沈慕念没想到秦叔的反应会这么大，美眸纯澈而无辜：“秦叔放心，我有分寸。”
　　秦叔看着满眼信心的沈慕念，话到了嘴边却不知该怎么说。
　　但是如果不说，任由她这么胡来，万一……
　　突然，书房的门被推开。
　　沈慕念和秦叔齐齐回头，看到门外站着的颀长身影，一个惊喜，一个宛若看到了救世主。
　　“阿楚，你可算来了，沈小姐现在可厉害，都开始拿自己的身体连走针了。”秦叔一语双关道。
　　“我知道了，秦叔，您去忙吧。”君晏楚语气无悲无喜，淡淡的。
　　秦叔颔首离开，沈慕念美眸轻眯：“遇到什么不开心的事了吗？”
　　君晏楚关上门，走到沈慕念身前，二话不说掏出来一盒测纸递给她。
　　沈慕念云淡风轻地接过来，看清是什么东西后，瞳孔骤缩，秀眉倏然蹙起来：“几个意思。”
　　君晏楚心中翻腾着一股毁天灭地的火气。
　　这股邪火来的莫名其妙，已经烧了他很多天，但丝毫没有减少半分的意思。
　　“测完再给你解释吧，我现在不是很想说话。”君晏楚说完，走到窗边打开窗户点了根烟。
　　沈慕念能明显的感觉到君晏楚的低气压。
　　她突然想到近期突然被停掉的药浴和施针，包括秦叔刚才的反应。
　　以及……到现在还没有来的经期。
　　有什么答案似乎要呼之欲出。
　　但这怎么可能呢，她这个病秧子这段时间的经历，别说没孩子，有孩子……
　　这个孩子也活不下来。

第125章 我不要他的孩子
　　等测试结果的这段时间里。
　　沈慕念就像个被人抽空了灵魂的行尸走肉一般，靠着墙发呆。
　　无数记忆在脑海中撞击穿插，她甚至出现了记忆错乱的情况。
　　最后一次，如果她没有记错，是在夙城。
　　她那晚试图跟赫连珩讲道理，却被他告知，睡一次和睡一万次有什么区别。
　　第二天，第二天发生了什么。
　　她有吃药吗？
　　沈慕念低下头，用力的挠了挠头发，脑子乱的嗡嗡响。
　　好像没有。
　　第二天，按照沈霜的吩咐她去了君家，完全将这件事忘了个干净。
　　为什么会把这么重要的事情忘掉，是因为根本没想到她现在这幅身体还能……
　　不过既然君晏楚拿这个东西来让她测，那就是秦叔都没把握她真的怀了。
　　沈慕念对中医很有信心，秦叔的医术也确实很不错。
　　但她通过这些天读医书也了解一点，中医的错综复杂。
　　不同仪器的精准，有时候身体素质和像她这样诸多毛病都会影响结果。
　　对，有可能只是虚晃一枪。
　　毕竟，从中毒以来，她的经期也波动很大。
　　来很多天，和推迟很久都是正常的。
　　沈慕念深深吸了口气，迟疑了很久，才去看结果。
　　上面明显到不能再明显的两道杠，就像一记闷锤把沈慕念砸的半天会不过来神。
　　不可能。
　　怎么可能呢！
　　一定出错了，肯定出错了！
　　沈慕念把测纸扔到垃圾桶里，出门对君晏楚道：“还有吗？”
　　“什么？”君晏楚懵了。
　　“测纸还有吗？”沈慕念问。
　　君晏楚挑眉：“怎么说？不会用，弄坏了？”
　　沈慕念不耐烦了：“你就说还有没有。”
　　君晏楚从两个口袋里又掏了三个出来：“诺。”
　　沈慕念：“……”
　　批发呢在这。
　　沈慕念接过，转身又进了卫生间。
　　没一会，她又着急忙慌的出来，咣咣喝了两瓶矿泉水，进去了。
　　君晏楚：“……”
　　也不一定非要就这一会就必须出个结果吧。
　　接下来的三个小时，沈慕念就没有从卫生间出来。
　　君晏楚从站着到站不住，坐在椅子上一根接一根的抽烟。
　　秦叔进来看到君晏楚那一副愁容时，心里直犯嘀咕。
　　君晏楚这模样，就跟在产房外等着老婆生孩子的男人一样。
　　“阿楚，午饭好了，你让沈小姐别折腾了，吃完饭再说。”秦叔心疼道。
　　君晏楚将烟蒂碾灭：“我可做不了她的主，她现在这焦虑的模样，我上去就是送死。”
　　明明是非常严肃的场合，但秦叔还是忍不住笑了出来。
　　他还从来没见君晏楚怕过谁，也就沈小姐能让君晏楚这么老实了。
　　她生气的时候，他大气都不敢喘。
　　卫生间里，沈慕念坐在地上，眼睛一瞬不瞬的盯着测纸的变化。
　　她甚至t在心里祈祷，希望上天不要玩她。
　　她好不容易摆脱赫连珩，根本不想怀他的骨肉！
　　*
　　帝都。
　　“哥哥，当初你们搬走是因为沈慕念，如今她不在了，你为什么还是不愿意搬回来。”赫连倩倩拽着赫连珩的衣袖，一双大眼睛红彤彤，里面闪着的泪光人见尤怜。
　　“公司事多。”赫连珩伸手拂开赫连倩倩的手，淡淡道。
　　“根本不是！你就是不想回这个家！”赫连倩倩气恼的哭了出来。
　　“他不愿意回，你也不必逼他。”沈霜从楼上下来，冷声道。
　　赫连珩一言不发，正要离开，沈霜突然道：“阿珩，我知道你还在找念念，我不管你是做给外界看还是怎样，我希望你最近和韩青黛的行为都最好收敛点。”
　　赫连珩扭头看向沈霜，眼中无风无波澜：“我至少做做样子，你呢？”
　　沈霜皱眉：“你什么意思！”
　　“没意思，我的事，以后就不牢你操心了。”赫连珩凉凉道。
　　“呵。”沈霜冷笑：“赫连珩，这些年我待你不差吧，你有没有真正的尊重过我，你以为你惹恼了我自己能得到什么好处吗？”
　　“既然你这么说，那我也不怕告诉你，只要你敢在念念尸骨未寒的时候跟韩青黛搞小动作，就别怪我毁你名声，韩家该不会为了你连名声都不顾吧？”
　　“随你。”赫连珩冷冷的撂下两个字，扬长而去。
　　赫连倩倩见赫连珩离开，转身怒视着沈霜：“妈，你为什么要这么对哥哥，就是因为你这么对他，他才不愿意回来的好吗！”
　　“你懂什么！”沈霜低吼一声，恨铁不成钢道：“你没看得出来这个狼崽子养不熟吗？”
　　“哥哥不会的。”赫连倩倩连连摇头。
　　沈霜真是气得头疼，但想到要为赫连倩倩日后铺路，冷哼一声上了楼。
　　赫连倩倩站在原地委屈的哭了出来。
　　赫连珩回到车上对季风沉声道：“回。”
　　季风颔首，启动了车辆。
　　已经过去了这么久，赫连珩似是还没有从沈慕念的离开中走出来。
　　他现在全身都包裹着让人胆寒的抑郁气息，而且手段越发的狠辣。
　　甚至，已经准备跟沈霜撕破脸的地步了。
　　从某种方面来看，他总觉得……不是沈霜再用沈慕念牵制他，而是……
　　他是看在沈慕念的面子上，愿意继续陶光隐晦。
　　他对沈慕念复杂的感情，他自己可能……都没发现。
　　沈慕念的死，就像绷断了他心里的一根沉稳的弦，让他变得肆无忌惮起来。
　　赫连珩回到住处，进了沈慕念的房间。
　　算起来，她离开这里也没有多久，这个房间里甚至还留存着她的气息。
　　赫连珩躺到她床上，盯着天花板缓缓闭上了眼睛。
　　这些天，他几乎没有睡过一个整觉。
　　他根本不知道自己为什么这样，但就是睡不着。
　　一睡着就是沈慕念的影子。
　　她十二岁第一次拉着他的手叫他哥哥的样子。
　　她害怕他的样子，她撒娇的样子，她各种各样的样子。
　　只有躺在这张床上，他才能暂短的，睡上两个小时。
　　原来失去她，后劲这么大。
　　*
　　整整一天，君晏楚都没有等到沈慕念出来。
　　他终于察觉到不对，硬生生的撞开了卫生间的门。
　　嘭！随着一声巨响。
　　坐在地上的沈慕念终于回过神，眼中充满了迷茫和下意识的惊恐。
　　“你干什么。”
　　君晏楚看到满地的红杠，缓缓走到她身前蹲下了：“阿念，没事的。”
　　沈慕念轻轻扯动唇角，嘲弄一笑：“我知道，打掉就行了。”
　　君晏楚怔住：“你确定？”
　　沈慕念眼神陡然冷下来，那是君晏楚从未见过的冰冷。
　　“我不想再跟赫连珩有一丝一毫的瓜葛，我可以怀任何人的孩子，就是……不能是他的。”

第127章 笑不出来了
　　六年后。
　　夙城最南边，祥和小镇。
　　小镇边缘，一处山清水秀的地界，坐落着一个秘密药草庄园。
　　庄园被高高的城墙包裹着，上面拉满了电网。
　　任何想要翻越的人都只有一个下场，被电成焦炭。
　　庄园内，两个约莫三四岁的小孩子正欢乐的追着蝴蝶。
　　跑在前面的小女孩长得极其可爱，粉雕玉琢的小脸肉嘟嘟的，两团婴儿肥晶莹剔透中因为奔跑泛着浅浅的红晕，让人闻之便心生怜爱。
　　一双大大的眼睛异常漂亮，瞳孔又大又黑，眼白浅蓝还未退尽，眼里细碎的光好像容纳了星辰大海。
　　跟在她身后的小男孩亦是让人一眼惊艳的类型。
　　清爽帅气的短发将他流畅的脸型趁的有些超越年纪的帅气，浓眉不休而墨染，一双长眸清朗而明亮，眼型极美。
　　小女孩眼看着蝴蝶绕过石板路，跑向A区的大门外，奶声奶气惊呼：“不行，小花不能出去。”
　　小男孩见小女孩要追出去，紧忙加快脚步：“暖暖，不要追了！”
　　暖暖正要追出门，冷不防在门口撞上一堵肉墙。
　　脑袋上传来一股闷哼，强大的重力让她小小的身体朝后踉跄两步。
　　“唔！”暖暖惊呼一声，眼看就要跌在地上。
　　突然，一道颀长的身影快步上前，俯身搂住了暖暖娇小的身体。
　　暖暖惊魂未定的抬头，看到眼前男人时大大的眼睛里充满了疑惑和惊讶。
　　从她出生以来，除了几个相熟的面孔，很少见到生人，还是这么好看的。
　　“不要碰她！”一道稚嫩的男声响起。
　　小男孩快速跑到男人身前，一把扯开男人的手，将暖暖拉向了自己身后。
　　赫连珩单膝跪地的蹲着，听到这个明明稚嫩却透着霸气凛然凶巴巴的小奶音，不由仔细的打量起了眼前这两个小屁孩。
　　不得不说，这俩小孩长得是真的好看，就像被天人巧手刻意雕琢的一般。
　　“你们叫什么名字。”赫连珩语调不自觉的放轻了些。
　　“我叫温时暖，他叫温时桉。”小女孩看着眼前无比英俊的男人，弯着眼睛笑道。
　　赫连珩对上温时暖那双纯澈璀璨的星眸，突然有一种熟悉到骨子里的感觉。
　　很少，确切的说，这么多年，她见过了无数双眼睛。
　　却从未见过有谁的眼睛能这么像她。
　　赫连珩余光看到温时暖的小额头上红了一块，轻轻将手探过去：“疼吗？”
　　但他的手还没有触碰到温时暖，便被温时桉拦住了。
　　“我说了，不要碰她，你们是怎么进到这里来的。”
　　赫连珩迎上温时桉的冷眸，心里莫名一抽。
　　见了鬼了。
　　他竟然在一个毛都没长齐的小不点眼睛里，看到了不属于孩童的冷光。
　　“好凶的奶娃娃。”墨子渊从门后进来，看到温时桉眼神一紧：“阿珩，你还别说，我竟然觉得你小时候可能也就这个样子。”
　　跟随墨子渊一起进门的，还有给他们引路的顾南音，也是这个庄园的管家。
　　“桉桉，暖暖，你们又不听话，我有没有说过，玩耍不能超过那边的边界线，清姨姨呢？你们是不是又恶作剧清姨姨，小心我告状让你们妈咪打你们屁股。”顾南音故作生气，怒嗔道。
　　“没有，清姨姨昨天忙了一夜，还在补觉，我是和暖暖来抓小花回家的，妈咪说，小花不能离开A区，如果跑到B区就会死掉。”温时桉语气放缓了一点，奶音可可爱爱。
　　“那是谁把小花放出来的。”顾南音竖着眉问。
　　温时暖听到这话，挪着小碎步躲到温时桉身后，肉肉的小手揪住了温时桉的衣角，低下了头。
　　顾南音是她见过的最凶的女人，虽然没有她们的妈咪凶，但也足矣震慑她。
　　“是我。”温时桉挺着小胸脯，毫不畏惧的迎上了顾南音的视线。
　　“你倒是理直气壮。”顾南音差点气笑了。
　　“行了，小花我会派人给你们寻回来，现在我要带这两位叔叔去找你们谈重要的事，你们赶紧回去找清姨姨，这都中午了，清姨姨再不起来吃饭要饿坏了。”
　　温时桉点点头，拉着温时暖离开前又多看了赫连珩两眼。
　　他见过他的照片。
　　赫连珩又怎会没有注意到温时桉的眼神，那眼神分明是冰冷的审视和抗拒。
　　可他们明明才第一次见。
　　“两位先生这边请。”顾南音礼貌的朝赫连珩伸出手，将他们带往了A区深处。
　　墨子渊一路上被惊讶的瞠目结舌，他从未想过有朝一日，自己能还能见到这么多已经灭绝甚至价值连城可遇不可求的药草。
　　而这单单只是……A区，传闻这里的S区才是真正的药草基地。
　　很快，赫连珩便跟着顾南音来到了一棵巨大的槐树下。
　　顾南音抬头，对槐树上的人朗声道：“阿落，上官先生介绍的贵客到了。”
　　赫连珩顺着顾南音的视线望过去。
　　但见，一道纤瘦的俏丽身影正躺在槐树的枝干上。
　　她一袭纯黑色的运动装，脸上扣着浅褐色的草帽，翘着二郎腿，好不悠哉。
　　闻言，树上的身影缓缓的伸了个懒腰，将脸上的草帽拿掉扣在头上，从树t上一跃而下，稳稳落地。
　　草帽下，她不仅戴着个黑到看不到眼睛的墨镜，脸上还挂着个同款的黑色面纱。
　　“温总您好。”墨子渊早就听闻这山庄的女老板温卿落是个极其神秘的家伙。
　　上官跟她打了两年的交道，也没有见到她的真容，更别说旁人。
　　不过从她的一双儿女来看，这女人长得应该不差，他还挺想看看的。
　　温卿落抬手，用纤细修长的食指顶了顶草帽边缘，将草帽稍稍往上抬了抬，墨镜下的眸子落在来人身上：“想买药渠道众多，你们来，不光是想买药吧。”
　　听到这个声音，赫连珩肩宽背阔的高大身躯微微一僵，狭长的视线一瞬不瞬的盯着温卿落，直白的探究视线，像是要透过她脸上的面纱，看清她的样子。
　　“自然不是，听说温总不止种植本事了得，医术也登峰造极，我这个朋友有一些神经性的顽疾，想请温总给看看。”
　　温卿落淡笑：“只要价格到位，一切好说。”
　　墨子渊哈哈哈大笑：“温总放心，我这个朋友，别的没有就是有钱，您尽管开。”
　　“两个亿。”温卿落淡淡道。
　　墨子渊笑不出来了：“多少？”

第125章 我不喜欢他，让他走！
　　墨子渊想到了温卿落开的价会不便宜。
　　但没想到她竟然敢这么狮子大张口。
　　我滴个乖乖，一张嘴两个亿，都能给赫连珩换个新的脑袋了。
　　“看来上官还是不够了解温总，他说您一板一眼，我看这不挺幽默的。”墨子渊嘴角抽搐道。
　　温卿落轻轻依靠在槐树上，淡淡道：“我可没有时间玩幽默，我说出口的价就是死价，要么成交要么一拍两散，没有商量的余地。”
　　墨子渊曾跟无数个商人打交道，却从未见过温卿落这么不近人情的。
　　“温总，我们是带着诚意来着，而且，你也知道我们对药草的需求量，日后绝对会成为你稳定的客源，因为这个小病让咱们失去合作的机会，多不值当啊，咱们再商量商量。”
　　温卿落直起身子走向赫连珩，将他宽大的手捞起来，探上了他的脉搏。
　　“他的病说小不小，说大也不大，虽不致死但也的确会影响生活日常，西药和寻常的心理治疗除了损耗他的身体，已经起不到太大的作用，你们既然来找我，肯定也是抱着想痊愈的念头来的。”
　　赫连珩低头看着搭在他手上的纤细手指，听着近在咫尺的熟悉声音。
　　脑海中突然冒出来一个让他鸡皮疙瘩都炸起来的可怕念头。
　　她会不会是沈慕念。
　　这世上有多少人的声线是一模一样的。
　　“你们都是帝都的权贵，两个亿，在帝都寸土寸金的地方还买不了一套房子，但却能让他日后再也不受疾病困扰，这笔买卖，亏吗？”温卿落松开手，淡淡道。
　　墨子渊没想到温卿落这小嘴这么会叭叭。
　　“可以，但我有一个要求。”赫连珩抬眸，凝视着眼前把自己遮挡起来的温卿落凉凉道。
　　温卿落似乎也没有想到赫连珩会答应的这么爽快，秀眉一扬：“先生请说。”
　　“我要看你的样子，我不会找连面容都无法确定的人来治病。”赫连珩道。
　　墨子渊：“？？？？”
　　赫连珩脑子挨炮了。
　　他以为赫连珩会提出什么重要的要求。
　　没想到他竟然只是想看一个少妇的模样！
　　人家都有两个娃了，看不看又能怎么样？
　　若是她今日夸下海口却无法根治，那这笔钱她绝逼是收不到的。
　　但若是她真有这个本事，那她长什么样又有什么重要的。
　　“我的样子，从不露给任何人，先生若是想治病，就跟着顾南音去办手续，若是不想，慢走不送。”温卿落说完，转身走了。
　　留在原地的三个人脸上的表情一时间都非常精彩。
　　墨子渊自从暴露身份到现在，在帝都混的那叫一个风生水起。
　　谁见了他不恭恭敬敬喊一声墨少爷。
　　温卿落这个小娘们，虽说有点本事，但这拿鼻孔看人的态度实在让人有点……
　　不过话说回来，这也不能全怪温卿落，毕竟他们这次是隐藏身份来的。
　　赫连珩这隐疾，谁都不知道，他也没准备让人知道。
　　而且，他们这次来，也是想暗中看看，这庄园是不是真的跟上官说的一样。
　　若是早早暴露身份，难免会看不到太多真实的东西。
　　顾南音对温卿落这脾气也习惯了，见两位贵客脸色都不好看，上前柔声道：“两位先生见谅，我们庄主就是这个脾气，但是我敢向你们保证，她说过的话一定能做到，你看你们……”
　　“去办手续。”赫连珩收回视线，淡淡道。
　　墨子渊拉住了他的衣袖，低声提醒：“两个亿啊，还不算进货的钱。”
　　赫连珩没理他，跟着顾南音走了。
　　墨子渊闭上眼，只觉得脑袋嗡嗡直响。
　　他一向是个理智又精明的商人，怎么这次行为这么诡异，到底在打什么算盘。
　　温卿落出了A区，坐上车回到了庄园主院。
　　院落的喷泉边，温时桉正帮温时暖挤着衣角的水渍：“现在已经十月了，天气很凉，衣服湿了会感冒的。”
　　温时暖笑的没心没肺：“不冷的哥哥。”
　　“等你感觉到冷就晚了，暖宝听话好不好。”温时桉温柔的哄道。
　　温时暖撇撇嘴，余光看到温卿落，立刻挣脱了温时桉朝温卿落跑过去：“妈咪。”
　　温卿落将帽子取掉，把面纱和墨镜放进去，递给身后的助理，蹲下身子将扑过来的温时暖接在怀里。
　　“暖宝是不是又不听话了，妈咪不是说了，过了十月就不能再玩水了。”
　　温时暖扁着嘴委屈指着一旁的草坪道：“不是的，小鱼。”
　　“嗯？”温卿落朝草坪上的小土堆望过去。
　　“小鱼死了，要埋起来，他变成花花，就能上天堂，重新回来。”温时暖眨巴着大眼睛道。
　　温卿落笑了，抱起温时暖，朝温时桉伸出手，牵着他往屋里走：“是，那是妈咪错怪宝宝了，妈咪现在就带宝宝去换衣服。”
　　温卿落给温时暖换衣服，温时桉就乖乖坐在客厅里等着。
　　待温卿落给温时暖换完衣服出来，温时桉才上前问：“妈咪，今天来的两个叔叔是谁啊。”
　　温卿落闻言眼底泛起寒意：“你们见到了？”
　　“嗯，暖暖去追小花的时候碰到了他们，他们也是来买药的吗？”温时桉问。
　　“是啊。”温卿落点点头道。
　　温时桉抿了抿唇，迟疑片刻道：“妈咪既然不喜欢他，为什么还要卖药给他？”
　　温卿落心里咯噔一声，捧起温时桉的脸，看着他认真问：“桉桉为什么会觉得，妈咪不喜欢他。”
　　“我就是知道，妈咪，我不喜欢他，你让他赶紧走吧。”温时桉说完，头也不回的跑到了楼上。
　　温卿落错愕的蹲在原地，心里隐隐腾起一丝不安来。
　　温时桉从未见过赫连珩，为什么对他有这么深的敌意。
　　难道他偶然听到了她跟君晏楚的对话？
　　不对啊。
　　赫连珩这次来，是隐藏身份用的假名字，就算自报家门，温时桉也不知道他真正叫什么。
　　“妈咪，那两个叔叔挺好的，哥哥为什么不喜欢？是不是因为他们撞到了暖暖，暖暖一点都不疼的。”温时暖钻进温卿落怀里，弯着眼睛笑道。
　　“暖暖真乖。”温卿落摸了摸温时暖的脑袋，夸奖道。
　　叮叮叮。
　　室内突然响起的警鸣声把温时暖吓得抱紧了温卿落的脖颈。
　　与此同时，从厨房冲出来一道熟悉的身影。
　　温卿落把暖暖递给她：“暖宝跟姨姨在这里待着不要乱跑，我去看看。”

第129章 她是沈慕念！
　　警报是从D区发出来的。
　　自从庄园的消息外泄，外界求药的人越来越多。
　　但这里种植的药草名贵且少，一年的产量也是有限。
　　所以温卿落在卖药时，会考量众多原因，并非谁来买都会给。
　　也是因为这个原因，这两年时不时的就有人想硬闯进来偷药。
　　白天晚上，不分时间节点。
　　甚至有些有手段的人会利用黑客技术将庄园的监控黑掉，以此来达成闯进来的目的。
　　可庄园到目前为止，还没有一个人能强闯成功，这不仅是外围设了电网，内部还有机关。
　　当初温卿落盘下这块地，首先安装的就是机关。
　　“温总，一共三个人，已经全部伏法。”司机老何将温卿落迎上车，沉声道。
　　“人查到了吗？”温卿落问，声音无风无波澜。
　　“南音还在查，可能需要点时间，我先带您去看看。”老何道。
　　“嗯。”温卿落应。
　　D区。
　　顾南音扯掉已经晕死过去三人脸上的面罩，将他们的照片发送至一个名为X的群里。
　　‘查。’
　　顾南音身后，赫连珩和墨子渊目光沉沉的站着。
　　躺在地上的三个人都逃过了被电成焦炭的命运，明显是被外面的同伙不知道用什么甩进来的。
　　但他们没有料到D区只要走错一步就t会遇到迷烟，迷烟会让他们在短时间内就晕厥不醒。
　　墨子渊虽然装了多年的纨绔子弟，但到底是医师世家出生，对他们毫无外伤的情况非常好奇。
　　“顾小姐，我是否能看看他们的情况？”墨子渊道。
　　彼时的顾南音已经知道了两人的身份，但温卿落交代过不要带有个人恩怨。
　　她便强忍着心中的复杂的情绪，低声道：“可以。”
　　墨子渊冲顾南音扬唇一笑，像研究小白鼠一样蹲在地上开始摆弄晕倒的三人。
　　从头至尾，赫连珩都没有任何表情，看着他们就像在看着再稀松平常不过的事情。
　　直到，温卿落的到来，他眼中的情绪才有了些许波动。
　　“阿落。”顾南音低声问好。
　　温卿落对她微一点头，走到墨子渊身边，看向了地上的三人。
　　面生的很，不是前面捣乱的那伙人。
　　“不好意思两位，让你们见笑了。”温卿落扭头看向赫连珩淡淡道。
　　她语气平淡的毫无波澜，就像从未认识他们一样，这让赫连珩的心莫名的感动失落。
　　他寒冽探究的视线凝视着她，直白的让温卿落不舒服：“无妨，能见识到温总的手段，是我们的荣幸。”
　　赫连珩的声音比以前更冷漠寒冽，音质暗哑低沉，好听而无温度。
　　“又是哪个不要命的硬闯！”伴随着一声清朗震怒的男声，一道脚步声朝这边渐渐逼近。
　　墨子渊正惊愕于晕倒之人所中的迷药，听到这个声音不由身子一僵，倏然扭头朝来人望去。
　　待他看清来人时，眼睛瞪得比铜铃还大。
　　君晏楚？！
　　赫连珩看到君晏楚，狭长的邃眸轻轻眯起，眼底闪烁着玩味的锋芒。
　　君晏楚，为什么会出现在这里，好像还很熟门熟路的样子。
　　要说两人惊讶，君晏楚显然更惊讶。
　　他看到赫连珩和墨子渊就像看到了鬼一样，差点表情管理失败。
　　“你们……”君晏楚伸手指了指墨子渊又指了指赫连珩：“为什么会在这里。”
　　温卿落看着三人精彩绝伦的表情，额上的青筋突突直跳。
　　今天并不是君晏楚该来的日子，他为什么会突然提前来了。
　　“君少爷这话说得，你能在这里，我们为什么不可以？”墨子渊轻嗤。
　　君晏楚冷笑：“问得好，我为什么会出现在这里？要不是墨少爷藏拙扮傻，迟迟不给我好好治病，我会自己想办法吗？”
　　墨子渊被他戳中痛处，当即辩解起来：“君少爷说话要凭良心啊，我都说了那毒不是我能解得，我能强行逼供帮你解得差不多已经是仁至义尽。”
　　君晏楚倨傲的抬起下颚，嘲讽道：“这要是六年前，我自然信了墨少爷的鬼话，但这几年，谁不知道墨少爷就是隐藏的医学天才，你跟我在这装就没有必要了。”
　　“我懒得跟你说。”墨子渊瞪了他一眼，转头笑眯眯的看向温卿落：“温总原来人脉这么广，这倒是我没有想到的。”
　　问话的是墨子渊，但温卿落却能感觉到赫连珩那道无形的，极具压迫性的视线。
　　即便阔别多年，但她的心还是会像创伤应激般对他产生不可抗拒的反应。
　　“墨少爷是不是忘了，这里是夙城，温总想在这里大展身手，多少需要我的扶持。”君晏楚提醒。
　　这句话倒是不假，墨子渊无法反驳。
　　眼看气氛变得诡谲，顾南音幽幽的打破了僵局：“不是，各位稍等，君少爷刚才唤他什么？墨少爷？医学天才？”
　　“是啊，这位墨家医学天才墨子渊，而这位……”君晏楚说着，扭头看向一直沉默不语，像个高高在上的王者般睥睨众人的另一外大爷：“是如今跺跺脚就能让帝都抖三抖的帝都新贵，赫连珩。”
　　“什么？”顾南音故作惊愕，瞠目结舌的看向他们。
　　墨子渊的脸瞬间变得青紫，尴尬的想找个地缝钻进去。
　　但他还是硬着头皮，舔着脸解释：“这个，我们就是跟各位开个玩笑罢了，而且，我们珩爷的身份特殊，他患病的事不能让太多人知晓，你们这里没有规定说，用外号买药治病不行吧？”
　　温卿落浅浅一笑：“墨少爷不必担心，你们有本事隐藏身份是你们的本事，就像我不露面一样，我们之间的合作，不拘于这些不重要的事。”
　　君晏楚听明白了。
　　赫连珩病了，而且这个病连墨子渊都束手无策。
　　所以，他们是来找温卿落看病的。
　　不过让他没有想到的是，温卿落竟然同意了。
　　是，作为温卿落她会同意无可厚非，因为病人毕竟是帝都新贵赫连珩。
　　治好他的病，不仅会获得丰厚的报仇，还能卖他个人情。
　　虽然赫连珩是个混蛋，但他在生意场上还是讲规矩的。
　　可问题是，温卿落不是温卿落。
　　她是沈慕念啊。
　　沈慕念不该跟他们做这个交易！

第130章 她配不上他
　　叮！顾南音的手机突然发出提示音。
　　她低头看了一眼，给温卿落使了个眼色。
　　而这细微到不能再细微的举动正巧落进赫连珩的眼里。
　　“温总先处理内部的事吧，墨子渊，走。”赫连珩对墨子渊歪了歪脑袋。
　　墨子渊点点头，起身抬脚前看向君晏楚：“君少爷，温总要处理自己内部的事情了，你不走吗？”
　　君晏楚挺直腰板，唇角勾起，皮笑肉不笑道：“不好意思墨少爷，温总这里的安保前面包给我了，这件事，也是我内部的事，您慢走。”
　　墨子渊：“……”
　　堂堂君家继承人，给人一私企老总当保镖。
　　这么丢人的事情，他是怎么做到这个自豪的？！
　　真有病。
　　墨子渊走了两步，突然嚎了一声：“卧槽！”
　　赫连珩余光看到齐刷刷看着他们的众人，脸色黑下来，嫌弃道：“别犯病。”
　　墨子渊轻咳一声，加快脚步跟上了赫连珩，压低音量，用他们两人才能听到的声音道：“阿珩，你有没有印象，去年君家给君晏楚介绍对象的时候，传出过一个流言。”
　　赫连珩并没有太多印象：“什么？”
　　“传言说，君晏楚看上了个美艳寡妇，那寡妇不仅身材傲人倾国倾城还带了个娃娃，这件事当时在夙城直接爆炸，气得夙城李家当即拉着女儿上君家的门骂娘。”
　　赫连珩的脚步停顿一瞬，又恢复如常的往前走：“继续说。”
　　“而且听说当时还被拍到君晏楚抱着那寡妇孩子的照片，但这个消息，第二天就被封锁的干干净净，拍照的狗仔也从夙城直接人间蒸发了，一直到现在，都没人敢提这件事。”
　　墨子渊越说越激动：“当初君晏楚成天在夙城胡混，确实算不上什么良配，这件事消失后，李家也出来辟谣，说是觉得君晏楚浪荡这才退婚，现在想来，你说……”
　　赫连珩终于停住了脚步，扭头眼神沉沉的盯着墨子渊：“你说，温卿落会不会是念念。”
　　“哈？”墨子渊人傻了。
　　这哪儿跟哪儿？赫连珩在说什么鸡毛？
　　“是我表达的不够清楚吗？”墨子渊抓了抓脑袋，又开始碎碎念：“你别见个人就觉得是沈慕念，沈慕念已经死了，都死了六年了！”
　　墨子渊觉得赫连珩的病越来越严重了。
　　前两年他不停的找沈慕念时还有点理智，后来就跟疯魔了一样。
　　只要稍微跟沈慕念长得像一点，不管长相还是生活习惯，他都怀疑是沈慕念。
　　还异想天开的觉得，沈慕念是不是被人从海里救起或者被冲到什么地方被渔民救起。
　　像电视剧里演的那样，记忆丧失，或者因为意外毁容整容，以另一种形象和全新的记忆活着。
　　可是这怎么可能，这又不是科幻片，也不是童话。
　　就算退一万步来讲，沈慕念真的遇到了千万年难遇的奇迹活下来了。
　　那她也不会闲的没事去整容，更不会失忆，失忆这种桥段，除了在小说里。
　　在现实中太难实现了。
　　“你找长得像的我就不说啥了，可是那是温卿落啊，两个孩子的妈了，你哪来的错觉她会是沈慕念，不会就因为她跟君晏楚关系好吧？”墨子渊头大道。
　　赫连珩眸中的光尽数黯淡，抬脚继续往前走：“说不上来。”
　　说不上来可别说了，墨子渊想说，但他话到嘴边又硬生生的咽下来了。
　　两亿就两亿吧，赶紧把赫连珩这神经病治好吧。
　　*
　　两个五大三粗的保镖将一个不过十五六岁的孩子强行压在地上。
　　“他就是这三个人的同伙。”其中一个保镖道。
　　“放开我！”被压住的少年倨傲的仰起头，纯净的目光死死的盯着温卿落。
　　温卿落仔仔细细的将少年打量了一遍，低声问：“为什么来偷药。”
　　少年不说话，只瞪着血红的眸子死死的盯着她，眼里充满了倔强和怨恨。
　　“行，那就什么时候愿意说了，什么时候再说。”温卿落抬手。
　　两个保镖外加顾南音和司机将少年和那三个人拖出了D区。
　　彼时，空寂t的药园里，只剩下温卿落和君晏楚。
　　君晏楚从口袋里摸出一根烟点上，嗓音恢复了温柔：“为什么。”
　　温卿落知道他在问什么。
　　将脸上的墨镜和面纱取掉，温卿落走了两步，坐在了路边的长椅上：“两个亿，不算日后合作的钱。”
　　君晏楚缓缓吐出一一口烟，魅惑的眸子眯起来：“你缺钱吗？缺钱可以问我要。”
　　温卿落偏头看向他：“阿楚，这些年，我问你要的太多了。”
　　君晏楚盯着在阳光下闪闪发光的女孩，心中无名腾起一股怒气。
　　“多吗？你所谓的多就是明码标价我们之间所有的一切，我救你，你便用你的第一桶金回馈我，我帮你，你便给我超出旁人两倍的报酬，多？是你还的多吧。”
　　这还是温卿落这么多年，第一次见君晏楚发火。
　　他俊美无双的皮囊上，蹙起眉的时候比平时更真实了一些。
　　“难道不应该吗？”温卿落微微笑道。
　　嗓音又温柔又甜美。
　　君晏楚心中即将爆发的，毁天灭地的火气，就在这一刻消失全无。
　　因为，她只有在他面前，才会这样温柔，这样笑。
　　不管其他，她这一面，只给了他。
　　这样就满足了吗君晏楚，他也会时常这样问自己。
　　可他也怕，怕他想要的太多，怕自己若是再近一步，她就会跑。
　　那他，连这点都没有了，就会什么都没有了。
　　“我以为我们的关系……”君晏楚嘲弄一笑，猛猛吸了口烟。
　　“我说过，你是我的亲人，是足以跟暖暖、桉桉匹敌的亲人，是我很重要很重要的人，这点，到什么时候都不会变得。”温卿落看着他笑道。
　　这不是温卿落第一次跟君晏楚说这个话。
　　在她知道君晏楚说有喜欢的人是假的，在她察觉到君晏楚对她的行为有些许不对劲时，她就说过这句话。
　　这么多年，如果问她，有没有为君晏楚的所作所为动容过。
　　有的，她也是个人，有血有肉的人，她怎么会没有呢。
　　可她不配。
　　君晏楚，配得上这世上最好的，干干净净的女孩。

第131章 那时，你是否是自愿
　　这些听上去温馨、坚定，让人动容的话。
　　对君晏楚来说却像锋锐而不见血的利刃。
　　柔软又刺得人很疼。
　　他无法用言语来形容自己对温卿落的感情。
　　亦是到现在都没有参透温卿落对赫连珩的感情。
　　他们都有着人性最矛盾的情感，都在拼命抗拒、拉扯，不得不服从。
　　“你有没有想过，万一你暴露，会怎样？”君晏楚坐到她身侧，低声问。
　　“给他治病，我就没准备全身而退，阿楚，你是真的以为我能一辈子不被他发现吗？”温卿落扭头看向君晏楚，嘲弄勾唇。
　　“他当初被沈霜压制的时候尚且不好对付，如今权势滔天，我或早或晚都会暴露。”
　　“除非，我一辈子靠你的救济度日或者能自甘平庸的，藏在一个偏远的地方过普通人朝九晚五的生活，可我不能。”
　　“这世上看上去很大，但实则想隐藏一个有锋芒的人并不容易。”
　　君晏楚沉默。
　　温卿落说得不错，若是她甘愿平庸，藏起锋芒过被人接济的日子，那她可能真的有可能一辈子都无法跟赫连珩有交集。
　　但她不行，以她的性子根本接受不了旁人一味的施舍。
　　当然，她如此努力，还有一个原因。
　　暖暖。
　　暖暖没有桉桉幸运，在温卿落当年受孕保胎的过程中受到了不小的影响。
　　导致她现在的身体很差，必须要用最好的医术，最名贵的药从小调养。
　　这也是当年温卿落不眠不休的研究医书，跑遍世界各地找寻名贵药草，一步一步走到现在的原因。
　　温卿落曾言，若是我当年选择不要她，那便罢。
　　但我既然把她生下来，就会拼了这条命保护她。
　　这么多年，要说君晏楚能够给温卿落的其实并不多。
　　君家内讧，他刚当上继承人的那两年过得也是水深火热，无法顾及温卿落太多。
　　这些年，她是怎么走过来的，只有他最清楚。
　　温卿落是他见过的最坚韧、最有能力的女孩，她的锋芒……是藏不住的。
　　赫连珩注意到她，只是或早或晚的问题，这点，他承认。
　　“所以，你给他治病其实是……”君晏楚似乎猜到了一些。
　　“知彼知己，才能百战不殆。”温卿落弯着眼睛笑起来。
　　“一来，我想知道他这些年都经历了什么才变成这样，他的病症所在；二来，我开的价位虽然在墨子渊看来偏高，但我会用最好的药来根除他的病根，这点小钱对他这个段位的人来说，不过尔尔。”
　　“再者。”说到这里，温卿落垂下眸，将眼底汹涌的情愫盖住，淡淡道：“我也想趁这个机会，了解一下他目前的感情状况和确定一下他对我的看法。”
　　“如今六年过去了，倘若他已经忘了我或者并不在意，那我会趁这次合作给够他利润，以此来奠定日后我们和平共处的基础。”
　　君晏楚突然觉得自己有点杞人忧天啊。
　　自从他知道温卿落怀了赫连珩的孩子，他的内心就对赫连珩无比的抵触和厌恶。
　　他不明白，分明温卿落说，她只把君晏楚当哥哥，当初的婚姻并非两人自愿。
　　赫连珩还在跟韩青黛有染的情况下，为什么会跟温卿落发生这种关系。
　　这么多年，他从来不敢问温卿落。
　　哪怕一句，你到底喜不喜欢赫连珩……
　　那时，你是否是自愿。
　　所以，他是非常极其特别抗拒，温卿落再跟赫连珩有交集的。
　　但他也十分明白，顶峰之上，耀眼之人总会想见。
　　这不是他想拦，就能拦住的。
　　*
　　赫连珩和墨子渊回到了顾南音给他们准备的厢房。
　　庄园里的建筑物大多都是仿古代建筑，古香古色，倒是别致。
　　墨子渊闲不住，在院子里踱步，欣赏着院子里奇异的花草。
　　赫连珩则站在窗口，细细想着温卿落的一言一行。
　　他也觉得自己是不是真的病了，温卿落除了声音，身上几乎没有沈慕念的半点影子。
　　她身材匀称，身手不凡。
　　而沈慕念因为中毒，身体根本不可能会有这样的爆发力。
　　“卧槽！蛇！毒蛇！”门外的墨子渊突然大喊起来。
　　赫连珩骤然回神，快步出去，便见墨子渊正在跟四五条蛇缠斗！
　　突然，他余光瞥见墙角有一道小小的身影一闪而过。
　　赫连珩长眸一眯，闪身朝那道身影追去。
　　让他意外的是，那道小身影就像自幼习武的小和尚一般，身手敏捷，跑的极快。
　　在一处石板路上，赫连珩两个健步，拦住了那道小身影的路。
　　“温时按。”赫连珩盯着眼前的无比俊俏的奶娃娃，眼底渗出玩味的涟漪。
　　温时按看到挡在自己身前的庞然大物，大大的眼里闪过些许惊愕。
　　“你竟然追的上我。”温时按抬起倨傲的小下巴，挺着腰板看着赫连珩。
　　赫连珩从第一眼看到这个小娃娃，心里就会产生莫名其妙的怜爱。
　　他虽然还没有长开，但精致程度足以能看到未来有多祸国殃民。
　　不知道是不是他的错觉，他竟然觉得这个奶娃娃的轮廓有点像自己？
　　是因为觉得温卿落有可能是沈慕念才产生的连带反应吗？
　　赫连珩微微俯身，蹲在了温时按面前，长眸深深凝视着他：“为什么要放毒蛇。”
　　温时按眨着无辜的大眼睛，反问：“什么毒蛇？”
　　赫连珩薄唇轻勾，轻声一笑：“从你见我的第一面，就很不喜欢我，我能不能问一下原因。”
　　“因为你撞倒了我妹妹。”温时按冷着脸道。
　　“我不是故意的。”赫连珩脱口而出。
　　说出来又觉得好笑，他什么时候有耐心跟一个奶娃娃解释了。
　　“那是你的事，我不喜欢你是我的事。”温时按别过脸道。
　　赫连珩从未见过如此人小鬼大的人精：“那你喜欢谁，君晏楚吗？”
　　“你也认识君叔叔？”温时按吃惊的瞪大了眼睛。
　　“我不止认识，我跟他关系还很好。”赫连珩挑眉。
　　“不可能！”温时按不相信。
　　“妈妈不喜欢你，君叔叔就不可能跟你关系好，你别想骗我。”
　　“原来是这样啊，那你妈妈为什么不喜欢我？”赫连珩笑了。
　　温时按到底是个奶娃娃，被赫连珩三言两语就套出了话。
　　“因为……”温时按正要说，突然温卿落的声音从两人侧路传来。
　　“桉桉。”

第132章 从不曾认识，就好了
　　温时按看到温卿落，脸上的冷意瞬时消失的无影无踪。
　　立马从一个又冷又酷的小鬼头变成了一个又暖又温柔的奶团子。
　　“妈咪。”温时按钻进温卿落怀里，小声道：“叔叔好凶。”
　　赫连珩：“……”
　　这小鬼！明明是他因为看他不爽放毒蛇来咬他，现在倒是装的好无辜。
　　搞得好像他欺负他了一样。
　　“你跑到这里做什么。”温卿落刚才来的时候已经从墨子渊那里知道了事情原委t。
　　他也不知道温时按怎么知道的她不喜欢赫连珩，竟然暗中做这些小动作。
　　得亏她是坐车赶来的，差不多跟赫连珩他们前后脚到。
　　要不然那一些有剧毒的蛇也够墨子渊忙活的了。
　　“我……我来找你，姨姨把饭已经做好了。”温时按低着头，揪着温卿落的衣角，别提有多楚楚可怜。
　　温时按的身体素质虽然比温时暖好很多。
　　但温卿落到底是当了母亲，得了心软的病。
　　“回去再找你算账。”温卿落怒嗔地敲了敲他的脑袋，抬脚走向赫连珩。
　　“不好意思赫连先生，我儿子从小就调皮捣蛋，给您添麻烦了。”
　　赫连珩目光灼灼的盯着温卿落，觉得她脸上的面纱极其地碍眼：“无妨，看见他我就好像看到了自己小时候，男孩么，调皮一点挺好。”
　　温卿落的心便在此刻提了起来，即便她拼命忍着，但手指还是不自觉地捏紧了温时按的衣领。
　　她不怕赫连珩有朝一日查到她的真实身份，也不怕赫连珩还记着往日的仇怨对她恶语相向。
　　她怎么样都无所谓，但她不能忍受赫连珩知道孩子是他的。
　　“赫连先生说笑了，我已经让厨房给您和墨先生准备了午餐，一会就会送到你们房间，你们且好好休息，晚些时候我来给你治疗。”温卿落道。
　　“好，温总慢走。”赫连珩给温卿落让开了道路。
　　温卿落俯身将温时按不费吹灰之力的抱起来，脚步平稳的离开。
　　赫连珩盯着她的背影，眼神越来越沉。
　　温卿落不喜欢他，为什么？他们分明……也该是没有见过才是！
　　温卿落将温时按抱到车上后，才沉下脸：“桉桉，谁教你的做这种事。”
　　温时按看到温卿落冷下来的脸，小心脏当即咯噔一声，不自觉的缩了缩。
　　温卿落很少对他们发火或者生气。
　　她一旦生气，就会让人感觉到巨大的压迫感。
　　这种来自血脉的压制，让温时按这个小恶魔瞬间变成了软糯的奶团子。
　　“我……就是逗他们玩，他们院子里就有解药，死不了的。”温时按低声道。
　　“我问你，是谁告诉你我不喜欢赫连珩的。”温卿落扭头看向他，眼神冷的让温时按颤抖。
　　“没有人告诉我……是……妈咪自己说的。”温时按说完，抿着嘴撇了撇。
　　这回轮到温卿落傻眼了？
　　“什么？”
　　“妈咪你不记得了，你喝多了，自己说的。”温时按终于忍不住把实话说了出来。
　　“他……他在电视里给一个丑八怪庆祝生日，你对他说，你以为你自己不恨他了，但你还是恨，你……你说……如果你从来不曾认识过他就好了。”
　　“妈咪，你说了好多，你还哭了，我从来……没见你哭过。”
　　温时按越说越激动，伸手抱住了温卿落的胳膊道：“让你哭的都是坏人，我就是讨厌他！”
　　温卿落眼神一滞，回忆了起来。
　　是，她去年压力最大的时候，曾肆无忌惮地喝多过好几次。
　　有一次，电视里恰好在播放韩青黛的生日会。
　　赫连珩去了，亲手给她切了蛋糕。
　　他们站在台上，台下都是欢喜雀跃的起哄声。
　　她记得，她看着那个画面炫了一瓶啤酒，后来，就记不清了。
　　她说她恨他了吗？她哭了吗？为什么？
　　理智情况下的她，对自己这个酒疯子行为很不理解，且无法接受。
　　温卿落看着紧紧抱着自己温时按，眼眶瞬间灼热。
　　她低头在他小脑袋轻轻亲了一口：“宝宝搞错了，妈咪那时候喝多了说胡话，我现在都不记得我在电视里看见谁了，也许……是当时神志不清，把电视里的人认成你短命的爹了。”
　　温时按错愕：“是……这样吗？”
　　温卿落刮了一下他的小鼻子：“是啊，你这个小笨蛋，喝完酒说的话怎么能当真，妈咪都没见过他，哪来的讨厌。”
　　温时按伸手软软的小手，轻轻将温卿落眼角的泪擦拭掉：“那……妈咪为什么哭。”
　　“因为感动，我觉得我桉桉宝贝长大了，能保护妈妈了。”温卿落道。
　　温时按的小脸顿时一个爆红，他不好意思的摸了摸鼻子，臭屁道：“那当然啦，我超厉害的！”
　　温卿落又好笑又好气。
　　好笑是觉得温时按实在是太可爱了。
　　好气是因为……他从出生到现在都没见过赫连珩。
　　怎么身上竟然会遗传到那个混蛋谜一般的自信。
　　*
　　吃完饭，温卿落给两个宝贝收拾衣服和玩具，君晏楚负责给他们讲故事哄睡。
　　温卿落看着尽心尽力的君晏楚，心里很是惭愧。
　　虽说她把君晏楚当成了亲人，但君晏楚毕竟该有自己的生活。
　　老这么给她哄孩子算什么事。
　　“这次相亲又不满意？君叔叔被你愁得头发都快白完了。”温卿落把衣服叠好放进衣柜里，转身道。
　　君晏楚伸手给她比了个噤声的手势。
　　看似是害怕温卿落把两个宝贝吵醒，实则是希望她终止这个让他抗拒的话题。
　　温卿落翻了个白眼：“老这么带着面纱也不是个事，我去做个人皮面具。”
　　君晏楚眼神瞬间放了光：“用最好的材质，别做得不够透气再把脸捂坏了。”
　　人皮面具好啊，能被赫连珩晚发现一天是一天。
　　说来也奇怪，明明温卿落表现得不怎么喜欢赫连珩。
　　但君晏楚内心就是生怕赫连珩再把温卿落抢走。
　　为什么呢？
　　可能赫连珩这厮也不知道抽什么邪风，到现在还没把韩青黛娶回家吧。
　　“我的技术也是你能质疑的？”沈慕念轻嗤，转身走了。
　　君晏楚扬唇低声笑起来，磁性又好听。
　　整整一个下午，温卿落才把一个轻薄的人皮面具做好。
　　将细节小心翼翼打磨了一番，戴上后又画了个精致的妆。
　　半个小时后，温卿落看着镜子里的自己，很是满意。
　　这样的逼真度，哪怕加一个若隐若现的面纱，也看不出来是她！

第133章 你老公怎么死得
　　温卿落准备齐全出来时，君晏楚已经带两个宝贝吃完晚饭出去遛弯了。
　　姜清将热在锅里的饭端出来，仔细地打量着温卿落脸上的人皮面具：“落落姐姐的手艺愈发的好了，我这乍一看竟然看不出来任何瑕疵，就像真的一样。”
　　温卿落抬眸看向已经完全长开，愈发清秀的女孩，弯眸一笑。
　　她便是苏清，那个前世被赫连倩倩迫害致死的姑娘。
　　虽然前些年把她救出来的时候有些波折，但最终的结果是好的。
　　这点愈发的坚定了温卿落要走的路。
　　“我一会要去看看赫连珩的病情，暖暖他们回来找不到我肯定会闹腾一会，你帮着阿楚安抚一下他们。”温卿落拎起筷子往嘴里塞着并不喜欢吃的蔬菜。
　　即便已经习惯了现在的温卿落，但姜清看到现在的她还是禁不住心疼。
　　这些年，为了能将这幅躯体打造得坚不可摧，温卿落不管从任何方面都很努力，包括饮食。
　　她自从假死离开赫连家以后，就没有任何喜好。
　　她的人生里没有了什么喜欢不喜欢。
　　只有可以不可以，怎么样才可以。
　　姜清俯身给温卿落盛汤：“好，你放心。”
　　温卿落以为赫连珩的造访对现在的她来说并无什么。
　　但胃口还是将她出卖得彻底。
　　随便垫吧了几口，温卿落便拎着药箱出了门。
　　一路来到给赫连珩安排的厢房，温卿落一进门就看到了蹲在花丛里的墨子渊。
　　“墨先生这是在做什么？”温卿落上前问。
　　墨子渊扭头看向温卿落，骤然想起赫连珩的话，一双好看的眸子定定地盯着温卿落审视起来。
　　彼时的温卿落已经将脸上不透光的黑色面罩取掉。
　　只带了一层单薄的白色面纱。
　　虽然无法清晰地看到她的容貌，但也依稀能看个大概。
　　单看轮廓和五官雏形确实挺好看的，但跟沈慕念截然不同。
　　沈慕念的五官又小又精致，好似精雕玉琢的艺术品。
　　而温卿落的五官过于英气立体。
　　待墨子渊看到她的眼睛，更是打破了心里的想法。
　　温卿落画了特别精致的妆，特别是眼妆，眼影用的很魅惑人的粉红色。
　　眼线很长，双眼皮也很宽，不知道是不是戴了美瞳，她的眼珠有点发褐色。
　　而且，她眼下有一颗很明显的泪痣，这眼睛美是美，魅是魅，但跟沈慕念却不同。
　　沈慕念长得又纯又欲，那双眼睛更是宛若星辰璀璨般亮，眼皮没有这么宽，瞳孔也很黑很亮，看着人的时候又纯又无辜，让人禁不住心生怜爱。
　　“墨先生？”温卿落伸手在他眼前摆了摆。
　　墨子渊猛地回神，尴尬地笑笑：“没什么，只是没想到温总长得这么好看。”
　　温卿落扬唇一笑：“墨先生谬赞，您继续，我去看看赫连先生。”
　　墨子渊点头如捣蒜：“有劳。”
　　赶紧去吧，让他好好看看你，别成天再做哪些虚妄的梦。
　　温卿落敲响厢房的门，听到赫连珩低沉的应声推门而入。
　　客厅t的沙发上，赫连珩坐得端正，他微微俯着身子，正看着庄园手册。
　　这是来这里的人温卿落都会给的。
　　庄园很大，而且有很多禁区，她一般会给来的人人手一份，出了事概不负责。
　　“赫连先生。”温卿落沉声问好。
　　赫连珩翻页的修长手指微微一顿，抬眸朝她望来。
　　不出意外的，他浓郁如鹰隼的视线瞬间在温卿落脸上定格，穿透力十足。
　　虽然温卿落脸上还是带着面纱，但这个面纱的意义却并不大。
　　不知道是不是赫连珩的错觉。
　　他总觉得温卿落是故意将这幅模样展现给他看的。
　　赫连珩视线匆匆略过她的五官，起身朝她一步步逼近，最后视线定格在了她的眸上。
　　哪怕她画了很浓重的妆，还刻意加宽了双眼皮，甚至眼角多了颗泪痣。
　　但赫连珩还是一眼就将她的眼睛和沈慕念重叠了。
　　温卿落对赫连珩的靠近并没有表现出什么抗拒，而是弯着眼睛笑道：“赫连先生似乎对我的样子比对我的医术还好奇。”
　　赫连珩凝视了她半晌，薄唇轻勾，声音暗哑：“神秘的东西，总会勾起人的向往。”
　　温卿落修得极细的柳叶眉微微一扬：“这倒是，要说神秘点也挺好，至少，不会让那些慕名而来的人以貌取人，说句实话，我若是真将模样展现给世人，那我的客户得少一半。”
　　“温总妄自菲薄了。”赫连珩的视线灼热且浓烈，声音尽显玩味。
　　温卿落笑意不减，伸手道：“赫连先生请随我来。”
　　温卿落将赫连珩带到了一间专门问诊的房间。
　　房间只有一张桌子和一张铺着白色床单的大床。
　　“赫连先生先躺十分钟。”温卿落将医药箱放下，打开盖子，低声道。
　　赫连珩照做。
　　温卿落将赫连珩的手臂放平，与心脏处于同一水平，手心向上，在他的腕关节背部垫上布枕。
　　十分钟后，温卿落将手的中指指腹按在关脉部位，食指和无名指分别在寸脉和尺脉部位，呈弓形，保持指尖平齐，三指同时用力按脉。
　　她坐在床边，微微垂着眼，眸光失焦，静静探着赫连珩的脉搏。
　　赫连珩平躺着抬眸看她。
　　她眸子垂下时，长长的睫毛卷而翘。
　　赫连珩微微眯着眼，将她的五官和脸部轮廓全部模糊化。
　　这次，不是他的错觉，温卿落的骨相和沈慕念很是相似。
　　如果她有化妆品可以修饰，那温时暖不行，赫连珩从未见过如此像沈慕念的孩子。
　　“听说温总的丈夫在孩子出生那年就意外去世了，出了什么事故。”赫连珩幽幽启唇。
　　温卿落压在赫连珩腕上的手指微微一僵，嗓音清冷：“赫连先生有什么话，待我号完脉再说，你现在说话会影响我的精准度。”
　　赫连珩：“……”
　　都知道了他的身份，还如此冷漠，这女人还真是半点不懂人情世故。
　　不过赫连珩也不知道受什么驱使，心中竟然没有什么怒意，反而乖乖地闭上了嘴。
　　温卿落越探赫连珩的脉越是觉得奇怪。
　　按道理来说，赫连珩身边有墨子渊这样出色的医生，身体不该出这样的情况。
　　更何况，墨子渊还是个医术精湛的心理医生，最擅催眠。
　　难道，当年能拿下林簌这种恶魔的催眠术都对他无效吗？

第135章 心口悸动
　　温卿落把完脉，撤回手。
　　“赫连先生失眠有些年头了吧，平均每天睡多久。”
　　“长则三四个，短则没有。”赫连珩语气平淡道，似乎在说什么不重要的事。
　　温卿落微微一惊。
　　没有人比她更清楚睡眠不足的危害和难熬程度。
　　每天只有三四个小时对人体伤害都很大，更别提一夜一夜不睡是何等情况。
　　温卿落当时熬过一段时间。
　　但每次都会用补药和安神药强迫自己进入几个小时的深睡眠。
　　以此来稳住身体的需求。
　　“是因为工作的压力吗？”温卿落侧身将桌上的针带取出来。
　　赫连珩微微偏过头看向他，眼底闪着晦涩不明的光：“知道这些，有助于温总治病？”
　　温卿落太清楚赫连珩的防备心了，想从他嘴里套出话来，确实很不容易。
　　“自然，知道的越多，掌握的病情越充分，对医生来说自然越容易对症下药。”
　　赫连珩轻嗤：“没想到温总还兼职心理医生，不过大可不必，你只需帮我治疗因为失眠引起的身体不适，至于心理方面的压力，那是墨子渊擅长的，他都无济于事，你更不行。”
　　温卿落最讨厌赫连珩这张毒舌又从不给人留情面的嘴。
　　说得好听，如果墨子渊能治你的心病，那自然也不会引起现在的神经衰弱和严重的偏头疼。
　　更何况，这两个问题看起来不是什么大病，却能引发身体的一系列问题。
　　赫连珩原本那张原本光鲜亮丽到几乎不可直视的神明之姿，短短六年，已经出现了黑眼圈。
　　眼神也没有原本澄澈，稍显浑浊迹象，让原本就深不见底如深渊一般的眸，更显戾气十足。
　　虽然他表面看上去并无异常，还挺有礼貌，但他痰火上扰、火盛阴伤，带有狂躁迹象。
　　“劳烦赫连先生把上衣脱掉，双手放平。”温卿落起身整理她的一次性银针。
　　赫连珩以为温卿落有多高明的医术，多别致的治疗手段，没想到也是靠扎针。
　　墨子渊有段时间天天给他扎针，但半点作用没起到，纯是浪费时间。
　　但他现在就打断温卿落的治疗，并不合适。
　　沉了沉眉，赫连珩从床上坐起来，将上衣脱掉，露出了白皙瓷实的胸膛。
　　温卿落早就过了花痴的年纪，而且对他这幅躯体目前也没有什么兴趣。
　　只是在看到他肩上丑陋的疤痕时，眸光凝滞了片刻。
　　久远的记忆发了疯地袭上她的心头。
　　她突然想起他护着她的样子，心口莫名其妙地悸动了一下。
　　一股又酥又麻的感觉让她不由自主地皱起了眉。
　　敛起眸中深色，温卿落俯身贴近赫连珩：“把眼睛闭上，头上落针会有点不适，您忍一下。”
　　门外。
　　墨子渊正透过门缝细细观察着里面的一切。
　　温卿落落针又快又稳，她白皙修长的手指在赫连珩身上游走。
　　这幅景象竟然让他觉得很养眼。
　　她怎么可能是沈慕念。
　　就算是林簌这样的天才，也是从小学习医术才在未成年前有了那番成就。
　　沈慕念才离开六年，除非她天赋异禀是个习医的天才且有神医秘籍在手。
　　但那怎么可能，别说天下没有那样的秘籍。
　　就真的有，那不研究个十年八年，也学不到什么东西。
　　就说墨家祖上留下来的那本医书。
　　他也研究了十余年，到现在还没有全部悟透。
　　温卿落治疗了多久，墨子渊就看了多久。
　　直到，温卿落的针全部落完坐下。
　　墨子渊才独自走到院落里，掰着手指头数着。
　　“比我多落了三针，但那几个穴位是什么意思呢？”
　　房内。
　　温卿落坐回了椅子上：“第一天咱们就不通电了，半个小时取针后，你先好好休息一晚，明天我会给你配药。”
　　“有劳。”赫连珩声音莫名地镀上了一层柔软。
　　刚才温卿落跟他近在咫尺的时候，他竟然在她身上闻到了一股非常非常细微又熟悉的香味。
　　这种香味藏匿在中药味里，混杂一片，却又异常的清晰。
　　就那么一瞬间钻进他的鼻子里，让他晃神。
　　温卿落盯着闭着眼睛的赫连珩，状似无意的问：“要想彻底根治你的病，是个不短的疗程，赫连先生离开帝都这么久，没有关系吗？”
　　“无妨，有代理总裁。”赫连珩道。
　　温卿落轻笑道：“这我倒是听说了一些，是您的未婚妻韩小姐吧，说起来，我还挺佩服韩小姐的。”
　　“往日来我这里看病的权贵千金，各个都是娇生惯养，连喝口中药都受不了，韩小姐这么年轻就能帮你打理HL，实在是个不可多得的女强人。”
　　“你也不差。”赫连珩淡淡道。
　　温卿落差点忍不住翻了个白眼：“同为女子，我还是比较能理解韩小姐的，韩小姐跟了您这么多年，您准备什么时候把她娶回家，到时候……不知道我有没有荣幸去喝杯喜酒。”
　　赫连珩缓缓睁开眼，余光朝她瞥来：“既然温总问了我的家务事，那我也八卦一下。”
　　“温总的身份信息全部是空白，温家除了告知外界你是他们以前丢失的孩子，并不透漏你的经历，在回温家之前，你都在做什么？”
　　温卿落不知道赫连珩为什么对她的身份感兴趣，难道他是怀疑了什么？
　　不至于这么快吧。
　　“都是些不好的经历，温家和我都是要些脸面的，所以恕我不能告诉赫连先生。”温卿落道。
　　赫连珩扯唇笑笑，但这笑却不达眼底：“那也恕我不能请温总喝这杯喜酒了。”
　　温卿落：“……”
　　还真是睚眦必报！
　　不喝就不喝，她本来也是套话，他真请她她还不去呢t。
　　时间一分一秒的过去。
　　赫连珩闭着眼，却有意无意地捕捉着那股淡淡的香味。
　　而说来也奇怪，闻着这股淡香加上银针带来的麻痹，赫连珩很快睡着了。
　　以至于，沈慕念给他拔针时，他都没醒。
　　温卿落出了门，却不见墨子渊的身影。
　　她刚准备离开，就听到一声尖锐而熟悉的女声。
　　这个声音，就算化成灰她也认得。
　　“你拦着我干什么！他生病我照顾是我必须要做的，公司有南弦他们在，任何事情都能视频报备，出不了什么岔子！让开！”
　　温卿落顿住脚步回头，正好跟这个声音的主人韩青黛打了个照面。
　　天色稍晚，光影晃动间，韩青黛被眼前气质非凡，带着白色面纱的女生惊艳一瞬：“你是谁！”
　　“你又是谁。”温卿落淡淡问。
　　韩青黛细眉拧起，眼底的倨傲和霸道比起当年更甚：“我在问你！”
　　温卿落淡淡扫了她一眼，冰冷的眸光落在了墨子渊身上：“你放进来的？”

第135章 那方面不和谐
　　韩青黛简直不敢相信自己的耳朵。
　　“放进来？我要进来，还需要人放？”
　　在帝都，现在谁比赫连珩更权势滔天，风光无限！
　　而她作为赫连珩的准女友，虽然还没有进赫连家的大门，那也是众星捧月。
　　谁见了不得小心翼翼地说话，恭恭敬敬的奉承，！
　　这里不过一个私人庄园，就算她是庄主温卿落她也不放在眼里！
　　墨子渊深知韩青黛的脾气，也差不多了解了一些温卿落的性子。
　　当即横在两人中间道：“别误会别误会，青黛，这位是温总，她刚给阿珩看完病你就这么对人家合适吗？”
　　说着，墨子渊对温卿落抱歉的笑笑：“温总，不好意思，这位是阿珩的女朋友韩青黛，我让顾小姐带她进来也是体谅她想见阿珩的心，她素来急性子，您多担待。”
　　韩青黛没想到眼前这个带着面纱的女子还真是庄主温卿落。
　　眼底的鄙夷不由加深了几分，如此年轻靓丽，真的有传说中的医术？
　　“墨子渊，就算你不拿自己的身份当回事，也要分清主次吧，你掏钱她办事，你就是她的甲方爸爸，用得着这么谄媚。”韩青黛绕过墨子渊，慢慢走向温卿落。
　　“你刚才没有认出我，我不跟你计较，以后一定要多做功课，不是所有人都跟我一样好说话的，温总。”韩青黛穿着高跟鞋，但勉强能跟温卿落个头持平。
　　她微微抬起下巴，用一种睥睨垃圾的姿态审视着温卿落，满眼都是高高在上的嚣张跋扈。
　　温卿落对韩青黛如今这幅盛气凌人的架势并不感到意外。
　　她本身性格就不行，只不过能在赫连珩面前装腔作势罢了。
　　如今，能成为赫连珩唯一见得了光的女人，尾巴还不得摇到天上去。
　　“行了。”墨子渊低声道。
　　韩青黛回头不悦地瞪着他，是她刚才的话说得不够清楚吗？
　　“我这里不留闲人，明早还请墨先生送韩小姐出去。”温卿落全程当韩青黛为空气，给墨子渊留下这句话，转身离开。
　　“温卿落，你什么意思！”韩青黛当即面目可憎。
　　“我说行了！”墨子渊忍无可忍，冷声道：“你能不能别在这里捣乱！”
　　韩青黛愣了，不可置信地看着墨子渊：“你是在因为一个外人吼我吗？墨子渊，你搞搞清楚，她是个什么东西，我捣乱？我问你，这么多年，谁敢跟我这么说话，她温卿落凭什么！”
　　“凭她是我的医生。”阴冷的男声从门口传来。
　　韩青黛和墨子渊闻声都是一怔。
　　门口的路灯下。
　　赫连珩穿着个单薄的衬衣站着。
　　他扣子没有完全扣住，露出半截子若隐若现的胸膛。
　　冷峻的脸上面无表情，眼皮微微耷拉，眼里无光，深入渊潭，依稀能看出些许睡眼惺忪。
　　“你……你刚睡醒？”墨子渊有点不敢相信自己的眼睛。
　　赫连珩微微抬起脸，慵懒地打了个哈欠，修直的脖颈上，过分突出的喉结上下滚动。
　　“嗯。”
　　这一幕落在韩青黛眼里，可谓是性感的一塌糊涂。
　　墨子渊瞪大眸子惊住了：“卧槽，假的吧，温卿落是不是扎你困穴上了，你从来不会这个点困，尤其扎针的时候。”
　　赫连珩懒洋洋地倚在门上，从口袋里摸出来一根烟点上：“困穴？”
　　墨子渊嘴角抽搐：“开玩笑，没有这个穴位，我只是惊讶她是怎么做到的。”
　　赫连珩轻轻吸了口烟，又缓缓吐出来，深眸渐渐失焦。
　　说起来，好像也没有什么特别的。
　　他自己都不清楚怎么回事。
　　就是觉得舒服，安心，困了，仅此而已。
　　韩青黛听着两人的对话，眉心缓缓蹙起来：“这么说，温卿落真有两把刷子。”
　　“她知道我是谁，若是没有，敢接吗？”赫连珩抬眸，寒冽的目光落到她身上，满眼的不悦。
　　韩青黛心里一虚，但想想又觉得委屈，走到赫连珩身前伸手揪住了他的衣角：“珩哥，我知道我刚才跟温卿落说话有点冲，但我那不是着急见你吗？实在是她太无理了。”
　　“天才的脾性总是古怪，人有真本事，把阿珩当成寻常病人，把你我当成普通家属，自然不需要低三下四地讨好。”墨子渊道。
　　韩青黛回头狠狠地瞪了他一眼，扭头又温温柔柔地对赫连珩道：“我知道了珩哥，在她没有给你治好病之前，我保证对她客客气气地好不好？”
　　“刚才温卿落的话，你没听见？”赫连珩将手插兜，悄无声息地就避开了韩青黛的触碰。
　　韩青黛心中咯噔一声，当即眼眶一红，楚楚可怜：“珩哥，我刚才惹她不悦，她自然也是说得气话，这样好不好，只要她同意我留下，你也让我留下照顾你几天，好不好？”
　　赫连珩皱眉。
　　韩青黛的眼泪说掉就掉：“珩哥，我为了来找你，奔波了一天到现在一口饭一口水都没喝，你真的要这么赶我走吗？”
　　“而且，爸爸这两天一直逼我跟你结婚，我知道你……你现在还不想，就让我在这里躲几天吧，求你了。”
　　“看温总吧。”赫连珩将烟蒂在脚底碾灭。
　　“墨子渊，今晚让他住你的房间。”
　　墨子渊懵逼：“那我呢？”
　　“你跟我住。”
　　墨子渊：“……”
　　又来！！
　　赫连珩回房后，韩青黛皱着眉低声问墨子渊：“阿珩那方面的病，温卿落能不能治？”
　　墨子渊低下头，眨眼的频率很快，心脏咣咣直跳：“这……没问。”
　　“问啊，既然你搞不定，就换个人来试试，他们说温卿落这里有不少稀世奇药，说不定可以呢。”韩青黛不耐烦道。
　　墨子渊嘴角抽搐地看着她：“你就这么着急？”
　　韩青黛的脸骤然爆红，一拳打在了他的肩上。
　　“滚，带我回房间，你不问，我明天自己问。”
　　谁能想到，帝都人人羡煞的神仙眷侣，竟然那方面不和谐。
　　而她们不发生关系，不是别的。
　　而是赫连珩因为当初找沈慕念过于劳心劳力病倒后，身体就不行了。
　　那方面也受到了影响。
　　韩青黛曾经不信，不仅自己多次用手段勾引过他。
　　甚至，还派人去勾引过他。
　　但赫连珩那……真的……一点反应都没有。
　　墨子渊：“……”
　　她真是不嫌丢人啊。

第135章 赫连珩变太监
　　温卿落回房的时候，君晏楚已经离开了。
　　他像平时一样，给他留了书信。
　　明明打电话发短信都行，可他每次都会给她留一封很长很长的书信。
　　温卿落坐在台灯下，打开，看着看着，唇角就勾了起来。
　　君晏楚的字很清秀，跟他的性格完全不同，一笔一划温温柔柔。
　　温卿落看得入神，就连温时桉何时醒来走到她身边都没有反应。
　　“妈咪，你在看君叔叔给你留的信吗？”温时桉揉着睡眼惺忪的眸子，睡眼惺忪地靠在了温卿落的胳膊上。
　　温卿落伸手揉了揉他的小脑袋：“是啊，你怎么醒了，妈妈吵到你了吗？”
　　温时桉弯着眼睛笑：“没有，做梦了。”
　　“梦到什么？”温卿落问。
　　温时桉笑得更灿烂了：“梦到，君叔叔变成爸爸啦。”
　　温卿落噗嗤一声笑出来，在他小脑袋轻轻敲了一下：“别胡说，君叔叔永远都是君叔叔，她跟妈妈形同兄妹，我们之间只有亲情，没有爱情。”
　　说着，温卿落又觉得离谱：“你还这么小，我跟你说什么亲情爱情，你也不懂。”
　　“我怎么不懂。”温时桉大眼睛中的睡意顿时没了，眸光清澈认真。
　　“喜欢，想在一起，就可以了啊，难道妈咪不想永远跟君叔叔在一起吗？”
　　温卿落被问得心里咯噔一声。
　　是否愿意永远跟君晏楚在一起，她当然愿意。
　　如果可以，她希望他们能永远像现在这样，平平静静地在一起。
　　可这对君晏楚来说太不公平了。
　　他是个正常的男人，他有自己的悸动和欲望。
　　他应该跟t一个满心满眼都是他，他也很喜欢的女孩在一起。
　　他们恋爱结婚，然后生一对像桉桉和暖暖这样可爱的宝宝。
　　他该过的，应该是那样的生活。
　　温卿落比谁都清醒，君晏楚对桉桉和暖暖再好，也都是因为他们是她的孩子。
　　而非，是他自己孩子。
　　谁都会想要属于自己的孩子的，这是人性。
　　“桉桉，大人之间的情感是很复杂的，这些以后你就会慢慢懂，君叔叔以后会有自己的生活，以后不许再说这样的话了。”温卿落轻柔着他的小脸：“去睡吧。”
　　哄完温时桉，温卿落给自己点了点安神香，一觉睡到了天明。
　　顾南音查出那三个人背后之人，温卿落去了一趟。
　　等她从暗室出来的时候，正好撞见在四处找她的韩青黛。
　　昨夜韩青黛看得不够清晰，如今看到白色面纱下的温卿落，心中腾起一股难以压制的嫉妒之意。
　　如今这仔细一看，温卿落长得还真是妖艳非常。
　　特别是搭配上她这个张扬的浓妆，给人一种很不好对付的霸道美感。
　　“温总，你这里可太绕了，让我好找。”韩青黛敛起昨夜的嚣张跋扈，皮笑肉不笑的上前。
　　待她看到温卿落正用一张纯白色的手帕擦着手上的鲜血，不由顿了顿脚步。
　　“温总这是……”
　　温卿落拎起手上的帕子，浅浅一笑：“处理两个麻烦。”
　　韩青黛的心陡然一沉，除了她身边历经千帆的保镖。
　　她很少见到一个女生能这么面不改色地杀人。
　　还能将擦血做得如此优雅和云淡风轻。
　　“原来是这样。”韩青黛的脸色变了变，但她到底是经历过比这更残忍百倍事情的人。
　　很快就恢复了笑面虎的模样：“我来找你，是想给你道个歉，昨夜是我唐突了，还请温总大人不记小人过，能让我在这里多留几日。”
　　温卿落笑笑。
　　韩青黛这么多年，演技还是如此稚嫩，道歉都道得这么不走心。
　　不过，她也没准备跟她计较。
　　昨夜突然遇到她，让温卿落一时间难以自控。
　　现在韩青黛亲自来给她低头，她再咄咄逼人就显得太没格局了。
　　就韩青黛这脑瘫，整不好还以为她赶她是看上了赫连珩。
　　毕竟，只要是个女的靠近赫连珩，甭管谁，她都想撕了。
　　“既然韩小姐都这么说了，多个敌人不如多个朋友。”温卿落落落大方道。
　　韩青黛憋着白眼脸都憋红了，鬼知道她有多憋屈。
　　要不是温卿落真的有两把刷子，她万万不会像这种下贱之人低头的。
　　但为了赫连珩，她可以忍！
　　韩青黛做了八百遍心理建设，才硬生生挤出来一个比哭还难看的笑：“对了，我听说温总医术很好，那你都擅长治哪方面的病。”
　　“慢性疾病。”温卿落敷衍了一句。
　　但她说的也不完全是假话，太过急性的病，搭配西医的器械和手术才是上策。
　　韩青黛没听太懂，温卿落说的太笼统了。
　　她迟疑了一下，还是强忍着不适，低声问：“不知温总对男科是否了解。”
　　温卿落：“……”
　　男科？
　　“不孕不育？”温卿落淡淡道：“倒是有办法。”
　　“不是，是……”韩青黛到底还是没有说出口，换了个问法：“听墨子渊说，温总昨天给珩哥诊脉了，可发现珩哥这方面有什么问题。”
　　温卿落：“……”
　　再次裂开。
　　韩青黛这是什么意思？
　　赫连珩有没有什么方面的问题？
　　“韩小姐，如果你相信我，就把具体的情况给我说清楚，墨先生让我给赫连先生治的是神经方面的问题，并未提及其他。”
　　韩青黛虽然跟赫连珩在一起这么多年，但跟温卿落这个寡妇也没什么区别。
　　赫连珩甚至因为身体问题，都不跟她住在一个房间。
　　韩青黛很清楚男人把这方面看得多重，也不敢刺激他。
　　但她真的受不了了，总不能就这么一直下去吧。
　　昨天她看墨子渊和赫连珩对温卿落的态度，似乎都觉得她医术出神入化。
　　要不……
　　“实不相瞒，珩哥几年前生过一场大病，高烧数日不退，险些要了他的半条命，从那时候开始……他……做不到……一个男人能做的事情了，温总医术高超，还请仔细给珩哥看看。”韩青黛心一横牙一咬，还是说了出来。
　　温卿落傻了。
　　当初那个把她折腾到半死，下床都腿颤的男人，竟然……
　　“你是说，他不能……起来了？”温卿落用手笔画了一下。
　　韩青黛皱着眉点点头。
　　温卿落：“……”
　　这不纯纯现世报么？
　　乱搞可不就是这个下场。
　　治什么治，就这样当太监的了。

第137章 动了恻隐之心
　　二十分钟后。
　　温卿落将韩青黛带到了会客厅，给她泡了杯上好的龙井。
　　“您和赫连先生最后一次是什么时候。”
　　韩青黛倏然皱眉，眼神慢慢凉下来。
　　最后一次？
　　说来可笑。
　　谁能想到，他们这对让所有人都羡煞的情侣，从未有过肌肤之亲。
　　赫连珩甚至连亲都没有亲过她一口，何来的什么最后一次。
　　但若是这样坦诚说，她的自尊心根本承受不了。
　　她也是韩家众星捧月的小公主，也是万千男人求之不得的女神。
　　但却没办法让赫连珩提起半点兴趣，这比杀了她还让她难受。
　　反正主要目的是要让温卿落好好给赫连珩查查身体。
　　她在某些方面说说谎，也不妨事。
　　毕竟，赫连珩虽然没有碰过她，但是真真切切地碰过沈慕念。
　　而且听墨子渊说，动静还不小……
　　证明他不是一直有这个问题。
　　韩青黛垂着眼睛摩挲着茶杯边缘轻声道：“大概，三年前。”
　　温卿落捏着杯盖的手微微一僵，眼中的异色转瞬即逝。
　　“在此之前，一直都很和谐？”她问。
　　“嗯。”韩青黛点点头。
　　“这样啊。”温卿落淡淡启唇，声音又淡又轻。
　　虽然是意料之中的结果，但她心里还是莫名地抽搐了一下。
　　说不上来是什么感觉。
　　没有悲伤，没有难过，没有开心，也没有任何情绪。
　　很空。
　　她的心此刻望过去，就是空荡荡没有边际的荒原。
　　在她生死一线，为了孩子为了自己拼命活下去的那几年。
　　他在跟韩青黛没羞没臊地翻云覆雨。
　　而在她看见曙光，日子开始好过时，他又把自己玩成太监。
　　还真是有意思。
　　“三年前他生过一次病，只是发烧吗？”温卿落表情恢复如常。
　　“也不全是，当年他妹妹倩倩出了点意外，他因为这些事着急上火，外加……”韩青黛想了想，继续道：“外加一些别的麻烦事所以生了场病。”
　　“高烧三天，低烧能有个两周，食欲不振，失眠焦躁，后来，就变成这样了。”韩青黛道。
　　对于这些，她也没算说谎。
　　只不过，不是三年前，让赫连珩焦心的人也不是赫连倩倩。
　　“那大概率是心理问题了。”温卿落坦诚道。
　　“据我昨天探出的脉象来看，并未注意到他这方面的问题，再者，墨先生医术高超，若有问题定早就诊断出来了。”
　　“实不相瞒，我在医术方面是逊色墨先生的，唯一能依仗的便是我这满院子的药草，赫连先生神经方面的问题需要调养，我这才派得上用场。”
　　韩青黛原以为温卿落是个自傲自负的家伙，没想到她还挺谦虚。
　　“若是墨子渊有这个本事，我便不来麻烦你了，现下是墨子渊也无计可施，我才想请温总出手，不管你是用你的药草还是另作他法，我都希望你能尽力一试。”
　　韩青黛说着，长眸微微眯起：“温总放心，若是你能做到，我给你的报酬绝对让你满意。”
　　温卿落听到报酬丰厚，不由轻轻勾唇，笑道：“行，那我试试。”
　　韩青黛心中冷笑。
　　她以为温卿落有多高傲，半天也就是个虚张声势的纸老虎。
　　倨傲的皮囊下其实是一颗贪得无厌，阴险狡诈的商人嘴脸。
　　“那便劳你费心了。”韩青黛道：“对了，单独给我安排个房间。”
　　温卿落眉心微动：“韩小姐不跟赫连先生住在一起吗？这样也方便你照顾他。”
　　“看得到吃不到，其中滋味温总是不懂的，对了，这件事温总暗中进行即可，不要让珩哥知道，他……你懂吧。”韩青黛暗示。
　　温卿落会意：“明白的，您在这稍等，我让顾南音来带你去。”
　　看得到吃不到，确实有够磨人。
　　赫连珩何等自尊，她明白韩青黛话里的意思。
　　没想到赫连珩这厮也有今日，看来这世道真是报应不爽。
　　*
　　温卿落让顾南音安顿韩青黛，自己去给赫连珩配药熬药。
　　待她熬完给赫连珩端过去时，赫连珩正在开视频会议。
　　“不予通过。”他挂掉视频，冷峻的脸上没有任何表情。
　　明明已经分别了六年，但温卿落看着他开会的模样，好像脑海中的记忆就在昨日。
　　赫连珩这个禽兽给她留下的阴影实在是太深了，往日种种，竟然一t点都没有忘。
　　“赫连先生，这是刚给你熬好的药，你趁热喝。”温卿落将药放置他面前的桌子上。
　　一股极其刺鼻的浓郁中药味直直冲上赫连珩的鼻腔，让他禁不住皱了皱眉。
　　“等会再说。”赫连珩合上电脑，面色不善。
　　想到韩青黛的话，温卿落坐到他面前，伸手道：“我再探探你的脉。”
　　赫连珩目光落在他大红的眼影上，有种想给她擦拭干净的冲动。
　　他想看看，褪去妆的温卿落到底有几分像沈慕念。
　　将手递过去，赫连珩视线却没挪开。
　　温卿落尽量忽视掉他极其锋锐的视线，仔细地摸起了他的脉象。
　　摸了两三分钟，温卿落微微拧眉，淡淡道：“那只手。”
　　赫连珩将另一只手递给她。
　　温卿落再次仔仔细细地摸了起来。
　　奇怪，从脉象上来看，并没有什么问题。
　　难道是心理障碍？可生病不会引起心理障碍啊。
　　到底哪里出了问题。
　　赫连珩见温卿落对着他的手来来回回地摸，眉头越蹙越紧，轻笑道：“温总这神情，让我觉得自己是否得了绝症。”
　　温卿落抬眸，冷不防被赫连珩浅笑的样子晃了眼。
　　不同于平时浅淡而疏离的假笑。
　　他这一抹笑让他疲倦的眼里充满了光亮。
　　好像当初那个不可一世，高高在上的少年又活了过来。
　　温卿落敛神，别的不说，赫连珩这张脸真是有点挑战人性。
　　“仔细着点总是没错。”温卿落收回手。
　　咣咣！
　　顾南音在门口敲了敲门。
　　“温总，您要的地图。”
　　她进来把地图交给温卿落，冲赫连珩微一点头，离开了。
　　温卿落打开地图，看到上面标记着的几处地点，喃喃道：“都是些棘手的地方。”
　　赫连珩目光扫过来，看到上面标记的地点眼底也划过些许吃惊：“这些地方除了探险队，基本没人敢轻易涉足，你标记这些地方，不会是想去吧？”
　　“嗯，得去。”温卿落淡淡道。
　　“你院子里的药草，都是这么来的？”赫连珩深沉的视线黏着她，低声问。
　　他有些不明白，到底得经历什么，才能让一个女人这么拼！
　　“差不多吧。”温卿落将地图收起来。
　　“如果这次顺利，你这个顽固的失眠就能事半功倍了？”
　　赫连珩眸光顿时深不见底，心中微微动容。
　　温卿落这是为了要治他的病，连命都不要了？
　　察觉到自己动容，赫连珩又觉得可笑。
　　不过眼睛和沈慕念几分相似罢了，他到底在动什么恻隐之心。
　　两个亿，确实值得冒这个险。

第138章 流血了诶，疼不疼呀
　　隔天。
　　温卿落给赫连珩再次施了一次针。
　　“你的药我已经配好，他们正在准备，可能需要点时间。”
　　“这个药必须现熬现喝，你的胃不好，每日两顿即可，这周我要出去，你们晚点拿到药就不必待在这里了，等我回来会跟你们联系。”
　　墨子渊冲温卿落露出整齐的八颗牙齿，要多虔诚就有多虔诚。
　　“听说温总要去寻宝，可否带上我。”
　　墨子渊看到温卿落的庄园这几天都快羡慕疯了。
　　要说墨家的那群混子，才是真正砸了他招牌的废物。
　　要是他能有温卿落这院子，怎么的也能混出个小神医的名头。
　　只可惜，不是所有人的运气都跟温卿落一般好，能精准地找到药草出没地。
　　他也很是好奇，温卿落到底是怎么搜刮来的这群宝贝。
　　莫不成，她真的有什么秘籍在手？
　　要是这样，那跟着她，岂不是发了！
　　“墨子渊，你是怎么有脸说我的，温总人家就是靠这个发家的，你跟在人家屁股后面，人家还怎么赚钱。”韩青黛斜睨着墨子渊，幽幽道。
　　她根本不在乎温卿落又要去寻什么珍贵名药。
　　反正，这天下再珍贵的药，只要有钱都能买得到。
　　天高水远，路上颠簸危险，完全没必要跟着去。
　　而且，现在帮温卿落说话，她才能更卖命地帮她治疗赫连珩。
　　墨子渊瞧着韩青黛那副嘴脸，就知道她肯定把赫连珩那点子事给温卿落说了。
　　真是没羞没臊的娘们，为了能爬上赫连珩的床，还真是脸都不要了，啥话都突突出去。
　　“无妨，如果墨先生感兴趣，下午四点一起出发。”温卿落淡淡道，似是完全不在意。
　　墨子渊笑开了花：“温总大义，温总大义啊！”
　　赫连珩看着你一言我一语的几人，冷唇微微拧起。
　　交代了几句，温卿落就回去收拾行李去了。
　　整个收拾过程，温时桉小天使都跑前跑后地帮温卿落递东西。
　　“妈咪，这件衣服一定要穿在里面，虽然有点硬硬，但不会被虫虫咬。”
　　“妈咪，这个水杯里面我已经装满了热水，一定要喝哦。”
　　“妈咪……”
　　不远处，温时暖坐在柔软的单人沙发上抱着腿。
　　她泛着红晕的大眼睛看着温卿落眨巴眨巴，上面挂着湿漉漉的雾气。
　　那些豆大的晶莹泪珠，好似随时都要掉下来一般，人见尤怜，心都疼化了。
　　温时桉扭头注意到快哭温时暖，咬了咬嘴唇，看了一眼背对着他们的温卿落，快速跑向温时暖把她拉出了房间。
　　“干嘛，拉疼我了，坏哥哥！”温时暖嘟着小嘴，眼眶更红了。
　　“疼了吗？对不起暖宝，哥哥给吹吹。”温时桉将温时暖的小手放嘴边，轻轻吹了吹。
　　温时暖扁着嘴，用力的忍着眼泪。
　　“妈咪是去办很重要的很重要的事，你在她走之前哭哭，她会很难过很难过，就舍不得走了。”温时桉捧着眼前小可怜的脸，轻声安抚道。
　　“暖宝，冬天要来了，妈咪只有忙过秋天，冬天才能天天陪着你，知道吗？”
　　温时暖紧紧抿着的小嘴巴剧烈地颤抖起来，她狠狠的点点头。
　　冬天，是她最没用的时候。
　　生病，呕吐，发烧，见不了风，出不了门。
　　每每都疼的缩在温卿落怀里哭。
　　“很累。”温时暖低下头，沙哑的小奶音听都温时桉心里难受极了。
　　“你说什么？”温时桉问。
　　温时暖的头越来越低，声音哽咽起来：“哥哥，我知道的。”
　　“妈咪很累，因为……因为我，她才要出门，才那么累，我就是……我舍不得她，是我没用。”
　　吧嗒，一颗豆大的泪滴坠落在地上。
　　温时桉的心像被人攥住捏了一把，疼得他也红了眼眶。
　　他将温时暖微微颤抖的小身体抱在怀里：“胡说！暖暖才不是没用，暖暖最有用，暖暖是我妈咪的宝宝，我们一辈子都要保护暖暖。”
　　温时暖将脸埋在温时桉怀里，轻声道：“哥哥，暖暖困了，哥哥陪暖暖去睡觉好不好。”
　　她要快点睡着，这样，就不会在温卿落面前哭。
　　不会让温卿落难过，也……也不用说再见。
　　她最好可以一直睡，睡到她醒来就能看到妈妈回来。
　　温时桉用力地点点头：“好，哥哥给暖暖把君叔叔没讲完的故事讲完。”
　　温卿落收拾完行李，发现温时桉和温时暖都已经不在室内。
　　她将行李箱放好，抬脚去了属于他们的小房间。
　　房间的遮光窗帘拉着，昏暗的室内，两个小小的身体在床上已经互相依偎着睡着了。
　　温卿落轻手轻脚地走过去，伸手摸了摸他们的小脑袋，又低头在他们的额头上轻轻吻了一下。
　　温时暖已经完全睡着，温时桉却是在装睡。
　　温卿落轻轻捏了捏他的小手，温时桉唇角露出一抹憋不住的笑，睁开眼睛朝温卿落望过来。
　　温卿落低头捏着他的小脸：“小坏蛋，装睡。”
　　温时桉伸手搂住温卿落的脖颈，紧紧地抱着她，小声道：“妈咪，我会照顾好妹妹，你一定早点回来好不好。”
　　“一定。”温卿落闭着眼睛抱了他好一会才撒手。
　　替他们盖好被子，温卿落关上门离开。
　　出发时，她的车在前，墨子渊的车在后。
　　温卿落回头看了一眼，将脸上的人皮面具扯下，换了个透气的银色面具。
　　墨子渊是个粗大条，根本不会在意这些。
　　*
　　院子里。
　　原本已经睡着的温时暖气喘吁吁跑下来，看着温卿落的车屁股眼泪吧嗒吧嗒地掉。
　　“暖暖不哭，跟哥哥回去，妈妈过两天就回来了。”温时桉去拉她的小手却被她躲开了。
　　“不要，我要去找小花玩。”温时暖嘟着嘴道。
　　“好，那暖宝在这里等着，哥哥给你去拿衣服。”温时桉转身往屋里跑：“清姨姨，暖宝的风衣在哪里！”
　　五六米处，韩青黛看见门口站着的奶娃娃，不由眼神一晃。
　　阳光下，那小女孩白得发光，粉雕玉琢，极其可爱。
　　待她走近，看见小女孩那双红通通，沾满雾气的大眼睛，心里咯噔一声。
　　这人见犹怜，纯洁无辜，勾人心魂的大眼睛，让她脑海里闪现出一个人。
　　已经死了的沈慕念！
　　再细看，韩青黛越看小女孩的五官和脸型越觉得像！
　　她的眼神逐渐变得嫉恨和阴狠。
　　但凡跟沈慕念沾边的东西，哪怕只是像t一点，也让她从心底里厌恶！
　　温时暖眼看着温卿落的车子消失在视野里，本能地往大门口跑，想追出去看。
　　她一心只想着温卿落，丝毫没有注意到韩青黛的靠近。
　　韩青黛快步上前，走到温时暖身后轻轻一推。
　　温时暖一个踉跄，小身子扑通栽到了地上。
　　手掌、胳膊和膝盖同时传来剧痛。
　　温时暖这才缓过神，懵懵地回头去看推她的人。
　　“哎呀，小朋友，你怎么这么不小心，没事吧。”韩青黛俯身粗鲁地将温时暖从地上提溜起来：“天呐，手都擦破了，流血了诶，疼不疼呀。”

第139章 你找死
　　温时暖被韩青黛揪着领子提起来，领口卡着脖子，暂短且强制的窒息让她俯下身子剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳咳。”
　　温时暖把手从韩青黛手里抽出来，颤抖的捂住了脖颈。
　　韩青黛看着她小脸通红，娇弱非常的模样，越发的觉得像当初沈慕念那个病秧子！
　　她越痛苦，韩青黛越觉得无端兴奋！
　　“呀，没事吧，怎么还咳起来了。”韩青黛蹲下身，一巴掌拍在温时暖的背上。
　　她用力极狠，差点把温时暖拍的又跪在地上。
　　温时暖呼吸变得越来越浓重，大大的眼睛里不停的往外渗着泪珠子。
　　她胸口剧烈的起伏，艰难的迈动酸疼的小腿，跟韩青黛拉开距离，瞪着眼睛冷冷道：“你是谁，你干什么！”
　　人过于脆弱的时候，连凶狠的愤怒都只会让人觉得可怜又可爱。
　　韩青黛看着温时暖奶凶奶凶的模样，嘲弄的笑出声：“你这小孩还挺凶，我干什么？我自然是扶你，帮助你啊。”
　　温时暖看着眼前女人，只觉得她五官扭曲，要多难看就有多难看，要多可怕就有多可怕。
　　特别是这个女人的眼神。
　　虽然她在笑，但她此刻就像一只会吃人的野兽，让人害怕和讨厌。
　　“坏人，离我远点。”温时暖警惕的看着她，一步一步的后退。
　　“别躲啊，不怕又摔了？”韩青黛伸手朝温时暖抓过去。
　　“别碰我！”温时暖大声的喊起来。
　　“暖暖！”温时桉和姜清跑出来，一眼就看到了害怕大叫的温时暖。
　　温时桉的速度比姜清更快，一眨眼就跑到了温时暖身边。
　　温时暖看到温时桉，刚才的委屈一下子找到了出口，一头钻进温时桉怀里就大声的哭了起来：“哥哥，这个丑八怪推我，呜呜呜呜，还打我，呜呜呜呜，暖暖疼。”
　　温时桉看着哭的上气不接下气的温时暖，心里想被刀子刮一般的疼。
　　温时暖从小身体就不好，几乎是被所有人小心翼翼捧着长大的。
　　从来，没有人敢碰温时暖一下，就连气急的温卿落都没舍得打过她。
　　“你这小孩，怎么还满口胡话呢，我明明……”韩青黛话音未落，温时桉横跨一步上前，扬手一巴掌打在了韩青黛的脸上。
　　啪！格外响亮的一巴掌，顿时让韩青黛脸上红了一片。
　　韩青黛从来没想到一个小孩竟然还能有这股牛劲，愣是把她打的脑袋一偏，出现了短暂的耳鸣。
　　懵了，完全懵了。
　　温时桉根本没有给她反应的时间，抬起小腿就朝韩青黛的小腹踹过去：“你找死！”
　　韩青黛小腹传来一阵钝疼，咣当坐在了地上。
　　如此狼狈让韩青黛脑子嗡的一声炸了，美艳的皮囊上顿时五官扭曲，眼底泛出戾气。
　　“混账小子，我看你才找死！”韩青黛单手撑地从地上站起来，气急败坏的去扯温时桉的衣领。
　　温时桉拉着温时暖朝后退了一步，韩青黛的手腕也被跟上来的姜清抓住。
　　“韩小姐，请自重。”姜清紧紧的攥着她的手腕，冷声道。
　　韩青黛抬眸，看着眼前带着一张丑陋白色面具的女人，嘴角抽搐的冷笑道：“知道我是谁，还敢如此造次，你信不信我把你这破园子给你一把火烧了！放开！”
　　姜清松开她，却没有回答她的话，而是看向了她身后，不卑不亢道：“赫连先生。”
　　韩青黛闻言，脸上倨傲的戾气陡然消失全无，扭头间，俨然换上了一副娇柔委屈的嘴脸。
　　“珩哥，这两个小孩实在没有家教，我见那小女孩快摔倒了想要扶她，却知道她却以为是我推的，谎话张嘴就来，你看看她哥哥给我打的！”韩青黛眼里满是委屈和憋屈。
　　被一个小孩打成这样，她也是没谁了。
　　赫连珩目光落在韩青黛脸上时，也微微一惊。
　　要不是那小小的指头印，肿成这样，他都以为是大人打的。
　　下手确实够黑的。
　　“他还踢了我一脚，也不知道这小孩怎么回事，力气大的吓人，我现在肚子还疼的厉害。”韩青黛说着，伸手就抱住了赫连珩的胳膊，佯装快站不稳的模样。
　　姜清看着两人你侬我侬这一幕，只觉得心里冰凉一片。
　　当初，知道温卿落离开他，她还有点不理解，认为赫连珩待她挺好的。
　　如今看到，只替温卿落不值。
　　温时桉从姜清后面走出来，冷声道：“我们暖暖从不骗人，你这妖婆不安好心。”
　　“你叫谁妖婆，你这个有爹生没爹养的东西！也省的你爹早死，若是他看到你被你们妈妈惯成这样，都得气活过来！”韩青黛气得整个人都在哆嗦，恨不得把这个小孩放在脚底踩死。
　　姜清：“……”
　　骂的，还挺好。
　　“行了！”赫连珩冷声呵斥。
　　韩青黛眼眶陡然红了一圈，娇滴滴的唤道：“珩哥。”
　　赫连珩拂开她的手，一步步朝温时桉和温时暖走去。
　　温时桉上前一步，挡住了赫连珩的路：“你做什么。”
　　赫连珩虽然惊愕于温时桉才不过三四岁的年纪，就如此成熟的作风，却也甚至欣赏：“你放心，我不会伤害她。”
　　说着，赫连珩蹲下身子，朝温时暖微微笑道：“暖暖，让叔叔看看你的伤好不好。”
　　温时暖微微侧身，从温时桉胳膊处探出半个脑袋，眨巴着大眼睛看着赫连珩。
　　不知为何，她能在赫连珩的眼里看到很暖很温柔的光。
　　这让她不由自主的朝赫连珩走去。
　　姜清微微皱眉。
　　暖暖从不会如此亲近刚认识的人。
　　难道……这就是血缘的力量吗？
　　温时暖走到赫连珩身前，将手摊开，露出那双被泥土和沙石刮破的小手。
　　明明不是多严重的伤，但那些透着血珠子的伤口放在这双有小又白又软糯的手上，愣是让赫连珩觉得莫名其妙的心疼。
　　“叔叔先带你去处理伤口好不好？”赫连珩捧着她的小手，柔声道。
　　温时暖点点头，又摇摇头，大大的眼睛上雾气未消：“腿，疼。”
　　赫连珩低头，便看到温时暖单薄的裤子已经在地上擦烂了，想必小腿也受了伤。
　　“我先抱她去处理伤口，一会要打要罚悉听尊便。”赫连珩抱起温时暖娇小的身子，对温时桉道。
　　温时桉小眉头拧起来：“清姨姨，带他去。”
　　姜清心中五味杂陈，但一切情绪都被面具遮盖的很好：“赫连先生这边请。”
　　“珩哥，不是我，我只是……”韩青黛完全看不懂赫连珩的操作，只觉得心凉半截。
　　“立刻回帝都，以后，不要再踏进这里。”赫连珩凉凉道。
　　“什么？”韩青黛不可置信。
　　赫连珩抱着温时暖，将冷漠的视线落在她脸上，声线冷的结冰：“我不想重复第二遍。”
　　韩青黛的眼泪便在这一刻掉下来。
　　她看着抱着温时暖离开的赫连珩，哑然一笑。
　　赫连珩，你竟为了个从不相识的小孩这么对我！
　　你疯了不成？
　　温时暖以为赫连珩会相信那个丑八怪的话不相信她。
　　没想到她竟然会因为自己凶自己的人，一时间仔仔细细打量起了赫连珩。
　　他长得很好看，跟君叔叔一样好看，而且，他的眼睛跟哥哥好像哦。
　　她在电视里听到过，男孩像妈妈，女孩像爸爸。
　　但是她长得像妈妈，那哥哥就一定像爸爸。
　　他们的爸爸一定也长了一双，这样好看的眼睛吧。
　　“叔叔，你叫什么名字？”温时暖歪着脑袋，近在咫尺的看着他问。
　　“赫连珩。”
　　“赫连珩，珩是哪个珩啊，是……嗯横竖的横吗？是那么长的横吗？”温时暖抬起手，比画着。
　　赫连珩被温时暖可爱的模样逗笑：“是比这还长的横。”
　　温时暖又把胳膊伸长了一些：“这么长？是这么长吗？”
　　“还要长。”赫连珩笑意更浓。
　　“啊？这么长？”温时暖惊的瞪大了眼睛。
　　温时桉皱眉，冷冷嘟囔：“两个幼稚鬼。”
　　姜清：“……”
　　苍天啊，她要怎么给温卿落汇报现在的情况。

第140章 被偷家了？
　　赫连珩将温时暖抱进客厅，轻柔的放在沙发上。
　　姜清提来医药箱给赫连珩。
　　她这个动作又自然又娴熟，等自己反应过来时自己都愣了。
　　她早就不再受赫连珩差使。
　　但对赫连珩的顺从就好像是被刻在骨子里，无法改变的基因。
　　赫连珩将医药t箱打开，取出生理盐水，先给温时暖的小手轻轻做了个清理。
　　温时暖手指轻颤，下意识的想抽手又忍住了。
　　她紧紧抿着唇，用力的忍着。
　　赫连珩的动作已经放的轻柔的不能再轻柔了，可她的颤抖还是让他有些紧张。
　　“很疼吗？”赫连珩抬眸眼眶红红的温时暖微微一愣。
　　她此刻楚楚可怜的模样，跟沈慕念那个受气包还真挺像的。
　　温时暖摇摇头：“不疼，暖暖不怕疼的。”
　　温时桉眼神黯了黯，别过眼不再看温时暖的伤口。
　　暖暖原来最怕疼了，她身体特殊，忍疼能力很差。
　　对于别人来说一般的疼痛对她来说都特别疼。
　　从前，她疼了总会缩在温卿落怀里哭。
　　温卿落每次都会耐心地哄她。
　　她太小，温卿落无法给用太多止疼的东西，总是想尽办法地缓解她的疼痛。
　　直到有一次，温时暖看到把自己哄睡，自己躲在卫生间掉眼泪的温卿落。
　　从那以后，她真遇到了特别疼的时候，也只会跟温时桉喊，再也不跟温卿落说疼。
　　但所有人都知道，我们暖暖是怕疼的，都拼命地保护她，让她不要受伤害。
　　赫连珩能看出温时暖在撒谎。
　　他突然挺佩服温卿落，一个失去丈夫的女人，能这么年轻就拼出一番事业。
　　还能将两个孩子教育得这么懂事。
　　如果，他能跟沈慕念有孩子，那大概也就是长成桉桉，暖暖这样吧。
　　想到自己荒唐的想法，赫连珩的指尖微微一颤，心中万千思绪。
　　“叔叔，你别怕，我真的不疼，你看，我的手手一点事都没有。”温时暖用小手勾了勾赫连珩的手指头，弯着眼睛笑道。
　　嫩白的小手勾着他，暖暖的，软软的。
　　赫连珩的心脏就在此刻柔软得一塌糊涂。
　　他内心的阴暗和阴霾，全身包裹着的冰寒戾气都在这一刻消失殆尽。
　　“暖暖真厉害，能不能告诉叔叔，你多大了。”赫连珩问。
　　“嗯，1，2，3……”暖暖掰着手指头，正要数第四个。
　　姜清突然道：“三岁，刚过完三岁生日没多久。”
　　“清姨姨，是四岁。”温时暖纠正道。
　　四岁？！
　　赫连珩看着温时暖那张极其像沈慕念的脸，脑海中冒出一个荒唐的念头。
　　沈慕念六年前失踪，至今杳无音讯。
　　倘若……他说是倘若，沈慕念失踪时怀了他的孩子。
　　那到如今，孩子也该是四岁了。
　　“暖暖记错啦，前面那是妈咪给你补过的生日，不算岁数的，是三岁。”姜清强调。
　　温时桉抬眸看向姜清，半晌后，才低下头道：“对，是三岁。”
　　温时暖嘟囔：“啊？补过生日不算生日嘛。”
　　可是，妈咪没说那是补过的生日呀，她明明就是四岁呀。
　　赫连珩听到桉桉和暖暖其实三岁时，心中莫名涌出失望。
　　他不知道自己到底在失望什么。
　　种种迹象都表明，温卿落并非沈慕念。
　　她不是沈慕念，而且还有自己的丈夫，那孩子几岁又跟他有什么关系。
　　难道就因为他觉得温卿落像沈慕念，就将她带入沈慕念视角。
　　希望这两个孩子今年四岁吗？
　　怪不得墨子渊觉得他病了，他确实越来越荒唐了。
　　赫连珩给温时暖清理完伤口，小心翼翼地上药。
　　处理完手又处理腿，好在，腿上就是擦破了点皮，没有出血。
　　最后，学着当年沈慕念的样子给她包扎了一个蝴蝶结。
　　“哥哥，叔叔的蝴蝶结跟妈妈弄得一样……”温时暖想说丑，但又怕伤了赫连珩的自尊，只对着温时桉傻笑。
　　赫连珩怔住，跟温卿落包的一样？
　　姜清在一旁听得心惊胆战。
　　不知道是不是心虚，姜清可不敢再让赫连珩跟他们这两个小家伙相处了。
　　“赫连先生，不好意思，耽误你时间了，暖暖，来清姨姨抱。”姜清俯身去抱温时暖。
　　温时暖却嘟着嘴，没有张开手，而是看向了赫连珩：“叔叔，你会拼图嘛，你陪我和桉桉哥哥拼图好不好？”
　　“好。”赫连珩应得爽快。
　　姜清：“……”
　　谁来救救她啊，温时暖这小家伙是怎么了！
　　赫连珩到底什么魅力，她找谁玩不行，非要找他干什么！
　　“暖暖，赫连叔叔要回家了，他还有很重要的事要处理，清姨姨陪你好不好？”姜清哄道。
　　“不要，清姨姨不会，还没有哥哥拼得快。”温时暖道。
　　姜清瞬间露出老母亲极度受伤的表情。
　　啊，这个小白眼狼！
　　“公司的事韩青黛回去处理就行，我正好有一周的药要喝，留下也无妨，你若是觉得为难，可以先去给温总汇报，他们两个不管出了任何事，我都会负责到底。”赫连珩道。
　　姜清：“……”
　　莫名地感到了压迫感。
　　“我这就去给温总汇报。”姜清没招了，让温卿落自己来说吧。
　　赫连珩将温时暖抱起来，回头朝温时桉伸出手时，温时桉却只是定定地看着他，并不伸手。
　　赫连珩在他的眼里看到了探究，却不知道他为什么会露出这种眼神。
　　“还觉得我是坏人？”赫连珩倨傲的挑了挑眉，问。
　　温时桉小眉头一拧，一言不发的走在了两人前面带路。
　　别说，还挺酷。
　　把赫连珩带进卧室，温时桉指了指桌子上还没有拼完的拼图，自顾自地爬上了电脑椅。
　　赫连珩见他熟门熟路的打开电脑，开始噼里啪啦地敲键盘，眼中微微震惊。
　　一个三岁的奶娃娃，竟然能把电脑玩得这么溜，不是天才是什么？
　　寻常小孩，现在字都没认几个吧？
　　可以，跟他当年简直不相上下。
　　“赫连叔叔，拼图～”温时暖搂着赫连珩的脖颈，撒娇道。
　　“好，拼。”赫连珩就跟被蛊惑了一般。
　　温时暖柔软的奶音就像这世上最厉害的毒药，瞬间侵袭赫连珩的大脑。
　　让他原本铁一般硬的心肠，瞬间破防。
　　*
　　这边，温卿落还没有出夙城便接到了姜清的电话。
　　“落落姐，赫连……先生没有走。”姜清为难道。
　　温卿落正拿着单子点着进山的设备，淡淡道：“随他。”
　　庄园里并没有两人过去的痕迹，他留不留对她来说都无关紧要。
　　“不是，是暖暖不知道为什么，非要缠着赫连先生陪她玩，我看他的意思，他这周都不准备走了，就在庄园里陪着桉桉和暖暖。”姜清仰天无泪。
　　“什么？”温卿落稍稍提高了音量：“他有病吧，不允许，让他赶紧走人。”
　　温卿落绝不允许，桉桉和暖暖跟赫连珩过于亲近。
　　他不配。
　　“落落姐，这恐怕得你跟暖暖交涉了，她不点头，我也不能硬把赫连先生轰走啊，而且……我也做不到。”姜清坦诚道。
　　温卿落皱眉，把手上的单子往桌子上一拍，挂掉姜清的电话，打通了桉桉的电话。
　　桉桉正看着电脑里的照片发呆，看见手机屏幕上弹出来备注，慌忙接了起来：“妈咪。”
　　正在玩拼图的温时暖听到妈咪两个字，就像被饿久了的小猫听到自动喂食机响，当即就要跑向温时桉。
　　赫连珩见她一动腿就疼，把她抱了起来。
　　“桉桉，让妈妈给暖宝说两句话。”温卿落尽量温柔道。
　　“好。”温时桉把电话递给了温时暖。
　　温时暖接过电话甜甜唤道：“妈咪，你要回来了吗？”
　　温卿落：“……”
　　她这刚走，夙城都没出。
　　“可能要过两天哦宝贝，你乖乖的话，妈妈就尽早回，你乖不乖啊。”
　　“乖啊，我最乖啦。”温时暖抬起小下巴道。
　　“那暖宝听话，不要缠着赫连叔叔了，让叔叔赶紧回家好不好？”温卿落哄道。
　　温时暖小嘴一抿，看向了赫连珩。
　　赫连珩忍俊不禁，微一低头，对着电话道：“她觉得不太好，温总。”
　　温卿落：“……”
　　她这是……被偷家了？

第141章 她让他很不舒服
　　温卿落不管是对赫连珩还是温时暖的了解。
　　都觉得这是一件让她匪夷所思的事情。
　　如今的赫连珩本该是个冷酷无情，手段狠辣的奸商。
　　不可能有闲心跟小孩子在庄园里浪费时间。
　　温时暖呢，别看她软萌可爱，其实是有防备心的。
　　要跟她彻底熟络起来，一般人都是需要很长时间的。
　　赫连珩长得就一脸凶相，不怒自威，按道理说，温时暖不该喜欢。
　　怎么就会缠着他呢？
　　“赫连先生，既然这样，那我就直说了，我对您还没有百分之百的信任，所以我不希望我的孩子跟您太过亲近，这点，您应该能理解吧。”温卿落坦诚道。
　　赫连珩握着电话的手收紧了半分。
　　温卿落这话说的一点毛病都没有，但却让他心里很不舒服。
　　虽然他自己也不清楚，自己为什么会不舒服。
　　他跟温卿落本身就是合作关系，温卿落无法百分之百的信任他，将自己的“命脉”交到他手上，是情理之中的事情。
　　“我帮暖暖拼完图就走，温总觉得可以吗？”赫连珩淡淡道。
　　温卿落沉默了几秒，才缓缓开口：“好，多谢t理解。”
　　挂了电话，温卿落眸光失焦了许久。
　　“阿落，我总觉得，赫连珩跟我想象中不太一样。”顾南音将座椅上被拍的有点褶皱的清单递过去，幽幽道。
　　温卿落回神，面色恢复如常：“确实也跟我想象中不太一样了。”
　　这一世的轨迹跟前世已经是截然不同。
　　温卿落觉得，自己从和赫连珩再次重逢开始，她就不能再用前世对赫连珩的印象来对待他了。
　　想彻底跟他断舍离，首先，要先放过自己。
　　自己心无波澜，才能从容地面对他，尽可能地让他不发现自己。
　　“不过，你让他离暖暖、桉桉远一点也是对的，这种事不怕一万就怕万一。”顾南音道。
　　“是啊，桉桉和暖暖是我的命，从前我就不想让他们见到赫连珩，如今赫连珩那方面又出了问题，如果知道自己有两个孩子，一定会不择手段想要抢回去。”温卿落冷声道。
　　顾南音本来在附和着点头，突然琢磨过来这句话的意思，大叫起来：“啥？赫连珩咋得了？他……那个不行了？”
　　温卿落的耳膜都快让她撕裂了，伸手道：“肃静，肃静。”
　　顾南音来了兴致，凑到温卿落身边，歪着脑袋小声问：“真的假的？你把脉把出来的？他肾虚还是咋的？”
　　“说来奇怪，他的肾没有任何问题，而且，除了火气旺，各方面都没有什么问题，但韩青黛却说他确实……站不起来了。”
　　顾南音伸手摸了摸下巴：“会不会是他对韩青黛本身就不感兴趣？”
　　“不会，这种事，韩青黛若是没有百分之百的把握，绝不会来找我，这毕竟关系着他们两个人的面子。”温卿落对这点倒是很笃定。
　　“那……对女的不感兴趣？”顾南音随口道。
　　说完，她和温卿落面面相觑，都是一脸的难以言喻。
　　从夙城出发，到黑城的云泽山，飞机加自驾至少需要三天的路程。
　　这趟，他们没有十天半个月根本无法折返。
　　温卿落一行人马不停蹄抵达云泽山脚下时，已经是第三日清早。
　　墨子渊从下车就开始萎靡不振：“你们不会这就准备上山吧？”
　　“先在山脚下扎营。”温卿落对顾南音招招手，示意她开始安顿。
　　这趟，除了司机云铮，温卿落只带了两个人，顾南音和北淮。
　　要说她习惯了，但墨子渊第一次来倒也是个心大的。
　　除了司机，只带了个贴身保镖黎漾。
　　“黎漾，去帮忙。”墨子渊对黎漾抬抬手，一脚轻一脚重地走向温卿落：“温总换面具了啊，别说还挺好看。”
　　“墨先生要么，可防蚊虫。”温卿落问。
　　“你这是在脸上镶嵌了个蚊香啊？”墨子渊笑得一脸荡漾。
　　温卿落眉心微挑：“比蚊香高级一点。”
　　“咱们一会驻扎完，先睡几个小时吧，这一路颠簸，我都快吐了，时间还早，咱们今天在这里整顿整顿，明早再出发如何？”墨子渊想说，他的屁股都快被颠成八块了。
　　“我到这里要找的是夜幽丹花，两个小时后出发，我们晚上能找的地界都有限，我不想白白浪费一天的时间。”
　　“墨先生要是累，可以在这里休息，我会沿途给你留记号，你修整好上来寻我们即可。”温卿落淡淡道。
　　墨子渊倏然睁大眼睛，极度惊愕道：“你要找的什么？夜幽丹花，温总，开玩笑也不是这样开的，别说夜幽丹花只是野史中才存在的东西，就算真的有，也不可能在这种地方存在。”
　　温卿落笑了，声音轻柔动听：“那以墨先生觉得，该在什么地方存在？这里的地质，土壤，各种条件我都已经派人勘测过了，我能来这里，必定至少有五成的把握。”
　　墨子渊还是不相信：“我能知道夜幽丹花，也是偶然听家中长辈提及，他们都对夜幽丹花的出没地不了解，你是怎么知道的？”
　　“这就是我的事了。”温卿落对墨子渊抬了抬下巴，转身离开。
　　墨子渊盯着温卿落的背影久久不能回神。
　　她手上肯定有宝贝，绝对有宝贝！
　　要不然，就她这个年纪，活三辈子也不能懂这么多。
　　在山脚下扎完营，温卿落招呼着顾南音他们赶紧吃点东西补充体力。
　　刚才还嚷嚷着要睡觉的墨子渊，在顾南音还没吃完干粮时就撩开了她们帐篷的帘子。
　　“温总，走吗？我已经准备好了！”
　　顾南音赶紧把剩下的干粮塞进嘴里，看向温卿落点点头。
　　温卿落扶稳脸上的面具，沉声道：“出发。”
　　刚上山，温卿落就察觉出来不对劲。
　　“山上还有一伙人。”温卿落低头看了看地上的脚印：“是裴延他们。”
　　“裴延？这挨千刀的畜生怎么会先找到这里，真是冤家路窄。”顾南音咬牙切齿道。
　　“尽量避开吧。”温卿落微微蹙眉。
　　“裴延是谁啊？”墨子渊倒是没有注意过这号人物。
　　“墨先生只需要知道他是个很麻烦且不要命的人就行。”温卿落提醒：“他从来不看人的身份，只看谁的刀快，咱们跟他可玩不起。”
　　墨子渊：“……”
　　咋上山采个药，还得有性命之忧啊。
　　早知道来的时候就应该把赫连珩带过来。
　　有那家伙在，方圆百里，人挡杀人，鬼挡杀鬼！
　　*
　　而彼时被墨子渊盼着的赫连珩，正在颠簸的车上看资料。
　　“就这么多？”赫连珩拎着两张纸片子问。
　　温卿落的身份就这么神秘？温家遗失又找到的孩子罢了，不该这么遮遮掩掩。
　　“是，按道理说，温家应该很好攻进去，他们七八年前还被人按在地上摩擦，根本没这么大本事，但现在我们的人屡屡受挫，他们的防火墙太厉害，我们目前能找到的也就是这些。”
　　赫连珩轻嗤：“既然如此，那就去找所有跟温家有关的人打听，我不相信所有人的嘴巴都密不透风。”
　　“是，我这就安排。”
　　赫连珩将手上的资料放置一边。
　　想到临走前暖暖和桉桉跟他说的话，心里猫抓一样的痒。

第142章 非要这样？
　　墨子渊想过了在云泽山找草药是一件辛苦而危险的事情。
　　但没想到艰苦程度还是超越了他的想象。
　　云泽山地势复杂，时而山峰陡峭，时而又有平缓之势。
　　原本他觉得，他们面对的难题应该是陡峭的寸步难行的山势。
　　没想到第一关竟然卡在了一片相对平缓的迷雾森林。
　　迷雾森林里有瘴气和不知名的迷烟，磁场也极其混乱。
　　好在温卿落已经见惯不惯，当即就让众人带上了防毒面具。
　　愣是将他们安全地带了出去。
　　墨子渊以为这就完事了，但后面的各种突发情况还是让他第一次感到了力不从心。
　　他不仅好几次差点从山上摔下去，还被毒虫咬，留下一身伤。
　　进山的第三天，天气突变。
　　温卿落只能停下脚步，快速将众人带进一个天然形成的山洞。
　　墨子渊的体力已经完全透支，他一屁股坐在地上，将脸上的防虫面具取下来，靠着山壁大口大口地喘着气，完全没了平日里光鲜靓丽的样子。
　　说实话，他是有点后悔的。
　　虽然他真的很想见识见识这世上从未露过面的珍贵灵药，但这付出的代价实在是有点太大了。
　　就像韩青黛说的，对他们这个段位的人来说，其实有钱就可以了。
　　反正，凭借温卿落的本事，她只要有本事找到，就有本事培植。
　　哪怕等的时间长一点，但放眼望过去，还没有人能比他们出手阔绰。
　　墨子渊吃了几口干粮，喝了点口水，脑袋一歪没两分钟就靠着墙壁睡着了。
　　外面震天响的雷声对他来说都好似充耳不闻。
　　温卿落听到他因为疲惫发出轻微的鼾声，这才将脸上的面具取下来喝水。
　　“阿落，这场雨不知道要下多久，我们今晚可能要耗在这里了。”顾南音低声道。
　　温卿落往嘴里塞了两口压缩干粮，将面具扣在脸上，起身穿上雨衣：“你们先在这里休息，我出去看看。”
　　顾南音倏然起身，皱眉道：“不行，外面现在太危险了。”
　　“这场雨来得正是时候，夜幽丹花遇夜雨则开，自身的光芒也是最亮的时候，比白日或者无雨夜明显太多，我刚才观察了一下地形，这附近很有可能会有。”温卿落淡淡道。
　　“那我跟你一起去。”顾南音说着，就从背包里将雨衣掏了出来。
　　“我也去！”北淮放下水杯，也开始套衣服。
　　“啊……那我……”还在往嘴里塞干粮的黎漾看了看温卿落他们，又看了看睡得跟死猪一样的墨子渊，一时间不知道该不该去。
　　“我不会走太远，有什么事我会按响手环，手环有定位，你们体力都透支了，跟着我也没有必要，好好休息，我有事会叫你们。”温卿落声线冷下来。
　　他们都受了伤，体力所剩无几，目前待在这里是最安全的。
　　顾南音咬了咬唇：“阿落，不要走t太远。”
　　“放心。”温卿落撂下这句就出了门。
　　北淮想追上去，却被顾南音拉住了胳膊：“你的腿受伤了，现在跟上去只会成为她的拖累。”
　　北淮看着温卿落消失的背影，咬了咬牙。
　　温卿落从山洞出去，打开手电筒，开始巡视。
　　雨势渐渐大了，她脚下又湿又滑，好在鞋子有钉子，虽然扎得还不够深，但绝对让她滑不倒。
　　夜幽丹花本身是可遇不可求的稀世珍药，但它的价值也是对于人来说的。
　　它一般会吸附在树上生长。
　　成长过程中，长长的根部会驻扎进地下，吸食周围草木的营养。
　　所以，在它生长的周边，草木会一茬一茬地死又生，生又死。
　　而它的根部会随着吸食的营养迅速蔓延，最长可在地下蔓延两公里。
　　是一种非常强大又让人心生胆寒的植物。
　　温卿落顶着大雨，孤独的身影在黑暗中穿行。
　　约莫走了半个多钟头，温卿落突然在一棵灵栖树下看到一抹淡淡的幽光。
　　她心中一喜，加快了脚步。
　　啪！！一根锋利的长箭擦过温卿落的肩膀，定在了她身前的树上。
　　温卿落听到身后的脚步声，转头望去。
　　裴延穿着件黑色斗笠不知何时出现在了她身后几米处。
　　“我猜的果然没错，能想到来这种地方的人，除了温总，就没别人了。”
　　温卿落目光落在他那张邪肆俊美的脸上。
　　裴延长的倒是不差，就是全身散发着让人十分厌恶的邪气。
　　他的坏，从长相到内心无比的一致，连装都不愿意装。
　　裴延最擅长的就是弓箭，温卿落见识过他弓箭的厉害。
　　不客气地说，只比手枪逊色一点。
　　他这个人很变态，也不知道从哪练的这一身好功夫，他要是去演戏，温卿落觉得威亚都要成摆设。
　　“裴总，好久不见，你一个人啊。”温卿落莞尔一笑，清朗的声音搭配上雨声，意外的好听。
　　裴延看着眼前身材傲人，双眸如星的女人，眼里露出鹰隼般锋锐的目光。
　　他看着她，就像在看着砧板上的鱼肉。
　　那是野兽死死盯着猎物的视线，让人非常不舒服。
　　“自然不是，我的人已经进了山洞，可能你的人短时间内也不会来支援你了。”裴延耸耸肩，坦诚道。
　　“你这个支援一词，我倒是有点听不懂了，裴总想干什么，直说就是。”温卿落警惕地盯着他，幽幽道。
　　裴延一步一步朝温卿落走近，最后，停在她身前，俯身看着她：“我要你带我去找一个东西。”
　　温卿落眉心微动，声音稍稍冷了一些：“以裴总的能力什么东西找不到，还需要我来吗？”
　　“温卿落，你别跟我扯这些没用的，这两年，你可是抢了我不少生意，这笔账，我还没跟你好好算。”
　　裴延伸手，轻轻抚摸着温卿落脸上的面具：“今儿咱能在这里碰头也是缘分，你乖乖帮我，以前的事我不跟你计较，如何？”
　　温卿落轻轻拂开他的手：“这次不行，我急着回家，等我办完我的事，你……”
　　裴延猛地扼住了温卿落的脖颈，食指一顶就将温卿落的下巴顶了起来：“你当老子傻呗？”
　　温卿落仰起头，被迫迎着雨水看向他：“裴延，我无心跟你作对，你若是真想让我帮你，这次就不要找我麻烦，否则，我就算现在答应你，也没有心情帮你，耗时耗力，咱们都讨不到好处。”
　　“落落，你该不会以为我再跟你商量吧？”裴延扬唇笑道，又坏又邪。
　　温卿落咬了咬牙，眼神陡然冷下来：“非要这样？”
　　裴延低头，与她近在咫尺：“昂，非要这样。”

第143章 尝尝男人的滋味？
　　换了平时，温卿落也就自认倒霉，帮裴延这混账找找了。
　　但现在真的不行，她的时间不多了。
　　不管这两天能不能找到夜幽丹花，她都要在月底之前赶回家。
　　“那就没的说了！”温卿落掌心一握，当即一拳朝他重重轮了过去。
　　裴延似是早有防备，抬手就去抓她的手腕。
　　但温卿落的目标并非他的脸，而是屈膝朝他腿间顶去，力道极狠。
　　裴延眼底透出寒光，骤然后退两步，顷刻间就要肩上的弓箭拿了下来。
　　“温卿落，你确定要反抗？”
　　温卿落看着强光中直直瞄准她心脏的锋利利箭，脑子飞速地转动起来。
　　“裴延，这句话，我应该问你吧，我不觉得你会为了几颗破草在这里杀了我，大家各退一步不是皆大欢喜。何必苦苦相逼。”
　　“谁说让一个女人臣服就一定是杀了她，你当了这么多年寡妇，很久没尝过男人的滋味了吧？要不要在这个地方试试，如果我能让你满意，你就从了我，如何？”裴延勾唇笑道。
　　温卿落的脑子轰地炸了。
　　她知道裴延做事没什么底线，没想到这么没底线。
　　这一路，她已经很尽力地在绕开他，跟他们走反方向了。
　　没想到还是遇到了他。
　　硬打的话，她有信心跟裴延五五开，但……代价还是还大了。
　　跑！
　　这个字在温卿落脑海里冒出来时，她的身体已经提前一步做出了举动。
　　“南音？”温卿落朝裴延身后大喊一声，在裴延回头时，转身就跑。
　　裴延发现自己被骗，当即将箭瞄准了温卿落那双矫健的腿。
　　温卿落快速冲到那颗散发着幽光的树下。
　　她根本没看清那朵被杂草包裹起来的花到底是不是夜幽丹花，摘下就跑。
　　与此同时，利箭穿透夜雨划破温卿落的腿，狠狠钉在了滑湿的地面。
　　温卿落腿上传来刺痛，她闷哼一声，快速闪进了密林间。
　　“操！”裴延低骂一声，眼神一沉，迅速追了上去。
　　裴延的目标是她，必定不会让自己的人轻易跟顾南音他们动手。
　　现在，只要她躲掉裴延，一切都好说。
　　温卿落关掉手电筒，轻轻眯起眼睛。
　　黑暗中，她凭借着出色的夜视和感官，在树林间穿梭。
　　可裴延就像个狗皮膏药，速度丝毫不逊色于她。
　　“温卿落，我再给你最后一个机会，我这箭出去，你至少半条命，老子没跟你开玩笑！”裴延声音渐进。
　　温卿落能感觉到自己的腿正在不停地往外渗血。
　　她握紧手中的花，咬了咬牙，耳朵竖起来去听身后的动静。
　　“一！二！”裴延大声地喊着。
　　“三！”裴延声音落，拉动弓箭！
　　温卿落回头便看见一柄长箭已经离弦，直直朝自己射来。
　　那箭速度极快，温卿落刚迈动脚步，便听到砰的一声脆响。
　　有什么锋利的金属竟然将箭头打歪。
　　箭支偏移，射空。
　　与此同时，一道强光从他们身侧密林间闪出来，速度极快地朝温卿落而去。
　　裴延愣住。
　　他的人已经去了山洞。
　　他很清楚顾南音他们的能力，这么短的时间内，顾南音他们不可能出来。
　　难道这里还有别的人？但若是别的人，为什么会救温卿落！
　　裴延将斗笠上的光朝那人打去，一边往前走，一边眯起长眸在雨中打量起来。
　　温卿落被朝她而来的强光晃了眼。
　　待她看清，那道颀长的身影已经到了自己跟前。
　　“赫连……先生。”温卿落大脑一片空白。
　　赫连珩身上黑色的运动装已经完全湿了，紧紧贴在他绝佳的身段上，愈发的肩宽背阔。
　　他脑袋上顶着个不知道从哪儿弄来的鸭舌帽，强力电筒绑在帽子上，造型要多奇特有多奇特，跟他的气质严重不符。
　　帽子湿了，也将他的头发打湿，导致他俊容上全是水。
　　他锋锐深邃的眸子，又黑又冷，盯着温卿落就像盯着个愚蠢的傻子：“你为什么一个人，不知道有多危险？”
　　温卿落愣了。
　　她一度觉得自己在做梦。
　　赫连珩会出现在这里已经超出了她的想象。
　　他脱口而出的关心更是让她匪夷所思。
　　他们“认识”不过数天，他怎么……他在做什么？
　　“你谁啊！”裴延虎视眈眈地盯着这个不速之客，待看清他的脸时微微一惊。
　　“奥，赫连珩。”
　　裴延会认识赫连珩倒是温卿落没有想到的。
　　但他认识就代表她的危机解了一半。
　　赫连珩对裴延没有任何印象：“你是谁。”
　　裴延握紧手上的长弓，邪肆一笑：“我是谁，跟你没什么关系吧，赫连珩。”
　　“欺负一个女人，你什么东西。”赫连珩眯着长眸，冷嗤道。
　　裴延非但没有任何忌惮，反而笑得更欢实了：“这是我跟温卿落之间的情趣，你懂个鸡儿，赫连珩，一道有一道的规矩，我劝你不要多管闲事。”
　　赫连珩笑了，浅淡而戾气逼人：“我若是非要管呢？”
　　裴延二话不说地举起弓：“那我就只能得罪了。”
　　温卿落惊愕，秀眉轻蹙：“裴延，你疯了吗？你既然知道他是谁，就该知道，你惹不起，为了几颗破草，真不至于。”
　　裴延冷笑：“落落，我对你仁慈可不代表我怕事，我要你，谁拦着都不好使，伤了他，大不了我再给他t治好，他动不了我。”
　　“那你试试。”赫连珩俊眉轻扬，眼神一寸一寸的冷下来。
　　裴延点头：“行啊，让我也看看赫连少爷的本事。”
　　话音刚落，裴延就拉动弓箭，朝赫连珩的腹部瞄准。
　　他的箭又快又准，但赫连珩却丝毫不慌。
　　几乎在他拉弦的瞬间，赫连珩便一把搂住温卿落的腰肢，轻松躲过。
　　“躲在树后不要出来。”赫连珩松开她道。
　　看着挡在她身前的男人，有什么记忆再次袭上温卿落的脑海。
　　这不是他第一次救她。
　　如果说以前的每一次都只是为了利用她。
　　那这一次呢？是因为害怕她出事没人给他治病了吗？
　　可她跟裴延之间的事情跟他并无关系，她也不想欠他任何人情。
　　“赫连珩，这件事跟你没关系，裴延，我们聊聊。”温卿落朗声道。
　　赫连珩伸手将她扯到树后，冷声道：“跟这种杂碎有什么可聊的！老实呆着！”
　　看着正式交锋的两人，温卿落心里咯噔一声。
　　突然！
　　一声野兽的咆哮划破了雨夜，在他们不远处响起。
　　他们三人均是一愣。
　　温卿落低头看了一眼自己还在往外冒血的腿，喃喃一句：“完了。”

第144章 下作的药
　　因为常年药浴的关系，温卿落的血与常人不同。
　　血中自带浅香，很容易吸引到一些毒虫野兽。
　　不多时，便有至少三双冒着绿光的眼睛从树林间先后走出。
　　温卿落在对上那双绿色眼睛时心里咯噔一声。
　　她根本没有任何迟疑，抓住赫连珩的手腕便地吼道：“是银虎，跑！”
　　若只是一只银虎，他们三人尚且有办法周旋，但现在肉眼看见的便有三只。
　　银虎战斗力极强，不管是速度还是力量都不容小觑。
　　若是他们留下来与其缠斗，下场都不会太好。
　　更何况，温卿落他们侵入银虎地盘，本就是他们理亏。
　　温卿落并无伤它们之意。
　　赫连珩正警惕盯着银虎举动，手腕倏然一紧，一股大力将他拉着就跑。
　　身后银虎发出骇人咆哮，在赫连珩他们动身时便追了上来。
　　它们强有力的爪子拍在地上发出沉闷的响声，雨势还没有要停下来的意思。
　　完全被黑暗笼罩的森林间，雨水将树叶打的簌簌作响。
　　两道电筒强光以极快的速度，在林间穿梭。
　　温卿落没有任何念头，一心想着能逃避银虎的攻击。
　　她强忍着腿上传来的剧痛，咬着牙，拼命调整着呼吸。
　　突然，温卿落不知踩到了什么，脚下猛地一个打滑，身子不受控制的超前踉跄。
　　“山崖，小心！”赫连珩在看清眼前山崖时，黑瞳骤然一紧。
　　温卿落意识到自己踩空，第一反应是松开了赫连珩的手。
　　赫连珩腕上一松，冷声道：“你干什么！”
　　他眼疾手快的拉住了温卿落的胳膊。
　　但彼时温卿落已然失重，半条腿已经踩空，整个身子不受控制的朝山崖下跌去。
　　赫连珩咬了咬牙，在跌下去时，猛地将她抱在了怀里。
　　温卿落冷不防被拽进一个微凉的怀里，他肩宽背阔，几乎将她完全罩住。
　　温卿落还没来得及惊愕，便被巨大的失重感和耳边狂风吹得脑子一片空白。
　　虽然山崖并没有想象中的高，因为下雨的缘故，土壤变得些许松软。
　　但温卿落在坠落时，脖颈完美卡在赫连珩的肩口，被他坚硬的骨头撞得眼前一黑晕了过去。
　　嘭！！赫连珩抱着温卿落跌在地面，久违的眼冒金星。
　　因为抱着温卿落，所有的重量集中在他身上，以至于他在跌落时整个五脏六腑被震得生疼。
　　肩膀上传来咔嚓一声脆响，错位了。
　　*
　　“是野兽的声音！快，把这些药粉洒在洞口！”顾南音从背包里掏出几个黑色瓷瓶，不由分说的递给北淮和墨子渊。
　　“让你们动了吗！”站在他们对面，裴延的人个个凶神恶煞，还没有意识到事情的严重性。
　　“二逼，你他妈是搞不清楚状况吗？如果我没有猜错，那是银虎的声音！”顾南音冷声道。
　　一边说着，一边将药粉全部均匀洒在洞口。
　　与此同时，她在手腕的表上疯狂地点着。
　　温卿落现在在哪里，她是不是也听到了这个声音。
　　从方位来判断，银虎在位置在他们的西南方，希望温卿落不在那个方位。
　　“银虎？你他妈吓唬谁。”裴延的人一听银虎，当即脸色一变，也顾不得跟顾南音说太多，面面相觑，脸上都带了几分恐惧。
　　顾南音懒得搭理他，只在脑中谋划着下一步计划。
　　墨子渊整个人就是一个懵逼的大动作。
　　听到银虎的名字，和在动物园看到被驯化的野兽，都跟身临其境截然不同。
　　野兽毕竟是野兽，饶是有再好的身手也不能保证全身而退。
　　不过他很快反应过来：“温总还在外面，她会不会？”
　　顾南音撒完药粉，从背包里取出两柄长刀，将其中一柄递给北淮：“你在这里保护墨先生他们，我去找阿落。”
　　“这里有这些药粉，野兽不会靠近，我跟你一起！”北淮二话不说跟着他就走。
　　“你们……不是……你们……”裴延的人一时间进退两难。
　　裴延说不要放他们出去，但如果外面真的有银虎，听这动静还不止一只。
　　那别说温卿落有危险，裴延也有危险。
　　为首的大高个咬了咬牙，冷声道：“走！跟着他们！”
　　墨子渊看着没一会就消失的众人，一脸懵逼地看向黎漾：“他们就这么走了？”
　　黎漾嘴角抽搐：“墨少，咱们要去吗？”
　　墨子渊一整个仰天无泪的大动作。
　　不该来的，哎呀，不该来的。
　　没说摘两颗药草还要把命搭进去啊。
　　*
　　滴答，滴答。
　　轻微的滴水声在温卿落耳中不断放大。
　　不知过了多久，她终于缓缓睁开了眼睛。
　　微弱的火光渐渐清晰，温卿落一眼就看到了坐在火堆旁边的赫连珩。
　　他正在用火烤着他的外套。
　　他穿在身上的黑色T恤还没有干，紧贴着身子，能清晰地映出他的肌肉纹理。
　　墨发湿哒哒的，晶莹的水珠顺着他绝美的侧颜往下淌。
　　在光火的照射下，他的脸完全没了平日里的肃杀，稍显柔和，美得不可方物。
　　温卿落想起身，却发现自己的左臂脱臼了。
　　赫连珩察觉到她醒，目光朝她望来：“醒了。”
　　温卿落对上他晦涩不明的视线，下意识的伸手摸了摸自己脸上的面具。
　　还好，完全没有被打开过的痕迹。
　　这个银色面具是她专门做得，为的就是防止这种情况的发生。
　　赫连珩长眸一眯，轻嗤道：“命都快没了，还想着这个？”
　　温卿落起身，将自己的左臂咔嚓一声接回原位，并没有回答赫连珩的话，而是低声问：“你为什么会来，墨先生这一路留的记号，是给你留的？”
　　赫连珩将已经烤干的衣服递给温卿落：“这个穿上，把你衣服脱了给我。”
　　温卿落眉心微动，眼神轻晃：“不用。”
　　“你在发烧。”赫连珩深眸凝着她，淡淡道。
　　温卿落一怔，发烧？她已经很久没有发过烧了。
　　难道是伤口发炎了？也不至于啊。
　　温卿落想起什么似的低头看向自己的腿。
　　她腿上的伤已经被一条黑布包扎好。
　　温卿落余光朝赫连珩的T恤看了一眼，他竟然把自己衣服撕了给她包扎？
　　将黑布扯开，温卿落在看到已经发污的伤口时，咬了咬牙：“裴延这个贱人。”
　　赫连珩前面没注意，如今看到伤口微微蹙眉：“他的箭上有毒？”
　　“嗯。”温卿落用手沾了点污血，放在鼻尖闻了闻，脸色陡然惨白一片。
　　“裴延这个不要脸的畜生！”她禁不住骂。
　　这不是毒，是……下作的药！

第145章 别的男人可以但他不行？
　　温卿落以为裴延只是喜欢打嘴炮。
　　没想到他还真对自己有这种见不得光的龌龊念头！
　　‘谁说让一个女人臣服就一定是杀了她，你当了这么多年寡妇，很久没尝过男人的滋味了吧？要不要在这个地方试试，如果我能让你满意，你就从了我，如何？’
　　裴延那些不要脸的话在温卿落脑子里不断撞击着，让她的脑袋愈发的懵。
　　她带了很多解毒的药，但唯独没有带解这种下作东西的药。
　　谁能想到！
　　她怎么可能想到会在这里遇到裴延，还被他下这种东西！
　　到了这时，温卿落也终于察觉出来自己不对劲了。
　　她身体已经开始发烫，就连脸也烧了起来。
　　这么下去不行！这种变态的东西靠硬抗怎么扛得住！
　　但她不敢让顾南音他们现在轻举妄动，说不定她们还没找到她，先找到了银虎。
　　赫连珩见温卿落眼神冰寒地望着腿上的伤咒骂裴延，意识到有些不对：“这个毒很难解？”
　　温卿落被他问得心里烦躁。
　　她扭头看向还没有亮起来的天：“银虎没有追上来对吗？”
　　“目前没有。”赫连珩低声道：“但你的血弄得到处都是，不确定他们会什t么时候找到这里。”
　　温卿落从口袋里掏出几个瓷瓶：“把这些洒在洞口和洞口周围，它们不喜欢这个味道。”
　　赫连珩接过那些圆圆滚滚的小瓶，便起身照做。
　　刚才银虎的叫声，顾南音他们应该也听到了。
　　想及此，温卿落在自己的手腕上轻点两下。
　　很快，她就收到了顾南音的回复。
　　‘你在哪，这边磁场有问题，无法定位。’
　　温卿落感觉到自己越来越高的温度，紧紧咬着牙用他们之间专门设定的密码回复：‘安全的地方，你们退回山洞，天亮前不要出来。’
　　‘你真的可以吗？’顾南音问。
　　‘可以，相信我。’温卿落回话的功夫，药效已经开始发作。
　　她觉得很热，热得几乎要把身上的衣服烤干了。
　　温卿落不停地深呼吸，尽量让自己保持清醒，的想想办法。
　　用力地掐着掌心的肉，温卿落试图用疼痛稳住自己即将失去的理智。
　　赫连珩撒完药粉，回来便看见抱着自己的腿缩成一团的温卿落。
　　她脸上带着面具，他看不真切她的表情。
　　但从她微微颤抖的身子来看，她的情况很不好。
　　“温卿落，你还好吗？”
　　温卿落抬头，对上男人深邃如外面黑夜的眸子，只觉得这一刻他的眼睛好看极了。
　　赫连珩的眼睛本就狭长深邃，瞳孔很黑，黑得像深渊，像让人恐惧而又向往探测的黑洞。
　　这黑洞带着致命的吸引力，似乎能将万物吞噬其中，使其沦陷，不能自拔。
　　赫连珩在看到温卿落那双已经被水完全冲洗干净的眸子时，不由微微一怔。
　　火光的映衬下，她的眸子完完全全的跟沈慕念重叠。
　　彼时，里面挂满了雾气，波光粼粼中清纯又妩媚，神色稍显迷离。
　　这样的眼神，一瞬间就把赫连珩沉睡在身体里的欲望瞬间点醒。
　　“温卿落，你到底怎么了？”赫连珩不受控制的嗓音沙哑，盯着她的眼睛挪不开视线。
　　“我……”温卿落的身体开始从滚烫变得酥麻痒痛，一股一股的电流冲击着她很多年都没有过的欲望，这种欲望几乎要把她的理智全部吞噬。
　　“你……你去找墨子渊。”温卿落很想完全的保持理智，但她已经做不到。
　　情急之下，她甚至连敬语都不在用。
　　“什么？”她的声音颤抖而小，赫连珩有些听不清，俯身靠近道。
　　骤然朝自己靠近的寒冽男性荷尔蒙，就像有了实质般。
　　温卿落下意识地想靠近，但看到赫连珩那张刻入骨髓的脸，又狠狠的咬住了嘴唇，几乎要把血咬出来。
　　“你，把自己身上也撒上这些药粉，去……去找墨子渊。”
　　温卿落这话说出来又有些后悔。
　　现在赫连珩出去还是很危险的，而且，他们距离墨子渊太远了。
　　赫连珩找不到的，她知道，他找不到。
　　也知道，找到了墨子渊，墨子渊现在手上没有解药，根本一点办法都没有。
　　但她快控制不住自己了，她脑子里只有一个念头，让赫连珩走，离开这里，离开她！
　　但赫连珩比她想象中要强很多，他只要离开这里就行。
　　她能自己抗一会，实在抗不了就躲起来，等药效自己消散。
　　赫连珩不是傻子，如果察觉到外面有危险，一定会躲开或者回来的。
　　赫连珩这才察觉出来温卿落的不对劲。
　　她这幅样子，跟当初的自己似乎……如出一辙。
　　“你中了那种药，是吗？”赫连珩眯眸，嗓音清洌道。
　　“让你走！”温卿落急了，她自以为吼出来的声音，但在赫连珩听起来，却软软糯糯，甚至带着撒娇。
　　这个声音对他的蛊惑程度，是温卿落所不能想象的。
　　“把你的面具取下来。”赫连珩抬起她的脸。
　　虽然他知道自己有点趁人之危，但他已经被这个熟悉的声音和这双眼睛完全冲昏头脑。
　　他现在只有一个念头，他要再看看温卿落这张脸！
　　“不！不行！”温卿落抓着他的手，想甩开，但他身上的气味和温度都在蛊惑着她靠近。
　　她抓着他的手松不开，身子也不由自主地朝赫连珩怀里栽过去。
　　赫连珩想也没想，伸手将她接进怀里。
　　温卿落身上烫得吓人，全身酥软的像是没有了骨头，她伏在他怀里，呼吸变得越来越浓郁。
　　“你……你走啊！你走好不好。”温卿落身上无力但脑子还仅存一丝丝的理智。
　　赫连珩按住她的肩膀，低头凝视着她：“裴延跟我们跑的一个路径，你确定他东绕西绕地绕不到这里？如果我走了，他发现了你，想过后果吗！”
　　裴延？温卿落脑子嗡嗡作响。
　　她现在意识不清，根本想不起来裴延长什么样。
　　她脑海里只有一个念头，绝不碰眼前人！
　　“无所谓。”温卿落咬着牙，说话时，有轻微喘息从牙缝里渗出来。
　　赫连珩一怔，盯着温卿落发出一声冷笑。
　　奇了怪了。
　　温卿落刚才还咒骂裴延，恨不得一刀杀了他。
　　但在这种时候，她竟然会毫不迟疑地选择裴延，让他走，为什么？
　　她到底为什么如此抗拒自己！
　　赫连珩眯起长眸，眼底闪着危险的寒光。
　　“裴延无所谓，但我不行，是吗？温总。”

第145章 说，你是不是她！
　　温卿落不是第一次中招。
　　但第一次她确实因为流感在发烧，而且那药伤身且猛烈。
　　从发作到结束她都没有任何意识，这次不同。
　　她知道眼前人是谁！
　　“你，不行。”
　　温卿落用力咬着牙，从牙缝里将细碎的抗拒挤出来：“就你，不行！”
　　赫连珩闻言先是愣了愣，随即笑了。
　　眼前女人连自己的身体都已经控制不住。
　　现在就像个八爪鱼一样拼命地想要捆住他，但说出来的话，却又这么有意思。
　　就他不行？他哪里让她觉得不行了？
　　赫连珩任由她在他怀里难受地轻颤，扣住她的面具，将她的脸抬起来：“理由。”
　　温卿落又一次对上了他那双分分钟要让人沦陷的黑眸。
　　她的理智在丧失和回归之间来回地徘徊。
　　指尖刺破掌心血肉，尖锐的刺痛瞬间将温卿落的理智唤回了一些。
　　理由，什么理由？他想要什么理由。
　　因为他是赫连珩，这就是最好的理由。
　　赫连珩……
　　温卿落似乎这时才反应过来。
　　对啊，他是赫连珩，赫连珩这方面本来就有问题。
　　他根本来连站都站不起来，怎么跟自己发生关系！
　　想到这里，温卿落脑中一直紧绷的弦有了松懈的痕迹。
　　只要他们不要再扯上关系就行。
　　她现在脑子混乱，甚至来不及想堂堂赫连珩为什么会问出这么可笑的问题。
　　他有未婚妻，有韩青黛。
　　别说没有能力，就算有，也不可能跟她做这种事。
　　“赫连先生，你帮不了我，如果……如果你真的想帮我……求你，不要回头看我，行吗？”温卿落强行让自己松开了他。
　　赫连珩是没有想到温卿落的意志力这么惊人的。
　　这种药，能唤起人身体的本能。
　　让人一旦开始上头，便无法克制，就算是他也是一样。
　　“可以，只要你把面具摘下来。”
　　赫连珩嗓音清冷，似是偏执地想要印证某种猜测。
　　面具？
　　温卿落呼吸开始浓郁，急乱，她在拼命的克制：“不行。”
　　摘下面具，她就彻底暴露在他面前了。
　　现在还不是时候，现在距离她预计的时间早太多了。
　　他还没有完全摸清现在的他。
　　根本料想不到他看到“死而复生”的她会做出什么举动。
　　但她挡得住吗？如果她尚且有理智，还能有办法抵抗。
　　可她现在就是砧板上一条任人宰割的鱼肉。
　　她如此强硬的捍卫，让赫连珩眼底有莫名情绪不断增长。
　　像藤蔓一般，肆意生长，穿透他的血肉，让他的猎奇心理达到了顶峰。
　　赫连珩捏着她盈盈一握的腰，声音被外面的雨声镀上一层冰冷：“温总确定？”
　　温卿落的脑子要炸了，她不确定！
　　她的视线开始变得模糊，血肉里也像是生出无数条虫子，拼命地啃噬着她的骨肉，像是要钻透她的肌肤，又疼又痒。
　　她再无平日端庄，从战栗变成开始扭动身躯。
　　太难受了，体内的空虚不停地叫嚣着，实在太难受了。
　　“我可以摘……摘下面具，但不管你看到什么，都要在我清醒之后，给我，给我解释的机会，好吗？”温卿落最后的理智，都在这一句话里分崩离析，四分五裂。
　　她甚至没有来得及听清赫连珩说什么，便扣动面具的保险，咔嚓一声将面具卸了下来。
　　太热了，她本身的肌肤就像着了火一般。
　　扣着这个面具，更是让她连气都喘不过来。
　　理智时，她尚且知道不能摘下面具。
　　可现在失去理智，甚至都不用赫连珩利诱，自己就迫不及待的将面具摘下，试图去呼吸外面冰冷的空气。
　　吧嗒！面具从温卿落手中滑落，在地面发出清脆的响声。
　　火光下，她那张本来就没有化妆，如今被雨水冲刷的更t洁净的脸完全暴露了出来。
　　轰隆！
　　赫连珩看着她的脸，就像被外面响彻天际的惊雷正正中中劈在了脑门上。
　　他的大脑瞬间变得空白一片，盯着眼前那张和沈慕念一模一样的脸，陷入了懵逼状态。
　　明明他也有这个猜测，哪怕他自己都不知道这个猜测是哪里来的。
　　但真的看到眼前这一模一样的脸，赫连珩自己倒是有些不能接受了。
　　不管是流畅精致的脸型，还是宛若天工精雕的五官，除了脸颊边再无六年前软软糯糯的婴儿肥，平添了一些成熟而张扬的美，再无其他不同。
　　比起往日，这张脸，更惊为天人。
　　“难受，好……难受。”温卿落伸手揪住他的衣领，微微仰起头。
　　他娇俏的小脸在火光下散发着褪不去的潮红，满脸都是滚珠，就连睫毛上都挂着波光粼粼，迷离的眼神让人看一眼便觉得骨酥。
　　赫连珩盯着她，紧紧抿着唇，似是在拼命克制着什么，身子因为用力而微微颤抖：“沈慕念。”
　　他很用力，很用力的将这三个字念出来，声音暗哑，带着不知名的怒气。
　　温卿落听不清他说什么，只知道自己难受已经要疯了。
　　他身上很香，还带着能解救她的凉爽，让她不自由自主的靠近，气喘吁吁的启唇：“帮帮我，赫连珩。”
　　赫连珩呼吸一窒，倏然捏住她的下巴，声线低沉而裹挟着毁天灭地的戾气：“你果然，是沈慕念吗！”
　　“嗯。”细碎的低咛从温卿落的唇间渗出来，软而娇，让人听得血脉喷张。
　　赫连珩一瞬不瞬的盯着她，捏着她的手愈发用力：“说，你是不是！你……”
　　话音未落，温卿落便猛地扯住他的衣领，将他朝她拉过来，不由分说吻住了他的唇。
　　温卿落实在太难受了，这种难受已经不是自己能抵抗的了。
　　万千蝼蚁的啃噬，让她觉得自己命在旦夕。
　　她觉得必须要做点什么还能护住自己的命。
　　她什么念头都没有，只想让自己得到解脱。
　　赫连珩身子僵硬，他低头看着她，深眸像着了火般凝视着她，嘶哑道：“你是不是她。”
　　他这句话，像是在问温卿落，又像是在问自己。
　　其实，在问出这句话的时候，他就已经百分之百的笃定了这件事。
　　哪怕，有太多无法解释的事情。
　　哪怕所有人都说她六年前就死了。
　　哪怕眼前的女孩除了声音和长相与沈慕念一样，其他的一切都变了。
　　哪怕，她现在还凭空多出来两个孩子。
　　哪怕……
　　但赫连珩，现在能百分之百确定。
　　眼前的人，就是沈慕念！

第147章 多久没做了
　　温卿落根本不知道发生了什么。
　　她只知道自己要解脱，不要再被这么折磨。
　　她已经完全忘了赫连珩不举的事情，再度勾住他的脖颈，胡乱的在他突兀的喉结上吻着。
　　酥酥痒痒的感觉，伴随着从女孩身上散发出来的滚烫热流，在赫连珩颈肩徘徊。
　　像是要把他点燃一般。
　　赫连珩伸手捏住她胡乱朝自己吻来的脸，漆黑的深眸里滚动着从未有过的冲动和怒气。
　　想到她跟自己说的那些话。
　　‘是裴延也无所谓。’
　　‘谁都行，就你不行。’
　　他脑海里有一万个念头，甚至有一个念头是想掐死她！
　　可对上温卿落那双含着雾气的迷离眸子。
　　他从腹中陡然腾起的冲动轻而易举地将他的理智湮灭了！
　　他松开手，低下头，任由温卿落发了疯般吻下来。
　　时隔六年，她孩子都有两个了，但吻技还是意外的一言难尽。
　　只会没有章法地胡乱亲着他，赫连珩被她粗重的喘息点燃，撬开她的贝齿，攻城掠地。
　　篝火旁，两人的吻越来越热烈。
　　她的味道熟悉的好像烙刻在了赫连珩的骨髓里。
　　他多年沉寂的欲望，都在这一刻被温卿落唤醒。
　　就好像，中了招的人并非温卿落而是他。
　　那种要把她揉进骨髓中的感觉完全无法克制。
　　山洞里的气温不停的蹿升，完全隔绝了外面的凉意。
　　温卿落被亲得头重脚轻，但这显然不够，远远不够。
　　“帮我……”她抓住赫连珩的手，引着他撩开了她的衣摆。
　　赫连珩抱着她，呼吸已经凌乱的一塌糊涂，哑声问：“你确定？”
　　“嗯。”温卿落颤抖。
　　这个山洞显然有人进来过，距离篝火不远处是一片草垛堆起来的休息地。
　　赫连珩捞起自己烤干的宽大的外套扔到了草垛上。
　　抱起软成一滩水般的温卿落，将她放在了上面。
　　他俯身贴在她身上，伸手捏住温卿落的下巴，强迫她看向自己：“我是谁。”
　　温卿落迷迷糊糊的睁开眼，呼吸不闻地想看清他，但怎么也看不清。
　　她已经不知道眼前人是谁，但脱口而出：“赫连珩。”
　　这三个无比肯定的字就像用羽毛做的匕首，瞬间刺穿赫连珩的心口。
　　撕裂的疼痛中又带着无法抗拒的酥痒。
　　“很好，还认识我，这笔账我给你留到清醒以后！”
　　温卿落难受得已经等不及，再一次扯住他的领口，张嘴就咬住了微凉的唇。
　　轻微的刺痛让赫连珩脑子瞬间炸了。
　　他撩开她还没有干的衣摆，灼热的手一路上滑。
　　那股温热就像有魔力一般，比世上任何灵药都好使，所经之处都让那些啃噬的虫子安静了下来，只留下让温卿落颤栗的舒服。
　　暂短的舒服之后，是清晰的刺痛。
　　温卿落低哼一声，清秀的眉头皱起来：“疼。”
　　赫连珩身子一僵，似是也没有料到已经有两个孩子的温卿落还是这么……
　　“多久没做了。”他低头咬住她的耳垂，哑声问。
　　温卿落说不出来话，只因为疼痛发出哼哼唧唧的难受声。
　　她又想抱着这种充实的感觉，又疼的想推他，极度的矛盾和难受让她低声哭了起来。
　　赫连珩恨不得掐死她的心，都在看到她眼泪的瞬间变得柔软。
　　这么多年，还是一点没变啊，还没开始就娇气的哭鼻子。
　　“有胆子骗我，有你哭的时候。”
　　赫连珩说着狠话，但还是不由自主的低下头吻住她，放轻了力道。
　　温卿落在短暂的刺痛后感受到了救赎。
　　她就像快要在海上溺水的人，被一棵粗壮的树木拖起来。
　　这个唯一的救赎，带着温卿落在海面上起起伏伏，用力地带着她上岸。
　　还在燃烧的篝火将两人的身影印在墙壁上，晃动中，场面越来越凌乱。
　　*
　　次日，在初升的第一缕阳光照射进山洞时，温卿落睁开了沉重的眼皮。
　　她看着头顶冰冷的山洞，好半天才回忆起来昨夜发生的事情。
　　一瞬间，全身的血液都凝结成冰。
　　她脑子嗡的一声炸了，猛地从草垛上坐起来，在身体的极度不适中去摸自己的脸。
　　面具……
　　有什么细碎的回忆涌上来，温卿落突然有种想死的冲动！
　　她心跳如雷，慌不择的朝山洞四周扫视，却发现已经没了赫连珩的身影。
　　伸手摸了摸身上的衣服，温卿落有点绝望地闭上了眼睛。
　　昨夜摔下悬崖后，赫连珩怕银虎追上来，就已经把她沾了血的雨衣扔在了原地吸引银虎。
　　她分明记得，昨天她在山洞中时，身上已经没有雨衣且衣服已经湿透。
　　这样的天气，一夜之间，她的衣服不可能会干。
　　唯一的解释就是，赫连珩给她脱下来烤干又穿上了。
　　温卿落低头，看到身下赫连珩的衣服，又试着动了一下自己的身子。
　　熟悉的酸疼和某些方面的不适让她脑子一阵一阵的眩晕。
　　什么个意思？
　　他们昨天……
　　温卿落闭着眼，伸手捂着还在发疼的脑袋，仔细回忆着昨天发生的事情。
　　不同于第一次中招的完全断片，温卿落这次回忆起了一些零碎的记忆。
　　她能确定，他们真的做了那种事。
　　但是那怎么可能！韩青黛分明说过，他不行啊。
　　突然响起的脚步声打破了温卿落的思绪。
　　从洞口处缓缓走来的颀长身影，让温卿落眸光陡然清明起来。
　　四目相对，赫连珩面无表情，眸光晦涩不明，温卿落故作镇定：“昨夜，多谢赫连先生。”
　　她中的这个东西，非这种方式不可解，硬抗的话也能扛过去，但代价不可预估。
　　轻则做出不理智的行为自残慰藉，重则反噬伤身，怎么的也得床上躺俩月。
　　裴延的阴毒，真是超出了她的想象。
　　若是以前，温卿落宁死也不愿意用这种方式，但现在的她根本不能给自己病倒的机会。
　　不管怎么说，赫连珩在看到她的脸以后，还愿意帮她。
　　而不是把她扔出去喂银虎，也算他的功德一件。
　　而且……她理智时尚且能自控，失去理智后便像饥渴的小兽。
　　她卖力勾引赫连珩的样子，一定荒唐极了。
　　赫连珩俯视着已经完全恢复理智的温卿落，目光落在她脖颈上的红痕时神色略深。
　　“想怎么谢。”
　　温卿落强装镇定的脸闻言一变，这句话，真是熟悉的不能再熟悉了。
　　“我愿意免费给赫连t先生治病，分文不收。”温卿落诚恳道。
　　赫连珩垂眸一笑，再抬眼时，眸子已然冰寒一片。
　　他声音冷冽，带着危险的嗤弄：“沈慕念，还没玩够吗？”

第148章 到底怎么做他才能满意！
　　温卿落闻言心口一惊，眸光瞬间黯然。
　　她在心里把裴延那个挨千刀的贱人来来回回骂了八万遍。
　　关于她的身份，她心里是清楚的，瞒不住是早晚的问题。
　　但若是没有裴延这个畜生，她完全可以按照自己设想的计划一步一步进行。
　　而且，根本不可能跟赫连珩发生这么荒唐的事。
　　现在，所有的计划都被打破，所有事情乱得像一锅粥。
　　她既不清楚赫连珩在发什么疯，在有未婚妻的情况下还愿意用这种方式帮她。
　　也没有想好该怎么给他解释她为什么会变成如今这样。
　　一晚上激烈的战斗，让她脑子一片空白。
　　面对温卿落一言不发的沉默。
　　这种既不承认也不否认的态度，就已经告诉了他答案。
　　她是沈慕念，就是六年前在海上消失的她。
　　六年，整整六年。
　　他从来没有停下来过寻找她，甚至没有睡过一个安稳觉。
　　他每天闭上眼，就是她在无尽黑暗的冰冷海底向他求救的画面。
　　他甚至无数次地幻想过，她被冲到了不知名的角落，不知名的村落。
　　她被人救起，奇迹生还，总有一天会回来找他。
　　这六年，他做过太多荒唐的梦。
　　但唯独，没有想过他们的重逢会是这样的场景。
　　温卿落缓缓闭上眼，调整了情绪后又缓缓睁开，抬眸看着他，淡淡道：“赫连先生，沈慕念六年前就死了，我不是她，我是温卿落。”
　　赫连珩看着温卿落镇定无比，甚至充满疏冷的眼神。
　　他心就像被一柄尖锐的匕首搅弄着，疼得他每一次呼吸都极其困难：“你想好再说！”
　　温卿落撑着身子从草垛上下来，低头轻拍着他衣服上的灰尘：“昨夜的事，虽然我不知道你为什么要这么做，但我是心存感激的。”
　　“你的病我会免费给你治，如果你觉得不够，三年内合作的利润，你七我三，假使……你还是不满意。”
　　拍干净了衣服上的灰尘，温卿落将衣服递给他：“这三年我分文不要，就当，昨夜的报酬。”
　　赫连珩眼底的戾气将他的瞳仁周边染红。
　　他冰冷的声线里透着毁天灭地的嘲讽和怒气：“原来我的一夜这么值钱。”
　　温卿落扬唇笑笑：“赫连先生，六年时光已然消逝，往日种种不过镜花水月，你已经有了你的生活，我也有我的，拘泥于过往对现在的我们来说毫无意义。”
　　“毫无意义。”赫连珩从喉咙深处将这四个字滚出来。
　　她不问他这六年是怎么过的，甚至连解释都不愿意给他解释。
　　一句毫无意义，就将他们的过往，轻而易举的抹杀了。
　　就像……从未认识过一般。
　　赫连珩从来都没有想过，沈慕念能有如此绝情的一面。
　　决绝的让他怀疑，自己是不是真的认错了人。
　　“是，毫无意义，昨夜的事只有你知我知，我不会向你的未婚妻透漏半个字，也希望你能忘了，答应你的报酬，我会做到。”温卿落迎上他血红的眸子，低声道。
　　她表面云淡风轻，但心里早已慌得快站不住。
　　赫连珩到底……还是让她些许畏惧的存在。
　　不过，他现在要风得风要雨得雨。
　　当年她的离开，于他来说也只有好处没有坏处。
　　如今，他坐拥权势美人什么都不缺。
　　她呢，又愿意免费给他治病，且以合作给他带来数不清的利益。
　　这笔买卖只赚不亏，他是个商人，他应该能接受。
　　“沈慕念。”赫连珩被气得头晕，咬牙切齿的念出她的名字。
　　“阿落！”
　　“温总！”
　　山洞外，顾南音和墨子渊一行人的声音渐渐逼近。
　　温卿落听到他们的声音，下意识的想去捡地上的面具。
　　赫连珩眸光一转，抬脚便将地上那副精致的银色的面具踩了个粉碎。
　　温卿落手指一僵，抬眸不可置信的看着他。
　　是她开出的条件他还不够满意吗？
　　这个疯子到底在想什么？她到底要怎么做，他才能满意！
　　“阿落！！”
　　顾南音率先出现在洞口，看到温卿落快步上前。
　　“赫连先生？”顾南音没想到赫连珩也在这里。
　　说话间，见温卿落直起身子，露出那张毫无遮挡的脸，愣住了。
　　面具呢？！顾南音像个热锅上的蚂蚁般，快速的扫视着周身。
　　在她看到那副银色的面具，已经在赫连珩脚底变得稀巴烂时，心脏瞬间提到了嗓子眼。
　　墨子渊和北淮他们紧随其后。
　　“阿珩，你怎么先找到温……”墨子渊知道赫连珩要来，所以给赫连珩留了记号。
　　赫连珩出现在这里他一点都不意外。
　　但，当他看到温卿落的脸时，整个人都像被雷劈了一般，瞪着眸子傻眼了。
　　这……这张脸……！！
　　跟沈慕念一模一样！！
　　不，长开了以后，更好看了！！！
　　什么情况？！！
　　这怎么可能！
　　不是，闹呢这是，她到底谁啊这是。
　　温卿落他隔着白纱看过，不是这样啊。
　　墨子渊的小脑瞬间萎缩，cpu转速太高，直接宕机！
　　温卿落轻轻叹了口气：“这里不安全，有什么事回去再说。”
　　“让你走了吗！”赫连珩受够了温卿落这幅不以为然的态度。
　　她让他觉得自己像个傻子一样可笑！
　　赫连珩震怒的声音让北淮瞬间警惕起来，二话不说挡在了温卿落身前。
　　看着眼前年轻清秀，忠心耿耿的少年，赫连珩横跨一步，抬头就扼住了他的脖颈。
　　他速度太快，快的让所有人都没有反应过来。
　　北淮自认身手不差，但也没想到赫连珩这么强悍，当即就觉得喉咙一紧。
　　惊人的力道让他拧起俊眉，不夸张的说，他很清楚……赫连珩只要拿出百分之百的力气。
　　绝对能捏断他的脖颈。
　　“北淮！”
　　“阿珩！”
　　顾南音和墨子渊同时开口，都被吓得不轻。
　　黎漾更是吓得张了张嘴，连声音都发不出来。
　　他已经很久……没有见赫连珩发这么大的火了。
　　这里面最镇定的，当属温卿落。
　　如果是六年前的温卿落，现在已经慌不择乱的上前抱着赫连珩苦苦央求。
　　但她早已不再是六年前那个弱不禁风的废物。
　　她伸手拉开顾南音，上前握住了赫连珩还在用力的手，浅笑道：“赫连先生，你和我之间的事，何必伤及无辜，如果我的方案你不满意，我们大可回去好好谈。”
　　“昨夜的情况你也看到了，这里实在不是个谈判的地方。”
　　墨子渊虽然还处于懵逼的状态，但他看着北淮的脸色已经变得青紫。
　　想到昨夜北淮那么拼命他的样子，他也上前劝阻道：“阿珩，冷静，冷静啊。”
　　赫连珩盯着温卿落看了足足十来秒，才倏然松开北淮。
　　他从口袋里将昨夜温卿落哪怕掉下悬崖也不肯放手，死死抓着的花掏出来，淡淡道：“想谈就好好想想说辞，不然，我让这破花和你的庄园一起在夙城消失！”

第149章 他要听她亲口说！
　　温卿落昨夜没有看清楚，现在看清赫连珩手上的花，眼神一滞。
　　竟然真的让她瞎猫碰死耗子，找到了夜幽丹花。
　　北淮差点被憋死，捂着脖颈躬着身子剧烈的咳嗽起来。
　　“咳咳咳咳。”
　　顾南音心疼的上前轻轻帮他拍着背。
　　她收回前面的话，赫连珩跟自己想象中完全一个样！
　　喜怒无常，出手狠辣，真的就是传说的修罗！
　　温卿落最讨厌别人威胁她，尤其还是赫连珩！
　　但现在她腹背受敌，还是硬生生挤出来一抹比哭还难看的笑。
　　“好，都听你的。”
　　明明这次任务奇迹般的快速完成了。
　　但下山的一路上，所有人的心情都比上坟还要沉重。
　　温卿落他们三人在前面带路，赫连珩他们三个在后面不近不远的跟着。
　　顾南音心里有一百句话想问温卿落，但碍于现在的低气压硬是一直憋着。
　　不止是她，一向聒噪的墨子渊，都没敢招惹满眼杀意的赫连珩。
　　他是最能分清赫连珩是不是真生气，生气到什么地步的人。
　　现在的赫连珩，正处于留情不认的阶段。
　　哪怕他已经快把自己憋疯了，憋死了，也不敢吭声问一句温卿落到底是不是沈慕念。
　　一直到遇到陡峭的下坡。
　　墨子渊注意到温卿落跟来时完全不同的走路姿势，嘟囔道：“她受伤了吗？”
　　赫连珩一记冰冷的视线扫过来，墨子渊头皮一麻，举手做出投降状。
　　“不是，我就是觉得她走路姿势有点奇怪，她来的时候可凶猛，简直能飞起来，我没开玩笑。”
　　“闭嘴。”赫连珩不耐烦道。
　　墨子渊伸手给自己做了个嘴巴拉上拉链的动作，不吭声了。
　　赫连珩自然也注意到了。
　　他昨天没有克制住，她现在不舒服也是情理之中。
　　但他有什么办法，她中了招t，就算他想停，她也不愿意。
　　经过弥漫毒气的区域时，所有人都从背包里掏出防毒面具。
　　只有赫连珩没有。
　　温卿落也是在这时才注意到这个问题。
　　如果赫连珩是按照墨子渊指的路上来的，那他必定会经过这个地方。
　　但他没有防毒面具，是怎么穿过这片毒气林的。
　　温卿落停下脚步，扭头朝他望过来：“你来的时候是从这里来的吗？”
　　他跟墨子渊之间有特殊设备能定位。
　　虽然上山以后信号就消失了，但他已经记住了墨子渊的位置。
　　而且，确实在好几处找到了墨子渊留下的标记。
　　昨天暴雨，哪怕有灯，也很难记住到底从哪条路上来的。
　　“不记得。”赫连珩冷声道。
　　温卿落眉心微动，只觉得他运气好，也没有深想。
　　她从背包里把多准备的防毒面具拿出来递给他：“前面有毒气，带上吧。”
　　“不会。”赫连珩惜字如金，态度极差。
　　北淮咬了咬牙，要不是他打不过赫连珩，恨不得把赫连珩当场打死。
　　顾南音也脸色铁青，但她还是深吸口气：“阿落，我来帮赫连先生带吧。”
　　赫连珩居高临下的俯视着她，像不可一世的王者睥睨着蝼蚁：“你也想死？”
　　一句话，又把氛围拉回了冰点。
　　温卿落抿了抿唇，二话不说走向赫连珩，垫着脚，亲自给他带防毒面具。
　　墨子渊扶着突突直跳的脑袋，小脑再次萎缩，快变成智障儿了。
　　温卿落帮赫连珩带上面具，折返回去带路。
　　上山容易下山难，他们从山上下来的时候，已经是深夜。
　　因为暴雨和疾风，他们在山下扎好的帐篷全报废。
　　“裴延他们还没有下来，咱们直接出发吧，路上换着开，先到黑城。”
　　裴延确实是个麻烦，温卿落现在没时间跟那个禽兽在这里浪费时间。
　　回到车上，温卿落紧绷的弦才微微放松了些。
　　顾南音也重重松了口气，催促着北淮道：“快开车，快开车。”
　　车辆启动，顾南音身子一歪倒在了温卿落肩上：“阿落，到底怎么回事啊。”
　　温卿落想到昨夜的疯狂，一时间不知道该怎么开口，只冷声道：“我的身份暴露了。”
　　“怎么会这样！”顾南音有点难以置信：“他用强的？”
　　温卿落摇摇头：“南音，我累了，想休息会。”
　　顾南音直起身子，将温卿落的头按在了自己肩上：“睡会吧。”
　　“北淮，两个小时后叫我，我来开。”温卿落说完这句话，闭上眼没一会睡着了。
　　另一个车上。
　　墨子渊像个望夫石般缩在角落里，一瞬不瞬的盯着赫连珩。
　　他冷峻的脸上毫无表情，全身裹着的冰寒气息，让整个车里都冷的结冰。
　　忍了半天，墨子渊还是忍不住道：“阿珩，她真的是……你会不会搞错了。”
　　“毕竟，咱们以前也找到过好几个很像沈慕念的人，你也知道，沈慕念多好看，简直是整容的天花板，这世上……多的是长得像的人。”
　　“哪怕是一模一样的都有，真的。”
　　“她是。”赫连珩道，声线低沉且暗哑。
　　“可是那怎么办可能呢！”墨子渊脑子快裂开了。
　　“她怎么可能是沈慕念呢，完全没道理啊！”
　　“你看，她是六年前坠海的对吧？但是温家说，他们八年前就找到的温卿落，刚找到时，她身体不好，所以没公布，被发现后才公布的。”
　　“好，就算温家在说谎，那温家是怎么跟她扯上关系的？沈慕念当年丢了以后，全国都在找，难道温家就不怕东窗事发吗？还是他们真的认错了女儿？温家啊，跟夙城距离十八万八千里，沈慕念怎么也不能被海水冲到那里吧？”
　　“还有，温卿落都有俩孩子了，孩子打哪儿来的，我前面问了顾南音，孩子今年三岁，那也就是说，五年前她才怀的孕。”
　　“如果她真的是沈慕念，她被温家收留以后不是想的回来找你，而是养了一年找了个男人，然后还怀孕生了俩娃？”
　　“这谈恋爱的速度也太快了，那如果是没谈，那她找的谁啊，君晏楚吗？”
　　话赶话说到这里，墨子渊自己傻了不说，赫连珩的眼神也冷的要杀人。
　　墨子渊脑子嗡的一声，再度宕机，双眼失神，陷入了沉思。
　　赫连珩抬眸，看向窗外化不开的墨色，胸口那股横冲直撞的火气烧的他难受无比。
　　现在想太多都无用，他要听她亲口说。
　　这六年，到底都发生了什么！

第150章 该叫什么心里没数？
　　温卿落睡了两个小时，便接替北淮继续开。
　　穿过无路灯路段，她打开远光灯，目光专注的看着前方道路。
　　车辆颠簸，她尽量降了些速度，想让睡觉的两人能好好休息几个小时。
　　虽然她也很想控制自己胡乱思考的大脑，但显然控制不住。
　　昨夜发生的事情就像梦魇一样，不断的跟六年前交叠，挥之不去。
　　终于，他们在次日中午抵达了黑城。
　　找了家酒店，他们准备先安顿下来好好休息一日。
　　如此赶路，就算是铁人也顶不住，更何况，大家身上还都有伤。
　　每个人一间房。
　　温卿落忍受了一路，进了房间就拿出抽了真空的换洗衣物进了浴室。
　　外面的酒店她不习惯用浴缸，把腿用防水贴贴上，她在花洒下足足冲了一个多小时。
　　雾气朦胧，温卿落不停的揉搓着身上深深浅浅的痕迹。
　　除了弄得更明显，丝毫擦拭不去。
　　她不知道该怎么形容此刻的心情，只觉得糟糕。
　　假死这六年来，她遇到过无数次生死一线的事情，遇到过无数个棘手的事情。
　　她吃了那么多苦，受了那么多疼。
　　但只有昨天让她觉得，这是六年来最糟糕的一天。
　　又洗了半个小时，温卿落才换上睡衣出了浴室。
　　将头发吹干，她走到酒柜前，打开一瓶矿泉水往嘴里灌了几口，拨通了君晏楚的电话。
　　君晏楚接的很快。
　　他似是在午睡，磁性的嗓音温柔又慵懒：“阿落，你已经下山了吗？”
　　“嗯，这次收获颇丰，暖暖的病能稳住了。”温卿落想到那株夜幽丹花，心情稍微好了很多。
　　“真的找到了？”君晏楚惊讶道。
　　“是啊，我也觉得不可思议，可能……这就是命吧。”温卿落不知想到了什么，声线低了下来。
　　“你怎么好像不高兴。”君晏楚听出了温卿落的情绪变化：“受伤了吗？”
　　“一点小伤，不妨事。”温卿落说完，抿了抿唇，淡淡道：“赫连珩也来了，他看到了我的脸，也知道了我的身份。”
　　“你说什么？”君晏楚瞬间清醒，嗓音清朗冷冽，再无半点睡意朦胧。
　　温卿落又往嘴里灌了两口水，放下水瓶坐回了床上：“这件事解释起来有点复杂，但现在就是这么个情况，虽说比我们预期的要早不少，但……要不就摊牌吧？”
　　“摊牌？”君晏楚沉声问：“你想怎么摊牌，把事实都告诉他？”
　　“阿落，你不是不了解赫连珩，他这个脑子多少沾点有病，你保证他能理解你的良苦用心，接受你的算计和欺骗吗？”
　　“我不能保证，但现在除了摊牌没有第二个选择。”温卿落理智道。
　　“毕竟已经过了这么多年，以前的事，如果能靠这次契机解决，那也算因祸得福。”
　　君晏楚沉默了半晌，幽幽道：“我不同意也不行，是么？”
　　温卿落心中酸胀，柔声道：“阿楚，你先听听我的想法，如果你觉得可行，我再实施。”
　　*
　　隔壁房间，赫连珩洗完澡出来时，墨子渊正坐在沙发上一根接着一根的抽烟。
　　“阿珩，我想不明白。”墨子渊脑袋都想烂了，也没有想通温卿落在做什么。
　　赫连珩低头系上腰带，坐在他对面自顾自的点了根烟：“没什么可想。”
　　墨子渊抬头盯着赫连珩看了半晌，突然在他露出的肩口看到了个清晰的牙印。
　　那牙印虽然没有咬破他的皮肤，但力道狠得周围已经发青。
　　“你肩膀咋了？被谁咬的？”墨子渊探着身子，指向他的肩膀。
　　赫连珩没回答他的话，仰着头缓缓吐出唇里的烟，眼里的光渐渐消逝。
　　昨夜温卿落的索取，是他见过的最疯狂的一次。
　　哪怕他们因为场地原因，从头到尾没有换过姿势。
　　但那样的感觉，现在想起来，还让他血脉喷张，实在招架不住。
　　墨子渊看着赫连珩若有所思的模样，渐渐觉得有点不对劲。
　　“你俩昨天在山洞里一晚上，都在干啥？”墨子渊八卦的心按耐不住了。
　　赫连珩将没抽完的烟湮灭在烟灰缸里，起身道：“跟你无关。”
　　墨子渊好奇极了：“你干啥去。”
　　赫连珩懒得搭理他，嘭的关上房门直奔温卿落的房间。
　　敲了敲门，无人应答。
　　赫连珩现在的耐心基本为零，但他还是咬着牙耐着性子又敲了两遍。
　　门被拉开，温卿落穿着保守的睡衣睡裤站在门口。
　　刚洗完澡t，她身上沐浴露的香味混杂着属于她的味道，在门开的瞬间就朝赫连珩扑面而来。
　　温卿落以为赫连珩会等到他们回了夙城再来兴师问罪，没想到这么一天的功夫都不想等。
　　“有什么事等回家再说，先好好休息一天行不，你不累吗？”温卿落挡在门口，没有要放他进去的意思。
　　赫连珩当初面对沈慕念那张长着婴儿肥就惊人眼眸的样貌，无数次的幻想过，她长大该有多倾国倾城。
　　如今看到，只比自己想象中更让人难以移目。
　　怪不得，韩青黛当初哪怕顶着被他责怪的风险，也要毁掉她这张脸。
　　“沈慕念，如果你没有搞清楚状况，那我提醒你一句，你最终能不能回你所谓的那个家，取决于你现在给我的解释，是否能让我满意。”赫连珩目光沉沉的盯着她，淡淡道。
　　他落地很轻，却很残忍。
　　温卿落垂眸一笑，似是有些无奈的让开了路：“赫连先生请进。”
　　赫连先生。
　　这个称呼对赫连珩的杀伤力实在太强。
　　以至于，他一直压抑的愤怒顷刻爆发，在进门瞬间就俯身扼住了温卿落的下巴，将她的脸拉向自己：“据我所知，你并没有失忆，该叫什么心里没数？”
　　温卿落下巴传来微痛，但这些痛比起她这些年所承受的来说，微不足道。
　　“哥哥。”温卿落强忍着不适，缓缓叫出了这个让她想起来就生理不适的称呼。
　　赫连珩鹰隼般锋锐的眸子锁着她，冷笑道：“错了，再想想。”
　　温卿落：“……”
　　她以前一直都是这么叫他的，这也有错？
　　他到底想让她叫他什么！

第151章 想像个人一样活着！
　　温卿落皱眉，眼里的笑意陡然消失，取而代之的是遮盖不住的不耐烦。
　　“赫连珩，你到底想怎么样。”
　　阔别多年，赫连珩终于又在温卿落的眼里完全找到了沈慕念的影子。
　　就是这样的眼神，在她看似乖巧懂事，处处迎合他的外表下。
　　其实一直深藏着这样一个倨傲不屈，倔强又冷漠的灵魂。
　　赫连珩将她的脸又朝自己拉近了几分，眼底都是讽刺：“沈慕念，这才是你吧，这么多年，我竟然从来没有看清过你。”
　　温卿落咬了咬牙，尽量平复着自己的情绪，不想跟他发生太大的冲突：“你不是想知道六年前，发生了什么吗？你放开我，我说给你听。”
　　赫连珩长眸轻眯，倏然松开手，抬脚往里走：“我劝你每一句话，都想好再说，除非，你还有本事再变出一条命来。”
　　温卿落知道这是赫连珩给她的警告。
　　赫连珩坐在床上，温卿落站在他对面，靠在了电视柜上，低声问：“赫连珩，我不明白，我原来也不想问这么许多，但现在却很想知道，你为什么不肯放过我。”
　　“你说什么？”赫连珩不知道这些天，他是第几次被温卿落的话震惊道。
　　不肯放过她？她竟然说，是他不肯放过她？
　　这些话说出来，她自己不觉得可笑吗？
　　“六年前，你羽翼未丰被迫娶我，我知道你不甘不愿，也尽力在想办法拖延了，韩青黛对你情深义重，连我们发生关系都能忍受，对你也算仁至义尽。”
　　“你因为不满报复我也好，痛恨我也好，这些，在我坠海彻底消失后，还不解恨吗？”
　　赫连珩一瞬不瞬的盯着温卿落，只觉得她的脸越来越模糊。
　　任他怎么看都难以看清。
　　“你说我是在辩驳也好，找理由也罢，我可以很负责的告诉你，在跟你第一次同房之前，我并不知道沈霜利用我做了那么许多，我当时真的是认为，她是真心想把你培养成赫连家的继承人，所以让我多关注你一些。”
　　“从那夜之后，我便认清她对我毫无母女之情，所做一切，不过是借我之手监视你罢了。”
　　说到这里，温卿落轻轻勾起唇，笑了起来，无尽悲凉：“你们之间的明争暗斗汹涌可怖，不管任何一方我都开罪不起，我也曾……想过倒戈，赫连珩，我想过的，可你从不信我。”
　　赫连珩看着温卿落渐渐泛红的眼睛，拳掌不自觉的蜷起，骨节分明：“你要我如何信。”
　　她做了沈霜的间谍整整八年，八年啊。
　　演了多少出好戏，坏了他多少次计划，害了多少人！
　　他要如何信她！
　　“是，你不信我我能理解。”温卿落点点头：“所以我没有把希望寄托在你身上。”
　　“赫连珩，我们的开始就是错的，及时止损对你我都好，韩青黛如此对你，你本就该给她一个名分，若是没有我，你们早就结婚了。”温卿落说出这句话时，心脏陡然一疼。
　　这股刺痛来势汹汹，疼的她呼吸一滞，险些掉出泪来。
　　‘沈慕念，我们的开始就是错的，及时止损吧。’
　　‘韩青黛等了我这么多年，我想给她一个名分，没有你我们早就结婚了。’
　　前世赫连珩亲口说出的话，就这么闪现进温卿落的脑海里。
　　温卿落感受着心脏传来的剧痛，低声笑了出来。
　　可笑，太可笑了。
　　一样的话，竟然有朝一日，能从她的嘴里再原封不动地说出来。
　　那么解气的话，她明明应该说的又有底气又爽快。
　　为什么，心会这么疼，那么久……那么久都没有疼过的心，为什么又疼了。
　　“你到底，想说什么？”赫连珩似是猜到了她话里的意思，咬着牙道。
　　“我想说，我从头到尾，都只是想好好活着，是你们逼我的。”温卿落红着眼睛道。
　　赫连珩倏然起身，居高临下的看着她，情绪失控，冷声道：“我逼你的？沈慕念，你怎么好意思说出来的这句话！我若是不想让你活着，你还能见到今天的太阳吗！”
　　“我想活着，我想像个人一样活着，你明不明白！”温卿落抬头迎上他震怒的黑眸，终于也爆发了：“你不是想知道六年前发生了什么吗？问问你的未婚妻啊！”
　　“问问她，是谁把柒远偷渡到国外，每天用各种刑具折磨，挖去眼睛砍断腿来威胁柒玉絮，问问她，叶家有多少她的间谍和眼线，能给叶伊妍吹耳旁风把宴会地点设在朱雀岛。”
　　“问问她到底设了多少局，用了多少下作的手段想置我于死地！”
　　“赫连珩，你不是不知道她对我的想法，你怎么做得？她毁我容貌，设计害我的时候你怎么做得，她想让我永沉大海，再无生还可能的时候，你怎么做得？”
　　你们在恩恩爱爱的作秀，你们在大肆宣扬。
　　你们还不是顺理成章的在一起了？
　　“我想活着有什么不对！我明知道我跟着你是什么下场，我想活着有什么错！那你要我怎么做？我好不容易从海底被人救起来，我好不容易有了重见天日远离你们的机会，我为什么不要！”
　　赫连珩怔住。
　　温卿落的每一句话，都像刀子一样，一刀一刀的捅进他的心里。
　　“所以，是韩青黛设计的这一切，你只是为了求生才被人救上来，不愿意回家是吗？”赫连珩声线陡然暗哑，深邃的视线紧紧的黏着她，一字一句问。
　　温卿落没想到赫连珩的重点，竟然抓在了这里。
　　“这些事，我本就不想说，知道这些，对现在的你我来说，有什么好处，你又能如何？”温卿落盯着他，玩味道：“韩青黛做得这一切都是为了你。”
　　为了他？
　　赫连珩猩红灼热的视线，盯着温卿落看了足足十余秒，才沉声道：“等我查清楚，会回来找你，如果你敢骗我，我不会再饶你。”
　　温卿落看着他扬长而去的身影，唇角勾出一抹嘲弄的苦笑。
　　他最好能查清楚，感动于韩青黛为他铺的光明大道！
　　六年时光已过，他跟韩青黛的感情稳定。
　　他不可能因为她对韩青黛怎么样。
　　只要他不对韩青黛怎么样，也就等于默许她的离开，不会再追究。
　　而她当初这个让他恨得牙痒痒的间谍，虽然脱离了他的掌控，
　　如今也能给他提供数不清的价值。
　　他应该满意了，他必须满意了！

第152章 孩子是不是君晏楚的！
　　嘭！
　　房门被大力推开。
　　正趴在墙上听对面动静的墨子渊被吓得一哆嗦。
　　他刚才还在感叹这酒店隔音属实牛逼。
　　一墙之隔，他竟然只能听到轻微的动静，一句话都听不清。
　　“阿珩，你们刚才在说什么，我……”墨子渊话说到一半，见赫连珩二话不说开始穿衣服，眸光一紧：“你这个点穿衣服干啥去？饭我已经让人送上来了。”
　　“回帝都，你跟着她，查清楚那两个孩子到底是不是君晏楚的种！”赫连珩冷声道。
　　墨子渊额上青筋直跳：“你问清楚了？温总真的就是沈慕念无疑？”
　　赫连珩一记寒冽的眼神甩过来，墨子渊立马挤出一抹讪笑：“珩爷放心，这事小的一定办妥！”
　　要是不确定人选，那查起来确实费劲，但一旦确定怀疑人选t。
　　他想从君晏楚和那两个奶娃娃身上取点毛发和血液还是难度不高的。
　　赫连珩换完衣服就出了门，再也没有多说一句话。
　　墨子渊跟着赫连珩这么多年，若说以前还没明白赫连珩的心思，那现在完全明白了。
　　赫连珩真正喜欢的人，根本不是韩青黛。
　　应该说，他从头到尾都没有喜欢过韩青黛。
　　真正将他心房撼动的人，是沈慕念。
　　但沈慕念这到底怎么回事，本该六年前就葬身大海的人。
　　现在摇身一变，不仅成了温家的千金，神秘庄园的庄主，还带了两个奶娃娃。
　　赫连珩下楼，上车后拨通了季风的电话：“让白无……”
　　似是想到了什么，赫连珩改口道：“让南弦跟我联系，这个消息避开所有人。”
　　季风神经顿时紧张了起来：“是，珩爷。”
　　*
　　温卿落站在窗口，看着赫连珩火急火燎的开车离开，眸光轻晃。
　　当年的事情对他来说很重要吗？
　　懒得想，温卿落拉上窗帘，钻进被窝里开始补觉。
　　这一觉，一直睡到次日清晨。
　　温卿落起床后洗漱完去酒店吃了个早餐，提着行李箱下了楼。
　　北淮和顾南音已经在车上候着，看到温卿落下来，急忙下来帮她拿行李。
　　“那个……”墨子渊和黎漾一路小跑跟上来。
　　“我们的车让阿珩开走了。”墨子渊想说，能不能挤一辆车跟你们去机场。
　　但他看着沈慕念那张熟悉又陌生的脸，完全不知道该叫她什么。
　　这种感觉让他身上炸起来的鸡皮疙瘩就没有下去过。
　　明明是倾国倾城，看一眼就让人骨头就酥了的脸，但墨子渊先感受到的是恐怖。
　　怎么说呢，本该死得透透的人，突然若干年后出现在你面前。
　　还是完全不同的身份和性格，多少有点瘆人。
　　实在让人一时间难以接受，需要时间缓冲。
　　温卿落淡淡睨向墨子渊：“上车吧。”
　　墨子渊不自觉的打了个寒战，笑的尴尬：“多谢。”
　　顾南音开车，温卿落坐在副驾，后面挤着三个坐的板板正正的男人。
　　车上的气氛低沉又诡异。
　　墨子渊一直在紧盯着温卿落，试图在她身上找找沈慕念的痕迹。
　　但还不等他找到，温卿落突然偏头朝他望过来。
　　他心虚的呼吸一滞，脱口而出：“我该叫你什么呢？”
　　“温卿落。”
　　墨子渊眉心一拧，神色有些飘忽：“温总定的也是两个小时后，回夙城的那班飞机吗？”
　　“也是？墨先生不回帝都？”温卿落唇角轻勾，云淡风轻的坦然让墨子渊看得一愣一愣。
　　好像这一刻，他才真正意识到，眼前人就算跟沈慕念长着一张脸。
　　不，眼前的人是沈慕念，却再也不是当初的沈慕念，她是温卿落。
　　“阿珩来找我们的时候，没有带温总给他配的药，我去给他拿。”墨子渊道。
　　“不用专程跑一趟，我可以给你们邮寄。”温卿落戳穿了他的谎言。
　　墨子渊讪讪一笑：“温总这么不给面子，那我就直说了，阿珩处理完帝都的事情就会回来，我懒得来回跑，先去你呢里等他。”
　　温卿落知道墨子渊打的什么主意，秀眉轻佻，转过头淡淡道：“行。”
　　墨子渊啧啧，潇洒啊。
　　没想到当初那个唯唯诺诺的沈慕念，有朝一日能变得这么酷。
　　从黑城坐飞机回夙城，再从夙城回庄园。
　　温卿落他们抵达时，天已经黑了。
　　她让顾南音带墨子渊安顿，自己回了主楼。
　　客厅里，姜清正在擦地，看到温卿落眼神瞬间亮了：“落落姐，你这么快就回来了。”
　　温卿落俯身把她从地上拉起来：“怎么自己干起来了，阿姨今天没来吗？”
　　姜清弯着眼睛笑：“蔡阿姨儿子结婚，请了几天假，罗婶她们都去帮忙了。”
　　温卿落低了低下巴：“你别弄了，明天再说，我上去看看暖宝他们。”
　　姜清推着她：“马上就干完了，你快上去休息吧。”
　　温卿落无奈的摇摇头，轻手轻脚的上了楼。
　　卧房里，两盏昏黄的床头灯没有熄。
　　清淡的香味从香炉里缓缓钻出来，弥漫了整个屋子。
　　大床上，温时暖整个人都被被子裹起来，只露出个小脑袋。
　　在他旁边，是没有盖被子，怀里抱着一本书的温时桉。
　　温时桉知道温时暖身体不好，女孩子又娇气又感性。
　　明明同一个时辰前后脚出生，可他从小就当起了暖男哥哥。
　　很多个温卿落不在的夜晚，都是他这么哄着暖暖睡。
　　温卿落走到温时桉身边，伸手轻轻摸了摸他的小脑袋，鼻子有点酸。
　　温时桉的小眉头轻轻皱了皱，鼻尖也动了动，似是闻到了让自己安心的味道，脑袋往温卿落掌心里钻了钻：“妈咪。”
　　“是我。”温卿落俯身轻轻的应。
　　“快点回来好不好。”温时桉以为自己是在做梦，委屈的嘟囔道。
　　温卿落垂下泛红的眸子，低头吻在他的额头上，替他盖好了被子：“好。”
　　*
　　帝都。
　　白无鸢已经在赫连珩身前站了半个小时。
　　这期间，赫连珩一句话都没有说，只低头翻着季风递给他的不知名文件。
　　她看不清上面的字，但也知道一定是让赫连珩觉得十分棘手的事。
　　因为赫连珩一向无悲无喜的俊容上，此刻眉头紧锁，浑身冰寒的戾气中裹着让人胆寒的杀意，仿若有了实质般，让整个屋子都冷的让人禁不住颤抖。
　　半晌后，赫连珩合上文件，掀眸朝白无鸢望来：“六年前韩青黛的计划，你参与了多少。”
　　一句话，让白无鸢瞬间脸色惨白，全身的血液都冰封了起来，如坠冰窟！

第153章 你就一小三知道吗！
　　六年前。
　　两千多天，距离现在太远太远了。
　　可白无鸢还是好像瞬间就懂了赫连珩问的是哪件事！
　　懂归懂，白无鸢在没有完全确定的情况下，并没有自乱阵脚。
　　那件事，已经过去了那么久。
　　也许，赫连珩问的并不是那件事，是她太心虚了。
　　“珩爷问的，是哪件事。”白无鸢强装镇定，轻声问。
　　赫连珩看着她表面云淡风轻，实则眼神飘忽，指尖因为紧张倏然蜷起的模样，从鼻子里发出一声短促而冰冷的轻嗤：“想不起来了？”
　　白无鸢再强悍的内心，在面对赫连珩那双极具穿透力的锋锐视线时，也瞬间溃不成军。
　　他太清楚他的手段。
　　他的冷酷和残忍让白无鸢的心瞬间提到了嗓子眼，慌得站不稳。
　　“季风，提醒一下。”赫连珩身子微微后靠，双手交叠搁在腿上，凉凉道。
　　季风会意，快步上前绕到白无鸢的身后，对准她的腿就是一脚。
　　剧痛让白无鸢的膝盖不自觉的打弯，季风却眼也不抬的踩在了她的小腿上。
　　膝盖重重跌在地面，发出嘭的一声闷响，血肉被碾压，白无鸢疼的皱起了眉。
　　“朱雀岛。”季风面无表情的提醒道。
　　咣当！白无鸢一直提着的心脏，终于认命的下跌，却不是跌回原位。
　　而是跌向胸腔最深处，几乎停止跳动。
　　果然，是那件事吗？
　　为什么？
　　已经过去了六年，赫连珩为什么会突然提起来那件事。
　　白无鸢余光看到桌子上标着很多红字的文件，一种从未有过的慌乱袭上心头。
　　难道，这六年间，赫连珩从来都没有停止过查那件事吗？
　　难道，终于让他查到了什么蛛丝马迹吗？
　　可是那怎么可能呢！所有的线索，都早已中断了，除了……
　　柒玉絮！失踪的柒玉絮被找到了？！
　　不，柒玉絮已经变成了一个疯子，就算被找到也说不出来真相。
　　那是谁，是那张照片吗？当初她让删掉的那张照片？那人倒戈了？
　　到底哪里出了问题？到底哪里出了问题！
　　嘭！白无鸢的另一条腿也被季风踩得撞击到地面。
　　刚才还光鲜亮丽站在赫连珩身前的她，现在已然狼狈的双膝跪地，疼得冷汗直冒。
　　“白无鸢，咱们同事一场，我不想对你用刑，现在说还来得及。”季风低头看着她道。
　　白无鸢所有的侥幸心理都在这一刻荡然无存。
　　赫连珩从来不做无用功。
　　她跟着赫连珩这么多年，若是没有找到证据，仅凭猜测，他不会这么对自己。
　　白无鸢咬着牙，沉默了片刻，才哑着嗓子缓缓启唇道：“我知道的时候，已经晚了。”
　　赫连珩看着眼前跟着自己那么多年的心腹，亲耳听到这句话，只觉得可笑。
　　“前因后果，一字一句，说清楚。”赫连珩寒冽的视线黏着她。
　　他的声线并无起伏，但白无鸢却在其中听到了极致的失望和愤怒。
　　说来也奇怪，六年了，白无鸢从来没有哪个时刻比这一刻更让她感到轻松。
　　分明她是个冷血无情的人，对沈慕念也没有什么真心。
　　可这件事，却梦魇似得始终压在她的心头。
　　可能她觉得，不管一件事做得再完美，有朝一日一定纸包不住火。
　　真相，总有被揭开的一日。
　　白无鸢哑然一笑，缓缓讲述：“六年前…t…”
　　*
　　与此同时。
　　一辆车缓缓驶进庄园，停在了主楼门口。
　　墨子渊从暗处走出来，对着从车上下来的人招了招手：“君少爷，你这来的挺快啊，就这么想沈慕念？”
　　君晏楚眼神不善的盯着墨子渊：“躲在那里干什么，贼么你？”
　　墨子渊脸色一僵，咬牙道：“君晏楚，给你脸了是吧？”
　　君晏楚轻嗤，好看的狐狸眼冷睨着他：“区区墨家，老子的脸还需要你给？”
　　墨子渊被他的话呛到。
　　如今论等级，能跟君家相抗衡的寥寥无几。
　　他墨家没有这个资格，君晏楚在他面前嚣张也没什么毛病。
　　不过没毛病归没毛病，君晏楚也就敢跟他豪横豪横，不敢真的跟他翻脸。
　　“君晏楚，你把人老婆藏了六年，是怎么做到这么嚣张的？”墨子渊冷声道。
　　君晏楚歪着脑袋，吊儿郎当的掏了掏耳朵：“你说什么？老婆？谁老婆？”
　　“沈慕念是赫连珩老婆，这事你敢说你不知道？他们只要还没离婚，你就一小三知道吗？”墨子渊想起来这事就气不打一处来。
　　一想到沈慕念这六年都背着赫连珩跟君晏楚卿卿我我，还搞出俩孩子，他就觉得跟自己被绿了一样难受！
　　沈慕念怎么敢的！
　　“我根本听不懂你在说什么。”君晏楚主打一个油盐不进：“闲的没事就放个屁自己去追着玩，我没时间跟你在这瞎耽误功夫。”
　　“让你走了吗！”墨子渊眼神一狠，上前就去扯君晏楚的衣领。
　　君晏楚反手握住他的手，嗤笑道：“墨子渊，你不是我的对手，确定要打？先说好，弄断了你的胳膊腿，我可不负责。”
　　“那你就试试！”墨子渊低吼一声，一拳朝君晏楚脸上招呼过去。
　　楼上。
　　温卿落和姜清站在窗口，看着在路灯下打的难舍难离的两人，眼神平淡毫无波澜。
　　几个回合下来，君晏楚突然身子像被施了定身术一般，站着不动了。
　　然后，他眼前一黑，身子一软朝墨子渊砸了过去。
　　墨子渊嚷嚷：“哎呀君少，你咋还碰瓷呢你，你这样就不厚道了，走，我带你去歇歇。”
　　说着，他架着晕倒的君晏楚往自己屋子方向带。
　　“落落姐，君少怎么还打输了？墨子渊要把他带走了，咱们不拦着吗？”姜清紧张的看着楼下场景，心里七上八下。
　　“不用管他们。”温卿落差点忍不住笑出来，墨子渊这个蠢货。
　　“我知道墨子渊肯定不敢在这里对君少怎么样，但他一向是个有轻重的，今天怎么突然对君少动手，我觉得很奇怪。”姜清狐疑。
　　温卿落勾唇笑笑：“他是个傻子。”
　　“啊？”姜清不懂，只觉得温卿落这个笑意味不明。
　　温卿落伸手揉了揉她的脑袋：“行了，快去睡吧。”
　　姜清懵懂的点点头：“落落姐，你也早点睡，晚安。”
　　“晚安。”温卿落说完，回头看向了已经彻底消失在黑暗中的两人。
　　赫连珩，饶你再厉害又如何，架得住这些猪队友拉后腿吗？

第154章 杀意
　　真要硬碰硬，墨子渊自然不是君晏楚的对手。
　　君晏楚这几年也不知道吃了什么激素，墨子渊见识过他的身手。
　　那矫健的速度，恐怖的爆发力，估计也只有赫连珩能降得住。
　　所以！墨子渊根本没想过要跟他打什么架。
　　他早就就地取材，照葫芦画瓢准备好了迷药。
　　这还要多亏了他们第一次来庄园，见识到的闹剧。
　　为了研究这个迷药，墨子渊前面可没少费功夫。
　　他把君晏楚带回房间，粗鲁的扔到床上，揉了揉酸涩的肩膀。
　　“看上去精瘦干练，怎么这么重！”君晏楚完全失去意识，趴在床上一动不动。
　　墨子渊昨天在收到赫连珩的命令后，就偷偷去操办了家伙事。
　　把背包里的工具和器械拿出来，眯着眼睛走向君晏楚，幽幽道：“不好意思了小君君，我尽量轻点呦。”
　　*
　　帝都。
　　白无鸢跪在地上，低着头，缓缓将六年前的事情全盘托出。
　　在她的内心中，一直并未将沈慕念跟自己视为一路人。
　　所以，她有意多次放纵沈慕念。
　　“我承认，很多事情我能使其避免，也知道沈小姐太过信任她人早晚会捅娄子，但我本意只是想让她吃一堑长一智或者让她惹你生厌。”
　　白无鸢的声音沉下来，清淡而缥缈：“我并没有想到，韩小姐会如此铤而走险，设了这样一个局想要沈小姐的命。”
　　赫连珩从沙发上起身，漆黑的眸子里藏匿着深不见底的愤怒。
　　他一步一步走到白无鸢身前，俯身扼住她的脖颈，将她的脸抬起来，一字一句道：“真的没有想到吗？”
　　白无鸢脖颈上传来剧痛，嗓子被挤压的似是撕裂一般。
　　所有的空气被剥夺，白无鸢的脸肉眼可见的泛红，眼里雾气四起。
　　她被迫仰起头看着赫连珩，瞪着慢慢变红的眼睛，艰难启唇：“真的……没有。”
　　至少，在那段时间真的没有。
　　哪怕她已经看出来赫连珩对沈慕念与对旁人不同，也很担心沈慕念真的有一天能彻底走进赫连珩心里，但她最多只是希望能用点手段让赫连珩厌恶她。
　　至于韩青黛，白无鸢知道她对沈慕念不满，但确实没想到韩青黛会想杀了她。
　　赫连珩心无波澜的看着白无鸢一点一点的窒息。
　　她的脸因为缺氧变得通红，眼睛里也开始爆出血丝，嘴唇发抖，全身紧绷。
　　“珩爷！”季风能清晰的感觉的出来赫连珩不留情面的杀意。
　　他眼看着白无鸢就要窒息而死，还是不怕死的上前握住了赫连珩的手腕。
　　“白无鸢是知情不报，但她并没有参与到暗杀沈小姐的计划中，她也是事后才知道的。”季风心中慌乱而隐隐感到恐惧，可他还是尽量保持镇定道。
　　“当时那种情况，她说了事情反而会变得一发不可收拾！珩爷，别的暂且不论，白无鸢对您绝无二心啊。”
　　赫连珩穿透性十足的寒冽视线盯着白无鸢看了数秒，陡然松开了手。
　　白无鸢身子一软，瘫倒在地上一边大口的呼吸着新鲜空气，一边猛烈的咳嗽。
　　差一点，她感觉，她就差一点就看不到明天的太阳了。
　　“都滚。”赫连珩冷冷撂下两个字。
　　白无鸢张了张嘴，想说话，却被季风捂着嘴拖了出去。
　　出了门，季风松开白无鸢，冷冷道：“我以前觉得你挺聪明的，你怎么能跟韩青黛干出这种事。”
　　白无鸢轻抚着脖颈上的红痕，眼底光亮尽数黯淡，哑声道：“我没觉得我做错了，如果重来一次，我还是会这么做。”
　　季风气急反笑，死死的盯着白无鸢，幽幽道：“看在咱们共事多年的份上，我告诉你一句话，你最好把这句话狠狠刻在脑子里。”
　　“比起浪费时间耗费精力，珩爷更不能接受的，是欺骗，是背叛！”
　　“我没有背叛他！”白无鸢激动起来，好像自己一腔付出却得不到任何人的理解。
　　“当时那种情况，倘若供出韩小姐，除了激发他们的矛盾，起不到任何好处！沈慕念本来就没用，没用的人死了就死了，有什么不好！”
　　“难道珩爷不比你清楚吗！”季风低吼道。
　　“他明明知道，还为了找沈小姐差点丢了半条命，是为什么！白无鸢，你搞搞清楚自己的身份，你是听从珩爷调遣，助他达成心中所愿，而非替他选择什么才是对他好的！”
　　白无鸢愣住，久久不能回神。
　　季风上车，拨通了南弦的电话：“哥，话套出来了，现在需要您全力去找柒玉絮的下落。”
　　“收到。”对方应声，干脆利落的挂了电话。
　　*
　　帝国风起云涌的低气压跟夙城的安宁祥和形成了鲜明的对比。
　　整整三天，墨子渊想靠近暖暖和桉桉都没有成功。
　　他急得跟热锅上的蚂蚁似得，天天在庄园瞎晃悠。
　　好在赫连珩那边的事情一时半会也没有调查清楚，并没有催促他。
　　花园里，暖暖穿着厚厚的衣服弯着腰采花：“哥哥，冬天这些花花会死掉吗？”
　　桉桉跟在她身后不厌其烦的解答：“不会，冬天外面的机关就会启动，会把花花都罩起来的。”
　　说着，桉桉回头看向君晏楚：“是吧，君叔叔。”
　　君晏楚揉了揉他的小脑袋：“是啊，桉桉真聪明。”
　　“我也聪明！”暖暖嘟着嘴冲君晏楚撒娇：“累了，叔叔抱抱。”
　　君晏楚笑的眼睛眯成了一条缝：“好，叔叔抱着暖宝开飞机好不好？”
　　“好！我们去找妈咪～”暖暖激动地蹦跶着。
　　不远处，墨子渊冷眼看着这和谐的一幕，心里别提有多不是滋味。
　　旁人不知赫连珩为沈慕念做得步步退让，但他却看得清楚。
　　“桉桉，你要不要抱抱，我来抱你叭～”墨子渊屁颠屁颠的上前。
　　温时桉扭头淡漠的看着他：“你是谁。”
　　墨子渊：“……”
　　看着温时桉那张又冷又酷，帅气非常t的脸，墨子渊登时脑子里腾出一个大胆且荒唐的念头。
　　这俩娃娃不会是赫连珩的种吧？
　　温时暖长得像沈慕念这没得跑。
　　温时桉这神颜，比起君晏楚似乎更像赫连珩。
　　脸型不显，但这眼睛，这鼻子，这……毒辣冷酷的嘴！
　　“我是墨叔叔啊？咱们不是天天都见着面呢？来，叔叔抱抱。”墨子渊舔狗一般的讨好道。
　　温时桉笑，冷漠又决绝：“不熟，不抱。”
　　墨子渊：“……”
　　真难搞！看来他只能放大招了！

第155章 请温总把鞋子脱了
　　药房。
　　温卿落正戴着口罩研究新种植的药草，顾南音敲响了房门。
　　“阿落，有人来买药，但那人不肯透露真实姓名，人已经被带到接待室了。”
　　温卿落起身将手洗干净，摘掉口罩换上面纱，低声道：“全部碾碎分开装进药罐里。”
　　顾南音颔首：“好。”
　　温卿落以为会是哪个大户人家派来的助理，但看到椅子上坐着的人，眼底划过几分诧异。
　　是个非常有气质的老人，单从皮相来看约莫六十出头。
　　他穿着很体面的中山装，脸上有皱纹，但那双眼睛却闪着锋锐的光，没有半点浑浊迹象。
　　温卿落进到室内，让已经斟好茶的佣人下去，上前礼貌道：“老人家，您好。”
　　老人抬眸，对上温卿落的视线后，微微一愣。
　　这双眼睛……
　　他有生之年，竟然还能看到跟小姐如此相像的眼睛。
　　“你就是温卿落。”老人缓缓开口，嗓音淳厚而裹着威严。
　　“是，请问您是……”温卿落问。
　　“我是谁很重要吗？”老人反问。
　　温卿落弯眼一笑：“也不是特别重要，只要没有作奸犯科，十恶不赦，价格到位我都能考虑，我这里不好找，您能找到这里，想必也是经人介绍，不如，我先听听您想要什么。”
　　“夜幽丹花。”老者直言不讳。
　　温卿落落座：“夜幽丹花不好找，可遇不可求，您这笔生意，我恐怕是做不成了。”
　　“我若是没有十足的把握，不会来这里，温总不用跟我打太极，说价格即可。”老者的耐心倒是没有多少。
　　“看来您是经裴延介绍来的，既然如此，我就直说了，夜幽丹花我是拿到了，但现在不在我手上。”温卿落的后半句没有说。
　　哪怕在她手上，她也不可能给眼前老者。
　　那是用来给温时暖补身体的，温时暖能不能安然度过这个冬天，就得看那朵花了。
　　夜幽丹花的生长周期很长。
　　长成可入药的成熟期更是需要数年之久。
　　她能找到这一朵，可以说完全是瞎猫碰上死耗子。
　　夜幽丹花不仅会吸食其他动植物的养分，也是弱肉强食的物种。
　　这朵存活，那就意味着，下一朵不知道会在哪里了。
　　老者眯了眯眼睛，起身道：“那就不多叨扰了。”
　　温卿落若有所思的抿了抿唇，在老人出门时上前道：“老人家，您既然需要夜幽丹花，自然家中也有需要它的病人，虽然那朵花我不能让给你，但我可以把找到那朵花的位置画给你，你可以根据那朵花的位置，朝外扩张三公里，再碰碰运气。”
　　“这么说，虽然那朵花现在不在你手上，但最终还是会回到你这里？”老者问。
　　“是。”温卿落坦诚道。
　　“不管我开什么价格，都不卖？”老者似乎明白了什么。
　　“不卖。”
　　老者笑了：“那在夜幽丹花回到温总手上之前，咱们就各凭本事吧。”
　　温卿落：“……”
　　她当时不顾性命去摘花的时候被裴延看到了。
　　赫连珩来救她也被裴延看到了。
　　老者能找到这里，自然也能找到赫连珩。
　　赫连珩会给他吗？
　　不，她绝不能让赫连珩借花献佛！
　　“妈咪！”接待室门外突然传来温时暖甜甜的呼唤。
　　温卿落和老者同时抬头朝门口看去。
　　“有客人啊。”君晏楚抱着温时暖进门。
　　但在他看到老者时，眼神骤然一缩。
　　他竟然会亲自来这里。
　　老者显然也将君晏楚认了出来：“我就说一个藏着这么多宝贝的庄园，为何会被保护的这么好，原来是君少爷的手笔。”
　　说着，老者看向他怀里抱着的孩子。
　　这一看不要紧，老者脸上的笑容陡然消失，取而代之的是怔愣和诧异。
　　君晏楚正要回话，注意到老者的神色，幽幽转头看向温时暖。
　　他看到温时暖，为什么会是这样的眼神？
　　温时暖被老者怔怔的盯着，天真懵懂的眨眨眼，歪着脑袋甜甜的唤了声：“爷爷好。”
　　老者身躯一僵，张了张嘴想说话，却嘴唇颤抖，半天都发不出来声音。
　　这时，温卿落也注意到了老者奇怪的反应，扭头轻唤：“老先生？”
　　老者猛地回神，意识到自己的失态，老者用力的吸了口气，半天才将情绪平复好：“这是……温总的孩子吗？”
　　温卿落点点头：“是。”
　　老者转过头，死死的盯着温卿落那双澄澈如星辰的美眸，沉声问：“温总今年多大？”
　　温卿落：“……”
　　“24，这您……应该知道吧？”温卿落狐疑道。
　　她回温家的事情，虽然没有大张旗鼓的昭告天下，但她这个庄园开始有名气后，来的人都会调查一下她的背景。
　　“24……24……”老者目光恍惚的盯着温卿落喃喃自语：“是24，是24。”
　　君晏楚微微皱眉，心里隐隐觉得事情发展的有点不对劲。
　　“君少爷，你能先带着……这个小朋友出去吗，我有事想问问温总。”老者神色不安道。
　　君晏楚看向温卿落，见温卿落微微颔首，带着温时暖离开。
　　“温总，老夫有个不情之请，还请温总答应。”老者的态度突然一百八十度大转变，那客客气气的语气把温卿落顿时整蒙了。
　　“您请说。”温卿落道。
　　老者伸手给温卿落指座：“请温总把鞋子脱了。”
　　温卿落：“？？？”
　　*
　　帝都。
　　韩青黛扬手一巴掌朝白无鸢甩过去：“白无鸢，你他妈是疯了吗！你怎么敢承认的！”
　　白无鸢一把握住她的手腕，不卑不亢道：“纸包不住火，珩爷已经查到了。”
　　韩青黛被气笑，恨不得把白无鸢当场一刀封喉。
　　“你脑袋里装的是什么？粪吗！他们在炸你知不知道！查到了？查到了什么，她们把证据甩到你脸上了吗！”
　　白无鸢心里咯噔一声：“珩爷没有证据，不会这么笃定，他一定查到了什么！”
　　韩青黛猛地将手抽出来：“查到了又如何？现在除了那个生死不明的柒玉絮，人证物证都没有，而且，就算找到了柒玉絮又如何，一个疯子的话谁会信！”
　　白无鸢不耐烦了：“韩小姐，珩爷没你想的那么简单！我劝你现在就去认错。”
　　韩青黛冷笑：“你用不着给自己找补，如果不是你，他不可能会知道真相，认错？我何错之有！白无鸢，我一直迁就着他，不是因为我怕他，而是因为我爱他。”
　　“你尽可回去告诉他，六年，如果我六年都捂不热他的心，那他想跟我翻脸，我成全他就是。”

第155章 孤独终老
　　印象里，这是白无鸢第一次见到态度这么强硬的韩青黛。
　　这几年，韩青黛除了对靠近赫连珩的女人出手极狠，对赫连珩无不言听计从。
　　她不管在外人面前表现的多嚣张跋扈，凶狠恶毒，在赫连珩面前都宛若听话的小猫。
　　“韩小姐是认真的吗？”白无鸢有些不可置信。
　　韩青黛自从知道赫连珩从未停止过查当年的事情，胸腔里坚固的心墙便轰然坍塌了。
　　“旁人不知你也不知？”韩青黛微挑眉头看着白无鸢，满眼讽刺道。
　　“我从跟珩哥认识，哪件事不是以他为先，在事业上我助他步步高升，在感情上，我替他清理那些花花草草解他心中烦忧。”
　　“我为他鞠躬尽瘁，倾其所有！哪怕他跟沈慕念逢场作戏发生关系，我都忍了，还不够吗！白无鸢，你也是女人，我想请问你，这天底下还有哪个女人能为他做到这个地步！”
　　“很多。”白无鸢诚实道。
　　韩青黛压根没想到白无鸢会这么回答，两眼一瞪，差点气得背过气去！
　　白无鸢没觉得自己说错了。
　　赫连珩是谁，他是赫连家的继承人，又长得俊美无双！
　　别说如今挥挥手就能让帝都抖三抖，就算当初也有数不清的女人前赴后继的扑向他。
　　别说能陪在他身边，就是能跟他发生点什么捞到点好处也是多少人梦寐以求的事情。
　　白无鸢见韩青黛双眸滚着怒气，胸口因为生气剧烈的大幅度起伏，淡淡补充道：“虽然很多女人都能做到，但像韩小姐这样身份的人，绝没有第二个能做到。”
　　韩青黛的脸色这才缓和了些：“你既然知道，那自然也能理解我，白无鸢，放眼整个帝都没有人比我更适合珩哥，也没有人能像我一样为他做到这个地步，如果他要跟我翻脸，后t果……也是他所不能承受的，这点，毋庸置疑吧？”
　　白无鸢薄唇紧抿，点了点头。
　　韩青黛说的不错，纵使赫连珩权势滔天，但跟韩家作对都不是个明智的决定。
　　就算韩青黛没有办法击垮他，但若是狗急跳墙想来个不死不休，那谁也讨不到好处。
　　韩青黛冷笑：“既如此，那该怎么做，我想你也知道了。”
　　白无鸢咬了咬牙，冲韩青黛微一点头，转身离开。
　　白无鸢离开后，韩青黛对门口轻唤：“小鱼，进来。”
　　不一会，便从门外进来一个穿着黑色西服的女生。
　　约莫二十出头的年纪，长得眉清目秀：“小姐。”
　　“我们的棋子，现在就可以用了。”韩青黛沉声道。
　　小鱼微微一惊：“现在就用？不至于吧？珩爷就算真的知道这件事是你所为，现在也做不了什么，沈慕念已死，珩爷怎么也不会为了一个死人跟您翻脸。”
　　“我总觉得，这件事没有我想的那么简单，白无鸢不是个蠢货，珩爷一定是真的查到了什么，但我好奇的是，他为什么突然查到，从哪里查到，去把这些查清楚。”韩青黛冷静下来，思路也开始清晰起来。
　　“是，我这就去安排。”小鱼低头道。
　　韩青黛对她摆摆手，坐在沙发上沉思起来。
　　六年了，沈慕念生不见人，死不见尸。
　　说实话，她心里也一直有根弦松懈不下来。
　　若是能找到沈慕念的尸体，她也就能高枕无忧了。
　　这也是她后来积极配合赫连珩找人的一部分原因。
　　*
　　庄园。
　　温卿落送走老者，折返回接待室。
　　“阿落，他都跟你说了什么？”君晏楚将温时暖递到温卿落怀里，柔声问。
　　温卿落抱着温时暖，轻轻抚摸着她的脑袋，眼神暂短失焦：“三言两语说不清，桉桉呢？”
　　“被墨子渊拉着射箭去了。”君晏楚道。
　　温卿落抿了抿唇，嘲弄一笑：“那墨子渊想必已经得手了。”
　　“要的不就是让他得手么？”君晏楚俯身靠近温卿落，一双好看的狐狸眼轻轻眯起来，格外的摄人心魂。
　　温卿落对上他那双温柔似水的眸子，心中突然有了打算：“我们的计划变一变吧。”
　　君晏楚心里咯噔一声，他最怕听到的就是温卿落出尔反尔！
　　“为什么！你现在还能找到比这个更好的选择吗？除了这个，其他的赫连珩都不会相信。”君晏楚脸色顿时阴沉下来，眸底涌出不悦。
　　温时暖鲜少见君晏楚黑脸，当即抱紧了温卿落的脖颈，委屈巴巴的看着君晏楚道：“凶凶。”
　　君晏楚脸色一僵，立刻调整了情绪，扬起唇角哄道：“不凶不凶，叔叔就是声音大了一丢丢，吓到暖暖了嘛，叔叔道歉。”
　　温卿落被君晏楚这怂样逗笑：“晚点再说，先去吃饭吧。”
　　君晏楚皱眉：“不行，不能再说，现在就说。”
　　温卿落抱着温时暖往外走：“现在说不了。”
　　“为什么说不了，明明我们都说好了啊。”君晏楚咬牙切齿。
　　温卿落笑的更欢了：“别闹了。”
　　君晏楚嚷嚷：“我没闹，你同不同意，你不同意我就绝食，饿死我自己。”
　　温时暖抱着温卿落的脖颈笑了出来：“叔叔傻瓜。”
　　君晏楚：“……”
　　这娘俩！
　　与此同时，射击场。
　　墨子渊被眼前的小屁孩吓得都快尿裤子了。
　　他这小不点还没他腿高，竟然真的能拉动弓箭，而且还射的挺准！
　　“桉桉，你这箭术谁教的？”墨子渊蹲在地上，一脸星星眼的看着温时桉道。
　　温时桉眯着一支眼，看着远处的靶子幽幽问：“你刚才为什么拔我头发？”
　　墨子渊脸色青一阵白一阵，讪讪笑道：“胡说八道，叔叔那是抚摸你，是你头发打结了，叔叔给你用手梳梳。”
　　温时桉扬唇，嘴角挂着一丝冷笑：“我头发从不打结。”
　　墨子渊真要被这又酷又帅的小孩吓死了，赔笑道：“真的，叔叔发誓！”
　　温时桉把弓箭往地上一扔，转过身定定的看着他：“好，你发誓。”
　　墨子渊举起手，清了清嗓子：“我发誓，如果我骗人我就……”
　　“一辈子讨不到老婆，孤独终老。”温时桉幽幽道。
　　“一辈子……”墨子渊神色一变：“不是，你这也太恶毒了吧？”
　　温时桉小眉毛一挑：“你果然拔我头发。”
　　墨子渊：“……”
　　深深吸了口气，墨子渊咬着牙，一字一句道：“一辈子讨不到老婆，孤独终老，行了吧小坏蛋！”

第157章 我们发生了关系
　　吃完饭，温卿落把桉桉和暖暖哄睡后，去了药房。
　　约莫折腾了两个小时，门口传来敲门声，君晏楚端着一碗莲子羹含笑看着她。
　　温卿落放下手中的东西，洗干净手跟他去了侧厅。
　　“你忙起来真是没有时间观念。”君晏楚将温热的莲子羹递给她，有些不高兴。
　　温卿落弯着眼睛笑笑，低头尝了一口：“很甜。”
　　君晏楚看着温卿落明媚的侧脸，眼神轻晃，什么气儿都消了：“为什么要改变主意。”
　　温卿落闻言指尖一僵，将手中的莲子羹放在桌子上，低声道：“今天来的人，你认识吧。”
　　君晏楚沉眉，嗓音清冽：“知道，禁区慕家的管家鹤四方。”
　　“禁区慕家。”温卿落微微抬眸，嘴角溢出一抹意味不明的笑。
　　“那可是只存在传闻中的世家啊，谁能想到，有朝一日，我能跟禁区慕家扯上关系。”
　　君晏楚长眸轻眯。
　　他前面不是没有看到鹤四方奇怪的表情，也似是依稀猜到了些什么，但听到温卿落这么说，还是觉得有些意外。
　　毕竟，不管是沈家还是温家，都没有资格跟慕家扯上关系。
　　他们够不上这个资格，慕家的生意可不是谁都能做得。
　　“怎么说。”君晏楚脑子里有了个大胆的想法。
　　温卿落扭头看向君晏楚，唇角笑意更浓：“他说，我是慕家的子嗣。”
　　君晏楚怔住：“你说什么？”
　　温卿落轻嗤一声：“是不是觉得有点意思，我也觉得挺有意思，禁区慕家，自成一派，富可敌国，竟然说我一个无名无姓的孤儿是慕家主的孙女。”
　　君晏楚说不惊讶是假的，慕家的强大可以说是比起如今的赫连有过之而无不及。
　　倘若温卿落真的是慕家的子嗣，那她当年丢失时，慕家定会倾其所有去找。
　　不至于让她差点丧命在深山中，还那么轻易被沈霜捡走。
　　不管从哪个角度来看，温卿落都不可能是慕家的人。
　　“他还说了什么？”君晏楚问。
　　温卿落淡淡道：“并未多问，我也没有多说，他要了我几根头发，我便给了，想是去做亲子鉴定吧，真是好笑，怎么一时间，大家都在忙着做亲子鉴定。”
　　君晏楚突然明白过来：“所以，你是因为这个，才想改变计划？”
　　温卿落摇摇头：“是也不是，就算没有今日的意外，我也不准备再实施那个计划了，我以为我能做到，但阿楚，我做不到，这对你来说太不公平。”
　　“虽然我们还有机会扭转局面，但也太耽误你的时间了。”
　　*
　　另一边。
　　墨子渊看着挡在自己身前的顾南音，露出一抹人畜无害的浪荡笑意：“顾小姐这是做什么？我就是出去转转，这里快把我憋死了。”
　　顾南音面无表情的朝他伸出手：“很抱歉墨少爷，温总临时改变计划，不想让您去做亲子鉴定了。”
　　墨子渊多情的桃花眼赫然一睁：“什么？什么亲子鉴定。”
　　他人都傻了，温卿落是怎么知道他私下干的事情的！
　　顾南音微微一笑，上前就去扯墨子渊的衣服。
　　墨子渊眼神一滞，当即挣扎起来：“诶诶诶诶，干嘛，顾小姐，男女授受不亲，我从来不打女人，你别乱来啊。”
　　顾南音不管不顾的扯开他的外套，伸手往里掏：“墨少爷不要挣扎，这里是我的地盘，四周都是我的人，咱们能和平解决就和平解决，我也不想对墨少爷动粗，万一再伤着您，我可担不起这个责任。”
　　“顾南音！你这个女人怎么这么……你拿就拿别乱摸！诶，让你别乱摸，你！”墨子渊整张脸骤然爆红。
　　顾南音的手肆无忌惮的在他身上摸索，温温热热又暖暖软软的，让他浑身起鸡皮疙瘩。
　　“那墨少爷别乱动，万一碰到你的敏感部位，我可开罪不起。”
　　顾南音摸索了一阵，终于把他藏的东西找了出来。
　　墨子渊看着自己的战绩完全暴露在顾南音的手中，脸一黑皱起了眉：“你们早就知道我想干什么，前面是故意让我得手，现在又来羞辱我？”
　　顾南音笑意更浓：“呀，墨少爷好聪明，答对了～”
　　墨子渊脑子嗡的一声炸了，咬牙道：“你们是真的觉得我很好欺负是么？”
　　顾南音摇头摇的像拨浪鼓，一脸无辜：“哪儿能啊，温总说，墨少爷行事风格特别可爱，她看着很有意思，陪你玩玩也不是t不可。”
　　墨子渊：“……”
　　羞辱！沈慕念竟然如此羞辱他！
　　是可忍孰不可忍，叔叔能忍婶婶也忍不了！
　　“行，你们等着！”墨子渊撂下这句狠话，愤愤不平的走了。
　　顾南音轻笑出声，别说，像他这么可爱的大少爷，还真不多！
　　*
　　侧厅。
　　沈慕念看着眼前俊美无双，沉着脸一言不发的君晏楚，轻声道歉：“阿楚，对不起，我当时太着急，没有想清楚就同意了你的方案，是我的错。”
　　君晏楚垂眸轻笑，清洌的嗓音里充满了无奈和讽刺：“你没错，是我的错。”
　　“是我故意诱导你事态的严重性，是我用桉桉和暖暖道德绑架你，是我求着你让你答应我的，你没错。”
　　温卿落心里刺痛一瞬：“阿楚。”
　　“沈慕念，我喜欢你。”君晏楚突然抬眸看向她，从未有过的认真，一字一句道。
　　“我从来，没有把你当成过亲人，以前没有，现在没有，以后也不会。”
　　“我不管你经历过什么，也不管你还要经历什么，我不管你是谁，也不管桉桉和暖暖的亲生父亲是谁，对我来说，他们只是你的孩子，是你的，就是我拼了命也会保护的。”
　　温卿落被君晏楚眼里的真诚和灼热刺的想哭。
　　她不敢再看他的眼睛，微微偏过头。
　　这样温暖的光，罩在她身上，真的好暖和啊。
　　突然，一些黑色记忆闪现进沈慕念的脑海里，将这束光笼罩起来。
　　在那个冰冷山洞里发生的一切，那些零碎的碎片，强行占据了沈慕念的脑海。
　　她和赫连珩做得事情，就如那夜山洞口被雨水砸的稀巴烂的土壤，肮脏又粘稠。
　　粘在脚上，溅到身上，洗也洗不掉。
　　温卿落咬了咬牙，想将脑海中这些混乱的，不堪的的记忆从脑海中挤出去。
　　但这些碎片就像锋锐的匕首一般，插进她的脑海里，任凭她怎么做，都甩不掉。
　　温卿落哑然一笑，抬眸看向君晏楚，淡淡道：“就算，就在前些天，就在山上，我和赫连珩发生了关系，也没有关系吗？”
　　君晏楚神色一滞，眼底有寒意慢慢渗出来，将他眸中温暖的光瞬间驱散：“你说什么？”
　　温卿落抿了抿唇，伸手缓缓将胸前的扣子，一颗一颗的解开，白皙的锁骨和里面的蕾丝边漏了出来。
　　在那肤若凝脂的白皙上，深深浅浅的红痕，就像丑陋的烙印一般，完全呈现在了君晏楚眼前。
　　温卿落笑着问：“这样，也没有关系吗？这样的我，你也喜欢吗？”

第158章 君晏楚，你放开！
　　温卿落身上深深浅浅的红痕，在她白皙的肌肤上显得异常触目惊心。
　　君晏楚指尖颤抖，狭长的深眸中滚动着即将抑制不住的万千情绪。
　　静默半晌，他倏然起身，三步并成两步走到温卿落身前。
　　“为了骗我，竟然制造这种谎言？”
　　他颤抖的指尖覆上她白皙的锁骨，用力的擦拭着她身上的痕迹。
　　温卿落垂着眼，任由肩膀上的灼热微痛越来越深，丝毫没有躲避。
　　君晏楚试图擦掉她身上那些刺眼的红痕。
　　但不管他怎么用力都无法拭去，反而摩擦的越来越明显。
　　他双眸变得通红，手下的力气渐渐变得越来越大。
　　很快，温卿落娇嫩的皮肤上就出现了大片红痕，刺痛灼烧。
　　君晏楚微微咬牙，用力扯开她的衣服。
　　冷空气袭上温卿落的香肩，陌生的触感让她不自由自的僵住了身子。
　　君晏楚看着她肩膀上更明显，甚至已经泛青的吻痕，脑子里嗡的一声炸了。
　　“赫连珩这个畜生，老子杀了他！”
　　见他作势就要去找赫连珩算账，温卿落伸手拉住了他的手腕。
　　“我不是被迫的。”温卿落低声道。
　　君晏楚在看到那些痕迹时没有情绪失控。
　　在确认他们发生关系时没有情绪失控。
　　但当他听到温卿落言辞肯定的说，我不是被迫的时，一直拼命积压着的情绪终于失控。
　　“为什么？”
　　君晏楚不可置信的看着温卿落，眼底破碎的伤痕几乎要从眼角溢出来。
　　“沈慕念，你到底是为什么！”他不在叫她如今的名字，就像在提醒她，她身为沈慕念的时候所做出的的决定跟如今相比，是多么的讽刺。
　　“重要吗？”温卿落抬眸，看着他淡淡道。
　　她的眼神镇定而满不在乎，就好像在质疑一件再寻常不过的事情。
　　就好像在告诉他，发生都发生了原因重要吗？
　　就好像再告诉他，反正又不是第一次，重要吗？
　　“对你来说，这种事，一点都不重要是吗？”君晏楚眼底愤怒滋生，冷着脸问。
　　“不重……唔！”温卿落话音未落，下巴便被君晏楚扼住。
　　他俯身将她压在椅子上，对准她娇嫩的薄唇就吻了上去。
　　带着愤怒和惩罚的灼热霸道让温卿落脑子瞬间一片空白！
　　温卿落用力的推着他：“君晏楚，你放开！”
　　君晏楚却一把握住她衬衣的扣子，用力的撕开了她的衣服。
　　强烈的冷空气袭上来，温卿落心中陡然慌乱起来。
　　情急之下，她摸准他的穴位，用力一按。
　　君晏楚腹部一阵刺痛，停滞了动作。
　　他俯身近在咫尺的看着她，一双长眸红的要滴血。
　　“所以，不是不重要，是只能是他对么？”
　　君晏楚扬起唇角，嘲弄道：“阿念，你不该这么对我。”
　　话落，君晏楚倏然抽身离开，没有再回头看温卿落一眼。
　　温卿落衣衫凌乱的瘫坐在椅子上，眼眶一寸一寸的红起来。
　　鼻腔涌上难以抵抗的酸涩之意，温卿落紧紧咬着牙，强忍着不让眼泪掉下来。
　　“阿落，君先生，这是怎么了？我看他脸色很不好。”顾南音的声音在门口响起。
　　待她看清温卿落的模样，惊呼起来：“阿落！你的衣服，你们……”
　　温卿落回神，低头将衣服扣子一颗一颗的扣起来，有些扣子被扯掉，已经丢的找不见了。
　　“没什么。”
　　“你身上的那些痕迹，是……”
　　“赫连珩。”温卿落淡淡道。
　　顾南音怔住，一脸不可置信的看向温卿落：“你疯了？为什么啊！所有人都看得出来，君先生很喜欢你，他这么多年对你这么好，你为什么啊！”
　　“我不知道你跟赫连珩从前到底发生了什么，但既然你已经离开他，他也有了未婚妻，你们之间就该结束了，他若是真的喜欢你，不可能跟韩青黛搞在一起。”
　　顾南音情绪激动后，又慢慢平复下来，低声道：“我不明白，我不明白你，所以你阻止墨子渊，是不准备告诉赫连珩桉桉和暖暖是你和君先生的孩子，而是想告诉他，是他的孩子了？”
　　原本，她和君晏楚的计划是任由墨子渊行事，然后趁墨子渊不备调换他的血样。
　　温卿落不是没有想过赫连珩会查这件事，所以早就在血库里准备了他的血样。
　　调换后，墨子渊会以为那是君晏楚的，检测结果就会是……桉桉暖暖是君晏楚的孩子。
　　这样，赫连珩就再不会在对桉桉和暖暖有想法，对她……也会更加厌恶。
　　只要他们的交易到位，这件事也就过去了。
　　可她一直在挣扎。
　　温卿落不可否认，鹤四方的到来是让她止住挣扎的重要原因。
　　但哪怕鹤四方不来，她最后……也许也会阻止墨子渊。
　　“一旦赫连珩恼怒，将这件事公之于众，就算我们跟君叔叔坦白，那君晏楚的名誉也毁了，也许，他会遇到一个不计较这些事的女孩，可这个概率，基本为零，这点，你能懂吗？”温卿落问。
　　顾南音听明白了：“我以为你多少，对君先生动了心。”
　　温卿落哑然一笑。
　　君晏楚是她生命中的一束光，温暖，耀眼，一尘不染。
　　桉桉暖暖是她的命，换做任何一个人，她都会义无反顾的把这个弥天大谎撒下去。
　　可他是君晏楚啊，他的存在跟桉桉暖暖并无区别，她不想因此毁了他。
　　“我本来……”温卿落的眼眶再次红了。
　　她想说，她本来……也曾有过暂短的，自私的念头。
　　可这个数年才慢慢破土滋生的念头，都被山上那场大雨埋没在了那个暗无天日的山洞里。
　　她刚才，也很无耻的幻想过，君晏楚在看到她那一身肮脏的痕迹时能有别的反应。
　　可她看得清楚，他是介意的。
　　是啊，谁会不介意呢。
　　顾南音看着温卿落泛着泪光的红眸，突然想到了什么：“是不是裴延使坏？！”
　　温卿落对顾南音猜到这件事并不意外。
　　“现在纠结这些也没有用。”温卿落淡淡道。
　　顾南音皱眉：“为什么没有用，阿落，我不相信你对君先生没有一分一毫的动心，你是因为桉桉和暖暖的存在才不肯接受君先生对嘛？”
　　顾南音走上前，单膝跪地，蹲在温卿落身前，柔声道：“这么多年，你看君先生介意过吗？阿落，我知道你心里是怎么想的，可你不该替君先生做决定。”
　　“我们把真相告t诉君先生好不好？你不是自愿的，是裴延使坏你们才……他会理解你的。”
　　温卿落沉默着没说话。
　　她说不出来，她要怎么说呢？
　　就算她说出来，又怎么样呢？
　　顾南音见她无动于衷，咬了咬牙起身道：“你不说，我去说！”

第159章 按住她！把她衣服给我扒开！
　　顾南音追出去时，已经看不见了君晏楚的身影。
　　她在药房转了一圈没找到，又回屋子里找。
　　客厅里，桉桉正在教暖暖拼积木。
　　顾南音调整了一下情绪，弯着眼睛微笑问：“宝宝，见到君叔叔了吗？”
　　温时桉伸手指向卫生间：“叔叔好像摸到了毒草，一直在洗手。”
　　顾南音瞳孔骤缩，不由僵住了身子。
　　她抿着唇，一步一步走向卫生间。
　　卫生间的门没有关，顾南音看到了站在洗漱台还在洗手的君晏楚。
　　他低着头，俊美的侧颜宛若神君。
　　长睫垂下，顾南音看不到他的眼神，却被他已经搓的红彤彤的手震住了。
　　君晏楚一直在不停的，一遍一遍的洗手。
　　就好像那双手上，碰到了什么不干净的东西。
　　顾南音心里一下难受极了，也突然明白温卿落那双红了的眼睛和不解释的行为。
　　君晏楚这一刻，也跟大多数男人一样，是介意的。
　　顾南音没有在解释，转身离开。
　　约莫十分钟之后，君晏楚将已经把毛细血管都要搓烂的手擦干，从卫生间走了出来。
　　桉桉扭头冲他招手：“君叔叔，一起来拼积木。”
　　君晏楚抬头，看着那张已经跟赫连珩有几分相似的面容，不自觉的握紧了拳头。
　　“叔叔有点急事，过几天再来，桉桉听话，照顾好暖宝。”
　　温时桉看着君晏楚快步离开的背影，小脸上的笑意僵硬了下来。
　　暖暖眨着无辜的眸子，看着君晏楚的背影，小小的眉头皱起来：“君叔叔怎么了？”
　　温时桉摇摇头，声音低下来：“宝宝把这个积木拼完，哥哥带你去学习。”
　　温时暖点点头，又傻呵呵的笑了起来：“好。”
　　*
　　次日。
　　韩青黛正等着赫连珩来找她。
　　兴师问罪也好，一笔揭过也好，她都期待着他的出现。
　　但她没有等来赫连珩，而是等来了一个长相俊美却浑身散发着邪气的少年。
　　“你是谁。”韩青黛问。
　　“裴延。”裴延靠在韩家气派的大门上，一双邪眸盯得人很不舒服。
　　韩青黛并未听过这号人：“不好意思，不认识，你找我有事？”
　　裴延扬唇一笑：“也没什么要紧事，就是来告诉韩小姐一声，你未婚夫出轨了。”
　　韩青黛脸色一青，当即趾高气昂的眯眼道：“你想死？”
　　裴延笑的更灿烂了：“你若是快马加鞭，现在都还能看到她身上赫连珩留下的痕迹。”
　　韩青黛心底一沉，但突然反应过来什么，冷笑道：“不可能。”
　　赫连珩就没有那个能力，怎么可能跟人发生关系。
　　这人也不知道什么来历，他的话断不可信。
　　“信不信由你。”裴延耸耸肩，转身离开。
　　走了两步又停下来，回头冲韩青黛眨了眨眼：“对了，她的名字叫温卿落。”
　　韩青黛倏然睁大双眼，愣了两秒，上前一把扯住了裴延的胳膊：“你说什么？”
　　裴延见她张皇失措的模样，心中略微失望。
　　这就是赫连珩的未婚妻？传说中雷厉风行很有能力很有背景的韩家大小姐？
　　她这幅模样跟温卿落比起来，简直差的太远了。
　　“说来惭愧，我跟温卿落有点个人恩怨，本来想用点小手段把她拿下的，谁知道赫连珩捷足先登，倒是尝了这个甜头。”裴延笑眯眯道。
　　韩青黛脑子乱成一锅粥，她很不想相信，但不知为何，听到对象是温卿落，又隐隐有些相信。
　　她自己都不知道自己为什么会相信。
　　“你给我说清楚，不然，我让你出不了这个门！”韩青黛冷声道。
　　裴延清了清嗓子：“我这路途奔波，有些渴了。”
　　韩青黛强忍着即将爆发的怒气，冷声道：“跟我进来！”
　　*
　　翌日。
　　“顾南音，你觉得你能困住我多久！你把温卿落叫过来，我有话跟她说！”
　　墨子渊站在院子里，看着外面围着院子来回穿梭的上百条毒蛇，怒不可遏道。
　　那些毒蛇，既不进他的院子，也不离开，就在门口晃悠，困得墨子渊完全走不出去。
　　顾南音站在那群毒蛇中央，就像她们的首领一般，淡淡道：“墨少爷若是想离开这里，我自然会放你出去，若是你想在院子里瞎晃悠，有什么不该有的念头，那恕我不能放你出来。”
　　墨子渊看着眼前长得甜美，却异常心狠手辣的女人，气得牙痒痒：“行，我走！”
　　顾南音弯着眼睛笑起来：“行，那我好好送墨少爷。”
　　墨子渊终于明白一句话，什么叫最毒妇人心！
　　而彼时的温卿落，正在院子里陪着桉桉和暖暖玩。
　　暖暖已经穿上了厚厚的棉衣，没跑一会小脸就红扑扑的。
　　“阿落，韩青黛来了。”顾南音匆匆跑来，低声道。
　　温卿落唇角的笑意未减：“桉桉暖暖，跟南音姨姨进房间玩，妈妈要去处理一些事情。”
　　“不要，带着暖暖。”温时暖撒娇道。
　　温时桉看出温卿落眼里有冷光，不由抱住暖暖道：“宝宝听话，妈咪一会就回来啦。”
　　温时暖这才扁着嘴点点头。
　　温卿落给顾南音使了个眼色，带上黑色面纱抬脚往大门外走。
　　与此同时，两辆黑车迈巴赫已经停了下来。
　　保镖从车上下来，替韩青黛拉开车门。
　　韩青黛从车上下来，踩着六公分的高跟鞋，气势汹汹的朝温卿落走来。
　　她眼神冷漠而凶狠，没有半点平日里跟她逢场作戏的装腔作势。
　　脚步片刻没停，韩青黛快步走到温卿落身前，作势就要扯她的衣服。
　　温卿落后退一步，握住了她的手：“韩小姐这是做什么？”
　　韩青黛看着带着黑色面罩，但眼睛跟沈慕念相差无几的温卿落，心中腾出一个极度可怕的念头。
　　她定定的看着温卿落，冷声道：“温总，拉开你的衣服让我看看，若是没有看到我想看的东西，我自会向你赔罪。”
　　温卿落看着韩青黛来势汹汹誓不罢休的眼神，似乎猜到了些什么。
　　“我不太明白韩小姐的意思，你这当众要扒我的衣服，怎么说，都太冒犯了吧？”温卿落浅笑道。
　　“这么说，温总是不配合了？”韩青黛抬起下颚，倨傲问。
　　“配合不了一点。”温卿落道。
　　韩青黛将手从温卿落的掌中抽出来，对身后人歪了歪脑袋：“按住她！”
　　一时间，从两辆车上下来的五六个保镖立刻将温卿落团团围住。
　　温卿落目光巡视了一圈这些人，轻笑道：“韩小姐这是想用强？”
　　韩青黛满脑子都是裴延的话，根本没有任何理智可言。
　　“愣着干什么，按住她，把她的衣服给我扒开！”
　　保镖收到命令，当即朝温卿落一拥而上！

第150章 这天下，我就是公理！
　　温卿落站在原地，寒冽的美眸定定的看着韩青黛，身形未动分毫。
　　朝温卿落一拥而上的保镖还没有来得及冲到温卿落身前，便从他们身后闪出来一道矫健身影。
　　那身影游龙一般，一手扼住朝温卿落正面而来的保镖脖颈，左右开弓将两侧的人踹飞出去。
　　韩青黛看到那身影的身手微微皱眉，但她也想过了，温卿落这里不乏有身手好的人。
　　看到连她身份都不顾奋力抵抗的温卿落，韩青黛愈发的坚定了心中所想。
　　“叶姣，你上。”韩青黛对身边得力干将冷声道。
　　叶姣微微颔首，从腰间抽出佩刀，嗜血的冰冷眼神落在了温卿落身上。
　　绕开跟众多黑衣保镖缠斗的北淮，叶姣目标明确的朝温卿落而去。
　　温卿落看着疾步朝她而来的叶姣，唇角露出一抹冷笑。
　　她抬了抬手，庄园里的警报当即就响了起来。
　　正在院子里瞎晃悠的墨子渊听到这个警报声，脑子里警鸣大起。
　　“怎么回事！”墨子渊也顾不上看花了，起身皱眉道。
　　突然，一个带着银色面具，穿着黑色运动装的男生出现在墨子渊身前。
　　“墨少爷，有人擅闯庄园，请先您回去待着，以免受到波及。”
　　刚才顾南音本来要带着他出去，可她突然接了个电话就匆匆离开，连他都顾不上了，原来是又有人不怕死擅闯这里吗？
　　“带我去看看！”墨子渊道。
　　银色面具少年挡在他身前，沉声道：“顾经理要我看好你，还请你不要为难我。”
　　墨子渊：“……”
　　与此同时，七八个带着银色面具的男人从庄园的四面集中而来。
　　韩青黛冷眼看着温卿落摇人，冲叶姣厉声道：“速战速决！”
　　叶姣闻言，当即脚下用力，三步并成两步袭上温卿落的门面。
　　温卿落身姿矫健后退一步躲过她的拳掌，抬手扼住了她的手腕。
　　叶姣手腕翻转将手从温卿落掌中挣脱出来，t身子一俯腿上发力朝温卿落扫过去。
　　温卿落侧身，长臂一挥抓住叶姣的肩膀，身子悬空躲过的同时，将她用力的朝后甩去。
　　她的力道很大，叶姣硬生生被甩出去两三米，才讪讪站稳脚跟。
　　“找死。”叶姣眼中发狠，握紧手上的短刀就朝温卿落而去。
　　温卿落却根本没有再看她一眼，脚步一转，缓缓朝韩青黛走去。
　　叶姣正狐疑为什么温卿落根本不把她放在眼里，突然感觉一阵凉风从身后袭来，本能的躲开。
　　嘭！！在她躲开的位置，一个银色面具男人用铁锤硬生生在地上砸出一个深坑。
　　韩青黛听到动静，看到地面的深坑心里不由一紧，怒不可遏的看向朝她而来的温卿落：“你疯了吗！你知不知道我是谁！你敢伤我的人！”
　　温卿落耸耸肩：“自保而已，韩小姐难道要让我们站在原地等死吗？”
　　韩青黛嘴角扯出一抹讥讽的笑，眼神宛若厉鬼：“温卿落，你最好想清楚得罪我的下场，就算你不顾及你的破园子，你也不顾及你们温家吗？”
　　温卿落笑了：“韩小姐这话我倒是听不懂了，分明是韩小姐二话不说来找我的事，又是扒我的衣服又是伤我的人，怎么还能如此理直气壮的威胁我呢？”
　　汽车的轰鸣声从大门外响起，韩青黛连头都没回，以为是自己的援兵到了，趾高气扬道：“温卿落，我方才跟你好好商量你不同意，如今我就让你看看忤逆我是什么下场。”
　　温卿落歪着头朝大门外望了一眼，看到前前后后停下来的三四辆豪车，轻笑道：“看来韩小姐这次是有备而来，非要拿下我不可了。”
　　“是你自找的。”韩青黛伸着脖颈，字字咬的极狠。
　　温卿落无奈的摇摇头：“看来这天下，就没有公理了。”
　　韩青黛被气得上了头，她越看温卿落那张嚣张跋扈丝毫不把她放在眼里的嘴脸，怒气就更甚，当即瞪着眼睛阴狠道：“这天下，我就是公理。”
　　“我竟不知这天下，何时姓了韩。”伴着一道威严低沉的男声，鹤四方缓缓朝众人走来。
　　韩青黛听到这个声音微微一愣，似是没想到来的人不是自己的援兵，不由回头朝后望去。
　　这一看不要紧，她脸上怒不可遏的鬼厉神色瞬间被懵逼代替。
　　鹤四方，鹤老爷子为什么会出现在这里！
　　韩青黛想到自己的父亲曾跟鹤四方有过合作，心中的慌乱减轻不少。
　　“鹤老爷子，您怎会来此。”韩青黛知道鹤四方的威望，言语间带了恭敬。
　　鹤四方皱着眉看向韩青黛：“这乱糟糟的是在做什么，让他们停手！”
　　韩青黛虽然不喜人对她指手画脚，但想到慕家的背景，还是咬牙喊道：“都住手！”
　　鹤四方来这里，无非和所有人一样，是听说温卿落这园子里珍贵药草多，来谈合作的。
　　混战停下来，温卿落对北淮抬了抬下巴，北淮会意，带着人离开。
　　“鹤老爷子。”韩青黛挡在温卿落身前，对鹤四方微微颔首道：“恕晚辈冒犯，我跟温卿落有些私人的事情要处理，能否请您先去休息片刻，待我跟温卿落……”
　　“据我所知，你跟温总并无交集，你有什么事需要在这里大动干戈，还是说，你的私事比我的事更重要？”鹤四方冷声问。
　　韩青黛张了张嘴，却不知该如何说。
　　那种龌龊的事情，倘若被证实，就是把她的自尊放在众人脚下碾压。
　　她怎么说的出口！
　　“我……”
　　“也没什么事，都已经处理完了，韩小姐，我就不送了。”温卿落眸光平静的看着温卿落，淡淡道。
　　韩青黛怎么也没想到鹤四方会亲自来这个庄园，还是在这个点儿。
　　“看来今天，是我没有选对日子，温总，咱们的事，晚点再慢慢谈。”韩青黛凶狠的看着温卿落，眼中的威胁不言而喻。
　　说罢，韩青黛扭头对鹤四方低了低下巴：“鹤老爷子，那我先走了。”
　　鹤四方没有搭理她，韩青黛知道慕家的人一向目中无人，也没多计较，只心中愤愤不平的带着人离开。
　　韩青黛一行人离开后，温卿落上前对鹤四方微微颔首：“鹤老爷子。”
　　鹤四方受宠若惊的连连摇头：“小小姐，使不得，使不得，老夫如今七十有余，你若是不嫌弃，唤我一声鹤爷爷就好。”
　　温卿落看着鹤四方刚才的霸气威严陡然消失，苍眸中弥漫满了慈爱、怜惜和愧疚，不知为何，心口突然苦涩难忍：“鹤爷爷。”
　　这些眼神，自她有记忆以来，从未见过。
　　她也有过亲人，可还是……从未见过。
　　鹤四方看到温卿落半分失神的眼神，苍眸瞬间雾气蔓延：“诶，诶，是鹤爷爷无能，这么多年，让小小姐受苦了。”

第151章 珩爷要替她报仇吗？
　　温卿落将鹤四方迎到了主楼书房。
　　鹤四方看着亲自给他斟茶的温卿落，心中百感交集。
　　现在想来，他对第一次见温卿落那天的发生的事情又惊又怕。
　　若是自己当初没有见到温时暖，单凭温卿落这双眼睛，他顶多生疑并不会如此在意。
　　又或者，温卿落不愿意让他看自己的胎记，他也不会更为笃定。
　　再或者，他当初没有听到温家那些刚散开就被掐灭的传言，事情又会是另一番光景。
　　他几年前来夙城，阴差阳错遇到过温家的人，他们谈及过这个被认回来的小姐。
　　说是她的身份可疑，但温家家主一口咬定就是她的孩子，谁敢多言一句就会消失。
　　他们都说，是温家家主想念自己的孩子想疯了，这才将温卿落错认。
　　温家算不得什么高门显赫的大家族，这些事也并没有被发酵。
　　而且，温卿落被认回后，一没有借着温家权势横行霸道，二没有留在温家，而是出去自己创业还给温家带来了不少好处，温家人渐渐都闭了嘴，不再提及。
　　诸多事情，若是都没有碰到一起，那他可能会再一次错过找到温卿落的机会。
　　“多谢小小姐。”鹤四方接过温卿落递来的茶，声线低沉却格外温柔。
　　“我这次来，是想带您回慕家，老爷子听到找到了您很激动，若不是因为身体原因行动不便，他这次就亲自来接您了。”
　　虽然鹤四方昨日就把鉴定结果给温卿落发了过来，但温卿落到现在还没有彻底回过神来：“鹤爷爷确定鉴定结果没有问题吗？”
　　“当然！我生怕出差错，找个三个机构，反复确认过！”鹤四方激动道。
　　“而且，且不说，小小姐身上那块胎记绝对错不了，暖暖和您的模样简直跟小姐一个模子里刻出来的！”
　　温卿落倏然笑了，眼睛弯起来好似坠落万千星辰：“这世上如今找我的人很多，但他们找我都是想让我死，还从没人找到我那么高兴呢。”
　　鹤四方眼神一滞，看着温卿落笑意涟涟却眼底发凉的模样，心里别提多疼了。
　　“小小姐……”
　　温卿落笑意更浓，无所谓道：“鹤爷爷，跟您回家之前，我想请您帮我一个忙，可以吗？”
　　鹤四方眼睛瞬间亮起来：“小小姐请说。”
　　*
　　夙城君家。
　　“程先生，您进去劝劝我们少爷吧，他从回来到现在一直不吃不喝，这样下去身体受不了啊。”女佣端着一碗从滚烫放到快凉的粥，眼眶红红道。
　　程白简啧了一声，接过那碗粥，二话不说踹开了君晏楚的房门。
　　站在窗口抽烟的君晏楚听到动静回头，布满血丝的深眸里泛着嗜血的杀意。
　　程白简已经有两年没有见过君晏楚这幅神情了，横扫一切的凶狠眼神，看得人心惊肉跳。
　　但他有免死金牌，总是跟寻常人不同的，所以他不怕。
　　用脚将房门关上，程白简端着粥进门，重重的放在了桌子上：“发生了什么事，值得你这么生气，我听说你让人终止了跟赫连珩的合作，这就没必要了吧，发生什么事也不要跟钱过不去。”
　　“你懂球。”君晏楚靠在窗台上，猛猛吸了口烟，冷声道。
　　程白简吊儿郎当的笑笑：“还用得着我懂，你废掉你同父异母兄弟的时候都眼也不眨，这世上，能扰你心神的人除了沈慕念还有谁，她又怎么了惹到你了。”
　　“她跟赫连珩上床了。”君晏楚扯了扯唇，微笑道。
　　程白简：“……”
　　静默了片刻，程白简起身道：“我帮你把赫连珩暗杀掉。”
　　“她不是被迫的。”君晏楚补充。
　　程白简：“……”
　　“那我把她杀了？”
　　君晏楚气笑：“老程，你有病吧？”
　　“你有病吧君晏楚，沈慕念也有病，你们两个比谁病的都重，我都搞不明白你们到底在干什么。”程白简嘲弄道。
　　“你不明白很正常。”君晏楚淡淡道。
　　因为连他自己都不明白。
　　他不明白自己，也不明白沈慕念到底在想什么。
　　难道她还喜欢赫连珩吗？就算赫连珩那么对她t，她还是放不下吗？
　　“你这两年刚稳住君家，现在切断跟赫连珩的合作不是个明智的决定，我劝你三思。”程白简撂下这句话就头也不回的走了。
　　君晏楚看着桌子上已经凉下来的粥，站在原地半晌没动。
　　切断跟赫连珩的合作需要三思？
　　呵，他现在可不光只是想切断跟赫连珩的合作。
　　而是想让赫连珩为自己做出的愚蠢举动，付出惨重的代价！
　　*
　　韩青黛回到酒店，将室内的东西乱砸一通。
　　“温卿落到底走的什么狗屎运！我眼看就要得手了！”
　　叶姣站在一旁，情绪稳定道：“小姐不觉得现在看不看，意义都不大了吗？倘若温卿落心中没有鬼，自会好声好气的问你为什么要这么做，或者，她为了自证清白，也应该主动跟您求和，让你带着她去房间查证，但她却硬死都不让您看。”
　　韩青黛冷笑：“说明，她知道为什么要这么做，也猜到裴延把这件事给我说了，她以为不给我看就没事了？这件事就能揭过去了吗？”
　　叶姣皱眉：“小姐，现在鹤老爷子在庄园，咱们暂时不便过去，而且，咱们这点人手恐怕在庄园讨不到好处，我今天看了，温卿落的人各个身手不凡，咱们得想个办法把她骗出来。”
　　嘭！酒店的门被人一脚踹开。
　　韩青黛娇躯一震，不可置信回过头。
　　以为是谁吃了熊心豹子胆敢如此造次。
　　但在看到来人时，韩青黛吃惊的眼神倒是倏然镇定下来。
　　“叶姣，你出去。”韩青黛冷着脸对叶姣道。
　　叶姣颔首，对从门外进来的男人低头问好：“珩爷。”
　　赫连珩连看都没有看她一眼，抬脚走到韩青黛身前，俊容上镀着一层寒霜，声线危险道：“韩青黛，你找死吗？”
　　韩青黛迎上赫连珩那双毫无温度甚至怒不可遏的深眸，只觉得心口在哗啦啦的淌血，形容不上来的疼。
　　疼的连呼吸都变得费力。
　　她不是没有期待过，期待赫连珩能想通，能念在她这么多年付出的份上，过来跟她服软。
　　当然，韩青黛也想过，想过赫连珩会很生气自己善作主张。
　　不管哪一种，韩青黛觉得，他跟她说的第一句话都应该是，你为什么这么做！
　　而不是，你想死吗？
　　她掏心掏肺的对她，却换来这一句，这要她如何甘心！
　　韩青黛扯唇笑笑，眼眶红的滴血。
　　“珩哥就当我是想死好了，怎么？你今日来，是想替沈慕念报仇，亲手杀了我吗？”

第152章 她脱光他都没感觉
　　“我不会杀你。”
　　赫连珩居高临下的睥睨着韩青黛，眼中除了疏冷再无其他。
　　她在他眼里却又不在他眼里，他能看到她，却又好像看不到她。
　　这种被漠视的感觉让韩青黛心中发冷，不自觉的攥起了拳。
　　如果要用一个词来形容韩青黛此刻的心情。
　　万念俱灰！
　　在她知道赫连珩被沈霜暗算跟沈慕念发生关系时，她忍了。
　　在他被迫跟沈慕念订婚时，她也忍了。
　　哪怕在赫连珩跟沈慕念领证时，她还是对他心存幻想，认为一切不过是逢场作戏。
　　她蒙上自己的眼睛，一而再再而三的欺骗自己。
　　她觉得沈慕念这样的货色，根本不足以撼动连她都撼动不了的心。
　　可现实却是，赫连珩自始至终都没有忘记过沈慕念。
　　哪怕一个跟沈慕念长得相似的少妇，他都能下得去手！
　　但赫连珩对她，对任何女人却都提不起任何兴趣。
　　真是讽刺啊，她堂堂韩家大小姐，脱光了站在他面前，他都起不来！
　　这对她的羞辱，比杀了她还让她难受！
　　长长的指甲嵌入掌纹，刺痛逼迫韩青黛强行让自己冷静：“赫连珩，我对你来说到底算什么？”
　　“我们在一起这么多年，我事事以你为先，为了你不惜跟父母抗衡，跟朋友反目，我听话、懂事，竭尽所能的讨好你，你到底，拿我当什么？！”
　　韩青黛很想忍，她拼命的想忍。
　　但看着赫连珩那张冷若冰霜的脸，忍了数年的委屈，在这一刻爆发！
　　想起从前种种，韩青黛终究没有崩住，眼泪顺着眼眶滑落，自嘲笑道：“是你说的，你这个人没什么感情，让我不要跟你谈感情，好，那我就用朋友、挚友、盟友的身份陪着你！”
　　“可你真的没有感情吗？你若是没有感情，为什么会对沈慕念如此手下留情？你让我理智，那你呢！你是不是忘了，她是沈霜培养的奸细！”
　　“是她哄着你把所有行程告诉她，沈霜才能几次三番打乱你的计划！是她窃取你的机密，沈霜才有本事断你一臂，就算你其他的都不在乎，那九月呢？现在还是植物人的九月呢！”
　　“他可是自幼陪你一起长大，把你当成亲哥哥的人，如果不是沈慕念，他会被沈霜设计变成如今这副要生不生要死不死的模样吗！”
　　“即便如此，你竟然还天真的欺骗自己，沈慕念并不知情！赫连珩，你是不是觉得全天下只有她最单纯、最善良，最无辜！她真的一点都不知情吗？她真的一点都看不出来你和沈霜之间的战争吗？”
　　“她真的没有想过泄露你机密情报的后果吗？一句不知情就能洗干净她手上沾染的无辜鲜血吗？”
　　韩青黛所有的控诉都让赫连珩眸中没有半点波澜。
　　直到，他听到九月这个名字。
　　他当初把最重要的计划交给九月部署，却因为机密泄露致使九月变成植物人。
　　对方熟知他的计划，整个过程没有留下半点痕迹。
　　哪怕他知道是沈霜，却没有证据与她对峙。
　　那是他输的最惨的一次。
　　他的所有计划都在加密的电脑里，连黑客都攻不进去。
　　为了确保计划成功，每一个环节都指定专人负责，人与人之间信息不流通。
　　除了九月，没有人知道他的全部计划。
　　而可能泄露这个情报的人，只能是当时跟他形影不离的沈慕念。
　　他记得很清楚，那天他喝了酒。
　　沈慕念在照顾他时趁他去卫生间动了他的电脑。
　　她说是不希望他那个状态还要处理公事，帮他关了电脑。
　　整个过程前后不到五分钟，他的计划被层层加密，别说破解密码都需要很长时间，要精准的找到文件夹也不止需要五分钟。
　　看到已经关机的电脑和沈慕念单纯无辜的眸子，酒精上脑的他并未怀疑她。
　　后来九月出事，也是从那个时候开始，他对沈慕念彻底竖起防备，开始利用她反向获取沈霜的情报。
　　为什么对沈慕念宽容呢？
　　因为他确实利用沈慕念知道了不少事情。
　　而她永远对谁都没有防备的样子依旧蛊惑着他
　　他总觉得，她可能是无辜的，是被迫的，是碍于亲情束缚的。
　　总觉得……她是无意的，对于沈霜的算计是不知情的。
　　他不是没有想过对她下狠手，他是想过的。
　　可他没有，如果说以前他是以会激怒沈霜彻底开战为理由欺骗自己。
　　那如今，他彻底正视自己内心得到的答案是，他不忍心。
　　“说够了吗？”赫连珩眼里淬了冰。
　　韩青黛失声笑了出来。
　　她觉得自己真的无可救药，她在这一刻竟然还在等着赫连珩否认。
　　甚至，欺骗自己！
　　哪怕他现在装腔作势的欺骗自己，她都能给自己找个台阶下！
　　可赫连珩的默认就像响亮的巴掌，落在她的脸上。
　　让她看起来无比的狼狈和可笑！
　　“赫连珩，你这算是承认了吗？承认自己对一个欺骗自己，算计自己，害了自己下属和亲人的野种动了心吗？”韩青黛瞪着泪流不止的眼睛，一字一句问。
　　“我一直以为沈霜输了，但现在看来，没有！输的人是你！”
　　赫连珩平静的看着发癫的韩青黛，冷峻的脸上没有任何表情：“所以，你利用柒远威胁柒玉絮，让她在朱雀海上杀了沈慕念，是么？”
　　“是！”韩青黛歇斯底里的吼道：“是我！”
　　“可我哪点做错了！她勾引你，蛊惑你已经让你失了心智，留着她难道要让她害死第二个九月吗！当时是你说的你不喜欢她，是你说的她不重要，所以我杀了她又怎么了？！”
　　“别说这件事没有暴露，就算暴露了对你赫连珩有什么影响！那也只会是我和沈霜时间的战争罢了，从任何角度来看，我都没有错吧？我错了吗？”
　　韩青黛伸手抓住他的胳膊，嘶哑道：“珩哥，你告诉我，我错了吗？”
　　赫连珩看着眼前已经接近疯魔的女孩，突然好像看到了第一次遇见她的时候。
　　那个时候的她，眼神澄澈，楚楚可怜，毫无半点如今戾气。
　　“我会解除婚约，从今天起，不要再让我看到你。”
　　韩青黛想过赫连珩生气的下场，但没有想到他会这么决绝。
　　韩青黛用力的抓着他的手臂，不可置信的瞪大满眼眼泪的眸子，薄唇颤抖道：“为什么？就因为我替你杀了沈慕念？可当初最想让她消t失的人不是你吗？珩哥，你真的要为了一个死人这么对我？”
　　赫连珩眉心微蹙：“放手。”
　　“我不放！”韩青黛愈发声泪俱下。
　　“我就是想知道你有多喜欢沈慕念，才会做出这么不理智的事情，这么说，你和温卿落在山上发生关系也是真的了？”
　　“就因为温卿落长得像沈慕念？是吗？是这样吗？”
　　赫连珩拂开她的手，冷声道：“看在你跟我合作这么多年的份上，我今日留你一命，你记清楚，以后我的事你胆敢再染指，别怪我不客气。”
　　韩青黛手臂无力的垂下。
　　她看着赫连珩决然离开的背影，痴痴的笑起来。
　　好啊，那我就看看，你敢不敢为了沈慕念的替身，赌上整个赫连家！

第153章 就咱们两个，别演了
　　赫连珩前脚离开酒店，后脚就接到了鹤四方的电话。
　　“鹤叔。”赫连珩不卑不亢道。
　　“你这孩子，都说了叫鹤爷爷，这不乱了辈分了。”鹤四方慈祥笑道。
　　“您尚年轻，叫不出口。”赫连珩心乱如麻，心不在焉道。
　　“阿珩，有件事我想跟你聊聊，你在帝都吗？”鹤四方知道赫连珩一天天南地北的跑，每天的行程都不确定，问道。
　　“没有，在夙城。”
　　“巧了，我也在夙城，约个地方，咱们晚会见。”鹤四方道。
　　赫连珩思虑两秒，道：“行，我一会把地址发给您。”
　　驾驶位，季风略微震惊道：“鹤老爷子？他不是今年在闭关，怎么突然找上咱们了？”
　　赫连珩眸光深了深，淡淡道：“见了就知道了，查一下夙城最好的中式西图澜娅餐厅。”
　　季风颔首：“是，珩爷。”
　　半个小时后，赫连珩率先抵达了仙峰居。
　　约莫等了快两个小时，鹤四方才姗姗来迟。
　　赫连珩起身给鹤四方引座：“鹤叔，请坐。”
　　鹤四方看着眼前约莫一年没见，愈发英气逼人的男人，眼中遮不住的喜欢。
　　几年前，他曾跟赫连珩私下合作过两次，对这个年轻人很是欣赏。
　　小小年纪就能有如此成就，不管是手段和头脑都可圈可点，可谓是商业天才。
　　“不用跟老夫客气，我这次来，其实是有事想请你帮忙。”鹤四方开门见山。
　　赫连珩眸底闪过一丝狐疑，慢条斯理的给鹤四方斟茶：“鹤叔有事直说即可，若是能做到，晚辈自然不会推辞。”
　　“哈哈哈哈哈，那我就直说了，听说，你手上有一株夜幽丹花，据我所知，你身边并无人需要那株花，可否卖给我。”鹤四方沉声道。
　　赫连珩心口微一跳，下意识的想到了温卿落。
　　那株花是温卿落费劲心力得来的。
　　虽然温卿落前面说上山是去给他采药，但他问过墨子渊了，那株花对他的病帮助不大。
　　温卿落是在骗他，其实这药是另给他人的。
　　看她那么在乎的样子，现在肯定是在盼着他能赶紧调查完真相还给她。
　　但是她不可能跟鹤四方认识。
　　那么，鹤四方知道东西在她手上，只有一种可能。
　　鹤四方需要，裴延又刚好知道鹤四方知道，所以告诉了他，想从他这里讨个人情。
　　“鹤叔已经找过温总了吧，我想听听温总怎么说的。”赫连珩问。
　　鹤四方闻言一愣。
　　他前面见到温卿落脑子感性并未多想，温卿落说什么，他就做什么。
　　裴延只说，他前面看见过一朵夜幽丹花，但被温卿落和赫连珩摘走了。
　　现在想来，怕是这朵花是两人一起看到，却被赫连珩捷足先登。
　　如今温卿落很想要，正在跟他交涉中，还没有把这件事敲定。
　　鹤四方知道自己一时半会弄不清楚这件事，也没藏着掖着，坦率道：“温总只说，如今东西在你这里，让我来问你。”
　　赫连珩扬起唇角，轻嗤道：“她倒是相信我。”
　　鹤四方不解：“你这是什么意思？”
　　“鹤叔，实不相瞒，这株花对温总来说意义非凡，前面她拿到时被裴延看到，可能就猜到这株花难以保住，这才放到我这里让我暂时保管，鹤叔若是想要，我会派人替您再去寻，但这个……我不能给您，很抱歉。”赫连珩道。
　　鹤四方愣住了，头脑燃起了剧烈的风暴。
　　是这样吗？但他看温卿落的样子，不像是已经跟他谈妥了啊？
　　该不会，赫连珩这小子如今学坏了，故意这么说，等他一走又不给温卿落了吧？
　　鹤四方沉默了两秒，倏然起身：“既然如此，那我也不瞒着你了，这株花就是我替温卿落要的，虽然我不知道你们之间到底发生了什么，但既然你要给她，那我们现在就去给她吧。”
　　顿了顿，鹤四方补充道：“你带了没？”
　　赫连珩：“……”
　　什么意思？他最没有想到的可能，竟然是真的？
　　温卿落哪来的本事，让鹤四方亲自出头，为她要一朵破花的。
　　赫连珩笑的意味深长：“带了，就在车里。”
　　*
　　赫连珩和鹤四方回到庄园时，天已经黑了。
　　温卿落听到鹤四方回来的消息，让姜清带着桉桉和暖暖上楼，穿上衣服去迎。
　　可当她看到紧随着鹤四方下车的人时，眼神骤然一紧。
　　她只是想让鹤四方把夜幽丹花从赫连珩手里买回来，鹤四方怎么把人给她带回来了？
　　“鹤爷爷。”温卿落冲鹤四方微微低了低下巴，抬眸看向赫连珩眼神有些躲避：“赫连先生。”
　　鹤四方上前冲她笑眯眯道：“落落，你是不是跟阿珩之间有什么误会？阿珩说，他只是替你保管夜幽丹花，本来就是准备给你的。”
　　温卿落：“……”
　　赫连珩有病吧。
　　替她保管？这话他也有脸说的出来。
　　明明是用夜幽丹花威胁她好不好？
　　温卿落就是不想受他威胁，这才像让鹤四方去要。
　　这朵花，在温卿落看来，还不还给她，她都不能拿他怎么样。
　　但给了鹤四方就不一样了，在不知道鹤四方和她的关系之前。
　　赫连珩这个利益至上的家伙，难道不该想也不想，就用夜幽丹花换的慕家这个人情吗？
　　温卿落正想着，突然反应过来，怔怔道：“鹤爷爷叫他什么？阿珩？你们很熟吗？”
　　“这事就说来话长了，你们两个是怎么回事？”鹤四方真是越来越好奇了。
　　温卿落跟赫连珩是怎么认识的，又怎么折腾出来的这档子事。
　　“鹤叔，我觉得温总对我有些误会，让我单独跟温总谈吧，您折腾了这么久还没有用餐，先让温总给您准备点晚饭用吧。”赫连珩目光深深的落在温卿落身上，淡淡道。
　　温卿落听到鹤四方折腾到现在还没有吃饭，心里顿时很不是滋味。
　　“是啊鹤爷爷，那可能我确实误会赫连先生了，您先进屋休息会。”温卿落回头对顾南音道：“南音，让人给鹤爷爷准备点清淡的晚餐。”
　　“我不饿，我……”
　　“鹤爷爷，您听话先吃饭，吃完饭我会给您解释的，好吗？”温卿落道。
　　鹤四方突然在温卿落身上看到了他一直陪着长大小姐的身影，鬼使神差的点点头：“好，就听你的。”
　　赫连珩狭长的眸眯起来。
　　这世上，除了慕家家主，还没有人在知道他是鹤四方后，还敢打断他的话。
　　更没有人，能让鹤四方这等态度。
　　温卿落，到底是怎么跟鹤四方这般熟络的。
　　温卿落将鹤四方带到客厅，安顿好后，带着赫连珩去了隔音很好的书房。
　　只要见到赫连珩，温卿落就总是会不自觉的想起那夜。
　　她根本不知道该用什么态度来面对他。
　　不是恨，不是爱，不悲不喜，只觉得混乱。
　　“赫连先生，请坐。”温卿落伸手给赫连珩引座。
　　赫连珩站在原地没有动，沉着那双深眸一瞬不瞬的盯着她：“就咱们两个，不用演了吧。”

第154章 他不敢再激怒她
　　赫连珩冷峻的脸上看不出什么情绪。
　　他沉着脸面无表情的时候，就像一尊被神明精心雕刻的雕塑。
　　高大、威严、不可一世，带着对天下人的睥睨和漠视。
　　温卿落眉心微动，懒洋洋的靠在书桌上，抬眸平静的看着他。
　　“为什么没有把夜幽丹花给鹤爷爷。”
　　“朱雀岛上发生的事情，包括韩青黛的筹谋，你都是提前知道的吧。”赫连珩深邃的视线紧紧黏着温卿落，答非所问。
　　温卿落倏然笑了，唇角绽开一抹绝美又嘲弄的弧度。
　　赫连珩，还是一如既往的聪明。
　　她从没见过比他更聪明的人。
　　聪明的，让人讨厌。
　　“知不知道很重要吗？”温卿落弯着好看的眉眼，无所谓道。
　　“既改变不了韩青黛要杀我的既定事实，也改变不了你的不作为，这种事，有第一次就有第二次，我不可能一直坐以待毙。”
　　赫连珩眸光黯下来。
　　直到这一刻，他好像才透过温卿落那副绝艳无双的皮囊，看到真正的她。
　　那是一个坚韧而聪慧的灵魂，那是一个不屈而孤勇的内核。
　　也是这一刻，他才终于有了想要相信她的心t。
　　相信她前期被沈霜利用而不自知，相信她幡然醒悟后想要彻底离开的决心。
　　为此，可以不择手段，可以不顾性命。
　　在九月出事后的那些年里，他从未真正相信过她。
　　同样，在那夜发生之后，她也再也没有相信过他。
　　叮叮叮。
　　刺耳的手机铃声打破了静谧。
　　赫连珩神色陡然清明，将电话接通：“说。”
　　“阿珩，找到柒玉絮了。”南弦沉声道。
　　“柒玉絮？不用见了，处理掉吧。”赫连珩淡淡道。
　　温卿落冰冷的眼神陡然一晃，脱口而出：“等一下。”
　　“稍等。”赫连珩启唇间不明所以的看向温卿落，抬了抬下巴。
　　“我想见一下。”温卿落道。
　　她也找了柒玉絮很久了，没想到是赫连珩先找到。
　　这么短的时间内，在这方面，他确实无人能及。
　　“地址发过来。”赫连珩道。
　　“那你们要快点，她可能坚持不了多久了。”南弦道。
　　“好。”赫连珩挂断电话，长眸泛冷的看向温卿落：“一个背弃自己，甚至想要杀掉自己的人，有什么可见的。”
　　“公道点来说，她现在所遭受的这一切都是因为我，倘若没有我，她的下场可能会不太好，但总不至于丢了命。”温卿落轻轻垂下眸子，低声道。
　　赫连珩静静看着温卿落颤抖的长睫，轻嗤出声：“我以为你这些年有些长进了。”
　　温卿落扬唇笑笑：“比起珩爷来说，差的不是一星半点。”
　　赫连珩被温卿落这抹笑晃了神。
　　也被自己能这么冷静的站在这里，而震惊到。
　　温卿落假死之前他就说过，如果温卿落胆敢再骗她，他就会让她付出惨痛的代价。
　　可温卿落不仅联合君晏楚把他耍的团团转，消失六年不说，还跟人整出两个娃娃。
　　按道理说，他应该在知道真相时就上去把她撕了。
　　可他却不敢。
　　是，他拼命的压抑着自己内心汹涌如浪潮的怒气，却不敢再激怒她。
　　他不知道自己在怕什么？
　　兴许。
　　是怕这个表面看上去柔柔弱弱，笑一笑就让人神魂颠倒的女孩再跟他玩玉石俱焚这一套吧。
　　兴许。
　　是觉得，她还活着，她还能这么完好无损，甚至比以前还健健康康的站在这里。
　　就很好。
　　他不止一次的想过，只要她还能活着，只要她活着，他一定好好对她。
　　事实上，他原本就准备好好对她了。
　　他在她离开之前……就已经有了这个念头。
　　“南弦说她快不行了，想好了要见就现在走。”赫连珩哑声道。
　　温卿落心口刺痛一瞬，点点头：“好，我去换个衣服。”
　　准备妥当，温卿落亲自安顿好鹤四方，跟赫连珩出发。
　　让所有人都没有想到的是，柒玉絮还在夙城。
　　不仅在夙城，而且在朱雀岛上。
　　温卿落见到她时，她正在一个山洞里。
　　山洞里四处都是被吃剩的动物骨头和烂肉，有的已经生了虫子，满地都是垃圾。
　　她身上的衣服已经和烂掉的皮肉黏在了一起。
　　头发打结，粗糙枯燥的像稻草一般，将她那张原本可爱的脸遮住了大半。
　　她整个人蜷缩成一团，窝在山洞的一个角落里，凹陷下去的大大的眼睛像个受到惊吓的小兽般警惕着看着他们。
　　温卿落想过很多种柒玉絮的下场，包括，死。
　　但唯独没有想过是这么不生不死的一种。
　　温卿落抿了抿唇，一步步朝柒玉絮走近。
　　柒玉絮听到脚步声，整个人都蜷缩在山洞角落里颤抖起来。
　　温卿落走到她身前，蹲下，迎上她惊恐的眸子，将她藏在怀里的手拿出来，探上她的脉搏。
　　柒玉絮的呼吸声很重，温卿落靠近了看才发现一个让她心口一惊的事情。
　　柒玉絮的脸上竟然有很多跟她死前相似的红斑，虽然颜色尚浅，但花纹几乎一模一样。
　　这些年，温卿落也曾研究过前世她中的毒，但她到底不是林簌，试过太多种，都没有研究出来当年那一种。
　　“念念……”柒玉絮开口，沙哑的声音就像被人扼住了脖颈，很艰难很艰难才发出来的。
　　温卿落心神一晃，抬眸看向她：“嗯？”
　　柒玉絮盯着她，痴痴的笑了起来：“你见过念念吗？”
　　温卿落怔住：“见过。”
　　“真的吗？”柒玉絮的呼吸越发的浓重，眼神也开始涣散失焦：“真的吗？我找了她好久，找不到，我找不到，找不到！！”
　　柒玉絮失焦的眼神陡然凶狠起来，配上她凹陷的眼眶，在这一刻看起来宛若厉鬼：“为什么找不到，为什么找不到！她在哪儿，你把她藏在哪里了！”
　　柒玉絮喊着，伸手就要去抓温卿落的衣领。
　　温卿落迅速摸向腿部，从绑在腿上的针带里抽出一根银针刺进了柒玉絮的身体里。
　　柒玉絮身子一僵，脑袋一垂，失去了意识。
　　温卿落松开她的手，咬了咬牙，将她从地上抱了起来。
　　柒玉絮的身子单薄的像一张没有重量的纸片子。
　　温卿落将她抱起来时心中突然有点难受。
　　她不知道自己为什么会有这样的感觉，但就是难受，说不上来的难受。
　　也许，是柒玉絮现在……在濒临死亡，在意识混乱，在疯了以后，还想着找她吧。
　　“脏，让季风……”赫连珩话还没说完，温卿落就抱着柒玉絮走出了山洞。
　　“她不脏，她原来也可以不用这么脏的。”
　　温卿落这句轻飘飘的话，就像匕首一般刺进了赫连珩的心里，让他疼的厉害。
　　温卿落把柒玉絮抱到车上，一路上都在观察着她的生命体征。
　　她太虚弱了，虚弱的可能随时都要碎了。
　　从车上换乘到游轮又换回车上，终于，他们抵达了庄园。
　　温卿落把柒玉絮抱下车，一路西苑走：“姜清！”
　　“落落姐。”姜清匆匆赶来。
　　“去把墨子渊喊来。”
　　姜清往温卿落怀里看了一眼，愣了两秒，扭头跑向墨子渊的住所。
　　彼时，墨子渊正躺在摇椅上长吁短叹，自己堂堂墨家少爷竟然被当囚徒一般对待。
　　听到姜清的喊声，从摇椅上蹭的站起来，出了门。
　　“墨少爷，温总让您去找她。”姜清呼吸不稳道。
　　墨子渊看着眼前人，好半天没有反应过来：“不是，你……你……”
　　这不是苏清吗！沈慕念这是下的多大一盘棋！

第155章 她被人强了
　　姜清根本没给墨子渊反应的时间，一把抓上他的手就拖着他往西苑跑。
　　墨子渊整个脑子都乱的像麻花一样。
　　沈慕念死而复生已经让他够震惊了。
　　现在早就被赫连家赶走的苏清也出现在这里。
　　这一切都是巧合吗？
　　不，苏清是赫连倩倩最喜欢的贴身佣人。
　　她不止聪明还很会来事，做事有分寸，把人伺候的也很好。
　　在赫连家，女佣主管的位置早就内定了苏清。
　　就算沈慕念不在了，苏清也不该那么轻易的被赶出去。
　　当初他知道苏清被赶出赫连家的时候就觉得不可思议，现在想来……
　　这一切都是沈慕念的盘算，可她是怎么做到的……
　　怎么做到自己都生死未卜，不知道前路在哪儿还替苏清铺路的。
　　除非……
　　墨子渊还没有来得及细想，就被苏清拉到了西苑的一间厢房门口。
　　“落落姐。”姜清敲了敲门。
　　门开，温卿落走了出来。
　　“里面是柒玉絮，她现在濒临死亡，等顾南音给她洗完澡，你跟我一起，救活她。”
　　“谁？”墨子渊的脑容量不够用了：“柒玉絮？她怎么了？”
　　“我没时间给你解释这么多，还请墨先生尽力而为。”温卿落道。
　　墨子渊好看的桃花眼眯起来，细细打量着眼前女孩：“温总这是求人的态度吗？你把我关在那个破院子里不见天日，我为什么要帮你救人。”
　　“我们之间就不要演这么许多了吧？我为什么关你你自己清楚，救她，条件随便你提。”温卿落掷地有声道。
　　墨子渊扬唇笑笑：“我没什么条件，我就问一句，只要温总如实回答，我帮你救。”
　　温卿落哑然一笑。
　　她都不用想，都知道墨子渊这个二愣子想问什么。
　　如果是以前，温卿落还会心口悸动。
　　但如今，她已经不是当初那个非黑即白的她了。
　　“问。”温卿落面不改色道。
　　“温时桉和温时暖的亲生父亲是谁。”墨子渊毫无悬念的问。
　　“我不知道，那天天太黑了，我没看清。”温卿落迎上墨子渊的眸子，一字一句道。
　　墨子渊炸了，不可抑制的睁大眼睛，不可置信道：“你说什么？”
　　“我被人强.奸了，等发现怀孕的时候已经晚了，我当初的身体状况你是知道的，倘若不生下来强行打掉，这辈子都没有可能再怀孕了。”温卿落面不改色的淡淡道。
　　墨子渊：“……”
　　他想过了一万种可能，但唯独，没有想过这种可能。
　　“我不信。”墨子渊皱眉道。
　　“墨先生想知道的，我已经说了，还请你能如实履行承诺。”温卿落沉声道。
　　“我说了我不信！”t墨子渊皱着眉摇头。
　　这要他怎么相信，这不可能，她怎么会……
　　“墨先生，没有一个女生会用自己的名誉撒这种谎。”温卿落说完这一句，转身又回了房间里。
　　不远处，赫连珩站在一颗巨大的槐树下，将他们的对话一字不落的听进了耳朵里。
　　他就那么站在那里，高大的身姿僵硬的像个雕塑，拳掌紧紧握着，骨节分明。
　　而那张冷峻的脸上没有任何表情，只是眼神黑的像墨染的黑洞一般。
　　里面翻涌的众多情绪让他眼尾一寸一寸的发红，红的好像要滴出血来。
　　无数念头在他的脑海中闪过，无处碎片拼命刺痛着他的脑神经。
　　他全身都被暗无天日的戾气包裹起来，锋锐的想杀人。
　　他想立刻找到那个人，然后，杀了他！
　　刮骨削肉，凌迟百次。
　　突然！
　　他握的咯吱咯吱的拳头，被一个软软的东西戳了戳。
　　赫连珩陡然回神，低头望去。
　　温时暖穿着厚厚的棉衣，像个软软糯糯的汤圆子般把自己裹得严严实实的。
　　她戴着个绒帽，只露出一个甜美可爱的脑袋仰着头看向赫连珩。
　　见赫连珩看向自己，温时暖伸出一根手指头，轻轻放在了软软的唇上：“嘘。”
　　赫连珩眼神一怔，心口那团快要将撕裂的戾气陡然消散大半。
　　他俯身蹲跪在温时暖身前，哑声问：“你怎么来的，没有人跟着你吗？”
　　温时暖弯着眼睛笑的像个芭比娃娃，大眼睛扑闪扑闪的：“是我吵着要见妈咪，哥哥替我引开了面具叔叔，小花带我来的，诺，你看，它就是小花，是我最好的朋友。”
　　赫连珩顺着她肉嘟嘟的小手指望过去。
　　但见一只发着蓝光的蝴蝶，蒲扇着翅膀在树下翩翩起舞。
　　赫连珩从未见过这种品种的蝴蝶，好看的像个精灵。
　　“它带你来的？”赫连珩问。
　　“嗯！”温时暖狠狠的点点头：“小花很聪明的，它能听懂我说话。”
　　赫连珩看着温时暖那张让他心都融化的小脸，哑声笑笑：“是吗？”
　　“是呀，不信你看，小花，小花，来。”温时暖轻声呼唤着绕着他们飞的蓝色蝴蝶，将手伸了出去。
　　蓝色蝴蝶在空中盘旋了一圈，稳稳落在了温时暖的手掌上。
　　“哈哈哈，好痒痒。”温时暖侧着脸冲赫连珩笑。
　　赫连珩看着她，蓦地想到温卿落的话，心口想被人罩上了一层湿毛巾。
　　蒙的他有股窒息感。
　　赫连珩伸手轻轻抚了抚她的小脸，却发现温时暖虽然穿的很厚，但小脸冰的厉害。
　　“暖暖，妈妈正在做很重要的事，咱们先不打扰她，叔叔先带你回去好不好，外面太冷了。”赫连珩朝温时暖张开手臂。
　　温时暖错过赫连珩的肩膀，朝门口的姜清她们看了一会，点点头，钻进赫连珩的怀里，搂住了他的脖颈：“叔叔，你好暖和。”
　　赫连珩察觉到温时暖因为冷而发抖的身子，将她抱得紧了一些：“暖暖怕冷吗？”
　　温时暖低下头，小嘴委屈巴巴扁了起来：“嗯，很怕，我冬天都不能出门的。”
　　“为什么？”赫连珩问。
　　“会疼。”温时暖伸手指了指自己的胳膊，胸口，腿：“都会疼，很疼。”
　　赫连珩脚步一顿，看着温时暖愣住了：“疼？”
　　温时暖点点头：“嗯，不过妈咪说，我很快就好啦，只要她找到花花给我吃，就好啦。”
　　赫连珩突然想到温卿落哪怕坠下悬崖，那怕昏迷不醒都紧紧攥着的夜幽丹花。
　　耳边突然响起了巨大的耳鸣。
　　原来，那是给暖暖的。
　　而他，却用这个来威胁她。

第155章 难道，是她误会他了？
　　柒玉絮伤的很重。
　　外伤感染暂且不论，内在也甚是虚空，五脏六腑均有不同程度的损伤。
　　“她应该在身体空虚前下过好几次海，还是没有任何防护措施的，你看她身上，有很多海洋生物攻击留下的痕迹。”
　　顾南音一边替柒玉絮小心翼翼的处理伤口一边道：“她现在洗不了澡，我先想办法把她的衣服脱下来，把她的头发剃掉，给她处理一下外伤。”
　　温卿落站在一旁，看着安安静静躺在床上的柒玉絮，心中百感交集。
　　她在朱雀岛过着流浪的生活，下过很多次海，是为什么？
　　像柒玉絮说的，因为愧疚一直在找她吗？
　　“我给她剃吧。”
　　温卿落拿起消过毒的剃刀，坐在床边低头看向柒玉絮枯草一般的长发。
　　约莫处理了两个来小时，柒玉絮才堪堪能看出原本的几分样子。
　　顾南音给她换上宽松的吊带短裙，在温卿落给她施针之余去门外将墨子渊叫了进来。
　　墨子渊和姜清进门看到柒玉絮，都不由自主的皱了皱眉。
　　躺在床上的柒玉絮瘦的只剩皮包骨，浑身没有一点肉，眼窝脸颊都凹陷下去。
　　身上有很多外伤，虽然不严重，但若是引起感染也不容小觑。
　　不过她身上浅色的红色花斑，让墨子渊眼神一紧。
　　墨子渊走到柒玉絮身前，俯身给她把脉：“中毒的时间挺长了，花斑扩散，内脏衰竭，想救回来难比登天。”
　　“中毒多久？”温卿落问。
　　“这种慢性毒药要想发展成这样，至少两三年。”墨子渊淡淡道。
　　两三年？不，不太可能。
　　如果柒玉絮中的是温卿落前世中的毒，那时间不该这么久。
　　温卿落记得很清楚，从她的身体变差到死，顶多半年多的时间。
　　就算是一年好了，柒玉絮的身体素质还不如她前世，怎么挺得这么久。
　　而且温卿落到死神志都是清晰的，并没有疯，可柒玉絮疯了。
　　“林簌……”站在一旁的姜清呆呆的看着那红斑，幽幽道。
　　温卿落没想到姜清会突然提起这个名字，狐疑问：“你说什么？”
　　姜清陡然回神，想起林簌那个恶魔至今心里还有阴影：“这个毒，跟我曾经见过的一个很像。”
　　“你见过？”温卿落眼底划过一丝惊愕。
　　姜清点头如捣蒜：“落落姐是否还记得替君少爷解毒那次，我全程跟着您一起进了林簌的老巢，在那里，林簌关了很多试毒得人，其中一个疯子就如这般。”
　　“但她那时已经濒临死亡，身上的红斑异常清晰，血红色，很痛苦，被关在铁笼里发疯，吐黑血，很是吓人。”
　　“林簌说，那人试毒失败，他原本是想给莫克家族小少爷研制一款慢性毒药，让他利用这个慢性毒药杀了自己的继母，不过那个毒药那时还不成熟，味道浓烈，太容易被察觉不说，还得每天坚持服用，至少几个月才能完全渗入人体，他说他还要再研究几年。”
　　“奥，他还说，那个是毒却也不是，确切地说,是一种病毒,发作前期就像得了一场寻常的感冒,后儿逐渐加深症状，让人食不下咽，失眠脱发，所有器官慢慢出问题，逐渐丧失功能，一直到晚期,剩下皮包骨皮肤上的红斑才会显现,然而这个时候发现中毒,已经回天乏术。”
　　温卿落闻言怔住，脑子嗡嗡作响。
　　姜清说的……林簌想要的毒药最终版，那不是用在了她身上的那个？
　　她前世中的毒，竟然是出自林簌之手？还是林簌研究出来给墨子渊的。
　　温卿落抬眸看向墨子渊：“这种毒药，你需要多久能研制出来。”
　　墨子渊没想到温卿落会突然这么问，蹙眉道：“我不研究这种下三滥的东西。”
　　温卿落皱眉：“你当初给我下的毒，不也是这种东西？”
　　“那是特殊情况，而且那毒是我利用以前林家的毒术加工的，并非出自我手，林簌是用毒天才，我跟他比还是差一点的。”
　　“更何况，我主修救人啊温总，小爷研究毒防备为主，阿珩跟我定了规矩，凡非大奸大恶十恶不赦之人绝不以毒折磨致死，若是我要研究这种无色无味还能长期服用，且发作前让人完全检查不出来的东西，三年五载都不一定能成事。”墨子渊实话实说。
　　主修救人。
　　赫连珩说，只要不是大奸大恶十恶不赦之人，绝不以毒折磨致死。
　　那她呢？他是把她当成大奸大恶十恶不赦之人吗？
　　温卿落心口发凉，扭头看向墨子渊：“林簌是不是还活着。”
　　“怎么可能，林簌早就被韩青黛弄死了。”墨子渊摇头。
　　“韩青黛？”温卿落眯起了簌簌落冰的眸子。
　　“嗯，韩青黛曾去见过林簌一次，林簌那个人嘴巴贱，招惹了她，正好那时候韩家跟阿珩有个很重要的合作，君晏楚的毒也清的差不多不再需要林簌了，韩青黛说，他要亲手把林簌折磨死丢到荒山任野兽啃食，阿珩便应了。”
　　说到这里，墨子渊轻嗤一声：“你知道的，韩青黛那娘们挺狠的，林簌被她折磨致死也算是死得其所，阿珩本来留着他也是给君晏楚解毒，不然，早就杀了他了，不会让他多活一秒。”
　　温卿落晃神，脑海中闪过一个可怕而令人不可t置信的念头：“林簌如此奇才，如今落在你们手中，你又擅长催眠之术，赫连珩就没有想过为自己所用？”
　　墨子渊冷笑，几乎脱口而出：“温总！你在搞笑吧，林簌那个杀千刀的，当初用那么残忍的方式杀了阿珩的母亲，阿珩怎么可能会把这样的人留在自己身边，若是没有君晏楚，阿珩在问出当年真相时就已经把他千刀万剐了！”
　　“更何况，林簌这人虽然天赋异禀但干的都是肮脏的事情，研究出来的东西也阴诡下作，倘若阿珩用他，那不是等同于变成第二个林簌，他借用林簌的手去对付他人的每一次，都能想起他母亲当年死时的场景，这种事，他就算是死，也干不出来。”
　　赫连珩不可能把林簌留在身边。
　　倘若没有君晏楚，他会千刀万剐林簌，绝不让他多活一秒。
　　他就算是死，也不会用林簌。
　　那前世的毒药……是从哪里来的？
　　温卿落的脑子里不断有记忆疯狂流窜，但任凭她怎么抓都抓不住。
　　很乱，乱的她耳鸣心慌。
　　难道，是她误会了？
　　前世她的死，赫连珩并非真凶？
　　不，这怎么可能。
　　这不可能。
　　她对赫连珩所有的恐惧和恨意，都来自于那个要了她命的毒药。
　　温卿落攥紧手中床单，声音暗哑一片：“有没有什么办法，查到林簌现在的准确位置。”
　　墨子渊一脸问号：“温总没有听懂吗？林簌已经被韩青黛弄死了。”
　　温卿落抬眸，满眼寒光的看着他：“听不懂的是你，现在还不够显而易见吗？他没有死，而是为韩青黛所用了。”
　　墨子渊：“？？？”
　　这不可能！
　　韩青黛不会傻到去触碰赫连珩的逆鳞！

第118章 我为什么不可以？
　　温卿落和墨子渊不知用了多久，才合力稳住了柒玉絮的生命体征。
　　时间漫长的好像定格。
　　“这瓶营养液输完，隔上一个小时，再把这两瓶点滴输了。”温卿落给柒玉絮盖上被子，扭头对刚睡醒的姜清道。
　　“好，落落姐，墨少爷，你们快去休息吧，这里交给我。”姜清看见温卿落眼里的红血丝心疼的不行。
　　出了门，墨子渊抬头感受着暖洋洋的盛午阳光，大口呼吸着新鲜空气。
　　“温总想查林簌的事情，我建议你直接给阿珩说，倘若林簌真的被韩青黛藏起来干脏事，除了阿珩，没人能找到林簌的确切位置。”
　　温卿落点点头：“辛苦。”
　　墨子渊偏过脸，看着脚步平稳，扬长而去的温卿落神色复杂的皱了皱眉。
　　温卿落前脚进客厅，后脚顾南音就听出她的脚步声，从厨房跑了出来。
　　“阿落，食材我已经准备好了，我现在做，你吃完饭再睡。”
　　“好，我上去洗个澡换个衣服。”温卿落说完，顿住脚步：“算了，就在一楼吧，不用炒菜，做个鸡蛋面就行。”
　　温时暖身体不好，柒玉絮身上携带了不少细菌病毒，要清理干净再去看他们。
　　“好，对了，鹤老爷子出门了，他说出去办点事，明天才回来。”顾南音道。
　　“知道了。”温卿落道。
　　在一楼洗了个澡，温卿落把原本身上那套衣服消毒后包起来扔进垃圾箱，又给自己和浴室消了毒，才换上干净衣服。
　　她吹完头发出去的时候，顾南音已经把清淡营养的鸡蛋面做好了。
　　卖相好看，味道不错。
　　温卿落没什么胃口，但还是强忍着全部消灭：“晚点把这个月的报表汇总出来给我。”
　　顾南音看着温卿落疲态尽显的眸子，低声道：“明后天行不行，我手上还有点事。”
　　温卿落自然知道顾南音是心疼她，故意找的说辞：“行，不急这一天两天。”
　　顾南音端起温卿落吃的空空如也的碗，得逞的笑了：“阿落，快去休息吧，正好桉桉他们也刚睡着。”
　　“嗯。”
　　温卿落都上了楼，顾南音才反应过来，赫连珩也在楼上。
　　温时暖这个小丫头不知怎么的，谜一般的黏着赫连珩，以至于顾南音更难赶他走。
　　温卿落推开房门，被主卧的大床上的场面，惊掉她下巴。
　　温时桉横着身子躺在赫连珩身边，小脑袋紧紧挨着赫连珩的脑袋。
　　赫连珩被挤到床边，在他平躺着的身躯上，温时暖像个小乌龟一样趴在他的胸口。
　　不知道是室内太热还是赫连珩身上太热，她睡的小脸红扑扑的。
　　床上到处都是玩具和画本，乱糟糟的一片。
　　温卿落轻手轻脚的走到床边，视线最后落在了赫连珩脸上。
　　他也意外的睡的很沉，甚至连她进门的脚步声都没有听见。
　　睡着的赫连珩跟平日完全不同，没有全身聚拢的寒意，没有锋锐的压迫感和攻击性。
　　像是被怀里温时暖的光笼罩到，他的脸，第一次让温卿落感觉到了柔和而惊艳。
　　温卿落看着他，想到姜清和墨子渊的对话，心中突然腾起一种抓不住的陌生情绪。
　　她不忍心惊醒桉桉暖暖，轻手轻脚的将床上的玩具和书本收了起来。
　　突然，她余光看到赫连珩不知何时睁开了眼睛，心口一跳，下意识的将手指放在唇上。
　　做了个噤声的动作。
　　赫连珩虽然才睡着不到半个小时，但这一觉睡得却是极其安稳。
　　他听到有窸窣的动静，睁开眼就看到正在整理书本和玩具的温卿落。
　　她轻手轻脚，轻柔娴熟的动作，阳光打在她身上，像是会发光一样。
　　就这一刻，赫连珩才发觉，他心里那个小家伙，不知何时，竟然就这么悄悄长大了。
　　但她的脸还是跟以前一样年轻稚嫩，用小手指笔画噤声的动作，简直跟暖暖一模一样。
　　赫连珩深邃的长眸晃了晃神，收回视线看向了趴在自己身上的温时暖。
　　她软软糯糯的一团，小手勾着他的脖颈，脑袋乖乖的贴着他的胸口，蜷缩着身子，小腿耷拉着，像个洋娃娃。
　　赫连珩视线在触及她红扑扑软绵绵的小脸时，唇角不自觉的扯开一抹温柔至极的笑。
　　温卿落从未见过这样笑的赫连珩，一时间竟然有点晃神和不可置信。
　　她其实，在跟墨子渊说那些话的时候，看到了站在树后的他。
　　他是说给墨子渊，同时，也是说给他的。
　　他是赫连珩，倨傲如天上仙君，不可能接受一个受过玷污的女生。
　　更别说，是生父都不详的孩子。
　　为什么，他会对暖暖露出这种……笑容。
　　温卿落猜不透赫连珩的心，只莫名的有点慌，上前就要去将温时暖抱起来：“我来吧。”
　　赫连珩却挡住了她的手。
　　温卿落手臂一僵，眼神有冷意泛出来。
　　赫连珩伸出宽大的手掌护住温时暖的脑袋，微微侧身，将她轻柔的放在了床上。
　　温时暖小嘴动了动，换了个姿势，并没有醒。
　　赫连珩轻声下床，对温卿落歪了歪脑袋。
　　温卿落会意，跟着他出了房间。
　　温卿落把他带到了离主卧稍远的客房：“多谢赫连先生。”
　　赫连珩从口袋里摸出一根烟，不知道想到什么又垂眸塞了回去，淡淡道：“谢什么？替温总看孩子？”
　　温卿落抿了抿唇，坐到床上低声道：“柒玉絮有救回来的可能，但她现在最大的问题是中了毒，倘若林簌能替她解毒，留她一条命，应该不成问题。”
　　赫连珩锋锐的眉峰拧起来，像是没有听清她的话，沉声问：“你说谁？”
　　“林簌，我能保证，这个毒一定是林簌下的。”温卿落道。
　　赫连珩目光如炬的凝视着温卿落，陷入了谜一般的沉思中。
　　“林簌。”他喃喃出这个名字，声音冷的吓人：“你用什么保证。”
　　温卿落不知道该怎么跟赫连珩解释，但这个毒，连墨子渊都整不出来。
　　这世上，除了林簌，她想不到还有谁，更何况，这一直是林簌想研制出来的。
　　“如果你信我，你就让人好好查查韩青黛，这不是她做不出来的事情。”温卿落只说这么多。
　　“有点难度，我刚跟她解除婚约，她正恨我入骨，这段时间韩家也会把所有火力瞄准我，这个时候想查，不是件简单的事。”赫连珩云淡风轻道。
　　温卿落惊愕：“你为什么要跟她解除婚约！”
　　赫连珩的脸顿时黑了：“我为什么不可以？”

第158章 暖暖很崇拜他
　　温卿落话说出来也觉得有点奇怪。
　　看到赫连珩黑了脸，解释道：“我是没想到。”
　　赫连珩脸更黑了：“没想到什么？”
　　她什么都没有想到，除了想到要拼命的离开他，她到底还能想到什么？
　　“在我看来，韩青黛对你是真心地，这世上鲜少有人能做到数年如一日地爱一个人，你们门当户对，郎才女貌，原本就是天作之合，没有理由不在一起。”温卿落垂眸道。
　　这些话，她都是出自真心。
　　她真的以为，她离开以后，韩青黛和赫连珩能得到个皆大欢喜的结局。
　　赫连珩这突如其来的退婚，是她所始料不及的。
　　“是因为在……是因为t那夜吗？裴延把那件事告诉了她，但我没有让她验身，只要你咬死不承认，她会相信你的。”温卿落很不想想起那一夜。
　　哪怕她知道她是失去理智才拼命央求他，但那种感觉还是让她觉得可耻和不堪。
　　在那种情况下，赫连珩作为一个正常且本身就没有什么底线的男人把持不住，她也没有责怪他的意思。
　　说到底，他帮她解脱了。
　　温卿落突然意识到，自己在下意识的给赫连珩找借口。
　　这种想法就像一记响亮的耳光，狠狠的抽在了她的脸上。
　　就算……就算真的前世不是他杀了她，那也是韩青黛。
　　里外里他都逃脱不了干系。
　　哪怕，退一万步来说，真的跟他一点关系也没有，那他对她的所作所为也不值得被原谅。
　　他还是利用了她，甚至一次一次占有她的身体。
　　他把她当做木偶一样玩弄，最后无情丢弃。
　　不管什么原因，这些伤害是真实存在的，她不原谅。
　　赫连珩唇角溢出一抹冷笑。
　　他走到温卿落身前，俯身抬起她的下巴，目光如炬道：“我从来不向谁解释，我若是怕她误会，当初就不会碰你。”
　　温卿落神色凝滞：“你不喜欢她？”
　　赫连珩嘲弄一笑：“沈慕念，你向来聪慧，那不如你猜猜，你当了沈霜这么多年间谍，甚至把我弟弟九月害成植物人，我这样都没杀你，真的是我因为惧怕沈霜吗？”
　　温卿落瞳孔骤缩，一股剧烈的酥麻从心口蔓延至四肢百骸：“什么？”
　　“你说你当初并不清楚沈霜对你的利用，当真是一丝一毫都没有察觉吗？你知道你那些年，都跟着沈霜害过多少人吗？你真的以为你是无辜的吗？”
　　赫连珩问出这些话，察觉到温卿落僵住的身子，看到她眼里漫出来的巨大恐惧和不可置信，突然觉得心里很难受。
　　他一点也没有跟她摊牌的快感。
　　他这一刻，甚至不知道自己该做些什么，才能让她为她愚蠢的行为付出代价。
　　温卿落脑子嗡嗡直响。
　　“你是不是搞错了，我根本不知道你还有个弟弟，更不可能害他。”温卿落摇头。
　　赫连珩松开她：“那你就回忆回忆赫连倩倩十六岁生日那晚，你都做了什么。”
　　九月，是他的禁忌。
　　他只要想起他当初的样子，现在的样子，就觉得心口要爆炸了。
　　他害怕自己的不理智会继续说出更伤人的话，强忍着即将失控的情绪，转身出了门。
　　温卿落坐在床上，脑子里不断寻找着赫连倩倩十六岁那天发生的事情。
　　十六岁。
　　赫连倩倩十六岁生日，是她第一次办最高规格的生日宴。
　　沈霜下了血本，请了很多很多的人，包括各大家族的千金少爷。
　　那天，沈霜说赫连珩肯定要喝多，让她全程跟着。
　　对，那晚，赫连珩喝了很多的酒，但他还坚持要办公。
　　沈霜还贴心的亲自给他煮了醒酒汤，让温卿落看着他喝完，想办法让他赶紧睡觉。
　　沈霜说，不要每次都让他熬大夜，还说要亲眼看着赫连珩睡着了才走，不然赫连珩不听话。
　　温卿落当时觉得，沈霜对赫连珩是真的挺好的。
　　后来，赫连珩喝了醒酒汤胃里有点不舒服，去厕所吐。
　　沈霜给她发来消息问她情况，她如实说完，沈霜让她把赫连珩的电脑关了，吐完赶紧睡。
　　正在沈慕念要操作时，沈霜又说，她有个文件需要传给赫连珩，让她接收一下放到桌面。
　　并且，叮嘱她暂时不要给赫连珩说，免得他又加班，明早他看到自会处理。
　　温卿落跟沈霜又聊了几分钟，关掉电脑时赫连珩正好从卫生间出来。
　　看见她动自己的电脑，赫连珩脸色很不好看，问她在做什么。
　　温卿落只说，不想再让他忙工作把他的电脑关了。
　　在之后，就是她死乞白赖的哄着赫连珩睡觉，在他躺下后离开。
　　那晚，就发生了这么多事情。
　　现在的温卿落已经不在是当初天真的傻子。
　　她很轻易的就抓住了重点。
　　现在想起来，沈霜当初给她发来的文件包，也许里面并不是文件，而是……病毒。
　　倘若……那病毒被植入赫连珩的电脑里，那他留在电脑里的机密，就会毁于一旦。
　　沈霜到底从他的电脑里获得了什么？为什么会害的九月变成植物人。
　　温卿落低头看着自己的手，满脑子都是赫连珩的质问。
　　她真的无辜吗？她那些年……到底都帮着沈霜做了多少事。
　　害了……多少人。
　　温卿落躺在床上呆愣愣的看着天花板，她觉得很累。
　　熬了这么久的身体很累，精神很累，疲惫让她躺下没多久就睡了过去。
　　这一觉，温卿落睡得又死又沉，再次醒来时，是觉得自己的鼻尖有些痒痒。
　　温卿落迷迷糊糊的睁开眼就看到温时暖放大的小脸正贴着她。
　　“妈咪！你肚子都咕噜噜了还睡觉觉。”
　　温卿落睡眼惺忪的眯着眼睛笑：“你什么时候睡醒的。”
　　“早都！天都亮啦。”温时暖撅着小嘴道。
　　温卿落一惊，天都亮了，她是从昨天一直睡到了今天吗？
　　“哥哥呢？”温卿落起来抱着温时暖问。
　　“去跟叔叔射箭啦，叔叔超厉害。”温时暖一脸崇拜。
　　温卿落讪讪一笑。
　　他确实很厉害，任何方面，但她并不希望温时暖他们崇拜，也不希望他们相处的时间太长。
　　“清姨姨已经做好饭啦，我们快去吧。”温时暖把脸埋在温卿落脖颈里，捂着小肚子撒娇。
　　“好，妈妈洗漱一下就去。”温卿落亲了亲她的小脸，将她放到床上。
　　温卿落洗漱完，带着温时暖去西图澜娅餐厅时发现赫连珩和温时桉还没有从靶场回来。
　　“落落姐，我已经让人去叫鹤老先生了，他一会就来。”
　　“好。”温卿落点点头，把温时暖放在椅子上：“在这里等一会，我去喊哥哥回来。”
　　“我也要！”温时暖抱着温卿落的脖颈不撒手。
　　“暖暖乖，外面冷，我一会会就回来，好不好？”温卿落哄道。
　　“暖暖，姨姨给你做了小熊馒头，你要不要看看？”姜清见状上来结尾。
　　温时暖瞪大眼睛：“小熊？清姨姨把小熊煮成馒头了嘛？”
　　“是啊，要不要看看？超可爱的。”姜清朝她伸出手。
　　“要！”温时暖的视线被成功转移。
　　温卿落无奈的笑笑，出门去靶场。
　　他以为赫连珩和温时桉在靶场上的场景会和在床上一样温馨。
　　但让她没想到的是，靶场上，不仅有赫连珩，君晏楚也在！
　　温卿落看着眼前一幕，只觉得靶场已经不是靶场了，是修罗场！

第159章 谁是你爸爸，你没有爸爸！
　　靶场上。
　　君晏楚和赫连珩正从不同角度瞄准同一个移动的活靶。
　　他们凌立而站，用的是场内最重的弓箭。
　　温时桉躺在后面的摇椅上，像个小老头一般翘着腿，伸手指挥：“三、二、一！”
　　两柄长箭齐齐而飞，眼看都要射中靶心，赫连珩的箭却似是有旋转之势，箭头硬生生将君晏楚的箭杠偏。
　　两柄长箭，一柄正中靶心，一柄飞出去，射空。
　　温时桉激动的从摇椅上弹起来，抬着小脸嚷嚷：“哎呀！君叔叔，你的箭怎么飞啦！”
　　君晏楚沉着脸看向赫连珩：“算你赢。”
　　赫连珩轻嗤：“算？赢就是赢，输就是输，没有算不算。”
　　君晏楚挑挑眉：“无所谓，只不过逗桉桉开心罢了。”
　　说完，君晏楚转身朝温时桉走去：“桉桉，咱们长大可不能跟他一样，比赛就比赛，给人使坏算什么本事，对吧？”
　　温时桉余光朝赫连珩扫了一眼，转头冲君晏楚笑道：“对。”
　　赫连珩：“……”
　　君晏楚低声笑笑，将温时桉抱起来。
　　突然，他余光看到朝他们走来的温卿落，弯着眼睛笑道：“阿落。”
　　君晏楚在笑，明明是很阳光很灿烂的笑，明明是很温柔很好看的笑。
　　但温卿落却觉得他的笑不达眼底。
　　想到上次的不欢而散，温卿落心里有些不舒服。
　　她能理解君晏楚，但却过不了自己心里这一关。
　　她一直，都很想跟君晏楚保持家人的关系。
　　因为她知道，只有家人才不会背弃自己，离开自己。
　　可君晏楚却戳破了那层窗户纸，以至于，他们的关系变得很微妙。
　　温卿落甚至一时间不知道该用什么情绪来面对他。
　　但想到君晏楚因为那件事彻底对她没那方面的想法，温卿落又很快调整过来。
　　“你什么时候来的。”她问。
　　赫连珩的脸色有些难看。
　　温卿落问他什么时候来的，而不是你怎么来了。
　　“刚来没多久，冬天要来了，给暖暖带了些衣服。”君晏楚道。
　　温卿落笑了：“她一个人的衣服，一间房子都放不下了。”
　　“放不下我就再给她在这里建一栋屋子，到时候里面专门放她们的衣服，还有你的，好不好啊，桉桉。”君晏楚冲温时桉抬了抬下巴。
　　“好！”温时桉特别捧场。
　　“t会把她惯坏。”温卿落撇撇嘴。
　　在他们身后，赫连珩孤零零的站着，他颀长的身影在地上投射了一层阴影。
　　他看着眼前的一幕，觉得又讽刺又心凉。
　　他胸腔里燃起熊熊大火，那大火在他体内横冲直撞，却找不到出口，烧的他疼的厉害。
　　他第一次有这种感觉，他也从来没有想过，自己有一天，竟然会有这样的感觉。
　　“你不是要查林簌的事情。”赫连珩突然开口，打破了眼前温馨的场景。
　　温卿落眼神一晃，对君晏楚道：“你先带着桉桉回去，我一会就来。”
　　君晏楚站在原地没有动，脸上挂着笑，声线却冷下来：“有什么话，是我不能听的吗？”
　　温卿落心里咯噔一声，看向君晏楚的眼神里带了些不可置信。
　　他以为上次君晏楚的举动已经说明了一切，没想到他似乎……
　　“无妨，君少想听就听。”赫连珩一反常态的好说话。
　　“林簌的事情我已经让人去查了，那具尸体，确实不是林簌的，这也就意味着，林簌还活着。”
　　温卿落震惊：“你给人把坟刨了？”
　　赫连珩面不改色心不跳：“不刨怎么最快的证明，他死没死。”
　　温卿落嘴角略微抽搐：“珩爷说的也对，不过……你不是说你跟韩青黛刚解除婚约，现在要查她不方便吗？”
　　“啥？你跟韩青黛解除婚约了？”君晏楚惊愕：“为什么？”
　　赫连珩将视线轻飘飘落在君晏楚脸上，淡淡道：“我从前以为我老婆死了，但现在发现没有，解除婚约难道不正常么？”
　　君晏楚故作惊讶道：“赫连少爷还有老婆呢？我怎么听说，只是个领了假证的合约夫妻啊？”
　　赫连珩扯唇一笑：“是谁告诉你，结婚证是假的。”
　　他笑的浅淡和煦，君晏楚和温卿落却笑不出来了。
　　“你的意思是，不是假的？”君晏楚眼神陡然冷下来，沉声问。
　　“真假很难查吗？”赫连珩倨傲的凝视着他：“只要结婚证还在我手里一天，她就永远都是我的人，当然，如果她想犯法，我也没什么意见。”
　　温卿落傻了。
　　结婚证是真的？
　　结婚证怎么能是真的！
　　赫连珩什么意思？！
　　“赫连珩。”君晏楚一时没忍住，冷呵出声。
　　温时桉正听得起劲，冷不防被君晏楚的怒气吓了一跳，幽幽道：“君叔叔……”
　　温卿落也才反应过来温时桉还在场，冷冷看向两个剑拔弩张的人：“打住吧，有什么话晚些再说，先吃饭，桉桉，来，妈妈抱。”
　　温时桉搂住温卿落的脖颈，临走时眼睛还落在站在原地的两个男人身上。
　　走了好一会，温时桉才捧着温卿落的脸问：“妈咪，你为什么不喜欢爸爸？他以前欺负你吗？可我看着，他不像个坏人。”
　　温卿落脚步倏然停下：“什么爸爸？谁是你爸爸。”
　　温时桉小手垂下来，扭头看向远处的两人。
　　好一会，缓缓抬起手指向赫连珩：“不是他吗？”
　　“不是！谁告诉你他是你爸爸的，温时桉，你记住，你没有爸爸，你爸爸早就死了！”温卿落心中燃起巨大的恐惧，她紧紧的抱着温时桉，激动道。
　　温时桉被温卿落吓坏了，他第一次见到这么生气的温卿落，眼眶唰的一下就红了。
　　“我知道了，妈咪，你别生气，以后我一定离他远远的，好不好。”
　　温卿落看到温时桉红红的眼眶，听着他小心翼翼哄着她的话。
　　心里突然像针扎了一样疼。
　　温时桉有什么错，他被蒙在鼓里这么多年，以后还是……
　　她怎么能凶他呢。
　　“对不起宝宝，是妈妈太激动了，妈妈没有凶你的意思，只是大人之间的事情你不知道，妈妈跟你道歉好不好？”温卿落伸手将温时桉的脑袋按在自己的脖颈里，轻柔的抚着他的脑袋柔声道。
　　温时桉轻轻的点了点头。
　　远处。
　　君晏楚和赫连珩对立而站，两人的脸色都青的发紫。
　　“赫连珩，你走的什么野路子，你到底想干什么？”

第170章 掉进老狐狸的陷阱！
　　赫连珩看着脸色铁青，恨不得上前撕了他的君晏楚。
　　心中的火气竟然莫名其妙的消散了不少。
　　君晏楚对他越是在意，越是充满气愤，越是警惕，越是剑拔弩张。
　　就越是说明一件事，他在温卿落心里多多少少，是占有一定分量的。
　　赫连珩朝前走了两步，往摇椅上一坐，低头点了根烟：“我干什么，还要向你汇报？”
　　君晏楚咬牙，腮帮子微微鼓起：“赫连珩，我不管你对阿落抱着什么样的心思，我劝你都适可而止，她把你当哥哥，你却对她做出那种禽兽不如的事情，就这样她都没有恨你入骨，只求各自安好，你该满足了。”
　　赫连珩将唇间稍稍苦涩的烟吐出来，讥讽道：“你以什么立场来跟我说这个话，她是不是把我当哥哥我不比你清楚，君晏楚，你是没有机会吗？”
　　君晏楚眼底淬冰：“你说什么？”
　　赫连珩慵懒的躺在摇椅上，穿透性极强的目光冷冷睨着他。
　　“六年都不够的话，六十年也一样，说到这里，我倒是想问问你，你有胆子利用韩青黛做局帮她假死，为什么没有本事保护好她，她被人玷污不得不生下孩子的时候，你在做什么！”
　　赫连珩说出每一个字都像一把匕首，刺进他心里也刺进君晏楚心里。
　　君晏楚：“……”
　　这就是温卿落想出来的办法？
　　毁了自己的名誉来隐藏孩子的真实身世。
　　她宁愿告诉全世界，她是被人玷污才生下的两个孩子，都不愿意说孩子是他的！
　　君晏楚的沉默……震耳欲聋。
　　赫连珩微微起身，将还剩一半的烟在脚底碾灭。
　　旋即，从口袋里掏出一张纯白色手帕，将烟头厚厚裹住。
　　“不管是她因为感情接受不了你，还是你因为她的遭遇接受不了她，结果已经定性，你若是有本事就继续争取，没本事就安分守己，我不管你，你也没资格管我。”
　　君晏楚一直盯着赫连珩的举动。
　　赫连珩的话对他是有冲击，但远不止他裹烟头的举动。
　　对于赫连珩这样高高在上的人来说，这种举动几乎违背了他与生俱来的高傲天性。
　　这里每天都有佣人打扫，可他却……谨小慎微到不愿意弄脏这里。
　　“赫连珩，你到底把阿落当成什么？你娶她是因为被迫，跟她在一起时不珍惜，成天跟韩青黛那个疯子混在一起，现在你如愿以偿跟韩青黛订婚了，又抛弃韩青黛回来来找阿落，你到底，把她当成什么！”君晏楚问。
　　到底把她当成什么？
　　温卿落也问过他这个问题。
　　说实话，他也在心里问过无数遍这个问题，到底把她当什么。
　　“我说了，你没资格管我。”赫连珩沉声道。
　　君晏楚轻嗤：“有没有资格管，你试试就知道了，我劝你最好回头把韩青黛哄好了，不然，哪怕你是赫连珩，腹背受敌也够你喝一壶的。”
　　赫连珩抬眸淡淡的看着他：“这么说，你是准备跟韩青黛联手了？”
　　“有何不可。”君晏楚掷地有声。
　　赫连珩轻蔑一笑，转身离开。
　　君晏楚被赫连珩嚣张的态度招惹的很窝火。
　　这边，西图澜娅餐厅里。
　　所有的菜刚上齐。
　　“小小姐，有些事我没有资格问，但老爷子很关心，我希望你能尽快跟我回慕家，跟他老人家见一面。”鹤四方的焦急丝毫遮掩不住。
　　温卿落笑笑：“鹤爷爷，你要是不嫌弃，叫我阿落就行，我现在……还不想让人知道这件事，至于回家，我朋友如今生死未卜，再过几天，等她好点了我就回，行吗？”
　　鹤四方方才也听了几句柒玉絮的事情。
　　温卿落从出生就没有回过慕家，在外漂泊了这二十几年。
　　家人从未给过她半分温暖。
　　这些年，她所经受的苦难，陪在她身边的都是她这些朋友。
　　这两个孩子，生父都不知道是谁，鹤四方也不敢问。
　　对她来说，外面任何一个朋友都比家里人要重要，至少，在情感上是这样。
　　鹤四方也能理解：“好，吃过饭我就先启程回慕家，等你处理完这边的事情，我再来接您。”
　　“好，谢谢鹤爷爷。”温卿落俯身给鹤四方盛汤。
　　“谢谢鹤爷爷。”
　　“谢谢鹤爷爷。”
　　温时桉和温时暖虽然没有听懂他们在说什么，但顽皮的学着温卿落的话跟鹤四方傻笑。
　　鹤四方看到这两个长着神颜可爱的不行的孩子，也是乐得合不拢嘴。
　　“算你有良心，终于不给我送盒饭，还知道叫我来吃饭……了。”墨子渊还没进西图澜娅餐厅就冷嘲热讽，但他的尾音在看到鹤四方时不自觉的有点打颤。
　　“鹤老爷子。”墨子渊惊愕问好。
　　鹤四方冷睨了他一眼，顿时从和蔼可亲变得威严无比：“墨家小儿，还是这么不懂规矩。”
　　墨子渊被冷呵，脸上顿时露出讪讪的笑：“对不住对不住，小的这不是t觉得跟温总关系不错，打趣呢嘛，鹤老爷子见谅，见谅。”
　　墨子渊说着，规规矩矩的给鹤老爷子鞠了个躬：“鹤爷爷好。”
　　“我叫鹤叔，你叫鹤爷爷，倒是会占便宜。”赫连珩颀长的身姿伴着他的声音紧随而至。
　　“我比你年轻啊。”墨子渊不要脸的笑。
　　鹤四方被墨子渊逗得脸色也缓和了一些，墨子渊他见过两次，调皮捣蛋的很。
　　不过他这大大咧咧的性格，倒是格外讨长辈欢心。
　　很快，君晏楚也回来了，极有礼貌的给鹤四方低头问好：“鹤老爷子。”
　　这里面，只有他跟鹤四方从未有过交集。
　　“既然你们都是阿落的客人，别杵着了，都坐吧。”鹤四方对他们摆摆手。
　　众人应声。
　　“君叔叔！”
　　“帅叔叔！”
　　温时桉和温时暖同时开口。
　　温时桉较为沉稳，对君晏楚招手问好。
　　温时暖就不一样了，她坐在儿童椅上，看到赫连珩不止挥舞着手臂还摇头晃脑，一副星星眼的表情。
　　温卿落幽幽叹了口气。
　　别说君晏楚，就是她……都觉得温时暖这小丫头多少有点白眼狼了。
　　君晏楚对她那么好，她怎么能先跟赫连珩打招呼呢。
　　“暖暖好。”赫连珩率先回应。
　　温时暖乐开了花，这才看向君晏楚，摇了摇脑袋：“君叔叔。”
　　君晏楚心里不舒服但也没表现出来，索性直接把温时暖从椅子上抱了起来：“叔叔抱着吃。”
　　温时暖乖巧的很：“好，我要吃鱼鱼。”
　　君晏楚把她的儿童椅撤掉，拉了个椅子顺势坐在了温卿落的右边。
　　赫连珩见状，二话不说把温时桉也从椅子上抱起来：“叔叔也抱你吃。”
　　赫连珩的速度很快，似乎是早有准备，抱起来的同时就把椅子勾到了温卿落左侧，整个动作行云流水。
　　温时桉都没反应过来怎么回事，等他反应过来时，自己已经坐在了赫连珩腿上：“我不。”
　　温时桉刚开口就被赫连珩打断了。
　　“不喜欢吃什么？小孩子不可以挑食。”
　　“我没有挑食。”温时桉皱着小眉头道。
　　“那你告诉我，这里面你最不喜欢吃什么？”赫连珩问。
　　“芹菜。”温时桉脱口而出。
　　“挑食。”赫连珩偷换概念。
　　“我不挑食！我只是不喜欢，没说……吃不了。”温时桉道。
　　“那吃一个？”赫连珩作势就要去夹。
　　“我不要吃芹菜。”温时桉成功钻进赫连珩的陷阱里。
　　“牛肉呢？”赫连珩忍俊不禁。
　　“嗯，可以。”温时桉气鼓鼓道。
　　赫连珩笑：“行，那就牛肉，吃牛肉好，能长肌肉，以后射箭会更有劲儿。”
　　温卿落：“……”
　　她以前怎么没发现赫连珩这么阴险狡诈，还能这么气沉丹田的满口胡诌。
　　温时桉……到底是斗不过他这个老狐狸啊。

第171章 发起情来，跟野兽没区别
　　赫连珩和温时桉的操作，看得在场众人那叫一个瞠目结舌。
　　从鹤四方的角度来看，赫连珩给他的印象杀伐果断，肃杀沉稳。
　　传闻还有点不近人情，冷漠的很。
　　但他现在的这一顿操作，让鹤四方倒是有点惊讶。
　　君晏楚也没有想到，堂堂赫连珩也有跟他争风吃醋的一天。
　　赫连珩跟他不同，跟温卿落之间心有芥蒂。
　　他就算现在对温卿落另眼相看，觉得温卿落跟以前截然不同，所以产生了兴趣，后悔了当初的所作所为，但以他的性格和身份，也该介意这两个孩子的存在。
　　没有几个男人能忍受自己的女人跟别人发生关系，且带着别人的骨肉。
　　对君晏楚来说，赫连珩不过是一时兴起，他这个人向来对感情不认真。
　　不然，也不会朝三暮四，吃着锅里的看着碗里的，说把韩青黛扔了就把韩青黛扔了。
　　当然，这里面最震惊的，是墨子渊。
　　他并不知道赫连珩听到了那些话，看到他拼命讨好，如此卑微的模样，别提有多心酸。
　　墨子渊很同情温卿落的遭遇，但也不想让赫连珩喜当爹，纠结的脸色都青了。
　　一顿饭，众人都心怀鬼胎。
　　饭后，众人送走了鹤四方。
　　“夜幽丹花我给姜清了，我要回帝都查林簌的事情，你跟不跟着。”赫连珩站在院落门口问。
　　“好。”温卿落淡淡应声。
　　“他要查就让他查，你跟着做什么？”君晏楚克制着自己的怒气，柔声问。
　　“有些事，我也想亲自弄明白是怎么回事。”温卿落道。
　　君晏楚抿了抿唇，定定的盯着温卿落看了半晌，突然伸手把她拽进了怀里：“让顾南音跟着你，你自己我不放心。”
　　温卿落很少跟君晏楚如此亲密，还是当着赫连珩的面。
　　她下意识的有点抵抗，发觉君晏楚抱她抱得更紧了些，突然意识到……
　　也许君晏楚只是想在赫连珩面前做戏，打消他继续纠缠她的念头。
　　温卿落索性不动弹了，就连声音都柔和了下来：“你放心。”
　　君晏楚感觉到温卿落的不再抵抗，刚才还生气的心突然就软了。
　　他觉得自己好哄的厉害：“我在家里陪桉桉和暖宝几天，你早点回来。”
　　温卿落点点头：“好。”
　　赫连珩看着这一幕，若不是拼命抑制着，差点上前将两人硬生生扯开。
　　但他现在也摸清楚了一些温卿落的路子。
　　“走吧，墨子渊的车来了。”赫连珩以为自己控制的很好，但他淬了冰的声线还是出卖了他。
　　温卿落从君晏楚怀里挣脱出来，扭头看向脸色黑的像煤球的赫连珩：“我东西还没收拾。”
　　“是回帝都，不是去山里。”赫连珩道。
　　“衣服和洗漱用品还是要带的，请墨少爷稍等几分钟。”温卿落说完，对君晏楚道：“走吧。”
　　君晏楚弯着眼睛，笑的那叫一个温柔似水：“好，我帮你一起收拾。”
　　走了几步，君晏楚突然回过头，冲赫连珩挑了挑眉。
　　赫连珩：“……”
　　骚不死你。
　　墨子渊把车停到赫连珩身侧，摇下车窗道：“他俩刚才在干什么？”
　　赫连珩：“……”
　　“他俩都抱在一起了你不管？”墨子渊嚷嚷。
　　“跟你有关系？”赫连珩冷言。
　　墨子渊啧：“我狗拿耗子多管闲事行不行，对了……那个，你让我查的事情。”
　　墨子渊突然有点说不下去了。
　　他觉得凭自己对赫连珩的了解。
　　如果知道这件事，肯定看都不会再看温卿落一眼。
　　但不说，自己有憋住，支支吾吾的不知道该怎么开口。
　　“我听到了。”赫连珩目光沉沉道。
　　“听到了什么？我和温卿落的对话你听到了？那你还……不是，赫连珩，你怎么想的啊，如果你觉得，你痴心妄想的以为温卿落在骗你，桉桉和暖暖今年其实不是三岁，真的有可能是你们的孩子，你这样我能理解，但是……”
　　墨子渊非常不理解，情绪激动起来：“但是那两个孩子的生父都不知道是谁你明白吗？你都没仔细想想为什么温卿落和君晏楚的关系这么好，但是这么多年了，君晏楚都没有给她一个名分吗？”
　　“君晏楚表面上把温卿落看得比命还重要，尚且介意此事，你都一点都不在意吗？而且，阿珩，温卿落和君晏楚刚才的举动你也看到了，他们在你面前尚且如此，私下呢？”
　　“你想到她跟不同的男人在床上翻滚，真的能忍吗？”墨子渊话说的难听，但却揭开了事实。
　　那么血淋淋的事实，被强行摆在赫连珩面前时，他到底是绷不住了。
　　“可以了！”赫连珩眼尾腥红的看向墨子渊：“我现在要查的是林簌在哪里，不是她到底都跟几个人滚过床单，你用不着一遍一遍的提醒我。”
　　墨子渊喉咙一哽，倏然扭头坐回了主驾上，觉得不解气，用力按上了车窗。
　　赫连珩在秋尾的凉风中，一动不动的站着。
　　温卿落收拾完东西，被两个宝宝缠了好一会才下来。
　　顾南音出去送货了，她让顾南音晚点跟上就行。
　　出了门，远远的，温卿落就看到了站在车边抽烟的男人。
　　他低着头，微乱的墨发被风撩起，跟烟雾混杂在一起，让她看不清容貌。
　　但她突然在赫连珩身上捕捉到了一种，从未见过的孤独寂寥。
　　陌生的可怕。
　　温卿落提着行李箱过去：“怎么不去车上等。”
　　说完，她也有点惊讶，他去不去车上等，在哪里等，跟她有什么关系呢？
　　赫连珩没说话，将烟在路边的垃圾桶上碾灭，抢过她的行李替她放在了后备箱里。
　　温卿落不想跟赫连珩坐在后座，要去副驾时，发现门竟然拉不开。
　　墨子渊摇下车窗：“不好意思温总，副驾我放东西了，你们坐后面吧。”
　　温卿落：“……”
　　赫连珩拉开后座的门：“上吧，不会吃了你。”
　　温卿落抿了抿唇，率先钻进了车里。
　　他吃的还少吗？他是不是不知道自己发起情来，跟野兽没什么区别。
　　赫连珩紧随而上，坐在了她的身侧。
　　温卿落变了很多，t但一上车就离他远远的，喜欢贴在门边这个癖好半点没改。
　　以前，他觉得她是在演戏。
　　在欲擒故纵，觉得她想用这种的方式吸引他的注意。
　　六年后，同样的动作，却让他心中刺痛，觉得自己很可笑。
　　他以为他很了解温卿落，却发现，从未了解。
　　车上，谁都没有说话。
　　温卿落窝在边上回消息，赫连珩坐在中央，闭目养神。
　　也不知道过了多久，温卿落正教姜清调配药的剂量和怎么用夜幽丹花。
　　突然，她的肩头一沉。
　　温卿落身子一僵，偏过头就看到了不知何时睡着的赫连珩。

第172章 你用的什么沐浴露，好香
　　赫连珩双眸轻闭，呼吸绵长，是真的睡着了。
　　温卿落的手机还在不停地弹着消息。
　　她想伸手将他推开。
　　“他本来就不容易睡着，温总就让他靠一会吧，你若是现在把他推醒，他肯定会不高兴的，没有必要。”墨子渊突然道。
　　温卿落的手顿了顿。
　　墨子渊说的也有道理，睡着了总比把他吵醒跟他吵架强。
　　温卿落便放任他靠着自己，低头继续回着姜清的消息。
　　睡着的赫连珩似是感觉到了脸颊边的温暖，往她颈肩蹭了蹭。
　　他墨发摩擦着温卿落的脸颊，滚烫的呼吸随即而来。
　　温卿落身子僵了僵，皱着眉睨了他一眼。
　　睡着也这么多小动作，真够磨人的。
　　这一觉，赫连珩足足睡了一个小时，在他们即将抵达机场时他才醒。
　　缓缓睁开眼，赫连珩发觉自己竟然不知不觉中睡着，还枕着温卿落的肩膀。
　　她身上很暖和，温热温热的，那股熟悉又好闻的香味让他莫名有点贪恋。
　　他突然发现，他最近来的睡眠基本都是在温卿落和桉桉暖暖他们呢里获得的。
　　赫连珩微微抬起脸，薄唇跟温卿落的脸颊近在咫尺。
　　“你用的什么沐浴露，好香。”
　　温卿落正看着窗外发呆。
　　冷不防赫连又沉哑又磁性的声音突然撞进耳朵里，当即心里咯噔一声。
　　她倏然将他从身上推开：“你醒了，沐浴露？MN新研制的那款玫瑰香。”
　　赫连珩被她推的瞬间清醒了。
　　对于她的抵抗，他心中不爽，但想到他睡在她的肩头她没有推开，倒也没有发作。
　　“我睡了多久。”
　　“一个多小时，我们马上到机场了大哥。”墨子渊幽幽道。
　　“这么久。”赫连珩喃喃一句，见温卿落正揉着酸疼的肩膀，伸手帮她：“疼吗？”
　　温卿落避开他的手：“不疼。”
　　赫连珩往她那边坐了坐，拿开她的手给她捏肩：“别动，我造成的我负责。”
　　温卿落有点搞不懂赫连珩是怎么想的。
　　他的举止一直都奇奇怪怪，让人摸不着头脑。
　　按道理来说，像赫连珩这么专制霸道的性子，才不管温卿落当初有什么苦衷。
　　她骗了他，把他耍的团团转，还不知道跟哪个野男人整出两个孩子。
　　他就算不把她折腾的半死，也会非常气愤跟她老死不相往来。
　　他如今的路子，诡异极了。
　　温卿落知道抵抗他这种有分寸的触碰就会换来没有分寸的。
　　再没有搞清楚他怎么想的之前，她不想跟他发生没有必要的冲突。
　　反正，见到沈霜，就能还自己清白了。
　　赫连珩的手劲不轻不重，倒是给她捏的很舒服。
　　抵达私人机场，他们做飞机回了帝都。
　　来接他们的人，是白无鸢。
　　地下车库。
　　白无鸢看到率先出来的赫连珩和紧跟着他的墨子渊，恭恭敬敬的迎上去。
　　不过让她狐疑的是，墨子渊竟然提了一个贴满贴画的行李箱。
　　十秒后，从墨子渊身后走出来的女生，让白无鸢当即愣在了原地。
　　她身子僵硬的像个雕塑，全身血液倒流灌冰，从心底涌上来一股难以抗拒的恐惧。
　　沈慕念。
　　不，沈慕念已经死了。
　　又是赫连珩找到的，跟沈慕念长得相似的人吗？
　　可这也太像了吧，像的有点渗人。
　　根据赫连珩一惯的尿性。
　　这一路，一直到他上车都不会有陌生人靠近这里，所以温卿落并没有戴面纱。
　　或者说，就算有人，如今温卿落也没有必要再戴面纱了。
　　她过不了多久，就会回慕家，到时候她的身份将昭告天下。
　　不管她以前是谁，以后有慕家的庇佑，她也没有必要再忌惮任何人。
　　“珩爷，墨少爷……”白无鸢迎上来接过他们的行李，最后将目光落在了温卿落脸上。
　　阔别六年，温卿落再见过白无鸢，只觉得是一晃神的事情。
　　她还一如当年美艳好看，只是比原来更成熟了些，眼里的光亮少了，冷漠多了。
　　“白无鸢，好久不见。”温卿落上前一步，朝白无鸢伸出手。
　　白无鸢迎上温卿落那双跟沈慕念别无二致，却又神色截然不同的眸子，面如死灰。
　　温卿落的声音落在白无鸢的耳朵里，就如地狱的幽冥一般。
　　“你是……”白无鸢薄唇颤抖，眼神中的恐惧难以遮掩。
　　她很少在人前失去表情管理，但这一刻，她无法自抑。
　　温卿落翘唇笑笑：“是你想的那个人。”
　　白无鸢怔住，定定的盯着温卿落，大脑一片空白。
　　沈慕念，她真的是沈慕念！
　　不，这怎么可能。
　　朱雀海，就算是水性极好的人都难以逃生，她是怎么……
　　她竟然……还活着。
　　白无鸢脑海里闪过无数个记忆碎片，乱糟糟的，将她撞击的头疼。
　　沈慕念当年的死，她虽然没有直接关系，但再见到沈慕念，白无鸢还是慌了。
　　“上车。”赫连珩打断了她们的对话：“有话回家再说。”
　　“是，珩爷。”白无鸢倏然低头，手指颤抖的把行李放进后备箱。
　　上主驾之前，墨子渊拦住了她：“你现在不适合开车，坐副驾。”
　　白无鸢心里咯噔一声，有些感激的看向墨子渊：“多谢墨少。”
　　墨子渊没说话，自顾自的上了车。
　　赫连珩打开车门，温卿落很自觉的钻了进去。
　　回去的一路上，温卿落一直在盯着白无鸢。
　　她能感觉到白无鸢的紧张，她的手一直攥着衣角，握的紧紧的。
　　虽然脸上无风无波澜，但拧紧的眉头一直没有松开过。
　　温卿落恨过很多人，但要说白无鸢，她其实心里并不恨她。
　　每个人都有私心，凡事都有取舍。
　　她只不过做了自己觉得应该做得事，选了自己觉得重要的人。
　　车子最后停在了赫连家老宅。
　　温卿落下车，看着眼前恢弘壮阔的宅子，只觉得恍若隔世。
　　没想到，她还有回到这里的一天。
　　“阿珩，我先回家了，我们家老头催半天了。”墨子渊道。
　　“嗯。”赫连珩点头。
　　墨子渊给白无鸢使了个眼色，转身离开。
　　“珩爷，我先将行李给你们放进去。”白无鸢声音沙哑道。
　　珩爷没应答，白无鸢咬了咬唇，拎着行李先进了门。
　　赫连珩看着失神的温卿落，低声道：“先带你去你的房间看看。”
　　温卿落低了低下巴：“好。”
　　跟着赫连珩进了正厅，温卿落发现室内的格局已经变了。
　　不过倒也是符合赫连珩的禁欲风，简简单单。
　　上了楼，温卿落发现赫连珩并没有将她带到她以前住的房间。
　　而是二楼最大的卧室，以前……专属于沈霜的房间。
　　“这不是我的房间。”温卿落道。
　　“进去看看。”赫连珩道。
　　温卿落不想进沈霜的房间，停在门口道：“我想先去见见沈霜。”

第173章 可曾对我有过一丝真心
　　赫连珩也没有强求，抬起手腕看了眼表：“也行，反正时间快到了。”
　　温卿落这些年，并没有怎么关注帝都。
　　但短短一年，赫连耀意外去世，沈霜入狱，赫连倩倩嫁进钟家的消息。
　　在当时，遍及大街小巷，她不想听到都难。
　　其实温卿落对于赫连珩这么处置沈霜的方式，她是挺惊讶的。
　　特别是她前面亲口听墨子渊说，赫连珩的生母是沈霜指使林簌活生生用毒药一点一点折磨死得时候。
　　她有一瞬间觉得，赫连珩就算把沈霜千刀万剐都不为过。
　　就这么简简单单的送进监狱里，难道是怕沈家跟他鱼死网破？
　　前世，温卿落并没有活到他们大战的最后一刻。
　　那时候，赫连耀刚死，沈霜倒台，赫连珩要全力让沈霜求生不得求死不能。
　　赫连倩倩跟他反目，一切都还在激烈的进行着。
　　“好。”温卿落也不乐意在这里多待，下楼喝了点水，就跟赫连珩去了监狱。
　　在见到沈霜之前，温卿落有很多情绪。
　　但真正见到她时，温卿落却意外的平静了下来。
　　六年，仅仅六年。
　　沈霜便从那个光鲜亮丽的贵妇太太，变成了阶下囚。
　　她穿着很所有犯人一样的囚服，剪着短发，脸上再也没有半点光泽。
　　在里面改造的原因，她的脸又黑又粗糙，脸颊上甚至还有被人挠破还没有完全愈合的伤口。
　　面黄肌瘦，眼神充满疲态，眼窝凹陷，眼角都是密密麻麻的皱纹。
　　那张脸没有金钱的维持，法令纹又深又t重，看上去就像变了一个人。
　　沈霜看到温卿落，眼神从平静到震惊，从震惊到恐惧，从恐惧到愤怒。
　　她看着站在外面，神采奕奕，美艳芳华，甚至满眼充满自信和平静的沈慕念，突然发了疯。
　　“你是谁？！你为什么还活着？你是沈慕念吗？！”沈霜拼命的朝玻璃撞来。
　　温卿落读懂了她的唇语，看着她被控制住，眼神平静极了。
　　她缓缓坐下，伸手给她指了指电话。
　　沈霜被人按住，身体扭曲，胳膊酸疼。
　　她瞪着眼睛，死死的看着沈慕念，好一会，才缓过来，扭头给狱警道歉。
　　狱警冷着脸交代了她几句，沈霜这才稍显乖巧的走过来，拿起了电话。
　　“你不是死了吗？”沈霜这句话，几乎是咬着牙说出来的。
　　温卿落微微一笑：“我没有死，您很失望吧。”
　　沈霜看着眼前跟沈慕念长得同一张脸，却变得截然不同的女生。
　　只觉得身上的冷汗一层一层的冒。
　　“你到底，都做了些什么！”沈霜眼神宛若鬼厉般质问。
　　“我以为，你看到如今的我，会痛哭流涕的诉说想念和愧疚。”温卿落淡淡道。
　　“想念？愧疚？”沈霜哈哈大笑：“沈慕念，若是没有我，你这条贱命能活到今天吗？我给了你命，让你吃饱穿暖，我对你何来的愧疚！倒是你……”
　　沈霜并不比赫连珩笨，在看到沈慕念的那一刻，就明白了是怎么回事。
　　“你非要去夙城上学到底是为什么？你非要去参加叶家小姐生日宴到底是为了什么？你把自己和赫连珩领证的消息告诉韩青黛是为了什么？”
　　“朱雀海，若是没有人提前潜伏着等着救你，你就算十条命，也不可能活着回来，你告诉我，你都干了什么？”
　　温卿落轻嗤：“你还真是，一如既往的聪明。”
　　“我说过，我不想嫁给赫连珩，是你硬要逼我嫁，所以，我只能跟君晏楚联合，制造一场假死，给你们看。”温卿落坦诚道。
　　沈霜怔住。
　　她刚才说出来的话，自己都不能肯定，只是突然闪进脑子里的疑惑。
　　但听到沈慕念承认，瞬间气血翻涌，好像从来没有看清过眼前人。
　　“沈慕念，我待你不薄，你到底为什么要这么算计我！你知不知道，就是因为你假死，赫连珩才能跟韩青黛联手，我才有了今日！”沈霜红着眼睛咆哮道。
　　“待我不薄？你所做得一切，都不过是利用我罢了。”温卿落冷笑：“再说，有没有我，你都不可能赢得了他，我这颗棋子，对你来说没什么用。”
　　“我从四岁，就开始扮演小丑哄你和赫连倩倩欢心，六岁，因为赫连倩倩不小心掉进水里，你们把我扔到乡下不管不问，十二岁，把我接回来，也不是良心发现，而是让我当赫连珩的跟班。”
　　“这些年，你可曾对我有过一丝真心？”
　　沈霜扑哧一声笑了出来：“真心？沈慕念，你怎么舔着脸跟我谈真心的，我给过你命，你给我的是什么？欺骗，算计！”
　　温卿落敛起笑意，淡淡道：“论欺骗和算计，我比不上你，当初若不是你给我洗脑，骗我跟在赫连珩屁股后面套他的话，盗他的资料，事无巨细的监视，我不至于被他怀疑，我就算不能嫁给他，他也会好好把我当妹妹，这一切都被你毁了！”
　　说到这里，温卿落眼眶骤红：“不过还好，我假死离开成全了他和韩青黛，他很高兴，也终于相信我是无辜的，他的目标本来就是你，只要我肯好好给他道歉，凭我跟君晏楚的关系，他会接受我的。”
　　沈霜听到这里，突然哈哈大笑起来：“接受你？哈哈哈哈哈，沈慕念，我要是你，我有了离开的机会就绝不再回来，可你偏偏要回来给我落井下石，我该说你蠢呢，还是傻呢？”
　　“不过你回来也好，我就这里面等着你，等着他把你送进来陪我。”
　　“不可能，哥哥不可能这么对我，我是无辜的，你做的一切我都不知情。”温卿落坚定道。
　　“哥哥？哈哈哈哈哈，谁是你哥哥，赫连珩吗？”沈霜笑出了眼泪，表情狰狞道。
　　“你的好哥哥恐怕没有告诉你，他已经查清了所有的事情，包括你帮我干的所有事情。”
　　“你知道你打乱了他多少计划吗？”沈霜流着眼泪，一边笑一边放下电话数着手指头。
　　数着数着，拿起电话阴沉沉道：“根本数不过来，我两只手都数不过来。”
　　“那又怎么样，我不是故意的，而且，他以前失去的现在都拿回来了。”温卿落咬牙道。
　　沈霜拿起电话，像个疯子般笑呵呵的问：“那九月呢？奥，你还不知道吧，他啊，私下一直藏了一个弟弟，跟他从小一起长大的孩子，又好看又聪明，让人看了就喜欢。”
　　“可惜啊，因为你变成了植物人呢，不生不死，永远躺在床上提醒着他，你做的孽。”
　　虽然温卿落已经知道了这件事，但亲口听到沈霜说出来，她的心还是不由自主的紧绷起来。
　　“我不认识九月，我也没有害他。”
　　沈霜冷笑，看着她的眼神充满了怨恨和嘲讽：“你不杀伯仁，伯仁却因你而死，你知道吗？九月那时留了多少血，一条小河一样，你见过赫连珩发疯的样子吗？没见过吧，我见了。”
　　“他啊，抱着九月，像个疯子一样边跑边喊，救护车，救护车怎么还没来！哈哈哈哈，他那时，什么倨傲，什么自尊，什么都没有。”
　　“就像一条肮脏的可怜虫，你知道他干了多蠢的事情吗？他竟然求着九月不要死，哈哈哈哈，求着九月不要死，他求有用吗？没有的，阿念。”
　　“我就是要让他求身不得求死无门！值得庆幸的是，你帮妈妈做到了，记得吗？妈妈还奖励了一件漂亮衣服，你高兴的不得了呢。”

第174章 她竟然奢求他爱自己
　　沈霜见温卿落变了脸，表情愈发的狰狞：“你知道吗？赫连珩的计划之所以失败，就是因为他再三叮嘱不许任何人碰他的电脑，可你还是听话的碰了。”
　　“我发给你的，根本不是什么文件，而是病毒，那个病毒可是我花了大价钱买来的，是当时最顶级的技术，凭那个时候的赫连珩，根本无法防备。”
　　“不过也谢谢你帮我把他哄睡着，这样病毒才有时间在他的电脑里植入，病毒一旦植入，他所有的操作，我这边都可以看到。”
　　“他的计划，我看的一清二楚，当然，这样还不够，我还要保证他计划失败的第一时间他没有办法亲自赶过去，所以，我得需要你拖住他。”
　　“怎么拖住呢？没错，是我故意说他熬了好几天，让你亲自给他下的安眠药。”
　　温卿落手掌缓缓攥起，紧紧咬着牙，冷冷的看着沈霜。
　　沈霜瞅着温卿落想要把她吃掉的眼神，像看到了什么好笑的事情一般，拍打着桌子，笑的前俯后仰。
　　“但我没想到你那么胆小，安眠药的剂量还是下的不够啊，不过也巧了，他正好能看到倒下的九月，你说，这不是命，是不是他这个贱命活该得到的下场！”
　　温卿落早知沈霜恶毒，但看着她似鬼厉一般可怖的神色，听着这些刺耳的真相。
　　她觉得有人在她脸上罩上了一层湿毛巾，蒙的她喘不过气来。
　　心脏疼。
　　温卿落突然心脏很疼，这种疼遍及她的四肢百骸，疼的她想哭。
　　沈霜冷眼看着温卿落一寸一寸红下来的眼睛。
　　“现在，你还觉得他会放过你吗？”
　　“沈慕念，你是怎么舔着脸说自己是无辜的？事情是你亲手做得，你说你不知道后果？可若是我猜的不错，他跟你说过让你不要骗他吧？可你偷偷给我报信难道不是欺骗？”
　　“你做得这些事，不是欺骗？什么无心，什么有意，做了就是做了，你走在大街上挥舞着刀子，不小心杀了人难道就不用负责吗？”
　　温卿落低着头，狠狠咬着牙，握着拳，强迫自己冷静下来。
　　她没有一刻，像现在这样，恨不得冲进去杀了沈霜。
　　是，她想杀了沈霜。
　　“遇到你，是我这一生，最悲哀的事情。”温卿落左手紧紧攥着电话，一字一句道。
　　“我又何尝不是！”沈霜咆哮道：“如果可以，我宁愿你死在那个泥潭里，也不会多看你一眼，不！我会把你的脸按进泥潭里，我会亲手杀了你！”
　　温卿落笑：“难道我听你的话，你就不会杀了我吗？沈霜，你从来就没想过要留着我吧，你把我给赫连珩的时候，就已经想过到最后也会弃掉我叭。”
　　沈霜哑着嗓子玩味道：“那得看你怎么对赫连珩了，如果你听妈妈的话，在妈妈胜利的时候亲口了解他的命，妈妈怎么会杀你呢？”
　　“但若是你像现在一样不听话，那妈妈，就只能让你如愿以偿的去陪他了呀。t”
　　温卿落看着奸佞邪笑的沈霜，笑着笑着眼泪就模糊了眼睛。
　　“沈霜，好好在里面待着别出来，我向你保证，外面对你来说……比里面更残酷。”
　　啪！温卿落重重的挂掉电话，起身离开。
　　沈霜却拿着电话，一边笑一边哭的喊起来。
　　“你们听到了吗？哈哈哈哈，你们听到了吗？我养了十九年的女儿竟然这么对我，哈哈哈哈，她竟然这么对我。”
　　温卿落在出去之前，余光看到沈霜又被人没有丝毫尊严的按在了桌子上。
　　看她还在笑，她狰狞的嘴脸，让温卿落胃里一阵抽搐。
　　温卿落强忍着走出监狱，还没有走到赫连珩的车边就蹲在路边干呕起来。
　　胃里的食物早就消化完，她吐得全是又酸又苦的胆汁。
　　吐得天昏地暗间，一双手轻轻的拍打着她的背：“胃病还没有好吗？”
　　赫连珩俯身站在温卿落身侧，看到她颤抖着吐胆汁，心里咯噔一声。
　　他前面明明觉得她身体非但痊愈还比以前更好了，怎么胃病还是这么严重。
　　温卿落原本就被胃里的翻腾呛红了眼，听到赫连珩轻柔的关心，眼泪就这么毫无征兆的一颗一颗砸进了土壤里。
　　“忍耐一下。”
　　赫连珩轻抚了两下她的后背，回车里给她拿来了矿泉水和纸巾。
　　温卿落吐到什么东西都吐不出来，接过水漱口。
　　她蹲在地上地上缓了很久，才头晕眼花的站起来：“谢谢。”
　　赫连珩没有问她都跟沈霜说了什么，只沉声道：“先回家。”
　　温卿落嗓子疼的厉害，脑子也很乱，一言不发的上了车。
　　一路上，她都像个行尸走肉一般，看着窗外发呆。
　　沈霜的话，就像梦魇一般，在她的脑海里不停的徘徊着。
　　她问自己，温卿落，如果是你，你会怎么做。
　　你能比赫连珩更仁慈吗？
　　答案是，不能。
　　这怎么能呢？九月对赫连珩来说，可能……就如君晏楚于她一般。
　　是没有血缘关系，但更像这世上唯一亲人的人。
　　倘若有人欺我瞒我，失手害死了君晏楚。
　　她能原谅吗？
　　不能，这要如何原谅呢！
　　赫连珩看她又是怎样呢？
　　是不是每一次看见她，就能想到九月变成如今这样，都是她造成的。
　　他也……很痛苦吧。
　　可就是这样，前世的她竟然还在盼望着他能爱自己。
　　多可笑啊，竟然奢求他爱自己。
　　温卿落一路浑浑噩噩的跟着赫连珩回到了老宅。
　　赫连珩还是把她带到了沈霜以前的房间：“进去看看。”
　　温卿落面无表情的推开门，在看到房间里的陈设时，怔住了。
　　这个房间，除了面积，里面所有的陈设和布局竟然都跟他们在夙城的家一样。
　　老宅当初被沈霜把控，韶华是赫连耀送给他的。
　　只有夙城的龙庭，是他靠自己买的。
　　对他来说，那里可能才是他真正的家。
　　同样的，温卿落也只有在那里生活的时候才最放松。
　　温卿落看着房间里一样的灯，一样的床，一样的窗帘，一样的一切，只觉得心里堵得慌。
　　赫连珩走过去打开衣柜：“这些，都是当初你和白无鸢逛街看上的衣服，也是你活了这么多年，第一次亲手给自己置办的，我猜想，你肯定是很喜欢才买的。”
　　温卿落扭头，看着衣柜里她当初买的那些衣服，喉咙发紧。
　　她没有很喜欢。
　　她甚至连码数都没有好好选，她只是……为了应付赫连珩，随手拿的。
　　赫连珩手指在衣架上轻轻滑动着：“衣服还是当初的款式，但却不是当初你买的那批了，我想着，你总会随着时间流逝长高一点，长胖一点。”
　　“你当初挑的衣服，他们有些码数也拿错了，所以每过两年，我都会换上新的一批，还有你的化妆品，日用品，都会换新的。”
　　温卿落眸光晃动，咬牙道：“别说了。”
　　赫连珩顿住手指，回眸看向她：“我总想着，若是有朝一日我找到你，或者你……找到了回家的路，总会用得上的。”

第175章 能永远陪着哥哥吗
　　温卿落一直强忍的情绪终于失控。
　　她掀起血红的眸子看着他：“赫连珩，你到底想说什么！你到底为什么要这么做！你等着我回来干什么？你这么多年，找我的原因是什么？抓我回来绑在这个地方，给你弟弟九月报仇吗！”
　　赫连珩眼神凝滞，皱起锋锐的眉头。
　　看着对他充满怨恨的温卿落，心口又凉又疼。
　　“在你心里，我就是这样的，对么？”他冷声问。
　　“不然呢？难不成你要告诉我，你喜欢我吗？”
　　温卿落终于问出了这么久以来，她拼命回避的问题。
　　在察觉到赫连珩的反常举动时，温卿落脑海里不是没有冒出过这个念头。
　　可这个念头，别说赫连珩，就连她自己都觉得可笑。
　　“在这个世上，你能喜欢上任何一个人，但绝不会是我，同样的，在这个世上，我能喜欢上任何一个人，但绝不可能是你。”温卿落凄凉笑道。
　　“赫连珩，我已经不是当初那个傻子了，我脑子里的天真和愚蠢，早就被朱雀海洗干净了，你说的没错，我不知情但不代表我无辜，九月的事情，我难辞其咎。”
　　赫连珩完全听不见温卿落后面的话。
　　他只听到她说，在这个世界上，她能喜欢上任何一个人，但绝不可能是他。
　　绝不可能。
　　绝不是他。
　　那么绝对的话，就像一把刀子，刺进赫连珩的心里，让他瞬间心如死灰。
　　温卿落看着沉默下来的赫连珩，补充道：“你不用在这么对我，也不用再想着用这些糖衣炮弹稳住我，报复我，九月的事情，我会负责。”
　　“你把他送到我的庄园，我保证……会倾尽全力地救他。”
　　赫连珩倏然笑了，极度讽刺的冷笑：“既然温总这么说了，那我就恭敬不如从命，若是你能让九月醒来，我们所有的恩怨，一笔勾销。”
　　温卿落启唇笑笑：“再好不过。”
　　赫连珩抿了抿唇，将所有的情绪咽下，喉结上下滚动：“查到林簌的消息，我会第一时间告诉你，这两天，你就在这里住下，有什么需要随时说。”
　　“多谢珩爷。”温卿落恭敬道。
　　赫连珩再无一句多余的话，转身离开。
　　门关上的瞬间，温卿落的眼泪就掉了下来。
　　她不知道自己是怎么了，就是觉得好难过，从来没有过的难过。
　　她一直以为，她没有错。
　　她有什么错呢？沈霜利用她，赫连珩报复她，他们对她那么坏，那么狠。
　　她有什么错？！
　　可为什么，她会这么难过。
　　是赫连珩现在不疼不痒太稳定的情绪的吗？
　　她在内心中，竟然希望赫连珩在知道真相后，能像沈霜一样对她歇斯底里。
　　可没有，他对她的态度，甚至比以前还好。
　　他为什么要这么做，是想激发她的愧疚心，全力以赴不择手段的给他弟弟治疗吗？
　　温卿落坐在床上，平复了一下情绪，起身进了卫生间。
　　今年是第六年，按照赫连珩所言，这个房间里的东西都是新的。
　　温卿落拿起洗漱台上的洗漱用品，看了看日期，是最新的。
　　温卿落很想自欺欺人，但她终究还是没有办法，自欺欺人。
　　要说赫连珩没有一丝一毫的喜欢她，她是不信的。
　　所以，刚才的话，她问出来就后悔了。
　　她没有等他的回答，也不想听他的回答。
　　赫连珩是什么人他太了解了，哪怕他真的是想抓她回来报复她。
　　也不会替她做这么许多。
　　可能，也许。
　　会不会是，她离开以后他不习惯。
　　虽然沈霜把真相尽数告知，但他对她的不知情多少还是心存怜悯的。
　　温卿落低头打开包装，鼻子里酸的厉害。
　　她不知道为什么，突然想起了自己跟赫连珩以前刚认识的时候。
　　那两年，沈霜为了让她跟赫连珩培养感情，并没有让她做事。
　　她就是很单纯的跟赫连珩相处，赫连珩也渐渐接受了她。
　　‘阿念，你会永远陪着我吗？’他问她。
　　‘当然啦，我喜欢哥哥，我以后……’以后还要嫁给哥哥。
　　后面的话，她没有说出来，但那时候，她情窦初开，被赫连珩迷得神魂颠倒。
　　他对所有人都是冷冰冰的，包括对第一年缠着他的她。
　　后来，她看到一群孩子虐待一只小猫，冲上去给人打架，被打的鼻青脸肿。
　　赫连珩上来把那些人揍得哭爹喊娘。
　　他看到她流着鼻血抱着受伤的小猫，第一次对她温柔无比。
　　他用自己存的钱把她们带到医院。
　　他们把救下来的小猫偷偷养在地下室，还给它起了个好听的名字，叫团团。
　　他们就是从那个时候亲密起来，赫连珩对她的微笑越来越多。
　　再后来，团团被赫连倩倩养的狗咬死，温卿落哭的上气不接下气。
　　赫连珩第一次那么温柔的抱她，给她擦眼泪，陪她把团团埋在了小树下。
　　‘哥哥，我已经开始想团团了怎么办？’
　　‘团团知道你想她还t会回来找你的。’
　　‘真的吗？’
　　‘真的，总会在遇到的。’
　　那个时候的赫连珩是真的很温柔啊，多温柔啊。
　　直到后来，她不知道做错了什么，赫连珩没有忍住脾气凶她。
　　她眨巴着大眼睛，楚楚可怜的看着他。
　　赫连珩好久才缓过神，跟她说；‘阿念，以后做什么事都要跟哥哥说，不可以撒谎知道吗？哥哥最不喜欢撒谎的孩子。’
　　她信誓旦旦向他保证，但是她食言了。
　　她没有想到沈霜是那样的人。
　　温卿落洗完脸，看着镜子里眼睛通红的自己，嘲弄一笑。
　　她想这些做什么，难道她真的对赫连珩还没有死心吗？
　　现在事情发展到这一步，尽力让九月醒来，跟赫连珩保持关系，各自安好，才是最好的结果。
　　他们之间隔着太多隔阂了。
　　永远，都回不去了。
　　更何况，她是个有尊严，有洁癖的人了，赫连珩对她再宽容。
　　哪怕有朝一日他能放过自己，不再追究九月的事情，她也不可能再喜欢他。
　　韩青黛能容忍，但她不能。
　　温卿落洗完澡出来，刚准备钻进被窝，房门就被敲响了。
　　她似是猜到了什么，上前开了门。
　　看到门外站着的人，温卿落微微一笑：“进来吧。”
　　白无鸢端着一壶柠檬水：“沈小姐，珩爷说，这几天，由我来照顾你。”
　　温卿落接过茶壶，淡淡道：“他没有告诉你，我现在不叫沈慕念，叫温卿落吗？”
　　白无鸢怔住。
　　温卿落。
　　温卿落不是……
　　“白无鸢，我知道你有很多疑问，但这些，你知不知道现在都没有什么意义了。”温卿落自顾自的倒了杯水，轻声道。
　　“为什么没有意义，我想知道……你是怎么……”白无鸢还是不敢相信。
　　温卿落喝了口水，淡淡的看着她道：“因为你们所有的计划和心思我都知道，或者说，朱雀坠海的事情，也算得上是我一手策划的，我这么说，够明白吗？”

第175章 把她看得太重了
　　白无鸢看着眼前女孩，脊背发凉。
　　她曾用最大的恶意揣测沈慕念，也不过是觉得她再跟赫连珩演戏。
　　其实内心沈霜还是占有一席之地的。
　　她从未想过，在她面前表现的娇弱不堪，风一吹就倒，永远温温柔柔，乖巧懂事，抱着她胳膊撒娇的女孩，竟然私下……密谋了这样一场大戏。
　　她不敢相信。
　　温卿落坐到床上，给白无鸢指了指对面沙发，示意她落座：“我早就说过，我不喜欢赫连珩，也从未想过要嫁给他，年少的喜欢根本不能跟男女之情混为一谈。”
　　“可没人相信，或者说，信也没用，没人打算放过我。”
　　白无鸢眼神一紧，看着温卿落的眼神里充满了不可置信和极度复杂的程度。
　　温卿落面无表情，声音又轻又淡，璀璨的美眸里沉静淡定，甚至有一种，仿若与生俱来的倨傲和冷漠。
　　她的平静，她的淡然，都让白无鸢感觉陌生和心有余悸。
　　就像，从不认识她一样。
　　“我故意激怒韩青黛，引得她安耐不住动手，向你示弱，引导你放纵我，或者说，我根本就不需要引导，在你心里，最重要的人是赫连珩。”
　　“柒玉絮的事情让他受伤你对我很不满吧，所以，你在心里就不想管柒玉絮，也巴不得我出点岔子惹得赫连珩生厌，收起他的怜悯心专注利用我。”
　　“但我不想再过那样的日子，在那样的情况下，除了假死，我没有路能走，这就是我一心要去夙城的原因，那是君晏楚的地盘，有他的帮助，我的成功率接近百分百。”
　　白无鸢没想到她从那么早就已经开始谋划这些。
　　“沈霜是你母亲，你素来对她恭敬，包括在乡下的那些年，你不是都日夜盼着她去接你吗？你怎么……”白无鸢没有想通。
　　“因为我知道了我对她来说是什么，你不是也知道吗？”温卿落弯着眼睛冲白无鸢笑道。
　　白无鸢喉间一哽，不知道该怎么说。
　　“所以，你连柒玉絮都利用了，是吗？”白无鸢问。
　　提起柒玉絮，温卿落微微动容：“是。”
　　白无鸢嘲弄的笑笑：“我竟没看出来，一只善良可爱的小白兔，原来是一只披着羊皮的狼崽子，你计划中的任何一个人都不无辜，唯独柒玉絮，说实话，我觉得她挺冤的。”
　　温卿落无法辩驳。
　　“柒玉絮被卷进来，被威胁被利用这无可厚非，而我明知道她被利用却没有摊牌阻止而是顺着她们的计划走，是我的私心我承认，可我给了她选择，她不要。”
　　白无鸢冷哼：“如果这么说，会让你的心里好受点，你也可以这么骗自己。”
　　温卿落突然笑了，凄凉讥讽：“有时候我就挺奇怪的，为什么你们总是把自己的错误想尽办法的塞给我，若是塞不了就拼命的，在我可悲的命运里找那一点点漏洞，这样做，也会让你们心里舒服点吗？”
　　白无鸢愣：“什么？”
　　“监视我的人是韩青黛，绑走柒远的人也是韩青黛，折磨柒远威胁柒玉絮的人还是韩青黛，不肯像我求助，在我问起是否骗我，一次一次否认的人是柒玉絮，杀我的人还是柒玉絮，察觉到不对但放任的人是你，在知道所有真相却原谅韩青黛的人是赫连珩。”
　　“你们是觉得你们很伟大吗？”温卿落问。
　　白无鸢从未想过温卿落会这么能说，说的她……心里发疼，脸上发烧。
　　“做了这一切，害了那么多人的任刽子手你放任不管，甚至处处帮她的忙，现在却要义愤填膺的来质问我，别人杀你，你明明知道为什么不阻止。”
　　温卿落轻嗤一声，歪着脑袋看向白无鸢，淡淡道：“白无鸢，你告诉我，我为什么要阻止，我阻止的后果是什么？是下一次更缜密的计划还是迎来真正的死亡，我不想死，有错吗？”
　　白无鸢咬了咬牙，终于被怼的一句话也说不出来了。
　　“你想知道的，我说完了，这件事，说到底是我跟韩青黛之间的事情，跟你们没什么关系，你要怎么做，想怎么做是你的事，但是有句话，我说在前面。”
　　“朱雀海的事情，说到底你没参与，这件事跟你无关，但以后……若是韩青黛做得事情与你有关，那我们也就公事公办了。”
　　“你是叫温卿落，但到底不是温家的女儿，或者说，就算你是，也不是韩小姐的对手，除非，你有本事进君家的大门，或者，让珩爷再次收了你，并且能为你跟韩小姐翻脸。”白无鸢提醒。
　　“不，我是靠我自己，你也许会不信，但我也是好心提醒，你是谁的人，最好就守住本心跟着谁，三心二意，是会自食其果的。”温卿落道。
　　“多谢温小姐提醒，那我也送温小姐一句话，既然走了，你就不该回来。”白无鸢说完，起身对温卿落低了低下巴，走了出去。
　　这是今天，温卿落听到的，第二遍这样的话了。
　　她不该回来。
　　她为什么不该回来。
　　凭什么她的生死，她的来去，她的人生，永远要被别人指指点点！
　　他们有什么资格！
　　*
　　书房里。
　　赫连珩正站在窗边一边抽烟一边跟南弦通电话。
　　“韩青黛一直再查温卿落的事情，但她还没有发现温卿落就是沈慕念，只是在研究着，怎么毁了她那个园子。”
　　“关于林簌的事情，韩青黛一口咬定林簌已经死了，我猜想，林簌现在不一定在她手上，林簌的能力太强，应该已经被韩家秘密关起来了，要想查到在哪里，太难了。”
　　赫连珩自然知道，他把林簌交给韩青黛有几年了。
　　现在再一层一层的去查林簌的去向，太难了。
　　“市面上和黑市在毒的方面有没有什么异常，还有，查查各市有没有频繁失踪人口的现象，所有能想到的方面，都认真排查。”赫连珩道。
　　“这么查，倒是有可能查出来，但是需要的时间太长了，我估计柒玉絮等不到那一天。”南弦实话道。
　　赫连珩沉默了下来。
　　确实如此，若是只为了揪出林簌，那自然可行。
　　但要想保住柒玉絮的命，那就困难多了。
　　“若是用当初的办法呢？”赫连珩问。
　　南弦愣了两秒，嘶吼起来：“什么当初的办法，阿珩，你是不是为了沈慕念疯魔了，你知道自己对赫连，乃至整个帝都意味着什么吗？”
　　“而且，上次的办法可是韩青黛亲自参与的，你觉得她这次会不会很谨慎，若是你白白遭了罪最后又打草惊蛇呢？太得不偿失了。”
　　“我在想想，你先查吧。”赫连珩挂了电话。
　　窗外墨色浓郁，他看着看着就苦笑起来。
　　是啊，她何德何能，值得他冒这个险。
　　更何况，区区一个柒玉絮罢了，死了就死了，又能如何呢？
　　他什么时候，把温卿落的感受，看得这么重了！

第177章 他的贞操是狗屎吗？
　　次日。
　　“落落姐，t我们的办法已经稳不住柒玉絮了，君少爷今天把她送到了医院的ICU，你给我说的药，我还是会按时给她喝，至于能撑多久，就得看她自己了。”姜清忧心忡忡道。
　　“知道了，辛苦。”温卿落柔声道。
　　“落落姐，你不必内疚，柒玉絮既然选了这条路，咱们对她也算仁至义尽了，你自己当初也是九死一生不是吗？我们有什么错？”姜清说着说着激动起来。
　　“真心待你的人必不会欺你瞒你，就算有一天有人拿刀架在我脖子上，我也不会害你，我知道柒玉絮是为了救他哥哥，可在你坠海的那一刻，你就不欠她的了。”
　　“阿清。”温卿落低声道。
　　“落落姐，我不希望你对谁心中有愧，你一路走到现在，不欠任何人的，天道欠你的如今也还你了，放过自己，以后咱们好好过日子，好不好？”姜清哽咽道。
　　温卿落轻笑，笑着笑着就红了眼。
　　这世上，没有任何一个人对她好的像姜清一样纯粹。
　　原本她以为君晏楚也会跟姜清一样，跟她纯粹的当一辈子亲人，可君晏楚如今……
　　说实话，她挺害怕的，所有的感情一旦变质就会像列车失去控制，后果不堪设想。
　　“阿清，我知道的，你放心。”温卿落安抚道。
　　姜清声音这才欢快起来：“桉桉，暖暖，来给妈妈说话。”
　　“妈咪！！”
　　“妈咪！”
　　两个小家伙齐齐争先恐后的在电话那头喊着。
　　“妈咪，你什么时候回来呀，暖暖想你了。”温时暖这个小受气包，话没说完就哽咽了。
　　“哥哥凶凶，我又没哭！”温时暖像是被温时桉瞪了，当即咋呼道。
　　“我没有，不许污蔑。”温时桉说话说的很没有底气。
　　温卿落扬唇笑道：“你们两个小坏蛋，妈咪不在家要好好听清姨姨和君叔叔的话知道吗？等妈妈忙完这两天，就给你们带礼物回去，好不好？”
　　“好，那妈咪快去忙，忙完早点回来。”温时桉懂事道。
　　“桉桉乖，照顾好妹妹。”
　　“好。”
　　温卿落挂了电话，觉得肚子有点饿，下楼去厨房想做个简单的鸡蛋面。
　　但当她看到在厨房里忙碌的赫连珩时，一度以为自己是不是产生了错觉。
　　赫连珩诶，赫连珩，什么时候竟然自己亲自下厨做饭了。
　　温卿落想到他们的事情已经说开，调整了一下情绪，走进去：“怎么是你在做饭，他们人呢？”
　　赫连珩低头切着笋丝，淡淡道：“你不喜欢人多，都给他们放假了。”
　　温卿落盯着他，半晌才心口悸动道：“你这么照顾我，是因为九月吗？”
　　赫连珩握着刀的手紧了紧，回头冷冷的看向她。
　　温卿落双手举过头顶：“不好意思，以后不问了。”
　　赫连珩皱眉：“把菜洗了。”
　　温卿落扬了扬眉，指挥她倒是指挥的挺顺的。
　　赫连珩主刀，温卿落打下手。
　　约莫一个来小时，他们就有了一顿香喷喷的三菜一汤。
　　温卿落尝了一口，不自觉的有点感叹：“珩爷这手艺，练了几年了。”
　　“要夸就夸，不用这么委婉。”赫连珩道。
　　温卿落弯着眼睛笑笑：“好吃。”
　　赫连珩抬眸，看着温卿落笑眼弯弯的样子，轻勾薄唇讥讽一笑：“六年不见，你不仅身体变好了，自愈能力也不弱。”
　　温卿落哪能听不懂赫连珩话里的意思，撇撇嘴道：“咱们俩就别五十步笑百步了吧，我是无意间害了你几次还害了你弟弟，但你以前对我也没客气。”
　　“既然我们谈好了条件，现在和平相处有什么不好，我把你的病治好，若是也能把你弟弟治好，以后咱们还能合作么不是，多个敌人不如多个朋友，珩爷说呢。”
　　和平相处，温卿落说的是真轻松啊。
　　“若是救不活九月呢？”赫连珩问：“你还把自己卖给我？”
　　卖。
　　这个词真是深深刺痛了温卿落。
　　她当初就是为了救君晏楚把自己卖给了他。
　　那段耻辱的过去，她每每想起就觉得恶心。
　　不过，好在……桉桉暖暖一日一日的治愈了她。
　　“卖是不可能卖了，我承认九月的事情我占五十的因素，但罪不至死吧，若是我没有让九月醒来的本事，我给珩爷三个条件，不杀人放火，不涉及人性底线，不……青涩交易，您可以随时向我提，就算你想要我现在全部的身家，我也给你。”
　　温卿落知道，这是她唯一能补偿赫连珩的办法了。
　　虽然，这对他来说毛用没有。
　　“不过珩爷也不用这么悲观，一切等我见过九月再说，我以前救过植物人，我有六十的把握。”温卿落实话实说。
　　“当真？”赫连珩没想到连墨子渊都没有办法的事情，温卿落会有这种几率的把握。
　　温卿落点点头：“我从不说出我完全没有把握做到的事情。”
　　赫连珩看着眼前已经脱胎换骨，愈发沉稳惊艳的女孩，心中燃起了一根小小的火苗。
　　“再信你一次。”赫连珩道。
　　他那么好说话，倒是让温卿落有点不习惯。
　　温卿落甚至怀疑自己是不是受虐狂，她明明一直奢求的就是赫连珩像对待正常人一样对待她。
　　可真的他变成这样，她又觉得不像他了。
　　“林簌的事情，很难查吧。”温卿落问。
　　“嗯。”赫连珩低了低下巴。
　　“我倒是有个好主意，就是您得做点牺牲。”温卿落看着他，意味深长道。
　　赫连珩眼神沉了沉：“重现一遍当初的计谋？只不过中毒的对象换成我？”
　　温卿落一愣：“你怎么会这么想？”
　　让赫连珩尝试一遍他中的毒，那不是等于要让他丢半条命。
　　她的身体之所以能恢复，也是阴差阳错得到了一件可遇不可求的宝贝。
　　在加上她诸多因素。
　　赫连珩是什么身份，他半死不活的调养半年一年，那帝都不是乱了套了。
　　届时，他的那么多仇家，想要趁他病要他命，那他不是废了。
　　温卿落再恶毒，也没有想过这样的办法。
　　他果然还是最坏的心思揣测她！
　　“你不是这么想的？”赫连珩目光灼灼的审视着她问。
　　“当然不是。”温卿落哑然一笑：“我可没有你变态。”
　　见赫连珩瞬间黑了脸，温卿落补充：“我是想让珩爷用一下美人计，韩青黛对你的爱不会朝夕消失，女人嘛，稍微哄哄就行。”
　　赫连珩冷笑：“这就是你想的办法？”
　　见温卿落一脸认真的点头，赫连珩有种想要掐死她的冲动。
　　她有什么资格说他变态？她自己的想法难道就不变态吗！
　　让他用美人计，也亏她能想的出来。
　　她的贞操是贞操，他的贞操就是狗屎吗！

第178章 想死在她肚皮上
　　温卿落不知道赫连珩在矜持什么。
　　他们什么事没做过，也不差这一次两次吧。
　　也许从赫连珩的角度来看，根本不可能相信他对韩青黛有这么重要。
　　但温卿落知道，韩青黛对赫连珩的喜欢，已经到了偏执变态的地步。
　　不管他做了什么样的事情，勾勾手指她就会乖乖回到他身边。
　　“你和韩青黛在一起了这么多年，难道你真舍得就这样跟她解除婚约？”温卿落问。
　　她有点不太理解赫连珩的这一个骚操作。
　　他们在一起算起来也有六年了，虽然没有正式领证，但从来都是出双入对。
　　全天下的人都知道他们是天造地设的一对。
　　“我跟君晏楚说话的时候，你是不在场吗？”赫连珩冷冷提醒。
　　温卿落这才回忆起来，他们在靶场上说的话。
　　“你是在开玩笑吧，我们的结婚证怎么可能是真的。”温卿落虽说当时心里咯噔一声。
　　但赫连珩和君晏楚向来不对付，也有可能是他说出来故意气君晏楚的话。
　　她并没有当真。
　　“是真的。”赫连珩掀眸看向她。
　　温卿落在他眼里找不到任何撒谎的痕迹，认真的让她莫名心慌。
　　“可我们当初明明说好的，要办理一个假的证件，你为什么要弄真的？”温卿落皱眉道。
　　“我当初跟你说的话，没在开玩笑。”赫连珩一字一句的回答。
　　说完，脑袋一低，继续夹菜：“我允许你每天问我三个问题，今天的结束，闭嘴吃饭。”
　　温卿落：“……”
　　每天只能问三个他倒是早一点炸屁啊，她都问完了他才说！
　　如果早一点知道，她肯定不会问这么不疼不痒的，而是直奔主题了！
　　以温卿落对赫连珩浅薄的了解，不管她现在再问什么他都不可能再张开他那张矜贵的嘴巴了。
　　温卿落识相的闭嘴，慢条斯理的吃饭。
　　吃饱后，温卿落道：“我一会要出去，有什么事就给我打电话。”
　　“出去？去哪儿？”赫连珩慵懒的擦着手，漫不经心的问。
　　“古道街。”温卿落淡淡答道。
　　“你既然不想暴露你的身份，就没有必要在这个节骨眼上出去生事。”赫连珩道。
　　“我这一路来，并没有隐藏容貌，不是已经表明的很清楚t了，我不准备再藏着自己的身份。”温卿落确实没有必要再藏了，反正过不了多久，她这个身份也没了。
　　赫连珩没想到温卿落竟然会这么草率的下这个决定：“为什么？”
　　“不为什么，那黏糊糊的面具戴久了不舒服，再说，现在知道我身份的人这么多，藏着又有什么意义，我本来也没准备就这么一直藏着，现在早点晚点对我来说，没什么紧要的。”温卿落耸耸肩。
　　“现在不是时机。”赫连珩提醒。
　　温卿落起身笑笑：“珩爷是担心我身份暴露后，韩青黛会对我做出什么出格的举动吗？不过珩爷的担心多余了，现在你该担心的，是她。”
　　赫连珩看着扬长而去的温卿落，眼神愈发深邃。
　　是啊，她已经不是当初那个娇弱不堪的沈慕念了。
　　她是温卿落，她已经变得很强了。
　　温卿落上楼换了身自己带的衣服，背着个斜挎包就出了门。
　　大门口，赫连珩摇下车窗：“这里不好打车，我送你。”
　　温卿落也没有拘谨，二话不说就坐进了副驾。
　　她的心里并不是心如止水，只是她要习惯跟他自然的相处。
　　有些事，假装着假装着就习惯了。
　　越是扭扭捏捏的，越是在心里不停的告诉自己，他跟旁人不同。
　　她要告诉自己，赫连珩和旁人一样，他们充其量现在是合作伙伴。
　　车辆缓缓行驶，车内的气氛安静的有些诡异。
　　温卿落觉得憋得慌，状似无意的攀谈：“把我送到前面能搭车的位置就行，不然你去公司还要绕路。”
　　“我去韩家退婚。”赫连珩淡淡道。
　　温卿落：“……”
　　玩真的？
　　“不再想想了？”温卿落不死心。
　　赫连珩突然偏过冷峻的脸看向她：“我跟她退婚于你来说有利无弊，你一而再再而三的确定是几个意思？是怕我退了，还是怕我只是说说不退。”
　　这句话倒是把温卿落问懵了。
　　不过赫连珩说的倒确实很有道理，韩青黛早已经把她视为眼中钉肉中刺。
　　她跟韩青黛之间的仇怨这辈子也化解不了了。
　　他若是跟韩青黛真的狼狈为奸，最后帮的肯定是韩青黛。
　　那她多少就有点被动了。
　　就算她回了慕家，也顶不住赫连珩和韩青黛联手施压。
　　“车里太安静了，我就是想跟你聊聊天。”温卿落眨着无辜的眸子，柔声道。
　　赫连珩眼神一晃，随即冷笑：“我以为你早前的演技都丢了。”
　　温卿落心中莫名刺痛，脸色当即冷了下来：“珩爷开车看前方。”
　　赫连珩又深深看了她一眼，才撇开视线。
　　温卿落给自己的嘴缝上拉链，一直到下车都没有说话，只是对赫连珩低了低下巴。
　　看着赫连珩的车扬长而去，温卿落撇撇嘴，从古道街的入口走了进去。
　　古道街是一个八卦形的步行街。
　　车辆进不去，里面四通八达，都是各种各样的店铺。
　　温卿落在里面闲逛起来。
　　约莫逛了一个来小时，温卿落进了一家汉服店。
　　来接待她的店员是个约莫二十来岁，长得清秀，气质儒雅的女生。
　　“姐姐，要买衣服还是拍照呀？”女生迎上来，声音甜甜的。
　　“找你们店长，前面我向她定制了衣服，问问进展如何了。”温卿落柔声道。
　　女生微微一惊，旋即笑道：“行，那您稍等，我去里面叫她。”
　　约莫过了几分钟。
　　从里间走出来一个伸着懒腰，全身像没有骨头一般的美人。
　　似是刚睡醒，美人睡眼惺忪的瞅向温卿落，然后，眼神陡然清明起来。
　　温卿落勾唇一笑：“虞店长，我订的衣服，准备的怎么样了？”
　　虞烟做了个请的姿势：“您里面请，咱们详说。”
　　温卿落跟着虞烟进了里间。
　　里间是个办公室，沙发很软乎，适合平时午休，陈列简单大气。
　　若是有识相的人，一眼便能看出来那些古董，很多都是真玩意。
　　虞烟关上门，冲着温卿落啧啧道：“终于舍得不用你的面罩子羞辱你的脸了？我就说嘛，顶着那张脸却不能给人欣赏，实在是让人心痒痒。”
　　温卿落就像来到自己家一样娴熟，坐在沙发上开始给自己倒水：“少贫，让你查的事查的怎么样了。”
　　虞烟撇撇嘴，扭着让男人流口水的水蛇腰委屈道：“落落，你好不容易见我一次，一句废话也不跟我多说，实在让我伤心。”
　　温卿落真是有点受不了虞烟这勾死人不偿命的媚劲儿。
　　就她这风情万种的撒娇，怪不得那么男人前赴后继的想要死在她肚皮上。
　　“我是怕一会韩青黛上门，把你的店砸了，你确定要跟我浪费时间？”温卿落挑眉。
　　虞烟冷嗤不屑：“那臭.婊子一天没事干，尽琢磨怎么为男人要死要活了。”
　　说罢，虞烟从暗格的抽屉里拿出一个笔记本。
　　“诺，目前就这些。”

第179章 非救不可吗？
　　虞烟这家店，看上去是个平平无奇，甚至算不上奢华。
　　严格点来说，这条街，都算不上帝都能称为数一数二繁华的地方。
　　但其实有太多的勾当都藏匿在这条街表面喧嚣热闹的浪潮中。
　　而虞烟作为一个集才华和美貌于一身的奇女子。
　　不仅把这条街混的熟透，甚至还跟帝都其他家族的人都有往来。
　　当然，最高到中层，再往上就很容易引起怀疑。
　　说起来，虞烟算是温卿落在帝都的情报网。
　　温卿落从知道林簌可能还活着，就让虞烟抛出去了诱饵。
　　林簌能有如此成就，算起来也是个医痴。
　　他这一生都在研究毒药。
　　甚至可以说，他能活到现在也是因为有这个技能傍身。
　　倘若旁人手中有他感兴趣的东西，他大概率会上钩。
　　当然……也不排除另外一种可能。
　　“跟你猜想的不错，林簌确实对你手上的东西感兴趣，但是他现在被韩家控制着。”虞烟指着笔记本上的人物关系图道。
　　“韩家相当谨慎，几乎兜了八百个圈子，最后，才落到这个人身上。”
　　“韩家佣人的朋友，我们这个计划可行，但若是层层追查，那就相当于这里面所有人我们都要想尽办法设局，这没有半年一年，根本就查不到林簌头上。”
　　温卿落翻着虞烟做得笔记，很详细，但也确实如她所说。
　　韩家在帝都屹立不倒这么多年，想要找出他们精心藏匿的人，希望太小了。
　　更何况，别人不知，韩青黛却知道林簌对赫连珩的重要性。
　　不到生死攸关的时刻。
　　或者说，哪怕到了生死攸关的时刻，韩青黛也不会承认当初是她救了林簌。
　　她完全可以说，自己只是负责折磨林簌，但最后处决埋尸都是下面的人做得。
　　而韩家，原本就是看在韩青黛的面子上跟赫连珩合作。
　　骨子里，他们还是偏向自家女儿的，赫连珩若是不想失去韩家这个靠山，必不会因为林簌跟韩家闹翻。
　　了不得，也就是到时候亲手杀了林簌。
　　“落落，柒玉絮非救不可吗？”虞烟问。
　　温卿落没有说话。
　　她是想救的。
　　“我知道你一直觉得柒玉絮是靠近你才变得不幸，可你有没有想过，她这样的人靠近谁都一样，她浑身都是软肋，别人随便一拿捏就会让她变成捅向自己的刀子，这样的人，也值得你内耗吗？”虞烟问。
　　“或者退一步来说，她若是在被利用的第一时间选择告诉你，是不是结果就不一样了？”
　　温卿落抬眸看向她：“我自己都不敢说是，她又怎么会冒这个险呢？”
　　“那傻子也能想到一个问题吧，韩青黛这么弄他哥哥，她听韩青黛的话照做了，难道就真的高枕无忧了？把实情告诉你，就算你没能把她哥哥救下来，起码，保她没有问题吧？”
　　“倘若韩青黛有本事直接对你出手，又何苦利用她？这点道理她都想不通，这种蠢货，你救活她又能怎么样？”虞烟冷嗤。
　　温卿落扬唇：“你好大的火气呀宝贝。”
　　虞烟胳膊往温卿落肩膀上一放，懒洋洋道：“我只是觉得，你一路走到现在，应该想明白一件事了，人各有命，要想孑然一身的在这阴暗世界里存活，就得靠自己。”
　　温卿落合上笔记本，莞尔一笑：“你今年的业绩下滑了，好好加油。”
　　“扒皮啊你落落。”虞烟鬼哭狼嚎的惨叫。
　　“把这件事慢慢查清楚，今年的分红不变。”温卿落起身道。
　　虞烟顿时喜笑颜开：“那行，妥了。”
　　温卿落前脚出了虞烟的店，后脚就有两个身穿黑色制服的保镖跟了上来。
　　温卿落蓦的顿住脚步，回头朝他们招了招手。
　　两个保镖一怔，黑着脸上前。
　　“这位小姐，请跟我们走一趟，我们小姐想见你。”
　　温卿落扫了一眼周身喧嚣，以及朝她们驻足观看的人，淡淡道：“光天化日之下强抢民女？”
　　保镖青一阵白一阵：“你不要误会，只是我们小姐觉得你像一个人，想亲自见见你。”
　　“你们想t干什么。”一道犀利的女声从两个黑衣人身后传出来。
　　黑衣人齐齐回头，看到来人微微皱了皱眉：“白小姐，韩小姐说想见见她。”
　　“这件事，要经过珩爷的同意，想见她得珩爷点头。”白无鸢不客气道。
　　“白小姐，我们不想把事情闹大，闹大了谁都收不了场，韩小姐说了，她只是见见，这是珩爷带回来的人，她自然知道分寸。”黑衣人不屈不挠。
　　温卿落闻到了一股淡淡的香味，扭头看到一家豆腐脑店，勾起了馋虫。
　　“那个，你们先聊着，我去买个东西，马上回来。”
　　“不行！”黑衣人说着就要上前去扯温卿落的胳膊，白无鸢脚步一转挡在了温卿落身前，一把握住了黑衣人的手。
　　而温卿落从话落转身，头也没回，似是对身后发生的事情完全不感兴趣。
　　进到店里，温卿落对眉慈目善的老板娘弯着眼睛柔声道：“老板娘，我要一碗豆腐脑，辣子多一点。”
　　“好嘞，姑娘很能吃辣么？”老板娘是个热情的人，跟温卿落攀谈起来。
　　“很喜欢，以前胃不好忍过一段时间，现在完全好了，很想念。”温卿落道。
　　“胃病可不是朝夕能养好的，有时候你觉得好了，其实还没好透，姑娘，听阿姨的话，阿姨家这辣子可辣了，咱少放点。”
　　“阿姨，你人真好，不过，你这不是早餐店吗？都这个点了，您还开着门啊。”
　　“能赚一点是一点，你别说，好多人也喜欢当午饭晚饭吃。”
　　“那可能是阿姨做得好吃！”
　　“你这小姑娘长得好看，嘴巴也甜，诺，多给你点。”阿姨乐得合不拢嘴。
　　“谢谢阿姨。”温卿落端着热乎乎的豆腐脑，一边用小勺小心翼翼的往嘴里送，一边慢慢悠悠的回到了白无鸢身后。
　　黑衣人正给白无鸢分析韩青黛生气的后果，冷不防看到端着豆腐脑吧嗒吧嗒喝的正香的温卿落，整个人都傻了。
　　这女的是不是脑子不好。
　　都什么时候了，她难道一点都感觉不到这诡异的气氛不对吗？
　　竟然还有心情喝什么豆腐脑。
　　“聊完了吗？”温卿落掀起眼皮看着白无鸢问。
　　白无鸢睨了温卿落。
　　虽然她已经知道了真相，可不管怎么看眼前人，都只是披着沈慕念脸皮的温卿落而已。
　　她跟沈慕念真的……半点不像。
　　“车就在路口，尾号五个六，你先去车上等我。”白无鸢把车钥匙递给温卿落。
　　“白无鸢，你想死吗？”黑衣人陡然发起火来：“我都这么说了，你还是要放她走是吧？”
　　黑衣人并不想跟白无鸢动手，因为真动起手来，他也讨不到多大的好处。
　　“喂，你难道真的想连累她？跟我们走一趟就能解决的事，你确定要她为你受伤？”黑衣人看着长得极为好看，又傻乎乎的温卿落，打起了感情牌。
　　温卿落拿过车钥匙塞进兜里，一脸无辜的看着黑衣人：“你情我愿的事，别道德绑架，你要是真有这么高的觉悟和素养，就直接放我们走得了呗。”
　　说罢，温卿落又低头喝了口汤，拍了拍白无鸢的肩膀。
　　“别闹得动静太大，珩爷要面子，这汤味道真不错，我要趁热喝，先走了。”
　　黑衣人：“……”
　　白无鸢：“……”

第850章 是你的口味变了
　　喧闹的步行街。
　　白无鸢和两个身穿制服的男人面面相觑，跟这里的氛围全然不同。
　　“白无鸢，你确定要动手是吗？”黑衣人眼神冒出杀气。
　　白无鸢冷笑：“大江，你若是想动手刚才才是最好的时机，何必等到现在，我知道你的难处，你也该知道我的，现在正是韩小姐和珩爷闹矛盾的时候，我们没有必要激化。”
　　“若是你真的伤了刚才那人，除了会让两个人的处境更艰难，没有旁的好处，韩小姐跟了珩爷这么多年，应该了解珩爷的为人，吃软不吃硬，真硬来，对谁都没有好处。”
　　大江脸色沉下来。
　　这边，温卿落回到车上，靠着座椅慢慢悠悠的喝汤。
　　其实一直都有一个可以快速找到林簌的办法。
　　那就是赫连珩说的方案。
　　简单粗暴直接。
　　只不过，受罪的人不是赫连珩而是韩青黛自己。
　　以目前这个关头，其实赫连珩出马都不一定快很准的直接要素。
　　但韩青黛不一样，韩青黛是韩家的掌上明珠，帝都唯一一个位高权重的女继承人。
　　韩家连迟疑都不会有，就会拼尽全力的救她。
　　只不过，这也就意味着，温卿落和韩青黛的战斗，要从暗里转移到明面上来了。
　　而这牵扯的不止是她，还有韩家和慕家两家。
　　还没有回家就给家里招惹这些腥风血雨。
　　为了个柒玉絮，平心而论，温卿落觉得不值当。
　　但转念想，就算没有柒玉絮，温卿落和韩青黛就有握手言和的一天吗？
　　没有。
　　在无法好好活着的时候，温卿落最想要的，是活着。
　　在活下来后，温卿落最想要的，是好好活着。
　　而只要韩家不倒台，她不管在哪里，都要活在随时准备跟韩青黛战斗的戒备中。
　　这也是她不想的。
　　温卿落喝完汤，下车将打包盒扔进垃圾桶，掏出挎包里的纸巾擦了擦嘴。
　　她回到车上没有几分钟，白无鸢就回来了。
　　“冒昧问一句，你来古道街做什么？”白无鸢问。
　　“闲的无聊，逛街。”温卿落往嘴里塞了个糖，漫不经心道。
　　“虽然我们在私人机场有布控，但从珩爷上了飞机，韩小姐那边就是知道的，这一路包括你今天出门，也不可能整个过程都密不透风，你在这个节骨眼上出现，是为了什么？”白无鸢不悦道。
　　温卿落没听懂白无鸢话里的意思：“什么？”
　　“我是问，你做了这么多年的温卿落，为什么就不愿意做下去了，为什么要回来？”白无鸢终于问出了当年的疑惑。
　　当初明明是温卿落自己想走才策划的那些，为什么又要回来，把这里搅合的鸡犬不宁。
　　“因为，我乐意。”温卿落娇俏的脸上无风无波澜，嗓音沉静而淡然。
　　白无鸢一脚刹车，按下自动驻车，扭过头不可置信的看向温卿落：“我不明白。”
　　温卿落面无表情的看着她：“你是你，我是我，你为什么要明白我。”
　　“因为你的回来，珩爷要跟韩小姐退婚，因为你的回来，整个帝都将不再太平，因为你的回来，会给珩爷带来无穷无尽的麻烦，你懂吗？”白无鸢不知道温卿落是真的不懂还是装的不懂。
　　“白无鸢，这么多年，你这个缺点还是一点没变。”温卿落璀璨的美眸里簌簌落冰。
　　“你是不是觉得，全天下只有你最聪明，若是你真的足够聪明，足够有本事，就不至于混到现在还是个二级助理了，你比季风差在哪里知道吗？”
　　温卿落毫不留情道：“差在自知之明。”
　　白无鸢一脸错愕，错愕过后禁不住哑然一笑。
　　她可能这辈子都没有想过，自己有一天竟然……会被温卿落教训。
　　那个当初跟在屁股后面甜甜喊着姐姐，那个扯着自己衣袖求求自己开恩的小姑娘。
　　现在，这只小白兔，不知何时变成了一头会将人撕裂的狼。
　　温卿落脑海中突然闪过一个念头，她的回来也是蓄谋已久的。
　　她是不是回来复仇的！
　　“你到底回来干什么的。”白无鸢冷着脸问。
　　温卿落眼看着白无鸢眼底的寒意中夹杂了一触即发的杀气。
　　她美眸一眨，下一秒，腰间摸出一根长长的银针，稍一倾身便顶在了白无鸢的颈上。
　　白无鸢只觉得眼前一晃。
　　电光火石间脖颈处传来的轻微刺痛和凉意让她瞬间鸡皮疙瘩炸了起来。
　　温卿落歪着头看着她，语气一如既往的平静温柔：“不该问的，少问，收起你那点小心思，专注做好你的事，现在的你，杀不了我，而一旦你不能一击而中，我保证，死得是你。”
　　白无鸢在对上温卿落那双凉透的眸子时，脊背僵直，竟然感受到了一股难得的恐惧。
　　温卿落，竟然有让她感觉到恐惧的一天。
　　白无鸢的恐惧中无名夹杂了一些兴奋。
　　这么多年，温卿落到底都经历了什么，让她现在变得危险又迷人。
　　当初的她，一个愚蠢的花瓶都让赫连珩念念不忘。
　　如今的她，对赫连珩的杀伤力，只高不低。
　　这就是赫连珩在知道她回来，想都不想跟韩青黛取消婚约的原因吗！
　　温卿落坐回座椅上，将银针插回腰间的针带里。
　　白无鸢缓了数秒，才驱车回老宅。
　　路上，温卿落一直在闭目养神，但白无鸢知道她没有睡着。
　　她现在的警惕性跟自己以前差不多。
　　果然，车子刚停在老宅，温卿落就睁开眼，伸了个懒腰下车走了。
　　回去喝了杯水，温卿落接了一通温时桉打来的电话。
　　他说姜清已经用夜幽丹花下药，给温时暖喂了一次。
　　但温时暖闹着不喝，温时桉t就骗她不喝妈妈就不回来，温时暖喝的可快了。
　　可喝完没多久就睡着了。
　　夜幽丹花滋补的疗效很强，温时暖的小身体一时间没有适应会嗜睡一段时间。
　　这是人体的自我保护机制，没有多大事。
　　挂了电话，温卿落躺到床上盯着天花板发呆。
　　也不知道过了多久，卧房的门被人敲响。
　　“进。”温卿落低声道。
　　很快，赫连珩拎着一个好看的糕点盒出现在了她面前：“诺。”
　　温卿落保持着躺在床上的姿势没动，懒洋洋问：“啥？”
　　“酥饼。”赫连珩见她躺在床上，露出妖娆而不自知的曲线，不自觉的挪开了视线。
　　温卿落从床上坐起来，接过来打开尝了一口：“西街那家？”
　　“嗯。”赫连珩应。
　　温卿落扬唇笑笑，想到了以前。
　　‘哥哥，我想吃西街的那家糕点，你能不能陪我去？’
　　‘让李叔带你去，我没时间。’
　　‘可是你不是刚结束工作吗？求求你啦，我真的很想吃。’
　　‘说了没时间！’
　　糕点很甜，温卿落吃进嘴里却满是苦涩的味道。
　　温卿落吃了两口就起身放在了桌子上，再也没有看一眼。
　　“他们换厨师了吗？不怎么好吃了。”
　　赫连珩神色一凝，眉心不自觉的拧了起来：“没换，是你的口味变了。”
　　温卿落看着他笑的纯良无害。
　　“那可能是，比起这个，我更想吃你以前找厨子给我做得辣子鸡。”

第851章 别不要我，行嘛
　　辣子鸡。
　　死去的记忆突然如刀片一般刮着赫连珩的脑子。
　　他记得那天，因为她和君晏楚不清不楚的约会，还强忍着胃痛讨好君晏楚。
　　他当时很生气，所以用极其幼稚且下作的方式惩罚她。
　　他觉得以温卿落这软乎乎的性子，肯定会给他装可怜求饶。
　　他心一软就会放过她，但没想到那时的温卿落就已经变成了犟驴。
　　宁愿自己痛死也不肯向他低头。
　　现在温卿落把这件事搬出来恶心他，看似笑眯眯又随意的话。
　　其实满满的都是控诉。
　　她在用这种极度平静的方式提醒他，他曾经给她造成的伤害。
　　“事实证明，你和君晏楚之间的勾当属实不清白。”赫连珩嘴硬道。
　　温卿落没想到赫连珩到现在还纠结这些陈芝麻烂谷子的事。
　　但转念一想，她刚才说那些话又是为何？
　　突然有点烦躁，温卿落坐到床上，晃悠着腿道：“珩爷查清楚这件事还要多少时间，若是时间太长我就先回夙城了。”
　　“你很急？”赫连珩问：“柒玉絮的命你不要了？”
　　“要啊，但若是只把希望放到林簌身上，希望太渺茫，我这两天好好想了想，柒玉絮的命我想救，那只是我个人意愿，走捷径兴许能救柒玉絮的命，但大概率会牺牲别的人，这样，就失去救她的意义了。”
　　赫连珩坐到她身边，侧过脸凝视着她道：“不容易，不像以前那么冲动了。”
　　一股浅淡的热流夹杂着他身上独有的冷香朝温卿落袭来。
　　暖暖的，让她脸颊痒痒的。
　　温卿落朝边上挪了挪：“这也是没有办法的事情，但凡能有兵不血刃的办法，也不至于这样一筹莫展。”
　　“少则三五个月，多则半年一年，这是再不惊动韩家的基础上能给你的答案。”赫连珩道。
　　回来之前，他也没想到韩家竟然把林簌藏得这么深，甚至转了不知道多少手。
　　若是硬查也能查到，但必须打草惊蛇。
　　说实话，为了柒玉絮这比买卖并不划算。
　　“也行，那慢慢查，我没有别的要求，林簌找到以后，我想见一见他。”温卿落说完，又觉得不够严谨，补了一句：“活的。”
　　赫连珩凝视着无比认真的温卿落，突然发现她可爱的很，扬唇一笑：“行。”
　　温卿落：“……”
　　赫连珩真的很不对劲。
　　他难道真的丧心病狂到能忽略到九月的仇恨，对她……
　　不，这不可能，谁知道他又在憋什么坏。
　　“那我明天就先回去了，我会尽量，用尽一切办法，帮她续命。”温卿落道。
　　赫连珩能清晰的感觉出来，温卿落的挣扎和不甘心。
　　也许柒玉絮对她来说，不止是一条人命那么简单。
　　而是一道坎儿，若是柒玉絮真的从她手里死去，她一定会遗憾自责一辈子吧。
　　咣咣咣，急促的敲门声响起。
　　“珩爷，韩小姐来了，您……”
　　白无鸢的话还没有说完，韩青黛那霸气凛然的犀利女声就在门外响起：“让开！”
　　赫连珩眼底冒出细细密密的厌恶和不耐烦。
　　温卿落瞥见他的眼神心口陡然一惊，这种下意识的讨厌不像是装的。
　　如果按照前世的轨迹，赫连珩和韩青黛不是这样的结局。
　　但现在早都不是前世的轨迹了。
　　难不成她俩太早在一起，现在已经相看两厌了？
　　赫连珩起身，刚走到门口，房间的人就被韩青黛大力的推开了。
　　门板距离赫连珩仅仅几公分差点拍到他头上。
　　韩青黛见状也是一惊，下意识的问：“珩哥，你没事吧？”
　　赫连珩面无表情的看着她，眼神冷的结冰：“你闹够没有？”
　　韩青黛眼眶红红看着赫连珩，皱着细眉哽咽道：“珩哥，我不明白，你为什么要这么对我，你真的就这么喜欢沈慕念吗？甚至能为了一个跟她长得像的人抛弃我。”
　　“你从夙城带回来的人是谁？我见过温卿落，她不是温卿落，你又在夙城找到了沈慕念的替代品吗？”
　　坐在床上的温卿落脊背一僵，眼神剧烈的颤抖了起来。
　　“闭嘴！”赫连珩冷呵。
　　“她是不是就在里面，你让她出来，我要亲眼看看！”韩青黛伸手指向赫连珩身后。
　　“出来！我知道你在里面，你给我出来！”
　　“我跟你说的话，你还真是一句都听不进去。”赫连珩黑眸一沉，伸手扯住韩青黛的胳膊就把她拖了出去。
　　“嘭！”房门被狠狠关上。
　　温卿落不自觉的舔了舔干涩的唇角，咬着薄唇久久不能回神。
　　韩青黛为什么会说出那样的话。
　　赫连珩喜欢她？甚至会喜欢上跟她长得像的人。
　　那怎么可能？韩青黛是不是疯魔了才口不择言。
　　赫连珩把韩青黛拽到书房，猛地甩开。
　　韩青黛穿着高跟鞋，踉跄两步后背狠狠撞到墙上，好不容易才稳住身子。
　　这剧烈的撞击让她终于恢复了一些理智。
　　“我以为，你不会选择这条路，你总归是……要考虑一下得失的。”
　　赫连珩居高临下的俯视着韩青黛，眼底情绪复杂：“撕破脸，对你我有何好处？”
　　“好处？”韩青黛痴痴的笑了起来：“赫连珩，这话难道不是我该问你的吗？我就想要你一句实话，我什么都不求了，什么都不要了，我只想听你一句实话，你是不是喜欢她！”
　　韩青黛伸手指向了温卿落所在房间的位置。
　　“喜欢。”赫连珩目视着韩青黛的眼睛，丝毫没有迟疑道。
　　韩青黛听到这个答案，只觉得天都塌陷了。
　　以前赫连珩还会迟疑和沉默。
　　但如今这斩钉截铁的回答，不仅让她回不过来神。
　　就连站在门口的白无鸢都觉得眼前一黑。
　　赫连珩从未说过喜欢谁，但说出口，大概率是不会变了。
　　“就因为她长得像沈慕念？”韩青黛咬着牙，哆嗦着问。
　　“不全是。”赫连珩坦诚的让人发指。
　　“一定要把她扶正？就算我能忍受她做小也不行？”韩青黛脑子一热道。
　　赫连珩黑眸缓缓眯起来，语气带着不可置信：“韩青黛，你怎么说出来的这个话，你是韩家的千金，这天下多的是喜欢你的人，你就这么自甘堕落？”
　　韩青黛对于自己说出来的话，也觉得不可置信，甚至觉得羞耻。
　　但她就是说出来了，她没有别的念头。
　　她只有一个念头，做那个永远都能陪在赫连珩身边的人。
　　她不想失去他，她不能失去他。
　　“可我只喜欢你珩哥，我只喜欢你。”韩青黛眼泪倏然而落，伸手扯出了赫连珩的衣角。
　　“珩哥，我知道以前做了很多错事，我以后都会乖乖的，你如果觉得那个女孩有意思，你留在身边一段时间也可以，你能不能，别不要我。”
　　赫连珩目光沉沉的盯着韩青黛看了很久，眼底的失望渐渐浓郁，变成彻头彻尾的厌恶。
　　她现在，就跟个疯子没有任何区别。
　　但看着现在韩青黛的模样，赫连珩脑海中突然想起了温卿落的话。
　　一个让他极度抗拒的念头就这么在他脑袋里炸开。

第852章 跟舔狗有什么区别
　　“你自己做了什么，自己不知道？你真以为一个沈慕念值得我跟你退婚？韩青黛，做出那种事，又何必再跟我惺惺作态。”赫连珩冷笑着甩开了她的手。
　　韩青黛不解，再度抓上他的衣袖：“珩哥，我不明白，我到底做错了什么，你告诉我，我一定改，行吗？”
　　“前些天北山的居民在山里挖出了一具尸体，这些天警察一直再调t查这件事，你想知道事情的进展么？”赫连珩任由她攥着自己的衣袖，低声道。
　　韩青黛正情绪翻涌，蓦地听到北山二字，眼里的诧异根本来不及遮掩。
　　“那不是……挖到的尸体是谁的，林簌吗？”韩青黛心中涌出不安，不自觉的吞了口唾沫。
　　“是林簌当初的埋骨地，但据我的情报来看，此人并非林簌。”赫连珩目光如炬的盯着她，冷冷道。
　　“怎么可能不是林簌呢？是不是……他们挖错了，林簌的尸体在别处？”韩青黛根本不敢直视赫连珩的视线，微微挪开慌张道。
　　“我也怕自己想错了，所以借由把那块地买下来，都挖了，林簌的尸体不翼而飞。”赫连珩道。
　　“这怎么可能呢，珩哥，这不可能，我亲自让我的人处决的林簌，他说他看着林簌断气，死得都不能再死了，一定是哪里出错了。”韩青黛摇头摇的像拨浪鼓，声音发颤。
　　赫连珩微微俯身，伸手捏住她的下巴，冷冷道：“我自然信你不敢有什么小动作，但林簌的不翼而飞不可能是意外，你的手下你都信得过吗？他们有没有把林簌还活着消息透漏给其他人。”
　　韩青黛怔怔的摇头：“我不知道，我……”
　　突然，她像明白过来什么似得，陡然反应过来：“珩哥是因为这件事，才要跟我退婚的吗？”
　　“韩青黛，除了我，这天下谁不想要林簌为自己所用，我既然把他交给你，就是绝对的信任你，可现在，我几乎能确定林簌还活着，你说，这样的你，也配也让我娶回家吗？”赫连珩冷漠道。
　　韩青黛自然知道林簌对赫连珩的重要性。
　　为了能抓到林簌，他可是差点连沈慕念的命都不要了。
　　“不是的，珩哥，林簌死了这么久了，一时半会找不到他的尸体也不一定他就还活着。”韩青黛着急解释道。
　　“可若是林簌研制的毒药又重新问世了呢？”赫连珩眯着眼睛望向韩青黛，眼底的危险几乎要将韩青黛射穿。
　　韩青黛脊背一僵，张了张嘴却不知该如何辩驳。
　　“既然你说自己是无辜的，那我就信你一次，只要你能将林簌找到，活着带到我面前，沈慕念坠海的事，就此揭过。”赫连珩松开她，淡淡道。
　　“真的吗？”韩青黛恋爱脑附体，全程只听到就此揭过四个字，当即心中狂喜。
　　“这么说，只要我能把林簌活着带到你面前，你就不跟我退婚了？”韩青黛不确定的问。
　　赫连珩皱眉，不耐烦道：“我不想重复第二遍。”
　　韩青黛心中狂喜完，又觉得不对，视线飘忽的补充道：“那若是……林簌已经死了，那我们是不是就……”
　　赫连珩冷嗤：“人是从你手里丢的，我让你查是给你向我解释的机会，你是以为我查不到？”
　　韩青黛当即心里咯噔一声，吓得冷汗都冒出来了。
　　倘若他不知道林簌还活着，自然不会想到去查这些。
　　但如今他知道林簌不见了，若是层层排查，查到林簌在何处，在谁手上是迟早的事。
　　赫连珩原本肯定是怀疑她没有杀林簌而是把林簌给韩家所用了。
　　所以他才这么生气的要跟自己撇清关系。
　　她一定是觉得她背叛他了，毕竟林簌跟他有不共戴天之仇。
　　可她如今一而再再而三的放软态度，他终于是心软了，想给她一个机会了吗？
　　看来白无鸢说的不错，赫连珩果然就是吃软不吃硬。
　　得亏她刚才没有硬来。
　　“珩哥，我向你保证，林簌的事情我真的不知道！”韩青黛举起手发誓道：“但既然现在林簌不见了，我一定尽全力帮你找到，倘若他还活着，我一定会把他带到你面前任你处置！”
　　“尽快，我耐心有限。”赫连珩撂下这句话，转身回了温卿落的房间。
　　韩青黛追了两步，眼睁睁的看到他进屋，咬了咬牙，眼泪还是不争气的掉了下来。
　　白无鸢上前递给了她一张纸：“韩小姐，这件事对珩爷的打击很大，你是他最信任的人，林簌……是他在这世上最恨的人，这其中苦楚，你可明白？”
　　韩青黛伸手擦了擦泪，看着白无鸢冷笑道：“我需要你教我吗？不会连你也觉得我会那么没有分寸，在林簌的事情上惹他吧？”
　　白无鸢摇摇头：“这我自然是不信的，但我们确实时间紧迫，北山被挖的消息很快就会传来，到时候林簌的处境，可就不是这样了，藏林簌的人怕得罪珩爷，说不定，会毁尸灭迹。”
　　韩青黛死死的咬着唇，直到尝到血腥味才缓缓松开：“我听大江说，珩哥带回来的女孩除了性格，那张脸几乎跟沈慕念长得一模一样，是吗？”
　　“是。”白无鸢点头道。
　　“她的背景你查了吗？”韩青黛问。
　　“珩爷不让查。”白无鸢说话有所保留。
　　韩青黛讥讽的笑笑：“直到现在，帝都还有人觉得赫连珩是真心喜欢沈慕念的，这么多年，多少人拿着沈慕念那张脸当模板来整容，但假的就是假的，稍不留意就会变成猪头。”
　　“我根本不相信这世上真的有纯天然长得这么像的人，珩哥也不会长久喜欢一个赝品，就像温卿落，珩爷不是也新鲜了两天，这么快换人了。”
　　白无鸢看着韩青黛无比自信的嘴脸，只觉得她现在为了所谓的“爱情”已经变得异常掉价。
　　根本没有半点寒家千金的样子和格局。
　　“韩小姐说的是。”白无鸢低头道。
　　“他迟早会明白，真正爱他的人，从来都只有我。”韩青黛抿了抿唇，踏着高跟鞋，迈着倨傲的步子离开。
　　要问她心疼吗？疼啊，她怎么会不疼。
　　她疼的都快站不住了，但那又有什么办法。
　　说到底是她无能，不能让赫连珩心里只有她一个。
　　白无鸢看着故作镇定离开的韩青黛，秀眉缓缓拧起。
　　她愈发的搞不懂赫连珩了。
　　韩青黛的自欺欺人能骗她自己，却骗不了别人。
　　白无鸢看得真切，赫连珩之所以拖延退婚。
　　不是因为自己查不到林簌的下落。
　　也不是害怕跟韩家翻脸，而是因为想尽快帮沈慕念找到林簌。
　　他现在的所作所为，跟韩青黛这个舔狗有何区别？

第853章 我已经不是你的玩物了
　　温卿落正收拾行李，听到开门声，淡淡朝开门进来的赫连珩望过去。
　　“聊完了？”她以为赫连珩要跟温卿落在里面待一段时间呢，没想到这么快就聊完了。
　　以韩青黛的性子，那必定是不屈不挠死缠烂打才是啊，这有点不对劲。
　　就跟当初的她一样，总觉得赫连珩情有可原，迫不得已。
　　拼命的给他找借口找理由，找遍他爱她的证据，甚至幻想他爱她的证据！
　　“嗯。”赫连珩似是有些疲惫，往窗口的沙发上一坐，就开始低头点烟。
　　温卿落不知道他想休息想抽烟去哪儿不行，非要来薰她干什么。
　　“林簌的事，韩青黛去查了，她应该用不了多久。”赫连珩哑声道。
　　温卿落动作一顿，回眸不可置信的看向他：“怎么做到的？”
　　韩青黛听到林簌的事情应该已经吓坏了吧，推卸责任还来不及，怎么可能往自己身上揽活。
　　接下来的时间，赫连珩把她和韩青黛的对话简述了一遍。
　　温卿落听完，弯着眼睛笑了起来：“珩爷还是选择了美人计啊，我就说了吧，这招比什么都好使，只要你笃定她足够爱你，她必会兵不血刃的把人交到你手上。”
　　“代价是，不能退婚。”赫连珩补充了一句。
　　“兵不厌诈嘛。”温卿落挑了挑眉。
　　退不退婚还不是他一句话的事。
　　在他和韩青黛的感情里，韩青黛永远都是劣势。
　　当初赫连珩羽翼尚不丰满时她就是劣势，如今，更是没有任何翻身的机会。
　　说来也奇怪，温卿落一度觉得恋爱脑的脑子跟寻常人是不同的。
　　就像被装了什么装置，她现在想想自己前世的行为，简直就是无法理解加鄙视，深深的鄙视。
　　赫连珩将烟在烟灰缸里湮灭，起身朝温卿落走去。
　　一步一步，目标明确。
　　温卿落见他离自己越来越近，下意识的后退。
　　直到，后背顶在了微凉的衣柜上，退无可退。
　　“你做什么？”温卿落目光一瞬不瞬，警惕的看着他，冷声问。
　　赫连珩听到她的问话，很仔细的想了想，但却没想出来理由，只是想……离她近一点。
　　他觉得自己可能是病了，有点大脑控制不住身体本能的感觉。
　　他很清楚现在该怎么跟温卿落相处，但就是……控制不住。
　　“头疼。”赫连珩拼命压抑着胸腔里那颗快要跳出来的心脏和腹中滚烫的邪火，眼尾泛红道。
　　温卿落知道是他的失眠引起的，想到他立功的份上，抿了抿唇道：“你坐好，我给你按按。”
　　赫连珩长长的眼睫一垂，安静的坐在了床上。
　　温卿落爬到床上，跪在赫连珩身后将双手t放在了他的头上，摸准穴位后，还是按摩起来。
　　她的手纤细而温热，力道不轻不重，按摩的手法登峰造极。
　　“经常给人按摩么？”赫连珩问。
　　“我是卖药的，不是技师。”温卿落道：“这手法只伺候过暖暖。”
　　“暖暖的身体是怎么回事。”赫连珩想到暖暖在她怀里瑟瑟发抖的模样，心脏就莫名不舒服。
　　不是自己的孩子，但看着她不舒服就会莫名其妙的揪心。
　　“当时中毒以后身体不是不咋地么，暖暖是受了我的连累。”温卿落提及此事，心里也很不得劲。
　　她当初是没想要这两个孩子的，但天意总是弄人。
　　她调养了好几个月的身体，还是没想留下这两个孩子。
　　直到，她真切的感受到了他们。
　　她永远记得那陌生的感觉，温暖、恐惧、高兴、兴奋……
　　众多情绪齐齐上头。
　　她那个时候，才第一次感觉到，血缘的力量。
　　他们在她的身体存活，日复一日的陪伴着她。
　　让她第一次感觉到了她在这个世界上有亲人了，真正的亲人。
　　她终于不再是孤单单的一个人了。
　　最后，她还是把这两个孩子留了下来。
　　赫连珩身子突然僵硬起来，哑声道：“后悔吗？”
　　“不后悔。”温卿落道。
　　“你知不知道我在问什么。”赫连珩对于她想也不想的回答略微惊讶。
　　“不管是什么，我都不后悔。”温卿落轻笑道：“倘若不带记忆的再回去一次，我的选择亦不会变，不变为何要后悔，我们所有的后悔，其实都是在怪过去无知的自己罢了。”
　　温卿落想说，前世暂且不论，这一世的自己前面过的已经很苦了。
　　那些无法避免的错误，并不是她的错，她不应该偏执的责怪自己。
　　如果连自己都无法自渡的话，这世上就没有人在救自己了。
　　曾经有人说过这样一句话：“务必请你，一而再，再而三，三而不竭，千次万次，毫不犹豫地，救自己于这世间水火”
　　这可能就是温卿落重生回来的意义。
　　她在努力的做，也相信自己一定能做到。
　　若是以前，赫连珩想破脑袋也想不出来，她会说出来这样的话。
　　但现在，温卿落的坦然和豁达，已经让她脱胎换骨。
　　这样的她，冷漠的迷人。
　　“喜欢我，也不后悔吗？”赫连珩突然问。
　　温卿落的手指就这么僵住了。
　　顷刻间，赫连珩猛地回身，毫无征兆的将他压在了床上。
　　温卿落跌在柔软的被子上，脑子霎时一片空白。
　　她看着近在咫尺的俊容，想到从前种种，脑子里纠结的抽着疼。
　　赫连珩俊容离她越来越近，直到彼此呼吸可闻。
　　他的声音暗哑而磁性，配着那副世间少有的皮囊，充满蛊惑：“后悔吗？”
　　温卿落不知道该如何回答他。
　　若说后悔，那就是承认自己当初喜欢他，若说不后悔，那更扯不清。
　　赫连珩看着温卿落闪着星辰的美眸，视线顺着她陡峭的鼻尖下滑，落在了她轻轻抿着的朱唇上，红润粉嫩，看上去很好亲。
　　鬼使神差的，赫连珩就像对着这天下独一无二的珍宝般，轻柔的贴了上去。
　　“如果当初那人也跟你现在一样温柔就好了。”温卿落突然道。
　　如果当初的赫连珩也这么温柔的对她，那是不是那段回忆就没有那么不堪了。
　　赫连珩脊背一僵，瞬间明白了温卿落的意思。
　　她是指对她犯下那畜生不如事情的人吗？！
　　温卿落察觉到赫连珩的僵硬，伸手将他推开，从床上爬起来：“我已经不是当初那个干干净净，只给你一个人消遣和蹂躏和玩物了。”

第854章 从没把你当玩物
　　温卿落这话说出来轻飘飘的，却承载着两人都不想面对的过去。
　　赫连珩沉着脸，觉得呼吸困难：“我从没把你当过玩物。”
　　温卿落不知道赫连珩这带着委屈的表情是怎么回事。
　　用威胁要求她服从他，甚至在床上取悦他，不是玩物是什么？
　　温卿落想不出更贴切的词，来形容当初的自己。
　　但也不想跟赫连珩争论这些事情。
　　她将并没有消息的手机掏出来，随意点了点又放回了口袋里。
　　“姜清说家里出了点事，我要先赶回去，林簌的事就拜托珩爷了，顾南音明天就到，我会让她协助你。”温卿落从床上下去，拎上自己收拾好的行李就往外走。
　　赫连珩二话不说跟了上去：“我送你。”
　　温卿落没有推辞，点点头。
　　她实在不想跟赫连珩扯彼此的关系，也不想过去的事情。
　　她只想弄清楚事情的真相，把柒玉絮救活，回慕家过自己的日子。
　　在此之前，她只会把赫连珩当一个盟友，彼此相敬如宾就好。
　　“我定了三个小时后飞夙城的机票，珩爷把我送到机场就行。”温卿落低声道。
　　“退了，有等的这个功夫，坐我的都到了。”赫连珩语气一如既往的让人不容置喙。
　　温卿落现在学聪明了。
　　跟他对着干除了唇枪舌战的浪费时间，讨不到任何好处。
　　索性任由他安排。
　　反正，现在的他刚稳住韩青黛，不可能在这个节骨眼上，跟着她回夙城的。
　　抵达机场，温卿落跟赫连珩挥手告别后，看着他一直站在原地的身影，只觉得心里闷得很。
　　前世的她是怎么拼了命的缠着他的。
　　如今的她就多拼了命的躲着他，真是可笑。
　　飞机都起飞了，赫连珩还在机场站着。
　　他看着再度离开他的温卿落，心脏就像被人活生生的掏去，空荡荡的。
　　*
　　温卿落抵达庄园时，已经是深夜。
　　整个庄园安静的落针可闻，她从走到大门口就不自觉的加快了脚步。
　　不管离开几天，她都觉得离开了桉桉和暖暖很久很久，迫不及待的想要见到他们。
　　给她开门的是姜清，见到她回来有些惊讶：“落落姐，你怎么突然回来了。”
　　“在那边也没有什么特别重要的事了。”温卿落笑笑。
　　“回来也好，只是……”姜清眼神有点闪躲，一副欲言又止的样子。
　　温卿落伸手把她的下巴挑起来，歪着脑袋问：“跟我还有什么不能说的。”
　　姜清抿了抿唇，索性豁出去道：“君先生来了，就在……一楼客房。”
　　温卿落微微愕然：“什么时候来的，你怎么没告诉我。”
　　姜清放低了声音：“晚上来的，昨天他把君少爷叫回去了，今天突然过来，我都没来得及反应，那会已经很晚了，他跟我说，你不在就算了，他会在这里等你，明早再让我给你说。”
　　温卿落还没有来得及接话，便听到了渐行渐近的脚步声。
　　君乾西装笔挺，像是根本没有脱下衣服在这里休息。
　　看见温卿落，他眼神也有点诧异：“落落，你怎么回来了，我已经给姜清说了明天再给你说我来的事。”
　　“君叔叔。”温卿落冲君乾弯着眼睛笑笑：“姜清没跟我说这事，是我刚好办完事想着早点见到桉桉和暖暖，就赶紧回来了。”
　　君乾长着一张严肃的脸，但看向温卿落的眼神里还是夹杂着些和蔼的：“先休息吧，这事，明天再说也行。”
　　温卿落见君乾连外套里面的衬衣纽扣都扣的板板正正，伸手道：“我睡了一路不困了，若是君叔叔也睡够了，咱们现在也能喝点茶聊聊天，您坐。”
　　姜清会意，立马去泡茶。
　　君乾在这里属实住不惯，若不是被君晏楚气得急火攻心，也不会这么火急火燎的来温卿落。
　　温卿落的乖巧懂事，包括她的能力他都是看在眼里的。
　　“好，那我们就聊聊。”君乾坐在了主座的沙发上。
　　温卿落坐在了他侧面：“君叔叔这么急着来找我，想必是有什么要紧的事吧。”
　　“阿楚又推掉了一门亲事，这已经是今年的第三个了。”君乾叹了口气，苦恼道。
　　这个开场白，温卿落瞬间就明白了君乾来的目的。
　　“阿楚的年纪，是该结婚生子了。”温卿落赞同道。
　　君乾抬眸细细打量着温卿落，看着她眸光澄澈诚恳的模样，苦笑一声：“落落，事到如今，我也不想跟你兜圈子了，我年岁已高，最大的梦想就是看着阿楚结婚生子，希望能在有生之年抱抱我的大孙子。”
　　“君叔叔，我明白您的意思。”温卿落柔声道。
　　“你不明白，落落，叔叔不是傻子，你也不是，阿楚喜欢你，只要他还喜欢你一天，就不可能接受别人，可你不喜欢他，你喜欢的赫连珩。”
　　“我不喜欢赫连珩。”温卿落下意识的解释。
　　“这话，你可以骗阿楚，可以骗你自己，但你骗不了我，倘若你真的不喜欢赫连珩，就不会生下他的孩子，更不会现在还跟他牵扯不清。”
　　君乾说到这里，深深吸了口气：“落落，叔叔知道你是个好孩子，所以哪怕知道阿楚当年帮着你离开也没有多问，更没有阻止他这么多年暗中帮助你。”
　　“但你很清楚，这件事在当时是什t么影响，一旦被你母亲他们发现，那我们君家也会受牵连，可叔叔还是念在你和阿楚一起长大的情分上，帮你帮到了现在。”
　　“我已经……”
　　“您已经仁至义尽了。”温卿落帮君乾说出了他想说的话。
　　这件事，她确实欠了君家一个天大的人情。
　　哪怕这些年，她拼命的做着弥补，也是弥补不上的。
　　君乾又叹了口气：“落落，你别怪叔叔不讲情面，叔叔也是个父亲，总会偏着自己的孩子一些，阿楚是个傻子，我知道你不是故意吊着他，但只要你还跟他有联系，他就永远没有办法放手。”
　　温卿落垂眸笑笑，嘴角都是苦涩：“叔叔的意思是……”
　　“我的意思是，如果你还喜欢赫连珩，你就用这两个孩子去争取，你已经不是当初那个怯懦无能的沈慕念了，你现在有身家有能力，再加上两个孩子，说不定……”
　　温卿落抿着唇不说话。
　　只是心中对君乾微微改观，他并不知道赫连珩和韩青黛退婚的事情。
　　因为现在还没有公布，但基于这个基础，他竟然……想让她用两个孩子去道德绑架赫连珩。
　　“如果你真的不喜欢赫连珩了，叔叔也可以帮你找个差不多的人家，虽然你带着两个孩子没办法嫁进豪门，但你现在不缺钱，找个家世清白，人品好的还是没问题的。”
　　温卿落听懂了君乾话里的隐喻，柔声道：“叔叔，我现在不想嫁人，我向你保证，若是没有特别紧要的事情，我不再打扰阿楚行吗？”
　　君乾的脸色变得难看了些，眼中的慈祥也慢慢消失：“落落，你可能还是没有听懂叔叔的话。”

第855章 随便嫁个人
　　君乾陡然冷漠下来的脸和卷着威胁气息的低沉嗓音，把倒茶的姜清吓得心里哆嗦了一下。
　　温卿落接过她手上的茶壶，伸手拍了拍她的手示意她离开。
　　亲自给君乾倒了一杯滚烫的热茶。
　　“君叔叔，您的话我听懂了，但是感情这种事，我觉得是不能勉强的，您提出的其他要求，我都能答应您，但让我直接嫁人，我怕是……不能接受。”温卿落坦诚道。
　　她能明白君乾的顾虑，但嫁人这种事并非儿戏，一旦没有选对人，便会惹来无穷的麻烦。
　　而且她现在还带着桉桉和暖暖，对另一半的要求又要高一些。
　　“我没有说让你明天立刻就嫁人，但我需要你开始接触，既然你说你不喜欢赫连珩，也没准备把孩子的事情给他说，那你从我给你选的人里面开始接触吧。”君乾说着，把手机打开递给了温卿落。
　　“这是第一批，一共五个人，你看看哪个合你的眼缘，你就从哪个开始。”
　　“好。”温卿落接过来，仔细的看了看君乾给她找的相亲对象。
　　五个人，没有一个人是夙城的。
　　君乾的意思再明显不过，最好她能离夙城远远的，永远没有跟君晏楚有交集的机会。
　　这五个人有的是当地能排的上号的富商，有的虽然没什么名气，但家境还算殷实。
　　但都有个特点，就是年龄偏大，长相方面并不出众，是属于普通人的行列，放在人堆里都不显眼。
　　君乾见温卿落面无表情的翻着手机上的资料，眼里无风无波澜，低声提醒：“这些人虽然看上去都不起眼，但他们有个共同的特点，就是不在意你再婚带两个孩子。”
　　“落落，你以前是赫连家的大小姐，虽然只是挂名，但也该知道声誉对一个女生来说有多重要，凡名门之家都不可能接受一个带着孩子的女人，你看看我们家那位就应该明白。”君乾毫不顾忌道。
　　“但是这些人不同，他们没有太高的地位，不需要顾忌太多的颜面，而且里面还有两个人没有生育能力，一定会把桉桉和暖暖当成自己心肝宝贝。”
　　“你长得这么好看，明面上又是温家小姐，他们算高攀，算入赘，他们必定供着你宠着你，一辈子任你拿捏。”
　　温卿落哑然一笑：“君叔叔，你说的这些道理我都懂，但这些人，我确实看不上。”
　　君乾虽然不悦，但也被温卿落眼中的刚毅和倨傲惊了一把。
　　论能力，温卿落确实有能力，君家这些年是扶持她了没错。
　　但温卿落能走到这一步，确实大部分靠的是自己。
　　放眼整个夙城，他找不出来第二个比她更厉害的女孩，这也是君晏楚迷恋她的原因之一。
　　“我知道，你以前跟赫连珩这样人中龙凤有过纠葛，如今又被阿楚庇佑，很难再看上凡夫俗子，但落落，你已经今非昔比，单凭你带着两个孩子，就没有办法嫁进豪门，哪怕……有些差不多的家族因为温家和你的身价接受了你，你在那个家也是待不住的。”
　　“只要是大门大户，家中必定规矩甚多，你又向来不受管束，你就说……到时候你受了委屈，我们是帮与不帮？管或不管，很多事情，并非你想的那么简单。”
　　温卿落心中也是微微动容，君乾这些话说的确实没有毛病。
　　“可我活着，并非是为了嫁给谁。”温卿落有些苦涩道。
　　君乾皱眉：“这我自然知道，可但凡我还有别的办法，也不会让你走这一步，落落，你就看在阿楚这么多年真心待你的份上，给他一个机会吧，让他有机会去看看别人，去享受自己的幸福。”
　　温卿落为难起来。
　　君乾见自己都说到这个份上了温卿落还是不点头，心中渐渐生出不满。
　　“我一直觉得，你该是个拎得清的孩子，没想到在感情上你也同样糊涂，既然你们都有自己的想法，那也不要怪我这个长辈替你们做决定了。”君乾冷声道。
　　温卿落心里咯噔一声，突然不安起来：“君叔叔想如何做。”
　　“我现下给你两个选择，一，尽快选好人选，我不管你是跟他逢场作戏也好，虚情假意也好，必须恋爱结婚，且不能让阿楚发现你是被逼。”
　　“二，我告诉赫连珩孩子的真实身份，赫连珩本身就是见不得光的私生子，他太能共情这两个孩子了，他跟韩青黛这么久了，不仅没有要结婚的打算，近两年还经常不在一起，想必感情也不是那么牢不可破，你还是有一定胜算的。”
　　“这第二种结果，其实不管是对你还是对孩子，都是最好的选择，落落，你放不下跟赫连珩之间的误会和恩怨，可曾想过孩子是否想要自己的爸爸。”
　　温卿落眼里的光渐渐消失，唇角的笑意也泛了冷：“君叔叔，是在威胁我吗？”
　　“父母之爱子，则为之计深远，我只是做目前我能做的事情，落落，我会给你三天时间考虑，考虑清楚了给我回话即可，若是我没有收到你的回话，我就默认第二选项了。”
　　君乾说完，端起茶杯，低头抿了口茶，将杯子放回桌上道：“你长途跋涉也累了，去休息吧，老何一会就到，我就先回去了。”
　　温卿落搓了搓手指，尽量让自己表现的云淡风轻：“好，君叔叔慢走。”
　　君乾看着温卿落款步离开的背影，不自觉的叹了口气。
　　若是温卿落还是完璧之身，哪怕她没有如今的身价，也不是谁家的小姐。
　　若是君晏楚真心喜欢，他说不定也会考虑。
　　可现下不行，那两个孩子，就是两颗炸弹，谁接手谁都会不安生。
　　君晏楚是个死心眼，他没有办法让他先放手，只能……委屈温卿落了。
　　温卿落回到楼上，陪着桉桉和暖暖好一会，听到车声走到窗口望过去。
　　看着君乾离开，温卿落的脸色愈发凝重起来。
　　她当初和君晏楚都没有能力，在君乾的眼皮子下将桉桉和暖暖的身世瞒住。
　　这才成了如今的隐患。
　　“落落姐，你还好吗？”姜清推门进来，从温卿落身后抱住了她。
　　温卿落扬唇笑笑：“挺好，我没事，放心吧。”
　　“你真的要做选择吗？我们能不能好好跟君先生说说。”姜清忧心忡忡道。
　　“看似是做选择，其实根本就没有选择，不管怎么样，我都不可能把桉桉和暖暖的真实身份告诉赫连珩，更不可能跟他重蹈覆辙。”温卿落道。
　　“那你真的要随便嫁一个人吗？”姜清问。
　　温卿落轻嗤：“那倒不会，既然君叔叔说，只要骗过君晏楚让他死心就行，那专业的事就交给专业的人做，找个演员就行。”
　　“演员？”姜清一怔，像是想到了谁。

第855章 温总，我不缺钱
　　次日。
　　温卿落去医院看了一趟柒玉絮。
　　她还在昏迷中，靠药物维持着生命，没有丝毫清醒的迹象。
　　温卿落给她做了个针灸，离开了医院。
　　回去的路上，温卿落接到了个老朋友的电话。
　　“温总，你知道的，我不缺钱。”对方道。
　　“所以我的补充条件就是条件随便你提，只要我能做到，必定全力以赴。”温卿落道。
　　对方笑了起来，低t沉又磁性的声音，分外蛊惑：“行，那面谈吧。”
　　“好。”温卿落挂了电话。
　　对方似是就在夙城，下午就抵达了庄园。
　　彼时，温卿落刚给温时暖配完药，嘱咐人熬制，便换了身衣服去了会客厅。
　　会客厅里，顾羡翘着二郎腿在椅子上慵懒的坐着。
　　他那张早前就蛊惑众生的妖容愈发的精致立体。
　　这样难得一见的极品，也不愧能稳坐娱乐圈顶流这么多年，长红不倒。
　　顾羡听到脚步声，抬眸朝温卿落望来时眼神陡然凝滞。
　　他只见过温卿落那双跟沈慕念相似的眸子，却没有见过她的真容。
　　这一眼，让他全身血液都无名沸腾起来，太多细碎的回忆齐齐撞进他的脑海里。
　　他突然回忆起来，第一次见到温卿落时的场景。
　　那是三年前一个在国外的雨夜。
　　他出席国外的一个活动被一直仰慕自己的女明星暗算，下了肮脏的东西。
　　那时凑巧张默默也在，察觉到他不对当即把他带到了自己的房间。
　　那个药很凶猛，眼看他就要失去理智对张默默动手，干出违背人性伦常的事。
　　张默默哭着给温卿落打了电话，温卿落让张默默喊人把他绑在了床上。
　　据张默默描述，温卿落赶到时他已经完全丧失理智，样子非常可怕。
　　温卿落说那个药是个并不成熟的失败品，不单单是催情那么简单，药量掌握不好有可能会要了他半条命，严重影响他的肝肾功能。
　　当晚，温卿落就把他从酒店带到了自己的房子。
　　两天，整整两天，温卿落才拼尽全力，不仅保住了他的命还让他身体恢复如常。
　　那时，温卿落带着面纱，顾羡没有看到她的脸，只看到了她的眼睛。
　　一双像极了沈慕念的熟悉美眸，让他无名放心。
　　后来，顾羡想给她报酬，但她说她是张默默的朋友，举手之劳罢了。
　　再后来，他跟她再也没有见过面，只是有事时偶尔会用微信和电话联系。
　　他们之间的话题，大多时候是围绕张默默展开的。
　　这次温卿落会突然找他帮忙，说实话顾羡挺意外的，但更意外的是……她提出的要求。
　　但这一刻，当顾羡看到她的脸，所有的意外都被惊愕和不可置信替代。
　　“你是沈慕念。”顾羡看着眼前女孩，语气笃定。
　　温卿落弯着眼睛笑笑：“是谁很重要吗？”
　　顾羡被她云淡风轻的笑晃了眼。
　　怪不得，张默默在得知沈慕念坠海死后走出来的这么快。
　　怪不得，张默默会对她这么信任，他从来不知道张默默是怎么认识的温家小姐。
　　“我可以帮你，但有个前提，你得把你的事情事无巨细的告诉我。”顾羡目光灼灼的盯着她，一字一句道。
　　“当然。”温卿落应得爽快。
　　*
　　帝都。
　　“你在说什么混账话，青黛，你是不是被赫连珩那小子迷了心智了，他说什么你都信？”韩家家主韩肆一巴掌拍在茶几上，怒不可遏道。
　　韩青黛站在韩肆身前，俯身看着他，眼神里没有半点畏惧。
　　她丝毫没有在赫连珩面前的乖顺，卑微。
　　此刻挺直脊背，眼神犀利的模样，更像一个真真正正的韩家大小姐。
　　“爸爸，我不是个傻子，这件事到底是怎么回事，我用脚指头都能想的出来，整个事情的发展没有人比我更清楚，只不过我当时默许了你们的小动作罢了。”
　　“如果珩哥不曾查到此事，我还是可以当做不知道，但问题是他已经开始查了，您是真的觉得他查不到吗？据我对他的了解，查到林簌在哪里，顶多三五个月的时间，你非要把事情闹到不可收拾的地步吗！”
　　韩肆眼神里的凶光渐渐变成失望：“青黛，我是你爸爸，这世上，没人比我更爱你，你就是这么跟爸爸说话的？赫连珩想查，你就让他去查好了，我自有办法让他查不到。”
　　“爸爸！”韩青黛厉声尖叫起来：“你为什么要这么做，区区一个林簌罢了，咱们赚的钱已经够多了，你非要林簌做什么！你知不知道，他是珩哥的逆鳞，是碰不得的！”
　　“我承认，我以前是有点私心，林簌为我们韩家研制了这么多药品和毒药，我也曾用过，只是在骗自己没把这件事捅破，可现在不一样了。”
　　“有什么不一样，你还可以跟以前一样，当做不知情！赫连珩是我韩家的女婿，说起来，我也是他爹！碰不碰不得，还不是我说了算，怎么？难道他还真敢因为林簌跟我们闹翻？傻孩子，你没有看懂吗？”
　　“他要是真有骨气，就不会跟你玩欲擒故纵这套，要退婚那就退好了，怎么又出尔反尔了，还不是想拿退婚这招逼你交出林簌，哪怕你不交，他也不敢真的跟你退婚。”
　　韩青黛见韩肆油盐不进，当即急红了眼：“您就是怎么也不愿意交出来是吗？”
　　韩肆冷笑：“赫连珩这个小儿，成天用你拿捏老子，老子岂是他能轻轻松松拿捏的。”
　　韩青黛抿了抿唇，低声道：“好，既然我跟爸爸好好商量爸爸不愿意，那爸爸就等着给我收尸吧。”
　　韩肆当即从沙发上倏然起身：“韩青黛，你要做什么，你是在用你的命威胁你老子吗！我说的话，你听不进去是吗！爸爸给你说了，只要你咬死你不知道，他不会把你怎么样。”
　　“我要给他，如果爸爸执意不给，我就把我得命赔给他。”韩青黛撂下这句话，转身就走。
　　“给我站住！”韩肆冷声呵斥。
　　见韩青黛不管不顾，吼道：“把小姐给我带到房间锁起来！”
　　话落，门外的保镖当即冲进来拦住了韩青黛的路。
　　韩青黛顿住脚步，回头凉凉看着韩肆，轻声笑道：“原来，我在爸爸心里还比不上一个林簌，您觉得，您能锁着我多久？”
　　韩肆气昏了头：“带走！”
　　韩青黛被黑衣人带回房间。
　　她没哭也没闹，坐在床上发呆。
　　韩肆从小骄纵她，她知道，只要她绝食，不出两天韩肆就会心软。
　　只要她熬过去，赫连珩就会娶她了，这点苦痛都不算什么。
　　只要最后，她能跟赫连珩在一起就好。

第857章 真的不考虑接受她？
　　三天后的早晨，韩肆亲自将林簌送到了赫连珩的‘府上’。
　　赫连珩让墨子渊把林簌带下去后，请韩肆进门喝茶。
　　韩肆想到韩青黛如今虚弱的需要靠挂营养针的模样，心痛滴血。
　　他太清楚韩青黛的脾气了，她已经完全被赫连珩洗脑。
　　如果强行跟她硬着干，只会伤害到她这个宝贝女儿。
　　林簌对韩家来说固然重要，但到底是跟韩青黛没法比的。
　　“要不是青黛跟我说了这件事，我还不知道我韩家还有如此狼子野心的人，这件事，说到底是我的疏漏，但好在我们暗中排查时没有惊动他，林簌倒是完好无损。”韩肆沉声道。
　　“韩先生肯为了我的私事，如此大费周折，尽心尽力，是我的荣幸。”赫连珩亲手将茶递给了韩肆。
　　韩肆虽然心有不甘，但面上还是笑嘻嘻的：“只要阿珩你能理解就行，这件事，到底跟青黛没有关系，她知道林簌对你的重要性，知道这件事的第一时间就回家发了好大一通火，更是威胁我若是查不到就绝食把命赔给你，现在还在医院吊水呢。”
　　“我一会去看看她。”赫连珩道。
　　两人又寒暄了几句，韩肆离开后，赫连珩的脸才陡然沉下来，眼中带着寒意。
　　墨子渊从他身后走上前，给他递了根烟：“韩肆这个老狐狸，几句话把自己和韩青黛倒是摘得一干二净，没有他的默许，韩家谁有这个本事敢打林簌的主意。”
　　“既然人现在在我们手上了，这件事就没有必要再追查了，韩肆肯如此轻易交出林簌，我就给他这个面子。”赫连珩冷声道。
　　“那现在要通知温卿落来吗？还是把林簌直接带到夙城去。”墨子渊问。
　　“你先带林簌去夙城，我去医院看看韩青黛就来。”赫连珩道。
　　墨子渊桃花眼眯了眯：“阿珩，说实话，韩青黛对你真的挺好的，你真的不考虑一下接受她吗？她毕竟陪了你这么多年了，但凡你有什么事，她总是冲在最前面的。”
　　“先走了。”赫连珩撂下这三个字，就起身离开，只给墨子渊留下了一个背影。
　　墨子渊深深叹了口气。
　　他真搞不懂，沈慕念对和赫连珩到底有什么魔力，就因为那张脸吗？
　　*
　　温卿落把药给温时暖喂完，往她嘴里塞了个糖：“甜吗？”
　　温时暖仰着小脑袋，小眉头还皱着，但还是扯出一抹可爱的笑意：“甜。”
　　温卿落伸手抚摸着温时暖的小脑袋：“宝宝真乖。”
　　温时暖喝完药没多大会就困了。
　　温卿落把她放到床上，温时桉急忙来帮忙给温时暖盖被子。
　　“妈咪，暖宝的身体什么时候能好。”温时桉忧心忡忡的看着温时暖，眼里都是t心疼。
　　温时暖揉了揉温时桉柔软蓬松的头发：“很快就会好了。”
　　温时桉终于笑起来：“一定要在下雪之前好，暖暖一直都想去堆雪人。”
　　“会的。”温卿落把温时桉抱到腿上，轻声道。
　　温时桉靠在温卿落怀里，小声嘀咕道：“妈咪，叔叔他们好久没来了，他们还能来吗？”
　　他们？温卿落心里咯噔一声：“你说谁？”
　　温时桉察觉到自己说错了话，低头道：“君叔叔啊，他好几天都没来了。”
　　他以后可能都不会来了。
　　温卿落想这么说，但还是换了个说法。
　　“他去很远很远的地方工作了，可能以后都不能经常来了。”
　　温时桉点点头，有点失落。
　　沉默了很久，他才说：“妈咪，是不是叔叔他们结婚以后，都不会再来见我们了？”
　　温卿落眼神一滞，略微惊愕道：“谁跟你说的这个话。”
　　温时桉摇摇头没说话。
　　君乾来的那天，他醒来过，站在楼梯口听到了一些君乾和温卿落的对话。
　　有些话他听不懂，但有些话，他听懂了。
　　如果没有他和暖宝，温卿落是不是就不用离开君叔叔了。
　　“桉桉，听妈咪说，他们有自己的生活，咱们也有咱们的生活，妈咪很满意现在的生活，只要有你和暖暖陪着妈咪，妈咪就是这个世界上最幸福的人。”温卿落弯着眼睛笑道。
　　温时桉眼眶陡然红了：“是吗？”
　　“是。”温卿落点头如捣蒜。
　　*
　　下午，墨子渊带着林簌造访。
　　阔别多年，温卿落再次见到林簌，他那张脸还是一如既往的丑陋。
　　那是当初的火灾给他留下的创伤，他明明是有办法修复的，但就是要保留着。
　　林簌被绑住椅子上，手脚动弹不得。
　　他像是被下了某种药，抬眸朝温卿落看来时，眼神浑浊无力。
　　即便如此，那双充满了邪恶的眸子也会让人心脏骤然一紧。
　　那里面是汹涌到遮盖不住的戾气和嗜血，肮脏不见天日。
　　“原来你还没有死。”林簌沙哑的声音带着笑意，像个疯子。
　　“可你快死了。”温卿落俯身看着他，低声道。
　　林簌笑笑：“我早就该是个死人，凡是保我活着的人都不过是想利用我，你不是也一样吗？现在的你会让我死吗？”
　　“若是我保你不死，你可愿听我的话。”温卿落问。
　　“韩家都无法保我，你又有什么办法？”林簌嗤之以鼻。
　　“我既然有本事，能把你从韩家调到我手里，难道还不能留你一条小命吗？”温卿落搬了个椅子，坐在林簌身前，幽幽道。
　　林簌看着眼前陌生的少女，突然大笑起来：“沈霜一直以为自己养的是一只小白兔，没想到是一个吃人不吐骨头的狼崽子，也怪不得她能输的这么惨。”
　　“沈慕念，你当真是没有良心，沈霜再怎么说都是你母亲，当初为了救你不惜折了我，没想到你现在还跟赫连珩沆瀣一气。”
　　“她救我，是为了自己的私欲，而非在意我的死活，这点，你比我更清楚。”温卿落毫不留情道。
　　林簌冷嗤：“不管理由是什么，命有没有给你留下，就凭这点，你就不该如此没有人性。”
　　温卿落突然笑了起来：“林簌，你这样的人，还知道什么叫人性呢？人性这两个字，从你嘴里说出来都被你玷污了。”
　　林簌看着当初的小白兔变成大灰狼，玩味道：“你倒是成长的让我惊喜，说吧，你抓我来，是想做什么？”
　　“不知道你还记不记得，你曾给一个人下过毒，她的名字，叫柒玉絮。”
　　“我这辈子毒死过的人没有八十也有一百，那么多名字，你倒是为难我了。”

第858章 原来是赫连倩倩
　　温卿落知道林簌并无半点对生命的敬畏。
　　但想到那么多生命都惨死在他手上，一时间还是难以抑制愤怒。
　　很想冲上去把他当场大卸八块！
　　林簌见温卿落眼神渐渐发狠，轻声笑了出来：“看你的表情，我倒是有了一些印象，前两年我曾给韩家研制出来不少半成品的毒药，不知道你所说的人，中的是哪一种。”
　　温卿落眉心微动。
　　是了，林簌从被韩家控制，应该就没有再见过韩青黛。
　　韩家做事严谨，即便韩青黛对林簌的事情是知情的，他们也会将韩青黛从这件事情中摘出去。
　　为的就是到了如今这个地步，能让韩青黛装作全然不知情。
　　所以，韩青黛是用了林簌的毒，但林簌并不清楚她用的是哪一种。
　　“有典型的玫瑰形状红斑，体内多器官衰竭。”温卿落说出了两个最典型的症状。
　　“噢，半成品的玫瑰杀。”林簌掀着眼皮想了想：“那她到现在都还没死，倒是幸运。”
　　“真正的玫瑰杀，我是近期才完善好的。”
　　温卿落心脏咯噔一声，下意识地问：“两者有何不同。”
　　林簌倒是知无不言，似是很高兴温卿落有这种求学的姿态：“半成品的玫瑰杀你不是看过了，过渡期很长，毒素长时间的沉淀用仪器一检查就能检查出来，或者说，像你们这种中医也容易探测到，甚至能用拙劣的医术吊着她那条半死不活的命，严谨点来说，是有一线生机的。”
　　“可真正的玫瑰杀，完全是一种能迎合人体所有病毒，且能茁壮成长的混合型病毒，在人体免疫力有所降低时开始服用，每天一次，不出一周便能跟人体的感冒病毒混淆，通俗点来说……”
　　“就算抽血检测，也只能检测出感冒病毒。”温卿落低声接。
　　“聪明，从一场感冒开始，慢慢腐蚀你的呼吸系统，消化系统，肝肾，脾脏，侵蚀你体内所有的器官，但唯独给你留一个清醒的大脑来体验这生命慢慢消逝的感觉。”
　　“在玫瑰花开满你的全身之前，你所有的病都会被确诊为基础病或寻常病造成的身体虚弱，不治疗还好，越治疗就会越严重，加速病毒的繁殖，手足无措，慢慢等死，最后……变成一朵干枯的玫瑰，听起来，是不是很美。”
　　温卿落脑海中慢慢浮现出她前世死前的那一年。
　　那一年，她就是中了这样的毒，每天遭受着非人的病痛折磨。
　　“这样的毒需要每天服用？如果中途停止服用会怎么样？”温卿落问。
　　“三天之内续上，就不会怎么样，停滞的时间太长多少会影响药性，只有加大剂量。”林簌道。
　　温卿落终于敏锐的捕捉到了重点。
　　每天服用，她需要每天服用一种加了这个毒的东西，才会变成那样。
　　每天……
　　温卿落想到她最后的时光，唯一陪着自己的人，唇角扯出一抹匪夷所思的苦笑。
　　在她最后存活的时光中，沈霜正跟赫连珩进行最后的战役。
　　而那时，她几乎已经完全被沈霜放弃，并没有陪在她身边。
　　赫连珩更是决然离开，先是躲了她几个月，又去了国外，回来两人就开始准备婚礼。
　　他的人也都没有待在她身边。
　　苏清死了，张默默疯了。
　　唯一陪在她身边的人，是当时一个找暑假工的女大学生。
　　女大学生的母亲病了需要一大笔手术费。
　　温卿落第一次见她是在医院，她抱着诊单在走廊里哭。
　　温卿落递给了她几张纸，女大学生很是感激。
　　似是看出温卿落穿的价格不菲，便询问可不可以让温卿落给她找个工作。
　　帮人看孩子，洗衣服做饭当女佣都可以。
　　温卿落一时心软，便将自己当时存的大部分积蓄给了她，让她每天给自己做三顿饭，收拾一下房子就行。
　　女大学生非常感激，兢兢业业的照顾了她很久。
　　她的名字很好听，叫方瑶。
　　后来，温卿落的身体越来越差，也没有了治疗的必要。
　　但方瑶还是坚持每天喂药。
　　最后一个月，方瑶因为学校有事，温卿落就让她回学校了，找了新的护工。
　　护工对温卿落热情了半个月，见温卿落半死不活也没有人管，便也不管了。
　　温卿落就那么自己硬生生挺了半个月。
　　这么看的话，她的毒，是方瑶下的。
　　而方瑶当时不属于沈霜、韩青黛、赫连珩，任何一个人的阵营。
　　到底是谁指使方瑶给他下毒，有待考究了。
　　但依靠墨子渊的话，大概率……是沈霜？
　　林簌见温卿落失神的看着自己，冷笑道：“你抓我来，不会是想让我给你那位朋友解毒吧？不太可能。”
　　温卿落微微一笑：“解毒这件事，从来都由不得你，不是么？”
　　林簌突然像明白了什么，冷声道：“沈慕念，这个毒没有你想的那么简单，哪怕只是半成品，单靠我的抗体也是治不了的！”
　　“林簌，你忘了谁带你来的，我们墨少爷的苦你还没有吃够吗？当初君晏楚的毒是怎么解得，如今我们还能怎么解，如果我是你，我就乖乖配合，免得受的苦更多。”
　　林簌瞳孔骤缩：“都说我毒，你们也比我差不了多少！”
　　温卿落轻嗤一声：t“那倒是。”
　　说完，转身出了屋子。
　　门外，墨子渊正候着：“你到底在跟他聊什么？”
　　“私事，接下来就靠墨少爷了。”温卿落低了低下巴，抬脚离开。
　　她走了几步，把手机从口袋里掏出来：“查一个帝都名叫方瑶的女孩，她母亲叫李桂兰，有严重的肝病。”
　　“是。”对方回复很快。
　　温卿落收回手机，抬头看向了头顶苍穹，有落叶飘下来，带着寒秋的凉意。
　　一个小时左右，对方把方瑶的全部消息发了过来。
　　方瑶，帝都方家的私生女。
　　原本是有希望被接回方家的，但方家的少爷不同意，方老爷子便弃了那母女两人。
　　方家。
　　温卿落脑海中闪过前世的故事脉络。
　　原来是这样，在当时的情况中，唯一能利用方家拿捏方瑶的人，只有一个人。
　　赫连倩倩。
　　沈霜为了在后来的战役中保住赫连倩倩，把她嫁给了方家的少爷。
　　“你妹妹长得……挺好看，只不过，跟你一点都不像。”
　　温卿落赫然想起方瑶当时看到全家福时的表情和神态。
　　“哪里不像。”温卿落问。
　　“她黑，我是说，你很白，她比你黑多了，黑多了。”
　　后来，方瑶又说：“沈小姐，下辈子我当你妹妹吧，我一定好好对你。”
　　这种穿插在漫长岁月中，非常不起眼的几句话。
　　现在回想起来方瑶那时的神态和表情，温卿落只觉得骨髓都是冰的。
　　她想过沈霜，想过赫连珩，想过赫连珩，就是没有想过赫连倩倩。
　　但没想到，最后用那么残忍的方式杀了她的人，会是赫连倩倩。

第859章 可能对我动过心
　　温卿落走累了，坐在院落的长椅上，眼神失焦的回忆着过去。
　　那些回忆像是找到了突破口般，疯狂的往她脑子里钻。
　　“沈慕念，你就算装病也装的像一点，你不过就是想让我和妈妈可怜你，我告诉你，不可能，我们永远都不可能原谅你这个叛徒。”
　　“你要是真的后悔了，那就赶紧死，死得凄惨一点，这样，我和妈妈还能拎着你的骨灰去找赫连珩要个说法！你难道不恨赫连珩抛弃你吗？翻盘你是没希望了，那用你最后的价值，搅合了他们的婚礼也挺好的。”
　　“以后不要在打扰我们了，你就自己在那个小破屋里自生自灭吧。”
　　叮。
　　消息再次传来。
　　方瑶现在正在监狱，前段时间她为了给母亲弄高昂的医药费和后续费用，跟赫连倩倩见过面，后来因为划破了一个女大学生的脸。
　　女大学生好像跟方家少爷有染，女大学生的脸毁了以后，也就被方家少爷弃了。
　　温卿落看着短信上的内容，薄唇抿了抿。
　　看来这一世，方瑶也没有逃过被赫连倩倩利用的命运。
　　这么说，前世赫连珩在那个时候还没找到林簌的下落。
　　林簌还被沈霜握在手里，这样，赫连倩倩才有可能拿到那毒下给她。
　　现在唯一让温卿落搞不懂的是，赫连珩这一世跟韩青黛是怎么回事。
　　看赫连珩的样子，他似乎对韩青黛并没有那么中意，甚至根本不想娶她。
　　但前世的他分明表现出来了对韩青黛的喜欢。
　　意识到自己在想什么，温卿落陡然心口一惊。
　　想这些做什么，反正他怎么样也跟自己没有关系。
　　温卿落整理了一下思绪，抬脚回主楼。
　　远远的，她就看到两抹熟悉的身影站在主楼门口。
　　顾羡和君晏楚。
　　温卿落秀眉拧了拧，加快了脚步。
　　“你们站在门口做什么？”
　　顾羡弯起好看的眉眼笑笑：“君少爷问我来做什么，给他解释解释。”
　　君晏楚扭过头看向温卿落时，冰冷的眼神刺的温卿落心里慌乱两秒。
　　还未启唇，温卿落的手就被君晏楚拉上，二话不说往旁边的道路上扯。
　　他的力道很大，扯得温卿落手腕有点疼。
　　“温卿落。”顾羡想上前，但被温卿落抬手制止了：“你先进屋。”
　　君晏楚把温卿落扯到旁边的小路上，攥着她的手，眼神闪着晦涩不明的光：“温卿落，我知道，你不喜欢我，只想跟我当亲人，可以啊，我没有非要让你喜欢我，跟我在一起，如果我前面的冲动吓到了你，我跟你道歉，对不起，对不起好不好？”
　　温卿落张了张嘴，嗓子深处涌出大量的苦水。
　　她从来没有一刻，这么心疼过君晏楚。
　　看着他小心翼翼给她道歉的模样。
　　她也终于明白君乾为什么这次这么狠心，哪怕用她的孩子威胁，也要让她跟君晏楚划清界限。
　　“阿楚，对不起，我……我没有给你讲实话，其实我……”
　　“君乾来过，一定是他威胁你吧？他怎么威胁你的，能让你干出这么可笑的事情，你要跟顾羡在一起？我求你了温卿落，你别把我当傻子行吗，你跟顾羡认识多久？你们相处过几天，你哪怕说你喜欢上北淮我都能理解一二！”君晏楚说着说着都把自己逗笑了。
　　“我跟顾羡，在离开赫连家之前就认识了，我能考上夙城大学也是他的功劳，这些年，其实我们一直有联系，只是不常见面，我不知道你还记不记得，在M国我说我救了个被人下药的男明星，其实就是他。”
　　君晏楚的苦笑就这么僵硬在了唇角：“所以呢？因为你救了他，所以他现在为了还你恩情，帮你跟我演戏？”
　　温卿落哑然一笑：“阿楚，你怎么就是不明白呢？感情这种事，是很没有道理的，你都说了，我只是把你当亲人，所以你的定位在我这里就是亲人，可顾羡不是，她在我眼里是男人。”
　　“这些年，我是受了你不少帮助，但更多的时候我是自己一个人走过来的，不是吗？有多少个岁月，你因为种种原因不能陪我，甚至连个电话都打不了，我们要避嫌，我们要演戏。”
　　“在国外的那些年，大多我感觉到疲惫不堪的时候，顾羡就是我的情绪出口，我们心照不宣的给对方分享情绪，虽然谁都没有越界，话题也都是以张默默为借口展开，但你很清楚，没有任何一对异性，在对对方不感兴趣的前提下会聊这么多。”
　　“我不信。”君晏楚目光如炬的凝视着温卿落。
　　“不管你找什么理由，我都不信，倘若你们真的有感情，这些年，他不会见都不见你一面，温卿落，你的话处处漏洞，你自己能说服你自己吗？”
　　温卿落启唇笑笑，目光沉静道：“我没有想让谁相信，谁信不信对我来说也没有意义，是，我们的感情确实算不得深，但顾羡准备回国发展，我呢，也想稳定下来，严谨点来说，确实有你和赫连珩的部分因素。”
　　“我既不想再耽误你，也不想再跟赫连珩有过多牵扯，桉桉也很想有个爸爸，他们的年龄越来越大，总跟着姜清他们学习也不是个事，我也不想让他们上学之后，被人指指点点说是没有爸爸的野孩子。”
　　温卿落轻轻叹了口气，扬唇笑道：“顾羡各方面条件都不错，我们也认识了有些年头，他对我感兴趣，我对他……印象也很好，我想试试。”
　　“试试。”君晏楚笑了出来，笑的眼睛都开始一寸一寸的泛红：“我就这么让你讨厌吗？”
　　温卿落眼神凝滞一瞬：“不讨厌，阿楚，我从来都没有讨厌过你，我只是……对你产生不了男女之情，我错了吗？”
　　君晏楚喉结上下滚动，许久后，才从嗓子深处缓缓吐出来两个字：“没有。”
　　不喜欢他，算什么错呢。
　　她只是，不喜欢他罢了。
　　君晏楚从未感觉到如此难过过，那种流遍全身的无力和挫败让他心脏疼的厉害。
　　他以为，他总认为，只要他对温卿落足够好，足够理解她，包容她，放纵她。
　　总有一天，温卿落能看到他的好。
　　“这么多年，你可曾对我……动过心，哪怕，就一瞬间。”君晏楚问。
　　温卿落对上他那双泛着雾气的眸子，突然有点想哭。
　　有过。
　　怎么会没有过呢？
　　他那么好，从她出生到现在，他是这个世界上对她最好，最好的男人。
　　她怎么会不动心呢，她没有理由不动心。
　　“没有。”温卿落淡淡道。
　　君晏楚突然笑了起来，沉沉哑哑的笑声，带着无名的悲怆，几乎撞碎了温卿落的耳膜。
　　他舔了舔干涩的唇角，垂着眼睛点了点头：“好，好，好。”

第119章 她的新男友
　　君晏楚连着三个好字，让温卿落瞬间觉得，自己就是个忘恩负义的混蛋。
　　可她明白，她和君晏楚之间有太多跨不过的鸿沟。
　　倘若……
　　倘若她没有遭受那些连自己都无法释怀的难堪。
　　倘若君晏楚不是君家的继承人，倘若她没有那么多的顾虑。
　　兴许，他们之间还有那么一丝可能。
　　可现实和理想实在相差的太远了。
　　抛开男女之间的哪些隔阂和往事不谈。
　　他们若是在一起，君家必定施压让他们有个拥t有君家血统的孩子。
　　而她既然选择跟君晏楚在一起，必定要为他考虑，不可能断了君家的后。
　　一旦这个孩子出生，所有的矛盾便会在这一刻满下隐患的种子。
　　温卿落作为桉桉和暖暖的亲妈，尚且因为暖暖的娇弱不能一碗水端平，何况君晏楚。
　　当然这些，都是建立在君乾接受她的基础上，而现实是，君乾根本不可能接受她。
　　不然，这些年也不会一而再再而三，不停地给君晏楚介绍结婚对象。
　　“阿楚，你已经回了君家，当了君家的继承人，有些责任是必须要扛起来的，你好不容易斗过了你得继母和哥哥，你现在应该……”温卿落启唇。
　　“我应该怎么做，不用你来教我。”君晏楚沉眸看着温卿落，低声道。
　　如果不是因为她，他宁愿死在外面，都不可能回君家。
　　她是因为她才回的君家，因为她才抢的继承人这个位置，因为她才一步一步走到了如今。
　　他不喜欢权势更不喜欢束缚，他所做的一切都不过是想要有能力保护她罢了。
　　“温卿落，我算是明白了，其实……我对你来说，什么都不是，对么。”
　　他对她来说，到底是什么？她做事我行无素，从不平白无故接受他的庇佑。
　　她跟他永远利益置换，礼尚往来，从不想欠他分毫。
　　她不在乎他的想法，他的感受，甚至不听他的规劝。
　　他对她来说是什么？亲人？她自己信吗！
　　温卿落愕然：“什么？”
　　她想过君晏楚会很生气，但却没有想过他能说出这么狠的话来。
　　“不过即便如此，我还是想提醒你一句，你糊弄我容易，但是想搞定赫连珩却不是那么简单的事，他攥着你们的结婚证书来挑衅我，明摆着就是不想离婚。”
　　“他不离婚，你和顾羡就没办法在一起。”
　　温卿落启唇笑笑，明媚却冷漠：“林簌在我手上。”
　　君晏楚看着小狐狸一般狡诈的温卿落，被气笑：“原来如此，看来你心意已决，有林簌和慕家做后盾，这局你确实有赢面，阿落，希望你不要后悔自己冲动的决定。”
　　温卿落的头还未点下来，君晏楚便已经转身离开。
　　她看着君晏楚离开的背影，只觉得心里很疼。
　　她坚固温暖的心墙被人一点一点的敲烂，冷风灌进来，凉意渗进了骨髓里。
　　“别看了，走远了。”顾羡不知何时走到了温卿落身边，幽幽道。
　　温卿落偏过头看向他：“顾羡，虽然我们已经开诚布公的聊过，但我还是希望你能再好好斟酌一下，这件事一旦开始就很难有回头路，也会成为你日后娶妻生子的一道坎。”
　　“你不就是因为我不婚主义，演技又好找的我么？”顾羡挑眉，散漫道。
　　温卿落嘲弄的勾了勾唇：“人的想法瞬息万变，谁知道你以后会不会改变想法，有时候，给自己留条后路会比较好。”
　　“我在娱乐圈这么久，什么样的女人没玩过，后路这种东西是留给谁的？喜欢你的人不在乎，不喜欢你的人也不配你留，我以为你变了，现在看来……”顾羡微微俯身，凝视着温卿落那双纯粹的眸子，勾唇笑道：“还跟以前一样。”
　　温卿落皱眉：“什么？”
　　“乖巧。”顾羡伸手揉了揉她的脑袋。
　　温卿落下意识的想躲开，但顾羡却张开五指控制住了她的脑袋：“躲什么？这点接触都忍不了，你叫我来干什么？”
　　温卿落脊背一僵，不动弹了。
　　顾羡笑开了花：“你放心，我虽然爱玩，但口味刁钻且极其爱惜身体，没灾没病很是健康，所以，虽然咱们约好适可而止，但基本触碰你得习惯，不然……别说君晏楚他们不信，我自己都入不了戏。”
　　温卿落自然是知道这些的：“好，你先回去拍戏吧，我这里处理完，会给你打电话。”
　　“行。”顾羡点点头，手掌从温卿落的脖颈上下滑，迅速搂住她的腰将她拽进了怀里。
　　“辛苦了宝贝。”顾羡在她耳边轻声道。
　　温卿落：“……”
　　温卿落只有过赫连珩一个男人，而且她跟赫连珩都没有这么腻歪的时候。
　　宝贝这两个字，卷着顾羡滚烫的气息，烫的温卿落人都傻了。
　　顾羡垂眸一笑，很自然的松开温卿落，扬长而去。
　　温卿落缓过神来，轻轻叹了口气。
　　原来演戏，也不是件那么容易的事。
　　太羞耻了！
　　口袋里的手机发出震动。
　　温卿落看了眼来电号码，接通：“君叔叔。”
　　“他是不是又跑你那里去了。”君乾语气不善。
　　“是，不过我已经带着我男朋友跟他说清楚了，君叔叔如果真的为了他好，就不要在这个时候再激化矛盾，阿楚不是个不懂事的人，他更希望能得到您的理解。”温卿落道。
　　“我还不够理解他吗？”君乾气急却拼命压抑着怒气：“落落，你是个听话的孩子，你能理解叔叔的对吗？”
　　“我理解。”温卿落眼里的光渐渐消失。
　　“你说你带着谁？你男朋友？”君乾惊讶道：“你自己确定的人选吗？”
　　“是，我很感谢君叔叔的好意，但既然一定要选个人在一起，我还是想选个我觉得合适的。”温卿落道。
　　“是谁？”君乾刨根问底。
　　“顾羡。”温卿落没有隐瞒，因为隐瞒也没用。
　　“谁？”君乾显然有点意外：“顾家那个混迹娱乐圈的逆子？”
　　“是。”温卿落淡淡应声。
　　“落落，你……”君乾似是忍了半天，还是没忍住开口道：“顾羡在外是个风光无限的大明星，但他并非良人，我也认得不少娱乐圈的人，多少听到过些闲言碎语，你们两个是怎么扯到一起去的。”
　　“我跟顾羡以前就认识，他是我闺蜜的表哥，顾羡如今也到了成家立业的年纪，我们挺聊得来的，他是有些风流，但我……也没有资格挑剔不是么？”
　　“可你明明能找个真心待你……”君乾不知道该怎么说，叹气道。
　　温卿落知道君乾到底是对她还有点感情在的，不然，也不会这般好言想劝。
　　这也是温卿落没有反抗君乾，如此乖顺的理由之一。
　　倘若君乾没有这么明事理，或许，她不会选择这条路。
　　“君叔叔，您放心吧，我是个成年人了，有自己的判断，答应您的事我会做到的。”温卿落不想再继续说了：“我这边还有点事，阿楚已经回家了，君叔叔您好好跟他谈吧。”
　　“好。”君乾挂了电话。
　　温卿落把手机塞进口袋里，一扭头就看到了站在不远处等着她的温时桉。
　　“你怎么出来啦，妹妹呢？”温卿落走过去把他抱起来，弯着眼睛笑道。
　　温时桉把脸埋在温卿落的脖颈里：“如果没有我和暖宝，妈咪是不是就可以跟君叔叔在一起了。”

第191章 有时间把婚离了
　　温卿落的心脏就像被一双无形的大手狠狠攥住，疼的呼吸一滞。
　　“桉桉，你胡说什么，你怎么能这么想。”
　　温卿落伸手将温时桉的小脸抬起来，看到他那双大眼睛里布满了红痕，心疼极了。
　　“桉桉，听妈妈说，你和暖暖能来到妈妈身边，是妈妈这辈子最高兴的事，没有任何事能比得上，上天把你们赏赐给我。”
　　“我不跟君叔叔在一起，也不是因为你们，是因为妈妈对他的喜欢，就像桉桉和暖暖对他的喜欢一样，是朋友，是亲人，明白吗？”
　　温时桉红着眼睛点点头。
　　温卿落紧紧的抱着他：“桉桉，答应妈妈，以后……再也不要说这种话了好不好？妈妈真的会很伤心很伤心。”
　　“不伤心，不伤心，我以后再也不说了。”温时桉心疼的摸着温卿落的脸，点头如捣蒜。
　　*
　　好几个小时，墨子渊才从林簌嘴里问到解药的配置办法。
　　温卿落也没有耽搁，立刻开始调配。
　　“箐麻株你这里也有？这种药草，可不好培植，全国也找不到几株。”墨子渊惊叹。
　　“我这里也只有不到三株，不过下药够了。”温卿落道。
　　墨子渊不解的看着温卿落：“你很清楚，就算柒玉絮服下解药也不可能再变回原来的样子了，你能保住她的命，但她受伤的脑神经是不可逆的。”
　　“能活着就行。”温卿落低声道。
　　墨子渊仔仔细细的打量着温卿落，静静的看着她配药没有再说话。
　　约莫两个小时，温卿落把药煎好，带到了医院。
　　给柒玉絮服下后，短短一个小时，柒玉絮的情况就明显好转了。
　　“林簌到底是林簌，怪不得那么人抢破头也想要他。”温卿落盯着病床上的柒玉絮，幽幽道。
　　他的天赋已经超越了温卿落对人类的认知。
　　君晏楚他们都说她是天才，可她跟林簌比起来，还是比不了。
　　“这就是主要解毒的配方，其他的还需要你自己调配给她调养，等她身体好点了，再做几次手术，应该这条命就能保住了。”墨子渊心中也极为t震撼。
　　若不是林簌这个家伙留不得，墨子渊都想把他抓回家好好研究研究了。
　　从医院出来时，天已经黑了。
　　墨子渊渴的不行，去医院对面的超市买水。
　　温卿落坐在车上等他。
　　很快，后座的门被拉开，一双骨节分明的手朝她递来一杯温热的奶茶。
　　“你不是去买水吗？”温卿落接过，抬眸看到钻进来的颀长身影微微一愣。
　　赫连珩？！他是个什么幽灵，怎么会突然出现在这里的。
　　“天凉了，喝点热的。”赫连珩道。
　　温卿落撇撇嘴：“多谢，你怎么来了。”
　　“不能来么？”赫连珩撇过眼朝她望过来，眼神又黑又浓郁。
　　“倒也不是。”温卿落被堵得不知道该说什么。
　　她一直都认为，她前世的惨死是他亲手造成的，但没想到会是赫连倩倩。
　　有一点，她搞不明白。
　　赫连倩倩当时跟他已经完全闹翻，那赫连倩倩做的事情顶多就是用她的死去找赫连珩闹事。
　　最好能利用舆论恶心死赫连珩和韩青黛这对新婚夫妇。
　　赫连珩应该是不知情的。
　　但如果他不知情，为什么会那么笃定的跟韩青黛说，她再也不会来打扰她们了。
　　当初，就是这句话，让温卿落误会，万分不甘的饮恨西北。
　　赫连珩见温卿落咬着奶茶罐，眼睛眨也不眨的盯着他看，长眸轻眯：“在想什么？”
　　“什么时候，我们把婚离了吧。”温卿落缓缓道。
　　赫连珩冷笑：“奶茶都没喝完，就开始翻脸了？”
　　温卿落差点把喝进嘴里的那口奶茶吐回杯子里。
　　“那不喝了，还你。”温卿落干脆利落的把嘴里咽下去，把奶茶递给他。
　　赫连珩嫌弃的睨了一眼：“你喝过了。”
　　温卿落撇撇嘴，又开始喝起来：“一杯奶茶而已，我赔你十杯。”
　　赫连珩看着她财大气粗的模样，非但不恼竟然还觉得她这模样甚是可爱：“温总这幅暴发户的嘴脸，实在让在下害怕。”
　　温卿落属实没想到赫连珩还有这么幽默的时候，冷嗤一声：“珩爷，我没在跟你说笑，我们的结婚证当初本来就说办假的。”
　　“我知道你当初顾虑多，怕沈霜知道以后用这个拿捏你，可现在沈霜已经进去踩缝纫机了，咱们以后的婚配嫁娶再无人强迫，我想不通，你有什么理由留着那破证。”
　　“喜欢。”赫连珩气沉丹田道：“够么？”
　　“喜欢什么？收集证书？”温卿落问。
　　赫连珩陡然逼近温卿落，伸手不轻不重的捏住了她那张软软糯糯的脸：“多年不见，越发的牙尖嘴利了。”
　　温卿落一只手拿着奶茶一只手去扯他：“放手！”
　　赫连珩力道不减分毫，他这个人可怕的很。
　　既不让温卿落把手扯掉，也掌握着分寸没有捏疼她的脸。
　　“我不放你待如何。”赫连珩挑眉，无耻至极！
　　温卿落眼神一冷，当即就要把手上的奶茶盖到他脑袋上。
　　千钧一发之时，后座的门被人再度拉开。
　　墨子渊看着车内捏着脸距离近在咫尺的两人，咣当，又把门关上了。
　　“我再去买一瓶。”
　　温卿落：“……”
　　赫连珩这才眸中含笑的松开温卿落：“你今天要是敢把奶茶盖我头上，我保准你下不了车。”
　　“你怎么还是这样！你懂不懂什么叫尊重人！”温卿落冷着脸，怒道。
　　“你都要跟我离婚了，我尊重你什么？”赫连珩看着她，一字一句道。
　　“难道你不想吗？还是你一定要等我把九月救活以后才愿意放我离开。”温卿落问。
　　“我们当初的条件谈的不够清楚？九月醒，你我两清，他不醒，念念，你就永远欠我的，我不可能放你离开。”赫连珩凝视着她的眼睛，低声道。
　　念念。
　　不知为何，这两个字像闪电般快速撞进温卿落的心窝子里。
　　一股带着微痛的酥麻瞬间传遍了她的全身，带着难以置信的悸动。
　　她觉得她可能是脑神经出了什么问题。
　　听到赫连珩再念出这个名字，竟然还会有反应。
　　“如果，我现在告诉你，我已经把林簌转移到一个你永远都不可能找到的地方呢？如果你想要他，就要跟我离婚。”温卿落问。
　　赫连珩第一次在温卿落眼里看到了别样的，让他觉得新鲜的狡诈。
　　像个刚成精的小狐狸，蛊惑着人的心。
　　“如果我不呢？你准备怎么做？”赫连珩眯起危险的长眸问。
　　“我就把他养的白白胖胖的，每天给你发个他享福的视频。”温卿落弯着眼睛笑道。
　　赫连珩恨他入骨，绝不可能让他过的这么舒坦。

第192章 她很甜
　　赫连珩欣赏着温卿落狡邪的小模样。
　　听着这个残忍的计划，心中却腾不出半点怒气。
　　甚至觉得有点可笑。
　　“你这是在威胁我？”赫连珩眯着深眸，似笑非笑的问。
　　“珩爷想这么理解也行。”温卿落破罐子破摔。
　　倘若没有慕家，赫连珩现在确实能够威胁到她。
　　但现在不同了。
　　赫连珩笑意更深：“念念，林簌对我来说确实很重要，但即便这么重要，我还是亲手把他交到了你的手上，去救一个微不足道甚至不该救的蠢货，你现在却用他来威胁我，合适吗？”
　　“珩爷此言差矣，若是没有你，就没有韩青黛的计划，没有她的计划，柒玉絮就不会凭白遭此磨难，真追溯起源头来，这件事还是因您而起。”
　　见赫连珩冷笑一声准备反驳，温卿落又补充道：“啊，不对。”
　　“珩爷肯定想说，真要追溯源头，那肯定是沈霜的锅，那咱们就算是沈霜的锅好了，沈霜占百分之九十九，剩下的百分之一，我们各打五十大板。”
　　“真要细细算起来，我们谁也不欠谁的，所以，现在肯定是谁能控制的了林簌算谁的本事。”
　　赫连珩轻嗤：“果然牙尖嘴利，只不过，你的如意算盘可能打错了。”
　　温卿落眉心微动：“珩爷的意思是，你宁愿不要林簌也不肯跟我离婚了？”
　　赫连珩漫不经心的摇摇头，深眸锁着温卿落，低声道：“我的意思是，林簌和你，我都要。”
　　“你没有听懂我说的话吗？除非你用强，否则，你找不到林簌的藏身地。”温卿落提醒。
　　赫连珩俊眉轻佻：“找不找他，也没那么急。”
　　温卿落属实没想到赫连珩会来这么一下。
　　他对林簌恨之入骨，不客气的说，就是把林簌抽筋扒皮可能都解不了他心中的恨。
　　他现在竟然不愿意用林簌来换一个离婚证。
　　“我说过，我会全力救治九月，就绝不食言，你为什么就是不肯放过我。”温卿落的眼神冷下来，毫不畏惧的迎上他的冷漠，低声道。
　　“要怪，就怪你给过我太多承诺。”赫连珩贴近温卿落，哑声道：“念念，你惯会骗人。”
　　温卿落一哽。
　　这点她倒是无法反驳。
　　“我那要么是不知情，要么是被逼无奈，谁家好人好端端的喜欢骗人。”温卿落皱眉。
　　赫连珩看着她怒气冲冲又夹杂着委屈的小表情，心中突然涌起一股一股酥麻的悸动。
　　自从他开始不信任她，也自从那夜以后，沈慕念再未有过这些鲜活的表情。
　　而她变成温卿落以后，她好像再度活了过来。
　　会高兴，生气，愤怒，布满，变得生动而具体。
　　再也不是当初那个只会迎合他，欺骗他的木偶。
　　赫连珩高兴，却也不高兴。
　　他几乎忍不住的问：“你就这么想跟我离婚？”
　　“想。”温卿落的回答丝毫没有迟疑，带着让人心寒的斩钉截铁。
　　“休想。”赫连珩亦是不留余地。
　　温卿落终于恼了，冷笑道：“为什么？你可以跟韩青黛纠缠不清，难道我就没有追求自己幸福的权利？就因为我失手害了九月，我就要一辈子赎罪吗？就算要我赎罪，也不一定非要牺牲我的感情吧？”
　　“追求自己幸福的权利？”赫连珩的心陡然沉下来，眼里的光霎时消失，声音淬冰道。
　　“是，我有喜欢的人了，我想跟他在一起，我想像个正常人一样谈恋爱结婚，我想安安稳稳的跟他度过下半生，不行吗？”温卿落毫不畏惧的迎上他的视线。
　　赫连珩听到她用林簌威胁他时，都没有腾起的怒气，便在这一刻轰得烧了起来。
　　“谁。”他黑着脸问。
　　“要你管。”温卿落正在气头上，根本不想听他说话，转身就要去拉车门下车。
　　赫连珩一把握住她的手腕，将她拽回来压在了座椅上。
　　“我问你，是谁！”他漆黑的眼睛里有隐隐的红光闪动。
　　此刻就像个游走在发癫边缘的凶兽，那种极度穿透力、压迫性的视线愣是震得温卿落心里咯噔一声，本能的有点恐惧。
　　“跟你有什么关系。”温卿落心脏噗通噗通的跳动，但强忍着心中万千情绪，狠狠瞪着他。
　　说来也奇怪，温卿落不知道是不是被赫连珩这个孽畜洗脑。
　　竟然有一种莫名其妙的心虚感。
　　但她突然又t意识过来，她有什么可心虚的。
　　赫连珩按着她双肩的手渐渐发力：“不说是吗？”
　　温卿落后背紧紧贴着座椅，根本动弹不得，但她就是不妥协：“我说了，跟你没关系。”
　　“我倒要看看你的嘴有多硬。”赫连珩话落，猛地低头咬住了温卿落的唇。
　　灼热的微痛的触觉，瞬间让温卿落大脑一片空白。
　　这是他们重逢以来，第一个清醒的吻。
　　温卿落想挣扎，但赫连珩却抓住她的两只手，将其控制在他的一只掌中。
　　另一只手不轻不重的捏住她的脸，将她的脸抬起来任他发挥。
　　温卿落抬腿要踹他，赫连珩似是早就料到一般，抬起一条腿将她的腿狠狠压住。
　　温卿落以为自己现在的身手很强了，可在赫连珩这个变态面前却根本不够看。
　　她紧紧抿着唇，双唇被他轻咬，吮吸的麻痹。=
　　耳边他的呼吸声渐渐浓郁，温卿落又难受又热。
　　但更多的，是羞耻和不甘心。
　　明明她很抗拒，明明她心里是不想的。
　　但她的身体却像是着了魔一般，对他的呼吸丝毫没有厌恶的感觉。
　　甚至，她的心口开始激动，腰部开始酥麻。
　　他放大的呼吸声，逐渐轻柔下来的舔舐都让她颤抖。
　　赫连珩是不是疯了。
　　他真的就是个疯子。
　　她明明都告诉他，她被人玷污过，他为什么变得这么不挑食！
　　难道他碰她的时候，都不会难受吗？！
　　赫连珩从未想过他会这么想念，这么贪恋她的味道。
　　不是他不挑食，而是他现在根本就想不到任何事情。
　　他的手中是她柔软的肌肤，呼吸之间都是她熟悉的味道。
　　她的唇沾染了芳香的奶茶，甜的让人沦陷。
　　“放手！”温卿落呜咽。
　　赫连珩却没有放手，甚至在这个空隙，撬开了她松懈的贝齿，火舌探入。
　　温卿落脊背一僵，脑子中紧绷的弦应声而断！

第193章 想咬我？
　　赫连珩尝到她的香甜，心脏也剧烈的跳动起来。
　　他做梦都没有想到，他会对一个人的味道这个痴迷。
　　墨子渊无数次的问他，温卿落到底有什么好，她到底有什么地方吸引他。
　　他回答不了墨子渊，甚至回答不了自己。
　　他不知道温卿落到底有什么魔力，但他就是忍不住的想要靠近她。
　　他忍受不了她心里有别人，她明明说过，她只喜欢他的。
　　她说过，她会永远陪着他的。
　　温卿落的娇舌被捉住，身子颤抖的挣扎起来：“唔！”
　　赫连珩喜欢逗弄她的青涩，她越是这样，就越是能唤醒他的兴趣。
　　别说韩青黛前面一度觉得他不行了，就连他自己都以为自己真的不行了。
　　他不管是看到韩青黛还是其他女人，都提不起任何兴趣。
　　但温卿落的出现，终于让他认清自己。
　　他不是不行，只是在她这里才行！
　　突然，赫连珩察觉到温卿落的狠意，陡然抽回火舌。
　　“想咬我？”赫连珩黑眸蒙上一层淡淡的迷离，而迷离之下都是汹涌的想要把人吃掉的欲望。
　　那种欲望直白而热烈，看得温卿落心里都哆嗦。
　　“是你先咬我！”温卿落红着眼睛瞪着他道。
　　看到他眼中闪现出来的雾气，赫连珩的心莫名其妙的软了。
　　他手指轻轻摩挲着她被他亲肿的娇唇，语气从未有过的温柔：“弄疼你了？以后我轻点好不好？”
　　温卿落人都傻了。
　　以后？他还想有以后。
　　他把她当成什么了？他不会真的以为，她还是原来那个能让他随意欺辱的人吧。
　　“我找到我的亲生父母了。”温卿落被逼无奈道。
　　赫连珩没懂她突然蹦到这个话题是什么意思。
　　“什么？”
　　“你不是很奇怪我跟鹤四方的关系为什么这么好吗？他是我们家的管家，我是慕云霆的孙女。”温卿落本来想把这些乱七八糟的事情处理完，再回慕家看看风向，慢慢公开这个消息。
　　“原来是这样。”赫连珩微微点点头，依旧慢条斯理帮她擦着唇角的红痕。
　　温卿落烦了，把手挣脱出来拂开他：“赫连珩，你到底有没有听懂，我是慕云霆的孙女，我很快就要回慕家，我不再是谁都能欺负的沈慕念，也不是谁都能威胁的温卿落。”
　　赫连珩扯唇笑的漫不经心：“我听懂了，你是慕云霆的孙女，不再是我能欺负的沈慕念，也不是我能随意威胁的温卿落。”
　　温卿落：“……”
　　他这是什么鬼反应。
　　他难道不该是震惊吗？就算没有那么震惊也不该是这个反应吧。
　　还是说，他现在的地位其实比前世的还要……
　　已经到了丝毫不畏惧慕家的地步。
　　不，就算他再厉害，也不会不理智到能随意跟慕家翻脸。
　　似乎是看出了温卿落的疑惑，赫连珩伸手捏了捏她的脸，毫不留情的戳穿了她伪装的面具。
　　“念念，你还是不够了解你自己。”
　　“什么意思？”温卿落问。
　　“没什么意思，我下车抽根烟，奶茶快凉了，尽快喝完。”赫连珩撂下这句话，就拉开车门下了车，留下温卿落坐在车上大眼瞪小眼。
　　什么意思他？
　　赫连珩走到路边，低头点了根烟。
　　他刚才是想说，他已经能百分之百的肯定温卿落被沈霜利用时确实毫不知情。
　　也能百分之百的肯定，若是她知道沈霜的计划会害了九月，她绝不会那么做。
　　她看似凶狠的用林簌来威胁他。
　　其实，就算他把林簌送给她，她也不会放过林簌或者像他人一样利用林簌。
　　再说慕家的事情。
　　他确实是震惊的，但他更能相信温卿落刚才情急之下的“威胁”是纸老虎。
　　她若是想利用慕家做保护罩，早就用了，何必现在底气不足的说那些话。
　　她到了现在，还是处处为他人考虑，这样的她，太心软了。
　　所以他几乎能肯定，温卿落既不会拿林簌怎么样，也不会回慕家告状。
　　他就不跟她离婚，她一点办法都没有。
　　至于她那个所谓的情郎，他倒要看看是谁。
　　倘若不是君晏楚，那是谁，他都不相信是她真心所喜，而更像是……
　　赫连珩似是想到了什么，垂眸一笑。
　　最大的可能，应该就是这样了。
　　不过这样最好，毕竟，谁都没有君晏楚难搞。
　　想到温卿落可能是因为君晏楚才被迫找了个“情郎”，赫连珩又笑不出来了。
　　她竟然能为了君晏楚做到这个地步，那足以见得君晏楚对她的重要性。
　　墨子渊拎着水回来，见赫连珩一会笑一会黑脸，嘴角抽搐道：“你干嘛又哭又笑的，你疯啦？”
　　赫连珩横了他一眼：“滚。”
　　墨子渊撇撇嘴：“老子为了你专门又跑了趟超市，你就这么对我。”
　　赫连珩慢悠悠吐出来一口烟圈不说话。
　　墨子渊眯着眼睛细细的打量着赫连珩，将他薄唇润得离谱，朝他贴近：“你们俩亲嘴啦？”
　　他今天跟温卿落来医院的时候，温卿落擦唇膏他看到了，就是这样没有颜色又润润的。
　　赫连珩冷睨着他：“没话了？”
　　墨子渊嘿嘿一笑，拉开车门把一瓶水递给温卿落：“咦，温总哪来的奶茶？”
　　温卿落把奶茶递给他：“喝吗？”
　　墨子渊手刚伸过去就被赫连珩拍开了：“有病吧你，人家喝过的。”
　　墨子渊冷笑：“你都能喝温总的口水，我喝口奶茶咋了。”
　　温卿落：“……”
　　这俩人有病吧。
　　一个疯，两个跟着疯？真是疯子会传染。
　　“滚。”赫连珩一把扯开他，钻进车里，砰的关上了车门。
　　温卿落有种想站在路边等滴滴的冲动。
　　墨子渊上车，一脚油门将车驶出去，旋即，一个漂移掉头。
　　温卿落一个没坐稳，差点撞到车门上。
　　赫连珩眼疾手快的把她捞进了怀里。
　　“这个推背感怎么样？”墨子渊嬉皮笑脸的问。
　　“很好。”赫连珩意外的捧场。
　　温卿落：“……”
　　手忙脚乱的从赫连珩怀里钻出来，温卿落坐到车门边拉住了扶手：“慢点开。”
　　“好，温总说慢点，那就慢点。”墨子渊嘴上这么说着，油门越踩越狠。
　　温卿落叹了口气，绝望的闭上了眼睛。
　　因为墨子渊高超的车技，他们很快抵达了庄园。
　　大门口，姜清抱着穿着棉服带着绒帽的温时暖站着。
　　“妈咪，帅叔叔！”温时暖挥舞着小胳膊，扯着嗓子喊。
　　温卿落：“……”
　　加快脚步走过去，温卿落接过温时暖：“暖暖怎么出来了。”
　　姜清对赫连珩他们低了低下巴，有点苦恼道：“暖宝今天睡了一天刚醒，见你不在，非要出来等你，我想着，你也用不了多久。”
　　“不听话。”温卿落刮了刮温时暖的小鼻子。
　　温时暖撒娇的抱着温卿落笑。
　　“宝宝，叔叔抱抱。”赫连珩走到温卿落身边，对温时暖柔声哄道。，
　　温时暖想也不想就朝赫连珩伸出了双臂。
　　温卿落：“……”
　　温时暖但凡迟疑一秒都是对温卿落的尊重，但没有。
　　一秒都没有！

第194章 敢让她掉泪，弄死你
　　温时暖自t幼被宠溺着长大，生性天真善良，一尘不染，却也因为生病心思细腻敏感。
　　她到底不是温时桉，温卿落很难用太直白的方式告诉她，要远离眼前这个披着羊皮的狼。
　　她正在服药期间，温卿落尽量事事让她顺心。
　　毕竟，情绪是搭配良药最好的恢复剂。
　　赫连珩也根本没想经过她同意。
　　温时暖刚张开双臂，此人就急不可耐的将温时暖抱进了怀里。
　　“暖暖最近乖不乖。”赫连珩一只手抱着她，一只手轻轻捏着她的小脸，柔声问。
　　他的大手不如温卿落的光滑，轻轻的摩挲间逗得温时暖痒痒的，轻轻缩着脖子笑道：“可乖啦。”
　　赫连珩被她的笑容撞击的心里发甜，她那双弯起来的眸子亮闪闪的，像夜间宁静的星空。
　　璀璨不可方物。
　　小奶音又甜又萌，听到就能忘却这时间所有的烦恼。
　　“暖暖，让叔叔也抱抱。”墨子渊舔着脸朝温时暖拍手伸胳膊，一脸的期待。
　　温时暖却直接把脸埋在了赫连珩的颈间：“不要。”
　　赫连珩低声笑了起来。
　　温卿落鲜少见赫连珩笑的这么纯粹。
　　仿若包裹在他身上的阴郁和邪肆一瞬间陡然消失。
　　就连那张冷峻如地狱幽冥的脸都变成站在天际俯瞰众生的仁慈仙君。
　　墨子渊一脸受伤：“为什么呀，叔叔看起来这么和善，抱抱嘛。”
　　温卿落实在没眼看，一转头，突然在角落里发现一个小小的身影。
　　温卿落心里咯噔一声，快步朝那道身影走过去。
　　角落里，温时桉静静的站着，看着他们拼命的讨好暖暖。
　　“桉桉，你什么时候来的，怎么不过来。”温卿落把他有点凉的小手放进掌中，轻轻给他吹着热气。
　　温时桉弯着眼睛笑笑：“刚刚。”
　　温卿落能明显看到他眼中的失落。
　　她蹲在地上抱着温时桉，偏过头朝赫连珩那边看了一眼。
　　一瞬间，她就感受到了温时桉的落寞。
　　温时暖身体不好，所以哪怕是姜清也是对她格外照顾，多多少少会忽略温时桉。
　　温时桉从小听话懂事，不喜欢别人伺候，温卿落没有特意找太多人跟着他们。
　　但说到底他也是个需要人关注和爱护的小朋友。
　　暖暖可以肆无忌惮的享受所有人的爱，甚至可以为所欲为的跟赫连珩亲近。
　　但温时桉却要处处顾忌温卿落的感受，他太会察言观色，太容易替她考虑。
　　赫连珩不知道说了什么，逗得温时暖在那边哈哈大笑。
　　温时桉即便强忍着，还是没有忍住朝那边望去。
　　温卿落捕捉到他深深看着赫连珩的视线和紧紧咬着的薄唇，突然觉得自己有些过分了。
　　她现在对温时桉的所作所为，跟当初的沈霜有什么不一样。
　　难道她以后也希望温时桉变得跟她当初一样，乖巧、懂事、听话，变成讨好型人格吗？
　　他现在……甚至都不敢向她表达，他喜欢什么，不喜欢什么，想要什么。
　　“桉桉，赫连叔叔是爸爸的事情，是谁告诉你的？”温卿落问。
　　温时桉在口袋里摸了一阵，把手机从口袋里摸出来，打开了相册。
　　那是一张用手机拍的电脑上的照片。
　　照片上，赫连珩单膝跪地在给温卿落递上戒指。
　　温卿落弯着眼睛笑，即便她当时笑意不达眼底，但在照片上看上去，她很高兴。
　　照片拍的很美，也将两人的身份暴露无遗。
　　“你查的？”温卿落多多少少有些意外。
　　温时桉从两岁半就跟着北淮学电脑，虽然他现在懂一些，但能自己查到这个……
　　温卿落还是觉得挺不可思议的，这样的小天才，她只在电视剧里看到过。
　　温时桉点点头。
　　温卿落不知道该哭该笑：“因为这个，就觉得他是爸爸吗？”
　　“不是，因为很多，妈咪，我已经不是小孩子了。”温时桉嘟囔道。
　　温卿落笑出了声：“你这个小不点才几岁就说自己不是小孩子了，你不是小孩子是什么？”
　　“大孩子。”温时桉一本正经。
　　“噗。”温卿落笑的肩膀都剧烈的颤抖了起来。
　　温时桉盯着大笑的温卿落看了一会，也忍不住笑了起来：“妈咪，你不喜欢他，为什么还让他抱暖暖啊。”
　　“因为暖暖喜欢他，暖暖现在天天都要喝药，妈妈怕阻止她会让她难过。”温卿落诚实道。
　　“我也没有不喜欢他，只是……妈妈不能跟他在一起，你们跟他相处的时间越长就会越有感情，如果有一天，妈妈给你们找了个爸爸，或者……他不再来看你们，我怕你们会伤心。”
　　“妈咪离开他，是因为他变心，喜欢上那个丑八怪吗？”温时桉皱着小眉头道。
　　温卿落哭笑不得：“当然不是，是因为……我们之间的误会太多了。”
　　多到让彼此寒心，多到用彼此最不能接受的方式惩罚彼此，多到……
　　那些隔阂永远都没有消除。
　　“误会。”温时桉嘟囔：“误会不都是可以解开的嘛？”
　　温卿落揉了揉他的墨发：“大人的事情，小孩子就要掺和了，你只要记住，我们的事情跟你们小朋友没有关系。”
　　“以后你跟暖暖一样，想怎么样就怎么样，只要你不叫他爸爸，你愿意跟他怎么玩妈妈都不生气。”
　　“真的吗？”温时桉不敢相信。
　　“真的，妈妈现在跟他是好朋友，我们已经不生对方的气了。”温卿落道。
　　温时桉张了张嘴，想说什么又忍住了，只狠狠的点了点头。
　　温卿落垂眸苦笑。
　　一个谎言注定要用一百个谎言去圆。
　　她自己纠结就算了，以后，等过两天九月转移过来，赫连珩会经常出入这里。
　　她总不能永远把桉桉和暖暖关起来，千方百计的防着他们见面吧。
　　越是这样，就越是欲盖弥彰，就有可能越会适得其反。
　　温卿落觉得总这么的太累了，她现在君晏楚的事情都没解决完，更别提其他的了。
　　顺其自然吧。
　　那边，赫连珩抱着暖暖跟墨子渊玩。
　　“诶，我本来觉得你有病，喜当爹还能当得这么高兴，但现在觉得吧……诶，你别说，这小孩还挺好玩的，搞的我都想生一个了。”墨子渊轻轻戳着温时暖的肉乎乎的小手。
　　“你生不出来这么好看的。”赫连珩一针见血道。
　　“谁说的！不是，赫连珩，暖暖又不是你亲闺女，你这腔调不知道的人还以为你生的呢，说不定你也生不出来这么好看的。”墨子渊冷嗤。
　　“呵呵。”赫连珩冷睨着墨子渊，用嫌弃且鄙夷的眼神俯视着他，讥讽意义十足。
　　墨子渊被他的眼神伤到，坏笑着对温时暖道：“暖宝，你听到了吗，帅叔叔要去跟别的女人生宝宝啦，他根本就不是真心喜欢暖宝的，来，暖宝，叔叔抱，叔叔不生，叔叔只喜欢你。”
　　温时暖一愣，不知道想到了什么，眼眶瞬间通红。
　　眼看眼泪珠子就要往下掉，赫连珩瞬间慌了：“暖暖乖，不要听他瞎说。”
　　墨子渊以为温时暖会生气的推开赫连珩，然后让他抱抱。
　　谁知道温时暖突然要哭，一时间也慌了神：“不是，不是不是不是，叔叔不是这个意思。”
　　“墨子渊，她要是掉一滴泪，老子弄死你！”

第195章 给你写保证书好不好
　　赫连珩裹着怒气的寒音传到温卿落和温时桉的耳朵里。
　　温卿落还没反应过来，温时桉便像个全身炸毛的小兽一般，当即从温卿落怀里挣脱出来，撒丫子往赫连珩那边跑。
　　看见眼眶红红的温时暖，温时桉眼神冰冷的瞪向墨子渊。
　　墨子渊成天被赫连珩瞪，本该对这种要杀人的眼神习以为常。
　　但对上温时桉的眼神还是不由一惊，这奶娃娃也就三岁，可眼神里透着的寒冷却丝毫不比赫连珩的轻柔半分，让人不由自主的有点心虚和紧张。
　　“别这么看着我，我啥都没干，我就是开个玩笑。”墨子渊双手举过头顶，眨巴着无辜的眼睛对温时桉投降道。
　　温时桉冷冷的瞪了他一眼，朝温时暖伸出手：“暖暖。”
　　温时暖吸了吸鼻子，俯身要去抱温时桉。
　　赫连珩轻柔的将她放下，在心里把墨子渊这个口无遮拦的混账东西骂了一万遍：“暖暖，不要听墨叔叔瞎说，叔叔是真心喜欢暖暖的，我发誓。”
　　温时暖眼泪汪汪的看着赫连珩：“为什么？”
　　“什么？”赫连珩被温时暖一时问懵了。
　　不是真的吗？而是为什么。
　　“为什么喜欢暖暖。”温时暖的表情从未有过的认真。
　　那双水汪汪的大眼睛，看的赫连珩心都要化了。
　　“因为暖暖长得好看，听话，懂事，天真，可爱……”赫连珩心中冒出来一百个夸奖的词，极有耐心的说。
　　温时暖笑笑，可这笑却与平时不同，夹杂了一些失落在里面。
　　“原来叔叔也跟其他人一样。”温时暖小声道。
　　原来赫连珩也跟其他人一样，是因为见她长得可爱才喜欢她。
　　而不是，因为她是暖暖才喜t欢她。
　　所以，只要是跟暖暖一样可爱的孩子他都会喜欢。
　　但他总有最喜欢的，像妈咪那样，妈咪最喜欢暖暖，不是因为暖暖可爱，懂事。
　　而是因为暖暖就是暖暖。
　　可叔叔还会有自己的暖暖。
　　赫连珩没有听懂温时暖的话，正要开口，温时暖却突然转身，对温时桉委屈的扁了扁嘴，踉踉跄跄的扑进了温卿落的怀里。
　　温时暖的声音很小，温卿落没有听到，只看到她委屈的想哭：“怎么了宝宝？”
　　温时暖摇摇头，缩在温卿落怀里不说话。
　　温卿落掀起冷眸朝赫连珩他们扫过去。
　　墨子渊吓得猛地低下了头。
　　见了鬼了，他为什么这么下意识的怕温卿落。
　　赫连珩心里咯噔一声，他不知道自己做错了什么，但温卿落的眼神却让他莫名心虚愧疚。
　　赫连珩一时间没有听懂，可温时桉听懂了。
　　“妈咪，我跟赫连叔叔说几句话，妈咪先带暖暖进屋好不好。”温时桉挥动着小胳膊道。
　　温卿落点点头，抱着委屈巴巴的温时暖往屋子里走。
　　墨子渊见温时桉顶着那张酷帅的小脸一本正经的对赫连珩招招手，示意他上车，忍俊不禁的对姜清道：“我有几句话想问你，借一步说话。”
　　姜清微微一惊，点点头。
　　赫连珩打开副驾的门，俯身要抱温时桉。
　　温时桉却躲开了他的手，自己跳起来抓住座椅爬了上去。
　　赫连珩再次被他的举动惊到。
　　他前面追过温时桉一次，他跑步的速度很快，根本不像寻常的三岁小孩。
　　而且，他还见识过温时桉打韩青黛的力道，这小子该不会从小武当山长大的吧？
　　赫连珩笑笑替他关上车门，转身坐到主驾驶启动车辆，打开了空调。
　　现在的天气，到了夜间就会很凉，特别是车里。
　　温时桉瞪着一双纯澈的眼睛仔细观察着他的举动。
　　赫连珩调整完空调又调整了一下风速和方向，还贴心的把冲着温时桉吹的风口朝他压了压。
　　做完这一次，赫连珩微微侧身，慵懒的把胳膊搭在方向盘上，在车内昏黄的光线下看向温时桉。
　　不知道是不是他的错觉，有那么一瞬间，他好像在温时桉身上看到了小时候的自己。
　　他的心里总有一种很奇怪，很奇怪的感觉。
　　他总觉得，这两个孩子……有可能是他的。
　　这两个孩子的身世也好，年龄也好，都有可能造假。
　　他觉得他可能是疯了，但这种感觉磨得他要疯。
　　“桉桉想跟我说什么？”赫连珩柔声问。
　　“我……想问，你跟我妈咪以前就认识吗？”温时桉小声问。
　　“嗯，她以前是我老婆。”赫连珩认真答。
　　“那你为什么要让她离开你，她当初离开你，是不是因为……”温时桉忍了忍，还是没忍住，皱着小眉头道：“是不是因为你喜欢上了那个丑八怪。”
　　丑八怪？韩青黛。
　　赫连珩笑，别的不说，温时桉的审美倒是跟他挺一致的。
　　“不是，我从来都没有喜欢过那个丑八怪，你妈妈离开我，是因为……我们之间有误会。”赫连珩眼神深邃而无光，声音暗哑低沉。
　　温时桉见他似乎有点伤心，歪着脑袋问：“所以，你还喜欢妈咪是吗？”
　　赫连珩启唇笑笑：“嗯，喜欢。”
　　温时桉没想到他会回答的那么爽快。
　　“可她不喜欢你了。”温时桉撇撇嘴道。
　　这句话是真的扎心，赫连珩明显被刺伤，眉心微动道：“我会努力的。”
　　“就算，我和暖暖不是你的孩子也没有关系吗？”温时桉问。
　　“没有关系。”赫连珩坦诚道。
　　温时桉摇摇头：“不，你刚才说，你喜欢暖暖只是因为暖暖听话可爱，有很多人喜欢我们都是觉得我们好看可爱，可天下好看可爱的人很多。”
　　赫连珩怔住。
　　他是没有想到的，一个奶娃娃竟然能说出这样逻辑缜密的话。
　　寻常小孩听到旁人夸赞都会觉得高兴，可他竟然……
　　“赫连叔叔，我觉得……你还是跟我们保持距离比较好，妈咪说，你以后会娶别的阿姨，有自己的宝宝，那到时候你肯定会更喜欢自己的宝宝，你现在对暖暖越好，她以后就会越难过。”温时桉认真道。
　　赫连珩哭笑不得：“那你呢，你会伤心吗？”
　　“什么？”温时桉别别扭扭的问。
　　“我娶别的阿姨，再也不跟你们玩了，你会伤心吗？”赫连珩问。
　　温时桉抬起下巴，倨傲道：“我不会，妈咪有很多人喜欢，只要她喜欢，谁做我爸爸我都愿意。”
　　赫连珩啧啧：“那喜欢你妈咪的那么多人里，有人比我有钱，比我高，比我帅，比我强吗？”
　　温时桉眨巴了眨巴眼睛，本来想说君叔叔！但想到上次射箭，掀着眼皮想了很久，愣是没说出来一个人。
　　赫连珩沉声笑了出来，俯身捏着他的小脸道：“桉桉，你说实话，你想不想让我当爸爸？”
　　爸爸。
　　想不想让他当爸爸。
　　温时桉看着眼前放大的俊脸，小眉头越蹙越紧，可他就是他的爸爸啊。
　　“不想。”温时桉拂开他的手，冷着脸道。
　　赫连珩表示很扎心：“为什么？”
　　温时桉瞪着他：“你让妈咪伤心。”
　　赫连珩：“……”
　　扎的更深了。
　　“你妈咪对我误会很深，我向你保证，以后我一定好好对她，好好对你和暖暖，就算我跟你妈咪在一起，我也不会跟她要新的宝宝，怎么样？”赫连珩诱哄道。
　　“我不相信你说的话。”温时桉警惕道。
　　“那要怎么样你才相信，叔叔给你写保证书好不好？”赫连珩挑眉。
　　温时桉见他还算有诚意，嘟着嘴道：“可她不喜欢你，你怎么解除误会。”
　　“只要你愿意帮我，我就有办法，桉桉愿不愿意给叔叔一个机会？”赫连珩道。
　　温时桉突然想到什么，沉默了一会才道：“我要先看你写的保证书。”

第195章 真想打烂他的屁股
　　温时桉熟门熟路的把赫连珩带到了书房。
　　他爬上凳子，给赫连珩准备好纸和笔：“写吧。”
　　赫连珩对于温时桉的命令乖乖照做。
　　温时桉做到他身后的沙发上等啊等，等的都打瞌睡了赫连珩还在写。
　　赫连珩写到一半，回头看到温时桉已经在单人沙发上缩成一团睡着，将外套脱下来披在了他身上，又回去继续写。
　　主卧里，温卿落哄了暖暖很久，暖暖才愿意开口说话。
　　“妈咪，赫连叔叔以后真的会有自己的宝宝，再也不喜欢暖暖吗？”
　　温卿落没想到让温时暖伤心的点竟然在这里。
　　她有些不解：“赫连叔叔跟君叔叔，北淮哥哥他们一样都只是妈妈的朋友，他们以后自然会有自己的宝宝，但有自己的宝宝也不代表就不喜欢暖暖了呀，只是不能经常来陪暖暖玩了而已。”
　　温时暖嘟嘴，眼眶又红了起来：“可我不想这样。”
　　温卿落叹了口气，实在不知道赫连珩给温时暖到底灌了什么迷魂汤。
　　“暖暖，你告诉妈妈，为什么这么喜欢赫连叔叔，君叔叔对你也很好，也没见你这样啊？”
　　温时暖大眼睛挂着雾气，懵懂的摇摇头，委屈巴巴道：“我不知道。”
　　温卿落只有桉桉和暖暖这两个亲人，根本不相信什么血缘的力量这种玄学。
　　可温时暖的反应实在让她百思不得其解，明明君晏楚跟她相处的时间更长，对她更好。
　　为什么她会对赫连珩反应那么大。
　　“可能。”温时暖突然抬起红红的眼睛，小小声道：“他像爸爸。”
　　温卿落人都傻了：“什么？”
　　“妈咪没有发现吗？帅叔叔的眼睛跟哥哥一模一样诶，妈咪，暖暖的爸爸是什么样的？是不是跟帅叔叔一样？”温时暖天真的问。
　　温卿落心中刺痛，声音沙哑下来：“暖暖是不是，很想要个爸爸？”
　　温时暖咬着嘴唇不说话。
　　面对沉默的温时暖，温卿落突然意识到自己错了。
　　错的很离谱。
　　她为君乾考虑，为君晏楚考虑，可唯独没有为桉桉和暖暖考虑过。
　　她对自己荒唐的计划开始有了动摇之心。
　　她当然可以跟顾羡演戏，甚至可以把戏演的很逼真。
　　顾羡是个不婚主义者，这辈子都没打算结婚，而前世的顾羡也是做到了的。
　　至少在温卿落死之前，顾羡都是那副浪荡样子，无心无情，浪的一日是一日。
　　但他们演戏演的过瘾，桉桉和暖暖呢？
　　暖暖现在对赫连珩都代入了感情。
　　如果他们不理解她和顾羡的演戏，真的把顾羡当成了爹呢？
　　一旦真相被撕开血淋淋的口子，桉桉和暖暖能接受和理解她吗？
　　理解就能不失望不难过吗？
　　可不跟顾羡演戏，君乾就会把他们的身世告诉赫连珩。
　　赫连珩本来现在的举动就奇奇怪怪的不愿意跟她离婚。
　　一旦知道桉桉和暖暖的身世，那还得甩都甩不掉，甚至有可能用桉桉和暖暖要挟她。
　　她就会再次变成那个任他为所欲为，随意拿捏的‘工具’t。
　　难不成到时候，她真的要连累慕家跟赫连珩抢孩子不成？
　　“妈咪，你在想什么？”温时暖伸手捧住温卿落的脸，狐疑的问。
　　温卿落压下眸中深色，冲温时暖笑笑：“我在想，谁比较合适当暖暖的爸爸。”
　　“赫连叔叔。”温时暖举起双手道。
　　温卿落嘴角抽搐，君晏楚要是听到这话，估计能气炸。
　　“可妈咪不喜欢赫连叔叔。”温卿落试探道。
　　温时暖的脸垮下来，嘟着嘴道：“为什么？”
　　“因为，他只是妈咪的朋友啊。”温卿落耐心道。
　　温时暖失望的点点头：“暖暖知道了。”
　　温卿落揉着她的小脸哄道：“宝宝给妈妈点时间好不好，妈妈一定给暖暖找个又帅又温柔，只对暖暖和哥哥好的爸爸，好不好？”
　　温时暖掀着眼皮认真的想了想，不情不愿的点点头：“那好吧。”
　　温卿落重重叹了口气，抱着她下楼：“走，咱们去看看清姨姨今天做了什么好吃的。”
　　抱着温时暖在西图澜娅餐厅玩了一会，姜清都已经把晚饭准备好了，赫连珩和温时桉还没有从书房出来。
　　温卿落把温时暖交给姜清，上楼去看他们在搞什么。
　　推开书房的门，温卿落发现赫连珩不知道在奋笔疾书写着什么。
　　而温时桉窝在沙发上正呼呼大睡。
　　听到开门声，赫连珩扭头朝她睨了一眼：“把暖暖哄好了？”
　　他的话说得自然，就像一个父亲在询问自己的妻子，自己孩子的情况。
　　“嗯。”温卿落走到沙发上将温时桉抱起来：“桉桉，起来吃饭了。”
　　温时桉趴在温卿落的肩膀上哼哼应道：“嗯。”
　　温卿落宠溺的捏了捏他的小鼻子，走到门口时发现赫连珩没有跟上来，扭头看向他。
　　赫连珩头也不抬道：“快写完了，你们先吃。”
　　温卿落没应声，抱着温时桉下了楼。
　　赫连珩把最后两条写完，咬破手指盖了个指纹，合上本子起身下了楼。
　　西图澜娅餐厅，气氛异常的诡异。
　　本不该凑到一起的人，莫名其妙的凑在一起吃饭，怎么看都觉得奇怪。
　　饭桌上，温时桉偷偷看向赫连珩，赫连珩冲他比了个ok的手势。
　　温卿落注意到两人神神秘秘的视线交流，若有所思的抿了抿唇。
　　也不知道赫连珩这个混账又在盘算什么，他该不会想私下拉拢单纯的温时桉，以此来打什么坏主意吧。
　　突然又有点后悔，让他们亲近了。
　　“明天我要带桉桉和暖暖出趟远门，珩爷把九月带过来后，劳烦墨少先安顿一下，我处理完事情就会赶回来。”温卿落道。
　　墨子渊皱眉：“柒玉絮的情况刚稳住你就走？什么事这么着急。”
　　“私事。”温卿落淡淡道。
　　墨子渊：“……”
　　废话！
　　“去禁区路途遥远，你还带着桉桉和暖暖，我送你。”赫连珩慢条斯理道。
　　“不用，明天顾南音就回来了，我带她和北淮去。”温卿落婉拒。
　　换做以往，赫连珩根本不会妥协，但这次他竟然平静的妥协了：“好，那你路上小心。”
　　“嗯。”温卿落点点头。
　　墨子渊：“……”
　　到底啥事啊。
　　吃完饭，歇了一个钟头，温卿落先带暖暖洗漱。
　　待她出来时，赫连珩已经给温时桉洗完澡了。
　　两人坐在床上也不知道在密谋着什么，见她们出来，瞬间噤了声。
　　“说什么呢。”温卿落问，她总觉得有点不对劲。
　　“桉桉说，他今晚不想听童话故事了，我带他去隔壁睡。”赫连珩把温时桉抱起来道。
　　温卿落看向温时桉：“你愿意跟他睡吗？”
　　温时桉点点头。
　　温卿落心中的失落一闪即逝，微笑道：“行，那就去吧。”
　　温时桉笑起来。
　　赫连珩抱着温时桉离开时，途径温卿落身边冲她倨傲的一挑眉。
　　那嘚瑟劲儿让温卿落以为自己见鬼了。
　　赫连珩脑子坏掉了吧，什么时候爱上了帮别人养儿子。
　　赫连珩抱着温时桉回到房间后，把自己写的承诺书递给他：“看得懂么。”
　　温时桉没想到会有那么多，张大了嘴巴。
　　翻了几页，发现还真有些看不懂：“你给我念。”
　　赫连珩接过来，清了清嗓子：“行，请温少爷洗耳恭听。”
　　温时桉见他一本正经，抿着小嘴笑起来：“好好念，要不我可不帮你。”
　　赫连珩：“……”
　　大胆！真想把这个蹬鼻子上脸的小鬼按在床上打屁股！

第850章 人命关天的大事
　　次日。
　　温卿落早早的起来收拾行李。
　　一切准备就绪后，温卿落才将熟睡中的温时暖和温时桉叫醒。
　　温卿落给温时暖穿衣服洗漱，赫连珩则负责温时桉。
　　吃过早餐出发。
　　因为赫连珩的坚持，也为了桉桉和暖暖的考虑，温卿落他们坐了赫连珩的专机。
　　从夙城到忘川城禁区，四个多小时的飞机，横跨数个城市。
　　他们抵达市区时，已经接近下午。
　　温卿落在酒店开了两个房间。
　　她带着温时暖和温时桉吃饭安顿，也让顾南音和北淮休息休息。
　　饭后，温卿落带着温时暖和温时桉睡了会。
　　她恢复能力很好，睡了一个多小时就迷迷糊糊转醒。
　　摸到床头柜上的手机，温卿落迷迷糊糊看了一眼。
　　发现鹤四方给她发了个消息，说正在隔壁房间等她。
　　温卿落轻手轻脚的下床，洗了把脸换了身衣服，敲响了隔壁的房门。
　　鹤四方开门很快，满脸焦急：“落落，你要来怎么也不提前说，咱们不是说好的，我去接你吗？你们舟车劳顿，还住这么差的酒店，哪儿能休息好。”
　　温卿落被鹤四方眼里的担心震住了。
　　她下意识的环顾了一下四周，这是附近最好的酒店了，逼近五星级。
　　“鹤爷爷，这酒店还可以，而且我有独立的床单被罩。”
　　“原本，我是想自己来的，但我想了想……也许……慕爷爷也想见见桉桉和暖暖，这才将他们带过来，暖暖在飞机上没有睡好，所以就想着，让她休息一会再去找您。”
　　“你这孩子，不着急的，你们要是不想换酒店，就再睡两个小时，正好家里现在也在张罗，休息好了回家正好吃饭。”鹤四方慈祥道。
　　回家。
　　家这个词对温卿落很陌生。
　　说起来，她活了两世了，也是从有了桉桉和暖暖才算真正有了家。
　　“好，那鹤爷爷也休息会，我估摸着暖暖顶多再睡一个小时就醒了。”温卿落笑道。
　　“行，那你也再去休息会。”鹤四方道。
　　温卿落点点头，回了房间。
　　也不知道怎么回事，温卿落躺到床上却怎么也睡不着了。
　　她很难形容自己的心情，开心？紧张？不知所措？
　　说不上来，只觉得一切虚幻的像梦。
　　跟温卿落预料的差不多，温时暖睡了一个来小时就哼哼唧唧的醒了。
　　温卿落抱着她在床上逗了温时桉一会，才带着他们去洗漱。
　　“桉桉，我给暖宝穿衣服，你去隔壁叫鹤爷爷。”温卿落道。
　　“好！”温时桉朗声应道，快步跑了出去。
　　五分钟后。
　　温卿落抱着温时暖，鹤四方牵着温时桉出了酒店。
　　顾南音和北淮拿着行李箱紧随其后。
　　酒店门口，一排几乎要把人眼睛刺瞎的车队让温卿落眼神微晃。
　　这一眼扫过去，基本都是全球限量款，还各个带着红丝带。
　　不知道的……还以为是迎亲的车队！
　　“这是……”温卿落嘴角抽动。
　　“这是老爷特意吩咐，来迎接小小姐您的。”鹤四方弯着眼睛笑。
　　两人身后，顾南音和北淮眼珠子都要瞪出来了。
　　虽然他们知道慕家有钱，但这种排场……还是多少有点让人震惊的。
　　“小小姐，外面冷，快点带着暖宝和桉桉上车吧。”鹤四方微微弯腰，给她引路。
　　“鹤爷爷，使不得。”温卿落把鹤四方的手扶起来，把暖暖抱到头车里后，又转身把桉桉抱了上去。
　　约莫半个钟头，他们就到了慕家庄园的大门口。
　　说是庄园，一眼望过去，更像个城堡。
　　慕家很大，一眼几乎望不到尽头，而让人最心惊的是，慕家这么大的地方，竟然建在离市中心极近的地方，说是寸土寸金也不为过。
　　慕家的‘城堡’更偏欧式风格，庄重而华丽。
　　“是红毯诶。”温时暖很少出门，趴在窗户上激动道。
　　“是啊，刚铺的，若是小小姐能提前告知回来，我估计老爷要把红毯给您铺到机场了。”鹤四方指着道路两边树上挂着的彩灯和粉嫩的蝴蝶结道：“老爷也不知道您喜欢什么，听下人说，小姑娘都喜欢这些，特意为您弄得。”
　　温卿落看着布置的像乐园一般美不胜收的景象，心中泛起一些酸楚：“谢谢。”
　　车辆又往前行驶了一阵，他们看见了威严无比的大门。
　　门口站着几十号人，乌泱泱的，男女老少都有。
　　温卿落一眼就看到了站在最前面，穿着一身中山装，拄着一条红木拐杖的老人。
　　车辆停下，鹤四方率先下车，温卿落先把温时桉放下，鹤t四方俯身抓住了他的手：“桉桉，暖暖怕冷，一会让妈妈抱着暖暖，你牵着我的手走好不好？”
　　温时桉乖巧的点点头。
　　温卿落抱着温时暖下车，跟在鹤四方和温时桉身后一步一步朝门口的老人走去。
　　慕云霆远远就看到鹤四方带着温卿落和温时暖、温时桉走来。
　　待他们走近，慕云霆的眼睛越睁越大，握着拐杖的手剧烈的颤抖起来。
　　哪怕已经看过了温卿落的照片，但真的亲眼看到她那张几乎跟自己女儿一模一样的脸，慕云霆只觉得心跳加速，几乎站都站不稳了。
　　还有那两个孩子，特别是那个女孩，简直让他看到了女儿的小时候。
　　真的是他的孙女，是，是他的孙女。
　　慕云霆猛吸一口气，拄着拐杖就迎了上去。
　　“老爷子。”
　　众人见慕云霆踉跄一步，吓得一哆嗦，急忙去扶。
　　慕云霆将众人的手推开，快步走向温卿落。
　　……
　　夙城。
　　“你说什么？”赫连珩拿着电话的手倏然一紧。
　　下一秒，他挂断电话，捞起沙发上的外套就往外走。
　　墨子渊正在吃橘子，见他着急忙慌，连嘴都没有擦，急忙跟了上去。
　　“怎么了这么着急。”墨子渊一脸懵逼的问。
　　“九月被劫持了。”赫连珩冷声道。
　　墨子渊脑子嗡的一声炸了：“什么？！这怎么可能！”
　　“这个点，想必阿念刚到忘川城不久，我的专机要调回来时间不够了，给君乾打电话，借他的飞机一用，价格随便开。”
　　墨子渊颔首，掏出手机就拨通了君乾的电话。
　　与此同时，君乾正数落着君晏楚，看到来电，微微蹙眉接通了：“墨少爷，有事吗？”
　　“君先生，我们现在遇到点困难，不知您是否可以帮忙？”墨子渊礼貌道。
　　“你说。”君乾微微吃惊。
　　“我们现在在夙城，想借您的专机一用，回帝都。”墨子渊道。
　　“借我的专机回帝都？”君乾重复了一遍他的问话，掀着眼皮想了想：“可以，但是要等二十分钟，我前面让人去北城取货，估计快到了。”
　　“那就多谢了，我们可否去机场等着。”墨子渊问。
　　君乾还没有说话，君晏楚就把电话一把夺了过来：“可能不行，我一会要用。”
　　“君晏楚，人命关天的大事，你不要胡闹。”墨子渊不客气道。
　　君晏楚冷笑：“哦？是吗？说来我听听，奥，我不想听你说，我要听赫连珩说。”

第198章 回家
　　墨子渊没想到君晏楚会横插一脚，当即黑着脸把电话给了赫连珩。
　　电话并不隔音，赫连珩耳力又好，虽然没听全，却也听到了君晏楚的声音。
　　在墨子渊把电话给他时，他就差不多明白了什么意思。
　　“提条件即可。”赫连珩道。
　　“珩爷果然爽快，那我也就不绕圈子了，你答应我跟温卿落离婚，这架飞机，我送你。”君晏楚幽幽道。
　　赫连珩垂眸冷笑：“君晏楚，在你心里，阿念就值一架飞机吗？”
　　“我只知道，你但凡有别的更好的办法，都不会向我爹开口，你这么着急，想必回帝都一定有极为要紧的事情，答不答应随你，这就是我的条件。”君晏楚冷声道。
　　赫连珩干脆利落地挂了电话，随即拨通另一个电话。
　　但不出意外的，另一个电话正在通话中。
　　君家。
　　君晏楚慵懒地靠在沙发上，跟电话那头的人笑道：“靳总说的这是什么话，你放心好了，答应你的事情我忘不了。”
　　挂了电话，君晏楚又想拨电话，君乾终于忍无可忍，把他的电话夺进了手里：“闹够了没有！君晏楚，你是不是失心疯了！”
　　君晏楚掀起冷眸看着他：“君乾，你知道我现在为什么跟你关系缓和么？因为阿念，你不会真的以为君家对我来说很重要吧？我能回来且安生的待在这里，都是因为她。”
　　君乾心中骇然。
　　这么多年了，他竟然还是没有原谅他吗？
　　“当年的事情是意外，我都跟你解释过了，你……”君乾气得眼前一阵一阵发黑。
　　“意不意外，我妈都不可能再回来了，我也不可能会原谅你。”君晏楚淡淡道：“你如果还能像前面一样不干涉我的事情，我愿意安安分分的待在君家辅佐你，把你当成父亲孝敬。”
　　“但若是你想把我当成一个随你摆弄的棋子，干涉我的决定，那我劝你现在就赶紧换继承人，这个家，我不待也罢。”
　　“沈慕念对你来说就这么重要吗？”君乾双目腥红道。
　　君晏楚起身，目视着他的眸子，一字一句道：“她是我在这个世界上最重要的人。”
　　“可他根本不喜欢你，君晏楚，她不喜欢你知道吗？但凡她对你有感情，就不会这么干脆利落的答应我的要求，你刚才说什么？让赫连珩跟她离婚？他们的结婚证不是假的吗？”
　　“这些事，不用你管。”君晏楚皱眉，有些不耐烦。
　　“我是你爹！我所做的一切哪一件不是为了你，我承认念念是个好孩子，可感情的事不能强求，难道你就要这样一直等着她吗？无名无分的陪在她身边，替别人养儿子。”
　　“你有没有想过，她跟赫连珩相认这么久，为什么到现在还没有离婚？你有没有想过，就算我不说，如果有一天赫连珩发现念念的孩子是他的，后果是什么？”
　　“他们纠缠这么多年，你还没有看清吗？赫连珩不可能放过念念，念念也狠不下心跟他彻底了断，你为什么……非要当他们感情纠葛的牺牲品，他们都在为自己而活，你呢？”
　　君晏楚没有说话，只是默不作声的转身上了楼。
　　君乾说的也不是没有道理。
　　他们都在为自己而活。
　　他呢？他好像从来都没有想过为自己而活。
　　他因为恨君乾，小小年纪就离家出走，因为恨君乾，宁死也不想向他低头。
　　他愿意低头是为了沈慕念，愿意争夺家产是为了沈慕念，愿意站的更高也是为了沈慕念。
　　他在为沈慕念而活，他只是……想要陪在她身边，想要有能力保护她的……陪在她身边。
　　*
　　“阿珩，君晏楚这个畜生真的过分，他肯定给靳总他们打过招呼了，君家在这里就是老大，有专机的就那么几家，估计他都让他们找理由推辞了，真是强龙压不过地头蛇。”墨子渊愤愤道。
　　“我的失误。”赫连珩低声道。
　　他刚才情急之下，没有料到君晏楚就在君乾边上，还会直接夺电话。
　　如果他直接绕过君家找靳总他们，兴许也没有这么麻烦。
　　“现在不是失误不失误的事情，而是……九月……”墨子渊沉声道。
　　赫连珩刚才关心则乱，现在被君晏楚刺激了一下倒是冷静了下来。
　　“无妨，如果劫持九月的人想杀他，那应该在基地就动手了，现在把他掳走，想必只是想用他来威胁我，并不会直接要了他的命，南弦应该也接到了消息去追查了。”赫连珩淡淡道。
　　墨子渊知道赫连珩虽然分析的不错，但九月对他来说实在重要。
　　他现在心里一定非常焦灼。
　　而且，温卿落刚答应要把九月救醒，这也是他刚有希望的时候。
　　这个时候如果有人把这个希望浇灭，那可真是太让人绝望了。
　　“那我们现在是等专机还是乘坐最早的一班先回。”墨子渊问。
　　“查一下机票，看一下时间差。”赫连珩道。
　　“好。”墨子渊应声。
　　*
　　禁区。
　　温卿落看着朝她走来的老人，在他微微踉跄时心里咯噔一声，急忙抱着温时暖单手搀扶住了他。
　　“您小心。”温卿落柔声道。
　　慕云霆听到她的声音，心尖子颤抖，苍老的眸子里瞬间燃起来星星之火。
　　他抬眸看着温卿落，嘴唇颤抖，久久不能回神。
　　温卿落在他眼中看到了无尽的悲伤和失而复得的欢喜。
　　他看着她，就像在看着这个世界上最珍惜的东西，那么小心翼翼，那么倍加珍惜。
　　仔细看，老人跟自己竟然真的有几分相像。
　　“你，你知道我是谁吗？”慕云霆声音沙哑的问。
　　温卿落弯着眼睛笑笑：“您是慕家家主，慕老爷子。”
　　“我还是你外公……不，你没有爸爸，你还可以叫我爷爷，我……你……你现在叫温卿落是吗？”慕云霆紧张的不知道自己再说什么。
　　“是，爷爷。”温卿落点头。
　　慕云霆听到这声爷爷，眼眶倏然通红，他握着温卿落的手，眼泪在眼眶里不停的打转。
　　不知为何，温卿落看到他的眼泪心里突然很难过。
　　一种难以形容的难过。
　　她深深吸了口气，调整了一下，对温时桉和温时暖道：“桉桉，暖暖，叫太爷爷。”
　　温时桉被鹤四方红着眼睛牵到温卿落身边，温时桉恭恭敬敬的对慕云霆低了低头：“太爷爷。”
　　温时暖则歪着脑袋，伸出小手，小心翼翼的抚上慕云霆的眼角，软软糯糯道：“太爷爷，你怎么哭了。”
　　慕t云霆浑身一僵，看着眼前这个跟自己女儿小时候长得一模一样的小女孩，眼泪倏然而落。
　　“太爷爷是高兴，太爷爷见到你们高兴。”
　　温时暖替慕云霆擦眼泪：“妈咪说，高兴的时候要笑。”
　　慕云霆笑起来：“好，太爷爷听暖暖的，笑。”
　　说着，慕云霆对温卿落嘴唇颤抖的哑声道：“落落，外面冷，快跟爷爷回家吧。”

第199章 她比谁都爱你
　　温卿落以前也曾想过，她的亲生父母会是什么人。
　　他们为什么要丢掉自己。
　　是因为家里穷，还是她不该出生在这个世界上。
　　她会不会小时候身体有什么问题，会不会父母有什么难言之隐。
　　会不会，她的父母根本就不想要她。
　　她被丢掉的地方是在寺庙附近，这也加深了温卿落的猜测。
　　也许大概率就是她的父母不想要她，却也不想让她死，所以丢在了那个神圣的地方。
　　渴望来祈福的人或者寺庙的人能看到她，收养她。
　　温卿落前世对沈霜其实是很感激的。
　　她觉得这个世界上愿意有人要她，愿意有人救她，就是她的再生父母。
　　而且，她觉得沈霜自己也没有料到她会有赫连倩倩。
　　赫连倩倩是她亲生的，她偏心在所难免。
　　可沈霜愿意给她一口吃的，愿意把她抚养成人她就不该恩将仇报。
　　她一直都是秉持着这个信念对沈霜言听计从的。
　　但她没有想到，沈霜会那么对自己，以至于她前世死前在想。
　　如果，她不是被沈霜捡到而是被寻常人家捡到就好了。
　　或者，她就那么死在那里也挺好的。
　　她从未想过，她的亲生母亲竟然是慕云霆的女儿，慕仟凝。
　　有关于慕仟凝的一切，都已经被慕家抹去，除了她的名字，什么都查不到。
　　她也没有想到，慕云霆竟然会搞那么大的排场来迎接她的回来。
　　红毯从大路一直铺到了楼门口，整个院子里张灯结彩，所有的佣人站成两排。
　　慕云霆只有慕仟凝这一个女儿。
　　慕仟凝死后的第三年。
　　慕云霆收养了一儿一女。
　　五岁的慕斯年和三岁的慕微竹。
　　现在，所有人的人，包括慕家旁支的亲戚，都跟着慕云霆来迎接她。
　　众星捧月，也不过如此了吧。
　　这一路的红毯，温卿落觉得走的异常的漫长，好像走不到尽头。
　　虚幻的像是一场梦，比她重生还让人不可置信。
　　慕云霆看出了温卿落的拘谨，对众人道：“你们都下去吧，等落落习惯了这里，我再介绍她给你们认识。”
　　“是，爸。”
　　“是，老爷子。”
　　温卿落和两个孩子跟着慕云霆进到正厅，其他人则没有资格进入，各自回各自的院落。
　　“慕仟凝当年死得那么惨，她那个尚在襁褓中的孩子怎么可能还活着，爸是不是糊涂了，从哪儿找来的人就认孙女，就因为那个女孩跟慕仟凝长得像？”慕微竹皱着眉头，那张被高科技整的跟温卿落有几分相像的脸上充满了厌恶和讥讽。
　　“小姐，这种话可说不得。”跟在她身后的女佣吓得不轻，急忙提醒：“您没看少爷都不敢说话，鹤管家把这件事瞒的密不透风，想必对此事非常重视，而且，想看看你们的反应。”
　　慕微竹朝慕斯年那边望了一眼，冷嗤道：“他惯会装腔作势，估计现在心里也怕的要死吧，他好不容易这么多年把慕家的旁支压得不敢造次，现在爸突然多出来个亲孙女，以后慕家是谁的，那可说不准。”
　　“小小姐是女孩啊，肯定没有办法继承家业，我估摸着慕家这么大的家业还是得少爷操持。”女佣道。
　　“你没见那女孩还有俩孩子啊，真是有意思，才多大就有那么大俩孩子了，可见也不是什么正经人，罢了，那样的货色，也掀不起什么风浪。”慕微竹冷笑：“且看着吧。”
　　“桉桉，暖暖，想不想去看看你们的新房间？”慕云霆温柔的问。
　　温时桉和温时暖同时看向了温卿落。
　　温卿落知道慕云霆一定有很多话想跟她说，微微一笑道：“宝宝，你们跟着阿姨去玩一会好吗？”
　　温时桉点点头：“我会照顾好妹妹。”
　　“真乖。”温卿落把孩子交给两个保姆：“有劳。”
　　“使不得小小姐，使不得。”两个女佣被吓得够呛。
　　待温时暖和温时桉离开后，温卿落才扶着慕云霆坐到了实木沙发上。
　　慕云霆今年六十有余，但看上去却跟鹤四方差不多大，因为常年操持慕家，身体不算太好。
　　“爷爷，你一定有很多话问我吧。”温卿落看着他，眉眼含笑道。
　　慕云霆还像在梦里没有回过神，鬼使神差的点点头。
　　说实话，温卿落坐在这里，看着眼前陌生而慈祥的老人，心中是有尴尬和疏远感的。
　　毕竟，她从出生就没有见过慕云霆。
　　虽然她看着慕云霆有一种特别的亲切感，但要说感情……却没有。
　　“落落，我……我……我知道你一时间很难接受，但……有些事，你也一定很想知道，对吗？”慕云霆问。
　　温卿落点点头。
　　她确实很想知道，当年她为什么会被慕仟凝丢在那个布满泥泞的深坑里。
　　“我很想知道，为什么……我会被丢掉，我的妈妈爸爸……”
　　“你没有爸爸！那个畜生，不配做你爸爸！”慕云霆就像被戳中了什么要命的逆鳞。
　　他原本慈祥的脸上瞬间变得狰狞可怖，那双些许浑浊的眸子里充满了让人胆寒的杀意。
　　这一刻，温卿落才好像看到，那个传说中……让众多豪门都瑟瑟发抖的禁区之主，慕云霆。
　　他陡然升起的气势，连修罗赫连珩都无法比拟。
　　“爷爷，你别……激动。”温卿落伸手握住他的手，低声道。
　　慕云霆这才回过神，眼神瞬间放松下来：“对不起，吓到你了吗？”
　　“没有。”温卿落摇摇头。
　　慕云霆似是害怕再次吓到温卿落，低着头，强忍着心中愤恨，哑声道：“若是没有那个人，我的凝凝就不会死，你也……不会颠沛流离这么多年。”
　　“凝凝对他掏心掏肺，甚至不惜不认我这个爸爸，可他却……那么对我凝凝，那样的人渣，不配做你的爸爸。”慕云霆似是想到了慕仟凝的死状。
　　哪怕已经过了二十几年，可他还是疼的颤抖。
　　温卿落没想到会是这样，心中也隐隐发疼起来。
　　“落落，你知道吗？直到找到你，直到真的确定你还活着，我才明白了当年医生说的那些话是什么意思。”
　　“医生说，凝凝在死前撑了很久很久，她的血几乎都流干了，但她还是在拼命的跑，完全靠着意志和本能在跑。”
　　“我一直觉得……她是在朝我跑，在往家跑，其实……”
　　“她是在为你争取生机吧，她那个时候……一定都是为了让你活着，落落，你的妈妈没有丢掉你，她比谁都爱你，是爷爷没用，爷爷没能找到你，是爷爷没用。”

第200章 真的是巧合吗
　　怕温卿落害怕，有关于慕仟凝太多的受害细节，慕云霆并没有说太多。
　　他只说，慕仟凝的死都是温卿落那个不配为人的生父一手促成。
　　慕仟凝的死当时给慕云霆造成了极大的打击。
　　以至于他一夜白头，身体当即就垮了。
　　他病倒后，慕家起了内讧，风云四起。
　　不过好在慕云霆的心腹不少，这期间倒是也没有起太大的乱子。
　　只是并非人人都是慕云霆，也不知道慕云霆其实私下早就原谅了慕仟凝。
　　绝大部分的人都认为慕仟凝大逆不道，不仅为了个男人跟慕云霆起争执。
　　还未婚先孕怀下孩子，落得这样的下场纵然惋惜，但那人的孩子不要也罢。
　　更何况，在当时那样的情况下，孩子不一定能保住。
　　等慕云霆醒来，已经错失了找孩子的最佳时机。
　　慕云霆坦诚言，慕仟凝刚去世的那段时间，慕云霆是对温卿落没有什么好感的。
　　他也跟所有人一样觉得，倘若没有温卿落，慕仟凝不至于会死得那么惨。
　　倘若没有温卿落，慕仟凝兴许就不会那么强烈的跟慕云霆抗争，要留在那个人渣身边。
　　直到，慕云霆收集慕仟凝的遗物，找到了她的日记本和怀着温卿落照的写真集。
　　才渐渐感受到，慕仟凝对温卿落极致的爱。
　　温卿落跟着慕云霆来到慕仟凝的房间。
　　“这个房间，就是你母亲生前住的房间，她是我唯一的女儿，你奶奶跟我一般年纪，怀凝凝的时候羊水栓塞，抢救了十几个小时，才将命救回来。”
　　“可惜，她好不容易救回来的命却没有坚持多久，在凝凝十岁的时候还是因为意外去世了。”
　　温卿落看到他们一家三口的全家福照，神情晃了晃。
　　慕家的基因实在是强大。
　　被慕云霆和奶奶抱在怀里的小女孩，真的跟……她小时候，也跟温时暖很像。
　　“我跟你奶奶的感情很好，这辈子就她一个女人，凝凝这孩t子随我，太过看重感情，可她的善良却没能让她遇到良人。”慕云霆走到照片前，伸手轻轻擦拭着照片，哑声道。
　　温卿落看不得慕云霆如此伤心的表情，只觉得心里酸涩的厉害，上前握住了他的手：“爷爷。”
　　慕云霆含着泪点点头，反手将她的手握住：“好在，你回来了，你能回来，我很高兴。”
　　温卿落薄唇颤抖，却不知道该说什么。
　　她还没有完全回过神来。
　　慕云霆牵着她，给她看了很多慕仟凝以前的相片。
　　包括……慕仟凝怀她的时候拍的照片，和慕仟凝的日记。
　　‘今天宝宝动了，我能很清晰的感觉到，她正在我肚子里一点点的长大，她这么活泼，不知道是女孩还是男孩，不过我们宝宝是男孩还是女孩，我都喜欢。’
　　‘宝宝，你又长大了一天，妈妈真想快点跟你见面。’
　　‘宝宝，妈妈今天跟你外公吵架了，你是不是也感觉到了才这么狠狠的踢我，妈妈错了，妈妈晚点就给外公道歉好不好？我相信，外公要是看到这么可爱的你，肯定就会原谅我了。’
　　‘宝宝，今天检查的时候医生不小心说漏了嘴，我已经猜到你是个小女孩啦，妈妈这就给你准备公主房和很多很多漂亮的小衣服好不好？妈妈一定让你成为这个世界上最幸福的小公主。’
　　‘……’
　　温卿落一页一页翻着慕仟凝的日记，不知不觉间，她的眼睛开始模糊，眼泪一滴一滴的坠落在日记本上，将已经干涸数十年的笔墨晕染。
　　她终于第一次，切肤的感受到了陌生而温暖的母爱。
　　那些文字，好像有了活力一般，自动配上慕仟凝温柔似水的声音，在她耳边轻轻播放。
　　说着，在这个世界上，曾有个人从她出生前就那么那么浓烈的爱着她。
　　那么那么期待着她的到来。
　　她根本不是沈霜他们口中说的那样。
　　她才不是被亲生母亲丢弃的野种，她的母亲一直再用生命爱着她。
　　“落落，别看了，以后咱们有时间在慢慢看，你刚回来，爷爷带你熟悉熟悉家里好不好？”君乾看到温卿落的眼泪，就好像一瞬间看到了慕仟凝。
　　他根本无法想象，如果慕仟凝知道，她拼死护下的女儿在外颠沛流离这么多年，心里该有多痛。
　　温卿落的痛就是慕仟凝的痛，慕仟凝的痛就是慕云霆的痛。
　　不可否认的，慕云霆对温卿落所有的爱绝大部分都来自于慕仟凝。
　　可这样爱屋及乌的爱，也是慕云霆所不能控制的。
　　他发誓，他一定要把欠慕仟凝的都加倍还在温卿落身上。
　　他一定要让凝凝的孩子，让落落的孩子，成为这个世界上最幸福快乐的小公主。
　　再也不要让她们受苦了。
　　温卿落合上笔记本，闭上眼，任由眼泪汹涌而落。
　　*
　　因为顾忌慕云霆的身体，温卿落并没有让他带自己逛慕家。
　　而是让他去跟桉桉和暖暖玩，自己让女佣带着转转就行了。
　　慕云霆和鹤四方都对她的回来欣喜若狂，有求必应。
　　“小小姐，咱们现在在的位置是苍云园，这个园子只有老爷和您母亲慕小姐才有资格居住，您以后应该也是住在这里，那边是青竹园，是老爷的养女慕微竹所住的园子，对面是东临园，是老爷的养子慕斯年所住的园子，那边……”女佣一边带着温卿落往前走，一边介绍道。
　　温卿落巡视了一下眼前辉煌庄严又处处透着西方审美的建筑，问：“这里不管是建筑还是风格都偏西方，为什么起的名字都这么儒雅。”
　　女佣倒是没想到温卿落会这么问，当即弯着眼睛笑道：“这我倒是不知道，不过这里的建筑风格都不是特别统一的，虽然这边的建筑加了西方的元素，但后面的却跟这边不同，古香古色，咱们家很大，都是一个风格的话会显得单调。”
　　温卿落眉心微动，这说的倒是真话。
　　如果她没有猜错，这个庄园除了临近的这几个院落，绕过主楼经过长亭往后，应该就是古建筑风格了，区域不同，建筑不同，风景不同。
　　女佣正想带着温卿落绕过青竹园，却冷不防撞见了正要出门的慕微竹。
　　女佣当即低头问好：“小姐。”
　　慕微竹视线掠过女佣，落在了温卿落脸上。
　　这张脸，竟然整得跟慕仟凝几乎一模一样，可见是下了多大的功夫。
　　当年她和慕斯年，就因为某些五官像慕仟凝就被领养回家。
　　怪不得慕云霆见到她就跟得了失心疯一般，弄了这么大的阵仗迎接她。
　　“你就是慕念吧？”慕微竹笑意盈盈的看着温卿落问。
　　温卿落眼神一晃：“什么？”
　　“小小姐，你刚回来，可能老爷还没有提及让您改名字的事情，您原本的名字，除了那个……姓氏，单留一个念字，若是您回来，必定要跟慕家姓，所以……您若是同意改回本名，便是……”
　　慕念。
　　温卿落当即哑然一笑。
　　这算是巧合？
　　还是……沈霜一早就知道，她是慕家的女儿？
　　不，沈霜不该知道的，她若是知道，定会恭恭敬敬的把她送回慕家。
　　慕微竹却没有看懂温卿落的表情是几个意思，微微蹙眉道：“你笑什么？”

第201章 我要你娶我
　　温卿落能明显的感觉到慕微竹不喜欢她。
　　温卿落不是傻子，自然明白慕微竹不喜欢她是情理之中的事情。
　　毕竟，她和慕斯年被慕云霆捡回来悉心教导这么多年，眼看在等数十年就能得到慕家的家业。
　　这个时候温卿落回来，平白无故要跟他们一起分家业，甚至还可能会分到的比他们更多。
　　任谁都会不高兴。
　　“没什么，姨姨这是要出门吗？”温卿落礼貌问。
　　这一声姨姨让慕微竹的脸色好看了不少。
　　她倒是没想到温卿落这个在外流浪二十多年，甚至被人搞出孩子的小姑娘并没有被慕家的辉煌和慕云霆的迎接阵仗冲昏头脑，对自己还算毕恭毕敬。
　　“是啊，今天东区的拍卖会，我要替慕家去参加。”慕微竹言语间盖不住的趾高气昂。
　　“那姨姨快去吧，我在这边随便转转。”温卿落淡淡道。
　　“是得好好转转，你还有见过这么大的园子吧，别到时候迷路了。”慕微竹撂下这句话，就踩着高跟鞋扬长而去。
　　女佣的脸色有些不好看，在慕微竹走后，轻声道：“小小姐，您别在意，慕小姐虽不是慕家的亲生女儿，却自幼被老爷宠溺着长大，她一时间接受不了您回来，是能理解的。”
　　温卿落扯唇笑笑：“无妨，不过她年纪跟我一般大，为什么爷爷要认她做女儿而不是孙女。”
　　女佣掀着眼皮想了想，柔声道：“我听吉婶说，老爷当年失去小姐后一直情绪很差，导致身体也不好，鹤管家跑了好多家福利院，才找到跟小姐有些相似的斯年少爷和微竹小姐带回来。”
　　“斯年少爷是生活习惯和神态上很像小姐，那时他还小，说是像小姐其实更像老爷，而微竹小姐出生时，是小姐去世之时，鹤管家发现这个巧合，又发现微竹小姐长得可爱，也有几分像小姐，便将两人都带了回来。”
　　“斯年少爷很聪明，也对老爷很好，除了有点自闭可以算的上是一个少年天才，老爷觉得他是个可塑之才便将他和微竹小姐一起留下了。”
　　“老爷养着他们，就像养着小时候的小姐，他们自幼在福利院长大，看着身边的孩子都被一个个领养走，被带回来的时候就很讨好的叫老爷爸爸。”
　　“老爷那时也才四十多岁，就把两人当成了自己的孩子。”
　　温卿落点点头：“原来是这样。”
　　*
　　帝都。
　　赫连珩站在窗口，颀长挺拔的身姿看上去有些落寞。
　　南弦站在他身后，脸色奇差：“是内部作案，我查了所有的细节，若是内部没有人配合，他们不可能在不惊动所有人的情况下把九月带走，现在，所有人都在接受排查，相信很快就会有线索。”
　　赫连珩指尖的烟一口没抽，慢慢燃尽：“你觉得会是谁。”
　　南弦张了张嘴，却不知道该不该说出心中的猜测。
　　赫连珩冷笑一声：“把韩青黛叫来。”
　　南弦眉心微蹙，低低应了一声，转身离开。
　　半个小时后，韩青黛敲响了赫连珩的房门：“珩哥。”
　　赫连珩回身，目光沉静而冷漠的看着她，声线淬冰：“九月被人劫持了。”
　　韩青黛微微一笑：“是我。”
　　赫连珩薄唇轻抿，盯着韩青黛看了半晌才兀自一笑：“你可真敢。”
　　韩青黛深深吸了口气，微微颤抖的指尖将垂落在耳迹的墨发轻轻别向耳后。
　　她的脸上再无卑微，剩下的，只有刚认识赫连珩之时的冷静和坚韧。
　　“我原以为，只要我够卑微，够听话，珩哥就会好好对我，可我错了。”韩青黛涂着大红色口红的薄唇轻轻勾起：“你知道吗？我为t了帮你从我父亲手中夺回林簌，我做到了什么份上。”
　　“我节食三天，差点连命都丢了，你做什么呢珩哥？”
　　“我的人，我想怎么处置都行。”赫连珩淡淡道。
　　“是，林簌是你的人，你想怎么处置都行，可你不该骗我。”韩青黛冷冷的看着赫连珩。
　　“温卿落到底是谁？她根本不是长得像沈慕念，而是……她就是沈慕念，对吧？”
　　“是又如何？”赫连珩不为所动。
　　韩青黛死死盯着赫连珩看了半晌，突然放肆的笑了起来：“赫连珩！你是怎么做到这么无动于衷的！你答应我的不解除婚约，你答应我的要娶我，都是假的对不对？”
　　“你自始至终都忘不了那个贱人！你到现在竟然还留着你们的结婚证，真的结婚证！这才是你这么多年不娶我，日后也没打算娶我的真正理由吧！”
　　“君晏楚告诉你的？”赫连珩问。
　　“谁告诉我的很重要吗！你只需要说是，还是不是？”韩青黛红着眼睛逼问。
　　赫连珩是没有想到的，韩青黛竟然疯狂到这个地步。
　　“你确定要用九月威胁我？韩青黛，我会要了你的命！”赫连珩幽幽道。
　　韩青黛冷笑：“我的命，有九月的命值钱吗？你还不知道吧，九月有了苏醒的迹象，你说，这是不是上天给我的机会，眼看着九月有可能会醒，你要亲手掐了这个希望吗？赫连珩。”
　　赫连珩心口一震，眼神波动：“你说什么？”
　　韩青黛一步一步走向赫连珩：“九月的监测数据我会亲自交到你手上，你若是希望他后续往好的方面发展，我可以如你所愿，当然，若是你想让我们一起从这个世界上消失，我也可以如你所愿，能陪你最爱的亲人去死，我也值了。”
　　赫连珩双拳紧握，眼神冷的近乎要让整个房间都结冰：“韩青黛，你到底想干什么。”
　　韩青黛薄唇微张，温柔道：“我要你跟沈慕念离婚，我要你永远都不见她，我要你娶我，赫连珩，你知道的，我是个恋爱脑，只要你能答应我的要求，哄不了我多久，我就会心甘情愿的把九月双手奉上。”
　　“强求一个不爱自己的人，你真的会高兴吗？”赫连珩嗤之以鼻。
　　“当然。”韩青黛上前，轻轻抚摸着赫连珩的脸，痴迷道：“经过这件事我才发现，赫连珩，对付你，听话和顺从都是没用的，只有狠狠捏住你的软肋，才能让你真正眼里有我。”
　　“三天，我给你三天时间考虑，考虑好了，我们再好好谈接下来的事。”

第202章 她不该威胁他
　　话落，韩青黛恋恋不舍的撤回轻触赫连珩脸颊的手转身离开。
　　赫连珩俊眉轻拧。
　　韩青黛就像被什么高人指点，一反常态的不恋战态度让赫连珩略微吃惊。
　　看来君晏楚说的要跟韩青黛合作，并不是开玩笑。
　　不过他们拿九月威胁他，实在是愚蠢的决定！
　　韩青黛出了门，看到站在门口冷着脸的墨子渊，眼神停顿了一秒。
　　然后，轻轻掠过，连招呼都没打便下了楼。
　　墨子渊咬了咬后槽牙，一路跟着她来到楼下，在她上车前拦住了她的去路。
　　“你知不知道你在干什么？你怎么变得这么疯狂！”墨子渊简直不敢相信自己的眼睛。
　　以前韩青黛是任性妄为，但绝不会触及赫连珩的底线。
　　现在的她就像一匹脱了缰的野马，所作所为都让人无法理解。
　　“你不知道我在干什么，那你知道他在干什么吗？”韩青黛轻佻下巴，极度失望的看着墨子渊。
　　“墨子渊，我一直以为我跟你是朋友，可你把我当成过朋友吗？赫连珩如此待我，你是怎么做的？”
　　“你一早就知道沈慕念还活着对吗？你一早就知道温卿落就是沈慕念！你不仅知道，你还跟赫连珩一起骗我，你们用尽手段把林簌带走是为了干什么？杀了吗？不，是为了亲手送给沈慕念，让她所用。”
　　“事到如今，你还要跟我说什么冠冕堂皇的大道理吗？墨子渊，你不觉得，你们太没有把我当成人看了！”
　　墨子渊眼神骤然一深，竟一时间无法反驳。
　　“青黛，我知道你心有不甘，可你心里清楚，阿珩喜欢的人一直都是沈慕念，若是她真的死了也便罢了，可她没死！”墨子渊到底心有不忍，柔声劝道：“要我说，你不如放手，任由他们折腾。”
　　“阿珩待你不差的，你都出手险些害死沈慕念，他不是也没有拿你怎么样，他是记得你的好的。”
　　“只要你现在收手，以后咱们还是朋友，阿珩就算不跟你在一起，只要你不再与沈慕念为难，他不会动你，相反，你们的合作还会继续，这有什么不好？”
　　“呵。”韩青黛冷冷笑了起来：“所以我这么多年的付出算什么？”
　　“我辅佐赫连珩这么多年，言听计从，逆来顺受！眼看我们就要结婚，你现在让我收手，成全他和沈慕念那个贱人？”韩青黛嗤之以鼻：“不可能。”
　　墨子渊叹了口气，咬牙道：“你觉得你能胁迫他多久？阿珩就算答应跟你结婚了，难道就不会跟你离了？你觉得你能永远藏着九月，你觉得他找不到吗？一旦他找到九月，你有想过你的下场吗！”
　　韩青黛啧了一声：“我什么下场？他直接杀了我？他做的到吗，我韩家目前还没有到能任他宰割的地步吧？”
　　“我们退一万步来说，就算一年半载后，他找到了九月，我把人平平安安，养的白白胖胖给他，他会在那个时候跟韩家鱼死网破吗？更何况，我现在根本顾不得以后，我只知道，我现在就是要让他跟沈慕念离婚，断的干干净净。”
　　“而且，他决不能再跟沈慕念有任何牵扯，他若是想要九月安然无恙，就得配合我让沈慕念那个贱人觉得自己是个笑话！”
　　“你真是疯了！你有没有想过，万一九月死在你手里，你会怎么样！值得吗！”墨子渊忍无可忍的怒喝道。
　　韩青黛耸耸肩：“九月变成如今这样，都是沈慕念一手促成，我倒是奇了怪了，你们不去找沈慕念算账，反而来指责我是什么意思，墨子渊，你觉得我疯狂，难道赫连珩就不疯狂吗？”
　　“一个口口声声自己无心无情的人，竟然爱上了杀害自己弟弟的凶手，他比我更可笑！”
　　墨子渊气到极致反而冷静下来：“你一定要这么做是吗？就算你明知道这么做，会失去我们。”
　　“你们早就不跟我一个阵营了，失不失去又待如何，墨子渊，我要是你，我现在就劝劝赫连珩，让他不要再做这些无畏的挣扎，跟我在一起，他的未来才是光明的。”
　　韩青黛撂下这句话便上了车。
　　嘭！车门狠狠的关上，墨子渊站在原地久久不能回神。
　　别说赫连珩，连他都没有想到韩青黛如今能干出这么丧心病狂的事情。
　　感情啊，真是害人不浅啊。
　　*
　　温卿落逛了半天有些累了，找了个秋千坐下休息。
　　“小小姐，您在这等我一会，我去给你倒茶。”女佣快步走开。
　　温卿落看着眼前美不胜收的景致，心中感慨万千。
　　口袋里的手机震动起来。
　　温卿落接通：“阿清，怎么了？”
　　“墨子渊说，他们暂时不把九月送到咱们这边来了。”姜清道。
　　“为什么？”温卿落隐约觉得不妙。
　　“这个，倒是没说，就是说暂时不送过来了，至于什么时候送过来再议，我听着他的语气很冷淡，像是心情不好也没有多问。”姜清道。
　　“好，我知道了。”温卿落挂了电话。
　　思考了一会，还是拨通了赫连珩的电话。
　　九月，是他们唯一和解的机会。
　　也是温卿落赎罪的唯一机会。
　　铃声响了一遍，但是无人接听。
　　温卿落又开始打，
　　第三遍自动挂断的时候，温卿落看着熄灭的电话，突然觉得心脏刺痛一下。
　　这个熟悉的举动，让她赫然想起前世的自己。
　　前世的她，就是这么一遍一遍的给赫连珩打电话。
　　他很少接，接了语气也很不好。
　　但温卿落到底不是前世了。
　　她将手机塞回口袋里，继续荡秋千。
　　*
　　帝都。
　　赫连珩静静看着手机屏幕熄灭，眼神里的光也跟着消失了。
　　“阿珩，你可千万要忍住，不能让沈慕念知道这件事，韩青黛这厮现在就是个疯子，我看她这次很认真，如果被她察觉出来不对，谁知道她又会干出什么极端的事情，九月的命比较重要。”墨子渊提醒道。
　　“她没有这么万能。”赫连珩冷冷道。
　　“她是没有，但是你觉得沈慕念会相信君晏楚和她勾结吗？你敢保证，沈慕念知道这件事以后不会去找君晏楚？”墨子渊问。
　　见赫连珩沉默着不说话，墨子渊轻声道：“阿珩，要不算了吧，你就好好跟青黛在一起得了。”
　　赫连珩扯唇，露出一抹讥讽的淡笑t。
　　他生平最恨别人威胁他，但凡威胁他的人，都不会有什么好下场。
　　以前沈霜用这招来威胁他，韩青黛视此计谋为不耻，现在自己用起来倒是顺手。
　　他给了韩青黛机会，既然她不要，那他也不必再顾忌他们之间那点少的可怜的羁绊。

第203章 天塌了有我们顶着
　　车上。
　　“沈慕念现在在哪。”韩青黛目光凶狠的看向驾驶座。
　　“她带着顾南音他们和两个孩子去了禁区慕家。”司机道。
　　韩青黛冷笑：“她还真是会找靠山，要不是慕家需要她破院子的药草，她何德何能能搭上慕家这条线，她该不会以为一颗破草就能让慕家一直承这个人情，庇佑她吧。”
　　“沈慕念这些年确实有点东西，不仅自学了医术，还找到那么多罕见的药草，说起来，这些还都是君晏楚的功劳，也不知道君大少爷被她灌了什么迷魂汤。”
　　“不是迷魂汤，而是孩子。”韩青黛轻嗤道：“沈慕念带在身边的那两个孩子，是君晏楚的。”
　　“什么？”司机惊愕。
　　“要不我怎么说赫连珩没有资格说我，我们珩爷在外面眼里可谓是站在云巅之上的仙君，连我都要仰望，可他呢？”韩青黛唇边挂着笑意，可心里却在滴血。
　　“连君晏楚都知道，以沈慕念的身份，哪怕给他生了孩子都没有资格进君家的大门，赫连珩却为她做到如此境地！”
　　“他说我可笑，他自己呢？明知道沈慕念跟君晏楚的关系，甚至都跟人有了孩子，还是不愿意跟她离婚，要把她留在身边，我都不知道他在想什么！”
　　“小姐，你说，珩爷会不会并不是因为喜欢她才这么做的，而是……因为沈慕念没死却没回来跟君晏楚搞在了一起，还……珩爷才不想那么轻易的放过她。”司机分析。
　　“毕竟珩爷这个人你也了解，他绝对忍受不了自己的东西被人碰。”
　　司机的话让韩青黛眼神晃了晃，但很快，她就清醒过来。
　　“我不管他是不甘心，还是喜欢沈慕念，亦或想报复沈慕念，我都不会再像以前一样对他言听计从，从此以后，我要他身边只有我一个女人！”韩青黛咬着牙，一字一句道。
　　这么多年，她受够了，也不想再忍了。
　　既然赫连珩不想要她的爱，那就试试她的恨！
　　“小姐，那沈慕念我们要……”司机眼神变得狠厉。
　　韩青黛摇摇头：“现在动她不是个好的时机，一切等我和赫连珩结婚以后再说。”
　　*
　　温卿落知道赫连珩的行程很忙，但一连三天都联系不上的情况倒是不多。
　　若是前世还能理解，但这一世，赫连珩迫切需要她给九月治疗，不该如此才是。
　　难道是因为她用九月威胁他，把他惹怒了？
　　“妈咪。”温时桉小脸红红的扑到温卿落怀里，弯着眼睛笑道：“这里真好玩。”
　　温卿落伸手帮他把额角汗渍抹掉：“妹妹呢？”
　　“和太爷爷在摇椅上睡着了。”温时桉道。
　　慕云霆的身体不算好，一到冬天更是如此。
　　所以鹤四方才去寻的夜幽丹花，但唯一的那朵夜幽丹花已经给了温时暖。
　　若是明日赫连珩还是不联系他，她就不准备再等她，而是再去想办法寻一株夜幽丹花了。
　　“桉桉喜欢这里吗？”温卿落问。
　　温时桉点头：“喜欢，太爷爷很好。”
　　温卿落一时间为难起来。
　　她其实挺想把温时桉和温时暖留在这里，可即便她知道慕云霆的能力，还是有些不放心。
　　毕竟，到现在，她都还没有正式跟慕家的那些人见面。
　　而且慕微竹尚且对她有敌意，慕斯年就更不用说了。
　　桉桉和暖暖除非寸步不离的跟着慕云霆，否则稍有差池，温卿落都承受不起。
　　想到这里，温卿落才惊觉，她还没有把这里当成自己的家。
　　但若是她跟慕云霆提及要把桉桉和暖暖带走，他一定……会心里觉得难过吧。
　　“小小姐，少爷说，他想见见你。”绯红从门外进来，恭敬道。
　　温卿落捏了捏温时桉的小脸蛋：“桉桉，我出去一会，你现在去找太爷爷和妹妹，待在他们身边不要乱跑，好吗？”
　　“好。”温时桉乖巧的点头。
　　绯红看着温时桉那张精雕玉琢的小脸，心都融化了。
　　温卿落看着温时桉离开，起身对绯红道：“走吧。”
　　绯红带着温卿落一路来到慕斯年的独栋别墅。
　　要说慕家有钱是真有钱，人手一栋别墅外加一个一眼看不到头的院落。
　　这简直就是古代皇子的待遇。
　　绯红将温卿落带到正厅。
　　慕斯年正坐在上好的红木沙发上泡茶，茶香四溢，淡淡的青烟将他笼罩起来。
　　他很高，即便坐着，那双无处安放的腿也异常吸睛。
　　长得也很好看，极度儒雅的好看，他的五官没有赫连珩的那般张扬，偏带柔和。
　　如果要用一个词来形容，俊美，举手投足间都带着一股子大家族才有的素养之息。
　　“小舅舅。”温卿落微低下巴。
　　慕斯年低头倒茶，声音温柔的像一阵风般让人舒服：“坐。”
　　温卿落上前，在沙发上落座。
　　慕斯年给她倒了杯茶：“不知道你喜欢喝什么茶，大红袍可以吗？”
　　“都可以，我对茶没什么研究，喝着都一样。”温卿落接过茶盏，轻轻放在了桌子上。
　　慕斯年坐在他侧面，抬眸细细打量着她，不知想到什么，蓦地兀自一笑。
　　温卿落被他笑的晃了晃神。
　　别说，慕斯年笑起来还挺好看的。
　　他戴着个金边眼镜，斯文儒雅，让人如沐春风。
　　“我见过你，不过你那时候还不叫温卿落。”慕斯年淡淡道。
　　温卿落要端茶杯的手微微一顿，眼神倏然紧了紧：“是吗？”
　　“虽然慕家给人的感觉是占山为王，独立发展，但我们跟其他家族还是有些交集的，本来，我也没有机会注意到你，毕竟，你在赫连家并不起眼。”
　　“所有人都知道赫连家有个养女，风评不好，没什么出息，我自然也不会过多关注，只是凑巧，在你跟赫连珩订婚时，我正好经过帝都。”慕斯年道。
　　“小舅舅为什么会觉得我是她。”温卿落问：“这世上长得像的人很多。”
　　“沈慕念六年前失踪，温家八年前说找回了你，但四年前，你才出现在大众眼里，还是从不露真容的，近期，你跟赫连珩和墨子渊都走的挺近，如今你样貌露出来，稍加推测就能猜出来，这不难。”慕斯年淡淡一笑。
　　若是没有露出这张脸，确实很难让人联想到，但……
　　可慕斯年还是聪明的，只这两天便认定了她的身份。
　　“不过爸不知道你在赫连家的事情，你还不准备告诉他吗？”慕斯年问。
　　“我还没想好怎么说。”温卿落坦诚道。
　　慕斯年修长的手指推了推眼镜：“如实说就行，你现在已经不是那个可以任人欺辱的养女了，你是慕家的千金，天塌了还有我们顶着，没什么不能说。”
　　温卿落心口一震。
　　在还没有分清慕斯年是敌是友的情况下，她竟然被这句话感动到了。

第204章 只有她最尊贵
　　从温卿落记事起，从来没有人跟他说过，天塌了还有他顶着。
　　幼年在赫连家，沈霜对她虚情假意。
　　可以将年幼的她扔到山里让一个保姆带着生活。
　　保姆只管每个月拿钱，并不关心她。
　　如果没有师父和君晏楚，她的日子未必好过。
　　十二岁，师父和君晏楚为了成全她回家，狠心跟她渐行渐远。
　　她以为自己回了家，其实是回到了囚禁她监视她利用她的牢笼。
　　假死离开后，她为了不欠君晏楚太多，基本有事都是自己顶着。
　　她拼了命的想混出点样子，想强大起来保护桉桉和暖暖。
　　这么多年，从未松懈。
　　严格来说，她并没有真正的亲人，能将她护在羽翼之下，真正意义上的亲人。
　　“我知道的，小舅舅。”温卿落柔声道。
　　慕斯年看着眼前长相倾城明艳，乖巧懂事的少女，觉得很有意思。
　　她不像传闻里的任何一种身份。
　　怯懦无能的沈慕念，神秘诡谲的温总。
　　她好像带着一张，他无法看穿的面具。
　　“听说你前面得到了一株夜幽丹花。”慕斯年状似无意道。
　　“是，暖暖身体不好，若是没有这株夜幽丹花，她没有机会出这趟远门。”温卿落道。
　　慕斯年眼神一滞：“是小时候生过病吗？”
　　温卿落摇摇头：“是我的原因，我生她的时候身体很差，桉桉还好，抵抗力比较强，暖暖自幼抵抗力就差，时不时生病。”
　　说到这里，温卿落看着慕斯年笑笑：“小舅舅提及夜幽丹花，其实是想问，我是否还能再找一株夜幽丹花来给爷爷治病吧。”
　　“是。”慕斯年极其坦诚：“眼看初冬就要来了，爸的身体一到冬天就很难熬，他年岁已高，经不起这样折腾。”
　　温卿落能感觉到慕斯年是真的很在意慕t云霆的身体。
　　有些东西眼神里是藏不住的。
　　他跟慕微竹确实不一样，就凭这一点，温卿落对他的警惕就小了几分。
　　说来也奇怪，慕斯年应该是跟赫连珩一般大的年纪。
　　但不知道是不是叫了声小舅舅的缘故，他给温卿落的感觉还真是有种长辈的感觉。
　　这种感觉，在慕微竹身上是没有的。
　　慕斯年温柔儒雅，沉稳镇定，举手投足均有一种王家贵族的优雅感。
　　让人莫名就有一种想尊重的感觉。
　　“我也在琢磨这件事，一旦开始下雪，夜幽丹花就会进入休眠，等那时候再找到，可能也入不了药了，我想这几天就去看看。”温卿落道。
　　“我知道你在担心什么，不过你不用担心，爸的园子从你回来就已经关了，除了你可以随意进出，其他人想进去都得得到他的应允，包括我。”慕斯年淡淡道。
　　“从女佣到管家，所有的人均是爸的心腹，且都是家中有一家老小，知根知底，有牵有挂的人。”
　　慕斯年没有把话说的太清楚，但温卿落却听懂了。
　　慕云霆用人，都是用的有家人有牵挂的人，而那些人，便是他隐形的人质。
　　一旦有人在这里犯事，那这个人在外的家人……
　　不过这种桥段不是电视剧中才有的情节吗？
　　果然豪门无法制，一步一深坑。
　　爷爷看上去那般慈眉善目，手段却也如此……
　　不过这样的家族确实需要些特殊手段，无可厚非。
　　慕斯年是想告诉她，没有任何一个地方，会比慕家更安全。
　　“小舅舅不愧是慕家的继承人，果然聪明。”温卿落拍马屁道。
　　她刚回来，不适合跟这里的任何一个人起冲突。
　　而她承认他继承人的身份，也是想告诉他，这个身份她并不想与他争。
　　慕斯年眯了眯眸子：“慕家的继承人，只会是你。”
　　温卿落没想到慕斯年会这般直白，讪讪笑道：“我可不行，我一个园子都管的费劲，慕家如此大的家业，若是交给我，出不了两年就得败光。”
　　慕斯年低声笑了起来：“不必怕，还有我。”
　　温卿落讶异。
　　他的意思是，他甘愿辅佐她嘛？这怎么可能。
　　慕斯年又不是个圣人，这话说的未免太笃定。
　　“这话说的还早，若是你信我，便将心放回肚子里，只要有我和爸在一天，便回庇佑你一天，茶凉了，喝完快回去吧，启程时说一声，我派些人手给你。”慕斯年伸手指了指茶杯。
　　温卿落将杯中温热的茶一饮而尽：“现在说什么确实很早，等我将手上的事处理完，再跟小舅舅聊天。”
　　慕斯年起身，将温卿落送出门。
　　看着她离开的背影，慕斯年扯了扯唇角，伸手将眼镜往上扶了扶。
　　很快，一个身穿制服的少年走到慕斯年身后：“少爷，她这是走的什么路子，我怎么觉得这个女孩很不简单。”
　　“若是她六年前死在朱雀海自然简单，但如今她不仅完好无损的回来，还这般耀眼的回来，她怎么会是个简单的。”慕斯年转身回房，又坐下开始沏茶。
　　“微竹小姐很不喜欢她，觉得她是个冒牌货。”少年道。
　　慕斯年冷嗤：“那个蠢货到底是个上不了台面的东西，鹤管家出手，她的身份绝不可能有假，当初见她时我便觉得……”
　　慕斯年当初见到沈慕念时，便被她的长相惊呆了。
　　印象里，那是沈慕念作为赫连家的养女第一次那般露脸。
　　他确实有过一瞬间想要查查沈慕念的心思。
　　但因为种种原因，他打消了这个念头。
　　现在想想，他若是当时就查，是不是她就能早点回家。
　　她孩子的亲生父亲到现在都没有公布，她一定经历了很多这个年龄不该经历的事情。
　　可她如今这般坚强，倒是让慕斯年挺意外的。
　　“若是……微竹小姐跟她起了冲突，咱们……要不要管。”少年试探问。
　　慕斯年低头抿了口茶：“她才是慕家的真千金，以后这个院子里，除了父亲，只有她最尊贵，你要把这句话给我记在脑子里。”
　　少年会意：“是。”
　　“去查查，她这些年都经历了些什么，详细地查。”慕斯年吩咐道。
　　“是。”少年颔首，躬身退下。
　　慕斯年将杯中茶饮尽，长眸缓缓眯起来。
　　以后这家里，可就要热闹起来了。

第205章 我跟她离婚，娶你。
　　次日，温卿落还是没有等到赫连珩的回电。
　　她将北淮留在慕家，让人准备好装备，带着顾南音和慕斯年给的三个人再次朝黑城进发。
　　路上没有耽搁，温卿落等人下午就抵达了黑城。
　　稍作休息，进食过后，他们一刻不停的来到了山脚下。
　　这次，温卿落没有选择在当初扎营的地方扎营，而是选择了山的另一面。
　　温卿落心里清楚，即便这个山上还有幸存的夜幽丹花，也不可能在当初的位置和范围内了。
　　她只能来山的另一外赌一把。
　　有了上次的教训，温卿落这次让人准备的装备很齐全。
　　“从现在开始，所有人都要听我的指挥，不要擅自行动，如果有人坚持不住就说，不要不好意思，体力透支再遇到野兽是很威胁的事情。”温卿落交代。
　　“是，小小姐。”三个身高体壮的大男人齐齐应声。
　　顾南音见他们像训练有素的特种兵般，捂着嘴笑了笑。
　　“原地扎营，稍作休整后出发。”温卿落道。
　　“是！”三个大男人当即忙碌起来。
　　温卿落想帮忙，却被阻止了。
　　温卿落也没有跟他们客气。
　　待扎营完毕后，温卿落让众人休息了半个小时，就穿着装备开始上山。
　　已经秋末冬初，山上的气候更是冷的渗骨。
　　温卿落他们还没有上多久，天就完全黑了下来。
　　*
　　帝都。
　　韩青黛低头搅弄着杯子里的咖啡，看着花纹在他指尖的翻搅下碎裂成渣，心中莫名的畅快。
　　“九月今天手指动了动，虽然还没有醒，但医生说他醒来的希望很大。”
　　赫连珩端坐在沙发上，目光沉沉的看着他，面无表情，眸中无晃动：“以沈慕念现在的医术，可以尽快让他醒过来。”
　　韩青黛轻嗤道：“沈慕念消失前可是对医术一窍不通，她这些年确实因为君晏楚得到了不少宝贝，还整出一个破园子，我不否认她园子里的好东西确实不少，但要说她现在医术多好，不见得吧。”
　　“你把九月给她，我跟她离婚娶你。”赫连珩淡淡道。
　　韩青黛捏着金勺的手微微一顿，抬眸似笑非笑的看向赫连珩：“珩哥，你已经不是当初的傻子了，我现在最后悔的事情，就是拼了这半条命把林簌给你。”
　　赫连珩勾唇一笑，颇有点无奈：“没有一点商榷的余地？”
　　“没有。”韩青黛不假思索。
　　赫连珩低了低下巴：“行。”
　　韩青黛弯着眼睛笑起来，从包里掏出一叠文件：“珩哥看看有没有什么不妥。”
　　离婚协议书五个大字映入赫连珩的眼底。
　　他翻开看了看，里面的条款都是有利于他的，基本上等于让温卿落净身出户。
　　“珩哥如果觉得没什么不妥，就签字吧。”韩青黛道。
　　赫连珩伸手接过她递来的笔，很潇洒的写上了自己的名字。
　　韩青黛见他并未迟疑，心中畅快了些：“说实话，珩哥这么痛快我竟然没觉得有多开心。”
　　“珩哥心里应该也清楚，我这么做，其实是变相的保护了她，要知道她现在退出，滚得远远地，对她只有好处没有坏处，我跟她已经到了永远都不可能和解的地步。”
　　“倘若她再这么纠缠着你，上次朱雀海没能将她吞没，下次，她就不一定有这么好的运气了。”
　　赫连珩捏着笔的指尖紧了紧。
　　韩青黛现在算是一点都不装了，终于把自己的真面目露的完完全全。
　　她一直都没有过想让沈慕念活着的念头。
　　“你就这么恨她？”赫连珩问。
　　“恨？她还不配！”韩青黛嘴硬道。
　　赫连珩没有再说什么，将离婚协议拿起来：“签完我会回来找你，在此期间，我希望九月一根头发丝都不要少，否则，你知道后果。”
　　韩青黛心中悲愤，面上却坚持挂着镇定的笑：“这就要看珩哥是否坚守承诺了，我们说的你不要忘了，你最好不要给她任何希望，断的干干净净，她回来找你一次，我就会让九月难受一次，只要你能做到，我保证把九月当成亲弟弟。”
　　赫连珩没有再看她一眼，转身离开。
　　嘭！门被狠狠关上。
　　巨大的响声就像闷锤一般砸在了韩青黛的心口。
　　她终于松懈下来全部的神经，即便她强装镇定，但她不停颤抖的手还是将她出卖。
　　*
　　出了门，赫连珩终于拨通了温卿落的电话。
　　一连好几个都显示不在服务区。
　　赫连珩想了想，拨通了温时桉的电话。
　　温时桉接的很快，那边还有温时暖咯咯的笑声。
　　“赫连叔叔。”温时桉对他的语气自从他t写过保证书后，好了不少。
　　“桉桉，妈妈在你身边吗？”赫连珩柔声问。
　　“不在，妈咪去给太爷爷采花花去了。”温时桉天真道。
　　赫连珩眉心微动：“采花花？什么花。”
　　“妹妹吃的那个，太爷爷也怕冬天，妈咪说，她要再去给太爷爷找一朵。”温时桉道。
　　赫连珩握着手机的指尖僵了僵，夜幽丹花？
　　温卿落又跑到黑城去了？上次他们可以说单纯是因为运气好。
　　现在这个季节，且不说气候恶劣，再碰到威胁怎么办？
　　“叔叔，太爷爷喊我，我先过去了。”温时桉急匆匆的说完就挂了电话。
　　赫连珩听着电话里传来的挂断声，沉着眉对季风道：“回家收拾一下东西，去黑城。”
　　季风颇为不解：“黑城？咱们不是要去找温总吗？”
　　“废什么话。”赫连珩不耐烦道。
　　季风不敢再吭声，一脚油门，车子就飞速的往老宅疾驰。
　　*
　　山上，温卿落还在艰难的前行着。
　　“阿落，起风了，咱们要不要换个路线。”顾南音大声喊道。
　　温卿落摇摇头：“这里的土质很适合夜幽丹花的生长，再往前走一走，让他们把防毒面具带好，风已经把毒气往这边带了一些。”
　　顾南音低了低下巴，扶着树去挨个通知人。
　　“嗷呜！”突然传来的野兽嚎叫，让众人身子都是一僵。
　　温卿落亦是额上青筋直跳。
　　不会吧，这么快就中奖了？
　　“那是什么声音，是狼吗？”队长江离问道。
　　“有可能，这里的野兽动物很多，有狼也没有什么好稀奇的，不过不要慌，先全部停下，将背包里我准备的红色瓶子拿出来。”温卿落一边卸背包一边道。
　　所有人开始行动。
　　做完这一切，温卿落看向江离：“你带着一个人去给每个人准备一个火把，先不要点燃，一会看情况。”
　　“这样就行了吗？我们要不要先下山躲一躲。”江离有些不放心道。
　　温卿落笑笑：“只是狼而已，而且，我们还没有确定有多少，据我所知，这里就算有狼，也应该没有多少，听声音，距离我们的位置还很远，如果听到点动静就跑路，那我们找到明年也找不到。”
　　江离瞳孔骤缩，看着温卿落有些异样的情绪在心口炸开。
　　她一个看上去还很青涩的女孩，为什么……能这么淡定。
　　她回慕家之前，到底都在做什么？

第205章 我是路过你信吗？
　　一个小时后。
　　韩青黛拿着电话，看着外面墨染一般浓郁的夜色，面色铁青。
　　“这么说，温卿落去那里大概率是替慕家找夜幽丹花了？”
　　“不是大概率，是一定。”裴延吊儿郎当的笑意从电话那头传出来。
　　韩青黛冷嗤：“她以为她是谁，怎么可能每次运气都这么好，你上次不是在他们走了以后又找了许久吗？我觉得她找不到。”
　　“我跟温总可比不了，她在这方面是专家，极其了解这些植物生长的环境，我跟在她屁股后面捡漏还行。”裴延道。
　　“裴延，你怎么说也是靠这个富甲一方，温卿落才崛起几年，你在跟我谦虚吗？”韩青黛问。
　　“那不是，我只是实话实说，讲道理，我也不希望温卿落能搭上慕家这条线，她这个小娘们现在都已经很难搞了，真搭上慕家，以后我见到她都要客客气气的，老子可受不了这个憋屈。”裴延啧啧。
　　韩青黛的脸更黑了，她咬了咬牙：“这件事我需要你配合。”
　　“没问题。”裴延答应的爽快。
　　*
　　赫连珩抵达山脚下时，已经是次日清晨。
　　墨子渊看着眼前营帐，伸了个懒腰：“看来她们一晚上都没有下山，你说沈慕念到底是个什么样的女孩，她怎么就能变成如今这样呢？六年而已，真是离谱。”
　　赫连珩从车上将背包拿下来：“她们要原路下山的话，沿途肯定会做记号，走吧。”
　　墨子渊眼巴巴的看着营帐，楚楚可怜道：“咱们不歇歇吗？我这一路都没睡好。”
　　赫连珩抬脚就走：“那你留在这睡吧。”
　　墨子渊浑身一个激灵，急忙跟上：“别别别，走走走，这就走。”
　　季风瞅了一眼不情不愿跟上的墨子渊，嘴角抽了抽，也拿上装备快步跟上了。
　　从清晨走到中午，墨子渊的体力终于耗尽。
　　“我真不行了，一步也走不动了，我歇会你们先走。”墨子渊往地上一坐，说啥也不走了。
　　赫连珩恨铁不成钢地睨了他一眼，对季风道：“你留下看着他。”
　　季风迟疑：“可您。”
　　“您什么您，他能有啥事，听他的，留下保护我。”墨子渊想到上次碰到的野兽就心有余悸。
　　季风无语：“珩爷您小心。”
　　赫连珩低了低下巴，继续往前走。
　　并未停留，赫连珩终于在天刚蒙蒙黑时，走了一大半路程。
　　他顿住脚步，从背包里取出一瓶水往嘴里灌了两口。
　　旋即，把水塞回去，将强光手电拿出来打亮。
　　光线将昏暗的路照亮，突然，他余光看到一棵树上竟然有新鲜的血迹。
　　心里莫名咯噔一声，赫连珩三步并成两步走到大树前。
　　探出手指摸了摸，赫连珩眼神陡然深邃下来。
　　确实是新鲜的血迹！
　　赫连珩低头用手电照向地面，一路循着血迹找上去。
　　约莫走了二十来分钟。
　　“谁！”随着一声沙哑犀利，熟悉至极的女声，赫连珩浑身一僵，举起手电朝她照过去。
　　映入眼帘的人让赫连珩当即脊背僵直，心中泛起密密麻麻的钝痛。
　　温卿落扶着树，就站在他的不远处。
　　她身上厚实的衣服很凌乱，左胳膊和腿部都缠着厚厚的已经渗血的纱布。
　　墨发盘起，有些许零碎的发丝在耳迹飘扬，过分白皙的精致脸颊上一道血印子显得异常突兀。
　　她那双璀璨如星辰的黑眸在灯光下闪着锋锐的光，惊艳的直击心灵。
　　赫连珩将灯光打向她的时候，温卿落也将灯光打向他。
　　看到身着一身黑色运动的他，温卿落的眼神震了震，眼底有些复杂。
　　赫连珩快步走到她身前，目光在她身上盘旋了一圈，伸手轻轻抬起了她的胳膊；“受伤了？为什么只有你自己，你的人呢？”
　　温卿落浑身都是泥泞，不知道在地上滚了多少圈。
　　“小伤，前面遇到了点麻烦，当时情况紧急，他们在上面。”温卿落没有解释太多，疑惑道。
　　“在上面是什么意思？你掉下来的？”赫连珩皱眉道。
　　温卿落扬唇笑笑：“确切的说，是滚下来的。”
　　他们受到了野狼的袭击，虽然麻烦解决了，但顾南音当时站在断崖边上，温卿落见她快掉下去，把她拽向一边的时候力道没有掌握好，从断崖上掉了下来。
　　好在断崖高度并不高，下面还有松软的草垛，只不过是一个斜坡，温卿落滚了很久。
　　“他们就不管你了？”赫连珩气笑了。
　　“我们的直线距离虽然不远，但若是绕道来找我，耗时耗力，而且我已经发现了夜幽丹花可能存在的地点，就让他们先去找了，我很快就能跟上。”温卿落满不在乎道。
　　“你就没有想过，如果在你们错开的时间里，你自己遇到了麻烦呢？”赫连珩冷声问。
　　温卿落伸手指了指头顶：“我看这天色极有可能要下雨了，我不想在这种小事上耽误时间，我跟她们距离不算远，而且……我从这条小路上去，说不定能跟他们同时抵达。”
　　赫连珩觉得胸腔里陡然腾出一股浓烈的怒气。
　　这怒气在他体内横冲直撞，却怎么也找不到出口，憋得他实在难受。
　　温卿落见他咬着牙，黑着脸，一副要把自己吃掉的模样，下意识的缓解气氛道：“你还没说你怎么在这里。”
　　“路过。”赫连珩冷声道。
　　温卿落：“……”
　　这个借口，真是太酷了。
　　“你是有什么急事找我吧，九月的事情吗？”温卿落一边走一边问。
　　赫连珩见她走路稍显费劲，上前搂住了她的腰，用自己力气带着她走。
　　温卿落脊背一僵，感觉自己的力道一下子空了，好像被人抱起来在走：“我没事。”
　　“闭嘴，现在不想听你说话，指路就行。”赫连珩强势道。
　　温卿落：“……”
　　她抿了抿唇，翘起指尖往东边的路指了指。
　　赫连珩带着她往前走。
　　有坑把她提起来，有凸起把她提起来，路不好走把提抱起来。
　　走了十来分钟，温卿落的脚很少落在过地面上。
　　他这体力是真的……怪吓人的，就好像她是纸片子做得似得。
　　接下来的半个小时。
　　温卿落只负责伸手，赫连珩行速很快的带着她往前走。
　　一路的沉寂和频繁的身体接触让温卿落觉得倍感压力。
　　“其实我就是皮肉伤，你这样太累了，我自己走吧。”温卿落低声道。
　　赫连珩低头看向她。
　　温卿落正仰着头，冷不防他低头，她的薄唇差点就蹭到了他脸上，下意识的想从他怀里钻出来。
　　赫连t珩猛地收紧手臂力道，强迫她紧紧贴着他。
　　她身上很暖，除了浅淡的血腥味，还有专属于她的淡淡体香。
　　她的味道，就像渗进了他的骨髓中一般。
　　温卿落迎上赫连珩如墨染般浓郁的黑眸，心脏不受控制的剧烈跳动起来。
　　他干什么？这么盯着自己也不说话，怪吓人的。

第207章 想再陪她一会
　　温卿落实在消受不了他凌冽的眼神，幽幽道：“我不说话了，咱们继续走吧。”
　　赫连珩深邃的眸底有涟漪淡淡泛过。
　　他什么都没说，搂紧她的腰，继续往前走。
　　渐渐的，山里起了风。
　　凉风吹到脸颊上，没一会，就将脸颊吹得冰凉。
　　赫连珩顿住脚步，将厚实的外套脱下来披到了温卿落的肩上：“穿好。”
　　温卿落肩上传来暖意，抬眸看着他：“我穿的挺厚的，你自己穿吧。”
　　“还走不走？”赫连珩问。
　　温卿落：“……”
　　算了，随便他，反正感冒了难受的也不是她。
　　温卿落三下五除二把赫连珩肥肥大大的外套穿上，低头拉上拉链。
　　说不上来是什么感觉，温卿落就觉得烦躁。
　　她搞不明白赫连珩到底是什么意思。
　　虽说她跟赫连珩之间的误会差不多都解开了，但两人之间是隔着很多矛盾的。
　　她虽然是被迫，但确实给他造成了很多麻烦，还害了他弟弟。
　　而他……虽然不相信她情有可原，但也真真切切给她造成了很多伤害。
　　更何况，他这个人对感情没什么底线。
　　不管是他发现了她的好还是这些年厌倦了韩青黛，他都不是一个专情的人。
　　既然不是，那他的喜欢对温卿落来说，一文不值。
　　越往前走，前面的路越坎坷，风也越来越大。
　　眼看就快要下雨了，温卿落也强忍着脚痛让赫连珩加快了速度。
　　终于，一个多小时后，温卿落他们率先抵达了标记点。
　　周围静谧，温卿落绕了近路，顾南音他们还没有跟上来。
　　温卿落把手电筒的灯光调到最大，开始沿着标记点沿途寻找夜幽丹花的影子。
　　“你看那边，我看这边。”温卿落对赫连珩道。
　　“嗯。”赫连珩低声应。
　　温卿落抿了抿唇，还怪听话的。
　　如果他早这么听话，呸，她在想什么。
　　找了十来分钟，温卿落都没有找到夜幽丹花的一点影子。
　　天际开始飘淅淅沥沥的小雨，温卿落拉着赫连珩躲在了树下，想了想，挪到了另一棵树下。
　　赫连珩挑眉：“你干什么。”
　　“怕跟你在一起遭雷劈，你带雨衣了吗？”温卿落笑着去掏背包里的雨衣。
　　这里入冬前三天两头就会下雨，温卿落来之前就备好了雨衣。
　　而且下雨好，下雨更适合找夜幽丹花。
　　昏暗的光线中，赫连珩被她这抹笑惊艳的心脏狂跳。
　　她好像……很少跟他这样笑。
　　温卿落发现他眼神开始灼热，轻咳一声挪开了视线：“我们等一会，等雨再下一会，我挖挖看，能不能找到夜幽丹花的脉络，你没带雨衣吗？”
　　赫连珩摇摇头。
　　他来的匆忙，墨子渊那个废物满脑子都是什么毒药，毒虫解药，防毒面具。
　　最简单的反而忘了。
　　温卿落穿雨衣的手顿了顿，拿着雨衣走到他身边：“那咱们一起吧。”
　　赫连珩勾了勾唇，拿起雨衣的另一边，两个人将雨衣举过头顶。
　　周身黑暗，呼啸的风声夹杂着雨将树叶打落。
　　“一个人在山里，不怕吗？”赫连珩低头看着她，问。
　　“习惯了就好了。”温卿落淡淡道。
　　她很久之前就已经不知道什么叫怕了。
　　她现在唯一怕的，就是跟桉桉暖暖有关的事情，就是自己不够强。
　　“慕家待你如何？”赫连珩低声问。
　　温卿落低了低下巴：“挺好的。”
　　“慕斯年和慕微竹可不是省油的灯，你如此卖力给慕老爷子找药也是好事，他若是能身体好点，你的日子也会好过点。”赫连珩道。
　　温卿落想说，她这么卖力的给爷爷找药，并不是想讨好爷爷，而是真心想让他身体好点。
　　但赫连珩这么说，也没什么不对，至少……在所有人眼里，她的这个举动就是这个目的。
　　“你对慕斯年和慕微竹了解吗？”温卿落问。
　　“一般了解，帝都的生意慕家涉足的不多，只有两个产业，但即便是两个大头，也是帝都其他家族无法比拟的。”
　　“慕斯年手下的得力干将不少，他很少亲自来帝都处理公司的事，这也是慕老爷子肯把慕家交给他暂管的原因。”赫连珩道。
　　“至于慕微竹，听说他就是慕仟凝的替身，从被接回来就享受着慕仟凝的待遇，娇生惯养被宠着长大，生意上的事她参与不多，唯一掌握的大头是娱乐产业，挂着CEO的大名，只管发号施令，其他的都有人处理。”
　　“这样啊。”温卿落挑了挑眉。
　　“所有的家族都注重血脉，如果不是慕家的旁支实在不讨喜，慕老爷子也不至于把重任给慕斯年，现在你回去，慕家的继承人不是你，就是桉桉，这是肯定的。”赫连珩道。
　　温卿落皱眉：“这样对慕斯年太不公平了。”
　　赫连珩轻笑：“怎么？怕他撕了你吗？”
　　温卿落撇撇嘴：“那是自然。”
　　“想好接下来的路该怎么走了吗？”赫连珩低声问。
　　温卿落摇摇头：“还没有，走一步看一步吧。”
　　赫连珩见她耷拉着小脑袋，一副头疼的样子，握住了她冰凉的手：“如果我猜的不错，慕老爷子已经改了遗嘱，你现在被架到这个位置，想下来是不可能了，唯一的办法，就是收服慕斯年。”
　　“什么？”温卿落讶异。
　　“慕斯年比你更清楚慕老爷子的举动，所以你跟他直接谈条件比慕老爷子给他谈更直接。”赫连珩道。
　　温卿落迎上赫连珩认真的长眸，心中腾起一股奇怪的悸动。
　　他在干什么？千里迢迢的跑到这里来给他支招？
　　他为什么总是喜欢做一些让她……心情复杂的举动来撩拨他。
　　“你什么时候把九月送到我那里。”温卿落问。
　　提及九月，赫连珩撇开了视线：“下山再说吧。”
　　他想再陪她一会。
　　温卿落不解。
　　这有什么不能说的？一个时间而已。
　　难道九月出了什么意外？
　　不可能！倘若九月出事了，他就不是过来给她嘘寒问暖了，而是直接过来撕了他。
　　难道？！九月醒了？！
　　不会吧？！可除了这个原因，温卿落想不到别的原因了。
　　肯定是九月醒了。
　　赫连珩自己说的，只要九月醒了，他们之间的恩怨就一笔勾销！

第208章 不用这样，我不喜欢
　　雨势渐大，地面也呈现松软之势。
　　温卿落将背包里的工具拿出来，蹲下身子想试探挖一下地面。
　　赫连珩把雨衣披在她身上，抢过了她手上的铁铲：“需要多深。”
　　温卿落错愕一瞬，看着他的墨发瞬间就被雨打湿：“最少……一米。”
　　要深入地下一米才能用试纸检测出来，这附近的土壤里是否有夜幽丹花脉络的可能。
　　而要挖出一米的深度，需要一个不小的坑，他们的铁铲也并大。
　　需要很快的速度和很重的力气。
　　赫连珩收到她的回复，低头开始挖土：“你去树下等着。”
　　温卿落咬了咬唇，站在他身后，将雨衣撑开挡住了他的身子。
　　赫连珩手上动作顿了一顿，什么话都没有再说，只用力的刨着坑。
　　很快，他的手上就沾满了土，混杂着雨水变成了肮脏的泥巴。
　　即便温卿落给他举着衣服，他的身上还是被越来越大的雨打湿。
　　水珠顺着像条小河般顺着他刚毅的脸部弧线一路下滑，途经修直的脖颈，灌进单薄的衣服里。
　　手电筒的灯光打在他身上，温卿落一时间有点恍惚。
　　这样的赫连珩。
　　这样连迟疑都没有，就帮她的赫连珩，她只有在刚回赫连家的那几年见过。
　　那时候的他，对温卿落来说，就好像一道光。
　　照进她的世界里，温柔而耀眼，将她的心房撩拨起来。
　　她那时候，真的是好喜欢好喜欢他。
　　“雨进眼睛里了，阿念。”赫连珩突然低声道。
　　温卿落倏然回神，脑子还没有转动，身子先蹲了下来，伸手去给他擦雨水。
　　赫连珩轻轻闭着眼，任由她纤细的手指划过他的眼睛。
　　冰冰凉凉的，却带着莫名其妙的暖意。
　　赫连珩抿着唇，心中突然涌起巨大的悲怆。
　　他这辈子从未后悔过任何事。
　　但这一刻，当他缓缓睁开朦胧的眼睛。
　　在昏暗晃动的光线下看清眼前这张让他魂牵梦绕的脸。
　　突然有了后悔的感觉。
　　他后悔自己为什么没有相信她。
　　如果他肯冒险将所有的事情全盘托出，如果他愿意冒险将他和沈霜的矛盾告诉她。
　　如果……如果他能下定决定感化她，让她相信沈霜穷凶极恶的为人，如果……
　　如果他能努努力，将她早早拉入自己的阵营。
　　如果……
　　如果……
　　那是不是，现在的结果就不是这t样了。
　　他的念念，那个口口声声喜欢她，非他不嫁的念念，是不是……
　　就不会讨厌他，恨他，拼命想着离开他了。
　　温卿落迎上赫连珩无比复杂的眼神，心脏深处有什么悸动了一下。
　　他的眼神，没有任何冰冷和窥视，温柔似水。
　　“能……看到了吗？”温卿落问。
　　“嗯。”赫连珩收回视线。
　　温卿落撑着身子起身，神情有点恍惚。
　　他刚才那是什么眼神？
　　他为什么会漏出来像以前一样温柔的眼神。
　　难道，九月真的醒了？所以，他对的她的恨都没了吗？
　　温卿落突然想，如果……九月能醒的早一点，或者说，如果没有九月的事。
　　他会不会根本不会对她做出那么多过分的事。
　　哪怕他不爱她，应该也还是会把她当妹妹吧。
　　他们，是不是就不会闹到现在这般田地了。
　　想着想着，温卿落又觉得可笑。
　　她想这些又是做什么呢？难道她还舍不得跟他断个干净吗？
　　时间一分一秒的流逝。
　　很快，他们身后就传来了一阵凌乱的脚步声。
　　有手电筒的灯光扫过来。
　　“落落！”顾南音的声音赫然想起。
　　温卿落扭头，看到顾南音，快步走过去：“怎么就你跟江离，他们两个呢？”
　　顾南音喘着粗气：“一个伤的太重实在走不动了，还有一个被毒虫咬了，虽然服了解药，但至少会昏迷俩小时，落落，你怎么样，伤的严重吗？”
　　江离刚正不阿的脸上有点难堪：“对不起小小姐，给您添麻烦了。”
　　“我没事，江离，你也不用自责，来这里多少都会挂点彩，太正常了。”温卿落道。
　　江离点点头：“现在需要我们做什么？”
　　“珩爷在挖那边，你们往前再走两公里，分开来跟他一样挖出一个约一米深的坑，把我给你们的试纸放进去，三分钟之内，如果试纸变红，我们就算找到地方了。”温卿落道。
　　“您说，那是谁？”江离目光这才朝他们身前不远处的身影望过去。
　　即便蹲着，他也能看出来那人个子很高，肩宽背阔。
　　他的头发都湿了，因为有点距离，侧脸有点模糊，但也能依稀看出来长得很帅。
　　“珩爷？”顾南音也倏然朝赫连珩望过去，惊愕道。
　　“嗯，快去吧。”温卿落道。
　　“啊，好。”江离大傻哥呆愣愣的点点头，迅速行动。
　　顾南音半晌才回过神，凑近温卿落道：“他怎么会来。”
　　“说是路过。”温卿落挑眉。
　　“去他……怎么可能，他肯定是听说你来这里，特意来找你的。”顾南音摸了摸下巴，幽幽道：“落落，我觉得他很喜欢你。”
　　喜欢这个词，温卿落从不敢轻易用在赫连珩身上。
　　若是别的人这么对她，她第一反应就是……那个人肯定喜欢她。
　　可赫连珩……
　　她不想想，也不敢想。
　　“管他呢。”温卿落喃喃一句。
　　顾南音拎起温卿落的手检查了一下：“确定是皮肉伤？别感染了。”
　　“没事，放心吧。”温卿落催促道：“别墨迹了。”
　　顾南音笑笑，转身往他们不同的方向走去。
　　温卿落回到赫连珩身边，发现他已经挖出了个半米的深坑。
　　“剩下我来吧，我比较好下去。”温卿落道。
　　“不用，里面脏。”赫连珩淡淡道。
　　温卿落抿了抿唇：“赫连珩，你不用这样的帮我，我不喜欢。”
　　赫连珩捏着铲子的手微微一顿，旋即冷笑起来：“那你喜欢什么？离我远远的，跟我老死不相往来，是吗？”
　　温卿落没想到他把话说的这么直白，一时间有点难受。
　　赫连珩迎着雨，抬眸看向她，沉声问：“阿念，以前的你暂且不论，现在的你若是站在我当初的角度，你会如何对你自己？”
　　温卿落被他问蒙了。
　　赫连珩见她沉默，笑意愈发浓烈：“我换句话来问，如果你突然有一天发现，姜清其实是我的人，你所破败的棋局，珍爱的亲人，你的朋友，都因她被利用而陷入险境，伤的伤，残的残。”
　　“你所痛失的不止是金钱，时间，筹谋，还有感情，而她告诉你，她欺骗你，隐瞒你，陷害你，都是因为旁人对她来说太重要，她自以为是为你好，你会如何待她。”
　　轰隆！
　　天际响起一阵雷鸣，这雷鸣伴随着赫连珩的尾音，好像砸在了她的头顶。
　　温卿落心脏哆嗦了一下，耳边响起了巨大的耳鸣。

第209章 我不恨你了
　　赫连珩的话太犀利。
　　温卿落一时间陷入了沉思。
　　如果是她，她会如何做。
　　她还会再相信姜清吗？不，她绝不可能再相信了。
　　她现在之所以对柒玉絮愧疚，是因为柒玉絮所经历的一切都是因她而起。
　　而赫连珩不同。
　　从赫连珩的角度来看，温卿落的出现，从头到尾都不过是沈霜的一手好棋。
　　她对他的欺骗，隐瞒，从开始就是注定的。
　　她来到他身边，就是为了让他在赫连家永世不得翻身，永远被沈霜拿捏在手掌心里。
　　而一开始，赫连珩还可能对她心存怜悯，直到……九月出事。
　　赫连珩那一刻在想什么，是不是杀了她的心都有。
　　换位思考，倘若姜清，这个自己最信任的人，将她在这世上唯一的亲人害的不生不死。
　　纵使姜清有千万个理由，她也不可能再原谅她了。
　　“这些事，我不是没有想过。”温卿落看着他的眼睛，勾唇笑道。
　　“赫连珩，我恨过很多人，其中确实包括你，但这么多年过去，在我知道我们之间有那么多误会的时候，我早就不恨了。”
　　是，她恨过他。
　　有很多个时刻，她都想，如果不是她没有能力，她早就把她碎尸万段了。
　　她也想过，赫连珩无辜，可她呢？她就真的不可饶恕么。
　　他们之间的种种，本来就难分对错。
　　“我前面说的话，不是假的，等九月醒了，我还是会履行当初的承诺跟你合作，当初，我因为沈霜让你损失了多少，我以后都会弥补回来。”温卿落理智道。
　　赫连珩看着她，许久后，垂眸笑了笑。
　　这一抹笑里的心酸都被他藏在了眼底最深处。
　　看看，他的小姑娘，现在有多成熟稳重，有多豁达宽容。
　　“你不欠我什么。”赫连珩低声一句，便开始更用力的挖着越来越坚硬的土壤。
　　他的手指钻进土壤里，轻微的疼痛我都感知不到。
　　他只知道今晚下了很大的雨，在这个漆黑的山林里，温卿落就站在他身后。
　　她给他挡雨，告诉他，她不恨他了，可也不再喜欢他。
　　她的心竖起了坚固的围墙，坚决的把他挡在外面。
　　并没有多太久，赫连珩就硬生生用铁铲，刨出了一个一米多深的坑。
　　他接过温卿落递来的试纸放进去，站在坑里低着头静静的看着试纸的变化。
　　温卿落蹲在坑边，一样专注的注视着试纸的变化。
　　时间一分一秒的过去，雨势却丝毫没有减轻。
　　坑里的试纸被水淹没，赫连珩抬眸看向温卿落：“这样会影响吗？”
　　温卿落没想到赫连珩还有知识盲区，他眼中的狐疑带着点天真，莫名其妙的触发了温卿落的萌点：“没……没有影响。”
　　三分钟以后，赫连珩将试纸从坑里拿出来。
　　看着泛着淡淡粉色的试纸，温卿落难掩心中激动。
　　“方圆五公里之内，肯定有夜幽丹花。”温卿落道。
　　“五公里？不是个小范围。”赫连珩道。
　　温卿落笑：“能查到有已经很不错了，我们可是找了整整一夜，才锁定了这个地方的。”
　　赫连珩眼底漫出丝丝缕缕的心疼：“你既已回了慕家，做完这件事，就不要再亲力亲为的做这么威胁的事情了。”
　　温卿落眸光轻晃：“也不是很危险，M国的恶魔山才是危险，我上次差点丢命就是在那里。”
　　赫连珩眉心微拧：“你不是一直跟着君晏楚，就这么缺钱花？你能做的事情很多，为什么偏偏选这种把脑袋挂在裤袋上的活儿。”
　　“因为这行不止赚钱，还能救命。”温卿落朝他伸出手：“走吧，咱们去跟顾南音她们汇合，等看到他们的试纸，我就能判断方位了。”
　　赫连珩将手递给她，从坑里轻松的跳出来：“你上次说，你有喜欢的人了，是谁。”
　　温卿落没想到他会突然问这个，敷衍道：“没谁，反正你们也不会有什么交集。”
　　赫连珩偏着头，仔细的打量着她：“你放心，我不会对他怎么样，只是问问。”
　　温卿落咬了咬唇：“可我不想告诉你。”
　　赫连珩低声笑笑：“你找个假情人，是想跟君晏楚撇清关系，让他不要再跟君乾对着干吧，你不跟他在一起是为什么？君家不愿意接受你的孩子，还是你……”
　　“赫连珩！”温卿落被他问的烦了，猛地拽了一把雨衣，扯到胳膊疼的闷哼一声：“嘶。”
　　赫连珩眼神一紧，急忙扶住了她的胳膊：“扯到伤口了？你这么激动干什么。”
　　温卿落t张了张嘴，气得说不出来话。
　　赫连珩被她愤恨的眼神瞪得想笑，一只手搂住她的腰，一只手扶住她的胳膊：“我不问了，你慢点走。”
　　“别碰我。”温卿落挣扎了一下。
　　“背着还是抱着？”赫连珩问。
　　温卿落深深吸了口气：“就这样走吧。”
　　赫连珩面不改色心不跳：“行，那慢点。”
　　温卿落：“……”
　　跟顾南音汇合后，顾南音还在吭哧吭哧的挖着坑。
　　赫连珩被她的墨迹的有些烦躁，帮她开始挖起来。
　　于是，场景很快变成了赫连珩一个人在吭哧吭哧的干，顾南音搂着温卿落的腰耳语撕磨。
　　“你说，我是不是脑子里进雨水了，我看到了什么，堂堂珩爷，竟然在帮我刨坑。”顾南音夸张的瞪大了眼睛。
　　温卿落撇撇嘴：“我觉得，他脑子进水的概率大一点。”
　　顾南音盯着赫连珩，幽幽道：“落落，其实……怎么说呢，我总觉得珩爷跟你们形容的不一样，从他出现到现在，他好像一直做得都是帮你的事，并没有……对你……”
　　“如果他是真的喜欢你，那韩青黛算什么？我怎么搞不懂啊。”
　　温卿落幽幽叹了口气：“我现在不想谈这件事宝贝。”
　　顾南音嘿嘿一笑：“行，我不说了就是。”
　　要说赫连珩不愧是赫连珩，没一会他就把坑挖好，里面放了试纸。
　　顾南音见他浑身泥泞，手更是脏的看不成，急忙从背包里掏出湿巾递给他：“珩爷请用。”
　　“多谢。”赫连珩道。
　　顾南音一脸懵逼，走到温卿落身边小声道：“落落，你刚才听到了吗？他跟我说谢谢。”
　　温卿落讪讪笑道：“听到了听到了。”
　　话音未落，突然从远处传来一阵鬼哭狼嚎的喊叫。
　　“救命啊！！操，救命啊！！！”
　　“救命啊！！！"
　　众人对视一眼，都是神经一紧。

第210章 你为什么不听话！
　　赫连珩率先反应过来，他单手撑在地面，猛地从深坑中跳出来。
　　“在这里待着！”赫连珩看了温卿落一眼，拿着手电筒转身往声音的源头冲过去。
　　“两分钟以后把试纸拿出来。”温卿落给顾南音交代了一句，也跟着一瘸一拐的跑了过去。
　　“落落！”顾南音看着消失在黑暗中的温卿落，又看了看深坑里的试纸，一时间犯了难。
　　温卿落觉得自己的速度不慢，但她还是没一会就把赫连珩追丢了。
　　只在一颗树下看到了墨子渊和季风。
　　季风靠着树，抱着双眼紧闭的墨子渊，脸色阴沉。
　　温卿落冲上去，用手电照了一下墨子渊，发现他脚底是一条蜿蜒的血河，腿部不知道被什么撕裂，一个深可露骨的口子看上去非常的触目惊心。
　　“把他放到地上！”温卿落一边卸着背包，一边问：“怎么回事，你们遇到了什么！”
　　季风响起刚才的场景，现在还心有余悸。
　　“我没看清，一个类似于野狼的动物，但他不会吼叫，闷不作声的就冲了上来，我们根本来不及反应。”季风沉声道。
　　“是墨少爷先反应过来把我推开的，它的速度很快，牙齿也很锋利，墨少爷根本不是它的对手，直接就被它咬住腿拖过来了。”
　　“墨少爷说让我大声喊，珩爷的记号是在这个附近消失的，他一定就在这个附近，听到我的声音，一定会过来救我们。”
　　温卿落从背包里掏出银针和药粉纱布，低头撕开了墨子渊的衣服。
　　先给他用银针指了血，温卿落开始用药粉给他消毒。
　　看到伤口，温卿落的眼神紧了紧，联想到季风形容的。
　　温卿落想到了一种野兽，那种野兽名为哑虎。
　　长相似狼似虎，不知道是怎么杂交出来的，但因为他四不像所以缺陷就是无法吼叫。
　　确切的说也不是无法吼叫，而是发出的声音很闷很轻，没有大气磅礴的感觉。
　　除了这点，哑虎的战斗力却很强，而且他牙齿上有毒。
　　虽然不像毒蛇一般致命，却能麻痹猎物，让猎物很快失去知觉。
　　温卿落给墨子渊处理完伤口，用纱布绑上后，贴上了防水贴。
　　旋即，从背包里拿出来了一个瓷瓶，将里面的白色粉末洒在了周边：“这是大部分野兽都不喜欢的味道，他们闻到这个气味就会绕道而行，你们先在这里等着，我去看看赫连珩。”
　　季风目光落在温卿落身上的纱布上，张了张嘴却没有把嘴里的话说出来。
　　她已经受伤了，却还能在这个时候去找赫连珩，为什么？
　　她现在不应该是躲得远远地吗？
　　赫连珩也是。
　　他们之间的感情真是太奇怪了。
　　水火不容却又……好像下意识的牵挂着彼此。
　　温卿落竖着耳朵听着动静。
　　嘭！远处传来的闷响，让她浑身一个机灵，将腰间的匕首抽了出来。
　　加快脚步循着声音跑了一会，温卿落在一片相对空旷的地方看到了赫连珩。
　　没有看到哑虎的身影，温卿落心中一喜，冲过去要把她的宝贝递给他。
　　但下一秒，她陡然感觉到身后传来一阵凉风。
　　“念念！”赫连珩翻身朝她奔过来。
　　温卿落扭头便看到了朝她扑过来的哑虎！
　　它矫健的身影和血盆大口被温卿落手上的电筒照的异常可怖！
　　想到了它的速度快，但那么快的速度还是超出了温卿落的预计。
　　突然，温卿落的手臂一紧，猛地被拽进了一个怀里。
　　电光火石见，赫连珩一只手抱着她，一只手拎起手上的匕首对准哑虎的张开的嘴就刺了进去。
　　下一秒，温卿落觉得头上脸上一热，哑虎的血溅得她满身满脸都是。
　　哑虎感觉到疼痛，跌落之时闭上嘴巴。
　　赫连珩猛地将胳膊抽出，但还是被它尖锐的牙齿划出一道深深的伤口。
　　衣服被撕裂，他的血顿时冒了出来。
　　“让你待着为什么不听！躲远点！”赫连珩抢过温卿落手上的匕首，二话不说就朝哑虎冲了过去。
　　温卿落看着他非人类般矫健的身影。
　　凶狠的力道，宛若从地狱爬上来般，浑身充满杀戮的身影。
　　赫然想起了他陪她去就柒玉絮那天。
　　历史好像又重演了一次。
　　当初的他还不信她，现在的他信了他。
　　但不管他信不信他，他竟然都能……毫不犹豫的救她。
　　为什么？他为什么要这么做！
　　他为什么要一次一次的救她，如果说以前是想利用她，那现在呢？
　　赫连珩就像疯了一般，在哑虎因为疼痛即将暴怒之际，直接将匕首贯穿了它的脑袋。
　　哑虎在地上抽搐了一会，完全不动弹了。
　　赫连珩伸脚踹了踹它，确定它再无动弹的可能，转身走到了温卿落身前：“你为什么就是不听话，你知不知道刚才有多危险！”
　　他不是第一次凶她，但这一次尤为不同。
　　温卿落指尖颤抖的抬起手电筒，看到他胳膊上被撕裂的衣服下，那道深可露骨的伤口，喉间莫名涌出来很多酸水。
　　她以为她已经够强了，她经历的了很多危险，她都挺过去了。
　　刚才，她是能躲开的。
　　只要躲开哑虎的偷袭跟它正面交锋就容易的多。
　　温卿落有很多话想说，甚至想说，你为什么要救我，就算你不救我，我也死不了！
　　但她看到眼下那不断往外涌出来的鲜血，竟然一个字也说不出来。
　　“我……我给你包扎伤口，你，你别动。”温卿落哑声道。
　　赫连珩拳掌紧握，咬了半天牙才无奈道：“以后不要再做这么危险的事情了行吗？”
　　温卿落用银针给他止血不说话。
　　“我知道你这次不愿意带太多人来，是不想欠慕斯年太多人情，是没有把这件事当成向慕老爷子邀功的事，是想靠自己，但你有没有想过。”
　　“就算你不为自己考虑，也要为桉桉和暖暖考虑吧，在这个世界上，在他们眼里，他们只有你这一个亲人，只有你，除了你，没有人能真正全心全意的为他们好。”赫连珩语气放软了一些。
　　“阿念。”
　　“我知道了。”温卿落抬眸冲他笑笑：“干完这票我就不干了。”
　　大雨漂泊迷了温卿落的眼。
　　她眼中的雾气越来越浓，怎么眨眼，怎么将里面的水挤出来都看不清他的脸。
　　“希望，你不会再骗我了。”赫连珩幽幽道。
　　温卿落咬了咬牙，小心翼翼的帮他包扎着伤口。
　　还没有给他完全包扎好，突然，赫连珩的身子朝她倒过来。
　　温卿落伸手接住他，将他抱在怀里的那一刻，突然喉间发哽。
　　她死死的咬着牙，将脸埋在他的胸口，听着他强有力的心跳，突然……很想哭。

第211章 算我们运气不好
　　温卿落把赫连珩放在树下，让他背靠着大树坐好。
　　没一会，顾南音就找到了他们。
　　“什么情况啊！卧槽，那是……那是哑虎吗！这里为什么会出现哑虎！”顾南音激动道。
　　“不知道，按道理说，这里不该出现哑虎，咱们所有的生物基本都想到了，唯独没想到这个狡诈的东t西竟然会从幽灵山跑到这里来。”
　　温卿落说着，扭头看向了昏迷中的赫连珩，哑声道：“不过，在这深山中，本来出现什么都不稀奇，算我们运气不好。”
　　这个山好像克她，两次出来的野兽都是她意料之外的。
　　“珩爷没事吧？”顾南音问。
　　“中毒昏迷了，不过一个小时后就能醒过来，试纸给我。”温卿落朝她伸出手。
　　顾南音把试纸递给温卿落：“颜色很深，应该离这里不远了。”
　　温卿落点点头：“我去找江离汇合，你在这里看着他，等他醒了带他去跟墨子渊他们汇合，让受伤的人都先结伴下山吧。”
　　“不行，你不能自己走！”顾南音不同意：“如果还有别的哑虎呢？一个人肯定是不行的，两个人对付它们会容易点。”
　　“这里距离江离的地方不远，放心，我们很快就能汇合，江离的身手你也看到了，出不了岔子，在这里多耽误一秒就多一秒危险。”温卿落说完，没等顾南音答话，转身往江离的方向走去。
　　顾南音咬了咬唇，气得跺脚。
　　身上的药粉被雨水冲掉，温卿落又往身上涂抹了一些，加快脚步去跟江离汇合。
　　约莫半个多小时，温卿落找到了江离。
　　通过试纸的深浅度和花纹，温卿落确定了方向，带着江离往树林深处走去。
　　江离一路上都很谨慎，一有点风吹草动就立马挡在温卿落身前。
　　两人找了一个多小时，也没有找到夜幽丹花的身影。
　　江离渐渐失望起来：“小小姐，这附近真的有吗？您连方向都确定了，还这么难找吗？”
　　“夜幽丹花不止数量稀少还基本无法培育，可谓是可遇不可求，珍贵非常，若是遍地都是，凭慕家的本事早就找到了。”温卿落解释道。
　　“这个药草的名字，我还是第一次听说，小小姐，您怎么知道这么多。”江离好奇的问。
　　“我师父告诉我的。”温卿落道。
　　她能知道这么多，都是师父曾经的留下的医术里写的。
　　这本医术里的东西，大多都已经失传数十年了，知道的人少之又少。
　　有很多，大家都以为绝迹或者只是留在传言里的药草，其实都还是存在的。
　　只不过原本就没多少，因为天灾人祸越来越少。
　　有些甚至被不认识的人踩死或者被动物吃掉，当然没人能找到。
　　而且，这些植物都在特定的生长环境下才能生长，若是没有那本医术，单靠盲找，那估计找个几年都不一定能遇到一株。
　　“您还有师父。”江离不知道是不是太累了，似是刻意想跟温卿落聊天给自己打起精神。
　　温卿落也没有冷场，就这么有一搭没一搭的跟他聊着。
　　*
　　“顾南音，你对哑虎这种生物了解吗？为什么老子现在半条腿还是麻的，我是不是伤到神经了，温卿落怎么说，会有后遗症吗？”墨子渊瘫在地上，满脸烦躁，怨念冲天。
　　他此时此刻就是悔恨，就是后悔。
　　自己为什么要来趟这趟浑水！
　　唯一能让他心里平衡点的就是……没想到赫连珩这位大神竟然也糟了这次。
　　“哑虎这种生物确实不常见，我们也是在幽灵山遇到过一次，这次并没有防备，不过你不用担心，他的毒液只会麻痹神经，会自行缓解，没什么后遗症。”顾南音道。
　　赫连珩觉得自己恢复的差不多了，起身道：“阿念他们在哪边。”
　　墨子渊当即后背一凉，下意识的就要去抱他的腿：“你干什么！你不会要拖着这残躯去找她吧？别闹了，这都那么久了，他们应该很快就找到了。”
　　顾南音朝西边指了指：“那边，落落现在还没有给我发信号，想必是没事，珩爷，墨少爷说得对，你现在不适合剧烈运动，还是待在这里吧，我去找她就行。”
　　“无妨。”赫连珩淡淡撂下两个字，转身走了。
　　“赫连珩，你他妈魔障啊，你走了我怎么办！”墨子渊气急败坏的朝季风伸出手：“快，扶我起来。”
　　经过这次教训，墨子渊是说啥也不想离开赫连珩半步了。
　　这个地方真不是人待的地方。
　　因为有墨子渊拖后腿，他们的速度并不快。
　　*
　　眼看雨势渐渐小下来，天也泛出蒙蒙亮，温卿落的体力也耗得差不多了。
　　“小小姐，要不算了，咱们先休息一下吧。”江离见温卿落的脸色都开始泛白，眼睛里也都是血丝，终究忍不住道。
　　“不行，错过这个时间，又要等……”温卿落说着，突然在一处悬崖的夹缝里看到了一抹亮光。
　　温卿落快步上前，反复确认，差点喜极而涕：“夜幽丹花！”
　　真的找到了，竟然真的让她找到了！
　　江离看了半天：“在哪里。”
　　温卿落来不及跟他解释太多，从背包里掏出绳索，狠狠甩向悬崖。
　　江离被她熟练的动作惊得一愣。
　　我靠，她这身手原来这么厉害吗！
　　温卿落挂好绳索，也不知道哪里来的牛劲，当即就开始攀爬。
　　“小小姐，你下来，我来吧！”江离吓得够呛，急忙想拉住她。
　　但温卿落的速度很快，她用尽了全身的力气，踩着悬崖上凸起的石头，用力的往上爬。
　　江离在下面看得那叫一个心惊胆战，他不停的调整的位置，就怕温卿落会不小心掉下来。
　　温卿落看到那株夜幽丹花时，心惊肉跳。
　　悬崖上原本长着一颗树，但这棵树现在已经完全死了，只剩下夜幽丹花依附着的半截树干。
　　夜幽丹花本依附它而生，现在也只剩微弱的光亮，如果再来晚两天，它就活不了了。
　　没想到上天如此眷顾她。
　　温卿落小心翼翼的将夜幽丹花摘下来，塞进衣服里，从绳索上快速下来。
　　落地的那一刻，温卿落紧绷的神经开始缓缓松懈。
　　她觉得头有点晕，扶着墙缓缓坐在地上：“江离，歇一会。”
　　“好，小小姐，喝口水吧？”江离道。
　　等他掏出水，再看向温卿落的时候，却发现她已经睡着了。
　　就这么十几秒的功夫，她竟然就睡着了。
　　江离默默的蹲在她身边。
　　也不知道过了多久，在天完全亮起来时，他看到赫连珩带着大部队朝他们走来。
　　赫连珩看见坐在地上一动不动的温卿落，脑子嗡的一声炸了，快步跑了过来。
　　江离眼看着赫连珩从很远的地方用极快的速度冲到他们跟前，眼睛里布满了惊恐。
　　这速度，是人类能有的吗？
　　赫连珩蹲下身子，红着眼睛握住了温卿落的肩膀，沙哑的嗓音里盖不住的轻颤和紧张：“阿念！”
　　江离惊愕的看着他，幽幽道：“那个……赫连少爷，小小姐没事，她就是太累了，睡着了。”
　　赫连珩：“……”

第212章 该怎么说，你知道吧？
　　温卿落连轴转了两天，神经松懈下来睡着以后，睡得很沉。
　　等她醒来时，已经是盛午十分，阳光暖暖的照在身上，慢慢将她身上阴郁的寒气驱散。
　　所有人都受了伤，他们下山并没有赶时间，歇歇停停用了整整两天。
　　等他们抵达山脚下时，赫连珩率先发现了驻扎在温卿落他们帐篷旁的新帐篷。
　　“咦？我们上山前并没有扎营啊？是谁……”
　　墨子渊刚发出灵魂拷问，便从崭新的帐篷里钻出来一抹熟悉艳丽的身影。
　　韩青黛袭着一身跟赫连珩同款的黑色运动装，扎着清爽的马尾辫从帐篷里钻出来。
　　她美艳的皮囊上绘着精致的妆容，眼皮上的眼影在盛午的光下闪闪发光。
　　在看到赫连珩的那瞬间，她那双好看的眼睛里被打进了细碎的光，整个人都变得鲜活起来。
　　“珩哥！你……你这是怎么了，受伤了吗！”韩青黛一路小跑冲到赫连珩身前，小心翼翼的抬起了他绑着纱布的胳膊，担心的皱着眉头，眼神晃动。
　　墨子渊没想到韩青黛会来，一时间有点错愕，下意识的看向了温卿落。
　　温卿落目光落在韩青黛身上。
　　韩青黛长得确实不错，她现在一尘不染的模样，跟所有人都格格不入，像极了这林中仙子。
　　要说韩青黛的忍耐力，温卿落都自愧不如。
　　不管赫连珩对她做什么，做多过分的事，只要赫连珩两句好话，她好像都能既往不咎。
　　“你怎么来了。”赫连珩想拂开韩青黛的手，但迎上韩青黛别有深意的眸子，顿住了动作。
　　顾南音走到温卿落身旁，皱着眉头盯着韩青黛：“她怎么会来。”
　　温卿落摇摇头：“不知道，不过跟我们没关系，先去给大王小王换药。”
　　顾南音对着韩青黛冷嗤一声，扭头对江离说：“把他们扶进帐篷，该换药了。”
　　江离这才将目光收回来，点点头把大王小王扶进旁边的帐篷。
　　温卿落刚转身，韩青黛就叫住了她：“沈慕念，这么久没见，连个招呼都不跟我打吗？”
　　墨子渊眼神一滞，不自觉的蹙紧了眉头：“青黛，我们受伤了，你先帮我们换药，有什么事t晚点再说。”
　　韩青黛没想到墨子渊现在都如此护着沈慕念，缓缓牵起唇角笑了笑：“行。”
　　说着，小心翼翼搂住赫连珩的胳膊，温柔道：“珩哥，走吧，我帮你换药。”
　　赫连珩余光见温卿落钻进帐篷，眼神沉了沉，跟着韩青黛也进了帐篷。
　　大王小王受伤严重，温卿落帮他们换完药后，才去了隔壁帐篷让顾南音帮自己处理伤口。
　　“不是，韩青黛那厮是怎么找到这里来的。”顾南音很是疑惑。
　　温卿落垂着眸子没有说话。
　　她说不清自己心里是什么感觉。
　　没有不高兴却也没有高兴。
　　赫连珩跟韩青黛退婚的时候，明明下了狠心，若不是有林簌这个事，他们可能早就掰了。
　　可现在林簌到手了，他却还没有跟韩青黛提及再次退婚的事情，是为什么？
　　这段日子，不是温卿落的错觉，她能感觉到赫连珩对自己……
　　明明，他给她的感觉是，他已经彻底想跟韩青黛撇清关系要专心对她好了。
　　那他刚才的举动又是什么意思？
　　他就这么多情吗？他到底还是跟前世一样，一边不想放开她，一边又要跟韩青黛纠缠不清？
　　温卿落想着想着，突然意识到自己的想法有多可怕。
　　他不跟韩青黛断了难道不好吗？她明明应该盼着他跟韩青黛和好如初放过她才是。
　　她为什么有点不希望他跟韩青黛和好，是因为……怕他们和好，他会跟韩青黛一起对付她吗？
　　温卿落想不明白自己心里的想法，只觉得有些疲惫。
　　另一边。
　　韩青黛被赫连珩胳膊上的伤口吓得呆愣在原地。
　　“为什么……为什么会伤成这样！季风，墨子渊，你们到底在干什么！”韩青黛扭头瞪着墨子渊，眼底都是责备之意。
　　季风低着头不敢吭声。
　　墨子渊却冷笑道：“能为什么，还不是为了你！”
　　说着，墨子渊抢过韩青黛手上的医药箱：“让开，这个伤口你处理不了。”
　　韩青黛心口一堵，清秀的眉头皱起来，压低声音道：“你少来，我只是想让珩哥跟她离婚，没让他如此冒险，你们完全可以等她下山以后……”
　　“沈慕念如今在替慕家办事，她身边都是慕家的人，而且，凭我对她的了解，她完全有能力找到夜幽丹花，等她拿到夜幽丹花给慕家邀功，她的地位可就今非昔比了。”
　　韩青黛冷嗤：“那又如何？”
　　墨子渊无奈的苦笑：“韩青黛，你脑子里除了些情情爱爱，还能不能有点别的东西？你听不懂我在说什么吗？沈慕念已经不是当初的沈慕念，也不是你可以随意打杀之人。”
　　“你非要树这个敌人干什么？我们以后免不了要跟她还有慕家做生意，反正我们这趟来也是为了来找她，送他们个人情不是好事吗？”
　　韩青黛微愣，不可置信的看向赫连珩：“是这样吗？”
　　“沈慕念这次能找到夜幽丹花，我和阿珩功不可没，这些，慕家那些人是看在眼里的，这样一来，不管我们和沈慕念之间有什么恩怨，慕家都会受了阿珩这个人情。”
　　“而且，你要的是阿珩，沈慕念要的是自由，我们这趟来，不仅能还她自由还帮了她，她以后断没有再与我们为难的理由，这不好吗？还是说，哪怕她把阿珩还给了你，你还是不想放过她？”墨子渊沉声问。
　　韩青黛被墨子渊的话戳中了肺管子，张了张嘴，却没有说出来任何话。
　　赫连珩一眼便洞悉了韩青黛的小心思，淡淡开口道：“从现在开始，你想要什么我都可以给你，但你不能再对她有任何想法，她好好活着一天，我便对你好一天，如何？”
　　韩青黛错愕的盯着赫连珩。
　　她不敢相信自己听到了多可笑的话。
　　她不敢相信，堂堂赫连珩，竟然会对她说出这么可笑至极的话！
　　她所得到的一切，竟然都要靠沈慕念好好活着为代价。
　　“珩哥，你搞错了吧，我手里握着的是九月，而非沈慕念。”韩青黛提醒道。
　　赫连珩启唇一笑：“不一样吗？不管是九月还是沈慕念，你对他们的所作所为均来自于我，既然你想让我跟她彻底断了，那就不要再让她受到我的波及。”
　　“我放下，你也放下，你放不下，我又如何放下？”
　　韩青黛不是傻子，她听得懂赫连珩在说什么。
　　思虑半晌，韩青黛突然换了副嘴脸，温柔笑道：“可以，但你得当着我的面，跟她说清楚，至于该怎么说，珩哥应该知道吧。”

第213章 从此便是陌路
　　韩青黛突然变幻的嘴脸，让墨子渊第一次觉得……厌恶。
　　这种厌恶，是从心底里悠然而发的，根本无法抗拒。
　　也是这样的厌恶，让墨子渊第一次觉得，韩青黛根本不配跟赫连珩站在一起。
　　哪怕她身份尊贵，哪怕她能力不弱，哪怕她长相美艳，可她就是……
　　连沈慕念的头发丝都比不上！
　　“季风，把车里的离婚协议拿过来，墨子渊，去请温总。”赫连珩吩咐道。
　　季风脊背一僵，看到韩青黛得意的嘴脸，想说什么又硬生生咽了下去。
　　墨子渊闭着眼深深叹了口气，起身离开。
　　季风咬了咬牙跟上。
　　两人兵分两路。
　　两分钟后，墨子渊站在温卿落的帐篷前，心里突然纠结起来。
　　经过这么多事，他头一回觉得，真正能配得上赫连珩的人，竟然是她。
　　以前，他是很反对她跟赫连珩在一起的，也一直把她当成沈霜的棋子。
　　因为九月的事，他甚至恨过她。
　　但到了现在，了解了所有事情，他突然很怀念当初那个什么都不知道，傻乎乎跟在赫连珩屁股后面的小女孩。
　　赫连珩无辜，九月无辜，沈慕念又何尝不无辜。
　　她无父无母，身世本就凄惨，好不容易被沈霜捡回家，却只是把她当成对付赫连珩的棋子。
　　她呢？什么都不知道，把沈霜当成这世上对自己最好的母亲，给她生命把她养育成人。
　　把赫连珩当成哥哥，一心觉得母亲都是为了哥哥好，而自己……也是为了哥哥好。
　　可最后，却发现，母亲利用她害了哥哥，哥哥……从不信任她还伤害了她。
　　顾南音听到帐篷外有响动，掀开帘子看到墨子渊，不自觉的黑了脸：“有事吗？”
　　墨子渊清了个嗓子，低声道：“阿珩找温总有点事。”
　　“有事直接来，叫你来干什么？他不会以为自己是什么古代皇帝吧，给我们下圣旨？”顾南音讽刺道，对他们全然没了前面的好脾气。
　　顾南音差点就以为赫连珩洗心革面要对温卿落好了，没想到……
　　“无妨，南音，你先休息吧，我去去就回。”温卿落将怒气冲冲的顾南音拉回帐篷。
　　顾南音咬牙切齿：“我跟你一起去，我倒要看看他想说什么。”
　　温卿落太了解韩青黛的为人，生怕顾南音会跟她发生冲突，安抚道：“没事，在这待着。”
　　温卿落走后，顾南音见墨子渊站在原地没有动，冷声道：“你杵在这里干什么。”
　　墨子渊脸色一青，咬牙切齿道：“顾南音，是不是我平日里对你太好了，你知不知道我是谁，到底哪来的胆子跟我这么说话。”
　　顾南音勾唇，冷笑一声，直接转身回了帐篷。
　　墨子渊错愕的站在原地，气急败坏：“好好好，真好，顾南音，我告诉你，你就是跟了个好主子，若不是温卿落，你在外面活不过一集。”
　　温卿落走到韩青黛的帐篷前，抿了抿唇，低声问：“可以进吗？”
　　“进。”韩青黛欢快的声音从里面传出来，似乎心情很好的样子。
　　温卿落掀开帘子。
　　他们的帐篷很大，里面应有应尽，哪怕只是暂时休息的地方，也整的稍显奢华。
　　这就意味着，韩青黛早就来了，甚至有可能已经在这里享受了很久。
　　“坐吧。”韩青黛坐在赫连珩身边，像个女主人般对温卿落指了指他们对面的椅子。
　　温卿落坐下后，一眼就看到了桌子上的，离婚协议书。
　　有什么致命的记忆就在这一刻汹涌的袭上脑子。
　　温卿落盯着那五个大字看了很久，有一种被湿布蒙住脸的窒息感。
　　她心中钝痛，甚至自己都对这股疼痛感到不解。
　　明明，这是她一直想求得的东西，可这个东西真正摆在了自己的面前时。
　　她竟然没有半点高兴的感觉，甚至觉得……压印和难过。
　　难道，是因为这样的场景吗？
　　温卿落勾起唇角，哑然一笑。
　　赫连珩目光深深黏在她身上，见她不自觉的露出笑容，突觉讽刺。
　　果然，她是想要这个的。
　　为此，不惜求君晏楚帮她。
　　她到底，还是想要离开他的。
　　“你猜的不错，我不跟你离婚确实因为九月，不管你是有意还是无意，你对九月的伤害都是实实在在存在的，他活的生不如死，我怎甘心让你活的自在。”赫连珩幽幽道。
　　温卿落蓦的咬住了牙齿，掀眸直直t看向他。
　　赫连珩错开她的视线，低声道：“不过现在九月醒了，我答应过你，只要九月苏醒我们之间的恩怨就一笔勾销，签字吧。”
　　“你们谈过这个嘛？”韩青黛有些吃惊。
　　温卿落轻嗤一笑：“是，我和珩爷有约定，只要我能把九月救醒，我之前的错他就一笔勾销，从此，我们便是陌路。”
　　“这么看来，我挺幸运，还没有出力九月就吉人天相的自己苏醒了。”
　　韩青黛一愣，突然想起司机说的话。
　　司机说，也不见得赫连珩真的有多喜欢沈慕念，或许只是因为不甘心或者别的。
　　毕竟，沈慕念害了九月，赫连珩怎么会轻易放过她。
　　难道赫连珩这段时间对沈慕念的好都是假的吗？不跟她离婚也是因为九月？
　　赫连珩说，只要九月醒了他就会放过沈慕念，那是不是意味着……
　　韩青黛扭头看向赫连珩，在他脸上没有找到半点撒谎的痕迹。
　　心里也不由高兴起来，这么说，赫连珩对沈慕念的喜欢并不纯粹。
　　“珩哥，这件事你应该跟我早说的。”韩青黛伸手搂住赫连珩的胳膊，撒娇道：“让我误会这么久。”
　　“谁让你做出那种事。”赫连珩冷声道。
　　韩青黛委屈巴巴：“我不是都跟你解释过了，我真的是不知情，你看你说完，我就把家里闹了个翻天，立马把人给你送过去了。”
　　“珩哥，我们都要结婚了，你就不要再提以前的事情了好不好？”韩青黛哼哼唧唧。
　　温卿落心脏骤停一秒：“你们要结婚了？”
　　“是啊，珩哥还没有给你说吗？”韩青黛趾高气扬的抬起下巴，眼里盖不住的得意：“沈慕念，事到如今，我不妨直说了，珩哥对你造成的伤害都是因为九月，而你也没什么好无辜的。”
　　“我对你所做的一切都是因为珩哥，你也不冤。”
　　“如今九月苏醒，珩哥决定对你既往不咎，彻底断个干净，那我们也各退一步，所有的事情就这么翻篇吧，只要你不再打扰我们，好好过自己的日子，我不再与你为难。”
　　温卿落愣了一秒，什么都没说，只是低下头，笑着在离婚协议书上潇洒的签了字。
　　就在山上，她还在猜测，赫连珩对她的恨意全消，是不是因为九月醒了。
　　现在一切都验证了她的猜测，但她却总觉得哪里不对。
　　他要跟她离婚她理解，他要跟她恩怨两清她理解。
　　但他在山上下意识的对她好，她不理解。
　　韩青黛背叛他私藏林簌，他却原谅的那么轻易，甚至还要跟她结婚，她不理解！

第214章 一点都不在乎你
　　温卿落潇洒落笔的样子，韩青黛看呆了。
　　她没想到温卿落会签的这么干脆，好像，对赫连珩真的没有任何的留恋。
　　难道她现在喜欢的人，真的是君晏楚？
　　喜欢到愿意给他生了孩子还能无名无分的跟着他。
　　温卿落放下笔，准备起身之际，韩青黛突然道:“沈慕念，你也别怪君晏楚不给你名分，他身在君家，身后背负着的是整个家族的荣辱。”
　　“虽然君家不知道你跟珩哥领了证，但你以前毕竟是珩哥的未婚妻，所以即便你给君晏楚生了孩子，也不可能就这么轻轻松松的进门。”
　　“给君晏楚生了孩子？”赫连珩突然抬眸看向温卿落。
　　韩青黛没想到赫连珩是这个反应，秀眉轻挑：“怎么？沈慕念跟你不是这么说的吗？”
　　韩青黛目光缓缓转向沈慕念，一脸玩味的看着她：“你为了君晏楚的名誉瞒着旁人我能理解，但你为什么不跟珩哥说实情。”
　　温卿落见韩青黛一脸笃定的样子，突然心里咯噔一声，有什么不好预感。
　　“这话是谁给韩小姐说的。”温卿落问。
　　“你不用管是谁给我说的，你只需要告诉珩哥，是与不是。”韩青黛长眸轻眯，淡淡问。
　　“我的事，好像跟他没有关系了，我的孩子亲生父亲是谁，只要不是他，应该都跟你们没有关系。”温卿落凉凉道。
　　韩青黛讽刺的笑笑：“你说的也是，只要孩子不是珩哥的，那到底是谁的，可能也只有君晏楚会关注。”
　　温卿落对韩青黛这幅嘴脸厌恶至极。
　　但若是她说话算话，这样的结局也未必不是一件好事。
　　“我要先回趟慕家，将这株夜幽丹花送回去，等改了身份换了名字，我会回帝都约珩爷出来办离婚手续。”温卿落说这句话的时候，没有看赫连珩，说完便离开了。
　　韩青黛看着她决绝离开的背影，扭头讽刺的盯着赫连珩：“她到底是一点都不在乎你。”
　　没有人明白，这句话对赫连珩的伤害到底有多大。
　　可他什么话都没有说，只兀自笑笑：“这不是你希望看到的么？”
　　韩青黛耸耸肩：“我只是没想到罢了，分明是她做了那么多伤害你的事情，可她却没有半点愧疚，不过也是，她本来就是沈霜的棋子，对你只有监视和利用，根本没带感情。”
　　“君晏楚是他初恋，当初君晏楚消失以后她才表现出来的对你喜欢，君晏楚一回来，她便开始私下跟他联系，想必那个时候他们就藕断丝连了吧。”
　　“朱雀海的事情，确实是我谋划没错，但我也问白无鸢了，是沈慕念将计就计串通君晏楚假死离开的，她可真行啊。”
　　“既跟你结了婚断了你的路还了沈霜的恩情，又利用我跟初恋私奔，还生下两个孩子想逼宫，可惜就可惜在，君乾是个老古董，他自己吃了那么大的亏，怎么可能让他儿子走他的老路。”
　　“珩哥，这样的女人，真的值得你喜欢，值得你不甘心吗？”
　　赫连珩眼神一寸一寸的深下来：“说够了吗？”
　　韩青黛见赫连珩黑脸，轻声笑了起来：“说够了，以后再也不说了，咱们走吧，你的伤不适合在这里耽搁，咱们还是赶紧回去好好治疗一下。”
　　“休息一晚再走。”赫连珩道。
　　“珩哥，我看了天气预报，晚上还是会下雨的，咱们……”
　　“我说，明天再走。”赫连珩重复了一遍。
　　韩青黛见他有些疲惫，终究没有说什么，点点头道：“好，都听你的。”
　　温卿落回到帐篷里，满脑子都是那叠离婚协议书。
　　她到底是跟他彻底撇清关系了。
　　可为什么心里这么空，空的有点心慌。
　　叮。
　　温卿落的手机响了一声，是群里的消息。
　　‘韩青黛和裴延去了黑城。’
　　温卿落盯着这条短信看了许久，美眸缓缓眯了起来。
　　她冷笑一声，拨通了裴延的电话。
　　裴延接的很快：“哟，今儿吹得什么风，温总还会主动给我打电话呢。”
　　温卿落懒洋洋的靠在枕头上，慵懒道：“裴延，你什么时候才能长长脑子，除了这些下三滥的招儿就没有别的招儿了。”
　　“温卿落，你他妈在说什么？”裴延咬牙切齿道。
　　“我这次来带了三个人，大王小小王还有江离，江离你知道吧，慕斯年的得力干将。”温卿落开门见山。
　　“你扯什么犊子。”裴延显然不信。
　　“不信你给韩青黛打电话啊，你不是派她来探查敌情了，她没有告诉你吗？奥，也是，你是要拦在路上伏击我的，车上有谁，你在出手前肯定不知道啊。”
　　“伏击成功，顺了她的意，伏击失败，你兜着走，跟人家可没有关系。”
　　裴延那边沉默下来：“有江离在，我不可能成功。”
　　“那确实。”温卿落淡淡道。
　　“所以这次你有个绝佳的机会收拾我，为什么要给我打这通电话。”裴延问。
　　“我们之间没有什么深仇大恨，你想要的不过是一些市场，好好谈，我不是没有可能给你，双赢的办法多的是，不是偏偏要走这条。”温卿落淡淡道。
　　“你说的好听，温卿落，你是个什么样的毒妇，我可太清楚了。”裴延嗤之以鼻。
　　温卿落笑了起来：“以前我缺钱，现在不缺了，而且……我准备转行，目前这行里，你是翘楚，只要你改掉你那些见不得光的陋习，我们不是没有可能合作。”
　　“转行？你开什么玩笑。”裴延不相信。
　　“信不信由你，是冒险继续跟我作对，还是金盆洗手跟着我干，你自己选。”温卿落说完这句话就挂了电话。
　　电话那头的裴延：“……”
　　“老大，温卿落那娘们可狡诈的很，咱们可不能相信她的话，慕家就算给她派人也不可能派江离，她肯定在炸我们。”
　　“这次是个绝佳的机会，老大，索性咱们这次就直接把她干掉得了，然后抢了她的花给慕家，慕家高兴还来不及，哪会计较这些事。”
　　裴延拎起桌子上的茶壶就朝眼前人砸了过去。
　　“抢抢抢，你他妈就知道抢，老子刁难温卿落是因为她差点让老子断子绝孙，但老子不想要她得命，比起温卿落，老子更不信韩青黛那个狗娘们。”
　　站在裴延面前低着头的下属愣t了：“那你跟她合作干嘛？”
　　“当然是成全她跟赫连珩，让赫连珩死远一点，老子看他就烦，比君晏楚还让人心烦。”
　　下属掀着眼皮，一脸复杂的看着裴延，幽幽道：“老大，你不对劲。”
　　裴延默默的拎起了桌子上另一个茶壶。
　　“错了错了，错了！！”下属扭头就跑。
　　裴延冷笑一声，手掌一抬。
　　嘭！
　　茶壶在下属的脑袋上开了花。

第215章 树下激吻
　　经过几天的折腾，大家都累坏了。
　　温卿落把夜幽丹花封存的空隙，顾南音就躺到床上睡着了。
　　她给慕云霆和慕斯年报了个平安，也躺到顾南音身边沉沉睡去。
　　这一觉，就是睡到了晚上。
　　淅淅沥沥的雨声将温卿落吵醒。
　　黑暗中，温卿落摸到手机，照亮桌子，起来喝了两口水。
　　旋即，她穿上雨衣拿起手电去上厕所。
　　外面的雨似是刚下，还不算大，只是一场秋雨一场凉。
　　温卿落出门时被冻得打了个哆嗦。
　　她选了个隐蔽的树林间，上完厕所下来时闻到了一股烟味。
　　温卿落下意识的将手电筒照到右侧的树下。
　　第一眼，她只看到了一个硕大的伞，那个伞将伞下的人完全盖在下面。
　　但能拥有那把伞的人，不是赫连珩就是墨子渊。
　　温卿落迅速将光束照向了别处，准备视若无睹的离开。
　　但那人却突然起身：“过来。”
　　低沉磁性，带着命令式的声音，赫连珩无疑。
　　温卿落脚步顿了顿，下一秒，她拔腿就往帐篷跑。
　　他说让她过去，她就过去了？
　　他现在有什么资格，用什么身份来命令她！
　　赫连珩扔掉手上的伞，将烟蒂在脚底碾灭，几个健步就来到了温卿落身前。
　　温卿落眼前一晃，察觉不对，当即就要出手。
　　但下一秒，她的手被赫连珩轻而易举的握住。
　　她下意识的举起另外一只手，赫连珩照单全收。
　　将她的两个手腕攥在一只手里，另一只手搂住她盈盈一握的腰肢将她压在了身侧的树上。
　　他的力道不重，温卿落只觉得身后一凉，抬眸便是一张放大的俊容。
　　“你！”话音刚出，唇上便传来温热的触觉。
　　温卿落脊背一僵，整个人都愣了。
　　他在干什么！
　　他疯了吗！
　　淡淡的酒味夹杂着烟草味热烈的沾染着温卿落的唇。
　　他吻的又重又没有章法，不知道在压抑着什么，用力的撬开她的贝齿，横冲直撞。
　　温卿落张嘴想咬他，但赫连珩就像提前预判了一般，迅速抽回舌头率先咬住了她的下唇。
　　“别乱动。”他警告道。
　　温卿落怒不可遏，含糊不清道：“赫连珩，你怎么还是这么不要脸！你未婚妻现在就在这里，你知不知道你在干什么！”
　　赫连珩喜欢温卿落发火的样子。
　　鲜活而不伪装，哪怕她恨他，也比对他视若无睹强。
　　“吻别，不行吗？”赫连珩搂紧她的腰肢，将她狠狠贴着自己。
　　他呼吸浓重，身体也起了反应。
　　温卿落羞耻至极，恨不得张嘴咬死他，说话开始不过脑子：“你不觉得脏吗？你是怎么碰过一个人再去碰另一个人的！你这个人到底有没有心。”
　　“我不碰她。”赫连珩也上了头，轻轻咬着温卿落的脖颈，低声道。
　　温卿落冷笑：“你碰的还少么？”
　　赫连珩身子一僵。
　　他什么时候碰过韩青黛了。
　　他从始至终都只有她一个。
　　很快，他就反应过来，应该是韩青黛那个贱人跟她胡说八道的。
　　但现在，显然不是给她解释的时候。
　　“如果，我是说……如果。”赫连珩低头在黑暗中深深凝视着她，哑声问：“我从来没有碰过别的女人，你是不是就没有这么讨厌我了。”
　　温卿落被他撕磨的难受，冷冷道：“是，可你赫连珩不是那么纯粹的人，你可以一边跟我逢场作戏一边跟韩青黛翻云覆雨，你可以从她的床上提了裤子把我压在床上，你做事有底线吗？”
　　“你玩腻了她就回头来找我，如今是怎么着？又觉得其实我也索然无味，又要跟她结婚了？”
　　“我到现在都不明白，赫连珩，你的所作所为都什么路子，你到底想要的是什么？！”
　　“我这一刻，只想要你。”赫连珩低语一句，再次咬住了温卿落的薄唇。
　　不是这一刻，是一直，是以后，他想要的，都是她。
　　温卿落简直要被赫连珩气疯了。
　　这一刻？听听，这是人能说出来的话吗？
　　这一刻是什么意思，这一刻是她，下一刻是谁，韩青黛？
　　他以为他是谁！
　　她眼神一狠，伸手便捏在了赫连珩的伤口上。
　　赫连珩疼的身子一僵，但他的吻却意外的温柔下来。
　　温卿落手掌上传来温热的触觉，稍一晃神，便被他温柔的吻攻陷了神志。
　　“赫连珩，你放开我！”温卿落手掌的温热越来越多。
　　这个伤，是他为了救她受的，现在，却承认她伤害他的软肋。
　　温卿落心情复杂矛盾，心里莫名的难受和委屈起来。
　　她控制不住的鼻酸，眼泪毫无预兆的流了下来。
　　胳膊上的疼痛赫连珩都可以忍受，但察觉到温卿落掉泪，赫连珩的动作骤然停了。
　　他松开她，温热的指尖探上她的眼角：“念念，就这么讨厌我吗？”
　　温卿落脑子一片混乱，她不知道自己是怎么了，但就是从未有过的委屈。
　　她低着头，眼泪汹涌而落，好似怎么忍都忍不住：“讨厌你！”
　　赫连珩轻轻擦拭着他的泪，她流出来他便擦掉，温柔，耐心。
　　“好，那我这段时间尽量不出现在你面前，好不好？”赫连珩低声哄道。
　　温卿落哭的更厉害了：“你是不是有病啊，你是不是失眠多了精神分裂了，你现在到底是哪个人格在跟我讲话！”
　　赫连珩笑了，轻轻捏着她的脸：“给君晏楚说，他想要的我已经给他了，以后不要再与虎谋皮，否则，他就真的一点机会都不会再有。”
　　“什么意思？”温卿落泪眼婆娑的抬眸看向赫连珩。
　　“字面意思，快回去吧，雨下大了。”赫连珩道。
　　温卿落听到他要放自己走，当即就冲了下去，走了几步，又下意识的顿住脚步回头看。
　　赫连珩还站在那颗树下，他好像在点烟。
　　但雨太大，他的打火机亮了几次就没有再亮起来。
　　他的身影很暗，几乎要跟夜色融为一体，显得孤独极了。
　　温卿落朝他和韩青黛的帐篷望过去，黑漆漆的，想来韩青黛还在睡觉。
　　那他在做什么？
　　韩青黛开的车很豪华，还带了司机，他们应该白天就能走。
　　但他却没走，非但没走，大半夜的还像个蘑菇一般撑着伞在树下抽烟。
　　这不纯纯有病。
　　温卿落想不通，皱了皱眉跑回了自己的帐篷。
　　顾南音不知道什么时候醒的，正瞪着双眼睛一动不动的盯着她看。
　　温卿落被吓了一跳，把手电筒放在了桌子上：“你什么时候醒的。”
　　“醒了好一会了。”顾南音幽怨的看着她。
　　“怎么不继续睡了。”温卿落问。
　　“被吓到了。”顾南音幽幽道。
　　温卿落拿起桌上的水往嘴里灌：“吓到了？做噩梦了？”
　　“不，是看到你和赫连珩激吻。”顾南音一字一句道。
　　温卿落一口水呛在嗓子眼里，差点咳过去：“咳咳咳咳。”

第215章 信不信让你断子绝孙！
　　顾南音急忙起身给她拿纸。
　　温卿落咳完，满脸涨红的擦了擦嘴，欲哭无泪。
　　她这都什么运气，竟然被顾南音看到这么耻辱的一面。
　　“落落，有句话，我想了想，还是想问你。”顾南音难得的认真。
　　温卿落放下水杯，魂不守舍的脱着雨衣：“什么？”
　　“你是不是还喜欢赫连珩。”顾南音改了对赫连珩的称呼，怨气不小。
　　温卿落脱衣服的手顿了顿，似是很认真的思考了这个问题。
　　“不喜欢。”半晌后，她道。
　　“那他碰你，你会觉得反胃想吐吗？你会想要杀了他吗？”顾南音问。
　　“倒也没有这么极端。”温卿落诚实道。
　　“不，女生喜不喜欢一个人，就算嘴上能撒谎，身体也不行。”顾南音认真道。
　　“真的不喜欢一个人讨厌一个人，是会从心底里厌恶抗拒的，他的每一次触碰都会让你生理不适，如果他碰你，你没有这种感觉，那就是喜欢的。”
　　温卿落愣了。
　　仔细回忆起了刚才的场景。
　　赫连珩强吻她，她更多的情绪是什么。
　　是生气，愤怒，不理解，是委屈，难过，是想着……
　　他为什么要用碰过别人的脏嘴来碰自己。
　　是想着，他为什么要这么做。
　　温卿落突然想到了赫连珩的问话。
　　如果他没有碰过别人，从始至终都只有她一个女人，她会不会没有那么讨厌他。
　　可哪有这种如果。
　　赫连珩做事没有底线，跟他在一起的时候就跟个野兽似得，欲望很强。
　　他不喜欢她报复她的时候都能对她做这种事。
　　又谈何喜欢韩青黛的时候呢，他喜欢一个人肯定……也很疯狂t吧。
　　温卿落将雨衣扔到地上，钻回了被窝里：“南音，我困了，咱们睡觉吧。”
　　顾南音抿了抿唇，温卿落的逃避似乎已经验证了一切。
　　也许，温卿落自己都没有察觉到，其实……她是喜欢赫连珩的。
　　*
　　次日，温卿落起来时，赫连珩他们已经离开了。
　　温卿落他们也没有耽搁，即刻踏上了回程的路。
　　半道上，温卿落看到了裴延的车，让江离将车停了下来。
　　江离将车停在路边，见温卿落下车，也跟着下去了。
　　温卿落走到裴延的车前，敲了敲副驾的窗户。
　　车窗摇下来，裴延那张邪肆横生的妖容露出来。
　　他目光先在温卿落的脸上停顿了几秒，旋即看向了她身后的江离。
　　“温总，江先生，好久不见。”裴延玩味的笑道。
　　江离面无表情的对裴延低了低下巴。
　　“要去山上？”温卿落意味深长的问。
　　裴延瞅着她那张蛊惑人心的脸，心里愈发的痒痒。
　　哪怕他知道了温卿落的过去，还有两个生父不详的孩子，但这张脸还是让人无比心动。
　　多看上一眼，都是享受。
　　最重要的是，温卿落可不是一般的牛人。
　　她那些经历，换做旁人，早就死得不能再死了。
　　就算不死，也是依附着君晏楚苟且偷生。
　　“温总都去过山上了，那必然没剩什么宝贝，这山高路远的，不如让小的护送温总回家。”裴延弯着眼睛，笑的贱兮兮。
　　温卿落轻嗤一声，当下便明白了裴延的意思，挑眉道：“那就有劳了。”
　　“诶，不敢当不敢当。”裴延笑的更欢了。
　　温卿落回到车上，顾南音却黑着脸问：“裴延那孙子要干啥，我瞅着他就来气。”
　　“以后咱们之间的恩怨就一笔勾销，这次下山以后，我不准备再上山了，以后上山的活儿给他。”温卿落道。
　　“啥？给他？你忘了他怎么对你的！”顾南音皱眉道。
　　温卿落耸耸肩：“我跟他的恩怨，顶多算各打五十大板，谁也说不着谁，他是个刺头，若是不能跟我们合作，当了敌人更麻烦。”
　　顾南音沉着眼想了想，似乎也是这么个道理，不再吭声了。
　　裴延倒也老实，还真一路把温卿落等人护送到了禁区。
　　临分开，温卿落给了写了一张单子：“这上面的东西，本来是我想抽时间去找的，但眼下我没这个时间，你先带人去看看，其他的攻略，你问北淮即可。”
　　裴延接过温卿落递给他的单子，眼神凝滞片刻：“认真的？”
　　温卿落弯着眼睛笑笑，潇洒道：“就当给你的见面礼。”
　　裴延愣神的功夫，温卿落已经坐上慕家的车离开，只留下他久久不能回神。
　　阔气啊，温总。
　　*
　　三日后。
　　慕家迎回慕云霆亲孙女慕念的新闻炸了全球。
　　当然，让所有世家动荡的不是慕念这个人，而是她竟然就是赫连家的养女。
　　当然，还有温家这档子事。
　　一时间，慕念的事情被所有名门家族议论纷纷。
　　有的说慕念这是走了什么狗屎运，不仅在赫连家当了十九年的大小姐。
　　遇到意外没死就算了，还被温家误认为是丢失的孩子。
　　这温家还没坐热，慕家又给认了回去。
　　慕念这是要把各大世家转个遍啊，不知道她下次的身份会是什么。
　　不过慕家给慕念安排的认亲记者会，可谓是让不少名门小姐羡慕的不了的。
　　谁能想到，原来的沈慕念能一朝翻身，被慕家捧在了手心里。
　　帝都。
　　韩青黛目不转睛的看着电视里的沈慕念，只觉得气血翻涌，差点两眼一黑晕过去。
　　上天真是给她开了个大大的玩笑，沈慕念这野种，怎么可能是慕云霆的孙女！
　　怪不得，鹤四方那时候才对沈慕念这么好！
　　怪不得，她让裴延那个贱人去除了沈慕念，裴延却像条狗一样把沈慕念乖乖送回慕家。
　　原来是这样。
　　竟然是这样！
　　韩青黛紧紧咬着唇，心中愤愤不甘的同时，又庆幸她自己头脑一热绑了九月。
　　要不然，还真拿沈慕念没办法！
　　若是赫连珩跟她重新在一起，她手上没有好用的牌，再想拆散他们可就不是那么容易得事情了。
　　不过，慕家到底是个大家族，里面的人也是各个吃人不吐骨头。
　　沈慕念在慕家，未见得就能过的多好。
　　可韩青黛转念一想，又不对。
　　沈慕念若是无名无分的野种，单凭温家这层假身份她进不了君家的大门。
　　可如今不一样了，沈慕念有了慕家这层身份。
　　君乾肯定巴不得沈慕念嫁进君家，沈慕念若是真跟君晏楚在一起了，那她更不好对付。
　　虽然她答应了赫连珩，暂时不对沈慕念发难。
　　但一个勾引了她丈夫，又在她丈夫心里占有一席之地的人。
　　她不除了沈慕念，心中总是不甘心！
　　*
　　君家。
　　君乾也正看着这一幕。
　　他的脑子完全宕机，久久不能回过神来。
　　“现在，你还觉得你做的对吗？”君晏楚邪眼看着他，冷冷问。
　　君乾张了张嘴，到底是没松口：“我嫌弃的从来都不是她的身份，而是她的孩子，阿楚，只要你能劝她放弃那两个孩子，我就不再阻止你们。”
　　君晏楚讽刺的笑起来：“君乾，你还说你不是嫌弃她的身份？若她还是温家的小姐，就算她放弃那两个孩子，你也不会让她进门吧？”
　　“可如今今非昔比，我们念念已经是慕家的千金，所以……不要孩子就可以了？其他的流言蜚语都不重要了？”
　　“我是为你好！”君乾冷声道。
　　君晏楚啧啧：“不是为我，而是为君家，君乾，我已经猜到你用什么来威胁她了，我就这么给你说，倘若你敢把两个孩子的身世告诉赫连珩，我就立马自宫让你君家断子绝孙。”
　　君乾倏然睁大眼睛，当即一口气没上来，捂着胸口倒在了沙发上：“你，你这个逆子，你再给我说一遍。”
　　君晏楚以为君乾是在吓唬他，起身正要走。
　　突然，他余光看到君乾没扶稳沙发，从沙发上滚下来要往地上栽，急忙上前扶住了他。
　　“君乾，你别跟我玩这套！”

第217章 给彼此一个机会
　　傍晚。
　　慕念急匆匆的赶到医院，跟医院的专家会诊过后，给君乾施针稳住了他的情况。
　　医院的走廊里，君晏楚见慕念出来，起身迎了上去：“他好点了没。”
　　温卿落有段时间没见君晏楚了，这次见他，觉得他跟以前有些不同了。
　　虽然脸还是跟以前一样帅，但冒出的细小胡渣，让平日里的阳光温柔感蒙上了一层成熟。
　　“好多了，你没事别气他，他心脏的情况现在不是很好，我刚才跟那些专家也聊过了，等稳定了就研判一下把手术做了吧。”慕念道。
　　君晏楚一双温柔的眸子，深深粘着她，眼底漫出说不出的委屈：“我现在，可以叫回你念念了吧。”
　　慕念听到这话，勾唇笑了笑，颇为心酸：“可以。”
　　她这辈子最不缺的就是名字。
　　她用沈慕念这个名字活了十九年。
　　用温卿落的名字活了六年，如今又被叫慕念。
　　慕念，沈慕念，一字之差，却截然不同。
　　她一直在想，是不是上天都看不下去了，是不是……
　　上天终于开始怜悯她，让慕家彻底帮她摆脱了沈霜的这个沈姓。
　　她是不是终于能自由自在的活下去了。
　　君晏楚低着头，盯着她的手看了很久，才小心翼翼试探性的握住了。
　　慕念手指一僵，下意识的想甩开。
　　“你也累坏了，我们去那边坐一会。”
　　听到君晏楚温柔的嗓音，慕念强忍住了，任由他牵着她坐到了一旁的椅子上。
　　“我已经跟君乾说好了，他不会把桉桉和暖暖的事情告诉赫连珩，你不用受他裹胁跟顾羡演什么戏，念念，我不是傻子，你这么做，除了让我生气起不到任何作用。”
　　慕念突然发现，生活不是电视剧。
　　那些想要刻意制造出来的误会，在这些聪明人面前，显得那么可笑。
　　她和君晏楚都太了解彼此了。
　　了解到，寻常的借口和谎言，一点都瞒不过彼此。
　　“既然你这么了解我，就该知道，你一直看着我……给我的压力有多大。”慕念垂着眼道。
　　君晏楚心中苦涩。
　　他突然很后悔，后悔自己为什么要跟她摊牌。
　　倘若他没有跟她摊牌，是不是他们之间的感情就不会变得那么复杂。
　　“为什么你宁愿跟顾羡演戏，也不能试着接受我呢？我就这么让你讨厌吗？”君晏楚问。
　　我就这么让你讨厌吗？
　　慕念突然想到了那个雨夜。
　　想到了赫连珩炙热而紧致的拥抱。
　　想到了他问她这句话时从未有过的柔软之音。
　　她的心就这么毫无预兆的乱了。
　　温卿落不想面对自己凌乱的心，甚至想逼迫自己把那段回忆删掉。
　　可不管她怎么用力控制自己的思绪，都无法将赫连珩从她的脑海里赶走。
　　“就是因为我不讨厌你，我才不想那么敷衍的对你，阿楚，我t……”慕念不知道该怎么说。
　　君晏楚倾身朝她靠近，伸手捏住了她的下巴，让她直直迎上自己的视线：“念念，相信我一次，我们试试好不好？一年。”
　　慕念怔：“什么？”
　　“一年的时间，倘若我没有本事让你爱上我，我绝不再纠缠你，我会乖乖听你的话，去找个喜欢的姑娘好好过日子。”君晏楚低声诱哄道。
　　慕念看着眼前无比纯澈的眸子，君晏楚对她的好一幕幕的浮现在了眼前。
　　要不要给他一个机会，也给自己一个机会。
　　她总觉得，她配不上君晏楚，只有这世上最好的女孩子才配得上。
　　可她从来没有问过，君晏楚到底想要的是什么？
　　慕念正要沉沦之际，突然想到君晏楚替自己擦拭身上印记的眼神。
　　她脊背一僵，拂开了他的手。
　　君晏楚明明都看到了她眼里的水光，但瞬间清醒的慕念让他有些错愕：“为什么。”
　　慕念也不再隐藏，直白道：“阿楚，你是介意的对吗？”
　　君晏楚眼神骤然深了下来。
　　慕念扯唇笑笑：“我跟赫连珩……”
　　“是，我介意。”君晏楚诚实道。
　　“我也是个正常的男人，这种事没有人会不介意，但我介意的不是你们……而是，你明明说你恨他，你……你还要跟他发生那种事。”
　　“但是念念，比起介意，我更害怕失去你。”
　　慕念眼神骤然一紧，盯着他有些不可置信。
　　君晏楚紧紧握着她的手，柔声道：“以前的事，我们就让它都过去好不好？我答应你，那些事我不会再提，也会尽数放下，我们都给彼此一个机会重新开始好不好？”
　　慕念咬了咬唇，思考了半晌，轻声道：“我考虑考虑行吗？”
　　君晏楚见她没有直接拒绝，高兴不已：“好，考虑多久都行，我能等。”
　　慕念瞧着他高兴的样子，也不自觉的扯了扯唇角：“傻子。”
　　这世上，怎么会有君晏楚这么傻的傻子。
　　*
　　在夙城待了两天，慕念回了帝都。
　　“欢迎大佬回归！”张默默在机场将慕念抱了个满怀。
　　在她旁边，顾羡把自己裹得跟个粽子似得，催促着：“赶紧的，不要这么高调，一会你哥会乌泱泱的人群活活踩死在这里。”
　　慕念禁不住笑：“那倒是，快上车吧。”
　　顾羡开车，张默默和慕念坐在了后排。
　　“顾羡，咱们那个……就算了吧。”慕念不好意思道。
　　顾羡一脸懵逼：“什么算了？”
　　“合约情侣。”慕念提醒。
　　“什么合约情侣，谁合约情侣？”张默默咋呼道。
　　顾羡被她吵得头疼：“你出门前吃喇叭了，小点声。”
　　张默默扁扁嘴，小声问慕念：“什么合约情侣啊。”
　　慕念知道，她要是给张默默解释不清，那她非得把她缠死。
　　于是，把事情原原本本的说了一遍。
　　张默默听完沉默了下来，只说了六个字：“太他妈复杂了。”
　　顾羡附和：“确实，我还专门办了张金卡，就为了赚点外快，这下可好，君少爷这娇一撒，撒了老子眼看就要到手的两套房，厉害厉害。”
　　“表哥，房子重要命重要？赫连珩和君晏楚，你得罪的起谁啊，我念念有心留你一命，感恩戴德吧。”张默默笑道。
　　慕念：“……”
　　这俩兄妹的嘴，真特么损。
　　这怎么听，也不像夸的啊。
　　“断人财路，犹如杀人父母，我不管，慕念念你单方面毁约，得赔偿。”顾羡不想善了。
　　“我靠，我闺蜜的钱你也骗，当个人吧你。”张默默嗤之以鼻。
　　“张小默你胳膊拐这么偏，不怕断了？”顾羡气笑了。
　　“你不操心我，我就拐。”张默默笑道。
　　慕念也跟着笑了起来。
　　她可真太喜欢跟这两个活宝在一起了，属实很欢乐。
　　晚上。
　　张默默和顾羡给她接风，特意在望春楼包了一桌。
　　但等她们到了后，却被告知那个包厢被定了。
　　张默默当即发起了火：“你在跟我开玩笑吗？我定的时候你分明说有。”
　　服务生像是个新来的，当即被吓的够呛：“对不起，对不起小姐，可是这里显示，确实……已经被韩小姐定了。”
　　“韩小姐？哪个韩小姐！”张默默问。
　　服务生眨巴着无辜的眼睛，委屈巴巴道：“韩……韩青黛小姐。”
　　“草！”张默默当即飚起了脏话：“韩青黛吃不起饭了？连老子的桌子也抢！”

第285章 这谁能受得了
　　服务生被张默默吓得当即红了眼眶，快速查看电脑。
　　“张小姐您别生气，我现在就帮您看看能不能给您重新调整一个新的包厢。”
　　若换做旁人张默默看着小姑娘可怜兮兮的模样也就心慈手软了。
　　但今天抢她东西的人是韩青黛，她半点没有退步的意思。
　　“你不用查了，我就要我定的，她现在人来了没有，没来我们就进去了。”
　　说着，张默默轻嗤一声，不屑道：“来了也没关系，不用你为难，我亲自赶人！”
　　服务生见张默默不由分说就要往电梯走，眼睛倏然睁大，惶恐道：“张小姐，张小姐!”
　　“一个包厢而已。”
　　突然，一道裹着讥讽的女声出现在众人身后。
　　服务生看到韩青黛，脸色更难看了，薄唇颤抖着不敢说话。
　　“你在搞什么东西，这种事怎么能弄错！”跟在韩青黛身后的大堂经理，冷着脸怒斥着小姑娘，转眼给张默默赔笑：“张小姐，不好意思，是她的疏忽，您看您能不能……通融一下。”
　　服务生被训斥的眼泪汪汪，满腹委屈，却不敢吭声，只能默默顶着雷。
　　慕念回头，一眼便看到了站在韩青黛身边的赫连珩。
　　他依旧西装笔挺，光芒万丈，俊美无双的脸上带着与生俱来的冷峻肃杀。
　　赫连珩目光在慕念脸上凝视了几秒，余光瞥了一眼站在她身后的男人身上。
　　那身段，就算戴着帽子墨镜口罩，他也能一眼认出来，是张默默的表哥顾羡。
　　如今娱乐圈顶级的宠儿。
　　似是想到什么，赫连珩玩味的眯了眯长眸，又将目光放回了慕念身上。
　　“张乾，姑奶奶我是给你面子才来你这里用餐，怎么，你如今也给我玩踩低捧高这套呢？”张默默说话不留任何情面，犀利非常。
　　张乾老脸一阵红一阵白，燥的不行却又不得不赔笑。
　　赫连珩和韩青黛他开罪不起，张默默也不是他随便就能招惹的。
　　“张小姐，这次确实是我的失误，这样，我给您重新安排一个跟这个规格一样的包厢，今天这顿饭我请，就当我给您赔罪的行吗？”张乾舔着脸道。
　　“不行！”张默默笑意盈盈道。
　　“都说张家家风不好，如今我也算是开了眼了，行了张乾，我不为难你，房间让给她，你给我们重新安排吧。”韩青黛讥讽道，一副趾高气扬的宽容模样。
　　“你不用显得自己多大气，这个包厢，也不是你让给我的，是本来就是我的，先来后到的规矩连幼儿园的小朋友都懂，家风那么好的韩小姐不会都不懂吧？”张默默撇着嘴道。
　　“张默默！”韩青黛眼神发狠，到底是没忍住被张默默这么怼：“别给脸不要脸。”
　　“我妹妹有自己的脸，自然不会要韩小姐的，不然，那得厚成什么样。”顾羡胳膊慵懒的搭在慕念肩膀上，脑袋从慕念肩膀上探出来，幽幽道。
　　“顾羡？”韩青黛以为站在他们身后包成粽子的人是谁呢，没想到竟然是顾羡。
　　顾羡吊儿郎当的点了点头：“正是在下。”
　　慕念肩膀一沉，想推开又不想在这些人面前拂了他的面子，也就任由他这么搭着。
　　顾羡身子很高，俯身搭着慕念的样子，就像从身后抱着她一般。
　　赫连珩视线落在顾羡的胳膊上，有一种想给他卸掉的冲动。
　　他体内突然就翻涌起来的火气势不可挡，连他自己都觉得讶异。
　　他对慕念的占有欲已经到了这个地步吗？
　　那接下来的戏，他得演的有多辛苦！
　　“你妹妹不懂事，你也不懂事吗？”韩青黛低声问。
　　顾羡食指勾住口罩袋子，慵懒的扯下：“就是因为知道我妹妹懂事，才想劝韩小姐见好就收，你想在赫连珩面前演大度可以，但别太过。”
　　“你说什么？”韩青黛眼底迸射出寒意。
　　那种嗜血的寒光让慕念倏然想到了前世。
　　前世，韩青黛亲手毁了张家，毁了张默默，也毁了……顾羡。
　　而这一切，都是赫连珩一手骄纵。
　　而如今，兜兜转转，他们两个又走到了一起。
　　慕念看着赫连珩的眼神越来越冷，冷到极致便是无光的黑暗。
　　赫连珩迎上她的视线，心里一紧。
　　她这是什么眼神？他好像从头到尾一句话都没有说。
　　她这幅要吃了他的样子是几个意思？
　　“上楼吃饭吧，我饿了。”慕念拉住张默默的手，对顾羡偏了偏脑袋。
　　张默默瞥见慕念眼底的厌恶，心中大喜。
　　慕念以前的性格到底是有些软弱，她以为她t多少会卖给赫连珩一个面子。
　　没想到慕念竟然当两人空气，爽，太爽了。
　　“沈慕念。”韩青黛幽幽启唇：“奥不，现在应该叫你慕念了，才刚回慕家就这么目中无人了吗？见到我们连个招呼都不打？”
　　慕念顿住脚步，扭头淡淡的看着韩青黛：“你希望我以后见到你们都打招呼吗？”
　　韩青黛一愣。
　　慕念翘唇一笑，伸手对赫连珩招了招手：“好久不见啊珩爷，下午四点民政局，别忘了。”
　　赫连珩：“……”
　　这小狐狸，真是勾的他牙痒痒。
　　“我说的是跟我打招呼！”韩青黛咬牙切齿，气得头晕。
　　虽然说了要跟慕念断干净，但她看到慕念那张脸，就恨不得把她千刀万剐。
　　慕念说完，拉着张默默头也不回的上了楼。
　　张默默抱着慕念的胳膊笑开了花：“你刚才看到韩青黛的表情没，哈哈哈哈，吃了粑粑一样难看，不，她本来就难看，简直奇丑无比。”
　　顾羡敲了敲张默默的脑门：“行了，没事别跟她发生冲突，她不是个心眼大的人。”
　　“我才不怕她！”张默默冷嗤。
　　慕念无奈的摇摇头，附和道：“顾羡说的没错，你们同在帝都，没事还是少惹她，以后见了她绕着走，韩青黛的心眼还不如针鼻子，你惹她她刁难不了你，会在暗处做文章，没必要。”
　　“我就奇了怪了，赫连珩的眼疾到底什么时候能治好！她非要盯着韩青黛干什么，就因为韩家有权有势？”张默默抱怨。
　　“韩家确实有权有势，韩家只要还在帝都昌盛一天，韩青黛就有资本胡作非为。”顾羡道。
　　“就没人能把韩家废了吗？”张默默皱眉。
　　“赫连珩要跟韩家对打也是个六五开，灭韩家一千自损八百，韩家在帝都兴盛这么多年，哪儿能是这么容易就废了的。”顾羡嘲笑张默默傻乎乎。
　　张默默牙齿咬的嘎吱嘎吱响。
　　慕念眼神却沉的如深渊。
　　要想让韩青黛消停，是得先削弱韩家的势力。
　　韩家只要倒台，韩青黛自然也没有了嚣张的资本。
　　而上流社会的黑暗，哪会是动动嘴皮子这么轻松。
　　她经营一个农场尚且百八十个弯弯绕绕，更何况于一个昌盛了百年的大家族。
　　可现在问题是，韩青黛一个不够，又加上了赫连珩，这谁能受得了。

第219章 我就是要原件
　　赫连珩瞥了一眼快哭出来的张乾，凉凉道：“愣在这里做什么。”
　　张乾立马反应过来，当即舔狗一般谄媚道：“珩爷请，我们今儿刚好还剩一个芳华厢，规格跟张小姐的包厢是一样的，只不过各有各的韵味，您进去看看是否满意。”
　　韩青黛伸手搂住赫连珩的胳膊，委屈巴巴的装可怜：“珩哥，他们这么欺负我，你都不帮我说话。”
　　赫连珩眼底漫出厌恶。
　　张默默不是个省油的灯，她以为她又是个什么好玩意了。
　　他没有下她的面子已经是忍耐，还帮她说话，她可能真能想的。
　　“懒得跟那些人浪费口舌。”赫连珩凉凉道。
　　韩青黛薄唇轻抿，想到赫连珩虽然没帮她说话，却也没给慕念好脸色，这就行了。
　　她前面确实做了很多让赫连珩反感的事情，包括现在都是在用九月威胁他。
　　他不可能一朝一夕给自己好脸，但韩青黛相信，等沈慕念跟君晏楚在一起后，他会慢慢把目光转向她的，她有大把的时间来慢慢捂热赫连珩的心。
　　当初……慕念不就是这样让赫连珩走进了她心里吗？
　　“怪我，太拿他们当回事了。”韩青黛讨好道。
　　*
　　饭后，慕念回张默默的房子午睡了会，三点半准时起床去民政局。
　　顾羡的车正好停在门口。
　　他看到出门的慕念，摇下车窗道：“张默默有点事出去了，可能还得一会才回来，我顺路带你去。”
　　“不用，我搭车就行。”慕念道。
　　“买卖不成仁义在，现在就开始避嫌就没什么必要了吧。”顾羡调侃。
　　慕念满头黑线，拉开车门上车：“我是怕你被私生追，到时候还得跟你一起上头条。”
　　“上头条不好吗？多少人想跟我传绯闻，可惜脱光了求我都没用。”顾羡玩味道。
　　“你好像很光荣一样。”慕念嗤之以鼻：“你就真的没想过找个喜欢的姑娘过日子？”
　　“什么样的算喜欢？我喜欢的多了，都娶回家过日子？”顾羡单手握着方向盘，另一只手摸出一根烟歪着脸点上。
　　“跟你说不明白。”慕念放弃跟这个花花公子交流。
　　“你真的决定跟君晏楚在一起了？”顾羡突然问。
　　慕念眼神晃了晃，没点头也没摇头：“还没想清楚。”
　　“迟疑的点在哪里？”顾羡突然来了兴趣。
　　“总觉得他值得更好的。”慕念道。
　　“虚伪。”顾羡不屑的轻嗤了一声。
　　慕念瞥着他：“谁，我吗？”
　　“不然还能是我吗？”顾羡笑的一脸荡漾，很好看，怪不得能惹得万千少女追捧。
　　“你不是觉得他适合更好的，你只是在给自己找借口。”顾羡一副众人皆醉我独醒的模样幽幽道：“你没有那么喜欢他，所以，你怕他想要的你不能尽数给他。”
　　“你对他的亏欠胜过喜欢。”
　　“可，爱一个人不就是……怕给的不够，永远都觉得有所亏欠吗？”慕念淡淡道。
　　“那也得是建立在爱一个人的基础上。”顾羡睨了她一眼。
　　慕念轻声笑笑：“你一个连喜欢都不知道是什么的人，是怎么有的勇气跟我在这里谈怎么爱一个人的。”
　　“我是看在你救了我一命份上给你提个醒，对一个人负责这件事，要么别开始，要么开始了就没有后悔的余地，如果你对君晏楚没有纯粹的爱，最好还是别耽误别人。”
　　慕念薄唇轻抿，沉默下来。
　　接下来的路程，谁都没有说话。
　　民政局门口，顾羡看到赫连珩的车，开过去停在了他旁边。
　　慕念从车上下来，刚准备往大门口走，黑色迈巴赫的后座车窗就摇了下来。
　　“上来。”赫连珩在车里冲她勾了勾手指。
　　慕念一个头两个大。
　　这都在门口了，还要上车干什么？
　　“干嘛？”她语气不耐烦道：“直接进去不就行了？”
　　赫连珩没说话，就这么沉着一双危险的眸子看着她。
　　慕念被盯得全身鸡皮疙瘩都炸起来了，愤愤不平的上了车：“真是欠你的！”
　　顾羡临走之前和车里的赫连珩来了个对视。
　　顾羡看得清楚，那是无比冰冷的威胁眼神。
　　前面他在饭店就注意到了赫连珩看慕念的眼神，充满了爱恋和占有欲。
　　深情的一塌糊涂。
　　按道理说，现在的赫连珩根本不可能被任何人威胁，包括韩青黛。
　　那为什么，他明明喜欢慕念，却要跟韩青黛搞在一起？
　　事情似乎比他想象中更有意思。
　　慕念上车后，紧贴着车门坐，尽量能离赫连珩要多远有多远：“珩爷有什么吩咐。”
　　赫连珩最瞧不上她这幅恨不得他妈要距离他八仗远的样子：“你说什么？太远了听不清。”
　　慕念：“……”
　　这是辆车汽车，不是辆火车！
　　他们距离这么近，怎么可能听不清。
　　“我说。”慕念清了清嗓子，大声喊道：“珩爷有什么吩咐！！”
　　巨大的声音差点把驾驶座季风的耳膜击穿。
　　赫连珩盯着把自己脸都喊红的慕念禁不住扯了扯唇：“结婚证带了吗？”
　　慕念：“……”
　　“结婚证不是在你那里吗？”
　　赫连珩一本正经：“不在。”
　　“不在？沈霜没有给你吗？”慕念不解。
　　“她为什么要给我。”赫连珩反问。
　　慕念细想也对：“没事，这都不是重点，结婚证可以补办，咱们补办一个。”
　　“要原件。”赫连珩道。
　　“你说什么？”慕念不可置信的看着他，简直不敢相信自己的耳朵。
　　“原件。”赫连珩又气沉丹田的重复了一遍。
　　“你有病吧？”慕念气笑了：“原件和重新补办的有什么区别，反正最后落在自己手里的也不是结婚证，而是离婚证。”
　　“我就是要原件。”赫连珩的声音骤然冷下来。
　　慕念握了握拳头，一双怒眸狠狠盯着他：“赫连珩，好聚好散对你来说就这么难吗？你非要折腾我干什么？结婚证在沈霜手里，我怎么知道她放到哪里去了！万一她烧了扔了呢？”
　　“那就去问，问清楚再说。”赫连珩一字一句道。
　　“真有病！”慕念怒骂一句，拉开车门下了车：“神经病！”
　　车上。
　　季风一脸谨慎的回头看向赫连珩，心中可谓是感慨万千。
　　他太知道赫连珩心里在想什么了。
　　可惜，慕念一点都不懂。
　　如今九月在韩青黛手里，他就算是有心想让慕念知道，也不知道该怎么说。
　　万一……出了什么差错，谁都担负不起这个后果。
　　“珩爷，韩小姐要是知道今儿个婚没离成，肯定不能罢休，要炸啊。”季风提醒。
　　赫连珩本就烦躁，听到这t话，瞬间炸了：“那就让她炸！”

第220章 他不会受威胁了吧？
　　慕念下了车，站在人来人往的街道上，心中火气蔓延。
　　她想过了赫连珩狗，没想过会这么狗。
　　他现在做事让人一点都摸不着头脑，完全不知道意欲何为。
　　懒得多想，慕念搭车去了监狱。
　　如果这个月赫连倩倩还没有探视沈霜，那她是有机会见到沈霜，问清楚这件事的。
　　但不巧的是，她刚下车就在大门口看见了朝大门这边走来的赫连倩倩。
　　比起原来，赫连倩倩变了不少，原本脸上软软糯糯的胶原蛋白，在她这么年轻的年纪下就流失了不少，整张脸的稚嫩感消退。
　　骨骼感露出来，倒也算个美人，只不过跟韩青黛她们的精致难以相提并论。
　　赫连倩倩正一边低头走一边抹眼泪，抬眸时看到慕念，整个人错愕的站在原地。
　　她的眼神变化轨迹很长。
　　先是不可置信，震惊，讶异，后儿变成哀怨，愤恨，厌恶，眼尾寸寸腥红。
　　赫连倩倩怔怔的看了慕念十几秒，后儿加快脚步朝她走来。
　　“你来干什么！”赫连倩倩低声吼道。
　　慕念轻嗤：“你觉得我来干什么？”
　　慕念跟赫连倩倩从未姐妹之情，赫连倩倩也从未将慕念当成过自己的姐姐。
　　幼年当做女佣，长大碍于沈霜的面子逢场作戏，但心底里还是觉得她是下人。
　　“我早就告诉过妈妈，你就不是一个省油的灯，可她不信，偏偏重用你，结果呢？结果你都做了什么？！”赫连倩倩想到沈霜跟她说的那些话，就觉得恨不得当场撕了眼前的女孩！
　　“太太，不能这么跟慕小姐说话，你……你忘了……”身边的司机轻声提醒赫连倩倩道。
　　赫连倩倩看着眼前摇身一变成为慕家小姐的慕念，只觉得心疼的无以复加。
　　她原本不敢相信，慕念就是那个死了整整六年的沈慕念。
　　在她将这件事告诉沈霜时，沈霜却说她早就知道慕念没有死。
　　沈霜虽然也恨不得将慕念千刀万剐，但为了赫连倩倩考虑，还是要求赫连倩倩不要跟现在的慕念发生争执，表面恭恭敬敬，实则暗中观察慕念在慕家的境况。
　　赫连倩倩原本已经答应了沈霜，但真的亲眼看到这个，本该死在朱雀海底。
　　如今却光鲜亮丽，趾高气昂站在自己面前的慕念时，到底是无法压制心中的愤恨。
　　这么多年，慕念把他们当傻子一样戏耍的团团转，这让她如何甘心。
　　赫连倩倩咬了咬牙，虽然气得发抖，但还是强行让自己镇定下来：“慕小姐，既然你如今已经是慕家尊贵的千金大小姐，就不要在揪着我妈不放了，她已经很可怜了，你就当看在她……”
　　“曾经把快死的你带回家好生养着的份上，放过她吧。”
　　慕念看着眼前还肯红着眼睛替沈霜说好话的女孩。
　　只觉得讽刺。
　　不过赫连倩倩倒是也对得起沈霜对她的好，即便到了最后也没有放弃她这个母亲。
　　只不过，慕念想不通，前世的她为什么要用那么狠辣的方式杀了她。
　　那时候，赫连珩和韩青黛已经决定要在一起了，沈霜也自顾不暇。
　　她已经完全成为一个废棋，沈霜让她自生自灭。
　　一个对两边都没有任何用处的她，赫连倩倩为什么还要赶尽杀绝。
　　她对她的恨就这么深吗？还是说，她的命对她来说，不足挂齿。
　　不过这一切，这一世都没有机会发生。
　　慕念也很难再猜到赫连倩倩内心真正的想法，但是唯一的肯定就是。
　　看她现在的表现，如果她有机会，还是会毫不留情的对她下手。
　　赫连倩倩对她莫名其妙的恨，实在凶狠而浓烈。
　　“你想多了，我来这里，不过是想问她，把我的结婚证藏在哪里了。”慕念淡淡道。
　　赫连倩倩看着眼前气沉丹田，面无表情，连眉头都没有皱一下的女孩，终于明白她为什么能走到如今这一步。
　　她气急败坏也好，她忍辱负重也好，她跟她逢场作戏也好。
　　她所有的情绪在慕念的眼里，都空无一物。
　　慕念看着她，就像在看着一个陌生人，在看着一个情绪失控的跳梁小丑。
　　她甚至连讥讽和嘲笑她两句都没有，冷漠的不像她这个年纪该有的样子。
　　赫连倩倩哑然一笑：“早就烧了。”
　　慕念眉心微动，点了点头：“行，再见。”
　　这也是她意料之中的结果。
　　沈霜验证了那证件是真的以后，绝不会留着，因为她压根没想过让他们离婚。
　　事到如今，只有补办这一条路能走了。
　　赫连珩已经决定跟她离婚，这些刁难都是不痛不痒的，他最终还是会选择补办的。
　　赫连倩倩见转身潇洒离开的慕念，皱着眉咬了咬牙：“贱人！”
　　“太太，可不敢这么说。”司机被吓得不轻，沉声提醒道。
　　“慕念被认回那天，慕家的排场恨不得举国同庆，足以见得慕家对她的重视，她现在正受宠，所有人都不敢公然跟她叫板，别说咱们家，就是韩家，韩青黛再恨她讨厌她，也不敢在明面上与她发生争执。”
　　“您一定要好好记着夫人的话，慕念跟夫人有着不可化解的仇恨，但跟您是没有的，你们毕竟一同长大，虽然有些吵闹，但那都不是不能化解的。”
　　“你看少爷那么恨夫人，恨赫连家，还不是对你仁慈。”
　　“不要提他！”赫连倩倩激动的全身颤抖起来。
　　赫连珩。
　　她一想到赫连珩就能想到自己的可笑和可悲。
　　她那么喜欢，那么敬重的哥哥竟然一直都在欺骗她。
　　竟然会对赫连耀和沈霜下手，那么的不留情面。
　　就算她跪在他面前苦苦央求，他都没有丝毫动容。
　　他不是她哥哥，她宁愿从来没有认识过他！
　　司机不敢在吭声，只无奈的摇摇头。
　　家里发生了这么大的事，赫连倩倩都长不大，若不是她有幸嫁到一个还不错的家庭里。
　　兴许现在早就把自己作死了。
　　*
　　慕念走了很久，才搭到车。
　　颓丧的回到家，张默默一眼就看穿了她的不愉快。
　　“念念，离婚办得不顺利吗？”张默默上前拉着她的手问。
　　慕念幽幽叹了口气：“沈霜把我的结婚证烧了，但是赫连珩非要我用原件才跟我离。”
　　张默默直接一个黑人问号脸：“为啥非要用原件。”
　　慕念耸耸肩：“不知道，可能就是在跟我拖延时间吧。”
　　“不是他有病啊，他这波操作我咋就看不懂了，他不是急着要跟韩青黛结婚吗？不跟你离婚怎么结婚？”张默默道。
　　慕念的眼神顿时深邃下来：“是啊，他要跟我离婚是为了要跟韩青黛结婚，为什么会提出这种要求拖延时间呢？”
　　难道他并不想跟韩青黛结婚？
　　可他是赫连珩啊，如果他真的不想，韩青黛哪有本事威胁到他。
　　能威胁到他的人，这个世界上只有一个人了吧，九月。
　　“九月。”
　　慕念轻声呢喃了一句，心中骤然咯噔一声。

第221章 弄死她
　　张默默清秀的小眉头皱起来，歪着脑袋一脸疑惑：“几月？啥东西？”
　　慕念走到沙发上坐下，低声道：“默默，你先等会，我想想。”
　　张默默见她一脸认真，忧心忡忡的点点头。
　　慕念在脑海里把所有的事情都串了起来。
　　她前面就觉得有哪里不对劲。
　　现在想想，好像一切都有迹可循。
　　赫连珩身体没有问题，但已经很久没有碰过韩青黛了，足以证明他们感情早就出问题了。
　　这么多年，赫连珩都没有想过要娶韩青黛，为何偏偏要在现在。
　　前段时间他就要决定要跟韩青黛退婚，那时的他没有开玩笑。
　　之所以没有公之于众是因为林簌。
　　可林簌对他来说真的那么迫切的要杀死吗？也不尽然。
　　不然，他早就用手段逼迫她交出林簌了，而不是提都不提。
　　好像她要将林簌怎么样都行。
　　而最大的疑点还在九月身上。
　　他明明已经答应让她给九月调养了，但突然又反悔，说九月醒了。
　　而这些话，他都是当着韩青黛的面说的。
　　好像在刻意证明什么。
　　如果……假设……
　　九月就像林簌一样被韩青黛握在手里。
　　那一切都解释的通了，包括……赫连珩对她那些矛盾的情感和行为。
　　慕念掏出手机，找到赫连珩的电话，迟疑着要不要打过去试探一下。
　　但突然插进来的陌生电话，让慕念瞬间清醒。
　　她将电话接通：“喂，你好。”
　　“是慕小姐吗？”对面传来一道好听的女声，温温柔柔。
　　“是，请问您是。”慕念问。
　　“我是池熙熙，君晏楚的未婚妻。”对面女孩落落大方道。
　　慕念眼神瞬间黯淡下来，一时间不知道该说什么。
　　“我知道君晏楚喜欢你，但你也清楚君伯父现在的身体情况，他是不赞同你们在一起的，就算君晏楚用手段逼得君伯父同意，你们在一起也会有诸多矛盾。”池熙熙道。
　　“池小姐有话t不妨直说。”慕念道。
　　“君伯父有些话不方便跟你直说，怕君晏楚闹脾气，但我就直接问了，你是否愿意为了君晏楚放弃那两个孩子，如果你愿意，那君伯父会考虑的，我也会放弃。”池熙熙坦诚道。
　　“放弃不了。”慕念没有丝毫迟疑。
　　“我就猜到了会是这样的结果，所以慕小姐，我劝你还是放过君晏楚吧，你并没有自己想象中那么爱他，而他值得一个全心全意爱他的女孩。”池熙熙笑道。
　　慕念垂眸一笑，说不出酸楚：“池小姐会是那个人吗？”
　　“自然，我盯着君晏楚已经不是一天两天了，不客气的说，在无数个深夜，在你都不知情的时候，我也一直在看着他，我知道他每天几点醒，几点去公司，几点下班。”
　　“一个月要去买醉了多少回，退了几门亲，理由是什么。”
　　“有两门还是我出手劝阻，他们才没有闹腾起来的，他所有的一切我都知道，包括。”
　　“他有多喜欢你。”
　　最后这句话，池熙熙说的很轻很轻，带着些自嘲的味道。
　　慕念说不上来听到这些话是什么感觉，但她知道有那么一个人，一直在默默看着君晏楚，一直在默默的跟着他，爱着他，心里的愧疚和自责既强烈又有了减轻的感觉。
　　“我一直觉得，喜欢一个人，就要为他好，倘若你也能像君晏楚爱你一样爱他，我不会来打扰你，但你不行，你不止会把君家搞得鸡飞狗跳，你的孩子也是最大的隐患。”池熙熙一针见血。
　　慕念不是没有想过这个问题。
　　但……
　　“慕小姐，我言尽于此，该怎么做你心里有数就行，我不会放弃的。”池熙熙说完这句话就挂了电话。
　　电话露音，池熙熙说的话都落在了张默默的耳朵里。
　　电话刚挂断，张默默就嚷嚷起来：“什么勾八，她有什么资格教你做事，她喜欢君晏楚是她的事，君晏楚喜欢你是你的事，这世上的感情哪有那么多利益取舍。”
　　“再说，有孩子怎么了？君晏楚要是真的爱你，一定会把桉桉和暖暖当成自己的孩子，还是说，他还非要跟你生个姓君的来继承家业？”
　　“不是他非要生个姓君的，而是他们要是在一起，早晚要生个姓君的。”门口突然传来一道玩味的男声。
　　顾羡换了拖鞋，走上前慵懒的往沙发上一躺：“快，给哥倒杯水。”
　　张默默气鼓鼓的去给顾羡倒水：“为什么就非要生。”
　　“因为谁都不可能保证，桉桉和暖暖这辈子都不被赫连珩发现。”顾羡理智道。
　　“我见过桉桉，那模样，简直跟赫连珩一比一还原，等他慢慢长大，长成处处都是赫连珩影子的时候，君晏楚还能一如既往吗？或者说，万一赫连珩知道孩子的事情，他会不要自己的孩子吗？”顾羡问。
　　“那重组家庭多了去了，怎么就没这样的事。”张默默不服气。
　　“重组家庭跟这一样？傻子，现在的问题是，赫连珩是被蒙在鼓里的那个，欺骗他的时间越长后果就越严重，这点很难想吗？”
　　顾羡调整了一下姿势，笑意盎然的看着慕念，幽幽道：“其实要真走重组家庭的路子反而简单了，只要赫连珩知道是他的，且他不要，写个东西公证一下，以后也有的掰扯。”
　　“这怎么可能！这肯定不行的，且不说赫连珩说不定要孩子，就算不要，你觉得韩青黛知道了这件事不会使坏吗？私生子也有权利继承赫连家财产的。”张默默的脑子终于灵光了一些。
　　“那不得了，左右都行不通，现在唯一的解决办法就是……”顾羡突然认真下来：“你得确定自己跟君晏楚的感情有没有可能面对接下来的腥风血雨。”
　　“也得确定，有没有本书把桉桉和暖暖养好，桉桉暖暖现在还小，自然会选你，那以后呢？很多事不是你们想的那么简单，好好想想叭。”顾羡接过张默默递来的水，幽幽道。
　　张默默眨巴着眼睛看着他：“哥，要是你，你会怎么样？”
　　“什么要是我。”顾羡掀着眼皮，懒洋洋的问。
　　“要是有个女的偷偷给你生了孩子，你……”
　　“弄死她。”顾羡微笑着道。
　　张默默看到他眼底的嗜血和杀意，顿时打了个寒颤：“男人真可怕，那你也不想想，要是你对人家好，人家会生了孩子不告诉你？”
　　顾羡冷嗤：“大人的事是大人的事，小孩的事是小孩的事，再怎么说，那孩子身上还留着我顾家血脉，我没有知情权吗？没有争夺抚养权的权利吗？”
　　“再说，我可能不是个好丈夫，但你凭什么保证我不是个好爸爸。”
　　噗。
　　顾羡的话就像一把尖刀，直接刺进了慕念的心里。

第222章 香水味太浓了
　　张默默眼看慕念的脸色越来越不好，怒气冲冲地瞪着顾羡道：“你别说了，你只会站在男人的角度想问题，你们男人最自私了！”
　　顾羡似笑非笑地瞥了一眼慕念：“行，那你女娃娃聊，我去睡会。”
　　张默默撇撇嘴，坐到慕念身边轻声道：“念念，你别多想，你就跟着自己的心走，不管你做什么决定我都会支持你的。”
　　慕念勾唇笑笑：“我想先确认一件事。”
　　说着，慕念还是拨通了赫连珩的电话。
　　铃声响到最后一声他才接听：“见到沈霜了？”
　　“没有，赫连倩倩把这个月的机会用完了，但我见到赫连倩倩了，她说沈霜把我的结婚证烧掉了。”慕念低声道。
　　“这样。”赫连珩沉默了下来。
　　约莫五六秒后，他才慢悠悠道：“那改天去补办吧。”
　　慕念抿了抿唇，眼神有些放空：“我有急事今晚就要离开，可能需要些日子才能再过来。”
　　“可以。”赫连珩答应的很爽快，言语间还有难以抑制的开心。
　　慕念的眸光再度加深，幽幽道：“前些天我让裴延去寻一些药，他那边似乎有了进展，这些药对九月的恢复能起到很大的作用。”
　　“今晚临走前，我想看看九月，可以吗？”
　　赫连珩再度沉默下来，半晌后，他道：“等有了成品，开个价送来即可。”
　　“多数植物人醒来后存在严重的损伤和后遗症，如运动功能障碍、语言障碍、视觉障碍、意识障碍等，深度昏迷很容易使脑部组织缺氧、缺血，导致清醒后脑功能恢复困难且不可逆转。”慕念继续试探。
　　“虽然说这些药都是针对植物人苏醒后的病人，但毕竟每个人的体质不一样，后遗症也各有不同，九月是否适用，还得我亲自来看。”
　　“有什么情况，我会详细描述给你，你对症下药即可。”赫连珩依旧不松口。
　　慕念心中陡然一沉。
　　不管赫连珩的脾性再如何古怪，他都不可能放过全力救治九月，让他恢复如初的机会。
　　他要离婚，但又不着急离婚，甚至为慕念找的借口感到开心，说明他根本不想离婚。
　　不想离婚就意味着不想娶韩青黛。
　　再加上，他现在三推四阻不让她见九月。
　　种种迹象，足以说明，九月已经不在他手上。
　　韩青黛能暗中救下林簌为其所用，也不是干不出来，劫持九月逼着赫连珩娶她这种丧心病狂的事情。
　　说来也是可笑，堂堂韩家千金，真是一招吃遍鲜，除了会干这些阴险狡诈的事，就没有半点本事。
　　慕念突然想起前世。
　　前世她跟赫连珩的离婚也是仓促中进行。
　　明明前两天还好端端的，不知为何赫连珩就急转直下。
　　当时慕念只觉得赫连珩欺骗了他，他一直喜欢的人是韩青黛。
　　因为那时，赫连珩跟沈霜的大战已经到了开诚布公的时刻，有没有韩青黛的支持他都已经胜券在握。
　　若非喜欢，根本不会跟她离婚着急娶韩青黛。
　　会不会……那时韩青黛也因爱生恨……
　　“我在想什么。”慕念突然苦笑一声。
　　她凭什么觉得赫连珩不是真正的喜欢韩青黛，就因为这一世吗？
　　说不定上一世，赫连珩确实喜欢韩青黛呢？毕竟上一世的她那么粘人，像韩青黛这样又能干又会撩人的才会被他喜欢吧。
　　“你说什么？”赫连珩问。
　　慕念这才意识到自己想的太入神，都忘了再跟赫连珩打电话，解释道：“没什么，我是说九月现在正是恢复的最佳时机，若是错失了这个机会，以后治愈起来会很麻烦。”
　　“珩爷若是信我，便好好想想，是否愿意让我见上一面，九月毕竟受我所累，若是我能医好他，我们也算是真正两清了。”
　　“知道了。”赫连珩道。
　　两人都沉默了几秒，慕念才将电话挂断。
　　*
　　电话那头。
　　赫连珩把挂断的电话扔到桌子上，抬眸淡淡的看向韩青黛：“满意了？”
　　韩青黛噘着嘴撒娇：“珩哥，你也不能怪我疑心，慕念本来就是个阴险狡诈的小狐狸，谁知道她是不是吃着锅t里的看着碗里的。”
　　“毕竟君家那边传来了一个消息，说是君晏楚要跟池家小姐联姻了，传的可谓是有鼻子有眼，若是换做平时，君晏楚早就澄清了，但他到现在都没澄清，搞不好是真的呢？”
　　“若是君晏楚真跟君家低了头，保不准慕念会改变主意，不跟你离婚了，我可摸不准她是怎么想的。”
　　“她见九月只是想弥补自己的过错。”赫连珩凉凉道。
　　韩青黛不屑道：“弥补？我倒没觉得她想弥补，更何况，我对她的医术并不看好，我君家找的医生比她强到哪里去了，她大可不必找这种理由再跟你有牵扯。”
　　赫连珩勾唇一笑，饶有兴趣的盯着韩青黛：“你这次倒是谨慎，真觉得能把九月藏到天荒地老？”
　　韩青黛扭着水蛇腰走到赫连珩身前，伸手抚上他的俊容：“那倒没有，我所求也不过是有个名分。”
　　她身上浓郁的香味窜到赫连珩的鼻尖，让他不自觉的皱了皱眉：“香水太浓了。”
　　韩青黛手指一僵，撩起墨发闻了闻自己精心挑选的香水味。
　　清清淡淡，哪里浓郁。
　　“珩哥不喜欢这款吗？那你说一款，我去买来。”韩青黛弯着眼睛笑道。
　　赫连珩才没有功夫跟她扯什么香水，只沉着眼睛想慕念的怪异举动。
　　她到底还是一如既往的善良。
　　那股刻在她骨子里的心软特质，竟然在经历了那么多事情后还是如此不减半分。
　　“珩哥。”韩青黛见他失神，歪着脑袋轻唤。
　　赫连珩拂开她的手，淡淡问：“如果你不让她见九月，就把九月现在的情况事无巨细的告诉她。”
　　韩青黛索然无味的翻了个白眼：“珩哥对她还真是有信心，若她还是温家小姐，我就让她见了，只可惜她现在的身份……”
　　若慕念还是温卿落，她可以让她见九月，甚至为九月医治。
　　大不了治疗完让她有来无回就行。
　　可现在慕念身份特殊，她不会冒这个险。
　　当初林簌就是因为慕念暴露的，这样的前车之鉴她怎么会看不见。
　　韩青黛虽是用不好的招让赫连珩就范，但也想慢慢挽回他的心，于是道：“既然珩哥那么相信她，那以后九月的事就由我跟她沟通，你放心，若是她真的有本事，我自会让她好好赎罪的。”

第235章 约她去酒店
　　正如慕念的猜测。
　　她没有等来赫连珩准许她见九月的消息，而是等来了韩青黛的邀约。
　　一家高档咖啡店的包厢。
　　慕念等了很久，才将姗姗来迟的韩青黛等来。
　　韩青黛进门潇洒的坐下，也没有跟慕念客套，反手就将九月的报告扔给了她。
　　“慕小姐还真是菩萨心肠，珩哥都不追究你的过失了，你还非要贴上来整这些没用的。”
　　慕念完全无视韩青黛的冷嘲热讽，专心的看起了九月的报告。
　　比她想象中还要棘手一点。
　　九月昏迷的时间太长了，这么多年的创伤后遗症，别说恢复到原来，就是能恢复七成也需要漫长的时间。
　　“看他现在的情况，若是只用西医……”
　　“慕小姐。”韩青黛不耐烦的打断了她的话，凉薄的笑道：“我对医学一窍不通，你不用跟我说那么许多，你只需要告诉我，对于九月目前的身体状况，你想怎么治。”
　　“针灸搭配中药。”慕念淡淡道。
　　“噗。”韩青黛料慕念也说不出什么一二三，淡淡道：“难道我会不知道这些吗？”
　　“这样吧，我给你一个人的联系方式，以后他跟你沟通九月的病情，你有什么更好的办法也可以跟他聊，他的医术丝毫不逊色墨子渊。”
　　慕念将手上的报告放下，目光一瞬不瞬的盯着韩青黛道：“韩小姐，九月是横在我和赫连珩之间不可消泯的芥蒂，只有让我亲手治愈九月，才能平了我们的账。”
　　“我说了，九月如今已经醒了，珩爷也不再跟你计较这些事，你做不做这些，都无所谓。”韩青黛一脸莫名其妙的看着慕念：“这难道不是你想要的吗？”
　　“我只是觉得奇怪，就算韩小姐不相信我的医术，可九月毕竟是赫连珩的弟弟，让我试试又有什么关系？若是我真的可以，那我和赫连珩不是能更快的一别两宽？”慕念幽幽问。
　　“可韩小姐却推三阻四的不让我见九月，难不成这其中有什么隐情？”
　　韩青黛眼神骤然一冷，美眸轻眯，满脸凶狠：“慕念，你现在是慕家小姐不错，但我也不怕你，有些事，你既然非要说明白，那我就跟你说明白。”
　　“九月，你想贡献点微薄之力那就老老实实跟我的人联系，若是不想，就离得远远的。”
　　“我做事还轮不到你来指手画脚的质问！而你现在最应该的做得，不是什么医治九月，而是赶紧抽出时间把你那个破证补出来跟珩哥离婚！”
　　直到这一刻，慕念终于确定九月绝对在韩青黛手上。
　　韩青黛还真是……没有下限。
　　“我确实有急事。”慕念淡淡道。
　　韩青黛彻底没了耐心，低头给慕念发了个电话号码，便起身道：“既然我们说了再无瓜葛，就请慕小姐不要给自己找麻烦，也不要给慕家找麻烦，我父亲能全力保我，甚至牺牲整个韩家，你未必能。”
　　嘭！韩青黛狠狠关上包厢的门，扬长而去。
　　慕念美眸缓缓眨了眨，兀自笑了。
　　确实，这些事看起来跟她完全没有关系。
　　九月是因为她变成这样，但就算九月不变成这样，也有可能被韩青黛利用。
　　这是韩青黛和赫连珩之间的战争，跟她有什么关系？
　　赫连珩愿不愿意，被不被迫，又跟她有什么关系？
　　出于人道主义，她为赫连珩争取点时间，已经是对得起他了。
　　将九月的报告收起来，慕念结了账便出了咖啡店。
　　定了最近的一班飞机，慕念便回了张默默家。
　　“这么急要走？”张默默一脸的恋恋不舍。
　　“过段时间还会再来。”慕念道。
　　“能不能把两个宝宝带过来，我好久都没有见他们了。”张默默星星眼。
　　慕念笑笑：“行，暖暖的身体好了很多，也是时候带着她出门转转了。”
　　张默默高兴的不行。
　　两人又聊了半个多小时，距离登机时间还有两个小时的时候张默默把慕念送往机场。
　　路上他们有一搭没一搭的聊着。
　　“是回慕家吗？”张默默问。
　　慕念摇摇头：“去夙城，阿楚的事情，也该给他个答案了。”
　　“你怎么想的？决定接受他了吗？”张默默问。
　　慕念点点头：“虽然我们之前横着很多很多的事情，未来也有很多困难，但我还是想试试，我们总要跟过去说再见。”
　　“阿楚陪了我这么多年，虽然我不知道我能不能给他他想要的，但我会努力的。”
　　张默默神色恍惚，低声道：“念念，我总觉得你是因为感动和愧疚才跟君晏楚在一起的。”
　　慕念愣了愣，旋即笑笑：“以前我总觉得，只要我不接受他，他就会将目光从我身上移开，但这段时间我才发现，他跟我前世一般痴情，哪怕……他知道我跟赫连珩之间的一切，哪怕，我的孩子不是他的，他还是愿意全心全意的对我好，这世上，他是第一个对我这么好的男人。”
　　“我不知道我到底爱不爱他，但如果能跟他这么走下去，也挺好的，我不想辜负他，如果我没有那么爱，我也会尝试好好爱他的。”
　　“我支持你！”张默默朗声道。
　　慕念笑笑。
　　从帝都到夙城，慕念到的时候已经是深夜。
　　她给君晏楚打电话，他却没有接。
　　在沈慕念想打第二次的时候，君晏楚给她发来了短信。
　　是一个酒店的地址。
　　慕念看着短信上的地址，心中隐隐腾出一丝不安。
　　但她还是没有思考迟疑的搭了车，赶往酒店。
　　酒店电梯需要房卡才能开，慕念没办法，报了房间号让保安替她刷了卡。
　　很快，电梯抵达八层。
　　慕念走出电梯，一路找到君晏楚的房间。
　　让她诧异的是，房间的门虚掩着并没有关。
　　慕念站在门口，心脏剧烈的跳动起来。
　　她似乎猜到了什么，又不肯相信自己的猜测，久违的心乱如麻。
　　明明门把手就在眼前，但慕念却有点不敢打开那扇虚掩的门。
　　做了许久的心理建设，慕念终于把手放上去，推开了那扇虚掩的门。
　　昏黄的灯光将整个房间镀上了一层难以言喻的暧昧。
　　慕念一步一步的走进去，终于在一张硕大的床上，看到了君晏楚。

第224章 他震惊慌张不知所措
　　昏黄的床头灯，照在米白色大床的绸缎床单上。
　　床面凌乱，有微弱的光在光晕下一闪一闪的，透着别样的暧昧气息。
　　君晏楚面朝着慕念而躺。
　　他衣衫凌乱，虽然穿着裤子，但领带却在地下扔着。
　　身上的白色衬衣，领口开了好几个扣子，领口处有清晰的红唇口红印子。
　　而他此刻正抱t着一个烫着卷发的女孩。
　　那女孩看上去年纪约莫二十出头，长得娇嫩甜美。
　　脸型偏圆，脸颊两边还带着点并未尽数褪去的婴儿肥，齐刘海下是一双清秀的柳叶眉。
　　鼻子娇俏挺拔，中庭偏短，樱桃小嘴，很是好看。
　　似乎是听到了脚步声，女孩缓缓睁开了眼睛。
　　那是一双非常好看的月牙眼，眼睛又大又有光，微微弯起来的时候像个大月牙，极美。
　　看到慕念，女孩并没有惊讶，似是一直在等着她般弯着眼睛笑笑：“你来了。”
　　慕念站在床前约两米处，轻轻点点头：“嗯。”
　　女孩轻轻将君晏楚搂着她的手掰开，轻手轻脚的下了床：“他喝多了，前面才吐过一轮，交给别人我不放心，这才留下来的。”
　　说着，又解释道：“奥，你别误会，他衣服上的痕迹是我照顾他时，他没有站稳蹭上的，至于他抱着我，是因为我不知道哪句话说到了他心上，他把我当成了你。”
　　女孩走到桌子前倒了杯温开水，快端到嘴边时，突然想到什么，停下来递给了慕念：“你喝吗？”
　　“不了，你喝吧。”慕念微微一笑道。
　　女孩眼中闪过一丝诧异，讽刺的笑了笑。
　　旋即，饮了半杯水，轻轻将身子靠在了桌子上：“你倒是比我想象中冷静，不过也是，你又不爱他，这种小误会，你自然不会放到心上。”
　　“你就是池熙熙吧。”慕念问。
　　池熙熙点点头：“嗯。”
　　“池熙熙。”床上的君晏楚突然喃喃道。
　　池熙熙冷淡的眼神里顿时聚拢满了光，她当即又倒了一杯温水，端着便快速跑到了床边。
　　“我在，怎么了？想喝水吗？”池熙熙柔声问道。
　　君晏楚似乎只是做梦，又沉沉睡去。
　　池熙熙盯着他看了半天，才无声笑笑将水杯放在了床头上。
　　“也不枉费我暗恋他这么多年，他竟然梦到我了诶。”池熙熙脸上洋溢着高兴的笑，扭头看向慕念：“这么看来，我是不是还有些机会。”
　　“应该吧。”慕念看着再度沉睡过去的君晏楚，面无表情的轻声道。
　　池熙熙对慕念冷淡的态度显然有点不高兴了：“你就没什么要说的吗？”
　　慕念张了张嘴，却不知道该说什么。
　　来的路上，她想了很多，想说的话也很多。
　　她想告诉君晏楚，一切就要结束了。
　　赫连珩答应跟她离婚了。
　　九月醒了。
　　她和赫连珩终于要两清了。
　　接下来的战争，就是赫连珩和韩青黛的，跟他们都没有关系了。
　　她回了慕家，也有了足以跟他相配的身份。
　　若是君家愿意，若是他能将桉桉和暖暖视为亲生，她也愿意让桉桉和暖暖改姓君。
　　她想说，她想好了，她愿意跟他在一起，她愿意跟他试试。
　　她愿意，给他一个机会，也给自己一个重新做人，重新学会爱人的机会。
　　她想说的，实在太多了。
　　可如今，看到这一幕，亲耳听到他在梦中喊别的女孩的名字。
　　她突然，什么都不想说了。
　　也是在这一刻，慕念才明白自己终究是个自私的俗人。
　　她觉得，她既已经重新开始，就要君晏楚也必须干干净净的。
　　“等他酒醒以后再说吧。”慕念道。
　　池熙熙若有所思的点点头：“行，时间也不早了，你这大半夜的赶回来，想必也累了，去次卧睡会吧，我在这里看着他就行。”
　　不等慕念开口，池熙熙就补充道：“他若是醒来看到你，必定不愿意再睡了，因为伯父的事情，他已经好几天没有合眼了，让他多睡会吧。”
　　慕念点点头，转身进了套房的次卧。
　　但她并没有睡，而是坐在窗边的沙发上，看向了外面浓郁的夜色。
　　时间一分一秒的过去。
　　慕念就这样一直等到了天明。
　　门外，池熙熙温柔的嗓音响起：“君少爷这一觉睡得香啊。”
　　君晏楚似是沉默了良久，才哑声问：“你怎么在这。”
　　池熙熙愕然：“君晏楚，你不会忘了昨天我们都说了什么吧。”
　　君晏楚几乎没有任何思考就回答：“忘了。”
　　“可是我都没有说，我都跟你说了些什么。”池熙熙道。
　　“不管你想说什么，都烂在肚子里吧，池熙熙，你是个好女孩，会找到一个比我合适的人，不要在我身上浪费时间了。”君晏楚低声道。
　　“可你昨晚梦到我了，还一直叫我的名字。”池熙熙的声音哽咽下来。
　　君晏楚沉默良久，声音沙哑的一塌糊涂：“你听错了。”
　　“我没有听错，不止我没有听错，慕念也没有听错，你要不要亲自问问她。”池熙熙说着，扭头看向次卧的大门：“慕念，我知道你醒了，出来吧。”
　　慕念幽幽叹了口气，拉开了次卧的大门，眼神复杂的看着眼前的一出大戏。
　　她觉得这个场景，实在是……难以形容的尴尬。
　　池熙熙和君晏楚两两对峙，而她站在这里，却像个外人一般。
　　还要证明给君晏楚证明，他昨晚到底有没有叫池熙熙的名字。
　　这是什么鬼畜的修罗场。
　　君晏楚看到慕念的那一刻，直接原地裂开。
　　他脊背僵直，眼神晃动的厉害，满脸都是震惊慌张和不知所措。
　　就像个……被捉奸的……丈夫。
　　“慕念，你说，他昨晚有没有喊我的名字。”池熙熙看着慕念，指着君晏楚道：“你告诉他，昨天你进来的时候，他在做什么？他是不是在抱着我。”
　　慕念点点头：“是。”
　　君晏楚：“……”
　　他彻底慌了，眼尾腥红的看向池熙熙：“池熙熙，你到底趁我喝多以后再搞什么？！”
　　池熙熙清晰的感觉到了君晏楚眼底的冷意和愤怒，扯唇笑笑：“我什么都没做，我只是去接了喝多不愿回家的你，我只是安慰了你，我只是照顾了喝多的你，我只是……告诉了你我喜欢你。”
　　“是你说随便去哪里都行，只要不回家，是你说，让我陪会你，是你……”
　　“够了！”君晏楚寒冽的打断了池熙熙的话：“如果不是你趁我喝多说些乱七八糟的，我也不会心软，你走吧，以后不要再出现在我面前。”
　　池熙熙看了君晏楚良久，才缓缓点点头道：“好，你知道的，我从来不是个喜欢纠缠的人。”
　　池熙熙离开时，慕念在君晏楚眼里，看到了他的愧疚。
　　这股愧疚，跟她对他竟有异曲同工之处。
　　都是那么的，让人心碎。

第225章 我不逼你
　　嘭！套房的门被关上，整个房子变得空寂。
　　慕念依旧静静的站在原地，眼神里的光一点一点的黯淡下来。
　　君晏楚冷峻的眉头拧起来，似是做了很久的心里建设，才抬起微红的眸子看向慕念。
　　“念念，不是你想的那样，我……”
　　“先去洗漱吧。”慕念一时间不知道该用什么样的情绪面对他。
　　君晏楚低头看了看自己凌乱的衣服，和衣领上莫名的口红印，心中一凉。
　　他点点头，蒙头进了卫生间。
　　慕念靠在次卧的门上，眼神有些失焦。
　　她站了一会，也去次卧独立的卫生间洗了个脸。
　　洗完脸以后，慕念清醒了很多。
　　君晏楚洗完澡出来的时候，慕念正在倒水。
　　见他出来，递给了他一杯：“君叔叔的身体怎么样了。”
　　君晏楚接过却没有喝，而是放回桌子上，去牵她的手。
　　慕念脑海中突然闪过君晏楚昨天抱着池熙熙，还有梦里喊她的画面。
　　等她看到君晏楚皱起的眉头时，才发现她避开了他的手。
　　君晏楚的手僵在原地：“念念，我昨天真的喝多了，就算池熙熙说的是真的，我对她也只有愧疚没有喜欢，是，我没有忘她昨天都跟我说了些什么，但我发誓，我真的……不喜欢她。”
　　“我没有怀疑你，我只是……”慕念不知道该怎么说。
　　要说她生气吧，她好像也不是特别生气。
　　“君晏楚，我们都静静吧，我们都好好想想，自己到底想要的是什么，行吗？”慕念道。
　　君晏楚的心理防线就在这一刻崩塌，他突然哑然一笑：“我想的还不够清楚吗？是你一直没有想清楚吧。”
　　“什么？”慕念微微一愣。
　　“你做的所有的事情我都能容忍，我都能接受，我都支持。”君晏楚不知道是不是酒是不是还没有完全醒，他墨发湿哒哒的水渍顺着额头留下来，就像眼泪一般划过他的眼角。
　　“我一直都在想，不管怎么样，只要有一天你能看到我的好，就什么都值得了。”
　　“为此，我可以忍受所有的事情，包括你跟赫连珩上床！还不够吗！”
　　慕念看着满眼腥红的君晏楚，突然心口疼的难以呼吸。
　　“我为了你可以做任何事，也可以放弃所有，就算现在我爸用他的生命威胁我，我都没有放弃你，念念，你还要我怎么跟你证明我想要什么？”
　　“对不起。”慕念的眼眶骤然湿润。
　　她突然好委屈。
　　君晏楚的字字句句都没有指责她，可每个字，都让t她充满了愧疚和自责。
　　都让她觉得，她现在不原谅他，不跟他在一起，不好好爱他，就是她的错。
　　可她原本就是回来告诉他，她愿意的啊。
　　她回来的时候想的场景是，她在机场等他。
　　他来接她，她会在众目睽睽之下给他一个拥抱，告诉他，她愿意。
　　只是谁能想到，会是在这样的一个场景下。
　　君晏楚看到慕念红了的眼眶，心里突然悔恨起来。
　　他不知道自己是不是疯了，为什么要跟她说这些话。
　　他做得一切，本就没想过让她有回报，也没有想过逼她什么。
　　现在，一切好像都适得其反了。
　　“你们的离婚办完了吗？”君晏楚突然哑声问。
　　“没有。”慕念诚实回答。
　　如果办完了，我们就结婚吧。
　　这句话卡在君晏楚的嗓子眼里，被慕念的回答硬生生的怼了回去。
　　但他却没有惊讶，就好像，他已经想到了这个结果似得。
　　“等办完再说吧。”君晏楚微微一笑，强忍着情绪，镇定道。
　　慕念咬了咬薄唇，点点头：“好。”
　　“君乾过两天要做手术了，这些天，你就先回慕家吧，也好好想想。”君晏楚突然就像泄了气的皮球一般，声音无名的冷淡了下来：“念念，我不希望你是因为愧疚接受我。”
　　“如果你对我，真的没有任何心动，我不逼你。”
　　慕念嗓子眼里涌出大量的苦水，她狠狠的咽下，点点头，什么都没说。
　　君晏楚让助理送来新的衣服，在换衣服前对助理道：“送慕小姐去机场。”
　　慕念跟他说了声再见，跟着助理出了门。
　　回来时的心情，都在这一刻变成坚硬的冰。
　　上飞机之前，她接到了张默默的电话。
　　“念念，怎么样，我没有打扰你们吧，哈哈哈哈哈。”张默默笑的荡漾。
　　慕念坐在车里，看着外面刺目的阳光，眼眶灼热的厉害：“不怎么样。”
　　张默默瞬间听出了她声音的不对劲：“怎么回事，不是，他跟池家那个姑娘的绯闻不会是真的吧？顾羡刚才大清早的把我吵醒，让我看新闻，我还说那些媒体瞎写。”
　　“你们到底怎么回事啊。”
　　慕念不知道该怎么说，沉默着。
　　“念念，你说句话啊，到底咋的了？你别吓我啊，你现在在哪，我去找你。”张默默焦急道。
　　慕念敛起眸中深色：“没什么，就是可能还没有想清楚吧，我准备回家了，你不用来找我，过些天我带着桉桉和暖暖去帝都找你玩。”
　　“你真的没事吗？”张默默问。
　　“没事，放心吧，我先登机了。”慕念说着就挂了电话。
　　“慕小姐，你若是到现在还没有想清楚，我觉得，还是算了吧。”驾驶座上的司机突然开了口。
　　慕念倒是没想到，君晏楚身边平时安安静静的小助理，竟然会主动跟他说起话。
　　“为什么。”慕念问。
　　“慕小姐，你可能不知道池小姐都为君少爷做了多少事情，如果你知道，可能也会动容，君少爷以前从未给过池小姐一个眼神，昨天，也是实在心中不忍。”助理恭敬道。
　　“但就算这样，他也没有乱来，也没有接受池小姐，而是还是对你……”
　　“如果这样，你都还需要再想，那我觉得，说句僭越的话，你配不上他。”
　　助理的话让慕念蓦的翘唇笑了。
　　“你笑什么？”助理不解。
　　慕念摇摇头：“没什么，君晏楚有你在身边，是他的幸运。”
　　助理不明所以：“我这么说，你不生气吗？”
　　“有什么好生气的，你只是说了实话罢了。”慕念淡淡道。
　　助理：“……”
　　这个女人，好生可怕。

第225章 破防
　　慕念回到慕家时，正好在正院里遇到慕微竹和她的佣人李荷。
　　“我以为父亲怎么也会，看在我们陪伴了他这么多年的份上，对慕念没那么偏心，哪怕他稍加掩饰一下他的偏心也成，谁能想到他竟然连遗嘱都立好了。”慕微竹气愤又不甘地抱怨。
　　“对我也便罢了，哥哥对慕家鞠躬尽瘁这么多年，到头来却换来给他人做嫁衣，也着实是可笑，父亲难道就不怕我们撂挑子走人，把慕家这一大摊子事扔个慕念那个……”
　　“小姐，您别说了。”李荷面朝着慕念而站，看到她眼神一凛，急忙伸手拉住了慕微竹。
　　示意她不要再说了，有人来了。
　　慕微竹正在气头上，收到李荷的提醒，回头看到慕念，愤恨的眼神也没有多收敛。
　　她就像一只炸了毛的小兽一般，狠狠的盯着慕念：“我说错了什么？”
　　“慕念，我原以为你是个有良心的，没想到你竟然这么狼子野心，慕家就算给你，你以为没有哥哥和我，你一个人吃的下吗？”
　　“你说的事情，我并不知道。”慕念目光沉静的看着她，淡淡道。
　　“你不知道谁信啊？”慕微竹冷冷道：“若不是你蛊惑父亲重新立遗嘱，他怎么会这么快想到这个事，你是他孙女不错，但父亲怎么也会看看你的能力吧，这才几天就发生这样的事，你敢说你什么都没跟父亲说吗？”
　　“她没说，这件事，是我向父亲提议的。”一道温柔的男声从旁侧传来。
　　慕微竹看到款款朝他们走来的慕斯年，别提有多震惊了：“哥哥！你在说什么？”
　　“我说，让父亲重新立遗嘱的事情，是我向父亲提议的。”慕斯年推了推鼻梁上的眼镜，慢条斯理的重复了一遍。
　　“你疯了吗？你怎么……她凭什么啊。”慕微竹眼眶顿时红了。
　　慕斯年轻嗤：“就凭她是真正的慕家大小姐！慕微竹，她是父亲在这个世界上最亲的人，父亲所拥有的一切，原本就该是她的，而你……不过是仗着有几分像她，才享受到的这一切。”
　　“这一点，你是不是忘了。”
　　慕微竹薄唇颤抖，却说不出任何反驳的话。
　　“如今念念回来，连你这个自家人都看不上她，都敢这般对她说话，其他人又怎会把她放在眼里，我就是要所有人都明白，慕念就是慕家未来的继承人，是慕家最尊贵的小姐。”
　　“任何人敢对她指指点点，包括你，都要付出代价，明白吗？”
　　说完，慕斯年扭头对慕念道：“跟我来。”
　　慕念低了低下巴，跟着慕斯年进了他的院子。
　　已经入了初冬，但慕斯年的院子里还是有很多别样的花开着。
　　“屋子里有点蒙，我们在院子里坐会吧。”慕念伸手指向不远处的凉亭。
　　慕斯年见今日天气不错，给旁边的佣人使了个眼色，带着慕念进了凉亭。
　　没一会，就有几个佣人端着茶具出来。
　　还有一个佣人贴心的给慕念递上了一条绒披肩：“念念小姐，您披着别着凉了。”
　　慕念接过，微微一笑：“谢谢。”
　　佣人低了低下巴退下。
　　待佣人将茶具摆放好，泡上茶，也都离开了。
　　慕念很少被这么伺候过，也算是第一次享受到这种规格的照顾。
　　感觉像是回到了古代的皇家。
　　不过慕家，本身也算是禁区的土皇帝。
　　慕斯年亲自给慕念斟了杯热茶：“去帝都事情办的怎么样。”
　　慕念接过茶盏，摇摇头：“不怎么样，可能过些天还要去一趟。”
　　“你不用怕韩青黛，她现在不敢拿你怎么样。”慕斯年提醒。
　　慕念低头抿了口热茶，芳香在唇间绽开：“倒也不是怕，韩青黛自幼被韩家惯得无法无天，做事不计后果，韩家为了她什么事都能干的出来，像那样的家庭，我们没有必要正面跟他们发生冲突。”
　　慕斯年低头笑笑：“说到底，你还是没有把这里当成自己的家。”
　　“我不是没有把这里当成自己的家，相反，是因为觉得爷爷和你，你们都是好人，才不想因为我的琐事连累你们。”慕念诚实道。
　　“家人之间，何谈连累。”慕斯年道：“你刚回来的时候，我确实也有意考验你，想看看你是个什么样的人，但不管是江离暗中观察，还是你的行事风格都让我觉得。”
　　“慕家继承人，你担得起。”
　　慕念苦涩笑笑：“我说我真的不行，你真的不信吗？”
　　“念念，我不是不信，而是想让你宽心，家里的事情我可以帮你打理，但你身为慕家的千金，不该再像以前一般做事瞻前顾后了，你这么做，你以为父亲不知道吗？”
　　“他看在眼里，疼在心里，很不好受。”
　　慕念垂下眼，不知道该说些什么好。
　　“可是我能怎么做呢，我的事情，一桩桩，一件件，都很不好解决。”
　　慕斯年扬唇笑笑，温柔的像一阵风：“不如你将你的棘手事都告诉我，我来帮你想想办法。”
　　慕念抬眸，看着眼前温柔似水的慕斯年，思考了一会，终于开了口。
　　“你派人调查我的事情，我知道，但我的很多事情，你是不知道的。”
　　“我养母沈霜从未爱过我，六岁将我弃之山里，原因是我没有看顾好赫连倩倩，t让她落了水，从此，我便怕了水。”
　　“直到我在山里遇到从君家逃出来的君晏楚，跟他和一位老者相依为命六年。”
　　“十二岁，赫连耀找回自己的私生子赫连珩，沈霜需要一个人名正言顺的跟着他，监视他，不忍让自己亲生女儿做这件事，于是将我接了回家。”
　　“我不像你这般幸运，能遇到正直的爷爷，我念及沈霜对我的抚养之恩，对她言听计从，乖巧懂事，却也因为做了很多伤害赫连珩的事情，其中最严重的一件事，是因为我的无知，泄露了他的计划，赫连珩在这世上最亲的人，成了植物人。”
　　慕斯年眼神骤紧。
　　这段时间，经过他的调查，她发现赫连家虽然对慕念不够重视，但沈霜似乎对她还算可以。
　　还成全她，将她嫁给了赫连家的继承人。
　　原来这其中许多事，他都不知道。
　　“赫连珩恨我，沈霜利用我，君晏楚回到君家后，想救我出牢笼，于是便有了当年的坠海之事，这件事是我一手策划，但我怎么也没想过，那时的我已经怀了身孕。”
　　慕斯年手上的杯子倏然收紧，不可置信的看向慕念。
　　这么说，桉桉和暖暖，其实是……
　　赫连珩的孩子！

第227章 亲人
　　慕斯年不是没有猜测过这个可能。
　　但种种迹象都表明，桉桉和暖暖最有可能是君晏楚的孩子。
　　现在亲耳听到慕念承认这件事，他只觉得无比的震惊。
　　“赫连珩现在还不知道此事。”慕斯年问。
　　慕念点点头，苦笑一声：“我的事情要说起来，实在是复杂。”
　　“我跟赫连珩领了结婚证，本来这次是想去把婚离了，成全他和韩青黛，但我突然得知，赫连珩并不想娶韩青黛，之所以他答应跟我离婚，是因为韩青黛抓了九月，就是赫连珩当初因为我变成植物人的弟弟。”
　　“九月在韩青黛手上，以此为要挟，要赫连珩娶她。”
　　“赫连珩为了稳住她，不得不跟我跟离婚，但一旦跟我离婚就得立刻跟她结婚。”
　　“虽然我知道这件事已经跟我没什么关系，但我……还是动了恻隐之心。”慕念终于选择面对了自己的内心。
　　“我一直在想，倘若九月变成如今这样，跟我一点关系都没有，那我就能毫无顾忌的答应了离婚，可九月变成这样，到底是于我有关，若是我能拖一段时间，赫连珩也许……就能找到九月，不再受韩青黛的胁迫了。”
　　“因为我很清楚，一旦赫连珩和韩青黛结婚，再想离婚撇清关系，就不是一件容易的事情了。”
　　“这个念头，我想过，纠结过，也……放弃过。”
　　“在君晏楚问我能不能给他一次机会，试着跟他在一起的时候，我动摇过。”
　　“我想着，要不就算了，各人有各人的命数，我已经做了我能做的事情，可就在我……”
　　慕念突然轻声笑了起来：“可就在我想接受君晏楚时，我却发现，他像我一样对池熙熙动了恻隐之心，任由她照顾他，任由她抱着他睡觉。”
　　“我知道君晏楚也许并不喜欢她，只是……只是在不清醒的情况下，做出了这些事。”
　　“可是，这种事有第一次就有第二次，在君晏楚质问我，他为了做了这么多还要怎么做才行的时候，我才真正明白，我不爱他。”
　　慕念说到这里，眼眶突然红的滴血：“我一直都不敢承认，自己不爱他。”
　　“可直到昨天，我才发现，我真的没有想象中那么爱他，我不知道我该怎么做。”
　　慕斯年起身走到慕念身边坐下，轻轻将她的手握住，轻声道：“念念，不爱一个人不是你的错。”
　　“可我确实接受了他的好，这些年报若是没有他，我一个人是承受不住的。”慕念红着眼睛道：“我一直在给自己找借口。”
　　“我告诉自己，我不接受他，是因为他太好了，是因为我配不上他。”
　　“但现实确实，我太明白爱一个人是什么样的了，爱一个人，哪怕卑微到尘埃里，也是愿意站在他身边的，我想接受他，更多的是我觉得我愧疚，我亏欠他的太多了。”
　　“可你真要问我，跟他在一起时，有男女之前的悸动吗？也许在最开始，曾有过，但在这些岁月的消磨下，早就没有了。”
　　“我跟赫连珩之间有太多芥蒂，跟君晏楚又何尝不是呢。”
　　“他一直都很介意我跟赫连珩之间的事情，也许现在他在没有得到我之前能一笔带过，说着重新开始，那以后呢？在桉桉和暖暖慢慢长大，在我们之间的爱情消泯殆尽的时候呢。”
　　慕斯年轻轻摸了摸慕念的头：“念念，你只管跟着自己的心走，真的不必为他人思虑太多，你之所以现在将自己陷入这个境地，就是太过善良了。”
　　“你说什么？”慕念不敢相信慕斯年竟然会觉得如此摇摆的她是善良。
　　慕斯年淡淡道：“你想要为所有人考虑，这本身就是忤逆人性的。”
　　“爱情，不管到什么时候，不管到几岁，都应该是纯粹的。”
　　“你爱他，你觉得你跟他在一起开心，幸福，你便跟他在一起，你觉得你跟他在一起需要承受太多，你迟疑，那就不要在一起。”
　　“你想要帮赫连珩，那你就帮，君晏楚忍不了，那就让他不要忍。”
　　“君晏楚跟池熙熙之间的事情，你觉得不开心，那就不要理他，若是他有本事让你开心了，那你就重新做决定。”
　　慕斯年轻轻捏了捏慕念的手：“念念，被沈霜利用是沈霜的错，赫连珩误会你，是因为他自己没有本事看清现实，你因为善良和人性被利用和猜测这不是你的错。”
　　“所有的事情我都听明白了，不管你现在要做什么决定，那都不是你的错。”
　　“若是他们能看清这些全心全意的对你，那值得接受，若是他们各自心怀芥蒂，那是他们不配，在我看来，你能一步一步走到如今，把桉桉和暖暖教育的如此好，你是个很好很好的人。”
　　“我和父亲，都为你骄傲。”
　　慕念的眼泪便在这一刻掉了下来。
　　从来没有人跟她说过，我为你感到骄傲。
　　“你为什么要对我这么好。”慕念问。
　　慕斯年笑笑：“因为我是你的亲人。”
　　说着，慕斯年轻轻伸手将慕念眼角的泪拭去：“虽然在这么短的时间内，我对你这么好，你会觉得我另有所图，但我不是沈慕念，父亲也不是沈霜。”
　　“他是这个世界上，最好的父亲，你是父亲的孙女，是他目前唯一的精神寄托。”
　　“所以对我来说，照顾好你，就是我目前能为父亲做得，最好的事。”
　　“你倒是坦诚。”慕念笑笑。
　　“因为你坦诚。”慕斯年伸手推了推眼镜，又给慕念倒了杯茶：“念念，以后我们就是真正的一家人了，有什么事，不要藏在心里，我都会给你做主。”
　　慕念端起杯子，跟慕斯年碰了碰：“好。”
　　同样都是慕云霆养大的，慕斯年和慕微竹真是天壤之别。
　　喝过茶，慕斯年将慕念送回主院时，轻声道：“九月的事，你不用担心，我会替你解决的。”
　　慕念错愕：“赫连珩都找不到的人，你能找到吗？”
　　“赫连珩找不到，是因为韩家过于提防他，但我不同。”
　　慕念摇摇头：“我不想让慕家牵扯到这个事件里。”
　　慕斯年伸手敲了敲她的脑袋：“刚说过的话就忘了？放心吧，九月现在是你的心结，没了九月，你心结打开，自然就知道该怎么选了。”
　　慕念：“……”
　　他说这个话是什么意思。
　　什么怎么选，她好像从来也没说过要选赫连珩吧。

第225章 承认吧，我与旁人不同
　　“把池熙熙给我带过来。”
　　夙城君氏大厦门口，君晏楚冷着脸对助理道。
　　助理颔首，很快将躲在角落里的池熙熙“抓捕归案”。
　　池熙熙任由助理把她带到君晏楚身前，一脸天真无辜的歪着脑袋道：“好巧啊君少爷。”
　　“我不是跟你说了，让你不要在跟着我。”君晏楚没什么好脸色。
　　池熙熙更无辜了：“我走我的路，也没有到你面前晃悠，是你把我抓到你眼前，怎么能说是我跟着你呢。”
　　君晏楚没想到她的小嘴还这么厉害，轻嗤道：“池熙熙，你是没有事情做吗？如果我说的话，你听不懂，那我再说一遍，我不可能娶你，我对你也没有兴趣。”
　　“君少爷说的话，我早就听懂了，但我跟君少爷是一样的人，明知不可为而为之，我做的事，你做你的事，我没有来打扰你，你又何必来打扰我。”池熙熙丝毫不惧的迎上君晏楚的视线，淡淡道，颇有点视死如归的态度。
　　君晏楚懒得理她，转身就走。
　　池熙熙也没有认输，就这么跟在了他身后：“你是不是又要去喝酒，君叔叔还需要你来照顾，你每天喝的醉醺t醺的，你让他怎么放心。”
　　君晏楚充耳不闻。
　　“慕念是不是有些天没来这里了，她是因为酒店那次的事情生气吗？”池熙熙问。
　　君晏楚顿住脚步，眼神凶狠起来：“不要再提。”
　　池熙熙弯着眼睛笑笑：“你不觉得这对你来说是件好事吗？君晏楚，你知道吗，那天我都做好了被慕念暴打一顿的准备。”
　　“我想的，如果她真的喜欢你，肯在意你我的事情，不管她是看穿我拙劣的演技，对我歇斯底里的咒骂，还是误会你我对你劈头盖脸的质问，亦或当即摔门走人，只要她能让我看出她喜欢你，在意你，我便放下了。”
　　“可没有，君晏楚，你知不知道，她冷静的可怕，她的冷静让我非常不甘心，为我自己不甘心，为你不甘心，她不喜欢你，就像你不喜欢我。”
　　“她对你的怜悯就似你对我的怜悯，我们处于同样的境地，你自己都不放手，又为何要劝我放手。”
　　“这件事本就是我的错。”君晏楚沉声道：“她无论做出什么反应，我都没有怨言。”
　　池熙熙觉得自己傻，却没想到君晏楚竟然是比她还傻的大傻子。
　　“好，就算你要这么死心塌地的爱着她也行，君叔叔呢？他现在迟迟不肯做手术，必须要你我结婚才同意，难道你就准备这么拖着，拖到他死吗？”池熙熙红着眼睛道。
　　“那天，你让我离开以后，我一直都没有走，你和慕念的谈话我听到了，她现在都还没跟赫连珩离婚，她明知道你现在的处境，但在君叔叔和赫连珩之间，她还是选择了赫连珩。”
　　“君晏楚，我不否认慕念对你好，但这个世界上，没有任何一个人能像君叔叔一样对你好，你哪怕是骗他呢？先跟我结婚，稳住君叔叔以后再说后面的事情。”
　　“以我不能生育也好，以我出轨也好，我向你保证，只要慕念跟赫连珩离婚，我立马跟你离婚，这样，你们都是二婚的人，君叔叔也挑剔不了她了。”
　　君晏楚看着眼前眼眶红红，侃侃而谈的池熙熙。
　　只觉得一瞬间，在她身上看到了自己。
　　那么，卑微且愚蠢的自己，那么深情却只会给人带来烦恼的自己。
　　在慕念的眼里，他是不是也是这样的形象。
　　他的一腔深情，对她来说，如此的压力巨大。
　　君晏楚第一次对池熙熙露出笑容。
　　浅浅的，却非常温柔的。
　　“你的提议我会考虑，但人选不会是你。”君晏楚缓缓道。
　　池熙熙怔愣，几个意思，她说出自己的想法倒是给他人做了嫁衣了？
　　“为什么？”池熙熙眼眶更红了：“君晏楚，你怎么能剽窃了我的想法，却又要抛弃我！”
　　“因为你和我一样，但我不希望你是我。”君晏楚说完这句，转身上了车。
　　池熙熙愣愣的站在原地，红着眼眶笑了。
　　承认吧，君晏楚，我对你来说，还是跟旁人不同的。
　　*
　　三日后。
　　慕念在家想了很久，还是决定将她跟赫连珩的事情告诉君晏楚。
　　有慕斯年的帮忙，赫连珩他们一定能很快找到九月。
　　只要找到了九月，她就再也不欠赫连珩什么了。
　　就在慕念准备拨通他的电话时，秦珂突然来报，说君晏楚已经到了大门口。
　　慕念心中咯噔一声，立马起来洗漱：“去迎，我换个衣服就下去。”
　　秦珂看着急忙挑衣服的慕念，弯着眼睛笑笑。
　　外面传言不假啊，原来他们小小姐果然跟君晏楚是一对。
　　慕念选了个套浅蓝色的长裙，画了个淡妆匆匆下了楼。
　　还没到正厅，她就听到了慕云霆和桉桉暖暖的笑声。
　　“你这混小子，可真是给了我好大的惊喜，我还以为……”慕云霆摇着头笑笑。
　　“妈咪！君叔叔来啦。”桉桉率先看到下楼的慕念，欢快的摇着小手。
　　“妈咪。”暖暖也在君晏楚怀里甜甜的唤着慕念。
　　慕念快步下楼。
　　慕云霆扭头看到慕念，脸色有一瞬间的复杂。
　　“桉桉，暖暖，让妈咪跟君叔叔说说话，你们陪太爷爷出门晒晒太阳好吗？”慕云霆起身道。
　　“好。”桉桉和暖暖早已跟慕云霆熟络。
　　这段时间，因为有桉桉和暖暖的陪伴，慕云霆的身体恢复的很好。
　　慕云霆有个小毛病，就是不爱喝中药，但因为暖暖也要喝，两人比着比着就习惯了。
　　慕念不知道慕云霆为何要退避，直到，她瞥见了桌子上红红的金边喜帖。
　　她的目光凝滞，站在原地，看着桌子上的喜帖半晌都没有反应过来。
　　慕云霆见她失神，眼中难掩的心疼，但还是咬了咬牙，抱着暖暖拉着桉桉出了门。
　　收到慕云霆的眼神，所有的女佣退下，替两人关上了门。
　　慕念回神，坐在了君晏楚对面：“要来怎么也不告诉我。”
　　“从你回来，我还没有来看过你，外界都传你在慕家过的不怎么样，但我今日看，倒是觉得慕家将你养的极好。”君晏楚俊眉轻佻。
　　他很努力的想变回原来跟慕念相处的模样，但眼底淡淡的忧伤还是难以遮掩。
　　慕念目光再度落在桌上的大红喜帖上：“你的？”
　　君晏楚伸手将喜帖推到慕念眼前：“嗯。”
　　慕念缓缓伸出手，将金边喜帖拿起来，轻轻打开。
　　看到上面的名字，慕念瞳孔骤缩：“为什么是她。”

第229章 一年后，我来娶你
　　申冰潼。
　　夙城申家的二小姐。
　　申家跟池家在夙城的发展路子差不多，几十年来都是死对头。
　　不管是势力还是各个方面都差不多。
　　但不同的是，池熙熙作为池家唯一的女娃娃，从小锦衣玉食，备受宠爱。
　　但申冰潼却不是，申冰潼并非申家正妻所生，在申家并不受优待。
　　君晏楚跟申冰潼并无什么交集，为什么突然要娶她。
　　“好拿捏。”君晏楚并无任何遮掩，玩味道。
　　慕念有点看不清他了，但转念一想，想到了原因。
　　“是因为君叔叔吗？”
　　君晏楚早就料想到慕念这么聪明的小狐狸，能瞬间找到原因。
　　他也没准备瞒她：“君乾的身体拖不下去了，要尽快手术，但他现在拒不手术，唯一的要求就是亲眼看着我结婚才肯罢休。”
　　“我以为我能做到，但我真的没办法看着他就这么把自己耗死。”
　　慕念眼看着君晏楚眼底的光渐渐消失，黑的像一滩没有任何波动的死潭，心中也是微微动容。
　　“跟申冰潼如何谈的？”慕念问。
　　君晏楚原先不理解池熙熙说的话，但如今看到那么镇定自若，甚至眼中毫无波澜的慕念。
　　终于明白了池熙熙的话。
　　“申冰潼一直被申父正妻所生的姐姐和妹妹打压，这么多年过的并不好，但若是她能嫁我，就能在家里翻身，她想要的，我能给她，我想要的，她也能给我，除了交易，我们只相敬如宾，不会有任何情感上的拉扯。”君晏楚凉凉道。
　　“等君乾做了手术，身体修养好了，她想要的也拿到了，我们便离婚，当然，我会好人做到底，离婚的原因我会算在自己身上，不会辱了她的名声，她日后嫁人也方便些。”
　　慕念捏着手上发烫的金边喜帖，低着头久久没有说话。
　　“念念，虽然我不知道你为什么要跟赫连珩……”
　　“因为九月被韩青黛抓了。”慕念抬眸冲君晏楚笑笑。
　　君晏楚眼神一紧：“你说什么？”
　　“九月的事情，想必你也知道，他是因为我才变成的植物人，如今他却成了韩青黛手中，用来拿捏赫连珩的一颗棋子，韩家的本事我不否认，但九月的情况我也看了，不是什么人都能治的。”
　　“就算我把最好的药方给他们，他们也掌握不了，韩家谨慎，不肯用墨家的人，其他医生跟墨家比起来还是相差甚远，九月在他们手里一天，就多一天的磋磨时光，浪费恢复的最佳时间。”
　　君晏楚脑子嗡嗡直响。
　　突然想到了韩青黛说的话。
　　‘你尽管把人给我，我保证让赫连珩乖乖跟沈慕念离婚。’
　　‘我知道这个人是你的底牌，但为了沈慕念，你还不愿意吗？君晏楚，你别纠结了，我现在非常需要他的技术支持，你相信我，有他在，我的计划绝对能成功，也不会有人查到是你！’
　　原来，韩青黛要那个人，是去……劫持九月。
　　“九月的事情，是你被沈霜利用，不知情的情况下造成的，他的这笔账，怎么算也不该算到你头上，更何况，耽误九月的人是韩青黛，就算……九月没有恢复好，赫连珩也只能怪韩青黛，你不是一直都想跟赫连珩离婚吗？现在这不是对你最有利的情况吗？”君晏楚道。
　　“你为什么不娶池熙熙。”慕念突然问。
　　君晏楚被她问的一愣，脱口而出：“她是无辜的。”
　　“是啊，池熙熙是无辜的，九月不无辜吗？”慕念问。
　　“我不信你对韩青黛还不了解，你真的以为，我跟赫连珩离t了婚，她就能把九月完好无损的交给赫连珩了？不，她还会有别的要求。”
　　“她会在结婚前签署不公平的婚前协议，会要求赫连珩跟她发生关系，会拼命怀下赫连珩的孩子，她只会要的越来越多，只要九月一天没有被赫连珩找到，她的欲望就一天不会停止。”
　　“而九月呢？哪怕九月真的有希望恢复成正常人，她也不会这么做，因为一旦九月恢复，九月就会变得不可控，韩青黛要的是一颗没有任何反抗之力的棋子，不是充满不可控因素的人。”
　　“所以你不跟赫连珩离婚就解决这件事了？”君晏楚的脸黑下来。
　　“至少，她想要的，一个也得不到。”慕念冷冷道。
　　君晏楚第一次在慕念眼中看到了莫名的寒冽和杀意，甚至还有……报复。
　　“你恨韩青黛？为了报复她，不惜搭上自己？”君晏楚皱眉问。
　　“她对我做的事，桩桩件件，哪一件，不值得我恨。”慕念反问。
　　君晏楚被堵得哑口无言：“那我呢？你有没有为我考虑过。”
　　“我现在跟赫连珩离婚，你就能娶我了吗？”慕念终于还是问出了口。
　　君晏楚张了张嘴，却无法给出正面回答，只道：“我和申冰潼结婚只是为了稳住君乾，等君乾身体恢复好……”
　　“阿楚，我们又何必自欺欺人，娶申冰潼，这看似是最好的解决的办法，但我们心里都清楚，君叔叔想解决的，从来都不是这件事，而是我。”
　　“你这次为了他的身体妥协，下次呢？即便日后你跟申冰潼离了婚，还有第二个申冰潼，还有第三个申冰潼，只要我不肯放弃桉桉和暖暖，我永远都可能进君家的大门，这点，你不清楚吗？”
　　我也想过的，君晏楚，我也真的想过要接受你的。
　　可眼前这大红喜帖，你让我如何接受！
　　“我只会妥协这一次，只要等他熬过这一次，我一定会让他同意。”君晏楚斩钉截铁道。
　　慕念看着无比认真的君晏楚，翘唇笑笑：“好，那我等你。”
　　“真的？”君晏楚不敢相信。
　　“真的，若你能只跟申冰潼当表面夫妻，若你真的能说服君叔叔，将我明媒正娶，将桉桉和暖暖视如己出，我便放下过去与你在一起，此后风雨，同舟共济。”
　　“一年，阿念，我只要一年，这一年，我们都处理好彼此的事，好吗？”君晏楚深深的看着她，一字一句道。
　　慕念启唇笑笑：“好。”

第350章 对啊，我不想离婚了
　　君晏楚的婚礼慕念去了。
　　很盛大，满目琳琅，奢华的让人睁不开眼。
　　慕念跟慕斯年被邀请坐在最前排的位置。
　　而他们旁边，就是韩青黛和赫连珩。
　　位置很有意思，韩青黛也很有意思。
　　她不想让赫连珩挨着慕念，当下便缠着赫连珩换了位置。
　　慕斯年也不惯着她，在韩青黛侧身想跟慕念说话时，慕斯年起身将慕念拉到了自己的位置上。
　　韩青黛当即脸青一阵白一阵，碍于人太多，还是挤出淡淡的微笑，倾身对慕斯年道：“慕先生这是做什么，我只是想跟慕小姐说两句话，又不会吃了她。”
　　慕斯年凉凉的睨着她，斯文俊美的脸上带着几分难以掩饰的不屑。
　　他嗓音温柔，却掷地有声：“韩小姐真会说笑，我就算将念念送到你嘴边，你吃的下吗？”
　　韩青黛的脸当即青了。
　　她嘴角的笑意几乎要僵硬住，眼神里充满了费解。
　　她完全不能理解慕斯年这诡异的行为。
　　慕念是慕家的千金不错，但她自幼没在慕云霆身边长大。
　　而慕斯年不同，即便他没有慕云霆的血脉，可慕云霆到底是精心培养了他数十载。
　　慕云霆在他身上几乎倾注了所有的心血，更是在慕念没有回去前，就将他立为了继承人。
　　现在慕念一回去，慕云霆就改立了继承人，这要慕斯年如何甘心？
　　可让她没有想到的是，不知道是慕斯年过于会演戏还是隐忍得吓人。
　　他对慕念好的出奇。
　　韩青黛也曾侧面跟慕微竹打听过，慕斯年不管是在外面还是家里，都对慕念宠爱有加。
　　“慕先生这是说的哪里话，你误会我的意思了。”韩青黛笑眯眯的将目光放在了慕念身上，朝她招了招手：“慕念，可否借一步说话。”
　　慕念目光落在台上的新人身上，淡淡道：“仪式结束再说。”
　　韩青黛咬了咬牙。
　　慕念这趾高气昂的嘴脸还真是恨得她牙痒痒。
　　韩青黛深深吸了口气，强忍着将心中不忿咽下，扭头看向了台上的新人。
　　“我当君晏楚多有种，没想到最后还是向君先生妥协了，看来慕念对他来说，也不过尔尔。”
　　赫连珩面上无风无波澜，只是眸光稍稍偏转，看向了慕念。
　　她那张愈发精致的明艳俏容上没有任何表情，只是眸中带着淡淡的，难以消泯的黯然。
　　“意料之中。”赫连珩只说了这四个字。
　　韩青黛对于这点倒是颇为赞同：“这倒是，谁能因为一个女人放弃自己的亲人，女人多的是，但亲人却只有一个，你说是吧，珩哥。”
　　韩青黛的一语双关让赫连珩心中不悦。
　　他突然发现，他和君晏楚都曾向彼此拼命的证明，谁更爱慕念。
　　但最后的结果却是，在取舍之间，他们都选择了更重要的那方。
　　他不想让九月继续被韩青黛囚禁。
　　更怕九月慢慢好转后韩青黛会用上特殊手段延误九月的恢复。
　　而君晏楚到底也无法忽视君乾对他的付出。
　　在人命关天面前，爱情总要往后放。
　　看似他们的选择都没有错，甚至可能连慕念都能理解，但这到底……对她不公平。
　　在互相交换戒指环节，慕念觉得眼睛有点不舒服，起身去了卫生间。
　　韩青黛瞅准这个机会，当即便跟了上去。
　　赫连珩和慕斯年都是眼神一凛，也紧随其后。
　　但到了女卫生间门口，慕斯年和赫连珩对视了一眼，都顿住了脚步。
　　韩青黛在卫生间里转了一圈，发现当下只有慕念一个人，便将里面的门关上了。
　　慕念上完厕所，发现韩青黛正堵在关上的门门口，不由翘唇一笑：“这么等不及？”
　　韩青黛也没有藏着掖着，脸上的随和当即消失全无，露出了冷漠凶狠的一面。
　　韩青黛生的好看，但凶狠起来时，五官扭曲，也是真的一副尖酸刻薄的嘴脸。
　　“你到底什么意思，我问慕微竹了，你根本没有什么要紧事，每天除了陪慕老爷子下棋，就是陪那两个野孩子玩，你……”
　　野孩子这三个字，触及了慕念的雷区。
　　慕念健步而上，转眼便到了韩青黛面前，她猛地抬手，一把扼住韩青黛的脖颈把她狠狠定在了门上。
　　嘭！巨大的响声传到门外。
　　慕斯年当即紧张的要冲进来，赫连珩伸手拉住了他的手：“放心，她不会吃亏，咱们只需守住门就行。”
　　慕斯年嗜血的光在眼镜下闪烁，身子慢慢放松下来。
　　“啊。”韩青黛还没来得及叫，嗓子就被掐的发不出任何声音。
　　她扑腾的想捶打慕念，却被慕念握住手腕加深了力度。
　　“韩青黛，你是不是还没有搞清楚，我现在已经不是那么可以任你欺辱的沈慕念了。”慕念平静的直视着她的眼睛，淡淡道。
　　韩青黛想说话，但却发不出声音，呼吸越来越微弱，脸色开始涨红发紫。
　　慕念静静的看了她数秒，倏然松开了手。
　　韩青黛骤然呼吸到新鲜空气，巨大的窒息感消失，同时带走的还有她的力气。
　　她腿一软，顺着门框狼狈的滑落在地上，眼眶里憋得全是血丝。
　　“咳咳咳咳。”韩青黛捂着胸口剧烈的咳嗽了很久。
　　半晌后，才抬起头，瞪着慕念狠狠的沙哑道：“慕念，你疯了吗？你竟敢这么对我！”
　　慕念低头凝视着她，淡淡道：“我为何不敢？”
　　“你真以为慕斯年是真的帮你吗！我告诉你，你别太天真，他只是忍辱负重罢了，若是有一天他露出真面目，你会死的很惨。”韩青黛冷冷道。
　　慕念轻嗤：“你尾随我到这个地方，就是为了离间我和慕斯年？”
　　“你和慕斯年之间的事我才懒得管，你蠢死又跟我有什么关系，我来找你，是想问你，你到底什么时候去跟赫连珩办理离婚。”
　　“自然是我有空的时候。”慕念道。
　　“借口！你明明一直都有空，却拖着迟迟不办，你到底什么意思？你不会是又不准备离婚了吧！”韩青黛眯着细长的眼睛，愤愤的看着慕念，质问道。
　　“算是吧。”慕念坦诚道。
　　韩青黛惊愕了：“你说什么？”
　　慕念微微俯身，看着她，启唇笑笑：“我说，对啊，我突然又不想离婚了。”
　　“慕念，你想死吗？”韩青黛炸了。
　　慕念不屑：“刚才我家长辈说的话，你是没有听懂吗？你现在想动我，不是那么容易的事吧，我估摸着你爹第一个不同意。t”

第351章 真变态
　　这是韩青黛第一次在慕念脸上看到挑衅的表情。
　　赤果果的，毫不遮掩的挑衅。
　　慕念的内心好像没有一点的忌惮，满眼都写着，来战，我一点都不怕你！
　　韩青黛知道慕念回到慕家会变，但没想到会变得那么快。
　　她倒是把这个尊贵的身份玩转的挺快，丝毫没有想到，会不会惹到不该惹的麻烦！
　　“慕念，你刚回慕家就要断了自己的路吗？”韩青黛咬牙切齿的问。
　　“你难道就不怕我把桉桉和暖暖的身份昭告天下？你还是在乎君晏楚的吧？他刚结婚，你猜他老婆如果知道他有两个私生子会怎么样？”韩青黛阴狠道。
　　“好，就算他老婆不在乎，那舆论呢？舆论也能让你颜面扫地！”
　　“如果你逼我，就别怪我把你的所有丑事都捅出去，我光脚的不怕穿鞋的，我会告诉大家，你早就跟赫连珩领了结婚证，但是却出轨了君晏楚，还生下了两个孩子。”
　　“君家不接受你这个水性杨花的女人，所以你就死乞白赖的让赫连珩喜当爹，不愿意离婚！你猜这些事曝光，你会是什么下场？”
　　慕念听着韩青黛的侃侃而谈，轻声笑了出来：“那就去说。”
　　韩青黛愣住，盯着慕念久久不能回神：“你就这么不要脸？你难道一点都不为慕家考虑吗？”
　　“你有没有想过，慕家会不会因为你的事颜面扫地，你有没有想过……你这些舆论会给慕家带来多大的影响，你别忘了，你现在代表的可是慕家的脸面！”
　　“据我所知，慕老爷子对你还不错吧，你就要这么回报他？”
　　“那你有没有想过，你把事情闹成这样，对你有什么好处？”慕念问。
　　“你是能逼我跟赫连珩离婚？还是能对我造成什么实质性的伤害？”
　　“至少我能让人看清你是什么样的人！”韩青黛嘶吼道。
　　慕念无奈的摇摇头：“韩青黛，你又是什么样的人呢？在我和赫连珩订婚的时候你就没停止过勾引他，甚至在我们结婚后策划了朱雀海一事，你别忘了，我已经利用林簌救活了柒玉絮。”
　　“奥对了，你不知道吧，柒玉絮恢复的不错，已经不疯也不傻了，对当年的事情记忆犹新，任何细节都没有忘掉。”
　　“或者，你要不要回家调查调查，当年都参与过这件事的人还都在不在韩家做事？”
　　韩青黛脊背一僵：“你阴我？”
　　慕念懒洋洋的靠在墙上，就像在看着一滩烂掉的臭泥般看着她：“谈不上，保留证据罢了，空余的时间还调查了一些你别的事，这些年，你干的脏事不少吧？要不要我帮你回忆回忆？”
　　韩青黛的眼神越来越冷，甚至想从地上爬起来将慕念撕烂。
　　但她知道，她现在根本不是慕念的对手。
　　而慕念，再也不是那个任她拿捏的慕念，她现在的凶狠程度，丝毫不比她差。
　　“为了一个离婚证，得罪君家，得罪申家，得罪慕家，得罪天下人，这比买卖，值得吗？”慕念盯着她，幽幽问。
　　韩青黛失声笑了出来：“那你呢？你又是为了什么？珩哥现在每天都跟我在一起，虽然我们没有结婚证但我们跟夫妻没有什么区别，你有那个破证有什么用？！”
　　“收藏，不行么？”慕念说这句话时，突然响起赫连珩，唇角绽开笑意。
　　“你真变态。”韩青黛咬牙切齿道。
　　“也还不行吧，比起你还差点，韩青黛，不如你转变个风格，好好讨好我，兴许我一高兴，就离了呢。”慕念说着，伸手提溜上韩青黛的衣领，将她甩到一边出了门。
　　韩青黛狼狈的跌在地上，胳膊肘子撞得通红。
　　她看着出门而去的慕念，想歇斯底里的大喊，但突然想到自己身处的环境，急忙从地上爬起来，将衣衫整理好。
　　慕念出门，拐弯后在走廊里看到慕斯年和赫连珩，神色有那么瞬间的凝滞。
　　赫连珩冲慕斯年微一点头，走上前握住慕念的手将她往消防通道走。
　　慕念微微挣扎了一下，挣扎不开，索性任由他拉着走。
　　进了消防通道，赫连珩锁上门，目光沉沉的望向了慕念：“就这几天吧。”
　　慕念眼中没有任何情绪：“什么这几天。”
　　“办离婚。”赫连珩声音又轻又哑，带着某些危险的磁性。
　　慕念看着他几分隐忍的样子，倏然笑了：“今年没空，明年的今天如何？”
　　赫连珩被她的笑晃了眼，愣了数秒才回神。
　　旋即，他也笑了，帅的让人不敢逼视：“猜到了？”
　　慕念慵懒的点点头：“也不难猜，毕竟，韩青黛的手段也就那么两个，来来回回，不厌其烦，毫无新意。”
　　赫连珩目光在她身上舍不得挪开，似是生生要把他盯出个洞：“这件事跟你没关系，用不着牵扯进来。”
　　“难得你说句人话。”慕念弯着眼睛笑的更肆意了。
　　赫连珩的脸一黑：“你说什么？”
　　“开个玩笑。”慕念冲他摆摆手：“我有一个计划，不知道珩爷愿不愿意考虑。”
　　赫连珩步步朝她逼近：“洗耳恭听。”
　　慕念伸手，挡在了他结实的胸口：“倒也不必这么近，我声音不小。”
　　赫连珩定住。
　　慕念的手刚放下来，他又要上前，慕念再次把手推在了他胸口，眯眸道：“珩爷什么时候喜欢玩这个了？”
　　“刚刚。”赫连珩面不改色心不跳道。
　　慕念讪讪一笑，真够诚恳的，把她都整不会了。
　　*
　　韩青黛从卫生间出来，颤抖的洗完手，看到不远处的慕斯年，咬了咬牙还是跑了过去。
　　“慕先生，仪式已经完了吗？”韩青黛换上一副温婉的面容，冲慕斯年笑道。
　　慕斯年敛起冰冷的神色，淡淡道：“还没，出来透口气。”
　　韩青黛装纯的点点头：“里面确实有点闷热，慕先生要是有空，不如我们找个地方坐坐，我有些话，想跟慕先生说。”
　　“我们之间，有什么可说的吗？”慕斯年婉拒。
　　“当然，慕念刚回慕家，想必她的很多事你都不知道吧，但是我知道，我跟她也算是认识许久了，有些事，你多了解一下也挺好的。”韩青黛道。
　　慕斯年知道韩青黛想说什么，却没有拒绝：“是吗，那我倒是感兴趣了。”
　　韩青黛见慕斯年没有拒绝，欣喜若狂：“慕先生这边请。”

第352章 心疼我们念念
　　三日内，就把订婚和结婚仪式办完。
　　君申两家的速度，让各大家族的人瞠目结舌。
　　但即便他们不说，大家也知道是怎么回事。
　　无非是君晏楚终于听了君乾的话，在他手术前满足了他想看君晏楚成家立业的愿望。
　　但君晏楚会选择申冰潼，这点倒是让众人没有想到。
　　所有人都觉得申冰潼何其幸运，别说君晏楚到底对她有几份情。
　　但是君太太这个称呼，就足矣她在夙城能趾高气昂的抬起头，用鼻孔看人了。
　　慕念和赫连珩一前一后回到正厅时，君晏楚和申冰潼正在给喝多的池熙熙敬酒。
　　“池小姐，谢谢您来参加我们的婚礼。”申冰潼双手端着酒杯，微笑着看向池熙熙。
　　申冰潼长得很好看，但却是跟池熙熙完全不同的类型。
　　虽然一般的年纪，但池熙熙因为张娇俏的娃娃脸略显娇嫩，可爱。
　　而申冰潼却是御姐长相，瓜子脸，五官立体，眼窝深邃，是标志的桃花眼。
　　单看申冰潼的长相，属于气质和气场都很强的，谁能想到她在申家却过的如履薄冰。
　　池熙熙弯着眼睛笑笑，跟申冰潼礼貌的碰了碰杯子，将杯中半杯红酒一饮而尽。
　　有几滴殷红的液体从她的唇角滑落，趁的她那张小脸愈发白皙。
　　她双眸迷离，眼神轻晃的模样落在君晏楚眼中，让他不自觉的皱了皱眉：“少喝点，饭还没上齐。”
　　池熙熙想抬眸看他，但瞥到他无名指上耀眼的戒指，倏然瞥开了视线：“知道了君少爷。”
　　君晏楚抿了抿唇，眉心微动，给申冰潼使了个眼色，去了下一桌。
　　池熙熙低头，眼眶里灼热的液体有一滴没收住，滴在了桌子暖黄色的衬布上。
　　“这边。”赫连珩突然启唇。
　　慕念回神，顺着他的视线望过去。
　　却见韩青黛竟然跟慕斯年坐在同桌，两人挨着，正在碰杯。
　　她还真是闲不住。
　　慕念走过去，坐在了慕斯年身边：“小舅舅。”
　　赫连珩在韩青黛身侧落座。
　　慕斯年给她整理好筷子：“跑哪儿去了，快吃饭吧，不是刚才就饿了。”
　　慕念翘唇一笑：“这里太闷了，刚才出去透透气，正好碰到珩爷，聊了两句。”
　　韩青黛刀子一般的目光狠狠刮着慕念，却是敢怒不敢言。
　　很快，君晏楚和申冰潼就走到了这桌。
　　慕念抬头时正好跟申冰潼的视线撞到一起，申冰潼眼神轻晃，明显有些慌张。
　　想必君晏楚已经把两人的事情给她讲过了。
　　“不好意思，刚才就想来给诸位t敬酒的，但看到人没齐，所以等了等。”君晏楚启唇，视线却肆无忌惮的落在了慕念脸上，视线灼热，深情无比。
　　韩青黛在一旁看得那叫一个叹为观止，君晏楚真是一点都不忌讳。
　　他也不怕别人在背后戳申冰潼的脊梁骨。
　　申冰潼面上除了些许紧张倒是没有什么太多的表情，只是乖巧的端着酒杯站在君晏楚身后。
　　活脱脱的一副小媳妇模样。
　　“无妨。”慕斯年和赫连珩同时起身。
　　一桌子就四个人，慕念和韩青黛也随意端起酒杯起身。
　　“话说君先生这婚事也够急的，刚收到喜帖的时候我还以为我看错了，我以为君先生喜欢的是慕小姐这般明艳的女孩，没想到君先生喜欢申小姐这般乖巧的。”韩青黛声音很大，众人循声望来。
　　申冰潼脊背一僵，端着酒杯的手有些僵硬。
　　她是有些怕的，怕君晏楚会在众人面前让她下不来台。
　　“你没话了？”赫连珩冷冷的睨了她一眼。
　　韩青黛撇撇嘴，娇嗔道：“哎呀，我就是开个玩笑嘛，我在这里祝二位新人新婚快乐，白头偕老，虽说二位是闪婚，但这世上多的是先婚后爱的例子，希望二位婚后的生活能美满和睦。”
　　看着君晏楚的脸色越来越冷，申冰潼急忙跟韩青黛碰了碰杯：“多谢韩小姐。”
　　“申小姐客气了。”韩青黛对申冰潼挑了挑眉，玩味道。
　　“新婚快乐，不用管我们，那边还等着呢。”慕念探了探身子，轻轻撞了一下君晏楚的杯子，轻声道。
　　君晏楚静静的看了她数秒，才喉结滚动的挪开视线，跟慕斯年和赫连珩敬酒道谢离开。
　　慕念盯着君晏楚和申冰潼的背影，许久都没有回神。
　　她很难形容此刻自己的心情，哪怕她知道，这一切不过是君晏楚的权宜之计。
　　但看着他离开的背影，只觉得他真的好像离她越来越远了。
　　他们真的还有可能吗？她不确定。
　　现实瞬息万变，感情亦是。
　　“念念。”慕斯年轻轻唤了她一声，给她递了张纸巾。
　　慕念回神，这才发现自己眼前一片模糊。
　　她第一次在慕斯年面前露出慌张的一面，接过纸巾轻轻将眼角的泪擦拭干净。
　　韩青黛睨着她冷笑：“慕小姐这是怎么了？”
　　慕念倏然抬头，眼睛红的滴血，眼神狠厉的渗人：“别惹我。”
　　韩青黛被她异常凶狠的眼神震得心脏咯噔一声。
　　赫连珩将慕念的情绪望进眼底，心里说不出来的疼。
　　这种绞痛异常清晰，就像有一双无形的手抓住他的心脏反复搓揉。
　　她在哭吗？因为君晏楚娶了别的女人。
　　为什么？她真的喜欢君晏楚吗？
　　这种猜测就像刀子一般在赫连珩的心上来回剐蹭，疼得他将手中的筷子应声折断。
　　啪！
　　韩青黛闻声吓了一跳，急忙拿起了赫连珩的手：“珩哥，你没事吧，怎么这么不小心。”
　　“无妨，我去处理一下。”赫连珩起身就走。
　　“珩哥，我跟你一起。”韩青黛拎起裙摆急忙跟上。
　　慕斯年睨了一眼被扔在桌子上的筷子，转眼一脸怜惜的看向慕念。
　　慕念察觉到慕斯年的视线，被盯得心里有点发慌：“小舅舅这么看着我做什么。”
　　慕斯年勾了勾唇，伸手揉了揉慕念的慕念的脑袋：“心疼我们念念。”
　　慕念一怔：“我有什么好心疼的。”
　　慕斯年摇摇头，只道：“念念，这天下好男儿多的是，咱也不是非要盯着他们看，既然他们总有那么多的说辞，我们大可找一个满心满眼都是你，永远只把你放在第一位的。”
　　慕念噗嗤一声笑了：“小舅舅在说什么。”
　　慕斯年轻嗤一声，冷冷道：“我看不上他们，他们也配不上你，莫说他们现在因为旁人舍了你，便是日后悔了，也别想轻易进我慕家的大门！”

第353章 赫连珩，你是不是喜欢我
　　慕念刚清明的视线又逐渐模糊起来。
　　这是她，第一次体会到被家人坚定选择，守护的感觉。
　　就好像在说，哪怕全世界的人都抛弃你，但慕家永远都是你的后盾。
　　慕念红着眼睛给慕斯年夹了一筷子菜：“小舅舅，菜要凉了，快吃吧。”
　　“好，念念也多吃点。”慕斯年宠溺道。
　　慕念深深吸了口气，很快调整好情绪，大口大口的开始干饭。
　　慕斯年偏头看着她，半晌后兀自一笑。
　　说来也奇怪，他跟慕云霆并无血缘关系，但却在第一次见慕念时就觉得非常亲切。
　　慕念去给慕云霆找夜幽丹花时，他确实也心中有猜测。
　　觉得慕念是刻意讨好慕云霆，并不会尽力为之。
　　但江离说，她不止拼尽全力的给慕云霆找夜幽丹花，还对江离他们都甚好。
　　在遇到危险的时候，甚至会拼命为之。
　　后来，慕斯年越了解她，越是心疼眼前这个孩子。
　　她本该是慕家众星捧月的千金公主，但这些年，却过的还比不上他们这些赝品的一根手指。
　　不任性，不骄纵，永远的保持初心，永远的心地善良。
　　她这样的姑娘，没有人保护可怎么好。
　　吃过饭，慕念接到申冰潼的电话，约她去化妆间。
　　对于申冰潼的邀约，慕念倒是不意外。
　　不过让她意外的是，她进去的时候池熙熙也在。
　　池熙熙显然喝多了，拉着申冰潼一个劲儿的问：“你明知道他不喜欢你，为什么还要嫁。”
　　“你怎么这么傻，你怎么这么傻，你到底想要的是什么？”
　　申冰潼抬眸看到进门的慕念，脸上尽显为难：“慕小姐。”
　　慕念把门反锁，走上前扶住了摇摇欲坠的池熙熙：“池小姐，你喝多了。”
　　池熙熙回头看到慕念，脸上露出一抹意味不明的笑意：“你不让君晏楚娶我，是不是怕他喜欢我，慕念，我竟没看出你这么有手段。”
　　“池小姐，你喝多了。”慕念又重复了一遍。
　　池熙熙甩开慕念的手，摇摇晃晃的站稳，眼神隐忍却愤怒的盯着慕念：“我从没这么清醒过！慕念，你不觉得你有点太自私了？你给不了君晏楚想要的，就不允许旁人给吗？”
　　“你让君晏楚娶一个他不喜欢，也不喜欢他的，真的以为这样就行了？”
　　“池小姐！”申冰潼听不下去了，低声道：“事已至此，还请池小姐不要再闹了。”
　　池熙熙没想到一向见了她低眉顺眼的申冰潼竟然突然硬气起来，震惊之后笑了出来：“申冰潼，你就是因为这个才答应嫁给君晏楚的吧，权势对你来说就这么重要吗？”
　　“为了那些俗物，你竟然不惜嫁给一个你不喜欢的人？”
　　“每个人的选择都有自己的隐情，池小姐站在光里就觉得世界都是亮的吗？”慕念问。
　　“你不用说的这么高尚吧？难道你们不是在利用她吗？”池熙熙红着眼睛瞪着慕念道。
　　“没有人利用我，是我自愿的。”申冰潼轻声道。
　　池熙熙低头冷笑两声：“申冰潼，总有一天你会后悔的。”
　　说完，池熙熙打开门走了出去。
　　慕念将门重新反锁，对申冰潼抬了抬手：“坐吧。”
　　申冰潼低了低下巴：“多谢慕小姐。”
　　“你不用对我如此客气，有什么话直说就是。”慕念累的一批，多一句废话都不想说。
　　申冰潼有点惧怕慕念身上那股仿若带了实质性的寒意。
　　她长得过于明艳，是站在人群中，让人舍不得移开眼的漂亮。
　　她的五官精致却不张扬，相反，有种极致柔媚的美感。
　　可偏偏那双宛若天赐的美眸跟这张脸的柔媚背道而驰。
　　惊艳的双眸里，裹着的冰寒和冷漠拒人千里。
　　“我，我没什么要紧事，只是想亲口告诉慕小姐，我跟君先生协议结婚的事情。”申冰潼垂着眼睛，轻声道。
　　“我们的协议是一年，在这一年内，他帮我拿到申氏的一半股份，我帮他在君叔叔面前演戏，一年后，我们便离婚，从此再无交集。”
　　“对了，我们说好了，我们不会有非必要的任何肢体接触，希望慕小姐不要生气。”
　　这个计划明明君晏楚也给她说过。
　　可现在看着眼前楚楚可怜的申冰潼，再听到这些话，慕念只觉得心里荒芜一片。
　　她以为她会有很多情绪，但现实确实，她好像麻木了一般。
　　听着这些话，只觉得有些……可笑且可悲。
　　“知道了。”慕念说完起身就要走。
　　申冰潼却突然抓住了她的胳膊：“慕小姐，虽然我和君晏楚在外面是夫妻，但您不必跟君先生保持距离，如果需要我帮忙的时候，我是乐意效劳的。”
　　慕念听到这句话，就像被人施了定身术一般，看着申冰潼愣住了。
　　一瞬间，她在申冰潼身上看到了当初的自己。
　　当初的她也曾跟赫连珩和韩青黛说过这样的话。
　　现在的申冰潼，跟当初的她那么相似，看似是自己的选择，其实都是被迫。
　　她是为了逃离沈霜，而申冰潼则是为了不再在申家受罪。
　　“我t有点累了，先走了。”慕念拂开申冰潼的胳膊，神魂落魄的打开门往外走。
　　到处都是人，慕念不知道该往哪里走。
　　只哪里人少往哪里走。
　　很快，她就回到了刚才跟赫连珩密探的消防通道。
　　一进门，她就跟里面要出来的人撞了个满怀。
　　那人胸膛很硬，身上带着未散尽的烟味。
　　慕念抬头，看到眼前人瞳孔骤缩。
　　还没出声就被人带进门。
　　赫连珩反手锁上门，近在咫尺的低头睨着她：“哭过？”
　　“没有。”慕念想挣脱开他的钳制，却没有挣开：“你干什么！”
　　赫连珩看着红着眼睛凶狠无比的慕念，轻声笑笑：“这么凶，谁惹你了？”
　　慕念心里乱成一锅，听到这话，突然觉得很委屈：“你们谁没有惹我。”
　　赫连珩眼神陡然柔软下来，微微俯身，盯着她柔声道：“如果是我惹得，我跟你道歉好不好？”
　　慕念又挣扎了一下，赫连珩松开了手。
　　慕念转身往冰冷的台阶上坐，却在坐下时觉得屁股下面一热。
　　低头才发现，赫连珩已经把衣服脱下来铺在了上面。
　　慕念咬了咬唇，想说什么又硬生生地咽了下去。
　　她在那里默默的坐着，赫连珩在靠在她身边的护栏上站着。
　　也不知道过了多久，慕念才哑声问：“赫连珩，你是不是喜欢我。”

第235章 赫连珩，你他妈阴我！
　　许是没有想到慕念会问的这么直接。
　　赫连珩冷峻的脸上瞳孔蓦的深了很多。
　　他低头看着她，将她略显消瘦的娇躯望进眼底深处。
　　慕念脸上没有什么表情，就像在问今天早饭你吃的什么一样自然。
　　赫连珩只回复了四个字：“显而易见。”
　　慕念不是没有猜到他的肯定回复，但真的听到她还是心里微微咯噔一声。
　　赫连珩这个人，是不喜说这些话的。
　　前世，他那般维护韩青黛，但在慕念质问他是否喜欢韩青黛时，他都没有给出肯定的回复。
　　只是沉默。
　　慕念翘唇笑了笑，抬头看他。
　　楼道的灯光是是夹杂着香槟的昏黄。
　　柔和的光洒在赫连珩的脸上，趁的他愈发的俊美无双。
　　曾经的慕念被他这张脸迷得神魂颠倒，但如今看着，除了养眼倒也没有什么特别的情绪。
　　至于他这个人，慕念说不上来对他到底存有什么情绪。
　　没有热烈的喜欢，也不讨厌，太多种种隔在两人中间，再难回到原来。
　　“不知道珩爷有没有听过一句话。”慕念缓缓道：“迟来的深情，比草都贱。”
　　赫连珩先是一愣，随即怒极反笑：“同样都是有苦衷，你倒是双标，我再如何也没有说喜欢便喜欢，说不喜欢便不喜欢，变心如变脸。”
　　这话慕念倒是不乐意听了：“你在说你自己吗？我可记得当初珩爷为了跟韩青黛在一起对我没有半点心慈手软。”
　　赫连珩下楼，单膝跪地的姿态蹲在慕念身前，膝盖离地面几寸，没有弄脏裤子。
　　“我那般对你，是因为你欺我瞒我，跟韩青黛没有关系。”赫连珩凝视着她，慢条斯理道。
　　慕念嗤之以鼻：“你当我三岁小孩？”
　　赫连珩知道她不信，也不辩解：“且看着就是。”
　　慕念才懒得看。
　　经历过这么多事，她对感情的来回拉扯早就没了原来的激情。
　　嘭！
　　不知道谁撞在了门上，巨大的声响让慕念瞬间警觉地起身望去。
　　赫连珩过去拉开门，却没有在门外看到人。
　　慕念跟着出去时，慕斯年正好来寻她。
　　“念念，跟我回家。”慕斯年面上无风无波澜，但看向赫连珩的眼神却格外冷淡。
　　慕念乖巧的点点头，没有再看赫连珩，跟着慕斯年离开。
　　赫连珩目送慕念他们离开，靠在门上又点了跟烟。
　　一根烟没抽完，赫连珩就看见有两道身影朝这边一前一后的走来。
　　“君晏楚！你刚才跟冰潼说的那叫什么混账话！你们刚结婚就要分房睡？”君乾冷声问。
　　君晏楚被他拽住手臂，低声道：“我们为什么结婚，我不信你不知道，君乾，这已经是我做的最大的让步了，我跟申冰潼没有感情，怎么睡在一起。”
　　“人难道不是你自己选的？你把人娶进门这般对待，可想过她的感受？”君乾强忍着怒气，劝道：“我知道你现在心里还没有放下念念，但既然你已经决定放手，就要珍惜眼前人。”
　　“我不指望今年就抱孙子，但至少你们应该多培养培养感情。”
　　君晏楚满脸的不耐烦，却碍于君乾的身体情况，并没有像以前一样甩开他的手。
　　见君晏楚难得的没有犟嘴，沉默下来，君乾声音也放软了些：“你好好想想。”
　　君乾松手，君晏楚沉着脸转身走，却在一抬眼时看到了靠在门上抽烟的赫连珩。
　　他的脸色更难看了。
　　喝了点酒，君晏楚摸了摸口袋没有带烟，上前朝赫连珩伸出手。
　　赫连珩从口袋里摸出来一根烟扔给他。
　　君晏楚接过烟又接过打火机，低着头打着：“为什么没有给念念说，我和韩青黛的事。”
　　赫连珩面无表情的懒懒道：“有什么好说的。”
　　“九月的失踪，有我的锅。”君晏楚缓缓吐出来一口烟，哑声道。
　　“念念想跟你离婚，我只想着如何成全她，没有想其他的，韩青黛并没有告诉我，他要我的人是做那件事，只说，能拿捏住你的软肋，让你心甘情愿的跟念念离婚。”
　　赫连珩眼底闪过一丝狠厉，冷睨着他。
　　他不是没有想过对君晏楚动手，虽然君家的势力不容小觑，但他也不是没有赢面。
　　但君晏楚，是慕念豁出性命都要救的人。
　　她不想让她的罪白受，也不想让她再度陷入以前的无助。
　　在慕念的事情上，他做错了太多，不想再一错再错了。
　　“不知者无罪。”赫连珩将烟蒂碾灭在脚底，抬脚就走。
　　“赫连珩。”君晏楚叫住了他：“我已经跟念念约好了。”
　　赫连珩回头冷冷的看着他。
　　君晏楚微微一笑，沉声道：“我们说好，这一年，我不碰申冰潼，一年后，君乾的身体养好，我就跟她离婚娶念念。”
　　“你做得到吗？”赫连珩轻嗤道：“如果你能做到，就不会将自己陷入如此境地。”
　　“那你呢？”君晏楚反问：“咱们俩就别大哥说二哥了吧，你还不是为了九月甘愿跟念念离婚。”
　　“因为是九月。”赫连珩凉凉道。
　　“你因为你弟弟，我因为我父亲，有何不同？”君晏楚问。
　　“当然不同，九月是念念的心结，若没有当年的事，哪怕是九月，我也不会让她为难。”赫连珩淡淡道。
　　“即便这件事是韩青黛所为，但若是九月真的出了事，就算我不怪念念，念念这辈子都不会原谅自己。”
　　君晏楚笑了出来：“赫连珩，你何必说的这么冠冕堂皇，说到底不都是为了九月吗？好，我问你，若是九月当初不是念念失手所造成，如今韩青黛以九月的性命要挟，要你对念念不利，你会如何做？”
　　“她如何对我的人，我便如何对她的人，但绝不会将念念牵扯其中，她今日能以九月威胁我，明日亦是，韩青黛是我一手调教出来的人，你当真以为她没有软肋？”赫连珩玩味道。
　　君晏楚当即就明白了赫连珩的计划。
　　“你不怕我告诉韩青黛？”君晏楚眯眸道。
　　赫连珩无所谓的耸耸肩：“如果君少爷想跟我开战，随时可以，但我向你保证，你与我开战的那日亦是念念疏远你之时。”
　　“君晏楚，玩归玩，但别忘了一件事，念念和韩青黛有着永不可化解的矛盾，不管你有任何理由，从你跟韩青黛捆绑开始，就是站在了她的对立面。”
　　君晏楚心中顿时冷了下来：“赫连珩，我有点怀疑，你到底有没有喜欢过韩青黛。”
　　“不用怀疑，从未。”赫连珩撂下这句话，头也不回的扬长而去。
　　从未。
　　君晏楚瞳孔骤缩，怒道：“赫连珩，你他妈阴我！”
　　赫连珩背对他摆摆手，唇角挂着浅浅的笑。
　　蠢货，到现在还在为自己的无能找借口。

第355章 会嘎掉！
　　赫连珩回到宴会厅，韩青黛从人群中朝他跑过来，撒娇道：“珩哥，你去哪儿了，她们都在问我们什么时候结婚，我都不知道怎么说。”
　　“那就不说。”赫连珩懒懒道：“我跟他们打声招呼，可以撤了。”
　　韩青黛嘟着嘴：“啊？晚上的聚会不参加了吗？今天来的人不少，咱们也可以跟他们谈谈合作啊。”
　　“今日不合时宜，下个月的拍卖会有的是时间。”赫连珩抬脚离开。
　　韩青黛咬了咬唇，却还是乖巧的跟上去，跟着赫连珩去给诸多大佬敬酒告辞。
　　约莫半个小时，他们才回到车上。
　　“珩哥，我好晕啊。”韩青黛挨着赫连珩而坐，轻轻将脑袋搁在了赫连珩的肩膀上。
　　见赫连珩没有反应，微微侧脸想将脸埋进他的颈肩。
　　赫连珩伸手t按住她的脑门：“刚洗的西装，别把脸上的粉蹭上来。”
　　韩青黛：“……”
　　也只有他能在这样的氛围里说出这么煞风景的话了。
　　韩青黛僵住身子不动弹了。
　　约莫行驶了十来分钟，韩青黛的手机肆意的叫嚣起来。
　　她正靠着舒服的快睡着了，听到铃声不自觉的皱了皱眉接通。
　　“小姐，少爷不见了。”对方的声音充满了焦急和惶恐。
　　韩青黛蹭的坐直身子，紧张道：“你说什么？不见了？不见了是什么意思！”
　　“就是……少爷一直在楼上画画，但是午饭我们敲门怎么也不开，我们怕出事，开了门后发现……他不在房间里，可，可他早晨明明还在，从未出过门。”
　　“监控呢！”韩青黛手指禁不住的颤抖起来。
　　“监控……监控不知道什么时候坏的，全是空白。”对方快哭出来了。
　　“找！找不到我让你们陪葬！”韩青黛歇斯底里的喊道。
　　“怎么到现在，还这么禁不住事。”赫连珩幽幽启唇。
　　韩青黛猛地回头看向他。
　　赫连珩一如既往的冷漠。
　　他是能听到刚才的对话的，但他眼中一点波澜也没有，甚至……有的是平静的冷漠。
　　一个让她脊背发凉的念头在她脑子里炸开。
　　她的酒意瞬间就醒了，颤抖着薄唇缓缓问道：“珩哥，是你吗？”
　　赫连珩冷眸轻轻眨了一下，缓慢而凉薄：“你说呢。”
　　韩青黛脑子嗡的一声炸了。
　　她摇着头：“不可能！这怎么可能！”
　　赫连珩轻轻扯了扯唇角。
　　她觉得不可能也情有可原，毕竟，赫连珩对付她的招式，并非寻常招式。
　　那个人的存在，以及生活地点，是韩青黛防着所有人小心翼翼守护的。
　　她不仅防着他，就连韩家都防着。
　　可惜，赫连珩早就想过今日，所以一直都在暗中调查。
　　而韩青黛在抓了九月时，生怕赫连珩会有这个招式，自作聪明的将那人转移。
　　可她没有想到，九月失踪的同时，他是派了南弦去大张旗鼓的找九月。
　　但其实他的重心都在顺着韩青黛找那个人。
　　而他找到那个人时，也没有当即行动，而是等到了现在。
　　“你不是觉得这个游戏很有意思吗？那我们就慢慢玩，我会把他变成下一个九月，凡九月体会的痛苦，我都会让他也慢慢尝试一遍，不如我们猜猜，谁会先坚持不住。”赫连珩残忍道。
　　韩青黛吓得当即脸色一片惨白：“赫连珩，他是无辜的！”
　　赫连珩轻轻笑了出来，他一把扼住韩青黛的下巴，凝视着她的眸子，一字一句道：“无辜？你真的理解什么叫无辜吗？”
　　“韩青黛，看来这么多年，你还是不够了解我，我对慕念是有怜悯心，但不代表我对其他人也有，我连自己的亲生父亲都下的去手，其他人又算什么？”
　　“我不妨告诉你，你弟弟只是第一个，如果我玩的不开心，我会让你们整个韩家给九月陪葬。”
　　韩青黛终于有一次感受到了赫连珩的疯狂，无限的恐惧涌上来，几乎要把她吞没：“不会的，你不会的，你好不容易走到今天这一步，你……”
　　“我走到今天的这一步是为了什么，你不会不知道吧？赫连耀死了，林簌也活不了几天，沈霜这辈子只能待在监狱里，我走到今天这一步，这些不就是我想要的？”
　　“更何况。”赫连珩肆意的笑起来：“你凭什么觉得我会输，你别忘了，九月死了，慕念会毫不犹豫的跟我联手，你靠谁，君晏楚吗？”
　　“不是我看不起你，你就算把半个韩家跪着递到他手上，也抵不过慕念在他耳边轻轻一句话，韩青黛，能陪你玩到现在，我已经很有耐心了。”
　　韩青黛的心咣当一声跌落深谷，她的眼眶红的滴血，薄唇颤抖的说不出来话。
　　他第一次发现，眼前的男人，她跟了这么多年，竟然连皮毛都没有看清。
　　他实在藏得深的可怕。
　　*
　　车上，慕斯年手机响了一下，他低头看了眼短信，轻轻嗤笑一声。
　　“别的不说，赫连珩的手段倒是比君晏楚那单纯的小子狠辣多了。”
　　慕念不解，懵懂的看着他：“为什么这么说。”
　　慕斯年第一次在慕念脸上看到这么呆萌的表情，加上她喝了几杯酒，小脸粉嫩嫩，别提有多好看。
　　要不是桉桉和暖暖跟她长得像，慕斯年都怀疑这俩孩子是她领养的。
　　说来也奇怪，慕念的长相很明艳张艳，可有时候却又单纯懵懂的像个未成年。
　　“九月的事情解决了，你不用再担心了。”慕斯年道。
　　慕念倏然睁大了眼睛：“啊？找到了？这么快！”
　　“没找到，韩家不说别的，藏人这种事可是行家，怎么可能这么轻易找到。”慕斯年道。
　　慕念刚到嘴角的笑意僵硬了下来：“没有找到就是没有解决。”
　　“赫连珩抓了韩青黛很重要的人，这个人的存在，就如九月于赫连珩。”慕斯年道。
　　“韩青黛最近一直把重心放在九月身上，自然不免对那边的部署和防备跟不上，赫连珩从一开始就没有怎么用全力找九月，而是在找这个人，省时间。”慕斯年道。
　　慕念：“……”
　　“那这个做法不就跟韩青黛如出一辙吗？赫连珩抓的人也是无辜的吧。”慕念问。
　　慕斯年挑眉：“这个事件里，除了韩青黛谁不无辜？你还是先想想自己无不无辜吧。”
　　慕念撇撇嘴：“也是，但是韩青黛如果这次非要跟赫连珩死磕呢？”
　　慕斯年笑意更深：“以你对赫连珩的了解，威胁她的人，他会怎么做。”
　　慕念不自觉的打了个寒颤。
　　会嘎掉。

第355章 都怪她一时心软
　　赫连珩的计划，别说韩青黛，就连慕念都没有想到。
　　寻常人在亲人被掳走的第一时间，大部分都会拼尽全力的去寻找亲人。
　　哪怕知道希望渺茫。
　　“韩青黛的弟弟不受韩家重视，为什么韩青黛却对他那么好。”慕念问。
　　慕斯年玩味的扯了扯唇：“大家都想知道原因，但真正的原因韩青黛谁都没有说，不过她弟弟是她唯一的软肋，她宁愿把韩家掀个天翻地覆也不愿意让她弟弟受到伤害。”
　　慕念微微沉眉，关于韩青黛弟弟这件事，她前世并没有关注，所以知之甚少。
　　但韩青黛对这个弟弟这么看重倒是让她挺意外的。
　　在慕念的印象里，韩青黛向来都是精致的利己主义。
　　哪怕她再喜欢赫连珩，也不愿意成全赫连珩，而是宁愿挟持他重要的人威胁他。
　　“听你这么说，我倒是觉得赫连珩的计划可行，况且，现在离不离婚不在赫连珩身上，而是在我身上，她威胁不了我，这场局，原本就是要输的。”慕念道。
　　慕斯年微微侧眸看向慕念，提醒道：“你说错了阿念，离不离婚自始至终都不在你身上。”
　　慕念眼神一滞，看着慕斯年愣住了。
　　*
　　另一辆车上，韩青黛坐在座椅上，全身都因为激动微微颤抖着。
　　她不可置信的盯着赫连珩，想从赫连珩脸上找到一些情绪。
　　但没有，赫连珩冷漠的就像从不认识她。
　　她知道赫连珩没有在跟她开玩笑，她这局……败了。
　　“所以，你说你要跟慕念离婚也是拖延是吗？你从未想过要离婚？”韩青黛哑声问。
　　“是。”赫连珩眼神缓缓温柔下来。
　　韩青黛沉默片刻，苦笑出声：“珩爷到底还是珩爷，但我想知道，慕念并不清楚你的计划，为何现在突然要出尔反尔不离婚了？她若是知道你的计划，一定会毫不犹豫的跟你离婚。”
　　“这就是我没有告诉她计划的原因。”赫连珩眉心微挑。
　　“你就不怕她现在知道，更讨厌你吗！”韩青黛冷声问。
　　赫连珩冷睨着她，嘲弄道：“这应该不是你现在该关心的问题吧。”
　　韩青黛倏然一愣，咬着唇不说话了。
　　“珩哥，我做这一切都不过是太爱你罢了，你为什么一定要这般对我。”韩青黛心中疼痛至极：“我到底比慕念差在哪里。”
　　“你连她的一根头发丝都比不上。”赫连珩不客气道。
　　韩青黛失声笑了出来，笑着笑着就哭了出来。
　　她就这么看着赫连珩，眼泪像断了线的珠子夺眶而出，满心的不甘和屈辱。
　　*
　　抵达帝都后，韩青黛下车在原地站了很久。
　　冷风刮在她脸上，冻得她的心结冰，理智也渐渐回归。
　　“我会把九月亲自送到慕念的庄园，还请珩爷能放了我弟弟。”韩青黛眼眶通红的看着赫连珩，声音嘶哑道。
　　赫连珩轻嗤：“好。”
　　韩青黛见赫连珩转身就走，伸手拽住了他的衣袖：“珩哥，我们还能回到原来吗？”
　　赫连珩拂开她的手，什么话都没有说，抬脚走了。
　　韩青黛站在原地，看着赫连珩的车屁股，久久不能回神。
　　在身体被冷风冻透后，她才缓缓回过神，上了韩家来接她的车。
　　车上，季风问：“t珩爷，回家吗？”
　　“嗯。”赫连珩应声，低头给慕念发了个短信。
　　他现在需要去把后续一段时间的工作安排好。
　　等九月被送到庄园，慕念想必会在庄园待一阵子，他应该也会留在那里。
　　*
　　庄园。
　　慕念刚给慕斯年泡了壶茶，收到赫连珩的短信，不自觉的皱了皱眉。
　　慕斯年倒了两杯，饶有兴趣的抬眸问：“赫连珩？”
　　慕念点点头：“她说晚点时候韩青黛会把九月送过来，接下来的事情就交给我了。”
　　“有把握吗？”慕斯年问。
　　“七成吧，九月昏迷的时间太久了，后遗症应该会挺多的。”慕念给赫连珩回了个好，坐在了沙发上。
　　慕斯年尝了一口慕念泡的茶，温柔道：“味道不错，我前面就听说温总的庄园遍地黄金，如今一见果然名不虚传。”
　　慕念听他调侃，不自觉的轻笑出声：“比不上慕家的冰山一角，小舅舅才厉害，这么年轻就把慕家打理的这么好，我前些天跟爷爷商量过了，我虽然现在是慕家的继承人但以后慕家还是有劳小舅舅打理，遗嘱的事情，爷爷也在考虑，小舅舅应得的那份我会还给您。”
　　慕斯年放下茶杯，伸手推了推眼镜：“你就不怕我如今对你的好都是假的，目的，就是为了遗嘱，念念，太容易相信人不是件好事。”
　　“可我对慕家确实没有任何贡献，这段时间，我也调查了您，你这么多年不说别的，对爷爷的好无人能及，有些事能装的出来，但有些事装不出来。”
　　“更何况，就算我年轻识人不清，但鹤爷爷如此慧眼，不可能看错人，连他都对你夸赞不止，我相信小舅舅的为人。”
　　“爷爷立遗嘱的事情，也许小舅舅心里多少会不舒服，但也请小舅舅理解理解爷爷，我跟我母亲长得如此相似，爷爷如今这般对我，更多的是弥补丧女之痛。”
　　“他年事已高，生怕他走了我无人照应，这才立了那样的遗嘱，全是为了保全我的性命。”
　　慕斯年沉默着没说话。
　　慕念又给慕斯年添了杯茶：“若是小舅舅也如爷爷般信我，我可以给您重新签一份协议，只要小舅舅不做威胁我和我孩子的事情，不做伤害爷爷和慕家的事情，您永远都是慕家的掌舵人。”
　　“小舅舅不要怪我这般势力，只是人心不可窥探，以后的事情瞬息万变，我也想给自己留个保证。”
　　慕斯年这才笑了：“都听你的。”
　　“谢谢小舅舅。”慕念弯着眼睛跟慕斯年碰了碰杯子。
　　慕斯年无奈的摇摇头，她这个样子，跟还没长大的孩子有什么区别。
　　傍晚，慕斯年因为有事回了禁区。
　　他走后没多久，韩青黛就把九月送了过来。
　　慕念带着顾南音和五六个银色面具保镖去接人。
　　刚到门口，慕念还没见到九月就被韩青黛拉住了胳膊。
　　“放心，我既然把人送过来，你有的是时间好好看他，现在，我有话跟你说。”
　　慕念给顾南音使了个眼色，顾南音抬了抬手，五六个银色面具跟着他去接人。
　　慕念拂开韩青黛手，低声道：“韩小姐跟我来吧。”
　　韩青黛跟着慕念进了庄园。
　　看着眼前熟悉的环境，韩青黛心中只剩悔恨。
　　若不是她当初一时心软，也不会造就如今的场面。
　　要是当初……
　　慕念似笑非笑的看着她，幽幽问。
　　“韩小姐是不是在想，若是当初在这里杀了我就好了。”

第357章 吃亏的是她行吗？
　　韩青黛的心思被如此轻而易举的戳破，脸色当即难堪起来。
　　她嘴硬道：“你还是那么喜欢揣测人心。”
　　慕念耸耸肩，玩味道：“你的想法就差用方正小楷一号字写在脸上了，用的着猜。”
　　韩青黛不想再往里面走一步，顿住脚步冷冷道：“就在这里说吧。”
　　慕念停下来，回头借着璀璨的地下射灯平静的看着她：“行，说吧。”
　　“你这么聪明，应该也猜到了赫连珩的计划吧，他从来就没有跟你离婚的打算，如果我没有猜错，当初你们两个没有离婚，也不是他说的那样，是你的问题。”
　　慕念眼中无风无波澜：“现在说这些有什么意义？”
　　“我只是可怜自己，也可怜你。”韩青黛讽刺道：“你今天看君晏楚的眼神分明带着感情。”
　　“若不是赫连珩的奸计，若不是你的心软，你们现在早就切割开了。”
　　“慕念，你错失了一次甩开赫连珩的绝佳机会，这样的机会，你以为以后还会有吗？”
　　“你怎么就知道没有呢？”慕念问：“以后的事，谁能说得准。”
　　韩青黛扬唇笑笑：“慕念，你和君晏楚还真是一路人，总是这么自以为是，与虎谋皮，终被虎噬这句话听过吗？”
　　“你想说什么？”慕念低声问。
　　“我想说，我得不到自己喜欢的人，你也是一样，如果你当初跟赫连珩离婚，如果君晏楚能爷们一点跟君乾作对，你们还有一丝希望，但现在，你们两个也不可能再有希望了。”
　　“你和君晏楚一样的愚蠢和可笑，你们拿着那些可笑的善良，以为是天下最菩萨心肠的人，但其实呢？从君晏楚没有选择池熙熙而是选择申冰潼的那刻起，你就该知道，你们不可能了。”
　　慕念脸上终于有了些变化：“韩青黛，你千里迢迢跑过来，就是为了跟我说这些？”
　　韩青黛看到慕念倏然冷下来的眸子，终于笑了出来：“我来这里，还想告诉你一件事，你知道是谁帮我劫持的九月吗？是君晏楚。”
　　慕念怔住：“你说什么？”
　　“我本来想等到计划全部完成告诉你的，只可惜，现在没有成功，但无所谓，现在能亲眼看到你这么震惊的表情，我也很高兴。”韩青黛笑起来，笑的整个肩膀都剧烈的颤抖起来。
　　“不可能。”慕念根本不信。
　　“不信你可以亲口问问，说实话，你们俩狗咬狗我也挺爱看得。”韩青黛冲慕念挑挑眉，转身离开。
　　如果她不说这件事，她还有跟君晏楚继续合作的可能。
　　毕竟，这件事是拿捏君晏楚很好的一个把柄。
　　但她现在已经不需要了，比起多君晏楚这个盟友，她现在更希望慕念尝尝被人背刺的感觉！
　　韩青黛走了很久，慕念还站在原地久久不能回神。
　　她虽然嘴上说着不可能，但她却无法笃定君晏楚会不会那么做。
　　也许，他真的有可能为了让赫连珩跟她离婚……跟韩青黛合作。
　　可他怎么能！
　　他可以跟任何人合作，但就是不能跟韩青黛合作！
　　他可以利用任何人，但不能利用九月！
　　韩青黛是她的宿敌，九月是她最大的心结。
　　他怎么能这么做！
　　慕念的脑子一片混乱，她站在冷风里，眼里的光黯淡下来。
　　也不知道过了多久，她突然感觉肩上一暖，抬头看到一张熟悉的俊脸，眼神晃了晃。
　　“站在这里做什么，回房间。”赫连珩低声道。
　　慕念一抬脚才发现腿已经冻麻了。
　　她的身子晃了一下，赫连珩眼疾手快的将她扶住了。
　　慕念站稳后，将他推开：“谢谢，我自己能走。”
　　“君晏楚是跟韩青黛有短暂的合作，但他并不清楚韩青黛用他的人做什么。”赫连珩道。
　　慕念脊背一僵，惊愕的看着他：“你知道这件事？”
　　“昂，不是什么大事。”赫连珩淡淡道。
　　“真的不是吗？”慕念深深的看着他问。
　　以韩青黛的性格，她做出劫持九月的举动时是孤注一掷的。
　　那时的她很清楚，若是不那么做就会永远失去他，所以她那么做了。
　　值得庆幸的是九月醒了，且生病体征被她费劲心力的稳住了。
　　可若是没有稳住呢？若是她对赫连珩的仇恨盖过爱意。
　　若是九月因为这次波折死了呢？他还会觉得这不是什么大事吗？
　　到了那时，韩青黛会把这件事的一半责任推到君晏楚身上。
　　以赫连珩的性格，一定会不遗余力的报复韩青黛和君晏楚。
　　君晏楚为了君家，也会跟韩青黛深入捆绑来全力对付他。
　　她呢？君晏楚有没有想过，那时的她应该如何自处。
　　“阿念，我不想去想没有发生的事，没有意义。”赫连珩没有正面回答她的问题。
　　慕念是没有想到赫连珩会这么好说话的。
　　“你以后会针对君晏楚吗？”慕念轻声问。
　　赫连珩心中刺痛，但面上无风无波澜，甚至唇角挂着淡淡的笑意：“既然九月没事，我就没有必要去针对你拿命救回来的人。”
　　慕念一怔。
　　他这么轻易的放过君晏楚，是因为……
　　君晏楚是她用命救回来的？
　　“赫连珩，你变得我都快不认识了。”慕念苦笑道，越看眼前人越觉得陌生。
　　“为什么不觉得是，你从来都没有看清过。”赫连珩眯眸笑笑。
　　慕念哑然，不知道该如何反驳。
　　兴许吧，她想。
　　前世的她，没有人脉没有能力，除了愚孝就是恋爱脑。t
　　兴许，真的从未看清过他。
　　“去看看九月吧。”慕念轻声道，声音莫名柔软了些。
　　赫连珩将手递给她：“抽空也给我看看？温总不会忘了，当初答应我的吧。”
　　慕念推开他的手：“你现在吃的好睡得好，半点病没有。”
　　赫连珩察觉到她的手冰凉，将她的手握在掌心里。
　　有时候，人就是这么神奇，在她没有出现的这六年里。
　　他失眠成性，性格暴躁，冷血无情。
　　但自从跟她重逢，他的所有不适竟然都慢慢消失了。
　　她就是他的良药，比什么都好使。
　　“松手！”慕念抽了抽自己手，抽不出来冷声道。
　　“你一会要给九月看诊，手太凉不好。”赫连珩一本正经道。
　　“屋子里有暖气。”慕念皱眉。
　　“太慢了，慕小姐是医生，在医生眼里众生平等，你就当我是个行走的暖手炉，我不觉得吃亏。”赫连珩漫不经心道。
　　慕念：“……”
　　吃亏的是她行吗！

第358章 竭尽全力的讨好他
　　慕念从特护病房出来时，已经是第二日清晨。
　　墨子渊让人搬来了很多最新的医疗设备。
　　整个西苑变成了九月的私人治疗院。
　　“你先去休息，我和墨子渊守着他。”赫连珩给慕念加了层披风，柔声道。
　　墨子渊不是第一次见赫连珩对慕念露出这种温柔似水的模样。
　　但如今愈发的毫无遮掩，不知道的还以为他们已经和好了。
　　慕念熬了个大夜，头重脚轻，没有过多推辞，回去洗漱完给家里打了个电话，跟爷爷和两个孩子聊了一会便开始补觉。
　　被窝里很暖和，慕念以为自己很快就能进入睡眠，但她闭上眼就是九月的模样，怎么也睡不着。
　　对于九月，在慕念见到他之前，心中想过很多关于他的模样。
　　她以为，九月如此才能，必定比赫连珩小不了两岁。
　　但却没想到，他竟然是个比她还小一岁的少年。
　　因为长期昏迷不见天日的缘故，他很白，白的身上每一条血管都清晰可见，营养针吊着，也仅仅是维持他的生命。
　　他瘦的，只剩皮包骨头，好像一碰就会碎。
　　他长得很俊俏，五官精致柔和，有种雌雄难辨的美感。
　　乍一眼看上去，像个白白净净的小姑娘。
　　就是这样一个少年，竟然因为她的失误，蹉跎了那么些年时光，在无意识间度过。
　　他的脑部损伤还是挺严重的，前面短暂的醒来后并没有完全恢复，每天清醒的时间很短，还需要花大力调养和治疗。
　　而且，因为脑部损伤他目前是失忆状态，暂短的清醒时光也认不得人。
　　这也伴随着心理创伤。
　　慕念心中对他本就有愧疚，看到他的模样后更是揪心难受。
　　她在床上翻来覆去很久也没有睡着，于是下床点了个安神香。
　　接下来还有段时间的硬仗要打，不调整好作息她也会受不了。
　　重新回到床上，慕念正要闭目养神，手机在床头柜上震动起来。
　　她看了眼来电号码，心里隐隐有些不舒服。
　　接通后，她的语气也算不上温柔：“怎么醒的这么早。”
　　“想你。”君晏楚毫不避讳的轻声道。
　　他似是刚睡醒，嗓音里带着慵懒和沙哑，磁性又悦耳。
　　慕念眼神晃了晃，往被子里缩了缩：“韩青黛把九月送到我这里来了。”
　　君晏楚的声音当即清明起来：“什么？为什么，她不是……”
　　君晏楚似乎意识到什么，后面的话没有说出来。
　　“阿楚，如果做人一再降低底线，那最终行事将会毫无底线，韩青黛此人心术不正，做事不择手段，跟她合作只会让自己陷入深渊。”慕念道。
　　“你都知道了，赫连珩跟你说的？”君晏楚问。
　　“是韩青黛自己说的。”慕念道。
　　“呵，看来这个贱人是要孤注一掷了。”君晏楚嘲弄一笑。
　　“阿念，既然你知道了我也不瞒你，劫持九月的事情确实是我帮了韩青黛，但我借他人的时候确实不清楚她要做什么。”
　　说到这里，君晏楚顿了顿又道：“就算是知道，我应该还是会这么选择，每个人都有自己想做的事情，赫连珩因为自己的私欲全然不顾你的感受，我又何必给他留什么善心。”
　　“你想要离婚，我便助你离婚，我不觉得自己做错了。”
　　“可九月是因为我才变成这样，你知道吗？他也是个才二十出头的少年，他自幼跟赫连珩过着不生不死如履薄冰的生活。”慕念眼前浮现出九月苍白的面容。
　　“沈霜和林簌把赫连珩的母亲残忍虐杀，九月虽然跟赫连珩没有血缘关系，却是他们彼此在这个世界上唯一的亲人了，他从小就学习武术，学习经商，半刻不敢懈怠，就是为了能帮赫连珩扳倒沈霜这个毒妇。”
　　“君晏楚，他都还没来得及过上一天好日子，你有没有想过，如果这次韩青黛失手或者途中出现意外，他可能就死了。”慕念解释。
　　“我只是在说，解决任何事情，都不能走歪路，通过牺牲旁人来获得，这样即便得手，也会心中难安。”
　　“那你的牺牲又算得了什么，还是说，你是不是一直都觉得跟不跟赫连珩离婚都无所谓，甚至压根没有想过要跟他离婚！”君晏楚提高音量问道。
　　慕念被君晏楚寒冽的语气震得胸口发疼，沉默着不说话。
　　“阿念，你的善心是不是永远都只会用到旁人身上，对你我来说，我呢？你可能怜悯过我。”君晏楚声音冷下来，带着些不甘。
　　慕念想说，若是不曾，当初她就不会宁愿不要这条命，也想要他活下来。
　　可她什么都没说，只疲惫道：“阿楚，我累了，想睡会。”
　　“好。”君晏楚挂断了电话。
　　慕念将被子盖在脸上，只觉得她又离君晏楚远了一步。
　　她想听到君晏楚的解释是，单纯的为了她没有想那么多，若是知道九月会死他会迟疑，但没有，他说，哪怕九月会死他还是会那么做。
　　这有点太不像他了。
　　*
　　君晏楚把手机重重地扔到床头柜上，满脸沉郁。
　　“韩青黛这个贱人，老子早晚弄死她。”
　　“君先生，您别动怒，韩小姐这么做对您来说也未必不是一件好事，至少，您为慕小姐做的事情她都知道了呀，虽然慕小姐一时间还没有接受，但她好好想想以后，会明白你的苦心的。”
　　申冰潼将君晏楚要穿的衣服选出来，搭配好后，整整齐齐的给他放在桌子上，柔声道。
　　君晏楚掀起眼皮睨了她一眼：“以后这种事不需要你做。”
　　申冰潼脸上露出惶恐和楚楚可怜：“对不起君先生，我……我是前面听说您一会有个会，想着，能帮您……”
　　君晏楚见她怯生生的模样，心里微微动容。
　　她在申家就如履薄冰，苦日子也该是过够了。
　　“你现在是这个家的女主人，这些事有佣人干就行。”君晏楚淡淡道。
　　“可我还是你名义上的妻子，君先生，我们不同方的事情君叔叔本来就很生气，若是我能在这些小事上让他看到我们有在努力培养感情，我想……他就会少烦你一些。”申冰潼懂事道。
　　君晏楚有点烦了：“你想怎么样就怎么样吧。”
　　申冰潼半点没有委屈，立马蹲跪下身子去给君晏楚摆拖鞋：“君先生，您还有两个小时就要开会了，先起床洗漱吧，我去给您做早餐。”
　　看着申冰潼离开的背影，君晏楚的脸色越来越难看。
　　当初，慕念是不是也是这样每天竭尽全力的讨好着赫连珩。

第359章 蠢死算了
　　慕念这一觉睡了很久。
　　甚至许久都没有做梦的她，竟然做起了梦。
　　梦里，她回到了前世。
　　她看到了孤零零死在别墅里的自己。
　　没多久，赫连倩倩就出现在了她身边。
　　一向胆小怕事的赫连倩倩看到她的死状，脸上非但没有任何恐惧，甚至都是兴奋。
　　她抬脚踩在她眼窝塌陷的脸上，微微俯身凝视着她，鬼厉般道：“沈慕念，你是不是到死都想不明白，明明已经是废棋的自己为什么还是没被放过？”
　　“那是因为你根本不是废棋，你还不知道吧，赫连珩跟你离婚另有隐情，他如今娶韩青黛也不过是权宜之计。”
　　“你对他来说竟然比谁都重要，甚至，比他自己都重要。”
　　“只可惜，天下没有不透风的墙，诶，你说巧不巧，我偏偏就是知道了他的计划，所以，不管他跟我承诺什么，不管他做的事情再缜密，我都要他后悔！”
　　“沈慕念，我要他眼睁睁的看着你死，看着你惨死！我会把你的尸体当成新婚礼物送给他，哈哈哈哈哈，你说他看到了以后会怎么样？”
　　赫连倩倩完全陷入癫狂，一边说着一边狠狠的踩着她的脸。
　　黑色粘稠液体沾满了她的鞋底，高跟鞋擦烂她满目疮痍的脸。
　　慕念似乎感受到了疼痛一般，在身体发出剧痛时，猛地从床上弹坐了起来。
　　“疯子！t”她愤怒的低吼在黑暗的室内回荡。
　　冷汗从脸上滑落时，慕念才终于慢慢醒过来，发现自己只是在做梦。
　　嘭！卧室的门被人推开。
　　灯亮的瞬间，慕念被刺痛了眼睛。
　　“怎么了？”赫连珩疾步上前，看到坐在床上满脸冷汗，眼神微眯，眉头紧皱的慕念，轻声问：“做噩梦了？”
　　慕念还没有从梦里的场景中完全挣脱出来。
　　那场景，对话，感觉，都太过真实。
　　真实的好像，是真的前世发生了一般。
　　慕念抬头，看着满脸担忧的赫连珩，突然有点恍惚。
　　她甚至有片刻的怀疑，自己前世的经历，到底是不是个梦。
　　这一世的赫连珩，跟前世似乎截然不同，到底哪一个他才是真实的。
　　慕念缓缓回神，垂下眼睛缓解着心口的疼痛，低声道：“我没事。”
　　赫连珩在床头抽了张纸递给她，起身给她倒水：“梦到了什么吓成这样。”
　　“梦到我被杀了。”慕念轻笑道。
　　赫连珩倒水的手微微一僵，眼底充满了愧疚：“我不会再让人伤害你。”
　　慕念眼里的光渐渐聚拢，饶有兴趣笑笑，却没有说话。
　　这种情话，若是以前，她心里兴许还会有动容，但经历了那么多事。
　　韩青黛都对她做了那么多，他不是也没有什么举动吗？
　　男人的嘴，骗人的鬼。
　　赫连珩转身把手上的温开水递给她：“饿不饿？我让人给你做点吃的。”
　　慕念是有点饿了，喝了两口水便下了床：“不用，我自己随便下个面就行。”
　　清醒后洗漱了一下，赫连珩跟着她下楼。
　　慕念打鸡蛋，他便一旁帮着洗菜。
　　他个子很高，弯着腰洗菜的模样，又帅又违和。
　　“多打两个鸡蛋，我也饿了。”赫连珩道。
　　慕念闻言又往里面加了两个鸡蛋：“墨子渊呢？”
　　“他带着教授他们出去吃了，以后免不了要那些人帮忙。”赫连珩道。
　　慕念点了点头：“九月的情况好点了没？”
　　“醒来过半个钟头，但还是不认人，不知道韩青黛对他做过什么，他防备心很重。”赫连珩的语气冷下来。
　　“没事，我下午去给他调配一些帮助修复神经的药，坚持喝会有效果。”慕念把鸡蛋搅拌均匀后，起锅烧油。
　　赫连珩刚好洗完菜，将她拉到身后：“你去休息吧，我来就行。”
　　慕念微微一愣，旋即撇撇嘴，出了西图澜娅餐厅。
　　约莫二十分钟，赫连珩就把香喷喷的鸡蛋面做好了。
　　“味道还不错。”慕念不吝赞美。
　　“喜欢就好。”赫连珩目光温柔道。
　　慕念对上他深情的视线，下意识的挪开了。
　　自从问出那句话，赫连珩承认后，好像就没有准备再装下去了。
　　愈发的，直白。
　　吃过饭，慕念又去给九月施了一次针，便钻进了自己药房。
　　赫连珩原本想帮忙，被慕念拦在门外。
　　他索性拿着电脑，在外面办公。
　　视频会议还没开始，赫连珩就接到了君晏楚的电话。
　　“合作吧。”君晏楚开门见山。
　　赫连珩自然知道他说的是什么，也没迟疑，答应的很爽快：“可以。”
　　“看来你对韩青黛还真的没有一点感情。”君晏楚终于确定了赫连珩的心，虽然他很不爽，但他们心里都清楚。
　　韩家一天不倒，韩青黛就一天不得消停。
　　“有件事，不知道你注意到没有，韩青黛跟你妹妹这段时间，一直有联系。”君晏楚提醒。
　　“知道。”赫连珩淡淡道。
　　“如果我们要动韩家，你妹妹必定要受牵连，说实话，沈霜的罪孽还不至于要报复到她头上，我觉得你还是亲自出马，劝说一二。”君晏楚道。
　　“无妨，让她长长记性也是好事。”赫连珩冷漠道。
　　君晏楚倒是没想到赫连珩会拒绝的这么爽快：“行，既然珩爷都这么说了，我也不必心慈手软。”
　　赫连珩正想说什么，身后的门突然被拉开。
　　慕念穿着防护服冲他招招手：“进来帮忙。”
　　“好。”赫连珩点点头，旋即，对电话那头道：“念念叫我，先忙了。”
　　挂断电话，赫连珩给季风发了个消息，让他把会议推迟。
　　“把衣服换上。”慕念把一套防护服递给他道。
　　“我没穿过，你帮我。”赫连珩道。
　　慕念：？？？
　　他是怎么做到，说出这种话还一脸正气的。
　　“胳膊腿套进去就行，不难。”慕念属实想翻白眼。
　　赫连珩接过来，单手拎着，摆弄过来摆弄过去，没整明白。
　　慕念炉子里还煮着药，见他磨磨唧唧的皱着眉，一把抢过，不耐烦道：“行了，我帮你。”
　　蠢死算了四个字在她的嘴边差点蹦出来。
　　赫连珩把外套脱下来，一脸似笑非笑的看着她：“有劳慕医生。”
　　慕念：“……”
　　大可不必。

第240章 从没碰过她
　　赫连珩以为那些被慕念养大的中药，摘下来便可入药，没想到还会有这么多道工序。
　　而且慕念的药方里，不止有中药，竟然还有活物。
　　“清阳虫，它的滋补功效丝毫不亚于百年灵芝，甚至更强，不过他生长周期很短，极难养殖，活着入药，活性留存时间也短，愈显珍贵。”慕念给一脸难看的赫连珩解释。
　　赫连珩看着被捉住放到自己眼前的清阳虫，下意识的后退了一步。
　　慕念脸上带了些玩味：“你害怕这个？”
　　赫连珩皱眉：“没有，就是觉得恶心。”
　　慕念把清阳虫拿在手中把完：“这可是行走的人民币，哪里恶心，多可爱。”
　　说着，慕念拎起银针刺破手指，清阳虫闻到血腥味，蚂蟥一般兴奋的喝起来。
　　“你在做什么！”赫连珩略惊。
　　“把它喂饱了入药啊。”慕念不以为然：“它以吸血为生，越是滋补的血越是能让它强大，我泡了好几年药浴，体内有很多它喜欢的东西，它会长得更快。”
　　赫连珩目光深沉的看着她：“你这些年，就是这般折磨自己的？”
　　“这也算折磨？”慕念秀眉轻佻：“跟以前在赫连家比起来，我在外面不知有多快活，至少，无论是生是死，我的命都是自己能做主的。”
　　赫连珩心疼了。
　　二话不说将自己的指尖刺破，将手指递给清阳虫。
　　“它不会喝你的血，它……”慕念话音未落，但见清阳虫脑袋一转，整个人趴在了赫连珩的手指上。
　　慕念眼神一震，颇为不解，但瞅见赫连珩深深蹙紧的眉头，和脑门上快炸起来的青筋又觉得从未有过的滑稽。
　　他的手指僵硬，脸色铁青，慕念难得看到赫连珩如此呆萌一面，心中觉得有趣。
　　清阳虫吃饱喝足，往赫连珩手心里一趟，做好了上路的准备。
　　慕念把中药熬好后，才将他入药，清阳虫在滚烫的药汤里，很快跟汤汁融为一体，变成了微微投名状的糊状体。
　　慕念用筷子将药汤搅拌均匀，递给了赫连珩：“让墨子渊想办法叫醒九月，再药汤凉下来之前，看着他喝下去，要全部喝完。”
　　“好。”赫连珩应声，端着药汤离开。
　　慕念走到里屋，把衣服换下来，洗漱完出门：“阿银。”
　　很快，一个银色面具应声赶来：“慕总。”
　　“药方在桌上，叫上阿瑾，先把药方上这一周的药备好，后续的事情不用管。”慕念道。
　　“是。”阿银沉声应道。
　　慕念抬脚走了两步，突然顿住，问道：“裴延还没有回来吗？”
　　“还没有，不过应该快了。”阿银道。
　　慕念点点头，没再说什么，对他摆摆手回了主屋。
　　又做了一遍清洁，慕念去了九月的疗养院。
　　病房里，九月已经被叫醒，赫连珩坐在床上扶着他，墨子渊则一勺一勺的给他喂药。
　　九月对这个药很抗拒，喝完一口就摇摇头不再喝，哄半天才能喝第二口。
　　见到慕念进来，九月纯澈的眼睛朝她望过去。
　　他的眼睛很干净，干净的一尘不染，眼型很好看，只不过因为长期昏迷的缘故，里面没有什么光亮，黯淡中又夹杂着些谨慎。
　　“我来吧。”慕念对墨子渊道：“教授都走了吗？”
　　“嗯，他们住的不远，有事直接招呼就行。”墨子渊把药碗递给了慕念。
　　慕念坐在床前的凳子上，目光柔和的看向眼前俊秀少年：“九月不喜欢喝，是因为药苦吗？”
　　九月瞪着双大眼睛，呆愣愣的看着慕念，半晌后，微微点点头。
　　慕念弯着眼睛笑笑：“那你喝完我给你一颗超甜的糖好不好？”
　　九月又反应了半天，才点点头。
　　慕念开始一勺一勺的喂他，动作很缓慢。
　　每次都是等他彻底咽下去缓好了，才会喂第二口，轻柔而又有耐心。
　　墨子渊和赫连珩对视一眼。
　　墨子渊那叫一个不解，为啥九月这么听慕念的话，刚才哄他喝药那可是把他累的够呛。
　　九月喝着喝着眼皮子就耷拉了下来，慕念加快速度，终于在九月睡着之前给他喂完了药。
　　看着他软绵绵的倒在赫连珩怀里，慕念拿着碗的手微微收紧。
　　半t晌后，她放下碗：“把他放平叭，待会我给他擦身体做按摩。”
　　“这种事有护工做。”赫连珩眼底带了些惊讶。
　　“护工能做的有限，擦身体轻重掌握不好，按摩更是不到位，他的肌肉已经有些萎缩了，如果不好好做按摩，就算彻底醒了，也长时间无法下床走路。”慕念道。
　　“哎呀，你就让慕小姐弄吧，这本来就是该她做得。”墨子渊在赫连珩把九月放好后，把他拉出了门。
　　到了门外，赫连珩甩开墨子渊的手，冷声道：“你不该这么说。”
　　墨子渊见他脸色不善，吊儿郎当道：“我是为了谁啊？阿珩，我知道你很喜欢她，但是你不能就这么坐以待毙，我看你俩这发展速度我都着急，让她有点愧疚心挺好的。”
　　赫连珩没说话，只是默默的点了根烟：“韩家那边查的怎么样了。”
　　“韩家在京都屹立这么多年不倒，不是那么轻易能攻克的，但最近韩家有个项目出了点岔子，南弦已经往这方面使劲了，如果能成功拿下这个项目，韩家多少要炸毛。”
　　“不过，这也就预示着你和韩家的战争就此打响了，你做好决定了吗？”
　　赫连珩慢悠悠的吐了口烟：“也是时候让韩家明白，帝都，到底是谁在做主了。”
　　墨子渊唏嘘：“我是没想到的，你和韩青黛会闹到这一步，我以前还真以为你喜欢过她，至少，有那么点动心吧，毕竟……你这么有洁癖的人，肯碰一个人就代表……”
　　“谁跟你说，我碰过她？”赫连珩凉凉问。
　　墨子渊惊了：“啥意思？你们俩……你别告诉我，你们从认识到现在一直柏拉图？”
　　“不是，韩青黛明明跟我说过，你以前是碰过她的。”
　　赫连珩冷嗤，扔掉手上的烟头，抬脚就走：“我还不至于这么饥不择食。”
　　墨子渊急忙跟上去：“你认真的？那你只有过慕念这一个女人？那你为什么不告诉她？”
　　“告诉她是想表达什么？”赫连珩冷冷问：“她经历过什么你忘了？我说这些话，她心里会如何想？”
　　墨子渊一脸愁容，点点头：“也对，你刻意强调的话确实不太好。”
　　一门之隔，慕念想开门的手，顿在空中，听着他们渐行渐远的声音，心脏剧烈的跳动起来。
　　赫连珩说什么？
　　他从未……碰过韩青黛。
　　从认识韩青黛到今日，从未。
　　是在骗墨子渊吗？但他似乎根本没有理由欺骗墨子渊。
　　这怎么……可能。

第241章 打断双腿囚禁在身边
　　慕念在赫连珩他们离开许久后，才出门回药房拿东西。
　　这一路，她都在想赫连珩的话是否属实。
　　这一世的走向确实与上一世不同，但赫连珩没理由无缘无故的不喜欢韩青黛了。
　　若是当初觉得她的欲擒故纵有意思，但那也没有持续多久。
　　他以为她死后的整整六年，但凡他对韩青黛有些感情都会碰她。
　　而且，就算他不喜欢韩青黛，那作为一个正常的男人也该有别的途径。
　　更何况，她重生回来的时候是十九岁那年。
　　那时候的赫连珩和韩青黛已经认识许久。
　　若说她回来后的改变了些什么，那回来之前的事情都该没有改变才是。
　　顾羡分明跟她说过，他见到过赫连珩和韩青黛开房。
　　难不成真的是打三缺二么？
　　还是说，事情真如赫连珩所言，他真的从未喜欢过韩青黛。
　　那当初的那些都是什么？稳住韩青黛帮他的计谋？混淆沈霜的阴谋？
　　慕念突然想到当初在山上赫连珩吻她时说的话。
　　那时候的他是不是就想告诉她，他从来没有碰过韩青黛，从始至终只有她一个女人。
　　慕念又想到了昨夜的梦，梦里赫连倩倩说的话，似梦魇一般在她脑海里旋绕。
　　慕念心中很乱。
　　她一直以为赫连珩是个做事没有底线，对感情更是没有洁癖，没有下限的人。
　　但现在却告诉她，他纯情的连她都比不上，这不是在搞笑吗？
　　从药房拿完东西回来，慕念开始给九月擦拭身体，做按摩。
　　这一折腾就折腾到了傍晚。
　　待慕念回到正厅时，赫连珩正在厨房忙碌。
　　慕念嘴角抽搐，大脑一片空白：“珩爷这是在做什么？”
　　“做饭。”赫连珩一本正经。
　　慕念盯着他颀长健硕的背影，满脑子都是他跟墨子渊的对话。
　　慕念突然想，前世的自己是否怪错了人，恨错了人。
　　赫连珩当时决绝的跟她离婚是为了什么？韩青黛手上那时是否有对他极其重要的把柄。
　　若她梦境是真，若是赫连倩倩没有凑巧知道他的计划，那她是不是就不用死？
　　他假意妥协韩青黛，像这次这般达到自己的计划后是否就会回头找她？
　　前世的他们，也是……只签署了离婚协议，而没有真正的办证件。
　　他是不是还留着后手？
　　他连她把九月害成这样都没有杀了她，又怎么会因为区区一个韩青黛。
　　若是他从未喜欢过韩青黛，若是他从未想过杀她，她恨他的原因就全部瓦解了。
　　赫连珩见慕念久久没有说话，回头看她：“怎么了？”
　　慕念倏然回神，突然间不知道该怎么面对他：“没什么，我去洗个手。”
　　赫连珩能明显的看出她心里有事，他盯着她的背影看了许久，才转身继续做饭。
　　慕念在卫生间待了很久，洗了好几遍凉水脸才出来。
　　“卧槽珩爷，我不至于这么讨好吧，竟然亲自下厨。”墨子渊在厨房里咋呼。
　　“滚。”赫连珩拎起了手上的刀。
　　墨子渊立马缩了缩脖颈，笑眯眯道：“南弦说，他查到一件事，对我们很不利。”
　　“什么事。”赫连珩问。
　　“韩家头上的人，是司马青。”墨子渊幽幽道。
　　赫连珩握着刀的手微微一紧：“司马青？”
　　“是，司马青一直对韩青黛有兴趣，但碍于他也算个君子，所以知道韩青黛意属你后，就没有过多纠缠回了国外，但若是韩青黛走火入魔从了司马青，咱们就够吃一壶了。”墨子渊道。
　　“司马青很厉害吗？”慕念上前问。
　　“司马青跟你们墨家差不多，只不过他的大部分势力都在国外，但即便这样，有不少家族都跟司马家有往来，还承了不少司马家的人情，若是韩青黛在这个节骨眼上跟司马家联合，我们确实会有点被动。”
　　说着，墨子渊拎起桌子上一根胡萝卜丝塞进了嘴里：“谁知道突然会发生这么多事，一波未平一波又起，早知道这样，还不如让阿珩再拖韩青黛一段时间，等我们彻底削弱了韩家的力量再说。”
　　慕念脑子嗡的一声。
　　墨子渊现在说的，不就跟前世对上了？
　　若是赫连珩当真不喜欢她，那跟她如此大张旗鼓的订婚，还真有可能迷惑韩青黛，暗中削弱韩家的力量。
　　毕竟那是沈霜的势力还没完全瓦解，若是韩青黛再加上司马家。
　　赫连珩没有如今慕家和君家的扶持，根本没有任何胜算。
　　他非但保护不了她，甚至连自己好不容易爬上来的位置都保不住。
　　越是想这些，慕念看赫连珩的眼神越深，心中的情感更是复杂至极。
　　“无妨，现在我也不是孤军奋战，且看韩家和司马家的动向再说。”赫连珩不慌不忙道。
　　“这件事，我会好好跟小舅舅商量一下，韩青黛能有如此疯狂举动，想必我占一大半原因，就算你和韩青黛做戏，如今的我她也不会放过。”慕念道。
　　前世的她在被沈霜和赫连珩弃了之后，每天过的都是浑浑噩噩，被人指指点点的生活。
　　若是没有赫连倩倩的虐杀，韩青黛根本不屑动她。
　　可如今不一样，慕念站在了万众瞩目的位置，时刻会对韩青黛有威胁。
　　韩青黛必定会想尽办法把她打落泥潭。
　　不过好在，慕家除了个慕微竹，爷爷和慕斯年还是站在她这边的。
　　既然大家都已经亮了名牌，那就看看谁能笑到最后好了。
　　*
　　帝都。
　　“小姐，您真的想好了？真的要嫁给司马先生？”女佣将手上的一字肩红裙轻柔的递给她。
　　韩青黛接过，手掌轻轻滑过红裙上镶嵌的红钻，眼睛里没有半点光亮：“不然呢？坐以待毙吗？赫连珩和慕念那个贱人逼我至此，我若是再不反击，你以为他们能放过我？”
　　“珩爷真的是狠心，他怎么能这么对你！你做的这一切，哪一件不是为了他！”女佣咬牙切齿的为韩青黛抱不平：“还有慕念那贱人，君晏楚不要她，她就回过头来勾搭珩爷，真不要脸。”
　　韩青黛痴痴笑道：“无妨，既然赫连珩瞎了眼，那我就让他好好看看，抛弃我的下场，就算是打断他的双腿双脚，我最终，也会将他囚禁在我身边，我要让他为他愚蠢的决定付出惨痛的代价！”

第242章 萌的心都化了
　　时间过得很快。
　　转眼便是半月。
　　夙城的第一场雪说下就下。
　　庄园被一分为二。
　　适t宜冬季生长的院子被隔绝在外，适宜温暖气候的花草均被透明玻璃罩了起来。
　　慕念给九月按摩完，站在大门外欣赏着，已经在地上堆积了一寸高的雪景。
　　伴随着汽车的轰鸣声，她远远就看到一辆熟悉的黑车朝这里逼近。
　　很快，那辆车就在她身前不远处停了下来。
　　“妈咪！”
　　“妈咪！”
　　从车上下来的两道小身影让慕念眼中瞬间聚拢满了温柔的光。
　　桉桉和暖暖穿着长款羽绒服一前一后的朝她跑来，慕斯年和姜清跟在两人身后护着。
　　慕念快步上前，将两人抱在怀里：“你们怎么回来了。”
　　说着，抬头看向慕斯年和姜清：“我还说过几天九月身体平稳些就回家看看来着。”
　　“你在这边辛苦，爸不舍得让你来回跑，这两个小家伙想你想的厉害，我给他们请了一周的假，让他们过来陪陪你。”慕斯年道。
　　“嗯嗯。”桉桉和暖暖点头如捣蒜，像两个还没断奶的小猫咪，抱着慕念来回蹭。
　　温时桉和温时暖都已经在禁区的幼儿园入了学，如今也算是不能完全自由了。
　　“外面冷，快进去叭。”慕念一个用力，把桉桉和暖暖同时抱了起来往院子里走。
　　进了屋，姜清熟门熟路的去给众人泡茶的泡茶，泡牛奶的泡牛奶。
　　众人刚落座，就听到从楼梯口传来一道沉稳的脚步。
　　众人顺着声音望过去，眼神都复杂至极。
　　赫连珩似是还没有睡醒，穿着件宽松的睡袍伸着懒腰慢腾腾的下来。
　　他睡袍带子都没系好，半截子白皙结实的胸膛敞着，墨发稍显凌乱。
　　“赫连叔叔！”桉桉看见赫连珩，眼神蹭的亮了。
　　温时暖更是激动，当即从沙发上跳下来，蹦蹦跳跳的朝他跑过去：“帅叔叔！”
　　慕斯年微微皱眉，转眼看向慕念：“你们住在一起？”
　　慕念摇头摇的像拨浪鼓：“没有，他住在次卧，我们没一起睡。”
　　慕斯年推了推眼镜，眼神意味深长的盯着慕念。
　　慕念轻轻扯出一抹笑意，只是笑的比哭还难看。
　　分明他们真的没什么，但慕斯年的眼神却让她莫名有些心虚。
　　赫连珩熬了个大夜，方才听到楼下有动静，刚把瞌睡赶走，就看到一个精雕玉琢的小团子朝他扑过来。
　　他急忙蹲下身子，一把将眼前的小团子抱在了怀里：“好久不见啊，暖暖。”
　　“叔叔坏，不找暖暖玩。”温时暖噘着嘴，说着生气的话，小胳膊却紧紧环着赫连珩的脖颈。
　　赫连珩被她可爱的小模样萌的心都化了，立马求饶道：“是是是，都是叔叔不好，这样好不好，暖暖想要什么叔叔给你。”
　　温时暖立马乐开了花，凑到赫连珩的耳边，揪着他的大耳朵小声道：“叔叔可不可以带暖暖去外面堆雪人。”
　　“暖暖不怕冷了吗？”赫连珩一边问，一边看向慕念，似是在征求她的同意。
　　“不怕啦，不怕啦。”温时暖一个劲儿的点头。
　　她已经不怕冷了，但所有人都不让她出去，这可把她憋坏了。
　　慕念微微点了点头：“最多半个小时。”
　　“好耶！”暖暖激动的摇着小手：“出发，出发！”
　　赫连珩下了楼，冲慕斯年微低下巴：“慕先生。”
　　慕斯年脸上没什么表情，一如既往的儒雅清淡：“赫连先生。”
　　赫连珩走到温时桉身前，俯身一把把他捞了起来：“一起。”
　　温时桉一愣，下意识的看向慕念，见慕念对他点点头，这才露出了笑脸。
　　三人走后，慕斯年才幽幽道：“这两个孩子好像很喜欢他。”
　　提到这个慕念就头疼：“嗯，若说桉桉是知道了他是爸爸喜欢他，我倒是多少能理解，但暖暖这个小坏蛋也不知道怎么的，君晏楚陪了她这么久，也没见她这么粘着。”
　　慕斯年愣了：“桉桉知道？”
　　慕念点点头：“桉桉很聪明。”
　　慕斯年忽的笑了：“这倒是，你是不知道你不在的这段时间，他把慕微竹折腾的有多惨。”
　　“啊？他折腾慕微竹做什么？”慕念哭笑不得。
　　“还不是慕微竹口无遮拦，不过桉桉这孩子……确实让人意外，一点都不像三四岁的小孩子，不管是智商还是情商都高的离谱，照这么发展下去，以后他可能会比他爹还厉害。”
　　说到这里，慕斯年问：“赫连珩还不知道孩子的事情？”
　　“嗯。”慕念淡淡道：“我给他说，我当年被人玷污，这两个孩子是这么来的。”
　　慕斯年：“……”
　　惊愕，好笑之余，又觉得莫名心疼。
　　“他既然知道，为什么还……”慕斯年想问，既然他知道这两个孩子是那么来的。
　　为什么还能这么对待这两个孩子，后来想想……便也释然了。
　　赫连珩虽然嘴上不说，但他对慕念的喜欢，慕斯年多少是能感觉到一些的。
　　慕斯年接过姜清递过来的茶盏，道：“多谢。”
　　慕念接过茶，亦是对姜清微微一笑：“阿清，去给赫连先生拿件羽绒服和裤子。”
　　姜清颔首。
　　慕斯年垂眸笑笑：“你倒是还挺关心他。”
　　“她如今在我这里，冻坏了还得我来治。”慕念说到这里，心里却腾起一股异样的感觉。
　　赫连珩刚才听到暖暖的要求，就立马执行，甚至没有想到自己穿的是什么。
　　或者他想到了，但是为了不让暖暖多等，根本懒得去换。
　　慕斯年看破不说破，岔开了话题：“你前面说的事，我查了，韩家和司马家的婚事，就在下个月初，韩青黛似是有些迫不及待。”
　　“她的性子一向如此，做事从不考虑后果，只看眼前利益，只不过这种性子迟早是要吃大亏的，司马家也不是各个傻子，真会为了她不管不顾，事情总归还是有转机。”慕念道。
　　“你说的不错，韩青黛这步棋走的确实危险，若是慕家和君家没有摆明立场支持赫连珩，那赫连珩必定要面对从未有过的腥风血雨，但现在，司马多少也要考虑一下我们两家，短时间内不会出手。”
　　慕念眼神凝滞片刻：“那小舅舅觉得，我们如今该如何做。”
　　慕斯年手指轻轻摩挲着杯子边缘：“这件事，你就不用操心了，我一个人就能解决。”
　　慕念错愕：“我们慕家跟司马家也有旧情吗？”
　　慕斯年玩味的笑笑：“也可以这么说。”
　　慕念：“……”
　　那是不是意味着，前世的赫连珩，倘若惹怒了韩青黛。
　　不止会面对韩家、司马家，甚至还有，慕家！

第243章 我有爸爸啦！
　　飘满白雪的院落里。
　　赫连珩给温时暖捏了个圆圆滚滚的雪球，放在了她毛茸茸的手套上。
　　温时暖小心翼翼的捧着雪球，大眼睛里落入漫天星辰：“哇。”
　　温时桉瞧着温时暖兴奋的模样，有些心疼。
　　这是暖暖第一次触碰到雪，她终于也能像个正常的孩子一般了。
　　“暖宝，你当指挥员好不好？”温时桉问。
　　温时暖像捧着个稀世珍宝一般，捧着雪球眨巴着眼睛问：“哥哥，什么是指挥员。”
　　“嗯，就是……你站在一旁指挥我和赫连叔叔，你想要什么样的雪人就给我们说，然后我们堆给你看，如果堆得跟你说的一样，你就奖励我们一颗糖果。”温时桉耐心解释。
　　温时暖笑着点头：“好，那我要……小白兔雪人！”
　　“行，那我们就给暖暖堆个小白兔！”赫连珩宠溺道。
　　温时桉目光落在赫连珩单薄的睡袍上：“赫连叔叔，你要不，先回去穿个衣服吧。”
　　温时暖听到温时桉的话，这才注意到赫连珩穿的衣服很单薄，一时间有点内疚：“帅叔叔，对不起，我……我都没发现，你……你快回去穿衣服吧。”
　　别说他们没发现，赫连珩也是出了门才意识到外面还真是有点冷。
　　但出都出来了，想着半个小时也无妨，也懒得回去折腾。
　　“没事，叔叔不冷。”赫连珩安慰道。
　　“赫连先生，这是念念姐让我给您送的衣服，您穿上吧。”姜清把手上的裤子和羽绒服递给赫连珩。
　　“多谢。”赫连珩接过，见姜清站着不动，提醒道：“我要穿裤子。”
　　姜清这才意识到什么，脸色涨红，急忙背过身走了。
　　赫连珩穿上裤子，套上羽绒服，拿起旁边堆雪的铲子开始行动。
　　“快闪开，雪山来啦。”
　　“啊！哈哈哈哈，哥哥快跑！！”温时暖扑进温时桉怀里，笑着拉着温时桉躲开。
　　没一会，赫连珩就把地上的雪堆在了一起。
　　他是主力，温时桉是帮手，温时暖站在一旁指挥，大家干的热火朝天。
　　温时桉看着卖力堆着雪人头的赫连珩，小声问：“我前面听太爷爷说，君叔叔娶了个阿姨。”
　　虽然赫连珩习惯了温时桉这个小鬼头说话做事跟大人一样，但总觉得他这样少了很多童真。
　　操心的事情倒是挺多的。
　　“嗯，我给你妈妈还去参加了婚礼。”赫连珩冲他挑挑眉。
　　温t时桉垂下眼，狠狠捏着雪球：“我原先还以为他喜欢妈咪，没想到他这么快就娶了别的阿姨。”
　　赫连珩一愣：“你不是支持我的吗？操心别人做什么？”
　　温时桉撇撇嘴：“支持你也不代表妈咪的男人只能是你啊，当然是谁对她更好就是谁。”
　　赫连珩咬牙切齿：“小混蛋，谁教你吃的碗里的还看着锅里的。”
　　“你。”温时桉一本正经：“你喜欢妈咪，但还不是没有拒绝那个丑八怪。”
　　“我……”赫连珩被他怼的心口疼：“我那是被逼无奈，现在我不是都处理好了，你放心，以后我除了你妈咪绝不看别的女人一眼。”
　　温时暖听到这里才听懂，歪着小脑袋眨巴着眼睛问：“帅叔叔，你是想做我爸爸吗？”
　　赫连珩擦干净手捏了捏温时暖的小脸：“暖暖愿意吗？”
　　温时暖两眼放光：“愿意！”
　　说着，小脚步一转就往正厅跑：“妈咪，我有爸爸啦，妈咪，我有爸爸啦。”
　　赫连珩：？？？
　　温时桉：！！！！
　　“糟了！”温时桉作势就要去追温时暖。
　　赫连珩伸手抓住了他：“让她去叭，我们先把小兔子堆起来。”
　　这边，慕斯年正跟慕念说着韩青黛的事情。
　　听到温时暖的声音都是一愣。
　　慕念当即起身冲出门将温时暖抱起来：“暖暖，你在喊什么。”
　　温时暖别提有多高兴了，眼睛瞪得大大的，嘴巴差点咧到耳后：“妈咪，我有爸爸啦，帅叔叔要当暖暖的爸爸，妈妈，你高兴吗？”
　　慕念：“……”
　　你看你娘有一点像高兴的样子吗！
　　慕斯年站在门口瞅着慕念铁青的脸色，禁不住笑出了声。
　　赫连珩真是作孽啊，耍手段都耍到小朋友身上了，这是准备打迂回战了？
　　“别胡说暖暖。”慕念莫名的心慌道。
　　温时暖小脸一下垮了下来：“我没有胡说，是帅叔叔自己说的，不信你问他。”
　　慕念抱着温时暖朝还在吭哧吭哧堆雪人的赫连珩走去。
　　“赫连珩，你以后不许跟他们瞎说。”
　　瞧着慕念严肃的样子，温时桉吓得低着头，不敢出声。
　　赫连珩蹲跪在地上，扭头看向慕念。
　　大雪中，她抱着温时暖站在那里的样子，实在美的不可方物。
　　“没有瞎说，早晚的事。”赫连珩一本正经道。
　　慕念满脸问号：“我早就跟你说过，这世上……”
　　“别胡说，小孩子在这里，听不得那么残忍的话。”赫连珩沉着眼睛道。
　　慕念：“……”
　　他什么时候变得这么没脸没皮！
　　“暖暖，你看这是什么？”赫连珩把一个圆鼓鼓的大球推出来。
　　“脑袋！”温时暖举手道。
　　“聪明，我和哥哥一会就把兔兔的身体堆好，暖暖和妈妈去给兔兔找眼睛和鼻子好不好？”赫连珩轻声哄道。
　　“好。”温时暖搂着慕念的脖颈撒娇：“妈妈。”
　　慕念恶狠狠的瞪了赫连珩一眼，抱着温时暖转身离开。
　　温时桉这才抬起头，小心翼翼瞄向慕念：“妈妈是不是很生气？”
　　“她要是真的生气就不会理我们了，现在乖乖的去配合我们，说明她没有生气。”赫连珩道。
　　温时桉被哄得一愣一愣的：“那这么说，妈咪还是有点喜欢你的？”
　　“那当然，不然她怎么可能抛弃君晏楚，让我留在这里陪她。”赫连珩小声诱哄温时桉道：“你妈咪其实也是个没长大的小女孩，脸皮薄，不好意思承认，我们不要戳穿她。”
　　“这样啊。”温时桉抿着唇琢磨。
　　“如果想让我们早点在一起，你和暖暖就要帮我，好不好？”赫连珩目视着温时桉的眸子，诚恳问。
　　温时桉眨巴着眼睛：“怎么帮？”
　　赫连珩冲他勾了勾手指：“附耳过来。”

第244章 裂开了
　　“妈咪，兔子的眼睛找到啦！舅爷爷给的。”
　　温时暖捧着个红色的木盒欢快的跑进厨房，兴奋的道。
　　慕念正洗着胡萝卜，看到温时暖捧着的东西，眼神不由一滞：“这。”
　　看成色，是很纯粹的黑宝石。
　　虽说不是价格连城，但这样的品质，也价格不菲。
　　“不好看吗？”温时暖天真的问。
　　“好看是好看，就是……”
　　“好看就行，爸说暖暖很喜欢闪闪发光的东西，我就让人弄了一批各种颜色的宝石回来，她想怎么支配都行。”慕斯年站在温时暖身后，俯身宠溺的摸着她的小脑袋。
　　慕念哭笑不得：“小舅舅，你别把她宠坏了。”
　　慕斯年笑：“暖暖是咱们慕家的小公主，不宠她宠谁。”
　　慕念张了张嘴还没有说话，慕斯年的手机就响了。
　　他接了电话沉沉应了一声，起身道：“我有事要去趟帝都，等忙完这周就回来接你们。”
　　“好。”慕念说着放下手中的胡萝卜，想去擦手。
　　“不用送了，桉桉他们还是等你。”慕斯年俯身抱着温时暖，在她脸颊上亲了一口：“宝宝乖乖听妈妈的话，舅爷爷过几天再来看你好不好。”
　　温时暖扁着嘴点点头，伸出一根小手指道：“拉钩钩。”
　　慕斯年伸出手跟她拉了钩钩，安抚半晌才走，
　　慕念把胡萝卜洗好，切成鼻子的形状抱着温时暖出了门。
　　才这么大一会，赫连珩已经把兔子的脑袋和身子包括手脚都堆好了。
　　他正在捏着兔子的耳朵，而温时桉在认真的捏着兔子的尾巴。
　　“妈咪！”温时桉瞅见慕念，朝她招手。
　　他小脸冻得红扑扑的，但一双大眼睛里面闪着格外高兴的光亮。
　　不是慕念的错觉，温时桉比原来开朗了很多。
　　慕念上前，将温时暖放下来：“桉桉，你和暖暖一起给小兔子装眼睛和鼻子好不好？”
　　“好。”温时桉放下手里的雪块。
　　温时暖把手上的黑宝石递给桉桉：“哥哥，这个……”
　　“这里，宝宝来装。”温时桉找准了兔子眼睛的位置，轻轻在雪球上按下去了一点点凹陷。
　　温时暖刚放上去，黑宝石就咕噜噜的掉了下来。
　　“哎呀。”温时暖急忙去追。
　　温时桉率先抓住：“看我的。”
　　两个小家伙卖力的给兔子装眼睛，慕念双眸含笑的看着。
　　突然，她注意到了赫连珩的手。
　　他的手已经被冻得通红，却依旧连抖都不抖一下。
　　“我来吧，你歇会。”慕念蹲在他身边，轻声道。
　　“无妨，我早就过了怕冷的时候，这样的天气对我来说还好。”赫连珩淡淡道。
　　慕念一愣，脑海中突然撞进来了很多很多年前的场景。
　　‘哥哥，你去跟妈认个错吧，下雪了，你会冻坏的。’
　　‘我不冷，念念听话，先进去。’
　　那天，赫连珩在零下二十度的天气里，站在硕大的院落里。
　　整整五个小时，赫连耀才得知这件事，让人把他送回房间跟沈霜吵起来。
　　她偷偷出来给赫连珩送暖手宝，正好听见他们的对话。
　　“你是不是想冻死他？！沈霜，你不觉得你很过分吗！”赫连耀怒不可遏。
　　沈霜却不以为然，甚至嘲讽道：“他又不是个傻子，真冷了自然会认错，你看他有半点想认错的迹象吗？这件事，本来就是他做错了，我让他长点记性有什么错！”
　　“你也不用把他想的那么细皮嫩肉，我早就调查过他，他皮实的很，当初那个贱人为了带着他躲起来，大冬天的能睡两个月的桥洞，难道我比她亲妈心还狠？”
　　“行了，别以为我不知道你怎么想的，如果他病了，你给我等着！”赫连耀冷脸道。
　　沈霜气得跳脚：“赫连耀，你现在装什么圣人，你是不是忘了自己做的好事，要不是，他们母子俩也不至于这些年过的颠沛流离！”
　　再往后的话，慕念就没有再继续听了。
　　因为苏清发现了她，怕她被沈霜看到受责罚，拉着她离开了。
　　那天晚上，赫连珩发起了高烧，沈霜‘大发善心’允许她去看赫连珩。
　　她拿着药去找他时，他烧的正在迷迷糊糊的说梦话。
　　慕念到现在还记得他那时说的话。
　　他说；‘妈妈，我不冷，我一点都不冷，你不要赶我走。’
　　他说；‘妈妈，我长大了，我会想办法赚钱，你别不要我。’
　　慕念看着他从额头上滚落下来的汗珠，一边轻轻的给他擦拭，一边轻轻喊着他。
　　‘哥哥，哥哥，我是念念。’
　　赫连珩慢慢苏醒，烧的有些迷糊的深眸盯着他看了良久，将她抱在了怀里。
　　‘念念，你好暖和。’他说。
　　她那时很高兴能分给他一点自己的温暖，也很想……把自己所有的温暖都给他。
　　赫连珩见慕念眼神复杂的看着他，颇为疑惑道：“怎么了？”
　　慕念倏然回神，仓皇的低下了头：“没什么，兔子耳朵不是这样的，我来吧。”
　　“太凉。”赫连珩挡住了她的动作。
　　慕念手指一僵，心里突然涌上来一股极度烦躁的感觉。
　　她很清楚这股烦躁是什么，却不知该如何发作。
　　突然，她的手机铃声响了起来，是君晏楚打来的。
　　慕念起身t接通。
　　“怎么了？”她很自然的问。
　　君晏楚沉默了两秒，才有些不悦道：“没怎么就不能给你打电话吗？”
　　这下换慕念尴尬了。
　　“我不是这个意思，我只是……”慕念不知道该说什么好。
　　自从他们上次谈话不欢而散，他们也有几天没联系了。
　　她能理解君晏楚这这一切都是为了自己，但他跟韩青黛合作，差点把九月害死这件事归根结底是错的。
　　她没想跟他计较，甚至对他也算是心存感激，但她还是想听他就这件事本质道歉。
　　想听他保证，以后做事不会这么冲动，至少，该告诉自己他的计划，能跟她商量。
　　再或者。
　　上次的谈话不愉快，但他作为男生，该主动跟她联系。
　　而不是好几天杳无音信，让申冰潼来给她汇报他的行踪。
　　是，这几天，君晏楚在做什么，跟什么人，申冰潼都会事无巨细的给她汇报。
　　慕念说不上来是什么感觉，但心里确实不是滋味。
　　“爸爸，你看我眼睛贴的好吗？”温时暖卷着笑意的一句话，让慕念顿时呆若木鸡。
　　就连电话那头的君晏楚也沉默了下来。
　　“我看看。”赫连珩接的那叫一个温柔又自然。
　　慕念：“……”
　　裂开了，彻底裂开了。

第245章 跟我在一起都没这么卑微
　　慕念一个头两个大，拿着手机往安静的地方走。
　　“这事也不是你想的那样，其实是……”慕念刚准备解释就被君晏楚打断了。
　　“其实是你默许了，慕念。“君晏楚的声音冷的结冰。
　　“我没有，只是还没有时间跟暖暖好好谈谈，小孩子不是你想的那么简单。”慕念耐着性子道。
　　“我就想不通，慕念，你已经不是当初的沈慕念了，你是慕家的大小姐，你现在有什么把柄或者软肋捏在赫连珩身上吗？没有吧，相反，他弟弟的命还在你手上，你到底在干什么？”
　　“你为什么就是不能跟他划清界限！就因为那本结婚证？！难道你看不出来他现在喜欢你吗？他现在路子，我不信你看不懂，只要你狠心不见他，也让桉桉和暖暖不见他，他绝不敢硬来。”
　　“你现在跟申冰潼离婚吧。”慕念轻声道。
　　君晏楚错愕：“什么？”
　　“我说，你现在立刻跟申冰潼离婚。”慕念重复。
　　“阿念，我跟你不一样。”君晏楚似是没想到慕念会提出这种条件，颇有点无奈。
　　“我跟申冰潼之间没有感情，而且我跟她结婚是为了君乾，他现在好不容易答应了手术，我现在跟申冰潼离婚你知道他会怎么样么？”
　　慕念笑了：“那我问你几个问题好了，你每天跟申冰潼睡一个房间吗？”
　　“我们睡一个房间，但是她睡沙发，我们从来没有睡过一张床上。”
　　“第二个问题，你每天的生活起居是她在负责吗？”
　　“是，我既然跟她签署了协议，就得让外人看起来她对我来说有用，不然她在这个家里举步维艰，我也没有办法让申家看重她。”
　　“阿念，我知道你想的是什么，但我真的不会跟申冰潼发生什么？你和赫连珩不一样！”
　　“有什么不一样。”慕念问：“他是在我这里，但那也是为了九月。”
　　“有很多事都不是我能亲力亲为的，需要他和墨子渊处理，我们每天只会打两次照面，我去给九月看病的时候，晚饭的时候，除此之外再无其他。”
　　“今天是因为桉桉和暖暖来了，你知道的，他们两个很喜欢他，你若说我也便罢了，连桉桉和暖暖跟他暂时的相处都不行吗？我都不忍心控制的事情，你要如何控制？”
　　“说了半天，你还是要放任他和桉桉暖暖相处是吗？既然如此，你为什么不干脆把孩子的身世告诉他？！”君晏楚口不择言道。
　　“君晏楚，你先处理好你的事再说吧。”慕念挂了电话。
　　咬了咬牙，索性关了机。
　　在原地站了一会，慕念转身回去。
　　“哈哈哈哈，好看，超级好看。”温时暖围着一个可爱的雪兔子兴奋的转圈圈。
　　赫连珩用冻僵的手给她录着视频。
　　余光瞥见慕念，冲她偏了偏脑袋：“站过去，给你们拍一张。”
　　慕念皱眉，面色不善：“不用，我在这里陪他们就行，你去看九月吧。”
　　赫连珩也不恼，眼神温柔似水：“难得暖暖这么高兴，你就不要把无谓的情绪带到她这里了，大人的事情自有大人处理，跟小朋友置什么气。”
　　“谁跟小朋友置气，我是觉得你离谱。”慕念终于不吐不快：“暖暖是孩子你也是吗？她胡说八道你也胡说八道吗？”
　　赫连珩一脸无辜：“我怎么了？”
　　“你最好自己跟她讲清楚，让她以后不要叫你爸爸。”慕念压低声音道。
　　赫连珩轻嗤，眯眸道：“慕念念，你也知道这是个得罪人的活儿，你身为她亲妈都不说，你让我说？她喜欢叫我什么就叫什么，她叫什么，我就应什么。”
　　“你怎么这么不要……”脸字卡在慕念嗓子眼里，慕念到底还是没说出来。
　　赫连珩眯着狭长的眸子，一瞬不瞬的盯着慕念，幽幽道：“想说什么？你就算是想给君晏楚留个后路，也得想想他有没有本事接住。”
　　“他是个什么东西，说让你等一年便是一年？这一年，他温香软玉在怀，却要让你跟我说句话都要掂量掂量，慕念念，你跟我在一起可都没这样，不觉得太卑微了？”
　　“什么等一年，等谁一年。”温时桉跑到慕念身边，抱着她的腿气喘吁吁的问道。
　　慕念脸色一僵：“没什么，妈咪跟叔叔说着玩呢，你们玩够了吗？玩够了咱们回去，再待下去妹妹就要感冒了。”
　　温时桉显然有点恋恋不舍，但见温时暖的呼吸确实浓重了起来，点点头朝温时暖招手：“宝宝，快吃饭啦，我们回去吧。”
　　“再玩一会。”温时暖像个撒了欢的小猫咪，一点也不想回家。
　　“暖暖听话，爸爸去给你拼大大的积木，好不好？”赫连珩蹲下身子也朝她伸出手。
　　“积木？大大的？最大的那个吗？”暖暖瞪大眼睛扑进了赫连珩怀里。
　　“是，最大的。”赫连珩擦了擦她额角的汗珠，宠溺道。
　　“好耶。”温时暖弯着眼睛笑起来。
　　慕念狠狠的瞪着赫连珩，似是在责怪他的口无遮拦。
　　赫连珩却看都不看她一眼，把温时桉也抱起来，往屋子里走。
　　慕念深深叹了口气，君晏楚说的也不无道理，她是得跟两个孩子说说了。
　　*
　　去机场的车上。
　　慕斯年接到了一通电话。
　　电话那头的女声清朗干净，带着些懒倦：“慕先生考虑的怎么样了。”
　　“你不是无意家产之争，怎么突然改变主意了。”慕斯年淡淡问。
　　“我就算再无意，这也是我司马家百年基业，就这么眼看着葬送在一个愚蠢的女人手里，我可不甘心，再说了，能有幸跟慕先生合作，我挺乐意的。”女生轻声笑起来。
　　“韩青黛的名声还没坏到人尽皆知吧，你怎么对她意见这么大。”慕斯年淡淡问。
　　“这你就不用知道了，你只需要答应我两件事，我保证韩青黛就算嫁进我们家，也成不了气候！”
　　“不违背原则，不触犯法律，均可。”慕斯年道。
　　女生笑的更欢了：“慕先生严重了，我的条件，对旁人来说难比登天，对你来说，唾手可得。”

第245章 比对任何人，都喜欢
　　晚上，慕念试图说服暖暖乖乖的叫赫连珩叔叔。
　　“真的不可以吗？”暖宝窝在慕念怀里，眨巴着一双水汪汪的大眼睛，楚楚可怜的问。
　　那模样，实在人见犹怜。
　　但慕念还是一狠心：“不可以哦暖暖，叔叔以后会想君叔叔一样娶别的阿姨的，你……”
　　“不会！他说不会！”暖暖斩钉截铁：“妈咪，那等叔叔娶别的阿姨，我就不叫了好吗？”
　　慕念：“……”
　　见暖暖快出来的可怜样子，慕念深深叹了口气。
　　他们这两个小鬼只在这里待一周，一周后就会回禁区上学。
　　而她稳住了九月的病情后，也会手把手交给自己的人，让他们帮忙每天照顾九月，她只需要每周抽空回来即可。
　　到时候，暖暖他们不会再跟赫连珩有交集，自己也仅每周跟他打个照面，现在逼迫暖暖意义不大。
　　“睡觉吧，你看哥哥都睡着了。”慕念伸手摸着她的小脑袋，轻柔道。
　　暖暖这才心满意足的闭上眼睛。
　　慕念抱着软绵绵的暖暖刚有了睡意，突然听到楼下有汽车的声音。
　　她皱了皱眉，颇有点不悦。
　　墨子渊这个野人，有时间不回帝都处理正事就算了，得闲就去市区花天酒地，经常半夜幽灵一样的出没。
　　但很快，慕念就发现楼下的人不是墨子渊，而是君晏楚！
　　虽然他的声音并不大，慕念甚至没有听清他说的什么，但她确实听出来了他的声音。
　　慕念轻手轻脚的松t开暖暖，给他们盖好被子，套上披风下了楼。
　　客厅里，赫连珩和君晏楚面面相觑的站着。
　　申冰潼站在君晏楚身边，像是要拦架一般轻轻抓着君晏楚的衣角，漂亮的脸上挂着小心翼翼的担心和为难，秀眉轻拧，大眼睛里闪着雾光。
　　“赫连珩，你别太过分，你有什么资格拦着我，暖暖叫你一声爸爸，你还真以为你是她爸爸了？利用小孩子来达成你的目的，你要不要脸。”君晏楚脸色冰冷，说话也极为难听。
　　跟他的愤怒比起来，赫连珩显得平和的多。
　　他脸上没什么表情，平静的神色就像在看着一个路人甲乙丙丁，嗓音中甚至还带着安抚的味道：“别吵，她们刚睡着。”
　　“赫连先生，你就让他上去吧，他不会吵到慕小姐和孩子的，他只是有些话要跟慕小姐说。”申冰潼生怕君晏楚又控制不住自己的脾气，柔声恳求道。
　　“你闭嘴，跟你没关系。”赫连珩冷淡的睨着申冰潼，凉凉道。
　　君晏楚见申冰潼的眼眶倏然红了，冷声道：“你让谁闭嘴，赫连珩，你对她客气点。”
　　“怎么？心疼了？”赫连珩轻嗤一声。
　　“君晏楚，你别太搞笑，自己来闹就算了，还带着新婚妻子，你有脑子么？”
　　“不是的，赫连先生，你误会了，我跟君先生只是……我们不是……”申冰潼红着眼睛解释，但却口不择言，慌得眼泪在眼眶里打转。
　　突然，她抬眸看到了从楼上下来的慕念，慌张的松开了抓着君晏楚的手，眼泪婆娑的看向慕念，楚楚可怜道：“慕小姐，不是这样的，是因为君叔叔不让他乱跑，派人看着他，所以这次，我是说我很不舒服，听过慕小姐医术了得，才找借口来的这里。”
　　慕念视线在申冰潼脸上顿了两秒，转移到君晏楚脸上。
　　他正看着她，眼神虽然没有裹着太多寒意，但却不似以往温柔。
　　他的眼神很复杂，但慕念还是在里面捕捉到了很多的不悦。
　　“有什么话，去会客厅谈吧，这里不适合。”慕念收回视线，裹紧身上的披风，淡淡道。
　　“慕小姐跟君先生谈就行，我……我就在这里等着。”申冰潼懂事道。
　　“珩爷也去休息吧。”慕念途径赫连珩身边，低声道。
　　赫连珩眉心微动，眼神黯淡了些许，却没有急躁，低声道：“我去看着桉桉他们，一会他们醒了找不到你会担心。”
　　慕念没说什么，抬脚往外走。
　　君晏楚心里却非常不舒服，他们现在的相处模式，就跟……夫妻一样。
　　慕念甚至没有拒绝赫连珩这个过分的要求。
　　跟着慕念来到会客厅，君晏楚砰的将门关上，二话不说扯住慕念的胳膊就把她抱在了怀里。
　　慕念浑身一僵，在闻到他肩上申冰潼的香水味时，下意识的皱了皱眉伸手推他。
　　慕念的反抗让君晏楚非但没有松手，反而抱得更紧了：“阿念，抱一下都不行了吗？”
　　慕念停止了挣扎，淡淡道：“可以，但你得先处理干净身上别的女人的香水味，很呛。”
　　君晏楚脊背一僵，手臂渐渐松开力道。
　　慕念从他怀里挣脱出来，坐在了椅子上。
　　他们刚吵过架，本来都带着情绪。
　　其实刚才，慕念听到君晏楚的声音还是有点高兴的。
　　想着他是不是来找她和好的，是不是也觉得他自己的态度现在不够好，来服软的。
　　但当她看到申冰潼抓着他的衣服，他护着申冰潼的样子，慕念突然觉得很没意思。
　　事情，正在一步一步的往她设想的最坏的方向发展。
　　但她阻止不了，她一直都知道，她阻止不了。
　　“是在车上，她昨天一直在照顾君乾，晚上没有睡好，白天又忙了一天，晚上装病跟我出来以后就累的睡着了，我只是让他靠了一下肩膀。”君晏楚放轻声音解释。
　　“副驾的座椅放平不比靠着你睡舒服。”慕念轻轻扯唇问。
　　君晏楚也愣了，似乎他也是现在才意识到这个问题。
　　他出来的太着急，满脑子都是慕念这次是真的生气了，他要哄好她。
　　申冰潼看出了他的想法，这才出谋划策跟君乾演戏跟他出来。
　　她在车上一直在跟她说事情，君晏楚没有兴趣听，一直在想慕念的事情。
　　申冰潼说着说着就睡着了，脑袋砸在了他的肩膀上，他推开后她又靠了上来。
　　君晏楚见她疲惫的模样，也没有再管。
　　他没有任何别的心思。
　　但毋庸置疑的，慕念说的才是最佳的解决方案。
　　“阿念，你是……吃醋了吗？”君晏楚看着慕念冷淡的脸色。
　　心中的开心竟然大过了所有情绪。
　　慕念对于这件事不高兴，是不是意味着，她是在乎他的。
　　她看到他跟别的女生举止亲密也会吃醋，也会有反应。
　　“你很高兴？”慕念没看懂他的情绪。
　　君晏楚上前握住她的手，嘴角轻轻勾起：“高兴。”
　　慕念无奈：“有病。”
　　君晏楚的心绪终于平稳下来，将她拉到椅子上坐下。
　　“阿念，这两次是我不对，我不该那么急躁的跟你说话，但是我只是想告诉你，我喜欢你，我不想让赫连珩靠你太近，谁都行，只有他不行。”
　　“为什么？”慕念问。
　　“因为你喜欢过他。”君晏楚坦言。
　　慕念的心轻轻抽搐一下。
　　无法辩驳。
　　是，她喜欢过赫连珩。
　　比对任何人的喜欢，都要喜欢。

第247章 带着你的女人滚出去！
　　可她已经不喜欢赫连珩了。
　　哪怕她很理解赫连珩的所作所为。
　　能理解，却不能接受。
　　因为那些伤害是真真正正发生过的。
　　他对她做得那些行为，已经在她心里埋下了深深的阴影。
　　或许她对他偶尔还有别样的情愫。
　　但那些情愫产生的原因都不是因为现在站在她面前的赫连珩。
　　而是那些美好的过去，在赫连珩和她都没有犯错之前的回忆。
　　她喜欢的，是那个时候的他。
　　他们都回不去了。
　　“阿念，我向你保证，以后我绝对会跟申冰潼保持距离，不会再让她靠近我，你也守住你的心，等等我行吗？倘若我一年后没有做到我说的，你想怎么样我都认了。”
　　慕念的脸色终于有了些好转。
　　她不是不明白君晏楚的担心。
　　“希望你能说到做到。”慕念轻声道。
　　君晏楚抬起手发誓：“我向你保证！不要生气了好不好。”
　　慕念微微叹了口气，她这个人素来吃软不吃硬，君晏楚这么晚了跑过来跟她道歉。
　　她也没有那么生气。
　　“桉桉和暖暖只在这里待一周，一周后就会回去上课，等忙完这一周，我也会回家，以后每周来一趟，其他的都会交代给其他人做。”慕念也解释道。
　　“如果不出意外，暖暖他们也跟赫连珩不会再有什么交集，我跟他也是点到为止，你担心的事情不会发生，暖暖的小脾气你也知道，她现在正上头，说多了反而不好。”
　　“小孩子嘛，情绪冷却的都快，等她天天上课就不会想这么多了，现在就由她去吧。”
　　君晏楚心中不爽，但到底也没有在这个节骨眼上说什么。
　　既然就这几天，那就便宜了赫连珩。
　　赫连珩接下来要跟他一起忙韩青黛那边的事情，也没时间经常去慕家缠着这两个孩子。
　　现在他表现的越激烈，就越显得他不懂事。
　　等他过了这段时间，借着申冰潼多找些由头去跟桉桉他们培养感情就行了。
　　这么想着，君晏楚也没有说什么，点点头道：“好，都听你的。”
　　*
　　正厅里。
　　赫连珩把眼睛红红的温时暖放在沙发上，低声哄道：“妈咪一会就回来，我们在这里等一会好不好？”
　　温时暖抿了抿有些干的唇，点点头。
　　温时桉歪着脑袋伸手摸了摸她睡得红彤彤的小脸：“暖暖是不是渴了，哥哥给你泡奶奶好不好？”
　　温时暖嘴角扯开一抹清淡的笑意：“好。”
　　温时桉一路小跑去西图澜娅餐厅。
　　赫连珩见他要烧水，紧忙跟了上去：“我来就行了。”
　　“你不知道暖暖喜欢喝哪个，还要加糖呢。”温时桉着急的指挥着。
　　桌子上泡着壶茶，暖暖实在有点口渴，想自己倒一杯先喝点。
　　于是从沙发上跳下来，但那个壶属实有点重。
　　“别动，很烫！”突然，一双纤细的手指从温时暖的身后探出来。
　　温时暖被吓得愣了一下，那双手去抢温时暖手中的壶，一下没抓稳。
　　圆形玻璃壶咣当从座子上摔到桌子上，里面滚烫的水溅出来。
　　滚烫的水渍洒满了温时暖娇嫩的小手。
　　“啊！”温时暖尖叫一声，手指剧烈的颤抖起来。
　　申冰潼看着眼下瞬间红起来的小手，急忙抓住：“没事吧，啊？阿姨带你去冲水！”
　　“暖暖！”
　　“暖暖！”
　　“暖暖！”
　　“暖暖！”
　　西图澜娅餐厅和正厅门口传来四声担忧的呼唤。
　　赫连珩和慕念的速度最快。
　　赫连珩一把扯开申冰潼，俯身就将温时暖抱了起来。
　　慕念看到t温时暖被烫红的手眼神一深，心疼不已。
　　“去拿药，我去给她冲水。”赫连珩抱着温时暖就冲向了一楼的卫生间。
　　“呜呜呜呜。”温时暖不知道是疼的还是委屈的，瞬间哭了起来。
　　这一哭，可把赫连珩的心哭碎了。
　　他一只手抱着温时暖一只手轻轻吹着她的小手，哑声哄道：“宝宝乖，不哭，一会就好了，一会就不疼了。”
　　“呜呜呜呜，爸爸。”温时暖把脸埋在赫连珩的颈肩，哭的上气不接下气。
　　正厅里，申冰潼被赫连珩扯开，没站稳，咣当摔在了沙发旁。
　　君晏楚刚才也看到了温时暖的伤，当即冷声质问：“你在干什么！”
　　申冰潼浑身一个哆嗦，眼泪夺眶而出：“不是我，我……我肚子不舒服，刚把水烧开去厕所，回来就看到她去拎那个壶，我知道那个壶有重又热，让她不要碰。”
　　“是她没拿稳摔在了桌子上，我想去抢，但是没有来得及。”
　　申冰潼越说越委屈，哭的愈发凶猛：“真的不是我。”
　　君晏楚往摔在桌子上的壶瞅了一眼，像是自由落体的感觉。
　　而且申冰潼不管是胆子还是其他，都干不出来这种事。
　　看到她吓得瑟瑟发抖的样子，君晏楚沉着眼把她从地上拉了起来。
　　申冰潼抽泣不止。
　　赫连珩用凉水给暖暖冲完手抱回正厅时，慕念也拿着烫伤药回来了。
　　赫连珩抱着暖暖坐在沙发上，慕念蹲在两人身前轻柔的给暖暖上药：“宝宝不怕，凉凉的，擦完就好了好不好？”
　　温时暖还在掉眼泪，委屈的不行：“妈咪，暖暖疼。”
　　“暖暖听话，一会就好了，妈咪有没有跟你说过，不可以碰危险的东西，有什么需求就给大人说。”慕念看着温时暖烫的红红的手，心疼的滴血。
　　“暖暖错了，但是……”温时暖说着，抬眸看向申冰潼：“是阿姨抢的。”
　　慕念上药的手微微一顿，冷睨向申冰潼。
　　申冰潼吓得腿一软，要不是猛地抓住君晏楚的胳膊，差点跪在地上。
　　她哭着跟君晏楚摇头。
　　“暖宝，阿姨去抢，是怕你摔了烫着自己，不是要跟你抢东西，你刚才是不是吓到了，水壶才掉的。”君晏楚上前，俯身轻轻摸着暖暖的脸低声问。
　　温时暖摇摇头，楚楚可怜道：“不是，我拿住了，是阿姨碰掉的。”
　　“不是的，我刚才真的没有碰到，我真的是怕她烫着自己才去抢的，慕小姐，你就算给我一百个胆子我也不敢烫着您的孩子。”申冰潼惶恐道。
　　“也许申小姐是好心办坏事也未可知。”慕念淡淡道。
　　“我真的没有，我真的没有啊。”申冰潼说着，立刻走到桌子前，拿着剩下的半壶水就往自己手上浇：“如果慕小姐不信，那就当是我的错，我给慕小姐赔罪！”
　　“申冰潼，你干什么！”君晏楚被她的举动吓了一跳，立马抢过了她手中的壶。
　　看着滚烫的水浇在申冰潼手上，温时暖被吓得哇的一声哭了出来。
　　赫连珩脸一黑，当即呵斥道：“够了！君晏楚，带着你的女人滚出去！”

第248章 是不是不喜欢我们了？
　　君晏楚瞧着赫连珩那副盛气凌人的模样，刚被慕念压下去的愤怒再次腾起来。
　　他似乎真的把自己当成了桉桉和暖暖的父亲，将他们都视为外人，强势霸道的下逐客令！
　　暖暖钻进赫连珩的怀里哭的上气不接下气：“上……上去。”
　　“好，咱们上去。”赫连珩单手抱紧温时暖，另一只手接过慕念手上的药膏，抬脚就往楼上走：“桉桉，上来。”
　　他命令的自然，温时桉连脑子都没转，冷着脸看了申冰潼一眼，急忙跟了上去。
　　君晏楚看着两个孩子离开的背影，突然觉得寒心又难过。
　　在赫连珩没有出现的日子里，陪伴他们的人是他。
　　可现在，他们竟然跟赫连珩更亲昵。
　　“对不起，君先生，对不起。”申冰潼颤抖着被烫红的胳膊，泪眼婆娑的跟君晏楚道歉。
　　君晏楚听着她的念叨心里更是烦躁，但余光看到她的伤势，又觉得她可怜。
　　慕念不是没有看出来君晏楚的迟疑和为难。
　　不过，她也没有想到，一向软软弱弱的申冰潼，竟然会做出这么疯狂的举动。
　　因为惦记着暖暖，慕念强行压下心中情绪，淡淡对君晏楚道：“申小姐受伤了，你带她去医院处理吧。”
　　“阿念，这件事肯定有什么误会，我觉得……申冰潼她……”
　　“我没有责怪申小姐的意思，事已至此，再去纠结这些已经没有什么意义，为了防止我们冤枉申小姐，也为了暖暖考虑，你们就先走吧，以后申小姐也不要在出现在这里了。”慕念客气道。
　　申冰潼神色一僵，似是没有想到慕念做事这么不留余地：“慕小姐，您还是觉得是我故意烫伤暖暖的吗？”
　　慕念没有回答，只是静静的看着她。
　　申冰潼被她寒冽的视线刺的心中生疼，她吸了吸鼻子，垂眸道：“既然如此，那我认了就是，以后，我绝不会在靠近这里，我现在就走。”
　　君晏楚看着踉踉跄跄离开的申冰潼，微微叹了口气：“阿念，对不起，给你添麻烦了，这件事，我一定会好好问问申冰潼，给你一个交代。”
　　“原来你都会说这样的客套话了。”慕念勾唇一笑：“这件事你就算问了，能问出个什么来呢？但不管你问不问，我都相信暖暖不是个会撒谎的孩子。”
　　慕念的话刺的君晏楚心中一痛：“你的意思是，我不相信暖暖却相信一个外人？阿念，我没有不相信暖暖，只是她年纪还小，也许申冰潼刚才提醒她的声音大了一些吓到了她。”
　　“或者，申冰潼是有意抢水壶，但就像你说的好心办坏事，只是碰到了她的手却没有及时阻止，但她绝对不敢故意烫伤暖暖，但凡这件事做得明显一点点，她今天的下场都会很惨。”
　　“她刚嫁给我，做所有事都要看我的脸色，她知道你对我的重要性，这次来这里……也是她主动提出来的，她……”
　　“我说了吧，我没有责备她的意思，只是暖暖不喜欢她，我以后不让她来了也不行吗？”慕念有点烦了，冷冷道。
　　君晏楚心中莫名腾起一股憋屈，但他不想刚跟慕念和好，又因为无关紧要的人惹出什么事端：“我今晚让申冰潼住在车里，我上去看看暖暖，今晚陪陪她，行吗？”
　　“你处理好就行。”慕念没有拒绝，转身上了楼。
　　君晏楚抿了抿唇，走向站在门外的申冰潼：“你今晚就睡在车里，我晚上要安慰暖暖，明天再回家。”
　　申冰潼咬着唇点点头，半晌，才轻声道：“君先生不必在为我说话，虽然我不知道暖暖为什么那么不喜欢我，但我刚才的举动确实吓到了她，是我的不对。”
　　“君先生您快上去吧，好好安慰安慰暖暖，刚才那个水很热，烫一下确实很严重，我是个大人我没事，但是她还小，一定很疼很疼。”
　　说起烫伤，君晏楚目光朝申冰潼的手臂和手背睨了一眼，微微蹙眉道：“你会开车吧，会的话就自己开车去医院，处理完找个就近的酒店住下就行。”
　　申冰潼点头如捣蒜：“会的，君先生不用担心我，我这就去，明天您要走的话跟我说，我过来接您。”
　　说完，就接过车钥匙上了车。
　　君晏楚脸色稍微好了些，这才转身走了。
　　楼上。
　　“好看吗？”赫连珩轻轻晃了晃温时暖的小胳膊。
　　温时暖手上用白色纱布绑成的蝴蝶结轻轻晃动着：“好看，哈哈哈哈。”
　　慕念将药膏和剩余的纱布收起来，看着刚才还哇哇大哭现在又笑的花枝招展的小家伙，无奈的摇摇头。
　　小朋友果然好哄啊。
　　“明天暖暖一睡醒手就会好了。”赫连珩道。
　　温时暖眨巴着大大的眼睛：“真的吗？”
　　“真的，不信你问哥哥。”赫连珩对温时桉抬了抬下巴。
　　温时桉不知道在想什么，见两人同时看向自己，点点头道：“嗯，真的。”
　　慕念收完东西，蹲在温时暖身前，小心翼翼的帮她整理着蝴蝶结：“暖暖，能不能告诉妈妈，刚才都发生了什么？”
　　温时暖心情好了，思路也清晰了起来，掀着眼皮软糯糯道：“嗯，刚才爸爸和哥哥去给暖暖泡奶，但是暖暖有点渴，就想自己倒杯玫瑰茶喝。”
　　“水壶很重很重，暖暖刚拎起来那个阿姨就让暖暖别碰，过来抢。”
　　温时暖说到这里，顿了顿，似乎在很努力的回忆着：“阿姨从暖暖手上抢过去，但是没有抓稳。”
　　慕念微微拧眉：“暖暖确定她抢过去了吗？”
　　暖暖点点头，见慕念冷下脸，又想到申冰潼吓哭的模样，抿了抿小嘴巴道：“妈咪，阿姨不是故意的，我们不要怪她啦，她也是怕暖暖烫着。”
　　慕念伸手揉了揉她的t脑袋，微笑道：“好。”
　　咣咣咣。
　　卧室门外响起敲门声。
　　“君叔叔。”
　　“君叔叔。”
　　温时按和温时暖同时唤道。
　　君晏楚进门，先是像以前一样揉了揉温时桉的脑袋。
　　旋即，走到赫连珩身前俯身朝温时暖伸出手：“暖暖，叔叔抱。”
　　温时暖迟疑了几秒，余光看到慕念点点头，这才把手臂伸过去。
　　赫连珩虽然很不情愿，但暖暖愿意，他也没有说什么。
　　君晏楚将暖暖抱在怀里，柔声问：“宝宝手手还疼吗？”
　　温时暖摇摇头：“不疼啦。”
　　慕念站在一旁，看着室内面色各异的众人，只觉得脑壳很痛。
　　打死她，她都想不到，她的生活在有日，竟然会出现这样混乱的场景。
　　“妈咪。”温时桉突然启唇道。
　　慕念见他有话要说，俯身将他抱起来，往外走：“怎么了？”
　　温时桉伸手指了指次卧，示意她进去。
　　慕念有些狐疑，但还是抱着温时桉进了次卧。
　　“妈咪，君叔叔是不是不喜欢我们了？”温时桉小声问。
　　慕念微微一怔：“为什么这么说。”

第249章 今晚陪我睡好不好
　　温时桉垂下眼睛，长长的睫毛有些颤抖。
　　“因为君叔叔不相信暖暖。”
　　慕念无奈一笑。
　　连小朋友都懂的道理，但君晏楚却有很多的说辞。
　　不过站在他的立场也不是不能理解。
　　不是所有人都能像她一样，完全的，百分之百的相信自己的孩子。
　　“不是的宝宝，君叔叔只是觉得申阿姨不是故意的。”慕念轻声道。
　　“可是不是故意的也不能说谎啊，不是故意的可以原谅，但是说谎不可以原谅，妈咪不是一直这样教我们的吗？”
　　温时桉说着，顿了顿，又道：“而且，赫连叔叔跟那个丑八怪阿姨在一起的时候，丑八怪阿姨伤到了暖暖，赫连叔叔就没有不相信暖暖，还把丑八怪阿姨赶走了。”
　　“这不一样，赫连叔叔是从来都不喜欢那个阿姨。”慕念下意识的解释。
　　“是哦，刚才那个阿姨是君叔叔的妻子，君叔叔喜欢她，相信她也是应该的。”温时桉有些不高兴地说。
　　他的话说着无意，但落在慕念的耳朵里，却刺耳极了。
　　“妈咪，你放心，我不会怪君叔叔的，他以前对我们很好的，暖暖也不会生气的。”温时桉搂着慕念的脖颈，弯着眼睛笑道。
　　“你早就跟我们说过呀，君叔叔以后会娶别的阿姨，他们也会有别的孩子，我知道的。”
　　慕念能在温时桉的眼睛里看到明显的失落。
　　她能懂这种失落，人和人的相处中都会产生这种失落。
　　不管是亲情、友情、还是爱情。
　　*
　　主卧里。
　　温时暖在君晏楚怀里待了一会就要去找赫连珩。
　　“君叔叔，你快去陪阿姨吧，我也要跟爸爸睡觉了。”
　　君晏楚余光看到赫连珩那张倨傲又得意的嘴脸，心中愈发的不痛快。
　　“君叔叔今天不走，就在这里陪着暖暖好不好？”君晏楚柔声哄道：“而且，他也不是你爸爸，暖暖听话，小孩子不可以随便认爸爸，这样赫连叔叔以后会娶不到媳妇的。”
　　暖暖一点都不生气，反而笑着说：“君叔叔，爸爸已经答应暖暖了，只喜欢妈咪一个人，他们也会像君叔叔和阿姨一样结婚的，是吧。”
　　说着，暖暖期待地向赫连珩求证。
　　“是，我一辈子都是暖暖的爸爸。”赫连珩冲她伸出手：“来，暖暖，让君叔叔去陪阿姨，咱们要睡觉了，早早睡觉手手才会好。”
　　“嗯！”暖暖探着身子往赫连珩怀里钻。
　　君晏楚再不想放手也只能讪讪的放了手。
　　无妨，他靠这种阴损的手段拿捏暖暖，他也会想办法让他难受！
　　“那暖暖早点睡，我去找妈妈聊一会。”君晏楚俯身亲了亲暖暖的小额头，哄道。
　　“嗯嗯，君叔叔再见。”暖暖冲他摆摆手。
　　这边，慕念和温时桉也谈完了话，刚出门就看到了被赶出来的君晏楚。
　　“君叔叔。”温时桉对君晏楚还是一样热情。
　　但君晏楚明显感觉到了温时桉不同以往的疏离和刻意保持的距离感。
　　“桉桉最近好不好？”君晏楚走到温时桉身前，蹲下身子，牵着他的小手道。
　　“好呀。”温时桉点点头。
　　“今天的事，是君叔叔的不对，以后君叔叔绝不会让那个阿姨再来这里，好不好？”君晏楚道。
　　“没事的，暖暖都说了阿姨不是故意的，没事的。”温时桉垂着眼睛道。
　　君晏楚被这种奇怪的氛围快逼疯了。
　　他紧紧咬着牙，好久才将心口的憋屈平息下来，对温时桉道：“桉桉，先去找赫连叔叔玩会，我跟妈妈说会话好不好？”
　　“嗯。”温时桉点点头，快步跑开了。
　　看着温时桉迫不及待回房的背影，君晏楚蹲在地上很久很久都没有起身。
　　片刻后，他就像个受伤的小狗般，仰着头，眼尾泛红的看着慕念，哑声道：“阿念，我不喜欢这样的感觉，桉桉和暖暖都不跟我亲了。”
　　慕念走到他身前，俯身朝他伸出手，看着他的样子，心里也有些苦涩：“都是暂时的。”
　　“不是。”君晏楚起身之余，猛地将慕念拉进了怀里，紧紧抱住了：“我很怕。”
　　“我怕你们再跟赫连珩这么相处下去，就会慢慢离开我了。”君晏楚将脸埋进慕念的脖颈间，声音嘶哑受伤。
　　慕念尽量忽略这种突然的亲密给她带来的不适感，伸手轻轻拍着他的背，低声道：“如果你实在介意，明天我跟赫连珩谈谈，让他就待在九月的院子里，不再到这里来了。”
　　“真的？”君晏楚松开慕念，一脸惊喜道。
　　慕念点点头：“嗯。”
　　君晏楚又把她猛猛抱进了怀里：“阿念，谢谢你。”
　　慕念哑然一笑。
　　这种事也要谢谢吗？他们还真不是一般的客气。
　　抱了一会，君晏楚抬了抬下巴：“赫连珩这些天就住在这里？”
　　慕念点点头：“嗯。”
　　“那我今晚睡在哪里？赫连珩那个不要脸的非要赖在你房间陪着暖暖。”君晏楚咬牙切齿。
　　慕念无奈的笑笑：“楼下的客房吧，不过你确定不管申冰潼了？”
　　“我让她去市区的酒店了，没事的。”君晏楚道。
　　“行吧。”慕念带着君晏楚来到了楼下。
　　“落落姐，君先生！”姜清从门外进来，看到君晏楚微微一惊。
　　“才忙完？”君晏楚问。
　　姜清点点头：“嗯，刚跟顾南音换完班，这段时间正是九月恢复的最佳时机，要时刻盯着。”
　　“明天开始这些琐碎的事情交给阿银他们就行，快去休息吧。”慕念道。
　　姜清点点头，意味深长的看了慕念一眼，回了自己的房间。
　　慕念将君晏楚带到他的房间。
　　君晏楚却拉着她的手，从身后抱住她，下巴搁在了她的肩膀上：“阿念，今晚陪我睡好不好？”
　　慕念身子一僵，眼神骤然深了下来：“什么？”
　　“赫连珩那厮不是喜欢玩这种见不得光的小手段吗？那今晚就让他自己好好照顾暖暖他们，你陪我。”君晏楚话里带着极度的酸。
　　慕念笑了：“君晏楚，你是不是也没有成年，他想陪就让他陪？你放心，我一会也会把他赶回自己的房间。”
　　君晏楚抱着慕念不撒手：“我就在这里呆一晚，你真要这么狠心？”

第250章 今晚，还会回来吗
　　君晏楚从背后抱着慕念，手臂轻轻环着她的腰。
　　他的声音又沉又轻，带着从未有过的撒娇意味。
　　搭配上他那张俊美的脸，说实话，挺蛊惑人心的。
　　慕念心情很复杂，但既然她说出会等他一年，就会为自己的话负责。
　　不管君晏楚心中的天平是否倾斜，他愿意二话不说让申冰潼离开，就已经表明他的立场。
　　慕念能理解他的为难，也不想太咄咄逼人，点点头道：“好，我去给桉桉和暖暖说一声。”
　　“那我去洗澡。”君晏楚在慕念耳边轻声一句。
　　滚烫的热气把慕念的耳垂烫的红的滴血。
　　她从君晏楚怀里挣脱出来，快步出了门：“衣柜里的睡袍是新的。”
　　君晏楚看到慕念脸颊和红透的耳根，心里像毛抓了一样痒。
　　慕念回到楼上时，赫连珩已经给暖暖洗完脸擦完油油，正在给温时桉洗漱。
　　“不用，我自己会洗。”温时桉似是有点不好意思，跟赫连珩撒娇道。
　　“别乱动，泡沫都到脖子上去了。”赫连珩清洌的嗓音里卷着笑意。
　　“妈咪。”暖暖穿着粉嫩嫩的睡衣坐在床上，大眼睛眨巴眨巴的冲她要抱抱。
　　慕念坐到床上把她搂进怀里：“暖暖手手还疼吗？”
　　温时暖摇摇头：“不疼啦。”
　　慕念摸了摸她的小脑袋：“暖暖真坚强。”
　　温时暖顺势躺到她腿上：“妈咪今晚能让爸爸跟我们一起睡吗？我想听他讲故事。”
　　慕念：“……”
　　小孩子就是小孩子，什么话都能说得出来。
　　“今晚妈妈跟君叔叔有事情要商量，你和哥哥t跟赫连叔叔睡好不好？”慕念趁机哄道。
　　“不好。”赫连珩抱着温时桉出来，眼神冷的结冰，眼底都是嘲讽。
　　似乎在说，慕念你是怎么恬不知耻说出这种话欺骗小孩子的！
　　慕念似笑非笑：“珩爷若是觉得不好，那就先回房休息吧。”
　　赫连珩薄唇轻勾，满眼讥讽：“慕念，你想男人想疯了？连孩子都不管了？”
　　慕念虽然没有这种想法，但闻言还是不由老脸一红，怒道：“赫连珩，你再敢胡说八道！”
　　赫连珩把温时桉放到床上，义正言辞道：“我去洗澡，一会来给你们讲故事，你们看好你们妈咪，她今晚要是被君叔叔骗走睡觉，可就回不来了。”
　　慕念的脸直接一个爆红，差点上去撕烂赫连珩的嘴：“你竟然在小孩子面前这么说话，赫连珩你龌龊！”
　　温时桉从来没见过这么气急败坏的慕念，觉得很好笑：“妈咪，你别生气，我们才不会信赫连叔叔的话。”
　　慕念伸手摸着温时桉的脸，一脸欣慰。
　　还是我儿懂事。
　　“妈咪就算要跟君叔叔谈事情，肯定也不会超过半个小时。”温时桉一本正经道：“更不可能在君叔叔房间睡觉，君叔叔可是有老婆的，妈咪怎么可能做这种事。”
　　慕念：“……”
　　为娘惭愧啊。
　　但这要怎么跟温时桉他们这俩小屁孩解释呢。
　　“妈咪，暖暖等你，你快去跟君叔叔谈，早早回来好不好？”温时暖也探着小脑袋道。
　　慕念张了张嘴，看着两个天真的小朋友，一时间进退两难。
　　索性，慕念让他们躺好，先哄他们睡觉。
　　他们已经醒了一次，这次睡着就基本不会起夜了。
　　大不了晚一会等她们睡着，她让姜清来看着他们。
　　既然他已经答应了君晏楚，就要守信才是。
　　不过让慕念奇怪的是，平时讲二十分钟两个小家伙就睡着了，但今儿讲了半个小时。
　　她都把洗完澡的赫连珩等出来了，两个小家伙还瞪着眼睛精神的不得了。
　　赫连珩并没有拿睡袍过来，洗完澡除了个四角啥也不剩，只用她的浴巾把四角围住。
　　但基本跟没围也差不多。
　　他赤着胸膛和两条大长腿，顶着那具身段极佳的颀长身影走出来时，慕念差点吐血。
　　“赫连珩你……”慕念蹭的从床上起身，从衣柜里拎出来一件新的浴袍就扔给了他。
　　“把衣服穿上。”
　　赫连珩接过，比划了一下：“有点小。”
　　“也比你不穿好！”慕念真是服了他。
　　他是受了什么刺激变成这样不知廉耻！
　　赫连珩眉峰一挑，将睡袍套上，不出意外的，短了半截袖子，睡袍下摆也刚好膝盖处。
　　“哈哈哈哈，好好看。”温时暖捧场的不行，窝在慕念怀里笑的差点背过气。
　　温时桉也忍俊不禁。
　　慕念不想笑，但赫连珩穿她的衣服实在是……
　　太可笑了。
　　并没有关上的门外。
　　君晏楚静静看着室内其乐融融的画面。
　　好半晌，他才敲响了房门。
　　看到门外的君晏楚，慕念的笑意瞬时僵硬在了唇角。
　　她起身对桉桉和暖暖道：“你们乖乖跟赫连叔叔睡觉，妈咪跟君叔叔有事要说，不用等我，知道吗？”
　　温时桉和温时暖还没有反应过来，慕念已经出了门。
　　她拉住君晏楚的手，一边下楼一边道：“对不起啊，耽误了点时间，也不知道怎么的，桉桉和和暖暖今晚可精神，我哄了半天也……”
　　“阿念，你让赫连珩回自己房间，你也回去陪他们吧。”君晏楚很想调整自己的表情，但他还是无法装作若无其事。
　　慕念眼神一晃，想到刚才让人有些误会的场景，解释道：“没关系的，赫连珩虽然嘴上狠毒，但他是真……”
　　“申冰潼遇到了点事，现在在派出所，我要去看看。”君晏楚道。
　　慕念剩下的话全部卡了回去，声音有些飘忽道：“她怎么了？”
　　“她去买药的时候遇到了流氓，不过好在药店老板仗义，她没什么事只是受到了惊吓，今天确实是我疏忽了，来的匆忙也连司机和助理也没带，这么晚让她一个人……”
　　“我去打个电话。”慕念说完这句话，就松开君晏楚，转身回了房间。
　　没一会，慕念再次出来：“北淮在楼下，让他带你去。”
　　“阿念。”君晏楚还想说什么，却被慕念打断了。
　　“别说这么多了，快去吧。”慕念催促道。
　　君晏楚咬了咬牙：“我去看看情况，处理完就回来找你。”
　　慕念点点头：“好。”
　　君晏楚匆匆下楼，慕念在原地看着他离开。
　　直到他的背影完全消失，慕念还是站在原地没有动。
　　君晏楚今晚，还会回来吗？

第251章 对你动了心就该死吗！
　　慕念在原地站累了，就坐在了台阶上。
　　她脑子里很乱，但具体在想什么她也不知道。
　　时间一分一秒的过去。
　　约莫快两个小时后，有人推开了正厅的大门。
　　慕念眼神终于回神，光束重新打进去，聚拢成希望。
　　伴随着沉稳的步伐，北淮的身影出现在了楼梯口。
　　看到坐在台阶上的慕念，北淮被惊了一下，旋即恭敬道：“慕总。”
　　慕念往他身后望了一眼，眼中的光尽数熄灭：“说说。”
　　北淮上了几个台阶，但没有将头超过慕念的视线，尽量让她俯视自己。
　　“申冰潼确实遇到了几个流氓，不过那也是她买药的位置太过偏僻，正好在酒吧一条街，那几个流氓都是刚成年的混子，早就辍学在社会上混，再加上喝了酒壮胆，才这么肆无忌惮。”
　　“申冰潼不知道怎么激怒了他们，他们追进了药店要把她强行带走，好在药店的老板及时报了警，不过……申冰潼还是受伤了，被那些混子推搡间撞到了药柜的玻璃上，脑袋撞破流了不少血。”
　　“听警察说，申冰潼本来不想联系君先生，也不敢联系家里人和君家的人，非要自己走，是警察坚持联系的，她怕君乾知道这件事，这才妥协给君先生打了电话。”
　　“她的伤并无大碍吧。”慕念问。
　　“对我们来说就是小伤，但对她来说似乎不是，她被吓得六神无主，一句话也不说，只一个劲儿的哭，君先生也没办法，所以……”北淮欲言又止。
　　“我知道了，你辛苦了，去休息吧。”慕念低声道。
　　北淮张了张嘴，想说什么，但抬眸看到出现在慕念身后的人，低头退下了。
　　慕念脑子嗡嗡的响。
　　要说她不能理解，她也是能理解的。
　　但要她完全理解，她也无法做到。
　　“看来君晏楚已经被这位申小姐完全拿捏了。”
　　赫连珩走上前，挨着慕念坐在了台阶上。
　　“你能不能别说话。”慕念烦的要命，听到他这么说，更烦。
　　赫连珩冷嗤：“慕念，我以为这么多年，你也该有些长进了，怎么还这么天真。”
　　慕念的拳头握起来，她缓缓偏过头看向赫连珩，眼神里带着愤怒的凶光：“赫连珩，你有什么理由这么说我，我该有长进，我该有什么长进？我如今的日子就算过的再烂，能烂的过以前吗？”
　　“你在这里冷嘲热讽的时候有没有想过你自己？君晏楚就算这件事做得再不妥当，跟以前的你比起来也不知道好上多少倍！至少他没有强迫我，没有强。奸我，没有玩弄我！”
　　三个极度锋锐的字眼，就像刀子一般刺进了赫连珩的心窝子。
　　连同着过往那些血淋淋的伤疤，都被狠狠撕开。
　　太疼了，疼的赫连珩瞬间就失去了理智。
　　他猛地倾身，逼视着她的眼睛狠狠道：“我为什么强迫你，难道不是你求我的吗？！我为什么强。奸你，难道不是你先愚孝到对沈霜言听计从先给我灌的药吗？！我玩弄你？”
　　“慕念，是你先跟在我屁股后面一遍一遍说着喜欢我的，你说你我喜欢我，最喜欢我，这辈子只想嫁给我，我信了，然后呢！”
　　“只能你骗我撩我贴着我，我就不行是吗？我对你做得事情你不能忍受，那你对我做的呢？”
　　“就因为我信了你的话，对你动了心就该死吗！”
　　慕念一怔。
　　回忆像汹涌的浪潮一般涌上来，几乎要把她溺毙。
　　她无法反驳赫连珩的话，因为无法反驳又觉得委屈。
　　这种委屈让她心里难受的像是被万千蝼蚁啃噬。
　　眼泪毫无预兆的掉下来。
　　那些豆大的晶莹泪滴从慕念的眼角滑落，顺着她绝美的脸颊滑落。
　　赫连珩胸腔里翻涌着的愤怒巨浪，都被她的眼泪瞬间扑灭。
　　他懊悔自己绷的好好地，为什么又破防了。
　　也懊悔竟然让她哭的这么伤心。
　　赫连珩又气又心疼，但还是伸手把她眼角的泪轻轻擦拭了去。
　　“我的话说重了。”他哑声道。
　　慕念本来眼泪都要止住了，听到这句话眼泪流的更凶猛。
　　赫连珩见她眼泪掉的更凶猛，语气更柔和了一些：“阿念，是我不好，不哭了好不好？以后你骂t我，我不会再反驳了，你说的对。”
　　“以前，是我的错。”
　　“别说了。”慕念心里很难受。
　　她不知道为什么，越是听他说这些话越是难受。
　　她宁愿赫连珩还跟以前一样浑蛋，也听不得他认错。
　　就好像，原本他们要各打五十大板，谁都没错。
　　但赫连珩突然认错，她就变得不占理了一样。
　　“你不哭我就不说了。”赫连珩手指轻轻拭去她眼角的泪，柔声道。
　　慕念深深叹了口气，语气也终于平稳下来：“赫连珩，你不用这样，你没有做错，我们之间的事没有谁对谁错，要非要说一个人错了，那个人是沈霜。”
　　“没有她，我们之间就不会有那么多错事。”
　　“但有些事情发生了就是发生了，再也没有办法回到过去。”
　　“这些话说的还为时过早。”赫连珩起身：“早点睡吧，他今晚不会回来了。”
　　慕念也没有准备再等，起身。
　　赫连珩再回自己的房间前，顿住脚步回头看向慕念，又补了一句：“他以后，也不会回来了。”
　　慕念：“……”
　　*
　　酒店里。
　　君晏楚看着缩在沙发里，好不容易让医生处理伤口的申冰潼，心情复杂至极。
　　他对申冰潼没什么感情，甚至连基本的好感都没有。
　　但看着她变成这样，也是有少许内疚的。
　　“君先生，沈小姐的伤势并无大碍，养些时日就会好。”医生道。
　　君晏楚微微点了点头，偏偏头让医生离开了。
　　“我已经让你的贴身女佣赶过来了，等她到了让她陪着你，这件事，我要亲自去给阿念解释。”君晏楚居高临下的看着申冰潼，淡淡道。
　　申冰潼微微仰起头，红肿的眸子要多可怜就有多可怜：“君先生，我很怕。”
　　君晏楚微微皱眉：“你既然胆子这么小，为什么要去那种地方买药。”
　　申冰潼眼底划过一阵慌乱，但转瞬即逝。

第252章 这姑娘道行不低
　　申冰潼衣服凌乱，肩膀上坠满了从头上滴下来的殷红血迹。
　　她蜷缩着身子抱着腿，一张哭的梨花带雨的小脸搁在腿上。
　　弱小可怜又无助。
　　就连明艳的五官都变得柔和而充满娇弱。
　　“是导航带我来的。”她睁着红红的眼睛，像个受了惊的小白兔般泛着泪光仰视着君晏楚。
　　“我的胳膊好疼，火辣辣的疼，我想早点买到药，就选了个最近的，二十四小时营业的。”
　　“我不知道是不是因为太晚的缘故，可从那条路回来，这个药店就是开着门最近的一个，我第一次去慕小姐那里，我也不知道路怎么走。”
　　“我只能依靠导航……”说到这里，申冰潼突然神色一滞，颇有点不可置信。
　　“君先生……为什么要这么问，您不会以为我是故意受伤……”
　　君晏楚被戳中心思，微微皱眉。
　　他见到申冰潼，知道事情原委的时候，确实有一瞬间有过这样的想法。
　　“君先生，我比谁都清楚我对您来说，对君家来说是什么。”申冰潼的眼泪再次掉下来，但眼中的胆怯和悲伤都变成了微微倔强。
　　“若我今日真的被……即便您不介意，君叔叔也会把我赶出家门的，我好不容易才从申家的牢笼里逃出来，我怎么可能会那么蠢！”
　　申冰潼吸了吸鼻子，从沙发上撑着身子想起来，但她似乎没什么力气，动作缓慢：“更何况，即便我卑贱到被所有人看不起，但我也是个女生，没有任何一个女生愿意拿这种事冒险。”
　　“说句不好听的，若我今日受辱，我宁可死！”
　　申冰潼刚从沙发上下来就膝盖一软，咣当摔在了地上。
　　“嗯。”她疼的闷哼一声。
　　君晏楚本能的上前扶住了她，却被她烫的一怔：“你怎么这么烫？发烧了？”
　　额头上传来冰凉的触觉，申冰潼缩了缩脖子避开他的手没，气若悬丝道：“我没事君先生，您快回去吧，我会自己在这里好好待着，您放心，我不会让君叔叔知道这件事。”
　　她很用力的站起来，但身子却摇摇晃晃的站不稳。
　　君晏楚皱眉，她的体温很高，难道是因为惊吓应激了？
　　申冰潼的贴身女佣赶过来还要很久，就这么放任她在这里，万一她出了什么事，君乾又要闹个没完。
　　眼看手术时间已经定了，他属实没有必要在这个时候折腾。
　　等君乾做了手术，会有一段时间分身乏术，他有的是机会去找慕念。
　　“行了，别折腾了，我带你去医院。”君晏楚把身上的外套脱下来披在她身上，沉声道。
　　“不用的君先生，真的不用，我没事的，我让桃花来的时候给我带点药，我喝完睡一觉就会好，真的。”申冰潼惶恐的拒绝。
　　“闭嘴。”君晏楚冷声命令。
　　旋即，带着他出了酒店。
　　*
　　“阿念，申冰潼受惊吓发了高烧，我先带她去医院，过些天等君乾做完手术我就去找你，好吗？”
　　慕念躺在床上，静静看着君晏楚给她发来的短信。
　　她没有回，将手机放在了一旁。
　　慕念不是傻子，她通过申冰潼今日的表现也能看出来她的心思。
　　不管她是真的柔弱还是装的柔弱，现在应该都楚楚可怜的趴在君晏楚怀里嘤嘤嘤呢。
　　慕念凭自己的直觉猜测，申冰潼并不是看上去那么安分的主儿。
　　叮，手机再次响起来。
　　是申冰潼给她发来的短信。
　　除了解释为什么会出这样的事情，还有不停的抱歉。
　　对暖暖的抱歉，对她的抱歉，句句诚恳示弱，句句透漏着君晏楚的为难和勉强。
　　但又句句在告诉慕念，今晚，君晏楚确确实实选择了她。
　　慕念还是没有回，将手机放下就抱着暖暖睡了。
　　次日。
　　慕念醒来就看到申冰潼又发来的短信。
　　“慕小姐，对不起，昨晚我高烧四十度，君先生才没有去找您，一会君先生就要回公司开会，你放心我打了退烧针好了很多，会跟着君先生去公司，不会让君叔叔发现有什么不对。”
　　“慕小姐，您是不是还在生气，请您别生气好吗？不管你让我做什么，我都答应您。”
　　“慕小姐，如果您心情好点了，就给我回个信息好吗？”
　　慕念盯着申冰潼的轰炸，只觉得气血翻涌。
　　当初韩青黛那娘们疯狂的挑衅都不足以激起她这么烦躁的情绪。
　　申冰潼这软磨硬泡的手段真的让人非常心烦。
　　慕念坐起来，回复：“我不需要你做什么，只需要你以后不要再跟我联系，我有嘴，我想知道什么，自会问君晏楚。”
　　申冰潼似乎是闲着没事干，收到慕念的短信立即回复：“慕小姐是讨厌我吗？我并没有别的意思，我只是想为君先生和慕小姐做些什么。”
　　慕念一整个黑脸，当即把申冰潼的电话拉黑了。
　　*
　　这头，被拉黑电话的申冰潼又软软弱弱的哭起来。
　　桃花进来给她送衣服，看到她抱着电话哭，忙放下饭盒给她拿纸：“太太，您这是怎么了？是胳膊又疼了吗？”
　　申冰潼接过纸巾，慢条斯理的擦着眼泪：“慕小姐把我电话拉黑了，她一定很生我的气。”
　　桃花义愤填膺：“慕小姐怎么能这么过分，您再怎么说也是君先生明媒正娶进家门的，是君老爷点头认下的儿媳妇，您作为正室，不仅能放任她这个小三跟君先生暗度陈仓，还帮着他们隐瞒已经很不错了！”
　　“您嫁给君先生是您的本事，别管什么理由，她自己进不了君家的大门，怎么还能这么过分！”
　　“住嘴！桃花，以后可不能说这种胡话，君先生和慕小姐本来就是一对，只是碍于……一些理由暂时不能在一起罢了，他们早晚还是会……”申冰潼声音越来越小。
　　“还是会在一起的。”
　　桃花撇撇嘴：“才不会，太太您放心，既然君老爷认了您，就不可能轻易让你们离婚，您和慕小姐，他还是更喜欢您。”
　　申冰潼垂眸喃喃：“会吗？”
　　“当然！君老爷这次能有这个理由，下次还会有别的理由，他这次不让慕小姐进门已经得罪了慕小姐，怎么可能还会同意，那不是给自己找不痛快。”
　　“这种话不要再说了，把衣服给我吧，君先生要等急了。”申冰潼道。
　　“您手不方便，我给您穿。”桃花小心翼翼的伺候着。
　　申冰潼没有拒绝。
　　看着尽心尽力的桃花，申冰潼垂眸笑笑。
　　她以前在申家，这小姑娘可没有这么尽心尽力过。
　　果然权势和地位，能轻而易举改变一个人的态度！

第253章 孩子要藏不住了
　　申冰潼简单洗漱完换上衣服出了医院。
　　在桃花的搀扶下，申冰潼虚弱的上了副驾。
　　君晏楚直视着前方，将手上在楼下商店随便买的绒帽递给她：“戴上吧。”
　　是几十块钱的便宜货，但申冰潼却如获至宝，高兴地戴在头上，弯着还微红的眼睛笑道：“谢谢君先生。”
　　君晏楚不知道一个破帽子有什么值得她感恩戴德的t。
　　发现她眼眶还红着，低声问：“又哭了？伤口还疼？”
　　“不是，是慕小姐……”桃花突然义愤填膺道。
　　“不要胡说！跟慕小姐没有关系！”申冰潼紧张的阻止！
　　君晏楚眸光深邃，冷声问：“说！”
　　桃花委屈巴巴的告状：“太太因为觉得内疚跟慕小姐道歉解释昨晚的事情，慕小姐却说了很过分的话还把太太的电话拉黑了。”
　　“慕小姐每天那么忙，不仅要照顾赫连先生的弟弟，还要照顾两个孩子，赫连先生还一直纠缠她，她本就心中烦躁，我……我确实话说多了，不怪慕小姐。”申冰潼一双通红的兔子眼睛瞪着桃花，软软道。
　　慕念会直接把申冰潼拉黑，这是君晏楚没有想到的。
　　“她想怎么样就怎么样，她烦你你就不要再打扰她。”君晏楚只撂下这句，便启动了车辆。
　　“我知道了君先生。”申冰潼乖乖的点点头，伸手摸着帽子上的耳朵，一脸的天真。
　　君晏楚睨了她一眼，突然觉得她也挺可怜的。
　　*
　　慕念端着温热的汤药进到病房，看着靠在床上发呆的九月，柔声问：“九月，今天感觉怎么样？身上还有哪里疼吗？”
　　九月一双纯澈懵懂的眸子盯着慕念，温柔的摇摇头：“没……没有。”
　　他的声音又轻又温柔，就像春风吹在人脸上，让人非常舒服。
　　“那我们把药喝了好不好？”慕念坐在他床前的椅子上，柔声哄道。
　　九月清秀的眉头皱起来，但他看到慕念端着碗的手被碗烫的泛红，点点头道：“好。”
　　“九月真乖。”慕念吹了吹汤药，想要喂他。
　　九月却慢慢伸出手：“我……我自己来。”
　　“可以吗？”慕念知道他现在的力气应该还没有完全恢复，试探问。
　　见九月郑重的点点头，慕念将药碗轻轻递给了他：“慢点喝。”
　　九月分明点了头，但怕苦的他还是咕噜咕噜就把药灌了下去。
　　慕念从口袋里掏出一颗糖快速剥开递给他。
　　九月想都没想就塞进了嘴里，旋即弯着眼睛笑道：“甜。”
　　慕念见他脸色都比前两天红润了些，心情也好了不少。
　　“九月哥哥！”一个小脑袋突然从门外探出头来。
　　慕念回头，看到温时桉，无奈道：“你怎么跑过来了。”
　　“我来看看……”
　　“哥哥！”九月看见温时桉，突然大喊着要从床上起身。
　　他还打着点滴，这一动，血液瞬间倒流。
　　温时桉也被九月激动的模样吓坏了，呆愣愣的站在原地没有动。
　　“九月！”从温时桉身后走出来的赫连珩见九月情绪激动，急忙上前按住了他。
　　慕念也被吓了一跳，迅雷不及掩耳之势先拔掉了九月手上的针，按住了他针眼的同时把他嘴里的糖扣了出来。
　　九月原本温柔的脸上满是急切慌张，他睁大满含双泪的眼睛死死盯着温时桉，颤抖的喊：“哥哥，哥哥！”
　　慕念觉得不对劲，朝温时桉喊：“桉桉，先出去！”
　　温时桉这才回神，急忙踉踉跄跄的跑了出去。
　　九月见温时桉不见了，更为激动，对着赫连珩就是拳打脚踢：“滚！滚！哥哥！”
　　眼见他的情绪越来越激动，慕念迅速抽出银针，刺进了九月的穴位。
　　九月眼睛怔了一下，缓缓倒在了床上。
　　赫连珩握着九月双臂的手有些颤抖，他紧紧咬着牙，眸色深邃，眼尾腥红。
　　“把他放平。”慕念心脏跳的异常激烈，她沉声道。
　　赫连珩把九月轻轻放倒在床上，嗓音嘶哑：“他还好吗？”
　　“没事，就是睡着了。”慕念虽然这么说着，但刚才九月疯狂的一幕却刺激到了她。
　　九月是看到温时桉才突然变成这样的。
　　为什么？难道是……
　　慕念动作一僵，脑子炸了。
　　赫连珩发现慕念的失神，似乎也猜到了什么。
　　“是因为桉桉的模样？”赫连珩问。
　　慕念想反驳，但刚才的场景，她实在找不出能说服赫连珩的借口。
　　她突然有些心慌，因为她觉得桉桉的身世怕是藏不住了。
　　虽然这件事，早晚都藏不住。
　　“你先出去，我先给他施针。”慕念道。
　　赫连珩眉心微皱，迟疑了一下，转身出了门。
　　门外，温时桉已经不见了踪影，想必是被九月吓到跑回去了。
　　“呦，珩爷早啊，九月今天情况怎么样。”墨子渊大摇大摆的朝赫连珩走来，突然瞥见赫连珩脸色铁青，声音陡然放轻：“咋啦，还是没认出你？”
　　“墨子渊，你觉得……桉桉长得像我吗？”赫连珩嗓音极度沙哑，带着难以言喻的受伤。
　　“像啊，我见桉桉第一面就觉得跟你至少有七八分神似，为啥突然问这个？”墨子渊张大嘴：“卧槽，你不会还在纠结他们是不是你的崽崽吧？人不是都解释清楚了？”
　　“不可能的，更何况，你手眼通天，想验证他们是不是你的孩子太简单了，慕念还不至于跟你玩这种灯下黑吧？”墨子渊道。
　　赫连珩冷笑。
　　万一呢。
　　万一慕念这个小浑蛋就是跟他玩灯下黑呢！
　　她先是放出烟雾弹让所有人以为这个孩子是君晏楚的，结果君家死活不认这个孩子。
　　她不想连累君晏楚，却又不想让别人猜测这个孩子的来历，所以瞎编个理由！
　　她说的那么情真意切，还让君晏楚跟着她一起演戏。
　　而他因为愧疚，因为内疚。
　　因为不敢再破坏她们之间还没有完全建立好的信任。
　　因为不想解开她的伤疤。
　　因为想向她证明，不管桉桉和暖暖是谁的孩子，他都愿意接受。
　　所以，他这段时间以来，从未想过验证那个荒谬的猜测。
　　所有人都觉得他疯了，可这一刻，他从没这么认真的觉得，桉桉和暖暖是他的孩子！
　　“阿珩，你在想什么？”墨子渊被赫连珩失神的模样吓得够呛，小心翼翼问。
　　“我小时候，从来没有照过镜子，应该说，从我出生到五六岁就没有在家里见过镜子。”赫连珩突然道。
　　墨子渊眼里的光瞬间熄灭，他咬了咬牙，沉声道：“阿珩，那些都过去了。”
　　“我母亲被毁容，每次见到自己的样子就会发疯，大哭大叫，因为她，我很多年都比较抵触和害怕会反光的东西，就连洗脸，都从来不睁眼。”
　　“我小时候的样子，除了她，只有九月最熟悉。”
　　“刚才九月看到桉桉就情绪激动的差点从床上翻下来，我想……”
　　“他是不是想起了我。”
　　墨子渊睁大眼睛，愣住了：“你说什么？”

第254章 你不过是爽了一下
　　门后，慕念静静的站着。
　　赫连珩的话让她有些失神。
　　沈霜待他和他母亲极差她是知道的。
　　但她以为，那也是沈霜后来发现他母亲生下他以后。
　　没想到在他母亲离开之前，沈霜就已经毁了他母亲的脸。
　　他母亲因为赫连耀虚假的爱和沈霜的折磨变得疯狂。
　　虽然赫连珩只说，她不敢照镜子，会时常哭时常笑。
　　但慕念知道，这样精神有问题的母亲，会给自己的孩子带来多大的阴影。
　　赫连珩就是在那样的情况下出生，并坚强活下来的。
　　他的童年对他来说，应该一点都不美好。
　　跟着他母亲东躲西藏，还认识了同样被抛弃的孤儿九月。
　　他母亲能在那样的情况下收养九月，想办法弄一口吃的将他们养大，想必……
　　慕念简直不敢想象，赫连珩和九月还有那位可怜的母亲，那些年……都是怎么过来的。
　　而九月刚才的疯狂，想必确实是因为温时桉那张酷似赫连珩的脸。
　　九月因为脑部损伤，记忆还没有完全恢复。
　　但他这些天只要醒来总会愣愣的看着窗外发呆，似乎在很用力的想着什么。
　　他兴许在想着，他是谁，为什么在这里，他以前都发生过什么。
　　而看到温时桉的脸，他想到了记忆最深处的那段时光。
　　他活的最累也最幸福的时光，有了母亲和哥哥的时光。
　　就算慕念再不想承认，也得承认温时桉确实长得很像赫连珩。
　　现在都如此像，幼年兴许更甚。
　　她的心又乱又疼。
　　突然，她的手机在口袋里震动了起来。
　　慕念看到是君晏楚的电话，便转身回到小房间接通了。
　　“慕小姐。”对面熟悉的声音，让慕念本就烦躁的心更烦躁。
　　她把她拉黑，她竟然拿着君晏楚的电话打。
　　什么意思，跟她示威吗？跟她宣誓主权吗！
　　“你有完没完？我说过吧，让你不要再联系我！”慕念冷声道。
　　“不是的慕小姐，我是想跟您说君先生……”
　　“君晏楚的事情你也不必跟我说！如果我说的不够清楚，那我在给你说一遍，从现在开始，请你不要再跟我联系，你们之间发生了什么，我一点也不想听！”慕念咬牙切齿道。
　　她想知道什么，君晏楚自会告诉她，何必由她来转述！
　　同样的，君晏楚若是不想告诉她，她说了除了给她添堵又有什么用！
　　她本就一堆糟心事，不想t，也不喜欢听申冰潼跟她喋喋不休的示弱着。
　　“那我呢？”君晏楚的声音，沉沉插了进来。
　　“什么意思？”慕念笑了：“君先生是在责怪我对您妻子不客气了？”
　　“阿念，你在说什么！”君晏楚声音陡然激动起来：“你怎么会这么想！我只是现在不方便打电话，让她帮我拨一下……”
　　“不方便打就等方便了再打！要是实在空不出来手也可以不打。”慕念撂下这句就挂了电话。
　　一股邪火从慕念的脚底直窜头顶，又从头顶回到她的胸腹间，横冲直撞着找不到出口。
　　她深深吸了口气，刚走到门口，就听到墨子渊道：“阿珩，这世上长得像的人很多，不过你说的……也许……也不是没有可能。”
　　“九月若是看到温时桉特别的情绪激动，那温时桉跟你小时候得有多像啊。”
　　“真有那么像的话，那是不是确实……”
　　毕竟，君晏楚确实特别特别在意赫连珩跟慕念接触。
　　而且，慕念说的那些话，完全无法验证。
　　“要我说，想这么多干什么，直接验！”墨子渊最后道。
　　慕念用力的推开门，目光沉静的看向他们：“不用验了。”
　　墨子渊对上慕念的视线时便心里咯噔一声。
　　突然有种极其不详的预感……
　　不会是真的吧！不会吧！！！
　　那赫连珩的心态可能就要完全崩塌了！
　　赫连珩呼吸一滞，看着慕念的眼神越来越深，深得像深不见底的黑潭：“你说什么？”
　　慕念突然累了，这种累让她觉得厌倦疲惫。
　　“他们确实是你的孩子，不过那又怎样？你要跟我抢吗？”慕念冷冷道。
　　赫连珩看着眼前面若冷霜，甚至眸中带着怒意的慕念，突然觉得她陌生无比。
　　“你再说一遍。”赫连珩语气冷的结冰。
　　慕念故作无谓的笑笑：“我再说几遍都一样，既然你这么想知道真相我就给你真相，桉桉和暖暖确实是你的孩子。”
　　赫连珩眼神越来越冷，冷的戾气迸射：“慕念，你为什么要这么做，你为什么要瞒着我！”
　　墨子渊已经目瞪口呆，假象和听到真相完全是……两回事。
　　即便他在心里猜测，也不敢相信桉桉和暖暖真的是赫连珩的孩子。
　　慕念是真的强啊，他都快给她跪下了！
　　“为什么瞒着你？”慕念大声笑了出来：“你来猜猜我为什么瞒着你。”
　　“慕小姐，以前的事情也不能完全怪阿珩，不管阿珩跟你之间有什么误会，那……”
　　“你闭嘴！”慕念一记寒光射向墨子渊：“这没你的事，滚！”
　　墨子渊一怔。
　　第一次在慕念身上感受到了杀意。
　　是。杀意。
　　那种毫无遮掩，似乎下一秒就会对他出手的杀意。
　　还有，倨傲和寒冽。
　　她身体里属于慕家的嚣张血脉仿若瞬间觉醒，让她整个人的气质都显得霸道无比。
　　墨子渊很想跟她对峙，但他确实……不一定能打得过慕念。
　　而且，别看赫连珩跟慕念在这剑拔弩张的，真打起来还不一定帮谁呢。
　　夫妻的事情就让他们夫妻解决好了，偶尔当个炮灰也没什么不行。
　　嗯，忍了，忍了。
　　墨子渊深吸一口气，转身进房间，狠狠把门关上了。
　　赫连珩紧紧攥着拳头，拼命克制着即将在心口炸开的情绪，咬着牙问：“如果没有这件事，你准备什么时候告诉我。”
　　“我没准备告诉你。”慕念坦诚道：“告不告诉你又怎么样？”
　　“你不过是爽了一下，而我才是那个废了半条命才将他们带到这个世间的人。”
　　“我说他们有父亲他们就有，我说他们没有，他们就没有，若是他们真想有个爸爸，我也可以为他们挑选。”
　　赫连珩气笑了：“所以你挑了这么多年，就挑中了君晏楚这个爹宝男来当我孩子的后爹？”
　　“赫连珩，你说话别太过分！”慕念冷冷道。
　　赫连珩上前一步，抬手便扼住了慕念的下巴。
　　他俯下身子，目视着她的眼睛，狠狠道：“我说过过分，还是你做的事情过分？”
　　慕念丝毫不怯的迎上他的视线，讥讽道：“我做的事情过分？赫连珩，你扪心自问，你想过有个自己的孩子吗？你想过跟我有个孩子吗？如果我没有记错，除了最后一次的疏忽，每一次你都会给我药，对吗？”
　　说到这里，慕念轻笑起来：“奥，我明白了，赫连先生是生气我擅自留了你的种？不然这样，你出个价，就当这个种子我买下了，如何？”

第255章 满足你特殊的癖好
　　“买下？”赫连珩咬了咬牙，眼底冒出危险的凶光。
　　“好！既然念念还有这种爱好，那我就多卖点给你！”
　　慕念闻言心中一惊。
　　还未反应过来，慕念便被赫连珩猛地掐住腰，直接抗在肩上往病房旁边的厢房走。
　　慕念当即警鸣大起，想从赫连珩的身上跳下来：“赫连珩你疯了！放我下来！”
　　赫连珩的速度很快，几乎是几个健步便一脚踹开了房门。
　　慕念想去摸腿上的针带却被赫连珩倏然抓住了手。
　　他一句话都没说，迅雷不及掩耳之势进到卧房，把慕念扔到床上，二话不说就压了上去。
　　慕念猛地跌在床上，虽然身下有被子，但还是因为失重有瞬间的眩晕。
　　一道颀长的身影压上来，慕念还没看清眼前人的脸，双唇便被堵住。
　　慕念抬脚去踹，却被赫连珩的腿钳制住。
　　赫连珩似乎已经把她的动作料到的完完的，将她的两只手腕握在掌心里，一把拉过头顶。
　　他咬着她的唇，像是在发泄又像是在折磨。
　　不轻不重，恰到好处，吮吸撕磨，用尽气力的讨好。
　　慕念被他滚烫的气息包裹，明明心中愤恨，但腰间却在慢慢变得酥软。
　　身体诚实的反应，让慕念无比的厌恶自己！
　　为什么！为什么不管她怎么暗示自己讨厌他，恨他，想远离他。
　　身体却无法对他产生本能的抗拒！
　　为什么总是对他的碰触产生这些肮脏的反应！
　　“赫连珩，不要逼我恨你！”慕念瞪着通红的眼睛，含糊不清道。
　　赫连珩微微撤离她的唇，目视着她的眼睛，冷笑道：“我不逼你你就不会恨我了？慕念，是不是我现在对你太好了？让你觉得怎么对我都行？！”
　　“为了报复我，不让我知道真相，甚至想把孩子给君晏楚，你知不知道，他们进到君家会是什么下场？我告诉你，君晏楚连你都护不住，更护不住他们！”
　　“跟你有什么关系！”慕念吼道。
　　“若是跟我没关系，为什么嫁给君晏楚的人是申冰潼而不是你？”赫连珩低头凝视着慕念的眼睛，唇角勾起一抹嘲弄的弧度，讥讽问。
　　慕念心中一梗。
　　“知道君乾为什么宁愿接受一个什么都不是的申冰潼，也不接受你吗？因为他也怕。”赫连珩俯视着慕念，狠狠道。
　　“他也怕有朝一日东窗事发，等我发现真相的那一天，你们谁也别想善了此事！”
　　“血缘对你来说重要吗？你又不是不能再生了，这两个孩子自幼不在你身边长大，你真的在乎？”慕念问。
　　“若是不重要，你如今为什么要姓慕？”赫连珩反问。
　　“那是因为爷爷对我母亲有着特殊的情感，那是因为我是……”
　　那是因为她是慕家的血脉。
　　“说啊，为什么？”赫连珩见她憋红了脸哽住，肆虐一笑。
　　慕念不想跟他争辩，她向来说不过他，也懒得再说！
　　“你不用跟我说这么多没用的，孩子，我不可能给你，抚养权，你也争不到，你要是现在敢霸王硬上弓，我就回家告我爷爷。”慕念渐渐恢复理智。
　　“你已经和韩青黛闹崩了，她不可能再回头帮你，你要是想跟慕家开战，我就成全你。”
　　赫连珩还从来没见过这么有底气的慕念。
　　她瞪着倔强的眼睛威胁他的样子，别提有多好看。
　　赫连珩脑袋缓缓低下，双唇贴着她柔软的唇，声音暗哑又蛊惑：“给家长告状？要告什么？我亲你了？就因为我亲了你一口，你就要慕家赔上金山银山的跟我玩命？”
　　慕念猛地偏过脑袋，歇斯底里喊道：“赫连珩，你到底想干什么！你是不是疯了！”
　　赫连珩也没有去追她的唇，薄唇滑过她软软的脸颊，落在了她红透的耳垂上：“我只是为了满足念念特殊的癖好罢了，念念不是很喜欢买我的种吗？我愿意卖，想要多少都有。”
　　慕念被他折磨的眼眶骤红。
　　心中更是悔恨万分。
　　她恨自己为什么要在情绪上头的时候跟这个变态逞一时口舌之快！
　　这段时间他对她的态度，把她迷惑的连原本他的面目都忘了！
　　他是赫连珩啊，骨子里就带着偏执和变态！
　　他生起起来，连自己都能捅两刀，哪会顾忌什么后果！
　　“折磨一个根本不喜欢你的人，就这么有意思？”慕念咬牙切齿道。
　　赫连珩张嘴便咬住了她的耳垂：“多少比你骗t我有意思。”
　　慕念脖颈一缩，小腹瞬间麻了，全身都酸的难受。
　　“你放开我！”她用力的挣扎了一下，没有挣扎开，突然想到了昨天的他。
　　明明他昨天还跟她保证，以后再也不跟她说重话。
　　明明他昨天给她的感觉还像是终于变成一个正常人，至少……对她还是不错的。
　　没想到他今天又变成原来的样子。
　　他果然都是骗她的！
　　他永远都只会强迫她！
　　一行晶莹的泪顺着慕念的眼角滑落，途径耳垂沾染了赫连珩的唇。
　　微咸。
　　赫连珩抬眸便看见她哭唧唧的可怜模样。
　　原本心中万千愤怒，恨不得狠狠报复她，让她哭着求他的念头，都在这一刻熄灭了。
　　他的心，从她回来以后就变得很软。
　　处处都是软肋，寸寸都是心疼。
　　她干了这么一件，让他近乎崩溃的事情。
　　他竟然看到她的眼泪，就发不起来火了。
　　赫连珩突然有点厌恶这样窝囊的自己。
　　他猛地松开慕念，别过眼不再看她：“滚。”
　　慕念被他阴晴不定的态度震得有点愣神。
　　但生怕他又反悔，当即从床上爬起来跑了出去。
　　赫连珩坐在床上失神了很久，半晌后，他抬眸看向了九月病房的方向。
　　刚才，慕念为什么不用九月的性命威胁自己。
　　她到底还是那个善良的小家伙。
　　想到自己又在给慕念这个小混蛋找理由，赫连珩深深吸了口气。
　　冷静，赫连珩，冷静。
　　想想她都干了什么好事！
　　慕念跑出房间，刚好跟出门抽烟的墨子渊打了个照面。
　　墨子渊看着眼眶红红，嘴巴也红红的慕念，咧着嘴笑道：“就是嘛，哪有夫妻一个啵啵解决不了的矛盾，如果有，那就多啵一会。”
　　慕念冷冷看着他，手指缓缓探向腿上针带：“我杀了你。”
　　墨子渊一口烟呛在嗓子眼里，差点背过气：“咳咳咳咳咳，别，别别别，别激动。”
　　嘭！
　　病房突然传来一声瓷器碎裂的响声。
　　墨子渊和慕念陡然敛起眸中深色，下意识的齐齐冲进了病房。

第255章 唯一的光
　　病房里。
　　九月不知何时醒的，已经从床上掉在了地上。
　　在他身下，是碎了一地的花瓶。
　　而他最喜欢的向日葵已经在他身下被压扁了。
　　“九月！”慕念用力将他从地上横抱而起，侧身放在床上。
　　“墨子渊，查看他的伤情。”
　　墨子渊紧张的上前，还没有碰到九月，九月就拼命的挣扎了起来。
　　“哥哥！你们……把我哥哥，藏到了哪里！”
　　“我要见我哥哥！”
　　“我要见我哥哥！！”
　　“九月听话，先不动，我们这就去把你哥哥叫过来好不好？嗯？”慕念拼命抱着他，低声哄道。
　　“骗人，你们骗人！”九月红着眼睛，说话也不再结巴。
　　“没有，没有骗人，墨子渊，去……去把九月的哥哥叫过来！”慕念给墨子渊使了个眼色。
　　墨子渊会意，转头跑了出去。
　　慕念轻轻帮九月顺着背，安抚着他因为激动不停颤抖的身子：“九月，你难道就想用这个样子见到哥哥吗？你看你手都流血了，哥哥看到会担心的。”
　　九月慢慢冷静下来，低头看着自己还在流血的胳膊，失神喃喃：“不行，不能让哥哥担心。”
　　“那我帮你处理一下伤口好不好？我帮你处理完哥哥就来了。”慕念尝试慢慢松开他。
　　见九月渐渐放松了警惕，稳住他去拿医药箱。
　　*
　　墨子渊刚出门就跟要冲进来的赫连珩撞了个满怀。
　　“阿珩，九月的情绪又激动了起来，吵着要见哥哥。”墨子渊沉声道。
　　“念念怎么说。”赫连珩问。
　　“说让我把哥哥带过来啊。”墨子渊一脸不解。
　　赫连珩转头就往外走，墨子渊一愣，当即明白过来，急匆匆的跟了上去。
　　“九月说的哥哥，该不会是温时桉那小子吧。”墨子渊瞠目结舌。
　　“嗯。”赫连珩低低一应。
　　墨子渊人都傻了。
　　但这种情况也不是没有可能发生。
　　九月神经受损，原本就处于失忆状态。
　　他的记忆要想彻底恢复还需要一个过程。
　　如今他看到跟赫连珩幼年一模一样的温时桉，应该是想起了幼年的记忆。
　　现在要想稳住几月，让他乖乖配合治疗，只有让温时桉配合他们演戏了。
　　但温时桉年纪还这么小，能演的出来吗？
　　这边。
　　慕念小心翼翼的替九月清理着被瓷片造成的创伤。
　　除了手肘上的一处伤口稍微有点点深，其他的都是皮肉伤，并无大碍。
　　处理完伤口，慕念把床摇起来，让九月在床上靠在枕头上休息。
　　九月等了一会，没见到温时桉，眼神开始焦躁起来，不停的搓着床单。
　　“九月不着急，哥哥一会就来了。”慕念伸手握住他的手，轻声安抚。
　　九月扭头幽幽的看着她：“医生，我为什么会在这里，是哥哥把我送过来的吗？”
　　慕念见他思绪又开始混乱，心中腾起一丝不忍：“嗯，九月生病了，哥哥把你送过来的。”
　　九月像个孩童一般，急切的抓住了慕念的手，忧心忡忡道：“医生，一会哥哥来了，你给他说我已经好了，不用待在这里了好不好？”
　　“可九月还没有好。”慕念引导他说出自己的顾虑。
　　“我已经好了，我身体很好的，我不能待在这里，姨姨没有钱的，我不能浪费。”九月急得快哭了。
　　慕念眼底漫出悲伤。
　　她咬了咬牙，挤出一抹微笑：“九月不用担心，这里不收钱的。”
　　“不可能！”九月瞬间又警惕起来，皱着眉头道：“哥哥说过，天上不会掉馅饼。”
　　门外传来一阵骚动。
　　很快，门被人轻轻推开，温时桉的声音出现在慕念身后：“小九。”
　　九月的视线掠过慕念的肩膀，看到缓缓朝他走来的温时桉时，双眸顿时放出精光：“哥哥！”
　　温时桉紧紧攥着小拳头，走到床边握住了九月的手：“我在。”
　　慕念侧眸看向温时桉。
　　他站在床边，因为紧张，耳朵红的滴血，但小小的酷脸上却绷的紧紧的。
　　他没有看慕念，而是紧紧的盯着九月，那副小大人的模样，连慕念都颇为心惊。
　　九月的眼泪从红红的眼眶里流下来，他缓缓低下头，哽咽道：“哥哥，对不起，小九给你们添麻烦了，哥哥，我们现在就回家好不好？我们再不回家姨姨就要生气了，我不想让她打你。”
　　慕念听到打你这两个字，眼神轻晃。
　　她知道赫连珩的生母性格必定会因为种种创伤而略微扭曲。
　　但没想到，他这么小小年纪，就经常被母亲打骂吗？
　　“妈妈已经变好了，她不会打我了。”温时桉轻声道。
　　“真的吗？”九月惊喜的看着温时桉：“哥哥，我今天捡了好多好多水瓶，就放在了天桥下面，我们明天可以卖掉给姨姨买冰糕吃，她最近总喊着热。”
　　温时桉一愣。
　　捡水瓶卖钱，这样的场景，他只有在电视机里看到过。
　　原来赫连叔叔和九月哥哥以前过的都是这样的日子吗。
　　看着九月兴奋的脸，温时桉突然没有绷住，眼泪吧嗒吧嗒的掉了下来。
　　慕念心中一痛。
　　别看温时桉平时都是一副酷酷帅帅的小大人模样，但他心肠很软，共情能力也很强。
　　有时候看电视都会偷偷的抹眼泪。
　　“哥哥，你怎么哭了。”九月慌张不已，急忙俯身给温时桉擦眼泪：“是不是九月做错了什么？哥哥是不是生气九月又自己跑出去捡瓶子，可是我作业写完了的。”
　　“我们捡到的那些练习册，我都做完了，真的。”
　　捡到的练习册。
　　赫连珩站在众人身后，看着九月掉落的眼泪，只觉得心中被撕开了一个口子。
　　幼年那些几乎要在脑海中湮灭的记忆，像是重新破土而出一般，齐齐涌上他的心头。
　　幼年那些年的回忆，如果没有九月，大多都是不堪的。
　　他母亲是在他三岁的时候捡到九月的。
　　九月是个弃婴，还是个……没有任何健康问题的弃婴。
　　他们本就过着颠沛流离的生活，因为有了九月，生活更加拮据。
　　母亲因为要逃过沈霜的追杀，把身上的钱都用来了打点。
　　从他四岁记事起，他就没有过上一天的好日子。
　　九月一天天的长大，他母亲的精神状态也越来越差，九月两岁以后基本都是他在照顾。
　　九月也像他的小尾巴一样，跟在他身后哥哥，哥哥的叫。
　　不可否认的。
　　在赫连珩见到慕念的第一面，慕念见到受伤的他，喊他哥哥，关心他的样子。
　　跟九月像极了。
　　他也是从那一刻对她产生了怜悯心。
　　因为她和九月的眼睛，都是那么纯粹干净，像天上的星星。
　　像他黑暗中，唯一的光亮。

第257章 别跟我玩白莲花这套！
　　总裁办公室。
　　君晏楚睨了一眼坐在沙发上昏昏欲睡的申冰潼，低声道：“你不用在这里守着，回去休息吧。”
　　申冰潼猛地睁开了睡眼惺忪的眼睛，摇摇头：“没关系的君先t生，我就在这里陪您。”
　　君晏楚微微皱眉：“我说了不用。”
　　申冰潼见君晏楚生气，当即起身，一副楚楚可怜的模样：“君先生，刚才的事对不起，我不知道慕小姐这么讨厌我，对不起。”
　　“你能不能别一直道歉了，你有什么错！”君晏楚不耐烦道。
　　申冰潼垂下眸子：“惹慕小姐生气就是我的错，如果没有我，她也不可能会生您的气，君先生，您放心，以后我绝不会再跟慕小姐联系，不会再给你添麻烦。”
　　君晏楚心中有些难受。
　　自从赫连珩出现在慕念身边，她就像变了个一个人一般。
　　不管他怎么做，她都不满意。
　　按道理说，慕念在乎申冰潼这件事他应该高兴的。
　　但她有些时候做得确实有点过了。
　　申冰潼跟他没什么感情，只是互相利用罢了。
　　而赫连珩却能在她身边跟她做那么多的事情，甚至有可能……
　　有可能因为桉桉和暖暖和她睡在一张床上。
　　她为什么要这么双标。
　　为什么，就是不能离赫连珩远远的！
　　“君总，人都到齐了。”助理敲门道。
　　君晏楚起身，一言不发的离开，没有再看申冰潼一眼。
　　申冰潼坐在沙发上，看着君晏楚离开的背影，轻轻翘唇笑了笑。
　　没有人知道，她昨天开车回来的路上，一路都是开车窗户的。
　　她发烧，也并不是因为什么惊吓。
　　可是自己想要的东西，就是要争取不是吗？
　　申冰潼并没有离开，而是就坐在沙发上等着君晏楚。
　　她喝了药，困意很快就上来了。
　　也不知道睡了多久，她被门外的吵闹声吵醒。
　　“池小姐，君总还没回来，您现在不能进。”
　　“我进去等着怎么了？我以前也不是没有等过！”池熙熙厉声道。
　　“池小姐，这我得……”
　　申冰潼看向门外，朗声道：“让她进来吧。”
　　门外，保镖脸色一沉，替池熙熙打开了门：“是，太太。”
　　池熙熙翘唇一笑，讥讽的喃喃：“太太？”
　　进了门，池熙熙把门关上，一步一步朝申冰潼走去：“申冰潼，你很享受这个称呼吧。”
　　申冰潼又恢复那副软糯糯的模样：“池小姐，我这也是……不得已。”
　　“申冰潼，你要不要听听自己在说什么。”池熙熙冷笑：“你在申家的事情，我打听了。”
　　“你嫁给君晏楚不是偶然吧？”
　　申冰潼眼神轻晃，满脸疑问道：“什么？”
　　“你不用跟我在这装。”池熙熙冷睨着她道：“你故意制造机会跟君晏楚偶遇，再装可怜给他下套，让他以为你好拿捏，其实呢？”
　　“申冰潼，我们都是女生，君晏楚不知道你的想法，你以为我也不知道？你根本不是你现在装的这幅模样。”池熙熙伸手捏住申冰潼的下巴，狠狠的看着她道：“你的野心，大着呢。”
　　申冰潼突然笑了，眼里的胆怯和懦弱瞬间消失全无，取而代之的是明媚的挑衅：“那又如何呢？池小姐走到这一步还没有看清吗？真正的野心是不可以露出来的，有谁会傻乎乎的去满足一个人肉眼可见的野心呢？”
　　“你喜欢君先生，可你不懂君先生，你嫉妒慕小姐，可你斗不过慕小姐，你以为坦诚是必杀技，不是的，坦诚只是你递给别人的刀，刀口，永远是对着自己的。”
　　池熙熙见申冰潼那副丑恶的嘴脸露出来，怒不可遏道：“你终于是不装了？！你以为你这样的伎俩能骗得过君晏楚？”
　　门外响起脚步声，申冰潼微微一笑：“那不如我们试试。”
　　池熙熙还没反应过来怎么回事，申冰潼突然身子一歪，直直朝茶几撞过去。
　　“啊！”她惊叫声还未落下，门被推开，君晏楚从门外进来。
　　“申冰潼！”君晏楚三步并成两步上前，将申冰潼扶起来：“没事吧？”
　　申冰潼眼眶红红的摇摇头：“我没事，我就是没站稳，不关池小姐的事。”
　　池熙熙：“……”
　　君晏楚扭头看向怒意还没有消散，一副盛气凌人模样的池熙熙，微微皱眉道：“你推的？”
　　“你没听见她说吗？我没有推她！”池熙熙瞧见君晏楚阴沉的脸色，顿时明白了申冰潼那句话是什么意思。
　　一股强烈的怒气冲上头顶，她二话不说揪住了申冰潼的胳膊：“跟我玩白莲花这套呢？”
　　“没有，我没有的池小姐，我不敢，是我没有站稳。”申冰潼吓得全身发抖。
　　君晏楚本就烦躁，见她们两个闹腾，冷声道：“行了，池熙熙，你没事干欺负她干什么，我不娶你跟她没关系。”
　　“我欺负她？明明是她假装摔倒，故意推给我博取你的同情！”池熙熙气得发抖：“君晏楚，我以为你是个顶聪明的人，没想到一个小小的绿茶婊就能让你变成智商为零！”
　　“池小姐！”申冰潼突然像个发了怒的兔子，瞪着眼睛强装强势道：“你怎么对我都行，但请不要这样说君先生。”
　　“呵。”池熙熙看着演上瘾的池熙熙，又看了看被迷惑的君晏楚，点了点头。
　　“申冰潼，跟我这么玩，你想好了后果！”撂下这句话，池熙熙没有再看君晏楚一眼，转身离开。
　　“君先生，对不起……”申冰潼眼泪吧嗒吧嗒的掉下来。
　　“你以后能不能不要动不动就道歉，就你这样，还想跟你姐姐争权？老子放在你手上你都接不住！”君晏楚恨铁不成钢道。
　　申冰潼吸了吸鼻子，把眼泪擦干净：“我以后会改的，只不过君先生也知道，我出生不好，又不受家里重视，所有人都想欺负我。”
　　“旁人我还可以借您的名号虚张声势，可池小姐……我看的出来池小姐是真心喜欢你的，她对您那么好却没有嫁给您，而是被我捡漏，她不喜欢我，想出出气，我也是能理解的。”
　　“所有对我好的人，都能把你当出气筒吗？申冰潼，别这么废，我让你跟着我，不是来受气的。”君晏楚凉凉道。
　　“我知道了。”申冰潼乖巧的点点头。
　　在君晏楚回书桌时，她紧忙给君晏楚泡了杯茶：“君先生，喝口茶。”
　　“嗯。”君晏楚睨了一眼没有任何动静的手机。
　　心中纠结着要不要给慕念打电话道歉。
　　“你先回家吧。”君晏楚道。
　　申冰潼看穿了他的想法，但还是乖巧的点点头：“好。”
　　出了门，申冰潼眼底漫出一丝笑意。
　　她正愁着慕念不接招不好跟君晏楚拉近距离，没想到竟然送上来一个这么没脑子的。

第258章 我们都没有那么爱彼此
　　九月似乎有很多话想跟温时桉说。
　　但他的情绪不稳定，这样消耗身体吃不消。
　　被温时桉哄着喝了安神的药后，九月终于沉沉睡去。
　　温时桉拿着被九月喝空的水杯，睁着红红的澄澈双眸，一直盯着他看。
　　“桉桉，九月哥哥睡着了，咱们先回去吧，好不好？”慕念将他手上的水杯接过来放在床头柜上。
　　温时桉没有说话，缓缓垂下眼帘，蒙头钻进了慕念的怀里。
　　慕念将他抱起来，路过赫连珩时被他微红的眼睛烫的心里一抽。
　　她大概知道赫连珩幼年生活的凄惨，但如今亲耳听见又是另外一种感觉。
　　说没有同情是假的，这样的事情放在谁身上都让人觉得揪心。
　　墨子渊目送慕念抱着温时桉离开，视线缓缓转移到赫连珩身上：“阿珩，九月应该是开始慢慢恢复记忆了，但目前他记忆中最熟悉的人是温时桉，接下来的治疗，可能都要麻烦桉桉来配合。”
　　赫连珩皱眉。
　　刚才桉桉的情况他也看到了，一次两次还好。
　　桉桉马上就要回去上学，哪能一直留在这里当他的替身。
　　更何况，他现在都还没有从桉桉、暖暖是他的孩子中回过神来。
　　他本身是怀疑过，但后来也确实相信了慕念的话。
　　一来，孩子的年龄他没想到慕念会让两个孩子都撒谎。
　　二来，他觉得若是孩子是他的，君晏楚必定会想尽各种办法让他见不到孩子，而不是用那些小手段跟他争风吃醋。
　　三来，慕念当时的身体情况太差，她当年坠海一事是真，即便有君晏楚派专业的潜水员在海中营救，但当时情况复杂，也是九死一生。
　　在这样的境况和身体情况下，确实让人难以相信慕念能留下孩子。
　　再加上她后来说，她意外怀孕却因为身体原因连打都不能打，更是迷惑了他，让他觉得她不可能在撒谎。
　　可事实就是，慕念这个小坏蛋在他眼皮子底下跟他玩心眼子！
　　慕念抱着桉桉回去的路上，脖颈突然湿润了起来。
　　她轻轻抚摸着桉桉的头，轻声道：“宝宝还在心疼九月哥哥吗？”
　　“妈咪，你说，这个世界上怎么会有那么坏的人，九月哥哥都这么可怜了，他们还把他害成这样。”温时桉生气道。
　　慕念脚步一顿，心脏骤然疼了起来。
　　是啊，世界上怎么会有那么坏的人。
　　而她，t这个蠢笨不堪的人，就是那个坏人手上的刀。
　　“妈咪，赫连叔叔给九月哥哥报仇了吗？”温时桉突然抬起脸，哭着问：“他把坏人打死了吗？”
　　慕念脸色煞白，苦涩一笑：“报仇了吧，赫连叔叔这么厉害，怎么可能会……不……报仇呢。”
　　慕念说的心里很没底。
　　如果她假死之后，赫连珩和和美美的跟韩青黛订了婚，而且子孙满堂，那她会觉得心里舒服点。
　　可现实是，赫连珩好像真的没有喜欢过韩青黛。
　　他喜欢她，喜欢到，可以忍着不给九月报仇。
　　慕念的心说不出来的苦涩。
　　她不知道自己为什么会对赫连珩心软，兴许是觉得亏欠。
　　只要她看到九月的样子，就会觉得亏欠赫连珩，亏欠九月。
　　“妈咪，我不想回去上学了，我想在这里当九月哥哥的哥哥，让他快点好起来。”温时桉搂着慕念的脖颈撒娇道。
　　慕念没有说话，只是抬脚默默的走。
　　“妈咪！”温时桉急切的等着慕念的回答。
　　“让我想想。”慕念沉声道。
　　温时桉见她脸色不太好看，没有再问，乖乖的把脸埋进了他的脖颈里。
　　慕念把温时桉交给姜清，自己走到了院落的庭院里坐着。
　　她看着从天际簌簌而落的雪花，脑海中闪过很多很多的片段。
　　突然，手机铃声响了起来，是君晏楚。
　　慕念想到前面自己跟赫连珩发生的事情，再看到君晏楚的电话时，心里很是羞耻。
　　就像她介意君晏楚和申冰潼一样，君晏楚又何尝不介意她跟赫连珩。
　　可如今，她确实没有办法跟赫连珩完全切割开。
　　不是没有办法，是不想吧，不想就这么放任九月不管。
　　“阿念，你在做什么。”君晏楚的声音温温柔柔的传过来。
　　“我……”慕念迟疑了一下，低声道：“我告诉赫连珩桉桉他们的身世了。”
　　“什么？”君晏楚震惊不已，音量倏然提高了不少。
　　“早晚都会瞒不住，就跟我的身份一样，早晚，都是瞒不住的。”慕念轻声道：“就算现在不说，以后他也会知道。”
　　知道这件事的人还有君乾。
　　若是君晏楚有什么异动，君乾一定会说。
　　君晏楚到底还是不够了解他的父亲。
　　“那是以后的事！阿念，你现在告诉他，不就等于让他跟你纠缠不清嘛？若是以后他知道，那我们也在一起了，到时候……”
　　“我们能在一起吗？”慕念缓缓抬起头，任由冰凉的雪花掉在额间。
　　“为什么不行，你……你还是不相信我吗？我对申冰潼真的没有感情……我对她只是……”
　　“君总，申小姐被池小姐伤到了，就在地下车库。”助理的声音插进来。
　　“阿念，我一会给你回电话。”君晏楚有些不耐烦道。
　　“不用回了。”慕念淡淡道。
　　君晏楚一滞：“阿念，池熙熙这个疯子你也知道，她做事情没轻没重，早上我因为申冰潼说了她两句，她……”
　　“君晏楚！你非要让我把话说得这么明白吗！你以为我说的等你一年，我就真的相信一年后我们能在一起吗！”
　　“我们都没有那么爱彼此，你看不清吗？”
　　“你说什么？”君晏楚嗓音陡然低沉，充满了伤痛：“我不爱你？”
　　慕念不知道该怎么说。
　　“去看看吧。”她说完就挂了电话。
　　如果以前她不明白她和君晏楚之间到底缺少些什么。
　　那么现在她明白了。
　　他们之间缺少爱情。
　　那种让人疯狂悸动，充满了占有欲和边界感的爱情。
　　申冰潼烫伤暖暖，他该无条件的相信暖暖。
　　申冰潼离开这里有了事情，他该派自己的心腹去处理安置。
　　她拉黑申冰潼的电话，她应该明白她不想再被骚扰。
　　池熙熙找申冰潼的麻烦。
　　在他的公司，在经常有人出入的车库，池熙熙作为池家大小姐能做出什么样的事情，也值得他要挂掉她的电话去处理。
　　慕念有预感这样的事情，以后会隔三差五的发生。
　　而君晏楚已经先入为主，申冰潼就是那个软弱可欺的小白兔了。
　　他会不会觉得，连她都在欺负她？
　　她的感情一团乱，他那边也是一团乱。
　　“慕小姐心情不好吗？”
　　从慕念身后传来的熟悉男声将她的思绪拉回现实。
　　但慕念根本没想跟他闲聊，起身就走。

第259章 被抛弃是你活该！
　　墨子渊三步并成两步挡在了慕念身前：“慕小姐，我跟您可没有什么深仇大恨，你就不能对我态度好点。”
　　慕念冷冷的看着他：“你有事吗？”
　　“本来吧，我也没想多事，毕竟你的所作所为阿珩能一笔勾销，可对我来说还是有那么点困难的。”
　　“但是！”墨子渊俊眉轻佻：“有些话，我还是决定跟你说说。”
　　慕念睨了他一眼，重新坐了回去：“说。”
　　墨子渊坐在她对面，从口袋里摸出来了一根烟点上：“我跟阿珩认识这么多年，我本来以为我很了解他，但现在发现，不是那么回事。”
　　“不过这也不怪我，从他对你的表现来说，可能连自己都不知道自己竟然那么早就喜欢上你，并且动了恻隐之心。”
　　“如果你是被沈霜完全在不知情的情况下利用的，那我可以很负责任的告诉你，你给阿珩添的麻烦可不是一件两件三件四件那么简单。”
　　“如果我没有记错，他也曾向你抛出过橄榄枝，你知道的，向一个间谍抛出橄榄枝是多危险的事情，但他还是这么做的，而你却因为愚孝和太相信沈霜拒绝了他。”
　　慕念眉心轻蹙，这点，墨子渊没有说错。
　　“慕念，你在知道这些真相之后，都没有过心疼吗？我承认，阿珩在你破坏他的计划时有过冷言冷语，但你好好想想，他做过多少真正伤害你的事情。”
　　“他对你造成的最大的伤害，就是林簌那次了吧，但就算是那样，他也没有把刀架在你脖子上要你帮他找林簌不是吗？”
　　“是你要拼了性命救君晏楚，你别忘了，你那时候的角色，是她的未婚妻，你有考虑过他的感受吗？”
　　“可那时我们都是被逼的。”慕念冷声道。
　　“你到现在还天真的以为谁能真正逼的了他？那为什么六年过去了，甚至韩青黛用九月的命逼他，他还是没能娶得了韩青黛。”
　　慕念一时哑然。
　　“现在的情况到底跟以前不同。”慕念道。
　　“你是在给君晏楚找借口吧。”墨子渊毫不客气道：“慕念，你是个聪明的女孩，你应该知道，这件事的解决办法绝不止这个。”
　　“倘若他铁了心要跟你在一起，什么昏招不能用？哪怕最烂的生米煮成熟饭呢？”
　　“君晏楚不是这样的人，他很尊重我。”慕念不悦道。
　　“尊重？”墨子渊笑了：“慕念，我请问两个两情相悦的人上个床需要什么尊重，而且还是奔着结婚去的。”
　　慕念再次哽住。
　　这么说好像也没有什么毛病。
　　“我们之间的问题不是你想的那么简单，而且还有桉桉和暖暖……”
　　墨子渊笑意更浓：“我终于知道你和君晏楚为什么不能在一起了，你们两个是怎么的？只考虑现实问题？不考虑感情？”
　　“说句不好听的，家家有本难念的经，没有任何一对夫妻的家庭是完全没有问题的，可只要有问题就停滞不前，那为什么还要费尽心机的在一起？你说的问题，都是问题吗？”
　　“你别忘了，你现在是慕家千金。”
　　“好，我们退一万步来说，桉桉和暖暖就算被阿珩发现是亲生的又怎么样？难道他就是那个强取豪夺，丝毫不顾及孩子感受的人嘛？”
　　“就目前而言，前面他不知道是自己的孩子，可对他们还不是一样的好，知道了以后更是倍感珍惜。”
　　“刚才我问他，要不要为了九月让桉桉留下来，你猜他怎么说。”
　　慕念心头一惊，似是想到了答案，却不敢说出口。
　　“他说不，桉桉是无辜的，他心思敏感细腻，他要上课休息，要玩耍生活，不应该牵扯到这个事件里，更何况九月现在情绪不定，万一伤到桉桉，他原谅不了自己。”
　　“就算桉桉不是他的亲生儿子，但只要他是你的亲生儿子，他应该也会做出这样的选择，你猜君晏楚会吗？”
　　“我不否认君晏楚爱你，但那是因为君晏楚以前的生活里只有你，你们相依为命，就像阿珩和九月一样，但亲情永远不可能是爱情。”
　　“君晏楚回君家也有些年了，他的生活发生了翻天覆地的变化，他的性格他的生活方式也在慢慢显露，你们走到这一步，还看不清并不合适对方么？”
　　“墨子渊，你跟我说这一堆，到底是想说什么？”慕念道。
　　“我想说，你和君晏楚之间的并不是爱情，有了申冰潼你们想在一起也不现实，所以与其拖着，还不如快刀斩乱麻。”
　　慕念冷笑：“然后呢，跟你们珩爷在一起？”t
　　“未尝不可啊。”墨子渊笑的肩膀都抖了起来：“我们珩爷差在哪里，英俊帅气多权多金，对你也是一片痴情啊。”
　　“少来。”慕念起身：“你的话我听明白了，但我的事情我自己会处理。”
　　“你考虑考虑啊，你也不是完全不喜欢阿珩吧，要不然你刚才怎么没有把他直接噶了，好好回忆回忆他亲你的时候你的反应。”
　　“墨子渊！”慕念顿住脚步，冷冷的看着他。
　　墨子渊嘿嘿一笑，转身逃也似的快步离开。
　　走了几步被脚下的雪一滑，还差点摔个屁股墩。
　　慕念：“……”
　　*
　　“池熙熙，你没完没了？”君晏楚扶着脚崴的像馒头一般，根本站不稳的申冰潼，第一次对池熙熙厉声呵斥。
　　池熙熙眼眶倏然红了：“君晏楚，早知道你吃这套，我何苦暗恋你这么久，派个人演两出戏不就行了？！我根本就没有用力推她，是她自己把自己摔倒的。”
　　“你不出现在她面前，就没有这些事。”君晏楚道。
　　池熙熙冷冷一笑：“是啊，你说得对，君晏楚，你这么维护她，慕小姐知道吗？”
　　“阿念不会像你一样无理取闹。”君晏楚眼神骤冷。
　　“是不会像我一样无理取闹还是压根不在乎你，不过也不怪她不在乎你，你的所作所为，哪怕她有一些在乎恐怕也被申冰潼烦没了！”
　　“池熙熙！”君晏楚怒道：“你说够了没！”
　　“君晏楚，你记住，你因为这么个玩意被慕念抛弃是你活该！等你被抛弃的那天记得告诉我，我来祝你们百年好合！”

第250章 你不觉得你条件离谱？
　　“池小姐，你别太过分！”
　　申冰潼突然像个红了眼的兔子，伸直脖颈，怒视着池熙熙。
　　“你知道什么！你怎么能这么说君先生，你以为他想娶我吗？他做的这一切都是为了慕小姐，你说你喜欢君先生，喜欢一个人难道不是成全他吗！”
　　申冰潼说着说着就哭了出来，仿若受到了天大的委屈：“我可以在君叔叔做完手术恢复好后跟他离婚，若是你你肯吗！慕小姐懂他的为难和委屈所以才不无理取闹，根本不是不在乎！”
　　“你什么都不知道，凭什么这么说！我知道你讨厌我，你想怎么对我都行，但是请不要误解君先生，而且他不娶你……”
　　“行了！”君晏楚打断了申冰潼的话，扯着她的袖子把她往车上拉：“用不着跟她说这些！”
　　池熙熙站在原地，看着君晏楚毅然决然离开的背影，嘲讽的笑笑。
　　听听，多情真意切的话，多精湛的演技。
　　君晏楚的世界里除了慕念还没有别人，如今对这些妖艳贱货哪有什么招架能力。
　　嘭！车门关上。
　　君晏楚看着哭的上气不接下气的申冰潼，给她递了张纸：“池熙熙虽然有点大小姐脾气，但也不会真的对你喊打喊杀，你以后尽量不要跟她接触。”
　　申冰潼娇娇柔柔地擦着眼泪，听话的点头：“君先生，你刚才为什么不让我给她说清楚，其实你不娶她，是不想耽误她，比起我来说，其实你对她才是更好的。”
　　“如果她知道的话，就不会……”
　　“他知道会闹得更凶，晾她几天她自己就知道知难而退了。”君晏楚嘴上这么说着，心里却是有些慌。
　　从前面慕念挂他电话来看，她是真的不高兴了。
　　君晏楚心中烦躁，他没有想到事情会这么复杂且不可掌控。
　　但他始终认为，他跟申冰潼清清白白，可慕念和赫连珩不是。
　　他们有着太强的羁绊，有着……过去。
　　君晏楚也不是没有感觉，他能感觉到赫连珩对慕念始终是不一样的。
　　现在，慕念竟然还把桉桉和暖暖的身世告诉赫连珩了。
　　他实在是想不通，她到底对赫连珩还保留着什么样的感情。
　　这么下去也不是个办法。
　　君晏楚沉默了一会道：“我得抽时间再去趟庄园，跟阿念当面谈。”
　　申冰潼依旧乖巧的点头：“是啊，是要跟慕小姐当面谈才行。”
　　*
　　晚上，赫连珩和墨子渊照常回来吃饭。
　　“爸爸！”暖暖第一个往赫连珩怀里钻。
　　赫连珩却一反常态的挡住了她扑过来的小身子。
　　他盯着眼前跟慕念格外神似的小女孩，整颗心脏都跳得异常剧烈。
　　这是他的孩子，这是他和慕念的孩子。
　　这个念头在他的脑海中不停回放着，让他差点忍不住就将她抱在怀里。
　　可她身体太弱，他不忍心凉到她。
　　“冷，爸爸去换个衣服再抱暖暖好不好。”赫连珩声音沙哑，温柔的几乎能透出水来。
　　他想立刻起身去换衣服，但视线又停在温时暖身上半点挪不开。
　　他原先听她喊爸爸，只觉得幸福满足，如今听他喊，幸福之余心脏说不上来的疼。
　　他们都四岁了。
　　他们的成长他却没有机会陪伴。
　　墨子渊则看看温时暖，又看看温时桉，看看温时桉，又看看温时暖，然后，陷入了沉思。
　　知道了真相以后，越看越像了！
　　温时桉伸手戳了戳慕念的胳膊：“妈咪，赫连叔叔好像跟平时不太一样。”
　　“我跟他上去谈个事情，你们先吃。”慕念伸手摸了摸温时桉的脑袋，让姜清抱着温时暖落座。
　　温时桉一愣。
　　好奇怪，妈咪第一次说跟他谈事，而不是赫连叔叔。
　　姜清会意，将温时暖抱起来道：“暖暖先跟姨姨吃饭好不好。”
　　温时暖点点头，冲慕念挥手：“妈咪快点呦。”
　　“好。”慕念挤出一抹笑，睨了赫连珩一眼抬脚出了西图澜娅餐厅。
　　上楼后，推开书房的门，慕念指了指沙发：“坐。”
　　赫连珩看着她一板一眼的模样，眉心微动。
　　慕念从书桌上拿出离婚协议递给他：“韩青黛的事情已经结束，我们离婚的事情也没有必要再拖，前面她给的离婚协议并没有写清楚孩子的事情，我写出来了。”
　　赫连珩接过协议，却没有翻开，而是盯着上面的五个大字，轻轻皱眉。
　　“我想了很久，不管我们之间存在着什么样的恩怨，都不能剥夺你做一个父亲的权利，只要你能保证不跟我争夺抚养权，我可以接受你随时探望、看望，甚至带他们出去玩。”
　　赫连珩将离婚协议书随手往垃圾桶里一扔：“还有吗？”
　　慕念被他的骚操作惊呆了：“你干什么？你还不想离婚？”
　　“没想过。”赫连珩沉声道。
　　“赫连珩，你这么做有意思吗？”慕念有些生气。
　　“跟你离婚也好，不跟你争夺抚养权也好，我都不是不能答应，但我有一个条件。”赫连珩道。
　　“什么？”慕念问。
　　“你不能再婚。”赫连珩字字掷地有声道：“我不相信任何一个男人有格局有耐心有良心当好一个后爹。”
　　“如果你想再婚，抚养权必须给我，这些写不写到协议里都无所谓，你知道的，即便没有这纸协议，我也可以做到。”
　　赫连珩的话听上去霸道蛮横，但换位思考。
　　他的顾虑不是没有道理。
　　但无意，他的条件把她和君晏楚的路彻底堵死。
　　转了一圈，慕念最终还是来到了君乾提出的选择这里。
　　要当君太太，还是要桉桉和暖暖。
　　“赫连珩，你不觉得你提出的条件多少有点离谱吗？”慕念觉得他夹带私货！
　　“离谱？我是桉桉和暖暖的亲生父亲，我所做的一切跟你并无不同，你觉得他们是寻常人家的孩子吗？日后整个赫连和慕家的产业都是他们来继承。”
　　“你现在把他们保护的很好，是因为他们还没有正式进入社会，等他们从幼儿园出去，开始慢慢长大，所面临的问题不是你能一一解决的。”
　　“你不会以为，你能这样二十四小时跟着他们一直到他们成年成家吧？念念，我能保证我这辈子不再娶，你能保证你不再嫁吗？”
　　慕念错愕。
　　他说什么，这辈子不再娶妻？
　　赫连珩坐直身子，目光沉沉的看着她：“既然你今日想跟我摊牌，那我就好好跟你说说。”

第251章 诈尸啦！
　　慕念站累了，往椅子上一坐，幽怨的看着他道：“你到底想说什么？”
　　赫连珩懒洋洋的靠在沙发上，单手撑着沙发扶手：“你最好是跟君晏楚那货没戏，倘若有戏，我可以很明确的告诉你，桉桉和暖暖未来的日子不会过得多好。”
　　“你凭什么这么说！君晏楚对桉桉和暖暖很好！”慕念有些不乐意。
　　“不可否认，在他向君乾妥协之前的确如此，但那天的场景你也看到了，他因为一个刚认识没多久的女人，下意识的不信任暖暖。”
　　慕念咬了咬牙，这件事，她能理解君晏楚，却依旧有些介意。
　　“我没觉得君晏楚人品有问题，但他到底还是稚嫩，申冰潼那贱人的套路，我这些年不知道遇到多少，要不是想让你对君晏楚死心，那天，申冰潼不脱一层皮是走不出这个大门的。”
　　“但申冰潼聪明就聪明在t，她既装得了委屈也能吃得了苦，那一壶开水她浇的利索也能吓住暖暖，让我暂时不在暖暖面前对她发难。”
　　“你为什么就认定她是故意的。”慕念问。
　　“你是如何认定，我便是如何认定，退一步来说，她并非故意只是怕这件事暴露我们不依不饶，但从她撒谎开始，这笔账我就记下了。”赫连珩冷冷道。
　　慕念在他眼中看到了盛怒。
　　他记下了申冰潼这笔账就意味着……
　　他早晚有一天会千倍百倍的还回去！
　　“这都不是重点，重点是，君晏楚给不了你想要的，我说过，他一次被君乾拿捏就会次次被君乾拿捏，他一次被申冰潼骗就会来来回回被骗。”
　　“严谨点来说，申冰潼也不算骗他，毕竟她说的句句属实，念念，糖衣炮弹这套任何男人都抵抗不住，连我亦是。”
　　“你别忘了，当初你是怎么天天黏在我身边装可怜的。”
　　慕念突然老脸一红。
　　杀人诛心！
　　赫连珩这是在杀人诛心！
　　“你别说这个！”慕念皱眉道。
　　赫连珩轻笑一声：“你想让我说什么，念念，我为什么做这个决定，你是真的不懂还是只是想听我说出来。”
　　慕念垂眸。
　　她怎么会不懂，墨子渊也跟她把话说得很明白了。
　　“你真的喜欢君晏楚么？”赫连珩突然问。
　　慕念瞳孔一震，薄唇轻颤却没有把嘴里的话说出来。
　　她迟疑了一会道：“如果没有那么糟心事，如果能跟他像以前一样就那么过完下半生，也挺好的。”
　　赫连珩笑意更浓。
　　她到底还是没能过得了心里这道坎。
　　“念念，没有爱情的婚姻到最后就是一地鸡毛。”赫连珩一本正经道。
　　慕念嗤之以鼻：“你懂什么叫爱情。”
　　“我对你就是爱情。”赫连珩挑眉。
　　慕念深吸一口气：“我不喜欢你了。”
　　“人能重复爱上一个人，却不会爱上一个原本就不爱的人。”赫连珩幽幽道。
　　“你哪来这么多歪理邪说！”慕念真是对赫连珩刮目相看。
　　他现在真是越来越放飞自我了，什么话都能秃噜的出来。
　　“做好决定了吗？”赫连珩问。
　　“没有，我要想想。”慕念很是烦躁。
　　“行，那吃完饭想。”赫连珩起身拉住她的手。
　　慕念猛地挣脱开：“在我没有想清楚之前，你能不能跟我保持距离。”
　　她虽然还没有跟君晏楚正式开始，但她到底也是没有拒绝君晏楚。
　　她不想再跟赫连珩暧昧不清，做一些让自己都无法原谅的举动。
　　“好，都依你。”赫连珩难得的好说话。
　　慕念：“……”
　　确诊了，精神分裂。
　　今天刚知道桉桉暖暖身世的时候还恨不得一副要吃了她的样子。
　　现在又乖巧的对她百依百顺，真是有病。
　　赫连珩走在前面，听着慕念乖乖跟上来的脚步，心情豁然开朗。
　　比起慕念骗他让他产生的愤怒和怀疑人生。
　　现在她安安稳稳的站在他面前，他的孩子也乖乖巧巧，懂事可爱的成长着，是最重要的。
　　他起初被愤怒冲昏头脑。
　　但细想来，他的难以忍受比起慕念来说不过冰山一角。
　　她那时是抱着必死的决心要离开沈霜，离开他。
　　她的绝望他可以理解，因为那时，在他知道慕念都是骗他时。
　　他也是这么绝望的。
　　这些年，她受的苦，都是他所不能想象的。
　　跟她所受的痛苦相比，他的这些又算得了什么。
　　他怎么能再对她发难，对她生气。
　　“啊，你们好迟啊。”暖暖看到慕念他们下楼，撇撇嘴委屈急了。
　　姜清无奈的笑笑，将暖暖递给慕念：“暖暖非要吵着等你们，还好，蔡菜还没凉。”
　　慕念伸手刮了刮暖暖的小鼻子：“不乖。”
　　“怕妈咪饿肚肚。”暖暖委屈。
　　慕念笑笑：“行，暖暖乖，吃饭吧。”
　　赫连珩非常自觉的把桉桉捞到身上，坐在了慕念身边。
　　桉桉一惊，但没挣扎，反而在他腿上摆了个舒服的姿势。
　　“看来是谈好了啊。”墨子渊冲着两人嘿嘿笑道。
　　然后猛地起身，张开双臂，兴奋道：“那这个激动人心的消息，就由我来宣布吧！”
　　慕念蹭的睁大眼睛，刚想阻止。
　　墨子渊那个嘴快的就大声喊道：“今天，我们终于找到了桉桉和暖暖的亲生父亲，没错，就是我们的赫连珩先生！”
　　全场陷入了谜一般的寂静中！
　　突然，温时桉反应过来，猛地扭头看向了慕念。
　　满眼都是：他咋知道？妈咪你说的？
　　这个眼神当即被赫连珩捕捉到了。
　　温时桉瞅见赫连珩看他，心虚的低下了头。
　　赫连珩：？？？
　　这个小子一直都知道？！
　　温时暖一脸天真和懵懂：“赫连叔叔本来就是我爸爸呀。”
　　墨子渊一脸宠溺：“傻孩子，叔叔说的不是你认得爸爸，而是！他本来就是你爸爸，你的亲生爸爸，知道吗？”
　　温时暖摇摇头：“可是暖暖的亲生爸爸早就死了啊？”
　　赫连珩抬眸看向了慕念。
　　别人骗小孩都是说爸爸去很远很远的地方工作了。
　　她可好，直接把他送进棺材！
　　慕念舔了舔干涩的嘴唇，也低下了头。
　　她没觉得她这个理由有什么问题。
　　“诈尸啦！就是他！”墨子渊眨巴着眼睛指向了赫连珩。
　　赫连珩脸色一沉：“闭嘴，墨子渊。”
　　什么叫他诈尸了，他什么时候死过！

第252章 快抱着你的娇妻早点睡
　　因为墨子渊的口无遮拦。
　　接下来的半个小时里。
　　慕念和赫连珩开启了一对一哄娃解释之旅。
　　这边。
　　慕念很委婉且耐心的告诉温时暖，她跟赫连珩分开是因为一个坏阿姨。
　　坏阿姨骗了妈妈也骗了赫连叔叔，导致她特别生赫连叔叔的气，就独自离开把他们生了下来。
　　现在她发现这一切不是赫连叔叔的错，是坏阿姨的错。
　　赫连叔叔对他们也很好，才告诉他事情的真相。
　　“妈咪的意思是……我真的是赫连叔叔的宝宝嘛？我的爸爸没有死，他就是赫连叔叔是吗？”温时暖很努力的理解着慕念的话。
　　慕念点点头：“对不起宝宝，是妈咪骗了你，骗了赫连叔叔。”
　　温时暖摇摇头：“坏阿姨！”
　　慕念微愣。
　　“是坏阿姨的错，不是妈咪的错。”温时暖宛若天使降临，伸手捧着慕念的脸颊道。
　　跟这边的温情脉脉相比，赫连珩那边遇到了很大的阻碍。
　　“沈霜骗妈咪，妈咪骗你，可妈咪也是被骗啊，她又没有错。”温时桉抱着胳膊，目光奶凶奶凶的看着赫连珩。
　　“是，怪我当时不知道她是被骗的，我以为她是在骗我，所以才做了很多错事，让她很生气的离开我。”赫连珩认错态度良好。
　　“什么错事，跟那个丑八怪阿姨在一起吗？”温时桉哼哼。
　　“没有，我从来没跟那个丑八怪在一起。”赫连珩强调道。
　　“那是什么？”温时桉好奇的问。
　　他觉得慕念的脾气超级好，到底赫连珩做了什么事情会让她那么难过。
　　赫连珩眉心微动，轻皱。
　　做了什么？对她冷言冷语，对她冷嘲热讽。
　　让她冒险试毒。
　　在床上对她不够温柔。
　　阿这个，这个不能给小朋友讲。
　　“总的来说，就是不相信她。”赫连珩一笔带过。
　　温时桉小眉头也皱了起来，嘟囔道：“不管怎么说，妈咪会把我们生下来，是不是……因为还挺喜欢你的。”
　　“噗！”墨子渊在一旁差点把饭笑出来。
　　杀人诛心啊宝贝。
　　赫连珩：“……”
　　慕念生下他们根本不是喜欢他。
　　即便慕念没有详细说明当时的情况。
　　但据赫连珩的猜测，慕念坠海被救后身体一定很差。
　　那个时候的她一门心思抱着跟赫连家所有人老死不相往来的决心。
　　没有打掉他的孩子，只能说明，当时的情况很复杂，她不适合流产。
　　而之后留下来，兴许是因为慕念在这世上举目无亲，孩子的月份也大了。
　　她即便外表再冰冷，内心还是温暖的像这世上最亮的阳光。
　　*
　　经过慕念和赫连珩的软磨硬泡，在长达两个小时的用餐中，温时桉和温时暖终于完全接受了赫连珩是他们父亲的事实。
　　墨子渊看着团团圆圆的一家四口，悄悄拍了张照片发给了君晏楚。
　　君晏楚收到照片的时候，正在开车回家的路上。
　　“君先生，您有消息，不知道是不是要紧事，我帮您看一下吧。”申冰潼在副驾轻声道。
　　不管君晏楚怎么跟申冰潼交代，她还是不厌其烦的亲自做饭给他送过来，就算他开会到这么晚，她也要在办公室等着。
　　君晏楚觉得他都可以把助理辞退把她聘用了。
　　“嗯。”君晏楚心不在焉道。
　　申冰潼把手机从手机架上拿下来，点开了消息。
　　照片上坐在一起的四个人脸上都挂着幸福的笑容。
　　单从照片来看，确实非常像一家四口。
　　“不是，不是什么重要的消息，是……是群发，我给您删掉吧。”申冰潼想让自己镇定下来，但她颤抖的嗓音和颤t抖的手还是将她出卖的彻底。
　　“拿过来。”君晏楚朝申冰潼伸出手。
　　申冰潼迟疑着：“君先生。”
　　“拿过来！”君晏楚厉声道。
　　申冰潼被吓得浑身一哆嗦，立马把手机递给了他。
　　君晏楚腻了一眼照片。
　　那其乐融融的画面瞬间让他气血翻涌。
　　猛地踩下刹车，君晏楚盯着那张照片心脏跳得剧烈，连手指都抑制不住的发抖。
　　‘小君，这才是一家四口，快抱着你娇妻早点睡吧。’
　　滴！！
　　滴！！
　　身后响起车鸣声。
　　申冰潼见身后的车窗打开，已经有人探出头在骂骂咧咧，紧张的握住了君晏楚的手：“君先生，我们先把车靠边行吗？咱们把路堵住了。”
　　君晏楚咬了咬牙，猛打一把方向盘将车停在了路边：“下车。”
　　申冰潼一脸懵：“什么？”
　　“我让你下车！路边站着。”君晏楚极其没有耐心的重复了一遍。
　　申冰潼慌慌张张的解开安全带，不由分说的下了车。
　　君晏楚连想都没有想，一边将车往慕念的庄园开，一边拨通了助理的电话。
　　“给申冰潼打电话，把她接回家。”
　　“是，君总。”
　　君晏楚一路油门都快踩进了发动机里。
　　他没有任何念头，他只想见到慕念。
　　他无法忍受赫连珩再继续呆在那里，呆在她身边！
　　*
　　慕念本来以为已经跟桉桉和暖暖解释的够清楚了。
　　没想到吃完饭洗漱完，他们又开始喋喋不休的问起来。
　　这次，竟然从怎么认识的问起。
　　就像两个揣着十万个为什么的好奇宝宝。
　　赫连珩见温时桉劲头最大，把暖暖留给慕念，把桉桉这个小坏蛋抱进了自己的房间里。
　　慕念从来没觉得暖暖话这么多过，她问什么她答什么。
　　就这么喋喋不休了半个小时，暖暖终于抱着她的胳膊沉沉睡去。
　　慕念也像是虚脱一样，看着天花板眼神涣散。
　　给暖暖重复一遍她跟赫连珩的初见，就好像做梦一般。
　　不知道是误会解除还是赫连珩的改变，慕念突然在赫连珩身上找到了些他当初的影子。
　　她不想再去深想，起来洗漱完就抱着暖暖睡了。
　　楼下，姜清在床上翻来覆去的睡不着。
　　她是亲眼看着慕念一路走来的人，今天的事情给她的冲击还是很大的。
　　慕念和赫连珩会因为孩子和好吗？
　　他们之间本来也是误会，如果赫连珩能对慕念很好很好的话，其实和好也不是不可以。
　　但是，那君先生怎么办？
　　时间一分一秒的过去，姜清也不知道纠结了几个小时。
　　正当她昏昏欲睡时，手机突然响了起来。
　　姜清接的很快：“君先生。”
　　“开门，不要吵到阿念。”君晏楚声音带着些沙哑。
　　姜清：？？？
　　开门，开哪个门？他都没有听到车的声音。
　　难不成君晏楚为了这次不吵到他们，把车停在了院落外？
　　姜清三下五除二穿好衣服，套上拖鞋就出了门。
　　门外，君晏楚袭着身单薄的西装站着。
　　姜清打开门，看着他浑身寒意的模样，心里咯噔一声：“君先生，您怎么来了，快进来，我给您倒杯茶。”
　　“不用，我去看看阿念。”
　　姜清张了张嘴，欲言又止。
　　她最终还是什么都没说，眼睁睁看着君晏楚上了楼。

第253章 她第一次凶他
　　上楼的每一步，君晏楚都觉得走得很漫长。
　　即便他知道慕念不可能会做出什么不理智的行为。
　　可那张照片还是让他心中惴惴不安，生怕看到什么不好的场景。
　　他很清楚现在的自己并没有立场去干涉慕念这些事。
　　但在慕念答应等他一年的承诺说出口时，他便默认慕念已经是他的人。
　　站在卧室门口，君晏楚再三思量还是轻轻握住门把手，将门推开。
　　室内昏暗，只有从未拉紧的窗帘外渗进来的灯光。
　　君晏楚缓缓走进室内，在主卧的大床上看到了正拥着暖暖睡觉的慕念。
　　这个房间是个套间，主卧慕念住，里间是暖暖和桉桉的房间。
　　他们有各自的床，偶尔会分开睡，但大多数时候要么是慕念哄暖暖，要么是温时桉哄暖暖。
　　现在桉桉和暖暖正在慢慢长大，也有了男女之别。
　　相信很快，慕念就会给他们设立自己个人的房间。
　　但现在，如果暖暖还跟慕念睡，桉桉基本不可能自己独自睡。
　　那么只有一种可能，桉桉被赫连珩带到了他的房间。
　　想到以前只躺在他怀里听他讲故事的两个孩子，现在都认了赫连珩这个生父不再与他亲近，君晏楚说不难过是假的。
　　慕念睡的迷迷糊糊间，察觉到有轻微的门响。
　　他本来以为是自己的错觉，直到，她隐隐觉得身后有道灼热的视线。
　　想到赫连珩时不时发疯的举动，慕念倏然清醒，猛地睁开眼睛朝身后望去。
　　“吵醒你了吗？”君晏楚微微俯身，将俊容朝她凑近，哑声问。
　　“阿楚？”慕念人都傻了，她一度以为自己是在做梦。
　　这都几点了，他怎么会突然出现在这里。
　　君晏楚瞧着慕念睡眼惺忪的模样，被她软软的哑音击溃阴霾。
　　他一路上的愤怒，焦灼，担心，万千情绪，都得到了些许缓解。
　　他突然觉得自己有些冲动，低声道：“没事，我就是来看看你，你继续睡，我去楼下等你，有什么事我们明天再说。”
　　慕念抬眸看了眼墙上挂着的夜光钟表，起身道：“下楼说。”
　　“不用，我……”
　　君晏楚话音未落就被慕念打断了：“走。”
　　慕念穿着身修身但保守的家居服，带着君晏楚来到了他前面没能住下的客房。
　　姜清出来看情况，慕念对她抬了抬下巴：“阿清，你去楼上睡吧，看着点暖暖。”
　　“好。”姜清点了点头，多看了她两眼上了楼。
　　慕念走到桌前倒了两杯水，一杯递给君晏楚，一杯自顾自的喝了两口。
　　“怎么突然大半夜的跑来了。”
　　君晏楚想说，因为看到了那张一家四口的照片。
　　但想到慕念也许并不知情，并没有提及此事：“想你了。”
　　慕念闻言笑笑：“要不要给你个镜子照照，看看你现在心不在焉的脸，这么敷衍的态度，我还是第一次在你脸上看到。”
　　君晏楚也没有准备再装，这些话憋在他心里，始终是个结。
　　“阿念，九月的情况怎么样了。”君晏楚问。
　　慕念放下手里的杯子：“不是很好，原本他没有记忆时还挺听话，现在恢复了部分幼年的记忆，在看到桉桉时就情绪失控，现在只要一睁眼就会想要找桉桉。”
　　“桉桉？”君晏楚不明白。
　　“桉桉长得跟赫连珩幼年很像，九月应该是错把桉桉认成赫连珩了，他现在记忆混乱，又因为失忆和病痛整个人精神状态都不是很好。”
　　“桉桉今年才多大，九月再怎么样也不可能把桉桉认成赫连珩啊，他是不是故意的！”君晏楚裂开。
　　“阿楚，九月的情况我很了解，他不可能是故意的，他现在这样，出现什么样的情况都不意外，从另一方面来说，其实这也未必不是一件好事。”慕念解释道。
　　“至少能说明他在慢慢的恢复记忆，这对他的恢复有好处。”
　　君晏楚微微皱眉：“阿念，你会不会操心太多了，你的任务只是保证给九月做最好的治疗用最好的药，他记忆这方面墨子渊不比你技艺高超。”
　　“但是如果能让桉桉时不时配合……”
　　“阿念！”君晏楚一脸不可置信的看着慕念，好像觉得她疯了一样：“你在想什么，桉桉可是你亲儿子，他还这么小，你就把他当成给九月辅助治疗的工具？”
　　“他不用上学不用生活吗？而且你也说了，九月很容易情绪失控，万一他伤到了桉桉怎么办。”
　　“目前的他，会伤任何人都不会伤害桉桉。”慕念低声道。
　　“那是因为他这会，只是暂时把桉桉当成了赫连珩，若是他突然记忆又错乱呢？你不会要一直跟桉桉陪着他在这里耗着吧？”
　　慕念走到窗边坐在沙发上没有说话。
　　君晏楚咬了咬牙，态度强硬道：“阿念，我今天来，就是跟你商量，让你跟我回去。”
　　慕念抬起头，有些不解的看着他：“回哪儿？”
　　“我手上有个项目准备跟慕家合作，是锦城的一个项目，你可以代表慕家跟我谈，你放心，你什么都不需要做，你小舅舅会派人辅助你。”
　　“这个项目不是短时间内能搞定的，你可以先把桉桉和暖暖送回慕家，君乾做完手术要养一阵子，不会掺和这些事，我会在锦城给你买套房子，我住在你对门，你每天跟我一起上班，好不好。”
　　“这边的事情我就不管了吗？”慕念问。
　　“管，当然管，每周我会陪你回来一次看看九月的情况，你到时候叮嘱顾南音他们用药治疗这些事。”君晏楚道。
　　“理想很丰满。”慕念扬唇笑笑。
　　“阿楚，你是不是忽略了一个人，你的妻子，你是准备把她带到身边t还是让她留在家里。”慕念问。
　　“自然是留在家里，这个项目我会给申家分一杯羹，她只需要在家里享受自己慢慢脱离困境的日子就行。”君晏楚道。
　　“你觉得现实吗？”慕念问他：“如果发生像上次一样的事情呢？如果池熙熙没有作罢，继续找她的事情呢？如果你父亲执意让你带着她呢？”
　　“就算带着她又能怎么样，她很听话的，只要……”
　　“她真的听话吗？”慕念突然笑了，平静的目视着君晏楚淡淡道。
　　“阿楚，你是不是觉得我不高兴你们这些破事是吃醋？并不是，我只是觉得你们的借口太低级，让我有点不能接受。”慕念直白道。
　　“她今年多大了，也有二十了吧，作为一个比佣人还不受重视的千金，能在申家那个龙潭虎穴安然无恙的活到现在，聪慧机敏也好，忍辱负重也好，装可怜也好懂讨好也好，总归是个智商不低的吧。”
　　“且不说她因为害怕伤到暖暖撒谎的事情，就说后来的事情，她但凡是个智商正常的人，都不会选择大半夜在那条街上停车买药。”
　　“申冰潼说，那是她的手臂太疼了，周围二十四小时营业的药店太少，她下意识的选了个最近的。”
　　慕念噗嗤一声笑了出来：“那几个酒鬼是凭空出现的吗？她下车前没有看到吗？她的车子停在哪里，不是药店门口吗？那几个酒鬼当时就是在店里吗？她看不出来那些人的状态吗？”
　　“好！”慕念轻轻点点头：“就算这些都是巧合，报警后他明知道你在我这里，警察好心帮她联系人的时候，她为什么不联系你的助理。”
　　“不管是距离，口风，还是处理后续事情，你的助理都是最佳人选吧。”
　　君晏楚下意识道：“她跟我助理不熟，而且当时她太害怕了，所以在警方要求她必须让人带走时，她才会第一个想到我，她刚到君家，谁都不熟悉，她……”
　　“君晏楚，你以为我说这么多，想听的，是你的解释吗！”慕念终于怒了，第一次冷声道。
　　君晏楚瞳孔骤缩，愣在原地。

第254章 阿楚，我不爱你
　　慕念起身，一步一步走向君晏楚，微微抬起眸，直视着他道：“你还没有意识到吗？你一直再给她找借口。”
　　君晏楚晃神。
　　慕念没有说错。
　　他竟然没有意识到，他一直……都在申冰潼找借口。
　　“我只是想告诉你，我跟她之间不是你想的那样，我是真的……”
　　“是真的可怜她，怜悯她。”慕念帮君晏楚补完了他的后半句话。
　　“在你心里，她就是一个手无缚鸡之力的弱者，你将他拉入自己的阵营，明明是相互利用却同情心泛滥，觉得有义务保护她，是吗？”慕念问。
　　“但是你不知道，同情一个人就是情感羁绊的开始。”慕念秀眉轻佻。
　　“因为同情，所以愧疚，会下意识的帮助，下意识的弥补，会多看两眼会在意她的变化，会对她慢慢产生情愫，就像温水煮青蛙，这种羁绊一旦开始，就再难结束。”
　　“不会的，我再怎么可怜她，都不会喜欢上她。”君晏楚斩钉截铁道。
　　“若是她喜欢你呢？若是她无条件的对你好呢？在朝夕相处中，你不会动心吗？”慕念问。
　　“不会。”君晏楚沉眉坚定道：“我知道我喜欢的人是谁。”
　　慕念叹了口气，转身靠回桌子上，沉声道：“我不想再过这样的日子了。”
　　君晏楚心脏骤然一疼，几乎是哑着声音问出来：“阿念，我不是都提出解决办法了吗？”
　　“什么解决办法？让我跟在你身边，当你见不得光的情人？等着你离婚，是吗？”慕念问。
　　“你别忘了，没有人知道你真正喜欢的人是谁，他们只知道你结婚了，你的妻子是申冰潼，当初，是我想的太简单了。”
　　君晏楚没想到事情会这么严重，上前两步抓住了慕念的手：“阿念，我没有办法，我总不能眼睁睁的看着君乾去死吧。”
　　“我没有觉得你的选择是错的，我只是觉得我们都把事情想的太简单了。”慕念低着头，淡淡道。
　　“原本我以为我可以忍受的，但这接二连三的事情让我动摇了。”慕念诚实道。
　　不得不承认，申冰潼的苦肉计很好用，让她觉得异常的烦躁。
　　她是真的想过，如果没有杂七杂八的事情，她愿意跟君晏楚过下半辈子。
　　哪怕她没有那么爱他，她也会努力爱上他，全心全意的对他。
　　但申冰潼的这一套骚操作，让她突然发现，君晏楚也没有想象中那么爱她。
　　或者说，他是爱她，但这样的爱不是她想要的。
　　她只要一想到，以后她像个小三一样在申冰潼和君晏楚之间周旋，就觉得很难受。
　　“申冰潼这才刚进君家的大门，就能用这些小伎俩拿捏你，日后呢？她再加上你父亲，我顶不住。”慕念幽幽道。
　　君晏楚听着慕念的话，心脏想被扔在搅拌机中那么刻骨铭心的痛。
　　他脑海里突然腾现出了她的笑脸，那张照片上，她笑的真的很甜。
　　他们一家四口笑的都甜。
　　“真的是因为申冰潼吗？”君晏楚低头轻轻抚摸着她的手问。
　　“嗯？”慕念没听明白他的问话。
　　君晏楚松开她，打开手机，把那张照片放在了她的眼前。
　　慕念看着照片，眼神有些恍惚。
　　她自己都没有发现，她自己笑的那么开心。
　　那会，是因为什么笑呢？
　　“你还喜欢他吧。”君晏楚举着照片，眼尾微红的凝视着慕念，一字一句道。
　　“申冰潼真的是问题吗？你说我对申冰潼怜悯，你呢？”
　　“你为了帮赫连珩拖延韩青黛，甚至自愿放弃唯一的一次离婚机会，你真的有那么迫切的想要离开他吗？你以为我没有想过娶你吗？”
　　“我甚至想过先斩后奏，但你给过我机会吗？你到现在还是赫连珩名义上的妻子，你想过我的感受吗？”
　　“你现在跟我说这些，无非就是想告诉我，你不愿意再等我了，对吧。”
　　慕念靠在桌子上，低着头，手掌用力的握紧桌子边缘。
　　她很想解释，但君晏楚的话也没有说错。
　　就像君晏楚对申冰潼产生怜悯一样，她当时也确实有些怜悯赫连珩。
　　怜悯赫连珩，报复韩青黛。
　　“我知道你并不爱我，你之所以会同意跟我在一起，跟我试试，是因为你觉得我对你好，是因为想给桉桉和暖暖找个安定的家，是因为想逃避和斩断自己对赫连珩残留的感情。”君晏楚轻轻笑道。
　　“没关系，这些话，你大可说出来，我没有什么不能承受的。”
　　慕念低头沉默了一会，缓缓道：“阿楚，我不爱你。”
　　君晏楚手掌慢慢攥成拳，低头沉沉笑了起来。
　　她就这么目光灼灼的盯着慕念，笑着笑着红了眼眶。
　　“阿念，你说奇不奇怪，这句话，我明明听过，但再听一遍，还是觉得心好疼。”
　　慕念紧紧咬着牙：“对不起。”
　　“你不用跟我说对不起，不爱我不是你的错。”君晏楚喉结上下滚动，哑声道。
　　慕念嗓子间突然涌上来很多酸涩的苦水，那些苦水又酸又呛，顺着他的嗓子眼反流至鼻腔，呛的她鼻子很酸。
　　“我们的一年就此作废，从今天开始，你想做什么都可以，我不会再干涉你。”君晏楚朝她伸出手，在手掌快碰到她的脸时突然顿住。
　　然后，像很久很久以前一样，轻轻的揉了揉她的头发。
　　“阿念，我们重新回到原来好不好，我们还是很好很好的朋友。”
　　慕念用力绷着，垂下的眼睛早已模糊一片。
　　她点点头。
　　“今天扰了你的梦，快回去睡觉吧，晚安。”
　　君晏楚说完这句，转身走了两步，又突然回过身一把将慕念拽进了怀里。
　　他用力的，全身发抖的抱着她。
　　在慕念快窒息时，他才松开慕念，头也不回的出了门。
　　慕念紧绷的身子在门关上的瞬间陡然松懈。
　　她就像被戳破的气球，顺着桌子下滑，慢慢坐在了地上。
　　眼泪从眼眶里挣扎出来，一滴一滴的坠在地上。
　　君晏楚是看到那张照片来的吧。
　　来的路上他在想什么，是不是很生气，很愤怒，很不甘心。
　　可他见到她还是没能说出太狠的话。
　　她介意君晏楚一堆乱糟糟的事，君晏楚又何尝不是在处处忍着她呢。
　　这世上，没有第二个男人，能忍得了她了。
　　这一路，那么远的路程，那么黑，那么冷。
　　他一个人，该有多孤单。
　　此时此刻，慕念特别恨自己。
　　恨自己的优柔寡断，恨自己给他希望又让他失望。
　　恨自己瞻前顾后，恨自己不肯看清自己的心。
　　恨自己，从没有想清楚自己要的到底是什么。
　　慕念在地上坐了很久，也想了很久。
　　直到天亮，温暖的阳光从外面照进来，慕念才大梦初醒从地上起身。
　　她坐了太久，起身时腿一麻就要t往地上跪。
　　“小心。”
　　一双结实的手臂撑住了她。

第255章 你变态啊
　　慕念回神，抬头看到赫连珩，眼神有些恍惚。
　　她完全没听到开门的声音，也不知道他在门外站了多久，又是什么时候进来的。
　　伸手拂开他的手，慕念靠在桌子上缓解着麻痹的双腿：“多谢。”
　　哭过很久的缘故，她的眼睛有些红肿，眼里也没有什么光，藏匿着深深的悲伤。
　　赫连珩微微俯身，盯着她那张人见尤怜的小脸，幽幽道：“谈崩了？”
　　慕念不想理他，沉默着不说话。
　　赫连珩把桌上的水加热：“长痛不如短痛，你没那么爱他就没必要耽误别人，各自欢喜挺好的，君晏楚既然这么吃申冰潼这套，说不定这就是他们的缘分。”
　　慕念抬眸狠狠的瞪着他：“谁告诉你的我不爱他。”
　　赫连珩轻嗤：“这世上，有谁比我还清楚你爱一个人是什么样的？”
　　慕念冷笑：“赫连珩，你不会真的觉得我爱过你吧，年少那些小打小闹也算爱吗？如果我真的爱你，就不会离开你了。”
　　她这么说，严谨点来说也没错。
　　前世的慕念是爱他，爱他爱到无法自拔。
　　但这一世，从她重生回来的那一刻，对赫连珩的就不是爱了，而是恐惧。
　　赫连珩勾唇一笑，给她倒了一杯温热的水：“喝点水，润润嘴多说点狠话。”
　　慕念：“……”
　　按照以前赫连珩的性子，现在必然大发雷霆。
　　但现在他就像一团怎么捶打都无动于衷的棉花，实在让人无从下手。
　　“珩爷，念念姐，九月醒了，吵着要见哥哥。”
　　赫连珩和慕念瞬间敛起笑意，抬脚往外走。
　　“我去叫桉桉起床。”慕念道。
　　赫连珩却猛地拽住了慕念的手：“你去九月那里，我去叫桉桉。”
　　慕念想到九月的事情他最清楚，要让桉桉给九月演戏，也得靠赫连珩指点，沉声道：“好。”
　　慕念来到九月的病房时，九月正像个小孩子一样坐在床上哭。
　　他哭的很伤心，满脸的泪水像洗脸一样。
　　墨子渊一脸绝望的看向慕念，指了指地上被九月打翻的药碗。
　　慕念也没想到九月的反应还是这么大，头疼不已。
　　不见到温时桉就不吃饭不喝水不喝药，这华佗在世也救不了他啊。
　　难不成真让桉桉在这里一直陪他演戏？
　　“念念，你先跟墨子渊出去。”
　　赫连珩抱着温时桉进来，对他们道。
　　慕念不知道他要做什么，但还是起身跟墨子渊出去了。
　　九月根本没注意有人进来，像是睡着了一般，低着头，一动不动。
　　“九月。”温时桉轻轻唤道。
　　九月听到温时桉的声音，猛地抬起头，眼里瞬间有了光：“哥哥！”
　　慕念和墨子渊出了门，两人脸色都很凝重。
　　“催眠没用吗？”慕念问。
　　墨子渊无奈的点头：“没用，他不配合不说，我根本不能问他以前的事，只要一问就会触碰到他的雷区，他反抗的太厉害，情绪比较激动的时候甚至会休克，太危险了，我不敢多尝试。”
　　慕念抿了抿唇：“这么下去也不是办法。”
　　“的确不是办法，但现在确实只有桉桉才能稳住他，就看你舍不舍得了。”墨子渊道。
　　慕念沉默。
　　虽然她很同情九月，甚至很想很想让他恢复如常。
　　但桉桉毕竟年纪太小，每天跟九月待在一起，对他的身心发展都不好。
　　两人沉默下来。
　　过了一会，慕念起身道：“我去重新给九月配药。”
　　“好。”墨子渊从口袋里摸出来一根烟点上，蹲在地上抽起来。
　　没一会，顾南音拿着给九月新摘的花过来：“呦，墨少爷这是干什么呢，蹲在地上下蛋呢？”
　　墨子渊掀眸看向他，微眯眸子危险道：“顾南音，你找死？”
　　顾南音耸耸肩：“说什么胡话呢，你又打不过我。”
　　墨子渊轻轻扯起嘴角，笑的肆虐：“以后别来帝都，等落在我手上，我让你好好看看能不能打过。”
　　顾南音撇撇嘴：“啊，那可惜了，小的现在大门不出二门不迈。”
　　墨子渊牙齿咬的嘎吱嘎吱响。
　　顾南音长得怪好看，但行为实在粗鄙！残暴！
　　像她这样的女人能嫁出去才见了鬼！
　　顾南音也没跟他继续斗嘴，转头就要进屋。
　　墨子渊起身拉住了她：“别进去，里面谈事呢。”
　　顾南音一脸疑惑：“阿念不是去药房了吗？谁在里面，珩爷？”
　　“不然呢。”墨子渊一脸嫌弃。
　　顾南音翻了他一眼，挣脱开他的手乖乖守在了门边。
　　墨子渊抬手抽烟，突然闻到手上清淡的香味，撇过眼看向顾南音：“谈恋爱了？”
　　顾南音冷不防他问这一句：“什么东西？”
　　“香水不错，挺有韵味。”墨子渊挑眉。
　　顾南音脸色一红，冷嗤道：“墨少爷混在女人堆里混傻了吧，那是药味！我从来不喷香水。”
　　墨子渊又细细闻了一下，还是香味，于是下意识的抓起顾南音的手去闻。
　　他的鼻尖很凉，碰到顾南音手上有很奇怪的触感。
　　顾南音哆嗦了一下，倏然收回手，皱眉道：“你变态啊。”
　　墨子渊没想到顾南音的反应这么大，笑道：“不能够啊，你今年年纪不小了吧，还没谈过恋爱？”
　　顾南音想起自己那段青涩且不堪的初恋，脸色陡然阴沉下来。
　　她把花束往墨子渊怀里一塞，转身走了。
　　墨子渊一脸懵逼。
　　他只是问她谈没谈过恋爱，她干嘛突然给他送花，奇怪。
　　*
　　慕念配完药，交给阿银。
　　“熬完送到病房去。”
　　“是，慕总。”阿银应声。
　　慕念脱下衣服出门，看到不知道什么时候回来，正靠在门上的赫连珩心口一惊。
　　“你怎么在这里？”
　　“等你。”赫连珩直起身子，严肃道：“我让桉桉跟九月说好了，你明天就带桉桉先回慕家，这边有什么事我会给你打电话。”
　　慕念没想到赫连珩会做这种决定。
　　“九月的记忆现在正处于错乱的时候，你就算今天跟他谈完，明日他也未必会记得，如果他到时候再吵着见桉桉，我们来回都会很麻烦。”慕念提醒。
　　“就算是小孩子也要立规矩，我不可能让他觉得，他想做什么就能做什么。”赫连珩淡淡道。
　　慕念：“……”
　　强，还是赫连珩强。
　　“你真狠得下心？”慕念轻嗤道。
　　赫连珩冷冷回敬一笑：“我不是君晏楚，我太清楚优柔寡断会有的下场，只有……变本加厉。”

第255章 她只会吃一堑吃一堑再吃一堑
　　慕念闻言脸色一黑：“你不讽刺他两句不会说话吗？”
　　君晏楚是优柔寡断，但同时，他也没有那么多的心眼子。
　　即便慕念现在对君晏楚没有生理性上的冲动，爱情该有的激情。
　　但在她心里君晏楚永远在她心里占有一席之地。
　　也许这些年的某些瞬间，慕念曾对君晏楚有过片刻的心动。
　　但不可否认的是，她考量的更多的是现实，是未来，是平和宁静的生活。
　　她不够爱他，或者说，她对他的爱从来无关男女之情。
　　赫连珩也不恼慕念的态度，只道：“我有事要跟墨子渊回趟帝都，今日九月这里就麻烦你多盯着点，有事打电话。”
　　麻烦。
　　赫连珩说这么礼貌的话，倒是让慕念不习惯。
　　她垂眸轻声道：“嗯。”
　　今日天气很好，阳光穿透冷空气暖暖地照下来，落在慕念的脸上，让她闪闪发光。
　　她垂着眼，长长的睫毛盖住神色，小脸精致软糯，实在让他忍不住想要上手。
　　但现在她跟君晏楚刚掰，急功求进只会适得其反。
　　“我去跟桉桉和暖暖说一声。”赫连珩深深凝视着她道。
　　“好。”慕念淡淡应道。
　　赫连珩离开后，慕念看着他离开的背影有些失神。
　　她跟他是太熟悉了吗？
　　熟悉到好像怎么样的相处方式就显得那么自然。
　　*
　　本以为赫连珩在这里没待多久，他离开桉桉和暖暖会平静的接受。
　　但没想到不止暖暖哭的像个泪人，桉桉眼眶都红了。
　　这一幕看得慕念心里抽抽，只是暂时离开，他们搞得跟生离死别似得。
　　让慕念觉得夸张的是，赫连珩的眼睛竟然也红了。
　　她正觉得自己看错了，想要看清楚，赫连珩转身上了车。
　　“爸爸！”暖暖一手勾着慕念的脖颈，一手不停的冲赫连珩的车屁股挥手。
　　“你要早点回来看暖暖！”
　　慕念伸手帮她擦了擦眼泪，哭笑不得：“他只是回去工作，还会来找暖暖的。”
　　暖暖睁着水汪汪的大眼睛，哭的一抽一抽：“真的吗？他不会又像以前一样，很久很久都不来找暖暖吧。”
　　“不会。”慕念保证。
　　说着，慕念拉上温时桉的手，柔声道：“咱们回去吧宝宝，外面太冷了。”
　　温时桉低着头，不让慕念看到他红了的眼睛：“嗯。”
　　为了转移两个孩子的视线，慕念带着她们和姜清一起做午餐。
　　虽然卖相不怎么好看，但吃到自己亲手做得东t西，两个孩子很快就把赫连珩离开的伤心忘了大半。
　　吃过午饭，慕念把两个宝宝哄睡，帮着姜清收拾厨房。
　　“念念姐，你别上手了，我自己就行了。”姜清急忙阻止。
　　“让你招的佣人呢，还没有到吗？”慕念问。
　　从前她们的身份敏感，所以庄园里基本都是经过慕念和君晏楚层层选拔的人。
　　但大多都是保镖，除了定时定点来打扫的佣人，饭菜基本都是姜清亲力亲为。
　　偶尔顾南音闲了会帮帮她。
　　现在慕念的身份曝光，也没有必要再藏着掖着，所以让姜清多招了些人。
　　“人已经选好了，南音姐正在调查她们的背景，说的下午来报道，应该快了，刚好念念姐也把把关。”姜清笑眯眯道。
　　“你以后是这些的管家，一切你做主。”慕念柔声道。
　　“慕总，方家太太来了。”阿金进来汇报道。
　　“方太太？”姜清狐疑：“哪家的方太太。”
　　“赫连倩倩。”慕念轻嗤一声，让她进来吧：“阿清，跑壶茶。”
　　姜清很久没有听到过赫连倩倩这个名字了，再次听到这个名字只觉得心理不适。
　　当初，她按照慕念所言，在赫连家频频出错，并且私自去祭奠“沈慕念”。
　　赫连倩倩大发雷霆没少给她苦头吃，甚至有点想把她打死的意思。
　　姜清也是抓住这次机会，留下遗书伪造了跟随慕念跳海的假象，这才离开赫连家。
　　“是。”阿金颔首离开。
　　门外，赫连倩倩不耐烦的站着。
　　是，慕念现在是今非昔比了。
　　但她赫连倩倩也不是无名无分的人吧？
　　方家虽然比不上慕家，但也算个书香名门，在帝都也是能叫得上号的。
　　慕念竟然连大门都不让她进，冰天雪地的让她在门口候着。
　　没一会，阿金上前对她冷声道：“方太太请进。”
　　赫连倩倩消瘦的脸上带了些尖酸刻薄之意，她皱了皱眉，跟随阿金来到了慕念的住处。
　　这个庄园不是一般的大，他们绕了很久才来到一栋花园别墅。
　　这里的格局很奇怪，虽然整个庄园是通的，但却有很多个庭院，每个庭院的景致都不一样。
　　慕念所住的花园别墅一共五层，五层是个阁楼，院子很大，花团锦簇，景色美不胜收。
　　赫连倩倩直到现在都没有真正把慕念当成什么慕家大小姐。
　　要知道，慕念跟她在一起生活的那十几年都被她拿捏的死死的。
　　什么不顺着她，哄着她。
　　正厅的门被推开，赫连倩倩没有看到慕念，而是看到了正在门口候着她的“苏清。”
　　姜清目光淡淡的扫向她，不卑不亢道：“方太太，里面刚拖得地，劳烦戴个鞋套。”
　　赫连倩倩盯着眼前的女生，只觉得全身的血液都凝固成冰。
　　苏清？！真的是苏清？
　　她不是以为慕念死了，跟着慕念跳海了吗！
　　为什么……
　　假的，都是假的！
　　是啊，连慕念的死都是假的，苏清作为慕念最好的玩伴，慕念怎么会不管她呢。
　　所以，那段时间姜清故意激怒她，就是要策划假死去找慕念！
　　赫连倩倩死死盯着姜清，拳头紧紧的握起来。
　　果然，姜清就是个喂不熟的白眼狼！
　　她对她那么好，可她的眼里永远都只有慕念！
　　“苏清，我真是小瞧了你。”赫连倩倩神色宛若鬼厉，像是要将姜清千刀万剐。
　　姜清启唇一笑，将手上的鞋套递给她：“方太太请。”
　　赫连倩倩一把打掉她手上的鞋套，绕过玄关直奔正厅而去：“这就是慕家待客之道吗？我十万块的鞋还踩不了脚下这廉价的木板。”
　　姜清满眼厌恶，直直看着她不说话。
　　慕念有时候也挺奇怪的。
　　都说人吃一堑长一智，赫连倩倩这个废物，只会吃一堑吃一堑再吃一堑。
　　永远的这么不知收敛。
　　赫连倩倩进了屋，目光落在正优哉游哉倒茶的慕念身上，冷声道：“我来这里，不是为了找你，是来找哥哥。”
　　慕念放下茶壶，掀眸淡淡的看着她：“哥哥？你有些年没有叫赫连珩哥哥了，怎么，有事求他？”

第285章 想把她剁了喂狗
　　赫连倩倩最受不了慕念这副居高临下，盛气凌人的模样。
　　这种落差，她没有个十年八年根本适应不了！
　　“这些事，我没有必要告诉你吧。”赫连倩倩虽然放低了音量，但声音依旧冰冷。
　　慕念轻嗤一声，慢条斯理的抿了口茶：“你来的不巧，他今早就走了。”
　　“有这么巧的事？”赫连倩倩不相信。
　　赫连珩来这里干什么她都知道了。
　　只要九月还没有好，他没有什么特别重要的事是不会回帝都的。
　　赫连珩这些年很厉害，手下也全是精兵强将，就连蓝家的公子哥都在给他打工。
　　他十天半个月不回公司，根本不会出什么差错。
　　他在慕念的庄园待这么久，没理由她刚来他就正好走了。
　　“我没有抬头跟人说话的习惯。”慕念凉凉道。
　　赫连倩倩咬了咬牙，一屁股坐在了沙发上：“慕念，我相信你也知道韩青黛的计划了，如果你不想让哥哥苦心经营的一切毁于一旦，你就让我跟他见一面。”
　　慕念胳膊搭在沙发扶手上，淡淡道；“你跟他见不见是你们的事情，想见他很难？打个电话不就行了。”
　　赫连倩倩张了张嘴，却没有把嗓子眼里的话说出来。
　　她如果能打通赫连珩的电话，还至于来这里找他？
　　“你到底帮不帮我。”赫连倩倩没了耐心。
　　慕念笑了，满眼嘲讽：“你可真有意思，我为什么要帮你？”
　　“你果然一直都是装的，这么多年，你从来没有对我真心过吧？你对我好，只不过是想讨好母亲。”赫连倩倩嘲弄道。
　　“是啊。”慕念点点头，但心里却讽刺极了。
　　她没有对她好过？若不是前世她对她太好，太相信她，何苦能走到那个地步！
　　哪怕到她死，她都没有怀疑过，会是赫连倩倩对她动的手！
　　赫连倩倩听到慕念这么说，满意的点点头：“很好，慕念，你记住，以后我们就是陌生人，以后遇到事也别对彼此心慈手软，也别怨恨彼此。”
　　“是谁给你的底气，韩青黛吗？”慕念秀眉轻佻。
　　“是又如何？我还是那句话，你半路飞上枝头站都站不稳的假凤凰，是斗不过韩青黛的，她远比你想象中更狠更有能力。”赫连倩倩幽幽道。
　　站在一旁的姜清没忍住笑了出来。“呵。”
　　赫连倩倩正放着狠话，却没想到会被姜清这个当初的下人嘲笑，当即恶狠狠的看向她：“你这个贱人笑什么！”
　　姜清闻言，眼神一冷，上前两步，扬手一巴掌就落在了赫连倩倩的脸上。
　　啪！
　　她速度快，力道狠，一巴掌把赫连倩倩扇的差点摔在沙发上。
　　赫连倩倩只觉得眼前一晃，下一秒，脸上传来火辣辣的疼痛。
　　她身子倒下时下意识的用手撑住了沙发。
　　愣了足足有四五秒，赫连倩倩才反应过来自己遭遇了什么。
　　她当即从沙发上弹起来，似恶鬼一般瞪着眼睛怒不可遏，不可置信的看着姜清：“苏清，你他妈疯了！你竟然敢打我！”
　　姜清毫不畏惧的直视着她：“是你先出言不逊！”
　　赫连倩倩被气疯了，阴冷的笑起来：“你是个什么东西，我还要对你客客气气，你配吗！”
　　说着，赫连倩倩扭头看向慕念：“你不管是吗？”
　　慕念眨巴着无辜的眸子：“她脾气很大，我管不了。”
　　赫连倩倩咬了咬牙，当即冲门口喊：“来人！你们都死在外面了吗，给我进来！”
　　“你不用喊，你的那些蹩脚的保镖，一个都进不来。”姜清淡淡提醒。
　　赫连倩倩终于明白过来，眼底带着杀气的看向慕念：“很好，是我大意了，没想到慕小姐竟然敢如此为所欲为。”
　　她好歹也是方家的太太，慕念竟然放任一个下人打她。
　　这是在把她的尊严在脚下践踏。
　　可现在慕念的态度很明白。
　　这是她的地盘，她想怎么样就怎么样，有本事就回家告状，最后方家也不会把她怎么样。
　　“阿清不是说了，是你出言不逊，方太太这波操作，走到哪里都没理，怎么能叫我为所欲为呢？”慕念不解。
　　“她不过一个下人！她敢这么做，不就是有你撑腰么！”赫连倩倩阴狠道。
　　“方太太此言差矣，她确实有我撑腰，但她不是下人，是我妹妹。”慕念道。
　　妹妹？赫连倩倩冷笑。
　　慕念这是在嘲讽她吧。
　　“好，很好，慕念，你今天最好能把我拦下，在这里把我弄死，不然，我一定让你后悔。”赫连倩倩撂下狠话，起身往外走。
　　慕念理都没理她，招呼姜清：“坐下，喝茶。”
　　姜清的手这会还是麻的，但想到赫连倩倩方才的表情，心里不知道有多爽。
　　“念念姐，我从来没有这么解气过。”姜清眼底带着一些狠厉。
　　这样的神色跟她往日的温柔截然不同。
　　慕念想起前世姜清的t结局，心脏微疼：“她这条命，早晚都是你的。”
　　姜清一愣，没听懂慕念再说什么：“什么？”
　　慕念笑笑：“没什么，喝茶吧。”
　　姜清也没有追问，只觉得慕念话里有话：“念念姐，你说她明明在跟韩青黛合作，为什么还要来找珩爷，是良心发现了吗？”
　　“只是学会了沈霜那招罢了，她很清楚不管她怎么劝赫连珩，赫连珩也不会收手，所以来赫连珩这里博个人情，她以为她能两边倒，其实呢？这就是在作死。”慕念淡淡道。
　　“珩爷对她好像还不错，当年沈霜的事情也没有牵连她，方家当时还想捞沈霜来着，珩爷也只是小惩大诫，并没有拿他们怎么样。”
　　慕念勾唇笑笑：“人的感情都是会慢慢消耗完的，赫连倩倩已经不是当初的赫连倩倩了，她既然选择跟韩青黛一条路，那下场必定也好不到哪里去。”
　　“念念姐，你对她能下得了手吗？你们以前……”
　　也好过一段时间的。
　　虽然赫连倩倩任性胡闹，但是慕念宠溺了她很多年。
　　不管什么事都让着她，想着她，好像真的把她当成了亲妹妹。
　　当初慕念离开也是因为沈霜和珩爷，说到底，跟赫连倩倩之间的仇恨，好像……
　　若不是隔着个沈霜，好像也没有到不能化解的地步。
　　慕念弯着眼睛笑：“如果能让我选她的死法，我会把她千刀万剐，剁碎了装个盆放在山上喂野狗。”
　　姜清愣住了。
　　这么大……仇恨吗？
　　为什么。
　　赫连倩倩出了门，正好看到顾南音带着一群穿着佣人制服的人往这边走。
　　乍一眼望过去，大概十五六个人，一半男一半女。
　　年龄层次不齐，年轻的年长的都有。
　　赫连倩倩眼看着她们跟她正面而来，微微皱眉，等着她们停下来给她让路。
　　但顾南音却笔直上前，走到她身边把她拉到了一边，冷声道：“别挡路。”
　　赫连倩倩：？？？
　　她一脸不可置信的反手拉住了顾南音：“你知道我是谁吗！”

第258章 到底是谁的种!
　　顾南音顿住脚步，凛冽的目光缓缓落在赫连倩倩脸上。
　　“你是谁跟我有什么关系，你是谁都不能挡我的路！”
　　赫连倩倩一惊再惊。
　　慕念都找了一些什么人在身边，个个的这么不讲规矩。
　　“方太太，咱们从这边走，顾经理，您快带着人去吧。”阿金上前道。
　　顾南音冷冷斜视了一眼赫连倩倩，甩开她对身后人招了招手：“走。”
　　赫连倩倩穿着高跟鞋，冷不防被顾南音这么一甩，差点一头栽进旁边的绿化带里。
　　堪堪站稳，赫连倩倩气得头疼。
　　她用力的喘着粗气，似笑非笑的看向阿金：“你们这一院子怪胎，早晚会因为自己的破嘴付出代价。”
　　“什么？方太太不需要我引路了？那告辞。”阿金微微一笑，转身走了。
　　赫连倩倩：……
　　全是怪胎！全是眼睛长在头顶上的怪胎！
　　他们以为慕念能时时刻刻在这里护着他们吗？
　　他们就没想过慕念她一时半会动不了，收拾他们还是有办法的吗！
　　且等着，都且等着！
　　赫连倩倩用力的咬着唇，一瘸一拐的往门口走去！
　　顾南音把所有佣人带到会客厅。
　　“你们先在这里等着，我去叫慕总。”
　　顾南音出了门，去正厅的路上正好遇到送赫连倩倩出门回来的阿金。
　　“把那贱人送走了？”顾南音凉凉问。
　　阿金不屑：“没有，让她自己走了。”
　　顾南音笑笑：“你也不怕她路过院子摸了什么直接噶在这里。”
　　阿金耸耸肩：“进来的时候我就跟她说了，这里的东西都很危险不能乱碰，若是她不听劝非要碰，那跟我们有什么关系。”
　　顾南音睨了阿金一眼，笑意更浓。
　　赫连倩倩的脚因为顾南音的推搡疼的不行，走了一半就停下来休息。
　　守在门外的保镖看到赫连倩倩急忙上前来扶她：“太太，你这是……您的脸！”
　　“一群废物，我养你们有什么用！”赫连倩倩伸手摸了摸自己肿起来的脸，恨不得把苏清千刀万剐。
　　慕念现在一朝飞天，她不能奈何她，但她可以把目光放在苏清那个小贱人身上。
　　妹妹是吗？那她就让她尝尝失去妹妹的痛苦！
　　赫连倩倩走着走着突然看到道路两旁开着格外娇艳的不知名红花。
　　那红色的花朵屹立在风雪中，开的格外娇嫩。
　　实在是好看。
　　“去摘两朵带回去，让人查查这是什么花，在院子里也种上一些。”赫连倩倩冷声道。
　　保镖闻言举止为难：“太太，刚才那个人说这院子里的东西都不能碰，说不定……”
　　赫连倩倩一把甩开他的手，恨铁不成钢道：“一朵花而已，还能要了你的命不成！废物，滚开！”
　　说罢，赫连倩倩走过去，俯身摘了两朵。
　　“嘶……”她的手被上面的刺扎到，冒出了血珠子。
　　“太太！您没事吧。”保镖立刻上前道。
　　赫连倩倩把花递给她，不屑道：“我当是什么稀罕玩意，不过杂交玫瑰。”
　　不过能在这么恶劣的天气下存活，倒也是赏心悦目。
　　如果她能在院子里种满这个，方家能讨好方家那个混账，得到一些好处。
　　保镖小心翼翼的接过花，扶着赫连倩倩离开。
　　*
　　总裁办公室。
　　申冰潼看着又凉下来的饭菜，忧心忡忡的盯着还在批文件的君晏楚。
　　从慕念那里回来以后，君晏楚就开启了工作狂模式。
　　饭吃不了几口，水也没有喝几口，不是在开会就是在批文件。
　　除了跟人说工作上的事，没有跟她说过两句话。
　　不管她怎么劝他，他都不吃饭。
　　申冰潼也没有再絮絮叨叨，而是将凉掉的饭菜收起来递给助理。
　　“烦请再去给君先生准备新的过来。”申冰潼柔声道。
　　“是。”助理接过，正要转身却被君晏楚叫住了。
　　“我没胃口，不必准备了，申冰潼，你也去医院照顾君乾吧，后天他就要手术了。”君晏楚头也不抬道。
　　申冰潼咬了咬唇：“君先生，您这样不吃饭，身体会熬垮掉的。”
　　君晏楚掀起冰眸看向她。
　　看着她楚楚可怜的模样，想到了慕念的话。
　　“我的事，还轮不到你来插手，让你做什么你就做什么。”君晏楚冷漠道。
　　申冰潼脸色煞白，没有再说一句话，低了低下巴离开。
　　君晏楚没有再看她一眼，低头继续批文件。
　　助理想说什么，但最终什么都没有说，恭恭敬敬的送走了申冰潼。
　　出了门，申冰潼语气诚恳的对助理道：“暗云，现在他身边的人，你说话他多少还是听一些的，你等他心情好点，一定要好好劝劝他，让他多少吃点东西好吗？”
　　暗云点点头：“太太放心。”
　　申冰潼对他鞠了鞠躬：“谢谢你。”
　　暗云大惊，急忙道：“太太这就折煞我了。”
　　申冰潼起身冲他柔柔一笑，转身离开。
　　暗云站在原地抿了抿唇。
　　他觉得申冰潼实在是个好姑娘，对君晏楚也是无微不至的好。
　　若是君晏楚能助她拿到申家实权，其实他们也算是郎才女貌的一对。
　　申冰潼从电梯下去，出了电梯却没有急着上车，而是拿起电话拨通了一个人的电话。
　　“韩小姐，不好意思，您前面打电话的时候，我正在君先生办公室。”
　　电话那头传来韩青黛凉凉的声音，很冷却又有几分温柔：“君晏楚和慕念怎么样了。”
　　“墨子渊给君先生发了张珩爷、慕念和两个孩子的一起吃饭的照片，君先生看了以后很生气，当晚就去找慕念了，但他们似乎谈的不好，君先生回来以后就不吃不喝，也没有再跟慕念联系过。”申冰潼压低声音道。
　　“谈崩了？”韩青黛似笑非笑的问。
　　“不清楚。”申冰潼幽幽道：“但有件事，我觉得我有必要跟韩小姐说一下。”
　　“什么事。”韩青黛问。
　　“我怀疑慕念的这两个孩子，并非君先生的。”申冰潼低声道。
　　韩青黛惊了：“你说什么？”
　　“这件事只是我的猜测，但我有六成的把握，韩小姐若是有办法，不妨去查查，我想……这件事兴许对您来说，很重要。”
　　说到这里，申冰潼看到有人经过，低声道：“我要先去医院了，韩小姐再见。”
　　挂了电话，申冰潼收起手机，走向离自己有些距离的车。
　　电话那头，韩青黛久久不能回神。
　　慕念的孩子不是君晏楚的？这是在搞笑吧。
　　申冰潼为什么会这么说？
　　孩子不是君晏楚的会是谁的？赫连珩的？
　　韩青黛整个人石化一般愣在原地。
　　如果是这样的话，那一切……
　　好像就能说得通了！
　　但那怎么可能！这不可能！
　　“芳华！芳华！”韩青黛大声喊道。
　　芳华推开门匆匆进来：“小姐。”
　　“慕念的两个孩子现在在哪里。”韩青黛问。
　　“在慕念的庄园。”芳华道：“是慕先生亲自送过去的，有几天了。”
　　“珩哥呢？也还在那里t？”韩青黛问。
　　“不，珩爷这边似乎遇到了点麻烦，听小盒说，南总今天发了好大一通火，给珩爷打电话让他回来的。”芳华道。
　　韩青黛长眸微眯：“跟司马南风说，我今晚要见他。”
　　芳华颔首：“是。”
　　就算只是猜测，就算是亿分之一的怀疑，她也要查清楚，慕念怀的到底是谁的种！

第259章 不对，不对劲！
　　慕念用了两天的时间，把照顾九月的细节给众人交代清楚。
　　“姜清，这段时间你就留在这里协助阿金他们，南音，你处理完公司的事情再来禁区跟我们汇合，北淮，东西收拾好了吗？”慕念问。
　　北淮点头：“收拾好了，随时可以出发，慕先生的专机也抵达机场了。”
　　慕念点点头，带着桉桉和暖暖上了车。
　　将两个孩子放在儿童座椅上，慕念拿出手机看了一眼早上赫连珩给他发的信息。
　　‘我快到了。’
　　“妈咪，我们要回家了吗？”温时桉歪着脑袋问。
　　“是啊，你们要回去好好上课，太爷爷也想你们了。”慕念柔声道。
　　“在学校根本没有什么好学的，都好幼稚。”温时桉有些不高兴。
　　说着，嘟囔道：“我想留在这里陪九月哥哥。”
　　“那你不想太爷爷吗？”慕念问。
　　温时桉撇撇嘴：“想，可我还想在这里多待几天，而且……”
　　爸爸还没有回来。
　　“爸爸不来送我们吗？妈咪，我们回家以后是不是就再也见不到爸爸了？”温时暖可怜巴巴的问出了温时桉想问的话。
　　“坏爸爸，他明明说，过两天就会回来的。”温时暖说着说着就要哭。
　　慕念哭笑不得道：“爸爸正在来的路上，一会就能见到了。”
　　暖暖瞬间变脸：“真的吗？”
　　“真的。”慕念幽幽叹了口气，给赫连珩回复道：“我们已经出发去机场。”
　　收起手机，慕念对北淮道：“出发吧。”
　　北淮颔首，打开车窗给前面的车打了个手势。
　　身前的车缓缓启动。
　　从庄园到机场需要一个小时左右的时间。
　　车上，慕念一直在给两个小宝贝讲故事。
　　刚吃完午饭的缘故，慕念把两个宝贝讲睡着以后，也渐渐有了睡意。
　　睡得迷迷糊糊间，慕念突然听到一声巨响。
　　嘭！
　　随即而来的急刹车，让慕念瞬间清醒，下意识的将两个宝贝护住，后背狠狠的撞在了副驾上。
　　车辆停下来，慕念冷声问：“怎么回事！”
　　“有辆车失控，撞到了咱们的车！”北淮道。
　　慕念稳住心神，探身去看前车的情况。
　　一辆SUV失控撞到她保镖的车。
　　虽然他们的车已经紧急避让，但还是被撞到了旁边的树林带里。
　　因为庄园远离市区，这条路又是刚修好没多久的新路，基本上没有什么车辆通行。
　　“妈咪，怎么了！”温时暖被吓得不轻，眼睛睁的大大的。
　　“是车子翻了，妈咪，叔叔他们没事吧。”温时桉慌张道。
　　“没事，你们在这里好好待着，北淮，报警叫救护车，我去看看他们受伤情况。”慕念拉开车门朝车辆走去。
　　“是。”北淮沉声应道。
　　“北淮哥哥，我们没事，你快去帮妈咪。”温时桉道。
　　“哥哥，我怕。”温时暖紧张道。
　　温时桉解开安全座椅，下去紧紧抱着温时暖：“暖暖不怕，哥哥在这里。”
　　慕念朝事故车辆狂奔过去。
　　还没到跟前，便见从车里钻出来的肖莉冲慕念喊：“慕总，身后！”
　　慕念心口一惊，回身一看，当即吓出一身冷汗。
　　一辆跟眼前一模一样的suv从路面的另一边，正以飞速朝桉桉他们那辆车撞过去。
　　北淮此时刚从车上下来拉开后座的车门。
　　这个时候，如果他再重新回到驾驶座，启动车辆避开，所需的时间根本不足以躲避。
　　慕念脑子轰得一声，当即不管不顾的朝桉桉他们的车子狂奔。
　　但不等她跑过去，便听到身后一声闷哼。
　　身后传来一个急速的脚步声，慕念余光看到一柄长长的闪着光的匕首，身子一侧敏捷躲过。
　　“慕总，你还是先管好自己吧。”身后人带着个凶神恶煞的虎头面具，声音沙哑的像个公鸭子。
　　嘭！！撞进声传来。
　　慕念猛地扭头朝后望去。
　　但见北淮已经将两个孩子抱在了怀里。
　　兴许是料到北淮会带着孩子离开车，那辆SUV是减速撞上去的。
　　从车上迅速下来的四五个虎头面具，一点事都没有，而是不管不顾的朝北淮而去。
　　慕念再转头看向眼前的虎头面具，和他身后正打成一团的人，当即明白了。
　　这是一场有预谋的刺杀！
　　这里距离市区很远，警方和救护车要来也需要很长时间，更何况。
　　他们瞄准的战场不是在这里，而是旁边人烟罕见的树林。
　　慕念目光迅速在虎头面具身后厮打的人群望了一眼。
　　从他们的身手来看，都是一等一得。
　　她的保镖跟这些人抗衡，就算胜也是险胜，根本顾及不了北淮那边。
　　北淮一个人还带着两个孩子对付不了追上去的几个人，她必须要去帮忙。
　　慕念眼神一冷，当即从口袋里掏出一包毒粉，直面朝虎头面具而去。
　　虎头面具身手极佳，猛地挡住慕念朝他踢过来的腿。
　　任由慕念将毒粉撒了他一脸：“早就听闻慕总善于用毒，不如慕总猜猜我们这面具是干什么用的。”
　　慕念心中一凛：“你们这是做好了回不去的打算？”
　　虎头面具冷笑：“这是自然，我们得命素来不值钱，慕总还是不要挣扎了。”
　　慕念摸出腰间软刀，正要直面应敌，便见肖莉已经割断一个虎头面具的脖颈，朝这边奔来：“慕总快去帮北淮，这边有我！”
　　慕念咬了咬牙，留下一句：“小心！”
　　脚步一转，朝着北淮消失的方向追过去。
　　*
　　“珩爷，您不愿意在机场等着，是不是怕慕小姐让您看一眼就把您赶走，所以连路上的时间都不想放过。”季风打趣道。
　　赫连珩掀眸冷冷的看着他：“你皮痒了？”
　　季风嘿嘿一笑，但下一秒，他的笑意就僵在了嘴角：“不对，不对劲！”
　　赫连珩眉心微动，嗓音寒冽：“什么不对。”
　　“小少爷的路线为什么偏离了正路，往树林里去了，而且这移速，不在车上。”季风敏锐道。
　　赫连珩急忙拿过导航。
　　从路线来看，桉桉确实偏离了马路，在往一旁的树林里移动。
　　赫连珩放大定位，通过移速判断，是有人在抱着他跑。
　　一个无名的恐惧从脚底袭上来。
　　赫连珩大脑一片空白：“下车，我来开！”

第270章 他们该断干净！
　　慕念咬着牙，一边往树林深处追，一边拨通了君晏楚的电话。
　　赫连珩前面给她发他快到了。
　　他知道他们要去机场，却不能保证她们去机场走的哪条路。
　　所以即便到了，势必也会在机场等他们。
　　而且他身边一定只带了季风，就算现在两个人从机场赶过来，也跟不上他们的位置了。
　　但君晏楚不同，君晏楚早就在桉桉的电话里留下了定位系统。
　　他若是现在一边带人赶过来，一边让人调查这群虎头面具的背景。
　　事情就还有转机！
　　电话响了很久，君晏楚都没有接。
　　慕念调整了一下呼吸，继续拨。
　　电话那头。
　　被调整成静音的手机正被申冰潼抓在手里。
　　‘阿念’
　　看着手机上不断跳跃的亲昵称呼。
　　申冰潼抬眸看向躺在沙发上已经睡着的君晏楚。
　　他昨夜又是一夜没睡，所以她今日斗胆在他的杯中放了些安眠药。
　　虽然现在叫他也能叫醒，但申冰潼却选择将手机扣着放在了桌子上。
　　既然慕念这么狠心，又何必再来打扰君晏楚。
　　她早就应该想过的不是吗？
　　一旦她拒绝君晏楚，就不应该再如此肆无忌惮的骚扰他了。
　　他们该断干净！
　　慕念拨君晏楚的电话拨不通，拨通了顾南音的电话。
　　“念念。”顾南音接的很快。
　　“听我说，我们遇到了埋伏，但我不能确定这群人的目标是不是单单是我……”
　　滴滴滴滴滴滴！
　　慕念话音未落，便听到从顾南音的手机里传来刺耳的警报声。
　　旋即，姜清的声音传来。
　　“南音，有约莫二十号人强行硬闯庄园，阿金说他们各个身手不凡，我已经开启了保护罩和防护网，现在必须立刻从总部调人！”
　　“你先去部属。”顾南音寒冽道，旋即，问慕念：“阿念，你那边的情况如何？”
　　慕念突然有了些迟疑。
　　姜清如果把庄园的保护罩和防护网拉上，就预示着那些强攻的人他们现在的人手根本不敌。
　　庄园里还有林簌和九月这两个至关重要的人。
　　在援兵没有到来之前，他们一旦打开口子出来，就会被围攻。
　　若是想不造成伤亡，也不让敌人趁虚而入。
　　目前他们最好的应对之策，就是待在庄园里等着援兵。
　　“立刻从总部调四个分队，两队来支援我，两队去支援庄园，在援兵没有到t之前，所有人要看顾好九月，不得善举妄动。”慕念下完命令就挂了电话。
　　她将桉桉的定位调出来，瞄准方向全力加速。
　　北淮的身手虽然不足以抗衡那些人，但他的速度不是什么人都能比的。
　　在他的体力没有耗尽之前，那些人一时半会根本追不上他。
　　只要慕念现在能追上那些人，拦住他们去追北淮，北淮一定能把两个孩子带到安全领域。
　　只是，她怕就怕在……这个“战场”是敌人选的，敌方有多少援兵她并不清楚。
　　*
　　庄园。
　　“信号干扰器、磁场干扰器、EMP脉冲、激光，他们这是要不遗余力的切断我们这里跟外界的联系。”顾南音看着完全已经无法运作的监控和手机，冷声道。
　　姜清微微皱眉：“到底是谁，竟敢在这个节骨眼上生事，以前念念是温总的时候，都没有人敢如此大胆，现在念念是慕家小姐，他们就不怕慕家动怒，让他们吃不了兜着走吗？”
　　顾南音心中惴惴不安，刚才慕念的话一直在她的脑海里不停的回放。
　　慕念是个什么样的人，她再清楚不过了。
　　她走的时候，算上北淮，带了六个伸手绝佳的人。
　　但即便这样，她还是打了电话想求助这里，说明她们那边的情况也不容乐观。
　　若单单只是慕念他们，他们打不过还能跑，可他们车上……还要桉桉和暖暖。
　　“阿清，趁他们还没有毁坏电源，开启密道，我要出去。”顾南音将两柄长刀别再腿间。
　　姜清并不知道慕念受到伏击的事情，低声道：“不行！这些人有备而来，一定会在各个路口设伏，他们的人很多，你一旦遇到根本没办法脱身。”
　　顾南音已经管不了那么许多，她这条命是慕念给的，她就算是死也要护着慕念和两个孩子。
　　发现顾南音的神色不对，姜清敏锐道：“你为什么一定要出去，是……念念姐那边也……遇到了什么事吗？”
　　顾南音点点头：“刚才的电话，就是阿念打来的。”
　　姜清浑身一震，全身血液结冰成霜：“什么？”
　　她比顾南音更了解慕念，心脏瞬间像被人握在掌中一般，剧烈的疼起来。
　　“我跟你去。”姜清颤抖着握住顾南音的手，低声道：“南音，我的身手虽然不敌你，但多少也是有点用的，而且我会用毒，我会……”
　　“阿清，虽然我们的防护罩能暂时起到作用，但这次来的人也不是等闲之辈，想破解也是时间问题，如果他们手上有我们无法预料的东西，是极有可能在援兵来之前强攻个口子进来的。”
　　“阿清，你要留在这里，这里的机关你最清楚，如果有什么意外，要靠你撑着知道吗？”
　　“不，阿金，有阿金在。”姜清摇头。
　　顾南音冷声道：“阿清，你理智点，阿金身手好但头脑跟你比起来差太多，更何况你也说了，密道外面的情况不可预估，而且我们停在外面的车一定已经被破坏了。”
　　“这里方圆十里都没有来往行人，我一个人出去目标小，也没有顾虑，我的身手你了解的，你放心，只要我抢到车离开，就不会让他们追上来。”
　　“那为什么不多带些人出去，这里一时半会不会被攻克的。”姜清道。
　　“一旦呢？阿念已经带走了一队人，这里的人如果我再带走，你们怎么办？虽说我们的保护罩坚不可摧，可暗道呢？如果我们出去时被发现，一旦暗道暴露，这里的防御就要被瓦解了。”
　　“总部的人已经再往这边赶，我跟他们两头行动，也只会比他们多个十分钟抵达，十分钟，我自己能撑住，再牺牲其他人，太得不偿失了。”顾南音理智道。
　　姜清知道，这已经是最优解，毕竟外面的情况谁都不了解。
　　顾南音是这里面身手最好的，打不过还能跑，可一旦她带人出去混战。
　　一旦有人处于弱势，顾南音势必会心软留下来缠斗。
　　姜清咬了咬牙：“南音，你一定要小心。”
　　顾南音扬唇笑笑：“你放心。”
　　她随手捞起桌子上背包，沉声道：“阿清，你记住，命最重要，万一，我说万一有意想不到的情况发生，你要立刻让所有人躲进暗室，等着我们回来。”
　　姜清狠狠点点头：“好。”
　　顾南音戴上面具：“开启密道吧。”

第271章 你先活下来再说
　　赫连珩狠狠踩着油门，整个车身已经开始有些轻晃。
　　季风看着码数表，紧紧拽着安全带。
　　虽然这个车是顶级豪车，但这个速度，要是有一点点意外也是粉身碎骨的程度。
　　电话铃声响起。
　　是墨子渊。
　　“阿珩，你确定要让我一个人守在庄园陪九月，自己陪他们去禁区？”墨子渊幽怨道。
　　“你还有多久到庄园。”赫连珩目视着前方，紧紧握着方向盘问。
　　“十来分钟吧，你不是让我尽快把新药送到顾南音手里吗？我专门找了条特别近的小路，虽然路况不怎么样，但你也知道，我的新车可不是盖得，我……”
　　“立刻把城里咱们的人调到庄园去。”赫连珩沉声道。
　　墨子渊不解：“啊？为什么，慕总的庄园跟个铁桶似得，里面也有不少高手，而且她……”
　　“让你调就调，你先去看看庄园的情况，有什么事随时联系。”
　　赫连珩说着，扭头看向季风道：“挂掉，继续给念念打。”
　　季风毫不留情的挂断墨子渊的电话，又继续拨慕念的电话。
　　“还是不在服务区，我查过慕总所在的区域，信号肯定是没有问题的，除非……有人放了信号屏蔽器。”季风道。
　　赫连珩眼底迸射出阴冷的戾气：“让我查到是谁，我让他死无全尸！”
　　手机上，桉桉的定位也消失了。
　　季风心中也紧张起来。
　　以前不知道桉桉的身世时，他对这两个孩子并没有多大情感。
　　遇到这种事，他顶多是同情。
　　但如今他知道桉桉和暖暖是他们珩爷的崽，一颗心提到了嗓子眼。
　　*
　　密林间。
　　慕念狂奔两步，跳起来借助树干，在空中翻转一周稳稳落地。
　　终于拦在了那些虎头面具的身前。
　　五个虎头面具当即停下来，目光凶狠且带着些欣赏之意的看向慕念。
　　“没想到慕小姐还有这等身手，实在是让人惊喜。”
　　慕念明艳的脸上没什么表情，嗓音清冷道：“说说你们的目的，我们也不见得非要这么大动干戈不是么？”
　　为首的虎头面具听到慕念这么说，哈哈大笑起来：“慕小姐说笑了，我们只是甲方手上的刀，拿钱办事罢了，没有跟慕小姐你谈判的资格。”
　　慕念微微一笑：“我也不是个缺钱的人，既然你们只负责拿钱办事，不若开个价，我给你们的只多不少，而且，这次的事我不追究。”
　　“哈哈哈哈哈哈，慕小姐怕是还没有搞清楚状况吧，你不追究？你就算想追究，也得先活下来吧，再说，刚才由于我们技术人员的失误，分明给了慕小姐几分钟的时间。”
　　“只可惜，慕小姐没有把握住，如果你能把电话打到赫连珩那里去，说不定你还有机会。”
　　慕念心中一冷。
　　怪不得。
　　她刚才给顾南音打完电话，信号就完全消失了，就连桉桉的定位都定不到了。
　　他们在这片林子里放了信号干扰器。
　　“那就不要多说了。”慕念握紧手上的软刀，目光陡然犀利起来。
　　虎头面具亦是低吼一声：“那我就看看慕小姐能坚持多久！”
　　一片沾了雪的枯叶缓缓落下，慕念脚下一动，猛地朝虎头面具而去。
　　*
　　正在抱着桉桉和暖暖全力奔跑的北淮，动了动耳朵，突然听到前方不远处有轻微的响动。
　　他四下巡视一圈，突然看到不远处有一处枯井。
　　轻手轻脚的跑过去，北淮探查了一下枯井的深度，发现是一处不知道荒废了多久的枯井。
　　并不算太深。
　　北淮一边警惕着周围的响动，一边将桉桉和暖暖放下来。
　　暖暖瞪着哭肿的眼睛，紧紧捂着嘴巴的小手被冻得通红。
　　桉桉虽然没有哭，但到底是个孩子，不知道是冻得还是紧张，抓着暖暖胳膊的手不停的颤抖着。
　　“宝宝，听哥哥说，一会哥哥会把你们放进里面，你们还是要像现在一样，不管听到什么声音，就算是听到妈妈的声音，都不能哭不能出声，除非我来找你们，知道吗？”北淮轻声嘱咐着。
　　桉桉瞬间明白了北淮的意思，狠狠点点头。
　　暖暖张了张嘴，没说话来，又掉出两行泪，看得人心疼的不行。
　　北淮听着周身渐渐朝这边靠近的脚步声，当即把桉桉和暖暖一个一个放在了井中。
　　他将身上的棉衣，毛衣全部脱下来，套在两个孩子身上，接住匕首身手敏捷的跳出枯井。
　　将旁边被人遗弃，沾满灰尘的尿素袋拉过来盖住井口，又往上面铺了些沾满雪的枯叶。
　　确保将枯井伪造的寻常人发t现不了，北淮迅速的在东南西北的位置踩上脚印。
　　做完一切，他迅速爬上树，躲在粗壮的树干后面，观察着周围的情况。
　　很快，就有五六个虎头面具朝这边走来。
　　“老大说那个小子就是往这边来的，怎么还没见人。”其中一个虎头面具道。
　　“他又不是神，抱着两个孩子肯定会体力透支，速度慢了点也没有什么……脚印！”
　　“是脚印，不对，是陷阱，这小子够鸡贼啊，以为这样就能迷惑我们？老二，你仔细查查脚印，看看他往哪边走了。”
　　“是。”其中一个虎头面具，蹲下身子，开始挨个观察地上的脚印。
　　树上，北淮握紧手上的刀，静静的看着下面人的动作。
　　枯井中。
　　“哥哥，妈咪……”温时暖声音细微到几乎让人听不见的颤音，缓缓响起。
　　温时桉敏锐的听到了外面的动静，他将温时暖抱紧，伸手捂住了她的嘴巴，对她摇头。
　　温时暖蓦的睁大眼睛，僵硬的，惊恐的看着温时桉眼泪大颗大颗的往下掉。
　　温时桉咬着牙，小眉头紧紧的皱着。
　　有人来了，还不止一个人。
　　*
　　墨子渊让司机把油门踩到底，还没有靠近庄园，便冷呵道：“停车！”
　　司机猛地刹车，抬头望过去。
　　他们距离庄园还有一段距离，但他也明白了为什么墨子渊为什么让他停车。
　　因为在庄园门口，停着至少五六辆面包车。
　　那些面包车都没有车牌，很是诡异。
　　墨子渊心中一凉，掏出手机看到完全没有信号时，心里咯噔一声。
　　赫连珩没有料错，庄园果然出事了。

第272章 我怕你不好意思
　　二十分钟后。
　　嘭！
　　慕念的后背狠狠撞在冰冷的树上，五脏六腑都是一震。
　　钝痛瞬间席卷四肢百骸。
　　单手撑地，慕念调整呼吸，缓缓抬起头看向眼前朝自己走来的虎头面具。
　　他们不仅人多势众，而且配合的非常默契。
　　能把其中三个打的站不起来，她几乎已经快用尽全身的力气了。
　　援兵没有这么快到，北淮那边是否还有埋伏尚未可知。
　　她要尽快解决眼前的人去跟北淮汇合。
　　“慕小姐还要再继续挣扎吗？”虎头面具睨了一眼已经倒下的三个兄弟，一双凶兽般锋锐的视线死死的盯着慕念。
　　若不是那人告诉她，不能要了慕念的命，他真忍不住！
　　慕念将嘴里的血沫子吐出来，身子一软靠着树坐在了地上。
　　“你们不就是想要我的这条命么，有本事，就来拿。”
　　虎头面具握紧手上的刀，眼神一狠，当即就朝慕念的左肩刺过去。
　　慕念等的就是这一刻。
　　她在虎头面具靠近时，突然瞳孔一紧，将袖口的银针转出来，狠狠刺进了虎头面具的穴位中。
　　左肩传来尖锐的刺痛，即便有棉服的阻力，但殷红的血还是瞬间将她的衣服打湿。
　　虎头面具以为慕念的体力已经耗尽，而且手上的刀都扔了，没想到她还有肉眼不可及的暗器。
　　黑暗袭来，虎头面具手上的力道一松，咣当倒在了地上。
　　唯一站着的人眼看虎头面具倒下，突然反身拔腿就跑。
　　慕念长眸轻眯，没想到那人竟然会直接吓得跑路。
　　不，他不是跑路，是去叫援兵。
　　想及此，慕念撑着身子从地上爬起来，将肩口的刀拔出来，脱掉衣服封住自己的穴位止血，简单包扎了一下便往密林深处钻去。
　　*
　　唰！一柄尖锐的短刀狠狠定在北淮身前的树干上时，北淮皱了皱眉。
　　“你真以为你躲得很好吗？”随着一道阴沉的男声，几个刚才已经离开的虎头面具重新聚拢在了树下。
　　北淮坐在树干上，低头冷冷的看着他们：“看来你们也不算笨。”
　　“是你自己下来，还是我们请你下来。”为首的虎头面具挑衅道。
　　北淮晃悠着双腿，微笑道：“我现在还不想下去，不若你们来请我。”
　　虎头面具哈哈哈大笑起来：“如果我没有猜错，那两个小孩一定就在这附近吧，这附近荒无人烟，除了树还是树，那他们，会藏在哪里呢？”
　　虎头面具说着，伸手要过身边人足足一米的长刀，狠狠刺向了地面：“地面上的雪堆，杂草堆，坑洞都不要放过，给我找！”
　　北淮见他们分为四个方向，开始在地面排查，终于无奈的从树上一跃而下：“看来你们的目标不是我们慕总，而是这两个孩子。”
　　虎头面具拎起手上的刀，冷冷一笑：“话多！”
　　他的速度很快，北淮讪讪躲过，微微皱眉。
　　对付他一个人还行，如果现在朝他冲过来的这几个都是这种货色。
　　那他恐怕不敌。
　　但无所谓，他一定会用这条命拖到援兵来！
　　*
　　“抓住她！”
　　顾南音捂着还在往外不断渗血的手臂拼命狂奔，试图甩掉身后的虎头面具。
　　“草！什么仇怨派这么多高手来。”顾南音原本想抢辆车。
　　没想到他们的车全部上了锁，需要用他们自制的特殊钥匙才能打开。
　　得亏她没有带人出来，要不都得折在这里。
　　突然，身后出来一阵凉意，顾南音一回头就看到了一把闪着锋锐光芒的砍刀。
　　但下一秒，她胳膊被人抓住，在被甩向那人身后时，一双修长的腿直直踹在虎头面具的胸部。
　　虎头面具被踢飞出去，咣当摔在了地上。
　　“跟我走！”熟悉的声音在耳边响起。
　　顾南音一回头就看到了已经气喘吁吁的墨子渊。
　　“你……”顾南音没想到墨子渊会出现在这里，有些吃惊。
　　墨子渊拉着顾南音钻进庄园后面的树林，东拐西拐：“我的车在附近，先上车再说。”
　　顾南音沉沉应了一声，跟墨子渊加快了速度。
　　很快，他们就找到了墨子渊停在小路上的车。
　　上了车，顾南音才哑声开口：“你怎么来了。”
　　“老李，开车，从大路走。”墨子渊吩咐一声，在车辆启动时看向顾南音：“我和阿珩兵分两路来的，我比他早到，去老熟人呢里给九月拿药，拿到了先来庄园，他去机场等慕念。”
　　“不是，你们这里怎么回事，我看你们保护罩防护网都拉上了，那些是什么人，竟然那么不要命的强攻。”
　　“不清楚，突然来的。”顾南音调整了一下呼吸：“你来的路上，有没有看到阿念，他们在路上也遇到了伏击。”
　　墨子渊一怔：“我没有从主路来，是从北边来的。”
　　顾南音也关不上那么许多：“司机师傅，麻烦你按照我给你指的路线走，我要去接应阿念。”
　　“你不用这么着急，阿珩似乎已经知道慕念受到伏击的事情了，是他让我来看看这边的情况的，我先帮你处理一下伤口。”墨子渊见顾南音的手指缝里不停有血渗出来，低声道。
　　顾南音微微皱眉：“我没事。”
　　“这样的出血量如果不止血，你别说去找慕念了，她都得回来给你收尸。”墨子渊冷声启唇之余，二话不说就扯开了顾南音单薄的外套：“你就穿这个出来，不怕冻成冰雕？”
　　顾南音身子一震，低声道：“我是出来办正事的，穿太厚影响发挥。”
　　虽然外面的温度很低，但要想身手敏捷，穿的太厚会束手束脚。
　　墨子渊脱掉她的外套，看着她里面的黑色长T，抿了抿唇：“得罪了。”
　　顾南音还没反应过来，墨子渊已经将她的上衣撕裂。
　　里面保守的黑色小衣服暴露出来，顾南音耳根一红，咬着牙道：“你让我脱了不就完了。”
　　这动作实在是不雅观！
　　“我怕你不好意思。”墨子渊幽幽道。
　　他的目光无意间掠过她白皙的肌肤和若隐若现，心脏骤然一停。
　　不至于啊，前些天刚去夜场看过舞姬，怎么……
　　不过顾南音的身材真不错，外面看上去瘦瘦弱弱的，没想到这么有料，用这样紧身的束缚裹着太暴殄天物了。
　　顾南音：“……”
　　那现在撕成这样，跟脱掉又有什么区别！
　　看到顾南音胳膊上的伤口，墨子渊的眉头不由自主的皱起：“这么深，肯定会留疤，到时候我给你调点药，你试试。”
　　没有女孩不爱美，这样的疤痕留在她身上显得刺目又突兀。
　　顾南音别过脸无所谓道：“我身上还有比这更深得，无所谓。”
　　这么多年，她身上留了很多大大小小的伤痕。
　　慕念也曾精心为她治疗过，但有些疤痕实在过于深。
　　淡化还可以，无法完全抹去。
　　不过她也确实不在乎，她没有喜欢的人，也没有嫁人生子的想法。
　　她只想这样跟着慕念，等干到干不动了，就退休在她们的城市买一个院子，或者跟姜清合租，每天种种花晒晒太阳。
　　再等到，老的动不了了，就一把刀结束自己，挺好的。
　　墨子渊微微抬眸，看着她微微泛红的俏容，眼神深了深：“你在跟着慕念之前，都在做什么。”
　　顾南音眼神一滞，冷声道：“不关你的事。”
　　墨子渊垂眸一笑：“果然物以类t聚人以群分，跟你们慕总一样冷漠。”

第273章 他速度太快了
　　虎头面具看了一眼躺在地上抽搐的队友，闪身上前，一脚将北淮狠狠的定在树上！
　　“你小子有点东西，就这么杀了你还真是让人可惜！”
　　北淮腹部被一双带着刺的鞋子狠狠踩着，尖锐的疼痛让他低声笑了起来：“要不是因为爷爷我跑了两里地，就你们这群垃圾，爷爷我分分钟把你们头打烂。”
　　“呵。”虎头面具冷笑一声，扬起手上的短刀便刺进了北淮的肩胛骨里：“看在你小子嘴这么贱的份上，我先不杀你，我要让你亲眼看着，你苦心藏起来的孩子，是怎么被挖出来的！”
　　冰冷的尖刀刺入血肉，北淮吭都没有吭一声，只暗暗深呼吸蓄力。
　　“头儿，这是空的！”不远处突然传来一声兴奋的喊叫。
　　北淮眼神一凛，当即抬手握住了男人踩在他身上的脚。
　　男人发觉北淮用力，倏然收回脚，顺带将短刀拔了出来。
　　“怎么？想去？”虎头男人似乎并不着急再次压制北淮，而是像看着跳梁小丑一般，冷睨着他：“行啊，我给你这个机会，只要你能爬过去，我就再给你们半个小时逃跑的时间，如何？”
　　“大丈夫一言九鼎，说谎生儿子没屁x！”北淮捂着肩口，刚走两步便膝盖一弯跪在了地上。
　　身体传来异样的麻痹，北淮全身就像触电一般，不可抑制的颤抖。
　　“哈哈哈哈哈哈哈。”虎头面具疯狂的笑起来：“小子，我刀上有毒，你别说走路了，你连站都站不起来！”
　　“他们在洞里！”
　　北淮寻声望去，但见一个虎头面具已经站在了洞口。
　　但他突然后退两步，捂着脸道：“草！竟敢砸老子，小崽子，看老子不把你皮扒掉！”
　　北淮眼看男人再次冲上去，也顾不上其他，从口袋里摸出来一个药丸往嘴里一塞。
　　两秒后，他陡然从地上弹起，速度极快的来到枯井口，猛地揪住虎头面具的衣领，扬手便将他甩到了树上。
　　枯井中。
　　温时桉站在枯井中央，将温时暖挡在身后，手里紧紧攥着一颗结了冰的石头。
　　他瞪着一双警惕而清明的眼睛，全身崩的紧紧的。
　　温时暖大眼睛里都是雾气，但强忍着不哭，只跪在地上用小小的，已经冻得僵硬的手拼命扣着地上被冻住的石头。
　　多找几个，要多找几个给哥哥才行。
　　她不能哭，不能害怕，要帮哥哥才是。
　　北淮拎起虎头面具的头便狠狠的撞在了树上。
　　嘭！虎头面具应声倒地，两眼一黑晕死过去。
　　距离他五米处，被称为头儿的虎头面具目光沉沉的看着眼前少年。
　　他刚才吃了什么东西，竟然能在这么快的时间内解毒，还能爆发出这样恐怖的力量。
　　他的几个队友已经尽数倒下。
　　不能再跟这个奇怪的小子纠缠了。
　　虽然他对这个小子非常感兴趣，但要速战速决才行！
　　虎头面具咬了咬牙，闪身朝北淮冲去：“要结束了，小子！”
　　北淮避开他手上锋利的短刀，朝后踉跄两步。
　　但他的速度还是不敌眼前虎头面具，刚站稳脚跟便胸前一疼。
　　巨大的重力传来，北淮再次被踹翻在地。
　　“北淮！”慕念的声音从身后传来。
　　北淮眼里瞬间聚拢了光亮：“慕总，桉桉他们在井里，带着他们往东边跑！这边我能应付的来！”
　　刚才虎头面具他们的计划北淮都听到了。
　　东边的人去支援马路那边的战斗了，现在东边没有他们的人。
　　慕念瞄见枯井，冲过去探身一望，便看见了桉桉和暖暖。
　　“妈咪！！！”温时桉看见慕念，一直绷着的情绪瞬间溃不成军。
　　他嗓音带着颤抖的哭腔，拼命忍着眼泪。
　　“妈咪！！”温时暖没忍住，哇的一声哭了出来。
　　慕念看着浑身脏兮兮，被冻得满脸通红，惊恐至极的孩子，心疼的几乎窒息。
　　“桉桉，带着妹妹靠边，妈咪带你们上来。”慕念强撑镇定道。
　　温时桉来不及哭泣，立马拉着暖暖贴在了枯井边缘。
　　慕念跳下去，用衣服把桉桉先绑在身上，然后将匕首狠狠插在枯井边缘的缝隙里，将桉桉先送了上去。
　　旋即，她再次跳下去，用同样的方式将暖暖也带了上来。
　　慕念刚站稳，便听到温时桉大喊一声：“北淮哥哥！”
　　她一回头便见温时桉已经不管不顾的朝虎头面具冲过去，用手上的石块狠狠的砸向虎头面具。
　　虎头面具马上要贯穿北淮心脏的刀倏然定住，扭头看到温时桉时，冷笑一声。
　　他疾步冲过去，一把捞起温时桉，抬脚就往南边而去。
　　“桉桉！”
　　“桉桉！”
　　“哥哥！”
　　北淮努力的想站起来，但刚起身就吐了一口鲜红的血。
　　慕念僵住：“北淮。”
　　北淮急忙摆摆手：“我没事，真的没事，我带了药，慕总快追。”
　　慕念抱着温时暖蹲到北淮身前，下意识的探上了他的脉。
　　“你的脉象为什么这么乱！”慕念震惊。
　　北淮抽回手，强撑着从地上起身：“慕总，他们目前三个方位都有援兵，我先带着暖暖往东边跑，您……您快去追桉桉。”
　　只要慕念赶在他跟援兵汇合之前拦住那个人，能把温时桉带回来。
　　慕念闻言并无迟疑，抽出一根银针替北淮止血，起身就追了上去。
　　虎头面具跑的很快，慕念眼看着已经看到了他的身影。
　　突然，一柄长弩，直直朝她而来。
　　慕念脚步一转，迅速躲到树后。
　　长弩狠狠定在树上，慕念皱眉。
　　这力道，若是射在身上，不穿也差不多了。
　　这群人的工具还真不是一般的多。
　　不出意外的话，出意外了。
　　从虎头面具的正前方冲出来四个跟他同样体型的虎头面具。
　　到底还是让他跟援兵接了头。
　　慕念咬了咬牙，他们的人要来还需要一会。
　　她必须要拖延住！
　　想及此，慕念从树后缓缓走出来。
　　虎头面具首领站在人群中央，抱着桉桉看向他。
　　不知道他对桉桉做了什么，桉桉此刻已经闭着眼睛毫不动弹的倒在了他的肩上。
　　“慕总的体力也所剩无几了吧。”
　　慕念眼神冰冷的看着他们，低声道：“稚子无辜，不管我和你们，或者说，跟你们的甲方有什么样的仇恨，你们尽管冲我来，不要伤害一个孩子。”
　　“哈哈哈哈哈。”虎头面具放肆的笑起来。
　　但他的笑声并没有持续多久，因为他左侧的虎头面具突然嘭的一声倒地。
　　等他反应过来时，还没有看清来人，右侧的也倒在了地上。
　　那人速度之快，有点非人类。
　　他没有看清，可慕念却一眼将人认了出来！

第274章 这出恩爱的戏非要唱吗？
　　总裁办公室。
　　君晏楚突然从梦中惊醒。
　　他猛地坐起身子，脸色煞白，额头上有大颗大颗的汗珠滚下来。
　　申冰潼见他惊醒，急忙给他递上纸巾：“君先生，您怎么出了这么多汗，是做噩梦了吗？”
　　君晏楚心脏剧烈的跳动着，完全没有听到申冰潼的话。
　　他梦到慕念出事了，尖刀刺穿她的心脏，血流不止。
　　她看着他，轻轻笑着。
　　他很久，很久没有感受过这么切肤的恐惧了。
　　第一次这么害怕，还是在她坠海时。
　　“君先生？”申冰潼轻声唤道。
　　君晏楚这才听见申冰潼的声音。
　　“没事。”他接过申冰潼递来的纸巾，哑声道。
　　申冰潼没想到君晏楚才睡了这么一会就醒了。
　　他最近的睡眠不是一般的差，就连脸色都变得很不好看。
　　“有没有人找我。”君晏楚将纸巾扔到垃圾桶里，问。
　　申冰潼眼底闪过一丝异样，柔声道：“公司没有什么事，就是……慕小姐给您打过两个电话。”
　　电话的事情，她不能隐瞒更不能删除。
　　否则，慕念今日的事情就会被怀疑到她头上。
　　“我看到的时候，慕小姐已经挂了，我本来想给她回一个，但想到慕小姐不想听到我的声音，就来喊过您，可那会你睡得很沉，我叫你你也没有反应，我就想着，等你醒了再回。”申冰潼一边解释，一边乖乖的将君晏楚的手机拿来递给他。
　　君晏楚看到慕念的未接，眼神深了深，当即就回拨了过去。
　　他们上次把话说到那个份上，短时间，若是她没有什么事应该是不会跟他联系的。
　　她找他，应该是有什么事。
　　“对不起，您拨打的电话不在服务区……”
　　君晏楚微微蹙眉，又拨了两遍，还是不在服务区。
　　不在服务区是什么意思，她在一个没有信号的地方？
　　“怎么了？慕小姐没有接吗？”申冰潼忧心忡忡的问。
　　“不在服务区。”君晏楚隐隐觉得有些不安。
　　申冰潼掀起天真的眸子，淡淡笑道：“那可能是有事去忙了吧，不如我们先去医院，君叔叔这两天正在做术前检查，我们去看看情况。”
　　君晏楚的思绪突然被打断，一边起身一边拨通了姜清的电话：“走t吧。”
　　申冰潼高兴的去给他拿外套。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　君晏楚出门的脚步一顿，眉心蹙的更紧了。
　　什么情况，一个不在服务区，一个关机，集体玩失踪呢？
　　正要拨通顾南音的电话，耳边传来一声惊呼。
　　“啊！”申冰潼不知怎么的，摔在了地上。
　　“怎么回事你，平地摔呢？”君晏楚将她扶起来，颇为不悦道。
　　申冰潼眼眶微红，楚楚可怜道：“我……我这个高跟鞋，还没有穿习惯。”
　　君晏楚见她脚脖子瞬间肿了起来，恨铁不成钢道：“你没事穿这么高的鞋子做什么，干什么都不方便。”
　　申冰潼努力的想站稳：“没事，我没事，一会就好了，咱们先去医院吧，正好，我去买个红花油，在那里擦擦就好了，只是扭伤而已，没事的。”
　　君晏楚觉得她真的又笨又蠢，但还是没忍心，将一个胳膊递给她：“扶好。”
　　申冰潼扭扭捏捏的，半晌后才小心翼翼的扶住了君晏楚的胳膊：“多谢君先生。”
　　君晏楚只想快点去医院，没接话。
　　去医院的路上，申冰潼一直在喋喋休休的给君晏楚讲君乾的情况。
　　检查情况，吃饭情况，睡眠情况。
　　君晏楚嫌她吵，但知道她是好心，却没有制止。
　　*
　　虎头面具知道来的人不简单，根本没有准备给来人机会上前。
　　他一把将温时桉提溜起来，短刀瞬间搁在了温时桉光滑的脖颈上：“给我停手！”
　　慕念感觉到了一股强势的冷空气，她浑身的血液都冷冻结冰。
　　许久没有感受过的恐惧从脚底窜上头顶，脑子嗡的一声炸了。
　　“住手！赫连珩住手！”慕念大声喊道。
　　彼时，赫连珩刚扼住一个虎头面具的脖颈，听到慕念的喊声，当即顿住了动作。
　　他顺着慕念惊恐的眼神望过去，就看到温时桉已经失去意识的小身体，正像个物品一般被虎头面具提溜着。
　　而虎头面具的短刀非常锋利，只轻轻贴着温时桉的脖颈，就已经留下浅淡的一道红痕。
　　只要他稍稍一动，温时桉的脖颈就会立刻血溅四场。
　　“你若是敢伤他，我会让你后悔出现在这个世界上。”赫连珩阴冷道。
　　虎头面具迎上赫连珩的眼神时，握着刀的手微微收紧。
　　他从未见过如此让人胆寒的眼神。
　　里面的嗜血和肃杀，仿若有实质的兵刃，杀人于无形。
　　怪不得，赫连珩被人称为修罗，在帝都横行！
　　“珩爷倒也不必威胁我，除非你想让这个奶娃娃跟我陪葬。”虎头修罗强装镇定道。
　　慕念生怕虎头面具手滑，咬着牙问道：“你到底想要什么！”
　　虎头面具冷冷一笑，对身后人道：“给他们。”
　　唯一还站着的一个虎头面具拿着一个红色瓷瓶上前。
　　“这是两颗毒药，你们一人一颗服下，我就放了他。”虎头面具淡淡道。
　　“你们如此大费周折就是为了让我们服毒自尽？”慕念不信。
　　“自然是要不了你们的命，但能让你们乖乖听话，这个毒半个月发作一次，必须要特制的解药才能缓解。”虎头面具道。
　　“你在跟我开玩笑？若是我们服了解药你还是不放人怎么说？”赫连珩冷冷问。
　　“你们现在没的选择，如果珩爷实在不放心，就你们自己选一个人出来吃，两颗都吃了，我得确保你们其中一个人完全丧失战斗能力。”虎头面具道。
　　“你以为这样，我就能放过你们了？”赫连珩轻嗤。
　　“三。”虎头面具突然开始倒计时。
　　“二！”
　　“我吃！我来吃！”慕念眼看着有血珠子从温时桉的脖颈上渗出来，慌张道。
　　“我来。”赫连珩伸出手，果决道。
　　“不管你的事。”慕念咬着牙道。
　　赫连珩看向她，给了她一个眼神。
　　意思是。
　　我若是中了毒还要靠你解，你吃了谁解？
　　更何况，现在只剩两个人，你应付的了。
　　“我不同意。”慕念读懂了赫连珩的眼神，却一口否决。
　　虎头面具冷冷笑了起来：“你看，我说一人一颗你们不同意，现在在这里抢，这出恩爱情深的戏是非要在这个时候唱吗？”

第275章 念念，听话，丢下我吧
　　赫连珩不想再浪费时间，二话不说闪身来到虎头面具身前。
　　一把将他手上的药瓶打开，直接灌进了嘴里。
　　慕念脊背一僵，看着他乖乖咽下，心里突然很不是滋味。
　　他就不怕这根本不是什么控制人的药，而是可以直接杀了他的？
　　他不是最有智慧，最冷静，最理智的赫连珩吗？
　　虎头面具没想到赫连珩会这么干脆，当即仰天长啸起来。
　　“这么干脆，看来传言不虚。”
　　慕念还没有听到虎头面具说什么，便见他直接将温时桉扔了起来。
　　他的力气很大，温时桉的身体在空中划出一道抛物线，当即重重朝地上摔去。
　　赫连珩和慕念同时朝温时桉而去，
　　但赫连珩跑到一半，突然膝盖一弯，咣当跪在了地上。
　　慕念接住温时桉，踉跄两步撞到前方的树，堪堪站稳。
　　赫连珩只觉得心脏刺痛的厉害，他大脑一片空白，眼前袭来一阵一阵黑暗。
　　慕念刚站稳就看到赫连珩朝地上栽过去的身影，惊恐喊道：“赫连珩！”
　　虎头面具亲眼看着传奇一般的赫连珩应声倒地，心中传来一阵惋惜。
　　果然，英雄难过美人关。
　　像他这样的人，没有软肋所向披靡，一旦有了软肋，那就是离死不远了。
　　“撤！”虎头面具一声令下，和身边的人很快消失在了密林间。
　　慕念抱着温时桉，冲到赫连珩身前咣当跪下。
　　她先探了探温时桉的脉搏，发现他只是睡着，又把他抱在怀里拉起了赫连珩的手。
　　脉搏混乱且微弱。
　　被冻的冰凉的手微微颤抖起来，慕念越是想仔细的摸他的脉搏却发现脉搏越来越弱。
　　到最后几乎都要摸不着了。
　　“赫连珩，赫连珩你醒醒！”慕念慌张的推着他。
　　但不管她怎么喊他，赫连珩都没有一点反应。
　　慕念的心突然很疼。
　　好像到了这一刻，她才发现她好像早就已经不恨他了。
　　她并不希望他死。
　　哪怕他给自己提出了那么过分的要求。
　　哪怕他有可能在以后跟她抢夺抚养权。
　　哪怕他要分走桉桉和暖暖的爱，她都不希望他死。
　　“赫连珩，你醒醒，你别吓我。”慕念慌不择路，将外套脱下来，把桉桉放平在上面。
　　把腿部的针带拿出来，开始给赫连珩施针。
　　一阵一阵的刺进他的穴位里，但赫连珩还是没有半点反应。
　　到最后，慕念手抖的已经握不住针。
　　慕念将银针一根一根的拔出来，但银针却没有任何变化。
　　“他们到底给你吃了什么！”
　　这么下去也不是办法，要快点回庄园，要赶紧回庄园想办法。
　　想及此，慕念跪在地上，一只手抱着温时桉，一只手用力的把赫连珩从地上扶到自己身上。
　　她咬着牙起身，拖着他艰难的往前走。
　　只要回到庄园就有办法。
　　她那里有万毒册，不管是什么毒药，她都能测出来。
　　只要查到他吃了什么，就能解，一定可以的。
　　慕念正走着，突然脚下喷溅出几滴殷红的血迹。
　　慕念眼神一滞，当即扭头看向赫连珩。
　　赫连珩不知何时睁开的眼睛。
　　他永远冰封万里的眼神从未有过的迷离和温柔。
　　他就那么静静的看着慕念，嘴角有殷红的血渗出来，一滴一滴，顺着他的下巴滴在地上白茫茫的雪上。
　　“念念，我是不是很重。”他轻声问。
　　慕念鼻子猝不及防的酸了，她甚至不敢看他的眼睛，哑声道：“不重，你好点了么？现在是什么感觉，哪里难受。”
　　赫连珩想站起来自己走，但他全身一点力气都使不上来：“墨子渊在赶来的路上，一会就到，他有我的定位，念念，听话，先把我放在这里带桉桉回去。”
　　慕念知道他在骗他，咬了咬牙，“这里没有信号，他定位不了。”
　　赫连珩轻笑：“我怎么忘了，我们念念长大了，变聪明了。”
　　“你别说话了。”慕念搂紧他的腰，带着他一步一步的往前走。
　　她的体力也用的差不多了，但她不敢停。
　　“念念。”赫连珩突然握住她的手：“相信我，他们不敢杀我，我一时半会肯定死不了，你别再浪费力气了，你看看桉桉……他会冻感冒的。”
　　“他感冒重要还是你的命重要！”慕念突然红着眼睛吼出来。
　　“别以为我不知道你是什么意思，赫连珩，你现在会的多啊，你都学会用苦肉计了是吗？你是不是就是想让我欠你的，让我内疚！我告诉你，不可能！”
　　“我今天就是累死，我也要把你带回去，我也要救你！”
　　赫连珩看了她半晌，突然笑了：“还这么有劲呢。”
　　慕念：“……”
　　她决定再也不跟赫连珩废话了。
　　他肯定中毒中的脑子都坏掉了！
　　伴随着一声急促的刹车声，顾南音从车上跳起t来。
　　她冲到事故地，看到地上躺着的几个银色面具，当即摘下一个人的面具。
　　“小虎！小虎！”顾南音用力的拍打着小虎的脸，急切的唤道。
　　墨子渊也跑过来，仔细检查了众人的伤势：“还好，都是受伤，没有性命之忧。”
　　小虎沉沉睁开眼，伸手颤抖的指向对面的树林：“慕总……慕总……”
　　顾南音瞬间明白了他的意思：“你放心。”
　　说着，扭头看向墨子渊：“我们的人很快就到，你在这里等着接应，我去找念念。”
　　墨子渊张开嘴，正要说小心，但顾南音已经跑的没影了。
　　他咬了咬牙，开始给受伤的人包扎伤口。
　　现如今，他现在能做的就这些了。
　　赫连珩去帮慕念，那慕念多半不会有什么事。
　　赫连珩的实力，他还是清楚的。
　　而且，不止慕念他们的人快来了，他们的人也快到了！
　　但让他感到奇怪的是，为什么君晏楚的人离得这么近，却一个人都没有来支援！
　　“看清楚了，来的人是谁？”墨子渊问。
　　小虎失血有点多，气若悬丝：“都带着面具，根本看不清脸，本来……我们都赢了，但他们的援兵……到的很快，把我们打晕后，他们的人把他们受伤的人都带走了，没有……”
　　“没有留下任何痕迹，可能……就是为了……让我们，让我们查不到。”
　　墨子渊朝四周望了一眼。
　　果然，除了他们的人留下的痕迹，其他打斗痕迹都被处理过。
　　墨子渊微微皱眉。
　　他们这伙人，到底，是想要干什么。

第275章 追到天涯海角也不放过！
　　顾南音找到慕念的时候。
　　慕念一只胳膊将温时桉紧紧的抱在怀里，一只手搂着赫连珩的腰，强行拖着他往前走。
　　他的脸上已经没有任何血色，睫毛和头发上全是雪白的冰霜。
　　“念念！”顾南音心脏骤然一痛，急忙冲上去扶住了赫连珩：“怎么回事，珩爷这是怎么了，怎么会伤的这么严重……”
　　顾南音说着，看见赫连珩嘴角已经干涸的血迹和略微僵硬的身子，心里突然腾起一股恐惧。
　　这是赫连珩啊，所向披靡的赫连珩！
　　他怎么会伤的这么严重！那些虎头面具的身手她见了。
　　连她都单挑好几个差点抢到车，赫连珩怎么会……
　　要知道她在赫连珩面前，毫无还手之力！
　　慕念已经没有说话的力气，她用力的喘着气，张了张嘴剧烈的咳嗽起来：“咳咳咳咳！”
　　顾南音把赫连珩往背上一背，紧张道：“念念，不说了，先不说了，咱们先回去，那些人已经离开了，我来的这一路上都没有看到任何一个敌人，我们先往回走，往回走，你放心，我们的人应该要到了。”
　　慕念的视线因为睫毛结冰有点模糊，她狠狠的点点头，用力的将温时桉抱在怀里，想多给他一点温暖。
　　顾南音走了两步，突然把赫连珩放下，把身上的外套脱下来盖在了温时桉的脑袋上。
　　“南音。”慕念见她单薄的衬衣和受伤的手臂，皱了皱眉，嘶哑道。
　　顾南音弯着眼睛笑笑：“我跑了这一路，一点都不冷。”
　　慕念没有力气跟她争执。
　　在顾南音将赫连珩重新背起来后，跟在她身后往艰难的往前走。
　　暖暖怎么样了？北淮已经带着他抵达了安全的领域吗？
　　援兵到了，应该会跟他碰头吧。
　　*
　　另一边。
　　上邪带着数十个银色面具，捕捉到了北淮的身影。
　　“北淮！”他大喊一声，急速冲了过去。
　　北淮听到这声熟悉的男低音，当即停住了机械的步子。
　　上邪速度很快，只片刻便冲到了他身前：“北淮你还好吗？小小姐怎么样？”
　　“她没事，只是哭晕了，我……”北淮话音未落，便眼睛一闭直挺挺朝地上倒去。
　　上邪大惊，眼疾手快的扶住他：“阿玖，把衣服脱下来给小小姐。”
　　“是。”阿玖脱下衣服，将温时暖从北淮手里接过来，包裹好。
　　“你们几个留下，你们几个去排查是否还有敌人，抓到了不用客气，留一个活口即可。”上邪冷声道。
　　“是。”五六个银色面具瞬间散开，往四面而去。
　　阿玖抱着温时暖，低声道：“头儿，小小姐的身体状况不是很好，我们要尽快回到车上，赶回庄园。”
　　“凤鸣，你带着北淮和阿玖一起先赶回庄园，我去找小姐。”上邪道。
　　“好。”凤鸣接过北淮，跟着阿玖掉头往回走。
　　上邪抬了抬手，带着剩余的人很快消失在密林间。
　　半个小时后。
　　大路上，墨子渊左等右等等不来赫连珩他们，即便援兵已到，但心中还是惴惴不安。
　　就在他快要等不住时，终于看到了他们的身影。
　　墨子渊一眼就看到了被顾南音背着的，不省人事的赫连珩。
　　他整个人都是一个怔愣，下意识的冲了过去：“他怎么了！阿珩，阿珩你醒醒！”
　　顾南音皱眉：“你能不能接下来，不要在我身上摇，很重。”
　　墨子渊急忙把赫连珩扶下来，伸手探上他的脉搏。
　　“为什么摸不到，他的脉为什么这么弱！”墨子渊当即一身冷汗，目光幽深的看向慕念。
　　“你先等一下，庄园那边什么情况。”慕念没有回答墨子渊，扭头问上邪。
　　“他们还没有到，但问题不大，我已经让人先送小小姐和北淮回去了，小姐尽管放心回去即可。”上邪胸有成竹道。
　　慕念点点头：“你带人留在这里，不要放过任何一寸土地，务必要找到一些有用的线索。”
　　上邪应声：“是，小姐。”
　　慕念这才看向墨子渊，沉声道：“先上车，我慢慢跟你说。”
　　墨子渊咬了咬牙：“好。”
　　顾南音打开车后座，先把慕念和温时桉送进去。
　　旋即，打开副驾，放平，被赫连珩平放在了上面。
　　最后，她拉开后座，坐在了慕念身侧。
　　墨子渊侧眸看了看还不省人事的赫连珩，只觉得身上的冷汗就没有停下来过。
　　他从来。
　　从来没有见过受伤严重到这个地步的赫连珩。
　　这种心里没底的感觉让他非常的懊悔和内疚。
　　他就不应该跟他兵分两路，就不该相信他的夸夸其谈，就应该让他多带点保镖！
　　“那些人逼他吃下了一种毒药，我给他探过脉，但没有摸出来。”慕念终于缓缓开口。
　　“这种毒药是他们特制的，应该花费了不少功夫，单凭探脉估计很难测出来，要回庄园用万毒册的方法试试，你放心，只要不是当即就死的毒药，都有办法解。”
　　“更何况，我们手里还有林簌。”
　　说到林簌，慕念和墨子渊都是一愣。
　　林簌。
　　那些人去庄园难道目标是林簌或者九月的其中一个？
　　“你确定没有人能找到林簌吗？”墨子渊试探问。
　　“如果是搜个十天半个月我不确定，但这么短的时间内，我确定他们找不到。”慕念道。
　　墨子渊的心终于放下来了一些。
　　看来当初没有杀林簌还是挺正确的选择。
　　毕竟这个毒王在这些时候多少还是有点用的。
　　“不是，我没有搞懂。”顾南音一脸扭曲道：“他们到底是什么人。”
　　“如果他们的目标是林簌或者九月，那他们没有必要费尽心机的来这里堵你啊？”
　　“若是他们的目标是你，为什么还要拼命的强攻庄园，他们的计划看上去简直毫无章法。”
　　慕念暂时也没有搞清楚，这些人到底在做什么。
　　毕竟……
　　这一趟下来，他们看似赢了，却除了给赫连珩下毒，什么都没有得到。
　　难不成，他们的目标自始至终都是……赫连珩？
　　不，若是赫连珩不肯服毒，他们一点办法都没有。
　　他们凭什么认为，赫连珩会为了她，为了她的孩子连性命都不顾。
　　他们到底是什么人。
　　慕念眼神涣散空洞，寒冽如冰，哑声道：“就算他们撤退的计划再完美，这么多人，也不可能不留下半点痕迹。”
　　“就算是追到天涯海角，我也要让背后主使付出代价。”

第277章 他没义务时刻以我为重
　　医院。
　　君晏楚受不了君乾的絮叨，借口出去抽烟留下申冰潼走出了病房。
　　走到走廊尽头，君晏楚掏出手机的那刻，看到空荡荡的回电，才意识到不对。
　　他再次拨通了慕念的电话。
　　“对不起，您拨打的电话已关机。”
　　君晏楚心中开始惴惴不安，又拨通了顾南音的电话。
　　*
　　车上，顾南音的手机在口袋里震动起来。
　　他们已经出了信号屏蔽地，看到君晏楚的来电，顾南音眼神沉了沉接通。
　　“你们什么情况，都不接电话。”君晏楚有些紧张的问。
　　“念念呢？他前面给我打了电话是有什么要紧事吗？”
　　顾南音不知为何，听到这个话，用力的咬了咬牙。
　　慕念的手机如果她没有猜错，只有在刚出事的那会有信号。
　　可现在，距离出事已经过去了多久。
　　顾南音偏头看了眼已经累的抱着温时桉昏睡过去的慕念，强装t镇定道：“都过去这么久了，君先生才回电话，若是有事你现在问，恐怕也没救了。”
　　君晏楚以为顾南音是在跟他开玩笑，低声道：“我前面睡着了，睡醒又来了医院，便一时忘了这件事，我想着阿念若是有事找我，闲了肯定再给我打。”
　　顾南音看着浑身沾满血，就连睡梦中都拧着眉头的慕念，只觉得心凉一片。
　　她前面一点都没有感受到君晏楚的变化。
　　甚至也在心里替他惋惜。
　　但这一刻，她终于意识到了君晏楚的变化。
　　在君晏楚心里，慕念已经不再是他最重要的那个人了。
　　以前的君晏楚根本不会让慕念找不到他。
　　他的手机永远都没有静音，就算有事，开会或睡觉，都会把手机给助理。
　　以免错过什么重要的事情。
　　若是打不通慕念的电话，就会给她们挨个打电话，若是他们的电话都打不通。
　　他就会敏锐的收到危险信号，会立刻带人来查看情况。
　　可今日……
　　慕念差点和两个孩子在那树林间遇难，在他的城市，在他的地盘。
　　那么久，他竟然毫无察觉。
　　甚至到了现在，都没有意识到有什么不对。
　　“君先生，君叔叔让您进去。”申冰潼的声音轻轻柔柔的从电话那头传过来。
　　“知道了，你先回去。”君晏楚道。
　　申冰潼看了他的电话一眼，微笑道：“好。”
　　顾南音听着两人的电话，冷冷道：“君先生忙自己的吧。”
　　“阿念呢？她是不是有什么事。”君晏楚终于意识到了顾南音的语气不对。
　　“无妨，珩爷已经出面解决了。”顾南音赌气道。
　　墨子渊从倒车镜里看了她一眼，抿了抿唇。
　　不错，不算是狼心狗肺，还知道这个时候替赫连珩说话。
　　“把电话给阿念。”君晏楚道。
　　“念念睡着了，你……”
　　“给我吧。”慕念不知何时缓缓醒来，朝顾南音伸出手。
　　顾南音皱着眉，极度不悦的把手机递给了慕念。
　　“我这边已经没事了，你放心。”慕念哑声道。
　　顾南音和墨子渊齐齐翻了个白眼。
　　什么叫他放心，他担心过吗就放心。
　　“是……是因为我的电话没打通才给赫连珩打的电话解决吗？”君晏楚极力控制着自己，却还是没有控制住，低声问。
　　“我没有给他打电话，他自己来的。”慕念目光轻轻落在了昏迷的赫连珩脸上。
　　她不知道这一刻自己是什么心情。
　　只是看着一向高高在上，不可一世的赫连珩，现在以一种不雅且憋屈的姿势窝在副驾上，有一种说不上来的心酸。
　　“这样。”君晏楚低语一句，沉默了下来：“是很麻烦的事情吗？”
　　这句话，瞬间把慕念带回了前面的战场。
　　直到现在，她一想到温时桉和温时暖差点就被那些歹人伤了的场景，就浑身发凉，禁不住的颤抖，她从来没有那么无助和害怕过。
　　“挺麻烦的，如果你方便的话，过两天我还有些事要麻烦你。”慕念柔声道。
　　“阿念，我已经决定不再逼你了，你还要跟我如此客气吗？”君晏楚有些不高兴。
　　“今天没有接到你的电话，是我的不对，我当时……”
　　“慕小姐，您别怪君先生，君先生已经好几天没有睡好觉了，他当时在睡觉确实没有及时看到您的电话，而且，他醒来有给你回的，是您没接。”申冰潼在一旁焦急的解释起来。
　　“她本来也想给你的朋友打电话的，是我不小心扭伤了脚，他当时为了扶我来医院才忘了回电话的事情，我们现在正在医院，君叔叔的情况不是很好，他也很多事情的。”
　　“你闭嘴！”君晏楚看着不知道什么时候又偷偷来到他身后的申冰潼，冷声道。
　　申冰潼吸了吸鼻子，一边擦眼泪一边委屈的跑开了。
　　“阿念，不管怎么说……”君晏楚道。
　　“没关系，我知道你很忙，你先忙君叔叔的事情吧，我这边自己会处理的，我有点累，先睡了。”慕念挂掉电话，递给顾南音。
　　顾南音里慕念很近，刚才也听到申冰潼的喊话。
　　“不是，那女的有病吧，他妈的，她说什么？扭伤脚？你在这边都快挂了，她扭伤脚是什么重要的事情！君晏楚多聪明的人，所有人的电话都打不通他没有感觉到奇怪吗？”顾南音气得跳脚。
　　“行了南音，他没有义务时刻以我为重，这也是我要求的。”慕念轻声道。
　　顾南音张了张嘴，却被墨子渊打断了：“顾南音，这条路对吗？”
　　顾南音看向窗外，有些不耐烦道：“对的，咱们就是这边来的，原路返回你不会吗？”
　　墨子渊咬牙：“顾南音，你跟我什么态度。”
　　“不耐烦的态度。”顾南音道。
　　墨子渊：“……”
　　很诚实，但也很气人！
　　慕念看着窗外快速闪过的风景，抱紧了还在昏睡中的温时桉。
　　说句实话，她没有怪君晏楚，毕竟君晏楚也不能围着她转。
　　但她心里多少有点不舒服是真的。
　　因为那一刻，她下意识的把君晏楚当成首选救命稻草。
　　她还是把他当成了很重要很重要的人。
　　比赫连珩都要重要的人。
　　在最无助的时候，她想麻烦的人，不是赫连珩还是他。
　　但现在，从这一刻开始，这个信念开始动摇了。
　　慕念闭上眼，一行清泪从眼角缓缓流了下来。

第278章 林簌死了
　　医院里。
　　君晏楚看着被挂断的电话，站在原地久久不能回神。
　　自从上次跟慕念说开，他们之间的关系好像发生了很微妙的关系。
　　而最明显的就是这次，慕念的疏离和客气一点都不像在赌气或者开玩笑。
　　君晏楚心里非常不安，这种不安像猫留了许久的长爪挠他的心口一样。
　　刺痛难忍。
　　突然，他隐隐约约听到有人啜泣的声音。
　　他转身走了两步，便在西侧的走廊里看到了坐在长椅上轻轻抹眼泪的申冰潼。
　　想到刚才自己的态度，君晏楚俊眉沉了沉。
　　他一方面不想让申冰潼给慕念说这么多诉苦的话，怕影响慕念的心情。
　　一方面又觉得，申冰潼到底是为了他着想，也是关心则乱，想给慕念解释他的难处。
　　“别哭了，回病房。”君晏楚淡淡道。
　　申冰潼似是没有听到他的脚步，听到他说话，像受了惊的小兔一般抬眸泪眼婆娑的看着他。
　　“君先生，对不起。”
　　君晏楚有些无奈：“你除了道歉，就不会说别的了？”
　　申冰潼咬了咬唇：“我……我不会说话，也不懂人情世故，我也想好好跟慕小姐解释，但总是惹她讨厌，君先生，我真的没有别的意思，我只是想告诉慕小姐，她在你心里真的是最重要的。”
　　“人非圣贤孰能无过，君叔叔如今马上就要手术，你又没日没夜的搞工作，漏接一个电话，真的不是有意的，我……我只是希望她理解你，不要跟你生气。”
　　君晏楚闻言心里有些心酸，是啊，只是漏接一个电话，阿念到底为什么这么生气。
　　她的语气，即便极力克制，还是透露着对他的失望。
　　“行了，走吧。”君晏楚冷声道。
　　申冰潼赶紧抹干净脸上的眼泪，乖乖的跟在了他的屁股后面：“嗯。”
　　她长得很好看，但表情动作又跟她的御姐长相形成异样的反差萌。
　　有的时候，也挺可爱的。
　　*
　　慕念在车上没一会又沉沉的睡去。
　　这一觉她睡得很沉，以至于睁开眼，车辆已经在院子里停下来。
　　车内除了顾南音，没有一个人。
　　“桉桉呢？”慕念下意识的惊醒。
　　“桉桉比你醒得早，我见你睡的很沉便想着先不打扰你，让墨子渊给桉桉和暖暖检查过身体后交给了阿清，估计这会，阿清正带着他们泡药浴，他们今日受了凉，要好好泡泡才行。”
　　慕念点点头，又问：“赫连珩醒了吗？”
　　顾南音沉下眼，摇了摇头：“没有，墨子渊已经去找林簌了，想看看林簌有没有办法。”
　　慕念的眼神晃了晃，扭头看向窗外：“那些人没有攻进来？”
　　“对，很奇怪，他们当时已经把防护罩攻开了一个口子，但我们的人去防御时，他们就撤退了，根本想不明白他们想做什么。”
　　慕念眉心微拧：“如此费劲心力的在外面折腾，有了进去却不进去，难道他们只是想拦着你们不让你们去支援我？”
　　顾南音附和道：“不是没这个可能，我们总部的人没有外人知道，如果我们也不能去支援，那你在那边如果没有珩爷的出现，恐怕真的要……”
　　“君晏楚。”慕念幽幽道。
　　顾南音晃神：“是啊，君少爷还在这里，他们又是怎么笃定君少爷不会来支援呢？”
　　“虎头面具的人曾说，他们的信号屏蔽器出了两分钟的差错，如果没有那两分钟的差错，我的电话是打不通的，君晏楚不知道也很正常。”慕念嘴上这么说的，但心里还是有些惴惴不安。
　　如果当时君晏楚的电话打t通了也便罢。
　　可一向不会错过她电话的君晏楚，当时确实没有接，两个电话，都没有接。
　　那帮人的实力慕念是亲眼看到了。
　　他们不会那么蠢，没有应急预案，一旦君晏楚能接到那个电话，那他们的计划就会功亏一篑。
　　突然，车门被拉开，墨子渊一脸惊慌沉重的喊道：“慕念！林簌死了!”
　　慕念浑身一僵，呆愣了两秒，突然朝密室而去。
　　墨子渊和顾南音跟在她身后，穿过两个庭院。
　　慕念一路来到一间杂物间，打开杂物间的密道，又经过重重机关。
　　二十分钟后，慕念推开关押林簌的密室，看到的就是已经躺在血泊中的林簌。
　　他躺在地上，脖颈的大动脉被尖锐的石头生生割开，血已经流空。
　　“什么情况。”慕念俯身去探林簌的气息，却发现他的体温都要没了，别说气息。
　　顾南音也没有想到林簌会自杀，沉声道：“他这段时间的求生欲一直很强，不知道为什么就……没理由啊，像他这样的人，肯定会觉得我们留着他另有所图。”
　　“没有人会不怕死，他……”
　　“为什么是现在。”慕念蹲在地上，盯着面目丑陋已经凉透的林簌，只觉得心里一阵一阵的发寒：“为什么偏偏是现在！”
　　“草！”墨子渊狠狠踢了一脚门，气得不行。
　　“念念，你先别着急，我现在就去用万毒册测一下珩爷到底中的什么毒，说不定这是他们在吓唬我们，这个毒根本就不是什么特别严重的东西，而且！”
　　“而且我们药房里不是还有林簌的血清吗？林簌的血清能解得毒很多，说不定我们能歪打正着，他活着或者死了又有什么关系。”顾南音安慰她们道。
　　慕念盯着地上的林簌看了几秒，起身道：“墨子渊，你去看看他的情况，我去拿万毒册和试纸。”
　　墨子渊现在已经来不及伤心，他一言不发的快速离开了。
　　慕念心里很慌，慌得连走路都有些不稳。
　　顾南音走到她身边握住了她的手：“阿念，到底发生了什么事，珩爷为什么会中毒。”
　　在她的印象里，赫连珩的身手有点非人类，寻常人想碰到他都很难。
　　“他们劫持了桉桉，用桉桉的性命逼我们一起吃那个毒药，若是非要一个人吃，那就要两颗都吃完，赫连珩把两个都吃了。”慕念说的轻缓，但落在顾南音的耳朵里却如雷鸣。
　　赫连珩为了桉桉，也为了不让慕念吃毒药，竟然……
　　“他难道不怕死吗？”顾南音没忍住问。
　　慕念摇摇头：“我不知道。”
　　这句话说出来，慕念突然嗓子深处很是酸涩。
　　她也想问，他不怕死吗？
　　他完全没有必要这么做。
　　慕念死了，这世上还有千千万万的女人。
　　桉桉……
　　他正值风华，以后想要几个孩子都可以。
　　若是桉桉自出生便跟着他，慕念也能理解。
　　但事实是，他们相处所有的时间加起来，也没有多久。
　　他为什么，要这么做呢。
　　为什么。

第279章 说说，都是哪里想我
　　帝都。
　　韩青黛泡在热气腾腾的浴缸里。
　　她一边晃悠着手中的红酒杯，一边接通电话放在了一旁精致的木桌上。
　　“韩小姐，计划很成功，我们已经拿到了那个孩子的血液和毛发。”
　　“听说赫连珩到底还是赶过去了？”韩青黛眼底冒出的冷气，似是能将身下水温瞬间打冷。
　　“是，我也按照您的吩咐，亮出了那两颗毒药，他想都没想就替慕念吃了。”电话那头的男声卷着玩味。
　　韩青黛咬了咬牙，将手中的红酒一饮而尽。
　　她喝的又凶又猛，有些酒液顺着唇角流出来，像鲜血一般一滴一滴的坠落在浴缸里。
　　很快，就被澄澈的水吞噬的看不见了。
　　韩青黛被猛烈的红酒呛红了眼，久久不能回神。
　　就算是知道那是毒药，那是可能会控制他一辈子，会要了他命的毒药。
　　还是……想都没想就吃了吗？
　　韩青黛垂眸哑然一笑。
　　原来，他已经喜欢慕念，喜欢到了这个地步吗？
　　她还以为，他只是玩腻了她，对如今有这么大改变的慕念正上着头。
　　原来，不是吗？
　　还是说，他一直都喜欢慕念？
　　当初的娶慕念也不是被逼的，知道慕念坠海的伤心也是真的，找了慕念这么多年也是真的。
　　他一直一直喜欢的人都只有慕念，那个贱人！
　　那她呢？她算什么？一个自作多情的小丑？
　　赫连珩，既然你这么想替慕念去死，那我就满足你！
　　我韩青黛再心疼你我就不得好死！
　　“做得好，我会让人掩护你们离开这里回M国，那里是你们的主场，就算他们查到也奈何你们不得。”韩青黛哑声道。
　　“能为韩小姐效劳，是我们的荣幸。”对方干脆利落的挂了电话。
　　啪！韩青黛将手上的杯子狠狠砸在墙上。
　　玻璃碎片有些甚至溅入了浴缸中。
　　“这是在做什么，是计划不成功吗？”随着一道清朗的男声，一道颀长的身影走进来。
　　韩青黛抬眸看向他，盖住眼底的深邃，启唇一笑：“没有，很成功，你怎么这么早救回来了。”
　　男人走上前，微微俯身抬起她的下巴：“想你了。”
　　韩青黛媚眼如丝的笑笑：“说说，都是哪里想我。”
　　男人被她迷得神魂颠倒，当即低头吻住了她：“哪里都想。”
　　韩青黛被男人疯狂的亲吻着，感觉到他的吻愈来愈猛烈，低声喘喘道：“去床上。”
　　“好。”男人将韩青黛从浴缸中抱出来。
　　一分钟后，韩青黛被男人压在柔软的床上，水渍将床单上浸染的潮湿。
　　她伸手搂住男人的脖颈，歪着脑袋道：“我跟你以往的女人比起来，如何？”
　　男人笑着咬住了她的娇唇：“我这辈子就你一个女人。”
　　韩青黛缩着脖颈轻声笑出来，笑的男人骨头都酥了。
　　感受着男人的抚摸，韩青黛眼角有些许湿润。
　　赫连珩嫌弃的，不要的，在别人眼里原来也可以视若珍宝。
　　*
　　君晏楚从医院出来，突然收到了一条短信。
　　“少爷，慕小姐的人正在排查夙城所有进出的人，看上去阵仗挺大的，是出了什么事吗？”
　　君晏楚眼神一凛，当即觉得不对劲了。
　　慕念前面跟她说，有事想要请他帮忙，难道是这件事？
　　她到底出了什么事，需要排查所有夙城可疑人员！
　　想到今天慕念说话的疲惫，君晏楚心里咯噔一声，她的声音那么虚弱不会是病了吧？
　　“你先回家，我有事出去一趟。”君晏楚对申冰潼道。
　　申冰潼下意识的拉住了他的衣袖：“君先生，后天君叔叔就要做手术了，你要去哪里。”
　　“放心，赶得回来。”君晏楚拂开她的手，转身上了车。
　　申冰潼站在原地，看着君晏楚扬长而去的背影，咬了咬唇。
　　去吧，去了也行，去了就能知道他这次是真的要错过慕念了。
　　“太太，我送您回去。”耳边是助理温柔的声音。
　　申冰潼笑笑：“好，记得叮嘱好其他人，不要泄露君先生的行程，君叔叔若是问起来，我自会应对。”
　　“太太，您这么对君先生，不怕他……”
　　“我本来就是高攀，我只要他开心就好，奥对，手机的事情……”
　　“您放心，我给君先生说过了，是我那会在忙，才请您帮忙看着的。”
　　申冰潼笑笑：“没关系，只要能让他好好休息，我不怕他责备我。”
　　*
　　庄园。
　　慕念跟墨子渊折腾了整整四个小时，才将一部分样本送到了实验室。
　　“念念，你休息会，我来吧，桉桉他们已经等了你很久了。”顾南音见慕念整整三个小时，连口气都不喘，搬出了孩子。
　　慕念手上动作一停，轻声道：“好，你先配合他继续弄，我把桉桉他们哄睡就来。”
　　“你放心，这些对我来说都是小事。”顾南音点头道。
　　慕念这才微微松懈下来，出去换了衣服。
　　“君先生，慕总正在忙，要不我先进去问问她现在要不要见你。”门外，阿金的声音清朗。
　　君晏楚似是有些不高兴，哑然一笑：“阿金，我现在要见她都需要你通传了吗？”
　　慕念推开门：“阿金，你先休息吧。”
　　君晏楚借着灯光，看到头发稍显凌乱，眼中全是血丝，脸色煞白的慕念，当即愣在了原地。
　　“阿念……你……你到底遇到了什么事。”
　　慕念看着在灯光下熠熠生辉的少年，启唇一笑：“嗯，事情有点复杂，我不知道该怎么跟你说，简单点来说就是，我带着桉桉他们去机场的路上，被刺杀了。”
　　“什么？！”君晏楚音量瞬间提到最高。
　　他想过慕念会遇到一些麻烦事，但绝没有想过会是刺杀！
　　竟然有人，敢在他的地盘，在他的眼皮底下，去刺杀慕家唯一的掌上明珠！
　　“是谁！”君晏楚说着，上前去检查慕念的伤势：“你有没有受伤，桉桉和暖暖呢？他们有没有受伤？”
　　慕念看着他紧张的t样子，对他那点抱怨又瞬间消散释怀了。
　　“我没事，桉桉和暖暖也没事，就是赫连珩……”
　　君晏楚指尖一僵：“赫连珩？他是你们所有人里身手最好的，他受伤了？这到底是什么回事，阿念，你能不能详细跟我说说。”
　　君晏楚隐隐觉得事情没有那么简单。
　　一场针对慕念和她孩子的刺杀，但他们都没事，反而是赫连珩这个半道赶过去的受伤了。
　　这件事，该不会是……有些人自导自演吧。

第250章 撮合你们在一起？
　　慕念带着君晏楚回到正厅时，姜清正好从楼梯上下来。
　　她看到君晏楚微微一愣，不卑不亢的低了低下巴，已示打招呼。
　　旋即看向慕念：“桉桉前面非要吵着见珩爷，差点把暖暖吵醒，我怕桉桉看到珩爷会受不了，给他们点了安神香，但估计他们会中途再醒，我先给他们煮一壶安神汤，温在楼上。”
　　“这样，他们醒了就能喝。”
　　“无妨，等她们醒了喊我，这么久没见到我肯定也紧张。”慕念道。
　　姜清低了低下巴，张了张嘴想劝慕念睡会。
　　但话到了嘴边又咽下了。
　　赫连珩到现在都没有任何苏醒的迹象，这件事已经传回帝都。
　　现在帝都那边也是乱成了一团，他们都有太多事要做了。
　　就算她现在让慕念休息，慕念也不会休息的。
　　毕竟，赫连珩变成这样都是因为桉桉。
　　“好，那我先给你们泡壶茶。”姜清转身进了厨房。
　　慕念坐在沙发上：“坐吧。”
　　君晏楚仔细琢磨着姜清的话，沉声问：“桉桉为什么吵着要见赫连珩。”
　　“我们回来的路上，我睡得很沉，桉桉比我醒来的早，听顾南音说，桉桉被绑匪劫持的时候，有片刻是醒来过的，只不过我那时候没注意到。”慕念低声道。
　　“他兴许……是看到了赫连珩为了救他受伤的样子。”
　　君晏楚微微皱眉，心中很是复杂。
　　他有点恼恨自己的疏忽，他宁愿是自己为了救桉桉受伤。
　　慕念见君晏楚脸色很难看，问出了自己心中的疑惑：“你往常睡觉都不会把手机调成静音，哪怕是调成静音也会把手机给助理，今日是怎么回事。”
　　“是助理自作主张觉得我好几天没睡好觉把手机调整成了静音，当时又正逢他有急事要处理，就把手机给了申冰潼，你打电话那会申冰潼正在帮我整理文件，没有看到。”
　　“最近君叔叔在医院怎么样？还是会动不动就把你叫过去吗？”慕念问。
　　她这句话问的很自然，却让君晏楚捕捉到了一丝不寻常。
　　从君乾生病以来，他的手机就时刻保持二十四小时畅通，就怕君乾在医院有什么他会错过。
　　“阿念，你是不是觉得，这次我没有及时赶来，是因为在这场谋划里，我也是其中一环。”君晏楚敏感的问。
　　慕念启唇笑笑：“只是我觉得，你应该了解我，我若非有事，一般不会给你打第二个电话，而你若是看到电话，发现我和姜清，南音的电话都打不通，应该会想到庄园的电话，如果连庄园的电话都打不通，那就意味着庄园出事了。”
　　说到这里，慕念又嘲弄的笑笑：“也不是，打电话这种事本来就是小事，你没有察觉到有什么不对，似乎也是合理的。”
　　“不过，你今天的失误确实给了他们逃跑的时间，当时我在路上受到袭击时，庄园这边也受到了袭击，所以我只能把总部的人叫进来，不过现在想想……”
　　“也许这并不是他们部属的失误，才给了我们这几分钟的时间。”
　　“而是他们似乎料到，你接不了我的电话，我一定会把总部的调来，这样一来，就方便他们撤退时我没有人来堵截，这么久过去了，上邪那边也没有消息传来，想必他们已经离开了。”
　　“我前面也给小舅舅打了电话，希望小舅舅那边能查到一些线索吧。”
　　“其实，今天赫连珩能找来我也没有想到，不过若是没有他，现在躺在那里不省人事的人就是我了，当时那些人用桉桉威胁我吃毒药，是他替我吃了。”
　　“那个毒，我没有见过，但非常的凶猛霸道，赫连珩从下午到现在都没有醒来，虽然我和墨子渊已经极力稳住了他的生命体征，但若是一直查不到他中的什么毒，对症下药，他……”
　　“既然那些人是冲着你和孩子们去的，为什么她们会允许赫连珩吃那个毒？”君晏楚沉声问。
　　慕念掀眸看向他：“我不知道。”
　　“阿念，你难道没有想过这个问题吗？这件事一直发展到现在，你们都损失了什么？”君晏楚问。
　　慕念秀眉轻拧：“这也是这件事的奇怪之处，他们看上去来势汹汹，好像要把庄园和我们都毁了，可到最后，我们的人顶多有几个重伤，桉桉和暖暖，包括我都没事，只有赫连珩……”
　　“难道他们的目标，其实是赫连珩？可他们怎么能料到赫连珩能找到我们？”
　　“我问了季风，赫连珩之所以能找到我们，是他知道桉桉是他的孩子后，变得非常谨慎，在桉桉的手机里植入了追踪系统，能每天看到桉桉在哪里。”慕念道。
　　君晏楚冷笑：“真是有意思，这么大一出戏，竟然会以这样的结局收尾，珩爷这出英雄救美演的实在是出神入化。”
　　慕念怔愣一瞬，脱口而出：“你该不会觉得这件事，是赫连珩自导自演吧？那他这么做是为了什么？”
　　“为了什么？自然是为了让你内疚愧疚，原谅他以前的所作所为，顺便收买桉桉和暖暖，现在的结局难道不是这样吗？桉桉和暖暖对他感激涕零，估计已经认定他们的爸比是天下最厉害的英雄，你呢？”
　　“你一定也很感动吧，在你最绝望的时候，出现的人是他，为了得到你们，他付出点代价难道不是应该的吗？”君晏楚道。
　　“我不相信这件事他做得。”慕念下意识道。
　　“阿楚，你没有经历下午的事情，你不知道整件事情发展的有多凶险，这其中任何一个环节出了差错，我们都不可能完璧而归，哪怕这件事真的跟他有关，也是因为那些人把他算进了计划里。”
　　君晏楚看着坚决无比的慕念，突然觉得心口像被人撒了冰霜：“阿念，你怎么这么天真，这些事就明明白白的摆在你眼前都能迷惑到你？”
　　“那你告诉我，如果不是他，还有谁会这么做？这么做的意义又是什么？”
　　慕念回答不上来。
　　是啊，整件事处处透露着诡异，到底是谁做的事情，他们想要的又是什么呢？
　　“那我们简单点来说。”君晏楚坐直身子，幽幽道：“做这些事情的人，势必会是你的仇家，或者并不喜欢你的人对吧？”
　　“现在敢针对你的人有谁，除了赫连倩倩那个废物，就只剩韩青黛。”
　　“韩青黛因为受到赫连珩的打击，正忙着讨好司马家那个公子哥。”
　　“她会选在这个时候生事吗？行，我们退一万来说，如果是她，你觉得……她会放过你和孩子们吗？这样大胆的事情做就做了，还一点好处不要？而是伤害那个自己爱而不得的人？”
　　慕念抿了抿唇：“韩青黛那个疯子的脑回路，从来异于常人，也不能排除她。”
　　君晏楚被气笑了：“阿念，韩青黛再疯批，也不可能对赫连珩下狠手，如果她没狠心杀了赫连珩，那整这一出是为了什么？为了感动你，让你们同甘共苦，撮合你们在一起吗！”

第251章 不再奢求你这个女人的心！
　　慕念被君晏楚的说堵得心里很难受。
　　说实话，出事到现在，她从来没有一刻怀疑过赫连珩。
　　一刻都没有。
　　“起作用了，慕念，林簌的血清起作用了，虽然微乎其微，但阿珩确实好点了！”伴着一道急促的脚步声，墨子渊浑身狼狈的从门外冲进来，眼中带着希望的光。
　　但很快，这点光就在看到君晏楚时尽数熄灭。
　　慕念倏然起身，还没有说话，君晏楚就嘲弄的笑起来：“说什么霸道狠厉的毒，估计也就是林簌玩剩的东西罢了，林簌这个万毒之王在你们手中握着，有什么毒是他不能解得。”
　　“我听说，林簌这辈子服过的毒没有八千也有一万种，他体内的抗体，早就百毒不侵了吧。”
　　墨子渊的眼神陡然寒冽起来，像是要吃人一般：“你他妈说什么？”
　　“说错了吗？”君晏楚冷冷道。
　　慕念见两人有一触即发的趋势，当即道：“阿楚，你先回去吧，这件事在没有查清楚之前，我还是不相信。”
　　“不相信什么？你们在说什么？”墨子渊察觉到了不对劲。
　　君晏楚锋锐的视线在他脸上停留了片刻，扭头对慕念道：“你不用紧张，赫连珩不是你想象中的傻白甜，恋爱脑，他不可能为了你连命都不要，他t现在的地位也不允许他没有丝毫理智，他死不了。”
　　“君晏楚，你说这些话是什么意思？”墨子渊拳掌紧握，咬牙道。
　　君晏楚完全将墨子渊放空，对慕念道：“这件事发生在我这里，你放心，我一定给你查清楚查明白，把那些人背后的罪魁祸首抓出来，你好好休息，我先走了。”
　　“我问你话呢，我让你走了吗！”墨子渊作势就要去拉君晏楚的胳膊。
　　见君晏楚下意识的出招，慕念眼疾手快的将墨子渊拉向自己身后，挡在了墨子渊身前：“阿楚，他情绪有些不好，你先走吧，我会处理。”
　　君晏楚及时收拳，临走前，还不忘故意揉了揉慕念的脑袋：“没事，他们今天救了你，不管出于什么原因，我暂时都不会跟他计较，别怕，我会加强这里的守卫，绝不会允许这种事发生第二次，等我回来。”
　　看着两人亲昵的模样，墨子渊当即甩开慕念的手，作势就要冲上君晏楚。
　　慕念拦在他身前：“墨子渊，你冷静一些。”
　　墨子渊怔住。
　　君晏楚冷冷扯了扯唇，转身离开。
　　墨子渊瞪着愤怒的眸子看着她，沉声问：“他说的话是什么意思？我们救你们是出于什么原因？他是觉得阿珩变成这样是苦肉计？是活该？还是？”
　　慕念深深吸了口气：“墨子渊，现在不是纠结这些的时候，查清楚他中的毒，给他解毒才是最重要的事情。”
　　“你真的相信阿珩吗？”墨子渊盯着慕念的眼睛，一字一句问。
　　慕念脑子一片混乱，根本无法思考。
　　今天发生的事情和君晏楚的话在她脑海中不停重放着，她实在是有点累。
　　墨子渊只当她是默认，冷笑一声，出门喊道：“季风！跟我带阿珩离开！”
　　慕念回神，一把扯住他的胳膊：“墨子渊，你也疯了吗！他现在不能随意挪动！”
　　墨子渊回眸看着她，从未有过的冰冷：“慕念，我不管你们怎么想，也不管你到底有多冷血无情，但我决不允许任何人诋毁阿珩，我只是为他不值！”
　　“君晏楚的话你当我傻子听不明白吗？他说阿珩不是恋爱脑，不会为了你拼命，那他为你为桉桉变成这样算什么？故意的？还是明知道这个毒死不了才服下的？”
　　“阿楚不知道今天都发生了什么，只是觉得那些人闹了一出最后却没有伤害我们，而是伤害了赫连珩，觉得此事蹊跷罢了。”慕念替君晏楚解释道。
　　“呵，他们没有伤害你，难道不是阿珩出现的及时吗？难道不是他觉得和你们在一起的时光太过暂短，连路上的时间都不想放过吗？”墨子渊越说越激动。
　　“那些人到底为什么这么做，连我们都不知道，他就知道了？就是因为没有搞清楚对方想要的到底是什么，所以就可以把脏水泼到阿珩身上了？”
　　“慕念，你没有中过毒吗？你没有感受过那种痛苦吗？阿珩有必要用这种方式来博取你的好感吗？君晏楚有什么资格质疑他？你又凭什么惯着他让他对阿珩如此出言不逊！”
　　“在你需要他的时候他在哪里？他到底又算是个什么东西！当初若不是阿珩念及你，在他跟韩青黛合作的时候，阿珩就把他拉入黑名单了，还会跟他合作？”
　　“你该不会真的以为，阿珩忌惮君家吧？你就看看他现在这幅优柔寡断，被君乾拿捏的样子！比起跟他合作，阿珩跟君乾合作岂不是更好！”
　　慕念微怔。
　　这是他第一次见墨子渊发这么大的火。
　　“随便你们怎么猜测，我也不需要你们的帮助，阿珩，我会自己救，我只希望他醒了以后能认清自己做的蠢事，以后不再掺和你们的破事，也不再奢求你这个女人的心！”
　　“墨子渊，你说这话是不是就过分了。”顾南音和季风从门外进来，顾南音冷声道。
　　墨子渊回头看了她一眼，沉了沉眼，一句话都没说，给季风使了个眼色离开。
　　慕念想去追，却被顾南音拦下了：“念念，我去劝他吧，他今天……吓坏了。”
　　别人没有发现，但是顾南音却看到了。
　　墨子渊红了的眼睛，从来没有停止轻颤的手。
　　慕念点点头：“好。”
　　顾南音走后，姜清才把泡好的茶端上来：“念念姐，君先生说的话，确实……有些过分了。”
　　“他到现在连整个事情的经过都不了解，就这么武断的怀疑珩爷，是有些私心在的，我不否认他也是为了你好，但在这个节骨眼上，墨少爷肯定受不了那些话。”
　　“我知道。”慕念点点头，苦涩道：“把阿金叫过来，我需要知道庄园当时发生的所有事情的细微末节。”
　　姜清颔首：“好。”
　　*
　　君晏楚回去的路上，越想这件事越不对劲，狠狠锤了一把方向盘。
　　赫连珩这个老狐狸，要是被他查出来这件事是他干的好事，他一定不会放过他！
　　要不是他没有接到电话！
　　想到这里，君晏楚一脚踩下了刹车，长眸眯起来。
　　是啊，他今天没有接到电话看似很不起眼，但也是整个计划中的一环。
　　想及此，君晏楚拨通了一个电话：“我现在回医院，这件事不要让任何人知道。”

第252章 查到了安眠药
　　“墨先生，我能理解你的心情，但你真的一点都不顾及珩爷的身体吗？”顾南音拦在墨子渊身前，低声道。
　　“他刚刚才有一点点好转，你现在折腾他，就不怕在路上遇到什么危险吗？我知道你很生气，但现在不是丧失理智的时候，我相信阿念，她从没有怀疑过珩爷。”
　　墨子渊抬眸淡淡的看着顾南音，语气从未有过的冰冷：“你相信？你相信有用吗？有什么地方比这里，比在慕念身边还危险吗？”
　　顾南音喉咙一哽，解释道：“我知道君先生说话不好听，但他这不是不知道事情的来龙去脉吗？如果你站在他的角度来看，你会怎么想。”
　　“突然冲出来一群训练有素的高手，这么多人，若不是谁养的“私兵”，谁有本事调动这么多人，然而这群人兵分两路折腾出来这么大的阵仗，看似目标是念念和孩子，但最后却是在珩爷服毒之后潇洒的走了。”
　　“那他们的目标不就是一下变了吗？要么，他们的目标本来就是珩爷，要么……”顾南音没有把接下来的话说出来。
　　“而且，他们能在我们的眼皮底下，能在你们人的眼皮底下跑的这么顺利，你自己都不觉得蹊跷吗？”顾南音分析道。
　　墨子渊的情绪终于一点一点的冷静下来：“你是怎么想的。”
　　顾南音抿了抿唇，抬眸静静看着墨子渊道：“如果非要选一种猜测，我更倾向第一种，他们的目标是珩爷，不过哪怕他们的目标是珩爷，这里面也有很事情难以解释的通。”
　　“所以我们要做的，就是先给珩爷解毒，慢慢调查，等抓到他们的人，事情自然就能大白。”
　　墨子渊嘲弄一笑：“我以为你会偏向君晏楚。”
　　顾南音一脸疑惑：“我没有偏向任何人，我只是以事实分析。”
　　墨子渊没有说什么，盯着她看了几秒，转身往病房走。
　　“你回去休息吧，结果还要一段时间才能出来，我陪着他就行。”
　　顾南音跟上去，弯着眼睛笑笑：“咱俩换班，你一个人顶不住。”
　　“不用你，季风就行。”墨子渊道。
　　“他也一直没休息，让他休息一会吧。”顾南音道。
　　墨子渊又看了她一眼，没有说话，当是默认。
　　顾南音垂眸笑笑。
　　这家伙还挺好哄的。
　　*
　　慕念陪姜清煮完安神汤，跟她一起上了楼。
　　床上，温时桉和温时暖正沉沉睡着。
　　只不过他们都缩着身子，蜷成一团，是极度没有安全感的睡姿。
　　慕念给姜清使了个眼色，示意她放下保温壶就可以先回去休息了。
　　姜清点点头，临走时替慕念关了门。
　　慕念轻手轻脚的走到床边，单膝跪地，静静看着两个孩子。
　　从他们出生到现在，虽然也有很难过的日子，但从来没有这么惊险过。
　　不知道过了多久，温时桉突然不安的皱起了眉头，小嘴巴微微蠕动着，像是要说什么但是没有说出来。
　　慕念伸手轻轻摸着他的额头，柔声道：“宝宝不怕，妈妈在这里。”
　　温时桉身子颤抖了一下，缓缓睁开了眼睛。
　　借着昏黄的灯光，温时桉看清慕念的脸，眼泪瞬间在眼眶里晃荡起来：“妈咪。”
　　慕念低头在他额头上轻轻亲吻一下，安抚道：“没事了宝宝，没事了。”
　　温时桉吸了吸鼻子，扭头看到距离她一米来远还在沉沉睡着的温时暖，压低声音，颤抖道：“妈咪，爸爸……”
　　“他没事，你放心。”慕念说这句话的时候，没敢看温时桉的眼睛，伸手轻轻摸着他道。
　　温时桉挣扎着要从床上坐起来：“我想去看看他。”
　　“他已经睡着t了宝宝，明天再去看看他好不好？”慕念伸手压着他的肩膀，安慰道。
　　温时桉摇头：“不，我现在就要去。”
　　温时桉想到他看到的场景，心里很害怕：“妈咪，你是不是骗我的，他是不是活不了了。”
　　慕念嗓子眼里涌出大量的苦水：“瞎说，他会好的。”
　　“可他流了好多血，妈咪，流了那么多血还能活吗？”温时桉睁着溢满眼泪的大眼睛，一瞬不瞬的盯着慕念问。
　　“能得，能。”慕念郑重的点点头。
　　他是赫连珩，赫连珩怎么会死。
　　赫连珩是不会死得。
　　“那我睡一觉就可以见他对嘛？”温时桉小声问。
　　“嗯。”慕念点头。
　　温时桉立马闭上了眼睛：“那我现在就睡。”
　　慕念看到一行清泪从温时桉的眼角流出来，鼻腔也热了。
　　她咬着牙，给温时桉盖好被子，翻身躺在了他和温时暖的中间。
　　“妈咪陪着你们，闭着眼睛好好睡一觉。”
　　温时桉用低低的又沙哑的声音应了一声，翻身抱住了慕念的胳膊。
　　*
　　医院里。
　　君晏楚拿着血液检测报告，只觉得一股怒不可遏的火气直逼头顶。
　　安眠药。
　　他体内竟然真的有安眠药的成分。
　　怪不得他睡得那么快，那么沉，噩梦惊醒后还有点昏昏沉沉。
　　原本他只是顺着慕念的猜测来验证一下。
　　如果对方的计划真的那么缜密，要确保他接不到电话，那一定要让他在那个期间睡觉。
　　或者因为种种原因，接不到慕念的电话。
　　可是睡觉这种事怎么控制？自然是……
　　君晏楚捏紧报告，快速下了楼。
　　一路杀回家，君晏楚进门时，申冰潼还在沙发上等他。
　　她似乎等了很久，已经抱着腿窝在沙发上睡着了，看上去极度可怜。
　　“少爷。”门口佣人的问候声将申冰潼吵醒。
　　申冰潼倏然睁开睡眼惺忪的眸子，着急从沙发上下来：“君先生，您回来了，吃过饭了吗？”
　　“你们都下去。”君晏楚扫了一眼室内的佣人，冷声道。
　　申冰潼察觉到君晏楚脸色不好看，心里也是一个紧张，当即愣在了原地。
　　女佣齐齐退下。
　　申冰潼也有些紧张的杵在原地，柔声问：“君先生，我先去给您做点饭好吗？”
　　“做什么饭，还准备在我的饭里下药吗？”君晏楚冷冷看着眼前的小白兔，冷声问。
　　看上去这么软弱可欺的申冰潼，竟然有这个胆子，他还真是小看她了。
　　“什么？什么药？”申冰潼慌张不已，眼里全是无辜，急得眼睛又红了。
　　君晏楚上前几步，将手上的检测报告甩在了她脸上：“看清楚！”

第253章 不如你们凑成一对？
　　一张纸片子没有什么重量。
　　但这样的动作，却带着羞辱和愤怒。
　　申冰潼被纸张暂时的蒙住脸。
　　她下意识的想抓住，但却没有抓住，纸片子轻飘飘的坠落在了地上。
　　申冰潼单膝跪地，将纸片子捡起来，看到上面的检测结果，倏然握紧了。
　　“安眠药？怎么会有安眠药呢？”申冰潼不可置信的抬眸看向君晏楚。
　　她的紧张和无辜落在君晏楚眼里，却觉得无比的可笑。
　　君晏楚微微俯下身，一双犀利的长眸死死盯着她：“你在问谁？我吃的喝的不都是你为我亲手准备的吗？”
　　申冰潼惶恐的摇头：“君先生，我……我真的不知道。”
　　“你不知道？”君晏楚一把扼住她的下巴，力道极狠：“你真的不知道吗？”
　　“你是不是觉得我查不出来？申冰潼，所有人都觉得你不简单，是我向他们力证你是个单纯无辜的女孩子，是我相信你胆小怯懦，干不出来撒谎骗人的事情，你就是这么回报我的？”
　　“我……”申冰潼下巴上传来剧烈的疼痛，她的眼泪夺眶而出，从脸颊上滑落下来。
　　“少爷，不是她……是我。”门外传来暗云视死如归的声音。
　　君晏楚回头，看着从门外进来的暗云，微微拧眉：“你说什么？”
　　暗云看一眼哭成泪人的申冰潼，低声道：“太太说，您已经两天没有合眼了，她担心你在这么下午身体会吃不消，所以我才……少爷，我只是想让您好好睡一觉。”
　　“手机也是我给她的，除了慕小姐的电话，也没有特别重要的电话。”
　　“也没有特别重要的电话？”君晏楚听到这句话，当即怒不可遏，当即一脚将暗云踹翻在地。
　　“你凭什么认为阿念的电话就不是重要的电话了！也就是她今天没有出事，若是她出事了，你们几条命够赔的？！”
　　暗云被踹中腹部，剧烈的咳嗽起来，痛苦问：“慕小姐……今天是出了什么事吗？”
　　申冰潼闻言眼底划过一阵涟漪，急忙低着头道歉：“君先生，这事不怪他，是我一直在跟他说你吃不好睡不好，是我，都是我的问题，慕小姐出事也怪我，如果我当时能给她回个电话……”
　　“如果我能把你叫醒，兴许事情不会变成这样，君先生，对不起，对不起，慕小姐还好吗？”
　　君晏楚看着两人的一唱一和，明知道此事蹊跷，却根本找不到任何证据，能证明他们就是故意的。
　　可天下有这么巧的事情吗？这件事真的是巧合吗？
　　“从今天开始，你就待在这里不要出去半步，还有，把你的手机给我。”君晏楚朝申冰潼伸出手。
　　申冰潼想也没有想，立马将桌子上的手机递给了他。
　　她的问心无愧让君晏楚心里的疑虑小了一点点。
　　拿过手机，君晏楚抬脚就走。
　　“君先生，今晚不留在家里吗？”申冰潼紧张问。
　　君晏楚扭头看向她，凉凉道：“在这件事没有查清楚之前，我不会再让你跟着我。”
　　申冰潼顿时失去力气，咣当坐在了地上，眼泪倾泻而出。
　　暗云看着她可怜的模样，有些于心不忍，但君晏楚今日的表现告诉他……慕念出事了。
　　虽然他因为慕念拒绝君晏楚对慕念有些意见。
　　但他很清楚慕念在君晏楚心中的地位，若是慕念真的出了事，君晏楚会疯的。
　　暗云从地上爬起来，急忙跟上君晏楚：“少爷。”
　　“你也留在这里吧，既然你这么喜欢帮她，那不如你们凑成一对，也省的我浪费精力敷衍她。”君晏楚撇过眼，淡淡的看着他。
　　暗云咣当一声跪在了地上：“少爷，我错了，是我错了，请您别这么说。”
　　君晏楚冷嗤一声：“暗云，旁人也便罢了，你跟了我这么久，怎么还会蠢成这样，蠢得连自己的主子都分不清！”
　　暗云咬着牙不吭声，他无法反驳。
　　“留在这里反省！”君晏楚撂下这句话，头也不回的走了。
　　*
　　次日。
　　慕念刚给赫连珩煎完药，还没有来得及送过去，就接到慕斯年来的消息。
　　她将事情安排给顾南音，匆匆去迎。
　　“小舅舅。”
　　慕斯年看到慕念，伸手检查了一下她的胳膊腿：“真的没有受伤？”
　　慕念摇摇头：“没有，桉桉和暖暖也没有，这件事，您帮我瞒住爷爷了吗？”
　　慕斯年脸色难堪，神色担忧：“暂时瞒住了，但我动了这么多人去调查这件事，想必也瞒不了太久，在事情被爸知道之前，你得带着宝宝们他们回去，我怕他一个激动杀过来。”
　　慕念垂下头，低声道：“小舅舅，你能帮我把桉桉和暖暖先带回家吗？我暂时还回不去。”
　　“赫连珩还没有醒？”慕斯年问。
　　慕念点点头：“桉桉看到了他受伤的场景，已经留下了阴影，若是他一直不醒，桉桉待在这里肯定每天都会想着这个事，我想让您劝劝他们，让他们先回禁区。”
　　“有爷爷陪着他们，他们也会开心一点，我在这里……也不能一直陪着他们。”
　　慕斯年伸手揉了揉她的脑袋：“好。”
　　慕念挤出一抹微笑：“谢谢小舅舅。”
　　“说什么胡话。”慕斯年皱眉，敲了一下她的脑袋：“你们这边的调查进展的怎么样。”
　　“上邪还没有回话，您那边呢？”慕念一边带着慕斯年往屋里走，一边问。
　　“查到的不多，但能肯定的是，他们不是国内的。”慕斯年道。
　　慕念顿住脚步，一脸惊愕：“不是国内的？”
　　“嗯，虽然不能确定，但这段时间，确实有有一批人从M国前后脚来到这里，这批人，在昨天又全部离开了，事情发生的突然，我们拦截不到，而且他们的身份都是假的。”慕斯年缓缓道。
　　“一个两个人的身份造假很容易，但这么多人，就多少有点离谱了。”慕念凉凉道。
　　慕斯年启唇一笑：“是这么道理，但M国那边有专门的地下市场，就是做假身份这个行当，要想查清楚这件事，就得去一趟那里，亲自摸一下那个地下市场。”
　　“呵。”慕念冷笑一声：“没想到这次他们的行动还这么严谨，竟然从国外调人。”
　　“你放心，我已经安排人去了，会找到线索的。”慕斯年道。
　　“t现在不行，小舅舅，这件事刚出，我们的人若是现在去，肯定会被盯上，国外不比这里，他们的生命安全无法得到保证。”慕念急切道。
　　慕斯年挑眉：“不用紧张，我派去的人不是傻子，发现问题不对会回来的。”
　　慕念心中还是惴惴不安：“小舅舅，还是等我……”
　　慕斯年打断了她的话。
　　“阿念，这件事已经让我觉得自己很无能了，接下来的话，你就不要说了吧。”

第254章 她想变成第二个慕念
　　慕念闻言心中难掩震惊和温暖。
　　虽然她早已将慕斯年当了自己的亲人，但听到他这么说还是很感动。
　　原来被家人护着，是这样的感觉。
　　温时暖受了凉，即便泡了两天的药浴，还是没有完全缓过来。
　　温时桉身体虽无大碍，但他一直担心着赫连珩。
　　俨然没了平日里的活泼，除了发呆就是发呆，看上去很让人心疼。
　　“桉桉暖暖，看看谁来了。”慕念柔声唤他们。
　　“舅爷爷！”温时桉先看到慕斯年，撒丫子朝他跑过来，一头撞进了他怀里。
　　像是找到了靠山，温时桉在看到慕斯年时，一直憋着的委屈泄露出来，眼眶无名红了。
　　慕斯年单手把他抱起来，伸手揉着他的脑袋：“谁欺负我们桉桉了，告诉舅爷爷，舅爷爷替你报仇，男子汉大丈夫是不可以哭鼻子的呦。”
　　温时桉酷酷的小脸上，小嘴巴委屈巴巴的紧紧绷着。
　　“舅爷爷。”温时暖小奶音里有些沙哑，听得慕斯年心疼不已。
　　自从桉桉和暖暖这两个活宝回到慕家，慕家整天都是热闹的不行。
　　他不在家的时候，这两个小家伙就围着慕云霆太爷爷长太爷爷短的闹腾个不停。
　　他回到家，这两个小家伙对他也很亲近。
　　虽然算起来，他们相处并没有特别久的时间。
　　但慕斯年跟他们在一起，总能被净化。
　　好像只要看到他们天真无邪的笑脸，所有的疲惫和阴霾都能被驱赶。
　　温时暖天真可爱，古灵精怪。
　　温时桉聪明的不像个正常孩子，什么都会一点，才四岁就会读书认字。
　　他身为爷爷辈的长辈，跟这个小家伙交流起来竟然毫不费力！
　　慕斯年走上前，用另一只胳膊毫不费力的将温时暖抱了起来：“我们暖暖的声音怎么了？是跟太爷爷一样感冒了吗？”
　　“太爷爷感冒了？”温时暖小脸上无比震惊。
　　“严重吗？”温时桉也一脸忧心忡忡的问。
　　他们在家的时候目睹过慕云霆受凉的场景。
　　慕云霆的身体不算太好，平日里虽然慕念会开中药给他调养，可平日里也要特别注意。
　　慕云霆一旦感冒都要至少卧床休息两天，没什么精神，看上去很可怜。
　　“如果桉桉和暖暖能回家看看他，也许就好了，你们离开家这么久，太爷爷特别特别想你们，饭也吃不好，觉也睡不好，天儿这么凉，天天出门看你们回来没，可不得着凉。”慕斯年一本正经道。
　　姜清一眼就看出来慕斯年在骗人，扭头似笑非笑的看向慕念。
　　“啊？真的吗？”温时暖心里内疚极了：“都怪我，是我给太爷爷说，过两天就回家的。”
　　温时桉一下就听懂了慕斯年的意思，但他此刻非常纠结。
　　他又想回家看太爷爷，又想留在这里陪着赫连珩。
　　他好不容易才跟爸爸相认，爸爸为了救他身受重伤，他现在……不能走。
　　“桉桉暖暖，妈妈现在带你们去看看爸爸，看完以后你们就替妈妈先回家照顾太爷爷好不好？”慕念上前道。
　　“爸爸？”慕斯年黑人问号脸，震惊不已。
　　“舅爷爷，我们找到了爸爸，赫连叔叔就是爸爸，你没有想到吧？”温时暖一脸天真道。
　　慕斯年扯了扯嘴角，讥讽的笑笑：“嗯，没想到。”
　　温时桉却敏锐的发现了慕斯年的脸色不太好，以为慕斯年也跟他们一样误会赫连珩，急忙解释道：“舅爷爷，爸爸跟妈咪当年分开是因为一个坏阿姨，是误会。”
　　慕斯年视线偏转，淡淡落在了慕念脸上。
　　慕念耳根子一红，讪讪低下了头，
　　慕斯年冷冷道：“看在他这次立功的份上，我暂时不跟他计较，这些事，往后再说。”
　　赫连珩的所作所为他也知道不少，罪魁祸首是沈霜不错，但不代表他对慕念的伤害就不存在。
　　不管慕念和两个孩子怎么想，他赫连珩想进慕家的大门，不是那么容易的事。
　　慕念点点头：“好。”
　　姜清给两个孩子裹上厚厚的披风，戴上绒帽。
　　慕念抱着暖暖，慕斯年抱着桉桉，两人一前一后的朝赫连珩所住的病房走去。
　　虽然慕斯年通过慕念的描述知道赫连珩这次受内伤严重，但真的看到时还是极度震惊。
　　硕大的洁白病床上，赫连珩带着氧气面罩安安静静的躺着。
　　他身上盖着一层单薄的床单，从床单下面延伸出来的数十根五颜六色的线，看上去像是在检测他身体的变化。
　　不知道赫连珩是不是失血过多，他的脸色非常非常的苍白。
　　就像……长时间没有吸人血的吸血鬼。
　　慕斯年微微皱眉，这样虚弱且不堪一击的赫连珩等于把自己的命交在了慕念手里。
　　哪怕慕念现在要了他的命，也不会有人发现什么端倪，只会觉得他是无法医治而死。
　　他对慕念的信任，已经到了这个地步吗？可慕念明明还没有原谅他。
　　“爸爸……”温时暖奶声奶气的唤了一声，眼泪簌簌而落。
　　她不哭还好，她一哭温时桉的小嘴马上用力的抿起来，眼泪在眼眶里打转。
　　“宝宝不哭，爸爸没事，只是要好好睡几天才能醒。”慕念指尖颤抖的擦掉温时暖眼角的泪。
　　“真的吗？”温时暖有些不相信。
　　“真的，爸爸被坏叔叔下了瞌睡虫，要睡上好几天呢。”慕念强装镇定道。
　　“舅爷爷，我想下去。”温时桉哽咽道。
　　慕斯年咬了咬牙，把温时桉放了下去。
　　温时桉慢慢走到赫连珩床前，轻轻握住他的手，看着他的眼睛雾气越来越重。
　　他的小嘴轻轻蠕动，但最终也没有说出一句话，只是一低头，眼泪就吧嗒吧嗒的掉在了赫连珩的手上。
　　慕念深深吸了口气，缓缓闭上眼，用力的克制着自己的情绪。
　　好半晌，她才缓缓睁开已经红了眼眶，走到温时桉身前，伸手摸着他的脑袋：“桉桉，你忘了吗？妈咪是天下最厉害的医生，他不会有事的。”
　　温时桉攥着赫连珩的手不松开，只是吸着鼻子点点头。
　　慕斯年幽幽叹了口气，走到温时桉身边蹲下身子：“宝宝，太爷爷打电话来了，我们先回家，过几天等他醒了，我再带你们回来好吗？”
　　温时桉还是不说话。
　　慕念伸手揉了揉温时暖的小脸，轻声道：“宝宝，你去劝劝哥哥好不好？妈咪向你们保证，等你们下次回来，爸爸就会恢复的跟以前一样。”
　　温时暖看着慕念红了眼眶，咬着唇点点头。
　　*
　　君家。
　　申冰潼依旧一动不动的坐在沙发上，两眼无神。
　　“太太，您这样熬下去会把自己熬垮的。”桃花上前劝道：“我给您做了饭，您吃点吧。”
　　申冰潼眼神缓缓聚光。
　　她慢慢起身，应声道：“嗯。”
　　桃花扶着她来到西图澜娅餐厅：“太太，君先生也太过分了，你们都是为他好，他怎么能为慕小姐的意外这么怀疑您，您又没有什么通天的本事，他竟然还没收您的手机，您能跟谁联系。”
　　申冰潼哑然一笑：“无妨，他想怎么查都行，我问心无愧。”
　　君晏楚查不到任何东西，她早就把所有的东西处理干净了。
　　他若是好好翻翻她的手机，只会看到她对他浓烈的爱。
　　这世上有个词叫巧合，所有抓不到证据的事情，都可以归于为巧合。
　　“太太，您就不担心君先生因为这件事又跟慕小姐纠缠不清？”桃花气鼓鼓道。
　　申冰潼摇摇头。
　　她不担心，她身后还有君乾这个强有力的后盾，她怕什么。
　　只要她能在这一年内，想办法怀上君晏楚的孩子，她的位置……将坚不可摧。
　　君晏楚那么心疼慕念，那她若是变成第二个慕念，他也一定不会怪罪她吧。

第255章 不是毒而是蛊
　　桉桉和暖暖临走前，慕念抱着他们叮嘱了很久。
　　温时桉能看出慕念的疲惫，也知道他们在这里会让她分心。
　　她现在要专注给爸爸和九月哥哥治病，他们不能再浪费她的精力了。
　　太爷爷那边，妈咪不回家他们要回家替妈咪照顾太爷爷，不然太爷爷会更担心的。
　　“妈咪，你放心，我一定把妹妹和太爷爷照顾好。”温时桉挺着小胸脯道。
　　“我才不要照顾，我也会照顾太爷爷。”温时暖撅着小嘴道。
　　“嗯，你们都是最棒的，回家以后一定要听太爷爷和舅爷爷的话哦。”慕念把他们送上车。
　　两个宝贝点头如捣蒜，乖巧的不行。
　　“小舅舅，辛苦了t。”慕念目光温柔的落在慕斯年脸上，轻声道。
　　“你把自己照顾好，比什么都强。”慕斯年佯装生气，却不舍得说重话。
　　送走他们后，慕念去看了一趟北淮。
　　“这蠢货为了保持体力竟然服用激素丸，要不是上邪他们赶过去的及时，我估计他得挂。”顾南音脸上恨铁不成钢，但眼神里难掩心疼。
　　北淮是跟她一同被慕念带回来的，很多任务，他们都是一起，算是搭档。
　　这次遇险，北淮也算是豁出了命。
　　“这个傻子。”慕念皱着眉低声一句：“把A仓库里最好的补药拿出来给他和兄弟们用上，务必把所有人的伤害降到最低。”
　　顾南音心中骤暖。
　　A仓库里的补药都是价值连城，慕念他们出生入死弄回来的。
　　“其实C仓库里的……”顾南音话音未落就被慕念打断了。
　　“阿音，我也不瞒你，A仓库里的药材我不卖，不是因为对方的价格我不满意，而是……”慕念转头看向她，扬唇笑道。
　　“我以前从没想过自己的慕家的千金，你们跟着我出生入死，难免受伤，这些药本来就是我留着给咱们自己人保命用的。”
　　顾南音惊愕。
　　她张了张嘴，卡在嗓子眼里的话还没有说出来，眼眶就红了。
　　“去吧，上邪他们快回来了，我去等着。”慕念冲顾南音扬了扬眉，敛起眸中深色回到会客厅。
　　约莫半个小时后，上邪带着阿玖回来了。
　　“慕总。”两人对慕念齐齐颔首，沉声问好。
　　慕念抬了抬手：“坐。”
　　两人落座后，上邪率先开口：“他们把现场清理的非常干净，想必是在来之前就已经做好了全身而退的准备，他们带着面具和人皮手套，不管是样貌和指纹都没有留下，车辆也是提前让人租好的。”
　　“给他们租车的人没有跟他们正面接头，收钱办事，一问三不知。”
　　“最重要的是，他们离开夙城走的是海路，然后转的飞机，面容是经过易容的，而且易容手段还不差，这一路打点他们至少花了这个数……所以到处都有人见钱眼开，给开了后门，让他们走的很顺利。”上邪伸出一根手指。
　　“一千万？”慕念问。
　　“一个亿。”上邪俊眉轻佻。
　　“一个亿，足够砸的人晕头转向。”慕念眼神沉了沉，低声道：“就真的，一丁点的蛛丝马迹都捕捉不到吗？”
　　“有。”阿玖突然开口。
　　“唯一的线索是，他们用的信号屏蔽器和特殊装置，不是国内的东西，我前年去国外的时候接触过这类产品，但前年这些商品只是初试阶段，去年才开始销售。”
　　“这些装置不是一般人能买的，不仅不合法而且昂贵至极，出自……司马家。”
　　慕念的长眸微微眯起：“司马家，巧合吗？”
　　阿玖摇摇头：“不好说，但不管是不是巧合，只要我们能从司马南风那里问到是谁买的这些东西，相信就能顺藤摸瓜。”
　　“但现在的问题是，这些装置的购买都是隐私，司马南风若是告诉我们，就等于破坏了这个行业的规矩，他应该不会说。”
　　“他当然不会说，哪怕不破坏规矩，他也不会说。”慕念凉凉道。
　　但司马这个姓氏一出来，慕念对韩青黛的怀疑就抵达了最高峰值。
　　虽然她不知道韩青黛整这么疯批的一出目的何为，但她有一大半猜测是她所为。
　　“继续查吧，但要谨慎点，所有的勘察都要以保全自己的性命为前提。”慕念道。
　　“是。”上邪和阿玖起身点头道。
　　慕念将他们送走，先去看了趟九月。
　　九月很听“哥哥”的话，自从上次温时桉跟他谈完，他就乖了很多。
　　按时喝药按时睡觉，也一直在坚持做拉伸。
　　因为“哥哥”说，什么时候他能跑能跳了就会回来接他回家。
　　慕念从九月那里出来后，脚步停在了赫连珩的病房前。
　　她踌躇了很久，轻轻推开了门。
　　墨子渊听到身后动静，回头看到慕念，眼神稍稍冷了冷，微微皱眉道：“你来了。”
　　“嗯，他怎么样了？”慕念上前问。
　　“一直在盗汗，喝的药也全部吐了出来，心率失常，还是昏迷不醒。”墨子渊说着，将桌上的万毒册递给她：“我根据万毒册对比了，目前查的这二十几种毒都不是，但有一个有点奇怪。”
　　“哪一个。”慕念问。
　　墨子渊翻开万毒册，指向最后一行：“这上面显示，中了噬心毒的人试纸会显示蓝色，若是没有，则显示无色，可他的试纸是黑色。”
　　慕念指尖一僵：“黑色？”
　　慕念盯着噬心毒，脑子嗡的一声炸了。
　　思绪被拉回了她五岁那年。
　　那时候，她正躺在凉席上睡觉，迷迷糊糊被君晏楚的尖叫声吓醒。
　　听到了君晏楚和师父的对话。
　　‘啊，师父，你这是什么虫子啊好吓人。’
　　‘这可不是一般的虫子，这是蛊虫，老夫养了三十年，才养出这么两只。’
　　‘蛊虫是什么？’
　　‘蛊虫啊？蛊虫又叫听话虫，若是阿初再不听话，好好学医，师父便让小虫咬你，以后你就会乖乖听师父的话了，只要阿初不听话他就会偷偷钻进你的身体里咬你。’
　　‘师父！你明知道我最讨厌这些小虫子的！你怎么不让他咬念念啊。’
　　‘混账东西！就是因为念念不想学医，老夫才教你这么许多，让你以后保护念念！’
　　‘我又不能二十四小时跟着她，那师父，如果以后别人用小虫咬念念怎么办。’
　　‘胡说八道，谁敢用小虫咬念念，师父就扒了他的皮！’
　　‘你不能总教我认，不教我怎么对付吧，师父，你赶紧给我说说怎么对付他啊。’
　　‘我看你是害怕老夫拿这个对付你吧，你把今天老夫教你的穴位给老夫倒背如流，老夫就教你！’
　　‘我早就背会了，你以为谁都能念念那个小懒猫一样，一天只知道睡觉，师父，你就给我讲讲吧。’
　　‘行吧，老夫今天心情好，给你说道说道，这两只蛊虫名为噬心，一雌一雄，相生相克。’
　　‘就是说要生一块生，要死一块死呗。’
　　‘聪明的小子，不过师父养的这两只噬心也只是奶娃娃，真正的噬心蛊早已失传，没人能练的出来了。’
　　‘噬心不是一种毒吗？我前面在师父的笔记上看到了。’
　　‘噬心毒好验好解，但噬心蛊要想解开，就复杂至极，不过要想知道自己有没有中噬心蛊也很简单，他的原理大于噬心毒却也能用噬心毒的试纸稍作试验。’
　　“就那个白色试纸吗？”
　　“嗯，瞧着，小虫子只要爬过，试纸就会变成黑色，当然，你的血滴上去，也会变成黑色。”
　　‘咦，好恶心，那我不是满肚子黑血了。’
　　‘哈哈哈哈哈，你这小子，尽胡说。’
　　‘师父，你快别说了，我不想知道了，好恶心。’
　　“噬心蛊？”慕念喃喃道。
　　墨子渊没有听清：“什么菇？”

第255章 查到她全身发冷
　　慕念心脏咣当咣当的剧烈跳动着。
　　她拼命的回忆着，有关噬心两个字的回忆。
　　她甚至有些不确定，她记忆里的这些对话和片段到底是不是真的。
　　毕竟她那时候才五岁，也是刚睡醒来迷迷糊糊听到的对话。
　　可噬心和噬心蛊以及黑色这几个关键字，她自认没有听错。
　　而且那天她被吵醒后，君晏楚那个混账东西还想用那两只小虫子吓她。
　　当时他们都没有意识到那蛊虫的厉害之处。
　　君晏楚被师父暴揍一顿，在外面跪了两个小时。
　　慕念捏紧手上的万毒册，立马拨通了君晏楚的电话。
　　这次君晏楚接的很快：“阿念。”
　　“阿楚，我问你，当年师父养的那两只噬心蛊虫后来怎么样了？”
　　君晏楚被她问的愣了半晌，低声道：“噬心蛊？你说的是，师父养了几十年的，那两个恶心玩意？”
　　“对。”慕念沉声道。
　　“在他临死前烧掉了，师父养那两个虫子，也是为了研究已经失传的蛊术，但师父后来说，那两个恶心东西根本不是真正的噬心蛊，只是两个低阶蛊虫罢了，所以才能用噬心毒的试纸测出来。”
　　“这世上真正的蛊虫，师父年轻时曾见识过，根本没有手段能测出来，一旦下到人体内，人的身体和灵魂都会慢慢的被吞噬，不过这些神乎其神的东西百年前就失传了，他研究不透。”
　　说着，君晏楚突然意识到不对劲，幽幽问：“你问这个，是什么意思？”
　　慕念回眸看向床上脸色苍白的赫连珩，沉声道：“赫连珩的血液测试，噬心毒的试纸……是黑色，我在想……”
　　“什么？有没有搞错。”君晏楚也惊了。
　　“我再试试，你好好回忆一下，师父有没有说，一旦中了类似的蛊，该怎么解！”慕念挂掉电话，放下手上万毒册：“墨子渊，抽血。”
　　墨子渊终于听清了慕念说的菇是什么，根本不是什t么菇，而是传说的中蛊。
　　扯他妈蛋的么不是，这世上竟然真的有什么蛊虫这种东西？
　　别是弄出来的什么寄生虫之内的吧。
　　要真是寄生虫，那可就麻烦了，要知道有些寄生虫，寻常的打虫药是不起作用的。
　　就算是要开膛破肚的取出来，也得找到他们寄生的位置，若是他们不会动，不会产卵另说。
　　若是……
　　墨子渊想到这里，突然全身发麻：“慕念，你在跟我开玩笑对吧？蛊虫这种东西根本不存在，不管是什么虫子，吃进人的肚子里都会被消灭，哪怕不会消灭也不可能乱窜，顶多……”
　　“先抽血！”慕念冷声道。
　　墨子渊咬了咬牙，抽了半管血递给慕念。
　　慕念拿上血液回了实验室。
　　将几滴鲜血滴到噬心毒的试纸上。
　　慕念去保密柜里，拿出了师父留下的医书。
　　有关于蛊虫的记载，师父只留下了寥寥两页纸。
　　师父擅长的是救人的医术，研究毒已经是副业，蛊虫更是因为感兴趣才研究的。
　　他并不是这方面的行家。
　　但他也记录了一些目前世人所能查到的资料。
　　藏器曰∶古人愚质，造蛊图富，皆取百虫入瓮中，经年开之，必有一虫尽食诸虫，即此名为蛊，能隐形似鬼神，与人作祸，然终是虫鬼。咬人至死者，或从人诸窍中出，信候取之，曝干。有患蛊人，烧灰服之，亦是其类自相伏耳。又云:凡蛊虫疗蛊，是知蛊名即可治之。
　　慕念仔仔细细的阅读了师父留下的关于蛊虫的文献。
　　发现，它们并非只有各种毒虫，还有一些是根本没有被世人发现的生物。
　　但解法却是大同小异的，那就是首先要知道自己中的是什么蛊。
　　知道后，以相克的方式消除体内的蛊虫。
　　慕念翻到最后，是师父记载的除了噬心蛊，测试是否中蛊的通用的办法。
　　取忘川花根与中蛊人鲜血融合，忘川花根融化则中蛊，忘川花根无恙则无中。
　　慕念合上医书，马不停蹄的赶到A仓库，将唯一的一支忘川花根折下来。
　　回到实验室，慕念拿出玻璃器皿，将忘川花根放进去后把赫连珩的鲜血也倒了进去。
　　连一分钟都没有撑住，忘川花根就在慕念的眼皮底下，彻底融化，彻底消失在鲜血中。
　　慕念跌坐在椅子上，全身发冷的咬紧了牙齿。
　　蛊。
　　竟然是蛊。
　　“自然是要不了你们的命，但能让你们乖乖听话，这个毒半个月发作一次，必须要特质的解药才能缓解。”虎头面具的话撞进慕念的脑海里。
　　她本来以为，他们是胡说，没想到……
　　慕念正坐在椅子上失神，桌子上的手机突然响了起来。
　　看到是墨子渊的来电，慕念快速接通：“怎么了。”
　　“你……你过来一趟。”墨子渊结结巴巴道。
　　慕念挂掉电话，脱掉防护服，急匆匆赶往病房。
　　等她进了门，看到已经从床上坐起来的赫连珩时，倏然睁大了眼睛。
　　“他……他刚才的体征突然平稳了下来，然后……就醒了。”墨子渊见了鬼一般，愣愣的看着慕念，喃喃道。
　　赫连珩见慕念呆呆的看着他，不由扯了扯唇，苍白的妖容更显俊美无双：“你们都什么反应，我睡了很久么？”
　　“何止是久，老子差点以为你他妈醒不了了。”墨子渊嘟囔道。
　　慕念张了张嘴，但还是把嗓子眼里的话咽了下去：“你……你感觉怎么样。”
　　赫连珩靠在身后柔软的枕头上，试着动了动手指：“还好，就是没力气。”
　　说着，他眼神深深的看着慕念问：“我中的什么毒，解了么？”
　　慕念抿了抿唇，讪讪一笑：“怎么说呢我。”
　　她还没有查清楚他中的是什么蛊，也不知道他为什么会突然醒，更不知道他接下来会遇到什么，蛊虫在他身体里一日，他就随时处在危险边缘。
　　可若是现在将这些告诉他，也只会增加他的心理负担吧。
　　“什么毒是查出来了，就是……林簌死了，我们要想给你解毒，可能还需要一段时间。”墨子渊果断选择了隐瞒。
　　告诉他，除了让他心情郁闷没好处，还不如保持乐观的心态。
　　“林簌死了？那群人干的？”赫连珩长眸危险的眯了眯。
　　“不是，他是自杀，但我觉得他一定认识这伙人，而这伙人看似在瞎折腾，其实，都是为了给他送信号，我不相信这伙人的到来和林簌的自杀没有任何关系。”慕念道。
　　赫连珩长眸轻垂，陷入了深思。
　　也许这伙人，并不是冲着慕念和桉桉他们去的，而是冲着他去的。
　　目的，就是为了用慕念和桉桉拿捏他，让他亲自服下毒药。
　　而林簌一死，他的毒除了那伙人无人可解。
　　他若是想活下去，就必须听命于他们。

第257章 你要死要活人家在乎吗怨种！
　　帝都。
　　韩青黛站在窗口，用力的捏着手上的亲子鉴定，骨节发白。
　　温时桉和温时暖这对龙凤胎，竟然真的是赫连珩的孩子。
　　呵，怪不得。
　　君乾宁愿让君晏楚娶申冰潼那个废物，也不让慕念进君家的大门。
　　怪不得，赫连珩自从去了那个庄园，见到了那两个孩子就再也走不动道。
　　那么决绝的抛弃她，拼命的想要回到慕念的身边。
　　原来，所有人都知道这件事，唯独她不知道。
　　他们那么卖力的替慕念隐瞒着这件事。
　　就是因为不想这么早让外界知道他们是赫连珩的孩子，想把他们保护起来。
　　所有人都知道，她受不了这件事，一旦被她或者赫连珩的仇家发现这件事。
　　这两个孩子一定会被盯上。
　　想到这里，韩青黛苦涩的笑笑。
　　只有她这个傻B还愚蠢的相信慕念的话，相信君晏楚的话，相信赫连珩的话。
　　一直都想不通那么高高在上的赫连珩，怎么会忍得了替别人养孩子。
　　闹了半天，是他自己的贱种！
　　原来，她那么早就输了。
　　“小姐，早知道是这个结果，我们当时就该把那两个孩子……”芳华眼神凶狠道。
　　韩青黛将手上的亲子鉴定捏成团，咬牙道：“急什么，杀人是风险最大，代价最大，最无聊的事情，比起杀了他们，我更想看看慕念的选择是什么？”
　　“君家和慕家都不是什么等闲之辈，早晚会查到我头上，我就在这里等着，等着他们来找我。”说到这里，韩青黛痴痴的笑起来。
　　“你难道不想看看，是慕念为了孩子先抛弃赫连珩，还是赫连珩为了保命，跟他们母子三人反目吗？”
　　“小姐为什么不让慕念为了救赫连珩，心甘情愿的给你为奴为婢。”芳华问。
　　韩青黛轻嗤一声：“比起慕念，我更想让赫连珩臣服在我脚下，他不是最看不起我吗？他不是不稀罕我的爱吗？他不是很有骨气吗？”
　　芳华笑起来：“说起来，司马先生对您可真好，只要是您想要的，他都愿意给您，要是没有司马先生，咱们还做不成这件事呢。”
　　韩青黛冷笑：“你不会真的以为司马南风做这件事完全是为了我吧，他的朋友早就跟赫连珩结下了梁子，赫连珩能发展到现在，仇家遍地，就算没有我，他也少不了明枪暗箭。”
　　“我们不过各取所需罢了。”
　　芳华一愣，没想到看上去那么爱韩青黛的司马南风，竟然也是带着目的性的。
　　韩青黛看着外面黑下来的天，喃喃道：“没有人愿意仰视别人，人们啊，越往上爬，越是想要把头顶的人拽下来，自己上去看看。”
　　*
　　突然，慕念的手机铃声在静谧的室内响起来。
　　“小舅舅。”慕念接通。
　　“桉桉的胳膊上有针眼这件事，你知不知道？”慕斯年沉声问。
　　慕念瞳孔地震，声音抑制不住的颤抖：“不知道，他有什么不适吗？”
　　“倒没有，我到了禁区会让人好好给他检查一下，你先不用紧张。”慕斯年安抚道。
　　慕念怎么可能会不紧张。
　　桉桉当时被虎头面具劫持走以后，她自认没有跟丢几分钟。
　　但哪怕是短短一分钟，若是那人想要给温时桉注射什么奇怪的东西，时间也是够了。
　　她记得当时温时桉当时是晕了过去，她给温时桉把过脉，并无异常。
　　可能是安定剂？
　　“小舅舅，检查完一定立刻告诉我。”慕念道。
　　“好。”慕斯年应道。
　　“出了什么事。”赫连珩目光深深的凝视着慕念问。
　　慕念蹙眉：“小舅舅在桉桉的身上发现了针眼，不确定对方干了什么，但这两日桉桉并无异常，大概率是当时注射了少量安定剂。”
　　赫连珩的冷眸瞬间冰封万里：“希望如此。”
　　也许还有另一个猜测。
　　赫连珩清晰的记得，当时虎头面具说过一句话。
　　“这么干脆，看来传言不虚。”
　　传言，什么传言能让他在做这件事情的时候说出这句话。
　　也许，他是想验证，桉桉是否是他的孩子，那针眼……有没有可能，是他抽了桉桉的血。
　　赫连珩t蹙眉，他这段时间对慕念和孩子们的关注，到底……还是给他们带来了危险吗？
　　“阿念，我饿了。”赫连珩突然道。
　　慕念回神，柔声道：“好，我去给你弄点流食。”
　　慕念走后，墨子渊一屁股坐在了他床边的椅子上：“你故意把她支走的？”
　　赫连珩知道墨子渊很了解他，就像他也很了解墨子渊一样。
　　“说吧。”赫连珩淡淡道。
　　墨子渊一脸无辜：“说什么？”
　　“实话。”赫连珩目光如炬的看着他：“墨子渊，你在我面前撒谎的时候，很不自然。”
　　墨子渊：“……”
　　这么明显吗？但是他觉得他很淡定啊。
　　“我撒什么谎了，听不懂你在说什么。”墨子渊撇撇嘴。
　　“你别想这么多，小爷的医术你还不相信吗？再说，林簌虽然死了，但他的血清还在，你以为你怎么醒来的，就是那家伙的血清起的作用，我给你说……他丫的他这辈子还真没白活。”
　　“你说谎的时候，话总是很多。”赫连珩不客气的拆穿了他道。
　　墨子渊：“……”
　　妈的真是说多错多。
　　“你觉得你们能瞒多久，一天，两天？有这么必要么？”赫连珩嗤之以鼻。
　　墨子渊低着头不吭声：“问题是你知不知道又能怎么样，除了徒增烦恼。”
　　“我素来不想被人蒙在鼓里。”赫连珩沉声道：“我最后问一遍，我中的是什么毒。”
　　墨子渊被赫连珩那锋锐的眼神盯得脊背发凉，还是没忍住说实话道：“不是毒，是蛊。”
　　赫连珩眉峰一挑：“蛊？”
　　说完他把自己都逗笑了：“谁下的这么荒唐的结论。”
　　“你们家念念。”墨子渊实在笑不出来：“我也没整明白呢。”
　　赫连珩抿了抿唇：“那就问清楚再来跟我汇报。”
　　墨子渊抓狂挠头：“我就想不通了赫连珩，你为什么要这么做，你身手这么好，为什么就不拼个试试呢？就算慕念和桉桉他们在他们手上，他们也不会一刀毙命吧，他们受伤也比你这样强吧？”
　　“我赌不起。”赫连珩缓缓道。
　　墨子渊冷笑：“那如果你真的死了呢？你他妈真的死了怎么办！”
　　赫连珩启唇一笑：“我这次回去已经立好了遗嘱，如果我死了，集团会由慕念接手，等桉桉和暖暖成年后，继承家业。”
　　墨子渊积累了两天的怨气，在听到赫连珩遗嘱都立好后，直接彻底爆发！
　　“草，你他妈真有病，你是以后不能生还是咋的了，你他妈离了慕念那个扫把星你活不了了！你在这为人要死要活，人在乎吗？人昨天还在跟君晏楚那傻B上演摸头杀呢，怨种，老子不管你了！”

第258章 七年啊，她逃了七年
　　墨子渊就跟个被点着的炮仗似的，在屋子里一通乱炸。
　　炸完嘭的摔门走了。
　　顾南音从西院出来，刚经过赫连珩养伤的院子就听到墨子渊摔门的巨大声响，还有他气急败坏的低骂：“草！”
　　顾南音脚步一转，走了几步轻轻往门上一靠，朝墨子渊望过去。
　　墨子渊一身邪火无处发泄。
　　瞅着眼前的朱炎花不顺眼，作势就要踩两脚。
　　顾南音美眸轻眯，淡淡道：“墨子渊，这些花两年才开一次，你要是踩了得赔不少钱。”
　　墨子渊扭头看向顾南音，挑衅似得，抬起的脚缓缓落下，将脚下那两株开的正旺的红花踩了个稀碎，脸上带着不同于平日的狠厉：“本少爷多的是钱，别说这两株，就是这满院子的，我也赔得起。”
　　顾南音瞧着他故作凶狠的模样，唇角轻勾，一脸不屑：“没想到墨少爷还有如此幼稚的一面，谁惹你不高兴你去找谁算账不就得了，拿我院子的话撒什么无能怨气。”
　　墨子渊冷笑：“我要是能拿他撒气，还用得着来踩花。”
　　顾南音秀眉轻佻，直起身子走进院子：“我知道你担心珩爷，念念现在不是也在想办法么。”
　　墨子渊提起慕念就一肚子气：“我真是搞不懂慕念给阿珩灌了什么迷魂汤，不就是长得好看点，医术好点，身手好点，背景好点，还给他生了俩孩子么？”
　　说到最后，墨子渊自己都快没底气了。
　　是啊，慕念是慕家的掌上明珠，慕斯年甘愿给她做助理，精心打理慕家却不要求当继承人。
　　她没有大小姐脾气，不仅长得倾国倾城，还能文能武能医，还给赫连珩生了那么两个可爱无比的孩子，这样的女人谁会不喜欢？
　　顾南音见墨子渊给自己都说郁闷了，不由轻笑起来：“这世上，能找到几个像念念这样的？又有谁能配得上我们念念，珩爷为我们念念痴迷不是情理之中的？”
　　“难不成你让他去喜欢韩青黛那个光长胸不长脑子的玩意？”
　　墨
　　“粗鲁。”墨子渊睨了顾南音一眼，嫌弃道。
　　顾南音松松肩：“我本来也不是什么大家闺秀，对了，珩爷的毒有眉目了吗？”
　　“慕念是说是蛊。”墨子渊沉声道。
　　顾南音瞳孔骤缩，声音骤然拔高：“什么？”
　　她突然的激动把墨子渊吓了一跳：“你怎么这么激动，你对蛊了解？”
　　蛊。
　　顾南音已经……太久太久没有听到过这个字了。
　　当下，所有的回忆都袭上脑子。
　　顾南音突然又重新想起了，那些被她尘封在记忆深处的画面。
　　那些血腥的，恐怖的，让她每每想起，每一寸骨血都是冰冷颤抖的。
　　“顾南音？”墨子渊看出了顾南音的怔愣，伸手碰了碰她道。
　　顾南音浑身一哆嗦，猛地扭头看向墨子渊。
　　她惊恐的眼神让墨子渊心脏不受控制的颤抖了一下。
　　在他的印象里，顾南音就跟个刀枪不入的莽夫一样，根本不知道恐惧为何物。
　　这样害怕的眼神，他还是第一次见。
　　就这么一个瞬间，墨子渊在她身上捕捉到了女性的柔软。
　　“怎么了？”墨子渊声音都不自觉的放柔了。
　　顾南音强装镇定道：“蛊？什么蛊？确定是蛊吗？”
　　墨子渊见她不愿意说，也没有继续问，只深深的看着她道：“八九不离十，慕念没说是什么蛊，刚才在阿珩那里，我见她不愿意说也没有追问。”
　　“念念呢？”顾南音问。
　　“阿珩知道我们在瞒着他，刚才用饿了把她支走了，现在应该在给阿珩弄吃的，你……”
　　墨子渊话还没有说完，顾南音就转身快速走了。
　　她一脚轻一脚重，几乎有些站不稳的模样让墨子渊的心提了起来。
　　看顾南音的模样，她应该对传说中的蛊术有些了解。
　　但她怎么会了解呢？
　　她以前，到底是个什么样的人。
　　顾南音脑子混乱一片，横冲直撞的回到主楼，闯进西图澜娅餐厅找到慕念。
　　“念念，珩爷中的是什么蛊？”
　　慕念正在给赫连珩煲粥，扭头看到顾南音魂不守舍的模样，眼底漫过狐疑：“你了解蛊术？”
　　顾南音抿了抿唇，眼里的光亮瞬间消失全无：“不是很了解，但以前……听说过一些。”
　　慕念深深的看着她。
　　顾南音以前的事，她并不清楚，也没有追问过。
　　他们的相遇是偶然，那时候的顾南音几乎就快死了，是她救了她。
　　“现在还不能确定赫连珩中的到底是什么蛊，我开始以为是噬心蛊，但现在又不能确认。”慕念实话实说道。
　　虽然噬心毒测出了赫连珩中了蛊，但那时候师父对这个研究也不透彻。
　　“噬心蛊？不，不可能，噬心蛊不是谁能朝夕养出来的，就连我们那里德高望重的长老都没有养成功过，多数养出来都是四不像，真正的噬心蛊，只存在在传说里。”顾南音摇头道。
　　“确实是四不像，蛊虫这种东西我没有接触过，以前我师父养过两只，取名噬心，但他亲口承认自己养的并非真正的噬心，所以……”
　　慕念没想到顾南音竟然还接触过蛊术，而且……长老这个词儿……可不像寻常家族的称呼。
　　慕念将火候调成煲汤模式，伸手拉上顾南音的手将她带到了正厅的沙发上。
　　“阿音，以前我从未问过你过去，我知道你不愿意说，肯定那些回忆……是你不愿想起不愿提及的黑暗，但现在赫连珩……是因为我和桉桉才……”慕念秀眉轻拧。
　　顾南音笑笑：“念念，我知道，所以我现在也没想再瞒着你，虽然我以前还小，能想起来的东西很有限，但我想……如果能回到我们那个村落，找到一些知情人士，兴许……会得到一些对我们有帮助的事情。”
　　“村落？”慕念眼神微惊。
　　顾南音点点头：“我出生的那个村落名为彼岸，在缅国和帝国交界处，是个四周环山，像深渊一般被世人遗忘的角落，贫穷、落后，不见天地。”
　　“我在那里生活到十三岁，从六岁那年开始，我每天都在尝试着逃跑，离开那个地方，终于，七年，整整七年，十三岁那年，我从那里逃了出来。”
　　“念念，你知道吗t？逃出来的那刻，我突然觉得，能呼吸上一口外面的空气，哪怕就这么死了，也是值得的。”
　　“在那个村落有个自称蛊术师的家族，按照这边的说法，他们是彼岸的村落的村长，一切行事都要听从他们的安排。”
　　“那里，是个又黑暗，又可怕的地方。”
　　慕念清晰的在顾南音眼中捕捉到了潜藏在心底的可怕。
　　她伸手握住她的手，扬唇笑道：“阿音，我不会让你回去的，你只需要把地图给我们画出来，剩下的事情，交给我们就行。”
　　顾南音骤然蹙眉，摇头道：“念念，没有地图，除非有村里的人引路，或者无意间闯入的生人，外人是进不去的，如果你们要去，就得我带路。”
　　慕念突然迟疑了起来。
　　她能看得出来，顾南音对彼岸那个村落有着深深的恐惧。
　　七年啊，顾南音逃了七年才从那里逃了出来，她怎么忍心，让她再回去。

第259章 说喜欢我，我就不走
　　“这件事，我会跟墨子渊商量。”慕念温柔的看着顾南音道。
　　“你听我的，先凭借着记忆在地图上画一画那个位置，你知道我的，要找什么东西，向来有办法，那个地方，我不希望你再回去了。”
　　顾南音垂眸笑笑：“好，那我去画一画。”
　　她知道自己画不出来的，她只是需要时间，去下决心。
　　慕念点点头，看着顾南音离开，眼神缓缓沉下来。
　　真的只有这个办法了吗？或者也不是。
　　虎头面具曾言，半个月后，赫连珩就需要服用一次解药。
　　有没有可能，他们能把这个解药研究透彻，查出来怎么彻底解开这个蛊。
　　再或者，蛊虫都是活物，能不能通过手术找到它的位置，将它直接取出来。
　　可若是那么简单，蛊术又岂会让人闻风丧胆。
　　慕念坐在沙发上想了很久，直到她听到粥熬好的提示音，才回过神走向厨房。
　　往保温壶里装了一碗，慕念起身往赫连珩的院子里走。
　　刚进院子大门，慕念就闻到了一股极其浓郁的烟味。
　　墨子渊坐在院子里的摇椅上，脚下是一堆烟屁股。
　　他不知道抽了多久，慕念还没有靠近他就闻到了散不去的糊味，好像快腌入味了。
　　“来了。”墨子渊盯着布满血丝的桃花眼，病恹恹的看向慕念，语气冷淡。
　　慕念知道墨子渊现在肯定想把她千刀万剐，微微笑道：“嗯，你怎么不进去。”
　　“他既然一心求死，我不想管他了。”墨子渊将烟蒂狠狠在脚底碾灭，咬牙启齿道。
　　“谁说他一心求死，这不是意外么？”慕念下意识的给赫连珩开脱。
　　墨子渊起身，一步一步的走向慕念，眼里充满了讥讽和嘲弄：“不是一心求死的人会年纪轻轻的给自己立遗嘱？慕念，你知不知道，他这次回去连遗嘱都他妈立好了。”
　　“如果有一天他死了，整个赫连都是你的囊中之物，我以前只当他是喜欢你，没想到他……堂堂赫连珩混成这样，真是可笑。”
　　慕念的停跳一瞬：“你说什么？”
　　什么遗嘱？他好端端的活着，为什么要立遗嘱。
　　“没说什么，不想说了，你们随便吧。”墨子渊摆摆手，垂头丧气的走出了院子。
　　慕念在原地站了很久，被冷风吹透了才推开门进去了。
　　一进门，她就闻到了一股跟外面差不多的烟味，浓郁的不行。
　　床上，赫连珩赤身而坐，指尖夹着一根快燃尽的烟，烟头忽明忽暗。
　　烟雾在他的指尖边缘缭绕。
　　他脸色依旧惨白，就连薄唇都没有一点的血色，墨发稍显凌乱，整个人充斥着一种绝美的病态感，让人看一眼就沦陷。
　　慕念把手里的粥放下，走到床前一把抢过他手上的烟，在脚底踩灭：“你疯了？你现在什么情况心里没数？还抽烟！”
　　赫连珩瞧着她气鼓鼓的样子，禁不住扯了扯唇：“慕医生生气的样子真好看。”
　　慕念：“……”
　　有病吧，蛊虫把他脑浆吃了？
　　什么时候还这么贫。
　　慕念把保温盒打开，先给他盛了一小碗营养粥：“先喝一点。”
　　赫连珩尝试着抬了抬手，俊容上卷着玩味：“没力气。”
　　慕念冷笑：“没力气刚才拿烟倒是拿的稳。”
　　“没见两口都没抽到么？”赫连珩漫不经心，甚至有点毫不在意道。
　　慕念突然想到墨子渊说的遗嘱，不由深深的看了他两眼。
　　但不知道是不是慕念的错觉，赫连珩看她的眼神又深又缠绵。
　　慕念以为自己心里有什么波澜，但奇怪的是，她的心跳竟然有点加速。
　　将手上的碗端稳，慕念坐在赫连珩的床边，拿出勺子盛了一勺，放在嘴边吹了吹，差不多凉了喂到了他嘴边。
　　赫连珩目光一瞬不瞬的盯着她，微微张开薄唇，将勺子里的汤都吃了进去。
　　“味道不错。”他哑声道。
　　慕念撇撇嘴，说谎！
　　她在里面加了补血的药材，味道应该是苦的。
　　“你现在身体感觉有没有什么不舒服，比如哪里疼或者怎么样？”慕念问。
　　“没有，只是没劲。”赫连珩诚实道。
　　这也是他觉得奇怪的地方。
　　他当时刚服毒的时候，那种尖锐的刺痛让他这么能抗的人都受不了。
　　就好像有一万只长着倒刺的虫子同时钻进了他心脏的血管里，在里面横冲直撞。
　　但现在却又感觉不到任何疼痛了，就跟睡了太久，身体麻痹，只是单纯的没力气一般。
　　慕念张了张嘴，想说什么又忍住了。
　　赫连珩享受着慕念的喂食，看着纠结的小脸，心里有苦涩慢慢荡漾开来。
　　“阿念，我明天回帝都。”赫连珩突然道：“这件事，我会自己查，你不用插手了。”
　　慕念一怔：“什么？你不能走！”
　　他现在这种情况，根本不知道下一秒会发生什么？
　　这里有最好的医生，最好的药材，哪怕他命悬一线，她把仓库里的宝贝都拿出来也能暂时吊住他的命。
　　他现在怎么能离开！
　　慕念下意识的激动让赫连珩的心狂跳不止，就这么一个瞬间，他很想……
　　他几乎克制不住的想要上前抱住她。
　　他也希望自己看错了，可他没有看错。
　　慕念还是在乎他的，不管是因为这件事的感激还是其他。
　　她在乎他，就够了。
　　“为什么？”赫连珩伸手推开她的汤碗，目光灼灼的盯着她问。
　　慕念避开他的视线，将手中的碗放回床头，颇有点不自然道：“你是因为我和桉桉才中的毒，我们还没有查清楚你中的什么毒，你离开这里会很危险，我不否认帝都有很多医术高明的医生，但那些人都比不上墨子渊，而且我这里……”
　　“你喜欢我吗？”赫连珩突然问。
　　慕念剩下的话哽在喉间，有些不可置信的看向他：“什么？”
　　他们不是在讨论去留的问题吗，赫连珩为什么会问出这么奇怪的话。
　　现在这个节骨眼上，命都要没了，还说什么喜欢不喜欢的？
　　他不会真的变成恋爱脑了吧？难道他被人下的是情人蛊？
　　这个梗，慕念还是听说过的。
　　赫连珩微微倾身，俊容跟她近在咫尺。
　　她身上那股极度好闻的，淡淡的香味就这么萦绕上他的鼻尖。
　　他嗓音暗哑至极，带着有些卑微的气息：“如果你说你喜欢我，我就留下来。”

第219章 最后给你一次离开我的机会
　　赫连珩的眼睛生得很好看。
　　冷的时候冰封万里，像黑洞一般深邃而致命。
　　温柔的时候又极度魅惑，像成了精的妖孽一般引诱着你沉沦。
　　慕念对上他的眼神，差点就沦陷进去。
　　她倏然起身，神色难掩不自然：“赫连珩，现在什么时候了，你还有心情说这些。”
　　赫连珩眼里的光就这样慢慢的熄灭了下去。
　　她到底还是不喜欢他，也没想过要接受他。
　　若是以前，他兴许还会分分钟重新燃起希望的火苗，慢慢跟她斗智斗勇。
　　但现在。
　　赫连珩懒洋洋地靠回枕头上，眼皮微微耷拉，黯然无光道：“我是因为桉桉服药不假，但桉桉是我儿子，我救他理所应当。”
　　“再者，这群人来了又散，做出这么多匪夷所思的事情，明显并非针对你，既然是针对我，那就跟你没有关系，我的事情，我自己能处理好。”
　　“珩爷变脸还真快。”慕念居高临下地睨着他，眼里带着玩味。
　　“你知道你中的是什么毒吗？你看不出来墨子渊有多紧张吗？”
　　赫连珩薄唇轻勾，笑的潋滟：“蛊么？你真以为墨子渊有本事瞒过我？”
　　慕念眼神一紧。
　　他知道了。
　　但他为什么没有一点紧张的样子。
　　“你知道蛊的可怕吗？赫连珩，这件事不是开玩笑，就算你不在乎你自己的性命，也要为其他人考虑考虑吧，赫连能走到今日不容易。”慕念沉声道。
　　赫连珩又试着动了动手，竟然发现自己的体力正在奇迹般的慢慢恢复。
　　他调整了一下呼吸，缓缓挪动腿，从床上下来。t
　　旋即，俯身拿起旁边桌子上为他一直备着的衬衣套上：“既然你知道我是谁，就该清楚我不是那么容易死得，这件事，你就做到这里吧，在我没有恢复之前，照顾好桉桉和暖暖。”
　　慕念见他套上衣服就要走，心口突然刺痛一瞬。
　　等她反应过来的时候，她才发现她不知道什么时候抓住了他的手：“不再考虑考虑？”
　　赫连珩侧眸睨着她，俊眉轻佻：“你不是想跟我划清界限么？你不是害怕我跟你抢桉桉和暖暖么？你不是做梦，都想离开我吗？”
　　慕念：“……”
　　这些，确实是她想的。
　　可为什么，现在从他嘴里听到这些话，心里会莫名的觉得苦涩。
　　是因为他现在的身体吧？是因为一直记得他当时救桉桉时服毒的坚决吧。
　　是因为看到他吐血时痛苦的表情吧。
　　是因为……是因为他在树林间时明明都快死了，还怕累着她让她抛弃她吧。
　　“我……”慕念薄唇微张，话却哽在嗓子眼里说不出来。
　　赫连珩轻轻拂开她的手：“念念，这是我最后一次给你离开我的机会，如果你现在不让我走，以后我绝不会再放过你。”
　　慕念缓缓抬起的手就这么僵住了。
　　赫连珩在原地站了足足数秒，才垂眸轻嗤一声，头也不回的推门离去。
　　慕念站在空荡荡的，还弥漫着浅淡烟味的室内，只觉得冷。
　　好像有凉风不知道从哪个角落灌进来，吹到她身上，钻进了她的骨髓里。
　　赫连珩刚出门就被冷风吹得有些晕。
　　他就像被妖精吸走元气的病秧子，浑身软的抬脚都费劲。
　　“阿珩！你怎么？你怎么出来了！你现在能吹风吗大哥！”墨子渊不知道从哪个旮旯角窜出来，急忙扶住了他。
　　赫连珩冷睨了他一眼，轻嗤道：“你不是不管你爹了？”
　　“占我便宜？！”墨子渊故作怒气冲冲。
　　“收拾东西，回帝都。”赫连珩道。
　　墨子渊脚步一顿，抬眸不可置信的看向赫连珩：“你说什么？”
　　“回帝都。”赫连珩又耐着性子重复了一遍。
　　“你疯了？你这个时候怎么回去？你知不知道，现在帝都混乱成什么样子，而且，在这里养伤是最好的结果，慕念正在给你查蛊虫的事情，相信她很快就能查到。”墨子渊真是奔溃。
　　平时让赫连珩离慕念远一点，这厮非要不要命的往上冲。
　　现在要粘着了又要走？整哪样？
　　“这件事，我自己会解决，你也不用劝我，现在就回。”赫连珩沉声道。
　　墨子渊想说什么，但看到赫连珩坚定的眼神，咬了咬牙，还是选择了闭嘴。
　　他知道，赫连珩向来说一不二，他做了的决定，不管任何人都撼动不了。
　　但墨子渊不理解的是，赫连珩任性但慕念不能任性啊。
　　要是没有慕念，他会变成现在这样吗？
　　现在他要走，慕念就真的不留他了？
　　不管用什么理由，什么方式，也得把他留下来啊。
　　*
　　慕念在室内站了很久，站的脚都麻了，才如梦初醒般冲出了屋子。
　　正好，跟来找她的顾南音碰头。
　　“他们呢？”慕念气息有些不稳，眸光闪烁。
　　“走了。”顾南音欲言又止，还是没有忍住问：“念念，您真的就这样让珩爷走了吗？”
　　“真的不是我危言耸听念念，蛊术远比我们想象的可怕，我刚才又想起来了一些小时候的事情，成熟的蛊虫还有一个特征，就是休眠。”
　　“我看珩爷已经可以走路，且没有任何不适，兴许，他体内的蛊虫不是简单的玩意。”
　　慕念秀眉轻佻，颇为不可置信：“休眠何意？”
　　“简单来说，就是蛊虫被下到人体内后，会慢慢进入休眠模式，这是高等的蛊虫，善于伪装，就连仪器都无法清晰将其找出来，当然，如果它没有潜伏好，也是有可能被发现的。”
　　“但是，我们无法通过外科手术来把它取出来，因为一旦它察觉到人体的变化，或者无法将其一击而中，就容易把它从休眠中唤醒，一旦它被唤醒，就会在人体内大肆破坏躲藏，导致人体多脏器出血，很难收拾。”
　　顾南音说着说着，有点着急：“哎呀，这我怎么说呢，我也解释不清楚，但我们必须要先查到珩爷到底中的哪一种蛊，是否分为子母，若是分为子母，便能用母蛊诱之，很容易解决。”
　　顾南音没有说明白，但大概道理慕念听明白了。
　　现在事情的重点，还是要先搞清楚赫连珩中的什么蛊。
　　慕念咬了咬唇，有些不悦道：“他不让我管这件事了，说自己可以解决。”
　　“墨子渊都无法解决的事情，他要如何解决？这需要很专业的人士来处理的。”顾南音叹气。
　　慕念看着顾南音有些着急的模样，突然问：“阿音，你很担心他吗？”
　　顾南音一愣，旋即，柔声缓缓道：“念念，我知道你，就算你现在表现的再不在乎，倘若如果我们不救他，你会悔恨一辈子的，而且……桉桉也会。”
　　提及桉桉，慕念心口骤疼。
　　是啊，且不说她，倘若赫连珩因为这件事出事，桉桉要如何自处。
　　他也会恨自己一辈子吧。
　　“收拾东西，去帝都。”慕念道。
　　顾南音启唇一笑：“好。”

第291章 玉石俱焚，代价太大
　　“念念，这些都不用带，我前面在帝都给你置办了两处房产，那里什么都有。”
　　顾南音拦住还在往行李箱塞东西的慕念，无奈道。
　　房子。
　　慕念突然就想到了赫连家的老宅。
　　六年，她以为赫连珩过的生活他都没有过。
　　而是在赫连珩站稳脚跟的第一时间，就把老宅重新装修了一番。
　　还专门给她折腾出了一个一模一样的房间，甚至还把以前她随手买的衣服每年更新。
　　他有的时候真的让她搞不明白。
　　想到这些事的时候，慕念心里都会有一种很奇怪的感觉。
　　就好像，她从未真正认清过赫连珩。
　　前世赫连珩的所作所为仿若都成了她的主观臆测。
　　如果旁的她都能理解，但说赫连珩从未碰过韩青黛，确实让她的心乱了片刻。
　　“念念，你在想什么，这么高兴？”顾南音伸手在她眼前摇了摇。
　　慕念倏然回神：“啊？”
　　“你在笑。”顾南音眯着眼睛提醒。
　　慕念怔：“是吗？”
　　“是，想到了谁？”顾南音把脸凑过去，八卦的问。
　　慕念无奈的把她的脸推开：“没谁。”
　　“念念姐，君先生来了。”门口，苏清敲门道。
　　慕念放下手里的东西：“好，我现在下去。”
　　正厅里，君晏楚晃悠着姜清给他泡的咖啡，看到慕念下楼，急忙放下咖啡起身。
　　慕念冲他招招手：“我没事，你坐好。”
　　君晏楚很久没有在她脸上看到笑容，这抹浅浅淡淡的笑容让他的心似乎又活了过来。
　　“真的？”君晏楚问。
　　慕念点点头。
　　叮！手机出来短信。
　　“检查过了，桉桉身体并无不妥，也没有被注射任何奇怪的东西，针眼在动脉，想是抽血造成，不要紧张。”
　　慕念眼神深了深，给慕斯年回了个好，在沙发上落座。
　　“蛊虫的事情，你查到了多少？”并没有绕圈，慕念开门见山道。
　　“没多少，当年我对这方面也不感兴趣，也只是偶尔听师父念叨两句，但有件事我也是刚想起来，师父曾言，蛊虫也分等级。”
　　“那对蛊虫当年偶然爬过噬心毒的试纸，所以试纸有了反应，但师父后来又做了很多测试，他发现不止那对蛊虫会让噬心毒的试纸变黑，其他的毒虫亦是如此。”
　　“但忘川花根不是，忘川花根能测出来的蛊虫都不是低级的，忘川花根融化的越快，就说明蛊虫的等级越高，兴许……咱们可以先找个忘川花。”
　　“测过了。”慕念心脏想被一双大手狠狠的攥住，嗓音莫名的发沉。
　　“我前些年偶然得到过一株忘川花，在怀疑赫连珩中蛊的时候就用忘川花测了，很快。”
　　君晏楚目不转睛的盯着慕念，幽幽问：“什么很快。”
　　“忘川花根融化的很快，不过片刻，便一点痕迹就找不到了。”慕念苦涩一笑，缓缓道。
　　君晏楚骤然拧紧眉头：“那这么说，赫连珩那厮是真的……他到底得罪了什么人，要这么折腾他，当时那么好的时机，让他自杀不是更好？非要用这种手段做什么？”
　　“说得好。”慕念冷笑：“当时那种情形，就算要赫连珩服下百草枯，估计他也眼睛都不眨，所以对方并不想让他死。”
　　“他死了，帝都震荡，而背后的人被查到只是时间问题，墨子渊他们势必要倾其所以为赫连珩报仇，玉石俱焚，代价太大。”
　　“但下蛊就不一样了，他可以慢慢折磨他，控制他，只要有活着的希望，是个人都不会选择玉石俱焚这条路。”
　　“话虽如此，但他们觉得赫连珩是个轻易受控的人吗？他们就不怕玩脱了？”君t晏楚道。
　　慕念笑笑：“只要他们足够自信，就不会玩脱。”
　　君晏楚咬了咬牙：“不管是任何毒还是蛊，只要有时间可控制，我们终有一日都能找到解决的办法，这点，是无法改变的，他们该想到这个结果。”
　　慕念抿了抿唇：“我们现在在这里谈这些，都已经没有意义了。”
　　君晏楚深深吸了口气，突然道：“赫连珩呢，我想见他一面。”
　　慕念撇撇嘴：“回帝都了。”
　　君晏楚诧异：“什么？”
　　“他说不让我管这件事，他自己会解决。”慕念无奈道。
　　君晏楚词穷了。
　　这倒是真的没有让他想到。
　　赫连珩现如今好不容易有了上演苦肉计，在慕念面前卖惨的机会。
　　他不缠着慕念竟然自己回帝都了？
　　“跟你玩欲擒故纵？”君晏楚嗤之以鼻道。
　　他才不相信赫连珩会放过这大好机会，那么拼命缠着慕念的他说离开就离开了。
　　慕念摇摇头：“不知道，我准备去见一下韩青黛。”
　　君晏楚目光灼灼的盯着她，颇有点无奈：“你还是怀疑韩青黛？她根本就没有理由这么做。”
　　“她马上就是司马家的太太，司马家可不是什么小家族，韩青黛嫁过去不吃亏不说，韩家也会跟着再飞升一波，她怎么可能……在这个时候搞这种事情。”
　　“司马南风是挺喜欢她的，但不管男人再喜欢一个女人，都忍受不了女人给自己戴绿帽子，心心念念的还想着另一个男人。”
　　“直觉吧。”慕念道。
　　她知道韩青黛现在看上去是最没有动机的。
　　但同时，她也是最有动机的。
　　不仅是最有动机的，而且是最有可能的。
　　因为林簌死了。
　　“好，你可以回帝都，但能不能过两天，让我陪着你。”君晏楚低声问。
　　他眼神纯澈而无辜，还带了些浅浅的祈求。
　　“阿楚，你这些天好好陪着君叔叔，过些天如果你方便了，可以随时来帝都找我。”慕念道。
　　君晏楚知道慕念已经做了决定。
　　“就三天，三天后我就去帝都找你。”君晏楚保证道。
　　慕念笑笑：“好。”
　　*
　　帝都。
　　“韩小姐，您穿这身简直太好看了，不愧是请X专门为您定制的敬酒服。”赫连倩倩双眼冒光的看着韩青黛身上那套差点闪爆她眼睛的衣服，满心的嫉妒。
　　韩青黛这是走了什么狗屎运。
　　跟赫连珩不清不楚的纠缠了这么多年，竟然……还能嫁给司马南风。
　　她一点也没看出来，司马南风那么优秀的男人，竟然喜欢搞破鞋。
　　韩青黛睨了她一眼：“这有什么，你要是想要件礼服，我也可以让他给你设计一套。”
　　赫连倩倩立马谄媚道：“真的吗？韩小姐你可真好，我原来就觉得只有你才配得上……”
　　说到这里，赫连倩倩看到韩青黛瞬间黑下来的脸瞬间停住，话锋一转道：“韩小姐，东城那边开了家不错的中西图澜娅餐厅，晚上我请您去尝尝？”
　　韩青黛盖住眼底神色，淡淡道：“行啊，不过我让你办的事，办好了吗？”
　　赫连倩倩弯着眼睛笑笑：“晚上我好好跟您汇报汇报。”

第292章 你让我求你吗
　　有了上次教训，慕念这次出行，可谓是隆重至极。
　　除了顾南音，她自己带了四个保镖，慕斯年留在这里的保镖也跟了六个。
　　一路上，都是君晏楚安排的保镖在各个路口巡守。
　　从夙城到帝都，一路风平浪静。
　　其实慕念心里清楚，短时间内，那人是不会再对自己下手了。
　　只不过，她若是目的在于控制赫连珩，一定会在半个月后暗中跟赫连珩联系。
　　奉上第一颗解药的同时，提出第一个条件。
　　慕念是希望那人如他们猜测的这般的，至少，赫连珩的性命会无忧。
　　至少，能给他们足够的时间和机会解了这个蛊。
　　降落帝都时，已经接近傍晚，阴天，天黑的尤其早。
　　顾南音做了详细的攻略，回家前，顾南音将她带到了一个名为君上座的中西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅的规模很大，建筑风格鲜明，等级制度划分严谨。
　　顾南音定的包厢在A楼顶楼的VIP雅间。
　　“慕小姐、顾小姐，这边请。”带路的服务生替他们挡住电梯门，躬身道。
　　慕念刚出电梯就看到两抹久违的身影。
　　巧的不像话。
　　韩青黛和赫连倩倩出了电梯，没走两步，听到慕小姐三个字。
　　几乎是下意识的，她们双双停住脚步，朝后望过来。
　　顾南音看到两人，脸色瞬间冷的结冰，嗓音嗤弄道：“这是什么狗屎运。”
　　韩青黛犀利的目光落在慕念脸上，脑海里都是虎头面具给自己的汇报。
　　慕念那天没有讨到什么好处，不止身上受了伤，还被吓得够呛。
　　一想到她惊慌失措嗷嗷求救的模样，韩青黛心里就别提有多爽了。
　　看着慕念的眼神里都带了些蔑视和讥讽。
　　“慕小姐，好久不见。”韩青黛挑起眼尾细长的眼线，绯红的唇轻轻勾起道。
　　慕念来这里就是来找她的，没想到正好在这里碰见，也省的她跟她玩些虚的了。
　　款款踏步上前，慕念回敬浅淡一笑：“是啊，是有段时间没见了，既然今日有缘，若是韩小姐方便，不如今日这顿，我请韩小姐。”
　　韩青黛太明白慕念是什么心思了，但她根本不惧，轻嗤道：“慕小姐是觉得我是缺你这顿饭吗？慕小姐还不知道吧，每天想请我吃饭的人数不胜数，但我也不是谁都答应的。”
　　说着，韩青黛微微抬起下颚，冷睨着慕念道：“不如这样，若是慕小姐今日能让我看到你的诚意，我倒也不介意给你这个面子。”
　　赫连倩倩冷笑一声，嘲弄道：“慕念，我为了请韩小姐吃这顿饭，可是好说歹说求了不少天呢，你这上来一句轻飘飘的话就准备截胡，不合适吧？”
　　慕念看着两人的一唱一和，垂眸轻笑：“韩小姐这是想要我求你吗？”
　　在来之前，慕念就想到了韩青黛会有的这个态度。
　　不管这件事是不是她做得，跟她有没有关系，她想必也知道了一些。
　　更能联想到她会怀疑到她来找她。
　　所以，即便没有赫连倩倩，她想见韩青黛，也难免会被她羞辱一番。
　　“慕小姐还会求人吗？这我倒是不知道了。”韩青黛挑眉道。
　　“韩小姐……”顾南音冷声开口。
　　她看到韩青黛那副小人得志的模样就气得想骂娘。
　　但比起韩青黛她更厌恶现在像一条狗般跟在韩青黛身后的赫连倩倩。
　　姜清曾跟她说过，慕念以前对赫连倩倩可谓是掏心掏肺百般容忍。
　　但赫连倩倩这个从根上就坏了的贱货从来没有把慕念当过姐姐。
　　明里暗里的搞一些上不了台面的小动作，下作至极！
　　慕念轻轻拉住顾南音的胳膊，然后当着众人的面，缓缓弓下腰身，轻声道：“求韩小姐给我这个面子，让我请您吃顿饭。”
　　看着慕念卑躬屈膝的样子，赫连倩倩心中别提有多爽了。
　　她紧紧攥着拳头，简直忍不住要笑出声。
　　慕念不是很狂吗？不是谁都不放在眼里吗？
　　现在还不是在韩青黛面前装的跟个孙子似得。
　　她早就说过，慕念根本不可能斗得过韩青黛。
　　人家韩青黛出生就是众星捧月的小公主。
　　慕念这个半道才当成的千金拿什么跟韩青黛比。
　　韩青黛静静欣赏着慕念的卑微，眼里渐渐漫出阴狠和厌恶。
　　但她知道自己要忍住。
　　日子还长，她会跟慕念慢慢玩。
　　“既然慕小姐这么有诚意，倩倩，你就让让你姐姐吧。”韩青黛幽幽道。
　　赫连倩倩故作委屈的拉住了韩青黛的衣角：“什么姐姐啊，她可是禁区慕家的千金，我可高攀不起，既然慕小姐都如此死乞白赖了，我可不敢不给她这个面子。”
　　“要知道我上次去见了她一面惹得她不快，她就给我下毒让我满脸长疹子，我喝了不少药差点毁容呢。”
　　“什么给你下毒，分明是你自己手贱非要摘我们院子里的毒花。”顾南音忍不住道。
　　“你看看，就连她的佣人都这么蛮横，真吓人。”赫连倩倩眨巴着眼睛，委屈的差点哭出声。
　　“慕小姐，你的女佣也太不懂规矩了，你若是带着她，这顿饭不吃也罢。”韩青黛立马给赫连倩倩撑腰。
　　“顾南音，你先回吧。”慕念冷声道。
　　顾南音微微一愣，瞧见慕念眼底的神色，咬了咬牙道：“是。”
　　“韩小姐这边请。”慕念微微弯腰，伸手的同时看向站在一旁大气都不敢喘的服务生：“你们带路。”
　　服务生倏然回神，急忙恭恭敬敬的将三人迎进包厢。
　　*
　　顾南音在楼道里站了一会，原本想就在包厢附近等慕念。
　　没想到，服务生出来后，跟她说让她下楼等，不要在楼道里晃悠。
　　顾南音想着今日遇到韩青黛她们是意外。
　　在这个地方，她们也不敢对慕念怎么样，愤愤下楼。
　　空寂的院落里，顾南音正愁着是回车上等，还t在这里徘徊，突然听到身后传来一道清朗的男声。
　　“顾南音？”
　　顾南音回头，看见墨子渊和两个英俊的男人朝她缓缓走来。
　　“你在这里做什么？”墨子渊微微蹙眉。
　　他们回来的时候顾南音和慕念还在夙城，怎么这一转眼……
　　“下象棋。”顾南音面不改色心不跳道。
　　墨子渊真想撕烂她胡说八道的嘴：“这是吃饭的地方。”
　　顾南音翘起唇笑了：“你知道还问我。”
　　墨子渊：“……”
　　看着吃瘪的墨子渊，站在他左边的男人眯着眼睛调侃道：“墨少，这谁啊，你新女朋友？”

第293章 赫连珩快死了
　　“胡说什么。”墨子渊冷冷的看了他一眼：“你们先上去。”
　　男生似笑非笑的碰了碰他的肩膀，眼里都是八卦的味道。
　　墨子渊在帝都可不像在那个庄园里那么好脾气。
　　也不是谁都能惹的起的，除了以前的韩青黛能在他面前叫嚣几句，谁不得恭恭敬敬的捧着。
　　墨子渊抬头往楼上看了一眼，从口袋里摸出一根烟点上：“慕念也来了？”
　　“嗯，在楼上请韩青黛吃饭。”风往韩青黛这边刮，韩青黛被他的烟猛猛呛了一下。
　　轻咳一声，站的离他远了点。
　　墨子渊桃花眼一眯，将刚点着的烟掐灭了：“娇气。”
　　“你都要吹进我嘴里了，我这也算娇气？”顾南音凶着脸道。
　　墨子渊瞧着她怒气横生的模样，突然心脏不受控制的猛猛跳动了一下。
　　借着柔和的路灯光晕，墨子渊发现顾南音想的是真好看，而且身段极佳。
　　只不过平日里她太过严肃冷漠，看上去有些不近人情。
　　但如今相处久了，觉得她还是很有意思的，偶尔露出来小女人属实吸引人。
　　“慕念是怀疑这件事跟韩青黛有关？”墨子渊很直接的问。
　　“你没有这个想法吗？”顾南音目光幽幽的盯着她反问。
　　墨子渊没有否认，只道：“她应该清楚，如此铤而走险的计谋，但凡有一步走错都会给自己带来灭顶之灾，司马南风是喜欢她，但绝不是什么善茬。”
　　顾南音想到韩青黛刚才那副嘴脸就气得牙痒痒：“她是个疯子，没有什么事情是她干不出来的，说实话，就算最后查到她头上我也没有什么好奇怪的。”
　　墨子渊抿了抿唇，道：“你怎么不上去？是不是刚才跟韩青黛呛声被赶下来了。”
　　顾南音脸微微一红，别过眼不说话。
　　墨子渊勾唇：“顾南音，你要记住，不是谁都跟我一样好脾气那么纵容你，特别是在帝都这个鱼龙混杂的地方，就算是你家慕念，若是没有赫连珩撑着，也不能在这里横行霸道。”
　　顾南音还是不说话。
　　但心里却犯嘀咕，什么叫他纵容她？说的……这么奇怪。
　　咕噜噜，顾南音的肚子不合时宜的叫了起来，声音之大，墨子渊也听见了。
　　他笑意更浓朝她偏了偏脑袋：“走吧。”
　　顾南音闷闷道：“干嘛？”
　　“吃饭，这家饭菜不错，我请你。”墨子渊道。
　　顾南音婉拒：“我吃的起，谢谢墨少爷。”
　　墨子渊瞧着她变扭的样子，颇为不耐烦的拉住了她的手：“行了，跟我客气什么。”
　　“不是跟你客气，你带的朋友我都不认识。”顾南音挣扎。
　　“你不需要认识，默默吃的饭就行。”墨子渊一路把他拉进了大门。
　　顾南音：“……”
　　*
　　“慕念，既然现在这里只有咱们三个人，也就没有必要再演什么戏了，你今天请我吃饭，寓意何为？”韩青黛懒洋洋的靠在座椅上，目光轻佻的看着慕念，开门见山。
　　慕念就知道韩青黛这厮装不了几分钟，淡淡道：“我听说韩小姐跟司马先生婚期将至，司马先生是个很优秀的男人，这么看来韩小姐是放下对赫连珩的执念了。”
　　韩青黛眼神陡然冷冽起来，嗓音阴沉如鬼厉：“执念？谁，赫连珩吗？他配吗。”
　　慕念扯唇笑笑：“自然不配，我以前一直以为赫连珩一开始喜欢的人是你，所以当初我被沈霜下药跟赫连珩发生关系被迫订婚时，还对你有些愧疚。”
　　“你放屁，明明是你自己想要跟他结婚，所以才干出那么不要脸的事，你还敢推给我妈。”赫连倩倩半点听不得慕念说沈霜，当即骂道。
　　“沈霜是个什么货色，你不知道，韩小姐可是清楚的很，我记得当初沈霜也没少给韩小姐使绊子，更是在背后将她骂的一文不值，相当难听，赫连倩倩，你在你新主子面前如此维护沈霜，就不怕伤了韩小姐的心吗？”慕念淡淡道。
　　赫连倩倩当即脸色惨白，咬着牙说不出来一句话，
　　韩青黛扭头冷冷的看了她一眼，又回眸看向慕念：“你到底想说什么？”
　　“我想说，赫连珩确实配不上韩小姐你，毕竟，他当初跟你演的那么情深似海，让全世界都以为你们是天造地设的一对，但事实却是，他连碰都没有碰过你吧？”慕念幽幽道。
　　赫连倩倩蹭的睁大眼睛，惊愕非常。
　　什么？赫连珩跟韩青黛在一起这么多年……
　　竟然……
　　连碰都没有碰过她吗！
　　怪不得！司马南风会接受她。
　　她就说司马南风这样的男人，怎么可能会去搞破鞋。
　　不过赫连珩这就有点太狠了吧。
　　韩青黛心里最深处的不堪被慕念当着赫连倩倩的面说出来。
　　她只觉得自己的脸在发烧，心脏抽搐，全身都禁不住的颤抖。
　　她很想现在，立刻，马上杀了慕念这个贱人！
　　虽然慕念已经知道了这件事，但真的看到韩青黛惨白的脸色，和杀人的目光时，还是心口一惊。
　　要说这件事她都不可能相信，韩青黛又怎么忍受的了。
　　“谁跟你说的？赫连珩跟你说的？”韩青黛一字一句的问。
　　“谁跟我说的并不重要，重要的是，我替韩小姐高兴，也得亏赫连珩没有碰你，还对你存有一丝善念，不然韩小姐哪还会有这么好的姻缘，如此说来，大家也算皆大欢喜。”慕念道。
　　“皆大欢喜？”韩青黛一巴掌拍在桌子上，终究是忍不住了：“慕念，我以为你来找我是……”
　　尚有的理智让她顿住话，冷笑道：“没想到你是来落井下石的，真是，好极了。”
　　“也不算是吧，我来这里，还有一件事要告诉韩小姐。”慕念看着她的眼睛，轻声道：“赫连珩快死了。”
　　“你说什么？”韩青黛声音里带着惊讶，但眼睛里却没有。
　　倒是赫连倩倩吓了一跳，当即瞪圆了眼睛。
　　慕念微微一笑：“他为了救他的儿子，被人强行灌下毒药，危在旦夕。”
　　“噢，应该说，本来还有一线生机，但墨子渊这个庸医因为查不到他中的是什么毒，情急之下给他灌了很多解药，导致他多脏器衰竭，可能，就这几天吧。”

第294章 我又不是非他不可
　　慕念两句话，透漏的信息量直接把赫连倩倩的脑容量干炸了。
　　她的眼神从震惊到狐疑，从狐疑到惊愕，从惊愕到恐惧，最后变成茫然。
　　呆愣愣的，脑子嗡的一声所有脑神经齐齐紧绷。
　　“慕念，你在胡说八道什么？什么叫赫连珩为了救他儿子被迫服下毒药，他哪来的儿子？！这么多年，他除了我们韩小姐，再没有跟任何女人接触过。”
　　“别说没人敢在韩小姐面前倒贴纠缠他，哪怕真的有这种不怕死的，也断断不敢留下子嗣，赫连珩一定会杀了她！就算赫连珩能轻饶他……”
　　韩青黛也会让人暗中对这个女的实施惨无人道的报复。
　　慕念自己也在家里待过，怎么也看到过听到过上流社会的残忍。
　　说句不好听的，上流社会的财阀家族，已经跟社会脱节。
　　只有手段，没有底线。
　　任何事情都能用钱财和权势解决。
　　他们把人性研究的透彻，掌控一个人就跟捏死一只蚂蚁般简单。
　　只要他们做的事没有在社会上掀起巨大的舆论，所有事情都能轻而易举的抹平。
　　“而且你不要在这里危言耸听，赫连珩是什么人，怎么可能会为了区区私生子自愿服毒，你的这些小道消息是从哪里听来的！目的为何？在韩小姐婚前扰乱她的心？”
　　慕念看似目光落在激动无比的赫连倩倩脸上，其实余光一直在暗中观察韩青黛。
　　她没有看错，韩青黛在听到赫连珩有儿子的时候，并没有露出惊讶的神情。
　　说明，她已经知道了这件事。
　　而她的情绪波动，都在她的后半句。
　　“倩倩，你到底还是年轻，不过这也不怪你，虽然你嫁进了豪门，但豪门和豪门之间还是存在着差距的，你看看韩小姐，她这副一点都不惊讶的模样，想必……早就知道赫连珩的孩子是谁了吧。”慕念偏转目光，淡淡看向韩青黛。
　　韩青黛紧紧握着茶杯的手缓缓用力，好看的指尖边缘露出发白的月牙：“你都说了，我马上就要嫁给司马南风了，t赫连珩有没有孩子，他的孩子是谁，跟我有什么关系？”
　　“最近帝都是在流传关于赫连珩在夙城受伤的消息，但为什么受伤，伤到什么程度，这些，我都没有兴趣知道。”
　　慕念撇撇嘴：“我以为我把这个好消息告诉你，你会高兴呢，毕竟，旁人不知，我却知道你对赫连珩恨之入骨。”
　　韩青黛看着慕念一本正经的样子，倏然笑了。
　　她松开瓷杯，把玩起了手机：“慕念，你这套话的手段未免太低级了吧，我确实恨赫连珩，可那又如何？你用不着在这跟我演戏，想问什么便直接问？”
　　“赫连珩服下的三颗药丸，是不是你从林簌手中所得？”慕念开门见山问。
　　“三颗？”韩青黛下意识的反问，但很快她察觉到不对，冷笑道：“你在跟我开玩笑嘛？林簌我早就交给你们了，我怎么会有他的毒药。”
　　一句三颗，更是让慕念确定，这件事要么是韩青黛策划，要么她参与其中。
　　“毕竟林簌在你手上待过很长一段时间，你能有他的东西不足为奇。”慕念道。
　　韩青黛讥讽笑笑：“慕念，我又不是傻子，林簌本人都在你们手上，墨子渊又是催眠的高手，我用他的毒害赫连珩，你们随时都能给他解了，我这么做的意义在哪里？更何况，我好事将近，自此以后，我便是司马太太，地位显赫，受尽荣宠，我在这个时候招惹赫连珩不是很傻？”
　　赫连倩倩在一旁听得一愣一愣的，脑细胞已经全部死完。
　　韩青黛现在能这么沉得住气，倒也是让慕念略微欣慰。
　　以前的她的嘴，根本藏不住事。
　　“既然这件事跟韩小姐没有关系，那我也没什么好问的，但我想着，毕竟韩小姐跟珩爷这么多年的感情，若是司马先生不介意，您有时间还是可以去看一眼的，免得日后遗憾。”
　　“慕念，你别在这里危言耸听了，你和赫连珩是什么关系，若是他真的出事，你还能在这里悠然自得请我们吃饭？”赫连倩倩到底是不相信。
　　慕念启唇笑笑：“我跟他是什么关系？奥，差点忘了，我们还没离婚，现在应该是……夫妻关系，如果他死了，他名下的遗产都是我和他两个孩子的。”
　　孩子？赫连倩倩联想到前面慕念所言的私生子，突然被打通任督二脉。
　　“你是说，你那两个孩子不是君晏楚，而是赫连珩的？你骗谁！”赫连倩倩提高音量道。
　　“亲子鉴定已经做过了。”慕念启唇笑笑：“你们不会真的以为赫连珩在我心里很重要吧？”
　　“赫连倩倩，我确实对你好过，也喜欢过赫连珩，但这些好都建立在我不知道真相的时候。”
　　“你以为我当初在朱雀海为何假死？还不是因为沈霜的利用和赫连珩的不信任。”
　　“他们一个身为我养母却从未给过我亲情，一个利用我的感情反制沈霜，他们从未真心待我，这些仇恨，我一直都记得。”
　　“我能跟赫连珩握手言和，不过是因为他是我孩子的生父，这件事我知道迟早瞒不住，与其针锋相对到时候打官司抢抚养权，不如利用两个孩子先跟他多接触，让他重新喜欢上我。”
　　“本来我也是没有这个念头的，我想进君家，可君乾那个老古董，因为两个孩子迟迟不接纳我，还让君晏楚娶了申冰潼这个卑贱的私生女，我只能把目光重新放到赫连珩身上。”
　　韩青黛的手快把杯子捏碎了。
　　怪不得，慕念那时候都快准备跟赫连珩离婚了，但听到君乾给君晏楚联姻时又变了卦。
　　“不过你要说我有多喜欢赫连珩，倒也没有，他就算没跟韩小姐发生关系，毕竟也腻腻歪歪了那么多年，我心里多少还是有些膈应的。”
　　赫连倩倩被气笑了：“你膈应？慕念，你哪来的脸膈应，你跟君晏楚就清白了？”
　　慕念轻笑：“你还真说对了，我跟君晏楚还真没有发生过什么龌龊的事情，更何况，我现在是慕家千金，哪怕我带着两个孩子又能如何？”
　　“赫连珩若是挺不过这关撒手人寰，我的两个孩子就是赫连的继承人，你知道到时候有多少男人会前赴后继的朝我扑么？我又不是非赫连珩不可。”
　　韩青黛终于忍无可忍：“慕念，你根本不配赫连珩对你的喜欢，你从头到尾都是个自私自利的贱人！你步步为营，心机算计都是为了你自己！”
　　慕念笑意更浓：“谁不是为了自己？韩青黛，在万千追你的人当中，你选择司马南风难道是因为爱情？”
　　韩青黛一直以为自己恨赫连珩，恨得发疯，恨不得让他求生不得求死不能。
　　但如今听到慕念如此算计他，还是会心如刀割。
　　就好像自己捧在手心里万般珍视的宝贝，却被她人试作卑贱之物，踩在脚下摩擦。

第295章 你做梦！
　　韩青黛本以为慕念来找她，是想探她的口风。
　　是想想办法救赫连珩。
　　没想到她刚才卑躬屈膝的请求，却是求她来听她来落井下石的。
　　她现在脸上得意的模样，似乎在说，这件事不是你做得真可惜。
　　若是你做得更好，看着你们这么自相残杀却便宜了我，我别提有多高兴了。
　　“我不相信你对赫连珩没有感情。”韩青黛沉声道。
　　慕念撇撇嘴：“感情？若是真的有感情，我会配合你出演坠海一事吗？韩青黛，你不知道朱雀海的可怕，即便我和君晏楚做了十全的计划，我还是差点溺死在海里。”
　　“我九死一生的出逃，早已经不知道感情为何物。”
　　“那你为什么还要生下赫连珩的孩子！”韩青黛咬牙道。
　　“为什么？因为我是个女人，我没有选择！当初为了查林簌的下落，我被迫喝下毒药，身体一日比一日差，这件事你应该最清楚吧，从朱雀海被救上来后，我才发现自己怀孕。”
　　“医生说，若是这次保不住这两个孩子，以后，我就没有生育的可能了，你说，我生不生。”
　　韩青黛和赫连倩倩均目光一震。
　　说到这里，慕念的眼神阴狠下来：“你以为我没有想过把那两个属于赫连珩的孽种杀死跟君晏楚重新开始吗？但十月怀胎，看着他们一天天的长大，而君晏楚也丝毫不嫌弃，我终究不忍。”
　　“本以为这样的日子可以一直过下去，直到，君乾知道了两个孩子的事情，在君晏楚想娶我时横加阻拦，君晏楚向我保证，一定会说服君乾，让我耐心等等。”
　　“而我这一等，就是六年，直到再次遇到赫连珩，我不断的试探他对我离开后的反应，却没想到他竟然心里有我，是个人都会为自己留条后路，更何况，那人是赫连珩呢？”
　　“倘若我真的进不了君家，那有这两个孩子在，我转头跟赫连珩和好又有什么不可？”
　　“慕念，你无耻！”韩青黛一巴掌拍在桌子上，眼里红的渗血。
　　虽然她早就知道慕念不是个省油的灯，可没想到她竟然心眼里这么多！
　　吃着锅里的看着碗里的，处处留情，把两个人男人耍的团团转！
　　“韩小姐不是说对赫连珩没有感情了吗？这么激动干什么？”慕念笑起来。
　　“慕念，你到底想说什么？！”韩青黛几乎快要抑制不住自己的怒气了。
　　“不想说什么？只是前些天我跟赫连珩遇袭的事情，让我想到了你，刚才又凑巧碰见了你，随口问问。”慕念道。
　　“随口问问？我看你根本就是蓄谋已久。”韩青黛毫不客气道。
　　“也可以这么说，不过，我倒是希望这件事的始作俑者是你的，若是你，我就能跟你商量，你的仇恨既然都发泄在赫连珩身上了，那我们以前的事情就一笔勾销如何？”慕念美眸轻眨道。
　　“你说什么？”韩青黛简直不敢相信自己的耳朵。
　　“你跟我之间的仇恨都是建立在赫连珩身上而已，若是他没了，你对我的仇恨也站不住脚，他不爱你是他的错，与我何干。”
　　“更何况，你要嫁给司马南风了，像你说的，你有大好的前程，没必要因为一个已经不存在的人继续跟我作对，我身后，到底是有慕家的，真闹起来，谁也讨不到好处。”
　　韩青黛听着慕念大言不惭的话，只觉得可笑！
　　但她这会气得却半句话都说不出来。
　　这就是赫连珩喜欢的女人，这就是赫连珩喜欢了一辈子的女人，这就是赫连珩宁愿付出自己的性命也要保护的女人！
　　可笑啊，真的是可笑！
　　韩青黛一双厉鬼般犀利的眸子盯着慕念，只觉得心口的怒气值正在不停的飙升。
　　直到快要抑制不住，她从椅子上蹭的起身，冷声道：“慕念，好好享受这顿美餐，以后这样的机会怕是没有多少了。”
　　“韩小姐这是什么意思？”慕念一脸天真的问：“我还想跟韩小姐商量商量以后的合作呢。”t
　　“你做梦！”韩青黛一把掀翻桌上的瓷杯，恶狠狠道：“赫连倩倩，我们走！”
　　赫连倩倩还处于懵逼中，听到韩青黛的命令，吓得猛地从座椅上起身跟了上去。
　　刚出门，韩青黛就忍不住骂了起来：“慕念到底是个什么玩意儿！她还有没有一点良心！赫连珩变成这样，难道不是应该她吗！”
　　“啊？”赫连倩倩一脸懵逼。
　　“啊什么啊，走，这个地方我一分钟也待不下去了！”韩青黛冷声道。
　　“是。”赫连倩倩紧忙跟了上去。
　　慕念说的都是真的？她怎么这么不相信呢。
　　包厢门口，慕念轻轻依靠在门上，看着骂骂咧咧离开的韩青黛，唇角扯开一抹浅淡的冷笑。
　　她的第六感一点都没错，这件事的始作俑者果然是韩青黛。
　　希望她这么一闹腾，韩青黛的计划能有所改变。
　　如果她刚才没有看错，韩青黛期间摸出手机，应该是调出了录音。
　　*
　　楼下包厢。
　　看着将他们完全放空，还真是蒙头专注吃饭的顾南音，墨子渊扬唇笑笑。
　　墨子渊这宠溺的笑，落在南弦他们的眼里别提有多惊讶了。
　　他们都都怀疑墨子渊是不是有什么受虐倾向。
　　这成千上万对他百依百顺前仆后继奉献的姑娘他不在乎。
　　这对他爱答不理的，他倒是……好像很有兴趣。
　　顾南音吃饱后，放下筷子，起身对他们微微点了点头：“感谢诸位款待，我吃饱了，先走一步，你们继续。”
　　说着，头也不回的拉开门走了。
　　墨子渊轻嗤：“果然还是一如既往的无情。”
　　南弦打趣：“墨少什么时候换口味了？”
　　墨子渊冷声：“滚犊子，我们不是你想的那种关系。”
　　南弦身边，长得眉清目秀的少年也笑了起来：“看得出来，这姑娘对墨少没什么兴趣。”
　　墨子渊的脸刷的一下黑了。
　　什么叫对他没兴趣！他就这么让人提不起兴趣？
　　南弦抬手，提醒道：“不要说出来，墨少爷也是要自尊的。”
　　“滚！你俩吃不吃饭？不吃现在就去给阿珩打包。”墨子渊咬牙切齿道。
　　门外，顾南音将几人的调侃收进耳朵里，心里有几秒的悸动。
　　他们什么意思？
　　他们觉得墨子渊对她感兴趣？别开玩笑了，墨子渊就没把她当过女人。
　　他是帝都赫赫有名的墨少，平日里最喜欢的就是温婉可人的大家闺秀。
　　不是她对他没兴趣，而是他对她也没兴趣。

第295章 她对他贼心不死
　　韩青黛回到车里，仔仔细细的想着慕念说的话。
　　只觉得气血翻涌，久久不能平复。
　　原本他和司马南风的计划。
　　一是利用此次事件测试一下慕念庄园的真正势力，以及慕念身边的安保情况。
　　二是查清楚温时桉和温时暖到底是不是赫连珩的孩子。
　　三是给慕念服下蛊虫以此来要挟和拿捏慕念。
　　但是没想到赫连珩到底还是去找慕念了，而且还眼也不眨的当场吃了那两个蛊虫。
　　韩青黛虽然疯魔，但她也知道，控制他们比跟他们玉石俱焚来的划算。
　　若是她真的要了赫连珩和慕念或者那两个孩子的命。
　　那她就真的要做好跟他们血战到底的准备了。
　　但韩青黛怎么也没有想到，赫连珩为慕念做到这个地步，慕念竟然无动于衷。
　　连赫连倩倩都以为，韩青黛如今能用赫连珩的命来要挟慕念。
　　慕念的铁石心肠却是他始料未及的，她甚至觉得慕念查到是她后会来求她。
　　这样，她就会利用两个孩子来威胁慕念放手，甚至让她给自己为奴为婢。
　　现如今，慕念真是给了她一个天大的惊喜。
　　芳华放下耳机，也是一脸的不解：“韩小姐，慕念这厮也太没良心了，她竟然丝毫不为赫连珩担心，赫连珩现在生死未卜，她有心情带着女佣来这里吃饭也便罢了，竟然还想用赫连珩的死跟您化解仇恨，她怎么想的！”
　　韩青黛眼神渐渐失焦，阴狠道：“从慕念假死离开，我们就该想到她这种对自己都这么狠的人，是没有心的，她的狐媚手段太多，不仅迷惑的君晏楚能心甘情愿的喜当爹，如今更是迷得赫连珩心甘情愿的为她去死。”
　　“可君晏楚到底是没有让她进家门。”芳华道。
　　“但君晏楚到现在还对她心存幻想，不肯给申冰潼半点好脸色，甚至跟申冰潼签了协议，一旦稳住君乾就会跟申冰潼离婚，重新跟慕念在一起。”
　　芳华惊愕：“君晏楚是傻子吗？他就算不介意慕念的往事和那两个孩子，但看不出来慕念吃着锅里的看着碗里的？慕念至今不愿意跟赫连珩离婚就说明了问题啊？”
　　韩青黛冷笑：“看不看得清，如今，我都会让他们看清，慕念的嘴脸！”
　　说着，韩青黛拿过手机，轻声道：“有了这个铁证，我不信君晏楚和赫连珩还愿意当这个怨种，如果赫连珩听完这份录音还愿意接受慕念，那我不介意让他好好尝试一下怨种的滋味。”
　　芳华心里一紧：“若是他……听完这个录音跟慕念一刀两断呢？”
　　韩青黛沉默着不说话了。
　　芳华紧紧咬着牙，试探问：“小姐，您是不是……到底还是对珩爷……”
　　“开车吧。”韩青黛冷声道。
　　芳华牙齿咬的更紧了。
　　韩青黛看赫连珩和慕念的事情看得这么清楚，怎么到了自己这里就这么傻。
　　赫连珩为慕念不值得，那她为赫连珩不是一样不值得。
　　而且，她……她已经跟司马南风发生了关系，她回不了头了。
　　别到时候两边都落不下什么好处，那就太得不偿失了。
　　*
　　“你吃过了？”慕念问：“跟谁啊。”
　　“墨子渊，他和两个男人来这边吃饭正好我们遇到。”顾南音说着，看着满桌子连动都没有动一筷子的菜，吃惊道：“你们谈了这么久，都没动筷子吗？”
　　慕念拿起筷子夹了一块鱼肉：“韩青黛可没心思跟我吃饭，现在估计拿着录音邀功去了。”
　　“录音？你都跟她说了什么？”顾南音问：“你不会真的跟她对峙吧，她不会说实话的。”
　　“说不说实话，这事就是她干的，她跑不掉。”慕念慢条斯理的进食，淡淡道。
　　“你确定？”顾南音是怀疑，但不是很能确定。
　　毕竟这事，对现在的韩青黛来说，是个大雷。
　　若是惹恼了司马南风，她吃不了兜着走。
　　接下来的二十分钟，慕念把自己和韩青黛的谈话给顾南音说了一遍。
　　顾南音听完整个人都是一整个大震惊。
　　别说韩青黛会信，就连她听完都快信了。
　　毕竟……慕念说的事情，桩桩件件都是真的，没有一件事是假的。
　　她坠海是真，前期对赫连珩没有感情是真，尝试接受过君晏楚愿意进君家也是真。
　　怀孕是真，留下孩子的理由是真，那么多真实的事件搭配上如今她旁观赫连珩中毒的表现，韩青黛绝逼信了。
　　“韩青黛信了不重要，万一君晏楚和赫连珩也信了呢？”顾南音嘴角抽搐道。
　　“他们应该不会蠢到这个地步。”慕念无所谓道：“现在只要韩青黛信了，她就会对赫连珩重新燃起希望，现在就看赫连珩愿不愿意陪我演这出戏，只要他向韩青黛示弱，完全能兵不血刃的解了这蛊。”
　　“我觉得有些玄乎，如果这件事真的是韩青黛做得，那必定也不是她一个人能完成的，司马南风在里面功不可没，不可能这么轻易放过珩爷。”
　　慕念抬眸看向顾南音笑笑：“旁人我不知，但韩青黛对赫连珩的执念可谓是深入骨髓，执念之所以为执念，便是不可轻易消磨干净，且看着吧，现在也没有别的办法了。”
　　“阿念，我们去彼岸吧，如果我们能找到解蛊的办法，珩爷也能少受点罪。”顾南音沉声道：“说实话，跟珩爷相处这么久，我也不希望他在蛊虫发作的时候，为了保命向韩青黛那个畜生低头认错，这跟杀了他没什么区别。”
　　“但若是他不肯低头，韩青黛是不会让他死了，但一定会狠狠的折磨他。”
　　慕念放下手里的筷子，目光深深的看着顾南音：“可以去，但我有个条件，到了村子门口你就要先回，不能踏进村子里半步。”
　　“念念。”顾南音还想说什么，却被慕念制止了。
　　“这件事，我们的人都不需要参与，我会让墨子渊带着他的人马跟我们过去。”
　　顾南音微微蹙眉：“念念，没有人比我更了解彼岸，有我在，我们会顺利很多，你放心啦，那些小时候的回忆我现在已经不害怕了，我也想回去找那些曾经伤害我的人报仇。”
　　慕念头一低，冷声道：“你可以把名字告诉我，我替你报仇。”
　　“念念。”顾南音嗓音有些飘。
　　慕念又道：“阿音，这件事不必再议。”
　　顾南音咬紧了牙齿，没有再说话。
　　她知道慕念心意已决，再怎么说都不可能改变。
　　她只能先答t应慕念，到时候再自己想办法。
　　“对了，如果要去彼岸，一定要带上珩爷，要查出他中的什么蛊，必须人要在场。”顾南音提醒。
　　慕念蹙眉：“这倒是个麻烦事，不过也不是没有办法，看看韩青黛怎么跟赫连珩谈吧。”
　　*
　　半个小时后。
　　韩青黛的车停在了赫连家老宅的门口。
　　芳华脸色铁青道：“小姐，您真的要进去吗？万一司马先生知道……”
　　韩青黛冷声：“知道又如何，我只是跟赫连珩谈判，又不是来跟他上床的！”
　　芳华瞬间噤声，脑中却想，也就是赫连珩不肯，若是他肯，也说不准呢。

第250章 我怎么可能盼着你死
　　韩青黛见到赫连珩时，虽然已经做好了准备，但还是心中一紧。
　　她感觉她并没有跟他分别多少日，但赫连珩却肉眼可见的消瘦了一圈。
　　他那张俊美无双的容颜本就天下无双，如今失了血色，苍白之下更显的不真实。
　　灯光一照，闪闪发光，仿若天上下凡的仙君。
　　韩青黛见过那么多长得好看的男人，可只有赫连珩完全长在他的审美上，无人能敌。
　　他似是有些虚弱，摒弃了以往敞胸露怀的睡袍，穿着一身稍显厚重，中规中矩的长袖长裤睡衣，但怎么说呢，别有一番风味。
　　韩青黛心中对他滔天的恨意，都在赫连珩虚弱的下楼时，减少大半。
　　真心爱过那么多年的男人，怎么可能全是恨意呢。
　　几乎是不可控制的，韩青黛在赫连珩走到沙发前时下意识的站起了身子。
　　赫连珩被体内蛊虫折腾了两天，虽说体力在慢慢恢复，但到底有些疲惫。
　　他那双冰封万里的深邃长眸如今也没有了平日里的犀利，无名添了些柔和。
　　“坐。”赫连珩伸手道：“季风，倒茶。”
　　季风下意识的多看了韩青黛两眼，转身去斟茶。
　　“前面就听说你在夙城受了伤，没想到这么严重。”韩青黛有些不敢直视赫连珩的眼睛，眼帘微微轻垂道。
　　赫连珩满不在乎，甚至有点漫不经心道：“人在河边走，哪有不湿鞋。”
　　韩青黛下意识的咬紧了牙齿。
　　他可以不湿鞋的，以前的他从未湿鞋！
　　他应该是绝对理智，绝对清醒的，都是因为慕念而已。
　　想到这里，韩青黛的心里又漫出了无尽的恨意。
　　“我今日来，是想给你听段录音，我今日在君上座碰见了来吃饭的慕念，她以想请我吃饭为由，试探你受伤的事情是否是我所为。”韩青黛开门见山的拿出手机，打开录音公放了出来。
　　“既然这件事跟韩小姐没有关系，那我也没什么好问的，但我想着，毕竟韩小姐跟珩爷这么多年的感情，若是司马先生不介意，您有时间还是可以去看一眼的，免得日后遗憾。”
　　“慕念，你别在这里危言耸听了，你和赫连珩是什么关系，若是他真的出事，你还能在这里悠然自得请我们吃饭？”
　　“我跟他是什么关系？奥，差点忘了，我们还没离婚，现在应该是……夫妻关系，如果他死了，他名下的遗产都是我和他两个孩子的。”
　　慕念这句话声音说的又大又冷漠。
　　啪！
　　季风听到这句话，手上的瓷杯倏然掉在地上，摔了粉碎。
　　而他们没有想到，这句话仅仅是个开始。
　　接下来慕念的话，让季风和赫连珩听得一愣一愣的。
　　录音并没有多长，但这时间却过的像一个世纪那么漫长。
　　韩青黛专注的欣赏着赫连珩的神色。
　　看着他的脸色渐渐发黑，看着他的眼神逐渐失焦，看着他的眉头越蹙越紧。
　　心里也非常的爽。
　　这种爽让她觉得痛快。
　　以前不管她怎么跟赫连珩苦头婆心的说，赫连珩都不肯相信慕念不是个单纯的人。
　　被她哄得团团转，如今怎么样？
　　他为她拼命，她却一点不在乎，还在想着怎么和自己的孩子图谋他的遗产。
　　赫连珩还没死呢，她就已经兴奋成这样，这不是盼着赫连珩早点归西么？
　　半晌后，录音放完。
　　嘭！
　　季风把手上的茶壶狠狠放在桌子上，转身就往外走。
　　“站住。”赫连珩抬眸看向他：“去哪儿。”
　　“珩爷，我身体不舒服，想出去买点药。”季风强压着心中的怒火，低声道。
　　“经过此事，慕念身边都是高手，不要去找事。”赫连珩提醒。
　　“我知道，请您放心。”季风几乎快要控制不住自己的情绪。
　　“嗯。”赫连珩默许。
　　季风脚底抹油一般，快速冲了出去。
　　韩青黛看着愤愤离开的季风，心里冷笑。
　　季风这厮还是这么忠心，他应该是去找慕念理论了吧。
　　赫连珩这才抬眸，淡淡的看向韩青黛，平静道：“多谢你给我听这个，还有别的事吗？”
　　韩青黛没想到赫连珩还能这么沉得住气：“珩爷不觉得欠我一句道歉吗？我当初如此掏心掏肺的对珩爷，用尽手段的想让你看清慕念的真面目，你是怎么对我的。”
　　赫连珩静静的看着韩青黛，看了约莫有三四秒，才道：“抱歉。”
　　韩青黛的心突然就疼的无法自制，连眼眶都禁不住红了起来。
　　赫连珩是个从不肯认错的人。
　　不管他怎么对她，都从来，从来没有跟她说过一句抱歉。
　　而这一刻，他的抱歉说出口，韩青黛没有别的感觉，只是想哭。
　　在她几乎快控制不住时，突然起身，拿上手机转身就冲了出去。
　　她有很多话想跟他说，太多太多的话想跟他说，但她却不想让他看到自己哭。
　　她不能在他面前再露出脆弱的一面。
　　她不能因为他现在的可怜就同情他，就心疼他。
　　从赫连珩抛弃她的那一刻起，他就不值得原谅！
　　赫连珩看着落荒而逃的韩青黛，想到慕念的话，抿了抿唇，哑然一笑。
　　*
　　季风来到君上座时，慕念和顾南音已经离开。
　　就在季风四处寻找慕念时，慕念已经神不知鬼不觉的钻进了赫连珩的房间。
　　赫连珩听到窗户的响动，扭头便看见从窗口跳下来的慕念。
　　“慕总这是？”赫连珩靠在床头，目光饶有兴趣的看着她，挑眉道。
　　慕念听到他喊自己的称呼，心里无名的有点不舒服。
　　但权当他在打趣：“韩青黛来给你听过录音了吧，她什么反应，有没有对你余情未了。”
　　赫连珩面无表情，神色平淡：“跟你有关系吗？”
　　慕念一怔，在赫连珩脸上没有找到任何打趣的神色，才发现他真的生气了：“你当真了？”
　　赫连珩笑的讽刺：“你字字句句，有哪句话不是真的？”
　　慕念的话有真有假，她觉得赫连珩应该听得出来。
　　“这件事我能确定是韩青黛做得，你明白吗？”慕念侧面提醒道。
　　赫连珩笑意更深，还带了些不解：“所以呢？这跟你盼着我死有什么联系么？”
　　慕念蹙眉：“你说什么？”
　　她盼着他死？他竟然相信她盼着他死？他在跟她开什么世纪玩笑！
　　“我怎么可能会盼着你死。”慕念有些恼道。
　　“因为我活着，对你没半点好处。”赫连珩一针见血道：“你既不喜欢我，也不希望我跟你抢孩子，我死了，对你来说百利而无一弊，为什么不呢？”
　　慕念彻底傻眼了。
　　这句话，听上去，好熟悉。

第298章 你永远都是我的
　　当年她刚重生回来，第一次想要跳河假死被赫连珩救上来时说的，就是跟这相似的话。
　　她认定赫连珩当时钟情韩青黛，因为她破坏了他的计划厌恶透了她。
　　他觉得赫连珩是希望她出意外死掉的，这样，他就能顺利和韩青黛结婚。
　　所以在赫连珩救她时，她觉得万分不解。
　　她甚至觉得，他是因为不想让她那么轻易的死，想利用她来反制沈霜才出的手。
　　可没有她，赫连珩一样能赢了沈霜，或者说，没有韩青黛亦是。
　　他救她是因为，在那个时候他就对她产生怜悯，产生了连自己都没有想到的感情吗？
　　慕念看着赫连珩阴沉的俊容，心里很复杂。
　　“赫连珩，我不想跟你争执这些没用，你很清楚我这么说并非本意，只是想让韩青黛对你产生怜悯，露出马脚，只要你肯按照她设想的局面走，我们也许不用那么费劲的去找解药。”
　　赫连珩靠在床上，微微抬起下颚，眼神冰冷的看着慕念，眼里都是轻蔑的嘲讽：“念念，你今年多大了？还是十八岁么？怎么就是这么爱做无望的英雄梦。”
　　“你说什么？”慕念有些不悦。
　　赫连珩掀开被子下床，一步一步朝慕念走去：“你来找我，是不想要最后一次离开的机会了？”
　　慕念见他眼神带着危险的气息，不自觉的朝后退了一步，后背轻轻抵在了窗台上。
　　无路可退。
　　赫连珩脚步顿在她身前，几乎快要贴着她，微微俯身扼住她的下巴，将她的脸抬起来。
　　慕念被迫迎上赫连珩那双意味不明的晦眸，心跳如雷。
　　赫连珩微微俯身，俊容与她近在咫尺t：“这么好的机会，为什么不要？”
　　慕念咬着牙不说话。
　　因为她是个人，是个有血有肉的人。
　　因为她知道赫连珩会变成这样到底都是因为她们。
　　那个蛊，若非赫连珩赶过来，被迫服下的人就是她。
　　“我不想欠你的。”慕念诚实道。
　　赫连珩的手倏然收紧，低头就咬住了她倔强的唇。
　　慕念脑子嗡的一声炸开，用力的推他：“赫连珩，你放开！”
　　“我没有放开吗！”赫连珩狠狠扼住她的脸，灼热的带着淡淡中药味的气息喷在她脸上。
　　“我说了没有给你离开的机会，你还来找我干什么！”
　　慕念怔住。
　　赫连珩轻佻眉峰，冰冷的话透着让人打颤的极寒：“你这么想救我的命，我能不能理解为，你默许我活着对你来说比我死了更好？”
　　“我不可能跟你离婚，更不可能让我的孩子有后爹，只要我活着一天，阿念你就永远得是我的，我不会再跟你玩什么欲擒故纵，烂透的无聊把戏，我会不择手段的把你绑在我身边。”
　　“我会告诉全世界你是我的妻子，我会让觊觎你的男人付出惨痛的代价，我会像以前一样占有你，你不可能也不会再有绝对的自由，即便这样，你还是非要掺和进这件事，还想要我活着么？”
　　慕念没想到赫连珩会说出这样的话。
　　“赫连珩，你这是在拿自己的命威胁我吗？”慕念一时间无法理解赫连珩的脑回路，甚至觉得他有点疯魔：“我的善良不是你来威胁我的筹码！”
　　“如果我非要让你选呢？”赫连珩肆虐道：“你知道的，我说到做到。”
　　慕念不可置信的看着他，心中也腾起无名的怒火。
　　“既然你这么想死，那你就去死好了。”慕念猛地拂开他的手。
　　旋即，身子一转，单手撑在窗台上，一跃而上，从窗口头也不回的跳了出去。
　　赫连珩看着她毅然决然离开的背影，胸口突然疼的厉害。
　　他脑袋一低，咳出一口殷红的血。
　　血渍喷在她离开的位置，触目惊心。
　　赫连珩扯唇低声笑了出来。
　　她跟韩青黛说的，除了刻意勾引他的话，除了想跟他复合的话，有哪句是假的吗？
　　她对他再无半分感情，除了这次可笑的怜悯，她对他……恨不得离得远远的。
　　所以，有什么区别吗？
　　赫连珩站在原地缓了很久，才慢慢坐回到床上。
　　他指间颤抖的掏出一根烟点上，用浓郁的烟味将嗓子间难闻的血腥味盖下去。
　　慢慢的平复着内心汹涌的感情。
　　他不明白为什么他不愿意接受慕念一点都不喜欢他了。
　　也许是他要命的自尊和自负，让他觉得，慕念多少还是对他有感情的。
　　可没有。
　　一点都没有。
　　再也不会有了。
　　*
　　慕念从老宅离开，开着车漫无目的的在街道上行驶。
　　她能看到的只有走走停停的红绿灯，其他的都看不见。
　　不知道行驶了多久，慕念发现自己竟然行驶到了一个公园。
　　她将车停在路边，下车走进公园。
　　久远的回忆再次如洪水般涌上来。
　　她记得有一次她因为赫连倩倩被沈霜责罚，胳膊上都是藤条抽的血痕。
　　她不愿意回家，就躲在这个公园里。
　　那时候，这个公园还没有这么热闹，到了晚上更是冷清，除了黑暗中缠绵的情侣。
　　她坐在那个长长的凳子上很久很久，来找她的人是赫连珩。
　　她见到赫连珩委屈极了，哥哥两个字刚喊出口，就呜呜咽咽的哭起来。
　　赫连珩什么话都没有说，只是撸开她的袖子，给她涂抹冰冰凉凉的药膏。
　　他上了多久的药，她就哭了多久。
　　哭到最后赫连珩烦了，跟她说，再哭他就走了，把她一个人留在这里。
　　慕念那时才发现周身一个人都没有了，顿时害怕的扯住了他的衣角。
　　赫连珩看着她委屈巴巴的样子低头笑笑，牵着她的手把她带回了家。
　　‘哥哥，你怎么知道我在这里。’
　　‘就是知道。’
　　‘哥哥，你对我真好。’
　　‘你对我也很好。’
　　‘我会一直对你这么好的，我发誓。’
　　‘如果做不到呢？’
　　‘做不到就让我不得好死！’
　　‘笨蛋，不许说这种话。’
　　慕念坐在冰凉的长椅上，想到自己发的誓，哑然一笑。
　　风吹过来，慕念觉得脸上很凉，寒风把她的眼泪都吹了出来。
　　慕念双手撑着座椅，微微抬头看向没有星星的苍穹。
　　为什么会想起这些。
　　她应该想一些赫连珩对她很坏很坏的时候才是。
　　只有想到那些，她才能克制住管他的心。
　　可是赫连珩是什么时候开始对她很坏的呢？
　　是九月事件发生后吧。
　　慕念越想心里越难受，难受的有点喘过气来。
　　就这么让他死了吗？真的……不帮他了吗？
　　或许，韩青黛心有不忍呢？或许，赫连珩也能找到求生之路呢。
　　就像他说的，她也不是非要逞这个英雄吧。
　　算了吧，慕念。
　　这是你唯一一次离开他的机会了。
　　要了，又能如何呢。

第299章 以后见面，招呼都不用打
　　叮。
　　慕念的手机响起来，是顾南音发来的短信。
　　问她在哪里。
　　慕念把地址发过去。
　　没一会，顾南音跑车的轰鸣声就突兀的在公园外围响了起来。
　　格外的吸引人眼球。
　　但先到慕念眼前的人不是顾南音而是墨子渊。
　　墨子渊此刻就像一头疯驴一般风风火火的冲到慕念身前，张嘴就道：“慕念，你怎么想的，你不会以为这件事是韩青黛玩的过家家吧？就算这件事真的是她做得，她怎么可能会因为你的话就乖乖给阿珩解蛊。”
　　“更何况，就算韩青黛想要心慈手软，那也必定需要阿珩上赶着讨好，你是第一天认识赫连珩？他这么多年什么时候讨好过韩青黛。”
　　慕念掀眸看着他：“你有更好的办法？性命攸关的时刻，讨好一下又能怎么样？”
　　“你说的可真轻巧，怪不得阿珩不想让你管，你就会想这些不切实际的东西。”墨子渊本来对慕念就怨念滔天，现在更是生气。
　　慕念坐在椅子上，抬起下巴冷冷的看着墨子渊，烦躁道：“是啊，我只会想一些不切实际的，所以这事我不管了，你们想怎么样就怎么样，可以吧。”
　　墨子渊眼神一滞，不可置信道：“不管了？你确定你不管了？”
　　慕念起身，直视着他幽幽道：“嗯，不管了。”
　　“你是真没良心啊。”墨子渊怒火中烧。
　　“你说谁没良心，这事是你们家珩爷亲口说的，你以为我们不想管？”顾南音替慕念委屈道。
　　“他说不管你们就不管，我不信你们没看出来他的意思？他只是不想再把危险带到慕念身边罢了，慕念，我不信你到现在还没有看出来阿珩对你的良苦用心。”
　　“是，他曾经伤害过你，但他也救了你不是吗？你以为你被带回赫连家，在沈霜的眼皮底下，如果没有他护着你，你能活着策划什么朱雀海事件吗？如果不是因为他喜欢你，你以为你还有机会回到慕家，还能把两个孩子带在身边吗？”
　　“慕念，你只会想着他给你带来的那点伤害，那你对他的呢？就什么都不算吗？”
　　“墨子渊，你说够了没有！”顾南音恼了，冷声道。
　　“没有！”墨子渊眼神凶狠的吓人，他扭头直直的看着慕念，一字一句道：“慕念，我最后问你一遍，你管不管他？如果你说你不管。”
　　“好，从此以后你们没有半毛线的关系，以后见面连招呼都不用打，你做得到吗？”
　　“你他妈说的什么屁话，那桉桉和暖暖呢？”顾南音问。
　　“桉桉和暖暖要是想见他，老子亲自去接，够吗！”墨子渊冷声道。
　　慕念看着无比癫狂的墨子渊，突然意外的冷静下来，淡淡道：“好。”
　　墨子渊张着嘴，气得半天说不出来一个字。
　　好半晌，他才狠狠的点点头：“好，很好，慕念，你记住你今天的话。”
　　看着黑着脸离开的墨子渊，顾南音抿了抿唇，扭头将视线落在慕念脸上。
　　她好像哭过，眼眶和鼻尖都红红的。
　　她的眼睛里没有光，漆黑的像一滩死水，脸上也没有什么情绪。
　　顾南音看不出来她在想什么，只轻声问：“阿念，我们真的不管珩爷了吗？”
　　慕念点点头：“不管了，走吧。”
　　顾南音没有再多问，跟慕念一起回了帝都的房子。
　　慕念进了门就回了自己的卧室，顾南音听到她进卫生间洗漱的声音。
　　然后很快，房间的灯就熄灭了。
　　慕念躺在被窝里，手机屏幕很快亮起来。
　　是桉桉给她打来的视频。
　　慕念接的很快：“怎么还没有睡觉啊宝宝，妹妹呢？”
　　“妹妹已经睡着了，我睡不着，妈咪，爸爸怎么样了？”桉桉眨巴着眼睛担心的问。
　　“好多了。”慕念眼神微微失焦道。
　　“我能看看爸爸吗？我给他打电话他没有接。”桉桉轻声道。
　　慕念心里有点难受：“爸爸也睡觉了，t桉桉也乖乖睡觉，等明天天亮了再给他打电话好不好？”
　　桉桉不情不愿的点点头：“好，那妈咪也快睡，晚安。”
　　“晚安宝宝。”慕念弯着眼睛温柔的看着温时桉，直到温时桉挂掉电话。
　　全世界都仿佛安静了下来。
　　慕念很克制自己不去想赫连珩的事情，但她还是不由自主的想，他为什么没有接桉桉的电话。
　　这不是他睡觉的点，难道他的身体还是很虚弱吗？
　　蛊虫又开始活跃了吗？
　　墨子渊的医术是比她强的，有墨子渊在，应该能减轻他的痛苦吧。
　　慕念不知道想了多久，直到天都快亮了，她才睡着。
　　*
　　次日，君乾被推进手术室。
　　手术室外，君晏楚安安静静的坐着。
　　申冰潼递给他一盏温热的茶：“君先生，喝两口吧。”
　　君晏楚看到申冰潼，冷峻的眉峰拧起来：“谁让你来的，我不是说了，没有我的命令，不允许你出家门半步！”
　　申冰潼浑身一哆嗦，眼眶刷的红了：“对不起君先生，是君叔叔让我来的，我怕他醒来看不见我，以为我们在闹别扭，对他的恢复不利，所以……”
　　君晏楚不再看她：“坐远点，我不想看到你。”
　　申冰潼的眼泪说掉就掉，轻声道：“君先生，我不知道我到底做错了什么，难道只是因为我没有接到慕小姐的电话吗？这样，就让你厌恶我至此吗？”
　　君晏楚心中很是烦躁，听到申冰潼哭哭啼啼更是没了耐心：“申冰潼，你什么时候才能不这么哭哭啼啼，好像我把你怎么样了似得。”
　　“你没有接到阿念的电话不是你的错，你错就错在，你办不好的事情就不要接手，如果不是你，我能接到那个电话，事情也不至于会闹到这个地步。”
　　“整个事件，那个电话至关重要，偏偏你没有接到，你说你该不该死。”
　　申冰潼闻言，全身都凉透了。
　　就因为一个电话。
　　就因为没有接到慕念的一个电话。
　　君晏楚就觉得，她该死吗？
　　她的命在他眼里，是不是连慕念的一根手指头都不如？
　　既然这样，她也别怪她太心狠了。
　　申冰潼微微一笑：“我知道了，我以后绝不会再打扰君先生。”
　　说着，申冰潼慢慢直起身子，坐在了离君晏楚最远的座位上。
　　君晏楚的心冷静不下来，起身去窗口抽烟。
　　很快，他的手机震动起来，看到来电号码，君晏楚的目光瞬间柔和了。
　　“阿念。”
　　“君叔叔的手术开始了吗？”慕念的声音有些慵懒，似是还没有睡醒。
　　“嗯，已经进去了。”君晏楚道。
　　“别紧张，老钱他们是帝国数一数二的专家，君叔叔的手术会很顺利的。”
　　君晏楚一直悬着的心终于落了回去：“我知道，你那边情况怎么样？你……”
　　“这件事，我不管了。”慕念低声道。
　　君晏楚瞳孔地震一瞬，虽然很不应该，但他心里却突然炸开了烟花：“不……不管了？”
　　“嗯，从今天开始，赫连珩跟我再无关系，他若是活下来我们就离婚，若是……离不离都无所谓了。”慕念低声道。
　　君晏楚抿了抿唇，嗓音暗哑而蛊惑：“那你要回禁区了吗？还是回夙城？”
　　“先回夙城吧，还有些事情没有处理完。”慕念道。
　　君晏楚笑笑：“好，那你到了给我说，我去接你。”
　　“你还是在医院陪君叔叔吧，我路过，也去看看他。”慕念道。
　　“好，那我在这里等你。”君晏楚道。
　　“嗯。”慕念挂了电话。
　　君晏楚看着挂断的电话，很久很久都没有回神，唇角的笑一直没有放下来过。

第300章 能拆散你们，我很高兴
　　“阿珩，目前国内能查到的关于蛊虫的记载，曾提及一个名为彼岸的村落。”南弦将查到资料递给赫连珩。
　　“彼岸这个村落已经存在了上百年，但几乎没有人去实地考察过，传说进去的人几乎都没有出来过，国家也派人去查过，但唯一出来的人说那只是一个很落后贫穷的地方。”
　　“除了封建迷信思想严重，四面环山条件艰苦，里面的老一辈不愿走出深山，跟寻常的农村并没有什么区别，但也有人说，里面有蛊术师，曾亲眼看见过那些人用人练蛊邪门的很。”
　　赫连珩慢慢翻着手上的资料，眼神漆黑无光：“具体位置能否找到。”
　　南弦摇摇头：“不好说，我们顺着这些资料的源头查过了，写这些东西的人要么已经不在世，要么就是从别的地方搬来的，目前这些也没有完全被佐证是否完全属实。”
　　“彼岸是存在的，这是顾南音给我们提供的大致方位。”墨子渊进门，把一份地图递给赫连珩。
　　“渊山。”赫连珩一眼就认出了地图上被放大的山脉。
　　“是，顾南音说彼岸就在渊山深处，而渊山是我国唯一一个被设为危险地带的山脉，也是跟缅国的交界处，那里不管是地势还是环境，都乱的很。”墨子渊道。
　　“我记得数十年前，渊山附近出现过一个很大的贩毒集团，当时为了将那个贩毒集团一网打尽，可谓是战火连连，我爹这辈子最恨吸毒的，当时还捐了不少钱。”南弦道。
　　“不管怎么样，我们都不能把希望寄托在韩青黛那个不靠谱的娘们身上，这件事即便跟她有关，蛊虫这种东西也不可能是她能弄到的，但司马南风一向以严谨和狠厉出名，此事他做得那么密不透风，我们想查到源头很难。”
　　“再者，司马家最不缺的就是替罪羔羊，我们树敌这么多，查到最后也只可能被拉出来一个垫背的，而且……”
　　南弦瞬间懂了墨子渊的眼神：“而且，若是司马南风真的是罪魁祸首，那极有可能他到最后还会反咬一口，拿着解药说是自己凭本事得来的，以此来要挟我们，以足够的条件置换。”
　　“我们不可能被他们这么一直吊着，还是要先发制人才行。”
　　赫连珩瞧着两人一唱一和，淡淡笑道：“看来你们都相信了慕念的话。”
　　墨子渊脸上一阵青一阵白。
　　他也不知道为什么，会下意识的相信慕念这荒谬的猜测。
　　但看着慕念那么笃定的样子，他确实……下意识的相信了。
　　“如果有特定的解药，那到时候必定会有人来跟我谈判，顺藤摸瓜总能找到些什么。”赫连珩收起手上的资料：“我今天觉得好多了，收拾一下，明天我们就出发先去彼岸。”
　　“好。”墨子渊点头道。
　　说完，他迟疑了很久，才缓缓道：“阿珩，这件事之后，你就跟慕念那个没良心的断了吧。”
　　赫连珩沉默着没说话。
　　墨子渊脸色一变，正要说什么，却被南弦打断拉走：“这幅地图画的不够详细，你让顾南音再给你讲细一点，如果按照这上面去找，等到阿珩毒发我们找不找得到不说，估计回来都费劲。”
　　墨子渊被他强行拖出去，颇为不悦道：“你拉我干什么，我话还没有说完。”
　　“有什么好说的，阿珩现在这么对慕念，本来就不是想跟她断了，而是想让她对这件事袖手旁观。”南弦提醒道：“该怎么做他心里有数。”
　　“我咽不下这口气。”墨子渊太清楚赫连珩这一路走来的艰辛了。
　　南弦笑的荡漾：“感情的事情你不懂，我们操心好我们的事就行，其他的不用操心。”
　　墨子渊横了他一眼：“跟你这个基佬说不着。”
　　南弦的笑陡然僵硬在唇角：“你他妈别胡说！”
　　墨子渊见他气急败坏，沉沉笑起来：“顾南音我也不想联系了，电话给你你问吧。”
　　南弦撇撇嘴：“行。”
　　*
　　顾南音正收拾行李，看到未接来电，迟疑了两秒接通。
　　“顾小姐你好，我是南弦，墨少的朋友，有件事我想当面请教你，方便吗？”
　　顾南音对这个名字很熟悉，只不过没打过照面，但她一听就知道南弦为何找她。
　　虽然慕念说这件事不让他们管了，但彼岸毕竟是现在唯一最好的机会。
　　赫连珩他们的人马各个都是精英，去了说不定真的有收获。
　　于是还是心一软，把彼岸的事情告诉了他，并且给他们画了地图。
　　“好，你约个地方。”顾南音爽快道。
　　“那就君上座叭，你熟悉。”南弦道。
　　顾南音还准备说什么，南弦已经挂了电话。
　　顾南音：……。
　　南弦，就是昨天跟她吃饭的其中一个人？
　　放下东西，顾南音走到慕念门前敲了敲门：“念念，我出去一趟。”
　　“好。”慕念正坐在电脑桌上，仔细的看着什么，下意识的回道。
　　她从昨夜到今天没睡多久，脑海里一直想着彼岸的事情，于是在网上一直查关于蛊虫的事情。
　　所有的文章她都大致浏览了一遍，包括一些网络作者编写的小说。
　　直到，她利用关联字，看到一本以灵异视角写的小说，里面有提及一个名为彼岸的村落。
　　通t过作者的描述，他依稀觉得那人形容的地方和顾南音说的相似。
　　会不会这个人，也跟顾南音一样，是从彼岸逃出来的人。
　　慕念在上邪的群里发了这本书：“查一下这个作者。”
　　“好。”上邪回复的很快。
　　慕念不知道顾南音什么时候回来，于是又仔细的看了起来。
　　就在她看得入神的时候，韩青黛给她打来了电话。
　　慕念眼神沉了沉，接通。
　　“有没有时间，我对你说的事情很感兴趣，再聊聊？”
　　“什么事情。”慕念冷漠的问。
　　“赫连珩中毒的事情，我昨天去见了他，他的脸色确实不太好，我想知道……”
　　“你想知道什么可以去问墨子渊，他的事情我已经不管了。”
　　韩青黛略微吃惊：“慕念，赫连珩现在还没死，你的吃相未免太难看了，你就不怕他找到了解药，知道了你的想法，最后你和你的孩子什么都捞不着？”
　　“我是医生，我说他没救，他就是没救了。”慕念笃定道。
　　韩青黛咬牙：“慕念，你早晚会为你的决定而后悔。”
　　慕念笑起来：“怎么？韩小姐不会要冒着被司马南风抛弃的风险救他吧？你以为你救了他他就会爱上你？这件事既然不是你所为，我劝你也不要插手，否则，最后你什么好处都捞不着。”
　　韩青黛听出了慕念笑声中的些许慌张：“谁说我什么都捞不着，只要我救了他，就算他不爱我也会感激我，而且，能拆散你们，我很高兴。”
　　“录音我保留了，只要你敢插手，我就会把这份录音发给司马南风，韩小姐三思。”慕念说完，干脆利落的挂了电话。
　　演戏么，谁不会。

第301章 她的冷漠直穿人心
　　那头，被挂断电话的韩青黛砰的把手机砸在了桌子上。
　　“贱人！慕念这个贱人！”韩青黛几乎是咬着牙把这句话骂出来的。
　　“我本以为我够心狠，没想到这个贱人更是冷血无情！”
　　芳华也听到了慕念的话，皱着眉道：“韩小姐，慕念说的也不是没有道理，我们这个时候千万不能轻举妄动，这件事说到底也是司马先生找人做得，就算他们查破天，查到死马先生怀疑到您也没有证据。”
　　“我们只需要利用那个人，不停的用解药向赫连珩索取好处就行，这世上没有人不怕死，赫连珩不敢轻举妄动的，而且，司马先生不是说了，这不是毒除了利用母虫炼制解药，没有其他的办法，只要我们手里拿着母虫，一切高枕无忧。”
　　芳华说着，缓缓跪在韩青黛身边，手掌轻轻搭在韩青黛腿上幽幽道：“小姐，退一万步来说，赫连珩到底是亏欠您的，真到了最后，我们一句司马先生是为你鸣不平，确实是故意给赫连珩点苦头吃，他又能说的了什么？”
　　“他性命无忧，所损失的不过钱财和半月一次的折磨，商场的明争暗斗靠的都是实力，赫连珩不可能为了这点屈辱就跟咱们彻底撕破脸。”
　　“只要我们沉得住气，赫连珩利用这件事看清了慕念丑恶的嘴脸，还是不可能跟她和好，我们在观望观望好吗？”
　　韩青黛汹涌的冲动终于被芳华说动，慢慢压了下去。
　　“我就看着慕念，是怎么把最爱自己的人弄丢的。”韩青黛咬牙切齿道。
　　*
　　顾南音回来时，慕念还在看那本小说。
　　“你在看什么，这么入神。”顾南音凑过去问。
　　慕念把链接发给顾南音：“你下载下来，一会在飞机上也看看，这本书我觉得有点问题。”
　　顾南音低头操作：“好。”
　　两人把行李收拾好，赶往了机场。
　　落地夙城时，已经是下午。
　　慕念在出口一眼就看到了等候多时的君晏楚。
　　不知道是不是操心君乾手术的事情，他脸上冒出来的胡茬都没有来得及清理。
　　他长得属于俊美的类型，如今这胡茬给他增添了许多的英气。
　　“累了吧，先回家休息会，我再带你去医院。”君晏楚急忙帮慕念拎行李。
　　“不用，我睡了一路，这会精神足着呢。”慕念弯着眼睛笑道：“去医院吧。”
　　“好。”君晏楚点点头：“念念，谢谢你，老头都这么对你了，你还要看他。”
　　慕念横了他一眼：“说什么呢，以前君叔叔也帮过我很多，我没理由因为他为你着想就记恨他，那我也太没良心了。”
　　看着慕念脸上淡淡的笑意，君晏楚才发现，他对慕念其实也没有那么执着。
　　如果不能跟她成为夫妻，就这样他也很满足。
　　两人抵达医院，还没有进病房，慕念就听到申冰潼温柔好听的笑声。
　　“我这副身子还不知道能苟活多久，你们要快点给我生个孙子才是。”君乾道。
　　“爸，你说什么呢，您肯定可以长命百岁的。”
　　君晏楚的脸色听到孙子两个字的时候变得很难看。
　　他猛地推开门，语气有点不悦道：“君乾，有人来看你了。”
　　慕念怒嗔的瞪了他一眼：“君晏楚，你礼貌点。”
　　君晏楚不情不愿的喊了一声：“爸。”
　　君乾看到慕念也是有点震惊，在看着君晏楚对慕念言听计从，一时间不知道该难过还是高兴。
　　其实他心里清楚，君晏楚对慕念情根深种，若是……
　　算了，已经这样了。
　　“念念来了，快座，冰潼，去给念念倒茶。”君乾吩咐道。
　　申冰潼眼底划过一丝凉意，但面上却挂着讨好的笑：“慕小姐快请坐，我去给您泡茶。”
　　“不用，我待一会就走。”慕念亦是回敬一笑，坐在了君乾的身前。
　　“君叔叔，我来给您看看脉。”
　　君乾轻轻抬起手递给她：“念念你这么忙，其实打个电话就可以，不用这么特意跑一趟。”
　　慕念笑笑，仔细的给君乾诊脉。
　　三分钟后，慕念柔声道：“好多了，君叔叔一定要好好修养，过些天我让人给您送点补药。”
　　“念念有心了。”君乾心底里还是很感动的。
　　“阿楚，你去问问医生，我下午还用不用打针。”君乾抬眸对君晏楚道。
　　君晏楚抿了抿唇，转身离开了。
　　君乾在他走后，问：“阿念，你最近过的怎么样？”
　　“挺好的，谢君叔叔记挂。”慕念客气道。
　　“跟赫连珩呢？”君乾问。
　　慕念知道，这才是君乾最想问的话.
　　他到底还是忍不住试探她的口风。
　　提起赫连珩，慕念眼底划过连自己都遮不住的悲伤，就连心脏都无名的疼起来。
　　她以为她会很潇洒，但赫连珩这三个字就像种在了她心里的蛊一样，提起就细细密密的疼。
　　“我已经把桉桉和暖暖的身世告诉他了。”慕念道。
　　君乾愣住：“真的？”
　　旋即他笑起来：“我就知道你对他还是有情的，念念，叔叔是过来人，叔叔知道喜欢一个人是藏不住的，只是你们都看不清罢了。”
　　慕念笑笑没说话。
　　“其实这样也挺好的，赫连珩那孩子确实很不错，而且有你在，他和阿楚也能好好相处，以后两家互相扶持，一定能把日子过的很好。”君乾这句话说得很诚恳。
　　慕念张了张嘴，却不知道该说什么。
　　君乾刚做完手术，她不想让他太过操心：“君叔叔，你放心，我一直把阿楚当成我的哥哥，不管我以后跟赫连珩怎么样，我和阿楚之间的亲情都不会变得。”
　　君乾听到这话，瞬间乐得不行，甚至笑疼了伤口：“叔叔没白疼念念，念念，如果你不嫌弃，叔叔认你做个干女儿好不好，等叔叔病好了，咱们就举行仪式，我想慕老爷子知道也会很开心的。”
　　申冰潼倒茶回来，正好听到这句话，当即弯着眼睛笑道：“慕小姐请喝茶。”
　　慕念接下，抬眸扫了申冰潼一眼。
　　就这一眼，申冰潼脸上的笑意差点没绷住。
　　因为她在慕念的眼底看到了无尽的冰冷，这种冷漠直穿人心。
　　“多谢。”慕念接过，微笑道。
　　申冰潼谨小慎微，瑟瑟发抖的对慕念低了低下巴：“你们说话，我出去找阿楚说点事情。”
　　“好，去吧，门关好。”君乾道。
　　申冰潼出了门，心里有一团火气肆意蔓延着。
　　他知道君乾到底是对慕念有好感的，即便他因为两个孩子不愿意让慕念进君家。
　　但他还是觉得慕念比她好，在慕念面前，他甚至把她当成了佣人。
　　君晏楚回来便见申冰潼乖乖的守在门口。
　　申冰潼瞧见君晏楚，弯着眼睛笑道：“君先生，您回来了。”
　　“他们在聊什么？”君晏楚问。
　　申冰潼想了想，轻声道：“他们在打趣，君叔叔说要认慕小姐做干女儿，慕小姐很高兴的答应了。”
　　君晏楚脸色顿时阴下来。

第302章 现在回头还来得及
　　“君叔叔，您刚做完手术，需要好好休息，切勿劳累，我改天再来看您。”慕念起身帮君乾掖好被子，微笑道。
　　君乾一双略带疲倦的眼睛深深盯着慕念，哑声道：“阿念，有空也帮我多劝劝t阿楚，我能看的出来，冰潼是真心喜欢他的，虽说那孩子出生不好，但也算可塑。”
　　“好，您放心。”慕念答应的很爽快。
　　门外，君晏楚被申冰潼扯住袖子：“君先生，慕小姐好不容易来一趟，就让她跟君叔叔好好聊聊吧。”
　　君晏楚有些不耐烦。
　　突然，他听到身后的病房门响，下意识地拂开了申冰潼的手：“念念，他没有说什么过分的话吧。”
　　“没有，怎么会呢，阿楚，你进去陪君叔叔吧，我有些话想跟申小姐说。”慕念说着，将目光落在了申冰潼身上。
　　申冰潼以为慕念会一直将她放空，没想到会突然提到自己。
　　她突然想到慕念遇到袭击的事情，难道慕念是要来兴师问罪了？
　　申冰潼有些紧张，怯怯生生的看着慕念。
　　“好。”君晏楚睨了一眼申冰潼，抬脚进了病房。
　　慕念对申冰潼抬了抬下巴，沉声道：“跟我走吧。”
　　“是。”申冰潼柔柔弱弱的应了一声，跟着慕念一路来到了安全通道。
　　这里是君乾的专属病房，这一层的医生护士都是为他一个人服务。
　　所以不会有人会选择进安全通道，他们在这里说话比较方便。
　　慕念把门关上，往擦得锃光瓦亮的楼梯上一靠，慵懒道：“你应该知道我叫你来，是想跟你说什么吧。”
　　申冰潼心里咯噔一声，抬起略带些苦相的眉眼，低声道：“是因为……我没有接到您电话的事情吗？”
　　“有件事，我最后一次问你，希望你能如实的回答我，这个问题的答案，关乎于我们日后是朋友还是敌人。”慕念一字一句道。
　　如此重压，申冰潼一下子就紧张的攥住了衣角：“慕小姐……您问。”
　　“当时在庄园，你有没有碰到水壶。”慕念问。
　　申冰潼一愣，没想到慕念问的会是这件事。
　　“我……”申冰潼咬了咬牙，二话不说对慕念鞠躬认错：“慕小姐，对不起，真的对不起，我……我确实碰到了。”
　　“抬头说话。”慕念道。
　　申冰潼一抬头，那不要钱的眼泪又开始在眼眶里打转：“慕小姐，我真的没想骗您，我太害怕了，我当时看到暖暖去费劲的拿那个水壶，我都吓坏了。”
　　“我当时只想赶紧帮她扶住，我……我确实碰到了水壶，我想帮她拿过来，我……我真的只是好意，可能我确实吓到了她。”
　　“所以她去拿的时候她松了手我也没有抓稳，是我……”
　　申冰潼眼泪婆娑，嘴唇打颤，看上去真的真诚又害怕：“可我不敢说，我害怕……慕小姐，随便您怎么罚我都行，这件事确实是我的错。”
　　慕念垂眸扯了扯唇：“第二个问题，我给君晏楚打电话的时候你在做什么？”
　　“我在帮君先生整理文件。”
　　“两个电话期间都是？”
　　“是的，君先生的手机是静音，所以等我发现的时候您已经挂断了，我也曾去叫过君先生，想让他起来给你回电话，但他因为好几天没睡觉，服用了一些安眠药睡的很沉。”申冰潼对答如流。
　　“我想着，等他醒了第一时间告诉他。”
　　慕念秀眉轻佻：“为什么没有给我回拨。”
　　申冰潼脸色瞬间苍白：“您……您说过，不想再听到我的声音，我……我不敢再打扰您。”
　　“我也想过让暗云给您回电话的，但是他正好去开会了。”
　　“慕小姐，我真的不知道您发生了那么危险的事情，如果我知道，我一定会把君先生摇醒的，哪怕我自己去救你。”申冰潼声泪俱下。
　　“因为这件事，君先生现在非常的厌恶我，如果不是因为君叔叔做手术点名让我来，我还在被君先生关禁闭。”
　　“最后一个问题，你跟韩青黛为什么会有联系。”慕念状似无意的问。
　　申冰潼脸色一僵，当即摇头道：“我……我没有……”
　　“申冰潼，这个问题你想好了再回答我，你跟她联系我并不感到意外，我只是想知道你们联系都是说了些什么，你可以不说全部，但如果你否认，就等于此地无银三百两，我没有你联系她的证据，我不会来问你。”慕念淡淡道。
　　申冰潼看着慕念坚定自信的眼神，心里顿时慌乱起来。
　　她自认她把自己和韩青黛联系的证据都处理的很干净，一点痕迹都不会留。
　　那慕念是怎么知道她跟韩青黛联系的。
　　“提醒你一下，我刚从帝都见了韩青黛回来。”慕念微微倾身，凝视着她的眼睛幽幽道。
　　申冰潼当即傻眼，脑海里只有一个念头。
　　不会是韩青黛没有把证据处理干净被慕念发现了吧。
　　她能管得住自己却管不住其他人。
　　申冰潼一时间不知道该怎么说，就像慕念说的，联系不联系的都好说。
　　只要理由得当。
　　但若是她矢口否认，那慕念会自动把她和韩青黛归为一类。
　　这件事若是被君晏楚知道……后果不堪设想。
　　“韩小姐想拉我入她的阵营，但我没有同意。”申冰潼低着头，终于开口。
　　慕念眼底有凉意肆意蔓延：“为什么？”
　　“君先生不喜欢的人，我都不会触碰，不管韩青黛说什么，在我心里君先生是最重要的。”申冰潼诚恳道。
　　慕念直起身子，一步一步走向申冰潼，淡淡的看着她道：“你可能还不够了解韩青黛，她是个非常没有底线的人，跟她合作只会被吃的连骨头渣都不剩。”
　　“她对自己的心腹都极其狠辣，说舍弃就舍弃，更不会善待盟友，一旦她发现你没有了利用价值，便会舍弃，甚至还会把脏水全部泼到你身上。”
　　申冰潼心里泛起凉意，脸色也越来越难看。
　　“说实话，你这幅娇弱可人的模样确实伪装的很好，但我们都是女生，我像你这么大的时候也喜欢玩这招，所以你骗不了我，申冰潼，现在回头还来得及。”
　　申冰潼迎上慕念犀利的视线，腿肚子都有点打颤：“慕小姐说的，我听不太懂。”

第303章 砍了她的乌龟脖子
　　慕念莞尔一笑，冷艳绝伦。
　　“听不懂我就说的直白点，不管你以前做错了什么，现在我都可以给你一个弥补的机会。”
　　“只要你把你和韩青黛联系的事情，包括你们所有的谈话都尽数坦白，你未来的路，不管怎么走都不会太差。”
　　“但若是这次你隐瞒了，待东窗事发，你便会体会到什么叫绝望。”
　　申冰潼已经不敢直视慕念的眼睛。
　　“韩青黛别的不说，蛊惑人还是有一套的，申冰潼，你现在的处境我也体会过，爹不疼娘不爱，嫁给一个不喜欢自己的人，每天活的如履薄冰。”慕念声音轻柔下来。
　　“表面风光其实却被人在背后指指点点，但有一点你跟我不同，阿楚待你很好。”
　　“他虽然看上去冷漠了一些，但内心很善良，他说跟你相敬如宾，只要你安分守己，按照他说的事情做，他一定会恪守承诺，在未来给够你想要的利益，权势，甚至，身份。”
　　“你长得不错，若是在申家站稳脚跟，阿楚不碰你，哪怕日后你再嫁也必定风光。”
　　申冰潼听到这话，手指不自觉的蜷起。
　　“你可以好好想想我说的话，走错一步不要紧，但一旦越走越错，等再想回头的时候，就难了。”慕念最后看了她一眼，拉开门出去了。
　　申冰潼在原地站了一会，突然像被抽空力气般滑坐在地上，大口大口的喘着气。
　　她能明白慕念说的话，可她根本不敢赌！
　　若是君晏楚知道这次刺杀慕念的事情有她参与，她会死的！
　　她凭什么给她保证她会没事！
　　更何况，她都已经嫁给君晏楚了。
　　都已经嫁给夙城这个最英俊最尊贵的男人了，她凭什么还要改嫁。
　　慕念为什么这么笃定她没有机会赢取君晏楚的心。
　　她这幅高高在上的姿态，实在让她心里难受至极！
　　她慕念都能从一个人人喊打的养女变成如今这样，为什么她不可以。
　　*
　　君晏楚从病房出来时，慕念正在走廊里等他。
　　“我要先回庄园了，等处理完事情回禁区路过这里时，我再来看看君叔叔。”
　　“不用特意跑来一趟，他也说不出来什么好听的话。”君晏楚实在受不了君乾对慕念的嘴脸。
　　慕念扯唇笑笑：“行了，走吧，送我。”
　　君晏楚闻言一愣，屁颠屁颠的跟了上去。
　　这还是慕念第一次主动让他送她。
　　“有件事，我给你说不是让你意气用事的，你也不要激动，如果想套出申冰潼的话，还需要用软的手段。”慕念进了电梯，低声道。
　　君晏楚脸色瞬间阴沉下来：“她做什么了？”
　　“我这次去帝都跟韩青黛聊了两句，我能确定这件事八成跟她有关系，或策划或参与。”
　　“真的是她？她疯了？”君晏楚表示非常不理解。
　　“刚才我也去试探了一下申冰潼，她承认自己确实跟韩青黛有联系。”慕念道。
　　“t你说什么？”君晏楚当即炸了：“我专门查了她的手机，并没有发现。”
　　“申冰潼不是你想的那么简单，我原本是不想跟你说这些的，好像在挑拨你们之间的关系，但我也能理解她，所以哪怕她真的是受到了韩青黛的蛊惑，我也希望你能给她一次机会。”
　　“不可能！让我查出来她这件事有她参与，我要了她的命！”君晏楚冷冷道。
　　慕念看着他义愤填膺，恨不得真的把申冰潼砍了的模样，无奈的笑笑：“阿楚，你越是这样，她就会越错越多，这世上没有绝对的坏人，还是要看身边人怎么引导。”
　　“而且，如果申冰潼真的能向你坦白，你也可以给她一个将功补过的机会，让她打进韩青黛的内部不是更好？”慕念挑眉道。
　　君晏楚以为慕念的圣母心又犯了，没想到慕念还留着一些理智，打着这样的主意。
　　“我怕我忍不住。”君晏楚一想到表面跟她装的柔柔弱弱的小白兔，其实嘴里长满獠牙心里就恨得不行。
　　这么说来，她以前的种种行为，极有可能都有伪装。
　　慕念伸手，轻轻握住了君晏楚的手：“阿楚，成大事者不拘小节，我告诉你这些，一来，是想让你提防她，二来，是给她一次机会，她若是珍惜便罢，若是不珍惜，你以后也要小心。”
　　“她现在毕竟是君叔叔看上的儿媳妇，你若是没有证据做得太过，只会把事情闹得越来越糟，君叔叔也会以为你对我……我不想打破这份平静。”慕念轻声道。
　　君晏楚皱眉，许久后，才反手握住慕念的手：“我会努力的，你放心。”
　　慕念笑笑：“好。”
　　出了医院的大门，君晏楚才松开慕念的手，亲自为她打开车门，将她送上车关上车门。
　　这一幕，都被楼上的申冰潼看在眼里。
　　她扬唇冷冷一笑。
　　说这么多还不是为了吊着君晏楚。
　　赫连珩现在生死未卜，慕念却不去关心赫连珩而是专门来这里勾引君晏楚，难不成。
　　申冰潼心里咯噔一声，难不成慕念要卸磨杀驴？根本不在乎赫连珩的死活？
　　还是说她以为赫连珩没救了又想回来勾搭君晏楚？
　　申冰潼的牙齿都要咬碎了，不行，绝对不能这样。
　　她要想办法和韩青黛联系，看看是怎么回事。
　　慕念回到车上，顾南音把买回来的温热奶茶递给她：“聊得怎么样？”
　　“让你安排的人都安排好了吗？”慕念问。
　　顾南音弯着眼睛笑的邪魅：“当然，只要申冰潼敢冒头，我直接就是一刀，砍了她的乌龟脖子。”
　　慕念被顾南音的模样逗笑：“很好。”
　　这世上有很多巧合，但慕念从来不信什么巧合，特别是这种一开始就策划好的事情。
　　再者，君晏楚容易被申冰潼迷惑，但她却要保持理智。
　　若是此事跟申冰潼关系不大，她自会给申冰潼道歉。
　　但若是此事跟她有关系，也算是防范于未然。
　　其实慕念说了谎，虽然她说了会给申冰潼一个机会，但她很清楚……
　　人的劣根性是不会变得，若申冰潼真的心术不正。
　　这个机会，她自己也会浪费。
　　叮。
　　顾南音的手机收来一条短信。
　　是南弦发来的。
　　顾南音看完皱了皱眉。
　　“怎么了？”慕念敏锐的察觉到了顾南音的神色不对。
　　顾南音抿了抿唇：“珩爷他们明日要出发去渊山了。”
　　慕念的心无名悸动了一下：“有什么要注意的，你知道的，不要保留都给他们说吧。”
　　顾南音欲言又止，终究是有点不忍心道：“念念，我想跟他们一起去，有我带路，他们能用最快的时间找到彼岸，虽然我画了地图，但他们若是想找到，很难。”
　　“找不找得到，看他们自己的造化。”慕念道。
　　顾南音怔了怔。
　　慕念这次的决绝程度完全超过了她的想象。
　　赫连珩到底跟慕念说了什么，以至于慕念这次如此绝情。
　　“我让你看得小说，看得怎么样了？”慕念转移了话题。
　　顾南音这才如梦初醒：“奥对，我真要给你说，这个人，我们必须要找到！”

第304章 还真是无法无天！
　　“那部小说确实有点东西，如果他不是从村里出来的，就一定认识从村里跑出来的人，有很多场景我记得我以前的记忆里都有。”
　　顾南音坐直身子，认真道：“但是我不能确定这个人是否还活着，因为我们的村落叫彼岸，所以他们蛊术师在正式被收为徒弟之前都会入一个名为彼岸教的“邪教。”
　　“入教后，他们会被种入休眠蛊虫，以此来向彼岸教表示自己的忠诚，这点，除了教名，其他的他写的不假。”
　　“休眠蛊虫进入人体内会呈现出休眠状态，不会影响人体的生活和健康，只要不被唤醒。”
　　“一旦教会里的人背叛彼岸教或者被发现将教中文化传播出去，就会被唤醒休眠蛊，人也活不了几天就会暴毙而亡。”
　　慕念神色凝重：“还真是无法无天。”
　　“重点在于，入教的人选并非全部都是自愿的，彼岸教明年都会要求村子教出十人左右，天资聪慧的收入彼岸教，天资愚钝年龄大的就会被当成试验品。”顾南音沉声道。
　　她的眉头紧紧皱着，眼里带着憎恨：“念念，你别看彼岸村迂腐落后封闭，但彼岸教在那里培养了不少人，甚至有一些都因为蛊虫进化，没有痛觉没有知觉，是很可怕的杀人武器。”
　　“找到他们很难，想要出来也难，虽然找到他们应该能获取一些咱们想要的情报，但代价是什么却不可预知。”
　　“虽然世人都说珩爷杀伐果断，铁石心肠，但我也怕珩爷到时候无法牵制那些人，若是那些人想要珩爷为他提供无辜的人作为试验品，该当如何？”
　　“我想，珩爷应该不会为了保自己的命，牺牲自己的人。”
　　他不会。
　　慕念差点就脱口而出。
　　但张开嘴又觉得心里一颤。
　　她是从什么时候开始对赫连珩改观的。
　　从解开误会以后嘛？从她觉得他永远都不可能杀她以后吗？
　　可赫连珩依旧是个雷厉风行心狠手辣的人啊。
　　为什么她会觉得他是个善良的人。
　　想到赫连珩前些天对自己的威胁，慕念心中很是纠结。
　　她不是没有想过，赫连珩是因为想让她撇清关系，不再掺和进这件事里才故意那么说的。
　　可她也相信他能做的出来。
　　如果她真的没有想过未来跟他在一起，这次的事情就不能明着掺和。
　　虽然她心中确实愧疚，但她也的确赌不起。
　　“我会拜托小舅舅打听一下司马那边的事情，至于彼岸……明日我跟你一起准备一些东西给他们，全程我不露面，算你资助给墨子渊的。”
　　提及墨子渊，顾南音立即冷脸：“墨子渊那个小肚鸡肠的男人，我都怀疑他是不是喜欢珩爷，这次因为珩爷的事情恨屋及乌，想知道什么不自己问我还需要南弦来，真是有意思。”
　　慕念笑笑：“墨子渊跟赫连珩这么多年的兄弟，如今他兄弟为我和桉桉生死未卜，我又扬言不顾他死活了，他自然是气不过。”
　　顾南音撇嘴：“那是他天天浪的没边，不知道爱情为何物，看着吧，他早晚也会遇到一个女人，愿意让他奋不顾身。”
　　慕念瞧着顾南音眼底有说不清的愠色，轻声道：“阿音，你是不是对墨子渊感兴趣。”
　　顾南音俏容一红，当即慌张道：“怎么可能！且不说墨子渊的身份，就算他是个平常人家的男生，就他那招蜂引蝶，沾花惹草的样子，我也不喜欢。”
　　慕念秀眉轻佻，没有说什么，只是低头笑笑。
　　回到庄园，慕念先去看了一趟九月，了解一下他近期的恢复程度。
　　九月的恢复力还是很强的，短短数日，便已经能下地慢慢走路。
　　跟九月聊完，慕念去准备给墨子渊他们的装备。
　　顾南音和姜清则去安排近期重点工作。
　　赫连珩他们这一行，别说进彼岸村就是在渊山生存都是困难重重。
　　没有足够的装备和补给，他们很难撑过半个月。
　　*
　　次日，慕念醒来时，被顾南音告知赫连珩他们已经出发。
　　“那就渊山脚下汇合吧，这么多东西，我们不给他们运过去，他们还要调车。”慕念道。
　　顾南音凑到慕念跟前，不死心的道：“阿念，我们到都到了渊山了，你就让我给他们指指路吧，两天，你就在山脚下等我两天，我两天把他们带到正路上就回来。”
　　慕念微微蹙眉。
　　顾南音又道：“我只是给他们带带路，绝对不靠近彼岸村，而且两天我顶多能摸索出来几条有可能的路来，真要进彼岸村，没有五天一周连大门都看不见。”
　　“到了再看。”慕念没有答应也没有拒绝。
　　顾南音，她是绝对不会让她再踏进彼岸村的。
　　“好，那我们出发吧，阿金，让他们准备一下出发！”顾t南音冲门口喊道。
　　“好嘞！”阿金大声回应。
　　与此同时，帝都。
　　韩青黛不可置信的看着芳华：“你说什么？墨子渊带着赫连珩出去求医了？”
　　“是，他们一早就出发了，带了很多人，那架势看上去倒不像是求医，而是像是灭谁满门的。”
　　韩青黛蹙眉：“墨子渊这个废物，连中毒和中蛊都分不清，到底要带着他去哪里送死，半个月的时间转眼就到，如果没有我们的解药，赫连珩绝对活不下来。”
　　芳华抿唇：“小姐，不如我们找人跟赫连珩联系，将中蛊之事透漏一下？”
　　“这件事我要跟南风商量一下。”韩青黛道。
　　“是，不过司马先生应该会劝您不要着急，半个月的时间很长，只要赫连珩不再乱来，想必不会有性命危险。”
　　“你没听慕念说嘛？墨子渊这个庸医一直再给他乱用药，谁知道会不会唤醒他体内的蛊虫，引发我们也控制不住的局面。”韩青黛气得牙痒痒。
　　芳华宽慰道：“小姐放心，司马先生不是说了，那蛊虫不会致死。”
　　韩青黛翘唇冷笑：“司马南风的话我可不敢全信，派人继续盯着他们，他们的行程必须时时反馈给我，不能出现联系不到找不到的情况。”
　　“是。”芳华应声，但还是忍不住提醒道：“小姐切莫心软。”
　　看韩青黛的模样，似是对赫连珩的性命很是忧心。
　　她可不能自乱阵脚，万一暴露自己，这事可就摘不干净了。
　　“用你教我！”韩青黛冷声呵斥。
　　芳华再不敢说话，躬身退下。

第503章 主动带路的人
　　两日后。
　　赫连珩一行人抵达渊山附近的小镇，清河镇。
　　小镇不算繁华，因为四面环山，地处偏僻，道路老旧，颇有些落后。
　　但看上去也跟寻常的村镇差不太多，该有的东西也都有，只是不比城里，像是退步十年。
　　这里治安不好，鱼龙混杂，街道上什么人都有，不过也正常，这里距离边境口岸不远，应该有地下黑市，只要挖掘，就能找得到。
　　赫连珩他们找了两家相对干净点的宾馆，分开入住。
　　但他们一行十几个人，即便分开住也是有些显眼。
　　不少人看他们的目光都带着些审视和探究。
　　“我靠，这他妈也能住人？”墨子渊一进屋子就炸了。
　　地板上是清理不掉的污渍，墙面也不干净，沙发破了皮不说，连电视都是十几年前那种老款。
　　总之，这个房间把他带到了从未见过的陌生且无法忍受的领域。
　　“住不了一点，这个逼房子真住不了一点，我和阿珩住房车里，你们随意。”墨子渊拎着行李箱，连滚带爬的回到了车里。
　　赫连珩正盯着外面熙熙攘攘的人群发呆，听到门响回头睨了一眼。
　　“你不是累了？不去休息来这里做什么。”
　　墨子渊弯着眼睛笑笑：“今晚我和你住。”
　　“滚。”赫连珩当即黑了脸。
　　墨子渊抱着行李箱，二话不说坐在了小沙发上：“我给你说，那个房子，还没有我家下水道干净，我真的不夸张，那个味道，比我家猫拉的屎都臭，阿珩，你放心我不打扰你，我就住在这个小沙发上，行不。”
　　赫连珩真是没眼看他：“随便你。”
　　“太好了。”墨子渊长呼一口气，脑袋往沙发上一靠，秒睡。
　　赫连珩伸手揉了揉太阳穴，一时间不知道带这个逗比出来对不对。
　　他们的房车停在了宾馆后方空旷的巷子里。
　　因为稀奇，很多人都想上前看看。
　　直到保镖将车围住，个个黑着脸像个雕塑一样站着。
　　那些看热闹的人才被吓得六神无主的有多远绕多远。
　　赫连珩没有什么胃口，但傍晚还是带着墨子渊去了清河镇最热闹的馆子。
　　馆子里面的人很多，大多都是咋咋呼呼，喝酒吃饭的老爷们。
　　他们看到赫连珩和墨子渊这两个细皮嫩肉，穿着高档运动装的年轻人，都不免窃窃私语的议论起来。
　　“两位要吃点啥？这是菜单。”服务员是个年纪不大的女孩，长得清秀但因为长期被油烟熏染，皮肤有点粗糙，肤色也有点黑。
　　“你们这最好吃的是啥？”墨子渊歪着脑袋看着小姑娘，一双桃花眼晃得小姑娘当即红了脸。
　　这两个大哥哥长得可真好看。
　　她从来没有在小镇上看过长得这么好看的男人。
　　“最……最好吃的……都很好吃。”小姑娘结结巴巴道，根本不敢看墨子渊。
　　墨子渊扬起嘴角：“那就都来一遍？”
　　“别贱。”赫连珩横了他一眼，在菜单上用黑色马克笔勾了几个：“就这些，多谢。”
　　小姑娘垂着眼睛接过菜单，点点头跑开了。
　　“你咋这么没意思。”墨子渊想喝茶来着，看着白色塑料杯子里的茶渍，又忍住了。
　　说来也奇怪，他明明在山上连干粮都吃过，但怎么就这么嫌弃这店里没洗干净的碗筷。
　　赫连珩却没有他这么娇嫩，用开水将碗筷杯子冲了一遍，便倒了些开水进杯子里。
　　墨子渊撇撇嘴，也学着赫连珩的样子，清洗了一遍，倒了杯水。
　　很快，第一个素菜上来。
　　“你是这里的本地人吗？”赫连珩抬眸看向小姑娘，问。
　　“嗯？”小姑娘冷不防对上赫连珩好看的眼睛，下意识的点头：“是，是的。”
　　“那你知道，怎么能最快的到渊山吗？”赫连珩又问。
　　“渊山？渊山不可以去的，那里不是景区，很危险的。”小姑娘脸色立马变了。
　　不止是她，隔壁桌的几个男人，也顿时停止了谈话，朝他们望过来。
　　“我知道，我们俩就喜欢冒险，听说渊山地势险峻，山上有不少珍贵药草，想去看看。”赫连珩道。
　　“不行的不行的，渊山真的很危险的，还有野兽出没，前段时间就从山上下来一个大熊，还吃了人，很可怕的。”小姑娘急的摇手。
　　“诶，兄弟，你们怎么知道渊山上有珍贵药材，谁给你们说的。”隔壁桌一个络腮胡男人饶有兴趣的问。
　　“听说。”赫连珩不假思索。
　　隔壁桌大哥一听，当即哈哈大笑起来。
　　他从位子上起来，二话不说就坐在了赫连珩对面：“兄弟，你们城里来的吧，我们这里的人都不允许上山的，就是想转悠，也是山边上转悠转悠，你们想去山上？”
　　“我们想找山里的一个村子。”赫连珩道。
　　络腮胡男人摸了摸胡子，颇为不解道：“渊山那边好像就一个村子，那路啊贼难走，没有专门人带着，像你们这样的城里人，根本到不了。”
　　说着，络腮胡男人微微一笑：“要不这样，你给兄弟们点辛苦费，兄弟们给你带路，咋样？”
　　“你都不问我们找的哪个你就要钱？”墨子渊冷声道。
　　“兄弟，我都说了，渊山那边就一个村子，多一个都没有，还在老远的山窝窝里，你们找那个村子干嘛？”
　　“你说的村子叫什么名字？”赫连珩问。
　　“渊山村啊，难道你们找的不是？”络腮胡男人问。
　　墨子渊正要说话，赫连珩却抬手制止了：“带路要多少钱。”
　　络腮胡男人指了指隔壁桌上的三个人，伸出四根道：“我们四个人，这个数不过分吧？”
　　墨子渊心里咯噔一声，多少？四万？多少有点狮子大张口吧。
　　但如果渊山里面真的有村落，这群人也恰好知道，也不是不行。
　　“四百？”赫连珩问。
　　“啥？”络腮胡男人咋呼起来：“大兄弟，你这也太不厚道了，你知道那地多远吗？四百？四千！抛开油费人工费，四千都算便宜的。”
　　墨子渊：“……”
　　赫连珩眉心微动：“行，四千，明早八点半出发，真带到了我再给你加一千。”
　　“行行行，兄弟说话就是爽快，来咱们喝一杯喝一杯。”络腮胡男人顿时嘴咧到了耳后：“瞎子，你他妈愣着干嘛，还不过来跟咱哥喝一杯。”
　　什么东西啊，也敢跟赫连珩攀亲戚。
　　墨子渊：……
　　靠谱不靠谱啊这群夯货。

第305章 想把他眼珠子扣下来当炮踩
　　这四个男人，留着络腮胡的名为赵刚。
　　旁边瘦小一点的叫六子，看上去有点营养不良，面黄肌瘦。
　　另外两个方脸小眼睛的双胞胎，一个叫李奎，一个叫李瑞。
　　他们都是土生土长清河镇的人，赵刚莽夫一个，祖辈都是这清河镇的猎户，到他这里从事了屠夫，偶尔也去山上晃悠晃悠。
　　六子则属于老实本分的一挂，自己和媳妇开了个小卖部。
　　另外这俩兄弟一个开网吧一个开台球厅，不过都是三天打鱼两天晒网，瞎混瞎玩。
　　酒过三巡，四个男人都喝得上了头。
　　饭馆里的人也渐渐走完了。
　　李奎，李瑞热的将外衣脱下来，光着个膀子。
　　“兄弟，不是我给你吹，就没人比我更了解渊山，老子前段时间还进去打过一只野狼，六子，给哥们看看你脖子上的狼牙！”
　　说着，赵刚一把将六子扯t过来，作势就把他脖颈里的狼牙掏了出来：“这可是正儿八经的狼牙，辟邪护身，我这兄弟八字轻，体弱多病还爱做噩梦，带着这个好不少呢。”
　　墨子渊瞧着六子胸前的狼牙，桃花眼微微眯了眯：“你还有这本事。”
　　“那你说的，我不是给你说了我爷爷，我爷爷的爷爷都是绝顶的猎户出身，这十里八乡的谁不知道。”
　　赫连珩见他们都喝的差不多了，这才幽幽开口：“我来之前听人说过渊山的一个传闻，不知道真的假的。”
　　“什么传闻？”赵刚咣当又干了一杯啤酒，挑眉道。
　　“听说渊山深处有一个彼岸村，村里都是些喜欢怪力乱神的人，是么？”赫连珩低头将酒倒满，目光沉沉的问。
　　咣当！六子手上的杯子在地上摔了个粉碎。
　　他脸色煞白的从地上把杯子捡起来，赶忙道：“没……没拿稳。”
　　赵刚对着他的头就是一巴掌：“出息玩意！瞧给你怂吓得，什么彼岸村，那都是吓唬小孩的玩意。”
　　说着，笑眯眯的看向赫连珩：“不好意思啊老哥，我这兄弟别的没有就是胆子小，前些年，他跟我进山里了一趟，回来就病倒了。”
　　“本来也就是喝了不干净的水，染得包虫病，偏我们村口那神婆子非要说我们六子染了什么彼岸村的蛊虫，可给我们六子一顿吓。”
　　“那虫我们都没见过，确实很吓人。”六子现在想想还后脊背发凉。
　　“怎么个事兄弟，说来听听。”赫连珩跟赵刚碰了碰杯子。
　　赵刚立马撸袖子风风火火的讲起来：“也就五六，七八年前？那阵子我们镇长女儿生了怪病，神婆子说要是能去渊山搞个什么人参灵芝啥的补补，肯定好得快。”
　　“我们镇长让人去城里找，找回来都是残次品，喝了根本没用，我们兄弟几个就想，渊山里面肯定有，当时镇长开价两万，两万啊，我们想都没想就一猛子扎了进去，想碰碰运气。”
　　“但我们运气不好，八月份的天气，渊山里面竟然起了雾，根本看不清路，我们这老本地人也在里面迷了路。”
　　“当时那雾大的，他站我跟前我都没看见。”李奎手舞足蹈道。
　　“谁说不是呢，我们迷路迷了几天来着，几天来着……”赵刚掀着迷离的眼睛细细想着。
　　“五天！我记得很清楚，第三天的时候我们吃的就吃完了，第四天找了一天才找到两只野兔子。”李瑞接道。
　　“也是第四天，六子喝了那河里的水，喝完就喊着肚子疼，又吐又拉，发着高烧还说梦话，非要说河里有个人头。”
　　“是啊，妈的，要不是那时雾散了我们幸运，摸索了一条路回来，六子这货可能就活不到现在了。”赵刚一拍桌子道。
　　“然后呢？”墨子渊听上了瘾，瞪着双桃花眼急切的问。
　　“我们回来以后，六子就高烧昏迷了，嘴里一直嚷嚷着人头人头，可给我们吓得不轻，村里人看见都以为六子中了邪，赶紧喊了神婆子。”赵刚绘声绘色道。
　　“神婆子一听我们遇到大雾还在山里转悠了快一周，说我们是误闯了彼岸村的鬼门，被人下了蛊了，我草，这我们能信吗？还是拉着六子去了医院。”
　　“镇上的医院检查半天说是食物中毒，喝了药没用，我们没办法，凑了所有的钱带着六子去了城里的医院，人家一拍片，诶，你猜怎么着，因为喝了生水，肚子里长虫了。”
　　“那虫子这么老长，黑漆马虎的很吓人。”李瑞比划着。
　　“去你妈的，哪有那么长，也就小手指那么长，细嘎嘎的，恶心倒是真恶心，虫子取出来以后我们六子元气大伤，这不，这么多年没养回来。”赵刚摸了摸六子的头道。
　　赫连珩和墨子渊对视一眼。
　　墨子渊皱眉，赫连珩体内的蛊虫，他们用最先进的仪器检测了，但并未在脏器中发现虫子或者虫卵。
　　也有可能，六子当时真的是喝生水导致的，所以虫子寄生在胃部，肝部，正好能看到。
　　而赫连珩体内的蛊虫，在前期不断移动，现在要想查到在哪里，还是有点费劲的。
　　更何况，查到也不能完全手术治疗。
　　按照顾南音所言，若是休眠蛊，若是没有一击而中，开始疯狂逃窜，那就麻烦大了。
　　为今之计，还是要先确定虫子类型，再做定论。
　　“你们那个神婆，如今还在吗？”赫连珩问。
　　“在是在，不过要见她可是很费劲的，生人她是不见的。”赵刚听到赫连珩对神婆感兴趣，酒意都清醒了不少，当即眯着眼睛嘿嘿笑道。
　　墨子渊翻了个白眼，这群穷疯了的，又想要开始讹人了。
　　坐在收银台上的小姑娘正听得入神，突然看到从门口进来两个女孩。
　　年纪都不大，穿着很休闲的黑色运动棉服，一头长发像瀑布似的淌下来。
　　这样的棉衣他们这里可没见过。
　　要说从外地来的这几个穿的都是很单薄，这零下十几二十度的天，他们是怎么扛下来的。
　　其中一个带着黑色鸭舌帽和口罩，低着头看不清她的长相。
　　另外一个长得美若天仙，纤细的身材，白到发光的脸，画着淡妆，就跟电视里的明星似的，比明星还好看。
　　“两位姐姐，要……要吃饭吗？”小姑娘急匆匆的跑过去，眼睛一顺不顺的盯着她看。
　　好漂亮啊，真的太好看了，原来城里真的有这样的仙女。
　　听到这么晚了还有人来，座上的几人齐齐往门口望去。
　　这一看不要紧，墨子渊的眼睛差点跌在地上。
　　顾南音？她怎么会在这里！
　　她身后的人是谁？慕念嘛？
　　“两碗馄饨。”顾南音微微一笑，说完便抬脚往赫连珩他们那桌而去。
　　而戴着黑色鸭舌帽的女孩转身坐在了一个空桌子上，并未跟过去。
　　“好的，现在就给您做。”小姑娘应声，欢快的跑向后厨。
　　“珩爷，墨先生。”顾南音冲两人点头的功夫，长腿一抬，勾了把椅子坐在了赵刚身边：“我来给你们送点东西，刚才听到这位大哥说什么神婆，我很感兴趣，能不能带我也见见？”
　　赵刚看着眼前美若天仙的姑娘，眼睛瞪得大大的，口水都快从嘴巴角淌出来了。
　　“妹妹，你身上好香啊。”赵刚一副痴呆模样，盯着顾南音晃了神。
　　墨子渊的脸当即黑下来，想把他眼珠子扣下来当炮踩！

第307章 我能干他们么？
　　同样身为男人，墨子渊一眼就看出来赵刚这货起了色心。
　　他肆无忌惮打量着顾南音的样子，猥琐至极！
　　赵刚见顾南音笑眯眯的看着他，有点控制不住的朝顾南音倾了倾身，极度夸张的狠狠闻了一下她的头发。
　　香，是真的香啊。
　　这样的极品，怕是电视里都少见。
　　顾南音穿着黑色的运动棉衣，虽然是加了绒的，但依旧略显单薄。
　　跟外面街道上那些穿大棉衣的根本不是一个画风。
　　进到屋里似是感觉到了热，顾南音还拉开了一个领口。
　　她里面穿的是一件很单薄的保暖衣。
　　领口微低，依稀能看到身材的曼妙。
　　赵刚的视线在她脸上停留了半晌，就开始往下滑：“妹妹，你这穿的这样单薄，不冷吗？哥哥我看着就冷。”
　　他露骨且轻佻的话，莫名像火焰一样把墨子渊点着。
　　墨子渊甚至自己都不明白为什么自己会感觉那样不舒服。
　　只觉得他们的眼睛脏了顾南音。
　　墨子渊眉心一蹙，当即起身把顾南音拽了起来：“什么哥哥，你他妈多大年纪了，别他妈瞎看，她不是你能看的！”
　　顾南音被墨子渊扯着胳膊拎起来，也是一个恍惚。
　　“哈哈哈哈哈，不好意思不好意思，这是大兄弟的媳妇吧？我就是开玩笑，兄弟别介意啊。”赵刚见墨子渊急眼了，想到他们手里的钱，忙道。
　　墨子渊没理会赵刚，拉着顾南音到了门口，压低声音道：“你来干什么，这是你来的地儿么？那是谁，慕念？”
　　“不是，我们新来的银卫小朱，面具还没给她配好，先带她出来见见世面。”顾南音道。
　　墨子渊多瞧了小朱几眼，发现她的头发带着点墨蓝，身材比较臃肿，除了个头，其他的好像跟慕念都不同。
　　小朱的手上还有一块烫伤，挺明显的。
　　关于慕念的银卫，墨子渊也了解过。
　　为了保护这些保镖，所以他们每个人都会配一个银色面具。
　　除了代号，他们只有相熟的人才有资格看他们的真容，只要出了门出任务都会带着面具，以防任务中被人看见脸。
　　没什么稀奇的。
　　“你们慕总都不管这件事了，你上赶着做什么。”墨子渊问。
　　“怎么说墨先生也救过我的命，我们慕总不管，我总不能不还这个人情吧，更何况，这件事我也给我们慕总说过了，她同意。”
　　墨子渊冷嗤：“不稀罕，带着你的东西回去吧，我们自己能处理t。”
　　顾南音撇撇嘴，俏容凑近墨子渊，魅惑道：“墨先生可要想清楚，我今儿个给你们带来的装备和药材可都是有市无价。”
　　“而且，我是从彼岸村出来的，那神婆子的话是不是骗人的只要我知道，有我给你们带路，你们的脚程至少会缩短一半的时间。”
　　“墨先生，比起念念和我，珩爷的命更重要不是吗？”
　　墨子渊瞧着顾南音坚定认真的模样，心脏又莫名的悸动了一下。
　　顾南音说他救过她，其实他也不算救她，只是赶到的比较巧。
　　而且这件事，慕念都很坚决的说不管了，但她却为了还他的救命之恩要陪他们冒险，这不是简单的义气。
　　顾南音说到底也只是个二十多岁的小女孩。
　　她也会怕危险也会怕死，她本不用来这么一遭的。
　　“真的是为了还我的恩情？”墨子渊凝视着她的眼睛问。
　　“当然，我顾南音从不欠任何人的。”顾南音帅气的挑了挑眉。
　　墨子渊抿了抿唇，看向了远处座位上的小朱：“她怎么不过来。”
　　“她只负责保护我，其他的不参与。”顾南音道。
　　“行，过去坐吧。”墨子渊说着，又突然顿住脚步，握住了顾南音的手：“这几个男人都不是什么好鸟，让他们误会是件好事，免得他们癞蛤蟆想吃天鹅肉，对你出言不逊。”
　　“什么误会？”顾南音问。
　　“从现在开始，你是我女朋友，听懂了？”墨子渊扭头，俊容朝她凑近，轻声道。
　　顾南音睁大了眼睛，想甩开墨子渊的手：“开什么玩笑。”
　　墨子渊抓的很紧，冷声道：“你还要不要跟着我们，要的话就听我的，不愿意的话，吃完馄饨就离开。”
　　顾南音气笑了：“墨子渊，我是在来帮你的，你威胁我？”
　　墨子渊凑过去，伸手将她的墨发拨向一边：“你没看刚才那个老登对你有想法？你要是一不小心没忍住把人宰了，我们怎么见神婆？”
　　顾南音觉得墨子渊说的在理，索性任由他牵着了。
　　座上，赫连珩的目光一直停留在不远处戴着口罩的小朱身上。
　　墨子渊把顾南音带过去，落座后幽幽道：“别看了，不是慕念，那是来保护顾南音的银卫小朱。”
　　“小朱？”赫连珩饶有兴趣的翘了翘唇。
　　“嗯，她叫朱韵，我们新来的小姑娘。”顾南音道。
　　“保护？兄弟，你们到底是什么人啊。”赵刚本来想看顾南音，瞧见墨子渊警告的眼神，收敛了目光，笑盈盈的看着赫连珩道。
　　他能看的出来他们是个有钱人，但却不知道他们多有钱。
　　如果特别有钱的话，可以利用神婆多骗点。
　　实在不行，直接带着他们进渊山干一票大的！
　　“做点小生意。”赫连珩目光从小朱身上收回来，淡淡问：“你还没说，什么时候带我们去见神婆。”
　　“见神婆这事吧……”赵刚故作为难道：“有点费劲，我还得打点。”
　　赫连珩冷嗤。
　　顾南音幽幽开口：“赵刚，你是不是忘了你前面说的什么？你们小六从山上下来就有人喊来了神婆，说明想见神婆并不难，你现在几个意思？”
　　赵刚没想到这美若天仙的小姑娘口才还这么好，当即急哄哄道：“妹妹，那你在外面听话可听全了？那都是很多年前了，这些年我们神婆身体早就不如从前，前两年就闭关不见外人了。”
　　“我给你说，你不信你去打听打听，这镇上现在除了我，谁还能找路子让神婆心甘情愿的见人，怕是神婆现在住在哪里他们都不知道。”
　　“你用不着说这么多，你就说多少钱能带路。”墨子渊直白问。
　　“诶你怎么说话呢，我们刚子哥是那种见钱眼开的人吗？我们要不是看各位兄弟爽快，我们还不乐意帮这个忙呢。”李逵不高兴的嚷嚷。
　　“诶诶诶，别伤了和气别伤了和气。”赵刚制止道：“兄弟，真不是我们坐地起价，而是神婆现在被关在家里，见不见人见什么人都是他那儿子说了算。”
　　“当然钱也是他拿得多，我们啊，充其量就想要个人情费和跑腿费。”
　　赵刚话说的好听，但他的心思大家都清楚。
　　“五千，够么？”赫连珩漫不经心道。
　　“按道理来说，哎算了，今天咱们坐在这里喝酒就是缘分，五千就五千，要是那孙子不同意，剩下的钱我帮你补了！”赵刚端起酒杯：“就当我赵刚交了你这个朋友！”
　　顾南音扭头看向墨子渊，眼里写着：我能干他们么？
　　墨子渊微微一叹：算了，再忍忍。

第308章 一开始就暴露了
　　赵刚说如果要见神婆，那上山的时间就得往后推一天。
　　但是赫连珩他们的时间实在有限，于是又加了两千，将人约在早上。
　　午饭后就出发先赶往渊山的渊山村。
　　赵刚他们从来没想过赚钱这么容易，当即一口就答应了下来。
　　墨子渊先给了他一半的钱，事情办完才付尾款。
　　赵刚他们拿上钱，喝够了酒非要拉着没有对象的赫连珩去廉价的“洗脚店”。
　　赫连珩再三推辞，但赵刚特别苦口婆心：“兄弟，你别看我们这里地方小，但里面极品可不少，你喜欢什么样的人给你按都行，只要有钱，什么中年美艳少妇，清纯大学生，白幼瘦萝莉。”
　　“你快拉倒吧。”墨子渊瞧着那块散架的二层破旧小楼，轻嗤道。
　　“你别不信啊，跟我们进去看看？”赵刚说着，扫到顾南音脸色冰冷，嘿嘿一笑：“你不行你不行，你这有对象的，不过你看不上很正常，你这对象……”
　　“赶紧走！不管你们按多晚，不要耽误明天的事。”墨子渊皱眉道。
　　“放心兄弟，我办事一向靠谱。”赵刚会意，勾着六子的肩膀，三个人头也不回的扎了进去。
　　路边，顾南音的眼睛死死盯着进了红灯区的三个男人，冷冷道：“真不要脸。”
　　墨子渊不解：“男人正常的消遣，有什么不要脸，又不是不掏钱，你情我愿的事情。”
　　“你没听他说的这些污言秽语吗？除了那个什么六子，他们都是有家室的人吧？他们老婆孩子都在家里等着他们，他们却在外面风流，你跟我说正常的消遣？”顾南音甩开墨子渊的手，嗤弄道。
　　“不过也是，墨少就是这种人，自然没什么底线可言。”
　　墨子渊一脸无辜：“我可没媳妇。”
　　“这跟有没有媳妇没关系，这种产业背后就是龌龊的交易，不是所有在里面的人都是自愿的，我现在也就是没有时间，有时间一定把这个窝端了。”顾南音义正言辞道。
　　她美艳的脸严肃起来时格外御姐。
　　原本该是魅惑逼人，但说这种一本正经的话时又别有一番风味。
　　“顾大小姐还有这等觉悟呢，这种事没少干吧。”墨子渊扬唇道。
　　“你不操心我，明早我会去找你们，再见。”顾南音说完，扭头看向站在众人身后的女孩。
　　“朱韵，我们走吧。”
　　朱韵点点头，跟在顾南音身后离开。
　　赫连珩的目光重新聚拢到朱韵身上，他抿了抿唇，长眸眯成了一条线。
　　“脾气还不小，我发现慕念别的本事没有，惯人的本事真是一绝，她的手下个个鼻孔朝天，别说顾南音这样的刺头，就是苏清都变得跟以前不一样了。”墨子渊道。
　　“行了，走吧。”赫连珩淡淡的瞥了他一眼，刚走两步，突然心口一疼。
　　他膝盖一弯就单膝跪在了地上。
　　“阿珩！”墨子渊急忙蹲下将他扶住，酒意也被惊醒了。
　　顾南音和朱韵走了没几步，听到墨子渊这声惊呼，下意识的回头赶回来。
　　“怎么回事。”顾南音问。
　　“没事，就是有点胃疼。”赫连珩冷声道。
　　借着路灯，他们能看到赫连珩的脑门上瞬间冒出了一层细细密密的汗。
　　左右换右手，墨子渊的眉头越蹙越紧：“胃炎。”
　　朱韵从口袋里掏出一颗像麦丽素一般大小的药丸，俯身塞进了赫连珩嘴里。
　　“能暂时缓解你的疼痛，你们车上有没有配胃药？”
　　她的声音沙哑低沉，像抽了八十年的老烟腔。
　　这声音着实把墨子渊惊到了：“兄弟你这嗓子……”
　　这是啥声音啊，好好的小姑娘这……
　　“她幼年遭遇过火灾，嗓子那时候就坏了，后来自己研究医术给自己治了许久才得以能够开口说话。”顾南音低着头解释道。
　　赫连珩微微抬起头，却看不到朱韵的脸和眼睛。
　　她戴着帽子口罩，运动棉服领口拉着，完全把自己遮挡的严丝合缝。
　　她的手一直踹在兜里，被捂得温热。
　　刚才她给他塞药丸的时候指尖有一股清淡的，熟悉的香味。
　　这股淡香，就算赫连珩化成灰也能认出来。
　　他心中波澜大起，盯着朱韵的眼神又深邃又专注。
　　“阿珩，好点了没？”墨子渊问。
　　“扶我起来，先回去。”赫连珩盯着朱韵道。
　　墨子渊以为他t在跟自己说话，于是想用力将他扶起来。
　　但赫连珩却依旧盯着朱韵：“你来扶我。”
　　“珩爷，还是我……”顾南音总觉得赫连珩的眼神有点奇怪。
　　她的心里莫名有点慌，急忙道：“还是我来吧。”
　　“你和墨子渊去查一下这个店，我不觉得赵刚在吹牛皮。”赫连珩低声道。
　　他的话顿时让几个人愣住了。
　　“阿珩你这是什么意思？这里面还真有失足的大学生？”墨子渊惊愕道。
　　这怎么可能呢，这种地方，别说什么大学生，就是高中生都少见。
　　上得起学的，高中就努力的考出去了，不上学的，高中就开始胡混。
　　而且大学生一旦考出去，谁还这个节点回来啊。
　　不年不节不假期的。
　　除非……
　　“去查。”赫连珩冷声道。
　　墨子渊咬了咬牙，这才抬眸看向朱韵：“把他照顾好，房车上有药，你懂医术应该看得懂。”
　　朱韵微微抬起头，朝对面的红灯区看了一眼，心中也是波澜万千：“好。”
　　她知道赫连珩的意思，只要查证出来这个店有猫腻。
　　他就能派人来解决，也算是做好事。
　　毕竟关于大山的传闻她也听过不少，只是赫连珩愿意在这个节骨眼上惹事她也是没想到的。
　　墨子渊和顾南音离开后，朱韵将赫连珩扶起来。
　　赫连珩就像个没有骨头的残废，修长的胳膊搂着她的脖颈，半截身子靠在她身上。
　　恨不得把她死死抱在怀里。
　　他身上很凉，但呼吸滚烫。
　　他微微俯着身子，灼热的呼吸喷在她的耳际，让她的心跳不自觉的加快。
　　“我听顾经理说了您的事，您现在的身体情况最好不要饮酒。”朱韵提醒道。
　　赫连珩唇角卷着浅淡的，几乎让人察觉不到的笑意：“你倒是胆大。”
　　朱韵不说话了。
　　她知道赫连珩的意思，她只是一个刚进银卫的小卡拉米。
　　按道理说，没有资格给他这种身份的人进言。
　　赫连珩半抱着朱韵慢慢的在这条无人的街道上走着。
　　突然，从两人身后传来一阵急促的摩托车声。
　　两人回头的功夫，便有两辆摩托车将横在了他们身前。
　　骑在摩托车上的两个男人都带着花面罩，似乎是从哪个床单上扯下来的。
　　“站住，把钱交出来。”
　　赫连珩：……
　　朱韵：……

第309章 哥哥
　　“你们在开玩笑吗？”朱韵微微抬起头，凛然的目光望向两人。
　　赫连珩终于看到了她的眼睛。
　　那是修饰的极为美艳的一双眼睛，还中了睫毛，有点多此一举。
　　“少废话！我给你们三个数，不拿出来撞死你们！”红色摩托上的男人异常凶横。
　　他说着就开始扭动油门。
　　轰轰的声音异常刺耳。
　　朱韵扭头看向赫连珩，淡淡问：“能站稳吗？”
　　“嗯。”赫连珩应声的同时朱韵就松开了手。
　　旋即，她突然闪出去的身影完全不受臃肿衣服的束缚。
　　只顷刻间，朱韵就来到红摩托车车主身前，她一只手握住摩托车车把手，绣腿一抬。
　　但听砰的一声闷响，摩托车上的男人直接被踹了下去。
　　“哥！”另一辆车上的男人见状吓得不轻，当即跳下去朝朱韵而去。
　　朱韵反身一把握住他朝她砸过来的拳头，猛地一折。
　　“啊啊啊啊，疼，疼啊。”男人嗷嗷喊起来。
　　朱韵一把甩开他，冷声道：“滚！”
　　两个男人都被朱韵非人的身手吓得不轻，二话不说，骑上摩托车就头也不回的溜了。
　　赫连珩静静看着朱韵，嗓音里带着玩味的笑意：“身手不错。”
　　朱韵也哑声笑笑：“不然怎么进的银卫，您好点了吗？”
　　赫连珩朝她伸出手：“还是有点头晕。”
　　朱韵脸一沉，上前重新扶住了他。
　　这一路他们没有在碰到任何人，一路回到了房车。
　　“珩爷。”守在房车周边的保镖齐声问好。
　　“去休息。”赫连珩命令。
　　保镖低头应声：“是。”
　　朱韵把赫连珩扶到房车的卧室。
　　“药在哪里。”朱韵问。
　　“隔壁。”赫连珩道。
　　朱韵来到隔壁的小房间，看到里面摆满的药还有冰箱里封存着的中药，抿了抿唇。
　　墨子渊准备的倒是挺齐全。
　　找了两盒胃药，朱韵给他拿了瓶常温的矿泉水回到了卧室。
　　一盒两颗，喝完半个小时后我给你再探探脉。
　　赫连珩目光灼灼的看着她，低了低下巴：“有劳。”
　　朱韵对于这么有礼貌的赫连珩突然感到有些别扭。
　　她把药给赫连珩后，抿了抿唇：“如果珩爷没有别的事。”
　　“在墨子渊回来之前，你就在这个沙发上休息，我有事会叫你。”赫连珩道。
　　朱韵本来也没想离开，只是想去外面候着，但想到赫连珩身体还没恢复，于是便乖乖坐在了沙发上。
　　“你叫朱韵。”赫连珩盯着她问。
　　“嗯。”
　　“哪个朱，动物的猪么？”赫连珩又问。
　　朱韵：“……”
　　他有病吧！
　　“朱红的朱。”朱韵强忍着脾气道。
　　赫连珩把药吞下，微微仰起头。
　　他修直的脖颈上喉结滚动时，该说不说的还挺性感。
　　朱韵别开视线，不看！
　　赫连珩放下水杯，继续跟朱韵聊起来：“进银卫多久了。”
　　“不到一个月。”朱韵回答的很快。
　　“为什么进银卫。”赫连珩继续问。
　　朱韵有点不耐烦了：“这是机密，不归珩爷管。”
　　赫连珩轻笑：“念念手下的人，果然都个顶个的遗传了她的狗脾气。”
　　朱韵：……
　　你才是狗！
　　“珩爷胃不疼了？”朱韵问。
　　赫连珩朝她伸出手：“好多了，你来看看？”
　　朱韵不甘不愿的起身，走到他床前俯身搭住了他的脉。
　　说来也奇怪，赫连珩现如今的脉倒是平稳了不少，除了有些胃寒，其他的倒是没有什么大碍。
　　就好像那个蛊毒已经从他身体里消失了一样。
　　只是暂时的假象吧。
　　这真是触及了她的知识盲区。
　　赫连珩低头，目光落在朱韵的纤细的手指上。
　　即便那手背上又一层逼真的烫伤痕迹，但赫连珩还是一眼就看出了那是慕念的手。
　　她的手指纤细修长，白的发光。
　　她从来不做美甲不涂指甲油，指甲永远都剪得短短的，上面浅白色的月牙很好看。
　　朱韵手指稍稍用力，几分钟后收回手：“珩爷身体暂无大碍，如果胃不疼了就洗漱休息吧，明天还要进山。”
　　“好。”赫连珩胃里好了很多，力气也恢复了七八成，下床去了卫生间。
　　朱韵在他离开后，狠狠吐了口气。
　　她以前怎么没发现赫连珩还是个话痨。
　　他平时也这么健谈？随便跟个人都能聊起来。
　　她还以为他还跟以前一样高冷，生人勿进呢。
　　赫连珩洗漱的时间很长，朱韵靠在柔软的沙发里，在昏暗的光线下很快就有了睡意。
　　她昨夜就没怎么睡，今天赶了一天的路，确实很疲惫。
　　再加上这个地方让她觉得无比的放松，卫生间里淅淅沥沥的水声更是催眠。
　　没一会，朱韵就窝在沙发里睡着了。
　　赫连珩洗完澡换好衣服出来时，看到睡着的朱韵，不由放轻了脚步。
　　他慢慢走到她身前，蹲下，仔细看着她露出来的眉眼。
　　半晌后，他苦涩一笑。
　　她一边抵不过内心的愧疚和善良，还是选择跑过来帮助他。
　　一边又不想再跟他有任何牵扯，所以这才这么费劲伪装了自己。
　　他到底是该拆穿她，还是不拆穿她呢？
　　如果不穿拆她，她肯定会跟着自己上山，山上环境恶劣，即便进村前没有太凶险的事情，在山里的那些天也是难熬的。
　　若是拆穿她，她就会头也不回的离开自己。
　　再等等吧，等到他们进山前，他再让她走。
　　“哥哥。”
　　窝在沙发里的慕念突然像是做了噩梦般，浑身一个颤抖，薄唇微动，轻轻将这两个喊出声。
　　两个字，轻而易举的撕裂了赫连珩的心脏。
　　多久。
　　他有多久没有听到她这么喊自己了。
　　再次听到，他竟然一瞬间有种恍若隔世的疼痛感。
　　一股热流从心尖窜上来，瞬间就熏红了赫连珩的眼睛。
　　慕念喊完自己也倏然醒了。
　　察觉到手上的灼热，慕念猛地将手从赫连珩手里抽出来，下意识道：“珩爷做什么。”
　　“你抓我的。”赫连珩一本正经。
　　“不可能！”慕念不可置信。
　　赫连珩笑笑：“你似乎做了噩梦，刚才抓着我一直喊哥哥，你哥哥怎么了？”
　　慕念想到刚才自己的梦，察觉到自己出的一身的冷汗，有点怀疑人生了。
　　她怎么会有这样的感觉。
　　她不该有这样的感觉！

第310章 念念，哥哥给你报仇了
　　慕念觉得自己没有睡多久。
　　但那个梦却又长又真实。
　　她已经很久没有梦到过这么真实切肤的梦了。
　　以至于她现在心脏都不受控制的狂跳，几乎快要蹦出嗓子眼。
　　震得她头皮发麻。
　　梦里，她被赫连倩倩下毒死在那个别墅后。
　　赫连珩从订婚现场慌慌张张的赶了回来。
　　他穿着一身格外精致的西装，将她已经凉透的身子从地t板上轻轻的抱起来。
　　他哭了，压抑又悲怆的哭声，是她这一生都没有听到过的。
　　他说，你为什么不再等等我，我们马上就能永远在一起了。
　　他说，我错了，念念我错了，我不该瞒着你的，不该瞒着你。
　　赫连倩倩在一旁笑的肆意。
　　她说，赫连珩，很难过吧，机关算尽却痛失所爱的感觉怎么样。
　　你自以为你能保护她，其实呢？其实你才是害死她的真凶！
　　你以为你不把韩青黛逼迫威胁你的事情告诉她就能保护她了？
　　你以为你演戏让她离开你，我就会放过她了？
　　没想到吧，我会知道你的计划，哈哈哈哈哈。
　　赫连珩倏然转过头，他缓缓将慕念放在地上，捞起窗台上的花瓶就砸在了赫连倩倩的头上。
　　鲜血顺着赫连倩倩的头流下来，她却依旧笑的痴狂，似是死了心般冲他喊。
　　赫连珩，你从来都没有把我当成过你的妹妹，从来都没有！
　　我恨你，我恨你，有本事你就杀了我，我一个人换你们两个我觉得值得！
　　赫连珩不说话，只是拎着已经碎裂的花瓶，一下一下的砸在她头上。
　　没一下就用尽了全身的力气，几乎要把赫连倩倩的颅骨砸穿。
　　赫连倩倩很快说不出来话。
　　季风听到动静从楼下冲上来拦住他。
　　“珩爷，你这样会毁了你自己的！为了这样一个贱人不值得啊！”
　　赫连珩慢慢停下来。
　　他脸上溅满了温热的血。
　　他在原地站了很久，许久许久后才缓缓转过身将地上的慕念抱起来。
　　“后天办一场慈善晚会，把跟赫连倩倩和韩青黛有染的人全部叫过来。”
　　季风像个雕塑一般愣在原地，似乎懂了他的意思。
　　“珩爷，我们报仇的手段有很多，不一定……再说，现在韩青黛不是也对您失去了防备心，她马上就会受到自己的报应，只要我们……”
　　赫连珩伸手擦掉慕念嘴角流出来的黑色鲜血，眼睛里光一点一点的散尽。
　　“我要他们的命。”
　　说着，抬头看向季风，红着眼睛又重复了一遍：“我要他们所有人的命！”
　　就在这时，画面开始混乱起来。
　　周围起了大雾，慕念在雾里迷了路。
　　她不停的奔跑，不停的奔跑，直到撞到一个温热的怀停下来。
　　慕念缓缓抬起头，看到的却是满脸鲜血的赫连珩。
　　他看着她，眼神悲伤极了。
　　“念念，哥哥给你报仇了，不要怪哥哥了好不好？”他近乎是带着央求的语气轻声道。
　　突然从赫连珩身后渗出来无数双焦黑的手，他们抓着他的头，他的肩膀他的胳膊他的腿。
　　他们用力的拽着他，似乎要将他拖入深渊。
　　慕念心里腾起无尽的悲伤和恐惧。
　　她拼命的朝他跑去，想要把他拉回来。
　　她不可抑制的喊：“哥哥。”
　　哥哥。
　　赫连珩见慕念低着头沉思，伸手在她眼前晃了晃：“在想什么？”
　　慕念倏然回神，哑声问：“听说珩爷也有个妹妹。”
　　“嗯。”赫连珩应声。
　　“如果，有人杀了你的妹妹，你会怎么样？”慕念鬼使神差的问。
　　“让他全家陪葬。”赫连珩眼也不眨道。
　　慕念笑笑：“珩爷还真是好哥哥。”
　　赫连珩神色一深，眼里卷上了散不去的悲伤：“可惜晚了，念念已经讨厌我了，就算我把我这条命给她，她应该也是不稀罕的。”
　　慕念当即怔住：“念念？”
　　“嗯，她是我唯一的妹妹。”赫连珩抬眸迎上慕念惊愕闪烁的视线，补充道：“也是我的妻子。”
　　慕念的心骤然停跳一瞬，神色不受控制的恍惚了。
　　她突然慌张起来，急忙低头道：“我怎么听顾经理说，您的妹妹叫赫连倩倩。”
　　“呵。”赫连珩冷笑一声：“她不算。”
　　慕念心中五味杂陈。
　　他以前可不是这么想的吧？
　　如果他真的这么想，当年苏清也不会被赫连倩倩那么残忍的害死。
　　以前慕念总觉得，人的生命是很宝贵的。
　　在现在这个文明的法治社会，任何事情都不能被遮掩的很好。
　　但她却低估了资本的力量。
　　现在这个社会其实跟古代没有什么区别。
　　依旧是有钱有势的人说了算。
　　有钱的人会更有钱，有势的人会更有势。
　　正道的光到底有照不到的阴暗角落。
　　那些角落，多的是不公平的事，那些角落里，弱小的人都被缝了嘴巴。
　　哪怕谨小慎微，但稍有不慎还是万劫不复。
　　“你还没有说，你哥哥，他在你梦里怎么了？”赫连珩不依不饶的追问。
　　慕念不想说，只是摇摇头，敷衍道：“没什么，他受伤了。”
　　“你很紧张？”赫连珩试探的语气几乎要暴露自己。
　　“算是吧。”慕念这点倒是没有说谎。
　　“他对你好吗？”赫连珩的语气突然柔软的不行。
　　慕念想了想，摇摇头：“不好。”
　　赫连珩的心脏骤然一疼，哑然一笑：“既然不好，就不必为他担心。”
　　慕念在口罩下咬住了薄唇，点点头。
　　赫连珩起身回到床上：“再睡会吧，顾南音他们不知道什么时候回来了。”
　　慕念抬头看了看躺下的赫连珩，在安静的房车里，这一幕就好像做梦一样。
　　赫连珩的话不断的在她耳边旋绕着。
　　她的心突然乱了。
　　虽然她知道很不应该，但见到这样的赫连珩，听到那些话。
　　想到他在梦中的场景，慕念很没出息的心疼了。
　　她觉得自己很窝囊。
　　明明她也受到了伤害，明明赫连珩也不完全是个好人。
　　但她还是希望他能过的很好。
　　她希望他还是那个站在云巅之上，闪闪发光，高高在上的王者。
　　她觉得，他就该是那个样子的。
　　慕念想着想着就再次睡着了。
　　赫连珩翻了个身，目光朝她望过去。
　　见她呼吸均匀的睡着，抬手关掉了灯。
　　*
　　“我问什么你答什么！敢说一句废话，我就剁了你的手，懂？”
　　顾南音将洗脚店的女老板娘按在桌子上，手里的刀用力的扎在桌子上。
　　那力道差点把老板娘吓得晕厥：“好好好，我知道我知道，你别乱来，呜呜呜呜。”
　　老板娘是个五十多岁的女人，长得挺胖，画着很浓的妆，哭起来很难听。
　　顾南音冷冷问：“这里有几个姑娘是拐来的。”
　　“没有，没有，啊！”老板娘话音刚落，顾南音手上的刀就刺进了她的手背里。
　　不深，像是试探。
　　“没点证据，你觉得我会来找你吗？”顾南音微微低头，冷眼看着老板娘。
　　老板娘差点被顾南音的眼神吓尿，腿抖的站不住。
　　墨子渊坐在一旁扶额。
　　顾南音这副模样，别说这老太婆，就连他心里都是一哆嗦。
　　这女人，是真的狠啊。
　　看来不招惹她是对的。
　　这要是惹了她，万一自己有点啥，还不得被她半夜直接噶了！

第311章 墨先生这是怜香惜玉了？
　　“我要死了，我要死了，我流这么多血我是不是要死了！”
　　老板娘看着从刀缝里流出来的鲜红血液，一阵一阵的翻白眼。
　　顾南音冷笑：“你没见过血吗？你把人拐来以后的手段，怕也不比我仁慈吧。”
　　“我最后问一遍，几个人，说错一个，我就剁你一根手指，我说到做到。”
　　老板娘终于绷不住呜呜呜的哭起来：“三个，就三个，我发誓，我骗人我不得好死。”
　　“跟我没有关系啊，都是他们卖给我的，这个店也不是我的，是麻子的，我也是个打工的。”
　　“姑娘，我真的就是一个打工的，我骗你我不是人，求求你们放过我好不好？”
　　“现在打电话，让你们的人把这三个人送到巷子口。”顾南音道。
　　“姑娘，你这不是要我的命吗？麻子知道了肯定不会放过我的，你们……啊！”
　　顾南音又将刀刺深了些。
　　“放！我现在就放，立马就放！”老板娘哀嚎道。
　　墨子渊把她的电话扔给她。
　　待老板娘打完电话后，幽幽道：“这边的人我都信不过，一会把她扔给小李，让小李处理后续的事情。”
　　顾南音抬手将老板娘一掌劈晕，拔出刀就准备走。
　　“你就这么走了，她真的会失血过多而死。”墨子渊提醒。
　　顾南音想到前面自己看到的场景，冷声道：“死了又如何，她不该死吗？”
　　墨子渊摇摇头，似无奈似宠溺道：“是该死但不能是现在，我们这一折腾势必会引出他背后复杂的人，强龙压不过地头蛇，这个店里的消息封锁不了多久，别闹出人命。”
　　顾南音冷着脸不说话。
　　墨子渊挑挑眉，拿出桌子上的抹布给老板娘简单包扎了一下，然后给她塞了一颗止血的药丸。
　　“走吧，姑奶奶。”
　　顾南音轻哼一声，从窗口跳了出去。
　　墨子渊也紧跟着跳了下去，对守在楼下跟他们汇合的小李交代：“在人没来之前，看好这个老板娘，不要让她跟外界联系，以店铺装修为由把店先关了，如果她背后的人出现，就给孙虎打电话，让他出门解决。”
　　“是，墨少。”小李点头t道。
　　墨子渊走了两步，朝顾南音伸出手：“有纸没。”
　　顾南音从口袋里掏出一包湿巾递给他。
　　墨子渊开始用力的擦着手。
　　刚才他给老板娘喂药，手指上沾染了她的口水，脏的他难受。
　　一路上，墨子渊都在不停的擦着手。
　　顾南音觉得非常好笑，绷着唇幽幽道：“你快把你的手擦破了。”
　　墨子渊一脸吃了翔的表情：“我恨不得剁了。”
　　顾南音终于没绷住，轻声笑了起来。
　　路灯昏暗，给顾南音绝美的容颜镀上了一层暖暖的光晕。
　　她笑起来时，明媚的五官仿佛一瞬间灵动起来。
　　墨子渊被她的笑登时迷了心智。
　　她笑起来和不笑起来简直就是两个人，美的不可方物。
　　顾南音被墨子渊盯得脊背都有点发凉。
　　正要说话，突然察觉到鼻尖一凉。
　　她缓缓抬起头：“下雪了诶，墨子渊。”
　　墨子渊也抬起头，看着在路灯下悠扬起舞的雪花，嗓音暗哑道：“嗯。”
　　“真好看。”顾南音喃喃。
　　墨子渊侧眸看向她。
　　那些晶莹的雪花，就像星辰一样缓缓掉落在她的额头上，脸颊上。
　　“确实，好看。”墨子渊不自觉的扯了扯唇。
　　顾南音高兴不过两秒，突然撇了撇唇：“希望不要下的太久，不然我们上山可就费劲了。”
　　墨子渊眼神依旧不自觉的黏着她：“顾南音，要不你们回去吧。”
　　顾南音一愣：“什么？”
　　墨子渊收回视线，抬脚继续往前走：“赵刚他们说的村落，肯定不是我们要找的，我们在那里待不了两天就要进渊山，最近多有大雪天气，山里的情况……”
　　“墨先生。”顾南音凑到墨子渊跟前，弯着眼睛道：“你知道我是多大从彼岸村逃出来的吗？十三岁，那时也是冬天，没有人比我更清楚山里的情况。”
　　墨子渊的心脏莫名其妙的一疼。
　　十三岁。
　　他只知道顾南音是从彼岸村出来的，但却不知道……
　　她竟然是那么小的年纪从里面逃出来的。
　　“我从六岁就开始想着办法跑，来来回回在山里跑了七年，七年之间我无数次徘徊在生死之间，不过我的命好，怎么没死成。”顾南音笑着说。
　　墨子渊咬住了牙。
　　终于明白了为什么慕念一开始会不同意顾南音来帮他们。
　　跑了整整七年，在生死边缘无数次，一次又一次的绝望。
　　那里对她来说，就是深渊吧。
　　“所以，比起赵刚他们，我更了解里面的情况，只不过赵刚说的神乎其神，我也想见见那个神婆，看看她到底知道多少。”顾南音无所谓道。
　　墨子渊蹙眉：“有什么好见得，我们自己能处理，你明天就跟朱韵回去。”
　　顾南音不知道墨子渊为什么会突然变化，想了想，笑道：“墨先生这是突然怜香惜玉了？”
　　“你是个女的么我就怜。”墨子渊嘲弄道。
　　“呵，我不是你是，娘们唧唧。”顾南音很不客气道。
　　“你说什么？”墨子渊磨牙。
　　顾南音笑的更欢了：“说你优柔寡断，墨先生不必担心我，我既然能逃出来就已经不再惧怕彼岸，再说，我只是带个路，你想让我进去我还不进去呢，我的命我很看重。”
　　墨子渊被她傲娇的模样逗笑，别过脸笑笑不说话。
　　顾南音睨了他一眼。
　　不得不说，墨子渊这小白脸长得还倒是挺好看的。
　　特别是他那双让人一眼沦陷的桃花眼，啧啧，多情的一批。
　　两人回到房车时，发现房车的灯已经熄灭了。
　　墨子渊站在车前，一脸忧愁：“奇怪，怎么关灯了？睡觉了两个人？”
　　不对劲啊，赫连珩一向不喜欢陌生人靠近自己。
　　更别说跟个汉子声音的女人睡在一个车里了。
　　但朱韵肯定是守着赫连珩没错的。
　　“他们应该休息了，我们也去休息吧，你住在这个宾馆是吧？”顾南音问。
　　“嗯。”墨子渊迷迷糊糊的点点头。
　　“行，那我也开个房。”顾南音道。
　　墨子渊看了看房车，又看了看顾南音，抿了抿唇道：“你的车呢？”
　　“在那边，怎么了？”顾南音不解。
　　“我们睡车里吧，那个房子特别脏，床单上还有别人留下的不明液体，恶心的很。”墨子渊说的煞有其事。
　　顾南音胃里一阵翻腾，差点没吐出来。
　　她想到了这样的小旅馆不干净，但不干净到这个程度她还是不能忍受的。
　　“也行叭，你在这里等着，我把车开过来，离他们近一点也方便。”顾南音说着抬脚就走。
　　墨子渊看着顾南音离开的背影，伸手摸了摸下巴，意味深长的看向房车。
　　不对劲，顾南音和赫连珩两个人都很不对劲！
　　他们对朱韵这个人的态度都非常的，不对劲！

第45章 密谋
　　房车里灯光昏暗。
　　赫连珩几乎快要看不清慕念，但哪怕她只有一个并不清晰的轮廓，赫连珩似乎也能闻到从她身上散发出来的浅淡的香味。
　　这股香味让他感到非常安心。
　　他就这么看着她，不知不觉陷入了睡眠。
　　一夜无梦。
　　次日。
　　慕念迷迷糊糊的醒来就听到房车外传来吵闹声。
　　“妈的，昨天也不知道怎么回事，我们刚点完按摩小姐姐，人还没到我这里，我就睡着了，白给了钱，草。”赵刚骂骂咧咧道。
　　“谁说不是呢，是不是金子那娘们开始动歪心思了，我记得我昨天是闻到了一股奇怪的香味睡着的，我平时睡觉根本没这么快。”
　　“我也是！我都不知道我是咋睡着的，真踏马见了鬼。”李逵附和。
　　六子站在一旁静默这不开口，只是心里也觉得隐隐不安。
　　因为他睡眠一向不好，昨天也确实没有喝多。
　　再说，他也没有点什么小姐姐，几乎刚进门没多久就睡着了。
　　“别吵了！”墨子渊寒冽的嗓音震住了全场。
　　慕念伸了个懒腰，发现赫连珩不知道什么时候已经醒来，连衣服都穿好了。
　　“咱们下去吧。”慕念起身给赫连珩打开了车门。
　　“大兄弟，你这车可真气派啊，不少钱吧。”赵刚瞅见赫连珩下车，挠了挠头，迎上来。
　　赫连珩懒洋洋道：“认识的朋友改装的，没要钱。”
　　“卧槽，那你朋友可真厉害。”李逵感叹。
　　墨子渊根本不想跟这群货废话：“你们这么一大早不去联系人，跑这里来干什么。”
　　赵刚一脸骄傲：“你们不是说着急吗？人我都给你们联系好了，只要钱到位，随时都能见。”
　　“那走吧，你们上那辆车带路。”墨子渊冲他们抬了抬头，示意他们上最前面的越野。
　　“行嘞。”赵刚应声。
　　“珩爷和墨少做我们的车吧。”慕念说着，给顾南音使了个眼色，拉开了驾驶座。
　　顾南音会意，替赫连珩拉开了后座的车门：“珩爷……”
　　“我晕车坐前面，你们坐后面就行。”赫连珩绕过车头，自顾自的拉开了副驾的车门。
　　慕念余光朝他望了一眼，以为他现在身体还没有完全恢复，说不定真的晕车，没说什么。
　　前面的车开始带路，慕念也挂上档踩动油门。
　　赫连珩的目光落在了慕念开车的双手上。
　　她开车的时候喜欢单手，另一只手不到万不得已不会搭上来。
　　拐弯的时候喜欢反扣着方向盘，很多细节都是遮盖不住的。
　　慕念余光突然瞄见赫连珩观察自己手的眼神，下意识的改变了以前的小动作。
　　赫连珩长眸一垂，唇角不自觉的勾起。
　　多此一举，此地无银三百两。
　　神婆住的地方，竟然小镇的中心。
　　车子越开越偏，道路也从大路变成小路，有点想往小镇边缘村落跑的迹象。
　　约莫行驶了半个多小时。
　　车子在一个荒无人烟的郊区停下来。
　　映入眼帘的是一个老旧的农家院。
　　红漆大门已经上了年纪，边缘都掉了色。
　　围墙也没有那么新了。
　　赵刚下车后，敲响大门。
　　不一会，就有一个头发凌乱，睡眼惺忪，约莫三十出头的男人打开了门。
　　“来了啊，刚子哥。”男人揉了揉脑袋，眯着眼睛看向他们身后：“谁要见我娘。”
　　慕念把车停下来，他们刚下去，赵刚就指着他们道：“他们要见。”
　　男人皱着眉：“这么多人，那五千可不够。”
　　墨子渊没想到他会直接坐地起价，当即三步并成两步道：“我们见你妈都是为了同一件事，跟人多人少有什么关系。”
　　男人咧嘴笑笑：“你知道我娘今年高寿了吗？你们这乌泱泱的进去，你一言我一语多浪费她心神，我前面跟我刚子哥说的是一个人五千，他没给你们说明白？”
　　赵刚面露难色，把男人拉到一旁，用所有人都能听到的声音低声道：“行了东子，你这也太贵了，他们找你娘是真的有要紧事，给哥个面子，通融通融。”
　　男人见赵刚一直在给自己使眼色，冷笑道：“行，我今儿就给我刚子哥一个面子，五千两个人，半个小时，先给钱再进门。”
　　墨子渊咬了咬牙。
　　五千块t钱，对他们来说，根本不值一提。
　　别说五千，真有情报，五万，五十万，他们眼睛都不带眨一下的。
　　但就是赵刚和男人这种讹人的嘴脸，让人看的非常厌烦。
　　真踏马一毛钱都不想给。
　　但若是用强的肯定不行，毕竟神婆是这男人的母亲。
　　要是拿捏了这男人，神婆必定会有所隐瞒，甚至会给出错误的情报。
　　“五千就五千，阿珩，你和顾南音进去吧，我和朱韵在外面等着。”
　　顾南音有点烦了，闪身就来到了男人身前，眼神弯弯，似笑非笑道：“手机拿出来，我给你转一万，我们都进。”
　　男人刚才还没睡醒，没注意看顾南音，现在看到眼前女人绝美的容颜，当即愣住了。
　　“但是我丑话说在前面，彼岸村的事情我也有些许了解，如果你们是随便找个人耍我们，我保证，你们会死得很惨。”
　　男人正惊叹顾南音的美貌，看到她突然变了的锋利眼神，无名的从脚底窜出一股凉意。
　　这个女人的眼神……很凶。
　　“你们跟我说不着，我只负责让你们进门，要是老太婆撒谎，你们弄死她就行。”男人一脸无所谓的把手机递给顾南音。
　　顾南音二话不说给他转了钱：“带路。”
　　男人看到转过来的一万块钱，顿时喜上眉梢：“这边请这边请。”
　　院子不大，男人很快将他们带到院子左侧单独一个房间门口。
　　这个房间的大门是木质的，并不是什么好木头，已经有了腐蚀的迹象。
　　木门上挂着一把开着的铜锁。
　　男人敲了敲门，朗声喊道：“娘，我有几个朋友想问你点事，我让他们进去了。”
　　还没听到里面的回复，男人就打开了门：“进去吧，就半个小时啊，超时要加钱。”
　　墨子渊真想给他一个大鼻窦。
　　门被推开的瞬间，慕念就闻到了一股极其浓郁的中药味。
　　药味他很熟悉，是治肺病的。
　　男人在他们进去后，关上门冲赵刚他们招了招手。
　　赵刚会意，喊上几个兄弟跟着男人进了主屋。
　　“说好的五五分，东子我绝不差你们的钱。”男人说着，低头给赵刚转账：“不过这群有钱人你们是怎么碰上的，我看他们可不是寻常的小富小贵，这样的人，我们可不能让他们轻易跑了。”
　　赵刚撇撇嘴：“兄弟，你以为我没想过？但他们带来的人手可不少，就我们几个，根本不能拿他们怎么样，不过他们想进渊山，兄弟你有没有想法？”
　　东子猛地抬起头：“想进山？这个时节不要命了？”
　　赵刚笑的肆意：“是啊，我还答应给他们带路呢。”
　　东子抿了抿唇，突然邪肆的笑起来：“行啊，带我一个。”

第313章 死在外面又如何？
　　帝都。
　　“我们追踪珩爷的人都联系不上了。”芳华汇报道。
　　韩青黛紧紧咬着牙齿：“联系不到了是什么意思？”
　　“珩爷他们的航班是假的，那么多人，竟然没有一个人从飞机上下来，这说明他早就知道会有人跟踪，所以前期的准备和航班都是假的。”芳华道。
　　“除了航班我们也查了他的私人飞机和各路航线、高铁，所有交通工具都没有她的行踪。”
　　韩青黛冷笑：“你在跟我开玩笑？这么多人难道就这么凭空消失了？”
　　芳华低下头：“珩爷的手段您是清楚地，如果他不想让你查到，就是当年如日中天的沈霜都找不到他，更何况我们。”
　　韩青黛直接一把砸掉了手上的杯子：“你觉得我还不如沈霜那个废物！”
　　芳华急忙跪下了：“我不是这个意思，小姐，对不起。”
　　韩青黛上前两步，用脚狠狠踩住了芳华的手：“杜芳华，我是不是最近对你太好了，以至于你都忘了你是谁了。”
　　杜芳华手上传来刺痛，但她面上却无风无波澜，面上挂笑：“不是的小姐，是我这次的失误，我现在就去查，一定会给您查到。”
　　韩青黛撤开脚，从沙发上缓缓起身：“慕念那边呢？也失踪了？”
　　杜芳华面色铁青。
　　韩青黛嘲弄一笑：“赫连珩你跟丢我还能理解一二，你们竟然连个慕念都看不住。”
　　“请小姐再给我三天时间，三天，我一定能找到他们。”杜芳华咬着牙道。
　　“滚！”韩青黛狠狠踹了他一脚，冷声道。
　　“是。”杜芳华刚从地上连滚带爬的起身，就见司马南风笑眯眯的进了门。
　　司马南风给她使了个眼色，走过去从身后抱住了韩青黛：“谁把我们小公主惹生气了。”
　　韩青黛扭头看到是他，怒嗔道：“他们这群废物把赫连珩跟丢了，我们好不容易才拿到控制赫连珩的东西，若是让他死在外面……”
　　“死在外面又如何？”司马南风扬唇笑道。
　　看着他一副无所谓的模样，韩青黛突然推开了他，佯装生气道：“我们当初不是那么说的。”
　　司马南风轻笑出声：“骗你的，傻瓜，我怎么可能会让赫连珩那么轻易的死了，而且他身边的那群人各个都不是省油的灯，早晚会查到蛛丝马迹。”
　　“在这之前，我只想让他尝尝生不如死的滋味，你放心，蛊虫不是要命的毒药，就算半个月没有解药，也不会要了他的命，顶多会让他身体变差。”
　　韩青黛想到赫连珩会遭受非人的折磨，一时间不知道该喜该忧：“你确定你都安排好了？跟赫连珩接头的人靠谱吗？顺理成章吗？真的不会怀疑到我们？”
　　“只要赫连珩还有命留着，就算怀疑到他也不会跟我们同归于尽的，再说，我们是温水煮青蛙，只是想跟他互惠互利罢了，他有什么可不答应的。”
　　韩青黛笑笑：“诶，那玩意还有吗？”
　　“怎么？你还是盯着慕念不放？那两只蛊虫本来就只有一只能用，我们能成功一只已经很不错了，这样的东西，百年难求，我是没有本事弄到了。”司马南风道。
　　“真的有这么稀奇？我怎么听说，专门有人在研究这些。”韩青黛道。
　　“以前确实有，但现在都失传很久了，就算有，也是藏在山中很少面世。”司马南风解释。
　　韩青黛点点头，心里有了别的想法。
　　但她没有表露出来，而是反身将司马南风抱住：“我们的婚礼现场布置好了吗？”
　　“布置好了，带你去看看？”
　　韩青黛弯着眼睛笑起来：“好啊。”
　　*
　　庄园。
　　君晏楚站在硕大的喷泉旁，盯着淅淅沥沥喷洒的泉水低声问：“什么时候去的。”
　　姜清站在他身侧，眼神有点黯淡：“两天了，原本是想将东西送到帝都的，但珩爷他们先行了一步，前面我们这里遇袭的时候墨少爷救了南音。”
　　“这次他们要去的彼岸村，也是南音出生的地方，所以南音想给她们带个路，念念姐不放心也跟着去了。”
　　君晏楚心里一时间五味杂陈：“她不是说她不再管赫连珩的事情了么？”
　　姜清抿了抿唇：“君先生，这毕竟涉及的是珩爷的性命，更何况，念念姐不会让南音冒险的，她们顶多把东西送过去，给他们带个路就回来了。”
　　君晏楚根本就听不到这些，还是道：“她说了她不再管了。”
　　姜清没想到君晏楚还会对这些事这么执着。
　　说实话，姜清早就不再执着赫连珩和慕念之间的事情了。
　　他们就像有着千丝万缕的关系，不管怎么样都是切不断的。
　　“申小姐还好吗？”姜清突然问。
　　君晏楚猛地回神，回头仔细的打量起了姜清：“你是在提醒我，不要管他们的事情，管好自己的事情吗？”
　　姜清这小姑娘，现在真是愈发的得到了慕念的真传。
　　“不敢，我只是觉得，念念姐不管做什么都有她的道理，我们应该支持她。”姜清淡淡道。
　　“可赫连珩除了能给她带来危险还能带来什么？如今他变成这样，难道不是自己作的吗？如果不是他招惹韩青黛那个疯子，怎么会让阿念和桉桉他们陷入险境。”君晏楚问。
　　“哪怕没有了珩爷，念念姐和韩青黛之间的仇恨也无法消泯，她总会想到办法来给念念姐使绊子，这次的事情若是没有珩爷，现在身中蛊毒的人就是念念姐了。”姜清道。
　　君晏楚笑了：“姜清，你现在是不是很希望阿念能跟赫连珩重归于好，赫连珩到底是给你灌了什么迷魂汤，竟然能这么收买你。”
　　“君先生，我从来没有这么想过。”姜清认真道。
　　君晏楚勾了勾唇，没有再说一句话，转身离开。
　　姜清看着君晏楚扬长而去的背影，眼神渐渐深起来。
　　她没有说谎，她从来没有想过让慕念和赫连珩和好或者什么。
　　她只是完全理解和支持慕念罢了。
　　慕念想做任何事她都会支持。
　　君晏楚回到车上，接到了暗云的电话：“少爷，太太说在家里憋闷，想出去转转。”
　　“我不是说过了，她想去哪儿就去哪儿，不用拦t着。”君晏楚低声道。
　　顾南音一直在派人盯着申冰潼，但却没有任何收获。
　　前面有两次，她分明都已经快有举动了，但又突然停了，似乎是察觉到了什么。
　　“是。”暗云道。
　　君晏楚挂掉电话，又拨通了另外一个电话：“把顾南音的人撤掉，你亲自盯好申冰潼。”

第314章 小小村庄卧虎藏龙
　　神婆的房间从外面看并不大，但室内却别有洞天。
　　原本该是卧室装扮的房间，却没有床铺，只有一张桌子和几把椅子。
　　其他的地方除了几盆盆栽空无一物。
　　房间的左侧有一个小门。
　　慕念他们刚进门就看到一个约莫六十左右，穿着红色中式长裙的女人从地下的台阶上上来。
　　她先是脑袋从小门底处冒出来，然后是身子，最后整个人从门内缓缓走出来。
　　慕念往里面走了几步，能清晰的看到，小门内的房间是通往地下的。
　　至于下面是多大的房间都有些什么东西不得而知。
　　但她是这个村落远近闻名的神婆，下面大致应该是她用来算卦之类的东西。
　　神婆虽然上了年纪，但打扮却优雅至极，她的长发斑白用一条黑色的束带轻轻绑着，身上红色的中式长裙上绘着盛开的牡丹。
　　那张脸虽然被风霜岁月侵蚀，但眼睛却依旧带着些锋利的光。
　　“你们不是村子的人吧。”神婆走出来对他们抬抬手，示意他们坐下。
　　赫连珩冲神婆微一点头：“嗯。”
　　神婆目光扫视了一圈众人，最后落在了赫连珩的脸上。
　　他盯着赫连珩看了良久，才道：“坐吧，说说来找我想算什么。”
　　众人落座，顾南音率先开口：“我们倒也不是想算命，就是来跟您打听点事情，还希望婆婆你能知无不言。”
　　神婆抬起精明的眼睛看向顾南音：“姑娘问就是。”
　　“婆婆可了解蛊术？”顾南音开门见山。
　　神婆眼神顿时一凛：“你们对这个感兴趣？”
　　赫连珩瞧着神婆神色有异，低声道：“实不相瞒，我们此行便是来找彼岸村。”
　　“你们怎么知道彼岸村？”神婆不免惊愕。
　　“婆婆只需要把知道的尽数告知即可。”顾南音微微一笑。
　　神婆看着顾南音慈善的模样，微微叹了口气：“也罢，告诉你们也不是不行，毕竟这些事真真假假，你们权当听个故事。”
　　“多谢。”赫连珩道。
　　神婆这么爽快，慕念是没有想到的。
　　但她突然想到神婆那个不争气的，已经一把年纪还在啃老的儿子，也能理解一二。
　　神婆不管积多少德，恐怕都会被那个逆子败光。
　　“彼岸村这个名字，现在很少，或者基本没有人再听到过了，但彼岸村这个名字，在百年前却轰动过一时。”
　　“当然这些，也是我的母亲告诉我的，她说那时的彼岸村人才辈出，有不少人因为研究蛊术闻名一时，甚至很多城里的权贵都会亲自来这里找彼岸村的蛊术师为他们卖命。”
　　“一行有一行的规矩，特别是彼岸村这样制度森严的地方，蛊术师是不被允许私自外出的，任何人想要求助他们，都要带上贵重的报酬亲自上门。”
　　“可说到底，他们那样的人毕竟不被世人所容，凡是能威胁到平凡人的特殊群体都会让人产生恐惧，当然，有了恐惧就有群起而攻之的念头。”
　　“跨过这座山就是跟缅国的交界处，那里鱼龙混杂，各方势力都有，乱的很，而彼岸村的存在其实跟那些乌七八糟的生意没什么区别。”
　　“终于，约莫在五十多年前，我刚记事那会，听说有各方势力打入了彼岸村，开始了屠村事件。”
　　“我母亲说，当年的屠村事件闹得很凶，渊山到处都是彼岸村民的尸体，那时的彼岸村人很多，后来几乎一夜消亡。”
　　说到这里，神婆无奈的笑笑：“当然传言是这样，可事实是什么我就不得而知了，只是后来，听说边境那边染上一场疫病。”
　　“生病人的模样和沾染上蛊毒很是相似，于是知道内情的人说，彼岸村当年并没有死绝，又发展起来了。”
　　“这近来的二三十年，总有些人不知道从哪儿听到这些风声，来渊山一探究竟，但进去的人要么扑个空什么都找不到，要么就把渊山村当做彼岸村觉得子虚乌有，再或者……”
　　神婆笑眯眯的看向赫连珩，眼底漫着危险：“要么就永远的留在了山里。”
　　“您觉得彼岸村还存在吗？”赫连珩问。
　　“若是让我老婆子说，是存在的。”神婆微微掀起眼皮，似是在回忆着什么：“若是一家三口，你说灭门便灭了门，但那可是彼岸村。”
　　“他们是渊山真正的掌管着，祖祖辈辈生活在那里，在这样的人祸到来之前，他们势必会倾尽全力保护后代，怎么可能让那些人赶尽杀绝。”
　　“而且，这些年渊山确实发生过一些离奇的事情，像不明死亡的野兽，进山就会消失的人，我总觉得经过那件事情以后，彼岸村才真正变成了世人所不知的神秘村落。”
　　“他们一定还在渊山深处，只是比以前藏匿的更深了，他们也许在苟且的活着，也许在策划更大的阴谋，万千可能。”
　　神婆幽幽叹了口气：“不管怎么说，不管怎么样，在他们自己想面世之前，一定不会希望再次被打扰，他们本身就有点蛊术师的血脉在身上，对于贸然打扰的人，肯定不会手下留情。”
　　“所以您是觉得，那是在山里失踪的人，都是被他们掳走了？”赫连珩问。
　　“也不是没有这种可能，彼岸村当年的灭顶之灾就是前车之鉴，他们若想安稳的活着，必定不会让外人泄露自己的位置。”
　　“这么说，您也不知道彼岸村真正的位置了。”顾南音问。
　　神婆笑起来：“姑娘，您是没有听懂我说的吗？不只是我，只要不是彼岸村自己的人，谁都不可能知道彼岸村的真正位置。”
　　顾南音对于这点来说，却是无法反驳。
　　因为事实确实如此。
　　而且神婆几乎没有对他们说谎，不管是彼岸村以前的故事还是近几十年的故事都跟顾南音知道的差不多。
　　只不过顾南音知道的更多，虽然她逃出来的时候年纪尚小，但也听了不少彼岸村中以前的故事。
　　“婆婆，那您对蛊毒，蛊虫，了解吗？”顾南音声音柔和的问。
　　神婆眯着眼睛看了半晌顾南音，然后，他缓缓将视线转移到了赫连珩脸上：“是他吧。”
　　众人愣了。
　　没想到这个小小的村庄还真是卧虎藏龙？！
　　神婆竟然只靠看便看出了赫连珩中了蛊毒！
　　“您是怎么看出来的！”墨子渊惊了，当即瞪大眼睛激动的问。
　　神婆有些鄙夷的看了他一眼，倨傲的抬了抬下巴：“他的脖颈。”
　　墨子渊倏然回头看向赫连珩的脖颈。
　　但从他的方向并没有看出赫连珩修直的脖颈上有什么问题。
　　又白又嫩又直，喉结突兀，帅的一批。
　　但从慕念这里看，却是另一番光景！
　　赫连珩的左侧脖颈上，不知何时出现了细细密密的红色斑点。
　　这些斑点形成了一道纹路看上去又诡异又可怖。
　　慕念眼神一紧，倏然起身，二话不说就走到赫连珩身边，俯身抬起了赫连珩的下巴，仔细的观察起了哪些纹路。
　　这些纹路有点像毛细血管破裂形成，但又跟寻常的毛细血管破裂不同。
　　赫连珩被迫仰起头，正好能看到慕念漏出来的那双绝美双眸。
　　墨子渊：“！！！”
　　这个女的在干啥？！她怎么敢直接动手那么摆弄赫连珩！

第315章 这位先生帝王面相
　　顾南音瞅见墨子渊吃惊的表情，也张了张嘴想提醒慕念。
　　但慕念的动作娴熟到让她都叹为观止。
　　神婆终于也将视线落在了这个唯一没有露面的女孩身上。
　　她从头到尾没有说过一句话，却有着一种特殊的气质。
　　“这些痕迹是蛊虫分泌的毒素造成的吗？看上去只是像是对某些东西过敏所致。”慕念终于开了口。
　　她阴沉男性的嗓音也让神婆惊了一把。
　　“是的，这也是蛊毒最初不易被人察觉的原因，一般的蛊虫都会被人制成药丸或者吃食，顺着人的食道进入人体，寄生在人体的脏器上，有些是直接蚕食人的脏器，有些则是分泌毒素。”神婆开口。
　　“但不管是蚕食人脏器的蛊虫还是分泌毒素的蛊虫，它本身就是带着毒性的，所以人的身体部位总会产生过敏反应。”
　　“脖颈，腰部，背部，腹部，都有可能。”
　　“可您只凭这轻微的过敏反应便断定他是中了蛊毒之人，是否有些草率。”慕念淡淡道。
　　神婆眯着有些苍老却精明的眼睛笑笑：“从你们向我打听彼岸村就已经足够说明，你们要么是对蛊术感兴趣，要么是有人中了蛊毒。”
　　“这位先生表面看上去并不异样，但他脸色苍白，薄唇无色，t眼神寒冽却疲态尽显，手指也会时不时的颤栗，再加上她脖颈并非寻常的过敏反应，纹路清晰干脆，我有此猜测，不是合情合理？”
　　“你这么说倒也是。”慕念松开赫连珩，重新回到了座位上。
　　她对于玄学这种东西，信也不信，但不管是真玄学还是假玄学。
　　都需要敏锐的观察力，洞悉力还有能说会道的巧嘴。
　　神婆能在这村里如此有威望，想必也不只单单是只懂些皮毛这么简单。
　　“婆婆可有应对之法？”慕念谦虚的问。
　　神婆这次摇头摇的很干脆：“说实话，若是寻常的蛊虫你们求助我还不如求助城里的医生，虽然老婆子我常年不出门了，但偶尔也听我那不孝的儿子说过，现在城里医术发达。”
　　“蛊虫说到底就是蛊术师养出来的毒虫，若是能用先进的仪器看出来它寄生的位置，手术剥离即可，就像……奥，我们村里的六子。”
　　“只不过六子点背，他遇到的虫子难缠，手术不算成功，有些虫卵散落在了脏器上，即便手术后一直吃药，他身体也感觉不到太多的疼痛，但在我看来，他体内的虫卵并没有清除干净。”
　　“不然也不会这么多年身体还一直这么差，不管他怎么补营养，自己都吸收不了。”
　　想到六子，众人的眼神都严肃起来。
　　六子确实看起来就一副不太健康的样子。
　　“不过他暂时死不了，蛊虫只有最初下进去的那一只比较厉害，即便他产卵依附在人的脏器上，要完全长成也是需要数十年的时间的。”
　　“可若是一直不处理，那不是……早晚有一天会死。”墨子渊低声道。
　　神婆点点头：“那确实，这也是蛊虫的可怕之处，只要它不产卵一切都好说，若是他产卵，医院的科技就没有办法了，你们也许不明白虫卵的可怕之处，那些密密麻麻星星点点的虫卵，在手术剥离的过程中，滴落在哪里，他们就会钻进哪里的血肉，在里面慢慢生长。”
　　顾南音紧紧攥着手，咬着牙不说话。
　　慕念敏锐的发现了顾南音的异样，坐到她身边握住了她的手。
　　顾南音的手终于停止了颤栗，稳下来。
　　“打虫药呢？”墨子渊问。
　　神婆摇摇头：“所有的药都需要对症下药，你连体内的东西都不知道，怎么控制剂量。”
　　墨子渊抿了抿唇。
　　也是，就算给小猫小狗驱虫都需要严格控制剂量。
　　一旦过量，轻则洗胃，重则致死。
　　“那有没有一种可能，有一种蛊虫，仪器发现不了，也无法手术剥离。”墨子渊问。
　　神婆没有否认，只是谦虚道：“老婆子我给你们交个实底，我虽然能测吉凶，懂些玄学，但我对蛊术确实知之甚少，哪怕我知道你们命中有此劫，也没有阻拦的本事，一切……还要看你们的命数，不过……”
　　说着，神婆看向赫连珩，微微一笑：“这位先生帝王面相，福泽深厚，必会逢凶化吉。”
　　顾南音笑笑：“那我呢？”
　　神婆看向她，朝她伸出手：“姑娘把手给我。”
　　顾南音把手递过去。
　　神婆握住她的手，仔细的看了看，又问：“姑娘可否报一下生辰八字。”
　　顾南音愣了愣。
　　怎么赫连珩一眼就能看出来帝王面相，到她这里就又是看手又是算八字的。
　　看着顾南音有些不高兴的说着生辰八字的模样，墨子渊低着头笑。
　　顾南音这个傻子，还真信？
　　“姑娘若是听劝，定要在三日内从哪里来的回哪里去。”神婆严肃的看着她道。
　　这下墨子渊不笑了，追问：“为何？”
　　“她今年有个大劫，便是此月，唯有闭门不出，方可化解。”神婆一板一眼道。
　　“真的假的？那我呢，给我算算。”墨子渊有些不相信。
　　“不信的不算。”神婆当下便拒绝了。
　　墨子渊吃瘪，哼哼唧唧：“我没说不信啊婆婆，我就是……给我算算呗，我再给你儿加五千？你看咋样。”
　　神婆闻言一怔：“你们给了他多少钱？”
　　“一万。”慕念道。
　　“什么？！”神婆显然不知道此事，恨得牙痒痒。
　　神婆年纪大了，身体也一日不如一日，偏偏那个不孝子一事无成。
　　她也就断断续续的，偶尔让他带两个人回来看看，但规定的要价都不高。
　　干他们这一行的，若是开价太高，是不好的。
　　一般来说都是看来算命人自己的心意，哪怕五十一百也是可以的。
　　这混账东西，趁他们这行人不是本地人，竟然开出如此高价，实在是不像话。
　　一方面，神婆从不骗钱，也不是什么都看。
　　另一方面，她不想给那个小子太多钱，一旦有了钱，他就会出去鬼混。
　　眼看着离那个小子的劫数越来越近，神婆听到这个数字，突然看着眼前人发了呆。
　　“你们稍等片刻。”说着，神婆便颤颤巍巍的站起来，从小门往楼下走去。
　　坐在椅子上的众人面面相觑，都不知道发生了什么。
　　“婆婆这是什么意思？”顾南音低声问。
　　墨子渊撇嘴笑笑：“是不是我们给的钱太多他儿子受不住，怕把他儿子的命买了。”
　　顾南音伸手拍了一把他的肩膀：“说什么呢，六子虽然爱钱，但罪不至死。”
　　慕念视线一直盯着神婆，直到她完全消失，她才开口道：“这种事，信则有不信则无。”
　　顾南音一听就深感不妙：“你不会想打道回府吧？她说的，我不信。”
　　墨子渊幽幽道：“宁可信其有不可信其无，出了这个门你就带着朱韵走吧。”
　　顾南音有些不悦的瞪着墨子渊：“这是你第二次赶我了。”
　　墨子渊弯着眼睛笑：“怎么，嫌少啊，你想要几次都行，说个数。”
　　顾南音懒得跟他讲：“你们如果感兴趣就继续，我先撤了。”
　　见顾南音扬长而去，墨子渊也耸耸肩：“算了，命这种东西，算不算都一样，不是有一句老话说得好，命里有时终须有，命里无时莫强求，我也不算了。”
　　两人离开后，室内只剩下赫连珩和慕念。
　　“珩爷的命已经算完了，可否让我单独问婆婆几句。”慕念问。
　　赫连珩别有深意的看了她一眼，起身离开。
　　不多时，神婆从小门里出来，看到室内只剩下慕念，眼神有些复杂。
　　神婆坐下，将手里的签筒放在桌子上：“姑娘，抽一根看看？”
　　慕念眉心微动，心照不宣的抽了一根，交给神婆。
　　神婆看到签子，突然像被人施了定身术一般，静静的看着签子不动了。

第315章 算个姻缘？
　　半晌后，神婆才缓缓问道：“姑娘是否能告知生辰八字。”
　　慕念没有隐瞒，尽数告知。
　　说来也讽刺，她的生辰前面二十多年过的都是假的。
　　沈霜一直把捡到她的日子当成她的生日。
　　而有了赫连倩倩以后，她也再也没有过过生日。
　　见到爷爷后，慕念才真正知道自己的生辰是什么时候。
　　神婆眼神冒着锋锐的光，语气不由自主的恭敬了许多：“小姐是高门官宦家的千金吧。”
　　慕念唇角勾笑嗓音温柔：“算是吧。”
　　慕家百年前确实是官宦世家，到了爷爷这里才改从商。
　　不过说是从商也不完全准确，慕家的路子可不止商业，爷爷的身份也不止商人。
　　神婆手指轻轻掐算着，双眸轻轻闭上，喃喃道：“小姐幼年过的凄苦，一生坎坷无数，但好在吉人自有天相，命中有贵人相助，若是能安稳度过今年，日后必定福泽无限，一帆风顺。”
　　这样的话术，其实慕念是不信的。
　　但凡是个算命的，十个里面八个都是一样的套路。
　　而且从他们的穿着打扮来看，就能看出她们非富即贵。
　　再者，她所讲的关于彼岸村的事情，大多都是从她母亲那里听来的，自己了解很少。
　　包括知道赫连珩中蛊毒也没有百分之百的肯定，有一大半赌的成分在里面。
　　“婆婆，我只想问一个问题，您有几分把握，若是刚才那姑娘留下来会有危险。”慕念问的直接而干脆。
　　“一百。”神婆回答的也很干脆。
　　“最坏的结果是什么？”慕念问。
　　神婆摇摇头：“不可说，小姐，若是你们执意带上她，便要多多注意，最好让那个聒噪的先生一直陪在她身边，起码，能保她性命无忧。”
　　慕念笑笑，心中了然，起身对她鞠躬道：“多谢。”
　　神婆却叫住了她：“小姐要不要抽一个姻缘，我这里算姻缘算的是最准的。”
　　慕念笑笑：“不用了，姻缘自有天注定。”
　　神婆还是把签筒递到了慕念眼前：“抽一个吧，说不定能帮小姐拨开云雾。”
　　慕念见神婆如此执着，拿起签筒摇了摇。
　　咣当，里面唯一一根红头签子掉在了桌子上。
　　神婆喜笑颜开：“果然天生一对。”
　　慕念微微一愣：“您说什么？”
　　“小姐的正缘就在身边，还望小姐珍惜。”神婆说完，话锋一转道：“t有件事，是否能请小姐帮忙？”
　　“婆婆请说。”
　　“不要相信赵刚那小子，他没有办法带你们去渊山，也根本不知道彼岸村在哪里，你们若是带上他们，只会招惹更多祸事，我那倒霉儿子怕也是时日无多。”
　　说着，神婆伸手握住了慕念的手，柔声道：“小姐，我知道你说话一定有用，就当你可怜我老婆子，让我那倒霉儿子再多活些日子吧。”
　　“婆婆是觉得，您儿子会跟赵刚一起假意带我们去山上，实则给我们使绊子骗钱？”慕念把话说的很清楚。
　　神婆眼中带上了厌恶和鄙夷：“这么说也行。”
　　慕念点点头：“您放心。”
　　神婆将慕念送出门。
　　慕念出去时，赵刚他们正跟赫连珩手舞足蹈的说着自己的计划。
　　“兄弟，我们开价真的不高，这村里的人根本没人敢带你们进山，也就我们几个胆大的。”
　　“我们不需要你们带路。”慕念上前冷声道。
　　“什么？”赵刚有些惊愕的看着慕念：“不是，咱说好的，见了神婆咱们就走，怎么还带突然变卦的，我们这行李都准备好了，你说不用就不用了？”
　　“朱韵，你有点越界了吧。”墨子渊一直都觉得朱韵不对劲，前面他不知道朱韵哪里不对劲。
　　现在终于察觉出来。
　　这粗嗓门的小姑娘根本不像顾南音带来的保镖，像她的上司还差不多。
　　而且顾南音和赫连珩听到这个话竟然一点都不震惊。
　　墨子渊看着慕念那双很是熟悉的眸子，脑海中冒出来一个大胆的想法。
　　“墨少爷，您来这里是带着珩爷进山办正事的，不是跟这群二流子打打闹闹的，你觉得他们这群见钱眼开的混子，有本事带着你找到彼岸村吗？”慕念低声道。
　　“你他妈说谁见钱眼开，你……啊！！”赵刚话还没有吼完，慕念就倏然上前握住了他的手。
　　她一脚揣在赵刚腿上，在赵刚咣当一声跪在地上时将他的手折在身后按在了头上。
　　“你们干什么！”李瑞兄弟见状，刚要上前便收到了慕念寒冽的眼神。
　　“动动嘴皮子就赚到了这么多钱，还不知足？非要把命搭上么？”慕念问。
　　“是你们求我们带路的！”李瑞嚷嚷，但见赵刚疼的快晕过去的模样，始终不敢上前。
　　“现在不需要了，从现在开始，不要出现在我们面前，包括你。”慕念说着，抬眸看向东子：“你母亲待你不错，不要辜负她。”
　　“你几岁的奶娃娃，凭什么教育我。”东子横着眼睛盯着慕念。
　　慕念松开赵刚，扭头看向赫连珩：“不好意思珩爷，我这人确实有点迷信，神婆说，她就这么一个儿子，赵刚他们死了就死了，但他儿子不能死。”
　　“刚才她也给我们说了不少，虽说一半都是废话，但我们就当行善积德，在这里我们弄不到什么情报了，直接上山吧。”慕念道。
　　赫连珩饶有兴趣的盯着慕念，约莫五六秒，才宠溺道：“好。”
　　墨子渊：“？？？”
　　顾南音心中咯噔一声，心中也有了猜测，
　　赵刚他们正想站起来骂骂咧咧，突然想到早上站在房车周边，各个凶神恶煞的保镖，强忍着怒气道：“兄弟，你这就太不厚道了吧，哪儿能说变卦就变卦。”
　　赫连珩眼神冷漠道：“她没有危言耸听，见好就收吧。”
　　赫连珩原本也没有对赵刚他们抱有什么希望。
　　他更没有想到慕念和顾南音会来，所以找几个本地人带着方便点。
　　看着赫连珩一众人扬长而去，赵刚怒气冲冲的看向东子：“是不是你妈给他们说了什么，不然他们怎么可能突然变卦！”
　　东子二话不说就冲进了院子里，拼命砸着神婆的房门。
　　赵刚也气得跺脚：“草，到手的财神就被那个连样子都没看见的女人搞没了！”
　　“肯定是这老太婆说了什么，我一定要问清楚！”李奎也冲到了门前。
　　门被敲得咣咣响，但任凭东子他们怎么开门，神婆都不开门。
　　“刚子哥，你们等等我一定把门给你敲开问清楚。”东子急得一头汗。
　　赵刚拦住了他冷冷道：“行了，你妈你还不了解，她铁了心躲在里面，你把外面的门拆了都没用，这事你不要参与了，李奎我们走。”
　　李奎横了一眼东子急忙跟上：“哥，我们就这样让他们走了？”
　　“他们不是要进山吗？我们也进山，进了山，他们多少人都干不过我们。”赵刚冷笑道。
　　“哈哈哈哈还是哥聪明，到时候我们让他们给多少他们就得给多少。”
　　另一边，车上。
　　一向话多的墨子渊从上车就一直默不作声，一句话都没说。
　　叮。
　　赫连珩的手机提示某信有消息。
　　打开一看正是墨子渊发来的。
　　“朱韵是不是慕念？”
　　赫连珩慢慢悠悠的回：看破不说破。
　　墨子渊：操！我就知道！

第317章 你是不是喜欢他
　　一路上，慕念都在想神婆的话。
　　她也是第一次感觉到了玄学和心理暗示的力量。
　　虽然她知道神婆的话不能全信，但若是自己便也罢了，偏偏是顾南音。
　　“朱韵，你不用相信那个神婆的话，她说的话虽然有一大半是真的，但那都不用算，你看她说了不少，但具体有用的东西根本一个字都没有说。”顾南音突然打开了话匣子。
　　慕念侧眸看着她，眼神深邃。
　　顾南音不自觉的捏紧了方向盘：“真的，而且，就算她说的是真的，那也是三天以后对吧，咱们现在就出发，晚上就能抵达渊山，我在渊山上待两天，帮珩爷他们摸清楚路线就撤怎么样。”
　　“不用，你们先回吧。”赫连珩突然沉沉的接了一句。
　　慕念半分诧异的回头看向赫连珩。
　　莫名其妙的，她突然想起神婆说的话。
　　小姐的正缘就在身边，请务必珍惜。
　　果然是天生一对。
　　神婆的话听上去好像什么都没有说，但却暗示的非常明显。
　　神婆说的她的正缘，就是赫连珩。
　　是她自然抬起赫连珩下巴的场景让神婆误会了，故意那么说的？
　　赫连珩收到慕念的视线迎上来，慕念却心虚的别过了脸。
　　墨子渊接话道：“我觉得吧，这个咱们还是可以信一信的，顾南音，你先回去躲躲吧，而且神婆说的啥来着，你这个月有劫是吧？”
　　“这都月底了，实在不行，你回家待个一周，要是特别想来，下个月再来找我们。”
　　说着墨子渊没心没肺的笑起来：“你还真别说，说不定下个月你来的时候我们还在渊山里面转悠呢，哈哈哈哈。”
　　墨子渊越是笑的灿烂，顾南音的心里就越是难受。
　　她很难形容自己此刻的心情。
　　可看到墨子渊那双弯起来的多情的眼睛，心里就有一种难以言喻的感觉。
　　她很想让他永远都是这样。
　　她一想到他们独自进山，他这个娇生惯养的大少爷会遇到危险，又狼狈又可怜的模样，心里就特别不是滋味。
　　没有她带路，他们说不定真的得摸索到下个月。
　　顾南音没有接话，只是蒙头开车。
　　墨子渊等不到她的回复，又道：“对了，我这里有个东西，你回去的时候帮我带给南弦。”
　　顾南音还是不理他。
　　气氛一瞬间变得非常微妙。
　　慕念睨了顾南音一眼，心中似是知道了什么。
　　墨子渊和顾南音这对欢喜冤家，看上去连朋友都算不上。
　　但他们之间好像碰撞出了两个人都不愿说出口的火花。
　　若是只为了赫连珩，顾南音不会这么屡次不听劝，非要亲自带路。
　　除非，这里有她很看重的人，有……非去不可的理由。
　　慕念一时间也犯了难。
　　一路上，谁都没有说话。
　　直到，车子停在房车旁。
　　赫连珩和墨子渊打开车门下车时，顾南音才低声道：“你们几点走。”
　　墨子渊抬手看了眼表：“不急，我先和阿珩商量一下路线，一会我们一起去吃个饭，你们再走。”
　　顾南音又不说话了。
　　车门被关上，顾南音沉默了好一会才扭头看向慕念：“我们一定要走吗？”
　　慕念扬唇笑笑：“你是怕墨子渊他们走错路遇到危险心里愧疚？”
　　顾南音叹了口气，幽幽道：“说实话，我也不知道，念念，我以前也不是那么喜欢多管闲事的人，但是吧……”
　　“你是不是喜欢墨子渊。”慕念目光沉沉的看着她问。
　　顾南音又沉默了。
　　她不知道自己是不是喜欢。
　　但她脑子里浮现出了让她永远记着的一幕。
　　墨子渊突然出现在庄园外围，带着她躲虎头面具，拼命奔跑的一幕。
　　“我不知道，我从前觉得他这个花花公子一身毛病，挺不喜欢他的，但看到他这么讲义气又觉得他应该也算得上是个好人。”顾南音幽幽道。
　　“念念，我说不明白，我不知道自己喜不喜欢他，但我知道，我不希望他和珩爷出事，如今能帮他们的人只有我，能帮他们尽快找到彼岸村的人，也t只有我。”
　　慕念沉默下来。
　　两人在车上都很久很久没有说话。
　　不知道过了多久，顾南音才轻声道：“我觉得珩爷知道你的身份了。”
　　慕念眉心微动，哑声道：“我知道。”
　　顾南音怔愣：“你知道？”
　　慕念哑然一笑：“嗯，我看出来了。”
　　顾南音不解：“那你为什么还……他为什么也不揭穿你。”
　　“因为不想让彼此后悔吧，只要我们都不承认，就还能这样下去。”慕念低声道。
　　“我不懂。”顾南音轻轻拧起眉头。
　　慕念没有多解释。
　　她只是第一次感觉到了她和赫连珩的共同之处。
　　这点心照不宣让她心里的情绪很复杂。
　　“南音，若这件事只是我的事，我纵使毒晕了你也会将你带回，但我知道你现在心意已决，我若是阻拦，到时候也平息不了你的愧疚之心，就按照你所言，三天。”
　　“三天的时间，不管能不能找到通完彼岸村的路，你都要回去。”
　　顾南音倏然笑了，抱着慕念就亲了一口：“好。”
　　慕念无奈的叹了口气。
　　也不知道墨子渊这货是上辈子修了什么福气，竟然能得到顾南音的青睐。
　　两人刚谈完，车窗便被墨子渊敲响了。
　　“走，一起去吃个饭，吃完你们回家，我们出发。”
　　顾南音挑眉道：“我没同意你的计划，吃饭一起，出发也一起。”
　　墨子渊的脸色登时难看起来，他眉心轻蹙道：“顾南音，我发现你这个人就奇怪的很，这是什么好玩的热闹吗？你非凑不可。”
　　“墨先生有没有算过从珩爷中蛊如今是第几天了，你们还有多少时间可以浪费。”顾南音声音冰冷道。
　　“而且这件事，不是你一个人的事情，你说是吧，珩爷。”
　　赫连珩目光很自然的落在了慕念的脸上：“你怎么看，小猪。”
　　“噗。”墨子渊一口气没上来，喷了出来。
　　顾南音：“……”
　　慕念：“……”
　　他是不是有病！
　　“既然神婆说三天，那就三天。”慕念道。
　　“非去不可？”赫连珩问。
　　“非去不可。”慕念道。
　　赫连珩抿了抿唇，眼底有什么涟漪越晃越猛：“那就三天。”
　　墨子渊惊愕：“不是，阿珩，你还真同意啊，她们两个小娘们跟着我们……”
　　“她们能打你三个。”赫连珩很不客气道。
　　墨子渊：“……”
　　话是这么说没错，但是他还是觉得很危险。
　　悄悄凑到赫连珩身边，墨子渊用只有两人能听到的声音低声问：“你怎么突然决定了，她可是慕念啊，你不怕她遇到危险吗？”

第385章 碰见绿茶女
　　“赵刚虽然只是个二流子不足为惧，但我们拒接他带路想必已经惹恼了他。”赫连珩漫不经心道。
　　“他在这里还算有些人脉，若是找这里的地头蛇联合，想必从现在开始就盯上我们了。”
　　“阎王不怕小鬼难缠，阿念惹了他们，赵刚一定会想法设法让阿念没办法从这里轻易出去，我已经让季风派人过来了。”
　　墨子渊懂了赫连珩的意思：“你是想现在先把她们带在身边，等咱们的人来过来把她们接走？”
　　“顾南音铁了心的要还你人情，有她在我们的脚程确实会缩短数倍，山里的情况她最清楚，在她找到正确的路之前我们只需要把她们两个护好即可，只要不进彼岸村，危险倒是没有多危险，会吃苦倒是真的。”
　　赫连珩在说这句话的时候，眼底有些不忍。
　　墨子渊知道，那是他对慕念的不忍。
　　他前面确实恨慕念恨的牙痒痒，权当她狼心狗肺。
　　也属实没有想到她会跟过来：“她前面不是铁了心的不来，为什么会突然改变主意，不过来都来了，还易容成这样，她到底是想见你还是不想见你。”
　　“不想。”赫连珩几乎不假思索的回答。
　　墨子渊小脑又萎缩了：“为啥啊。”
　　“因为我跟她说过，如果在掺和这件事，只要我能活下来，我就永远都不可能再跟她这么不清不楚，我会把她囚禁在我身边，任我玩弄。”
　　“操！”墨子渊忍不住喊出来，见慕念和顾南音朝他望来，故作镇定的挠挠头，压低声音骂赫连珩。
　　“玩弄？你丫疯了！你怎么说的出来的这种混账话！”
　　“你说你是不是贱的，你就算是不想让慕念掺和这件事也不至于说的这么过分吧，多好的机会啊，你明明可以借这件事感动她，非要作死。”
　　“我现在算是理解慕念了，我不止理解我还能同情，我要是她，别说易容我连来都不来，这不是在给自己挖坑么，奥，把你救了，把自己埋了。”
　　“聒噪。”赫连珩云淡风轻的睨了他一眼。
　　墨子渊冷脸：“阿珩，我没跟你开玩笑，慕念向来吃软不吃硬，你别吓唬她。”
　　“我没开玩笑。”赫连珩突然顿住脚步，眼神认真的看着墨子渊。
　　“她以前招惹我我就不跟她计较了，现在我给她机会让她离开我，如果她再越界，我就没有以前那么心慈手软了，她必须对我负责。”
　　墨子渊：“……”
　　听听，这是堂堂赫连珩说出来的话吗？
　　对他负责？墨子渊真是想求求他能不能有点出息了。
　　“你就是给自己找借口呢是吧？她为啥来你不清楚？人家根本不是因为喜欢你，而是觉得亏欠罢了。”墨子渊毫不客气的给赫连珩捅刀子。
　　“说到底，她连桉桉都没有当成你儿子，要不然会想着回报你、感谢你？你救你儿子不是天经地义的？她至于冒着这么大风险来帮你？”
　　赫连珩的脸黑了。
　　墨子渊继续不怕死的说：“要是她真的对你有意思，也不至于把自己裹成个粽子，我看她好像还带了人皮面具，眼型都改变了，还有那嗓子……比我二叔还爷们。”
　　赫连珩继续忍。
　　墨子渊说着说着笑起来：“阿珩，要不算了吧，我觉得你……啊！疼疼疼！”
　　赫连珩长臂一探揪起墨子渊的手臂折向他的背后，疼的墨子渊嗷嗷喊。
　　顾南音和慕念都一脸无奈。
　　“都什么时候了他们还在打闹。”顾南音啧啧道。
　　慕念眼皮翻了翻：“真是幼稚。”
　　顾南音嘴角抽搐：“谁说不是呢，没见珩爷和墨子渊之前，我以为他们多高冷多残酷呢，现在看来……男人还真是至死是少年啊。”
　　他们来到餐馆吃饭的时候，慕念依旧单独坐了一桌，并且放下了帘子。
　　墨子渊朝她的隔间看了一眼，唇角轻勾的看着顾南音：“话说，我们都不是外人，这里也没人认识朱韵，让她过来跟我们一起吃呗。”
　　顾南音：“……”
　　赫连珩知道那是慕念。
　　慕念也知道赫连珩已经知道了她的身份。
　　墨子渊跟赫连珩穿一条裤子，说他到现在都不知道她是不信的。
　　既然大家都心照不宣的事情，墨子渊说这话，无疑是在使坏。
　　“你要是真的那么想看，可以去找她。”顾南音似笑非笑的看着墨子渊道。
　　墨子渊抿了抿唇，端起自己手上的大米饭，起身就走：“去就去。”
　　“墨子渊，你有病吧。”顾南音低声吼道。
　　“不用管他，吃饭。”赫连珩手指扣了扣桌子。
　　“哦。”顾南音乖乖低头吃饭。
　　吃了两口意识到自己莫名的听话，心里咯噔一声。
　　虽然赫连珩身份尊贵，但她又不是他的人，为什么会下意识的听他的话？
　　墨子渊撩开帘子，看到坐在桌子上已经取掉口罩的慕念，当即愣在原地。
　　她确实带了人皮面具，但……非常的可怖和丑陋。
　　与其说是面具，不如说是在她那张绝美的脸上画了一个极为逼真的烫伤妆。
　　逼真到，墨子渊有那么一晃神都怀疑过自己。
　　慕念抬起头，目光寒冽的看向墨子渊：“要一起？”
　　墨子渊吞咽了一下口水，微微一笑：“不是，就是来给你说多吃点，上山以后就没有……这么好的伙食了。”
　　“嗯。”慕念低头，继续往嘴里塞着饺子。
　　墨子渊放下帘子，讪讪的回去了。
　　赫连珩见他吃瘪的模样，垂眸笑了笑。
　　墨子渊狠狠瞪着他。
　　顾南音无奈的摇摇头，很快先吃完了：“我先去让人把我们的东西送过来跟我们会合。”
　　“等会，一起去。”墨子渊被慕念的假脸弄得完全没了食欲，起身道。
　　顾南音点点头。
　　餐馆里只剩下赫连珩和慕念。
　　赫连珩吃完后，付了钱坐在位子上等慕念。
　　突然，他眼前一晃。
　　一个娇软的身躯伴随着一声软软糯糯的惊呼撞进了他怀里。
　　赫连珩起身将她扶住。
　　是个看上去不过二十来岁的女生，穿着粉红色的棉服，扎着高高的马尾辫，长得清秀又干净。
　　“对不起对不起，我在外面踩了雪，鞋子有点滑。”女生抓着赫连珩的胳膊连连道歉，一双媚眼死死的盯着他，里面闪着粉红色的光。
　　“能站稳么？”赫连珩用胳膊撑着她，避开了直接接触的肌肤。
　　女生试着t动了动脚，旋即皱着眉头轻呼一声：“好疼。”
　　“哎呀，是不是扭着脚了，小伙子，你快把人带到诊所去看看吧。”老板娘听到惊呼，出来看到这一幕，忙道。
　　女生也仰起头楚楚可怜的看向赫连珩，娇滴滴问：“可以吗？”
　　慕念吃完出来就看到这一幕，眼底有不知名的寒意渗出来。
　　她缓缓走上前，低声道：“珩爷，我送她吧。”
　　女生抬头看到带着帽子口罩眼神冒着寒气的慕念，下意识的拽紧了赫连珩的胳膊，满脸写着抗拒。
　　慕念：“……”
　　她戴着口罩呢啊，她为什么害怕。

第319章 你为什么要生气
　　“哥哥，我……我没事，你要是愿意就送我去对面的诊所，如果不愿意就算了，我……我不需要别人。”女生嘴上说着没事，但手却紧紧攥着赫连珩，半点没有撒开的迹象。
　　赫连珩朝慕念睨了一眼，垂眸道：“行，我送你。”
　　“不用，我是医生，我帮她看看就行。”慕念二话不说就蹲下身，要去撩女生的裤脚。
　　谁曾向，女生竟然一把抱住赫连珩，拼命的喊叫起来：“啊，你要干什么！不要碰我，我不认识你！我不要你碰我！”
　　“哎呀呀，你干什么，你没见人家不愿意让你碰吗？对面就是诊所，你就让这个小伙子把人送过去不就行了。”老板娘见女生快哭了，急忙拉住了慕念。
　　慕念眼神微冷，看着挂在赫连珩身上像个八爪鱼似的女生，心中腾起一股无名的火气。
　　她不知道自己是气这个女生太过绿茶，还是什么，只觉得无奈和恼火。
　　原本就是她自己没有站稳扑到了赫连珩的怀里，慕念好心给她看。
　　现在却好像慕念在欺负她一样。
　　最重要的是，赫连珩是怎么回事？
　　他不是素来不近女色，不是觉得君晏楚是个优柔寡断容易被女人迷惑的人。
　　现在自己还不是一样任由别人抱他。
　　他有什么资格说他喜欢自己！
　　“随便你们。”慕念扔下这句话，头也不回的出了门。
　　赫连珩唇角勾起一抹笑意，这才推开了女生：“我不愿意。”
　　女生惊愕：“什……什么？”
　　“我说我不愿意送你去诊所，你自己去吧。”赫连珩说完也起身要走。
　　女生却一把拽住了他的衣角：“哥哥，我的脚真的很疼，你……你能不能……”
　　“不能。”赫连珩拂开她的手，头也不回的出了门。
　　女生站在原地，羞的满脸通红，
　　她紧紧咬着唇，盯着赫连珩的背影久久不能回神。
　　赫连珩加快脚步跟上慕念：“走这么快做什么。”
　　慕念懒得搭理他。
　　赫连珩跟在她身后眸中卷上了几分笑意，就连声音都有了几分沙哑：“你是不是生气了？”
　　慕念顿住脚步，冷着眼看着他：“珩爷被人用这种拙劣的表演搭讪是您魅力大，我为什么要生气？”
　　“是啊，我被人搭讪，你为什么要生气。”赫连珩微微俯身，盯着她的眼睛问。
　　慕念神色一滞，被他的眼神射的有点没来由的心虚：“我没有生气，只是觉得珩爷不该被那种人绊住脚，耽误了正事。”
　　“那种人？哪种人？”赫连珩不依不饶：“看她的年纪，不过二十左右，穿着打扮还算紧跟潮流，该是出去见过世面的姑娘。”
　　“她不想一直被困在这里，所以盯上我，鼓起勇气跟我制造交集，想引起我的注意为自己博得一丝出头的机会，没什么可不齿的。”
　　“我没有不齿。”慕念解释。
　　“那你为什么生气。”赫连珩问。
　　“我没有生气。”慕念话是这么说，但她的语气将她出卖的彻底。
　　生怕赫连珩再问，慕念直接一路小跑，将赫连珩甩在了身后。
　　赫连珩看着她落荒而逃的背影，心情从未有过的好。
　　他没有拆穿她，也是怕造成无法挽回的局面吧。
　　不想让她参与这件事是真，说狠话是真。
　　但就像墨子渊说的，真的慕念迎难而上，他也不敢真的像说的那样做。
　　他甚至觉得，只要慕念在他视线内，他都是开心的，其他的他都可以不求。
　　从什么时候开始的呢。
　　从什么时候开始，那么喜欢她了。
　　*
　　帝都。
　　韩青黛看着对面举止优雅的男人，心里也稍稍带了些忐忑。
　　她怎么也没有想到，慕斯年会将她约出来。
　　慕斯年这个人，长得又俊美又优雅，但韩青黛知道，他表面看上去越绅士内心越阴暗。
　　毕竟小小年纪，就能将禁区收拾的服服帖帖的男人，怎么可能是善茬。
　　关于慕斯年的传闻，韩青黛也听过不少，这个男人，危险的很。
　　只不过，韩青黛一开始以为他会跟慕念敌对的。
　　但这么长时间过去了，他却是表现得对慕念宠溺的很。
　　好像真的，真心实意的把慕念当成了自己的亲人。
　　慕微竹那边她也打听了，也是这么说的，为此，慕微竹别提有多愤怒了。
　　只可惜，慕云霆是宠慕微竹，但似乎也了解慕微竹根本成不了气候。
　　从没有给过她什么实权。
　　“慕先生，您今日找我来，是有什么要紧的事吗？”韩青黛抿了口咖啡，柔声问。
　　“你如此费力的打听阿念的行踪，是想知道什么呢。”慕斯年伸出修长的手指，推了推鼻梁上的眼镜。
　　“不如你直接问我。”
　　韩青黛闻言一怔，没想到自己派出去打听慕念行踪的人竟然被慕斯年发现了。
　　“我是有事想找慕小姐来着，但慕小姐的手机一直打不通，实不相瞒，我准备亲自去找一趟慕小姐，所以才让人问问慕小姐去了哪里。”韩青黛张嘴就来。
　　“你找她做什么？”慕斯年追问。
　　“女生之间的事情，慕先生一定要打听的这么清楚吗？”韩青黛笑道。
　　慕斯年也笑，只是挂在那俊美儒雅容颜上的笑意，让韩青黛有些不寒而栗。
　　“韩青黛，你和阿念之间的事情，我都知道，你用不着跟我在这里演戏。”慕斯年身子放松，懒洋洋的靠在了沙发上，微微抬起下颚，带着审视的目光落在韩青黛身上。
　　“这件事，有且仅有一次，我不管你是因为什么原因想找阿念，在她没有联系你之前，你若是再派那些阿猫阿狗弄些上不了台面的小动作，我保证他们会四肢不全的出现在韩小姐的床头。”
　　韩青黛瞳孔地震一瞬，唇角的笑意有些僵硬：“慕先生是在跟我开玩笑嘛？”
　　“是不是，韩小姐试试就知道了。”慕斯年说完，起身从口袋里掏出几张百元钞票放在桌上：“慢喝，我请你。”
　　韩青黛手指不自觉的蜷起。
　　待慕斯年离开后，她一把掀翻了眼前的咖啡。
　　咖啡将桌上崭新的百元钞票全部浸湿。
　　慕念，她到底凭什么，能得到这么多人的偏爱！
　　他们一个个，到底是中了什么蛊，都对她这么好。
　　好到，连最真实的利益都不要！
　　她不信，她不信慕斯年真的半点软肋都没有。
　　她不信对慕斯年来说，任何人任何事都比慕念重要！

第320章 必须要见面
　　出发渊山的车辆一共四辆。
　　其中一辆车上基本都是物资。
　　“我们可以先在渊山村落脚，找一户人家给点钱先待一夜，顺便打听打听彼岸村的事情。”顾南音手指在地图上游走。
　　“渊山村肯定还有像神婆一样一直生活在那里的老人，他们距离彼岸村虽说不近，但多少也应该听说过些什么，有用没用不说，我们也需要休整。”
　　“我倒是觉得没什么必要，彼岸村若是真如神婆说的那样，渊山村的人肯定更不知道里面的门道，我们还不如直接开车到渊山，什么时候车开不进去了什么时候停，在山下扎营。”墨子渊道。
　　“现在靠打听已经打听不出来什么事情了，就按照墨子渊所言直接出发渊山吧。”慕念也同意墨子渊的提议。
　　顾南音想停下来休整其实更多的是考虑赫连珩。
　　这样的连轴转，不知道赫连珩的身体能不能吃得消。
　　这么想着，顾南音抬眸看向赫连珩。
　　赫连珩自然明白她的意思，低声道：“直接进山吧，打听不打听，他们也解决不了我们的事情，无非是再听一遍那些真真假假的故事罢了。”
　　顾南音点点头，将手指向渊山东面：“我们绕路到这里去，抵达这里之前，山路虽然不好，但车辆都能通行，抵达这里后，我们背上物资弃车从这条路走。”
　　“按照我们的脚程，顶多半天就能从这里上山。”
　　说着，顾南音纤细的手指缓缓滑行：“我们需要翻过这座山来到这里，如果我没有记错的话，从这里走我就能大致摸索出来彼岸村的方位。”
　　“现在这样的天气，我们想要徒步翻山越岭多少还是有点辛苦啊。”墨子渊看着层峦叠嶂的山脉，目光微眯。
　　“怪不得他们都说，被卖进大山里的女孩基本都跑不出来了，彼岸村那个小小村落若是t被群山包围，这得跑多久才能跑出来。”
　　墨子渊说着，赫然想起顾南音的话，偏过头看向她。
　　顾南音低着头，似是陷入了回忆中。
　　她绝美的脸上面无表情，那双好看的眼睛里带着些阴郁。
　　那些年被封死的记忆仿若被解开了一些片段，断断续续的撞进她的脑海里。
　　*
　　帝都。
　　“阿念拎不清，慕先生不该拎不清啊，你怎么能放任她跟着赫连珩去冒这个险。”君晏楚不可置信的看着慕斯年，眼里带着有些责备的神色。
　　慕斯年低头抽了口烟，看向了窗外飘散下来的雪花：“你是第一天认识阿念吗？”
　　“什么？”君晏楚皱眉。
　　“她决定的事情，是谁可以阻止的吗？难道我不知道渊山此行困难重重，危险颇多，但我能怎么办，我也是刚知道她跟着赫连珩一起准备进山。”慕斯年冷声道。
　　“我已经派人过去增援了，这件事，你就不用管了，免得你父亲又对阿念有看法。”
　　君晏楚不是没有听出来慕斯年的阴阳，他的心里莫名的一阵憋屈：“我去找她。”
　　慕斯年眯了眯金框眼镜下的冷眸：“君晏楚，有句话我一直想跟你说，既然今日话说到这里了，我想问问你现在到底跟阿念是什么关系？”
　　君晏楚想说爱人，但他现在有婚在身，想说亲人，可慕念的亲人现在就站在他眼前。
　　“朋友。”君晏楚终于说出了自己最不想说的关系。
　　慕斯年勾唇一笑：“既然是朋友，就不要再做越界的事情，除非你有本事不给她招惹来祸事，你以为赫连珩这件事我会轻易揭过吗？”
　　“以后配得上我们阿念的男人，别的不说，首先要能够保护她而不是给她添麻烦。”
　　“赫连珩的优柔寡断处处留情给了韩青黛这个婊子兴风作浪的机会，你以为你又能好到哪里去？你身边的申冰潼就是个省油的灯吗？”
　　“就算她不足为惧，你父亲君乾呢？阿念是顾及你的面子才没有把话给你挑明，但我不是她，你想愚孝是你的事，但既然你已经选择了君乾，就不要再对阿念有什么非分之想。”
　　君晏楚的脸色变得很难看。
　　但他无法跟慕斯年翻脸。
　　一来，他是慕念的长辈，慕念叫他一声小舅舅，他就要尊敬他。
　　二来，他说的没什么毛病。
　　不管他君晏楚有多少苦衷，他确实是没有能力摆平君乾，才被这么拿捏。
　　“慕先生说的对，我早就没有资格，再去争取。”君晏楚沉声道。
　　慕斯年推了推眼镜，转过身又抽了一口烟：“这世上之事多的是不可两全，多的是不能只分黑白，可感情不同，在一起就在一起，不在一起就不要过多纠缠。”
　　“你不必山上寻她，我自会把她带回来。”
　　“好，打扰了。”君晏楚对慕斯年微一点头，转身离开。
　　慕斯年的眉头终于皱了起来。
　　君晏楚这个废物，到现在还是这么优柔寡断，若是他执意要上山，他岂会拦着他。
　　不过慕念也真是不让他省心，说什么送完物资就回来。
　　现在可好，还是没忍住陪着人上山。
　　如今这天气，她那么单薄的身子骨怎么吃得消。
　　要是慕云霆知道这件事，还不卸了他的腿。
　　慕斯年揉了揉太阳穴，看到桌子上的手机不停的闪烁着，转身过去接通。
　　“慕先生不是说今天要来找我吗？”电话那头传来娇滴滴的女声。
　　“你找到证据了？”慕斯年开门见山的问。
　　“证据哪有这么容易找到，你又不是不知道，司马南风在这个家里最防备就是我，而且前些天他查到了我跟你联络的事情，现在更是恨不得派一百个人盯着我的一举一动。”
　　“那就等有消息再说。”慕斯年道。
　　“慕先生可真是无情，虽然我没有找到确切的证据，但我还是打听到了一些事情的，我相信这些事情肯定会对你有帮助。”女生道。
　　“说。”慕斯年把烟在烟灰缸里湮灭。
　　“我要见面说。”女生笑道。
　　慕斯年突然有些不耐烦：“不见不行？”
　　“必须要见，老地方，我只等你两个小时。”女生说完就挂了电话。
　　慕斯年啧了一声，捞起沙发上的外套出了门。
　　真是拿这位大小姐没办法。

第321章 因为这个温时桉你就打人家？
　　禁区。
　　幼儿园大大的玩具室，温时暖被一群小朋友围在角落里。
　　“你本来就没有爸爸，你的爸爸从来都不来接你。”
　　“是啊，我们都有爸爸，只有你没有。”
　　“她不会是从石头缝里蹦出来的吧？”
　　“哈哈哈哈哈，不是，暖暖肯定是从垃圾堆里捡的。”
　　温时暖靠在墙根，看着笑话她的小朋友，捏着小拳头大声道：“胡说，我有爸爸！”
　　“那你说，你爸爸是谁？他为什么从来不接你？他是死了吗？”站在最前面的小男孩伸手就要扯温时暖的小辫子。
　　“你爸爸才死了，你敢碰她！”
　　突然，一道矫健的小身影从门口冲进来，二话不说揪住了小男孩的头。
　　“啊！！疼疼！老师！！老师！！”小男孩被吓坏了，张嘴就开始嗷嗷哭。
　　出去给一个小女孩提裤子的老师进来看到这一幕，当即吓得冲过去拉住了温时桉。
　　“桉桉，你这是做什么，快松手！”老师用力的扯着温时桉的手，皱着眉头道。
　　温时桉咬了咬牙，这才把手松开。
　　被扯头发的小男孩，红着眼睛哭着冲温时桉喊：“你敢打我，我告诉我爸爸！”
　　年轻女老师一听，当即安抚道：“点点乖，点点不哭，桉桉不是故意的。”
　　“他就是！他打我，老师你帮我打回来！”点点揪着女老师的胳膊咧着嘴哭。
　　“点点不哭，我让桉桉给你道歉好不好。”女老师扭头看向温时桉，想到他的身世背景，虽然眼底带着厌恶，但面上还是客气道：“桉桉，老师有没有说过，打人是不对，你快给点点道歉，你们还是好朋友。”
　　“他不配。”温时桉冷冷的看了一眼点点，伸手拉住温时暖的手就走。
　　女老师咬了咬牙，掏出手机拨通了电话。
　　“喂你好，请问是温时桉和温时暖的家长吗？”
　　“我是，你是谁。”电话那头传来一道寒冽的女声。
　　“是这样的，温时桉在学校把小朋友打了，你们能不能过来一趟。”
　　“真是要命。”对面直接挂了电话。
　　女老师一脸懵逼：“秦老师，你过来照顾一下点点，我去把温时桉送回家。”
　　说着，她帮点点擦了擦眼泪，起身去追温时桉。
　　在门口，女老师将温时桉和温时暖拦了下来。
　　“桉桉，你这样是不对的知道吗？不管怎么样，你都不能打小朋友。”
　　温时桉沉着一双眸子冷冷看着她：“有错为什么不能打。”
　　“他只是跟暖暖开个玩笑。”
　　“暖暖觉得好笑才是玩笑。”温时桉道。
　　女老师愕然，这小鬼头还是这么难缠，怪不得学校里的老师都很怕他。
　　她虽然是这个学校新来的老师，但也知道能在这个幼儿园上学的孩子家里都非富即贵。
　　特别是温时桉和温时暖。
　　听说他们的母亲是慕家前段时间认回来的孩子。
　　虽然这两个野种不知道亲爹是谁，他们的母亲也是个喜欢胡搞的，但他们到底是慕家的种，他们都不敢怠慢了他们。
　　“哥哥，我不要上学了，我要回家。”温时暖伸手扯着温时桉的衣角，眼泪说掉就掉。
　　温时桉心疼的把温时暖搂在怀里：“开门，我们要回家。”
　　老师头疼不已：“桉桉，我们在这里等一会好不好，我已经给你们家里打了电话，很快你家长就会来接你。”
　　温时桉闻言，把温时暖拉到一旁的小板凳上坐下。
　　温时暖也不说话，就靠在温时桉怀里发呆。
　　好半晌，温时暖才哽咽道：“哥哥，我们有爸爸对不对。”
　　温时桉想到赫连珩，小嘴抿了抿：“嗯。”
　　温时暖吸了吸鼻子：“哥哥，我们回家给太爷爷说，我们去找爸爸玩几天好不好？”
　　温时桉没有说话。
　　温时暖有些着急，不停的晃着温时桉的胳膊：“哥哥，哥哥，好不好？”
　　“好。”温时桉伸手揉了揉温时暖的头发。
　　女老师站在一旁，无奈的摇了摇头。
　　他们哪有什么爸爸。
　　就算慕念是慕家的千金，喜当爹这个名头也不是谁都能忍的。
　　约莫过了半个小时，一个穿着黑色大衣的女人出现在了门口。
　　女老师看到来人，顿时满脸堆满了谄媚的笑：“慕小姐，您来了。”
　　慕微竹看都没有看她，犀利的目光落在了温时桉和温时暖身上：“你们怎么了？”
　　“是这样的慕小姐，都是误会，我们班上的小男孩跟暖暖开玩笑，桉桉误会了就把小男孩打了，不过我看了，没什么事，就是他们吵着要回家。”女老师赔笑道。
　　慕微竹这才将犀利的视线落在女老师脸上：“你不知道他们是谁吗？t连个孩子都看不好？”
　　“对不起慕小姐，对不起，我……”
　　“行了，这是最后一次。”慕微竹说着，伸手去扯温时桉和温时暖的手：“走吧，跟姨奶奶回家。”
　　“我自己可以走。”温时桉不喜欢她，躲开她的手。
　　慕微竹的冷眉刚竖起来，温时暖就把小手塞进了她手里：“姨奶奶。”
　　她娇滴滴软糯糯的声音传到慕微竹的耳朵里，竟然有点好听。
　　温时暖的手很小，又小又软，摸着手感属实不错。
　　今天只是个意外。
　　慕微竹不喜欢慕念，慕念也处处提防着她。
　　慕云霆更是把这两个孩子当成宝贝疙瘩，平日里都关在自己的院子里，从不允许他们随便见。
　　慕微竹眉头轻轻舒展开，俯身把温时暖抱起来，往外走。
　　温时桉一脸警惕的跟在慕微竹身后。
　　上车后，慕微竹见温时暖鼻头红红的，显然哭了很久：“什么玩笑让暖暖这么生气。”
　　“他们说我没有爸爸。”温时暖轻声道。
　　慕微竹冷嗤一声笑出声：“就因为这个温时桉你就打人家？人家说实话也不行了？”
　　“我有爸爸。”温时暖声音提高了一些。
　　“是吗？你们爸爸是谁啊。”慕微竹问。
　　“就是有。”温时暖嘟囔了一句低下了头。
　　慕微竹有些不屑：“没有就没有呗，这也不能怪你们，谁让你们的母亲不知检点，要不是她……啊！温时桉，你他妈疯了！你给我撒手！！！”
　　温时桉站在座椅上狠狠扯着慕微竹的头发：“你道歉！”
　　“我道你……”慕微竹粗口就卡在嗓子眼里：“你松不松手？！”
　　温时桉声音更冷了些：“不松，你道歉！”

第322章 补办个婚礼好不好？
　　僵持了五分钟后。
　　慕微竹歇斯底里的嘶吼在车内炸开。
　　“行，对不起，对不起行了叭！”
　　温时桉坐回座椅上，目光凶巴巴的盯着慕微竹。
　　慕微竹也扭过头咬牙切齿的盯着他。
　　熊孩子，真是被慕云霆的惯的无法无天！要不是因为司机是慕云霆的人，她非要把温时桉这个小兔崽子拉到没有人的地方狠狠的揍上一顿。
　　不过两人这么一闹腾，温时暖倒是没了前面的阴郁，反而觉得很有意思。
　　慕微竹在慕家一直都是凶神恶煞的存在。
　　她好像并不怎么喜欢他们，偶尔远远一见，也是冷眼相对。
　　可现在看来，慕微竹虽然嘴上不喜欢他们，但心里好像并没有那么讨厌他们。
　　回到慕家。
　　慕云霆一听温时桉跟人打架了，二话不说就要去学校理论。
　　温时暖被慕云霆的模样吓坏了，当即拉着他委屈巴巴的喊着：“太爷爷，不去。”
　　慕云霆瞧着温时暖哭的红红的眼睛，心疼的不行：“谁家的孩子这么没有教养，谁！鹤四方！鹤四方！”
　　鹤四方听到慕云霆的喊声，以为天塌了呢，急忙跑上前：“老爷子。”
　　“去查！看看谁家的逆子惹我们暖暖。”慕云霆冷声道。
　　“是。”鹤四方立即行动。
　　慕微竹在一旁看着那叫一个叹为观止。
　　在她看来，小朋友在学校打打闹闹多正常的事情，慕云霆未免有点太小题大做了。
　　但突然，她想到了自己。
　　慕云霆在她年幼的时候，何尝不是这么对她的。
　　小心翼翼的对待，百般的宠爱，受点伤就心疼的不行。
　　不知怎么的，慕微竹的心里突然有点酸涩。
　　“太爷爷，我没事，我就是……不想去学校了。”温时暖扯住慕云霆的衣袖，轻声道：“太爷爷，我想妈咪了，我想去找妈咪。”
　　慕云霆蹲下身子，将温时暖的小手握住，扭头看向慕微竹：“斯年嘴里一天没一句实话，你给我去查，看看念念到底在哪里。”
　　慕微竹恭敬的点点头：“是，爸爸，我现在就去。”
　　说完又欲言又止道：“爸爸，哥哥觉得我不喜欢念念，一向不允许我过问念念的事情，我若是让人查，他发现肯定要收拾我。”
　　慕云霆皱眉：“让老云去协助你，就说我说的。”
　　“好。”慕微竹眼底漫出笑意，转身走了。
　　她终于开始光明正大的好好查查慕念了，她甚至非常期待慕斯年知道，然后她就可以趾高气扬的告诉他，这是慕云霆的命令！
　　*
　　慕念他们从清河镇出发，马不停蹄的赶了一晚上加一白天的路。
　　山路非常的不好走，特别是到了后面，已经没有了大路。
　　只有山里村里自己压出来的小路。
　　即便他们选了高底盘的车子，车子的底盘依旧被刮的不成样子。
　　好在他们不用徒步，这也是比较好的。
　　备物资的车子上放了足够多的汽油，这也让他们没有后顾之忧。
　　只要车子不报废，那就一直往里开，直到开不进去。
　　临近夜晚，才抵达渊山脚下。
　　“那边就是渊山村，距离我们上山的地方看着不远，但真要过去也得几个小时。”顾南音伸手指向有微微光亮的地方。
　　山里很冷，他们刚下车，就感觉到了寒风像刀片一样刮在脸上。
　　赫连珩抬头看了看昏黄的苍穹：“看样子今夜又要下一场大雪。”
　　慕念也顺着他的视线望过去：“是啊，我们休整一下上山，留几个人在这里扎营就行。”
　　“你留下帮着扎营，我带着珩爷他们上山就行。”顾南音道。
　　“那怎么行。”慕念不同意：“我得跟你们一起。”
　　“你跟着也没用，既不知道路，身手也就那样，没什么必要。”赫连珩道：“我会沿路留下记号，我们增援的部队很快就会到，等他们到了，我会让人把顾南音送下来，你们一起离开。”
　　慕念还在想着神婆的话，虽然神婆说只要有墨子渊跟着，顾南音就会没有性命之忧，但她到底还是不放心。
　　虽然所有人都说的三天，三天。
　　可慕念知道，顾南音这次是铁了心的要帮他们找路。
　　三天，她绝对不会下山。
　　“我说了，我要跟着一起去。”慕念的眼神陡然寒冽起来。
　　赫连珩盯着慕念许久，心中情绪复杂至极，他突然道：“明天再说吧，都回去补觉吧。”
　　所有人都傻眼了。
　　这是什么骚操作？
　　都火烧眉毛了，怎么突然要休息。
　　顾南音也很奇怪。
　　他们都顾忌着神婆所言，要他们三日后就离开。
　　明天就是第三日了，也就是最后一天，他们应该争分夺秒才是。
　　别人不知道赫连珩是怎么想的，但墨子渊突然就明白了。
　　“阿珩，走，抽根烟去。”墨子渊道。
　　赫连珩跟着他离开。
　　顾南音把慕念拉到一旁，低声问：“他们咋突然要休息了，是不是珩爷身体不舒服了？”
　　慕念也没有反应过来，但听顾南音这么一说，也不免心里咯噔一声。
　　不是没有可能。
　　这两天的舟车劳顿，他身体确实有点吃不消。
　　远处，墨子渊递给赫连珩一根烟，低声问：“怎么突然改变主意了？”
　　赫连珩看着阴暗可怖的山脉，感受着像刀子一样割在自己脸上的风，想着举步维艰的山路。
　　“没来之前觉得应该也没有多苦，可真正到了这里才觉得跟自己想象中不一样。”赫连珩诚实道。
　　墨子渊何尝不是这么想的。
　　他在这里待这么一会就觉得冷，等换上装备以后虽然寒冷会减轻但行动又会受限。
　　顾南音和慕念到底是个女孩子，不管她们以前吃了多少苦，现在都不该再吃这样的苦。
　　“她们不会同意的。”墨子渊道。
　　“你带来的东西总有适合她们的。”赫连珩提醒道。
　　“顾南音昨天画得路线图我基本看明白了，就算是她带路也是那么走，顶多是缩短点脚程。”赫连珩道。
　　墨子渊笑笑：“你前面不是还说，能缩短点脚程也不错吗？”
　　“但我无法承受她因为我出事阿念的愧疚。”赫连珩低头抽了口烟，又缓缓的吐了出来。
　　墨子渊便不再说话了。
　　他知道赫连珩是爱惨了慕念，以至于她身边的任何人他都开始重视。
　　说句不好听的，若顾南音不是慕念的人。
　　就算是不择手段，他也会让他心甘情愿给自己带路的。
　　“我明白了。”墨子渊点点头。
　　两人回去时，顾南音和慕念正在指挥人扎营。
　　赫连珩独自回到房车，慕念察觉到他的不对劲，在原地待了一会后跟了上去。
　　轻轻敲响门：“你不舒服吗？”
　　赫连珩正在倒水，见她进来递给她了一杯：“喝点，暖暖胃。”
　　慕念接过，背过身撩开面罩一饮而尽。
　　她确实又渴又冷。
　　“我给你探探脉。”慕念道。
　　赫连珩却避开了她的手：“不用，墨子渊给我看过了，无妨，就是太累了。”
　　慕念觉得他有点不对劲，但说不上来哪里不对劲。
　　直到她感觉到自己体内的变化，才愕然的看向赫连珩：“你给我下药？！”
　　说着，她就要抽出银针给自己解毒。
　　赫连珩快她一步抓住了她的手：“只是些安睡的药，别怕。”
　　“赫连珩，你疯了？！你t松开我！”慕念挣扎着挣扎着便失去了力道，整个人瘫软在他怀里。
　　赫连珩将她抱住，轻轻柔柔的放在了床上：“好好睡一觉。”
　　慕念想努力的睁开眼睛，但慢慢袭来的黑暗将她缓缓吞噬：“赫连珩。”
　　赫连珩看着她轻轻闭上了眼睛，弯腰腰身，轻轻抚摸着她易容后的脸。
　　那些丑陋的疤痕他似乎都看不到，只能看到她绝美的容颜。
　　“阿念，若我能活着回去，我们就补办个婚礼好不好。”
　　“你再给我一次机会，让我把这些年欠你的，都补回来，好吗？”

第335章 一荣俱荣，一损俱损
　　慕念做了一个很长很长的梦。
　　梦里真真假假，前世今生的回忆错综复杂。
　　而最后，还是以赫连珩为自己报仇跟那些人同归于尽收场。
　　因为大多都是自己亲身经历过的事情，以至于到最后赫连珩的死也让慕念觉得真实切肤。
　　“不要！”她惊叫一声从梦中惊醒，出了一身的冷汗。
　　“念念，你醒了，怎么了，做噩梦了吗？”熟悉的温柔嗓音在慕念耳边炸开。
　　慕念一愣，扭头看到慕斯年，一时间有点恍惚：“我还在做梦吗？”
　　慕斯年从西服口袋里掏出一张白色的真丝手帕轻轻擦拭着她额头上滚下来的汗渍：“没有，不是做梦。”
　　慕念蓦的察觉到自己的失重感，扭头朝窗外望过去。
　　发现自己竟然在私人飞机上。
　　“我为什么在这里，赫连珩他们呢，顾南音呢？我睡了多久？”慕念心中隐隐不安。
　　“你睡了两天了，我们正在回家的路上，顾南音我没有拦住，她还是去找赫连珩他们了。”慕斯年目光沉沉的看着她道。
　　慕念倏然想起自己睡着前的最后一幕。
　　是赫连珩让墨子渊给她们喝了无色无味的迷药。
　　他下的剂量不少，竟然能让她沉睡三天！
　　为什么，就是因为不想让她跟着他们上山么！
　　“小舅舅，顾南音……”慕念想说，顾南音不能去，但又不知道该怎么解释。
　　难道要把神婆说的给慕斯年这个唯物主义说吗？
　　“阿念，我知道你想说什么，可每个人都有自己选择的权利，顾南音的决心我能看得出来，难道她不知道她去会让你不安和担心吗？可即便知道她还是要去，我不信你不明白她的意思。”
　　“每个人在选择时都会选择当时自己觉得最重要的人和事，都会选择自己觉得最正确的决定，她不是一时冲动，我能看得出来。”
　　“你是她的上司但更是她的朋友，你应该理解和接受她的选择。”
　　慕念哑然一笑：“那我的选择呢？小舅舅也会理解我的选择吗？我现在可以选择回去吗？”
　　“还有一个小时，我们的飞机就会落地，等你见到了你爷爷，再说你的选择吧。”慕斯年道。
　　“爷爷……爷爷已经知道了这件事吗？”慕念心中突然涌出一丝愧疚。
　　“他亲自选派了自己信任的人给慕微竹，让慕微竹调查你近期的举动，慕微竹不是我，不可能向他隐瞒，全部尽数告知。”慕斯年推了推眼镜，笑道。
　　“阿念，你现在到底是慕家的孩子，不管赫连珩对你多好，你现在做事之前都要想想他，想想你的孩子，你知道吗？前些天桉桉在学校跟人打架，暖暖因为想见你，不吃不喝两天了，这些，你都不管不顾吗？”
　　慕念沉默了下来。
　　接下来的路上，慕念什么话都没有，她只是尝试着打了顾南音他们的电话。
　　不出意外的，都不在服务区。
　　现在她即便调转回去也来不及了，赫连珩就没有给她反悔的机会。
　　不知道为什么，赫连珩这么做反而让慕念对他的情绪更复杂。
　　*
　　下了飞机后，慕念在机场就见到了一直等着自己的慕云霆。
　　他穿的不算厚，拄着拐杖，略微佝偻着背站在寒风里的样子让慕念心里发疼。
　　“爷爷。”慕念上前，有些羞愧的低下了头。
　　慕云霆原本带着些怒气的眼睛看到慕念后，渐渐变成心疼：“你这孩子。”
　　他到底还是没有舍得责备她，只是端着严肃的声音道：“知道错了吗？”
　　慕念张了张嘴却没有把认错的话说出来。
　　她不觉得自己做错了。
　　她只是在跟随着自己的本心走罢了。
　　她以前不敢面对的心，现在到底是看清了。
　　她不想让赫连珩死，她没有办法眼睁睁的看着他受折磨却无动于衷。
　　虽然连她自己都不想承认。
　　但在她易容变装出现在他面前的时候，她就已经做好了被拆穿的准备。
　　她觉得赫连珩不会像他说的那样对她，可若是他敢，她也有办法让他为她妥协。
　　她原先没有想到这个行为叫什么，现在想到了，叫持宠而娇。
　　她现在比谁都清楚赫连珩对她的放任和骄纵，赫连珩喜欢她。
　　原来，现在，都喜欢她。
　　慕念以前耿耿于怀赫连珩做得那些冒犯她的事情。
　　可她也明白，若是换做她，她不止会冒犯赫连珩，甚至可能会要了他的命。
　　而他留着她，就是因为这份喜欢。
　　“爷爷，你既然知道我为什么去，就应该知道赫连珩……”
　　“他若是个男人就应该自己解决不拖累你！”慕云霆冷声道：“这件事我没觉得他做错，是你错了！阿念，爷爷从未没有责怪过你什么，可你不该再拘泥于过去。”
　　“你现在已经不是那个在泥潭里打滚的小可怜了，你有家，你有我有你小舅舅，你不能所有事都自己扛着，更何况，赫连珩那孩子爷爷见过也知道，他不是个没有本事需要依附女人的人。”
　　“他因为你和桉桉遭遇此事，你对他心存愧疚爷爷能理解，但这件事已经不是你能解决的了的了，既然不是，你为何要自己冒险？”
　　慕念绷着唇没有说话。
　　慕云霆的声音软下来：“我原先不看好那小子，在知道你跟着他进山时我就在想，若是你受了伤就算那小子治好了病我也得打断他的腿。”
　　“可如今你能站在我面前，爷爷倒觉得那小子不错，有担当，若是他能活着回来，你们的事从此我便不再管了。”
　　慕念：“……”
　　话题的走向怎么突然变得这么诡异了。
　　“爸，回家再说吧，外面冷。”慕云霆说着上前去搀扶慕云霆：“阿念。”
　　慕念收到慕斯年的眼神，也上前扶住了慕云霆；“爷爷，对不起，让您担心了。”
　　“终于知道错了？”慕云霆没好气的说。
　　“嗯。”慕念垂下眼睛点点头。
　　从机场回到慕家庄园约莫一个小时。
　　慕念下车后，在门口看到了正等着他们的慕微竹。
　　不知道是不是慕念的错觉，慕微竹看向她的眼睛里没了当初的愤恨、极度和厌恶。
　　有的是不可置信的探究和一点点无法形容的惭愧。
　　“小舅舅，你先跟爷爷进去吧，我有几句话想跟姨姨说。”慕念道。
　　“好，赶紧进来，外面冷。”慕斯年道。
　　慕念点点头，走向慕微竹：“姨姨。”
　　慕微竹微微一愣。
　　她跟慕念差不多的年纪，有这样的尊称到底有些不习惯。
　　“你回来了。”慕微竹有些不敢直视慕念的眼睛。
　　她以为慕念曾经是个……
　　但借着这次机会把慕念翻了个底朝天才惊叹，慕念竟然前面的二十多年过的生活竟然……
　　慕微竹扪心自问，若是自己，估计早就不知道死了多少次了。
　　慕念能在那样的环境下长成这样，也是让人咋舌。
　　而那两个孩子，竟然是赫连珩的。
　　想到她跟暖暖说的话，慕微竹心里到底有些不舒服。
　　她虽然不喜欢慕念一回来就变成家里的娇宠，但……
　　慕微竹说不上来自己是什么感觉，想到自己竟然还想联合韩青黛对慕念下手……
　　“我不在的期间，多谢您帮忙照看两个孩子。”慕念道。
　　“我也……没做什么。”慕微竹低声道。
　　“不过我们是一家人，我也不跟您客气了。”慕念弯着眼睛笑道。
　　慕微竹抿了抿唇，慕念还是把她当成一家人吗？
　　“我以前……”慕微竹启唇。
　　“以前的事情都过去了。”慕念没有让慕微竹说出口。
　　“姨姨，我知道你对我有些看法，但我也希望你能明白，我们到底是一家人，不管什么时候不管以后我们遭遇了什么，能够依靠的，都是娘家人。”
　　“外人希望我们分崩离析，是觉得有好处可以捞到，试问我们真的内斗对彼此真的有好处吗？您是在慕家长大的，多的是看到别的家族的争斗，该是明白一荣俱荣一损俱损的道理。”
　　“小舅舅也是明白这个道理，才处处迁就我，我当初答应小舅舅的，如今也能答应你，只要我们一家和和睦睦的，姨姨在家里的地位在外面的地位只会更高不会低。”
　　慕念的话说得很明白，慕微竹也听懂了。
　　她说：“快进去吧，外面冷。”

第324章 宠的无法无天
　　慕念见到温时暖的时候，t对赫连珩的愧疚心荡然无存，全部转到温时暖身上。
　　就这些天，温时暖竟然就瘦了一大圈。
　　脸颊上肥嘟嘟的婴儿肥都快瘦没了。
　　她也没有了原来的阳光和朝气。
　　慕念推开门看见她时，温时暖正缩在小角落里堆城堡，小小的身子，看上去非常单薄。
　　她动作缓慢，眼神呆滞，不知道是不是不好好吃饭的缘故，她的手像是没有力气。
　　“暖暖。”慕念轻声唤了一声，才发现自己已经哽咽。
　　温时暖听到慕念的声音猛地抬起头，眼里迅速聚拢满了光亮。
　　那些光亮把她惨白的小脸打亮，但很快，她眼中的光亮就慢慢熄灭下去。
　　然后，她又低下头开始慢慢地堆着城堡。
　　慕念心中咯噔一声，快步跑过去跪在她面前将她抱在怀里：“暖暖，是妈咪回来了。”
　　暖暖身子一僵，又猛地抬起头。
　　然后她满眼失焦的伸手摸着慕念微凉的脸，摸着慕念的眉毛，鼻子，嘴巴。
　　“不是做梦。”温时暖嘟囔了一句，然后嘴巴一张放声大哭起来：“妈咪，我不是做梦。”
　　慕念一滞。
　　原来刚才……她是觉得自己在做梦吗？
　　她应该做过太多次这样的梦，所以才会觉得刚才的她是假的吧。
　　慕念的眼泪瞬间就绷不住流了出来，她将温时暖狠狠的抱在怀里。
　　察觉到她现在瘦弱，慕念哽咽道：“暖暖，对不起，妈咪才回来，对不起。”
　　温时暖也嗷嗷的哭。
　　直到一声不可置信的清朗小奶音从身后传来：“妈咪？”
　　慕念这才擦干眼睛回头看向温时桉。
　　温时桉在原地愣了两秒，然后快速冲过来扑进了她怀里。
　　很快，慕念的肩头就湿了。
　　慕念心里更是难受，温时桉不是个喜欢掉眼泪的孩子。
　　他哭成这样可想而知有多难过，有多想她。
　　如果回来前，慕念还有回头去找赫连珩的念头，那么现在……没有了。
　　慕斯年说得对，顾南音的事情别说是他，就算是慕念，也根本拦不住顾南音。
　　至于赫连珩，他们的援兵很快就会到，有了援兵和医术精湛的墨子渊。
　　她在不在，其实意义都不大。
　　慕念终于尝试着说服了自己。
　　晚饭时，慕念抱着温时暖，她和桉桉都很乖，慕念说吃什么他们就吃什么。
　　看得慕云霆他们咋舌。
　　这两天，温时桉还好，多少吃点东西，温时暖根本一口饭都不吃。
　　全靠汤药续命。
　　他们所有人使出浑身解数也没办法往她嘴里塞一口吃的。
　　所有的招数都用遍了都没用，没想到慕念在他们竟然这么乖。
　　慕微竹一直看着照顾温时暖和温时桉吃饭的慕念。
　　她自己却一口饭都没有吃。
　　根据她查到的资料和慕斯年所言来看，慕念几乎很多次都九死一生。
　　可她还是能够一边创业一边将两个孩子照顾的这样好，也是不容易。
　　“好吃吗？”慕念歪着脑袋问温时暖。
　　“好吃。”温时暖笑弯了眼睛：“妈咪你不走了吧？”
　　“不走了。”慕念极有耐心的回答。
　　这是温时暖问她的第十遍了。
　　温时桉却没有问，一句都没有问，甚至连赫连珩的事情他都没有问。
　　其实慕念知道，他也是不敢问。
　　而慕念也没有想好怎么告诉他。
　　因为赫连珩那边的情况，连她都不清楚。
　　接下来的两周，日子过的很平静。
　　平静的让慕念不安。
　　有她在，温时暖和温时桉很快就胖了，只是有了上次的事情，两个人比原来更黏着她。
　　学校那边，慕云霆说啥也不让他们去了，而是请了家庭教师来给他们上课。
　　而且夸张的是，还在庄园里选了个地皮给他们专门建一个幼儿园。
　　“这样也不是办法，幼儿园还好说，小学呢？中学呢？总不能永远不去吧。”慕念看着围着慕云霆撒欢的两个孩子道。
　　慕微竹不以为然：“这有什么？前面哥哥不是重新做了选址，咱们家庄园后面还有两块地皮，建两个学校那不是跟闹着玩一样，就办个私塾呗。”
　　“你看着吧，到时候学校建好，有的是花着钱求着来咱们这里读书的孩子，那些孩子可不会像幼儿园里没家教的孩子一样，定是会把自己家孩子教好来蹭个位置。”
　　慕念眉心微动，颇有些惊愕：“建学校？”
　　这……
　　在慕念的印象里，那都是古代大门大户，皇家才能办私塾邀请权贵家的小姐公子伴读。
　　慕云霆这也太大手笔了。
　　“是啊，我觉得这样挺好的，那些个学校，就算我们每年给他们掏钱，可掏钱的到底不是只有我们一家，而且从校长到老师的选择都不是我们能左右的，在家里办就不一样了。”
　　“多少有点奢侈。”慕念道。
　　“慕念，你要适应自己的身份了。”慕微竹说着，手机突然震动起来。
　　她看到来电号码，想也没想就接通了。
　　对面传来的声音让慕念不由自主的看向了她的电话。
　　“慕小姐近来可好？”韩青黛的声音很标致，难听的让人想吐。
　　“挺好的，韩小姐有什么事？”慕微竹淡淡道。
　　“前面我跟慕小姐说的，您考虑的怎么样了？”韩青黛问。
　　“没戏，我是不可能跟我哥哥作对的，慕念是我哥哥罩着的人，我对付她若是被我哥哥知道，会扒了我的皮。”慕微竹故作害怕道。
　　“慕小姐，您哥哥这样对您，难道您就甘心吗？说到底，你才是跟他一起长大的兄弟，慕念算什么东西。”韩青黛着急道。
　　慕微竹笑笑：“韩青黛，你以后不用在我身上浪费时间了，我现在跟我们家慕念念相处的挺好的，而且，我贼喜欢暖暖这孩子，就算是为了这个孩子，我也不可能跟她的妈妈作对。”
　　“慕小姐……”
　　韩青黛的话还没有说完，慕微竹就挂了电话。
　　“说实话，韩青黛当初给我承诺的条件和说的计划我确实很动心。”慕微竹把手机收起来，看着慕念扬唇道。
　　慕念垂眸笑笑：“她一向喜欢给人洗脑，赫连倩倩就是一个例子，不过我始终相信邪不压正，韩青黛这些年的所作所为，总有天下大白的一日，而且……”
　　等赫连珩回来，她的死期也不远了。
　　赫连珩当初确实对韩青黛有些心软。
　　不过也很正常，就像君晏楚。
　　韩青黛无怨无悔的跟着赫连珩这么多年，鞍前马后嘘寒问暖。
　　若不是错成这样，也不是非死不可。
　　“你是在担心赫连珩吗？”慕微竹问。
　　慕念点点头，没有隐瞒：“是啊，两周了，他们一点消息都没有。”
　　“别担心，哥哥的人也应该到了，会传消息回来的。”慕微竹道。
　　“小舅舅派人去了？”这件事慕斯年并没有告诉慕念。
　　“那当然，哥哥一向宠你，赫连珩未来又是我们慕家的女婿，哥哥也不想让他出事。”慕微竹道。
　　慕念：“……”
　　什么就是慕家的女婿了。
　　“妈咪！！”温时暖跑过来钻进慕念的怀里，仰着头看向慕微竹：“姨奶奶，我今天可以吃棉花糖吗？粉色小兔兔的。”
　　慕微竹看着长得越来越好看的温时暖，心里像棉花糖一样软软的。
　　原来她不喜欢慕念的时候，看温时暖越看越不喜欢。
　　现在心结打开……
　　大概也是从温时暖主动拉着她的手，叫她姨奶奶开始……
　　慕微竹一下子就被这个小家伙俘虏了。
　　“可以呀，但是不可以多吃。”慕微竹俯身刮了刮她的小鼻子道。
　　“太好了！”温时暖高兴的手舞足蹈。
　　“我现在就给你去买哈。”慕微竹立即行动。
　　“我跟你一起，暖暖在家里等着，妈咪和姨奶奶一会就回来。”慕念道。
　　“嗯！”温时暖又跑向了温时桉：“哥哥，我们有粉色小兔兔吃啦。”

第325章 全杀了？不会吧！
　　慕微竹开车把慕念拉到了一个熙熙攘攘的街道。
　　“我是那天带暖暖从学校回来的时候，路过这边的路口，见她一直盯着那个棉花糖摊子看，所以猜到她会喜欢，她开始绝食的时候我给过她一个，那也是她唯一吃的东西。”慕微竹道。
　　慕念心中有些发酸，声音也低沉了下来：“因为那是我买给暖暖的第一个零食。”
　　慕微竹眼底神色一沉，却没有多震惊。
　　因为从她发现暖暖喜欢时，就能想到她们以前的日子过的有多辛苦。
　　“我虽然是爸爸收养的，但说实话，从进了慕家我一点苦都没有吃过，别看哥哥看不上我，但也从来没有打压或者骂过我。”慕微竹道。
　　“不过以后暖暖就是家里的小公主，她就是想天天吃都行，你在车上等一会，我去给她买。”慕微竹拉开车门下了车。
　　她走到棉花糖摊子面前：“老板，两个粉色小兔子，要现做。”
　　“好嘞。”老板答应道。
　　“呦，这不是慕小姐吗？慕小姐还吃这种脏东西呢？”一道讥讽的女声从慕微竹身后传出来。
　　慕微竹转头便看到一个满脸高科技的t女孩。
　　她叫付丽丽，是禁区付家的掌上明珠。
　　只可惜付家虽然是高门大户，但付家家主长得确实不咋地。
　　以至于基因太强，娶多好看的女人都生不出来好笋来。
　　要说禁区能跟慕家相提并论的家族，除了褚家，付家也算能够得上。
　　所以付丽丽跟慕微竹一样，向来是趾高气扬，喜欢抬着鼻子看人。
　　付丽丽一直都看不上慕微竹，觉得她不过慕家的养女，根本算不上什么大小姐。
　　慕斯年还有两把刷子，慕微竹就是一个命好的草包。
　　奈何这个草包一直被慕云霆惯着，她以前也不能怎么样。
　　但现在不同了，慕家真正的大小姐回来了，慕微竹就什么都不是了！
　　“付小姐，您可别这么说，小心慕小姐生气，又给他们家老爷子告状，付伯伯又该骂你了。”旁边陈家的千金陈佳阴阳道。
　　付丽丽冷笑：“你还当咱们慕小姐跟以前一样啊？慕小姐来买这种脏东西，怕也不是自己吃的吧，是不是用来讨好你们家真正千金的孩子？”
　　“要说真千金和假千金就是不一样，你在家循规蹈矩这么些年，到头来怎么着？还是盖不过血缘关系，就算慕念那个小丫头在外名声再差，连亲爹都不知道是谁的野种都生了你也比不上。”
　　“何止比不上，还得上赶着讨好呢。”陈佳幽幽道。
　　“谁说不是呢，慕微竹，你……啊！！”付丽丽话还没有说完，就感觉头皮一痛。
　　旋即，她整个人朝后仰去，咣当一声摔在了地上。
　　“谁！谁啊！来人啊！”付丽丽大声喊起来。
　　付丽丽穿着高档的裙子，但现在躺倒在地裙子凌乱，连里面的裤衩子都露出来了。
　　她狼狈的模样把一旁的陈佳吓得大气都不敢喘一口，呆若木鸡。
　　突然，冲出来十来个保镖。
　　“阿念！”慕微竹没想到慕念竟然这么虎，想开口已经来不及。
　　慕念竟然一个人上去跟那十来个保镖打了起来。
　　“疯了！疯了吗！慕微竹，这个疯子是谁！！”付丽丽狼狈的想站起来。
　　但突然一个保镖砸过来，直接又把她压倒了：“啊！！”
　　付丽丽大声吼叫起来，那声响把所有人的视线都吸引了过来。
　　慕念一身牛劲，正没处发泄，没一会就把那些酒囊饭袋的保镖打的躺了一地。
　　付丽丽今天根本没有带多少人，在这条街上，谁也不敢对她怎么样。
　　谁曾向！
　　“她是谁！！”付丽丽披头散发的指着慕念问呆住的慕微竹。
　　慕微竹张了张嘴却没有说出来。
　　慕念转身，一步一步地朝付丽丽走去。
　　付丽丽看清了她那张让她惊艳的脸，只是那姑娘的眼神实在冷得吓人。
　　“慕念。”慕念自我介绍。
　　付丽丽愣住，没想到她议论的正主竟然会突然出现。
　　“若是下次再敢满嘴喷粪，我不介意把它缝上。”慕念俯身看着付丽丽，幽幽道。
　　躺在地上的保镖听到慕念自报家门，再看看慕微竹的反应都明白了过来。
　　慕念不管在外名声如何，慕云霆将她视若珍宝的名声在外。
　　谁也不敢轻举妄动。
　　“慕小姐，我们并没有乱说啊，我们是……啊！”陈佳颤颤巍巍的开口，话还没有说完就挨了一巴掌。
　　慕念这一巴掌极狠，愣是嘴角都给她打烂了。
　　陈佳脑子嗡嗡作响，再也不敢多说一句。
　　付丽丽气不过，想开口说话但看到横七竖八的保镖，也不想再挨一顿打。
　　“老板，好了吗？”慕念扭头看向被吓傻的老板，柔声问。
　　“马……马上……”老板迅速行动，很快就颤抖的做好了两个棉花糖小兔子。
　　慕念接过来，说了声谢谢，然后转身恭恭敬敬的对慕微竹低了低下巴，道：“姨姨，我们走吧。”
　　慕微竹看着慕念低下来的头颅，明白这是慕念在当着众人承认她的身份。
　　再给她面子，再用这个行动堵住所有人的嘴。
　　告诉他们，她慕微竹是慕念的姨姨，是她的长辈。
　　连慕念都要敬着，其他人更不能议论！
　　别说其他人，就连付丽丽都看傻了。
　　“好。”慕微竹微微一笑，跟着慕念离开。
　　付丽丽在众人的议论声中狼狈的站起来，气得发抖。
　　慕念！她绝对不会放过慕念！
　　她一定要把这件事告诉爸爸，让爸爸帮她报仇！
　　半个小时后，付丽丽回家哭哭啼啼的抱着付家家主付豪一顿哭嚎。
　　付豪听完，当即黑着脸把她推倒在地：“跪好！你这个逆子，一天不给你老子丢人找事你就难受是吧？你招惹谁不好，你招惹慕念！”
　　“她就是个不知道从哪儿钻出来的野种！”
　　“放肆！”付豪扬手就给了付丽丽一巴掌：“你是舒服日子过惯了，想拉着你老子一起死是吧！”
　　“慕老爷子最是宠爱她这个孙女，捧在手里怕掉了，含在嘴里怕化了，前段时间老李家那个不长眼的儿子在学校说了两句她重孙女，你猜怎么着，你出门看看，老李家现在还有人不？”
　　付丽丽愕然。
　　怎么个事？说两句都不行？把人都噶了？不至于吧。
　　“全杀了？”付丽丽浑身发抖。
　　付豪气得头疼。
　　怎么可能都杀了，自然是威胁之下在禁区混不下去，举家搬迁了！
　　付丽丽这脑子，也不知道随了谁，真是让他头疼的要死！
　　“滚！别在这碍老子的眼，明天提着东西去给我道歉！”
　　付丽丽向来不敢违逆付豪，吸了吸鼻子，退下了。
　　道歉，还是要去道歉的吧。
　　慕云霆的真的那么狠吗？不会真的要把她噶了吧。
　　想到慕云霆的种种传闻，再看看现在付豪的表现，付丽丽吓得直哆嗦。
　　她门口都没出，就扭头冲付豪幽幽道：“爸，要不我现在去叭。”
　　万一半夜慕云霆就派人来嘎她怎么办。
　　她还是现在就去叭，免得夜长梦多，或者……见不到明天的太阳。
　　“随你。”付豪一眼都不想再看她。
　　家门不幸啊，都是他自己以前太过骄纵这个逆子，以至于她这么无法无天。
　　通过这次给她一个教训也好！
　　付丽丽闻言，立马让人去准备礼物，越贵越好。
　　折腾了一个小时，付丽丽才准备完半车的礼物。
　　丝毫没有耽误，付丽丽直接就备好大礼杀去了慕家庄园。
　　可惜的是，刚到慕家门口，就被拦住了。
　　“稍等，我请示一下。”门口保安道。
　　付丽丽再也没有刚才的嚣张跋扈，点点头：“行，谢谢。”
　　十分钟后，慕念从车上下来，看着一门之隔的付丽丽，挑眉道：“有事？”
　　付丽丽费了九牛二虎之力挤出一个尴尬的笑容：“慕小姐，我是来给你道歉的。”

第325章 爸爸还会回来吗？
　　慕念看着她谄媚但眼底又有点不甘心还带着些害怕的模样，淡淡道：“不用。”
　　付丽丽以为慕念是不准备原谅她，就准备把她嘎掉。
　　当即一激动，抓住了铁门：“慕小姐，我知道错了，我真的知道错了，我真的没有冒犯您的意思，你可能不知道，我跟慕微竹以前没少结梁子，所以我才……一时没忍住。”
　　“我以后再也不会了，真的，求求你大人不记小人过，就原谅我这一次吧。”
　　说着，付丽丽想到已经不在禁区的老李家呜呜咽咽的哭起来。
　　他们付家能走到这一步不容易啊。
　　慕念看着眼前年纪不大，被宠坏了脑子的付丽丽，也觉得付家以后堪忧。
　　“行了，你不用在这里哭丧，也不用给我道歉。”慕念说完，对保安说：“把她放进来。”
　　付丽丽这才止住哭声，楚楚可怜的看着慕念：“慕小姐大恩大德，付丽丽永生难忘。”
　　为了家族荣辱，为了这条命，付丽丽可谓是把脑袋低在了尘埃里。
　　“我说了，你不用给我道歉，去给我小姨姨道歉吧。”慕念说完转身走了。
　　付丽丽捏紧拳头。
　　她以前虽说在身价上比不上慕微竹，但高低也能以付家真千金的名头跟慕微竹打个平手。
　　如今却要卑躬屈膝的去跟慕微竹道歉，心中多少有点不甘。
　　可再不甘心也没有办法，付丽丽还是硬着头皮去了。
　　慕微竹的院子还是原来的院子，非但没有降级，还被人栽种了很多好看的花。
　　这些花竟然在满地的积雪中生长的很旺盛，让她不由有些惊愕。
　　鬼使神差的，她俯身想要触碰。
　　“都是些要命的毒花，你要是想死就摘。”慕微竹的声音传过来。
　　付丽丽吓得当即脸一白，倏然起身。
　　慕微竹觉得好笑，抬着下巴满眼冷笑的看着她。
　　怎么说呢，慕微竹很不喜欢付丽丽这个大小姐。
　　好看的脸全是钱堆出来的。
　　不客气的说，今天慕念打她的时候，慕微竹都害怕直接把付丽丽的脸干报废了。
　　因为是家里唯一的女孩，不用操心继承家里，哥哥也很宠她。
　　以前慕微竹还挺羡慕付丽丽，因为慕斯年一直都看不上她。
　　但付丽丽也跟她一样是个没什么出息的人t，她哥哥却对她极好。
　　这么多年，她和付丽丽谁也瞧不上谁，动不动开撕。
　　现在付丽丽以一种卑微的姿态站在她面前，脸上还有被她父亲打的巴掌印。
　　头发也没有了当初的精致，举手投足间有种陌生的拘谨。
　　就这么一瞬间慕微竹没有感觉到痛快，而是觉得没意思极了。
　　不知道从什么时候开始……
　　也许是从知道慕念的所有事情开始。
　　也许是从有资格跟两个孩子一起玩闹开始。
　　也许是从慕念专门给她装扮院子开始。
　　也许……是前两天慕云霆寒疾发作，慕念一直悉心照顾，给他扎针给他熬药开始。
　　也许……是从付丽丽现在站在她面前给她道歉开始。
　　慕微竹突然就长大了。
　　“慕微竹，对不起，我今天不该那样说你，以后咱们谁也别惹谁，好吗？”
　　慕微竹没有说话。
　　付丽丽咬了咬牙，又道：“我给你带了很多礼物，都是我自己细心挑选的。”
　　“东西放下，人走吧。”慕微竹道。
　　付丽丽似是没想到慕微竹竟然这么好说话了，惊愕道：“你是原谅我了吗？”
　　慕微竹点点头：“付丽丽，咱也年纪不小了，该干点正事了。”
　　看着转身回房的慕微竹，付丽丽傻了。
　　怎么个事，慕念一回来，她怎么突然有了长辈的样子。
　　她都快不认识眼前的慕微竹了。
　　*
　　两周又是两周。
　　慕念还是没有赫连珩的半点消息。
　　就连慕斯年派过去的人也一并失踪了。
　　大多数时候，慕念都站在窗口看着外面一场又一场的雪发呆。
　　山里应该也是经常下雪吧。
　　已经一个月了，他们到底怎么样了。
　　慕斯年站在门口看着发呆的慕念，知道她在想什么，却不敢问。
　　他也没有想到事情会这么艰难，他既庆幸自己把慕念拉了回来，又有点心疼。
　　“舅爷爷！”温时暖先看到了他，跑过去抱住了他的腿。
　　“暖暖怎么不去上课。”慕斯年把她抱起来，刮了刮她的小鼻子。
　　温时暖笑笑：“今天是射击课，哥哥喜欢我不喜欢。”
　　“那暖暖喜欢什么？”慕斯年问。
　　“我喜欢跟妈妈一起给太爷爷熬药。”温时暖道。
　　慕斯年笑了：“看来我们暖暖以后要继承妈妈的衣钵，成为一代神医了。”
　　慕念闻言也笑了起来：“暖暖天赋不错，字都没认全，药名倒是过目不忘。”
　　“那很好啊，就朝这个方向发展。”慕斯年道。
　　慕念笑笑，她一直再等慕斯年提及渊山的事情。
　　但慕斯年却没有提，说了些不痛不痒的话就接了个电话离开了。
　　慕念抱着暖暖站在窗口看雪。
　　暖暖沉默了很久，还是没有忍住问：“妈咪，爸爸还会回来吗？”
　　一直紧绷着的慕念，不知为何，听到这句话突然有点想哭。
　　她薄唇轻微颤抖，目光还是盯着外面飞扬的大雪：“会吧。”
　　暖暖搂着她的脖子，把脸埋了进去：“妈咪说会，那就一定会。”
　　慕念闭上眼，深深的调整了一下呼吸：“会的，他和顾姨姨都会回来的。”
　　下午，温时桉上完射击课回来。
　　一进门他就去看手机，发现没有任何赫连珩的来电，又轻轻将手机塞了起来。
　　“桉桉，没事的，再等等。”慕念伸手揉了揉他的脑袋安慰他。
　　温时桉点点头没有在说话了。
　　晚上。
　　慕念把两个孩子哄睡，突然发现温时桉枕头下面露出了一截子纸。
　　慕念轻手轻脚的抽出来，看到最上面的一行字，瞳孔骤缩。
　　保证书。
　　我赫连珩向温时桉小朋友保证，从现在开始一定会全心全意的对他最爱的妈咪温卿落。
　　第一……
　　洋洋洒洒正面反面密密麻麻的保证，写的那叫一个认真。
　　慕念看着看着就笑了出来。
　　等她看到落款的日期时，发疼的眼睛终于有些禁受不住的湿润了。
　　赫连珩这个幼稚鬼，竟然这么早就跟桉桉签订了协议书。
　　温时桉也一直瞒着她，从来没有给她看过。
　　他们两个人就这么建立着秘密。
　　温时桉一直把这份保证书揣着，是想等赫连珩回来跟他算账么。
　　毕竟他说了，最少两周就会来看他们一次，风雨无阻。
　　可现在，已经一个月了。
　　慕念把保证书又塞回了温时桉的枕头下面，轻轻离开了房间。
　　回到自己卧室，慕念睡不着，给自己倒了杯水。
　　突然，她放在桌子上的手机震动起来。
　　这么晚了……
　　慕念心里咯噔一声，看到上面的来电又是心里一沉。
　　不是赫连珩，而是君晏楚。
　　不过君晏楚若是没有特别要紧的事应该也不会这么晚联系她！
　　想到这里，慕念迫不及待的接通了电话：“阿楚。”
　　“念念，你睡了吗？”君晏楚问。
　　“没有，怎么了？”慕念问。
　　君晏楚声音低沉而沙哑：“我……算了，我想跟你见一面，明天有时间吗？”
　　“是有什么事要说？”慕念问。
　　“嗯，但我想见了说。”君晏楚沉声道。
　　慕念心中隐隐不安，但也没有勇气问：“好，那明天你到了我去接你。”
　　“好。”君晏楚道。
　　挂了电话，慕念盯着很快熄屏的手机，眼里的光渐渐消散。
　　他刚刚似乎是有想说的念头，但不知道为什么又不说了。
　　是觉得在电话里说不好？还是……
　　慕念没有多想，把水喝完就钻进了被窝。
　　次日。
　　慕念看到君晏楚给他发来的短信，在他到之前就去了机场。
　　君晏楚刚下飞机，就看到了来接机的慕念。
　　她瘦了很多，好像风一吹就会散掉的感觉。

第327章 不能回来也得给我回来！
　　慕念看到君晏楚，也是同样的感觉。
　　他似乎一下子成熟了很多，头发剪短了些，脸上在没有当初的阳光。
　　“先去吃饭，我安排好了。”慕念故作轻松道。
　　君晏楚目光灼灼的看着她，点头：“好。”
　　慕念定的餐馆是慕家旗下的一家高档中西图澜娅餐厅。
　　“我想的你到了就能吃，所以这些菜都是提前定的，刚上来，应该都是你爱吃的。”慕念道。
　　君晏楚看着慕念给他点的菜，果然每一样都是他很爱吃的。
　　“那是，你多了解我。”君晏楚挑眉。
　　他们两个还是跟以前一样聊天说笑，但他们的眼底都藏着彼此能一下子就看到的悲伤。
　　“没事，你说吧，不用做这么久的铺垫。”慕念终于开口，引进了主题。
　　君晏楚的筷子顿住，抬眸笑道：“其实也不是什么重要的是，我和申冰潼离婚了。”
　　慕念一愣：“离婚？为什么？是发现她跟韩青黛勾结的证据了吗？”
　　君晏楚咬牙，似是还没有从愤怒和背叛中回过神：“是。”
　　慕念对于这个倒是没有多大的意外：“申冰潼当初嫁给你应该也不是偶然，她既然嫁给了你就肯定不想再离婚，只要抓住她这个弱点，韩青黛蛊惑人心的本事能用的上。”
　　“不单单是这些。”君晏楚道。
　　“什么意思？”慕念问。
　　“她想效仿你。”君晏楚讥讽道。
　　似是在表达对申冰潼不自量力的嘲弄。
　　“她以为她跟你一样，都是被迫联姻，都是从零开始，她不知道用什么妖术说服君乾，让君乾给她弄来了那种药，想给我用，若是怀上孩子便可高枕无忧，若是怀不上就怪我酒后乱性对她负责。”君晏楚道。
　　慕念惊了。
　　她确实没有想到申冰潼竟然会想用这种招数对付君晏楚。
　　“你……”慕念想问那你是怎么发现的，你们发生了那种事情吗？
　　“你想什么呢，从你开始暗示我，我就已经在盯着她了，知道这件事并不意外，我意外的是君乾竟然会同意这种下三烂的昏招。”君晏楚咬牙切齿。
　　慕念讪讪一笑：“他会同意有什么意外的，连你都被申冰潼柔弱懂事的外表骗了，君叔叔被骗不也正常，再说，君叔叔既然认定了她是君家的儿媳妇，你们早点有宝宝他也不是不能接受。”
　　“混账东西！”君晏楚一想到申冰潼这么干就怒不可遏。
　　慕念见他气得发抖，突然想到了赫连珩。
　　当时的情况下，她天天跟在赫连珩屁股后面缠着他。
　　所以有了那次事故，赫连珩不相信她也是应该的吧。
　　赫连珩比君晏楚还冷血无情，若是当时就对她没有半点心思，怕是会直接把她宰了吧。
　　慕念心里微微动容，竟然有点想原谅赫连珩的念头。
　　可即便这样他也不该强迫她！还下手那么黑！
　　“离婚了也好，以后就算找，也不能找这种全身都是心眼子的。”慕念道。
　　君晏楚见慕念轻飘飘的两句，哼哼道：“可别了，这种娘们我都搞不定，以后可不敢再找了，毕竟，像我们念念这样的，可不好找，只可惜，便宜赫连珩那小子了。”
　　慕念横他一眼：“少来。”
　　君晏楚的脸色当即变了变。
　　他刚才的后半句话，其实是在试探慕念。
　　如果慕念反驳，就说明她跟赫连珩没戏，她没有原谅赫连珩，也没想过要跟他在一t起。
　　但慕念没有反驳。
　　她的下意识没有反驳，就说明，在她的内心深处，她还是能接受赫连珩的。
　　慕念却没有明白他话里的意思，只问：“那现在申冰潼在哪里？”
　　“自然是从哪儿来的回哪儿去了。”君晏楚道。
　　慕念撇撇嘴：“那她的日子怕是比以前更难过了。”
　　“她会吗？凭她的心眼里应该不会，不过就算会，也是她活该。”君晏楚说话毫不客气：“这辈子就恨别人骗我，我不是没有给过她机会，是她自己不要。”
　　慕念抿了抿唇。
　　那倒是，她前面也曾劝谏过申冰潼，但她不听非要作死，也是没有办法的事情。
　　“你能狠的下心就行。”慕念挑眉。
　　君晏楚知道慕念在挖苦他，也不生气，只装不懂的问：“你呢？你能狠的下心吗？”
　　慕念这次听懂了，眼神有些躲避的低下了头：“我不知道。”
　　“其实你知道，阿念，你只是还没有说服自己。”君晏楚直白道。
　　慕念没有反驳：“也许吧，可现在想什么都没有用了，一个月了。”
　　说着，慕念抬起头，目光有些悲切的看着君晏楚：“整整一个月了，我没有他们的任何消息，赫连珩的，顾南音的，墨子渊的，所有人，都没有消息。”
　　“如果有消息，但是不好的消息，你要听吗？”君晏楚到底还是没有忍住，低声问。
　　慕念早就知道君晏楚来这里，不是为了说这些不痛不痒的事情。
　　就算是申冰潼的事情，也不是什么大事，都是大家心知肚明迟早发生的事情。
　　他来这里，一定带着更多的消息。
　　“听。”慕念想也没想，坚决道。
　　“前面你小舅舅就派了增援的队伍，所以我一直也没有派人过去，前面偶然谈生意的时候认识一个朋友，说是前些年带着人进过渊山，对那里还相对了解些。”
　　“我就出高价让他去一趟，结果昨天他们刚到就遇到了小型雪崩，好巧不巧，就是在他们准备上山的位置。”
　　“雪崩平稳之后，他们才敢靠近，然后……他们发现了两具尸体。”君晏楚说着，从口袋里将手机掏出来。
　　“这些人里面，应该有你认识的吧。”
　　慕念接过手机，一眼就认出了那几个人。
　　都是当初跟他们一起在清河镇逗留过的，赫连珩的保镖。
　　“这两具尸体是被雪直接冲到山下，暴露在外面的，至于雪下面埋了多少，或者说还有多少，并不清楚。”君晏楚道。
　　慕念的手紧紧的攥着手机，看着屏幕上已经失去了生命的人，心里无比的难受。
　　“尸体经过检查，并不是雪崩造成，而是……毒虫。”君晏楚的声音低沉下来。
　　慕念的心瞬间揪起来：“什么？”
　　“在他们里面发现了不知名的毒虫，有些甚至还活着，但他们都死了至少三天以上了。”君晏楚道。
　　慕念手指微微颤抖：“可这只是在渊山附近，彼岸村距离这个山脉还很远，为什么会有毒虫，他们就算是被雪冲下来的，应该也不会冲那么远吧。”
　　“阿念，我也想搞清楚这些事情，我甚至给我朋友开了天价，可他们看到尸体后都不愿意再上山一步，现在积雪堆在山下也没有人上山的路，如果从别处也很危险。”君晏楚道。
　　慕念咬了咬唇，把手机还给了君晏楚。
　　“这两个人都是跟着赫连珩的吧，我是想说……”君晏楚没有说出来。
　　“我不相信。”慕念冷声道：“你知道顾南音几岁就能玩转渊山吗？十三岁。”
　　“她十三岁的时候就能从彼岸村一个人，翻过重重山脉在彼岸村人的追击下跑出来，现在只是回去带个路，怎么可能会出事。”慕念冷声道。
　　“这两个人的死也许就是意外，也不一定就是蛊虫不是吗？山里的形势那么复杂，总有些药草毒虫是没有被我们熟知的，也许是他们喝水，吃猎物，种种原因导致。”
　　君晏楚看着慕念清醒又完全失去理智的模样，心里像扎了一根刺一样疼：“阿念，我是想说……这些都是命，不管他们能不能回来，你都要……”
　　“能回来！”慕念突然红着眼睛道：“不能回来也要给我回来！”

第325章 君叔叔自杀了
　　慕念极少在君晏楚面前情绪失控。
　　不管遇到什么事她都会尽力稳着自己的情绪，不哭不闹，不急不气，顶多皱皱眉。
　　可如今慕念红着眼眶，声嘶力竭的模样，清晰的表现着她内心的恐惧和崩溃。
　　君晏楚突然就后悔了。
　　“我不该把这件事告诉你的，不该……在没有查清楚之前就告诉你的。”
　　这段时间君晏楚一直在问慕斯年，慕念的情况。
　　慕斯年说，慕念一直在等着渊山那边的消息，她每天大部分时间都在发呆。
　　而且会经常研究渊山的地图，随着时间的推移，慕念又有了想去渊山的念头。
　　虽然慕念克制的很好，但谁也无法预估她会不会突然想不开杀过去。
　　如果渊山那边有消息，不管好的坏的都要第一时间告诉她。
　　这样一直没有消息只会让慕念更想去。
　　慕念看着君晏楚愧疚的样子，渐渐冷静下来。
　　“不，是我太激动了，阿楚，谢谢你给我讲这个消息。”慕念低下头拼命调整着自己的呼吸，好让自己的声音听起来没有那么激动。
　　君晏楚眼里遮不住的心疼。
　　抛开赫连珩不谈，慕念和顾南音的感情是非常深厚的。
　　虽然顾南音跟着慕念没有姜清时间长，但这么多年过来，慕念早就把顾南音也当成了自己的姐妹。
　　这么久过去了，顾南音也是一点消息都没有，慕念怎么可能不焦心。
　　然而焦心的不只有他们，还有正在帝都急得团团转的韩青黛。
　　“小姐，确……确定了，珩爷去了渊山，他们查到了蛊术，一路沿途打听，已经……进山一个月了。”
　　韩青黛脑子轰的一声炸了。
　　“他是疯了吗？！他是不是疯了！他怎么敢的，他是怎么敢的！”
　　芳华也不敢说话，心里也是隐隐不安。
　　只要赫连珩安分一段时间，在半个月一次蛊毒发作时，他们自会找人给上解药跟他谈条件。
　　若是他听话，既不会痛苦也不会丢命。
　　赫连珩不是傻子，他应该知道，当初没有杀他说会给他解药那他们就会做到。
　　可他宁愿忍受半个月一次的蛊毒发作，宁愿冒着生命危险，也要去找一个早就消失的，甚至完全已经不存在的村落！
　　这样的天气那样的环境，光是行走就很困难，若是没有足够保暖的装备和及时补充能量，两天就能把人冻死。
　　也不知道赫连珩是真的觉得能找到彼岸村还是被谁蛊惑，竟然亲自前往。
　　这不是自寻死路吗？
　　“已经一个月了，若是他一直得不到解药的缓解，就算蛊毒让他死不了，他也会因为忍受不了噬心刮骨之痛疼死的。”韩青黛低声道，声音里止不住的颤抖。
　　芳华咬了咬唇，低声道：“小姐，现在蛊毒已经……不是重点了，我们要做好，珩爷不会回来的准备了。”
　　“你胡说八道什么！什么叫不会回来了，区区一个渊山为什么就不会回来了！你再敢胡说，信不信我撕烂你的嘴！”韩青黛的眼神倏然冷下来，似是厉鬼。
　　芳华也没有隐瞒，诚实道：“渊山发生了一场小型雪崩，雪崩之后冲出两具尸体，是珩爷的保镖，还是贴身跟着他的，他们……死了好像有两天了，死相非常的凄惨。”
　　韩青黛腿一软，有些没站稳，伸手扶住了窗台：“你……你说什么？”
　　“现在警方还在那里搜查，我们想去打听详细消息时遇到了君晏楚的人，所以就先撤退了，不过我觉得……一个月没有消息，如今又冲出尸体，那……这样看的话……。”
　　“闭嘴，不许说！”韩青黛尖叫道。
　　芳华噤声。
　　“不会的，他是赫连珩，他不会那么容易就死，我不相信，去查！不管谁的人在那里都给我去查！”
　　芳华脸色铁青：“是，小姐。”
　　韩青黛说着，突然想起来什么：“等下，司马南风是不是说过，赫连珩体内的蛊虫会跟我们手上的母虫产生联系，就算人死了，子虫也会在人体内存活很长一段时间。”
　　芳华大惊：“小姐，您该不会要利用母虫去寻找珩爷吧，这不就是暴露我们自己吗？”
　　“现在这个节骨眼上谁还会在意这些，母虫在我们手上谁能知道！”
　　“这件事要告诉司马先生吗？”芳华问。
　　韩青黛上前，俯身捏住了芳华的下巴：“芳华，永远不要忘了你是谁的人，这件事，谁也不要告诉，找一队人马扮成探险者去渊山，务必利用母虫给我找到赫连珩，活要见人，死要见尸！”
　　芳华咬了咬牙，点头道：“是，小姐。”
　　芳华离开后，韩青黛跌坐在了沙发上。
　　她没有想过让赫连珩死t的，就算赫连珩这般对她，她还是……没有想让他死。
　　这边。
　　慕念和君晏楚看着饭菜一点点的变凉，谁都没有吃饭的胃口。
　　“虽然那些人不愿意去，但南弦已经集结了一队人马再次入山，这次他找的都是以前穿梭在各山脉和危险地带的探险者，他们并不惧怕渊山，只要钱给够，他们愿意地毯式搜索，相信，很快我们就会有新的消息。”
　　慕念点点头：“好。”
　　“阿念，我来这里并不是想让你担心，只是给你分享线索，也想告诉你渊山的危险，你……不要有……”君晏楚没有继续往下说。
　　慕念没有说话。
　　这段时间，她一直在研究渊山的地图，那些路线在她脑海里重复了无数遍。
　　她也会不停的给暖暖和桉桉洗脑，让他们试着接受她会突然出去工作。
　　她也一直在瞒着她们，跟她们说，赫连珩去了很远的地方养病，暂时一段时间不能跟外界联系。
　　她说的很详细很认真，还让姜清配合她演戏，桉桉他们也慢慢的相信了。
　　可这么久，除了慕念刚回来的那两天，慕念从来没有彻底放弃过去寻找顾南音他们的心。
　　她明明知道她的能力非常有限，但她确实……有了恐惧的感觉。
　　她害怕他们会突然出事，她再也见不到他们。
　　她害怕顾南音在那个冰冷的，阴暗的山上出事。
　　这些事情，她想想就无法接受。
　　君晏楚没有听到慕念肯定的回答，有些着急：“阿念，你听到了吗？”
　　慕念回神：“嗯。”
　　“你别嗯，我没有给你开玩笑，这也不是闹着玩的，你看到了那些尸体吧，你应该明白在天灾人祸面前人类非常的渺小，我们都无法预料，若是你孑然一人，我也不会劝你，可如今有了桉桉和暖暖，你明白吗？”
　　慕念突然想到前面瘦到都能摸到骨头的暖暖，眼里终于有了动容的神色：“我知道的，我不会去的。”
　　君晏楚这才长长吐了口气：“我在这里陪你几天吧，好不好？”
　　慕念还未开口，君晏楚的手机就响了起来。
　　“你说什么？”君晏楚倏然从椅子上站起来，震惊道！
　　慕念的心也跟着揪了起来。
　　她目光一瞬不瞬的盯着君晏楚。
　　“有半句谎话我绝不饶你！我现在回去。”君晏楚冷声说完便挂了电话。
　　“出了什么事？”慕念问。
　　君晏楚张了张嘴，强行压制着怒气道“没事，老头子又在闹脾气，这是最后一次，我这次肯定不惯着他，等我处理完我就来找你。”
　　慕念柔声道：“他还在养身体，离婚的事情慢慢给他说，君叔叔是个通情达理的，他虽然盼着你结婚生子，但只要你真心不喜欢，你答应他给他找个你喜欢的，他会理解的。”
　　“好。”君晏楚道。
　　慕念起身：“我送你去机场。”
　　“好。”君晏楚努力的抑制着自己的情绪。
　　慕念现在已经够糟心的了，他不能让她更糟心了。
　　上了飞机，君晏楚的情绪终于有些崩溃。
　　他努力的调整着呼吸，但手指还是禁不住的颤抖。
　　脑海中不断回放着管家的话。
　　“少爷，老爷自杀了！！！”

第329章 是她害死的吗
　　君晏楚从来不信君乾会做出这种自杀的事情。
　　就算平时君乾用生死威胁他，也只是拒绝治疗或者不好好吃药。
　　自杀这种懦弱且幼稚疯狂的行为，君晏楚无法跟君乾联系到一起。
　　他甚至刚听到时觉得是管家和君乾又在给他上演苦肉计。
　　君乾就是这样，仗着是他的父亲，总是在他的雷区上蹦迪。
　　利用他的愧疚和同情为所欲为，但这种低级的自杀方式根本不是君乾的作风。
　　更何况，他也没有理由自杀，他只是离婚，又不是把自己阉了，何至于！
　　“他喝的药太多了，太多了，我们发现的时候迟了，洗胃已经起不到作用了，现在医院正在给他做血液透析，少爷少爷你快回来叭！你快回来！”
　　哪怕管家哭的不能自已，君晏楚还是无法相信也不可能相信君乾会自杀。
　　他一定是在用这种手段再逼迫自己跟申冰潼复婚。
　　即便如此，君晏楚还是以最快的速度回到了医院。
　　“少爷！少爷！您终于回来了！”管家看到君晏楚，几乎连滚带爬的冲到了他面前。
　　“君乾呢。”君晏楚面若冰霜，冷声道。
　　君晏楚本来就因为申冰潼的事情跟君乾有了嫌隙。
　　因为此事他一忍再忍，这次听到这件事他已经无法忍受。
　　他甚至在某一个瞬间想若是君乾总用这种手段威胁他，他真的想死那就死了算了！
　　“老爷，老爷在，在重症监护室。”管家被君晏楚浑身散发的寒气和怒气吓得哆嗦！
　　“重症监护室？！”君晏楚没想到事态会这么严重，但他依旧心中存有疑虑：“把医生叫过来！”
　　“是，是少爷！”管家着急忙慌的去找医生了。
　　君晏楚不知道这到底是不是戏，因为管家这么多年从来没有这么慌张的时刻。
　　他跟君乾一样总是喜欢端着。
　　突然，君晏楚听到了一阵阵轻微的抽泣声。
　　他扭头看向角落。
　　角落里坐着的人不是别人而是刚被他赶回申家的申冰潼。
　　她穿着很单薄的棉睡衣，像是从家里仓皇跑出来的，脚上的拖鞋已经被雪和淤泥弄得脏兮兮的。
　　披头散发不施粉黛，那张白皙的小脸已经哭的红红的，眼睛肿得像核桃。
　　她微微低着头，似乎根本没有休息到君晏楚已经回来，一动不动的坐着哭泣，像雕塑一般。
　　君晏楚的怒火瞬间熊熊燃烧。
　　他疾步而去，一把将申冰潼从座椅上提了起来：“谁让你来的，滚！”
　　申冰潼浑身一震，缓缓抬起哭的红肿的眼睛看向君晏楚。
　　“你为什么要这样。”申冰潼薄唇颤抖，万分悲切。
　　“君叔叔辛苦半生，所求不过看着你成家立业，所求不过能有一个孙子孙女承欢膝下！”
　　“他将自己辛苦打下的江山二话不说就给你，他将自己觉得最好的东西全部都给你，你到底为什么要这样。”
　　君晏楚不可置信：“你说什么？申冰潼，你有什么资格说这种话！”
　　“因为他对我好！”申冰潼红着眼睛吼出声。
　　这是申冰潼第一次跟君晏楚发火，她气得全身发抖，站都站不稳。
　　“从我嫁进君家，哪怕他知道你不喜欢我，还是没有苛待过我，他对我比我父亲对我都好，我以前就在想，哪怕有一天你不要我了，我也要把他当成自己的亲生父亲伺候。”
　　“我哪怕就留在君家做一个无名无分的女佣，也好过回到申家那个冰窖一般吃人的窟窿。”
　　“君先生，你以为那件事是我的想法吗？你觉得若是没有君叔叔的授意我敢有这样的想法吗？你呢，却不管不顾要跟我离婚，你跟我离婚真的只是孩子的事情吗？”
　　“是因为我和君叔叔都知道，你喜欢慕念，你只想要她，可就算你想要，我有说过什么！”
　　申冰潼委屈的哭起来：“慕念已经有了别人的孩子，君叔叔只想要个有君家血脉的孩子，只要我在，孩子在，你在外面怎么样他都不会管的啊，都不会管的。”
　　君晏楚咬牙。
　　申冰潼吸了口气，近乎绝望的道：“你以为你是在跟我离婚吗？你换做旁人也是一样，我们不过是你的摆件罢了，可不是谁都会这么听话的当个摆件，我听话，可你不要！”
　　“我说你到底为什么要因为慕念一个外人这般对我们！君叔叔的要求很过分吗？你就算是为了稳住君叔叔，你给他一个孩子怎么了？你至少让他有点盼头啊！”
　　君晏楚一忍再忍，没想到申冰潼越说越过分。
　　他怒上心头，一把扼住了申冰潼的喉咙：“贱人！你是不是觉得你做的一切都天衣无缝，你跟韩青黛联系你如何解释！你故作柔软其实呢？你是个什么样的货色你自己最清楚！你不用再跟我装可怜，你的鬼话，我半分都不会信！”
　　申冰潼被君晏楚扼住喉咙，强烈的窒息让她脸色涨的通红。
　　但她不怒反笑，癫狂至极！
　　“少爷，少爷使不得啊！”管家冲上来死命抓着君晏楚的手。
　　“君先生，您还是先跟我来聊一下君老爷的病情吧。”站在旁边的教授沉声道。
　　君晏楚倏然放手，冷冷的看着申冰潼：“你且安稳待着。”
　　跟着教授来到办公室。
　　“陈教授，我父亲的情况。”君晏楚沉声问。
　　“你父亲吃了二十多片安眠药，服用时间过长，送来的时候已经错过了治疗的最佳时机，我们已经给他用了最佳的治疗手段，但他现在还没有脱离危险期。”陈教授惋惜的道。
　　君晏楚脑子终于嗡的一声炸了，他伸手抓住陈教授，不停的问：“您确定吗？您确定他是服用了过量的安眠药？”
　　“君先生，您先冷静一下。”
　　*
　　“又在研究地图？”
　　慕斯t年的声音传出来时，慕念下意识的合上了地图：“随便看看。”
　　“阿念，我知道你担心他们，但现在我们除了等消息，没有别的办法，你放心，我又派了人，不管怎么样，都会找到他们的。”慕斯年安慰道。
　　慕念弯着眼睛笑笑：“知道的，小舅舅。”
　　话音未落，慕念的手机就响了起来。
　　是个陌生的号码。
　　慕念迟疑了一下接通：“您好。”
　　“慕念，把君叔叔害死，你终于高兴了吧。”申冰潼哀怨的声音从电话那头传了出来。
　　慕念一滞：“什么？”
　　“我说，把君叔叔害死，你终于如愿以偿了吧？再也没有人阻拦你和君先生在一起了。”申冰潼冤魂一样痴痴的笑起来，癫狂至极。
　　慕念蹙眉：“申冰潼，你是不是疯了？”
　　“疯了的是你！慕念，疯了的是你！是你从来都不信君叔叔会这么做，是你一直在逼着君先生，缠着君先生，我都已经说了不在乎你们苟且了还不行吗？”
　　“你为什么非要对我赶尽杀绝！韩青黛的事情我没有跟你坦白吗？你不是说过会放过我的吗！为什么，为什么啊慕念，你好狠的心啊。”申冰潼歇斯底里的吼叫。
　　“申冰潼，你他妈疯了你！”君晏楚的声音传出来。
　　“为什么不告诉她，为什么不告诉她是她害的君叔叔自杀的！”申冰潼尖叫。
　　“慕念，君叔叔死了你睡得着吗？你不怕遭报应吗！啊？！”
　　“把她给我拖下去关起来！”君晏楚低喝。
　　“哈哈哈哈哈，关我有什么用，君晏楚，关我有什么用！是她，是慕念害的你家破人亡，是她！！”
　　厉鬼一般的嘶吼直冲慕念的天灵盖。
　　君乾自杀了。
　　君叔叔快死了。
　　因为她。
　　因为她还在跟君晏楚联系。
　　他以为是她让君晏楚跟申冰潼离婚的。
　　是她吗！真的……是她害的吗！

第330章 君乾，并非自杀！
　　电话那头传来的尖锐喊叫，被站在一旁的慕斯年听的清清楚楚。
　　他温润的脸上冷若冰霜，眉心微蹙，眼底冒着不耐烦的寒气。
　　君家这一堆破事，怎么到现在还能赖到慕念的身上。
　　申冰潼这个泼妇是属实活腻了。
　　“阿念，你不要听申冰潼这个疯子胡说，这件事跟你一点关系都没有，有没有你，我都不会要这个疯子！”君晏楚嗓音暗哑道。
　　慕念从震惊中回过神，沉声问：“君叔叔现在怎么样了。”
　　“喝了太多的安眠药，医生说洗胃的时候已经晚了，他本来身体就没完全恢复，这次血液透析对他挑战很大，现在还没有脱离危险。”
　　“我去看看。”慕念说完就挂了电话。
　　“小舅舅……”
　　慕念刚准备拜托慕斯年这两天帮他看顾一下桉桉和暖暖，扭头看到慕斯年铁青的脸色，心里莫名发虚。
　　“君家的破事你非要掺和？”
　　“我觉得这件事不对劲。”慕念道。
　　“你去看了就对劲了？”慕斯年竖眉：“阿念，你看不清楚么？就因为你和君晏楚时常联系现在什么脏水都往你身上泼。”
　　“君晏楚已经不是满地爬的奶娃娃了，他如果连自己这点家事都处理不好，以后也成不了什么气候！”
　　慕念抿唇，沉默。
　　“不许去，就在家里待着！”慕斯年撂下这句便替她关上了门。
　　慕念幽幽叹了口气，拨通了姜清的电话：“阿清，把仓库里的救命丸拿出来，去给君晏楚送过去。”
　　“啊？君先生怎么了？”姜清惊愕，救命丸可不是随便能吃的。
　　“现在就去。”慕念没解释。
　　“好。”姜清听出了慕念的急切，挂掉电话便跑向了仓库。
　　慕念坐在沙发上，想着慕斯年的话，觉得他说的很有道理。
　　慕念过去也只能提供医学上或者说只能提供珍稀药材的帮助。
　　目前一直看着君乾的陈教授是个德高望重的专家，有他在，只安眠药这件事，再搭配上她的救命丸，要不了君乾的命。
　　慕念始终觉得这件事并没有表面上看上去那么简单。
　　她还是挺了解君乾的，虽然君乾前面一直在用手术的事威胁君晏楚。
　　但说白了手术是否做并不会随时要他的命，他只是在用手术拖延跟君晏楚打心理战。
　　赌君晏楚会心软，赌君晏楚会妥协，赌君晏楚终究还是认他这个爹。
　　君乾会用苦肉计很正常，但他戎马一生，怎么都不可能选择自杀，还是服用安眠药这种极度痛苦的方式。
　　可若是不是君乾自己，谁有本事让君乾自己心甘情愿的服下这么多安眠药，并且在痛苦绝望之际没有任何求生的本能。
　　或者说，此人对君乾非常了解，知道他现在身体虚弱，所以计量掌握的很好，让君乾陷入了昏迷，没有丝毫求救的可能。
　　慕念觉得她能想到，君晏楚一定也能想到。
　　医院。
　　“老爷昨晚将太……申小姐叫到了家里，说是要问清楚你们离婚的原因。”佣人结结巴巴道。
　　“说清楚，是亲自叫她过来，还是她来求见的。”君晏楚冷声道。
　　女佣浑身紧绷，不停的发抖，声音带着哭腔：“这……这我不能确定，申小姐来的时候是说老爷让她来的，我请示了老爷后，老爷也没有多言，就说让她进来。”
　　“继续。”君晏楚冷声道。
　　“申小姐去了老爷房间后，她在里面待了大约二十分钟，出来后就来找了我，跟我说老爷要休息了，别让我泡茶了，把房间里的茶水换成清淡的饮水放在他床头。”
　　“我进去时老爷正靠在床头发呆，我将申小姐的话给老爷说，老爷还说申小姐体贴。”
　　“等我把温开水送进房间时老爷已经快睡着了，他对我摆摆手，我便离开了。”
　　“你给他倒的温开水他喝了吗？”君晏楚道。
　　女佣摇摇头：“没有，一口都没有喝。”
　　那就是用前面那壶茶喝的。
　　“少爷，查到了。”暗云快步走来：“申小姐确实是去给老爷买过安眠，但医生说，那是老爷亲自给他打的电话，他确认了的。”
　　“有说多少吗？”君晏楚问。
　　“安眠药一般不能一次性开太多，申小姐都是每周每周给老爷拿，但具体老爷每次都吃了没，吃多少，尚不可知。”
　　君晏楚冷笑：“看来问题还是出在申冰潼那个贱妇的身上。”
　　暗云心里非常复杂。
　　他一直觉得申冰潼是个很温柔懂事善解人意的姑娘，却没想到……
　　这件事真的跟她有关系吗？
　　“少爷！老爷……老爷的遗书。”在家里找线索的保镖慌张跑来，将手上的遗书递给了君晏楚。
　　君晏楚打开看了两眼，脸色铁青的递给暗云：“让管家去对比笔迹，务必认真比对。”
　　“是。”暗云躬身退下。
　　下午，君晏楚在icu探望完君乾，见到了来送药的姜清。
　　他将姜清带去给陈教授交谈，姜清离开后，君晏楚回了君家，并让人把申冰潼提溜了出来。
　　申冰潼似乎早就猜到君晏楚会把她叫过来审问，她任由人将她扯上前。
　　她依旧穿着那双肮脏的妥协，在推搡间，她踉跄了两步倒在地上。
　　“你自己说，还是我问。”君晏楚厌恶的看着她。
　　她以前对她有多仁慈现在就有多厌恶，他并不是对谁都有那么这些怜悯。
　　可因为他觉得申冰潼可怜，他又乖巧懂事，他那时，是真的想要为她在申家谋权，跟她相敬如宾。
　　申冰潼抬眸看向他，小白兔一般的眼睛里闪着点点泪光：“说什么，该说的我已经说完了，君先生的狠心绝情我也看到了，我已经……没什么要说的了，没什么要说的。”
　　“申冰潼，我不是没有给过你机会，直至今日，我依旧想再给你一次机会，如果你坦白交代，我给你留一条命。”君晏楚道。
　　申冰潼笑了，眼里都是对君晏楚的嘲讽：“君先生到底想说什么，想让我交代什么？”
　　申冰潼静静看着眼前男人只觉得心里疼极了。
　　他也曾对自己好过的，可因为慕念，他有了抛弃她的念头。
　　不管她对他有多好，对君乾有多好，君晏楚都丝毫不顾忌，不理解。
　　“君乾自杀前最后见到的人是你，安眠药也是你给他买的……”
　　“所以呢？”申冰潼惊愕又不可置信的打断了君晏楚的话。
　　“你该不会觉得是我害了君叔叔吧？你该不会觉得我有本事让他自杀，有本事强迫他安安静静的喝药不吵不闹吧？君先生，他是你父亲，他是个什么样的人你不清楚吗？”
　　说着，申冰潼低头苦笑，一直笑出眼泪：“你想把这个黑锅给我，其实不需要这样荒唐的借口，你大可以直接杀了我。”
　　“反正我的生死，我父亲也不在意，或者你也可以制造一些证据把我交给警察，然后再昭告天下，这样，就没有人会责怪慕念了。”
　　申冰潼失魂落魄的模样让君晏楚心中动容，看她的样子似乎确实不是她所为t。
　　“你用不着这样说，这件事跟她本身就没有关系，从你跟韩青黛联系的那一刻开始，有没有阿念，我都不会再要你。”君晏楚凉薄道。
　　“我娶你就是因为你乖听话，从你开始瞒着我有了别的想法时，就应该明白被我发现的后果。”
　　君晏楚上前两步，俯身盯着申冰潼一字一句道：“你也用不着跟我解释那么许多，我不是没给过你机会坦白，你还要用害怕当借口吗？若是你害怕，有了第一次二次就绝不可能有第三次第四次！”
　　申冰潼脊背僵直，眼泪簌簌而落：“是，我有了别的想法，我不甘心跟你相敬如宾，我不甘心一年两年后分手，我想做你的妻子，我爱你。”
　　“爱我？”君晏楚讥讽的笑笑：“你配用爱这个字么？”
　　咣咣！敲门声响起。
　　管家和暗云两人面色沉重的进门。
　　“少爷，那封遗书确实跟老爷的笔记一模一样，但……是拓印。”
　　君晏楚抿了抿唇，牙齿咬的极紧。
　　果然！君乾并非自杀！

第331章 你想用你家里几口抵命？
　　好，很好。
　　竟然有人吃了熊心豹子胆，敢谋杀君家家主！
　　申冰潼闻言脊背僵直，顿时惊恐的看向管家：“您说什么？这怎么可能！谁敢有这么大胆子！”
　　管家转过头幽幽的看着她：“老爷的遗书看上去笔迹跟他以前的几乎一模一样，甚至连有些喜欢落点的细节都一样。
　　“但一个人流畅的笔风，每个字每个笔画下笔的轻重是不同的，我跟着老爷几十年最是了解他的笔迹，而且申小姐可能还不知道，老爷签署每一份文件，批阅，写随笔，包括其他重要文件习惯都不同。”
　　申冰潼眼底蔓延出些许慌张，但她隐藏的极好，只留下震惊。
　　管家说完，递给君晏楚另一份文件：“少爷，这是这两个月出入老爷书房和房间人的名单，我已经按照您的吩咐正在一一排查，相信很快就有结果。”
　　君晏楚拿起名单看了看：“知道了，暗云，你说。”
　　“这是申小姐近期购买安眠药的记录。”暗云也将手上的报告递给了君晏楚。
　　申冰潼手指紧紧攥着自己的衣角，不自觉的咽了口唾沫。
　　但她已经说过了，她确实买过安眠药，但那都是因为君乾成天被君晏楚气的睡不着，他自己要求的。
　　她就算买了又怎么样？
　　“自己看看，看看还有没有什么需要补充的。”君晏楚将报告扔在了申冰潼眼前。
　　申冰潼将地上的纸捡起来，发现她去买的每一次包括用量都记得很清楚。
　　“没错，是我买的，前面君叔叔一直睡不好，你也从来不管，他让我去买的。”申冰潼的心稍稍下沉了些。
　　“除了这些还自己另外买过吗？”君晏楚问。
　　“没有。”申冰潼一口否决。
　　君晏楚顶了顶腮：“我最后问一遍，还有没有私自多买或者藏起来的。”
　　“没有。”申冰潼想也不想的回答。
　　君晏楚静静地看了她数秒“把她带去警局吧。”
　　申冰潼没想到君晏楚会突然冒出这么一句：“君先生这是什么意思？我按照君叔叔的要求买药我就错了吗？”
　　“若是旁人，我会亲自审到他张嘴为止，但你……我连这个力气都不想浪费，你竟然不知道我为什么要送你去警局，那你就过去好好了解了解，暗云，带走。”君晏楚低声道。
　　“是。”暗云接到命令，转身眼也不抬的扯住了申冰潼的胳膊。
　　他的动作粗鲁且用力，申冰潼心里咯噔一声，不可置信的看向暗云：“暗云。”
　　“闭嘴！”暗云这才红着眼睛看向她。
　　暗云很少相信人，但对于申冰潼，他是信得了。
　　但种种证据现在都指向她，暗云只觉得眼前的女人十分的可怕，跟他想象中完全不同。
　　一路被暗云拉出正厅，申冰潼泪眼婆娑的柔声道：“暗云，旁人不信我，你也不信我吗？我跟着君先生这么久，我是真心真意对他的，我……”
　　“你以为你买的安眠药我们查不到是吗？你知道这里是哪里吗？”暗云冷笑。
　　“这里是夙城，这里是君家的夙城，从上个月乃至更早之前，你的一举一动都已经被我们盯上了，你走过的每一条街道，见过的每一个人，哪怕是路上跟你互动的狗我们都会抓回来查清楚。”
　　“你确实把老爷拖你买的安眠药给他了，但是你买了新的，还是液体的我没说错吧？”
　　申冰潼惊愕，全身的力气都一点点的消失了。
　　“你是唬我的是吧。“申冰潼还是不信。
　　她明明已经避开了跟踪她的人，她还让自己的人再三确认了。
　　暗云摇摇头，愤怒又无奈道：“申冰潼，你到底是申家出来的没有见过世面的蠢货，虽然我不知道这招是不是韩青黛教你的，但这招实在又坏又蠢。”
　　“你现在不承认也没有关系，我们的证据链很快就能拼凑完整，再者，慕小姐已经送来急救药，老爷现在已经脱离危险，你放心，他会亲口说出来的。”
　　申冰潼终于身子一软，朝地上栽去。
　　暗云拉住她，然后用力一甩，像扔垃圾一般把她塞进了车的后座里。
　　*
　　两个小时后。
　　慕念接到君晏楚的电话：“查清楚了？”
　　“嗯，果然是那个贱人所为，她甚至不知道什么时候拓印了君乾的笔迹写了遗书，让我跟她复婚不然死不瞑目，真是可笑！”君晏楚的愤怒几乎要透过电话渗出来。
　　慕念心中也是一惊，虽然她确实怀疑过申冰潼。
　　利用君乾保住自己，是申冰潼最后可走的路了。
　　可君乾到底还是向着他的儿子，君晏楚这么不喜欢申冰潼。
　　君乾不可能为了申冰潼自杀，而是应该会选择另择。
　　申冰潼怕是想最后赌上一把，这才干出如此不理智的行为。
　　只可惜申冰潼虽然演技很好，但到底是个智商能力都有限的蠢货。
　　“君叔叔脱离危险了吗？”慕念问。
　　“嗯，已经脱离危险了，但还要观察一段时间，暂时还待在重症。”君晏楚说着，气急败坏的吐槽：“君乾这老东西，老了老了倒是发了善心动了怜悯，竟然能被申冰潼那个贱人算计。”
　　“我看他以后还会不会再犯蠢，轻易相信别人，非要逼着我结婚！”
　　慕念哭笑不得：“阿楚，君叔叔能有此难说明……他是向着你的，你可能不知道，但申冰潼一定能感觉的到，所以她才出此下策。”
　　“等他醒了，切莫跟他置气，一定要好好跟他说知道吗？”
　　君晏楚平静了一会，才道：“好，我知道了。”
　　慕念想了想又道：“我今天没去，对不起。”
　　“你在说什么胡话，你来了才乱套，阿念，我能理解的，更何况，若我是你的家人也定不希望你掺和这些肮脏的事情。”君晏楚温柔道。
　　“你先去处理吧，过两天我再去看君叔叔，有什么需要就说，我别的没有就是补药多。”慕念道。
　　“放心。”君晏楚挂了电话，对门口的安庆招招手：“去把申家的老匹夫请过来，她女儿在我家行凶，他以为他能安稳在家里坐着？”
　　“是少爷。”
　　一个小时后的申家。
　　“天爷啊，你说什么？不可能，绝对不可能，那贱蹄子就算吃了熊心豹子胆也绝不敢做出那等泯灭良心的事情！”申父吓得脸色苍白，连连否认。
　　“申先生，可不可能，你跟我走一趟就知道了。”安庆一脸不客气道。
　　申父心里咯噔一声，顿感事情不妙，当即道：“您，您能不能回去给你们少爷说，申冰潼那小贱人自从嫁到君家就跟我们申家一点关系都没有了，要打要杀随便。”
　　“不……不然这样，若是君少爷觉得麻烦，我可以提回来在家里解决掉，就说她是病死的，绝不会走漏半点风声，我保证。”
　　安庆烦了：“申强，我不想重复第三遍，需要我亲自请你上车吗！”
　　申强表情扭曲，差点当场哭出声，他颤颤巍巍的看向身后已经吓得六神无主，呆若木鸡，哭的不能自已的娇妻，强装镇定道：“你们在家等着，老老实实等着。”
　　“阿强。”娇妻想上前拉住申强，却被安庆冷漠的眼神吓得不敢动。
　　“你……你可一定要给君少爷解释清楚啊，这么大的罪过，咱们申家担不起。”
　　申强点点头，哭丧着脸跟着安庆上了车。
　　很快。
　　车子抵达君家庄园。
　　申强一下车腿就开始打哆嗦，直到见到君晏楚，差点膝盖一弯跪下来。
　　“君少爷。”申强颤抖着声音问好。
　　君晏楚将手上抽了半截的烟在烟灰缸里碾灭：“申先生在来的路上，想必也听说了，说说吧，想怎么解决。”
　　“杀，杀了？”申强快哭了。
　　君晏楚抬眸冲申强扯唇一笑：“杀了？杀谁？算了，我这么问，你想用你们申家几口来抵命？”

第332章 免谈
　　“先生t，芳华已经取走母虫，带着一队人马去了渊山，似乎是想借母虫去找赫连珩。”
　　司马南风靠在沙发上幽幽吐了口烟圈，淡淡道：“知道了。”
　　“先生不阻拦吗？南弦和慕斯年的人都在盯着她们，若是他们途中将那母虫抢走，我们岂不是控制不了赫连珩了，那这场局还有什么意思。”
　　司马南风笑笑：“他们若是会解蛊，也不必去渊山找什么早已经消失的彼岸村，渊山那边的消息是准确的，赫连珩现在是否活着都尚未可知，若是他现在死了，岂不是更麻烦，去找找是对的。”
　　“更何况，我若是现在阻止，青黛一定会跟我翻脸，她到底还是不一样赫连珩出事的，只不过……”
　　司马南风说到这里嘲弄一笑：“我已经给过她真心对我的机会，她不想要，放着正道不走非要给赫连珩机会作死，我也没有办法。”
　　“那我们现在就什么都不管吗？”
　　司马南风微微蹙眉：“不是我不想管，是我现在根本管不了，家里那个女人不停的发疯，弄得人焦头烂额，我得先把家里的事情解决了。”
　　“我倒是希望赫连珩死在渊山，赫连和蓝家墨家那群棘手的人都是他在掌控，若是没了他，群龙无首，好对付些。”助理道。
　　“你把事情想的太简单了，赫连珩此人，只能控制不能杀害，若是要杀，也不能跟我们有任何牵扯，别忘了，他还有慕家撑腰。”司马南风提醒。
　　提及慕家，助理的脸色变了变。
　　且不说慕家的千金慕念，慕家的慕斯年属实是个恐怖的人物。
　　他见过一次，慕斯年长得儒雅俊美，但那双眼睛冷起来，像尖刀一般。
　　“不过芳华那姑娘又激灵又护住，应该不会把母虫弄丢。”司马南风道。
　　“若是他们强行抓了芳华，要搜身呢？”助理问。
　　“搜身？芳华那个小姑娘我见过，激灵的很，搜身怕是没用。”司马南风幽幽道。
　　“为何？”助理不解。
　　那毕竟是装在盒子里的虫子啊？怎么会搜寻不到呢。
　　司马南风没说话，只是翘唇笑笑。
　　*
　　“你确定消息准确吗？”
　　三楼窗口，慕念看着窗外飘扬的漫天大雪，稍显激动。
　　“准确，目前芳华已经带着一队人马往渊山的方向去了，虽然他借用韩家去那边谈项目为由，但这个节点去那边很不寻常，若我们猜测准确，此事为韩青黛而为，渊山的消息肯定让她慌了神，所以最大的可能便是……”君晏楚低沉的嗓音传来。
　　“芳华带着母虫去找寻赫连珩。”慕念幽幽道。
　　渊山一场雪崩，现在他们想上山都难，更别说找赫连珩他们留下的印记，以此来找他的位置。
　　漫无目的的寻找，十天半个月找不到不说，说不定还会跟他们错开。
　　现在最保守也是最有效的找法，就是根据能跟子虫感应的母虫来找赫连珩。
　　但具体应该怎么根据母虫寻找慕念不知道，但若非有把握，韩青黛不会贸然让芳华行动。
　　要知道，芳华这一队人马，可比不上南弦和慕斯年他们派过去的精兵强将。
　　“我们现在只需要把芳华截住，从她身上搜出母虫，便能救赫连珩。”君晏楚道。
　　“先不要这么着急，芳华这次的行踪并不难查，说明她也能想到我们会去截她。”慕念道。
　　“但问题是，我们并不清楚怎么样才能利用母虫去找人，若是把母虫抢走，芳华是不会说的，更何况，这只母虫可是她们陷害赫连珩的铁证，又怎么可能会让我们轻易搜到。”
　　“你是说，芳华会把母虫藏到一个我们不可能搜到的人身上？”君晏楚低声道：“可她带的人都是有数的，就算我们一个一个搜也能搜到，只不过有一点你说的对，我们就算搜到也不会用。”君晏楚说完，顿了顿。
　　补充道：“而且，有没有可能，那是个活体，所以只要我们一出现，芳华就可以将其放生，我们一无所获也不能给他们定罪，等我们走后，她们在想办法将母虫捉回。”
　　“有这个可能。”慕念想到了这点：“所以我们最好是先派一队人马混淆她们的视线，再专门派两个人暗中观察她们，看她们如何利用母虫寻找赫连珩的踪迹。”
　　说到这里，慕念思考了一下道：“这件事我会交给上邪去做，他是总部最擅长追踪，也是身手最好的全能天才。”
　　“好。”君晏楚应声。
　　挂了电话，慕念仔细思考了片刻，便起身朝门外走去。
　　“你要去哪儿。”慕微竹提着一盒糕点上来。
　　“小舅舅回来了吗？”慕念问。
　　慕微竹摇摇头：“他好像刚动身去帝都，又不知道忙乎什么去了。”
　　慕念看向慕微竹手上的红木餐盒：“这是给桉桉和暖暖的？”
　　慕微竹点点头：“是啊，从昨个就闹着要吃，我想着一周吃两次也不妨事。”
　　慕念笑笑：“还是要少吃甜食，长了蛀牙可麻烦。”
　　“用你说，我专门让人少放了糖，放心吧。”慕微竹撇撇嘴。
　　慕念抿了抿唇：“小舅舅走之前还跟你说什么？”
　　慕微竹欲言又止。
　　“让你看着我，不让我去渊山，对吗？”慕念问。
　　慕微竹眉心微拧：“你不会还有这种想法吧？”
　　“在今天之前确实已经没有了，但现在……我必须要去一趟。”慕念道。
　　“不是，慕念，你这人怎么出尔反尔啊，你可别害我，有本事你就等哥哥回来了你再走，我可不会让你从我手上跑出去，你要是敢走，我立刻就去告诉爸。”慕微竹道。
　　慕斯年八百年没有跟她好好说过话了，就拜托了她这么一件事，她可不能办砸了。
　　“走吧，去给桉桉他们送吃的。”慕念对慕微竹偏了偏脑袋，两人一起上楼。
　　“我没跟你开玩笑，我一会见到了爸我就会说，你别怪我没有提醒你。”慕微竹不悦道。
　　慕念笑笑没说话。
　　“你笑什么，这件事一点都不好笑。”慕微竹觉得慕念真初生牛犊不怕虎，没心没肺的。
　　两人来到慕云霆的房间。
　　他正抱着暖暖跟桉桉下棋。
　　慕微竹看到温时桉正襟危坐小大人的模样，啧啧有声：“我像他这么大的时候，我除了会玩洋娃娃啥都不会，这小鬼头都能跟老爷子下棋了，真是人比人，吓死人。”
　　慕念被她逗笑，慕微竹有所改变后，除了一如既往的嚣张跋扈，有时候还挺逗比。
　　“爷爷。”
　　“爸。”
　　两人像慕云霆问好。
　　慕云霆瞅着日渐亲近的两人，眼底都是欣慰的笑意：“诶，来了，坐。”
　　“妈咪。”温时暖舒服的靠着慕云霆冲慕念傻笑。
　　温时桉眼神一亮，也扭头冲慕念扁着嘴道：“妈咪，我快输了，太爷爷好厉害。”
　　“那你说的，我可是你太爷爷。”慕云霆笑的合不拢嘴：“认不认输！”
　　“宁可杀不可辱。”温时桉继续走棋。
　　“呦，还挺倔强。”慕云霆哈哈大笑。
　　慕微竹啧啧：“可以小伙子，很有样子。”
　　慕念和慕微竹搬了两把椅子坐在两人身侧，静静的看着他们对弈。
　　二十分钟后，温时桉到底还是以失败告终。
　　但他却没有多气馁，而是淡淡叹了口气：“等我吃饱了再来。”
　　说着，扭头看向慕微竹：“姨奶奶。”
　　慕微竹逗她：“你不是一向对我横眉冷对，怎么？有吃的才喊姨奶奶？”
　　温时桉抿着嘴笑，不答话。
　　慕微竹也不逗他了，将糕点盒打开，先递到慕云霆面前。
　　慕云霆拿完，慕微竹给了慕念，在之后是桉桉、暖暖，辈分顺延，不偏不倚。
　　最后轮到自己。
　　“念念，秦朗他们做了学校的设计图，你有空和微竹看看还有什么需要完善的。”慕云霆道。
　　慕念感受着舌尖清香的微甜，低声道：“爷爷，我这几天想出去一趟。”
　　慕云霆顿住动作，扭头别有深意的看向她：“去哪里。”
　　慕念抿了抿唇没有说话。
　　慕云霆把手上的糕点递给慕微竹，脸色慢慢沉下来：“如果是去找赫连珩那小子，免谈。”

第333章 报告，慕念跑了！
　　一时间，室内的氛围骤然降为冰霜。
　　慕微竹是惊讶的，她没想到还不等自己告状，慕念竟然敢亲自给慕云霆说。
　　但她用脚指头想也知道，慕云霆绝对不可能答应。
　　温时桉和温时暖也察觉到了慕云霆的不悦，两人都眨巴着大眼睛楚楚可怜的望着他。
　　“爷爷，我最近不止在看渊山的路线图，还在研究蛊术，虽然我不知道具体解蛊的方法，但对于鉴别，寻找，验证，都有了一定把握。”慕念淡淡道。
　　“我并非是想去山上冒险，只是如今，是唯一的一次机会能从芳华手里拿到赫连珩的‘解药’了，如果错过这次机会，以后的事情会越来越棘手。”
　　“现在赫连珩那小子是生是死你都不能确定，你……”
　　吧嗒！温时t桉手上的糕点从手中脱离，跌在了棋盘上，糕点的粉末溅得四周都是。
　　慕云霆这才想到这两个孩子还在这里，而且他们俩都遗传了慕念的聪明，什么都听得懂。
　　“不能确定……是生是死是什么意思？”温时桉怔怔的看着慕云霆道。
　　慕云霆真是老了，竟然话想也不想就脱口而出。
　　他现在恨不得咬断自己的舌头。
　　“不是，太爷爷不是这个意思，微竹，你先带着桉桉和暖暖出去玩。”慕云霆道。
　　“我不出去！”温时桉的声音陡然冷下来。
　　慕微竹一怔，别说，他这个样子，还真有点像赫连珩那个冷酷的男人。
　　慕云霆叹气：“桉桉，太爷爷知道你想让赫连珩当你的爸爸，但……”
　　“不是想，他就是。”温时桉斩钉截铁道。
　　“可他没有养过你一天，他从你出生就没有陪在过你身边，你们还没有多深的感情，这世上以后多的是对你妈咪好，对你们好的男人，不是非他赫连珩不可。”慕云霆也激动了起来。
　　“桉桉，你还小，不知道赫连珩目前面临着怎么样的危险，他的危险有千千万万的人去想着办法去解决，不是非你妈咪去不可！我宁愿失去一个万里挑一的女婿，也绝不让我的孙女去冒险！”慕云霆相当的坚决。
　　“爷爷，我会照顾好自己的，我身边有人保护我，我不会出事的。”慕念试图说服慕云霆。
　　“你身边便是一堆的高手，算得过天灾人祸吗！斯年已经把渊山的事情告诉我了，你们再好的身后逃得过雪崩吗？逃得过山里吃人的野兽吗！”慕云霆皱眉。
　　“这件事不必再议。”慕云霆最后说。
　　慕念也没有继续说，只起身道：“桉桉暖暖，跟妈咪回屋吧。”
　　温时桉从椅子上跳起来，温时暖也像是被慕云霆吓到似得，从他身上挣扎下来钻进了慕念怀里。
　　“太爷爷凶。”温时暖娇滴滴道。
　　慕云霆脸色一僵，咬紧了牙。
　　慕微竹也起身对慕云霆低了低下巴，转身跟着慕念出了门。
　　“慕念，这件事你就别想了，你刚才不说还好，你现在说了，家里立马就会被围成一个铁桶，你出不去的。”慕微竹提醒。
　　“知道了。”慕念淡淡回了一句，带着两个孩子回了屋。
　　刚进门，温时桉就不安的问起来：“妈咪，太爷爷说的是真的吗？爸爸真的遇到了很危险的事情吗？”
　　慕念把温时暖放下来，看着两人道：“是，你们的爸爸现在真的遇到了很危险的事情，妈咪想去帮忙，你们同意吗？”
　　两个孩子都沉默下来。
　　温时暖低着头，不安的用小脚蹭着地面，不知道在想什么。
　　温时桉则是一瞬不瞬的看着她。
　　片刻后，温时暖才摇摇头：“妈咪可以不去吗？”
　　慕念微怔。
　　她平时是最黏着赫连珩的，但现在却不同意她去。
　　“为什么？”慕念问。
　　温时暖摇摇头，话还没有说出来，眼泪先掉了出来。
　　慕念心都碎了，急忙给她擦眼泪：“暖暖不哭。”
　　“因为太爷爷说很危险，爸爸有很多人会救，不一定非要妈咪去，妈咪去了会很危险。”温时暖哽咽的，断断续续道。
　　温时桉咬着嘴唇，不说话。
　　慕念轻轻叹了口气。
　　她何尝不知道这些，可芳华已经出发，若是再不走就赶不上她的脚程。
　　上邪擅长追踪，观察能力也很强，但到底对蛊术蛊虫一无所知。
　　必要时刻，她也无法出手，将蛊虫夺回。
　　而一旦他们进到山里，他们就会跟慕念失去联系，慕念就算是想远程也没有办法操作。
　　她必须要亲眼看见芳华，亲眼看到她的操作，亲手夺回母虫才行。
　　慕念没觉得自己有多厉害，但就这样等消息，不知道要等到何年何月。
　　赫连珩生死未卜，顾南音也下落不明，这让她如何安心。
　　可眼前，这两个孩子都舍不得她，她也不能让自己陷入危险当中。
　　她原是不怕冒险，不怕死的。
　　可自从有了他们，她不敢生病，不敢死。
　　她不放心将她们的未来交给任何人。
　　“妈咪，你有多少的把握，能安全。”温时桉突然问。
　　“如果没有天灾，一百。”慕念回答。
　　她没有开玩笑。
　　她带的有人，芳华的人根本不是她的对手。
　　只要没有天灾，她的性命不会有什么问题。
　　这次出门，她也会带上自己的秘密武器，山里的野兽毒虫也奈何不了她。
　　“天灾是什么？”温时暖眨巴着泪眼婆娑的眸子问。
　　“嗯，就是洪水啊，地震啊，这些几乎不可能出现的。”慕念道。
　　温时桉又不说话了。
　　慕念将两人的小手放在自己的掌心里：“桉桉暖暖，我能照顾好自己，但我不放心你们，你们的爸爸现在正在很冷很冷的山里受苦，顾姨姨也是，你们不想顾姨姨吗？”
　　温时暖一点头，她的眼泪又吧嗒吧嗒的掉在了慕念的手背上。
　　“如果这次我不去，顾姨姨很可能就回不来了。”慕念的声音有些哽咽。
　　她很想顾南音，没有人知道她有多想。
　　她很害怕顾南音会出事。
　　“妈咪，你去吧。”温时桉突然红着眼睛道：“我相信你。”
　　慕念一愣：“真的吗？”
　　温时桉点点头：“妈咪从来不说谎，妈咪有把握的事情就没有做不成的！”
　　慕念笑了，伸手揉着温时桉的小脑袋：“谢谢桉桉。”
　　温时暖见慕念夸赞温时桉，也仰着小脸道：“我也相信，妈咪，我也相信。”
　　慕念眼尾腥红：“那你们能答应妈咪么？这次要乖乖的等妈咪回来，要好好吃饭，好好睡觉，不许哭不许闹，等妈咪回来，你们的体重每个人至少要胖两公斤，好吗？”
　　“好。”温时桉吸了吸鼻子道。
　　温时暖也点头如捣蒜。
　　慕念猛夸他们十分钟，拨通了上邪的电话：“听我说。”
　　*
　　两个小时后。
　　“爸！慕念跑了！”慕微竹气喘吁吁的推开慕云霆的大门，慌张道。
　　慕云霆坐在椅子上没有动，只是无奈的叹了口气：“我就知道拦不住她。”
　　说完，苦笑一声：“她啊，跟她妈妈一样，倔驴！倔的要死！”
　　慕微竹见慕云霆红了眼眶，心里哆嗦了一下：“爸，我这就派人去追。”
　　慕云霆抬手道：“罢了，追不上了，随她去吧。”
　　慕微竹没想到慕云霆竟然就放任不管了。
　　“我们不派人跟着她吗？”慕微竹问。
　　慕云霆抬起头，认真的看着慕微竹：“你不是不喜欢她？”
　　慕微竹老脸一红，低头道：“我……我没有不喜欢她。”
　　慕云霆哼哼：“微竹，我知道你对我宠溺念念有所不满，但你放心，等我死后，念念也不会亏待你们。”
　　“爸，你说什么呢。”慕微竹嘟囔：“您长命百岁。”
　　慕云霆笑笑：“来，坐下陪我下盘棋。”
　　慕微竹一愣：“好。”
　　慕云霆已经很久，很久没让她陪他下棋了。
　　*
　　三日后。
　　“老大，能听到吗？”上邪的声音从耳机里传出来。
　　慕念将耳机扶稳：“能，辛苦了，这么短的时间内弄到这个装备。”
　　“小意思。”上邪道：“沿途我做了记号，你们跟着记号上山即可。”
　　“收到。”慕念说完，对身后人招招手，抬眸看向一片茫白的雪山：“把眼镜带好，上山！”

第335章 慕念，闪开！
　　上邪比慕念先出发，脚程看似比慕念快不了多少，但其实比他们提前一天就到了。
　　而且上邪连M国最危险的，真正的雪山都爬过，渊山对他来说根本不算什么。
　　所以，上邪已经找到芳华并盯上至少三个小时了。
　　就在慕念准备上山时，突然从耳机里传来上邪清朗而急促的声音。
　　“老大！老大听到请回复！”
　　“请讲。”慕念顿住脚步，抬手示意身后人停下。
　　“山上出现了紧急状况，有一队人马袭击了芳华的队伍，芳华的队伍现在正在紧急撤回山下。”上邪道。
　　“收到。”慕念心里咯噔一声。
　　有人袭击了芳华他们，那会是谁，慕斯年的人还是南弦的人。
　　芳华他们现在正在往山下撤，这就意味着，他们要钻进慕念的怀抱里来了。
　　不过上邪也才刚盯上芳华，他们现在还不知道芳华是如何利用蛊虫来找寻赫连珩的。
　　墨子渊现在不在此处，无法对她进行强制性深度催眠。
　　想从她嘴里撬出有用的东西太难了。
　　不过让慕念感到奇怪的是，芳华也到这里没有多久。
　　别说彼岸村了，连渊山真正的山脉都还没有到，只是刚爬上眼前这个小山，怎么就遇到了那伙人呢！
　　难道他们回来了？！
　　这个念头从慕念的脑袋里窜出来，她整个人都是一个恍惚。
　　不，有没有可能是慕斯年或者南弦的人马无功而返。
　　慕念的脑子里此时冒出来无数个可能，但不管是哪一种可能，现在都不适合暴露。
　　“全体！”慕念抬起手：“全部藏匿起来。”
　　众人收到t命令，开始在山下的树林间寻找藏匿之地。
　　时间一分一秒的过去，山上却一点动静都没有。
　　因为上邪他们比慕念他们多了将近一天的脚程，所以他们下山想必也需要很久的时间。
　　可现在他们确实不能贸然进山，猜测归猜测，但山里的队伍究竟是不是自己人不好说。
　　“上邪，那边什么情况。”慕念问。
　　“是……是山民，也许……是彼岸村的人。”上邪的声音阴沉且微弱。
　　除了他的声音，慕念清晰地听到了跟这个时代完全不同的，残忍而凶悍的杀戮的声音。
　　“师父，后面的两个人已经宰了。”
　　“不要让她跑了！她手上有蛊虫！是个母蛊！”
　　慕念浑身一震。
　　是彼岸村的人。
　　除了彼岸村的人没有人会对蛊虫这么了解。
　　在没有看到蛊虫现身时，就用特殊的手段知道了蛊虫在谁那里。
　　“他们几个人。”慕念低声问。
　　“很多，至少十来个。”上邪道。
　　慕念蹙了蹙眉。
　　上邪只带了两个人上山，虽然他们的身手一流。
　　但韩青黛派人的人应该不会那么轻易被彼岸村的人宰了。
　　这么看来，彼岸村的人身手都不差，上邪贸然出手有一定的危险性。
　　“在山上等着，我们上去。”慕念冷声道。
　　“老大，山上的情况并不明朗，而且天要黑了，你们此刻上山，如果跟他们碰上肯定讨不好好果子吃，你信我，我把他们引开让摆渡带芳华那个娘们下去。”上邪道。
　　“我让阿奇他们上去支援你，我们留一半人在这里接应。”慕念道。
　　“好。”上邪同意了。
　　慕念把人马一分为二，一半去支援上邪，一半跟着上邪说的道路进行布控。
　　芳华现在是关键人物，虽然慕念也不想暴露自己，但目前芳华的命若是保不住……
　　一切都是白谈。
　　慕念来之前，想过很多的剧情走向，但唯独没有想过彼岸村的人会自己跑出来。
　　而且沿途造下杀虐，他们就像被困在山中的原始人。
　　一旦有人打开了捆住他们手脚的枷锁，他们便开始肆无忌惮。
　　慕念来这里准备了不少东西，在摆渡回来的路上进行布控。
　　原以为他们真正能跑下来也得快天亮，没想到半夜就有了动静。
　　“别他妈乱动，老子在救你的命！”摆渡稚嫩的声音裹着凶悍，说不出来的违和。
　　就像大人穿上了小孩的衣服。
　　老A夜视能力极强，首先捕捉到了摆渡和芳华的身影。
　　他跳开陷阱，飞快地冲上去跟摆渡汇合，然后像提溜小鸡子一样，把芳华提溜到了慕念眼前。
　　“你们到底是谁！你……”借着昏黄的月光，芳华在跟慕念近在咫尺时感觉到了一股说不上来的熟悉感。
　　这种熟悉感让她不安。
　　“不想死就把嘴闭上。”慕念压低声音冷冷道。
　　芳华脊背一僵：“慕……慕念？”
　　慕念听到山上有动静，伸手捂住了芳华的嘴。
　　下一秒，在芳华他们下来的位置上突然传来一声惨叫。
　　“啊！！别过来，有陷阱！”一道沙哑的男声喊叫起来。
　　那片区域瞬间安静下来。
　　大家都藏在暗处。
　　除了中了陷阱的人还在原地挣扎，其他人都是按兵不动。
　　现在……谁冒头，谁就会被敌人发现。
　　不同的是，慕念他们现在处于上风。
　　他们不得不下山，而他们却不一定会上山。
　　而慕念设置的陷阱，算是超级大号老鼠夹，会直接夹住人的整条右腿。
　　机关在她手上，没有遥控器，人力根本不可能将其打开。
　　除非那些人不想要同伴，否则必定要露头。
　　而这附近的陷阱却不止这一处。
　　“请问山下是什么人，我们跟你们无冤无仇你们为什么要加害我们！”被夹住腿的男人，显然疼得不行，喊出来的声音打着颤。
　　慕念没有应答。
　　男人继续叫嚣：“我们要抓的女人是你们的人吗？如果不是的话，我劝你们不要惹这个麻烦。”
　　慕念还是没有应答。
　　男人没了耐心。
　　黑暗中，只听砰的一声。
　　慕念瞳孔倏然睁大，如果她听得没错。
　　是那个男人，竟然……用手……把超大号老鼠夹硬生生的掰开了。
　　这种力道，显然已经超出了一个正常人。
　　芳华自然也听到了，她想到在山上自己看到的场景，就忍不住头皮发麻。
　　在来之前，她觉得她来这里最辛苦的莫过于爬山。
　　虽然这不是雪山，但山上还是有积雪，地势也不好。
　　但他们有足够的水粮物资，氧气。
　　芳华以为，她会顺利的找到赫连珩，哪怕是尸体。
　　然后任务完成，带着赫连珩返程即可。
　　但他们这才刚到……就遇到了一群悍匪，实在是让人窒息。
　　芳华虽然出生不好，但到底是在城市中长大。
　　他们每次做越界的事情都会分外小心，哪怕像韩青黛这样的家族。
　　做一件违法的事情还要好生遮掩，可这群人……
　　这群人杀起人来根本不像是杀人，而是像宰猪羊一般不痛不痒。
　　“既然你们不说话，那我就亲手撬开你们的嘴！”男人爆呵一声：“他像是眼睛能看清黑暗中的东西一样，直接朝藏匿在树后，距离他最近的老幺而去。”
　　慕念神经一紧，喊了句：“撤退！往山下撤！”
　　就在此时，芳华一把扯开慕念的手，扭头就往树林里钻。
　　慕念皱眉：“老A，不要跟他们硬碰硬，打开所有陷阱，所有人往回撤！”
　　“是。”
　　慕念说完，转身去追芳华。
　　芳华到底是个练家子，跑的飞快。
　　但慕念也不是当初的菜鸡，追了约莫十来分钟，慕念一个助跑，身子借助树力腾空而起。
　　芳华察觉到不对劲，刚转身就被慕念飞扑倒地。
　　好在身下是软软的积雪，芳华闷哼一声，眼前一阵眩晕。
　　“慕念，你干什么！”芳华并不怕她！
　　就算慕念猜到了她的来意，但没有证据，慕念也不能拿她怎么样！
　　若是慕念敢来硬的，除非她能把她的尸体在这里藏得谁都找不到。
　　否则，韩家定跟她没完！
　　慕念压在她身上，胳膊横在她的颈肩，明知故问道：“他们为什么追你。”
　　芳华眼底有一瞬间的慌张，但她不可能承认：“我怎么知道，那群野人无缘无故的就来杀人，根本就没有理由。”
　　“那我换句话问，你来这里做什么。”慕念道。
　　“我来找珩爷，慕念，你很奇怪我会出现在这里吗？我们小姐对珩爷的感情，就算她欺骗了所有人，也欺骗不了你吧？珩爷从一个月前就在这里消失了，我们小姐担心，让我带人来找找，有什么问……啊，慕念闪开！”
　　芳华说着，突然看向慕念身后，大声喊道！
　　慕念心里咯噔一声，扭头便看到一把半米长的砍刀被月光照亮，已经来到她的门面前。

第335章 赫连珩出现了
　　慕念手背一翻抬手去挡。
　　嘭！！一声巨大的碰撞声响起。
　　慕念整条手臂都麻了，但砍刀也并没有将慕念手背上的护具砍断。
　　慕念双腿用力夹住芳华保持平衡，左手抬起去扣动护具上的机关。
　　但还不等她将手抬起来，砍在自己手上的力道倏然松了。
　　紧接着，站在自己眼前的悍匪咣当倒在了一边。
　　悍匪身后，站着一个带着黑色面具的高大身影。
　　他穿着一身黑色的斗篷。
　　慕念能清晰的感觉到他并非敌人，可他也不是她带来的人！
　　“你的人吗？”慕念扭头问芳华。
　　却见芳华已经不知为何昏死了过去。
　　芳华是韩青黛的贴身保镖，身手绝佳，胆子极大。
　　是个连死都不怕的死士，按道理来说她不可能被吓晕。
　　难道她被摆渡救下来的时候已经受了伤吗？
　　慕念从她身上起身，迅速把她扶坐起来，抬手把上她的脉搏。
　　竟然是中毒的征兆。
　　她被那群待人下了毒！
　　慕念把她扶靠在一棵树上，抬眸看向还站在原地的黑衣人：“你是她的人？”
　　黑衣人没有回答，只是突然回身从腰间抽出了一柄短刀。
　　天色依旧黑暗，可月亮却愈发的亮，依稀能照清那些颤抖的人影。
　　还是无可避免的对上了吗？
　　慕念咬了咬牙，一回头就看到又有三个人朝这边冲过来。
　　而他们的目标非常明确，就是还坐在地上昏迷不醒的芳华。
　　慕念眉头刚皱起来，手腕便被黑衣人拽住，拉着她就要走。
　　慕念见那三个人朝芳华而去，猛地甩开那人就朝芳华而去：“松开！那个人不能有事。”
　　“你过去就是找死！”黑衣人开口，声音沙哑的像被人掐住了脖颈。
　　但很奇怪，他的声音并不难听，甚至还有一股熟悉的味道。
　　慕念顿住脚步回头看着他：“不试试怎么知道。”
　　“为了那样一个人，值得吗？”黑衣人问。
　　“为了她自然不值得，但她身上背负着的，不是她自己的命，而是一个……对我很重要人的命。”慕念一字一句道。
　　但她说完又愣住了。
　　眼前这个男人并不是芳华的t人。
　　难道是慕斯年或者南弦的？不，若是他们的人，他们也应该会猜到芳华来这里的意义。
　　更不会抛弃她不管。
　　慕念正起疑心，黑衣人再次闪身来到她眼前，旋即将她一把抗在肩上，朝树林深处隐秘而去。
　　那些人的目标是芳华，并没有追他们的意思。
　　“放开我！你这个混账到底是谁的人，你想干什么！”慕念明显感觉到他并非敌人。
　　她很想给这个人一刀，但却害怕误伤，冷声道：“我属三声，你不放开我，我让你脑袋开花！你可以试试！三！二！”
　　慕念喊得很快。
　　黑衣人果然将慕念放了下来。
　　但他却非但没有松开慕念的手，反而直接将她压在了树上。
　　他冰凉的身子贴着慕念，微微俯下身，将脸上的面罩扯了下来。
　　“什么人，对你来说那么重要，阿念。”
　　这次慕念听出来了。
　　即便他的声音沙哑到变形，几乎跟他原来的声音截然不同。
　　即便他的脸几乎隐秘在黑暗中，只剩下一个轮廓，而这个轮廓已经消瘦了很多。
　　可她还是一眼将他认了出来。
　　“赫连珩。”慕念看着眼前男人，只觉得鼻尖涌出一股难以抑制的酸涩胀痛。
　　她不知道为什么。
　　她明明没有原谅他，明明已经不喜欢他了，明明……
　　可看到她，慕念还是莫名的想哭。
　　她睁着大大的眼睛想将他看清楚，但她眼泪在眼眶里打转让她的视线又变得模糊。
　　他还活着，他就这么安安稳稳的站在她面前。
　　他刚才甚至救了她。
　　赫连珩的身子又俯低了一些，几乎跟她近在咫尺。
　　慕念身上那股熟悉的味道通过他的鼻腔进入他的身体，流遍他身体的每一寸。
　　这么多天了，他似乎终于意识到自己还活着。
　　“你还没有回答我的话，谁对你来说很重要。”赫连珩不死心的问，好像非要从慕念嘴里听到那个答案不可。
　　即便，那三个悍匪已经将芳华捞起来，准备带走。
　　慕念察觉到一股热流喷在自己的脸上。
　　虽然周身阴暗阴森，却莫名的有一股暧昧感在蔓延开来。
　　“你搞什么，你明知道那些人追芳华是为了什么，为什么还要让他们得逞。”慕念有些不悦道。
　　她拼了命的想救他，他在想什么。
　　就这么放走芳华，那些人一定有办法从芳华那里得到蛊虫。
　　这个念头冒出来，慕念突然怔住：“你想借刀杀人？”
　　赫连珩似笑非笑的看着她：“我们念念就是聪明。”
　　慕念心脏一滞，完全没想到赫连珩如今还有这样的状态。
　　“上邪，那边情况如何，不要与那些人缠斗，放他们走，把芳华给他们，你们先回营地吧。”慕念对着对讲机道。
　　“放芳华……”上邪似乎也回忆起什么，沉声道：“好。”
　　慕念抬头看向赫连珩：“我们现在要如何？跟着他们吗？”
　　赫连珩摇摇头：“不必，不管他们是上山还是下山，沿途都是我的人。”
　　慕念没想到赫连珩竟然早就布控好了这一切。
　　“你是怎么料到芳华会来的？倘若韩青黛没有心软，没有让芳华来找你呢？万一她就是一个疯批，不计后果的想让你死在山上呢？”
　　赫连珩轻嗤：“我原本也没有想过她回来，她来或者不来都一样，若是她来，我们就在山上解决，若是她不来，我便引诱那些人下山去寻。”
　　“他们是彼岸村的人？”慕念问。
　　“是，也是彼岸村目前除了老人和小孩，目前所有存活下来的人了。”
　　“什么……意思？”慕念问。
　　赫连珩却低头握住她的手，察觉到她指尖的寒意，低声问：“先下山，慢慢给你说。”
　　慕念却没有动：“南音呢？”
　　赫连珩笑笑：“就算我死了也不会让她死，先跟我下山，我告诉你，这里不是说话的地方。”
　　“为什么？”慕念问。
　　“因为冷。”赫连珩一本正经：“你的手都冻僵了。”
　　说到这里，赫连珩突然想到刚才的场景。
　　若是慕念没有带护具，若是他来晚一点。
　　慕念会怎么样……
　　就算丢不了这条命也必定会重伤吧。
　　想到那个场景，赫连珩咬紧牙，心里一阵后怕。
　　“赫连珩，你捏疼我了。”慕念动了动被他捏在掌心里的手。
　　赫连珩这才反应过来，低声道：“阿念，我跟你说过的，以后不要再出现在我面前，你为什么不听。”
　　慕念没有说话。
　　她无法再为自己辩解了。
　　当然她也可以欺骗赫连珩说，只是为了顾南音。
　　可事实是吗？并不是。
　　她并非单单是为了顾南音。
　　慕念没有回答，赫连珩也没有再逼问。
　　他们徒步回到山下安全地带的营地时天已经完全亮了。
　　慕念看着已经长了胡茬，却依旧英俊不似人间之物的赫连珩。
　　突然觉得他英气又陌生。
　　她的心里对他的恨消失了，彻底的，再也找不到痕迹。
　　“老大，你回来了，这……”上邪出来迎接慕念时，看到身穿黑色斗篷站在她身边的赫连珩眼神有些震惊。
　　这不就是所有人苦苦寻觅的赫连珩吗？他为什么会跟慕念在一起。
　　慕念通过芳华找到他的？不可能啊，芳华已经被那伙人抓走了！
　　“晚点再说。”慕念对上邪点了点头，带着赫连珩进了营帐。
　　因为不知道归期，慕念让人在这片绝对安全的地带扎了营地。
　　若是上山有人受伤就会被送过来疗伤。
　　而且这片地势空旷，一旦有人靠近，远远就能察觉。
　　进到营帐后，慕念给赫连珩倒了杯存放在保温杯里的水：“很久没有喝过热水了吧，你的嗓子怎么回事。”
　　赫连珩抬眸看着她，莫名觉得有点恍惚。
　　她是一如既往的冷静，但同时有多了些柔软。
　　不似从前浑身都是刺的对着他。
　　“控制蛊毒的时候弄得，需要些时日恢复。”赫连珩道。
　　“那就好，那你现在可以告诉我南音在哪里了吗？她受伤了吗？”慕念问。
　　“她没有受伤，墨子渊倒是为了她受了伤，还剩半条命。”赫连珩道。
　　慕念怔住。
　　突然想起神婆的话，若是墨子渊一直守着顾南音，可保顾南音性命无忧。
　　但代价就是……一个换一个吗？
　　“山上没有好的治疗环境，他们……”
　　“所以他们不在山上，南弦的人跟我碰头后，我就让他们先下山去养伤了。”赫连珩道。
　　慕念眼底渗出有些不忍的光：“所以这么久，你都是一个人在山上，是吗？”

第335章 你是在心疼我吗
　　赫连珩目光灼灼的盯着慕念，像是想从她的皮囊盯到她的内心深处：“你是在心疼我吗？”
　　慕念眸光一闪，避开了他的视线：“我只是想知道，你在山上都经历了什么。”
　　“见到了传说中的彼岸村，因为体内携带蛊虫被彼岸村的那些长老抓走过几天，对我进行研究，虽然他们弄坏了我的嗓子，但确实帮我压制住了蛊毒。”
　　“他们没有办法解开吗？”慕念问。
　　赫连珩点头：“我体内的蛊虫分为子虫和母虫，若想彻底解蛊，必须要找到母蛊，利用母蛊将我体内的子虫唤醒，并召唤出来。”
　　“听起来很扯淡。”慕念冷笑道。
　　召唤出来，当是什么神龙吗？怎么出来，吐出来？钻出血肉？
　　那人身上不就是一个可怖的血洞，说不定还会穿透脏器，那可不是闹着玩的。
　　“是很扯淡，但除了这个办法我们并没有其他办法，彼岸村的长老说，他们现在研究的蛊虫都是小儿科，但我体内的不同，是一个用毒高手以自身为容器，用血肉培养了很多年的蛊虫。”
　　“林簌。”慕念脱口而出。
　　“没错，所以当初林簌的死也并非意外，更像是韩青黛用过攻击庄园告诉他，你的使命到了。”赫连珩淡淡道：“林簌若想报复我，报复你，与其苟活着不如自杀。”
　　“一旦他死了，蛊虫的秘密就会被掩盖起来，死无对证。”
　　慕念蹙眉：“我还以为是司马南风找的人。”
　　“司马南风背后，确实有懂这些的人，不然他们不会使用更不会配药，也正是司马南风给了韩青黛这个底气，韩青黛才敢铤而走险，想利用这个最后的底牌控制你我其中一个人。”赫连珩说到这里，突然扯了扯唇。
　　“韩青黛以为控制了你也就控制了我，但没想到我会及时赶到，于是只能让我丧失战斗能力，不过对她来说，控制你我谁都一样，另一方一定不会做事不管，还是会乖乖听话。”
　　慕念的心跳了一下，怎么从他嘴里说出来有一种……他们两个人绑死了的感觉。
　　慕念也不知道今天怎么了，知道赫连珩还活着，再次见到他，总觉得心里有股很奇怪很奇怪的感觉。
　　她甚至不敢一直看着他的眼睛，那里面翻涌着的深情看得她头皮发麻，难以消瘦。
　　“你确定你都布置好了？”慕念问。
　　赫连珩翘唇：“这么不相信我？”
　　慕t念别过脸，不自在的道：“倒也不是，就是……感觉自己白来了一趟。”
　　赫连珩笑了，低哑的声音竟然很好听：“不，你这一趟来的很重要，至少……我知道了你的心意。”
　　“我什么心意。”慕念没反应过来。
　　“我知道我对你来说，很重要。”赫连珩一瞬不瞬的盯着她。
　　慕念的脸倏然红了，她觉得有点热，抿唇道：“我不是那个意思，你别误会，我只是觉得……”
　　“重要就是重要，没有别的意思。”赫连珩也起身朝她走来。
　　察觉到他的逼近，慕念的脸越来越红，心跳也越来越快。
　　但她就这么站在原地：“你做什么？”
　　赫连珩上前将她抱住，狠狠地，似乎要将她融入血液中。
　　“谢谢你这次没有躲。”他说。
　　慕念眼底划过一丝悲伤，笑道：“赫连珩，你不该这么卑微。”
　　“对你没关系。”赫连珩道。
　　他就这么紧紧抱着慕念，许久许久才道：“我这里已经不需要人手，你的人该回去的回去，你也下山去渊山村找顾南音吧，你们在那里等我。”
　　慕念从他怀里挣脱出来：“那些人都是亡命之徒，多个人多个帮手。”
　　“你在这里，我静不下心。”赫连珩认真道：“阿念，听话，下山好不好？”
　　能在山上看到她，赫连珩就已经感觉这辈子都值了。
　　慕念心中确实还记挂着顾南音，在再三确认赫连珩有着自己的计划时，慕念将上邪留了下来，让其他人原路返回，而他则只带上摆渡去了渊山村。
　　慕念走后。
　　赫连珩带着上邪折返回去。
　　他们刚到山下，便看到两个悍匪正在山下蹲守。
　　上邪顿时将手掌摸向了腰后的匕首。
　　赫连珩则慢条斯理的朝两人走去：“你们长老现在何处。”
　　“你……活阎王！”其中一个悍匪看到赫连珩，眼睛瞪得浑圆，差点一屁股坐在地上。
　　上邪不由看向一脸冷漠的赫连珩。
　　这群悍匪见人杀人，竟然会这么忌惮赫连珩。
　　他在彼岸村都干了什么。
　　“带路。”赫连珩言简意赅。
　　“不，不行……长老……啊！”悍匪还没说完，赫连珩便上前一步，伸手扼住了他的脖颈。
　　他的力道极狠，上邪几乎听到了悍匪脖颈上传来的骨头声。
　　“别……别，我带你去！”站在一旁的悍匪立马道。
　　赫连珩将人甩出去，微微一笑：“带路。”
　　上邪：“……”
　　老大的前夫到底是个怎样恐怖的人。
　　赫连珩的脸上一点表情都没有，哪怕刚才他轻轻松松捏断那人的脖颈，好像也跟捏死蚂蚁一般简单。
　　*
　　慕念在渊山村找到顾南音时，发现他们的生存环境还是很堪忧。
　　她跟墨子渊住在一个很简陋的屋子里，这个屋子并没有主人，似是他们临时找的根据地。
　　一盏煤油灯下，顾南音把在铁锅里的水倒在碗里，端给慕念：“别担心，墨子渊今天已经醒过一次了，而且珩爷调配的人明日就能到这里，会把他接走的，等回到城里，他的伤就会好了。”
　　“赫连珩说你们早前就下山了，怎么回事。”慕念问。
　　“别提了，我们下山时遇到了野兽，墨子渊……”说到这里，顾南音回头看向躺在床上的墨子渊，咬牙道：“他为了保护我，雪上加霜，行走都不便。”
　　“我们的手机早就被彼岸村那些禽兽抢走弄坏了，所以一路来，我们都只能靠步行。”
　　“本来我们跟援兵大部队汇合了，但墨子渊不让他们留下来，让他们全部去支援珩爷，我们想的已经下了山，等到了渊山村找到诊所，兴许就没事了。”
　　“但我们想的简单了，渊山村的人根本不接受外来客，只有一个好心的阿婆收留了我们，把这个房子借给了我们，还给了我们一些食物和水，我们把身上的钱都给了阿婆。”
　　“阿婆根据墨子渊的描述，想办法弄来了药，从下山到目前，其实我们在这里才住了一周。”
　　慕念蹙眉：“南音……”
　　顾南音突然笑起来：“阿念，但好在我们成功了，珩爷真的不愧是珩爷，你知道她在彼岸村做了什么吗？”
　　“做了什么？”
　　“他把彼岸村的长老弄死了，就是最大的那个狗官，他在彼岸村搅弄风云，将彼岸村整的一团乱遭，彼岸村的人都叫他活阎王。”
　　说到这里顾南音笑的更欢了：“你知道吗？如果珩爷没有中毒，就凭现在的彼岸村，我感觉他发起火来，能直接屠了。”
　　慕念嘴角抽搐：“不至于吧。”
　　“真的，很厉害。”顾南音说到这里又不笑了：“阿念，我一直都很想你，但我并不想在这里看见你。”
　　慕念的眼眶倏然热了，她没有说话，只是把顾南音抱在了怀里。
　　说不出来话。
　　慕念根本说不出来任何话，只是眼泪一滴一滴的掉在了顾南音的肩膀上。
　　很快，顾南音的肩膀轻轻抽动起来，压抑的哭声在室内响起。
　　“南音，再坚持一下，我们很快……就能回家了。”
　　*
　　次日。
　　过来接墨子渊的人马果然到了。
　　他们专门改装了一辆车，从陡峭的山路愣是开了进来。
　　慕念想到赫连珩的话，抬头朝山上的方向看了一眼，跟着他们离开。
　　很快，他们回到了那个熟悉的地方。
　　清河镇。
　　墨子渊的伤势很严重，不适合舟车劳顿。
　　所以他们干脆把医生请到了清河镇。
　　清河镇虽然没有那么富裕，但诊所中简单的器械和医疗设备还是有的。
　　重新把墨子渊包扎完伤口，墨子渊醒来唤了声：“阿珩……南音”
　　又睡了过去。
　　顾南音无奈的摇摇头：“他前面伤口有点发炎，发烧，经常说胡话。”
　　慕念看着远处发呆，听到这话笑笑：“没事了就好。”
　　顾南音顺着她的方向望过去：“阿念，如果是以前，我也会担心珩爷，但如今我能很确定的告诉你，他会凯旋归来的，千军万马，也挡不住他。”
　　“是吗？”慕念觉得顾南音只是再给她吃定心丸。
　　“珩爷在第一次蛊毒犯了的时候，我第一次见他哭。”顾南音突然道。
　　慕念一怔。
　　哭？谁？赫连珩吗？他……他还会哭呢。

第337章 他真的杀了所有人？
　　除了在梦里，慕念似乎从未见过赫连珩掉泪。
　　他总是理智且清醒的。
　　慕念听过赫连珩的遭遇，他从很小很小的时候就已经担负起了照顾母亲和九月的重担。
　　在他的生活中，只有不断的赚钱，不断的变强，才能实现自己的复仇之路。
　　为此，他宁愿回到赫连耀身边当一个言听计从的“儿子”。
　　他每次在面对赫连耀，面对沈霜的时候，内心都是撕裂的。
　　他很清楚赫连耀那个老匹夫把他的母亲糟蹋成什么样子。
　　很清楚沈霜利用林簌对他的母亲做过什么，那些手段，没有任何人忍得了。
　　可他依旧要装作不知道，在赫连耀面前恭恭敬敬的低下头颅，对着沈霜咬着牙齿喊一声沈阿姨。
　　他很想杀了他们吧。
　　他也确实有能力杀了他们。
　　可他依旧心存善念，念及着跟着他的兄弟，念及着九月，用正当的手段复仇！
　　前世的慕念并不能跟他共情，她只是疯狂的痴迷他英俊的皮囊，惊叹和崇拜他卓越的能力。
　　但这一世，当迷雾重重拨开，慕念真切的感受到赫连珩的隐忍和仇恨时，她无数次的动摇过。
　　她一方面觉得赫连珩何其无辜，他在面对赫连耀，面对沈霜，面对愚孝的她和赫连倩倩时，似乎什么手段都不过分。
　　而且他施展在慕念和赫连倩倩身上的手段，都取决于慕念和赫连倩倩会干出什么蠢事。
　　以前的慕念从来不敢想，但现在她想，如果。
　　如果她能早点看清沈霜。
　　如果她能在赫连珩第一次试图拉拢她的时候果断的，机智的站在他这边。
　　是不是，一切都不一样了。
　　“他为什么哭。”慕念看着前方问。
　　“当时他已经神志不清，陷入昏迷，一开始我和墨子渊没有听清他说什么，后来听到……”
　　顾南音的脸上涌现出悲伤：“他说，阿念，你带我走吧，我什么都不要了，你带我走吧。”
　　“我和墨子渊原本以为，珩爷是面对了自己的内心，她觉得你胜过于一切，所以想让你带他走，后来发现不是。”顾南音说这里时神色有点疑惑。
　　“是他做了一个很离谱的梦，他说在梦里，他为了能稳住沈霜也能保护你，所以对你很不好。”
　　“他对你越好，沈霜越会变本加厉的利用你，韩青黛越是想治你于死地。”
　　“他没有办法时时刻刻的看着你，你在梦里也不如这一世坚韧聪慧，你弱小无助，完全没有办法一个人生活。”
　　说到这里顾南音突然笑了：“阿念是不是很有意思，我从来没见人做梦时还能带这么多细节，而且逻辑非常清晰。”
　　“就好像，真实发生过的一样。”
　　慕念的眉t心皱了皱。
　　这说的不就是前世的她吗？一个可怜又可悲的蠢货。
　　“所以他只能给你一个身份疏远你，对你忽冷忽热，这样沈霜就会一直留着你，培养你，你才安全，韩青黛的心思也不会放在你身上。”
　　“后来，他用韩青黛做掩护，在暗中一步一步崛起，准备跟韩青黛摊牌，跟你摊牌时，韩青黛终于发现了端倪。”
　　“也是赫连倩倩告诉韩青黛，珩爷对你感情很深，也是那一天，韩青黛因为这件事焦心疏忽，带着她弟弟出门时不小心出了车祸。”
　　“什么？”慕念震惊。
　　她突然又反应过来这都是赫连珩的梦，于是苦笑一声。
　　她在想什么。
　　“后来呢？”慕念问。
　　“后来韩青黛的弟弟死了，韩青黛这个疯批也不愿意再等珩爷绑走了九月，以此来要挟珩爷跟他结婚。”
　　慕念咬了咬牙，这次赫连珩之所以能救出九月，是因为韩青黛的弟弟还在。
　　若是她弟弟不在，她彻底疯魔了，赫连珩一定会试图保住九月。
　　韩青黛不会再有顾忌，事情只有一条路能走。
　　“他妥协了。”慕念轻声道。
　　“妥协了，但是暂时的，珩爷那时已经开始收集韩家的软肋，他说，只要再过几个月，他会在跟韩青黛结婚的现场，把韩家打入地狱。”
　　“他谋划好了一切，却没有……想到赫连倩倩会直接越过沈霜跟林簌联系。”
　　慕念的心突然慌乱起来。
　　不知道为什么，她很害怕听到顾南音后面的话。
　　“赫连倩倩用林簌研究出来的毒，慢慢……杀了你。”顾南音说着，扭头看向慕念：“就像柒玉絮那般，他说，在梦里，你和柒玉絮中的毒很像。”
　　慕念不自觉的吞咽了一下口水。
　　“珩哥说，他察觉到不对，找到你的时候……你已经……已经没有气了，你全身都是红斑，骨瘦如柴，满地的黑血。”
　　慕念心脏瞬间一紧。
　　不，这怎么可能，赫连珩怎么可能会梦到她真正的死状！
　　这不对。
　　“然……然后呢。”慕念问。
　　“然后珩哥怒火攻心，用花瓶砸死了赫连倩倩，并让季风组织一场宴会，炸掉了……整个宴会厅。”
　　慕念终于崩溃了。
　　她双眸闪动，薄唇颤抖：“不对，顾南音，这不对。”
　　顾南音被慕念的状态吓了一跳：“阿念，什么不对，哪里不对。”
　　“这个梦不对，这个梦不对。”慕念情绪有些失控。
　　这怎么可能呢，她怎么可能跟赫连珩做一样的梦。
　　两个人做一模一样的梦的几率有多大？几乎不可能！
　　不，赫连珩不单单后面的梦境跟自己一样，他甚至梦到了自己的死。
　　不，也不对，也不对，赫连珩应该是看到了她的死状。
　　还是梦，梦的问题。
　　毕竟，慕念梦到了赫连倩倩，也梦到了赫连珩用花瓶杀了她。
　　不！！不对！
　　她重新活过来了这一世的她并没有死！她没有死，赫连珩是怎么梦到她前世的死状的！
　　猜测吗？巧合吗？
　　可这怎么可能呢，不可能的！
　　怎么梦到的！
　　这怎么可能呢！
　　“阿念，你……你到底怎么了？”顾南音心里突然有些慌张，她从来没见过这么慌张的慕念，“这是个梦啊，阿念只是个梦。”
　　慕念眼眶灼热。
　　只是个梦吗？不，这不可能只是个梦，没有两个人的梦连细节都能对上的。
　　除非……
　　难道……
　　一个恐怖的念头出现在他的脑海里。
　　难道赫连珩是梦到了自己的前世？
　　这可能吗？
　　慕念伸手看了看自己的手指：“她都重生回来了，有什么不可能的呢。”
　　所以前世。
　　赫连珩是为了九月，为了保护她，为了彻底扳倒韩家，才对她冷漠，让她卑微的吗？
　　才那么忽冷忽热的吗？
　　前世，他真的为了她，杀了赫连倩倩，杀了跟韩青黛有染的所有人吗？
　　怎么可能呢，他是赫连珩啊！
　　可前世的她太愚蠢了，她什么都看不清，她完全看不清。
　　这一世的她那么恨他，一直恨他，甚至觉得……是他杀了自己。
　　原来他……
　　慕念觉得自己的心脏很疼。
　　她低着头，不停的颤抖：“南音，他有说……我有没有带他走吗？”
　　顾南音不知道慕念为什么会这么在意赫连珩的一个梦。
　　但还是诚实道：“没有，他说你恨他，但他……把你安葬好后，就自杀了。”
　　“什么？”慕念的眼泪终于模糊了视线。
　　顾南音越发的看不懂慕念了：“阿念，你……你是当真了吗？”
　　慕念不知道该怎么跟顾南音解释。
　　她甚至都无法给自己解释这是怎么一回事。
　　有人会相信她是重生的吗？
　　有人会相信赫连珩的梦也许是真实发生的吗？
　　她们只会觉得她疯了吧。
　　慕念原来一直都想不通。
　　既然她已经重生了。
　　为什么上天不让她重生到刚被沈霜领养。
　　为什么不是一岁，为什么不是五岁。
　　为什么不是遇到赫连珩之前，甚至……
　　为什么不是没有发生关系之前。
　　原来，是这样吗。
　　慕念慢慢蹲下身子，眼前越来越模糊。
　　在她的眼泪滴下来时，顾南音浑身一震急忙蹲下来抱住了她：“阿念，你到底怎么了啊，那是梦，阿念，那只是个梦。”

第338章 阿念，带我走吧
　　慕念很难形容自己此刻的心情。
　　这两个梦的重叠，加上这一世赫连珩的举动，让她不由相信那就是前世发生的事情。
　　这么多年，她竟然……恨错了人。
　　前世她没的选择，嫁给赫连珩也是她梦寐以求。
　　倘若她不能嫁给赫连珩，沈霜就会觉得她是个废棋，使用的手段会更恶劣。
　　而对于沈霜的手段，她听之任之，不可能，也没有能力违背。
　　赫连珩前期是为了保全她，才让她看上去有一些作用。
　　后来，沈霜渐渐失势，韩青黛在赫连倩倩的鼓动下盯上她，动用一切手段想杀了她。
　　赫连珩那时正在稳定时刻，他想先跟她断了，一举灭了韩家，再回头找她。
　　他以为那样对她，韩青黛就会饶过她，事实证明，也确实如此。
　　慕念跟赫连珩离婚后，韩青黛除了讥笑她，讽刺她，并未做过伤害她性命的事情。
　　就像这一世的开始，她到底还是顾念跟赫连珩之间的感情，不会要了她的命。
　　可赫连倩倩的疯魔，超出了所有人的想象。
　　这一世的赫连珩之所以没有这么做，是因为慕念不似从前。
　　即便没有韩家，她还有君晏楚，还有自己的势力。
　　更何况，赫连珩在九月的事情上，还是延续了上一世的手段。
　　扬言要跟她离婚，是她不同意的。
　　慕念突然头很疼。
　　她伸手捂着脑袋，闷哼一声。
　　“阿念！”顾南音慌乱的扶住她：“阿念，你是不舒服吗？你是不是哪里不舒服。”
　　慕念脑子嗡嗡作响。
　　片刻后，她才慢慢松开手，扭头红着眼睛看向顾南音：“我没事，就是刚才有点头疼。”
　　顾南音长长松了口气：“你吓死我了，快，我扶你进去休息会。”
　　慕念跟着顾南音进到屋子，耳鸣还是不断的回旋着。
　　“南音，我想一个人待一会。”慕念道。
　　顾南音给慕念倒了杯水：“好，我就在外面，你有事就喊我。”
　　慕念点点头。
　　门被关上，慕念脑海里都是赫连珩那句。
　　“阿念，带我走吧，我什么都不要了，你带我走吧。”
　　她不想想这句话，但这句话就像梦魇一样徘徊在她的耳边。
　　一遍又一遍。
　　慕念突然想起来那个站在云巅之上，不可一世的赫连珩。
　　再想到他自杀的场景，慕念心里突然难受的厉害。
　　他真的有这么喜欢自己吗？喜欢到，连自己的命都不要了。
　　慕念的眼眶灼热。
　　她吸了吸鼻子，低声道：“赫连珩，我再给你一个机会，如果你能回答上我的问题，我就原谅你。”
　　*
　　墨子渊的伤在这里还是处理不了。
　　傍晚，南弦派了专车来接墨子渊，慕念让顾南音跟着，也回去休息一下。
　　自己则留在了清河镇。
　　她想留在这里接应赫连珩。
　　顾南音原本不想走，但架不住慕念的命令，只得离开。
　　清河镇小小的旅馆里，慕念待了整整一周。
　　第八天晚上，她刚给温时桉打完电话，准备睡觉。
　　突然听到门外有人敲门。
　　慕念从床上坐起来，打开门就看到了浑身是血的赫连珩。
　　他在这个零下十几度的地方，穿着单薄的运动装，里面的白T恤已经完全被血染红。
　　慕念看到他，瞳孔骤然一缩，整个人都怔在了原地。
　　很快，她就反应过来，捞起他的手探上他的脉搏。
　　“我的蛊解了。”赫连珩的声音依旧沙哑，但却恢复了一些原本的磁性。
　　他声音轻微而淡淡，带着慕念从未听到过的温柔。
　　“别说话。”慕念的声音有点发颤，她尽力的稳住心神。
　　一只手摸完又摸另外一只手，在确定他的身体非但没有任何异常还格外健康时，她一直悬着的心终于稍稍放下了一些。t
　　“这些血。”慕念看着他衣服上的血，眉心微蹙。
　　“就准备让我这么站在门口么？”赫连珩薄唇轻轻勾了勾，将慕念紧张的小脸映在眼底。
　　慕念这才在他眼中看到疲惫，他深邃的长眸中都是血丝。
　　“进来吧。”慕念回房间去给他烧水。
　　这个旅馆里面的东西她都不想用，所以水壶洗漱用品床单被罩都是新买的。
　　赫连珩坐在椅子上，目光沉沉的看向慕念。
　　看着她给自己烧水，看着她给自己倒水，看着她一脸平和的坐在她对面。
　　他突然觉得有点不真实。
　　“我……我听顾南音说，你……你在蛊毒第一次发作的时候做了个很长的梦。”慕念幽幽问。
　　赫连珩的脸瞬间阴沉下来：“顾南音的嘴真快。”
　　“她是我的人，自然有什么都会跟我说，有什么问题吗？”慕念挑眉道。
　　赫连珩瞧着她傲娇的样子，想到那个梦，还是觉得痛彻心扉。
　　他不是第一次梦到慕念出事，但那个梦，却是最长，最难熬的一次。
　　梦里的种种，真实的好像原本就发生过一样。
　　对，因为梦里有些事情是百分之百还原的，所以他会下意识的觉得没有发生的那些，也是真实存在的。
　　他第一次感受到了死在梦里是什么感觉。
　　切肤的，真实的，让他醒来都有些不知所措。
　　“那是一个很愚蠢的梦，不提也罢。”赫连珩眼中漫上一层愧疚。
　　“愚蠢？谁？”慕念问。
　　“我。”赫连珩毫不避讳道：“我选择了一条看似捷径，却非常愚蠢的道路。”
　　“我不该……那么自信，倘若我没有那么自信的觉得自己运筹帷幄，你也不会……”
　　赫连珩说不出来。
　　即便是梦，即便是假的。
　　他也说不出来慕念死了，被自己害死了这句话！
　　“顾南音说，你在梦里杀了赫连倩倩，用的花瓶？”慕念给自己也故作淡定给自己倒水。
　　“嗯，一个蓝色的花瓶，里面你最喜欢的向日葵已经枯萎了。”赫连珩眼神失焦道。
　　慕念赫然想起自己的梦，手上的杯子咣当摔在了桌子上。
　　里面的热水撒了一手。
　　“阿念！”赫连珩倏然起身，抢过她手上的茶壶和杯子，拉着她走进卫生间，用凉水给她冲着手：“疼吗？”
　　慕念抬起头，眼眶慢慢的红了。
　　“赫连倩倩杀我时，穿的什么颜色的衣服。”
　　赫连珩终于察觉到了慕念的不对劲，他低头看着她，任由凉水哗哗的冲：“怎么了？”
　　“什么颜色的衣服。”慕念问。
　　“红色的，跟她的血一样红。”赫连珩沉声道。
　　慕念唇角终于绽开一抹意味不明的苦笑：“答对了。”
　　赫连珩看着眼前的慕念，突然觉得她有些不真实起来。
　　“阿念，你……”赫连珩心中突然涌出一股很不安的感觉。
　　他不知道他这个感觉是从哪里来的，但就是很奇怪。
　　他觉得慕念的状态很奇怪。
　　她好像很在乎自己做的这个梦，为什么？
　　他为什么这么在乎。
　　“你是不是很好奇，我为什么这么问你。”慕念感受着手上传来的刺痛和冰凉，低声问。
　　“因为，我也做了跟你一样的梦。”
　　赫连珩的手指倏然收紧，他的瞳孔剧烈颤抖，就连身子都紧绷了起来。
　　“你说什么？”他很震惊。
　　慕念却笑了：“是不是很神奇，咱们两个竟然会做一样的梦。”
　　“你在跟我开玩笑么？”赫连珩的声音严肃起来。
　　慕念摇摇头，把手从凉水下抽出来，关掉了水龙头：“水快凉了，趁热喝。”
　　赫连珩却抓住了她的胳膊：“阿念，你说你跟我做了同样的梦，一模一样的梦？”
　　“是。”慕念点点头。
　　赫连珩觉得震惊又匪夷所思。
　　这世上，怎会有两个人做同样的梦。
　　而慕念……
　　赫连珩突然想起自己在梦中，梦到……慕念自那夜他们发生关系后的变化。
　　其实，那才该是慕念真正的性格。
　　若是慕念的性格没有突然大变，他们这一世的走向，说不定也会像梦中那般发展。
　　“在你的梦里，我是个什么形象。”赫连珩问。
　　慕念坐回椅子上：“赫连珩，我们以后……都不要再提那么梦了，好吗？”
　　赫连珩看着慕念失神的模样，心里刺痛。
　　是啊，连她都无法接受梦里的自己，若是站在慕念的视角，一定恨死了他。
　　“我只问最后一句，好吗？”赫连珩问：“你是梦到自己被杀，才开始想要逃离我的吗？”

第339章 你怎么睡我床上
　　他的问题直白，直白到慕念无法在说谎。
　　慕念终于被迫面对了自己的内心。
　　只是她换了种说法。
　　“是，再跟你发生关系那晚，我就梦到了接下来的苦难生活。”慕念低声道。
　　“我梦到你跟韩青黛结了婚，梦到我给打了最后一个电话，你却说要我一辈子都不再出现，我孤零零的……死在了那栋别墅里，我以为是你杀了我。”
　　慕念没有说的太具体，但足以让赫连珩眼尾发红。
　　这几项的重合已经让他再度想到了那个切肤的梦。
　　就算他不是罪魁祸首，可他的心里依旧充满了内疚和恐惧。
　　他不能够接受自己再一次失去慕念，他没有办法接受慕念死在自己面前。
　　他一想到那个场景，心脏就像被硬生生的撕裂开了一般，疼的他近乎不能呼吸。
　　他甚至无法开口跟慕念说，那只是梦，我不会那么蠢得。
　　他说不出来，因为他自己都无法确定，也找不到在当时更好的办法。
　　慕念一眼便看穿了他的眼神，她突然垂眸笑了笑：“梦而已，当不了真，你身上的血是怎么回事。”
　　赫连珩被突然转移视线，低头看了看身上的血：“解蛊的时候吐得，过程很血腥，不提也罢。”
　　慕念皱眉：“身上有伤口吗？”
　　“几个小伤口，你刚才不是也探脉了，没什么问题。”赫连珩道。
　　“我给你准备了新的换洗衣服，你去洗个澡换上，伤口尽量不要碰水，出来我给你消毒包扎。”慕念道。
　　赫连珩还想说什么，但最终什么都没有说，点点头：“好，不过身上的伤口很小，不用包扎了。”
　　*
　　“你说芳华怎么了？”韩青黛看着来报信的青花瞪大眼睛问。
　　“疯了，不知道她在山上经历了什么，我们的人赶到山下时，她已经疯疯癫癫的在山下一个人乱转，嘴里念念有词，不知道在说什么。”青花脸色铁青道。
　　“这怎么可能！我们其他的人呢。”韩青黛心中隐隐腾出一股很不好的预感。
　　“一个都没有找到，就像凭空消失了一般，我们那边的人正在试图撬开芳华的嘴。”青花皱着眉头，心里也泛着怵道。
　　韩青黛咣当一声坐在了沙发上：“这不可能，青花，这怎么可能呢？我已经告诉芳华了，若是实在保不住母蛊，就吃下去，藏在肚子里，母蛊何其强大，哪怕子虫死了它都不会死，更不会被人轻易查出来，它一直都属于休眠状态的。”
　　“到底是哪里出了问题，芳华还在，那蛊虫呢？”
　　青花摇摇头：“诚如您所言，母蛊是用查子虫的方式查不出来的，芳华胡言乱语，我们也不确定是否在她体内，不过小姐，您别着急，我们的人正在把她带回来，到时候，咱们找个催眠师，想办法让她恢复正常。”
　　韩青黛的脸色很难看。
　　芳华的实力是毋庸置疑的，但她上了个山就疯了，她带领的精兵强将还全部不翼而飞，这不是很奇怪吗？
　　“小姐，因为骏河这个项目的意外，咱们的股市正在疯狂下跌。”门外助理低声道。
　　韩青黛的脸色更差：“废物！赫连珩不在，你们连个南弦都看不住！”
　　提到赫连珩，韩青黛心里又是一个哆嗦。
　　芳华变成这样，那赫连珩怎么办？
　　山上到底发生了什么！
　　为什么事情会偏离原本的预期这么远！
　　“小姐，请您稍安勿躁，我们告诉了司马先生，他说他会帮您想办法的。”青花道。
　　韩青黛皱眉：“事到如今，也只能看他的了。”
　　“对了，赫连小姐问您明天有没有时间，她想跟您见个面。”青花道。
　　“赫连倩倩？呵，她更是个废物，交给她一点小事都办不好，我以为她多少会有点本事，谁知道就是个酒囊饭袋！不过有件事，我倒是可以让她去做。”韩青黛突然心中涌出一个念头。
　　“什么事情。”青花问。
　　韩青黛微微一笑：“作为赫连家的血脉，她去见见慕念的那两个孩子，应该没有什么问题把，你不是说，最近慕念不在禁区吗？”
　　“可是看了又怎么样？那两个孩子可是慕老爷子的心头肉，就算赫连倩倩要见，里里外外肯定都守着人，您不知道慕老爷子有多宠他们，他甚至专门为两个孩子建了三所学校，幼儿园，小学，中学。”
　　“你说什么？”韩青黛有些不可置信。
　　“确实如此，听说这件t事一传出来，别说是禁区，就连咱们这边的不少名门之家都想去那个私塾上学，要知道，名额越少，老师越好，越是吸引人，更何况，还能跟慕家自小攀上关系。”
　　韩青黛冷笑：“慕云霆那个老匹夫还真不愧是慕家的掌舵人，一把年纪了还有这样的心思，实在是让人惊喜。”
　　突然，韩青黛心生一计：“既然如此，我们也不必着急了，既然从大人身上无法下手，那就从孩子抓起，只要慕云霆敢从外招人，我必定会给他一个大大的惊喜。”
　　“慕念根本没有资格怀珩哥的孩子，等拿捏了珩哥，那两个野种，我早晚都会除掉！”
　　*
　　赫连珩洗完澡出来时，慕念正在跟桉桉视频。
　　“妈咪，暖暖睡着了，太爷爷还在生气呢，他说你再不回来他就要绝食啦。”温时桉小声的汇报。
　　慕念哭笑不得：“那你明天告诉太爷爷，我明天就往回走，最多两天就会到家好不好？”
　　“真的吗？”温时桉特别惊喜的喊了一声，但说完又耷拉下来小脸：“妈咪，爸爸……爸爸找到了吗？”
　　“当然。”慕念无奈的摇摇头，把手机递给了从浴室出来的赫连珩。
　　赫连珩洗完澡，穿着慕念给他买的深蓝色的睡衣。
　　在这个镇上，没什么好看的睡衣，但就是那件平平无奇的蓝色睡衣，竟然让他穿的很有型。
　　果然有些人的身段，是天赐的。
　　赫连珩接过电话，刚露脸，温时桉就在那头哽咽了：“爸爸。”
　　赫连珩原本脸上还带着淡淡的笑意，看到吧嗒吧嗒流泪的温时桉，眼尾当即就红了。
　　“男子汉大丈夫，动不动就哭鼻子可不行。”赫连珩强忍着镇定道。
　　但他沙哑的嗓音还是将他出卖。
　　慕念抬眸看向他，只觉得赫连珩突然从天上下来了，沾满了人间的烟火气。
　　不真实，却让人蓦的心动一瞬。
　　“我……呜呜呜呜。”温时桉不知道想到了什么，话还没有说出来竟然哭出了声音。
　　听到他的哭声，慕念心里也酸的不行。
　　“桉桉，你再哭一会把妹妹吵醒了，你要让她跟你一起哭吗？”赫连珩柔声道。
　　温时桉这才吸了吸鼻子，噘着嘴道：“你是骗子！我不要理你呜呜呜呜。”
　　赫连珩抬眸朝慕念看了一眼，也是一脸无奈：“谁说我是骗子。”
　　“你给我……给我写过保证书的呜呜呜呜，你没有做到，骗子。”温时桉压抑着哭声，还时不时的往温时暖的房间瞅一眼。
　　“这不是特殊情况么，这样好不好，你可以像爸爸许三个愿望，不管是什么愿望，我都会给你实现。”赫连珩安慰道。
　　“真的吗？”温时桉这才止住哭声。
　　“真的。”赫连珩道。
　　“那我第一个愿望是要你回来找我。”温时桉立马想到了第一个愿望。
　　“没问题，我明天就跟你妈咪一起启程回去。”赫连珩道。
　　“这还差不多。”温时桉的声音终于有了变化。
　　接下来的半个小时，温时桉又变成了十万个为什么，对着赫连珩问东问西。
　　两人打电话聊天的声音，让慕念有点觉得安心又温馨，有些昏昏欲睡。
　　“阿念，你先回床上睡，我跟桉桉再聊会。”赫连珩道。
　　慕念知道温时桉的劲儿刚上来，说不定要叭叭叭两个小时，索性先去床上睡了。
　　迷迷糊糊间，慕念听到赫连珩再给桉桉讲笑话，逗得他笑的咯咯的。
　　桉桉的笑声很好听，慕念听着听着就睡着了。
　　也不知道睡了多久，慕念迷迷糊糊的翻了个身，正好撞在一个炙热的怀里。
　　陌生又熟悉的触觉让慕念陡然睁开了眼。
　　“你……你怎么睡我床上。”

第350章 阿念，我冷
　　室内连床头灯都没有，关掉主灯，只有从窗外照进来的清凉月光。
　　“阿念，我冷。”赫连珩不请自来的钻进慕念的被窝，手臂轻轻搂在她的腰间。
　　慕念的细腰下意识的收紧。
　　赫连珩全身上下都烫的仿佛带着炎夏的热流，他是怎么面不改色的说自己冷的？！
　　难道他发烧了？
　　慕念在被窝里去摩挲他的手，但探出去就碰到了他结实的怀。
　　如此近的距离，慕念这才反应过来两个人的姿势有多暧昧。
　　她稍稍一动弹好像就要完全钻进他的怀里。
　　“把你的手给我。”慕念想起身给赫连珩探脉。
　　但他的手禁锢着她的腰，让她动弹不得。
　　“我没事，睡一觉就好了。”赫连珩又往她身边挪了挪。
　　旅馆标间，一米二的小床，睡他们两个多少有点拥挤。
　　慕念想把他的胳膊从她的身上挪开：“你去旁边的床上睡。”
　　他们虽然没有以前那么剑拔弩张，但两个人之间的氛围多少还有点奇怪。
　　虽然他们是法律上的夫妻，但他们从未做过一天的真夫妻，就这么睡在一张床上，慕念到底是有点别扭。
　　赫连珩非但没有起身，反而像个小娇妻一样身子一翻把脸埋在了慕念的肩上：“阿念，我三天没睡觉了，就今天一晚，以后你不愿意，我绝不碰你，好不好？”
　　他的声音依旧沙哑，温柔，甚至还带着一丝示弱的乞求。
　　慕念的心，莫名的就软了。
　　她也不知道自己是怎么想的，她既没有回答他，也没有拒绝他。
　　赫连珩的唇角在黑暗中轻轻勾了勾，俊容在慕念的肩上摆了个舒服的姿势，闻着她身上浅淡的香气很快就进入了睡眠。
　　几乎不到一分钟，慕念就听到赫连珩均匀的呼吸声。
　　他呼出的热气有点烫，喷在慕念的脖颈上，有些痒痒的。
　　慕念的心软也并非全是因为他的乞求，而是她前面给赫连珩的把脉的时候就感觉到了。
　　他虽然蛊毒解了，而且身体也没有什么太大的问题，算是健康的。
　　但他毕竟吐了那么多血，而且他已经不眠不休数日，身体是出于极度疲惫的。
　　他是解决完了事情，一刻都没有休息就下来找她了吗？
　　借着微凉的月光，慕念低头看向依偎着自己的男人。
　　他的眉眼依旧那么好看，好看的让人一见倾心，好看的让人无法移开眼睛。
　　这样的男人，如果说他对这一世的她感兴趣她是理解的。
　　因为她有了自己的性格，她敢于不顾一切的离开他，她敢于用自己的命跟沈霜作斗争。
　　她有自己的事业，她在医术上天赋异禀，即便没有慕家，她也不再是当初的那个花瓶。
　　他没有理由厌恶她。
　　可前世是为什么呢？
　　他前世那么喜欢她，喜欢到可以不要命，是为什么呢？
　　她前世，分明那么的愚蠢和懦弱，她对他的爱都是带着威胁和胡搅蛮缠的。
　　她性格怯懦软弱，所有的脑子都用来愚孝和吸引他的注意。
　　那样的她，他也喜欢吗？
　　如果没有两人的这个梦，慕念连想都不敢想，赫连珩会做出那样的事情。
　　可即便，哪怕，那只是个巧合，那真的只是个梦。
　　“我就大发善心，把那个梦，当成你的潜意识好不好？”慕念看着赫连珩，低声道。
　　我就当，在你的潜意识，你是真的是很喜欢我的。
　　在你的潜意识里，你不仅替我报了仇，还赎了罪。
　　我不恨你了赫连珩，你也……不再欠我什么。
　　从今天开始，我们谁都不欠谁的。
　　你若是对我好，我便也对你好。
　　好吗？
　　突然，赫连珩的身子颤动了一下。
　　下一秒，他突然狠狠的，死死的抱住了慕念。
　　“阿念。”他哑声唤道。
　　“嗯。”慕念轻声回应。
　　“对不起……”赫连珩死死的抱着她，像是梦魇住了一般，呼吸开始变得浓重。
　　“对不起，不要离开我。”赫连珩的手指剧烈的颤抖着，就连声音都哽咽起来。
　　慕念喉咙间有酸涩的苦水涌上来，她的眼睛渐渐变得模糊。
　　他伸手抚上赫连珩的额头，才发现他的额头上都是细细密密的汗珠。
　　她将嗓子眼里漫出来的苦水咽下去，一下一下轻轻的将他额头上的汗擦掉。
　　“好，不离开你。”慕念哑声道。
　　赫连珩似是听到了一般，他的身子开始慢慢的放松，呼吸再次变得均匀起来。
　　慕念的眼泪便在这一刻倏然掉落。
　　她微微侧过子，第一次主动的，抱住了赫连珩。
　　*
　　帝都。
　　灯火通明的包厢。
　　“我叫慕先生来的意思，想必慕先生也知道一二。”司马南风笑着给慕斯年倒了杯酒。
　　慕斯年翘着二郎腿坐在沙发上，居高临下的看着司马南风献殷勤：“不是很清楚。”
　　司马南风伸出两根手指，将酒杯推到慕斯年面前：“慕先生可能不太了解我们家那么疯女人，她可不是什么善茬，慕先生与其找他合作，还不如找我。”
　　“司马先生说话，一向这么直接么？”慕斯年似笑非笑的问。
　　“要想真心换真心，拐弯抹角怎么行得通。”司马南风笑的如沐春风。
　　慕斯年微微俯身，端起眼前的装着半杯橙黄色液体的酒杯，倏然抬手。
　　半杯酒就这t么只袭司马南风的门面，在他的脸上绽开。
　　“慕先生你！”站在司马南风身后的保镖见状当即上前冷声道。
　　慕斯年根本就没有看那保镖一眼，只饶有兴趣的盯着司马南风，淡笑道：“司马南风，你跟韩青黛那个贱人策划出这么一场大戏，将我念念陷入如此陷境，你这样的杂碎也配跟我谈合作？”
　　“慕斯年，你别欺人太甚！”保镖眼中渐渐冒出杀气。
　　司马南风抬手，制止住保镖的话，摆摆手让他出去。
　　保镖神色僵住，但还是咬咬牙出去了。
　　“慕先生说的这是什么话，我怎么敢。”司马南风抽出桌上的纸巾，轻轻擦了擦脸，陪笑道。
　　慕斯年扬唇：“你不用在这里跟我装孙子，你想谈合作可以，但得拿出诚意。”
　　司马南风抬眸，依旧笑脸相迎：“您想要什么。”
　　“要韩家家破人亡，要韩青黛那么婊子生不如死。”慕斯年说这句话的时候，淡定至极，就像在说酒没了在点一瓶般轻巧。
　　“女人这种东西，对你来说，没什么重要的吧。”
　　司马南风的眼底渗出一丝寒意，只是脸上笑意不减：“那毕竟是我的亲家啊慕先生，这么做，我能获得什么好处？只是跟慕家的合作吗？”
　　慕斯年俊眉轻佻：“不，你还能留住自己的狗命。”
　　司马南风的脸色当即变了。
　　慕斯年往酒杯里又倒了一杯酒：“你该不会以为，这段时间我只是再跟你们家的疯婆娘玩过家家吧？她到底还是把你当成弟弟的，她要的是权势，可我想要的，是你的命。”
　　“慕先生以为，要我的命就这么简单吗？”司马南风幽幽道。
　　慕斯年终于笑了，英俊的脸上顿时绽开儒雅的气质：“一个月，如果韩青黛那贱人还活蹦乱跳，你可以期待一下你的下场，司马先生。”
　　司马南风对上慕斯年那冰寒的视线，只觉得浑身都凉透了。
　　禁区修罗，他的手段不比赫连珩差多少。
　　可这个时候就舍弃韩青黛，这让他确实有点舍不得，毕竟，他还没睡够。
　　不等司马南风回复，慕斯年就将杯中酒一饮而尽，起身离开。
　　司马南风在位子上坐了片刻，狠狠咬了咬牙。
　　慕斯年这个疯子，他到底和那个疯婆娘都干了什么疯事！
　　不管他们做了什么，慕斯年有一句话说对了。
　　他跟疯婆娘毕竟有着血缘，他不相信，疯婆娘会把自己的命交给慕斯年这个外人！

第351章 你想怎么样，宝贝
　　次日。
　　赫连珩醒来时，身边的位置已经空了。
　　他伸手没有碰到慕念，睁开眼睛时没了半点睡意。
　　“阿念！”赫连珩从床上坐起来，摸着身边已经凉下来的触感，心中顿时感到不安。
　　他掀开被子，用最快的速度穿好了衣服。
　　突然，门口传来钥匙转动的声音，门被推开。
　　慕念看着已经穿戴整齐，一脸凝重之色的赫连珩，心脏微微一个颤动：“你要出门？”
　　赫连珩几个健步上前，眼神中的焦急还没有来得及褪去：“你去哪儿了。”
　　慕念鲜少见他慌张，想到他昨夜的行为，心里也有些动容。
　　他好像真的很怕自己消失。
　　她将手上买来的早点提起来：“去买了些早餐，你身体多少还有点虚弱，从今天开始一日三餐不能落下，愣着干嘛，去洗漱。”
　　赫连珩的心慢慢收回肚子里，他进了卫生间才发现自己此刻发型狼狈。
　　慕念将早餐摆好放在桌子上，用吸管把豆浆插好放在对面。
　　赫连珩出来时，慕念已经把早餐摆好了：“这里没什么丰盛的早餐，都是寻常的豆浆油条和包子，凑合一下。”
　　赫连珩坐下拿起包子咬了一口：“好吃。”
　　慕念垂眸勾了勾唇，赫连珩不矫情她知道，但他也确实不怎么喜欢吃包子，她也知道。
　　“我前面就想问你，山上的那两具尸体是怎么回事，你们当时遇到了什么？”慕念问。
　　赫连珩抿了抿唇，柔声道：“说出来你兴许不相信，但我们刚进山就遇到了不寻常的野猪，体型硕大，动作也非常灵活，我护着顾南音的时候受了点伤，野猪也没好到哪里去，跑了。”
　　“我后来才知道，野猪误打误撞跑到了彼岸村的方向，正好彼岸村的村民出来狩猎，野猪沾染了我的血，彼岸村的人身上带着新培养的蛊虫，兴许是我体内有蛊虫的原因，他们的蛊虫显得异常兴奋，如此变故，让彼岸村的人很不安。”
　　“彼岸村的长老听到这个消息，就带着人来寻我，本来我们去找他们，到头来变成双向奔溃，不得不说，林簌那小子确实有点东西在身上，养出来的玩意不是什么寻常毒虫，彼岸村的长老已经数十年没有见过这么强大的蛊虫，自然不可能放过研究我的好机会。”
　　赫连珩说的轻松，但慕念却嗅到了一股危险的气息。
　　“当时山中大雾，顾南音也失去了判断，所以我们当时的人马分成了四队，四个方向给彼此留记号，应该是磁场的缘故，我们的对讲机也失去了信号。”赫连珩一边说着，一边慢条斯理的剥着鸡蛋壳。
　　“彼岸村的人很快找到了我们，如果他们是一般的人，兴许我们比较好对付，但他们不是，甚至说，他们带过来的有些人，已经不是人。”
　　慕念一滞：“已经不是人，是……什么意思。”
　　“就类似于我们外界的‘丧尸病毒’，而他们是利用蛊虫操控那些人，没有痛觉，没有感知能力，就像傀儡一样，对我们发起了进攻，也就是那一战，那两个孩子才死的。”赫连珩说到这里，抬起头，目光有些悲伤的看向慕念，将手中剥好的鸡蛋递给她。
　　慕念接过，点下头开始慢慢吃起来。
　　“我们没有时间处理那些尸体，既然彼岸村的人想要抓的人是我，所以我让他们离开，自己跟着彼岸村的人走了。”赫连珩道。
　　“你在那里，受了不少苦吧。”慕念低声道。
　　“也不算吧，蛊虫在我体内，没有母虫他们强行取了好几次，都没有效果，所以不敢轻易要我的命，我也以此跟他们谈判，留着我得命便能将找到母虫，我对蛊虫没什么兴趣，他们看得出来。”赫连珩笑笑。
　　慕念吃了几口鸡蛋，在蛋黄噎住她时，赫连珩已经把豆浆举在了她嘴边：“慢点吃。”
　　慕念喝了两口，才意识到那是他刚刚喝过的。
　　她假装没在意：“后面的计划，就是围绕这个展开的，只是你没有料到，渊山会发生雪崩，那两个人的尸体会被冲到山下，从而吸引来慌不择已的韩青黛。”
　　“是，所以我说，不管芳华上不上山，我都会带着那些人下山，我没有办法锁定母蛊的位置，但那些人有办法，毕竟他们从小就是干这个的。”赫连珩道。
　　慕念大致明白了前因后果，只是有些不解道：“为什么顾南音说，你把彼岸村折腾个天翻地覆。”
　　赫连珩翘唇：“因为没有一个帮派、企业、家族，是绝对团结的，一旦涉及到利益，整个看似坚固的圆球就会被轻轻戳破，变成一盘散沙。”
　　“我只不过选择站在了强者的那一对，看着他们自相残杀罢了。”
　　慕念眉心微拧：“你……杀人了吗？”
　　“我必须要自保，阿念。”赫连珩没有正面回答慕念的问题，却也正面回答了。
　　慕念又低下了头。
　　赫连珩说得对，在那种情形下，不叫杀人，叫自保。
　　可一旦手上沾染了鲜血，那些粘稠腥涩的液体就会侵蚀自己，变成夜晚的噩梦吧。
　　“接下来会怎么发展？”慕念问。
　　“接下来我会先陪你回禁区待两天，等帝都乱起来，我再回去清场。”赫连珩淡淡道。
　　清场。
　　这两个字听起来，有点残酷。
　　但慕念没有再多问。
　　“彼岸村的那些人不是什么好人，就算他们救了你，也只是为了拿到蛊虫，你也说了，他们利用蛊虫干了很多可怕的事情，结合我们在山下听到的，他们极有可能是无差别对上山的人出手，把他们变成随意操控的傀儡。”
　　赫连珩笑笑：“不然你以为我去彼岸村只是为了让他们研究我吗？我不清楚彼岸村百年前到底有没有覆灭，在这一次，渊山的彼岸村，将不复存在。”
　　“你要派人……”慕念震惊。
　　“彼岸村中，有小孩老人，加上无辜的，共计三百四五人，在你心里，我是那样的人吗？”赫连珩目光灼灼的盯着慕念问。
　　“不是。”慕念嘴上这么说，但心里却不是百分之百这么想。
　　“我有个非常不喜欢的朋友，如果没有这件事，我恐怕永远都不会联系他，但为了能让彼岸村这种近乎变态的组织从这个世界上消失，他会出面妥善解决这件事。”赫连珩解释道。
　　“凡涉及人命者，死刑，危险分子，监禁终生，无辜的t老人会被安排进养老院，孩子会集中在一个学校统一管理，虽然那些老人孩子目前并没有威胁性，但难保耳濡目染。”
　　“更何况，这次战争中，死去的人里不乏他们的家人，仇恨的力量不容小觑。”
　　说到这里，赫连珩也有点无奈：“说实话，斩草除根是最好的解决办法，但好在，我们不缺钱，若是能引导他们走向正途，也算功德一件。”
　　慕念终于露出笑脸：“赫连珩，你变了。”
　　赫连珩不置可否的笑笑，低头喝了口豆浆，甜滋滋的味道在唇舌间绽开。
　　两人吃完饭，便踏上了回禁区的路。
　　从清河镇回到市里，慕念和赫连珩上了来接他们的专机。
　　上到豪华的专机时，慕念才好似大梦初醒。
　　“一会到了禁区，你先回酒店休息一会，我想去给桉桉和暖暖买点礼物。”赫连珩道。
　　慕念倒是没想这么多：“他们什么都不缺，爷爷最近都宠溺到在给他们建学校了。”
　　“缺不缺是他们的事，送不送，是我的事。”赫连珩道。
　　慕念撇撇嘴：“随你。”
　　*
　　帝都。
　　韩青黛亲昵的挽着司马南风的胳膊撒娇：“南风，南弦那小子太过分了，他怎么能这么咄咄逼人，你帮我教训教训他好不好？”
　　司马南风笑笑：“他们现在怀疑赫连珩的事情是你的手笔，抢你项目出出气也不是什么大不了，没必要跟他计较。”
　　“什么没什么大不了的，你知道那个项目对韩家来说有多重要吗？”韩青黛松开司马南风的手，有些气恼道。
　　司马南风看着骄傲任性的韩青黛，眼底渐渐漫出凉意：“他们现在找不到赫连珩，真是失去理智的时候，在这个时候招惹他们不是什么好主意。”
　　提及赫连珩，韩青黛的脸色变了变：“赫连珩现在活不见人死不见尸，我们难道要一直这么等吗？你说他会不会……南风，我们要早做打算，不能一味隐忍了。”
　　司马南风微微一笑：“那你想怎么样呢，宝贝。”

第352章 将赫连珩拒之门外
　　抵达禁区后，慕念去酒店补觉，赫连珩出门给桉桉和暖暖选礼物。
　　本以为最多两个小时就能搞定，但慕念吃完午饭，一觉睡到下午六点赫连珩还没回来。
　　就在她以为赫连珩丢了的时候，有人刷卡打开了门。
　　慕念从床上爬起来，看着已经重新换了套西装的赫连珩，瞬间觉得……
　　原来就连赫连珩这样的人有时候穿衣服也会提升气质啊。
　　他套上修身的西装，剪了头发，举手投足间又变成了那个高高在上的王。
　　那些在清河镇展现出来的地气瞬间消失全无。
　　“你怎么这么久，去买衣服了？”慕念睡醒惺忪的问。
　　“没有，这是我让人从帝都送来的。”赫连珩瞧着慕念迷迷糊糊的样子，心里莫名的发痒。
　　室内只开了一盏昏黄的床头灯，慕念此刻的模样分外的迷人，让他的心无名躁动。
　　慕念瞧着他的眼神逐渐变得……
　　迅速从床上爬起来，整理了一下衣服：“那我们快回家吧，爷爷还在等着。”
　　赫连珩的声音更哑了些：“好。”
　　慕念对他的态度已经开始转变了，他不怕等。
　　两人回到慕家时，天色已经完全黑了。
　　他们的车停稳，慕念刚把车窗摇下来，门口的保安就激动的喊道：“小小姐好！”
　　慕念微微一笑。
　　保安打开大门，司机将车开进了庄园。
　　慕念回头看了一眼满满当当的后备箱：“你买这么多是因为这个车只能装这么多吗？”
　　赫连珩勾唇笑笑。
　　慕念被他的笑晃了眼，这次下山以后，慕念发现赫连珩格外的爱笑了。
　　见鬼的是，他笑起来别提有多好看！
　　果然，她对他没了讨厌和疏离以后，就莫名有了别的心思。
　　车子在主楼门口停下。
　　慕念刚下车，就看到慕微竹抱着暖暖牵着桉桉从门里出来迎接他们。
　　“妈咪！！”
　　“妈咪！！”
　　慕念见两个孩子手舞足蹈的兴奋模样，不由笑着过去一人额头上吻了一下。
　　单手将桉桉抱起来，慕念捏了捏桉桉的小脸，又捏了捏暖暖的：“嗯，是胖了一点。”
　　“那当然啦！我每天吃超级多。”暖暖笔画着，差点打到慕微竹的脸。
　　慕微竹无奈的笑着摇摇头。
　　随着一声车门响声，赫连珩也从车上走了下来。
　　“爸爸！！”温时暖看到赫连珩，当即就在慕微竹身上扑腾着要下来。
　　慕微竹扁扁嘴，将她放下来：“没良心的小东西。”
　　温时暖快步朝赫连珩跑过去，赫连珩见状紧忙上前将她抱了起来：“地上滑，不可以跑。”
　　温时暖盯着赫连珩看了很久，伸手在他的脸上捏了起来：“热热的，是真的爸爸。”
　　赫连珩：“……”
　　那不然呢？
　　温时桉没有温时暖那么大的反应，他只是搂着慕念的脖颈，目光一瞬不瞬的盯着赫连珩，小嘴轻轻的抿着，看似有点想哭的意思。
　　赫连珩抬眸朝他望过来：“桉桉，帮爸爸一个忙，把爸爸给太爷爷的礼物拿进屋好不好？”
　　温时桉一愣，旋即看向慕念，眼神中带着些请求。
　　慕念叹了口气。
　　温时桉亲眼见过赫连珩为了救他连命都不要的样子，这个小家伙是完全被赫连珩俘虏了。
　　慕念将温时桉放下来，对慕微竹道：“咱们先进去吧。”
　　慕微竹的视线这才从赫连珩身上收回来。
　　不得不说，赫连珩的身段和长相，确实完美的夸张。
　　怪不得韩青黛那臭娘们对他如此癫狂。
　　慕念进到正厅就看见慕云霆坐在沙发上冷着脸。
　　“爷爷。”慕念柔声唤道。
　　慕云霆是真的气得不轻，但听到慕念软软糯糯的声音，心又瞬间化了。
　　可他还是假意冷着脸道：“你还知道我是你爷爷，我当你从没把我当成过你爷爷呢。”
　　“老爷子还请息怒，这件事错在我。”
　　随着一道略带沙哑的男声，赫连珩已经领着两个孩子进门。
　　“赫连小儿，我说了让你进门吗！出去！”慕云霆陡然低喝道。
　　赫连珩却不急不恼，恭敬的低了低下巴：“是。”
　　说着，他松开两个孩子的手，慢慢退出正厅，站在了门外，还不忘关上门。
　　温时暖和温时桉都被慕云霆的雷霆之怒吓住，呆愣在原地数秒。
　　“太爷爷坏！”温时暖突然开口，一双水汪汪的大眼睛不屈服的看着慕云霆。
　　“你这小没良心的，你是在为了一个外人怪太爷爷吗？”慕云霆痛心疾首道。
　　“他才不是外人，他是爸爸！”温时暖向来软糯呆萌，如今这气势实在是……
　　慕云霆看着张牙舞爪的温时暖，又是好笑又是好气。
　　温时桉虽然也不喜欢慕云霆对赫连珩的态度，却没有多言，而是给暖暖使了个眼色，然后拎着一个极好看的礼盒走到了慕云霆身前。
　　“太爷爷，这是爸爸给您送的礼物。”
　　温时暖不明所以的看向温时桉，见他对自己眨眨眼，也将自己手上的盒子递上前：“这个……这个也是。”
　　“放下吧。”慕云霆看都没有看一眼。
　　温时桉没想到慕云霆连打开都不打开，抿了抿唇道：“太爷爷，让妈咪去找爸爸，是我……我的主意。”
　　“什么？”慕云霆惊愕：“你不怕妈妈遇到危险吗？”
　　温时桉点点头：“怕，但我相信。”
　　“相信？”慕云霆喃喃了这两个字。
　　“嗯，妈咪从来不撒谎，她说可以就是可以，爸爸救了我们，我们不该让他一个人面对危险。”温时桉逻辑清晰的道。
　　慕云霆越看眼前的小鬼头越喜欢，虽然他跟赫连珩长得太像了，这让他有点生气。
　　他慕家的孩子，却跟赫连珩那小儿长得那么像，真是……
　　“既然这样，那爷爷有些话想单独跟你爸爸说，你们先上楼，好吗？”慕云霆道。
　　“好。”温时桉看向了慕念。
　　慕念点点头，朝两个孩子伸出手：“走吧宝宝，让爷爷单独跟爸爸聊一会。”
　　慕微竹也想走，却被慕云霆留下了：“你无妨，可以听。”
　　慕微竹一愣，没想到慕云霆竟然愿意让她留下来。
　　慕念眼神晃了晃，明白了慕云霆的意思，带着两个孩子上了楼。
　　慕微竹落座后，一直在等着慕云霆将赫连珩叫进来，但时间一分一秒的过去，慕云霆却只顾着自己喝茶，丝毫没有开口让他进来的意思。
　　赫连珩只穿着单薄的西装，禁区虽然比不得北方地区那么冷，但这个天气一直站在外面，还是有些难熬的。
　　约莫过了半个小时，慕云霆才懒懒开口：“把他带进来。”
　　“是。”慕微竹乖乖起身，过去打开了门。
　　门外，赫连珩凌立而站。
　　看见开门的慕微竹，赫连珩寒冽的视线朝她望过去。
　　就这一眼，愣是看得慕微竹心里咯噔一声。
　　不知为何，她总觉得赫连珩看她的眼神很冷，虽然没有什么恶意，但也绝没有善意。
　　“爸说让你进去。t”慕微竹对于他的视线有点抗拒，别过眼淡淡道。
　　“有劳。”赫连珩淡淡道。
　　慕微竹率先转身，待赫连珩跟上来时，她感觉到了一股瞬间袭上背的凉意。
　　那是赫连珩身上的寒意。
　　慕微竹回到位置上，赫连珩则停在了慕云霆正对面。
　　“慕老爷子。”赫连珩依旧有礼貌的对慕云霆低了低下巴。
　　慕云霆抬眸看向赫连珩。
　　这小子跟以前看似没有什么变化，但身上那股傲然的性子又似是收敛了些。
　　“说说吧，整件事情的来龙去脉。”慕云霆威严道。
　　赫连珩微微颔首：“是。”
　　接下来的时间里，赫连珩从那场暗杀开始讲起。
　　他讲的缓慢而认真，该说的细节尽数说到。
　　从黑衣人拿捏住桉桉时，慕云霆的眉头就没有舒展开过。
　　但他也没有打断赫连珩的话，就这么静静的听着。
　　故事看似很长，但浓缩讲出来也并没有用太久，只是谁都没想到后续会发展的越来越触目惊心。
　　坐在一旁的慕微竹，即便已经大致了解了事情，但听的时候还是不受控制的睁大了眼睛。
　　她的心里一阵一阵的发寒，这种恐惧切肤的传遍了她的四肢百骸。
　　她知道慕念此行危险，但没想到是……是会丧命的程度。

第353章 这个男人，可怕的很！
　　赫连珩讲完整个故事后，慕微竹的身上的鸡皮疙瘩久久不散。
　　这些事情有些自己知道，但有些，完全超出了自己的认知范围。
　　赫连珩没有讲得有多详细，但还是让人心惊肉跳的程度。
　　慕云霆听完，也许久许久都没有说话。
　　他似乎缓了很久，才抬起略微苍老的双眸深深的看向赫连珩。
　　在他的认知范围内，这件事换做任何一个人可能都无法做到他这样。
　　哪怕，是他最引以为傲的儿子慕斯年。
　　赫连珩看似没有慕斯年心狠手辣，但他的处理方式更得慕云霆的心。
　　“这件事，你确实办得漂亮，但你这样的人并不适合我们念念。”慕云霆终于开口，他的声音里透着隐忍和惋惜。
　　“赫连珩，你自己应该也很清楚，你要找的人，是韩青黛那样的女人，而非念念。”
　　“你选择了这样的一条路，就注定会失去一些东西。”
　　赫连珩是难得一见的人中龙凤，这点毋庸置疑。
　　但他注定是要通过厮杀站在帝都顶峰上的男人，这样的男人是很强大，但同时也很危险。
　　在他的身边，无时无刻都潜藏着危险。
　　他就是高塔上那个独一无二，闪闪发光的星辰。
　　在他身下，是拼命想往上爬，数也数不清的冷箭。
　　这些冷箭，不仅会射向他，还会射向他的家人、爱人、孩子、朋友。
　　慕微竹偷偷看了一眼慕云霆，明白了慕云霆的意思。
　　赫连珩太强大了，这强大的光环同时也预示着危险。
　　不管是作为他的女人还是他的朋友，在享受至尊的荣宠和利益时也伴随着同等代价的危险。
　　慕云霆太在乎慕念了，他不想把慕念许配给赫连珩这样的人。
　　他中意的人选，应该更偏向君家的君晏楚那般。
　　君家强大却不冒进，而且君家跟慕家一样，属于一个城市的主宰所在。
　　但说到底，夙城和禁区都比不上帝都。
　　比不上帝都的鱼龙混杂和危险系数。
　　而且君晏楚没有赫连珩的野心和狠戾。
　　只要他能稳住君家，留在夙城，基本不会遇到赫连珩这样的危险。
　　赫连珩，以他现在的手段和性子，眼界并不只在帝都，他以后的强大无可比拟。
　　这样的人，其实也不适合有软肋。
　　诚如慕云霆所言，赫连珩选择了这样的一条路，那么他首先失去的就是所谓的爱情。
　　他可以有很多女人，很多孩子，但不能只有一个女人，一个孩子。
　　或者说，同样的一个女人，永恒不变的一个孩子。
　　这对他来说，是致命的存在。
　　赫连珩俊容上没有什么表情变化，依旧浅淡如风。
　　“慕老爷子说的我都懂，我今日来，也并非是请求您同意阿念跟我在一起。”赫连珩淡淡道。
　　慕云霆微微震惊：“你说什么？”
　　赫连珩勾唇一笑：“我来这里，只是跟您道个歉，这次的事件归根结底还是因我而起，我也向您承诺，一定会处理好这件事给您一个交代。”
　　“至于阿念和我的感情问题，我想，不管是您的不愿还是我的求之不得，都不是我们能控制的，若是阿念愿意跟我在一起，我便倾其所有，毫无保留的爱她，若是她不愿，我也不会强求。”
　　“慕老爷子，我知道您对阿念的宠爱和担心，但阿念到底是个有血有肉，有思想有主见的女孩，我们只管做好自己的，剩下的，要她自己选择。”
　　慕微竹微微震惊，没想到赫连珩看着客气有礼，竟然敢这么跟慕云霆说话。
　　慕云霆听罢冷笑：“若是我强行阻止呢。”
　　“您不会。”赫连珩眸中带笑道。
　　“为什么？”慕云霆问。
　　“若是您想阻止，阿念这次就到不了渊山，再这样生死攸关的时刻，您没拦着，又怎会为日后没有发生事情强行拦她呢？”赫连珩淡淡道。
　　“慕老爷子说的话我认同，阿念跟着我确实很危险，但有一点可能慕老爷子还没有完全了解，就算阿念不跟着我也不可能随便找个男人嫁了，她作为慕家的继承人，本身就已经站在了危险的中心。”
　　“慕家有慕斯年和阿念，只会更强大，难道您百年以后，慕斯年也不成家立业吗？慕斯年有了妻子孩子还会时时刻刻的看着阿念吗？我比慕斯年更适合保护她。”
　　“在这个世界上，没有人比我更适合，更能保护她。”
　　慕云霆微微拧眉。
　　“慕老爷子去过乡下吗？”赫连珩突然问。
　　“自然。“慕云霆道。
　　“您知道在一个不起眼的乡下，也会发生比这里更恶性的事件吗？”赫连珩又问。
　　慕云霆明白了赫连珩的意思，沉着眉不说话。
　　“这世上，没有人是绝对安全的，任何阶层都有各自阶层的斗争，我们已然站在这个位置，坐上王座虽然睡不了踏实觉，但也不是谁都像韩青黛那个疯批一样，是个没有脑子的亡命徒。”
　　“我会借用这次事件，告诉整个帝都，告诉整个帝国，跟我赫连珩作对的下场，若是以后谁再这么没脑子，或者对我身边的人下手，他们的下场只会比这个更惨。”
　　慕微竹听到这个话，心里咯噔一声。
　　他没觉得赫连珩在看玩笑。
　　她原本以为慕斯年是个很危险的人物，如今看到赫连珩才发现……
　　这才是真正的修罗。
　　他看似被韩青黛逼得无路可退，没想到早已经暗中计划好了一切。
　　只等韩家自己乖乖上钩。
　　这个男人，实在是可怕的很。
　　慕念被这种人喜欢上，也不知道是好事还是坏事。
　　反正她肯定是有多远躲多远。
　　慕云霆盯着赫连珩看了半晌，突然哈哈大笑起来：“行，赫连小子，你跟我来，若是你这盘棋赢了我，我便不再管。”
　　赫连珩微微一笑，跟着慕云霆起身。
　　途径慕微竹身边时，赫连珩再次看向她。
　　慕微竹脊背一僵，她很少这么害怕一个人，但赫连珩就是莫名其妙的让人觉得脊背发凉。
　　赫连珩收回视线跟着慕云霆上了楼。
　　慕微竹待两人走远了才缓缓吐出一口气。
　　还好她当初及时悬崖勒马没有跟慕念作对，不然现在……
　　想到这里，慕微竹突然明白了慕云霆让她留在这里的原因。
　　他想再一次告诉慕微竹，往后，她没得选，只能跟慕念一条心。
　　作为一个父亲，也作为一个祖父，他不希望两个人之间发生什么隔阂，白白送了性命。
　　“妈咪，他们还没有谈完吗？太爷爷会把爸爸赶走么？”温时桉担心的问。
　　“不会。”慕念笑道。
　　“可是太爷爷好凶，暖暖不喜欢太爷爷了。”温时暖还在生闷气。
　　她这个小家伙，撇着小嘴，气鼓鼓的嘟着嘴，那样子，实在是可爱。
　　“暖暖！以后不许说这种话，任何人都可以不喜欢太爷爷，可你不可以！太爷爷对爸爸什么态度，那是他们之间的事情，你不能因为太爷爷对任何人的态度不喜欢他，他对你的好，你都忘了吗？”慕念脸色阴沉道。
　　温时暖这才意识到自己错了，小心翼翼的去拉慕念的衣袖，委屈道：“妈咪，暖暖错了，暖暖一会给太爷爷道歉，妈咪不生气。”
　　慕念却没有立刻原谅她：“太爷爷原谅你，妈咪就不生气了。”
　　“暖暖现在就去。”温时暖说着，起身就往外跑。
　　温时桉想开口叫住她，慕念却拦住了：“由她去吧，想必他们也聊得差不多了。”
　　温时桉想了想，歪着脑袋问：“妈咪，你会跟爸爸和好吗？”

第354章 再生两个？
　　会不会跟赫连珩和好。
　　慕念好像没有想过这个问题。
　　因为她和赫连珩既不像以前的水火不t容，想要离得远远的，也没有变成寻常的夫妻，恩爱和睦。
　　他们之间的关系微妙而尴尬。
　　如果要和好，难道还需要一个什么正式的形式吗？
　　可若是以形式定义和好，那和好的理由是什么？
　　因为解开了误会，因为心中有彼此，还是因为这两个可爱的孩子。
　　温时桉见慕念久久没有说话，眼神中带了些失落。
　　但很快，温时桉就弯着眼睛笑道。
　　“没关系的妈咪，就算你真的不想跟爸爸和好，也没有关系的，你们之间有误会的，是需要时间的对不对，我知道的。”
　　温时桉这句话像是在安慰慕念又像是在安慰自己。
　　慕念瞧着眼前这个可爱的小天使，伸手摸了摸他的脑袋：“桉桉，爸爸和妈妈不是没有和好，而是没有办法一下子回到……变成你们想象中那样的爸爸妈妈，但妈妈向你保证，只要爸爸表现的好，我会考虑的，好不好？”
　　“爸爸……表现的还不好吗？”温时桉看似无意的问话，却让慕念愣住了。
　　是啊，赫连珩表现的还不好吗？
　　仔细回忆起来，在慕念重生以来，赫连珩除了在那种事，和林簌的事情上曾威胁过自己。
　　最严重的……
　　不过是吃君晏楚的醋做了一桌子辣菜让她胃疼。
　　当初慕念以为，那是他刻意的报复，但如今想起他那时的微表情。
　　他好像在说，给我认错，说你不在乎，我就放过你。
　　在慕念每天厌恶他，憎恨他的时候，想着如何摆脱他的时候，赫连珩却在不停的沦陷。
　　越来越深，越来越离谱，越来越想要她的心。
　　“妈咪？”温时桉伸手在慕念眼前晃了晃，慕念倏然回神。
　　还不等她说话，卧室的门便被敲响了。
　　慕微竹站在门口，脸色怪异道：“慕念，我方便进来吗？”
　　“当然。”慕念扭头对她道：“他们谈话谈完了？”
　　“算……算是吧。”慕微竹看着慕念的眼神里带着些莫名的自卑。
　　她见到慕念的第一眼，就觉得慕念惊为天人。
　　并没有夸张，她从未见过长得比慕念还好看的女生。
　　在她以为慕念是花瓶的时候，却得知她有着寻常女子所不及的能力。
　　就在前面那段时间，她了解到慕念的遭遇，更是对她不由自主的钦佩。
　　如今，她听完赫连珩那番话，再看慕念的话……
　　她甚至觉得慕念比自己想象中强大的多，成熟的多。
　　慕念明明可以待在慕家当个无忧无虑的公主，甚至可以安心的等着赫连珩那个变态凯旋归来。
　　就算赫连珩没有回来，她还有君晏楚这样闪闪发光的备胎。
　　可她没有，她还是选择去冒险。
　　这样的女孩，才配得上赫连珩吧。
　　也怪不得赫连珩对她念念不忘，势在必得，甘愿一等再等。
　　“爸让赫连珩去跟他下棋了，说是只要赫连珩赢了他，以后就不再管你们的事。”慕微竹道。
　　“爷爷还是这么可爱。”慕念听完没有半点惊讶，翘唇道。
　　“你早就想到了？”慕微竹问。
　　慕念笑意更深：“在爷爷没有阻止我去渊山的时候，就已经说明了态度。”
　　“你竟然跟赫连珩说了一样的话，怪不得你俩是一对。”慕微竹撇撇嘴，坐在床上伸手摸了摸温时桉的小脑袋：“但是赫连珩那样的变态，你跟他待在一起不害怕吗？”
　　“爸爸才不是变态，他是很好很好的爸爸！”温时桉不高兴的拂开慕微竹的手，皱眉道。
　　慕微竹哭笑不得：“桉桉好像很喜欢赫连珩，桉桉，姨奶奶问你，如果爸爸和妈妈只能选一个，你会选谁。”
　　“妈妈。”温时桉没有丝毫迟疑。
　　慕微竹愣：“可是爸爸救了你的命啊，你怎么舍得不选他。”
　　温时桉撇撇嘴：“如果爸爸需要，如果我可以，我也愿意救他的命，但这跟我选妈妈不冲突。”
　　慕微竹惊愕：“我的天，你才几岁就能说出这样的话。”
　　说着，慕微竹一脸惊恐的看向慕念：“完了，这奶娃娃长大，绝对是加强版的赫连珩，你们家的基因太可怕了，太可怕了。”
　　慕念轻笑：“桉桉确实比一般的孩子要聪明，可能是……他经历的比较多吧。”
　　经历的比较多，吃的苦也很多。
　　慕念身边的人，说实话，都是好人，都是有能力的人，但除了姜清，也没有几个正常人。
　　他们都有着自己的本事，他们轮流带着桉桉和暖暖，因为慕念经常不在，桉桉从很小很小，从别的孩子还在因为玩具和糖果哭闹的时候，他就知道要照顾妹妹了。
　　想到这里，慕念的眼尾有点红。
　　她将温时桉抱在怀里，轻轻摸着他的头。
　　她也很想告诉温时桉，妈妈也很想让你无忧无虑的长大，什么都可以不管，什么都可以不学的长大。
　　毕竟桉桉已经拥有了几辈子，几十辈子，几百辈子都花不完的财富和至高的权势。
　　但不行。
　　他是温时桉，却也不再是温时桉。
　　他以后有可能是赫连时桉，有可能是慕时按，但绝对不会再是温时桉了。
　　他注定活在万众瞩目的云巅上，注定被千万人仰视着，被千万人惦记着，被千万人想要谋害着，他的一生将不再平凡。
　　所以他要聪明，要强大，才能够好好的活着，才能延续他父辈，祖辈的荣耀。
　　“我以后也要当爸爸那样的人。”温时桉仰着小脸看着慕念道。
　　“会很辛苦宝宝。”慕念眼尾更红了些。
　　温时桉笑的更灿烂了：“我不怕苦。”
　　慕微竹没有说话，她看着快要掉下泪来的慕念，突然也觉得心里有点难受。
　　她知道慕念心里是怎么想的，虽然自己还没有结婚生子，但慕念不管多强大，也已经有了母亲的身份，一旦女人有了母亲这个身份，她的心里就有了一根不可拔除的软刺。
　　如果可以，谁不想自己的孩子一辈子不要那么辛苦，风调雨顺，平安喜乐呢。
　　“妈咪，我想去看爸爸下棋。”温时桉道。
　　慕念松开他：“好，去叭。”
　　温时桉高兴的跑了出去。
　　慕微竹盯着温时桉的背影，喃喃道：“慕念，爸前面说，桉桉他们不能再跟着温家的姓了，你要不要跟赫连珩商量一下这件事，看看他们……名字怎么改。”
　　慕念耸耸肩：“让他们自己选就行，我不干涉。”
　　慕微竹蹙眉：“阿念，这件事非同寻常，你也知道，虽然我和哥哥都姓慕，但到底……没有慕家的血脉，现在只有桉桉和暖暖是慕家的血脉。”
　　慕念不是没有想过这件事，但她也不知道怎么做。
　　孩子确实是赫连珩的，如果赫连珩真的跟她和好，那他的血脉也只会只有桉桉和暖暖。
　　若是桉桉和暖暖跟了慕姓，那赫连也算是后继无人了。
　　“要不一人一个姓？”慕微竹道。
　　这是她能想到的最好的解决办法了。
　　慕念幽幽叹了口气：“若是他们不愿意呢？虽然我也很想这么做，但若是孩子们不愿意我也不会强求的。”
　　慕微竹抿了抿唇：“那这么说，只有最后一个办法了。”
　　“什么？”慕念问。
　　“再生两个。”慕微竹一本正经。
　　慕念睁大眼睛，呆愣愣的看着她：“什么？”
　　当她是什么，生孩子的机器吗！生这两个小家伙都差点要了她的命。
　　她实在是不想回忆生孩子的痛苦了。
　　慕微竹头回见到慕念这种表情，不禁哈哈哈哈哈的大笑起来。
　　*
　　温时桉坐在赫连珩的怀里，看着棋盘上的棋子走向，小眉头轻轻的拧了起来。
　　太爷爷要输了。
　　下一秒，赫连珩的出招却让温时桉愣住了。
　　他不明所以的转过头看向赫连珩：“爸爸，为什么这么走？”

第355章 把他架到火上烤！
　　赫连珩摸了摸他的头：“小屁孩，观棋不语。”
　　温时桉抿住小嘴不说话了。
　　赫连珩对面，慕云霆眼中透漏出一丝玩味。
　　赫连珩分明已经有两次可以赢的机会，可他偏偏不要。
　　他根本不信连温时桉都能看出来的东西，赫连珩看不出来。
　　赫连珩是故意的？他不是对慕念势在必得么，为什么会不想赢，难道是惧怕自己？怕他说话不算话，被他赢了不高兴？
　　“阿珩，我不需要你让，让棋是对对手的不尊重。”慕云霆有些不悦道。
　　“慕老爷子说笑了，若是让您赢了，我就失去了阿念，我不会这么做。”赫连珩道。
　　慕云霆微微一惊，难道他真的没有看出来，还是说，他大意了？
　　二十分钟后，和棋的局面让慕云霆瞬间明白了。
　　赫连珩没有想赢，也没有想输，而是放弃了赢的机会，在操控棋局走向和棋的局面。
　　慕云霆将手中最后一颗棋子放下，抬眸似笑非笑的看向赫连珩：“你明明可以赢了我，为什么要如此费尽心机的和棋。”
　　赫连珩轻轻勾唇：“阿念，我绝不会放弃，所以我不会输，但您是她的爷爷，是她最敬重的长辈，自然也是我最敬t重的长辈，我也不会赢您，如今这局面正好，我没有赢您，您也没有赢我，您不算赢，我也不算输。”
　　“哈哈哈哈哈哈。”慕云霆突然笑起来，把在他怀里已经快睡着的温时暖都笑醒了。
　　“下完了吗？谁赢了。”温时暖眨巴着大眼睛，一脸天真的问慕云霆。
　　慕云霆伸手刮了刮她的小鼻子：“你爸爸赢了。”
　　温时暖开心的想喊出来，但突然想到赫连珩赢了那就是太爷爷输了，不能表现的太高兴，不然就伤了太爷爷的心。
　　说完，对赫连珩道：“晚饭应该准备的差不多了，下楼吧。”
　　“您辛苦。”赫连珩对慕云霆微微颔首，轻声道。
　　慕云霆别有深意的看了赫连珩一眼，心中突然想……
　　怪不得慕念会选择赫连珩，见过这样的男子，日后，谁都无法再入她的眼。
　　就像赫连珩所言，慕念已然注定不平凡，说不定以后还真只有赫连珩才有资格站在她身边保护她。
　　二十分钟后，西图澜娅餐厅里从未有过的热闹。
　　就连慕斯年也接到慕云霆的召唤，火急火燎的赶了回来。
　　在看到好端端的坐在椅子上，抱着温时桉的赫连珩时，慕斯年瞳孔骤然一震。
　　他眼底漫出复杂，片刻后恢复正常：“别来无恙，赫连先生。”
　　赫连珩俊眉轻佻：“别来无恙。”
　　两人视线交汇，眼底都藏着旁人看不到的汹涌。
　　“坐下吧，趁着阿珩在，我们今天也把两个孩子的事情说说。”慕云霆开口道。
　　阿珩？慕云霆竟然叫赫连珩，阿珩？！
　　众人都是一愣，包括慕念。
　　他想到了慕云霆不会在对赫连珩有什么意见，却也没有想过他会喊得这么亲昵。
　　慕斯年更是不解，不可抑制的皱了皱眉。
　　他用了很多年，才得到慕云霆的认可。
　　可赫连珩这个危险的家伙，竟然就这么一会功夫就让慕云霆卸下来对他的不满。
　　“都别愣着了，边吃边说。”慕云霆说着，率先动了筷子。
　　旋即，众人也开始拿起筷子。
　　“阿念，既然桉桉和暖暖已经认了阿珩这个爸爸，他们也就不能再姓温了，原本这件事我早就想跟你商量，但总没有找到契机。”慕云霆话里有话。
　　慕念伸手摸了摸鼻尖，惭愧的低下了头。
　　“这两个孩子因为姓氏和生父的问题，已经吃了不少苦头，天下悠悠众口，我纵使有心也无法尽数堵住，我今天就想问问，你们两个身为孩子的父母，如何想。”慕云霆问。
　　“这还用怎么想，桉桉和暖暖必然是我慕家的孩子，一个连孩子出生到四岁都没有给过陪伴的人，有什么资格让孩子跟他的姓。”慕斯年道。
　　他声音清淡温柔，但字字犀利，丝毫没有给赫连珩半点面子。
　　“我觉得慕先生说的很对，我确实没有资格要求孩子跟我的姓，但在这件事上，我希望能尊重两个孩子自己的意愿。”赫连珩淡淡道。
　　“赫连珩，你不要拿意愿说事，他们才多大，怎么会懂得这其中的利害关系，更何况，你刚给我们桉桉上演了一场苦肉计，他这会自然更偏向你。”慕斯年凉凉道。
　　“慕先生可能还不够了解这两个孩子，虽然我跟他们相处的时间不算长，但他们两个都很聪明，很有自己的想法，再说，我不觉得姓氏这件事有什么利害关系，他们觉得哪个好听就选哪个，我都支持。”赫连珩慢条斯理的给温时桉夹了一个虾，戴上手套慢慢给他剥着虾壳。
　　“赫连珩，你说再多也没用，我绝不同意让孩子跟你姓。”慕斯年直接来了个绝杀。
　　赫连珩微微笑起来，调侃道：“慕先生说的这样笃定，我险些产生错觉，以为这两个孩子是您的孩子。”
　　“你说什么？”慕斯年一向儒雅的脸上当即黑下来。
　　气氛突然变得剑拔弩张起来。
　　慕微竹低着头，拿着筷子的手都收紧了，这是一个怎样的修罗场。
　　她觉得周身的空气都快凝固了。
　　慕云霆怎么了？他再不阻止慕微竹觉得两个人都要打起来了。
　　想到这里，她抬头看了看慕云霆，见他没有反应，正低头专心的吃着软糯糯的豆腐。
　　慕微竹又扭头看向慕念；你不管管？
　　慕念讪讪一笑；管不了。
　　“阿念。”慕斯年突然看向慕念：“你怎么想。”
　　慕念突然被点名，她张开嘴，话卡在嗓子眼里却说不出来。
　　因为她给慕微竹的话已经被赫连珩原封不动的说了出来。
　　如果她把心里的想法说出来，慕斯年肯定会觉得她跟赫连珩穿一条裤子了。
　　虽说赫连珩无辜，但慕斯年对她的好，她都看在眼里。
　　而且说起来，她跟慕斯年才是一家人，这就胳膊肘子往外拐，实在伤人。
　　但如果直接就支持慕斯年的，那不仅对赫连珩不公平，也忽略了两个孩子心里的想法。
　　有一句话，她是赞同赫连珩的。
　　别看这两个小家伙是两个小不点，但他们确实有自己的想法。
　　也许他们没有想过换了姓氏对他们来说意味着什么。
　　“我知道了！抓阄！”温时桉突然举手道：“太爷爷，抓阄最公平了对吧？”
　　慕云霆哭笑不得：“为什么？”
　　“因为我和暖暖既想跟太爷爷的姓，也觉得爸爸的姓氏很酷，所以我们抓阄，选到哪个就是哪个。”温时桉仰着小脸笑道。
　　“嗯，说的有道理。”慕云霆点点头。
　　“这不是胡闹么，爸。”慕斯年脸色沉沉的看向慕云霆：“这看似是他们选择姓氏的问题，可同时……也是选继承人啊，怎么能这么胡闹呢。”
　　“慕先生这么紧张，想来是心里有继承人的人选了？不知道慕先生更看重谁。”赫连珩突然问。
　　这句话，一下子把慕斯年架到了燃烧着熊熊烈火的烤架上。
　　还是会随时会得罪两个孩子和她们母亲的选择！
　　不管他怎么回答，都不对！

第355章 宝贝要被人抢走了
　　慕斯年没想到赫连珩这个腹黑的家伙竟然会问出这样的话。
　　不过他确实也想过这个问题，毕竟一人跟一个姓氏是目前的最优解了。
　　就算他再不喜欢赫连珩，也不可能真的让两个孩子不认他。
　　那么问题来了，到底是温时桉继承慕家还是温时暖继承慕家。
　　谁都看得出来，暖暖这个孩子并不适合当一个家族的掌舵人。
　　她天真无邪，善良心软，而且对慕念的医术更为倾心。
　　而温时桉却不同。
　　他仅仅四岁，就已经表现出来一个合格继承人的潜质。
　　他的聪慧程度连慕斯年都觉得惊讶。
　　慕斯年并非重男轻女，他对暖暖亦是一样的宠爱，只不过在这件事情上，他依旧是偏向让温时桉跟随慕姓。
　　慕云霆没有亲生儿子，只有一个女儿还英年早逝。
　　虽然慕家还有旁支亲戚，但那些人全是一些趋炎附势，没什么能力作为之人，有的有勇无谋，有的有谋无勇。
　　他们根本不配姓慕！
　　不然，他前些年也没有机会这么年轻就当上慕家的继承人。
　　所以在慕斯年的内心里，虽然他很不想承认，但他必须承认，他绝不会让温时桉跟着赫连珩的姓，这个好苗子，必须留在慕家。
　　“赫连珩，你这话说的就太咄咄逼人了，桉桉和暖暖都是我们慕家的孩子，我从一开始就说了，两个我都要，没有取舍的意思。”慕斯年冷冷道。
　　赫连珩怎么可能会不清楚慕斯年的想法。
　　相反，他非但对慕斯年的想法没有什么抵触和反感，反而觉得慕斯年这个想法挺好。
　　因为他有这个想法就验证了一件事。
　　慕斯年是真心实意的想要辅佐慕念，想要辅佐她的孩子。
　　慕斯年从未想过自己以后会娶妻生子，若是暖暖跟了慕姓，她大概会是慕家的继承人，毕竟桉桉再厉害，也不能完全兼顾两个家族。
　　暖暖是个女孩子，以后必定会需要慕斯年的子嗣扶持。
　　若是慕斯年生个男孩还像他这般有能力，那慕家的局面就会如现在一般，他的孩子为“摄政王”，暖暖空有继承人之名。
　　当然，这对慕斯年来说，是个绝顶好的事情。
　　但若是以后慕家的继承人是桉桉，那可就不好说了。
　　不过这些都是以后的一种发展趋势，真正的发展走向会是如何都不好说，只是对慕斯年来说，暖暖随慕姓，对他自身和以后来说是个保障。
　　看着剑拔弩张的两人，慕念也是心里也是很惆怅。
　　“暖暖宝贝，你是希望用哥哥说的办法，还是……太爷爷想问问你，你想跟着妈妈姓慕还是想跟着爸爸姓赫连呢？”慕云霆抬眸，目光含笑的看着暖暖道。
　　温时暖此刻正瞪着圆圆的大眼睛，一会看看凶巴巴的慕斯年，一会看看赫连珩，听到慕云霆的问话，温时暖一脸天真的掀起眼皮道：“嗯……”
　　她似乎很认真的想了想这个问题，软软糯糯道：“有什么区别吗？暖暖只是暖暖。”
　　对t她来说，只要跟她亲近的人都只是喊她暖暖。
　　姓氏，好像只有老师同学才会喊。
　　“哈哈哈哈哈哈。”慕云霆笑起来：“对我们暖暖宝贝来说，似乎确实没有什么区别，那就按照桉桉所言，抓阄吧。”
　　“爸。”慕斯年沉声道：“这会不会太草率了。”
　　“行了，这是孩子的意思，我……”慕云霆似乎有话想说，但最终还是没有说出来，只是有些失望道：“先吃饭吧，吃完再说。”
　　慕念看着慕云霆失落的表情，心里也是有些刺痛。
　　她怎么可能不理解慕云霆的心呢。
　　慕云霆将桉桉和暖暖视若珍宝，哪怕他根本没有违背两个孩子意愿的意思，但他又何尝不想听到孩子们争先恐后的要跟太爷爷姓呢。
　　一顿饭吃下来，除了暖暖没意识到事情的严重性，依旧开心的不行，所有人，包括桉桉都有些心不在焉。
　　“我吃饱了，爸爸，我想去厕所。”温时桉突然放下筷子道。
　　“好。”赫连珩将温时桉放下来，跟着他去了卫生间。
　　两人进了卫生间，赫连珩将门关上，扭头时，温时桉已经合上马桶盖坐了上去。
　　“爸爸，如果我跟太爷爷和妈妈姓，你可不可以跟妈妈再给我和暖暖生个弟弟。”温时桉抬着小脸道。
　　“咳……”赫连珩一口气没上来，惊得咳了一声：“什么？”
　　温时桉晃悠着小腿，低头道：“我听下人说，舅爷爷和姨奶奶都不是太爷爷的亲生孩子，就算舅爷爷以后有了孩子，也不是太爷爷的血脉。”
　　“目前只有我是，我刚才看的出来，舅爷爷很想让我跟着太爷爷姓，爸爸，太爷爷身体不是很好，我不想让他难过。”
　　赫连珩蹲在他身前，伸手摸了摸他的小脑袋：“桉桉觉得自己的名字和姓氏重要吗？”
　　温时桉认真的摇摇头：“名字和姓氏对我来说不重要，但若是……会让太爷爷和舅爷爷伤心，就重要，爸爸，你会伤心吗？”
　　赫连珩笑了：“爸爸跟桉桉想的一样，爸爸觉得不重要，哪怕你和暖暖都跟着妈妈姓，爸爸也不伤心，这不影响你们是爸爸的宝贝。”
　　“真的吗？”温时桉歪着脑袋很认真的问。
　　赫连珩点点头，也是一样认真：“真的。”
　　温时桉觉得赫连珩在他心里的地位更高大了。
　　其实，温时桉也听下人们说到过赫连珩，都说他是一个很危险的人物。
　　而且，他没有家人，除了一个不听话的妹妹。
　　没有家人，没有亲戚，他的血脉至亲也只有他和暖暖了。
　　所以不管怎么样，他和暖暖必须得有一个人跟着赫连珩的姓。
　　而且，他刚才也听慕斯年说了，跟了谁的姓以后就要当谁的继承人。
　　温时桉虽然不明白继承人到底都要做些什么，但他的理解是，做了谁的继承人就要跟谁一样，比如赫连珩，比如慕斯年。
　　他是绝对要成为他们这样的人的，可暖暖不行。
　　暖暖是公主，她一辈子都要快乐无忧，不能辛苦，不能有烦恼。
　　于是，他有了想要个弟弟的想法。
　　如果他和暖暖能有个弟弟，那弟弟就可以跟他一样变成爸爸这样的人。
　　他们就可以一起照顾暖暖。
　　“爸爸，你说，妈妈会同意吗？”温时桉幽幽道。
　　赫连珩正要开口，温时桉又补了一句：“要个弟弟。”
　　赫连珩：“……”
　　怎么又绕到生弟弟的事情上了。
　　“桉桉啊，我觉得呢……”赫连珩眼底的笑意快要盖不住渗出来了，他故作一本正经道：“我是没有什么问题的，就是你妈咪那边，你可能要给她好好说说。”
　　“她会同意吗？”温时桉天真的问。
　　“妈咪这么喜欢桉桉，肯定会同意，但妈咪一直很害羞你也知道，所以这是个需要长期坚持的事情，桉桉有信心吗？”
　　温时桉思考了片刻，郑重的点点头：“我会努力的！”
　　“桉桉真是爹的好儿子。”赫连珩满眼赞赏！
　　饭桌上。
　　“阿念，现在赫连珩不在，我想听听你真实的想法。”慕斯年突然问。
　　慕云霆也一脸期待的看向了慕念。
　　“我自然是希望桉桉和暖暖能跟着爷爷姓，毕竟我们本来就是慕家的孩子。”慕念道：“只是……”
　　听到只是两个字，慕斯年的脸色顿时变了：“只是？”
　　慕念扭头看向慕云霆，见慕云霆眼神倏然躲避的垂下，心里咯噔一声。
　　慕云霆不想让她看到他的失落。
　　“只是我觉得，赫连珩毕竟是他们的生父，若是没有一个孩子跟着他，也着实有点可怜了，不若就让桉桉跟咱们姓，让暖宝跟着他吧。”
　　慕念说着，低头捏了捏暖暖的脸：“暖暖，你愿意以后跟着爸爸姓赫连吗？”
　　温时暖一脸天真的抬起小手，一边数一边道：“我都可以啊，太爷爷、舅爷爷、姨奶奶、妈妈、爸爸我都喜欢，我都可以。”
　　说着，她看向慕云霆：“太爷爷愿意吗？”
　　慕云霆这才抬起头，眼眶有点红：“只要暖暖真心喜欢，太爷爷愿意。”
　　他愿意，但是也不舍。
　　只是一个姓氏，他都这般不舍，慕云霆叹了口气，真是老了老了。
　　孩子还没走，这名字变了变，他就觉得好像自己的宝贝被人抢了。
　　心里那叫一个难受。
　　可慕云霆更知道，如此分配，赫连珩那臭小子比他更难受。

第357章 她的耳根红了
　　桉桉听到了赫连珩的回复，心情瞬间高兴了很多。
　　他跟着温时暖一起长大，自然很清楚温时暖的脾性。
　　温时暖无法做这个选择，除了抓阄，因为她确实觉得都可以。
　　但若是真的抓阄，他跟了赫连珩的姓，太爷爷和舅爷爷不但会伤心难过，还会对爸爸不好，这不是他想看到的。
　　“桉桉，回去吧，爸爸是要上个厕所，你不用等我。”赫连珩把他从马桶上抱起来，柔声道。
　　温时桉点点头：“好。”
　　温时桉走后，赫连珩这个亲爹也没有上厕所，而是也坐下了。
　　想到温时桉的话，赫连珩又欣慰又心酸。
　　他的儿子，他的宝贝，今年才四岁。
　　四岁啊，就已经学会察言观色，就已经学会善解人意，就已经开始想办法平衡大人之间的平衡，让他们开心了。
　　赫连珩突然想到自己的小时候。
　　在温时桉这么小的时候，他也是这么聪明懂事。
　　在后来漫长的岁月里，他也曾经想过，若是以后自己有了孩子，一定不要像他这般过的这么辛苦。
　　他要全世界最好的东西，最好的爱都给他，让他快快乐乐，无忧无虑的长大。
　　可他这么拼命，这么努力，如今却什么都没有做到。
　　他活到现在，除了报了仇，一件事都没有做好。
　　他不是个合格的丈夫，也不是个合格的父亲。
　　他也想……他怎么会不想呢？
　　也不知道过了多久，卫生间的门被敲响，赫连珩才发现时间已经过去了很久。
　　他起身打开门，就看到慕念正站在门外。
　　她的眼神没有当初的冷漠，多了一丝别扭：“你怎么了，不舒服吗？”
　　“没有。”赫连珩目光深深的看着她：“阿念，我本来想在这里多待两天，但现在改变主意了，今晚我就回帝都。”
　　慕念眼底无名的划过一丝失落，心里也突然有点酸酸涨涨的感觉。
　　她来不及捕捉：“是因为……姓氏的事情？”
　　赫连珩笑了：“自然不是，桉桉和暖暖是我的孩子，不管他们姓什么都是我的孩子，只要他们开心就好。”
　　慕念在赫连珩眼里没有看到半点撒谎的痕迹：“你真的这么想？”
　　赫连珩上前一步，懒洋洋的靠在门上看着他，勾唇道：“怎么？在你心里我就那么大男子主义，要求孩子必须跟男方姓？”
　　“倒也不是。”慕念难以消受他过分深情的视线，别过脸淡淡道：“毕竟你的身份摆在这里，虽然跟父母谁的姓氏对寻常开放人家来说并无不妥，但对你来说，难免会被人议论纷纷。”
　　“我什么时候怕过旁人议论。”赫连珩问。
　　慕念觉得赫连珩在逞强，但他愿意如此让步，慕念心里倒也是很感激的。
　　赫连珩，似乎真的跟她想象中不一样，以前的她太先入为主了。
　　“那你回帝都，是有很重要的事情吗？韩青黛？”慕念问。
　　“韩家一日不除，咱们就没一日安稳，是时候做个了结了。”赫连珩嗓音骤然冷下来。
　　“需要我帮忙吗？”慕念下意识的问。
　　赫连珩笑着揉了揉她的脑袋：“我们念念只需要把自己和宝宝们照顾好，就是对我最大的帮助，更何况，慕斯年虽然看上去对我有意见，但在正事上，我们是有合作的。”
　　赫连珩的手掌宽大而温暖。
　　他笑着揉她脑袋的模样，瞬间将慕念拉回了年轻的时候。
　　她那个时候，还在一口一口的喊着他，哥哥。
　　慕念看着赫连珩，突然有那么一瞬间的恍惚。
　　就这么一瞬间，慕念好像记不t起前世的恩恩怨怨了，只能看到赫连珩那双温柔的眼睛。
　　“好，去跟桉桉和暖暖道个别。”慕念垂下眸子，轻声道。
　　“遵命。”赫连珩陡然贴近她，哑声道。
　　慕念的耳根瞬间红了，她抿了抿唇，快步转身离开。
　　赫连珩抿唇轻笑，好像看到慕念坚不可摧的心房轻轻为他打开了一条缝。
　　半个小时后，慕念站在窗口边，看到站在沙发上趴在窗口看着赫连珩离开的孩子们，微微叹了口气：“爸爸只是去工作了宝宝，很快就会回来看你们的。”
　　温时暖撇撇嘴，小声问：“妈咪，很快是几天。”
　　慕念掀着眼皮道：“嗯，这个妈妈也不能保证，但妈妈向你保证，如果暖暖想见爸爸，我就带你们去看他，怎么样？”
　　“耶！太好了。”温时暖举着手大声道。
　　温时桉欲言又止的看着慕念，小嘴巴动了动，但还是没有把嘴里的话说出来。
　　慕念眯着眼睛靠近他，轻声问：“桉桉，你想说什么？”
　　“我想要个弟弟。”温时桉低着头，小声嘟囔道。
　　慕念没有听清，微微挑眉道：“什么？”
　　温时桉伸手挠了挠头，声音放大了一些：“妈咪，你跟爸爸和好以后，可以给我和暖暖生个弟弟吗？”
　　慕念倏然瞪大眼睛，几乎以为自己是幻听：“什么？”
　　慕念哭笑不得：“你哪来的这么奇怪的想法，为什么会想要个弟弟，有暖暖这么可爱的妹妹还不够吗？”
　　“弟弟？就是电视里那种超级可爱的小宝宝吗？”温时暖睁着大眼睛问。
　　“嗯。”温时桉点点头：“我就是想要。”
　　慕念轻嗤一声：“谁教你的说这个话，是不是你爹？”
　　行啊赫连珩，跟她玩的好一手以进为退。
　　这件事看似他大度的不行，原来是在这个地方等着她呢！
　　“不是的，这只是我自己的想法，妈咪，我姓慕，以后长大了就会留在这里，可妹妹要去爸爸那边啊，妹妹一个人我不放心。”温时桉说出了自己的想法。
　　慕念一怔，没想到温时桉想的这么长远。
　　我的天，他连小学都没上，就给自己想到了那么以后？
　　怪不得慕微竹说她家的基因可怕，怪不得慕斯年那么拼尽全力的想要温时桉。
　　“妈咪，好不好嘛。”温时桉难得的撒娇道。
　　慕念老脸一红：“打住，以后不许说这种胡话，走，去洗漱，快睡觉！”
　　温时桉长长叹了口气，失败了吗？
　　不，爸爸说妈妈害羞，他要继续奋斗！
　　*
　　三日后。
　　总裁办公室。
　　门口，林毅沉声道：“韩小姐，请您稍后，总裁正在忙。”
　　“总裁？你们总裁的尸体还没找到呢，南弦就已经鸠占鹊巢了？让开，我见他从来不需要通报！”韩青黛趾高气扬的推开大门，看到坐在椅子上正跟南弦说话的男人愣住了。
　　赫连珩？！她没有眼花吧，那个坐在椅子上，一如往日俊美无双的男人不是赫连珩又是谁！
　　这怎么可能！他……他不是应该还在渊山，活不见人，死不见尸吗！
　　南弦回眸，看到韩青黛，翘唇一笑，讥讽至极：“我说韩大小姐，几日不见礼数也不会了？难道你爹没教过你，进门前要先敲敲门吗？”
　　韩青黛一瞬不瞬的盯着赫连珩，直到，赫连珩缓缓抬起头，将目光落在她身上时，她才心里咯噔一声，差点腿一软跌坐在地上。
　　“珩哥。”韩青黛薄唇颤抖，下意识道。
　　“珩哥？”南弦笑出了声：“韩大小姐，你是怎么叫的出口的。”
　　韩青黛这才意识到自己的失态，她强行稳住理智，冷声道：“南弦，做人留一线，没有必要这么赶尽杀绝，还有我要叫什么是我的自由，轮不到你来置喙。”
　　南弦笑的更灿烂了，他扭头看向赫连珩：“听听，我还是头回见，一个杀人凶手敢在受害者面前如此叫嚣的，不愧是韩大小姐，心理素质就是够强。”
　　“南弦，你胡说八道什么？谁是杀人凶手。”韩青黛皱眉道。
　　赫连珩深眸微眯，俊眉微挑，面色如常：“你，这还有什么疑义么？”

第358章 我也没办法啊宝贝
　　韩青黛对上赫连珩的眼睛，心脏剧烈的跳动起来，似是要从嗓子眼里蹦出来了一样。
　　“我不知道你们在说什么，我只想知道，你们不但切断了跟韩氏的合作，还拉拢其他人不跟我们合作是什么意思？”韩青黛死鸭子嘴硬。
　　毕竟，现在除了一个已经疯掉的芳华，赫连珩他们没有半点证据能够证明这件事跟她有关。
　　南弦轻嗤一声，正要说话，赫连珩却抬起手制止了他。
　　赫连珩觉得现在多跟韩青黛说一句话，都是给她脸了。
　　“再等等。”赫连珩漫不经心道。
　　“等什么？”韩青黛不解。
　　但没人回答她。
　　接下来的十几分钟，她就这么站在室中央，完全被赫连珩和南弦放空。
　　韩青黛仔细观察着赫连珩的状态，发现他跟以前没有任何变化。
　　难道，他体内的蛊虫已经清除了？
　　可是这怎么可能，芳华已经将蛊虫吞入腹中，根本取不出来。
　　相当于，芳华成了母蛊的宿主，以后赫连珩想要抑制蛊毒，需要定期用芳华的血液来制药。
　　现在芳华在她手里，赫连珩却一点都不慌张。
　　还是说，赫连珩现在是故意的，她猜到了这件事是她和司马南风所为，想用商场的争斗来为自己博得芳华？
　　就在韩青黛胡思乱想时，总裁办的门被敲响。
　　“进。”赫连珩冷声道。
　　韩青黛回头，看到进来的人眼睛不由自主的睁大了。
　　“南风？”韩青黛没想到司马南风会亲自来这里，他是来帮她的吗？
　　“不错啊，司马南风，提前了十分钟到。”南弦靠在桌子上，目光幽幽的看着他，讥讽道。
　　司马南风冲韩青黛温柔的笑笑，旋即，看向赫连珩：“比预约的时间早到，这是礼数。”
　　赫连珩低着头批着手下的文件，眼也不抬道：“你的礼数究竟如何，说来听听。”
　　司马南风扬唇笑笑：“拖你的福，青黛一日不见你回来一日不跟我领证，我已经把婚约解除了。”
　　韩青黛眸中闪出惊愕的光，她不可置信的看着司马南风，似是没有听清他说什么，皱着眉问：“司马南风，你说什么？”
　　司马南风笑意不减，就似平日里跟她单独相处那般温柔道：“我给过你时间，可你心里放不下珩爷，我自然也没办法一直等着你。”
　　“我……”韩青黛没想到司马南风会把话说得这么明白，但不管她心里还有没有赫连珩，如今都不能跟司马南风解除婚约：“我有没有放下，你不知道吗？若是我没有放下，我怎么会……”
　　怎么会把自己给他，怎么会用这么恶毒的手段对付赫连珩。
　　她不是没有放下，只是不甘心！
　　司马南风笑着摇摇头，目光再次落到赫连珩身上：“不管是袭击慕念，还是蛊毒的事情，确实是我和青黛一手策划，青黛原本是想直接绑了那两个孩子，但我觉得稚子无辜，怕她下手没个轻重，所以才调了人策划了袭击事件，让虎头他们不要伤害小孩子，取点血得了。”
　　“司马南风。”韩青黛薄唇哆嗦唤道。
　　“至于慕念。”司马南风轻笑：“青黛原本也是想毒杀的，凑巧的是，我正好有个手下以前研究过蛊术，在替青黛挑选毒药的时候，发现了林簌留下的那两个宝贝蛊虫。”
　　“是我向她提议可以用蛊虫操控慕念的，但是没想到你会去，青黛得知你去，所以变了策划，她让你们自己选，不管谁选了对她来说都一样痛快，是不是还有点可爱。”
　　“住口，司马南风。”韩青黛攥着拳头，浑身颤抖道。
　　“一来，我确实挺喜欢青黛，不想阻止她惹她生厌，二来，不管是慕念还是你的命，我都拿不起，这点我是清楚的，爱情诚可贵，性命价更高，这点理智我还是有的，只不过帝都修罗王赫连珩的本事，我确实也自不量力的想看看。”
　　“现在看到了？”南弦挑眉问。
　　“哈哈哈哈哈。”司马南风笑着点头：“看到了，果然名不虚传，我输得心服口服。”
　　“事情走到如今这步，我司马南风也没有什么可挣扎的，既然珩爷和慕先生想给我这个将功补过的机会，我一定抓住，不就是让韩家家破人亡吗？最多一个月，我若是办不到，珩爷自可联合慕先生亲自来问罪。”
　　“司马南风！你他妈疯了吗！你到底在胡说什么！”韩青黛终于忍不住，一把抓住韩青黛的胳膊冷声质问。
　　司马南风安抚的拍了拍她的手，微微勾唇笑道：“青黛，你知道我是从什么时候喜欢上你的吗？从十五年前，你父亲带着你出现在拍卖会上，整个会场，没有人比你耀眼，你纯洁高傲的像一只孔雀，抬抬手，就把当日最珍贵t的那件展品拿下。”
　　“这段时间，我一直在你身上寻找当年的感觉，但可惜的是，没有找到，就连你在床上给我的感觉，都像一个在迎合我的荡.妇，为了杀慕念，为了报复赫连珩，你变得让我不认识。”
　　“我愿意陪你玩，是因为觉得你们的游戏很有意思，但这不代表我会真的跟你去寻死。”
　　韩青黛双眸猩红，全身战栗：“所以，你一直都在骗我，是吗？”
　　“谈不上，你对我也没有几分真心。”司马南风直白道。
　　韩青黛冷笑一声：“这么说，你为了自保，为了投诚，要加入他们的队伍对付我了？”
　　“其实能不能保全韩家还是要看你，如果你能选择一种痛苦的方式自杀，兴许，韩家覆灭的速度还能慢一些。”司马南风伸手想摸韩青黛的脸，却被她避开了。
　　“司马南风，你昏了头吧？这些事，是我一个人所为吗？你不会真的以为你现在对付我，赫连珩他们就会放过你吧？”韩青黛狠狠问。
　　“青黛，我家那个疯婆娘已经完全被慕斯年收买，我父亲更是喜欢慕斯年，做梦都想让他当我们家女婿，慕家的立场就是司马的立场，这点已经不能更改了。”司马南风说这句话的时候，嗓子深处有一种说不出的苦涩。
　　他本来以为慕斯年那天是危言耸听，但不是。
　　他亲自向呢个疯婆娘确定了，疯婆娘现在不知道为什么，非要跟慕斯年一起对付韩家。
　　若是他阻拦，司马家老爷子就会出手压制，他没的选择了。
　　“可我也是你们家的儿媳妇。”韩青黛吼道。
　　司马南风故作惋惜的叹了口气：“但你做的这些事，已经被捅到老爷子那里了，她说你这个疯子带坏了我，不肯要你了呢。”
　　“我带坏你？”韩青黛痴狂的笑了起来：“你自己又是个什么货色？难道你不是也想靠我这次发疯牵制和控制赫连珩？你装什么无辜！”
　　“是啊，这么有意思的事情，我自然也感兴趣，但我顶多算个辅助，将功补过罪不至死啊。”司马南风掀起眼皮想了想：“而且我未来姐夫说了，他会对我手下留情的。”
　　“司马南风，你是不是男人！你怎么能这么对我！”韩青黛歇斯底里道。
　　司马南风耸耸肩：“我也没有办法啊宝贝。”
　　“司马南风，我杀了你！”韩青黛眼神陡然变的凶狠。
　　可还不等她有动作，司马南风就先出手，狠狠劈在了她颈上。
　　韩青黛眼睛倏然瞪大，旋即两眼一黑晕了过去。
　　司马南风将她接在怀里，冲赫连珩微微一笑：“珩爷见笑了。”
　　赫连珩把批好的文件递给南弦，对司马南风摆了摆手。
　　司马南风会意，轻嗤一声抱着韩青黛离开。
　　到了车库，司马南风像扔垃圾一样把韩青黛扔进后座，上了副驾：“去韩家，其实我也挺想知道的，韩家面对这四面楚歌，还是一如既往的爱子心切，或者……果断断尾。”

第359章 她算是个人吗？
　　“司马南风，你是在跟我开玩笑吗！你信不信我在韩家四面楚歌之前，先留住你的命！”韩父看着昏迷不醒的韩青黛，心疼又盛怒的吼道。
　　司马南风谦卑的笑笑：“那是自然，伯父您现在若是想杀我，那不是易如反掌，可我今日既然敢来，就是不忍心韩家满门受青黛所累啊。”
　　“您说说，这么长时间以来，我有亏欠过她半分吗？我早就说结婚，可她不愿意，非要跟赫连珩较劲，她要查慕念孩子的身份，我帮她查，她要杀人，我劝阻，她要控制二人我也帮了忙。”
　　“但她在重要关头，却依旧惦记着赫连珩的生死，非要瞒着我让芳华带着解药送上门，伯父，我说句不好听的，若是她能忍住，赫连珩在渊山搜寻无果，自然会回来找咱们续命的。”
　　“说到底，我掏心掏肺的对她，我跟您一样掏心掏肺的对她，还要我怎么样呢？现在我亲姐姐被慕斯年收买，连我家老爷子都不向着我了，我能怎么办？难道非要我跟她一起死才行？”
　　“如果我真的能跟她一起死我也认了，可现在不行啊。”
　　司马南风一脸悲怆道：“赫连珩他们不允许我这么做，不然就要连我司马家一起办了，他就是要让我活着，以此来激怒你们，以此来让你做选择，你说说我能怎么办？”
　　“赫连珩！”韩父咬牙切齿：“我早就给青黛说过不要在跟赫连珩有牵扯，我早就给她说过，那个连生父都能杀的男人不是那么好拿捏的，可她从来不听！”
　　“伯父，说句实话，放眼整个帝国，除了我司马南风，像我这么有背景的，谁还能接受你的宝贝女儿，连我都无法撼动她心里赫连珩的地位，她的执念已经无法化解了。”司马南风幽幽道。
　　韩父听明白了。
　　司马南风是说韩青黛已经完全魔怔了，她已经不再是当初那个闪闪发光的小公主。
　　谁都救不了她，赫连珩已然成为她的执念，就算韩家这次还是拼尽全力的救她，也是一样。
　　“难道要让我亲手逼死我最爱的女儿吗？”韩父双目涨红道。
　　司马南风眼神陡然寒冽起来：“伯父，您还有能力找个年轻的再生一个，但青黛若是……韩家再无东山再起之日，司马、君家、慕家，再加上赫连，您觉得您能撑多久。”
　　韩父听罢，皱着眉沉声问：“非要她的命吗？”
　　“非要不可。”司马南风道。
　　韩父没有再说话，直到司马南风转身离开，他都没有再说话。
　　也不知道过了多久，韩父见沙发上的韩青黛身子动了动，醒来时差点从沙发上掉下来，急忙上前扶住了她：“阿黛。”
　　韩青黛醒来，看到自己父亲，眼眶陡然红了：“爸爸，司马南风背叛我，我要杀了他！”
　　看着被自己宠的无法无天，对谁都要打打杀杀，已经完全……丧失理智的韩青黛。
　　韩父的眼泪终于掉下来：“阿黛，爸爸这次保不住你了。”
　　韩青黛浑身一震，不敢相信的看着韩父久久没有回神：“爸爸，你说什么？”
　　韩父终于抱着她哭出了声音：“孩子啊，韩氏不能毁在我手里，不能啊。”
　　韩青黛眼里的光倏然消失全无，她呆愣愣的，任由韩父抱着，眼泪无声的掉落。
　　*
　　两周后。
　　一则新闻轰动了整个帝都。
　　‘韩家千金留下视频，服毒自杀！’
　　‘没想到光鲜亮丽的韩氏千金，竟然是这么恶毒丑陋之人！’
　　‘真相来了！这么多年，我们都错怪赫连珩了！’
　　‘韩青黛的一百条犯罪记录！’
　　‘韩家股市全面崩盘！’
　　众多带着韩氏和韩青黛的词条，通过不断的发酵，迅速变成人尽皆知的地步。
　　在热度最盛的时刻，赫连珩果断甩出韩氏灰色产业的证据。
　　整个韩氏集团所有企业全面叫停，接受检查，面临破产。
　　“韩氏这么大的家族，百年企业，没想到短短半个月就面临破产。”慕微竹将手机收起来，唏嘘道。
　　慕念盯着手机里，韩青黛死亡时被偷拍的，还没有被官方删掉的遗体，眼神有点恍惚。
　　是林簌的毒。
　　她的死状非常凄惨，比她前世更甚。
　　但慕念还是觉得，让她死得这么轻松，算是便宜她了。
　　与此同时，韩青黛的另一个盟友，已经到了慕家。
　　她被下人带上来时，全身都在发抖。
　　慕念抬眸看到她，唇角绽开一抹戏谑的弧度：“外面很冷吧，抖得这么厉害。”
　　赫连倩倩听罢，当即哭了出来：“慕念，我是无辜的，我并没有做什么，我只是……只是韩青黛身边的一条狗，这是她给我的，想让我给你的孩子下毒，我没有，我没有那么做。”
　　赫连倩倩最大的信仰便是韩青黛，她觉得没有任何人能撼动韩青黛在帝都的位置。
　　她觉得慕念永远都不可能斗得过韩青黛。
　　但现在，韩青黛的惨死，韩氏的崩盘，让她的信念全面崩塌。
　　她害怕了。
　　慕念起身，走到赫连倩倩身前，拿过了她手上的药瓶。
　　是剧毒，若是服下，不到半个小时就会死。
　　韩青黛还真是把她的狗利用到了极致，只可惜，她高估了赫连倩倩。
　　赫连倩倩是个蠢货，但也是个胆小的蠢货，没有了沈霜，她做事畏首畏尾，根本不敢！
　　“你若是行的端走的正，何需害怕？”慕念淡淡道。
　　“我……你真的不会对我下手吗？”赫连倩倩泪眼婆娑道。
　　慕念面无表情的看着她：“只要你手里没有人命，没有把柄，我就不动你，但你没有吗？三条人命还有你私下干的那些勾当，谁能保得住你？”
　　赫连倩倩心里咯噔一声，扑通一声跪在了慕念脚边：“念念姐，那都是我糊涂，我已经给了他们家人抚恤，他们也谅解了，你看在我们以前的姐妹情份上，你看在我是哥哥最后的t亲人的份上，饶了我吧，我答应你，我以后绝对好好做人，再也不跟你作对了。”
　　“晚了。”慕念把她手上的毒药扔给她：“要么，你学韩青黛自杀，我放过你的夫家，要么……你把你夫家私下干的勾当举报出来，我尽全力保你。”
　　赫连倩倩有些不相信：“真的吗？”
　　慕念点点头：“自然，你也知道，我孩子的父亲是赫连珩，说起来，咱们还是亲戚，只要你这件事办得好，我说到做到。”
　　赫连倩倩就像捕捉到了一丝曙光，哭道：“好，好，我现在就去，我马上就去。”
　　看着踉踉跄跄跑出去的赫连倩倩，慕微竹微微皱眉道：“她手上真的有人命？”
　　“嗯。”慕念点头。
　　慕微竹眉头蹙的更深了：“如果她真的像你说的那么做了，你会保她？”
　　慕念翘唇一笑：“自然不会。”
　　慕微竹愣：“你刚才，是在骗人？”
　　慕念冷嗤：“她算是个人吗？”

第350章 查岗
　　韩青黛和赫连倩倩从来都不算是个人。
　　一个被惯得无法无天，一个从小被熏陶的心狠手辣。
　　韩家觉得将韩青黛众心捧月是为她好，可从不知惯子如杀子。
　　韩青黛所有想要的东西都能唾手可得，这让她从不知天下不是所有她想要的东西，都是属于她的。
　　而她的世界里，唯一出现的不可控因素，便是赫连珩。
　　她对赫连珩的执念，可谓是根深蒂固，慕念承认她以前兴许是真的很爱赫连珩，可这个爱最终因为她的偏执变成了一种病态的想要占有。
　　哪怕，是深重蛊毒的赫连珩，哪怕，他不爱她。
　　而赫连倩倩，沈霜穷极一生为她谋划，在她面前拼命隐瞒自己恶的一面，殊不知赫连倩倩从根上就是坏的。
　　有其母必有其子。
　　前世的慕念只知道赫连倩倩用极其残忍的手段杀了苏清。
　　苏清无父无母，自幼便被沈霜收养当她和赫连倩倩的玩伴。
　　她的生死，根本没有人在乎，也没有人敢提及。
　　而这一世，在慕念的调查中，她发现赫连倩倩手上的人命至少三条，都被用钱解决，用势压下，让人心惊。
　　这样禽兽不如的东西，慕念利用她也好，欺骗她也好，根本没有任何心理负担，她的生死，慕念一点都不在乎。
　　慕念甚至觉得，送她吃上一颗‘花生米’是对她的仁慈！
　　*
　　转眼便是两个月。
　　慕念再见到赫连倩倩的时候，是在监狱。
　　她应该是跟狱友打了架，鼻青脸肿，好不狼狈。
　　见到慕念，赫连倩倩没有想象中的歇斯底里，只是静默的看着她。
　　慕念只跟她说了一句话，赫连倩倩便疯了。
　　慕念说：“我会将这个消息带给你的母亲。”
　　赫连倩倩双目瞪得浑圆，拼命的吼叫，里面是狰狞的血丝。
　　她被压住，脖颈上的青筋暴起，再无往日光鲜亮丽。
　　而慕念亦是说到做到的将这个消息带给了沈霜。
　　沈霜愣住，愣了很久，很久很久后才对慕念瞪着眼睛笑道：“我做鬼都不会放过你。”
　　慕念笑着点点头：“我等你。”
　　挂掉电话，慕念起身离开，走出了这个阴暗的地方。
　　外面的阳光很好，雪花在阳光下跳舞，无风，不冷。
　　大门外，君晏楚正站在车前抽烟，看见慕念出来，将烟头在脚底碾灭，替她打开了车门。
　　慕念上车后，低头将安全带系上：“司马南风怎么说？”
　　君晏楚笑的一脸荡漾：“能怎么说，嚷嚷着要见赫连珩和慕斯年，现在正是他们清扫战场的时候，除了我来给他带话，谁有空见他。”
　　“小舅舅已经看在未来小舅妈的份上对他手下留情了，在里面反省两年，对他来说是个好事，他爹都支持的事情，他蹦跶也没用。”慕念道。
　　“对了，君叔叔的身体怎么样了。”
　　“有你送来的灵丹妙药，想死都难。”君晏楚冷嗤。
　　慕念禁不住翻了个白眼：“你那个嘴里就说不出来什么好话。”
　　君晏楚翘唇笑笑：“我听桉桉宝贝说，过几天慕家要联合赫连珩召开记者会，宣布桉桉和暖暖的身份，桉桉还是跟你姓？”
　　“嗯。”慕念点头。
　　君晏楚挑眉：“那不等于告诉全世界，赫连珩是你们慕家的倒插门么，他受得了？”
　　“这是他和桉桉商量后的提议。”慕念道。
　　君晏楚撇撇嘴：“为了挽回你的心，赫连珩这厮可谓是无所不用其极，不过这样也好，慕老爷子除了你本就再无血脉，若是桉桉能承袭慕姓，以后慕家也有香火可以延续了。”
　　说到这里，君晏楚笑笑：“就是赫连珩这边……”
　　“小问题。”慕念淡淡道：“以后我们暖暖的孩子姓赫连就行。”
　　君晏楚一怔：“诶，你还别说，你这个想法我竟然都没想到。”
　　“说实话，我不是很在意姓氏的问题，只不过在家族传承面前这确实是个需要思考的问题，但话说回来，我们暖暖若是继承赫连，所生的孩子跟桉桉的孩子又有何区别，这本身就不是问题。”慕念无所谓道。
　　君晏楚见慕念脸上无风无波澜，忍了忍还是问：“若是桉桉和暖暖的身份公开，你和赫连珩的事情也必定会引起轩然大波，你们……”
　　“要恢复夫妻身份吗？”
　　慕念看着前方的眼神，渐渐有点失焦：“阿楚，你觉得身份重要吗？”
　　君晏楚眼底弥漫着复杂的情绪：“什么意思？”
　　“在世人看来，夫妻身份存在的意义，除了增加责任感限制两人的忠贞，就只剩下共同抚养孩子，至于同舟共济也好，相濡以沫也好，所有的相处不过是各凭良心罢了。”慕念幽幽道。
　　“我跟赫连珩没有离婚是事实，共同抚养孩子也是板上钉钉，他对我的好我看到了，但事情总要慢慢来。”
　　慕念说着，扭头看向君晏楚，苦涩一笑：“我本来以为，全世界的人都死光了我都不可能再喜欢他，但很奇怪，我对他总是厌恶不起来，从前的那点恨也随着误会解开荡然无存，我不知道我对他到底是什么感觉。”
　　君晏楚沉默了下来。
　　他已经没有资格再劝慕念离开赫连珩。
　　从知道赫连珩这六年从未碰过韩青黛开始，从知道赫连珩这六年一直在坚持寻找慕念开始。
　　在他不要命的救下慕念和桉桉开始，在他拒绝慕念犯险几乎是自己解决了这些事情开始。
　　在他尊重桉桉和的选择，宁愿被天下嘲笑倒插门开始。
　　他前面和现在的努力，已经容不得旁人再挑剔什么。
　　君晏楚虽然嘴上不说，但他能感觉得出来，慕念对他到底是不一样的。
　　只是这些年发生的事情太多了，她没办法一下子跟赫连珩和好。
　　可慕念是喜欢他的，她早晚……都会看清自己的心。
　　“阿念，就像你说的，你不必受这些条条框框的束缚，两个人能不能走到最后都是各凭良心，所以你以后高兴怎么样就怎么样！”君晏楚道。
　　慕念眼中也有了笑意：“那你呢？你也老大不小了，我好歹还有两个孩子傍身，你没有想过你的以后么？”
　　君晏楚幽幽叹了口气：“可拉倒，我都让申冰潼那娘们整麻了，现在看到陌生女的都害怕，先缓缓吧。”
　　慕念这才想起来申冰潼：“一直没问你，她，你是怎么处理的？”
　　君晏楚眼神冷下来：“自然是交给申家处理的，等找到申冰潼的尸体，申家也算是完了。”
　　这招借刀杀人，君晏楚也是玩了个明白。
　　这不就跟慕念利用赫连倩倩一样？不过对付他们那样的人，根本就无需心慈手软。
　　“回赫连珩那儿吗？”君晏楚问。
　　“不，好久没见默默他们了，晚上咱们跟他们吃个饭。”慕念道。
　　君晏楚翘唇：“行。”
　　*
　　晚上。
　　赫连珩处理完公事回到家，佣人急忙上前去给赫连珩递鞋。
　　“珩爷，您回来了。”
　　“阿念睡了吗？”赫连珩问。
　　“慕小姐还未回来。”女佣低声道。
　　赫连珩眉心微拧，视线朝墙上的钟表望去。
　　已经十二点了，慕念竟然还没回家。
　　换了鞋，赫连珩将外套递给女佣，低头拨通了慕念的电话。
　　铃声响到最后两秒，那边才接通。
　　非常喧嚣的音乐声差点把赫连珩的耳膜震碎了。
　　“干嘛。”慕念的声音有点飘，明显是喝了不少。
　　“你在喝酒？”赫连珩问。
　　“嗯，不行么？”慕念显然没有平日的沉稳和梳理，傲娇的声音带着挑衅。
　　“地址，我去接你。”赫连珩柔声道。
　　“不要，我还早，你先睡。”慕念说完就挂了电话。
　　赫连珩：“……”
　　“珩爷……”女佣正要说什么，却见赫连珩捞起衣架上的外套，穿上鞋子又出去了。
　　上了车，赫连珩打开慕念手机上的定位，油门一踩就驶出了大门。

第351章 你想怎么有意思？
　　夜巢，顶楼包厢。
　　赫连珩刚推开门就看见站在舞台圆台上跳舞的顾南t音张默默。
　　两人一个黑色吊带裙，一个大红色一字肩短裙，着装清凉，舞姿艳丽。
　　沙发上，君晏楚勾着顾羡的肩膀碰杯。
　　慕念则坐在正中央的沙发上，给台子上热舞的两人迷妹一般的晃着气氛小灯牌。
　　整个包厢里烟雾缭绕，灯光闪烁，音乐躁动。
　　热气腾腾的烟酒味，在门来的瞬间像沙尘暴一般砸在赫连珩的脸上，让他不自觉的皱了皱眉。
　　先看到赫连珩的是顾羡。
　　他坐在位置离大门最近，察觉到有凉风渗进来时，下意识的扭头，正好看到站在门口的赫连珩。
　　“呦，珩爷来了。”顾羡碰了碰君晏楚的胳膊，示意他。
　　君晏楚脑袋一歪，瞅见赫连珩唇角露出一抹嗤笑：“堂堂赫连珩这是来查岗了？”
　　这时，正在摸着张默默腰的顾南音也看到了从门外进来的赫连珩，她的动作倏然停止，手掌不自觉的用力。
　　张默默察觉到不对，顺着顾南音的视线望过去，这一看不要紧，差点从台子上栽下去。
　　我靠，赫连珩！慕念不是说他不来吗！
　　她刚才跳舞那疯癫样子也被他看到了？！要命啊！
　　慕念正醉眼迷离的看顾南音她们跳舞，见她们都像见了鬼一般望向一个地方，也慢慢悠悠的扭头望去。
　　在看到光影中的赫连珩时，慕念一度以为是自己喝多了。
　　直到，赫连珩在她身边坐下，伸手摸了摸她的脸。
　　“嘶……好凉啊。”慕念缩了缩脖颈，不高兴的皱起了小眉头。
　　赫连珩被她呆萌的样子迷得怒气消乐大半。
　　顾南音把音乐声调小，走过去跟赫连珩打招呼：“珩爷好久不见。”
　　张默默也跟着顾南音对赫连珩低了低下巴。
　　她一直都挺怵赫连珩的，因为最近的帝都风云，对这个男人愈发的有点抗拒，他的手段实在狠辣，而且长着一张冰块脸。
　　“看来你的伤完全好了。”赫连珩掀眸睨了一眼顾南音，淡淡道。
　　顾南音讪讪一笑：“托您的福。”
　　当时在山上，没有赫连珩和墨子渊，她这会别说能活蹦乱跳，坟头草都长起来了，严格意义来说，她欠赫连珩一条命。
　　“珩爷来怎么也不提前打声招呼，你看看，我们连你的酒都没倒。”顾羡从旁边拿了个空杯，给赫连珩倒上酒。
　　“不用，我来接她回家。”赫连珩眼也没抬的拒绝了。
　　顾羡撇撇嘴，将杯子放下了。
　　“阿念不让他来，可能就是怕现在这幅场景吧，他这人啊，忒没意思。”君晏楚好死不死的接了一句。
　　“你没意思。”慕念附和的点点头。
　　赫连珩垂眸轻笑一声，侧眸看向慕念，问道：“你想怎么有意思？”
　　他的语气和眼神让张默默见了鬼一般看向顾南音。
　　此刻的赫连珩跟她见过的，想象的完全不一样，简直是判若两人！
　　顾南音伸手拍了拍她的肩膀，示意她不要激动，这都是小场面。
　　“阿念的意思是，你要么不来，来了就要融入集体，加入我们的游戏，是吧，念念。”君晏楚刻意将最后两个字咬的又轻又温柔，还不忘给慕念抛个媚眼。
　　慕念也是极其给君晏楚面子，立马笑着点头：“对，玩游戏。”
　　赫连珩恨不得把君晏楚那骚眼睛给他挖了。
　　他虽然能克制住对慕念的控制欲，但不代表谁都能像开了屏的孔雀般在慕念面前扭着发骚。
　　“好，想玩什么游戏？”赫连珩问。
　　慕念刚想转头看向君晏楚，就被赫连珩捏住下巴：“看着我，是我在问你。”
　　俊男美女，偶像剧中经典的桥段，醉眼迷离的小娇妻，温柔霸道的总裁，两两相视，画面美的让人窒息。
　　张默默激动的握住了顾南音的胳膊：“我靠，好帅。”
　　顾南音啧啧：“你喜欢这款啊？”
　　张默默吓得心脏都要骤停了，贴在顾南音耳边说：“你可别吓我，跟这种人在一起，我可能随时有猝死的可能。”
　　顾南音笑的前俯后仰。
　　慕念喝了不少酒，丝毫没有意识到两人的动作有多亲昵，只是很认真的道：“本来在玩牌，但是我不怎么会，就换成了摇骰子，你想玩哪个。”
　　“都行。”赫连珩挑眉。
　　“慕念的牌技确实堪忧，也就斗地主能勉强看看，要不这样，咱们两人一组，一个人负责打，一个人负责喝。”顾羡提议。
　　慕念一听，眼神瞬间亮了：“行，那我打，他喝！”
　　她实在是喝不动了。
　　君晏楚撇了撇嘴，顾羡都没有说怎么组队，慕念就已经默认自己跟赫连珩一队了，这还不能说明问题么？
　　果然在她心里，她已经把赫连珩当成了最亲密的人。
　　虽然君晏楚早就接受了这个现实，但心里还是有些说不出来的不痛快。
　　赫连珩看着慕念迷离眼底的狡邪，却跟君晏楚想的完全不同。
　　慕念知道自己牌技不好，那跟他组队的人大概率会被一直惩罚。
　　她避开了所有人，直接选择他，可想而知在她心里，在座的各位都比他重要。
　　“既然你们一队，那我们四个怎么分配？”顾羡问。
　　“那自然你跟你妹子一队，君少爷不嫌弃我牌技烂吧。”顾南音挑眉道。
　　“没事，有更烂的顶着。”君晏楚轻笑。
　　众人换了位置，开始摇骰子定第一轮的地主。
　　很遗憾，是慕念。
　　赫连珩发牌结束，君晏楚眼也不抬的用三杯酒抢地主。
　　顾南音睨了君晏楚一眼，明白了他的意思。
　　“什么玩法？三分叫停？”赫连珩懒洋洋的问。
　　“没有玩法，一轮叫停，只要地主的酒比我们叫的高，就可不让。”君晏楚道。
　　顾羡也明白，又加了两杯。
　　赫连珩正在看慕念的牌，不得不说，慕念的手气，岂是一个烂字了得。
　　“地主要么？”赫连珩问。
　　慕念压根没听到他们抢，醉眼迷离的看着牌点头：“自然。”
　　“把这个牌放在这里。”赫连珩想帮慕念理牌。
　　“诶，喝酒的只负责喝酒，打牌的只负责打牌，你们确定好。”君晏楚提醒。
　　“相信我，我斗地主很会的。”慕念安慰赫连珩。
　　赫连珩眼皮一跳，幽幽道：“六杯，开始吧。”
　　说完，他探身拿了几个空酒杯，自顾自的开始给自己倒酒。
　　君晏楚看到这一幕，人都乐傻了：“这就投降了？赫连珩，这可不像你。”
　　赫连珩压根不想搭理他。
　　游戏正式开始，赫连珩一只手懒洋洋的搁在腿上，一只手搭在桌子上，微微侧着身子看慕念出牌。
　　跟他想的一样，慕念的出牌保守又中规中矩。
　　她显然已经喝了不少，理牌的手还有些抖，也没有什么思绪把手上的牌打出最优化，甚至不敢冒险。
　　这局，必输。
　　慕念这才注意到赫连珩的摆烂，扭头有些不高兴的盯着他：“你是不是觉得我这局必输？”
　　赫连珩一脸真诚：“怎么可能，这酒是我给他们倒得，你肯定能赢。”
　　众人：“……”
　　慕念扬唇一笑：“那当然。”
　　赫连珩：“……”

第352章 赫连珩的苦肉计
　　不出意外的，十分钟后，慕念惨败。
　　她似乎绕不过来为什么自己会输的那么惨，一直在盯着牌面发呆。
　　但酒精的作用让她无法理清思绪。
　　其实慕念输很简单，因为她只是在玩斗地主，且把对手也当成了朋友。
　　如果她这局能用炸金花的玩法，不是没有赢的可能。
　　赫连珩面不改色心不跳的将六杯酒一饮而尽。
　　慕念有些抱歉道：“我轻敌了，再给我一次机会。”
　　“没事，游戏而已。”赫连珩唇角挂着浅淡的笑意。
　　第二轮，惨败。
　　第三轮，惨败。
　　眼看一瓶高度洋酒，硬生生被赫连珩喝了半瓶，慕念的愧疚心也越来越重，但她越是想赢，越是输的惨。
　　第四轮，惨败。
　　打到第五轮，慕念的酒都快给她打清醒了。
　　“你还好吗？”慕念一脸抱歉的看着赫连珩，幽幽问。
　　“没事。”赫连珩依旧云淡风轻。
　　“阿念，我们珩爷可是千杯不醉，你放心打。”君晏楚笑道。
　　“要不，这轮你来打，我来喝？”慕念觉得今天自己的手气真的差到爆炸，而且她今天确实喝的有点多，脑子根本转不动，反应也慢半拍。
　　君晏楚和顾羡的牌技确实不错，她跟她们打胜算很低。
　　“我打比较欺负他们，还是你来。”赫连珩道。
　　“诶，你这么说我就不高兴了。”顾羡完全不禁激将，一听这话立马道：“要不珩爷来两把，也让我看看你的牌技到底有多好。”
　　“行。”赫连珩把一杯温开水放到慕念身前：“喝点。”
　　然后抓起牌，扫了一眼，很快整理好。
　　慕念看到赫连珩抓的牌，脸色有点难看。
　　今天她俩这手气真是见了鬼，五把了，一个大小王的脑袋都没见过。
　　这最大的是A，虽然有三个，但想赢属实很难。
　　赫连珩慢条斯理的理着牌。
　　君晏楚一瞅慕念脸色就知道她俩这把的牌又是臭到不行，非常不厚t道的喊道：“三杯。”
　　顾羡刚被赫连珩激完，见自己的牌不错立马跟上：“加二。”
　　“六个封顶。”赫连珩喊完，便将底牌翻了出来。
　　两个三一个四，慕念看到底牌差点哭出来。
　　她悄咪咪的挪到顾羡那边看了一眼，王炸在他这里！
　　又看了看君晏楚的牌，一瞬间心如死灰，乖乖回去给赫连珩倒酒。
　　赫连珩却压住了她倒酒的手：“不急。”
　　慕念张了张嘴，但怕作弊，还是把嗓子眼里的话咽了回去：“你，加油吧。”
　　赫连珩的牌虽然大牌不多，但顺子和对子不少，首先出牌给了他机会。
　　他的顺子没人要。
　　第一手出牌，顾羡也忍着没有炸，可就是这一忍，给了赫连珩足够翻身的机会。
　　第二轮，赫连珩扔了个单牌。
　　顾羡和君晏楚一直都在观察赫连珩的表情。
　　但赫连珩这个人，泰山崩于前而面不改色，他那副必胜的样子让顾羡和君晏楚心里都渐渐没底。
　　大牌他可能没有多少，但他的牌顺的夸张。
　　根本不能让他继续走牌。
　　于是顾羡直接扔出一个2来。
　　慕念抿了抿唇，这么早就把他压死吗？
　　君晏楚不要，顾羡打出三对一，赫连珩管上。
　　为了不让赫连珩出牌，君晏楚三个二压住。
　　君晏楚出了个对子，赫连珩跟上，顾羡继续跟，赫连珩跟上对K。
　　慕念前面没有想通，赫连珩明明三个K三个A为什么要拆开呢？
　　就为了凑开头的连子？
　　顾羡看着赫连珩手上还剩没有多少的牌，心里开始盘算。
　　要不要压呢？还是让他再走一手？
　　可现在自己要压，只能是大小王了。
　　“我不要。”顾羡道。
　　君晏楚也摇摇头。
　　赫连珩又甩了一张单牌。
　　君晏楚顺了一张，顾羡只能跟小王，他不确定赫连珩手上几个A。
　　A落下，赫连珩唇角漏出一抹笑意。
　　顾羡见他笑，顿时慌了，只能试探的走一张单排，毕竟他还有王。
　　不出意外的，赫连珩一个A。
　　顾羡大王压下。
　　顾羡酒精的作用也开始因为赫连珩的压迫充分发挥出来。
　　不管三七二十一，打了个双。
　　赫连珩落下两个A，然后将最初的底牌一对三亮了出来。
　　顾羡和君晏楚都皱起了眉。
　　他竟然用对三把他们赢了！！
　　他们到底是怎么打的！真喝多了？
　　“珩爷还是厉害。”顾羡啧啧道。
　　“牌顺。”赫连珩淡淡道。
　　他说的是确实，虽说他的牌看起来不大，但三个K三个A也算是难得。
　　而且，他单牌不多，又是先手，顾羡和君晏楚防备他的心太甚，加上两人配合确实不咋地，想赢不是难事。
　　“赢了？！”慕念一脸惊喜的看向赫连珩，似乎不可置信。
　　赫连珩伸手捏了捏她的脸：“嗯。”
　　君晏楚看到这幕不自觉的皱了皱眉，跟顾羡狠狠的碰了碰杯子。
　　顾羡见他吃味，笑的肩膀都抖了。
　　接下来的几轮，赫连珩再也没有从神坛上下来。
　　而顾羡和君晏楚酒喝得越多打的越烂，游戏在顾羡的小白棋中结束。
　　赫连珩只觉得肩膀一沉，扭头发现坚持不住的慕念已经脑袋搁在他肩上睡着了。
　　“结束吧。”赫连珩压低声音淡淡一句，俯身轻手轻脚的给慕念穿上衣服，把她抱了起来。
　　慕念脑袋昏昏沉沉，跌进一个温暖的怀里。
　　她实在太困了，今天来的人都是她最信任的人，她根本没有任何防备心理，懒得睁开眼睛，窝了个舒服的姿势，继续睡。
　　君晏楚在走之前拦在了赫连珩身前：“我不管你现在对阿念多好，只要你以后敢惹她不高兴，我会随时带她走，也会不惜一切代价让你后悔。”
　　“好。”赫连珩淡淡道。
　　他的态度别说旁人，就连君晏楚都愣了愣。
　　曾经那么骄傲那么不容别人置喙的赫连珩，竟然现在对他的威胁这么好脾气，甚至连眉头都没有皱一下。
　　就好像在慕念面前，他全身的刺都会乖乖的收起来，随和的让人难以置信。
　　赫连珩将慕念抱上车时，她已经睡熟了。
　　她的身子又轻柔软，就像没有骨头一样。
　　淡淡的酒味混杂着她身上的清香，让赫连珩觉得很上头。
　　车辆启动，赫连珩将慕念轻轻抱在怀里，就像抱着一个孩子一般，伸手将她额前的碎发拨向耳际。
　　回家的路上，慕念一直在睡，直到车子停在院落里，赫连珩将她抱下来。
　　冷风一吹，她瞬间酒醒了不少。
　　“我要下去。”慕念看着灯火通明的客厅门口站着佣人，哑声道。
　　“你没穿鞋。”赫连珩提醒。
　　慕念这才发现自己的脚被赫连珩的外套裹着，而他只穿着单薄的衬衣。
　　“你干嘛脱我鞋？”慕念不解。
　　“你在车上睡觉不老实，一会正着睡，一会侧着睡，睡热了自己蹬掉的。”赫连珩低头看着她，眯着眼睛提醒。
　　慕念抿了抿唇，有些不好意思，把脑袋低了下来。
　　“珩爷，慕小姐。”女佣把他们迎进屋。
　　“珩爷，墨先生说您的身体虽然恢复的差不多了，但还是要注意，您这晚上不吃饭又喝了酒，胃里肯定不舒服，我去让厨房给您做点饭。”
　　慕念一愣：“你没吃饭？”
　　女佣低着头道：“慕小姐，珩爷十二点才把工作搞完回来，听说您不在，鞋子都没脱就去找您了。”
　　慕念从赫连珩身下跳下去，酒意又清醒了大半，对女佣道：“去做点清淡的面食。”
　　“是。”女佣低头笑笑，拉着旁边的人快步走向了厨房。
　　“你，还好吗？”慕念问。
　　赫连珩换了鞋子，伸手捂着胃：“家里有药，以前也是这么过来的，无妨。”
　　慕念想到自己拼命让赫连珩喝酒，心里突然有点不舒服：“你，你先去沙发上休息，我……我去给你倒杯水。”
　　赫连珩抬眸，看到慕念踉踉跄跄的去倒水，慢慢勾了勾唇。
　　墨子渊，好兄弟。

第353章 那就试试吧，赫连珩
　　慕念给赫连珩泡了杯蜂蜜水，端回来的时候他坐在沙发上，看上去似乎有点难受。
　　赫连珩一直都有胃病，前面还不算严重，但这次中蛊以后，即便他解蛊恢复健康，但胃部这种毛病都不是完全能够根治的，完全靠忌嘴。
　　而且，哪怕是正常人的肠胃，在不进食的情况下喝半瓶纯洋酒也舒服不到哪里去。
　　慕念前面喝上头，理智确实有点不清醒，现在反应过来，心里有点过意不去。
　　她把蜂蜜水递给赫连珩，还没有完全清醒的眼睛里透着些许担忧：“喝一点暖暖胃，你刚喝完酒，还空着腹，不能直接喝药。”
　　赫连珩接过水杯，温度刚好。
　　他喝了一口，微微蹙起眉：“不喜欢蜂蜜，有点甜。”
　　“甜吗？”慕念下意识的尝了一口。
　　她好像没有放太多，这尝着也不甜啊。
　　慕念抿了抿唇，嘀咕了一句：“还好啊？不甜啊，你再尝尝？”
　　赫连珩盯着她的目光渐渐的浓郁，那些前面毫无作用的酒精，似乎在这一刻才开始肆无忌惮的发酵。
　　他亲眼看着她喝的时候正好喝到了他碰过的位置，那一瞬间，有什么电流莫名的窜过他的全身。
　　慕念殷红的小嘴，水雾之下变得晶莹剔透，就像一个刚长成熟的水蜜桃，上面还挂着清晨的露水。
　　这谁能忍得住。
　　“好，我尝尝。”赫连珩说着，不由分说伸手抬起慕念的下巴，轻轻将唇覆了上去。
　　他的火舌扫过慕念柔软的唇瓣，轻轻撬开她，品尝她口中香甜的味道。
　　慕念脊背一僵，还没反应过来怎么回事，就被他火热的气息包裹了起来。
　　他炙热的呼吸里夹杂着清淡的酒香，唇舌间还裹着刚才蜂蜜的温热。
　　慕念的脑袋本来就晕，这股巨大的冲击直接让她死机。
　　赫连珩的吻技很高超。
　　他没有任何逾越轻浮的急切，没有以前粗暴的动作，只是小心翼翼的在她唇上辗转，来来回回的轻轻舔舐，好像在一点一点品尝这世界最值得留恋的美味。
　　说说话，他的吻没有让慕念觉得抗拒和厌恶，反而头脑变得不清晰，连抗拒都没有激烈的表现出来，只是下意识的伸手顶在了他的胸膛上。
　　赫连珩察觉到她的呼吸渐渐变得稀薄，一直在紧张的秉着呼吸。
　　她的稚嫩和青涩，一如当初他刚碰她的样子。
　　赫连珩不自觉的勾了勾唇，轻声笑了笑。
　　慕念听到他的笑声，陡然回神，皱起小眉头冷冷的看着他：“你笑话我？”
　　她只有过他这么一个男人，没有什么接吻的技术难道不正常吗！
　　赫连珩立马恢复正常的表情：“没有，我是闷哼，不是笑。”
　　“是吗？”慕念有点不相信，他眼里的笑意分明都还没有消散。
　　“嗯，刚才胃抽了一下，就像扯到了一根筋。”赫连珩说着，又可怜兮兮的捂着胃露出些许痛苦的表情。
　　“那我让你喝……”慕念说到这里才反应过来他刚才在做什么：“你为什么亲我！”t
　　赫连珩简直要被她萌化了，眼前这个长得跟刚成年小姑娘似得女孩，谁能想到她已经是他两个孩子的妈了，她自己分明还是个孩子。
　　赫连珩不否认桉桉和暖暖很可爱，但一想到她还那么小，那么脆弱的时候就经历了那么痛苦和磨难，就已经为了给他生孩子失去半条命，赫连珩就觉得自己跟个畜生没什么区别。
　　“念念，再给我一次机会好不好？再给我一次机会，让我弥补以前对你的亏欠，对宝宝的亏欠，好不好？”赫连珩深情的看着慕念，声音温柔又卑微。
　　“如果你……”慕念想问，如果你没有做到呢？
　　“烂肚穿心，不得好死。”赫连珩认真道。
　　慕念愣了两秒，突然笑了：“至于么，发这么毒的誓，你这都是什么词。”
　　笑着笑着，慕念又想哭。
　　她不知道是不是酒精的作用，她突然觉得好难过。
　　她看着眼前的赫连珩，想到他们的过往，想到以前的一年又一年，突然觉得很难过。
　　这种难过又不像是单纯的难过，更像是一种委屈。
　　她不明白自己为什么会有这样的委屈，但眼泪却一滴一滴的掉了出来。
　　赫连珩始料未及慕念会哭，他的心脏一瞬间撕裂，急忙给她擦眼泪。
　　“是我逼你逼的太紧了吗？念念，你不答应也没有关系，我可以等你，你不用现在就回复我，我可以慢慢追你，慢慢弥补你，不要哭好不好？”赫连珩嗓音骤然沙哑。
　　他不是第一次见慕念哭，但这一次她的眼泪就像熔浆一样，把他烧的生疼。
　　他又让她难过了吗？他是不是太心急了？
　　赫连珩突然有点懊恼，他恨自己为什么总是忍不住。
　　他分明有慢慢对她，治愈她的心，为什么非要刨根究底的要她一个肯定的答案。
　　他分明想……哪怕她一辈子都不原谅她，他也会用一辈子来弥补她。
　　这是他欠她的。
　　慕念听到他的话，哭的更凶了，眼泪像断了线的珠子。
　　赫连珩越擦越多，急得他指间都颤抖了：“念念，不哭了，我错了，你说什么我都答应，只要你不哭了。”
　　慕念死死咬着牙，拼命抑制着心里复杂的情感。
　　半晌后，她才慢慢平静下来，哑声道：“那你一会吃两碗。”
　　“好，嗯？”赫连珩一愣，似乎没料到她会说这个话。
　　慕念瞧着他怔住的模样，破涕而笑。
　　赫连珩轻轻将她拥入了怀里：“以后你说什么我都答应，不要再哭了，我受不了。”
　　慕念吸了吸鼻子，在跌进他怀里时，感受到了他因为紧张剧烈狂跳的心脏。
　　一下一下，好像要把她的耳膜震碎了。
　　她没有抗拒，轻轻的闭上了眼睛。
　　也是在这一刻，她终于意识到，她是喜欢他的。
　　她害怕他死，也不想让他受伤，看不得他难受，也无法忽略他的感受。
　　她对他的怀抱并不抗拒，亲吻也不厌恶。
　　她再也没有跟他离婚的念头，甚至幻想过跟他以后的生活。
　　如果这都不是喜欢，那什么才是。
　　慕念终于意识到，原来这世上的喜欢也分很多种。
　　前世，她不顾一切的狂热是喜欢。
　　如今，误会解开，经过重重困难，她依然愿意靠在他怀里，也是喜欢。
　　前世，她觉得赫连珩是他的遥不可及，闪闪发光是喜欢。
　　如今，她觉得这世上她再不会对谁动心，下意识的认为只有赫连珩身边才最安全，也是喜欢。
　　前世，她伪装自己，拼命讨好他是喜欢。
　　如今，她愿意卸下所有伪装，真实的在他面前做自己，也是喜欢。
　　那就试试吧，赫连珩，我再给你一次机会，希望你不要让我失望。

第354章 说，你喜欢我
　　继韩家的风波后，再次席卷风浪的那天，是公布温时桉和温时暖的身世。
　　慕老爷子亲自主持，赫连珩、慕念等人均出席记者发布会。
　　整个发布会现场，可谓是大牌云集，众多电视台为了争夺头版打的头破血流。
　　顾羡站在角落里瑟瑟发抖：“我当红顶流都没这待遇。”
　　张默默撇撇嘴，一脸的不屑：“我们桉桉和暖暖什么身份，两大财阀集团的继承人，你是个什么东西，登不上台面的戏子。”
　　顾羡伸手就揪住了张默默的耳朵：“你让你亲爱的哥哥给你签名卖钱的时候，可不是这幅嘴脸。”
　　张默默伸手拍着他的手：“嘶……疼疼疼，这么多人呢，顾羡，你放尊重点。”
　　“哪里有人。”顾羡冷笑。
　　“你们八十岁不会也这么幼稚吧。”一道吊儿郎当的声音从两人身后幽幽传来。
　　张默默回头看到来人，眼神晃了晃，颇有些不可置信：“程白简，你还活着！”
　　程白简探过身子，伸出一根手指头狠狠戳在了张默默的脑门上：“瞧瞧，我们默默这张乌鸦嘴还是这么甜。”
　　张默默盯着他，看着看着心里突然有点难受，她拂开程白简的手，嘟着小嘴道：“甜不甜你又没尝过。”
　　“那我现在尝尝？”程白简说着就要凑上去，可他没想到张默默非但没有躲还往前凑了凑。
　　程白简吓得缩了缩脖子，脸上的笑都僵硬了：“不错啊，这么多年没见，胆儿肥了。”
　　顾羡睨了一眼程白简眼里的慌张，嘲弄的勾了勾唇，转身离开了。
　　张默默冷哼：“那当然，还以为我是当初那个在国外被你随便欺负的小孩啊。”
　　程白简看着一脸傲娇的张默默，眼里泛起了涟漪。
　　他跟张默默是在国外认识的。
　　但他做得工作太危险了，相处没多久就怕她受到伤害不辞而别了。
　　这些年他也回过国内几次，待过一段时间，但都被君晏楚那个废物气得够呛，索性又会国外了，现在看来，君晏楚还是失败了。
　　果然慕念还是只有赫连珩这个家伙能压得住。
　　程白简抬起眼，看向台子上闪闪发光的慕念，赫然想到了那时的朱雀海。
　　他从没见过那么不要命的一个女的，他也知道，那是他永远都无法企及的高度。
　　“你还喜欢阿念吗？”张默默扭头看着他问。
　　程白简脸上顿时没了玩闹之意：“我一直都很喜欢她，但不是你想的喜欢。”
　　“那是哪种喜欢？”张默默问。
　　程白简伸手揉了揉她的脑袋：“你个小屁孩懂什么，走了。”
　　“你这就走了？你跟阿念这么久没见，不留下聊聊吗？”张默默问。
　　“我们本来就不熟，没什么好聊的。”程白简转身离开。
　　张默默伸手拉住了他的胳膊：“跟我也没什么好聊的？”
　　程白简很害怕张默默的眼睛。
　　那是一双过分单纯天真的眼睛，里面除了善良和干净没有任何杂质。
　　那是他看到，就被吸引到……感觉恐惧的眼睛。
　　“你要是觉得寂寞就找个男朋友聊，我跟你也没什么好聊的。”程白简挑眉。
　　张默默松开了手，笑道：“行，我找到了男朋友会告诉你，让你也开开眼。”
　　程白简没说话，转身走了。
　　张默默抿了抿唇，眼眶渐渐红了。
　　没有人知道，她和程白简在国外的那段经历对她来说意味着什么。
　　她明明能感觉到，那时的程白简分明也是对她动了心，但他还是走了，一句话都没有留下。
　　程白简走到门外，正好撞见出来抽烟的君晏楚。
　　“这就要走？”君晏楚问。
　　“昂，替我给慕念问个好。”程白简道。
　　“阿简，你那份工作，非做不可吗？”君晏楚狠狠砸了一口烟，沉声问。
　　“光走白道是成不了事的，阿楚，你早晚有需要我的时候。”程白简道。
　　“如果你想回来，君氏二把手的位置，永远给你留着。”君晏楚抬眸看向他，认真道。
　　程白简笑：“我从来不当二把手，你放心，下次我再回来，会让你毕恭毕敬的迎接我。”
　　君晏楚也笑了，朝他伸出手：“我等着。”
　　程白简跟他碰了碰拳：“对了，张默默那个小丫头脑子不好，让慕念盯着点，别被人骗了。”
　　君晏楚不怀好意的眯了眯眸：“这我可管不着，你自己看着吧。”
　　程白简横了他一眼，没有再说什么，最后往身后看了一眼，钻进了车里。
　　贵宾席。
　　“你还别说，这么看，桉桉和珩爷长得还真像。”顾南音幽幽道。
　　“那不废话，那可是人亲儿子。”墨子渊眯着桃花眼挑眉道。
　　顾南音冷睨了他一眼：“你羡慕吧？”
　　墨子渊翘唇一笑：“羡慕啊，要不咱们也生一个？”
　　顾南音倏然睁大眼睛，伸手就捂住了墨子渊的嘴巴：“你胡说八道什么！你知不知道你身后全是记者，不要命了？”
　　姜清：“？？？？”
　　她到底错过了什么？！
　　墨子渊和顾南音……他们……他们？！
　　顾南音看见姜清无比震惊的眼神，脸上红的滴血，撒开手拉着姜清的胳膊解释：“不是不是，你别听他瞎说，他在说笑。”
　　墨子渊冷笑：“当时在山上，也不知道谁哭着喊着对我负责，还t说什么……”
　　“住嘴，墨子渊！你信不信我在这里跟你同归于尽！”顾南音臊的想找个地缝钻进去。
　　那时候，是她觉得墨子渊为了救她快噶了，情急之下，才胡说八道的！
　　墨子渊笑的更灿烂了：“你这个动作，明天就会出现在头版上。”
　　顾南音一听，立马撒开手，警告道：“墨子渊，我没跟你开玩笑，以后不要再说这种胡话了，你们墨家我可惹不起，我还没活够。”
　　“我们墨家怎么了？”墨子渊突然不笑了，一瞬不瞬的盯着顾南音道：“我们墨家从来不是嫌弃门第之人，而且我爹我爷爷都很开放，你到底在别扭什么？你敢说你一点都不喜欢我？”
　　眼看墨子渊的声音越来越大，顾南音人都傻了：“你小点声。”
　　“我不，除非你亲口说，你对我一点都不感兴趣，你一点都不喜欢我。”
　　顾南音恼了：“能不能结束了再说？”
　　“那你说你喜欢我，我就不说了，要不然我喊了，你是个渣女，你欺骗我。”墨子渊说着就要站起来。
　　“别别别，喜欢喜欢，可喜欢。”顾南音真是服了这个老六。
　　“那你一会跟我回家见家长。”墨子渊道。
　　顾南音一脸问号：“你会不会太仓促？”
　　“阿珩的娃娃都会打酱油了，咱们都跟不上节奏了，得快点。”墨子渊一本正经。
　　顾南音差点一口老血吐出来：“我动手了奥，墨子渊。”
　　墨子渊立马笑道：“我就跟你商量商量，行行行，咱们晚点再商量，先……先暂停。”
　　他有病啊！他以前一个万花丛中过片叶不沾身的人，怎么！
　　姜清看着打情骂俏的两人，差点憋不住笑出声。
　　嗯，很配。
　　顾南音能收拾墨子渊，墨子渊这个性格也能治愈顾南音。
　　*
　　记者会结束。
　　赫连珩一手抱着一个宝贝，让他们跟慕云霆告别。
　　慕云霆满眼的不舍，不断的重复：“只一个月奥，一个月就得回家，可不能玩野了。”
　　慕念站在旁边笑的合不拢嘴。
　　“阿念，你来。”慕斯年伸手拍了拍慕念的肩膀。
　　慕念点点头，跟着慕斯年来到了后场。
　　“我不反对你跟赫连珩在一起，但有句话我还是要提醒你，男人么，都是得到手了就不珍惜，赫连珩现在对你的好，不乏有这种因素，就算现在你们和好了，也不要太快给他好脸色，免得他飘了。”慕斯年道。
　　慕念点头：“我知道，小舅舅。”
　　慕斯年无奈的叹了口气：“行了，去吧。”
　　慕念点点头，回去又跟慕云霆聊了一会，才把他送上车。
　　“念念，照顾好自己。”慕云霆摇下车窗冲她招手。
　　慕念挥挥手，看到慕云霆离开的背影，眼眶突然红了。
　　怎么回事，她好像越来越矫情了。

第355章 怎么又是想要弟弟！
　　韩家的动荡无疑让帝都重新洗牌了。
　　赫连珩也忙的没日没夜。
　　但即便这样，他白天也总会抽时间陪两个孩子玩上几个小时，晚上再继续加班。
　　即便他已经站在帝都云巅，但工作起来也不比寻常的上班族轻松。
　　相比起来，慕念的工作就轻松多了，她庄园的工作根本不需要露面也能解决。
　　而且，她前面还收了个贤内助，干的还挺不错。
　　至于慕家的工作，慕斯年想给她一点一点渗透，但慕念在商场的头脑跟慕斯年他们比起来属实是不够看，顶多抽时间先了解了解慕家的产业。
　　桉桉和暖暖在帝都待得很习惯，慕念会带着他们去很多好玩的地方。
　　但唯一的遗憾是，去之前，赫连珩都会包场，清场后，只有他们三个和自己人。
　　不过慕念也理解，这离他们被绑架并没有过去多久。
　　而且赫连珩现在树大招风，树敌并不少，即便大多数都头脑清醒，但谁也不敢保证会不会有不怕死的跳出来报复社会。
　　日子一天一天的过去，这一个月来，是慕念过过的最安逸平稳的日子。
　　转眼便到了他们回慕家的日子。
　　那日，正逢赫连珩开一个紧急会议，慕念为了不让他分心，提前带着桉桉和暖暖离开。
　　赫连珩回来，看到空荡荡的客厅，心里像被灌满了凉风。
　　他似乎习惯了他们在的日子，没有他们的日子，每一天都变得非常难熬。
　　接下来的两天，虽然慕念每天都给他打电话，但赫连珩还是觉得空虚。
　　终于，不死不活的熬过一个月，慕念再次带着两个孩子回来。
　　赫连珩早早的就在机场候着，看到他们出来，先大步上前抱住慕念，再将两个孩子抱了起来。
　　“爷爷说，下个月过年，让你也过去。”慕念道。
　　赫连珩抿了抿唇：“阿念，在那之前，我还想做一件事。”
　　“什么事。”慕念很自然的问。
　　“给你补一个婚礼。”赫连珩扭头看向她道。
　　慕念一怔：“倒是没有这么必要吧，咱们都……”
　　结婚这么多年了，虽然说……当初的结婚是假的。
　　但这段时间的相处以来，两个人已经非常……亲密了，除了那种事。
　　“婚礼？好耶！”桉桉举手同意：“我还没有见过妈咪穿婚纱。”
　　“我也要看。”暖暖小宝贝摇着小脑袋道。
　　慕念哭笑不得：“你们怎么这么爱凑热闹。”
　　“妈咪，你就同意吧，好不好？”桉桉嘟着小嘴撒娇。
　　慕念无奈的摇摇头，桉桉这小子，自从有了爹，性格都变得比以前开朗多了。
　　“我嫌麻烦。”慕念撇撇嘴。
　　兴许是长大了，兴许是没有当初那种心气了，她好像觉得有没有那场婚礼都没有那么重要了。
　　“可我想要。”赫连珩无比认真道。
　　“那说好，我可不管，一切你操持。”慕念挑眉。
　　“好。”赫连珩激动的抱着两个孩子转了一圈。
　　慕念的唇角不自觉的绽开笑意：“幼稚。”
　　*
　　晚上。
　　慕念带着暖暖在她的房间里睡。
　　赫连珩带着桉桉在他的房间里睡。
　　在桉桉趴在床上，看着赫连珩第十次叹气的时候，赫连珩终于忍不住停下了讲故事：“小子，你爹还没死呢，你总是叹什么气。”
　　“你现在连妈咪的床都上不去，我到底什么时候才能有弟弟。”桉桉皱着小眉头一脸失望的看着赫连珩。
　　赫连珩差点心梗。
　　“这种事怎么能着急。”赫连珩哭笑不得道。
　　桉桉摇摇头，伸出手指头给赫连珩算着：“爸爸你看，我和暖暖马上就五岁了，你如果明年和妈咪生不了弟弟，那后年我和暖暖就六岁啦，你该不会等我和暖暖十岁的时候才生弟弟吧？”
　　“那弟弟怎么可能有能力保护暖暖宝贝。”
　　赫连珩气笑了：“桉桉，弟弟也是你的亲弟弟，他的出生可不是只是为了保护暖暖的，你能明白这一点吗？”
　　桉桉听到这句话沉思了起来。
　　他想了很久很久，抬起头道：“我知道，爸爸，我向你保证，我以后一定也会保护弟弟的，而且……我真的很想要一个弟弟，暖暖是个女孩子，都不能陪我一起射箭，打球，我说的话她也听不懂，哎。”
　　赫连珩伸手捏了捏他的小脸蛋：“我也想给你们生个弟弟，你妈咪这么好的基因，不多生几个漂亮宝宝实在可惜，但这件事……还是要看你妈咪的意思。”
　　“桉桉，你知道妈咪生你们的时候有多辛苦吗？”
　　桉桉对于这个是真的不清楚：“很辛苦吗？”
　　赫连珩点点头：“嗯，会流很多很多血，会很疼很疼，会生病很久很久。”
　　桉桉愣住了。
　　他的眼睛一下子就红了：“我……我不知道，爸爸，我不想要弟弟了。”
　　赫连珩伸手揉了揉他的脑袋：“宝宝乖，这件事，我们等妈妈自己提出来，他如果也想要个弟弟我们就要，她不想要，爸爸会想办法好好保护你和暖暖的，好不好？”
　　“嗯。”桉桉哼唧了一声，钻进了赫连珩的怀里。
　　赫连珩觉得很欣慰。
　　虽然他也很想很想再跟慕念要个可爱的弟弟，但他也确实是跟桉桉嘴上说说。
　　真要实践起来，他应该也不会这么做。
　　慕念当初生下这两个孩子已经元气大伤，再加上……
　　他以前做得错事，慕念对这件事非常非常的排斥，他能感觉到的。
　　所以，前面的一个月，他无数次有反应都强行压下去了。
　　他可以趁机抱抱她，亲亲她，但那件事，他会等她同意。
　　他永远，都不能再伤害她了。
　　另一边。
　　暖暖也没有睡着。
　　“妈咪，我可以要个弟弟吗？”暖暖仰着天真的小脸看着慕念问。
　　慕念一愣：“为什么？”
　　因为哥哥说，只有妈妈和爸爸有了弟弟，他们才能真正的和好。
　　他们四个才能躺在一张床上睡觉觉，他们才会永远都不分离。
　　“嗯，弟弟很可爱。”暖暖垂着眼睛小声道。
　　慕念捏住了暖暖的小脸：“行啊，小暖暖，学会撒谎了。”
　　暖暖被逗得咯咯地笑着往慕念怀里钻：“妈咪，好不好嘛，好不好t嘛，你就答应暖暖嘛，妈咪最好啦。”
　　慕念无奈的叹了口气：“好，咱们慢慢来好不好，弟弟可不是一下就能变出来的。”
　　这群小屁孩到底知不知道弟弟怎么才能生出来。
　　那可不是躺在一起就能变出来的，那是要她跟赫连珩……
　　想到赫连珩，慕念的眼底泛起涟漪。
　　她不是没有发现。
　　赫连珩跟她在一起的时候，哪怕没有忍住紧紧的抱着她，有时候也会……
　　有反应。
　　但每次他都没有下一步动作，甚至连试探的询问都没有。
　　他会很自觉的钻进卫生间抽烟或者洗澡，强行压下。
　　这么下去，弟弟还没生出来，估计赫连珩的身体就憋坏了。
　　慕念咬了咬唇，不知道该怎么整。
　　她其实对这件事，就目前而言，好像也没有那么排斥了。
　　但这话她对赫连珩说不出来，这话她怎么好意思说，简直离谱。
　　“妈咪，你的脸好红，是发烧了吗？”暖暖慌张的去摸慕念的额头。
　　慕念差点一口血吐出来，急忙关了灯：“没有宝宝，是房间的暖气烧的太热了，快睡觉。”
　　“那弟弟？”暖暖小声问。
　　慕念笑了：“妈咪努力。”

第355章 成为他的新娘
　　一月二十八日，晴。
　　仙御庄园A区，天刚蒙蒙亮，主楼的别墅里就已经热闹了起来。
　　“珩爷瞒的还真够久啊，竟然在这里偷偷给你打造婚房。”顾南音拿着晨袍走进房间，顺着慕念的视线朝外望过去。
　　这座庄园四个月前A区才竣工，其他几个大区还在建设中。
　　因为婚礼的缘故，这个惊喜提前暴露了出来。
　　“这里以前只有一栋孤零零的别墅，名为仙御别墅。”慕念看着窗外张灯结彩，匆匆忙忙拿着喜庆的东西来回穿梭的佣人，恍惚道：“这里原来也没有那么多佣人。”
　　这里原来，是赫连珩赏给她的埋骨地。
　　前世的慕念并不知道这是赫连珩最喜欢的一栋房子，也不知道这个地方确实是他为她准备的婚房，更不知道他日后还有扩张，准备打造第二个赫连老宅的想法。
　　慕念不知道赫连珩当时和韩青黛之间的争斗，不清楚还有九月这个人，不清楚的事情太多。
　　她只知道赫连珩抛弃了她，将她扔在了这个没有一个佣人的地方。
　　他以为这样可以暂时保全她，但可能他也没有想到赫连倩倩对她这个姐姐的恨超乎一切。
　　没有想到那么单纯善良的女佣会被赫连倩倩收买。
　　没有想到……在他快达成计划的时候死在这里。
　　她当初死在这里，如今又要在这里重生。
　　这似乎成了故事结束和新的故事开始的地方。
　　慕念慢慢走到窗口的摇椅上，坐下，感受着这个躺椅熟悉的摇晃弧度，整个人像做梦一般。
　　“这我倒是不知道，不过光A区就足以看出珩爷的用心。”顾南音把晨袍换上，将主晨袍递给慕念：“你也先换上吧，姜清和默默马上带着摄影团队就到。”
　　慕念接过：“我从来不知道结婚这么麻烦。”
　　顾南音笑的合不拢嘴。
　　很快，张默默和姜清带着化妆团队和跟拍团队抵达。
　　慕念开启了化妆，弄造型，拍照之旅。
　　楼下，除了还在追求细节布置的人，慕斯年正陪着慕老爷子熟悉流程。
　　赫连珩没有家长，慕念的家长也就慕老爷子一人。
　　这婚礼看似热闹，但多少也带着些凄苦在里面。
　　慕念跟闺蜜们拍完照，换上婚服没多久，赫连珩就带着他的兄弟们来袭。
　　顾南音他们张罗着娘家人把慕念的婚鞋藏起来，开始堵门。
　　“新娘子，我们来了。”门外，墨子渊这个社牛先喊起来。
　　顾南音翻了个白眼：“你以为我会让你进来吗？你们先别废话，先给我们每个人一个红包来换问题。”
　　“好嘞。”墨子渊爽快的应声。
　　说完，就开始在门缝里塞红包，一个两个三个，没一会就塞进来十几个红包。
　　顾南音俯身拿起红包，打开一看。
　　好家伙，里面不是金条就是宝石，诚意差点晃瞎顾南音的眼睛。
　　慕念看到顾南音的惊愕，坐在床上翘起唇笑：“顾南音，你不会被收买了吧？”
　　“那怎么可能，这点东西还不够我塞牙缝的。”顾南音一边说，一边把红包给姜清他们分了。
　　北淮拿到了一颗纯粹的红宝石，对着灯照了照，倏然睁大眼睛：“慕总，这手笔大啊。”
　　慕念挑眉：“把门给我堵好了。”
　　很快，门内的人和门外的人就开始掰头起来。
　　墨子渊扬言，谁要是把门打开，立马就送一台限量级跑车。
　　听到这话，无人不震惊，都同时扭头看向慕念，眼里充满了期待。
　　慕念无奈的笑弯了眼睛。
　　她本来以为，赫连珩所谓的婚礼，就是简简单单的仪式。
　　没想到，他竟然会用千万户寻常家庭的接亲仪式，从上周的订婚开始，把所有流程走了一个遍。
　　慕念坐在床上，听着众人的嬉笑打闹，看着眼前这一幕幕，突然也恍惚起来。
　　她一瞬间觉得，好像她跟赫连珩那些乌龙的事件都没有发生过。
　　赫连珩真的是带着十足的诚意来娶她了。
　　她这次，是真的要成为他的新娘了。
　　慕念的眼睛渐渐恍惚，眼尾有点发红。
　　半晌后，门打开，赫连珩在众人簇拥下出现在她的面前。
　　他穿着一身修身的西装，打着红色的领带，精短的墨发梳得很有型，就连眉头都特意地修过。
　　他在看到慕念的那一刻，眼睛就无名红了，他不可抑制的朝慕念走去，却被姜清拦住了。
　　“珩爷，您要先回答我们的问题，才能走向你的新娘。”
　　赫连珩顿住脚步，喉结上下滚动，目光深深落在慕念身上，哑声道：“好。”
　　姜清微微抬起下颚，朗声问出五个问题。
　　分别是，第一次见慕念的日期，第一次发现自己喜欢她的时候，她的生日，她最喜欢的颜色，她最爱吃的东西。
　　姜清到底是仁慈，但慕念没有想到，赫连珩不仅把时间地点说出来，甚至精确到了几点。
　　接下来的流程就是玩游戏，智力游戏，搞怪游戏，为了尽力保持赫连珩的形象，墨子渊和南弦他们都首当其冲为赫连珩一一抛头颅洒热血。
　　“顾南音，我的脸要被你玩坏了！你这个恶毒的女人能不能手下留情点。”墨子渊咬牙切齿。
　　“那不行！这是规矩！”顾南音一点不动摇。
　　众人哄笑。
　　慕念一直在笑，直到赫连珩不知不觉找到姜清他们藏了很久的婚鞋，单膝跪在她身前。
　　他没有让人给他写脚本，也没有看提示词，只是看着她柔声道：“念念，我不会说那些冠冕堂皇的话，但我很谢谢你，谢谢你能给我这次机会，让我来弥补以前的过错，谢谢你给我这次机会，能让我光明正大的爱你，谢谢你能给我这次机会，让我有资格陪你走完下半生。”
　　慕念强行压抑着心里的情绪，直到，她看到赫连珩在低头的瞬间，一滴泪掉下来。
　　她所有的情绪都在这一刻溃不成军。
　　赫连珩手指颤抖的帮慕念穿上婚鞋，哑声道：“念念，跟我走吧。”
　　慕念紧紧咬着牙，再次想起了他浑身颤抖的那句话。
　　念念，带我走吧。
　　慕念深深吸了两口气，强行忍住了眼泪，微笑道：“好。”
　　拍手和欢呼声将慕念即将奔涌而出的情绪压回去。
　　慕念一直告诉自己不能哭，这没什么可哭的。
　　她画了这么精致的妆，怎么能哭。
　　可慕念还是哭了。
　　在她看到正厅里，慕云霆一个人孤零零的坐在主座上时。
　　在她和赫连珩给慕云霆跪下奉茶，慕云霆瞬间就红了的眼眶时。
　　“念念，爷爷……爷爷找了你二十多年，爷爷还没把你在手心里捂热……你就要……”
　　慕云霆强行压抑着眼泪，笑道：“你就要变成大姑娘，便宜这小子了，爷爷舍不得啊。”
　　慕云霆咬着牙点点头，又重复了一遍：“爷爷舍不得。”
　　慕念吸了口气，眼泪一颗一颗的掉了下来：“爷爷。”

第357章 圆房
　　慕念不知道她是怎么走完流程被送到婚车上的。
　　她只记得，慕云霆站在车前，连拐杖都扔了。
　　他通过车窗握着她的手，苍老的眼睛里眼泪婆娑。
　　似乎从这一刻开始，慕念的眼睛就没有在清晰过。
　　她也曾在电视中看过那些婚礼上哭的稀里哗啦的新人。
　　她不喜欢，她觉得婚礼就该开开心心的，那些动人又煽情的桥段都太傻了。
　　她以为自己可以端庄沉稳的走完这个流程，可她不知道为什么，眼睛里的雾气都没有消散过。
　　她甚至没有来得及欣赏赫连珩为她举办的这场隆重至极的婚礼，看不到奢华的场地，看不到底下坐满的宾客，听不到喜庆的音乐。
　　她唯一能回忆起来的，是她穿着婚纱站在那里，赫连珩极红的眼眶，是他看着她笑，眼泪却大颗大颗的滚下来的绝美镜头。
　　是慕t云霆依依不舍，紧紧抓着她的手不愿意给赫连珩的场景。
　　是他两个可爱的孩子一个穿着西装一个穿着礼裙朝她蹦蹦跳跳跑来的场景。
　　是赫连珩念着婚礼誓词，哽咽了又哽咽的声音。
　　是他们敬酒时，所有人都哭成泪人的场景。
　　像做梦一般。
　　所有一切结束时，已经是晚上十二点。
　　她和赫连珩回到婚房，她看着赫连珩微微肿起的眼睛，笑的不能自已。
　　那是她从来都不曾见过的赫连珩，他抱着她像个还没有长大的孩子，委屈又激动的全身颤抖。
　　那个高高在上的神，那个在所有人面前从未露出过悲喜之色的男人，流了这辈子都没流过这么多的眼泪。
　　“我快不能呼吸了。”慕念伸手推了推他道。
　　赫连珩稍稍送了些力道，却不撒手：“再抱一会我再走好不好？”
　　慕念低下头，将下巴搁在他宽阔的肩上：“大婚之夜，你要去哪里？”
　　赫连珩脊背一僵，倏然抬起头，颇有些不可置信的看着慕念，眼里闪着隐忍而激动的光：“我可以不走吗？”
　　慕念哭笑不得。
　　她缓缓抬起手，抚上他精致的俊容。
　　这一刻的赫连珩在她眼里，太不真实了。
　　他好像变成了她最熟悉又陌生的人，他身上没有以前的阴冷和寒冽，没有霸道和强势。
　　只有小心翼翼的触碰和试探。
　　“我都嫁给你了，还不能说明什么？”慕念凝视着他的眼睛问。
　　赫连珩一愣，低头便咬住了慕念的唇。
　　慕念能感觉到他的抑制和颤抖，就像在拼命克制着什么，但又无法克制住。
　　他的吻缠绵而温柔，一点一点的将她口中空气掠夺干净。
　　他宽大炙热的手掌，顺着她的脸颊，缓缓下滑，来到她的腰上，扶着她缓缓躺在柔软的大床上。
　　哪怕他心中的欲望快要将他焚烧殆尽，但他依旧拼命忍着，想给予她极致的前奏。
　　慕念被他吻的呼吸凌乱，手指不受控制的揪住了他的衣领。
　　他的唇才连连不舍的撤离，顺着她的脸颊来到她的耳际。
　　温润饱满的耳垂散发着香甜的味道，赫连珩手指覆在她的衣服上，一颗一颗纽扣解开。
　　“念念，别怕，我会很温柔。”他的低语就像蛊惑人心的妖精轻鸣。
　　哪怕他做足了前奏，慕念还是疼的冷汗差点冒出来。
　　赫连珩脊背僵直，抱着她顿住动作，不停的轻吻安抚：“要不算了？”
　　慕念没有说话，只是伸手搂住了他的脖颈，将脸埋在了他的颈间。
　　在骤然的风暴之后，天上慢慢出现了彩虹。
　　慕念好像行驶到了一个一望无际的海面上，她乘坐着精致的小舟，被惊天的浪涛带着狠狠的起伏着，身下的大海变成温热的温泉，热腾腾的雾气将她笼罩。
　　她开始看不清那海天一色，只是身子随着小舟浮浮沉沉，驶向看不见尽头的天堂。
　　*
　　仙御庄园。
　　顾南音和姜清肩并肩坐在楼顶的咖啡屋里，看着外面飘扬的大雪。
　　“你说，他们今晚会不会圆房？听说这么久了，珩爷连阿念的房间都不能留宿，那应该憋得挺辛苦的。”顾南音坏笑道。
　　姜清小脸红红的拍了拍她的肩膀：“你这个人，嘴巴真是不把门。”
　　“跟你还把什么门。”顾南音把脑袋搁在姜清的肩膀上，低声道：“阿清，你有没有想过自己以后的路要怎么走，阿念说，不想让你再留在庄园了。”
　　姜清一愣：“为什么？”
　　顾南音笑笑：“什么为什么？庄园毕竟是封闭的场所，你没发现女生都很少吗？你以后是要结婚生子的，阿念说，想把你掉到慕氏的总部去。”
　　“可我不想结婚生子。”姜清搂住顾南音的胳膊，轻声道：“南音，我没有开玩笑，我从来没有结婚生子的想法，我只想……只想跟着念念姐，帮她管理庄园，帮她洗衣服做饭，帮她照顾桉桉和暖暖，除了这个，我没有别的想法。”
　　顾南音侧眸看向姜清，心里突然有点难过：“阿清，你最终是要为自己活的，你这种话，千万不要给阿念说，她听了会很愧疚的，她一直把你当成妹妹，亲妹妹，知道吗？”
　　姜清点点头：“那你呢，你和墨少爷。”
　　顾南音撇撇嘴：“我确实挺喜欢墨子渊的，但你也知道，墨子渊的身份，像我这样的人是不配嫁给他的。”
　　“这世上哪有什么配不配，南音，你也要为自己考虑。”
　　顾南音耸耸肩：“无所谓啦，走一步看一步吧。”
　　“你放心，我们都会越过越好的。”姜清道。
　　顾南音看着眼前飞扬的雪花，点点头：“是，会越来越好的。”
　　楼下。
　　慕斯年把桉桉和暖暖放回床上，转身来到了慕云霆的房间。
　　慕云霆正站在窗边发呆，听到门响，低声问：“终于睡了吗？”
　　慕斯年有点无奈道：“是啊，不知道这两个小家伙今天咋这么精神，好不容易睡着了。”
　　说着，慕斯年走到慕云霆身边，低声笑道：“爸，你要相信阿念，她可不是被赫连珩那小子拐走了，她是把人啊给您拐家里来了。”
　　慕云霆哑然一笑：“你倒是会说话，斯年啊，爸知道爸确实偏心念念，你多担待。”
　　慕斯年一怔：“爸，你在说什么。”
　　以前的慕云霆从没有这么和善过对他，他严厉，严肃，对他高标准高要求，从不谈这些。
　　慕云霆点点头，轻声道：“斯年，爸老了，以后念念，爸就托付给你了。”
　　慕斯年笑笑：“您放心，只要我活着一天，我就不会让任何人欺负阿念，不惜一切代价。”

第358章 选秘书还是组球队
　　一个月后。
　　君氏集团。
　　慕念刚到总裁办公室门前，就见一个穿着职业装的女生从里面走了出来。
　　她的眼眶有点红，衬衣的纽扣开到了第三个，露出了傲人的身材曲线。
　　见到慕念，她微微皱起眉头，低声道：“总裁今天不见面试了，你走吧。”
　　“奥，我不是来面试的。”慕念淡淡道，说着绕开她就要进门。
　　女生一把拉住了她的手：“我说的话你听不懂吗？你以为你穿成这样就可以通过了？”
　　慕念轻嗤一声，低头看了眼自己，很正常的一字肩长裙，有什么问题？
　　“我穿成什么样了？跟你一样漏奶了？”
　　“你说什么！你是个什么东西，敢这么说我！”女生显然没想到会这么说，当即冷声道。
　　“你干什么呢还不走！慕小姐，不好意思，您这边请。”暗云走过来，一把将女生扯开，沉声道：“疯了吧你！”
　　“君晏楚这是干什么呢，选秘书还是搞球赛，真够闲的。”慕念轻嗤一声，抬脚进了办公室。
　　女生当即错愕在原地：“慕小姐……她是？”
　　“不想死就赶紧滚！”暗云提醒道。
　　女生急忙系上衬衣纽扣，丢了魂一样的快步离开了。
　　君晏楚正烦着，抬头看到慕念，一脸哀怨道：“我真服了君乾那个老头，他真是能作死，为了让我尽快成家，私下给我招什么贴身秘书。”
　　慕念把手上的木盒放在他桌子上：“君叔叔在国外我不方便过去，你不是过两天要去么，把这个给他，补药。”
　　君晏楚瘫坐在椅子上，掀起眸看向慕念，淡淡道：“真不想给他。”
　　慕念笑笑：“盼着你成家不是正常的么？不然你要浪到几岁，八十？”
　　“你刚才进来前应该看到了吧，我都没想到平日里看起来端庄优雅的大户千金，为了来抢这么名头穿的都那么风骚，我这办公室都快变成窑子了。”君晏楚冷笑。
　　慕念没忍住笑出了声：“你这叫身在福中不知福。”
　　“总裁，又来一个姑娘。”暗云突然进门道。
　　“让她滚。”君晏楚头也不抬道。
　　“她是带着您的名片来的，说是您给她的。”暗云把手里的名片递了上来。
　　君晏楚看到那个名片，眼神突然晃了晃。
　　旋即，像想起来什么似得，沉声道：“让她进来吧。”
　　片刻后，从门外进来一个女孩。
　　女孩似乎刚成年，穿着简单的白衬衣和牛仔裤，脚上的帆布鞋不知道穿了多久，虽然刷的很干净，但周边已经有点泛黄了。
　　她长得很干净，对，干净，不染尘埃的干净。
　　五官精致小巧，属于非常耐看的类型，越看越好看。
　　突然，慕念在她身上捕捉到了一点熟悉感。
　　这女孩，从某种角度来看，有一点点像她。
　　扎着高高的马尾，一双桃花眼又大又亮。
　　慕念见过的美人不少，但第一眼看上去这么顺眼的极少。
　　“君总裁，您好。”女孩看上去很普通，但眼里却没有任何卑微怯懦的光。
　　里面带着一种让慕念非常熟悉的倔强和不屈。
　　“想好你的要求了？”君晏楚问。
　　女孩抿了抿唇，低声道：“我听说您在应聘秘书，我想试试。”
　　君晏楚笑了：“你可能还不知道我应聘的是什么秘书，贴身秘书，很辛苦的。t”
　　“我不怕辛苦，您可以给我一个月的试用期，如果在这一个月内我没有让您满意，您可以直接辞退我。”女孩道。
　　君晏楚抿着唇不说话。
　　慕念被女孩眼中的光吸引，淡淡道：“一个月而已，可以试试，她能来这里，想必也是下了不小的决心，也明白这条路有多难走，对吧？”
　　女孩刚才没敢直视慕念，听到这句话，将视线落在慕念身上时微微一愣。
　　长得真好看，声音也好听，而且……她好像很懂她。
　　她确实下了很大的决心才来这里，也知道这个地方是她根本不配来的地方。
　　可她现在没有办法了，她只能冒险一试。
　　“还不谢谢慕小姐。”君晏楚道。
　　女孩愣了愣，这才发现，因为那个漂亮姐姐的话，君晏楚同意了给她试用期。
　　“谢谢您，慕小姐。”女孩弯起眼睛道。
　　慕念亦是勾了勾唇：“希望你不要辜负我的期望，君晏楚，好好教教你的小秘书吧，我先走了。”
　　“这就走？”君晏楚眼底划过失落。
　　“嗯，回去晚了有些人该闹了。”慕念途经女孩身边时，目光转向她：“多笑笑，好看。”
　　女孩望着慕念的背影失神了许久，才扯了扯唇，自顾自的点点头。
　　门被关上，女孩这才抬眸看向君晏楚，低声问：“总裁，我现在需要先……做什么？”
　　君晏楚盯着眼前只有两分像慕念的女孩，想到了他们的初遇。
　　他之所以会给女孩留下名片，是因为这个看上去一点都不起眼的女孩跟他不是第一次见。
　　他们上一次的见面，她帮了他，虽然……他其实并不需要。
　　“暗云，先带着她去办理入职。”君晏楚道。
　　暗云走到女孩身前，伸手道：“跟我来。”
　　女孩点点头；“好。”
　　出了门，暗云道：“入职之前，我必须要告诉你，这里的人都不是善茬，以你的身份能拿到这个职位其实……算是慕小姐给您走了后门，但这并非是什么好事。”
　　“我知道，他们会因为看不起我给我难堪。”女孩笑笑。
　　暗云抿了抿唇，觉得眼前女孩很有意思：“希望你能坚持的久一点。”
　　“谢谢你。”女孩道。
　　暗云撇撇嘴没有在说话，经过申冰潼的事件，他不会再以貌取人，随便对人释放善意了。
　　地下停车场。
　　慕念上车前又见到了那个球员。
　　“爸，君晏楚太过分了，他看都不看我就说我不适合，我不合适谁合适？前面上去的土包子大学生吗？这不是君叔叔的意思吗，怎么还有土包子应聘，君晏楚故意恶心我的吧？”
　　球员说着，看到慕念朝她走来，急忙挂了电话，笑道：“慕小姐。”
　　“你还真说对了，那个大学生得到了这个岗位。”慕念看着她，淡淡道。
　　“你说什么？为什么？”球员显然不相信。
　　慕念轻嗤一声：“因为是我推荐的。”
　　“就因为我刚才对您说了那句话？您报复我？”球员眼底漫出不甘。
　　“是的。”慕念撂下这两个字，转身离开。
　　球员紧紧的攥起了手，慕念太过分了！
　　慕念低头笑笑，能帮那个女孩转移一点战火也挺好的。

第359章 完结章：想要你。
　　*
　　新的一年。
　　“阿珩那小子，还真是无所不用其极，不仅拐走了我们念念和两个宝贝，现在可好，连老爷子都给我拐走！”慕斯年把手上的图纸扔给慕微竹：“给我建，大不了一年级一换。”
　　慕微竹嘴角抽搐：“哥哥，你别赌气，建学校可不是什么小事，而且赫连珩选的那个地段确实更好，连爸都同意了，咱们就别折腾了呗。”
　　慕斯年咬牙：“爸也不知道怎么想的，多给我点钱我会比不上他？”
　　慕微竹笑了：“哥哥，我说句实话你别生气，论有钱，咱们说不定还真比不上他，你都不知道他那几个钱袋子多能给他赚。”
　　慕斯年皱眉：“你好意思说？慕微竹，我让你办的事你办的怎么样了，慕念新婚燕尔没时间打理公司我能理解，你呢？以前吵着闹着要进本部，现在让你进了，你都在做什么？”
　　慕微竹低着头，不吭声了。
　　“这个月，如果你手上的项目还拿不下来，你就滚回你的娱乐公司跟那些艺人玩，别在我这里丢人现眼。”慕斯年把桌子上的地图扔在垃圾桶里走了。
　　慕微竹撇着嘴给慕念发了个短信：“念念，要不你把我也带走吧，哥哥疯了。”
　　帝都。
　　慕念收到慕微竹的短信，笑的肩膀都抖了。
　　“怎么了，是不是微竹又给你抱怨了？”慕云霆一眼望穿，笑道：“不要搭理她。”
　　“以前总嚷嚷着我偏心，现在好，我同意她进本部，让斯年好好让她学学，她又给我喊辛苦，辛苦也得给我忍着。”
　　“爷爷，小姨姨到底没比我大多少，你就饶了她吧。”慕念道。
　　“就你心软。”慕云霆说着，抬眸看了看表：“哎呀，我的孙孙要下课了，我先去接了。”
　　慕念无奈的摇摇头。
　　要说赫连珩也挺鸡贼的，没日没夜的整出来了三套方案给慕云霆看。
　　彻底打消了慕云霆想在自家庄园建学校的想法。
　　不过这点，慕念倒是支持的。
　　虽说把孩子们困在自己家里确实安全，但说到底，他们还是要出来跟人相处的。
　　他们现在把孩子们送到帝都最好的幼儿园，接下来赫连珩会在帝都建一个小学和中学。
　　通过新的校规给他们铺路，等他们上学的时候，学校也相对成熟了。
　　而且，赫连珩还把这个刚建的庄园给了慕云霆，这样慕云霆就不用禁区和帝都来回跑。
　　赫连珩和慕念忙的时候，他就能一直带着自己的孙子。
　　禁区虽然是慕云霆的家，但现在有桉桉他们的地方才是家，慕云霆若是待在禁区就要忍受桉桉他们一个月回去一次，但是待在这里随时都能看到。
　　慕云霆也是会选的。
　　晚上。
　　赫连珩回家的时候，已经是晚上十二点。
　　慕念听到开门声，把锅里热着的粥拿出来：“过来。”
　　赫连珩脱掉外套，换上拖鞋，走进厨房从身后抱住了慕念的腰：“好香，宝宝们呢。”
　　“明天爷爷要带他们去游乐场，今晚就不回来了。”慕念道。
　　“你又喝酒了？我不是给南弦说了让你少喝点。”
　　“是北区的项目，君晏楚在负责，你觉得他能放过我？他恨不得喝死我。”赫连珩的薄唇在慕念光滑的脖颈上流连，委屈的不行。
　　慕念低头笑了笑：“这样啊。”
　　赫连珩没等她的下文，松开她，俊眉竖起来：“就没了？”
　　慕念一脸无辜：“还有什么？”
　　赫连珩一瞬不瞬的盯着他：“君晏楚是不是在你这里永远都有特权，我永远都比不上他。”
　　慕念鲜少见赫连珩喝的这样多，但是，他的声音已经告诉她，他今天确实喝上了头。
　　“你在跟我闹脾气么？”慕念靠在厨房的桌子上，掀着眼皮看着她问。
　　赫连珩喉结上下滚动，眼神里压抑着即将尽数释放的委屈：“是。”
　　听他说的这么爽快，慕念顿时笑了：“行了，我跟他说说，让他下次不要为难你好不好？”
　　“不用。”赫连珩冷声道：“你以为他能讨到什么好处？”
　　“那肯定是讨不到。”慕念把粥端起来，对他道：“把这个喝了胃里会舒服点。”
　　赫连珩看着慕念专门给他熬的粥，眼神晃了晃。
　　是啊，慕念是跟他在一起，就算他跟君晏楚拼酒，喝多了慕念也只会照顾他。
　　君晏楚却要抱着垃圾桶哇哇吐，他有什么好生气的。
　　喝完粥，慕念把赫连珩扶进卫生间洗漱。
　　等他洗漱完出来，慕念把房间的灯光调暗，自己又去洗澡。
　　慕念出来时，赫连珩已经躺进了被窝里。
　　她钻进去，还没闭上眼，身边的人就翻了个身直接吻了上来。
　　慕念大惊：“你不是喝多了吗？”
　　“装的。”赫连珩轻声笑笑，咬住了她的唇：“还没伺候好我宝贝，怎么敢多。”
　　“赫连珩，你不觉得你太频繁了！”慕念被他磨得发抖。
　　自从新婚夜，赫连珩越来越过分！只要两个孩子不在家，他总要折腾她。
　　“都两天了。”赫连珩咬着她的唇道。
　　慕念气笑了：“两天你还不满足，那你觉得什么才叫频繁。”
　　“天天，一日三餐。”赫连珩伸手钻进了她的睡衣里。
　　“没有耕坏的地，只有累死的牛没听过？”慕念闷哼一声，张嘴咬在了他的肩膀上。
　　“求累死，我愿意。”赫连珩咬住慕念的耳垂，低声道：“要不然给暖暖他们生个弟弟吧。”
　　慕念不说话，被他顶的闷哼一声。
　　赫连珩轻笑：“同意了？”
　　“赫连珩！”慕念羞耻的狠狠咬他。
　　赫连珩用吻封住了她的唇。
　　慕念忘了折腾了多久。
　　都说喝了酒的男人不行，但有些人可能喝的不是酒，而是壮.阳.药。
　　次日。
　　慕念是被肩上似痛非痛t酥麻的感觉弄醒的。
　　“赫连珩，你别弄我，我好困。”慕念伸手推他。
　　“暖暖大清早就问我弟弟的情况，我们要努力。”赫连珩蛊惑道。
　　慕念气醒了，怒视着他：“你每次都戴小雨伞，你跟我谈什么努力！”
　　“有时候安全措施也不一定安全，我比较相信天意，我们试试？”赫连珩笑道。
　　慕念直接被气笑，恨不得撕烂他的嘴，他是怎么冠冕堂皇说出这种屁话的！
　　“你到底是单纯的想……还是想要弟弟？”慕念一字一句的问。
　　赫连珩抬起她的腰，紧紧把她抱在怀里哑声道：“想要你，生孩子太辛苦了，我舍不得你受苦。”
　　慕念轻轻叹了口气，慢慢沦陷在他的温柔里。
　　那就交给天意吧。

