公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 魔尊穿书
　　1955年，黑省桃源县，大洼公社红星大队。
　　老叶家。
　　砰砰——
　　砰砰——
　　破旧的木门被剧烈敲响，门框上灰尘也随着扑簌簌往下掉，紧接着就是一道好听的女声传来：
　　“叶小七起来了吗？”
　　土炕上的小人儿，头发乱糟糟，一双灵动的大眼睛，直直望着黢黑的房梁。
　　外边的声音一点都没对她造成任何影响。
　　“起来吃饭吧，妈给你把早饭盖锅里了，完事妈去上工，你别乱跑……”
　　女人叮嘱的声音越来越远，可能是走了。
　　直到再也听不见，夜柒乌亮的眼珠子才看向破门。
　　唉~~又是一声重重的叹息。
　　这是夜柒第无数次叹气了，想她堂堂魔族帝尊就突然成了小说中的小傻子。
　　事情是这样的：
　　长期居住在现代的魔族粉护法，利用一些特殊手段给魔界安装了网络，给她这个帝尊也安排上了手机。
　　一向冷情的魔尊，自从修为达到顶峰，便没什么兴趣爱好，唯独中了小说的毒。
　　天天看小说的她，怎么也没想到，三天前就那黑盒子手机突然爆，一阵电流蔓延她全身，没给她反应的机会。
　　身体打了几个摆子，便陷入了无尽的黑暗。
　　再睁眼看到的就是黑暗中两个人影起起伏伏在做着不可描述的事情，活了几万年都是单身的魔尊，吓得愣是看完了全场。
　　她没声张，忍到了天亮，之所以忍着是她没了修为。好在也没感觉到有什么危险。
　　天亮后才知道，原来她成了小说中要被换掉人生那女配白薇的傻子女儿。
　　她利用小原主的傻子身份，足足忍了三天。
　　三天她都没有找到出去小说的方法，索性就得过且过了，这家在这个时候那是村里垫底的存在，别人家好歹能吃两顿稀饭，这老叶家那是吃了上顿没下顿。
　　这三四天的功夫她天天被灌水饱，锅里烧的绿叶子水，她们管那叫野菜汤。
　　从没吃过饭只要有魔气就不饿不死的她忍着怪味喝了三天，六小碗野菜汤，不喝不行，那嗓子眼里滋兹冒泡，饿的难受干呕。
　　她这才重视自己的处境。
　　她的妈妈叫白薇，爸爸叫叶建国，是黑省首富，叶建国前期家里穷苦，后期才变富，在小说里也就几百个字的赘述，她来可是要妥妥的亲身尝试个十几年。
　　可坏就坏在，女主重生了，女主是这小原主的小姨，也就是白薇的妹妹——白晴晴。
　　白晴晴，前世是被家暴致死，死后没有投胎，不，应该是投胎无门，成了孤魂野鬼的她四处飘荡，偶然发现姐姐的身体对她有着致命的吸引，便一直跟在白薇的身边飘荡了几十年。
　　她见证了姐姐姐夫的发家史，姐姐姐夫的恩爱使她疯狂嫉妒，姐姐的人生是她做梦都想得到的。
　　有颜有钱，老公宠爱，孩子们孝顺有本事，与她短暂的一生成了对照组。
　　她便想着钻进姐姐的身体取而代之，结果被白薇脖子上戴着的金佛击散了灵魂，才得以重生到死之前。
　　重生后，她利用先知夺得了姐姐的一切，白薇在数年后肝癌去世。
　　文中对她这个小傻子提到的次数少之又少。
　　唉——
　　情况就是这么个情况，具体什么情况还是得看情况。
　　这间屋还是她强烈要求家里给换的，她不想晚上看到一些不该看的东西。
　　叶老婆子没办法，只好让几个儿媳妇给收拾了这间土房子。
　　虽然她是小傻子，但家里人都宠她。
　　老叶家在大队上是人口又多，条件又差的家庭。
　　叶老抠也就是她的爷爷有三个儿子一个闺女，大儿子叶建设与大娘李春花育有三个儿子，分别是老大叶哲十二岁，老二叶礼十一岁，老三叶聪七岁。
　　二儿子叶建国，也就是她家这一房，也是三个孩子，白薇第一胎是双胞胎儿子，分别是老四叶宴和老五叶珩两人都是七岁，再就是她，叫叶柒五岁，她的真名叫夜柒，冥冥之中仿佛也多少有点关联。
　　三儿子叶建业和刘妮妮，有一个儿子，老六叶辞六岁。
　　老闺女叶金卓，已经出嫁，也有一个儿子。
　　她是家里现在唯一的女孩，所以家里的人对她都还不错，可惜她是个小傻子，五岁都还不会说话。
　　要房间的时候是她第一次说话，给一家人兴奋的，半宿都没睡着。
　　夜柒收起思绪，下了炕，她是家里唯一一个不用干活的人。
　　所以此时偌大的院子里一点声音都没有。
　　她来到厨房把锅盖打开，看到锅中间那一小碗绿绿的野菜汤，小嘴紧紧抿成一条直线。
　　也就犹豫两秒，便端起碗，闭眼咕噜噜一气干了。
　　小肚子里那股焦灼感才慢慢消失。
　　嘴唇上沾着的绿菜叶子也没放过，小舌头灵巧的都勾到嘴巴里，蠕动两下咽下去。
　　她不能就这么坐以待毙，现在不能干活的哥哥应该都去山脚下挖野菜了，她能干点啥呢。
　　“呀~~七呐，你在这呀。”
　　叶金卓胳膊上挎着个元宝形的篓子，黢黑的脸上，笑的露着大白牙。
　　夜柒闻声看向厨房的门口，不认识的人。
　　不等她反应，对方又道：
　　“七呐，老姑包了猪油渣酸菜包子，给你送几个，你在干什么呀。”
　　叶金卓看着呆愣的小丫蛋儿，眼底是化不开的怜惜之意。
　　她们老叶家一向以善待人，也不知道老天爷为什么要如此对待叶家，好不容易盼来的唯一女娃，还是个心智不全的。
　　“老姑~”
　　甜糯糯的童音，让叶金镯往灶房迈的脚一顿，大眼睛倏地瞪圆。
　　“小七？你会说话了？”
　　她本就生的浓眉大眼，个子也高，大长腿跨进灶房，篓子随手一扔，一把就将地上的夜柒捞了起来。
　　夜柒：……
　　倒也不必如此热情。
　　“小七，你再喊个老姑。”叶金镯抱着夜柒来到院子里，兴奋的呼吸都有些急促。
　　眼底的喜意一看就不是装的。
　　“老姑……”
　　“哎哎哎~~木马~哈哈哈~~老天开眼了~~”
　　院子里都是叶金镯开心的笑声，夜柒似乎也被感染，咧着小嘴笑了起来。
　　可就在夜柒小嘴刚咧到一半的时候，晴天劈了一道大惊雷。
　　直直劈在老叶家的院子里。
　　咔嚓——

第2章 被雷劈
　　“啊——小七你有没有事儿啊，咋回事？”
　　叶金卓的一脸的惊慌失措，因为那道雷劈在孩子身上了，她啥事都没有。
　　可怀里的孩子被劈的黢黑，头发丝都卷了。
　　“啊啊~~小七——七呐——哇呜呜——”
　　叶金卓也没有失去理智，而是抱着孩子直接冲出了家门，边哭边往牛棚跑。
　　牛棚有个下放的医院院长，村里人有个头疼脑热的都去找他看。
　　不要钱，就给点粮食就中，大队里人都特别照顾他，也没拉他游行过。
　　夜柒被劈的失去了意识，临昏之前，她心里想的是再也不笑了，现在没有修为的她，随便一道小小的雷就会将她劈死。
　　同时内心又带着一点小兴奋，想着说不定就回到的魔殿呢。
　　想法是美好的，现实往往不如意，夜柒此时站在一个古怪的空间中，愣神。
　　刚来的那晚她就尝试进过识海空间，不用说，以失败告终。
　　可现在她眼前的这一片空间显然不是她的识海空间，她的识海空间是一片火红，里边是源源不断的红色魔气。
　　她的空间天空是红色的火烧云，魔洞中更有数不尽的魔石。
　　可这里一片苍翠的绿，天空是湛蓝色，白色的云朵时不时飘过。
　　不远处有座绿色的山峰，峰顶有着t烟雾缭绕的白色雾气。
　　山峰前边是一片果子园，上边硕果累累，轻轻耸动小鼻子，还能闻到些许果香，上边的红色果子类似神界的仙果，灵果。
　　她脚底下是一片庄稼地，全是绿植，她不认识，一拢一拢的，看着像是有人专门种下的。
　　魔尊她不认识绿色植物，魔界没有绿植，她也只在与神尊大战五千回合的时候，在神界十万大山看见过这种场景。
　　“阿这……”
　　小小的人儿，漆黑的眸子大大的疑惑。
　　顺着盘旋的小溪，看向上游，是一个冒着白色雾气的雕花水池子。
　　她想也没想的抬脚走了过去，看着往外冒灵气的池子，她心中有个不切实际的猜测。
　　不知她想的对不对。
　　这或许是神界谁的识海空间吧？
　　池子的四边各一个石雕龙头，池子中的水就是从龙嘴里流出来的。
　　水池的后边是浓郁的成了实质的灵气，让她现在的这副小身体很舒服。
　　她尝试着走进灵气中，才发现这里藏着一座竹房子。
　　“有没有人？”
　　她壮着胆子朝着竹屋喊了一声。
　　竹屋左侧的一片紫竹林刷刷响了响，吓得她往后退了一步。
　　现在她就是个小废物，要是来个稍微比她高点的人，一手指就能将她摁死。
　　等了一会见没人回应，她才朝着竹屋走去。
　　费力的爬上台阶，这竹子垒成的台阶有点高。
　　大口呼出几口气，才掀起白色的纱幔进了竹房子，这房子四处都是用纱幔挡着的，若是她没看错这纱幔是防御灵宝。
　　知道没人，她也就不那么害怕了，跑到中间的矮桌上找线索。
　　上边杂乱的摆着许多书，细看都是修炼功法，她不稀罕，堂堂魔族帝尊咋可能修炼那帮狗东西的功法。
　　“出去~”
　　她就是想尝试一下是不是与她的世海空间一样操作，有总比没有强，将就用吧。
　　如是的想着便出了空间。
　　此时潮湿闷热的牛棚中挤满了叶家人。
　　都一脸的急色，看着一个老头在给一个小孩按压胸口。
　　“咳咳咳~~”
　　她一出来就感觉有人在按她小胸脯子，按的她一个劲的咳嗽。
　　“醒了醒了~~”
　　叶金卓一脸激动的看着躺在地上的小人儿，心中的大石头终于落了地。
　　“起开。完蛋玩意~”
　　叶老婆子徐红英抹了把眼睛，一把将闺女拽到一边去，那张有点刻薄的老脸凑了上来。
　　看着老孙女那苍白的脸，问旁边的老头：“徐大夫，我孙女没事了吗？”
　　“没事了，这孩子命真大，我也就尝试了一下，没想到真的救活了。”
　　徐明远看着自己的双手，难掩激动，这胸外按压之法是他听一个老同志说的，没想到还真好使。
　　“没事了，抱回去喂点水，精心着点养，问题不大。”
　　“奶~妹妹没事吧。”
　　“呜呜呜~~”
　　叶家人在附近干活的人都来了，就连小叶辞都背着篓子来了。
　　唯独少了在往地里灌水的叶建国两口子和叶老抠。
　　“七~~认识奶不？”
　　叶老婆子小心翼翼的抚了抚夜柒黢黑的小脸，刻意放柔了的语气听起来怪怪的。
　　夜柒点了点头。
　　“奶~”
　　小姑娘的声音有些沙哑，听上去没了之前的软糯。
　　但这也不妨碍叶老婆子开心。
　　“哎哎。别说话了，这嗓子指定是坏了。”
　　“徐大夫现在我就这么抱吗？还有什么需要注意的？”
　　徐红英问一旁的徐明远，生怕自己没轻没重的伤到孙女。
　　“恩，就抱回去吧，没啥事，这头发养养就回来了，脸上的黑紫色过几天也就好了，没啥事，倒是这孩子竟然能说话了。”
　　徐明远看着小姑娘灵动的黑眼珠子，没有以前的呆板木愣，显然是好了，所以他问的含蓄。
　　“对，会说话了，这孩子说话晚。”
　　叶老婆子可不想说孙女以前是个傻子。
　　“小七~你可吓死老姑了。”
　　叶金卓见她娘把孩子抱起来，就想接过来来自己抱着。
　　“七呐还认识三婶吗？你看看三婶~”
　　“小七，我是三叔……”
　　叶老婆子吃人的眼神，狠狠剜了他们一眼。
　　几人吓得赶紧退后，自发给让出一条道，她才抱着夜柒出了牛棚。
　　“奶，我能走。”
　　夜柒想着老太都这么大岁数了，抱自己不大好。
　　“没事，奶啊，能抱动。身上疼吗？吓死奶了。”
　　听到老孙女被雷劈死的那一刻，她觉得天旋地转的，忍着眩晕跑到牛棚，看到那抹黑乎乎的小身影时，她是直接就晕了过去。
　　醒来还是得面对，听老闺女哭哭啼啼讲述了事情的来龙去脉，她直接怼了闺女好几拳。
　　“我不疼。”
　　就是有点饿，不是有点，是很饿很饿。
　　咕噜噜~~
　　“妹妹饿了？六哥给你掏了鸟蛋，你看，我还揣着呢，回去让我娘给你煮了吃。”
　　六岁的小叶辞跑过来，刚好听见妹妹的小肚子响，他的那个身高听的正好真切。
　　“好。”

第3章 憋回去，敢哭试试
　　小哥哥对她这么好，她突然就想到那空间中的果子，给几个哥哥摘了吃吧，反正不吃白不吃，万一被人收回去，就没了。
　　她想到这里便又尝试了一下，是不是还能回去。
　　她特地用的意识，没想到还真又进来了。
　　如此尝试了几次，她才将心放在肚子里。
　　她进出几次空间，外边的小身体是趴在老叶婆子肩膀上睡觉的。
　　听着怀里孩子均匀的呼吸声，徐红英也没有害怕，应该就是累了，到底是伤了根本。
　　一大群人呼呼啦啦回了家，叶老婆子把孙女直接抱到她那屋炕上，等着老闺女给铺好被，她才把孙女轻轻的放在炕上。
　　这么一闹腾都中午了，等会罐地那边的人都回来了叶老婆子便吩咐老三家的去做饭。
　　“妮妮你去做饭吧，等会你爸和大哥大嫂她们也该回来了。”
　　“好嘞妈。”
　　刘妮妮看了眼炕上睡觉的小七，笑着应道。
　　“妈~”
　　叶金卓见老太太就是不理她，有些委屈的喊道，大眼睛里擎着泪水。
　　“憋回去，敢哭试试？”
　　叶老婆子那杀人的眼刀子甩过去，吓得叶金卓缩了缩脖子。
　　“回去吧，小七这是没事，要是有事，你看看我能不能揍你，以后别抱着孩子在院子里转圈圈，引了天怒啊这是。”
　　叶老婆子是个迷信的，明面上不让，她都是暗地里偷偷迷信。
　　“我不就是听见小七喊老姑，高兴的嘛。”
　　叶金卓还想反驳一下，她倒希望那雷劈在她身上，可这也不是她能左右的了的。
　　想到刚才的那一幕，还是心有余悸，赶紧做了几个深呼吸。
　　叶老婆子见老闺女这副样子也就失了说她的心思。
　　但还是嘱咐道：“小七这突然好了，咱们就在心里高兴就行，不要拿到明面来显摆，听到没。”
　　“恩。知道了。那妈我回去了，我在灶房放了十个包子，给孩子们都尝尝。”
　　叶金卓说完就匆匆回去了，她也要回家给一大家子做饭，虽然包子都现成的，但也耽误了一上午的功夫。
　　夜柒听不见屋里有别的动静后，才睁开一只眼。
　　环视一圈发现不是她的那小破炕，倒也没有多想。
　　小耳朵动了动，听了一下周围的动静，没人进来，她才尝试着身体进入空间。
　　她脑袋嗡的一下，眼前空间有一瞬间的扭曲，她小身体出现在了空间中。
　　与此同时炕上的人唰的一下消失不见。
　　身体进入空间最直观的感受就是，她全身每个毛孔都在愉悦舒服的叫嚣。
　　“呼~~”
　　舒服的她没忍住直接重重呼出一口浊气。
　　也没敢太久留，想着晚上直接上小溪里泡泡，身上的伤应该能好的快一些吧。
　　那个水池子她直接当做魔潭的存在，她魔潭里的水也很厉害，有快速愈合伤口，增加修为的功效。
　　此时空间外边，小叶辞来偷偷看妹妹，发现炕上并没有人，慌张的匆匆跑走了。
　　他一直在外边，根本就没看见妹妹出去。
　　“奶——”
　　小家伙边跑边喊。
　　“奶——”
　　“咋的了？喊啥喊？”
　　叶老婆子从灶房出来，脸色一黑，沉声呵斥道。
　　“奶，妹妹不在炕上。”
　　“胡说八道。”
　　叶老太匆匆往屋里走，内心是不信的，但脚不听使唤的还是准备去看看。
　　“七，醒了？你三婶把你老姑拿的包子都溜上了，等会就吃，要不要喝点水，奶给你冲糖水。”
　　叶老婆子进来就对上一双乌亮的黑眼珠子，心瞬间软了下来。
　　“喝。”
　　糖水是什么夜柒没喝过，所以她想尝试。
　　叶老婆子一听当即笑的没了眼。“好，奶给你冲糖水。”
　　说着便出去去拿了个碗。
　　转身差点撞到站在门坎子上的小叶辞。
　　“你个瘪犊子玩意敢撒谎骗奶，看我一会不收拾你。”
　　叶老太故意大声吓唬小孙子。
　　叶辞脏脏的小手揉着眼睛，疑惑的看着炕上的妹妹。
　　“妹妹~你刚才去哪里了？六哥咋没看见你。”
　　夜柒看着小家伙呆萌迷惑的小模样，嘴角不自觉的t勾了勾。
　　嘴角上两个深深的小梨涡，一下治愈了叶小六那疑惑不解的小表情。
　　“哇~妹妹你笑起来真好看。”
　　小家伙虽是哥哥，可也才六岁，所以夜柒看他就是个小崽子，俨然忘了自己比人家还小。
　　“你也好看，就是有点脏。”
　　“妹妹等会六哥洗洗脸就好了。你还痛不痛，六哥给你呼呼~”
　　叶小六满目心疼，脏污的小手轻轻的抚摸着夜柒的乌漆麻黑的小阴阳脸。
　　“你起开，别动你妹，在给妹妹碰疼了。”
　　叶老婆子端着一碗热水进来看见小孙子在摸孙女的脸，那劈成黑色了，烧焦了的皮肉能不疼。
　　想到这里，精明的三角眼，瞬间耷拉，等会二儿媳妇回来不得心疼死。
　　唉~作孽呦。
　　叶老婆子从她炕柜里拿了白糖罐子，给碗里加了足足两大勺子白糖。
　　看的叶小六直吞口水。
　　“来，奶喂你。”
　　“不用我自己喝。”
　　夜柒坐起身，靠近了小炕桌，端着那碗无色的水，喝了一口。
　　就见她大眼睛倏地亮起，霎时闪现细细碎碎的光。
　　“好喝。”
　　她咕噜噜喝了半碗，便停了下来。
　　“给，你喝吧。”
　　她双手捧着碗，递给了炕下边的叶小六。
　　小家伙却是看向一旁的奶奶。
　　“想喝就喝。”
　　叶老太斜睨小孙子一眼。
　　说完便出去了，兄妹之间的互动她还是少掺和，爱给谁给谁。
　　让他们自己处去吧，感情就是处出来的，不自己处的话，感情咋能深。
　　中午的时候叶建国两口子回来后看见闺女的样子，果然心疼的要命，白薇抱着孩子哭的不能自已。
　　“老天爷咋就那么坏？我的宝才刚刚好差点又丢了命。呜呜~~~”
　　白薇将闺女抱在怀里看着，手轻轻抚摸着闺女黑呼呼的右脸和右侧手臂，生怕她疼。
　　“不哭。我不疼。”
　　夜柒被她搂的有些喘不过气，小手便给她擦了擦脸颊上的泪水。
　　此刻她的心里有一股难言的情绪，不会表达，就像是千万只羽毛轻轻扫过她的心尖，抱着她的女人明明一身汗臭味，但自己似乎一点都不嫌弃。
　　她想，这应该就是亲情的牵绊吧。
　　夜柒活了数万年，没有父母所以也不曾体会过这种感觉。

第4章 白晴晴重生
　　黑白粉黄护法曾经说过，她是数万亿年的魔气精髓孕育而成，是天生地养——魔族的天，魔族的地。
　　于此同时，白薇的娘家——白家。
　　也是乱作一团，老两口也听说了外孙女被雷劈的事，想趁着中午不上工这段时间，去看看。
　　没想到一出门就碰见小闺女，伤痕累累的回来了。“爸妈我想离婚，孙余粮他不是人，打了我好几次，要是不离婚，我会被他打死的，呜呜~~”
　　白晴晴两侧腮颊肿的透明，耳垂根部因为撕裂带着厚厚的血痂，嘴角也因为流血而带着深深的痕迹。
　　身上都是被皮带抽的痕迹。
　　白母见闺女就连屁股蛋子都被抽肿的不敢坐，心疼的直抽抽。
　　“她爸，不能放过那个混蛋啊，这是往死里打呀，你看看，你看看，不行我得去找他。”
　　白母声嘶力竭的嘶吼着，旋即她便准备去二队孙家，但看到老闺女身上的伤，她又不放心。
　　想着现在先给闺女处理伤口要紧，随后她压下心底的火气朝门外白老头说道：
　　“先去把咱家紫药水拿来，先抹抹，等会去牛棚找徐大夫给看看，用不用去医院啊。”
　　“呜呜~~~妈不能过了。”
　　白晴晴今天其实被打死了，但她又重生了。
　　本以为她是魂飞魄散，没想到一睁眼，又重新回到她死的那一天。
　　回家的这一路上，她想了许多，这一辈子既然能重来一次，那她肯定要活的好，活出名堂。
　　想到姐夫的发家史，是在六九年夏天去供销社买东西，半道下大雨，去了道边的一处破房子躲雨，让他发现了那破房子的秘密。
　　那房子的墙根下埋了两口木箱子，因着下雨直接露出一角。
　　就这么地，他得了一箱子小黄鱼和一箱子大黄鱼。
　　也是从那天开始，叶建国过个几天都会去公社的垃圾站，打着卖废品的旗号，捡了不少的漏。
　　叶家从那时起日子一天天就起来了。
　　八十年代初，姐夫姐姐用攒下的家当，开始从南方倒卖东西，最后直接做起了房地产，赚的盆满钵满。
　　“晴晴？晴晴？”
　　白母一声声喊着老闺女，心里害怕的不行，别是被打聋了，这咋叫着没有反应？
　　“妈~~你说啥？”
　　“我说咱们不跟他过了，你爸去找大队长了，看看他咋说，要是大队长不管，咱就直接报公安。”
　　提前打声招呼，省的到时候，大队评不上先进，赖着她家。
　　白家没有儿子只有两个女儿，许多人都说她家是绝户，不爱与他们家打交道，所以现在找个帮忙的都没有。
　　白老二家，也就是白父的亲弟弟，家里也是两个闺女，导致白家在这个村里，存在感极低，大概也是这个原因，闺女才会遭到家暴的吧。
　　要是家里有几个兄弟，肯定不能让那个小瘪犊子好过。
　　“恩，我听妈的，反正我指定是不跟他过了。”
　　“那娟娟咋办？”
　　白母心里一直记挂着被雷劈了的小七，想到这里就突然问了一嘴。
　　白晴晴闻言，沉默了。
　　上辈子她的女儿在孙家过得很凄惨，孙余粮将她打死后，直接对外称她是得了病突然死的，又加上她公公是书记，就这么让他逃过了牢狱之灾。
　　她死后第二个月就娶新媳妇，第二年生了儿子。
　　娟娟在他们家那就跟老妈子似的，后来被后妈嫁给了镇上一个离婚的工人。
　　给人家当后妈，再后来好像也是家暴，被姐姐姐夫接走了，一直到她被击散魂魄那一刻，娟娟还在她大姨家过着衣食无忧的生活。
　　“娟娟我带着，不能留给他们家，不然会被磋磨死。”
　　白晴晴此时没了刚回来那会的惨样，被白母给收拾了一下，嘴角和耳垂的撕裂伤都涂抹了紫药水，头发也梳顺溜，扎了两个麻花辫。
　　忽略那肿成猪头的脸，身段还是不错的。
　　没一会便看见白父领着林有才进了白家门。
　　后边还跟着白二叔。
　　“有才来了？”
　　白母勉强挤出一抹笑，迎了上去。
　　“恩，婶子，我来看看到底咋回事？”
　　林有才双手背在身后，闷头往屋走，当看到屋内白晴晴那张脸，不由倒吸一口冷气。
　　“这是那个瘪犊子打的？”
　　林有才因为生气，音调高了不少，直接喊破音。
　　尴尬的脸色微变，见没人笑话他，才有缓了神色。
　　“恩。”
　　白晴晴适时捂脸跑进了屋。
　　啪——
　　“这个王八蛋是欺负咱们老白家没有儿子。”
　　白二叔在这方面敏感，气的脸色涨红，手重重拍在桌子上，作势要去二队找孙余粮算账。
　　“二叔，你先冷静一下……”
　　林有才作为大队长肯定也不能看着自己大队的人被欺负，但人家这是两口子的事情，外人还真不好掺和，万一和好了呢，到时旁人弄得里外不是人。
　　还是得看白晴晴的态度，看她咋想的。要是还能过下去，那就带几个去吓唬吓唬他，要是不想过了，那他就去找二队的队长商量离婚，当然也不能让他好过了，老孙头这个书记当的年头不短了……
　　林有才想到这里眼神不由闪了闪，嘴角溢出一丝冷笑。
　　这个年头农村结婚都是没有领证的，基本上是村里出个证明。
　　讲究人才会去公社领个结婚证，有的上公社领到的也是个一张结婚证明。
　　白家这么‘热闹’的氛围没有影响到叶家。
　　此时叶家抛去夜柒会说话的喜悦，正对着圆桌中间那个大洋瓷盆唉声叹气。
　　各个愁容满面，当然这里边不包括那一桌小人儿。
　　一家人，就一盆子清水煮野菜，几个孩子一人分了半个三和面包子，那包子还是叶金卓上午带来的，总共就拿了十个拳头大的包子，有七个孩子，六个小子两人一个，只有夜柒老叶婆子单独给了一个。
　　叶家之所以过得日子差是因为家里孩子太密了，除了老大叶哲能帮着干点活，其余的几个小子正是吃的多却又干不了活的时候。
　　俗话说半大小子吃穷老子，这话一点都不扒瞎。
　　六七岁，七八岁最多上山打点猪草一天挣一个两个的工分都不够他们吃一顿的。

第5章 后悔
　　“唉~吃吧，撑到分粮还得一个多月，下午老三媳妇你别去上工了，还是上山吧。”
　　不然晚上吃啥，指着这几个孩子，薅这几根野菜，也不够吃。
　　“哎，好嘞，娘~”
　　刘妮妮乖巧的点头应道，心里也是酸涩不已，山上能有啥，看来得往深处走一走了。
　　叶老太又是重重的一声叹息，率先从那盆子里舀了一勺子绿到发黑的汤。
　　几个儿子自责的垂着脑袋一言不发，怪他们没能力。
　　老大当年是能跟着村里老人家学点木工活t的，结果赶上生叶哲，就错过这个机会，被人顶了去。
　　现在那人光是给村里人做几个泔水桶，一月就能整十多斤粮食。
　　叶建国就更后悔了，他是为了娶媳妇没去当兵，要是自己当兵的话，家里还能有点补贴。
　　叶老三心里也十分苦涩，他现在就后悔把人打了，打抱不平被人家讹，赔了人家五十多斤的粮食。
　　导致他现在看见需要帮忙的人，都不会上前。
　　夜柒看着大伙呼噜呼噜的喝着那野菜汤想着她那识海空间中的绿植。
　　那玩意能吃吗？
　　主要是她不认识。
　　想要解决这么多人的吃饭问题，那就只有上山了。
　　她决定下午就去山上看看，实在不行还就从她空间的山上搞点小灵兽。
　　午饭结束后，三房的刘妮妮收拾桌子，就几个碗一个盆，清水涮涮就干净了。
　　其余人都各回各屋趁中午最热的这会功夫，歇个晌。
　　叶哲带着几个弟弟在屋檐的阴影下叽叽喳喳说着什么。
　　夜柒被白薇抱在怀里准备回屋，却被她阻止。
　　“妈。我找哥哥。”
　　夜柒指着屋檐下的几个臭小子，让她妈看。
　　闻言，白薇叶转身朝那边看去，见家里几个小子都在那里说悄悄话，哂然一笑。
　　“小七，怪热的，咱们不去，你看哥哥们都晒黑了。”
　　“我去。”
　　夜柒借着白薇松手的力道，小腿一蹬直接顺着她妈衣襟下了地。
　　白薇无奈摇头，最终喊道：“你们看着妹妹，别乱跑。”
　　“二婶，放心吧，不会让小七出去。”
　　叶哲见小黑人往这边跑，笑着应道。
　　“妹妹二哥牵着。”
　　叶礼小跑着迎上夜柒，主动伸手牵着她。
　　夜柒也不说话，就听一群小孩，说谁谁吃了桃酥，谁谁欺负了谁。
　　竟然还有人偷看大人洗澡的。
　　“咱们今天去那边山坳摘野桃。”
　　叶颂说。
　　“好，我拿个大篓子咱们早点去，别让狗蛋他们都摘走。”
　　几个小萝卜头脑袋挨脑袋密谋着大事情，夜柒也支愣着小耳朵细细听。
　　主要她太小，也没有原主记忆，不熟悉上山的路。
　　魔尊现在想明白了，既然回不去，那在这里好好玩一玩也无妨，脑海里不自觉浮现出，白薇抱着她哭的画面。
　　那个女人也由她来守护好了。
　　女主白晴晴嘛……
　　“建国——建国——”突然外边传来男人的呼喊声。
　　夜柒飘远的思绪瞬间被墙头上探出的脑袋拉回。
　　“大爷~我二叔歇晌了，你等着我给你叫。”
　　叶哲还是很懂事的，大队长这个点来肯定有事情。
　　“咋回事？”
　　没一会，叶家呼呼啦啦都从屋里出来。
　　首当其冲的是叶建国。
　　“有才哥~咋回事？”
　　“你老丈人家里出了点事情。”
　　林有才有些不好意思，扯着嘴角笑了笑，他也没想到，这一嗓子把人家全嚎了出来。
　　这么多人的目光都在他的身上，还真有点脸皮薄。
　　“有才哥啥事啊？我爸妈咋的了？”
　　白薇大大的杏眼里满是担忧之色，直接出了门。、
　　叶建国紧随其后，其余人也都竖起耳朵仔细听。
　　“别担心，是你妹。”
　　闻声，夜柒也哒哒跑出了院子，她是知道的，那个坏女主应该重生了。
　　她得好好保护白薇，呃~她妈。
　　那女人什么也不知道，肯定会被欺负的很惨。
　　所以她要跟着。
　　“她咋的啦？跟余粮吵架了？”
　　白薇神色虽着急，但显然是暗暗松了口气，只要不是老两口有事就行。
　　“被打了，打的挺严重，这不我来喊上建国，准备去二大队看看，你也回去问问晴晴她到底是个什么意思，要是还想过，咱们就吓唬吓唬那小子，要是不想过，咱就想不过的招。”
　　“唉~行，那麻烦你了有才哥。”
　　白薇漆黑的眸底带着歉意，很是不好意思。
　　林有才大咧咧的摆摆手，示意赶紧走，不必客气。
　　“那咱们走吧。”
　　随后林有才带着建国和建业走了。
　　白薇也跟叶老太交代了几句，准备回家。
　　八月初的天气，还是很热的，骄阳似火，晒得脸上直冒油。
　　“妈我也去。”
　　夜柒拽着白薇的衣襟，眼含期待的仰着黢黑的小脸，那乌亮灵动的大眼珠子比夜晚的星星都要闪。
　　看的白薇心瞬间软了，轻点了下她的额头，嗔笑道：“好，也有日子没看见你姥了，走吧。”
　　就这样，白薇领着夜柒回了娘家，五分钟的路，前后就差两趟房子。
　　很近。
　　一进院子便听到屋里几道高昂的女声吵吵把火。
　　“你就该半夜给他剁了，让他嘚瑟，你搁家那些本事呢，我看你就是活该。”
　　“是~要我说直接废了他个瘪犊子玩意，欺负咱们老白家没人，告诉他不好使，咱们白家女人也一个顶他俩。”
　　白薇领着夜柒进了屋，屋内才安静下来。
　　夜柒一眼就看见坐在炕梢的那个女人，她的眼里全是打量与探究，与另两个人老人不同。
　　“艾玛，艾玛，真给雷劈了 啊，这疼不疼呀。”
　　白母快速的挪动着腿下了炕，看着头发都快没了的外孙女，眼眶通红。
　　她蹲下细细打量着外孙女黢黑的小胳膊，还有那半边脸。
　　“这是烧坏了吗？咋没去看看。疼不疼啊。”
　　“不疼。”
　　夜柒清脆好听的声音，响起，更是震惊的屋内几人都嘴巴大张。
　　白二婶惊得一下子跳了起来，她今天没上工，只听自家男人说了一嘴，说是老叶家谁被雷劈了，她当然也听到那晴天霹雳了，只是没想到会是个小孩子。

第5章 这是不傻了？
　　现在她听到了什么，这个小傻子，被雷劈后会说话了，原本以为她是个小哑巴，后来发现她不是小哑巴，只是天生痴傻，现在竟然会说话？
　　白晴晴眼底的讶然一闪而过，这与上辈子一点都不一样。
　　“妈哎~你会说话了啊。这是不傻了？”
　　白二婶说话一向大大咧咧的，说话不经过大脑，是那种因为说话得罪人都不知道的主。
　　“二婶，咱小七本就是开智晚，哪是什么小傻子。”
　　白薇笑着纠正道，只是眼底未含一丝笑意。
　　简单寒暄一番，白薇将视线看向一直在走神的白晴晴。
　　“说说吧到底咋回事，咋给你打这么狠。你就不会还手？”
　　白薇看见妹妹那样也是生气，同时还有一丝庆幸，当年两个结婚对象让他们姐俩挑。
　　妹妹毫不犹豫的选了书记家。
　　当然就算让她选，她也是选建国哥的。
　　白晴晴将思绪收回，又狐疑的看了一眼她那个小傻子外甥女，她记得上辈子一直到她魂飞魄散都是傻的。
　　上辈子也没有那声晴天霹雳。
　　一开始她以为那声晴天霹雳是为她响的，她也是那个时候醒过来的。
　　没想到劈到了外甥女。
　　“你咋回事？聋了？”
　　白薇推了再次走神的白晴晴一下。
　　“嘶~轻点，疼。”
　　白晴晴没好气的埋怨她姐，随后她才又继续道：“因为他不上工我说了他几句。”
　　“就因为这个？”
　　白薇不大相信，孙余粮那货虽然是个街溜子，不干正事，但不像是因为一点小事就下狠手的人，最主要他胆子贼小。
　　白晴晴垂着的眸子闪了闪。
　　她眼底的变化正好被在炕下的站着的夜柒看了个正着。
　　白晴晴对上夜柒那双现在看就有些勾人的桃花眼，心底生寒，不知道为什么，这一刻她感觉像是被眼前这个小屁孩看穿了一样。
　　白晴晴不敢将真正的原因说出来，她也怕丢人。
　　结果她不想说，不代表孙余粮不会说，原以为那么私密的事情，那个傻逼应该不会说出来。
　　可事情往往就是不如愿。
　　二大队孙家。
　　“有才哥，姐夫，我说的都是真的，她就是个喂不饱的，一宿不睡觉，谁能抗的了，我是真够了，可别让她回来，离婚。”
　　孙余粮根本就不管一群人的脸色多么尴尬，自顾自说的嘴角冒着白沫。
　　配上他那一脸的抓痕和脖子上的血沟，十分滑稽。
　　“咳咳~~”
　　孙书记有些不好意思，但这也是事实，今天儿媳妇挨打他也听到了，是儿媳妇说儿子不行，偷摸说几句就算了，还一直跟在他身后说，换做他，也打。
　　只是确实是他儿子下手太狠。
　　“余粮，少说点吧，听人家说。”
　　孙书记由最初的村长成了现在的书记，那就是个人精，心眼子自不必多说。
　　“好，有才哥你说。”
　　“不管什么原因你都不该给女人打成那样，你爹娘费劲给你娶的媳妇，你不好好疼着点，还给打那样，你都对不起你爸妈给你花的彩礼，有什么话可以好好说。”
　　林有才话音未落，就被孙余粮打断：
　　“有才哥~不是的，你根本就不知道她说的啥，她说我都……”
　　“余粮——”
　　孙余粮被他爸高声呵斥的闭了嘴。
　　讪讪往后退了一步。
　　“事情已经到了这个地步，晴晴到底是咋想的她说离婚咱就离婚。我也知道你们的来意，这混小子你们随便打，我没意见。”
　　孙书记t一直都是个笑面虎，现在那双精明的小眼睛里满是讥讽，看向叶建国。
　　“叶家小子，你动手吧。”
　　事情到了这一步，不让人家打一顿，怎么能出气。
　　“爸~我也被白晴晴打了的，为什么还要打我。”
　　孙余粮不满的怒吼出声。
　　林有才没想到老书记会这样，他这样事情反而不好办。
　　“孙大伯，我不打他，事情还是让他们自己处理吧。”
　　叶建国可不想淌这浑水，这小子身上肯定也没少挨小姨子的打不然，咋能下手那么狠。
　　来的路上他是听大队长说自家小姨子有多惨的。
　　“对，建国哥我就是想离婚。”
　　孙婆子看了眼在炕上坐着的小孙女，心里暗暗叹了口气，白晴晴确实不是个好的，离婚孙女怎么办？
　　“那你们就自己商量吧，要真想好了要离婚那我就给你们办，要是继续过的话，咱后院起两间房，你们开后门，咱们分家，我和你妈跟你大哥大嫂住。”
　　孙长发对自己那个窝囊儿子说道，看着儿子的眼睛满满的嫌弃。
　　“离婚~”
　　他爸咋回事，刚才吃饭的时候还说要他们离婚，现在怎么又这么说难道是想反悔，这可不行。
　　孙余粮不大的眼睛，眼珠子咕噜噜转，想着怎么才能让白晴晴痛快离婚，他可是看上于家庄大队的小兰好久了。
　　林有才与叶建国齐齐对视一眼，人家做这是给他们看呢，又不是傻子咋能看不出来，就是真不想要白晴晴了，老两口是同意的。
　　“你们离婚也好不离婚也好，这都是你小两口的事情，可晴晴确实被你打坏了，这……”
　　林有才一副欲言又止的样子，在孙家眼里显然就是要钱。
　　“老婆子——拿十块钱，让晴晴去看伤。”
　　“爸~她走的时候不是管你们要了一百块吗？”
　　孙余粮的话无疑就是一记响亮的大笔兜，甩在林有才的脸上。
　　“那什么。建国咱们先回吧，眼看着就快上工了。”
　　他满脸歉意的冲孙书记笑了笑，随后拉着叶建国就走了。
　　路上，林有才狠狠的鄙夷了一番白晴晴。
　　“你小姨子也是个不靠谱的，她拿了一百块钱这事不说出来咱们咋处理。这玩意心疼都心疼不上手来。”
　　“……”
　　叶建国和叶建业哥俩一声不吭，听着大队长的抱怨闷头往回走，这事确实是白晴晴做的不对。
　　拿了钱有拿钱的处理方法。
　　回到白家的时候，已经是到了上工时间。
　　林有才将那边的事情与白父说了一遍，白父心里也大概有了数。

第7章 好，上山
　　送走林有才又给自己老伴请了假，白父耷拉着松弛的老脸，回到屋只冲大闺女两口子说道：“你俩快去上工吧，把小七放这里让你妈看着就行，给你妈请假了。”
　　“那，成。”
　　白薇说着就看向一直盯着白晴晴的闺女，“七呐，你跟你姥还是妈送你回家？”
　　“赶紧回家得了，老瞅我干啥？”
　　白晴晴让夜柒看的后背直发毛，不知为啥就感觉这死孩子那眼睛像是能看透她一样。
　　白母扯了扯嘴角，“小七咱不看她，脸肿的都不赶姥后院的大花俊，姥带你上山摘野桃野葡萄好不。”
　　夜柒大眼睛这才看向那个慈眉善目的老太太，这老太比她奶可好看多了，她奶长得三角眼，尖嘴猴腮的，初见时她还以为是魔鼠成精了。
　　“好，上山。”
　　这正中她意。
　　交代了闺女要多喝水，白薇两口这才与白父一同出门去上工了。
　　“我说你到底咋想的，拿了钱都不说一声。”
　　“你让大队长去给你找场子，不得交代清楚？”
　　白母现在倒觉得闺女有点不懂事，哪有女人说公公比自己男人强的。
　　这明白的知道她是打比方，不明白的人听了不得误会？
　　换她是孙余粮也会打她。
　　不过就是打的有点狠，白母此时是没见到孙余粮的脸和脖子，那血沟沟一道道的，恐怕得毁容，见到了肯定就不能那么说了。
　　“我就是想离婚，反正就是不跟他过了。”
　　“你不过，也得商量怎么个不过法。”白母继续叨叨。
　　白晴晴没好气的敷衍道：“知道了。”
　　“以后那个嘴再想胡咧咧就自己抽几下，你听听你说的都是啥话。”
　　“好了好了，不是要带小傻子上山吗？赶紧去吧。”白晴晴眼底的不耐都要实质化，语气也不由加重几分。
　　白母没再说话，下炕，准备刷刷水袋装点水，带着外孙女上山。
　　“你才傻，你不光傻，你还蠢。”
　　稚嫩的童音没什么感情的在屋里响起，惊得白母眼角的皱纹都平整不少。
　　白晴晴怔愣了一瞬，才反应过来，是骂她。
　　她猛地起身，靠在墙上的枕头都被她带的掉到地上。
　　“好你个小傻子，你还敢骂人。看我不打死你。”
　　正好没地撒气的白晴晴，此时面目狰狞，宛若一头发怒的母狮子，张牙舞爪的作势要扑到夜柒身上，准备先扇她嘴几巴掌。“你干啥，起开，敢动孩子试试。”
　　白母可不能让她这虎了吧唧的老闺女打到外孙女身上。
　　“你听不见她骂人？”
　　白晴晴冲着白母怒吼。
　　“那也是你先骂她小傻子的。”
　　白母把夜柒环在怀里，用自己的身子当着正发疯的闺女。
　　“啊——啊——烦死了烦死了。”
　　白晴晴打不到夜柒，不耐烦的大喊大叫，白母见状，一把抱起炕上的外孙女，出了屋。
　　她太了解这个闺女了，这是因为小七骂她吗？可拉倒吧，这是心里那口郁气发泄不出来，找出气桶呢，这要是她的娟娟，她就是自己抽自己都不带动一下的。
　　“七呐，咱不理你小姨，姥带你上山。以后不许骂人听见没。”
　　白母温柔的给夜柒顺着头发，掀起自己的衣襟给她擦了擦汗。
　　夜柒：……捂脸。
　　为啥这老太要掀衣服啊，掀就算了她里头可啥都没穿。
　　白母看见小丫头突然捂上眼睛，以为是不想听她叨叨，便也没再说啥。
　　“姥给你取鞋，你待着奥。”
　　夜柒面无表情的点了点头，小脸不自觉染上一抹粉红，只是现在她那一半脸是黑的，也不知道能不能洗掉。
　　反正不疼，也不是烧焦的硬，摸着是正常皮肤，就是单纯的右边身体全部变黑了。
　　想着晚上就进空间用那溪水洗洗，若是她的识海空间在，魔潭中的水肯定是管用的，这个空间嘛，有待验证。
　　“走~”
　　在白晴晴发泄般的怒吼声中，白母背上她的竹筐，领着外孙女上了山。
　　期待着这个时候，一帮熊孩子可别把那桃摘没。
　　路上除了孩子，大人一个都没有碰到，能动弹的基本上都上工挣工分，八月底就要割稻子，到时候分粮都想多分点。
　　“一会啊，你就跟在姥身后别满哪跑，听见没？”
　　白母嘱咐着身侧的外孙女，生怕她自己再跑丢了。
　　“恩。”
　　夜柒乖巧的点头应道，眼睛却是四处打量着这座神秘的大山。
　　她们应该是在一处山坳里，四面都是山，只有一条窄窄的斜坡通往这里，这小道一看就是走的人多了，给踏平的。
　　她与她姥下来的时候，几棵成人手腕粗的果树下边全是小孩。
　　其中就有她家那六个小崽子。
　　“七呐。你在这玩，你看这里好多小花，好看吧，你待着，姥去给你摘枣和桃。”
　　白老太一看来晚了，赶紧撸起袖子与一帮孩子抢起了果子，不然熟的都被摘没了。
　　夜柒仍旧乖巧的点头，她找了块大石头，坐了上去，双手托腮的看着那边忙碌的哥哥和姥姥。
　　见没人注意她，意识便沉入了识海空间。
　　看着空间的四方田地，里边种的‘庄稼’也长势良好，就是不知道能不能吃，看来有必要跟着家里几个小崽子经常上山认识一些能吃的植物。
　　她意念摘了许多的灵果，红的绿的黄的，那蓝色的她就没摘了，不常见的颜色家里人应该接受不了，说不定还会被认为有毒。
　　意识沉入仙雾缭绕的大山，才发现原来小溪的终点就是这山中，怪不得这些树木长得高耸入云。
　　意念逮了几只长耳兔和五颜六色的鸡，才收回意识。
　　她意识忙活这么久，摘野果子的那边还忙的不亦乐乎。
　　夜柒刚站起身，想去帮忙。身后就传来一道冷飕飕的姑娘声音：
　　“叶小七~你跟你大哥来的吗？”
　　闻声，夜柒转过身，发现是一个全身上下都很脏，衣服还很破的小女孩。
　　小女孩约莫有十二三岁看着跟她家大哥差不多大，虽然满脸脏污，但眼睛却晶亮无比，闪现着算计的光。
　　夜柒要真是个小傻子还行，可她不是。

第8章 劈毁容了吧
　　不过也没有表现出很精明的样子来，夜柒本就不染俗世，说是活了几万年，从未接触过尔虞我诈的底层生活，那就是个不谙世事的主，上哪去理解太复杂的人心。
　　四大护法都将她捧在手心里当眼珠子宠大的，没受过挫折的她啥t也不是，说的好听点是魔尊，实际跟个孩子没啥区别，心眼子估计都是直的，不会拐弯的那种。
　　夜柒没说话，只直直的看着这个不安好心的姑娘。
　　“也对你就是个小傻子，怎么能听懂话，看来外边传言都是假的，你跟我来，我带你去摘野梅子，去不？”
　　她突然宛若个温柔的大姐姐，弯下腰，与夜柒对视，时不时看看那边的叶家兄弟，并未看到白母，此时白母已经爬顶上了。
　　夜柒待得地方前边本就有簇绿油油的草，白母时不时往这边看一眼，看见她还在就继续摘，摘的慢了就被这帮孩崽子抢没了。
　　绿的也让她摘了，放几天能吃就吃不能吃，就酿果子酒。
　　白母再次抬头就看见冯家大丫在与小七说话，从她那个角度看，看到的是冯大丫的正脸，看到她再笑，白母便放心了，转过身继续摘。
　　冯家大丫是个好的，懂事听话还能干。
　　她这么想着也就没考虑太多。
　　这边冯大丫已经领着夜柒朝着下来的斜坡走去。
　　“这边的果子都没熟，我知道个好地方，果子都熟了。”
　　冯大丫牵着从未开口的夜柒，爬出了山坳。
　　“走，就在那边，要不要姐姐抱你呀。”
　　冯大丫依旧笑的温柔，不过眼底冰冷一片。
　　嘴上问着要抱她，却也不是真的抱。
　　“你家里人怎么对你那么好啊，好到老天爷都看不过去，晴天霹雳都劈到你身上了。”
　　“唉~劈毁容了吧。”
　　看着那半边黢黑的小脸，可惜的直摇头。
　　……
　　冯大丫像是与夜柒对话，又像是自言自语，夜柒算着大概走了一刻钟才停下。
　　前边是一片树木植被茂密丛林，茂密到没有进去的路，一片葱郁。
　　冯大丫指着前边没有道的树丛笑着说道。
　　“你进去吧，那里边都是红红的野梅子，我在这等你，你去摘吧。”
　　夜柒心底冷笑，这人与她什么仇？为什么要骗她进深山，刚好她有东西往外拿。顺着她指的那里，抬起小脚就迈了进去。
　　等她把这个契机利用完了，再来与她好好说道。
　　走了几步，发现这里根本没有被人踩过的痕迹，她就停下进了空间。
　　外边的冯大丫阴恻恻的扯着嘴角，看着夜柒钻进去留下的痕迹，她飞快的把倒了的草扶正，又做了一番修整，自己觉得满意了才转身下山。下山后她便急匆匆回了家。
　　白母摘了一小筐小绿桃还有一些枣，再次抬头的时候就看不见外孙女了。
　　一着急从树杈上栽了下来。
　　“啊呀——”
　　一声惨叫过后，白母掉在了她自己的小筐上。
　　“白奶奶~”
　　“白姥~”
　　好些个孩子都围了上来。
　　“你没事吧。”
　　最大的一个孩子看着有十五六了，弯腰将白母扶了起来。
　　“没、没事，叶哲，快去找找小七，小七刚才还在那边花丛里来的，这咋不见了。”
　　白母声音有些发颤，脸色苍白。
　　但这些并不是她担心外孙女出事，而是扭了腰，此时她腰疼的直冒汗。
　　不担心夜柒是因为小姑娘自己上不去，这山坳里没有小河，没有别的危险，应该就是猫那棵草丛里，小小的人儿猫起来，谁也看不见。
　　“白姥~~您把妹妹带来了？”
　　叶哲脸色大变，嗓门都高了不少。
　　“嗯。”
　　得到白母肯定的回答，叶家六兄弟，不管大的小的，都扔下手中的小篓子，朝着白母指着的花丛那边跑。
　　几个大的孩子也自发的跟着跑了过去。
　　白母腰始终不敢动，不过她嗓门大。
　　“小七——”
　　“小七——听见就出来奥，不乖，姥不给你吃枣。”
　　“快出来——”
　　“妹妹——”
　　“妹妹——出来，一点都不好玩。”
　　小山坳里都是喊夜柒的声音。
　　白母喊了一会，没见外孙女，这才着了急。
　　“小四——你来。”
　　叶小四脸上已经成了花猫，出汗加上拱草丛，脸上沟沟壑壑的不是一个颜色。
　　“你去山下看看冯家大丫，那个丫头刚才在与小七说话来的。”
　　“好。”
　　叶小四就是叶珩，是夜柒一母同胞的哥哥，肯定比别人要担心。
　　“好。”
　　他气喘吁吁的就跑走了。
　　村里的孩子都淳朴，很快帮着把山坳里找了个遍，就连小山洞都找了。
　　“白姥~没有，您确定小七没上去？”
　　叶哲扶着双膝，喘着粗气，小少年两条眉毛紧紧皱着。
　　此时白母已经慌了，手哆哆嗦嗦的指着小路，“我最后一次看见就是小七与大丫在说话，小四去问了，咱们再找找。”
　　说着老太太就跟个孕妇似的捂着腰朝着小道走去。
　　她得亲自去找。
　　“小七——七呐——咱不玩了，回家了。”
　　白老太脸上冒着汗，脸色煞白，心也慌的不行。
　　说句不中听的，她此时连最坏的打算都做好了，要是这孩子今天没了，那她也跟着去，指定不能苟活，一是没脸活，二是那孩子太小了，她得下去照顾她。
　　“七——”
　　“叶小七——”
　　山上，山坳里都是喊孩子的声音，而且还都是稚嫩的小孩。
　　很快白母碰到了往这边奔跑的叶小四。
　　“姥——没有，大丫姐说她与小七说了几句话就回家了。”
　　“那你去地里跟你爸妈说，快点。”
　　叶小四闻言，又转身往回跑，很快就没了影。
　　“小七——”
　　……
　　林有才带着许多人都上了山。
　　看到白老太那个狼狈样，也不忍心斥责了，便询问了下情况。
　　叶老婆子是最后上来的，她岁数大，走的慢，但这也是她最快的速度。
　　她可不管你啥样。
　　看见捂着腰头发散乱的白老太就呲哒上了。
　　“不是我说你，你带着俺家小七上山干啥，你上山倒是给看好了啊，这要是找不到，我可怎么活~你说说。”
　　“亲家~”
　　白母欲言又止。
　　“行了别说了，我去找我孙女。”

第9章 马上天黑了
　　一直找到夕阳西斜，满大队能动的人都出动了，连从没进去的深山，叶家三兄弟领着几个汉子拿着铁锹，镰刀，也都往深走了百米。
　　可仍旧没找到。
　　叶建国的脸上慢慢爬满死灰，一双眼睛赤红，还想闷头往里走，就被他身侧的一个男人拉住了胳膊：
　　“建国这里根本就没有，你看这地上的草，都没有踩踏的痕迹，就连动物都没来过。”
　　叶建设看了眼前边难受的二弟，又看向挥着镰刀四处乱砍的三弟。
　　嘴唇蠕动，刚想说点什么，却是什么都没说出来。
　　咔嚓~
　　就在这时，他们身后传来踩枯枝的声音，十多个男人齐齐转身，就看见往他们这边正走来个瘦弱的小孩。
　　此时林子里有树冠的遮挡，光线很暗。
　　也就看清个大概轮廓。
　　“大伯~~本尊、我在这儿呢。”
　　夜柒的视力那是相当好使，这里的光线一点都没有影响到她视物。
　　她出空间老远就听见有人说话，便往这边走了瞧瞧，没想到看见她大伯在和一群人在那里。
　　叶建设坠在人群的最后边，所以夜柒没看见她爸和三叔。
　　“小七——”
　　叶建设一个大男人此时眼眶通红，哽咽喊道，同时也大步迎了上去。
　　走近大手提溜着夜柒的后脖领子就拎了起来。
　　随后是叶建国这个爸爸也跑了过来。
　　男人那猩红的双目和毫无血色的脸，可以看出他刚才是多么焦急。
　　“小七~”
　　“爸爸抱。”夜柒毫无感觉的撒娇，这辈子有爸爸了，不就是得体验吗？他不要做冰冷无情的魔尊，她要做快乐的叶小七。
　　“好好好~~”
　　叶建国接过小小的儿，没忍住眼泪止不住的流，心里五味杂陈，有劫后余生的喜悦，有失而复得的激动，伴随着想打孩子的冲动。
　　“你个孩子，你说你来这里干啥啊，这里很危险的。”
　　一个满脸胡子的汉子走过来，严厉说道，这也就是别人家孩子，要是他的女儿这会大鞋底早都呼身上了。
　　其余人也都唏嘘不已，找到就是好事，其余回去再说。
　　“走吧，咱们赶紧回，马上天黑了。”
　　像是应景一样，远处响起了高低起伏的狼嚎声。
　　“走走，赶紧走。”其中一个人催促着快走，几只狼的话这几人还能对付，可那玩意是群居动物，要是一大群的话，就是给人家送菜的。
　　大伙这才疾步往外走。
　　夜柒听着狼嚎的声音辨别着距离，好像还挺远的。
　　趴在爸爸肩膀上，闻着他身上的汗味，她心里觉得无比满足，这家人就让她来守护吧。
　　看着一黑一白的小手，要是修为还在就好了。
　　她大眼睛倏地亮了起来，似是想到了什么。“你怎么那么欠儿，为什么要扔人家孩子啊，人家吃你家的喝你家的了……”她突然想到空间竹屋里的功法，实在不行就勉为其难修炼一下吧，将来见到神尊那个狗东西，直接用他神尊殿的功法打败他。
　　想到这里她脸上露出了坏坏的笑，小嘴咧着，露出两侧尖尖的小牙，还有嘴角上的小梨涡，忽略那t半边黑脸的话，看上去软萌又可爱，其实这具小身体五官长得很精致，就是太瘦。
　　好在都赶路，又加上天黑，没人看到她那诡异的举动。
　　没一会大伙聚集在山脚下。
　　叶老头白老头也点了火把，在山脚下等着。
　　当看到前头建国抱着的孩子时，大伙也都齐齐松了口气，都为之感叹找到就好。
　　白薇一个健步冲上去，就是一顿哭。
　　“你个熊孩子，你咋进山了？呜呜~~”
　　她觉得这孩子就是来讨债的，接连几天哭的眼泪比她活这二十七年流的都多。
　　夜柒看着她妈这样，心里多少有点小愧疚，没考虑到时间的问题那。就想着要给那不安好心的小孩个教训，属实没想到家里会担心她这一点。
　　想在这里生活看来还要学好多东西，最简单的人情世故她都不懂。是个失败的魔尊。
　　不过现在她纠结自己是不是得哭一哭，毕竟才五岁的小崽子。
　　想到这里她便真的付诸行动，开始酝酿。
　　就在白薇扬起手准备打孩子的时候，就见小姑娘大眼睛里擎着两泡泪要掉不掉的，看上去好不可怜。
　　白薇一下就心软了。
　　以前很少在闺女脸上看到除了发呆以外的表情，现在好了之后，会哭会笑，会喊妈妈。
　　夜柒看她妈还举着手，感觉还得加把火，她可不想被呼大嘴巴，所以她直接嚎出声，声音震天响的那种。
　　“哇~~”
　　“算了算了，回来就好，赶紧的回吧，你妈都晕倒了。”
　　这时旁边一个婶子，见白薇要打孩子，赶紧劝道，心里也有些烦躁，都啥时候了，干完活还上山找孩子，累死了。
　　白老太一下午都在提心吊胆和自责中度过，加上从树上摔下来，摔坏了腰，一直咬牙爬山找娃，心力交瘁。
　　与叶老太一伙找孩子，她又时不时的埋怨，看到孩子安全，提着的那口气才算是卸了下来。
　　就晕倒了。
　　“行了，孩子安全就好了，你赶紧去看看你妈。”
　　这时叶大嫂李春花上前把小叔子手中的侄女抱了过来。轻声哄着：“好了好了不哭了奥，大娘回去给你做好吃的行不？”
　　李春花想着上午回娘家借的地瓜干，准备晚上用水煮了吃，地瓜干煮一煮，量会翻一倍，又十分顶饿。
　　比前几年的粮食增量法做出的饭好吃多了。
　　主要她妈种的地瓜甜。
　　闻言，夜柒突然想起她的长耳兔和绿尾鸡。
　　瞬间止住了哭。“大娘，我抓了小兔兔在山上，还有鸡。”
　　魔尊在心里狠狠的鄙视自己，要不是这几天，天天看五六两个臭小子说话，她哪会学小孩说话啊。
　　李春花：……
　　“小七？”
　　李春花以为小孩子说胡话，刚想嘱咐一下小孩子不能吹牛皮说谎。
　　就听小姑娘嘴快的喊了起来：
　　“爸爸——”
　　夜柒清脆洪亮的嗓音在人群中响起。
　　瞬间引起一片哗然，大家只是听说老叶家老孙女会说话了，还没真正的听到，现在冷不丁的从小丫蛋嘴里听到，都感觉到很惊奇。

第10章 你是咋抓的
　　没有刚学说话时的口齿不清，声音也清脆好听，属实惊奇。
　　叶建国急匆匆赶来。
　　却见自家大嫂捂着闺女的嘴，不明所以的轻蹙眉头。
　　“小七说她抓了野鸡和野兔。你赶紧回去找找。”
　　李春花凑近小叔子小声快速的陈述着,一开始她不信，但对上小丫头那双明亮清澈的黑眼珠子便信了七八分，这孩子半道开了智，别是个福宝。
　　“在哪块呀？”
　　“你抱。”
　　夜柒伸着胳膊找叶建国，她得陪他去拿长耳兔和绿尾鸡，自己现在没修为，不能隔空放物。
　　“建国——我先回去了，我妈刚醒我想带她去牛棚那边看看。”
　　白薇也听见小闺女的喊声了，不过现在她没空搭理她想着回去再收拾也不迟，可自家妈刚醒。
　　“我陪你吧。”李春花本想跟着小叔子上山的，男人也不会掩藏，不过想到现在是晚上，人都走的差不多了也就不必藏藏躲躲。
　　妯娌这里刚好需要人帮忙，那就先帮这边。
　　“成。”
　　白薇和大嫂扶着白母走了，叶老婆子跟在两个儿媳妇身后，还在不停的絮絮叨叨。
　　叶建国抱着夜柒返回的时候，碰见林有才和刚才进深山的那群男人。
　　“你们咋还往回走？”林有才疑惑问道。
　　“大伯，我不是自己进的山，是一个姐姐把我送进山的，她说有野果子摘，还说会在外边等我，可我出来的时候她就不见了。”
　　小姑娘语速不快不慢，口齿清晰，表达能力强，这是大伙没有想到的，谁家孩子突然说话不都跟个半哑似的。
　　夜柒见大队长问她们回去干什么，她这个爸爸老实巴交的不会说谎那就她来说。
　　“谁？你不认识？”
　　林有才有些诧然，他们大队还有这么坏心肠的孩子？
　　“我不认识。”
　　叶家几个男人闻言，面色都不是很好看，合着他们侄女是被人带进深山故意扔了的，此刻他们愤怒的想打人。
　　“那你咋就跟她去呢？”
　　林有才又问。
　　村里的孩子他都认识，除了有个别孩子淘气调皮外，倒没有特别奸的女娃。
　　他想象不出是谁。
　　“对了有才哥，我岳母不是说小七与冯家大丫说话了吗？”叶建国突然想到丈母娘一直强调跟大丫说话的时候她还看见，还让小四回去问了大丫。
　　“是跟你说话的那个姐姐吗？”
　　“是的呀”夜柒痛快点头。
　　“不可能~~”
　　突然人群中一个人高马大的汉子，突然出声。
　　“绝对不可能，俺家大丫不是那样的孩子，你们都知道的吧。”
　　他双眼瞪的像铜铃，火把的光明明灭灭的在他脸上显得尤为狰狞可怖。
　　“俺家大丫那么听话的孩子，怎么能单独去找小七，都不熟的吧……”
　　冯宝柱有些着急的解释着，却被林有才接了话茬：
　　“明天再说，大伙也都辛苦了，柱子你也回家问问大丫，到底是咋回事。”
　　都一个村的，谁家什么情况都知道，冯宝柱他们家的情况有点特殊，那个大丫是他后娶的这个媳妇带来的小拖油瓶，但也是在村里大伙看着长大的，孩子还不错，也懂礼貌，也知道干活，那天他媳妇还说，将来给儿子找个大丫那样的要不是人岁数小，指定会让儿子娶了大丫。
　　冯宝柱在村里也是老好人。
　　“大伙都辛苦了，都先回家，赶紧歇着以后大家有事言语一声，咱们老叶家定全力相助。”
　　叶建业是个圆滑的，说场面话还得他来。
　　说罢，视线又看向那个一脸涨红的冯宝柱，话锋一转：
　　“柱子哥你回家问问大丫，到底咋回事，要是真是她把咱家小七扔了，那别怪我妈，嫂子们和媳妇去找。”
　　叶建业笑不达眼底，说话的语气也不是很好，但没人会觉得他不对，这事换他们，他们比叶家说的还难听。
　　叶建国啥也没说，唇线绷紧，别有深意的看了一眼冯宝柱便抱着夜柒吭哧吭哧的往山上走。
　　“干啥去——”
　　这是叶大伯喊得。
　　“给小七找鞋——”
　　就这样叶建国抱着小七来到山坳入口。
　　“爸爸就在那块石头后边你去拿吧，我害怕。”
　　周围黑黢黢的，还有各种树叶的刷刷声，对于小孩来说确实很可怕。
　　“好。你是咋抓的？”
　　叶建国抱着夜柒往入口对面那块大石头走去，弯腰一看果然有一堆白花花的东西。
　　“嘶~~咋这么多？真是你抓的？”
　　“恩。兔兔自己撞树的。”
　　叶建国嘴角狠狠一抽，心道我咋那么不信呢。
　　……
　　叶建设两兄弟举着火把在山脚等着他们父女。
　　当看到自家弟弟/哥哥手里拎着的东西时，又是一阵啧啧称奇。
　　“二哥哪里来的。”
　　“这兔子与以往的兔子不大一样，这毛好像更长，耳朵也长。”
　　叶三叔接过哥哥手里的东西，喃喃自语。
　　“小七捡的。”
　　“哈哈~~厉害了，我的宝儿，三叔下的陷阱都没抓到一只，你这一下弄这么多。真厉害。”
　　叶建业以为二哥跟他开玩笑，他就顺势逗趣道。
　　“好样的。”
　　不善言谈的叶大伯也不禁赞叹道。
　　叶家连续几天精神都高度紧绷，先是孩子会说话，刚沉浸在喜悦中还没回神，小孩又被雷劈了，刚开始接到消息的时候，还是说被劈死的那种。
　　这大起大落的，一般人都抗不了，这又丢孩子等等一系列的事情使大伙心力交瘁，当晚上又拿回来四只兔子三只野鸡时，她们好像都不是那么奇怪了，毕竟他们也是经历过大风大浪的人了。
　　翌日，一大早，叶老太领着三个儿媳妇抱着孩子，没吃饭就去了冯家大门口。
　　碰碰——
　　“徐桂莲——给老娘出来。”
　　徐桂莲是冯宝柱的娘，与叶老太徐红英是一个村的，都是徐家庄大队。
　　“赶紧给老娘出来，不然我可砸门了——”
　　举着手正在砸门的李春花：……
　　夜柒看着一脸愤恨满嘴喷t口水的奶奶，默默的往旁边侧了侧小身子。
　　“奶~我下去。”
　　五岁的小娃，看着就跟三岁似的又瘦又小，抱着一点都不压手。
　　“奶抱，你别闹，你不是被吓到了吗？乖别动，一会奶要是让你哭就捏你屁股蛋，听没听到。”
　　叶老太小声教夜柒配合她演戏。
　　夜柒只得点头。
　　“谁~大早上吵吵把火的干啥？”

第11章 是哒~
　　这时破旧的两扇木头门被人从里边拽开，看到门外的人先是一愣，旋即想到昨晚上她儿子回来说的话，她没当回事，所以也没去问那个死丫头。
　　想到这里，松垮的眼皮子不由跳了跳。
　　“啥事啊？你们咋来了？”
　　她现在只有假装不知道，不然少不了得挨这个老东西的骂。
　　“你继续装，小样，我不信不你不知道，你家那个拖油瓶孙女，昨天给我孙女扔深山上差点死了，这么大的事情你不知道？”
　　叶老太才不会给人留面子，没当众上去撕你就不错了。
　　“还有这事？”
　　徐桂莲闻言，满脸的不可思议，她觉得自己表演的恰到好处，但那一直乱飘的眼神，出卖了她的内心，她现在应该很慌。
　　“赶紧的把你家那死丫头喊出来，我倒要问问，她是何居心？”
　　白薇听见婆婆的‘是何居心’嘴角直抽抽，没想到婆婆还挺有文化的。
　　“大丫——”
　　其实冯宝柱那二婚媳妇早已经在灶房门口往这边偷看了，冯大丫也下了炕，下炕的时候还不小心踩了妹妹冯二丫的胳膊。
　　她也没想到那个小傻子竟然没死，要是那个小傻子不死，她就得给自己重新找个目标，她可不想将来家里有个小姑子又傻又痴，还得伺候她吃喝拉撒。又嫁不出去。
　　心里想着村里谁还能与叶哲差不多的长相，家里还没有累赘的人家。
　　却被突然闯进来的冯家老婆子给打断。
　　“奶——”
　　“我喊你你是不是聋？”
　　徐桂莲说着上去就是一下子，给冯大丫打的左侧脸瞬时起了五个手指印。
　　“奶~”冯大丫怯懦的喊了一声，捂着一侧的脸，委屈的眼泪在眼圈里打转转，就是不掉。
　　冯婆子被叶老太骂的有些生气，一想到是这个死丫头惹得祸就气不打一处来。
　　冯大丫在她们家，也就小时候挨过打，后来乖巧懂事，还能干，她就没在打过。
　　“赶紧的出去看看，看你惹了多大麻烦，最好不是你，要真是你给老叶家那个小姑女骗到深山的，你就滚出我冯家吧，俺家可不敢要你这么蛇蝎心肠的人。”
　　“呜呜~~奶我没有。”
　　“徐桂莲赶紧出来，喊个这人需要这么久？”
　　叶老太直接抱着夜柒进了院子，冯宝柱媳妇看见叶老太进来没迎上去喊人不说，还躲进了灶房。
　　此时冯家大门口已经聚集了许多老婆子小媳妇，都是来看热闹的，她们也不信，冯大丫会做出那种事情，最主要二人没有什么交际，八竿子打不着，咋可能去害个小姑娘。
　　“问吧~”
　　冯婆子身体一闪，露出门里的哭卿卿的冯大丫，那脸上的五道手指头印子格外明显。
　　“冯大丫你说说为什么把俺家小七骗到深山扔了？”“叶奶奶我没有。”
　　冯大丫悲戚的似是要站不住，轻扶着门框，弱弱狡辩道。
　　“小七，是不是这个人？”
　　叶老婆子起初也是不信的，冯家这个大闺女谁见了不说声好，干活又麻利又利落。
　　长得也好看，还懂事，嘴甜。
　　“是哒~”
　　冯大丫倏地看向夜柒，瞳孔骤然紧缩，怎么可能会说话，昨天她还不会说话。
　　“大丫真是你吗？”
　　“是啊，什么仇什么怨？”
　　“可不咋的，你跟那小七有仇？前天她才会说话呀，平时都不理别人，还能惹到你？”
　　门外的大娘奶奶们不停的质问冯大丫，总觉的不真实，主要两人咋联系都联系不上，已不是亲戚而不是同龄。
　　“我没有，小七妹妹。你现在好了，我很开心，昨天看见你我也只是听说你会说话，上前问了几句，可你啥都没与我说，我就回家了啊，我啥时候带你进深山了？”
　　冯大丫边质问夜柒边哭，看着好不可怜。
　　“我是小孩子，又不是大傻子。”
　　夜柒绞尽脑汁想书中这段剧情，答案是没有的，那本书里全是以白晴晴视角写的就连她也只是星蹦儿的几十个字草草就让她死了，现在真实经历这些，她觉得还挺好玩的，换做旁的时候，她早都隔空将她脑袋捏碎了，现在嘛，打不过。
　　“小七妹妹——”
　　冯大丫看似被冤枉的马上要崩溃，扶着门框摇摇欲坠。
　　“你说你知道哪里有野梅子，还说山坳里的果子都没熟，你带我去摘熟的，你还说你进去吧我在外边等着你，里头全是果子，那里连条路都没有，我踩倒的草，你又都扶了起来，我都看到了的。”
　　要是有手机好了，粉护法送自己的手机还在自己的识海空间里，但这个空间没有。
　　手机就可以录下来，她也不用费力的与她对峙。
　　“嘶~~”
　　“这么坏，老叶家那孩崽子不能撒谎，才开智几天，三天都不到，怕是连撒谎都不会。”
　　门外一个小脚老太太，与旁边一个妇女说道。
　　“是呀，小傻子会撒谎还不愁了。”
　　那妇女自认为很隐晦的捂着嘴小声回应那老太。
　　“吾、我向天起誓，撒谎天打五雷轰~~~”
　　小姑娘信誓旦旦一本正经的对天发誓，逗笑了围观的所有人。
　　也是这个时候村里的哥姐叔伯二大娘都知道叶家小闺女真的康复了，人家一点都不傻，而且耳朵还贼拉好使。
　　夜柒发完誓就默默的捂着脑袋拱到她奶怀里，一动不动的等着雷，不过这次她失望了，没有晴天霹雳劈她。
　　又等了一会，没听到雷声，她又支楞起来，看着冯大丫的黑亮眼珠里全是鄙夷。
　　叶老太满脸自豪，孙女连发誓都会。
　　“你说说，谁教的啊~哈哈”
　　李春花也是一脸的笑意，胳膊肘拐了拐两侧的妯娌。
　　“不清楚，反正我没教。”白薇笑道。
　　冯大丫此时心慌的不行，小傻子不光不傻了，还知道发誓。
　　“大队长来了~”
　　不知道是谁喊了一声，堵门口的人群立马让出一条小道，让林有才进去。
　　“有才这孩子不承认，你看吧，他们冯家除了这个老婆子孩子爹娘都不出来。”
　　叶老婆子大声嚷嚷，围观群众小声嘀咕。
　　屋里的冯宝柱伸着的脑袋，不由矮了矮，生怕被外边的大队长看到。

第12章 打死你个黑心肝的
　　冯家老太太牙齿咬的咯吱响，在抽抽噎噎的冯大丫后背上怼了一下子，一把给她推出了屋。
　　叶家几个女人见状也只是冷笑一下，刚才那老婆子就像是鹌鹑，任凭大丫自己辩解，现在大队长来了，她开始作妖给人看了。
　　“大丫”
　　林有才没理两边的眉眼官司只严肃的看向冯大丫。
　　“大伯~”
　　大丫怯懦的擎着两泡眼泪脸上那五个手指头印子尤为显眼，此刻任谁看了都是她受了天大的委屈。
　　“你为什么要给人家孩子扔深山？”
　　林有才神色不怒自威，吓得大丫缩了缩脖子，她何时与这么严厉的大队长对过话呀。
　　“我没~”
　　“你不用急着否定，你先看看这是什么。”
　　林有才一早上就领着儿子上了那片深山附近，仔细查看周围的情况，别说还真让他找到了一个东西，一块细棉布的天蓝色手绢，这个颜色在他们这村里可不多，几乎就是没有。
　　冯大丫的妈是他们村第一批知青，还是个不知道被谁搞大了肚子的知青。
　　又是从城里来的，还真有可能是她的，至于为什么不怀疑是叶家小闺女的，那都不用合计，叶家现在恐怕穷的饭都吃不上了，家里世代住在这里也没出个有能耐的人，这么好的料子，咋可能是叶家的。
　　不明所以的冯大丫，不可思议的盯着大队长手里的小手绢，那是她妈给的，说是她亲爸留下的。
　　她决定不承认，大不了不要了。
　　“大姐那不是你的手绢吗？”
　　这时睡眼惺忪的二丫指着大队长手里的小手绢很是随意的说道，说完还揉眼睛的打了个哈欠。
　　大丫：……
　　“那、那是我昨天上山挖野菜掉的。”
　　二丫话音刚落下，灶房里宝柱媳妇张凤英小声的说道。
　　冯大丫提到嗓子眼的心，瞬间又进了肚子。
　　“妈~你昨天下午不是一直在家吗？咱俩蒸了好几锅黑面窝……唔唔唔——”
　　她这次没说完就被身侧的冯老婆子捂住了嘴，现在大队里像他们家还能吃上干粮的很少了，这个死丫头啥都敢往外说。
　　二丫今年八岁，是冯老婆子的亲孙女，所以她舍不得打，只捂着嘴给拽到屋里。
　　门口的人听到黑面窝头面面相觑，有不屑的，有嫉妒的，也有羡慕的，更有的想事后来借粮的。
　　叶老太心里也极为不舒服，她家t都喝水煮野菜，喝大半个月了，这就看出人家孩子少的好处了，三个人挣工分，就两个小丫蛋吃饭。
　　不像他们家。
　　有了这个小手绢，一切事情好像变得都透明起来，事情也算是水落石出。
　　“我打死你个黑心肝的，赶紧滚出去。”
　　冯老婆子像是疯了般从屋里跑出来，厮打着冯大丫，头发也给拽乱了，哐哐给冯大丫背上来了好几下子。张凤英看见自己闺女挨打，只默默流泪，连上去拉架都不敢。
　　叶老婆子扯着嘴看完全程，心里冷笑。
　　“你管孩子等咱们事情解决，关上门再收拾，现在说说赔偿吧。”
　　冯老婆子松弛的脸部肌肉肉眼可见的跳动了几下，太阳穴也直突突。
　　就是想着自己打一顿孩子转移一下注意力，就不必赔偿了。
　　就听叶老婆子不紧不慢的又继续：
　　“我老孙女，咱们家可是当眼珠子宠的，不要说没出事，要是出事了，那咱们就不是这么站着面对面说话了，所以……”
　　你看着办吧，给少了都不行，叶老太一副你看着办的欠揍表情。
　　“那你说你想咋的，赔偿不得说出来？”
　　冯老婆子没好气的翻着白眼。气的直喘粗气。
　　“十斤粗粮~”
　　“嘶~你长得不行想的挺美。”
　　冯老婆子当场跳脚。
　　最终在林有才的劝说下，叶老太才松了口，给了三斤玉米碴子和三斤黑面，闹剧才算暂时平息。
　　至于冯大丫在家里的遭遇那就不是别人可以插手的了。
　　肯定不能好过就是了。
　　夜柒一行人回到家中的时候，家里人都去上工了，只有四五六在家里，美名其曰是看家，实则在对着灶房里篓子扣着的几只兔子和野鸡流口水。
　　“老大家的和老三家的去上工吧，今个耽误不少时候。”
　　“老二家的你等会拿只鸡去给你妈送去，让她补补。”
　　“你今天就在家做饭，那黑面都蒸了吧。你回家时别带孩子。”
　　“我知道了。”白薇心道要不是她妈腰坏了她宁愿去干活也不愿意带娃做饭。
　　叶老太不放心白母再给看孩子，昨天她的腿都是软的，一宿都没休息好。
　　雷厉风行的安排着几个儿媳妇，安排好她也准备去干活了。
　　四五六脸上喜滋滋的，因为中午要吃肉还有窝头，他们有十多天没吃干的了。
　　“七呐，跟哥哥们玩，奶去干活了奥。”
　　白薇嘴角狠狠抽了抽，头一次见她婆婆对孩子说话这么肉麻，以前小七痴傻的时候，她只要看到孩子就摇头叹息。
　　“嗯哪，奶去吧。”
　　夜柒对着叶老太笑的一脸灿烂，撇去那一面的黑脸，看着眉眼弯弯的很是好看。
　　白薇安排四五六看着夜柒，便抓了一只鸡，出了门。
　　此时地里的叶家男人，只要一想到中午能吃上肉，就干劲满满。
　　满地里的人，属叶家的人脸色差，各个一脸菜色，其余都泛黄。
　　此时夜柒把摘的果子都拿了出来，昨晚上她爸拿不了那么多，她只拿出了兔子和鸡。
　　夜柒现在发现一个现象，就是不管什么东西，只要带上个野字大家就会接受。
　　比如野兔，野鸡，野果……。
　　看着篓子里红红黄绿的几个灵果，她嘴角不自觉上扬。
　　“四五六——”
　　她跟她奶和妈学的。
　　“妹妹你干啥，叫四哥。”
　　叶小四一本正经的纠正。却是看到妹妹手中的红果子时，猛然睁大眼睛。
　　“哇~~这是啥？”
　　五六听见四哥的惊呼声，也从灶房里走了出来。
　　“哇~”
　　“哇~这个是洋柿子吗？”
　　叶小六看着那小妹双手捧着的红果子不由吞了吞口水。
　　“那个篓子里有好多，你们去吃吧”
　　三小只闻声，一窝蜂的挤进了那本就逼仄的小土房。
　　看着炕下的篓子里有半篓子，红的黄的绿的。大眼睛里流露着渴望，不停的吞咽着口水。

第13章 小漠失忆了
　　虽然很馋，三个小子依然没有伸手去拿。
　　“好吃的。”
　　“啊呀小妹你别吃，有毒咋办。”
　　叶小四看见已经被妹妹咬了一口的果子，担忧的一直盯着夜柒看，等了一会，果子都被吃完了，也没见妹妹咋样，才松了口气。
　　然后快速的转过身从篓子里拿了个红红的看着像洋柿子的果子。
　　“好好次~-~”
　　其余两兄弟见四哥和妹妹吃了，也才开始吃了起来。
　　一个成人拳头大的果子，三个小少年一人吃了俩，撑得总上厕所，水分太足，就会憋尿。
　　夜柒跟他们说要睡觉，才把三小只都轰出去，她现在继续进空间洗个澡，身上有味道了。
　　进入空间，她就直接跳进了小溪中，那水池子她不敢下去，怕淹死。
　　整个身体瞬间被凉爽的溪水包裹，右侧被雷劈黑的地方也泛着丝丝痒意，她迅速坐起身歪着小脑袋看向伤处，黑色正在以肉眼可见的速度快速变淡，随后成了青色，慢慢的变成了肤色。
　　她观察下，没受伤的皮肤也泛着莹润的光泽，看上去嫩呼呼的。
　　“小崽子的皮肤就是好。本尊以前的皮肤虽然也十分光滑细腻，却是没有这般娇嫩。”
　　一个小小的身体泡在小溪中，嘴里说着与年龄不符的话，这一幕若是被人看见的话着实吓人的很。
　　与此同时，京都军属大院中，一座优美很有诗意的二层小洋楼客厅中，棕色的真皮沙发上一个头发花白穿着绿色军装裤子，白色衬衣的老者正将拐杖拄眼前。
　　老人一脸正气，神色不怒自威，即使年纪大了，腰板也依然笔挺直立。
　　一双锐利的眸子，正盯着右侧双人沙发上的美丽女子。
　　“呜呜~~爸，小莫还没醒过来，昨天您看见他是怎么被雷劈的了吗？”
　　老者严肃的表情有一瞬间的裂开，随后又恢复了一如既往的冷：“没看见，现在怎么样了，医生怎么说？”
　　他看见了的，只是不想说。
　　“医生说还需住院观察，现在还没醒。”
　　“唉~赖我，我不带他出去就好了，抓紧吧，咱们的时间不多，给他收拾收拾你们就走吧。”
　　两人短暂的谈话到此结束，那女人拎着一个黄绿相间的网兜，里边装着三个铝饭盒，愁眉不展的往病房走，门口的两个小兵对着女子打了个敬礼，随后继续目视前方。
　　女人也很是司空见惯的进了病房，全程毫无交流。
　　“清秋你来了？快看小漠醒了。”
　　冷江南一脸的惊喜，喊媳妇的语气不由轻快几分。
　　蒋清秋闻言，眼底瞬间迸发出无尽的光彩。
　　“真的？”
　　“小漠。你看看妈妈。”
　　蒋清秋越过自家男人，来到病床前。
　　冷漠闻声，便睁开了眼睛，七岁的小男孩，长得比女孩还俊，睫毛弯弯，幽深漆黑的眸底透着一股漠然与疏离。
　　“小漠~”
　　蒋清秋心底咯噔一下，这孩子的眼神怎的那么骇人。
　　“江南，你去喊医生来瞧瞧。”
　　冷江南重重的叹了口气，轻轻抓住了自家媳妇的手。
　　“秋秋~小漠现在不认识我们。”
　　嗡——
　　蒋清秋只觉脑袋嗡一下子，两眼瞬间发黑，什么都看不见了，脑海中还盘旋着丈夫的话。
　　“秋秋~~秋秋~~”
　　冷江南害怕了，一把抱住要倒下的媳妇，冲着门外喊道。
　　“快叫徐医生——小王——快点——”很快一个带着金丝边眼镜的斯文男人身穿白大褂，疾步匆匆的走了进来。
　　“兴业~你快给秋秋看看，她怎么了？”
　　徐兴业医生点了点头，上前翻了翻蒋清秋的眼皮，还给她把了把脉。
　　“怎么样。”冷江南紧张的问。
　　“没什么事，就是着急上火还有点贫血，是不是知道小漠失忆了，受刺激了？”
　　徐兴业挑了挑眉，看向自己的好友。
　　“恩。”
　　冷江南低头耷拉角的把媳妇抱到另一张床上，心里苦涩极了，想他冷家男儿都将这一生献给了国家，一直忠心耿耿，大哥执行任务中牺牲，三弟现在中枪腿也废了。
　　自问没有做过伤天害理的事，他的大儿子天生腿疾，小儿子好不容易健康一点，昨天又被雷劈了，好端端的天气，来了个晴天大霹雳。
　　现在他家还遭小人陷害，要被下放劳改，想着把大儿子和二儿子送到乡下去，都还没来得急走……
　　唉~又是一声重重的叹息。
　　徐兴业见状也不知道该如何安慰好友，只拍了拍他的肩膀，转身走了，他得回去给好友准备他需要的药。
　　冷漠看着眼前的环境和人，什么都想不起来，自己是谁都不知道。
　　只觉的他不该在这里，他有很重要的使命没有完成。
　　不认识，也不想看，便闭上了眼睛。
　　就在他静心冥想的时候，突然脑海中出现了一片诡异的红色空间。
　　有山有水有亭台楼阁，一座高耸入云的峰顶半中腰有个大大的洞穴，上边两个烫金大字闪着金灿灿的光。
　　耀眼而夺目。
　　“魔殿？”
　　小冷漠不小心呢喃出声。
　　冷江南闻声赶紧凑到儿子的病床前。
　　“怎么小漠？你说什t么？”
　　冷漠这才回过神，不去看脑海中的场景，小心脏扑通扑通跳的厉害。
　　“无事。”
　　语气仍旧是淡漠疏离。
　　冷江南一愣，随后咧着嘴笑了起来。
　　“小样，还学大人说话，你饿了吗？爸爸看看你妈都带了什么。”
　　说着就去看饭盒。
　　红星大队叶家。
　　中午的饭菜格外丰盛，应闺女要求，白薇炖了两只兔子，蒸了一大锅黑面窝头。
　　窝头里放了许多野菜，还搞了不少的盐，味道还不错，即使不用就着咸菜也能吃的下去。
　　这在半个月没有吃干粮的叶家，不吃肉都已经很美味了。
　　“你们先吃吧我去看看小七。”
　　夜柒此时刚从空间出来，囧的很，她是直接穿着衣服跳进小溪里的，现在洗完澡没有衣服穿。
　　披着破旧还算干净的毛巾被，坐在炕沿上晃悠着两个小脚。
　　叶老太进来的时候看见的就是小丫头光着腚坐在炕上晃着嫩白的小脚丫，那被雷劈黑的地方都已经变成正常的肤色了。
　　“天呐——小七、”
　　叶老太这冲破天际的喊声把准备吃饭的一家人都喊了过来，首当其冲的是叶老头。

第14章 妹妹好白
　　他的乖孙女可不能再有事了，人生苦短，才五岁就经历了别人一辈子都不曾经历过的灾难，他都快六十岁了，也没被雷劈过，唉~。
　　“咋的了？”
　　“哇~妹妹好白啊。”
　　“小七。你好了？”
　　一家人都看着被叶老太抱在怀里抓痒痒肉的小姑娘。
　　“妈给我吧，我抱她回去穿衣服。”
　　白薇嘴角忍不住的上扬，硬生生把闺女从婆婆怀里抢了去。
　　无视他人异样的目光，大毛巾被一包，抱着回了她们的东屋。
　　其余人都面面相觑，这孩子的胳膊脸咋就突然好了？神叨叨的。
　　“宝~以后还跟妈睡好不好。”
　　白薇柔声对闺女说道，闻着闺女身上的奶香味，在她白嫩的小脖梗上使劲吸了一口。
　　夜柒缩着脖子，想到她看见的那一幕，不由摇了摇头。
　　“我长大了，自己睡觉。”
　　白薇眼底划过失落，不过很快又振作起来：“你身上的黑色怎么没了？发生了什么事情吗？”
　　她从娘家回来就收拾做饭，只听闻三个臭小子与妹妹啃了洋柿子，妹妹就睡了，三个小子在屋檐下玩，没出门，她就没去看闺女，主要是要做的太多，时间不够用。
　　“本~我不知道呀。睡醒就这样了。”
　　小姑娘白嫩嫩的小手一摊，脸上是无奈的小表情。
　　“穿哪件？”
　　白薇拿着两件白底紫色小碎花的小裙子，让夜柒看，这是她结婚时的衬衫，闺女生下来就让她改了两件小裙子，以前不给她穿是她总随时坐在地上，怕女孩坐在地上埋汰，一直没给她穿。
　　夜柒盯着眼前一样的衣服，十分纠结，不是一样的吗？“这个吧。”
　　指着左手上的那件。
　　“眼光真好，这条的小白领子是妈做裤衩剩下的布，当时妈妈去县里看见一个小女孩穿着这种尖尖领子的小裙子，很好看，我就做了一件。”
　　夜柒才这才发现原来，这两件裙子区别在于领子，一个有白领子，一个没有，一个是系扣的一个是套头的。
　　至于妈妈说的做裤衩子的布，她是不懂的。（嘿嘿~~~）
　　“好看，等妈妈给你梳梳头。”
　　很快白薇给夜柒梳了两个小羊角辫，就是没有好看的红头绳，白薇给她扎了根棕色的毛线，还系了蝴蝶结。
　　当白薇牵着焕然一新的夜柒走进灶房的时候，两桌子人瞬间被吸引了目光。
　　“二嫂好看哎，我、我、我有一件粉色小花的布拉吉，等会我拿给你，你给小七做，能做好几件。”
　　刘妮妮兴奋的说道，感觉嘴里的兔子肉更好吃了，看着漂亮养眼的小姑娘，吃着最美味的肉。
　　想着后院还有几只野鸡，感觉下午去开荒地都不是那么累了。
　　“做啥做，赶明穿不了几天。这一早一晚都冷了，就中午这功夫热。”
　　白薇心底是感激的，两个妯娌从没有嫌弃她闺女，一直也都精心帮着照顾。她都记在心里。
　　叶建国看着自家闺女，屋里光线有些暗，但那双乌黑明亮的大眼睛，亮晶晶的，看着比供销社那灯泡都要亮。
　　“好看。”
　　搜肠刮肚，叶建国最后只说了两个字。
　　一家人都觉得他们家小七是最好看的。
　　“快来，奶给你留了一条最胖的腿。”
　　叶老太把她留出来的那个很兔子腿用单独的碗装着往旁边空着的位置推了推。
　　“小妹~你是最好看的，你比玲玲姐都好看。”
　　叶小六小嘴巴啃得油脂麻花，铮亮，由心的说道。
　　“是，妹妹比玲玲漂亮多了，现在咱们大队的队花不是玲玲了，是咱家小七。哈哈。”
　　“恩。”
　　十二岁的叶哲也跟着点头附和，觉得弟弟们的话说的对，他也觉得妹妹可爱死了。
　　“哇~好好次。”
　　夜柒是第一次吃肉，原来长耳兔这么好吃的吗？怪不得她看见粉护法那么爱撸串，原来真的好好吃。“好吃，你就多吃点。”
　　叶老太看着孙女吃肉这么欢实，不由湿了眼眶，她的小七啊，长这么大是第二次吃肉。
　　一家人老太太如此伤感，也大概都明白怎么回事。
　　都默默低下头啃着碗里的肉，这时，全家都在心里暗暗发誓，一定要多干活，少偷懒，挣多多的工分给孩子们吃饱饭。
　　几个小的也感觉到饭桌上的压抑气氛，吃的速度也慢了下来。
　　夜柒啃完那根兔腿，就饱了，挺着小肚子，拿了个带靠背的小马扎，坐在屋檐下晒太阳。
　　等小四把那一篓子果子从门后边拖出来的时候，大伙又是一阵惊呼。
　　“这是哪里来的？你们进山摘的？这是啥果子啊，没见过。”
　　“是啊。”
　　李春花也凑近拿起一个来放在鼻尖闻了闻。
　　“奶~大娘~这是我小妹摘的。她说今昨天进深山摘的。”
　　叶小四弯着眼角，实话实说。
　　叶家的孩子调皮归调皮但从不说谎话，所以由不得叶老太不信。
　　门口的叶建国狐疑的看着在屋檐下闭着眼睛像只慵懒的小猫一样的小闺女，他昨晚也没见这篓子啊。
　　不过他没声张，小闺女自打好了之后，一直都透着一股怪异感，孩子是那个孩子，就是眼神变了，眼睛虽然澄澈干净，可也带着一些让人看不懂看不透的情绪。
　　他决定在偷偷观察一下，暂不声张。
　　“你们吃过了啊？别有毒，咱也不认识。”
　　“瞅着像洋柿子，这个像李子，可又不像。”
　　三妯娌凑在一起小声研究着。
　　“既然他们已经试过毒了，那就都吃一个尝尝吧。”
　　叶老婆子大手一挥，给果子一人分了一个，别管啥色，都是一人一个。
　　“原来上午他们吃的洋柿子就是这个。我还以为他们又出去摘老李家自留地的洋柿子了。”
　　白薇接过红果子，笑着说道。
　　“没想到深山还有这个，也太好吃了。”一口下去，香甜的汁水伴随着软糯可口的果肉，在口腔中搅动着他的味蕾。
　　叶建业肚子里花花肠子多，感受着口腔中的香甜，眼珠子转了又转。
　　拳头大的灵果，还不够他三四口的，吃完舌头舔了舔唇边的汁水，趁一家子都沉浸在美味中没注意他，悄摸的来到屋檐下的小侄女身边。
　　“小七~小七~”

第15章 其实那是灵果的效果
　　夜柒睁开眼看着一脸坏笑的三叔，不明所以的眨了眨犹如黑曜石般的眸子。
　　叶建业蹲下与小家伙平视。用只有两人才能听到声音小声问：“你那果子和兔子都是在深山看到的吗？”
　　夜柒点了点头。
　　“是。”
　　虽然自己不屑于撒谎，可这个东西她不知道怎么解释啊，说她空间种的？人心经不得试探，她现在还没有自保能力，暂且先糊弄着吧，待这几天她研究研究空间中那些功法，再说。
　　“好，好，三叔知道了，三叔以后下工就去那块溜达溜达，明早早起就去下套子。”
　　饿急眼了的人，生死什么的已经不那么重要了。
　　夜柒一本正经的点了点头，没多说什么，那块临时去一下没啥事，离真正的深山还好远呢，听狼叫的声音就听出来了。
　　她去的那地方也就是深山的边缘，野兽不会过来，因为附近根本就没有野兽的粪便和踏足的痕迹。
　　所以她才没拦着三叔。
　　吃完果子一家人干劲满满的去上工，今天连午休时间都没休息，但叶家一家人精神头都很足，自打吃完肉，感觉浑身有用不完的力气，他们都归功于吃了肉，又吃饱的原因。
　　完全没想到，其实是那灵果的功效。
　　空间中的灵果都有补充灵力的功效，只是夜柒不懂。
　　夜柒现在完全不考虑这些，因为她一直在回忆原剧情，白晴晴重生后第一件事情就是离婚，现在应该还没谈妥，离婚后就是进县城，去找叶建国曾经在路边躲雨的破房子。
　　那房子的屋t檐下埋着宝贝，具体什么宝贝她就不知道了，只记得是书中写的是黄鱼。
　　看的时候她吐槽过，什么鱼那么值钱，只碍于不会打字，便没评论。
　　所以她应该在白晴晴去破房子之前找到那宝贝。
　　可她太小了，想到这里低头看了看自己的小身子，小胳膊小腿，能出的去吗？
　　“小妹——你跟小六在家乖乖听话，哥哥们去挖野菜，昨天摘的桃子和枣，在灶房，等会让你六哥给你洗了吃。”
　　叶哲伸手摸了摸小姑娘的发顶，温柔说道。
　　是了，她奶和她妈说了，不许出门，再出门要打断腿。
　　“嗯。”
　　夜柒没办法只得点头应着。
　　叶小六看着哥哥们的背影，咬着黢黑的手指头，扁着小嘴，有些不乐意，为什么他要在家看孩子。
　　他不想。
　　“你别哭，等会我给你找好东西。”
　　夜柒见小家伙要哭，赶紧站起身，上前哄。
　　比小六矮半个头的小家伙，轻柔的给哥哥擦着眼泪，怎么看怎么有喜感。
　　“我没哭，小妹，你去坐着吧，哥哥给你洗澡。”
　　小六不好意思的躲开妹妹白嫩的小手，瞅了瞅自己的手，指甲都是黑的，不免有些难为情。
　　夜柒看着仓促而逃的小家伙，小嘴一咧，笑的眉眼弯弯，小崽子害羞了。
　　她回了自己那个小土屋，刚准备进空间，就听到外边小哥哥喊：“小妹~桃洗好了，六哥出去一趟，一会就回来。”
　　等她打开破门，叶小六早都跑没影了。
　　夜柒看着她小土屋右侧的石头墩子上放着两个很小很小的桃子，绿色的还有裂口了。
　　盯着桃子陷入了沉思，桃子是小哥哥们摘的，她都可以吃，那白晴晴取回来的鱼，她一样也可以吃，那她只要关注白晴晴就行了。
　　事情临时得到了解决，她也就不纠结了，等白晴晴拿回那鱼，她去收了就是。
　　捡起桃，坐在门口那块光滑的石头上，啃了起来。
　　“呸呸~~好酸，不好吃。”
　　夜柒自言自语的吐着嘴里的桃，一直盯着地上的影子，墙头上刚才露出的脑袋一直在盯着她。
　　影子轮廓看上去就是个女的，有辫子。
　　那人只是在观察她，并没有出声，所以她也就没揭穿，任她打量，她的下巴是磕在膝盖上的，一手拿着被她啃过的桃，一手捡了根树枝在地上画圈圈。
　　她既想看看那人是谁，又不想打草惊蛇，正常人谁会来了不说话，一直偷看。
　　所以她闭上眼睛想尝试下这个识海空间能不能为她所用，要是能的话，她利用神识就能看见周围的一切。要是修为在的话，那神识看的还要更远，想她前几天神识还能铺满整个魔界，哎呀，算了算了，不想了，越想越烦躁。
　　终于在她尝试了好几次后，周围五十米左右的事物景象进入了她的脑海，原来外边是白晴晴吗？
　　白晴晴一上午都在听她妈说她这个外甥女的事情，因为这个外甥女还吃上了鸡。
　　这与上辈子一点都不一样，直到她魂飞魄散的时候，外甥女还一直都是个傻子，虽然姐姐把她照顾的很好，可智力不全始终治不好。
　　有时外甥女还会盯着她魂魄的方向看，她也试探过几次，跟她说话又不理，大概就是巧合的往那个方向发呆而已，后边她就没怎么关注她。
　　这辈子为什么会好呢？难道是她的重生，导致了外甥的女的命运也发生了变化？
　　她不放心，总担心外甥女是个变数，趁回婆家领孩子的功夫，顺路过来看看。
　　看了有一会，就是个普通孩子，没看出有啥特别。
　　夜柒看着她一会垂眸思考，一会蹙眉看她，看着好不忙碌。
　　心里冷笑，这应该是注意自己与她上辈子不一样了，所以才来观察自己的吧。
　　夜柒抬起头看向墙头上的脑袋。
　　咧开嘴角，扯出一个诡异的笑。
　　白晴晴猝不及防的对上那双漆黑入深渊的眼珠子，吓得大喊出声:“妈呀~”
　　反应过来自己的失态，不自然的捋了捋一侧的辫子。
　　“小傻子，你妈上工去了？”
　　“你才是傻子，你全家都是傻子。”
　　夜柒毫不犹豫的开骂，天天在叶老太的熏陶下，想不会骂人都不行。
　　“你个小瘪犊子，竟然骂小姨，再骂一个看我打不打你。”
　　白晴晴没想到这死孩子接话接的那么快，都不用考虑的吗？要不说是个小傻子，自己的全家岂不是连她妈她姥都骂进去了。
　　心里鄙夷，嘴上也没闲着。
　　“要不说你个小傻子，我的全家连你自己都包括。哈哈，小脑袋瓜子就是有病，你妈还不承认。”
　　夜柒缓缓站了起来，在白晴晴没反应过来就把她啃了一口的桃子扔了出去。
　　砰~
　　“哎呦，哎呦。”
　　“天下之大大不过你缺的那块心眼。真是活久见……”
　　夜柒老气横秋，稚嫩的语气很是平静，表情淡定的不像个孩子。

第15章 救命我小姨要打死我
　　“你等着，你等着看我不打死你。”
　　“我等着我等着，略略略~~~”
　　夜柒学着几个小哥哥淘气时的样子，果然气的门外的白晴晴跳脚，就像她大娘被三哥气到时一个样。
　　哐当~~
　　大门被白晴晴踹开，气呼呼的白晴晴双目赤红，高耸的胸脯子剧烈起伏，环视一圈抄起门后边顶门的大木棍抡起就要揍夜柒。
　　夜柒怎么可能让她追上。
　　“你个小傻子，看我不揍你，小逼崽子，跟你妈一样样的，贱种。站住，打死你，你妈就奸，你也奸，没一个好东西。”
　　白晴晴似乎是陷入了什么回忆，嘴里不时嘟囔着，好似要把所有不满都发泄出来，而那个被发泄的对象就是她追着的夜柒。
　　夜柒一点都不怕她，大不了躲进空间，心里也想着一定要修炼好那几本破功法，最起码让她有自保能力，而不是被打时，狼狈逃跑。
　　“小姨，我知道你看我不顺眼，你可以选择自杀，也可以选择装瞎，你打我干啥啊。哇哇哇——”
　　两人你追我赶的已经跑到地头儿上了，不远处许多人在干活，记分员老李头，正好在地头上拿着小本子写写画画。
　　就听见小孩子哇哇的大哭声。
　　“你站住，看我不打死你你个小逼崽子……”
　　“哇哇——前边的爷爷，救命救命，我小姨要打死我，呜呜——”
　　夜柒看见带着一个大草帽的老头赶紧跑了过去。
　　她不认识那是谁，但与她爷差不多的年纪喊爷爷应该是差不了的。
　　“哇哇哇~~~呜呜~~”
　　老李头一看这架势，吓得赶紧把夜柒抱了起来。
　　“你这是干啥？你打孩子干什么？”
　　老李头见白晴晴一张脸全是伤，神色一顿，想起村里昨天传的，白家二丫头要离婚的事，看来是真的。
　　但打人叶家小丫蛋干啥。
　　“你放开她，看我不打死她，会骂人，还气人，我管外甥女管你啥事，起开。”
　　说着就要上前撕巴。
　　老李头可不听她的，那小丫蛋刚会说话，能会骂人？他可不信。
　　“哎哎~~你干啥，二丫头我可告诉你，老头我可会武术。”
　　这时，地里的人也都听见地头上吵吵把火的，纷纷好奇的投来目光。
　　一看不打紧，就见一个疯女人正与老李头撕巴拉扯。
　　老李头怀里还抱个孩子。
　　都扛着铁锹甩着大泥脚往地头跑。
　　“咋回事？咋回事？”
　　首当其冲的是好事的刘大喇叭，村里最有名的碎嘴子，谁家有个啥事，她总是能给传出去十里地，因为她的娘家远，是公社那头的。
　　“咦？白晴晴你这是干啥？老李叔薅你家葱了？还是捡你裤衩子了，咋打他呢？”
　　刘大喇叭不嫌事大的，在一旁拱火。
　　白晴晴才不搭理她，越搭理越来劲，现在她只想打外甥一顿，出气。
　　不然她不知道马王爷有几只眼，这么大点就骂人不带脏字，以后大了还了得。
　　“哇哇~~~救命，我小姨要打死我，哇哇~~~”
　　“你闭嘴，在胡咧咧我呼你大嘴巴子。”
　　说着趁老李头一个不注意，呼在夜柒的小脑袋上。
　　夜柒心里哀嚎，艾玛。老头哎，你这不给力啊，本尊不该投靠你的。
　　“哇哇哇~~~”
　　“二丫头那是你亲外甥啊，犯了啥错啊，你打屁股，别打头啊。”
　　“是啊，那孩子刚好，快去找老叶家人。”
　　好容易好了，那大手再给打傻了。
　　一看就是真打，那孩子的一侧耳朵都红了。
　　就在众人议论纷纭的时候，叶家的叶建业先赶到了，干活都不在一起，离得最近的就是叶家老三。
　　叶老三老远就听见侄女凄惨的哭声，心咯噔一下，直接跑了起来。
　　“建业赶紧给你，二丫头疯了，非要打小家伙，你瞅瞅哭的，赖我，一个没注意，被她打中了，唉~”
　　小家伙嫩白的耳朵带着脖子清晰的巴掌印，还带着一道血印子。
　　“你他么有病吧，打孩子干啥，你怎么没让孙余粮打死呢，手欠就去剁了。”叶t建业大力的将已经停下来的白晴晴推了个倒仰，先退后几步没站稳，直接歪倒在水田里，砸到一片稻子，气的在地里干活的人也都纷纷朝着她甩眼刀子，现在的粮食多金贵。
　　几个妇女赶紧给她拉起来，绝对不是心疼她，就是单纯的心疼她屁股底下的稻子。
　　“小七她还打你哪了？跟三叔说，三叔给你报仇。”
　　看着小家伙脸上的血印子，叶老三心疼的直抽抽，刚才走时还好好的，小脸白的发光，这么大会功夫就被打成这样。
　　“她骂人，我教育一下外甥怎么了，你一个大男人，也不嫌磕碜，打女人。”
　　白晴晴此时理智已经恢复，但她摔倒下不来台，觉得丢脸，总得说道说道找个台阶下。
　　夜柒此时抱着她三叔的脖子，哭的直打嗝，扁着小嘴，大眼睛水汪汪的像是被洗过一般，此时红的像小兔子。
　　无辜又可怜。
　　“她话都说不利落，谁特么不知道，我怎么那么不信呢，你找出气筒你咋不说呢，找人出气，打你闺女去。什么玩意，我可没有不打女人那一说。”
　　“打哪里了？打哪里了？”
　　这时叶老太和白薇婆媳俩深一脚浅一脚的从地里跑了过来，她们老远就看见这边很多人，只是离得远，没想凑热闹，没想到特地有人跑去说，是她家小七被她小姨打了。
　　叶老太往这边跑的时候，就一直埋怨二儿媳妇。
　　弄的白薇心里也不得劲，任由婆婆言语攻击。搞不懂小闺女咋去娘家了。
　　她以为是小闺女跑她姥家了。
　　“妈你看她给打的，这是往死里打，那指甲盖子都用上了，这不是想给孩子毁容吗。”
　　叶建业告起状来丝毫不比夜柒慢，让夜柒到嘴的话又咽了下去。
　　“你打俺家孩子干啥，屎壳郎戴面具你臭不要脸，是不是不想好了。”
　　叶老太张嘴就是国粹，说着还一边撸袖子一边往白晴晴那边去。
　　白晴晴一看这架势，就知道玩大了，委屈巴拉的看向哄孩子的白薇。
　　“姐~我就是帮你管教一下孩子，她这么小就骂我，骂的可难听了。”
　　啪——
　　叶老婆子可不管她是谁，管你是亲戚还是亲娘，只要伤害了她心上的人儿，那就不行。

第17章 你个破烂玩意
　　叶老太的做法没人觉得有什么，更是连个惊讶的都没有，毕竟她可是这村里的斗士，要是没反应，他们才稀奇。
　　“呜呜~~”
　　白晴晴被叶老太打了一巴掌，心道应该差不多了吧。
　　毕竟是亲戚里到的不能做的太绝，然而她还真高估了叶老婆子。
　　“你个破烂玩意，喊个屁的姐，你姐的孩子你都下那么狠的手，还指望你姐。她要过来看我不撕了她。”
　　说着一把就薅住了白晴晴的头发。
　　白薇：……
　　她估计婆婆应该是猜到了自己想说话，所以故意拿着实话忽悠她。
　　“啊——”
　　叶老太的到来可以说是白晴晴的噩梦，那本就没好利索的脸，再次被打肿，更甚至都没人给她拉架，为啥呢，还不是因为叶老婆子打架有个毛病，那就是她无差别攻击，都一个村子住了几十年，谁还不知道谁，一般大伙都不惹她，那天那个冯家老婆子就是例子。
　　白薇不想闺女看这一幕，便抱着准备回家。
　　白晴晴见状爬起来就追了上去。
　　叶老婆子撵不上，才罢手。
　　“我呸。别让我再见到你，见你一次打你一次。”
　　老太太拍打了下身上的土，理了理头发，与老李头说了一声，也急匆匆的往家走去。
　　白晴晴追上她姐，呜呜直哭，还想说点什么。
　　啪——
　　白薇那满是泥的手直接呼白晴晴脸上。
　　“现眼的玩意，今天别人打小七我都不能这么生气，旁人不知道我为了这个孩子多苦就得了，你还不知道？起开，别就跟死了没埋一样，赶紧滚回家，不走我还打你。”
　　白薇心疼的在滴血，这是扇的脑袋啊，好不容易开了智，一巴掌再给打坏脑子，那她就不用活了。
　　好不容易接受了孩子是低能儿，她却突然有一天好了，她自认为心里是接受不了孩子再变回原来那样的。
　　白晴晴当然知道这个小闺女对她姐的意义，上一辈子那都全国各地的跑钱大把大把的砸都没能治好，后来叶建国打听到国外的医院好，就要带那个傻子去外国。
　　一双愤恨喷火的眼睛死死盯着她姐的背影，本来对自己接下来要做的事情有些愧疚，既然这样那就别怪她心狠无情。
　　“呸~你用那恶毒的眼神瞅谁呢，那是你亲姐。”
　　叶老婆子刚好走到这里，便看见白晴晴那犹如看杀母仇人一样的眼神。
　　“啊啊——”
　　白晴晴被叶老太吓得嗷嗷叫着跑开了，生怕再挨打，被吐脸上的唾沫都没理会。
　　晚上下工回家，白老头也听说了老闺女打外孙女的事，当然挨打也听说了，气的他闷头往家走。
　　回家又拿着扫帚疙瘩敲了好几下子，不说那孩子说了啥，就是那年龄，闺女都不应该下狠手，听说被打的破了像。
　　白母气的指着白晴晴鼻子骂的更加难听。
　　日子就这么平淡的过着，期间夜柒终于参透了一本功法，可算了入了门，天天担心回去魔尊就当不成了，该去当神尊，毕竟现在她是吸收空间里的灵气，不知道魔气吸收了会不会爆体而亡。
　　家里的日子也一天天转好，最直观的就是几乎天天吃肉，家里人肉眼可见的长了膘，几个孩子也胖乎乎的，一看气色白了不老少。
　　家里人似乎也接受了夜柒的与众不同，这孩子回回上山不走空，总能捡到东西。
　　就连隔壁的大花都眼红的天天跟在夜柒身后上山，也能偶尔捡个野鸡蛋什么的，虽没有夜柒那么邪乎，但总能不空手。
　　再就是小家伙的力气，越来越大，从最开始的徒手推酸菜缸。再到后来打了孙家大儿子，事情是这样的：
　　孙家有个小孙子叫铁牛，与叶老二同岁，但他却欺负叶老四，几个哥哥不在家，那夜柒肯定不能忍，就揍了他，揍得挺狠，给人家爸爸揍的找上门，结果就是，铁牛爸爸孙大山也被夜柒揍了，当初人家还上山寻她来的。
　　叶老太那个极品中的极品，都觉得不好意思，拿着在老闺女家借的粮食，去赔偿人家。
　　毕竟人家孙大山是整劳力，天天挣满工分，现在不能上工，大胯掉了，得养些日子。
　　……马上就要秋收，今天林有才要去公社接属于他们村的知青。
　　据说这个知青是特殊情况走关系下来的，要不然会下放到大西北。
　　林有才赶着牛车，拉着叶家一家三口，是叶老婆子和叶建业领着夜柒。
　　说是要给孩子扯布做衣裳。
　　“婶儿，我去车站，咱们到时就在这个路口集合，你们到的早就等我，我来的早就等你们，咱们争取下工之前赶回去。”
　　林有才与叶老太告别，嘱咐着注意时间。
　　“成成，你赶紧去吧。”
　　叶老太笑呵呵摆手道。
　　她今天背着一个竹筐，咯吱窝底下还夹着个黑乎乎的布包。
　　叶建业开心的抱着小侄女，东张西望的，一副没见过世面的样子，然，他经常来公社，这就是他的保护色。
　　看着憨傻憨傻的。
　　今天娘俩要干件大事，叶建业在黑市有认识的人，他们是来卖人参的。
　　夜柒先是从深山里找了些结果实的东西，里边其中就有野山参，还有山药。
　　知道人参是好东西后，她又从空间里拔了几根粗点的，这给叶老婆子吓得，直接晕倒，谁家那人参跟小孩胳膊似的。
　　最终决定卖一根改善生活，剩下的两根留着救命。
　　谁去卖也不放心，就连自己老儿子都不放心，所以，非要跟着。
　　这不才有了这一奇葩的一幕。
　　“老三，你说人家能要吗？”
　　叶建业凑近小声说：“能，放心吧妈，肯定能卖出去。”
　　老太太这才松了口气。
　　“七呐，等会咱们拿了钱就去供销社，奶给你买鸡蛋糕吃，还给你扯布买棉花，冬天给你做新棉袄。行不。”
　　夜柒点了点头，她现在很失望，失望这里竟如此破，她以为就跟手里的视频里那样，黑而直的宽阔马路，马路上有行驶的铁盒子车。
　　然而希望越大，失望就越大。
　　比村里也就多了点人，少了点树而已。

第85章 那个是自行车
　　叮铃铃——
　　突然疾驰而过的自行车，引起了小家伙的注意。
　　“三叔~那个。”
　　夜柒指着很快消失在拐角处的自行车让叶建业看。
　　“恩？小七说的是刚才的声音？”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒小脑袋点的飞快，黑亮干净的眼睛透着很强的求知欲。
　　“那个是自行车，用脚蹬着才会走，等你长大了，三叔挣钱给你买好不好？”
　　叶老三只以为小家伙没见过洋车子，只是稀奇而已。
　　夜柒红嘟嘟的唇紧紧抿成一条直线。没再说话，她知道那是个什么就行了，t原来叫自行车？
　　“快点的，你还没我走的快，在哪里呀？快带路。”
　　叶老太没好气的冲老儿子喊，惹得行人纷纷侧目。
　　她见状赶紧闭了嘴。
　　叶建业带着老娘很快来到了黑市。
　　来到一个不宽的胡同，胡同口有个老头，问他们找谁，叶建业说送东西，老头才让他们进去。
　　外边看着很窄的胡同口，进来却别有洞天，里头的连排房子好像经历过什么洗礼，都塌了。
　　然后被踏平踩实了，有几段矮墙，不过一点都不影响视线，一眼望去，好多人，都跟做贼似的。
　　时不时就东张西望的往胡同口瞧。
　　“妈你慢点，你们在这里等着吧，我去那边找那哥们问问要不要。”
　　叶建业指着一处没塌的房子侧门与老娘说道。
　　“不行，我得去，别让人给你诓了。”
　　老太太嘴上是那么说，其实她是不放心老儿子那些鬼心眼子，这钱家里花用一点可以，但必须是老孙女的，将来家里有钱的话就给补上，没钱那就没招了，只能让小七吃点亏。
　　但老儿子可花不着孙女的钱。
　　“不能。”
　　没办法只得让老娘和侄女在门口等着，这是老太太最后的坚持。
　　叶建业在木门上敲了五下。
　　笃笃~笃笃笃——
　　两短三长的声音，是这里边的规矩。
　　没一会，门被打开一条缝隙，一个铮亮的光头，探出脑袋，看了看门口的人。
　　“呵呵~~强哥是我。”叶建业凑近笑着打招呼。
　　那人打量了一下叶老三，见确实是熟人面孔。才彻底的把门打开。
　　“她们是？”
　　叶老太见这人满脸凶相，不由紧了紧怀里的孩子，吞了吞口水，三角眼垂下不敢与人家对视。
　　再看怀里的孩子，那大眼睛滴溜溜转着打量着光头，同时，屋内的景象也在她的脑海中一一呈现。
　　里头有十一个人都分散在不同的屋子，中间的那屋正北坐着一个满脸胡子的大胖子。
　　“奥，这是我妈，那是俺家孩子，我来是给刀哥送根参。”
　　叶建业凑近小声与光头说道。
　　光头了然的点了点头。
　　“让你娘抱着孩子在外边等着吧，咱们里边都是老爷们，别给孩子再吓哭了。”
　　强子嘱咐叶建业，说罢便率先进了门。
　　叶老三感激的连连点头，跟在光头身后也进了院子。
　　大门咣当一声，关上。
　　叶老太也腿软的一屁股坐在门口的大石头上。
　　夜柒没空哄她奶，她一直监视着屋内的情况，生怕她三叔吃亏。
　　“刀哥，这个是咱们在山里挖到的，您看看需要吗？”
　　叶老三先拿出山里采的那根参，让刀哥看。
　　那刀哥这才正色起来，接过人参反复查看。
　　“你准备卖多少钱。”
　　正好这几天京都有大人物收参，他正想着去哪里搞，没想到打个瞌睡递个枕头。
　　这就给送来了。
　　“您看着给吧，知道刀哥您是个豪爽的，从不让咱们吃亏。”
　　这话到是说到胖子心里了，他确实从没让手下的人吃过亏，老百姓来卖点东西也从没有昧着良心欺诈人家。
　　他只是长得凶而已，其实以前只是国营饭店的厨子。
　　“不瞒兄弟，哥哥也不认识这玩意，但三五百肯定是值的，这样吧，给你五百，要是我卖出去比这价格高许多的话，下次你来我再补给你咋样。”
　　胖子一脸诚恳的说道。
　　叶老三假装考虑了一下，点了头：“刀哥说多少就多少，要不是家里揭不开锅了，我也不能走这一步，唉。”
　　他一副很需要钱的样子，在别人看来这是不满意价格。
　　“六百吧，我也是替别人收的。”
　　叶老三：……
　　为什么要突然加一百。
　　刀哥撸了几把脸，虽然人家说不计价格，但也不能太贵，不然上边不让他在这黑市混了可咋整。
　　“成，那您再看看这根呢。”
　　叶老三又把咯吱窝里的布包打开，拿出一根有小孩手臂那么粗的人参，要不是浓浓的药味让人闻了精神不少，都以为是根大白萝卜。砰——
　　“嘶~~这、这、这个是参？”
　　刀哥因为激动，腾地站起身，把屁股底下的长条板凳一下带倒了。
　　叶建业很是淡定的弯腰把倒了的凳子扶了起来。
　　“不瞒刀哥，这是这根参的祖宗，两根挨着来的，都是在深山，当时还有大虫守着呢，采到这两根，费了不少的劲，差点要人命。”
　　他谎话张嘴就来。那根拇指粗细的都能卖到六百块，这根祖宗级别的不知道能不能卖六千块，想想心里就感觉走上了人生巅峰。
　　通过神识看着一切的夜柒，微微上挑的桃花眼里满是迷茫，她对钱没有概念的，魔族交易货币是魔石，神界是灵石。
　　凡俗界是金银，这个她知道，这里的六百块是多少？她显然是没有概念的。
　　不过不妨碍她继续看，就连叶老太焦急的碎碎念她都没空回答。
　　“刀哥~刀哥~您看，咱家属实困难，您？还要吗？”
　　叶建业此时有点打退堂鼓，他怕刀哥没有那么多钱，再使劲压价，其实卖那一根小的就行。
　　“兄弟，坐、坐，你容哥琢磨琢磨，你放心，哥绝对是个讲究人，不要害怕。”
　　胡三刀看这大小伙子都冒汗了，还有什么不明白的，这是怕他不讲究，黑吃黑。
　　他一边安抚叶建业，一边在心里飞快的算着手头上的钱，这根参最少得给人家五千块钱，自己现在抛去那根小人参的六百，手里的现金也就四千多块了，这可咋整，这玩意要是献上去，那他的好日子可就在后头了。

第19章 那必须的
　　他纠结的时间越长，叶建业心里越害怕，不过除了冒汗，他表情还算淡定。
　　很快胡三刀合计明白。便开口：“兄弟，这样，哥手里钱可能不够，这参给你折算五千，我能给你凑四千七，剩下的钱给你换上粮食，稀缺供应，再给你点票。咋样？”
　　胡三刀开口的时候，叶建业心就提到嗓子眼里，听完他才松了口气。
　　“行，刀哥就是仗义。”
　　“那必须的。”
　　胡三刀哈哈大笑决定交下这个朋友，其实经常打交道多少有点印象，但真想不起具体是谁。
　　“六子，去拿钱，把你们兜里的钱也拿出来，说不定还能凑上五千呢。”
　　很快所有人的钱凑一起也就四千八，剩下的又给了一百斤的大米一百斤富强粉，还有两罐麦乳精，两瓶桃罐头，一瓶没有名字的白酒，是个透明的玻璃瓶，大白兔奶糖。
　　还有一根胡三刀今个新得的猪后腿外加几张布票和工业券，粮票就三张，肉票一张也没有。
　　这些叶建业已经很满足了。
　　“这腿是新鲜的，你看我都给拿尼龙袋子装着，不然得招苍蝇，你回去就拿出来赶紧淹上，要不得臭。”
　　在院子里胡三刀还嘱咐叶建业，可见是真想结交。
　　这种运气好的人，多结交，自己运气肯定也不会差，胡三刀的心理就是这么单纯。
　　“哎哎~好嘞好嘞。”
　　叶建业笑眯眯的点头应着。
　　“六子和狗蛋送送你们叶哥。”
　　“好嘞。”
　　两个人高马大的青年，赶紧上前一人扛起一个麻袋。
　　剩下那些零碎的东西，叶建业自己背着。
　　一出门就看到小侄女在跟老娘说话，老娘那眼中的愁绪都快要实质化了。
　　他与自家老娘那焦灼的目光对上，赶紧给使了个眼色，好让她放心。
　　“老三——”
　　叶老太见出来这么多人，都是彪形大汉，一时有些局促不安，声如蚊蝇般喊了一声。
　　夜柒倒没有害怕，这些长得奇形怪状的人，都不是心肠坏的。
　　“哈哈，大娘，我让他们送送叶兄弟，不然他也拿不过来。”
　　……
　　直到人家那俩彪形大汉放下麻袋回去，叶老太的腿还跟面条似的，希软。
　　看着消失在人群中的两个宽大背影，叶老婆子这才深深的呼出一口浊气，不动声色的小声问儿子，在得知一共卖了五千四百块钱，又加上这么多东西时，她差点翻白眼晕过去。
　　“奶~鸡蛋糕。”
　　夜柒看老太太现在张嘴闭嘴都不提要去给她买新衣裳和她说的鸡蛋糕，赶紧提醒一下。
　　“那妈你把包拿好了，我在这等有才哥，你带小七快去买吧。”
　　叶老婆子死死攥着鼓鼓囊囊的黑布袋，心跳如雷鼓，本想出声拒绝，以后再来买也行，可看见小姑娘干净黑亮的大眼睛里盛满希望，到嘴的拒绝变成了点头。
　　“行，奶给你买，你要啥奶都给你买。”
　　老太太突然趴在小丫头的耳朵悄声说：“这钱都是你的，参是你挖的，奶给你拿着，将来你长大了，奶再给你，现在咱家困难，先从这钱里用一点，等咱家过去这个难关，奶再给你补上，中不。”
　　夜柒躲避着老太太呼出的热气，痒的浑身起了一层鸡皮疙瘩，逗得她咯咯直笑。
　　听闻老太太这么说，她觉得不妥，便摇头:“给奶花，我不要，我会给奶卖多多的牛百。”
　　夜柒这话喜t得叶老太见牙不见眼，一张老树皮脸，笑的跟朵菊花似的。
　　起初叶建业没听到老娘跟小侄女嘀咕啥，可小侄女的那个牛掰他可是听见了。
　　“小七，来，三叔问你，你刚才说的牛百是啥呀。”
　　“六百块。”
　　闻言，夜柒把舌头捋直了，才又重复道。
　　叶建业心下微惊，他从没说人参单独卖多钱，她是怎么知道的。
　　“啥六百块啊，你跟三叔说说呗。”
　　“你是不是有病，在街上老问什么玩意。”
　　叶建业被老娘打断也不恼，只讪讪摸了摸鼻子，觉得可能是自己太敏感了，也许在自己不经意的时候说过六百块。
　　“走，奶带你去供销社。”
　　“好。”
　　这才是夜柒心心念念的，正合她意。
　　她一直记得鸡蛋糕，自从开了荤，夜柒在这条路上一去不回头，天天让她妈，大娘，婶，给她做肉，最馋的是大哥嘴里说的国营饭店里的红烧肉。
　　想到这里，眼珠子转了转，没开口说话，先咧开小嘴，露出嘴角的两个小梨涡。
　　“奶~我想吃国营饭店的红烧肉。”
　　叶老太本来就拿着一大兜子钱，有些紧张，忽闻老孙女的话，直接平地一个趔趄，差点摔倒。
　　还是夜柒拽了她一把，才避免一头囊地上。
　　“好，奶给你去买。”
　　殊不知她们没有肉票，啥都买不了。祖孙二人来到供销社，感觉两只眼睛都不够用了，过道两侧全是玻璃展示柜，祖孙俩的表情同步。
　　“哇~奶这个扎头发的好好看。”
　　“哇~奶这个是啥？”
　　夜柒时不时就传来惊呼声，她也不用非得她奶回答，就只是由心的发出感叹而已。
　　……
　　叶老婆子有的东西也不认识，所以她会牵着老孙女问服务员，服务员给她们翻白眼，她会呸回去。
　　她也知道欺软怕硬，不能骂人家，但回怼个白眼，吐口唾沫她信手拈来。
　　“七呐七这个是鸡蛋糕。”
　　叶老太牵着夜柒来到一个柜台前，里边好几个盒子各种各样的饼干，最多的就是桃酥，还有老饼干。
　　鸡蛋糕看着还有个几斤。
　　“哇~这个看着就好吃。”
　　黄澄澄的，看着很有食欲，主要是这个卖零食的柜台，一走进，空气中就充斥着淡淡的香味。
　　“同志~鸡蛋糕咋卖的。”
　　叶老太学着旁边一个身穿时髦女人的口气，问卖蛋糕的服务员。
　　那服务员在织毛衣，只随意的掀了掀眼皮，语气极为冷淡。
　　“八毛。半斤粮票。”
　　“嘶~”叶老太倒吸一口凉气，就觉得吃这玩意是真不划算。
　　她不知道自己有没有粮票，所以在那黑兜子里翻了翻，拿出一张一斤的粮票还有几块钱。
　　“那给我来二斤吧。”

第20章 喜庆
　　那服务员一愣，随后，嘴角绽放灿烂笑容，瞬间站起身，上前说道：“好嘞，大姨，咱们这个鸡蛋糕是省城货，可好吃了，油囔囔的，喷香，还特别甜。”
　　说着便从里头拉开玻璃门，拿起秤杆，开始往那铝托上捡，捡了大概有二十几个才停手。
　　“大姨，您看，这高高的秤，正好二斤。”
　　叶老太还真伸着脑袋往秤杆子上看了看，看没看懂不知道，反正是看了。
　　“一共是一块六加一斤粮票。”
　　叶老太数了钱和票，递给售货员。
　　售货员接的时候，费了好大劲才从叶老婆子手里拽走钱和票。
　　“大姨，正好奥。您这小孙女，长得可真好看。哈哈”
　　售货员数了钱票正好，才好心情的夸了夸一直都眨巴着大眼睛盯着柜台看的很认真的夜柒。
　　“那是，随我，长得好看，就是太白了。”
　　叶老太把油纸包的蛋糕打开先拿出一块递给夜柒，才大言不惭的说道。
　　闻言，售货员嘴角一抽，隐晦的翻了个白眼，便不再说话，继续坐回去打毛衣了。
　　叶老婆子确实没走。
　　“大妹子，你手上这毛线搁哪买的。”
　　售货员眼底闪过一抹不耐，但也没拒绝。
　　“就在前边那个柜台。要毛线票，你去看看吧。”
　　夜柒闻声抬头看向前后不一的售货员，不明白刚才说话跟喝了糖水似的，现在咋说话这么冲。
　　见那人眼里的嫌恶，就差出来将她们赶走了，夜柒也后知后觉反应过来，这是看不起她们，烦她们。
　　“呸，什么玩意，买完了就不搭理人，什么东西，老娘问你是你的福气……”
　　叶老婆子领着夜柒骂骂咧咧的走了，她又不是个小孩子，还能看不出那售货员的白眼和嫌弃，秉着不给大队惹祸，不给劳动人民丢脸，才没上去挠她。
　　街上到处都是红袖章，她又不是眼瞎看不见。
　　她们刚走，那售货员就朝着她们的方向吐了口口水。
　　就见夜柒的小手很是随意的扇了几下，随后就听后边那售货员发出渗人的惨叫。
　　“啊——”
　　张丽娜惊恐的看着柜台里边每一寸地方，没见有人，可她结结实实的挨了两个耳光。
　　“咋了咋了丽娜？”
　　旁边卖糖果的售货员大姐隔着柜台伸着脑袋，关心的问。
　　这才看清，张丽娜两边的脸上都有很清晰的掌印，细看的话倒像是小孩打的。
　　可周围连个鬼都没有。
　　“丽、丽娜，你的脸？”
　　“付姐付姐，你看到人了吗。我被打了，突然的。哇哇~~”
　　张丽娜越想越害怕，全身如坠冰窟，就觉得周围很冷。
　　叶老太可不管她们的官司，她现在给老孙女正扯花布呢。
　　“小七这个咋样？”
　　叶老婆子扯着水泥柜台上的花布让夜柒看，夜柒点头。
　　她一个生活白痴，有的穿就行，不挑。
　　叶老太便自作主张给她买了一块红色带着绿花的布，因为这是被面，看着结实，还喜庆，一张被面给小崽子能做好几套。
　　“大姨这可是被面，做衣服可惜了。”
　　那售货员小声提醒道。
　　“没事，这个多好看，大花，喜庆。”
　　叶老婆子满不在乎的叠起被面，领着孩子就走了。
　　买了布，买了棉花，没买到毛线，她没有毛线票。
　　还用工业券买了两把暖水瓶，三个搪瓷盆，碗筷添置不少，还给老头子买了烟丝子，给夜柒买了几张漂亮的小手绢和哄头绳，反正叶老太开启了买买买的模式。
　　“七呐，奶再给你买一瓶雪花膏，咱就走行不？”
　　老孙女必须娇养，冬天的孩子那脸蛋子皴的像猴子屁股似的怪疼怪疼的，她家小七可不能受这个罪。
　　“好。”
　　夜柒吃了一个蛋糕现在手上拿着的是糖球，这个糖球就是山楂滚了一层糖霜。
　　她觉得不好吃，就吃一个，太甜了，决定拿回去给一二三四五六吃。
　　等祖孙俩出供销社的门时，叶老婆子后背上的筐已经满了。
　　心疼是有的，可七八十块钱，能改善家里人的生活，就也很值。
　　她们到等牛车的地方时，林有才已经到了。
　　此时车上有个扎着卷发辫子的女人——还领着个孩子。
　　叶老太泛起嘀咕，下乡还能带孩子？还是那个孩子就是个小知青，那能干啥？
　　“婶儿回来了，豁~没少买啊。”
　　林有才知道叶家老三今个上公社是来倒腾粮食的，叶家的情况他知道，所以睁只眼闭只眼的事，他就没多问，大队给不上帮助，自家也困难，人家有门路，他替他们高兴。
　　“买点针头线脑的东西，给孩子扯几块布，看着多其实全是棉花，棉花没压实。”
　　老婆子撒起谎来脸不红心不跳。
　　“这个是来咱们大队插队的知青，叫？”
　　林有才没记住，看向那个漂亮的女知青。
　　“大婶，我叫蒋清秋，是京都人，这是我的儿子，叫冷漠。”
　　“插队知青还能带孩子？真是活久见。”
　　蒋清秋没想到这老太太说话这么直接，先是一愣，随后讪笑道：“嗯，特殊情况就得特殊对待。”
　　村里的人对知青没什么好脸，他们来屁活不能干一点，还得分走他们的粮食，所以都不喜欢知青，叶老婆子当然也不例外。
　　上下又打量了蒋清秋几眼，心道长得倒是俊，一点都看不出生孩子。
　　随即又将视线落在那小孩身上。
　　“嘿~这小玩意长得俊呀，都快赶上俺家小七了。”
　　看了看冷漠又看向老孙女吗，想比比到底谁白。
　　才发现孙女的异常。
　　就见小姑娘大大的眼睛盯着牛车上坐着一动不动的一脸漠然的小孩。
　　“你是谁？”
　　为何本尊觉得你如此熟悉，有种想亲近的冲动。冷漠也感觉到眼前这个小豆丁有种陌生的熟悉感，不知道这是为什么。
　　“你是谁。”
　　冷漠也同样开口，只是最近没有光的眼神此刻闪着细细碎碎的光。
　　蒋清秋惊讶的捂住嘴巴，她都接受儿子是个有心理病的小孩了，徐兴业说这种孩子有孤独症。不爱与人交流，会一直沉浸在自己的世界中。
　　现在她看到了什么，这孩子眼里有着光，不再是那种死气沉沉的疏离与漠然。
　　“我是夜柒。”

第21章 我叫冷漠
　　夜柒一本正经的上前一步，感觉t自己身上的每个细胞都在叫嚣着，靠近他靠近他……
　　冷漠眼睛盯着夜柒看了有一会，随后伸出手。“我叫冷漠。”
　　夜柒顺势牵上他的手，冷漠小手轻轻握住了夜柒的手。
　　一拽，将五岁的夜柒拽到了牛车上。
　　几个大人看的目瞪口呆。
　　“哎~这俩小玩意，玩一堆去了。”
　　林有才稀奇的笑着打趣。
　　随后装好车，几人便踏上了回大队的路。
　　路上，林有才没好意思问为什么下乡还带着孩子，已婚妇女咋还来下乡。
　　可公社只说让他照顾一下，他一个大男人实在开不了口，不过好奇死了，抓心挠肝的那种。
　　好在叶老婆子是个给力的。
　　“你是什么情况啊，这结婚了还下乡，还是头一次见。”
　　确实，上山下乡运动自开始，就没有已婚妇女下乡的先例，都是青年人。
　　蒋清秋不好说家里的情况，但她这属实也属于特殊中的特殊了，今天必须得说个足以让人信服的理由。
　　她沉默一瞬。哂然一笑：“不瞒你们说，其实我是找了关系下来的。”
　　除了两个小的，其余三人都支楞起耳朵，等着她说下文。
　　蒋清秋也没有让他们等太久。
　　她顺了顺头发，目光看向远处，似乎是在回忆什么。
　　“我本是京都一家初中的数学老师，被小人陷害，被迫下放，原本是需要下放到大西北的，孩子他爸给托了关系，来了咱们这里当下乡知青。”
　　她说得似真似假，语气也坦诚，所以三个人都信了。
　　“你是老师吗？那感情好，赶明咱们大队可以办个学校了，孩子们就不必再去三队去上学了。”
　　去三大队要过河坝，经过二大队，再走一公里才能到，孩子们冬天那个遭罪哟。
　　林有才早都想在村里建个小学，就是没有合适的人来教，村里初中毕业的没几个女的，要不就是再上初中，要么就是毕业后出嫁了。
　　蒋清秋眼神闪了闪，很快恢复正常，只微微一笑，看着很是大方。
　　江南说过下放之前会找人给大儿子送来，十二岁的小知青，年龄给改大了三岁，也才十五，不过她大儿子初中的知识已经自学完了，有她这个当老师的妈，学习自不必说。
　　到时候让大儿子来教也行。
　　想到那个天生腿疾，心智早熟的大儿子，心里泛起丝丝苦涩。
　　也不知道老公爹托人找的人参能不能找到，她来这里的大部分原因其实也是这个事，据说黑省的小安山上有人参，吉省的长黑山也有，只不过那边没有熟人没过得去，不然的话她应该是会去辽省。
　　到大队的时候已经傍晚，吃完饭，大家会在门口拿个小板凳坐在路口乘凉。
　　他们回来的时候会经过两个路口，一车的东西，肯定是被人看见了的。
　　“大队长你们这是去粮站了？”
　　“没~这是人家知青的行李。”
　　林有才知道那两麻袋是什么，那米香直往他的鼻子里钻，咋可能不知道是啥。
　　鞭子轻轻甩在牛屁股上，车速提上不少，加上太阳已经西斜，周边又都是大树，光线昏暗，看不大清车上具体是什么。
　　很快，来到了叶家门口。
　　“建设建国——”
　　“快出来搬东西，快点的，人家蒋知青还要休息呢。”
　　那知青所的房子不得收拾啊，大队北院的房子都被老知青住满了，这新来的母子俩不就得住在南院，那里没个整天可收拾不出来。
　　“哎——”
　　没一会，院子里呼呼啦啦出来一大群人，大人孩子都出来了。
　　“奶~小妹~”
　　叶小四看见小妹一直牵着个小男孩，瞬间警惕起来。
　　就连神经大条的叶小三也凑上前，目光不善的看着那个白净的小孩。
　　天刚擦黑，借着落日的余晖，还能看清小孩子的大体样貌，几个孩子的心里也暗暗心惊，他可真俊，感觉都快赶上他们小妹好看了。
　　“三哥四哥这是我新交的朋友，他叫冷漠。”
　　“你真叫冷漠？”
　　小四挠挠头问道，还有姓冷的吗？
　　就在叶小四以为这个小孩不会理自己的时候，一道冷糯的小嗓音传来：
　　“嗯。”
　　蒋清秋再次震惊的瞪大眼睛，她一点都不敢出声，她怕孩子听到她的声音再次闭上嘴巴不说话。
　　“真有姓冷的啊，那有没有姓热的啊。”
　　“哈哈哈~~一边去，净说些胡话。”
　　林有才被叶小四逗的哈哈大笑，可小东西也快贴到牛屁股上了，怕他一惊一乍的再惊了牛，踢一脚准得哭。
　　人多力量大，很快老叶家的粮食和乱七八糟的东西都被搬回家，叶老太也跟蒋清秋告别，准备抱下小崽子的时候，出了岔子。
　　“七呐，咱们回家了，还没吃饭呀。”
　　叶老太轻声哄着，白薇直接上手，提溜着闺女的咯吱窝，就拎了起来，但，两小只的小手还紧紧攥着。
　　冷漠觉得跟这个小妹妹牵手，浑身舒畅，呼吸都感觉轻快不少。
　　就觉得这个小孩身上有什么东西吸引着他，想离她近一点，再近一点。
　　夜柒也觉得这个小孩身上有致命的吸引力，不知道什么东西，反正就是她很喜欢，不想分开。
　　“我不。”夜柒一只手牵着小冷漠的手，另一只手死死把着牛车的边缘。
　　小冷漠见小妹妹拒绝他也有样学样：“我也不。”
　　“叶小七——你给我痛快的，小心妈妈揍你奥，赶紧的松开。”
　　白薇假装生气，作势要揍孩子。
　　“小漠~你乖一点，好吗？妈妈明天再带你来找小妹妹玩好不好。”
　　蒋清秋耐心的哄着儿子，随后温柔的目光又落在夜柒脸上。
　　“宝宝乖乖的，阿姨明天领哥哥来玩，给你带好吃的好不好，以后哥哥天天住在这里，你们有的是机会玩。对不对？”
　　蒋清秋语气温柔，性子也平易近人，说起话来让人很有好感。
　　白薇：……
　　她就好比那个母夜叉。
　　夜柒觉得这个女人说的有道理。便松开了小冷漠的手。
　　“你先回去吧明日再来让本、让我拉拉小手。”
　　所有人：……
　　这孩子还能不能要了。

第22章 那股神秘的力量到底是啥
　　夜柒恋恋不舍的看着牛车走远，直到拐了弯看不见，才回家。
　　此时，叶家所有人都在整理东西。
　　“妈~你这咋还买张被面啊？”
　　大儿媳妇李春花笑的眼角皱纹都加深了不少，语气欢快道。
　　这家里有粮心里不慌，日子有盼头，家里的几个媳妇也不再河东狮吼，说话也都有笑模样，这样的家庭氛围，叶老婆子很喜欢，说话的时候不由也稍稍收了点嗓门。
　　“被面色儿好，幅宽，买被面的话，线不要票，只掏一毛钱就行，我要扯布的话，线也要一尺布票。”
　　老太太会算计的很，她也不是真愿意花八块钱买一张鸳鸯戏水的大花被面，实在是那不要票的线，就很划算，扯这么大块布幅没有这么宽不说，票用的一样多，还是被面合适。
　　“妈，我去做饭，您说今晚吃啥，昨个刚吃了野猪，今天的猪腿我合计腌起来。”
　　刘妮妮问婆婆，听自家男人说现在婆婆可是揣着五千四百多块钱呢，这家日子越来越好，她就想着多到婆婆面前刷刷存在感，说不定老太太一高兴，赶明打酱油时能多给她几毛钱。
　　“那就腌起来吧。”
　　叶老婆子瞅了一眼在门口吃糖球的几个小崽子。
　　“小七——过来。”
　　闻声，分糖球的夜柒唰的抬起头，赶紧哒哒跑过来。
　　“奶！干啥。”
　　在魔界时，夜柒很少说话，内心实际是孤独的，她也渴望有个人能说说话，可实力越高，越没朋友。
　　只有一个可以和她打成平手的神界帝尊，还是死对头。
　　所以能来到叶家，来到这么一个平凡的世界，即使家中条件奇差，她也很开心，每天都伪装成真小孩，逗家人开心，她内心特别满足。
　　现在若是让四大护法看见她们尊着敬着宠着的魔尊操着一口地道的东北方言，天天装乖卖巧，相信打死都不会相信吧。
　　“你别一堆儿都分了，分完了你吃啥？还有那鸡蛋糕，一人给一块就行，奶给你放你屋那小木柜里，你饿了就自己吃。”
　　老太太偏心的嘱咐孙女，旁边的白薇直翻白眼，但也没吱声，毕竟那可是她的亲闺女。
　　李春花也没啥意见，只笑呵呵的听着婆婆偏心。
　　她是真心稀罕闺女，可她不敢生，生了老大后拼了两胎都是臭小子，她已经麻了，不想在要，有小七就够了。
　　“给哥哥吃，我够吃。”
　　说罢，又跑回门口，继续分，但她的心里还记挂着那个小孩。
　　他身上到底有什么东西吸引她？
　　那股神秘的力量到底是啥？
　　“小妹，你今天吃没吃到红烧肉。”
　　叶小五一手一个糖球，不是吃，而是伸着小舌头时不时舔上一口。
　　夜柒回过神看着眼前这个小崽子，恶心的直皱眉头。
　　“你好好吃，咋不咬，总舔神马玩楞。”
　　“小妹，你不懂这t样吃有味，吃的慢。”
　　“你到底吃没吃红烧肉哇，大娘做的红烧肉不好吃，不甜，他们说国营饭店的是甜的。”
　　叶小五一边舔一边吸溜口水。
　　“没吃着，人家不卖咱。”
　　她听那穿白衣服的女子，要票票。
　　看来这个票票比钱都重要。
　　叶小五了然的点了点头，自动的理解为，他奶故意骗小妹，不给她买。
　　天已经彻底黑透，叶家人才收拾完，点着一根大白蜡烛，坐在饭桌前准备吃饭。
　　今天虽然吃饭晚，但俗话说，好饭不怕晚。
　　就连叶老头都一脸喜色，最主要得了二两烟丝子，他都已经好几年没抽烟了。
　　能不开心吗？
　　饭桌上，猪油炒南瓜藤，凉拌苦菊，一个炖猪肉皮，还有炸花生米，一大盆子肉馅的茄盒。
　　这对于物资匮乏的现在来说，已经超过了百分之八十的人家。
　　“爸，咱们喝两盅？”
　　叶老三惦记着刀哥给的那瓶没名字的酒。
　　“喝啥喝，明个开始秋收了，赶紧吃饭吧。”
　　叶老婆子甩了老儿子一记眼刀子，转头就对孙女笑呵呵：“小七呐，你快吃吃玩就睡觉。”
　　“嗯。”
　　夜柒吃的头不抬眼不睁，一张小脸都埋到大碗里。
　　看着孩子不挑食，叶老太脸上露出欣慰的笑。
　　夜柒之所以吃的着急是因为她的识海空间，刚才响了很大的声音，她要赶紧去看看，饭是必须要吃的。
　　“窝吃完了。”
　　她从长条板凳上利落的跳了下来，在大家没反应过来时候，已经消失在了院子里，跑回自己的小土屋了。
　　忍着屋里的闷热和土腥味，把门关了从里头插上。
　　一个意念，便回了空间。
　　看着已经大变模样的空间，她惊奇不已。
　　空间大了不止两倍，原本只有一座的山峰已经变成数座，层峦叠嶂，树木林立，葱郁一片。
　　天空碧蓝如洗，絮状的白云悠悠飘荡，原本只能融入她这个小身体的小溪，已然变成有一丈多宽的小河。
　　平静如镜的水面烟波浩渺，清晰垂直的倒映出白云蓝天。
　　山上时不时传来各种小动物的喊声，听着好不热闹。
　　她跑到池子边，龙嘴里流出的水已经成了乳白色，池子上方的灵气也更加浓郁。
　　精纯的灵气让她忍不住做了好几个呼吸吐纳。
　　没有再管外边，而是赶紧来到竹屋。
　　竹屋到是没啥变化，就是四周的白色沙曼成了紫色，与旁边的紫竹林一个颜色。
　　不过竹屋前方多了四个金色大门。
　　“这是什么门？”
　　夜柒不由呢喃出声，疑惑不已。
　　她先是看了看竹子屋，发现里边的摆设并未有什么变化，就是原本书架的地方也多了个门，进去后发现是一个男子休息的地方，衣柜里是各种男式的法衣。
　　这让她更加确定了这不是她的空间，可现在她有点喜欢这个空间了，并不想还回去。
　　主要这空间中的小动物十分好吃。
　　清澈明亮的眼睛里，填满了狡黠，微微勾起的嘴角勾勒出一抹似笑非笑的弧度，盛着三分讥诮七分冷漠。
　　这个表情在一个孩子脸上，显得十分怪异。
　　“这空间已经是本尊的，那就永远是。”
　　把柜子里的各种男式袍子，直接划拉地上，想着找个时间拿出去烧了，她现在的修为根本毁不了这些法衣，但火柴可以。
　　想明白便不在纠结，来到竹屋的对面，看着四道大门。
　　门就只是屹立在此处，反正面都能看。
　　她试着推了一下第一道门。
　　金色且厚重的大门，就在她小手轻轻的触碰上时，自动打开了。

第35章 鱼长了羊角那样
　　门外别有一番景象，并不是空间中的环境，她以为往前推的门，打开后前边应该是紫竹林和竹屋。
　　然而大门的外边是一处怪石林，看着各种奇形怪状的石头，她陷入了沉思。
　　这难道是……
　　想到这里她小心翼翼的迈进去一只脚，拽着门上的栓环就将门给带上。
　　她又转到这扇门的另一边，再次尝试着推门，果然，刚触碰上，门又再次打开。
　　这次门里是一条在手机中看到的那种黑黝黝笔直的马路，路上没有铁盒子车，但有小狗狗经过。
　　“汪汪汪——”
　　夜柒：……
　　门里边的小狗似乎是看到她了，在马路的对面朝着她这边一直犬吠。
　　“略略略——”
　　她学着叶小六气人的样子对着马路对面的狗做了个鬼脸，就快速的把门关上，也把那狗叫声挡在了门外边。
　　夜柒小心脏扑通扑通跳的格外快，她还是第一次感觉到心可以蹦跶的这么厉害，快要从嗓子眼里蹦出来了。
　　与她猜想的一样，这四道门，应该可以去八个小世界。
　　一扇门可以去两个地方，反正面不是一个地方。
　　这空间可比她那空间好太多了，自己的识海空间，好像除了魔气是源源不断的，没别的特殊用处。
　　奥，可以存东西，她存了许多粉护法给她准备的月事带和物资，都是她不曾见过的，粉护法说花了她几个亿，虽然她不知道几个亿是多少魔石，不过是她的一番心意，便就都收下了。
　　还没来得及享用，便进了小说里。
　　现在不是进门里探索的时候，她的修为太低，并不知门里的世界是个什么样，万一有厉害的人，瞬间就能把她灭掉。
　　想明白，便也没在这几扇门前多做停留，回到了竹屋里，开始打坐修炼。
　　没一会她的身体前就形成一个巨大的旋涡，开始疯狂吸收周遭的灵气，慢慢的水池上方的浓郁灵气也像是受到召唤一般，争抢着涌入竹屋的方向，最终都被打坐的那抹小身影吸收。
　　良久，夜柒乌亮的黑眸睁开，眼底金光稍纵即逝，她缓缓做了几个呼吸吐纳便捂嘴笑了起来。
　　“若是让神尊那个狗东西知道本尊修炼速度如此之快，只怕会哭死在神尊殿吧，嘿嘿~~”
　　稚嫩猥琐的笑声回荡在空间的每个角落，远处山峰上的小动物，包括在空中盘旋的九皋都吓得瑟瑟发抖。
　　这些夜柒是不知道的，做了一会气死神尊的梦，便闪身出了空间。
　　与此同时，大队部的南院，一排低矮的小土房，只有一间亮着微弱的光。
　　“小漠~你到门口待一会，妈妈扫扫这里边，全是土，会呛到你。”
　　母子俩被大队长送到这个杂草丛生的院子里便走了。
　　这一排低矮的小土房子是以前给打仗的部队临时住的，已经荒废了好多年，北边的院子里有七个老知青，一人一间小土房，已经住满。
　　所以母子二人被卸到这荒废的南边院子。
　　蒋清秋见儿子对自己的话一点都没有反应，心顿时又提了起来，刚刚那么主动跟那小女孩玩，难道是一时的？
　　“漠漠，明天妈妈带你去找那个小妹妹，你听话去门口等一会妈妈好不好？”
　　闻言，小冷漠终于抬起头看向妈妈，就只是静静的看着，似乎是在考虑她话的真实性。
　　蒋清秋紧张的攥着大队长给她找的扫把，与儿子对视，就在她以为儿子不会回答自己的时候，小家伙却点了点头。
　　突如其来的欣喜瞬间涌上心头，脸上也绽放出无比璀璨的笑容。
　　“来妈妈给你换个长袖，省的让蚊子咬。”
　　冷漠任由妈妈摆弄换了长袖，甚至头也用她的一块纱巾包了起来。
　　蚊子实在太多，明日有一上午的功夫得先把院子里的草拔了，不然全是大黑蚊子。
　　冷漠被他妈领到门口一块干净的地方，这块全是碎石，没有草。
　　旋即，蒋清秋便进屋收拾，得先把屋里的土都扫一遍。
　　在外头的冷漠，见那个女人进了屋，意识便沉浸在他脑子里片火红的空间中。
　　这几天他只要有时间意识就会游离在里边，里面处处透着诡异，山洞中全是女子的衣物，这就算了，看着不大的山洞竟然分好几个房间，其中有一间里边全是奇奇怪怪的东西，他见所未见。
　　可现在里边为何会大变模样。
　　原本就高耸入云的山峰，此时再次拔高，山洞口也由原本的仅容纳一人的洞口变成紫金色的烫金大门。
　　等等~他为何知道的如此之多？
　　好像自己脑子装着许多知识，但现在却无法读取一样。
　　他不再深想，继续观察，红色的雾气好像更加红，而那个黑色的池子里，也有了除他之外的活物——黑色的鱼。
　　看着像鱼，但又不像鱼，他也不认识是什么东西。
　　鱼长了羊角那样。
　　山峰的后边出现了大片黑色的树，树上结了黑色的果子，就连土地都是黑的。
　　别的就没什么变化了，这里的面积不大，但山洞里是真能装，那间装了许多古怪盒子的房间，他从顶上的缝隙往里爬了好远都没到底部。
　　最后意识进入那间女子的闺房，看着床上那漂亮的粉红色被子，陷入了沉默。
　　他想，今晚拿出来给那个女人盖应该是可以的，他们什么都没有拿来，只带了衣服，晚上睡觉是个大问题。
　　那个t女人对自己好，他也要对她好。
　　目光不由转到屋里因为打扫卫生走来走去的那抹纤瘦身影上。
　　她说她是自己的妈妈。
　　叶家。
　　白薇进小房里看了闺女一眼，见睡得香甜，给她盖了盖肚子，便准备把门给带上。
　　关门的时候看见那门栓又是插着的，不由笑着摇了摇头，这小东西还知道，插门。
　　可这屋里的门在里头插上也白插，根本就不管用。
　　关门后，在院子里点了一把艾草，便回了屋。
　　“小七睡了？”
　　叶建国见媳妇进来，笑着问道。
　　白薇关好门，点了点头。
　　“嗯，还知道插门。哈哈~~”
　　想到这里就忍不住想笑。
　　叶建国垂着头，眸底情绪翻涌，想着他最近观察闺女，发现的特别之处，不知道该不该告诉媳妇。

第24章 你说的是真的？
　　“小薇~”
　　“嗯？”
　　白薇在洗脚，刚脱了鞋就听见男人喊她。
　　便抬起头看向炕沿上的男人。
　　“小七~”
　　叶建国实在不知道怎么开口，主要是太匪夷所思了。
　　白薇微微蹙眉，看着欲言又止的男人，心底泛起嘀咕，闺女咋的了，让他这样为难。
　　“小七咋的了？”
　　叶建国做了几个深呼吸，就从炕上下来走到她的身边蹲下。
　　脑袋往前凑了凑，只用两个人能听见的声音小声说道：“小七好像不是人。”
　　白薇先是一愣，旋即生气的推了跟前的男人一把。
　　砰~~~
　　叶建国没有防备，被媳妇推了个屁股蹲。
　　“叶建国，你是不是有病，你说的那叫啥话？”
　　白薇怒目圆瞪，呼吸略微有些急促，可见是气狠了。
　　“小薇你听我说完。”
　　叶建国起身，没有再往前凑，生怕媳妇再给他推倒，等会还得去河边洗洗澡，这地上刚泼的水，屁股都弄脏了。
　　“好，你说，我看你能说出什么里格楞~”
　　白薇双脚放在盆子里，也不洗了，双手抱臂，眼睛危险的眯起，看着眼前局促的男人。
　　眼神示意他快点。
　　叶建国也没有再卖关子，把那天发现人参的事情又复述了一遍。
　　“那天小哲领着他们几个去挖野菜，小七不是偷偷去了深山嘛……”
　　叶建国把那天看见夜柒凭空变出大人参和猎物的事情都与媳妇说了一遍。
　　“你说的是真的？”
　　叶建国点头。
　　白薇反应很淡定，并没有叶建国想象中的激动害怕。
　　“其实我也见过，那天我进去看她踢没踢被子，可炕上什么都没有。”
　　叶建国一脸骇然，惊恐的盯着媳妇，这个比凭空变东西出来还要吓人。
　　“后来呢？”
　　叶建国缩着肩膀吞了吞口水，问道。
　　“当时我害怕，便跑出屋找，我准备去咱妈屋里看看，刚走没几步我鬼使神差的又回去看了看，见小家伙正站在炕上拍蚊子。”
　　“我压下震惊，观察了几晚上，小七每晚都会消失一段时间。”
　　白薇表情淡然，一副见怪不怪的样子。
　　“那咋回事啊你说。”
　　笃笃——
　　两人本就对着脑袋，这门一响，吓得二人同时打了个激灵，叶建国更是起了一身鸡皮疙瘩。
　　两人对视一眼，叶建国去开门。
　　门打开没看见人，刚要害怕的喊出声。
　　眼角余光就看见下边站着的小人。
　　“爸爸~”
　　“你怎么还没睡？”
　　叶建国虽然心里毛毛的，但看到女儿那张人畜无害的大脸盘子就稀罕的不行。
　　双手插着夜柒的腋窝，又给抱了起来。
　　“爸爸~我来是给你解释一下凭空变物这件事情。”
　　叶建国的笑一下子僵在了脸上。机械的抱着娃，强忍着没扔出去。
　　“来小七，到妈妈这儿来。”
　　白薇在屋里喊道。
　　一家三口，围坐在炕上，夜柒讲了一个故事。
　　“其实我之前痴傻的时候，一直能看见另一个地方的场景，那里也有一个我，我知道那就是我。”
　　“突然有一天，我做了一个梦，梦见咱家炕角，就是那里，出来一个白胡子老爷爷，他给了我一个宝物，就是这个宝物，让我神魂合一，才不痴傻了。”
　　夜柒指着被垛的角落，让父母看，吓得叶建国赶紧缩着脖子往闺女小身子身后藏了藏。
　　白薇大张着嘴巴，久久没有合上，原来她的闺女是缺了魂魄吗？
　　“老闺女，那你的宝贝能让你变出猎物。”
　　叶建国吞了吞口水问道，他生平最怕鬼怪什么的，小时候他妈就拿那皮胡子精吓唬他。
　　“嗯，能变，就像这样。”
　　夜柒不是没考虑把父母带进空间让他们看看，进去后一切就都明白了。
　　可她临时还不想，她自己都还没参透这个空间，都不知道这空间是不是属于自己。
　　权衡利弊，还是不要让他们进去，她会保证对她好的人过上好日子就行了。
　　叶建国两口子看着闺女嫩白的小手里拿着一个黄澄澄的果子散发着诱人的香味。
　　不由吞了吞口水。
　　咕咚~~
　　叶建国尴尬的捂着嘴，黝黑的脸上闪过一抹不自然，耳根子不由羞红了。
　　“给爸爸吃吧，这可是灵果，吃了能强身健体，消除病痛。”
　　“好家伙，闺女你就像那到处招摇撞骗的游医一样，一粒百病消，两粒消百病。”
　　白薇：……
　　夜柒：……
　　爸爸再说什么我听不懂。
　　“那我吃了。”
　　夜柒点了点头。
　　顺便又摘了一颗红色的灵果给了她妈。
　　白薇接过果子，但是没吃，把娇小的人儿搂在怀里，伸出手轻轻抚着闺女柔软的发丝。
　　“小七，你知道你的宝贝很厉害吗？以后不要往外拿，听见了吗？尤其是当着人的面，还有不要在人眼闹事上消失。”
　　“记住了没？”
　　“对对，小七，爸爸跟你说，你要是当着人的面往外掏东西，别人会把你当成小妖怪的，会抓你。所以一定要保密，这是咱们一家三口的秘密，你四哥和五哥也不要说。”
　　叶建国前所未有的严肃，那双深邃的眸子，直直闺女清澈黑亮的眼睛，正色道。
　　小姑娘明亮的黑眼珠里倒映着他的影子，看的他心里软的一塌糊涂。
　　“来爸爸抱。”
　　叶建国接过闺女，在她白嫩的大胖脸上亲了一口。
　　啵~
　　“……”
　　“爸爸跟你讲的记住了吗？”
　　夜柒点头。
　　随后就是两口子的交流，夜柒听的云里雾里，小脑袋一点一点的，没多一会就睡着了。
　　夜柒做了一个梦。
　　梦见黑白黄粉护法，正在围着一张冰魄床打坐。
　　细看的话，那床上的人竟是她自己。
　　没一会，粉护法睁开哭红的眼睛，看着她的尸体说道：“呜呜~~我可怜的尊上啊~~你的魂魄去哪里了，本座找了你好久，都没能找到你呀。呜呜~~”
　　常年冰山脸的黑护法也睁开了眼睛，那双血红的眸子泛着要毁天灭地的凶光，削薄的唇紧紧抿成一条直线。
　　突然他站起身，来到冰魄床前，在她的额前施了一个法诀，“劳烦黄护法了。你在魔殿守着尊上，白粉二人随我打上神尊殿，据说他们那里有起死回生的药丸子。”
　　“小黄你一定要看好了尊上的尸体，不然我等找到那药丸子，也无济于事。”
　　粉护法娇滴滴却带着哭腔的说道。
　　“好。本座在，尊上在，本座死，尊上也在。”
　　夜柒嘴角抽了抽，听听，小黄这是要把自己藏进她的识海空间啊。

第25章 做恶梦了？
　　夜柒像是个旁观者，看着梦中发生的一切，她却不能阻止，她不想让他们三个去神尊殿，他们三个联手都不是神尊那个狗东西的对手。
　　可怎么办？
　　“给本尊站住——本尊不许你们去——”
　　“小七~小七~”
　　“是做恶梦了吗？”
　　白薇急的满脸汗，她刚躺下准备睡觉，孩子就大喊。
　　夜柒听到喊声缓缓睁开了眼，她还没把那三个大傻子喊回来呢，就被她妈喊了回来。
　　“做噩梦了？”
　　白薇给闺女擦着额头上豆大的汗珠子，满眼心疼。
　　叶建国也撑着胳膊凑近看孩子的脸，借着微弱的月光，能看清孩子小脸苍白，头发丝被汗湿的一缕一缕的。
　　夜柒不想说话，只摇了摇头，闭上眼睛。
　　希望自己还还能睡着，再继续做梦。
　　然而一觉到天亮。
　　今天是秋收的日子，大队的喇叭，老早就被林有才放起了收音机。
　　全村也就只有大队广播那屋扯了一根电线，专门为了放收音机。
　　因着是收音机所以播放什么只是随机，比如现在：北京的金山上光芒照四方……
　　不过家家户户都会跟着唱上那么几句。
　　叶家一家人做好早饭听着大喇叭里的歌，开始喊几个孩子起床吃饭。
　　“小七起床吃饭了，今早你大娘给你做了你爱吃的蒸鸡蛋糕，快点，不然凉了很腥。”
　　白薇拿起闺女的一缕发丝，轻轻扫着她胖乎乎的脸蛋子。
　　孩子这几天肉眼可见的胖呼了起来，又白又嫩，软乎乎的，看着都想咬一口。
　　看着闺女的睡颜，大长睫毛又卷又翘，看的白薇一阵稀罕。
　　感受到脸上的痒意，夜柒睁开了眼睛。
　　“起t床吧小懒虫，妈给你说，今天你不要乱跑，就在家，有人贩子会趁秋收的时候乱窜偷孩子。”
　　白薇一边给闺女拿衣服一边碎碎念。
　　夜柒还有点没清醒，想着晚上的梦，好像没有梦到续集。
　　才暗暗叹了口气。
　　“小妹——快点的今天六哥带你去捡稻穗。”
　　门外叶小六抻着脖子使劲往里瞧，好奇妹妹咋还不起来。
　　白薇：……
　　她还合计不让闺女出去。
　　“那你想去捡麦穗吗？”
　　白薇怕闺女要出去又给换了粉色的长袖衬衣，配着一条蓝色背带裤，上衣是三婶给做的，裤子是大娘给改的。
　　“想去。”
　　她主要是想去找那个小哥哥，那个孩子对她有着致命的吸引，不知道空间突然变大，那四扇大门，与那小孩有没有关系，她想去试探一下。
　　若是空间再次发生变化，那就是他的原因，若是没变，那可能就是到了该变化的契机。
　　“那就去吧，戴上草帽，一会跟紧你六哥，累了热了就回家，中午妈回来给你做饭。”
　　白薇想着还是不让孩子去吃大锅饭了，单独在家给她做点，省的去挤的慌，还捞不着歇晌。
　　秋收的时候，生产队都是吃大锅饭，这样节省时间，能早点收完，去交了公粮剩下的就能分到各家。
　　夜柒连连点头应着，心里记挂着那三个傻缺，应付起她妈，就没那么认真。
　　白薇也没去多想，给她穿完衣裳，把孩子抱下炕就率先出了屋。
　　夜柒走的慢。
　　还没出屋就被叶小六截住。
　　“小妹，咱们今天进山吗？”
　　夜柒小眉头皱的紧紧，不明白这小崽子又要作什么妖，刚才不是说捡稻穗吗？
　　就见，叶小六紧张的看了看灶房门口，又小心翼翼说道。
　　“咱们偷着去，钢蛋他们家昨天下午来个女娃子，可好看了，我、我说带她去摘果子……”
　　夜柒：。。。。
　　合着这么点就想在心仪的姑娘面前表现。
　　“然后呢?”
　　“六哥不知道哪里有果子呀，你经常摘的那些，多好吃，我想分给翘翘。”
　　“？？？？”
　　“不行，牛哥你可别被人骗了哇~”
　　夜柒正好看见她奶出来了，便大声说道。
　　院子里的叶老太闻声，赶紧停下脚步。
　　听两个熊孩子在说啥。
　　“不会~翘翘长得可好看了，我觉得她比玲玲姐姐都好看。”
　　“我呢？你不是说我比玲玲好看嘛？”
　　叶小六显然没想到这一点，抬眼看向妹妹漂白有些胖的脸。
　　“小妹你当然好看，不过你太小了。”
　　“牛哥，你可真大，你都牛岁了。”
　　叶小六，大眼珠子一瞪。一本正经的训斥：“小妹，舌头捋直，再喊牛哥，小心奶揍你。反正你就带我们去呗。”
　　他牛都吹出去了，不然怎么会这么早起来求小妹。
　　小妹上山，几乎天天能捡到野物，摘到果子，前天更是捡了一头撞树的野猪。
　　“去哪，哪都不许去，每年秋收的时候，村里都会趁农忙进来街溜子，偷孩子。你敢带妹妹出去，小心我揍你。”
　　叶老婆子凶巴巴呵斥道。
　　叶小六，听到奶奶的声音，小身子一僵，缩了缩脖子，不再说话。
　　太阳慢慢升了起来，叶家人吃完饭，嘱咐了大的带好小的，就赶紧出门上工去了。
　　知青院子里，蒋清秋一宿没睡，粉红色带着蕾丝的大被子，大到可以破她结婚时那缎面被子的两床，柔软的像是陷入云朵里，可就是这么一床又漂亮又柔软的被子，害的她一宿没睡。
　　她昨晚收拾完炕，就想着拿她的几件衣服先铺上对付一宿，等天亮去供销社再置办。
　　可儿子突然凭空变出一床这样的被子，她当时只觉眼前一花，一阵香风略过，埋汰的小土炕上就出现了这条被子，毫无预兆。
　　被子瞬间被没铺席子的炕弄脏，可她的小漠，说给她睡。
　　看着蜷缩在粉色被子上的小身影，她心里有些害怕，这还是她儿子吗？失忆就算了，还能得了孤独症，她的小漠以前虽然不爱笑，可他是正常的，会说话，会哭，会闹，会撒娇。
　　自从儿子被雷劈后就有一股很怪异的感觉，说不上来。
　　现在又出现这档子事，她也没个人诉说，就很无力……
　　冷漠被那道炙热的视线一直盯着，不得不睁开眼睛，对上那双布满红血丝的眼，让他有一瞬间的茫然。
　　“小漠~小漠你告诉妈妈。这个被子是哪里来的。”
　　蒋清秋看儿子醒来，便拽着被子问道，语气有些急切。
　　冷漠大眼睛直直的盯着她，并未给她回应。
　　“小漠~告诉妈妈，说呀。”
　　冷漠昨晚上决定要对这个女人好，心里思忖着怎么说，想了一会便道。
　　“山洞。房间。”
　　他说的是山洞里的房间，其实他还想说还有更多的东西，那里边的古怪盒子被他打开好几个。
　　发现是一些很好吃的东西。
　　蒋清秋微微轻蹙眉头，儿子现在沟通起来实在太费劲了。

第25章 什么都不要拿
　　“你是说从山洞里拿的？哪个山洞，怎么一下就出现了，之前在哪里放着了。”
　　她想问的问题太多，也迫切的想知道这是怎么回事。
　　冷漠垂下眼睫，长睫毛铺满眼睑处，落下一片暗影。
　　他不知道要怎么说，索性就不开口。
　　不爱说话也有这个原因，没有记忆的他就像是个无根的浮萍，怎么都找不到归属感。
　　“小漠？”
　　蒋清秋见儿子又不说话，不由带上了哭腔。
　　她这带哭腔的一嗓子，令冷漠小身子一抖，心也随之颤了颤。
　　“脑子里有个地方可以拿东西。”
　　冷漠别扭的组织了一下语言，说了出来。
　　蒋清秋轻揉着眉心，敛下内心的急躁，缓了一会，脑袋突突直跳。
　　“小漠，你是说你脑子里有东西？”
　　冷漠直视她布满红血丝的眼睛。迟疑了一下，还是点了点头。
　　“那你在给妈妈拿一个。”
　　蒋清秋是不信的，受过高等教育的她，这些稀奇古怪的事情要是别人说出来她都得批评，现在儿子说出来，她只有深深的无力感。
　　冷漠意识沉浸在空间中，又拿了一个枕头出来。
　　宣软的枕头就这么大喇喇的出现在蒋清秋的视线里。
　　她脑子有一瞬间的宕机，直接呆愣当场。
　　紧接着脸上一一闪过惊慌，害怕，不可置信。
　　“这、这、这……”
　　她颤抖着伸出手，摸上了与被子一般无二的枕头，拿在手里的那一刻，她才感觉是真实的。
　　突然，她双眼圆睁，看了看身后的破旧的门，旋即又回过头直视儿子的眼睛。
　　“小漠，你听好了，不许再往外拿东西，什么都不要拿，听到没，不要让别人知道。你答应妈妈。快点。”
　　她语气严厉，眼里是从未有过的冷静。
　　冷漠见她这样，只好点了点头。
　　蒋清秋见儿子答应了，她才彻底松了口气。
　　瘫坐在无论怎么扫都满是尘土的炕上，腿软的站不起。
　　突然儿子小手拿着一个东西递了过来，看清是什么后，蒋清秋直接当场失控。
　　“冷漠——不是不让你、拿吗？”
　　她的火瞬间被点燃，语气不由拔高了不少，意识到他们的处境，最后两个字，硬生生从牙缝里挤出来的。
　　“给你吃。”
　　冷漠无视妈妈喷火的眼睛，表情淡淡，依旧是那副疏离漠然的样子。
　　“我告诉你，我不需要，妈妈不需要，你明白吗？不要往外拿，再拿妈妈就不要你了。”
　　蒋清秋是头一次被孩子逼得失去理智，现在环境特殊，儿子要是被人看见，会被抓走的。
　　她很怕，真的怕，儿子太小，还有病，她要干活，儿子要上学，不可能一直在陪他身边，所以必须狠下心。
　　“你放心，我不会。”
　　他想说自己不是小孩，会很谨慎。
　　其实他觉得自己应该活了很久，可脑袋空空，什么都想不起来。
　　只觉得在某一个地方封存着很多很多。
　　蒋清秋又嘱咐了儿子好几遍，才拿了行李中带着的糕点给儿子吃。
　　母子二人借了大队长的自行车去了公社，要去置办东西。
　　路过村子里的大道时,看见一群小孩往南跑。
　　“我要下去。”
　　在前边大梁歪坐着的小冷漠，一下晃动起来，扭着身子要下去。
　　“哎哎哎~~小漠。别动，别动，等妈妈下来。”
　　蒋清秋晃悠着车把手，好不容掌控了方向，才高抬腿，跳下车。
　　“你想干什么？”
　　蒋清秋虽有些生气，但没有发火，心里不由给家里一直带孩子的婆婆默默鞠了一躬，婆婆那个人虽然强势，但给她带了两个娃。
　　除去车上的时间，自己就待了两天，简直要崩溃。
　　“我去那里。”
　　冷漠随着妈妈停下车，早都跳下了大梁，指着刚才一群小孩跑远的方向指着让他妈看。
　　蒋清秋当然看见一群小孩了，突然，她想到昨天那个小女孩。
　　她把车子支起来，继而问：“你是想找昨天的妹妹玩?”
　　冷漠点头不语。
　　“可今天是秋收，人家孩子可t能要跟着大人下地。”
　　“没，在那。”
　　冷漠反驳，还是指着那群孩子消失的地方。
　　“可妈妈要去供销社，等咱们去买了好东西，下午妈妈去干活时，你拿着好东西给那小妹妹吃好不好？”
　　冷漠认真想了一会，点头。
　　“真乖。”
　　蒋清秋是不可能让儿子自己留下的，儿子的特别不能让别人知道，到底是小孩子，没有自控力，不怕一万就怕万一。
　　这次冷漠坐在后座上，蒋清秋再三嘱咐一定腿翘起来，不要往车轱辘里伸脚，确定儿子记住了，才又骑车往公社走。
　　夜柒跟着一群小孩，来到山脚下，终于见到了叶小六口中的翘翘。
　　一个七八岁的小孩，长得唇红齿白，一双微微上挑的狐狸眼，看着很好看。
　　最主要这女娃白嫩白嫩的。
　　“小妹，你看那就是钢蛋家的翘翘，好看吧。”
　　夜柒点了点头。
　　“好看。”真心回道。
　　“那咱们进山吧”
　　叶小六一脸的得意，今天只要带大家摘到好吃的果子，以后他就是他们的老大。
　　想想都能美得飞起。
　　夜柒点了点头，在深山的时候她有看到过紫色的小果子，一捏就破，但是甜的，带他们去也无妨。
　　“走喽——哎你们都谁去啊，我们要进山摘果子。”
　　叶小六这一嗓子喊得一群小萝卜头瞬间回过头。
　　“哇~小六小七~”
　　大花跟着夜柒得到过不少好处，看到她的出现，很是欣喜的跑了过来。
　　剩下的小萝卜头也慢半拍的往叶小六他们这边跑来。
　　“小七，咱们真去摘果子吗？等我回家拿个篓子呗。”
　　“叶小六，你啥也没带啊。”
　　小狗子看着空手的叶小六，不禁疑惑问出声。
　　叶小六一愣，看了看两只手。
　　“哎呀，我拿了背篓，放在屋檐下忘拿了。”
　　说着还拍了下自己的小额头，又偷偷看了看那边的几个小女生，其实看的还是那个叫翘翘的。
　　夜柒看着一群小崽子，心里也很开心，她稀罕和小崽子们一起玩。
　　“那你快回去拿，咱们在这等一会。”
　　不知道是谁说了一句。
　　夜柒环视一圈发现今天多了不少生面孔，平时这几个崽子天天在她跟前晃悠，她还是认识的。
　　她六哥回家了，小女娃们趁这会功夫开始拔草，奥不，是挖野菜。
　　只留下那个叫翘翘的小孩还站在石头上，正在看她。

第27章 快点挖
　　“小七~”
　　夜柒回头一看是那个叫玲玲的，也是叶家几兄弟口中经常听到的风云人物。
　　“小七，你咋不挖野菜，你看快被人家挖完了、”
　　玲玲说着也赶紧找了人少的地方开始用手里的小铲刀开始挖野菜。
　　似乎是没看见夜柒挖野菜，便又抬起头，喊她。
　　“你上我这来，快点，姐姐去别处。”
　　玲玲好心的站起来过去拉着夜柒的手，给她拉到自己挖野菜的地方。
　　又道：“快点挖。”
　　小女孩水汪汪的大眼睛注视着丝毫没有反应的小娃。不知道她为什么不挖野菜。
　　“我不挖。”
　　夜柒在她的身上感受了恶意，而且还是很恶很恶的那种，可外表一点都看不出来，这是个小崽子吗？伪装的这么好。
　　她俩拉扯期间叶小六飞奔了回来。
　　身后还跟着一个她熟悉的人。
　　——冯大丫。
　　冯大丫没了之前的嚣张气焰，怯生生的看着他们。
　　“冯大丫来了~~咱们离她远一点，省的被她扔深山里。”
　　“嗯嗯。”
　　“快走，别理她。”
　　一时间一群孩子都跑走了。
　　叶小六也烦躁，不是他领人来的，是他在半道上碰到的，也没有别的路往这边来。
　　他烦躁的抓抓头，一手拎着小背篓，一手牵起妹妹，也朝着大家的方向走去。
　　孩子们都被大人嘱咐，不许跟冯大丫玩，她会将比她小的孩子扔深山里喂狼，孩子们自然听话的默默记在心里。
　　冯大丫看着都避她如蛇蝎，委屈的眼泪啪嗒啪嗒掉。
　　“小妹，咱们现在走吧？”
　　叶小六把小篓子背在后背上，眼睛放光的盯着妹妹。
　　“那走吧。”
　　旋即，在夜柒的带领下，一大群孩子都跟着呼呼啦啦的进了山。也有不去的，比如玲玲就没去，不过她看着进山的一群孩子，眼神闪烁不定。
　　夜柒进了山就领着一帮崽子朝着，她发现的那片紫色果子树那块走。
　　“你们说，会不会有狼。”
　　随着树木越来越茂密，光线也越来越暗，几个头一次进山的孩子很是害怕。
　　“不会的，你们放心吧。”
　　叶小六拍着小胸脯保证，心道一群胆小鬼，他都进山好几次了。
　　前头带路的夜柒嘴角抽了抽，怎么会没有狼，只不过狼都被她释放的灵力驱赶了。
　　保护这几个崽子她还是没问题的。
　　“还要多久啊。”
　　“很快了。”
　　叶小六说。
　　“小六，真的有果子吗？”
　　“有的呀。”
　　叶小六自信的回道，看向跟在钢蛋身后一直没说话的翘翘，一脸得意。
　　夜柒神识一直观察这周围，有大型的猛兽她会提前释放灵力将其赶走，以保证她身后七个崽子的安全。
　　一路上孩子们叽叽喳喳的很是开心，都为马上能摘到果子而开心。
　　没一会就到了夜柒所说的那个地方，这里本来是没有人走过的，之所以这么好走，是因为之前夜柒来的时候自己开过路，别看她身板小，力气却很大。
　　她在山里开了好多小路，就是拿把镰刀，呼呼乱砍，砍出一条可容纳她一人通过的道。
　　一开始进山的时候，家里人是不知道的，偷着进，几乎每天都会偷着进山。
　　后来知道她力气大能徒手打死野猪，也就不那么逼她了，不过还是不让进。
　　她妈说，进山就打断腿。
　　“到啦。你们看前边那些紫色的小果子很好吃哒。”
　　其实这还没到深山，山连山，这片还叫小安山，可一点都不小，夜柒决定慢慢往里探索，一定能找到值钱的宝贝，卖了能换票票。
　　“哇~好好看。”
　　“哇哇~~这是什么果子，好好次。”
　　……
　　几个小崽子，兴奋的奔向那片低矮的小树丛，一大片全是紫色的小果子。这果子枝桠的高矮正好适合小孩子摘取。
　　“呸呸~绿的不好次。”
　　钢蛋领着自己的小表妹，先是摘了一个绿色的尝了一下，又酸又涩的。
　　“翘翘，哥哥给你摘，你从篓子里拿。”
　　钢蛋虽然只比表妹大半年，但还是很有男子汉气概的，很照顾妹妹。
　　“嗯，谢谢，哥哥。”
　　小姑娘羞涩的小声说道。
　　夜柒就他们的旁边，这还是第一次听到这姑娘说话。
　　“给你吃~”
　　钢蛋与叶小六扒拉着一小片的小果子，摘了往各自小篓子里装。
　　所以夜柒小小的人儿只站在他们身后干净的石头上，一直释放着自己的神识，以保证这几个孩子的安全。
　　夜柒看着对面比自己高一个脑袋的小女孩，她给自己小野果。
　　见她散发着友好的气息，便也没扫孩子的兴，接了过来。
　　她接了她的野果，对方显然很高兴。
　　笑的眉眼弯弯：“你这么小，可真厉害，还能找到这么好吃的小果子。”
　　林翘翘吃的一嘴的紫色，牙齿都成了黑色。
　　不光她，所有的小孩都成了花猫。
　　“嗯嗯，我很厉害哒。”
　　夜柒也冲女孩笑。
　　“啊——”
　　突然一个孩子大叫一声，随后不见了。
　　夜柒脸上的笑容一僵，神识查看，发现他掉地洞里了。
　　“咋回事？”
　　“咋了？”
　　叶小六和钢都朝着那边跑，这七个小孩子最大的也就九岁，还就是那个喊了一声突然消失的孩子。
　　“不知道哇~我只顾摘果子了，不知道咋了。”
　　“磊子哥呢？艾玛。是磊子哥~”
　　叶小六话音未落，身侧的小身影，便指着一处地方说道。
　　“你们都在这守着。哪都别去。”
　　都还没明白叶小七说的是什么意思就见她转身，灵活一跃。
　　杂草和树枝的沙沙声响起，旋即孩子跳了下去。
　　“小妹——哇哇~~小妹~”
　　叶小六顿时吓得哇哇大哭。
　　紧接着都哭了起来，顿时林子里一群孩子的哭声震天响，树上的鸟都被他们吓得扑棱着翅膀飞走了。
　　跳下小洞口的夜柒，看了一眼上边透着丝丝光亮的洞口，听着几个崽子的哭喊声，小脑袋一鼓一鼓的。
　　她利用自己那双在夜间也可以行走自如的眼睛，环视了一圈，发现，那个小孩就在不远处。
　　这洞口是个斜坡。所以是滚下来的，并不是直上直下，那样会摔死，故而，夜柒看了一下，孩子就是受了点皮外伤。
　　抬头的瞬间她眼角余光看向前边。
　　才发现这里别有洞天，原来这是个山洞。

第25章 许多箱子
　　见孩子没事，便把他收进了空间。
　　灵活的小身子，跑到空旷的山洞，看着眼前的景象，顿时惊心骇目。
　　椭圆形的石洞，有石桌石床，还有许多箱子，桌子上有没点的煤油灯。
　　石床上有一个可以打坐的蒲团，别的就没有了。
　　没感受到危险，也t没看见人，毕竟这里一目了然。
　　小人儿将视线投向那六口大箱子。
　　箱子装下两个她是没问题，她大力的打开最下边的一口，发现全是女子用的首饰头面。
　　在石阶上那五口她就够不到了，小手一挥，直接弄到空间，留着回去慢慢看。
　　这时。外边的孩子都准备回去喊大人了。
　　“哇哇~~叶小六，咱们去找大人啊，这磊子哥和你小妹，上不来再摔死可咋整。”
　　闻言，叶小六哭的更伤心了，都赖他。
　　“哇哇~~哇哇~~爸——大伯——二伯——哇哇~~”
　　叶小六一边哭一边往回跑。
　　夜柒此时已经拖着石磊钻出洞口了。
　　“六哥——”
　　跑走的叶小六顿住脚步，回头一看，发现是小妹的脑袋。
　　紧接着她钻出窄小的洞口，又把磊子哥拖了出来。
　　因为洞口全是杂草和一簇簇的野果子，出来时，小姑娘头顶上还顶着好几根杂草。
　　“哇哇~~小妹~小妹。你没事吧。你有没有卡到，呜呜~~”
　　叶小六飞奔回来，看着还在笑的小妹，只觉自己可算是活过来了。
　　在大伙的帮助下，九岁的石磊，总算是被弄到夜柒之前站的那块石头上。
　　四四方方的石头，你要细看的话，原本上边是有字迹的，但可能经过风吹日晒，或者别的什么原因，石头被磨了棱角，成了一块光滑的石板。
　　“我篓子有水袋，咱们给磊子哥喂点水吧。”
　　一个扎着羊角辫的小女孩弱弱说道，声如蚊蝇。
　　夜柒其实给石磊喂过溪水了，没啥事，可能就是吓得，晕过去，还没醒。
　　“咳咳~~”
　　在几个孩子又是搬着脑袋，又是喂水的折腾下，石磊总算是睁开了眼睛。
　　到底比一帮七岁的孩子大两岁，醒来并没有哭。
　　“嘶~~你们可别过去啊，那边是个井。”
　　他一睁开眼先嘱咐一帮小的，此时还没意识到自己是怎么上来的。
　　“哇哇~磊子哥你终于醒了。你要是死了，我们回去会被打死的。”
　　一个跟叶小六一般大的孩子，原本很坚强的没哭，可看到石磊醒了，才绷不住哇哇大哭。
　　原来这是石磊的堂弟。
　　就跟夜柒跟叶小六是一个关系。
　　这年头分家的少之又少，堂弟堂妹就跟亲的差不多，都在一起吃住。
　　“你们还摘不摘了？不摘咱们回去吧。”
　　夜柒清脆的嗓音在孩子群中响起。
　　现在没有人不服，他们自问是没有能力把磊子救上来的。
　　她一出声。小崽子们也想起了刚才的一幕。
　　纷纷围着夜柒。
　　“叶小七，你好腻害。”
　　“是呀是呀，你力气好大。”
　　“叶小七你是大力士吗？你有没有摔到哇。”
　　“下边有什么，你看到没啊。”
　　最后这句话一下引起了夜柒的警惕，笑容也僵了一瞬。
　　“没，我什么都没看到。就看到那崽子了。”
　　“哈哈哈~~”
　　夜柒的话逗得一群小萝卜头，哈哈大笑。
　　石磊这才知道，原来是这个小团子救得自己。
　　“谢谢你小七。”
　　他倒也没吃惊，也听说这孩子力气大，都能把大壮叔怼倒，摔的掉了大胯，肯定是有点不一样的地方。
　　“木嘶。木嘶。”
　　这一刻她又把捋直的舌头卷了起来，默默在心里想着她还是个孩子。
　　石磊看着笑的眉眼弯弯的小丫蛋，心里有种劫后余生的喜悦。
　　掉下去那一刻，他明显感觉腿别了一下子，以为要摔死了，没想到被一个只有五岁的小孩救了。
　　回家一定要告诉爸妈爷奶。
　　又摘了一会，各自的小篓子装了一半的小果子了，才往回走，这玩意太小，还不能用力，用力就捏碎。
　　所以等他们回家的时候身上脸上，甚至手指都是紫色，有的孩子偷吃的多，嘴巴黢黑。
　　“咱们去大队吃饭吧，据说今天会烀酸菜。”
　　石磊脸上的擦伤此时看着已经好了许多，不是那么触目惊心了。
　　“走呀。我回家把篓子放下。”
　　回到山脚下，几个孩子散了火。
　　夜柒领着叶小六和钢蛋还有他的小表妹，一路往家走。
　　他们四个是一个方向，家也是前后邻居。
　　“小妹，你今天可真厉害。”
　　“那必须的。”
　　夜柒对于别人的夸奖一向是都收下，毫不吝啬的展示自己。
　　特别愿意听好话。
　　“小七，你力气为什么那么大。”
　　钢蛋忍不住问。
　　“因为我腻害呗。”
　　夜柒空着手，她现在就想回家看看那几口箱子里的东西能不能换到票票。
　　完全忘了她爸妈的嘱托。
　　“我小妹吃的特别多，比我大伯和二伯吃的都多。”
　　叶小六想着自己小妹一口气吃了八个鸡蛋，那次属实吓到家里人了。
　　他大伯和二伯，才吃一个，就说不吃了，吃不下了。
　　一路上聊着没有营养的话，哄着几个小孩子，夜柒心情极好，只要一想到箱子里的东西能换到票票，吃到甜的红烧肉，她心里就美滋滋，想跑起来。
　　想着也就那么做了，在离家还有几十米的时候她身子犹如小炮弹般，弹了出去。
　　很快的消失在三人的视线中。
　　“小六，你小妹不光力气大，跑的也快，你看她那小腿明明很短。”
　　“表妹。小七是不很有意思，下午你再找她玩啊。”
　　钢蛋对身侧的林翘翘说道。
　　“恩，小七妹妹很有趣，也很可爱，我喜欢她。”
　　叶小六抿着小嘴，表情淡淡，心里却乐开了花，翘翘下午会去他家找小妹，想想就开心。
　　叶小六到家的时候，并没找到妹妹，厨房里看见做饭的二娘。
　　“二娘，我小妹呢？”
　　“去撒尿了吧，我听她喊憋死了。”
　　叶小六点了点头，把摘得小果子拿进了灶房。
　　“二娘你尝尝。”
　　白薇这才看清，小六嘴巴都是紫的，再一看篓子里的东西，心下了然。
　　原来是野笃柿。（野蓝莓。）

第29章 又去深山了？
　　突然，她回过头，大眼睛瞪的溜圆，凶巴巴的看着叶小六那小背影，问。
　　“你们又去深山了？”
　　往外走的叶小六小身子一僵，顿了一下，随后撒腿就跑。
　　白薇刚想追，听到锅里的炒菜声，才又转身先炒菜。
　　“你们给我等着，等会再收拾你们。”
　　一上午的高强度秋收，叶家人并没有感受到多少劳累，这与他们经常吃那些灵果有关系。
　　白薇两口子知道，别人却不知道。
　　所以她绝对有精力揍孩子。
　　夜柒回到她那小土屋里，就插上门进了空间。
　　那个被她打开的箱子，是红的绿的各种宝石头面，她没扒拉底下。
　　进空间时也是一直敞着的。所以一目了然。
　　现在她用意念控制着摞在一起的几个箱子，都搬到下边。
　　才去开第二口。
　　“这是什么东西，全是书。”
　　她失望的皱着小鼻子，身子探进这口箱子，扒拉着一堆的古籍，在箱子的底部终于看到了黄澄澄的金子。
　　全是金元宝，摆的整整齐齐，她扣了一枚往下看了看，底下是两层。
　　紧绷的唇线终于微微翘起，有了一丝笑模样。
　　她这一一打开剩余的四口箱子。
　　才去看第三口。
　　第三口还是金子。
　　第四口也是金子。
　　第五口是……
　　“本尊竟是不认识，这是什么玩意。”
　　她一本正经的摩挲着圆溜溜的下巴，大眼睛里全是迷茫，这铁板板上刻着个人脑袋。
　　想不明白也就不想，随手装了一块进口袋，想着出去问问妈妈。
　　她妈要是不认识就问她奶。
　　又去看第六口箱子。
　　“哇，这是钱钱吧。本尊发财了——哇哈哈哈~~”
　　箱子里全是一摞一摞的现金。
　　可她不知道的是，现在这些钱已经禁用了。
　　她兴冲冲的揣了两沓子大黑石，塞在胸口，背带裤前边是个四方的小兜兜，李春花给做了个大口袋。
　　平时用来装糖，现在两摞钱只能塞进去一捆，另一捆，塞兜兜里边。
　　咧着小嘴，呲着一口小白牙，出了空间。
　　小胸脯子被塞的鼓鼓囊囊，大摇大摆的出了屋。
　　院子里没有人，只有灶房中响着滋滋啦啦的声音。
　　“妈——妈妈——”
　　夜柒捂着肚子，撒腿跑进灶房。
　　白薇才看清闺女此时的样子，小辫子早都松了，一个在上边，一个在下边散着。
　　小脸抹的就跟小鬼似的。
　　裤子上全是土，粉色衬衣已经看不出颜色，只能依稀看出原本是件浅色的衣服。
　　“叶小七——”白薇河东狮吼。
　　夜柒闻言，迈进去的小腿，唰的缩了回去，笑容也随之消失不见。
　　大眼睛里闪着惊恐，完了完了，她妈发火了。
　　白薇左右环视，最终从地上捡起刚才用的烧火棍子。
　　“叶小七~反了天了是不？”
　　嗖一下，白薇只觉眼前黑影闪过，门口的孩子没了。
　　夜柒用上灵力，小腿跑出残影，跑出了叶家大院。
　　白薇追出去的时候，只看见拐了弯的背影。
　　“回来在收拾你。”
　　知道闺女去大队了，便也没再继续追，相信自家男人很快就能给送回来，孩子得回来吃饭。
　　果然，她把用猪油炒的野菜，装盘t子里，就听见院子里呼呼啦啦的脚步声。
　　往外一看，好几伙全都回来了。
　　“咋的都回来了？你们吃饭了？我可没烧你们的饭啊”
　　她只做了家里两小只吃的量。
　　“先回屋。”
　　叶老太连个眼神都没给二儿媳妇，也不看看孩子怀里揣着啥就给撵出去，幸亏，幸亏这是被老大家的看见了。
　　不然在人人闹市上拿出来，后果不堪设想。
　　白薇见气氛不对，掀起围裙擦了擦手，看向自己家男人。
　　男人怀里抱着低垂着脑袋的孩子。
　　进屋后。
　　叶老婆子把几个小的都赶了出去，让他们先出去玩。
　　只留下家里的大人。
　　“咋的了，妈？”
　　白薇不明所以的问道，斜睨了闺女一眼。
　　夜柒看懂了，她说眼神告诉她，让她等着，等会在收拾她。
　　默默低头不语。两只黑乎乎的小手还捂着她的小钱钱。
　　“拿出来吧。”
　　叶老婆子语气严厉的冲叶建国怀里的孙女说道。
　　夜柒麻溜的把怀里的两沓子大黑石拿了出来。
　　白薇瞳孔地震。
　　其余人早都看见了，孩子装着钱，跑出去，见自家人就让看。
　　虽然没拿出来吧，看那样子是要显摆的。
　　还好显摆的第一个人就是李春花。
　　夜柒当然不会当着外人的面拿出来，她只是看见大娘了，想问问那块带人头的铁片子是啥。
　　还没摸出来，就被大娘看到口袋里鼓鼓囊囊的钱。
　　这不搞大了。
　　“哪来的？”
　　白薇想上炕上去拽孩子。
　　被叶老头一眼袋锅子挡下。
　　“你问就问，别动手。”
　　说完继续抽他的烟，看着好像两耳不闻窗外事。
　　“我捡的。”小姑娘嗓音此时软糯糯的，听得叶老头心底一阵柔软，身子坐的更加笔直，挡着儿媳妇不让她拽走孙女。
　　夜柒痛快的招供。把钱放炕上，赶紧将手缩回来，生怕挨敲。
　　李春花扯了扯妯娌的袖子。
　　“你好好说，别吵吵把火的。”
　　“在哪里捡的？还有谁看见了。”
　　叶老太问。
　　“没谁，石磊掉山洞里，我给拽出来，发现的。他这样，没看见。”
　　小丫头说着还做了一个闭眼伸舌头的动作，表示当时石磊是晕的。
　　“啥？你还救了人？这身上就是下山洞弄得？”
　　叶老婆子声调不由拔高几分。
　　夜柒缩了缩脖子，旋即点了点头。
　　“行了行了，既然没人看见那就算了，这钱现在也不能花，留着烧火吧。”
　　叶老头满不在意的抽了口烟，说道。
　　“爸这钱现在也能去换，就不知道比例。不过得去省城，咱们县城换不了。”
　　叶老头唰的掀起眼皮，看向说话的三儿子。
　　“真的？”
　　叶建业点了下头，又看向夜柒。
　　“小七，山洞在哪里？”
　　他想着里边会不会还有别的，孩子没发现，既然是放在山洞里，又是老版的十块，这应该是前几年动荡时有人藏的。
　　“还有这个铁片片。还……”
　　夜柒刚想说还有首饰和书，被她妈一个眼神制止了。
　　白薇知道肯定还有别的，闺女也肯定把东西都收起来了。
　　但她不想孩子在家人面前暴露太多，财帛动人心。
　　人心又是最经不住考验的东西。
　　“唉~~熊孩子懂个啥。”
　　看着孩子手里拿着‘铁片片’，叶老婆子嘴角直抽抽，那不是大洋钱嘛。
　　众人跟叶老婆子一样的表情，哭笑不得。
　　“小七，那洞里还有这个铁片片吗？”
　　叶建业动了心思，里头绝不可能就一块。

第30章 桃酥唉
　　闻言，夜柒看向白薇，想问问有还是没有。
　　就见她妈隐晦的摇了摇头。
　　“没有，就在角落里捡了一个。”
　　叶建业顿感失落无比。
　　最后，家里决定，等秋收过后，集体去省城，一人揣几张钱，去给换了。
　　这场闹剧才结束。
　　“闺女，你跟妈说，你是不是说谎了？”
　　回到他们自己的东屋时，白薇问夜柒。
　　夜柒猛然看向她妈。“不是你不让说的吗。”
　　白薇一噎，尴尬的扯了扯嘴角。
　　“东西不能拿出来听见了没？”
　　白薇话音刚落下，就见闺女手里捧着两只带宝石的金镯子。
　　“给，妈妈带。好看。”
　　她妈长得好看，戴什么都漂亮。
　　“妈妈不要。乖，收起来，现在不能拿出来，这个东西被人看见，会被骂资本家的，记住了吗？你先收着。”
　　“好。”
　　……
　　中午吃饭的时候，就只有叶小六和夜柒。
　　一人一碗蒸鸡蛋，一盘子炒野菜，一人一碗二米饭。
　　没有肉，夜柒难以下咽，最后都进了叶小六的肚子。
　　下午两兄妹，手拉着手下了田，现在田地里没了水，但被晒得沟沟壑壑不好走。
　　两小只东倒西歪的来到自家人干活的地方，把篓子递给了叶老太。
　　“奶，水。”
　　“哎。你咋把你小妹也领来了。”
　　叶老婆子话都没说完就看见自家孙女朝着不远处跑了去。
　　“小妹~~”
　　叶小六喊道。也跟着跑了过去。
　　夜柒跑到知青那伙的田地，看着那小孩，笑的眉眼弯弯。
　　“你咋的没找我玩。”
　　她上午很期待来的。
　　“买东西。”
　　冷漠漆黑深邃的眸子，没了淡漠疏离，反而带着一点的开心。
　　蒋清秋回头看见儿子脸上的表情，心里不由苦涩一笑，这是真稀罕人家小姑娘啊。
　　她怎么哄，都换不来儿子的一个笑脸。
　　“小漠你不是带着桃酥给妹妹吗。”
　　蒋清秋抹了把额头上的汗，趣声笑道。
　　冷漠闻言，手伸向了自己的小挎包。
　　摸出一块黄色油纸包着的东西，油都已经浸透了油纸，看着湿乎乎的。
　　“给你。”
　　小家伙一脸的别扭。
　　旁边的几个老知青见状都笑着打趣。
　　“小漠是不脸红了。”
　　“是呀我也看见了。”
　　几个女知青都嘿嘿笑着，逗小冷漠。
　　实在是这孩子来了一中午一直都不说话，没想到看见小女孩，就这样热情。
　　冷漠对于旁人的话，他一点都听不到。把桃酥递给夜柒。牵起她另一只小胖手，便往地头上走。
　　“小漠别走远，在地头上找个阴影凉快。”
　　蒋清秋冲儿子的背影喊道。
　　虽然没得到回应，但她知道，儿子肯定听到了。
　　便没在管他们，又开始割稻子，话说，割稻子好累。
　　手上都起了好几个泡。
　　几个知青见状也只讪讪笑了笑，其实他们是想交好蒋清秋的，下放改成下乡，还能带着孩子，这人的家里背景肯定很了不得。
　　可，人家好像不打算与他们深交。
　　夜柒被小哥哥牵着，来到地头的大树下坐在石头上。
　　叶小六这时也跑了过来。
　　“小妹你……”
　　“六哥，给你一块。”
　　夜柒把手里的桃酥掰了一小块，给了叶小六。
　　“哇~~桃酥哎。”
　　叶小六瞬间将想说的话忘了，开心的吃了起来。
　　“你是从哪里来的？”
　　夜柒开始旁敲侧击，想问问到底是什么原因，这么吸引她。
　　“京都。”
　　冷漠很是随意的说。
　　两个小家伙就这么牵着手，在大树下，唠了起来。
　　叶小六吃的嘴巴全是渣，但他的任务就是看妹妹，所以，妹妹不走，他就在两人对面蹲着抠土块。
　　“小七玩那，你哥哥们都在那边捡稻穗，你咋不去呢。”
　　这时林有才媳妇路过这里，见夜柒与人家新来的知青儿子牵着小手，忍不住逗趣道。
　　“我不去，太热。”
　　夜柒实话实说，愣是给人家队长媳妇整不会了。
　　笑了笑便走了。
　　“你有没有觉得我很吸引你。”
　　夜柒垂着小脑袋，看着哥哥抠土的手，出神问道。
　　“恩。”
　　“有多吸引。”
　　夜柒又问。
　　“我靠近你很舒服。”
　　冷漠实话实说。
　　叶小六茫然的抬头看向对面的二人。
　　小妹跟这人说的啥？净是自己听不懂的话。
　　想不明白他也就问：“小妹，你们说什么？”
　　夜柒闻言眨巴着眼睛与蒙圈的小六对视。
　　“你听不懂话吗？”
　　稚嫩清脆的嗓音，让路人都闻之回头，夜柒是天地良心，她说的意思就是字面上的意思。
　　可叶小六的眼睛里很快蓄满泪水，眼看着马上要决堤，夜柒忙撒开牵着冷漠的手。
　　去给哥哥擦眼泪。
　　“你别哭，我问他你从哪里来……”
　　夜柒将与冷漠的对话又给叶小六重复了一遍。此时叶小六更加迷茫，可也是有效果的，不哭了。
　　“你为啥哭？”
　　现在换夜柒问了。
　　叶小六挠了挠头，不好意思的咧着小嘴冲妹妹笑。
　　“我以为你有了新哥哥就不要六哥了。”
　　夜柒皱了皱小鼻子，“怎么会，他又不是我哥哥，你才是我亲哥哥。”
　　叶小六呲着小牙笑了。
　　兄妹俩旁若无人的举动，让冷漠心里很是不舒服，但他无能为力，小妹妹说的对，他不是她的哥哥。
　　心里想着要以什么办法能跟她成为一家人，天天在一起，自己就会很舒服。
　　冷漠刚想将意识沉浸到脑子里看看有没有能哄孩子的东西时，和好的兄妹二人便相携站起身对他说：“咱们去河边玩，抓鱼。你去不去。”
　　夜柒现在就是哄哥哥，这个小崽子是吃醋了，t自己刚才理解错误，导致，六哥现在很没安全感，要牵手。
　　“去。”
　　冷漠想也没想的就赶紧起身，牵上小姑娘的另一只手。
　　三个小朋友相携往河边走，此时河边有好几个女孩子在洗衣服。
　　其中就有冯大丫。
　　那个玲玲看见夜柒率先笑着喊道：“来小七上姐姐这里来。你太小了，还是不要下水，在那块坐着吧。”
　　夜柒：……
　　为什么每次看见她，她都会为自己着想，可明明她就不喜欢自己。
　　现在这个时候七八岁的小姑娘已经能给全家洗衣做饭了，这个玲玲不光要洗衣服，她还背着个小孩。
　　这看的夜柒瞳孔骤然紧缩，真怕她把背后那个小崽子掉水里。

第31章 差不点
　　差不点。
　　差不点，她后背上的那个脑袋都擎不起来的小婴儿，就从她的肩膀上滑下去了。
　　幸好她感觉到捆着的布条松了，湿哒哒的手从背后拽住了小婴儿的脚。
　　夜柒见没什么大问题，便不再关注。
　　这大概是玲玲的妹妹或者弟弟，所以她应该不会做傻事。
　　“咱们去那边吧。”
　　叶小六指着上游，对妹妹说。
　　“好。”
　　夜柒现在哄着她小六哥不哭，自然是答应他的一切要求。
　　冷漠也自然会跟着。
　　冯大丫看着往上游走的几个背影，心里阴恻恻的想，让他们掉水里淹死，眼底是浓浓的恨意。
　　都是因为那个小傻子，她才会被奶奶和爸爸厌弃，连她的亲妈都不愿意搭理她。
　　说她恶毒，她不想过她妈这样的日子，想为自己谋后路有什么错，要是她嫁给叶哲，可不愿意家里有着这样一个小姑子。
　　玲玲看着往上游走的几个背影，眼底也带着一丝异样的情绪。
　　只不过是一闪而过，快到连她自己都觉得是她的错觉，为什么会不喜欢她呢？她以前可是很喜欢小七的，她很安静，很好带，也不哭，坐在门口一坐就是一上午。
　　从什么时候她不喜欢小七的？是了，自从她好了以后，不管到哪里都能听到有关她的话题。
　　甚至还因为她，全大队吃上了肉。
　　那些曾经夸自己俊，夸自己懂事的人，从叶小七好了的那一刻，再也没有夸过她。
　　她从大队的焦点变成尘埃，叶小七霸占了她在村里人心中的形象。
　　应该就是从那个时候开始，她不喜欢那个小妹妹了。
　　小姑娘呼吸有些紊乱，垂着眸子看着缓慢流淌的水流，久久不能静下心。
　　夜柒可不知道她在别人心中的印象，她现在挽起裤子脱鞋下了河。
　　河水很浅，也就到孩子的膝盖位置，大人来的过也就能淹住个脚。
　　“哇~~牛哥，有鱼。”
　　“哇哇~~牛哥我抓到鱼了。”
　　夜柒尽量的逗着六哥开心，还真让她摸到了一条不小的鱼，鱼当然是被灵力控制的。
　　不然小手咋能抓住大鱼。
　　“好厉害，好厉害，妹妹你真厉害。我也给你抓。”
　　叶小六开心的直蹦跶，想吃鱼，心里想着，嘴里就疯狂的分泌唾液，他就快速的吞咽着口水。
　　导致叶小六嘴里时不时就吸溜一下。
　　“牛哥——你看这是啥？”夜柒手里拿着一只几近透明的虾。疑惑问道。
　　“小妹，舌头捋直了喊，不许再喊牛哥。”
　　“六哥，这是啥？”
　　夜柒这次又问。
　　“这是虾呀。”
　　“哦哦，这就是虾呀，有好多呀。”
　　小冷漠也脱了鞋子，看着兄妹两个时不时惊呼，时不时拌几句嘴，他嘴角也跟着不自觉的上扬。
　　他喜欢他们，喜欢与他们玩。
　　他也有哥哥，妈妈说，哥哥过几天就会来。
　　等他的哥哥到了，他就让哥哥和叶小七他们一起玩。
　　“小漠，你也来玩啊，抓鱼吃。”
　　“好。”
　　三个小孩玩的不亦乐乎，夜柒用灵力控制着鱼，让两个孩子抓了好几条。
　　都在河边的石头地上蹦跶几下，就没了下文——噶了。
　　“小妹，我跟咱大哥就抓到一次鱼，还是比这个小的。就一条。”
　　叶小六看这五六条比他胳膊都长的鱼，唏嘘不已。
　　“牛哥你腻害呗。”
　　夜柒给叶小六竖大拇指，这次叶小六没让他捋直舌头。
　　其实她不是有意的，有时说快了，那舌头不听使唤，她一直以为是自己与这具小身体没有融合好。
　　直到她听到了村里另一个五岁小孩，说话确实不咋清晰，大舌头，比她的都卷。
　　这年头的孩子，说话说不清楚，说的晚，与大人不交流也有一定的关系，大人都忙的要命，小的基本都是大的带，大的自己有时说话都说不明白就要带孩子，做家务，只要看着不摔死，那就正常。
　　谁会特意去教孩子说话。
　　“小妹，你们搁这等着，六哥回家拿背篓。”
　　六条鱼有十来斤，夜柒知道六哥肯定背不动。就说：“六哥，你去找咱大哥。”
　　叶小六点头，便飞速跑了。
　　冷漠听到她还有个哥，不免有些不舒服，他也想当她的哥哥。
　　可当叶小六领着大小不一的哥哥出现的时候，冷漠直接傻眼。
　　“大哥~”
　　夜柒看见老远走过来的叶哲，开心的蹦跶了过去。
　　叶哲一把将妹妹抱了起来，眼底是满满的宠溺，大手本想揉揉妹妹的发顶，落下时改成了给她顺头发。
　　不能弄乱，弄乱了头发，二婶要训妹妹。
　　“大哥二哥三哥四哥，你们看我们抓了好多鱼，今晚咱们吃鱼。”
　　夜柒开心的指着地上的鱼，让几个哥哥看。
　　叶小五小嘴撅的可老高，一脸的不开心。
　　每次都落下他，在家里也是，每次喊他们几个，都会自动落下他。
　　“哥哥，这是冷漠，我新交的小伙伴呦~”
　　“嗯嗯，哥哥知道了。”
　　叶哲来到几条摆放整齐的鱼前，嘴角不由抽了抽。
　　鱼从大到小摆放的整整齐齐，像是上学排队一样。
　　“二三四五，你们一人拿一条。”
　　“那两条大的就给他吧。”
　　叶哲很快就把鱼分配好了。指着那条最大的鱼，给冷漠。
　　“我不要。”
　　冷漠脸上表情淡淡，眼底带着疏离与抗拒。
　　“你拿着吧，让妈妈给你做香喷喷的鱼汤。”
　　夜柒想到鱼汤，突然就失落起来，她魔潭里的小可爱不知道没了自己会不会被饿死，没人会给它喂鱼吧。
　　“救命呐——”
　　“救命那——”
　　这时下游传来急切的救命声，夜柒瞬间回神，难道是那个玲玲真把她背上的小崽子扔水里了？
　　叶老二反应最快，朝着下游跑去。
　　“这水这么浅还能被淹死吗？”
　　叶小六适时出声。
　　夜柒神识探过去，发现并不是那个孩子，是冯大丫，冯大丫此时已经被人拖到岸上，脸上毫无血色，就那么直挺挺的躺在河岸的石子地上。
　　不明白那么大个人，为何会被水呛。
　　“大哥，咱们也去看看吧。二哥去了。”
　　叶小四，拽了拽叶哲的手臂。眼底带着浓浓的渴望，他想去看热闹。
　　“走吧咱们去看看。”
　　此时下游，哭喊声连成一片。

第32章 快催吐试试吧
　　叶家几个孩子除了叶二离得近一些，其余都在河的对岸，没有上前。
　　“老三你去地里喊人。”
　　叶哲对身后的叶小三吩咐。
　　“哎哎~~”
　　叶小三接到大哥的指令立马朝着田里撒丫子狂奔。
　　刚才洗衣服的几个小女孩此时也都害怕的瑟瑟发抖，眼里全是惊恐。
　　她们不明白好好的洗着衣服，抬头时就看见冯大丫在河里趴着一抽一抽的。
　　“大丫大丫？”
　　只有玲玲湿淋淋的背着孩子在大丫身边拍着她的脸，企图拍醒她。
　　小姑娘临危不乱，也是她将冯大丫从水里拽出来的。
　　不过现在她也有些腿软，害怕的不行，拍冯大丫的手都是抖的。她求救的目光看向河对面抱着夜柒的叶哲身上：
　　“叶哲哥，你看看大丫，咋的了？呜呜~~刚才还好好的，呜呜，呜呜~~”
　　夜柒心里重重叹息，到底是个孩子，不过这孩子心性属实比其他小孩好上不少。
　　现在这里就叶哲十二岁，其余的都是七八岁的小萝卜头，找比自己大的人求救是正常人的心理，看样子还是她将那个坏人救出来的。
　　她收回视线，安静的当个小崽子，小手攀上哥哥的脖子，抱得紧紧的。
　　叶哲感受着怀里小妹的举动，眼底暗了暗。
　　托着妹妹小屁屁的手不由抱得更紧，小妹这是害怕了。
　　“一会大人就来了，我让小三去喊人了。”
　　他才不去，并不是他不乐于助人，而是这人是冯大丫，她每次看到自己时，都会一副娇羞的恶心样，看的他浑身起鸡皮疙瘩，上次又把他妹妹扔山里，这人这么坏，他才不去看呢，他又不是大夫。
　　闻言，张玲玲一愣，点了点头，也从冯大丫身侧站了起来。
　　没一会，通往河边的那条小道，就传来了，杂乱的脚步声，还有林有才那独特的大嗓门。
　　“哪呢？在哪呢？……”
　　随着喊声，林有才的身影出现在小路口，他此时双眼瞪的像铜铃，一脸急色，视线环顾一圈t终于看向对岸躺着的那道身影。
　　屁大会的功夫，叶家几个大人也出现在夜柒的视野中。
　　陆陆续续还来了许多人，唯独没看见冯大丫家的人。
　　“咋回事？到底咋回事？谁来说说？”
　　林有才大踏步淌着河水来到对岸，看着嘴唇乌青，脸色煞白的冯大丫，心下微惊，瞅着不行了啊。
　　“队长叔，我们也没看见，洗衣裳呜呜~~低头的功夫，大丫就在水里趴着了，还一抽一抽的。”
　　张玲玲抽抽搭搭的讲述着刚才的事情，手抖的不行，此时她后背上的小孩还哇哇哭个不停。
　　“她嘴里还冒白沫来的。”
　　这时一直没敢靠前的另一个小女孩。也弱弱说道。
　　“哎呀，是不是吃啥了？药着了。”人群中有人喊。
　　“快别问了，先救人，徐大夫来了吗？”
　　林有才焦头烂额，冲着玲玲摆了摆手，让她赶紧起开，让她背上的孩子哭的闹心，太阳穴突突直跳。
　　“来了来了~~~”
　　徐远征快速的倒腾着他的那双老寒腿，气喘吁吁的终于跑了过来。
　　“您老快给看看。”
　　徐老头刚准备淌水过去，突然双脚离地。
　　“哎哎哎~~~”徐远征吓得不行，只觉天旋地转，就被人抱了起来。
　　“徐大夫我抱您过去。”
　　叶建业两步就将徐大夫送到了河对岸。
　　叶家人今天离河边近，一听到有人淹死了，都跑来看热闹，此时除了叶老婆子嫌弃累，都过来了。
　　这会，靠近小河边干活的村民基本都来凑趣了，但冯家人依然没有来。
　　徐远征翻了翻冯大丫的眼皮。一阵的摇头叹息。
　　“这孩子是不是吃了不该吃的东西呀。明显的中毒。”
　　“快催吐试试吧。”
　　老头见小姑娘还有微弱呼吸，应该是有救的吧，就看她造化了。
　　林有才不好上手，便看向对面看热闹的几个妇女。
　　“来福家的，你们几个过来给丫头抠扣嗓子眼。快点的。”
　　对面的几个妇女，嘴角撇了撇，但也没有拒绝，自从冯家这孩子把夜柒送到深山里扔了后，就没人愿意搭理冯大丫。
　　“使劲掰开她的嘴，你看都咬破舌头了，显然是抽搐了。”
　　“对，她一抽一抽的。”一个小女孩抱着许多湿哒哒的衣服说了一声，她当时离冯大丫最近，是看见她在水里抽搐的，不过她被吓得跑开了。
　　在徐远征的指导下，很快冯大丫哇哇大哭起来。
　　“呕呕——”
　　几个妇女都单手捂着鼻子看她吐。
　　眼底是毫不掩饰的嫌弃。
　　待她缓过来，才看清周围的情况，全是人。
　　后知后觉才想起发生了什么。
　　想起自己吃了从她奶床底下捡到的几块地瓜干，她又是一阵的输出。
　　“大丫你感觉咋样？”
　　林有才问。
　　“哇哇~~是叶哲给了我地瓜干，呜呜~~~~”
　　“你说啥？”林有才虎目圆睁，听闻冯大丫抽抽噎噎的话，差点没站住。
　　“你这孩子可别红口白牙的胡乱攀扯人，俺们家没有地瓜干。”
　　刘妮妮刚好听见冯大丫说的话，瞬间明白这死丫头想干嘛，这是想赖人。
　　叶哲也只在她提了自己名字懵了一瞬，马上就反应过来。
　　“我没有，冯大丫你可别胡说八道，我都没与你说过话。”
　　叶哲这话可是正好戳中冯大丫的痛处，她自己相中叶哲已经两三年了，期间偶遇或者干活时碰到一起，她主动说话，都从没回应过她。
　　低垂着的眸子闪烁不定，一咬牙再次开口控诉：“就是今天上午给的，我吃了后肚子是有些不舒服来的，还以为是没吃饱的事，肯定有人看到过，呜呜~~队长叔。你问问别人就知道了。”
　　她记得上午与叶哲兄弟几个错身而过时，几个知青看见了。
　　她也与他说话，但同样没得到回应。
　　只要她咬定就是那会给的就行。
　　人群中有双眼睛一直盯着热闹瞧，但此时那双眼睛却滴溜溜转个不停，随即眼里闪现着兴奋的光。
　　“我看见了——”
　　就见她手高高举起，脚往前走了好几步，大声喊道。

第33章 打怪兽的人来了
　　大伙的眼神唰的都看向声音处，就见白晴晴举着手，眼底闪着兴奋的光。
　　正是她喊的。
　　后到的白薇看见前头妹妹举着手又作妖，就问了下后边的嫂子。
　　“嫂子她说的啥？”
　　那妇女一看是白薇，扯着嘴角笑了笑：“你妹妹看见你家大侄子叶哲给冯大丫地瓜干了，冯大丫不是中毒了吗？她说是你家叶哲给的地瓜干吃了才中的毒。”
　　白薇越听越离了个大谱，她家都没有地瓜干，最近一直吃的细粮。
　　不过聪明如她，很快就明白了妹妹的用意。
　　她冲那嫂子淡笑了下就往前走去。
　　林有才看着白晴晴，眉头皱的都能夹死苍蝇，嘴角扯着做牙疼状。
　　没想到这个变数是她。
　　刚准备开口，就看见白薇来了，他眼睛倏然亮起。
　　打怪兽的人来了。
　　此刻他看白薇的眼神都不由敬重了几分，好像白薇头顶都闪着金光——救命的菩萨。
　　“三婶我没有。”
　　叶哲有些着急，没想到竟然有人帮着冯大丫撒谎。
　　刘妮妮给了他个放心的眼神。
　　“你可拉倒吧，你搁啥看见的，屁眼子吗？一个离了婚的女人还敢胡乱攀扯人，看我二嫂削不削你就完了。”
　　她话音刚落下，白晴晴的后脑勺就结结实实的挨了一下子。
　　“哎呦~~哪个臭……姐~”
　　白晴晴刚想骂娘，转身就对上她姐那喷火欲烧死人的眼神。
　　“你看见啥了？”
　　白薇以为自己在这里，这个死丫头肯定会有所顾忌，即使是真实的也会遮掩几分。
　　没想到这就是个四六不通的主。
　　“我真的看见你家叶哲给了那个丫头东西，具体是啥我就不知道了。”
　　白晴晴一脸认真的对白薇说道，但她声音之大，保证在场的人都听到了。
　　啪——
　　“我本来不想打你，就凭你这张嘴，打死你也活该。”
　　“你打死我，我也看见了，我不能为了亲戚就撒谎，这是一条命，姐你不能包庇的，那丫头差点没命了。”
　　白晴晴还在继续吵吵，说的大义凛然。
　　“吵死了~”
　　夜柒不大的声音一出，一直在扯着嗓子喊的白晴晴突然噤声，但从她那一张一合的嘴巴来看，显然是还在说。
　　不过已经发不出声音。
　　夜柒嫌弃吵的声音只有叶哲听见了，因为小家伙是抱着他脖子的，小手还时不时拍拍他的后背，他知道妹妹那是在安慰自己。
　　突然感觉不是那么害怕了，身正不怕影子歪。
　　白晴晴还在大张着嘴巴，眼底已然没了那副大义凛然，有的只是无尽的恐慌，她说不出话了，突然的就被什么东西堵住了嗓子。
　　她惊恐的双手死死扣着自己的脖子，时不时还用手指抠嗓子。
　　“赶紧滚家去，别在这丢人现眼。”
　　白薇以为她是装的。懒得理她，匆匆越过人群来到河边。
　　直接淌着水来到了河对岸。
　　“你说是俺家叶哲给你的地瓜干？”白薇来到冯大丫面前，低头看着地上这个三番两次找事的丫头。
　　嘴角勾起一抹似笑非笑的弧度。
　　冯大丫看着这个此时看似在笑，实则眼底冰寒一片的女人，不由吞了吞口水。
　　她有些后悔，不该攀扯叶哲的，现在她不想嫁到叶家了，只想把被叶老婆子从她家拿走的粮食，再赖回来。
　　可老天似乎总与她作对，自己刚在心里咒了那个死丫头淹死，自己差点就淹死。
　　“嗯？问你话呢。”
　　白薇见她不说话又催促道。
　　“嗯，是叶哲给的。”
　　“叶哲——你给没给。”
　　白薇冲对面的叶哲喊，见老闺女乖的有点诡异，却也没有功夫搭理她。
　　“没有，二婶，咱家都没有地瓜干。”
　　一群吃瓜群众看看这个看看那个，看大丫也不像是说谎，看叶哲也不像是骗人，一时有点摸不着头脑。
　　所以导致大伙都没说话，场面一度很安静。
　　只有白晴晴还在那里抠嗓子，顺脖子。
　　“你把我闺女扔深山里，我们家孩子凭什么会给你吃的？他们没揍你就不错了。”
　　白薇话一出，瞬间一片哗然。
　　邻居甲：“是啊，我就说怎么事情透着古怪，叶家的孩子咋可能给她食物。”
　　邻居乙：“对对，就说冯家那个丫头被他们养歪了，这么大点就惯会撒谎。”
　　想到平时那丫头乖巧的不像话，还会干活，会来事，暗地里却给人家扔了孩子，这死丫头是多会装多会演，把全村都骗了过去。
　　邻居丙：“话说她到底为什么扔了叶家那个小闺女。”
　　“谁知道呢，人家孩子与她都没有交际，平时也不一起玩，她这是坏到骨子里了。”
　　“找媳妇可别找她这样的。”
　　……
　　大队长的媳妇咬了咬牙，心里兴庆不已，当时她还说找个那样的儿媳妇，就是年龄太小，要是年龄相仿，说不定她都去提亲了。
　　冯大丫大脑快速运转，思忖着接下来该怎么办。
　　但听着周围t议论的声音，她恨不得找个地缝钻进去。
　　“说不定就是因为我一时糊涂做错事，叶哲兄弟几个一直记恨我，所以才给我吃老鼠药。”
　　白薇怒极反笑，她的长相在村里是数一数二，一张明艳大气的脸，这一笑，让冯大丫一个孩子都差点失了神。
　　冯大丫心里酸溜溜，叶小七她妈可真好看。
　　“你咋知道那地瓜干上有耗子药。”
　　本来看热闹的人都觉得冯大丫说的有道理，说不定就是叶家几个孩子想给他们妹妹报仇，才想喂抹了药的地瓜干给冯大丫。
　　白薇的话瞬间把他们拉回了现实。
　　叶哲那孩子可到现在为止一句话都没有说。不，叶家的几个孩崽子都没说话，冯大丫是怎么知道自己吃了耗子药的。
　　冯大丫心慌的不行，加上她肚子疼的厉害，也不知道是吓得还是疼的，白眼一翻再次晕过去。
　　“去找冯家人，净添乱。”
　　林有才气的鼻翼呼哧呼哧扇动的厉害。
　　“都回去干活去，去去。”
　　“一天都给我消停的，咱们稻子都抓紧收，说不定两天就能下来雨。到时晒不干……”
　　一大群人来也匆匆去也匆匆，呼呼啦啦都涌进那条小道，很快就只剩下叶家人和蹲在地上的白晴晴。
　　叶建业紧紧抿着嘴，他媳妇一直拽着他来的，不让他说话。

第35章 光荣事迹
　　“你拽我干啥，我去找冯宝柱，揍死他个不会教孩子的，妈的。”
　　“你懂啥，别吵吵，快回去干活，我在这守着。”
　　刘妮妮把自家愤愤不平的男人撵走，才看向一旁的孩子们。
　　“别怕，都去玩去，老婶和你们二婶在这等着。去吧。”
　　叶哲有些委屈。见老婶一脸的慈爱，眼眶不禁有些红，胡乱抹了把脸，抱着妹妹就走了，后边还跟着一串小崽子。
　　夜柒趴在大哥肩膀上看着那一直外弯腰扣嗓子的白晴晴，脸上露出一抹诡异的笑容。
　　这笑正好被全程背景板的小冷漠看见。
　　他顺着夜柒的目光看向那个蹲在地上的人，心里泛起合计。
　　很快这件事情就在村里，传开，冯大丫再度上了红星大队的‘热搜’。
　　听说冯大丫她妈跟着牛车去的医院，医院里给她洗了胃，仗着那地瓜干抹的药已经好久，药效不是那么霸道。
　　才保住一条命。
　　冯老婆子在家疯了似的骂人，她再次被人戳脊梁骨讲咕，咋能不生气。
　　气的肺都要炸了，撺掇她儿子离婚，反正也不是个会生儿子的，二丫是她们冯家亲生的，所以她们自己养，就让那个婆娘领着她那个拖油瓶滚。
　　然，冯宝柱稀罕张凤英，过了也这么些年了，不舍得。
　　所以冯老婆子天天摔摔打打，就是不消停。
　　这天晚上，刚吃完晚饭，北大道上的石家拎着东西来到了叶家。
　　“你这是？”
　　叶老头敲打眼袋锅子的手停住，看着拎着个尼龙袋子的石中天，一脸诧异。
　　他们家与老石家没有往来。
　　“哈哈~~大爷是这样的，我来谢谢你家小孙女，那孩子在山里救了咱家石磊。”
　　当时就应该来谢的，可那几天家里不好过，这不，去找人淘弄了点吃食，给叶家点。
　　叶家的孩子多，吃的多，壮劳力少，一直都是村里的困难户。
　　叶老头恍然，原来是前天老孙女提的那事。
　　“嗐~谢啥，都是孩子，一起玩顺手的事，快进屋快进屋。、”
　　太阳已经西斜，马上就要落山，所以屋里光线昏暗，掀开门帘子，石中山扛着尼龙袋子进了屋。
　　视线朝着锅台上一扫，就看见好几个盘子，全是肉菜。
　　石中天瞳孔地震，心底震惊无比，现在还没收完粮食，家家户户基本上是断了顿，正是青黄不接的时候，最穷的叶家竟然能吃上肉。
　　虽然没看清，但屋里属实一股肉味。
　　叶老婆子此时领着几个儿媳妇和儿子在后院收拾刚从大队买回来的稻草。
　　听见前院有人说话，便从后门进了屋。
　　叶老婆子掀开东屋卧室的门帘进了屋，等慢慢适应屋里的光线才看清是谁。
　　“你咋来了。”
　　叶老婆子拍打着腿上的稻草和灰尘，看着在炕炕梢上坐着的男人。
　　“大娘，我来谢谢咱家小七，那天不是她救了石磊嘛。我妈让我送点玉米碴子过来。”
　　叶老太在脑子里过了一遍，小孙女说过的事，瞬间想了起来。
　　“啊~那事啊，得亏咱家小七力气大，五岁的娃娃都能把她磊子哥弄出那么深的地洞。”
　　“你是没看见，那天孩子回来，全身上下都没有个好地方，埋汰的就像钻锅底似的。”
　　叶老太夸张的说着夜柒的光荣事迹，人家石中天也只是跟着笑笑，并不咋搭腔。
　　“要不是说呢，咱家孩子还是善良，碰到那种木讷的孩子都不能管你。”
　　“对，对，所以说，一定要谢谢小七那丫头，这么小，就心善。”
　　石中天赶紧附和，他要不回应，老太太还能继续说。
　　叶老太一顿侃大山，终于被石中天侃走。
　　去灶台边扒拉着那半袋子苞米碴子，嫌弃的直撇嘴。
　　时间就这么一天天过着，终于秋收结束，今天是送公粮的日子。
　　红星大队就一台牛车，所以还有许多壮汉轮换着推着小推车，还有挑着担子的。
　　反正，除了女人孩子，都要去送公粮。
　　叶家几个男人都去了。
　　女人今天也在大队的晒粮场上装剩下的稻子。
　　也就是说，夜柒往山上跑的时间就剩今天一天。
　　所以她早早的甩了叶小六，要去大队南院，找冷漠。
　　今天她要带那个小子，去山里搞几头鹿吃吃。
　　已经半个多月没咋吃肉了，她可太馋了，家里人天天干活，她也不好意思弄肉回家。
　　她妈说今天干完了要休息一冬天。
　　那她今天就打猎去。
　　不带叶小六是因为他总说漏嘴。出卖自己。
　　现在她对村里的路已经熟的不能再熟。蹦蹦跳跳的往大队走。
　　突然一道温和的女声自她身后传来。
　　“小七——找你妈去啊。”
　　“不是呦，我去找冷漠玩。”夜柒回头见是自己不认识的人，就只礼貌的说话，自己不知道喊啥。
　　乔家的新媳妇很稀罕这个胖嘟嘟的小闺女，想牵着她的手一起走。
　　“婶婶牵着你咱们一起走好不好。”
　　她也要去大队的晒粮场干活，就是半道来月事了，回家换了条裤子。
　　闻言，夜柒小脸皱成了个小包子，她不想被陌生人牵着。
　　不过看那人很期待的样子便勉为其难的点了点头。
　　“好吧。”
　　刘春燕笑了，伸手牵上那双肉嘟嘟的小胖手，还轻轻的捏了捏。
　　她不是没看到小姑娘眼底的纠结，本以为会拒绝她，没想到心善的小家伙能给她这么大面子。
　　她婆婆说那胖丫头厉害的很，能把一个大男人推倒，摔掉大胯。
　　她还觉得稀奇，这么个小东西，哪有那么大力气。
　　心里的想法刚冒出，她就错愕的看着眼前的一幕。
　　不知道是谁家砍了一根比成人大腿粗的树，可能是想晒干了好劈成柴，可不知咋搞的此时却横在了路中间。
　　她只觉手中一空，柔软的小手像是滑溜的泥鳅一样滑出她的手心。
　　在抬眼时，小小身影已经跑到那根大树尾部，推着两米多长的大树，蹭蹭往巷子里推。
　　“嘿咻嘿咻~~”
　　嘴里还喊着自创的口号。
　　没一会功夫，大树干就被她推到巷子里。

第35章 哥哥给你拿好吃的
　　刘春燕：……
　　她大张着嘴巴，久久没有回过神。
　　“婶婶走吧。”
　　夜柒拍了拍白嫩的小手，把脏东西都拍掉，重新把小手放在刘春燕的手里。
　　“小七呐，你咋力气那么大？”
　　深呼好几口气，她才找回自己的声调，紧张问道。
　　“我也不几道哇~”
　　干净清澈的黑眼珠子就那么看着她，好像在问你走不走，不走我可走了。
　　“咱们走吧。”
　　刘春燕赶紧牵着她往大队走去。
　　这边晒场的人都忙的热火朝天，因着稻子都没脱壳，只是脱了穗，所以晒场上空飘荡着许多的灰尘。
　　是被几个拿着大扫把的妇女扫的。
　　“小薇，你看。”
　　李春花手肘捅了捅一旁干活的妯娌，让她看不远处走来的小身影。
　　白薇顺着大嫂的视线看去，见是自家闺女被乔家七月份新娶的媳妇牵着，正往这边来。
　　“呵呵，是小七，她咋跟新媳妇一起来的？”
　　白薇咧嘴笑了，继续注视着闺女。
　　“谁知道了，越大越自来熟，赶明全村的人都认识了。熊丫头。”
　　李春花眉角眼梢都透着笑意，语气宠溺无比。
　　“谁说不是呢？”
　　妯娌两个聊着天，手上活也没停，她们身后就是到现在嗓子都说不出话的白晴晴。
　　现在离婚在家，她妈又腰脱不能干活，啥活她都得干，不干的话她爸能把她撵出去。
　　这让一直想去县里的她，到现在都没空去。
　　她自己也不敢去，就是找到箱子，自己也拿不回来，得寻摸个帮手。
　　可听着自家姐姐跟妯娌t们处的那么好，她就生气，没离婚的自己与妯娌三天两头的打。
　　不明白她究竟差在哪了，明明她才是老天的宠儿，都让她重生了，可到现在她一点都没有享受到重活一世的快乐。
　　反而处处糟心，有时晚上睡不着她都在想，难道是老天爷上辈子看自己死的太早，有些罪没遭受完，给她个重生的机会，把上辈子没遭的罪重新在遭一遍？
　　“妈妈——”
　　夜柒软糯清脆的小嗓音传进在这边干活每个人的耳朵里。
　　都笑着打招呼。
　　一一说过话，喊过人，夜柒才乖巧的靠在白薇的后背上，盯着白晴晴。
　　白晴晴见死孩子在看她，说不出话来的她，只能恶狠狠的瞪她，却发现，她在对自己笑，笑的很诡异。
　　“七呐~你一边玩去，这边埋汰，弄一身土。”
　　李春花起身笑着刮了刮她的小鼻子，说道。
　　“妈妈，那我去找小漠玩~”
　　夜柒眼珠子滴溜溜转，熟悉她的人一看就知道她不安分。
　　“去吧，不要吃人家的东西，听见没。”
　　白薇嘱咐道，谁能想到，两个小孩子就玩了几天，就成了形影不离的好朋友。
　　几乎天天在一起玩。
　　夜柒打了招呼便跑走，临走时还冲白晴晴扔了土坷垃。
　　气的白晴晴只能怒视，她现在有点想去医院了，得去看看嗓子，总感觉嗓子眼里堵着东西，吃东西噎了，最起码还能发个声吧，她这一点声音都没有，养了两三天也没好。
　　夜柒进了大队的南院。
　　院子里已经被蒋清秋收拾的很顺眼了，杂草也都拔干净，他们住的那间屋子，也被收拾的干净立正。
　　夜柒是第一次来这里。
　　“小漠哥哥在不在？”
　　她知道不能随便进人家的屋里，不经过同意进屋是不对的。
　　可冷漠在屋里她早都用神识看见了。
　　屋里写字的冷漠噌的站起身，带动的椅子摩擦地面刺耳的响。
　　“你来了？”
　　小少年一脸的喜色，深邃的黑眸里闪烁着点点星光，璀璨无比。
　　“恩，我来找你玩。”
　　“进屋玩。”
　　冷漠拉起小姑娘的手，给牵进屋里，外头蚊子很多，秋天的蚊子又毒又狠，要痒好几天。
　　“哥哥给你拿好吃的。”
　　冷漠知道小姑娘爱吃，所以投其所好。
　　夜柒纠结着要不要，妈妈说过不让吃。
　　“妈妈说不让吃。”
　　冷漠小身子一顿，随后又恢复自然。
　　“没事，哥哥给的可以吃。”
　　说着从写字台的抽屉里拿出一大包好吃的。
　　“快吃吧，我都吃不完，再不吃就坏了。”
　　冷漠话音未落，小姑娘就爬上了写字台旁的椅子上。
　　熟练的打开油纸，拿了一块奶香味十足的饼干。
　　心里默默念叨，本尊就替你吃点，省的坏掉。
　　一边吃一边看，小冷漠写的字。
　　“你写的还不错。”
　　冷漠一愣，神色不自然的笑了笑。
　　没想到小妹妹还认字。
　　夜柒不知道他心中所想，知道的话，肯定会告诉他，不不，你写的缺胳膊少腿的狗屎字，本尊不认识。
　　“咱们一起进山打猎啊。吃鹿。”
　　她不是没想过从空间山上抓，可那些灵兽肉太补了，那天弄了只小鹿吃，好家伙，三个屋里折腾了一宿。
　　她最后逃到空间才睡着。
　　上次的鹿太小，没吃够，她妈说了，再有鹿还是红烧好吃。
　　一想到红烧，她就想起甜味的红烧肉。
　　心里微微叹息，也不知道本尊啥时候能吃上红烧肉。
　　冷漠看着小姑娘吃几口就叹口气，十分好笑，也很可爱，没忍住伸手揉了揉她的发顶。
　　夜柒晃了晃脑袋，两个小辫子微微颤动。
　　“我要去山上找宝贝，换票票，买甜的红烧肉。”
　　“你等着。”
　　冷漠爬上炕，掀开他妈的炕柜，从里边拿出一个牛皮的钱包。从里边抽了好几张票票。
　　“给你。”
　　夜柒接过票票看了看，又还了回去。
　　“不要，这是你家的。”
　　“为什么。”
　　“因为我要是拿了就叫不劳而获，你太小了不懂，等你长大了就懂了。”
　　夜柒话音刚落，视线就落在炕上叠的整齐的几床被子上。
　　“……”
　　啊，好熟悉，那粉色的被子好熟悉啊。
　　那枕头好熟悉，怎么回事？
　　她耸动着小鼻子，被子上丝丝缕缕的熟悉气味。
　　“哎哎，小崽子，你说那是哪里来的？”
　　味道是她识海空间里魔殿里的味道，那抹粉红，正是粉护法给自己换的，虽然她不用睡觉，可她会躺着看小说，趴着看视频。
　　冷漠被她抓的有些疼，强忍着看她说的啥。
　　原来是看到那粉色被子了吗？也是，小姑娘都稀罕这么鲜亮的颜色。
　　“那个是被子，等哥哥给你找做衣裳的布行不？”
　　夜柒：……

第35章 就是我原来的家
　　“不不，你说说那是哪里来的？”
　　那明明是本尊的。
　　夜柒大眼睛怔怔看着炕上那疑似自己的被子。
　　“你到底是谁？你是不是去本尊的魔殿啦？”
　　竟敢偷本尊的被子？活的不耐烦了？
　　夜柒在心里疯狂吐槽，光看炕了，没看到冷漠眼中的震惊。
　　她也是激动的有些语无伦次，连本尊都出来了。
　　一直没有听到小崽子的声音，就连呼吸声都很浅，后知后觉自己说错话，才歪头看向冷漠。
　　见小家伙眼底情绪复杂，看着自己的眼神很是古怪。
　　“你咋了？”
　　“你——说的魔殿是什么？”
　　夜柒盯着冷漠的眼睛看了一会，才重重的叹了口气，她有一瞬间以为这个小家伙与自己一样，都是来自异世界。
　　可这怎么看都是个孩子。
　　“魔殿啊，就是我原来的家。”
　　夜柒没打算隐瞒，就算说了又怎样，回不去了。
　　冷漠瞳孔猛然紧缩，魔殿是她的家，那自己脑子里是她的家吗？
　　夜柒还在自顾自的想家，就听小家伙又问。
　　“你以前的家是什么样子？”
　　冷漠尽量控制自己镇定，可说出的话还是有些微微颤抖。
　　“我以前的家啊，那可大了。”
　　夜柒身后的冷漠紧张的攥着小拳头，生怕她说出来的家，跟自己脑子中的家一个样。
　　“我的家是个红彤彤的地方，有许多好看的石头，有许多好看的小动物，人人都避之若浼，谈之色变。”
　　夜柒似乎是陷入自己的回忆中，灵动的黑眸有些放空，此刻表情不像个孩子。
　　冷漠听闻小妹妹的话，心里五味杂陈，自己的脑子里有她缩小的家，自己要怎样才能还给她。
　　“其实~”
　　夜柒回神，不再说话，又转身看向炕上的被子。
　　“其实那是我的被子。”
　　说完大眼睛就蓄满泪水，小嘴扁着，似是要哭。
　　冷漠闻言先是一愣，然后爬上炕把被妈妈洗干净的被子拿了下来。
　　“给你。”确实是她的被子，原来那就是她睡觉的床吗？原来那些东西都是她的。
　　夜柒接过被子，眼泪瞬间滑落，手感是一样的，可此刻拿近了味道确是变了。
　　她稀罕的放在脸上蹭了蹭，又给放在了炕上。
　　“你怎么不要。”
　　“现在它不属于我，等回家我还有的。”
　　夜柒说了句似是而非的话，她想有了那八扇门，应该总有一扇是回到魔界的吧。
　　“走吧咱们偷偷进山。”
　　夜柒用手臂擦了擦脸，又笑的眉眼弯弯。
　　冷漠可是没有她那么乐观，现在确定了自己脑子就是小姑娘原来的家，只不过没有她说的小动物。
　　对了，那黑水里的小怪兽算不算。
　　他想找个机会把那条黑鱼拿出来让小七看看。
　　两个小朋友怀揣着各自的心事，手拉着手，偷摸的从南院的狗洞钻了出去，走小路上了山。
　　“小七妹妹，你说一个人的脑子里都有什么。”
　　小冷漠似是不经意间问道。
　　夜柒思考了一下如何回答他才能听懂。“嗯~~有脑浆？”
　　冷漠点了点头便不再说话，只闷头走路。
　　可他此刻的心情复杂极了，他觉得应该告诉小七妹妹，毕竟那是人家的东西，可他又觉得这已经拿不走了，因为在他脑海里，只有自己想才能看见。
　　很快两人来到了山脚下，看着葱郁的大山，感受着已经进入秋天的丝丝凉意。
　　夜柒张开小胳膊深深吸了口大山里独有的树木清香。
　　“走喽~~”
　　小姑娘调皮一笑，率先跑向了上山的小路。
　　冷漠本以为她只是在外围转悠转悠，没想到都来到山林深处了。
　　“小七妹妹，咱们还往里走吗？”
　　“嗯嗯，回来的时候，咱们摘那个。”
　　夜柒指着一棵树上米白色的猴头菇说道。
　　猴头菇冷漠是第一次见到，好奇的大眼睛盯着直看。
　　“你看那个像不像猴子脑袋。”
　　夜柒怕冷漠没见过小猴子，还特地用灵力控制着几只小猴子在树上跳来跳去。
　　果然，小少年的目光被吸引，过分漂亮的小脸上挂着开心的笑容，右侧腮颊上还有若隐若现的酒窝。
　　夜柒也情不自禁的嘴角上扬。
　　树冠遮天的森林中，两个小小的身影，相互拉着小手，像是在自家后花园散步。
　　身边时不时会跑过一些没有什t么伤害的小动物。
　　“小七妹妹，你说的对，那个树上的东西像猴子的脑袋。”
　　“对呀，所以叫猴头菇。”
　　扑棱扑棱——
　　她俩走过的地方，树上的小鸟都被惊得飞走了。
　　夜柒的神识也一直外放，没有看见周围三百米内有小鹿。
　　她现在的修为只够神识外放三百米。
　　突然小少年的眼睛刷的亮了起来，噔噔噔跑到前边一株带红果果的植被前。
　　“小七妹妹你看这个是人参。”
　　冷漠记得自己的哥哥需要人参，她妈妈的包里有一本蓝皮书，是专门认草药的。
　　他听闻哥哥需要人参治疗腿，便特地留意了一下。
　　叶子为掌状复叶，具有长柄，头顶长着一簇红果果。
　　“奥，我知道，你拔了吧。”
　　夜柒轻描淡写的话语，让冷漠小脸一皱，他觉得自己还是告诉小七妹妹一下，这个东西很值钱。
　　就是她说的宝贝。
　　“小七妹妹，这个东西就是你说的宝贝，可以换很多票票。”
　　准备爬到那颗树上掏鸟蛋的夜柒：……
　　“小漠哥哥我知道哦，你快拔吧，这里有好多的，嘘~~”
　　冷漠只见小姑娘在看树上，并没有看见再看什么。
　　“那我挖了哦。”
　　冷漠其实是没有工具的，但他的脑子里有，在那个无限大的房间中，找了一把可以折叠的小刀子，在地上挖了起来。
　　深山中见到阳光的时间很短，又是入秋的时节，树叶上会有大量的露水滴在地面上。
　　所以地面还算松软，冷漠挖的认真，夜柒爬树爬的也认真。
　　见那崽子挖土挖的旁若无人，她便运用起灵力爬到了树上。
　　在她们走过来时，树上的鸟就飞走，所以她掏的很顺当。
　　几个哥哥最喜欢吃鸟蛋，要多掏几个。
　　这个鸟窝里有九颗蛋，夜柒拿走了六颗。
　　下来换下一棵树，如此掏了七个鸟窝，收获了三十多颗鸟蛋。
　　都被她收进了空间中。
　　冷漠挖完人参回头一看孩子不见了，脸色瞬间惨白一片。
　　“小七妹妹——”

第37章 我在这儿呢
　　“小七妹妹——你在哪里。”
　　冷漠的第二声喊已经带上了哭腔。
　　“我在这儿呢。”
　　冷漠顺着声音看去，发现夜柒正在那么高的树上，还有许多叶子挡着，她身体那么小，一下就被遮住，他的角度只看见一双点点布鞋的小脚。
　　夜柒动作麻溜的从树上滑了下来。
　　嘶啦——
　　夜柒：……
　　看着自己被树枝刮破的裤子，她心底一慌。
　　脑海中自动浮现出，她妈拿着扫炕的扫把要敲她小屁屁的画面。
　　她瞬间捂住了自己的小屁屁。
　　冷漠手里攥着那根被他挖的很是完整的人参，走上前看着小姑娘整条裤腿都撕裂了，她却捂着小屁屁，霎时裂开嘴笑了。
　　就连他后边那颗刚掉的牙空子都露出来了。
　　“小七妹妹你裤腿破了，后边没破。”
　　“嗯嗯我知道，回家妈妈要打屁屁的。”
　　冷漠：……
　　原来是这么回事，现在提前捂着。
　　“那咱们还往里走吗？”
　　“牟——”
　　蓦地，一声震天响的牛叫声，吓得两个小家伙打了一个激灵。
　　夜柒神识赶紧外放，发现在她神识范围内的南边有一头模样怪异的牛，不像生产队里的老黄牛，它是黑色的，但确实是牛。
　　冷漠小身子做防御状把夜柒挡在后边。
　　“妹妹快爬树。”
　　夜柒双眼皮跳了跳。
　　“小漠哥哥是牛。”
　　“所以你快点再爬上去。”
　　夜柒已经把周围的大型动物赶走了，她俩此时进深山已经不知道多远了，反正好几个神识早都看不见入口。
　　也就是说他们早都超过三百米了。
　　“牛不咬人的，你放心吧，咱们把牛抓回去给生产队拉车。”
　　夜柒大言不惭的说道，说着还把挡在她面前的熊孩子扒拉到一边。
　　径直朝着南边那头黑牛的方向走去。
　　有她的灵力控制，大黑牛是不会伤害人的。
　　“小七妹妹——你回来。”
　　冷漠小跑着撵上夜柒，想抓住她的小手，将她拉回去。
　　“没事呀，你相信我，我与这里的动物都是好朋友哦。”
　　她要怎么给一个孩子解释她不怕这些动物。哎呦太难了。
　　冷漠没有夜柒力气大，只得顺从。
　　就这样，没猎到小鹿的夜柒，撅着个嘴，骑着头牛出了深山。
　　在外围的时候她就通过神识看见了一群点着火把的人，在山脚下，准备要上山寻她们。
　　她知道自己又死定了。
　　“唉~~”
　　“怎么了？”
　　冷漠在她身后坐着，老牛走的很慢，很容易就能听到她那声微不可察的叹息声。
　　“咱俩要挨揍了。”
　　等两个孩子骑着大黑牛在半山腰与叶建国和林有才相遇的时候，所有人都惊呆了。
　　“嘶~~你俩？”
　　这是进山逮了头牛？
　　林有才喊破了音。
　　“哇哇~~~爸爸我错了，伯伯我错了，哇哇~~”
　　叶建国一听孩子哭，一个健步冲上去，就将闺女从牛身上抱了下来。
　　冷漠：？？？？
　　怎么就哭了。
　　“小漠？小漠？”
　　这时人群后边传来蒋清秋那带着哭腔的声音。
　　冷漠瞬间虎躯一震，他懂了，小七妹妹这是怕挨打。
　　怎么办？他现在哭还来得及不？
　　“呜呜~~~小漠，你吓死妈妈了，呜呜~~”
　　蒋清秋刚想上前抱娃走近了才看见那大黑牛比生产队的牛要大上一大圈。
　　顿时止住了脚步。
　　“小漠~~”
　　林有才见状，只好上前将那个臭小子抱了下来。
　　“呜呜~~小漠你去哪了？”
　　蒋清秋只要想到孩子丢了的那个瞬间，血液倒流，就感觉自己不能活了。
　　冷漠被蒋清秋抱着，怎么问都不说话，又恢复了淡漠疏离的表情，但想到他刚才偷偷放起来的人参，他觉得回去给她，她就会高兴。
　　“哇哇——哇哇——爸爸，窝怕怕。哇哇——”
　　一时，夜柒的声音盖过了蒋清秋的哭声。
　　蒋清秋：……
　　她松开儿子，擦了擦脸，歉意的看向大队长。
　　“对不起大队长给您添麻烦了。给大伙添麻烦了。真是不好意思，以后不会了。”
　　蒋清秋歉意的冲着大伙鞠了个躬。
　　“嗐~~算了算了。”
　　一个举着火把的男人说道，他们也没废多大功夫，送完公粮，早早就回来歇着了。
　　“是啊，蒋知青算了，别打孩子。”
　　……
　　男人好说话，尤其是对上这么个漂亮的女知青，所以格外好说话。
　　夜柒见状，不哭了，抽抽搭搭的踢踏着小腿从爸爸怀里滑了下来。
　　哒哒跑到林有才面前，冲着那帮举火把的男人，也弯腰鞠了个躬。
　　林有才：……
　　大伙：……
　　“给伯伯们添麻烦了，以后不会了。窝发四（我发誓）~~”
　　场面突然陷入诡异的安静，继而哄堂大笑。
　　“哈哈，那你要是做不到呢。”有人问逗她。
　　“那我继续发四~~~”夜柒想也没想的回道。
　　叶建国嘴角抽了抽，又把闺女抱了起来，林有才把自己的外套脱了下来，给夜柒披在了身上。
　　“你能不能不给伯伯添乱？一天天的，赶紧回家吧。”
　　叶建国抱着孩子就要走。
　　“爸爸我的牛。”
　　“走吧，伯伯给你赶着。”
　　一行人浩浩荡荡的又往回走。
　　在小河边的柳树下碰到了叶家的女人们。
　　夜柒任她妈她奶大娘婶婶喊，喊死都不答应。
　　趴在爸爸的肩膀上紧紧闭着眼睛，睫毛轻颤。好在是晚上了，都看不清。
　　“没事，就是玩忘了时间。”
　　叶建国与她妈说，事先确实看向自家媳妇。
　　他知道媳妇肯定担心死了。所以没问自答。
　　“没事就好，赶紧回家，回去给她把蒸鸡蛋热热。”
　　叶老太以为孩子睡着了，说话都放轻了不少。
　　“好。妈我去。”
　　刘妮妮快步走了，她男人去她妈家送东西还没回来，家里时不时就吃肉，有多余的都会分她们点让她们都给娘家送回去。
　　婆婆是个好的，那自己也得做个好媳妇。
　　刚回到家，叶老婆子准备关门，就见来了个人影，还赶着个庞然大物。
　　“谁——”
　　“婶子，是我，你家小七抓的牛。我给你送来了。”
　　“伯伯——不是啦，给咱生产队拉车我不爱吃牛肉。”
　　叶建国刚准备抱孩子进屋，脚都没迈进去，小家伙就跟条泥鳅似的又滑跑了。

第38章 牛还会有哒
　　叶老婆子很想捂住孙女的嘴，咋能说给就给，既然给送来了，那大队长肯定是要决定睁一只眼闭一只眼。
　　这败家玩意。“真的奥，你要是不要，伯伯可真赶走了。”林有才逗她。
　　“走吧走吧。”本尊一会要挨打，不想被别人取笑。
　　叶老太气的，真想怼这熊孩子几拳。
　　但她不舍得。
　　林有才真的赶着牛走了。
　　“你咋说给就给了呢？”
　　叶老太恨铁不成钢的咬牙切齿道。
　　“奶~放心，牛还会有哒。”
　　小家伙迈着四方步大摇大摆的朝着灶房走去。
　　她饿了，很饿很饿。
　　一直都在释放灵力，释放神识，她就是铁打的也抗不了。
　　现在最好就是进空间，吸收灵力打坐，可她t饿。
　　她坐在小板凳上，看着婶婶烧火。
　　白薇抱臂靠在门口，似笑非笑的看着她。
　　从回家，夜柒就在刻意回避她妈。
　　白薇人精似的，咋可能感觉不到，所以她故意吓唬她。
　　“小七~~”
　　“嗯？”
　　“下次再偷偷走，你妈不打你，婶婶可要打屁屁了。”
　　夜柒不可思议的瞪大眼睛看着眼前这个一直像小仙女一样的婶婶。
　　“我知道了，不会，我都发誓了。”
　　夜柒认真诚恳的说道。
　　“你做不到的话还要继续发誓对不。”刘妮妮好笑的问。这话她几乎成了口头禅，谁信。
　　夜柒垂着小脑袋一言不发，被人戳破小心思，她有些不好意思。
　　“叶小七~~”
　　白薇见状，进来蹲下，想着要教育一下，今天不打她。
　　“嗯。”
　　夜柒唰的抬起头，两只小手本能的捂上右腿。
　　白薇顺着她的动作低头看，忽的河东狮吼。
　　“叶小七——”
　　“你给我回来——”
　　刘妮妮好笑的扭头，看着她身后已经空无一人，也不知道那孩子咋长得，腿那么短，跑的那么快。
　　就连叶小三都追不上他们小妹。
　　大队南院。
　　蒋清秋领着儿子回了屋，把门锁了。
　　转过身就看见儿子手里拿着一株人参，上边还沾着泥土。
　　“你挖的？”
　　冷漠点了点头。
　　“谁让你去挖的，你能少让妈妈操心吗？”
　　“小漠，妈妈现在看顾你的精力很少，因为妈妈要学习干活，所以你要省点心知道吗？”
　　冷漠点了点头。
　　蒋清秋又正色道：“妈妈不需要你做什么，哥哥是爸爸妈妈的责任，你只需要快乐健康的长大就行。”
　　“如果说哥哥的健康需要你用命来换，那妈妈宁愿你哥哥的腿永远也好不了，哥哥对于妈妈来说很重要，但你对于妈妈来说也很重要，你俩都是妈妈的心头肉，少一个都不行。你明白吗？”
　　冷漠再次点头。
　　“不过妈妈还是要谢谢你，谢谢你记着哥哥，我想哥哥知道这人参是你冒险去给他挖的，他肯定很开心。”
　　蒋清秋自顾自的说着，冷漠除了偶尔点点头，一句话都不说。
　　“妈妈给你做饭，你兑点热水洗洗脸洗洗手，等吃完饭妈妈给你洗脚。”
　　再投个毛巾给他擦擦身子，蒋清秋如是的想着，就点起了火，她也没吃，就煮点挂面吧。
　　她上供销社那天买了几斤挂面，吃着也方便，准备过几天再去碰碰运气，多买点，冬天吃肯定很暖和。
　　很快两碗清汤面卧着白里透着黄的荷包蛋就出锅了。
　　母子俩吃的很香，蒋清秋把自己的荷包蛋给了儿子，冷漠又给夹回去。
　　她觉得儿子有进步以前是不会搭理她的，以后肯定会更好，现在跟他说话就能点头摇头，相信很快就能与她对话了。
　　她还不知道自己的儿子在小姑娘面前是多么的能说，话还特别多。
　　知道的话肯定会把冷漠直接打包送到叶家的吧。
　　大不了拿钱个给生活费。
　　此时林有才两口子也在炕上唠。
　　“你说那孩子咋就那么邪性。天不怕地不怕，你说进深山多少回了，一次都不空手。”
　　林有才已经觉得这个小家伙不简单了，但又说不上来。
　　“哎呀，那丫崽子突然开智，肯定是上天眷顾之人嘛，福宝福宝你懂不懂。”
　　林有才好似也有点理解媳妇说的福宝了。
　　“哎哎。”他戳了戳自家媳妇。
　　“又咋了？”
　　邹二花不耐烦的问。
　　林有才也不嫌弃媳妇态度不好继续道，“你说咱们下雪之前领着那丫头进山打猎咋样。”
　　邹二花来了点兴趣，翻过身，点了点头。
　　“我觉得行 ，就是不知道老叶家答不答应。”
　　“那等有空我找老抠叔探探话。”
　　……
　　叶家。
　　“你个死丫崽子，我就说你咋那么抗拒与你亲妈说话，原来是裤子又破了，我养俩儿子都没做你那些裤子啊，你站住，我不打你。”
　　母女俩在院子里转圈，白薇誓要抓住闺女打一顿，夜柒誓死不让抓到。
　　小姑娘像一道风，跑起来快如闪电，就是那撕裂的裤子被风吹的呼呼作响。
　　一家人都没睡，都在看热闹，只有四五六，担心妹妹被撵上。
　　“小妹快跑，要追上了、”
　　“妈~~妈，你打我吧，打我，别打妹妹。”
　　叶小五都快哭了，妹妹小脸都跑红了，她妈还追。
　　“行了——”
　　这时叶老头从正房走出来，大声呵斥道。
　　从没见过公爹大声说话的白薇，一下就刹住了车，看向自家公爹这是咋的了？
　　“爷~~爷~~”
　　夜柒一看她爷说话好使，赶紧跑到她爷身后，小胸脯子剧烈起伏，可见一直跑她也是真累。
　　爬了一下午的山，一直释放灵力，又跑一晚上，咋可能不累。
　　“好了，你妈不敢打你，今晚跟爷奶睡咋样。”
　　夜柒想也没想的就拒绝了，闹了这么一晚上，她得回空间打坐。她怕突然消失吓到两个老人家。
　　“好了小薇，她知道错了，明天我带你们去公社，咱们扯布。”给闺女做裤子。
　　叶建国急忙上前哄道。
　　“行了行了，你们就都惯吧，我以后不管了行了吧。”
　　白薇也上来脾气了，回了屋，最后夜柒吃完饭还是李春花和刘妮妮给擦的身子。
　　在叶老太屋里睡着的，临睡前还说要回屋。
　　结果直接睡着。
　　夜柒一觉睡到大天亮。

第39章 本尊可太期待了
　　睁开眼看着油光铮亮的黑房梁还有些没反应过来，眼珠子看了一圈才发现是在她奶屋里。
　　现在屋里没人，院子里却有好多人说话。
　　神识外放，看了看，发现一家人都在院子里说话，很齐全，似乎都在家。
　　要知道她来了这么久还是头一次发现，人聚的这么齐全。
　　她观察了一会都在说她老姑怀孕的事情，现在没人搭理她。
　　心念一动就进了空间。
　　昨天一天没有进来，才发现，空间再次大变样。
　　原本就只有蓝天白云的空间，此时天上挂着一大太阳。
　　但却感受不到热度。
　　原本的那块算是药田的园子，又扩大了两倍。
　　龙头池子里的水灵气，已经蔓延到她每次进空间的落脚地这边。
　　看着还在一直往连绵的和山峰那边蔓延。
　　真不知道整个空间都被精纯浓郁的灵气包裹那会是一副什么景象。
　　别的地方她没有去参观，现在她要回竹屋打坐半小时。
　　昨晚上偷懒了，今天就得补上。
　　闪身来到竹屋的位置。
　　“艾玛。本尊的竹屋哪里去了。”
　　夜柒直接惊呼出声，看不见小竹屋了，一座巍峨气派的宫殿宛若一金雕屹立在四扇门的正对面，也就是原本竹屋的位置。
　　现在竹屋变成金光闪闪的宫殿，这是她没有有想到的。
　　高抬腿，进了门槛子极高的大殿门，发现殿内奢华无比，居然比她的魔殿都要气派。
　　“啧啧~~~这么奢华的宫殿，现在是本尊的了，真不知道接下来这空间会发展成什么样子。”
　　“本尊可太期待了。”
　　夜柒朝着偏殿走去发现有间屋子写着藏宝阁。
　　“哎呦喂，这里会有什么宝。”
　　当她踏进藏宝阁时，顿时傻眼了。
　　“这他么不是神尊那个狗东西撕掉本尊的那根腰带吗？”
　　继续往里看，“好家伙，紫电青霜剑，破月神明剑，屠魔刀，艾玛这不是神尊的破军吗。”
　　“原来这是神尊那个狗东西的识海空间？
　　夜柒已经没有再往里看下去的欲望，因为她想到一个可能，那就是神尊那个狗东西现在可能拥有自己的识海空间。
　　万一他进了八层，看见自己画的那些画像，怎么办？
　　此时夜柒脑子飞速运转，不停的啃着手指。
　　来回在藏宝阁中踱步。
　　“若是看见那些画像，神尊肯定会屠尽魔族生灵吧。”
　　不敢想象，自己不在，谁能对付的了那个狗东西。
　　现在她不管想什么都是徒劳，自己回不去，只能快速的修炼提高能力，若是四扇双面门没有能到魔族的门，她便撕碎虚空去找魔族。
　　想不明白，继而也不去想，继续去别的房间看看，她要去神尊的书房，看看能不能找到他的弱点。
　　此时 她也不修炼了。直接出了藏宝阁，里边还有很多宝贝。
　　现在都是自己的有时间慢慢看。
　　来到神尊阁，一股子神尊身上的清冽冷香钻进她小小的鼻孔里。
　　罗汉床上的小案几，上边还有未下完的棋盘。
　　一整面墙的书，都不是她看的关键，来到案牍前，踮着脚看桌面。
　　索性直接爬到椅子上，看见桌案上还有刚写完的字。
　　【三生有幸遇见你，纵然悲凉也是情】
　　【天涯地角有情穷时，只有相思无尽处】
　　“哇~~原来神尊这个狗东西有情人？”
　　“哇哈哈哈~~”
　　空旷的神尊阁全是不怀好意的大笑声，本来没有什么，古怪就古怪在这是一个孩童的声音。
　　她又是一阵扒拉，终于在一摞情诗下方找到了本功法，是神尊最爱用的绝招，破军杀。
　　看了大部分都是情诗，也没啥好看的t，她又转战书架。
　　书架的正中间挂着一幅画，画还用白色的锦缎蒙着。
　　这就很古怪，难道是神尊的情人？
　　她大眼睛倏地睁大，一把拽下了那白布。
　　随着白布落地，映入眼帘的是一个极美的女子，女子手持昆凌鞭……
　　“卧槽，卧槽，为何会画本尊。”她就说这人怎么这么好看，原来是自己。
　　“神尊你个狗东西，本尊跟你拼了，你竟敢意淫本尊……”
　　夜柒继续探索神尊住处的心情全部被破坏，此时心里有些怪怪的，他究竟是什么意思。
　　难道喜欢自己？
　　不不，她很快就否了自己的想法，这肯定不可能。
　　为什么要推翻这个想法呢，是因为她与神尊已经打了数万年，谁也干不掉谁。
　　一直都是打平手，若是自己不穿书，也许现在又要大战。
　　思绪混乱的出了空间，才发现她进空间那么久她奶炕头上的手表没走道，不，走了五分钟左右。
　　看来空间的流速变了。
　　自己也需要个手表来看时差。
　　“醒了？你老姑来了。”
　　叶老婆子进来刚好看见老孙女坐在那里愣神。
　　以为是刚醒来，还没清醒。
　　“奶，我也想要手表。”
　　闻言叶老太一愣，随后点了点头：“明天还休息不上工，让你爸带你去买，再多扯点布给你多做几条裤子。”
　　该说不说，老二媳妇说的一点没错，这个孙女穿的裤子比那几个孙子凑起来都要多。
　　他们都是老大穿完，老二穿，一直到小六，都没穿破。孙女是几乎一天就得破一条。
　　叶老太给孩子穿完衣服，领着出了屋。
　　“七呐，来老姑稀罕稀罕。”
　　叶金卓昨个收到她大哥送去的二斤五花肉，有些诧异，没敢吃，今个又拎回来了。
　　夜柒情绪不太高，只要一想到空间那幅画，她脑子就乱糟糟的。
　　她也画了神尊的画像，只不过全是丑化了的，甚至还有光着的。
　　要是真如自己所想，神尊拥有自己的空间，那他必定会发现，只要看见画，他就会知道偷看他洗澡的是自己。
　　“唉~心乱如麻啊”一不小心将心里话说了出来。
　　“噗嗤~~~哈哈哈哈”
　　叶金卓抱着自己的小腹笑的前仰后合。
　　院子里的人都不明所以的看向她。
　　“你们听见没，小七说，心乱如麻。哈哈哈~~”
　　叶金卓说罢继续笑，一个小小的人，可爱死了，她希望自己肚子里的是个这样可爱漂亮的小闺女。
　　叶老太一脸鄙夷的翻了个白眼：“你可拉倒吧，她连话都说不明白，还心乱如麻，哼~~”
　　夜柒不说话，家人自然不信。
　　所以她就静静的看着老姑挨她奶的训。
　　“妈你咋不信呢。不信你们问问小七。”
　　“七呐快告诉你奶你大伯大娘。你刚才是不是说了？”
　　叶金卓是想说出来逗大家笑笑，没想到都不信。
　　“没有。我没说。老姑你可不要乱说。”
　　“你~~~”
　　叶金卓不可置信的看着上次回来，话都说不利索的侄女。

第40章 准备去省城换钱
　　这孩子咋还骗人呐。
　　“小七说谎是不对的。”
　　叶金卓严肃说道。
　　“好吧，我说了，对不起老姑。”夜柒认错速度堪比叶小六吃肉。
　　闻言，叶金卓一愣，显然也看出孩子情绪不高。
　　“没事，没事，老姑知道了。你是不是没睡好，要不老姑哄哄再睡觉觉？”
　　叶金卓说着就要抱孩子。
　　“不不不，老姑有小弟弟了，不用抱，我自己睡。”
　　老抱什么玩意，夜柒心里暗暗吐槽，吓得赶紧往屋里跑。
　　她没有理会家人的探究，也没有理会老姑那炸裂的表情，径直回了她的小土屋。
　　“可能昨晚在我炕上没睡好，你爸打呼噜。”
　　叶老太想不出更好的解释，不然这么点的孩子咋知道不开心。
　　“七呐不吃饭了？”
　　突然老太太想起孩子还没吃饭，赶紧问道。
　　“不吃了——”
　　微微沙哑的嗓音，让一家人都陷入了安静，觉得孩子可能就是没睡好，他们还是小点声。
　　“妈小七说是弟弟。”
　　叶金卓现在心情也不好，很不好，她不想要儿子了。
　　没等到家人的回应，叶金卓抬起头看向屋檐下靠在窗台上晒太阳的几人。
　　就见，三个嫂子同时给了她一个白眼。
　　叶金卓：……
　　夜柒再次回了空间，她觉得还是不能因为一点点小事，就放弃修炼，现在重中之重就是把修为提升上去，她这个身体已经五岁，怕是留给她的时间不多。
　　毕竟凡人的寿命太短。
　　屏气凝神，在神尊殿的大殿中央，盘腿而坐，很快周遭的灵气都往她的小身子里钻，空间的变化，导致灵气更加精纯，都不用剔除杂质，可以直接吸收。
　　这也导致她的修为噌噌往上涨。
　　她现在的等级，若是以魔修，修炼等级来区分的话，应该是凝元，对于神尊殿的修炼等级她还不是太清楚，等有时间去神尊阁里找找相关的资料。
　　修为继续暴涨，可能与心态也有关系，不管如何，只要信念坚定，自律，肯定会一次次突破自我。
　　空间中半个小时候过去，她的修为已经到了魔修的四段——意欲。
　　魔修的修炼等级分别为：练体、纳灵、凝元、意欲、吞噬、魔婴出窍、魔将、魔王、碎虚、渡劫。
　　神修的的等级：神镜、神人、偏神、准神灵、主神、神王、天尊。
　　（本文不修仙，只是想给女主开大大的金手指，修炼等级这段以后不会再写，此段文字也未计入章节字数，我的一章是两千字，只多不少，这章会在原来的基础上多一点。）
　　她可太需要个手表了，主要是想看空间和外边的时间差是多少。
　　夜柒原来的识海空间外界一天空间一月。
　　是会随着修为越高，时间越差就越大。
　　这一天夜柒都在睡觉，打坐，吃饭中度过。
　　第二天，夜柒再次从打坐中睁开眼。
　　心情不似昨天那般烦躁，所以早早的就出了空间。
　　看小窗外，此时应该是早上四五点钟，家里的大公鸡还没有叫唤。
　　索性，缩在还热乎乎的被窝里再眯一会，还真被她眯着了。
　　东北八月底已经开始烧炕了，一早一晚很冷，现在她奶都开始给她做棉袄了。
　　白薇来喊孩子起床的时候，发现被窝里小家伙撅着屁股，趴在枕头上睡的正香甜，小嘴被枕头挤得微张，嘴角还有晶莹剔透的可疑液体，看的老母亲心软的一塌糊涂。
　　“没醒吗？”
　　这时李春花蹑手蹑脚的进来，轻声问。
　　她在外边没有听到妯娌的声音，猜到可能是没醒，想到昨天没睡好，一天都没有精神，她脚步放的更轻。
　　“没，别喊她了，时间还早。”
　　今天婆婆说要全家进一次省城，小七拿出的那两千块大黑石还没有换掉。
　　应该是要去省城换钱。
　　妯娌准备出去让孩子再睡一会，没想到小家伙自己起来了。
　　“妈~~”
　　“哎——”
　　白薇笑着又转身回来。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　夜柒看她妈妈身后的大娘正对着自己笑，也甜糯糯喊了一声。
　　“大娘~”
　　“嗯，快让你妈给你穿衣服，等会大娘给你扎小辫。”
　　妯娌两个分工合作，没一会夜柒就被收拾好了。
　　“这头发啊长得可真快，被雷劈那会我看都卷了，现在又好了。”
　　闻言，白薇眼神微闪，不经意笑道：“可能是咱家这几天伙食好，有油水，据说头发是最能看出一个人家伙食的好坏。”
　　“还真是，别说小七，这几天我这头发，都时不时出油，我都没舍得洗。”
　　夜柒眼皮子跳了跳，竟然还有人觉得头发上出油好？
　　凡俗界的姑娘们都会抹头油，她偷偷买过，招灰。
　　“走吧。你奶说要领你去省城。”
　　夜柒眼睛唰的亮了起来，连嘴角的两个小梨涡都笑了出来。
　　“奶说要给我买手表。”
　　白薇与李春花对视一眼，皆从对方眼里看到了无奈，老婆婆是个宠孩子的。
　　夜柒哒哒跑出了小土屋，去了她奶那屋。
　　“奶咱们要去买手表吗？”
　　叶老婆子在炕上趴着，正一脸的不乐意，抬眼就看见门口那颗小脑袋，瞬间笑的没了眼睛。
　　“买，奶给你买。”
　　“都说你别去，在家看门。”
　　叶老头眉头紧锁，冷言呵斥道。
　　家里那么些粮食，一个人不留，咋能行。
　　虽然明天就分粮了，但保不齐，有些手欠的。
　　“你咋不在家看门，你在家比我在家管用吧。”
　　叶老婆子，比的不是气势，比的是嗓门，一点都不怕老头。
　　“爷奶都去。”
　　夜柒看看这个看看那个，虽然不知道为什么要看着门，但她可以把门收走啊。
　　“不让你爷去。”
　　叶老太不依不饶的呛声说道。
　　“爷不去，七跟你奶去，爷在家看门，省的有小偷。”
　　叶老头与谁都会摆脸子，唯独这个小孙女不会，笑的一张老脸都皱成了菊花。
　　夜柒看老头一脸的皱纹，突然想到她昨天在空间藏宝阁最后一排货架看到那些药丸t子。
　　就是神尊殿他们嗑的药。
　　她不屑与他们为伍，也一直都瞧不起他们，一群老东西，靠着嗑药提升修为，永葆青春。
　　叶老婆子是肚子不大舒服，一直趴在炕上，让热乎炕暖一下肚子。
　　结果就见小孙女，也脱了鞋，嘿呦嘿呦爬上了炕，叶老头见她那笨拙样，还用手托着她的小屁屁。
　　娃上炕后，与她奶一样的姿势，头朝外，趴在她奶的身侧。
　　白嫩的小手伸开，上边躺着两粒带着金黄色花纹的球。
　　“爷奶，这糖可好吃了，冷小莫给我的。你俩一人一个吃了吧。”
　　“嘘嘘~~不要让哥哥们看见，他们会哭鼻子的。”
　　她看过那些药丸子，没有一个是适合小孩子吃的，只是单纯觉得五哥和六哥需要吃个开智丹什么的，不然有点憨憨的。
　　“爷奶不要，给你留着你自己吃。这个东西一看就很贵，糖球上都刻上花纹。”
　　叶老太拒绝道。
　　夜柒没办法，只得起身将两枚丹药，分别给他们老两口强行塞进嘴里，才又学着她奶的样子继续趴下。
　　逗得老头老太太笑的合不拢嘴。

第41章 去省城2
　　“哎呦这什么糖，一吃进嘴里，就化了，我这小肚子都热乎乎的。”
　　叶老头最先有的反应，不停揉着自己的小腹，他没说的是，现在全身都很舒服，秋收这半个月来的劳累，都好了。
　　此刻，他觉得自己能打死野猪。
　　看向孙女的眼神不由带上几分探究。
　　“我这肚子不疼了，起来吃饭，小七饿不饿？”
　　叶老婆子就没有那么细致，她只觉得自己刚才可能坏掉的肚子不咕噜噜叫了。
　　也没了上大号的感觉。
　　“饿。”
　　夜柒确实饿，现在不知道为什么随着修为越高，她的饭量就越大，记得神界也是不需要吃饭的。
　　她不知道的是人家会吃辟谷丹。
　　“那好，咱们看看你三婶做好饭了没。”
　　说着就下了炕，还顺带着给孙女穿上了鞋。
　　直到老太太领着孩子出去了，叶老头还看着晃动的门帘子出神。
　　祖孙二人刚出院子，就看见刘妮妮端着一大盖帘饺子往这边来。
　　“咋的，在灶房吃呗，往这端啥？”
　　“那我在端回去。”
　　本来婆婆早上说肚子难受，她还特地给端过去。
　　这大会就能下地了，看来是好了，她还担心，婆婆肚子疼去不了省城呢。
　　她想要买件衣服穿，再扯块布，给儿子也扯一块。
　　不知道婆婆能不能答应。
　　“建设——”
　　叶老婆子在院子里没看见三个儿子，便朝着外边喊。
　　“妈~咋的了？”
　　三个糙汉子一脸汗的从门口进来，他们在外边顺山上捡的树枝，这些都是留着冬天烧的柴火，可得码的结实，不然下雪有被压塌的风险。
　　“咱们去省城，是不得住一宿？一天回不来吧，你去开介绍信，就说给你爹看病。”
　　刚出屋的叶老头：……
　　“为啥啊，就说咱们去给孩子们扯布做衣裳呗，再说我老姨还在省城呢，说探亲也行啊，干嘛拿我爸……”
　　“滚滚滚，你去不去。不去让你弟去，哪那么多废话。”
　　叶建设自从结婚这些年，还是头一次遭到老娘的嫌弃。
　　赶紧跑了。
　　夜柒捂嘴偷笑，又跑回门口，给老头哄笑。
　　吃饭就快了，仨妯娌早起包的白面饺子，包了得小五百个，用掉了半袋子富强粉。
　　“以后可别这么霍霍了，这些面得吃多少天啊。”
　　叶老抠之所以叫老抠，那是真抠，看着每个人碗里都冒尖的饺子，桌子中间有两盖帘，心疼的他直抽抽。
　　“吃都堵不上你的嘴，赶紧吃得了。”
　　叶老太一直对老头早上不让她去省城，耿耿于怀，说啥都呛他。
　　夜柒头一次吃饺子，看着像元宝，可是好好吃。
　　“好好吃~”
　　“是吧是吧，小妹，我也觉得好好吃。”
　　其余孩子都安静，家里最吵的就是六七两个崽子。
　　“宝爱吃下回，婶婶还给你包，馅子香吧。”
　　刘妮妮自豪笑道，因为这饺子她自己得包了有一多半，馅子还是她调的，大嫂说放点酸菜，她就不爱吃那酸菜，平时吃那是没办法，家里有肉，为啥要吃酸菜。
　　放的猪肉大葱，外加一把野菜。一口一个肉圆子，都抱团了，香的舌头都能吞掉。
　　她还偷摸在馅子里打了个鸡蛋，也不知道后边被婆婆发现少了一个鸡蛋会咋样，她吃着饺子，将视线飘向了脸都埋在碗里的小七。
　　要不说小七吃了？
　　很快，一家人狼吞虎咽吃了一顿饱饱的饺子，叶建设也是这个时候 回来了，手里拿着一张介绍信，理由是全家探亲。
　　李春花给自家男人端来在锅里盖着的饺子。
　　叶建设吃完，一家人才往公社走。
　　几个崽子手拉着手，脸上洋溢着开心的笑。
　　大人也一样，谁不愿意出去溜达，要是有条件，谁都愿意出去逛逛。
　　再就是，集体没有钱，不是一家，是这个年代的社会风气，有钱都不敢显摆。
　　像叶老太这样开明的老婆子，真是少之又少。
　　几个儿媳妇也都十分维护她。
　　据说叶老婆子以前是省城的大户人家，后来嫁给叶老头就很少与家里来往了。
　　“奶几点了？”
　　“奶看看奥。”
　　叶老太掀起那打满补丁的灰布褂子，从里边一件里衣口袋里，拿出手表看了看。
　　突然她揉了揉眼睛，又是挤眉又是弄眼的，弄得一大家子就跟看稀奇似的。
　　“咋了吗？”
　　“哎，你说奇怪不奇怪，以前看手表我都得举起来到光亮的地方看，现在竟然不用了，咋回事？”
　　叶老头欲言又止的看了耍怪的老婆子几眼，到底是忍住了，没出声。
　　等没人时在炕上也能说，现在孩子们都在，还是憋着吧。
　　一旁的夜柒揉了揉小鼻子，也没说话，没想到那帮狗东西的药丸子，效果还挺好。
　　想着要不要多拿一些出来给大伙吃。
　　想到这里，小眼神看似无意的扫在妈妈身上，瞬间将那想法收了回来。
　　“早上八点，车是十点的，到省城是十二点多点，咱们到时候就分开行动。”
　　孩子们都不知道他们奶说的啥意思，但是知道今天他们会吃到好吃的。
　　“那妈咱们去我老姨家住吗？”
　　一直像个背景板的叶建国，疑惑问道。
　　叶老太沉默一会，摇了摇头。
　　“咱们住招待所，花点钱，但不麻烦。”
　　老太太话音未落，几个小的就开心的蹦高，他们还没住过招待所呢。
　　叶老头也想说什么，但考虑到自己说了也白说，只能暗自生闷气。
　　“男的一屋女的一屋，凑合一宿。”
　　叶老太的这句话让所有人都停止了手头上的一切动作，孩子们不蹦了，儿媳妇们也不唠嗑了。
　　儿子们更是只闷头走道。
　　只有夜柒和叶老头笑的一脸灿烂，一个是不懂，一个是知道少花钱就高兴。
　　沉默着走了大概有四十多分钟，才到公社。
　　公社里人就多了，房子也多数是砖瓦房，路两侧的青砖墙上，各种标语。
　　叶建国突然说道：“咱们去省城的百货大楼，买东西说不定还要说语录。”
　　“可咱家连那本书都没有你会说吗？”
　　叶建设问。
　　叶建国挠头笑道：“会一点。”
　　“咱们跟着人家学呗。”
　　叶老婆子记着上次来供销社，也是跟人家学的同志。
　　“对，同志~”
　　夜柒可记住了，买东西要喊同志，不能喊大姨。

第42章 去省城3
　　所有人听到小丫头的话都哈哈大笑，他们这个队伍还是很吸睛的，一家老少十几口子，很少有这么多的家人一起上街。
　　叶老太要不是有那几根粗人参压箱底，她才不会这么豪气呢。
　　其实这个老太太一直都是大方的，只不过家里太穷，别人家的婆婆都是锁着粮食，提防儿媳。
　　她还真从未做过那些事情，这可能真跟原生家庭有关。
　　“到了，前边好几辆车，哪辆是上省城的啊。”
　　叶老婆子看着都差不多模样的车，问二儿子。
　　“妈中间那个是。走吧，咱们早点上去占座。”
　　“哈哈，咱们一家人就给车坐满了。”
　　说着笑着来到公共车门口。
　　“同志，看我们这么多人买票，需要几张。”
　　叶建国来到在门口的第一个窗户，问售票员，此时那售票员正在吃毛嗑，一边嗑一边打量他们。
　　“那俩小的不用买票，抱着就行，其余都得买。”
　　“这俩双胞胎也才七岁。”
　　叶老婆子牵着小四小五让那不屑掀眼皮的售票员看。
　　售票员给面子的看了一眼，嘴角撇了撇道：“他俩个头大啊。”
　　叶老太：……
　　“让你们平时少吃点不听，长这老高干啥。”
　　“多钱啊总共。”
　　叶老太脾气没收住，火气烧到了售票员身上，不过人家不在乎。
　　继续不紧不慢道：“八毛一个，十三张票，十块零四毛。”
　　叶老婆子痛快的从裤兜里掏出她的专用小手绢，里边包着有二十块钱外加一些分票毛票。
　　数了一张大团结又给了四毛后t，才拉着小孙女和小孙子率先上了车。
　　夜柒本来以为会看到在视频上看见的那种铁盒子，没想到这些盒子这么破，依旧大失所望。
　　叶家人呼呼啦啦上了车，此刻车上除了售货员还有在喝水的司机，就只有一对父女，在后边坐着。
　　爷俩看着穿的比叶家人都破。
　　叶老头礼貌的冲后边那男人笑着点了点头。
　　没有得到人家的回应，甚至人家看见了也假装没看见。
　　夜柒上车就感觉到后边那男的不对劲了，他一身的邪恶之气。
　　她是魔，所以感知不好的东西，很准。
　　所以她拉着叶老婆子往后走，故意坐在了那对父女的前边。
　　“咱坐前边呗，后边掂屁股。”
　　“不嘛。我坐这里。”
　　夜柒撒娇，引得后边那小女孩终于抬起头来了。
　　神识中，小女孩眼底下乌青一片，嘴角是开裂的。抬起头才发现这孩子挨了打。
　　“奶，我困。”
　　白薇听到闺女困，就要往后来。
　　“不用你，我抱着就行。”
　　叶老太与叶老头在倒数第二排，老头老太太的前边是叶哲和叶礼。
　　夜柒骑坐在叶老太身上，窝在她的怀里，闭着眼睛，神识一直瞅着后边的那对父女。
　　她老爸和老叔也不知道是有意的还是无意的，直接在坐在那对父女的左右两侧，导致那男的眼睛再也不乱看了。
　　“走了走了啊发车了，有没有去省城的了”
　　突然那售票员朝着外头高声喊了起来，夜柒神识能看见此时外边有好多人，都背着行囊，但一直驻足观望，没上车。
　　“上不上？”
　　“上上，能不能便宜点？”
　　听着车上嘈杂的声音，夜柒顿感还是手机视频中的那种铁盒子好。
　　经过一番讨价还价，虽是没能讨下一分，但几个岁数大的老大娘心里也顺畅无比。
　　没有座的就站着，满满登登，一车人。
　　过道上都站满了，一股似有似无的臭味飘进夜柒的小鼻子。
　　“艾玛，谁啊这是？放屁了？这么臭，就不能憋一会，有孩子呢，臭了毛不长个了。”
　　叶老婆子煽动着跟前的空气，企图别让臭气影响老孙女睡觉。
　　众人：……
　　夜柒看见一个扎着大辫子的小姐姐，脸色红的像是能滴出血一样。
　　看样子是她放的无疑了。
　　忽的，夜柒睁大了眼睛。
　　她看见了啥？刚才放屁的小姐姐背着一个军绿色带红星星的包，现在那包里有只手伸进去了。
　　夜柒刚想灵力控制那只手就看见有一只大手攥住了那只咸猪手。
　　两只手在无声的较量，咸猪手要把手拿出来，那只手不让。
　　夜柒顺着那只手，看去居然是她三叔？？？？
　　她直接一道无形的灵力打在那只咸猪手上。
　　“啊——”
　　那小偷的被灵力打断手指，疼的大叫出声。
　　叶建业的脸上闪过惊慌，随后又恢复镇静。
　　“咋了？”
　　“啊啊——好疼。”
　　“你咋了啊？”
　　“是呀，咋的了？”
　　叶老太见状给夜柒直接捂上了耳朵。
　　“我手断了啊——谁捏老子？来出来单挑。”
　　那个身穿蓝白条纹秋衣的小青年，眼睛充血，因为隐忍，额角青筋暴起。
　　灵力打断的手可不是那么好恢复的。
　　她三叔现在就像是鹌鹑似的，一点都不再吱声，像是刚才管闲事的不是他一般。
　　那姑娘往右侧挤了挤，因为那男的疼的蹲在地上。
　　“咋回事？”
　　售票员大声呵斥。
　　“告诉你们别闹事奥，咱们上边有人，不想在家过年的你们就可劲闹腾。”
　　售货员站在发动机盖上，凶巴巴的朝着后边吼道。
　　众人闻言都离那抱着手已经蜷缩在地上的男人远一点。
　　倏地全都往右侧挤，夜柒鞋子华丽丽的掉了。
　　她的一只脚刚好是在外的。
　　“奶我鞋掉了。”
　　“嗯？等着奶给你找。”
　　“我找。你抱着孩子往里边。”
　　老头说。
　　都还没换座，前边的叶小二就把夜柒的红底黑点点布鞋递了过来。
　　二老：……
　　还得是小孩手快。
　　“真乖。”
　　夜柒回头对二哥说道。
　　言罢，她被叶老二狠狠的瞪了一眼。
　　本以为这场闹剧就此结束了，可后边又响起了孩子的呜咽声。
　　夜柒赶紧往后看去，就见是那个小女在哭。
　　“你哭啥？”她问。
　　夜柒趴在叶老太的肩膀上，离小女孩很近。
　　那小女孩直直看着夜柒，眼底带着浓浓的渴望与恐惧。
　　嘴上还不忘呜咽出声。
　　“呜呜~~~”
　　“闭嘴。”
　　那男人手怼了一下那女孩。
　　夜柒对上那双眼睛，却发现这男人在朝自己笑。

第43章 爸爸~我怕
　　夜柒：……
　　这个人笑的很不怀好意啊。
　　“爸爸~我怕~”
　　叶建国就在她奶的后边。
　　“嗯？怎么了？”
　　叶建国往前凑了凑，粗糙的指腹摩挲着闺女的胖脸蛋子，低声问。
　　“他对我笑。”
　　那个男人在叶建国与夜柒说话时就将视线看向别处。
　　男人显然没有想到这孩子会直接说出来，但他继续若无其事的看着前方，目不斜视，假装没听到孩子的话。
　　叶建国闻言，也是第一时间看向那男人，锐利的目光上下打量着他。
　　这人身穿蓝色工装，但衣服上好多块补丁，他身侧的小女孩，一直在低低抽噎，但小手却是一直抓着什么。
　　突然叶建国瞳孔地震。
　　孩子手里抓着的是一根黑线黑线旁边似乎还有一根白色的。
　　他马上将视线收了回来，假装往后靠，手却是摸向了小女孩的后背，现在已经是深秋，但小女孩穿着单薄，这也让他很快摸到了情况，这孩子身上绑着东西。
　　那女孩就一开始被触碰时，身子一僵，随后继续保持着匀速的抽噎。
　　此时地上那小青年夸张的哀嚎已经被叶建国自动屏蔽在歪了。
　　是啥？是他想的那样吗？
　　叶建国脑子飞速的运转，想着要怎么办，孩子身上绑着的可是炸药。
　　这一车的人呢，那人想干嘛？难道是敌特？
　　此时叶建国已经顾不上别的了，炸药爆炸，全都死。
　　夜柒看见爸爸那突变的脸色和微微颤抖的手，不知道发生了什么。
　　黑亮的眼睛看向那对不和谐的父女，原因应该就在那俩人身上。
　　“你特么的能不能不吵？吵死了——”
　　突然叶建国腾的站起身，眼神凶狠，直接向还在地上哀嚎的男人挤去。
　　车上的人也被他这突如其来的一嗓子，吓的噤了声。
　　过道上的人群又开始往前挤，给叶建国让道。
　　地上的男人显然也被吓住，死鱼眼定定的看着魁梧的叶建国。
　　叶老太和老头相互对视一眼，看向儿子。
　　叶家人其实都很迷茫，不知道这是咋了。
　　就见叶建国一只手揪起地上的咸猪手，凶神恶煞的挤到了前边。
　　那售货员也有些呆愣，不知道上车之前看着还算老实憨厚的男人怎么就突然发怒了。
　　“咋回事？闹什么？”
　　售货员还是硬着头皮怒喝道。
　　“咋回事？这个人一直在扰乱别人，你听不到吗？咋不给他撵下去，孩子都被吵醒了，吓着我闺女，你们谁管？”
　　白薇是知道自家男人的德行的，肯定是发生了什么事情。
　　她先是看了一眼婆婆，见闺女好好的，才起身挤到前边。
　　叶建业叶建设，两道魁梧的身影也往前挤。
　　就连他们腾出的座位，都没有人敢去坐。
　　夜柒一直看着那男人，她爸爸闹得时候，那个男人是惊慌的，但当听到是因为吵到闺女了，他似乎才松了口气。
　　女孩一直在匀速抽泣。
　　“停车——停车，让这个祸害下去，不然我们就下去。”
　　“停车~快点的。”
　　司机其实是害怕的，吓得都冒汗了。
　　不过叶建国盯着后视镜的眼神，太强烈，正好被司机看见了。
　　杨卫东见这个凶狠的男人在给他使眼色。
　　他收到信号，攥着方向盘的手紧了，最后还是踩了刹车。
　　车门打开，叶建国包括叶家人，直接薅着那个小偷就下了车。
　　杨卫东见状也鼓起勇气跟着下了车。
　　“杨哥~你别——”
　　售货员一把拽住了司机的袖子示意他不要下去。
　　“没事。我下去看看。”
　　说罢杨卫东就下了车，售货员从这边也跟着下去了。
　　此时看热闹的人也都开始跟着下车。
　　下边吵吵把火的，车上的人都待不住，都跟着卖单看热闹。
　　“奶，找妈妈。”
　　夜柒大概明白了，她爸爸的意思，见都下的差不多了，她也要下去。
　　“走走，咱们赶紧下去看看，别让他真伤了人。”
　　叶老头催促着叶老太也赶紧下车。
　　祖孙三人下车的时候，车上只剩下那个背包的小姐姐和最后的父女俩。
　　夜柒神识一直外放。
　　叶建国看见爹娘和闺女下车的时候，显然松了口气。
　　“啊啊——我真的手断了，哇哇。大哥我不敢了，不敢偷东西了，”
　　那哀嚎男话音一出，场面瞬间一片哗然。
　　“原来这是个小偷。”
　　“快看看少没少东西，我天，原来这位大哥在见义勇为。”
　　“谁说不是呢，让他吵的脑瓜子嗡嗡的，把他扔半道上得了t。”
　　……
　　看热闹不嫌事大的人都众说纷纭。
　　叶建国却停了手，说实话他根本没打到那人身上，就是一开始怼了他几下子。
　　“老二~咋回事？”
　　这时叶建设才有机会上前询问情况，二弟完全不符合人设啊，从没有这样惹过祸。
　　这时杨卫东也拿着一根烟递了过来。
　　叶建国接过杨卫东的烟，看似很生气的朝着道边的土坡走去。
　　其实给司机杨卫东和他大哥使了眼色。
　　“兄弟消消气，消消气，抽根烟咱们再走。”
　　“哎~你们该方便的就找地方便，咱们兄弟抽根烟，再走。”
　　人群中有不满的有随意的，但碍于叶建国刚才的霸气，都没人敢反驳，这熊掌大的巴掌，挨一下子得耳鸣。
　　叶家几个媳妇是一点都没看懂咋回事。只依稀猜测应该是有什么大事发生了，心里慌得不行，一人牵着俩孩子，不撒手。
　　这边土坡。
　　“兄弟咋回事？”
　　杨卫东给叶建国点上烟又递了一根给叶建设，被拒绝了。
　　他也不甚在意。
　　“最后边的那个小女孩身上，我怀疑绑着炸药，应该不是亲父女。”
　　叶建国狠狠的抽了口烟，很想拽着家人快跑，离开这里。
　　可那个孩子也是无辜的。
　　杨卫东瞳孔猛然紧缩，就本能的想回头看看，却被叶建国制止了，因为他面对着车窗，眼角于余光正好看见那男的往这边看过来。
　　“那。那咋办？老天爷，这是想让咱们一车人陪葬啊。”
　　杨卫东烟也不抽了，嘴唇哆嗦着，腿还有些发软。
　　“现在还不确定，不过咱们应该把那男人先控制起来，就是不知道他到底要怎么做，是想去省城引爆，还是这一车人是他的目标，咱们都无从得知，只有先下手为强。”
　　叶建国吐出一大口烟，缓缓说道。

第44章 抓坏人
　　“咋、抓？”
　　杨卫东哆嗦着手把烟塞嘴里，费劲的点着，狠狠的吸了一口。
　　夜柒神识全程外放，车内的情况了如指掌，她爸爸的话也听了个全，原来那对父女真有问题。
　　“那兄弟咱们啥时候抓？”
　　杨卫东吐出一大口烟，接连吐了几口唾沫。
　　重重的把烟头扔在地上，“走吧。咱们去把他擒了，管他的目标是谁，抓错咱们道歉，要是歪打正着了，那咱们也是为人民除害。”
　　“建国，我同意杨兄弟的话，宁可错杀也不能放过。”
　　叶建设也严肃说道。
　　夜柒听明白了，这是要抓车上的那个男人，这还不简单。
　　小手随意的在空气中做了个抓握的动作。
　　伴随着她小手越收越紧，车内响起一沉重的闷哼声，随后是一道像被人掐住脖子一样的公鸭嗓传来。
　　“呃~呃~~”
　　车上那个男人自己双手扣着脖子，脸成紫茄子色，表情痛苦，额角豆大的汗滑落。
　　吓得那个背包的女同志噔噔噔，往后退了好几步。
　　“爸爸——”
　　夜柒松开她奶的手跑到叶建国身边，扑在他修长笔直的腿上。
　　叶建国右腿被抱住，低头就对上闺女那双乌亮乌亮的眼睛，干净到能净化心灵的那种。
　　这一刻，他坚定了自己的心，一定要抓住那个坏分子，即使抓错了，受惩罚，他也愿意承担，自己不能拿闺女的命做赌注。一点侥幸心理都不能存在。
　　“怎么了？”
　　“爸爸，那个坏蛋，我抓住了，你快去把他绑起来。”
　　孩子稚嫩的声音回荡在三个大人的耳朵里，叶建设和叶建国只觉脑瓜子嗡嗡的，啥也听不见了，耳边一直飘荡着，自家熊孩子说的话。
　　反倒是杨卫东，面色如常，没有被孩子的话吓到，只以为是小孩子瞎说的。
　　叶建国弯腰将闺女提溜起来，往回走了几步，就见小闺女的小手一直虚虚抓着什么。
　　“啊——救命，救命，那人快死了，来人救命啊。”
　　突然车上响起高昂的女声，打断了车下人群中的和谐气氛。
　　“咋了？”
　　“闺女别怕，咋了？”
　　一个岁数大的老人一把抓住，跌得撞撞往下跑的张小丹，温和问道。
　　“车上那人快不行了，好像卡到了。快救救他。”
　　“艾玛，可不是咋的，这是吃啥了啊，卡住了。”
　　一个人伸脖子往里看了看，见那男人在地上还一直捂着脖子蹬腿，脸呈黑紫色，也以为是吃东西卡住嗓子。
　　那售货员进到门口往里看了一眼，又面无血色的退了出来。
　　显然是吓到了。
　　“杨哥——”
　　售票员颤抖着喊了司机，心里怕的不行，这车人到底是咋回事，一个个的，没有正常人。
　　杨卫东被售票员喊走，两人在车尾部说起了悄悄话。看那售票员的脸色一点点褪去血色，显然是在跟她说炸药的事。
　　“你弄的吗小七？”
　　叶建国附在闺女耳边低声问道。
　　“嗯，爸爸快去，不然他该死了。”
　　夜柒看似天真无邪的眼睛里带着急切，催促着叶建国。
　　叶建国也反应迅速，把孩子塞给走过来的叶建设，三步并作两步的朝着车门奔去，扒拉开挤在门口看热的人群，上了车。
　　乘客都以为他是去救人，就见他冲上车后，伸手揪住已经晕过去的男人，拖着就往车下走。
　　“车上有没有绳子？”
　　他大声朝着外边的杨建东喊道。
　　杨卫东才反应过来，赶紧跑到驾驶座那边打开门，从他的车座底下拿出一个木箱子，先掏出一把扳手，握在手里，随后才拿出一捆绳子，这绳子是他用来绑车顶上行李的。
　　现在倒是有了别的用处。
　　“给。”
　　乘客和那个售票员包括叶家的女人，都不知道为什么要把这个快死的人绑起来。
　　七嘴八舌的小声说着自己的猜测，不敢大声，叶建国一开始的凶悍又加上刚才提溜那个男人像是拎小鸡仔似的，实力的悬殊，让他们都闭了嘴。
　　终于捆好，就连腿都捆的紧紧的，杨卫东才抹了把额头上的汗，感觉是活过来了。
　　“叶哥，现在咋办？”
　　“那个孩子。”
　　叶建国话一出，杨卫东的心瞬间又提到了嗓子眼。
　　“哎，丽丽你去把那孩子领下来。”
　　杨卫东对身侧的售货员说道。
　　高丽丽虽然腿软的不行，但行动力还是有的，很快就把那个不知道什么时候开始，已经不哭的小女孩领了下来。
　　众人才看清，小女孩脸上有伤，但脖子露着的手臂都很白净，上衣虽然全是补丁，但裤子是军绿色的小军装裤，看着崭新，很合身，一看就不是普通人家做的起的。
　　小女孩下眼睑处像是深深的黑眼圈，其实细看是乌青。
　　“孩子~”
　　叶建国上前一步，低声喊了一句。
　　女孩有些倔强的眼神，看着叶建国。
　　在叶建国眼神的示意下，自己掀开了她破旧的上衣。
　　“嘶~”
　　“老天爷~”
　　“我滴妈呀~~”
　　各种吸气声不绝于耳。
　　夜柒也才看明白这小崽子身上捆着东西，看样子还是很重要或者说很危险的东西。
　　“快跑——有炸药。”
　　不知道是谁喊了一句，聚堆的乘客作鸟兽散，朝着道路两侧的小树林跑去。
　　“你别怕，伯伯救你。”
　　叶建国朝着女孩子走去。
　　“建国——”
　　叶老太忙出声想阻止，却被叶老头拽了一把。
　　白薇也上前细细打量起这孩子肚子上捆着的炸药。
　　想着看一下怎么捆上的能不能解下来。
　　“伯伯，谢谢你们，不是捆上的，是套上的。”
　　小女孩声音有些沙哑，却带着一丝不可察觉的淡定。
　　之前的哭可能就是她在释放信号，并不是真的害怕。
　　叶建国包括杨卫东都被小女孩眼底的淡然所吓到，这还是个孩子吗？就是大人身上绑着这么多的炸药，也不能做到一点都不在乎啊。
　　“孩子别怕，叔叔给你找公安。”
　　杨卫东被孩子的眼神所感染，也不是那么害怕了。
　　“建国你看这个是不是芯子。”
　　白薇指着在右侧腰下边的一节类似线的东西说道。
　　“应该是。”
　　“孩子，你把手举起来。”
　　白薇想着既然是套上的，那应该能撸下来吧。
　　结果往下撸小屁屁卡住，往上的话她不大敢操作，生怕碰到不该砰的地方再爆炸。
　　最后决定由杨卫东开车返回镇上去公安局找专业人。

第45章 到省城
　　“别怕，叔叔很快回来。”
　　杨卫东上车时还冲小女孩喊。
　　那孩子乖巧的笑着冲杨卫东点头。
　　杨卫东走了，叶家人陪着小女孩在路边等着，之所以没把孩子拉回镇上，是怕颠簸再爆炸，侥幸没炸，回到公社要是炸了的话，那会伤到很多无辜的人。
　　小女孩一动不动的站着，懂事的令人心疼。
　　夜柒几次尝试去找那个小女孩玩，都被叶老婆子制止，不让下怀。
　　杨卫东的速度还是很快的，车子带着浓浓的土雾疾驰而来。
　　在小树林里躲着的人也都纷纷探出脑袋往车来的方向看。
　　走近了才看清公车的后边跟着一辆军用吉普。
　　车子刚刚停下，甚至都没来的及停稳，车上就冲下个美丽的妇女t和一个穿军装的中年男人，男人浓眉大眼，很符合这个年代的审美。
　　“莎莎~妈的莎莎呀。”
　　女人一眼就看清了在叶家男人身侧的小女孩。
　　看清孩子的真面目时，女人泪如雨下。
　　“别，先别碰她。”
　　宋承业也就是女孩的父亲，忍着眼底的悲痛掀起女儿的衣服看了看。
　　公交车上又下来几个身穿公安制服的男人。
　　“宋团长，咋样，好解不？”
　　“还行，没啥大问题，我亲自来解。”
　　……
　　漫长的五分钟，炸药终于被宋承业给解了下来。
　　刘美香这才上前抱着孩子悲戚的哭出声。
　　“莎莎，吓死妈妈了吓死妈妈了。呜呜~~”
　　宋承业把炸药交给自己车上的战友，才走到叶建国几人的跟前真诚致谢。
　　“谢谢你们，真的太感谢你们了，我是宋承业，谢谢你们救了我的女儿、”
　　经过几人细致的解释，才知道，人家这个女孩是跟着父亲从部队回来探亲的。
　　被人贩子掳走已经半个月了，车站一直都有人在守着，可就是这么天天守着，还是让那人钻了空子。
　　那个被捆着的人也被公安的人抓了。
　　事情还算圆满，叶建国也红着脸，忍着车上大爷大妈的夸赞，好不容易挨到了下车。
　　叶家几人到省城的时候已经是下午五点多了，这趟车终究是晚了点，但车上的乘客没人有怨言。
　　“妈咱们直接上招待所吧，看来明天咱们回不去了。”
　　“行。”
　　十几口人浩浩荡荡的找了个招待所，出示了介绍信，开了两个房间，男女各一间。
　　“老太太，咱们招待所的房间小，恐怕住不下。”
　　服务员见开两个房间，住这么多人，一下明白这些人的用意，但也真的是睡不开。
　　叶老婆子的脸色不是很好，“你先带我们去看看，不行我再开。”
　　她不大相信这人的话，看她长得尖嘴猴腮的那样吧，就不是个实诚人。
　　几个孩子一开始还好奇的打量着这铺着木地板的大厅，旁边的椅子也好看，摆着的大花盆也好看。
　　可终究是折腾了一天，不管大的小的都一脸的疲惫。
　　夜柒？早都在叶建设的肩上睡着了，为啥是大伯呢，因为轮着抱的，夜柒一步也不走，实在太累了。
　　最后看过房间，叶老太又掏了两块钱开了两间房，一个房间三张单人床，挤挤都能睡在床上。
　　又去国营饭店了买了一些包子馒头，孩子们吃肉包子，大人吃馒头，总算是对付了过去。
　　翌日，夜柒睁开眼时，看见自己正被她妈搂在怀里，身上的被子一股潮湿的霉味。
　　小鼻子皱了皱。
　　看向窗外，天还没亮。
　　白薇感受到怀里人的蠕动，睁开眼，光线有些暗，她没有夜柒那样的视力，所以凭感觉猜测女儿应该醒了，便轻轻拍打着夜柒的小屁屁。
　　想让她再睡一会。
　　夜柒：……
　　她只能忍着刺鼻的霉味，再次意识进入空间，摘果子。
　　自从空间大变样后，那果子园里的果子一茬接一茬，以前根本不需要摘，不坏不烂，在上边挂着。
　　现在不行，一天不摘就啪嗒啪嗒掉地上烂了，不知道为什么空间变化那么大，这些果树反而退化了。
　　意念控制着摘了一筐又一筐。
　　咚咚~~~
　　房门被敲响，外边传来叶老太有些尖锐的声音。
　　“小薇——妮妮——老大家的——”
　　妯娌三个一个房间，一人搂着一个娃。
　　听到声音，三个妯娌齐齐弹坐起来，惺忪的睡眼齐齐看向那扇木门，动作极为统一。
　　“来了，来了。”
　　靠门最近的李春花揉着眼睛，赶紧下地，开了门。
　　“赶紧起来吧，咱们给人家收拾好，省的让咱们来加钱。”
　　三个儿媳妇：……
　　“小六起来了，起来了快点的，你爷给你们买了大油条。”
　　“七呐~起床，奶给你穿衣服。”
　　夜柒意识刚回笼，还有些累，这在叶老太眼里看着就是没有休息好。
　　“没睡好？”
　　老太问梳头的白薇。
　　“没有啊，睡得还打小呼噜呢。”
　　白薇笑着说道，一把梳子，三人轮换着用，所以梳头的动作很快一个大辫子很快就梳好了。
　　“妈咱们先去哪里”
　　刘妮妮笑的一脸谄媚，她可是想买衣服想扯布想好久了，所以这几天对老太太格外殷勤。
　　“时间不大充裕，咱们去百货大楼，让你爹和大哥他们去那洋行~”
　　“妈，现在是银行。不叫洋行，你可别说错了。”
　　闻言，老太太一愣，点了点头也没再说什么。
　　她忙着给夜柒穿衣服，穿的很仔细，粉色荷叶领子都被撸到背带裤那背带的外边，外套是捡的叶小四的。
　　上边打着不少补丁，看的叶老婆子一阵皱眉。
　　“去百货大楼，高低给小七买几个褂子，这破玩意，与我孙女一点都不搭。”
　　白薇撇撇嘴，翻了个不怎么优雅的白眼，哪个孩子不是捡着大的穿剩的，到她老孙女就不行了。
　　“奶我也要买。”
　　叶小六自己穿好衣服反穿着鞋仰着脸一脸的讨好。他也想穿新衣服。
　　“去去，一边去，你瞅你那鞋，多大了，连个反正都不知道。”
　　“你哥哥们小时候的衣服都好好的，你买啥买，有多钱呐，总买。妹妹是女娃，女娃就是得穿漂亮衣服，男的不用。”
　　“可大花玲玲穿的比妹妹还破。”
　　叶老太：……
　　她不再接话。
　　不知道该如何说。索性闭嘴不言。
　　夜柒捂嘴偷笑。
　　“牛哥，没似没似，我给你买。”

第45章 还有一箱子
　　大人都当笑话听听，没当回事。
　　吃完饭，分配好工作，在招待所门口兵分两路。
　　叶老太领着几个儿媳妇，朝着从招待所服务员那里打听的百货大楼地址走去，刚没走两步，夜柒就停下脚步。
　　“奶等等我哦，我去找爸爸有点似。”
　　没给人反应的机会就跑了。
　　叶老太：“哎你慢点——”
　　夜柒撵上老爸，把她斜挎在身上的花布袋给了她爸。
　　“爸爸，给我换，我也要多多的钱。”
　　她花布袋里装着两沓子大黑石，她想让人帮着换，只得找老爸，不然都得进她奶的兜。
　　想法很简单，就是换完了给哥哥们分分，让他们都有钱买新衣服。
　　叶建国狐疑的接过布袋看了看。
　　“你还有？”
　　“嗯嗯，有一箱子。”
　　夜柒小手臂比量着，多大的箱子。
　　叶建国内心是震撼的，这么多，不能一起换了啊，要浪费好多钱。
　　“咋啦？”
　　夜柒歪着脑袋，乌亮干净的眼珠子盯着她老爸，到底给不给换啊，不给换倒是说一声。
　　“没事，爸爸去看看要是能换的话，我就跟你奶说一声，咱都给你换了，不然这钱真白瞎了。”
　　叶建国看似是自言自语，又像是在小声说给闺女听。
　　“嗯嗯，快去吧，爷等你呢。”
　　闻言，叶建国回头看了一眼，发现老爹确实在等着他，看着老爹那有些佝偻着的身子，心底酸涩不已，是啥时候开始，那个顶天立地的男人已经成了一位满头花发，年华垂暮的老人。
　　“小七，快点的。”
　　这时白薇找了过来，见闺女真跟她爸说话，才松了口气。
　　这一眼看不到就跑了。
　　“走走。”
　　夜柒主动牵上妈妈的手，往相反的方向走。
　　“妈妈。你说除了票票，金子可以买东西吗？”
　　白薇知道闺女肯定从那山洞里也捡了金子，不过她是怎么知道金子的，自家也没有金银首饰，没当着她的面提到过，她是咋知道的。
　　“你还知道金子？”
　　“那当然了，钢蛋的小表妹说的，最贵的不是钱是金子。”夜柒顺口胡诌，不是想瞒着她妈，只是解释起来就有点麻烦，来到这里的这些日子，她竟是有些贪恋这种有家人的感觉，家人的陪伴，宠爱，是她活了数万年都不曾体会到的。
　　几位护法虽然对她很好，但更多的像是启蒙老师，并没有亲人之间千丝万缕的牵绊，她怕自己说出自己的真实身份，家里人会惧怕她，甚至不再理她。
　　至于伤害她那是不可能的，小身体确实是他们家的崽崽啊。
　　她宁愿她奶说她是小仙女，也不想让家人知道自己其实连个人类都不是，是人神共愤的大魔头。
　　也不知道六界为何会这么痛恨魔族，她自问不偷不抢不乱杀，从没主动去招惹过谁，可就是处处针对她们。
　　唉~~~
　　白薇心道，原来是这样，倒是没想到那刘招娣嫁的还真挺好，小时候长得就跟颗韭菜似的，又黄又绿，吹口气就能吹跑的那种，婆家竟然还有金子。
　　母女俩想着各自的心事，追上了叶老太她们。
　　“回来了，你以后要是在敢乱跑，奶就大鞋底呼你腚，听到没。”
　　真是胆儿肥了，敢自己跑。
　　“嗯嗯。奶我不跑了。”
　　夜柒认错相当快速，就是不怎么诚恳而已，有点敷衍。
　　“奶给你买新褂子，买两身，你要是不听话就啥也不给你买。”
　　“嗯嗯~~”
　　夜柒继续点头，这次眼神真诚t多了。
　　刘妮妮眼珠子转了转，走快了几步。
　　“妈我也想买新衣裳。”她笑的无比谄媚，二十四五的年纪，眼角愣是被她挤出了好几道褶子。
　　李春花和白薇相视而笑，脚步放慢了不少，她们可不想被骂，因为老太太一骂人那都三个一起骂，总是不偏不倚。
　　果然，“我看你像新衣裳，你再想屁吃？”
　　叶老太一记大眼刀子，甩向老儿媳妇。
　　刘妮妮厚脸皮的继续为自己争取：“那小七买新衣裳，你也得给小六买，一二三四五也得买。”
　　她不安分的大眼环视一圈，几个侄子的名字都报上，不能就光她的小六挨骂。
　　“回家睡觉去，梦里啥都有。”
　　几人在叶老太骂骂咧咧的声音中来到了传说中的百货大楼。
　　这次夜柒有了心理准备，倒也没有太大的失望，反而觉得要是来这个省城生活也挺好。
　　好歹路面干净整洁，不像她们来时去公社那段路，时不时就得躲避一下牛粪。
　　“奶，房子好高哇~”
　　“三个窗户是三层吗？”
　　“小妹，你说这么大里边得有多少好东西。”
　　“四哥走我给你们买。”
　　四个大人外加老大叶哲都齐齐抽了抽嘴角，这不是一般的能吹啊。
　　白薇突然想到闺女刚问的金子。
　　“小七小七。你来妈妈跟你问你点事。”
　　闻声，夜柒哒哒跑到妈妈身边，仰着小脸眨动着如蝶翼般的睫羽，抱着她妈的腿，好似在说你快问。
　　“金子不许拿出来。”
　　夜柒眼神闪了闪，赶紧垂下了眼睫，掩饰内心的情绪。
　　“听到没。”
　　白薇一看就知道她打的什么主意。
　　见闺女低头不语，她又道：“金子现在国家不让买东西，妈妈没骗你，都是用钱。”
　　夜柒错愕，怎么会，她记得文中白晴晴不光弄走了她爸的黄鱼，还弄了不少金子，都用来做了投资。
　　“走了走了，你俩在那嘀咕啥？”
　　叶老婆子没好气的翻了白眼，翻得都没了黑眼珠子，怪吓人的。
　　夜柒低垂着小脑袋，情绪不太好的样子。
　　“来妹妹六哥牵着你。”
　　婆媳四人领着大小七个孩子，进了百货大楼。
　　看着里头的灯光，和琳琅满目的商品，别说孩子们，就是几个大人也看的眼花缭乱，不知道该往哪边走。
　　许是来太早的原因，买东西的很少，她们这一大家子进来的时候，瞬间吸引了大伙的目光。
　　门口的左侧是一排的玻璃展示柜，柜台里有两个服务员，柜子里边靠墙是一整排的木头展示柜。
　　“妈左边是卖酒的，咱们不去那边。”
　　白薇指着右侧的通道。
　　右侧通道有些窄，还挂着各种成衣，柜台里摆放着的也是衣服之类的。

第47章 都要
　　“好， 那咱们往那边看看。”
　　叶老婆子在外头那些嚣张气焰早已经不在，她的家原来就是这里，家里有好几家商行，现在自己再次回到这里，却有些拘谨，老婆子心里自嘲的笑了笑。
　　随后抬头挺胸的一手牵着夜柒一手牵着叶小六，朝着左边的通道走去。
　　“大嫂，你看这件红色的真好看，唉。”
　　刘妮妮时不时就会拽着人问问好不好看，旋即再发出一声重重的叹息，她口袋里总共就两块钱，肯定不够买件衣裳的。
　　偷偷观察婆婆，见她目不斜视，只仰头往里走，女装这块连停下看看都不。
　　“妈~”
　　“快走吧，不能给你买。”
　　李春花拽着还站在原地的妯娌就往前走。
　　柜台里的服务员看到这一幕也都没人说什么，见怪不怪。
　　终于，叶老婆子在一个特殊的柜台停下了脚步，为啥说是特殊，别的展示柜都是玻璃的，唯独这个是半截砖砌成的柜台，接着一个玻璃展示柜，那水泥柜台边上还有个盖子，掀开就能进出柜台。
　　这组柜台里边有个门，写着办公室。
　　最主要是卖童装的，还有红色的小皮鞋，枚红色小桃心灯芯绒套装，绿色运动装，毛呢料的小背心裙，全是女童的。
　　夜柒自从来到这里也是第一次见这么多鲜艳的颜色。
　　“妈、妈、那个好看哎，咱们小七穿上肯定显白。”
　　又是刘妮妮。
　　“七呐你喜欢哪个？”
　　叶老婆子没搭理这个没心没肺的老儿媳妇，而是弯腰问老孙女。
　　夜柒都没有考虑，直接指着上边挂着的几件，大眼睛晶亮：“这件，这件，那件，还有那件，还有这个，这个红鞋也要……”
　　柜台里边的中年妇女，本来没打算问，因为这些人看样子也不像是能买的起的，这都是从深市那边过来的货，贵的很，但是不要票。
　　叶老婆子太阳穴突突直跳，也不好打断，因为那个服务员抬起头来了，她也不想被人看了笑话。
　　“七呐，你奶没有那么多布票，买不上。”
　　刘妮妮快言快语，直接把夜柒的话打断。
　　白薇是眼睛看向别处不想说那是自己的闺女。
　　太贪心了，想着回去一定要教教她，贪心要不得。
　　“老太太，咱这是昨个新加的柜台，衣服也都是从深市那边过来的新品，其实是从港城那边来的，不要票。”
　　卷发服务员身子探出柜台，凑近了，低声对叶老太说。
　　叶老太一听不要票，先是眼睛一亮，继而又想到天下哪有免费的午餐，要不是瑕疵品，要么就很贵。
　　“这些衣服没什么毛病吧。”
　　“那哪能啊，这都刚从那边过来的，您看着这柜台新加的，赶明再来买那就上那边了，要钱要票。”
　　卷发售货员指着不远处正在施工的柜台，有个木头台子上边有个光头的塑料小人。
　　刘姐的意思很明白，下次再来就成高端货了。
　　“那套多钱？”
　　老太太有些心动，指着一个红色的类似斗篷一样的外套，一圈白色的毛毛边，后边啷当一个大帽子。
　　帽子尖尖也是白色的毛毛球，她一来就相中那件了。
　　“您眼光可真好，不说看您就有眼光，即使灰色布衣都掩饰不了您那独特的气质。”
　　那刘姐眼睛好似会说话，笑的也甜，边说边把那件红色斗篷拿了下来。
　　从远处往夜柒身上一比量。
　　“艾玛，这丫蛋，这小皮肤，可真白净，您这孩子养的可真好，要不说您老就是这个。”
　　刘姐夸张的比了个大拇指，从衣架上将斗篷拿了下来。
　　叶老婆子此时让她说的有些找不着北，自己真有气质吗？
　　那倒也是，好歹自家原来是开商行的，即使家道中落，那骨子里的气质还是在的。
　　想到这里，老太太不由挺了挺胸，下巴微微抬起，直接端了起来。
　　她接过那件斗篷，往老孙女身上一比量。
　　“哇~小妹也太好看了叭。显得好白。”
　　“好看，”
　　就连不善言谈的叶哲都举手称赞。
　　“妈、真好看，买了吧，红色就是趁脸白，是不二嫂？也太好看了，看的我都想生个闺女，可得保佑我下一胎生个小七这样的闺女。”
　　白薇突然脸色有些不好，但还是提醒了一下妯娌。
　　“你可闭嘴吧，小七原来啥样？你是不想好过了？”
　　手肘拐了一下刘妮妮，示意她看老婆婆那张脸。
　　刘妮妮才意识到自己说错话了。
　　“那什么小七还稀罕哪件呀，让里头的大姨给你拿。”
　　“奶，我要，我刚才指的都要。”
　　里边看戏的刘大姐也嘴角直抽，心道也不看你奶给你买不买的起，你就要，可真是被宠坏了的娇小姐。
　　“好好，奶给你买。”
　　“小七，买一件够穿就行，不许磨人奥，小心妈妈……！”
　　白薇危险的眯起眼睛，直接眼神威胁闺女。
　　夜柒瞬间想起自己被打屁股的尴尬画面。
　　还是脱裤子的那种，小手啪嗒捂在小屁屁上。
　　售货员刘姐微微诧异，她以为这老太太是领着亲戚家的孩子，想求人家办事的那种，就先来讨好人家孩子，没想到，真是自家的。
　　这老太长这样能生出啥样的儿子啊，这三个儿媳妇，长得都好看。
　　“买。都买。”
　　老太太大手一挥，心里想即使穿不了将来也能给老三家的孩子穿。
　　直到多年后叶小八穿着满身红在山上蹦跶的时候，都被人家笑话哭了，小男孩穿着格子裙，小皮鞋……
　　当然这都是后话。
　　“这个多钱？”
　　叶老婆子再次问这红斗篷的价格。
　　刚才就没回答，应该不能便宜，这么大块布，里边好像还续着棉花，怎么着也得十多块。
　　“这件斗篷五十块。”
　　刘大姐，伸出一只手，比量。
　　“嘶~~妈咱不买这个，那边扯块布我就能做出来，这白毛边还是假的，咱自己做的我给缝上兔子毛，里边也直接用兔皮，那多暖和。”
　　白薇说道。
　　李春花也跟着点头附和，确实太贵了，五十块，这是什么价格，家里一年的开销也用不上五十块。
　　“那就再扯布多做一件，这件买了。”
　　“还有我老孙女指的那几件都要了，真不要票？”
　　老太太又问了一句。
　　刘姐还在巨大的惊喜中没有回过神，t这衣服今天领导说可是卖掉一件给她一块钱，这一下子就卖掉这么多。

第48章 这些都要？
　　“对，现在不要票，赶明就要了，老太太我真没忽悠你，您可以下次来时看看，我这柜台还在不在。”
　　这柜台是临时加的，后边是办公室，哪有柜台安在办公室门口的。
　　叶老太也没揪着这不放，她就是想确认下要不要票。
　　“这些都要？”
　　刘姐怀里抱着六七套衣服，都是刚才夜柒指的。
　　“要，还有那鞋，给找个俺家孩子能穿的好。”
　　叶老婆子豪气的说道，语气都带着那么几分嚣张。
　　刘姐此刻终于收起心思，拿起算盘开始噼里啪啦的给算总账。
　　“老太太一共是二百八十七块三毛。”
　　叶老婆子心疼的直抽抽，但还是硬着头皮手伸裤腰里拿出自己崭新的另一张手绢包着的钱。
　　数了正好的钱给了售货员，刘大姐又是好顿用力，才把钱夺走。
　　又数了一遍，发现数目是对的，笑的见牙不见眼。
　　与此同时，叶老抠领着三个儿子，多方打听后，终于来到了银行。
　　父子四人一人揣着半沓子大黑石，只有叶建国手里攥着的画布袋里还有两千。
　　“爸走吧，咱们进去问问，给换就换不给换就拉倒呗。、”
　　叶建业十分不解，在这里看啥呢，这是。
　　“对，走吧爸，咱们还着急赶车呢，省的中午坐不上车，队里还分粮呢今天。”
　　叶建设也劝道。
　　可老头就是紧张的不想进去，应该是社恐了吧。
　　“那爸我先进去看看吧。”
　　叶建国拿着闺女的钱，刚好先还了。
　　“那你先去吧，好使的话，咱们再进去。”
　　二儿子的话正中老头的下怀。
　　叶建国无奈，只得只身一人踏进了传说中的华夏人民银行。
　　跟在别人的身后大步跨进了旋转门。
　　进入大厅，叶建国先是看了柜台上贴着的标语，他无视了站岗的两个男人，直接来到一处空着的柜台上。
　　柜台里的女人正在往胳膊上套套袖，看样子是刚来。
　　“你好同志。”
　　叶建国目光如炬，看着十分憨厚老实。
　　“同志你好，请问是要存钱还是取钱？”
　　服务员温和不带歧视的眼神，让叶建国不由放松了不少。
　　“是这样的同志，咱们家是农村的，早年间家里存下一些钱，一直也没来的及兑换，不知道这里可以兑换吗？”
　　张北英闻言一愣，点了点头表示知道这个情况了。
　　“是第几套人民币？”
　　“第二套。”
　　张北英再次点头。
　　“您稍等下，我去帮您问问。”
　　“那谢谢你了。”
　　叶建国安静的坐在柜台前等着。
　　看着那姑娘的背影，祈祷着可千万要给还，不还的话，闺女那一大箱子钱可就白瞎了。
　　很快，刚才走的那人带来了一个戴眼镜的男人。
　　“同志你好，请问是你要换钱吗？”
　　说着伸出了右手。
　　叶建国赶紧站起来与人家简单的握了个手。
　　来人眼神很正，没有上下打量他，更没有嘲笑乡下人的那种蔑视。“能说下有多少吗？”
　　男人问。
　　叶建国斟酌了一下，道：“具体多少我也不是很清楚，但不少，家里老人一直藏着的，也不让咱们看。”
　　他憨憨一笑，挠了挠头。
　　看上去就是个实在的庄稼人。
　　“那行，您拿过来吧我行尽量给你全部换了。”
　　他想，应该没多少，撑死个千把块，这人看这样就不像是家里有钱的。
　　其实他们态度再好，吃商品粮的城里户口，也还是比乡下的农民多了那么一丝的优越感。
　　这并不是嘴上不说就看不出来的，只不过银行的工作人员比较有修养。培训的好。
　　“奥是这样的，我今天带了一少部分，先换了吧，等下次来再全部换，您看行吗？”
　　“行。”
　　眼镜男笑着说道。
　　视线又看向身侧的张北英。
　　“小张你帮着他办理吧，我先去忙了。”
　　“哎~好嘞主任。”
　　叶建国低头把闺女的花布袋从自己裤兜里掏了出来。
　　“同志先换这些，还有这些。”
　　他先把布袋里的两沓拿了出来放在柜台上，又把另一个口袋里的半沓也摸了出来。
　　张北英瞳孔地震，内心掀起了惊涛骇浪。
　　“这还？只是一部分？”
　　她没忍住问出了声。
　　叶建国泰然自若的点了点头。
　　随后又摇了摇头。
　　“我的几个兄弟去吃饭了，等吃饭回来也过来换。”
　　叶建国看似表情淡定，实则内心慌的一笔，这要是看着多了不给还咋整，后边还有一箱子呢。
　　唉，不靠谱的孩子净给她这个胆子小的爹找些不自在。
　　就这样在叶建国内心的不断吐槽中，钱给兑换了。
　　因着有了叶建国的两千五先例，后边叶建设和叶建业加上叶老抠的一共就一千五，也很顺利的办理了出来。
　　其实叶建国不知道的是，他们顺利的原因其实就是自己身上穿着的衣服。
　　上边有文件，必须给农村老百姓办实事，给他们一路绿灯，能办的事情尽力给落实。
　　没有农民城里工人吃啥，没有农民城里喝啥，吃喝都没了，臭美就更不用合计了。
　　三兄弟身上的衣服虽然干净，可补丁摞补丁，那是简朴的代言。
　　俗话说：新三年旧三年缝缝补补又三年。
　　三兄弟走出银行的门，才感觉自己活了过来，看见在门口蹲着的自家老爹。
　　叶建业兴奋地直接跑了过去。
　　“爸——爸——”
　　叶老抠闻言看向声音的方向，看见三个儿子完好无损，且看老三那个样就知道事情成了。
　　“咋样？”
　　“成了。”
　　叶建业拍了拍自己的口袋。
　　叶老抠点了点头，僵硬的扯出一个笑。
　　“咱们去找你们妈吧，相信她们买的也差不多了。”
　　父子四人，没有久留，朝着来时的路往回走，准备去找孩子们汇合。
　　百货大楼的叶老太一行人。
　　此时大包小包的买了一大堆，大多数是布料，准备回去让老三去黑市倒腾点棉花，给家人都续一件厚棉袄。
　　“小妹，你这个糖真的是橘子味的吗？我的这个就是野姜味一点不好吃，还有点辣。”
　　叶小六心里后悔，不该一样钱要大的，妹妹嘴里传来那浓郁的橘子味时刻在勾着他。
　　她们在前边走，大孩子牵着小孩，夜柒也难得自己走，一手牵着她奶一手朝上托着块油纸，上头放着几块橘子糖。
　　谁也没有注意他们身后跟着一个中年女人。
　　就连夜柒都收了神识，专心吃糖，这糖实在太好吃了。
　　“大姐——”
　　闻声，叶老婆子身体一僵，一下顿住脚步。

第49章 她家就在三层
　　叶老太心里骂骂咧咧，特意没去她家，咋还能这么倒霉的碰上呢？
　　夜柒好奇转身看去，是一个女的。
　　年龄大概在五十岁左右，看着尖嘴猴腮的，眼睛跟她奶一样样的，就是那种耷拉的眼角，俗称三角眼，不过气质很好，也比较白，穿着打扮也很洋气。
　　“大姐~真的是你？”徐红利快步走了上来，身上还背着个小皮包，脚上穿的也是小皮鞋。
　　一脸的笑。
　　叶老太不情愿的转过身，脸上表情淡淡：“嗯，是我。”
　　三个儿媳妇面面相觑，这应该就是那个传说中的姨婆婆。
　　据说当年婆婆全家捐了商铺，处理了不少东西，一家回了农村，躲避战乱。
　　妹妹参加了当时的战地护士，后来辗转到了省城的医院，定居省城，结婚时都没通知家里。
　　好像近几年联系过几次，也有了一些来往，当年因为小七的病，叶老太带着叶建国来省城找过她，不知道是什么原因，姐俩吵了一架。
　　就再没联系，这一句话都已经三年过去了。
　　“大姐~你们这是特地来买东西？”
　　不到五十的徐红利眼神精明，一看就是左右逢源的老油条，此刻笑的格外灿烂。
　　“嗯，带孩子来买东西。”
　　突然叶老太像是想起什么，扯过一旁的小背景板夜柒。
　　“七呐，喊姨姥。”
　　叶老太笑着哄道。
　　夜柒嘴里的糖块一会倒左边，一会倒右边，小嘴唇吃的铮亮，大眼睛弯了弯，冲徐红利甜甜一笑。“姨姥~”
　　小姑娘脆生生的声音像一只清脆的铃铛，带着蓬勃的朝气，美妙又动听。
　　叶老太嘴角溢出一丝得意的笑，这就是当年被你断定一辈子是个傻子的孩子，就凭你当年说的那些话，这声姨姥都是抬举你。
　　老太太在心中愤愤不平。
　　看着如此活力四射的小女娃，徐红利眼底闪过一抹惊艳。
　　“这是当年那个孩子？”
　　“哼~”
　　叶老太傲娇的扭头，没说话，但她没有否认，一看猜对了。
　　“哎呦，还真好了，长得可真好。”
　　“大姐你养的也好，这孩子一看心眼子就多。”
　　徐红利是个会钻研人心的，这架势一看就是她大姐很喜欢这个小妮子，看手里提着的女童装就能看出来。
　　“这是三个外甥媳妇？”
　　李春花三妯娌，这才尴尬的笑着喊了一声老姨。
　　婆婆不给她们介绍，她们也不好出t声打断她们说话。
　　“哎哎~~你们好你们好，这是你们的孩子？”
　　“嚯~一个个养的可真好。”
　　“走咱们家去，回家吃饭啊，走走~·”
　　她的热情不似作假，手轻轻拍着个子最高的叶哲肩膀。
　　“不去了，俺们要回去了。”
　　叶老婆子没好气的说。
　　“来都来了，回去干啥啊，待一宿呗 ，这功夫地里也没活了。”
　　“谁告你没活？得开荒。有的是活。”
　　叶老婆子将自己的胳膊从徐红利的手中抽了出来，又牵上夜柒的手。
　　“你回吧，俺们去找建设他们，就准备去车站了。”
　　“大姐你是还生我的气吗？当年人家真的给小七看了，就是那么说的，我那是说的实话，孩子都好了， 不是比什么都强吗？就让你回家吃顿饭，咋就这么难？艳艳和艳南都不认识他们大姨。”
　　徐红利眼睛湿润，眼眶通红，不大的眼睛透着埋怨与委屈。
　　“那就去吃顿饭吧，咱这一大家子可不少，十好几口呢。”
　　这时门口传来叶老头的声音，几人齐齐往门口看去，才发现是去银行的几人都找来了。
　　徐红利面上一喜，她一直想跟姐姐修复关系，可姐姐对她一直有怨气，当年她们爹死的时候，自己没能回去，老娘也是姐姐伺候走的，还有个光棍哥哥也是姐姐接济的。
　　自己只是没有勇气回去面对那土墙土房土炕而已，娘就能不让她回家，回去一次打一次，那个小老太太是真的做到了。
　　挨了几次打，就再也没回去。
　　“姐夫你们也来了？建设建国这个是建业吧，长得可真高壮。”
　　叶老太甩了老头子一记眼刀子，这不耽误事嘛，看样子是成了，老儿子那眼角眉梢都在贱兮兮的笑，肯定是把钱换了，不然不能这样。
　　带着这么些钱，还不赶快回家，在这瞎凑什么热闹。
　　“嗯，这不刚秋收完，身体不大好，我来瞧了瞧，顺便带着孩子们买几件衣裳，快过冬了。孩子们都长得贼拉快，缺衣裳穿。”
　　夜柒这还是第一次见她爷说瞎话，还是这么自然，而且还说的这么好，看着一点都没有在村里时那个窝囊样，她奶一瞪眼就吓的蹲在屋檐下像个鹌鹑似的。
　　“身体咋了？用不用我带你去找熟人看看？”
　　“拉倒吧，我们可用不起你。”
　　叶老婆子出声打断，上次找她领着给小七看病，告诉这孩子就是天生的痴傻儿，在肚子里就没长好，大脑有毛病，治不好了，估计都养不活，还劝着让她和建国在车站扔了来的。
　　这是她不能忍的，也一辈子都不会原谅。
　　家里那会确实揭不开锅，又是荒年，外地来了好些逃荒的，都饿死在街头。
　　当年的惨状她不敢再多回忆，饿殍遍野，简直就是灭顶之灾。
　　可她只要省下一口，孩子就能活，她怎么舍得扔了，从这点就能看出，这徐红利是个狠心的，能不来往那就老死不往来，自己爹娘都不顾的玩意能是个什么好玩意。
　　徐红利讪讪一笑没有接她姐的话茬，而是张罗大伙去她家：“走走，往家走，咱家就在百货大楼后边的医院家属楼。今个刚好是周末。”
　　她夸张的咧嘴笑，掩饰那快要掉下来的眼泪，撕巴撕巴这个，拉扯一下那个。
　　“妈咱去吗？”
　　叶建业问道。
　　他不认识老姨，这老姨只活在二哥偶尔的只言片语里，是当年来给小七看病认识的。
　　说实话一点都不想去，想回家数钱。
　　“咋不去，不用问你妈。你爸不说了吗，去吃饭。”
　　在徐红利的热情挽留下，叶家一大家子来到医院的家属楼。
　　这里的房子最高五层，徐红利住的是一栋三层的楼。
　　她家就在三层。

第50章 你们谁呀——
　　狭小的过道，黑黢黢的楼道，光线一点都不好。
　　这么个逼仄的地方一下子涌入叶家十几口子人，是格外拥挤。
　　“这里是有点窄，一会到家就好了。”
　　徐洪利见几个大外甥都是侧着身子走，有些不好意思。
　　“都不能在家做饭吗？怎么还在外边搭灶。”
　　叶建业见本就窄的楼道，家家户户门口都带摆着一张小桌子，放着菜板啥的，地上放着蜂窝煤炉子，在另一侧摞着许多蜂窝煤。
　　环境相当恶劣，那蜂窝煤即使再用东西盖着，那也是被蹭的到处掉渣。
　　主要还是太窄小了，走道难免就会碰到。
　　“唉，家里孩子多，住不开，灶就安在了外边。”
　　说话间，终于到了三楼。
　　徐红利家住在最里边，一层一共六户。
　　她在前边引着来到自家门前，从她那棕色的小皮包里掏出钥匙开门。
　　刘妮妮从一开始见面的时候，就注意到她的穿着的打扮，这是她梦寐以求的装扮。
　　白薇见老三媳妇一直盯着人家的包双眼放光。赶紧拽了她一下。
　　“嗯？”
　　“注意点，眼珠子都快掉了。”
　　“奥奥。我知道了。”
　　刘妮妮收起视线，跟在大嫂身后进了屋。
　　“坐，坐，建国你帮老姨从艳艳那屋把椅子拿出来。艳南屋也有。”
　　这三个外甥，也就与叶建国熟悉一些，老大也就在他小时候见过几次，比较腼腆。
　　老三直接没见过，所以指示起叶建国来，比较顺嘴。
　　夜柒打量这逼仄的小屋子，看着比她那小土屋都小。
　　夜柒不会形容房子的大小。但她会看。
　　五十六平的小房子在她眼里就是屁大点的地方。
　　孩子们全部挨墙站着，大人有坐沙发的有坐椅子的。
　　“我就说不来吧，你家这屁大点的地方，都调不过腚来，让我们来干啥？”
　　叶老太语气烦躁，斜睨了徐红利好几眼。
　　“没事，老大带着弟弟妹妹们去你们姑姑房间里玩。”
　　徐红利没办法，她一时没想那么多，现在看来是自己有些冲动了，都没考虑自家房子大小的问题。
　　“建国给你爸妈倒水，老姨去隔壁借几个小马扎，然后我在去食堂打菜。”
　　她说着就麻利的走了。
　　“妈这城里的房子除了干净点还有啥呀，这么窄，住了老姨一家四口。”
　　“哪里有容易的，她在医院混这些年才是个护士长，能有套房就不错了。”
　　“你老姨夫也不咋回来，娘仨住着……”叶老婆子话音未落，门口传来一道尖锐的女声。
　　“你们谁呀——”
　　满屋子的人视线都看向门口。
　　“艳艳吧，我是你表嫂。那是你大姨。”
　　李春花离门口最近，她觉得一大家子没个人理会人家，这姑娘肯定会尴尬。
　　她便站起来笑着自我介绍，顺便说了一下那可是你大姨。
　　“什么大姨二姨的，谁让你们进来的。”
　　张艳艳那双不大的眼睛环视一圈，当看到她的小床上坐着大小七个孩子的时候，她眸底的火气呼之欲出。
　　“谁让你们坐我床上的，赶紧起开下来起开。”
　　因为坐不开，叶哲就给夜柒脱了鞋让她上里边坐着，他也懂事的，妹妹的胖脚丫子不臭，才让妹妹上去坐。
　　没让几个臭弟弟，上去给人家弄脏了床。
　　“下来，下来，赶紧的。说的就是你，你还在我的床上吃糖。啊啊啊~~烦死了。”
　　张艳艳自顾自的咆哮。
　　挤开一床的小萝卜头，上去一把就将夜柒薅了起来。
　　说实话，从她在门口说话，到薅夜柒下床仅一分钟的时间，谁都没反应过来。
　　主要是她嗓子太尖利，一大声喊，就能分散人的大部分注意力。
　　叶建业是离小床最近的，见侄女被人拽着胳膊拽地上，当即就不干了。
　　“你干啥啊，拽孩子干啥，信不信我揍你。”
　　张艳艳与叶建业一边打，瞬间就吵了起来。
　　“你谁？赶紧都滚出去，脏死了，一个个的，谁让你们进来的，哪里来的穷亲戚，就敢随便进别人的家。”
　　她似乎想起来什么。
　　“等着吧我报公安，说不定你们偷了东西。”
　　“闭嘴~”
　　叶老太发火了，她想忍着的，毕竟这外甥女她没咋见过，也就只见过那么一次。
　　想着是不熟悉的事，任谁家里一下来了这十几口子，也不好接受。
　　说开就行了。谁能想到她越说越过分。
　　叶老婆子恶狠狠的一嗓子，让屋里安静了一瞬。
　　“你是谁，你让我闭嘴就闭嘴，你瞅你长得就跟耗子成精了似的。埋汰样吧。”
　　“你骂谁呢，我看你就是欠抽，妈的，看我不打死你。”
　　叶建业直接上手揪着张艳艳的领子抡着拳头要打人。
　　“建业~住手~”
　　叶老头赶紧大声喝止。
　　还想着借这个机会，让老妻姊妹俩修复一下关系，老婆子嘴上不说，其实心里一直惦记着这个妹妹。
　　家里日子也渐渐好起来了，他觉得老婆子的腰板也应该直起来，该与妹妹走动走动，不像往年，一走动人家会以为是穷亲戚上门打秋风。
　　唉，终究是他想多了。
　　“走吧，咱们回。”
　　叶老婆子让这个外甥女气的浑身哆嗦，啥叫耗子成精，她妈不也长这样，她自己咋不看看t自己是个啥模样，不都一张脸，随了她们姥。
　　但到最的狠话，还是没说出来，罢了，赶紧走吧，下午还分粮食。
　　就不该来。
　　“走。”
　　“哲给你妹妹穿鞋。咱们走。”
　　叶建业松开了张艳艳的脖领子。收拾小桌子下边放着的东西，那都是老娘他们买的东西。
　　叶哲听话的赶紧给小七穿鞋。
　　夜柒其实也是懵懵的，现在还有点没反应过来劲，这是谁？
　　魔尊没有亲戚，她也不知道七大姑八大姨的相处之道。
　　被动的被穿鞋，被整理头发衣服。
　　最后上了她三叔的肩头。
　　张艳艳看着拎着那么多百货大楼的袋子，瞳孔一缩。
　　“站住——你们拿的什么？谁让你们拿东西的。谁家的东西啊。你们就敢拿。”
　　“放下痛快的走，我还不找红小兵，不然我现在就下去找。街道上有的是巡逻的。一群小偷，抓进去打你们一顿还得游街，再送去劳改……”
　　啪——
　　“老婆子我今天就替徐红利那个死丫头教训教训你，老娘自己买的东西，不偷不抢拿着还不行了？你个死孩崽子，毛都没长齐，连你大姨都敢骂，你赶紧去找人抓我。我等着。”
　　啪——
　　结结实实的两巴掌，张艳艳那张有些圆的脸盘子瞬间高高的肿起，不偏不移，一边一巴掌。

第51章 张艳艳挨打
　　“啊啊——你敢打我，你敢打我。看我不报公安……”张艳艳两手捂着脸，生怕再挨打，她一开始不知道这群人是谁，后边看见叶建国和叶老婆子，是认出来的。
　　但她就是不想让这帮人来家里打秋风，她妈还总念叨大姨，啥大姨啊，一乡下老太太，又脏又埋汰的，不用合计，肯定是家里揭不开锅了，一大家子来他们家借粮的。
　　她单位的小徐，就是乡下的亲戚上门借粮，没借，半夜家里就被那帮亲戚捂着脸抢了。
　　没看见人脸，报案都没用，公安去那亲戚家都没搜出啥来，就不了了之了。
　　她爸又不在家，她可不想被人半夜进家门抢劫。
　　“你赶紧去报，老娘还就不走了，等着徐红利那死丫头来看看她养了个什么玩意。”
　　“你们这群小偷，呜呜~~”
　　啪~~~
　　这次叶老婆子是打的她侧脸加后脑勺。
　　“你以为我不打老婆子是不。啊啊~~我打死你~~”
　　张艳艳抡起胳膊朝着叶老太的脸砸去。
　　白薇上前一把就抓住了她的手腕。
　　张艳艳愤恨的看着身侧这个漂亮女人，使劲想抽出自己的手，却是怎么也抽不出。
　　“表妹，咱俩打，你打个老太太干啥，那腰都直不起来了，打赢了你都没脸，是不？”
　　白薇圆圆的杏眼，笑容温和，漆黑的眸子熠熠生辉，比那夜空的星河都要璀璨。
　　看的张艳艳有一瞬的惊艳，这是她的梦中情眼啊，做梦都想有一对儿双眼爆皮的大眼。
　　为什么一个乡野悍妇都能比她漂亮，皮肤又白又透亮，一丝丝的痕迹都没有。
　　眼角余光看向凑过来的另两个女的，虽然她们穿着补丁摞补丁的深蓝色褂子，但个个脸上都白的发光，连个干纹都没有。
　　她没猜错的话，那一群死孩子就是这几个表嫂生的。
　　为什么生了那么多孩子，还这么漂亮。
　　就在她想的入神时，身侧女人的声音再次幽幽响起：
　　“表妹，打么？你要看我不顺眼，咱家妯娌仨你随便挑。”
　　白薇见她走神，不知道在想什么，又似笑非笑道。
　　此时，徐红利从食堂回来，走进楼道，就看见楼道上站着几个邻居老太太，指着她们家小声在说着什么，心里就是咯噔一下子。
　　不由加快脚步，走近也没听到有什么声音，可往里一看，屋里人都站了起来。
　　“这是咋了？”
　　并没有人回答徐红利的话。
　　“妈~~你可回来了，呜呜，这老太太打我，你看看我的脸。呜呜。老的打了还不够，这小的又要打。”
　　张艳艳看到她妈，眼泪瞬间决堤，嘴巴撅着，看上去委屈极了。
　　要是个小孩子这样的表情还会引起人心疼，她都二十四了，又长得五大三粗，让人看了，心生厌烦。
　　徐红利瞬间明白了是怎么回事。
　　“闭嘴。”
　　“你给我闭嘴。”
　　徐红利把两个手里的拎着的网兜放在墙角，揉了揉眉心。
　　张艳艳也被她妈呵斥的闭了嘴，不过还是抽抽搭搭。
　　“你们先坐，先坐，可能有误会。”
　　叶老婆子到现在气的都浑身颤抖。稍稍缓过来一会，抬起那只哆嗦着的手指着妹妹的鼻子：“你养的好闺女，她要打我呀，动手，还要报公安抓我们，我们可不敢坐，我们脏，我们埋汰。”
　　老太太一口气说完一长串话，手伸到三儿媳妇面前，她现在被气的腿软，得找个支撑物。
　　刘妮妮见状，赶紧扶住婆婆。
　　叶老太才将身上的大半力气卸在老儿媳妇身上，侃侃站住。
　　徐红利环视一圈，发现姐夫外甥就连那几个孩子都面色铁青，可见死孩子真的说了不该说的话。
　　“姐~姐你先别生气，等会我收拾她，你先深呼吸，坐下缓一会，你岁数大了，不能生气。都是我不好。”
　　“你先扶着你娘坐下，快点的。老年人血压不稳定，不能受气，很危险的。”
　　徐红利当了几十年护士，懂得自然多，她的话叶家人也都听了进去，现在看老太确实脸色焦黄，嘴唇泛白，很不对劲。
　　“妈——”
　　张艳艳见她妈还要让坐，想阻止。
　　“你闭嘴。等会再收拾你。”
　　徐红利一记凶狠的眼刀子甩向张艳艳。
　　吓得张艳艳往后退了一步，她妈还从没有用那样骇人的眼神看过她，好吓人。
　　“姐夫，实在对不起，给我个面子，你们先坐下，事情总得解决不是？”
　　将叶老婆子安顿好，又去安抚脸色铁青的叶老头。
　　夜柒眼睛看看这个看看那个，大概也明白了，人家是不欢迎她们。
　　在徐红利的极力劝阻下，叶家人又都坐了下来，只剩叶哲带着弟弟们又站到起来墙根下，站了一排。
　　“去，你们去那屋坐呀，好孩子，听姨姥的话。”
　　徐红利推了一把叶哲，愣是没推动。
　　“姨姥~她不让我们坐呀，她好凶哒，提溜着小七吧唧就给扔地上了。”
　　坐在叶建业腿上的夜柒，学着村里那些五岁小姑娘的口气，将刚才她经历的事情说了出来。
　　张艳艳：……
　　“你胡说八道你，我什么什时候吧唧给你扔了。”
　　“姨姥~坏女人好凶哒，你看，小七好怕怕呐，她还骂我奶耗子精，还骂我们是小偷，奶给我买的新衣裳，她说我们是偷的哦，还要找公安抓我们。”
　　“她还要打我奶，她好腻害呀，我怕呀姨姥，你能打过她不？”
　　叶家人：……
　　徐红利：大姐家的这小孙女确定是五岁？这确定是以前那个脑瘫儿？
　　张艳艳气鼓鼓的看着夜柒，两小眼睛里的火看着要喷泄而出。
　　“你个死小孩……”
　　“姨姥，你看，她不光凶，还傻，我明明是活的，她说我是死小孩。”
　　夜柒一副你看吧，我根本就没胡说的样子，愣是给生气的叶家人逗笑了。
　　“……”
　　徐红利气的牙疼。
　　“姨姥知道了，姨姥等会就抽她。行不？”
　　夜柒点了点头，“好。”
　　扭头又很‘小’声的捂着嘴对叶建业说：“三叔，看吧，姨姥会给咱报仇的。姨姥是个好人。”
　　“妈~”
　　张艳艳委屈巴啦的喊道，想与她妈解释一下。
　　结果徐红利连个眼神都没给她。

第52章 我要出外。
　　终于弄清楚了事情的来龙去脉，徐红利气的跟叶老太一样，浑身哆嗦。
　　“你还想说什么？”
　　“妈我一进门，家里乱遭的我就以为是遭贼了嘛。”
　　张艳艳还想狡辩一下。
　　“别人不认识，你大姨和二表哥那年来咱们家时，你见过吧。”
　　徐红利自己很讨厌乡下，但她没教导孩子这样做，也许是自己平时的行为让闺女觉得自己并不亲乡下的亲戚，可这并不是她撒泼骂人的理由。
　　“那时我还在上学，哪能……”
　　砰——
　　“呃~”
　　张艳艳话音未落，就被徐红利一脚踹在肚子上，踹出一声鹅叫声。
　　“呜呜~~妈你干嘛下死手，就为了这些穷亲戚。”
　　啪~
　　徐红利上前又是一巴掌。
　　张艳艳的嘴角直接见了血。
　　“妈——你是不是有病，你真打？”心道做做样子就行了，还来真的。
　　徐红利是真被气狠了，她不是那种六亲不认的混账，她想与大姐亲近，来往，小时候她们爹娘因为生意没工夫照顾孩子，她是她大姐背大的。
　　想到这里，她愈发的生气，双目充血，像只发怒的母狮子。
　　“我惯你吃惯你喝，啥时候教你打人骂街了，我看你才有病，还是精神病。”
　　她就是看不惯村里那些妇女说话粗鲁，除了围着锅台转就是围着孩子转，不想成为那样的人，她才跟部队走的。
　　现在闺女这个样子还不如乡下t的妇女呢。
　　“呜呜~~你们都欺负我。”
　　张艳艳对上她妈那双赤红的眼珠子，害怕了，怕被继续打，甩下一句话直接跑了。
　　屋里安静了下来，只有徐红利那粗重的喘息声，她还是第一次对闺女动手。
　　徐红利背对着大姐一家，闭着眼睛缓缓平复着自己的情绪。
　　“行了，你也岁数不小了，别气了，我们以后不来了，咱们走吧。”
　　叶老婆子的话直接像是抽走了徐红利最后一点的尊严，直接破罐子破摔，只见她像个疯婆子一样扑通跪在地上。
　　“大姐——你还让我咋样？杀了她吗？你知道你这句以后不来了，是在剜我的心吗？这些年，我一直不敢回家，我怕做噩梦，梦见咱娘那小脚老太太披头散发的追着我打，我想回去的。”
　　可我害怕啊。怕娘变的鬼。
　　“我觉得咱俩应该是最亲的，可就因为我没教好孩子，就因为孩子的错误，你就不要我了？”
　　夜柒没见过这种场面因为魔尊没有亲戚，但不妨碍她看热闹。
　　就在徐红利声泪俱下的控诉时。
　　一道不合时宜的咕噜声萦绕在这不大的小屋中。
　　咕噜噜——
　　叶老太捂着肚子，看着跪在地上一把鼻涕一把泪的妹妹。
　　老脸上闪过一抹尴尬。
　　“赶紧起来，我要出外~”
　　夜柒脑子转的飞快，出外是什么意思？
　　那边徐红利已经揉着眼睛站了起来。
　　走到她大姐身边伸出手。
　　叶老婆子：……
　　“走啊，不是要出外？”
　　“我不用，我自己个儿去。”
　　自己又不是瘫了就是有些腿软，现在坐了这一会，也缓过来了。还用人扶。
　　“你知道在哪？我不得带你去？”
　　徐红利语气有些别扭，低垂着头，不敢抬起来，心里对自己的冲动行为骂了好几遍，当着这么多孩子的面，丢人了。
　　这一闹，叶老太也没跟妹妹再计较，少点来往呗，这么多年都这样过来了，不差后边几年，自己还能活多久？等自己死了，孩子们直接就不必往来了。
　　每个人心里都装着心事，就这样吃了一顿凉了吧唧的饭。
　　徐红利是个大方的，光是红烧肉就打了两盒子，还有茄盒，里边夹得都是肉馅。
　　几个孩子也终于尝到了甜的红烧肉。
　　回是回不去了，因为错过了中午的车。
　　只能在这个小房子里挤一挤，叶老婆子不舍得花钱出去再找招待所。
　　张艳艳晚上没回来，据说是在肉联厂里的宿舍对付了一宿，张艳南回来吃了晚饭，陪大伙唠了会嗑便去学校住了，他现在在读高中。
　　两年后保送工农兵大学。
　　次日一早，叶家人就告别了徐红利，迎着朝晖往车站走去。
　　路过国营饭店时，外边的黑板上写着早餐供应肉包子和油条，叶老太大手一挥，买了二十个包子，十根油条。
　　总共花费了一斤粮票，二两肉票外加两块四毛钱。
　　肉票还是徐红利临走时塞到叶老婆子手里的，总共给了有二斤肉票。
　　叶老婆子也不嫌弃，挨了骂受了气，总得得到点赔偿。
　　所以徐红利给塞得十块钱加几张票她都拿着了，不要白不要。
　　等一大家子回到家时，已经是傍晚。
　　“建设你和你二弟去大队长家问问，咱家的粮食给没给称出来。”
　　“好。”老大应声。
　　还没进门，叶老太就吩咐两个儿子去打听粮食，今天是大队分粮食的日子。
　　老太太都惦记一天了。
　　“我也去。”
　　叶老头背着手，走在两个儿子前边。
　　“那我也去。”
　　叶建业也追了上去。
　　一家人经常吃夜柒拿出的果子，体力都好的很，走五六公里不算啥。
　　“奶，小妹还不起来？”
　　意识沉浸在空间的夜柒一愣，自己现在竟然能听见外界的声音。
　　“嗯，小孩只有睡觉的时候才能长个呀。”
　　白薇笑着摸了摸叶小六的头。
　　“妈~那我们现在也去睡觉，跟妹妹一起睡，就能长高了呗。”
　　叶小五双眼放光的盯着她妈。他想长高，这样小妹每次就能第一个看见他。
　　白薇嘴角抽了抽，不想要这个傻儿子怎么办。
　　“你俩快去把屋檐下晒的辣椒捡起来，去。别吵你小妹。”
　　叶老太把四五六一起轰走，让他们叽叽喳喳的吵得脑瓜子嗡嗡的。还是小孙女安静。
　　刚要睁开眼睛的夜柒：……
　　本尊是醒还是不醒啊。
　　直到她感觉到一股暖烘烘的气息朝着这边疾驰，她才睁开了眼睛。
　　“我下来。”
　　小身子又软又有劲，挣脱开妈妈的怀抱，直接下了地，朝着外边跑去。
　　一点都没有刚睡醒样子。
　　“你干啥去？”
　　“小漠哥哥来了，我去找小漠哥哥——”
　　稚嫩清脆的声音传进院子，人早都没了影。
　　白薇一听找冷漠，与老太太对视一眼。
　　“快，追上她别让他们再进山，都快天黑了。”
　　叶老婆子赶紧催促儿媳妇去追。
　　等白薇跑出去的时候，哪里还有两个孩子的身影，往东边上山的方向追了一会，根本就没往这边来。
　　没办法只好回家。

第53章 马路都能架到半空中
　　此时的夜柒和冷漠已经来到大队门口的梧桐树下，牵着小手，正坐着唠嗑：“我昨天去你家找你了。”
　　夜柒看他那失落的眼神就知道这是没找到呗。
　　“我昨天去省城了，你看我还给你带好东西了呢。”
　　落日余晖下，树影婆娑，两道小小的背影坐在光滑的石板上，颇有一种岁月静好的美感。
　　叶老头他们去大队领粮食路过时，以为是看花了眼。
　　他们家小七，咋转眼功夫上这来了。
　　“小七——一会回家奥。”
　　叶建业笑着朝两个小背影喊道。
　　“哎~知道了三叔。”
　　夜柒转身就看见爷爷他们在大队门口，赶紧摆手。
　　喜得叶家男人见牙不见眼。
　　“玩吧，玩吧，等会爷喊你回家。”
　　叶老头也冲夜柒摆了摆手，以作回应。
　　“明天我去找你玩好吗？”
　　冷漠一直想找个机会告诉夜柒，她原来的家在自己脑子里，想来他这么喜欢她，就是因为自己她家的缘故吧。
　　但一想到那个女人严厉的嘱咐自己不要暴露，会有危险，他就有些迟疑。
　　转而又想到若是自己将家还给小七妹妹了，她就不喜欢自己，那岂不是很划不来。
　　他喜欢跟她玩，也不想跟她分开。
　　此刻他决定先隐瞒，等他想到两全其美的办法时再还给小七妹妹好了。
　　“好呀好呀，咱们再去抓牛哇~”
　　夜柒还惦记着她奶稀罕牛，上次那头牛给了大队，她到现在有空就会嘀咕几句。
　　“那白天去，天黑之前就要回来。”
　　“好。”
　　两个小家伙又达成了协议，正好叶家男人们也扛着粮食从大队出来。
　　夜柒就跟着爷爷爸爸大伯他们回家了。
　　回到家，一家人做了点稀粥，就着早上剩下的油条和包子，将就着吃了一口。
　　匆匆洗漱后就睡下了，毕竟出去折腾两天身心俱疲。
　　夜柒回到她的小屋中，再次插上那没什么用的破门。
　　等到大家都睡了，她才进了空间。
　　两天没打坐，这使她一直耿耿于怀，毕竟说了要做个自律的人，必须要抓紧在这个小身体自然死去之前修炼出足以能够撕裂空间的能力。
　　先是去当了一个时辰的小蜜蜂，站在果子林边上，意念操控着摘果子，这样也有个好处，就是她灵力耗尽从一开始的半个时辰到现在的一个时辰都没空。
　　这是一个质的提升。
　　随后她才往神尊殿走去。
　　小小的身形，还小手背后，若要细看的话，走起路来与叶老抠一样样的。
　　走路姿势随了她爷。
　　来到门口，她幽深的眸子盯着那四扇大门，思绪万千。
　　现如今以她的修为应该可以去一探究竟，想着抽个空去看看，先去粉护法的故乡吧。
　　收回视线，闪身进了神尊殿。
　　在正中央的蒲团上坐了下来。
　　半个时辰后，她乌亮的眼睛睁开，金光一闪而过。
　　随后再次出现在四扇门的前边。
　　她打开了第一次推开的那扇大门，门内景象依旧，依然是白天的马路。
　　只不过没了她做鬼脸的那只小狗。
　　小脚往前一步，直接踏了出去。
　　场景的转化让她瞬间冒了汗。
　　“好热~”
　　此时小身子已经站在宽阔笔直的马路上了，只不过这里可能是夏天，出来的瞬间就被热浪包裹。
　　她转身，大门依旧在黝黑的虚空闪着微弱的金光，像是在告诉她，门在这里，别找不到。
　　马路边除了疾驰而过的车，唯一的建筑就是一根粗棍子顶着一块蓝色的牌子，上边画着几个缺胳膊少腿的字，还有一个她认识的弯曲箭头。
　　结合那里有个岔道，她猜测那个箭头应该是提示车辆转弯。
　　她就站在很高的马路上，为什么是很高呢，因为夜柒回头看马路是悬空的，下边还有路。
　　夜柒：……
　　“粉护法这里的人竟是有如此厉害的修为，马路都能驾到半空中。”
　　黑亮的大眼睛里满是好奇，一张严肃的小脸上全是湿哒t哒的头发——热的。
　　原谅魔尊的没文化，毕竟她不认识高架桥。
　　吱嘎——
　　随着一道急促的刹车声，一辆警车停在了夜柒的身后。
　　此时她还才在防护栏的二层，抻着小脑袋往下看。
　　闻声，她才转过头。
　　便看见三个穿着一样的男人一脸担忧的望着她。
　　“小朋友~~你别动，千万别动。叔叔来接你~”
　　一个瘦高个双手举起，边说边朝着她走来，语气很是柔和。
　　夜柒不明所以的点了点头，从防护栏上跳了下来。那男人快速的跑过来，一把将她抱在怀里。
　　夜柒能听到男人剧烈心跳声，还闻到他身上一股好闻的清香，类似桂花，还带着点甜腻。
　　“你好香。”
　　迟煜一愣，温和一笑，缓缓吐出一口气，并未与夜柒说话。
　　接到报警，高架桥上一个小孩要跳桥，他们也从对面的监控发现并无不是报假警而是真的凭空出现一个小孩，还攀上了防护栏。
　　迟煜抱着夜柒来到车上。
　　夜柒才感觉，铁盒车上好凉快。
　　待其他两个人都坐上车，前边一个岁数年长的男人才转过身，朝她咧嘴一笑。
　　“小朋友，家是哪里呀，你为什么会来这里?跟叔叔说说好不好？”
　　夜柒眨巴着大眼睛平静的看着对面的人，并没说话，她不想把家的地址告诉他们。
　　迟煜见小姑娘一点都不害怕，圆溜溜的眼睛里除了好奇，好似一点都不怕生。
　　“你叫什么名字啊？你不是说我香吗？你告诉我名字，叔叔就给你一块那个味道的香皂好不好？”
　　迟煜的声音温润低醇，让人听了很有好感，但那双微微上调的狐狸眼里，全是戏。
　　因夜柒又不是真的看不懂男人眼里的诱哄。
　　“我叫夜柒。”
　　“曹哥咱们回所里吗？”
　　另一个一直没说话的司机也同时问副驾驶坐上的中年男人。
　　“嗯，先回吧。”
　　话落，车子缓缓启动。
　　夜柒的眼底才染上几许兴奋。
　　铁盒子，本尊终于可以坐你了。
　　夜柒心里开心极了，毕竟粉护法没有送她这个铁盒子车，告诉她，魔族没有地方可以开。
　　“小朋友？”
　　“嗯？”
　　夜柒被眼前这个清隽的男子差点晃瞎眼，暗道，还是这里的美男子多，她觉得大队里最好看的就是她爸爸，但这个小伙子比她爸都好看。
　　“你叫什么名字。”
　　迟煜再次问。
　　“我叫夜柒……”
　　她这时才发现前边那人一直举着手机正在拍她。

第54章 为何不要衣服?
　　她大眼睛一亮。
　　“叔叔你是在拍我吗？”
　　曹忠良看着屏幕上小姑娘那突出的颜值，心里不禁感叹这谁家的孩子，这么漂亮的小脸蛋，竟然给穿的像个小乞丐。
　　“嗯，叔叔给你发到网上找父母。”
　　夜柒黑眸狡黠一闪而过，父母那是找不到的，不过倒是可以找粉护法。
　　曹忠良见这小孩低下了头，以为是父母对她不好，伤心了，不由哄道：“别难过，叔叔给你找父母会训斥他们的，竟然敢把这么可爱的宝宝落下。”
　　夜柒再抬起头眼眶已经通红，小鼻头也红彤彤的，大眼睛里晶莹剔透的泪珠要掉不掉的，看着十分可怜。
　　身侧的迟煜满心满眼都是心疼。
　　“我的妈妈叫粉玲珑~妈妈~你快点来找我哦，我是夜柒，柒柒在等你呐。”
　　手机屏幕中粉雕玉琢的小女孩，穿着打补丁的粗布褂子，看的曹忠良心里将那个叫粉玲珑的人骂了好久。
　　就这样，夜柒跟着他们回了派出所多。
　　派出所官方的账号上也发出了剪辑好的小视频，就是夜柒说话那一段，孩子长得好看，很是吸流，短短一个小时，转发破十万，点赞破百万。
　　与此同时，迟煜也在查c市有没有叫粉玲珑的。
　　毕竟这个姓氏，可以说真不多，百家姓里有没有都不知道，他怕这只是个网名，就麻烦了。
　　“嘿~~还真有一个粉玲珑。”
　　迟煜嘴角挂着玩味笑，自言自语道。
　　“曹哥~你来看。”
　　曹忠良端着个茶杯，手上还拿着个小狗的公仔，趿拉着拖鞋，啪嗒啪嗒的走了过来。
　　“盛世集团？”
　　“嗯，全市只有盛世集团的创始人叫粉玲珑，女，单身，年龄三十，至今未婚。”
　　“嘶~那这孩子是私生女？所以才扔了？”
　　两人瞬间在心里都脑补了一出，美女总裁私生活混乱，抛弃私生子的大戏。
　　迟煜把粉玲珑的身份证放大，抱来了吃着冰激凌的夜柒。
　　“你看看这是你妈妈不？”
　　夜柒掀眼皮看了一眼，随后表情淡定的点了点头。
　　“是。”
　　她就只是那么一提，没想到粉护法还真在这里，那自己就好办了。
　　与此同时，正泡在浴缸中，端着红酒，看似惬意，实则一脸疲惫的粉玲珑，手机嗡嗡震动个不停。
　　闭着眼睛随手抓起手机看也没看，直接接听。
　　她都是听别人说，看情况答不答。
　　“你好，请问您是粉玲珑吗？您的孩子夜柒现在在镇南路派出所，请问您有时间来把孩子领走吗，当然您要是没时间，我们也可以给您送去。您的别墅是……”
　　粉玲珑好看的狐狸眼倏然睁开，高脚杯都被她扔在了浴缸里，光着身子直接站了起来。
　　“喂~~你说，你说夜柒？是夜柒吗？可不可以通视频看看，不然我怎么知道你有没有撒谎。”
　　她的帝尊不是被他们装进冰棺了吗？怎么还来找她了。
　　对面犹豫两秒就挂断了电话，很快可视电话便打了过来。
　　粉玲珑迫不及待的接通，画面中出现一张陌生的小胖脸，不过那眼神……
　　“尊上？”
　　对面的迟煜被画面里的光景刺激的俊脸通红。
　　还没等夜柒说话他就将手机举了起来。
　　“粉女士，请您先穿好衣服咱们在通话。”
　　怎么能让孩子看那种画面。
　　被挂掉电话的粉玲珑，气的眼珠子红光乍现，不过想到自己确实没穿衣服。便匆匆找了件衣服套上，直接来到车库，开了最外边的一辆红色跑车，朝着镇南路派出所奔去。
　　她赶到派出所时，夜柒正在啃汉堡，这些东西她从未吃过，比她在省城吃的甜味红烧肉都好吃，她想一直吃，也想给哥哥们吃，给冷漠哥哥也吃。
　　“尊上——”
　　“哇~~妈妈~~你系不系不要柒柒了。哇哇~~~”
　　夜柒生怕她胡说八道赶紧跳下椅子，迎了上去。
　　粉玲珑此时被她那奶萌的童音雷的不要不要的，正风中凌乱呢，腿上就多了个挂件。
　　等粉玲珑抱着她们家魔尊大人出派出所的时候，脑子还是懵的。
　　“哇~~粉护法你的车车好漂酿。”
　　夜柒看着红色的铁盒子车，不由惊呼出声。
　　“嗯，你喜欢送你吧，属下那车库里还有好多，去挑吧。”
　　把她们家魔尊塞进车里，她才如释重负般叹了口气：“说说吧，这究竟是怎么回事？”
　　“奥，我穿小说里了……”
　　夜柒巴拉巴拉将自己的经历说了一遍，粉玲珑再次咂舌。
　　“走吧先回去。”
　　“不不~你得给我送回去那条路，我得回去呀。不然爸爸妈妈找不到我该担心了。”
　　看着画风突变的魔尊，粉玲珑久久不能回神，这到底怎么办？魔尊这与死了有什么区别？
　　“您的尸身，属下等用法力封存在冰棺中，若是您想回去，属下愿助您一臂之力。”
　　夜柒大眼睛定定看着驾驶座上的粉护法，自己若是现在说不想再当魔尊会不会气死她。
　　“本尊现在还不想回去，本尊在那里学到了许多东西，等这具小身体寿终正寝，会回去的。”
　　她没敢说现在自己是修炼神尊殿的功法，吸收的是灵力，若是说了，她怕粉护法会打人。
　　“那您是怎么过来的。
　　“哎呀，现在我不是魔尊，你不是粉护法，不要这么生分嘛，那个……”
　　夜柒欲言又止的看着眼前这个漂亮的不像话的粉护法，实则是在转移话题。
　　粉玲珑静待她的下文。
　　“你能不能给我买点这个。”
　　她手上举着啃得只剩一半的汉堡。
　　这个馍夹肉，很好吃，里边的肉还脆脆的里边的红红的酱也好吃。
　　“属下不是给了您许多吃食吗？”
　　她那几个亿的物资，可都是实用物资，相信尊上在那边应该缺不到吃。
　　“呃~没了，没有识海空间，没有修为。”
　　夜柒颇为无奈的耸耸肩，继续啃，那渣渣都掉在车里了，粉玲珑就像没看见似的。
　　她红唇紧抿无奈道：“走吧，属下去给您买吃的，可您怎么拿回去啊。”
　　夜柒啃汉堡的动作一顿，随后指了指头。
　　“有个小空间，不知道是哪里来的。”
　　闻言粉玲珑也没多做纠结，直接启动了车子，朝着旁边的肯德基驶去。
　　不光买了肯德基，冰激凌，各种零食，甚至大米白面也买了不少，鸡鸭鱼肉，熟食，超市里夜柒没吃过的统统买了不少，最后还给她买了发电机，洗衣机，手机，等一系列家电。
　　当然发电机等下次才能拿t。
　　“尊上~您穿的这么破。为何不要衣服。”
　　夜柒：……

第55章 里边的馅比肉包子都好吃
　　夜柒的小脸上划过一抹不自然，不好说自己在那边说了不算：
　　“呃~~不缺衣服，从这里买的衣服不适合在那边穿，再说我还在长身体，买了不两天就小了。”
　　夜柒的这番话再次把粉玲珑雷的外焦里嫩。
　　“好吧。这个您带着吧。以后到这里就给我挂电话。”
　　粉玲珑手里拿着个大手机。
　　看的夜柒眼神一阵火热。
　　赶紧接过手机，捧在手里，快有她脸盘子大了。
　　粉护法眼底是浓浓的不舍，有多少年了，近万年了吧，自从尊上长大成人，就再也没见过，她小时候的样子。
　　在魔界时，小尊上总是板着一张小脸，小表情一板一眼的像极了小老太太，也不爱笑，现在的尊上是她们做梦都想要成为的样子，可她却不属于她们了。
　　粉玲珑那双勾人摄魄的狐狸眼，此刻眼眶通红，直直看着把玩手机的夜柒。
　　“粉护法，你这是作何？”
　　夜柒被她那强烈的视线盯着想不发现都难，咋还哭了。
　　闻言，粉玲珑吸了吸鼻子，强颜欢笑道：“没事，就是得知尊上还活着，属下这心里呐很开心。”
　　想了想又嘱咐道：“您要是能随意来这边的话，一定要多过来，过几天我会让黑白黄三人都来，让他们都见见您。小黄啊~~”
　　说到这里粉玲珑顿住，凄然一笑：“小黄都哭白了头，真的是一夜白头。”
　　夜柒一愣，随即点了点小脑袋。
　　“行，过几天本尊、我还来。”
　　“来了就给你挂电话，行了现在我该回去了，你把我送到刚才悬空的马路上。”
　　这下子可给粉玲珑难住了，什么叫悬空的马路。最后打电话，问了派出所的迟煜才知道。
　　原来是高架桥上。
　　粉玲珑不舍的送走魔尊，就施法回了魔族。
　　而夜柒带着许多好吃的满载而归时，家里也还没有天亮。
　　这让她小小的兴奋了一把，看来她有大把的时间去粉护法那里浪。
　　她出去玩，她奶每次都问去哪里浪了，魔尊自动的认为，出去玩就是出去浪。
　　坐在神尊殿的蒲团上，眼前一大堆的零食，这只是一部分，大头都被她放在藏宝阁了，撕开一个软乎乎的大包子（冰面包），喝着香喷喷的牛奶，一口包子一口奶，她觉得人生不要太美好。
　　想着明天可一定要给哥哥们吃这个甜包子，里边的馅比肉包子都好吃。
　　本来就啃了一个大汉堡，现在又吃了一个对于她这个小孩来说很大的面包，撑的小肚子鼓鼓的，扶着腰，直叹气。
　　这人吃饱后，就容易犯困，所以她出空间，就在暖哄哄的炕上睡了过去。
　　睡得正香时。外边又传来了熟悉的敲门声。
　　砰砰~~~
　　“七呐，锅里给你盖了饭，你记得起来吃，妈妈去上工，你别乱跑。”
　　熟悉的话语熟悉的声音，不过心境却是大不相同。
　　夜柒一个鲤鱼打听，坐了起来。朝着外边急切喊道：
　　“妈——妈——”
　　白薇转身的动作顿住，推门而入。
　　看见闺女两个小啾啾一个上一个下，那惺忪的眼睛还没完全清醒。
　　呆萌的小蠢样，可爱的她恨不得现在就抱怀里稀罕一番。
　　语气都不由放轻了几分：
　　“咋了，要妈给你穿衣服吗？”
　　“不不。你来。”
　　夜柒神秘兮兮的向她老妈招了招手。
　　白薇好笑的来到炕边，拿起一旁的衣服，作势要给她穿。
　　就看见衣服底下盖着好几个？馍？
　　这圆乎乎闻着还一股香甜味的是啥？一戳软的不像话是个馍馍吧。
　　糊了的馒头？
　　白薇脑门上一连串的问号。
　　“妈，这个你装篓子里，干活饿了分分吃，这个包子可好吃了，馅儿是香甜的。”
　　她想她爷奶肯定能咬动。
　　夜柒将用她那补丁褂子包着的面包往炕沿推了推。
　　“你哪里来的？”白薇狐疑问道。
　　“白胡子老爷爷给的嘛，你们要偷偷的吃，我把袋袋都撕掉了，不会被发现的。”
　　看她那小脸紧张的有些冒汗，攥着被子的小手骨节也微微泛白，知道她是紧张了，白薇便兜着她的褂子，将东西又往外拿了拿。
　　“嗯，妈知道了，妈给你拿新衣裳穿吧，穿哪件？这个？”
　　夜柒见她妈没拒绝才松了口气，穿什么对她来说都一样，她的新衣服在这里算是洋气的了，粉护法那边的衣服不适合这里，只要能盖住身体，穿啥都行。
　　所以她没让粉护法给买衣服。
　　最终白薇拿走了面包，本来她想留着给家里孩子吃，但闺女说她给哥哥们留了。她也没做纠结。
　　现在只能先这样，上工来不及了，想着晚上再好好给她上教育课。
　　夜柒出屋时，就看见北屋屋檐下蹲着仨小萝卜头四五六，真的是萝卜头，可能谁刚给他们推了头，就跟个茶壶盖似的。
　　“小妹，你快吃饭，吃完咱们去玩。”叶小四看见妹妹出来，与夜柒相似的大眼睛唰的亮了起来。
　　“嗯嗯。”夜柒跨出门槛子，点头如捣蒜。
　　叶小五哒哒跑到屋里，没一会就端着脸盆出来了，盆里还冒着热气。
　　“来五哥给你洗脸。”
　　夜柒没拒绝，小伙子想帮助妹妹，她要给机会，很坦然的享受。
　　“哇~~好舒服。”
　　热乎乎的水撩在脸上，夜柒感觉瞬间清醒不少。
　　“小妹，六哥给你把蛋蛋端出来了。”
　　叶小六也极力的表现自己。
　　“小妹小妹，等会四哥给你喂蛋蛋奥。”
　　蹲着洗脸的夜柒，此刻有点懵，一个还可以理解，三个都来献殷勤，这就有点不对劲了。
　　叶小五把毛巾放在脸盆里投了投，才给妹妹擦脸，那服务简直了就俩字——到位。
　　夜柒坐在长条板凳上，四哥一勺子蒸蛋一勺子粥的喂，叶小五给她梳头扎小辫，手法相当熟练。
　　叶小六会在旁边往勺子里夹一小块咸菜，省的粥没味道，妹妹不爱吃。
　　夜柒：……
　　有猫腻。
　　“小妹，吃饱没？”
　　还不到七周岁的叶小四凑近问道，有些皴了小脸上挂着讨好的笑。
　　“嗯。吃饱了。”
　　叶小五赶紧拿着手巾给妹妹擦嘴。
　　“小妹，咱们出去玩呗。”
　　“嗯嗯，对小妹，六哥也去。”
　　夜柒大眼看看这个看看那个，很想知道他们的阴谋是啥。
　　“所吧，到底啥事。”
　　不大够长的小胳膊环抱在胸前，一副小大人做派，黑亮的眼珠子灵动的骨碌碌直转。
　　仿佛在说，我已经看透你们了。哼~
　　叶小四看妹妹这副可爱样，没忍住，伸出手使劲揉了揉她的胖脸蛋子。
　　给揉的通红。
　　“好吧，小妹，你替咱们去削王癞子啊，他今早上给咱二哥绊倒了，故意的。”
　　“对，早上在大柳树下，我都看见了，我找他说理，他还冲我扔小石头。”
　　三个哥哥七嘴八舌的讲着早上她错过的状况。
　　夜柒：……
　　王癞子是谁？

第55章 有事，我肚子疼。
　　夜柒听闻几个哥哥的话，也觉得王癞子太坏了。
　　等四小只来到河边找到王癞子时，夜柒有些傻眼。
　　“哥哥们，这个大胖纸就是王癞子吗？”
　　眼前一个身高比她爸爸都高的男人，两坨脓鼻涕一会进去一会出来。
　　现在早上已经很冷了，这人还穿着一件看不出模样的半截袖，身上全是窟窿眼。
　　裤子也短了一大截。
　　其实不是胖，是饿的浮肿。
　　但小家伙们不懂，夜柒更不懂，来了这些日子，她还是第一次见到这么胖的人。
　　“哇哦，他的鼻涕好神奇。”
　　夜柒见那么大个人，还一直咧着嘴嘿嘿笑，鼻涕一进一出的，她也跟着学，时不时吸吸小鼻子。
　　“妹妹，别学，他可坏了，平时就来咱们村子欺负小孩，仗着自己块头大，感觉天下无敌了。”
　　叶小四一想到他也被王癞子撵着跑过，就愤愤不平。
　　夜柒点头，表示自己知道了，肯定会好好收拾他的。管他多胖。打了再说。
　　“他在看啥啊，一直笑。”
　　“不知道，去收拾他。”
　　“好。”
　　绊倒她二哥，那确实需要收拾，还不是他们村的，那更得收拾。
　　为了掩自己的特殊，特地朝着王癞子走去。
　　王癞子听见有声音，才转过脑袋，当看清眼前的小丫头时，眼睛不由一亮。
　　“嘿嘿小媳妇~”
　　他可太稀罕长得漂亮白净的小女娃了。
　　说着就要扑过来，恰到好处的距离，夜柒伸出了她的小手，实则用带着灵力的劲风直接将离她有一米左右的王癞子掀翻在地。
　　河边全是小石头，这下子王癞子的胳膊肘都蹭破了皮。
　　傻子大怒，朝着夜柒呲牙咧嘴，但也有些忌惮，毕竟小孩都没碰到他，他就摔倒了。
　　“你欺负我二哥，我就打你。”
　　“我也要打死你。”
　　王癞子说着，笨拙的爬了起来，一个助跑再次往夜柒身上扑，夜柒再次将其掀翻，这次裹挟着灵力的小巴掌，直接抽在王癞子那脏污的脸上，看t着夜柒在打他，实则根本就没有碰到他的脸。
　　“哇哇~~哇哇~~”
　　王癞子被抽的哇哇大叫，眼底带着惊恐。看着这个站着还没自己坐着高的小不点，不明白她为什么这么厉害，简单的脑子里只依稀记得比自己大的人才能打过自己。
　　“妹妹你好厉害，嗷嗷~~使劲打。”
　　叶小六蹦高的拍着手，给他小妹加油。
　　四五直接捡了根柳条子，也上去抽。
　　兄妹三人抽的王癞子一直往后退，直到扑通掉河里，兄妹三人才罢手。
　　在上游洗完头正在洗衣服的女知青万芳全程惊诧捂嘴，看完整个过程。
　　她也是听着小孩声音才往这边看的。
　　三个小孩竟然把那么大个人打河里，而且这傻子还坏的冒油，经常去知青所偷看她们洗澡。
　　几个男知青合力打过他几次，他还是照来不误，也不能打死他，只能洗澡时让男知青守在房后边，前边他不敢去，去的话要经过大队。
　　说他傻，其实他啥都懂。
　　万芳也不洗衣服了，拎着自己的暖水瓶，一手端着盆子，往下边走来。
　　“你们没事吧。”
　　她认识这几个孩子，是叶家的，尤其是那个女娃经常去找她们知青所蒋知青的儿子。
　　“咦~原来他刚才在看姐姐你哇~~”
　　夜柒瞬间明白为什么这个死胖子刚才看着那边笑的那么猥琐，原来是在看人家洗头。
　　万芳一愣，她刚才在洗头，没注意这边有人，那可真的好险呐，要是他对自己做点什么，她恐怕都打不过他。
　　“小七~你们快跑吧，你看他不动了，我什么都没看见，咱们一起跑咋样。”
　　万芳见本来很浅的水，此时王癞子却躺在水里，水刚好淹过脑袋，他却一点不挣扎，也不站起来。
　　以为是一口水呛死了。
　　“嗯？”
　　夜柒再次看向河里的胖子，见他确实不动了，但他可没死，为什么要跑。
　　“他出来我还打他。”
　　夜柒攥着小拳头故意朝着河里说，奶凶奶凶的。
　　憋了一会气，见这几个死小孩还不走，王癞子赶紧把脑袋探出水面，大口的吸着新鲜空气。
　　哗啦一声，坐了起来。
　　万芳心里大失所望，怎么没死，她还以为这个祸害就这样淹死了。
　　王癞子再次看到岸边的人，显然眼底多了几分忌惮，爬起来就往河对岸跑，很快就上了山，消失不见。
　　夜柒没有去追他，只是冲他喊了一句，见他一次打他一次。
　　本以为这件事情就这么过去了。
　　直到公安找上叶家的门时，四五六才知道他们闯大祸了。
　　今天刘妮妮感觉恶心，就没去上工，在家里给夜柒用她攒下的糖纸绑门帘子，留着明年夏天用。
　　四五六七还有小冷漠都在南墙下抠蚂蚁。
　　夜柒看着他们抠，她才不抠，她要当小仙女不想在当大魔头。
　　“请问是叶晏叶珩叶柒家吗？”一道低沉磁性的男声在叶家门口传来。
　　闻声，在院子里坐着的刘妮妮包括墙根下的几个孩子都齐齐朝门口看去。
　　见是几个穿着绿色制服，还戴着大盖帽的公安。
　　“请问你们是？”
　　刘妮妮将手里的的东西放下，没说是，也没说不是，人家能来肯定是打听明白了的。
　　“奥，我们是大洼公安局的，有些事情想要找几个孩子了解一下，你们别害怕。”
　　刘妮妮腿肚子发软，说话这个人的态度还行主要是后边那个年长的眼睛像是把锋利的刀子一样，一直打量她们家。
　　那人自带压迫感，就是被他视线扫过，都会后背发凉。
　　夜柒见三婶的脸已经毫无血色，赶紧哒哒跑到门口。
　　仰着小脸严肃说道：“我是夜柒你了解啥，说吧。”
　　两个公安同志低下头一看，五岁的小萝卜头因为早几年营养不良，造成她现在的个子一直长得慢看上去一米出头。不能再多了。
　　王为民为难的看了一眼后边的年长公安。
　　“老大，这咋问，就是个三岁的孩子，你信她能杀人？”
　　夜柒漆黑的眸子精光一闪而过，谁都没有看见。
　　刘妮妮在听到杀人两个字，直接腿一软，坐在了地上。
　　“妈——”
　　“三婶——”
　　四五六同时出声，也同时跑向刘妮妮。
　　小冷漠看了眼坐在地上的婶婶，还是选择来到门口，牵起小七妹妹的手。
　　“小嫂子你没事吧。”王为民踮着脚伸脖子问。
　　“有~有事。我、我肚子疼。”
　　刘妮妮话音未落，裤子就被血染红。

第57章 好像流产了
　　门口的夜柒轻轻耸动着小鼻子，刺鼻的血腥味，逐渐浓郁。
　　“小四、去喊你三叔和你奶。快去。”
　　“哎哎~我马上去”叶小四说着就跑走了。走到门口时撞了王为民身后的那个男人一下子。
　　刘妮妮一动不敢动，心里将门口那两个公安骂了无数遍。
　　“婶婶你肿么了？流血了啊。”
　　夜柒飞快的跑到刘妮妮的身边，脑子飞速运转，这是流产了吗？
　　神识看了一下三婶的肚子，已经没了别的生命气息。
　　“小嫂子，你需要帮助吗？”王为民感觉事情不乐观，一直抻着脖子往里看，但是不敢进去，人家是女同志。
　　看向身后的紧绷着一张脸的老大，发现他脸色也有些微变。
　　“老大~~~”
　　“别说话，好像流产了，咱们进去看看。”
　　话落大步流星的往里走。
　　“哎~老大~~”
　　王为民也跟着进了院子。
　　刘妮妮只痛苦的紧咬着嘴唇，一言不发。不想搭理那俩人。主要是也没心思搭理，肚子越来越疼。
　　下坠感的疼痛让她忍不住喊出了声：“啊——”
　　“婶婶别怕。别怕。”
　　夜柒将小手摸在刘妮妮的肚子上，精纯的灵力直接不要钱似的输进她的小腹。
　　刘妮妮只觉小肚子的坠坠感在逐渐消失，腹部在发热，不是那么疼了，细细感觉，就是不疼了，但血仍在流，不过不是那么急了。
　　灵力输出的时候，在夜柒身侧的冷漠，感觉的刘婶婶的肚子有丝丝缕缕的丝线，对他有着致命的吸引，只不过他现在不能去看。
　　因为刘婶婶还在流血。
　　“小嫂子，你现在怎么样，咱们送你去医院吧。”
　　王为民进来后，也看清了此时这个妇女同志的惨状。
　　刘妮妮眼睛怒瞪着身侧的两个公安。
　　恶狠狠的道：“我今天要是没了这孩子就是你们的原因。是你们吓得。”
　　“不是……”
　　王为民刚想解释一下，就听到外边呼呼啦啦的脚步声。
　　“妮妮~妮妮~你咋样了？”
　　首当其冲的是叶建业，可能是干活热了，只穿着一件掉色的红背心，手臂上是结实的肌肉块，皮肤是小麦色，看着就不好惹。
　　“建业~~建业~哇哇~~呜呜~~我流孩子了呜呜~~~”
　　“别怕别怕，咱们去牛棚~”
　　说着叶建业就把刘妮妮抱了起来。
　　“咋回事咋回事，你咋那么不小心呢，不是没干活。”
　　叶老婆子跑的慢，气喘吁吁的刚进来。
　　“妈~~不是我，是他们，他们吓唬我，我坐地上了，才掉的。”
　　叶建业和叶老婆子这才看见旁边站着两个大盖帽。
　　叶老婆子心一下就突突起来。
　　“你们？”
　　她小心翼翼的问道。
　　“妈我先抱妮妮去找徐大夫看看。”
　　“嗯嗯快去，快去，我马上来。”叶老太赶紧催促道。
　　“大娘，是这样,咱们是来了解一些情况，小嫂子可能误会了。”
　　王伟民尴尬的手伸帽子里挠了挠头。
　　“大娘，您好，我是咱们大洼公安局的警务处副处长，我叫张国安，我们来是想找几个孩子了解一些事情。”
　　一直没说话的黑脸公安，严肃对叶老太说道。
　　“什、什么事情？”
　　叶老太头一次与公安说话，还是一个听上去很大的干部，她有些紧张。
　　“大娘您别怕，没啥事。”
　　王伟民见这老太太刚才儿媳妇那么严重都没变脸色，现在却是让他们老大吓得脸色煞白。
　　赶紧出声安慰。
　　“奶~叔叔说找小七了解杀人的。”
　　夜柒见两人说话不往重点上说，她帮他们一把。
　　“啥？”
　　噔噔噔~~
　　叶老婆子满脸惊慌语调拔高，吓得往后退了好几步。
　　“找孩子了解啥杀人啊，你们也太、太胡闹了吧。”
　　老太太想骂他们来的，想了想还是没敢将骂人的话说出来。
　　“大娘，红星二队的王癞子您认识吧。”
　　叶小四和叶小五听到王癞子眼神闪了闪。夜柒倒是镇定不已。
　　叶老婆子点头。
　　“他死了，有人看见他最后一次出现在你们村是你们家几个孩子把他抽河里的。”
　　“这不就来了解下情况嘛。”
　　“哪个孩子打的？”
　　叶老太这下着急了，再次拔高音调。
　　“奶，奶，是我打的。我推倒他的。”
　　夜柒蹦高的表现自己，想让那两个人忽略三个哥哥。
　　“……”
　　王为民与老大对视一眼，都从对方眼里看到了无奈，这根本就是不可能的事情嘛。
　　“你能说说当时的情况嘛。”
　　王为民蹲下，与夜柒平视。
　　“能能能t。”
　　夜柒点头如捣蒜，有眼力见的给笑起来有虎牙的王为民搬了个小板凳。
　　她自己也拿了一个，在王为民的跟前坐了下来。
　　“王癞子是个坏蛋，他绊倒我二哥，还冲他扔石头。我给二哥报仇，推倒他。打他巴掌。”
　　夜柒尽量的让自己看起来像个小孩，话也简单的说，但她这简单的描述，可是实话，让人听了瞬间明白当时是个什么情况。
　　王为民还想等着小姑娘继续往下说 ，可对面的小丫蛋却闭嘴不言了。
　　“完了？”
　　他问。
　　“嗯啊，后来他在水里装死，再后来就跑了，上了东山。”
　　“对对，我小妹说的都是真的。”
　　四五六也点头表示，他们小妹说的一点都没差。
　　“公安同志，你看这算了解吗？”
　　叶老太心道，那个人人喊打的祸害死了，这倒是为人民除害。
　　也不知道是谁这么好，为民除害都偷偷摸摸的。
　　“小七是吧，你就只是推了他是吧？”
　　“不呀，我还打他脸了呢，扇他巴掌。”
　　夜柒知道，这些人既然能找上来，肯定是看见王癞子脸上的小巴掌了，灵力扇的也是她的手扇的，只是她嫌弃疼，才没真上手。
　　“那天你们打坏蛋的时候，没有旁人在了吗？”
　　张国安不死心的问。
　　“有~”叶小四刚想说万知青在。确是被夜柒打断。
　　“没有啊~有个小姨在河边洗头来的，后来走了。”
　　夜柒看起来像是极力表现自己的小孩，倒是没引起两人的怀疑。
　　张国安点了点头，既然是女的，那就肯定不能是。
　　王癞子的脖子上可是有一条深可见骨的勒痕。
　　女的没那么大力气。
　　“那行，你们要是想起什么来，可要记得告诉叔叔奥，叔叔在局里等你。”
　　王为民和那黑脸老公安要走，叶老太正欲往外送。却是再次被夜柒喊住。
　　“你们不能走哦。”

第58章 大娘真不是我们
　　王为民和张国安瞬间停下脚步。
　　“还有什么事情吗？”
　　王为民再次挂上那能温暖人心的笑，一笑两侧的虎牙尖尖，看上去特别阳光。
　　“你们还没赔我三婶婶小弟弟呢。”
　　“咳咳咳~~~”
　　王为民愣是呛得咳嗽不已，也不知道是被口水呛得，还是被这孩子的话呛得。
　　“咳咳，不是，我们就是想来了解下……”情况。
　　“不是哦，婶婶是听你说杀人才摔倒的。”
　　不能赔她弟弟，那也得留下点啥，可不能就这么算了，她爷说了，别人不招惹咱，咋的都行，要是招惹了，那就得想办法从对方身上扒下一层皮来。
　　“大娘真的不是我们。”
　　叶老太没接他的话茬，实在是不知道咋接，要说埋怨是肯定的，但要是让她与公安作对，她还真不敢。
　　“大娘，您看要不我给小嫂子买点营养品。”
　　王为民就想着到底是因为他们说话太直接导致的，间接的责任还是有的，那买点补品总可以了吧。
　　闻言，张国安炯炯有神的眸子暗了暗，心道这下黄泥巴掉裤裆不是屎也是屎了。
　　“奶我三婶没了小弟，不能上工不能挣工分，我小六哥就得挨饿，一下没了小弟弟，我三婶的心肯定会疼，你还会骂三婶，那我三婶岂不是双重折磨，精神也会不好，那我三婶完了。”
　　夜柒无奈的摊了摊手，难得舌头捋直说了这么话，说的嗓子都干巴。
　　“哇哇~~奶，我也想妈给我生个小七这样的妹妹，哇哇~~~哇哇~~”
　　叶小六是真哭，夜柒却在心里给小六哥点了个赞。
　　叶老太脑瓜子嗡嗡的，张国安也是，王为民也没好到哪里去。
　　“大娘这给小嫂子补补身子，要是不够你们再去所里找我。”
　　王为民从公安制服的胸前口袋里摸出一把零碎的钱，眼神还示意一直跟个木头桩子一样的老大。
　　张国安在他的眼神示意下，鬼使神差的也从裤兜里摸出了几张粮票和一把钱，他的里边有大票，目测两张大团结。
　　王为民一把夺过去，塞到叶老太手里，拉着他家老大就跑了。
　　叶老太看着手里的钱，这才反应过来，倒也没拒绝。
　　“你们在家待着，奶去看看。”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒点头答应。
　　与此同时，跑出去二里地的王为民，才抹了把脸上的汗。
　　“老大，你说这算什么事，咱们是为人民服务，还给人家吓的流了产。”
　　“那只是意外。”
　　张国安沉声道。
　　“意外咱们也有责任，咱们不来，说不定人家明年会添口人，这下好。”
　　张国安没在接这个傻子的话。
　　“自行车不要了？”
　　王为民一下顿住脚步，呆愣当场。
　　双手拍打着大腿：“坏了，我跑完了，你在这等我，我去骑。”
　　王伟民急匆匆的往回跑，路上还碰见了叶老太，只点头打了声招呼，就跑走了。
　　去叶家东山上推着自行车，一个助跑，跳上去，很快就消失在乡间的小道上。
　　刘妮妮最后还是去了医院，因为去医院才能给开红糖票，要是产妇的话，还能领六个鸡蛋的补助，就是不知道这流产的产妇算不算。
　　叶建业借的生产队上的老黄牛，那头黑牛目前还没训好，记分员老李头已经被顶了好几次了，好在都不严重。
　　这次换了个村里以前能打猎的老头训。
　　白薇和李春花妯娌俩陪着去的，路上难免就要跟着刘妮妮掉上那么几滴眼泪。
　　好歹是条命，自家的孩子只有自家心疼，万一是个女孩呢，老叶家就缺女孩。
　　傍晚时分，叶建业拉着刘妮妮和两个嫂子回来了。
　　“妈~我们回来了。”
　　叶建业朝着屋里喊了一声，他去黑市找刀哥，倒腾了不少东西，还有不少棉花，所以牛车上除了人坐的地方，都塞的满满登登。
　　闻声，灶间的叶老太，飞快的跑了出来，在夜柒小土屋里吃好东西的几个孩子也都跑了出来。
　　看到老儿媳妇那仅一天就深陷的眼窝，心里多少有些不是滋味，语气也不由放软了几分：“咋样啊，医院也无能为力吧。”
　　他们走之前，其实徐老头就告诉了，孩子保不住，血流的也不大，去医院就是照照镜子，看流没流干净，顺带着医院开点病号的营养票。
　　但叶老婆子仍抱有希望。
　　刘妮妮毫无血色的脸上扯出一抹苦涩的笑，摇了摇头。
　　“妈，医院说好好养着，下一胎肯定没问题，这次也不怪她摔着，就是没掉也得拿掉，是宫外孕。”
　　白薇讪讪对她婆婆解释道。
　　老三家还不让说，不说实话，老太太得憋屈出病来。
　　刘妮妮垂着脑袋不敢抬头看。
　　叶老太心里有数了，不过知道是宫外孕，心里没有那么堵了。
　　“赶紧进屋啊，老三你抱着她，老大家的你赶紧给铺了炕。”
　　“哎哎~·”
　　李春花应着就跑了。
　　“没事，这事又不赖你，与咱家无缘，孩子坐胎没坐对地方，这说明这孩子没看上咱家。别难过，你才24.”
　　叶老婆子难得说了一回暖人心窝子的话，感动的刘妮妮直接泪流满面。
　　“呜呜~~妈，我以后再也不惹你生气了。呜呜~~~”
　　“赶紧的，你抱着她进去。”
　　叶老婆子无视刘妮妮那哭嚎的大嗓门，呵斥儿子。
　　邻居家张婆子听到动静扒墙头上往这边看。
　　“徐红英~·咋回事？没保住吗？”
　　“嗯。”
　　叶老太抱着车上的东西作势要往院子里走。
　　“哎呦，这是从哪里弄的，是棉花不？哎哎~~·我看看。”
　　老张婆子说着就跳下她踩着的几块砖头，往外跑。
　　叶老太趁这会功夫，和白薇收拾了车上的东西，抱着就回了屋。
　　等她出来时，车上哪还有东西，除了空牛车，只剩四个小崽子在墙根下排排站，嘴上都抹得埋了八汰的。
　　“你们奶呢？”
　　几个孩子又不是傻子，但他们会装傻。就看着她，不说话。
　　“几个小瘪犊子，还会装傻充愣，看下回不让你们林子哥回来收拾你们。哼~”
　　老张婆子还惦记着叶老太抱着的那一大包蓬松宣软的棉花，想着明天找几个老姊妹一起去她家，看看能不能匀点。
　　这年头家家户户的孩子都缺棉衣，棉花供应少的可怜有供应老百姓都没有票，冬天有的人家甚至都是全家穿一件棉袄棉裤，谁出门谁穿。

第59章 那可不是棉花
　　翌日一早，张老婆子果然领着自家儿媳妇刘金凤和隔壁叶家还没出五福的堂侄媳妇来了老叶家。
　　咚咚——
　　围坐在桌上的一家人，都麻溜的开始收拾饭碗，各自将冒尖的白米饭都收进碗架里。
　　“快点的，那盘子野鸡蛋也收起来，你咋那么磨叽呢。哎呀别吃了，等人走了再吃。”
　　叶老太一把将叶老头的饭碗夺走，把米饭给放碗架里，这碗柜可是叶老头新做的，有锁头。
　　所以直接都锁了起来，今早上格外丰盛，还特地早起炖了只鸡，老三家的做小月子，那得补补。
　　砰砰——
　　叶老婆子环视一圈，没t发现有落下的东西，才掀开门帘子，出了屋。
　　敲门还在继续。
　　“谁呀~~敲什么敲。”
　　叶老太现在烦着呢，兴许是最近吃的好，她很怕别人上门。
　　所以心里骂骂咧咧的。
　　吱呀——
　　门打开就看见三张笑的跟菊花似的脸。
　　“干啥？”
　　她没好气的问。
　　“三婶吃了？”
　　一个四十多岁的妇女一脸谄媚的笑着喊道。
　　“还没，咋？来给我送吃的？”
　　这人是叶老抠堂弟家的儿媳妇，一直都不怎么来往，就怕去她家借粮，现在上门，肯定黄鼠狼给鸡拜年没安好心。
　　“这不……”
　　孙金凤话音未落就被一旁的张老婆子截了话头：
　　“老徐~咱俩都多少年的老姐妹了，你说你昨个抱得是不是棉花？”
　　老张婆子自来熟的扒拉了下叶老太的胳膊。
　　叶老太心下了然，这是奔着棉花来的。
　　侄媳妇孙金凤一听老张婆子的话，眼睛一亮。
　　“三婶，老三家的咋样了？昨个我都没来得及过来，今个过来看看她。”
　　孙金凤将手里的篓子抬了抬，里边装着两个鸡蛋。
　　这要是几个月前，叶老太还真会稀罕她这两个鸡蛋，不过现在嘛，叶老婆子也只是撇了撇嘴。
　　“没有，那可不是棉花，那是我妹妹在省城给孩子们邮来的旧衣裳。”
　　叶老婆子张口就否认。
　　“我都看见了，那雪白的一角，你就给我匀个三斤二斤的就行，我给俺家小孙子做个新棉袄，不瞒你说，小鱼那孩子，今年连件过冬的衣裳都没有，他是咱家第一个孙子辈的，也没有个哥哥姐姐的衣裳可以拾。”
　　张老婆子说着眼眶通红，就要抹眼泪。
　　孙金凤举着篓子一直没见叶老婆子说让她进去，只能讪讪放下，心道，这是两个鸡蛋嫌弃少了？给她就不错了，还想要几个？美得她。
　　“三婶，咱家也缺棉花，您那小重孙子穿的都是他爸小时候的夹袄，你能不能匀我点。”
　　“停停停~~都该干嘛干嘛去吧，别在我家门口堵着，堵了财神进门的道，看我不去你们家门口烧纸。”
　　“棉花没有，说破大天也没有，还有你，拿着那俩鸡蛋给你家小孙子吃吧，你婶子和你三叔啊，吃不起。”埋汰谁？
　　想到她家那一盘子鸡蛋，足足炒了十个野鸡蛋，谁稀罕她那两个蛋。
　　给的还不情不愿的。
　　“你咋这样，咱俩还是不是好姐妹了？”张老婆子见卖惨不行，又打感情牌。还拉着身侧的儿媳妇也说两句。
　　“不是。”叶老太想也没想的直接否认。
　　谁跟你是姐妹，不要个逼脸。
　　叶老太在心里骂道。
　　她始终记得临走时妹妹跟她说的话，言传身教，少骂人，小七说话的一行一动上都有她的影子，不要总说脏话，不然孩子跟她一样。
　　所以现在她收敛好多，能不说脏话一般不说，即使说也是背着孙子孙女。
　　“你~你咋能这样？”
　　“行了，棉花没有，赶紧回家吃饭上工吧，头年也就这个月的活了，不干的话，看谁给你们工分。”
　　她说的是实话，一般东北就一季稻子，冬天天寒地冻干不了活，秋收完，也就这个月能在山脚下开开荒地，给计点工分，出去这个月，那就真的猫冬了。
　　今个她要领着几个儿媳妇都上山，挖野菜，采点榛蘑，捡点干货。
　　所以还真没时间搭理她们。
　　“我回家吃饭了，你们赶紧回吧。”
　　“徐红英，你不要给脸不要脸，老娘上你家匀点棉花，是看的起你，赶明你家吃不上饭，上我家张张嘴，我兴许还能借点给你……”
　　“你才不要脸，你光着腚拉磨转着圈的不要脸，谁稀得上你家借粮，自己够吃吗？一天就跟个老母猪似的，生九个，俺家三个儿媳妇都没能生过你，还借给我粮，哼~”
　　叶老太白眼翻得都上天了，那是一丁点的黑眼珠都看不见，气的老张婆子呼哧呼哧直喘粗气。
　　院子里的李春花和白薇对视一眼，默契的走出院子，在她们婆婆的身侧就像保镖一样。
　　“你你你~~我好心买你棉花，你怎么还骂人？”
　　“你先骂的。”
　　此时左右邻居都出来了，并不是听见动静出来，而是自家男人要去上工，家里女人也要上山。
　　趁这会多屯点干货，冬天好能添点吃的，不然粮食不够吃。
　　看见这一幕，像是没看家一样，该干嘛干嘛，村里老娘们哪天都有干仗的，一点不稀奇，尤其是这个节骨眼上，她们打一天才好呢，山上少几个人，她们多捡点东西，早回家。
　　屋内的夜柒坐在炕上，神识看着外边，这些奶奶大娘们，她有印象，天天低头不见抬头见。
　　可昨个还好好的今天怎么就吵架了。
　　一张小脸纠结的皱成了包子。
　　她听见了，今个要进山，她也要去。
　　速度的给自己穿衣服，穿的是一套绿色的运动装，这衣服里边一层绒绒，摸着好暖和。
　　在脸上蹭了几下子，才往脑袋上套。
　　“小七~起了啊。是不奶吵醒你了？”
　　叶老婆子战胜归来，进了夜柒的小土屋。
　　夜柒看着叶老婆子那张笑颜如菊花的脸，一时有些迷茫。
　　这门从里边插上，就能推开的吗？她奶是推门进来的吧，是吧是吧是吧？
　　以前白薇进门时都是敲门，在外边说，或者直接没锁门，可她面朝门，脑袋刚从衣服里钻出来，也自然看见门是插着的，然而就是这样，老太太推门进来了。
　　叶老婆子见孙女一张小脸特别严肃，还当是刚才在外边吵架，吓到孩子了。
　　忙进了屋。
　　“七呐，奶给摸摸毛、”说着伸出手就摸上了老孙女那乱糟糟的毛。
　　“摸摸毛吓不着，摸摸毛吓不着……”
　　夜柒：……
　　“奶~我插门。不管用？”
　　叶老太闻言一愣，回头看了一眼那破旧的木门。
　　笑了。
　　“是啊，这门都坏好久了，你不说我都忘了，赶明冷了你还跟你妈睡好不？”
　　叶老婆子一边给夜柒整理衣服，一边哄，想着冬天还是跟她妈一铺炕暖和，小人儿自己在这漏风的小柴房再冻坏了。

第50章 小就算了，还是个腿有毛病的
　　“不不，我要自己睡，都长大了。”
　　夜柒避开老太太给她穿裤子的手，伸手将裤子拿了过来。
　　“我自己穿。”
　　叶老太一脸的欣慰，真是早慧啊，之前哪敢想呐。才不到五个年头的小崽子。
　　“那行，今个不让你爷上工了，让他在家给你把这屋拾掇拾掇。”
　　闻言，夜柒咧开小嘴笑了，头点的像小鸡吃米一样。
　　“嗯嗯。”
　　夜柒现在住的这间屋子，与厕所是通着的，那间旱厕以前是给队里养猪的，也就是与猪圈连着。
　　现在没养猪，里边自然也就没有粪，一墙之隔，倒是没什么味道。
　　为啥要扯味道上呢，是因为这屋子的墙是真的只垒了墙，没垒到顶，也就是房顶上那块呈三角形的没有堵上。
　　夜柒和叶老太一前一后出了屋。
　　正好看见六个哥哥在院子里拔草。
　　“大哥二哥三哥四哥五哥六哥——”
　　夜柒笑的眉眼弯弯，嘴角两个深深的小梨涡，看着又甜又可爱，给拔草的弟兄几个萌的不要不要的。
　　“哎~小妹你起来了啊？”
　　“快来。”老二冲着妹妹招手。
　　老大赶紧制止，小妹还没吃饭呢，等会除了三婶，其余人都得上山或者下地，三婶又不能看孩子，得躺着，还是带走的好：“来什么，赶紧去吃饭，待会，大哥带你上山捡柴。”
　　要么说老大就是老大，是天然的血脉压制，叶哲一句话，几个弟弟也将喊妹妹的话都咽了下去，不管大小。
　　认真拔草。
　　夜柒也赶紧去了灶房。
　　“艾玛~你起来了啊？大娘可是头一次见你起这么早。哈哈~~”
　　李春花在给灶坑添柴火，一抬眼正好看见夜柒小脑袋拱了进来。
　　白薇正在刷碗，回头见闺女那脑袋乱糟糟的也笑了出来。
　　“你瞅你那脑袋，天天在被窝里就不能老实点，拱的都不好梳。”
　　“大娘早上好，妈早上好。”
　　夜柒无视她妈的话，问好，昨晚看手机来的，小朋友要讲礼貌。
　　她让粉护法给下载的学习视频，她想认字，结果全是幼儿园的。
　　“哈哈好。你也好，晚上大娘给你烧点水，洗洗澡也洗洗头省的长虱子。”
　　“嗯，对有日子没有给她洗了。”
　　白薇也跟着附和。
　　李春花将锅里炒鸡蛋还有一碗鸡汤，里边一根鸡腿，还有半碗米饭端了出来。
　　说是半碗，不得不说一下叶家的碗，夜柒还没见过跟成年人脸一边大的饭碗，这么大的碗她看视频里都是装汤的。
　　夜柒很快撸起袖子吃了起来，吃完还跑去刘妮妮的屋里看了看她。
　　惹得刘妮妮感动不已。
　　叶老太也特地跟老头子说了，要把夜柒那小屋拾掇拾掇，弄点砖给上头堵上，在订个棚布。
　　那四周的墙不行就用木板钉上一层，能保暖。
　　临走时，叶老太还给老t头留了五十块钱，让他借牛车去公社里看看谁家门前有不用的砖都买来。
　　那废品收购站里的二手家具，缺个胳膊少跟腿的都没事，买来修修就行了，最主要的是淘换个门。
　　不过叶老头今个是注定去不了公社，因为大队早早都赶牛车走了。
　　今天山上，可热闹了，满山坡的孩子嬉笑声。
　　“叶哲你看好了弟弟妹妹。”
　　叶老太再三嘱咐，这一道上都嘱咐了不下十遍了。
　　“嗯，我知道了奶。”
　　“小七，不许进深山，听见没。”
　　夜柒扭头看向别处假装看不见，她要进山，还要送给爷泡酒的人参呢，空间里那些都放不进瓶子里。
　　所以她要进山给爷爷拔参。还要给奶奶找头牛，还有她想吃的小鹿。
　　“听见没。”
　　叶小五凑近拽了一下走神的妹妹。
　　“奶跟你说话呢。”
　　“听见了，听见了。”
　　她也确实走神了，环视一圈都没看见她的冷漠哥哥。
　　没来吗？
　　还真没来，此时的冷漠已经跟蒋清秋还有林有才来到了车站。
　　小冷漠大眼睛一直盯着车站口，他已经好久没看见哥哥了，随着记忆一点点的恢复，他想起许多事情，想起与哥哥在一起的点点滴滴，想起爷爷，爸爸，还有奶奶。
　　穿旗袍的奶奶，穿军装的爷爷，怕媳妇的爸爸，都在他的小脑子里印象特别深。
　　“蒋知青，真看不出，你这么年轻都俩孩子了。”
　　昨天公社开会，说是他们红星公社又要来个特殊的知青，只有十五岁。
　　让照顾一下，他倒没多想。上边说啥就是啥，特殊代表关系硬，他还挺希望有这种特殊关系的人进去他们大队。
　　肯定是好，上边才选择进红星一队，要不咋不进别的大队。
　　今天早上蒋知青就带着东西，领着孩子，来了他们家，说是新来的知青是她的大儿子，其实只有十二岁。
　　当时他那个心呐。就像吃了屎一样的憋屈。
　　十二岁能干嘛？肯定是不愿意的，不过他说了不算。
　　好在蒋知青说，不从队里支粮食，又给他媳妇一块布，这下弄的他到现在都不得劲。
　　“嗯，我也不小了，都35了。”
　　蒋清秋不好意思的笑了笑，素白的手将风吹乱的头发，顺到耳后，动作优雅，气质温婉。
　　林有才心下有些同情，这么个大家闺秀，就被世道坑到乡下来了。
　　“嘶~三十五了？”
　　“真看不出，看着也就二十五六的样子。”
　　他说的是真的，蒋清秋看上去很年轻，也许这就是城里人与乡下人的差距。
　　农村三十五看着像四十五，城里三十五看着像二十五。
　　“哪有。”
　　两人闲聊的功夫，从云城来的长途汽车到了。
　　“哎~~来了来了。”
　　林有才将牛车往前赶了赶。
　　蒋清秋紧张的看着车调头，停下。
　　“小漠，别动，妈妈去看看，待会人车上下来许多人，妈妈看不见你了。”
　　冷漠失落的点了下头，但眼睛始终盯着那还没打开的车门。
　　蒋清秋叮嘱好小儿子就跑到车门处等着，此时隔着玻璃她已经看到了大儿子，正被那抹高大的身影抱着。
　　看到那抹身影她眼眶通红，这应该是近几年最后一次见面了。
　　男人要去大西北。
　　以后也恐怕只能在信中诉思念了。
　　咣当——
　　随着售票员把门打开，车上的人争先恐后的往下挤，谁也不让谁。
　　蒋清秋见状，只得靠后，等着都下的差不多了，自家男人才抱着儿子下车。
　　冷江南长得又高又壮，干练的短毛寸头，一张如刀削的脸，严肃而刚毅。
　　“小池，小池~~”
　　蒋清秋顾不得欣赏男人对她的挤眉弄眼，赶紧接过售票员从车上递过来的轮椅。
　　林有才看到这一幕直接呆愣当场，小就算了，还是个腿有毛病的，也不知道现在去公社退货还来的及不。

第51章 不期而遇
　　路上，林有才赶着牛车，车上拉着蒋清秋和两个儿子还有行李。
　　冷江南步行在林有才的身侧。
　　见这大队长从刚才碰面就只简单的打了声招呼，便没在说话，脸色也不是太好。
　　冷江南狐疑的看了媳妇好几眼。
　　他家秋秋在信里说这个村子的大队长对她们母子很好，很照顾她们，这他怎么看都不像是照顾的样啊。
　　从中山装的上衣口袋里拿出他的牡丹烟，显眼的红盒子，一下就吸引了林有才。
　　但也只是看了一眼，再稀罕那也是别人的。
　　“给，林队长，抽根烟。”
　　冷江南那张刚毅的脸上带着和煦的笑。露着的大白牙在阳光的照耀下恨不得有些反光。
　　林有才想到他们老百姓偶尔只有粗盐蹭蹭的牙齿，发黄，嘴巴还恶臭，便将嘴唇紧紧抿起。
　　“还，还是算了，俺们抽不惯。”
　　他讪讪笑道，只是一直也没有抬起头。
　　“没事啊，就是冒个烟儿的事，一个味。”
　　他心道这个大队长还挺正直，不拿人民群众的一针一线，现在这年头烟可是稀缺物资，都能连看都不看一眼，也忒正直了。
　　看样子是个好的。
　　林有才可不知道自己在冷江南的心里被打上了正直的标签。
　　知道的话肯定会呸他一脸，老子是不想要吗？老子是怕被你笑话牙黄。
　　“给，我给您点上，以后我们家秋秋，不，蒋清秋同志还少不得麻烦您照顾，我的两个孩子都有些特殊，您多担待着点。”
　　冷江南说的诚恳，林有才也不好意思再推辞，接了他的烟，别在了耳朵上，死活都不让冷江南给点了。
　　这他得好好稀罕稀罕，这可是牡丹啊。
　　老话说的好：高级干部抽牡丹，中级干部抽‘香山’，工人阶级抽二毛三（海河牌香烟两毛三），贫下中农‘大炮’卷的欢。
　　他一个大队长愣是连个‘大炮’都没混上。
　　因为一根烟，一路上林有才与冷江南的关系熟络了不少。
　　冷江南也没隐瞒自己的身份，但是家里老的那身份没说出来。
　　林有才得知蒋清秋竟然是军属，那看人自然就带上了滤镜。
　　觉得蒋知青哪哪都好，干活也卖力，并没有像其他知青来时那般娇柔做作。
　　回到大队时，正是吃午饭的时间。
　　正好撞见东边一大群人，往这边来，后边还有几个汉子抬着一头大野猪。
　　两波人就在路口不期而遇了。
　　林有才：……
　　他就出去一上午，咋的就抓了野猪？
　　“哎~~队长，看小七他们上山看见的野猪傻了吧唧的就撞树了，那颗五人抱的大树，都让这蠢猪撞塌了一块。”
　　一个高壮男人抬着猪头，笑的一脸灿烂。
　　后边的人同样，笑的见牙不见眼。
　　“那鹿咋回事？”都走近了，才看清建业扛着一头不小的鹿。
　　“那个啊，小七兄妹几个设陷阱抓的，这猪也是他们兄妹几个看见的，说是给咱们大队解解馋，那小鹿，小七不给，嘿嘿~~”
　　死活不给，那几个老太太说是鹿也要分分。
　　结果小家伙死活不同意，连这猪都不给了。
　　几个老婆子这才罢休。
　　冷江南看了一眼那头野猪，那伤口确实是撞的，脑浆迸裂的那种，可真有这么蠢的猪吗？
　　再看那头鹿，愣是没看到伤口。
　　前头汉子在与林有才说话时，扛着野鹿的叶建业，脸上有些不好意思。
　　主要是不知道怎么解释，侄女实在是太不寻常了，要说是运气，那这运气也太好了。
　　搞得他都要迷信了。
　　“那抬晒场上吧，找老刘杀猪，今儿个吃杀猪菜。剩下的肉看看能有多少，一家分点，也给孩子们包顿饺子。”
　　林有才短短的几分钟，想了许多，那孩子邪乎，绝对不‘正常’，看来头年领着她进趟山肯定行。
　　看了眼叶建业，没看见叶家的几个孩子，也没看见叶家其他人。
　　看来今晚有必要找老抠叔唠唠。
　　“哎哎,好嘞，队长俺们先走了。”
　　几个汉子抬着有三百多斤的大野猪朝着晒场走去，叶建业也赶紧往家走，小七说了，鹿是晕倒的，要趁热乎放鹿血。
　　谁都没注意牛车上小冷漠，眼底的异样。
　　野猪和小鹿身上都有跟叶家三婶婶身上一样的丝线，那些丝线他很想要，也很渴望。
　　想到那只附在刘婶婶肚子上的小手，是小七妹妹吗？她弄得那些吗？
　　冷池见弟弟一脸的沮丧，不由笑着揉了揉他的发顶：“小漠馋肉了？没事，哥哥给你带了，带了许多好吃的。回去吃好不好？”
　　林有才闻言笑道：“哈哈哈~~一会都去晒场吃就行，知青也有份，咱们大队可不像别的大队，集体吃点啥好玩意还得扣知青工分，咱们大队没那事，一视同仁。”
　　很快牛车也跟着抬野猪的人群朝着大队的方向驶去。
　　一群小孩子从山上跑过来的时候，只看到牛车和几个人的背影。
　　“小漠哥哥——”夜柒朝着牛车的方向大声喊道。
　　冷漠听见赶紧回头，看见是夜柒，作势就要下牛车。
　　被蒋清秋喝止住。
　　“小漠哥哥——下午再找你玩t——”
　　清脆悦耳的童音传进冷江南的耳朵中，令他诧异不已。
　　“这孩子声音真大。这么老远了，还能听得这么真切。”
　　夜柒的声音是裹挟着灵力的，所以传的有些远。
　　林有才只是笑着点了点头。
　　这咋说？说这孩子原来是个小傻子，被雷劈了之后，就邪门的很？
　　只得敷衍的随便回了一句:
　　“乡下孩子，嗓门都大的很。”
　　冷江南点了点头。确实。这里妇女同志的声音也大。刚才几个老太太意议论他家秋秋他可是听见了的。
　　牛可能是到了熟悉的地方，小跑了起来，所以很快就到了大队。
　　此时那头大黑野猪已经放在了老刘那专门杀猪的案板上。
　　许多妇女老太太都在帮忙，纷纷回家拿了自家的盆子。
　　但看热闹的孩子愣是一个没有。
　　“行了，我去牛棚栓牛，你们收拾吧。”
　　林有才帮着将牛车上的大包小裹都拿了下来，牵着牛掉了个头。
　　冷江南见状，赶紧从一个包裹里拿了一包长条形状的东西。
　　用牛皮纸包着，一点都看不出里边是啥。
　　“林哥这个您拿着，您别说话，别拒绝，这是当弟弟的一点心意，咱们既然隔了这么远能认识就是缘分，这只是一点京都的特产，我的一点心意，不要有负担，别外道。”
　　冷江南给东西时并未说你帮着照顾老婆孩子啥的，都在东西里，都懂，不必说出来。
　　说出来效果就没了。

第52章 你个败家玩意
　　林有才有些为难，但对上冷江南那双真诚的眸子，那眼神自带正气，一看就是正直果敢的好男儿。
　　这样的人想不明白为何会被下放，想来肯定家庭背景相当复杂，不然，这么年轻的人才，上头怎么会放。
　　“成，我就收下了，你回吧。”
　　林有才最终收下了他的东西，心里想着以后多照顾一些他们母子就行了，瞅这样应该是点心。
　　冷江南不知道林有才的想法，知道的话肯定会露出他的大白牙，要的就是这效果。
　　林有才将油纸包揣在他的褂子里侧用胳肢窝夹着，跳上了牛车，拐出了知青南院。
　　只剩下一家四口，还沉浸在临时团聚的喜悦中。
　　叶家。
　　叶建业和叶老太拿了个盆，在接鹿血，一边接一边干呕。
　　“呕~这玩意据说是大补，咱给妮妮喝点。”
　　闻言，叶老婆子直起腰，剜了老儿子一眼。
　　“真是有了媳妇忘了娘，老娘我生你们的时候连个月子都没坐，也不说给我喝点。”
　　说罢继续扶着鹿脑袋，不然歪了流不进盆里。
　　“妈。你可是我亲妈，这一大盆血你想喝多少就喝多少，本来就是你说了算，我这不是想着妮妮养好了，再给您生个小七这样的孙女嘛。”
　　“你可拉倒吧，可别。”一个就够。再来一个要老命了。
　　“妈，我跟妮妮生的崽肯定没小七这么淘您放心吧。”
　　叶建业顺嘴秃噜的话，并没有别的意思，可听在老太太耳朵里，那就是妥妥的嫌弃她孙女。
　　咣当~~
　　盆子扔地上，下垂的三角眼冲叶老三一瞪，恶狠狠的道：
　　“咋的你生的崽是两个屁眼子还是三个眼，小七哪里不好？你家孩子就是玉皇大帝放的屁，非同凡响，别人家的就是你们放出的屁呗。你信不信我削你？”
　　叶老太太现在就听不得别人说夜柒不好，谁要说她孙女不好，那真能打人。
　　叶建业看了眼地上溅出来的血，吞了吞口水，压下胃部的那股恶心感。
　　看他老娘那喷火的眼，知道自己说错话了。
　　赶紧解释：“妈，误会了啊，这可误会大了，我说小七淘，那是宠溺加炫耀的，小七是咱老叶家的宝，你想多了不是？”
　　“奶——我们回来了。”
　　叶建业话音未落，就听到外边清脆爽朗的小萌音，还有哒哒跑的脚步声。
　　紧接着，叶建业看见他亲妈变脸的一幕。
　　只见老太太脸瞬间笑的皱成一朵大菊花，那眼睛都笑眯了。
　　小跑着迎了上去。
　　“小七呐。你热不？那果子奶都给你洗好了，在锅台上，一会洗洗手就去吃，奶一会就收拾，晚上给你做鹿肉。”
　　中午去吃野猪，那也是她们家的，得多吃点，老太太心里暗戳戳的想。
　　“嗯嗯~~三叔，给这先给婶婶吃吧，等我下次再去拔了给爷泡酒。”
　　小姑娘白嫩的小手上嵌着黑黄的泥土，手里是一根成人拇指粗细的人参，只不过一根须子都没有，光滑的吓人。
　　细看的话，须子都被熊孩子薅掉了。
　　“你。你、你你、三叔刚才还夸你，现在三叔收回，你个败家玩意。”
　　叶建业看着手里光滑如一根没长大的姜奶子似的人参。
　　心疼的嘴唇发抖。
　　夜柒小脸上的笑意一点点消失，怯生生的看着真发火了的三叔，不明所以的对着手指头。
　　叶老婆子闻言，愣了一下，随即抓起墙根下的大扫帚朝着叶老三就抽去。
　　那结结实实的一扫帚下去，脸上瞬间多了几道血印子。
　　叶建业才回过神，意识到自己做了什么说了什么。
　　孩子还小，啥也不懂，他这是干了啥？
　　“小七，小七，三叔错了，三叔忘了你是小孩，哇哇。妈你让我给小七道歉，啊，别打。”
　　叶建业不得不站起身，围着院子跑。
　　白薇和李春花回来时，看到的就是这一幕，老太太举着大扫帚撵着小叔子在院子里跑。
　　小叔子脸上和后脖梗子上全是血印子。
　　“啊啊啊——妈我错了，我错了。”
　　“小七三叔对不起”
　　“小七，你救救三叔哇~~啊妈别打了，我下午还干活呢，我出汗脱衣裳，人家会笑话的。”
　　叶老婆子才不管，刚才她看见孙女那眼眶都红了，那才四周半的个崽子，能懂的啥，之前那几根人参都是孩子发现后几个哥哥挖的，又没教她，她懂个啥。
　　“我看你就是属黄瓜的欠拍。”
　　老太太气喘吁吁的扶着腰，拄着扫把，搜肠刮肚的想着骂人不带脏字的话，省的几个孩崽子学了去。
　　“对对，妈您消消气，休息好了再拍我。”
　　“小七，三叔错了，你能原谅三叔吗？”
　　叶建业寻着老娘喘息的空隙，来到小侄女的身边。
　　“三叔真错了，你挠三叔好不好？咬一口？”
　　夜柒根本都没明白到底发生了什么？三叔为何要训斥她，她奶为什么要打三叔。
　　十二岁的叶哲也有些生三叔的气， 那人参他们看见的时候，小家伙已经拔出来了，对就是生生拔出来的，拔断了又抠了会土，露出地面的那一节，刚好够两个小手指捏住，硬生生的从土里拔了出来。
　　最底下还带着几根带土的须子，他亲眼看着小七撕巴撕巴都扔了，可他捡回来了。
　　“三叔，给。”
　　叶哲手里是人参上的几根须子，上边还带着湿润的土。
　　“你薅的？”
　　叶建业又拔高音调。
　　“我捡的。”
　　叶建业这才讪讪摸了摸鼻子，接了过去，闷闷的说道：
　　“三叔是心疼，这玩意，三叔能给你们换成钱，将来给你们娶媳妇，不是有意要训你们的。”
　　一米八多的汉子，单膝跪在地上，顺着手里的人参须子，心底酸涩不已，哪是想给媳妇吃啊，是真的想换成钱啊。
　　夜柒懂了。
　　白薇和李春花也懂了。
　　“三叔，这个根也得要吗？”
　　夜柒小手抚了抚三叔的眼睛，湿湿的，看来被她奶打哭了。
　　“嗯。”
　　叶建业头低低的，声音闷闷的。
　　白薇妯娌俩见状相互对视一眼，啥也没说，没搭理几人的官司，自觉的将背篓里的蘑菇都铺在了地上。
　　等晒干了，冬天可是一道美味。
　　“三叔，不哭，下次我给你拔完整的。”
　　她真的以为那些根没啥用，看来她要学习的东西还多了去。
　　眼角余光扫到她妈晒的蘑菇。
　　眼睛唰的亮了起来，三叔也不哄了。哒哒朝着她妈和大娘那边跑去。
　　叶建业伸出去准备抱抱孩子的手就那么僵在半空中。
　　叶哲兄弟几个见状也都憋着笑，肩膀直抖。
　　“妈~那猴头菇还要不，就上次摘回来的那个，白白的那个。”
　　夜柒问白薇，她可是知道深山里有一大片猴头菇，上次只摘了几个，她妈给做的，觉得味道很好。

第53章 今晚吃鹿？
　　“赶明带爸爸妈妈去给帮你摘咋样？”
　　夜柒没说话，她不想带。
　　白薇知道自己闺女的性子，她管不了，索性也就随她去了，孩子有自己的想法，她有什么办法呢。
　　只要健康就行，别的都无所谓了。
　　这个想法应该是所有妈妈的心声吧。
　　叶建业的手还僵在半空中，幽怨的看了一眼那个没心没肺的侄女。
　　刚想收回来，手中就多了个肉呼呼的东西，一看是自家儿子过来了。
　　“爸爸抱抱我吧，妹妹不给你抱。”
　　叶小六特别有眼力见的凑到爸爸张着的胳膊中，贴心说道。
　　“噗嗤~~~哈哈哈哈。”
　　叶哲终是没忍住笑出声。
　　“哈哈哈~~”
　　“哈哈哈~~”
　　后边几t个小的也跟着哈哈大笑。
　　叶建业讪讪抱起儿子，瞅了自家老娘一眼，见还在拿眼刀子剜他，灰溜溜的赶紧回了屋。
　　白薇也睨了夜柒一眼：“你呀你，惹你三叔挨打了？”
　　“没有呀，不是我，我没有。妈妈可不要乱说。”
　　夜柒说着就跑开了，她得去空间里弄点池子水给三叔抹抹。
　　她奶可太狠了，脸和脖子还有挽起袖子露在外边的手臂都是血道子，那个扫把可真厉害。
　　李春花看着甩着两个小羊角辫跑走的崽子，笑道：“鬼精鬼精的，啥都懂，关键时候那惯会装傻充愣，昨天妮妮那事，咱妈说管人家那俩公安要好几十块钱。”
　　说到这里，白薇突然小声凑近道：“你说老三会放过那俩公安不？”
　　李春花眼睛四处看了一圈摇头：“谁道了，我觉得不能放过，那是个混的，昨天啥都没说，我看肯定没憋好屁。”
　　“噗~别吃亏就行，真怕跟那年似的，让人再赖着。”
　　“那倒不能……”
　　两妯娌俩说着悄悄话，叶老婆子在那处理那只鹿。
　　几个孩子在帮忙。
　　夜柒回了小屋后，就进了空间。
　　“我们回来了，哎呀，哪里来的鹿啊。”
　　叶老头今天没借到牛车，就没去公社，但上山砍了好几棵树，准本切成木板晾凉给老孙女钉墙铺地面。
　　叶建国和叶建设下工后也去帮的忙。
　　他们砍树的地方还往南，所以并不知道今个大队上还吃杀猪菜。
　　“这么晚，砍了多少树？”
　　叶老婆子避开鹿的话题，问道。
　　“四颗，可老粗了。”
　　叶老头比量着，说的起劲。
　　“今晚吃鹿？”
　　“嗯，等会去大队吃杀猪菜，弄了头野猪。”
　　白薇笑着站起身跟公爹说道。
　　叶老头站在井边等着二儿子舀水，心下了然，这肯定又是孙女整的。
　　“小七弄得？”老头悄摸问。
　　白薇点头。
　　“那可得去吃，还要多吃。”
　　叶建国看了一圈没看到闺女，刚想问就看见从屋里出来了。
　　“小七，你看爸爸给你摘啥了。”
　　叶建国一直拎着自己的破褂子，里边看着像是包了什么东西。
　　夜柒一蹦一跳的来到爸爸身边。
　　“哇，我认识我认识，山里有好多，里边是黄的，对不？”
　　“这叫菇娘，扒皮吃可甜了。”
　　叶建国大手揉了揉闺女的发顶，深邃的黑眸中是化不开的宠溺。
　　看的叶老婆子嘴角直抽抽，她这个二儿子竟然是这样的二儿子。
　　夜柒剥了一个，扔嘴里，眼睛倏地亮了起来：“好好次。”
　　说罢接过爸爸手中的褂子，找小哥哥们去了。
　　“老大家的，小薇你俩下午去给你们娘家送点鹿肉和鹿血。”
　　与此同时，大队晒场上大伙忙的如火如荼。
　　能吃上肉，都高兴，唯独大队长家的和老叶家没来。
　　老叶家在家收拾鹿呢，他们都知道，可大队上走了有一会了，大家不免泛起嘀咕。
　　说啥的都有。
　　林有才在家这个愁啊。他以为蒋知青对象给他的是包点心，糕点啥的，没想成是两条子烟。
　　这个礼太重了。
　　“当家的，这是什么烟？”
　　林有才的媳妇邹桂花稀罕的摸着蓝色的包装盒，问道。
　　“天坛烟，是北京货，我在公社开会时，看见公社从北京来的干事抽过，据说老贵了。”
　　人家也没说多钱，他也不知道，反正肯定不便宜。
　　这包装看着就上档次。
　　他是真打心眼里稀罕，也许这辈子就这一次抽高级香烟的机会，可这玩意要了那不是犯错误吗。
　　“人家都给你了，你就留着呗。”
　　邹桂花眼里全是贪婪，想着这玩意要是抽上一根肯定睡觉都是香的。
　　这年头，有条件的，东北妇女也都抽烟，没条件的那就馋死也没有。
　　所以邹桂花是个烟嗓，说起话来粗声粗气的，一点都不像女人。
　　“唉。”我不敢啊。
　　林有才在炕下边走来走去，抓心挠肝的，不知道是该收还是该给送回去。
　　“收着呗，当家的，我也想尝尝这个烟。”邹桂花继续劝道。
　　“唉，那收着吧，我先走了，等会你也收拾收拾来。”
　　最后，重重叹了口气，双手背后，慢悠悠的走了，心里是一万个不想收，但脑子里有十万个想收。
　　到底还是没舍得送回去。
　　他拐出自家的巷子正好碰到叶家一大家子，拎着个篓子，叮叮当当的听着像是碗。
　　突然他想到自己没拿碗，但愿自家那个臭老娘们记着点。
　　“老抠叔——”
　　林有才笑眯眯的跟了上去，哪里还有刚才的愁容满面。
　　“咋？你咋也才过去？”叶老头疑惑问道。
　　林有才瞎话张嘴就来，打哈哈道：“我这不是接知青来的，咱们村里又来了个小知青。”
　　“又来？”
　　叶老头有些不明白，现在没有活，来干啥？来猫冬吗？倒是会享受。
　　“那啥，是蒋知青的大儿子，特办过来的，腿脚不好，才十二岁，上边说十五，蒋知青说了不从咱们队里支粮食。”
　　前边叶家女人听到这里各个都撇嘴，这是啥家庭啊，这么有钱还来下乡干啥？直接在家享福多好。
　　夜柒大眼睛滴溜溜转了转，原来是小漠哥哥的哥哥来啦。
　　“叔，咱们头年上山打猎，带上小七呗。”
　　夜柒小耳朵动了动，瞬间支楞了起来。
　　“不行，带她干啥啊？你咋不带着你家大嫚去。”
　　林有才有个小闺女今年十四岁，在上初中，一直娇生惯养的，所以叶老太直接戳他心窝子。
　　咋合计的，大冬天的带人家孩子上山。
　　“不是，婶子，我看咱家小七运气好，这不想着有她在咱们一天就下来了。”
　　“呸~我看你在想屁吃。想都不要想。”叶老婆子恶狠狠的瞪了林有才一眼，凶巴巴道。

第54章 活脱脱一棵行走的生菜
　　林有才被怼也不气恼，直笑呵呵的挠了挠头，都一个村子住这些年了，小时候也没少挨这老婆子的打，挨顿骂算什么。
　　就是有些不甘心。
　　“老抠叔~~”
　　林有才继续死缠烂打。
　　叶老抠倒是记在心里了，他也不想孙女去，去了能打到猎物还好说，打不到呢？
　　到时大伙肯定不乐意，那他家小七的名声势必会不好。
　　虽然现在也不咋好。
　　夜柒很想说她要去，可是不行，现在不能打她奶的脸，只能安静的当个背景板，假装自己听不见也听不懂。
　　“建国，咋样？到时咱们一起啊。你不用动手，到时你就负责抱孩子就行。”
　　林有才不死心的又问叶建国。
　　“有才哥，我去可以，小七就算了，冬天太冷了，孩子个头小，踩雪里头都不露，她去不添乱嘛。”
　　叶建国说的是实话，冬天的雪，有时候那都到大人的大腿根，夜柒那一米出头的小个头，出门还真寸步难行。
　　见状，林有才也没再继续说下去，人家不同意，他也没啥办法。
　　说话间，到了晒场。
　　队里的大锅已经支上了，这锅是秋收时专门做大锅饭的，相当大，现在里边满满的酸菜粉条子还有漂白的五花肉片子，看着就香。
　　另一口大锅里是白菜炖的，两口大锅都在咕嘟嘟冒着热气。
　　整个晒场上都弥漫着一股子酸菜炖肉的香味。
　　可夜柒不爱闻，小鼻子直皱。
　　全大队的老少爷们没帮忙的都端着碗在一旁等着，脸上洋溢着朴实无华的笑。
　　夜柒环视一圈，这是她第一次看到这么多村里的人，老人好多，以前没见过的许多老人都出来了，一些老的都没了牙，可浑浊的眸子里都闪着兴奋的光，透着对美食的渴望。
　　夜柒以为她爷她奶，还有隔壁邻居家的太奶就算是老的了，现在一下看见大队东屋的东山下边蹲着的一溜缺牙的老头，她唏嘘不已，原来有这么多老人家吗。
　　“小七来玩啊~~哈哈”
　　“来呀~~~”
　　“快来。来抓我呀~~”
　　夜柒无语的看着一大群小崽子，时不时就朝她勾勾手指，她才不去呢。
　　她视线一直在找她的冷漠哥哥，可好像并没有出来。
　　盯着大队的门口，看了一会，猝不及防就对上一双怨毒的眼睛。
　　哦吼，是女主。
　　夜柒饶有兴味的与她对视。
　　白晴晴看了一会便收回视线，那孩子胆子大，自己眼神吓不住她。
　　她最近过的一直不顺，觉得有什么东西离自己越来越远，那种感觉说不清道不明。
　　看着抱着自己大腿的闺女，有些后悔将这个蠢丫头要回来了，蠢的要死，都不如她姐生的那个小傻子聪明。
　　小傻子上山不是采到果子就是设陷阱抓到猎物，那小脑瓜里全是戏，眼珠子转转就是点子。
　　被心眼子压得都不长个。
　　再瞧瞧自己生的这个，上辈子，在她大姨家，看着挺机灵的，现在咋就这么蠢，怎么教都教不明白。
　　让她去跟那个小傻子玩，找机会揍她一顿。
　　这么点子事情，说了多少遍都不行。
　　“去，找你大姨去，跟你表妹玩。按照妈说的去做。明天妈就给你买叶小七穿那样t的绒衣绒裤。”
　　白晴晴小声的对抱着自己大腿的闺女说道。
　　孙娟娟怯生生的看着她妈，不明白她妈为什么要让自己打小表妹，她多可爱啊。
　　白胖白胖的，那眼睛亮晶晶的比晚上的星星都要闪。
　　她有点稀罕小表妹。
　　“你看她穿的衣服都该是你的，若是她一直傻着，那衣裳你大姨是不是就会买给你穿。”
　　白晴晴继续诱惑。
　　孙娟娟视线又看向小表妹身上，那一身绿绿的衣服也不好看啊，那是啥，大姨买给她，她都不要。
　　活脱脱一棵行走的生菜。
　　“你去不去。”
　　见闺女一直盯着那边不说话，白晴晴又道。
　　孙娟娟被她妈的破锣嗓子吓一跳。点了点头，朝着那边走去。
　　白晴晴自从上次突然失声，嗓子一直没好，比大队长家的那破烟嗓子都要粗。
　　还沙哑，高音直接没有，只要一拔高音调，她就直接失声。
　　孙娟娟来到白薇身边弱弱喊了一句：“大姨。”
　　此时白薇正在帮忙看火，闻声抬起头来一看，是外甥女，眼底闪过一抹诧然，很快被她垂下的眼睫遮挡住：“嗯，去一边等着去，现在还没熟。”
　　那天碰到她爸，说是妹妹离婚把孩子要来了，她当时还有些佩服白晴晴，没想到干啥都是个不靠谱的，终于做了一回靠谱的事情。
　　可现在这孩子双眼凹陷，眼底带着青黑色，一看就是吃不好睡不好。
　　有自己老娘在，这孩子咋还被白晴晴养成这个样子。
　　这出来吃大锅饭，全村人都在这里，她连个头都不给孩子梳。
　　看来下午回家送鹿肉时，她得找老娘管管这个死丫头了。
　　思绪只在一瞬间，抬头见外甥女还在。
　　“去，上那边找你小妹玩去，你小弟们也在那边。”
　　白薇指着大树下聚堆的孩子们，让孙娟娟看。
　　“大姨，我不会打我小妹的。”
　　孙娟娟紧紧抿着唇，手不停搅动着衣襟，偷偷往她妈那边看了一眼。
　　白薇闻言一愣，顺着她的视线往那边一看，是白晴晴那个蠢东西，在往这边不断张望。
　　瞬间明白了这孩子说的是什么意思。
　　“嗯，去吧。”
　　白薇赶紧催促她离开。
　　心里想着，下午回家再收拾她一顿，妹妹最近怎么了?难道是离婚后精神状态出问题了？
　　她还感觉出来了，不知道从啥时候开始，这个妹妹，一直都在针对自己，好像就是从那次被孙余粮打了开始。
　　与她有什么关系。
　　夜柒看见一个埋汰的小丫头朝自己走来，心里不禁有些嘀咕这个孩子还真没见过。
　　“四哥四哥，你看那人是谁啊？”怎么没见过。
　　夜柒指着走过来的孙娟娟问叶小四。
　　叶小四朝着妹妹手指的方向看去，发现是小姨家的表姐。
　　“小姨家的娟娟姐。”
　　说罢，叶小四继续跟小伙伴们玩拍牌，玩的不亦乐乎。
　　夜柒若有所思的垂下眸子。
　　想着书中的剧情，看来她得找粉护法给她下载那个小说，下载回来看看。
　　剧情都忘记了。这个人在小说里是啥情况来的，她一点印象都没有。
　　“小妹~”
　　孙娟娟走过来小心翼翼的喊了一声，生怕吓到这个粉团子。
　　不知道为什么会给她起这么个名字，但确实像个白嫩的粉团子，或者肉包子？

第55章 吃饭都堵不上你的嘴
　　夜柒在她的身上没有感觉到恶意，便点了点头，小大人般的朝她招了招手。
　　“去玩吧。”
　　指的是跟她身侧的一群小孩玩纸叠的牌，叠成四四方方的牌，谁把对方地上的牌拍翻过面来那地上那张牌就归谁。
　　夜柒今天没玩，玩的话，所有牌牌都是她的。
　　孙娟娟今年也七岁但是她比四五出生的早两个月，所以是姐姐。
　　原本这小姑娘被她奶养的挺好，现在被白晴晴折磨成这样，邋邋遢遢的。
　　白晴晴说上辈子女儿过得不好，其实是被后妈虐待的，前期跟着她前婆婆，孩子教养的很好。
　　现在跟着她，孩子的苦日子只是提前了而已，她没比后妈强多少。
　　“小妹，我能跟你玩吗？”
　　孙娟娟又往前一步，脸上挂着淡淡的笑，自从来她姥家住，自己就与她的小伙伴们失去了联系，原来一起挖野菜，一起玩的小姐妹都在二队。
　　她妈不让去，所以现在小姑娘急需一个玩伴来填补她内心的空缺。
　　夜柒思索片刻，点了点头：“可以呀，不过我现在不想动弹。”
　　因为她想跟冷漠哥哥玩，现在冷漠哥哥没来。
　　“那我陪你在大树下坐着吧。”
　　“嗯。”
　　两个小朋友往大树下的那块石板走去。
　　不远处的白晴晴兴奋的眼珠子都快掉出来了。
　　真希望闺女的小手，能快点扇在小傻子的脸上，凭什么她就能因为自己的重生，不再痴傻了而自己却事事不顺，路上碰见姐夫，自己想跟他说说话，他都不搭理自己。
　　她现在就等过去这段时间，去找一趟那座破房子，那两箱子金子，一定要拿回来，可现在她不上工，她爸就不让她吃饭。
　　还没等她看见闺女打外甥，就听到大队长又开始演讲。
　　每次集体用餐前，林有才都会背一段语录：“伟大领袖教导我们，节约粮食问题，一定要抓紧，忙时吃干，闲时吃稀……”
　　他站在板凳上激情背诵语录，下边的妇女们早都开始给孩子们打上一碗带肉的酸菜，多来点汤，一人再给分个红薯。
　　突然站在板凳上的林有才话锋一转：
　　“白恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热枕……”
　　打饭的妇女手上的勺子一顿，赶紧将勺子里的肉又倒在了大锅里。
　　是了，大队长指定是看见了，看见她给儿子打了满满的一碗肉，顶上盖着的是酸菜，她以为别人都在低头猛吃没看见。
　　意识到自己的错误，她赶紧将儿子碗里的肉又夹出一半。
　　叶家人围坐在一起，把各自打到的菜都堆在中间，这样能一起吃，还能多吃一口。
　　夜柒在外圈，没捞的着进圈坐着，因为孙娟娟在这里吃的，用了她的碗。
　　白薇时不时就给她夹一筷子肉。
　　“妈妈，不好吃啊。”
　　夜柒小鼻子皱着，乌亮的黑眼珠子里全是抗拒。
　　她觉得酸菜不好吃。不爱吃。
　　白薇将筷子夹的酸菜自己吃了，翻了个不雅的白眼。
　　“你些毛病还不少，有的吃就不错了。”
　　“噗~咱家小七是个挑嘴的。”
　　李春花笑着说道，边说还边往白薇的碗里夹肉，让她给夜柒吃。
　　“吃都堵不上你的嘴。有啥话你回家再说，在外边胡咧咧啥。”
　　叶老婆子对着大儿媳妇就是一顿输出，最后还得甩给她一个杀伤力极强的眼刀子。
　　李春花讪讪闭了嘴。
　　“老三~你端着篓子里的那两碗，回去跟你媳妇一起吃，别在这挤了。”
　　“哎哎~~”
　　叶建业闻言麻溜的起身，拎起篓子就跑了，他巴不得回家找媳妇呢，媳妇说肚子难受。
　　叶老太已经见怪不怪了，三个儿子两个都是老婆迷，老大还多少强点。
　　想着自己的时候多，掀眼皮看了一眼闷葫芦似的大儿子，见他正把自己碗里的肉往她媳妇碗里夹。
　　顿时气了个倒仰，一个个没一个好东西，再看老头子，那就是个死抠死抠的，能给她？梦里都不敢想。
　　孙娟娟看着叶家人的气氛，羡慕不已，好像家里的人都很疼小表妹，她妈要是跟大姨一样温暖就好了，她黯然失神的低下头吃着碗里不爱吃的酸菜，眼里雾气弥漫。
　　她也不爱吃酸菜，可没人替她吃，她姥现在腰疼的起不来炕，也顾不上自己。
　　白晴晴早都自顾自的吃了起来，哪里还想着她的闺女。
　　夜柒一直在围着叶家人转，转到谁的身后，都会给她夹一筷子，就连几个哥哥都是，把肥肉咬掉，瘦的给妹妹，不得不说这几个孩子是真懂事。
　　突然，小家伙吃了爸爸给夹的瘦肉，噔噔的跑走了。
　　“小漠哥哥——”
　　夜柒含糊不清的嗓音在赛场上方飘荡。
　　大家已经见怪不怪了，叶家小孙女天生嗓门大，大伙都知道，像今天这头野猪，深山边缘，她一嗓子，下边的人都听到了，才上去人抬下来。
　　夜柒终于看见大队的门里走出的小漠哥哥，除了蒋阿姨身边还有个高大俊秀的男人。
　　那是他的爸爸吗？
　　小冷漠听到小七妹妹的声音，大眼睛瞬间笑的眯了起来，也松开爸爸的手朝着夜柒迎了上去。
　　“小七妹妹~”
　　双向奔赴。
　　冷江南错愕的看着自家媳妇。
　　“他他好了？”
　　见面一中午了，孩子一句爸爸也没喊，倒是他哥哥跟他说话，他会点头。
　　蒋清秋满脸笑容，重重点了下头。
　　“说来你可能不信，我们来的那天就跟那个小女孩一起坐的牛车，那天小漠见了那孩子就开口说话了。”
　　蒋清秋跟男人说话声音柔柔的，听的冷江南一阵心痒。
　　“你怎么不在信中t告诉我啊。”
　　“那时儿子只跟那个小姑娘说话啊，不跟我说。”
　　蒋清秋那时也不知道儿子是不是好转，就没说，怕说了大家白高兴一场。
　　“蒋知青——冷兄弟——快来吃，快点，你们咋不拿个碗呢。”
　　老知青早都出来了，一直都没看见蒋知青一家出来。
　　林有才一开始还有些怕见到冷江南，现在看见了，倒也没那么紧张了，自己是大队长，是他有求于自己。
　　想到这里他腰板直了起来，抬头挺胸，看上去有些滑稽。

第55章 谁？谁掉锅里了？
　　“我们吃了，大队长不用管我们，就是带孩子出来看看热闹，这么多人吃饭呐。”
　　冷江南脸上是客气的笑，心里背着军训语录，他不能与劳动人民抢吃食，要以身作则。
　　不过他们也属实吃过了，一家四口吃了一只北京烤鸭，他带了五只，留着给他们母子三人打牙祭。
　　“嗐~不是让你们一起吃吗，咋还自己吃了，客气啥呀，你看那不是北院子的知青们都在吗。”
　　角落里的六个老知青，吃的头不抬眼不争睁，一个戴眼镜的青年，更是吃两口还时不时吸吸鼻涕再用袖子擦擦眼镜。
　　可能感冒了？
　　这些人哪里还有刚来时的高傲，现在吃相还不如那些孩子呢。
　　冷江南只礼貌的看了那边一眼便收回了视线。
　　“七呐——你不吃了？”叶老婆子见她又去找冷漠，就怕她俩单独进深山，眼睛一眨不眨的盯着孩子。
　　夜柒正牵着她的小冷漠往外走呢，就被她奶喊住，小身子一僵停下脚步:
　　“不吃了。”也不好吃。
　　夜柒感觉到她奶那炙热的视线，干点啥都畏首畏尾的。
　　“小漠哥哥，你的哥哥呢？怎么没粗来？”
　　索性也不往哪去了，就在石板上坐着唠会嗑吧。
　　冷漠闻言，小脑袋瞬间耷拉下来，浑身都透着一股子难言的悲伤。
　　“我哥哥不能走路。”
　　夜柒一脸诧异，但很快便敛了眉眼。
　　小手一把握住小冷漠的手：“小漠哥哥，没事的，等你哥哥能走路了，就可以粗来了呀。”
　　然而冷漠并没有被安慰到，他的记忆中，哥哥的腿一直不能走路，现在掀开裤子看的话，那腿比自己的腿都细。
　　可哥哥的个子好高，却没有机会站起来。
　　“我哥哥以后也不会站起来的，他的腿坏了。”
　　夜柒心下了然，原来是坏了，也不知道她的池水管不管用。
　　想到这里，大眼睛唰的亮了起来，空间中的藏宝阁里，那不有药丸子吗？
　　那帮狗东西嗑的药，既然能治疗奶奶的拉肚子，肯定也有治疗腿的吧。
　　“哥哥以后会好的。”
　　夜柒话里有话的说道，说不定那些药丸子就能治疗呢。
　　想着回家进空间一定帮小漠哥哥的哥哥找药丸子。
　　突然，一道尖锐的喊叫声，打破了整个晒场的和谐。
　　“啊——”
　　“啊——”
　　原本还算安静的晒场上，瞬间爆发出一阵喧杂，都再往声音发出的地方探究，大队长林有才也在往那边挤。
　　“都让让，起开，谁咋了？”
　　林有才一边声音的方向挤一边喊。
　　“啊啊~~~妈~妈~我好疼，哇哇哇——”
　　夜柒神识探索，发现是刚才找自己玩的那个小姐姐，她咋进锅里了？
　　意识到什么，她干净的眸子里闪过一抹担忧：　“哇~我表姐掉锅里啦。”
　　“谁？谁掉锅里了？”
　　白薇正好走过来，她没去凑热闹，早吃完，早点上山，今天上午发现的那个地方还有许多蘑菇没有捡完。
　　“妈妈，是表姐。”
　　“啥？是娟娟？”
　　夜柒点头，黑亮的眸子里没有什么波动哪里还有刚才的担忧，好似在说别人的事情。
　　白薇将手里的白色兜兜一把塞闺女怀里，就往人群中挤。
　　“咋回事？婶子，是谁？咋了？”
　　白薇也没全信闺女，这边围的水泄不通，她咋能看见呢，娟娟刚才还在她身边。
　　那妇女扭头看了一眼，便继续踮着脚往前张望，随后脑袋又唰的转过去，对白薇说：
　　“那啥，小薇是你外甥，被她妈不小心推锅里了，要我说啊，你家晴晴自从离婚后，就跟精神病一样，一天天的作天作地。”
　　她就与白家顶东山住，中间只隔了一道墙，恨不得两家放个屁都能听见。
　　天天听着老白头骂人，以前轻易听不见老白头的声儿。
　　等这妇女说完，身侧早已没了白薇的身影。
　　“呜呜~~~娟娟你可别吓妈啊，呜呜~~娟娟？”
　　白薇挤进人群就看见自家妹妹抱着外甥女的小身子，一身都是酸菜。
　　“白晴晴，你说你推孩子干啥啊，这一大锅肉啊，白瞎了，这不能吃了啊。”
　　“是啊，就应该让她赔。”
　　“可不咋的，自从离婚后就跟精神病似的。”
　　“活该被离婚。”
　　……
　　白薇过来时周边全是指责的声音没有一个看孩子的，还有白晴晴哭喊的声音。
　　“都让开——”
　　“哭啥哭，抱孩子上医院啊。”
　　白薇看孩子后脖埂子上，通红一片，后背上衣服也都湿了，还冒着热气，这锅底下可是一直架着柴火。
　　“呜呜~~姐~”
　　“闭嘴，赶紧抱着孩子起来啊。”
　　白薇话音未落，林有才挤了过来，看见这一幕直接皱眉。
　　“啥也别说了，先去给孩子看看。”
　　“老徐没来吗？没来吃？”
　　林有才看一圈都没看见牛棚的徐明远。
　　“没来，老李叔给他送了一碗就没过来。”
　　一个专门打饭妇女小声说道。
　　“都让开啊~看啥看，耽误了孩子治疗你们赔啊。”
　　白薇以前很少与村里这帮老娘们打交道，一般她从不凑趣儿，现在她发现这帮老娘们没有心呐，这孩子都烫昏迷了，她们还在这里惦记着这锅肉。
　　有些还是相熟的面孔，她一一扫视堵在一起的这帮老娘们，脸上怒气翻涌。
　　其实她明白，平时处着挺好，可真触碰到彼此的利益时，谁都不含糊。
　　一群人还是头一次见叶老二媳妇发这么大的火。
　　“咋了，这是咋了？是娟娟吗？”
　　这时白老头也气喘吁吁的端着个空碗跑了来。
　　“呜呜~~爸。娟娟被烫了会不会被烫死啊。呜呜~~爸~~”
　　白晴晴见自家老爹来了，顿感无比委屈。嘤嘤哭了起来。
　　“哎呀。这、这、”
　　老白头一看，急的直跳脚，这孩子手露在外边的手都坏了，看着皮都皱吧了。
　　“老白叔。咱们还是先去医院，我回家骑自行车。”
　　“有才哥，麻烦你 了。”
　　白薇眼底难掩感激之色。
　　“嗐~客气啥我走了。”
　　林有才走了，白晴晴还在地上抱着孩子哭，那手腕上以肉眼可见的速度起了一层大水泡，后背上估计得没了皮。
　　“赶紧起来啊。”
　　白薇督促道。
　　“姐我腿软，起不来，呜呜~~”
　　叶建国就是这个时候抱着夜柒走了过来。
　　白晴晴瞅了一眼自家姐夫，除了黑点，好像不比刚才她看见那位男同志差。
　　她刚才过来打菜，就是往远处一看，一抹令人心动的身影直接闯进她的视线里。
　　要不是闺女打断她，自己能掰弄她？她能掉锅里？

第85章 爸爸，小姨在勾引你吗？
　　“姐夫，你能抱娟娟吗？”
　　白晴晴双眼红肿，直勾勾的看着叶建国，细看的话眼底还带着一丝深情。
　　让人看了心生厌烦。
　　本来嗓子就没好利索，破锣般的嗓子又尖叫好几回，现在已经沙哑的只能用气音说话。
　　最近见到这个男人他一直不搭理自己，当这么多人的面，应该不能不理吧。
　　叶建国连个眼神都没给她，像是没听到她说的一般。
　　夜柒：……
　　“爸爸，小姨在勾引你吗？”
　　叶建国：……
　　“噗~~这孩子~~”不知道是谁先笑出了声。
　　人群中的妇女们都忍着笑，实在是这个场合不适合笑。
　　白薇却是敛了眉眼，心里暗暗骂道真是个蠢货。
　　她弯腰接过了白晴晴手中的娟娟，手伸到孩子后背时感觉黏糊糊的，也不知道是汤还是烫破皮的血肉。
　　“同志，孩子衣服脱了吧，不然等会就脱不掉了，时间太久的话衣服就粘连在皮上了。”
　　这时冷江南和蒋清秋也走了过来，看见孩子已经昏迷，还不给脱衣服降温，只会更加严重。
　　男人的嗓音清润爽朗，让人听了很有好感。
　　白晴晴视线黏糊糊的又看向冷江南，总觉得这人好像有点眼熟。
　　是谁来的？
　　人群中又七嘴八舌的爆发出一阵附和。
　　“是呀，老二家的，你妹妹不正常，你总正常吧，这么长时间也不给扒了衣裳看看。”
　　“就是，到底不是自己的孩子你要换了叶小七你看她麻利不麻利。”
　　“外甥始终隔了点。”
　　“就是……”
　　刚才还嫌弃白瞎了一锅肉的长舌妇们再次将口水对准了白薇。
　　白薇气的牙根疼，但还是照着冷江南说的做了。
　　“谢谢提醒。”
　　白薇接过孩子小心翼翼的给脱衣服。
　　“客气，这是应该的。”
　　他现在还没走，那他就是t一名军人，军人的宗旨就是紧紧和人民站在一起，全心全意为人民服务。
　　不过人家家人在，他不便出手而已。
　　夜柒眼睛在几个刚才骂她妈妈的人脸上来回扫视，无视了爸爸跟她说的话，爸爸说他去帮忙，让她别乱跑。
　　大饼脸？雀斑脸？四方脸？先打哪个好呢？
　　心里念叨着叶小六说的童谣:公鸡头母鸡头不是这头是那头。
　　最后指在了中间那个一脸黑点点的脸上。
　　小手轻轻煽动几下。
　　伴随着她小手的摆动，那个妇女脸先是朝着左边歪，紧接着是右边。
　　“妈呀妈呀，谁打我？”
　　灵力打巴掌有个好处就是没有声，但那人的脸上清晰可见的两个小巴掌印。
　　心里又开始念叨，很快目标锁定，又是两下子。
　　最后一个不必念了。
　　挨了打的三人一脸惊恐的看着四周，不敢出声，见周围的人都在看白薇给那孩子脱衣服，根本没人注意她们。
　　她们害怕了。相互对视一眼，灰溜溜的退出了人群。
　　冷漠看见了，小七妹妹的手上能放出丝线，有的是透明的，有的是银白色。
　　就是那些丝线飘向了那三人的脸。
　　冷漠看着夜柒若有所思，眸光中透着些许探究，兴许是脑袋太小，还想不明白许多事，所以索性不想了，想找个机会问问就是了。
　　这头蒋清秋也蹲下帮忙。
　　动作无比轻柔，白薇很感激，一个人实在不好操作。
　　气的剜了白晴晴一眼。
　　只是这一眼就让她全身血液翻涌，呼吸都加重不少。
　　白晴晴一脸花痴的再看人家那位男同志，她尽量平复着自己情绪。
　　不想在这么多人面前丢人现眼。
　　好在林有才来了。
　　“来来来~~让让，让让，都让让啊~~”
　　叮铃铃~~
　　林有才骑着二八大杠自行车，一边按铃铛一边着骑了过来。
　　“你们谁去，自己掂对，我就不去了，快点的吧，这都给扒光了，盖上点冷啊。”
　　林有才一脸急色，看的白薇又是一阵感激，她觉得是个人都比白晴晴强。
　　瞅瞅那个死样子，就跟八辈子没见过男人似的。
　　“建国，咱俩去吧。”
　　“姐夫你带我，我抱娟娟，咱俩去吧，我姐就别去了。你家出俩人。别回头让那死老、叶大娘说耽误挣工分。”
　　白晴晴一听说要去公社，这机会怎么能让给别人，正好可以去寻摸寻摸那栋破房子。
　　又可以与姐夫单独相处，至于那个姓冷的将军，应该是不能看上自己的。
　　人家那俩儿子都有出息，前世她记得姐夫看报纸时经常念叨一位冷将军，说是战功无数，大儿子是有名的企业老总，家里贼有钱。
　　“我带你去。建国你领着小七回家吧。”
　　白薇还记得闺女说的话，虽然她小，但她什么都懂，结合自家男人这几天说白晴晴的古怪，她大概也猜到了，这蠢货的想法，就是不知道，看上叶家什么了，是这两儿一女还是那吃不上饭的家或许是看好那个软刀子大嫂亦或者那火爆刘妮妮？
　　这是白薇想不明白的。
　　“行，你路上小心点。”
　　“嗯，你们赶紧回家吧，待会该上工了。”
　　被这件事情一闹，众人也不好再继续待下去，但那一大锅没动的白菜炖肉却成了大家争抢的香饽饽。
　　林有才说，只要有不嫌弃的，就能打一碗回家。
　　自然而然的是都不嫌弃。
　　白薇带着不情不愿的白晴晴往公社去了。
　　夜柒也不情不愿的跟着爸爸回了家，她不想走，还想跟冷漠玩，可妈妈的话对于爸爸来说那就是圣旨。
　　“小七妹妹，等会我去找你，你在哪块山上采蘑菇。。”
　　小冷漠见小七妹妹真走了，双手做喇叭状朝着远走的背影大声喊道。
　　“好，我在河边等你哟。”
　　都拐弯了，小家伙的声音还能传到晒场上来。
　　在冷江南看来这根本不是一般的嗓门大，只是他不太清楚是什么原理，要说有风，他感受了下今天一点风都没有。
　　不到半小时的功夫晒场上只剩林有才和他媳妇还有两个妇女，在收拾残局。
　　回到知青院的冷江南稀罕的把小儿子抱在怀里，吧唧吧唧在脸上就亲了好几口。
　　“叫声爸爸来听听？”冷江南笑的露出他的大白牙。腮颊一侧还有个酒窝。
　　“……”
　　冷漠觉得爸爸可能就像小七妹妹说的一样，怕不是有点大病，今天上午一见面时，他就喊过了。
　　“小池，你现在感觉腿怎么样？爷爷上次给你买的人参有收到吗？”
　　蒋清秋没有理会写字台旁两父子的互动，她现在有点担心大儿子，数日不见，小少年的表情愈发清冷，笑容越来越少。
　　闻言，冷江南顺势拾了话茬：“管用，那根人参有婴儿手臂粗呢，也是真好使，这会晚上小池的腿都不用揉了，说不疼，不信你问他。”
　　“真的吗？小池？”

第58章 怎么会跟本尊一个名字
　　冷池抬眼看向妈妈，淡笑着点了点头：“还有点知觉了。”
　　蒋清秋一愣，瞬间惊喜涌上心头：“真的？”
　　她语气激动，不敢置信的就要去掀儿子的裤脚。
　　“嗯，所以秋秋你还得多费心在这边再寻寻，那根参就是大洼邮过去的。”
　　冷江南将腿上的二儿子换了根腿，严肃对媳妇说道。
　　“我这里有一根，是小漠进山挖的，不知道效果怎么样。”
　　冷漠闻言瞬间支楞起小脑袋，看着妈妈将那根人参拿了出来。
　　他希望自己可以帮助哥哥，也希望这根人参有用，那样他下次还去挖。
　　进了几次山后，他后知后觉发现，只要小七妹妹在，一点危险都不会遇到。
　　上次几个大孩子见他和小七妹妹进山都安全回来，他们也试着进了山，后来被蛇咬伤。
　　蒋清秋将炕柜里一个白色手绢包着的有些干了的人参拿在手中。
　　很小心的打开手绢。
　　“嚯~~小漠厉害呀，不小，这得百年了吧。”
　　冷江南夸张的惊呼道。
　　冷池小脸上也罕见的露出笑容。
　　“是呀咱们小漠小池都是最棒的。”
　　蒋清秋觉得这辈子值了，两个儿子虽然都不是最健康的，但她从未后悔生过他们。
　　这边一片和乐。
　　此时的医院走廊，白晴晴却是被白薇甩了一个大巴掌。
　　“你最好给我老实点，不然削死你。”
　　白薇恶狠狠的说道。
　　可能是姐姐天生的血脉压制，在白薇发火时，白晴晴并不敢反抗。
　　只在心里骂骂咧咧却也不敢动手，因为她打不过她姐姐。
　　白薇打了妹妹后，再次换上笑脸进了医生办公室。
　　“医生，我又回来了，就是想问一嘴，我外甥女这情况必须得上省城是不？是咱们自己去还是咋去？”
　　孩子后背都没有皮，怎么能挪动。
　　白薇在心里默默补充道。
　　“你们最好是去省城，咱们医院也只能给消消炎，别的什么都做不了，孩子这个情况百分之八十的是需要植皮。”
　　岁数年长的老医生语重心长的说。
　　“咱们医院就一台救护车，按理说是可以用的，可费用……”
　　老医生一脸的欲言又止。
　　白薇明白就是要钱呗。
　　这个情况还是得去老孙家商量，孩子住院的费用，治疗的费用，白家是拿不出来的。
　　另外孩子她爷好歹是个书记，总能有办法。
　　“那咱们先在医院住着，我这就回去与孩子的家人商量，我只是她大姨，做不了主。”
　　白薇出了办公室门，拉着外边的白晴晴就朝病房走。
　　“你得回去找孙家，咱们家肯定是拿不出这个钱。一会就回去找，听见没。”
　　白晴晴被拉着，拉一下走一步，低垂着头，一言不发。
　　她只要去找到那两箱子黄金，就可以带着闺女去省城了，可她却不能说。
　　“你是不是聋，娟娟本不用受这个罪，都是你，他么的，你可真是百年不遇的大蠢货。没事你抡孩子干啥，我现在只有一个想法那就是拿菜刀剁了你。”
　　白薇一边走一边说着气话。
　　白晴晴假装听不见，抿唇不语。
　　走廊上的其他病人家属看到这一幕都不由驻足观望一会，实在是白薇的话任谁听了都浑身起鸡皮疙瘩。
　　多大仇多大怨，要拿刀剁了人家。
　　也都纷纷给姐俩让路，生怕挡了人家的道也被剁了。
　　回到病房后，看着床上躺着人事不醒的孩子，白薇还是心软了，要是孙家也不拿钱治疗，不行她就求求婆婆。
　　两口子离婚孩子是最可怜的，还遇上了这样一个妈。
　　“姐，我能不能找医生看看嗓子。”
　　白晴晴破锣般的嗓子终于响起，她不想开口也是因为自己嗓子坏了，说话现在像只呱呱叫的老公鸭。
　　“看啥看你带钱了吗？就看，有钱也留着，娟娟去省城医院得个几百。不是小数目，你有多少？”
　　白薇还是没忍住问出声，心道离婚肯定给钱了的，她记得自家男人那次回来说过，说是孙家宁愿给钱都不愿意跟她过。
　　白晴晴瞬间警铃大作，她总共就三百块，一百t块是那天挨打也就是重生那天她跟孙老头要的，另外二百是离婚她要的。
　　她可不想拿出来。
　　“没，没有，我一分都没有。”
　　刚才住院的两块钱是这个蠢货姐姐给的，她可不想还，上辈子白薇可是经常做慈善，那么善良应该不会管自己要这两块钱吧。
　　白薇见她那副做贼心虚的死样子就知道她扯谎：“你有钱就拿出来给娟娟去看病，那是你生的崽，你看看这多遭罪啊。”
　　白薇苦口婆心的劝解道。
　　最终白晴晴也没能拿出一分钱来。
　　“在这好好守着孩子，我回家去老孙家看看，另外你最好别出幺蛾子，不然我打死你。”
　　临走时，白薇在门口，再次威胁，就怕她跑了，将孩子扔在医院里。
　　最后她还是不放心的去了一趟护士站，将口袋里闺女给自己的一把菇娘果给了一个圆脸护士，让其给多注意着点。
　　还说了妹妹脑子有点不正常，让他们多担待点。
　　这才骑上自行车往家走。
　　与此同时，夜柒也从粉护法的现代拿到了下载好各种小说的手机。
　　其中就有自己所在的这一本。
　　她坐在空间里，从头翻到后半部分才找到了关于孙娟娟的几十个字。
　　文中是这样写的：孙娟娟很抗拒妈妈嫁给自己的大姨父。可大姨父确实很可怜，大姨死后，大姨父一直很痛苦，是妈妈把大姨留给姨父的信给他看了后，大姨父才重新振作起来。
　　大姨的遗愿就是希望大姨父娶了妈妈，让妈妈照顾表妹。
　　这段孙娟娟的内心独白就是全文中仅有的关于她的描写。
　　夜柒黑亮的眼珠子转了转，信？
　　原来这是爸爸娶了那个坏蛋的原因吗？是她伪造了妈妈的信吧，她妈怎么可能写那种信。
　　她又翻到主页看了作者的名字——叶小七。
　　魔尊一脸惊恐。
　　“艾玛艾玛，老天爷，怎么这么惊悚哇，怎么会跟本尊一个名字哇。”
　　夜柒在空间里吓得吱哇乱叫，配上跟叶老太一模一样的话术，简直不要太滑稽。

第59章 你看他像狗狗不？
　　她今天去河边没有等到小冷漠，导致上山的欲望直接大打折扣。
　　索性回家躲在空间里打坐。
　　打坐之前也是一点都没闲着，还去大金门的门口找粉护法拿了手机，还收了果子，上山砍了许多不知名的树。
　　她爷砍树实在是太累了，所以她挑了一些笔直的树，砍了不少。
　　想着晚上趁家里人都睡了就掺在她爷砍的那些树里。
　　看出来又咋的，不承认就完了。
　　再说她爷那个性格，绝对不可能往外说的，抠门习惯了，他常挂在嘴边的话就是有便宜不占王八蛋。
　　找到了孙娟娟的记载，知道她没被烫死，那就放心了，真怕那么个小生命就此陨落了。
　　拿着给冷漠他哥哥的药丸子，出了空间。
　　看着西斜的太阳和空荡荡的院子，夜柒有一瞬间的迷茫，就这么得过且过吗？
　　这个小身体才五岁，还是个崽子，能干点什么？
　　“七呐，你在家？”
　　这时白薇进了门，正好看见朝西边仰着小脸看天空的老闺女。
　　闻声，夜柒转过身，黑葡萄似的眼珠子，唰的亮了起来。
　　“妈妈你回来了？”
　　哒哒跑向支自行车的妈妈腿边，亲昵的往她腿上蹭了蹭。
　　“嗯，你啥时候回来的，咋的没出去玩？”
　　白薇很是不解，她太了解闺女的性子了，不出去玩，肯定是有事情。
　　夜柒眼珠子转了转，觉得还是有必要提醒一下妈妈，白晴晴是女主，她可看过好几本小说，大概也摸清了套路，小说中的女主都是上天眷顾之人，气运之女，虽然她不知道白晴晴为何会成为女主。
　　但不妨碍她告诉妈妈，既然自己知道了，肯定要说出来，让她避雷，是吧那话是这么说吧。
　　想到这里她脆生生道：
　　“嗯嗯，我有事情呀，白胡子老爷爷跟我说了好多四情。妈妈要不要听？”
　　“妈妈现在没空，晚上回来讲给妈妈听好不，你乖点，妈妈出去一趟。”
　　“去哪里？”
　　夜柒小脸挂上委屈，小嘴撅的都能挂油壶了。
　　白薇见状只得哄道：“妈去给你姥送鹿肉，你也去吧好不?”
　　“好。”
　　看了看手里捏着的小瓷瓶，伸手递向妈妈。
　　“这个给姥吃，姥会好的。”
　　白薇瞳孔地震，看着那古朴温润的小瓶子，她蹲下忙将闺女调个检查了一遍。
　　“七呐，你跟妈说，那白胡子老爷爷是哪路大仙呀，他几条腿？或者说他长得像啥？你看他像狗狗不？还是像大虫虫？”
　　“或者说他像小猫那么大是不是黄色的，你闻他身上什么味？”是不骚哄的？
　　她没好意思说出来，怕得罪大仙。
　　夜柒大眼睛从刚开始的迷茫，到现在的懵圈。
　　小眉头微微皱起，鼻尖上冒出细细密密的小汗珠，绞尽脑汁的想都没听懂她妈说的啥。
　　见她妈眼底的渴望，她赶紧出声：“呃……像大鱼长了角。”
　　她顺口胡诌，说的是魔潭里她养的那只小兽兽。
　　既然非得说动物，她咋的也得找个自己熟悉的吧。
　　这回换白薇蒙圈。
　　眼底的愕然怎么都掩饰不住。
　　反正闺女这指定是被大仙找上了。这是她最后得出的结论。
　　可得捂紧了，她一脸严肃的道：“七呐。不管老爷爷像啥，咱都不能说出去，听见没。”
　　夜柒小鸡食米般点头，心道不是你问的吗？
　　白薇教好闺女，这才接过孩子手中的小瓷瓶，一脸稀罕的左瞧瞧右看看。
　　“七呐，老爷爷是不是一身刺呐。”
　　据说白大仙才能求药，那鱼长着羊角是不是专门迷惑人的形象。
　　“……”
　　她决定不说话，因为她不知道妈妈说的到底是啥。
　　打开瓶子的一瞬间，白薇闻到了熟悉的味道。
　　“原来之前你给爸爸妈妈吃的糖就是这个啊。”
　　夜柒再次点头。
　　“为啥之前没瓶子。”
　　“扔了呗。”
　　“你个败家玩意。”
　　娘俩拿上叶老太给准备的鹿肉，出了门。
　　路上白薇还在说夜柒败家，说不定这小瓶子是古董。
　　虽然这古董现在不值钱，可仙家的东西肯定是好东西啊。
　　一路上白薇都在碎碎念，终于到了白家大门。
　　在转进巷子之后碰到了第一个熟人——白家二婶。
　　“呀，小薇你咋回来了？”
　　“七呐喊二姥。”
　　白家二婶一脸的谄媚，眼睛时不时往白薇手上的篓子里瞟。
　　“二姥~”
　　夜柒乖巧的喊人，拽着她妈的手，快走，没看到这老太太想要肉吗。
　　“那啥二婶我先回家了，还得跟我妈说说娟娟的事情。”
　　白家二婶一愣，随即点头道：“对对，赶紧回去，咋样了？医院咋说的？”
　　“不大好，可能要去省城。”
　　白家二婶眼珠子噜噜转了转：“艾玛那么严重呢。赶紧回家吧，我灶坑底下还烧着火呢。”
　　说着就匆匆进了家门。
　　白薇眼底满是嘲讽，心里轻轻啐了一口，拉着闺女回了家。
　　“妈，二姥是不想要咱的肉？”
　　夜柒自认为很聪明的看出刚才老太太的心里想法，可老婆子咋没要就走了。
　　“嗯。”
　　“那咋灰妞妞的跑了。”
　　“噗嗤，一天跟谁学的，小孩子家家的问那么多干啥。长大了就知道了。”
　　白薇不想闺女接受这些复杂的人心太早，人都是千面的，哪有真正的好人。
　　等再大一大，她在慢慢的教，看那冯家的大丫就知道，过早的寄人篱下学会看眼色，导致心理都扭曲了。
　　看到比她过的好的孩子，就想杀人，不敢想象那心理阴暗成啥样了。
　　“妈——”
　　“哎~快来，快进来。”
　　白老太在窗户里看见闺女领着外孙女进了院子，赶紧冲她们摆手。
　　不得不说一下，白家这窗户，是白老爷子去废品收购站淘弄的，这窗户还是香木的呢，总会散发出一阵阵的香气。
　　农村人也不认识是什么木。
　　但闻着睡觉都比较好睡。
　　母女俩进了屋，掀门帘进了西屋卧室。
　　“姥~~”
　　夜柒礼貌的喊人，再次感叹，这个老太太长得真好看，四方脸盘，慈眉善目的。
　　她奶为啥像魔鼠成精了一样，又瘦又干吧，看面相贼眉鼠眼的不像个好人。
　　那些药丸子都没能拯救她奶那张脸，只是让她皱纹少了一点。

第70章 就、就是拿错药了呗
　　“哎哎哎~~来到姥这里来，这么近咋都不来姥姥家呀？”
　　白老太稀罕的再次招手，想着抱抱外孙女，奈何老腰不能使劲抻吧。
　　“我妈不让我来呀。”
　　小家伙猝不及防的一句话给老太太整的愣了一瞬。
　　白薇斜睨了闺女一眼也没拦着她说实话。继续手里的活，将鹿肉找了个盆装了起来把篓子腾了出来。
　　“为啥？你为啥不让她来？”
　　这一刻白老太是生气的，要说叶老婆子不让来她还好接受一点，可亲亲的闺女啊，为什么不让外孙女与自己亲近，难道是在埋怨自己？
　　“因为小姨在家呀。”
　　夜柒小手一摊，似是很无奈，她那话t就顺嘴秃噜的，忘记人与人相处说话是需要修饰的。
　　说出来她就后悔了。
　　白老太不明白为什么小闺女在家就不让孩子来。这到底是为啥？
　　眼神不善的怒瞪着大闺女，似乎是在等着她给个说法。
　　“姥，小姨打我。”
　　“啥时候？”
　　“就那次呀，她还诬赖我哥哥，小姨坏坏的。”
　　最后白薇解释了一下白晴晴最近作的妖。也把外甥女的伤势与老太太一并说了，没有隐瞒。
　　“那个死丫头，那嗓子啊就是遭了天谴，她有钱，咱们哪有钱给她拿。她自己有三百块。”
　　听闻小闺女在外边的光荣事迹，老太太气的呼哧呼哧直喘。
　　“她的钱在哪里？”
　　白薇想着要是在家里，那直接翻出来，到时给外甥女去医院。
　　白老太这才道：“她揣着，天天防我跟你爸就跟防贼似的，做梦说梦话都是大黄鱼。一天净整些没用的。愁死了。”
　　白老太太恨铁不成钢的拍炕拍的咚咚响。
　　白薇蹙眉。“行了行了可别捶炕了，一会再塌了，这药我淘弄的，吃了吧对你腰有好处。”
　　闻声，老太太瞬间停止动作，还不放心的按了按炕生怕真的塌了。
　　“给。”
　　老太太接过药瓶也稀罕的看了看：“这药咋吃？”
　　“直接拿出来吃就行。”
　　老太太照做，从瓶子里倒出一粒圆溜溜橙色的，带着花纹的药丸子。
　　“艾玛这么好看那，真是闲的，在药上刻画。”
　　说着手往嘴上一拍，药瞬间进了嘴。
　　药丸入口即化，吓得老太太眼睛瞪溜圆。
　　“没了，这是啥啊。能管用吗？”都化了。
　　话没说完，老太太眼睛再次瞪圆，浑身都感觉热乎乎的尤其是她的腰。
　　白薇细细观察她妈的样子发现老太太脸上浑身都在冒油，很快，老太太的皮肤被一层厚厚的泥垢遮住，整个屋子都散发着恶臭。
　　夜柒知道自己闯祸了，拿错了药，捂着小鼻子，大眼睛里怯生生的看向她妈。
　　见妈妈没看自己，小心翼翼的往后退，想跑。
　　“七呐，你快看看你姥这是咋了？”
　　白薇略带哭腔的喊道，她妈这是变妖怪了？
　　退到门口的夜柒一下顿住脚步，僵在原地，没敢在动弹。
　　白薇没得到闺女的回应，疑惑看去，发现小姑娘眼底带着恐惧，眼眶通红看着要哭。
　　“咳咳~~”
　　这时白母被泥垢熏得咳嗽不已，赶紧双手扒拉盖在眼皮上的脏东西。
　　“艾玛艾玛这什么味。”
　　“呸呸呸，咋的还又臭又咸。”
　　此时夜柒有点庆幸，庆幸这药给她姥吃了，这要是给冷漠的哥哥吃了，人家不得找她家赔？
　　要好多钱和票票吧。
　　“小七~你姥这到底是咋回事？”
　　白薇发怒了，看那心虚的小样，就知道这里头有鬼。
　　“就、就是拿错药了呗。”夜柒小声嘟囔道。
　　“呸呸你吼孩子干啥，呸~哎呦喂这腰还真不疼了。”
　　白老太扭了几下腰，站起身又扭了几下，就感觉此刻浑身都充满了力气，浑身也轻巧无比，这也让她做了一个吓死人的举动，直接从炕上跳了下来。
　　“妈呀~你是想吓死谁？”
　　白薇瞬间惊呼出声，嫌弃的将脑袋扭向一边，两根手指头象征性的扶着她妈那一层泥垢的衣裳。
　　一场乌龙过后，待老太太洗干净了，白薇再次倒吸一口凉气。
　　“哇哇~~闺女呀，你这是给你姥吃了啥？返老还童丹吗？咋这么年轻了。”
　　白薇叽哩哇啦的乱喊一通，吓坏了白老太，也吓坏了夜柒。
　　夜柒惊恐的看着她姥那张没了皱纹的脸，此刻老太看上去比她妈大不了多少。
　　噔噔噔~~
　　吓得往后退了好几步，退到墙嘎啦里，再也退不动为止。
　　白老婆子照完镜子后也陷入了沉思，这张脸以后怕是没法见人了。
　　“到底咋回事？”
　　姜还是老的辣，一看就知道是这一大一小捣的鬼。
　　白薇才将闺女身上有大仙的事说了出来，白母一听到是欣喜不已，怪不得孩子突然不傻了，原来是大仙治好的。
　　家里有个背大仙的是好事。不过想到现在的世道，她又忧心忡忡。
　　“这事还是瞒着为好，孩子还小，你们可得看紧了。要是大仙需要看病积德，那也只看靠谱的，那些嘴就跟破车似的大喇叭就算了。一定得打听好了。”
　　白母认真的嘱咐着闺女，突然眼前一亮。
　　“七呐你娟娟姐烫那样，你问问老爷爷能治不？”
　　白母此刻的表情就像个诱骗小孩的大灰狼。
　　夜柒摇头实在不想再拿错药，这太吓人了，以后还是研究研究到底是什么效果后再拿吧。
　　早知道给她姥喝池水了。
　　殊不知池水的效果比洗髓丹效果还要好上数倍。
　　“不能就算了。”
　　白母讪讪笑道。又像是经验老道的明白人一般对闺女说道：“这玩意也是看缘分，缘分未到，大仙是不愿意出手的。”
　　夜柒：……
　　白薇：……
　　最后白母决定再出门就抹锅底灰。不然这张脸出去得吓死人。
　　不过说来也奇怪，脸上看着像四十出头，头发却没变黑。
　　这是白老太唯一欣慰的地方，脸倒好说，戴上围巾，抹上灰都能遮挡，要是满头的花发都变黑了，那可没得遮掩。
　　又与老娘说了一下，去孙家的事情，最后决定还是让白老头晚上过去一趟，白薇这才领着孩子往家走。
　　路上夜柒有些害怕她妈打她，走道都放轻脚步，尽量降低自己的存在感。
　　不过白薇没训斥她，就像她妈说的，还是个孩子，懂得太少了，偶尔的几回弯弯心眼子，那纯碎是随了她，满打满算开智没有一个月。

第71章 金卓今晚喂鸡时摔了
　　孩子太小，慢慢教就是。
　　母女俩各怀心思，回到了叶家。
　　白薇在家帮她妈洗澡本就耽误了不少时间，到家已经彻底黑了。
　　现在晚上一般都喝点稀流的粥，给开荒地上工的男人加个窝头或者糙米饭。
　　今天中午由于大伙吃了杀猪菜，又分了差不多有一斤肉，有条件的拿上钱还能多买点，所以今晚家家户户都飘着肉香。
　　“奶~爷~大伯~爸爸~大娘……我回来啦——”
　　脆生生的小嗓音，不光传到了叶家的院子里，就连左邻右舍都听见了。
　　听到这个小闺女的声音，邻居都会替叶家高兴，毕竟这孩子以前在门口一坐就一天，连拉尿都不会说。
　　现在不光嘴甜，还神乎其神的运气贼好，劲也大。
　　在家烧火的玲玲自然也听到了，见她奶听到小七的声音都会笑着摇摇头，那双老眼里都是稀罕，自己那么努力都换不来一她一句夸赞，不免有些心生怨怼。
　　“奶~水开了，下饺子吧。”
　　张老太收起笑，斜睨了大孙女一眼，没说话，掀起锅盖子，将满满一盖帘又黄又胖的饺子下锅里。
　　玲玲垂下眸子，一手烧火，一手伸到背后托了托背上的弟弟。
　　没再说话，她奶就是这样在别人夸自己的时候，她会跟着夸，在家里完全不多看自己一眼，人前背后一点都不一样。
　　夜柒刚到门口没开门就知道院子里有谁。
　　挨个喊，喊得一点都不差。
　　白薇打开门，见院子里正好是被闺女喊到的几人，心底不禁微微诧异，难道大仙不光会给药，还有透视眼？
　　“哎~~”
　　“哎~你回来了啊？”
　　叶老太就像逗小孩一样的语气，一笑脸上的褶子都皱到一起，看起来比哭还难看。
　　院子里的几人都一脸笑的看着她们娘俩。
　　夜柒看她奶那甜了吧唧的笑，是不是该给她奶也吃个药丸，能不能行？会不会变好看点。
　　“娟娟咋样了？”
　　这时叶建国百年不遇的出声问道，眼神游离在自家媳妇身上，带着些许探究。
　　叶家人闻言，这才都敛了笑意，一脸认真的等着白薇的回答。
　　“医生说得植皮，要花很多钱，得去省城，咱们这里治不了。”
　　白薇简单明了的将情况一说，叶老婆子那双有些浑浊且很精明的小眼珠子滴溜溜转了转，继续洗手，没吱声。
　　“艾玛，那得老疼了，孩子没嗷嗷哭啊。”
　　李春花似是感同身受般，呲牙咧嘴的。
　　白薇摇了摇头：“没，一直没醒，后脑勺的头发都掉了。”
　　“那没说从哪里弄皮吗？不是说头皮好，要是头皮都烫坏了可怎么办？”
　　一直不怎么说话的叶建设忧心问道。
　　白薇一愣，医生也没说从哪里弄皮啊，赖自己啥也不懂，也没问。
　　“没，我也没问。”
　　“行了，人家的孩子管咱啥事啊，还有她爷有亲爹呢，你们操哪门子心。赶紧收拾做饭。”
　　叶老婆子说着端起盆子把水泼了出去，脚步匆匆的进了灶房。
　　“七呐，爷明个给你拾掇小屋子奥。”
　　叶老头吧嗒几口新卷的烟，心里美滋滋。
　　只要看着小孙女，他就心情好。
　　夜柒点了点头。
　　“去，你也进屋跟哥哥们一起学习去。”
　　白薇见闺女一直没说话，黑眼珠子乌溜溜直转悠，就知道t在这听事。
　　啥都好奇。
　　“学啥学让她歇会吧。”
　　“小哲——把油灯吹了，赶明白天再学。快点的。”
　　叶老婆子从灶房探出半截身子，冲北屋里喊道。
　　也就是她话音将将落下，北屋东侧的房间窗户灭了灯。
　　很快，两大盆子鹿肉上了桌，叶老太今晚上做了纯白米粥，稀溜溜的，吃肉喝正好。
　　锅台上一根拇指粗细的白色蜡烛，插在一个酒瓶子里，烛光摇曳，给这个不大的小灶间带来了不少明亮。
　　“嚯~~你可真舍得，吃肉还喝米粥？”还是大米粥。
　　叶老头阴阳怪气，可当看见桌子上摆着的酒瓶子，便闭嘴不再言语。
　　“哲呐——带着弟弟们上里头那张桌子。”
　　叶家这个小灶间是西屋，这屋有个门，是可以进叶老太和叶老头的卧室的。
　　正房五间，三铺炕三个锅灶，这都是这几年添置的，早年间的锅早都被收走了。
　　在正房住着的还有叶建设两口子，几个小子在最东边的那一铺炕上。
　　叶老三在东偏房，叶建国在西偏房，也就是这个吃饭的灶房里南边还有个锅台，那是烧白薇那屋的炕的。
　　夜柒住的小土屋也在西边，与爸爸妈妈的房间比邻。
　　那屋的小炕没有锅台，是要直接在炕洞子里烧。
　　所以她的小炕能保持一宿不凉，是因为白薇给她炕洞子里放一根粗木头，能阴着一宿。
　　叶哲很听话的领着弟弟们走进了里边。
　　“奶，我也要去。”
　　夜柒想跟哥哥们一起吃饭，想分享好吃的。
　　“你在这吃就行，赶紧的坐下，妮妮的给送去了吗？”
　　叶老太问道。
　　“送去了，奶我给三婶送的。”
　　老二叶礼诺诺说道。
　　叶老太看了木讷的二孙子一眼，没再说什么。
　　夜柒撅着嘴坐在爸爸和妈妈的中间，很不开心，就连能吃到鹿肉的好心情也淡下去不少。
　　“你吃饭就吃饭，背着你的布袋干啥？”
　　白薇不解扯了扯闺女的布袋，这是大嫂用一个坏了的枕套给她盖的。
　　天天背着，里边装好吃的。
　　想到什么，白薇朝着闺女眯起了眼睛。
　　夜柒：……
　　撅着的嘴瞬间收了回去，晃悠着腿也停止了晃动。
　　“吃饭，你管她做什么。”
　　叶老太夹了一筷子肉，说道。
　　见老的开始动筷，小辈的才开始动筷子。
　　明明灭灭的烛光映照每张质朴的脸上，此刻不管大人还是孩子，心里肯定是幸福的。
　　砰砰砰————
　　叶家人齐齐顿住，朝着外边看去。
　　“妈呀，这谁啊~大半夜的。”
　　叶老婆子故意今天做饭晚，这也有人来？
　　“我去看看。”
　　叶建业在最外边，将骨头往桌子上一放一抹嘴巴，起身朝着外边走去。
　　夜柒神识已经看见了，但她不认识。
　　“似个女的，奶，估计找你的。”
　　夜柒啃得小嘴油乎乎，掀起眼皮看了一眼有些不悦的老太太。
　　“嗯？谁？你咋知道的？”
　　“我看，我猜的呀。”
　　夜柒话音未落外边传来了叶建业跑动的声音。
　　“妈，是金卓婶婆婆，说金卓今晚上喂鸡时摔了。”
　　“啥？”
　　叶老婆子腾的站起身，带的叶老头端起的酒都洒了不少。

第72章 她们这是嫌我活的太久了。
　　“有事没事啊，艾玛我得去看看。”
　　叶老婆子可能是急迷糊了，转了好几圈都不知道该先去干啥。
　　“妈、妈。走我跟你一起去。”
　　“我也去。”
　　妯娌俩都站起身，作势要一起去。
　　最后除了喝过酒的叶老头和几个孩子不去。
　　其余人决定一起去，万一再干仗啥的，三个哥哥那就是叶金卓的底气。
　　孙家二婶还在外边等着，见叶老婆子出来，赶紧像是亲姊妹一般，上前抓着她的手，一通哭诉。
　　“亲家母啊，金卓苦啊，这都三个多月了，还摔了。孩子在家嗷嗷哭，哭着要回家找妈。这不我就来喊你了。”
　　“唉，谢谢了她二婶。”
　　叶老太抽出自己的手，敷衍说道。
　　“嚯，这是都去？”
　　孙家二婶还以为侄媳妇的几个大哥是出来送他们娘，没想到，这是都去啊。
　　“嗯，婶子咱们不放心金卓，正好这功夫吃晚饭了，溜达溜达消消食。”
　　孙家二婶嘴角一抽，这叶家老三说话看着笑的挺好，实际最为堵人，这年头吃上一口都恨不得不动弹，生怕消化食儿，他还专门消食儿，这不气人呢吗。
　　行吧，她索性就不说话了，自己也是好心，侄媳妇蹦高说是大侄媳妇故意撒的黄豆。
　　一行人，闷头往二队走，没人说话，只有焦急的脚步声。
　　漆黑的夜空中，繁星点点，冷白色的月光洒在地面上，给几人照亮前行的道儿。
　　夜柒想着粉护法家那个大吊灯，还有那繁华的街道，走两步就是路灯，再次感叹这里的落后。
　　当真是连没通网络前的魔界都不如，她们魔族最起码有夜明珠，还有魔蛟的眼珠子，那是相当的亮，又是想念自己识海空间的一天。
　　此时的孙家，也就是叶金卓的婆家，二队的人基本上都姓孙，像一队杂姓就比较多。
　　孙家正在上演撕逼大战。
　　“王大花，我告诉你，你不得好死，你就是看我又怀孕，妈对我好，就撒黄豆想要谋害我。可怜我还没出生的崽崽啊。”
　　叶金卓长得跟叶老头很像，浓眉大眼，就连下兜齿都一样样的。
　　个子也长得高，骨架大，嗓门那更不必说，那是真的很大。
　　叶老太刚过桥就听见自家闺女那犹如叫驴一样的动静。
　　几个哥哥自是也听到了，叶建设紧紧抿着双唇，一言不发，没什么表情。
　　叶建国眉间皱起两个大疙瘩，揣在裤兜里的手用力攥着。
　　叶建业呲牙咧嘴的捂上耳朵，心道这小妹的声音还是一如既往的难听。
　　白薇两妯娌闻声，那是一下就将提到嗓子眼的心落了下去。
　　能吵吵，那就证明没事。
　　走路的脚步都不由轻快几分，真怕跟老三家的一样，在流产。
　　“你别狗血喷人，我啥时候撒黄豆了，那是小丫不小心撒的，关我啥事，小丫在屋里，你去打死她吧，赶紧快去。”
　　王大花也不是个好惹的，平时不吭不响的，看着一副好欺负的样子，实则心眼子贼多，大队里人都知道，这种人蔫坏蔫坏的。
　　“你们这是想气死我，天老爷啊快把我老婆子带走吧，她们就是嫌我活的太久了。呜呜~~”
　　这时一道苍老的女声再次传进已经拐进巷子的叶家人耳朵里。
　　叶老太：……
　　死老太婆这是又开始和稀泥，有矛盾从不偏帮，谁也不向着，就让妯娌两个斗得死去活来，最后她出来和稀泥。
　　“你赶紧上，谁拦着你了，一天天的有矛盾不解决，你哭啥？她们打你了奥？”
　　叶老婆子恶狠狠的说道。
　　闻声，孙家门口的人都看了过去，发现巷子里呼呼啦啦来了一大群人。
　　“嘶——那不是叶家人吗？”
　　“那是人家三个哥哥，艾玛，这王大花这次捅马蜂窝了。”
　　“嘘嘘，别说话过来了。”
　　门口几个邻居家的妇女见状窃窃私语。
　　夜柒神识已经看见她老姑了，老姑可能没啥事，那肚子里的小崽崽还在，比上次看着长大了不少，艾玛还是两个呢。
　　在那小崽崽后边还藏着一个，看着也就鸡蛋大小。
　　孙老婆子闻声，快速的从地上爬了起来，一阵风似的跑进了屋，随着砰的一声，房门被关上，隔绝了外边一切的嘈杂声。
　　“妈~~你们咋来了？”
　　叶金卓探出门往外一看，黑影里走出来几个身影，首当其冲的是大嫂扶着她妈。
　　二嫂抱着侄女，三个哥哥跟在身后。
　　突然就觉的眼眶微酸，眼里瞬间雾气弥漫。
　　此时院子里的王大花，腿有些软，现在自家男人不在家，可咋办，她娘家可没人给她撑腰。
　　就在她慌神之际，叶家人已经进了院子。
　　“妈——哥~嫂子，她们都欺负我，今天海波没在家，这个老娘们就要杀了我的孩子。”
　　“哇哇——姥。大舅二舅三舅。小妹——哇哇——我大娘说了，说我妈要是再生个弟弟这家就没她的地儿了，让小丫撒的黄豆，我都听见了。”
　　这时小草棚子里跑出一个干瘦干瘦跟叶老婆子长得极像的小崽子，一边哭一边喊。
　　夜柒大眼睛瞪的溜圆，这是她奶的缩小版吧。
　　别人只能借着屋里的烛光和月光看清个轮廓，可在她眼里那就是高清图啊。
　　“洋洋，你从哪来的？”
　　叶金卓一傍晚就没找到孩子，还以为疯的在屋里睡着了。
　　叶家人听闻小洋洋的话，面色都不是太好。
　　王大花更是吓得抖如筛糠，一句话也不敢说，尽量降低自己的存在感。
　　屋里的孙老婆子看着这一幕，也是气的牙根疼，没想到这个死老娘们，心这么狠，那可是怀着她亲亲的孙子啊，自己生不出儿子，就算计人家。
　　不行她得给那黑心肝的点颜色。
　　砰——
　　老孙婆子气势汹汹的走到离门最近的王大花t身后，一把就薅住了她的头发。
　　“啊——”
　　“你给我闭嘴，我当是小丫不小心撒的豆子。”
　　“原来是你这个贱货，我还寻思搅和搅和就过去了，真没想到老大这是娶了头黑心烂肺的狼啊”
　　“啊——啊。妈、妈我错了，呜呜。”
　　王大花想着先示弱，等以后再偷摸给这个死老婆子下点耗子药。
　　叶家人就这么看着婆媳俩撕巴在一起，白薇顺势捂住了夜柒的耳朵，因为孙老婆子骂的实在是难听。

第73章 夜阑人静
　　“妈别捂了我听的见。”
　　夜柒小声嘟囔道。
　　白薇：……
　　孙婆子教训大儿媳妇，叶金卓抱起儿子，领着叶家人进了她的屋，将吵闹谩骂声都隔绝在了外边。
　　叶金卓把炕上灯窝里的煤油灯点了起来，黢黑的小屋子里瞬间被跳动的小小火苗照亮。
　　“你有没有事情？要不要去牛棚找徐老头看看？”
　　叶老太这才上前抓起闺女的手，细细打量她的肚子。
　　三个哥哥也一脸的紧张，两个嫂子倒是没有他们那么紧张，毕竟小姑子现在站着好好的。
　　叶金卓脸上闪过一抹不自在，视线在家人的脸上一一扫过，才摇了摇头。
　　“我没事，就是摔的怪疼，这几天她总故意找茬，轮到她做饭不是来事儿就是拉肚子，各种刁难，我就合计是她使坏。”
　　“大伯子就因为累晚上没满足她，那不给下了巴豆，拉好几天。贼拉坏。”
　　叶金卓说起这个妯娌那是相当怨愤，说的嘴角都冒白沫，那都停不下来。
　　“真没事？不行今晚回家吧。”
　　李春花费好大劲才插上一句话。还得快点的说，生怕小姑子那嘴又突突起来没完。
　　至于她说的这些话，叶家人都没注意听，因为不出意外的话他们已经听了不下十次八次了。
　　“妈我要去姥家。”
　　在炕梢上的小洋洋扁着嘴巴，蹬着那双小了吧唧的眼睛看向叶老婆子。
　　“那就去呗。我收拾一下。”
　　“海波明早回来会去咱家的，到时候我跟他说分家，守着这么个毒妇那命迟早得交代这个家里。”
　　叶老婆子是怕王大花给孩子下耗子药，巴豆到好说了，拉几遍就完事了，这要是眼红，给洋洋下了耗子药，那可咋整，后悔都没地儿。
　　孙海波是叶金卓的男人，是个庄稼汉，但经常会帮着姐夫工作的屠宰场里干点杂活，回来可以分点猪下水，或者猪皮啥的。
　　好的时候能拿回二斤瘦肉来，虽然是瘦的，在这个年代吃上也是不错的。
　　“你们是咋知道我今个干仗的？”
　　叶金卓麻溜的爬到炕柜旁，一边收拾东西一边好奇问道。
　　总不能动静大到娘家都能听到吧。
　　“你婶婆婆去送的信。”
　　叶金卓了然的挑了挑眉。
　　“再到过年时我就攒几个鸡蛋给她送去，那老太太比我婆婆好。”
　　叶金卓与妯娌吵架，那老太太帮过好几回。她心里是感激的。
　　快速收拾好东西，吹灯出了屋。
　　叶家人出来的时候，孙婆子还在掐着腰的‘歌颂’王家八辈祖宗。
　　看见叶老太出来，瞬间停止叫骂声，作势要往屋里跑。
　　以前被叶老婆子收拾过一次，有了心理阴影，一看见她就头皮疼，以前薅掉的头皮还没长头发。
　　“站住——”
　　叶老太见她又要跑，当即呵斥道。
　　孙婆子本能的顿住脚步，讪讪笑道：
　　“你们这是要走？”
　　“我带着金卓回家了，还想继续过下去那就分家吧。”
　　叶老婆子没有吵吵，只是嗓门有点高，在门口看热闹的人瞬间议论纷纷。
　　孙婆子没有接话，她可不想分家。
　　谁都没注意到跪坐在地上的王大花，突然停止了哭声，那被孙婆子扯乱套的头发下一双血红的眸子死死盯着叶金卓的肚子。
　　她想着既然这个家容不下她，明天自家男人她回来少不得一顿打，那就谁也别想好过。
　　想到这里，她猛地站起身，以迅雷不及掩耳之势朝着叶老太旁边的叶金卓撞去。
　　她想就是死也要让那个小贱人流产，省的再生一个儿子出来气人。
　　叶建业反应最快，刚闪到自家小妹身前想挡下王大花的撞击，就见王大花突然像是撞到什么砰的一下弹了回去。
　　夜柒收回小手，眯着眼睛打量那个狼狈的妇女，一开始她没当回事，就以为跟她奶天天骂她大娘和她妈一样。
　　过后就好了，但这个女人是真的想撞她老姑。
　　“啊——”
　　王大花被反弹回去撞在了西边偏房的土墙上。
　　哗啦噗通——
　　西边那个小土房的墙就被王大花撞塌了。
　　“妈呀——你个天杀的，妈的%￥￥%……%￥”
　　孙老婆子跑到西屋倒了的墙边就开始了她的表演。
　　这边叶家人则是后怕不已，谁能想到这个该死的王大花会不要命的撞过来。
　　叶金卓吓得捂着小肚子脸色苍白，不知道是不是错觉，现在她都感觉自己小肚子，坠坠的疼。
　　叶建业一脸懵逼的摸着自己的胸口，难道是他的气势？
　　“妈我厉害吧，一下就给她弹回去了，不然小妹这下完了。”
　　“赶紧走，不在这待，不分家是不能回来，不对，分家都不能跟他们住一起。”
　　叶老婆子经常干仗，还没见过这种真想要人命的人呢，真是活久见。
　　叶家人没理会院子里的一团乱，直接走了。
　　邻居们自发的将堵住的门口给让了开。
　　“金卓，咋的？要回家了啊？”
　　一个在旁边看热闹的妇女一把拉住叶金卓的胳膊，好奇问道。
　　“嗯。”
　　叶金卓也只是淡淡的应了一声，便跟在她嫂子身后匆匆走了。
　　月明风清，夜阑人静。
　　叶家人行色匆匆，大概二十分钟左右，到了家。
　　回到家后，叶金卓与儿子又啃了不少的鹿肉，在叶老太那屋睡下。
　　“都睡觉吧，明天再说。”
　　叶老婆对儿子留下话后，也回了屋。
　　很快，叶家的小院彻底的静了下来。
　　夜柒神识四溢，发现就连每晚最晚睡的三叔都睡着了，她才悄摸的打开破门，出了屋。
　　她得去把在空间里砍的几棵树给他爷摞外边墙根底下。
　　皎洁的月光下，一道小小的身影，猫着身子来到了一米六左右的土墙根下。
　　只见小身影蹭的一下子，跳上了墙头，很快消失在墙头上。
　　夜柒来到院墙外边，踩着她爷砍得那几根树杆把自己的树也放了出来，两两相比就有了差距，空间的树杆有些偏紫色，年轮清晰，一圈一圈的很好看，就像是画上的一样。
　　而她爷砍得那几棵就有点里竖外拐的。
　　跳下木头堆，快速的搬动着木头，将其打浑。
　　弄完后，拍了拍小手，刚准备再原路返回，就看见巷子口有个鬼鬼祟祟的人影朝着东走去。
　　夜柒思忖片刻，跟了上去。

第74章 就是搞破鞋
　　夜柒一路跟到东边的小树林。
　　才停下来，看着前边起起伏伏的两道人影陷入了沉思。
　　这男人她认得，是大队长的弟弟，她管他叫二伯。
　　可林有余睡得是谁？
　　“你到底什么时候跟你家那个臭娘们离婚？我这肚子可等不了太久。”
　　女人的声音终于正常，刚才一直在不出人动静的喊。
　　夜柒还以为这人是个小哑巴，不会说话，只会喊叫。
　　“快了，她已经快不行了，徐老头都没给她看出是什么病，今天连米汤都喝不进去了。”
　　男人低沉的声音回荡在小树林中，说的很是随意，好似他说的是别人家的事情。
　　“哎呦，你个死鬼，轻点，这几天一捏都有奶了。啊啊——”
　　一道道女子娇滴滴的声音再次传来。
　　随后又是新一轮的……
　　夜柒没再继续看，因为她似乎明白了一些事情，这是她奶说的搞破鞋吧，是吧？
　　他俩不是两口子。这里两口子以外的人在一起睡觉，就是搞破鞋。
　　林有余的媳妇前几天还在晒场上晾稻子，咋就不行了？
　　肯定不对劲。
　　她要去看看，那个二娘还给她麻花了呢。
　　虽然不好吃。
　　夜柒来到了林有余家门口，他家与大队长家顶山，所以很好找，神识在林家探查了一圈，终于在东屋的炕上看见了三个人。
　　是给她麻花的那个二娘和她的两个闺女。
　　原本还算清秀的人，现在眼窝深陷，颧骨突出，胸口的起伏很轻很轻，不仔细看都以为她没有呼吸。
　　看着是病入膏肓了。
　　见状她毫不犹豫的进空间，从那条变宽的小河中，舀了半瓢水，又去藏宝阁里把粉护法给她的矿泉水打开一瓶倒掉半瓶，将葫芦瓢里的水兑在矿泉水里一点。
　　想着这样应该可以吧，她当初给石磊喝的水还不是乳白色的，所以也就是让石磊力气大了不少并没啥变化。
　　避免发生她姥那种情况，她只兑了一点点。
　　也就是矿泉水瓶盖那么多。
　　弄完这一切她出空间潜进了林家，怎么进屋的时候犯了难。
　　小小的人在门口纠结了好久，才用灵力裹挟着里边的门栓，将门打开。
　　来到炕梢上，看着头朝外t的瘦削身影，瓶子对着女人的脸换了好几个方位，不知道怎么给人家喂进去，最后一咬牙小胖手捏上了付明梅的鼻子。
　　鼻子被堵住的人会本能的张嘴，水就这么咕噜噜倒了进去。
　　“咳咳咳——”
　　付明梅被呛的剧烈咳嗽，隐约间看见了一张胖呼的小脸，正皱着小鼻子，挤眉弄眼的对着她。
　　最主要是她闻到了一股奶香的味道，是小孩子身上独特的那种奶香，又不像，反正香香的很好闻。
　　想睁开眼睛看，却是睁不开。
　　夜柒见差不多了，旁边的两个小姐姐也开始翻身，眼见着就要醒了，她快速的跳下炕，消失在夜色中。
　　林芝揉了揉眼睛，她总觉的刚才好像看着一个小孩蹲在炕上，胖屁股正对着她。
　　可好像又没有。
　　这时，付明梅的咳嗽声仍在继续。
　　“咳咳~”
　　“妈——你咋了？不是光上吐下泻吗？咋还咳嗽上了。”
　　十一岁的林芝收回思绪，赶紧爬过去检查她妈的情况。
　　知道她妈可能是没救了，所以眼泪扑簌簌掉但没出声，一阵夜风吹进来，她不由打了个哆嗦。
　　林芝心底疑惑咋的门还开了她记得锁门了的。
　　付明梅咳嗽了一会，最后长长呼出一大口郁气，顿感心口不堵，浑身舒畅。
　　“呼——我觉得好多了。”
　　现在就是枕头和脖子里湿哒哒的，还冰凉，不想折腾闺女，就小声安慰着闺女让她快睡。
　　……
　　夜柒往家走的时候正好与回来的林有余走了个碰头。
　　闷头往前走的林有余还没看见到在他家墙根下站着的小身影。
　　直到路过时，才觉得有双眼睛在注视他，视线是那么强烈。
　　想到一种可能，募地后背冒出一身冷汗，眼角往那墙根下一稍挺，一双闪着红光的眼睛正一瞬不瞬的盯着他。
　　那东西还呲着一口小白牙，正对着他笑。是 ——笑吧？
　　“妈呀妈呀——啊啊——”
　　林有余大叫着跑进了家门。
　　夜柒大眼珠子翻了翻，红光消失，她可是大魔头，变个戏法还是没问题的。
　　她不知道的是，林有余进到院子就尿了裤子，抖如筛糠的进屋爬上炕，猫被窝里继续瑟瑟发抖。
　　回到家，夜柒神识外放一圈，没有异常，才再次进入空间。
　　在空间里看着又快要成熟的果子，她烦躁的不行，小脸气的一鼓一鼓的。
　　“你们就不能长得慢一点，接这么多有啥用？也不能拿出去卖。”
　　魔尊心焦的很呐，这些果子都被她放到大殿后边的藏宝阁里了。
　　效果太好，自己也吃不完也不能换钱钱和票票，还得一天收好几遍。
　　殊不知人家果子是用来炼丹的，她指着嘴吃能吃多少？^_^
　　闲着没事就修炼，现在修为蹭蹭往上涨，她觉得再有十年，就可以撕裂空间回魔界了。
　　想着林有才兄弟的事情，她觉得明天要跟妈妈说一下，毕竟队长大伯对她们家还是很好的。
　　画面一转，夜柒来到了书房，看着正中间那幅自己的画像，心里五味杂陈，也不知道为何粉护法不能将自己带去魔族，粉护法自己可以来去自如，却不能带着这么小的自己。
　　是的，粉护法带着她撕碎空间往魔族去的时候，将她落下了，就是被结界挡住，没过去，反复试过好几回，就是不好使。
　　最终以失败告终，她还以为自己能两界来回穿梭，那就跟粉护法一样牛逼了。
　　“神尊，你现在一定在笑本尊吧，没与你打，就死了。”要是你也死掉，就好了。
　　小背影看上去十分落寞。
　　突然，画像上那双邪肆冰冷的眼睛闪了闪，两道白光射出，直直射向背着手站在地上的小夜柒。
　　夜柒没躲，因为她没感觉到那白光有什么危险。
　　白光没有任何阻挡的射进夜柒的脑袋里，一阵刺痛过后，晕了过去。
　　“完了，本尊失算了，这个狗男人竟然敢利用本尊的画像算计人。”
　　这是夜柒最后的想法，旋即她便陷入了昏迷。

第75章 神尊你个狗东西拿命来
　　夜柒昏迷后，马上就清醒了。
　　只不过现在的她不再是小小的叶小七，而是原本的样子。
　　一头银发高高竖起，一双微微上挑的狐狸眼，邪肆张扬，金边红色暗纹的黑袍，将她的气质衬得愈发清冷孤傲。
　　难道是……？
　　就在夜柒以为自己又穿回来时，顿时被前边背对着自己一动不动打坐的男人，吸引了注意力。
　　男人背影即使坐着也依旧挺拔如松，后背披散着的墨发无风自动。
　　“神尊——你个狗东西拿命来——”
　　一声清冽冷呵后，她便以迅雷不及掩耳之势一个闪身来到男人的身前。
　　看着男人那张美到人神共愤的脸，夜柒微微眯起了眼睛，眼底杀意渐浓。
　　宽大的袍袖下，手呈抓状缓缓的伸了出来，萦绕着丝丝缕缕的红色魔气。
　　她想一下捏爆狗男人的头，让他绝无生还的可能。
　　就在她全身魔气运转准备用力时，地上坐着的男人睁开了眼睛，黝黑的眸底金光稍纵即逝。
　　“夜柒？”
　　男人低沉好听的嗓音轻声呢喃，似是觉得难以置信。
　　“别废话，咱俩决一死战。”
　　让你画本尊，本尊现在就要了你的狗命。
　　夜柒在心里暗暗腹诽，对于那张画像始终耿耿于怀。
　　神尊墨渊看着眼前女子清冷的小脸，一双喷火的眸子两簇小火苗缓缓跳动。
　　眼底宠溺一闪而过。
　　“好。可以战，不过本尊想知道你为何会出现在本尊的识海空间中。”
　　夜柒这才发现周围的环境这么熟悉，狗男人坐的蒲团不就是自己天天打坐的蒲团吗？
　　蒲团很大对于她五岁的小身子在上面睡觉都绰绰有余。
　　可现在，这个狗男人竟然坐在屁股底下，这让她有点犯恶心。
　　想到自己天天趴在他用屁股坐过大蒲团上看手机，一想到他会在上边放屁，直接恶心到反胃。
　　“呕~~”
　　神尊：……
　　“可是病了？”
　　墨渊心底有些焦急，不过面上不显，语气也很是平淡。
　　“本尊若说是看到你恶心的，你信吗？”
　　墨渊迅垂下纤长的睫毛，以此来掩饰眸底的失落，语气却是依旧淡漠：“信。”
　　“战吧，不死不休。”
　　夜柒冰冷没有任何感情的声音再次响起。
　　说着，一直蓄势待发的手爪，直接抓了上去。
　　墨渊额角直突突，没办法，只得伸出手迎了上去。
　　高手过招，是看不清的，依稀只看到半空中一黑一白两道残影，呼吸间二人已过数百招。
　　很快两人相隔数米，对立而站。
　　“先休战如何？”男人认真说道。
　　他不想与她在空间中打，再打下去，空间会自动认为她是外侵者，那就真伤到她了。
　　“好，那你说说为何画本尊的画像。”
　　夜柒就想知道答案，不知为何，看到他书桌上那些情诗，想到他可能会有意中人，自己就烦躁不已，甚至现在就想杀了他。
　　可她俩交战数万年，从未分出胜负。
　　夜柒微微眯起的眼睛认真打量对面男人的表情不放过一丝一毫，想知道他会咋说。
　　墨渊知道，对面的人，太复杂的事情她想不明白，因为她自孕育出生命起就缺了神魂。
　　可现在的显然有些不对劲。
　　她为何知道自己画了她？
　　“本尊画的不是你，是本尊的母亲。”
　　墨渊说罢，就后悔了，可此刻由不得他后悔。
　　“哈？你说啥？那、那那是你妈？不，你娘？”
　　夜柒诧然不已，一不小心说了方言。
　　“现在你说为何会出现在我识海空间了吧。”
　　“本尊死了，你满意了？”
　　闻言，墨渊的眼睛倏地看向对面的那抹身影，谁杀的她？她是怎么死的，为何自己不知道。
　　不对、不对，哪里不对？为何自己的脑袋感觉少了什么？
　　墨渊看着对面瘦弱却气势迫人的身影，从她冷然孤傲的身上可以感觉出心底的恐慌，还有那么一丝丝悲戚。
　　夜柒见他不说话，也没去多加理会，而是环视一圈打量起这个空间。
　　大殿的门是开着的一眼可以望到外边，外边并没有那四扇大门，而是大片的紫竹林，也没有萦绕的水灵气，这是为什么？
　　夜柒沉浸在自己的思绪中，并未发现对面男人的不对劲。
　　墨渊只要深想，脑袋就疼到炸裂，这是他成为神尊数万年都不曾体会到的感觉。
　　天下无敌的存在，从未受过伤，即使故意被对面的人伤到，也从未感觉到这般疼。
　　咚~~
　　闻声，夜柒看向对面，发现狗男人已经倒了，她嘴角一勾，眼底的狡黠一闪而过，小脸上的表情三分讥诮七分冷漠。
　　朝着神尊走去。
　　手中运转着浓郁的魔气，心道，这次终于能杀死他了吧。
　　可当她走近想下手时，忽然就迟疑了，盯着那张雌雄莫辩的脸看了数秒。
　　便决定还是废掉他的修为吧，毕竟长得也实在是好看，六界公认的美男子，仅此一个。
　　红色的魔气挥出。幻化成朱红色的大手掌，就要拍到男人t小腹时，只见男人身上金光乍现，一下将偷袭的夜柒弹了出去。
　　峥~~~~
　　金光发出刺耳的翁鸣声，像是古琴的琴弦声音。
　　遂，她被金光弹到墙上，又重重的砸到地上。
　　嗡——
　　金光再次闪现，又是一声，好似被人拨动了另一根琴弦。
　　她头痛欲裂，嘴角缓缓流出血迹，继而没撑过去几秒便昏死过去。
　　再次醒来时，还是在神尊的书房中。
　　神尊阁中，似乎还有神尊身上那清冽的冷香味。
　　想到这里小小的人，顾不得小脑袋的疼痛，赶紧哒哒跑出书房，来到大殿中。
　　大殿中的蒲团上没有神尊，哪里都没有，就像自己做了梦，梦见与神尊交了手，梦见神尊晕倒。
　　梦到自己想偷袭反被一道金光击倒，被琴声吵得头痛欲裂。
　　晃了晃快要炸裂的小脑袋，闪身来到她的小土炕上，发现家里还未天亮，她便又闪进空间忍着头痛来到果园，发现那些果子已经烂在地里好几茬。
　　空间中一天就得摘一遍的果子差不多烂掉三茬，在地上成了果树的养料，也就说她在空间里晕了三天三夜。
　　那外边也就过去了三个小时左右。
　　外头应该马上就天亮了。
　　她什么都没管，果子让它们继续烂吧，脑袋疼，必须要回去睡觉。
　　回到空间，因为脑袋疼的厉害，头拱地的蒙着被子，沉沉睡去，也不知是晕了还是睡着。
　　于此同时，大队南院的小冷漠半夜发起高烧，本想与媳妇好好亲热一番的冷江南，被迫成了洗毛巾，换毛巾的工具人。
　　……

第75章 药是一点都不能少
　　“怎么样？吃了药也还没褪下去吗？”
　　蒋清秋眯了一会醒来见自家男人还在投毛巾，不禁坐起身问道。
　　“嗯，还有点热，量过了，38度。”
　　冷江南来是带了许多药的，体温计当然也有，毕竟他家秋秋要带着两个孩子在这里。
　　药是一点都不能少。
　　“我来吧，你赶紧眯会。”
　　蒋清秋想着实在不行就去牛棚找徐老，牛棚的徐明远老头就是徐兴业的爹。
　　他们都认识，但现在蒋清秋不能与他走的太近，毕竟徐老是下放她是下乡，两者一字之差还是有很大区别的。
　　其实蒋清秋来了这么久还真没看到大队里拉着牛棚里的人批判，与她想的有点不一样。
　　她也想自家公爹和男人遇到这样的村子，但往这边办理属实来不及，因为上边的文件已经下来了。
　　去大西北开荒，找这个季节走已经是用尽了关系，毕竟这个时候去不会立马干活，有一冬天的缓和，适应几个月，再干活就不是那么吃力。
　　“没事，我一点都不困。”
　　一直没睡着的冷池，眯着眼睛一言不发，毕竟他什么忙都帮不上，弟弟病了他只能看着。
　　无力感再次涌上心头，迫切的想把腿治好，原本不抱希望的，可自从用了那根粗参，他心底再次燃起了渴望。
　　发热的冷漠其实一直能听到外边的声音，但就醒不过来，听到爸爸充满宠溺的抱怨声，妈妈不断的哈欠声，两人小声的交谈。
　　这些都能听见，就是睁不开眼。
　　刚才自己脑海中闪过一些画面，一个黑色的身影，那人一头白发，但脸却不老，她看着自己的眼神是嫌弃的。
　　而自己看着那人的眼神，他不但不嫌弃，还想靠近。
　　这是什么原因，难道那个人就是自己想不起来的那一部分？会是谁？他一直觉得自己不应该在这里，难道那人是另一个地方的吗？
　　**
　　夜柒一直睡到日上三竿才起来。
　　醒来时脑袋还有点疼，但不是那么炸裂的疼了。
　　自己穿好衣裳，出门时就看见院子里人都在。
　　一大家子人的视线刷刷都射过来，吓得她往外迈的小腿直接顿住。
　　夜柒发现一个现象那就是大家都在院子中间唠嗑，只有她爷在门槛子上坐着一脸的愁眉不展。
　　“呀，咱家小宝贝起来了啊~~”
　　叶老太一张脸笑的像朵大菊花，她身侧的小崽子与她一模一样。
　　“咋的看啥不认识了？那是弟弟，叫洋洋。”
　　白薇上前将夜柒抱了起来，准备去给她洗脸梳头，顺便吃饭。
　　“七呐，还认识老姑不？给，老姑给的。”
　　叶金卓走上前拿着两块高粱饴糖准备给侄女，却被二嫂拒绝:
　　“不能吃，牙会生虫子。”
　　“小虫子在你的牙齿里钻来钻去，最后钻进肉里，你就很疼。”
　　白薇拒绝后，扭头对闺女认真说道。
　　夜柒：……
　　要是本尊没看过视频就信了你的鬼话。
　　“我要。”
　　洋洋与哥哥们玩不到一堆去，大哥哥上学，小哥哥都跑了不带他玩，现在就剩这个胖姐姐可以与自己玩了。
　　“姐姐~你怎么这么胖，你是吃了老面吗？”
　　孙洋人小，但小脑瓜很聪明，说话也清晰，这还真要谢谢孙婆子，孙婆子特别能说，带孩子时嘴巴几乎不闲着，自说自话，小洋洋自然而然说话就早。
　　夜柒：……
　　何为老面？
　　“咳咳~~洋洋不许胡咧咧，在胡说八道，小心我打你屁股。”
　　一家人今天都没去上工，在家等着孙海波也就是叶金卓的男人。
　　可半头晌了，都没来。
　　白薇哂然笑道：“洋洋是看姐姐胖吗？哈哈，你形容的倒是贴切。”
　　闻言，夜柒一惊，才几天就胖了？
　　赶紧低头检查身体，一低头圆润的下巴壳子有三层。
　　“姐姐白胖白胖的像我爸从公社带回来的大馒头。”
　　想咬一口。
　　三岁半的小家伙一双小眼睛贼亮，盯着夜柒的胖脸蛋子都要流出口水了。
　　“你像耗子，你像魔鼠，你还黑哼~”
　　夜柒这次听懂了，馒头不就是又圆又胖吗，这个熊崽子竟然敢笑话魔尊，告诉你，你死定了。
　　气呼呼的小手臂一抱胸将头扭向一边，鼻孔朝上。
　　两个小家伙的对话，逗笑了一院子的人。
　　最后两人在白薇和叶金卓的调解中和好了。
　　夜柒洗漱完，端着一大碗鹿肉汤煮的手擀玉米面，来到叶老头的身边，小屁股试探着勾到门槛子上也坐了下来。
　　“爷你咋了？”
　　“唉~”
　　叶老头重重的叹了口气，将手里刚卷的烟，别在耳朵后。
　　“七呐，你大爷去借锯了，等会回来爷就给你收拾小屋。”
　　一早叶建国就去了公社，准备看看谁家门口有多余的砖头，去收一收。
　　叶建设则去借村里老木工的锯，两人分头行动。还没回来。
　　夜柒吸溜了一大口面，又看向拧着眉头的老头：“爷你似不似不开心哇？”
　　“嘘嘘~~爷跟你说你可不要告诉别人奥。”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒眼底飞快的闪过一抹笑意，心道，真是个可爱的老头。
　　“爷昨个跟你大爷就砍了八棵这么粗的树，可今早上起来爷合计把树打拉开晾一下，你猜怎么着~”
　　叶老头用手比量着，凑近夜柒神秘兮兮小声道。
　　“怎么着？”
　　夜柒配合的大眼睛瞪溜圆一副你快说我想知道的样子。
　　“多了八根这么粗的紫色树，又直又好看，可咱们山上都没有那样的树。”
　　最重要的是他跟自家大儿子吹牛逼说这是自己前几天砍得，一直藏着来的。
　　那个傻儿子还就信了。
　　叶建设自是不信的，不过没拆穿他，可那树确实来的蹊跷暂且就那么解释吧。
　　而且还有股香香的味道，闻着都心旷神怡。
　　他也不想交出去。
　　叶建国是知道的，不过他现在就装傻充愣，不说不问，你就找不到我身上。主要是想隐瞒闺女的特别之处。
　　“爷，那树可能是大仙给的。”
　　夜柒听她妈和姥说过的话，无师自通，大仙虽然她不知道是个啥？但肯定是个厉害人。
　　“谁？”
　　叶老头音调不由拔高，在院子里晒太阳的几人不由同时看了过来。

第77章 过来我保证不打你脸……
　　“像狗像猫带着一身刺又像是带着羊角的大黑鱼。就是那么个大仙。”
　　夜柒将白薇说过的话，复述，说的一脸认真，说完才继续吸溜面条。
　　她不是没有仔细考虑过妈妈说的话，也想过大仙有可能是仙界的那个大仙，不过不大可能是，仙界的那帮瘪犊子咋可能会上这么穷的凡俗界来，再说他们是人，不是动物，所以她否定了自己的猜测。
　　管它是个啥，就让它活在众人的心中给自己挡是非吧。
　　叶老头脑海中闪过狗猫鱼羊，自动忽略了那带刺的东西。
　　“四不像？”
　　“好像是。”
　　夜柒一本正经的胡说八道。
　　“姐姐，咱俩玩吧。”
　　“不想玩。”
　　夜柒把脸从大碗里抬了起来，看着像只小耗子一样的洋洋，实在不理解，老姑生的崽为什么要随她奶。
　　“你俩玩吧。小七不许排外奥，跟弟弟玩，爷去给你切木头。”
　　叶老头生的浓眉大眼，对着小孙女笑的温和，但话里话外也表示出对外孙子的维护。
　　“嗯，好吧。”
　　勉为其难的哄崽子吧，这个小耗子精似的小弟弟，好像有点比叶小六聪明。
　　夜柒t如是的想着，突然脸又从碗里抬了起来。
　　她还忘记了一件重要的事情，那就是队长大伯家的弟弟那件事情，她相信现在林家二娘应该已经好了吧。
　　可不，让她说着了。
　　此时的林有余家。
　　付明梅已经下炕拾掇锅台了，她自从秋收过后，就一病不起，一开始就是上吐下泻，以为忍两天就好了，没想到，一连六七天没有好转，还开始吐血。
　　找徐老头来看，说要么就是吃了不该吃的东西，要么就是胃病。
　　这个时候的人饥一顿饱一顿，得胃病是经常的事情，所以徐老头给她拿了点自己采的草药调理肠胃，让她有空去医院看看，最好是去照个镜子。
　　看看是不是胃的毛病。
　　她没放在心上，吃了几天徐老头的药，没好，反而严重了，严重脱水，导致她直接倒炕上再也起不来。
　　原本还寄托于自家男人，看她病的这么严重肯定会带她去医院，结果，原本还相敬如宾的男人，突然就鼻子不是鼻子脸不是脸，她还有什么不明白呢，肯定是嫌弃自己了。
　　本来准备等死，结果昨晚上半夜就好了，好像是有个小孩给她喂水，那湿透的枕头现在还在院子里晾着呢。
　　她是好了，不过自家那个该死的男人病倒了，发烧还尿炕，现在还在西屋炕上蒙着被，说有鬼。
　　她看他是心里有鬼才对。
　　“妈~用给我爸找徐老头看看不？”
　　这时林枝进来愁眉苦脸的与她妈打商量。
　　“找啥找，妈已经好了，明天你就去上学吧。”
　　林枝垂头丧气的进了东屋，她实在不愿意进西屋，爸都尿炕了，妈也不管，自己更不可能去给她爸换裤子吧。
　　林有余之前对闺女还是挺好的，让大闺女八岁就上了学，冬天时，上下学，他还亲自接送。
　　不然十岁的林枝也不能那么惦记她爸。
　　付明梅也不吵也不闹，一切都跟没发生一样，在家里她该干嘛干嘛，但就是不管林有余的死活，连西屋都不进，饭也都是林枝给端进去。
　　这边叶家。
　　“你是说你半夜出去了？”
　　夜柒：……
　　关注点为何如此奇怪，不是应该问那女的是谁吗？
　　虽然她也不认识，不过模样是记住了的。
　　“嗯。”
　　夜柒小脑袋轻轻一点，不情不愿的应了一声，垂着的卷翘睫毛微微颤动，小呼吸都放轻不少。
　　“你说你，胆子咋就那么大，这要是被发现了，你说人家会怎么样，你又是这么点个玩意。”
　　她都不敢想象要是被林有余发现了，会不会直接把闺女咔嚓了，扔山里。
　　不敢往下想，一想到那个后果，白薇就浑身哆嗦，想也没想的在她的胖大腿侧面重重的打了一下，原本想揍屁股的，那胖屁股实打实的坐在炕上打不着。
　　啪~
　　夜柒眼皮倏地掀了起来，眼底情绪复杂无比，脸上满是错愕。
　　为啥又打她啊，这个女人哪哪都好就是爱打人。
　　“你过来。”
　　白薇想一定得让她知道害怕，半夜啊，去看人家钻小树林，哎呦，不能想，一想火气就蹭蹭往上涨。
　　夜柒不想过去。
　　“过来我保证不打你……”
　　闻言，夜柒才抬起胖屁股挪了过去，本以为是妈妈会抱着她轻声嘱咐以后别出去了。
　　也确实如此，白薇见闺女过来了，眼底笑意一闪而过，旋即一把将她的小胖身子揽在怀里。
　　“我保证不打你的脸。”
　　啪——
　　“让你半夜跑出去，小孩子家家的还看人家钻树林。”
　　啪——
　　“说，你还敢不敢出去了，让人家打死扔了可怎么办？”
　　啪——
　　“被人打死之前，我先打死你得了。”
　　夜柒脑袋被她妈别在胳肢窝底下，一脸的生无可恋。
　　才反应过来，这是被套路了。
　　都说城里套路深，这里的农村套路也不浅哇——
　　夜柒心底咆哮。
　　觉得自己应该哭一哭，说不定她妈心软了，不不，得哭，让她奶听见，让奶来揍这个阴险狡诈的女人。
　　“哇——哇哇——哇——”
　　在外边嗑南瓜子的叶老太，先是一愣，随后撒丫子往小土屋跑。
　　“哇哇~~奶救命妈妈打屎人啦——”
　　“让你喊，说还去不去了~”
　　白薇在闺女的胖屁股上又打了一下子，才被进来的叶老婆子一把将孙女夺了过去。
　　“干啥？干啥？你打孩子做什么？”
　　刚才母女还亲的要进屋说悄悄话，咋就这一会功夫就打上了。
　　夜柒被她奶抱走，就停止了嚎叫，不过刚才真的哭了，所以眼圈通和小鼻子都通红。
　　“妈你知道啥？你还维护她，我看她这是要上天，你问问吧看她能不能给你说出个里格楞~。”
　　白薇气呼呼的摔门往外走，碰到一脸焦急的叶金卓。
　　叶金卓：……
　　莫名被二嫂瞪了一眼的叶金卓翻了个白眼，才跨进小屋。
　　“咋回事？七呐，跟老姑说你妈为啥打你啊。”
　　看见侄女刚被眼泪洗过的眼珠子，水当当，清莹秀澈，她就一阵阵心疼。
　　夜柒抽抽搭搭将昨晚的事情又说了一遍。又被她奶捶了好几下子。
　　“呃~呃~”
　　被捶出鹅叫的夜柒：……
　　“你说说你，你个瘪犊子玩意，胆子是有多大啊，我咋就没听见门响呢。”
　　“妈咱家院墙外有鬼，半夜还有狼，下回她再出去，让鬼和狼叼走就完了呗，别生气，气坏了身体。”
　　叶金卓胡说八道的说着莫须有的事情，故意吓唬夜柒。
　　夜柒小嘴紧紧抿成一条直线，小下巴壳子一紧绷就有好多小窝窝——胖的。
　　看的叶金卓直想笑。
　　夜柒心里呐喊她不该喊她奶的，不得不承认这几天有点飘了，总觉得自己修为高，可以出去浪，可家里人不知道，看来她有必要展示一下自己的实力。
　　于是，小短腿用力一蹬，身子一挺，从叶老太的腿滑了下来。
　　跑到墙嘎啦里，在酸菜缸旁边蹲了下来，随后她小手臂张开，附在缸最细的底部，轻而易举的把酸菜缸举了起来。

第78章 小七快跑
　　叶金卓：……
　　反应过来后，当即激动喊出声：
　　“艾玛，艾玛，艾玛——”
　　她想也没想的就要上去接。
　　还没等她走近，夜柒把酸菜缸重重的往地上一放。
　　哗啦——
　　夜柒：……
　　她心里只有一个感觉她完了。
　　酸菜缸伴随着里边的一缸刚腌上的白菜，全部洒了一地，刚腌上的酸菜还没有太大的味道，但发酵了好几天多少有点味道，她小鼻子皱了皱——好臭。
　　“妈呀妈呀，小七快跑。”
　　闻声，夜柒想也没想的像个小炮弹一样冲了出去，也来不及质问她奶为什么要把这么臭的东西放她屋里了。
　　旋即她身后响起她奶那破音的咆哮声：
　　“叶小七——你个小瘪犊子——混蛋玩意——我的缸呦~~~~”
　　夜柒没理会院子里大娘和她妈那不明所以的眼神，可跑到门口直接撞到了一个穿着不凡的人腿上。
　　腿太硬了，撞的小鼻子生疼。
　　“哎呦呦，疼屎我了。”
　　稚嫩的小童音扯着地道的东北话，逗得门口刚来的几人哈哈大笑。
　　“这就是叶建国同志的小闺女吧。”
　　其中一个梳着大背头的中年男人笑呵呵问道。
　　“对对，是。”
　　“七呐快喊人，喊伯伯。”
　　林有才挤眉弄眼的催促她。
　　旁边的叶老头也跟着附和：“七呐快喊人，听话。”
　　“伯伯——”
　　夜柒痛快的喊人，扬起小脸看向几人。
　　看着都是好人呢。
　　“好孩子~~”
　　为首的那人笑呵呵的说道。
　　“快进屋~快进屋~”
　　叶老头恭敬引着一行人进了院子。
　　气呼呼冲出小土屋的叶老太见状，当即敛了怒气，换上一副谄媚笑脸，迎了上去。
　　小土屋的门一打开，一股子酸菜味道。
　　熏得李冯二人鼻子也皱了皱。
　　“婶子，这是咱们公社的党委冯书记，这位是咱们公社的社长李社长。”
　　林有才挨着给叶老太介绍了下。
　　“党委好，社长好。”
　　“好好，婶子你也好。”
　　两位干部都平易近人，脸上挂着温和的笑。
　　白薇和李春花赶紧从屋里搬出来凳子和桌子，给倒了白水，屋里光线暗，还是在外边亮堂，今天太阳也好。
　　简单寒暄一番，才知道这伙人的来意。原来是上次去省城的炸弹事件。
　　叶建国当时救得那个小女孩是部队上一个团长的孩子，具体哪个部队这伙人就没说了，不过叶建国是知道的，因为当时那人给留了地址和电话。
　　“叶建国同志舍己为人的举动是咱们全公社乃至全国人民都值得学习的，省里给发了奖金还有咱们公社里的奖金，我和冯主任都给你们带来了。”
　　“奖品都在大队放着的自行车上，待会让林队长给开个表彰大会，这是全村社员学习的好机会。”
　　李社长口若悬河，冯书记附和点头。
　　林有才洗耳恭听，叶家人也都被说的一脸激动。
　　只有夜柒和孙洋在大门口大眼瞪小眼，啥也听不懂。
　　“姐姐啥是表彰大会。”
　　夜柒眼珠子转了t转：“姐姐给你拿果子吃好不好，我还有巧克腻，你要不？”
　　她哪知道表彰大会是干啥的，不过应该是表扬人一类的话吧。
　　“要，在哪里？等会进屋给你糗（取），你得拦着你姥别让她打我不然我可不给你。”
　　“好。”
　　洋洋点头答应，很认真很真诚，让夜柒放心不少。
　　牟——
　　这时巷子口传来了老牛的叫声。
　　闻声，两个小家伙朝着巷口看去，发现是爸爸/二舅回来了。便默契的朝着巷子口跑去。
　　叶建国赶着牛车拉了一车的青砖，有的甚至是旧的，一看就被用过。
　　不过都被收拾干净了，没碎。
　　刚拐进巷子就被外甥和闺女截住了。
　　“爸爸~咱家来人了，是拧导呦（领导）。”
　　“嗯嗯，二舅我也看到了。”
　　叶建国闻声，心里咯噔一下子，完了，今天自己做的事情难道被人看见了？
　　不动声色的往牛车上看了看。
　　想了会，他还是决定不能承认。
　　“你俩玩去，爸爸去去就来。”
　　说罢，没等两个小家伙反应过来，他就赶着牛车，转了弯朝着老丈人家走去，小姨子不在家，把牛车先放在白家也不会被人发现什么。
　　看到丈母娘时他还是吃惊不小，一下子年轻了二十岁，吓死个人了。
　　后来白母给解释了一下，他才明白是闺女捣的鬼。
　　直到走在路上他心还是砰砰跳个不停，有被白母那张脸吓得，有自己做亏心事紧张的。
　　“哎~正好，那不是建国吗？”
　　看到建国，林有才一脸喜色，不禁惊呼出声。
　　一群人从叶家出来后，正好与叶建国走了碰头。
　　两位干部，也都抬头看去，看见巷子口走过来的汉子，浓眉大眼，一脸正气，腰板笔直，不知道的还以为是个当兵的。
　　“叶建国同志你好你好。”
　　李社长率先迎上去，热络的伸出了手。
　　叶建国也从容不迫的快走几步伸出手与之交握。
　　“您好您好。”
　　他还不知道这是谁呢，所以没喊称呼。
　　最后搞清楚来龙去脉，叶建国才偷偷松了口气，只要不是今天做的事情被发现就行。
　　一群人匆匆朝着大队走去，很快大队的喇叭上就喊起了到晒场集合的话。
　　“全体社员注意了，全体社员注意了，红旗一大队的社员听到广播后请到大队晒场集合~~听到的请到大队晒场集合，不管男女老少。”
　　……

第79章 不忘初衷
　　李社长一连喊了好几遍。
　　心疼的林有才直皱眉，这喊好几遍得费多少电呐，上个月光这根喇叭线他去公社交了一毛多的电费，给他心疼完了。
　　村民一听就不是林有才喊的，林有才不用喇叭喊，都是敲脸盆，满大街喊。
　　还不是喊他们社员，都是喊他们老少爷们。
　　“快走~快走”
　　“啥事啊？难道是要批斗？”
　　“谁知道了，我这手上的活还没干完呢，烦人~”
　　“谁说不是呢，这一耽误，俺家男人今天又挣不到满工分了。”
　　“艾玛，到底啥事啊你们知道么？”
　　一群妇女匆匆往大队赶，七嘴八舌的猜啥的都有。
　　在山脚开荒地的男人们，也扛着自己的农具朝着大队走去，要是从上面往下看，场面相当壮观，不大的村子里，两条不宽的小路，两大群人乌泱泱朝着村里的大街主路汇去。
　　没过一会大队的晾晒场上就人头攒动。
　　就连半山坡上的小孩子也来凑热闹，围着人群外圈在追逐打闹，看着好不热闹。
　　“李社长，人都到齐了~”
　　林有才恭敬一笑，指了指前边的人群。
　　村民们也都看见了大树下的那块石头旁站着大队长还有别的干部，叶家人也在。
　　这使一群妇女好奇心更加重。
　　“好好，马上开始。”
　　李社长和冯书记对视一眼，最后冯书记推了推眼镜站到了石头上。
　　“乡亲们——静一静，静一静。”
　　随着冯书记温润的喊声，村民们也都止住了议论声。
　　“首先，谢谢乡亲们的配合，我是咱们大洼公社的党委书记，今天来到咱们大队呢，是有一件事情，想跟大家分享。”
　　“前几天呢，咱们大队里发生了一件舍己救人的好人好事，我也就不卖关子了，就是咱们大队的叶建国同志，他在去省城探亲的路上……”
　　冯书记将事情的来龙去脉说了一遍。
　　叶家人一脸的淡定，村民们却不淡定了，冯书记的话就等于平地扔了个惊雷。
　　砰的一声炸的四分五裂。
　　人群中瞬间一片哗然，首当其冲的就是最前边的几个妇女，每个村子里都有那么几个人，最前边的几个人都是整个村子最好事的，所以就出现了各种声音：
　　“艾玛，这叶家老二没去当兵可惜了。”炸药都敢碰。
　　“谁说不是呢，那年都要走了，非要结过婚再走，这不没赶上队伍。”
　　“没那命，白家绝户，闺女也方人，你看不然她生的闺女咋能傻了那么多年，她的闺女还被雷劈……”
　　“嘘，小点声别乱说。”
　　……
　　叶老婆子听前边的话都没啥反应，可听到有人骂她老孙女，当即就不干了，要不是几个儿媳妇拉着她，早都冲上去把那人的嘴撕了。
　　白老婆子也戴着个顶草帽子在人群里，脸上抹得黑黢黢的，看着倒不是那么显眼，不过那黑的一点都不自然。
　　听到又有人说她家绝户，偷摸看清了是谁，想着等公社的干部走了，再说……
　　“省里县里对这次的事情很重视，特委派我和咱们大洼公社的李社长给叶建国同志送来了见义勇为的奖励。”
　　冯书记的这句话相当管用，霎时全场鸦雀无声。
　　叶老婆子支楞起耳朵，想听听，到底给多钱，刚才在家里时只是拿出来一个牛皮信封看着挺厚实，没见到她家建国，那社长又揣回去了。
　　全村的老少爷们都支楞起耳朵，梗住脖子，有的呼吸都放轻许多，就是想听听到底给什么奖励。
　　“叶建国同志你来。”
　　冯书记笑着冲叶建国招了招手。
　　叶建国也没有扭捏直接站上了大石头。脸上没什么表情，心里却喜得直冒泡，这要是给点奖金就好了，不想要茶缸子。
　　他以前在学校做好人好事，学校里就会给个本子或者饭盒茶缸子。
　　给奖金的话他还能留下点，带闺女去供销社买点好东西。
　　给媳妇买件红妮子大衣，他还想干一件事情，但迫于一直没有钱。
　　冯书记先是从李社长那里接了好几个信封，李社长又去把自行车往这边推了推。
　　“叶建国同志这个信封是省里给汇过来的，本来是安排了报社记者要采访你的，但由于各种原因，没能来成，你拿着吧，这里边是三百块钱。这个是咱们县里的二百，这就是咱公社的了，也是二百。”
　　冯书记拿着最后一个信封，意味深长的推了推眼镜：“这个是我和李社长个人给的，我俩凑了一百，你别嫌弃少。”
　　叶建国一脸的感激，嘴唇蠕动，但没能说话，因为冯书记还在继续：
　　“打听过你的家庭情况，比较困难，我们都尽量给你把奖励换成实惠的东西，以往好人好事给本子和茶缸子，我和李社长自做主张的给你淘弄了点苞米茬子。五十斤。另外有一斤肉。还有一包糖。当然茶缸子和本子还有奖状都是有的。”
　　那是公社里给他们分配到这里的基层干部准备的洗脸盆子饭缸子都让他们拿来了。
　　“咱们尽力了，你别嫌弃。”
　　这些东西说出来的时候，叶建国已经呆住，此刻更是感动的眼眶通红，他以为最多给个洋瓷盆就不错了。
　　没想到是这么实惠的东西。
　　“谢谢~~谢谢诸位领导，谢谢~~”
　　他恭敬弯腰鞠躬，觉得自己此刻腿有些发飘像是踩在棉花上一样。
　　“我一定不忘初衷，不忘领袖的教导，做一个对社会有用的人，时刻提高自己的思想觉悟，助人为乐……”
　　叶建国好歹也上过初中，说几句场面话，还是可以的。
　　“好好好，你有这样的思想觉悟我们为你感到高兴。”
　　一旁的林有才也走上前拍着叶建国的肩膀道：“咱们大队给你五十块，奖励。”
　　“谢谢大队长。”
　　夜柒站在小土坡上，看着眼前的这一幕，心里说不羡慕是假的，原来做好事是有奖励的吗？
　　她现在也稀罕钱钱票票，粉护法给她的红钱，在这边是不能用的。
　　以前对钱一点都不感兴趣，可没钱真的寸步难行，家里吃的喝的哪一样都要用钱。她想让爱她的每一个人都过好日子。
　　又听粉护法说：有啥别有病，没啥别没钱，钱不是万能的，但没钱是万万不能的。
　　这是最近一段时间粉护法经常对自己说的，算是耳提面命吧，见一次就要说一次。
　　想到这里，夜柒心道爸爸的奖励应该会分自己一半的吧，毕竟打倒坏人的可是她。
　　“姐姐~你咋的了？噘嘴干哈？”
　　夜柒低下头看着没能爬上土坡的臭表弟，吃t巧克力吃的嘴巴黢黑。
　　“你捋直舌头在说话，神马玩楞就干哈？是干——啥，跟我读干~啥~”
　　“干哈~”

第80章 能不能给我留一半
　　小家伙的方言比较重，一时半会改不过来，夜柒也就随他去了。
　　“擦擦嘴，你瞅瞅都埋汰啥样了。”就跟吃屎粑粑吃的似的。
　　她发现一个现象，这里的小崽子们吃东西都爱舔，不用牙嚼，这是她始终都没有弄明白的地方。
　　夜柒说着从空间里拿出一张纸巾，跑下土坡给小表弟擦了擦嘴巴，就像她奶用袖子给她擦嘴一样。
　　擦完的纸还收了起来。
　　“姐姐这个是什么，好软乎~”
　　孙洋不大的小眼睛闪着好奇的光。
　　“不道~走了。”
　　夜柒没好气的往前走，准备回家和她爸爸分奖励。
　　“叶小七——”
　　闻声，夜柒转过头，看见土坡后边钻出个不是很熟悉的人，但也认识。
　　是村里一个经常看到的却从没说过话的崽子。
　　“干啥？”
　　夜柒面无表情问道。
　　“你表弟是吃狗屎了吗？”
　　那脏不拉几的小崽子一脸不屑的问她。
　　她还没说话，小孙洋就不干了。
　　“不是，我这是巧克腻，你懂啥，是甜的。”
　　说着又舔了一口，
　　“姐，咱们走，不理他。”
　　孙洋黑乎乎的手想去牵姐姐的手，却被无情的甩了开。
　　牵啥牵，黏糊的，夜柒嫌弃的直扯嘴。
　　“叶小七，你咋不进山了你不是厉害吗？还能捡到大野猪，叶小六是吹牛的吧，说你进山就能逮到野物，他是不是骗我们？”
　　夜柒没说话，黑漆漆的眼珠子只静静的看着他说。
　　一个小屁孩竟然对魔尊使激将法，要是别吸溜哈喇子她说不定还听不大明白他说的是啥意思。
　　“你啥时候进山带上我呗，只要分我一点小猎物，我就不会去找大队长举报你，说你挖社会主义墙角。”
　　小男孩说完，吸溜一下鼻子，两根黄澄澄的大鼻涕瞬时消失。
　　“我似挖社会主义墙角还是薅大队羊毛，关你啥事？吃你家大米饭了还是喝你家绿菜汤了？”
　　“别用你的智商来揣测本尊的行为。”
　　“长得不好看，想的倒挺美，还要小猎物，咋不美死你呢？你莫不是在想屁吃？”
　　王小宝被她说的一愣一愣的，没想到这个小傻子嘴皮子还挺厉害，眼珠子翻了翻。
　　刚想说什么，就发现小傻子领着她的小表弟走了。
　　“哎~你等等我~”
　　想也没想的就追了上去。
　　两个小家伙说的话都被出来倒尿桶的冷江南听了去，神色不明的看着三个小孩消失的方向啧啧称奇。
　　“想不到东北的小姑娘从小就泼辣。”
　　喃喃自语的进了大队。
　　他也听到大喇叭的喊声了，但是没空看热闹，孩子的烧还没退，准备收拾一下去公社医院看看。
　　现在大队门前正散场，但却没人愿意走，都想看看叶建国那信封里的钱。捞不着，看看饱饱眼福总行吧。
　　然而叶老婆子不是好的，不让他们看不说，还骂人，不让靠近。
　　在得知叶家分了那么多奖金后，村里的人有替叶家高兴的有羡慕的有嫉妒的，但现在没人表现出来。
　　公社的两位干部还在呢，没人现在触霉头。
　　送走了公社的干部，林有才去大队会计那里支了五十块钱，也给了叶建国。
　　他也是开心的，有这一件好人好事，他们大队今年的先进肯定是准成了。
　　所以给的很痛快。
　　……
　　叶家，叶老太的炕上。
　　叶家人都在，唯独少了叶老三，今天叶老三神出鬼没的，没着家，但没人在意他。少他一个不少多他一个也不多，在不在无所谓。
　　“拿来吧。”
　　叶老婆子手伸到二儿子的跟前，眼神示意，赶紧的交公。
　　叶建国没动弹，不想给。
　　“妈，能不能给我留一半。”
　　“不能。”
　　叶老太还是很强势的，现在没分家，家里的钱就必须是她拿着。
　　“妈，都给二哥能咋的，要我说你就应该把家里的钱给他们分分得了，现在也不用给谁说媳妇，几个小的让我三个嫂子自己操心去吧。”
　　叶金卓的话让小透明刘妮妮眼睛一亮。
　　婆婆现在手里可是有不少钱，要是给他们三家分的话，那一家得好几千。
　　不过她也就想想，没敢说出来。
　　李春花脸上没什么表情，至于心里咋想的只有她自己知道。
　　叶老太环视一圈，把众人的表情都尽收眼底。
　　老三家的在想美事呢，老大家的和老二家的，她自觉没那个能力看透她们想的啥。
　　“咱家之前攒下的钱就八十多块，其余的钱你们就不要想了，那钱咋来的你们心里都有数，该是谁的就是谁的，别好赖不分，管着你们吃还想惦记着人的财产，人太贪心了不好。”
　　叶老婆子把手缩了回来，语气平静的说道。
　　闻言，刘妮妮脸上的表情一僵，讪讪将脸扭向窗户。
　　“金卓说的对，那咱们今天就把钱都分了吧，以后几个小子的大事小情你们自己掂量办，咱们不是分家，就是把钱都分了，年底大队再分了钱，拿回家咱们还接着分，以后每年都分。毕竟是你们辛辛苦苦赚的。”
　　本来是没打算分的，但她觉的还是分了的好，省的起一些不该起的心思，那样她这么多年给他们维持的兄弟情就没了。
　　李春花道：“妈不用分，我们都有数，再说了，咱们不分家，到时真到了那一步再说也不迟。”
　　“对呀，妈我们可没惦记小七那钱，都还您揣着吧。”
　　刘妮妮说着言不由衷的话，不过也没多失落，她自己也攒了一百多块了，她家男人能划拉，相信用不了多久就能赶上二哥家。
　　夜柒看看这个看看那个，直到三婶出声，她才听懂了这是说的啥。
　　“不要，奶，那钱给你花，我不要。”
　　小手却伸到她爸跟前。“爸爸你的奖金分我一半，坏蛋是我打的。”

第81章 两口箱子
　　叶建国用脚指头想，也没想到这场火转来转去又烧到自己身上。
　　“你要钱干嘛，爸爸给你买好吃的。”
　　“不，我要自己买。”
　　没办法，迫于自家老娘的眼神压力只得从那信封里抽了两张大团结给闺女。
　　“爸爸你的纸袋里有多少张我要一半。”
　　两张钱想打发她，门都没有。
　　最后叶建国不情不愿的给了闺女二百块，才将小丫头打发。
　　他要这钱是有用的，想到这里，眼神一凛，牛车还在岳母家呢。
　　“我去把牛车拉回来，刚才看有外人在，我捡了不少道边倒塌房子的碎砖头，我怕人家……”
　　其实他没说的是，他抠人家院墙的砖头时，看见窗台上不少的彩色瓦片，他合计捡了给闺女那小屋的外墙贴上，结果就踩空了，一脚陷了下去，把腿拔出来，才看见坑里有口箱子，搬出来后底下还有一口，看了看是一箱子大黄鱼和一箱子小黄鱼。
　　想都没想的就搬上了车，别说还真费了他不少劲，要不是天天吃闺女拿出的果子，自己估计够呛能搬动。
　　“那快去吧。”
　　叶老头闻言赶紧催促道，他答应给孙女收拾小屋子，那就必须快点，一下午的时间应该能把顶上给堵完。
　　至于老婆子说的钱不钱的，只要有他口饭吃就行，别的他不管。
　　背着手也跟在二儿子身后走了出去。
　　下午，叶金卓的男人来了，愁眉苦脸的。
　　夜柒还是第一次见她姑父，长得还不错，瘦瘦高高眉清目秀的，比较顺眼。
　　叶老婆子看见他就是一顿呲哒：“你说说你，咋的现在才来，你跟你娘说分家了吗？不分家，金卓不能跟你回去。”
　　“妈~我大哥要离婚了。”
　　孙海波答非所问，气的叶老婆子呼哧呼哧直喘气。
　　“你干啥？摆个臭脸给谁看？是不是不想好了。”
　　叶金卓本来看到自己男人还挺开心的，毕竟都以为不来接她，突然又来了。
　　被媳妇训，孙海波一脸委屈：
　　“小卓，咱妈说不让我回去了，我现在不知道该怎么办。”
　　他妈说只要来接媳妇，那就不许回家，当没他这儿子。
　　闻言，叶老婆子的火也消了大半。
　　“你妈说来接金卓就不让你回家了呗，是不？”
　　“妈厉害了，你一猜一个准。”
　　孙海波咧着嘴上前给老丈母娘捏着肩膀，一改刚才的愁眉不展。
　　“妈你收留我呗，我也不喜欢我大嫂，您看要不在后院给我起个房子，我给您当儿子咋样。”
　　他家的气氛实在是压抑，不管多晚回到家，总能听到他大嫂的摔摔打打，还有他老娘的叫骂声。
　　只有回到他们的小东屋里，一家三口关上门才能感受那么一刻的温情。
　　“真的？”
　　叶老婆子想到闺女那个妯娌，心眼子不正当，就害怕不知道的情况下把她的宝贝外孙子药死了那可就完了。
　　孙海波一听有谱，赶紧转到丈母娘前边，点头保证：“真的，妈我会孝敬您和爸的会帮三个嫂子干活，帮哥哥们干活，只要t我能干肯定不闲着。”
　　“去去，油嘴滑舌跟谁学的，起开，一边去，我合计合计。”
　　叶老婆子说着便转身走了。
　　夜柒坐在门槛子上，看着这一幕，觉得她奶应该是答应了。
　　这个姑父不知道咋样，要是好的话，一起养着也无妨，要是不好那就扔空间里的山上，让他自生自灭吧。
　　空间里的山上，灵兽特别多，也不知道是繁衍了，还是升级的原因，反正是泛滥成灾。
　　“七呐，来老姑父抱抱。”
　　夜柒想事情的间隙一个没注意，就被老姑父举了高高。
　　“姑父~”
　　小姑娘清脆软糯的小嗓音一下治愈了孙海波，就像有根羽毛轻轻扫动他的心尖一样。
　　这个感觉跟儿子不一样。
　　眼睛蓦地睁大，激动的看向自家媳妇，又看了一眼她的肚子。
　　应该能是个闺女吧，能吧能吧？
　　“媳妇媳妇，小七真的会说话了，哎呀哎呀，真稀罕人，就是有点压手。”
　　他举着小侄女转了一圈后感觉到手上传来的重量不轻，比他儿子可沉多了。
　　夜柒在听到他的话后，羞涩抿着的小嘴一僵，嘴角霎时耷拉下来。
　　觉得这个姑父不好。
　　“媳妇，你肚子里的肯定是闺女。”
　　孙海波没觉察到小侄女脸上的小表情，抱着夜柒来到媳妇身边坐了下来。
　　“嗯，我也……”
　　“老姑父，我老姑肚子里是两个弟弟呦。”
　　叶金卓话音未落，夜柒直接抢了话茬，她捂嘴坏笑道。
　　“小七不能胡说，这次老姑父有预感一定是个跟你一样胖乎乎的小妹妹。”
　　夜柒：……
　　“那是你的预感，可我能看见呀，一个大弟弟一个小弟弟。”
　　一个像大鹅蛋一个像小鸡蛋，她能看清的。
　　牟——牟——
　　小两口还想对侄女说点什么外边就传来了老牛的叫声，这头老牛是夜柒抓的那头黑牛，老猎户给它起了个名就叫黑妞，是一头小母牛，别看它长得大，还是个宝宝。
　　黑妞就爱叫唤，走几步就叫唤几声。
　　“是爸爸回来啦。”
　　夜柒从孙海波的腿上跳了下来，噔噔跑了出去。
　　一直在偷摸吃好东西没倒出嘴来的小孙洋，也从门槛子上站起来哒哒跟了上去。
　　孙海波这才看见原来自家儿子在东屋门口来的。
　　“洋洋——”
　　他不好意思的挠了挠头，还以为儿子跟着小五小六他们疯去了。
　　“我没看见洋洋在那里坐着，哈哈，眼神不好使。”
　　叶金卓翻了个白眼，没吱声，不过可是把侄女的话记在心里了。
　　侄女说是俩，男女她无所谓，能是俩吗？看来还是得找人给摸摸脉。
　　叶建国看见闺女跑出来，刚想找闺女说让她偷摸把牛车上的箱子，收起来，就看见身后还跟着洋洋和妹夫。
　　“二哥，整这老些砖头干啥。”
　　孙海波笑着走了过来，边走边撸袖子。
　　“给小七把西屋收拾收拾。”叶建国面无表情的说道。
　　“奥，卸哪里？我来帮你。”
　　“等会卸，你先进去吧，一会卸就喊你。”
　　“不用我在这帮你呗，进屋干啥。”
　　孙海波没眼力见的围着牛车转悠。
　　叶建国心虚的不行，只得将老牛屁股后边的闺女一把抱了起来。
　　在她耳边附道：“爸爸在砖头里放了两个箱子，你能收起来吗？”
　　闻言夜柒神识探去，发现确实有两口箱子。
　　没多想直接意识覆盖收了起来。
　　箱子被收走，叶建国刚松口气，就看见码的高高的青砖朝着一侧倒去。
　　小洋洋还在那边。
　　“洋洋——”
　　叶建国看到这一幕，目眦欲裂，快速的将闺女放在地上，想去把外甥救出来。

第82章 握不住的沙干脆扬了它
　　千钧一发之际，洋洋一下子闪到了一旁，速度快的犹如瞬移。
　　哗啦啦——
　　砖头倒了一地，有一块还砸到了叶建国的脚。
　　“嘶~”
　　忍着剧痛走到外甥旁边，一把将他拎了起来。
　　“没事吧，你个臭小子，跑的还挺快。”
　　他就感觉眼前一花，臭小子就闪到一边去了。
　　孙洋懵圈的舔着手里的棒棒糖，一脸的茫然，好似并不知道发生了什么事情。
　　孙海波心有余悸的拍着胸脯子：“你这孩子，上车边上干啥啊，吓死我了，二哥吓死我了，你看我都冒汗了。”
　　他抹了一把脑门上的汗，咧着嘴说道。
　　闻言叶建国看了他一眼，发现他确实脸上毫无血色，额头铮亮，也没说什么。
　　夜柒翻了个白眼，转身往院子走去，小表弟的小钱钱她还是不要赚了，这是自家的好人好事，不能算。
　　不过，救人后的心情还是很不错的，昂首挺胸像只打了胜仗大白鹅，四平八稳的迈着小四方步进了院子。
　　就在刚才她爸爸喊出的一瞬间，她用灵力裹挟着洋洋的小身体直接给挪了个地方。
　　不然小崽子今天就惨了，即使有她空间的池水，那也少不得要遭点罪。
　　“二哥，好险呐，以后可别摞这么高了，咱家孩子多。”
　　孙海波碎碎念的接过了儿子，有刚才小侄女那压胳膊的体重，感觉自家儿子，那就是个小鸡蛋，小七是秤砣，就这感受。
　　“嗯我知道了，把孩子送进去，卸车吧。”
　　叶建国语气平静，脸上表情淡淡，细看的话还有那么一丝的嫌弃。
　　“……”
　　孙海波就无语了，刚才不是说不着急。
　　“二哥你不是说不着急吗？”
　　“不想吃饭那就看着。”
　　叶建国说罢，便开始卸起了车。
　　心里却是想着，要是他家大门稍微宽一点就好了，这样牛车能直接进去，就不用卸车。
　　这样来回倒腾，得碎不少砖。
　　想到大门就想到房子，要是老娘能同意的话，家里房子重新翻盖一下也是可以的，现在流行水泥地面，那地面上要是抹一层水泥，那得多带劲，还不返潮。
　　孙海波把儿子放院子里嘱咐离砖头远点后，才出去帮着卸车。
　　这时，外边全是孩子叽叽喳喳的声音，出门一看才发现是四五六回来了。
　　“老姑父——”
　　三个孩子懂事的齐声喊孙海波。
　　看的他又是一阵眼热，人家的孩子都这么团结，他儿子和侄女那就是水火不容的存在。
　　想到那个糟心的大嫂，孙海波眼底闪过一抹阴沉，那死老娘们就是属黄瓜的欠拍，要他说狠吧吧的打一顿，一顿不行就两顿。
　　他大哥太窝囊。
　　没多会，叶老头和叶建设也回来了，一人扛着锯一人端着瓦匠的家伙事。
　　中午，叶老婆子特地给女婿做了点好的，做了一小盆红烧肉，特地放了一大勺子糖炒的糖色（shai）。
　　还炒了一大盘子黄澄澄的小葱炒鸡蛋，足足放了十个鸡蛋。
　　自家后院种的小白菜，绿油油的看着甚是喜人，做了小白菜丸子汤。
　　再就是一碗鸡蛋酱，洗点翠绿的小葱，蘸上一口，那别提多香了。
　　还有晚上剩下的鹿肉也热了不少。
　　孙海波眼珠子差点就掉出来了，这是不过了？嘴里不自觉的开始分泌唾液。
　　咕咚~没忍住咽了口口水。好在没人看他。
　　他才稍稍松了口气。
　　“快造吧~”
　　叶老太和叶老头见都不动筷子，赶紧催促道，语气不是很好。
　　不过这是叶老太一贯的说话风格，没人在意。
　　“嗯，海波多吃点~”
　　叶老头给身侧的叶海波夹了一块红亮亮，油囔囔的红烧肉，笑呵呵的说道。
　　“好，谢谢爸。”
　　赶紧夹着扔嘴里，一口爆汁，香甜软糯，上下牙一碰，口腔里就一嘴油，满足感爆棚。
　　两张饭桌子上没人说话，全是筷子砰碗的声音，今天吃的是二米饭，管饱的那种。
　　叶老婆子吃了两口，视线看向躲得可老远的小孙女：“小七~你打算咋赔奶的那一缸酸菜还有缸啊？”
　　“咳咳咳~~~”
　　夜柒刚扒拉了一口蒸鸡蛋，心里想着一直没人说她，她躲的远一点，她奶应该就忘了。
　　“快给她拍拍，别卡了。”
　　叶老婆子焦急道。
　　叶金卓赶紧给身侧的小侄女拍了拍，夜柒总算把鼻子里的鸡蛋擤了出来。
　　“喝点水。”
　　白薇端着她专用的小茶缸子，给喂了点水。
　　“奶~我不是故意的。”
　　以往脆生生的小嗓音此刻，有点沙哑，可能是呛到的缘故。
　　“小孩都知道要为自己的行为付出代价，现在你说说你怎么赔偿奶。”
　　叶老婆子谆谆善诱，以为老孙女能把钱拿出来一点。
　　上午她也以为给十块钱就能打发了，没想到，好家伙那可是二十张啊。
　　孩子大了点，心眼就多了，现在一点也不好糊弄，拿着那老多钱赶明丢了不得心疼死。
　　“奶你不能这样哦，大事你可以坚持原则，小事你要学会变通嘛。”
　　“噗嗤~~哈哈~~妈，小七也太逗了，这小嘴儿巴巴的，赶明咱们上大学当广播员好不？”
　　孙海波实在没忍住，捂着嘴笑道。
　　也太有意思了，这么个小玩意。
　　叶哲也转身看向妹妹的小背影，他觉得妹妹最近词特别多。
　　“我没原则，你赶紧还我缸。”
　　“好吧，晚t上就还你。”
　　夜柒想着，找粉护法给买几个酸菜缸应该没问题，在整点酸菜就妥了。
　　她还真不知道她奶的想法，知道的话就把钱给她了。
　　她要钱就是给家里花的。
　　叶老太也以为晚上就能拿着钱来抵债，就没再多说。
　　“爸爸，你的箱子……”
　　“赶紧吃，饭都堵不上你的嘴。”
　　叶建国语气凶巴巴，眼睛挤出花。
　　本来愣住的夜柒突然就悟了，爸爸不让说，她懂。
　　随后在大家满目诧异的视线下，她做了封口的手势，然而叶家人没有一个人能看懂。
　　让大家惊诧的还有叶建国那态度，从未对孩子说过重话的叶老二，今个有点反常。
　　饭后，夜柒跟着几个哥哥来到屋檐下，洋洋也亦步亦趋的跟在姐姐身后，像条小鱼穿在大串儿上。
　　夜柒见叶小六不开心，眼珠子转了转：“牛哥你咋了？”
　　叶小六掀起眼皮看了看小妹那张包子脸，现在他觉得很伤心，就是小妹的胖脸蛋子也不能让他开心起来。
　　“小妹~翘翘要走了，她说她要回城里。还说我俩不可能。哇哇哇——”
　　夜柒：……
　　“六哥，别哭别哭，握不住的沙干脆扬了它。”

第83章 风光大办呗。
　　叶小六不明所以的眨巴着眼睛，思考了一会才反应过来。
　　“翘翘又不是沙，哇哇~~”
　　大人没有搭理叶小六的，都该干啥干啥，因为已经习惯了，家里孩子多，一天总哭谁有功夫哄，这年头的孩子基本都是自愈。
　　连他亲妈刘妮妮都冲他翻了个大白眼，又回屋躺着了，好像儿子的哭与她无关。
　　“闭嘴——”
　　这时，叶老太出来冲着屋檐下的小孙子吼了一嗓子。
　　叶小六哭声戛然而止。
　　随后院子里彻底安静了下来，只剩叶老头他们干活的声音。
　　叶小六打着哭嗝委屈扒拉的躲在小妹身后。
　　孙洋见状：“姐姐你给六哥点好吃的他就不哭了。”
　　夜柒：……
　　本尊看是你想吃吧，她暗戳戳的想。
　　“那好吧，六哥你等着奥，我回屋给你拿好吃的。”
　　“嗯。”
　　叶小六抽抽哒哒点头应道。
　　夜柒跑回屋才发现她的小屋真的在收拾，里边此时已经无处下脚。
　　没办法她只得背着她的破枕套兜子，出了小屋。
　　边走边从兜子里往外拿棒棒糖，她发现这东西哄孩子特别好。
　　果然，她的糖治愈了叶小六受伤的心，很快就笑了。
　　“姐——姐——”
　　一声声破锣嗓子从院墙外传了进来，很快视线里就跑进一个头发乱糟糟的疯女人。
　　夜柒一看这不是白女主嘛。
　　白薇在灶房里刷碗，听到动静赶紧出来。一看是本该在医院的白晴晴。
　　“你咋来了？娟娟呢?”
　　此时听到动静的人都出来了，西屋干活的几个男人，包括刚躺下的刘妮妮。
　　“姐~”
　　白晴晴进院子，拉着白薇就要往屋里去。
　　“你再这说就行，干啥？到底咋了，你先回答我娟娟谁看着。”
　　“呜呜~~姐，孙国安那个死老头子不给娟娟拿钱，孙余粮也没有钱，怎么办啊姐。”
　　白晴晴声泪俱下，哭的肿眼泡。
　　“风光大办呗。”
　　夜柒想也没想的接话道，似乎是意识到自己说的不妥，毕竟那小崽子没有得罪她，还要带她玩，那自己暂且不诅咒她吧。
　　“你个小杂种，小傻子，你让谁风光大办呢，我看你皮痒了，怎么就那么不招人稀罕？”
　　白晴晴被夜柒气到失去理智，嘴巴不干不净的。
　　夜柒小手掐在上下一边粗的腰上，奶凶奶凶的，皱着小鼻子，巴巴道。
　　“走走走，别来我家，看我不顺眼你可以选择自杀也可以选择装瞎，谁要你稀罕，别吵吵奥，小心打屎你。”
　　叶老太喜得尖牙不见眼，真是深的她的真传啊，才五岁就能舌战大奇葩，倒省了她费口水了。
　　白薇始终拧着眉头，现在没功夫教育孩子，她婆婆就惯着吧，看那得意的小样，就知道叶小七肯定说她心坎子里了。
　　“你赶紧的说你要干啥，别废话。”
　　“借钱~”
　　“没有，你自己有三百块，给娟娟看病足够了，赶紧回去，你走了，剩孩子自己怎么行。”
　　白薇推着妹妹，企图把她推出院子，实在也是着急，孩子自己在医院里，真的很不安全。
　　现在到处都是人贩子，丢了都没处找去。
　　“呜呜，姐你要是不帮我，就没人肯帮我了，我们孤儿寡母的。”
　　“可别膈应人了，你不就是离婚了嘛，算哪门子的寡？”
　　叶老婆子端着一大盆泔水，直接朝着她们姐俩在的方向泼去。
　　哗啦一声泼了出去，泼在两姐妹的身侧。
　　虽然没泼身上，但也溅了一裤腿的泥点子，给白晴晴气的鼻翼扇动的厉害，高耸的胸脯子剧烈起伏。
　　“你走不走？我一会还得上山呢，赶紧回去。”
　　白薇再次催促道。
　　“我回家找妈借钱。”白晴晴看到一院子的人都在看她，但就是没人帮她。气的甩下一句话走了
　　“你爱找谁找谁，告诉你，一会回去看你还在家，我就收拾你。”
　　白薇说罢便进了灶房，继续刷碗。
　　白晴晴哪是来借钱的，她只是来看看她姐夫到底捡没捡到箱子，她中午趁她爸在那里，偷偷溜了出来，她去看了那破房子，发现那里有个大坑，哪里还有箱子。
　　这让她顿时傻眼。
　　姐夫是在六九年才发现的，现在才六六年，究竟被谁挖走了？
　　此刻她只有一个想法，那就是一切都完犊子了，要是没了那两箱子黄金，自己要靠什么发家？
　　不管干什么都是需要本钱的。
　　白晴晴的想法，夜柒不知道，她也没往那上边想，所以还不知道给爸爸收起来的箱子就是她看的小说中提到的箱子。
　　叶家人都很忙碌，忙着囤食物。
　　白薇和李春花领着夜柒进了深山，来收猴头菇。
　　之所以没带几个孩子是怕孩子们不懂事，再乱跑。
　　“七呐，你说你咋就不害怕呢？”
　　李春花感受着深山里阵阵冷风，加上枝繁叶茂挡着阳光，比较阴冷，时不时就有树叶的沙沙声。
　　攥着镰刀的手不由紧了紧。
　　“大娘，你别怕，我会保护你的。”
　　白薇忍不住翻白眼，索性将闺女身上有大仙的事情与嫂子说了。
　　“你实验过了？真能弄来药？”
　　李春花听后有些小激动，虽然现在不让搞封建迷信，可她们都信出马仙。
　　“嗯。”
　　闻言白薇点了点头。
　　见状，李春花瞬间腰板挺直，一脸笑容，大步往前走，啥也没说，都在表情上。
　　夜柒神识外放，将附近的猴子都赶走，生怕吓到她大娘。
　　看上去大娘的胆子还没有那帮小崽子大。
　　想到小崽子就想到她的小漠哥哥，今天上午似乎就没看到他。
　　与此同时，被夜柒记挂的冷漠，终于退了烧，只是整个人都蔫耷耷的，看上去似乎瘦了一圈。
　　打眼看去，孩子的眼神似乎多了些什么，好似又没有，反正就是看着跟以前不大一样。
　　“小漠？饿不饿？妈妈给你熬点粥，咱就着烤鸭吃好不好？你不是爱吃烤鸭里的酱吗？咱们用酱拌粥吃行吗？”
　　蒋清秋满目担忧，祈祷着孩子能多少吃一点。
　　闻言，小冷漠大大的眼睛抬了起来，怔怔看着蒋清秋，盯了好一会才，点了点头。
　　“那你叫妈妈？”
　　蒋清秋生怕烧这么久再烧傻了。尝试着让他喊人。
　　冷江南嘴角一抽。
　　“秋秋去吧去给小漠做饭，多做点，咱们中午都没吃多少，小池也饿了吧是不？”
　　给大儿子使了个眼神。
　　冷池忙跟着点头附和。
　　蒋清秋只好放下疑虑，去做饭。
　　小冷漠暗暗叹了口气，梦中那抹黑色身影是谁？

第84章 哥哥祝你生日快乐
　　时间总是在不经意间悄然流逝，一晃眼步入了腊月，北风如冰刀，大雪满天飘。
　　腊月初八，今个叶家不光要过腊八，还要过夜柒的生日。
　　“七呐，今个奶给你包饺子，还给你烀猪蹄和猪脑袋行不？你昨天拿回来的那个什么羊，奶看它有奶，咱们先不杀留着给你喝奶行不？”
　　叶老婆子一身偏襟黑棉袄，下身黑棉裤，裤腿用根布条捆的结结实实。
　　两只手抄到袖筒里，在夜柒的小土屋门口靠在密不透风的厚重木门上，笑着哄道。
　　夜柒乌亮的大眼睛一眨不眨的看着她奶，想了想道：“我不想喝奶。”
　　想吃羊肉。
　　空间里粉护法给她买的有奶粉，还有自动冲奶机，按一下就有奶流出来。
　　十月的一天，她带粉护法进了她的空间，让她帮着摘果子，结果粉护法的魔气在空间里也好使，倒是没费什么功夫就收了两茬的果子。
　　还给她布置了寝殿，整个神尊殿都布满了少女气息，白色的窗纱，粉色的床铺，草莓熊，大白鹅，大狗熊……
　　各种玩偶，她唯独最喜爱屁桃。
　　可爱的小屁桃也被她拿出来一个，此时就在她小身子底下。
　　“七呐，喝奶长高高。”
　　“那给一二三四五六喝t。”
　　最后还是她爷出马，才哄着不吃羊肉，那只灵兽角羊才留下一命，以后每天产奶给家里的几个小子喝。
　　外边的风雪呼眼睛，啥都看不清，夜柒的小土屋里暖洋洋。
　　四面墙就连炕都被叶老头和几个儿子用紫色的木头板子贴了起来，一进这小屋，心旷神怡，整个屋里都闻不到底下烧炕的灰味，反而有股难言的清香。
　　地面也铺了木板，下地都不凉脚。
　　与猪圈通着的房顶也堵上了，青砖加木板。
　　最后叶老太咬牙给家里的房子全换了瓦片。
　　也是今年叶家换瓦片换的及时，十月份的那一场大雪，压塌了许多茅草顶的房子。
　　不然叶家房子全得塌顶。
　　叶老头走了，夜柒便又拿出比她脸盘子都大的手机，其实是个平板，只是她不认识，以为是个手机。
　　咚咚——
　　刚打开准备看电视，又听见有人敲门。
　　“小妹——小妹——六哥进来啦。”
　　说着厚重的木门被推开，钻进一个带着两坨大黄鼻涕的小脑袋。
　　“小妹，我想在你这里玩，我陪你玩好不好，你屋里香香的，还暖和。”
　　夜柒：……
　　“六哥你的鼻涕好脏哦，你来我给你擦擦。”
　　夜柒懒癌似的挪到炕稍变魔术似的从小屁桃底下拿出一张雪白的抽纸，呲牙咧嘴的给叶小六擦了擦鼻涕。
　　这一幕刚好被进来的李春花看到。
　　“艾玛，七呐，你还给你哥哥擦鼻涕呢，真是好孩子。”
　　夜柒小身子一僵，没想到大娘会进来，这纸可怎么办？灵机一动，小手直接团吧团吧捏在手里，感受着手心中热乎乎的黏腻感。
　　大眼珠子瞪着叶小六，眼神差点没把叶小六吃了。
　　“等会吃饭奥，你的好朋友来了，你是不昨天跟人家说今天你过生日啦，你小伙伴给你带了好东西。”
　　李春花嗔笑道。
　　想到那孩子送的东西，李春花嘴角止不住的往上扬。
　　闻言，夜柒倏地坐了起来，被她小肚子压扁的屁桃霎时鼓了起来。
　　看的叶小六一阵惊呼，刚要伸手去拿，被李春花拍到了那脏乎乎的爪子。
　　“别碰，你小妹这都是女孩子的东西，干净喷香的，你瞅你这手。”
　　这都是仙家给弟子的，你动个屁，李春花心里不禁腹诽。
　　“我就是看看。”
　　叶小六小嘴撅的可老高。一脸的不开心
　　这么丑的东西他才不稀罕呢。
　　想着一会一定要用他妈的香胰子洗洗手。
　　夜柒已经跳下炕，穿上叶老婆子亲手做的兔皮棉鞋，就要往外冲。
　　“哎哎~~过来，我给你穿上外套，外头可冷了，帽子也扣上，你奶给你缝的那个捂嘴的也戴上。”
　　李春花嘴上说着，手上动作也不慢，很快就把夜柒武装起来，走起道来像只笨重的大企鹅。
　　其实她想说其实自己不怕冷，可，有种冷是奶觉得你冷，你妈觉得你冷，你大娘婶婶觉得你冷。
　　“你婶婶给你织的围脖呢？戴上。”
　　夜柒：……
　　没再理会后边大娘的喊声，直接拱出门帘子跑到了外头。
　　在灶房看到了那抹小身影，笔直的站在门口，很有礼貌的不乱看。
　　一身军绿色的棉袄棉裤，头上戴着得也是同款帽子，只不过他的帽子里边是白色的毛毛，细看的话应该是狐狸毛。
　　“小漠哥哥——”
　　冷漠倏然转过身，漆黑的眸子亮晶晶，看到那抹火红色的小身影，嘴角不自觉的上扬。
　　夜柒披着的是叶老太在省城给她买的红色斗篷，一圈白毛毛衬托的她小脸更加红润。
　　“快进屋。你俩都进屋，这孩子让你进屋等，非要在门口。”
　　叶老太掀开帘子冲两个小傻子喊道。
　　风雪刮在脸上，就像小刀喇的似的，生疼。
　　“妈呀，好冷，小漠哥哥，你冷不冷。”
　　“不冷，这个给你，哥哥祝你生日快乐。”
　　两小只进屋后，冷漠就将口袋里的小盒子递给夜柒。
　　夜柒把小盒子捏在手里，刚准备看，外边又响起说话的声音。
　　闻声，小冷漠眸底的失落一闪而过：“我得回去了，我妈来找我了。”
　　“走啥走啊，在这吃，奶烀的肉，在这吃奥。”
　　叶老太之所以如此热情，是小冷漠来时拎了一大截火腿，这火腿是蒋清秋南方的姐姐给邮来的。
　　冷漠走时看到锅台上有肉，就顺便带着来了。
　　蒋清秋并不知道。
　　说话间门口进来两道身影，夜柒见是她大娘和冷漠哥哥的妈妈。
　　简单寒暄过后，蒋清秋看着锅台上的那一大截火腿，不由眼皮子跳了跳。
　　不过脸上并没有表现出什么不满。而是笑着说道：“小漠，咱们回去吧，妈妈已经做好饭了。”
　　熊孩子回家指定得收拾，不然家都得搬空了，就捡捆柴火的间隙，孩子不见了，今中午吃的肉也没了。
　　蒋清秋心里气的不行，还不敢使劲说，生怕他再不说话了。
　　“嗯。”冷漠乖巧应道。
　　叶家人无论如何挽留，蒋清秋母子俩还是走了，不过叶老婆子给装了一个烀的稀烂糊的猪蹄，和一个猪耳朵。
　　都给带回去了，人家孩子拿了东西不能让人空手回去。
　　都出去送人了，灶房就剩夜柒在，她坐在小板凳上，伸手看向冷漠给的小盒子。
　　视线放在手上时，瞳孔骤然紧缩。
　　这一眼不打紧，一眼万年，一眼想追回那个崽子好好问问，这到底是哪里来的。

第85章 运气是能借的？
　　夜柒手里的是一个直径有五六厘米的小铁盒，你要再看的话上边写着‘金银花含片’五个大字。
　　如果她没猜错的话，里边装着两枚很小的彩虹发卡。
　　打开看了一眼，果然。
　　这是粉护法给她买的那叫啥比（芭比）的假人脑壳上戴的。
　　那小假人衣服可以换，头发也可以随意动手扎，一盒里有许多小衣服还有许多小发饰，自己只将这两枚彩虹的装到了一个糖盒子里。
　　这盒子旁边有一个手指印是她不小心，用魔气按出来的。
　　这东西不在价值几何，在于这本就是她的东西，这些东西，那个小崽子到底是怎么从她的魔殿中拿到的。
　　还有他家的被子和枕头，那分明就是自己的物件。
　　难道……
　　夜柒心中有个猜测不知道成立不成立。
　　难道那崽子是神尊？神尊也死了吗？
　　想到这里，她有些坐不住了，不行，她急需要见到粉护法，让她确认一下神尊是不是也死了。
　　小短腿一蹬，从长条板凳上跳了下来，抬腿就往外跑，没掀门帘一下子撞进了白薇的小肚子上。
　　白薇回了趟娘家，给她妈送了点猪肉，顺便拿回来白老太给闺女和儿子们做的棉鞋。
　　“哎呦~”
　　噔噔噔~~
　　夜柒被她妈撞的往后退了好几步。
　　“干啥？撞哪了？疼不疼。”
　　夜柒心不在焉的摇了摇头。
　　白薇把手里的包袱往板凳上一放，赶紧蹲下检查夜柒的脸。
　　见只是小鼻子周围红了，心稍微放下了一点。
　　紧接着门口传来，跺脚的声音，外边下雪，鞋上会沾上很多雪，所以进屋之前都会跺一跺脚。
　　“哎呀，雪可真大啊。”
　　“是啊大北风，冻死了。”
　　刘妮妮吸溜了下鼻子，冻鼻子腔说道。
　　“赶紧的吧，揭锅吃饭。”
　　叶老婆子不耐烦的剜了几个儿媳妇一眼，都站在灶台边不指使没一个动弹的。
　　摆好饭桌，叶老头和几个儿子才回来。
　　几个小子也从炕上下来，叶哲天天教几个弟弟认字，开春后四五六七都要去上学。
　　其实他们不知道的是，夜柒在空间中，利用时间差，用粉护法给她买的学习机，已经自学了许多知识，现代的九年义务教育她已经学到了六年。
　　小脑袋瓜子还是很灵活的。
　　“快造吧。”
　　叶老太声音一出，屋里全是筷子碰碗的声音。
　　夜柒看看这个看看那个，见真的没人给她唱生日歌，也就作罢了。
　　闷头吃饭，吃的特别快。
　　“妈~我爸答应了大队长明天带小七进山。”
　　就在大伙头埋碗里吃的正欢实时，叶建国闷闷的声音传来。
　　一个重磅炸弹，炸的两桌子的人都放下了筷子，除了夜柒。
　　她还有很重要的事情要做，急需要快点吃饭，这么好吃的猪耳朵，一定要多吃点。
　　“啥？你个死老头子，你咋答应了，那林有才就是没安好心，这天进山，哪有好啊。”
　　叶老婆子当即音调拔高，重重推了一把还在吃饺子的叶老头。
　　推得小老头一个趔趄。
　　“是啊爸，咋能答应，小七太小了，裹多少衣裳也会冻坏的。”
　　她们出去一会都冻得透透的，小孩去山里跟着跑一天，甚至以往都是好几天不下山，那可不就冻坏了。
　　这是李春花。
　　刘妮妮眼珠子转了转。也跟着附和：“爸你不该答应的，小七太小了。”
　　“我就说你回来肯定挨骂，还不信，这不是引起众怒呢吗？”
　　叶建业继续拱火，他当时就反对，还被他爸踹了一脚。
　　叶建设也是不同意的，叶建国更不必说。
　　“咳咳~我也不想同t意，可有才已经找过我不下十回了，你们说我怎么拒绝嘛，小七运气好，就是借借运气，说不定一上午就下来了。”
　　“你懂个屁，运气是能借的？你个死老头子，我看你是不想好了。”
　　说着叶老太直接上手开始撕巴老头，是真的很生气，也不怕磕碜了，揪着耳朵闹做一团。
　　“我去。”
　　夜柒吃好，放下碗筷，朝她奶喊道，脆生生的稚嫩嗓音，瞬间让老两口子停了下来。
　　“奶你总挠我爷干什马玩楞，我去就是了，放心吧，肯定让乡亲们都吃上肉，过年都吃上饺子。”
　　小家伙一本正经的说着豪言壮语，丝毫没有被大伙的眼神所影响。
　　还没等众人开口，她又道：“我现在要回屋养精蓄锐，不要打扰我哦，睡觉，明天才有精腻。”
　　说完跳下板凳，在她爸妈爷奶叔叔大伯的目瞪口呆中走出了灶房。
　　留下一家子老老少少面面相觑。
　　与此同时，大队南院。
　　“小漠，你不告诉妈妈就把火腿拿走是不对的。”
　　蒋清秋声音很是平静与平常无异，她怕自己要是训斥儿子，会刺激他不再开口。
　　“我知道了，我会还你的。”
　　他的脑海中有那么多的东西，拿一点出来还妈妈还是可以的。
　　“你、不用，妈不用还，听到没，不许拿。”
　　蒋清秋知道儿子说的话是什么意思，最后三个字几乎是从牙缝里挤出来的。
　　冷池在炕上盖着腿看书，听到外边她妈的话，不由眉头微微蹙起。
　　“小漠。你来。”
　　小少年冷声喊道。
　　他妈妈还从未这么严厉过，想来一定是弟弟做了很错的事情。
　　冷漠在哥哥面前还是很乖巧的，因为哥哥已经够可怜的了，不能行走，想看雪都要妈妈帮忙，他尽量不惹哥哥生气，什么事情都让着他。
　　“你是做了错事吗？”
　　冷池将自己的表情尽量控制的柔和，语气也很是温柔，生怕弟弟受到刺激。
　　弟弟的病应该是自闭症，他们说的孤独症也对，这种小孩不能受刺激，自己的情绪不能控制。
　　这是他从书上看来的。
　　“嗯，我把妈妈放在锅台上的肉拿走了。”
　　冷漠垂着眸子，低声说道。
　　冷池先是一愣，随即嘴角一抽，肉啊，这臭小子，还真是。
　　这年头谁家都缺肉，他倒是大方。
　　“拿没事，可你得告诉妈妈知道吗？不问自取视为盗，记住了吗？”
　　冷池收起思绪还是耐心教导弟弟。
　　“嗯知道了。”
　　两兄弟都在为彼此考虑，都尽量包容对方。
　　“过了年就去上学吧，好不好？”
　　“好。”
　　蒋清秋在门口听了一会，听着两兄弟的对话，不由眼眶通红，她的这两个孩子啊，是世界上最体贴，最会为别人着想的，老天为什么不睁开眼睛看看，让这两个好孩子都健健康康的。

第85章 进山
　　翌日，天还没亮，夜柒就被敲大门的声音吵醒。
　　昨晚她去粉护法那边，说明情况，粉护法说，会给她打听，但是得需要时间。
　　又回到空间里收果子，打坐，学习，好不忙碌，后半夜才出空间。
　　感觉才刚睡。
　　咚咚咚——
　　家里的门换成了她空间里树木切的木门，厚重不说，敲起来也贼啦响。
　　小眉头微微蹙起，神识外放发现是队长大伯领着好几个面熟的叔伯在外边。
　　才想起来，自己今天要跟着进山。
　　现在她的神识还只能控制方圆三十里地，太深的山不行，所以自己还是有必要去的，她都想过了，要是没有猎物，那就从空间的山上抓点，每次进山都会收进去一些外边的猎物，让它们在空间的几座山中养着，也警告过所有灵兽，敢伤害她的肉就直接吃掉它们。
　　所以空间里有很多她收的普通猎物。
　　不过肯定比在外边野蛮生长的要好吃就是了，毕竟看空间中灵气充裕。
　　她看到她爷起来了，爸爸也起了，那她也爬了起来。
　　刚坐起身，她的门就被敲响，知道是妈妈过来给穿衣服，她便冲门口喊道：“妈妈我起了。”
　　说着还用灵力打开了门栓，这个门不从里边开，外边可推不动。
　　白薇推门而入。见闺女炕上亮着一个小台灯也没说什么，这盏不用插电的台灯在炕上她看过好几回了。
　　“今天可要多穿一点，这是昨晚你三婶给你送过来的毛袜子，得穿上，棉袄棉裤也得穿厚的，里边绒裤都得套着。”
　　白薇碎碎念的翻腾着闺女的小柜子，心里不是滋味，她不想闺女去，可公公都答应人家了。
　　天都还没亮，还在下着雪。
　　夜柒感受到妈妈的情绪，赶紧安慰：“妈我会下午就回来的，放心吧，给你带多多的肉，好不？你还要人参吗，我给你找。”
　　她想着空间中十天就能收一茬的大萝卜人参，准备拿出几棵给她妈妈。
　　“不用，我给你爸的筐铺厚点，四周都用被子垫起来，你在里边露不点缝别憋着就行，让你爸背着你。”
　　这是她和婆婆妯娌昨晚上研究一晚上的成果，就是让闺女在竹筐里裹上大棉被，垫着一床，盖着一床，男人能背的动，三兄弟替换着背，这样应该冻的差点。
　　“……”
　　夜柒无言以对，她自己现在不能做主，说的话也没人信，有灵力在身，还真不怕冷。
　　很快，夜柒就被穿成了笨重的大狗熊，是真的走不动，太厚了，腿都不打弯。
　　最后在一家人的视线中，被她爸爸拎进了筐里，差点没进去，大娘和三婶又把被子捯饬了一遍，才好歹的进去。
　　夜柒：本尊在筐里连动动腿的空隙都没有。
　　在门口的林有才和几个男人都很耐心的等着，没有催促。
　　夜柒被蒙在筐里什么都看不见，只得神识外放，看着几个男人的身上穿着十分单薄，有的棉絮都黑乎乎的露在外边，夜柒呼吸一滞，小小心脏有一瞬间的不舒服。
　　她不会形容，可就是不得劲，这时魔尊还不知道同情，酸涩这些感受的表达。
　　她奶说穿的棉脑（棉袄）里边填充的棉花是庄稼，可以种植，但是她们这里不行，她们的地都是水田，不过到是可以在自家院子里种，奈何没有种子。
　　种那个就可以穿暖和。
　　所以她还得找粉护法。
　　“嚯~盖得真严实。”
　　林有才拍了拍叶建国背上的筐，心道老叶家是真的在用心娇养着这个女娃娃。
　　许多人都没有棉衣穿的时候，老叶家竟然拿出了这么厚实的棉被包孩子，估计家里几个儿媳妇的嫁妆吧，不然这年头谁家被子这么新。
　　另几个衣不蔽体的汉子看到这一幕，也很羡慕，但他们都知道，叶家三个媳妇的嫁妆里都有好几床棉被，当初结婚时都看到了的，所以也没往别地想。
　　就是艳羡人家的妯娌和睦。
　　那几个衣不蔽体的男人也不真是衣不蔽体，就是破了的棉衣棉絮都成一团，穿的年岁多了，只剩两层薄薄的布料，所以都冻的斯哈斯哈。
　　几人来到河边与另外二十多个汉子集合后，一人手上扛着把铁锹镰刀，腰里捆着绳子，背着几个窝头便朝着被雪覆盖住的上山路走去。
　　夜柒通过神识看见，满山坡都是白雪皑皑，凛冽的寒风，一株株老树疯狂摇曳，尖锐的呼啸声不绝于耳，细细密密的雪粒子随风乱舞，交织成铺天盖地的雪幕。
　　让前方看起来朦胧一片。
　　“大队长今天的天气不大好啊，风好大。”
　　其中一个人说道，那人双手抄到袄袖里，鼻孔的毛都被冻的晶莹剔透，不停的用袖子蹭着。
　　看到这一幕夜柒心里的那股感觉再次涌起，她想种棉花让他们都穿暖和。
　　“那已经出来了，就碰碰运气吧，咱们不往深了去，就在附近转转看看有没有冻死的野兔子野鸡啥的。”
　　林有才心道孩子都给人家倒腾出来了，不去好使吗？他敢肯定今个不去，下一趟再想让孩子去，老叶家指定会翻脸。
　　这今天那叶老婆子就鼻子不是鼻子，脸不是脸的，就差怼自己脸上骂了。
　　夜柒心里也在盘算着，你们在往前走一走，不然还没上山就碰到猎物有点不好解释。
　　终于他们费力的爬上了山坡，在深山交界处，停了下来，在附近先转悠转悠，看看有没有动物的脚印，好顺着脚印找。
　　叶建设叶建业包括背着孩子的叶建国也都开始低头查看。
　　“爸爸，你往里边走走。”
　　她神识都看见了，附近啥都没有。
　　闻言，叶建国一愣，知道闺女这是又要作妖。
　　便脱离人群踏进了深山，现在没有树叶遮挡，视野很开阔，对于叶建国直接往里走的举动众人也没觉得有啥，主要是一眼就看见了，在视线内，有事情的话都能伸上手。
　　刚踏进去，就感觉到了地在震动，树干上的雪也跟着往下掉。
　　众人警惕。
　　“快出来，建国，快点的。”
　　啊呜——
　　林有才话音未落，就听到了他们最不想听到的声音。

第87t章 快跑，是大虫
　　一声声震耳欲聋的虎啸声传来，大伙有一瞬间的懵圈，随即才准备往下跑。
　　每年都没有碰到老虎，他们只想打点野猪野鹿什么的没想要大虫啊。
　　“快跑，是大虫。”
　　林有才赶紧去拖叶建国帮他托着后背上沉重的筐，生怕他背着娃跑的慢。
　　叶建业也没想到能招来老虎，想也没想的往相反的方向跑去，他准备垫底，脸上的阴狠一闪而过，一把大柴刀横在胸前，想着老虎要是追他二哥，那他就拼了。
　　叶建设也自动落后几步，想着先保护孩子。
　　“七呐，别怕，伯伯会保护你的。”
　　林有才一边跑，一边安慰筐里的夜柒，他心里想，要是真到那一步，那就是自己死了也不能让人家孩子有事。
　　主要是他撺掇的。
　　就在大伙再次回头时，一头成年吊睛猛虎，出现在他们的视线中，此时有的人已经心如死灰。
　　怕是跑不掉了，看那大虫的速度，很快就追上来了。
　　大虎连着跳跃了几棵树桩后，无视一旁发狠准备战斗的叶建业，直接越过他撞到了一棵粗壮树上。
　　叶建业只感觉眼前一花，一道腥臭的冷风刮过，随后就看到那道快如闪电的黄色身影直直朝着大树撞去。
　　砰——
　　剧烈的撞击声，让树上的雪扑簌簌掉了下来，感觉雪都落在他后脖领里了。
　　闻声，林有才回头一看，瞬间倒吸一口凉气。
　　跑远的几个人看到这一幕都开始猜测：
　　“嘶~~这老虎怕不是个瞎子吧。”
　　“我天，有可能。”
　　“回来——”
　　林有才朝着前边已经快跑下山的几个汉子喊道，为什么没去看就喊呢，因为老虎脑瓜子已经开瓢，脑浆迸裂的那种，红红白白的，在雪地里无处遁形，一眼死。
　　只有叶建国知道那是闺女召唤来的，白胡子老爷爷肯定会保护他闺女的。
　　并没多害怕，所以一路都紧抿着唇，一言不发。
　　这在大队长眼里，就是他害怕了，所以才有了托筐这举动。
　　“我去看看。”
　　叶建业拿着砍柴刀，朝着大树那边走去，走近后，发现这还是一头母老虎。
　　“我陪你。”
　　“我也去。”
　　叶建设和林有才同时出声，两人话落对视一眼，从彼此眼里看到了庆幸。
　　庆幸这老虎自己撞树死了，这让林有才更加确信，老叶家这小崽子就是个福宝，想不迷信都不行。
　　众人回来看到这一幕也是齐齐倒吸一口凉气，这……
　　“都愣着干什么？快点的收拾。”
　　林有才见大家都站着傻眼不动，赶紧催促道。
　　老虎的前额直接被撞的稀碎，一点都没有活过来的可能。
　　“奥奥，好。”
　　众人七手八脚的开始捆，一开始还不大好捆，到后来就很好绑，因为老虎被冻硬了。
　　夜柒觉得这一只应该不够，那就多来几只吧。
　　于是就上演了，一大群人跑走再回来，再跑走再回来。
　　因为每次跑走时都是听到有大型野兽跑过来，结果都撞死了。
　　所以就再回来给收拾，到最后，大伙冻得大鼻涕赖赖的也不跑了，站在一边看小动物们集体自杀。
　　“小七，差不多了，再来就拿不下去了。”
　　叶建国紧绷着一张脸，面无表情说道。
　　“嗯，我知道了爸爸。”
　　林有才抹了一把脸，吸溜着冻僵的鼻子，等了好一会，见没有兔子来了，便冲着大伙喊道：“快晌午了，不等了，赶紧收拾回去。”
　　“好嘞大队长。”
　　“今天真是奇了怪了，你说狍子傻吧，老虎和野山羊，也傻吗？”
　　“是啊，今天真是绝了。”
　　“咱们小七的功劳呐，小福宝，冷不冷啊。”
　　林有才拍着筐子掀开条缝朝里看去，猝不及防就对上一双黑黝黝乌亮的大眼睛。
　　“队长大伯我一点都不冷，够不，小猪，小虎，小羊要是不够的话再来点吗？”
　　夜柒声音不大，在筐里传出来，闷闷的，除了林有才和叶建国，在那忙着捆猎物的人都没听到。
　　林有才先是一愣，随即眼神闪了闪。
　　“够了够了，以后不要乱说奥，回家伯伯让你伯娘给你蒸肉，蒸好了给你送去，乖。”
　　夜柒瞬间笑的眉眼弯弯。
　　点头应道：“好。”
　　叶建国也没想到，小家伙直接说了出来，只希望有才哥不要上纲上线，不然的话，他不介意当个大队长玩玩。
　　想到这里，他那双一向无波无澜的眸子微微眯起，嘴角小幅度的扬起，勾勒出一抹邪邪的笑。
　　细细看去的话，与夜柒坏笑起来有五分相似。
　　林有才给筐子盖好。
　　若无其事的来到一堆猎物的旁边，开始帮着用绳子绑了起来。
　　总共收获了一头大虫，一头野猪，一只羊，还有五只傻狍子，两只兔子。
　　夜柒最爱吃兔子和小鹿，所以鹿一只都没有拿出来。小兔子才给两只。
　　“我背会儿筐？”
　　这时筐外边传来她大伯的声音，夜柒小脑袋顶了顶筐的被子，脑袋拱了出来。
　　“不用我背着就行。”
　　叶建国拒绝道。
　　“建设哥来帮把手。”
　　这时抬老虎的其中一个瘦高个喊道，表情有些讪讪。
　　六个人，愣是没抬起来。
　　叶建设只好去帮着抬老虎。他们用几根很粗的木棍，把老虎吊了起来。
　　加上叶建设和闲着的林有才，勉强算是抬了起来。
　　往下走的时候林有才本家的一个叔叔，别看是叔叔，其实岁数并不大。
　　他说：“有才，这虎皮可是好东西，你准备怎么处理？”
　　后边抬着别的猎物的一众人也都支楞起耳朵来，想听听会不会处理了，卖钱平分。
　　夜柒带着兔毛的帽子，也好奇的看去，这时叶建业才见自己侄女出来了，他走近了刚想逗逗小丫蛋，结果发现熊孩子捂了一脑门的汗。
　　“进去，赶紧进去，三叔给你盖上，冒汗了，别闪了呀小祖宗。”
　　要是冻着了，他老娘能上大队长家骂个三天三夜，谁都别想过好年。
　　“三叔我热。”
　　夜柒鼻尖上是细细密密的汗，捂了一冬天，小脸又白又嫩，后边的几个汉子看了也是一阵的感叹。
　　不怪人家不让孩子出来，你瞅瞅这细皮嫩肉的，他们家的孩子不管闺女小子，那脸蛋子皴的像老太太干裂的脚后跟一样。
　　“那也不行，马上回家了。”
　　“快点盖上。不然我不让你伯娘给你做粉蒸肉了奥，你都没吃过。”
　　林有才在前边听到叶建业训斥孩子的动静，赶紧停下朝后边喊道。
　　没办法，夜柒又把被子蒙上，缩了回去。
　　那啥蒸肉她还没吃过呢，想尝尝。
　　突然打头往下走的人停下了脚步，马上到山脚了，越往下风雪越大，没有那么密集的树木挡着，一走出密林，齐齐打了个寒战。
　　刚想问咋不走，就见前边四五只白色的狼正眼冒绿光的盯着他们。

第88章 下山
　　夜柒没再听到叔伯们的说笑声，有些奇怪，又感受到爸爸停了下来，再次探出神识，发现前边有五只大白狗狗。
　　正目露凶光的盯着他们——的肉。
　　打头阵的林有才盯着与他四目相对的大白狼，不由吞了吞口水。
　　手轻轻的在背后压了压，示意后边的人将肩膀上的棍子放下。
　　就在大家缓缓的开始往下蹲身，准备放下老虎时，那五只大白狼，突然向着他们摇了摇尾巴，然后像是狗狗一样，呜呜两声，便朝着山上跑走了。
　　路过叶建国的时候，朝着筐又低低呜咽了几声，才走。
　　没想到啊，山脚下也有狼了，难道是山里没食物了？啥时候下来的呀，她都没看见。
　　夜柒脑门上满是问号。
　　就听几个叔叔伯伯颤抖的声音响起：
　　“艾玛，吓死了。冒汗了。”
　　“谁说不是呢？”
　　“走了吧？”
　　“走了我看着上去了。”
　　几个人高马大的汉子，都有种劫后余生的感觉。
　　“那咱们快走。”
　　林有才把滑落到胳膊的棍子再次抬到肩膀上赶紧催促道。
　　白狼又叫雪狼，他们这山上狼多的是，黄的白的，大多数是灰的，倒是没觉得稀奇。
　　但下山就不对了。干旱那几年狼群倒是经常下山袭村，近几年一直没有这样的事儿发生，他们也是百思不得其解。
　　大伙都想不通，想不通那就不想，现在也不是想这些的时候，最主要的还是要快点回去。
　　心里害怕，脚上也不由加快了脚步。
　　叶建国扭头走道之余，扭头对筐里的小人儿问道：“是不是你招来的，小七。”
　　“不似不似，我也不知道它们从哪里来的，放心吧以后不会来了，我赶跑了。”
　　夜柒从被子缝隙里伸出戴着手闷子的小手轻轻在爸爸的肩膀上拍了拍，以示安慰。
　　叶建国：……
　　贴心的小棉袄。
　　以前家里没吃的，他跟大哥和三弟进深山，打死过好几头狼，那时小七还没有记忆，可能以为自己是害怕了吧。
　　其实夜柒这么肯定的说那几只狼肯定不会在出现是有原因的，五只像是狗狗的白狼，跑着跑着就跑进了她的空间t，此时正在灵气浓郁的山林中蒙圈呢。
　　几人没做停留，一口气下了山，踩着河里冻结实的冰直接走到对岸，没有绕过去走桥，老虎属实不轻。
　　“有才，那虎皮……”
　　林有才本家小叔叔再次问道，他想问问是不是处理了能换成钱给他们一家都分点，三块两块的也不嫌弃。
　　“那虎皮我做主，给小七了。那孩子跟着咱们遭这罪，没有那孩子的福气咱们哪有这么好的运气。”
　　林有才话音刚刚落下，一群人就沉默了，没人应声，也没人接话。
　　“嘿！你们还真以为咱们几个运气这么好？以往每年咱们进山要待好几天的，你们不知道？咱这都没进深山呢。小家伙给咱们捡多少回野猪？都忘了？一群忘恩负义的东西。”
　　林有才气的想骂人。
　　众人想了想也是，这孩子的运气属实好，他们这趟就是上山捡肉的，现在才晌午就回来了。
　　之前这孩子也从没藏过私，要是他们捡到这么大的猪，肯定会偷摸弄家去，凭什么分给大伙吃，试问他们是做不到叶家人那样的。
　　脑子活的几个汉子想明白事情的关键，赶紧说道：
　　“大队长我支持你说的，那虎皮就给七丫头吧。”
　　“对我也同意。”
　　“嗯嗯我也同意。”
　　至于那些没说话的应该就是没想通的。
　　林有才本家那个小叔叔，眼珠子转了转，也跟着点头附和，但没在说话。
　　叶家三兄弟将几人的表情都尽收眼底，若是不给，他们也不要，但是以后小七再打了猎物那是指定不能分的，即使看见了又怎么样，有能耐你就去举报，总不能因为他们家里做了肉没分给村里就会被扣挖墙角的帽子吧。
　　“那咱们赶紧回吧，回家一定要嘱咐好孩子，不兴出门，外边有狼，说不定深山里的小猎物都藏起来猫冬，找不到吃的，这才下了山。”
　　林有才一边吭哧吭哧走，一边细心嘱咐道。
　　“知道了，大队长，会嘱咐孩子的。”
　　一行人在满是白雪的道上留下了一长串的脚印，早上他们上山的脚印早已被雪覆盖。
　　夜柒被老爸背回家，一揭开被子，整个人筐里是往外冒着热气的。
　　毫不夸张，肉眼可见的，孩子头顶上冒着阵阵白烟。
　　“嚯~这是出汗了啊。快点的给她提溜她那小屋里。”
　　全家就她的那小屋最暖和。
　　叶老婆子紧张给自己二儿子使眼色，咋的就提溜北屋来了，这屋怪冷的。
　　不禁有些埋怨，一个个光长个子不长脑，眉毛底下长俩球儿，光会眨眼不会看的玩意，一点眼力见都没有。
　　叶建国接受到老娘嫌弃的眼神，麻利拎着筐往西屋走。
　　“七呐，累不？饿没？”
　　叶老太赶紧小跑着跟在儿子身后，不停问道，后边的白薇嘴角直抽抽，走时给带了好几个肉饼，她还能饿着自己？
　　夜柒这才被她奶的声音，喊得回了神。
　　她神识中，他们回来后，山脚下出现好多灰狼，被她神识驱赶一通，才心不甘情不愿的上了山。
　　这是怎么了？怎的狼都下山了，这分明不正常。
　　“没饿。”
　　夜柒语气有些敷衍，这在叶老太的眼睛里，那就是孙女累了。
　　“别动，妈给你拿出来。”
　　白薇见闺女在筐里不舒服的蠕动着小身子，便轻声哄道。
　　夜柒本想自己爬出来的，奈何穿的太多，塞的太紧。
　　叶建国这时也跟叶老太将山上的事情都说了一遍，叶老太听后，脸色不是太好，有些黑。
　　孙女的事情怕是捂不住了，就看林有才给不给力了。
　　傍晚叶建设和叶老三回来时，分了几根虎骨，各种肉加起来一共有十多斤。
　　还多给了他们家一个羊头。
　　林有才承诺的虎皮到底是没能拿回来。
　　是有几个老娘们去大队找自家老爷们，正好撞见，这就不干了，凭啥这么大张虎皮就白给了叶家。

第89章 会不会下山？
　　她们家孩子连炕都下不来，就因为没有冬衣穿，好多家就是因为没有棉衣，所以才没参与冬猎。
　　不过也给他们分了肉，本来不去的人家是没有的，好在今年收获不错，才给分了点。
　　一生产大队总共有二百左右户人家。
　　给他们分了半斤袍子肉，外加点别的肉，凑了一斤。
　　去领肉时，被那几个老娘们一说，那虎皮瞬间成了香饽饽。
　　有的说该给没有冬衣的她们，有的妇女说要卖了，换成钱分了。
　　最后林有才大手一挥收了起来，谁也别想要。
　　叶建业将大队里的事情回来一说，叶老婆子直接气的跳脚。
　　“一帮黑心烂肺的白眼狼，赶明再有猎物高低不给他们吃，一个个喂不熟，吃肉时，婶子长婶子短，转身就朝你后背吐口水，这帮老娘们就是欠收拾。”
　　“赶明谁来找你们帮忙也不许帮。”
　　就在昨天，她还借给相熟的几家黄小米，虽然只一家一把也没有多，要不是看她们真困难，她才不借呢。
　　可人家都知道她家有，这是她在后院自己种的，打了能有十斤左右，拿出来晒时都看见了。
　　想到这里，老太太直叹气，以后高低关严实门，今年换了大门，开春再把院墙加加高，让她们没事就往院子里伸脑袋。
　　夜柒一下午都在小炕上打坐，其实是在试探她的神识，神识只能够到山深处的一半，可那个地段动物很少。
　　一直在尝试冲破那个距离，希望能往前再探探。
　　这样坐在家里就能观察深山里的情况，这小安岭面积广阔，里边物产丰富，奈何人们进不去。
　　就在她准备放弃时，她的神识中出现了几道人影，都穿着特别厚实的皮大衣，头上戴着双耳帽子。
　　“一、二。三……”
　　整整六个人，最主要的是他们肩膀上扛着的东西有点厉害，只见其中一个对着一只肥硕的大野猪指了一下，砰的一声响后，野猪就倒地不起。
　　夜柒脑袋飞快的转动，这些人拿着的是什么来的？
　　她在视频上看到过。
　　“枪？”
　　记起来后，她才缓缓睁开眼睛，想着刚才看到的画面，难道是那些人在深山里猎杀动物，才把狼都赶下山了吗？
　　神识的距离去掉上山这段路的距离，大概也就二十八九公里，就照三十好了，这是那些人离村子的距离。
　　会不会下山？
　　到底是些什么人？
　　夜柒想事情想的入神，没听到她妈喊。
　　白薇进来后就发现小孩儿在炕上盘腿坐着，托着胖腮在想事情，想的正入神。
　　“晚上还是去看看吧。”
　　夜柒呢喃出声。
　　“上哪去？”
　　白薇瞬间警惕，这死孩子晚上又要出去？上次那事闹得沸沸扬扬她还去给指正了一下，最终林有余和三队的那个吴桂芳被带去农场劳改，因为搞破鞋外加给媳妇下药。
　　本来就是在公社挂着鞋游街批斗就行，愣是凭着她那口齿不清的作证给人家弄了进去。
　　白薇不知道的是，其实是夜柒给林有余用灵力控制了大脑，自己招供的。
　　不然凭着她那大舌头能把话说明白？才怪了。
　　“我姥家啊，娟娟姐指定是想我了。我刚才梦见她了。”
　　夜柒瞎话张嘴就来。
　　白薇没忍住翻了个白眼。
　　“你可拉倒吧，你张张嘴我能看到你屁眼子，还敢撒谎？”
　　夜柒眼皮子跳了跳，不动声色的继续狡辩：“我不是我没有妈妈不要胡说。”
　　“说。”
　　“就是想去找小漠哥哥嘛，他送了我好看的发卡，我想谢谢人家。”
　　说着低下了头，一副你不信就拉倒的样子。
　　“不许去，外边有狼，你不是碰见了吗？”
　　白薇说着弯腰将地上散落的小零食捡了起来。
　　“我不怕。”
　　白薇无奈叹息。
　　坐在了炕梢上，她抓起闺女的小胖手，语重心长道：“七呐，妈妈希望你好好的，你只要健康就行，所以你能不能表现的跟别人家小孩一样？妈妈不想要你太特别，尤其是在外人面前，行么？”
　　夜柒黑眼珠子直直盯着她妈，见她妈眼底毫无开玩笑的意味，纠结片刻点了点头。
　　行吧，那她就勉为其难跟别人家孩子学学好了。
　　“晚上一定不要偷摸出门。听到没？”
　　想到什么，白薇话锋一转又道：“今晚上妈妈陪你睡。”
　　最终夜柒没能拒绝的了她妈，母女俩在这温馨的小炕上沉沉睡了过去。
　　当然，夜柒是不可能睡的。
　　闭着眼睛，神识也在外边，她能看到的范围，已经没有了那些男人。
　　所以她必须去看看。
　　此时外边寒风呼啸，万丈苍穹之上，满天星辰黯淡无光，不爱动弹的月亮也只微微露了个头，好在外边地上白茫茫一片，还不算太黑。
　　夜柒收回神识，看着身侧酣睡的女人，小手给扁了扁被子。
　　怕她半道醒来，直接施了个法诀扔进她妈的脑子里。
　　这样她就能一觉睡到大天亮了。
　　再次探查，见其他屋里也都熟睡，才打开大门出了屋。
　　早已经看见外边的情况，倒是没有吃惊，雪早t已经停了，现在空中飘洒着的雪是风吹得。
　　她利用空间的便利，直接闪进闪出，原地进空间，再出现已经是在百米之外了。
　　很快，她来到了那些人出现过的地方，这里有树枝的遮挡，脚印还清晰可见。
　　夜柒跟着脚印，来到了丛林的最深处，神识探去发现三十多里的探视竟然还没到这座大山的边缘。
　　倒是搜寻到了那些人的下落，一座不大的小木屋，看着十分简陋，四挡了许多树枝，仍旧挡不住里边闪烁的火光。
　　“老大~咱们这样下去什么时候是个头？”
　　“是啊。老大你再想想办法吧，这里太冷了。”
　　一个长相斯文，穿着貂皮大衣的青年男子，眼底阴沉的可怕：“闭嘴，谁让你们暴露的。现在给老子忍着。”
　　那人话落，便无人在吱声。
　　就在夜柒以为他们不会说话，想控制住他们时，里边再次传来一道柔弱的女声。
　　“等咱们躲过这一阵，过了年，部队就会搬走，到时咱们伪装一番再出去。”
　　“小娜，你的发报机还能修好吗？”

第19章 马上开枪
　　夜柒见那满脸胡子的壮汉问那个小巧玲珑的女子话，那女子并未回答他。
　　但那男人好像也不生气，也没再问，这让她百思不得其解。
　　观察了一会，她总结出一个结论，这群人都以那个女的和穿着满身毛的男人为首。
　　总共就八个人，其中六个是她下午看到的，这两个可能下午没出去打猎。
　　小木屋里的人开始吃肉了，烤的滋滋冒油野猪肉在他们嘴里看着极其痛苦。
　　这也是夜柒不理解的地方，为何还有人不爱吃肉？
　　“老大，真吃够这玩意了，实在不行我们下山，去下边偷点粮食。”
　　天天吃肉，吃的烧心，导致这几天看见肉就饱了，尤其是野猪肉，烤熟后，柴的咬不动，吃饱后，脸累的疼。
　　闻言，夜柒瞬间警惕了起来，这要是让他们下山偷粮食可还行？
　　“在等等看，现在下边也穷的很，过几天过年，家家户户能有点东西，到时半夜你们下去一趟，一家拿一点，给老百姓也留点活下去的希望。”
　　那一身毛的男人微微上扬嘴角。
　　夜柒一听不干了，他们这是让村里人本就不富裕的家庭更加雪上加霜啊。
　　她决定将这些人捆了送官，不，送公安。
　　闪进空间，没找到绳子，最后在藏宝阁，找到了神尊的捆仙绳，又闪出空间。
　　树影婆娑的丛林中，一个身影单薄的小女孩，头上一高一低两根小手指粗细的小辫子，踩着雪嘎吱嘎吱走向小木屋。
　　她踩雪的声音，让屋内声音戛然而止。
　　夜柒迈着小短腿走了两步，觉得太慢，直接闪到小木屋的门口，也不算是个门口，就是用树枝挡了一下而已。
　　刘毅，也就是那个穿着貂皮大衣的青年，与对面的几人对视一眼，摸出了枪，借着一地雪的反光发现外边站着一个小孩。
　　“嘶~老大，这……”
　　先不说这里是哪里，就说这天气，那孩子也不可能出现在这里啊，穿着单薄，连个袄子都没穿。
　　“老、老大，不会是什么精怪吧。”
　　瘦猴吓得有些结巴，他妈一直信这些，连带着他从小耳濡目染，也信。
　　谢小娜也挪动着受伤的腿从树枝的缝隙中往外看，但看身影就是个小孩。
　　“会不会是下边村子跑上来的小孩，你看她那么白，会不会是冻得。”
　　夜柒听了一会，便失去了耐心。
　　“粗来~不粗来打屎你们奥。”
　　奶呼呼，清脆的稚嫩嗓音，配上她标准的大舌头，让屋里的人瞬间将提到嗓子眼里的心落了下去。
　　“嗤~，还是小娜聪明，一看就看出来了。”
　　瘦猴嗤笑，还不忘拍马屁。
　　“是啊，你也是大惊小怪，谁家精怪说方言？哈哈~”
　　“我出去看看。”
　　大胡子说着把枪收了起来，拉开树枝走了出去。
　　“喂~小孩，是不是走丢了，来叔叔抱屋里暖和暖和。”
　　夜柒看着走过来的糙汉子，嘴角抽了抽，本尊才不用你抱。
　　就在大胡子准备蹲下身抱孩子的时候，他的动作猛然顿住，后边人看见的就是突然停下不动了。
　　可他的手还僵在半空中，夜柒直接将其扔进了空间的山脚下。
　　“妈呀——大胜呢？妈呀，老大，小娜，那那那真是精怪……”
　　“闭嘴。”
　　刘毅摸出自己的手枪，直接瞄准了夜柒。
　　准备扣动扳机时，他手上的枪没了，手指还保持着端枪的动作，手指用力弯曲，看样子就是在用力。
　　此时刘毅已经害怕了，嘴里哈出的热气将眼镜糊住，啥也看不清，但他知道那个小怪物在看着他。
　　然后他嘴唇轻启：
　　“马上开枪，一起。”
　　他话落，其余的五人同时举起了枪。
　　也是这个时候，夜柒只看了他们一眼，手里的枪齐齐消失不见。
　　“啊——”
　　瘦猴捂着嘴，眼底满是惊恐，惊叫的声音都闷闷的
　　“不跟你们玩了，真没意思。”
　　说罢直接挥手将他们全部弄晕，收进了空间里。
　　她闪到山脚下，看着那昏迷的七男一女，费好大功夫他们捆了起来，捆仙绳是有口诀的，她不会，只能用最原始的办法，别看她小，她的力气可是能举起酸菜缸的。
　　所以她捆的很紧。
　　摩挲着圆滚滚的下巴思考一会，觉得就好人做到底，送佛送到西，将他们送到公安局吧。
　　反正她的神识能覆盖整个公社，早都已经知道公安局在哪里了。
　　大洼公社离红星生产队不到五公里，平时走道用不上一个小时就到。
　　那她去的话，来回也就几分钟的事。
　　不过嘛~
　　他们身上应该有票票吧。
　　那双乌溜溜的眼珠子转了转，笑的一脸猥琐。
　　随后眼睛就像扫描仪一样，在他们几个身上来回游离。
　　在女的大衣内部胸口处的口袋里摸出了十五张大团结，票票若干。她大体看了一下有粮票，手表票，还有工业券。
　　戴眼镜的男人也是在相同的位置，但他是在毛衣里边的衬衣口袋。
　　夜柒小手伸进人家热乎乎的胸口一点都没感觉到有什么不妥，摸出一大摞钱，还有票，两个胸口都有。
　　不过让夜柒发现了一个秘密，这个男的毛衣底下穿的是军装衬衣。
　　这个她自从开始学习知识，也大体了解了一下这里的情况，所以知道是军装。
　　在大胡子的鞋壳里用一次性筷子夹出好几十块，还有的在裤裆里，那些她没要，鞋是她的最后底线。
　　把戴眼镜的毛毛外套脱了。她便出了空间，几个闪现出现在公安局门口。
　　公安局就是几间低矮的红砖房，带着个小院子，此时里边全黑。
　　她直接闪进院里，把人扔在了一间屋子的门口。
　　屋门是单扇的绿色门，里边住着个老头。
　　她看过了就这一间屋里有人。
　　咚咚——
　　咚咚——
　　“谁——”
　　里边响起一道沙哑的声音。
　　咚咚——
　　老李头气呼呼的披着衣服下了床，打开门一看外边没人。
　　可视线往下看时，他惊呆了。
　　一个只穿秋衣的奶团子，冻得脸色苍白，她的身后躺着七八个大人。
　　老李不确定的揉了揉眼睛。
　　拿开手时，他直接噔噔噔退后好几步，没站稳摔在了地上。

第91章 是见鬼了吗
　　外边哪里还有什么冻得发白的小孩，此时除了那几个躺在地上的人，别的啥都没有。
　　不过，他也没多做纠结，没有就没有，兴许是自己刚才看错了，转身回到屋里拿了手电筒，弯着腰费劲的把趴着的人都翻了过来，当看清几人的模样时，浑浊的小眼睛一凛。
　　他又把手电筒打到大门上，发现晚上他插的门完好无损。
　　还没怎么清醒的脑子，有一刻的宕机。
　　夜柒进空间了，她怕吓到人家，所以还是藏起来吧。
　　空间升级过后，随着她的修为愈发高，再空间中也是能感知外边的，说白了，就是能看见外边的情况。
　　她看那老头，手里拿个灯，在小院子里走了一圈，就连墙根下的地面，都检查了一遍。
　　房前边的花坛，也不放心的进去扒拉，里边都是一些干草，夜柒不明白这老头的举动，不过也没出去。
　　静静的看着老头做完一切，才见他将从裤腰上摸出一串钥匙，打开他屋旁边的那个门，费劲的开始往里拉人，先拖的那短发女子。
　　夜柒见状，赶紧闪出空间趁他进屋的空当，麻利的把其余的人收进空间放在那屋的门口，还将她写的纸条放在了被扒掉衣服那人的胸口口袋里。
　　老头转身的瞬间，她进入空间。
　　可当老李再次看见门口堆叠着的人时，他不淡定了。
　　先是眼皮子跳了跳，随即捂着胸口惊叫出声。
　　“妈呀妈呀妈呀~~”
　　这是见鬼了吗？
　　夜柒观察了一会，见老头没晕倒，便走了，剩下的事情就不归她管了，反正他们再进山她还送来，进一次送一次。
　　她得赶紧回去，怕她妈万一醒来，那她就得掉t层皮。
　　所幸夜柒回到家，家里没人醒来。
　　早上，公安局里直接炸了。
　　“老李你说这几人是怎么来的？”
　　张国安，也就是去找夜柒了解情况的那个冷脸公安，他一脸凝重问道。
　　老李坐在花坛上颤抖着双手，只抽烟，并未说话。
　　其实他到现在都没缓过来，不是因为半宿不睡觉，而是因为一系列诡异的事情。
　　昨晚他明明记着只拖了那个女敌特，其余人也没醒，愣是转个身的功夫都跑门口去了。
　　“老李？”
　　张国安把声音放柔了一些，尽量让自己的态度好一点，又喊了一声。
　　“咳咳~~我说了也不知道你能不能信，有人敲门，敲我那屋的门，我出来看先是看见个没穿棉袄的小丫蛋儿，大概四五岁的样子。”
　　“可我揉眼睛的功夫外边啥也没有了，只有那几个敌特，我还合计前天刚送过来这几人的照片，这些人就被绑了送咱这里了。谁那么好心。”
　　“问题是大门完好，墙头完好，一点脚印也没有。就连那几人身上的痕迹都是我拖出来的，来时是干净的。”
　　老李把事情的来龙去脉说了一遍，将自己的疑惑也说了出来。
　　张国安越听，脸色越凝重。
　　“老大——看这是啥？”
　　小公安王为民拿着一张白纸上边龙飞凤舞的写着一行半毛笔字，看字迹这得是个书法大家。
　　纸上写着：想下山偷粮食的坏人，把狼赶下山，坏的很。
　　“老大这应该是个老头写的，不然谁还写繁体字。”
　　“这是个线索，先留着，他们醒了吗？”
　　“刘毅醒了。”
　　“好，去找驻扎的部队过来，让他们来领人吧。”
　　“嗯嗯，我这就去。”
　　原来这几个人是在这里驻扎部队里逃出来的敌特，往外传递信息时被发现，逃走了，都猜测进了山，可追踪了几天几夜都没发现，据说那个发报员小谢还中了枪伤，他们都猜测不能在深山，就转移了目标。
　　开始走访村子，红星大队今天就要去的，没想到，这几人被好心人抓了。
　　原本王为民今天想请假，不想去红星大队走访，上次走访一次，被人讹了大一笔钱。
　　一开始他家小孩管他们要赔偿，本以为事情就那么了了，后来那妇女的男人就像是个街溜子似的，堵了他和老大好几天，又被讹走二百，那是他娶媳妇的钱。
　　想想就生气。
　　老大也被讹了二百，他不跟你打架不骂你，就跟着你，无赖似的根本就不能怎么样他。
　　最后息事宁人，给钱了事。
　　没想到这次老天都来帮助他们，心里美滋滋的推上自行车去了不远处的部队驻扎点。
　　夜柒早上醒来的时候，就发现炕梢上一道带有杀气的眼神正凝视着她。
　　大眼睛唰的睁开，当看清是谁时，小刷子似的睫毛颤了颤，又心虚的垂了下来。
　　白薇手上拎着湿透的棉鞋，这鞋是专门给闺女做了在屋里穿的，鞋底是她专门纳的全是柔软的布，好让她下地蹲个尿桶啥的方便。
　　没想到早上起来，小鞋子化的全是水，那木板地面上一滩水渍。
　　她捡起来摸了摸，发现全是湿的。
　　“叶小七？你醒了？”
　　她妈温柔的嗓音在她头顶上响起，看似温柔但听着却让人通体生寒。
　　“妈妈~~”
　　夜柒重新掀起眼皮看着她妈，还眨了眨，希望她妈看见她这么软萌可爱的份上，别打人。
　　其实她已经看见了，她妈拎着自己的棉鞋。
　　昨晚大意了，忘记换兔毛鞋。
　　“嗯，说说吧，鞋咋回事？”
　　闻言，夜柒垂眸不语。
　　不敢说。
　　白薇见死孩子这样，更加生气，大晚上的到底是没看住她啊，是一点都不听话，愣是将她说的那煽情的话都当了耳旁风。
　　“我问你话呢——聋了——”
　　白薇河东狮吼。
　　吓得夜柒一个激灵，小胳膊抬起来，做遮挡姿势。
　　这一嗓子不要紧，把外边扫雪的俩妯娌喊了进来。
　　“咋回事？你不说给孩子穿衣服吗？吼啥吼。”
　　李春花掀开门帘进来看着自家儿妯娌那副凶样，心里不由咯噔一下子，还没见过她发这么大火呢，还是认真的。
　　白薇没接大嫂的话茬，还在怒瞪着孩子，她昨晚那么苦口婆心的说，这孩子竟是一丁点都没听进去，继续我行我素。
　　不给她教训，她都不知道马王爷有几只眼。
　　“叶小七，给我站起来——快点的。”

第92章 她养啥死啥
　　夜柒乖巧的站起身，小嘴撅着可老高，两根胖乎乎的小手指对来对去的。
　　看的李春花好一阵心疼。
　　“啥事，别发火，她还小，咱们慢慢教就是了。”
　　“是啊二嫂，别动怒。来，小七三婶给穿衣裳奥，穿完咱们梳小辫。”
　　刘妮妮说着从被子底下拖出了夜柒的花棉袄，被面的，看着格外喜庆。
　　“问你话呢，你不光聋还哑巴了吧。”
　　白薇把鞋扔了顺手捡起扫炕的笤帚疙瘩，举起胳膊作势要打人。
　　“哎哎~~不许打，二嫂，骂就骂，你打人可不行。”
　　刘妮妮见势不妙，赶紧拦在前边不让她打孩子。
　　这架势打下去，敲坏了。
　　李春花去喊婆婆了，不管什么事情，都不能打，她们不好拦着，婆婆可以。
　　“你起开，别再这烦人，你知道什么事情吗就拦着，都惯，惯的一身臭毛病，现在不听话，长大那还了得？”
　　是一点都不听话，谁懂啊，不是她们亲生的孩子，她们总是溺爱，自己却不能那么说因为她们是稀罕孩子才溺爱，憋屈。
　　“我错了。我再也不去了。”
　　夜柒想着要先让她妈的火降下来，不然她妈该跟婶婶吵架了。
　　刘妮妮一听，眼皮子跳了跳，不是她想的那样吧。
　　“你知道错了有什么用，下回还继续错，认错及时，就是不改。”
　　“自己痛快儿趴下，今天不把你屎打出来，都算你兜的紧。”
　　闻言，夜柒的小屁屁不由一紧，使劲夹了起来。
　　“咋回事？又因为啥？”
　　白薇话音未落，就听到外边传来叶老太的声音，人未进门，声先到。
　　当白薇将事情的前因后果说完，屋里的人都沉默了。
　　这不打还等到什么时候。
　　都告诉外边有狼了，还出去，还是大半夜，别的不说，这孩子胆子是真大。
　　最后夜柒小屁屁被打的通红。
　　疼可以忍，但就很屈辱，因为是脱了裤子打的。
　　两天后，夜柒受伤的心修复的差不多了，才去了粉护法的现代。
　　决定去潇洒几天散散心，因为现在家里的几个女人都不理她。
　　想让她长记性。
　　“尊上——”
　　夜柒提前跨进大金门，给粉护法打了电话，所以粉护法在高架桥上等着。
　　这里停车属于违章，粉玲珑光是接夜柒，违章的车子已经有十几辆。
　　不过有钱车多，不在乎。
　　夜柒小大人似的点了点头，熟门熟路的爬上了车。
　　电动门自动关闭，车子迅速启动。
　　“尊上，本座去给你打听了，说神尊已经昏迷数月，不知道是何原因。”
　　闻言，夜柒大眼睛倏地亮了起来。
　　“昏迷？你确定他还在神尊殿？”
　　稚嫩的小奶音，让粉玲珑那颗老母亲的心呐瞬间融化。
　　粉玲珑一颗心软的一塌糊涂，这小时候的尊上还真是惹人稀罕，虽然与之前长的不大一样，可这副样子更可爱啊。
　　“白护法去看到了，她还说偷听到了神尊是为了什么人，以自己的修为和记忆换取了那人的一线生机，神尊要是恢复的话据说得个万了八千年的。”
　　夜柒小眉头紧紧皱起，为什么她的心里感觉怪怪的。
　　伸出手摸了摸四平八稳的胸口，却是没感觉出来有何不妥。
　　“尊上，本座带你去吃火锅如何？”
　　“火锅？”
　　夜柒重复。
　　“嗯。”
　　粉玲珑从后视镜看着尊上那副可爱死人的小模样，恨不得上去亲一口。
　　那脸蛋子白嫩白嫩的。
　　“我不用换衣服吗？”
　　听到这个，粉玲珑嘴角抽了抽，是要换换的，这穿的都是什么东东，红红绿绿的。
　　“嗯，换换。”
　　两人先是回到粉护法新换的别墅里换了衣服，才又去新开的火锅店去吃火锅。
　　夜柒头一次吃火锅，特别喜欢吃，第一口就治愈了她的一切不开心，小小的人儿，愣是吃了足足四五盘子肉，外加丸子之类的两盘子。
　　那蘸料自不必说就跟喝水一样快，一会一碗一会一碗。
　　看的粉护法直咂舌。
　　尊上这是饿了多久啊，心里不禁腹诽道。
　　“好吃吗？”
　　粉护法问道。
　　“废话，不好吃我吃它干嘛。”
　　粉玲珑讪讪笑了笑，随即不再说话帮着自家尊上捞肉。
　　气氛不是一般的和谐，可总有人，会在平静的湖面扔炸弹。
　　就比如现在：“玲珑，真的是你？”
　　包厢的门没关上，因为夜柒没有吃饱，重新点了几盘子肉。
　　闻声，粉玲珑的娇躯一僵，快速的偷偷看了一眼自己尊上。
　　见她小嘴辣的通红，也还在往里斯哈斯哈的炫，便闭了闭眼。
　　“赶紧滚，小t心我揍的你满地找牙。”
　　粉玲珑站起身，危险的眯起那双波光潋滟的眼睛，只是此刻那双多情的双眸已被冰冷覆盖。
　　“玲珑，你怎么能这么说话，我这几天打电话你都不接，为什么啊，总得给我个理由吧。”
　　少年的头发抹得铮亮，全部都拢到后边，白皙的帅脸，让普通女生一看就能沦陷。
　　一双微微上挑的桃花眼，满眼惊喜，抬起手想要拉粉护法的手。
　　“别碰我，就你？还想要理由？”
　　粉玲珑一脸的鄙视。
　　“我捧你的时候你是杯子，松手的时候你是玻璃碴子，知道了吗？赶紧滚。”
　　男人一脸的不可置信，实在想不出前几天还在床上乖巧贴贴的小女人，现在怎么这么绝情。
　　啪——
　　夜柒终于吃完，哦不，吃光，锅里已经捞不出什么东西，只好放下筷子。
　　进来的帅哥这才看见椅子上还坐着个孩子，椅子背太高，进来时没看到。
　　“玲珑，这、这不会是你的……”
　　那人仿佛受伤般，捂着胸口往后退了退。
　　“对，我的。”
　　粉玲珑嗤笑一声，眼底鄙夷更胜，真是吃个饭都吃不安稳，哪里都有蚊子。
　　“他是谁？”
　　夜柒好奇问道，她还是头一次见粉护法这么厌恶一个人，粉护法是有点花花，但不至于提上裤子不认人。
　　“是一个不相干的人。”
　　粉玲珑坐下摸了摸她家尊上的头发，又软又绵，真怕长大了头发少。
　　“玲珑你前天还说要养我的现在就跟别人有了孩子？”
　　“帅锅，她养啥死啥，可别让她养。”夜柒眨巴着干净澄澈的黑眸，仰着小脸，看向那个白脸帅哥郑重其事的说道。
　　“噗——对，我养啥死啥，所以你还是赶紧滚吧。”
　　最终亮发帅哥被她俩的话刺激到，失魂落魄的出了包厢，因为他的长期饭票没了。
　　快乐不起来了。

第93章 那你给本尊安排吧
　　等夜柒又炫了三盘子肉后，粉玲珑才带着她回到了自己别墅。
　　装修奢华的游戏房中。
　　头上包着白色毛巾，身上穿着同款浴袍的粉玲珑，整个人白的发光，女子看上去也就双十年华，谁能看出她其实是几万岁打底的老魔头了呢。
　　“尊上，你在那边最少也半年了吧，怎么不长个子。头发也不长。”
　　粉玲珑忧心忡忡的说道，勾人摄魄的眸底浓浓的担忧眼看要化作实质了。
　　谁能懂她这颗老母亲的心，瞅瞅那几根毛，洗完头贴在头皮上，露着头皮。
　　再看看那五短的小身材，简直没眼看，比斜对面那栋别墅里的三岁小孙子都要矮。
　　“你是在嫌弃本尊？”
　　夜柒一直在打游戏，目不斜视的盯着墙壁上的屏幕，一点都没有被那聒噪的女人分散注意力。
　　“本座是担忧。”
　　担心你长不出原本的倾城容貌。
　　粉玲珑在心底默默的补充道。
　　“放心吧，这具小身体，模样也很好看，你若细看的话与本尊还是有几分相似的，应该长不歪。”
　　主要叶建国和白薇长得也好看，自己哪能长得太丑，四五那俩小崽子虽然有那么一点点埋汰，不过整体的五官还是很耐看的，捯饬干净，应该是一对漂亮的双胞胎。
　　粉玲珑也不再纠结，一屁股将自己扔进沙发里，歪着脑袋，手上端着一杯红酒，轻轻晃动着。
　　看着她家可爱的尊上玩游戏，小胖手十分灵活，基本不死。
　　“在这边能待三天那边才天亮，有没有兴趣在这里学习啊，我给你报班。”
　　各种兴趣班，古典舞，现代舞，街舞，还有各种琴……
　　以此来弥补她这些年的遗憾。
　　她家尊上小的时候，这个世界比她们魔族都要落后，等这里发展好了，她家尊上已经是大姑娘了，是个有点内向和自闭的姑娘。
　　不适合抛头露面了，因为这里太开放。
　　闻言，夜柒停下了手上动作，大眼睛终于从墙上挪了下来。
　　看着粉护法问道：“我这么小可以吗？”
　　她渴望知识，许多东西都不懂，就连基本的人情世故都是一点点自己摸索的。
　　高高在上太久，想要当个普通人并不容易，要不是还有家人可以模仿，她估计在那个年代都生活不下去。
　　“当然可以。”
　　粉玲珑欣喜的坐直身子，美眸里映着点点星光，闪耀璀璨，一点都看不出是个老妖婆。
　　“那你给本尊安排吧。”
　　“好好，真是个小可爱，哈哈哈。”
　　粉玲珑把高脚杯放在水晶茶几上，发出清脆的声响，搓了搓手，旋即揉了揉夜柒的白胖脸蛋子。
　　夜柒已经习惯了被人各种捏脸，甚至是贴贴。
　　粉护法满足后，才松开手，拿起手机去安排。
　　她的助理办事效率还是很强的，很快就联系了幼儿园和各种兴趣课的私教。
　　就这样，夜柒开启了晚上去现代学习，白天在家里装巧卖乖的生活。
　　说来也奇怪，在现代待的日子并没有让她加速长大。
　　**
　　今天是1955年的最后一天，夜柒像往常一样，下午在自己的小屋里锻炼神识。
　　神识铺满整个村子，看见了她最不愿意看见的一幕，村东头一户人家里有一个冻得硬邦邦的男人。
　　好像这家就他自己，她的神识一直都是往山上拓展，这是第一次偷窥村里。
　　空间里已经将棉花种出来了，只是最近她白天装乖，晚上学习，把此事放脑后了。
　　空间的棉花，朵很大，就是有籽，这是她不明白的地方。
　　肯定是还需要怎么处理，只是她不知道而已。
　　想到这里她把空间里意识收取的棉花拿了出来，没用麻袋装，最主要没有，就那么原汁原味的堆在她的炕下。
　　穿上鞋，出了小屋。
　　去找她奶。
　　“哎呦，祖宗哎，咋不穿衣服，还光着脑袋。”
　　李春花正好抱着柴火从棚子出来，看见小家伙，只穿着她的被面棉袄。
　　没戴帽子就出来了。
　　“大娘，我不冷。”
　　自从挨了那顿打后，她就表现的异常乖巧，实在不想当众脱裤子被打屁股，都丢不起那个人。
　　“快进屋去。”
　　“我给你掀着门帘。”
　　幼儿园里的老师说了，要帮助家里干力所能及的事情。
　　想到幼儿园里的一群小崽子，她就头疼，她都学过六年级的知识了，粉护法给她找的学校都不学习，不过能学到好多生活知识，刚好这正是她需要的。
　　“真是好孩子，你二哥三哥都没你这么贴心，要不说咱家最有福的是你妈。”
　　她也稀罕闺女，想到这里就眼馋的紧。
　　等着抱柴火的大娘进去，夜柒才进屋，一进门就闻着灶房里喷香喷香的。
　　“哇~好香啊。”
　　小鼻子吸着到处闻。
　　叶老婆子一看她那馋猫样，不由乐的笑眯了眼。
　　“快给她装一碗让她到一边吃去，省得在这挡害。”
　　叶老婆子笑着说道，语气里带着嫌弃，但眼睛里全是宠溺。
　　“妈你也太偏心了吧，刚才小六在这围着锅台转悠，就给俩丸子。”
　　刘妮妮小声嘟哝着，手上动作倒是不慢，麻利的用筷子夹了一碗炸丸子，还转挑大的。
　　白薇看到这一幕嘴角不由一抽。
　　“奶~我有事情说。”
　　“嗯，你快说别在这碍事。”
　　叶老婆子忙的头不抬眼不睁，不知道明天她的大姑子会不会回来，那老不死的年年来笑话她。
　　“东边那个自己住的老头死了。”
　　哐当——
　　李春花手上拿的铲子掉到了锅台上。
　　“你说啥？”
　　“谁？”
　　夜柒见她大娘一脸急色赶紧道：“就是靠着河边那家，爱坐在门口那个。”
　　“你咋知道的？”
　　叶老婆子也不炸丸子了，在围裙上擦了擦手，走到夜柒身边。
　　“就是我看见的。”不小心说了实话，希望她们没听着。
　　“你又出去了？”
　　烧火的白薇，语调不由拔高。
　　“没，没，妈，奶，大娘你们淡定，不要害怕哦，是白胡子老爷爷说的，还给了我那么多的棉花，让我分给有需要的人。”
　　她小胳膊夸张的比量着，表示有很多。
　　“不行，谁也不给，要是你白胡子老爷爷要怪罪，就怪罪我。我说的不行就是不行，除非我死了。”
　　叶老婆子凶巴巴的说道，想到村里那一群白眼狼就生气。

第94章 她看到了什么
　　夜柒没想到她奶会反对，因为她都搬出白胡子老爷爷来了，平时听到大仙，老太太啥都信。
　　她想了想道:“那就不给，奶你别生气。”
　　“不给好使吧？你那白胡子老爷爷会揍你吗？”
　　叶老婆子一听孙女这么贴心，又有些担心，别有啥惩罚。
　　“没有没有。”
　　夜柒摇头。
　　“那就行。”
　　叶老太又看向大儿媳妇。
　　“你去看看吧，你姑虽然死了，老头那也是你姑父，去给你几个弟弟送个信吧。让他们去给春生发电报告诉他爹死了。”
　　李春花眼眶通红，冲婆婆点了点头，放下手里的饭勺子走了。
　　老太太又对三儿媳妇说道:
　　“你去，找你大哥，让他跟老三去罗老头那看看？让你二哥去找林有t才。”
　　“好。”
　　刘妮妮接到婆婆的指令跑的那叫一个快。
　　老太太有条不紊的安排完，重重叹了口气，继续炸丸子。
　　“奶，那些棉花你收着啊，我看着不能用，有籽。”
　　夜柒有些心虚，她也不会种地，就是把粉护法给她的种子，洒在了药田边上，长势很快，几天棉花的果实就开了。
　　叶老婆子手上动作一顿，旋即惊喜的看向孙女，笑的整张脸就像一朵大菊花：“在哪？带奶去看看。”
　　她心道说不定是大仙给了几个棉花头，不用管几个，里边的棉籽可是好东西啊。
　　“在我屋。”
　　“那走吧，奶去看看。”
　　“你拿过来去，别让你奶走了，这油一直烧着多浪费。”
　　白薇也以为是几个棉花头。
　　“嗯嗯，奶你等着我去拿。”
　　说罢就跑了。
　　“慢着点，你别过来了，奶过去取。”
　　叶老婆子端起锅台上的碗，也前后脚的走了出去。
　　白薇无奈叹息，只得自己烧火，自己炸萝卜丸子。
　　叶老婆子来到小屋，一看炕下的新鲜棉花，先是一愣，没想到会有这么多，随即又看到这棉花都没熟透就被摘了，顿时一阵心疼。
　　“艾玛艾玛，老天爷，这都没好就揪了，大仙也是个不靠谱的啊。”
　　最后叶老婆子找了几个装粮食的编织袋子，把棉花头都装了起来，塞得满登登的四大袋子。
　　从此老太太对大仙更加的信服。
　　李春花的老姑父确实死了，但不是冻死的，被徐明远看过后，说是心脏问题，就是一口气没上来，身边又没有人，加上天又冷，才冻僵了。
　　林有才当天就召集村里的汉子，还有老罗头本家的几个侄子，李春花的两个兄弟，匆匆给下了葬。
　　明天就过年了，不葬也不行。
　　即使有的人觉得晦气，那也得帮忙，村里有这个习俗，红白事邻里间基本都会出个人去帮忙。
　　罗春生也就是老罗头的儿子，是李春花的表弟，在外当兵，已经有小十年没回村了，也特地给发了电报，能回来就回来，不能回来谁也不能去逮他。
　　晚上吃过饭，夜柒没去现代学习。
　　而是在小屋里，打坐练神识。
　　神识不自觉得放在了大队的南院。
　　看见了她的小漠哥哥，还有小漠哥哥的哥哥。
　　看到了小少年的腿因为长期不能走道，已经萎缩的跟她的手臂差不多粗。
　　看到了蒋阿姨在给他洗脚。
　　看到了小漠哥哥在……
　　“嘶~”
　　她眼睛唰的睁开，小表情诧异极了，她看见了什么那个小崽子凭空变出了——可乐。
　　冷漠吃完饭，坐在灶坑边帮妈妈烧火，闲着没事，就拿出了一瓶可口可乐，这是他今天进那山洞里新打开的红色箱子里的，上头写着可口可乐。
　　他觉得这应该是喝的，就是不知如何打开。
　　就在他想着该如何打开时，屋里传来妈妈的声音，吓的他差点把手里的铁罐子扔出去。
　　“小漠，帮妈妈舀一瓢凉水来。”
　　“嗯。”
　　冷漠麻利的把可乐收起来，去帮妈妈舀水。
　　夜柒抽回神识，不再偷窥，她的猜测应该是正确的，那崽子身上肯定带着自己的空间，不然当初见面时，为何会那么吸引她，那股莫名的力量应该就她的空间。
　　魔气对她有着致命的吸引，她的识海空间中又有着源源不断的魔气，大概也就是这个原因让她靠近那崽子就感觉很舒服。
　　如果是这样的话，那她的被和发卡为何会出现在他的手里，就能说的过去了，即便这个崽子不是神尊那也与他有着千丝万缕的联系，这点还需要她后边观察。
　　现在就是怎么拿回空间的问题了，她可不想自己的隐私被别人发现。
　　咚咚——
　　敲门声拉回了夜柒飘远的思绪。
　　“小七~给妈妈开门。”
　　夜柒用灵力裹挟着门栓，将门打开，就看见她妈又抱着被子和枕头过来了。
　　夜柒：……
　　“妈妈今晚跟你睡，你的炕暖和。”
　　白薇见闺女又盘着腿在炕上坐着，门却开了，好奇心顿起。
　　“你刚才插着门的吧，怎么打开的。”
　　不可能下炕打开又爬炕上去坐好的，一看就是屁股都没抬，门却开了。
　　“妈妈让开门，门就开了，不信你试试，你说插门，它就自己插上了。”
　　夜柒乌亮的眼珠子滴溜溜转，玩心顿起。
　　想着逗逗她妈妈，应该很好玩。
　　“插上门。”
　　她狐疑掀开门帘就见门栓自己插上了，就真的插上了？
　　白薇满目惊诧：“妈呀，真神了。”
　　“哈哈~~~妈妈我逗你的，这是我弄的，放心吧，咱家门没成精。”
　　夜柒乐的小身子一颤一颤的。
　　隔壁房间中。
　　叶建国听着闺女开心的笑声，还有媳妇温柔的说话声，心里顿时涌起一股满足感，看着身边睡熟的两个臭小子嘴角不由上扬上扬再上扬。
　　随后给四五拉了拉被子，也躺了下来。
　　想着自己没下雪之前淘到的几样物件，他相信总有一天能恢复它们的价值，到时候那就不是五毛钱的破烂费了。
　　今天晚上，除了双胞胎叶晏和叶珩，其余的几个小子，都没睡，包括叶哲在内，这是他们第一次过年有新衣裳穿。
　　手时不时就会伸到两床被子的夹层里摸一摸新棉袄新棉裤。
　　三房的刘妮妮也同样兴奋的睡不着，她男人给她买了红色的呢子大衣，还是收腰款的。
　　虽然明天不能穿出去，但不代表她不臭美。
　　这不点着煤油灯浪的直转圈。
　　“建业，你看我这身到底咋样，是不显得脸白？”
　　刘妮妮穿着大红色呢子大衣，头发特地学着城里的那些女工人模样，扎了个高马尾，马尾上还系着一块红色的纱巾。
　　正一脸娇羞，等着叶建业的夸奖。
　　叶建业微眯着眼睛上下打量她一番：“还行吧，没有你那里白。”
　　说着视线落在她的胸口上。

第95章 饥寒窘迫起盗心
　　反应过来的刘妮妮，没好气的翻了个白眼。
　　娇嗔道：“去你的，没个正形，我就说，咱二嫂今天都把四五弄回屋睡了，你咋不让你儿子回来睡，合着就没安好心。”
　　叶建业被猜中心思也不恼，脸色依旧没有变化，只侧身躺着，直勾勾的看着她，脸上挂着一抹笑。
　　俗话说，酒足饭饱思淫欲，饥寒窘迫起盗心。
　　叶家头年的这段日子，可谓是一日三餐，餐餐都吃的饱吃的好，吃饱喝足没别的事情干，可不就总惦记着夫妻那点子事情。
　　夜柒把神识收回，不再往外看，神识扫过的地方，哪怕只是堪堪扫上一眼，也都会看到最不想看到的事情，这也是她这个万年老处女最不理解的地方，为啥，家家户户都在造小人。
　　看了看身侧正揽着自己呼呼大睡的女人，有点觉得她还是个好妈妈的，别人恨不得把孩子往外推，她却天天往自己屋里凑。
　　也有点同情爸爸，大伯和三叔都在努力，只有他搂着四五时不时得起来给盖盖被啥的。
　　翌日，天空飘飘洒洒的又下起了雪花，节奏很慢，轻飘飘的慢悠悠的往下飘。
　　今天是初一，没有视频中看到的鞭炮声，只有她奶和大娘喂鸡的咕咕声。
　　夜柒醒来时外边全是人说话的声音，三四五六都在他的门口排排站，也不知道是在干啥，也不嫌弃冷。
　　收回神识，开始扒拉衣裳。
　　“七呐起来了？”
　　这时白薇一脸笑意的端着一盆子正冒热气的水掀门帘子进来了。
　　“嗯。”
　　“妈妈新年好。”
　　白薇往小杌子上放脸盆的手一顿，脸上绚烂一笑，随即眼眶通红。
　　放下盆子转过身，在夜柒不明所以的眼神中一把将她搂在了怀里。
　　“我的小七，真的是好了。”
　　以前过年时，别的孩子都到处溜达着说吉祥话，有的家里富裕的会给块糖，给个自家炸的小麻花。
　　她的小七，每次过年时不是在门槛子上坐着，就是在炕上坐着，一坐一天。
　　喊她不会答应，喂她恨不得不知道张嘴。
　　现在却对她说新年好。
　　这三个字她等了四年啊。
　　夜柒感受着妈妈身子的微微颤抖，还不太明白是怎么回事，不过不影响她当个贴心的小棉袄。
　　伸出小手，在她妈的后背上轻轻拍打着，以此来安慰白薇难以平复的心情。
　　“好了好了，没事了，妈给你穿衣服。”
　　白薇给闺女里边套上新棉袄新棉裤，外边套上去省城买的一套一直没穿过的的衣服，玫红底色，上边许多黑色的小桃心，衣服带着点蝙蝠袖的样式，很洋气，也很显白。
　　衬的夜柒小脸更加白嫩透亮。
　　白薇看的一阵稀罕，没忍住在闺女的胖脸蛋子上亲了一口。
　　“今天外头又下雪了，穿这个小皮靴吧，羊毛里子暖和。”
　　白薇拿出柜子里一直没穿的红色小皮靴，白毛毛的里子一看就暖和。
　　夜柒漆黑的眼仁里闪过一抹嫌弃，稍纵即逝，还是乖巧的点了点头应道：“嗯。”
　　红鞋红衣服，整个一小红人。
　　洗好脸夜柒t终于以为自己可以出去找哥哥们了，却看见她妈拿出她三婶最珍贵的胭脂。
　　只见亲妈拿着一根筷子，在胭脂里沾了沾，就，就使劲的戳在她的脑门上了。
　　夜柒：……
　　“妈妈戳完了吗？”
　　“完事了，别动奥，脸蛋上再抹点，你三婶送来这个说可劲抹，你三叔还给她买。”
　　终于，捯饬完了，夜柒不敢照镜子，直接掀开门帘子出了屋。
　　“哇——小妹，你也太好看了吧，脸蛋子就跟猴子腚似的。”
　　叶小四看着两腮通红的小妹，第一个想到的就是猴子屁股。
　　“小妹，你是最好看的，你比翘翘都好看。”
　　这是叶小六。
　　“小七真漂亮。”
　　大哥含蓄的摸了摸夜柒的小脑袋。
　　“妈给我们也戳个抬头红呗。”
　　叶小五看见他妈端着盆子从屋里出来，手上还拿着胭脂和筷子，也想要。
　　最终除了没在这里的二三，和拒绝的叶哲，其余几个都在眉心戳了个红点。
　　夜柒看着哥哥们的滑稽样，小嘴紧抿，小手在口袋里紧紧攥着，强忍着不去将脑门上的红点擦掉。
　　这时叶老头为首的几人，扫完雪从外边进来，刚好打断了夜柒冲动的想法。
　　“奶过年好，爷过年好，大伯过年好，大娘过年好……”
　　她眼尖的看到，便开始鞠躬拜年。
　　小小的人儿穿着一新，朝着门口的几人弯腰拜年，这一幕看在叶家人眼里，心里既开心又酸涩，这一刻他们才觉得这孩子是真的彻底好了，想想以往……
　　都在心里重重叹息。
　　叶老婆子率先收起思绪，吸溜了下鼻子，笑呵呵说道：
　　“好好~你也过年好。”
　　李春花也赶紧附和：
　　“七呐，赶紧上屋里，等会咱们吃饺子。”
　　“嗯嗯。大哥，四五六，走进屋吃饺子。”
　　夜柒也不忘记喊玩雪的几个哥哥一声，她这不叫哥哥的话瞬间逗乐了一院子的人。
　　**
　　一掀灶房的门，里边的热气呼呼往外钻，是三婶婶在煮饺子。
　　“老三家的你先拿几个碗装出几个饺子。”叶老婆子在门口喊道。
　　“哎~”
　　刘妮妮手脚麻利的赶紧照办，嘴角都快要咧到耳根子了。
　　最近一段时间吃的好，家里人的脸上肉眼可见的红润了起来，孩子们也都长了点小膘。
　　看上去不是那么干吧，胖乎乎的有个孩子样了。
　　叶老太拿着三儿媳妇单独盛出来的饺子，端到了她屋里，她偷摸摆了个简易香堂，把饺子摆了上去。
　　就是一个小杌子上头摆着叶老头的几根烟。
　　老太太拜的谁，家里人都知道，叶家人包括老少都信，因为他们家七宝真的好了。
　　外边灶房里的饺子已经上了桌，孩子们也自觉的坐到他们专门的小桌子上。
　　只等他们奶奶说开饭。
　　叶老婆子拜完出来看见的就是这一幕，一家人十来口子人齐刷刷盯着她。
　　“赶紧吃吧都，你们几个臭小子，小心着点奥，滴啦身上就打你们。我可不管过不过年。”
　　几个孩子都穿着新棉袄新棉裤，洗干净了脸，各个瞅着都挺精神。
　　老太太心里很高兴，这一大家子可算是熬出头了。
　　想想前边几年困难的时候，哪一年大姑子回来不嘲笑她们家。
　　“知道了奶。”
　　几个孩子齐齐应道，随后就是筷子碰碗的声音。
　　砰砰——
　　叶老婆子都还没坐下，敲门声就响了起来。

第95章 说话不算话，明天变王八
　　砰砰——
　　急促的敲门声像锤子一样，一下一下砸在叶家人的脑壳上，让人厌烦不已，最主要现在还不到七点，这个点来的是人是鬼可想而知。
　　反应过来的叶老太一个健步冲到桌子旁，动作麻利的收拾起桌子还不忘催促几个儿媳妇：
　　“把饺子都收拾起来，快点的，等她走了再吃。”
　　见状，几个儿媳妇也开始收拾，把炸丸子，炖的野鸡，野鹿肉都端到碗架里，锁了起来。
　　这个碗架是给夜柒打柜子时剩下的边角料新做的，还特地配了把锁。
　　一切收拾妥当，一家人才松了口气。
　　“我去开门。”
　　叶建业眼底神色不明，闷闷说道，说着便挤了出去。
　　“走吧都去看看，真没想到，以往要八点来，今个咱们故意六点半吃饭，她来的也这么早。”
　　叶老婆子说罢愣是给自己气笑了。
　　来人不用猜就知道是老头子那堂姐，本来只是堂姐，可偏偏叶老头的二叔一家都死光了，还是死在鬼子进村抢粮食的枪下，就剩下这么个闺女没死，叶老头的爹就直接养着了，所以叶翠兰年年往这边走娘家。
　　叶老头的脸也阴沉的可怕，好心情都被来人破坏。
　　其余人的脸色也都不太好，包括几个孩子，都知道他们这个姑奶有多坏。
　　夜柒已经看见外边的来人，是个老太太领着一个与三哥差不多大的小男孩，还有一个与叶小六一边大的小女孩，小女孩的穿着明显不如小男孩。
　　“你们都过年好啊——”
　　一出屋，夜柒就听见一道比东边邻居家太奶还要尖酸刻薄的声音，来的人脸上没有什么表情，并不是真心问候。
　　“嗯。”
　　叶老头冷声应道。
　　旁的没说。
　　叶翠兰塌陷的眼皮掀了掀，在出来的几人身上打量一圈，发现这一家的精神面貌都很好，几个孩子竟然都穿了新衣服，暗道幸亏今天来了。
　　“狗蛋小梅快喊人，给你舅爷磕头拜年，还有三个舅舅舅妈快点的赶紧。”
　　两个孩子倒是听话，都齐齐喊了人，至于说拜年，那是没有的。
　　小男孩在空中不停的轻轻嗅着，好像闻到了什么味道的小狗。
　　“有饭吃吗？我这一路赶来还没吃饭呢两个孩子都饿了。”
　　老婆子一改刚才的严肃，此时笑的一脸谄媚，讨好的看着在最后边站着的那个便宜堂弟。
　　“没有，你不是说了吗以后都不来，你不光来了，还来的这么早，不是鸡打鸣早，你这是准备把我们一大家子堵炕上？”
　　叶老太说话毫不客气，眼底的嫌恶是怎么都掩饰不住。
　　夜柒也感觉出来了，家里不欢迎这人。
　　她观察对方时，那个小女孩也在观察她，确切的说是看她身上穿的衣服。
　　紧接着那小女孩拽了拽还在喷唾沫星子的老太太，指着夜柒让她看。
　　那老婆子看见夜柒眼底闪过一抹惊艳，暗道好个白胖的孩子。
　　“这是小七？你们可真是有钱，给个小傻子穿这么好看的衣裳，怕是不便宜吧。”
　　“你啥时候走。”
　　叶老婆子直接打断她话，转移话题，不想让她往孙女身上攀扯。
　　叶翠兰被问的有些懵，不过也没真生气就是了。
　　只是脸上的笑淡了几分。
　　“红英你这是什么话，我来走娘家，你不会是想赶我走吧。”
　　“我赶你，你倒是走啊。”
　　叶老婆子丝毫不掩饰眼中的嫌弃与鄙夷。
　　“你~你——”
　　叶翠兰被气的指着叶老婆子的手直哆嗦。
　　“大姑——你来走娘家，这么多侄孙子孙女都没饭吃，你空手来的？”
　　叶建业对着叶翠兰翻了个大大的白眼，语气满是嘲讽。
　　叶翠兰将指着叶老婆子的手讪讪收回，尴尬笑道：“大姑家里也不好过，来的匆忙忘记带了。”
　　理由要多敷衍有多敷衍。
　　嘴上说的是这样，其实心里早都跳脚开骂了，一个个的真不要脸，不去孝敬她，还想自己给他们带东西，咋不美死他们。
　　“奶~我想吃肉，我闻到肉味了。”
　　叶翠兰先是一愣，随即也轻嗅了下鼻子，确实有丝丝缕缕的酸菜饺子味，感觉还放了不少的肉。
　　不知道是堂弟家的味道，还是邻居家传来的，不过不耽误她要吃的。
　　“赶紧的进屋吧都冻透了，走了一道俩孩子也饿了，老抠赶紧让你媳妇看着给掂对点吃的。”
　　说着就挺直腰板想越过院子里的人准备进屋。
　　确实被叶老婆子拦了下来。
　　“呸~~当自己说的话是放屁吗？去年临走时说老死不相往来。现在又来走亲戚，你可真是……”
　　“说话不算话，明天变王八。”
　　夜柒怕她奶词穷，赶紧出声提醒。
　　一旁的白薇和李春花，被夜柒的话逗乐，脸扭到一边，捂嘴偷笑。
　　叶老婆子现在没功夫搭理孙女，说的啥自然也没在意，她的主要目的就是对面的大姑子，早年嘲笑她日子过得不好就算了，还来打秋风，能把家里最后的口粮都偷摸拿走。
　　现在她必须严防死守，她灶房里的粮食决不能被这个祸害看见。
　　“嘿~小傻子不傻了。”
　　祖孙三人同款惊恐脸的看向夜柒。
　　“奶小傻子的衣裳好看，我想要。”
　　刘小梅再次让她奶看，那双吊梢眼里满满的算计和贪婪。
　　“你才是傻子，你不光傻还丑，你长相都突破我比喻的极致了，那么复杂的五官都掩饰不了你那简单的智商。啧啧~~”
　　对面的祖孙三人被小孩说的一愣一愣的，懵逼的看着爆豆子似的夜柒，不明所以。
　　“你是在骂我吧？你个小……”
　　刘小t梅知道这死小孩说的不是好话，想骂人，却是被打断。
　　夜柒捂着耳朵一副无赖的样子，摇头晃脑大声嚷嚷：
　　“别跟我说话，不听狗叫唤，我不听我不听……”
　　叶家人：……
　　叶建国摸了摸鼻子，讪讪将脑袋扭到一边，媳妇看他干什么？又不是他教的。
　　叶老婆子扯了扯嘴角想说点啥，愣是真的词穷了。
　　那些新词她也有点听不懂，不过骂人就是要让对方听不明白。
　　“奶我想吃肉，我想吃肉，我想吃肉……”
　　叶翠兰孙子狗蛋使劲晃着他奶的胳膊大声吵嚷道。
　　他真的闻到肉味了，好像越往前味道越大。
　　“闭嘴——”

第80章 瞬间萎靡
　　叶翠兰的怒吼声穿透力相当强，东西两个院子的人直接站在院墙那边开始伸头探脑的看。
　　叶老头见她闹的差不多了，才语气平静道：“三姐，你去年说不上门，今年这么早又来闹，是故意的还是诚心的？就是不想让咱们痛快过个年呗，你要是说是，那行，咱们就都不过了，我领着我这一大家子。天天去你家这么闹，咱们总不能让你自己往这边跑是不？”
　　“你在……”胡说什么。
　　叶翠兰话音未落，叶老头又继续道：“你肯定是想弟弟了才来吧，没事，以后我天天去你家，你可要给做好吃的啊，毕竟你可就这一个弟弟了，也活不了多少年了，今年都六十了，我多往你那跑两趟就行了。”
　　叶翠兰怒瞪着一双大眼，那堆叠在一起的双眼皮子都被她瞪了起来。
　　鼻翼呼哧呼哧扇动的厉害，她的话都被她这个抠门弟弟说了，她还说什么。
　　“你是打定主意不让我进门了呗。”
　　“是。”叶老头语气强硬道。
　　“我要是不走呢？”
　　“那你随意，没你这么坑人的，年年来家里连吃带拿的，咱家啥日子你不知道啊？你都不想让咱们活命，你觉得我能怕你上外头败坏名声？名声没命重要。”
　　以往的每年来走时都会把家里的粮食带走点，就去年没让她拿，就吵吵把火的在外头又是嚎又是闹，还扬言老死不相往来。
　　叶老婆子这次倒是对自家老头子刮目相看了一把，垂下的三角眼里带着一丝不易察觉的笑意。
　　叶翠兰被堂弟怼的哑口无言，也暗自想了一下，确实连着这五六年，她年年来闹，因为什么闹来的？
　　是了，就是因为那个徐红英不让自己拿粮食，自己拿他们点吃的怎么了，他们逢年过节从不去给自己送东西，就当孝敬她这个老姐姐的，有什么不对。
　　想到这里叶翠兰刚起来的那一点点愧疚，立马烟消云散。
　　她挺了挺略微前倾的背，一脸的不赞同，开始打感情牌：“老抠，你小时候可是我带大的啊……”
　　“咱俩就差一岁，你充其量就带我玩，可别瞎说，小心我娘去找你。明明是她带大的我，你非要说是你。”
　　叶老头耐心耗尽给三儿子使了个眼色。
　　三个儿子也就老三胆子大。
　　其余两个，对方一扑棱就撒手，怪不得他们妈天天骂他们完蛋玩意，可不就是完蛋咋的。
　　“大姑，你还是回吧，现在这个天回去还能赶上早饭。”
　　叶建业接受到他亲爹的眼神，笑嘻嘻的上前一把架起了叶翠兰一根胳膊。
　　“三舅，俺家今个没做俺们几个的早饭，我妈说来你家吃。”
　　狗蛋一脸天真的看着叶建业，见三舅扶他奶，他还给让了个地。
　　叶翠兰：……
　　“呵呵，是吗？那就不归我管了，你们还是走吧。”
　　“哎哎~臭小子，你撒手，赶紧的撒手，信不信我削你。”
　　“削吧削吧，能削动你就削呗。”
　　“二哥——”
　　叶翠兰果然扑棱的厉害，不走，叶建业只得喊他二哥。
　　“大姑，走吧，我和建业送你一程。”
　　叶建国的话直接导致叶翠兰的火窜到了脑门。
　　什么就叫送她一程，这是方她呢。
　　“你们两个王八犊子，我还没死呢，送什么送。”
　　“哇哇——舅舅你别打我奶。”
　　这时刘小梅见她奶被拉到门口了，直接嚎了起来。
　　夜柒两根手指轻轻一弹，小女孩的哭声戛然而止。
　　小胖手再次打了个响指，门口刚才还吵吵把火的叶翠兰，也安静了下来。
　　“狗蛋，小梅，咱们走吧，你舅爷家也不富裕。”
　　叶翠兰说着便拉上两个孩子出了门。
　　走的那叫一个急哦，几乎是拖着两个孩子跑。
　　滑倒了在站起来，一溜烟的消失在巷子口。
　　看的叶建业和叶建国不禁暗暗咋舌。
　　“咋这么痛快。”
　　叶老头也不禁有些疑惑。
　　“谁知道了，你俩关门，赶紧的，插上。”
　　叶老婆子可不管她是怎么走的，只要走了就行，管她是良心发现还是犯病。
　　一家人终于围坐在桌边，安稳的吃了一顿早饭。
　　“你们回去时，把我屋炕下的东西带着，那是我给你们分出来的。都放篓子里盖好了。”
　　叶老婆子吃完饭，就嘱咐三个儿媳妇，一家给拿了两斤鹿肉，别的就没了，该说不说的三个亲家都是好的，几个儿媳妇经常回家借粮食，多多少少的没让她们空着手回来。
　　这几年日子难过，多亏了大伙的帮衬，现在自家比往年强上不少，不能手太死。
　　“知道了妈。”
　　“好。”
　　白薇和李春花同时出声，脸上是轻松的笑，不似往年的愁眉苦脸。
　　谁都不愿意空手回娘家，可她们年年都空手回，还得带着东西回来。
　　没办法，日子难过。
　　心大的刘妮妮将最后一个饺子塞嘴里，口齿不清道：“妈，不拿东西也行，头年咱们三个往家拿多少肉了，今年空手回去，没人敢说啥。”
　　她结婚的这几年，每次回家嫂子都脸不是脸，鼻子不是鼻子的，就差跟她那姑婆婆一样了，被赶出家门。
　　今年她往家拿了好几次肉，要是嫂子还阴阳怪气的，那她就干她，口袋里有钱，家里有粮，这就是底气。
　　叶老婆子冲她翻了个白眼，不知道那么精明的老三怎么就娶了这么个缺心眼子的货。
　　闻言，白薇和李春花也相视而笑，她们两个情况还好一点。
　　白家没有儿子，所以没有两个妯娌的那些糟心事。
　　李家倒是有一个兄弟一个哥哥，不过心眼都挺好，嫂子跟弟妹也挺好，没有给她脸子看，倒是她老娘，嘴上说着最狠毒的话，手上还是不停的给她拾掇东西，典型的刀子嘴豆腐心。
　　“行了，你们收拾走吧，剩下的我收拾，一会金卓也就回来了。”
　　“妈我们不想去姥家。”
　　这时叶小四与小五看向白薇。
　　“咋的？干啥不去，不去怎么能挣你姥的压岁钱，是不虎？”
　　白薇循循善诱道。
　　“可是我们不想看见小姨。”
　　叶小五说起白晴晴时没那眼神别提多厌恶。
　　“没事，我收拾她。”
　　夜柒插话道。
　　她刚才用神识看过她姥家，白晴晴还没起呢，娟娟那崽子倒是起来了。
　　“小妹，那你使劲收拾她，我想看热闹。”
　　叶小四目露希冀的看着夜柒说道。
　　“嗯嗯。”
　　夜柒点头。

第98章 咱们咋回来了？
　　几个崽子连今天的乐子也找好了，现在更想早点去他们姥家，这样就能看妹妹不动手收拾人。
　　就这样叶家的三个儿媳妇领着自家的孩子男人各回各家各找各妈。
　　她们走没多一会，叶金卓也挺着大肚子到家了。
　　白薇抱着闺女，叶建国一手拎着一个篓子，四五跟在后边，不一会两人就相互扔上雪球了。
　　“妈我下去。”
　　“不行。”
　　“妈你让小妹来玩呗，我们保证不往她脖领子里扔雪球。”
　　叶小五欲盖弥彰的说道。
　　叶小四气的重重的拍了下脑袋，哥俩刚商量好的，要扔个小雪球在妹妹的脖领子里，这怎么还说出来了。
　　“别以为我不知道你们想干什么，最好给我老实点，敢欺负妹妹看我不扒了你们的皮。”
　　白薇佯装生气道。
　　“你俩老实点儿，不许想着欺负妹妹。”
　　叶建国停下脚步，转过身，眼神冰冷的瞪了两个调皮捣蛋的儿子一眼。
　　只这一眼，四五就像霜打的茄子，瞬间萎靡。
　　与此同时，急忙赶到家门口的叶翠兰瞬间清醒。
　　“咱们咋的回来了？”
　　她问两个孩子。
　　只有狗蛋哭的一抽一抽的，刘小梅眨巴着眼睛看似有点茫然。
　　“哇哇——奶，我说不走，你就死命拉着我往回走，咱们还没吃饭呢。”
　　刘狗蛋哭的眼泪鼻涕糊了一脸。
　　“你说啥？我让走的？”
　　“嗯，你说舅爷家也不富裕，咱们回家。”
　　“你也听到了？”
　　叶翠兰问小孙女。
　　刘小梅懵逼的摇了摇头，也不知道是没听到，还是不知道，反正小小的她此刻还没明白为啥眨眼的功夫就回家了。
　　“先回家。”
　　叶翠兰眼珠子转了转，朝着回来方向啐了一口老浓痰。
　　才拉着两个孩子回了家。
　　白家。
　　一家五口进门就听见白母在发火，大年初一张嘴就是国粹。
　　“老娘管t你吃管你喝，没惯你病，赶紧给我起来操你&%**&￥#@#”
　　白薇掀门帘子进屋，昏暗的小屋里一股子浓浓的中药味。
　　“回来了？”
　　在灶坑边烧火的白老头看见大闺女一家子明显一愣，没想到他们这么早就回来了。
　　“爸过年好~”
　　“姥爷过年好~”
　　一家人齐齐先冲白老爷子拜了年，白薇才道：“早啥早，这功夫都快九点了。”
　　走时特地看了一下婆婆炕头上的手表，那时是八点二十左右。
　　这一道，要不是两个臭小子玩雪耽误功夫，早就到家了。
　　“好好好，你们也过年好。等会姥爷给你们发压岁钱奥。小七新衣裳真好看。”
　　白老头给灶坑添了一块大点的木头，拍了拍手站起身，笑着说道。
　　“回来了？”
　　这时白母闻声从东屋卧室出来，看见闺女怀里的外孙女不由眼前一亮，这衣裳颜色真好看，衬得 那张小脸白亮白亮的。
　　“妈过年好”
　　“姥过年好。”
　　又是一通寒暄，才进了西屋老太太的炕上。
　　几人进屋就看见炕上蜷缩着的小女孩，小小的一团，看着很可怜。
　　“大姨。姨夫。”
　　孙娟娟怯生生喊人，声音弱弱的，眼底透着惶恐和不安。
　　“去找你姐玩去。”
　　白薇将夜柒放在炕上，往里推了推。
　　“建国快上炕，暖和暖和。唉。”
　　白母看着外孙女那副样子，不由重重叹了口气。
　　“好，妈娟娟这是？”
　　叶建国有些好奇，这孩子出院后见过几次，自家媳妇领着去过他们家，看着挺开朗的的个姑娘，怎么现在这副样子。
　　白薇也支楞起耳朵，准备听听这好好的孩子，怎么就变成这样子。
　　她慢慢的解开棉袄扣子，将外边的厚棉袄脱掉，里边是一件卡其色的鸡心领毛衣。
　　毛衣里边还套着一件白色衬衣，毛衣袖子撸上去，衬衣的袖口也解了开，慢条斯理的往上挽着。
　　白母看到这一幕没说什么，再次重重叹息：“哎，作孽呀，那个王八犊子，不是个人，我跟你爸看不见的时候，她就打娟娟，薅着脑袋往冻了冰的水里摁，还掐她大腿，腰上都没个好地方，那个畜生，你爸打多少遍啊，打不好。”
　　白老太说着便抹起了眼泪，现在年轻了不少，哭起来有种我见犹怜的感觉，忽略她那满身补丁的偏襟棉袄和扁腰棉裤。
　　几个孩子都少见的没闹听，听着他们姥说，看小表姐的眼神不由带上了同情。
　　庆幸他们的妈没离婚，没发疯，不然也这么虐待他们可咋整。
　　叶建国眉头紧蹙，紧紧抿着削薄的唇，一言不发，这个事情他还真不好说什么。
　　白薇袖子已经撸完，舌头顶着腮颊，顶起一个鼓包，眼中满是冷笑。
　　“我去喊她起来，大过年的不起来，还赖床。”
　　她声音很是温柔，语气平静，说着就往东屋走去。
　　“唉~”
　　白母叹息一声，坐在炕上，垂着头，没在说话。
　　“姐姐你别害怕，我妈会保护你的，要是我妈打不过你妈，我会帮你打屎你妈的。”
　　夜柒小手拽着表姐的鸡爪子手，轻轻的捏了捏。
　　“给你这个。”
　　她假意从口袋里摸出一块棒棒糖还有一个彩虹发卡，这是冷漠送她的那俩其中的一个。
　　局促不安的小姑娘看见表妹手中的糖和发卡时那双死灰的眸子不由亮了亮，瞬间被吸引了视线。
　　刚想伸出手去拿，却被一声尖叫声吓得又缩了回去。
　　“啊——”
　　“啊啊啊——”
　　东屋，白薇端了一盆从外边水缸中新舀的水，带着冰碴的。
　　直接泼在了白晴晴的头上。
　　“你干什么？”
　　“你有病啊，想死吗？”
　　白晴晴一连三问，刚把脸上的水撸吧干净，准备找她那个贱人姐姐算账，就见白薇朝她咧开嘴笑了。
　　很诡异。
　　只见她高抬腿一个踏步利落的迈上了炕。
　　白晴晴只觉眼前一花，头上传来嘶啦的疼痛，才发现自己已经被白薇薅住了头发。
　　白薇拽住妹妹湿漉漉的头发，跳下炕就往下边拖拽。
　　“你这两天挺嚣张啊，我说没说，不听话就收拾你，你还虐待孩子，气父母，我看你直接死了算了，活着简直是浪费空气，浪费粮食。”
　　啪——

第99章 姐姐，你别怕
　　“啊——啊——妈——爸——你看这个疯女人打我。呜呜——”
　　白晴晴犹如公鸭一般的嗓子，盘旋在白家每个人的耳朵里，让人心生厌烦，只觉聒噪的很，并没有同情的感觉。
　　听着她一声声的惨叫，白父白母只觉大快人心。
　　心道只要别打死，总算是有个人能收拾她了，这个祸害，合计重新再给她找个婆家，都没人愿意要。
　　在村里已经臭名昭著，近便的，人家一稍听，那都绕道走。
　　想到这里老两口在心里又是重重一声叹息。
　　“你个贱人，贱人，你有什么权利打我，啊——”
　　白晴晴一脸狰狞，被打的脸瞬间高高鼓起五个指印。
　　白薇无视她的嘶吼，面色阴沉的可怕，见她一张嘴，直接又甩两巴掌。
　　啪啪——
　　“呜呜~~姐~姐~别打了，我错了。唔唔唔~~”
　　白晴晴开始求饶，脸已经彻底肿成猪头，双目赤红，湿漉漉的头发杂乱的贴在脸上。
　　即便是在求饶，眼底也还是带着浓浓的恨意。
　　白薇嘴角扯出一个冰冷的弧度，撕着她的头发直接往炕沿上撞去。
　　噗咚——
　　“啊——呜呜。”
　　夜柒看了一会她妈的战斗力，发现还行，便没有出手，收回神识，再看她那个小表姐。
　　正捂着耳朵闭着眼睛，眼泪横飞，在小声呜咽。身子还有些抖。
　　“姐姐，你别怕。”
　　夜柒小手附上她颤抖单薄的小肩膀，斯斯灵力随着指尖缓缓注入小姑娘的体内。
　　随着灵力的注入，孙娟娟感觉浑身都暖洋洋的，听到她妈的声音仿佛也不是那么害怕了。
　　情绪得到了缓解，便睁开眼睛，一双澄澈干净的黑眼珠子带着浓浓的担忧，猝不及防的闯进了她的视线里。
　　孙娟娟不知道怎么了，刚止住的眼泪，瞬间再次决堤。
　　“哇哇哇——小妹，我害怕。哇哇——”
　　孙娟娟一把将眼前的红团子搂在怀里，趴在她小小的肩膀上哇哇大哭。
　　夜柒：……
　　“别怕别怕奥，你听，你妈是不没动静了，别怕。”
　　夜柒小手使了个法诀，让白晴晴再次噤了声，学着大人哄她时的样子，轻轻拍着孙娟娟的后背，时不时还顺顺毛。
　　感受着表姐头发上的油腻和烧炕味，她眼底划过一抹嫌弃，小鼻子也随之微微皱起。
　　“姐姐~”
　　“嗯？”
　　“你该洗头了，好臭。”
　　“噗——哈哈~~”
　　白母看着两个小孩抱在一起，小外孙女还知道哄大的，看那笨拙的安抚手法就知道是模仿大人。
　　再听小家伙的话，愣是在这样的气氛下笑出声来。
　　白薇狠狠的收拾了一顿白晴晴，最后见这个祸害没再出声，以为是她不服，愣是又甩了几个大嘴巴子，直接拖出东屋，给扔在院子里，让其自生自灭。
　　“小薇~”
　　白父嘴唇蠕动，吱吱呜呜没说出个啥。
　　他想说是不是打的有点狠，都没动静了，别昏了再冻死。
　　可想到那个混蛋玩意干的一桩桩一件件事情，就恨不得补上几脚。
　　白薇看出她爸眼底的担忧，没好气道：“没事，死不了，最多感冒，感冒不能动弹你们还能消停点。”
　　白老头垂下眼睛点了点头。
　　“去把大门关了，磕碜。”
　　“嗯。”
　　白薇刚要去，就听闺女喊道：“妈妈~~我关好了。”
　　闻言白薇掀开门帘子看了一眼，发现确实已经插上门了。
　　他们都以为是小家伙进来时随手关的门，只有白薇知道是怎么回事。
　　白家在村里的存在感很低，就因为没有儿子，被称为绝户头子，所以她们家没人上门来拜年，最多下午她的两个堂妹能来坐坐。
　　白薇洗了把手，才慢条斯理的将袖子放了下来。
　　回到屋里的时候，就看见自家男人在给两个儿子叠纸牌，两个小妮子在窃窃私语，不知道在说啥，时不时的还捂嘴偷笑几声。
　　“妈，那是我婆婆给你带的肉，你没拿出来啊。”
　　白薇看见炕下边还盖得严实的篓子，不禁微微蹙眉。
　　“啊？我没看见，给我带啥肉啊，平时给的就够多了。”
　　白老太说着，一改脸上的惆怅，眉角眼梢的都带上了笑意。
　　是啊，哪有不稀罕肉的，哪有不稀罕礼的，父母总是说不用买啥也不用带，哪怕咱们回家只拿了点普通的东西，父母也会高兴好久。
　　白薇无奈笑道：“妈，咱们中午吃啥啊？给我们做点啥好吃的。”
　　“你爸啊上那里弄了点票，去副食品商店买点紧俏货，还买了不少的海蜇皮，干的，一会给你们拌个海蜇皮，对，还有风干虾，是海虾，我头年把咱家不下蛋的母鸡杀了两只，本来杀一只的，让那个祸害偷吃了。”
　　白母说着便拎着篓t子出了屋，今年明显的感觉粮食吃紧了，每年老两口挣工分，粮食还能余点贴补一下条件差的大闺女，今年那个懒货一点活不干，吃的还多。
　　白家条件算好的了，闺女都出嫁，老两口也才五十出头，挣点工分吃不了的吃。
　　白薇有注意到，她妈说白晴晴时，炕上的外甥女是紧张的。
　　这个混蛋，是给孩子留下多大的阴影。
　　“娟娟~”
　　白薇轻轻唤了一声。
　　“大姨~”
　　“别怕，你妈要是还打你，你就往大姨家跑，大姨指定回来收拾她。”
　　孙娟娟怔怔看着大姨温柔的笑脸，一时没开口说话。
　　沉默一会，才点了点头。
　　夜柒眼珠子滴溜溜转了转。
　　“妈妈我有事想跟你单独聊聊。”
　　一本正经的小表情，一下子逗乐了炕上的人。
　　叶建国宠溺的揉了揉闺女的脑袋，被孩子重重的拍掉手。
　　“我这发型该乱了，别乱摸。”
　　乌亮的黑眼珠子，冲她爸爸翻了个没有黑眼珠的白眼。
　　“艾玛可别白愣了，吓死个人。”
　　叶小四假装害怕的捂着脸，又逗乐了众人。
　　“来吧，趴妈妈耳朵上说。不让他们听见。”
　　白薇以为闺女是告两个哥哥的状。
　　夜柒站起身，咚咚跑到炕沿上附在她妈耳畔说道：“我把那个坏女人收走行不，我不打她，让她去给我养肉肉。”
　　夜柒不是没想过直接偷摸把白晴晴收到空间的山上，让其自生自灭，大概率是会成为那些猛兽的盘中餐。
　　可凭空消失一个人，大家都会报公安。
　　公安会没完没了的查，还有村里新兴的那些民兵，他们就像是猫一样，哪家里有点事情，闻着腥味就来了。
　　虽然他们对自己的村里人都好，还会巡逻赶狼，可要是丢个人，他们肯定会天天来骚扰姥姥姥爷。
　　所以她得征求她妈的意见，要是她妈说行，那今天就给她弄走，省的表姐害怕，瞅瞅崽子都被那坏蛋吓成啥样了。

第100章 要生了
　　白薇垂眸想了一会，权衡利弊，还是觉得不行。
　　最后直接摇头。
　　“不行，还记得妈妈是怎么说的吗？”
　　夜柒点了点头，又摇头。
　　说的太多了，她上哪去记得是哪句？
　　白薇见闺女迷糊的小眼神，还有什么不明白的。
　　只得附在她的耳朵上小声道：“那里不许进别人，我跟你爸爸也不行记住了吗？”
　　“记住了。”
　　夜柒知道妈妈是为她好，可那个女人留着就是个祸根，她每次要告诉妈妈书里的实情时总会有出其不意的实情打断，不知道是巧合还是不让说索性她也就没再提，看来还是得找个机会告诉妈妈。
　　此时外边的白晴晴，被天空缓慢降落的雪花，冰的一个激灵，缓缓睁开了眼睛。
　　看着阴沉的天空，和飘飘洒洒的雪花，才知道此刻自己的处境。
　　脸已经被冻麻木，没了刚才那火辣辣的疼，伸手摸了摸脸，发现头发全都冻在上头。
　　把挡住视线的发条，拨到一侧，缓了好一会才准备站起身。
　　才察觉自己湿透的袖子和上半身已经冻僵。
　　在门口偷看的白老头，有一瞬间的不落忍，到底是他的亲闺女，再混也不能冻死她。
　　刚准备掀开门帘子出去，就被白老太一把拉住。
　　“冻死正好，你要是去管她，那就跟她在外边挨冻。”
　　不是白母心狠，是被她伤的太深，心里已经不抱任何希望了，这个闺女已经将她的心寒了个彻底，要是今天这样的教训都不长记性，那就直接把她嫁到山里去，死活不管了。
　　白父纠结良久，最终化作一声重重的叹息。
　　“妈——爸……”我快死了。
　　白晴晴本想喊出声，奈何她的嗓子又被什么东西掐住了，真是见鬼了，等有钱了，一定要去看看嗓子，闺女在省城住院那会，也找医生看过，还照了镜子，并没找出毛病，等她有钱就去国外治疗。
　　听着屋里几个死孩子的笑声，她终于认清现实，没人会来帮她。
　　心底的恨意又进一步加深，忍住身上的疼痛，自己爬了起来。
　　“一会把东屋炕烧热点。”
　　白晴晴进屋就听见她妈说的这句话，刚想委屈的哭，眼泪也开始在那双肿胀的眼里打转，就听她妈又道：“那被褥都湿透了得烤烤，大冬天的也不说掀了被，卷起褥子再泼。”
　　心中的感动瞬间化作满腔怨念，怨毒的看了一眼正在烧火的爹妈，光着脚进了东屋。
　　西屋传来的笑声，太刺耳，不属于她。
　　现在金子也被人拿走了，不过自己没能得到，这辈子姐夫也得不到，只要白薇过的不好，她就满足，自己脑子里的致富路多的是，等她过好了……
　　叶家。
　　叶金卓在她妈的被跺上靠着，眼前是瓜子和花生，还有她侄女给留的小零食都是她没见过的。
　　“妈~这是姐姐给我的。”你能别吃吃了吗？
　　小洋洋依旧干瘦的小脸上十分嫌弃，他妈可真馋，三个舅妈从没有吃过姐姐的零嘴儿，他妈就总吃他的好东西。
　　“这不是我吃，是你两个妹妹馋了。”
　　“不给你吃了。哼~”
　　孙洋把那盘子五颜六色的糖果端了起来，自己不争取，他妈才不会给他留。
　　“哎——哎——哎呦呦——”
　　叶金卓尔康手，本想说你别走，却突然肚子疼的要命。
　　“妈——妈——我肚子疼。”
　　随着她的喊声，下身很快湿了一大片，炕席不吸水，一大滩水渍在上头十分扎眼。
　　已经跑到炕梢上的孙洋看见这一幕，不但没有紧张还掐腰大笑：“妈，你羞不羞，尿裤了，尿炕上看我姥不打死你。”
　　也不能怪这孩子，叶金卓本就是个能唬人的，有事没事就拿肚子疼吓唬儿子，他才三岁多又不懂，就是熊孩子一枚。
　　叶老婆子闻声，急匆匆的进屋，看见闺女已经破水了。
　　“咋回事，不是才刚八个月，咋的就觉病了？”
　　叶老太往围裙上抹了抹手，一个踏步上了炕，身姿矫健，一点都不像是快六十的老太太。
　　“妈。我好疼，咋办，我还不想生，七活八不活，呜呜~~”
　　闻言，叶老婆子眼皮子跳了跳。嫌弃道：
　　“闭嘴，往里挪挪腚快点的，我给你铺被。”以往想在被褥上生，做梦吧，现在那么多的棉花头就是老太太的底气，她明年要种多多的棉花，让家里一人都有一床厚厚的大棉被。
　　“洋洋，快点的去外边喊你爸，让你姥爷去白家找你白姥，快点的，说你妈要生了。”
　　白母还有个拿手活就是她会接生，老一辈说的稳婆，村里有生孩子的一般都找她，所以她家的日子过的要好上许多，接生没有让空手回的，要么给鸡蛋要么给粮食，最次也得给五毛钱，有钱人家给的更多。
　　洋洋已经被他妈的狰狞样，吓到，站在墙旮旯里不动弹，眼里憋了两泡泪。
　　“快点的。”
　　“妈、小点声，别吓着洋洋。”
　　叶金卓这会不是刚才那么疼，还不忘给儿子找场子。
　　视线落到要哭的儿子身上，心被刺痛了一下。
　　“妈先别管我，把洋洋弄出去，快点。”
　　叶老婆子伸被褥之余回头瞅了一眼，心道真是事多。
　　不过还是快速的弄完褥子，下了炕。
　　“过来，姥给你穿鞋。”
　　孙洋扁着嘴要哭不哭的，眼泪扑簌簌往下掉，小炮弹似的冲进了叶老婆子怀里。
　　“哇——姥我妈快死了，好吓人。”
　　叶金卓嘴角一抽，疼的呲牙咧嘴的，也忍着一声没出，怕吓到儿子。
　　“死不了，大过年的你少在那胡说八道，小心我扇肿你的嘴。”
　　叶老婆子厉声喝道。动作麻利的给外孙子穿上鞋，提溜着就给扔灶房里。
　　“在这吃糖，那也别去不许玩火，听到没。”
　　小孙洋点头。
　　叶老婆子往外走时转身又道：“没事你妈死不了，是你的小妹妹快出来了。”
　　不会安慰人的叶老太，丢下这句话，出了灶房。
　　外边，叶老头和女婿又在扫雪，孙海波再往外挑雪，院子里的雪攒了好久，本来昨天叶家几个男人就要挑出去的，奈何忙完手头的事情，天太黑，就没动。
　　“海波，去白家，找你二嫂她妈来，快点的，金卓要生了。”

第101章 生了俩儿子
　　“老头子你去烧水，多烧点。看着点孩子。”
　　外头的一老一少两个男人闻声都愣在原地，还没反应过来，咋就要生了。
　　“啊——妈呀，我媳妇要生了？怎么能生啊。才刚满八个月一天。”
　　孙海波反应过来，嗷的一嗓子，冲进屋里。
　　随后又匆匆跑出了家，像是被狗撵。
　　叶老头这才反应过来。
　　“咋搞的？卡了？”
　　老脸上不由挂上一抹担忧，都说七活八不活。
　　不过还是匆匆进了灶房，用另一个锅开始烧水，还不忘领着外孙子。
　　叶家就锅多，别看穷。
　　他们屋里应该都烧着水，那就再去加把火就行。
　　孙海波匆匆赶到白家时，使劲拍门啊，心道这是在家吃啥，谁家t大过年插门。
　　砰砰——
　　“妈我去看看，说不定是白晓莲和白晓棠回来了。”
　　“妈，不是脸也不是糖，是我姑父。”
　　夜柒打断了她妈的幻想。
　　白薇一愣，穿鞋的动作不由加快。
　　急匆匆的来到院子给开了门。
　　“二嫂，我白婶，我找我白婶，快、快金卓要生了。”
　　孙海波气喘吁吁，嘴巴冻得直发瓢，嘴里的热气呼呼往外冒。
　　“啥？咋的就要生了，不是还不足月。”
　　“不知道我也不知道。”
　　两人说话间，来到了屋里。
　　没等孙海波开口，白薇便道：“妈别吃了，快我小姑子要生了，八个月早产，双胎。”
　　“建国，快给孩子们穿衣服，咱们回去。”
　　她说着自己也快速的往身上穿。
　　没一会收拾立正。在白老头眼含担忧的视线中，送走了一大群人。
　　叶家。
　　白老太没化妆没抹灰，脸上没有褶子，看上去就跟李春花差不多的岁数，这可把叶老婆子羡慕完了。
　　她只是听说过，听说亲家的脸被孙女拿错的药丸子，给药平了，没想到啊这是妥妥的年轻了小二十岁啊。
　　“老徐，你给我端水把那个剪刀递过来。”
　　“奥奥。”
　　叶老婆子回神赶紧给递东西。
　　白薇在炕下边走来走去的，啥忙帮不上，让小姑子喊得脑瓜子嗡嗡的。
　　她生了仨，都没喊这么大声。
　　产妇一喊，外边的人就急躁。
　　孙海波在外边急的像是热锅上的蚂蚁，直转圈。
　　“姑父，别怕，你一会又多俩儿子。”
　　随着夜柒的话音落下，屋里果真传了一道洪亮的哭声。
　　“哇哇——哇哇——”
　　虽然是早产，但叶金卓没少吃灵果，那都当水果啃的，孩子自不必说，肯定壮实健康。
　　将来还会比同龄的孩子聪明。
　　外边的人欣喜不已。
　　屋里的白老太也是诧异的不行。
　　“这怕不是记错日子了吧，咋这么大。”
　　胖小子看着有五六斤。
　　叶老婆子接过胖孩子，赶紧给拿了夜柒小时候用过的小被子包了起来，确切的说这是小被子包的第八个小孩。
　　“还真不小，别是你妈这个缺心眼子的真记错日子了。”叶老婆子也嘀嘀咕咕。
　　谁家双胞胎八个月，一个五六斤。
　　“金卓啊，别睡，另一个看见头了，疼的时候就使劲用力，咱们一鼓作气把这个挤出来再睡觉。”
　　白老太拍了叶金卓的脸几下子。
　　拍的啪啪响。
　　“婶子我没睡，我就是眼睛花，我看棚顶咋是蓝色的。”
　　“嘿~没事。用力用的蓝眼了，一会就好了。”
　　白母话音未落，叶金卓再次感到宫缩疼，便使上了全身力气。
　　“嘶——啊——”
　　“哇哇哇——”
　　“好小子，都不用白姥打屁股就哭了，艾玛你也不小啊。”
　　白老太把脐带剪了，还给抠了抠嘴里，把脐带用根线扎紧才又递给早已等候多时的叶老婆子。
　　叶老婆子看到这个的性别，嘴角不由一抽，她也替闺女盼来的，希望最后这个是个小丫蛋儿。
　　等一切都收拾妥当，已经是一个小时以后了。
　　白薇抱着一个孩子，在炕上不停的晃晃悠悠，笑的见牙不见眼，时不时对着生无可恋的小姑子来上一句。
　　“闺女是命里带的，没有那个命，就别强求，金卓下一胎说不定就是闺女了呢，哈哈~。”
　　叶金卓将脑袋扭向一边，不想搭理她二嫂。
　　灶间几个男人在与白母说话，夜柒领着孙洋和四五在她的小屋里吃好东西。
　　叶老婆子端着一碗手擀面，上边飘着爆香的酸菜，和五花肉片子。
　　别问为啥总吃酸菜，问就是夜柒赔了她奶十缸酸菜，还是切好的那种。
　　粉护法雇人给拆包装袋，十个人足足拆了三天，才装满十口大缸。
　　“妈，你能不能把我二嫂整走，她欠欠儿的，我不想看到她。”
　　叶金卓见老娘进屋，赶紧告状。
　　叶老婆子看了一眼在炕上站着的老二媳妇，看那表情是挺欠儿的，心里暗自庆幸，幸亏自己生了个闺女，不然也得吃她那一套。
　　“你二嫂给你看孩子呢，撵她干啥，你自己生了个什么玩意你不知道奥，一放下就哭。”
　　真是奇了怪了，后生出这个一放下就哭，一放下就哭，真是不可思议，才不到一个小时的小玩意。
　　“我哪知道，是不炕上有针，扎到了。”
　　“有个屁，赶紧起来，吃了。”
　　叶老婆子没好气的瞪了闺女一眼，嫌弃的很。
　　转身又对儿媳妇温柔说道：“我抱会？现在放下还哭吗？”
　　“我试试。”
　　白薇也觉得奇怪，这么小，还是个早产儿，落地哭怎么回事。
　　说着便轻轻的蹲下，准备放在炕上，还没放下，就只是蹲下，就开始嚎。
　　“哇哇——”
　　叶老婆子：……
　　白薇：……
　　叶金卓默默的低头吃面，都不嫌弃烫了，假装没看到那一幕。
　　心里默默的下了一个决定，不回家，打死都不走。
　　这要回去，那她就完了。
　　外边的孙海波，坐在灶坑边听着大伙唠嗑，时不时就撸几把脸，灶坑里的火把他的脸照的明明灭灭，晦暗不明。
　　没人搭理他，他自己在自我修复没有闺女的遗憾。
　　叶建国朝着妹夫翻了个不雅的白眼，恨不得上去削他一顿。
　　自从知道生了两个儿子，那感觉都不能活了一样，一副死了没埋的熊样。
　　………………
　　都说时间就是金钱，有时候时间也是真不值钱。

第102章 光阴荏苒
　　光阴荏苒，日月如梭，如今已是夜柒来到叶家的第五个年头，小小的人儿已经长成一个亭亭玉立的大姑娘。
　　黑发如缎，眉目如画，灵动的眼睛似黑曜石般光彩夺目，璀璨绚烂。
　　小鼻头挺翘秀气，嘴角嵌着一对儿深深的小梨涡，一笑时若隐若现，甚是好看。
　　十岁的小姑娘已经赶超几个哥哥进了初中，没办法，这就是超前教育的好处。
　　现代的她，在粉护法的钞能力支持下，成了家喻户晓的小童星，此童星非彼童星，她是小小年纪各种证书和奖牌拿到手软的小童星。
　　现代的高中知识已经装进她的脑子，就差夏天的时候去市一中参加个高考。
　　而她在家里却没有像在现代那样逆天，只是按部就班的上学，不过迫于学习实在太好，老师家访让父母同意孩子跳级。
　　本该读小学四年级的她一跃成了一名初中生。
　　七十年代初念完高中才九年，也就是说这边的高中毕业相当于现代的初中。
　　刚过完年，时值二月二，今个是龙抬头，叶家今天齐聚一堂吃饺子。
　　这应该是他们今年在一起吃的最后一顿饺子了。
　　因为叶老太要给他们分家。
　　叶家灶房。
　　烟气缭绕的灶房中，两张桌子上影影绰绰的坐满了人。
　　如今孩子们已经长大不少，小圆桌略显拥挤。
　　里侧的方桌上倒没多少变化，夜柒虽然长大不少，可也抽条很多，不似小时候那般胖，除了脸上还带着点婴儿肥，整个身体那是又高又瘦。
　　粉护法的担心完全就是多余，十岁的夜柒如今已经一米六三，比同龄人高出整整二十多公分。
　　这应该就是吃现代的东西吃太多的缘故。
　　“你们各自这几年应该也攒下不少，盖房子应该没问题，小哲和小礼也大了，马上该娶媳妇，咱们总不能四代五代人还挤在一起，也住不下。”
　　叶老头循循善诱，吸了一口烟，吐出一口浓浓的烟雾，随后又继续：
　　“都出去吧，咱们家这个情况应该是能分两块不大的宅基地，到时候加点钱要大点，还是就那样，你们都自己拿主意。”
　　“老大家的想出去就出去，我跟你们妈谁都不跟，要是愿意在家住，那就拾掇拾掇家里。”
　　“天下……小七那句话咋说来的.？”
　　叶老头突然卡壳一时想不起那句话，忙求救似的看向离自己最近的孙女。
　　“爷，是天下没有不散的宴席。”
　　夜柒适时提醒道。
　　“哦哦，对对对，天下无不散的宴席，分吧。”
　　李春花推了推自家男人，示意他赶紧说，她们两口子早都已经商量好了，头年提起这件事的时候就商量过。
　　叶建设感受到媳妇的推搡，看了一眼一直没说话的老娘。
　　见她脸上没有什么不好的表情才清了下嗓子说道：“爸妈，我准备买东屋的房子，在墙上开个门。”
　　东边的那个刻薄的老太太两年前死了，儿子接了公社什么亲戚的班，去吃商品粮了，闲置下来的房子两年多也没人住，前段时间回来上坟，叶建设问了一下他，说是愿意卖，要三百块钱。
　　叶建设说罢便低下头不再说话。
　　叶老婆子精明的眼底划过一抹诧异，这倒是在她意料之外。
　　她本以为大儿子会去买老罗头那房子。
　　好歹那是老大媳妇的亲戚家，那房子虽然塌了，可地基比她家都大，拾掇拾掇盖好了，那是相当不错。
　　屋内除了在刘妮妮腿上不老实的白团子在咿咿呀呀吵不停，其余人都没说话。
　　圆t桌上的一群半大小子也都纷纷放下了手中的筷子，饺子似乎也不是那么香了，虽然知道要分家。
　　可真到这一刻，心里都有些不舒服，在一家里住着，兄弟们都在一铺炕上，还是一家人。
　　要是分家了呢？那还算是一家人吗？
　　“行，你的主意不错，老二家的你呢你咋打算的？”
　　夜柒晶亮的眼珠子唰的看向低着头的爸爸，她知道爸爸要去哪里盖房子。
　　叶建国缓缓吐出一口气，面无表情说道：“爸妈，大队长给我划得是咱们后边的地基，能起五间房子，后边没有后院，我合计拿钱把旁边也一起买了，那旁边的房子都挺好的，稍微拾掇拾掇就能住。”
　　闻言旁边的叶建业不由倒吸一口凉气：
　　“嘶~行啊二哥，那房子老带劲了，那可是地主住的大宅子，得多钱啊，我天，有才哥说可以买吗？”
　　“可以买，就是有点贵，那块地大。要一千二。”
　　“我的老天爷，你这几年没少挠啊。”
　　天天看着他二哥收破烂，他以为就是小打小闹的偷摸弄个块了八毛的。
　　没想到这么挣钱，当然他相信这钱并不是小七这几年带大伙进山挖药材赚的。
　　二哥不是那种人，拿着闺女赚的钱去霍霍。
　　叶建国不好意思的挠了挠头，这样子看上去有些憨，不过在叶老婆子眼里自己的这个二儿子就是这点精明，他装憨，能在最短的时间获取别人的信任。
　　她可不信那房子只要一千二。
　　自己生的崽子，张张嘴就能看到他屁眼子，所以几个儿子的脾气秉性叶老太最是了解。
　　那房子是三进大宅子，房子是次要，没有要一千二，只要一千，故意说贵点是林有才交代的，那二百是凭两人关系的面子钱，主要是这院子里有东西，她闺女说了，地里有许多他稀罕的宝贝。
　　等住进去他才好挖，不然那院子对外开放，门都掉了，谁进去看见好好的院子被挖了肯定起疑。
　　“那你呢？”
　　叶老太终是没忍住，开了口，冲三儿子问道。
　　“妈我不想分家。”
　　三儿子油嘴滑舌，口是心非，但他是最精明，头脑最活泛的一个。
　　叶老婆子在心里给几个儿子一一评价。
　　多少也有些不舍，她也不想分出去，可不分的话，往后三家的日子差距明显，关系不可能还像以前一样和谐，有落差就有矛盾，人心是最经不起试探的东西，所以趁关系最好的时候，直接分家是最正确的。
　　叶建业见老娘瞪他，赶紧正色道：
　　“嘿嘿~爸妈，我就在有才哥给分的那块地上起房子就行，我孩子少，有块地就行。”
　　“那行，既然你们都有打算那这件事情就算是过了，咱们接下来说说家里的东西都怎么分。”
　　“老婆子这个你来说。”
　　叶老头扭头看向身侧的老婆子，心道咋回事，不是都说好了这里要她发言吗？咋的不知声。

第103章 分家
　　叶老婆子接受到自家老伴的眼神，轻咳一声：“咱家这些年没攒下啥钱，总共就有二百多块，咱们四家平分，二百三十块一家多钱，一会算算，碗筷平分，锅就不给你们了，我屋里的细粮还有一袋子最多八九十斤一会都平分。”
　　“地窖里的粗粮有三百多斤也平分。”
　　叶老婆子端起桌上的饺子汤，咕噜噜灌了一大碗，心道：妈呀，冰凉啊。
　　她继续：“现在咱们说说养老钱，一家一个月给一块就行要是一次性给一年的就给你们便宜点，十块就行。”
　　“房子没起之前咱们还在一起住，你们是现在分粮食还是等你们都起好房子再分。”
　　老两口看着沉默的几个儿子，一时也不好催促，总得给他们考虑的时间。
　　“爸妈，咱们今天就当暂定今年的分家计划，临时先凑合吧，老三起房子那最少得几个月，咱们分了秋粮在分家你们看咋样。”
　　从头到尾没说话的白薇看了一眼二老，继续沉默，老婆婆没点名还是不要乱说话，这个时候说多错多，要是撞枪口上那就是她蓄谋已久，早都想分家，虽然是真的，可也不想让别人知道。
　　不是不喜欢住在一起，是一做饭就做十几口人的饭，这不是个轻松的活计，以前孩子们都小两个锅就够，现在家里的五个灶台基本不闲着，一天三顿饭两个人上不了工，专门做饭。
　　“大哥，还是分了粮食吧，咱家锅多，不用排队做饭，各家吃各家的吧，我可不想再做那么多人的饭。”
　　刘妮妮反对道，现在就她在家看孩子，还得做这么多人的饭，两个嫂子也只是回来打打下手，还不是她一个人忙活。
　　白薇垂着的眸底，笑意乍现，嘴角不自觉的上扬。
　　她可真是太爱这个妯娌了。
　　叶建设头一次主动发言，结果被打脸，脸色不禁有些涨红，一时不知道该如何说。
　　“行，妮妮说的对，她做饭太辛苦，那妈咱们还是分开吃吧。”
　　李春花适时出声，也算是给自家男人解了围。
　　“成，那你们都收拾吧，饭也吃完了，洗刷完毕就分。”
　　叶老婆子说完便站起身往自己屋走去。
　　夜柒眼尖的赶紧跟了上去。
　　“奶~我扶着你。”
　　“我又不老。”
　　“我也没说你老啊，就不能给我个粘你的机会吗。”
　　夜柒说着微微弯腰脑袋歪在叶老婆子的肩上。
　　叶老太满脸慈爱，心底感觉无比熨帖，谁说只有闺女是贴心小棉袄，孙女也是。
　　祖孙俩来到炕上，夜柒变戏法似的拿出一个大金镯子，镯子是现代的镂空工艺，十分精致。
　　“奶送你的，今天是你的生日对不？”
　　叶老婆子震惊无比，收起脸上的笑，问：“你咋知道的？”
　　她这些年一直没有过生日就因为这日子特殊，今天不光是她的生日还是她娘的忌日呢。
　　“我猜的，送你的，你看漂亮不？”
　　夜柒像哄小孩一样，把镯子举到半空中，昏暗的光线都掩饰不住金子的灼灼光芒。
　　“漂亮，以后别提这事奥，奶不过生日。”
　　“好。”
　　夜柒没有反驳老太太，而是顺着她应道。
　　随后将镯子套在老太太的手上。
　　“真好看。”
　　夜柒笑的眼睛眯了起来，那双微微上挑的狐狸眼初具魔尊成年的模样，煞是好看。
　　叶老婆子看着她那干巴的都没鸡爪子胖的手，嘴角一抽，这就是孙女口中的说的亲人滤镜吧，她觉得自己这个老婆子哪哪都好。
　　老太太想到这里，心里沾沾自喜，孙女不白疼，这么重，得多少钱呐，现在应该是二十五一克……。
　　老太太心里算了起来，知道黄金的价格不难，林有才家的儿子结婚时，给买了个金戒指说是花了一百九十多。
　　全村都知道。
　　夜柒突然想到空间中的三大护法，目露惊恐。
　　完了完了完了，将那三个货忘记了。
　　“奶，我回屋写作业了。”
　　说罢夜柒匆匆跳下炕，鞋都没穿好，狗撵似的跑走了。
　　路过灶房时，平时嘴甜的她都没来得及跟大娘婶婶打招呼。
　　“你慢着点，小七小七——”
　　刘妮妮背着孩子撵了上去。
　　“咋的三婶？”
　　夜柒不明所以的问道，她都马上进屋了，又被喊住。
　　“你帮我看着点你小弟呗，你六哥拉屎去了。”
　　“姐姐姐姐姐姐……”两岁的叶小八正是闹人的时候，几个哥哥都不爱带他。
　　啥都不会喊只会喊姐姐姐姐，好多个姐。
　　夜柒：……
　　她不想带孩子，这个孩子不好带，惯会折磨人。
　　看到三婶已经从后背上解了下来，她便硬着头皮答应了。
　　“好吧，你快点啊三婶，我不想带他，他一点都不好带。”
　　“嗯嗯，知道了，刷完锅就来。”
　　“不不不哭。”
　　叶小八结巴着表示自己不哭。
　　“不许结巴，再结巴姐姐就拔你的舌头。”
　　夜柒接过胖团子抱着回了屋，这个老幺，在家里那是比夜柒小时候还让人头疼的存在。
　　聪明的不像个两岁的孩子，又调皮又难带。
　　平常吓唬孩子的话，一点都糊弄不了他。
　　“姐姐姐姐……我、要。”
　　“等着奥，我给你拿。”
　　夜柒炕上有个饼干盒子，里边全是小零食，叶小八一看见就要。
　　“给你。”
　　夜柒给将盒子拖到他跟前，让他自己玩。
　　自己意识便沉浸在空间中，现在空间已经宛若一个单独的小世界，五年来总共变大了三回，她都没有找到是什么原因，值得肯定的是，与冷漠有关系。
　　好像每次变大，都是与冷漠相处的时间比较久，在一起也没做什么，没打架没骂人，也没有什么过激的举动，好多崽子都在一起玩，所以她也不知道究竟是什么原因才让空间等级提升。
　　自从她神识看到过冷漠往外掏东西，也仅仅只是那一次，因为他妈不让拿，只要蒋阿姨发现他往外拿东西，就会寻死觅活。
　　导致冷漠好像已经忘了还有个空间。
　　收回思绪， 看到神尊殿的黑白黄三大t护法都在打坐，她才将意识抽回。
　　她们说好了今天要去那几扇传送门中探索一番。
　　夜柒也只去过现代，别的门始终没有勇气去，主要是她的修为。
　　其实修为已经很高了，只不过没达到她原先的顶峰，她就觉得自己的修为不是最高的，到哪里都不安全。
　　“小八，你困不？”

第104章 金门不让进
　　夜柒盯着啃面包的叶小八，双眼放光，因为她看见刚才小家伙打哈欠了。
　　这是要睡的节奏啊。
　　“不不不困。”
　　叶小八湿漉漉的眼睛，眨巴着，表情有点小疑惑，不知道姐姐为什么要这么问。
　　“你睡呗，睡醒了，姐给你拿好玩的，你没见过的。”
　　最终叶小八，在姐姐的循循善诱中，闭上了眼睛。
　　夜柒神识看了一下灶房，发现在忙着分粮，一时半不会过来。
　　她闪身进了空间。
　　“黑白黄护法——我来啦。”
　　闻声，三个正在认真打坐的老魔头，脸部肌肉肉眼可见的跳动几下。
　　“哎呀，咱们啥时候去？”
　　夜柒见她们没动静，转到她们面前，又问道。
　　黑护缓缓睁开那双邪肆的深眸，脸部冷硬的线条在撞上他家尊上那如宝石干净漂亮的眼睛时，瞬间柔和。
　　“尊上想什么时候就什么时候，属下随时奉陪。”
　　白护法嘴角微抽，扯开嘴角笑的甜蜜：“尊上，现在有空就去，老白陪你。”
　　“尊上本座也陪你。”
　　夜柒收起笑脸，严肃的点了点头，他们这样，自己仿佛一下子回到了魔殿。
　　一板一眼的黑护法，妖孽般的容貌，是许多女魔最喜欢的长相。
　　甜蜜可人的白护法，更像自己贴心的小姐妹。
　　少言高冷的黄护法，其实更像她的老师。
　　粉护法？粉护法更像她妈。
　　她的衣食住行都是粉护法在打理，问她为何挣那么多钱，回答永远都是她要养娃，给娃攒嫁妆。
　　“那走吧。本尊的命可就交予你们手上了。”
　　夜柒打趣道。
　　三大只表情太严肃，不像是去探索，倒像是去送死。
　　“是”
　　“是~”
　　三人齐齐应声。
　　随后夜柒带着他们来到神尊殿的门口，四扇金门闪闪发光，有种说不出的压迫感。
　　“这一扇是粉护法的现代。”
　　夜柒给身后的三位大能，一一介绍起传送门。
　　“其余三道门本尊没有打开过，这道却是开过，那边是去粉护法家，这面是一处怪石林。”
　　夜柒指着第一道门说道。
　　“尊上那咱们从哪道门开始？”
　　黑护法狭长的凤眸微抬，眼眸深若幽渊，妖娆魅惑。
　　看的夜柒起了一身鸡皮疙瘩。
　　她扯了扯嘴角，小脸上闪过一抹不自然，笑道：“先进这一道看看，本尊的弟弟还在炕上睡觉呢，时间有限。”
　　三大护法已经对她那奇奇怪怪的话免疫了，刚开始听到他们敬爱尊上操着一口古怪的方言时，都震惊的差点被口水呛死。
　　三人淡定点头。
　　夜柒推开门，金光闪过果然是怪石林，不过石头的位置有变化，不说她有过目不忘吧，就说现在映入眼帘的那尊巨大石像，第一次打开门时是没有的。
　　“尊上，让本座先行。”
　　黑护法抢先一步准备进去，却是被一道金光逼退好几步。
　　嗡嗡——
　　大门发出震耳的翁明声，震得几人齐齐往后退。
　　感觉就跟把手机放在大腿上，不停的震动一般。
　　“尊上，小心。”
　　白护法护在夜柒身前挡住了刺目的金光，却是被夜柒拉开。
　　很快金光不再耀眼，嗡鸣声也随之消失。
　　“尊上看来这道门不让我等过去。”
　　小黄一脸的凝重，下巴都快被她撸秃了。
　　夜柒点了点头，想来应该是这样的，陌生人不让进，只有空间主人或者是进门允许的人才能进。
　　“行吧，今天先这样，晚上我来送你们回去，你们在粉护法那里休息过再走。”
　　夜柒话音未落，就被三人出言打断。
　　“尊上本座不走，本座要留下照顾你。”
　　“本座也是。”
　　“属下愿意留在尊上识海空间中。”
　　夜柒惊恐脸，这怎么行，她的魔界没人守护了呀。
　　“不不不，不行，魔族需要你们。”
　　“尊上更需要我们。”
　　三人同时出声，声音出奇的一致。
　　黑护法拱手施了一礼，恭敬道：“神尊已昏迷数载，魔界的结界除了神尊谁也打不开，就连九天之上的神女都打不开，所以属下等留下没问题。”
　　他的话让夜柒有些心动，可总感觉会太委屈她们，黄白两人那么爱美，要是长期让他们不出空间，会不会抑郁。
　　抑郁症很可怕的，竟然能支配着人做不想做的事情。
　　她在现代时，看过不少的心理学，粉护法想让她报考医科大或者是国防，二选一，所以给她看了不少的医书和兵书。
　　是的兵书，都没看错，古代的兵书。
　　三人见他们尊上在走神，直接撩袍跪地，祈求能让他们留下。
　　“你们，不再考虑考虑了？”
　　“不必。”
　　“那先待着吧，想走随时说。”
　　三人沉默不语，看着已经打定主意。
　　见状夜柒没在劝说，出了空间，出来的正是时候，外边在敲门。
　　咚咚——
　　“老婶进来啊，别敲了，我小弟在睡觉呢。”
　　夜柒脆生生的声音，让外边敲门声戛然而止。
　　紧接着是推门的声音。
　　“睡了呀，那老婶再去干点活，让他睡吧。”
　　三婶也只脑袋来过，身子都没进来，就走了。
　　夜柒无语凝噎。
　　晚上，吃饭时就分开了。
　　“妈你准备晚上做啥给我们吃。”
　　二房的锅台还在原来的灶房，跟叶老婆子一个灶房，人家那两房就可以随便做了，老太太只要不过去就看不见。
　　“以前吃啥现在吃啥。”
　　叶老婆子抄着手，在她那屋的门槛子上倚着门框笑眯眯看着这边。
　　夜柒冲老太太呲牙一笑，细看的话后边的牙还没长出来。
　　“奶，晚上咱们合伙啊。”
　　夜柒乌亮的眼珠子映着两簇小火苗，两簇跳动的小火焰摇曳生姿。
　　“不，我一会跟你爷热热剩下的饺子，就能凑合一顿。”
　　叶老婆子眼底带着笑意，这些年吃的好，加上夜柒灵果的供给，一点没在老太太脸上留下痕迹，还跟以前一样，干瘦干瘦的，一笑像一朵皱起来的大菊花。
　　虽然瘦，但老太太健康的很。
　　“去去赶紧回屋去，等会我做好饭就喊你。”
　　白薇一边烧火一边没好气说道。
　　“听你妈的，奶也回屋了。”
　　老太太冲孙女摆摆手也回了屋，她可不在那碍眼。
　　夜柒也出了灶房，刚走到院子里准备去看看大娘今晚做啥，就听见外边略带哭腔的喊声。
　　“起火了——起火了——救火啊……”
　　紧接着是她爷还有大爷和她爸从三叔东屋冲了出来。
　　“你在家别出来奥。”临走时叶老头嘱咐院子里的夜柒。

第105章 狗男人疯了吗
　　“嗯嗯。”冲急匆匆的老头儿点头应道。
　　夜柒神识如今已经能覆盖方圆百里不是问题，她这才看见原来是她家前边那条巷子最西户柴火垛着了，引燃了院子里的茅草棚子。
　　即便不用神识看，此刻也能看见西边此刻火光冲天。
　　很危险，要是引燃了正房，那就全军覆没了。
　　主要她们这里的房子比较密集都是连在一起盖得，她奶说，当年是因为鬼子总是进村的原因，都为了人员好召集，盖得房子才成排连座的。
　　所以说很危险，房子好多家还是茅草的。
　　神识中，此刻满巷子的人，都从自家端着水，挑着水，往那草棚子上泼，效果微乎其微。
　　神识在家里扫视一圈。
　　家里的几个女人都在做饭，哥哥们都在北屋的炕上点着小煤油灯，看小人书。
　　又抬头看了看已经黑透的夜空，没有星星，是阴天的。
　　她空间的山上有一片瀑布……
　　想到这里，抬腿跑出了家门，趁乱跑到一处隐秘的地方，现在外边已经全黑，除了起火的地方。
　　双臂张开，右手飞快的掐了个复杂的法诀，很快她的手上冒出了细密的水珠，紧接着是细小的水流，很快手上的水流冲天而起，朝着起火的地方盘旋而去，此时水流已然成了两条巨粗的水龙。
　　“啊哈哈哈哈，太好了下雨了，下雨了。”
　　这时一道苍老的惊呼声，在嘈杂的巷子里传开。
　　闻声，大伙都一个动作齐齐仰脸望着漆黑的夜空，感受着是不是真的下雨了。
　　“嘿~真是。下雨了下雨了。”
　　“哪里下雨了？我怎么没感觉到。”
　　后来村民们都发现一个特别恐怖的事实，那就是只有老李头起火的那块小范围内下雨了，离开那个范围就感觉不到了。
　　今晚注定是个不眠夜。
　　夜柒等火灭了，抹了把脸上的虚汗，软着腿往家走，碰到了匆忙赶来的林有才，他如今已经是支书，三年前，白晴晴把自己前公公举报了，就因为她去要钱没要到，一气之下，写了举报信。
　　就被撸了下来，现在林有才成了红星大队一队二队三队t的支书。
　　他的儿子是现任大队长。
　　“大伯。”
　　夜柒礼貌喊人。
　　“这么晚了你出来干啥，赶紧回家去，别去凑热闹听见了吗？”
　　林有才披着一件棉袄，匆匆的消失在黑暗的巷子中，已经看不见人了，声音还在让她赶紧回家。
　　闻声，苍白的小脸上露出一抹虚弱的笑。
　　这就是这么多年来一直都喜欢这里的原因，喜欢这里人的朴实，喜欢他们总是对生活充满了希望，即便吃了这顿没下顿，每个人眼里也有对生活热爱的光。
　　就像夜空和星星，生活好比是夜空，无论多么黑暗，星星只要出来就会闪耀璀璨，绚烂无比。
　　这里的人就是星星。
　　这是她第一次耗费这么多的灵力，属实有些吃不消，脚步虚浮无力，浑身冒虚汗。
　　随着空间越来越大，也慢慢发现了空间使用期间的一些弊端。
　　因着不是自己的空间，离神尊殿越远的山峰，往外取东西越费劲，需要耗费灵力。
　　这瀑布就是在最远的山峰，所以她有些吃不消，说到底还是修为不行，越往后，修为增长的越慢，她现在的修为也只等同于魔族的魔将。
　　拖着死沉的身体回到家，发现家里女人都在院子里说话。
　　走近了才发现是前院的邻居，从自家后门来串门子，说着刚才的稀奇事情。
　　“小七回来了啊，我走了。你们赶紧吃饭吧、”
　　“大娘~”
　　她强忍着身体的不适，脆生生喊了人。
　　“哎哎，去吧回屋吧。”
　　张枝笑着摆手示意她走了。
　　“妈我不吃饭，刚才吃多了。”
　　“你也看到了？老李头家里下雨，街上不下？”
　　白薇凑近问道，一副八卦的样子。
　　近了才发现闺女的不对劲，心里咯噔一下子，不会吧。
　　两个妯娌都要凑上来听八卦，被她拦了下来。
　　白薇不动声色的跟在闺女的身后进了她的小屋。
　　“那是你弄的?”
　　她小声问道。
　　“妈我好累，睡一觉。”
　　夜柒答非所问，说着便重重的栽倒在炕上。
　　扑通一下子，吓得白薇差点叫出声，还好褥子一直铺着，脑袋正好撞到她的那个丑玩偶上。
　　白薇心疼的要命，还有什么不明白的，只是她无能为力，什么也帮不了她。
　　只默默的红着眼眶，替闺女脱了鞋，脱了棉袄，盖上被子。
　　看着孩子苍白的小脸，她默默掉眼泪。
　　咚咚~~
　　“妈咱们吃饭吗？”
　　这时外边传来叶小四的声音。
　　“你们先吃，我陪你妹妹待会。”
　　夜柒本想进空间的，没想到自己会晕倒。
　　昏昏沉沉的她仿佛踩断了悬崖的石头，跌入了无尽深渊，一直在往下落，但就是一直落不到底。
　　下坠感，让她感到全身都不舒服，不自觉得扭动了几下身子，想着找个舒服的姿势，再继续往下落。
　　不过……
　　好像是到底了？
　　没有想象中的疼，感觉像是落到了温柔的云朵上，还有回弹。
　　小刷子似的睫毛轻轻颤动，夜柒费力的睁开了眼睛，发现四周漆黑无比，比她魔界的魔窟都要黑。
　　神识中都是黑的，肉眼自不必说，啥都看不见。
　　嗡——
　　突然，不远处从天而降一束光。
　　光束笼罩下，一道颀长的身影，适时进入她的视线。
　　她没轻举妄动，自己的身体此刻还趴着呢，虽然不知道趴在神马东东上，起起伏伏，软软绵绵，还有点舒服，但未知才是最可怕的。
　　那人背对着自己，有股熟悉的感觉，能是狗神尊吗？
　　他不是只喜欢穿白色袍子装逼吗？这人却穿了一件黑色锦袍，一看就不是凡品，得是精品法衣级别的。
　　夜柒犹如趴在自家炕头上一般，还用两只手臂垫在歪着的脑袋底下，别问，问就是擎着脑袋太累了。
　　光束下的身影，缓缓转身，朝着黑暗中的夜柒宠溺一笑。
　　“卧槽~”夜柒惊恐脸。狐狸眼被她瞪得溜圆，有些疲惫的眼神，复杂无比。
　　真是那个狗男人，他对自己笑做什么，不是应该趁自己病要她命吗？
　　“柒儿~”
　　男人温柔嗓音如山泉流动，眼角眉梢都是宠溺的笑。
　　“妈呀妈呀，神马玩楞，这是。”
　　狗男人疯了吗？
　　吓得她起了一身鸡皮疙瘩，不过，这个人也是真的好看，比黑护法都要好看，她觉得黑护法就是世界上最好看的男子了，没想到，神尊这个狗东西笑起来，也这般妖孽。
　　收起思绪，夜柒自言自语的轻声呢喃。
　　“妈妈呀，我想回家。”
　　前边有大脑斧。
　　可她现在灵力耗尽，全身虚软无力，别说是回去，怕神尊要是过来，吹口气都能把她吹死。
　　好在男人一直站在光束下，没动弹。
　　就这样，一个站着一个趴着，在这无尽的黑暗中度过了不知道多少时候。
　　夜柒有些昏昏欲睡，最后看了一眼光束下的狗男人，趴在手臂上缓缓闭上了眼睛。

第105章 我想吃肉
　　在夜柒彻底陷入沉睡时，光束中的男人，缓步走了过来。
　　宠溺的摸着小夜柒的发顶，看着她苍白的小脸，漆黑的眸底掩饰不住的心疼。
　　小姑娘终于有了七情六欲，他做的一切都是值得的。
　　原来有了七情六欲的她是这么善良。
　　修长的大手轻轻抚摸着夜柒银白色的发顶，渐渐的，骨节分明的手指停在了她苍白毫无血色的小脸上，近在咫尺，他却不敢继续下一步。
　　怕吵醒她，吓到她。
　　突然，墨渊手指翻飞，一簇金色的光打入了夜柒的额间。
　　很快夜柒整个身体都被金色的光芒包裹。
　　……
　　翌日，夜柒睁开眼时，发现身侧还有个人。
　　“妈~”
　　她娇软的声音像只小奶猫，脸在白薇的手臂上蹭了蹭。
　　“嗯？醒了？用不用去医院看看？”
　　徐明远在七零年已经平反回城，现在村里没有医生，有啥大病还得去医院。
　　好在他们红星大队离公社很近，家里有自行车，快点蹬也就是二十分钟的事。
　　“不用，我好了。”
　　她感受了一下自己的身体，发现睡了一觉不光灵力恢复了，还隐隐有进一步的突破。
　　现在的她全身都充满力气。
　　“真的？”
　　白薇狐疑的伸手摸了摸闺女的额头，发现确实温度正常，不过额头怎么还有花纹。
　　她大拇指给搓了搓，发现没搓下去，不过不摸的话看不出来，也没红，应该是半夜睡觉压得。
　　夜柒看她妈脸上有被衣服褶皱压出的红印子，心下了然。
　　“你不会一宿都坐着吧。”
　　白薇眼神闪了闪，是坐着了，不过坐着睡着了。
　　“妈去给你做饭，想吃什么？”
　　“嗯~~~想吃肉。”
　　夜柒想了想，还是馋肉，还是火锅肉。
　　她决定今天进山。
　　“昨天肉没分，不过一会去管你奶要点，给你做个辣椒炒肉咋样？”
　　白薇突然想到，上次闺女拿回来的青椒还没吃，心下瞬间有了想法，炒个肉片，小妮子指定愿意吃。
　　“行。”
　　夜柒笑的眯了眼，她的眼睛小时候像妈妈，又像爸爸，可现在越长越像她原来的自己，就很无语。
　　白薇见闺女笑的像只乖顺的小猫，没忍住撸了几把头才走。
　　夜柒坐起身，伸了个懒腰，好像昨晚做了梦，但想不起做了什么梦。
　　拍了拍脑袋，便不再去想，麻利的穿好衣服，出了屋。
　　一出门就看见大哥领着其余几个哥哥在围着院子跑步。
　　十七岁的大哥如今风度翩翩，长相随了大娘，脸部线条比较柔和，很帅气，属于现代的高冷风。
　　而十六岁的二哥，却是随了大爷，确切的说是随了她们爷，浓眉大眼，却比较腼腆，一说话就红脸。
　　比较符合这里的长相，如果想找女婿的话，那二哥比大哥抢手。
　　“哥哥们早上好啊~~”
　　夜柒笑着冲几个哥哥打招呼。
　　“小妹早上好~”
　　“小妹你也早上好~”
　　……
　　几个哥哥也都齐齐学着他们妹妹道早安。
　　叶家兄弟不明白的是，为什么妹妹在家里又活泼又爱笑，在学校里咋就那么唬人，拒绝与同学交流，人家跟她说话，她一句话就能怼死人。
　　夜柒不知道几个哥哥的想法，知道的话肯定会告诉他们，知不知道什么叫社恐，本尊是社恐晓得吧。
　　“小妹，再有半个月就开学了，你写完作业了吗？”
　　叶小三气喘吁吁的停下脚步问道。
　　如今叶三哥与夜柒是在大洼初中上学，叶大哥已经高中毕业，叶二哥今年也高中毕业。
　　叶三哥学习好没蹲级，念书也比较早，现在十二岁，读初一。
　　四五虽然与叶三一样大，可到底是差了十一个月，上学又晚，现在才读五年级。
　　叶小六一年级就开始蹲级，如今十一岁的他才读三年级。
　　叶家几个孩子中学习最差的一个。
　　夜柒在四年级时被一个老教师发现，发现她天资聪颖，举一反三，感觉这孩子都能教初中毕业的他。
　　数次家访说是可以跳级，结果就一下子跳到了初二。
　　这个年代的初中高中都是两年，叶建国和白薇与闺女商量还是不要太逆t天，直接上初二，再念几年高中毕业就让孩子在家歇着，要是以后能上大学再去上，不让上，那工农兵的名额也轮不到他家。
　　高中毕业也不赖……
　　“我——没呀。”
　　夜柒心虚的低着头，她每次作业都是明天开学，今天晚上写，或者不写。
　　是的，夜柒升了初二后只半年她就成了问题儿童，她们班里的学生普遍都比她大好多，有的甚至大八九岁，也没人愿意跟她玩，有几个喜欢小孩的女生想靠近她，也都让她怼的不愿意找她。
　　像只小刺猬，浑身长满刺，谁与她说话就扎谁。
　　作业不写，上课睡觉，气的老师整天对她咆哮。
　　但人家就是学习好，不服不行。
　　“你们班里那个李老师，你要是不写，会不会打你？”
　　“没事她不敢。”
　　说到那个李老师，夜柒也感觉有些奇怪。
　　自己跳到她们班后，处处都针对她，明明知道她学习好，考试肯定能考好，可就是每天找她的茬。
　　这是夜柒不理解的地方，主要是以前也不认识她呀。
　　“唉。”
　　叶小三叹了口气。
　　“你赶紧跑去吧，都落下好几圈了我去洗脸。”
　　夜柒说着冲三哥摆摆手跑走了。
　　匆匆吃完早午饭，因为已经上午十点夜柒才吃上她妈的辣椒炒肉。
　　馋的四五直流口水，但白薇不让他们吃，便也听话的只夹咸菜。
　　“四哥五哥咱们去山上啊，今晚吃火锅怎么样？”
　　夜柒在屋檐下晒太阳，懒洋洋的眯着眼睛像只慵懒的小狐狸，对一旁的几个哥哥说道。
　　“小妹小妹，我也去，我也想吃。”
　　叶小六赶紧凑近说道。
　　现在分家了，他吃不到小妹的好东西了，可咋办哟，昨晚都没睡着。
　　“好，那咱们去喊上冷漠哥哥。”
　　“不叫他，叫他干啥？”
　　叶四想也没想的拒绝。
　　他总觉的那个臭小子没安好心，不然明明一起上的学，为什么见妹妹跳级他没多久也跳走了。
　　还跟妹妹一样，上了初二。

第107章 我找我姐上山
　　最终叶小四也没能如愿，本来妹妹都答应了他不去喊冷漠。
　　结果在巷子口就碰到了长相出众的冷漠。
　　少年身量颀长，五官俊美绝伦，脸如雕刻般有棱有角，一双潋滟的桃花眸像夜空的星辰般熠熠生辉。
　　人家自己找来了。
　　“小七——”
　　夜柒坠在几个哥哥后边正逗六哥背上筐里的叶小八。
　　突然听见熟悉的声音，她不由眼前一亮。
　　“冷漠哥哥——”
　　夜柒从几个哥哥身后钻了出来。
　　“姐姐姐姐姐——”
　　叶小八见夜柒突然走了，直接在筐里站了起来，小腿攀上筐边就往外爬。
　　“哎哎，你个臭小子，老实点，不然给你扔山里喂狼。”
　　叶小六生气的吓唬他，他一点都不喜欢弟弟，也不想带孩子。
　　可他奶也带不了，他妈也不带，主要是太调皮，压根就没人愿意带他。
　　前边几个哥哥的眼睛都在小妹身上，哪还记得叶小八。
　　“不不不，就找姐姐姐姐~~”
　　叶小八结巴的说道，还不忘往筐外头爬，结果悲剧了。
　　砰——
　　“哇哇哇——”
　　叶小六只觉背上一轻，随后就听见弟弟重重落地的声音。
　　叶小八的哭声震天响，也把前边的几个哥哥都哭的为他转了身。
　　几人一看，步伐一致的匆匆跑了过来。
　　夜柒已经跑到巷子口，还没张嘴说话呢，就听到小弟的震天嚎。
　　她一看。要命了，这咋从筐里爬出来了。
　　“艾玛，艾玛，罪过哟，我的好弟弟摔了。”
　　清脆的嗓音说着与叶老太一般无二的话，配上她拍大腿的动作，十分滑稽。
　　冷漠那张帅到人神共愤的脸上不由闪过一抹笑意。
　　也跟在小姑娘的身后跑了过去。
　　“小八呀，你卡哪了？姐姐看看。来姐姐看看。”
　　夜柒心疼的从大哥怀里接过这个男扮女装的胖团子，一看脑门上一个青紫的凸起，吓一跳。
　　“哇哇哇~~姐姐姐姐窝找姐姐姐姐”
　　“奥奥奥，知道了姐姐知道了，你是想出来找姐姐对不对，姐姐的错奥，姐姐抱着。”
　　夜柒轻哄着怀里的团子，心疼的不行，这个小子虽然没少挨摔，可这么重还是第一次。
　　没一会，叶小八在夜柒怀里不哭了，只是还一抽一抽的。
　　她想着等会就给孩子抹点池水，咋说也遭罪了。
　　叶小六也很自责刚才自己要是把筐拿下来好了，谁能想到他这么熊。
　　索性就脑门起了个鼓包，没啥大事。
　　“姐姐姐姐~兔兔。”
　　叶小八身子往前倾斜，抽抽搭搭的指着山的方向说道。
　　“好好，走，咱们去抓兔兔给小八吃好不？”
　　“嗯嗯。”
　　就这样，夜柒自己抱着将近三十斤的胖团子，朝着她姥家走去，因为要叫上孙娟娟。
　　冷漠知道了前因后果，也有些自责，要不是自己把小七喊走，这小孩也不会摔成这样。
　　可他必须要来见见小七妹妹，因为他有很重要的话要说。
　　几人都在大道上等着，夜柒抱着叶小八进巷子里去她姥家喊表姐。
　　白晴晴自从那年被白薇收拾过，次年的春天就离家出走了。
　　拿着白母所有的积蓄，将闺女留在了家中，她不光偷了钱，她还去偷了大队部的信纸盖了公章。
　　那是林有才去公社开会顺的社长的一大本信纸，都被她拿走了。
　　白母自那以后只当小闺女死了，做法实在寒心，把孩子留下就罢了，还拿走了所有的钱，就连她攒的一篮子鸡蛋都被她拎走了，你说气不气。
　　“小七来了？”白二婶出门倒泔水正好看见走过来的夜柒，笑着问道。
　　“嗯嗯，二姥~”
　　“这是你老叔家的老二？”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒有礼貌的应道。
　　“快去吧，我刚去看你姥包的包子估计这会好了，快去吧。”
　　夜柒告别了二姥姥，来到她姥门口。
　　见门是开着的便朝里边喊道：“姐——姐——”
　　“哎哎来了。”
　　“你进来呗，在门口喊啥？”
　　白母一边往围裙上擦手一边迎了出来，后边跟着飞奔出来的孙娟娟。
　　“姥~我不进屋了，我找我姐上山。”
　　“那我给你们装几个包子。”
　　白母匆匆进屋收拾了一个小筐，用布盖上，还冒着热气，让大外孙女拎着。
　　“上山干啥啊？”
　　比夜柒还矮着半个头的孙娟娟笑着问道。
　　夜柒还没说话呢，就被叶小八抢了先，口齿不清道：
　　“兔兔兔~”
　　“抓兔子啊。”
　　孙娟娟好笑的逗叶小八。
　　“嗯嗯。”
　　小家伙也给力的点头。
　　与几个哥哥碰头，几人分了分筐里的热乎包子，是酸菜猪油渣的包子。
　　“好吃。”
　　正好一人一个，没有叶小八的，应该是有叶小八的，只不过正好多了冷漠，分给了他。
　　夜柒咬一口，给叶小八咬一口，就这样几人溜溜达达上了山。
　　在河边碰到洗衣服的冯大丫，如今二月初的天，水都还没化冻，河边就她自己在洗衣服，自从发生那年的事情，冯大丫在村里的口碑一落千丈，在冯家的日子也不好过，如今都十七岁了，还是没有人给说亲。
　　初中都没毕业就不让她上学了，在叶哲叶礼这样的同龄人面前她显得有些拘谨，时不时偷看一眼挺拔如松的叶哲，那眼神便出卖了她此刻的想法，就是对叶哲还没死心。
　　几人直接越过了她，上了桥。
　　“大哥那人惦记你的身子。”
　　夜柒语出惊人道。
　　闻言，前头的叶哲一个踉跄差点摔倒。
　　“咳咳~~小妹不许胡说八道。”
　　叶哲被妹妹打趣，羞得脸通红。
　　“哈哈~哥你可别让她得逞啊，冯大丫多坏，咱家容不下她。”
　　其余哥哥都捂嘴偷笑，像二哥，脸上连个表情都没有，唯独叶小六，最欠的一个，夜柒觉得她六哥一定要挨打了。
　　果然。
　　叶哲仿佛真的生气了，面红耳赤的揪住了叶小六的脖领子。
　　“哎哎，哥~哥~哥，我错了，我错了。”
　　“让你胡说八道。”
　　一大群人，说说笑笑打打闹闹，进了山。
　　这几年，小安岭就像是夜柒的后花园，从小就满山跑，村里人没少跟着她吃肉，她秉承着做好人好事，也没有吝啬过。
　　自从七岁那年找林有才要奖励，闹了个误会后，再也不让野猪撞树了，再打了猎物都自己拿回家。
　　夜柒忙着哄叶小八，几个哥哥也都两两说着话，冷漠的视线一直在夜柒身上想找个机会跟她说自己的事情。
　　谁都没注意到二十米左右的一块大巨石后边，一双眼睛正怨毒的盯着他们。

第108章 直接扔了一只羊
　　那人不是别人，正是跑出去多年的白晴晴。
　　原本她想去香江，可是偷偷去一次要花很多钱，她没有。
　　最终无功而返，在回家的火车上被人骗，遇到了人贩子。
　　她这些年被卖到一个兔子都不拉屎的地方待了五年，给那家兄弟三个当媳妇，天天被虐待，没有一晚上可以好好休息。
　　五个年头生了两个娃，那个时候她愿意生孩子，因为只有t怀上孕晚上才能好好休息。
　　以前她觉得孙余粮不行，可被卖进山里，她才觉得，自己是身在福中不知福。
　　这次她生完孩子，趁着那三兄弟不在家，又忘记拴她，才跑了回来，走了多久她不知道，反正头年就跑出来了，兜兜转转靠着自己这副破败不堪的身子，才将将换了些钱回了村。
　　今天她刚走回村，在大道上就拐进了山，想着到小河边洗洗脸，却发现那里有个丫头一直在洗衣服，合计等她走了自己再下去。
　　结果就看到了那一群孩子。
　　要不是有两个长得一模一样的孩子，她都认不出那是叶家的一群崽子。
　　那个抱着孩子的小女孩她暂且还没认出是谁，但跟在她旁边的那个是她的闺女，她认识。
　　夜柒与叶小八笑闹间，感觉身后有道炙热且强烈的视线在注视她们。
　　便用神识看了看。
　　发现是个要饭的她也没在意，现在要饭的太多了，学校门口有许多。
　　“小七咱们还是得进深山啊，这里光秃秃的啥都没有。”
　　叶小五捡了根干树枝，很是随意的抽打着山道上的干草，漫不经心说道。
　　“嗯，现在这个季节啥都没有，深山也没有，咱们不是来捡肉的吗？”
　　其实她就是想出来散散心，天天窝在她那小炕上，实在无聊。
　　现在空间里三大护法在，她也不好天天进去，主要是不想打扰他们，她觉的再好的关系都需要有距离感。
　　几人大概走了半个多小时，夜柒怀里的小八已经睡着了，他们才停下来。
　　夜柒从随身背着的挎兜里开始往外掏东西。
　　全是拆掉包装的小零食，能量棒，士力架，还有一大包牛纸袋包着的肉脯，看的几个哥哥一愣一愣的。
　　“小妹，你这是？”
　　孙娟娟好奇出声问道。
　　“姐你把这个铺在这块大石头上，咱们在这里安静的赏会雪。”
　　最后她掏出一块床单布，递给孙娟娟，示意她帮忙。
　　“妈呀，这么好的布，铺了干哈，咱们坐地上就行。”
　　这是现代的床单，粉色的天丝布料，在阳光的映射下泛着细腻的光泽，入手柔软光滑，一看就是好东西。
　　“对对，小妹咱们坐石头就行。”
　　叶二破天荒也跟着附和。
　　“对对。”
　　叶小五说着直接一屁股坐在地上，他认识那被单子，不就是小妹铺炕的吗，还是给小妹留着吧。
　　“那咱们待会，等会有猎物送上门咱们就回去。”
　　她选的这块地方有块平坦的石头，周边视野开阔，没什么树，太阳正好晒到她们。
　　“那用这个盖着小八吧。”
　　孙娟娟把床单折了折，盖在了斜躺在夜柒怀里的小八身上。
　　几人在大石头上坐着一边吃一边说。
　　说到了未来说到了梦想，夜柒听的很开心。
　　一直都沉默的冷漠，扯了扯夜柒的袖子，小声说道：“小七我有话对你说。”
　　“嗯嗯你说。”
　　夜柒拍了拍怀里蠕动的小八，把床单往上拉了拉。
　　叶家几兄弟也都将视线放到冷漠身上。等着他的后话。
　　“我要走了。”
　　叶家兄弟几人脸上神色各异。
　　叶小四和叶小五最开心，其余人都略显诧异。
　　夜柒也疑惑问道：“为啥要走。”
　　“你是知道我家情况的，我爷爷被平反，可以回城，我和我妈也可以回去了。”
　　是他一直拖着没走。
　　“那你哥哥不教书啦？”
　　夜柒神色正常，看在冷漠眼里却有些失落。
　　“我哥说会等到有新的老师接班后再走。”
　　夜柒了然的点了点头，并没说什么，心里多少是有点不得劲的，这崽子要是走了自己就监视不到他了，要是他用光了她的东西怎么办。
　　不过想到蒋阿姨她又把心放了下去，蒋阿姨是个给力的，只要有她在，这孩子不敢从空间里拿东西。
　　别说她小气，她可不是小气的人，就是一直在尝试怎么把空间拿回来，黑护法说，这种情况要是识海空间剥离识海，那这人会死的。
　　这才让她把迫切夺回空间的心，收了起来。
　　……
　　兄妹几个一直在山上待到了中午，夜柒才往外扔猎物。
　　这边没有树，没有扔野猪，直接扔了一只羊。
　　咩咩咩——
　　“哇哇哇~~姐姐姐姐~洋洋哎。”
　　“嗯嗯。”
　　几人牵着一只活羊出现在山脚下，夜柒才注意到河边的人有些熟悉。
　　白晴晴正好，蹲在河边用冰冷刺骨的水洗脸，这里是冯大丫洗衣服敲出的冰窟窿。
　　不然她都没地方洗，冻的很厚。
　　一抬眼就看见对面山脚下站着的那一群身影。
　　正面看她才看出那个个瘦高的女孩是夜柒那个死妮子。
　　没想到养的这么好，比她上一辈子都高，比她的娟娟都要高那么多。
　　孙娟娟已经看清对面人的模样，虽然苍老了很多，但那就是她妈。
　　化成灰都认得。
　　“娟娟~”
　　白晴晴站起身，不安的手抓在那条已经包了浆的裤子上紧了松松了紧，还算干净的脸上露出一抹僵硬的笑。
　　闻声，孙娟娟直接躲到了夜柒身后，身子不受控制的颤抖。
　　“小妹我害怕。”
　　“别怕，咱们回家，别理她。”
　　夜柒以为白晴晴不会再回来了，现在竟然回来了，不知道除了他们几个还有没有人见到她。
　　要是没人见过的话，那可操作性就大了。
　　“四哥五哥你俩护着娟娟姐一点，我在前边。”
　　“嗯。”
　　叶小五牵起自家表姐的手，叶小四也跟在身后。
　　两兄弟一前一后，孙娟娟瞬间感觉安全感爆棚。
　　白晴晴见闺女不理她，还要过桥，这是想直接无视她？
　　想也没想的直接跑到桥头伸出胳膊拦住了去路。

第109章 让你杀你就杀
　　“娟娟~我是妈妈呀，你不认识妈妈了？”
　　白晴晴声音有些哽咽，嗓子似乎也好了。
　　夜柒抱着叶小八在最前边走，看着白晴晴这副样子，嘴角微微勾起，眼底微不可察的闪过一抹杀意。
　　白晴晴见那个死丫头笑的一脸诡异，吓得往旁边闪开一点，心底有些骇然，也顿觉有些丢脸，为什么要怕个死丫头。
　　“小七，我是小姨你不认得我了吗？”
　　她想了想还是觉得临时不要得罪叶家人，以后怎么事谁也不好说，万一她嫁到叶家了呢，现在几个外甥大了，还是得要打好关系才行，看几个孩子的穿着，想必过的不错。
　　那个小的？难道是她姐又生了个丫头？
　　叶小八要是会说话，肯定会喷死她，你才闺女你全家都是闺女，小爷可是真男人。
　　“不认识，你不要乱说话。起开哦小心我打你。”
　　“打屎你。打打打屎你。”
　　叶小八跟着重复姐姐的话，说罢还扬起了小拳头挥动着。
　　白晴晴回神，被那小崽子的话气了个倒仰。
　　“我是你小姨，你还打我，回家让你妈知道，打死你。”
　　她似乎认定了叶小八就是白薇刚生的小闺女，不然咋会让那个一向受宠的丫头看孩子。
　　“走。”
　　夜柒不再理会走神的白晴晴，小手一挥，率先走下桥，紧接着是叶小五和孙娟娟，后边是叶小四。
　　再后边是叶哲牵着羊，冷漠坠在最后面。
　　夜柒走过去，白晴晴没拦着，可内心也不平静。
　　虽然脸上没啥表情，从那剧烈起伏的胸脯子就能看出她此刻有多紧张。
　　叶小八的黑黝黝的眼珠子一眨不眨的瞅着她，奶凶奶凶的，小拳头还举着，走过了才冲她做鬼脸。
　　孙娟娟要经过她的时候，白晴晴想伸手扯她，吓得她惊叫连连。
　　“啊——啊啊——”
　　孙娟娟为了不让她妈碰到自己，挥舞着两只手，跳开后大喊着跑走了。
　　一看就是真的害怕。
　　白晴晴看着闺女跑走的背影，欲言又止，心里也是恼恨的不行。
　　“小五~小四~”
　　她又喊了两个外甥一声，可几人的身影依旧是走远了。
　　白晴晴气的呼哧呼哧直喘粗气，刚想开口骂人就看见南边走来两个女人。
　　一个穿着红黑格子的棉袄，一个穿着白底小蓝花的棉袄，两人都有一个特点那就是身上没有补丁。
　　脚上也是崭新的条绒棉鞋，一看就是新做的。
　　白晴晴认出这俩人是谁，是生产队里最穷的吴家两妯娌，没想到现在她们都穿的这么好。
　　低头看看自己身上的破衣烂衫，满头污垢的形象，脚趾头不自觉的在鞋里抠着已经露了的鞋底。
　　待那两妯娌走近，她才看清，人家不光衣裳不打补丁，就连身上都是香香的。
　　两个妇女一见要饭的就捂着鼻子嫌弃的绕道走，倒是省的白晴晴自己跑掉了。
　　六九年的时候，夜柒带着全村人进深山摘了各种蘑菇，有的运气好的采到了灵芝，这吴家就是其中的幸运之家。
　　现在一队的社员家家户户都过的不赖，房子基本都翻修了，有的没翻修的那都是岁数大的，孩子不在跟前，觉得没必要。
　　当年卖蘑菇，可是让大伙小发了一笔。
　　有些胆子大的汉子尝到甜头便私自进山，也有不少的收获。
　　附近山上，方圆t几十里内的大型动物基本都被夜柒赶走，去了更深的山，所以侥幸都没出什么事情。
　　夜柒拿啥她奶都不让给，为了让可爱的村民都不再挨饿受冻，这个办法是当年小夜柒想到最快的办法。
　　公社里的社长知道后也是睁一只眼闭一只眼，社员能自给自足不用公社操心就能吃饱饭，他觉得是好事。
　　言归正传，一队没穷人。
　　白晴晴等老吴家那俩没怎么变老的妯娌走后，也失魂落魄的往家走。
　　路上碰见的熟人无一不是红光满面，即便有的穿着补丁衣服，看脸色也是过得极好。
　　原来她们村现在日子都过好了，原来倒霉的只有自己吗，她心底冷笑，表情嘲讽。
　　突然，沉重的脚步顿住。
　　难道，难道是自己的重生连村里人的命运都改变了？
　　上辈子这些人过的可没这么好。
　　其实白晴晴想的也没错，不怪人家有这想法。
　　叶家。
　　叶老头围着那只又白又胖的羊，转了一圈又一圈，脸上纠结万分。
　　抽了一口手上夹着的烟卷，缓缓开口道：“七呐，非要吃羊肉？”
　　这是头母羊，说不定以后能生小羊羔子，叶老头心里不禁腹诽。
　　“让你杀你就杀，磨叽什么玩意，孩子想吃口肉，咋的那么费劲。”
　　叶老婆子眼刀子不要钱似的往老头子身上刷刷甩，感觉死老头子欠登一样。
　　“唉。”
　　“爷，你想养羊？过段时间，我给你抓。”
　　现在不能自己养啊，过几年就没问题，夜柒心里默默的补充道。
　　现代高中毕业的她，已经知道这里的历史走向，甚至她都知道啥时候恢复高考，几个哥哥都有机会上大学。
　　可她知道大哥二哥都想当兵。
　　是她大娘没松口，大哥毕业一年才一直在家里啥也没干。
　　“哪是那么好抓的，不过现在咱们后院里倒是能盖个羊圈。”
　　老爷子想的是赶明都走了，就剩他们老两口，偷摸养两只羊也不错。
　　“那你研究吧，这只咱们今天吃了吧，说好了吃火锅。”
　　闻言叶老头看了看在门框上行惊魂未定的孙娟娟又看了看在与孙子站在一起出挑少年——冷漠。
　　顿时悟了，孙女又要请客。
　　“成，我给你们拾掇羊，你们进屋玩去，怪冷的。”
　　“谢谢爷。”
　　嘴甜的夜柒，笑的眉眼弯弯。
　　顿时把叶老头逗得哈哈大笑，他是真心稀罕这个孙女，浑浊的双眸中满是宠溺，心里也期待着孙女慢些长大。
　　叶老婆子看着老头子眼底那几乎实质性的稀罕，敛下的眼里也不由隐着一抹笑意。
　　视线落在小孙子的脑门上，心底又是一阵心疼。
　　“疼不？”
　　“姐姐姐姐，奶找姐姐姐姐”
　　叶小八答非所问，姐姐给她的脑门施魔法了，所以不疼，他奶要是不说，他都忘了。
　　“你姐姐抱你一上午了，跟奶待一会。”
　　“不嘛不嘛不嘛，哇哇哇——”
　　叶小八在他奶身上，打着挺的要下去，气的叶老太照着屁股就是一下子。
　　遂，引发了叶小八更大的哭嚎声，简直震天响的存在。
　　“哇哇哇——”
　　“哇哇哇——我要姐姐姐姐。”
　　闻声，刚进屋的几人都面面相觑。
　　“啧啧，六哥你说叶小八到底咋想的，我要是打他一顿他还会找我吗？我幸亏不是个地瓜，要是个地瓜早都被他秃噜掉几层皮了。”
　　说罢夜柒生无可恋的走了，抱孩子去。吵得脑瓜子疼。
　　屋里收拾东西的刘妮妮此刻，装起了聋哑人，她听不见她看不见，只要别人不找她，她就是家里最聋最瞎的那个。
　　白家。
　　白晴晴强忍着脚底传来的痛意终于到了家。
　　看着焕然一新的大门，还有干净的门口，她踌躇不定，眼底彷徨一片。

第110章 白晴晴回家
　　她紧张的举起手，又放下，再抬起再放下，如此反复好几次都没能鼓起勇气拍响门。
　　白晴晴此刻心底有着无尽的委屈，迫切的想找个人倾诉一番。
　　抄着手靠在自家门框上的白二婶，看着大伯子门口那要饭的，心里犯着嘀咕，不知道这人在干嘛。
　　看着像个新手，不像常年要饭的人，还不好意思敲人家门呢。
　　踌躇的白晴晴丝毫没察觉到身后那道看热闹的视线，最终鼓足了勇气，想着先推门试试，要是没插门，她就直接回家好了。
　　这是她的家，谁也别想拦着。
　　门轻易的被推开，熟悉又陌生的小院子呈现在她的视线中。
　　泪水一下子忍不住决堤。
　　“妈呀——呜呜——妈——”
　　斜靠在门框上的白二婶，一个踉跄差点被她那交叉在一起的两根腿，相互绊倒。
　　“咳咳咳~”
　　“咳咳~”
　　白二婶被惊得呛到，弯着腰剧烈的咳嗽。
　　刚嚎两嗓子的白晴晴瞬时回头，与她二婶四目相对。
　　“妈呀~晴晴？”
　　白二婶错愕惊恐犹如见鬼的表情一下子刺痛了白晴晴。
　　没理会二婶的话，直接进了院子。
　　与迎面而来的白母相撞。
　　“哎呦，谁啊，大白天的嚎丧？”
　　白母没好气的拍着身上不存在的灰尘，生怕这臭要饭的把闺女新给她做的袄子弄脏。
　　“妈~”
　　白晴晴有些幽怨的看向自家亲妈，为什么要嫌弃她，她也不想这么脏，她妈什么都不知道就嫌弃她，心底的怨念一下直冲脑门。
　　“妈是我，我回来了。”
　　说出的话带着浓浓的鼻音，闷闷的，语气很是理所当然。
　　白老太眯着眼睛上上下下打量了一番，确实是她老闺女，看到她这副样子心里有一瞬间的不落忍。
　　可一想到她做的那些事情，眼底的疼惜瞬间消失不见。
　　“谁？可别乱认妈，滚滚滚~”
　　“大嫂是晴晴啊，你看看，我刚才看清楚了，是晴……”
　　白母一个杀伤力极强的眼刀子甩了过去，吓得白二婶赶紧噤声。
　　白晴晴没想到她妈会是这个反应，一时气的脸色涨红，但却不敢发作，生怕真的被赶出家门。
　　白母也不是真的想撵她走，就是一时有些生气，不管她是个啥玩意，她都是自己身上掉下来的肉，纵然做尽坏事，混成这个样子，也不能真的再把她撵出去。
　　看样子是走投无路才回来的。
　　不过可不能就让她这么痛快的进门。
　　要是死性不改的话，那就直接打断腿，养着吧，省的出去霍霍人。
　　白母思绪万千澄思渺虑，很快决定了白晴晴的后路。
　　她什么都没说，也未理会一旁的妯娌，直接气呼呼的进了屋。
　　白晴晴知道这是她妈让她回家了。
　　低垂着头，跟在她身后往屋里走。
　　“晴晴，你都去哪里了？这些年干啥了不会在外边要饭吧，你也真厉害，要饭都能要五年。”
　　白二婶跟在她的身侧喃喃自语，自问自答。
　　因为白晴晴不理她。
　　来到屋里，白晴晴再次感叹，真的不一样了，家里都焕然一新就连正北的矮柜都是新打的。
　　她刚准备进自己的东屋，却是被西屋掀门帘子出来的白母呵斥住。
　　“住手，谁让你进来的。”
　　说着抄起灶坑边上她常年烧过的那根棍子，开始朝着白晴晴身上招呼。
　　夜柒坐在炕嘎啦里，神识目睹了白家发生的一切，心里不禁冷笑，看样子她姥是准备打一顿就将白晴晴留下了。
　　她曾多次想告诉妈妈，原文中的事情，可笑的是每次都在要张嘴时就会发生一些大的小的事情打断。
　　一次两次三次四次都可以认为是巧合，可十次十一次呢。
　　她看了正在哄叶小八的表姐一眼。
　　决定还是得跟她妈说白晴晴的事情。
　　“我去上厕所。”
　　小姑娘脆生生的声音将讨论诸葛亮小人书的几个哥哥打断。
　　“去吧，穿上点棉袄。”
　　叶哲将炕梢上夜柒脱下的棉外套递了过来。
　　“嗯。”
　　冷漠犹如一个透明人，他不想留下吃饭，可每次只有来蹭饭才能与小姑娘多待一会。
　　此刻他被动的听着自己早已熟知的历史，有些索然无味，正想说也要出去透透气。
　　就被眼尖的叶小四和叶小五拉住。
　　“冷漠据说你家里有一整套三国演义，那你有没有黄继光？”
　　冷漠：……
　　小四小五拉住冷漠的这会功夫，夜柒已经穿上鞋出了屋。
　　一出门她发现天空又飘雪花了，估计晚上得下大了。
　　来到她妈屋里，发现她爸又在擦他的那些罐子盘子，竟然还有个那么大的钟？
　　夜柒不禁暗暗咂舌，看来她爸爸就靠卖这玩意发的家啊。
　　想到自己空间里那些瓶瓶罐罐赶明拿出来给她爸玩。
　　“爸爸我妈呢？”
　　叶建国回头，发现闺女过来了，站起身摇头道：“我不知道，没看见她。”
　　“我在这呢，干啥？”
　　白薇正好从后院回来手里还端着一盆子羊血。
　　“妈白晴晴回来了。”
　　看着闺女那双越来越不像自己的眼睛，白薇有一瞬间的晃神，小时候眼睛圆溜溜的，咋的越大越长，像只可爱的小狐狸。
　　“你说啥？”
　　“我说白晴晴回来了。”
　　“回来回来呗，关咱啥事。”
　　“可她坏呀，她t是……”
　　夜柒话音未落，就发现神识中，她姥被白晴晴推倒了，后脑勺还卡柜角上翻白眼晕了。
　　“妈妈、快点的，我姥晕倒了。”
　　说着夜柒就往外跑。

第111章 这是你亲娘
　　白薇愣神两秒也赶紧放下盆子，往外跑。
　　“小薇~我陪你去。”
　　叶建国快速的把地上的宝贝收到了柜子里，抬眼看去，早已没了媳妇的身影。
　　夜柒跑到她姥家时才用了两分钟。
　　一进院子就听到白二婶斥责的白晴晴的话。
　　“快点的，抬着你妈的脚，你推她干啥？没轻没重的，这是你亲娘。”
　　“打你几下怎么了？自己都做过啥不知道？看书记知道你回来能不能来找你，当年你给人家印尼都戳到底了。”
　　白二婶抓着大嫂的胳肢窝，一用力轻松抬了起来，不解恨的继续道：“等会我就去叶家告诉你姐，看她知道了收不收拾你。”
　　白晴晴无视她二婶的碎碎念，颤抖着手抓起了她妈的脚腕子，没吃饭力气很小，抬不动。
　　胳膊一用力就哆嗦。
　　抓了几下子，都没能将她妈抬起来。
　　“完蛋玩意，起开起开起开。”
　　白二婶见状，瞬间明白是咋回事，直接用力公主抱，将白母抱了起来。
　　准备进西屋，放到炕上。
　　夜柒进屋看到的就是这一幕。
　　夜柒：哦吼，原来我二姥和姥才是真爱。
　　“二姥。我姥没事吧。”
　　小丫头一脸凝重，快步上前一把接过了她姥。
　　她的力气很大，倒是二姥已经憋脸通红，应该是极限了，她真怕两人再摔一遍。
　　“嚯~好样的。”
　　意识到什么，白二婶又收敛了神色，大嫂还不知道啥样呢，自己咋能笑。
　　夜柒刚把她姥放到炕上，白薇和叶建国也跑了来。
　　“咋回事？”
　　白薇气喘吁吁的进了西屋，就看见角落里一个臭烘烘的乞丐，细细看去才依稀看出是白晴晴的脸。
　　闺女已经跟她说过了，所以没有很诧异。
　　就是有些吃惊而已，咋造成这副模样。
　　她的脸都不如她妈一个六十岁的老人平整，看上去又老又沧桑，像是五十来岁。
　　看来是受了很多苦。
　　不过也没同情她，想到她的劣迹斑斑，朝她翻了个白眼，心里狠狠的鄙夷。
　　视线又放到炕上，焦急问道：
　　“咋样了？你姥没事吧。”
　　夜柒已经偷偷给她姥喂了点稀释过的池水。
　　“妈你找块干净的布，给我姥包一下。”
　　夜柒语气很是沉稳，一改平时的撒娇卖乖，看的白二婶一阵稀奇。
　　“小七真是长大了。”
　　她不自觉的呢喃出声。
　　“可不，劲也大，大个子不是白长的。”
　　白薇接受到闺女的眼神，知道她妈没事了，偷偷松了口气。
　　说话的语气也不由轻快几分。
　　“是，你俩都不矮，小七这大个随她爸，那啥你们要不带你们妈去医院看看？”
　　“不用。”
　　炕上躺着的白母沉声说道。
　　语气微冷。
　　“艾玛，醒了？那可妥了，嫂子吓死我了。”
　　白二婶说的是实话，她们村有个人从梯子上掉下来，摔了一下后脑勺，都没破，然后就死了。
　　刚才着实有些吓到她了。
　　只是迫于无奈一直忍着，白晴晴不是个好的，自己自乱了阵脚，那她大嫂说不定还真完了，那货不会管她妈的，从小就毒。
　　说不定到时候还会说是意外。
　　白老太冷着一张脸，在夜柒的搀扶下坐了起来。
　　“跪下——”
　　夜柒眼皮子一跳。小声提醒道：“姥现在不兴这个，会被骂资本家。”
　　白母没好气的冲外孙女翻了个白眼。
　　最终点了点头，表示知道了。
　　“说说吧，你这些年都干啥了，混成这个死样子，手里有那么多钱这是都霍霍光了？”
　　当年自己有三百多，把她攒的将近五百块都拿走了，这么多钱，啥都不干都不至于混成这副狼狈样。
　　白晴晴闻声倏地抬起头，先是怯懦的看了一眼她妈。
　　随后将视线偷偷看向在门口站着的那抹高大身影，脸上有些不自在，现在她蓬头垢面，怎么会这么巧的就来了。
　　白母刚好盯着她，看见了她看大女婿的那一幕，心里一突突。
　　不能吧。能是她想的那样吗？
　　“说——”
　　白母见她一直犯花痴，当即厉声喝道。
　　“你是不是聋，说说吧你这些年到底去哪了？干了啥？”
　　白薇也不耐烦问道。
　　“我、我、我想去香江来的，钱被骗了，一直要饭回来的，走错了很多路。”
　　白晴晴把在路上早就想好的说辞，面不改色的说了出来。
　　她这一路上可是多灾多难，碰到有些好的男人会可怜她，睡过会多给她几毛钱，有的则连个窝头都不给。
　　啥人都碰到过。但是这些她不能说出来。
　　白母眼尖的看见她穿的那件破棉袄上胸前两坨颜色格外深的痕迹，很可疑，很像溢奶湿透了长时间不洗，奶水有油性，湿透了厚衣裳一点都不好洗。
　　时间长了弄上别的污渍就是那样。
　　确实如此，算起来白晴晴是在坐月子时跑的，那件单薄的棉袄上还真是奶水渍。
　　加上她这一路风餐露宿，什么人都能下手抓两下，胸前那两坨污渍铮亮，格外显眼。
　　不管她说的是真是假，她现在这个形象确实可怜。
　　不多时，白老头回来了，他今天去外边帮人干活，下午还得去，回家一看锅冷锅冷灶的顿时有点不乐意。
　　进屋一看发现一大群人。
　　当看到角落里那抹黑影时，瞳孔骤然紧缩，他看见了啥？
　　是老闺女吗？
　　“晴晴？”
　　白老头试探性的喊了一句。
　　“爸——呜呜爸——我错了，我错了。”
　　白晴晴知道她今天这一关临时过了，因为这么多年能惦记她的也只有眼前这个小老头了。
　　这次她声泪俱下，扑通跪在了地上。
　　“切~”
　　白薇翻了个白眼，眼底是掩饰不住的嘲讽。
　　“你咋成这样了?”
　　白老头顾不上摘围脖和手闷子，上前拉着白晴晴看了看。
　　被她身上的味道熏了个倒仰，忍着恶心干呕的冲动，往后退了好几步，与她拉开距离。
　　“你咋弄的？这么埋汰，赶紧洗洗去啊。臭死了。”
　　白老头不停的吞咽着口水，以此来缓解翻涌的胃部。
　　“咳咳~”
　　白老太有些生气，平时晚上睡不着的时候，死老头子就念叨，还真是。
　　“大哥回来了？晴晴次回来你是原谅她了？”
　　白二婶一脸的不赞同，这种事情有一就有二，这次原谅她，下次她还偷钱跑。
　　白老头这才回过神，想起之前的种种，讪讪看了老妻一眼，掀开门帘出去了。
　　白晴晴还在低低抽泣，听闻二婶的话，气的在心里直骂。
　　夜柒看了一圈，得，她这姥爷是个心软的啊，也对，父母都是会无限包容自己的孩子。
　　这时，白老太摸了摸后脑勺有些发痒的伤，对白晴晴厉声说道：
　　“不管在外边做了啥，从现在起揭过去了，我和你爸不问，你也别说，我们不想知道。”
　　白晴晴唰的站起身，激动的掩面哭泣，她妈终于原谅她了，只要能回家一切都好说。
　　白老太可没理会她激动不激动，话锋一转又继续：
　　“但是，我会给你找个婆家，你痛快嫁过去，好好过日子。能做到吗？能就留下。”
　　显而易见，不行那就不能回家。

第112章 谁愿意要你就嫁给谁呗
　　白晴晴嘤嘤哭泣的声音戛然而止，愣在原地满脸错愕。
　　眼底情绪复杂似乎是不敢相信她妈会说这样的话。
　　“看啥看，能行你就在家待着，不行就再去要饭吧。”
　　白母说罢便继续把玩着外孙女的手，不再说话。
　　白晴晴咬牙切齿道：“妈你想把我嫁给谁？”
　　“谁愿意要你，就嫁给谁呗。”
　　白老婆子说的漫不经心，语气十分散漫。
　　乐的一旁的夜柒咧着嘴笑出一口小白牙，暗道她姥这逼装的真到位。
　　这在白晴晴眼里，瞬间将夜柒笑的动机放大了无数倍。
　　满腔的愤怒硬生生被她咽了下去，现在她不能被赶出去，嫁给谁，她自己说的算，到时候嫁给谁还不一定呢。
　　看了一眼一直守在白薇身后的叶建国，眼底稍纵即逝的势在必得。
　　“好，我答应你。”
　　“行，那你自己拾掇拾掇下屋住着吧。”
　　“东屋闲着我为什么要住下屋。”
　　白家只有两间东偏房，就跟夜柒住的那个差不多连通着厕所。
　　不过叶家的厕所在后院，白家的就在那个厕所。
　　“东屋是娟娟的，你要住就住下屋，不住拉倒。”
　　白老婆子耐心全无，说罢视线看向大闺女，一改刚才的强硬语气，关心问道。
　　“你们在这吃还是家去吃。”
　　“我们回去吃。”
　　“对，姥我姐姐也不回来吃了，我家今天杀羊。”
　　夜柒从炕上跳了下来，弯腰穿鞋。
　　很是随意的说道。
　　“嘶~小薇卖不？你家的羊。”
　　白二婶在夜柒说杀羊时，眼珠子转了好几圈，俨然在算计啥。
　　“不卖，一群孩子呢。”
　　这都不够吃的。
　　白晴晴垂着眸子听她们说话t，她还想拿这件事情，做做文章，结果那个丫头自己说出来了。
　　夜柒可不知道白晴晴还没落下脚就开始算计人。
　　不过她也不怕就是了，她决定给这女主一次机会。
　　要是乖乖的不找事，那就各自安好，要是耐不住寂寞那就直接扔进山里喂兽兽吧。
　　事情暂时告一段落，白薇领着夜柒回了家。
　　叶家。
　　刚分开吃了两顿饭，今个又合了桌。
　　灶坑底下一直烧着火，灶房里两口大锅都围满了人，一人端一个碗，碗里是现代的火锅蘸料。
　　“小妹，你这酱到底是怎么配的。太好吃了。”
　　叶小六吃的鼻尖冒汗，呼哧呼哧不停往嘴里炫。
　　“就是花生酱和芝麻酱放点盐。”
　　夜柒面无表情打哈哈，六哥吃火锅就是干酱小能手，要是论袋的话，他自己一顿就能吃掉十袋八袋的。
　　锅里有掰碎的猴头菇，还有榛蘑，有羊肉羊杂，配上叶老婆子和李春花自己在木盒子里种的小白菜，小油菜，一大群人吃了个肚圆。
　　一只一百多斤的羊，叶家人吃了得有四十斤，剩下的那些就要分一分了。
　　“嗝~~我吃饱了~”
　　夜柒打了个捂着嘴打了个秀气的饱嗝，捧着略微鼓起的肚子，拿小板凳坐到了灶坑边，冷漠也吃好放下碗筷坐了过来。
　　两人脑袋顶着脑袋，说起了悄悄话。
　　在那边锅里捞肉的叶老头，往这边瞅了一眼，热气朦胧的，也没看真切，隐约看见孙女和谁在顶脑袋。
　　刚想制止就被叶老婆子打断。
　　“你赶紧吃，看啥看，吃着锅里的还惦记着别的锅，多大岁数了。”
　　被老伴误解的叶老头只好作罢。
　　继续干饭。
　　“小七我真的要走了，恐怕开学都不能去上学了。”
　　冷漠坐在板凳上，头垂的很低，随意捡了块柴火树枝在地上写写画画。
　　“嗯。”
　　夜柒在假意烤手，其实她不冷。
　　冷漠掀起眼皮偷偷看了一眼对面的小姑娘，被火烤的通红的小脸上一双乌亮干净的眼睛，格外吸引人。
　　“咱俩以后写信联系行吗？”
　　夜柒小刷子似的睫毛唰的掀了起来，看向对方，迟疑一瞬，问道：“为啥要写信？”
　　多累啊，作业都不想写，干啥自己找罪受，还要写信？她不想写。
　　“要是不想写信那就给我打电话吧，我到家会给你发电报，到时会告诉你家里的电话号。”
　　如果可以他到想现在给电话，奈何他也不知道。
　　夜柒一听费那劲干嘛。她有传声石啊。
　　藏宝阁里有的是。
　　“走你跟我来，我给你个东西。”
　　夜柒说罢站起身，率先走出灶房。
　　叶家几个兄弟还在吃火锅，现在没空理他们，所以冷漠观察了一下叶家兄弟包括小七的表姐都在忙碌，便跟了上去。
　　夜柒趁冷漠没过来这个功夫，拿出一块注入灵力的传声石。
　　她注入一次灵力大概也就能维持个四五次通话，修为还是太低。
　　暗暗想着今晚一定要进空间修炼。
　　砰砰~~~
　　“小七我进来了。”
　　冷漠有礼貌的敲门。
　　“嗯好。”
　　夜柒在炕上慵懒应声，吃饱了就想睡。
　　手上把玩着一块晶莹剔透的石头。
　　冷漠进屋也没有说话，就像一根棍子一样站在炕下，看着夜柒在炕上玩石头。
　　“这个送给你吧。”她没说这石头的效果，只是当做普通的礼物送给他。
　　冷漠那双沉静的眸子，倏然亮了起来。
　　夜柒突然感觉四周都明亮了许多。
　　这个小崽子常年都冰山脸，跟他站在一起都感觉压抑，没想到看见礼物这么兴奋，感觉周围都顾盼生辉。
　　“嗯。”
　　冷漠欣喜接过石头。
　　突然，就在石头刚触及到冷漠的手时，蓦地迸射出光彩夺目的光，将整个小屋都照亮了。
　　还伴随着阵阵嗡鸣声。

第113章 叶柒你站住
　　“哇哦~~”
　　夜柒双眸圆瞪，发出阵阵惊呼声。
　　再看冷漠，并没有因为手上的石头发光而害怕，反而眼底好奇更甚。
　　石头在冷漠手上一闪一闪的，煞是好看。
　　“小七这是宝石吗？”
　　冷漠好奇问道。
　　“嗯嗯，这个是好东西，你要好好收藏。”
　　夜柒似是而非的满口胡诌，心底的猜测也更加笃定，这崽子指定是与神尊有关，要么是血脉至亲，要么就是他体内有神尊的神魂。
　　不然，藏宝阁的东西怎么会对一个凡人有反应。
　　“这么好的宝石你送给我吗？”
　　冷漠漆黑如深渊的眸底带着一丝审视，想看看小姑娘会不会反悔。
　　主要还是想从她脸上看看能不能找到一点不舍。
　　“送你了。”
　　夜柒小手一挥，大气说道。
　　随即接过冷漠手中的石头，偷偷输入了一丝丝灵力，将‘光效’压了下去。
　　石头渐渐暗淡下去，嗡嗡的震动声也随之消失。
　　成了一块还算好看的普通石头。
　　就在夜柒刚刚注入灵力时，冷漠又看见了那丝丝缕缕的丝线，这次不是丝线，像是拧起来的麻绳，有拇指粗细。
　　不过他已经有点免疫了，不再惊讶不再好奇，甚至觉得稀松平常。
　　因为这几年小七妹妹每天都会用这股神秘的力量，自己也有幸见证了这股力量的成长史。
　　从最初的丝线，到现在的麻绳，相信以后还会更粗。
　　“给拿着吧。”
　　夜柒将不闪光的石头再次给了冷漠。
　　冷漠接过，珍视的揣进他的棉猴内兜。
　　“我没有礼物送给你，等回去给你寄好吃的。”
　　“行。”
　　……
　　冷漠走了。
　　走的这天下起了雨夹雪，来了一辆军用大吉普，接走了母子三人。
　　因为下雨，他们母子三人走的很低调，并没有人送，也没小孩子出来看大汽车。
　　当然夜柒全程神识护送。
　　在小炕上四仰八叉的夜柒看着淡紫色的木头房顶，心里空落落的，不知道为什么，突然就惆怅起来。
　　看着汽车呼呼冒着尾气开走，好像她这颗小小的心脏也空了。
　　咚咚~~
　　“小妹~~”
　　叶小三的喊声，将夜柒的思绪拽了回来，旋即也将不大明白的情绪抛之脑后。
　　“进来呀三哥下雨呢。”
　　叶小三推门而入，头上还顶着一个折叠的编织袋子。
　　“咋啦？”
　　夜柒坐起身，盯着叶三，问道。
　　“明天开学，你写没写作业。”
　　叶三哥虽然是在初一，可他知道妹妹班里的班主任十分不待见妹妹，没事就找茬。
　　夜柒眼神飘忽，垂下眼睫，抿唇不语。
　　叶小三一看还有什么不明白的，肯定是一个字都没写。
　　“啥作业啊，来拿出来我带走，让大哥二哥帮你写。”
　　闻言，夜柒眼睛一亮，随即又摇头，她觉得没必要。
　　“快点的。”
　　最后在叶三的强力威胁下，拿走了所有作业。
　　两个哥哥一宿没睡，才将将在他们小妹吃完早饭之际将作业写完。
　　“总算写完了。”
　　叶哲扭了扭脖子，打了个哈欠说道。
　　“我也完事了。”
　　叶礼将最后的句号写完，也是不停捏着自己酸涩的脖子。
　　“大哥，你说小妹的作业咋会这么多，咱们上初中那会哪有这么多。”
　　叶哲赞同的点了点头。
　　一旁正在套棉猴的叶三，很是随意说道：“那是李云针对小妹，她给小妹布置的作业格外多。”
　　叶哲叶礼兄弟俩同时皱起了眉头，这个李云他们都知道，出了名的尖酸刻薄不好相处，喜欢的都是班里那些双职工家庭的孩子，他们农村的，李云连正眼都不会给，不过也没有说是针对单独一个。
　　是公平的不喜欢所有下边生产队里的每个孩子。
　　单独针对他们小妹，是啥原因？
　　两兄弟想不明白。
　　“三哥走啊。”
　　夜柒在外边催促道。
　　“来了来了。”
　　叶小三麻利的将炕桌上的作业塞进了小妹的书包。
　　说的是书包其实就是一个军绿色的布袋，斜挎的。
　　这是叶老婆子上供销社花了三块钱给夜柒买的。
　　上边还印着天安门。
　　叶三收拾完匆匆出了屋。
　　两人本来是需要步行走五公里去公社中学的。
　　可两兄妹长得都高，十二岁的叶小三有一米七。骑自行车完全没问题。
　　所以给她俩买了自行车，在这个年代那是相当奢侈，但在一大队里，那是稀松平常，有自行车的不光是叶家。
　　“三哥我带你啊。”
　　夜柒盯着自行车跃跃欲试，她不会骑，但是在现代开过一次四轮，在粉护法的指导下，撞了一下。
　　“带啥带，赶紧让你三哥带着你，你俩慢点，早点出门就不着急。”
　　叶老太拿着两兄妹的铝饭盒掀帘子走了出来。
　　把还热乎的两个铝饭盒分别给装进他们背着的包里。
　　“走吧。”
　　“好，奶我们走啦。”
　　叶老婆子目送两个孩子出了巷子口，直到再也看不见了，才回家。
　　路上。
　　两兄妹骑着自行车还是很扎眼的，不过小伙伴们已经习以为常了。
　　他们都知道叶小七懒，一开始上初中回来时还得让哥哥背着。
　　其实是他们误会了，那一次是夜柒卡了个大跟头，当着叶三哥的面卡的，路上行人也多，也不能当众t给自己洗伤口。
　　就这样叶三前边挂着两个书包，后边背着妹妹，走了两三公里才回到家。
　　“叶柒今天你起的挺早啊。”
　　“叶小七你今天的衣服真好看。”
　　路上碰见许多她的同学，比她大好几岁的同学，夜柒都以微笑点头，不咋说话。
　　在学校她很少与人交流，这是必须得上学，要是可以她不想上。
　　以前冷漠跟她一个班级，还有个说话的人。
　　现在冷漠走了，上学对她来说好像一点意义都没有了。
　　兄妹俩很快到了学校。
　　将自行车锁在学校的车棚中，才往教室走。
　　一走出车棚，便撞见了夜柒的班主任，三人走了个碰头。
　　李云一眼就看见了那抹出挑的身影，小姑娘明眸皓齿，一身朱红色的棉猴外套，后边坠着一个白色毛毛的大帽子，胸前挂着一双红色条绒手闷子。

第114章 哪里都圆圆的
　　外套上有帽子，那孩子头上还单独戴着一顶白色狐狸毛的双耳帽，一双红色的小皮鞋是她们这里从未见过的款式。
　　心里疯狂的嫉妒，为什么一个乡下的泥腿子，每天都穿的那么好。
　　这就算了，家里竟然给两个小屁孩配了自行车。
　　叶礼有礼貌的喊了一声老师。
　　李云面无表情点了点头，端的是优雅大气。
　　其实在别人眼里这人就是一副苦相，一脸的目中无人，头发勒的紧紧的，露着头皮。
　　下巴高高抬起，典型的吊哨眼，高颧骨。
　　一副盛气凌人的死样子，一看就不好相与。
　　学生们都不喜欢她。
　　夜柒没搭理她，是懒得搭理，这人从见她第一次开始就处处针对她。
　　她只是小，又不是傻，怎么可能感觉不出来呢。
　　“叶柒——你站住。”
　　李云一声怒喝，让进车棚的老师都驻足观望。
　　连门口络绎不绝的学生也纷纷侧目。
　　夜柒漫不经心的转身，就对上李云那双愤怒到喷火的吊哨眼。
　　“有事？”
　　兴致索然的态度，配上夜柒那双无辜澄澈的眸子，登时让李云气了个倒仰。
　　“你你你、你不尊师重道，见到老师都不问好的吗？”
　　李云把自行车支在原地，手扒拉了几下围脖将常年耷拉着的嘴角露了出来。
　　嘴里呼呼直冒热气，看那哈气的频率就知道此刻她很生气。
　　她愤怒走了过来。
　　将将十周岁的夜柒比她还高半个头，从气势上就被压了一头，这种情况下，无疑是火上浇油。
　　夜柒抬头看了看阴沉沉的天，昨天下了雨夹雪，今天天气也不好。
　　“怪不得呢，原来是没出太阳。”
　　夜柒小声嘀咕，但她的小声是在驻足看热闹的人都听到的声音。
　　“啥意思？我跟你说话呢，老师就是这么教你的吗？不尊重老师，见到老师都不主动说话？”
　　夜柒垂着眸子看着脚上那双粉护法给自己买的小红鞋，巨丑无比。
　　“问你话呢？你刚才说的啥意思？”
　　李云直接上手撕巴了一下夜柒的手臂。
　　不过没拽动，以为能给这个讨厌的东西拽个踉跄，没想到她依然站在那里没动。
　　“老师有话好好说，干嘛要动手，你要是动手的话我就告诉校长。我妹妹只是没跟你打招呼，这么多老师和学生，也没见都打招呼。”
　　“你你哪班的？”
　　“我是叶柒的哥哥。”
　　“明天出太阳老师记得晒晒脑子。”
　　小姑娘给了李云一个鄙夷的眼神，拉上她三哥就走了，吊儿郎当的样子要多潇洒有多潇洒。
　　在看热闹的人和老师都在思考那小孩说的是什么意思。
　　包括李云。
　　“噗~哈哈。”
　　门口一个学生显然是想明白了夜柒说的什么意思，没忍住笑出声。
　　“你笑啥？”
　　同伴好奇问道。
　　“那小孩的意思是李老师脑子冻坏了，今天没太阳，出太阳时让她晒晒。”
　　听到解释，大伙恍然大悟。
　　李云却是气的差点翻白眼，晕过去。
　　“小妹，我们去找老校长。”
　　去教室的路上，叶三生气的说道。
　　“不用。现在没有老师，冷漠的哥哥走了你们班里也缺了个老师，要是现在把李云弄走，学校不就少俩老师？”
　　夜柒一直忍着没收拾李云就是因为老校长是个好人，虽然现在不似以前那么严格，但迫于当下的形势，选择当老师的还是很少。
　　主要他们这个穷乡僻壤的地方，学业有成的人太少了。
　　现在才71年，上大学还需要各种推荐，才能上个工农兵大学，他们生产队好几年才有一个名额，还不一定落到谁身上。
　　知道历史走向的她，当然也知道工农兵大学的水分。
　　“反正今天指定会找你的茬。”
　　叶三在身后小声嘟囔道，妹妹还不让回家说。
　　“没事，今天要是找茬就收拾她。”
　　突然想到什么她放慢脚步，凑近问道：“三哥那个啥公会，真的什么都管？”
　　李云半夜私会她姐夫，她神识里是看到过的，还好几次。
　　“嗯，你有把柄现在就可以举报她。”
　　夜柒了然的点了点头。
　　两兄妹说话间到了初中一年级的教室，叶三告别了妹妹，进教室之际还不忘嘱咐妹妹小心。
　　夜柒穿过一段很是泥泞的小道，过了一个圆门才到了她的班级。
　　此刻她们班里已经有几个特别爱学的同学在学习了。
　　“你好呀，小叶柒。”
　　班里的学习委员，吴国华笑着与夜柒打招呼。
　　夜柒扯着嘴角腼腆一笑，只微微点了点头，并未做出回应。
　　班里的同学都习惯了，这个小姑娘是个脸皮薄的，不愿意与人交流，怕生。
　　夜柒走到最后边的角落位置坐下，无所事事的盯着自己身侧的位置怔怔出神。
　　这是冷漠的桌子，桌洞里还有冷漠给她写的作业。
　　夜柒拿着反正面都写满的本子，心底说不出是什么感觉，就是空空的。
　　难道这么小就想男人了？
　　想到这里，两根好看的眉毛直接皱成了两条毛毛虫。
　　没一会来上学的都到了，没来的估计就再也不会来了。
　　这里指的不光是冷漠，还空着许多的座位，那些人大抵以后就只会在家里赚工分。
　　“叶柒同学你同桌以后不来了吗？”
　　前边一个圆脸的小姑娘回过头来问道，这姑娘叫王丽丽，是双职工家庭，是李云一向捧臭脚的对象，但十五岁的王丽丽看好了才十二岁跳级来的冷漠。
　　奈何冷漠不搭理她。
　　“嗯嗯。”
　　夜柒语气平淡的应道，脸上看不出喜怒。
　　王丽丽也点了点头表示知道了。
　　“那以后我陪你玩吧。”
　　她想，以后想要见到冷漠还是得与他妹妹打好关系。
　　都以为夜柒和冷漠是亲戚关系，还是一个村子的，两人关系那么好，肯定有联系。
　　王丽丽就是这么认为的。
　　夜柒不明所以的看着王丽丽那双圆溜溜的眼睛，感觉她哪里都圆圆的，脸是圆的，眼是圆的，身材也圆，就连那厚厚的嘴唇看上去都圆。
　　“你不应该叫丽丽，你该叫圆圆。”

第115章 我看李老师怎么像哮喘
　　小姑娘没有刻意压低声音，脆生生的说话声在班里传开，引来大伙一阵哄笑。
　　王丽丽先是一愣旋即脸色爆红：“你~”
　　夜柒继续：“你很可爱，哪里都圆圆的。”
　　面无表情一本正经的话一下将对面人到嘴的话，都压了下去。
　　王丽丽哭笑不得，知道这孩子说话直，索性也不与她计较。
　　“叶柒叶柒你看我呢？我咋样？以后喊我哥哥带你玩？好不。”
　　邻桌的一个少年也起了打趣的心思，这小姑娘以前不与他们说话，不学习，却考试考的好，都想跟她打好关系，取取她的经。
　　夜柒盯着他认真考虑了一番，扯出一抹勉强的微笑，实在没找到这人有什么优点，便认真道：“小伙子长得挺好，不瘸不拐，不聋不哑。”
　　少年直接呆愣当场，怔怔看着这个漂亮的小孩无语至极，这算什么夸奖。
　　教室里同学们哄堂大笑，心道这孩子太逗了。
　　“我呢？我呢？”又一个凑近找夸的。
　　夜柒满足他：“你平鼻子平眼的，像被人拍了一铁锹。”
　　“哈哈哈哈——”
　　全班都被夜柒逗得哈哈大笑，李云进来的时候，都没收住。
　　只要一想起那小孩的童言童语，大伙就忍不住笑。
　　夜柒不知道大伙又误会了她，以为她故意逗大家开心。
　　其实她说的都是真心的。
　　“都干什么呢？新学期开始了，你们不上高中了啊？不好好学习，笑啥笑？”
　　大家都尽量不去想刚才夜柒认真笑话人的模样，憋着笑，垂着头挨骂。
　　他们知道，这次班主任肯定又会上纲上线，讲一节课的大道理，或者念小红书。
　　每次不管谁犯了个小错误，都会被她无限放大。
　　果然：
　　“看看你们身边的空位，他们这辈子都不用想再走进教室了，你们还不珍惜现在的学习机会，勤奋才能有出头之路，那些懒种永远都不会有出头之路的。”
　　“学习好咋啦，一个懒字就能让你在这个社会中站不住脚，所以啊，你们t都要给我勤奋的学，刻苦的学，看看厂里的干部哪个没文化？不能为祖国添砖加瓦就不要浪费祖国的资源，那些投机取巧，仗着自己年龄小，脑瓜子灵活的……”
　　在座的同学越听越不对劲，李老师好像含沙射影的说他们班那小孩呢。
　　都偷偷看向角落里的那抹纤瘦身影。
　　小姑娘此时正靠在后边的墙上，双手插在胸前挂着的手闷子里。
　　似笑非笑的看着前边，乌黑的眼珠子贼拉亮。
　　顺着她的视线，大家看到了他们狼狈的李老师，此时正掐着自己的脖子，使劲的在咳嗽。
　　奈何，咳嗽都没有声音。
　　夜柒觉得她太聒噪，以前她在前边讲有冷漠给自己解闷，现在就感觉她像个苍蝇一样，嗡嗡吵个不停。
　　李云的情况越来越严重，脸色涨的青紫，嗓子被一股无形的力量掐着，丝毫发不出任何声音。
　　因为憋气，眼珠子充血，往外突出。
　　“李老师？您怎么了？”吴国华下座位，想扶起李云。
　　李云却因为上不来气，剧烈挣扎，推开了吴国华。
　　“国华同学，咱们要不还是找别的老师来看看吧。我看李老师怎么像哮喘。”
　　一个扎着两个麻花辫的女学生语气担忧道。
　　虽然这个老师全班都讨厌她，可这是条人命。
　　扑通~~~
　　两人对话间，李云最终那口气没能上来，晕了过去，晕过去的眼睛也是睁着的，乍一看像极了死不瞑目。
　　“郝建快点的，去喊人。”
　　吴国华一看慌了神，这李老师不会死了吧。
　　一时间初二二班哗然一片，只有夜柒静静的看着这一幕。
　　看不见小冷漠的一天，心情贼拉不好，就想毁灭呢。
　　所以李云成了她毁灭的对象。
　　最终，李云被送到了公社医院，由一班的老师代课。
　　夜柒一天都没出教室，是的，连人生大事都没解决。
　　中午叶三哥来给她送午饭也没吃。
　　到傍晚放学叶三哥来找妹妹时，发现，小妹无精打采，整个脸都感觉瘦了一圈。
　　小少年心底微惊。
　　“小妹，你咋的了？不舒服？还是有人欺负你了？”
　　叶小三心道不是说那个李老师犯病进医院了吗？应该没人欺负小妹才对。
　　“没事，咱们走吧。”
　　一路上夜柒没再开口说一句话。
　　叶小三以为妹妹心情不好。一路上他都没出声。
　　却没想到，自行车到了村子，在村口碰到人，小妹那小嘴甜的，就跟刚才那个不是她一样。
　　“太奶~”
　　“哎哎~小七放学了？”
　　“嗯嗯。”
　　“婶婶抱柴火呢？”
　　“艾玛，放学了？”
　　一路上都是她叽叽喳喳的说话声，看见个人都打招呼。
　　为了让她少说两句，他脚蹬子蹬到飞起。
　　不过他也松了口气，要是到家小妹都不开心的话，那他大概率是会挨骂的。
　　“小妹~~三哥——”
　　这时后边传来叶小六的声音。
　　夜柒回头一看是几个哥哥也放学了，他们在自己村子上，教书的是几个老知青。
　　“四五六哥~”
　　夜柒笑的眼睛眯了起来，像只小狐狸，不停的向身后招手。
　　却是小声的对叶三哥说道：“三哥你快点骑，快点的。”
　　就在四五六感觉马上要追上自行车时，自行车突然离他们越来越远。
　　“三哥——你慢点啊——我四五六哥还在后边呢。”
　　夜柒话是对叶三哥说的，可却是朝着后边喊的。
　　叶三一个不小蹬擦了一个脚蹬子，卡的脚背生疼。
　　“嘶哈，好疼。小妹你竟然陷害三哥，看我回去不……”
　　“不怎么样……”
　　“不不不吃三碗饭。哼~”
　　叶三蹬的更快了，很快到了家。
　　还没停下车，夜柒就跳下自行车。
　　直奔家里跑去。
　　别问她为什么那么急。问就是憋一天了。
　　如此以往，夜柒白天在学校里，沉默寡言。
　　放学回家，口角如风。
　　搞得叶三十分疑惑。
　　李云也没再上班，据说在医院里就被那啥会弄走了，有人写了举报信，还带着照片，搞破鞋。

第115章 一个好消息一个坏消息
　　被抓走的还有她的姐夫，汪大海。
　　初二二班新换了一个男老师，头顶铮亮的那种，说是高中里借调过来的。
　　如今正值三月底，大地像是被唤醒了般，绿意渐浓，刮在脸上的风都是热乎的。
　　今天星期天。
　　夜柒褪去了厚重的棉袄，终于穿上了她心心念念的新衣服。
　　“七呐，咱别长了行不？多废布啊。”
　　叶老婆子将一件黄色的泡泡袖衬衣做了最后的收针，咬断线，嫌弃的说道。
　　孩子大了知道臭美了，还画个图让她照着做，现在几家都捯饬房子，没功夫搭理她，只得她来。
　　夜柒看着身上她奶用一件法衣给她做的小裙子，稀罕的不行，只是现在还不能穿。
　　有点冷。
　　是她奶觉得有点冷。
　　“奶。这布我买好多，多着呢。都是一些碎布头，等会我再给你拿点，你给小八做几件。”
　　夏天穿着凉快。
　　法衣之所以是法衣，是因为它有抵御功能，但在凡俗界，就是件料子比较好的袍子而已。
　　她剪了好几件。
　　“这布确实软乎，这些布头正好给你爷接吧接吧缝个裤衩子。”
　　夜柒嘴角一抽，明黄的颜色，做裤衩子也不好看呀。
　　她决定今晚回去剪几件白色里衣，那些料子更软乎。
　　给她爷做裤衩。
　　忽然外边有人喊：
　　“婶子——婶子——”
　　“小七去看看谁，奶把这些碎布头拾掇拾掇。”
　　叶老婆子对身后的孙女说道。
　　“嗯。嗯。”
　　夜柒把手里的裙子扔在炕上，跑出了屋。
　　“大伯咋了？”
　　“小七你奶呢？你三叔从房顶上掉下来了，现在要去医院，你爷让我来管你奶拿钱。”
　　村里的会计，付天亮急促说道。
　　他没说的是，建业怕是凶多吉少，运气不好摔到了尖头朝上的镐头上，镐头直接扎穿了肚子。
　　镐头此时还在肚子里呢，没敢往外拿，怕是拔出来肠子都得流满地。
　　“我三叔呢？现在在哪里？”
　　夜柒焦急问道，她得去看看，看付伯伯这模样，肯定不大好。
　　“往医院去了，你奶呢？婶子——”付天亮又扯着嗓子对着屋里喊。
　　“哎哎来了，嚷嚷啥？”
　　叶老婆子这时从屋里走了出来，扶着门框正看院子里的来人。
　　看见是会计，才又往前挪步。
　　“小七你干啥去？？”
　　叶老婆子刚想问付天亮来干啥，便看见孙女跑了，到嘴的话就变成了喊孙女。
　　夜柒早已跑远自是不会回答她的。
　　“婶子，建业从房顶上掉下来了，老抠叔让我来管你拿点钱，建业家的跟去了医院，孩子们也都去了所以……”
　　“啥？你说啥？卡哪了？”
　　叶老婆子一听瞬间急了眼，只觉天旋地转，不过手上动作没停，开始掏裤兜里的小手绢。
　　摸出她那包钱的手绢，把里边卷的紧实的钱颤巍巍都递了过去，细看挺厚实的一卷大团结。
　　这钱是今个孙女给她的，有五十应该够了。
　　“没事，婶子，就是让镐头碰了一下，你别担心，我去追他们。”
　　付天亮说着接过钱就跑了，留下叶老婆子一个人腿软的差点摔倒。
　　也挪着步子朝着门口走去，心突突跳个不停，右眼皮子也跳，心里没底。
　　肯定很严重，不然一向稳重的会计咋会支支吾吾的。
　　这头，夜柒已经追上了快到公社的牛车，就在她前边。
　　神识中她早就看见她三叔很严重，是贯穿伤，现在已经流血休克。
　　“爸爸大伯——”
　　夜柒边跑边喊。
　　叶建国一看是闺女，提着的心瞬间落了下去。
　　两口子对视一眼，皆从彼此的眼里看到了庆幸，庆幸他们有个特别的女儿。
　　叶老头也稍稍松了口气，孙女的本事他是知道的。
　　刘妮妮此时哭的透亮的眼睛掀开一条缝，看见来人，又哭了起来，刚想开口说啥，却被一旁的李春花捏住了手，来人中还有林国强呢。
　　林国强是林有才的儿子，现在是大队长，孩子是好孩子，可家里的事情没必要让外人知道。
　　林国强也是个聪明的，见那小福宝一来，叶家人明显都松了口气，看来他爹说的对，这孩子果然不同凡响。
　　“爷别怕，我三叔没事的。”
　　夜柒走近后，发现小老头手臂都是抖的，脸上也毫无血色。
　　取了一粒小还丹，和补元丹拿在手里。
　　“哎哎我没事。”
　　叶老头颤声说道。
　　趁大队长没回头，直接把小还丹塞进了已经休克的三叔口中。
　　叶家人见状才齐齐松了口气。
　　丹药入口即化，叶建业的脸色肉眼可见的在变好，眼皮颤动，看着似乎要醒过来。
　　“三婶别怕，到医院把这镐头取出来就好了。”
　　夜柒安慰哭的不能自已的老婶。
　　等伤口缝合好，她再用池水给涂抹，那用不了多久外伤就恢复了，补元丹会帮助三叔修复内伤的。
　　刘妮妮见侄女笃定的眼神，眼泪再次扑簌簌掉了下来。
　　哄好三婶，夜柒才将手里的补元丹给老头塞嘴里。
　　“唔~~”
　　“爷好东t西，嘘~”
　　叶老头自己捂着嘴，不动声色的点了点头。
　　感觉着自己四肢百骸都如热乎乎舒畅极了，想起刚才老孙女给老三吃的药丸子，心里踏实了。
　　谁都没注意到，夜柒给叶老头喂药的举动被一双带着尖儿的眼睛看了去，其实都看见了的，只不过别人都没在意。他却忍不住了。
　　“姐姐姐姐~~”
　　闻声，夜柒身子一僵，大眼睛一瞪，面露惊恐。
　　“姐姐姐姐……”
　　气氛还是很沉重，没人搭理叶小八。
　　夜柒这才转身看向大哥怀里扭着身子要过来的叶小八，今天才穿的还好，是她五岁时穿的花衬衣，还有背带裤。
　　没办法，她小时候长得小，这个祖宗长得块头大。
　　“姐姐姐姐~抱抱。”
　　夜柒没办法只得将叶小八接了过来。
　　“老大你们回去吧，去这么多人也没用。”
　　叶建设这时才缓过劲，沉声安排道。
　　这十多口子人去干啥去，怪吓人的，还抱着个孩子。
　　“不，大伯我要去，我不回。”
　　叶小六闷闷说道，声音带着浓厚的鼻音。
　　看来也是哭过了。

第117章 那是你儿子？
　　“大爷让他们去吧，待会让他们抬人。”人多总比人少强。
　　林国强劝道。
　　叶建设就没再说什么，三弟出事的时候，都在场，当时一下慌了神，也没注意他们竟然把小八也抱了来。
　　很快一大群人来到了公社医院，行人看见这一大群人都纷纷绕开，一大帮子男人，还都各个长得高壮，一看就不好惹。
　　“你们小心点抬，抻着点，小六擎着点你爸屁股。”
　　林国强想说的是，抻直点，别弯了身子，造成二次伤害，还得遭茬罪。
　　看着叶家人呼啦啦进了医院，他才摇头叹气，估计够呛了。
　　他等一大帮子人都进去了，才牵着牛车找地停车。
　　这头叶家人进了医院，立马就有医生围了上来，这么严重的伤，许多行人都驻足看热闹，议论纷纷，医生想不注意都难。
　　“医生——医生——咱们抬哪里去？”总得找个地方放下，这么抬着直冒血。
　　叶建国跟在医生身后焦急问道。
　　“去二楼手术室。”
　　戴眼镜的男医生，推了推眼镜不紧不慢说道。
　　几人又呼呼啦啦上了二楼。
　　等人进去手术室，楼道里又来了几个医生，有男有女。
　　行色匆匆的进了里头。
　　夜柒抱着叶小八在走廊的窗边往外看，心里虽然知道三叔不会有事情，可还是忍不住担心。
　　白薇这时走了过来，想抱走叶小八。
　　却被小家伙凶巴巴拒绝了，奶凶奶凶的瞪着他二娘。
　　“你走开，你走开。我找姐姐姐姐。”
　　话落，搂着夜柒的脖子任白薇怎么扒都扒不下来，像是粘上了一样。
　　“算了妈，我三叔到底咋弄的？”
　　白薇闻言，这才敛下神色说道：
　　“你三叔上去检查一下，明天上梁，可能不小心踩空，运气不好掉镐头上。吓死了。”
　　当时那个惨状，任谁看了都腿软，都以为老三活不了了。
　　他们也是那么认为的。
　　这时，刚进去的医生出来一个。
　　叶家人刚放下的心，瞬时又提了上来，一个个都吓的面无血色。
　　不过还是围了上去。
　　“咋的大夫？”
　　叶老头颤声问道，生怕听到不好的话。
　　那大夫将口罩摘了下来，温和说道：“别怕，老同志我来是想说一声，关于伤者有一个好消息一个坏消息，你们想先听哪个？”
　　叶家人你看看我，我看看你，都不知道怎么选择，有啥话就说呗，谁有那个心跟他猜谜。
　　叶老头吞了吞口水，呼出一口气，紧张说道：“好消息吧。”
　　好消息无疑大抵就是没有生病危险，坏消息大概就是老三以后废了。
　　叶老头在心里默默想道。
　　果然，那医生淡笑点了点头。
　　“好消息就是伤者没有生命危险。”
　　可医生还没等家属喘口气，又道：“坏消息就是他耐麻药。”
　　医生话音将将落下，里头便传来了杀猪般的嚎叫。
　　“啊——啊——哎呦哎呦——妈呀——爸呀。哇哇~~疼死了。”
　　医生讪讪笑了笑，没等叶家人问点什么，转过身匆忙进了手术室。
　　里边的喊叫声时强时弱，外边的人听的也是一阵头皮发麻。
　　夜柒看了眼怀里的胖团子，被他爸爸的声音吓得扁着嘴，看着要哭。
　　赶紧凑在他耳畔说道：“你要哭出来我就不要你了，找你妈去吧。”
　　叶小八酝酿好的眼泪吧嗒掉了下来，但是扁着的嘴瞬间上扬，笑了。
　　生怕姐姐真的不抱他。
　　听着手术室里不断传来的哀嚎叫疼声，叶家人这次是真的放了心能喊就行，能喊代表没死。
　　这时，楼梯口出现两道熟悉的身影。
　　正是林国强和姗姗来迟的付天亮。
　　“咋样啊，医生咋说的？”
　　大队长担忧问道。
　　气喘吁吁的付天亮也跟着点头附和，眼底的忧心不似作假。
　　“大夫说是没有生命危险。”
　　“啊——啊啊啊——”
　　叶老头话音未落，手术室里再次传来凄厉的喊声。
　　刚到的两人闻声，都面面相觑，不知道都快死的人怎么还能喊这么大声。
　　“奥，医生说建业耐麻药。”
　　叶建国适时解了两人心中的疑惑。
　　“呼~没事就好，喊几声怕啥的，给，建国这是我去你家拿的钱。”
　　付天亮说着把那一卷钱递了出去。
　　“好谢谢天亮哥。”
　　“嗐~谢啥我都跑公社了才想起来没骑自行车。”
　　付天亮憨厚一笑，脸上闪过一抹不好意思。
　　“没事就好咱们都等等吧，我三叔那么健壮个人，肯定没啥事，你听中气十足。”
　　听闻没事，林国强也暗暗松了口气，谁都不愿意看着好好的人，就这么没了。
　　接下来，走廊里安静的可怕，都在等着手术室里的人出来。
　　期间刘妮妮把睡着还尿裤子的儿子抱走了。
　　夜柒嫌弃的不行，臭小子尿了她一身。
　　“妈到底咋回事啊？”
　　夜柒这才有功夫问她妈，刚才叶小八闹觉谁也不找，就像贴膏药一样贴着她，都没来得及问问到底咋回事。
　　“你三叔明天上梁，合计上去检查检查，这不就掉了下来。倒霉的掉镐头上，凑巧的镐头尖还朝上。”
　　闻言，夜柒陷入沉思，这么巧的吗？
　　看来只能等三叔醒了，才能知道咋回事。
　　时间一分一秒的过去，走廊里除了或蹲或站的叶家人，还有来来往往的护士。
　　护士一趟趟的出来，拿了东西再进去，她们匆匆的脚步声，让人心底愈发不安。
　　时间越长，外边的人就越焦虑，本来放下的心，再次提到了嗓子眼，里头的喊声也渐渐消失。
　　夜柒神识一直在看着手术室里，她三叔被疼醒，喊两声，会再次疼晕。
　　就这样反复折腾的他，吃小还丹恢复的气色，再次消失，成了一脸的死灰，煞白煞白的。
　　快了，她看见已经在收尾，现在她三叔是晕过去的。
　　终于在临近傍晚的时候，叶建业被医生推了出来。
　　刘妮妮看着自家男人那毫无血色的脸，心疼的不行，哭的嗓子都哑了。
　　叶小八也被李春花接了过去。
　　“家属，现在没事了，这人的恢复能力很强，咱们一边动手术他的伤口一边在慢慢恢复，很神奇。”

第118章 钱他不缺，但缺票
　　主治医生刘星茂一边摘口罩一边说道。
　　刘星茂是公社医院的院长，对于外科伤有着很丰富的实战经验，这么神奇的病患是他从医三十多年头一次见到。
　　“谢谢医生，没事就好没事就好。”
　　叶老头情绪也有些激动，声音哽咽，拉着刘院长的胳膊连连道谢。
　　“不用客气，老哥哥方便去我那办公室坐坐不？我跟你了解一些事情。”
　　看家属都面带惧色的看着他，他又笑着道：“别怕，就是问一下，伤者平时的生活起居情况。”
　　闻言，又都松了口气。
　　叶老头跟着刘院长，去了办公室，叶建设交钱也回来了。
　　见老弟出来了，知道没事后，也跟着呼出一口浊气，可算是没事了。
　　叶建业被叶家人簇拥着进了二楼的特护病房，病房里就两张床，是二楼各个科室唯二的两间病房之一。
　　其余病房都在一楼。
　　林国强和付天亮得知没事，便告辞回家了。
　　将牛车留下了，晚上一群孩子肯定是要回家的，有那个娇气的小姑娘在，还是孩子们坐车吧。
　　他俩步行往家走就行。
　　院长办公室。
　　“老哥哥坐，喝点水。”
　　刘院长和气的给叶老头倒了杯茶水。
　　“院长你有啥话就说吧。”
　　叶老头进来时留意了门框上的牌子，写着院长室。
　　他才知道给老三治病的是院长。
　　刘星茂闻言也没多惊讶，只是笑容和善的点了点。示意他别紧张。
　　“那是你儿子？”
　　叶老头点头。
　　“是这样的，我在给你儿子动手术时，就发现了他与别人有些不一样，嗯~怎么说呢。”
　　刘院长故作沉思状，皱着眉头没有继续，而是想听听家属怎么说，然而叶老头就t安静的等着他的后话，没开口。
　　等了一会见老头没有出声，他才继续：
　　“你儿子伤口愈合很快，他不光耐麻药，忍耐力也很强，这么说吧要不是我动作快，镐头估计就长里头了。”
　　叶老头微不可察的抽搐了几下，装傻充愣道：
　　“是吗？这是咋回事？长里头那不就死了吗？”
　　“没事没事你别激动，我意思就是他肚子里的伤已经愈合大半。”
　　就是已经快长好了，往外取时才那么遭罪。
　　“嘶~还有这事？咱们是刚戳的啊，从家里赶来也才不到一个点。”
　　牛车走的慢，又加上不敢走的太快，道上颠的厉害。
　　“我知道我知道。”
　　刘院长觉得这老头在装傻，但他没有证据。
　　病房中，昏迷的叶建业没一会就醒了。
　　听着杂乱的说话声，叶建业睁开了眼睛。
　　环顾四周，发现是白墙白房顶，竟然还有电灯泡。
　　猜测这里应该是医院，头顶上许多人在说话，但是他看不见。
　　直到叶建国用褂子兜了一兜子馒头包子回来，进门才看见老弟正直勾勾的盯着房顶。
　　“醒了？”
　　叶建业眼前猝不及防看到一张放大的脸胡子拉碴的，吓一跳。
　　凝神看去，才发现是他二哥。
　　闻声，一直没关注叶建业的人，呼啦啦一窝蜂涌了上来，病床霎时被围了个水泄不通。
　　其实叶建业头尾给放反了，应该头朝里的，手术室里的床就是这么进来的，他们就这个方位给挪床上了。
　　此刻好多双眼睛看着他，让他有些不好意思。
　　“老三？你没事吧，还疼吗？医生说麻药对你不管用，肯定会很疼吧。”
　　刘妮妮忍不住又想哭，自家男人啥时候受过这个罪呀。
　　叶建业回过神，虚弱一笑，嘴角一扯瞬间流血，干的。
　　他干涩的嗓子，吞口水润了润，硬生生扯出两个字。
　　“没——事。”
　　“老三。现在疼吗？用去喊医生来看看吗？”李春花一脸担忧。
　　几个孩子也齐齐往伸头探脑的喊着。
　　“三叔~”
　　“三叔，你疼吗？”
　　“爸爸~”
　　熟悉的声音熟悉的面孔钻进他的耳里，视线里。
　　让他十分庆幸，庆幸自己还活着，他以为真的死定了。
　　一家人难得的对他嘘寒问暖，叶建业感动的眼眶通红。
　　也一一给了几个孩子安心的眼神，示意自己没事。
　　没一会叶老头也回来了，发现儿子醒了，又是一阵的关心问候。
　　“爸先吃口饭吧，一会都凉了，我去国营饭店把他们剩下的包子馒头都买了。”
　　说是中午剩下的稍微便宜点，叶建国没说的那么明白，怕大家以为他舍不得花钱。
　　其实就是有点舍不得，买这些，少要了半斤粮票呢。
　　钱他不缺，但是缺票。
　　“唉也不饿呀。算了饿了再吃。”
　　叶老头叹息说道。
　　“你们等会带着几个孩子回去吧，这里用不上这些人，赶明你们就商量着替换，这里至少得留一个在。”
　　叶老头还惦记着家里的老妻，那指不定得担心成啥样，希望国强和天亮回去能给捎个信儿。
　　这头在商量排班，家里的叶老婆子，出去打听一圈，听了在场人的叙述，那是晕倒好几回。
　　后来找了村里的小孩去二队喊了叶金卓回家。
　　母女俩一商量直接奔着公社去了。
　　半道上碰到往回赶的林国强和付天亮，得知了没有生命危险，才瘫坐在路边缓了好一会。
　　“妈~咱们还去吗？”
　　叶金卓看着坐在地上的老娘，忧心问道。
　　“去，都到这里了，不去看看我都不放心。”
　　“那咱们快走吧，后边山脚下不安全，再下来狼咋整。”
　　通往公社的路上有一段路两侧都是陡峭的大山，说陡也不是很陡，反正六十五度角是有的。
　　树比较茂密，干旱那几年，就有狼下山劫道的事情发生。
　　所以不得不小心点。
　　“哪有狼，走吧。”
　　叶老婆子怕闺女害怕，便反驳了一声，也催促她赶紧的。
　　母女俩又默契的往公社赶。
　　夜柒没有释放神识，并不知道她奶来医院了，现在她正头疼的哄着叶小八在一楼看人呢。
　　虽然医院里没多少人，但晚上有灯啊，所以没见过世面的叶小八好奇的不行。
　　“姐姐姐姐戒啥？”
　　“姐姐姐姐，戒啥？”
　　……
　　夜柒脑瓜子嗡嗡的，耳边全是小崽子姐姐姐姐的声音。
　　“小八你饿么？给你吃好东西，别喊姐姐行么？”
　　夜柒语气很是不耐，是真的烦的要命。
　　她的话正好让一个尖嘴猴腮的男人听了去。
　　那男人眼神闪了闪，坐到了姐俩的身侧。

第119章 人贩子
　　夜柒感受到身侧有打量的视线，便扭头看去。
　　对上一双不怀好意的贼眼。
　　男人看到夜柒的容貌后眼神更亮，他从侧面看，以为这姑娘怎么着也得二十了，没想到也是个孩子，就是个头有些大。
　　还长得这么俊，是个好货。
　　夜柒直直注视这人不怀好意的视线，从他身上感受到了浓浓的恶意。
　　“小姑娘，你家人在这住院？”
　　男人往夜柒这边挨了挨问道。
　　夜柒没说话。
　　“小姑娘叔叔请你吃饭肉啊，门口就是国营饭店，我正好要去吃饭，一起呗。”
　　夜柒确定了，这人是拍花子，不，人贩子。
　　“去去去，姐姐姐姐咱去。”
　　叶小八听到吃肉，不淡定了，要去。
　　“那走吧。”夜柒面无表情说道。
　　王大力本来想着在医院转转，看有没有人生孩子，他好捡个漏。
　　没想到一下子捡了俩。
　　这小女孩别看个子大，眼神干净清澈，一看就是个好忽悠的。
　　这次可要发大财了。
　　“好好，想吃什么肉，咱们去看看奥，吃完饭我就给你们送回来。”
　　王大力自言自语的嘀咕道，没有得到身后夜柒的回应他也不气恼。
　　夜柒跟着男人出了医院，来到对面的国营饭店门口。
　　看着男人东张西望的样子，不由勾了勾嘴角。
　　马路上也没有太多的灯光，只有临街住户的窗户散发着微弱的橘红色灯光。
　　要是干点坏事啥的最合适不过。
　　“肉~肉~”
　　叶小八不停喊着，想到等会就能吃上肉了，开心的直拍手。
　　小家伙两岁，实际才十四个月，长得就像三四岁一样，又胖又壮实，所以家里少有人抱他。
　　也就夜柒这样的大力水手，能长期抱着他，还能经得起他时不时的蹲屁股大功，在人家怀里高兴了，时不时就颠屁股。
　　“走啊？”
　　夜柒皱眉催促道。
　　“哎哎，好，那走吧。”
　　王大力想看看周围的人流量，发现这么晚了还有红袖章巡逻，这不好办。
　　要是一喊就完犊子了。
　　摸了摸裤兜里的小纸包，他有了主意，那就舍小财赚大钱吧。
　　一咬牙真的领着夜柒姐弟俩进了国营饭店。
　　饭店里就五张圆桌，三张桌子都坐满，他们随便选了一张靠窗的坐了下来。
　　王大力热情的点了一斤猪肉白菜饺子，自己点了一碗素汤面。
　　“吃吧，叔叔才发现今天带的肉票不够，将就着吃几个饺子吧。”
　　王大力谄媚笑道，说着还伸手示意赶紧吃。
　　夜柒早都看见他往饺子里洒了东西，既然没点肉，那她也不想跟他继续虚与委蛇。
　　“我们不吃了，回去了。”
　　她站起身，往外走。
　　王大力哪能让她走。
　　“哎哎哎~~没吃呢，哎我说~”
　　王大力追出来，就在手要碰到夜柒的肩膀时。直接消失在原地。
　　夜柒神识一直观察附近，除了里边吃饭的人，路上的人都形色匆匆，没人往这边看。
　　不过倒是看见了她奶和她老姑。
　　两人形色匆匆，直奔医院而去。
　　夜柒观察了一下，空间山脚下的那人。
　　此时已经昏迷，待她有空就将其送去派出所。
　　“肉肉肉~·”
　　叶小八拧着身子还想回去吃肉。
　　“看着姐姐，你看姐姐的脸。”
　　夜柒佯装生气的怒视着叶小八，这孩子太胖了，两个胖腮都快飞起来了。
　　“姐姐姐姐~”
　　叶小八听话的，一眨不眨眼的看着姐姐，几秒就看成了斗鸡眼。
　　“噗~真是个实诚的孩子，姐姐给买肉。”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒从空间找了个盒子，长方形的，类似饭盒。
　　把桌子上的面和饺子都打包了。
　　才抱着弟弟来到点餐的小窗口。
　　“你好。”
　　夜柒冲里边的服务员喊了一声。那服务员在里头看着很忙碌的样子。
　　闻声，服务员转过身，走了过来。
　　“同志吃点什么？”
　　光线不是很好，那服务员也只是掀了掀眼皮，并没看清来人多大，只以为是个抱孩子的妇女。
　　“我想点肉菜。现在还有什么？”
　　夜柒也没在意。
　　脆生生的嗓音，让服务员有些诧异，特地弯腰从小窗口里往外看了一眼，发现还是个孩子，语气也不由温和了几分。
　　“小妹妹，现在咱们还有溜肉段和熘肝尖，别的都没了。”
　　“行。那给我点这两个吧。稍微清淡一些。”
　　因为是叶小八吃，别看小，贼拉能吃，一顿能吃大半碗干饭。
　　“还要啥？不要主食吗？t”
　　服务员又问。
　　夜柒看了看里边几个白色筐里的馒头和油饼。
　　夜柒点了一个馒头两块油饼。
　　馒头给小弟吃，油饼给老姑和她奶吃。
　　刚才那人点的面条也可以吃，饺子就算了，等回去直接处理了。
　　“肉段七毛，肝尖五毛，这俩要半斤肉票，馒头八分，两块饼两毛。二两粮票。”
　　夜柒数了一块四毛八，还有票递给了服务员，就去桌子上等了。
　　没一会，菜就上来了。
　　夜柒在那服务员震惊的表情下从她的挎兜里掏出一个不锈钢保温桶。
　　一层一层，慢条斯理的将菜打包好，一手拎着桶，一手抱着娃，潇洒的转身消失在服务员的视线中。
　　夜柒可没管服务员咋想，她走的飞快，因为都听到小弟的肚子咕噜噜直叫唤，但就是忍着不哭不闹。
　　“饿了？嗯？”
　　爬楼梯时，夜柒又逗弄叶小八。
　　“嗯嗯。”
　　“那你以后别结巴，我天天给你买肉。”
　　“嗯嗯。”
　　“喊个姐姐。来听听。”
　　“姐姐姐~”
　　“好样的，少了一个字。”夜柒不吝啬夸奖，在叶小八的胖脸蛋子上吧唧了一口。
　　姐弟俩你一言我一语很快进了病房，病房里满满登登全是她家人。
　　“回来了？”
　　叶老婆子关心完老儿子，就开始找孙女，看了一圈屋里的人，就少了老孙女和小孙子，一下子就急了眼。
　　刚要发火就看见推门而入的姐弟俩。
　　姐俩脸上的都挂着笑，看样子玩的挺好。
　　“嗯。我们去对面打包了饭菜，正好奶和老姑吃一口。”
　　叶金卓上前接过叶小八，关心问道：“累不，你三婶这下可算找到理由了，不用看孩子了，这么压手的小胖子，天天让人家抱着怎么回事？”

第120章 窝的肉肉
　　说着还朝在吃包子的刘妮妮翻了个白眼。
　　刘妮妮见状也只把头扭向里侧，不去看，抱孩子？那不存在的。孩子又不乐意找她，都瞅她干哈。
　　“行了行了。在外头都少说两句。”
　　“累了吧，来，奶拎着，去那边坐着歇歇。等会咱们就回去，让你爸赶车，你坐车。”
　　叶老婆子说着把夜柒手里的饭桶拿了过去。
　　“奶老姑我给你们点的菜你们快吃一口。这还有一份阳春面。”
　　看着手里的阳春面夜柒在心里狠狠的鄙夷了一把那个人贩子，想拐卖人，还舍不得花钱，她刚才还特地看了一下饭店小黑板上的素汤阳春面是八分钱。
　　“哎好，我和你老姑回家吃也行你花那钱干啥。”
　　老太太嘴上说归说可脸上的欣喜是实打实的。
　　“窝的肉肉。”
　　叶小八听着话锋不对，赶紧适时纠正。
　　“知道了知道了，你跟奶和老姑一起吃，得学会分享，不然姐姐不给你买了奥。”
　　白薇在一旁眼珠子都快翻没了，只觉闺女是白养了，哎，闹心，独自走到走廊上，默默自我恢复。
　　闺女是一点都不想着她这个老妈。
　　夜柒还真不知道她妈的想法。
　　她看了看三叔的伤口，发现确实愈合的很快，此时外边的缝过的伤口看着应该需要拆线了的节奏。
　　这可咋整。
　　效果有点逆天，不符合常理啊，要是在家也就算了，可这是在公共场合的医院。
　　这时，叶老头凑过来与孙女小声说了刚才院长问的问题。
　　夜柒点头，示意她知道了。
　　想了想还趁大伙不注意给老叔的伤口使了个封印的法诀。
　　她不知道好使不好使，反正死马当做活马医吧。
　　“三叔，明天你就出院吧。”
　　叶老三还在感受刚才伤口上的凉意，就听到侄女凑到耳边的话。
　　他不明所以的看向侄女见她冲自己叽咕眼睛，瞬间明白了怎么回事。
　　“你给老叔吃了？”
　　夜柒点头。
　　“是不是吃那玩意让老叔耐药的。”
　　夜柒轻颤的眼睫唰的掀了起来，直直盯着三叔的脸愣了五秒，才心虚的移开视线。
　　她也不知道是不是，不过老叔的猜测不无道理。
　　折腾半宿，一大家子到家已经过半夜了。
　　她在空间里洗了澡，去看了那个人贩子，见他还在昏迷，想了想还是将他送走吧。
　　换了一套黑色的衣服，再次利用空间，闪身来到了派出所的门口，照比头几年，现在的派出所就比较气派多了，比别的房子都高，外墙也很高。
　　足有两米多，墙上写着各种标语，这在她的那本小红书上都有，学校里要背诵那本书，所以她倒背如流。
　　没再继续欣赏派出所的景色，直接将捆好的人贩子，扔进了院子里。
　　额头上贴着淡黄色的便利贴，上边用中性笔写着：人贩子
　　完事后她无所事事的到处溜达，反正街道上空无一人，觉得已经出来了，就没着急回去。
　　溜达到学校门口时，她发现了一件极其有意思的事情。
　　她发现学校西边小道上有人在说话，又是做运动的那种。
　　神识中，一个略微有些胖的男人和一个长发女子在做着不可描述的事情。
　　夜柒找了个隐蔽的地方，比如西巷旁边的大柳树后边，虽然现在刚刚冒绿芽，架不住这棵树粗啊，正好将她挡了个严严实实。
　　这条道往北走通往另一个村子，道西侧是另一个村子的稻田，现在地已经化冻了，开始反水，所以地里全是坑坑洼洼的泥坑，有的洼地还有不小的水湾。
　　小道东边就是学校的西墙。
　　就这么个明晃晃没有啥遮挡物的小道，竟然敢这么明目张胆的做运动。
　　夜柒笑了，听墙角她最喜欢了。
　　“死鬼，你啥时候给我落实工作，我不想在家里了，县里多好啊。”
　　女人略带娇喘的撒娇说道，手还在男人的大肚子上轻轻捶了一下。
　　夜柒咧嘴。
　　男人没说话，却是听到了不可描述的啪叽声，这让思想很单纯的魔尊有点站不住脚，直接闪进空间。
　　等他们完事后，才出来。
　　“现在还不行，你不妨在等两天，下个月五号，我能弄两个，到时你就可以带着你妈和你弟一起过去，户口也直接迁过去，我给你办，到时咱们结婚。”
　　男人的声音有些沙哑，还刻意放的很低，像是在做着伪装。
　　不过他应该不知道附近有人，那伪装就是做给这女人看的。
　　“真的？五号我们直接去县城找你？”
　　夜柒嘴角微微勾起，看样子这女子也不完全是个恋爱脑。
　　“别，我会来接你。”
　　果然这男人开始推辞。
　　“不嘛，我要去，到时给你个惊喜。
　　“嘶~那行吧，我尽快落实，到时房子也一并给你们找好。”
　　“你怎么弄到的工作？”女人声音有些颤抖的问。
　　“厂里有老两口子，三个儿子两个下乡了，现在他们岁数大了，小儿子还小，还在读书，总霸占着工作岗位，干的却是最轻松的活，我略施小计，工作名额不是就到我手里了？”
　　“咯咯咯咯~你可真厉害了。嗯~~嗯啊，啊啊~~”
　　夜柒本来只是偷听一下，没想看，结果她没忍住，神识往那边飘了一下。
　　原来男人的手一直在那里啊，怪不得，这女人说话不出个人动静儿，艾玛，本尊还是个孩子。
　　她见女的声音越来越大，男人手也越来越快，便再次闪进空间。
　　夜柒在空间里反复琢磨那人的话，或许她该给她爸妈也找个工作，那样自己上县城读高中，就不用和大哥二哥一样一周才能回家一次。
　　要是她爸妈有工作，就可以把她奶带去，她一天不见老太太就会想的慌，所以不管到哪里都是要带着老太太的。
　　自己是一点门路也没有，那就只能从这人身上下手。
　　她利用自己的便利，拍了几张这人的高清照片，到时洗出来。
　　视频也拍了，不过不到万不得已是不会拿出来的。
　　随后接下来的几天，夜柒白天上学，晚上去县城跟踪这男的。
　　男人是卷烟厂里一个小科室的副主任，里头的工作名称实在太多，她搞不懂，只记得他是管理人事的。

第121章 我是谁不重要
　　他叫李跃进，高中毕业，今年35岁，男，有家室，一儿一女在读小学。
　　公社那个女的叫吕双双，今年十八，闲置在家，单亲家庭，与母亲和八岁的弟弟相依为命。
　　靠着父亲的抚恤金生活，但却没有工作，她妈是个扫大街的，临时工，是公社看她可怜才给的她那个工作，一个月十八块。
　　与李跃进认识，是一个偶然的机会，男人回家给死去的双亲上坟，在这条小道上与他不期而遇。
　　相互看对了眼，从此两人过上了水深火热的偷情生活。
　　这男人坏的很，那两个工作名额属实有，是他给那老两口子使了坏，诬陷男的偷烟，女的偷烟丝，双双被开除。
　　也不大老，有五十岁左右，老实是真的。
　　被欺负了也不反击，就那么离开，直接回乡下与父母种地了。
　　就很离谱。
　　夜柒最近忙的很，家里也很忙，都没人管她。
　　如今已是五月初，生产队早已开始上工，正是插秧的时候。t
　　家里除了受伤假装休养的三叔和叶小八，几乎没人在家。
　　插秧季，学校放假，所以夜柒这几天准备与李跃进摊牌。
　　既然那两个工作他既没有卖出去，也没有找人顶替，更没有给他的情人，想来肯定是有大用处。
　　那就便宜她吧。
　　今天是五月五号，天气有点热，夜柒穿了她奶给做的黄色小裙子，显得她小脸越发的白皙。
　　手上拿着一个牛皮纸信封，里边是最近她拍的李跃进与那啥双双偷情的大尺度照片。
　　她让粉护法给自己画了个妆，看上去成熟不少。
　　配上她的小黄裙子，那妥妥的大龄美女。
　　就是鼻翼处不明白为什么要给她粘一个大痦子。
　　她来到了卷烟厂，敲响了门卫的窗户。
　　手里拿着一把糖，老头拉开窗户往外看的时候，她直接把白皙修长的小嫩手怼了进去。
　　“大爷我找李跃进。”
　　那老头从老花镜顶上瞅了夜柒一眼，发现这姑娘长得真俊。
　　“你别跟我搞这一套，咱们工人阶级不兴这个。”
　　嘴上那么说，手上却诚实的将糖拿走。
　　夜柒得意一笑，没有反驳，不反驳才是最正确的选择，不然她敢说一句，那老头指定会把糖给她扔出来，还得让她起开滚远点。
　　这个年纪的人肯定是有自尊心的，不能拆穿人家。
　　“等下，我去给你喊，是人事那个李跃进不？”
　　老头又问。
　　夜柒笑着点了点头，露出的小白牙恨不得反光。
　　老头一脸严肃的点了点头，背着手往里去了，心道这姑娘不光俊，牙真白。
　　夜柒找了个树荫站着，怕晒坏她的白嫩手臂。
　　很快，老头与李跃进一前一后出来了。
　　“那呢，就那个，长得贼拉俊，是李副主任的侄女还是？”
　　李跃进循着老头手指的方向朝着大树下看去，发现一道黄色身影，露着的手臂包括半截小腿都白的发光，上下一张皮。
　　头上编了两个大辫子，看着编的与别人不一样。
　　心里泛起了嘀咕，他并没有被夜柒的模样冲昏头脑，反而有些警惕。
　　自己并不认识那样一个人。
　　“同志~~”
　　李跃进走近小心的喊了一声。夜柒知道李跃进来了，但她装作不知道，低着头看鞋呢。
　　故意等他过来的。
　　“同志你好。”
　　夜柒这才转过身，抬起头。
　　这两天应该是身高又长了，要不就是新凉鞋有点跟，她与李跃进一边高。
　　李跃进看到夜柒的容貌时，瞳孔骤然紧缩，暗道这可真是个极品。
　　长得也太好看了吧，就是——有点平。
　　夜柒看他不怀好意的打量自己，捕捉到了他眼底一闪而过的嫌弃，不由挺了挺平板似的小胸脯，暗道粉护法这里没给她伪装啊，也有点嫌弃。
　　“请问你是？”
　　“我是谁不重要，重要的是我需要你的帮助。”
　　夜柒微微咧开嘴角，露出一个标准的微笑，但细看的话，眼底并没有笑意，甚至透着森森寒意。
　　让人不由脊背发凉。
　　李跃进沉默一瞬，微微蹙眉，实在不明白这丫头骗子，为什么这么说，自己凭什么就得帮她。
　　不过他还是想问问帮什么，要是在自己力所能及的范围内，收取一些回报，帮一下也无妨。
　　占夜柒的便宜他是一点都没想的，长得是俊，但不是他喜欢的风格，这种排骨他不稀罕。
　　夜柒不知道被嫌弃了，神色如常的将手中有些分量的信封，给递了过去。
　　“这个是你帮我的理由，我需要工作，一男一女，你看着给安排个轻松点的活计，要正式工，高工资的，等人工作了，你还得罩着他们……”
　　夜柒条件贼拉多，此刻她面无表情说着自己的要求，说了一大长串。
　　才发现不对劲，对方没出声。
　　“你怎么不打开，你打开看看啊。”
　　见李跃进正神色古怪的看着自己，给他使了个眼神，示意他快看信封。
　　李跃进这才好笑的打开信封。
　　“嘶~你。这、这、这……”
　　当看到信封里的彩色照片时，李跃进不淡定了。
　　满脸惊恐，一张一张的看，照片如此清晰，比挂历都要清楚，就连他眼角的纹路都清晰可见。
　　吕双双胸口的痣，她被汗水打湿的头发根根分明。
　　突然他意识到什么。
　　“你是敌特？”
　　不然谁会有这么清晰的相机，还是彩色的。
　　夜柒：……
　　神他娘的敌特，你才是敌特，你全家都是敌特。
　　夜柒收敛神色，准备用强，直接控制他丫的算了，热死了，此刻她耐心全无。
　　“你休想利用我犯罪，我告诉你，我不怕你。或者说你背后的人，我都不怕。哼~”
　　李跃进语无伦次的抱着信封，准备往厂里跑。
　　“你不听话我就将照片送到你的家里，送到革wei会，送到你们厂里……”
　　夜柒每说一个地方，李跃进都会惊恐往后退一步，此时他顾不得维持自己的形象，用他白色的衬衣袖子抹了好几下子脸。
　　吞了吞口水，他知道他完了，彻底完了。
　　“我帮。我给你工作的话，你就不会揭发我吗？”
　　他颤声问道，腿抖如筛糠，因为眼前这女的，散发出的威严和气势让他有种想要跪地臣服的冲动。
　　“嗯嗯。”

第122章 我想买缝纫机
　　夜柒收起威压，赶紧点头。
　　“好，你让人来吧，来了直接找我。”
　　李跃进感觉自己刚才简直丢人竟然要给一个小姑娘跪下。
　　“你不要跑，我告诉你，你就算跑到天涯海角我都能找到你，另外给我找个房子，一家人住的那种宅子，要大点的有后院的。”
　　李跃进麻了，心里已经开始骂娘。
　　他要有钱，还用住在筒子楼里？
　　夜柒见他脸色不好看，安抚似的说道：“别怕，我自己拿钱，你只管找。这些事情要尽快落实，最好月底就全部搞定。”
　　“好我知道了。”
　　李跃进生无可恋的点着头，手上紧紧攥着信封，以此来表达心中的不满。
　　告别李跃进夜柒去了县里的百货大楼。
　　这里照比省城的百货大楼可差远了，就是比公社的供销社大一点，东西全一点。
　　她想买好多东西，奈何她没有太多钱。
　　想到空间里有一大箱子老钱，都好多年了，也不知道还能不能换。
　　看了下手表现在已经中午十二点半，那便快点去问问，虽然她几个闪现就能回到家，但她得回去帮三叔做晚饭。
　　中午在大队吃集体，晚上回家她得帮着看孩子，哥哥们都去干活，自己也不能偷懒。
　　急匆匆的出了百货大楼，神识直接覆盖整个县城，在一条还算宽的马路上找到了小一号的银行。
　　行吧，不抱希望了，因为就一个小平房。
　　秉着不白跑的原则，她还是进去问了。
　　“你好同志请问是取钱还是存钱。”
　　她在进屋，就一排桌子，，许多空椅子，应该都去吃饭了。
　　门口有两个穿军装的人，也没个玻璃挡一挡。
　　夜柒觉得肯定不能给换，有些打退堂鼓，紧紧抿着绯红的唇，想要退出去。
　　不过对上那女子的美丽笑容，她决定还是试一试。
　　“同志，我想拿老版的钱换新版的可以吗？”
　　那女的哂然一笑，上下打量了她一眼，平静说道：“可以，现在上边正大量回收老版钱。”
　　闻言，夜柒眼睛倏地睁大，闪闪发光。
　　“真的吗？那好快帮我换吧。”
　　说着她从背着的军绿色包包里开始掏钱，一沓一沓的拍在桌子上。
　　啪啪啪，很快写字台上摆了一排。
　　一沓是一千的话，这里有二十沓。
　　银行柜员吞了吞口水，颤声问道：“都、都换？”
　　夜柒点头。
　　那柜员心脏咚咚跳个不停，这是两万啊，虽然她天天见到钱，可她们行里统共也就有两万多块钱，这姑娘合着背着她们整个银行到处走。
　　门口的两个军绿色身影也很震惊，但脸上不显，他们有职业素养。
　　“能换吗？”
　　夜柒见她不动弹，催促问道。
　　“能，能。”
　　柜员办理业务还是很快的，很快将桌上的钱数了一遍。
　　又将保险柜里的钱，全都拿了出来，数了三千出来，把剩下的钱全给了夜柒。
　　别问为什么没数保险柜的钱，因为两万三千她天天数，每天数两遍。
　　夜柒拿到钱也没数，又很是随意的塞吧塞吧，装进了她的书包，鼓鼓囊囊的。
　　“谢谢你，下回我还来找你换。”
　　留下一句话和一个眉眼弯弯的可爱笑容，夜柒走了。
　　徒留银行的工作人员呆愣在当场。
　　夜柒冲回到了百货大楼，开启了买买买的模式。
　　她这几年各处‘搜刮’的票票有不少，倒是不缺。
　　所以看见啥家里没有的，统统都想买。
　　暖水瓶买了两把，银色的头尾中间是大红色牡丹花，很漂亮，在夜柒的认知中这东西在这里就算是时尚的代表了。
　　“同志这个多少钱？”
　　夜柒指着一件白底天蓝色点点的布拉吉裙子问道。
　　那人上下先瞟了夜柒一眼，见她穿着挺好便收起了轻蔑的眼神。
　　端正态度走到了柜台边t上，不过语气也没有多好就是了。
　　“十三块钱，五尺布票。”
　　夜柒没有理会售货员冷淡的态度，而是在心里算着五尺布票能买多少布。
　　一尺等于零点三三三米……
　　刚想了个开头，就被售货员打断。
　　“不买别摸。”
　　夜柒抬眸望去，见售货员一脸的不屑。
　　她有些生气，一生气就皱鼻子，三皱两皱的鼻子上的大痦子掉了。
　　在售货员震惊的目光中，她气呼呼道：“我就摸就摸就摸。”
　　不光摸还给拽了下来。
　　“我要了。”
　　售货员根本就没在意她说的什么，只惊恐的看着她鼻子上扇动的大痦子。此时还粘连着不点的胶。
　　正随着夜柒粗重的呼吸晃动不已。
　　“包起来。”
　　把掏出来的钱和票放在柜台上，夜柒将一直薅在手里的裙子拿走了，也没等售货员给她包，直接团吧团吧就塞自己的挎包里。
　　都没开票，她没看到人家需要开票，主要前边那些东西没用开票，只要工业券和钱。
　　等她消失在售货员的视线中时，她才一把将痦子薅了下来，暗道粉护法不靠谱，也不说粘住了。
　　刚才她发现了自己的痦子掉了，一喘气就敲鼻翼，咋能不知道，只要她装作不知道，那就不尴尬。
　　这年头什么需要伪装，当然是特务，等售货员反应过来，夜柒已经进空间了。
　　但这也没挡住她去报公安，反正事情闹得挺大的。
　　公安满城寻找一个身穿黄色衣服，鼻翼带大痦子的女人，年约二十岁。
　　夜柒深知其中的利害关系，所以在空间卸了妆，换了她平时的碎花半袖衬衣，和黑裤子，将刚才的头发梳开，绑了一个低低的马尾。
　　黑亮的头发因为编过，弯弯曲曲的绑在脑后，也别有一番风味。
　　卸掉妆容的小姑娘露出了自己稚嫩的小脸，清丽脱俗略带点婴儿肥，一双微微上挑的狐狸眼，干净灵动。
　　收拾好自己，她再次出了空间，只因为还没有买完，有张缝纫机票，想去花了。
　　等夜柒再次出现在百货大楼门口时，外边已经全是戴大盖帽的警察了。
　　看来自己以后不能再穿那件衣服了。
　　她轻而易举的进了百货大楼，径直来到百货大楼的最里边，是卖自行车等大件的一个柜台。
　　在自行车的右侧她看见了唯一一台缝纫机，上边写着牡丹牌。
　　一张红色的纸用黑色毛笔写着：勿动，120元。
　　“你好，我想买缝纫机。”

第135章 吃醋了呗
　　夜柒在这个角落里只看到一个售货员，还在织毛衣,便走上前礼貌询问。
　　售货员看见夜柒的脸显然有些诧异，不过也只是一瞬间，那台缝纫机一直没卖，所以领导说的上海牌缝纫机就没弄来，扬言这台卖出去，才给进。
　　她就想着买一台上海牌的，所以她压下心底的疑问，直接热情笑道：“好，你要怎么拿走，需要咱们给你送吗？”
　　夜柒微微颔首：“嗯，帮我抬到东边那个巷子口就行，我家人会来拉，回去赶车了。”
　　她不着痕迹的撒谎。
　　“好嘞好嘞，那样的话就不收你运输费了。”
　　不然找两个人送货，是要收钱的。
　　售货员痛快的开了单子。
　　夜柒也麻利的付了钱，只见她头顶嗖嗖几下，有来有往，最后划过盖了戳的一张单据，那售货员把单据拿下来，递给了她。
　　“拿着吧，这个回去给你爸妈。”
　　夜柒再次乖巧点头。
　　售货员是个行动派，几分钟就找了两个身穿蓝色背心的男人，帮着抬缝纫机。
　　……
　　等夜柒满载而归时，已经是下午两点多了。
　　此时能动弹的人都在插秧。
　　神识中街道上空无一人。
　　只有山脚下有一些年龄较小的孩子还在自由活动，打猪草。
　　在大门口她将缝纫机扛在了肩上，手上拎着七八个网兜。
　　一脚将没关严实的门蹬了开。
　　院子里的父子俩看着门口的人同时惊呼出声。
　　“我地妈呀~”
　　“哇哦~~~”
　　紧接着就是叶老三健步如飞的迅速跑了过来。
　　想帮着夜柒拿缝纫机。
　　“你这是从公社扛回来的？”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒没让三叔帮她，直接扛进了院子，才轻轻的把缝纫机放下来。
　　随后她将其余东西都拿进了叶老婆子的屋里。
　　都是她今天淘到的宝贝。
　　傍晚，下工回来的大伙，见到院子里的缝纫机，又是一阵阵惊叹。
　　叶老婆子嘴上说着埋怨的话，心底却是高兴的乐开了花。
　　白薇心里酸的直冒泡，直接表现在了脸上，导致她没在院子里听两个妯娌讨论要做什么衣服，什么裙子。
　　直接回了屋。
　　夜柒见状，也跟着在她妈身后进了屋。
　　黢黑的屋内，只有窗外照进来的淡淡月光。
　　“妈妈~~”
　　夜柒来到失落的白薇面前，晃了晃她的胳膊。
　　“干啥，找你奶去，找妈干啥？”
　　闻言夜柒咧开嘴笑了，笑的露着牙花子。
　　她道妈妈怎么突然失落，原来是见她给奶买缝纫机，却没给她买。
　　吃醋了呗。
　　“妈妈，这个给你。”
　　她黏糊的抱着白薇一根手臂，另一只手里却拿着三沓子大团结。
　　“嘶~哪来的。”
　　“嘘嘘~~”
　　随后夜柒用气声将今天的事情真真假假大体的与她妈说了一遍。
　　挨了一顿骂后，夜柒才正色道：“妈~我真的给你和爸爸弄到了工作。”
　　“到底是什么工作，别被人骗了。你个小孩子。”
　　夜柒跟她妈说的是用钱买的工作，所以才有了白薇说的话。
　　“不会，我今天化妆了的，我的本事你觉的会有人敢骗我吗。”
　　“是是是，你是大仙最得力的弟子，没人敢骗你行了吧。”
　　白薇话落。沉默了。
　　要说吃商品粮，她是有点心动的，可靠谱吗？
　　视线又有些狐疑的看向闺女。
　　虽然很黑，但闺女那犹如小狐狸一样的眼睛，在月光的映照下，璀璨无比。
　　“要不跟你爸爸商量一下？”
　　“商量什么？。”
　　这时叶建国的声音自窗户边传进来。
　　“你进来，我有话说。”
　　白薇对着窗外的人说道。
　　“什么事情？这么严肃?”
　　叶建国很快从门口进来，疑惑不解的问道。
　　夜柒盯着门口的黑影，再次感慨，她爸爸不愧是作者笔下的人物，真就连个影子，都无死角的好看。
　　想到这里她就想到爸爸竟然因为一封信真的娶了白晴晴那个可恶的女主。
　　小的时候，她懂得太少，没有什么代入感，可现在她就，嗯，怎么说呢，心里有点膈应，虽然是书中的世界，可是身边的人都是真实存在的。
　　白薇还在与自家男人说着刚才闺女说的话，两人的神色都比较凝重，尤其是叶建国，很自责，没想到闺女这么小就要操心他们当爹妈的事。
　　突然就感觉到闷热的小屋里竟然有些冷。
　　不明所以的白薇，搓了搓手臂。
　　“可能要变天了。”
　　叶建国却觉后背有些发凉。
　　在看向闺女时就发现，闺女好像在看着他。
　　不知道是不是错觉，他感受到了森森寒意，是因为他。
　　想到什么的他，马上自省，最近除了干活，好像并没有得罪小闺女。
　　“小七~”
　　叶建国越过媳妇，来到闺女跟前，见她属实是在看自己，因为太黑，他的视力也没有夜柒那么逆天。
　　只凭感觉闺女有点凶。
　　“爸爸你会背叛妈妈吗？”
　　闻言，白薇的耳朵瞬间支楞起来，屏住呼吸，想听听闺女是不是发现了什么她不知道的事情。
　　危险的眯起眸子，死死盯着眼前的男人。
　　“不会呀，为什么那么问？”
　　叶建国很是自信的说道。
　　“要是妈妈死了，你会娶别人吗？”
　　“嘶~熊孩子，咋说话呢，你妈怎么会死。”
　　叶建国板起脸，语气里很是不赞同。
　　“打比方。”
　　闺女带着冰碴的视线直勾勾盯着他，让他想不注意都难。
　　心里再次自我反省，孩子到底看见啥了？他常年都不咋跟村里妇女说话啊，无风不起浪，肯定是哪里有啥误会。
　　“不会。”
　　他非常笃定的说道，语气很是坚定。
　　“骗子。”
　　夜柒翻了个白眼，小声嘀咕，对爸爸鄙夷的不行。
　　“小七，你是不看见啥了。”
　　“对呀跟爸爸说，爸爸改好不好？”
　　叶建国抓起闺女的小手，捏了捏。
　　“爸爸，其实你上辈子娶了白晴晴。”
　　夜柒说罢，不可思议的捂着嘴巴，不知道怎么就说出来了。
　　等了一会没发生什么事情，才确定真的可以说。只不过是可以和爸爸说。
　　“噗~咳咳咳咳咳~~”
　　“你可别瞎说了，小孩子家家的……”
　　白薇一边顺着男人的背，一边笑着训闺女，突然手上动作停止。
　　就连脸上的笑都一点点消失。
　　“你说啥？上辈子？”

第124章 是个什么工作
　　白薇因为激动，语调不由拔高，导致破了音。
　　“嗯，妈妈你知道吗，不，爸爸你知道吗？白晴晴是重生的。她上辈子死了，却又活了，就是她重生后抢走了爸爸，妈妈得癌症死了，她拿出来t一封信，说是妈妈留给爸爸的信，爸爸看后就娶了她。”
　　夜柒有些激动，说的语速很快，生怕说慢了再出什么事情，也怕对妈妈说会再次发生什么事情，索性假装对着爸爸说。
　　接下来，屋里陷入了诡异的安静，只有三口人彼此的呼吸声和两口子那加速跳动的心跳声。
　　两人的脸色都不大好看，有了闺女的特别之处，白晴晴重生的事情仿佛也不是不能接受。
　　最终白薇出声打破了屋内的沉寂。
　　“小七你说的可是真的？”她没问闺女怎么知道的，闺女的特别之处就是最好的答案。
　　夜柒重重点了点头。
　　“她爸，咱们还是去县城吧。”
　　白薇从闺女那得到肯定答案，便将视线看向身侧的男人。
　　叶建国叹了口气：“那咱们新拾掇的房子？”
　　“咱们拾掇的房子就先放着吧，又不是不回来，过年过节的回来住。”
　　“至于县城里住的地方，用这个买吧。”
　　白薇把刚才闺女给的钱拿了出来，三沓子呢，难不成还买不到个房子。
　　“嗯嗯~我这还有呢。”
　　夜柒又开始往外掏钱。
　　白薇看到这一幕，嘴角直抽抽，现在全家都说老三最富，是万元户。
　　她觉得还是闺女最富，想想她捡的那些宝贝，金子。
　　“别，这是小七的，买房子的钱我还有，那年不是捡了金子嘛。”
　　叶建国看着闺女和媳妇手上的钱，脸不禁有些发烫，想想全家老少，这么多年竟是靠着他的小闺女养活。
　　他妈整天说，小七的钱不能动，说是那么说，就连老三这次住院应该也是闺女给老太太的钱吧。
　　哪有真正做到不偏心的。
　　他不信，这么多年，全家吃进肚子里的都是大伙自己挣工分得来的……
　　想到这里，叶建国不淡定了。
　　不行，不能让闺女在为大哥和三弟家付出，不是说他小气，这是原则，是他守护闺女的底线，他也要努力挣钱一定要让闺女以后躺平。
　　夜柒并不知道，爸爸还记得她说小时候说的话：想一辈子躺平什么都不想干。
　　“嘘~那些就留着给小七吧，到时候四五结婚一人给一块意思意思就完了。”
　　叶建国想了想也赞同的点了点头。
　　“小七那你就好好留着吧，别让你俩哥哥知道。”
　　夜柒额角突突直跳，知道他们是好意，向着自己，可这对俩哥哥来说不公平。
　　到时候她来分配吧。
　　两口子的心在悄然发生着变化，殊不知三口人的谈话被刚进灶房的老太太都听了去。
　　叶老婆子心情沉重的回到屋里，爬上炕，一边翻找炕柜一边掉眼泪。
　　她不知道，竟然有这么多事情发生，什么重生她不懂，但是她听明白了白晴晴会破坏老二的家庭。
　　这不行，听到儿子要进县城工作时她还有些想阻止，毕竟，那新买的房子刚完工。
　　可现在必须走，不走都不行，那白晴晴听说都拒绝了二十几个鳏夫了，这都不行，那可不就是惦记他儿子吗。
　　终于在她以前穿的一件棉夹棉旗袍中摸出了一块破旧红布包着的长方体物品。
　　这是孙女这些年给她的钱，都给她的臭宝攒着呢，本来想等她出嫁时再给她。
　　现在给吧，这些钱应该能够买个屋子住吧。
　　麻利的跳下炕，来到老二家门口。
　　“七呐~”
　　“哎哎~”
　　闻声夜柒赶紧打开门。
　　“这个给你，你那工作准成吗？拿着这个钱先买个房子，等你爸妈攒钱了让他们还你，或者等他们岁数大了就让他们回家住。”
　　老太太可没有听人墙角被抓包的尴尬，她天真的想，等儿子岁数大了回村就没事了，都成老头谁还惦记。
　　“妈你这是干啥？”
　　白薇也出来了，看见闺女手上的红布包，她还有啥不明白的，老太太这是听墙角害怕了。
　　夜柒打开一看竟是一大沓子钱，看厚度应该是这些年她给老太太的全部钱。一只手掐不过来的厚度。
　　“拿着吧，都是小七的，这些年卖参的，还有小七时不时给我的，合计等她结婚时再给她，现在有需要那就现在用吧。”
　　老婆子强势说道，顿了顿又继续。
　　“我都听到了，你俩明天就别去上工了，跟着小七去看看到底靠谱不。”
　　内心她是相信孙女的，可她虚岁才十一，再被人家忽悠了咋办。
　　白薇知道婆婆说的是工作的事情，便点了点头。
　　叶建国却有些不自在，就在刚刚他还怀疑自家老娘把她闺女的钱给老弟用了。
　　“要是靠谱，就直接定下来，到时就抓紧打听房子。”
　　“小七，是个什么工作。”
　　叶老婆子看向夜柒问道。
　　夜柒摇了摇头：“我不知道。”
　　“这……”
　　夜柒的诚实给老太太一下整不会了，嘴唇蠕动半天愣是没说出一个字来。
　　最后重重叹了口气。
　　“唉~那明天去看看吧，不行再想办法。”
　　反正是不能让那个白晴晴得逞，太太心里愤愤的想着。
　　“嗯。”两口子齐齐应道。
　　……
　　晚上，夜柒回到空间。
　　四大护法在神尊殿玩的很好，粉护法竟然带着她们在噼里啪啦的打麻将。
　　夜柒：……
　　“尊上~您来玩会啊。”
　　粉护法拖着长腔与她说话，像极了花楼的花姑娘还朝她甩手绢。
　　给夜柒恶心的不行。
　　“本尊修炼了，你们何时出去。”
　　夜柒挺了挺胸，站的笔直，在麻将桌的旁边站定。
　　细细观察起来，看着很有意思的样子。
　　“等会吧，本座带小黄和小白去做个护肤。”
　　“黑护法呢？”夜柒赶紧问。
　　粉护法掀眼皮看了一眼对面的冷面男。
　　嗤笑一声。
　　“让他哪里来的就回哪里去。”
　　“真的？”
　　夜柒眼睛唰的亮了起来。
　　要是黑护法回魔界就太好了，黑护法有点凶，不想见到他。
　　“属下愿意替尊上守着魔界。”
　　黑护法拱手行礼道，脸上依旧是没什么表情，说出的话自不必说像个没感情的机器人。

第125章 去县里
　　“行行行，那本尊给你带些药丸子。神界的药丸子很好用的。”
　　黑护法点了点头，表示可以。
　　夜柒兴冲冲的跑进藏宝阁，在里边选了起来，她这几年根据书房里的丹药书籍，对照上边的花纹纹路气味，辨别了一下这里的丹药。
　　也都通过自己的判断做了标注，所幸她标注的是正确的，这么多年也没出什么错误，直接每样拿了一瓶。
　　这里的丹药很多，应该是神尊没事时炼制的，毕竟他供着整个神界，神界所有丹药都是从神尊殿出去的。
　　夜柒拿了丹药就出去交给了还在打麻将的黑护法，又交代了几句后，便朝着内殿走去。
　　她要打坐修炼。
　　翌日。
　　夜柒早早的就被白薇喊了起来。
　　放假这几天懒散惯了，冷不丁早起多少还是有点起床气，闭着眼睛不想理她妈妈，看天也就四五点钟的样子，不明白为啥要起这么早。
　　“你奶新给你做的裙子呢？”白薇见闺女即便被自己拉起来坐着，依然双眼紧闭，心下了然这是没睡够。
　　夜柒没说话，对她妈的话充耳不闻。
　　“问你话呢。”
　　夜柒扭头，继续不理她妈。
　　“那穿这个吧，伸胳膊。”
　　白薇恨不得怼这熊孩子两拳，气死人了。
　　知道这是没睡够，便也没再说什么，这孩子死犟死犟的，倔起来不好收场。
　　夜柒懒懒散散，在她妈的辅助下穿了简单的棉布娃娃衫短袖，这都是大娘一针一线给她做的。
　　忙碌一早上，一家三口终于来到了公社，他们准备坐车去。
　　去县里的车每天有好几趟，最早七点，不过现在他们坐的是九点的，一人两毛钱。
　　等到了卷烟厂时已经十点了。
　　夜柒再次用昨天的方法将李跃进喊了出来。
　　李跃进再见到夜柒显然有些懵比，在心里拿着昨天的那个年轻女人跟眼前的两个女的作对比，越比越心惊，他发现昨天那人的形象竟然跟眼前这孩子该死的重合起来。
　　他有些紧张，但面上不显，装傻充愣道：
　　“同志你是？”
　　“别废话，赶紧的带人进去找工作。”
　　夜柒眯起的眸子闪着危险的光。
　　李跃进被她盯得脊背发寒，倏然间起了一身鸡皮疙瘩和冷汗。
　　白薇见状赶紧拽了一把闺女。
　　不好意思的扯了扯嘴角：“同志不好意思，孩子小不懂事。”
　　叶建国觉得最好还是听闺女的，这人指定是有点把柄在闺女的手里，不然闺女不会是这样的态度。
　　所以他决定观望。
　　“你……”
　　李跃进昨晚愁得没睡着，嘴角起了一堆小泡泡。
　　“你什么你，赶紧的去吧不然……”
　　“走走走，是您二位想进我们厂子是不，走走走，现在我就带您二位进去看看。”
　　李跃进本想不认账，可看到对方眼里得不耐烦，他有些发怵。
　　白薇也在叶建国的眼神示意下没再说话。
　　只是细细打量起卷烟厂来，大门是那种铁栅栏门，东西各两个小门，门卫的房子是那种没有顶的平房，窗明几净。
　　门里t的路都是水泥路，看着干净整洁，这种厂子以往他们普通老百姓一辈子都没机会靠近，现在却可以进去。
　　说不定还能有一份不错收入的工作。
　　这在昨天之前想都不敢想。
　　“两位同志怎么称呼，我叫李跃进，是卷烟厂里人事科的一名小干事。”
　　李跃进自我介绍道，心里确是有些想骂人，那俩工作是他准备给南厂人事科主任准备的，他今年搞不好要进一步，他就想操作一下调到南长区，这样离家也能近一点，还能弄个正的主任当当。
　　正好那主任的媳妇和小姨子需要工作，这老两口的工作很轻松，正好可以拿去做人情。
　　现在一切都即将成为泡影，若是自己不答应这孩子，估计自己就是当上主任也坐不几天，甚至还会因为作风不正的问题被批评教育，更甚至开除，严重的会被下放农场。
　　想到这里他脸上的笑更加真诚。
　　“我叫叶建国，这是我爱人叫白薇。”
　　叶建国低沉磁性的嗓音响起，算是回了李跃进的话。
　　“好好，叶哥，那咱们走，上门卫登记一下，就可以进去了。咱厂里现在有两个工作……”
　　李跃进心里还是有些不甘，具体表现就是到嘴的话说不出口，不想将工作说出来，那两个工作他真的有用。
　　心里苦哈哈。
　　几人都等着他的后话，却迟迟不见他出声。
　　夜柒知道这人肯定又想反悔。想了想便道：“要不我还是去革wei会吧，省的你为难。”
　　“别，别别。”
　　李跃进瞬间回神赶紧阻止，视线又看向叶建国，笑的谄媚：“叶哥我手头的两个工作都挺好，一个是后勤的采购一个是食堂的打饭员，采购工资一个月三十六，打饭员一个月是二十六，另外就是节日的补贴，还有一年四季的工作服，再就是各种票据了……”
　　白薇和叶建国都没想到工作是后勤的，只以为是车间的或者搬运工什么的。
　　夜柒听着感觉还行，打饭员不就是后厨的帮工嘛，她们学校里有专门给学生溜饭的大妈，应该跟那个差不多，至于采购，应该就是给食堂里买买菜啥的。
　　她爸爸应该可以。
　　“那赶紧走吧。”
　　她催促李跃进，看他不情不愿的样子，不禁有些好笑，脑子也太简单了吧，拖延时间能解决问题？
　　夜柒好笑的在心里腹诽。
　　“哎，那走吧，叶哥嫂子。”
　　李跃进也是有点小脾气的，既然那熊孩子对自己一直横眉冷眼的那他就不搭理她。
　　夜柒也不在乎理不理她，只在乎工作能不能落实。
　　毕竟她这也不是靠着正道找的，多少有点心虚，万一不成的话，还得想别的办法。
　　人就是这样，没有这个想法时，一点事都没有，在农村呆着也没啥不好的，可一想到进城住的便利诱惑，就一刻都不想等。
　　几人来到门岗上，在老头的监督下做了登记，便跟着李跃进往厂里食堂走去。
　　工作就在他的手里，直接找主任和厂长签个字，自己再签上，就能上班，现在就是领着人进去看看工作的性质。
　　一路上都有人与李跃进打招呼，白薇两口子这才知道，原来这其貌不扬的人是个干部，还是副主任。

第125章 我要
　　“叶哥来小心门槛子。”
　　食堂走廊里有道推拉折叠的铁门，下边按着个轨道，不熟悉的人，走到这里经常绊倒，他好心提醒，换来了那孩子的白眼。
　　心底很是不服气，想着等这俩人进来一定找人挤兑他们，让他们干不长，想到这里眼珠子转了转。
　　“你最好别有些花花肠子，否则一根肠子都不给你留。”
　　夜柒直接看破他的想法，出言威胁。
　　别以为她跟踪这人这么久是白跟踪的，他只要心里有什么坏主意之前，眼珠子必定会转几圈。
　　这是这人标志性的动作。
　　身后跟着的两口子，对视一眼，瞬间明白了其中的利弊。
　　这人是不情愿的，那她俩来工作，势必会遭到这人的打压。
　　想到这里叶建国的眼底闪过一抹晦暗不明的光。
　　“李副主任，还没到饭点呢。”
　　一走进食堂就有个高壮男人与他打招呼。
　　“我知道，这不是你们后勤缺人嘛，我给带了俩来。让他们先看看工作环境。”
　　李跃进面色严肃，说话带着点气势，一看就是经常端官腔。
　　那人点了点头继续忙手上的活计，没再吱声。
　　脸上一点恭维都没有。
　　从这里就能看出，李跃进在厂里并不是很受待见，最起码厨房这里的人都没有捧他臭脚的。
　　洗菜的大姨都没喊他。
　　“叶哥，嫂子你们看这就是后厨，打饭员就是中午吃饭的时候站在这里给人家打饭，只有一点要求那就是必须公平公正，不浪费一点粮食。”
　　“领导人告诉我们要节约粮食，杜绝浪费。”
　　“还有就是团结，将来你们进了咱们后勤组，那就是一家人，领导人还告诉我们，注意团结那些与自己意见不同的同志……”
　　李跃进说的嘴角冒白沫，一大通语录背下来，干活的人用疑惑不解的眼神看着他。
　　不明白这副主任是抽哪门子风，不就是招俩人顶替老付两口子的工作嘛。
　　咋就扯上小红书了。
　　意识到气氛不对，他忙呵呵笑道：“哈哈。说的有点多，见谅见谅，不过这都是咱们平时会忽略的一些事情，所以还是要谨记。”
　　叶建国点了点头，脸上看不出什么表情，只觉这人或许大概是脑子多少是有点毛病。
　　“老冯~~你来，这是叶哥，以后跟你负责采购。你俩互相监督，互相进步。”
　　老冯摘掉手上的手套过来与叶建国握了手，看表情是有点开心的。
　　冯向前可不就高兴咋的，老付虽然好说话，可他体弱啊，岁数又大，这个人一看就强壮，以后就不用可着他一人霍霍了。
　　以前体力活都是他自己，搬运什么的，老付只负责写写算算。
　　白薇也与食堂里的另外两个妇女打招呼认识了一下。
　　看着都挺好相处的，只有一个妇女始终不与白薇打招呼，与她说话，她甚至会走开。
　　夜柒趁机从她的包里拿出了糖，给大伙一人分了好几块，这气氛一下子就打开了。
　　最后跟着李跃进去办理了入职手续，其实还是挺复杂的，一个多小时李跃进都在找人各种签字。
　　办理完已经是饭点了，李跃进又请夜柒三口人去食堂吃了顿饭，也让白薇看了看打饭的场景。
　　再次回到李跃进办公室时已经是下午一点多了，现在就等一个什么组长来，领了工作服，就随时可以来上班了。
　　“李副主任，是这样的，咱们上班你看能晚两天吗？或者让叶建国同志先上班，我俩总得留一个人找房子。”
　　白薇哂然一笑，脸上挂着淡淡的笑意，只是一个淡笑就让李跃进晃了心神。
　　暗道这妇女长得也太带劲了，明明都已经是三个孩子的娘了，还这么扎眼。
　　自己这是病了吧，放着年轻的吕双双不要竟然觉得一个老女人好看。
　　缓缓呼出一口，将一些乱七八糟的强行挤出脑子。
　　客气笑道：“可以可以，你俩就六月一号上班吧，正好是月初，好算工资。”
　　“不然也要跟你说说可能现在来上班工资会很少甚至没有，因为有俩临时工，那个不拿正眼没与你们说话的大娘，就是临时工，咋说得让她干到月底，是不。”
　　闻声，白薇连连点头。
　　“应该的应该的。”
　　这时，夜柒在门口对着写字台里边的李跃进招了招手，示意他过来。
　　李跃进不情不愿的站起身走了过来。
　　“啥事？”
　　“这个给你，别忘了给我们找房子，找到房子还会给你奖励。”
　　夜柒手上拿着的是一沓大团结，脸上没啥表情，板着一张小脸十分严肃。
　　李跃进看清手上的东西时，瞳孔缩了缩。
　　原来这孩子家里这么有钱的吗？
　　“这个我不能要，你爸妈……”
　　“没事，你拿着吧，这是我自己的钱，不用知道太多，多了对你没好处。”
　　夜柒神秘兮兮的给他递了个你懂得的眼神。
　　这在李跃进眼里又是另一个意思了，那就是这孩子绝对不是普通的孩子，联想到那些彩色照片，他想自己的猜测应该八九不离十。
　　“我不是敌特，放心吧，这只是给你的一个小奖励。”
　　这打一巴掌给一个甜枣的行为，怎么看都不像个孩子。
　　可屋里那俩人一看就老实巴交的，到底是怎么回事。
　　看看她手里的钱，还是有点心动的，有了这钱，自己就可以在厂子附近买个房，也不用天天蹬俩小时自行车来上班了。
　　“不要算了。”
　　就在夜柒准备把钱装回兜里的时候，被一只大手阻止。
　　“我要。”
　　李跃进没出声，只用口型表示。
　　夜柒松了手。钱被对方迅速的收进了口袋里。
　　动作麻利的让夜柒直咂舌。
　　“啧啧，这事一看你就没少干吧。”
　　夜柒给他钱t是有原因的，把柄不能拿捏人一辈子，短时间可以，要是有一天这点桃色新闻天下皆知时那就不值钱了。
　　这人的职位肯定是会越来越高，那她爸妈在这里最少还得工作五年，改革开放后那都是八十年代了现在才七一年。
　　所以交好比威胁要有保障，维持的关系要久一些，权衡利弊她给了钱。
　　“嘿嘿，没有的事。”

第127章 看房
　　李跃进现在不当眼前的人是个孩子，谁家孩子这么上道，这俩工作卖了也就值这钱，要是自己给她找到房子，说不定还能给点。
　　这孩子还有本事，一看就不是凡人，既然她不是敌特，那肯定还有个牛逼的身份。
　　夜柒：对呀对呀，本尊可是魔族的帝尊呢。牛逼叭。
　　两人说话用的都是气声，所以屋内的两人只听见两人在走廊上嘀嘀咕咕，并未听清说的啥。
　　李跃进再进屋时，脸上的笑更加真诚，看叶建国两口子，那就像是自家亲哥嫂子一样。
　　“叶哥嫂子，咱们走，我带你们去领工作服，这个你们拿好。签粮食关系时用的上。”
　　“好，谢谢你李副主任。”
　　叶建国难得脸上露出今天的第一个笑。
　　“嗐~喊什么主任，以后喊我老弟，咱们都是哥们。”
　　两口子不动声色对视，眼底闪过一抹不易察觉的惊讶。
　　不知道这小子态度咋就突然转变了，难道是闺女对他说了啥？
　　白薇将两人的入职报告各种单据都收进牛皮袋里。
　　看了一眼门口的闺女，见她无所事事一直踢人家门，垂着眼啥也看不出，想着还是回去问吧。
　　便也没多做纠结。
　　一行人来到穿过走廊来到另一间办公室，这办公室里是两张写字台对在一起的。
　　应该是两个人，但此时里边没人。
　　李跃进领着他们进了办公室就坐在屋里墙角下的一张长条板凳上。
　　“咱们等等，应该快来了，两点上班，现在都过点了。”
　　李跃进不悦的看了一眼手腕上的手表，眉头皱的紧紧的。
　　果然他话落就进来一个中年妇女，穿着一件淡粉色的确良衬衣，下身穿着一步裙，脚上是一双透明凉鞋。
　　看着很洋气。
　　一进屋她便看见门口的夜柒，刚想不悦的训斥几句。
　　便眼尖的看见里头紧盯着她的人事主任。
　　“李副主任~”
　　到嘴的训斥立马变成谄媚。
　　“怎么才来上班，迟到十分钟，自己看着办吧。”
　　“是是，这是？”
　　张明梅指着墙边刚站起的两人疑惑问道。
　　“这是后勤新招的人，你赶紧给人拿工作服，等你一中午了。”
　　张明梅心下了然，原来是李副主任的亲戚，不然也不能让他亲自来。
　　“不好意思，孩子黏人的很，我也是刚摆脱掉，才三个多月。”
　　白薇也只笑着点了点头并未说什么，她理解。
　　张明梅说着将肩上的小牛皮包包放在桌子上，从抽屉拿出钥匙，打开一柜门从里边找出两套工装。
　　深蓝色的还带着布浆的味道。
　　“给。在这里签个字。”
　　拿到工作服，两口子都在那张表上签了名字。
　　几人告别张明梅，出了办公室，就要与李跃进告别的时候，他开口道：“叶哥你们房子是不还没找到。”
　　“是啊，不好找，着急忙慌的。”
　　“那什么你等我一会，我去请假，带你们去看几家，你看看行不行。”
　　他为了想上班近一点，没少在这边的房子上费心思，一开始他是想租，可他那个四六不通的媳妇不同意。
　　认为他骑自行车不累，不就早走两个点嘛，根本没啥。
　　可其中的苦只有自己知道，尤其是冬天，起床是真困难，不用说还要迎着风雪在滑溜溜的地面上蹬自行车。
　　春天的大风也够人受的，顶风直接蹬不动。
　　“这怎么好意思。”
　　“没事，我对这里比较了解。”
　　夜柒冲她妈妈挤了挤眼睛，示意她别管。
　　白薇接收到闺女的视线，剜了她一眼。
　　这熊孩子来之前不把事情说清楚，搞得她现在都不知道与这人该交好还是交恶。
　　李跃进匆匆请了假，几人直接来到厂子东边的巷子，这里许多平房，都带着院子。
　　“这里离学校近吗？”
　　“不算太近，可也不远，过了厂门口那条马路往北走两个路口就是高中。”
　　李跃进边走边与叶建国说话，两人这一路熟悉了不少，一直都走在前边。
　　母女俩跟在身后只听二人的交谈。
　　“爸没事，在这里找房子方便，我上学的话，骑自行车很快的。”
　　夜柒笑着对她老爸说道。
　　“知道了。”
　　叶建国没说的是他想问问初中，俩儿子还在小学呢，倒不是他只关心儿子不关心闺女，单纯的就想问问附近有没有初中，不行就让俩儿子在家上初中。
　　突然想到要是俩儿子也能像闺女一样跳跳级就好了。
　　心里有了计较，也不再细想，因为李跃进已经敲响了一户人家的门。
　　咚咚咚~~~
　　“来了来了~”
　　伴随着李跃进的敲门声，门里传来老太太不耐的回应声。
　　门很快被打开，里边走出一位满脸皱纹的老太太，头发花白，手上一手的面粉，戴着围裙，满脸不悦。
　　可当她看见是李跃进时，态度瞬间一百八十度大转弯。
　　脸上的怒气瞬间变成献媚的笑。
　　“是李副主任啊，决定了？是要租我那房子？”
　　这声副主任在李跃进听来尤为刺耳，就不能喊他李主任？
　　“胡大娘，你那房子不是要卖吗？我大哥正好想买房，来看看，你这是不方便？”
　　老太太闻言，脸上满是惊喜。
　　忙道：“方便方便，哈哈，我这就回去取钥匙。”
　　说着便脚步匆匆的进了院子。
　　李跃进下了台阶，与叶建国站在一起，彼此没说话，气氛有些尴尬，他使劲的挺肚子，也堪堪到叶建国的肩膀高。
　　“走。”
　　胡老太笑着下了台阶往前指了指率先走去。
　　“我那宅子大啊你们看看吧，保准稀罕。”
　　老太太转身冲后边的白薇自信一笑，觉得那女的肯定在家里说了算，别看让男人出面，她的眼光可毒了，一看一个准。
　　“大娘，还挺远啊。”白薇见老婆子冲她笑，便也回了个微笑。
　　“不远这门不就是吗？”
　　“我这是今年过完年里边的租户才走，原来啊里边住着三家来的。”
　　老婆子边说边把锁打了开，热情的很。
　　“咋样？”
　　白薇手肘怼了下闺女。
　　夜柒神识已经看见了里边的大概情况，并不大。

第125章 买房
　　一进门就是个影壁墙，左侧是个不大的小院子，正房四间，其实是五间，第五间房成了正对着影壁墙的过道。
　　后边有个后院，正北还有五间房，都是老房子，不过是青砖大瓦房，还是琉璃瓦。
　　只是年久失修，墙头上长了不少草，院子也比较荒废。
　　“不大好。”不干净的房子对于夜柒来说那就是不好。
　　白薇心里直突突，闺女都说不好这还用进去吗？
　　“进来看看吧，收拾一下相当不错，这房子两进的小院子，后院还有偏房柴房，最主要的是我这房子结实，比我住那院子好。”
　　“大娘您这房子卖多钱。”
　　白薇大体看了一下，觉得还行，相当行了，房里的地面都是青砖的，房子虽然老旧，可胜在结实，还漂亮，这应该是古代有钱的大户人家住的。
　　不知道熊孩崽子想要啥样房，这个都看不好。
　　想着想着就剜了一眼在旁无所事事的夜柒。
　　夜柒：？？？
　　莫名其妙啊，她妈瞪她干啥？
　　胡大娘没直说，只抿唇笑着看向李跃进。
　　“大娘说个实在价，这是我比亲大哥还亲的哥。”
　　李跃进人精似的说道。
　　“好，两千五百块，不议价。不瞒你们说，我要价一直是三千。”
　　叶建国在心里算了一下，这里前后不加偏房柴房的话有九间房子，两个不大的小院，虽然比不上他们村老地主那房子大，可胜在地段好，价格确实比较中肯。
　　“小薇，小七你俩看着咋样。”
　　李跃进看他们一下就看中了，有些急。
　　“哥还有好几家卖呢，你们不再看看了。”
　　“两千四，行下午就去街道把户过了。”
　　老太太一听急了。
　　白薇心底一喜，面上不显。
　　“要不咱们再去看看别家？”
　　“对呀，叶哥前边还有后边那巷子有好几家都想卖。”
　　李跃进也忙跟着附和，他是真心的，因为他觉得后边有钱的话肯定要买后边那种大院子。
　　经过几轮要走老太太最终将价格降到了两千一，再走都不留了。
　　一下午叶建国和李跃进都在跑过户，娘俩趁着有时间去百货大楼溜达了一圈。
　　买了点稀罕的小玩意，白薇还给夜柒买了小背心。
　　便去了巷子等着。
　　终于在下午五点时，三人匆匆赶了回来。
　　夜柒老远就看见她爸爸步伐轻快，走起路来虎虎生风。
　　一旁的李跃进就显得蔫耷耷的。
　　李跃进现在已经对夜柒一家佩服的五体投地，那个小祖宗刚给了他一t千块，他特地去上茅房时数了数，这家人买房子竟然还这么痛快，说买就买。
　　“小七，咱们走吧。”
　　叶建国刚还没走近就冲这边喊道，再不走他担心最后一班车也没了。
　　“爸爸，我跟你说……”
　　夜柒小跑着跑近了凑到她爸耳畔小声嘀嘀咕咕说道。
　　只见叶建国眉毛挑了又挑，眼底闪现惊奇，还带着一点点的期待。
　　闺女说晚上用空间带他们瞬移回家，这让怎么能让他不期待。
　　最后李跃进请这一家三口在国营饭店搓了一顿，吃就算了，还打包，那小祖宗竟然随身带着饭盒，这是他没想到的。
　　一顿饭吃了他二十多块。
　　小半个月工资没了，心疼的他不要不要的。
　　眼见天已经黑透，他好心说道：“叶哥要不去厂里宿舍对付一宿？”
　　厂里是有临时宿舍的，说是宿舍其实就是几间废弃的房子，里边安了几张小床，有加班到半夜的人会去宿舍睡半宿。
　　“不了，我们去亲戚家。”
　　叶建国婉拒道。
　　“那行，叶哥我先走了。”
　　“走吧走吧，回见啊。”
　　夜柒清脆的吆喝声吓得李跃进撇出去的腿差点没过去。
　　“爸妈咱们走吧，往县城外头走走。”
　　夜柒一手挽着妈妈一手挽着爸爸，一家三口朝着回家的方向走去。
　　叶建国今天一天心都是加速跳动的，一直到现在，跳的频率也非常快。
　　别看他板着一张脸比较能唬人，内心是真的紧张，这只要有才哥回去给卡个戳，他们一家就是城里人了。
　　“爸爸开心吧。”
　　“嗯。还行。”
　　“……”
　　一家三口来到一处没人的地方，夜柒带着爸妈进了空间。
　　结果爸妈也没逃得过晕倒，叶建国还想看看闺女的移动小仓库是什么样呢，眼前一花，就在啥也不知道了。
　　看着空间中已经躺下的爸妈，夜柒无奈叹息。
　　“难道真如粉护法说的那般，就像有些人醉氧一样，他们醉灵气？”
　　自言自语的嘀咕几句也没多做逗留，直接出了空间。
　　再出空间已经是村口了。
　　迅速将二人放了出来，赶紧轻轻拍打他们的脸。
　　两人缓缓睁开眼看着漆黑的夜空，听着耳边蚊子的嗡嗡声和闺女的喊声。
　　猜测应该不是在闺女那里头了，人里头肯定不能有蚊子。
　　“爸妈~~清醒了吗？现在咱们在村口。”
　　闻言两口子只有一个念头，这可比坐车方便多了，不用花钱就算，眼睛一闭一睁直接到家了。
　　“七呐，咱进去了吗？”
　　白薇坐起身，扇了扇耳畔的蚊子，迷茫问道。
　　夜柒点头应道：“进了的。”
　　突然想到今天她看见在那里上班的人，男女都戴着手表。
　　那必须给爸妈安排上，明天就去买。
　　“走吧，赶紧回去，你奶该着急了。”
　　果然，一家人走到巷子口，借着月光就看见门口有个人影正在来回晃荡。
　　“奶~我们回来了。”
　　夜柒人没到，声音先传了过去。
　　闻声，黑影顿了下，然后飞快的朝着这边迎了过来。
　　“回来就好，这咋的才回来？”
　　“这不是办理房子耽误了嘛。”
　　白薇也说道，双向奔赴，叶老婆子迎了上来看清楚三人，才松了口气。
　　“哎我这心一下午七上八下的。幸亏还算顺利。”
　　老太太从昨天听到白晴晴要抢儿子，她就没睡着，细细琢磨孙女说的重生。
　　那孙女又是怎么知道的，除非孙女也是重生的，不然这么小个人咋知道那么多。
　　要不是的话，难不成大仙是重生的？
　　不然咋会告诉孙女这些没发生的事情。
　　“嗯，妈放心吧，我明天去大队找国强和有才哥卡几个章，粮食关系也就转了。”

第129章 好工作呀
　　“这么快？”
　　老太太脸上划过一抹诧异，没想到竟然这么顺利。
　　“嗯。”
　　几人说话间进了院子，发现都没睡。
　　就连叶哲几兄弟也罕见的都在院子里乘凉。
　　“二哥回来了？咋样？”
　　早上他们走了，叶老婆子将二房的准备进城的事情简单说了一遍。
　　导致一家子今天上工都没有心。
　　刘妮妮也想进城，可她们家新盖起来的房子还没住。
　　“挺顺利。”
　　“那就是说以后你跟我嫂子吃商品粮了呗，妈呀，哈哈哈。咱家也有工人了。”
　　叶建业毫不掩饰的羡慕。
　　叶建设也替二弟高兴。
　　“放心干吧，家里有我。”
　　叶建国心里十分熨帖，大哥不善言谈，但他这句话直接让自己彻底的放了心。
　　“大伯，我爷奶都去城里住，我必须让我奶去，要是我奶不去那我也不去。”
　　夜柒抱着叶老婆子的胳膊轻轻晃动着，漆黑的眸底狡黠一片。
　　“我去干啥？你可别瞎闹，听话奥。”
　　谁都没注意到黑暗中，李春花脸上的神色不大好。
　　“老二，你找的是什么工作啊啥厂子。”
　　李春花问。
　　听着很正常的声音，不过语气却有点不大对劲。
　　大家也没多想。
　　都一脸希冀的看向刚坐下的叶建国，他们也想知道。
　　“卷烟厂里的后勤采购，小薇在食堂打饭。”
　　“嘶~好工作呀。”
　　“是啊二哥。这工作有油水啊。”
　　刘妮妮心直口快道。
　　“你可别瞎说，再胡咧咧就滚家去。”
　　叶老婆子怒声呵斥，吓得刘妮妮捂着嘴不再开口。
　　李春花没再说什么，眼神落在大儿子身上，她大儿子在家里闲一年半了，天天上工都黑了，要是不分家的话，这工作咋的是不得先轮给叶哲。
　　他好歹是个大小伙子，可现在就分家了。
　　分家的节骨眼上找了工作，这不是故意的？她不大信。
　　叶老婆子的想法是对的，几个儿子都一样的日子时，咋的都好说。
　　贫富有了差异，那肯定有心里不平衡的，但她没想到这个人是老大家的。
　　“二弟~那你能给叶哲也找个工作吗？”
　　李春花话一说出嘴，心里就后悔了，可她想争取一下，让儿子有个好去处。
　　“妈~我要去当兵，我可不想进厂。”
　　叶哲觉得他妈这么问不妥，当即表明自己的立场。
　　果然，她话音刚落下，院子里的人齐齐陷入了沉默。
　　“你懂啥，当兵是那么好当的，瘦的跟个竹竿似的，当啥当。”
　　“反正我就是不想进厂。”
　　叶哲再次拒绝。
　　“你这死孩子咋那么不听话，妈是不会让你当兵的死了那条心吧。”
　　“闭嘴。吵吵啥。”
　　叶老婆子再次怒声呵斥，这次可不似刚才那般假装生气，这次是真的生气。
　　黑暗中，眼刀子不要钱似的往大儿子和李春花身上甩。
　　叶建设感受到老娘的炙热视线，在腿上的两只手紧紧握成拳状，想了想还是开了口。
　　扭头对着黑暗中的媳妇，闷闷说道：
　　“你咋合计的？二弟的工作是咋来的你不知道？他上哪去给小哲找工作，赶紧回屋去。”
　　“嗯，知道了，我就是那么一说，也没真的想……”
　　李春花认错还是很快的。
　　“二弟对不起啊，大嫂没别的意思，我就合计你要是去工作，有相应的机会给叶哲介绍介绍，都十七了你说天天上工也不是那么回事，白念那些书了。”
　　“大嫂我知道了，会留意的，我跟小薇的工作不适合小哲。”
　　叶建国面无表情，沉声说道。
　　看似表面都说过去了，但夜柒知道，往后大娘肯定不会像以前一样了。
　　心里默默想着要不再给她哥找个工作，可哥哥想当兵啊。
　　她只想满足哥哥们的梦想，不想让他们有遗憾。
　　“大哥~你到底想干啥啊？真的想当兵？要不你想个别的？”
　　小姑娘的话逗乐了院子里的人。
　　虽然都笑了，但叶老婆子知道从今天起，各房有隔阂了。
　　“哈哈，小妹是想大哥改改梦想。你好帮我圆梦？”
　　叶哲笑的眼泪都出来了，小妹实在太可爱了。
　　“对呀，你当兵的话我又不认识人……”
　　等等~她突然想到自己空间里的枪，粉护法给她搞得枪械图纸。
　　大家都不明所以的看向小姑娘，咋的话说一半没动静了。
　　夜柒想，要是用图纸给她哥换个前程，也不是不行。
　　那就是得找好部队，这个她不懂，要是冷漠在就好了，冷漠的爸爸就是军人，肯定能知道哪个部队好。
　　“小哲去年去应征人家怎么说的。”
　　叶建业记得去年人家招兵时，侄子去了。
　　“年龄不够。要十八，不能太瘦，不能太胖，嫌弃我瘦。”
　　所以他才天天早上跑步。
　　“幸亏没选上，也幸亏不要你，你知道那是啥兵种吗？人家是去北大荒的，支援北大荒种地的，你去那干啥？”
　　李春花对着儿子就是一顿输出。
　　“那不是知青吗？”
　　刘妮妮疑惑问道。
　　她记得去北大荒的都是知青啊。
　　“也有部队驻扎，都是跟知青干一样的活，甚至干的还要多，不过他们是部队驻扎，其实都差不多。就是津贴比知青的工资高。”
　　叶建国适时解释了一下，解了大伙的疑惑。
　　夜柒眼珠子滴溜溜转个不停，所以说她还是得给哥哥找个部t队呗，还不能找干活的部队，哪有那好事。
　　她有百万魔兵，他们修炼时也很苦呀，哪个兵种不苦？
　　想不明白她大娘的脑回路，应该就是单纯的不想让哥哥去当兵吧。
　　收起思绪，也不粘老太太了，假装打了个哈欠站起身：“我那包里有饭盒，奶你拿出来省的臭了，我睡觉了。”
　　“嗯去舀点水洗洗再睡，身上怪黏糊的。”
　　“嗯嗯。”
　　夜柒回了小屋里，闷热的不行，关上门直接回了空间。
　　在内殿的床榻上四仰八叉，看着房顶怔怔出神，要怎么给大哥找个可靠的部队。
　　刚刚大哥与大娘对话时，眼底的心伤她不是没看见，他只是不想自己的内心想法表现出来而已。
　　去哪里找呢？
　　要不去找冷漠？
　　不行，那样会吓死他的吧。
　　脑子里想着事情，没一会就睡着了，空间中温度适中，总会根据她的体温来调节对她最舒适的温度。
　　等她睡醒出空间时，院子里的人早都已经散场睡觉了。

第130章 这是命令
　　看了下闹钟，已是凌晨一点多。
　　随意吃点东西，便闪进空间，在出现时已经是在公社的宽大街道上。
　　神识铺天盖地的扩散开，围绕着整个公社的方圆百里都出现在她的神识之中。
　　这个点还在作业的除了工厂里的工人，还有男人们。
　　在神识中找到下一次的落脚点，一个闪进闪出，再出现已是百里外的笔直马路边。
　　这里是哪她也不知道，最远就去过省城的她，并没有从这里走过，或者说路过。
　　如此几次闪现，每次都是百里，夜柒已经离家好几百公里了。
　　此处荒无人烟没有人居住，不远处也有一大山脉，山的模样都差不多所以她并不知道这已经不是小安岭了，毕竟树木都是一个品种，就连味道都相似。
　　夜柒环顾四周，夜风习习，山上的树叶被吹的莎莎作响，因为今晚消耗的灵力有些多，便收了神识，所以并没看见半山坡上伪装在草丛中的那些人。
　　可人家看见她了，就是马路上突然出现个人影，一直在转着圈的看，不知道在找啥。
　　夜柒脑袋有些迷糊，考虑到灵力耗尽的问题，便进了空间，打坐恢复灵力。
　　一众埋伏出任务的兵哥哥：……
　　几人面面相觑，害怕的不行。
　　视线齐齐看向身后端着一杆枪一直，脸上沾满蚊子的连长。
　　今天他们在这里执行秘密任务，要救一个对国家十分有用的人，他们六个一组，一共埋伏在这片七个小组，一直盯着马路，各类心酸自不必说。
　　但架不住内心的害怕啊，都以为集体见鬼了。
　　“排。排长。”
　　一个胆子最小的黑脸小哥略带哭腔的对着身后小声喊道。
　　在最后边草丛中趴着的人影，一双犹如孤狼般的瞳孔颤了颤，随后冰冷说道：“小点声。”
　　姜连旭手挥动几下，企图把脸上的蚊子都扇走，奈何这里的蚊子都不怕人，一个劲在耳边嗡嗡嗡。
　　“唉~排长，你也看见了吧，是吧。”
　　说话之人小幅度的动了动身子，看向身后一脸刚毅的冷面男人。
　　“那是鬼吧。”
　　“妈呀我想回家。呜呜~~”
　　“哭什么？现在任务没完成回什么家。”
　　夜柒在空间里并不知道外边发生的事情，也不知道自己即将要错过她一整晚都在寻找的东西。
　　她现在就想着自己再恢复一些灵力，就要回去了。
　　空间流速被她控制在了外边一天里边十天，想到这空间的可控时速，她嘴角微微勾了勾，狗神尊的空间就是香。
　　终于身体不是那么难受，她便再次出空间，这次决定直接从山里走，所以神识铺在了山上。
　　神识一出，她小脸上就闪过一抹惊慌，暗道完犊子了——有人。
　　就见草丛中影影绰绰的趴着好几个人，那些人头上还带着她六哥每年夏天都会给她编的柳枝花环，不过她六哥会摘许多小野花插上，他们则插了许多草。
　　一个个正目露惊恐的盯着自己。
　　应该是看到她了，垂眸沉思片刻。
　　锁定大山的某一个位置，直接进了空间，再次出现时已经是植被茂密的大森林，这边的山应该没人涉足过，所以小动物特别多，猛兽也多。
　　她走后，那些士兵，都在揉着眼睛不相信自己看到的，他们借着月光这次看清了，是个女的。
　　就连高学历的姜连旭心底都翻起了惊涛骇浪，月光下那东西是有影子的，所以应该不是鬼，这边人烟稀少应该就是东北这边的各种大仙了。
　　他一个南方人刚来时，还真没把这些大仙当回事，现在他不光看见了，还看见了活的，不，成精的。
　　夜柒收了几只粗壮的东北虎后，便上了树，往刚才来时的方向释放神识。
　　找到了那六个人，他们身上穿的破旧绿色衣衫，脖子上还挂着枪，可以断定是六个军人。
　　就是不知道他们在干嘛。
　　要不还是去问问吧，说不定他们部队会要大哥呢？
　　赶紧回空间找了一瓶补灵丹，倒了一把，小手一翻直接全塞嘴里。
　　感受着身体里瞬间回血的灵力，舒服的做了好几个呼吸吐纳。
　　要是让墨渊看见她这么吃补灵丹，肯定惊得眼珠子都掉出来。
　　夜七一般情况下不吃丹药，她怕有依赖性。
　　出空间确定方位，一个闪现来到了姜连旭的背后。
　　她的出现没有声音，前边那五个还在争论夜柒是人是鬼。
　　只有在后边的姜连旭此刻全身汗毛倒竖，起了一身的鸡皮疙瘩，脊背僵硬。
　　心也不正常的加速跳动，比超强度训练跳的都要快。
　　那张常年无波无澜的脸，脸部肌肉肉眼可见跳动，额角的汗也扑簌簌滚落在草丛中。
　　他感觉那精怪，应该回来了，就在他的身后。
　　夜柒也紧张，暗道，这人怎么不动弹，一动都不动。
　　她神识也搜寻过，这里并没有坏人，不过像这样的六人组倒是有好几伙。
　　不过离这边都远。
　　“咳咳~~”
　　她决定主动点，想着眼前人一动不动的原因，大概率是脚麻了。
　　“妈呀~谁~·”
　　“啊~”
　　在前头的五个人闻声，直接跳了起来，惊恐的看向身后，发现他们排长身后站着刚才马路边消失那个女鬼。
　　“你们好~~”
　　夜柒冲他们挥了挥手，笑的露出一口小白牙。
　　要知道树林里光线不似马路上，月光照不透茂密的枝桠，所以只依稀看清对面之人的轮廓。
　　但夜柒不同，她能看清，甚至这几个大小伙子的微表情都被她看的清清楚楚。
　　这时趴在地上一动不动的人，也站了起来。
　　姜连旭僵硬的脖子晃动了几下，扭过头看向身后。
　　近距离看，发现是个涉世未深的孩子，不，长得这么俊这应该是个狐狸精吧。
　　“闭嘴，都别喊，继续完成任务。”
　　“排、排长……”
　　“这是命令。”
　　“是——”
　　扑棱扑棱~~
　　几人的声音惊得树上的鸟都飞走了。
　　夜柒看着他们又转身趴在原地，一动也不动，心里佩服的五体投地。
　　在这一刻她也有种想要从军的冲动，命令大于一切，即使他们很害怕，可在军令的面前依旧会选择服从。
　　姜连旭一直在偷偷打量夜柒。

第131章 叔叔好
　　见她一双灵动的黑眸干净澄澈，并无害人之心，心底稍稍松了口气。
　　夜柒收起思绪，挂上她自认为最最标准和善的笑，呲着一口小白牙再次打招呼。
　　“叔叔好~”
　　夜柒清脆的嗓音一出，趴着的几人不知道谁没忍住直接喷笑。
　　“噗~~”
　　“咳咳咳~”
　　姜连旭嘴角微抽，自己才二十岁就被这小妖精喊了叔。
　　“解释一下，你到底是怎么一回事。”
　　男人低沉冰冷的嗓音，像是魔潭中的泉水，让人通体生寒。
　　夜柒皱了皱小鼻子，双眸中闪着狡黠灵动的光，小脑瓜子也飞快的运转，自己要怎么说，才能让他们将刚才看到的都挤出脑海。
　　“嗯~我也不知道。”
　　她想插科打诨，不想说实话。
　　姜连旭眼皮子跳了跳。
　　“你来这里的目的是什么？”
　　他换了个方式问。
　　夜柒眼睛倏然亮起。
　　激动说道：“你们是当兵的吧，还缺人不？我给你们介绍个人啊，他可厉害了。”
　　夜柒想着自己回去就给她哥洗筋伐髓，让他厉害点，好歹有个能拿得出手的才艺啊，比如——力大如牛。
　　姜连旭心道怪不得大仙都是在东北一带出现，说话都是方言。
　　“不缺。”
　　其实是缺的但他们连里可不敢收她这种成精的，多吓人，睡着觉，再现了原型或者露出一条尾巴啥的，想想都不能要。
　　夜柒有点失望，不过也没有太失望，毕竟要是当兵好当的话，那大哥也就不用在家天天干活了。
　　“好吧。”
　　突然马路上传来一阵阵汽车的轰鸣声，夜柒本能的朝着那边看去。
　　“姑娘还是走吧。”
　　姜连旭留下一句话便蹲了下去，抚开眼前的草直直盯着马路上经过的汽车，目光如t炬。
　　是绿色的卡车，夜柒神识中一共有十辆，每辆车的车斗里都站着带枪的士兵，只不过衣服与这些人不大一样。
　　也就是说他们要与对方火拼的话根本就没有赢得可能。
　　“叔叔，对面一共有十辆车，每辆车上都满载带枪的兵。”
　　闻声，六人齐齐回头看向她，脸上带着复杂的情绪，有探究有害怕还有点惊讶。
　　“每辆车间隔十米左右，看见没现在已经过去三辆，后边还有七辆。”
　　“你还能看见什么？能看见车上有一个穿白衬衣的男人吗？”
　　姜连旭直接站起来直直盯着夜柒。
　　“有在前边第三辆车上，已经过去了。”
　　闻言姜连旭直接从腰上拿下手枪对着天空就是一枪。
　　紧接着埋伏在此地的人都直冲下山。
　　夜柒：……
　　这么冲动的吗？寡不敌众啊。
　　刚才还在她前边趴着的几人早已经冲下了山。
　　那些车上的人先是对着山上的人开枪，因为视力有限也打不准。
　　就这样车上和山上埋伏的士兵干了起来。
　　空气中充斥着浓烈的火药味。
　　惊得林子里的鸟全部飞走了，就连窝里的鸟蛋都没来的及带。
　　“哇哦~好危险。”
　　她看见刚才那个黑脸大叔险险躲过一枪后又被打中了。
　　直接倒地不起。
　　她咋感觉像是村里的孩子们玩的那个坚决不投降的游戏。
　　夜柒想到刚才那人说的话，找白衬衣的人，那她帮一下他们好了。
　　白嫩的小手掐了几个法诀，很快缓慢往前走的车子撞到一股无形的屏障，被迫停了下来。
　　紧接着第二个法诀将每辆车后边的出口也都封住，让他们打不出子弹。
　　子弹打在她的灵力墙上，就像打到透明的泡泡上一般，有回弹。
　　待夜柒将所有车都控制住后，直接出现在那倒地不起的黑脸大叔面前。
　　“排长排长呜呜~~”
　　“排长——”
　　刚才他们一起的几个人见状都放弃了追车直奔他们排长身边。
　　她想救这人，但这人体内有子弹。
　　趁他们还没跑过来，她尝试性的，小手在虚空中一抓，汩汩冒血的圆洞伤口上直接飘出一枚血淋淋的子弹。
　　“嘶~~”
　　躺着的人不由被疼醒。
　　子弹出来，她才松手，子弹顺势掉落在地上。
　　随后又给喂一枚小还丹，丹药入口即化，姜连旭这才彻底清醒。
　　“排长——排长你没事吧。”
　　“排长。”
　　几人目眦欲裂大声哀嚎，仿佛这样就能将人喊醒一般。
　　刚准备睁开眼的人在听到几人的嚎叫声后，眼皮子跳了跳，愣是没敢睁眼。
　　“哇哇~~排长——”
　　后过来的高壮汉子，虎背熊腰的看着倒地不起的排长，还有胸口那一直冒血的血洞，吱哇乱叫。
　　“石震天你够了~”
　　姜连旭睁开眼凉薄说道，声音像是来自地狱里的幽灵，语气森寒可怖。
　　吓的吱哇乱叫的小伙子一个激灵，立即噤声，怔怔看着已经睁开眼的姜连旭。
　　两秒后。
　　“排长~你没事？”
　　“排长你吓死我了嘛，哎呦~~”
　　另一个小伙子激动的连家乡方言都说出来了。
　　“你们快跑吧，背上他，临时安全。”
　　夜柒看着灵力控制住的人和车，她感觉还得吃一把补灵丹，不然坚持不到这些人逃跑。
　　说着又假装从口袋里掏出一个小瓷瓶，直接仰头全倒嘴里。
　　补灵丹入口的瞬间她感觉自己又行了。
　　姜连旭刚才感觉到嘴里有股奇异的药香味，与此刻小姑娘手里的瓶子差不多。
　　应该是她刚才救了自己。
　　当他看向附近的车和人时，脑瓜子只觉嗡的一下子，不够用。
　　后边的车子使劲的再往什么东西上撞，但肯定是有东西挡着，撞不动。
　　子弹也反弹。
　　从他的角度看，那就是平着放的烟花，已经有好多人倒地不起，为什么呢，因为子弹反弹伤到了自己人。
　　很快，敌人不再开枪，也把车子停了下来。
　　“走啊~”夜柒再次督促道。这帮人有病吧，看不见她的脸色奇差无比。
　　“我们不能走，任务还没完成。”
　　“阿这~啥任务啊，把他们全杀了吗？”
　　夜柒茫然若迷的挠了挠头，乌亮的眸底布满疑惑。
　　姜连旭在兄弟的帮扶下，坐了起来。
　　“多谢、多谢出手相助。”
　　姜连旭心底想了好几个称呼都觉不妥。索性不喊。

第132章 为了和平
　　现在几人也不怕这女的是鬼了，幸亏有鬼相助，不然他们就完了。
　　上头只说有一辆车，车上有二十个人护送，可没说这么多车。
　　这要是一车二十人，十辆车呢。
　　想到这里，看向夜柒的神色没了之前的畏惧，反而满脸的感激。
　　“所以，到底是个什么任务。”
　　她又问，垂下的眼底狡黠一闪而过。
　　“我们是要营救一个人。”
　　石震天想也没想的说了出来。
　　“老石——”
　　另一个瘦高个赶紧拽了石震天一把，怒声吼道。
　　任务是不允许泄露的，这女的还不知道是人是鬼，怎么能随便说出来。
　　“对，我们是救人的。”
　　姜连旭点了点头。
　　夜柒有数了，刚才问她有没有白衬衣，就是救那人呗。
　　她懂。
　　那她就帮他们一把吧。
　　夜柒冲他们呲牙一笑，几人顿感不妙，可也来不及了，只见小姑娘小手一挥，他们就啥也不知道了。
　　夜柒将其都收进空间里，果然一进去他们都失去了意识。
　　不知道为什么空间进人就会晕倒，动物却没有事情，到底是什么原因？
　　她身形快如闪电，将屏障全部都撤掉。
　　运用自己空间的便利直接闪现到第一辆车的车头，看清楚了，这辆车里有两个穿白衬衣的，她也不知道是哪个，那就都收起来吧。
　　只一个眼神，驾驶室里的两人全部消失，吓得司机当场昏迷。
　　她进了空间，跑到神尊殿的书房，找了找，果真有消除记忆的法诀。
　　拿着书又出去了，此时外边的人都丈二的头脑摸不着北不明白那些人咋的就跑了不是说他们誓死都要完成任务的吗？
　　夜柒发现一半的人已经冲上了山，找寻那些人。
　　一部分人都原地巡逻。
　　也有人在讨论刚才的奇异现象。
　　她一手拿着书，一手学着上头的复杂法诀。找了两个正在聊刚才事情的士兵。
　　对着他们俩使用了法诀。
　　“你说刚才那是不是鬼打墙？”
　　“应该吧，小时候我娘说要是遇到鬼打墙就撒尿，刚才我都洒了也没管用。”
　　两个小伙子一边往前走一边说道。
　　可走着走着就有些不知所以然，两人面面相觑。
　　随后其中一个疑惑道：“咱们要去干嘛来的？”
　　“我也不知道啊，我记得下午……”
　　下午什么来的，也忘记了。
　　夜柒见状眼睛笑的眯了起来，像只偷了腥的小狐狸。
　　不得不感叹神界的功法法诀确实比魔界强，她魔族注重的是力量还有体魄的加强，而他们更注重于法诀的多样化。
　　举例说明，魔族衣服脏了，换了就是。
　　神界一个清洁法诀，一件袍子可以穿一辈子。
　　唉，怪不得那些狗东西一直骂魔界的子民四肢发达头脑简单。
　　重重叹息，收拾思绪，干活，给她大哥找活计。
　　张开双臂，蓄了一个灵力球，飘在半空中，起起伏伏煞是好看。
　　随后她两只手，同时掐诀，直接打在了灵力球上。
　　小姑娘双腿前后岔开，用尽所有力气，将灵力球打了出去。
　　透明大球以迅雷不及掩耳之势冲上了天空，紧接着在空中炸开，化作无数光点飘落在四处。
　　巡逻的人，半山腰上搜寻的人，都成了光点附着的对象。
　　周边的植被，花草，就连蚊子昆虫，只要沾上光点的都肉眼可见的长大不少，车上的司机也没能幸免，那些受伤昏死过去的人，附着的光点格外多，不知道他们原本的记忆还能剩多少。
　　夜柒进空间，赶紧打坐吸收灵力。
　　此刻那二百多的带枪士兵，还有司机都不知道发生了什么事情，来这里干嘛的都忘记了。
　　找遍了十辆车都没找到带队的人。
　　也不知道谁让他们来的。
　　一个两个想不起来是巧合，这二百多人集体失忆，那这绝不是巧合，他们经过一番商量，抬上伤员，齐齐上了车，原路返回。
　　夜柒在空间里打坐十二个小时，其实外边也没过去多久。
　　出来外边时，发现人都走了。
　　她才将空间里的人都放了出来。
　　当然她也没有忘记给那两个白衬衣绑了起来。
　　经历了那年捆仙绳捆特务的事情，她的空间里有许多绳子，甚至手铐都有，为了节约时间，直接给套了两副手铐。
　　最先醒过来的是姜连旭，睁开眼就看见漆黑的苍穹中闪着点点星光。
　　突然脑海中划过什么，直接坐了起来。
　　等适应了黑暗的光线，他才看清他的人都在路边躺着。
　　周边已经没了那些车辆。
　　“排长~”
　　“嘶~脖子疼。”
　　旋即这帮人都陆续醒了过来。
　　“放开我——大了你们的狗胆竟敢给我拷手铐？”
　　其中一个白衬衣，怒声呵斥。
　　他t的声音瞬间吸引了大部分人的注意力，但都没人理他。
　　“姜连旭——赶紧给我解开，这是命令。”
　　姜连旭这才看见离他们稍微远些的那抹纤瘦身影。
　　夜柒蹲在两个白衬衣身边，被一大群大小伙子看，也不脸红，勾着唇角与对面的人一一招手。
　　笑的尤为灿烂。
　　几经了解，他们这是什么都没做就完成了任务，还抓了好似已经做了叛徒的一营营长。
　　天空泛起了鱼肚白。
　　夜柒与姜连旭对立而战。
　　笑的酒窝深深，惹得对面的人有些脸红。
　　暗道果然，妖精就是会扰人心神。
　　“所以你的要求是什么？我会尽全力满足你。”
　　姜连旭整理好思绪，将脑子里那些乱七八糟的想法强行挤了出去。
　　“我就是想找你讨要个入伍的名额，我的哥哥叫叶哲，是高中毕业，长得一表人才，身高一米八，体重一百二，今年十八。”
　　她故意将大哥说大了一岁，到时候就说她记错了。
　　“你能不能要了他，他的梦想就是当兵，为祖国争光。”
　　夜柒见他还是没啥反应，又道：“我大哥天生神力，天天都有晨跑。”
　　姜连旭见小姑娘情绪有些激动，不禁有些好笑。
　　“你哥只是为了梦想吗？还为什么当兵？”
　　夜柒瞳孔缩了缩，严肃说道：“我哥说是为了和平。”

第133章 我找我哥有事
　　姜连旭心头微颤，她的哥哥应该相当爱国了。
　　“那如果就像今天这种情况，若是没有你，你觉得你哥会怎么做？”
　　夜柒想也没想的顺口胡诌：
　　“如果他们要打，那就彻底消灭，事情就是这样，他们来进攻，咱们就把他灭了，他们就舒服了，消灭一点舒服一点，消灭的多舒服的多，彻底消灭彻底舒服。”
　　“咱们国家的问题是复杂的，我们的脑子也要复杂一点，人家打来了就要去打啊，打是为了和平。”
　　“如果我哥哥在，他肯定会这样说的。”
　　夜柒站的笔直脸上表情严肃，十分唬人，小嘴叭叭说的对面人热血沸腾。
　　小红书她倒背如流，想一段语录那不手到擒来嘛，夜柒暗戳戳的想。
　　“成~我是辽省沈县39军4连二排的排长姜连旭。”
　　“到时你让你哥哥来找我吧。”
　　姜连旭话音未落夜柒不得不出声打断：
　　“等等等等。你说你是哪里？”
　　“这里是哪里？”
　　她小脸满是惊恐，嗓门不由拔高。
　　“这是辽省。。。”
　　“啊，这样啊，那我哥哥可能得晚两天才能来。”
　　“因为他在黑省啊。”
　　小姑娘语气很是无奈，脸上的表情也有些丰富，一会皱眉，一会皱鼻子，一会抓耳一会挠腮。
　　“最好一周内，因为我下周可能要执行别的任务。”
　　“嗯嗯。好好，拜拜，我走了。”
　　夜柒迫不及待的跟他们告别。
　　说着便头也不回的跑进了山。
　　进山后她神识又打量了下这片山，这是什么山？原来不是她们的小安岭？
　　为什么味道都差不多啊，她才出来几百公里，就出省了？
　　来不及观察也来不及多想，因为快天亮了。
　　夜柒赶紧进进出出的往回走。
　　好么。走哪去了，也不知道。
　　彻底迷路。
　　此刻天光大亮，她漫无目的走在满是行人的乡镇上。
　　墙上的标语不是她们公社那些，这里写的是：不要忘记阶级斗争，打倒资产阶级。
　　没办法只得拉住了一个包头巾的老太太。
　　“奶奶~我想问下这是哪里？我迷路了。”
　　那老婆子见是个漂亮的小丫蛋便笑着说道：“这是半山公社，往那边走是上河大队，那边是石岭大队，那边……”
　　夜柒：……
　　迷茫的眨巴着大眼睛，完全听不懂。
　　“这是什么省？”
　　老太太先是一愣，旋即微微笑道：
　　“闺女这里是辽省，你是不是遇到难处了？”
　　这么漂亮的孩子，也不缺心眼，别是被人拐卖来的，老太太心里想。
　　“奥奥，好的我知道了，谢谢奶奶~~”
　　夜柒急匆匆告别了老太太。
　　找了个无人的角落，进了空间，再出来时已经是在一条不知名的河边了。
　　反正辽省在黑省的西南方，她根据太阳辨别了方向，大体的朝着东北走呗。
　　如此三次闪现，夜柒终于到了省城的边界。
　　等她回到自己的小屋时，已经是半头晌了。
　　家里人都去上工了，就连叶小八都没在家。
　　她回空间洗了个澡，换了件衣服，才出屋。
　　“哟~舍得出来了？”
　　白薇进门正好看见闺女从灶间出来，手上还抓着个凉饼子啃得正欢实。
　　早上她进小西屋，发现闺女没在，就猜她指定是嫌热，进空间睡觉了。
　　便没声张，老太太问时，只说要睡懒觉。
　　“妈~你咋回来了？我大哥在哪边干活？”
　　“我没去上工，今个收拾收拾东西，这几天多跑两趟县城，跟你爸爸倒腾一下东西。”
　　“你大哥应该在西头的田里，你找你大哥干啥？”
　　夜柒把没啃完的玉米饼子又放回锅里，又是伸脖子又是翻白眼的好不容易咽下去，才道：
　　“我找我大哥有点事。”
　　说着便抬腿跑了。
　　“哎哎~啥事啊，慢着点。”
　　白薇往外看的时候，巷子里早都没了影。
　　夜柒出巷子就往西跑，跑的那叫一个快。
　　碰到运秧苗的牛车卡在沟里，还帮着推车。
　　“这丫头，劲真大。”
　　“谁说不是呢，那大个子白长的啊。”
　　“没这个子，那劲也大着勒，你忘了？那年就推了我一下，大胯就掉了。”
　　“哈哈哈，咋不记得。”
　　几个汉子说笑着夜柒小时候的光荣事迹，夜柒早已经跑没了影。
　　她在最西边的田里找到了叶哲。
　　“哥——大哥——”
　　她在地头上挥舞着双手，大声的喊道。
　　满地里插秧的人都直起腰往地头看去。
　　就见叶家那个小丫头正在地头上蹦跶呢，蹦跶就算了，她还喊，整张小脸在太阳的照耀下白的发光。
　　“小妹，等会，哥哥一会插完这块就过去。”
　　叶哲笑着喊道。
　　“嗯嗯~你快干啊，我有好事告诉你。”
　　夜柒说罢找了个树荫坐下，等着她哥。
　　“你说叶家这个小丫头可长得真白，瞅瞅小脸都发光。”
　　“那是小，虚岁才11，还是小生日，到腊月才十岁，这时候不发光，啥时候发？像咱们似的，也发不起来啊，都老帮菜了。哈哈哈~~”
　　几个妇女一边插秧一边说笑着。基本都在围绕着叶家的事情说。
　　不远处的冯大丫，看着那抹俊秀高大的身影，眼底情绪翻涌。
　　加上叶家三房都起了房子，那房子还都是青砖瓦房，心里更不是滋味。
　　她都十七岁了，一直没有人给说亲，要是自己能嫁给叶哲就好了。
　　长得好，家庭条件还好还是高中毕业，比知青可好太多了，想到这里她心里隐隐有了个计划，实在不行就玩阴的。
　　叶家几兄弟都爱到河边洗澡……
　　叶哲很快就将手里的秧苗插完了，急匆匆的朝着这边淌着水走了过来。
　　“啥事啊？回家再说呗，这么晒，你来干啥。”
　　叶哲用脖子上的毛巾擦了擦汗，还伸手给夜柒将出汗粘在额头的碎发顺到耳后。
　　“哥~去辽省当兵咋样？”
　　叶哲听闻小妹的话，不由垂下了眼眸，默不作声。
　　“大哥，你忘了？小红书上说要用革命的乐观主义来对待任何事情，你不要在意别人怎么想，你要跟着你的内心走。”

第135章 写信
　　夜柒见大哥失落，肯定是想起大娘的话，大娘不让他去，一切都是白搭，便想着安慰一下他。
　　搬出小红书比啥都强，毕竟大哥没事时就捧着那书看，说是要提高思想觉悟。
　　“小妹，现在咱们这里没有招兵，有的话大哥就去了。”
　　“所以我说你去辽省嘛，那里有个沈县，去39军4连二排找排长姜连旭，这个给你。”
　　夜柒说着将早就捏在手里的钱票放到了叶哲的手里。
　　叶哲看着眼前的小妹，一脸的正色，眼底是浓浓的担忧和鼓励，他那颗早就认命的心，久违的再次怦然心动，不是为别的，只为梦想而动，还为眼前这颗小太阳而动。
　　“去吧，你去找国安哥开介绍信，记住是辽省沈县，39军团四连二排排长姜连旭。”夜柒生怕他记不住，还特地给写了下来。
　　“拿着，找不到就回来。”
　　看着小妹鼓励的眼神，叶哲这次没有拒绝虽然他面上仍旧只是淡淡的笑，可谁也能看出此刻他内心肯定很雀跃，很开心。
　　整个人从内而外的散发着光，不似之前给人的感觉总是带着淡淡的忧伤。
　　“小妹我走了，等哥哥挣了津贴还你钱。”
　　叶哲说完就激动的跑走了。
　　夜柒心虚的往家走，面上却笑的开心。
　　“伯伯，又去拉苗啊，黑妞加油呀。”
　　“这孩子。”
　　拉苗的大壮笑的无奈，孩子长得干净，嘴还甜，真招人稀罕。
　　“太奶没上工？”
　　头发花白的老太太回头看见她，露出一个无齿的笑。
　　“没呢干不动t了，给你伯伯送点水。呵呵~~”
　　看到抱着淘气孩子的年轻妇女，她也不忘叮嘱一番。
　　“婶婶小心点哟~”
　　总之没有她搭不上腔的，村里人给她的评价：长得俊，嘴又甜，讨喜的很。
　　路过她姥家的巷子，拐了个弯。
　　这几天农忙，她也没有关注姥家的大事小情。
　　一进院子就碰到了从东屋出来的白晴晴，此时她已经剪短了头发，齐耳的短发加上那张苍老的脸，更显老。
　　“小七~你来啦你姐在屋呢~”
　　白晴晴笑的一脸谄媚，小心翼翼说道。
　　夜柒看不透她的内心，虽然她回来后，一直表现都挺好，可夜柒就是不相信她能改好。
　　狗改不了吃屎，肯定还在筹谋更大的阴谋。
　　夜柒没理会她，径直进了北屋。
　　“姐~姐~”
　　“哎哎，你咋来了？我刚去挖野菜，碰到大姨说是要去县城了，真的吗？”
　　孙娟娟眼底带着的羡慕，不过她也为大姨一家开心，大姨有了正式工作，那样以后两个表弟和小妹生活会更好一些。
　　“嗯嗯，你上高中时就去我家住。”
　　“我想着初中毕业就不上了。”
　　……
　　两个小姐妹聊着天进了屋，白晴晴在东屋门口盯着二人的背影，眼底神色晦暗不明。
　　与此同时，京都的军区大院。
　　一栋白色的洋房门口满是漂亮的蔷薇花，有白的粉的，还有大红色的，姹紫嫣红，煞是好看。
　　院子内一铁架子秋千上，坐着一个漂亮到不像话四五岁小男孩，身穿白色短袖小衬衣，带着红格子领结，深蓝色短裤，脚上是一双能照出人影的黑亮小皮鞋。
　　浅蓝色的眼珠子，灵动无比，一头黄色的小卷毛，衬托的小脸格外白净。
　　“哥哥~你快帮我晃呀，不晃的话我就告诉妈咪~”
　　小孩一口流利的中文，与他的长相很是不搭。
　　“闭嘴，再出声，小心我打你。”
　　冷漠在秋千后边的石凳上坐着，正趴在石桌上写着什么。
　　时不时还会用脚踹一下秋千，好来堵住那孩子的嘴。
　　“哇哇哇~~~~哥哥你凶我，我告诉外公，告诉妈咪告诉二舅~~呜哇呜哇~~”
　　冷漠连个眼神都没有给他，在认真的给他的小七妹妹写信，小七妹妹该上高中了。
　　回来的这段时间他给夜柒发了好几封电报，还告知了家里的电话号，愣是一个回音也没有。
　　这让他很不安，所以决定写封信问问，毕竟电报上的字数有限，许多话都说不了。
　　“what`s up?……”
　　一道急切的女声由远及近的传过来，紧接着是一道瘦高的身影，急匆匆走近。
　　“what`s up?……”
　　俏丽女子走近，把秋千上哭的大鼻涕赖赖的金发小男孩抱了起来。
　　“妈咪，哥哥不给我荡秋千。”
　　“why?”
　　“你会说话就好好说，不会说话就闭上嘴，要觉得家里装不下你，你就赶紧走，谁让你回来的？回来就回来，领着这么个玩意回来干什么？”
　　一老者不怒自威，头发花白，拄着拐杖气势凛然的走了过来，满脸的嫌弃。
　　这个闺女感觉是不能要了，虽然他家现在平反回来了，也官复原职，可这院子的墙都他么是铁栅栏，任谁从外边路过听到，也会被抓个现行，在给扣个反革命的帽子，那这家就彻底完了。
　　“外公我不似玩意，我是你的乖乖外孙呦~~木马木马，爱你呦~~”小家伙赶紧讨好的给外公飞吻。
　　冷向阳嘴角微抽，要是头发眼睛是黑的，他早就带出去了，现在，还是拉倒吧。
　　这时，一个小警卫员，推着崭新的轮椅也走了过来，上边是一眉眼间有些阴郁的中年男子，男人俊美的五官像是被上天雕刻而成一般，狭长的眸子深邃无比，看上一眼仿佛会被吸进去。
　　“爸~杰瑞是你的外孙子，什么叫玩意，再说，杰瑞有时听不懂中文。”
　　“妈咪我听的懂。”
　　小男孩赶紧纠正，哥哥说了不能撒谎，撒谎会鼻子变长。
　　冷江西：……
　　这熊孩子真会拆台，早知道从小不教他中文了。
　　冷漠写上最后一个大大的感叹号，掀起信纸，吹了吹，好让墨水干的快一些，完全没有理会旁边几人的对话。
　　仿佛与他无关。
　　“小漠，杰瑞又惹你生气了？小姑给你道歉，别跟他一般见识哈。”
　　冷江西抱着儿子来到侄子面前，笑着说道。
　　这个侄子哪里都好，就是太冷，只要站到他的身边就感觉周边温度要低上许多。
　　“没事。”

第135章 冯大丫落水
　　小少年吹好信，慢条斯理的将信装进信封中，很是漫不经心的出声说道。
　　冷江北被警务员推着来到石桌的旁边，看着小侄子，削薄的唇微微上扬，阴郁的气息顿时散了不少。
　　“小漠，晚上来三叔房里，我给你个好东西。”
　　清冽干净的嗓音，像是治愈万物的良药，让人听了身心愉悦。
　　不用看人，光是听声音，都会觉得此人肯定长相出挑。
　　冷漠微微颔首。并未多言。
　　冷江西无奈极了，自己儿子稀罕二表哥，总像个小尾巴一样坠在哥哥身后，可侄子并不喜欢孩子。
　　小少年装好信，小心翼翼的又抚了几下，尽量让信封上没有褶皱，才站起身，旁若无人的走了。
　　几人仿佛已经习惯，也只无奈的看着他的身影越走越远。
　　叶家。
　　一大家子自从分家以来，总共各家分开吃饭也就有限的几顿。
　　一直都是在一起吃，不过粮食都是自家拿的。
　　晚饭时，叶老婆子敏锐的感觉到大孙子不对劲，与孙女不停的打眉眼官司。
　　现在兄妹俩又进屋里不出来。
　　肯定有事，想着吃完饭就问一问。
　　奈何岁数大了，吃完饭就将此事抛之脑后了。
　　家里人一般吃完饭都会在院子里乘会凉。
　　今天也不例外，不过今天院子里少了最爱凑热闹的夜柒，还有三脚踹不出个屁的叶哲。
　　此时，两兄妹正在夜柒的小屋里，说着悄悄话，干着见不得人的大事。
　　“大哥你吃了吧。吃了就会跟我一样能举起酸菜缸。”
　　小姑娘认真的表情，让叶哲不禁有些好笑。
　　鬼使神差的接过了她手中的黄色药丸，细细打量起来。
　　闻着那沁人心脾的奇异药香，顿觉浑身舒畅。
　　“那我吃了。”
　　叶哲好笑说道。
　　“嗯嗯。”
　　在小妹殷切的目光下，他将药丸扔进嘴里。
　　丹药入口即化，紧接着叶哲感觉浑身燥热，比夏天上工都热，身上黏糊糊的似乎出了汗。
　　“大哥你忍忍，等会你会成为一个小泥人到时你去河边冲冲澡就行了。带上我的香皂和搓澡巾。”
　　夜柒贴心的将自己的搓澡巾和香皂，还将她墙上挂着装饰的小竹筐顺手拿了一个下来，迅速的给往里拾掇东西，放了条新的浴巾，换装的洗发水，还有一套新衣服。
　　反正洗澡要用的东西，都给装上。
　　在叶哲不明所以的眼神中，夜柒将小竹筐塞他怀里，顺便将他也推到了门外。
　　很快，院子里的人鼻翼都开始轻轻耸动像是闻到了什么味道。
　　“咋的这么臭？是不该挑大粪了？”
　　刘妮妮站起身，抱着已经睡着的小儿子，准备回屋，寻思拾掇拾掇就搬家吧。
　　老房子就是老房子，茅房里有十多口子人拉，咋能不臭，以后她家就四口人，一天拉十回都不能臭。
　　“是有点味，这咋的还天越来越臭？艾玛不会谁家大半夜挑大粪吧。”
　　叶小四耸动着鼻子，最后停在了身侧的大哥身上。
　　“我滴妈呀，大哥你掉粪坑了啊，咋的这么臭。”
　　“是啊，小哲你咋的，真掉下去了？赶紧去河边洗洗去吧，要老命了咳咳咳~~”
　　叶哲尴尬的直扣脚趾头，刚才过来时还没这么大味，这大会功夫，他身上已经被黑色的泥垢包裹了，就是想过来问问弟弟们去不去洗澡。
　　“你们去不？”
　　他无视家人异样的眼光，袖子抹了把已经糊住的眼睛，看向几个弟弟。
　　“不不不，我不去。”
　　“大哥我也不去。”
　　“不去不去，你可太臭了。”
　　叶哲最后涨红着一张脸，拎着妹妹的篓子，独自往河边走去。
　　走到村口的大柳树下，又被人调侃一番，这是一帮老太太，都真的以为他掉粪坑了。
　　离他远远的。
　　没办法，这是必经之路，没的选。
　　今天十六，月亮格外的明亮，仿若大玉盘。
　　河边有不少的孩子在玩水，河边柳树下也有不少家离河边近的妇女在乘凉。所以男人们洗澡都去上游。
　　叶哲避开人多的地方，时不时就甩一甩越来越沉重的鞋。到最后直接脱了。
　　趁着此刻没人，他快速的脱了衣服，只穿着宽松的裤衩子，一个猛子直接扎进水里。
　　浮出水面后，他边往河边游去，准备拿小妹给的洗发水先洗洗头。
　　手伸进篓子里的陶罐中抠了一点，抹在了黏腻的头上，感受着头顶上那绵密的泡沫，暗道这可真是个好东西，t肯定不便宜，他还是少用一点。
　　殊不知此刻在河对岸，站着一抹纤瘦身影，正满眼算计的盯着水里正洗头的人。
　　叶哲此刻想着今晚回去就给爸妈爷奶留封信，等明天天一亮就偷摸走，成败在此一举。
　　想事情想的正入神，就听身后传来巨大的落水声。
　　扑通——
　　巨大的水花溅到叶哲的后背上，没有防备的他直接被拍了下去。
　　“救——救命——”
　　“救救、救命——”
　　身后传来微弱的呼救声，听声还是个女的。
　　他现在顾不上别人，自己的脚被什么东西缠住了，挣脱不了，想救人都心有余而力不足。
　　不过倒也淹不到他，只要站起身就能露出脑袋。
　　所以此刻他顾不得缠住脚的东西，先站起身，换了口气，刚想再下去撕扯缠住脚的东西。
　　就听到好多脚步声在他头顶上。
　　“大哥——你身后有个人掉水里了，你拉他一把。”
　　正好二三四五六都来了，看到这惊险的一幕，还没明白他大哥咋的不救人。
　　“噗~~我被东西缠住了脚，现在过不去。”
　　叶哲吐出一口水，先是沉到地下将缠住脚的东西薅了下来，还因为用力勒破了手。
　　他没在意，脚挣脱开束缚便朝着落水之人游去。
　　谁知道有道身影比他更快。
　　扑通~~
　　“石磊哥~是石磊哥。”
　　石磊是跟在叶家几兄弟身后一起来的，他见有人喊救命，便直接跳了下去，才十五岁的小少年在水里像一条灵活的鱼，与叶哲同时拉住了还在扑棱的人。
　　“噗~叶哲哥，咱俩一人拽着一根手，往岸上拖吧。”
　　“行。”
　　两人拽着死沉的冯大丫往岸边走去。
　　最后在几个后来的叔叔伯伯的帮助下，将已经昏迷的冯大丫弄到了岸上。
　　“老二给哥拎着篓子，往前边挪一挪。”

第135章 我们看见了
　　叶哲看到是冯大丫，只想离她远点，他可没忘记小妹打趣他的话。
　　小孩子都能感觉出来，他又不是根木头咋可能感觉不出来，只是不知道这次是不是巧合，刚才可是只有他自己在的。
　　这些叔伯都没来，也幸亏石磊跟他一起拽的人，这要是他自己的话……
　　妈呀也太吓人了。
　　不敢想，完全不敢想，他可不想跟二叔一样，为了娶媳妇耽误了招兵的最后时间。
　　即便是娶，也绝不是娶她那样的。
　　叶哲暗戳戳的想。
　　也不想着给小妹省香胰子了，直接胡乱的在手上蹭了几下，就开始搓洗。
　　“大哥，是冯大丫，看肚子那样，灌了不少水。”
　　这时叶小三和叶小四走过来，跟叶哲说道。
　　“嗯，我跟石磊没碰她，只拽了她的手。”
　　“我们看见了。”
　　叶小四说道。
　　“快点给她按按肚子，以前徐老头不是教过咱们吗？要是人没气了先按按心口，要是摁一会还没气，那就是死了。”
　　“咋按，我可不会。”
　　“这不是个女娃娃吗？找女人来。”
　　“对对，咱们还是别动手了，这闺女不小了都十七八了。”
　　几个大老爷们将冯大丫围了个结实，可却无从下手。
　　“小五你去下游喊俺家你伯娘，快点。”
　　看热闹的叶小五一愣，不想去。
　　犹犹豫豫的欲言又止。
　　“快点的，瘪犊子，这是条命，信不信我抽你。”
　　在壮汉的假装威胁下，叶小五只得不情不愿的朝着下游跑去。
　　五分钟后，在下游河边乘凉的几个妇女外加几个小孩子都跑了过来。
　　“艾玛，艾玛呀，作孽哟，咋整的？咋还淹了？”
　　李家儿媳妇一阵的唏嘘，百思不得其解，这里只有男人晚上会来洗澡，不知道一个丫头半夜跑这里来干啥。
　　不过现在不是研究这些的时候，赶紧开始按照徐明远临走时教导的给冯大丫做起了心肺复苏。
　　又摁了几下有些凸起的肚子，嘴里先是吐出许多白色泡沫，随后开始吐水，紧接着也开始有了微弱呼吸。
　　“咳咳咳~~”
　　“快再按几下子，醒了。”
　　另一个妇女见有了反应，赶紧也加入了抢救的行列。
　　经过几个妇女的一顿操作，冯大丫总算在鬼门关转了一圈又回来了。
　　她缓缓睁开眼，看着一圈熟悉的面孔，唯独没有她心心念念的那抹身影。
　　心底慌乱无比，她也不知道河中央会那么深，她记得夏天的时候到最深的地方，站起来才到她的肩膀。
　　小河中游的叶哲匆匆洗了澡，又给几个弟弟搓了后背，几轮下来，小妹的香皂愣是小了一大圈。
　　“大哥，怪不得小妹每天都香喷喷的，屋里也香香的，原来是这玩意的功劳。”
　　“是啊，大哥我妈的香胰子只用来洗脸，不舍得洗澡。”
　　叶小六一边闻着手臂，一边说。
　　“行了，赶紧的吧，上来擦擦走了。”
　　叶哲往上游看了一眼，见大伙都在七嘴八舌的问冯大丫，想来应该是醒了。
　　“好了大哥，咱们走吧。”
　　“嗯。”
　　叶哲想到自己明天就要走了，看着前边的几个弟弟，眼底带着强烈的不舍。
　　叶老二也看出他哥的不对劲，不过没有多想，只以为是因为冯大丫的事情。
　　冯大丫的事情很快就被传的沸沸扬扬，说她不自重，去上游看人家男孩子洗澡，不慎掉到水里，差点淹死，被河边的几个大老爷们救了。
　　几个妇女默契的没有提叶哲和石磊。
　　石磊回家也没提及此事。
　　翌日，天才将将亮，叶哲就迎着被朝阳映照火红的半边天，踏上了自己的梦想旅途。
　　夜柒全程神识护送，也在心里默默的祝福大哥。
　　等大哥到了辽省，她便抽空去看他。
　　收起神识，翻了个身，继续呼呼大睡。
　　因为此刻是家里最后的宁静了，天一亮，大娘就会发现大哥不在。
　　果然。
　　一大早，全家人都坐在饭桌上，唉声叹气，连早饭都不想吃。
　　“呜呜~~他这是想剜我的心呐。”
　　李春花哭的眼睛红肿，一把鼻涕一把泪，可见是真伤心。
　　叶建设神色冷然，唇紧紧的抿成一条线。
　　夜柒环视一圈，默默的将手上的饼子放在了桌子上，这个时候她吃饭应该会格格不入，所以还是先不吃。
　　“大嫂，既然小哲想去当兵，那就让他去吧，又不是去干坏事。”
　　叶建业规劝道。
　　“他啥都没带，身上恐怕连十块钱都没有。更不用说票了。”
　　李春花用袖子擦了擦眼泪，心疼说道，现在她很后悔，早知道就答应他了，这现在都不知道去哪里了。
　　“行了，他也不小了，自己做什么都有数，放心吧，混不下去就回来了。”
　　叶老头吐出一大口烟雾，沉声说道。
　　“你们爸说的对，现在吃饭吧吃完赶紧上工，说不定没有介绍信他连车都上不了。”
　　叶老婆子语气不是很好，隐隐能听出几分埋怨的意味。
　　不过大家现在心情都很沉重，没有仔细去听。
　　“建国你和小薇今天还去县里吗？”
　　叶老婆子话锋一转又到了二儿子身上。
　　“嗯，我跟队里借了牛车，今天拉些东西过去，几个柜子……”
　　“几个柜子就别拉了，抽空再打几个，赶明你们收拾好了我跟你大哥和你老弟去给你修修补补，别有漏水的地方。”
　　叶老头幽幽开口打断了二儿子的话，几个破柜子还拉它干啥。
　　“爸，柜子肯定不够，拉是肯定要拉的。”
　　不拉好使吗？那里装的可全是他的宝贝。
　　“行行行，不跟你说，比我都抠门。”
　　叶老头斜睨了二儿子一眼，端起粥，嘴在碗沿上转了半圈，半碗粥就被老头喝进了肚。
　　因着上工铃响，只得暂时将叶哲的事情放到脑后，毕竟不是小孩子了，十七岁，即便是走出去也走不丢，小伙子体格子也好，遇到危险的情况也很少。
　　索性也都由他去了。
　　可李春花不这么想。
　　在叶老头刚才话的提醒下，她觉得要是小叔子把工作给儿子，儿子就不会走。
　　有份工作，咋的都能收收他的心。
　　心里很是不得劲，多多少少有些埋怨，饭也没吃，就起身走了。

第137章 就是惯得
　　叶老婆子翻了个白眼，恨不得骂老大家的一顿。
　　考虑到现在她是最伤心的，便一直忍着，没想到还忍出毛病来了。
　　日子越来越好，她反而毛病越来越多。
　　就是惯得。
　　夜柒也快速的将自己的玉米饼子吃完，呼噜噜喝了一大碗粥，嘴一抹就要往外出。
　　结果被白薇一把拉住。
　　“你大娘不在，说说吧，这事与你有关系没有？”
　　夜柒心里咯噔一下子，她都这么低调，尽量降低自己的存在感了，咋的还能怀疑到她？
　　“没有啊。”
　　她若无其事说道。
　　“真的？”
　　“嗯”
　　白薇微眯眼睛一直盯着闺女的脸，见小脸上表情正常，一脸坦然，眼神也没有躲闪，才稍稍松了口气，主要是昨天叶哲还好好的，就她说要去找她哥，这一找就出了这事，不怀疑都不行。
　　“关她啥事，你咋想的，她一个孩子，还能撺掇她哥离家出走？”
　　叶老t婆子是一点都不能听到有人说她孙女的不是，就连亲妈也不行。
　　她的孙女就是世界上最好的孩子，她孙女的屁恨不得都是香的。
　　白薇嘴角一抽。忙道：
　　“妈。我就是问问，也没说就是她。”
　　“小薇，叶哲的事不能赖任何人，是你嫂子逼得太急了，昨晚你大嫂说要给他找媳妇，可能被他洗澡回来听见了。这才跑的。我估计是这样。”
　　叶建设也觉得弟妹想的有点多，赖谁都赖不可能去赖几个孩子，这事估计就是被他妈说那话吓得。
　　夜柒心里慌得一笔，不过面上不显。
　　“妈没事了吧，我今天要上山。”
　　她今天准备去探探更深的山，不然以后还不知道要啥时候回来。
　　“你小心点，别太往里去。”
　　“嗯嗯。”
　　“小七~别走远了，听见没~”
　　夜柒在一家人的嘱咐声中，匆匆出了灶房门。
　　回屋背了她的小竹筐，带上遮阳的围巾，刚走出巷子就听到了一件大八卦。
　　在她前边有三个妇女，分别是杜家婶子，还有一个喊伯娘的，另一个不是很熟悉。
　　就听她们毫不掩饰的说：
　　“听说了么？冯家大丫，昨晚去偷看男孩子洗澡，掉河里差点淹死。”
　　“是是是我也听说了，李家嫂子给救活了，按照老徐头当年教的按压方法。”
　　“啧啧啧~真是，十七八的小闺女开始想男人了，真不要脸。”
　　坠在后边的夜柒闻言，眼睛瞪的溜圆，想也没想的跑到前面与几个妇女并肩齐行。
　　“大娘，婶婶，你们在说什么热闹，我也想听。”
　　夜柒脆生生的声音让人不用看就知道是她。
　　“我跟你杜婶婶说冯大丫的事情呢，她差点淹死。”
　　“你可听见了不许上河边看男孩子洗澡听见没。也离河边远点，今年水比去年深。”
　　两个妇女，紧着叮嘱夜柒，生怕她也去犯浑，这可不光丢自己的脸，瞅瞅冯老婆子，臊得直接没去上工，走半道上就跑回去了。
　　“嗯嗯。淹死了吗？”
　　夜柒点头如捣蒜，很是乖巧的接受大家的好意。冯大丫又作妖，难道是冲着大哥去的吗？还是原本就是巧合。
　　“没，被你李家婶婶救活了，你打听这个干啥，别瞎打听，你这是要干嘛去？”
　　杜老三家的殷切问道，最主要这孩子背着筐，莫不是要去挖野菜，那样自己可以让闺女跟着她，好能多挖一点。
　　“奥我去山上，采点蘑菇。”
　　夜柒也没胡说，她大概率会采猴菇。
　　“婶婶~冯大丫掉水里就是李婶婶救上来的呗。”
　　夜柒又问，乌亮的眼珠子，澄澈如洗，那渴望知道的小眼神，看的几个妇女心底一软。
　　“一开始被一群孩子救上来的。”
　　杜老三媳妇见孩子好奇，便不由给解释道，语气也不由放软了几分，这么香软的闺女谁不稀罕，看看自家那几个丫头个个黄毛，绿脸的，看着脸上一点水分都没有。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　夜柒知道了事情的大概，便告别几位婶婶大娘，径自上了山。
　　到了深山，她才进空间来了一次闪现，身影出现在小安岭的南侧百里处。
　　深山的树木比较葱郁，到处都是连在一起的树枝，杂草，空气中充斥着很是浓郁青草味，掺杂着潮湿的泥土味。
　　看来这附近有水。
　　越往里走枝桠越繁茂，树也越粗壮。
　　附近除了一些没有伤害性的小动物，倒是没看见什么大型猛兽。
　　夜柒继续往前走，这里的树木品种并不多。
　　红松，白桦，栎树，最为常见。
　　蘑菇很多，珍稀药材也多，夜柒在山里一转就是一上午，所以她并不知道，此刻家里已经出了事。
　　事情是这样的：
　　白薇和叶建国在家收拾了许多东西，准备傍晚用大队的牛车往县里拉一趟。
　　之所以要等傍晚，是因为两头牛白天都会运秧苗。
　　叶建国两口子的要进县里工作的事情被村里人传了开，不小心传进了白晴晴耳朵里。
　　白母白父自然是早就知道了，虽然闺女没跟他们老两口说，但却是从外孙女的口中得知了。
　　白老太知道家里有个不省心的，就叮嘱孙娟娟不要在家里提及此事，怕那个不省心的去给大闺女添堵。
　　她们在家里没说，结果，白晴晴从白二婶口中得知了，白薇要到县里住，本来她是想等叶建国搬到新房子里，就实施自己的计划。
　　不然叶家人口众多，她行事多有不便。
　　没想到叶建国现在就这么有钱，先是在村里买了地主的房，又拾掇墙翻修院子，这得多少钱。
　　现在竟然还要到县里住，还找到了工作。
　　这让她不禁怀疑那些金子就是姐夫挖走的，不然哪里会有这么多钱。
　　白晴晴很是不甘心，索性一不做二不休，直接带上山里那两个男人给她经常喂的黑色药粉出了门。
　　在山里时，那种药粉只要吃上，就会不受控制的想那事，她猜就是那些脏药，所以走的时候，顺手将地上的纸包捡了。
　　好像老天也在帮她一样，竟然让她碰见了独自在家的叶建国。

第138章 二伯屎了吗
　　白薇在后院找干净的尼龙袋子准备装被子什么的，叶建国在他们住的西屋里用碎布擦拭着他的那些宝贝。
　　他听到脚步声也没有转身，只以为是自家媳妇找袋子回来了。
　　白晴晴看着蹲在地上的身影，一下起了歹心，捡起白薇用来顶门的木棍就朝着叶建国的后脑勺抡去。
　　砰——
　　砰——
　　如此用上力气的两下子，在叶建国没有防备的情况下，直接将其干倒在地。
　　白晴晴见男人歪倒，一动也不动，只愣神两秒，便上前开始拖拽。
　　心里给自己加油打气，想着只要把他弄出去，随便个什么地方，只要单独在一起，那发生了什么还不是她说了算。
　　想到此处，拖拽的更加用力。
　　费劲就费劲在叶建国两口子住的这个屋，出了房门不是院子，而是灶房，从灶房里出去才是院子。
　　也是耽误的这点时间，被后院找干净袋子的白薇撞了个正着。
　　白薇从正房的后门回到灶房看见的就是自家男人不省人事的在门槛子上被人往外拖拽。
　　腰正好卡在门槛子上，好像是被什么刮住了裤子，所以任外边的人怎么用力，仍旧是卡在门槛子上，屋内只剩下一双挽着裤腿的腿。
　　她先是一惊，随后一个窜步上去就拽住了男人的脚。
　　“建国——建国——”
　　她大声呼唤，企图叫醒地上的人。
　　待她抬头，就对上一张熟悉苍老的。
　　四目相对，火与花的碰撞。
　　“白晴晴——”
　　白薇怒声呵斥。
　　紧接放下男人的脚，捡起地上的烧火棍子朝着呆愣原地的白晴晴敲去。
　　紧接着雨点般的棍棒直接落在白晴晴的身上。
　　“姐~姐~别打，别打，我不是故意的，我就是看姐夫晕倒了，想救他。”
　　棍子敲在身上实在太疼，她只得抱住头部，忙出声求饶。
　　“啊——啊——姐——姐——别打了，断了断了——呜呜啊啊——”
　　白薇在她出声时已经停下了，她得先去看看男人咋样了。
　　“你最好给我老实点，等会再收拾你。”
　　白薇语气森寒，目光不善的盯着白晴晴说道。
　　来到男人身边，拍打着脸：
　　“建国——建国——你醒醒？”
　　见还是没反应，眼泪不自觉往下掉。
　　突然她看见干燥的土地面上一大片刺目的红。
　　顿时害怕了，刚才的强装镇定已经维持不住，直接哭喊出声。
　　手轻颤着继续拍打男人的脸：
　　“建国——建国——你醒醒——”
　　白晴晴听到姐姐那颤抖的哭声，赶紧朝着那边看去，才发现，地面已经被血染红。
　　她只觉脑袋像是炸了般，仿佛有个声音在里边说着完了完了，她杀人了。
　　吓得瞬时起了起身鸡皮疙瘩，也顾不得腿上传来的剧痛，开始往门口爬。
　　白薇喊过后，见没反应，便进屋拿了毛巾给男人头部紧紧的扎了起来。
　　闺女给的白毛巾迅速被血染红，她又包上一层。
　　“小七——小七——”
　　“救命——救命啊——”
　　白薇顾不得哭，一边喊人一边费力的将叶建国抱了起来，力气没问题，只是块头太大，有些费事。
　　路过白晴晴时，只看了她一眼，没有多余的力气去讨伐她，腿已经被她打断，就让她在这待着吧。
　　回来在收拾她。
　　费力的抱着叶建国走大门，正好撞见以养伤名义在家闲着带娃的叶建业。
　　“老三~快点。老三——你哥受伤了。”
　　叶建业看见后，抬腿就大步跑了过来。
　　“二嫂咋回事？来，放我背上。”
　　叶老三一脸急切，说着便背对白薇蹲了下来。
　　“哇~二伯出血了，哇哇~~跟爸爸一样哇哇——”
　　小家伙仰脸正好看见叶建国后脑勺被染红的毛巾，直接咧开嘴就嚎。
　　现在都在大队吃集体饭呢，各家都没人，所以没有人看热闹。
　　“儿子，乖儿子别哭，别哭，等会二娘弄好就t抱你了。”
　　叶建业一边安抚着儿子一边找好姿势将二哥背在后背上。
　　“走，去公社，二嫂你去喊大哥赶着车，我先走着。”
　　“嗯，你先往那边走。”
　　白薇声音闷闷的，说罢将地上还在抽噎的胖团子抱了起来。
　　看了一眼院子里的白晴晴，直接将大门锁上，现在叶家的院墙很高，并不是以前踮起脚尖就能看见院子里的那种矮墙。
　　所以白薇不担心她会跑了。
　　叶建业已经背着昏迷的叶建国走远。
　　白薇也跟了上去只不过出了巷子她便朝西，往大队走去。
　　“二娘，二伯屎了吗？”
　　叶小八眨巴着水汪汪的大眼睛，定定看着白薇的脸，担忧问道。
　　“没，怎么会，来二娘给你擦擦脸。”
　　白薇温柔哄道，她真是没想到，白晴晴会做到这份上，心里想着闺女说过的话，确实只说了她爸爸娶了白晴晴，并没说会死，也没说白晴晴会杀人。
　　想到这里怒气翻涌，眼底迸射出前所未有的狠厉凶光。
　　“二娘，好怕怕。”
　　叶小八见白薇眼底杀意四射，吓得捂住眼睛趴在她的肩膀上。
　　白薇抱着孩子连走带跑的往大队去了。
　　毫不知情的夜柒此时正在与一根大蛇对视，大长虫拦着路不让她过。
　　她空间的山上可不要这么恶心的东西，闻着味道都腥蒿的。
　　蟒蛇通身黑色，在细碎的阳光下，泛着冰冷的光泽。
　　斯斯~~
　　她故意没释放灵力，就想着偶遇个黑熊什么的，结果偶遇了这么个玩意。
　　就在大蛇擎起身子往夜柒身上扑时，她直接小手一挥，打出一道灵力。
　　大蛇头身分离。
　　头是掉了，身子还在蠕动，她也没有理会，绕开不停翻滚的蛇身子，抬脚走了过去。
　　“怪不得拦着本尊不让过，原来这里这么多好东西。”
　　入目是一处低洼平地，看着有两块田地那么大，具体多大她也不是很清楚。
　　里头全是紫色的葡萄，虽然她不爱吃葡萄，但这么大一片黑黢黢的看上去就很讨喜。
　　再说这个季节虽然很热了，显然也不是葡萄成熟的季节。
　　夜柒跳了下去，稳稳的落地，坡高也就半米，所以并没有多大声音。
　　可她跳下来的声音，还是像触发了什么禁制一样。

第139章 你打死了我爸爸？
　　嗡嗡好多蜜蜂飞来飞去，一眼望去，密密麻麻乌压压一大片。
　　刚才还艳阳高照的天，瞬间像是天黑一样。
　　不过并没有朝着她飞过来，而是朝着不远处的一处山洞飞去。
　　这场面可太壮观了，虽然离得很远，但她一眼就看见了，山洞门口的石壁上乌压一片，全是蜜蜂。
　　都在石壁上趴着，她如果没猜错，山洞里应该也全是蜜蜂。
　　果然，神识进去，就看见，椭圆型的石洞，只要是石壁，上边指定沾着蜜蜂。
　　这就涉及到密集恐惧症一说，还好她没有。
　　有蜜蜂肯定就有蜂蜜，她等蜜蜂都躲起来，才开始在附近找寻起来。
　　地上的红果果在阳光的照射下格外显眼，吸取三叔的教训，直接连根拔起，不是，连土拔起。
　　她挖过的人参地上都是一个大坑，还是没有土的那种。
　　收进空间，摘了个葡萄扔嘴里，除了皮厚一点，还挺甜。
　　葡萄藤爬的满地都是，就这块低洼地没有树木的遮挡，阳光比较充足，所以葡萄才甜。
　　找到了根茎拔了两颗进空间。
　　她就拔了两颗，结果，地上空了大半。
　　原来这片葡萄就有限的几颗，只是株比较大而已。
　　缺失了一大片葡萄藤，也露出了底下脆嫩的野菜，不过她不需要就没薅。
　　想了想，还是把这些葡萄藤全收进空间吧，她空间里还没有普通水果呢。
　　没有犹豫，小手一挥，刚才还杂乱的没地下脚的地儿，瞬时空了出来，除了一些她不认识的草和野菜，还有几株参，都拔掉。
　　看了看已经微微往西斜的太阳，便进了空间。
　　就在她的灵果园外圈，将收进空间的大小七棵葡萄藤，挖了几个坑将根茎埋了进去。
　　在空间简单吃了些东西，才再次回到原地。
　　灵力覆盖整个石洞，将所有蜜蜂转移到空间最远的山峰。
　　她来到石洞外边见石壁上还有洞里顶上都是金灿灿的蜂巢。
　　顿时欣喜不已，这么一大片，拿来卖也能卖不少钱。
　　这个年代就缺这种有滋味的东西，像是糖和蜂蜜格外不好买，还贵，还要票。
　　她准备全收进空间里，可她没有相应的盒子装。
　　于是，快速的闪到大金门外，给粉护法打了个电话，要一次性外卖盒子。
　　紧接着她便回到山洞外，先是把洞外石壁上的收走，又进山洞把里边的也收走，没地方放，全部用灵力封存在药田边上，摞的很高。
　　好在在灵力罩里，不会倒。
　　她在山洞里转悠了一圈，发现这并不是自然形成的山洞，有许多人为的痕迹，有着上次捡箱子的经验，这次不知道会不会有什么东西捡。
　　秉着试试看的心理并没有抱有多大希望，没想到，还真被她看到了。
　　原来山洞里边别有洞天，通过一个仅能容纳一人通过的小侧道，走进去里边是开阔无比的平坦山洞，四四方方，有张石床，但这里的温度却异常凉爽，比蜜蜂那边凉的不是一星半点。
　　可山洞里没有别的东西，看了看只有那张石床了，果不其然越靠近越是凉。
　　外边看就是一张脏不拉几的石床，但没有对着山洞口的里侧，却是乳白色的玉石。
　　是寒玉，这在魔界有很多不过都是墨色，这种颜色是她第一次见。
　　收走。
　　玉床收走，底下是一个石阶洞口，神识探进去，里边都是样式古朴的箱子，大小有十口，想也没想的直接收走，回去再看。
　　回到空间，先是去门口将粉护法准备的外卖盒子拿了进来。
　　盯着手上一个塑料袋里装着的几十个盒子，夜柒陷入了深深的怀疑，难道是她说的不够清楚？
　　想了想迈出门给刚刚启动车子的粉护法打了个电话。
　　“喂？尊上？有什么吩咐？”
　　“本尊要许多盒子，这些不够，要一万个。”
　　对面沉默一瞬。
　　“尊上想装什么？”
　　“装蜂蜜。”
　　“知道了，尊上，我会给你准备好。”
　　听着电话挂断的声音，夜柒再次陷入沉思，是对她们她太好了吗？还是她们觉得自己是小孩，就可以这么随意。
　　算了，随她们去吧，自己现在打不过她，还得靠她养活。
　　夜柒回到空间，用手里的盒子，装了十盒蜂巢，有的是乳白色，有的是金黄色，这也超出了魔尊的认知范围。
　　所以各种颜色的直接都装了一些，让她妈看过，若是坏了就扔掉。
　　金色指定是没问题的。
　　摘了半筐黑紫的葡萄，弄了些干草，铺在葡萄上，将她上午摘得猴菇摆在上头四个。
　　人参她准备等到家时，再拿出来，那玩意全是土，弄脏了筐不划算。
　　这才背着筐出了空间。
　　她出现地方早已不是山洞，而是离孩子们摘野果的山坳不远处。
　　看了看手表，此刻已经下午两点多，应该都上工了，便一个闪身直接回到了自己的小屋中。
　　她背着小筐从屋里出来时，就看见她家院子里一个人，正在门口趴着，大力拍大门。
　　咚咚——
　　大门被她捶的砰砰响。
　　地上是一条长长的拖痕。一看就是自己爬过去的，看那不正常弯曲的膝盖，应该是断了。
　　“你为什么在我家。”
　　“啊——”
　　夜柒冷不丁的出声，吓的白晴晴失声尖叫。
　　“吵死了，你为什么在我家。”
　　夜柒白皙的小脸上，毫不掩饰的不耐烦。
　　“呜呜~~放我出去，不。救救小姨，送小姨去医院，要不你去喊你姥爷也行。好吗？”
　　“不好，你还没回答我。”
　　夜柒朝着她走去，想要控制她，看看到底发生了什么，怎么把这个玩意锁在家里。
　　她看过了，家里除了她，没旁人。
　　“不，我不知道。我不知道，小七帮小姨叫你姥爷，快去，小姨腿断了。”
　　白晴晴苦苦哀求，眼底带着浓浓的惧意。
　　“说说吧到底咋回事？”
　　就见白晴晴刚才还委屈扒拉的眼神瞬间变得呆滞：“我准备敲晕叶建国，给他下药。没想要把他敲死。敲了两下，就死了，哈哈哈，我又不是故意的。”
　　“死了？你打死了我爸爸？”

第140章 你这是装了啥
　　夜柒面无表情的小脸划过一抹慌乱，说罢，神识外放在医院里找到了她爸，虽然没醒，但也没死，床边守着的人神色也正常。
　　“哈哈哈，是啊，这回我可完了，得去监狱呆一辈子了，啊哈哈哈，，为什么为什么，为什么让我重生又让我过得这么凄惨。老天你不公平————”
　　白晴晴凄厉的喊叫声，让夜柒瞬间回神，一道灵力打进她的脑海，仰天长啸的人，眨眼间软倒在地。
　　将她收进空间，自己也闪进空间。
　　再次出现就是公社医院后边的小巷子了t。
　　她急切的跑了起来，仅用了一分钟就来到了一楼东边的第三间病房。
　　推门而入，与往外出的人撞了个满怀。
　　“哎呦呦~”
　　噔噔噔——
　　夜柒力道不小，直接给人家撞得往后退了好几步。
　　“对不起。对不起。”
　　见撞到老头医生，忙赔礼道歉。
　　“不好意思医生，孩子可能没看到。”
　　白薇也忙上前，扶住了医生怕再给人家摔倒。
　　“没事没事，丫头你没事吧。”
　　慈眉善目的老头，看着夜柒红扑扑的小脸，甚是讨喜，忍不住关心道。
　　“我也没事。医生，我爸爸怎么样？”
　　夜柒连忙摆手，乌亮亮的黑眸里浓浓的担忧几乎实质化。
　　“你爸爸的头在慢慢愈合，现在昏迷就是出血太多的原因，多吃些有营养的东西，再打几天针就好了，放心吧。”
　　老头见孩子担心也不忍心隐瞒，想了想最终还是说了出来。
　　“刚才我说的情况不是没有，你们也考虑考虑，有条件就上省城拍个片子看看，现在止住了血，一切状况还都挺好，不排除内出血，一直没醒说不定有这个原因。”
　　“好的医生，放心吧，要是晚上不醒。咱们明天就去省城。”
　　叶建业赞同的点了点头，冲医生说道。
　　“ 那行，你们待着吧，我先走了。”
　　老医生说着便走出了门。
　　夜柒这才走到床前，神识检查了一下她爸爸的脑袋，后脑勺有淤血，但没有出血。
　　“妈到底咋回事？白晴晴打的？”
　　白薇闻言就知道，闺女指定是问过白晴晴了，便也没有隐瞒。
　　脸色不是很好的点了点头，道：“我去后院找袋子……”
　　将事情的来龙去脉说了一遍，叶建业也唏嘘不已，他这也是才听说二哥的伤竟是白晴晴打的。
　　那女人疯了吧，咋想杀人。
　　目的是啥啊，杀人不得有个理由。
　　“因为啥啊？”
　　叶建业拧眉问道。
　　“我也不知道。”
　　白薇不想说原因，一方面是想隐瞒闺女知道上辈子的事情，一方面是白晴晴是重生的，这件事情也不好说出去。
　　白晴晴不算啥，可她的父母何其无辜，不能让他们老了老了还被戳脊梁骨。
　　不过是绝对不能放过她的，得让她受到惩罚，一会就去报案。
　　等自家男人醒来她就去。
　　夜柒见她妈脸色很差，便出声安慰：
　　“我爸爸没事，放心吧。”
　　说着又掏出了药丸，给放嘴里。
　　随着药丸子的进入，叶建国蜡黄的脸色，渐渐开始红润起来，气色肉眼可见的好了不少。
　　白薇与叶建业这才齐齐松了口气。
　　“你咋还背着筐，不说把筐放家里再来。”
　　见闺女肩膀上还背着一个大筐，便伸手想给拿下来。
　　一下愣是没拿动。
　　“艾玛，你这是装了啥？”
　　死沉死沉的。
　　夜柒这才想起来后背上还背着葡萄。
　　“我给忘了，太着急了，白晴晴说给我爸打死了，给我吓得……”
　　“这是我在山里摘得野葡萄，还弄了点蜂巢。妈你看看这蜂巢为啥有白的有黄的，白的是不坏了？”
　　说罢，夜柒将肩膀上的筐子拿了下来，咚的一声。
　　可见分量不轻。
　　“来我看看。”
　　叶建业也凑近掀开筐上的草，探头看去。
　　“嘶、这盒子好看哎，透明的还不是玻璃，瞅着像大队里盖粮食那塑料布。”
　　“就是塑料的。”夜柒笑着解释道。
　　这些蜂巢保存的很完整，晶莹剔透很漂亮，配上这一次性的外卖盒子，格外好看。
　　“我瞅瞅。”
　　白薇拿起一盒白的一盒黄的。
　　“其实都是好东西，不是一种蜜蜂筑的蜂巢，有的就是白的，白的不好成型，这种黄的就能成块状。是蜂蜡材质不同。”
　　白薇盯着两盒蜂蜜将自己的那点子知识说给闺女听。
　　夜柒也听的认真，跟着点头，心道原来是这样。
　　“小七给三叔一盒呗，让你三婶兑水喝，这可是好东西，都说女人喝了好，比红糖水都好。”
　　叶建业稀罕的把玩着手里的蜂蜜盒子。
　　他那是想要蜂蜜吗？一看就是稀罕那塑料盒。
　　“拿呗，这有好多，拿回去分分吧。”
　　空间里还有那么多。
　　时间就这么一天天过去，叶建国在医院呆了两天就出院了，出院时后脑勺上缝针的地方已经可以抽线了，老医生直呼神奇，他当了几十年医生，还是头一回见，哦不，第二回见愈合能力这么快的人。
　　第一回是那个镐头贯穿伤。
　　据说是一家人。
　　这天大队给放了一天假，因为秧苗已经全部插完，连轴转了这大半个月，是个人都扛不了。
　　所以放工休息一天，让妇女该在家拾掇的拾掇一下，男人们该休息的休息一下。
　　今天是五月二十八号。
　　天阴沉沉的，看着是要下雨。
　　大房和三房在昨天已经搬走，只剩叶建国一家，还在老宅里与老两口住在一起，因为他们一家明天就要去县里。
　　夜柒已经好几天没上学，只等到日子去考试就行，到时直接去县城念高中。
　　白晴晴又不见了，这次走的更突然不光没拿钱，就连回来这段时间新做的衣服都没带。
　　给白母气的一直在炕上躺着。
　　至于她去哪里了，白薇也郁闷的要命，她都准备报公安让公安抓起来了，闺女却不让。
　　夜柒把白晴晴扔进了凶兽最多的那座山上，生死全靠自己，即便是侥幸活了下来，那她也能一个念头将其抹杀掉，还是那种连胎都投不了的魂飞魄散。
　　魂魄都不能放过，省的她再重生，没完没了的折腾。
　　咚咚咚——
　　“来了来了~”

第141章 北京的信
　　叶老婆子正好从棚子抱了捆柴火出来，就听见急促的敲门声。
　　“奶——”
　　来人不是别人，正是林有才的儿子林国强。
　　“你咋来了，进来坐坐。”
　　叶老婆子诧异问道，语气还算平静。
　　林国强虽然当了两年大队长，可也还是个腼腆的青年，二十多岁，加上性子本就老实，不像他爹那么圆滑，遂，还有些害羞。
　　忙摆手拒绝道：“不了奶，我刚才去大队，正好有小七的信，我这不顺路嘛就给送了过来。”
　　“奥，原来是这样。”
　　老太太忙扭头朝着西屋喊：
　　“七呐——七——”
　　“哎哎来了，干啥奶？”
　　夜柒手上粘了一手的面粉，擎着右手就跑了出来。
　　“你国强哥给你送信，快点的。”
　　“给，小七，这是今上午邮递员送来的。北京的信。”
　　他给这个小丫头送过好几回电报，都是原来蒋知青家的那个小儿子给发的，这封信估计也是那小子写的。
　　“好嘞，谢谢国强哥。”
　　夜柒笑起来梨涡深深，一双黑眸璀璨灵动，很是可爱。
　　稀罕的林国强也跟着笑了起来。
　　心里想着要是他闺女也能这么可爱就好了。
　　夜柒左手接过信，跟林国强再次道谢才回了自己的小屋。
　　将信扔炕上，又继续去帮她妈做包子，一点都没当回事。
　　晚上果然下起了大雨，好在东西都已经送去县城，直接可以拎包入住。
　　二房一家五口人陪着二老在叶老太的炕上，正唠嗑。
　　“妈~就听小七的，跟我们去吧，我大哥和老三家，现在也都过好了，你们老两口去给三个孩子做做饭啥的，我要是上班，那饭点是最忙的。”
　　白薇苦苦说道，觉得闺女派给她的这个任务不是很好完成。
　　叶老婆子沉默片刻，刚想开口，却是被身侧的孙女一把抱住了胳膊。
　　“去嘛去嘛~奶求你了，你就去嘛、你要不去我也不去。”
　　夜柒摇晃着老太太的胳膊使劲撒娇。
　　暗叹她奶是真的瘦，皮包骨也不为过，是怎么吃都不胖，也不知道咋回事？
　　皮都是松弛的。
　　“爷~你快劝劝我奶啊，后院的园子还等着你去种呢。”
　　夜柒又看向老头。
　　小老头掀眼皮偷摸看了一眼老伴，悠悠开口：“要不就去住一段时间，咱俩去帮他们站场子，在那里人生地不熟的，家里没个人看家，也不行。”
　　“唉~那就去吧。”
　　“哈哈。奶，我就知道你最疼我了。”
　　叶小四和叶小五齐齐对视一眼，合着他们的意见一点都不重要呗。
　　就拿进县城这件事情来说，他们才知道不几天，现在让爷奶也去县城，他们是刚刚才知道的。
　　“就你最烦人。”
　　老太太手轻轻的点了点夜柒的额头语气满是嫌弃，脸上却是笑的没了眼。
　　她怎么不知道，孙女是不想她两个老东西再继续上工，去年就开始叨叨，岁数大了不让他们去上工，可她们这么岁数在家闲着的还真不多，会被人说闲话的。
　　“嘿嘿，我就烦你不烦别人。”
　　夜柒厚脸皮的把脑袋一歪，磕在老太太的肩膀上。
　　亲昵的抱着老太太的胳膊，蹭了蹭。
　　给叶老头羡慕的别提多酸了。
　　对着祖孙俩就是一个大大的白眼。
　　“那妈我给你收拾吧，明天一早咱们就走，你要带些什么。”
　　白薇说着就站起身去掀她背后的炕柜。
　　“就带点夏天穿的，我跟你爸俩就收拾t几件衣裳就够用，一个小包袱，不用带啥。”
　　“对呀，缺啥我给跟我四哥五哥回来给你拿。”
　　“去去去，别粘着你奶，赶紧睡觉去。”
　　白薇每次看见闺女亲近婆婆，心里都有些不舒服，说不上来是什么感觉，反正就是不得劲。
　　两个儿子那会就没有这个感觉。
　　“去吧，早点睡，可不兴起晚了再耷拉个脸子。”
　　叶老婆子拍了拍孙女的手，轻声哄道。
　　“知道了知道了。”
　　“你俩也去睡觉吧，别愣着了。”
　　叶老太又对两个孙子说道。
　　“知道了奶。”
　　夜柒见外边下雨，出了灶房直接趁黑闪回小屋。
　　打开她的小夜灯，屋里瞬间亮堂不少。
　　这才看见炕上还有一封信。
　　等她洗漱完，躺在空间的榻上，拿着信时已经是一个小时以后了。
　　‘小七妹妹：见字如面，我们分开已经有九十七天了……’
　　夜柒嫌弃脸的看完信，抹完唇膜的小嘴儿粉嘟嘟亮晶晶。
　　此刻被她紧紧抿成一条线，两条眉毛拧成了毛毛虫。
　　时不时的皱皱小鼻子，这是她遇到想不明白的事情，惯会做的小动作。
　　信里的大概意思概括成两个字，那就是——思念。
　　这崽子的心思是不是有点早，难道是早熟？
　　还是她想多了。
　　要不去看看他吧，想到什么，拿出手机看着地图默默算了下距离。
　　好家伙她去不了哇，她闪现一次一百公里，顶多六七个百公里就耗尽灵力，一千多公里她得嗑多少药。
　　不行不行，一下将这个想法否了。
　　想到通讯灵石，她的小手在虚空中轻轻一抓，手上多了块五颜六色的石头。
　　注入灵力，就尝试沟通，一次没好使，才发现这是在空间里，赶紧闪出空间再次尝试。
　　与此同时，躺在宣软大床上的冷漠，正在黑暗中把玩着小七妹妹送他的石头。
　　突然手上的石头闪了闪。
　　见此，他迅速将被子蒙在了头上，细细端详起手上闪着光的石头。
　　自那次闪过光后，这块石头来到京都是第一次亮。
　　【喂~小漠哥哥——能听到吗？】
　　被窝里的冷漠眼睛忽的亮了起来，他听见了什么？
　　小七妹妹的声音。
　　【小漠哥哥~你听不见吗？听见就说话，我在等着呢，不说我就挂断了。】
　　石头里再次传来夜柒的声音，冷漠顿时从被窝里坐了起来。
　　欣喜的盯着手上已经不发光的石头，吞了吞口水，凑近小心翼翼的尝试说道：“小七妹妹是你吗？我听的见，你在石头里吗？为什么石头里有你的声音。”
　　【是我哦，你的信我看了，就是想我了呗，哈哈，我也想你。】
　　小姑娘清脆的嗓音再次自石头里传来，逗得小少年脸通红。

第142章 进进进本尊要进去
　　“小七妹妹这真的是你吗？”
　　冷漠还是有些不敢置信，他首先想的只有一个可能，那就是这石头，就像现在新出来那个录音机一样，可以录音留存声音。
　　【是哒是哒，真实的我，我就是我不一样的烟火，哈哈哈哈~~】
　　又是一串脆生生的大笑，逗得冷漠也不由跟着笑了起来。
　　“以后我们都能用这个石头联系吗？”
　　【对呀，所以不用写信的。】
　　“好我知道了。”
　　【不过——有限制，你的那块石头只能通话四次。】
　　闻言，冷漠沉默了，才四次吗？
　　“这不是已经用掉一次了？”
　　【嗯嗯。还剩三次，没事，我会去看你的。】
　　等本尊再修炼一下，再去看你。
　　夜柒心里默默的补充道。
　　突然，天空亮如白昼，一道贯穿整个夜空的闪电正在此处驻足，照的整个红星大队亮如白昼。
　　紧接着仿佛从很遥远的地方传来隆隆的闷雷声，一直唔隆隆的徘徊在空中，仿佛是老天的怒吼，又仿佛是在酝酿着更大的雷。
　　闻声，夜柒心头一紧，攥着石头的力道也不由加深了几分，声音是如此熟悉。
　　闪电足足亮了一分多钟，才不情愿的暗了下去。
　　【冷漠哥哥——还能听见吗？】
　　任她怎么喊，对面也没有声，想来应该断了，就是不知道是灵力不够还是与外边的闪电有关。
　　她想自己还是进空间躲一躲吧，这轰隆声越来越近，别再被劈了那可就不好玩了。
　　心底的想法刚将将冒出来，还没等她进空间，一道深紫色的大雷直接落在了小木屋的房顶上。
　　小木屋的房梁被劈断，房顶呈焦黑色。
　　夜柒也被紫雷击中，她的修为此刻还不能抵抗这么大的雷，这好像还是雷劫。
　　倒是听说过神界的人，每提升一个大等级，都会迎来相应的雷劫，她以为自己不会。
　　没让她多想，进空间已经尝试无数遍了，进不去，她想找个没塌的地方避避雨都不行，被定在炕上一动也不能动，像只待宰的羔羊。
　　被动淋着雨，接受着正在酝酿的大雷。
　　北屋的几个大人，只听到一声巨大的雷，仿佛就在耳边又仿佛离得很远，下着雨没出去看。
　　怎么也不会想到，现在他们最最疼爱的孩子正在被迫遭罪。
　　又是一个亮如白昼的大闪电，照的雨幕中的夜柒，小脸苍白一片。
　　夜柒头发被淋湿贴在苍白如纸的脸上，被雨呲的紧闭的眼睛掀开一条缝，想看看啥时候能结束。
　　咔嚓——
　　黑紫色的雷再次落在夜柒的身体上。
　　“进、进、进、本尊要进去——”
　　这是夜柒最后说出的话，她想进空间躲一躲。
　　……
　　京都同样下着瓢泼的大雨，自从石头里没有再传来女孩的声音后，冷漠就开始脑袋疼。
　　疼到在床上打滚的程度。
　　最后直接疼到晕过去。
　　漆黑的夜空中闪电划过，床上晕倒的身影在一阵白光的包裹下，直接原地消失。
　　等夜柒睁开眼时，发现是在空间的药田边上，空间的天空是蔚蓝色，洁白的云朵，一簇簇像极了柔软香甜的棉花糖。
　　看的人都想上去咬一口。
　　空中时不时盘旋而过的九皋，传来的鸣叫声，像是在笑话她一般。
　　狗屁的魔尊，世上哪有如此弱的魔尊。
　　可她是真实存在的，修为不是一蹴而就，也不是想想就能升上去的。
　　收起思绪，感受到身上传来的疼痛，嗓子也如被利刃划过般疼痛。
　　想起来去池子里泡一泡，现在不用看也知道，肯定又被劈焦了。
　　然而等她强支撑着坐起身，发现身上没有被劈的痕迹，只是衣服破烂不堪。
　　这是老太太给用那些里衣的料子改的睡衣。
　　只因为穿在上凉爽，她才勉为其难穿的。
　　没想到衣服救了她。
　　虽然没伤到皮肤不过浑身的疼痛仍旧存在，究竟是什么原因还是得等她收拾下才好发现。
　　现在身上实在是脏的不忍直视。
　　双手用力撑着地面，缓缓站起身。
　　拖着沉重的步子，径自朝着水池的方向走去。
　　待她在灵气缭绕的水池中浸泡过后，身上的疼痛已然好了大半，随着修为的增长，水池里的水对她的效果越来越差。
　　不过这也在她意料之内。
　　光着身子的夜柒从水池中爬上来，准备去神尊殿换衣服。
　　就在她走到神尊殿门口的时候，她发现那四扇金门的最后一道门，正忽闪忽闪的闪着耀眼的光。
　　这让夜柒好奇心大起。
　　直接伸出手，虚空中抓出一件衣服，套在身上，便迫不及待的走到大门口。
　　推开门，门中的景象让她倒吸一口凉气。
　　不死心的她赶紧关门推门如此反复试探几次，才发现真的是她的魔殿。
　　可她不敢贸然进去，怕是圈套。
　　夜柒啃着手指，在门口走来走去，犹豫着到底要不要进。
　　最后还是好奇心和惊喜占据了全部大脑。
　　背上她早几年在山里缴获的猎枪，拿上粉护法给她准备的充电激光枪。
　　再次拽开大门，走了进去。
　　熟悉的气息，熟悉的环境，浓郁的红色魔气，冒着森森魔气的魔潭。
　　这一切都是那么熟悉。
　　不过她没有轻举妄动，先是蹲在魔潭岸边朝着里头喊道。
　　“娜娜~~娜娜~~~你在不在？”
　　很快漆黑的魔潭中荡起一圈一圈的涟漪，紧接着是一只长相很是古怪的羊角鱼露出了水面。
　　当鱼头上两只小黑豆似的鱼眼看见岸边的人时，后边的大尾巴摇摆的幅度不由大了起来。
　　哗啦哗啦——
　　水花四溅，溅了夜柒一脸一身。
　　“娜娜~~你在呀。”
　　夜柒欣喜不已，眼睛里迸射出前所未有的光芒。
　　只见羊角鱼欢快的摆动着身子，时不时还来个跳跃。
　　可见也是开心的。
　　“本尊都多少年没见到你了，没想到你竟然还是这么小，一点都没长大。”
　　夜柒笑着说道，伸手摸了摸黑鱼脑袋上的羊角。
　　大黑鱼亲昵的在她手上蹭了又蹭。
　　“好本尊先进去查看一番，待会出来喂喂你。”
　　说罢，没理会黑鱼眼中的不舍，站起身，往身上蹭了蹭湿了的手。

第143章 可我不喜欢他
　　便朝着不远处的首峰走去。
　　她不是没尝试意念瞬移，没好使而已，自己在这里并t不能主宰。
　　想到要爬台阶上去魔殿，就一阵的懊悔，为什么当初不把魔殿安置在下边。
　　唉，不能想，想多了都是泪。
　　望着峰顶的魔殿，小腿就发颤，灵力不能用，魔气不能用，意念也不能用，只有两条腿可以用。
　　“小七妹妹~~”
　　夜柒将视线从腿上挪开看向石阶上下来的人。
　　——是冷漠。
　　彻底破案，就是这个崽子拿着她的东西，送给她。
　　还偷摸吃她的火腿肠。
　　回到京都吃没吃不知道，反正之前在村里时，偶尔会看见他在没人的时候，偷偷吃火腿肠。
　　他就只吃那一种东西，别的倒是没看见动过。
　　“小七妹妹~真的是你。你是怎么进来的？”
　　冷漠欣喜若狂，当然也没忘记，自己脑子中的这个地方应该就是小七妹妹原来的家。
　　他想还回去，可不知道怎么操作。
　　想到自己吃了小七妹妹许多东西，就一阵的心虚。
　　“我从门里进来的。”
　　夜柒指着身后那扇大金门。
　　冷漠顺着她指的方向看去，才发现这里不知道什么时候多了一扇门。
　　“那门是……”
　　冷漠想问问那门后边是哪里。
　　“那里是我现在的家，这里是我以前的家，魔殿里是我的全部家当。”
　　夜柒不知怎么的，就想宣誓主权，语气也不由急躁几分。
　　“我知道，我知道这里是你原来的家，我自从被雷劈过后，那年脑子里就多了这个地方，我刚去你们村那年得知你原来的家叫魔殿，我就猜到了，这应该是你的家，可我不知道怎么还给你。”
　　小少年的脸上带着淡淡忧伤，极力的解释着自己并不是真的想占为己有。
　　“我知道，我知道，你别哭嘛。”
　　夜柒看他通红的眼眶，在这么高的个子上着实有些违和。
　　便出声安慰。
　　“我没哭。”
　　冷漠抹了把脸，倔强说道。
　　“对对对，你没哭，我哭了，好好激动，终于回家了，回家的感觉真好啊，激动哭了都。”
　　她夸张的张开手臂，拥抱空间中的魔气。
　　动作幅度较大，让她原本就是套在身上没系扣子的衣服，直接散了开。
　　空气有一瞬间凝固。
　　夜柒低头一看自己那平板似的小胸膛直接暴露在外，这让她有些尴尬。
　　尴尬的她赶紧把衣服拉了上来。
　　偷摸看了一眼对面的崽子，见他没有什么多余的表情，才松了口气。
　　自己这身板都没有叶小八的鼓，跟四哥五哥有的一拼。
　　粉护法说她这叫发育的晚，最起码得十六岁以后才能像个人。
　　对面小少年，面无表情，额角划过三道黑线，原来小七妹妹刚洗完澡，怪不得头发湿哒哒的。
　　都没提刚才的窘境，夜柒转移话题道:“你有喂过娜娜吗？”
　　她指着身后魔潭的方向。
　　冷漠：???
　　夜柒见他有些茫然又道：“你没看见魔潭里的鱼吗？那是我的宠物，叫娜娜。”
　　之所以叫娜娜，是因为刚孕育出来时，小鱼天天在魔潭中呐呐呐呐呐的叫唤。
　　这是空间中魔气孕育而成的产物，魔界任何地方的水源都养不活它。
　　感觉和她自己是一个品种。所以一直好好养着它。
　　当然杀伤力也是极强的。
　　夜柒与冷漠进行了短暂的交流，一起喂了娜娜，想着带崽子去那边串串门，要是以后可以随时来往，那样可方便太多了。
　　“走吧。”
　　夜柒在前边，比她高半个脑袋的冷漠亦步亦趋的跟在她身后，朝着那扇大金门走去。
　　心里有些忐忑，很怕跟几个护法一样，被挡在这边。
　　好在冷漠顺利通过了大金门。
　　冷漠在踏进金门刹那，脑海中瞬间闪过许多画面。
　　闭上眼睛去捕捉，却没能捕捉到。
　　“怎么样？熟悉吗？看看这里认识吗？有没有特别吸引你的地方。”
　　夜柒见身后的少年站在原地，紧闭双目似乎在感受什么，好笑问道。
　　“有。”
　　冷漠闻声睁开眼睛，微微眯起眸子看向金灿灿的大殿。
　　“那走吧看看是什么东西吸引你。”
　　夜柒在前边带路，领着冷漠进了神尊殿。
　　“去找吧。”
　　懒散的声音，似笑非笑的眸底带着些许的玩味，双手抱臂，直接靠在门框上不走了。
　　夜柒想过了，要是这真是神尊那就现在干掉他。
　　反正她心里有些复杂，思绪两极分化，脑海中有一个小黑人和小白人，在拔河。
　　黑人说，杀了他。
　　白人说，不可以。
　　透过神识，夜柒发现冷漠直奔藏宝阁而去。
　　这下急了，急匆匆就朝着藏宝阁狂奔。
　　那里的东西都是她的，谁也不许拿。
　　冷漠来到藏宝阁门口，刚才那股若有若无的呼唤声更加清晰。
　　就在他准备推门的时候。
　　被一只嫩白的小手阻止了。
　　“且慢~”
　　夜柒一声娇喝，伸手拦住了冷漠推门的手。
　　“我觉得这里边有东西在叫我。”
　　冷漠严肃说道，此刻内心也是震撼无比，没想到，小七妹妹现在的家这么大。
　　他喜欢她这个家，那个家让自己浑身不舒服，这里感觉呼吸都是甜的。
　　“哦？让我们来看看是什么在叫你。”
　　夜柒高深莫测的笑了笑，推开了藏宝阁的大门。
　　嗖——
　　大门被推开的瞬间，一道黑影擦着夜柒的肩膀，直直撞到她身后的冷漠怀里。
　　她感受到了森然的杀意。
　　夜柒眼底杀机尽显，上扬的眼尾，泛起一丝丝红，紧接着是那双灵动乌黑的眼珠子也血红一片。
　　内心深处她还是一个大魔头啊。
　　这是夜柒心底给自己的评价，回头看去，发现是那把叫破军的剑。
　　她嘴角微抽，白白浪费她感情，还以为刚才的杀意来自身后的冷漠。
　　遂，有一瞬间她也是想杀掉冷漠的。
　　破军出来的那一刻，她后背发毛，这才让她误以为是身后的杀意。
　　“额，它喜欢你，你就拿着吧。”
　　她这么多年也没弄懂，为什么神尊总是背着一把破的生锈了的剑。
　　“可我不喜欢他。”
　　冷漠把亲昵的往他身上蹭的剑一把拍掉，嫌弃的拍打了好几下衣服，全是锈。

第144章 街溜子夜柒
　　当啷~
　　破军似是被伤到了，直接自己掉到了地上。
　　在地上一动不动。
　　夜柒捡起剑，嘴角抽搐几下，还是将剑塞到了他的手上。
　　“这可是好玩意，其貌不扬的东西，往往有你意想不到的惊喜。”
　　“那好吧，小七妹妹送我，我就拿着吧、”
　　冷漠有时也挺傲娇，这不，此时明明想笑，却非得憋着。
　　“小七妹妹我以后可以常来吗?”来看你。
　　“可以。”
　　夜柒想也没想的答应了。
　　让冷漠回去给她拿了好多的零食，才打发不情不愿的小崽子回去。
　　与此同时，外边早已经乱做一锅粥了。
　　早上起来时，叶老婆子习惯性的往小木屋那边瞅。
　　一般她去后院喂鸡，都是从正屋的后门，不来前院，今天鬼使神差的就往前去了。
　　结果这一看不打紧，房子房顶焦黑，还塌了。
　　“建国——妈呀——七呐——七——奶的小七呐。”
　　老太太撒丫子往西屋跑，不顾地上的泥泞，也没心思去踩砖头，地面上一步一块砖头，都是之前剩下的碎砖。
　　老太太现在顾不上那个。
　　直接踏着泥跑到小西屋。
　　听到喊声的叶建国两口子也纷纷披着衣服迅速下炕。
　　却看到老太太在已经露天的西屋哭天抢地。
　　“七呐——小七——你在哪？”
　　一家人现在还没反应过来，到底咋回事？咋的就没有房顶了。
　　两口子是知道闺女有空间，不会有啥事，所以注意力全在房子上。
　　此刻西屋一片狼藉，炕上的粉色床单，粉色屁桃，粉色枕头，粉色小毯子。
　　早都没有了它们以往的亮丽，乌黑潮湿一片，不用电就亮的小台灯还顽强的支楞在枕头边上，只是现在不亮了。
　　“妈——别哭了，没事，小七肯定没啥事，你忘了。大仙……”
　　白薇在老太太耳边小声说道。
　　闻言叶老婆子才止住了哭。
　　不过她的哭声还是将东边的叶老大一家引了来。
　　当看见小西屋的惨样时，也同样唏嘘不已。
　　夜柒在空间听到她奶的哭声，吓得直接闪进了大娘原来住的那屋。
　　“奶~我在这呢。”
　　夜柒的喊声，让正对着房子发愁的人都转头看去，就发现孩子好好的站在北屋门口。
　　之所以她忍着没过去，是因为出来的着急，没穿鞋。
　　看到孩子好好的站在那里，大家才齐齐松了口气。
　　小西屋倒塌是没办法的事情，叶建设将收拾房子的活计揽了过去，好让二弟赶紧去县里收拾一番，准备上班。
　　最终，老两口跟着叶建国一家进了县里。
　　新房子，经过收拾，还是不错的，朱红的大柱子，也被重新刷了漆，好在柱子不在屋里，味道不会影响到人。
　　床是叶建国去废品站淘换的旧床，还有一张雕花拔步床，给放在了夜柒睡得房间。
　　所有事情都在井然有序的进行，叶建国两口子也很顺利的上了班，叶小四叶小五也进了县初中，除了离家有t点远，别的没毛病。
　　夜柒直接考进了县一中，上课一天，自己就找了班主任要求跳级，考试当然很顺利。
　　所以起点就是高二。
　　冷漠和夜柒最近一直是空间联系。
　　那扇门就那么一直敞着，来回走动。
　　夜柒也利用自己魔殿里的物资，找人换了不少钱和票，主要听冷漠说京都房子贵，还听粉护法说京都的四合院将来很值钱。
　　虽然她不怎么喜欢钱，可没钱不行啊，总不能一直靠粉护法养着吧。
　　时间转眼到了8503年，夜柒早已高中毕业，在家无所事事。
　　街道的人都来找了好几遍，就因为夜柒是个街溜子。
　　这不白薇刚下班，走进巷子就看见了门口站着的红袖章。
　　准备再回厂里去避一避，结果被眼尖的街道主任看了正着。
　　“白薇同志——白薇同志——”
　　吕主任是个矮胖的中年妇女，别看她胖，跑起来就像个小炮弹一样。
　　白薇没法只得面对。
　　扯了扯嘴角，干笑道：“吕主任，您这是？”
　　“呼~等会我先喘口气。”
　　待吕爱菊喘匀了气儿，她才道：“你家那个闺女啊，整天无所事事在街上闲晃悠这也不是个事儿啊，咱们得商议商议解决一下子，你看呢。”
　　本来双职工的家庭，只允许一个孩子留在家。
　　结果这个叶家倒好，三个孩子都在家，两个儿子在上学，那闺女早都毕业了，也不安排下乡。
　　她们县里还缺下乡名额。
　　本来很简单的事，坏就坏在，这家的闺女年龄小，才将将十三周岁，要不是看过户口本，她都不相信。
　　“吕主任，孩子在街上溜达也不碍啥事吧，那么大个孩子，总不能把她关起来不是？”
　　白薇在心里翻了个白眼，管的真宽，还不让人出门了。
　　“白薇同志，话不能这么说，上边呼吁咱们知识青年下乡支援农村建设，你家闺女好歹是个高中生文化人，总不能看着她成了街溜子吧。”
　　“我闺女才十三，您又不是不知道，还能让她下乡，再说了，咱家就是从乡下来的，该支援的早都支援了，我们两口子在家里从小就上工……”
　　“我不跟你说别的，你能不能别让你家那孩子天天上街，满大街，就她最扎眼，秋天踢树叶，冬天踏雪，我只要一出门啊，映入眼帘的准保是你那个宝贝闺女。”
　　白薇额角青筋突突直跳。把手里新勾的兜子往肩膀上一甩，越过吕爱菊就要回家。
　　“哎哎~我还没说完呢，白薇同志请端正你的态度。”
　　“吕主任谁家还没个十二三的孩子了，我家孩子咋的就那么碍你眼，你要烦她，自己找她去，我们当父母的管不了。”
　　白薇撂下话，抬头挺胸的往家走，路过门口的另外两个红袖章大妈，连个眼神都没有。
　　“大姨你找我？”
　　吕爱菊气急败坏的刚准备说点难听的就听见身后传来那个祖宗的声音。
　　身子不由一僵。
　　忙转过身赔笑道：“小七你妈刚回家了，快回去吧，帮你妈做点饭啥的，没事别在外边溜达，也不安全。”
　　夜柒嘴里吃着糖，时不时腮颊就鼓起一个鼓包，那双眼尾微扬的狐狸眼里三分讥讽七分冷漠。
　　盯着人时，让人脊背发寒。

第145章 我五哥还上学呢
　　“好。”
　　夜柒往家走，与那两个奶奶级别的人打过招呼才回家。
　　吕爱菊抹着汗骂骂咧咧的往家走。
　　实在不明白为什么，就是一个毛都没长齐的丫头，可每次见到她就会害怕。
　　除了个子有点高，瘦的就跟个麻杆似的，也不知道自己怕什么。
　　两个街道的红袖章见主任都走了，也只好悻悻跟了上去，她们也烦这吕爱菊，自从成了街道主任，无处显摆了，整天追着人家孩子不放。
　　她还胆子小，一有事就拉上她们，她们自己的事情都没忙完。
　　夜柒回到家，看见她妈正在院子里洗菜。
　　“妈——”
　　白薇头都没抬，只淡淡的应了一声。
　　“嗯。”
　　“妈妈~~你似不似生气了？”
　　夜柒把嘴里的糖嘎嘣嘎嘣快速嚼了嚼，脚步欢快的来到妈妈身边，蹲了下来。
　　白薇眼皮子跳了跳。
　　没好气道：“好好说话，多大了还撒娇，赶明别出去溜达了，回家看看你奶你爷，还有你姥姥你姥爷，我昨晚做个梦不是很好，明个上午我去百货大楼买点东西你给他们送回去。”
　　“好。”
　　“你一天在外边溜达啥？为啥出去溜达？在家不能待？”
　　白薇也是十分不了解，以前也没发现熊孩子有这个爱好啊，不惧严寒酷暑的往外钻。
　　可不就跟个街溜子似的。
　　闻言，夜柒将抱着妈妈的手松了开。
　　站起身，留给白薇一个潇洒无比的背影。
　　夜柒才不想说呢，她最近在空间里看了不少的小说。
　　小说中，这个女主在破房子发现了地窖，进城卖点货都能发现宝藏。
　　她都寻摸半年了，只在一处老人家的院子里发现了一箱圆片片就跟她那年捡的那个啥冤大头一样。
　　她奶说的，叫冤大头。
　　不过她没要，老人家还活着，连个子女都没有，她还自掏腰包搭上了一袋十斤的大米。
　　实在是可怜。
　　唉~
　　说多了都是眼泪。
　　她的运气似乎在那年的紫雷雨夜用光了，就是空间可以互通后。
　　自那以后倒霉的很，平道卡跟头，在空间打坐，腿抽筋。
　　去喂她的娜娜，被拽下去。
　　上来身上褪了一层皮。
　　诸如此类的事情很多很多，这只是近期发生的，所以记得很清楚，之前的倒霉，那都忘了。
　　翌日，夜柒拎着她妈给准备的筐子。
　　闪身回到了村里，如今秋收刚过，好多妇女都没上工，在河边洗洗涮涮。
　　老远就看见一个小红人很是无精打采，背着个竹筐正往村子走。
　　不是叶小七还能是谁。
　　因为走的不是正常路，特地从大道上拐进了河边的林荫小道。
　　就是想和一众伯娘婶婶打招呼。
　　“婶婶们，大娘们，你们好呀，我都想死你们了。”
　　夜柒笑的眉眼弯弯，嘴角一对小酒窝，若隐若现，看着格外漂亮，亮眼。
　　“小七，你们在县里也挺好的吧。”
　　“嗯嗯，都好着呢，我回来看看我爷奶和姥姥姥爷。”
　　几经寒暄可算是拐到了正道上。
　　村里大道上就没有多少人了。
　　她便加快了脚步。
　　在她的身后跟着一个十六七岁的小姑娘，看着黑黑瘦瘦的，夜柒没理会她。
　　面熟，想不起来是谁了。
　　但那女孩显然是朝着她来的，见她加快脚步，直接喊住了她。
　　“小七~”
　　“嗯？”
　　夜柒停下回身望着她。
　　脑子里想着村里的人，正对号呢，女孩走了过来。
　　“你不认识我了？”
　　“不认识。”
　　女孩一噎，没想到叶小七都长大了，说话还是这么直接。
　　“我是玲玲姐姐啊，咱们才多少年没见？”
　　她被她妈送到小姨家养了好多年，小姨没孩子，以为自己去过的是好日子，最起码不用看她奶的脸子。
　　没想到，那才是她的地狱，近两年小姨死了，她才被她妈接了回来。
　　她也知道为什么要接她。
　　因为她可以换彩礼了。
　　夜柒看着眼前的女孩，因为紧张一只手攥着肥大的衣襟，小时候那漂亮清丽的小脸蛋早已不见。
　　现在不光皮肤有些粗糙，还很黑。
　　“哦，姐姐。”
　　夜柒毫不吝啬自己的嘴巴，喊人时，被喊的人会心情愉悦。
　　她愿意动动嘴，让生活多些美好，所以从小她的嘴巴就很甜，即使村里有不喜欢她的人，那也都憋着，总有喜欢的替她还回去。
　　大多数人只要不涉及到自身的利益还是很友好的。
　　夜柒见她还扭扭捏捏的又是捏衣角又是抿嘴唇，也不说话。
　　又问：“你有什么事情吗？”
　　“你五哥……”
　　见她那欲言又止的样，夜柒悟了，这人惦记她五哥。
　　“我五哥还上学呢。”
　　夜柒眼底划过一抹不易察觉的笑意，是真的好笑，最近回来总有人问她的两个哥哥。
　　哥哥们该说媳妇了，不过她还是会建议两个哥哥参加高考的。
　　学校里好多漂亮女孩，到时，他们愿意找就找呗，还有共同语言。
　　“我先走了，姐姐~”
　　说着夜柒不顾玲玲的错愕失落，径直往家走。
　　走的很快，几个呼吸，站在原地的玲玲见她已经拐进了巷子。
　　叶家条件很好，只要嫁给叶小四或者叶小五，都会去县里生活。
　　说不定还会有一份体面的工作，所以她才鼓足勇气喊住小七的。
　　夜柒当然知道大伙的想法，可是哥哥们真的还小，感觉心理年龄跟小时候也差不了多少。
　　“奶——奶——”
　　夜柒在院墙外就开始喊。
　　在家里晒黄豆的叶老婆子闻声，放下手里的活计直奔大门。
　　打开大门就看见自己心心念念的人。
　　脸上瞬间露出了激动的笑。
　　“你咋这会回来了？快进来。”
　　叶老婆子见孙女一脑门的汗，赶紧将其拽了进来。
　　“奶，我想你了嘛，我妈说让我给你们送t点东西。”
　　夜柒说着将后背上的大竹筐放了下来。
　　里边塞得满满当当。
　　“是不有你姥的啊，咋这么多？”
　　“嗯，有，我妈说让给我姥爷送点。”
　　叶老婆子满心满眼的全是孙女，几天不见就想的慌，刚搬去县里时，她老两口去跟着住了小半年，冬天烧点柴火特别费劲，还是大儿子给用牛车送的。
　　为了给他们省点柴火和煤，便跟着送柴火的老大回来了。

第145章 三叔你给我爷做人工呼吸
　　这就一直也没再去。
　　“快进屋喝点水，我昨个进山摘的野桃，做了罐头，喝点罐头水不？”
　　心里默默想着老头子今天可一定要多摘点桃，昨天树顶上还有好些大的，摘回来让小七在家里住一宿，晚上她就用冰糖给煮了，让孙女走时带上。
　　叶老婆子本想帮孙女提着筐，用了两下力，愣是没提起来。
　　“喝。”
　　夜柒笑眼弯弯，抱着老太太的胳膊往屋里走去。
　　“你大哥说是明天回来，昨天收到的电报，你要不别走了。”
　　“真的？”
　　夜柒眼睛一亮，她都两年没见到大哥了。
　　祖孙俩说着话进了屋，夜柒脱了鞋，上炕等着她奶给盛罐头水。
　　说实话，她不爱喝，可那是她奶对她的爱。
　　叶老婆子端着一个红白相间的小铁盆，给夜柒放在小炕桌上，便也擦手上了炕。
　　“你四哥五哥最近咋样？有没有好好学习。”
　　“挺好的，他们不学习，我爸会拿小竹竿敲他们小腿。”
　　叶老太嘴角一抽，她的几个儿子小时候不听话也是敲小腿，尤其老儿子那是真挨打，这玩意还带延续的。
　　“喝吧，慢慢喝。”
　　夜柒端起小盆子，敦敦敦~一气将盆子的罐头水，喝了个精光。
　　见她喝完，老太太眉开眼笑，还想再去给盛点，却被夜柒制止。
　　“奶先不喝，我喝不下了。”
　　说着拍了拍鼓起来的肚子，大红衬衣下的小肚子鼓鼓的，一拍还呱唧呱唧的。
　　叶老太：……
　　“喝太多了，肚子一动弹就咣当。”
　　夜柒打了个悠长的嗝才觉得好受一点。
　　砰——
　　突然外边大门被人大力推开。
　　祖孙俩齐齐向窗外看去。
　　见来人是个半大小子，与夜柒一般大的孩子，黑瘦黑瘦的。
　　“叶奶——叶奶——”
　　孩子跑着进来了都没等叶老婆子下去炕，已经出现在人眼前。
　　小孩一双亮晶晶的眼珠子，在看到夜柒时，还愣了一下。
　　“干啥？虎子？”
　　叶老婆子问。
　　“奥奥。山脚下来野猪了，给你家我爷顶了，看着是没气了。”
　　虎子这才想起自己是来报信的。
　　“你说啥？”
　　“哇~一下就不见了。”虎子见一下消失的夜柒，不由惊呼出声。
　　叶老婆子话音未落，夜柒早已经闪到了山脚下。
　　此时，夜柒已经追上了还没上大道的一群人，山脚下，有五个叔伯，没找到野猪正在疏散山脚下的人群。
　　她爷是被人抬着往大道上走，现在国强哥正开着拖拉机往这边来。
　　夜柒神识在老爷子身上扫过，心里咯噔一下子。
　　她爷身上没有一点生机。
　　没有时间考虑别的，抬步就朝着前边的一群人追了过去。
　　“爷——”
　　夜柒挤进人群，声音发颤的喊了一声。
　　小姑娘的声音让一众人心尖跟着颤了颤。
　　跟在身后的一群糙老爷们赶紧给小姑娘让了路。
　　叶老头此时脸色蜡黄，眼底有些乌青，正面没看到什么要命的伤，肚子上有伤口，但不足以致命。
　　可她爷就是没有气了啊。
　　夜柒慌张的抓住小老头的手，灵气不要命似的往他身体里输送，然而没有接收的地方，也就是老头的身体已经没有机能在运转，不接受外界来的任何东西。
　　另一只手将大还丹补元丹粗鲁的塞进小老头已经有些塌陷的嘴里。
　　嘴巴都已经不好张开，显然是已经去世多时。
　　丹药入口即化，但是没有任何作用。
　　“爷~爷~你醒醒。”
　　灵力大量的输出，导致夜柒的小脸煞白。
　　“爷~爷爷~叶老抠——你醒醒，你不说抽过牡丹才能死吗？”
　　夜柒眼泪悄然滑落，滑到嘴里也不觉咸涩，只是默默地让它们在脸上留下痕迹，内心的无助仿佛要将她吞噬，每一次呼吸都如同吸入极寒的冬夜。
　　不远处拖拉机停在了大道上。
　　小道上叶建业和叶建设闻讯也匆匆赶了来。
　　后边还坠着李春花和刘妮妮。
　　“伯伯放下，你们将我爷放下，我再试试。”
　　夜柒从自己悲戚的情绪中抽离出来，对抬着叶老头的几个人说道。
　　语气恳切，眼里的泪珠要掉不掉，惹得一众汉子都眼眶湿润。
　　“丫头别太伤心，说不定医院能救活。”
　　他们想到当年的叶建业，那镐头都穿透了，也照样活了，还生龙活虎，力气比以前大了不少，说明身体情况比早年好。
　　“爸——”
　　叶建业率先跑了过来，看见正在往地上放的亲爹人事不醒，腿都软了，心慌的不行。
　　不过看到侄女在，心底的害怕降低不少。
　　夜柒将自己看过的现代医学知识，迅速的在脑海中过了一遍，这个过程也就是几人将叶老头轻轻放在地上的几秒钟。
　　她不顾别人的视线，蹲下身，赶紧给她爷做心肺复苏。边按压还边对她三叔说。
　　“三叔你给我爷做人工呼吸。”
　　“好好。”
　　从叶老三颤抖的声音就能看出他此刻内心是多么的慌。
　　等叶家其余几口人赶到的时候，夜柒已经满头大汗。
　　还在机械做着标准的胸外按压。
　　“爷~爷爷~~你快醒醒啊。我回来了，给你买了牡丹还有香山，你要不要起来看看，不然我可拿走了啊。”
　　“为什么，为什么会这样？”
　　她声音颤抖承载着无尽的悲哀，脑海中闪过小老头的种种，有笑的，有生气的，却是没有发怒的。
　　老头是她们家里的老好人，每次奶和她妈要揍自己时，他总是第一个拦着……
　　眼泪扑簌簌掉，手里大把的丹药也往老头嘴里塞，无惧别人的异样目光。
　　然而无济于事，这是夜柒第一次深深的感到无力，无助。
　　自己一直以为在这方天地，她就是最强大的存在，她能保护好任何一个她在意的亲人。
　　可此刻小老头真的离她而去了，在她的眼皮子底下。
　　强大的神界丹药，和灵力救不回一个凡俗界的普通人，这尤为可笑。
　　可真的就是这样，爷爷真的没救回来。
　　夜柒伤心极了，跪在地上无声哭泣，任谁喊都不起来，刚回村时，还光彩夺目的小脸此刻死灰一片像是被抽走了精气神。

第147章 一路走好
　　神识都没有捕捉到她爷的魂魄，这要怎么办？
　　“大叔，三叔，那咱们还用去医院吗？”
　　大队长林国强看向叶建设和叶建业。
　　两人此时还没完全相信自己老子就这么去了。
　　兄弟二人同时看向国强，脸上情绪复杂，眼底难掩悲哀，才反应过来他们亲爹真的走了。
　　叶建设强忍悲痛，扯了扯嘴角摇头道：“不用去了。”
　　小七都没把老头救回来，那就真的彻底没救了。
　　“到底是咋回事？”怎么就被野猪拱了？
　　他视线看向那群汉子，问道。
　　今个都在南山脚下割黄豆，因着是荒地，所以是分散开的，左一块右一块，叶建业和叶建设都在不同的田里割黄豆。
　　所以并不知道发生了什么事情，是刚才一个小孩找到他们送的信。
　　刘妮妮带着小八虽然在山上挖野菜，可不是一块地方，她们在北边的半山坡，李春花在家里洗洗涮涮的哪里也没去。
　　所以也是刚刚得到信。
　　“其实咱们发现老抠叔的时候他已经人事不醒了，在山坳里，几个孩子说看到了野猪。”
　　这时，冯大柱吸了吸鼻子说道。
　　他的出声像是一道开关，其余几人也开始纷纷出言：
　　“在草丛里发现了被野猪拱倒的老抠叔。”
　　“对，俺家那个小子说，老抠叔，是为了救山坳里的几个小崽子才去拦野猪的。”
　　“主要咱们真没看见，在那摘桃的几个小子最大的也才十岁。”
　　现在条件都好了，适龄儿童都上学，除了个别小的没去，所以上山的孩子没有太大的。
　　众人七嘴八舌的将情况说了一遍，谁都没注意，跪坐在地上的夜柒此刻眼睛泛着妖冶的红光。
　　李春花看见了，赶紧上前一步，蹲在夜柒的跟前企图挡住众人的视线。
　　“七呐，咱们先回家。”
　　说着给还在哭的刘妮妮使了个眼色。
　　神经大条的刘妮妮见状也看向侄女，同样也发现了异样。
　　赶紧上前劝道：“小七咱们先回家，这里让你大爷和三叔来处理，走走，先回家。”
　　说着就架起她的一根手臂，大力的将夜柒搀了起来。
　　夜柒犹如提线木偶般，被大娘和婶婶架着往家走。
　　后边的叶建设两兄弟也抬着他们爹挪着沉重的步子往家走去。
　　一众汉子簇拥着兄弟俩，帮他们抬着已经有些僵硬的叶老头。
　　脸上都难掩t悲痛，不该死去的人，他死了，认识的人都不好接受。
　　林有才匆匆赶来时，就看见老头尸体都已经僵硬，心底顿时涌起无限悲凉，这老头多好，除了抠门点，淳朴善良都在他身上体现的淋漓尽致。
　　“老抠叔，一路走好。”
　　他上前看了一眼，沉痛说道。
　　随后又看向自家儿子，神色不怒自威。
　　“到底怎么回事？”
　　他就是去开个会，怎么还能死个人。
　　“爸，虎子下山喊，说有野猪，我组织人上去的时候，没看见野猪，就看见草丛里的老抠爷爷。”
　　“唉~”
　　闻言，林有才重重的叹了口气，脚步沉重的跟了上去。
　　叶老头就这样毫无征兆的走了，走的猝不及防，走的震撼人心。
　　因为他真是为了救那山窝子里一群小崽子才去赤手空拳拦野猪的。
　　他不阻拦野猪的话，一群小孩子绝对逃脱不了，因为那个山窝子里除了几棵枣树和几棵不粗的桃树，没有任何可以藏身的地方。
　　大队里的人闻讯都十分感激叶老头，尤其是当时在山坳里的那几个小孩子的家长。
　　纷纷给送来了谢礼还凑上不小的份子。
　　叶老婆子自责不已，要不是她说让老头子把树顶上的桃摘下来，老头也不会出事。
　　叶建国和白薇是傍晚得到的消息，两口子骑着自行车，两个儿子在后边跑着，愣是晚上八点多赶了回来。
　　夜柒从回来就被送进小屋里关了起来。
　　李春花怕她的红眼睛被人看见，直接在小西屋上了锁。
　　专门派了叶小八在门口守着，谁也不让看。
　　三岁多的叶小八，壮得像个小牛犊子，大娘一说姐姐生病了，不让别人打扰，那是直接搬了个小板凳坐在屋门口。
　　谁也不好使。
　　他二娘要进去都不行。
　　“谁也不许康~你康康他康康，我姐还要休息不了？不许~”
　　小家伙奶凶奶凶的对着他二娘吼道。
　　气的白薇想揍熊孩子，她就想知道闺女现在怎么样了，考虑到好多人在这里，也不好发作。
　　只能气呼呼的找刘妮妮去了。
　　屋内。
　　一尘不染的小炕上，夜柒在炕上抱膝而坐，外边的火把光，从窗户照进来，光线亮了不少。
　　她的神识盯着山坳里每一寸地方，企图找到她爷的魂魄，然而她做的都是徒劳。
　　外边的嘈杂声丝毫不影响她做无用功，机械的眨了眨干涩的眼睛，脑海中再次想起爷爷与她在一起的种种。
　　老头其实只对别人抠门，对自己一点都不抠。
　　“爷~~你去哪里了？你好歹让我知道当时的情况啊，以你的力气我不信你打不过野猪。”
　　夜柒双目无光，盯着被火光照的通红的窗户，小声喃喃自语。
　　不管她怎么做都没能找到小老头的魂魄。
　　空间中，冷漠没等到夜柒有些失落，看了手上的表发现外边已经快要后半夜了，便踏过金门，回了魔殿。
　　夜柒现在满脑子都是她爷的脸，乌青的眼圈加上耳垂下方的血印子，还有红彤彤的嘴巴。
　　那血道子既像是树枝喇的又像是指甲挠的。
　　“爸——呜呜——爸啊——呜呜——”
　　叶金卓的哭嚎声响彻整个叶家的小院子。
　　夜柒回过神，腾的坐起身。
　　匆匆下了炕。
　　咣当——
　　她直接大力的将门拽了开，外边的那层锁像是摆设一般。
　　院子里忙碌的人闻声齐齐看向西屋。
　　就见小姑娘双眼红的像兔子，肿胀的眼皮和红鼻头，种种迹象都表明她一宿都在哭。
　　大伙也理解，小姑娘想她爷，这是意料之中的事情。
　　夜柒无视旁人的探究目光，面无表情的直奔停尸的棚子。

第148章 是被人捂死的
　　“小七~”
　　“七，饿没？”
　　头戴白布襟的白薇和李春花，看着急匆匆的夜柒目露担忧。
　　叶金卓也在旁人的规劝下，停止了哭，往这边望来。
　　夜柒来到她爷身边。
　　蹲下身，颤抖着一只手将盖在叶老头脸上的被子拉了下来。
　　照比昨天，眼下的青紫已经成黑紫色，乌青的脸上，已经出现了尸斑，最明显的是嘴巴周围多了紫色的一圈痕迹像是被人用力压过似的，外加几道手指印子。
　　手指印子很模糊，不仔细看，就是一坨淤血，那是因为人死后血液停止循环，血液没有动力会在任意一个地方形成淤痕，见过死人的人都知道，所以大伙没放在心上。
　　但夜柒很肯定，她爷是被人捂死的。
　　再次看向耳垂下方的伤口，伤口形状不是很规则，较深，可以断定是指甲的抓伤。
　　而如果是划伤的话，伤口则会比较浅，会有明显的痕迹。
　　“大伯，报警吧，我爷不是被野猪顶死的，是被人捂死的。”
　　夜柒声音极大，稍稍用上一点灵力，整个叶家，包括在大伯东院帮着做饭的一些妇女都听见了。
　　叶建设本是跪着的，此刻他唰的站了起来，忽略已经麻木的双脚急急上前查看。
　　叶建国和叶老三也从地上站了起来，帮忙的村民也都停下了手上的动作，包括在屋里轮着休息的叶家小子也都出了屋。
　　夜柒被这么多视线盯着，一点都没有多余的表情。
　　“你咋知道的？从哪里看出来的？”
　　叶建业性子急，没忍住上前一步问道。
　　“大伯三叔你们看，我爷口鼻周围的痕迹像不像是一只手。”
　　“爸爸你再看我爷耳垂下边的伤口是不是像人挠的，你看看你手臂上前天被我妈挠的那道伤口，是不是差不多。”
　　夜柒表情严肃，掷地有声。
　　她话音将将落下，院子里瞬间响起一片哗然。
　　村民们齐齐上前查看，林有才更是从门口的人群中生生挤了进来，就为了看看老抠叔到底是不是真的如那丫头说的那般，是被人害的。
　　这可是大事，村里竟然有敢杀人的人，那还了得。
　　大伙众说纷纭。
　　叶家三兄弟包括叶金卓和两个儿媳妇都凑近尸体，细细端详起来。
　　越看越心惊，越看越像被人捂着口鼻憋死的。
　　“那啥，我去把我家那臭小子逮来，问问当时的情况。”
　　一个高壮汉子率先出声。
　　“对，把那十一个小崽子都领来，问问，到底什么情况。”
　　林有才终于挤进了棚子，先是上前看尸体。
　　越看眉头越拧巴。
　　随后他道：“去把孩子都找来吧，别带这院来，去建设那边。”
　　那几个孩子家长听到支书都这么说，动作更加麻利，都疾步往家赶，回家抓孩子。
　　“建设先给你老爷子盖上。”
　　林有才叹了口气，道。
　　“嗯。”
　　叶建设鼻音浓厚的应声，弯腰将夜柒拉下去的被子又盖上。
　　“小七~你是怎么知道你爷被人捂死的。”
　　林有才对这个小姑娘的印象还停留在福娃的阶段，此刻再看昔日的小奶娃都跟他一边高了。
　　夜柒眼神微冷，脸上看不出什么表情，但也没说不理人。
　　“看出来的。”
　　林有才嘴角一抽，心道我还不知道你是看出来的？
　　她话音未落，回家抓熊孩子的家长都回来了。
　　每人手上都拎着一个小崽子。
　　也没听林有才的话给弄东院去，之所以这么快，是因为孩子们就在外边玩。
　　“虎子~你是不也在山坳里来的，昨天除了你们还有旁人吗？”
　　闻言，黑瘦干巴的虎子，挠了挠头，冥思苦想起来。
　　“没~”
　　“我知道，我知道~~”
　　这时另一个六七岁的小男孩，大声喊道。
　　小家伙双眼冒着兴奋的光，生怕别人看不见他，还特地蹦了起来。
　　“你知道什么？看见谁了。快点说。”
　　孩子的爸爸一听，顿时虎目圆瞪。
　　“小钢炮别怕，除了你们还有谁？你看见谁了？”
　　林有才瞪了一眼孩子爹，循循善诱道。
　　“支书爷爷我看大丫姑了，野猪跑走了，她才来的，我还跟她说有野猪让她快跑呢。”
　　小钢炮委屈扒拉的说道，也不知道是委屈冯大丫不听他的话，还是委屈他爸刚才凶他。
　　小家伙话音一出，大家伙瞬间议论纷纷。
　　“嘶~她就是咱们大队的祸害，小的时候，扔人家孩子，现在大了捂死人家老头。”
　　“可不，没有婆家是有原因的，还不是她坏。”
　　“这次得进去蹲笆篱子了。”
　　“可拉倒吧，我看得吃花生米。”
　　……
　　院子里几个妇女对冯大丫展开了深一层辩论大会。
　　叶家人，林有才，包括在帮工的冯老婆子，面色都奇差无比。
　　“闭嘴——”
　　林有才怒喝一声。
　　几个妇女只好讪讪闭了嘴。
　　支书在人群中环视一圈。
　　终于在人群后方看见了他那个老实巴交的儿子。
　　“国强，骑自行车去趟公社，找公安来。”
　　“不行——你们可别乱说，我家大丫这几天一直没在家，钢炮年龄小，咋就看见我家大丫了。”
　　冯老婆子一听要报警赶紧出声制止。
　　她说的是实话，冯大丫被她妹妹接走了，说是要相看人家，她的妹妹可是在满家屯，在公社的东边呢，往回走要四五个小时才能到他们大队，比去趟县里都远。
　　林有t才自从当了支书就跟公社干部学了一个自认为杀伤力极强的眼神，特别唬人，说好听点就是不怒自威，说难听点就是有点盛气凌人。
　　此刻他只对冯婆子投去一个闭嘴的眼神便继续对而儿子说道：“快去吧，国强。”
　　“嗯，我这就去。”
　　林国强应了一声，匆忙走了。
　　“小七饿没，先去厨房吃点东西。”
　　李春花一脸担忧的望着小姑娘，就一晚上，小脸都瘦啥样了。
　　“大娘我不饿。”
　　夜柒回神，将视线从老头的尸体上挪开，勉强的扯了扯嘴角，说道。
　　事情暂告一段落，只等公安上门。
　　来帮忙的人随之也陷入了恐慌，这可是杀人，谁不害怕。
　　叶家人见状，只好让大伙都先回去，等事情水落石出再让老头入土为安。

第149章 你真的没回红星大对吗
　　待两个院子的人都走后，叶家所有人都来到叶老太的炕上，商量着各种情况。
　　“大哥要真是冯大丫那个死丫头干的，咱们一定不能心软。”
　　叶建业眼神如恶狼般凶狠，语气更是像坠入冰窟般森冷。
　　让在坐的几个女人都不由通体生寒，朝他投去不解的目光。
　　老三/三哥/三叔是这么厉害的吗？以前咋没发现。
　　“嗯。”
　　叶建设脸上看不出什么表情，只淡淡的应了一声。
　　垂着眸子的叶建国，脸上的狠厉一闪而过，如果真是那冯家势必要交条命出来。
　　一命偿一命。
　　叶金卓时不时就看眼窗外还在棚子里躺着的老爹，一股难言的悲戚涌上心头，低低抽泣起来。
　　“妈~你可得好好活着，我没有爸了，可不能在没有妈，呜呜呜~~”
　　“小卓你别哭了。”
　　存在感极低的孙海波适时捏了捏媳妇的肩膀，他现在也很伤心，他爸死的时候他小，没什么感觉，现在一直亲近的人突然走了，真的很让人很难接受。
　　几个小子都在炕下站着，偷偷抹眼泪。
　　只有夜柒不哭不动，脸上没什么表情，也不吃饭。
　　很快，林有才和林国强就带着两名公安就来了，身后还跟着一身军装，拎着一个军绿色手提包裹的人。
　　那不是叶哲还能是谁。
　　“儿子~”
　　李春花从窗户一眼就看见了公安后边站着的那抹她心心念念的人。
　　动作极其麻利的冲下了炕，鞋都没顾上穿，就跑了出去。
　　叶哲在回来的路上碰见林国强就知道家里发生的事情，又与他们一道回来，自然也听说了有可能是他杀。
　　现在回到这个又熟悉又陌生的小院里，看着新搭起来的新棚子底下那抹一动不动的身影，心底的哀伤再也忍受不住。
　　将包裹扔在地上，一个健步冲上去，扑通就跪在了地上。
　　“爷——不孝孙子叶哲回来了。”
　　“爷~我回来晚了，我现在是班长了，到冬天我会成为排长的，爷你听见了吗？”
　　少年嗓音低沉压抑，眼泪大颗大颗的砸落在他军绿色的衬衣上，让在从屋里出来的人都纷纷凄然泪下。
　　叶哲的回来家人有喜悦，也有悲怆。
　　叶建国和叶建业上前将身姿笔挺的叶哲拉了起来，都收拾好心情，才去与两名公安同志握手。
　　“建国，这是咱们局子里的黄敏同志和吴鹏同志。”
　　林有才指着身侧的两位公安介绍道。
　　几人经过简单的寒暄，才步入正题。
　　两名公安先是检查了一下老头的尸体。
　　此时尸体已经有味道了，味道就来源于被野猪拱破的肚皮。
　　公安看过老头脸上的淤痕，也很快给出结论，确实很像是被人捂死的，老头应该是昏迷了，然后被人直接捂住口鼻窒息而亡。
　　老头的眼睛应该是睁着的，却被凶手用暴力手段合上了，所以才会呈现眼睛周围也有这么重的青紫痕迹。
　　叶家人听到了答案都气愤不已。
　　叶建业眼眶通红，双拳紧握，紧紧咬着下嘴唇，气的浑身哆嗦。
　　其余人也没好到哪里去。
　　林有才听到老头死之前还遭了这么大的罪，心里也很是难受，从他加重的呼吸就以听出他此刻内心是多么不忿。
　　随后就是公安去找几个小孩子了解情况。
　　其余小孩都说没看见冯大丫。
　　只有小钢炮始终坚持自己看到的，他就是见过大丫姑，还跟她说话了。
　　公安又去冯家了解情况也如冯老婆子所说，冯大丫被她姨奶领走好几天了，去了满家屯大队，去相亲的。
　　最后公安直接去了满家屯，去了解情况。
　　冯老婆子的妹妹是个比较面善的老太太，可屯子里的人都知道这个老太太出了名的刻薄。
　　公安去她家了解情况，都说冯大丫一直跟她老婆子在一起，帮她洗洗涮涮的，没离开过，是准备后天再回她们大队的。
　　也见到了大伙口中的凶手，一个有些怯懦的小丫蛋。
　　看着不像是凶手。
　　事情突然就变的有些扑朔迷离起来。
　　“冯大丫同志，你真的没回红星大队吗？”
　　吴鹏再次问道，语气中有些许不耐，实在是让这人哭的烦死了，从他们开始问，就哭，哭的脑瓜子嗡嗡作响。
　　“呜呜~我真的没有回去。要是姨奶不让驴车送我，我是走不回去的，不认识路。”
　　冯大丫一副唯唯诺诺的样子，微微耸动的肩膀，加上抽噎的语气，让不明所以的人看了，定会好好可怜一番。
　　可眼前的两人是刚正不阿的公安同志，逝者家属正等着他们破案，任她怎么扭捏那都无动于衷。
　　“冯大丫同志请你端正你的态度，哭是解决不了任何问题的，红星大队的孩子们都说你回过村，不顾野猪的攻击愣是往山坳里冲，你是去干什么的？”
　　冯大丫手绢下的眼睛闪了闪，攥着小手绢的手不由微微用力。
　　“可我真的没回去啊。”
　　“老太太你说昨天冯大丫没离开你的视线，那你说说她昨天一天都干了什么？”
　　徐桂芝浑浊的双眸直直盯着一个地方，陷入了沉思，眉头紧锁像是很认真的在想事情。
　　可实际呢，心底慌乱的不行，难道这个死丫头真的趁自己上午睡觉的功夫回家了？
　　她是对这两个大盖帽撒了谎的，昨天早上她吃了饭就开始犯困，本想眯一觉，结果睁眼时，那大挂钟都两点多了。
　　还算这个死丫头有眼力见，洗了一院子的衣裳，冬天的棉袄都给她拆洗了。
　　能是一上午的功夫回去了吗？
　　真是晦气，不管了，这次人家没看上她，那也正好，要真是这个丫头干的，那可真是太歹毒了，从小就坏。
　　想到这里，自认为很隐晦的掀眼皮看了一眼还在抽抽搭搭的冯大丫。
　　才道：“我昨天眯了会觉，看天井里那些衣裳都是她拆洗的，一天都没闲着，我睡觉那功夫就不知道了。”
　　老婆子说的话模棱两可，让两个公安头疼不已。也将她们二人的表情尽收眼底，最后递了个眼神。
　　“冯大丫跟我们回趟局里吧，你想要摘掉你的嫌疑，那你就得配合我们调查。”

第150章 冯大丫认罪
　　这话是黄敏说的，小伙子刚提上来，办事特别给力，他的师傅说红星大队的人最难打交道，正是磨练他的好机会，所以他得好好表现。
　　友情提示：他的师傅是王为民，就是被五岁小夜柒要钱的那个公安。
　　闻言，冯大丫有些慌乱，下意识的看向徐桂芝。
　　“姨奶~”
　　“去吧，配合人家调查，不是你，你怕啥，你都没出过我们屯子，还能回去杀个人再回来？”
　　老婆子嘴上说的好听，心里却是冷哼一声，赶紧滚吧，这不是亲的就是不行，二丫来吃什么都她都开心，这个大丫每喝一口水她都膈应，要不是她能干活，谁愿意她在这白吃白喝。
　　最终，冯大丫与两名大小伙子往公社走了，正好两人一人一辆自行车，倒是可以载她一程。
　　叶家。
　　夜柒神识目睹了全程。
　　嘴角冷笑，等冯大丫他们到了派出所里，她在控制她大脑让其说实话，现在嘴硬有什么用。
　　等到公安载着冯大丫赶到公社时，两人同时看了眼手表，快速的蹬自行车用时一不到两个点。
　　要是从公社再去红星大队的话要十多分钟，在快骑的情况下。
　　两人看见满家屯那个老婆子在柴房里有一辆自行车，自行车的后轮子上还有新鲜的驴粪。
　　家中就一老一少，还是冯大丫骑自行车的几率大一些，当然也不排除旁人骑过的可能。
　　等公安二人组将一直抽噎的冯大丫带到派出所里时，她还嘴硬的不承认。
　　就在黄吴二人正头疼要怎么办时。
　　他们对面的冯大丫突然开口了。
　　“我只不过就轻轻的捂了那死老头子一下，他就一直拿眼睛瞪着我，还扬言要告诉大队长。”
　　对面的二人对视一眼，黄敏迅速的拿起笔在本子上记了起来。
　　吴鹏神色严肃，盯着低垂脑袋的女孩，试探性的问道。
　　“就因为老头瞪你，你就捂他口鼻？”
　　他巧妙的规避了‘死’那个字眼，生t怕刺激到她，对面的冯大丫，此刻显然有些不正常，他歪头看了一眼，发现她的眼珠子是朝上瞪的，一直在翻着白眼。
　　怎么看怎么诡异。
　　“当然不是，我只不过是想嫁给叶哲而已，为什么就不行，我就想过自己想要的生活，为什么要各种阻挠我？”
　　“我本来想救他的，一群孩崽子都跑了，就剩一个糟老头子快死了野猪回来那他指定没命，我说我背他出山坳，嫁给他孙子，死老头子还拿眼睛瞪我，哈哈哈，让你瞪，我让你永远都睁不开眼，哈哈哈~~没气了都在瞪我……”
　　冯大丫此刻有些癫狂，说出的话也语无伦次。
　　形象也不似刚才柔弱可怜，倒像是个魔鬼，疯狂的魔鬼，骇人恐怖。
　　黄敏头不抬眼不睁的在纸上写的刷刷作响。
　　心道这女人死定了。
　　“冯大丫，你说的话我们都记录下来了，这下你还有什么要说的呃？杀人是要偿命的。”
　　吴鹏幽幽开口。
　　“谁阻拦我的路我就杀谁，哈哈哈哈哈——你们等着，我会杀了你们的——”
　　冯大丫双眼凸出，眼珠子血红一片，额角和脖子上青筋暴起，朝着两个公安嘶吼出声。
　　吓得吴黄二人快速站起身，退到门口。
　　冯大丫吼完就晕了过去。
　　现在事情水落石出，面临冯大丫的是什么，可想而知。
　　她此刻被临时关押了起来，两位公安正赶往红星大队去送信。
　　漆黑的小屋里，还有滴答滴答的水声，这里年久失修，地面潮湿，有一股子霉味。
　　冯大丫就是在这个时候醒过来的。
　　小黑屋只有一个小窗子，外面刺目的阳光透过小窗户照射进来。
　　四四方方的一块光亮打在地面上，能看到来回溜达的蚂蚁。
　　她捂着头缓爬了起来，想打量一下这是哪里，突然想到她自己说过什么，顿时一股恐慌之感涌上心头。
　　这下她死定了，为什么会说出来，明明自己已经尽力控制自己的心，不去想那些事情。
　　可嘴巴不听使唤，像是有东西在控制着她的嘴。
　　难道是那死老头子的鬼魂？
　　她目露惊恐的环顾四周，被自己的猜测吓到尿失禁。
　　当看到小门的右侧角落时，冯大丫眼睛倏地瞪大，惊恐的盯着角落里那抹黑影。
　　她不停的往后退，地上一条湿湿的拖痕，退到墙边，便捂着脑袋不停尖叫：
　　“啊——啊——”
　　“救命——有鬼。”
　　“别过来，别过来，放我出去。”
　　冯大丫战战兢兢，浑身发软，不敢直视角落里那抹黑影血红的眼珠子。
　　是的，她看见墙角的黑影有一双血红闪闪的红色眸子正在盯着她。
　　“别过来——别过来——救命——放我出去——”
　　夜柒从角落里缓缓走了出来，来到已经退无可退的冯大丫跟前。
　　在她万分惊恐的眼神中，伸出了她嫩白的右手。
　　虚空中轻轻一抓，冯大丫就像被什么吸住一般，嗖的一下弹跳了起来，紧接着一股无形的力量掐住了她的脖子。
　　“你~该~死。”
　　她语气平淡，但每个字却充满了森寒之气，一双血瞳里充满了对眼前蝼蚁的轻蔑还有仇恨。
　　冯大丫在她的眼里此刻就是一介蝼蚁，动动手指就能捏死。
　　“嗬嗬~~~”
　　强烈的窒息感，让冯大丫产生了剧烈的挣扎。
　　然而这在夜柒的眼里看来，这就是垂死挣扎。
　　这机会她得给，所以稍稍放了点水，让她就这么吊在半空中，见她脸色稍稍缓和了，小手便用点力。
　　冯大丫此刻内心除了惊慌害怕还有对未知的害怕。
　　她不就是叶家那个小傻子吗？为什么小傻子是个魔鬼，眼珠子都淌血，可不就是鬼。
　　难道她也死了？
　　每当冯大丫庆幸自己没被掐死时，脖子上的力道就会加重，这导致她以为对方杀不死她。
　　多多少少是有点庆幸的，想着只要熬到有人来就行。
　　夜柒不会读心，但她会感受，就感觉对方身上的那股紧绷感，那股恐慌气息突然消散不少。
　　就知道她抱了侥幸心理。
　　只见她邪肆一笑：“你是不是以为本尊不敢杀你？嗯？去死吧。”
　　本尊玩够了。

第151章 冯大丫卒
　　“嗬嗬~~~”
　　冯大丫想说点什么，却是没有机会了。
　　咔嚓~
　　她的脖颈直接被捏断。
　　夜柒看着冯大丫的魂魄离体，她想逃，但她插翅难逃。
　　冯大丫魂魄无意识的往外飘，还知道要躲避眼前的人，却被一股无形的力量吸走。
　　夜柒拿着神尊的噬魂葫芦，心满意足的闪回自己的小屋。
　　刚回到家，就听到院子里传来那两个公安说话的声音。
　　她便也推门出去了。
　　院子里的人听见声响也只是朝她这边看了一眼，便收回视线，继续听两位公安同志说。
　　“事情就是这样，真的是她做的。”
　　“她像这里有点问题。”
　　小黄公安手指在脑袋上画了几个圈圈。
　　小伙子眼里充满了好奇，想从熟悉冯大丫的人嘴里听到他没看错，冯大丫就是精神病。
　　林有才吸了口烟，吐出一口烟圈，才缓缓道：“没有，那孩子是正常的。”
　　叶家人即使已经猜到了结果，但还没有些不好接受，毕竟那可是活生生的一条人命，就是因为这么点不算事情的事情，被活活捂死。
　　叶哲更是自责不已，竟是想不到，这么多年那个冯大丫还在惦记自己。
　　叶老头下葬的这天，村里都知道了事情的始末，纷纷开始指责冯家做事过分。
　　要是冯家早点给那死丫头找个婆家，她也不至于想男人想的杀人，犹记得有一年还去偷看男人洗澡差点被淹死。
　　那个曾经救过冯大丫的李家媳妇，更是跟着送丧的队伍哭的不能自已。
　　要是她不救活冯大丫，是不是，老抠大叔就不会死。
　　公社对这件事情也很关注，给各个大队下发了通知，让家里有孩子的无论男女，尽量到了年龄就结婚，提倡自由恋爱，不许包办婚姻。
　　省的再出现下一个冯大丫。
　　两个公安回去后也找局长说了事情的经过，本来是准备提到县公安局，给执行死刑的。
　　结果却发现冯大丫死在了小黑屋中。
　　公安局里的人草草的通知冯家将尸体领了回去。
　　只以为是畏罪自杀，因为在公安局的小黑屋里，目前还没见谁能躲过人眼，进去杀人。
　　事情暂时告一段落，仿佛就这么过去了。
　　大伙也都该干嘛干嘛，并没有什么影响。
　　只有叶家人，还沉浸在失去亲人的痛苦中，叶哲自责的在爷爷下葬的次日就走了。
　　少年落寞的背影，让人心疼。
　　……
　　逝者已逝，日子终究还是得过，随着时间的推移，相信大家会慢慢走出来的。
　　又是一年冬来到，如今已是七五年，形势不是那么紧张，家家户户的日子也好过不少。
　　夜柒来到这个世界正好十年。
　　今个是腊八，是夜柒十五周岁的生日。
　　叶老婆子自从老伴去世便跟着叶建国夫妇进了县里。
　　一直给孙子孙女做饭，如今已经快七十岁的她身体还是一如既往的硬朗。
　　“七呐~~快点的把这碗面吃了，这叫长寿面。底下奶给你卧了俩荷包蛋。”
　　叶老太喜滋滋的端着碗扒拉开床上的帘子，往前递了递碗。
　　夜柒眼睛掀开一条缝，见她奶的脸朦胧一片，倏地睁大眼睛，才发现是面条碗正冒着热气。
　　“奶~我不想吃。”
　　小姑娘如今已经完全长开，身高一米七，气场两米八，一张小脸妖孽的不像是凡人。
　　身上有股空灵飘渺的气息。
　　“不行，必须吃，你爷晚上给我托梦了，说必须让你吃长寿面。还得带俩蛋。”
　　叶老婆子唬人的小眼睛一瞪，假装生气道。
　　反正她只要一搬出老头子，这丫头指定乖乖的。
　　这两年来，屡试不爽。
　　夜柒无奈的揉了揉眉心：“好吧，等我起来刷刷牙。”
　　说着，她便掀开被子，下了床。
　　“哎， 那奶给你放书桌上。”
　　老太太笑的没了眼，一看心情就很好。
　　夜柒看着她奶那轻快的步伐，撇了撇嘴，心道，指定是隔壁老头又来找她唠嗑了。
　　叶老婆子放下面条就准备出去，一看熊孩子还磨蹭的没站起身,忙耷拉下脸：“你赶紧的，磨叽啥。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　夜柒懒洋洋的敷衍道。
　　砰砰——
　　砰砰砰——
　　祖孙俩正较着劲呢，忽然就传来急促的敲门声。
　　“来了来了~~”
　　白薇正好在外边往桶里装煤，便应了一声，急匆匆去开门。
　　“谁呀~”
　　“艾玛~你是？蒋知青？”
　　白薇惊讶的声音传进了老太太和夜柒的耳朵里。
　　夜柒神识看了下发现竟然是冷漠和他的家人来了。
　　他们来做啥？昨晚上不是还在空间见面了吗？如今冷漠也开始修炼，不过修的是魔气，他说魔气比灵气舒服，便开始无师自通的修炼了。
　　不过她的空间里可没有乱七八糟的功法，她的功法都在脑子里，没有传承书籍，自她能修炼那天起，脑海中t就自动生成了如何修炼。
　　“快进屋，快进屋，暖和暖和~~”
　　外边白薇热情的声音还在继续。
　　叶老婆子瞪了夜柒一眼，也不由疾步匆匆的迎了出去。
　　夜柒匆匆洗漱完。把桌上的一大碗面条吃了，吃的鼻尖冒汗，小脸红扑扑。
　　这才来到客厅。
　　一进门就看见沙发上端坐着的四道身影，中间坐着与她爸说话的那个是冷漠的爸爸，与她小时候见到过的样子，有点变化。
　　冷江南在大西北，没少受苦，劳动改造不是闹着玩的，所以英俊的脸上眼角多了几道岁月的痕迹。
　　不过军人的气魄仍旧势不可挡，那笔直的坐姿一看就是刻在骨子里的军心军魂军魄。
　　“伯伯好，蒋阿姨好，小池哥哥好。”
　　夜柒笑着与三人打招呼，笑容甜美，眼底带着一丝淡淡的疏离。
　　冷漠的笑一下僵在脸上，小七妹妹竟然落下了他。
　　“哎哎~你也好，你也好。”
　　“小七真是越来越好看了，这么漂亮的姑娘也难怪……”那臭小子一直惦记。
　　冷江南感受到自家媳妇的冰冷视线，将到嘴的话咽了下去。
　　大冬天冒昧上门，他们不是来串门子的，是小儿子求着来的，说是看上人家闺女了，都多少年不联系，就这么来了，多少是有点唐突。

第152章 咱俩不合适
　　不过虽然这些年没见过面，双方还是有联系的，毕竟小姑娘是大儿子的救命恩人。
　　没有那小姑娘的药丸，大儿子的腿现在估计还不能走，别说是当兵了。
　　想到短短两年就立过两个一等功的大儿子，心底就对小姑娘更加感激，总想着要感谢人家，凭着每年寄的那点东西完全不够，人家甚至回寄的更多。
　　白薇和叶建国也听出了冷江南那半截话的弦外之音，可他们觉得不妥，先不说差的岁数有点大，就是距离，他们也不能同意。
　　太远了，他们不放心孩子去京都。
　　两口子都以为想把闺女和冷池撮合在一起。
　　要是冷池的话，年龄差可不就大嘛，冷池今年跟叶哲同龄，都二十多岁了。
　　“小七妹妹~这个送给你。”
　　冷池礼貌站起身，深邃的眸子有着与年龄不相符的沉稳，冷然的气质给人一种疏离之感。
　　夜柒接过红色的小铁盒，打开一看是一枚伟人的头像胸章。
　　心里多少有点小失望，不过脸上还是很开心：“谢谢小池哥哥。”
　　“不客气。”
　　简单寒暄过后，又在叶老太热情的招呼下，一人吃了一大碗面条，重新坐在客厅中，蒋清秋才将来意表明。
　　“小薇，建国，唐突上门，是有原因的。”
　　“冷漠和小七从小在一起玩，近几年也一直书信往来，我们也喜欢她，就冒昧上门来提亲了。”
　　蒋清秋很是直接的说道，说话时， 难掩对夜柒的喜爱，眼底的宠溺，不亚于白薇。
　　叶建国与自家媳妇对视一眼，从彼此的眼中看到了意外。
　　没想到是冷漠，那小子倒是与小七年龄合适。
　　白薇唇角掠过一丝浅淡的笑：“我觉得孩子还小……”
　　话已经很明白，意思自不必多说。
　　叶建国适时端起茶几上的茶碗，假装喝茶，耳朵却是支楞了起来想听听拒绝的这么明显她们还有什么话要说。
　　叶老婆子垂着眸子一言不发，父母都在她不能多言，只充当个背景板就行。
　　就是那吊儿郎当的孙女，着实让她心焦的要命。
　　没心没肺的，爸妈给她拒绝婚事也无动于衷，她觉得冷漠挺好的，从小那孩子就稀罕小孙女。
　　哎，罢了罢了，她不管，爱咋咋地。
　　站起身没跟任何人打招呼，便走了。
　　叶小四和叶小五现在就围着冷池，打听入伍后的生活，如今二人也提前高中毕业，要不是妹妹对他们抓的严，他们还得过完年才能高中毕业，这提前毕业后就在到处打听入伍的消息。
　　可妹妹让他们继续在家学习，说是不久后会恢复高考。
　　夜柒神识在空间中，摘果子。
　　果子已经在藏宝阁里堆成了山，吃不掉不会炼丹的她，打上了冷漠的主意。
　　让他学习炼丹，可修炼魔气的冷漠根本无法凝聚神火，便无法炼丹。
　　“小薇，是这样现在咱们就先给两个孩子定下，定下后小漠要入伍了，军中纪律严苛，我怕两人到时候通书信就少了所以你们商量下，看看……”
　　冷江南赶紧出声来缓解媳妇的尴尬，媳妇脸皮薄，还是让他来。
　　“冷大哥，要不还是问问孩子的意思吧，现在提倡自由恋爱，不允许包办婚姻。”
　　白薇哂然一笑，看向靠在炉子边上发呆的闺女。
　　一直没说话的冷漠，深情款款的眼眸像是被阳光炙烤的沙滩，盛满了爱慕，看向夜柒的方向。
　　鬼知道他内心此刻是多么煎熬，白阿姨竟然拒绝的这么干脆，这是他没想到的。
　　叶建国朝冷漠不着痕迹的甩了一记冷眼，有些不满的又翻了个白眼。
　　他的闺女今天才十五周岁。
　　就被狼崽子惦记上了。
　　“小七~你是个什么想法？”
　　蒋清秋忙不迭问道，眼底盛满了希望。
　　夜柒回过神看向围坐在茶几前的几人，干笑两声，与那冷漠那双多情的桃花眼对视两秒，给了他一个你等着的眼神，幽幽道：“我不想嫁给冷漠毕竟我俩不合适。”
　　这是她的真心话，笑死，要是冷漠身体里有神尊的神魂，试问两个死对头怎么结婚。
　　再说了，两人品类不同，不会有好结果的。
　　“怎么就不合适了？咱俩合适，我觉得很合适，小七妹妹，你咋能拒绝呢？”
　　冷漠很是受伤的站起身一个健步冲向炉子边的夜柒，弯腰与她对视，即便夜柒瞪他，他都没将视线挪开。
　　要知道在空间里，只要夜柒一个眼神，冷漠支楞起来的气焰，瞬间就会被浇灭。
　　夜柒就好比那消防车灭火器。
　　今天却不管用了。
　　冷家父母眼底一片错愕，不明白少言寡语的儿子怎么会这样，这就是爱惨了的结果吧。
　　“我说咱俩不合适就不合适，你是不是不想好了？”
　　夜柒眯起眸子危险的看着冷漠，语气隐隐带着威胁之意。
　　然而冷漠仿佛吃了秤砣，直接在她身前蹲了下来。
　　“小七妹妹我说的是真的，我过完年要入伍了，见面的机会几乎没有。”
　　他说的是空间中，好几个人睡一起，他不能进空间。
　　“你闭嘴，别忘了你我的约定。”夜柒咬牙呵斥。
　　冷漠被小姑娘咬牙切齿的话惊的愣怔了一下。
　　旋即装傻充愣的摇头。
　　“忘了。”
　　夜柒看着他那装傻的表情愣是被气笑了。
　　“反正咱俩不合适。”
　　说罢站起身，走了。
　　屋里的四个大人你看看我，我看看你，最后化作无声的叹息。
　　白薇和叶建国两口子心里其实有点矛盾，冷漠是个好孩子，从小就在眼皮子底下，心性品行都是一等一的，可就是距离有点太远了，他们不想离孩子太远，也不想闺女将来在婆家有点事旁边连个说话的人都没有。
　　冷江南两口子有点恨铁不成钢，一开始那主动的劲也就三分钟，本以为是后劲爆发，彻底支楞起来了，结果人家小姑娘一句话，就把他打的原形毕露。
　　特别是冷江南愤愤的想，当初他追秋秋的时候，那个死乞白脸的劲，现在想想都热血沸腾。
　　要是儿子有他当初一半的劲头，都不能让人家小姑娘晾这儿。
　　两个儿子是一点都没有遗传到他的优良基因。
　　所以对着儿子的背影，直叹气，恨不得上去打一顿。
　　蒋清秋就比较直接了，冲发呆的儿子喊道：
　　“小漠~你去哄哄小七，好好说。去，蹲那里干啥？”

第153章 回来结个婚
　　她这些年在乡下，口音多多少少有些大碴子味，但是她的嗓音好听，像是江南最缠绵的风，轻软清甜。
　　白薇只要一听到蒋清秋说话，每次都感觉自己就好比那母夜叉，还是被人捅了一刀的那种。
　　不过仔细想想也就想通了，环境不同，嗓门都是天生的，她天生大嗓门，没什么不好的。
　　冷漠被他妈喊得回了神，尴尬笑了笑，转身追了出去。
　　夜柒回到屋里关上门就进了空间。
　　心情复杂的她来到了书房，看着被她收在书案角落里的一沓情诗，漆黑的瞳孔霎时血红一片。
　　手一抓，那一摞纸就被她轻轻抓到手里，此时再看到这些缠绵的情诗时，思绪烦乱不堪。
　　与冷漠相处的这些年，她心底是把他当成墨渊的，黑护法说墨渊还没有醒来，不知道是不是与自己拿走他的空间有关。
　　如果是的话，那她也不能还回去，还回去自己就得死，识海空间哪是说剥离就剥离的。
　　“嘶~本尊这是有病了吧，大病。想他做什么？”
　　喃喃自语的拍着脑袋，将手里那一沓纸，团吧团吧，扔到了门口。
　　冷漠正好进来，顺势将地毯上的一大团纸捡了起来。
　　这是他第一次进入这里，小七妹妹不让他t进来内殿，说是隐私。
　　可他找不到小七妹妹有些着急，便私自闯入了。
　　“小七~~”
　　冷漠抬脚走进书房，看着书桌后边的小姑娘，眼睛又变红，知道这是又激动发怒了，便轻轻唤了一声。
　　“谁让你进来的？出去。”
　　夜柒冷声喝道，红瞳似是要滴血般，在那张白皙的小脸上，更显妖冶。
　　冷漠怕刺激到她，便退到了书房门口外边。
　　“我出去，你别生气。”
　　少年清冷的眸子里浮动着柔和的光，眼神闪烁间，仿佛翻涌着无数的情丝。
　　夜柒见他犹如一个受气的小媳妇，楚楚可怜，又那么听话，心也不由软了几分。
　　红瞳渐渐褪去。
　　冷漠看小姑娘周身气息变得柔和不是那么冰冷压迫了，心底一喜。
　　目光逐渐灼热，期待的看向屋内，等着书房中的人与他说话。
　　“咱俩不合适，你太小了。”
　　夜柒将脑海中那些烦杂的思绪强行挤了出去，双手抱臂，嘴角噙着一抹淡淡的笑，打趣道。
　　顿了顿她又道：“你不是说我俩是最好的朋友吗？”
　　“我不想和你做朋友，小时候那是不懂。”
　　冷漠那双多情的桃花眸，眼尾泛红，祈求般望着屋内的人。
　　然后小声嗫嚅道：“从遇见你时就开始喜欢你了。”
　　“噗~~”
　　夜柒被逗笑，想了想道：“那好吧，看在你这么可怜的份上，咱们就谈一次恋爱吧，不过不结婚。”
　　“不以结婚为目的恋爱都是耍流氓，现在不结婚，咱们先订婚，你太小了，你看行吗？”
　　“再说吧，看你表现。”
　　就这样一个十七一个十五，两个早熟的孩子，在空间里‘私定了终身’。
　　待两人出去跟家长说的时候，除了叶建国其余人心里都是高兴的。
　　奥，还有两个不开心的人，那就是叶小四和叶小五。
　　两个哥哥觉得他们妹妹还小，尤其是叶小四，小时候就觉得这个冷漠打他妹妹的主意没安好心，没想到这么快就上门，还是在他妹妹没长大的时候。
　　不过他们的建议不重要。
　　既然孩子们都同意了，那就把事定下来。
　　订婚的事情不宜大办，就只两家吃顿饭，通知一下家里的亲属就行。
　　通知家里的任务就交给了几个孩子。
　　饭后，冷江南冷池和蒋清秋都出了门。
　　叶晏和叶珩步行回了村。
　　下午三点多的时候，冷家三口回来了，身后还跟了一辆板车。
　　冷江南通过自己的关系找人弄了半头猪，还有米面粮油，最显眼的是缝纫机和一辆新自行车。
　　自行车是没有大梁的女式自行车。
　　叶老婆子看到东西，喜得眉开眼笑，上扬的嘴角就没耷拉过。
　　“买东西干啥啊？这只是个订婚，现在买了结婚不就旧了？”
　　老太太说着违心的话，但谁都能看出她其实很开心。
　　“大娘，结婚咱们买更好的，订婚也不能含糊，条件允许就买呗，咱们小七值当的。”
　　冷江南笑着说道。
　　这话叶老婆子相当爱听。暗道小七这个公公是个会说话的。
　　这么大的动静，引来了不少看热闹的邻居。
　　“咋回事？老婶子你家是有啥喜事？”
　　一个冻得鼻头发红的小媳妇，擤了把鼻涕往鞋底上一抹，屁颠颠上前笑着问道。
　　“对对，明个来吃喜糖奥。”
　　老婆子留下一句模棱两可的话，跟着搬东西的人进了院子。
　　留下一众邻居看着抬进去的东西一阵的羡慕。
　　这头叶晏和叶珩两兄弟，也终于深一脚浅一脚的到了大伯家。
　　两人穿的多，身上出了一身的汗，叶珩热的将帽子摘了，头顶上呼呼冒热气。
　　“哥~你拍门吧，我喘口气。”
　　“嗯。”
　　叶小四抬手敲响了大伯家的大门。
　　咚咚——
　　里边很快就传来了喊声。
　　“来了来了~~”
　　闻声~两兄弟齐齐对视，从彼此眼里看到了欣喜。
　　门被打开。
　　门里站着一道身材英挺的身影。
　　“大哥——”
　　“大哥——”
　　两兄弟一个熊抱就扑了上去。
　　叶哲也很开心，本来打算明天去县里看奶奶的，没想到两个臭小子，竟然回来了。
　　“好小子，长高了~”
　　他拍了拍两个弟弟结实的后背，笑着说道。
　　“大哥你咋回来了？啥时候回来的？”
　　叶珩搂着大哥的脖子不撒手，三兄弟哥儿仨好的一边说着话一边往屋里走。
　　闻言叶哲眼底闪过一尴尬：“我上午回来的，准备回来结个婚。”
　　“奥。”
　　“啥？你说啥？你要结婚？”
　　叶晏惊呼出声，随后是惊喜。
　　叶珩也是，两兄弟因为是双胞胎，脸上的表情如出一辙。
　　叶哲挑眉：“对，大哥要结婚了，你嫂子就在屋里。”
　　“小五小六你俩来了？小七呢？”
　　李春花掀开门帘子探出半截身子往后看去。
　　没看到夜柒，她很失落，小丫崽子好久没回来了，她还给做了两件棉袄，也不说回来试试。
　　“大娘~我小妹要订婚，没来，我们回来就是来送信的，明天你跟我大伯都去我们家。”

第154章 我能剁了你咋的？
　　“啥？你说啥？才多大，就订婚，咋回事？是不被人威胁了？”
　　李春花手上拿着把菜刀，刀上还沾着酸菜丝，一个箭步从屋里冲了出来，那架势像是要去干架。
　　“大娘，刀。”
　　叶珩被李春花的架势吓得往后退了退，躲到大哥身后指了指刀，弱弱说道。
　　“我能剁了你咋的，赶紧说。”
　　“妈进屋说，俩小子走了一道，你瞅满脑门汗，别冻感冒了。”
　　叶哲撸了一把弟弟的脑袋，便把人往屋里推。
　　“对对，先进屋上炕暖和暖和。”
　　李春花跟着附和。
　　“那啥，小哲你给小婷介绍一下。”李春花说到儿媳妇时，眼底情绪复杂，说实话她不是很喜欢那个姑娘，感觉不实诚。
　　“嗯。”
　　进屋后，叶晏叶珩才看到屋里炕上一个穿着军装的女人，长得浓眉大眼，穿着比较厚，看上去有点五大三粗的。
　　女人见进来陌生人，瞬间坐直了身子。
　　“小婷，这是我四弟和五弟。”
　　“嫂子好~”
　　两兄弟又齐声喊道。
　　“哎哎，你们也好。”
　　付婷被喊嫂子，可能是有些害羞，带着婴儿肥的脸颊红扑扑的。
　　简单寒暄一番，才都坐在炕上，开始唠嗑。
　　两兄弟简单的将小妹要订婚的事情跟大娘和大哥说了一下。
　　二人的神色都不是很好看，叶哲是觉得妹妹太小了，但他没有发言权。
　　李春花则觉得妯娌太草率，冷漠家庭条件肯定很好，门不当户不对，以后事情不能少。
　　叶哲也跟两兄弟说了，腊月二十举行婚礼，不大办，就简单的在家吃顿饭就行，两人已经领证了。
　　新嫂子是大哥他们老团长的女儿，也是个军人，不过是文工团的。
　　不一会，叶建设就带着两个儿子回来，收获还不错，一个冰窟窿，整上来三条大草鱼。
　　个头都不小。
　　在得知家里唯一的女娃要订婚时，爷仨同时陷入了沉默，心里想的也基本都是，妹妹/侄女还小，为什么要这么着急订婚，婆家还那么远，哪怕是个省城的他们抬脚也能去了。
　　京都那么远，万一有个事情，家里都帮不上忙。
　　这几个哥哥岂不是一点用没有？
　　农村里的老思想，娘家儿子多，在婆家基本没人敢欺负，就连小两口吵架那都得掂量掂量，大舅子小舅子能不能答应。
　　可离的远那就是另一种说法了。
　　叶小四和叶小五在大娘家吃了鱼又分头去了三叔和姥姥家，还有老姑家。
　　在得到消息后，几乎都是一样的话，就是太小了，白老太还问了好几遍，叶老婆子同意了没。
　　小五告姥姥说他们奶很乐意时，白老太霎时气的啐了一口。
　　直嚷嚷着死老婆子变心了，就说她不是真的稀罕孙女……
　　不然咋会这么小就同意订婚。
　　翌日，一大群人，在村头大道上集合，人齐了才一起往县里去。
　　道上的雪太厚，只能步行，步行到县里要走四个小时。
　　遂，一大家子到的时候正好是中午吃饭的时候。
　　叶哲一见到冷江南的时候，打了一个标准的敬礼。
　　“首长好~”（那个时候军衔比自己高的统称首长。）
　　冷江南微微一愣，看见叶哲穿着的军装是一杠两星，是个小排长，瞬间了然。
　　“你也好。”
　　冷江南礼貌的点了点头。
　　一番寒暄过后，也都知道了叶哲要结婚。
　　还就在腊月二十。
　　叶老婆子一下着急起来。
　　她给几个孙子攒的棉花还在炕柜里，都没做呀。
　　不过被夜柒安抚了下来，答应她给她拿棉花回来，才把这茬过去。
　　待大伙入席的时候已经是傍晚了，刘妮妮和李春花帮着做的饭，叶建国去国营饭店还打包了不少。
　　几家人坐了三桌。
　　席间，蒋清秋给了两千块钱的定亲礼，还有一对龙凤呈祥的金镯子，玉的也有，不过现在不时兴那个也不值钱，所以她选择给金子。
　　夜柒一天都没怎么说话，好像不是她订婚一样。
　　“小七，等结婚的t时候阿姨再给置办，你外婆呀在世的时候给我留下不少好东西，等你去家里，阿姨让你挑。”
　　蒋清秋眉角眼梢都带着笑，看夜柒的眼神，柔得要滴出水来。
　　“谢谢蒋阿姨。”
　　夜柒敷衍的扯了扯嘴角，心里的感觉十分怪异，有一刻她竟然在想要是自己与墨渊订婚是什么样。
　　大伙都被蒋清秋给的手镯吸引视线，却没注意一直默默吃东西的付婷。
　　她刚开始还没将这家人放在心里，可当听到订婚礼是两千块时，就有些不淡定了。
　　脸色当即就有些不是很好看。
　　再次看见人家准婆婆给的古董手镯，她顿时觉得自己婆婆太抠门。
　　她和叶哲都领证了，却一分钱都没给，一宿一天了，按理说要给的话早都给了。
　　想到这里筷子戳着碗里的饭，就好像是戳着李春花的脸一样，愈发的用力。
　　三戳两戳一个不注意，把饭掘到了外边。
　　因为盘子在桌子挤挤的，所以她的饭不小心戳到跟前的一盘小鸡炖蘑菇里。
　　“哎呀~”
　　她觉得不妥没忍住惊呼出声。
　　满桌的视线都纷纷朝她看去，臊得她脸色涨红。
　　狠狠的瞪了一眼男桌上的叶哲。
　　叶哲敛下眉眼，不再看她，自己也不知道这样做对不对，她为了照顾受伤的自己，与自己待了一宿，被人看见后一直都对她指指点点的，迫于种种压力，他才与她领了证。
　　可他很清楚自己与付婷不是一路人，昨天初来乍到时，他不是没看见她眼底的嫌弃。
　　“没事、没事，都是自家人，呵呵呵~~”
　　刘妮妮见状适时出声解了付婷的窘境。
　　夜柒看看扭捏的付婷，又看看垂着脑袋的大哥，好像是看出一点点的不对劲。
　　大哥应该不是自愿的，看来有故事。
　　她微微眯着眸子，不动声色的打量着二人，一脸的八卦样。
　　一顿饭在推杯换盏间，结束了，这个小插曲并未影响到，兴致高涨的男人们。
　　都喝了不少的酒。
　　白薇傍晚就将家里所有的炕烧了火，挤挤还是能睡下的。
　　付婷被分到了夜柒的房间，其实夜柒是不愿意与外人一起睡的，除了家里的几个女人，她不想跟任何人睡。

第155章 你这样是不对的
　　何况还是一个不喜欢自己的人。
　　这个大嫂从进门时，她就感受到了对自己浓浓的不喜，即便表面友好，但那副爱搭不理的样子着实让人看了不爽。
　　家人都以为是新媳妇第一次见这么多亲戚有些害羞，害羞可不背这锅。
　　“付婷你今晚就跟你小妹先将就一宿吧。”
　　白薇将付婷领进闺女的卧室，本意就是让这侄媳妇睡好，跟她们挤在一铺炕上，不自在。
　　在这睡，年轻人好歹有共同话题。
　　“好嘞，二婶。”
　　付婷乖巧的点头，看上去一副大家闺秀的样子，一点都不掉价，这个时候的她很是讨喜。
　　夜柒卧室里的灯是一个现代的节能灯泡，所以光线很充足。
　　付婷一进屋就被室内的家具摆设所吸引。
　　看似简约，可低调中透着无与伦比的奢华。
　　这屋大到家具，小到摆件都是她从未见过的，就是头顶上的这大灯泡都是头一次见。
　　这灯泡是粉护法给她买的，夜柒不爱看暖黄色的光线，所以要了这个在现代不到五块钱的灯泡。
　　“小七~~快招呼你嫂子洗漱，把你那洗脸的和抹脸的雪花膏都给你嫂子拿出来。”
　　白薇见老闺女在书桌后看书，没有要搭理人的意思，赶紧出声。
　　“嗯。”
　　“那不梳妆台上都有，嫂子随便用好了。不用客气。”
　　夜柒想了想还是不要闹得太难看，不然为难的是她大哥。
　　她可舍不得大哥为难。
　　“行，小妹你忙你的吧。”
　　付婷大方的摆手，示意自己来就好。
　　白薇见两人搭上话，便走了。
　　夜柒这才站起身从柜子里其实是空间中拿出一条新毛巾，新枕头和新被子。
　　将枕头和被子扔在了床上，拎着粉色爱心的新毛巾，来到正在倒热水的付婷身后。
　　夜柒一米七二，但是很瘦，付婷也有一米七，但人家又粗又壮的，看上去就比较结实。
　　两人站一起，身高很惹眼，但这个年代的人会喜欢五大三粗的付婷，不会喜欢就跟个瘦猴似的夜柒。
　　不是她瘦，是她发育晚，胸前那两坨一点不见长，粉护法给她买的胸罩到现在都穿不着，还穿着现代小学生穿的小背心。
　　“大嫂给你，新的。”
　　夜柒伸手把毛巾递了过去。
　　闻声，付婷转过身，接过毛巾。
　　柔软的触感，加上好看的颜色和图案，瞬间眼睛都亮了起来。
　　“小妹这毛巾真好看，也柔软，我都不舍得用了。”
　　付婷将毛巾放在脸上蹭了蹭。
　　“我还有呢，你用吧，走的时候给你拿两条。”
　　付婷垂下眼睑，将眼底的嫉妒遮掩，腼腆一笑：“你太客气了，这么好的东西还是你自己留着吧，我就拿这条我用过的好了，谢谢你小妹。”
　　在抬头，她满眼真诚。
　　夜柒扯了扯嘴角，没说什么，给了她一个你随意的眼神，便回到书桌，继续看她的炼丹书籍。
　　对，她要学习炼丹，至于为什么？还不是因为那些灵果，已经堆积了好几座灵果山。
　　她给她的黑白粉黄都是用筐装，每次一人给个几大筐，这玩意他们吃了没啥好处，但也没啥坏处，就当个水果啃。
　　黑护法曾经抓了修真界一个丹宗弟子让他用灵果炼丹，结果以失败告终，修真界的丹炉太脆弱。
　　他们修为也太低。
　　至于为何不去抓神界的，夜柒不让，怕惹怒了神界的护法，又会是一场毁天灭地的动荡。
　　遭殃的还是各族子民。
　　付婷洗完，用洗的热乎乎的毛巾擦了脸，便径自来到梳妆台面前。
　　看着各式的雪花膏，有她不认识的有她认识的。
　　视线扫到梳妆台上摆放着的一个小玩意上，她瞳孔骤然紧缩。
　　“小妹~你这样是不对的，刚刚我就想说了，你这是迷恋于资产阶级的生活方式吗？还有这个，这个是什么？”
　　付婷言之凿凿的举起梳妆台上的一个接吻的水晶球。
　　水晶球没错，错就错在里边有一男一女正在接吻，还是外国人。
　　夜柒被她这猝不及防的一嗓子，喊得愣了两秒。
　　视线落到她手里的水晶球上，慵懒的撩了撩头发：“那不就是个水晶球，怎么大嫂喜欢？喜欢就送你吧。”
　　那是她在现代商场满五百转盘抽奖抽的，还有一台烤箱，空气炸锅，还有一个豆浆机。
　　但那些不能拿出来，那次她花了可是近万块，所以抽到许多小奖品，这个是最小的。
　　付婷被夜柒的态度气了倒仰。
　　“叶小同志，请你端正你的态度，你这是不正之风，思想有问题，你还这么小，就过度享受，你看看你这屋里，你看看你床上的东西，你用的这毛巾，现在多少人都吃不上饭……”
　　“呃，大嫂别人吃不上饭与我有啥关系？”
　　她疑惑不解的望着脸色涨红的付婷，悉心求教道。
　　“你念过书吧，不要忘了阶级斗争，阶级斗争是不会自行退出历史舞台的。你现在明显就是资产阶级小姐做派。”
　　付婷声音很大，惊动了隔壁的人。
　　在门口听了一会，大伙脸色都不是很好看。
　　冷江南冷着一张脸，披着他的军大衣，浑身释放着森寒的冷气。
　　这人说的话都是他最讨厌的，但她说的却是正确的，目前形式就是她说的那样，他当时就觉的他家秋秋送手镯不妥，不过都是一家人应该没人会说啥，谁能想到半道蹦出个程咬金。
　　叶哲从后院赶过来，听着付婷在屋里对他小妹说的话，浑身血液倒流。
　　差点栽倒，这要是被人听了去，一家人都不用想好。
　　砰——
　　叶哲大步走到门口一把将门推了开。
　　就见付婷正上纲上线的给小妹讲阶级斗争，小妹则慵懒的团在椅子上，似笑非笑的看着她。
　　乍一看就是一副死猪不怕开水烫的样子，但细看的话，小妹眼底藏着凛然的煞气。
　　“付婷你闭嘴，我小妹才十五她哪里懂得阶级斗争，我们家祖宗十八代都是贫农，你可不要瞎说，瞎说是要负责任的。”
　　叶哲怒火中烧，恨不得将眼前这个女人丢出去，可素质使然，他不能那么做。

第155章 这就是现实
　　付婷见叶哲发火也没有恼，她转过头对着门口，继续道：“我知道，我知道我的话让大家听了不舒服，可你们看看，小妹的这屋里，明显就是学习资本主义小姐做派，用的，吃的都是最好的……”
　　“伟大领袖告诉我们，资产阶级是不会自行退出舞台的，咱们就应该要打倒资产阶级，不让他们这些不正之风影响我们的生活，我——无愧于做一个无产阶级专政下继续革命的军人，我为自己骄傲。”
　　这时，冷池和冷漠兄弟也听到了她的话。
　　两兄弟对视一眼，皆从对方眼里看到了浓烈t的厌恶，他们厌恶这种阶级斗争，更厌恶现在这些上纲上线，逮着一点事情就无限放大，夸张的人。
　　他们就是小人，没想到这种只存在于外边的事情会发生在家里。
　　多少人因为说错一句话而搭进去一生，多少人因为一点点无关紧要的事情，就是因为有这群上纲上线的人而葬送生命。
　　但这就是现实。
　　冷漠快步走进屋里，漠然的看了一眼还在发言的女人。
　　只一个淡淡的眼神，就让付婷如芒在背，出了一身白毛汗，不知道怕啥，吓得她往后退了退。
　　冷漠来到书桌旁，目露担忧的问：
　　“没事吧。”
　　修长的手，捏了捏小姑娘的肩膀以示安慰。
　　夜柒摇了摇头，视线看向正在拖拽的二人。
　　叶哲正在拉付婷，想将她拉出去冷静冷静。
　　叶建设和李春花脸色阴沉的吓人，没想到这个儿媳妇是这么的不讨喜，第一次上门就这样。
　　“大哥，别拉大嫂。”
　　夜柒出声阻止道。
　　“小妹对不起。”
　　叶哲满脸歉意。
　　闻言，夜柒灿然一笑：“没事。”
　　“大嫂，我不是军人，我只是一个普通小老百姓，你给我扣得帽子我戴不起。”
　　小姑娘声音清脆动听，像是汩汩温泉，温暖人心。
　　忽然她胡锋一转，语气凌厉：
　　“可——你是军人，难道不记得雷锋同志曾经说过什么吗？对待同志要像春天般温暖，试问你对待小姑子都这么断章取义，妄生穿凿，我严重怀疑你政治思想有问题，可想而知你平时对待革命同志是多么的低劣。”
　　“我的这些东西都是做好人好事得来的，你拿的那个水晶球是县ge委会祁副主任的闺女送我的，她与我是高中同学，要不要请她来对峙呀，还有你用的毛巾，那是省里给我发的好人好事奖励呀，随便出去打听就知道。”
　　夜柒不怕她打听，公社确实给她发过好几回奖励，都是她小时候管林有才要的，后来发现没有钱就再也不去做吃力不讨好的事了。
　　省里给她爸发过奖励，四舍五入那就是她的。
　　叶家人都没眼看，吹起牛逼来，跟叶老头一样样的，脸不红心不跳。
　　不过他们也没想去揭穿自家孩子。
　　叶哲也差点破防，好歹忍住了。主要是她小时候管大队长要好人好事奖励的那一幕实在太有画面，在脑海中根本挥之不去。
　　一直在角落里的叶老婆子可是默默下了个决定，这孙子媳妇不能要，要也可以，叶哲滚出去，以后都别回来。
　　付婷被夜柒说的脸色涨红，看她说的这么理直气壮，眼神真诚，一看就是真的。
　　这让她尴尬的脚趾抠地想找条缝钻进去。
　　被她的这一通闹，大伙一晚上都没睡好。
　　她也没跟夜柒睡觉，最后是叶老婆子跟孙女睡的，把炕让出来给了付婷。
　　翌日，天空洋洋洒洒的下起了雪花。
　　叶金卓昨晚与付婷睡的，她一个长辈不好说什么，不过一宿一句话都没跟她说。
　　“老姑，厕所在哪里。”
　　付婷憋的难受，实在忍不住了才问叶金卓。
　　“后院呢。”
　　叶金卓穿好鞋，翻了白眼径自走了。
　　她性子直，不喜全写在脸上。
　　付婷愤愤的剜了出去的背影一眼，快速的穿起衣服。准备去上厕所。
　　叶金卓是这座两进小院里起床最早的一个。
　　她先是来到侄女的门口听了听自家老娘和侄女起没起。
　　没听到动静便没出声。
　　来到嫂子们住的那屋，就没那么客气了。
　　听到有人小声说话，连门都没敲就开门走了进去。
　　“你们醒了咋不起来做饭呢？”
　　刘妮妮没好气道：“你咋不做呢。”
　　说着还又拉了拉被子，在被窝里多暖和，谁愿意起来。
　　“你咋不多睡一会，现在才五点。”
　　“大嫂我跟你儿媳妇睡的，你觉得我能睡着？”
　　叶金卓在黑漆漆的房间里翻了个白眼，脱了鞋钻进了大嫂的被窝。
　　“哎呀凉死了。”
　　“大嫂别闹，别闹，你那儿媳妇以后咋处理？听说领证了？”
　　“对呀，烦死了都没经过我同意就领了这么个玩意回来。”
　　李春花愁得也是一宿没睡。
　　“军婚不好离啊。”
　　她自言自语道，不指望妯娌小姑子安慰她，这事没法安慰，她好像说了也不算。
　　“那也让叶哲回去问问，实在不行就让他转业，我宁愿养儿子一辈子也不愿意找个这样的儿媳妇，不然咱们老叶家得全毁她手里。”
　　刘妮妮撇了撇嘴，小声嘀咕：“水清无鱼，人贱无敌，大嫂我告诉你以后有你受的。”
　　想了想她又道：“不怕贱人有多贱，就怕贱人有文化。你听听，资产阶级，无产阶级，还阶级斗争，我听都听不懂，咱们小七不就是吃好点穿好点吗？咱家就这一个女娃，可不就可着她死命宠，咋还跟阶级斗争扯上关系了？”
　　几人还不知道她们的对话被上厕所回来的付婷，听了个正着。
　　付婷面色有一瞬间的扭曲，大步走到门口就准备敲门。
　　却是被一只大手攥住了胳膊。
　　天还没有全亮，付婷只依稀看清个轮廓，是那个她用手段强嫁的男人，从他第一次进部队就深深的吸引了她。
　　犹记得当年，姜连旭让他冒雨在外边站了一天，他都笔直的站着，没倒下，没求饶，亦没放弃。

第157章 叶哲你放开
　　他坚强的意志力，还有出色的外貌，让她一见钟情。
　　好不容易他升了排长，父亲才同意自己嫁给他，可他好像不中意自己，没办法才想了个损招。
　　本以为自己不在意叶哲的出身只要爱他就能包容他的一切。
　　可当来到他家时，她还是嫌弃了，房子又矮又小，一进屋连个坐的地方都没有，就让上炕。
　　这是不能接受的，睡觉的地方，为什么谁来谁上炕。
　　她想忍忍就算了，谁能想到啊，他经常挂在嘴边的妹妹竟然生活的这么好，比她家条件都好，人家定亲礼就两千，还有首饰，自行车缝纫机，人家公公还说，结婚买更好的。
　　合着就她不值呗，她付婷也是父母哥姐宠大的，为什么要受这个气。
　　现在自己爱的这个男人，却拦着她，不让她进屋问问，凭什么一家长辈要背后骂侄媳妇。
　　这些不齿的做派，行为，是不对的，她就要与这股不正之风作斗争，俗话说邪不压正，自己是正义一方，为什么不让她去找。
　　“你放开。”
　　付婷收起思绪，挣扎着低吼道。
　　其实内心里她应该也是不想不撕破脸的，不然自己为什么要刻意压低声音。
　　“叶哲你放开。”
　　叶哲没理会她，拉着她进了往后院去的门洞，这里能挡住扑簌簌落下来的雪。
　　“你又想干什么？付婷~你要是觉得不喜我家人，咱们回去就打报告离婚，反正也就只是扯了张结婚证。”
　　叶哲想着两人也没有同房，连手都没牵过，自己去与付团长解释一下，应该最多也就挨顿骂。
　　闻言，付婷硕大的眼睛瞬间通红：“好啊，叶哲，我就知道你不是真心的，你妈你婶子你姑在一起骂我，我去问问怎么了？她们凭什么骂人？”
　　付婷越说越委屈：“你们全家都欺负我一个，你现在竟然想跟我离婚？”
　　北风呼呼的刮，夹杂着雪吹到脸上，付婷淌下的眼泪瞬间被冻住，睫毛上都是冰碴，看上去楚楚可怜。
　　然而叶哲却无动于衷，就冲她昨晚说的那些话，自己都不能与她过下去，这可不是小事。
　　搞不好全家都完了。
　　叶哲吸了吸冻得发红的鼻子：“你最好小点声，回家再闹，这是在二叔家，另外你回屋好好考虑考虑，咱俩是否还能继续下去，你我不是一路人，我家就这样，我不可能不回家，更不可能因为你抛弃家人，我先回去了。”
　　说罢便消失在风雪中。
　　叶哲回了后院，怎么想都觉得得去跟他爸说一声，便调转了个方向，来到他爸和两个叔叔住的房间。
　　付婷在外边冻的不行，不得不回到叶老太的房间，重新考虑叶哲说的话。
　　东屋里，两妯娌和小姑子一时间没敢说话，刚才两人在外边推搡的声音她们听见了，尤其刘妮妮心虚的很，她一个长辈偷着骂人家还被抓包，想想都丢脸。
　　想了想便扯了灯绳拉开灯坐了起来。
　　“大嫂我好像给小哲惹祸了。我这张嘴啊，唉~”
　　闻言，李春花勉强笑了笑：“没事，黄了正好。”
　　刘妮妮拉过她来时拎着的小包袱，摆弄起里边的衣服。
　　这次来她将给小七织的毛衣毛裤还有帽子带来了，帽子是纯白色的顶上她还用粉色毛线剪了个大毛毛球，想着小丫头长得白，戴上肯定好看。
　　“看，我给小七织的，好看不？”
　　“好看，小七戴上指定好看。”
　　李春花也披上棉袄拉过自己的包袱，昨个太忙，都没来的及拿出来，她给丫崽子做了两件花棉袄，棉花是她自己在后院种的，又宣乎又暖和。
　　“海波t用猪肉跟人家跑长途的换了双鹿皮小靴子，我没舍得穿，也给小七带来了，不过在咱妈屋里我没拿过来。”
　　叶金卓也看她们摆弄，也赶紧说道。
　　生怕说的慢了，让俩嫂子以为她当姑的抠门，年年只会做手闷子。
　　“那感情好，过年小七都不用买新衣服了。”
　　“大嫂你这棉袄做的大呀，穿上肥咋能暖和。”
　　刘妮妮看着李春花手里的两件大花棉袄，嘴角直抽抽，多土，小七乐意穿才怪呢。
　　“你懂啥，肥了好改，瘦了可就没法改了，你也不看看那大个子能做小了吗？”
　　“你说她咋那么能窜，谁家丫崽子跟男人一边高，多废布，我自己做的话这块布能做仨棉袄，好几伙，给她做都不够，这件你看这里窝进去的边都是接别的色。”
　　李春花说起夜柒那身高就个各种嫌弃，不过眼底的宠溺仍旧是一成不变的。
　　谁都能听出话里话外的自豪与骄傲。
　　几人说话的功夫，天蒙蒙亮了，早上七点钟，叶建国去了趟厂里给自己和媳妇都请了假。
　　也给厂里同事发了喜糖。
　　回来时，碰到了人事科的李跃进，李跃进如今已经是正主任了。
　　肚子更加的挺，鼻孔自不必说，也是朝上的。
　　但他对叶建国态度一直很谦和，不，应该说跟叶建国在一起姿态一直摆的很低。
　　“叶哥~这是干啥去？”
　　李跃进远远推着自行车加快脚步迎了上去，谄媚问道。
　　“奥小七订婚，我来请假。”
　　叶建国见躲不掉，只得停下等着他。
　　“啊？咋就订婚了，才多大？”
　　李跃进因为吃惊，直接破音。
　　叶建国从布兜里抓了几块糖递给他：“先订婚，不是结婚。”
　　“哦哦，那叶哥我得随礼呀。”
　　李跃进说着从上衣口袋里摸了十块钱，把糖接了过来，又将钱放在叶建国的手中。
　　叶建国也没有拒绝，闺女一直与这个人有着联系，两人应该没少干坏事。
　　闺女往黑市卖东西的事情，他是知道的，都是这小子去做的。
　　两人简单寒暄几句，便分开了。
　　叶建国去国营饭店，买了早饭，把人家刚出锅的包子全买了，足足用了四斤粮票和二斤肉票，外加十一块钱。
　　离国营饭店近便，所以直接端着人家的蒸笼回去的，一路上很是惹眼。
　　到家还没进门，就听到了烦躁的吵闹声。

第158章 你都没经过我同意就穿
　　“不是老姑说你，你都没经过我同意就穿，你是个孩子吗？你鞋湿了我们帮你找别的鞋，你咋就给穿了呢，这是新的。”
　　院子里传来叶金卓吵吵把火的声音。
　　叶建国推门进去就看见自家妹妹眼眶通红，气的原地转圈圈。
　　这是她气狠了，又撒不出去气的表现，从小就这样。
　　“老姑，我就穿一会，等我鞋烤干了我就还给你。”
　　付婷嘤嘤哭泣，像只委屈的小白花。
　　配上她那五大三粗的模样有点滑稽。
　　没看见叶哲，也没看见自家大哥和大嫂，院子里只有她俩在。
　　“吵吵啥？回屋去。”
　　叶建国冲着自家妹子沉声说道。
　　大概也明白了什么情况，不过自己不好去说侄媳妇。
　　只得委屈自家妹子。
　　刚准备推门出去的叶老婆子闻声，也停下了动作，回头看了一眼还在赖床的孙女，冲她比了个噤声的手势，又蹑手蹑脚的回到床边坐下。
　　小声道：“你这个嫂子不是个省油的灯，肯定是穿了你老姑给你带的小鹿皮靴子。”
　　“你说你大哥咋就看上这么玩意，咱家的媳妇都是一心向着家里的，这一看就是搅家精，与咱们不是一路人。”
　　老太太说罢重重的叹了口气。
　　夜柒好笑的拉起老太太的手，轻声哄道：“奶别担心，大哥有数的。”
　　她现在不知道大哥和这女人之间的事情，不好出手，万一大哥爱惨了她，那她岂不是伤了大哥的心。
　　人家就来住一宿，再给人家揍了。
　　祖孙俩说话间，外边已经没了吵嚷的声音。
　　叶金卓回到两个嫂子住的屋里，气的跺了好几下地。
　　“你说说，你俩咋不出去帮我呢，那孩子也太不知好歹了吧，她咋能随便乱翻我包袱呢，你说她穿过了，那还是新鞋吗？我在家上脚试的时候都换了双新袜子，生怕脚臭。”
　　还是在炕上走了两步，都没敢下地。
　　她在心里默默补充道。
　　李春花面色阴沉，从她剧烈起伏的胸口可以看出并不是外表这么平静。
　　刘妮妮则给小姑子顺了顺气：“你消停点吧，咱们吃完早饭就赶紧回去，这一天比我都能作，也不知道小哲那么安静的孩子咋就看上了她。”
　　李春花终是没忍住，腾的跳下炕。
　　动作麻利的像是只猴子。
　　“大嫂你干嘛去。”
　　“哎哎大嫂——”
　　李春花沉着脸，怒气冲冲的出了屋并未理会后边的两人的喊声。
　　朝着付婷住的那间屋子剜了一眼，旋即直奔后院几个儿子侄子住的屋。
　　砰——
　　在门口的冷池被暴力推开的门，吓一跳，门开的同时，他往后退了好几步。
　　“大娘~”
　　冷池礼貌喊了一声。
　　李春花点了点头，视线在屋里环视一圈，除了俩儿子，几个侄子和冷家兄弟并未看见大儿子。
　　“你们大哥呢？”
　　“妈我在这呢。”
　　叶哲刚从他爸屋里出来，正好看见他妈在找自己，便赶紧出声。
　　李春花转过身，掐着腰，深呼吸：“你一会给她买张车票，让她直接走吧，咱们家容不下她那尊大佛，另外如果你不准备离婚，那你就别回家了。”
　　她声音不小，将后院几个屋子里的人都引了出来。
　　只有冷江南两口子没出来，他俩实在不好这个时候出去，会给人家造成不必要的尴尬。
　　“你胡咧咧个啥？”
　　叶老婆子这时也从门洞里穿过来，甩了大儿媳妇一记眼刀子。
　　“妈你别管，我今个就把话撂这，这个儿媳妇我家要不起。叶哲你看着办吧。”
　　“大嫂~~”
　　白薇拧眉拽了一把李春花想着劝一下，可她也不喜欢那个侄媳妇，这人人品不行。
　　“妈~我会离婚，要是离不掉，我不会回来的。”
　　夜柒神识目睹了一切，神识中的付婷此时正在吃着她给老太太的黄油曲奇，喝着她奶的老年奶粉，听到后院大娘喊的话，会时不时翻个白眼。
　　好似并不害怕大哥离婚。
　　看来这里边的门道真不少。
　　早饭时，大家脸色都不是很好，将就着吃了一顿简单的早饭，叶建设提出要告辞，本来应该提醒二弟一家，别忘了腊月二十的婚礼。
　　可他下意识就没说。
　　他不说有人替他说。
　　“二叔二婶，奶~腊月二十你们别忘回去啊。”
　　付婷用围脖包的只剩一双眼睛，笑着说道。
　　仿佛昨晚和今早的事情都不是她搞出来的。
　　众人正犹豫着要不要接她的话，要怎么接这话时，叶老三背上的叶小八闹了起来。正好将事情岔了过去。
　　“我不走，我在这。”
　　叶小八死活不走，穿着一身枚红色条绒套装，像极了小女孩，这衣服就是夜柒小时候穿过的。
　　“放我下来，放我下来。”
　　“三叔你让他在这吧，我看着他。”
　　夜柒上前将在三叔后背上拧劲的叶小八抱了下来。
　　“臭小子，真沉。”
　　夜柒嫌弃的拍了他小屁股几下，如今也五岁了，长得抽条不少，不过还是结实压手。
　　“爸妈我们也不走。”
　　双胞胎孙江孙溪也往后退着不想回家。
　　“都在这吧，过年时我再给他们送回去。”
　　叶建国发话，几个小子都留了下来。
　　最后走的只有有大人，孩子几乎全部留下了。
　　除了叶哲。
　　“好家伙你们这是要留下吃穷你们舅舅？”
　　“姥~我们吃的少，过两天我爸爸肯定会来给舅舅送粮食的，放心吧。”
　　如今已经有一米八的小孙洋，看着两个弟弟眼底是浓浓的嫌弃。
　　叶小八就好比那个小尾巴，夜柒去哪里都要跟着，恨不得上厕所都要在门口等着。
　　“姐姐，我昨晚做梦了~”
　　“嗯你梦见啥了。”
　　“我梦见一道白影子在屋里飘来飘去，她想出去可她走不掉。被困住了。”
　　夜柒猛然顿住脚步，狐疑的看了一眼小东西。
　　“什么样的白影。”
　　“就是白色的白影啊、她撞呀撞呀，都出不去。”
　　叶小八似是无奈叹息，小大人般的摇头晃脑。
　　如今被她困在灵气罩里的白晴晴，她的魂魄一直在无意识的往外冲。
　　看见夜柒会露出呲牙咧嘴，因为说话夜柒根本不理她。

第159章 我的手镯呦~~~
　　她时不时就会开放空间，让她看看外边爸妈过得多么好，甚至每次吃顿好的，都会让她看看。
　　打开钱箱子让她看，金条首饰，宝贝都让她天天看的见摸不着。
　　每次都能惹得白晴晴魂魄发疯。
　　不知道小弟说的是不是她，应该不是吧。
　　正想着事情就听见她奶屋里传来，老太太气急败坏的吼声。
　　“谁拿了我的钱，天杀的，天杀的，t我的手镯呦——”
　　夜柒急忙走进老太太屋里。
　　“咋了奶？啥手镯？”
　　“哎呀呀，我的手镯，还有大平安扣不见了啊。”
　　老太太边说边跺脚，浑浊的眸子里溢满悔恨的泪水。
　　不该将东西留在房间里的。
　　夜柒脑海里浮现出她每年送给老太太的金子，金手镯好像就一个，是个现代工艺的镂空手镯，还有个古法平安扣，实心的，她奶嫌弃太沉戴脖子上得压掉脑袋。
　　这是被人拿走了吗？付婷？
　　很快家里的其余几人也都过来了，在得知老太太的金镯子和金平安扣不见后，都气愤不已。
　　谁拿的不言而喻。
　　“老天爷这是招了个贼啊。”
　　叶老婆子情绪稍稍稳定了一些，最起码知道是谁，应该还能要回来声音也小了不少。
　　“奶~别哭了，我大伯他们肯定还走不远，我去问问。”
　　叶小四见他奶哭的伤心，愤愤说道。
　　“去，去给他们都找回来，不给我拿出来，我就去报公安，亲闺女都不好使。”
　　老太太眼底迸射出骇人的凶光，嘴上是那么说，其实很清楚不可能是闺女拿的。
　　自己的孩子从小啥样她知道，手是绝对的老实。
　　叶小四接到老太太的指令，一溜烟跑了，还带走了好几个小子。
　　这可不是小事，他见过奶的大金镯子，可漂亮了，上头都是窟窿眼，还有图案。
　　叶小四边跑边想。
　　“老太太别着急，肯定能找回来的。”
　　蒋清秋适时出声规劝道，温柔的嗓音很是能抚慰人心。
　　“哎哎，让你们见笑了，你们都去歇着吧，我就是一时着急，快别在我这屋里了，小薇、建国你们带着亲家去那屋，把炉子烧旺一点。”
　　老太太擦了擦眼泪，强行扯出一抹笑，赶紧将人往外赶。
　　“嗯，妈知道了。”
　　白薇应道。
　　在叶老婆子暖心驱赶下，大伙都去了客厅。
　　……
　　夜柒将叶小八打发掉，便回到房里。
　　跟在后边的冷漠，差点被门撞到鼻子。
　　回到房里的夜柒，神识外放。
　　发现几个哥哥很快就追上了大伯他们。
　　因为下了一宿的雪，地上的雪很厚，走的都不是很快。
　　神识中，四哥正在跟大伯说话。
　　“大伯，奶的金镯子和一个金吊坠子不见了。”
　　叶小四将叶建设喊到一边，附在大伯耳畔说道。
　　叶建设闻言大吃一惊，不动声色的看了一眼无聊踩雪的付婷，眸子暗了暗。
　　叶小四见大伯不说话，便也没多说什么，安静等着。
　　后边的几个小子可就没这么安静了，叶建业也知道了事情的来龙去脉，很是不满的瞪了一眼付婷。
　　“老叔，咱们先回去吧。”
　　“是呀老叔你们可以再住一晚。”
　　叶小五高高的个子，如今已经是十七八岁的大小伙子，可说出来的话还有点不稳重，叶小四一行一动就稳重很多。
　　像叶二叶三就很是沉稳，这应该与生活环境有很大的关系。
　　在县里的四五心智明显不如在村里的几个哥哥，甚至连叶小六都不如。
　　“先回去。”
　　这时叶建设低声说道，说罢便率先往回走。
　　“干嘛呀，咱们不回去了？”
　　付婷凑近问叶哲，大大的黑眸中闪着算计的光。
　　她本就不愿意回那个破村子不过不好说啥。
　　想到早上从老太太炕柜抽屉里拿走的手镯和吊坠，她心一突突，不能吧，这么快就发现了？
　　很快她眼神就再次坚定，拿走了又怎么样，还不是早晚给她，只不过提前拿走而已，自己是大孙子媳妇，本就该给她的。
　　这次去那什么婶婆婆和奶婆婆一分钱都没给，自己拿了又怎么样。
　　想到那好看的镯子，付婷心底就一片火热，要是在住一晚，那就再挑一点，她见老太太有不少好玩意，那对玉镯也不错。
　　李春花是无条件顺着自家男人的，往回走时，除了刘妮妮心里有点不满，其余人都毫无怨言。
　　刘妮妮想的是，好不容易把叶小八那个大包袱甩掉，不想回去找罪受，万一儿子改变主意要回家可咋办。
　　自己是妈妈又不能拒绝。
　　唉。
　　叶建业见自家媳妇唉声叹气的，莫名有些好笑，用最温和的语气说着最扎心的话：
　　“别怕，有小七在，你儿子看不上你。”
　　刘妮妮一噎，掀起满是冰碴子的睫毛，瞪了一眼自家男人。
　　神识正在观察他们往回走的夜柒嘴角抽了抽，合着她就是给他们带孩子的呗。
　　客厅的人没坐上多一会，刚走的一大群人，就呼呼啦啦回来了。
　　听见开门声，叶建国匆匆出了屋。
　　还被蒙在鼓里的叶哲跟在爸妈身后，跺了跺鞋上的雪，进了屋。
　　“建国小薇，我和秋秋，奥不，蒋清秋同志先回后院，你们好好聊。”
　　冷江南脸上挂着一抹温和的笑，犹如冬日里的暖阳，让人十分熨帖。
　　此话正合叶建国心意，他也不想让亲家听见这些乱七八糟的事情，家里的几个老娘们嗓门都大，吵嚷起来着实不好。
　　便点了点头，歉意笑道：“中午咱们好好喝两盅。”
　　“妥了，妥了。”
　　冷江南笑着与回来的叶建设兄弟点头，顺势将在门口的两个儿子也拉走了。
　　现在，屋里只剩下叶家人。
　　刘妮妮和李春花后知后觉，也察觉出不对劲，刚想问问咋的了。
　　便听老太太语气不善道：“长话短说，省的耽误你们时间，谁拿了我的镯子和坠子，给我拿出来，不然我可报公安了，咱家离公安局可是近便。”
　　“嘶~妈喊我们回来合着不是因为风雪大？你丢了镯子？什么镯子？”

第150章 分明有猫腻
　　刘妮妮失声尖叫，她竟然不知道老太太还有镯子。
　　“咋了？我还不兴有个镯子了？小七送我的，赶紧的谁拿了还给我，不然别怪我老婆子大义灭亲。”
　　说罢，那双有些刻薄的三角眼一一扫视过几个儿女孙子，视线最终停在付婷身上。
　　人群后边的付婷，拧着浓密的眉毛，不明白这老太太为什么要这样大动干戈，不就是个好看点的镯子吗？
　　叶哲很快想明白了其中关键，奶的屋子，是付婷和老姑住的。
　　他视线先是看向老姑，发现老姑正在阴恻恻的盯着付婷。
　　叶哲瞬间悟了，他脸色唰的没了血色，头晕的厉害，扶住门框才堪堪站稳。
　　凌厉的眼神像是刀子般看向付婷，怒吼：
　　“付婷——”
　　还在心里骂老太太的付婷被叶哲这猝不及防的一声吼，吓一跳。
　　忙拍着胸口，怒目而视：“你吼什么？不就是个镯子吗？我看着好看就戴着玩了下，忘记摘下来了嘛，再说了奶也还没送我见面礼，就当是见面礼了又怎样？”
　　啪——
　　李春花气的嘴唇哆嗦，见儿子被这个付婷气的脸色唰白，毫不犹豫的扇了付婷一个大耳瓜子。
　　付婷吃痛，本能的去推李春花，一下又给李春花推了个屁股蹲。
　　“你敢打我？谁给你的胆子？”
　　付婷捂着脸怒声斥道，从小家人都没有打过她一下，竟是被这个只认识一天的婆婆打了。
　　事情发生的太突然，都还没反应过来。
　　“你个瘪犊子连婆婆都敢打，真是不怕遭雷劈。”
　　刘妮妮率先反应过来，蹦着高上去一把薅住了付婷的头发。
　　“啊——啊——啊啊——”
　　付婷大声尖叫，捂着脑袋想要挣脱，刘妮妮怎么会放手，场面瞬间乱作一团。
　　叶金卓也假装拉架，上去对付婷就是一顿上下其手。
　　嘴上还嚷嚷着：“二嫂你放手，二嫂放手。”
　　白薇见插不上手，便在一旁吃瓜看热闹，还将大伯子小叔子拉倒一旁坐下，一人给倒了一杯茶水。
　　夜柒收回神识，继续研究药丸子书，时不时会看一下那边的情况，生怕她大娘和三婶吃亏。
　　付婷空有一副大体格子，却赶不上三个女人李春花瞅准付婷弯腰护头暴露在外边的屁股，就是一脚，穿的太厚，不然她会拧死这个臭不要脸的。
　　小偷，坚决不能领家去，一会就给她送走。
　　李春花心里恨恨的想。
　　叶哲怔怔的看着眼前的闹剧，扶墙都站不稳，右侧脑瓜子突突跳着疼，终是一口气没上来晕了过去。
　　“大哥——大哥——”
　　“大哥——”
　　挤在门口看热闹的几个弟弟，率先发现了自家大哥的不正常，还是叶三眼疾手快的将大哥扶住了。
　　“小哲——小哲你咋了？”
　　李春花停止了补刀，一个箭步冲上去，开始掐儿子的人中。
　　“好了——住手——”
　　叶老婆子这才厉声喝住闹做一团的几人。
　　夜柒也从隔壁跑了过来，她看见大哥晕倒，很是焦急。
　　“大娘你别动，我看看。”
　　闻声，李春花才算是找到了主心骨，眼泪不要命似的往下掉。
　　夜柒给大哥检查了一下，再发烧，感冒了。
　　“没事，大娘你别哭，我大哥没啥事，就是感冒了。”
　　“我去给他拿点药喝就好了。”
　　李春花微微颤抖的手抓着夜柒的手臂：“真的？”
　　夜柒对上大娘那双慌乱的眼，重t重的点了点头：“嗯。”
　　“那快点把小哲弄我屋里去。”
　　叶老婆子见状赶紧吩咐几个孙子。
　　这场闹剧最终在叶哲生病这节点上画了句号。
　　不过刘妮妮可没放过付婷。
　　直接暴力上手将她手腕子上的金镯子撸了下来，另一个像是圆盘的东西也在她棉袄里兜掏了出来。
　　与小姑子都看过后，才还给叶老婆子。
　　她也稀罕，这大金镯子谁不稀罕，但是老婆婆的东西，将来给谁都不可能给她。
　　这点自知之明还是有的。
　　“妈给你赶紧收起来，偷东西还有理了，呸——。”
　　说着朝坐在地上抱头痛哭的付婷狠狠的啐了一口。
　　一大家子最后还是没有走成，叶哲吃了夜柒的退烧药，褪下去热，很快又烧了起来。
　　夜柒无奈只得给大哥用了元气丹，这样也省的在这风雪交加的恶劣天气下，往医院走。
　　下午，夜柒就偷偷往厨房里放了东西，大米面粉，肉蛋鱼，还有些蔬菜。
　　在厨房的窗台下，她妈用木箱子种了不少的蔬菜，只是最近吃的勤快，都没长出来。
　　所以夜柒拿出蔬菜倒也不会引起别人的注意。
　　这么多人，家里的米缸一顿就干露底儿了，总不能给冷家四口吃粗苞米茬子。
　　冷漠好几次都想找夜柒单独说话，但小七妹妹忙的就跟个陀螺一样，不停转。
　　没办法只得在四五的房中看书，与他大哥大眼瞪小眼。
　　付婷在叶老婆子炕上守着叶哲，也不说话，谁也没去主动搭理她。
　　现在外边天气那样也不好给人撵出去，只等叶哲醒来，让他处理。
　　好在傍晚时，叶哲就精神抖擞的醒了过来。
　　夜柒这次神识时不时就会扫向付婷，见大哥醒了过来，便支楞起耳朵偷听。
　　他大哥：“付婷，你走吧，明天我送你去车站。”
　　“等回去我会找付团长好好说的。”
　　叶哲看着在炕里边一直抽噎的付婷，眼皮肿的像两个核桃，顿觉烦躁不已。
　　“叶哲，咱俩好不容易结婚，你却因为这点事情就要与我离婚，我爸不会放过你的。”
　　“呜呜~~我也不会离婚的。”
　　“这么多年，我以为你终于开窍了，没想到你是这种人，我们是军人不能随便离婚。”
　　“哼~你也知道是军人，军人可以偷东西吗？你这是犯罪，这件事情我会如实禀报，你别以为就这么过去了。”
　　“还有这么多年我从没对你怎么着，一直是你剃头刀子一头热，我与你结婚，只是不想你被人家戳脊梁骨而已。”
　　叶哲气急败坏的甩下一句话便走了。
　　他没注意身后付婷的眼神。
　　夜柒看见了，可她不是很想干预，得让大哥长长记性，受受挫折，看那样大哥好像好不知道他被付婷算计了。
　　可付婷那闪烁不定的眼神告诉她。分明有猫腻。

第151章 明天我们就走了
　　她快速站起身，在屋檐下看见了刚刚走出屋的大哥。
　　“大哥你来~”
　　“小七~”
　　叶哲看见自家小妹，先是眼前一亮，走过来，十分歉意的扯出一抹笑。
　　“大哥进屋唠。”
　　两人脚跟脚进屋后，夜柒将门关上。
　　细细询问起二人的事情。
　　原来大哥是做任务受了伤，昏迷不醒时，付婷在他的宿舍里照顾了一宿。
　　第二日她就被部队后边家属院里的人指指点点的。
　　说什么的都有很是不好听。
　　付婷因为流言一度想要自杀，没办法，迫于压力和自责，叶哲打了报告，与付婷领了证。
　　两人是腊月初三领的证，腊月初七往家走的，初九才到。
　　“大哥你有没有考虑过，这些情况会是人为安排的？”
　　夜柒说罢便不再多言，点到为止，说多了反而会给大哥造成负担。
　　说不定会嫌弃这个当小妹的管闲事太多。
　　叶哲垂眸沉默一瞬，腾的站起身，眼里闪过一抹不易察觉的精光，咬牙切齿道：“原来是这样吗？”
　　事情的关键叶哲很快就想清楚，怪不得，他就说怎么她在自己宿舍里待一宿的事情那么迅速就传遍了家属院。
　　那看来，付团长在此事上也没少出力，毕竟宿舍里六个人，几乎在同一天接到了不同的任务，都是夜不归宿的非重要任务。
　　“小妹，我知道了。”
　　叶哲被自家小妹一句话点的茅塞顿开，语气也不由轻快几分。
　　想伸手揉揉小姑娘的发顶，想了想还是算了，小妹都订婚了，他当大哥的以后还是少与小妹有肢体接触。
　　“这个给你，大哥你现在身体上的伤是不还没好利索。这是我自己搓得药丸子，要是受了很严重的伤，你就吃一粒。”
　　夜柒拿出她自己用灵池水制作的巧克力豆递给叶哲，一个黄桃罐头瓶子，满满的黑豆豆，奇形怪状的。
　　叶哲看着一大瓶子黑豆豆，脸部肌肉不由跳了跳，不禁有些狐疑，这么多，能管用吗？
　　“拿着呀。”
　　“太多了小妹，给大哥几颗就行。”
　　夜柒看着大哥不相信的眼神不要太明显。
　　“你懂什么，这是好东西，形状不重要，重要的是里边添加的东西，不信你吃一颗尝尝，你体内的暗伤肯定立马就会得到修复，不说让你全好……”
　　“行行行，大哥吃。”
　　眼见夜柒有说起来没完没了的架势，叶哲赶紧接过罐头瓶子，拧开盖子吃了一颗。
　　百分百黑巧，味儿十分霸道，那简直是苦到极致苦到怀疑人生，这才让她萌生了用那玩意当药丸子，只要融开，加进去池子里的水就行。
　　见大哥面无表情，她不禁对自己的味觉有了点怀疑：
　　“咋样？”
　　“除了苦点，我现在感觉浑身都很舒服，就连我手臂上的枪伤也有些痒痒的。”
　　“所以说，自家人不糊弄自家人，拿着吧，这可绝对是好东西。”
　　两兄妹说话的功夫那边喊吃饭了。
　　“七呐，快吃饭，看这样啊，今晚一宿不能停了。”
　　叶金卓抬头看着漆黑的夜空，伸手接了几片大雪花，感慨说道。
　　据说南方冬天不下雪，她很想去看看。
　　“来了老姑。”
　　夜柒应着，很快出了屋后边跟着叶哲，兄妹俩来到客厅，见还是满满登登的三桌，唯独少了付婷。
　　“小哲，你把那饭菜给她端屋里去吧。”
　　李春花指着在正北矮柜上的一个红双喜托盘，让儿子看。
　　意思不言而喻，不想让付婷一起吃饭，实在不能与她在一个空间待着。
　　“嗯。”
　　叶哲垂眉顺眼的接过从里头传出来的托盘，来到他奶的卧室。
　　炕被烧的热呼呼的，一进屋温暖瞬间包裹全身。
　　付婷还在抽抽搭搭的哭泣，见进来的是叶哲，瞬间讨好般挪到炕沿上。
　　“叶哲我错了，我不想离婚，我离不开你。”
　　说着就要往叶哲怀里拱。
　　叶哲灵巧的躲开，把托盘放在炕上，面无表情说道：“吃饭吧，明天早上我把你送去车站。”
　　付婷嘤嘤哭着，红肿的眼睛一瞬不瞬的盯着这个好看的男人，瞥见他眼底那浓浓的厌恶，哭的更加凶猛。
　　“呜呜~~叶哲我会好好控制我的脾气、”
　　“我会改的呜呜，能不能不要离开我。”
　　客厅的夜柒赶紧将神识收回，再听下去，她要吐了。
　　“付婷——谁也不是傻子，六子和赵洪波他们那晚为什么不在宿舍？”
　　付婷唰的抬起头，眼底闪过一抹慌乱，旋即假装疑惑不解的问：“你说什么？他们不在宿舍不是出任务去了吗？”
　　“呵~”
　　叶哲凉薄一笑，眼底的嘲讽之意不要太明显。
　　只深深的看了装腔作势的付婷一眼，便头也不回的走了。
　　听到关门声，付婷跪坐的身子才跌落在炕上，整个人瞬间萎靡。
　　心里猜测着叶哲到底是怎么知道的，她又没说出来，她爸更不会说。
　　事情绝对不能捅出去，要是被人知道她爸爸擅自调人离开部队，那就彻底完了。
　　客厅的饭桌上，大家都默契的没有提白天的事情。
　　安安静静的吃了一顿饭。
　　“大娘，明天我们就走了。”
　　冷江南视线看向女席上的叶老婆子，笑着说道。
　　“啥？你们要走，明天会下雪的，多在这住两天呗。”
　　“那什么，赶明他们就都走了，没这么吵了。”
　　叶老太转过身，神色很是焦急指着一圈儿子孙子说道。
　　“对呀，冷大哥，咱们赶明就走了，你们多待几天。”
　　挨着冷江南的叶建业，赶紧出言挽留。
　　所有人都看向蒋清秋，希望她能多待两天，毕竟大伙还是跟蒋知青熟悉。
　　蒋清秋被这么多视线看着也没有扭捏，很是大方的哂然一笑：“冷江南同志部队里还有许多事情，另外我婆婆的身体不是太好，这些年被磋磨的不轻，怕她……”
　　话没说完，但从她那欲言又止的神情看，就知道是什么事情，怕是老太太不大好了。
　　“那行，明天啥时候的火车啊？”
　　叶老婆子爽快说道，心里盘算着给人家带点什么东西回去。
　　“明天下午三点的，后天早上就能到。”

第152章 为t何会想起神尊
　　晚上，等冷家人都回了后院，叶家人再次齐聚客厅。
　　商量着要给带点什么东西回去。
　　“钱得给人家捎回一半去，这算你们俩给小漠的，那后院地窝子里的干蘑菇干菜，都给拿点，那些干核桃，还有榛子都给带着吧。”
　　叶老婆子对二儿两口子说道，算计着家里有的东西，还得是稀罕物。
　　冬天不好找啊。
　　“要是暖和时候来还好对付，进山猎头鹿，我家里有些干木耳还有几个猴菇，让孩子们早点走，回去取一趟。”
　　叶建业率先出声，想着家里还有点啥能给人家带回去。
　　闻言，刘妮妮也没说什么，不过似乎是想到了啥，突然眼睛亮了起来：
　　“我妈家里应该有根鹿腿，是十月份进山时，建业打的，我来之前还去了，见还没吃。”
　　“那就让小六和他几个哥哥都回去借一趟，三点多钟哥几个往家走，天亮到家，取了东西就往回走，中午能回来。”
　　“行。”
　　“好的奶。”
　　几个小子也纷纷点头应道。
　　一直没说话的夜柒：……
　　她看了一圈什么话都没说，而是起身回了屋里。
　　众人见她起身走了，也并没说什么，而是在想着还有什么可以带。
　　夜柒则是进了空间。
　　她本意是进山抓只小灵兽，在给冷漠奶奶带点‘巧克力球’，她空间里可以拿出去的东西都挑一点，就不用哥哥们回去了。
　　谁曾想来到山脚下就看到灵力罩里白晴晴的魂魄正怒目圆睁的看着自己。
　　还时不时呲牙咧嘴的怒吼。
　　“小姨~我订婚了，婆家是京都的，订婚礼给两千还有自行车和大金镯子，咋样？羡慕吧，等我去了京都，就给我娟娟姐也找个好婆家你放心吧，我肯定让我姐忘了你。”
　　夜柒面无表情的仰着小脸看着被困在灵力罩里的白晴晴，平静说道。
　　“放我出去，放我出去，你这个贱人，我就知道是你作的妖，放我出去，看我不杀了你。”
　　“啊——等我再重生一定第一个处理了你。”
　　白晴晴狰狞的脸上布满凶神恶煞的光，身上散发出阵阵黑气，看着有进化成凶煞的潜质。
　　夜柒抿嘴笑了，梨涡深深若隐若现，好看极了。
　　气的白晴晴只能咬牙发狠。
　　这个灵力罩，即便白晴晴化作鬼修炼几万年都撑不破，在空间里的生灵一切都归她管，一个想法就能要其性命。
　　不用说一缕不能修炼的魂魄了，除了那张嘴会骂人啥也不是。
　　夜柒鄙夷的看了她一眼，便来到了山脚下。
　　心念一动，一头漂亮的小鹿，便自己冲下了山，远远看去，都能看见山坡上尘烟滚滚。
　　小鹿在下山后，一头撞在了山脚下一棵粗壮的灵果树上。
　　细看的话，那棵树下半部分已经被撞出一个深深的坑，但仍在顽强的活着。
　　随后夜柒带着鹿瞬移到神尊殿。
　　在藏宝阁中拿了几盒处理好的蜂蜜，一根粗人参，巧克力球装了一小瓶。
　　小瓶是真的小，比眼药水的瓶子大不了多少，里边是两颗补元丹和十粒巧克力豆。
　　多了就没给，据说冷漠的爷爷是位老将军，上过战场，身上暗疾暗伤肯定不少，给他一粒补元丹吧，毕竟爱国的人是值得任何人尊敬的。
　　最后视线落在了她的那些宝贝箱子上。
　　纠结半天，想想还是不给首饰了，等熟悉过再给也行。
　　她不知道这么做对不对，也许将来会悔婚也说不定，订婚谈恋爱完全就是出于好奇。
　　要说对冷漠有多少感情，说实话她也不知道，只是偶尔见不到会想起他，还没到像小说写的那样，一日不见如隔三秋。
　　要说讨厌吧，也没有，冷漠可比神尊可爱多了。
　　她讨厌神尊。
　　为何会想起神尊？
　　强行将脑袋里乱七八糟的东西挤了出去。
　　就准备拿着东西出去。
　　放外边一宿，那头鹿正好就冻住了。
　　刚出神尊殿就碰到了过来串门子的冷漠。
　　“小七妹妹~~”
　　冷漠惊喜的看着小姑娘，大长腿跨过门槛子，快步迎了上来。
　　“你馋肉了吗？”
　　他指着门口的小鹿惊奇问道。
　　“这是给你们带回去的。”
　　“你来的正好，我放了两颗黄色的丹药在里边，还有我自己做的药丸子，回去给你爷和奶吃了，会对他们身体好，你奶也会好起来的。”
　　说到爷爷，夜柒顿时神色失落无比，她的爷爷再也回不来了。
　　冷漠接过小瓶子，打开闻了闻，注意力在瓶子上，并没注意到夜柒那一瞬的落寞。
　　“小七妹妹，我怎么闻到了巧克力的味道。”
　　闻言，夜柒回过神，翻了个优雅的白眼：“我用巧克力做的里边掺了池水的。效果很好的。”
　　“我三叔的腿，不知道吃了这个能不能好。”
　　夜柒惊疑问道，语调拔高：“你家里还有个腿不好的？”
　　暗道，冷家可真苦，两个腿脚不好的，当年他大哥的那腿被她给的药丸子治好，蒋阿姨感动的差点跪地。
　　可见一个妈妈拥有一个残疾孩子是多么心累。
　　原来他奶奶还有一个残疾孩子。
　　心里暗暗腹诽，但还是多拿了一颗补元丹给他。
　　冷漠接过丹药的瞬间，便拧眉：“这是极品补元丹，治腿效果很慢，应该拿极品玄骨丹，上品中品也行，不过……”
　　冷漠及时捂住了嘴，他差点就要说不过本尊这里没有，他为什么要那样说，内心震惊无比。
　　现在完全不知道，自己为啥会那么说。
　　夜柒也一脸震惊，他竟然比她还懂，她都没看见有玄骨丹。
　　“你……”
　　“我为什么会知道。”
　　刚才只是他下意识的反应，自己说了什么现在他都不知道。
　　“那你跟我来，有许多丹药我都不认的。你来看看认识不？”
　　夜柒说着便转身往内殿走。
　　冷漠也紧跟其后。
　　这是冷漠第一次进藏宝阁，上一次小七妹妹都没让她进去。
　　一踏进藏宝阁。第一眼看见的便是进门的雕花木架上挂着的一条女式腰带，应该古时候的。
　　突然脑海中再次闪过许多碎片画面，一个穿古装的白衣男子和一个穿黑衣的白发老妖婆在对打。
　　那男的将她的腰带薅了。
　　那老妖婆抬起头，冷漠这才发现原来白头发不一定是岁数大，那分明就是个红眼睛的年轻妖怪。

第153章 那男的是谁
　　忽然就想到小七妹妹那双眼睛，生气发怒时，也会变红，难道自己看到的是小七妹妹的前世？
　　那男的是谁。
　　“嘶~~”
　　不能想下去，一想那男的是谁脑袋就疼。
　　“你咋的了？”
　　夜柒见他还没进来回头便看见冷漠正双手抱头，看着神色很痛苦。
　　“我没事，就是看着这根腰带，脑海中出现一些画面，一想就头疼。”
　　闻言，夜柒眸子微眯，危险的看着冷漠，抿唇不语。
　　难道要觉醒记忆？
　　她怎么会有慌乱的感觉，即便是觉醒了又怎么样，他现在又打不过她。
　　可慌什么？
　　“那别想了，看看丹药吧。”
　　“嗯。”
　　两人来到一整面墙的丹药柜面前。
　　每个小格子里都有一个大大的玉盘子，上边摆着同品类的丹药，玉盘的周围还有许多小瓷瓶，冷漠想里边肯定也是装满了丹药的。
　　“这是什么丹？”
　　夜柒指着一盘子火红色烫金暗纹的丹药让冷漠看。
　　这个丹药在书上没有记载，也是她至今为止没有用过的丹药。
　　其余的虽然大多数都被她标注了名字，可也有许多用不上的，比如辟谷丹，养颜丹，回气丹，玉容丹，清减丹，止血丹，回血丹……大多数都用不上。
　　她只用补元丹，补灵丹，小还丹这些。
　　还有十多个品种她在书籍上即便找到了图，那都差不多的模样她也不知道哪个是哪个。
　　“这个是血莲丹，能活死人肉白骨，即便是死了的修士，也能通过这一颗回魂再生，但血莲乃极品灵植，不宜得，所以就这些。”
　　冷漠说完，眼底尽是迷茫，他为什么会知道。
　　“那回魂丹呢？也是能救活死人的？”
　　冷漠想了想摇头。
　　“我不知道。”
　　现在他脑袋里空空，什么也想不起来。
　　倒是看到了角落里一个碧绿的花瓶，里边插着好多字画。
　　想也没想的弯腰捡起一幅。打了开。
　　画正是书房中，夜柒的那幅画像，上头是自己，她也没舍得撕了，看着心烦，就顺手扔这里。
　　冷漠看着画上的女子，眼底闪过一抹惊艳。
　　就见画上一白发女子正回眸望向前方，黑色暗纹长袍，手握朱红色长鞭，飒爽英姿，与自己脑海中那白发妖怪一下对上了号。
　　夜柒还在找他说的玄骨丹，可就是没有。
　　根本就不必找，要是有的话，一个念头，玄骨丹自会出现在她的手上。
　　“这里没有玄骨丹，你自己看看吧，哪种丹能救你叔，自己拿，时间紧迫。”
　　没等到冷漠的回话，夜柒转过身就看见小崽子正在欣赏她的画像。
　　欣赏的正认真，竟是连她的话都没听到。
　　“好看吗？”
　　夜t柒走上前在他耳边吹了口气问道。
　　闻言，冷漠唰的抬起头，就对上一双似笑非笑的眼睛。
　　感受到脖颈处传来的热意，他喉结涌动，脸瞬间爆红：“好看，这是你吗小七妹妹？”
　　“是我啊，咋样？以前的我好看还是现在好看。”
　　冷漠想也没想的脱口而出：“都好看，我都很喜欢。”
　　“啧啧，小色狼啊你。”
　　夜柒双手抱臂，围着小伙子转了一圈，时不时就打趣一句。
　　“我说真的。”
　　冷漠可不敢说，刚刚还将她想成白发妖怪了。
　　“行了，赶紧卷起来，我这没有玄骨丹，你看看找点什么丹还能治你叔。”
　　夜柒收起笑脸，正色道。
　　她还着急出去找她妈呢，别让几个哥哥冒雪大半夜徒步再往家走了。
　　冷漠小心翼翼将画像卷起来，放归原处。
　　“那我就拿一粒血莲丹吧，这个是万能的。”
　　冷漠说罢看向夜柒。
　　见小七妹妹神色如常，他才松了口气，生怕小七妹妹觉得他是得寸进尺。
　　其实并不是的，小叔的腿伤，是因为中枪，伤及到了筋骨，这么多年一直没有治好，常年不能行走，早已肌肉萎缩。
　　玄骨丹也只是能让他损坏的筋骨变成好的，肌肉萎缩那还是得靠自己康复训练，若是吃上一粒血莲丹，那便省去了锻炼这个环节。
　　小叔能少遭一些罪。
　　夜柒见他那副小心翼翼的样子，紧绷着的脸不由柔和几分，现在要时刻谨记这是自己的未婚夫，不能欺负他。
　　便点了点头。
　　“拿吧，不过可先说好了，我不在的时候，你可不要乱翻我东西，我想彼此保留点隐私、”
　　冷漠那双潋滟的黑眸先是一亮，旋即划过一抹几不可察的暗淡，但还是点了点头。
　　“嗯。”
　　只轻轻应了一声，便在盘子里拿了一颗血红色的丸子。
　　“好了就走吧，我还得出去告诉我妈她们一声，别让我哥哥们回去了。”
　　“好。”
　　两人说着话出了神尊殿。
　　“小七这丹药还是放在瓶子里。”
　　闻言，夜柒又把小瓶子打开，冷漠将丹药装了进去，便一步三回头的踏进了金门。
　　这样他回去，出空间就还是在自己的被窝里。
　　夜柒见冷漠走了，把东西都归拢在神尊殿门口，也闪身出了空间。
　　一出门就看见她妈正坐在床上等着她。
　　她二话没说便挥手将东西拿了出来。
　　“妈呀，你怎么还真弄了头鹿。”
　　白薇看着脑袋血糊糊的小鹿，咧了咧嘴，又道：“这小鹿可真漂亮，鹿茸可不小。”
　　“妈妈你跟哥哥们说不要让他们回去了，这雪太大，不安全。”
　　雪有点不正常，不拔缝的簌簌下，别引起雪灾就不好了，夜柒在心里暗暗思忖道。
　　“对，我已经跟他们说过了，也刚跟你奶说了，你都给带点什么？”
　　白薇给闺女顺了顺发丝，看着闺女白皙的小脸，心里无尽感慨，转眼间，孩子都这么大了，竟是家里第一个订婚的。
　　不怪自家男人这几天脸耷拉着脸，贴心小棉袄，还没长大，就已经要成别人家的了。
　　她的心也不好受。
　　夜柒被她妈那煽情的眼神看的起一身鸡皮疙瘩，故作牙疼状：“妈你的眼神好油腻。”
　　白薇一愣，当即在她背上轻轻拍了一下没好气道：
　　“都拿了啥，不会把老底都搬空了吧，都说女生外向，我看看都啥玩意？”
　　说着将东西简单扒拉了一遍，心里很是满意，觉得闺女办事还是挺靠谱的，可当扒拉到底下看到在蜂蜜盒子上那根随意摆放的大人参时她不由脸色微变。
　　“七呐，给这个你说好吗？”

第154章 现在就要走？
　　“我也不知道好不好，就是把我有的，觉得好的都拿了点，首饰没拿了，现在不能拿出来那些玩意。”
　　白薇点了点头。
　　“那行吧我跟你爸爸和你奶商量一下，要是不合适，我再给你送回来。”
　　“我把这鹿冻外边去，这些等会再来拿。”
　　说罢麻溜的提溜起那头鹿，那小鹿少说也有百来斤，可白薇拎着两根鹿角很是轻松的就出了屋。
　　夜柒也帮着帮外拿，神识看了下，见家里人都各自回了屋，才把东西都搬到客厅。
　　“好了妈我回去睡觉了，有事喊我。”
　　“行。”
　　白薇手上拿着几个干净的袋子，准备把东西都给装一下，省的上午着急、
　　夜柒回到房间就上床睡了，早上再睁眼时，已经日上三竿。
　　雪依旧没停，神识中几个哥哥分散在前后院扫雪，五岁的叶小八穿着喜庆的花被面棉袄，与老姑家两个双胞胎表弟在堆雪人。
　　她奶屋里的付婷婷赖在炕上不动弹，大哥正在规劝，想将其劝走、
　　客厅里已经坐满了人，都在唠嗑。
　　她收起神识，打了个满足的哈欠，才缓慢起身，穿衣服。
　　神态很是慵懒，像只刚睡醒的小狐狸。
　　冬天是真不爱出被窝，不知道大家为什么总是起那么早，她恨不得一整天都赖在被窝里。
　　“我不走——叶哲别动我，我错了——”
　　突然外边响起付婷尖锐的嗓音，听上去无比刺耳。
　　夜柒赶紧神识查看，发现大哥已经将其拖出了屋，可付婷赖在地上就是不起来。
　　“聒噪~”
　　嫩白修长的手指轻轻一弹。
　　外头跌坐在地的付婷喊声戛然而止，而且还从地上站了起来。
　　径直朝着大门口走去。
　　叶哲也只诧异一瞬，便跟了上去。
　　夜柒稍稍释放了一丝灵气，在付婷的脑海中，让她赶紧走，只要坐上车离开县里，那她控制的牵绊自然而然会解开。
　　家里离火车站是有一段距离的，又加上风雪交加，路很是不好走，叶哲送走付婷，回来的时候，已经是下午一点多。
　　直到回家，小伙子都不相信，她能走的那么顺利。
　　现在白薇李春花刘妮妮加上叶老太正在检查给冷家带走的包裹。
　　当白薇把用麻袋装着的冻鹿露出来时，几个女人齐齐倒吸一口凉气。
　　“老天爷，这鹿可真漂亮，死了太可惜。”
　　刘妮妮小声嘀咕了一句。
　　“谁说不是呢？”
　　白薇笑着说。
　　刘妮妮摸着鹿角见头顶上的血很新鲜，还是鲜红的，有些不解道：
　　“哎？这鹿啥时候猎的？咋这么新鲜？”
　　白薇闻言，赶紧将鹿装了起来，扎紧麻袋：
　　“前几天你二哥从后屯子大队那边上的山，整回来的，我还想留着过年，没成想这留不上了，哈哈~~”
　　白薇瞎话张嘴就来，脸不红心不跳。
　　刘妮妮赶紧道：
　　“没事赶明不下雪了，村里还能组织进山，到时候老三和大哥整到给你们送点过来、”
　　白薇心底还是十分熨帖的，两个妯娌是真的好，人家是两好成一好，她们家三个都从没红过脸，虽然中间也有摩擦，但并没有影响她们之间的关系。
　　“成，那我可就等着了。”
　　“哈哈~·咋的我还能骗你不成，真是的？”
　　刘妮妮嗔笑道。
　　在一旁的叶老婆子偷摸看了一眼一直没说话的大儿媳妇，心道这货就是个棒槌。
　　那年的事情，老二家的早都忘了，就她自己还在那整天惦记，这个时候去搭话多好。不会来事的玩意。
　　李春花见两个妯娌有说有笑的，不觉有些尴尬，也想说，但就是张不开那个嘴。
　　就在她犹豫不决想着怎么接上一句时，白薇开口了：“大嫂你也得多给我留点肉啊，小七那嘴巴叼的很，没有肉都不想吃饭，不信你问咱妈。”
　　“放心吧，我还能缺了小七的肉。”
　　李春花没抬头，假装很忙碌的在扎袋子口。
　　几人也都看出来了，只是没有去拆穿她，大嫂这人脸皮薄，她们都知道。
　　叶老婆子领着两个儿媳妇在灶房里给烙了好些肉饼，上火车晚上吃一顿，还煮了十二个鸡蛋，没煮太多，让她们半夜饿了垫吧一口。
　　时间过的很快，刚把食物装好布袋，客厅里的人就走了出来。
　　“现在就要走啊。到点了？”
　　叶老婆子急匆匆迎了上去，眼神关切，浑浊的眼底是浓浓的不舍。
　　在夜柒看来，她奶心眼子就是多，这关切的眼神不知道的还以为是牛郎送织女呢。
　　蒋清秋上前握着老太太粗糙的手：“大娘，到点了，您要保重身体，有空要来京都玩。”
　　“哎好好。”
　　“奶我们走了。”
　　冷漠也与冷池同时说道，还恭敬给老太太鞠了一躬：“奶我提前给您拜年。”
　　“哎哎好好，要不你跟你哥在这得了过完年再走。”
　　简单告别，叶家几兄弟带着几个小子，扛着包裹将冷漠一家送到了火车站。
　　夜柒全程神识护送，本来她也想去的，风雪太大，蒋清秋和冷江南高低不让她去。
　　剩下的女人在客厅里守着炉子，吃着毛嗑说起了叶哲的事情。
　　“大嫂，你还真让小哲离婚吗？不好离吧。”
　　刘妮妮卡巴卡巴吃着毛嗑，八卦的问道。
　　闻言，李春花翻了个白眼：“不离怎么办？这人家里怕不是造反派吧，你没听到她说起来一t套一套的？手脚也不老实。”
　　想到这里，李春花唰的转过头，看向闭目养神的老太太。
　　叶老婆子在椅子上闭着眼睛，看似是睡着了，实则耳朵支楞着听几个儿媳妇说话呢。
　　“妈~快别睡了，去看看你还少没少东西，一开始哭闹不走，今天走的那么麻溜，别是又顺走了啥？”
　　李春花越想越有可能，直接站起身，来到老太太跟前轻轻推了几下。
　　“没事，我昨天都收起来了，我又不傻，同样的错误还能犯第二次。”
　　“噗~妈您说话挺有学问啊。”
　　刘妮妮打趣老太太。

第155章 难道是借钱？
　　外边风雪越发的大，夜柒神识所到之处皆是白茫茫一片，看的她都有些迷糊。
　　大片雪花漫天卷地的落下来，纷纷扬扬犹如鹅毛一般。
　　呼呼吹着的大北风将落下来的雪再次卷起形成一大片纷飞的雪雾，能见度很低，才下午两点多，天就阴沉的像晚上。
　　山上的小动物都躲了起来，除了狼。
　　有可能是在山上早找不到食物，狼都往山下跑，这时要是谁在路上走，那可就危险了。
　　想也没想的将神识中看到的狼都收进了空间里。
　　那些她神识检测不到的地方，就爱莫能助了。
　　见她们村子都挺安全的，便撤回了神识。
　　马路上的雪都已经漫过膝盖，路上的行人寸步难行。
　　夜柒很怀疑今天火车能走吗？
　　在心里微微叹息，走不走能咋的，搞不好走不了，他们回去住招待所，都不带回来的。
　　收起思绪，进了空间。
　　她这两天都没有打坐修炼，趁这会有空还是打坐吧。
　　可无论怎么样都静不下心，最后鬼使神差的来到了去往魔殿的那扇大门背面。
　　很早就想进去看看。
　　想知道与她魔殿共用一扇门的是哪里。
　　一把推开了门。
　　抬眼望去，外边鸟语花香，葱郁一片，看着景色宜人，与此刻空间外边的大雪形成了鲜明对比。
　　刚准备踏进去看看。
　　便听见了外边的敲门声。
　　笃笃笃~~~
　　她赶紧闪出空间，去开门。
　　“七呐，七~”
　　“来了来了。”
　　夜柒将门打开，雪花瞬时迎面扑来。
　　“嘶哈，好冷，快点的来唠会嗑，老姑一会就走了。”
　　叶金卓拉起她的手就往客厅那边走。
　　“等下我关门。”
　　随着老姑来到客厅里发现几个哥哥也在，他们竟然在炉子上烤地瓜。
　　“姐姐，来，我给你烤地瓜。”
　　叶小八看见夜柒，大眼睛倏地亮了起来，小胖手朝着夜柒招了招，示意她快点过去。
　　夜柒刚想说点什么，就听她妈阴阳怪气道：“闺女大了，心思也多了，这小对象一走啊，她心也跟着走了，你瞅瞅，都跟咱们不亲。”
　　“妈你可别胡说我没有~”
　　夜柒嘴角抽了抽，本来就没有嘛。
　　“我是在想这雪下的这么大，搞不好会有雪灾。”
　　闻言客厅除了炉子上那几个地瓜在滋滋响着，一时谁也没有说话。
　　“老姑你们今天不能走，得等雪停了再走，不然很危险。”
　　砰砰砰——
　　夜柒话音未落，外边就响起了大力的拍门声，听声不像是自家人捶的。
　　叶老婆子缓缓睁开了眼睛，仔细聆听~
　　砰砰——
　　声音再次传来，看来不是她爸爸他们回来了。
　　神识探去发现是邻居家的杜奶奶，她正神色焦急的拍着门。
　　“妈，是杜奶奶。”
　　闻言，白薇眉头紧锁，思忖片刻，还是站起身出了屋。
　　“嫂子我跟你一起。”
　　叶金卓站起身小跑着跟了上去。
　　姑嫂两人迎着风雪来到门口，才挡住那一直往脖领里钻的雪。
　　“看来小七说的对，咱们都被困这儿了。”
　　叶金卓帮二嫂拍打了下肩上的雪，有感而发道。
　　“待着呗，反正家里也没有活，男人孩子都在跟前你怕啥。”
　　白薇笑着打趣小姑子，还不忘把被咣咣响的大门打开。
　　门被拉开的瞬间，就对上邻居杜大婶那张被捂着的严严实实的脸，只露着一双沧桑的老眼。
　　“哎呀，先让我进去躲一躲雪，这风太大了。”
　　没等白薇说话，老婆子抬脚跨过门槛子进了院。
　　“大婶，啥事啊？让您这天气还过来一趟。”
　　白薇看着还在跺脚上雪的老婆子，大声喊道。
　　风吹的呼呼的，不喊听不见。
　　杜二花垂着的眼珠子滴溜溜转了转，停下跺脚的动作：“小白，咱们进屋说吧，让婶儿进屋暖和暖和。”
　　白薇见状没法，只得让她进屋，外边实在是太冷了。
　　“那赶紧屋里吧婶儿~”
　　“好嘞好嘞。”
　　几人说着话进了屋，满屋子的人齐齐看向那个穿着满身补丁，一身雪花的老婆子。
　　“大妹子，这天你出来干啥啊。”
　　叶老太见是邻居，疑惑问道。
　　杜二花是与她们家隔了三个门的邻居，每户之间都有一条巷子。
　　所以两家离的并不算近便，这天儿跑出来真需要勇气。
　　因为天都阴黑了。
　　杜二花一进屋就被屋里的温暖包裹，心里不禁暗暗咋舌，这叶家还真是舍得，竟然一直点着炉子。
　　而且烧的还这么热。
　　夜柒看着来人眼珠子不停闪烁，就知道这人没安好心。
　　只是临时还猜不到她来干啥，平时两家也就是个点头之交。
　　“哎呀老姐姐你家里可真暖和，这几位都是你的孩子？”
　　杜二花有些尖锐的嗓音让人听了十分厌烦，但都不好说什么。
　　叶老婆子也只淡淡点了点头，被她这一嗓子喊的脸上的笑也淡了几分。
　　“这是我几个儿媳妇那是我闺女。”
　　叶老婆子指着围在炉子边的几人说道，几个小孙子外孙子就没介绍了，没必要。
　　老太太板起脸来还身很唬人的，全身气势放开，让还在往下解围巾的杜二花心里直突突。
　　暗道今个不会要无功而返了吧。
　　她将围巾一把撕了下来，露出那张干巴巴的老脸，谄媚笑道：“老姐姐你家这人口可真旺，还有这么些个孙子，原来小七是你唯一的孙女啊，好福气。”
　　说着还自来熟的冲叶老太竖了个大拇指。
　　她想着下应该能缓和一下气氛了吧，毕竟这老太平时都把那个小赔钱货当眼珠子疼。
　　夸人就要夸到人家心坎子里。
　　叶老婆子脸色果真缓和了不少：“她婶儿，你来是有什么事情吗？”
　　杜老婆子没听出叶老太连称呼都变了，而是笑着上前在她对面坐了下来，还在桌子上抓了一把毛嗑。
　　李春花和刘妮妮对视一眼，彼此眼中的嫌弃都要溢出来了。
　　心道这人还真是讨厌，没让她吃，就自己拿，可真是不知好歹。
　　白薇也看出来这人的目的不纯，心里想着她来的可能，是什么。
　　难道是借钱？

第155章 借粮
　　“呵呵呵~是这样的，老姐姐，这几天雪下的有点大，外头断了供应，咱们这月没领到粮食，想着你家不是刚办喜事吗，能不能匀我点，粮食？我给钱买也行。”
　　杜二花就是听说她家办喜事，还拉了半头猪回来，两天估计也吃不了。
　　寻思弄点肉回去给孙子解解馋，可也不好上来就要肉。
　　“可不兴那么说，买什么买。”
　　叶老婆子闻言，凑近杜二花神秘兮兮小声说道。
　　杜婆子见此心里一喜，难道还想送她不成，也是，叶家财大气粗，从没有看他们家为吃的发愁，就连柴火都比旁人家里多。
　　看来还是得有几个农村的亲戚，不然像她们这种工人家庭，想弄粮食都没地弄去。
　　叶老太见这死老婆子眉角眼梢里都透着笑就知道她心里在想美事。
　　“以后可别这么说了，我当没听见，你这要是让那好事儿的人听了去，那不给你举报投机倒把吗？”
　　说罢那耷拉眼皮的三角眼还翻了个白眼。
　　杜二花表情有一瞬间的僵硬，脸上的笑几乎维持不住。
　　“我借粮，瞧我这嘴，我是来借粮食的，老姐姐咱家六口子人家里连个米下锅都没有了，两个小的饿的直哭。”
　　“咱这片儿就你家有农村的亲戚，我才求到你这里的，你看能不能~~”
　　“不能，我家这两天办喜事，家里的孩子都来了，等会你看看我那几个大孙子大儿子，咱家这么多人早都把米缸吃空了，亲家走时，人家带来的东西咱们没东西回，那不那天的定亲礼全让人带回去了，总不能让人空手回是不？”
　　叶老婆子话音刚刚落下，白薇顺茬接上：
　　“是，婶儿，咱家今晚还不知道怎么吃饭呢，这么大雪都也不能走，我这愁的上牙堂都没有皮了。”
　　白薇说着眼眶还泛起了红，看着是真愁，都愁哭了。
　　“小薇，咱们今晚就将就喝点热水就行，明早起来我们就走，回去我就让你大哥给你们送点粗粮来，咱们大队今年收成也不好，细粮是别指望了，少吃一口给你们匀个三十斤二十斤的地瓜还是可以的。”
　　李春花赶紧抓着妯娌的手配合的开始往下挤眼泪。
　　“二嫂，咱家给你匀十斤，咋的得过去冬天。”
　　刘妮妮也帮腔t道。
　　杜二花还想粮食不行，开口匀个几斤肉，没想到连肉都给人家带走了。
　　这叶家能是这么虎的人？
　　她不信，杜二花脑袋转的飞快，想着还能咋开口人家都说到这份上了。
　　屋里没人说话，就连叶小八都异常安静的窝在双胞胎表哥怀里乖巧没出声。
　　这时，外边传来许多跺脚的声音。
　　紧接着是送人的一大帮子人齐齐涌了进来。
　　“嘶哈~~太冷了，呼~~”
　　叶小六首当其冲，一进屋帽子都摘了下来，头顶上出汗，呼呼冒热气。
　　这下杜二花傻眼了，人家没说谎，真的有这么多人。
　　这么些个大小伙子，啥家庭去吃上一顿也得哭，怪不得小白会红眼圈，换她她也哭。
　　“咦？杜婶你在这儿呢？刚回来时，我看见你家刚子被人抬了回来。”
　　叶建国突然看见这老太太在自己家里还有点稀奇，两家关系还没到相互串门子的阶段呢。
　　闻言，杜二花眼睛唰的瞪大。
　　“啥？你说啥？”
　　“我们刚回来时，路过你家门口，你家刚子刚被人抬回来，不知道是咋了，我也没问。”
　　叶建国又重复道。
　　“妈呀——老儿子啊——”
　　杜二花这会听懂了，她二儿子可不就是去副食品店买东西去了嘛。
　　家里米还有点，咸菜是真没有了，酸菜缸被冻破了，瞎了她的一缸酸菜，屯点白菜在地窖里还因为上水都烂了，孩子们在不吃点菜，还兴把嘴唇舔成三层。
　　想到这里悲从中来，挤开门口站着的几个大男人，急匆匆跑了。
　　刚出门就感觉脖子上冷，还又回来拿了一趟围脖。
　　看着如踩了风火轮一样的杜老婆子，大伙都一阵的唏嘘，这还真是人生无常。
　　他们刚才都看见那人了，硬邦邦的，估计很难缓过来。
　　“建业去把大门插了。”
　　叶老婆子冲在门口的老儿子说道。
　　叶建业对上老娘那严肃的眼神赶紧点头：“嗯。”
　　“你说那老东西，下雹子吃面条怎么张的开嘴的，还借粮，怕不是在想屁吃。”
　　李春花没好气说道，说着还朝外边啐了一口。
　　“这几天咱们都低调吧，既然都走不了，就把门插了，前天冷家两口子太高调，肯定还会有人来。”
　　叶老婆子沉声说道。
　　刚回来的几人都在炉子边守着烟囱暖和手，听闻他们奶的话也没太好奇去问，想一想就知道了，村里经常有这样的人，谁家不小心露富了，就去借粮食。
　　想要还，那就得等秋天分粮。
　　那可有的等了。
　　“要是一直雪不停，建国的粮食也不够咱们一大家子吃啊。”
　　叶建设率先将自己的担忧说了出来，一向平静无波的脸上此刻忧心忡忡。
　　“没事大哥，有吃的，我秋天弄了不少粮食，够吃的，吃个月了半载是没问题的。”
　　夜柒听了一会，见插不上话就准备回屋。
　　她得想办法联系一下李跃进，往黑市里放出一部分粮食，最起码保证县里的工人不能断了顿。
　　再这样下去各大厂子里的供应也该不够。
　　确保大伙去黑市能买到粮食就是她的目的。
　　当然要说一点私心也没有那是不可能的。
　　赚钱是肯定的，对她来说现在粮食就是无本万利的存在，因为她把空间变大后多出来的药田，全种了粮食，小麦玉米，稻子都有。
　　只不过水稻让她种成了旱稻而已。
　　想着事情，脚上动作不慢，已经来到门口，与回来的叶建业走了个对头。
　　“干啥去？”
　　“回屋。三叔你快进去吧。”
　　“嗯。”
　　夜柒回到屋，把门插上。
　　找出自己的羽绒大衣，也是这个时候她才发现，粉护法是真的细心，在魔殿里的物资竟然有好多这种黑色的大衣，既保暖又轻，比她奶找裁缝做的大棉猴可舒服太多了。
　　虽然她不怕冷，可她不想自己就跟个异类似的，不穿大衣就很容易吸引别人的注意力。
　　穿好衣服，趁着这会黑沉的天，闪身来到她一直藏粮食的破院子里。

第118章 有人开枪
　　对着上锁的屋，手轻轻一挥。
　　屋里的破炕上就摞满了粗壮的麻袋。
　　再次挥手，另一间屋里的炕上也摆满，一边放了十麻袋。
　　没做停留，再次闪身来到李跃进的家门口，这房子是李跃进去年买的，用的就是他近两年跟着夜柒赚的钱。
　　夜柒站在门篓子下边，朝着门内喊了一句。
　　说来也奇怪，李跃进在屋里很是清晰的就听见了门口的喊声。
　　而在厨房里的李跃进媳妇就没啥反应。
　　正在看报纸的李跃进，顿了一下，等再次听到那祖宗的声音后，才扔下报纸往外跑。
　　“爸爸~~”
　　李跃进的小儿子见爸爸跑了还喊了一句。
　　“姑奶奶你咋来了，快进屋快进屋，别冻感冒了。出啥事了？”
　　李跃进打开门就看见外边站着的一个黑影，不过他知道眼前这个比自己高的黑影就是那祖宗。
　　“我放了粮食，你抽空去处理，不然咱们县里该断顿了。”
　　夜柒没跟他废话，直奔主题。
　　闻言李跃进愣了一下才连连点头。
　　“好，我明早就去办。”
　　想着最近厂子正好放假，闲着没事又可以赚一波外快，就是不知道这天气，粮食是怎么运进来的。
　　刚想抬头问问，眼前哪里还有人，只好冲着巷子喊了一句。
　　“别走啊——”
　　然而除了如鬼怪般肆虐的风声，连个脚步声都没听见。
　　夜柒早已经回到了自己温暖的卧室里。
　　脱掉羽绒服，挂在墙上，拍打了下上边的雪，才转身回到床上看她那本炼丹的书。
　　势必要把灵果全部炼完。
　　于此同时，上了火车的冷漠一家人。
　　又被告知风雪太大，无法发车。
　　一家四口没办法只得下车。
　　在火车站附近迎着风雪转了一大圈，都没有找到招待所，全满。
　　起因是在他们之前还有一趟去往别处的车也暂停发车，那辆车还是上午停进来的，上边还有许多始发地的乘客，发不了车，也不能在火车上冻死，只得下来找招待所。
　　导致了下午去往京都的这一车人就很难找到招待所。
　　有些是本地的都回家了，现在候车室只剩下寥寥无几的几个人。
　　其中就有冷家四口。
　　“秋秋要不咱们还是回小七家吧，不然咱们也没地方住啊。”
　　冷江南看着候车厅那扇大门被风吹的直晃荡，真怕玻璃被吹碎了。
　　蒋清秋又是重重的一声叹息，无奈点头：“不回去怎么办？这里的冬天是真的会冻死人的。”
　　顿了顿她又问：“可你妈咋办？”
　　他们能突然来这里提亲也是家里老太太主意，老太说非要看着两个孙子婚事都定下来才能死的瞑目。
　　就想着小儿子有现成的，先定下一个来。
　　大儿子回去正好相亲，找了个姑娘人家说是腊月二十才回来。
　　这才先给小的定。
　　“没事，听天命吧，咱们在这里也回不去。”
　　冷江南也跟着叹气，心里默默祈祷明天雪能停。
　　冷漠内心一阵狂喜，他本来就不愿意走，虽然在空间一直能见面，可他更想在现实接触小七妹妹。
　　因为只在有家人的情况下小七妹妹才会笑的梨涡深深，在空间里她几乎每天都是修炼干活摘果子，除了这个再就是气气在山脚下那抹幽魂，否则一直都是板着个小脸。
　　自从自己能过去她家，还多少能帮着干点活，想到这里，他才想起来今天的果子还没摘。
　　一家四口打定主意就扛着大包小裹的再去叶家。
　　刚出候车室的门就被风雪糊了一脸。
　　冷江南转过身刚想张嘴说点什么就感觉被什么东西怼了一下子，力道不小。
　　紧接着他脸色大变，推着往外出的儿子和媳妇就给推门里。
　　“快、有人开枪，老大保护你妈，老二躲起来。”
　　因为他已经闻到了浓烈的硝烟味。
　　之所以没打到他那应该是后背上的死鹿救了自己一命。
　　外边天色已经全黑，在昏黄的路灯下，两道黑影迎着风雪快速的朝车站候车室奔去。
　　候车室里灯光还算亮，从外边很轻易就能看清里边的情况。
　　两个穿着黑色破旧大棉衣的壮硕男人在候车室的窗户外，戴着黑色真皮手套的手在窗户上擦了擦往里看了一圈。
　　并没有看到要找的人。但是他们知道，冷军长一家四口就在里边。
　　候车室。
　　“小漠，你跟你妈妈去那边那间办公室，我刚才上厕所时，看见那间办公室是锁门的，你们进去把门锁好。”
　　“小池你去卫生间，不要出来。”
　　冷江南冷静的小声吩咐着，这些人是冲着他来的，他不能让孩子和秋秋有事。
　　之所以让他们母子三人分开，是怕万一。
　　“他爸，你先别紧张，事情还没有那么糟糕，这里这么些人，我觉得你应该让大伙一起躲起来。”
　　蒋清秋的意思很明显，只要伪装一番，隐在人群中不好找，相信他们也不敢滥杀无辜。
　　冷池刚想开口，就听弟弟沉着冷静道：“爸妈我去看看，他们伤t不到我。”
　　“胡闹。”
　　冷江南黑眸深沉，身上自带的军人气场全开，语气略带薄怒。
　　“小漠，听话，现在不是你闹的时候。”
　　蒋清秋也语气严厉小声呵斥道。
　　只有冷池狐疑的盯着弟弟的后脑勺，抿唇不语。
　　“爸我去……”
　　冷池话音未落就被弟弟抢了先，他拍了拍哥哥的手臂：
　　“我去，你们放心吧。我会将他们抓回来的。”
　　说着就在那一家三口的怒视中猫着腰走了。
　　冷漠顺着长条椅子的后背跑到了对面，在其余人不解的视线中，站起了身。
　　此刻他特别想拥有小七妹妹那样的瞬移，可他不会，小七妹妹在家里就能看到百里外，而他也不行。
　　不过对付两个普通人还是很简单的。
　　他大摇大摆走到候车室门口，在冷家三口震惊的视线中，推门走了出去。
　　冷江南腾的站起身，就准备出去救儿子。却被大儿子拉住。
　　“爸，相信小漠一次，好歹他是预备军人。”

第158章 他们惹你了？
　　冷池是突然想起弟弟原地消失又原地出现的事情，那时候他以为自己眼花，可碰到过两次，那就代表不是巧合。
　　当时还在红星大队，不过弟弟没说出来，他就没问。
　　联想到小弟妹给自己吃的带花纹的药丸子，两人都有点与众不同。
　　可能他们就属于那种有特殊本事的人吧。
　　其实他知道在国家有个特殊部门，那里头的战友都是特殊人才，每个人都有着不同的本事。
　　不过对外保密，普通老百姓不知道。
　　出了门的冷漠，站在门口，玩味的盯着立在窗户旁的两道人影。
　　他在门口的时候就用自己的魔气将其控制住，此刻两人就像是两座雕像。
　　只有眼珠子可以动。
　　“说说吧有没有同伙。”
　　冷漠把围脖往下拉了拉，好让对方听清他的话。
　　一呼一吸之间全是白白的哈气。
　　两人此刻心底惊涛翻涌，不知道自己为什么不能动了，想开枪警示一下都不行。
　　“不说话是不？那我可动手了。”
　　冷漠学着小七妹妹教她的不用触碰就能掐到对方脖子的方法，带着皮手套的手做了个抓握的动作。
　　紧接着丝丝红色魔气包裹上其中一个男人的脖子。
　　随着他的手越捏越紧实，缠绕在那人脖子上的红色魔气也越收越紧。
　　“嗬嗬~~”
　　男人发出挣扎的嗬嗬声，整张脸都呈不正常的青紫色，眼球凸出，布满红血丝。
　　另一个同伴，听到声音惊恐的转动着眼珠子，看向身侧，看到同伴那张爆紫的脸，还有额角暴起的青筋，吓得腿有些软，可倒不了。
　　他想说话，也不能张嘴，这让他心底的恐惧逐渐加深，心里也对这强大的小伙子鄙视的不行。
　　他问话，也没给说的机会，还不如直接说杀了他们呢。
　　冷漠第一次使用魔气，他不清楚魔气将人定住，舌头是不打弯的，只能本能的发出一些声音，但并不能说话。
　　知道的话也不会装逼去问了。
　　“说不说？”
　　“嗬嗬~~嗬嗬~~”【说说、说说】
　　奈何冷漠听不懂，那俩人连头都不能点。
　　叶家。
　　看了会书的夜柒，听着外边的风声昏昏欲睡，可此刻才下午四点多钟。
　　伸了个懒腰，神识探出，想着看看刚才那个杜奶奶家的热闹。
　　看看她儿子到底冻没冻死。
　　结果发现还真的冻死了，现在杜家正哭声震天响。
　　看了一会没啥热闹，鬼使神差的神识朝着车站延伸。
　　虽然知道冷漠说不定早就走了，但还是想看一眼，就看一眼。
　　结果这一看不要紧，小崽子竟然在光天化日之下，呃，应该是暮色苍茫的傍晚杀人。
　　不解思索的紧忙穿上鞋，一个闪身来到了候车室门口，除了一盏昏黄的门头灯，四周白茫茫一片，连个人都没有。
　　大风肆虐的往夜柒身上刮，然而她周围就像是有一圈隐形的真空带一样，风雪免疫的那种。
　　“他们惹你了？”
　　冷漠正在专心致志的想是杀了这人还是弄晕了，猝不及防就听见一道清丽的声音，抬眸望去，就看见小七妹妹犹如仙女下凡正站在他的对面，冲他笑的甜蜜。
　　幻觉吗？
　　冷漠用另一只手揉了揉眼睛，发现真的是小七妹妹。
　　那双冷然的眸子瞬间变得亮了起来，就像这夜空中的崔然星辰。
　　“小七你怎么来了？”
　　“我问你他惹你了？”
　　夜柒语气中透着不耐，不明白杀人期间为什么要走神，是有病吗？
　　冷漠自动屏蔽她的语气，灿然笑道：“嗯，他们朝我爸开枪了。”
　　闻言，夜柒了然的点了点头，神识还不忘在附近搜寻一番，在马路对面的巷子口里那里避风躲着三个鬼鬼祟祟的男人，正不断的朝这边张望。
　　“对面还有三个，应该是同伙，先把他们收了吧。”
　　夜柒说着迅速的将两人收进了空间，左手朝后一挥，马路对面的三人也顺势被收了进去。
　　神识探进空间，发现五人都已陷入重度昏迷。才收回查看。
　　“你冷不冷。”
　　冷漠担忧问道，说着就要解扣子，准备把大衣给她穿。
　　“你爸妈呢？”
　　“在里边躲着。”
　　夜柒颔首：“你不用脱。我不方便出现在你父母眼前，你现在带着他们回我家，听见没？你爸肯定会觉得怕连累我们什么的，告诉他不用怕。我先回去了。”
　　“我知道了，小七妹妹小心点。”
　　冷漠的眼中再次恢复了平日的沉寂冷然，但看向对面小姑娘的时候，深眸中那抹火热依旧在。
　　两人草草告别，夜柒闪身回家。
　　进了空间她来到那五人的身旁，细细打量了几人的长相，看着并不像是穷凶之人。
　　想着还是等冷叔到了交给他处置吧。
　　不过她收走了他们手里的枪。
　　动作十分娴熟的把他们的手都背后拷好。
　　才回到房间，洗手。
　　咚咚——
　　“小七——等会过来吃晚饭。”
　　是刘妮妮的声音。
　　“知道了三婶。”
　　夜柒洗好手，甩了几下，就出屋往客厅走去。
　　在院子里碰到了往客厅端菜的白薇。
　　“妈一会冷叔和蒋阿姨就回来了。”
　　夜柒若无其事说道，脸上没有多余的表情，看着很是稀松平常。
　　黑黝黝的眼珠子，一直盯着人看，让人有种汗毛倒竖的感觉。
　　白薇也不甚在意。
　　惊讶道:
　　“嗯？你说啥？”
　　“我说一会蒋阿姨他们就回来了，车没有走。”
　　白薇这才恍然，端着菜上了台阶，心里想着的却是再往上添置个什么菜，不能让亲家吃大白菜和大萝卜。
　　米饭也得再煮一点，省的不够吃。
　　白薇放下菜凑在叶老婆子耳边小声说了一下，又去了厨房。
　　老太太思忖片刻，还是开了口:
　　“建国你跟你大哥还是先去车站看看吧，我怕这天车走不了，他们再不好意思回来。”
　　“妈不用吧，这外头都天黑了，没走的话，肯定早回来了。”
　　刘妮妮不情愿反驳道。
　　她男人才回来多久，手脚都没暖和过来，又要走？
　　“我说了算还是你说了算——”
　　老太太疾言厉色，这个老三家的真是头脑简单见识短浅的玩意。
　　怎么教都教不好。
　　刘妮妮瘪瘪嘴，讪讪噤了声。

第159章 吃锅子
　　倒是没人笑话她，因为都已经习惯了。
　　“好嘞妈，我们这就去。”
　　叶建业见媳妇又惹老太太生气，紧忙笑着应道。
　　“爸我们也陪你们去吧。”
　　“成。”
　　三个老的带着几个小子又迎着风雪出了门。
　　“去帮帮你嫂子，咋的白吃白住不够，连手都不愿意伸？”
　　叶老太见满屋除了几个小子就是老三家的在那里不停的吃，就像一辈子都没捞着似的。
　　毛嗑吃着不算，那裤子口袋都装的鼓鼓囊囊。
　　都不赶小八懂事。
　　“我大嫂二嫂嫌弃我碍事。”
　　刘妮妮是被白薇和李春花赶过来的，不是嫌弃她碍事，是嫌弃她馋，炒个菜，放点肉光尝咸淡就尝没了。
　　叶老婆子翻了个白眼：“你嘴巴紧点还能不让你干活？”
　　“奶~也就这几天三婶能闲着，让她歇着呗。”
　　夜柒见三婶被她奶说的有些下不来台，连忙解围，哄老太太。
　　“奶要不咱们今晚吃火锅吧，你看外边大雪飘飘，咱们屋里涮个锅子多好。”
　　闷闷不乐的刘妮妮眼睛倏地瞪溜圆。
　　“小七，那咱们还得去灶房吃饭啊，你家灶房小。”她记的第一次吃火锅还是在叶家老宅，灶房里两口铁锅都咕嘟着。
　　闻言，夜柒嘴角抽了抽，她都看到她奶脸上肌肉在抽动。
　　好像在笑话她三婶没有见识。
　　夜柒不禁有些好笑，倒也没拆穿老太太也才吃了两回。
　　“三婶不用，咱家有铜锅子，用炭火在桌上就能吃，还暖和。”
　　“那感情好。”
　　“那咱们吃吗？这大白菜和萝卜粉条子可咋办？”
　　刘妮妮看着油水十足的菜还挺期待来的，可听小侄女说的铜锅子，她又特别想吃。
　　几人说话间，就听见外边有说话的声音。
　　没多一会，外边的人就进了t屋。
　　“大娘，我们又回来了。”
　　蒋清秋歉意一笑，满脸的不好意思。
　　“快进屋暖和暖和，傻孩子，说什么傻话，大娘巴不得你们回来呢，这老天不让你们走，那还走啥啊。”
　　叶老婆子紧忙站起身迎了上去，给蒋清秋和冷池冷漠拍打身上的雪，嗔怪道。
　　经过一番寒暄，众人才齐齐落了座。
　　夜柒赶忙来到厨房，跟她妈说吃锅子的事情。
　　白薇看了一眼正在切菜的大嫂，拉着闺女出了灶房，站在屋檐下。
　　“吃锅子，那些菜怎么办？”
　　“明早上吃呗。”
　　“那也成，走，去后院。”
　　说着白薇一边往下撸袖子，一边往后院走去。
　　夜柒有些茫然。
　　“去后院干啥？”
　　都要走到门洞了，白薇一看闺女还愣在当场。
　　“走呀，赶紧的。”
　　夜柒只得不情不愿的跟了上去。
　　“去后院干啥？”
　　夜柒又问，出了门洞，她把自己的手抬起来给她妈挡着雪。
　　“不用啊，不用遮着。”
　　白薇没好气避开闺女的小手，语气中略带嫌弃。
　　心底却十分熨帖，贴身小棉袄，是身贴身。
　　“你拿吧，趁现在没人。”
　　“奥。”
　　夜柒这才恍然大悟，原来是她妈让拿东西。
　　她挥手拿出三个铜锅子，标配的木炭也拿出一袋子。
　　肉菜自是不能少，火锅底料，来了一个辣的，那两锅准备做个菌菇锅。
　　“锅子里放点人参不？”
　　夜柒不小心掏出了一根人参。
　　“切点也行，在咱们女桌那一锅里切上两片，你收起来，我那里有还没吃完的。”
　　“嗯。”
　　又拿出不少的蘸料，她才帮着她妈往灶房里拿。
　　母女俩一人背着一个大竹筐，来到灶房，看的李春花直咂舌。
　　“要做啥啊，我合计再炖个小鸡蘑菇就差不多了，晚上吃那么饱干啥。”
　　李春花帮着夜柒把筐拿了下来，看清里边的东西时，心底暗暗吃惊。
　　不禁感慨：老二家的日子怕是骑着自行车也赶不上喽。
　　晚上一大家子围坐在三张桌子上，吃着热乎的火锅喝着黏糊的小酒，都十分满足。
　　尤其是男桌上的红汤，一边嘶哈一边吃，吃的贼拉过瘾。
　　只有冷家那三口心不在焉，生怕那些人找来。
　　小儿子只说将他们抓了，就是不告诉他在哪里。
　　半道上挨了好几脚也不说，臭脾气不是一般的犟。
　　没看到人，他的心就不踏实，再就是他知道那人的尿性，肯定不可能就派两个人来，最少得四个。
　　现在形势一片大好，没有把柄打压他们家，就时不时来个暗杀，看来回去得抓紧给他处理了。
　　再蹦跶下去，要注意到叶家了。
　　想到这里他不动声色看了一眼桌上热情老实的叶家兄弟。
　　猝不及防就撞上一双乌黑明亮的眼睛。
　　夜柒吃饱喝足无所事事，看看这个看看那个，竟与冷叔叔看对了眼。
　　那双无波无澜的黑眸，霎时染上一抹甜甜的笑。
　　小姑娘梨涡深深眼神清亮，逗得冷江南也哈哈大笑，想到这么个软呼呼的小姑娘以后就是他的儿媳妇，嘴角都快要咧到耳根子了。
　　冷漠一直在关注夜柒，见她与自家老爹笑，端起酒壶就转了个身。
　　“爸多喝点酒，暖暖身子压压惊。”腹黑说道。
　　冷江南刚放下的忧心，瞬时再次涌上心头，是呀得赶紧解决，要是找到这里来，后果不堪设想。
　　可不能让他软糯糯的儿媳妇受惊。
　　想到这里，端起小儿子倒满的酒盅一饮而尽。
　　夜柒目睹了全程，不过她不懂冷漠为什么要劝他爸爸喝酒，不是还要处理那些人吗？
　　不动声色站起身，出了客厅。
　　风雪肆虐，她神识控制又往破房子里放了点粮食，希望自己的这点绵薄之力能让这里的人都平安挺过去。
　　来到柴火棚子，她将那五个铐了手脚的人都放在棚子底下的柴火垛旁边。
　　几人被冷风吹得缓缓睁开眼，环顾四周，发现自己是个什么情况后，顷刻间像是卸了气的皮球，各个低头耷拉角的。
　　被人逮了不说，还给手脚都拷上了手铐。
　　只希望冷军长看在他们也同是军人的份上能网开一面，不要赶尽杀绝。
　　尽管现在他们成了反派，但那也是受人指使，他们的顶头上司说出的话就是命令，军令大过天。
　　几人也并没有喊叫，只默默的等待着属于他们的处罚。
　　夜柒见他们还算识趣，也没有多做停留便回了房间，等着冷叔叔处理吧。
　　这些事情就不是她能插手的了。
　　回到房间，关上门闪身进了空间。

第170章 去现代
　　现在她的修为升的很慢，一年都没有进一步，让她不禁有些着急。
　　她依稀记得以前修炼虽然缓慢，但每年都有进步，虽然只是一点点，却并未有过止步不前的时候。
　　想修炼，然而她坐在蒲团上却久久静不下心，起因是自己为何会答应与冷漠订婚。
　　好像就是那么头脑一热便答应了。
　　算了想不明白，自己并没有可以完全克服内心的理由，说不定就是见色起意。
　　“你在这儿？”
　　冷漠在大殿门口探进半个身子，问。
　　好看的桃花眸，闪着细碎的光芒，可以看出他此刻心情极好。
　　“嗯。”
　　夜柒手肘杵在盘坐着的腿上，毛茸茸的脑袋侧歪在手背上，掀开眼皮看了门口一眼，声音很是慵懒随性。
　　清亮透彻的眼睛压不住她整张脸的潋滟光华。
　　冷漠心里默默感叹：小七妹妹这还没长大就这么好看，若是长大那还了的？
　　夜柒感受到门口人灼热的目光，朱唇轻启：“最好收起你那猥琐的视线，否则立马退婚。”
　　“好好，我不看你。小七我是来问你问题。”
　　冷漠表情一秒恢复正常，敛下眸底的笑意，坦然自若道。
　　“嗯。”
　　“我今天抓那几人的时候，好像意识到一个问题，用魔气定住他们的时候，他们能说话吗？”
　　他也是后知后觉出问题，在那种快要死的情况下，不可能嘴那么硬。
　　肯定是有什么他没有领悟到的。
　　“不能，你不是会用魔气定住动物吗？原理是一样的，浑身都不能动，舌头当然也不能动了。”
　　夜柒在心里一顿嘲笑，不过面上不显，这要是让神尊知道他的神魂竟是连这么低能的问题都要来请教她，不知道会不会羞得的原地自杀。
　　好久没有神尊殿的消息了，等会就去给粉护法挂个电话，让她打听一下黑护法。
　　这几天粉白黄三朵小金花，在现代玩疯了，据说还找了乐子，小伙子各个嫩的能掐出水，唉。
　　不该纵容她们下山的，这都破戒了个屁的。
　　“怪不得，怪不得问他们有没有同伙死都不说。”
　　夜柒：……
　　她就感觉冷漠越长大越笨，小时候还挺聪明的，现在的智商都不如小时候。
　　“问完了就走吧。”
　　本尊烦着呢。
　　冷漠一愣，迈进大殿的腿又退了回去。
　　“好，小七妹妹我回去修炼了你也修炼吧。”
　　夜柒见他很识趣，满意的嘴角微扬，眼底笑意一闪而过。
　　这崽子就是听话，把他当做狗神尊yy一下，那样会很有成就感。
　　冷漠回了自己的魔殿，心情也是无比失落。
　　他爸和他哥去处理那五个人了，他以为的两人结果小七妹妹轻易的就抓到了，而且还是五个。
　　内心有股挫败感，就想要提升修为，可那条死鱼每天只要自己修炼，都会在他脑海中释放一种声音，不停的呐呐呐，扰得他心神不宁，无法修炼。
　　他平时不修炼的话，一点事都没有。
　　此时的神尊殿里哪里还有夜柒的身影，她已经越过大金门来到了现代。
　　她出来时，没换衣服穿着的是一件米白色毛衣，下身是一件黑色裤子，细看挺正常的可在这炎热的夏季就不是那么正常了。
　　这所高架桥目前已经是禁止通行的，走的是旁边新修出来的更加宽的马路，倒是没人看见她的窘迫，也就懒得回去换。
　　这都是粉护法的手笔，她也曾经想着换一下定位，比如一出门就是粉护法家，或者她也尝试过从别的地方进空间再进入金门。
　　无论怎么走，出门肯定是这条马路，还有头顶上一个明晃晃的摄像头。
　　所以粉护法耗费了不少钞能力，才能让自己这么随意来回走。
　　夜柒给粉护法打了个电话。
　　“尊上~~”
　　“你来接我一趟。”
　　夜柒简洁明了的说道，说完便挂了电话。
　　等了大概七八分钟，一辆荧光绿色的敞篷跑车一个漂亮的漂移摆尾，停在夜柒的身侧。
　　车上的粉玲珑戴着一顶粉色的头盔，身上穿着清凉的睡衣，里边还是真空的。
　　“……”
　　她即便是个七十年代的土老帽，也知道开跑车不应该戴头盔，粉护法是故意这么引人注意吗？
　　“尊上，上车，快点。”
　　粉玲珑见自家尊上面色纠结一直盯着自己看，也不说快点上车，紧忙催促道。
　　夜柒面无表情的来到副驾驶，拉门上车一气呵成。
　　嗡嗡——
　　车子马力十足的轰鸣几t声，唰的窜了出去。
　　马路上没有人，只有这一辆车，速度快到令人发指，只用了六七分钟，就到了粉护法的别墅。
　　进屋才看见，不光粉护法戴着头盔，屋里的另外两大护法也戴着。
　　夜柒：？？？？
　　“尊上，我们可想死您了。来让老白看看您有没有胖胖。”
　　白护法声音闷闷的，可能是因为戴着‘头盔’的原因。
　　“好好说话，是不是本尊最近太纵容你们了？”
　　一个个的都这么放荡，若不是她自己来亲眼看见，料谁也猜不到魔殿的三大护法竟然在这里穿着这么少的衣服，做些奇奇怪怪的事情。
　　“都给本尊好好把衣裳穿好，收拾收拾滚回去吧。”
　　在这一待就是好几年，让黑护法自己守着魔族，公平何在。
　　夜柒面若寒冰，卷而翘的睫毛微微颤动，目光犀利而平静。
　　但三大护法知道，这是她们尊上惯会玩的手段，故意吓唬她们，经常时不时就抽抽风，说是要保护好自己的威仪，气势不能丢。
　　她们也乐的配合。
　　“是尊上。”
　　“是尊上。”
　　两大护法很是给面子的站起身抱拳行礼。
　　只是那因憋笑而抖动的肩膀让夜柒十分无语。
　　夜柒：……
　　“唉，咱们都回不去了，你们竟然还笑，本尊是修为低但也不是你们轻易取笑的对象，哼~”
　　说罢小脸一垮，垂下了眼帘。
　　“是是是~尊上永远是我们的尊上，属下等不敢取笑。”
　　夜柒视线又放在她们的脑袋上。
　　“你们咋的都戴着头盔？”
　　听到她们尊上又变成了大东北的方言，都嘴角微抽。

第171章 好歹把那俩点遮上
　　“奥，这是我公司里新研发的放松神器，戴上之后，里边的磁石会释放出一种磁力，让脑部得到极大的放松，对那些熬夜人士最有帮助。不光能放松大脑，还能美容，前边的面罩是射频美容仪……”
　　粉护法滔滔不绝的介绍起她家产品，像极了小视频里的传销。
　　“停停停~本尊知道你们戴的不是头盔就行，别说了，本尊也不买。”
　　话落，将自己扔在粉护法的懒人沙发里。
　　径自玩起了手机，她就是换换环境，换换心情，自己最近的心态比较消极，需要调节一下。
　　三大护法面面相觑，她们尊上指定是发生什么事情了。
　　“尊上~你怎么了？心情不好？”
　　粉护法平时就扮演着老母亲的角色，所以对夜柒身上发生的微妙变化比较敏感。
　　“没，我就是给自己订了个婚，那人身体里可能有神尊的神魂。”
　　夜柒语气平静的说道。
　　手机里不停发出一连串游戏的音效声：First Blood~Double Kill~Triple Kill~Quadra Kill……
　　闻言，粉玲珑心里一紧，心都要从嗓子眼里蹦出来，手微微颤抖，眼里的惊慌一闪而过。
　　但还是强装镇定道：“什么？”
　　黄护法看了一眼老白，攥紧手上的毛巾，也假装吃惊，适时配合道：“啊？”
　　“尊上~您不可以……。”
　　白护法是一下就慌了，先不说是谁，就是自家崽子这年龄也不允许啊，想到那件事情，她脸色煞白。
　　“是那边父母强迫您了吗？”
　　一向坚强的粉玲此刻眼眶微红，她家尊上不能这么早出嫁啊。
　　眼底的疼惜之意几乎实质化，谁能懂她的心，自己辛辛苦苦养了几万年啊，就这么一朝穿越，就嫁了。
　　其余二人急的直转圈圈，想问问，小粉却一个劲的在说。
　　她们家孩子身上还有个诅咒呢，怎么就能嫁人。
　　夜柒见她们这么激动有些不解。
　　“你别哭啊，本尊就是订婚。你哭啥啊你要不同意本尊再去退了就是。”
　　粉玲珑吸了吸鼻子，坐到夜柒身边，将她打游戏的手，抓住，神态宛若一个老母亲：“尊上，本座也只是一时着急，为何这般早就……”
　　把自己嫁出去？
　　这一世明明才十六岁。
　　“对呀尊上，您的婚事岂是这般草率就能做决定的？”
　　白护法也一把将头盔摘掉，来到夜柒身前蹲下。
　　夜柒扯了扯嘴角，垂下眸子，掩饰心中的情绪。
　　她直直盯着自己膝盖，微微叹了口气：“我就是见色起意而已。”
　　“哈？”
　　“噗~哈哈哈~~”
　　“得得得~咱们魔族帝尊这是春心萌动了啊。”
　　粉护法提起的心瞬时落了下去，尊上只是到了青春期一时的心动而已，没什么大不了的，她们还来的及。
　　夜柒见三护法的表情都略微缓和了不少，心里也稍稍松了口气。
　　“你们怎么反应这么激烈啊？”
　　这确实让她很费解，感觉巴不得她嫁不出去。
　　“尊上想多了不是？只是养了两辈子的孩子没来问下本座就成亲了，本座岂会不伤心，岂能不伤心？”
　　粉玲珑又恢复了那副慵懒，高贵的姿态，与谁说话都是微微挑着下巴。
　　不知道的人会以为她看不起人。
　　夜柒狐疑的又看了一眼那俩的表情，见也神色正常，才收起心里的疑惑。
　　肯定是有点什么她不知道的事情，不然三人不会沆瀣一气。
　　不说就算了，她不是那种打破砂锅问到底的性子。
　　“那啥咱们出去玩啊。”夜柒又道。
　　她自从双硕士学位拿到手后，就没再现代活动了，十分想念校门口的麻辣烫。
　　小串串，还有烤鱼，关东煮啥的那些小吃。
　　三人齐齐对视一眼，无奈笑了。
　　“行，走吧，我去换件衣服，你想想要吃什么。”
　　粉玲珑站起身，细细的肩带自然滑落，露出圆润白皙的肩头，前边那傲人胸姿任谁看了都自愧不如。
　　她刚走两步又回头道：
　　“尊上，麻烦把你那土掉渣的毛衣换了，外边三十六度，不想被骂神经病，你动作稍微快点。”
　　话落留下一个潇洒的背影。
　　夜柒看着她那挺翘的小屁股，不由暗暗咋舌，自己这辈子都不会长成这样了，上辈子胸也只是大那么一点点，还没到粉护法这样，兜都兜不住。
　　“老白帮你？”
　　白护法凑近揉了几下自家尊上的软毛，稀罕的恨不得抱怀里啃几口。
　　想到孩子大了不能那样，也就忍住了。
　　“我自己换就行，你们不换？”
　　“不用，这样挺凉快。”黄护法脑袋摇得像拨浪鼓。
　　夜柒无语：
　　“好歹那俩点遮上啊。”
　　“嘿嘿要的要的。”
　　黄护法瞬间双手捂住，不让看，小跑着去穿内衣了。
　　见都走了，白护法才凑近夜柒正色道：“尊上，你要记住，谈恋爱可以，身子不到二十岁一定不能破，明白吗？不用问，本座包括其余三人都不会告诉你，没到时候，你只要记住，一定不要在二十岁之前破身。”
　　白护法说完便也捂着胸走了。
　　徒留夜柒呆愣在当场。
　　为什么自己的身子什么时候破还得需要别人同意。
　　就~好离谱。。。。。
　　叮咚——叮咚——【主人，有人来了。主人有人来了~】
　　夜柒：……
　　门铃不停的响，机械铃声不断的说。
　　没办法，夜柒只得去开门。
　　来到门口，看着可视屏幕上的男人。
　　有些面熟。
　　“是谁？”
　　这时粉玲珑从卧室走了出来，一边系扣子一边问道。
　　“一个男人。”
　　“嗯？男人？”
　　粉玲珑那双勾人的眸子有一瞬间的迷茫，她的家里怎么可能会有男人来？
　　她的助理都是女的。
　　如是的想着，便来到可视门铃前看了一眼。
　　“奥，他呀。这不是你们导师吗？自从你毕业后，就没消停过。”
　　就是不知道怎么找来的家里，一开始都是去她公司等她，就想打听她们尊上。
　　这人比较执着，总觉的尊上的学习成绩还需要在进一步。
　　她也很无奈，可又觉的这人是奔着她来的，尊上只是他的一个幌子。
　　夜柒：……
　　导师？她怎么不记得有个这么年轻的导师？
　　“咱们从后院走吧，我怀疑他目的不纯。”
　　“嗯。”
　　夜柒不甚在意的点了点头，伸出嫩白的手指，在屏幕上点了一下，将可视关掉。

第172章 你凭什么打我的柒柒
　　粉玲珑也没有将此事放在心上。
　　这个小插曲并未影响四人的兴致。
　　就这样夜柒与黑白粉三人来到了大学附近的小吃一条街。
　　这条街是这里有名的网红打卡胜地，所以现在弄得很漂亮，整条街都搭了遮阳棚，下雨湿不着，紫外线也照不到。
　　四人一出现在街头时，登时成了一道亮丽的风景线，三个成熟女人各有韵味，一个清纯美少女。
　　路人也纷纷拿出手机将四人拍进自己的手机里，都以为是哪个网红。
　　很快，抖音，某手上都在传她们四个的视频，小姑娘清纯不失靓丽，身后的三个女人全身上下都名牌傍身，肩膀上挂着的包包也都是顶级奢侈品。
　　一身粉裙子的女人妩媚妖娆，一头黑蓝色大波浪衬得那张小脸愈发明艳动人，最大的特色就是她那性感的大红唇，将她整个人的气质都烘托的热辣张扬。
　　黄衣t服的优雅女人也十分惹眼，举手投足间，皆是名媛气质，水当当的大眼睛，似是会说话般，盯着人看时，让人仿佛沐浴在温暖的沙滩上。
　　这里边最不起眼的应该就是一身白的白护法了，但她的气质是三人之中最好的，一股子书卷气息，但一张精致的小脸却是姿容冶丽，蓬松的栗色波浪卷更添几分柔美，美得动人心魄。
　　她们的出现无疑给街边正在打卡的各大博主增加了不小的负担。
　　与此同时，校园里的小树林中，一个清纯漂亮的女生，盯着手机屏幕上的人看了又看。
　　嘴角擎着一抹耐人寻味的弧度。
　　对面一个戴着黑框眼镜的女生，一副欲言又止的样子，最终还是没忍住率先开了口：
　　“司惗你没事吧，不喜欢看就别看了，其实……”
　　“你想说其实她也挺好的是不？她有钱就可以为所欲为？就可以践踏别人的尊严？明明她连跳级的资格都没有，为什么却能在十四岁的年纪拿到了双硕士学位。”
　　“你敢说这没有鬼？我不信。”
　　女孩语气略微有些激动，俏丽的双眸此刻红彤彤一片，眼泪要掉不掉的看着十分惹人心疼。
　　“司惗你别哭，夜柒其实还是个孩子。你把手机关掉不要看就好了，别哭。”
　　眼镜女孩似乎不会哄人，有些手忙脚乱的站起身想要拿掉对面女孩的手机。
　　手机上一遍一遍循环播放着的正是夜柒和她的白黄粉。
　　夜柒此时还不知道麻烦正在向她奔来，想来知道也不会在意，毕竟她不属于这里所以什么都不会放在心上，曾经在这里一起上过学的大同学们，她一个都没记住。
　　“柒柒，少吃点，这个辣。”
　　“柒柒你听话行吗？”
　　“麻麻生气了~~”
　　粉护法为了让她上学方便一直扮演着单身妈妈的角色，此刻看自家尊上又开始胡吃海塞，气的鼻翼呼哧呼哧扇动的厉害。
　　白护法见状赶紧拉了粉玲珑一下。
　　“最多脸上冒俩痘，你吼什么，让她长。”
　　闻言，夜柒耳朵动了动，将手上还没吃完的爆辣串串递给了小黄。
　　“好辣。”
　　傲娇的转过身继续探索下一个小吃摊。
　　粉玲珑秀眉微挑，潋滟的眸底是掩饰不住的宠溺。
　　“还是你有办法。”
　　“那必须的。”
　　自家尊上别看大大咧咧的其实很爱美，不然总惦记胸什么时候长大干嘛。
　　“大姨~我要这个蛋仔要抹多多的巧克力酱。”
　　小姑娘脆生生的嗓音，犹如林中的百灵鸟，十分悦耳动听，惹得路人纷纷侧目。
　　粉和白齐齐对视一眼，无奈叹息，到底还是个孩子。
　　“要不要来杯淤泥啵啵？”
　　卖蛋仔的阿姨见小姑娘穿的好，妈妈打扮的也时尚，就想着推销自家的产品。
　　结果小姑娘摇头拒绝。
　　“不爱喝奶茶。”
　　属实，夜柒不爱喝奶茶，喝了睡不着，当年她熬夜苦读的时候，粉护法生怕她嗑神尊殿的药丸子成瘾，便给她自制奶茶，牛奶加茶叶一点也不好喝。
　　粉玲珑没给放糖，所以导致夜柒在现代上学的那段时间一点都不喝外边的奶茶。
　　“好的好的，不爱喝好，小姑娘就得少喝这个。”
　　那大姨笑着连连点头，手上动作也不慢，很快一个巨无霸巧克力蛋仔就做好了。
　　啪——
　　夜柒接过刚放在嘴边，粉嫩的小舌尖还没碰到巧克力酱，就被人啪的打掉了。
　　看着空了的手，夜柒茫然四顾，将视线停在一脸怒气的女生身上。
　　脑海中也在想着这人是谁？乌亮的眼珠子里此刻出现两个大大的问号。
　　蛋仔上的巧克力酱甩飞不少，有几个想买的路人也无端受到了波折。
　　给人家弄了一裤子，有个小姐姐还是白色的裤子。
　　夜柒还没说什么，就被一道不是很尖利，却盛满怒意的嗓音将她喊得回了神。
　　“夜柒——”
　　“嗯？你……”谁？
　　话音未落，她的身后就响起了一连串的讨伐声：
　　“你干什么？”
　　“是啊，有病吧？你~”
　　“我这包可是新买的，你赶紧赔，什么人啊，人家小孩吃的好好的打人家干嘛？”
　　此人背着的是一个小众品牌的白色水桶包，但也一千多块，所以很是心疼，也很是为眼前的高个子小孩抱不平。
　　夜柒：这帮小姐姐真好。
　　秀气的眉峰挑了又挑，心里翻涌着的怒气感觉要窜到小脑，因为巧克力酱没尝到。
　　“你有事？”夜柒双唇轻启，漠然注视着对面的司惗，神色凛凛。
　　啪——
　　夜柒眼皮子跳了跳，小粉的手太快了，打人家干嘛问清楚再打也不迟啊。
　　不过从她上扬的嘴角就可以看出，她心里很高兴，谁又不愿意有人护着自己呢。
　　“谁给你的胆子……”
　　粉玲珑整个身体都被气的颤抖，被身侧的小白拽了一把才将到口的话咽了下去。
　　但她换了一种方式：“你凭什么打我的柒柒？”
　　有些好事的看着吵起来，便拿出手机开始录视频。
　　“切~就是有个你这样的妈，好好的孩子才让你教坏了。”
　　司惗一脸的鄙夷，语气更是嘲讽至极。
　　没有面对同学家长的窘迫，可以说是泰然自若。

第173章 校花？是吧？
　　粉玲珑愣是被这小丫头气笑了，白护法和黄护法也是，都相视而笑。
　　小粉在她们家小魔尊身上付出的心血还真不是一般人能做到的，尊上可以说是粉护法一把屎一把尿拉扯大的都不为过。
　　而且小粉三观极正，教育尊上从没有走捷径。
　　“哦？是吗那你说说我哪里带坏了孩子。”
　　粉玲珑双手抱臂，胸前的傲人资本被她挤出深深的沟壑，吸引了大部分人的视线。
　　尤其是社会小青年。
　　“你用你的钞能力给夜柒买了跳级名额，还有提前让她拿到了双硕士学位，试问你家闺女今年才十六吧。”
　　“可大伙知道吗？这个十六的孩子已经拿到双学位两年了。这么小的孩子不让她学会公平竞争，让她跟你学着走捷径？”
　　“我倒是有理由怀疑你一个单亲妈妈是怎么做到这么有钱的。”
　　司惗大义凛然的一番话，引得周围的人议论纷纷，也将刚才一边倒的舆论一下扭转到夜柒和小粉的身上。
　　夜柒这才恍然，原来是那个校花。
　　“校花是吧，我想起你了。”
　　“柒柒……”
　　粉玲珑生怕自家嘴笨的尊上说不过人家，想阻拦她。
　　却被夜柒一个眼神制止。
　　司惗虽然脸上没什么表情，但细看的话，眼底还是带着一丝丝窃喜的。
　　在夜柒说出校花这两个字时，她的脊背就不由挺直了几分，下巴也稍稍抬起。
　　“你虽然年龄小，但这不是你不面对现实的理由，你知道你买的名额是谁的吗？”
　　闻言，夜柒咧开嘴笑了，笑的露出一口小白牙。不过笑意未达眼底：“你想说是你的吗？”
　　司惗轻挑眉毛，很是赞同的点了点头。
　　围观群众的视线不由都落在她的身上，这让她脸上的表情更加从容。
　　似乎是很喜欢这种被人万众瞩目的感觉。
　　“你很无聊吧，是不是生死簿上判官没有点你的名字，没有丧事办你就乐的偷闲，上我这里来犯贱了？”
　　“你父母肯定很幽默，不然怎么会生出你这么个笑话。”
　　“自以为是，断章取义。啧啧~我看你不是笑话，你是没有脑子，就你，可拉倒吧？”
　　“上帝把智慧洒满人间的时候，你说你是不是偷偷打伞了？”
　　夜柒小嘴像是爆豆子般，叭叭说的周围哄堂大笑。
　　“哈哈~这孩子小嘴行啊，骂人不带脏字。”
　　“是啊没想到还是个东北的，听妈妈是本地的，没想到小姑娘是东北的。”
　　“可不，这年头真是什么人都有……”
　　……
　　司惗被夜柒气的脸色涨红，一时语塞，再听到周围人对她的指责，她此刻恨不得找个地缝钻进去。
　　但她依旧强装镇定：“你就说你是不是作弊了吧。”
　　“没有啊，我说你没脑子还真是，请你拿出你的手机，百度一下，小姐姐你是不是连学士学位都没有拿到？”
　　夜柒狐狸眼微微眯起，危险的看着司惗。
　　仿佛在说敢撒谎就让你更丢脸。
　　司惗脸上一慌，结巴说道：“我今年才二十二，明年才毕业。”
　　这时有人才反应过来不对劲。
　　“不是吧，要是有能力随时可以跳级啊，只要你学分达到一定数量，成绩优异。想跳那不是随时跳吗？”
　　“对呀，我表弟就是从大二跳到了大四，专业还换了呢。哪里需要买名额。”
　　路人都纷纷点头附和，在这里看热闹的人基本都是对面几个学校里的学生，没几个人不知道。
　　司惗本来就是学分不够，找了她一个当教授的表舅舅说是可以让她跳级，只有跳级才能引起学校更多人的关注，那些家庭条件好的肯定会注意到她。
　　学霸加上自己的长相，想不出名都难。
　　“夜柒你的学分也不够吧。你大一上了连一个月都没有。”
　　“这个t还是我来给你解答吧。”
　　这时人群中走出一个优雅的中年女人，女人真丝半袖白衬衫，黑色裤子，一双粗跟皮鞋，右手拎着一个硕大的鳄鱼皮公文包，左手上拎着好几个塑料袋。
　　她鼻梁上顶着一副镜片很厚的眼镜，目光慈和，面带微笑。
　　“是王教授。”
　　“对呀对呀，王教授还竟然还吃小吃。”
　　有许多人都认识这位优雅的女士。
　　“大伙都认识我吧，我在北华教几十年书了，这位同学说的事情我还真知道一二。”
　　“夜柒是北华出去的，也曾经在我的课上待过，她是因为成绩太优异，破格跳级的，综合考虑不能让学分成为绊脚石不是？”
　　王教授慈爱一笑，又将视线看向一旁的司惗：“这位同学要是你的高考成绩也是749分，那学校也会让你破格跳级的。”
　　她的话没有犀利，很是平常的语气，但也让在场的所有人都闻之倒吸一口凉气。
　　“嘶~~这孩子竟然是那年的全国状元。”
　　“是啊，我知道我知道，我们一中的小孩。”
　　“天呐，这也太惨无人道了吧，我想偷孩子怎么办。”
　　“哈哈，估计够呛，比你高一个脑袋。”
　　“哈哈哈~~”
　　只要人提起，没有几个学生不知道当年一中出了个高考满分的学生，明明应该是满分。
　　就因为作文的最后她粗心的没写句号，被扣掉一分。
　　司惗听着周围的议论声，只觉眼前发黑，原来她是那个笑话吗？
　　那表舅为什么说，跳级名额被人抢了，还收了她攒了好几个月的生活费，八千多块钱。
　　在大家的指指点点下，司惗撑着最后一丝气力，跑走了。
　　围观的人也纷纷散开，将拥堵的小吃街恢复了正常。
　　……
　　夜柒的清白之身总算是保住了，没用她出什么力，跟王教授道过谢后又去让那大姨给做了两个蛋仔。
　　粉白黄三人齐齐上前与王教授打招呼道谢，想让王教授一起吃个饭，也被拒绝。
　　“王教授，请你吃。”
　　夜柒一手举着一个巨无霸蛋仔，很是大方的将左手上的那个往王教授跟前递了递。
　　“好好，谢谢。我吃这个就行。”
　　王教授把手上的那几个塑料袋，很是随意的塞进公文包里，笑着接过了比她脸还大的蛋仔。
　　这才与她们告别匆匆走了。

第174章 都还没来的及说再见
　　粉白黄三人看着没心没肺吸溜巧克力酱的尊上，都无奈叹息，前路漫漫，她们的尊上恐怕是真的回不去了。
　　成了吃货不说，还给整没脾气了。
　　这种情况换做以前，刚才那个学生哪里还有命在她跟前蹦跶，早都捏死算了。
　　夜柒已经加快脚步继续往前走了，并没有理会那三人的古怪眼神，她知道她们的想法，可哪里都有天道制衡，自己的存在本就是违背了天道轮回，哪里还敢嚣张。
　　能用嘴解决的事情坚决不动手，动手遭雷劈，谁劈谁知道，那滋味可实在太酸爽了。
　　四人进的时候从左边开始吃，回来时吃的右边。
　　再上车时，一人手里拎着七八个袋子。
　　夜柒餍足的摸着肚子，一屁股就坐在带着按摩功能的车座椅上。
　　看着脚下的塑料袋，挥手将其都收了起来，拿回去给她的小未婚夫尝尝。
　　“尊上你是回我家还是回你家。”
　　粉护法高挺的鼻梁上顶着一副宽大的墨镜，浓艳的大红唇光彩照人，夜柒怀疑她是抹多了不然为什么能照出人影，就跟抹了猪大油一样，黑眼圈抹的也贼拉深。
　　“你干哈把脸抹那样式儿的。”
　　夜柒答非所问。
　　粉玲珑面无表情的撩拨了下头发：“这叫烟熏火燎妆容，我这嘴是不是像热情的火焰？我这眼睛是烟熏妆，尊上你不懂。”
　　夜柒撇了撇嘴，眼珠子翻出眼白：“可拉倒吧，那嘴像是吃死孩子吃的似的，那眼像是烧火蹭上了锅底灰。”
　　“噗~对也叫烟熏火燎妆，烧火熏的。”
　　车子犹如离弦的箭，蹭一下子窜了出去，粉玲珑没理会她家崽子的嘲笑，只用力踩着油门，把保姆车开出了跑车的速度，以此来表达自己的不满。
　　刚才还想多留下孩子呆两天，呆个屁，滚吧，都滚吧，她还是适合一个人生活，小白小黄在这里也严重影响到她的正常生活了，回去就让她们都走。
　　车子仅用了二十分钟，就到了高架桥上。
　　“尊上下车吧。”
　　粉护法语气淡淡的说道，头都没有回。
　　“还没到，前边还有不远。”
　　“您可以瞬移。”
　　“那不行，有监控。”
　　粉护法没招只得又往前开了一轱辘。
　　夜柒这才下了车。
　　车门都还没关严，车子就走了。
　　夜柒：……
　　都没来得及说再见。
　　回到家的时候，已经是凌晨三点多，神识一一扫过，发现家里人都早已进入梦乡，就连小未婚夫都抱着他哥睡的正香，不过柴火棚子里的那五个人不见了。
　　不知道是被冷叔处理了，还是跑了。
　　雪依然在下，她捂着吃撑的肚子，钻进被窝，本以为被窝是凉的，没想到脚底下有两个葡萄糖输液瓶子。
　　这是那年爸爸被白晴晴敲住院她妈存的瓶子。
　　一直用到现在，里边装点热水，一宿都凉不透，应该是妈妈给她放的，想想都幸福，虽然自己来的这十年，那个女人时常会抽风揍人，可也一直都用自己的方式默默爱着她。
　　吃的太撑，以为会睡不着……
　　经验之谈，人不能吃的太饱，吃饱了就想睡觉。
　　翌日，早上雪依然没停下来，只由大片大片的雪花变成了颗粒状的雪粒子。
　　被风吹的打在脸上生疼。
　　砰砰砰——
　　叶老婆子刚坐起身，还没穿衣服，就听见大门被敲的震天响，看着窗户外边刚刚见亮的天不禁有些狐疑。
　　“妈几点了？别让人给咱们堵炕上啊，老磕碜了。”
　　叶金卓也被敲门声吵醒，揉着眼眵坐了起来。
　　金窝银窝不如自己的狗窝，叶金卓可算是体会到了，她家的小炕上睡得就贼拉舒服，在二嫂家睡觉她都不敢睡太实诚，生怕起晚了被人家笑话。
　　“谁堵，别管不能是正经人。”
　　老太太一边穿棉袄一边说，将敲门声无视了个彻底。她不开有人开。
　　你比如好事的刘妮妮也在前院，这不她就顶风冒雪的披着袄子嘚瑟扒拉的去开门了。
　　“谁呀——敲啥敲，怪死冷的天都没全亮，就串门子？”
　　刘妮妮一肚子的火气，她跟大嫂说自己来事了，不想去开门，大嫂直接装睡听不见，她明明都看见大嫂睁眼了。
　　“敲敲敲什么敲~”
　　“你好同志，请问冷江南冷军长是在这里住吗？”
　　来人是两个身穿军大衣的男人，身后还有一台吉普车。
　　刘妮妮开门见到来人后瞬间就哑了火，现在正有些不知所措，毕竟骂人了。
　　“是在这里，你们找冷大哥呗。你等着我去给你们喊。”
　　刘妮妮说着就往院子里跑。
　　跑了两步又停下道：“你们还是先上屋里暖和一下吧，快请进。”
　　二人也是真冷，一宿才到，车瘪下好几回，还推过一轱辘车想想都是辛酸泪。
　　所以都没有客气，直接跟着进了屋。
　　刘妮妮将人领到客厅里，捅咕了几下炉子，放里边几块煤。才紧了紧裹在身上的大袄，匆匆去了后院。
　　没一会，冷江南就出现在客厅里，几人唠嗑，刘妮妮也没打扰，而是去找她二嫂，问看看是不得给做点啥吃。
　　白薇得知来的是军人，决定要做点面疙瘩吃。
　　几人都在灶房里忙活，谁都没注意没关的大门里进来个人。
　　一个满身是雪，几乎看不见脸的人一步一个脚印的走进了叶家没关的大门里。
　　那人听到正厅有人说话，顿了一下，随即朝着柴火棚子走去。
　　在一两垛柴火中间，选了个干净的地方，用那双满是冻疮的手，把雪扫到一边，手抄进露着破烂棉絮的袖筒里。
　　他就缩着脖子往那里一窝，不抱柴火谁都看不见。
　　夜柒是二哥喊起来的。
　　已经早上八点多，叶老婆子派了最靠门的叶礼去喊孙女，缺了谁都成，缺了孙女不行。
　　“小七——起来没？吃饭了，今个咱们在灶房里吃饭。”
　　叶礼好意的告知小妹，省的去客厅还要与那两个军人寒暄。
　　“嗯嗯，知道了二哥~”
　　夜柒一点都不饿，反而有点烧心，早上的敲门声她有听见，后来看见是找冷叔叔的就没动弹又睡了过去，这一觉再睁眼就到了现在。
　　没一会走掉的叶二哥又回来了：
　　“小七——二哥给你送热水。”

第175章 谁在那里——
　　叶礼拎着烧水壶又来到小妹门前问道。
　　“嗯，进来吧。”
　　夜柒在床上坐着并没有下来，看见壮壮的二哥，她咧开嘴，笑的露出一口小白牙。
　　“二哥，你是不是又长高了？”
　　还胖了。
　　叶礼往盆子里倒水的手一顿：“没有吧，我还是855，你大娘说了，再长个就拿铁锹拍拍。”
　　言简t意赅就是没拍他就是没长呗。
　　“噗~二哥你是不虎，大娘那是逗你的，你以后可不能这么实诚，并不是大娘没拍你，就代表你没长。”
　　夜柒急的抓耳挠腮，二哥这显然是分不清开玩笑的话。
　　是不是该给二哥吃颗能使人聪明的药丸子，有没有那种药丸子啊。
　　她也不知道，二哥用现代话说就是一铁憨憨，他是真的憨厚老实，可能随了大伯，可大伯也不是实心眼子啊。
　　小时候还看不大出来，都调皮捣蛋的，长大了尤其上学那阵，怕生，跟女生说话就红脸，导致他现在二十一了都没找到对象。
　　夜柒摩挲着下巴，狡黠的眼珠子转了又转，想着给二哥找个媳妇的可行性，不知道二哥能不能参加高考，要是能参加高考等等也行，不着急。
　　那就等会找冷漠问问哪种丹药管智商吧。
　　夜柒正想事情呢，没注意叶礼正在喊她：
　　“小妹？小七——”
　　“呃？”
　　她被二哥的有些粗犷的声音吓一跳，迷茫的小眼神望去。
　　“是不没睡醒，二哥跟你说快点洗，一会水该凉了。”
　　叶礼看着妹妹呆萌的小眼神，一颗硬汉的心都要被融化了。
　　觉得自己实在不应该大声说话，小妹只是没睡醒而已，暗暗告诫自己以后在妹妹面前说话小点声。
　　“嗯嗯，我马上，二哥你就想着在家上工吗？”
　　夜柒从床上下来，边穿鞋边问道。
　　二哥这个年纪还是高中毕业，一直在家上工可惜了。
　　他还是最听话的那个，大娘不让他当兵，他就不去。
　　只见小伙子腼腆一笑：“不上工的话，吃啥，喝啥。快洗吧。”
　　说罢拎着烧水壶出去了。
　　夜柒为了不浪费二哥的好意，匆忙洗了脸，抹了乳液才出门，不然她是不洗脸的。
　　灰暗的天空中飘着团团乌云，让人感觉无比压抑。
　　刺骨的寒风夹杂着雪粒子，刮在人脸上，敲得脸火辣辣的疼。
　　夜柒赶紧捂上脸，小跑着往灶房里跑，路过客厅时，往里看了一眼，发现男人都在客厅的桌上。
　　跑走了耳边还能听到呼噜噜喝汤的声音。
　　“冷不？”
　　一进屋就与她妈撞了个满怀。
　　“冷，妈，柴火棚子里那五个人呢？”
　　夜柒好奇问道，昨晚上还真没发现冷叔叔是怎么处理的几人。
　　想来家里人应该知道。
　　闻言，白薇眼含深意的看了她一眼，沉声道：
　　“你冷叔昨晚去医院里借了个电话，有人来弄走了。”
　　白薇心里隐约能猜到点，应该就是闺女抓回来的，不然怎么知道蒋知青她们回来了，指定是去来的。
　　她昨晚收拾碗筷往灶房走的时候，冷不丁看到柴火棚子里有好几双眼睛，差点吓死她。
　　现在走来走去都不敢往柴火棚子里瞧，就怕有双眼睛盯着自己。
　　“快吃吧。”
　　白薇在叶老婆子的眼神威力下，给闺女盛了一碗疙瘩汤。
　　“我不饿，昨晚吃火锅吃多了。”
　　“七呐，你可不能学厂里那些小姑娘，得吃饱饭才能健康。”
　　叶老婆子幽幽开口，浑浊的眸子里隐含威胁。
　　“嗯嗯，我知道了。”
　　几人都好笑的看着这个小丫崽子，即使长大了也还是稀罕的不行。
　　尤其李春花，把碗里的鸡蛋一个劲的往夜柒碗里扒拉。
　　一家人和乐融融的吃着早饭，棚子里那抹枯瘦的身影，也渐渐歪倒在地上。
　　没多一会就被皑皑白雪覆盖。
　　“首长~咱们这就走了，您多保重。”
　　二人郑重的打了个敬礼，便准备走，他们对这位军长是崇拜的，据说冷军长家里是老革命，哥哥牺牲弟弟战残，这样的人值得任何人尊敬。
　　他们是驻扎这边的部队，昨晚上接到这位京都军长的电话。
　　他们团长让战友把敌特拉走，又派他们来，生怕这位大佬用车用人什么的。
　　没成想走了一晚上，快天亮才到，幸亏战友给了他们具体地址，不然有的转悠。
　　现在人家说不需要，他们只得回去复命。
　　“你们也多保重，等我回去会派人来将那五人接走，这个日期就先定在雪停后吧。”
　　冷江南幽深的黑眸中带着些许威严，嘴角微微上扬，让人觉得既有亲和力又不失凛然正气。
　　“多谢老乡的早饭，谢谢~”
　　两人又感激的朝叶建设等人敬了个礼。
　　叶哲赶紧回敬了一个。
　　“不用客气应该的应该的。”
　　叶建国赶紧说道，眼底是深深的羡慕，心里想象着如果当年自己去了部队应该是什么样。
　　几人走到院子里，那俩小伙子怀里又被叶老婆子塞了个白色布袋，这个袋子还是她们家月月领面粉的袋子。
　　里边装着热乎乎的油饼。
　　“这么冷的天，还要赶路，带着路上吃。”
　　两个小伙子看着也就跟她的几个孙子差不多大，她也是心疼的，心里难免会有代入感。
　　她的大孙子要是在执行这种任务，也不知道会不会有人给递口热乎的。
　　想到这里老太太眼眶湿润。
　　“奶奶~~谢谢您。”
　　“奶奶谢谢~~”
　　俩小伙子感激的对着老太太鞠了一躬。
　　“咳咳~~~咳咳~~~”
　　忽然棚子里传来的一连串咳嗽声引起了一院子人的注意，感觉这人嘴里有一口老痰，让人听了嗓子都跟着不舒服，想要替他咳两声。
　　“谁在那里——”
　　叶哲和冷池不愧是军人，两人同时迅敏的朝着柴火棚子跑去，紧随其后的还有叶家其余几个孩子，最后是叶老三。
　　“咳咳咳~~~”
　　两垛柴火的中间一个被雪覆盖的人形凸起，随着他的不断咳嗽，结冰的雪正扑簌簌往下掉。
　　没多一会就露出了一张满是冻疮的老脸。
　　“你是谁啊？”
　　叶建业见是个不认识的老头，不禁蹙眉，这啥时候进来的？
　　老头环顾四周，那双布满沧桑的眼睛贪婪的在每个人脸上掠过，眼眶逐渐湿润，看上去很伤心。
　　但他就是不说话。
　　“喂~~能听见吗？”
　　叶建业又问。

第175章 二叔你认识他？
　　叶金卓问完后，就很是期待的等着老头的回答。
　　大家看他的样子都以为他是个拾荒者，要饭的，这年头啥都缺就是不缺要饭的，看着也是个可怜人。
　　这时，叶建国挤进了几个侄子围的‘人墙’内。
　　拧眉盯着老头端详了一会。
　　“是你？”
　　这老头夏天的时候出现在他们厂门口，每天都只是站在厂门口那棵大树下边默默看着下班的人群。
　　起先开始还有人给过他吃的，后来见他天天在那里，逐渐就没人给了。
　　谁也不富裕，哪有余粮天天供要饭的。
　　老头听到叶建国的声音，连个眼神都没给，看着很是嫌弃的样子。
　　浑浊的眸子再次看向围拢了一圈的几个小子。
　　“二叔你认识他？”
　　叶小三问。
　　闻言众人都齐齐看向叶建国，想看看是不是熟人。
　　“经常在我们厂子门口乞讨。”
　　叶建国薄唇微抿，心里有股怪异的感觉，不知是不是自己的错觉，他觉得这人的眼神像极了他那死去的爸。
　　难道是亲兄弟？赶明得回去问问二叔，他们还有没有兄弟。
　　叶老太见两名小伙子作势要过去帮忙也不说要走，麻利说道：
　　“那啥，你们先走吧，别耽误你们走，这雪也不知道啥时候停。”
　　叶老婆子急忙对两名军人说道。
　　“对，小刘你们先走吧，这里没啥事。”
　　冷江南也赶紧点头附和。
　　两人见冷军长也这样说，便再次打了个敬礼，抱着热乎乎的饼走了。
　　将他们送走后，以叶老太为首的几人才来到棚子里。
　　当叶老婆子走近时，地上那老头眼神便贪恋的盯着她，目光跟随着老太太动。
　　眼神里有控诉，有委屈，还有欣喜，更多的是伤感。
　　反正挺复杂。
　　众人你看看我我看看你，不知道说什么好，这是看好她们婆婆/妈了。
　　“那啥~二哥要不咱们给他点吃的吧。等我回家再给你多送点粮食，今年队里发的粮食不少。”
　　叶建业生怕二哥说他滥好心，这老头也着实可怜，看见他竟然想起了自己老爸，太像了，尤其是看到他妈的眼神。
　　刘妮妮则不干了，倒不是不让自个男人送粮食，就是不想给要饭的吃饭。
　　猛地推了自己男人一下子：
　　“你是不虎，你看他那黏糊糊的眼神，这是看老太太长得俏，想勾引咱妈。你还给他吃的。”
　　“噗~”
　　李春花没忍住差点喷笑。
　　这个妯娌哪哪都好就是说话不经过大脑思考，那脑子就好像是鸡的肠子，溜直。
　　果然，叶老婆子的死亡凝视落在了刘妮妮身上。
　　“妈我错了。”
　　刘妮妮赶紧认错，这才将老婆婆的目光给弄走。
　　她讪讪闭了嘴，不再开口，说多错多。
　　“给他弄起来吧，弄屋里暖和暖和。”
　　老太太说罢便退出人群小心翼翼朝屋里走去。地上滑溜的很，直打出溜滑，一个不小心就能摔一跤。
　　“来，老爷子扶你进屋暖和暖和。”
　　叶建业也不嫌弃他脏给拍打了下身上的雪，与自己的t大儿子将老头搀了起来。
　　老头虽然不说话，但眼神一直流连在每个人身上，又像是在找什么人。
　　可他不说话谁也不知道他想的啥。
　　进屋后，白薇和李春花给端了早上剩的疙瘩汤，还有一碟子咸萝卜。
　　让老头坐在炉子旁边，搬了个小杌子把碗和碟子都放在上头。
　　“老爷子你是不是，迷路了？”
　　孙海波坐在他的身边，试探性的问道。
　　然而老头依然不说话，倒是知道伸手烤火。
　　众人面面相觑，看这样子应该是个哑巴。
　　孙海波：“……”
　　说话没人搭理很没面子的。
　　“算了海波可能是个哑巴。”
　　叶金卓见自家男人尴尬赶紧去接话茬。
　　闻声，老头眼神复杂的瞪了叶金卓一眼。
　　叶金卓一愣，怔怔看着老头湿了双眼。
　　“我去帮我二嫂刷碗~”
　　说罢便头也不回的走了，自己马上四十岁，想爸爸哭鼻子，会被笑话的吧，出门后默默掉了一会眼泪，才往厨房走去。
　　叶建设三兄弟与妹妹是一样的感觉，总感觉这老头哪里像他们爸，但模样是一点不一样，也不可能是他们老爹，下葬的时候可是他们亲手埋了的。
　　老头在这一屋子人中搜寻许久也没看到心心念念的那抹身影，便失落的端起了碗。
　　嘴唇虚虚靠近碗沿，手里的碗一转，大半碗的疙瘩汤就进了肚。
　　“嘶~~”
　　叶建业不淡定了，噌的站起身，他爸喝汤的标准动作，这人竟然也会？
　　“这这……”
　　“老、老先生？你不会说话，会写字吗？你是哪里人士？”
　　其余几人也都看见了，属于叶老头的那喝汤的标准动作，也都各自陷入了沉思思。
　　只有一直在角落里站着的冷家四口有些不明白，他们这是怎么了，一惊一乍的，感觉事情很不简单的样子。
　　冷漠沉思片刻，踏出了屋。
　　他来到小七妹妹的房间门口，听了一会声音，发现小七妹妹并不在屋里。
　　猜测可能是进了空间，不然怎么能这么久不出现。
　　便急匆匆回了他住的房间，关上门进了空间。
　　果然在空间里看到了池子边的小姑娘。
　　小伙子欣喜的刚想喊，旋即看到眼前那一幕，倏地脸色爆红。
　　毫不犹豫的转身迈开修长的腿跑步回了魔殿，胸腔扑通扑通跳的厉害，常年沉寂的心也有了一丝丝的涟漪。
　　夜柒之所以要洗澡是因为叶小八像只小狗似的在她身上蹭着闻。
　　现在小八不是小时候你给他偷摸吃点啥，他不说话。
　　如今不行，他会给你宣扬十八里地，家里人倒是无所谓，就怕他回去跟那帮小崽子吹牛逼。
　　那她得出多少血，上次就是因为叶小八的一句话，她损失了两袋两斤装的无骨柠檬鸡爪。
　　外边虽然是冰雪世界，但一点都不影响她在空间中洗凉水澡，灵池的水应该会有有助于她发育吧。
　　心里乐颠颠的想，压根就没想过冷漠会这个时候会进空间。
　　只在做她的美梦，期待自己什么时候能穿上胸罩。

第177章 爷的小七都长这么高了啊
　　而跑走的冷漠，此刻耳垂微微发烫，冷白皮的脸色现下也绯红一片，以前偶尔会看见小七妹妹光膀子的画面，但她小啊。
　　那时他还不明白自己的心，现在她是他的未婚妻，所以想法就有些多了。
　　（十八九岁的小男人，心里有点旁的想法是正常的。）
　　自己过来这么久，小七也没追过来，应该是没发现的吧。
　　很想扒门口看看，可他没有勇气抬起脚。
　　等了会，发现小七妹妹真的没过来，便打算出去了，就是心里有点失落是怎么回事。
　　仙气缭绕的池子里，一妙龄女子，腰身纤细，皮肤白皙，正悠闲的飘在水上，十分惬意。
　　并不知道刚才被人看光了，估计知道的话也不会在意，因为她胸口是平的啊～
　　与此同时，叶家客厅里。
　　老头喝完疙瘩汤，把碟子里的咸菜也吃完，便在叶家人惊诧的目光中，脱掉了破的已经露出黑棉絮的棉袄。
　　棉袄脱掉，里边竟然未着寸缕。
　　裸露的皮肤上千疮百孔，全是冻疮，有的地甚至都流脓结痂。
　　任凭叶家几兄弟怎么问，也没能让老头开口，大伙对视一眼，也不明白他这是什么骚操作。
　　吃饱喝足不是应该走吗？
　　老头自在的像是在自己家，取炉盖，添煤，最后撑起棉袄烤了起来。
　　叶建国那张水波不兴的脸上，有一瞬间的裂开。
　　这样行云流水的动作更加像他爸，忍不住心下微惊。
　　这些煤是闺女拿出来的无烟香煤，目前市面上还真没有卖的，煤块像拳头大小，亮度十分高，还特别耐烧。
　　可这老头像是见过一样，一点都不惊讶。
　　“大爷～你吃饱喝足烤会火，就走吧，咱家也没有多余的饭供你吃第二顿了。”
　　刘妮妮看不惯这老头的做派，都不说话赶他，那她来说好了。
　　白眼直接翻上天，男人拉她都不好使。
　　这也太目中无人了吧，见老头自顾自的烤破棉袄，还不搭理她，她心里不禁愤愤的想。
　　“妈～我姐姐呢？我找我姐姐，她没在房里，哇哇～好吃的都不给我吃，我都闻到味了。”
　　这时，门外进来个枚红色的胖团子，小炮弹似的挤进人群，来到刘妮妮跟前，抱着她的腿，仰着胖脸蛋子，小眼神委屈的控诉着。
　　“嗯？你姐没在她自己房里吗？”
　　刘妮妮顾不得老头的事，只得先安抚儿子。
　　“没，嗝～～”
　　所有人视线都被哭的伤心的叶小八吸引，谁都没看见，老头眼中那一闪而过的精光。
　　“你去你奶屋看看，说不定在你奶屋。”
　　“哇哇～～”
　　说起奶奶来小家伙刚止住的哭声，又忍不住开始。
　　他挖了一碗的雪，让他奶给放一勺白糖，他奶不给放，还嫌他埋汰。
　　叶建业见儿子哭的伤心，只得将其抱了起来，指着望媳妇是不行的。
　　“来找大娘，大娘领你去找你姐。”
　　李春花无奈扯了扯嘴角，温和的看向侄子。
　　哄好闹挺的小八，大家也都跟着出了一脑门的汗。
　　当再看向老头时，他已经靠在椅子背上打起了绵长的小呼噜，身上还盖着他刚才烤的破棉袄。
　　众人：……
　　夜柒出空间的时候，已经焕然一新。
　　粗粗的高马尾，只用一根普通的黑色皮套随意绑着。
　　一张精致的近乎妖孽的小脸，嫩的仿佛能掐出水来，微微上调的眼尾泛着淡淡的红，灵动的黑眸转盼流光。
　　上身一件黑色短款面包羽绒服，下身白花灰色卫裤，脚上踩着一双都没见过的厚底鞋。
　　鞋底形状犹如汽车的轮胎，看着就不打滑。
　　这防滑老爹运动鞋，她从空间里拿出好几双，准备给家里的女人一人安排一双，不然在在院子里行动都不方便，走起来小心翼翼的。
　　都是一些不显眼的翻毛皮，黑灰棕，里边带着一层毛毛，这是她在现代的商场买的，一百六十九块钱一双。
　　买不少。
　　今天她就想放纵一把，不想穿那些大棉袄厚棉裤，走起路来，腿都不打弯。
　　她的出现无疑吸引了所有人的目光，不为别的，只因，小姑娘那张白的发光的小脸，尤其额头和鼻尖，嫩的都反光。
　　“小七～你这身真好看。”
　　刘妮妮十分羡慕的说道。
　　“姐姐～～你去哪里了？”
　　叶小八挣脱大娘的桎梏，精准的越过每个人，跑向门口的夜柒。
　　“哎呦～～撞死我了。哈哈哈～～”
　　夜柒接住了奔过来的小胖子，单手就给提溜了起来。
　　“姐姐，你去哪里了？”
　　“我啊……”
　　夜柒抱着叶小八走进了客厅，当视线落在炉子旁边的那抹身影上时，她瞬间红了眼眶。
　　一屋子的人都在她们姐弟身上呢，所以这一幕也被大伙看了个正着。
　　“咋的了？”
　　白薇离门口最近，见老闺女要哭，顿觉不对劲。
　　顺着闺女的视线，看去，发现看的是那个老头。
　　话说那老头啥时候醒过来的。
　　夜柒慢慢的走近炉子旁，与老头对视。
　　眼泪不自觉的扑簌簌掉。
　　叶小八小胖手，不停的给擦。
　　“哇哇～姐姐别哭～～哇～～～”
　　见姐姐哭了，小家伙一秒破防绷不住的扯着嗓子嚎。
　　“噗～～姐姐没哭～～哈哈……姐姐是开心的。”
　　“哈哈哈～～～”
　　夜柒一边笑，一边掉泪，但视线就是不肯从老头身上挪开。
　　“唉～～”
　　一声重重的叹息，道不尽的心酸，思念，紧接着破锣般的嗓音再次响起：
　　“爷的小七，长得这么高了啊～～”
　　老头嗓音干哑刺耳，却带给屋里人十足的震撼。
　　浑浊的眼眸在这一刻也被热泪染湿，抿着干裂的唇，定定看着夜柒。
　　他就知道，他就知道孙女肯定能认出他，也不枉他跋山涉水要饭回到这里。
　　屋里的人双目圆睁，视线唰唰看向老头。
　　他们听到了什么，此时叶家人心里齐齐掀起了惊涛骇浪。
　　屋内鸦雀无声，都看着炉子旁的一老一少。
　　就连小八都噤声t不哭，水汪汪的大眼睛看看老头看看姐姐，小手时不时给夜柒擦擦流下来的眼泪。

第178章 你说——你是谁？
　　叶建业吞了吞口水，抹了把额头上的冷汗，试探问道：“你说——你是谁？”
　　声音有些发颤，不过没人在意，都想问。
　　所以在叶老三话音一出，一屋子人都屏住呼吸，想听一听老头的答案。
　　老头冲着被吓得面色蜡黄的叶建业翻了个白眼，并未回答他。
　　而是继续面带微笑，眸光宠溺的看着眼前高高瘦瘦的女孩，还有她怀里的那个胖团子。
　　“叶老抠～～我想死你了～～呜呜～～”
　　夜柒压抑的哭声，牵动着屋里每个人的心，就连在门口角落坐着的冷家三口人都觉得不可思议，不是说叶老头死了吗？
　　蒋清秋盯着那个脏脏的老头，不顾一旁男人的拖拽，就想看看这哪里是叶老头，一点都不像。
　　记忆中，那个老头浓眉大眼，一笑的时候，憨厚老实，在右侧脸颊上好像还有个一个深深的酒窝。
　　个子也比较高，腰板总是绷的笔直，与眼前这个又矮又瘦的干巴老头一点都不像。
　　“虎丫头，我是你爷。”
　　老头假装虎着脸，嗔怒道。
　　“嗯嗯。”
　　夜柒将脸埋在叶小八不是很宽厚的小胸口，闷声应着。
　　“小七～这是怎么回事？”
　　叶建国虽然之前有猜测，可是从闺女的口中得到确切答案，还真有点不好接受。
　　“那个……”
　　“咳咳～～”
　　夜柒刚想说点啥，被老头那犹如粗砂纸摩擦玻璃似的咳嗽声制止。
　　老头锐利的眸子落在角落里那一家三口身上。
　　“秋秋咱们回后院吧，我感觉昨晚没休息好。”
　　冷江南接受到老人家的目光，赶紧对身侧媳妇说道。
　　冷池则是面无表情直接走了，招呼都没打。
　　他倒不是目中无人，只是有点难以接受，有点懵，自己学的知识，仿佛在这一刻全部崩塌。
　　“嗯。”
　　蒋清秋也有点难以相信，连最基本的礼仪都忘了，只犹如一个提线木偶，被自己男人搀扶着出去了。
　　“妈呀～这是闹鬼了吗？”
　　刘妮妮腿软的一屁股坐在地上。
　　声音都是颤抖的。
　　其余人也没有好到哪里，各个面色惨白，只因这太匪夷所思。
　　叶哲等几个兄弟都往前走了几步，来到他们妹妹身侧，生怕这老头对妹妹做点什么。
　　眼神并没有见到亲人的激动，反而带着警惕。
　　尤其是叶哲，眼神犹如一头随时准备战斗的野狼，目光如炬，浑身都散发着骇人的气势。
　　老头看着大孙子，目光柔和，慈祥一笑：“好小子。”
　　叶哲并未理会他，这是一个军人最基本的警惕，不能相信任何人。
　　“大伯～爸爸～三叔～我与你们不大一样，你们是知道的，我现在看到的不是旁人，是我爷，真的，灵魂是我爷。呜呜～～真的是我爷～～”
　　夜柒激动的有些语无伦次。
　　来这里十年，这是第二次真的落泪，第一次是叶老头死的那一年。
　　当年老头死的时候，没有找到灵魂，她就很是纳闷，其实这几年神识经常会光顾山坳，就怕一个疏忽错过老头的灵魂。
　　人在死的一瞬间，都会魂魄离体，有功德在身魂体干净的，会在七日后投胎，若是灵魂脏污不堪，那便会成为孤魂野鬼，或者沦为畜生道。
　　总之不管是哪种情况都不会马上消失不见。
　　“爸——真的是你吗？你是借尸还魂了吗？”
　　扑通～～
　　叶建业跪在地上，无声落泪，哭的像个孩子。
　　叶建设眼眶通红，嘴唇哆嗦着久久不能出声。
　　叶建国则来到老头面前，面无表情问道：“你从哪里来的？刚来的时候为什么不说，说了不就不用遭罪了？”
　　他喉结涌动，眼泪顺着脸颊无声滑落。
　　这阵儿的心很疼堵得难受，老头夏天的时候就来了，一直在厂门口，他却是连个馒头都没有给过他。
　　眼神都不曾给过。
　　叶小六攥着三哥的手臂，越来越紧，而叶三毫无感觉，只有些无措的看着眼前的这一幕。
　　有种三观尽碎的感觉。
　　“都坐下坐下，别紧张，我慢慢说给你们听。”
　　随着老头说的话越来越多，大伙也不觉的他嗓音刺耳了。
　　都在他的安抚下静了心，但并未坐下。
　　夜柒在小弟的怀里哭够了，抬起哭红的眼睛，看着老头，不敢移开视线，生怕是错觉。
　　“那天，我被那丫头捂着嘴，因为肚子受伤，反抗没管用，就被憋死了，我以为是死了个屁的，可睁眼却在一个窑洞里，破草席裹着身体，就那么直挺挺的躺在光溜溜的炕上。”
　　“看样子也是刚死，我肯定不能在那里呆着，没有介绍信的情况下，我只能步行，走错了几回路，这一走就是小两年。”
　　他将不认识路，轻描淡写揭过，其中的心酸也只有老头自己知道了。
　　他短短的几句话深深震撼着每个人的胸腔，屋里寂然无声。
　　都在等着他的后话，结果老头迟迟没再开口。
　　既然已经知道了老头就是自家老头，怎么可能还让他这样狼狈。
　　几个儿媳妇准备烧水，让老头洗洗，再做顿饭，让他吃饱。
　　叶金卓则是挤开几个儿子，来到老头面前，颤声问道：
　　“爸～真的是你吗？”
　　“嗯～不是我是谁？”
　　老头没好气的翻了个白眼，破锣嗓子有些尖锐的说道。
　　“那你知道人生的悲哀是什么吗？”
　　叶金卓觉得还需要再进一步问一些老头以前说过的经典话，她虽然也希望是老爹，可理智尚在。
　　老头松垮的眼皮子直跳，老闺女虽然大大咧咧但从小就粗中有细，比几个哥哥都聪明那么一点点。
　　“咳咳～”
　　他没急着回答，清了清嗓子才无奈道：“人生的悲哀就在于当你想两肋插刀的时候，却只有一把刀。”
　　怕他回答不上来。
　　如今听到回答，便是再也忍不住，扑在脏兮兮的老头身上哭的不能自已。
　　“爸呀——呜呜——呜呜——这是什么造化呜呜～～爸呀你死的好惨呐，死的冤枉啊——”
　　老头：……
　　夜柒：……
　　所有人：……
　　在自己屋里，为丢失九十块钱而独自舔舐伤口的叶老婆子闻声，麻利的下炕，小跑着来到客厅。
　　就看见自己闺女抱着一个糟老头子在哭爸。

第179章 叶家发生了一件大事
　　她瞬间头皮发麻，起了一身鸡皮疙瘩，想爸想疯了？要给她找个后老头吗？
　　那都不如前院那老头，这个死丫头。
　　叶老太气呼呼的上前一把将闺女拉开。
　　“你个虎玩意，脏死了赶紧松开，想找抽是不？”
　　叶老婆子拉开这个糟心的玩意，气的呼吸粗重，小三角眼都瞪出了双眼皮。
　　“妈~妈~妈这是我爸，真的。”
　　“哎呦呦呦呦~~”
　　叶金卓话音未落，只觉耳朵一热，一阵钻心的疼直冲脑门，顿时哀嚎出声。
　　“妈、妈、你听我说。”
　　叶金卓企图解释，被叶老婆子手上的力道制止。
　　“我知道你们都惦记给我找个老伴……”
　　叶老太重重叹了口气，语重心长说道。
　　炉子旁的老头小眼睛倏地瞪大，耳朵也瞬间支楞起来。
　　就听老婆子无奈的说：“我其实不想找，自己一个人挺好，炕上也没有打呼噜的。”
　　这话老头爱听，心里美滋滋。
　　“不过~你们要实在怕我岁数大了没个伴，想找也行。”
　　老太太忽然话锋一转：
　　“可他不行，你们妈还没到老糊涂的时候，随便个要饭的就好使，虽然我长得不咋地，可当年你们爸那是十里八乡的俊小伙。”只不过是家里穷，才迫不得已娶了自己。
　　叶老婆子在心里默默补充道。话里话外都透着自豪。
　　“前院那个老李头还将就，你们几个要是嫌弃我在跟前，赶明我就搬老李头家跟他搭伙，他儿子死了，我都不用当后妈，等我们死了，那房子就是咱家的……”
　　“你敢——”
　　炉子下边的老头越听越心惊，自己才死几天，这就跟人家好上了。
　　他噌的站起身，个头一米五气场一米八。
　　带动的椅子发出刺耳的声音。
　　叶老婆子被他的吼声吓一激灵，不明所以的扭头看着老头，精明的三角眼里浓浓的嫌弃。
　　“妈~不是你说的那样~”
　　叶建国见老头急眼了，收起了看热闹的心思。
　　“奶~听我跟你说。”
　　夜柒也赶紧出声劝阻。
　　叶老太闻声这才看向孙女，小丫崽子眼圈通红，鼻头也红彤彤，鼻音略重，一看就哭过。
　　“咋回事？你咋的哭了？”
　　看到孙女怀里的胖团子，当即呵斥：　“下来，就跟个石碾子似的，还让人抱着，比你姐姐脸盘子都大一圈。”
　　叶老婆子对着叶小八就是一顿呛。
　　大脸盘子叶小八:……
　　不大明白为什么火突然就拱他身上的崽子，两根小腿摆动几下从姐姐怀里滑下地。
　　跑走了，奶奶实在太凶，远离才是他最正确的选择。
　　“你咋哭了？”
　　叶老婆子目露担t忧的再次问道。
　　“奶，这老头是我爷。”
　　“身体是别人的，灵魂是我爷的，我看的见，而且~~你们可以对暗号。”
　　就像老姑那样，她与老头都没有暗号。
　　夜柒心里暗戳戳的想。
　　听闻孙女的话，又听了老头与她对的暗号，都是年轻时发生的一些事情，叶老太终于接受了自己老头借尸还魂的这件事情。
　　只不过是有些埋怨，为什么不借个帅气的老头，非得借了个又矮又撮的玩意，眼睛比她的还小。
　　老头之所以一开始别人怎么问都不说话，是因为他始终相信，多说无益，只有找到一个可以证明自己身份的人，那样抵得过他说上万语千言。
　　小老头在叶家留了下来，但并未跟老太太同房，他嫌弃自己的身体膈应，岁数大了也没有那些个需求，在哪里睡都可。
　　唯一的愿望就是希望有生之年不再流浪。
　　其中的苦自不必多说，懂得人都懂。
　　大雪一连下了十一天，许多村里不少房子都被压塌。
　　县里也不例外只不过没有农村损失惨重。
　　果真如夜柒所料，县里的粮食断了顿，不少人都用钱在黑市买到了粮。
　　没有钱的也有粗粮可以买。
　　夜柒前后总共出去了十几吨的粮食，周边的几个县，她都有去救济。
　　当然她也赚到了不少的钱。
　　一个黑红色的木箱子，里边是一大堆的钱和票，另外还有许多古董首饰若干。
　　夜柒将箱子摆在白晴晴的灵力罩下边。
　　白晴晴看着外甥女的财产又多了一箱子，气的在灵气罩里发疯，撞得魂体透明。
　　没有个几年别想恢复。
　　在雪停的第六天，火车恢复了通行，彼时已经是腊月二十五。
　　冷家一家四口腊月二十六与大伙告别，坐上了回家的火车。
　　十几天的相处，让大家彼此都了解不少，两家都属于比较实在的人，没有那些弯弯绕绕。
　　虽然冷家的条件不错，但冷江南姿态放的很低，一直都觉得是他们儿子高攀了人家闺女。
　　人家闺女真的是个小仙女啊。
　　谁懂他一颗老父亲的心，走时，都想把儿媳妇偷走。
　　过完年，叶哲回到部队，离婚的事情果然受到了阻碍。
　　还是冷江南从京都打了电话，事情才得以办妥，领到离婚证的那天，小伙子红了眼眶。
　　谁都不知道他这段日子是怎么过的，夜深人静时，他都想自己还不如出任务时死在外边。
　　好在事情总算得以圆满结束，一切都在往好的方向发展。
　　付婷因为偷盗和设计战友影响恶劣，被开除党籍，强制退伍。
　　就连付团长也就是付婷的爸爸，也被带走接受调查。
　　冷漠和夜柒每天都会在空间里见面，小伙子似乎胆子大了不少，现在每天还敢拉拉夜柒的小手，别的再进一步他是不敢的。
　　时至初春，叶家发生了一件大事。
　　七六年三月十六日。
　　今天本是叶礼叶小二相亲的日子，可叶家却迎来对于他们来说最大的晴天霹雳。
　　夜柒宣布要入伍了。
　　叶家人再次齐聚一堂，几个男人都闷声抽着烟，低头不语，他们不同意家里唯一的女宝去当兵。
　　“不行~说破大天都不行。”
　　叶老婆子强势拒绝，第一次想动手打孩子。
　　白薇哭的红了眼睛，气的，打也打了骂也骂了，就是不听，孩子从小主意就正，现在她有点理解当初大嫂的心情了。

第850章 啥玩意？哪里？
　　叶建国闷头抽烟，垂眸沉默，但看那样就知道也是不同意的。
　　叶小四和叶小五是支持妹妹决定的，前提是带上他们俩，如果不带那就一切免谈。
　　“小七~大伯不同意，咱家又不是养不起你，不许去。”
　　家里唯一的透明人叶建设第一次在家里重大事件中发表自己的建议，语气强硬，眼神坚定。
　　“对对，我们都不同意。”
　　刘妮妮赶紧抢话道，小丫崽子的生活是她梦寐以求的，不知道为什么要在平静的湖面上扔石头。
　　“奶~大伯，我就是想为边疆做点贡献。”
　　小姑娘眼神坚毅，澄澈乌亮的黑眸认真的看着在坐的每一位，浑身都透着一股子坚韧不拔的气息。
　　“啥玩意，哪里？”
　　叶老婆子语调拔高，怒视眼前的夜柒，没忍住到底是伸出了手。
　　不过，举起的手却迟迟没有落下，老太太舍不得。
　　即便气的浑身颤抖，血液倒流，也不舍得打她。
　　闻言，叶建国手指夹着的烟屁股吧嗒掉在了地上，就连白薇也停止了哭，其他人也一样，都不可思议的看着他们家的这个宝贝疙瘩。
　　不明白她咋的想到会去边疆，他们黑省还不够边？还要去更远的边？这是想去哪里北大荒还是黑河?
　　那更是不妥的。
　　去正常的部队都不行，不用说是边境，越往北那越冷，五六个月的冬天，守边疆多遭罪，一般人都扛不了。
　　小丫丫竟然想去那里。
　　“不行，爸爸反对，说啥都不好使。”
　　叶建国蹭的从椅子上站起来，双眸炯然的看着闺女，语气坚决道。
　　这是他第一次与闺女发火。
　　“对我也不同意。”
　　白薇也跟着自家男人附和。
　　“我也不同意。”
　　这时一直没说话的老头也开口拒绝，语气透着不容置疑的肯定。
　　开始的时候家里的孩子都不怎么习惯喊一个陌生人为爷，后来老头用以前惯用的方式挨个教育了一番，几个小子才勉强承认个子不高的小老头是他们爷。
　　可此时，不到一米六的小老头，拒绝起他们妹妹，竟然气势这么强大。
　　想来这下妹妹应该听话了吧。
　　夜柒不管谁说，她都保持着垂眸顺目的样子，不反驳也不答应，主打的一个死猪不怕开水烫。你们说你们的，我听不见，我聋。
　　白薇知道这是熊孩子又上来犟劲了。
　　“不去行不？妈天天给你做好吃的，不限制你吃。”
　　“不，我不想吃，我只去两年。”
　　夜柒想着正好两年后回来参加高考，这样自己的时间也不会被荒废。
　　她的神识曾经到过最北边的一个边防部队，那些铁骨铮铮的汉子和巾帼不让须眉的女兵，他们的毅力深深震撼着她那颗沉寂的心。
　　两名女兵能赤手空拳打死三头狼，不畏严寒酷暑的守着自己的国土，这些人的信仰是值得任何人学习的。
　　去年冬天的时候，她还偷摸闪身过去救了一个眼瞎的边防战士。
　　不知道为什么白天好好的人，晚上就看不见，再到白天又能看见。
　　就是这样一群可爱的人，他们不管条件多艰苦恶劣仍旧坚守岗位。
　　狼来了，枪都不舍的开，只为了省子弹。
　　“我说不行就不行，谁都不好使，你要是执意要去，那就等我死了再去。”
　　叶老婆子怒吼，吼完便颤颤巍巍的走了，气的腿软，她怕在这里待下去会真的忍不住咣咣给她两拳。
　　“小妹，非去不可吗？”
　　叶二哥看着油盐不进的小妹，心里有些羡慕，羡慕小妹的勇敢。
　　他也想去当兵，可现在因为自己的懦弱，错过了入伍年龄。
　　如今二十二岁的他，只能在家上工，每天只有努力干活，才会不饿肚子。
　　夜柒红着眼圈，倔强的不让眼泪掉下来，冲二哥点了点头。
　　点头之际，眼泪顺着脸颊滑落，小表情委屈极了。
　　叶礼瞬间心软。
　　“二叔，让她去吧，让小四小五一起，你要不放心，让叶小六也去，三个哥哥会照顾她的。”
　　砰~~
　　叶礼话音将将落下，后背上结结实实的挨了一下子，回头才发现是他妈拿鞋丢他。
　　他妈怒目圆瞪，感觉他要在说话，下一秒就能上来挠他。
　　叶礼只好讪讪闭了嘴，说到底还是窝囊。
　　不敢反驳他妈。
　　“我们都去，陪着小妹，爸妈我们会照顾好小妹的、”
　　叶小四叶小五将话茬接过去，他们的本意就是陪着妹妹入伍、
　　现在二哥给他们搭桥，咋能放弃。
　　两个大小伙子不想在家靠着两个老的养，他们今年都打算回去下地挣工分了、
　　“闭嘴~”
　　叶建国抬眸斜睨了两个儿子一眼。
　　……
　　最终事情以失败告终。
　　夜柒回到空间，躺在药田边上，看着柔软如棉花糖般的白云，听着空中九皋的鸣叫声和耳边的汩汩流水声。
　　陷入了怀疑人生中，她在想如果自己跟大哥一样，离家出走了，家人会怎么样。
　　答案只有一个，几个女人会疯。
　　她们太在意自己了，但是她们这样的爱让自己喘不动气。
　　要是她不去的话，就这么在家里虚度两年光阴吗？她已经闲了两年多了，犹记得被街道主任追着满街跑，只求她别在街上溜达，那时她其实挺尴尬的。
　　自己都活了几万年，头一次这么强烈的想做一件事情，家人不同意怎么办。
　　“小七~”
　　冷漠清冷温润的嗓音，如清澈的溪水，洗尽一切尘埃，柔柔的流淌。
　　让她的心里不由划过一股暖流，郁闷的心情好了不少。
　　枕着手的脑袋一歪，就看到从池子那边往这边走t的小伙子。
　　小伙子身量高挑，眉目清冷，但望向她的眼神却是宠溺无比。
　　手里拎着一个油纸袋子，脸上挂着和煦的笑，正大踏步往这边走来。
　　“我给你买了烤鸭，要吃吗？”
　　夜柒挑唇一笑，眸底溢出细细碎碎的光。
　　看的冷漠心软的一塌糊涂。
　　“吃~”
　　“那来这边吃吧。”
　　冷漠指着不远处的石桌，笑道。
　　“嗯。”
　　夜柒起身，一个瞬移来到石桌旁，看着冷漠纤长的手指把油纸袋子打开，露出里边香喷喷的肥美烤鸭。
　　她不由吞了吞口水。

第851章 我就是想去当兵
　　“好香啊。”
　　跟在现代吃的京都烤鸭味道差不多，就是没有现代的烤鸭大，这只鸭子很小，看着也就三斤的样子。
　　现代烤鸭烤制出来大概有四斤左右，基本上不会差太多，夜柒自己能吃两只。
　　这只明显小了一圈，所以她估计要是吃饱的话，能吃三只。
　　冷漠把袋子打开，就见小姑娘把小饼一铺，拿出一把精致的小刀，开始往下片肉。
　　看到这一幕，冷漠暗道自己愚蠢，竟是忘记给切好再拿过来。
　　夜柒把片好的鸭肉用小刀插了一块，放在小饼上，还拿了根黄瓜条蘸了蘸酱，两手一翻就把小饼卷好，美滋滋的吃了起来。
　　竟是将葱丝忽略了个彻底。
　　夜柒会吃烤鸭，在冷漠眼里一点都不稀奇，在他的世界里，小七妹妹无所不能。
　　“你是有什么不开心的事情吗？”
　　“嗯，我就是想去当兵，家里反对。”
　　夜柒口齿不清的说道。
　　冷漠那双清凌凌的桃花眸，欣喜一闪而过。
　　心底更是荡漾起一波一波的涟漪，小七妹妹竟是为了他准备一起入伍。
　　刨除开心，他也不赞同小七去部队，毕竟实在是太苦。
　　不过现在小姑娘正闹心的时候不适合讨论这个，等她静下心来，自己再好好劝劝她，若是执意要入伍，那就让她去他哥或者他爸部队。
　　“唔~太好吃了，我好久没吃了。”
　　夜柒没心没肺的吃着肉并没注意到冷漠变化的表情，鲜香的鸭肉被甜甜的酱包裹，配上爽口的小黄瓜，与劲道的薄饼交织在一起，别提多美味了。
　　“我爱吃鸭皮。”
　　说着便将整个鸭子的皮都撕了下来。
　　小嘴吃的油亮亮，眼睛也随之幸福的眯了起来。
　　“一只够么？我再去给你买一只？”
　　冷漠目光灼灼的看着眼前吃的正欢的小姑娘，仿佛周边燃烧着簇簇小火焰，嗓音更加温柔似水。
　　只要她开心，自己心就是鼓胀的。
　　夜柒狡黠的眸子闪了闪，想吃，可不想让他知道自己这么能吃。
　　后知后觉，她突然意识到，自己在他面前好像开始注意形象了。
　　“嗯……”
　　夜柒支支吾吾没好意思说还想吃。
　　而旁边的小崽子似乎是看懂了，笑的一脸灿烂：
　　“等着我马上回来。”
　　冷漠伸手揉了揉她的发顶，宠溺说道。
　　“哎我没想吃~”
　　“对对，不是你想吃，是我想买。”
　　说着冷漠便朝往金门的方向走去。
　　夜柒见他走了，碎碎念到：“我除了胃口大一点，嘴巴馋一点，别的地方还是挺好的。”
　　说罢又继续大快朵颐起来。
　　“小七妹妹——”
　　“嗯？”
　　夜柒嘴里还噙着一卷小饼，忽闻小伙子喊她，赶紧抬眸看去。
　　“谢谢你的药丸子。我奶奶和我小叔都好了，我奶奶和小叔说要亲自谢你~”
　　“嗯嗯，知道了你快去吧。”
　　夜柒冲他摆摆手，示意他赶紧走，语气里带着嫌弃，但眼底的笑意却是怎么也挡不住。
　　没等到小崽子的回应，夜柒再次抬眼望去，发现人早已不在。
　　她用没有油的手背揉了揉发烫的脸颊，喃喃自语：
　　“能帮到你就好，本尊也不知道干预凡人的正常生死会怎么样，一切就让本尊这个大魔头来承担吧。”
　　说着自顾自的继续吃了起来。
　　没多一会，石桌上多了一只光秃秃的鸭架子，夜柒舔了舔嘴角的香味，意犹未尽。
　　粉护法说的对，没有什么事情是一顿好吃的解决不了的，一顿不行就两顿，两顿不行就三顿。
　　如此想着，家里不同意她入伍的事情好像也不是那么难过了。
　　夜柒在空间吃烤鸭，快乐到飞起。
　　老叶家因为她扔的这个晴天霹雳，久久不能平静。
　　“老婆子，你说小七，咋那么犟呢。”
　　叶老头在炕梢上把玩着一根烟，时不时凑到鼻子下闻一闻，纠结着到底要不要答应孙女去。
　　“犟也不好使，这次她要去我就撞死。”
　　叶老婆子面无表情的发着狠话，心里想着绝对不能同意，一个女孩子还要去那种苦寒之地可有罪遭了。
　　再说这不是剜她的心吗？
　　叶建国两口子也在屋里讨论着此事。
　　“这次你一定要跟我一条战线，绝对不能妥协，听到没。”
　　白薇声音闷闷的，鼻子好像不通气，对着一直抽烟的男人说道。
　　“嗯。”
　　男人吐出一口浓浓的烟圈，沉声应道。
　　想了想又继续安慰媳妇：
　　“你也别哭了，孩子大了有自己的想法很正常。”
　　“我知道，可我就是不放心，我怕她跟小哲当年一样。”
　　叶建国一愣，锐利的眸子闪了闪。
　　“不排除那个可能。”
　　“那你说怎么办。”
　　白薇本来只是有这么个怀疑的方向，现在听男人这么一说，瞬间紧张起来。
　　要是闺女离家出走，她想，她应该做不到大嫂当年那么理智。
　　自己应该会发了疯的去找孩子。
　　将脑海中自己凄惨到处找孩子的画面强行挤出去，才略带哭腔的说：“要不。让她去？”
　　叶建国不可思议的看向自己媳妇：“嘘，小点声，说不定在哪里就偷听呢。”
　　说着还四处看了看，就像闺女真的在外边偷听一样。
　　“坚决不能同意，女孩子跟男孩子能一样吗？”
　　“小哲那年走的时候，十七周岁，小七呢？今年到腊月初八才十六周岁，顶名十七，可她就是还不到十六。”
　　叶建国说的言之凿凿，语气有些激动，生怕媳妇把持不住，真的同意了。
　　突然他灵光一闪，眼睛瞬时亮了起来。
　　欣喜的看着媳妇说道：
　　“要不~问问小漠？你去给蒋知青挂个电话，问问小漠去哪里入伍，咱们让小七去那里，漠河和黑河都不能让她去，那一带太冷了，时不时就会冻死人。”
　　白薇思忖片刻，点了点头。
　　“行，那我现在就去。”
　　说着便拿起外套，胡乱抹了两把脸，急匆匆的跑了出去。
　　没一会又回来了。
　　叶建国还没反应过来，就看见媳妇拉开写字台的抽屉，拿着一个信封出去了。
　　信封上写着蒋知青办公室里的电话。

第852章 一颗药丸子下肚保准你药到病除
　　“干啥去~”
　　李春花站在屋檐下正在训斥儿子，看见妯娌急匆匆的出门，忙喊问。
　　“奥我去给蒋知青挂电话。问问小漠在哪里的部队上，要是小七执意要去当兵，那就让她去找小漠吧。”
　　“那我也去。”
　　李春花急吼吼的跟了上去。扔下还在训斥的叶二，一脸懵逼。
　　刘妮妮手上举着一个红彤彤的大苹果，站在屋里望着出了门的两个妯娌，若有所思。
　　干啥去了为什么没带她，她刚才没听到两个嫂子的谈话，所以有些不明所以。
　　叶老婆子在屋里思来想去，唯有一个可能，孙女才不会去。
　　那就是自己病倒。
　　将想法与老头说了一下，瞬间遭到了小老头的反对。
　　“你可拉倒吧，一颗药丸子给你下肚，保准你药到病除。”
　　孙女那药丸子说是活死人肉白骨都不为过，还装病，自己明明死了，却又活了，想来也与常年吃她那药丸子有关。
　　其实老头强行理解的是，那个身体不行，就让他换了一个身体，虽然样貌不好，但这小老头的身体很棒，不感冒，不腰疼。
　　空间中的夜柒已经吃完两只烤鸭。
　　完全不知道外边因为她的事情，都已经开始想极端的阴招了。
　　知道的话，夜柒会制止，但也肯定会选择远离，过度的宠爱已经造成了她的负担，小时候，她或许需要这种宠爱，当个小团宠没什么。
　　可现在自己长大了，她们对自己的爱越来越沉重，压得她几乎喘不动气。
　　她想努力表现的更好，让爷奶爸妈大娘大伯高兴，让她们为自己的付出值当，可现在她只想逃离。
　　四大护法也很宠爱她，但从未干涉她的一点一滴。
　　只是会给出他们的建议，听不听取都在于她。
　　下午的时候，夜柒出空间，就发现上午还满院子的人，都没在家。
　　不知道都去哪里了。
　　难道是回村了？毕竟队里已经开始育苗插秧了。
　　见没人她又回到空间，在大殿里，认真的打起了坐，最近这段时间感觉要修为隐隐有突破的迹象。
　　索性就好好突破吧，不然什么时候能撕裂时空隧道，在这个世界里虽然得到了很多，可夜深人静的时候，她也想着她的子民，有些没有父母的小崽子t，也不知道黑护法有没有按时给送吃食。
　　……
　　京都。
　　冷漠从空间出来，就开始收拾行李，明天就要进部队。
　　他把自己柜子里的大多数衣服都装进了空间，只用一个军绿色的手提包装了一些换洗的内衣，饭盒，茶缸等物品。
　　收拾妥当，他准备去看看奶奶。
　　想法刚一出，卧室门就被敲响。
　　砰砰~~~
　　紧接着是一道温柔的嗓音响起。
　　“小漠——”
　　“我在，进来吧妈~”
　　蒋清秋推门而入，看到窗户下的手提包，眼里的不舍一闪而过。
　　“都收拾好了？用妈妈帮你吗？”
　　“不用，都好了。”
　　蒋清秋欣慰的看着比自己高一个脑袋还多的儿子，眼眶逐渐湿润，她不想小儿子也去当兵。
　　可老爷子不同意。
　　忽然想到中午接到的电话，才正色道：“我今中午接到你白阿姨的电话，说是小七要去边疆当兵，在家里闹，想问问你爸能不能给她弄你们部队去。”
　　蒋清秋见儿子那表情，好像一点也不吃惊。
　　便又问道：“你知道？”
　　冷漠这才点了点头：“我知道她要入伍，但不知道要去守边疆。”
　　说到这里冷漠愣是被气笑了，他到小丫头怎么那么闹心，原来是打的这个主意。
　　想着一会一定要去空间里好好劝劝她，实在不行的话他就陪着她去。
　　“这孩子，你写信劝劝她，要不就往那边烟厂里去个电话，不能让她去。”
　　蒋清秋不赞同的嘱咐儿子。
　　“嗯。”
　　“快去，现在就去，下楼打电话。”
　　冷漠被妈妈推着下了楼。
　　客厅的沙发上一优雅的瘦弱老太太，正在看报纸。
　　下午橘红色的阳光打在木质地板上，映射出玻璃上的花纹。
　　老太太的后背上也依稀可见斑驳的光纹，有种岁月静好的感觉。
　　老太太听到踩楼梯的声音便转过身。
　　虽已是垂暮之年，一张端庄的脸上依稀可以看出年轻时，是个标志的美人。
　　嘴角浅浅的小梨涡，仍旧能给人带来暖心的快乐。
　　“奶奶~~”
　　冷漠冲老太太挑唇一笑，漆黑的眸底里全是敬重。
　　听说奶奶虽然是大小姐，但当年在战场上一点都不输男人。
　　说是巾帼不让须眉也不为过。
　　“哈哈~小子，这是要离家了，不开心？”
　　老太太鼻梁顶着一副金属框花镜，笑的时候还得用手怼着。不然会掉下来。
　　她语气俏皮，与形象一点都不符。
　　“没有。”
　　冷漠反驳道，他有什么不开心的，当兵而已，爷爷爸爸安排他干什么他就干什么，俗话说的好，他就是好比是块砖，哪里需要往哪里搬。
　　“妈~让他给小七挂个电话。那孩子要去守边疆。”
　　蒋清秋边下楼边说道。
　　老太太先是一愣，旋即竖了个大拇指：
　　“嗯，有魄力有胆识，不愧是我冷家的儿媳妇。”
　　“让小漠挂电话是？”
　　老太太疑惑问道。
　　“让小漠给她打电话劝劝，不能让她去那里，太小了，听着是十七了，虚着两岁呢，实际才十五。”
　　蒋清秋说着在老太身侧的双人沙发上坐了下来、
　　冷漠也在他妈的对面坐下，伸手准备捡电话。
　　“哎~等等~你想做什么？”
　　老太一改刚才的嬉皮笑脸，语气严厉。
　　“打电话。”
　　“不许挂，让你爸直接给你也送去，你俩都去，小姑娘别看小主意很正，这个想法肯定也不是一天两天了，你作为刚升上去的对象，不帮她，还想阻碍她，是不是不想好了。”
　　老太太的话一针见血。
　　“妈~您懂什么，中午亲家的电话都打我办公室了，想着问问能不能让孩子来京都部队。”
　　蒋清秋将中午接到电话的事情说了出来，意思很简单，人家家人不同意孩子去。
　　“唉，我说你就是头脑简单，念书教书，直接成书呆子了，都不拐拐弯的。”

第853章 走火入魔
　　“总之孩子们的事情你少管，你们的事我管过几回？”
　　蒋清秋一噎，将头扭向别处，不看老太太，算是默认了，她也不准备管了。
　　“打吧。”
　　老太太下巴微微抬了下，示意孙子赶紧打电话。
　　“您不是不让打吗？”
　　冷漠也有点被奶奶绕晕了，不让打的是她，让打的还是她。
　　“打给老冷头，你爸，让他们给你安排，跟小丫头一起去守边疆吧，别丢爷爷奶奶的脸，还有你大伯的脸，别忘了你大伯是怎么牺牲的。”
　　老太太有些浑浊的眸子里，伤感一闪而过，快到冷漠以为是错觉。
　　再细看，他奶又恢复了慈眉善目的模样。
　　“我知道了。”
　　冷漠知道大伯就是在边防任务中牺牲，这是一家人的痛，据说大伯本不用死，可最终他还是选择了牺牲自己保卫大家。
　　空间中的夜柒自是不知道冷家发生的一切，现在她正在做最后的冲刺。
　　这都冲刺了无数遍，身体里那层薄如蝉翼的壁垒还是没有冲破。
　　空间中的灵气像是被一股巨型龙卷风卷着，霎时朝着大殿中间涌去。
　　关键时刻她不能中断，只能一遍遍的尝试，不然会走火入魔。
　　夜柒想，总会冲破的，在加把劲就好了。
　　就这样，一次次冲击着那层壁垒，终于在不知道过了多少次后，只差一点点了。
　　眼看马上就要冲破阻碍，谁知也是这个时候，冷漠大步跑了进来。
　　他只看见池子里的气体打着旋的往大殿冲，以为出什么事情，赶紧跑进了大殿。
　　就看见小姑娘一头乌黑的头发无风自动，额间若隐若现一金色图案，细看的话像是一只展翅高飞的凤凰。
　　“小七~”
　　冷漠见小姑娘一脸的惨白，并没有靠近打断，生怕酿成不好的后果，可他下意识的呢喃，也足以要了夜柒的命。
　　噗——
　　夜柒听到冷漠喊她，一个走神，喷出一大口鲜血，陷入昏迷，都没来得及骂那个混蛋一句。
　　“小七——小七——”
　　冷漠看着口吐鲜血的小姑娘，一个箭步冲了上去。
　　“小七~小七~你怎么了？”
　　任他怎么喊，小姑娘依然没有动静。
　　少年轻轻将女孩揽在怀里，双眸猩红，神情哀痛到犹如被人凌迟般撕裂着，有液体从眼里流出，一滴、两滴、最后连成一串。
　　看着怀里的小姑娘一头乌发渐渐变白，他痛到无法呼吸，抱起她匆匆朝着藏宝阁走去。
　　藏宝阁内。
　　冷漠给夜柒嘴里塞了两粒血莲丹。
　　便轻声唤着她：“小七~小七~你醒醒，我陪你去边疆，我跟老爷子都说好了，陪你一同去守卫边疆，你醒醒。”
　　冷漠眼尾泛着深深的红，神色几近崩溃，眼泪顺着脸颊不停掉落在夜柒白嫩的小脸上。
　　夜柒胸口疼，可能走火入魔伤到了心脏肝脾，疼的要命。
　　可现在她醒不过来，听着小崽子那一声声的悲戚呼唤，她只觉糟心的很。
　　眼皮子像是被粘上了一样。
　　就这样，冷漠在空间守了她三天，都没见有醒来的迹象。
　　夜柒也从最初的清醒到混沌再到清醒，就是很难睁开眼睛。
　　她身体里有种玄之又玄的感觉，分不清现实还是虚幻。
　　就感觉有人在给她输入灵力，但细细感受又不是，身体里冷热交替，十分不舒服。
　　她知道自己是彻底废了，走火入魔代表着什么她知道，往后修炼上，心神很难平静，修为大概率就止步不前。
　　突然眼前有一团模糊的东西盖了上来，越来越近越来越近，她都没看清是个什么东西，便感觉到了温热的呼吸。
　　嘴巴被什么玩意堵住了。
　　“唔~~唔~~”
　　她发出声音想要制止，心里骂着娘，这是趁她昏迷想要占她便宜？
　　冷漠口含丹药，刚对准小丫头的嘴，小姑娘便睁开了眼睛。
　　让他欣喜不已，这已经是小七昏迷的第三天，他把藏宝阁的丹药每种都给她喂了一粒，吃不进去，他就给她渡嘴里。
　　果真有用。
　　赶紧把嘴巴拿开，欣喜若狂问道：“小七妹妹你醒了？”
　　夜柒这才发现自己醒了不过她的眼睛看什么都是模糊的。
　　“我可能是瞎了，或者你给我喂了什么？导致我瞎了？”
　　她语气很是平静，好像说的不是她的眼睛。
　　那双乌亮的眸子毫无焦距，时而眯起来时而瞪大，也只能看清个轮廓。
　　小姑娘可能刚醒来嗓子有些沙哑，听起来低低的糯糯的。
　　冷漠心里咯噔一下，吓得将嘴里还没吐夜柒嘴里的丹药吞了下去。
　　肚子热乎乎的也没敢说。
　　“小七妹妹我喂了你一百多钟丹药、”
　　夜柒：……
　　合着她身体冷热交替是这小子折磨的？
　　没办法，释放神识，才看清眼前眼尾泛红，还长了小胡子的崽子，头发像鸡窝，两个字——邋遢。
　　“我天，你不会没洗脸没刷牙就给我嘴对嘴喂丹药吧，我的天老爷，要命了，呕~~”
　　夜柒恶心的直想吐，神识中的崽子跪坐在地上，看着她有些手足无措。
　　不过看表情也知道，真如自己想的那样，这货没刷牙，且看他形象还是好几天了。
　　“小七你t没事吧。”
　　冷漠想上前给她顺顺背。但想到自己确实好几天没洗脸刷牙便又放弃了。
　　手紧紧攥着，骨节都被他握的泛白。
　　可见此刻冷漠心里承受的压力有多大。
　　“我没事了，就是以后恐怕修炼起来有点难度了，走火入魔了。”
　　“你说的要陪我去守边疆可是真的？”
　　夜柒话锋一转，神识紧紧盯着冷漠的脸，不放过他脸上一丝一毫的表情。
　　“嗯。”
　　冷漠淡淡的应道，看着很受打击的样子。
　　“你不要这样嘛，你打断我修炼，让我走火入魔我都没怪你，你这是干什么，笑一笑，快点。”
　　夜柒精准的上前，冰凉的小手轻轻掐上小崽子没有肉的双颊。捏了捏。
　　冷漠顺势扯了扯嘴角，露出一个比哭还难看的笑。
　　“小七我觉得你可能当不了兵了。”

第854章 有没有难受
　　他嗓音依旧干净清洌，低头苦笑道。
　　夜柒唰的站了起来，忍着头晕想晃的冲动，语气急切道：“为什么？”
　　“一是你的年龄不够，二是你的头发。”
　　冷漠指了指她那一头飘逸的银发，神情苦涩，自责不已，都赖他。
　　若不是他什么都不懂的闯入，小七妹妹也不会这样。
　　闻言，夜柒瞬移到试衣镜面前。
　　看着镜子里的自己有些不敢置信，头发她可以接受，额头上那个画是什么鬼。
　　手指对着镜子使劲的搓着额间的凤凰图案，然而搓红了都无济于事。
　　依然清晰可见的印在额头上。
　　“完了当兵不让纹身吧，还在这么明显的地方。”
　　夜柒失魂的跌坐在地上，别误会是头晕忍到了极限，应该吃什么丹药吃多了的后遗症。
　　眼睛也是。
　　“小七你没事吧。都怨我。”
　　“对都怨你，你为什么给我乱吃药，导致我额头长了纹身，现在头晕的厉害、”
　　说着她便小心翼翼的趴在地上，不趴不行，转悠。
　　“要不去医院洗洗胃？”
　　冷漠蹲下想要将她包起来，但想到小七妹妹嫌弃他埋汰便蹲在她跟前语气委屈的商量道。
　　夜柒那双没有什么用的眼睛无语的翻了个白眼。
　　再次对冷漠的身份有了改观，难道不是自己想的那样，即便是神尊的一缕神识也应该比普通人聪明，这是什么，蠢死了。
　　其实冷漠就是病急乱投医。
　　“你有没有难受？”
　　他给自己喂药，肯定吞了不少，丹药真的入口即化，还能给她喂进去那么多也真是神了。
　　“有点，全身都热。”
　　“去打坐吧，我趴一会。”
　　夜柒说罢便缓缓闭上了眼睛。
　　她俩在空间中，完全没注意时间。
　　此时空间的流速是，外边一天空间五天。
　　如今空间中三天已经过去。冷漠进来时，又是中午，也就是说她俩在外边已经消失一宿半天了。
　　叶家倒是没惊慌，因为知道她有个地方藏起来。
　　但冷家不知道，蒋清秋知道儿子有个地方能往外拿东西，但不知道人能进去待好几天。
　　而冷池这个略有猜测的哥哥却是不在家，人家正出任务呢。
　　所以冷家已经乱作一团。
　　“隋宝珠同志你说说你多大岁数了，为什么要办这糊涂事？孙媳妇的事情你都要管？现在好了？孙媳妇还没去边疆呢，你的孙子不见了，没有孙子还哪里来的孙媳妇？”
　　冷向阳是个老革命，说起话来那是一板一眼，神色不怒自威，上过战场的人，严肃起来自带煞气，加上吃过小还丹后身体硬朗了，嗓门也大。
　　这不听起来就跟吵架一样。
　　“我怎么糊涂了，哪里糊涂，你要是不让他去当兵，孙媳妇说不定还想不起这茬呢，十六七岁的小姑娘，还不是受你们这帮人的影响，她懂什么，还有，冷向阳同志，请你说话注意点，孙子不见不是我的原因，我充其量也就只有个看顾不周的责任，别想什么屎盆子都想往我身上抠，小心我泼你脑袋上。”
　　老太太盛气临人，将拄着拐杖的冷向阳推了个趔趄，可见是真发火了。
　　“你~”
　　冷向阳气的呼哧呼哧直喘，这么多年了自己从没在嘴上赢过这她。
　　“首长~您让我去的地方都去过了，没有。”
　　警卫员小伙子气喘吁吁的跑进来说道。
　　“给军区挂电话，告诉冷军长说他儿子丢了，让他自己看着办。”
　　冷向阳说罢便坐在了沙发上，他不管了，爱怎么滴就怎么滴又不是个小孩子。
　　真不知道儿媳妇那么大惊小怪干什么。
　　空间中的两人像是完全忘记了外边一样，平静的过起了小日子。
　　冷漠在夜柒一次次的嫌弃中，回到魔殿梳洗干净，趁着空隙回到家里将厨房的两口锅顺走了。
　　说来也巧，他出来的那个时候正好是晚上九点多钟，客厅里都熄了灯。
　　为了不打扰家里人睡觉，他还特地放轻了脚步。
　　夜柒在她的床上躺着闭目养神，冷漠便忙活了起来。
　　从那条一丈多宽的小河下游抓了一条不认识的透明鱼，还去山脚下薅了不少野菜，别问他怎么认识的，就是认识，眼睛看见，脑海中自动识别出这是什么草，可以食用。
　　反正就是很熟悉的感觉，不过他在空间里得行走，快点跑，到山脚下得需要二十多分钟。
　　所以一来一回一个多小时就过去了。
　　一切都弄妥当，冷漠在神尊殿门口点起了火。
　　两口锅架在两堆火上，一个锅里炖鱼，一个锅里炒菜。
　　调料都是他从魔殿里搬过来的现代调料，字还是认识的。
　　炒完菜又闷的饭，还贴心的回家拿了好几个馒头热了。
　　如此，炖鱼的香味很快传进了殿内。
　　夜柒耸动着鼻子，神识探去，发现冷漠在做饭，惊得她差点掉床下。
　　“怎么还做上饭了？”
　　夜柒裹挟着灵力的声音传出大殿。
　　闻言冷漠继续拿着蒲扇扇动着鱼锅下边的火，头不抬眼不争的说：“我就是想让你吃口热乎的。”
　　夜柒没在说话，只是神色有些莫名。
　　莫名的好笑。
　　他是真把自己当成未婚夫了，在照顾她，感觉不错哎。
　　虽然多少有点埋怨他，唉，也不知道自己消化掉体内的丹药能不能恢复视力。
　　没有眼睛可真不好受，神识固然好，可神识需要灵力呀。
　　在她纠结万分的时候，小男人端着一盘子绿色的菜，还有一盆子鱼走了进来。
　　冷漠眉角眼梢都透着开心，他尝过了，这鱼可真是太美味了。
　　“做的很成功？”
　　夜柒问。
　　冷漠挑眉：“嗯。”
　　“那快吃饭吧。”
　　夜柒说着便意念控制着那口有米饭的锅瞬移到了罗汉床上的小桌子上。
　　在冷漠羡慕的目光中，刷刷出现两副碗筷。
　　“小七妹妹若是有一天我也这么厉害就好了。”
　　“会的。”
　　两人在罗汉床上对立而坐，冷漠盛了饭两人便开始大快朵颐起来。

第855章 我不爱吃鱼
　　夜柒吃鱼美到飞起，整张脸都神采飞扬，那眉毛时不时就要挑一挑。
　　一个在吃，一个基本上都是在给挑刺。
　　“这鱼我一直没抓过，我那河里一开始是没有鱼的，不，也许有，但是我没看见。”
　　“嗯，我的眼睛可以看见，虽然这鱼在水里是透明的，不过捞起来就不是了。”
　　冷漠认真挑着刺，很是漫不经心的说。
　　随后慢条斯理的将一整根有些透明的鱼骨夹了出来。
　　他向对面的夜柒灿然一笑：“好了，下边这一整条肉都没有刺，我给你都夹碗里吧。”
　　说着便整条鱼肉都夹到夜柒的碗里。
　　夜柒不客气的收下：“好，你也吃。”
　　“我不爱吃鱼。”
　　“奥。”
　　两人气氛融洽的吃了顿饭，这还是第一次单独在空间中吃饭。
　　吃过饭，冷漠刷碗收拾，一切稀松平常。
　　夜柒的视力一直没有改善，直接摆烂，什么也没干，在空间听小说。
　　而冷家再次掀起了轩然大波，做饭的锅不见了。
　　找也找不到，没办法又找人弄了两口，这回做完饭，那阿姨都是锁起来才下班。
　　冷漠在空间待的这段时间，一直都泡在书房，用他家的那两口大铁锅，学着炼丹，虽然没有丹纹，但比夜柒那巧克力豆圆。
　　这天他看见了一本《神魔同体》的书，这本书讲述了神魔本是一体，走火入魔者可用对方的血炼丹，方可化解。
　　也就是神走火入魔可以抓个魔炼丹，要是魔走火入魔可以抓个神。
　　冷漠看完整本书，理解的就是这个意思。
　　那他修炼的魔气，是不是魔？
　　无论管不管用，都要试试。
　　此刻他眼底迸射出前所未有的坚定。
　　最后化作他全部的希冀。
　　这几天之所以不出去，就是为了找救治小七妹妹的办法。
　　既然找到了没有不尝试的理由。
　　当天他就给自己放了血。
　　放出一碗血，随后又按照书上的方子，上山找齐了需要的灵药。
　　开始起锅熬药丸子。
　　看着血和灵植一点点在锅里融为一体，最后成为黑红的浆糊，慢慢的又变成褐色的膏体。
　　才收火，洗干净手，一个个捏成了药丸子。
　　夜柒收t回神识，心里说不出是个什么滋味，这崽子怕不是疯了吧，想给她吃他的血。
　　“小七妹妹你吃几颗试试，不管用咱们就再换别的，总不能让你一直看不见。”
　　虽然他不嫌弃，可小丫头不方便，他见她这几天情绪一直不好。
　　在小男人一再的软磨硬泡下，夜柒心软了，忍着恶心，吃了一颗。
　　药丸子被她像吃软糖一样嚼了嚼，便囫囵吞了下去，味道实在不好闻。
　　“怎么样有效果吗？”
　　冷漠一双好看的桃花眸里盛满希冀，削薄的唇紧紧抿成一条直线。
　　夜柒平静无波的眼底慢慢漾起一抹笑意，嘴角弧度越来越大，就在冷漠以为她看见了的时候。
　　她上扬的嘴角瞬间收起，语气散漫道：“没啥用，别费劲了，看不见也没影响的，你出去吧这么多天了，不出去家里人该着急了、”
　　突然，冷漠神色一顿，像是应了夜柒的话，跑了出去。
　　夜柒也以为他突然想起自己好久没回家，走了，便没放在心上。
　　而冷漠还没跑过金门，便口吐鲜血，倒地不起.
　　冷漠太阳穴重重磕在地上，虽然没出血，但脑袋肯定摔的不轻。
　　不过夜柒没看见，她在冷漠走后便收回神识，尝试炼化那颗堵在胸口没下去的药丸子。
　　心里还忍不住腹诽，早知道多嚼几下了。
　　冷漠现在处在一处既陌生又熟悉的地方，此时他犹如一个旁观者看着一个身穿金色盔甲的男人，跪在地上黑剑插入地面，承受着他全身的重量。
　　嘴角的血扯着丝的往下流。
　　此刻冷漠的视线一直都在那柄黑剑上，与小七妹妹给他的那把剑差不多的模样，叫破军来的。
　　那剑时不时就会震动几下子，他给插在魔殿的石头缝里了。
　　现在却在这个男人手里。
　　感觉有种势如破竹的气势。
　　让他不禁有一股想去把那把剑拔出来擦擦的冲动。
　　场景切换，男人一身白色衣袍，俊美无双，让他这个男的都自愧不如。
　　不过这男人好生面熟。
　　对了，那次去藏宝阁时，脑海中浮现两道对打的身影，男的就是他。
　　难道自己跟小七妹妹一样？这是上辈子的自己？
　　画面中白袍男子，在书桌旁作画，他飘了过去，便看见了纸上正是那天他看见的那幅红瞳美女。
　　突然，白袍男子扭头，那双如深渊般的眸子直直凝视着他。
　　唇角微勾，说：“来了？”
　　冷漠只怔愣片刻便点头应道：“嗯。”
　　白袍男子神秘一笑，将手中的毛笔放下：“那便开始吧。”
　　在冷漠还没反应过来的时候，便有一道金色流光钻进他的识海。
　　很快冷漠便陷入了黑暗，伸手不见五指的黑暗。
　　等他再醒来时，也不知道过去了多久，还磕倒在大金门上。
　　缓了一会才坐起身，撑着地面站了起来。
　　深深的看了一眼熟悉的神尊殿，才踏进门里，去了魔殿。
　　环视魔殿的一草一木，一山一水，冷漠平静无波的眼底溢出一丝笑意。
　　“这便是你的识海空间吗？原来你一直都生活在这么黑暗的地方，怪不得，数万年不曾恢复。柒柒~你什么时候才能记起我~”
　　此时的他声线清冷温润，仿佛清澈的溪水般能洗净一切尘埃繁杂。
　　夜柒站在金门的门口，神识凝视着前方的那抹身影，内心久久无法平静。
　　冷漠被人夺舍啦她脑海中此时只有这一个声音。
　　可怎么办？声音都变了，明明是个没长大的崽子，但背影给人的气场却不是一般的大，她感觉以现在的修为，打不过。
　　打不过怎么办？
　　就见她做出了一个惊人的举动，退回到自己空间，将大门哐一下子关上了，还在门上施了好几道法诀。
　　做完这一切她便闪身回了家。
　　时下已经是第二天的晚上，也就是说她在空间中待了十多天，现实中才过去两天。
　　钻进只有一层棉的被窝，眼睛瞪的溜圆，想着刚才的怪异感和冷漠说的话。
　　柒柒~

第855章 这咋弄的啊？
　　这个声音是如此熟悉，但就是想不起来，粉白黄也喊她柒柒，可她记得有个男人也喊她柒柒来的。
　　难道在魔尊之前还有一世？是她的爸爸吗？
　　原谅魔尊此时对男人的认知还只停留在爸爸爷爷哥哥这些称呼，有时候真想不起未婚夫，那是可有可无的存在。
　　笃笃~~
　　敲门声唤回了夜柒的思绪，没让她再继续胡思乱想下去。
　　“小七，回来了是不？”
　　白薇温柔的嗓音在外边响起。
　　“嗯。”
　　夜柒神识外探，她妈端着一碗什么东西正在外边站着。
　　“妈妈进来了。”
　　白薇说着便推开了门，先是找到灯绳把灯拉开。
　　才看见两天没见的闺女，此时正乖巧的躺在床上，望着自己。
　　“妈妈今晚炖了鸡汤，你爷和你奶也不知道是气的还是热的有点喘不上来气，我用人参炖了只小鸡。”
　　“嗯。”
　　夜柒应道。
　　闻声，白薇知道这孩子是还在犟，也没有怪责她，端着碗坐到床边，刚想说点什么，就看见闺女散在枕头上的头发是白的。
　　哗啦——
　　白薇手上的碗跌到床沿上又掉在地上，黄澄澄的鸡汤洒了满地，碗也应声而碎。
　　“这咋弄的啊，啊？”
　　白薇一把掀开被子将闺拉了起来，眼泪唰的掉了下来，咋的就两天没见就成小老太太了。
　　夜柒早都将白头发的事情忘脑后了，现在见她妈这样，又看见胸前那一缕银发，才想起来。
　　“奥染的。”
　　她淡淡说道，伸手给她妈擦起了眼泪，她最见不得这个女人哭，小时候这个女人惯会拿这一招治她。
　　“你别哭了，我明天再染回来呗。”
　　“你是不虎？染头发做什么？你还想骗我？头发说染就染白?”
　　夜柒无奈一笑，继续哄道：“我骗你干什么，真的，不信明早起来你再来看，我洗个头就变回来了。”
　　白薇半信半疑的伸手抓起她的头发，用手搓了搓，还闻了闻，手上也没有白色，也没有异味，也不哭了，狐疑的打量闺女的眼睛，就想看看这死孩子到底说没说谎。
　　才发现闺女的眼睛也不对劲。
　　眼神是直的，她垂下头，不动声色的假装抹着眼泪。
　　迅速出手在闺女的眼前晃了晃手，那双毫无焦距的眼睛，一眨不眨，过了几秒，她手都拿开了眼睛才象征性的眨了几下。
　　夜柒：……
　　不能不按套路出牌啊，你提前给个信号我不就眨巴及时了？
　　夜柒只敢在心里默默吐槽，说出来是不敢的。
　　“你的眼睛？”
　　白薇直接站起身抱住她的脑袋，瞪大眼睛凑近看她那双炯炯有神的大眼睛，夜柒见状赶紧闭眼，白薇就想让她睁开，手就用上了。
　　“妈~你别抠~哎呦，抠掉眼珠子了，妈、妈、、我错了我不敢撒谎了，好吧我说实话。”
　　白薇这才停手不去扒拉她的眼睛。
　　“说吧到底咋整的？”
　　“就是跟师傅修炼嘛，走火入魔了。”
　　夜柒说的轻巧，白薇却是再次哭了起来。
　　“是因为啥啊，还能好不？那你现在不是人了吗？是魔？”
　　“呜呜~~妈妈早知道就同意你去了，是不同意了就不能走火入魔？”
　　练功嘛她懂得，一个分心就练叉劈了。
　　“呜呜~~~”
　　“这可咋办啊，都成白头发了，眼睛还瞎了~~”
　　“你胡咧咧个啥，谁眼睛瞎了？你才瞎了。你瞎了小七都不会瞎。”
　　叶老婆子听到哭声，便匆匆往这边来，以为娘俩又打起来了，结果进来就听到儿媳妇说什么瞎了。
　　“妈呀~呜呜~~小七眼睛真的看不见了。”
　　“咋的了微微~”
　　这是叶建国也闻声赶了过来。
　　“哇——建国啊~咱小七走火入魔了，呜呜~~”
　　白薇一见自家男人来了，直接没忍住嚎啕大哭了起来。
　　叶老婆子已经呆住了，她看见了啥？
　　“七呐~咋整的？啊？”
　　叶老婆子见孙女的白头发也是吓得不行，腿软的差点摔倒，幸好被后进来的叶小四一把搀住了。
　　“这是咋了啊。咋整的？”
　　“真看不见了？”
　　这屋的灯很亮，还是白炽灯，叶老婆子也看见了孙女眼睛不怎么眨巴，直勾勾的。
　　“嚯~小妹，你这不会是走火入魔了吧。”
　　叶小四看见夜柒的白发，倒是接受良好，还带打趣的。
　　“去去去~我让你胡说八道。”
　　叶老太挣脱了孙子的搀扶给了他两巴掌，急急上前抓起孙女的头发又是一顿的落泪。
　　夜柒无奈极了，安抚完那个还得哄这个。
　　“都闭嘴吧，听听小七怎么说。”
　　后进来的老头，身高不大，气势很足，嗓门也大，一下就把失控的场面镇住了。
　　看到夜柒那头白发也是扶着门框才堪堪站稳。
　　在叶老头气势十足的吼完后，屋内陷入诡异的安静。
　　夜柒神识中能看到每个人的脸，她妈已经泣不成声，她奶更是颤抖着手不敢摸她的头发。
　　她想肯定心疼的在滴血。
　　毕竟这在普通人眼里并不是很好接受的t事情。
　　“就是我四哥说的那样，练功走火入魔。”
　　“你们也知道我不是普通人，其实我也真的不普通，所以这只是正常现象，还有眼睛。”
　　“即使我眼睛看不见我也可以看见你们每个人。真的。别不信，妈~鼻涕都流嘴里啦。”
　　“奶，我后脑勺又没长刺，你咋的还不敢摸，我洗头了。”
　　“我五哥刚刚扣完屁眼子又放鼻子下闻了闻，不信四哥你去问问。”
　　说罢还咧开嘴笑了，笑的没心没肺。
　　叶小四闻言赶紧跑走，特地跑去后院问自己傻弟弟了。
　　屋里人皆一个表情，都目露震惊的看着眼前他们捧在手心里养大的孩子。
　　他们老叶家孙辈唯一的女娃。
　　原来不光有大仙吗？是吧，不止背着大仙这么简单吧。
　　“那你疼吗？”
　　叶老婆子温热的手最终落在了夜柒的发顶，轻轻顺着她那头飘逸的银发，浑浊的眼里全是心疼。
　　“这真是比我的头发都白。”
　　叶老太为了不让孙女多想，硬是强忍悲痛，挤出一丝笑容。
　　“妈~奶~真的刚才小五真的扣屁眼子还闻了。”
　　叶小四气喘吁吁跑的满脑门是汗，大声嚷嚷道。
　　“对吧，我不用眼睛也好使，厉不厉害。”
　　夜柒蛮横说道。

第857章 你的眼睛
　　“对对，你是最厉害的。”
　　叶老婆子顺着她的头发，赶紧应道。
　　随后凌厉的视线看向门口叶小四。
　　“你的嘴，最好别乱说。不然……”
　　叶老婆子话音未落，叶老头和叶建国也同时看向叶小四。
　　吓得他忍不住吞了吞口水，妹妹的特别他们又不是瞎子怎么可能不知道，只是没说出来而已，他们虽然爱闹，但什么事情该说什么事情不该说，还是知道的。
　　“我知道了，保证不说。”
　　几人这才收起视线。
　　叶家又召开了紧急会议，商量小七以后的事情该怎么办。
　　结果，夜柒再次出现时，已经是一头乌亮的黑发了。
　　夜柒专门去现代让粉护法给染了个头发，也告知她们自己走火入魔的事情。
　　白黄二人准备回去找黑护法，说不定他有办法，毕竟黑护法曾经也是上神来的。
　　黑护法其实是混血儿，神和魔产下的孩子，修过神，最终步入魔道。
　　而她们没说的是，夜柒其实也是灵气和魔气孕育而成的结合体，所以她能修炼灵气亦能修炼魔气。
　　事情暂告一段落，家里自从知道夜柒的特别，更加的宠了。
　　可以说只要是夜柒的要求基本都一提就应。
　　叶老太和白薇怕孩子走了，升天了再不回来，所以就连去当兵的事情也都点头答应。
　　“妈越来越热了，咱们买几根冰棍吃吧。”
　　夜柒其实很想吃冰激凌，只不过这边没有，她也不愿意怪热的去粉护法那边的冬天晃荡。
　　“买呗。让你四哥给你买。”
　　说罢顶着太阳去找俩儿子，让他们去给闺女买冰棍，还要买五分一支的雪糕。
　　不一会两兄弟拿着冰棍和一封信回来了。
　　“给小妹，小漠给你写的信。”
　　夜柒一手接过冰棍一手接过信。
　　当着大家的面就这么打了开。
　　所有的字用一句话概括就是：把门打开。
　　夜柒把金门关闭，冷漠在那边就看不见了，也打不开。
　　打电话夜柒从不去接。发电报也不回。
　　冷漠已经入伍，只是他会想媳妇，恢复记忆的神尊更是因为思念做什么都打不起精神。
　　就连修炼都放弃了。
　　夜柒在躺椅上，嗦拉一口冰棍，将信很是随意的递给了在一旁吃冰棍的哥哥。
　　“哥我也要走了，要是再收到信就给我放屋里就行。”
　　“啥？你啥时候报名了？”
　　叶小四很是惊讶，他以为偷摸跟着妹妹报名，一起去。
　　“四月份，六月九号走。”
　　夜柒表情淡淡，那双乌亮的黑眼睛，没有一点焦距，从最初的模糊到现在的视力全部丧失，只用了不到两个月。
　　“那时间不多了啊，今天都五月三十号了。”
　　“妈——奶——”
　　叶小四冰棍一口咬掉，急匆匆的去通知家里的两个老大。
　　“小妹。五哥跟你去行不，五哥的梦想也是当兵。”
　　叶小五没说的是他还想跟着妹妹修炼，奈何，一直没找到机会说。
　　“可我已经报名了啊。”
　　夜柒咬了口冰棍，放弃了嗦拉，小时候她笑话几个哥哥吃东西总舔。
　　现在她也体会到乐趣了，这种硬邦邦的冰棍，还真得嗦拉着吃，不然咬不动。。
　　没多一会，穿着宽松汗衫的叶老太疾步匆匆的赶了来。
　　一脸的急色。
　　“咋回事？九号走？”
　　“嗯。”
　　夜柒点头，站了起来。
　　“那奶给你做的棉衣得快点啊，棉裤才做一个。”
　　“奶不用人家部队发，有棉裤棉袄军大衣，还有狗皮帽子。”
　　夜柒将去报名时，听到别人的对话都跟她奶说，想以此来打消老太太的焦虑。
　　谁知道几人说话说的正带劲呢，就被一道清冽干净的嗓音打断。
　　“小七~”
　　夜柒背脊一僵，已经快两个月没听到这个声音了。
　　不是刚收到信吗，咋的就来了？
　　叶老太正对着门口，见到一身军装的冷漠，不由眼前一亮。
　　“小漠来了？快进来。”
　　老婆子脸笑成一朵大菊花。
　　“奶～”
　　冷漠那双多情的桃花眸盛满笑意，迈开修长的腿，大步走了进来。
　　“哎哎～好孩子，黑了，也瘦了。”
　　叶老太往前迎了一步，目光慈爱的看着又高又瘦的冷漠说道。
　　“没事奶，冬天就白了。”
　　冷漠冲叶小四和叶小五笑着点了点头，算是打过招呼了，同龄的年纪他实在喊不出哥哥来。
　　夜柒心底叹气，终是在她奶的拉扯下转过了身。
　　极其不自然的扯了扯嘴角，很是不过心的说道:“来了？”
　　她感觉这货气息十分强大，自己绝不是他的对手。
　　冷漠毫不在意她的冷淡，看夜柒的眼神恨不得拉着丝，鬼知道这段时间大门打不开，两个月见不到她，自己是怎么过来的。
　　他说:“嗯”
　　叶老太见老孙女态度这么冷淡，赶紧拉上冷漠的手，:“先进屋，凉快凉快，那啥，你俩别愣着了，冰棍再去买两支，买好的奥。”
　　“知道了奶。”
　　叶小五不情愿的应道，说罢便给四哥使了个眼色，走了。
　　叶小四见状也赶紧跟了上去。
　　冷漠在叶老婆子的热情拉扯下跟着进了屋。
　　夜柒没办法也不情愿的跟着进了屋。
　　“不是入伍了？怎么这时候过来了？”
　　叶老婆子一边给冷漠洗灵果一边关心的问。
　　“奶，我正好来这边有个任务，来看看您老和白姨。”
　　冷漠嘴上说着违心的话，灼热的目光却一直在低垂着头的夜柒身上。
　　叶老婆子嘴角抽了抽。
　　暗道这孩子咋的几天不见油嘴滑舌了呢。
　　“吃点果子，这个水分贼啦多，吃了还凉快。你尝尝。”
　　冷漠视线落在老太太手上，瞳孔微缩。
　　估计也就她能把寒星果当水果吃了。
　　“好。”
　　“小七端着果子跟小漠回你屋，你屋有风扇吹吹凉快凉快。”
　　叶老太把果盘放夜柒手里，递了个让她懂点事的眼神。
　　夜柒没招只得朝冷漠喊了一句。
　　“走了，吹风扇。”
　　语气没什么感情，有的最多是怂无可奈何。
　　“好，我正好有件事情想跟你说一下。”
　　“啥事？”
　　“你的眼睛。”冷漠站起身温和说道。

第858章 圣品九转丹
　　叶老婆子一听赶紧问:“你知道小七眼睛坏了？”
　　意识到自己问的不妥，又改口:“你知道小七的事情？”
　　叶老太眼底带着一丝警惕。
　　冷漠依旧一脸笑意，很是从容淡定的回答:“奶我都知道，您放心吧……”
　　“赶紧走吧。”
　　夜柒在门口催促道。
　　“奶我先过去了。”
　　“去吧。去吧，今天奶给你炖小鸡蘑菇。”
　　两人一前一后进了夜柒的房间。
　　夜柒把她的大金龙风扇打开，让其转着头，清凉的风，瞬时传送到房间里的各个角落。
　　这风扇的风叶是铁的，风很大。
　　“这个不错。”
　　冷漠指着风扇诚心夸赞道。
　　夜柒抿唇不语，神识全部放开，生怕他有什么举动自己看不到。
　　冷漠没得到回答也并不恼怒，而是在夜柒的书桌旁坐了下来。
　　“柒柒~”
　　冷漠眼底的思念几乎要溢出眼眶，眼尾泛着微微的红，喉结涌动几下，委屈喊出声。
　　夜柒惊恐脸，看吧看吧又来了又来了，这人就是不对劲，抛开他那黏糊糊的视线不说，就是这声柒柒喊得她都起了一身鸡皮疙瘩。
　　“说吧你是谁，什么目的，为什么要夺舍我未婚夫、”
　　夜柒决定还是挑明了，不然她对上那双多情的黑眸。会忍不住想打人。
　　打又打不过，不挑明了还能怎么办。
　　冷漠笑的意味深长。
　　“没有夺舍只是想起一些事情，就像你一样，带着几世的记忆而已。”
　　“嗯？几世？”
　　夜柒很快就听出他话中的关键，他说的几世并不是前世，这就说明他有好几世的记忆。
　　“是。”
　　“那你的意思是几世咱t俩都有渊源？”
　　夜柒冷笑。
　　“对。终有一天你会记起来的，总之你记住谁伤害你我都不会。”
　　冷漠伸出手，手里是一颗金灿灿的珠子，上边有着繁杂的图案，夜柒瞬间被珠子吸引了视线。
　　“这是什么？”
　　看着像是丹药又不像。
　　“这个是圣品九转丹，你吃了会有意想不到的效果，眼睛和走火入魔的问题都会解决。”
　　夜柒没有接，那双没有焦距的眼睛眨了眨，随后垂下眼睫。
　　此时她内心极为不平静，对冷漠的身份也终于确定。
　　他就是神尊，只有神尊有一颗圣品九转丹，书房中的神界史记上说，这丹药可以造神。
　　“你是神尊？”
　　“柒柒~现在咱俩亦不是神也不是魔。”
　　夜柒没说话，就只是站着。
　　“所以说你这是想救本尊？”
　　沉默片刻，夜柒重新抬起头，嘴角微微上扬，勾勒出一丝邪邪的笑，小脸上的表情三分讥讽，七分冷漠。
　　“柒柒~咱俩从来都不是敌人。”
　　只是你一直把我当做敌人而已。
　　冷漠心里默默补充道，眼底尽是苦涩的笑。
　　“为什么？”
　　为什么会喊她柒柒，打了几万年从来没有喊过，上这来装什么？
　　这是夜柒想不明白的。
　　“因为你是我的柒柒啊~”
　　冷漠站起身，来到夜柒面前，身高的优势，挡住了外边刺目的阳光。
　　“吃了吧。”
　　他说罢便把丹药塞进了夜柒微张的嘴里。
　　“你~”
　　夜柒一把推开冷漠，面色微变，赶紧闪身进了空间。
　　冷漠也在她消失之际一把攥住了她的袖子。
　　两人就这么消失在房间中，叶小四两兄弟拿着一个茶缸子端着几根冰棍进来时，只看见呼呼转动的风扇，并没找到人。
　　夜柒在空间中疯狂的吸收着灵气，冷漠在一旁观望。
　　小姑娘一脸的汗，全身上下都被汗打湿，像是从水里捞上来的。
　　冷漠心里默默的祈祷，只要小姑娘忍过去，便真与他的神识空间融合，到时她就是不灭的神。
　　就这么在空间待了三天，九龙池水的灵气都被夜柒吸收殆尽，乳白色的水也再次变的清澈透明。
　　夜柒发根长出的白发，也重新变成黑色。
　　就连额头上的凤凰图案也都隐藏殆尽。
　　夜柒缓缓吐出一口气，睁开眼睛，眼底金光乍现，稍纵即逝。
　　整个人的气质更加出尘脱俗，仙气飘飘。
　　她炼化九转丹用了三天，冷漠在殿外站着守了她三天。
　　心里多少是有点震动的，修为直接提升到顶峰，她已经是神界唯二的真神。
　　夜柒来到殿外，看着三天都没有动一动冷漠。
　　“走吧，三天不吃不喝不拉不尿，你也真是神人。”
　　“柒柒～”
　　冷漠听她语气虽有嫌弃，但不似以往那般疏离，幽深的眸底笑意涌现，犹如平静的湖面被丢入一块小石头，荡起层层涟漪。
　　夜柒对上他那双幽深的眸子赶紧挪开视线，没好气道:“走啦，我奶的鸡汤估计已经臭了。”
　　空间三天，外边可不得大半夜了。
　　“臭的我也喝。”
　　两人出空间时，果然是寂静的夜晚，其实也并不寂静。
　　因为二人一出来，就听到了后院的争吵声。
　　细听还是她从没红过脸的爸妈。
　　“你在这洗洗睡吧，我去看看。等会我去老太太房里睡。”
　　夜柒说罢便匆匆往后院走。
　　她房间的东边就是去往后院的过道门洞，所以几秒功夫便出现在白薇与叶建国的房中。
　　夜柒一进屋就对上她妈那双哭红的眼睛。
　　而她爸爸则是蹲在门槛子上抽烟，挽着一根腿的裤脚，红色的背心也洗的泛白，略弯的背脊看上去整个人都颓废不堪。
　　“爸妈～”
　　夜柒小声喊道。
　　“嗯。”
　　这是她爸爸。
　　她妈直接将头扭到一边，不看她亦或者是不想听到爸爸声音。
　　“咋了？你俩吵架了？还是我爸爸赌钱了？”
　　夜柒见状赶紧打趣道，就想着缓和一下气氛。
　　没想到两人视线都唰的射向她，就像那个舞台探照灯一样。
　　夜柒心里咯噔一下，不会吧。
　　狐疑的看向她爸爸那个老实人。
　　“爸爸，你真赌了？”
　　“没，小七爸爸只是被人骗了钱。”
　　叶建国解释道。
　　“对，合着就你是傻子你是冤大头。”
　　白薇闻言，当即给叶建国下脸，汹涌的泪水再次决堤，那可是九千块啊。

第859章 你看我眼睛好了
　　夜柒走到妈妈身边，赶紧劝道:“妈别哭了，你看我眼睛好了，有没有让你心情好点。”
　　闻言，白薇的哭声瞬时停止，倏地站起身，胡乱的抹了把脸，仔细的观察起夜柒的眼睛。
　　见小姑娘眼睛乌亮灵动，又恢复了以往的光彩，白薇再次潸然落泪。
　　叶建国在听闻闺女眼睛好了的时候，也惊喜的直接从门口窜了进来。
　　“小七，爸爸看看。”
　　叶建国声音微颤，小心翼翼的等着闺女转身。
　　闻声，夜柒转过身，看着她爸一个大男人也红了眼眶,心里鼓胀的厉害，有亲人惦记的感觉她觉得很好。
　　“爸，我都好了，你们这下放心了吧，钱都是小事，有我呢，我养你们。”
　　夜柒一脸自信的拍着胸口，大言不惭说道。
　　听闻闺女又开始‘吹牛逼’，白薇也破涕为笑，伸手在她后背上轻轻拍了一下子。
　　吓得夜柒缩了缩脖子，就是形成了条件反射，总挨打。
　　她的动作气的白薇哭笑不得。
　　“爸你到底是怎么被人骗的。”
　　夜柒好奇问道。
　　叶建国这才将他被骗钱的经过说了出来。
　　大概就是，黑市里流出一批精品粮，他和一个哥们，一起想都收了，拉去吉省处理。
　　这也是那个哥们给的消息，粮食他也见过。
　　于是两人商议，一人一半，总共是九千块，一人给出四千五就行。
　　就在谈妥了只等给钱的时候，那人才说他没有钱。
　　他就自己都拿了，说到时粮食处理，给他千八百的当个跑腿费就行，谁知道钱给了。
　　黑市那伙卖粮食的人和那个哥们都消失了。
　　“爸你看看是这种粮食不？”
　　夜柒拿出一小把米，让叶建国看。
　　“嘶~这是你卖的？”
　　叶建国有些激动语调拔高，只觉脑瓜子嗡嗡地，有种想原地自杀的冲动。
　　白薇反倒是不那么生气了，虽然钱没了，可闺女卖的粮食，那肯定没少赚。
　　也算是两两相抵，虽然她不会要闺女的钱，可都是一家的所以这么想有个心理安慰。
　　不然自己能心疼死，那不是九块，是九千块，是两人攒了十来年的老本。
　　“爸你别激动，别激动，这粮食是去年雪灾我放出去的，咱们县里和旁边两个县里没有饿死的人还多亏了我这粮食，你那钱给了谁，我抽空去给你要回来、”
　　夜柒说的轻松，让叶建国一度不敢相信自己的耳朵听到的。
　　不过最后还是惊喜占据了心头：“小七他叫冯二狗，长得四方脸盘一看挺实诚的个人……。”
　　“好我知道了。”
　　夜柒将此人记在心里，她自己先拿钱给，剩下的事情交给李跃进去办，相信应该很快就有结果。
　　黑市的关系网复杂，但，是循环的，基本都认识。
　　“你真的能要回来？”
　　“嗯，放心吧，你俩可别吵吵了奥，冷漠还在呢。让人听了笑话。”
　　白薇这时才想起婆婆中午又是鸡又是鱼的结果两人直接没出来。
　　“对对，小漠呢？”
　　“他在我房间里休息呢，给我治眼睛受累了。”
　　夜柒将两人没出现的原因也一并解释，省的她妈多想。
　　就见白薇那刚拧起来的眉心，倏然松开，霎时堆满笑意：“那你们吃没吃点啥？用妈给做点不？”
　　“你俩就只治眼睛了？没……”
　　叶建国狐疑的看着闺女，他相信闺女可不相信冷漠，那小子虽然看着老实，可两人好歹单独相处了大半天，做别的可不行，女儿还小呢。
　　“你是不有病？她俩才多大。”
　　白薇直接怼了男人一下子。
　　转脸又对夜柒说：“你去你奶屋睡吧，要是嫌弃热，妈给你把厢房收拾收拾，不行扯个蚊帐。”
　　那几间空着的屋子，里边有蚊子。
　　“我去我奶屋就行，你俩可别吵了啊，我走了。”
　　夜柒转过身，嘴角抽了抽，就知道他们会多想。
　　冷漠神识都不敢释放，他的柒柒会发现的。
　　所以具体只听到后边有点声响，因为什么是不知道的。
　　夜柒直接去了叶老婆子屋里，自是又少不得一阵解释，外加老太太一顿的感谢天地，才算是清净了。
　　一夜无话。
　　天空泛起鱼肚白的时候，叶建国起来了，他要去上班。
　　实在是不愿意去上班，就想钻研点门道挣钱，可两个儿子没有一个愿意接他的班，他也跟老娘提过，让二侄子来接他的班。
　　结果老太太不同意。
　　“小薇我先走了，你再睡会，我给你请假。”
　　他对蚊帐里刚坐起身的媳妇，柔声说道。
　　“嗯，那我再睡一会。”
　　白薇说罢便又躺下睡了。
　　等再起来的时候，已经快八点了。
　　叶小四和叶小五t已经把早饭做好，就等一大家子起床。
　　也是这时候冷漠从夜柒的屋里推门而出。
　　与从东厢房出来的叶老头碰了个对脸。
　　冷漠见到老头时，先是一愣，发现灵魂是叶老头时，他才礼貌的笑开：“爷~”
　　叶老头板着一张脸，严肃点了点头，便朝着厕所走去。
　　他用这张脸见以前的熟人，还是有些不自在的。
　　严肃脸是他的面具。
　　早上一起吃饭的时候，小老头也很不自在，只要有不熟悉的人在小老头的快乐就消失不见。
　　冷漠吃过早饭后就回去了，因为他是瞬移而来，还是装病请了一天假。
　　所以吃过早饭便匆忙走了。
　　夜柒在下午的时候就拿了九千块钱给了她妈。
　　是自己的钱。
　　不过她去找了李跃进，告知他前因后果，李跃进表示，应该没问题。
　　他现在好歹是县里黑市的二把手，他的粮食多，物资多，可不就成了巨头。
　　时间很快到了六月八号。
　　明天夜柒就要走了，今天准备回农村去看看大伯他们，还有她姥。
　　还听说娟娟姐想看对象了。
　　所以这一趟必须走。
　　“五哥你总不能跟四哥天天闲着吧，高中的知识一定不要丢下，没事多看看书，学习一下。”
　　夜柒在自行车后座上，苦口婆心的再次劝道。
　　“嗯知道了，高考真能恢复？”
　　叶小五心不在焉的问。
　　“哎哎哎~~让开啊——”
　　砰——
　　随着剧烈的碰撞，一个女的应声而倒。

第119章 哥~赔钱
　　叶珩两条长腿瞬时撑地，稳住了要倒的自行车。
　　夜柒也利落的跳下后座。
　　当看清前边倒了一个人时，还是迅速跑上前查看情况。
　　“小姐姐你没事吧。”
　　夜柒亮晶晶的眸子盛满担忧，不敢去碰倒在地上的女孩。
　　女孩手肘撑地，抬起头，看向对面的二人。
　　对上女孩那双眼睛时，好感油然而生，本来还想骂人的。
　　但见到是个好看的小妹妹便将到嘴的话咽了下去。
　　武丹丹本来是想拿着家里的鸡蛋去县里黑市上看看，能不能卖掉。
　　她妈还等着她换钱给买药呢。
　　这下好了，鸡蛋全碎了。
　　“我没事，就是这鸡蛋，唉~”
　　夜柒这才循着她的视线看向小沟里的篓子。
　　嘴角不由抽了抽，一筐子红彤彤的鸡蛋，就那么成了黄汤。
　　“哥~赔钱——”
　　夜柒看向支在自行车上的五哥。
　　“又不是我故意的，是她突然窜出来的，凭什么我赔，我还受惊了呢。”
　　叶小五翻了个白眼，言外之意，他都没说赔偿，她要的哪门子赔偿。
　　武丹丹一听顿时不乐意了。
　　“哎~我说大兄弟，你这就不对了，你两个轮子我两条腿，我正常走道，你突然就窜出来，撞了我，咋还能赖我？”
　　她也不嫌弃屁股蛋疼了，一个蹦高跳起来，窜到自行车前边，一把抓住叶珩的手。
　　夜柒一看，嘿~这姐姐有点意思。
　　“男女授受不亲知道不，松开。”
　　叶小五的眼里闪过一抹嫌弃，他嫌弃他妹妹以外任何女性生物的触碰，他妈和奶当然也是除外的。
　　这抹嫌弃正好被盯着他看的武丹丹捕捉到了，当即就不干了：“你这人咋回事？不就抓了一下你的手吗？至于像是碰了屎一样的表情吗？别以为我看不见。”
　　闻言，夜柒索性双手环胸看起了热闹。
　　她有种直觉，觉得这人跟她家渊源应该不浅，或许说应该是与她五哥。
　　“我也不用你全包，你赔我一半就行，咱俩都有责任。”
　　武丹丹微抬着下巴，一双丹凤眼看人的时候带着一点强势。
　　叶小五，嘴角邪肆一笑：“哼~起开，一毛都不赔别耽误我们功夫，赶紧让开。”
　　“五哥~小姐姐说的是对的，你俩都有责任。”
　　“你一边呆着去，小孩子家家的懂啥。”
　　“这样的人就不应该助长她的嚣张气焰，我看她就是专门在这小路口等着人，看见车子就往上撞，专门讹人的吧。”
　　叶小五双手环胸，一副他早都看透了的眼神，上下扫视对面的女孩。
　　夜柒无语，这五哥是不是吃错药了，以前怎么没见他这么不靠谱。
　　叶小五今天还就上来那个拧劲了，就不想赔钱，说啥也不好使。
　　“咱俩找公安评评理吧，长得挺好，原来是个无赖，你可真是母牛下不来崽，给你牛逼坏了。”
　　武丹丹还就不信了，这样的大好青年，会是个蛮横不讲理的。
　　“我就牛逼了，咋了。”
　　夜柒：……
　　五哥是不是有点不对劲。
　　“哥你在这磨吧，我先走了。”
　　夜柒假装往前走，刚走几步，就听到后边女孩尖声喊道：“哎哎~你咋回事？别碰我啊。”
　　闻声，夜柒赶紧转身，就看见，五哥给人家推倒了。
　　正手足无措的看着自己的手。
　　“五哥~~
　　“小妹~我没~我没碰到她，她自己倒的。”
　　“小姐姐，你这鸡蛋卖多钱。我都买了你说个价格吧”
　　武丹丹上挑的眼眸一亮。
　　忙站起身拍了下屁股上得土，笑着的一脸粲然:“不用不用，你们给一半就行，也赖我，走的着急没看到车。”
　　随后她视线又放到篓子上，眼底划过一抹可惜。
　　“我一共50个鸡蛋，黑市三毛一个，你们给七块吧。”
　　夜柒从她背着的包里摸出钱，给了她十块。
　　“没零钱，你拿着吧。”
　　“我也没零钱找，你给个地址，等我买完药，剩下的钱给你们送去。”
　　“不用了。”
　　夜柒白皙的手揽叶小五的腰，利落的上了车后座。
　　对女孩笑着挥了挥手。
　　车子嗖一下窜了出去。
　　武丹丹看着走远的自行车，脑海里不自觉就浮出刚刚女孩清丽的笑脸。
　　想到人家穿的裙子，再看看她自己一身补丁摞补丁，浑身净土。
　　“啧啧，小姑娘真好，可惜有个哥。”
　　拍了拍身上的土，捡起篓子甩了几下，才急匆匆朝着县里走去。
　　她还得去买药。
　　无论怎么想，她都想不到命运的齿轮已经开始转动。
　　夜柒和她五哥回到了村里。
　　一进村子就碰到几个小孩子，在街上捡——牛粪？
　　夜柒惊讶的看着孩子们为了一坨牛粑粑差点吵起来，憋着笑。
　　“小妹你看前边那个穿花裙子的是不是小八。”
　　闻言，夜柒又朝前边看去。
　　“哈哈~可不是咋的，这家伙胖的就跟石碾子似的。”
　　“小八——”
　　夜柒跳下自行车朝着大柳树下那一堆孩子喊了一声。
　　小胖子听到熟悉的声音，先是一愣，随即往这边看来。
　　看见熟悉的身影，撒丫子往这边跑。
　　“哇哇——姐姐~他们说我是女的，我都说我是男的，有小鸡鸡~~呜呜~”
　　小胖子一边哭一边跑，摔倒，继续起来跑。
　　夜柒见小胖子摔倒了，往那边走的脚步注入了灵力，也就三两步就到了小胖子跟前。
　　“哇——姐姐呜呜~~他们都是坏蛋你帮我打他们”
　　“怎么了？”
　　夜柒蹲下身看了看小弟的膝盖，发现都磕破了还惦记着打人。
　　“怎么了？”
　　这时叶小五骑着自行车也过来了，见弟弟哭的大鼻涕赖赖的有些嫌弃的问。
　　“哥哥他们说我不是男的，我都给他们看小鸡鸡了，他们还笑我。哇哇~坏人。”
　　叶小五嘴角抽了抽，看了看小家伙的穿着没忍住笑出声：“小八你是男孩子但你要穿男孩子的衣服啊，这裙子是女孩穿的，一会回家换了吧。”
　　“不~你也是坏人，我妈说这是姐姐穿过的衣服，哼~”
　　夜柒：……
　　实在不理解这孩子的脑回路。

第191章 告别
　　夜柒只得哄道：“咱们先回家，我觉得小八还是穿男孩子的衣服好看点。”
　　“真的吗？”
　　叶小八黑白分明的眼珠子一眨不眨的盯着夜柒，生怕她骗自己。
　　“那当然了，小八是小男子汉，男孩子是不应该穿裙子的。”
　　夜柒耐心的给小弟解释。
　　这才让小家伙放了心。
　　小小的人心里下决心以后就不穿姐姐的衣服了。
　　突然想到爸爸给他买的好东西，眼睛瞬间放光。
　　“姐姐，我有许多好吃的，给姐姐吃。”
　　说着便拉着夜柒摇头晃脑的往家走。
　　叶小五只得慢悠悠的蹬着自行车跟在后头。
　　路过大柳树下时，一群小孩都呆呆的看着叶小八的哥姐一阵羡慕，人家自行车把上挂着好几个网兜。
　　装的全是好东西。
　　最显眼的地方莫过于那一大包大白兔奶糖。
　　不少孩子都不自觉的跟在自行车后边跑。
　　夜柒给叶小八带了不少好东西，车把手上的好几个网兜是一家一兜的。
　　属给叶小八的网兜大，因为他那里头有奶粉。
　　“艾玛你们咋回来了？”
　　刘妮妮在一出门就碰见三人往这边来。
　　“三婶，我明天走，回来看看。”
　　闻言，刘妮妮脸上的笑倏然淡下去不少。
　　都不愿意她去当兵，最后还是随了她的意。
　　这一去还不知道多久能见上。
　　就像小哲两年才回来一次。
　　“三婶。”
　　叶小五边往下拿网兜边喊道。
　　“嗯，快进屋，你三叔一会就回来了t，今儿个没上工，不知道哪里溜达去了。”
　　看见叶小五手上提溜的奶粉，又道:
　　“他都多胖了，还给他喝这个，小七带走，多补补。”
　　“没事，三婶留着给我小弟，家还有呢。”
　　夜柒上前阻止了刘妮妮往外掏东西的动作。
　　“五哥给后边那群小崽子一人一块糖。”
　　她见一群小孩子都直直望着车把手上的网兜，便对叶小五说道。
　　“嗯。”
　　“给啥给，他们有吃的也不给咱家小八，你瞅瞅是不是又挨欺负了，白长这大体格子了。”
　　刘妮妮看着儿子那红红的眼圈还有什么不明白的，天天哭着回来，问为啥又不说。
　　“妈我以后穿你做的衣裳。”
　　刘妮妮闻言眼神闪了闪。
　　“走先回家。”
　　几人进了院子，只留下叶小五在外边分糖，他从小在这长大，也是从这么大过来的，很了解这些孩子心中的渴望，所以，一人给了两块糖。
　　还想着下次回来多拿点糖，这一分，给娟娟姐的糖就剩一半了。
　　“妈你给我换衣服啊。”
　　叶小八还在嚷着要换衣服，结果刘妮妮愣是听不见，只顾着给夜柒倒水拿罐头。
　　这年头乡下没有啥好吃的，这是亲近的人来，才拿出自己不舍得吃的罐头。
　　都是山里的野桃子自家放点白糖煮的。
　　“三婶你不用招呼我，赶紧给我小弟换衣服啊。”
　　夜柒也觉得奇怪，怎么换件衣服这么费劲。
　　“呵呵~没有。”
　　刘妮妮表情讪讪，只得讲实话。
　　“嗯？”
　　“嗐~你小时候的衣服那么多，不穿不就白瞎了吗，都好看，让他穿到上小学我就不给他穿了。”
　　没有闺女是她最大的遗憾，可谁说小男孩不能穿裙子，她就假装生了个胖闺女，至少上学前，穿啥她说了算。
　　“哈哈~~那小八，等着姐姐下回来给你买新衣服穿好不好。”
　　小家伙也懂事了，知道他妈天天说给他做新衣服都是骗人的，所以嘴角耷拉着，有点不开心，不过有姐姐的安慰，他心里又有些小窃喜。
　　就这样，夜柒在三叔家待了一个多小时。
　　才又去的大伯家，中午在大伯家吃的饭。
　　饭后才去了她姥家。
　　彼时孙娟娟已经相亲回来了。
　　“姐你觉得那男的长得咋样？”
　　夜柒八卦的问，黑白分明的眼珠子闪着好奇的光。
　　孙娟娟被表妹打趣的小脸通红，不过还是点了点头。
　　“还行，就是不知道人家能不能看上我，我觉得他还挺好的。”
　　“当兵，最近回来探亲。”
　　这时白母进来笑着说道：“人家说了要是娟娟同意，来年就结婚，先定亲。”
　　刚才那媒婆来特地说的就是这事，说人家相中了娟娟。
　　本来她还怕人家看不上娟娟的身世，结果男方说不在意。
　　夜柒见她姥眉角眼梢透着欣喜，便知道刚才媒婆肯定没少说她姐的好话。
　　“姐，你明年结婚我会回来的。”
　　夜柒拉起孙娟娟的手，在她的手里放了一卷钱，没给多，就一百块。
　　“你这是干啥，拿回去。”
　　孙娟娟板起脸还是挺唬人的，不过夜柒不怕她。
　　“姐姐这钱你拿着，去扯几块布，做几件好看的衣裳，还有我之前给你的裙子，这都可以穿了，县里好些女孩子都穿。”
　　最后孙娟娟还是收下了钱，小表妹的犟脾气，谁都没招。
　　到时她给姥姥，也算是表妹孝敬姥姥的。
　　夜柒也给姥姥姥爷留下了丹药，就是她做的巧克力豆。
　　告别姥姥姥爷，兄妹俩踏上了回县里的路，不过还是顺带着去了二队，也跟老姑告了个别。
　　除了白家，大伯三叔还有老姑都给了夜柒钱，虽然她用不上，但是他们的心意，她还是得收着。
　　这样大家都能放心一点。
　　翌日，五点多的时候。
　　夜柒就被喊起来吃饺子。
　　这边有个说道，上车饺子下车面。
　　所以叶老婆子和白薇一早就起来包了饺子。
　　婆媳俩一个劲的抹眼泪，即使已经接受了事实，但还是忍不住掉眼泪。
　　“七呐~人多了相处起来肯定没有个正好，要与人为善，但要是有人欺负咱们，一定得欺负回去。”
　　“对。千万别惯病，女的多了是非就多，哪有个正好。”
　　白薇也跟着附和，主要是丫崽子一直没离开过家，最复杂的就是人心，闺女接触的最多也是她的同学，那些孩子都有排挤人的，更不用说都是二十多岁的大姑娘了。
　　“放心吧。解放军哪有坏人，想多了不是？”
　　砰砰砰——
　　夜柒话音未落，大门就被敲响。
　　这么早也不知道是谁？

第192章 做一个对社会有用的人
　　“我去看看。”
　　白薇擦了擦眼睛，说道。
　　她猜应该是大嫂她们。
　　“去吧。”
　　叶老婆子点头应道。
　　夜柒嘴角抽了抽，神识中已经看见一大家子都来了，就连叶小八都在她三叔后背上。
　　不过那小子在睡觉。
　　白薇打开门，一看，果然是家里的一大家子。
　　“你们咋来了？”
　　“来送送小七，唉~”
　　李春花神情凝重的深深叹气道。
　　“快进屋，咋还把他也弄来了，都没睡醒，遭这罪。”
　　这么早天还是有点凉的。
　　“走赶紧进屋。”
　　一大家子，表情都十分沉重，也顾不得寒暄。
　　“大伯~大娘~”
　　“三叔三婶~“老姑~”
　　……
　　夜柒笑着挨个喊了一遍，眼底渐渐蒙上一层水雾。
　　“先吃吧，不用管我们，我们就是来看看。”
　　看看你。
　　李春花默默在心里补充道。
　　眼里憋着的眼泪瞬间决堤。
　　“嗯。”
　　低头的瞬间，眼泪大颗大颗的滑落，这帮可爱的家人，总是会让她忍不住落泪。
　　他们是真的爱自己啊。
　　夜柒一口两个饺子，塞的两边脸颊鼓鼓的。
　　在一大家子的注视下，她吃了一大盘，足有二十多个。
　　最终还是与大家告了别。
　　“姐——”
　　夜柒刚走到巷子口，就听到叶小八撕心裂肺的喊。
　　她回头看了一眼，小家伙已经醒来，正在三叔背上拧着身子要下来。
　　夜柒不由加快了脚步。
　　腿上注入了灵力，没用几步就消失在巷子口。
　　她特地没让家里人送到车站，就是为了避免伤感，可即便这样神识中家里的几个女人也哭做一团。
　　“快来~快来，你是不是也是入伍的新兵蛋子？”
　　一个瘦高个穿军装男人，抽着烟正向迷茫找人的夜柒招手。
　　闻声，夜柒跑了过来。
　　“报告，我是夜柒。”
　　小姑娘站的笔直，声音洪亮，小眼神也亮晶晶的。
　　很是讨喜。
　　“嗯，知道了，听营长说这边招了两个女兵。看来你就是其中一个，挺好，去那边等着吧，还有几个人没到，到了咱们就上车。去吧。”
　　付秋生朝着站台上一伙人指去，满意得笑着说道。
　　之所以很满意，是这个小丫蛋很有活力，虽然没看到家人送，但这孩子身体健康，脸色也白皙，一看就不是那些吃不上饭的人家为了津贴送孩子去那苦寒之地的。
　　还有一点他没想到，那就是好看的人，总是有发光点，不管她做什么都不烦人。
　　因为好看呀。
　　“好嘞~”
　　夜柒拎着她那印着天安门的手提袋和网兜朝着人群走去。
　　走近才看见小伙子们都拿着许多行李。
　　“叶小七？”
　　一道诧异的男声在她身后传来。
　　夜柒转过身，发现是个有些面熟的人。
　　是谁来的？还真想不起来。
　　“真的是你？你要去当兵？还是去边防？”
　　男生因为不可思议，音调不自觉拔高，挤开身侧的两个人，走了过来。
　　“嗯，我去边防你呢？”
　　虽然不记得叫什么名字，但是肯定是同学，除了同学没人喊她叶小七。
　　刘大宝眼珠子瞪溜圆，再次惊呼：“你家条件那么好，怎么能让你去那里。”
　　意识到自己说的不对，又压低声音：“那里可冷了，听说经常有冻死的人。”
　　夜柒见小伙子一脸认真，不由笑道：“没事，我想为祖国边疆做贡献，做一个对社会有用的人。”
　　“好——说的好——”
　　啪啪啪~~
　　刚才那个在车站口接站的老兵，连连拍手叫好，脸上是欣慰的笑。
　　“小丫崽子说的不错，要是人人都有一颗你这样的心，那可就妥喽。”
　　付秋生情绪有些低迷的嗫嚅了一句。
　　“连长你不是说还有个女兵吗？”
　　一个戴眼镜的小伙子，憨憨一笑，没忍住问道。
　　“奥这不吗？那个高个儿的还有这个。”
　　付秋生一闪开，他身后站着一个有一米六左右的小姑娘。
　　皮肤黑亮，一头枯黄短发，眼睛有些小。
　　夜柒觉得比她奶眼睛都小。
　　睁眼就跟闭着一样。
　　不过她没说话。
　　“嘶~~”
　　人群中瞬间有人不屑的开始起哄。
　　“连长这人太矮了吧。”
　　虽然他们也不看好夜柒，但好在那孩子个子高，看着唇红齿白的，很健康。
　　“腿短身子长，一辈子吃沉粮，妹子你当什么兵啊。”
　　一个吊儿郎当的二世祖嗤笑道，满脸的鄙夷。
　　这是县长的儿子，因为整天斗鸡闹狗，无所事事，t被亲爹发配到边疆的。
　　那女孩脸上肉眼可见的爆红，眼看着眼圈都红了。
　　就听付秋生赶紧呵斥道：“你小子是不是欠揍？就你还嘲笑别人，老子看你也就是个花架子什么都不是，估计你连咱们这里最小的女生都打不过。”
　　闻柏川闻言瞬间不干了，当即就要跟夜柒比比。
　　挨了一拳头才停止了吵嚷。
　　“立正——”
　　在付秋生的喊声中，一共十二名新兵齐齐站好，依次从高到矮，站的溜齐。
　　付秋生很是满意，这帮孩子悟性还不错。
　　“现在自我介绍一下。我叫付秋生，是黑省军区边防第七团，北部战区，陆军边防八旅3连的连长。”
　　付秋生是本县人，回家探亲得了这么个差事。
　　“现在你们代表的不是你们自己，是国家，所以待会上车一定不要发生抹黑军团的事情。现在开始报数，报完数自我介绍……”
　　“一、二、三、……”
　　“我叫王向军！”
　　“我叫王向兵~”
　　夜柒前边是一对双胞胎，长得五大三粗，一模一样。
　　“我叫夜柒~”
　　“我叫闻柏川”
　　“……”
　　按照高矮排的，最后唯二的女生弱弱喊道：“我叫林月鹅~”
　　“大点声——”
　　“我叫林月鹅——”
　　“好~咱们现在有序的上车。走吧。”
　　林月鹅转过身排队上车时，看见前边的夜柒，眼底满是妒色，那姑娘一看就是家里娇养着宠大的。
　　脸白不说，就连头发都乌黑亮泽。
　　要是她顿顿吃饱的话，肯定也能长那么高，有什么神气的。
　　养的再好不是也被推出去当兵了，她娘说的对，赔钱货就是赔钱货，养的再好也是别人家的，也得赚钱养家。

第193章 你拽我干嘛？
　　夜柒可不知道，还不认识就多了一个看她不顺眼的人。
　　此时她正在乘务员小姐姐的引导下，专门上了她们新兵专坐的那一节车厢。
　　她们进去时，里边已经坐了十多个人，看样子也是新兵，不过不是她们这里的。
　　“叶小七，坐这~快点我给你占座了。”
　　刘大宝放好行李就准备帮助夜柒也把行李放在顶上，完全忘记了自己比夜柒矮了半个头。
　　“好，等会。”
　　说着，夜柒一手把鼓囊的行李袋子放在了车架上，网兜里的脸盆饭缸子也扔了上去。
　　便朝着刘大宝那边走去。
　　刚走过两排车座，猝不及防就被一只手拉着坐了下去。
　　因为太突然，夜柒也没有防备，被闻柏川直接拽倒了。
　　这一幕正好被刚走进来的林月娥看到，眯缝眼不由翻愣了几下子，嘴也撇了撇。
　　“你拽我干啥？”
　　夜柒好看的眉头紧缩，没在对方的身上感受到恶意，也就没有真发火。
　　闻柏川别扭的往窗外看了一眼，随即不客气道：“小爷让你坐这里，待会你靠窗户。”
　　“行。”
　　刘大宝看到这一幕，翻了个白眼，不过也没再说什么，他是要照顾同学 ，有人欺负她，他肯定冲，要是有人对叶小七好，他也乐的清闲。
　　同学什么的最麻烦了。
　　心里这么想着，他的身边坐了一个人，一看是那个腿短身子长的什么什么鹅，便像是触电般，蹭的站了起来。
　　来到夜柒的对面。
　　“我坐这里。”
　　夜柒刚从斜挎兜子里拿出一块糖，还没扒掉纸，对面的光线就暗了下来，还听到刘大宝闷闷的声音。
　　“你咋过来了？”
　　“我想离你近一点，保护你，好歹咱俩还坐过前后桌。”
　　夜柒脑海中这才有了一个大概的轮廓，一个经常把她当小孩子哄的大哥，家里双职工家庭，条件很好，所以经常给她带水果糖块。
　　“你还是这么爱吃糖。”
　　刘大宝心道，这小丫崽子上学的时候，就爱吃糖，给她糖从没拒绝过。
　　夜柒嘴角抽了抽，她是爱吃糖，不过不爱吃咬不动的硬糖。
　　两人在这边说话，并没注意到，林月娥正怨毒的看着她们。
　　不过假装闭目养神的闻柏川微眯着的眸子可是正好捕捉到了。
　　小伙子狭长的眸子一凛，旋即伸了个懒腰，缓缓睁开了眼睛。
　　“你俩吵死了。能不能不说话？”
　　他假装烦躁的冲夜柒说道。
　　“行，不说话了。”
　　夜柒很乖巧的把糖塞进嘴里，之所以吃糖是因为这车厢里的空气不好，还热，就有些恶心。
　　“你小心点那个林月娥，我看她刚才恶狠狠的瞪着你。”
　　闻柏川凑近夜柒，小声说道。
　　闻言，夜柒挑眉，神识外放，便看见那女的还真是时不时就朝他们这边看来。
　　全身上下恶意满满。
　　夜柒在脑海中快速搜寻着，确实不认识她，便没在意，无端的恶意，总是来的猝不及防。
　　她不介意。
　　“我知道了，谢谢你啊请你吃。”
　　夜柒从挎包里又掏出一把糖，递给身侧的大男孩。
　　闻柏川没拒绝，很是自然的接了过去，只因没见过这么好看的糖。
　　对面的刘大宝目睹了两人交头接耳的全程。
　　手也不自觉的伸了出来。
　　夜柒见状好笑的也给了他一把。
　　“都上来了吧。”
　　付秋生挨个数了数，一共二十五个人，津市的十三个，本县的十二个。
　　“都上来了，你们自己的东西都自己看好，吃饭可以去接热水，那不就在前头，看见了吧那保温桶里全是热水。”
　　“咱们车马上走了现在是九点，到明早九点，咱们就到了。”
　　“你们是一个团的战友，要相互友爱，互帮互助听到了吗？”
　　付秋生像是哄孩子一样耳提面命，就怕这帮年轻气盛的孩子打起来。
　　“听到了——”
　　二十五个人同时吆喝道，声音洪亮。响彻整节车厢。
　　“好了都休息休息吧。”
　　付秋声说罢便出了这节车厢，想来他的座位不在这里。
　　人一走，车厢里瞬间一阵交头接耳，都开始热络的小声说话。
　　林月鹅身边也坐了一个黑脸青年，但人家跟对坐的人说话，都不理她。
　　有些热情的青年，开始分发自己带的小零食，夜柒见状也取了一点放在她的挎兜里。
　　“小战友，你这么小啊，来拿着，这是我妈做的麻团，放了好多馅呢，你尝尝，给你俩。”
　　“好，谢谢，战友。”
　　夜柒接过她的麻团，没想到这玩意是油炸的，顿时手上一手油，不过没说啥，笑的梨涡深深。
　　低头吃了起来。
　　一口她眸子就亮了起来：“哇～好吃，糯叽叽的。”
　　发麻团的那个小伙子笑着挠了挠头，心道这小丫蛋还真会形容，就是糯叽叽的，糯米粉做的嘛。
　　两个麻团都被夜柒吃了，吃的嘴巴铮亮，特别满足。
　　这人明明是她们一个县里的，说明这东西就是这边的特产，为什么她奶和妈只会炸丸子。
　　夜柒心里暗戳戳的想。
　　林月鹅一开始以为也能分两个，结果那人就给了她一个，她都没舍得吃，用手纸包了包，装在她那扁扁的挎包里。
　　抬眼就看见前边的那一幕。
　　“爱吃？”闻柏川问。
　　“嗯嗯。”
　　夜柒诚实的点头，用湿巾擦着手。在想着等会去卫生间洗洗手。
　　“给。”
　　“给我？”
　　夜柒诧异的抬眼看向这个看着痞里痞气的大男孩。
　　见他狭长的眸子眨了眨，便也没客气的接了过来。
　　这次没吃了，她用一个塑料袋装了起来，放进了包里，实则是扔进了空间中，她要找机会让粉护法给她买。
　　“这个也给你吧，我不爱吃这玩意。”
　　刘大宝也将手里的那个递了过来。
　　“你们不吃的都给我，我爱吃。”
　　夜柒爽朗一笑，大方的接过。
　　林月娥这一刻终于破防，没忍住翻了白眼，小声嘀咕道：“这么小就会勾搭男人，这要是让她进了部队还了得？”
　　她说话声音很小，像是自己自言自语，但旁边的都听见了。

第194章 都吵什么吵
　　她的言外之意，坐在她周围的人都听懂了。
　　部队都是男人，意思就是如果夜柒进了部队，那岂不是乱了套，到处勾搭。
　　林月娥对面的两个小伙子，与她身侧的那个小伙子视线碰撞了下，随后将视线看向了别处。
　　不想搭理她。
　　似乎是没有达到她的预期，林月娥又很是小声的阴阳怪气道：“看样子也不是家里吃不上饭的，为什么还去当兵呢？”
　　三个小伙子：……
　　他们觉得这女的可能有病，人那个女战友什么都没说，只是接受了几个麻团，就引来了她这么恶毒的揣测。
　　“同志~奥不，战友你要是不想让我们听到你可以在心里嘀咕，也可以不说，人家小战友并没有怎么地你吧，你诋毁人家干啥。”
　　“是呀，咱们都是一个地方的，还就你俩是女的不说互帮互助，搞什么分裂啊。”
　　“对，我鄙视你。”
　　最后这句是林月鹅的同坐。
　　几个小伙子正处于变声期，声音不是很好听，但嗓门够大，这下终于引起周遭许多人的注意。
　　夜柒闻声也朝着那边望去，她还真没听到林月鹅的话，听到的话那会爆豆子似的小嘴，肯定怼到她怀疑人生。
　　林t月鹅像是被欺负狠了的小兔子，眼圈通红，摆着手似乎是想要解释。
　　“不、不、不是你们想的那样，我不是~我不是那个意思。”
　　此时她眼里有被不理解的无助，有被冤枉的无奈，还有想急于解释，却不知道怎么解释的迫切。
　　总之那双不大的小眼睛里，呈现出各种情绪。
　　而这些情绪恰好是这一车厢钢铁直男所不懂的。
　　嗡——
　　伴随着鸣笛声，火车终于启动，库叉库叉的越来越快，但那边的争吵却越演越烈。
　　林月娥捂着脸哭了起来，捂着脸的手上全是黑红的冻疮伤疤，现在都六月份了，她的手背上有的地方还在流脓。
　　“呜呜~~~我真的不是那个意思。”
　　那三个男生有些无措，毕竟他们只是说了几句自认为很正义的话，没想到她会哭，也没有想要把人惹哭的意思。
　　夜柒正在看热闹，并不知道这件事情是因她而起。
　　“你说到底怎么回事，你们男的都爱欺负女生吗？”
　　夜柒一边嗑毛嗑一边问对面的刘大宝。
　　“不是，我只保护女生，放心吧我不会欺负你，也不会让别人欺负你。”
　　刘大宝适时表了一波忠心，惹得夜柒呲着小白牙笑的像只偷了腥的小狐狸。
　　这一幕刚好又被林月娥看到。
　　只看到了夜柒笑，并不知道夜柒是因为什么笑，就以为是在笑话她。
　　“你笑什么，还不是因为你。我不就说了你一句吗？他们就不干了，都是因为你，呜呜~~”
　　这次声音很大，整节车厢的人都听到了，有的甚至直接跪在座位上朝后看。
　　夜柒小脸上的笑直接僵住，嘴里的瓜子皮还没吐出来。
　　闻柏川直接嗤笑一声：“看见了吧，这就开始找你的茬了，什么屎盆子都往你身上扣。”
　　“可我不认识她呀，到底发生了什么。”
　　夜柒觉得这么大人了，你针对我，总得有个理由吧，问题是她俩连个眼神都没对上过吧。
　　“因为我什么呀？你说说，说不出个一二三四五来，你今个都白哭。”
　　夜柒将瓜子皮吐掉，往后边座椅上一靠，微扬的狐狸眼瞪溜圆。
　　气呼呼说道。
　　“战友是这样的，她说你这么小就会勾搭男人，进了部队还了得，我们听着不舒服就一人说了几句话，她就哭了。”
　　黑脸小伙子，见大伙都在看热闹，便故意大声将事情的来龙去脉说出来。
　　公道自在人心。
　　“呜呜，看吧，你们就是见她长得漂亮，所以都向着她说话，还有你，分麻团时，是不是看她漂亮才给了她俩，我也是女的为什么就给我一个。”
　　那个分麻团的王三军，看热闹看的正认真，更没想到这里边还有他的事。
　　已经十九岁的他，岂是能被吓住的，只微微愣了一下，便严肃的站起身，说：“我只是看她小才给了她俩。”
　　夜柒这才知道事情的起因。
　　为了不引起不必要的麻烦，她从包里将刘大宝给她的那个麻团拿了出来。
　　“给你，这是我同学给我的。你也俩了。”
　　这是夜柒第一次向‘敌人’低头，不喜欢她的人她一般都怼回去，可这次她也有点小私心，就是想维持一下她的人设。
　　想做个好说话，好脾气的人。
　　然而，事情往往就不朝着她预想的方向发展。
　　“谁要你的施舍，长得漂亮就可以受到优待吗？你都说了跟那人是同学，我看你年龄也不小了吧，我还觉得你比我大呢，为什么我就要受到不公平的对待。”
　　林月娥似乎破罐子破摔，直接从座位上站了起来朝着夜柒嘶吼，但身高不占优势。
　　这批新兵里，最小的还真是夜柒，她是六三年腊月初八出生的，一出生就两岁，所以导致她刚穿过来时，五岁的身体看上去也就两三岁的样子。
　　说是营养不良也不全是，实际六六年时她真的也才三周多点。
　　刘大宝无语的转过身无奈的举起了手：“战友你别那么激动，我今年十九了，但我的同学才十五周岁，六三年腊月初八生人，虚两岁呢。”
　　刘大宝话音刚落，车厢里就一片哗然，大部分都是对于夜柒年龄展开了新一轮的争辩。
　　“都吵什么吵——”
　　这时，付连长走了进来，不怒自威的视线一一扫过每一排座椅上的人。
　　刚才还炸锅的车厢，此刻一片安静，一点都看不出刚才热闹的迹象。
　　“你怎么回事？”
　　付秋生走到还站着呜咽的林月娥跟前问道。
　　“报告连长，是她先说……”
　　林月娥身侧的男声冯亮站起身，将事情的来龙去脉又讲了一遍，甚至他们三个说的话都一字不差的说了出来。
　　“是这样吗？”
　　付秋生听后，眉头皱的能夹死苍蝇，总觉的这个女孩不能留下，留下的话将来是个祸害。

第195章 谁翻我包了
　　但不是他招收的，所以临时还没权利将她遣返回去。
　　“连长我只是觉得我受到了不平等对待。”
　　林月娥小声说道，一双小眼睛里全是委屈。
　　此时她的心里相当后悔，不该听她姐的话来当兵的，去下乡就好了，反正都是吃苦，在哪里不一样。
　　她姐肯定是听说当兵的津贴多，才让她去当兵的。
　　“照顾比你小的战友，难道不是职责，你们不是去享受照顾的，是去守卫边疆，要是你觉得不公平，那你到前边站就下去吧，后续事情我来承担。”
　　付秋生活了三十来年，当兵小二十年，从没碰到过这么糟心的事情，但也明白这其中的缘由。
　　这个丫头嫉妒那个瘦高个的丫头，才有了这闹剧。
　　林月鹅一直以为哭能解决好多问题，比如她在家里被她娘打，只要大声哭就会引来邻居，她娘不光会对她笑，还会对她言听计从。
　　夜柒不知道她的想法，知道的话肯定会告诉她，有个词叫蹬鼻子上脸。
　　还有个词叫借坡下驴。
　　而林月娥恰巧是前者。
　　总能趁一院子人看热闹，她娘受指责时，讲上几个条件。
　　这招屡试不爽。
　　没想到在这里翻车了，她以为将那个领头的哭来，就能让大家对她道歉，让大家都多照顾照顾她。
　　听到连长的话，她心里有片刻的慌乱，不过很快便抹干眼泪。
　　吸了吸鼻子，似是很坚强道：“我不回去，我要为祖国做贡献。”
　　“那你坐下吧，要照顾比你小的战友。”
　　付秋生给了她一个台阶，想着回去一定要多注意着点，这种人心术不正，不是一个可以信赖的人。
　　往往这种人是最容易为了一点小恩小惠被敌人收买。
　　“都听好了，你们的职责和使命是保卫国家安全保卫及守护国家边境不是让你们来享受什么公平和不公平的。”
　　“你们以为和平是无端就有的吗？那还不是前辈先烈们用命换来的？”
　　“咱们吃饱穿暖，睡着安稳觉，对他们公平吗？啊？”
　　付秋生在过道中缓慢的走着，边走边说，虽然语气很平静，但夜柒从他那有些赤红的双眸中看到了愤怒。
　　是的，付秋生此刻很生气。
　　气一帮不知所谓的孩崽子，怒他们不知道要团结。
　　“不公平~”
　　夜柒对面的刘大宝弱弱说了一句。
　　正好付秋生走到他那里，顺手就给他脑袋上来了一下子。
　　刘大宝也不敢言也不敢怒，只能憋屈的朝夜柒做了个鬼脸。
　　事情在连长声情并茂的演讲中暂时告一段落。
　　中午吃饭的时候，基本上都是自带的。
　　夜柒从她的挎包里拿出一个铝饭盒，里边是早上她奶给装的饺子，猪肉大葱馅的。
　　其实空间里还有一堆吃的，都是最近这段时间她妈和她奶给做的。
　　还有肉包子，馒头，糖三角，她觉得够她吃几个月了。
　　闻柏川拿出的是一盒红烧肉配米饭，这冷不丁一看倒有点像现代的盖浇饭。
　　刘大宝是白面馒头夹着小炸鱼。
　　在闻柏川对面坐着的腼腆小伙子拿出来的也是饺子。
　　啪~
　　夜柒一个饺子刚送进嘴里，就被声音吸引。
　　就见闻柏川把很霸道的把饭盒拍在桌子上，往她跟前推了推:
　　“吃吧，哥哥请你吃红烧肉。”
　　说着一把夺过了夜柒的饺子，眼神示意她去拿桌子上的红烧肉。
　　“我不爱吃。”夜柒道。
　　她秒懂这崽子的意思，但她不想吃肥肉。
　　也是真吃不下去肉，这车厢里什么味道都有，还有大葱大蒜味。
　　顶的恶心。
　　闻柏川也不嫌弃饺子被夜柒夹了一个，直接拿起他自己的筷子夹了一个送嘴里。
　　让他没想到的是，这饺子竟然是温热的，热就算了还全是肉，一整颗肉丸子进嘴里，鲜嫩多汁，这饺子馅比他在省城国营饭店吃到的都好吃。
　　好吃的他一个接一个的很快将一盒饺子吃了个精光。
　　对面二人目瞪口呆，看着他吃完才开始吃。
　　夜柒无语凝噎。
　　只得拿起了桌上已经冷掉了的红烧肉，红烧肉冷了一点都不好吃，而且这肉，还大多数都是肥的。
　　夜柒也只戳了几筷子饭勉强咽了下去t。
　　与她斜对面隔着两排座椅的林月鹅，啃着玉米饼子，时不时就往夜柒身上扫一眼，自刚才的事件开始，夜柒就释放出一缕神识，一直在她的身上。
　　所以她的举动一清二楚。
　　她不光馋这边的红烧肉，她还馋邻桌的猪头肉花生米。
　　对面的大肉包子。
　　夜柒粗略看了下，除了林月鹅，带的基本都是白面。
　　七六年，家家户户基本都能吃饱饭，白面和白米在这个产粮大县里还真不算啥。
　　基本上也都吃上了细粮，近几年袁爷爷的杂交水稻，解决了粮食短缺的大问题。
　　像是林月鹅这种出远门还带着粗粮的很少见。
　　二十五个人，只有她自己。
　　那对双胞胎兄弟，吃的都是馒头夹大酱，酱应该是肉酱，两兄弟还蘸大葱，蘸黄瓜条。
　　看的夜柒一阵吞口水，大葱她不馋，黄瓜蘸大酱，对比她这一盒已经凉透了的大肥肉，那可好吃太多了。
　　不过也只能想想，人家不能给她，想着晚上就吃馒头蘸牛肉酱。
　　一下午，林月鹅都很老实，没再出幺蛾子。
　　吃过饭，大伙都靠在椅子上闭目养神，有的则是真睡着了。
　　夜柒是神识在空间中与冷漠交流。
　　“你最好把那些庄稼都收完，不然我就关了门，大不了以后再也不种地了呗。”
　　冷漠：……
　　“柒柒~庄稼我已经收了好几茬，这是新长出来的，现在我在训练，利用方便的时间进来看看。晚上我结束训练再进来收。”
　　“那好吧。”
　　夜柒将神识撤出，便继续闭目养神。
　　一直到下午四点多，这群人才陆续醒来。
　　期间都睡觉的时候，那个付连长过来看过好几遍。
　　“我去上个厕所。你们去吗？”
　　刘大宝问闻柏川和同坐的李洋洋。
　　两人同时点头。
　　“一起吧。”
　　他们刚站起身就听见靠近门口的那边在找东西。
　　“谁翻我包了——”

第195章 找到了
　　小伙子声音带着急切，一张脸涨红无比。
　　凶巴巴的朝着后座吼道。
　　一直很安静的车厢，顿时一片沸腾。
　　“少了什么？”
　　“别急，再好好找找，说不定是忘了在哪个包裹。”
　　“是呀，小山子你再翻翻别的行李。”
　　周围几个已经熟悉的人开始规劝，毕竟谁也不想他们这一伙人里有小偷。
　　名叫小山子的小伙子急躁的翻着行李袋，他知道不可能在别的包裹中，因为中午吃饭的时候他还看到过。
　　就是不知道是谁拿走了，能是身旁的几个人吗？
　　可他们上厕所都是一起的，他的袋子一直在过道上，离对面的林子哥那么远，睡觉时他都睁开好几次眼，睁眼就是对面的林子哥，他睡得都流哈喇子了。
　　难道是左边座位上的人？
　　那可是他妈给他凑的所有钱，虽然大有可能用不上，但那是他妈的全部。
　　夜柒收起神识，也跟着大伙转过身去，因为她是背对着那边坐的。
　　看着小伙子急的都哭了，她想应该是很重要的东西吧。
　　“咋回事？吵什么？都。”
　　付秋生闻讯赶来，还没掀开帘子进来，就听到车厢闹哄哄的，那么大火车噪音都压不住。
　　“连长我的钱不见了，二百七十多块钱。”
　　小山子名为张凤山，此时他看见连长过来，即便有些害怕连长，也还是犹如找到救命稻草般迎了上去。
　　闻言，付秋生眉头紧蹙，看着孩子哭的鼻涕都快流嘴里了，额角突突直跳。
　　“先别哭，没事你带那么多钱干什么？咱们那边什么都没有卖的。”
　　“呜呜~~我跟我妈说不带钱，她非得把家里的钱都带给我带上，现在还丢了。哇~”
　　“闭嘴~”
　　连长一声怒喝，张凤山瞬时停止哭嚎。
　　“再找找。”
　　“你们也都看看有没有多什么不属于自己的东西。”
　　夜柒见大伙都开始翻包，她也站起身，将自己唯一的行李袋子拿了下来，开始翻找。
　　还没打开她就知道自己的行李被人动了。
　　神识探进去果然发现了一个不属于自己东西，一个花布手绢包裹的条状物，看着挺厚实。
　　她嘴角微勾，直接将其收进空间里，包也没打开又扔上了架子。
　　“咱们都没过去怎么可能有，连长这分明是不相信咱们。”
　　刘大宝一边翻包一边嘟哝。
　　“连长凭什么相信咱们，都是第一次见面。”
　　夜柒笑着打趣道。
　　神识中林月鹅也象征性的看了几眼自己的包。
　　夜柒想肯定是刚才神识探进空间与冷漠交谈那几分钟，这货做的。
　　林月鹅眼神时不时就会往夜柒的方向飘来。
　　夜柒会朝她露出个十分真诚的笑。
　　直到她坐好，包裹放下，夜柒才神识探进她的行李袋里，将那小手绢放在她包裹的角落里。
　　神不知鬼不觉的做完这一切，才与身侧的闻柏川说话。
　　“你们不能上厕所了，得等这钱找到才能上。”
　　夜柒好笑的看着一脸不耐的闻柏川，说道。
　　“妈的。烦死了。”
　　闻柏川直接将自己的行李袋子扔在了脚下，一屁股坐下，双手抱胸烦躁的闭上眼睛，像是在隐忍着什么。
　　夜柒见状也没再打趣他。
　　静静坐着，等待后边的热闹。
　　“都没有是吧？你们都看仔细了要是没有我可挨个看了，到时候可别说我没提醒你们，咱们边防可不要心思不正之人。”
　　一车厢的人都一脸的不忿，虽然不怕检查但被人怀疑是真的闹心。
　　“都没有？”
　　付秋生眯着眼睛打量每个人的表情，见都很正常，没办法只得亲自上手。
　　这个事情可大可小，往小了说手欠，往大了说这就是偷盗，要是揪出是谁来，还真不能放过。
　　但他也不能真给半道弄回去，只能到了部队再往上报，将其交给上边处理。
　　他接到的命令就是一个不能少的带回去，要是半道给弄回去一个，那他就没完成任务。
　　军令不可违。
　　“没有——”
　　大家坐了一天的车都蔫耷耷的，喊话的声音有气无力，透着一股子疲惫感。
　　“来，你起来，挨个包裹查看，看能不能找到你妈的全部家当。”
　　付秋生对一直在抽噎的张凤山，说道。
　　表情很严肃并没有开玩笑的意味，但话风却十分幽默。
　　“我、我不敢。”
　　张凤山即使想找钱的心再迫切，但他也知道翻人家的行李这行为很不妥。
　　“快点的，让你看就看，要是这都找不到，那老子就揍死你。”
　　付秋生恶狠狠的做了一个假装打人的动作。
　　吓得张凤山缩了缩脖子。
　　他开始哆哆嗦嗦的看人家的包。
　　就在他看到夜柒的包时，夜柒神识中的林月鹅，此刻兴奋的呼吸都粗重不少。
　　本就不大的眼睛直接眯成一条缝。
　　因为她在笑。
　　终于，张凤山将夜柒的包也看完，把包又原封不动的放回去时，林月鹅那双眯缝眼倏地瞪大。
　　怎么可能？她明明就是塞那包里的，绝对没记错，她的包最新。
　　她思绪烦乱的瞬间，张凤山和连长已经到了她的跟前。
　　自己的包没有放在行李架上，因为身高不够，也没人帮她。
　　所以张凤山蹲下拉开她的包时，她才反应过来。
　　不过她也没有害怕，有可能是塞错包了也有可能是这人没好意思细翻。
　　不过她此时心有些慌，不知道是不是自己紧张的原因。
　　就在她以为这人也会将她的行李袋子恢复原样时，一道惊喜的嗓音在她身侧响起：“找到了。”
　　就见张凤山手上拿着用花布捆的结实什么东西，笑的露着牙花子。
　　刘秋生充满煞气的眸子眯了眯。
　　“你确定？这是你的？”
　　这玩意一看就是个姑娘用的，那布上的花都是小碎花。
　　“连长是我的，不信你打开看看。”
　　“里边有二十七张大团结，还有一张五元的，两张五毛的，三张一毛的，一张两毛，还有五市斤粮票……”两张半斤的肉票。
　　张凤山没说完就被连长不耐烦的打断。
　　“行行行……我给你看看。”
　　付秋生烦躁的抓过一手都握不住的钱卷子，觉得这小子可能没诓人。

第850章 报告连长我有事情禀报
　　他打开看了看，结果还真如这小子说的一样。
　　“还有什么票？”
　　“两张半斤的肉票。”
　　付秋生点了点头，慢条斯理的将钱卷了起来，又捆好，攥在手里。
　　也没给张凤山也没说话。
　　就那么垂着眼，看似在出神。
　　车厢内安静的只能听见彼此的呼吸声，都注视着这一幕，面色复杂的看着林月娥。
　　就连林月鹅自己也呆愣在原地，不知道这事情怎么就成了这样，为什么会在她的包里。
　　到底怎么回事？
　　夜柒就像个旁观者一样，黑亮的眸子里带着一抹不易察觉的坏笑。
　　她想这颗老鼠屎应该可以拿掉了吧。
　　“你先回去吧，你妈的全部家当先由我给你保管，放心，要是在我这儿丢了，肯定会赔给你的。先去吧。”
　　付秋生沉默片刻才沉声开口，虽然表情平静但却有些盛气临人。
　　“是，连长。”
　　张凤山被他的气势吓t到，乖巧回了座位。
　　众人都在等着连长发话，要怎么处理这个女的，毕竟刚才连长说部队里不要这样的人。
　　林月娥瑟瑟发抖的想着眼前的处境，不知道该怎么办，她分明放进去了啊。
　　不管怎么办，肯定不能闭嘴不言，那样自己可能下场更惨。
　　“连长~~~”
　　林月娥哭唧唧的拖着长腔喊了一句。
　　“坐下吧，等到了，我会将此事如实禀报给上边。”
　　在众人错愕不已的目光中，付秋生重重叹了口气，说道。
　　“连长真不是我，我怀疑是她诬陷我。”
　　林月鹅指着夜柒的方向，泫然欲泣道。
　　“嘶~你这人怎么可以这样，连长都没说给你撵回去，你还平白无故攀扯别人。”
　　刘大宝不干了，都没见过这么厚脸皮的，叶小七可是一直在他的对面坐着，一整天连个厕所都没去。
　　这人可真不地道。
　　骨子里得坏啥样，才能红口白牙的睁眼说瞎话。
　　“呜呜~~可真的不是我啊。我没拿。”
　　““坐下——”
　　“都给我闭嘴，这件事情到了再处理，谁拿的一个都跑不了。”
　　“你们现在立刻把贵重物品都交到我这里，我来保管，到了地自然会还给你们。”
　　付秋生不容置疑的怒吼。
　　脸阴沉的可怕，虽然他一直表情比较严肃，但看大伙的目光是温和的。
　　此刻却阴冷的犹如腊月的天，冰冷刺骨。
　　“快点，行动起来。”
　　在他的吆喝声中，二十五个人终于开始往外掏东西。
　　上交的东西五花八门。
　　有的是手表，有的甚至连新衣服都拿来交上，被付秋生吼着又拿了回去。
　　夜柒交的手表。
　　大多数是钱票。
　　她的钱都在空间里，现在已经数不清有多少了。
　　等她考上大学就去京都买许多的房子，粉护法说了，京都和海市的房子能买多少就买多少。
　　接下来一路都很平静。
　　一直到早上下车时，都没再发生幺蛾子。
　　“报数~~”
　　付秋生整顿完队伍，语气略带疲惫的说道。
　　“一二三……二十五。”
　　“王向军王向兵你兄弟俩来当临时班长，往咱们部队去的这两个小时，你们好好看着点，听到没。”
　　“听到了——”
　　“听到了——”
　　两兄弟声音洪亮的喊道。
　　接下来都扛着自己的行李排队有序的朝着车站外走去。
　　夜柒神识外放看见外边有一辆军用卡车，如果没猜错就是来接他们的。
　　果然，付秋生一出车站迎面就来了个穿军装的小伙子，先是打了个敬礼，才开始说话。
　　与夜柒预想的一样，坐在了没有棚子的车兜里。
　　一路颠簸，终于到了部队。
　　此时已经日头西斜，但阳光依旧很足，只是这里的温度可以忍受，不是那么太热。
　　夜柒下车后感觉腿肚子都是哆嗦的，被颠的。
　　“全体都有了——立正——向右看齐——稍息——”
　　车子是直接开进部队的，下车后有两个身量笔直的兵哥哥吹着哨子在接新兵。
　　所以他们喊起来比连长时不时吆喝几声标准的多，这二十五个人也很自觉的就代入其中。
　　自觉的排好队，从高到矮很是整齐。
　　“两名女兵出列——”
　　闻声，夜柒拎着她的手提袋和网兜站了出来。
　　很是英姿飒爽，二十四小时的舟车劳顿，并未在她的脸上留下什么痕迹。
　　依然朝气蓬勃，让老兵看了都不由笑着点了点头。
　　主要这小姑娘一看就健康。
　　再看另一个，没有对比就没有伤害。
　　林月鹅此时还在为她那事担忧，整个人精神状态都不是很好。
　　而且她本来长得就不精神，尤其是站在夜柒的身侧，两个老兵一看心瞬间凉了半截。
　　“吴连长您来了，您要的两名女兵给您招来了。”
　　一个很高壮的女人，长相英气，正大步朝着这边走来，其中一个老兵直接小跑着迎了上去。
　　“嗯，谢谢你们还惦记，我们那边还缺两个女兵。”
　　女人笑呵呵的说道，虽然看着霸道，但说话却不不跟长相一样，听口音像是江南一代的，声音温柔似水，不紧不慢。
　　“来我看看，嚯~~这个小囡囡不错。”
　　吴瑞英满意的围着夜柒转了两圈，重重的拍了拍她的肩膀。
　　“连长好——”
　　夜柒对着吴瑞英灿然一笑，声音洪亮的喊道。
　　吴瑞英一愣，旋即笑开：“你们也好，在我这里可不兴耍小聪明哈，还能知道我是连长，你们自我介绍一下吧。”
　　排长对夜柒满意，在她们身后站排的刘大宝和闻柏川，嘴角都快咧到耳根子了，比他们自己得到关注都开心。
　　林月鹅则低垂着眸子，眼里阴沉的可怕，整个人散发出的气息也是阴郁的。
　　很是令人不喜。
　　“报告排长，我是夜柒今年十七，来自黑省哈市——”
　　“报告排长——我是林月娥今年十九岁也来自黑省哈市。”
　　“好——走吧，去咱们连，不跟这伙臭小子呆一起。”
　　吴瑞英大手一挥就要领着她俩走。
　　却被打断：
　　“报告连长我有事情禀报——”

第198章 我叫夜柒
　　吴瑞英闻声转过身，看着后边长相清隽的青年，狭长的眸子透着一股子邪气。
　　“嗯，你说。”
　　闻柏川见吴连长冲他笑的和善，也稍稍松了口气，他是一定要举报那个小短腿的，不然叶小七肯定会被她整死。
　　他可不想看着，那么可爱的女孩子哭。
　　“我想举报她，她在火车上时，无端陷害战友，还偷东西。”
　　吴瑞英额角突突直跳，表情也有一瞬间僵硬，不过很快调整好。
　　“哦？是她吗？”
　　吴连长指着林月鹅确认道。
　　“嗯。就是她。”
　　闻柏川点头，怕吴连长不相信，便又说：“不信你可以问咱们其余战友，都看见了，付连长说要处理她，也没处理。”
　　后边的话语气是有些小埋怨的。
　　“好，我知道了，我会处理的，谢谢你的直言。”
　　吴瑞英依旧笑的柔和，但夜柒觉得这个女人不简单，她应该就属于笑里藏刀的那种。
　　“咱们先撤，你们也赶紧整顿吧，待会该吃晚饭了。”
　　听到这话林月鹅才暗自松了口气，她心里其实是有点小窃喜的，说不定根本都不会处理她。
　　“走，咱们走吧。”
　　于此同时付秋生已经将火车上的事情上报告给了团长。
　　“这女孩子心术不正呗。”
　　闻言付秋生点了点头。
　　“另一个我看可以。”
　　团长张天明粗鲁的撕了两下系到顶的衬衣扣子，清了清发紧的嗓子。
　　看向付秋生。
　　“可咱们需要两个人互相接应，一个孩子过去怕是不安全。”
　　“反正那个指定是不行，不光品德不行，长相也不行。”
　　付秋生不大小眼睛目光如炬，仿佛再说不信你去看，看过就知道了。
　　“我知道了，不行就让李小娟跟她一起。”
　　“唉，咱们连多招个女兵的资格都没有，真是的。”
　　付秋生狠狠的跺了几下脚，重重的叹了口气很是无奈说道，此刻有种想打人的冲动。
　　“唉，谁说不是呢。”
　　张天明也很是无奈。
　　跟着吴连长来到宿舍的夜柒，这才发现原来女兵总共就十几个。
　　分三个屋住着，只是有的床上有褥子有的床上没有，所以有被褥的只有十二张床，她猜测有十二名女兵。
　　“李小娟——”
　　吴连长朝着不高的小瓦房里高声喊道。
　　很快里边出来一个短发的圆脸的女兵，此时她发梢还滴着水，身上只穿着一件泛白的大汗衫。
　　恭敬打了个敬礼：“连长。”
　　“在洗头？”
　　“是。”
　　“先别洗，两名女兵，你给安排下。其余人呢？”
　　“奥她们去后边家属院里看张团长家小孩了，嫂子说做了好吃的让她们都去吃。”
　　吴瑞英若有所思的点了点头。
　　“行，先给她们安排一下吧。”
　　“是。”
　　夜柒神识中，有十一个女兵正在挥汗如雨的训练，这李小娟看着也不像是在撒谎啊。
　　神识继续探索，确实有家属院，不过并没有一家里有一大群人聚集的。
　　这到底是怎么回事。
　　“这是你们班长李小娟，以后你们就听她安排。明天先调整一天后天开始训练。”
　　吴连长留下这句话便匆匆走了。
　　都没给夜柒点头的机会。
　　“你们好，我以后怎么称呼你们？”
　　李小娟笑的眉眼弯弯，毫不在意头发打湿了衣服导致她都有点走光。
　　“班长我叫林月鹅以后可得需要你多多指教了。”
　　说着便将行李放下上前抱住了李小娟的结实的手臂。
　　李小娟尴尬的扯了扯嘴角，没想到小战友这么热情，让她这个以热情自居的班长都自愧不如。
　　“我叫夜柒。”
　　夜柒将行李扛到肩上，抹了把额头上的汗。
　　只想她快点给找个地方。
　　“好好走吧赶紧进屋休息一下，咱们班上一共十二名女战友加上你俩就是十四名。”
　　班长一边走一边说，还帮着林月鹅拿了一捆行李。
　　“其实你们不用带被子，咱们这里会发的，不过多铺几层也好。”冬天太冷了。
　　几人说t话间进了旁边的小屋子。
　　“你俩在这屋吧，那屋只有一张床空着，你俩熟悉就都住这屋有个照应。”
　　“班长我跟她不熟，我可以住那屋。”
　　李小娟脸上划过一抹诧异，不过很快恢复正常，她还以为两个女孩子一路上会建立起革命友谊。
　　没想到她是失算了，可那张床是冯莎莎的，不知道小战友会不会膈应，毕竟冯莎莎牺牲了。
　　想了想还是将夜柒拉到一边小声说道：“那张床上的战友牺牲了。”
　　闻言夜柒一愣，忙笑着摆手：“没事没事，有战友的英魂罩着我晚上都不会做噩梦了、”
　　夜柒说完就看见班长彻底松了口气，脸上的笑也真诚了不少。
　　“行。”
　　“林战友那你就跟其余四个战友住这里吧，里边那张床没人睡过。”
　　指着靠后窗户右侧的一张小单人床说道。
　　这宿舍里的小床都木头的，不是想象中的铁架子床，这一个屋里有六张小床一面墙三张。
　　夜柒神识中，旁边那屋里确实只空了一张床，在这屋的西侧还有一屋，那屋里也有六张床，但只有三张床上有被褥。
　　旁边还有屋子只不过没人住还上了锁。
　　林月娥撇了撇嘴，走到小床边，将手上的行李放了上去。
　　“你去那屋收拾吧，待会去后勤领被褥。”
　　“我那里有抹布你俩一人拿一块，把床好好擦擦。”
　　“谢谢班长，你去洗头吧我们会收拾的。”
　　“李小娟——”
　　“哎哎~~”
　　这时外边又传来一道女声将班长喊走。
　　屋里只剩下夜柒和林月娥。
　　夜柒刚准备上那屋，都没踏出屋，就听背后阴阳怪气的说道：“呸~谁愿意跟你一屋睡，老娘看见你就烦。”
　　“呸——”
　　夜柒皱眉，一个闪现来到了林月娥跟前，手顺势就掐上了她的脖子。
　　“你最好给我老实点，再让我听到你嘴巴不干不净小心我掐死你。”
　　说着手上力气加大，林月娥这才反应过来自己被她锁喉了。
　　惊恐的挣扎着，她都没看见这个人是怎么过来的。
　　“嗬嗬~~我——不——了”
　　夜柒没有下死手，要是用上她的一成力气，这人今天脖子得断。
　　所以只是吓唬吓唬她，她想一直没处理林月鹅肯定是有什么事情，不可能这么大的污点都留着。

第199章 这是要将她连夜送走
　　夜柒松开了手，眼神凶狠的盯着她那双眯缝眼。
　　“老实点，能多活几天。”
　　“你们在干什么？”
　　班长进来就看见夜柒正站在那女孩的对面。
　　因为身高的关系，直接将其挡了个正着。
　　“奥，班长我给林战友整理一下领子。”
　　夜柒说着便松开手真的给林月鹅扑拉 了几下领子。
　　林月娥得到新鲜空气，刚想大口的呼吸，就被她眼神制止。
　　此刻她怂的像只鹌鹑，也只得小口小口的吸着新鲜空气，配合的露出个比哭还难看的笑。
　　“那什么，小林我送你去一趟团部，说是找你有点事情。你们路上是发生什么事情了吗？”
　　班长也没纠结她们之间的恩怨，一看就是那个矮个子受欺负了，不过从一开始的接触来看，那个林月娥不是个好东西。
　　林月鹅这才真正的害怕，她的那件事情最终还是会被处理的，一定是会把她赶走的吧。
　　想到要被赶走，她瞬间起了一身冷汗。
　　“走吧。”
　　班长再次催促道。
　　“好。这就来。”
　　林月娥调整好表情，应道。
　　“你去收拾收拾吧等我回来我就领你取被褥。”
　　“好谢谢班长。”
　　夜柒笑的露出一口小白牙，嘴角梨涡若隐若现，清澈干净的眸底看着像是能洗尽人间一切烦杂。
　　甚是讨喜。
　　班长与林月娥走了，夜柒这才回到东边那间宿舍。
　　宿舍里还有浓浓的香皂味道，是刚才李小娟洗完头还没倒水，夜柒顺手就帮着倒了。
　　放下盆子这才开始将自己的盆子也拿出来。
　　没有找到打水的地方，她直接从空间里放了一盆子水，拿了一条深颜色的毛巾，打湿拧干，就开始擦床。
　　日头渐渐西斜，橙色的太阳映红了半边天，伴随着层叠的鱼鳞状云朵煞是好看。
　　夜柒擦完床，把自己的行李收拾了一下，茶缸牙刷还有擦脸油，放在了窗台上，她看别人也放在窗台上。
　　想了想，找出一床看着不是很厚的被子，在她的袋子里也能塞下的，一叠两层，铺在了床上。
　　她看过别人的床，发的褥子底下都铺了一层自己的褥子。
　　一切都收拾妥当，也没等到班长回来，倒是等到了好几个女兵。
　　听到叽叽喳喳的说话声，夜柒就站到了门口，想着第一时间打招呼。
　　率先进这个院子的是四个满头大汗的女兵，看来是刚训练完。
　　“战友好——我是新来的，我叫夜柒。”
　　夜柒的一嗓子将刚进院子的几人喊得打了个怔愣。
　　小姑娘扎着高高的马尾，一双眼尾上扬的狐狸眼狡黠灵动，小鼻子精致小巧，笑起来嘴角还有一对小梨涡，看上去就很是讨喜。
　　“哇~~你是新来的？你长得也太水灵了吧。”
　　后边站着的杜金凤本来很是疲惫的眼睛唰的亮了起来。
　　“嗯嗯。长得有点白。”
　　夜柒毫不害羞的说道，别人夸她从来都不知道谦虚。
　　“哈哈哈~~这个小姐妹是个有趣的。”
　　“是啊，看着还很小。”
　　闻言夜柒又道：“我不小了，十七。”
　　“哈哈，你咋在门口站着，不进屋，多热。”
　　另一个脸色有些黑的女兵笑着问道。
　　“奥，我在等班长，她说领我去取被子。”
　　“先进屋，等会咱们带你去，班长说不定很忙。”
　　“我叫李美月，她叫冯春莲，她叫杜金凤，这个是咱们班里的颜值担当叫魏柠，不过现在她要被你取代啦。哈哈哈~~”
　　李美月没心没肺的打趣着身后的一道娇小身影。
　　夜柒赶紧看去，见那人只是无奈笑笑并没在她身上感受到恶意，才又咧开嘴笑了。
　　不得不注意，就怕人人都有一颗嫉妒的心，那可就真的没办法愉快的玩耍了。
　　到傍晚时，人已经陆续都回来了，夜柒也与宿舍里的老兵一一打了招呼。
　　李美月领着她已经将被褥脸盆饭盒什么的支回来了。
　　晚上还跟着大伙去食堂吃了饭。
　　在大概八点多的时候，李小娟回来了，急匆匆的给夜柒送回来了手表，这是付秋生在火车上收走的。
　　又匆忙去西边宿舍将林月娥的东西收拾了起来，便火急火燎的又走了。
　　夜柒释放了一缕神识在李小娟的身上，发现在部队大门口有辆吉普车，林月娥就在上边。
　　这是要连夜将她送走。
　　夜柒收回神识，准备睡觉。这一天折腾的可真够累的。
　　一夜无梦。
　　翌日夜柒是被军哨声吵醒的。
　　睁眼就听见外边宿舍里悉悉索索的穿衣服声，回过神，也瞬间开始往身上套衣服。
　　昨晚领被褥的时候也顺便领了两套训练服，正式的军装是没有的，说是要等上边批。
　　夜柒倒没在意。
　　她将昨天连长说的让后天在训练的话早都忘脑后了。
　　“小七七你不用起来，连长让你修整一天再训练。睡吧。”
　　已经回来的李小娟正好与夜柒的床是对面，夜柒靠西墙，她在靠东墙。
　　闻言，夜柒这才想起连长的话。
　　冲李小娟俏皮的吐了吐舌头，又把套脑袋上的衣服脱了下来，四仰八叉的仰倒在枕头上。
　　李小娟看着这么可爱的一个小姑娘，团里竟然想让她参加任务，不知道怎么想的。
　　“你今天只能偷懒一天，明天就跟咱们一起早起训练了，哈哈~~”
　　“是啊，瞧给她舒服的，还又躺下了，也不说赶紧去食堂吃饭，一会再睡着了，咱们可不给她打饭，小懒虫。”
　　夜柒听着几人都用哄孩子的语气打趣她，嘴角不由抽了抽。
　　但也没有接话，就盯着班长看，班长有心事。
　　一直唉声叹气的，看她的眼神也不对，难道是自己要发生什么事情？
　　“李小娟——”
　　现在也才五点半，大家才刚刚穿好衣服，外边又传来了连长的喊声。
　　让屋里的人一下都噤了声，面面相觑，不知道连长怎么这个点过来了。

第200章 我愿意去救战友回来
　　“来了——”
　　李小娟鞋都没提好，就跑了出去。
　　没一会又回来了。
　　“夜柒，走，团里找你有点事。”
　　闻言夜柒一个鲤鱼打挺坐了起来。
　　套上衣服就跟在班长的后边匆忙出去了。
　　她走后屋里的几人都面面相觑，眼里流露着心疼。
　　不过也没办法。
　　天还没有全亮，天空只微微泛起鱼肚白，普通人的视线中也只能看见个模糊的人影。
　　“报告连长我来了。”
　　夜柒搞笑的说道。
　　吴瑞英艰难的扯出一抹不是很好看的笑。
　　“走吧去团部，开个会。李小娟你也去。”
　　夜柒见气氛凝重也就没有说什么，跟着就是了。
　　“好的连长。”
　　“小七七你别怕，咱们就是开个会，正好你有机会认识一下张团长，告t诉你张团长贼俊。”
　　李小娟怕小姑娘害怕，赶紧出言安慰。
　　“好，我最爱美男了。”
　　“咳咳~~”
　　“闭嘴吧你俩，烦死了。”
　　前边闷头走路的连长回头怒吼道。
　　两人也适时噤了声。
　　夜柒这才正视起喊自己开会这件事，心里猜测了几种可能，但都一一被她否定。
　　这部队就像她们公社里的初中差不多的格局，中间一条宽阔的水泥路，两旁种一些松树。
　　房子都分散在两侧，每一排房子都有个院子，不过没有可以关闭的大门，就是类似垂花门的那种。
　　很快她们进了其中的一个多边形的花门，这个院子里的五间房子都亮着橙色的灯。
　　所以清晰的看见屋里有四个面色严肃的男人。
　　别说，其中一个还真是挺帅。
　　是一个中年的大叔。
　　痞帅的那种。
　　“报告——”
　　烦躁的吴瑞英进门那一刻很快调整好表情，在门口恭敬打了个报告。
　　“请进。”
　　屋里小声争吵的声音，霎时停止，一道磁性的男声响起。
　　夜柒跟在连长和班长的身后，进了办公室，全身瞬间被热浪包裹，但每个人的脸上却都冷的吓人。
　　气氛中充斥着火药味，在角落里夜柒看见了消失的刘秋生。
　　张团在看到夜柒的时候，眼睛不由亮了亮，但一想到接下来的任务，他那双好看的狐狸眸子瞬时又黯淡了下去。
　　不是因为别的，只因夜柒太小了。
　　不过他还是强行扯出一抹笑意。
　　“你就是新来的女兵？路上的事情我都听刘连长说了，是咱们招兵时，没有擦亮眼睛，委屈你了。”
　　“报告团长我不委屈。”
　　夜柒声音清脆洪亮，忽略那头没梳已经炸毛的头发，整个人还是很精神的。
　　“好好。坐吧，找你来呢，是有个事情跟你说。”
　　闻言夜柒乌亮的黑眸唰的瞪大，在灯泡的下被照的放光。
　　“唉~老刘你说。”
　　张团看了一眼角落里蹲着抽烟的刘秋生说道。
　　他实在说不出口，主要是任务危险系数高，人家才来第一天什么都没有准备就让她去，这怎么想都不对。
　　夜柒看着他们欲言又止的神情，眸子暗了暗。
　　她道：“你们有什么事情就说吧，刚才就看班长总盯着我看，就知道肯定有事，一般的事情我都可以满足你们，但是让我走，不行。”
　　小姑娘一副无赖的样子摇了摇头。
　　谁家前脚刚经历了悲伤的告别入了伍，后脚又被赶走，这多丢人。
　　她又没犯错。
　　屋里四个中年男人，加上吴连长和李小娟，看着她无赖的小表情，愣是被气笑了。
　　“唉~我说吧。”
　　吴瑞英沉静如水的眸子盯着夜柒，重重叹了口气。
　　夜柒看向连长，眼神示意快说。
　　“你是不是一直好奇没见到咱们女连的排长。”
　　吴瑞英问。
　　夜柒一愣，然后摇头：“没好奇。”
　　“噗嗤~~唉，到底是年龄小。”
　　“这么跟你说吧，就是想让你偷摸跨过边界线，混到对面去，你们这里的十二个女兵，对面已经掌握了全部信息，基本一过去就会被识破，你们排长和另外三名战友巡逻时，在江边被抓，只因为揍了那边过来捣乱的一条狗，但现在其中一名战友已经牺牲，剩下三名咱们得救回来。”
　　刘秋生说了很长一串话，抽了口烟才又继续：
　　“之所以派新人过去，就是想打探一下消息，看看她们三个怎么样了，要是有一口气咱们不管多困难都得把人弄回来，要是已经没了，那咱们就没必要憋屈的等着了，那就不是你管的事了。所以……”
　　刘秋生说罢希冀的看着站姿笔直的小姑娘。
　　所有人视线都聚在夜柒的身上。
　　夜柒沉默片刻才点了点头：“我愿意去救战友回来。”
　　“放心，让你们班长陪你一起。”
　　都光听小姑娘说答应了，却忽略她说的是救人回来，并不是愿意去打探消息。
　　“不用，我自己就行，你们都放心吧。”
　　夜柒大言不惭的摆了摆手，很是随意的说道。
　　“夜柒你不要逞能，现在也不是你任性的时候。”
　　吴连长觉得这小姑娘她可能看错了，一开始看着挺稳当，现在却有些毛躁。
　　“恩我知道了，团长连长你们放心我保证完成任务。”
　　“那咱们一定将危险降到最低，现在商量一下具体细节吧。”
　　几人都凑到写字台的沙盘上细细研究起路线，李小娟也拉着夜柒站在外圈听着具体的细节。
　　夜柒则神识外探，一直蔓延整个俄国在一处破旧的尖顶房子里找到了四名被捆绑的女性，嘴巴也被堵着，不过她们应该是被人侵犯了。
　　下身光着，上身勉强算遮体吧。
　　夜柒知道这四人就是他们口中的那几名战友，因为她们的长相与俄国人不一样。
　　大概是四名战友都没死，不知道怎么误传的消息。
　　夜柒在那房子附近并没看到有人，只在江的对面看到了对面的哨所。
　　他们的哨所也比这边好，这边的哨所就是木头钉的，但人家是铁架子。
　　这一刻夜柒为国家的落后，感到深深的无力。
　　她将那奄奄一息的四人收进了空间中，才收回神识，想着等人醒了，她在出手也不迟。
　　“夜柒~夜柒~听到了吗？”

第201章 你们俩准备好了吗
　　“嗯？”
　　夜柒被班长推得回了神。
　　“刚才的话你都听清楚了？”
　　吴连长恨铁不成钢的厉声问道。
　　她就觉得是自己高看了这个丫头，现在正讲重要路线的时候，她竟然走神。
　　闻言夜柒赶紧点头。
　　“听清楚了。”
　　“你说说你都听到什么了？”
　　吴瑞英问。
　　其余人也都看向她，想听听走神的人，怎么还能听到细节。
　　“不就是从大安岭穿过去嘛，穿到对面的斯塔诺山脉，然后下山，以防万一让我俩带着枪，省的遇到猛兽什么的。”
　　夜柒将张团的话都一字不差的复述了一遍，说的大伙都像是看怪物一样稀奇的看着她。
　　“嘶~~人家那不是走神，是听的入神。”
　　另一个一直没介绍名字的中年男人，抹了把额头上的汗，翻了个白眼说道。
　　吴瑞英的脸色肉眼可见的恢复了正常，霸道的眼神里带着歉意。
　　夜柒没在意，没必要。
　　“继续吧”
　　张天明深深的看了一眼夜柒说道。
　　见人都没注意她了，便神识探进空间，细细打量了一下，四个小姑娘身上的伤，有烟头的烫伤，有鞭痕，再就是那处有严重的撕裂。
　　她眸子里滔天的怒气翻涌，很想将那些人的下半身都碎尸万段，这是得多禽兽，多变态的手段。
　　才能那么严重。
　　这次大家说什么也都没问夜柒，因为她听的很‘认真’。
　　具体事宜都商讨完毕，就让吴瑞英带着夜柒回去了，李小娟留下了。
　　可能是有些不能让夜柒知道的话，要交代她。
　　夜柒这么想着，就跟在连长身后，朝着宿舍走去。
　　此时天光大亮，连长的肚子适时的响起一连串的咕噜声。
　　在安静的环境下，这声音就像被放大了无数倍。
　　吴瑞英面无表情的往前走，夜柒一本正经的跟着。
　　两人谁也没说话，但肚子却一直响。
　　最终还是吴瑞英率先开口。
　　“咱俩去食堂吃饭吧，吃完饭我教你一些简单的防身。”
　　“好。”
　　夜柒乖巧点头。
　　吴瑞英没听到小姑娘多余的话，便回头看了她一眼，见她一双眼睛正亮晶晶的朝着自己笑，眼皮子一阵狂跳。
　　“回去梳梳头，快点的。这像什么样子。等任务结束回来我就给你把辫子剪了。”
　　“好嘞，连长，我这就回去梳。”
　　夜柒也想回去，主要是想找机会进空间看看那四人的伤势，给她们用池水洗个澡，抹点药啥的。
　　“回来，去我那里吧。”
　　“好吧。”
　　在连长的单间宿舍，夜柒看见了一张小女孩的照片，据说是连长的闺女。
　　吴瑞英还给夜柒梳了两条鱼骨辫，扎上了红头绳。
　　心里也默默祈祷着这孩子能回来，不管任务能不能完成，扎红头绳都是她近几年来最后一次了。
　　“这是我女儿的头绳，送你了，我女儿的腿不能走。要是她也能站起来估计也有你这么高。”
　　夜柒没说话，只当个安静的倾听者。
　　也听了连长的感情史，听她说了家里的许多事情。
　　原来吴连长的爱人也是军人，在一次边防突击事件中壮烈牺牲，已经有十年之久。
　　而吴连长今年四十五，有个二十二岁的闺女，腿天生残疾，是小儿麻痹，所以治不好。
　　在娘家被哥嫂照顾着。
　　她这边的气候不适合闺女，所以一直没有带在身边。
　　“这次任务很危险，一定一定要小心，知道吗？一切都听你们班长的，恩？听到了吗？”
　　夜柒看着连长逐渐湿润的眼眶有些想笑，她不会以为自己回不来了吧。
　　“放心吧，连长我保证完成任务，等您给我剪头发。”
　　两人正说话，李小娟来了。
　　“连长~你们吃饭了吗？张团说特地给我们t俩做了肘子，中午一起吃呗。”
　　二十多岁的小姑娘，脸上虽然在笑，但眼底却是带着一丝悲戚。
　　夜柒只想在进山时，把这姑娘甩下，自己若是丢了，班长肯定会回来报告。
　　任务也得从长计议，到时候她把四名战友带回来，应该没什么问题，大不了挨顿处分。
　　或者说撵她走。。。。
　　“好啊。我们俩早饭都没吃，走吧去食堂看看还有啥吃的。”
　　吴瑞英冲夜柒歉意一笑，都是她说话说的耽误了去吃饭的时间。
　　夜柒冲她摇了摇头示意没关系。
　　三人出了宿舍，日头当头照，但除了夜柒，其余两人都感觉不到热。
　　尤其李小娟，她是奔着回不来去的。
　　几人去食堂转悠了一圈，弄了点剩馒头和咸菜，将就着对付了一口。
　　吃完饭，吴瑞英和李小娟单独给夜柒进行了特训，教了她一些简单的防身招式，结果她们惊人的发现，这丫头一点就通，还会举一反三。
　　最主要是她的力气大的惊人。
　　看着面前已经破掉的沙袋，吴瑞英和李小娟都惊诧不已。
　　“我让你打沙包，谁让你打碎了？”
　　吴瑞英欣喜过后，怒吼出声。
　　熊孩子不知道这沙包多珍贵？
　　夜柒双唇紧紧抿成一条直线，低头不语像个犯错的小学生。
　　远处的张团长和几个连长也是惊喜不已，没想到这丫头还有这样的身手，就是有点莽。
　　“老刘，这次咱们说不定捡到宝了。”
　　张天明一双狐狸眼里迸射出前所未有的精光。
　　“嗯。”
　　付秋生也跟着点头附和，眼里是赞同的笑意，他就觉得这个丫头肯定行。
　　“老张你不能看她力气大就下定论太早，这孩子看着反应有点迟钝，脑子有点……”
　　“你可拉倒吧，谁都比你那俩儿子精。”
　　副团话都没有说完就被张天明打断，没好气的给了他一记白眼。
　　副团严树清无语凝噎，也对，他的那俩儿子是个路痴，出门不知道东南西北。
　　导致连入伍都不够格，只能下乡。
　　“行了，别练了让她俩收拾收拾走吧，让一班的几人送她们进山。”
　　张天明一行人走近对满头是汗的吴瑞英说道。
　　闻声，吴瑞英表情巨变，看向夜柒和李小娟，眸底的担忧几乎实质化。
　　“你俩准备好了吗？”

第202章 准备好了。
　　夜柒点了点头。
　　“准备好了。”
　　而李小娟迟迟没有出声。
　　沉默片刻才抬起头说：“准备好了。”
　　看似是下了很大的决心。
　　“那去食堂里吃饭，吃完就走。”
　　一行人浩浩荡荡的往食堂走，路过女生宿舍的时候，看见杜金凤李美月等人在门口站着。
　　只是静静的看着，眼神略带悲戚。
　　夜柒现在只有一种感觉：‘风萧萧兮易水寒，壮士一去不复还’。
　　自己身份特殊也不能跟领导们说实话，明明已经救回了人，也不能就这么大喇喇的拿出来。
　　她也只能利用上厕所的时间，进去给几个姑娘用九龙池水泡了泡。
　　自从池水的灵气被她吸收后，效果直接大打折扣，不过对凡人的伤势还是很友好的。
　　怕效果太逆天她还给四个姑娘的浴盆里兑了很多普通水。
　　唉~
　　夜柒又重重的叹了口气，垂头丧气的跟在他们身后。
　　李小娟只以为是小姑娘这会知道害怕了，还特地牵起她的手，捏了捏，以示安慰。
　　在食堂里果然吃到了大肘子，就、很普通的大白肘子，仅有的调料是盐，所以漂白。
　　两人吃饭的时候，食堂外边已经来了一队兵哥哥，笔直的排队站在门口。
　　这是送她俩进山的。
　　“别怕，我会保护你的。”
　　李小娟以为小姑娘害怕到连肉都咽不下去，再次出言安慰。
　　“我不是，我没有，就是不好吃。”
　　夜柒将碗放下，艰难将嘴里的肉咽下去，拧着眉心，凑近李小娟小声说道。
　　因为团长连长们都在离她们不远的饭桌上坐着，时不时就瞅一眼她们俩。
　　“噗~那就少吃点，我马上吃完了，吃完咱们就走，我跟你说，大安岭里有许多动物，你见过驼鹿吗？”
　　夜柒摇头。
　　“没有。”
　　“进山就看见了，不过也有许多猛兽。”
　　夜柒再次点头，很是认真的听着李小娟说话。
　　“走吧。”
　　“那走吧。”
　　两人相视而笑，站起身冲着张团长一行人打了个敬礼。
　　吴瑞英到底是个女人，没忍住红了眼眶。
　　“注意安全，夜柒一定要听班长的话。”
　　“嗯。”
　　最终两人坐上了去往大安岭的车，护送她们进山的有十二名带枪兵哥。
　　她俩后背上也扛着枪，还是步枪。
　　要是到了对面，还得在山上找地方把枪藏起来。
　　夜柒神识铺天盖地的朝着大安岭蔓延，抓了好多傻狍子，还有不知名小动物，她们那边的小安岭上就没有这么多品种。
　　大概走了一个多小时，在下午两点多的时候，车子在大安岭的边界停了下来。
　　加上夜柒和李小娟，一行十四人踏进了很是神秘的大安岭。
　　“李小娟~你俩在后边跟着，我们在前边开路，过去这一段就好了。”
　　过去这一段前边就到了他们经常走的那条小路上，那里就好走许多。
　　林子里其实是有一条早就踏平的小道的。
　　“好的，多谢你们了，过了这一段你们就回去吧。”
　　李小娟诚恳说道。
　　“咱们将你们送到对面，再回来，晚上给你们烤肉。”
　　一个带头的小哥哥笑着说道，他们的皮肤都不是很白，所以就显得牙齿很白，一笑那口牙就很显眼。
　　夜柒作为一个新人，大伙对她都很好奇，但她乖巧的不说话，小哥哥们也都不会主动开口。
　　其实也并不是她不想说话，而是在筹谋着怎么能消失。
　　就这样往里走了大概一公里左右，夜柒说要上厕所。
　　“我陪你去。”
　　李小娟压低声音说道，眼睛却凌厉的看着四周，与在队里时的温柔形象一点也不一样。
　　“不用不用，你们在这等我奥。”
　　夜柒说着手放在腰上假装迫不及待的要脱裤子，跑远了。
　　“哎——”
　　李小娟没办法，只得紧紧盯着夜柒跑走的方向。
　　“咋回事？”
　　领头的男班走过来问道。
　　“小姑娘要上厕所，脸皮薄不让我陪着，没事咱们原地休息一会，她回来咱们再走。”
　　李小娟讪讪笑道。
　　“行，咱们原地修整五分钟——”
　　男班长对着身后的战友们，喊了一嗓子，树上的鸟都被吓得扑棱棱飞走了。
　　夜柒已经将附近的野兽动物都收进空间，方圆百里内没有什么危险，才进了空间。
　　先去看了看那四个姑娘，洗过澡后，身上的伤疤淡了不少，那里的撕裂伤也开始有了结疤的现象。
　　夜柒这才找了自己的衣服给她们穿上，都是她上初中时穿过的，她们四个都瘦的皮包骨。
　　穿她的衣服都很宽松。
　　几人应该是没啥大问题了，只是迫于空间的压制，才没有醒来。
　　她在空间里看着外边，看到了李小娟因为找不到她，崩溃大哭，也看到了几个兵哥为了找她走了几十里地。
　　更看见了任务进行不下去，回去三个人送信时，那两个陪着李小娟的兵哥哥挨了好几拳。
　　部队里出动了六十个人在林子里找了夜柒三天，最终以失败告终。
　　最初护送她们的那十个兵哥都已经到了俄国边界，也失败而归。
　　夜柒是在他们都撤出林子后才出来的。
　　在林子的外围将四个女生放了出来，趁她们还没醒，夜柒到一边拿出两只胖兔子，还拿了一只小的红眼睛白兔子，看着白毛红眼的很稀罕人，便拿了出来。
　　那四个女生很快就醒了。
　　同时睁开眼睛，率先看到的就是笔直的大树，耳边还有好听的鸟叫声。
　　有泥土夹杂着青草的芳香，还有刺目的阳光在天上。
　　“嘶~~”
　　梁静率先发出声音，因为她的屁股底下有东西，不知道是被扎了还是被咬了。
　　“小静~”
　　邹巧翠闻声，侧过视线，就看见姐妹梁静在不停的呲牙咧嘴。
　　“嗯是我，这是林子里，那帮畜生可能将我们扔进了山。”
　　夜柒听到她们说话，便走了过来。
　　意识刚回笼的两人听到踩踏枯枝的声音，齐齐对视一眼，瞬间警惕起来。
　　当她俩挣扎着坐起来的时候，就看见迎面走来个，扎着双麻花辫的小姑娘，长得唇红齿白，一双眼睛尤为明亮。
　　两只手上一手一只灰色的胖兔子，细看的话上衣口袋里还有一只白色红眼的小兔子，正露着两只耳朵在她胸口直动弹。

第203章 好消息，我被救了，坏消息，我又要死了
　　夜柒走近就看见，俩人彻底清醒了，还有两人只是睁着眼睛，还没有别的反应，瞳孔都没动。
　　她想应该是心里不得劲。
　　毕竟经历了那种变态的事情，哪个女生都会活不下去吧。
　　她们是军人，所以才撑到现在。
　　“你们醒了？饿了没？”
　　夜柒冲几人咧嘴一笑，举起了手上的胖兔子让她们看。
　　“你是？t”
　　梁静率先开口，见是女孩子，警惕的眼神变得柔和不少。
　　“我是夜柒，是新兵，被派去那边打探你们的消息，正好碰见你们在那破房子里，就把你们救出来了。”
　　“本来是有两头牛的，驮着你们走到这里，就跑了，到现在也没回来，估计回不来了。”
　　夜柒指着不远处，胡说八道的很是敷衍，意思牛是从那边跑的。
　　梁静见她后背上确实背着部队的枪，悬着的心也落下去不少。
　　“莎莎~~桂枝~~你们咋样了，是新战友救咱们出来的。”
　　邹巧翠见她身侧的两人就跟傻了一样，一动不动的瞪眼看着天空，感觉很不对劲。
　　“我没事，我就是感觉不真实。”
　　一道沙哑的女声，略带哭腔的说道。
　　“桂枝，真的出来了，你看这里已经快到咱们大安岭的边界了。”
　　梁静看着周围的环境喜极而泣，还不忘挪了挪屁股，手迅速的从屁股底下掏出一拇指粗细的小蛇，重重的甩在树上。
　　夜柒：……
　　“哇~~”
　　梁静把蛇扔在树上后，仰天大哭。
　　扑棱棱——
　　树上的鸟被吓得四散逃窜。
　　“你没事吧？小静~”
　　邹巧翠担忧的看了眼大哭的姐妹，视线又落到树下的不停蠕动的小黑蛇上，不由咧嘴做牙疼状。
　　“好消息，我被救了，坏消息。我又要死了，那是蝮蛇，哇哇~~~”
　　那蛇黑不拉几的，夜柒属实没仔细看。
　　“不好意思我给你报仇。”
　　夜柒说着走上前把还在扭动的蛇头碾碎。
　　“呕~好恶心。”
　　冯莎莎这时也坐了起来，看到的就是那恶心的一幕。
　　“这个药给你吃，死不了。”
　　夜柒将一颗她做的巧克力豆，丢进了还在嚎的梁静口中。
　　梁静本能的吞咽，仰脸怔怔看着她们的救命恩人。
　　“真的？”不会死吗？
　　“不会。”
　　夜柒肯定的点头。
　　“她怎么了？”
　　明明醒了，就是不动弹也不说话。
　　“战友~她叫王桂枝，可能还没缓过来。”
　　冯莎莎说罢又简单的介绍了一下其余二人。
　　彼此间也就熟悉了起来。
　　夜柒看出，其余三个女孩很乐观。
　　那个叫枝的女孩，应该很是膈应，接受不了那种事情所以一直不开口。
　　通过聊天，夜柒知道了，抓他们的不是俄国人，是伪装成俄兵的倭国人，他们一共有八个人，化妆技术很好，应该是偷袭杀掉了八个俄兵，才伪装成他们，做尽坏事。
　　不光抓了她们，还有许多当地的姑娘都被那几个畜生欺辱过。
　　“小静~你们都走吧，我不想回去，让我在这自生自灭吧。”
　　这时一直躺着的王桂枝终于开口说话，嗓子沙哑的不成样子，像是砂纸摩擦铁门的声音。
　　“枝儿~你别乱想，一切都过去了。”
　　梁静蹲在王桂枝头顶上替她拂去眼角滑落的眼泪。
　　“过不去了。”
　　王桂枝一双死灰的眸子紧紧盯着虚空，泪水汹涌滑落。
　　“嗯？你是说你肚子里的孩子吗？”
　　夜柒把兔子的耳朵绑好，将两只胖兔子拴在一起，走到王桂枝的头顶上，平静问道。
　　“啥？”
　　梁静错愕出声。
　　其余二人也是都一脸惊恐的看看夜柒再看看王桂枝。
　　“你会医术？”
　　王桂枝希冀的看着夜柒问道。
　　闻言，夜柒不好意思的扯了扯嘴角，摇头：“不会。”
　　她只会理论，不会实践。只不过是能看到她肚子里有个小生命而已。
　　“那你怎么知道？”
　　夜柒谎话张嘴就来，要是让她妈知道肯定又要骂她整天就会撒谎撂屁儿的。
　　“奥，我就会把脉，救你们的时候都把过脉。”
　　她表情淡淡，垂眸摆弄着拴一起的兔子说道。
　　“那谢谢你了，咱们身上的伤也是你处理的吧。”
　　冯莎莎满脸感激的说道。
　　“没事没事，应该做的。”
　　“桂枝，你想怎么做。”
　　邹巧翠担忧的问。
　　“我不想活了，谁也别劝我。”
　　王桂枝话音刚落，就听夜柒道：“孩子拿掉好了。”
　　王桂枝眼底瞬间扬起一抹希冀，定定与低头看她的夜柒对视。
　　片刻过后，她说：“你可以帮我拿掉吗？”
　　“当然可以。”
　　说完她就后悔了，这是造杀孽啊，会不会遭雷劈。
　　“哎呀，先生火，生火吃肉，吃完兔子咱们回去再说呗。”
　　夜柒想转移话题，来掩饰自己脸上的不自在。
　　现在就想反悔，自从成了真神后，脑子里就莫名多了许多东西，像是传承一样。
　　刻在骨子里，让她不自觉想要遵守。
　　自己是魔尊时为所欲为惯了，还真不大习惯。
　　“吃完饭你帮我吗？”
　　王桂枝语气坚定，漆黑的瞳孔更是透着一股子倔强。
　　“不方便呀，回去的吧，你放心我们不说，咱们找个正经地方，在这里也不卫生啊。”
　　“不，我就要现在。”
　　“桂枝~别任性。”
　　“是啊，桂枝你吓到小战友了。”
　　“枝儿~我们保证不说出去，你别这样。”
　　其余三人都上前劝解，她们想要是搁在她们自己身上，恐怕也是不能接受的吧。
　　很理解枝的心情。
　　五个小女生最后找了块草少的地方，燃起了火堆，把兔子烤了。
　　吃饱在小溪边洗漱一番才往林子外边走。
　　为了照顾王桂枝，其余四人走的很慢，而王桂枝则一路小跑。
　　都不能她们，专挑不好走的上沿下坡走。
　　当五人出现在离营地还有三百多米的地方就被瞭望台上的兄弟发现了。
　　“紧急情况紧急情况，那边有人。”

第204章 夜柒挨罚
　　举着望远镜的小伙子，语气很是急切的对身侧站着的人说道。
　　“哪里我看看。”
　　那人将望远镜拿了过来朝那边一看，确实如他所言。
　　赶紧捡起脖子上挂着的哨子吹了起来。
　　夜柒几人也很快受到了高规格的迎接。
　　一下子冲出来二三十人拿枪举着她们。
　　经过一番解释，又有吴连长来认领，才终于回到了部队。
　　此时已经是夜柒失踪的第七天。
　　“你给我站好——”
　　吴瑞英怒吼，恨不得上去给她几个大嘴巴子。
　　夜柒站的笔直，垂着眉眼，一副乖巧的样子。
　　张团还有其余几个连长营长这时也听到了消息，直奔这边办公室。
　　“这~这怎么回事？我听说冯莎莎没死？都活着回来了？”
　　张天明略过站着挨训的夜柒，大步流星坐在吴瑞英的对面。
　　“嗯，都她搞得，她自己去把四个姑娘救回来了。”
　　吴连长轻抬下巴，示意他们看，那个倒霉催的惹祸精。
　　“嘶~你怎么去的，你说说，说明白了，我让你们连长不罚你。”
　　张天明见小姑娘委屈扒拉的没忍住笑了。
　　其余人也都随意找了个地坐下，都想听听这神孩子怎么做到的。
　　看过她的枪了，一发子弹都没有少。
　　夜柒脑袋瓜子疯狂运转。
　　眼睛倏然一亮，开始了她的大忽悠：“连长，我说我也不知道你们信吗？我醒来时，就已经赶着两头牛走到林子中间了。”
　　办公室的所有人都拧着眉心，看着她，怎么就那么不信呢。
　　“其实我从小是背着大仙的~”
　　夜柒见没有信的，便准备给他们来点猛料。
　　她刚开口，屋里人都齐齐皱眉，觉得这孩子可能真有点不精。
　　“你的意思不是你干的是大仙？”
　　吴瑞英问。
　　“嗯啊。”
　　啪——
　　“夜柒——你给我老实点。”
　　吴瑞英手大力的拍在桌子上，站起身，怒指着夜柒的鼻子，气的浑身发抖。
　　夜柒：……
　　她也没动弹啊，怎么就不老实了。
　　“行了行了她不想说就算了。”
　　张天明意味深长的看了一眼小姑娘，看来以后还是要多观察观察，毕竟国家有个秘密部门里有许多特殊的人才。
　　说不定他们团也能出一个呢。
　　他也有点倾向于那方面，毕竟从那边到这边一来一回七天根本不可能。
　　“她这就是典型的初生牛犊不怕虎，这是侥幸让她得逞了，不然的话自己也得葬送里。”
　　吴瑞英语气很是激动，怼的张天明表情讪讪。
　　“那你也少说两句，毕竟都还没教她纪律嘛不懂很正常，给我个面子。”
　　“去教练场外围跑二十圈，跑不完都不许吃饭。快去——”
　　“是——”
　　夜柒领了罚赶紧跑走了，速度快的让办公室里的人都瞠目结舌。
　　待她走了后，几人才说起这件事情。
　　“你怎么看？”
　　张天明问付秋生。
　　“我觉得她说的有可能是真的。”
　　他跟夜柒是一个地方的，当然知道她说的大仙是什么。
　　自家老娘也信的要命，逢年过节，初一十五的都得偷摸上供。
　　“你放屁~哪有什么大仙。”
　　吴瑞英给张团面子，但绝对不会给跟她同级的付秋生面子。
　　付秋生话音未落，她就接了话茬，直接爆粗口。
　　“你个老娘们懂什么，不懂别逼逼叨叨的。”
　　付秋生就跟个炮仗似的，一点就着，所以两人直接因为这一句话吵了起来。
　　张天明无语的看了一眼其余二人，见没人掺和，只好硬着头皮站起身劝：
　　“行了别吵吵了，这孩t子属实有点邪性，还得多注意着点。甭管她是侥幸还是真有本事，反正是最棘手的事情已经解决，接下来就是她们四个的心里疏导。”
　　现在最好的消息就是冯莎莎还活着，当时他们林子里找到了冯莎莎的衣服还有头发，甚至是一节小手指，这些都代表着这人有可能牺牲了。
　　没想到还有这奇迹。
　　“你多疏导疏导几个女孩子，看看她们是想在这里继续待着还是想转业，咱们都给安排了。”
　　张天明将视线看向吴瑞英，严肃说道。
　　吴瑞英点了点头：“放心吧，我看桂枝有点不对劲，我待会就去看看。”
　　她突然就想起王桂枝回来时的表情，那副样子显然是没有活下去的欲望了。
　　王桂枝是女排长，一直很要强，很严肃，所以经历这些事情肯定比旁人难接受。
　　“那你多注意点吧，需要什么就跟队里说，能满足的咱们尽量满足。”
　　张天明撂下一句话走了。
　　其余几人也都跟着走了，只剩下付秋生。
　　他见吴瑞英脸色难看，心里多少有些过意不去，他一个老爷们不该跟女人一般见识。
　　“是我不对，别往心里去。”
　　说罢便也扭头走了，颇有种落荒而逃的意味。
　　夜柒在训练场外围真的就跑了二十圈，这么高的温度即使是真神，没投机取巧也扛不住。
　　最后还是被李美月扶回去的。
　　一张小脸红的像是猴子屁股，小嘴干的发白，头发都汗水浸湿贴在脸上。
　　她进门时其余四人都在吃东西。
　　王桂枝一如既往的低迷，吃东西也不积极。
　　“回来了？”
　　李小娟端着一盆子水，眼神古怪的看了一眼夜柒，将水放在脸盆架上。
　　“嗯。”
　　李美月替夜柒回答道。
　　扶着夜柒刚准备坐下，就被李小娟制止。
　　“哎别坐，小七七还是出去看看吧，门口好几个小伙子都是找你的、”
　　天知道小夜柒丢了的时候她有多自责，找不到她的这些日子她情绪几近崩溃，都是她的疏忽，才导致了这场事故的发生。
　　没想到还能发生这样的奇迹，昔日的朋友们不光回来了，还是那个被她弄丢的小妮子救回来的。
　　所以她猜，这一切都是夜柒蓄谋已久的，就是不想带她。
　　从一开始知道要去送死，她就没什么反应，应该是有把握能全身而退的。所以才表现的那么淡定。
　　夜柒撅起的屁股又收了回来，拖着沉重的步子出了屋。
　　就看到花门外的刘大宝和闻柏川在探头探脑的往里看。

第205章 坏了肯定出事了
　　两人看见夜柒出来眼睛瞬间亮了。
　　“叶小七~这里、这里。”
　　刘大宝蹦着向夜柒挥手。
　　“你们咋来了，没有训练吗？”
　　据她所知，新兵每天都得训练，一个月后才能轮班值守。
　　平时闲着没事除了训练就是训练。
　　夜柒收起那副半死不拉活的模样，来到门口问道。
　　“你真的自己去那边了？”
　　闻柏川上前上上下下的打量夜柒，发现她除了运动后留下的脸红，没别的事，才松了口气。
　　“嗯。”
　　夜柒不想就此事再解释太多，神色淡淡的应道。
　　“叶小七你没事太好了，你知道不，当时听到你在林子里丢了这货当即就要去找你。我们是大晚上收到消息的，死活要出去，还是我们排长来给了他一拳才彻底冷静下来。”
　　刘大宝想起闻柏川那天的冲动，在心里再次给他点了个赞，这哥们是个讲义气的，值得深交，所以最近几天他没有与他唱反调。
　　“谢谢啊，你够哥们。”
　　夜柒也给他竖了个大拇指，真诚夸赞道。
　　闻柏川神情不自然低下了头，狭长的眸子闪了闪。
　　“你们来干啥的？就为了来看我？”
　　“可不，担心死我们了，我们代表其余人来看看你，咱们一起来的那对双胞胎成了正副班长，本来是他们要来的，但最终还是被我们抢先一步了。”
　　夜柒适时露出一个感激的表情：“谢谢你们，等我们可以去采购，请你们吃好吃的奥。”
　　“呵呵~”
　　闻柏川一直都垂着眸子，时不时用眼角余光扫下夜柒那张明媚的小脸。
　　一颗犹如枯树枝的心，此时正在萌生一颗嫩嫩的小芽。
　　“这个给你，留着吃。”
　　闻柏川从裤子口袋掏出一个油纸包，看着都被油浸透了，递给夜柒。
　　“这个是啥？”
　　夜柒没接。
　　“好东西，拿着吃吧，吃完了我再给你送。”
　　说着就塞进了夜柒怀里，拉着刘大宝就跑了。
　　跑远了还听到刘大宝的声音传来：“你不地道啊，我啥都没带。”
　　夜柒看看手上的油纸包又看看跑远的二人。
　　将东西放在鼻子下闻了闻。
　　一股子卤味，她猜应该是肉。
　　她一边拆着包装一边往院子里走。
　　“呦~刚才那俩小伙子给你送的？”
　　冯春莲正好从西边宿舍出来看见她手里拿着根大鸡腿，就知道是刚才那俩男生送的。
　　夜柒笑着点了点头。
　　“是我同学。”
　　告别冯春莲夜柒进了屋，坐在自己的小床上，举着那根鸡腿陷入了沉思。
　　屋里的其余几人见状也都没有打扰她。
　　只以为是她在想事情。
　　“我卷铺盖走人吧。”
　　突然她这么来了一句，让屋里的人都愣了一下。
　　“为什么？连长撵你了？”
　　李小娟好奇问道。
　　“那倒不是，这床不是冯莎莎的吗？”
　　“我在那边住就行，你在那睡吧。”
　　冯莎莎说道，她很感激这个小战友，若不是她，她们几个还不知道能活几天。
　　就这样，夜柒在部队里留了下来，平时她的训练都比别人多，导致一张小脸黑了一个度。
　　与她们连里的女兵也都处的很好，很和谐。
　　来部队半年了，只往家写了一封信，还是在空间中让冷漠写的。
　　两人晚上夜深人静的时候会在空间中见面。
　　时不时会拉拉小手，做点正常情侣该做的事情。
　　时下已是腊月初九，今年的生日没过，但今天她收到了家里寄来的包裹。
　　有她奶炸的丸子还有肉包子，总之全是吃的。
　　她把东西扛到宿舍的时候，看的宿舍里的人都目瞪口呆。
　　“夜柒你家为什么不给你邮棉衣或者毛衣毛裤。”
　　刚收到家里邮来的毛裤的杜金凤问道。
　　这让她十分不解，这么大一袋子里全是吃的，竟然还有糖三角，还有粘豆包。
　　当夜柒将大袋子里的最后一个小袋子掏出来打开时，所有人都沉默了。
　　里边是四个卤好的猪蹄还有两只做好的鸡，不过都冻了。
　　“噗~~你爸妈这是怕你在这里吃不好呀。”
　　李小娟实在没忍住喷笑出声。
　　“今晚咱们加餐，把这些放外边墙头上吧，吃多少拿多少，够咱们吃两天了。”
　　夜柒也很无语，她很期待来的，结果就这。
　　前边收到的包裹都很正常，她妈给她做的衬衣衬裤，还有小背心什么的。
　　这次这个有点过分了。
　　“我们可以吃吗？”
　　魏宁小声问道，她说话一直声音小小的，也都没人在意。
　　江南女孩，可不都是温柔似水。
　　“可以啊，这袋子比我还高，吃到化冻我也吃不完。”
　　说着开始往外掏想吃的，一样拿出一点。
　　剩下的又扎紧袋子，扛着出宿舍，放到了墙顶上。
　　墙也就一米八，就连着门上那一节，一般好吃的她们都放在墙顶上冻着。
　　这里的冬天外头没有耗子，就冻死了。
　　室外温度都在零下五十多度。
　　回到屋里，夜柒就看见她们在整理那些吃的。
　　“咱们今晚吃的饱饱的值守时肯定不能冻透。”
　　闻言，夜柒垂下了眸子，虽然她们有发很厚的军大衣，还有棉袄棉裤，但她们还是会冷。
　　自己虽然不会冷，但也不能太突出，这半年她很少用灵力，就想淬练下身体素质。
　　所以她也会冷，她的里边穿着羽绒棉袄棉裤，还穿了加热保暖内衣，胸口后背都贴满了暖宝宝。
　　鞋里穿的是纯羊毛袜子，鞋是部队发的真皮棉靴，但时间久了也就冻透了.
　　姑娘们手上和脚上都是冻疮，耳朵上，脸上都是，她能提供的就是用池水自制膏体，俗称冻疮膏，以此来减轻她们的难受，别说抹过的都好了，而且还没在复发。
　　她便萌生了用池水给所有人洗手洗脸的想法，只是部队有几百人，她目前做不到。
　　男的那边更不用说，那次看到个把鼻子冻坏的战友，鼻翼一直流脓。
　　几人收拾好，一人拿着一点，准备去食堂，让做饭的给热一下。
　　结果就听到外边响起了一连串的呛声。
　　“坏了，肯定是出事了。”

第205章 狗神尊是个恋爱脑
　　伴随着李小娟的惊呼声，随之而来的是一阵的哨子声。
　　“快快，集合。”
　　夜柒神识探去，已经知道是因为什么，满是雪的江面上惊现了一群狼。
　　全是黄灰色的豺狼。
　　有的往江对面跑去，有的往这边跑。
　　刚才开枪就是想着吓唬走那群狼崽子。
　　她是看到了，但不能说，只得跟紧她们的步伐出门集合t。
　　刚出门就看见吴连长顶着大北风急匆匆进了院子。
　　“你们别去，你们不用集合，关紧门窗。”
　　“连长——”
　　不知道是谁喊了一句。
　　“听话，用不上你们，江面上来了一群狼，没啥大事。”
　　吴瑞英又道。
　　见状夜柒神识直接覆盖整个有人的区域发现就冰面上的那一群狼。
　　见离的还远，便将其全部收进空间里。
　　这样就不会有什么问题了。
　　山上的动物不会无端下山，肯定有什么不对劲，神识尝试着往大安岭上蔓延。
　　在属于他们这半部分并没发现异常，至于那边，夜柒是不想管的。
　　虽然上次的误会接触，伤害冯莎莎她们的人也都抓到了，对面也做出了补偿是他们的疏忽才发生了这样的事情。
　　但她不想讲什么情分。
　　排长到现在都没走出来，人前挺正常的，可偶尔会做些奇怪的举动。
　　还有冯莎莎的左手小拇指那是她的再多丹药也不能给她长出来的。
　　外伤是暂时的，心里的伤害是一辈子都无法抚平的。
　　三个宿舍的人都回了屋。
　　她们宿舍都急躁的在屋里走来走去，像是热锅上的蚂蚁。
　　只有夜柒脱了外套在床上歪着，看似在闭目养神，实则是在空间中与冷漠沟通。
　　冷漠觉得自从柒柒进了部队，她便将自己忘了。
　　每次都只是意识指挥他干活，都不进来见见自己。
　　“柒柒~我在执行任务，说不定会到你们那边。”
　　冷漠此时就在火车上，跟踪一伙人贩子。
　　说是人贩子，其实是一伙往外卖消息的不法分子，他们有个头是上面的内部人。
　　所以任务比较隐秘，参加任务的没有一个老人，基本都是新兵蛋子。
　　只有这样才能不打草惊蛇。
　　“是吗？可是我出不去。”
　　夜柒很是随意的说道，语气正常到冷漠想要捶地。
　　“你能不能进空间跟我说会话，我都两个月没见到你真身了。”
　　“我发现我都成怨夫了，你就不能体谅体谅我吗？谈对象难道不该相互思念吗？”
　　冷漠一边用魔气收灵果一边碎碎念，这是他每天进空间干活都要念叨的话。
　　夜柒已经习惯了，或者说免疫了，所以无动于衷。
　　“知道了，等会我们这里抓狼行动结束，准许我们出屋，我就去厕所。”
　　夜柒说是那么说，这帮小姐姐为了照顾她年纪小，每次上厕所都会有个人陪着她。
　　魏柠说过她来了，她便不再是团宠，所以她只有加入宠自己的队伍。
　　所以说到不一定能做到。
　　“真的？”
　　冷漠停下手上的动作，欣喜不已，嘴角不断的上扬，怎么都控制不住。
　　“嗯吧。”
　　突然感觉到她身侧有人便将意识抽了出来。
　　“困了？”
　　王桂枝轻轻顺着夜柒额前的碎发，给她往耳后掖了掖，柔声问道。
　　夜柒眼睛唰的睁开就对上王桂枝那双满是忧伤的神情。
　　又来了又来了，自从自己给她把孩子弄掉后，她就时不时抽风，这么温柔的看着自己，眼里全是悲哀，还会将她的好东西给自己，还会给她做衣服。
　　夜柒一直觉得她其实精神已经有问题了，但就是没有证据。
　　说了人家不信。
　　“嗯，排长？”
　　“怎么了？”
　　王桂枝眼睛总算有了焦距，看向她。
　　“没什么，排长你觉得我很可爱吗？”
　　夜柒问了一个似是而非的问题。
　　王桂枝一愣，眸底出现一抹疑惑，显然是不明白为什么会这么问。
　　不过还是点了点头：“很可爱，也很招人稀罕。”
　　“排长你是不是还惦记拿掉的那个小崽子。”
　　宿舍里里的人突然噤声，一下子安静了下来。
　　似乎都想知道这个问题。
　　王桂枝呼出一口气，又似是重重叹了口气。
　　“虽然是个野种，又怎么能忘了呢。”
　　“桂枝，你想开点。”
　　“是啊，咱们把那些不愉快都忘了，还跟以前一样。”
　　这是冯莎莎。
　　“你能忘了你的小拇指？”
　　王桂枝不明白，别人可以忘，怎么她还能忘。
　　“我忘了。没有什么影响。”
　　其实部队让冯莎莎转业，她不走，还与之前一样训练，团里没办法只得让其留下。
　　冯莎莎语气很轻松的说。
　　“那我也尝试忘记吧。”
　　王桂枝垂下眸子，以此来掩饰自己的内心。
　　集合的几个班，到了外边才发现，狼都没了。
　　虚惊一场。
　　警报解除，女生们也就可以去食堂吃饭了。
　　十七个女兵，每个人都穿的像只笨重的熊，但怀里都抱着好东西。
　　夜柒看着她们笑，她就开心，这帮可爱的战友姐姐们，是她来的这段时间最大的收获。
　　都在吃饭的时候，她抽空去了个厕所。
　　这次为了吃的，又是中午，所以没人跟着她。
　　一进空间就被冷漠抱了个满怀。
　　看着昔日纤细的身影此时穿着加厚的冬衣，像只可爱的小熊一样笨重，冷漠不由笑出声。
　　“冷吗？”
　　夜柒这才认真的看向眼前的这个人。
　　“你是越来越像狗、神尊真神了。”
　　“可你一点都不像柒柒，柒柒很黏我的。”
　　冷漠说着将眼前过分粗大的身影揽在怀里。
　　越拥越紧，像是要把她搂进他的身体里。
　　“咳咳~~”
　　“咳咳！轻点，你想勒死我吗？”
　　夜柒在他的后背重重拍了一下，随后拍打变成了轻抚。
　　崽子的思念她感觉到了，需要安抚。
　　感受到后背的轻抚，冷漠也渐渐放松了下来。
　　他轻唤：“柒柒~~”
　　“嗯？”
　　“你什么时候才能想起我。”
　　夜柒烦躁的眉心轻蹙：“我每天都在想你，吃饭睡觉想你，站岗巡逻想你，现在也在想你。”
　　她终于知道了：狗神尊是个恋爱脑。

第207章 回家
　　时间总是在不经意间流逝。
　　今年是夜柒当兵的第二个年头，本来今年恢复高考，她是要去考试的。
　　但团里不放人。
　　说让她直接上军校。
　　可她不想，她想去京都考七十年代的京大和北华。
　　在现代的双学位就是在北华拿的，她都还没去看看现在的母校是什么样。
　　所以拒绝了部队保送她上大学的好意。
　　有她提供的暖宝宝配方还有她池水的加持，战友前辈们再也没有得冻疮还有那雪盲症。
　　马上就过年了，确切的说她已经正好一年半没回家了。
　　娟娟表姐结婚她也没能回去。
　　还有她五哥也订了婚，她也没回去。
　　信上说，四哥五哥都考上了大学，还是在京都不过一个是政法大学一个是北华。
　　今天夜柒又一次递交了退伍申请。
　　她不是转业，是退伍一点都不给国家添麻烦。
　　她只有一个目的要考大学。
　　张天明办公室。
　　“你怎么又来了？”
　　他一双有些邪肆的狐狸眼释放着不友好的情绪，语气很是不耐烦。
　　天天让这个丫头烦死了。
　　“团长您给我批了吧，我不想值夜班了，太累了，也太冷了。”
　　夜柒想着说说自己的辛苦说不定能打动团长。
　　啪——
　　张天明拍案惊起。
　　“夜柒——你是一名军人，怎么能嫌弃累，嫌弃苦，嫌弃冷，在我们之前有许多前辈先烈都是这么过来的，条件比咱们还艰苦。”
　　“是是是~我说错了，我想家了。”
　　夜柒赶紧认错，态度诚恳。
　　“想家了可以给你探亲假。”
　　“可我就想考大学，我这一生就两个愿望一个当兵，再一个就是考大学，我要考北华考京大而不是什么军校。”
　　夜柒将头扭向一边，小嘴一撅表示自己很生气。
　　张天明头突突跳的厉害，只得软下语气商量道：“要不你去考，等毕业了再回来，我给你留着坑怎么样？”
　　“我毕业可就二十多了。”
　　“回来给你留个连长的位置怎么样，不能在高了，难道你还想当团长不成？”
　　夜柒眼珠子滴溜溜转。
　　“那吴连长怎么办。”
　　“咱们团里要扩招女兵，争取三年内招进八十名，所以要分两个连。”
　　“再说你们吴连长年纪大了，也带不动你们了，该享福了。”
　　等夜柒毕业吴瑞英都五十岁了。
　　张天明心里暗暗想着。
　　“那行吧，可我现在就想走。”
　　“行行行服了你，我给你开介绍信行了吧。”
　　“可要记得回来，你要不回来我可是让付秋生带着去你们家里的。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　夜柒敷衍的点头。
　　走了再说，谁管以后啊。
　　“给你这个是你的证件，记住你是咱们边防七团的人，有人欺负你就报出你的大名。”
　　夜柒嘴角抽了抽，盯着他写的介绍信，章一盖上，都没用张天明拿就迫不及待的抽走了。
　　生怕他反悔。
　　“谢谢团长，我走了。”
　　夜柒开心的笑眯了眼，跑到门口了又转过身朝着张天明做了好几个飞吻。
　　“团长我爱死您了，木马木马木马。”
　　说完就跑走了。
　　张天明牙疼的看着跑远的背影，不知道逮回来打一顿能不能行。
　　天空洋洋洒洒的又开始下雪，但这都不能将夜柒回家的热情打断。
　　回到宿舍她便开始收拾东西。
　　现在宿舍只有魏柠在。
　　她来大姨妈了，所以没有去巡逻t。
　　“你这是？”
　　“奥奥，小宁宁我要回家了，开不开心意不意外。”
　　夜柒开心的像只小狐狸，眼睛笑的都成了一条缝。
　　天知道她多么想她奶，想她妈还有爸爸，还有大伯大娘叔叔婶婶。
　　魏柠却是一下呆愣当场，有些不知所措。
　　“你是回家探亲还是……”
　　“退伍啊，我要回去考大学本来今年就要考的不让我走。”
　　夜柒一边收拾东西一边说道。
　　只见她什么都往手提袋子塞，但却始终没有塞满。
　　“这些被子我就不要了你们不嫌弃就垫着吧，要是嫌弃就放在门口擦脚。”
　　“柠柠我走了。真走了、”
　　夜柒拎着手提袋来到魏柠的床前，郑重告别。
　　“我就不一一告别了，我怕会忍不住哭鼻子。”
　　说罢夜柒便走了。
　　旁人不告别她们连长得去说一声。
　　可她找遍了办公室和宿舍都没找到吴瑞英，没办法只得在她的办公室里留下一张纸条，还有一瓶她换了罐子的擦脸油。
　　路过男兵宿舍碰到了刘大宝。
　　也与他做了简单的告别。便踏上了回家的路。
　　她并不知道身后会跟着一条小尾巴，与她一起考上了京大。
　　大门口一辆吉普车在等着，开车的是张团的勤务兵。
　　夜柒没想到会让人送她。
　　“走吧，让小李送你去车站，用你的证件能买到卧铺，记住了吗？”
　　张天明在门口等着她，仔细的嘱咐着，就像是给自己的孩子送行一样。
　　“嗯我知道了团长。我走了。还有谢谢你。”
　　夜柒话落便钻进了车内。
　　她神识中，团长一直看着车子消失才依依不舍的回去。
　　想来是真的不舍吧，她一开始没有什么感觉，此刻回家的激动却被伤感代替。
　　神识中她们宿舍里的几人正在江边巡逻。
　　她本想用灵力传声给宿舍的人，想了想还是算了，再给她们吓坏了。
　　小李将她送到车站就走了。
　　夜柒在县里直接找了个僻静的地方进了空间，再出来时已经是她们县里的车站。
　　掐了个法诀将看到她的人都抹除了记忆，便欢快的往家走去。
　　从车站到家要走半个多小时。
　　她就是想看看家乡的人，家乡道，虽然神识中经常会看到，但这跟自己看真的不一个感觉。
　　走到巷子口的时候，碰到一个有些面熟的女孩。
　　女孩推着自行车，车后座上放着一个大竹筐。
　　转弯的时候不小心踩到了冰上，眼看着要栽倒。
　　夜柒一个健步冲上去，一把将她扶住。
　　脚还做了个高难度动作，怼在了筐上。
　　筐子差点就掉了。
　　“谢谢你。”
　　武丹丹对着夜柒连连道谢。
　　“是小七吗？”
　　突然身后传来一道熟悉的哽咽声。

第208章 回家2
　　闻声夜柒赶紧转身。
　　发现是她妈正站在那里，泪流满面。
　　“妈~~”
　　夜柒扔掉手中行李，直接冲上去给那个小女人来了个熊抱。
　　“呜呜~~你可算回来了，怎么能狠心那么长时间不回来。你个小混蛋，呜呜~~”
　　白薇抱着闺女，才感觉到真实，并不是做梦。
　　“别哭，再哭我走了奥。”
　　夜柒轻轻顺着妈妈的后背，假装嫌弃的说道。
　　一旁的武丹丹也跟着流眼泪，她这个婆婆天天念叨小姑子，没想到她与小姑子两次见面都是自行车和鸡蛋。
　　“姨~快别哭了，回家吧再唠。怪冷的，小妹这才刚到家。”
　　武丹丹支上自行车，把夜柒扔掉的行李捡了起来，笑着说道。
　　白薇这才看见原来小儿媳也在。
　　“丹丹你来了？”
　　白薇松开闺女，诧异的问。
　　“嗯呢。”
　　“来，小七这是你五嫂，今年夏天订婚你也没回来。”
　　白薇也赶紧给闺女介绍儿媳妇，希望她们都好好相处。
　　“五嫂~~咱俩是不是见过。”
　　夜柒双眼放光的盯着武丹丹问。
　　武丹丹腼腆一笑，点了点头。
　　“你忘了吗前年你五哥带着你撞了个人，鸡蛋都坏了，你赔了我十块钱。”
　　“我想起来了，哈哈这是缘分呐。”
　　夜柒了然的点了点头。
　　“走，咱们回家吧。”
　　白薇牵上闺女的手，接过儿媳妇手中的行李袋。
　　“你咋就带这么点东西？”
　　“嗯我都给战友留下了。”
　　白薇看向儿媳妇自行车后座上的筐。
　　“丹丹你不会又送鸡蛋来了吧，你养点鸡不容易，就给你妈留着换钱，总往这倒腾啥。”
　　“姨，放心吧家里还有，现在咱们村里都养鸡，我就又多抓了几只小鸡仔，家里鸡蛋吃不了。”
　　几人说话间到了门口，夜柒看着熟悉的大门，心里再次感叹，还是家里好，哪里都不如家里好。
　　“帮你嫂子把自行车推上去。”
　　“哎好。”
　　夜柒说着微微一使力，就给武丹丹自行车推上了斜坡。
　　“小妹真有劲。”
　　武丹丹感觉都没用多少力气，自行车就上来了。
　　白薇一边开门一边说：“她天生劲就大，当兵练的一把子傻力气。”
　　大门打开，熟悉的影壁墙出现在夜柒的视线中。
　　“奶——我回来了。”
　　夜柒边喊边往屋里狂奔。
　　在炕上纳鞋底的叶老太闻声，一下扎了头。
　　“嘶~老头子你听没听见什么声。”
　　叶老头早都起来穿鞋了，烟卷都没抽完就掐了。
　　“我听见小七的声音。”
　　小老头话音未落，门就被人推开了。
　　“爷——奶——我回来了。”
　　夜柒喊着就扑向在炕下的小老头直接将其抱了起来。
　　“哎呦呦放他下来，这虎丫头。”
　　叶老婆子嫌弃的直白楞眼珠子，总觉那不是老头子的身体，这些年了她也没有适应。
　　“奶——我可想死你了，哇——”
　　夜柒放下老头扑在炕上老太太怀里哭了起来。
　　是真的很想这个老太太。
　　白薇在门口看着这一幕，直翻白眼，什么玩意，看见自己一点反应没有，这就哭上了，死孩子。
　　气的扭头就走了。
　　帮儿媳妇去抬筐。
　　等祖孙俩亲香完了，天空已经开始下雪了，大北风呼呼的吹。
　　“晚上想吃啥，奶给你做。”
　　叶老太顺着孙女的短发，宠溺问道。
　　小老头在炕梢上抽烟，时不时就看一眼躺在老婆子腿上的孙女，眼角眉梢都透着笑意。
　　“奶，我不想吃，想睡觉。”
　　在热乎的大炕上，夜柒昏昏欲睡。
　　“那睡吧，奶去给你做，小鸡炖蘑菇咋样？”
　　“嗯。”
　　在熟悉的环境下，夜柒渐渐的睡了过去。
　　叶老婆子掀了被子给她盖上，还不忘嘱咐老头子别抽烟了，看着点孙女。
　　晚上夜柒没起来吃晚饭，在叶老婆子的炕上睡了个天昏地暗，在部队里时从不敢睡懒觉。
　　而且养成的生物钟，到点就醒了。
　　叶建国晚上下班回来都只看了看在被窝里睡的小脸红扑扑的闺女，看她睡的香甜都没将她喊起来。
　　翌日，五点半，夜柒醒了。
　　意识回笼才想起她不用早起跑步了，也不用巡逻。
　　“再睡会，怎么这会就醒了。”
　　叶老婆子一宿没咋睡，时不时就得摸一摸身侧的孙女。
　　“奶，我们一般都是这个点起来训练。”
　　“唉，解放军是最辛苦的。”
　　老太太重重的叹了口气，说道。
　　“嗯，他们是挺辛苦的那边冷，比咱们这边冷好多，冬天他们的手脚冻得没块好地，可怜。”
　　祖孙俩唠到早上做好饭，才起来。
　　夜柒看着从自己房间里出来的武丹丹，眉心微不可察的皱了一下。
　　家里多少房子没有怎么还让嫂子住她的房间。
　　夜柒进房间才发现，是她想多了，原来昨天下雪，五嫂没走，昨天下午和今天早上都在给她打扫房间。
　　“五嫂——谢谢你。”
　　“谢什么，顺手的事，屋里我都收拾了，被褥也没法拆洗，不然我给你拆洗一下。”
　　武丹丹哂然一笑，觉得自己找到这样的婆家是上辈子修来的福气，婆婆通情达理，老婆婆虽然有点那什么，但她护犊子，不跟窝里横。
　　“等会咱们去百货大楼吧。”
　　夜柒想着给这个嫂子买点东西，尤其是衣服，她穿的衣服都打着补丁，这会街上打补丁的衣服很少了。
　　“好，我陪你去。”
　　“小七~”
　　叶建国从后院出来就看见自家闺女，那一头的短发，小脸都黑了，黑瘦黑瘦的。
　　闻声，夜柒直奔老爸。
　　“爸爸我想你了。”
　　叶建国一把接住了扑过来的闺女。有力的胳膊将闺女揽在怀里，眼眶湿润。
　　“嗯。爸爸也想老闺女。”
　　白薇靠在厨房门口的柱子上看着这一幕，无语凝噎。
　　一个大男人眼泪哗哗的流，也真是没谁了。
　　武丹丹看到这一幕，默默的转身进了小姑子的房间，在屋里无声落泪。
　　她的爸爸已经去世十多年了。
　　曾经她也有过爸爸。
　　只不过她却没有小姑子这样的父爱。
　　咚咚咚——
　　“妈——开门。”

第209章 叶小五挨打
　　闻声叶建国松开了闺女。
　　“是你哥哥们回来了。”
　　白薇听到声音也赶紧去开门。
　　打开门就看见两个大儿子一头冰霜，嘶嘶哈哈的站在外边跺脚。
　　“妈~我们回来了。”
　　“赶紧进屋暖和t暖和，咋的不戴帽子。”
　　白薇见两人的头发都结了冰碴就知道这两人在外头待的时间肯定很长。
　　“小妹——”
　　“小妹——”
　　要不说是双胞胎，兄弟二人越过影壁墙看到的第一个人就是夜柒，眼神是如出一辙的惊喜，喊声都同步。
　　“四哥五哥——”
　　三兄妹刚抱在一起，就被叶建国残忍的给分开。
　　“你瞅你俩一身的冷气给你们妹妹冻感冒了再。”
　　“是是是~我们这就去换。”
　　叶小四叶小五拎着他们的行李刚准备往里走，就看见小妹屋里走出道纤瘦的身影。
　　叶小五眉头微不可察的皱了皱。
　　脸上的笑瞬间敛了下来。
　　“你怎么在这？”
　　武丹丹本来见到对象的高兴心情，也一下犹如被泼了一盆冷水。
　　“嗯，昨天下午来送点鸡蛋，结果就下了大雪，姨不放心我，就没让我走。”
　　叶小五点了点头，没再说话，而是拎着箱子越过武丹丹径自往后院走了。
　　院子里的人，包括叶老婆子都察觉到了叶小五的不对劲。
　　然后视线都落在叶小四的身上。
　　“丹丹~~你帮我去看看灶坑的火。”
　　白薇笑盈盈说道。
　　武丹丹知道这是故意支开她，所以也没有说什么点头应了一声便去了灶房。
　　“进来~”
　　叶老婆子沉声说道，眼刀子不要钱的往叶小四身上扔。
　　一家人都进了叶老婆子的屋，这才问道。
　　“到底怎么回事，你弟咋的了？怎么对人孩子那个态度。”
　　夜柒也支楞起耳朵听着。
　　叶小四无奈一笑，这才道出实情。
　　“我弟在学校里有好多女孩子追，经常约他看电影，这次还有个女的据说是大院里的孩子，家庭特别好，直接想跟他来咱们家过年，都被他拒绝了。”
　　简单的一句话，让叶家人瞬间明白了这其中的缘由。
　　夜柒鼻子皱了皱，准备去找她五哥，她想应该就是皮子紧，她帮五哥松一下就好了。
　　就听她奶说：
　　“他这是嫌弃我给他挑的媳妇不好？嫌弃人家怎么还去碰人家。”
　　夜柒挑眉，她奶这句话信息量有点大。
　　“妈妈~我哥跟五嫂之间还有别的事？”
　　她捂着嘴凑近白薇的耳边小声问道。
　　“别瞎打听，等有空再说。”
　　夜柒闻言也便不问了，直接出了她奶的卧室，往灶房走去。
　　她进灶房时，武丹丹正坐在灶坑旁边抹眼泪。
　　“五嫂~~你干啥呢？”
　　闻声，武丹丹赶紧胡乱抹了把脸，扯出一抹笑，看向夜柒。
　　“小妹如果你不嫌弃喊我丹丹姐吧。”
　　“好，以后我喊你丹丹姐，那丹丹姐，你跟我五哥到底是怎么回事。”
　　武丹丹闻言也没藏着掖着，自己不说，这个小姑娘早晚都得知道。
　　原来那年她拿着夜柒给的十块钱去医院买药时，碰见被人推倒的叶老太。
　　她给扶了起来还与一群老太太干了一架。
　　叶老太得知她偷摸养了不少鸡，家里鸡蛋多，便让她十天半个月给送点，她买。
　　这才与叶老太有了些渊源。
　　后再又在叶老太有意无意的引导下与叶小四和叶小五见了几次面。
　　说实话，武丹丹刚见到两兄弟时，是分不出来谁的，第一次见面她还把叶小四当做叶小五骂了一顿。
　　之所以与叶小五会定亲是去年夏天叶小五参加了高考，考上了京都的北华，所以兄弟几个在一起喝了点酒。
　　正好武丹丹来送鸡蛋，两人呛呛几句，叶小五就对人家上下其手。
　　被叶老婆子撞了个正着。
　　这才有了订婚的一幕。
　　“所以你哥一直不待见我，后来好点了，我俩还写过几封信，谁知道这次回来又咋了。”
　　武丹丹手快速的煽动着脸，显然也是恼火的厉害。
　　一向火爆脾气的她，愣是有火发不出，婆家人对她都好，她也不好意思与叶小五闹。
　　“丹丹姐，你放心我是站在你这边的，你要与我哥打架我帮你。”
　　夜柒见小姑娘哭的都红鼻头了。
　　赶紧站队哄她开心。
　　“好。打死他个犯浑的混蛋。”
　　两个女生在灶房笑的开心。
　　叶建国在后院拿着皮带抽儿子。
　　“爸、爸你干啥我做错啥了？”
　　叶小五在花墙和廊下的矮墙上不停的上蹿下跳。
　　叶建国闷头追，他相信总有追上他的一次，打到就能解恨。
　　竟然敢嫌贫爱富，他和微微可从没教育过孩子们嫌贫爱富。
　　这可耻的行为，不打他留着干嘛。
　　“妈~~奶——”
　　啪——
　　终于在叶小五停下喊人之际，被叶建国抽到了一次。
　　穿着棉袄，其实并不咋疼，就是声音巨响。
　　灶房的夜柒也听到了声音。
　　“丹丹姐要不要去看戏。”
　　夜柒狡黠眼珠子转了转，抿嘴一笑，牵起武丹丹的手就往外走。
　　来到后院时，叶小五已经被抽了好几腰带，现在正跪在地上，一副垂头丧气的熊样。
　　“活该，打不死你，净学些熊毛病，惯得你。”
　　叶老婆子在一旁不停的拱火，导致烦躁的叶建国又抽了几下子。
　　“说说吧，意识到错了没。”
　　白薇上前问道。
　　“我没错。”
　　啪——
　　“错没错？”
　　这次是叶建国问的。
　　“我没错，我有什么错，是我让她来咱家的？”
　　叶小五这一刻也将心里积怨已久的委屈都喊了出来。
　　一米八三大小伙子跪在地上，因为跑跳的原因身上可能冒汗了，此时头发上正一边冒着热气一边滴水，眼珠子也因为一宿没休息好，有些充血。
　　正怒目圆睁的看着他爸他妈。
　　“叶珩~我们可以退婚的。”
　　这时武丹丹挣脱开夜柒的手，走了过来，语气很是平静的说道。
　　“那最好不过。”
　　叶小五恶狠狠道。
　　“丹丹别听他瞎说，你叔揍他一顿就不犯浑了。”
　　叶老婆子小心翼翼的凑到武丹丹面前想着劝一下。

第210章 你跟谁俩呢
　　她就觉这孩子好，一看就是个会过日子的，当时她还想这俩孙子要是看不对眼，就给她介绍家里的那几个，如今叶礼都二十五了，还没找上媳妇。
　　叶老太又是一阵惆怅。
　　想着家里几个糟心的孙子，心里更加生气。
　　一个个的，长得都不差，家里日子过的也好，咋就没人跟呢。
　　她老叶家难道要成了光棍窝？
　　“奶~姨~叔~我就先走了，等过几天我再来看你们。”
　　武丹丹嘴唇哆嗦，但声音坚定，眼里的泪花在打转都没有掉下来。
　　“丹丹~你不用走，让他走。”
　　白薇上前拉住武丹丹，想着安慰一下她，她却笑着躲开了。
　　“小七~”
　　白薇给夜柒使了个眼色示意她赶紧将人拦住。
　　而夜柒摇了摇头。
　　她想总得让人家找个机会发泄一下吧，一直当着这么多人的面，人家压抑的多难受。
　　五哥还是皮子紧，得让她爸好好修理一下、
　　“让她滚——”
　　叶小五凶巴巴的怒声吼道。
　　闻声，夜柒看向还跪在地上的五哥。
　　漆黑眸子划过一抹危险的暗芒。
　　啪——
　　“你跟谁俩呢？”
　　叶建国又狠吧吧的在他后背上甩了一皮带。
　　叶小五被他爸这一皮带抽的浑身颤抖，冻僵的手指微微动了动。
　　“五哥~你吼谁呢——”
　　夜柒甩了甩她飘逸的短发，笑嘻嘻的走了过来。
　　叶小五却觉得小妹笑的很诡异。
　　“啊——”
　　“小妹我错了——小妹——啊——”
　　“妈——奶——哎呦呦，好疼。”
　　其余卖单儿的几人，你看看我我看看你，都看到了彼眼底的震惊。
　　还没走的武丹丹也被这一幕惊呆了。
　　等激起的雪花全部落地，夜柒又甩了甩头，将头发上沾着的雪花甩掉地上。
　　然后冲着她妈就是粲然一笑：“妈、奶咱们吃饭了。”
　　“丹丹姐别生气了，混蛋我帮你教训了。”
　　夜柒笑着眼睛眯成一条线，嘴角的小梨涡也若隐若现的展露出来。
　　看的武丹丹的心软的一塌糊涂。
　　夜柒之所以帮着武丹丹是因为，这个小姑娘身上有功德，会旺夫，会旺家。
　　长得也漂亮，性子也爽利，为什么不呢。
　　五哥就得找个这样的来约束自己。
　　她也很清楚，自己插手兄长的私人问题不好，可有些东西并不是表面看到的那么简单。
　　感情是天注定的。
　　这个东西玄之又玄，俗话说天机不可泄露。
　　叶小四将抱着头拱在地上的弟弟扶起来时，发现他弟那俊秀的脸上全是淤青，眼睛的青紫还很对称。
　　暗道小妹卡的尺寸都很准。
　　“看你还犯不犯混了。”
　　叶小四恨铁不成钢的咬牙切齿道。
　　叶小五沉默不语，现在他只觉身体都不是自己的了，耳边还回响着小妹凑到他耳边说的话。
　　小妹说：姻缘天注定，不是他说不要就不要的。
　　家里有个神神叨叨的妹妹，有些话他不得不信。
　　此时客厅中。
　　“丹丹~多吃点，你小妹这一修理他啊，准听话，放心吧。”
　　叶老太给武丹丹夹了一筷子的干豆角。
　　这一刻她连孙女都顾不上了，就怕老叶家真的成了光棍窝、
　　“奶~我知道，我没事你们也吃，别光顾我啊。”
　　吴丹丹用公t筷分别给大人都夹了菜，视线最后落在埋头苦吃的夜柒身上。
　　“小妹~谢谢你。”
　　夜柒忙摆手：“不用不用，下回他再惹你，你再找我。”
　　“好。”
　　吴丹丹笑的欣慰，这一家人实在太好了，好的她都不想离开。
　　叶小四搀扶着一瘸一拐的叶小五进来时，大伙这才看清他的脸。
　　“哼！”
　　叶建国冷哼一声，将头扭向一边不稀得看。
　　白薇憋着笑，肩膀抖动的厉害，心里默默给儿子点了根蜡。
　　能让这丫头揍这么狠，老叶家是头一个。
　　叶老婆子狠狠的刮了他一眼，继续吃，叶老头吃饭与夜柒一样，头不抬眼不争，不参与任何话题，也不站队。
　　武丹丹看着叶小五这样也乐了。
　　别说那俩眼特别对称。
　　最后吃完饭，叶小五忍着膈应还是给武丹丹道了歉。
　　虽然没说重归于好吧，但至少，叶小五不用看到屎的厌恶眼神看她了。
　　她觉得这就好，她冲的是这家人，不是这个男人。
　　武丹丹就这样催眠自己。
　　下午雪停掉，叶小五便将她送回去了。
　　至于俩人路上说啥了，夜柒表示反正她没偷听。
　　就是半道用灵力传了个音，告诉叶小五老实点。
　　晚上一家人团聚，吃了夜柒心心念念的火锅。
　　叶老头领着孙子和儿子喝了点小酒。
　　叶老婆子却愁眉不展，一口吃不下。
　　“奶你咋了。”
　　夜柒问，锅里的热气将小屋里烘托的很有烟火气。
　　没有抽烟机，直接看不见对面的人。
　　“唉~”
　　又是一声重重的叹息声。
　　“你说你二哥都二十五了，过完年二十六了，你三哥也二十四了，还有你大哥，这再有两年都找不上了，直接成鳏夫了。”
　　老太太将自己一直挂念的事情说了出来。
　　“奶~着啥急，男人四十一只花，我大哥过完年才二十七。不急”
　　“咋的他们都没考大学呢？”
　　这是夜柒不理解的地方，都上过高中，去年恢复高考时，年龄不都正好吗。
　　据她所知。第一批参加高考的都有三十岁的，他们几个大小伙子怕啥。
　　夜柒其实想表达的意思就是，大学里多少女学生没有，还能缺着媳妇？
　　“要我说你就多余操心。”
　　叶老头吸溜了一小口酒，脸上露出陶醉的表情，漫不经心说道。
　　“你懂啥。咱家日子也不差，咋就各个说不上媳妇了，凭啥？”
　　“妈——有没有可能是我大嫂的原因，我可是听说她挑儿媳妇可严了，长得矮了不行，壮实了也不行，初中毕业不行，必须得高中毕业，家里姊妹多的也不行，家里有弟弟的也不行……”
　　白薇说了大概有几十个不行。
　　夜柒咽下去碗里最后的一口肉。
　　抬起头看向她妈。
　　“妈你咋知道的，我大娘岂不是想断送我三个哥哥的幸福？”

第211章 你吃了韭菜来亲我干嘛
　　“去年我去找咱二哥三哥的时候，让他们参加高考，咱大娘直接给拒绝了，说是人家孩子都会打酱油了，他俩还考大学，考个屁。”
　　叶小四看人时，会皱眉眯眼。
　　这个动作让夜柒看了去。
　　暗暗思忖着，四哥不会是近视眼了吧。
　　“那明天我回去看看，你们去不去。”
　　夜柒很是平静的说道。
　　“去。”
　　叶小四紧跟着回应。
　　而叶小五则有些沉默，他也想去，可他要脸，谁家快过年了妹妹给哥哥打这样。
　　“你去不去？”
　　夜柒问低头吃饭的五哥。
　　闻言叶小五抬起头，委屈的看向夜柒：“我咋去，多磕碜。”
　　“噗~~哈哈哈~没事啊，我等会给你治疗一下就好了。”
　　“真的？”
　　叶小五那双神似夜柒的眸子唰的亮了起来，惊喜问道。
　　“嗯。”
　　晚饭结束后，夜柒回房间后进了空间。
　　将神尊殿一直开着的大门关上。
　　用灵气轰热了一大浴缸的灵池水，她就想泡个热水澡，然后舒舒服服的睡一觉。
　　学着美妆博主里的样子，在浴缸里扔了一个彩色的浴球，不一会水里就泛起了五颜六色的泡泡。
　　粉护法说了这是儿童版本，不伤皮肤，是她公司最新研制的新品。
　　夜柒迫不及待的脱了衣服，将厚重的棉衣脱掉后，身上轻盈不少，这棉衣还是部队发的。
　　一直没换下来。
　　看着自己胸前已经很是饱满的那两坨白嫩肉肉，她咧着嘴笑的很是猥琐。
　　总算是能看了，最小号的胸罩应该可以穿了。
　　在部队一直都是真空的，毕竟都那样，最多穿个小背心，她妈给她做的小背心，穿上起不到任何作用。
　　夏天还热冬天也不保暖。
　　索性就不穿。
　　夜柒一个‘撑杆’跳，扑通跃进了浴缸，水还溢出来不少。
　　她在水里玩了一会，便闭目养神，享受着这一份悠然的安宁。
　　刚闭上眼睛的她，忽的睁开眼睛，眼底是骇人的精光，眯起眼睛看向她的拔步床。
　　帘子绑的很板正，但是绑着帘子的珠子却在微微晃动着。
　　夜柒无语的翻了个白眼，现在真是防不胜防。
　　没搭理床上的人，继续闭眼休息。
　　等她洗完穿好衣服已经是一个时辰后了。
　　冷漠就在右侧的帘子后藏着，但他知道柒柒已经发现他了。
　　可现在他也没有勇气面对柒柒，他也不是要故意偷看的，只是最近几天他都会进来等她。
　　他思绪万千的时候，夜柒已经站在了床边。
　　“你可真够变态的竟然敢偷窥本尊洗澡。”
　　夜柒慵懒随性的嗓音响起，惊得帘子后边的冷漠瞬间回神。
　　将脑袋探了出来。
　　“噗~~哈哈~~你理发了啊？”
　　夜柒看着他那滑稽的发型，有点像电视中那些刚从监狱出来的人。
　　“我们营长给替的，说让我以身作则，不能白当了这个连长。”
　　“也是，部队里的人都好，就是太专制了，我的头发也是被强行剪的。”
　　夜柒晃了晃还有些湿的头发，黯然说道。
　　“这样你也好看。”
　　冷漠见她神色不对，以为是因为头发的事情。
　　“我退伍了。”
　　夜柒淡淡的说。
　　“嗯？那咱们可以结婚了。”
　　冷漠直接从帘子后边钻了出来，一把将夜柒揽在怀里，闻着她身上香香的奶味，特别心安。
　　“我要参加高考。”
　　冷漠神色一顿，那双因为抱到小媳妇而微微泛红的眼睛眨了眨。
　　“我也想参加，可我爷爷不让。”
　　“过完年我会去京都，去你家。”
　　“可我也不在家。”
　　他知道结婚的事情估计又得几年后了。
　　夜柒见他不开心，不似刚才那般欢脱，便赶紧出言安慰。
　　“我参加高考又不是按部就班的读四年，我只是需要那张证书而已，可以跳级嘛。”
　　冷漠了然的点了点头又问：“那咱们什么时候可以结婚？”
　　“我才十九，你着什么急。”
　　突然想到什么，夜柒一脸嫌弃的说道：“你不会是想女人想疯了吧。”
　　“才不是。”
　　我只是想真正的跟你做夫妻而已，几世修来的缘分，怎么能不着急。
　　“木马~~行了吧。”
　　夜柒见他情绪越来越低迷，甚至能感觉到小男人身上那股凄凉的悲伤。
　　就在他的额头上啃了一口。
　　“柒柒咱们是成年人了，亲亲不是这样的。”
　　冷漠说着慢慢的向她靠近。
　　夜柒有些抗拒的看着他，一直盯着一个物件看会成斗鸡眼的，说的就是她。
　　冷漠那双漆黑如浓墨的眸子，深情凝望着夜柒的眼睛。
　　越来越近，越来越近，夜柒也闻到了他身上独有的冷香，还有感受到了小男人炙热的呼吸。
　　突然嘴唇一凉。
　　夜柒瞳孔不由放大，只觉脑袋瓜子‘轰’的一声。
　　心也不由加速跳动。
　　可就在冷漠想要将舌尖渡过去的时候，却被她躲开了。
　　冷漠不理解，明明他也感觉到柒柒呼吸有些粗重，也不抗拒自己的亲吻，可为什么会避开他。
　　“柒柒~~”
　　冷漠眼尾染上了一抹红，给他那双本就有些勾人的桃花眼增加了几分魅惑。
　　他委屈的唤道。
　　“呸呸呸~~我说没说过我不爱吃韭菜也不爱闻韭菜，你吃了韭菜来亲我干嘛。”
　　冷漠脸上的表情一下僵住，脸色也瞬间爆红。
　　他今天确实吃了韭菜，是团长家的嫂子自己在屋里花盆种了点韭菜，烙的韭菜鸡蛋的盒子，让他们去吃的，他一口气吃了六个。
　　“我不是故意的。”
　　冷漠垂下眼睛，不敢与夜柒对视。
　　“去刷刷牙。”
　　“嗯。”
　　冷漠垂头丧气的从床上下来，准备去刷牙。
　　就听小姑娘继续道：“刷完牙再继续，我还挺喜欢的。”
　　闻言，冷漠直接闪身原地消失。
　　再出现时已经是在大金门，门口了。
　　快速的回到魔殿，洗脸刷牙一气呵成。
　　还用柒柒给他的口喷，喷了一下。
　　夜柒也刷了牙。因为实在不喜欢嘴里的韭菜味。
　　她刷的就比较慢了，冷漠过来时，还没有刷完。
　　“等会奥，马上。”
　　夜柒说罢开始漱完口。

第212章 小妹，你有钱吗
　　冷漠迫不及待的将小姑娘拥入怀中，嘟着嘴直接就朝着夜柒的小嘴怼了上t去。
　　“唔唔唔~~”还没擦呢。
　　两个新手就这样开始学起了‘驾照’。
　　一开始夜柒还有点抗拒，不过当对面的舌尖轻轻触碰到她的舌尖时，身上那股酥麻感再次袭来。
　　本来睁得大大的眼睛，也缓缓合上。
　　两人wen的忘我，冷漠扣着她后脑勺的手慢慢松开，在夜柒的后背上作乱。
　　夜柒现在好像有那么一点点兴奋的感觉，所以没有理会后背上的那只手。
　　她的两只小手紧紧薅着冷漠的衬衣领子。
　　寂静的大殿中，只能听到两人急促的呼吸声和jiewen的口水声。
　　而她俩似乎不满足，开始相互撕扯对方的衣服。
　　夜柒只穿着一件宽松的浴袍，里边更是只着一件小内裤，旁的还没来的及穿呢，这就方便了男人。
　　当冷漠的手游移在她平坦的腹部要进一步时。
　　夜柒松开了揪着他领子的手。
　　“适可而止。”
　　她嗓音有些沙哑，气息紊乱，腿也软的不行。
　　微扬的眼尾更是因为qingyu染上了两抹红。
　　浴袍领口松散的随意敞着，将将遮住了那两抹雪白的浑圆。
　　看的冷漠喉结涌动，心乱不已。
　　“你别乱看，这个好不容易长的，不能碰。”
　　夜柒看着冷漠如狼的眼神，赶紧抱紧自己胸前的那两坨肉肉。
　　“好、我不碰。”
　　他知道小姑娘期盼长大已经很久了。
　　夜柒见他眼神黏糊糊的看着自己便垂下了眸子故作娇羞。
　　她想这货不会用强吧。
　　想法一出，眼前的光线就被挡住，冷漠蹲下身给她把浴袍拉好，旋即很是珍惜的在她微垂着的眸子上烙下一吻。
　　“我先出去了，你缓一会换了衣服再出去，外头冷。”
　　“嗯。”
　　夜柒再抬眼时，面前已经没了崽子的身影。
　　“呼——”
　　她缓缓吐出一口气，想着刚才那种玄之又玄的感觉，好像还不赖。
　　翌日，天还没亮的时候，夜柒便又睁开了眼睛。
　　她讨厌这种到点就醒的感觉，她想一觉睡到自然醒。
　　可是想法是美好的，想法却改变不了习惯，习惯真的很吓人。
　　吃过早饭便和两个哥哥准备回大队。
　　三兄妹一人背了一个大竹筐，都是夜柒事先从空间中拿出来的。
　　有野味，有青菜，还有一些粮食。
　　虽然现在家家不缺粮食，但也没到家家户户都吃细粮的地步。
　　白薇用木头盒子在灶房里种了许多蔬菜，家里不缺蔬菜吃，那些土都是夜柒浇过池水的，所以几天就一茬。
　　“你们三个慢点走，别摔了，筐里有包子饿了就吃。”
　　叶老婆子紧跟着三兄妹后边吆喝。
　　“嗯嗯，奶你回吧，我们看看时间够用就回来，不够用就明天回来。”
　　“好好你们走吧，我这就回去了。”
　　老太太直到看着三兄妹转了弯看不见了才往回走。
　　白薇在门口，嘴角直抽抽，这一个个都成大人了，她婆婆还当他们是孩子。
　　路上雪白一片，全是雪，自行车是没法骑的。
　　“四哥五哥你们觉得京都怎么样？”
　　夜柒边走边问。
　　“怎么说呢？嗯，路面比咱们宽，干净，自行车多，满大街全是自行车，还有小汽车。”
　　叶小四说着眼底浮现出一抹羡慕，他也喜欢那小汽车。
　　“小妹，等哥哥毕业赚钱就给你买小轿车。”
　　叶小五也喜欢，他们宿舍还有个同学每周家里都会派车接送。
　　夜柒：……
　　她要是把空间里粉护法给她买的越野车还有跑车拿出来，这俩人得是什么样。
　　“哥哥们，你们好好学习，好好生活，等你们毕业我送你们车和房子。”
　　夜柒拍着胸脯子说道，气势相当霸气。
　　“小妹，你有钱吗？”
　　叶小五很是认真的问。
　　“有啊，咋的了你缺钱？”
　　“缺啊，我告诉你小妹，我们宿舍有个海市的同学，他从海市带了许多稀奇古怪的小玩意倒卖给同学，刚来的第一个月他就赚了几百块。刨除本钱，纯剩的。”
　　叶小五再说这事时，眼里透着兴奋的精光，他是没有钱，有钱就去海市买，他同学说有许多东西现在都不要票了。
　　闻言夜柒眼神闪了闪，原来五哥想做倒爷。
　　倒也不是不可以，这玩意现在确实赚钱、
　　“你可拉倒吧，好好上学比什么都好，别想些有的没的，还一个月几百块，你咋不上天呢。”
　　“四哥你懂啥，没骗人，我是没有钱，有的话我一定去海市弄一批东西卖。”
　　叶小五极力反驳自己哥哥。
　　夜柒虽然不缺钱，但哥哥们需要钱，那她就去趟海市好了，给五哥弄点货。
　　如此三兄妹累了就歇会，也没感觉到多累就到了村子。
　　如今村里家家户户都起了砖瓦房，看着倒是气派不少。
　　“现在几点了。”
　　三兄妹坐在村口的大石头上，眺望着村子里的渺渺炊烟。
　　夜柒拿出她的手表，看了一眼。
　　“十点多了。”
　　“嚯~咱们走了三个小时。”
　　叶小四惊奇道。
　　“那咱们赶紧一气呵成，去大伯家吧还近便。”
　　叶小五拿下帽子，头顶 冒着丝丝热气，在叶小四吃人的眼神下赶紧又扣上。
　　听话的很。
　　三人到叶大伯家的时候，已经是半个小时后了。
　　叶小五刚举起手还没开始拍，门就开了。
　　李春花看见兄妹三人先是一愣，旋即视线又落在最后边的身影上。
　　眼底迸射出无尽的惊喜。
　　“小七回来了？”
　　“嗯呐，大娘我回来了。”
　　“快进来，快点的。”
　　李春花直接将前边站着的兄弟二人无视了个彻底，跨出门直奔夜柒。
　　“小两年呢没回来，大娘都快想死你了，瞅瞅，咋的又黑又瘦。”
　　说着将她后背上的筐拿了下来。
　　“大娘我们也回来了。”
　　“看见了，快进屋吧，正好劝劝你们二哥。”
　　闻言，夜柒问：“大娘我二哥咋了。”
　　“进去说，唉~”
　　想到家里的糟心事，刚见到丫崽子的惊喜也瞬间荡然无存。
　　“大伯——二哥三哥——我回来了——”
　　夜柒进了院子就对着屋里喊，很快门口就出现了三个人高马大的身影。

第213章 胖的旺家
　　“呀~小妹你回来了？”
　　叶小三欣喜不已，惊呼出声。
　　叶二看到妹妹也很开心但他本就话不多，所以只激动的看着夜柒。
　　一阵寒暄，都坐在了炕上。
　　李春花本来准备去捡块豆腐，这下也不去了，挨着夜柒坐，抓着她的手迟迟不肯松。
　　这才说起了叶二的事情。
　　原来是大娘给他找了个对象，各方面都挺好，家庭条件啥的都很不错，是公社屠宰场副厂长的女儿。
　　可这货死活不同意，你问他为什么也不说，一天就像个闷葫芦似的。
　　就这么点事，闹得跟李春花已经一个月不说话了。
　　气的她满嘴泡。
　　老大在部队管不到，这个在家里她能管到，但人家不听。
　　叶小三按理说也该找婆家了、结果扬言哥哥们不结婚他就不找。
　　这不一下就耽误了。
　　听了事情的经过，夜柒三兄妹无语的对视一眼。
　　“二哥~”
　　夜柒轻轻喊了一声，她想二哥肯定会给她这个面子。
　　“小妹你要说这件事情那就不要说了，我不喜欢。”
　　叶礼低着头闷声说道。
　　“二哥我没说那件事情。”
　　夜柒见状也只好转移话题。
　　“那你说。”
　　叶礼这才抬起头看向夜柒。
　　“我们走时，你也去呗。”
　　“小妹我也去。”
　　叶小三赶紧举手。
　　夜柒朝着叶三哥翻了个白眼。
　　“三哥你要把你那小胡子刮了我就理你。”
　　“好，我这就去刮。”
　　说罢真的下炕去刮胡子了。
　　“二哥去呗。”
　　她又看向叶礼。
　　“好，我去。”
　　夜柒想着去了她家，她再听听二哥的心里到底是怎么想的，他想干什么就尽量满足他。
　　“所以说大娘那女的是有什么毛病吗？”
　　“咳咳~~”
　　这时叶大伯似是被口水呛到了，不停的咳了起来，咳的脸色涨红。
　　一旁的叶小五忙上前帮他顺背。
　　叶小四端起炕桌上的茶碗递给他。
　　李春花把头扭向一边不去看那男人，他也反对。
　　也不看看儿子多大了，与他一般大的孩子都好几个了，比他小的石磊都俩娃了。
　　还不知道着急。
　　夜柒看看这个看看那个，眼珠子乌溜溜直转悠。
　　大娘肯定是隐瞒了什么，而大伯也知道。
　　“大伯你说说那女的是不是有点毛病。”
　　“咳咳~~有点胖。”
　　叶建设想到那闺女的体格子就有些想呲牙咧嘴。
　　“胖咋了，胖的旺家。”
　　“妈~那咱家也养不起她啊，三百来斤，不怪我二哥不乐意。”
　　叶小三探进半个身子笑着打趣道。
　　夜柒：……
　　合着她大娘之前提的那么多条件，都作废了，只要是个女的就行吗。
　　夜柒没说啥，三百多斤有三个半她那么沉，这么胖的人她还只是在视频中看到过。
　　兄妹三人在大伯家吃了中午饭，才去的叶老三家。
　　夜柒去了三叔家才知道三婶在家做小月子，她给留下了一根小人参，是她在部队时，进林子里采的，她们是会定期进林子t里巡逻的，所以她采了不少的草药。
　　七岁的叶小八如今已经懂事了。但还是粘着姐姐。
　　所以夜柒去白家的时候，也带着他。
　　“姥——姥爷——我回来了。”
　　夜柒进了白家门就往里跑，结果出来迎接她的是一个男的抱着个襁褓。
　　男人一身正气，个子有一米七五左右，脸色黝黑，但五官端正，因为没穿外套只看见裤子是军装。
　　一下子对上两个这么高的大小伙子，杜卫冕还有些拘谨，但他知道这些是娟娟的表弟表妹。
　　“你们好，快请进吧，姥姥和姥爷还有娟娟去了二姥家，一会就回来了。”
　　小伙子声线干净，说话利落，给人一种很温暖的感觉。
　　夜柒收起打量的视线，看向他怀里的襁褓。
　　但没动。
　　“你是娟娟姐的对象吧。”
　　叶小四笑着打招呼。
　　“对对，你们坐，我认识你们，你们姐姐经常说一对双的表弟长得一表人才，还真是。”
　　“呵呵~姐夫过奖了。”
　　“那姐夫我姐没夸我吗？她可就我一个妹妹。”
　　夜柒也跟着打趣这个会害羞脸红的姐夫。
　　杜卫冕显然也没遇到过这么跳脱的人，但也还是很礼貌的笑了笑。
　　“说过，说妹妹巾帼不让须眉，在边防当兵。”
　　“对，咱俩同行。”
　　夜柒乌黑的眼珠子直直凝视着杜卫冕，双手托着腮，说道。
　　“呵呵~~”
　　杜卫冕不自在的笑了笑。
　　“姐夫给我抱抱呗。”
　　叶小八站在夜柒的身侧，像是没骨头一样的靠在夜柒身上。
　　一听到姐姐要抱小孩，瞬间站的溜直。
　　眼里带着希冀，他早就想看了。
　　“给。”
　　杜卫冕一听笑了，赶紧抱着孩子往夜柒怀里递。
　　夜柒眼睛倏然瞪大，小被子里的小脸，闭着眼睛，睡的正香。
　　她不会抱，只一双手托着小襁褓，叶小四叶小五还有叶小八都好奇的伸着脑袋看。
　　“多大了。”
　　“今天满月。”
　　“哇~~才三十天啊，你得管我叫小姨呀，我是个很好的小姨。”
　　跟你亲姥姥可不一样。
　　夜柒在心里默默的补充道。
　　同时她打开了空间，让白晴晴的魂魄看着外边。
　　此时空间中的白晴晴看着外边那个粉团子，没有白眼珠的眼里也流露出一丝喜爱。
　　她看了一会，就迫切想出去，但她深知这个泡泡的威力，撞的次数多了会魂体不稳。
　　想着等那个死丫头进来，看看说点软话能不能让她把自己放了。
　　夜柒可不管她的想法，只要让她看着每个人过的都比她好就行，让她动不动就觊觎别人的人生。
　　四人看小孩之际，白老太和白老头回来了。
　　一进屋就看见炕上抱着孩子的那抹身影。
　　“艾玛，七呐~姥的七可回来了，呜呜~~~”
　　白老太一张脸看上去也就四十左右，很年轻。
　　跟白老头在一起一点都不配，但老两口一直感情很好。
　　他们其实知道老闺女死在外边了，只是不愿意承认，就当她在外边活的很好。
　　夜深人静的时候老两口会念叨那个不争气的老闺女。
　　“小妹你们回来了——”后进来的孙娟惊喜喊道。

第214章 滚下山摔死了
　　“姐~对，是我。”
　　夜柒还端着她小外甥呢，声音都不敢大，只兴奋的冲着孙娟娟笑。
　　噗噗——
　　就见小姑娘脸上的笑一点点僵住。
　　瞬间呲牙咧嘴的朝着她姥疯狂暗示。
　　结果都很是正常的看着她，不知道她想表达什么。
　　没办法只得喊：“姐、姐。孩子拉了。”
　　“奥，那让他拉完，再换，不然刚换上又脏了。”
　　孙娟娟将围脖摘掉又把外套脱了，很是随意的坐在炕沿上。
　　抓起一把瓜子就准备唠上几个回合。
　　“姥~~他拉了。”
　　“那我抱着？”
　　白老太也不明白外孙女的意思。
　　因为在他们眼里小崽子拉尿都很正常。
　　却忽略了，夜柒没见啊。
　　她们家小八小时候也没有在她手上拉过。
　　“嗯嗯”
　　夜柒连连点头。
　　那嫌弃的小眼神不要太明显。
　　白老太看着外孙女那眼神，才后知后觉明白刚才她是什么意思。
　　不禁有些好笑。
　　“你们小时候，哪个没拉到我手上。”
　　夜柒嘴角微抽，想下炕洗个手，不知道姐姐姐夫会不会嫌她事多。
　　刚才她就是一手托着小崽子的小屁屁一手托着头。
　　“小妹，你短头发更好看，这要是我剪了短头发那得直接炸毛。”
　　孙娟娟羡慕的看着夜柒说道，说着还抚了抚自己的双麻花辫子。
　　她的发质有些黄，细软，所以爱飞起来。
　　其实她不知道有个词叫静电。
　　夜柒：……
　　她的头发也炸毛，而且剪了后总往外翻着，所以她抽空去找粉护法做了头发。
　　才这么服帖顺滑，这型都是托尼老师剪的，她们连长那个一刀切哪有这个好看。
　　“别吃了赶紧给你儿子换戒子吧我看着完事了。”
　　白老太催促道。
　　说着便把孩子放在了炕上。
　　夜柒见放在炕上也没哭，十分惊奇，她记得小八小时候，那是放在炕上就哭，抱着就没事。
　　“姥我来。”
　　杜卫冕很有眼力界的爬上炕，熟练的开始解襁褓，一看就经常做。
　　白老太满意的笑了笑，没有说什么。
　　男人好，外孙女才能过的好。
　　夜柒也暗暗点头这男人很不错，看她姐那样，就知道在家不怎么干活。
　　因为从她姥喊她时，她就没动弹，好像断定有人替她做一样。
　　兄妹几人聊了一下午，聊到了以前的种种，聊到了未来的规划，白老头两口子带着小宝宝看着炕上的几个孩子，也是欣慰不已。
　　孙娟娟的遗憾是没继续上学。
　　而叶小八说长大了想当飞行员，因为他看到过一次飞机，飘着长长的尾气在天上飞，打那以后就立志要学开飞机。
　　叶家兄妹几人在姥姥家待到傍晚，把筐子掏干净，正准备走时，外边大门被拍响了。
　　砰砰——
　　“谁呀——”
　　白老头正好在外边，便直接去开了门。
　　打开门就看见风风火火的叶金卓，不断的朝着门里张望。
　　“大爷，我家小七在这吧。”
　　“在，正准备走呢。”
　　闻言，叶金卓直接挤开白老头急匆匆进了屋里，就看到侄女在与她姥拥抱。
　　“小七——”
　　闻声，夜柒转过身，就看见她老姑在屋门口。
　　“老姑——”
　　叶小四和叶小五都有些讪讪的站在一旁，打招呼也不是，不打也不是。
　　现在还多了个叶小八。
　　“老姑~你没看到我吗？”
　　“老姑以为你们走了，等你们一下午，洋洋去他大舅家看了好几遍。”
　　叶金卓直接当没看到小侄子，与侄女亲香呢。
　　又是一顿搂抱拍，叶金卓才与白老太打招呼。
　　简单寒暄过后，夜柒等人告别了姥姥姥爷离开了白家。
　　此时天已经黑了。其实也不是很晚才傍晚五点多，只是冬天，天黑的早。
　　“今晚去我家吃饭。”
　　叶金卓牵着侄女的手边走边说。
　　“我可不去，你家那老太太不得找茬？”
　　夜柒可还记得那老太太与大儿媳打到一起时，那股子狠劲。
　　“姐~老姑家那个死老婆子死了。”
　　“对她死了去年，滚山下摔死了。”
　　叶金卓也跟着附和，没觉得侄子说的话有什么不对，因为她们背着老婆子时也是喊她死老婆子。
　　“那行，我双胞胎弟弟啥时候上高中？”
　　“明年，洋洋明年高考，江和溪明年考高中。”
　　夜柒了然的点了点头，又道：“那我明年会跟洋洋一起高考。”
　　叶金卓一愣，诧异问道：“真退了？我以为你大娘没听明白，跟我说你退伍我都没信。”
　　“退了好，你去那地就不是个好地，要是往南去，当兵也挺好。”
　　叶金卓话音未落，刚拐进巷子就听到前边断断续续的传来阵阵女人的哭声。
　　“呜呜——妈~~你让我回家吧，我现在真的没地方去了呜呜——”
　　“妈~~要不你让艳艳进屋行不——我算我求你了，孩子在外边就冻死了。呜呜——”
　　要回大伯家拿上给老姑家的东西，就得从这边巷子走，这里是叶家老宅，大伯家跟老宅是顶山的位置。
　　这边好几户都认识，所以夜柒还真没想出是谁。
　　“是玲玲姐姐~”
　　叶小八这句话瞬间勾起了夜柒的回忆。
　　想当年六哥天天喊着玲玲姐姐好看。
　　“也是个命苦的。”
　　叶金卓重重叹了口气，想起外边的传言，觉得那孩子是真可怜。
　　越走近声音越大。
　　好像还有孩子的声音。
　　走近才看见是一个穿着单薄的女人在门口跪着，怀里还抱着个孩子，这么冷的天，女人连个围巾帽子都没戴。
　　“呜呜——妈~艳艳也是你的外孙女你怎么那么狠心。”
　　玲玲听见有许多人往这边来，低垂着头不敢抬头看。
　　也停止了哭喊，但她怀里的孩子还哭的厉害，大概也是太冷了，冻的。
　　夜柒没准备管闲事，叶金卓更不会管闲事，那家那个婆娘并不是个好东西，当年她婆婆死了后，那是棺材都没买，直接一张破草席卷卷就埋了。t
　　当然也与老太太平时欺负她有关系。
　　反正婆媳都不是个好东西。
　　叶小四和叶小五也没有停下的意思。
　　可当他们走到老宅门口的时候，后边传来了奔跑的声音。
　　回头一看就是刚才的玲玲抱着孩子，狼狈的跟了上来。

第215章 像耗子成了精
　　几人转身看着她，不知道她是什么意思。
　　“叶宴——叶珩是你们吗？”
　　女人声音沙哑颤抖。
　　站在那里不停的打着摆子。
　　“对是我们？你有啥事吗？”
　　玲玲目光灼热的盯着哥俩，沉默片刻才开口：“你们能不能收留我们母女一晚，我们在外边待一宿孩子会冻死的。”
　　她似是下了很大的决心，说着便要跪下，却是被一道脆生生的声音打断。
　　“玲玲姐~我们家没法住人呐，年久失修。”
　　夜柒在两个哥哥身后拉了拉他们的衣服示意不要同意。
　　并不是她心狠，而是这个玲玲以前就打她哥哥的主意了，只是没能得逞而已。
　　也幸好是那年老头去了后，就回来的少了，要是还在家的话，她肯定会采取一些见不得光的手段。
　　“你是？小七？”
　　玲玲这才看见哥俩身后 那道亭亭玉立的身影，小姑娘头上戴着一顶白毛毛的帽子，看样子就很暖和。
　　身高看着比她要高一个头那样，全身上下都是她没见过的高档货，就连前边的兄弟俩穿的也不是他们见的普通棉袄棉裤。
　　“我们今晚去老姑家住，所以帮不了你，你要不要去找大队长来给你喊开门，你家大娘这样做不是变相杀人吗？”
　　夜柒这话说的有点茶味，但没办法，她不茶的话，怕对方茶起来两个哥哥招架不住、
　　“没用的，我找过大队长。”
　　玲玲声音带着一丝悲戚，眼底的泪意再次翻涌。
　　为什么她就要这么苦。
　　“你等着我给你喊门。”
　　这时叶金卓说道。
　　说着便朝着她家大门走去。
　　啪啪啪——
　　啪啪——
　　“嫂子——我是叶金卓——你在家吗？——”
　　叶金卓的嗓门大，没多一会大门就打开了。
　　门里走出个驼背的老太太，看影子是老太，但实则跟李春花都差不多大，只是她早早的驼背了而已。
　　女人一开门先是左右探了探，发现那母女俩在东边，便知道是怎么回事，就想关门。
　　夜柒一道无形的灵力打进了女人的识海中。
　　“嫂子不是我说你，这么冷的天你这是干啥，想杀了她们母女吗？”
　　玲玲娘只觉脑子像是被针扎了一下随后便没了感觉。
　　“奥，我就是想给她们个教训，你说说，不就被男人打了吗，这么远说跑就跑回来了。”
　　“那你也不能让孩子在外边冻着，赶紧让她们进屋暖和暖和别再冻坏了。那丫崽子才多大，你看裤子都露着腿。”
　　叶金卓吸了吸鼻子说道，这大会功夫她都冻得鼻子都僵了，不用说那母女俩。
　　“还不快赶紧回家，不嫌丢人。”
　　玲玲愕然的看着门口那人，这是她妈吗?怎么会让她们进屋。
　　“玲玲姐，快回家吧。”
　　夜柒提醒了一句。
　　玲玲想也没想的抱着孩子就冲进了家门。
　　事情暂时告一段落。
　　夜柒一行人也回到了大伯家。
　　将另一个筐子背上便准备跟着叶金卓去二大队。
　　“在这就不能睡了吗？”
　　李春花不赞同的看着小姑子，这么冷，还跑什么，在哪里吃不是吃。
　　“嫂子，这些年了，那个老东西可算死了不然我的侄子侄女啥时候能去住一次。”
　　李春花闻言想了想也是，这么些年了这几个侄子都没去她家吃过一顿饭。
　　自己的侄子还经常来呢。
　　“那行，小七穿大娘的棉袄，大娘给你拿去。”
　　“叶礼叶聪你俩都去今晚咱们啃大骨头，你姑父酱了满满两锅大骨头，都去。”
　　叶金卓朝着屋里喊道。
　　李春花很快拿出了一件棉袄就给夜柒往身上套。
　　“他俩就别去了，去了往哪里搞。”
　　“去，都去，有地有地，新起的房子怎么还没地住呢。咱们拐过去把小六叫上。”
　　“嗯嗯，我今个都没看着我六哥。”
　　夜柒也跟着附和。
　　很快，一大群人呼呼啦啦的出了门。
　　叶金卓此时一股自豪感油然而生。
　　她看着几个大侄子感慨道：“我这走夜路都不怕，这几个大侄子，可真有安全感呐。”
　　“老姑其实你有我自己就够了。”
　　夜柒牵上叶金卓的手，暖心说道。
　　“那是。哈哈。”
　　“你们谁去喊叶辞，我们在这等着。”
　　几乎是叶金卓话音刚落下，都争先恐后的想去喊。
　　最后是叶小四去喊得。
　　叶小六来了又与夜柒一阵的亲香，才正常往二队走。
　　不过叶小六身上多了个挂件。
　　他来了后，叶小八一步都不想走。
　　七岁的大胖墩子就那么赖在他哥哥的背上。
　　其实叶小八是想让姐姐背的，怕姐姐背不动他。
　　走山路的时候，夜柒顺道放出神识，收了几只野物，都是一些小兔子小狍子之类的。
　　附近没有大型动物。
　　很顺利的来到叶金卓家。
　　孙海波真的在家酱了两大锅的骨头，这是他将厂里剩的四十多斤棒骨都拿了回来。
　　一进屋又是一阵的寒暄。过后便都坐在炕上等着开饭。
　　夜柒看着孙洋就想笑，这么大了都没大张开，五官凑在一张脸上就跟紧急集合似的。
　　“哈哈哈，洋洋~~你有没有自卑过。”
　　“姐，你能闭嘴吗？”
　　孙洋小眼睛翻愣几下，没好气的说道，这个表姐从小就笑话他长得像耗子成了精。
　　小孙洋的话引得炕上的大小伙子一阵哄堂大笑。
　　“洋洋长得随咱奶，一样样的。”
　　“对，洋洋你看见你姥了吗？等你老了就那模样。”
　　“噗~~哈哈哈——”
　　面对几个表哥的打趣，孙洋无动于衷，也只是朝着他们做个鬼脸就算了，因为已经习惯了。
　　表哥们这说的算好听了，要是听听她妈说的，那他都不用活了。
　　还别说，夜柒还真在窗户上看见了老姑的婆婆。
　　那个厉害的老太太其实对她老姑还算好的，只是那人嘴碎，此刻她正一脸慈祥的看着炕上洋江溪。
　　这是她心上的三个大孙子。
　　可不就不愿意走。
　　“妈呀——”
　　“哥、哥——你看窗户上是奶吧——哇~~好吓人——”
　　这时孙溪惊恐的往后退着指着窗户上玻璃，不出个人动静的喊道。

第215章 团聚
　　“哪呢？哪呢？瞎说什么？”
　　孙江拍了一下弟弟，也有些害怕，但他没看见，所以比弟弟强一点。
　　闻声，炕上的叶家兄弟也都齐齐往窗户上看。
　　铮光瓦亮的玻璃镜子，还能看清外边的如玉盘般的大月亮。
　　而夜柒则是赶紧施了个法诀将老太太送走。
　　省的再把表弟吓到。
　　“嚎啥嚎？”
　　叶金卓掀开门帘探进半个身子怒斥道。
　　这家伙，多好的日子，鬼哭狼嚎的不吉利。
　　“妈~我看见我奶了。”
　　闻言，叶金卓心里咯噔一下，不能吧。
　　“你在哪里看到的。”
　　她问。
　　“就在窗户上，我看见了她朝我笑呢。”
　　江溪哭唧唧的说道，说着便直接钻到离他最近的叶小六怀里。
　　叶金卓被他说的，心里毛毛的，可她看玻璃上都映着侄子们的影子呢，哪有什么老太婆。
　　“溪溪你再看看哪里有，我们怎么没看见。”
　　夜柒带着灵力的嗓音传进江溪的脑海中，安抚着他的识海。
　　江溪只觉，全身都热乎乎的，像是有一撮毛茸茸的东西将他全身包裹住一般。
　　似乎也不是那么害怕了。
　　他从叶小六的怀里抬起头，再次朝窗外看去，却是什么也没有。
　　自己撸了一把脸：“吓死我了，我真的看见她了，朝着我笑呢。”
　　“哈哈~~你是想你奶了吧。”
　　叶小四大笑着打趣他。
　　江溪也不接话茬，暗暗想着刚才的那一幕，现在倒是不那么害怕了。
　　好像就是他姐喊了他一句就好了。
　　“姐姐你真神。”
　　夜柒挑眉，笑了笑没说话。
　　她可不就是真神吗？是真的神呀，看谁还敢说她是魔。
　　“别一惊一乍的了奥，马上开饭了，你爸把骨头已经捞出来了你们就放开膀子吃，管够。”
　　叶金卓话音未落就响起了孙海波的声音：
　　“让让——”
　　“哎哎好嘞。”
　　叶金卓赶紧掀开门帘，孙海波端着一大盆子色香味俱全的大棒骨进来放在炕桌上。
　　笑眯了眼说道：
　　“来快吃，这只是一锅里的一半，还有一锅半，可劲吃吧。”
　　“姑父您别忙活了，也吃啊。”
　　夜柒笑的梨涡深深，很是稀罕人。
　　看的孙海波再次将那对双胞胎在心里骂了一遍，当年要不是他们，肯定会是个娇软的小姑娘。
　　“姑父先不急，要喝点罐头水不？秋天你老姑煮了好多。”
　　“要。”
　　夜柒说，可不是渴了咋的，在姥家就光顾说话了，连口水都没喝。
　　“好姑父给你们拿去。”
　　“你们吃不吃冻梨~”
　　已经走掉的孙海波又回来问。
　　“吃吃吃，姑父。”
　　叶小八猴急猴急的吹着眼前的大骨头，说道。t
　　“好。等着。”
　　孙海波又走了。
　　叶金卓看着一大帮小伙子，围在一起心里别提多美了。
　　“老姑你吃啊。”
　　“哈哈你们先吃，你们先吃。”
　　叶金卓觉得看他们吃自己不吃都行，就是两个字开心。
　　热热闹闹的吃了一顿，兄弟们之间喝了点小酒，感情似乎更加深了。
　　饭后，夜柒单独问了二三哥和六哥，他们也是想考大学的。
　　叶小六想考但是考不上，夜柒让他直接去县里住着，她来督促他。
　　而叶二和叶三是想考，家里不让。
　　夜柒也大包大揽的接过了去说服她大娘的任务。
　　晚上睡觉的时候，是兄弟几个挤在一铺炕上，幸亏老姑家的房子是新房，大满间炕能睡的下。
　　而夜柒则和老姑在孙洋的房间。
　　至于老姑父则在双胞胎房间里睡的。
　　……
　　冬日的清晨，一缕晨光透过窗户洒进房间，映照在白雪皑皑的窗台上。
　　寒冷的空气中弥漫着淡淡的霜气，仿佛时间被冻结在这一刻，一切都是那么纯净而美好。
　　“小七——小七，起来吧，老姑给你们烙了肉饼，还熬了小米粥，快起来吃。”
　　叶金卓轻轻推了推侄女的小脸，没忍住大拇指在夜柒的脸上摩挲了几下。
　　夜柒感觉到痒意，缓缓睁开眼睛，映入眼帘的就是她老姑那张放大的脸。
　　“老姑~几点了。”
　　“八点多了，你哥哥们和弟弟都起来了，老姑想让你多睡会，就没喊你。”
　　夜柒：……
　　她没想到在陌生的地方睡觉竟然没有按生物钟来。
　　“好，我马上起。”
　　“衣服都在被子底下捂着。”
　　叶金卓说着便出去了，想着已经是大姑娘了再害羞什么的。
　　夜柒在老姑出去后，立马坐了起来，开始穿衣服，仅用了两分钟，就穿妥了。
　　只漱了漱口就冲进了那屋的吃饭大军里。
　　肉饼外酥里嫩，鲜香可口，夜柒只一口就双眼放光。
　　“好吃哎！老姑。”
　　“好吃吧，快吃，他们就跟狼似的。”
　　叶金卓眉角眼梢都带着笑，眼角的皱纹都笑的加深了不少。
　　以前她就盼着几个孩子上家里来吃饭，可婆婆在，那老婆子又是个碎嘴的。
　　现在倒是有点后悔没有早点把老太太送到大伯哥那边去。
　　“小妹，咱们一会就走吧，不走的话我怕今下午再起风。”
　　叶小四眯着眼睛说道。
　　“行。”
　　听到要走，叶金卓默默的去了外屋，暗自抹起了眼泪。
　　“咋了？”
　　正在烧炕的孙海波不明所以的问。
　　“孩子们要走了，呜呜~~”
　　“你要不舍得再留他们住一宿呗。”
　　孙海波觉得这都不是最简单的事嘛，哭啥。
　　“算了，早晚都得走，过年咱们去看我妈，我就多在我二哥家住几天。”
　　“那我呢。”
　　“你自个回来呗。”
　　两口子说话间，炕上的大小伙子们也吃完了饭。
　　他们不光走了，连三个儿子都拐带走了。
　　夜柒一行人，在路上还是很吸睛的，全是一色的大小伙子，基本都是一米八多的大高个，除了江溪还没拔高在一米七五左右，那就是属叶小八和夜柒最矮了。
　　几人刚到村里，就碰见好几个熟悉的面孔，也都一一打了招呼。
　　只是这些面孔不再年轻，比如林有才的弟弟林有余。
　　他当年被小夜柒作证坑去了农场，劳动改造十年，后来农场搬迁，他们集体进了笆篱子，蹲了六年多。
　　这期间在里头干最苦最累的活。
　　如今看到这么多大小伙子，他都不认识是谁家的小子。

第217章 小四你能帮帮我吗
　　夜柒她们没有跟林有余打招呼，其实也是真没认出来。
　　他就像个垂暮老人一样，瘦的只剩个骨架子。
　　皮也松散的比叶老太皱纹都多。
　　但是他却跟路上玩雪的孩子打听到了那一群显眼的小子是谁。
　　只幽幽的看着夜柒她们走远的背影，目光晦暗不明。
　　回大伯家拿筐，刚拐进巷子就碰到一个意料之外的人。
　　——玲玲。
　　她应该是在老宅门口等了很久了，脸色冻得有些紫青。
　　听到踩雪的咯吱声，玲玲抬眸望向巷子口。
　　从一大群人中，一眼就看到了那两抹高大帅气的身影。
　　她喜出望外，小跑着迎了上去。
　　夜柒见到这一幕，不禁有些蹙眉。
　　她都给玲玲妈洗脑了，怎么她还在外边。
　　“小四小五，你们回来了。”
　　闻声，夜柒了然，这是真的盯上了她俩哥哥。
　　不光夜柒察觉到不对劲，其余人也察觉到了。
　　就连叶小八都知道，她不应该在这里等着四哥五哥。
　　人家笑脸相迎了，走碰头，他们不得不停下来。
　　“玲玲姐你有事？”
　　最前边的叶小六，痞痞一笑，问道。
　　如今的叶小六，可不是小时候那个矮短粗，现在他一双眼睛看着邪里邪气，嘴角总有一抹若有若无的笑意，嗓音干净纯粹。
　　用夜柒的话说，她六哥有点小痞帅。
　　当然叶家几个孩子长得最好看的，数她四哥五哥。
　　五哥就是有点缺心眼。
　　“奥，小六啊，我找你四哥有点事情。”
　　昨晚她跟她妈打听了，现在双胞胎就叶四没有对象，叶五去年订婚了。
　　也不知道是谁那么好命。
　　她其实更中意叶五，他有点憨憨的好拿捏。
　　叶宴闻言，眯着眼睛看向玲玲。
　　小时候在一起玩时，她还是挺漂亮的，也会关心人，总是像个知心大姐姐。
　　可现在……
　　不说长相如何，单说她做作的样子，怎么看都像妹妹口中的绿茶。
　　“找我什么事？”
　　叶四语气冰冷，脸上没有任何情绪波动。
　　看着她就像是在看个陌生人。
　　玲玲有些紧张的抬头看了叶四一眼。
　　“能单独聊聊吗？”
　　玲玲说道。
　　“玲玲姐有事在这说吧，我们还急着赶路呢。”
　　“二哥三哥你们去拿筐，跟大娘和大伯说一声，咱们不行就不进去了。”
　　夜柒对身侧的叶二和叶三说道。
　　“行。”
　　哥俩明白小妹的意思，他们一回家，爸妈指定会出来。
　　闻言玲玲脸上的笑僵了片刻。
　　“小四，我想和你单独说，就几句话，有些事情询问你。”
　　玲玲有些着急因为，叶家大娘大伯很快就会出来。
　　“那哥你去看看吧。”
　　夜柒小声说道。
　　“那走吧就去前边吧。”
　　叶四抬起大长腿，大踏步往前走了几步，走到一个确保弟妹听不到的距离，停下了脚步。
　　玲玲思绪万千的跟在他身后。
　　“好了，你说吧。”
　　叶小四沉声说道，低垂着头连个眼神都没有给她。
　　玲玲手紧紧攥着破旧棉袄的衣角，局促不安的吞了吞口水。
　　“小四，你能帮帮我吗？”
　　叶小四微不可察的皱了皱眉。
　　“你说说什么事？”
　　叶小四沉稳的语气加上他的性子，玲玲觉得有戏。
　　“其实我跟我男人过不下去了，就想着逃离他，可一直在家里我怕他找来，他总打人，我有点扛不住了。”
　　玲玲说着眼泪汹涌的顺着脸颊流淌，一副可怜无助的样子。
　　让人看着都想跟着落泪。
　　夜柒听见了，觉得这女人很高明，以自己的伤痛博同情。
　　男人一般都会同情弱小。
　　果然，她看似坚强的抹了把眼泪，适时漏出了手腕子上的伤。
　　青紫交加的鞭痕，不对应该说是皮带抽的。
　　叶小四看见她的伤也是错愕不已。
　　“你这属于家庭暴力，找妇联，或者街道，再不行就报公安，躲是解决不了任何问题的。”
　　叶四话音刚落下，身后便传来了脚步声。
　　“呀，玲玲回来了？”
　　李春花笑着打招呼。
　　“嗯，婶我回来了。”
　　玲玲暗道晦气。
　　她的那些把戏忽悠一下这群男人还行，但在人精似的李春花眼皮子底下那是无处遁形，只能再找机会了。
　　“婶儿，小四我先回家了。”
　　说罢便匆匆进了家门。
　　本来就在她家门口，这会倒是方便了她逃离。
　　见她回家了，夜柒等人才又去了大伯家。
　　本来以为是空筐子，结果又被放满了，有三叔送来的，还有大娘给的，还有昨天下午老姑带来的生大骨头。
　　兄妹三人的筐又满了，不过回去就不用夜柒背着了。
　　那么多哥哥弟弟，不用白不用。
　　叶建业也在。
　　哄了好一顿叶小八都没能留下，一定要跟着走。
　　而且叶小六还跟他讲好了，自己走，让他背想都不要想。
　　兄弟妹十个，这才告别了大伯三叔，往县里走去。
　　叶小八走了一个多小时就不行了。
　　不管是哥哥还是表哥都不背他。
　　他一边哭，一边走。
　　走的呼哧带喘的，最后一屁股坐在地上不走了。
　　他相信姐姐不会不管他。
　　因为姐姐离他近，哥哥们已经走远了。
　　“姐姐——你背我。”
　　叶小八手做喇叭状喊道。
　　闻声，夜柒一个踉跄，差点绊倒自己。
　　“你比我都粗，我搂哪里能背起你。”
　　那腿都赶上她的腰了。
　　巧克力都没哄走，最后还是背了起来。
　　“一二三，我起了啊。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　叶小八趴在姐姐背上笑的狡黠。一口豁牙子像是手机斗地主里的大地主。
　　夜柒神识中，t小胖子笑的得意。
　　这才知道被他算计了。
　　其实在叶小八心里，跟姐姐最亲近的事情，就是小时候背着他，抱着他，他都有记忆。
　　“姐——你累不？”
　　“累。”
　　“那你再背我五分钟，我就背着你。”
　　夜柒:……
　　等夜柒追上几个哥哥时。
　　“叶小八——”
　　叶小六看着弟弟趴在妹妹那不宽的肩膀上，流着哈喇子，当即就恼了。
　　与叶小六同时响起的还有天空的炸雷声。
　　大冬天打雷，夜柒暗道不好。

第285章 初二我去趟京都
　　叶家兄弟都被天空轰隆隆的雷声吸引，齐齐仰头观望。
　　“洋洋扶住小八，快点的。”
　　遭瘟的老天，她究竟做了什么事又引起了惊雷。
　　夜柒语速极快的冲她身侧的孙洋说道。
　　孙洋听话的把叶小八扶住。
　　“好了姐。”
　　夜柒撒了手，叶小八稳稳的落地。
　　她视线环视一圈，没有藏身之地，入目皆是一片白茫茫。
　　轰隆隆——
　　雷声越来越近。
　　她直接撒丫子朝着右侧的山上跑去。
　　“你们先走，快走。”
　　夜柒一边跑一边喊。
　　裹上灵力的声音精准的传进每个人耳朵里。
　　等他们去找小妹身影时，哪里还有。
　　夜柒跑到半山坡就进了空间。
　　而她进空间的同时，天空中的轰隆声戛然而止。
　　阴沉下来的天空也一瞬间放了亮。
　　在空间中躲着看外边的夜柒:……
　　叶家兄弟，面面相觑，不知道是该走还是该等着小妹。
　　都没把雷声与夜柒联系到一起，只以为小妹急匆匆找地上厕所了。
　　“我姐呢？”
　　叶小八等了一会显然有些急躁,便不停问道。
　　“你姐一会就回来了，吵吵啥。”
　　叶小六撸了一把弟弟的脑瓜子，帽子都给撸掉了。
　　夜柒在空间中看着这一幕，有些无语，便闪身出了空间，只不过再出现时，是在哥哥弟弟们的前头。
　　“哥——”
　　轰隆隆——
　　轰隆隆——
　　也就是夜柒出空间的瞬间，原本晴了天空再次阴沉了下来，雷声也再次开始酝酿。
　　“……”
　　“快走吧，快走吧，打雷了，说不定待会要下雪。”
　　叶小四不停催促道，说完自己都被自己逗笑了。
　　他长这么大，还从没有见过冬天打雷的。
　　见状，夜柒单独给四哥五哥传了个音。
　　“四哥五哥这雷是冲我来的你们回家吧，我找个地方躲躲。”
　　叶小四和叶小五齐齐对视眼，看到了彼此眼中的担忧。
　　但没办法，他们帮不了，说不定还会成为小妹的累赘。
　　“咱们快走吧，小妹坏肚子了，一会就追上来了。”
　　叶小五压下心底的担忧，喊了一句。
　　“你咋知道小妹坏肚子了的。”
　　叶小六问道。
　　叶小五一愣，旋即恢复正常。
　　“你没听见喊吗？你看那不又上山了。”
　　他们就看见夜柒果然又跑上了山。
　　不过很快就不见了。
　　一开始都不走，要等妹妹。
　　最后还是商量着，慢悠悠的走，等着妹妹。
　　夜柒其实早就进了深山。
　　她进深山后，才躲进空间。
　　夜柒进空间的顷刻间，一道淡紫色的雷自上而下，劈在了夜柒消失的地方。
　　咔嚓——
　　夜柒消失的地面上直接被雷劈成了一道深深的沟壑。
　　叶小五和叶小四目露担忧的看向声音处，很想跑上去看看。
　　但他们怕给小妹添麻烦。
　　就这样，夜柒在深山里闪进闪出，换了好几个地方。
　　淡紫色的雷始终都没有劈到她。
　　到后来似乎也是生气了，夜柒再换地方它不动了。
　　直接酝酿了半晌，劈了一个超级大的雷下来，呈深紫色，一下劈烂了半个山头。
　　一时间碎石漫天飞，山林中虎啸，狼嚎，好不热闹。
　　附近的村民闻讯直接家家闭门不出，生怕老虎下山。
　　大雷过后，天空再次恢复晴朗，没什么温度的太阳，在空中悬挂着，好像除了照个明，它毫无作用。
　　因为天依旧很冷。
　　夜柒追上哥哥们的时候，他们已经快到家了，已经拐进烟厂东墙的巷子了。
　　叶小四和叶小五见到妹妹没事，都暗自松了口气。
　　一行人回到家时，差点惊掉叶老太的眼珠子。
　　“你们这是打算来将你们二叔，二舅吃穷吗？”
　　话虽是那么说，但她心底是开心的，有日子没见这帮孩子还怪想的。
　　“奶我们都带口粮了。”
　　叶小六指了指身后的小背篓。
　　“哼~指着你们带的那点东西好干啥的。”
　　“洋洋你妈和你爸都挺好的？”
　　老太也有日子没见老闺女了，也是想。
　　“姥，好着呢，现在住着新房子，一天啥事不干，我妈就研究做好吃的，都胖了她。”
　　叶老太点了点头表示知道了，几个孩子过的都好，她就开心。
　　“小礼你……唉~”
　　叶老太本想问问孙子有没有谈对象，到嘴的话直接化作一声重重的叹息。
　　叶老二知道奶是问他对象的事。
　　叶礼嘴笨，老太太没问出来，他也不知道解释一下。
　　“奶，除了我大哥和小八，我们都准备参加明年的高考。”
　　夜柒抱着老太太的一根胳膊，笑眯眯说道。
　　“啊？”
　　老太太脸上很是诧异，老二都那么大年纪了还能考？
　　“你二哥岁数能行吗？”
　　“高考又不看年纪，那些带着孩子考学的女知青都行，为什么我二哥不行。”
　　“我不是那个意思，能行就好，考上你们爸妈不供你们，奶供。”
　　这一刻老太太腰杆子挺得笔直，一米五的小老太太，一米八的气场。
　　“奶我也要考。”
　　叶小八见考学能逗奶奶开心，他就也想参与。
　　“你考个屁，赶紧进屋。”
　　老太太直接给小孙子脑袋上来了一下子。
　　接下来的这段时间，家里的孩子不管大小都开始学习，老师就是正在上学的叶小四和叶小五。
　　夜柒给他们都拿了复习资料。
　　最近老太太又迷上了卖蜂蜜，夜柒空间的蜂蜜给她拿出来一百多瓶，一天就卖光了。
　　她索性拿出了一千瓶，让老太太去处理。
　　省的总来找她要。
　　老太太赚的钱总是分成两份，一瓶蜂蜜能卖五块钱，她留下一块剩下的都给孙女攒着。
　　她告诉她奶想卖什么就卖什么，只要她开心就好。
　　老太太更是干劲十足。
　　空间中的那匹蜜蜂如今队伍更加壮大，产量那自是不必说，除了会找粉护法加工一下，她一瓶都没用过。
　　时间转眼到了年三十。
　　叶二他们几个一直没走，直接找人捎信，将家里剩下的那六口人一堆喊了来。
　　今年过年在县里过。
　　一家人欢聚一堂，笑声传满整个小院。
　　晚上吃过饭后，大伙都在客厅里吃唠嗑。
　　桌子上是各种坚果，糖果，可给叶小八高兴坏了。
　　夜柒跟叶小八玩了一会，便来到她奶的身侧坐了下来。
　　“奶~我初二去趟京都。”

第219章 去京都准备
　　闻声，屋里的交谈声，彻底安静了下来。
　　都将视线看向老太太身侧的那抹红色身影上。
　　小姑娘已经彻底长开，一张小脸没了小时候的婴儿肥，仅剩下肆意张扬充满攻击性的美。
　　一双微微上扬的狐狸眼，目光流转间好似春水初融，给人一种极具抨击的魅惑之感。
　　看到这样一张脸，她们都知道这代表的什么。
　　不过也没有太过担心，因为她们家孩子不一般。
　　“那你自己去还是让你哥哥陪着。”
　　白薇也是今天才知道闺女要去京都。
　　她也觉得该去看看，京都那边年年往这邮寄东西，雷打不动的一年两茬。
　　他们家除了小七之前在家时，给过点好东西，最多给人回的不是鹿就是羊。
　　“去吧，让你妈和你爸陪你去。”
　　叶老头停下卷烟卷儿的动作，说道。
　　最近小孙子和孙女在家，他基本不抽烟，孩子们闻着烟味不好。
　　所以他不停的卷烟，那卷烟纸都卷了好几本了。
　　闻言，夜柒垂下眸子，卷翘的睫毛轻轻颤动，不再说话。
　　叶建设见状，就知道侄女是不想让二弟陪着。
　　“小七你是想自己去吗？”
　　夜柒抬眸看向大伯，连连颔首。
　　“嗯嗯，爷奶，我想自己去。”
　　“我们还不想跟你去呢，咱们也不会说也不会道的，去了再给她丢人是不？”
　　“你是不觉得我跟你爸爸给你丢人了不想让我们去。”
　　白薇打趣道，虽然语气阴阳怪气，但谁都听出是逗孩子。
　　“不是，不是呀。”
　　夜柒连连摆手：“妈你知道我不是那个意思。”
　　她要去京都看看，房子，车子，再就是想去趟海市，得满足五哥的愿望不是。
　　“那你就去吧，明天往那去个电话，给人家个信。”
　　省的再找不到地。
　　叶老太默默在心里说道。
　　既然定了要去，那就是商量带什么东西了。
　　翌日一早，叶老太和白薇就来了夜柒的房里。
　　“小七，你打算给那边带点什么东西。”
　　叶老太掀开床上的加厚床幔，问道。
　　只露着一颗脑袋的夜柒缓缓睁开眼：“奶你说带什么就带什么。”
　　夜柒知道东西肯定得提前拿出来，不然没法交代。
　　索性离开温暖的被窝，起了床。
　　在两t婆媳惊诧的目光下开始掏东西。
　　蜂蜜，人参，葡萄，护肤品，现代的糕点，还有一些比较洋气的衣服，在现代很土气的衣服，正适合即将改革开放的京都。
　　夜柒看着这些破烂，暗道给五哥卖这些就行啊，上什么海市。
　　想到这里她嘴角微勾，一会抽个空去找粉护法找个小商品城批发上点小玩意。
　　“想什么呢，都这个时候了走啥神？”
　　白薇推了推闺女，不耐道。
　　“你拿出这老多衣服来干啥，这衣服不适合咱们这里穿，太显眼了。”
　　白薇扒拉着一条柔软的大花连衣裙，鸡心领的设计，比量在身上，大裙摆着实稀罕人。
　　“妈你喜欢就拿走吧，以后都会穿这个，都改革开放了，以后穿衣自由，想穿什么就穿什么，一两年左右还会取消票证，以后买东西都不用票，您跟我爸不行辞职下海吧。”
　　“嘿~你个小丫头，我跟你爸摆个摊都比下海强。”
　　夜柒嘴角抽了抽，这是理解错了。
　　“妈下海就是经商的意思，您得跟上时代的进步啊，不行再进校园吧，没文化真可怕。”
　　白薇没好气的翻了个白眼：“我进步干啥，你们进步就行，我就要做个好吃懒做的小老太太，每天就搬着个小板凳往屋檐下一坐，擎等着你们伺候，有儿有女的我不享福，还去学习，我脑子又没泡。”
　　“是是是，我养你，快挑吧。”
　　叶老婆子只听母女俩斗嘴，一点都没搭腔，她现在过的就是儿媳妇口中的那种生活。
　　觉得很满足。
　　夜柒又拿出一些东西，有几盒燕窝，还从山峰上弄了几只小动物。
　　看着她奶和她妈挑东西，时不时皱眉，是这些不行吗？
　　索性又拿出一箱子珠宝。
　　扑通~~~~
　　箱子落地，婆媳二人齐齐朝着身后看去。
　　“嘶~~你拿这干啥，这些东西，该是婆家给你，虎丫头，赶紧收起来。”
　　叶老太是第一次见这么多红的，绿的宝石，竟然还有玻璃的。
　　她拿起一条鸽子蛋大小的高定钻石项链，对着窗外的阳光看了看。
　　“七呐~~这玻璃咋做的这么透亮，别跟好东西搞混了。”
　　“奶喜欢这个。”
　　老太太说着便朝着脖子上比量。
　　“那送你吧，奶这不是玻璃这是钻石，是一种石头。”
　　夜柒耐心的给解释。又对挑衣服的妈妈说道：“妈以后这些东西都可以戴了，你挑几样，戴着，这半拉箱子里都是比较洋气的，这半拉箱子都是老物件。”
　　她指着被分为两半的箱子，解释道。
　　“奶还是觉得这玩意好看。”
　　最后老太太拿走了一个金镯子，把钻石项链放下了。
　　白薇什么都没要，她不稀罕首饰。
　　拿了件裙子，黑底大红花的，这裙子是老大妈在广场上跳广场舞穿的，很有弹力。夜市上十九块九的那种。
　　婆媳俩让孙女把首饰收起来，拿了一只傻狍子，六个新鲜的猴菇，一根拇指粗细的人参，另外就是拿了几件白薇同款的花裙子，听说冷漠有个老姑也在家。
　　又带了点化妆品，和给冷家老头的酒，一个小姑娘拿多了不好走。
　　“七，妈稀罕这个。”
　　突然在装衣服的袋子底下，掏出一件白色的水貂大衣。
　　白薇不停的放在脸上摩挲着，圆圆的杏眸里带着欣喜。
　　一看就真的很喜欢。
　　“这是那时候富太太穿的皮草吗？这是什么毛。”
　　夜柒看着老太太也稀罕，觉得该安排，但是空间里没有，等会就去现代给她们买，多买几件，想来家里的女人应该都喜欢。
　　“这叫水貂，你拿走穿吧，暖和。”

第220章 要不爸爸陪你去吧
　　“那妈妈试试？”
　　白薇此时犹如一个烂漫少女看到喜爱的衣服一般，眼里闪着亮晶晶的光。
　　叶老婆子不赞同的撇了撇嘴。
　　“这玩意穿身上，去灶房走一圈就成黑色（shai）了。”
　　老太太也稀罕的不行。
　　拽着个袖子不停摸着。
　　“有个黑色就好了。”
　　叶老太小声嘟囔道。
　　“有的，奶，等我回去找找。”
　　夜柒好笑的说道。
　　“真的？”
　　老太太小眼睛唰的瞪大，惊喜问道。
　　随后想到什么又恢复了神色。
　　“你要有就给奶找个深色的，我不稀罕白的，这出去穿着走道，人家自行车在看不见给撞了。”
　　白薇才懒得搭理老太太，当了这么多年婆媳谁不知道个谁。
　　“有点长。”
　　看着到脚踝的大衣，白薇在心里想怎么改短点，想着剪下来的料子说不定还能做个闺女那样的帽子。
　　夜柒太阳穴突突跳，一看就知道她妈在打什么主意，跑不了又要改短。
　　感觉有了缝纫机，她就天下无敌，什么都能做。
　　这大衣应该是粉护法的，干洗店收回来，就忘了，不过都是好几年前的款式了。
　　“妈可别剪了，这玩意你缝不了。”
　　最后夜柒好说歹说的，才让她妈放弃了改大衣的想法。
　　要带的东西都收拾好后，婆媳倆拿着自己的东西便走了。
　　夜柒则去了现代。
　　在商场里疯狂扫荡一番，买了几十件各种颜色的貂，有长款短款，还有小款。
　　又去批发市场，批发了一批机械手表，还有女孩的嘎嘣发卡，那发卡一掰就嘎嘣一声，放在头发上又掰一下，就固定住了。
　　这是夜柒第一次见这种发卡，虽然有点咬头发，但胜在种类多，各种样式的。
　　还批发了一千多件的各色长裙，裙子都是十九块九那种的弹力花裙。
　　反正用的上的小玩意都买了不少。
　　让她五哥去试试水，好卖的话，就弄个小店专门卖这玩意。
　　买完东西她便回家了。
　　粉护法全程面无表情的陪着她，因为三个字，不理解。
　　不理解为什么尊上要卖这些东西。
　　她看尊上空间里已经的攒够了几辈子都花不完的钱，即便往后发展她没有钱，那自己的钱也可以够她花个几辈子。
　　更不用说自己不死不灭，会活好几辈子，只要自己在，钱就源源不断的有。
　　夜柒是不知道粉护法的想法，知道的话肯定也会一笑了之。
　　她的心里只装的下自己和她自己。
　　怎么会明白，有家人有亲人感觉。
　　那种想让每个亲人都过上好日子的心情，粉护法一辈子都不会感受到的。
　　除非她生个小魔头。
　　夜柒回到家里，提溜着一件黑色和一件紫色，去给老太太和她妈送了。
　　家里的其他女性，那就等老太太给她们发吧，自己不好出头。
　　“奶，给。”
　　夜柒给貂扔在炕上便出去了。
　　“这孩子~”
　　老太太欣喜的摸着黑亮的貂毛，喜出望外。
　　很快就在老头子诧异的目光下套在了身上。
　　她觉得很美，所以就出去显摆了。
　　夜柒给她妈送完衣服回来，就看见老太太就像个黑熊精一样的背影。
　　“奶——不好看。噗哈哈哈——”
　　老太太转过身更像，尤其是像西游记里那个老头，他总喊我的袈裟。
　　“去去~你懂个啥。”
　　老太太两只手不停的在身前摩挲，仍旧很满意。
　　“奶，我屋里还有几件，一会你给我大娘她们分分。”
　　夜柒想只要老太太高兴就好，好看赖看的呢。
　　闻言，老太太敛下笑容点了点头。
　　现在有点嫌弃家人太多，孙女不管给啥东西都不会偏向，这一点她都做不到。
　　翌日，天还没亮时，夜柒就被拖了起来。
　　这是最近几天起的最早的一次。
　　“起来吃饺子。早上八点钟的火车，别耽误了上车。”
　　白薇把饺子放在床沿上，给老闺女拉了起来，就往嘴里塞。
　　夜柒眯瞪着眼睛，没清醒没洗漱就被喂了十个大饺子。
　　几个哥哥扛着两大麻袋东西出现时，夜柒顿时傻眼。
　　不是带的东西都给她装行李袋里吗？怎么还有这么多。
　　“七呐，这是咱们这边的一些特产，有些干货，还有大米。”
　　“到那里后冷漠的三叔会去接你，他帮你拿，你婆婆说她也会去，放心吧，见了人嘴甜点。”
　　老太太不放心的嘱咐着，就怕孙女不喜欢人家，再犟。
　　一犟就不说话，问死都不带答应一声的。
　　“奶我知道了。”
　　夜柒乖巧的应着，心里想着能不能把几个哥哥留家里，她不想坐车。
　　“那走吧，你们几个给你们妹妹送车上去。”
　　老太太话音未落，一直没在这件事情上发表任何意见的叶建国突然开了腔：
　　“小七，要不爸爸陪你去吧。不陪你去你婆家，我去京都逛逛。”
　　夜柒知道她爸的想法，一代首富怎么能一直在厂子里上班。
　　她思忖片刻后，点了点头。
　　白薇当然知道她男人去干啥的。
　　听过闺女说的那本书，她也知道自己男人以后会很有前途，没必要拦着。
　　“那你用去厂里开介绍信吗？小七有证件，不用开。”
　　白薇问。
　　叶建国摇头：“不用我昨天出去办事，找了街道办给盖了个章。”
　　众人这才知道他昨天说是出去办事，结果是打的这个主意。
　　“那快去收拾几件衣服。”
　　叶老婆t子催促道。
　　有儿子的照顾，这一路上她还放心点。
　　不然带那么多东西，真怕她不知道哪个是哪个，再丢一个。
　　白薇进屋给男人收拾衣服，结果就看着在廊檐下一个军绿色的手提袋。
　　打开一看，瞬间了然，这是不光开了介绍信，连行李都收拾好了。
　　……
　　在一大家子不断的催促声中，夜柒一行人消失在了巷子口。
　　路上叶小五也想去，当场被叶建国拒绝。
　　其余人那点子想法就没说出来。
　　想着只要参加高考，取得好成绩，就能去京都，现在不去也没什么。
　　一行人闷头往火车站走，时间有点赶，所以走的很快。
　　突然前边出现一个长相很是俊美的小伙子，身穿绿色军装，后背上背着一床被子，捆被子的带子上还系着一个大网兜，里边装着脸盆，暖水壶。
　　他朝他们笑着喊：
　　“夜柒——”

第221章 爸咱们喝点？
　　闻声，夜柒看去。
　　发现是闻柏川。
　　“闻柏川你咋回来了？探亲吗？”
　　夜柒笑眯眯的走了过去。
　　闻柏川看着头戴白色毛毛帽子，脱去军装，身上穿着他从未见过的高档衣服的夜柒，整个人都闪闪发光。
　　“我退伍了。”
　　夜柒眼底微不可察的划过一抹诧然，很快恢复正常。
　　了然的点了点头：“那你是刚到吗？怎么没提前回来过年。”
　　闻柏川抹了抹鼻子，脸上表情讪讪，到底是没好意思说，为了退伍给他们连长办公室的玻璃都打碎了，被罚扫厕所扫到年三十。
　　“小妹——快点的，时间不赶趟了。”
　　叶小五手做喇叭状喊道，生怕车站太嘈杂，夜柒听不见。
　　“知道了。”
　　“我先走了，改天咱们再聚。”
　　跟闻柏川告了别，夜柒便跟随人群挤进了候车室。
　　买票还得排队，好在她的证件是真管用，买了两张卧铺。
　　特快的卧铺有点贵，是八块四一张。
　　行程是二十个小时。
　　叶家兄弟将父女二人送上车，直到火车出发才走。
　　火车上。
　　叶建国把两个大麻袋塞到卧铺的床底下，才松了口气。
　　“小七喝水吗？爸爸给你买汽水。”
　　他上来时，就看见火车上有推着小车子卖瓜子汽水的。
　　“不买，我都有。”
　　夜柒摘掉帽子，歪在小床上，看书。
　　“爸，你想去看什么，现在干什么都赚钱，只要抓住机会。”
　　叶建国知道闺女知道他们的历史走向，索性也压低声音将自己的想法说了出来。
　　“我去看看房子，物价，改革开放最先改的就是京都，临时还传不到咱们这边，所以先看看市场，如果那边房子可以买卖我想先买一座。”
　　夜柒把课本放下，倏地坐了起来，乌亮的眼珠子闪烁着精光。
　　“爸我也想买，咱们多买几栋，我跟你说，京都的房子以后可值钱了。”
　　这间卧铺车厢里只有父女俩，但两人说话的声音还是刻意压低不少。
　　其实夜柒已经给她们这间小卧铺单间，施了灵力罩，怎么喊外边都听不见。
　　“爸爸钱不能够，万把块。”
　　叶建国窘迫的看了一眼闺女，讪讪说道。
　　“我有，我给你们买。”
　　夜柒大言不惭的拍胸口说道。
　　“那是你的钱。”
　　“可我是你们的闺女啊，没你们哪里有我，是不，难道你想我把钱都带去婆家花？”
　　“那也不行。没那个道理。”
　　哪有闺女给父母买房的道理，留着两个儿子干嘛的，要买也是儿子买。
　　“我借给你钱，你赚了还我。”
　　夜柒退一步讲。
　　叶建国闻言，眼神闪了闪，他觉得这样也行，闺女既然这么说肯定他的这些钱买不到房子。
　　“行，爸爸跟你借。”
　　他此时有点想知道闺女究竟有多少家底。
　　“老闺女，你跟爸说说呗，你有多少钱？”
　　叶建国屁股一挪，坐到了对面的小床上，凑近问道。
　　与夜柒有点像的鼻子皱了皱，好奇的盯着床上坐没个坐样的闺女。
　　闻言，夜柒瞪大眼睛想了想。
　　“我也不知道，数不过来。”
　　“嘶~~不兴说大话。”
　　“没说大话。”
　　夜柒认真说道。
　　“那有没有十万？”
　　叶建国继续探底。
　　“十万早都有了，咱们搬到县里第一年就有了。”
　　叶建国好像被刺激到了，回到座位上一言不发。
　　夜柒还真不知道有多少钱，她的钱都是卖粮食得来的。
　　这些年一直没有断掉卖粮食，全省的几个县她都给供货，所以钱是源源不断生出来的。
　　另外她还有许多珠宝，金子。
　　还有就是，粉护法在现代给她高价收集的这个年袋的钱，虽然有点不地道，但她也没拒绝。
　　另外现代的钱她也有，粉护法的护肤品里有她的池水，所以有分成。
　　夜柒见爸爸不理她，用书盖在脸上，昏昏欲睡。
　　叶建国想明白也就不再纠结，闺女是自己的，会赚钱那是遗传了他。
　　闺女都能赚钱，他肯定也能。
　　见闺女睡着，便拿了他床上的毯子准备给盖上。
　　这时，火车的播音喇叭上响起了找孩子的信息。
　　“尊敬的各位乘客，上午好，请看看您的周围是不是有个三岁的小男孩，身穿格子毛呢外套，带着一顶白色貂毛的小帽子，脚上穿一双黑色小皮鞋，大眼睛双眼皮……请看到的乘客朋友，把孩子拦住，麻烦送到乘警办公车厢。”
　　夜柒被吵醒，擎着脑袋听完播报。
　　视线看向他爸爸，发现他爸爸已经掀开车厢的红色门帘往外过道上来回查看了。
　　“有么？”
　　夜柒说着坐了起来。
　　神识也开始外放，每个车厢的画面都出现在她的脑海。
　　“没有，咱们这里是卧铺，总共也没几个人，那边的门关着估计也进不来。”
　　夜柒点了点头继续查看神识。
　　结果没有相似的孩子，她神识都往车站蔓延，都没有看见类似的小孩。
　　找不到她也没将其放在心上。
　　拿出一只烤鸭，和啤酒，准备和他爸爸吃点好的。
　　“爸，咱们喝点？”
　　夜柒狡黠的狐狸眼里闪着兴奋的精光。
　　叶建国好笑的看着闺女，那双眼睛也不知道随了谁，像只狡猾的小狐狸。
　　小时候眼睛溜圆，像他又像她妈，结果长大后，就变成了这样。
　　老太太说他的太太奶长得是这样的狐狸眼。也不知道咋能随了那里去。
　　不过跟两个哥哥很像。
　　三兄妹一看就是一个娘生的。
　　“一人喝一瓶。”
　　这啤酒是百货大楼买的，倒也不突兀。
　　就是烤鸭冒着热气有点说不过去，不过没外人，叶建国也就没说啥。
　　父女俩惬意的在车厢里啃着热乎的烤鸭，喝着啤酒，十分悠然自得。
　　然而这份美好很快就被打破。
　　“就剩这几间没看了，要是再找不到，看我不打死你，呜呜~~~”
　　一道尖利的女人声在夜柒的车厢门口响起。

第222章 这是我儿子的帽子
　　紧接着是一个男人的哄劝声。
　　“会找到的，咱们的灿灿那么聪明，肯定是猫哪里了。”
　　夜柒神识看去，发现一男一女在一个乘务员的陪同下正在挨个车厢检查。
　　她爸又要好奇的去看，夜柒便将他拉住了。
　　“别去，一会就查过来了。”
　　闻言叶建国刚撅起的屁股又放下了。
　　“孩子丢了得多着急，你别嫌弃人吵。”
　　叶建国见闺女眉头一直皱着，以为她是嫌弃外边吵。
　　“嗯，吃吧。”
　　夜柒撕了鸭腿上的皮团吧团吧塞嘴里吃的津津有味。
　　鸭腿则给了叶建国。
　　叶建国很是平常随意的接过鸭腿啃了起来。
　　看样子像是经常办这事。
　　外边的吵闹声越来越近，女人的哭声吵的夜柒脑壳疼。
　　很快，列车员的黑色皮鞋出现在了她们门口。
　　因为帘子的关系只能看到一双黑色的皮鞋。
　　“乘客您好，我们可以进去吗？”
　　“可以可以，进来吧。”
　　叶建国赶紧放下手里的啤酒，站了起来。
　　门帘被掀起，列车员那饱含歉意的微笑就出现在父女俩的视线里。
　　不过，笑不过两秒就被身后的女人推了个趔趄。
　　“磨磨唧唧我灿灿啥时能找到。起开”
　　列车员扶住门框堪堪站稳。
　　“乘客您好让这二位焦急的父母进去看看。方便吗。”
　　夜柒眸底略带笑意，没想到这小姐姐还是个犟脾气。
　　“可以可以。”叶建国赶紧连连点头。
　　列车员这才让开让外边的那对丢孩子的父母进去。
　　女人身穿枣红色呢子大衣，头戴米色贝雷帽。
　　头发是卷卷的，有点像姨太太既视感。
　　“灿灿——灿灿——你在不在？呜呜，你出来啊——”
　　女人崩溃大哭。
　　突然她瞳孔锁定在床上那顶白色的帽子。
　　“灿灿——”
　　“这是我儿子的帽子。”
　　她挣脱男人的束缚，窜进车厢里，将夜柒的帽子拿了起来。
　　“你们把我儿子藏哪了？”
　　她发疯般的开始看床底，开始大声质问。
　　列车员眼底也有些愕然。
　　不明所以得看向叶建国。
　　“香香——能别闹了吗？那不是灿灿的帽子。”
　　外边男人黑眸里不耐一闪而过。
　　但还是耐着性子劝道。
　　“你懂t什么？就是他们把我儿子弄走的。”
　　女人眼珠子充血，布满红血丝，目眦欲裂的冲男人吼道。
　　“这是我闺女的帽子，怎么还成你儿子的了，别以为你丢了儿子就可以胡乱攀扯人。”
　　叶建国收起刚才的客套，语气冰冷，深眸也犹如寒潭般泛着幽幽光泽。
　　外边男人一看人家生气了，便准备进来拉女人走。
　　然而女人却抱着帽子不撒手，咬定这就是她儿子的帽子。
　　不管男人怎么哄都不好使。
　　突然，女人怀里的帽子被人从身后抽走。
　　她倏地回头，就对上一双黑黝黝的眸子。
　　“你还给我。我儿子的。”
　　“麻烦列车员把精神不好的人请出去，已经影响到我们的正常休息了。”
　　“对不起对不起，我太太可能因为丢了儿子有些精神失常。”男人赶紧歉意说道。
　　列车员在看到夜柒站起身的时候眼底闪过一抹惊艳。
　　这女孩子太好看了。
　　“好的好的。给您添麻烦了。”
　　她视线又放在那个女人身上:“女士既然没有咱们去下一车厢看吧。”
　　“香香，你再不去找儿子说不定人家抱着下车了。”
　　男人又道。
　　但那女人只死死盯着夜柒的帽子，对于男人和列车员的话充耳不闻。
　　夜柒把帽子扣在膝盖上，径自坐在那里吃烤鸭，喝啤酒。
　　将车厢里的人无视了个彻底。
　　本以为不搭理她一会就没事了，毕竟那女人肯定要去找儿子。
　　结果女人不但不走，还趁大伙放松警惕时朝着夜柒扑去。
　　“坏蛋。你还我儿子，坏蛋——”
　　“啊——”
　　砰——
　　一声重物落地的声音惊的那男人和列车员回了神。
　　叶建国暗道活该。
　　都没看清夜柒是怎么出手的。
　　女人就被扔出了车厢。
　　在外边过道上瘫坐着。
　　目露惊恐的盯着车厢，表情呆愣愣的。
　　“香香你怎么样？你有没有事？”
　　男人也没想到那么漂亮的小姑娘竟然会这么暴力。
　　“哇哇——呜呜——我得灿灿呀——你去哪里了？”
　　女人的声音断断续续再次传进车厢。
　　夜柒乌亮的眸底闪过一抹疑惑。
　　难道这人真丢了孩子？
　　那怎么神识中没有呢？
　　不信邪的她无视外边的吵闹声，再次神识外探。
　　车一直就没停过，那就在车上，夜柒如此想着又查看了起来。
　　一节车厢一节车厢的看，只要抱着孩子的就都会多加注意。
　　第一节没有，第二节没有，第三节没有……
　　终于，在第九节车厢里，夜柒看到了一点不同寻常。
　　一个包着绿色头巾的中年女人，神色有些慌张的抱着一个小女孩。
　　之所以说是个小女孩，是因为这孩子穿着一件红色打底白色小圈圈的棉袄。
　　孩子也就三四岁的样子，头上戴着一顶红色的虎头帽。
　　她的上帝视角看不见孩子的脸，因为孩子脸趴在女人的胸口。
　　是劈腿骑坐在女人腿上的。
　　这时，一个男人出现在车厢中，男人长相粗犷，但眼神瞅着挺正常的。
　　一点都不像是穷凶极恶之人。
　　但夜柒也没放弃，继续观察两人，果真男人与女人对视后，微不可察的摇了摇头。
　　旋即才若无其事的坐在了女人对面的座位上，将手中的茶缸子放在了小二人之间的小桌板上。
　　女人在看到男人那个摇头的动作后，明显的松了口气，动作很是温柔的轻轻拍着一直没醒的孩子。
　　夜柒想有可能那个女孩就是这边丢失的孩子吧，如若不然怎么会消失的无影无踪。
　　这辆火车一共十二节车厢，为了不冤枉人，夜柒将整个所有车厢都又看了一遍。
　　最诡异的还是那两人。
　　神识中此时，男人正在行李包里找什么东西。
　　突然夜柒眼尖的看见了一抹卡其色的衣角。
　　“我的灿灿——灿灿啊——你在哪里，能不能不要吓唬妈妈——呜呜——”
　　女人一直在这门口哭。

第235章 我不是有意的
　　夜柒收回神识，站起身。
　　来到车厢门口。
　　掀开帘子就看见女人正坐在过道上哭，列车员面无表情的看着这一幕，不劝解，不说话。
　　男人也抓着头发垂着头，一副死了爹的模样。
　　“去第九节车厢看看吧，注意看看女孩，说不定这车上有人贩子已经给换了衣服。”
　　夜柒视线淡淡扫了地上的两人，随后冲列车员小姐姐说道。
　　“乘客您怎么知道？”
　　列车员双眼放光的看着夜柒温和问道。
　　“我猜的，信不信由你们，我回去吃饭了。”
　　夜柒说罢便进了车厢。
　　反正自己告诉他们了，爱信不信，也算是做好事了。
　　这方天地的破天道这回应该不能劈她了叭。
　　如此想着，还透过窗户看了看外边的阴沉沉的天空。
　　“小七，你说的是真的吗？”
　　叶建国凑近小声问道。
　　“嗯。”
　　夜柒点头。
　　过了大概五分钟，外边的三人才走了，夜柒神识跟着他们，发现他们真的往那边去了。
　　就收回了神识，热闹她不想看，因为看了就爱多管闲事。
　　万一管错了就挨雷劈。
　　“真希望能找到，现在人贩子太猖狂了。”
　　叶建国自顾自的说了一句，将瓶子里的啤酒灌了一大半下去。
　　“爸爸，你还想吃点什么。”
　　夜柒瞅着被自己啃成鸭架子的烤鸭有些不好意思。
　　又拿出一碟子酱牛肉还有花生米，还给拿了份凉皮。
　　卧铺这边的车厢有暖气，硬座那边不知道有没有，但刚才神识中，看到的都冻得大鼻涕赖赖的，想来应该是没有的，所以吃凉皮不冷。
　　叶建国视线落在桌子上的纸壳碟子上，紧张兮兮的看了一眼随着火车晃动的门帘子。
　　“你是不虎，让人看见咋办？”
　　“没事，有人来我就收起来了，你放心吃吧。”
　　叶建国还是不放心，最后从他的行李里拿出一个大茶缸子，将肉和花生米还有凉皮直接全部倒了进去。
　　“你怎么还带着盆子。”
　　那大茶缸子是她奶用来装大酱的。
　　她奶说这玩意堪比个小盆子，还带着把，方便的很。
　　“嘶——嘘——我还带着大酱呢，还有干粮。”
　　夜柒错愕一瞬：“你不会是想着去了京都就靠着大酱过活吧。”
　　叶建国点了点头。
　　“一开始是那么打算的，不过你那么有钱爸爸改变主意了，我要跟你妈一样做个会享福的小老头。”
　　说罢用手捏了一块酱牛肉放在嘴里，香的他发出一阵阵舒爽的喟叹。
　　他可不爱吃鸭子了，尤其是鸭子那个酱，甜不拉几的。
　　夜柒咧着嘴，无语的脱了鞋，用湿纸巾擦了擦手，便准备看会书。
　　叶建国自顾自的喝了两瓶啤酒，茶缸子里的东西也吃了个精光。
　　他准备去卫生间洗洗茶缸子的时候，在过道里与一群人走碰了头。
　　为首的正是刚才那个找事的女人，她怀里抱着一个女娃娃。
　　后边跟着那个男人和三名列车员，为了方便走道。
　　叶建国提前侧起身，好让他们通过。
　　结果那男人神色感激的一把将他端着茶缸子的手攥住。
　　眼含热泪，嘴唇哆嗦的说道：“谢谢先生，谢谢您的女儿，真的谢谢她的信息。”
　　叶建国了然的点了点头。
　　“这是找到了？孩子没事吧。”
　　“孩子被灌了迷药，应该问题不大，谢谢。先生大义。”
　　“不用那么客气，谁看见了也会管的。行了赶紧回去吧。让孩子好好歇着。”
　　叶建国错身往卫生间那边走，以为就此完事了。
　　结果洗完茶缸子回来，又在车厢里看见了那个女人，她怀里抱着孩子正坐在自己的床上。
　　闺女课本扣在脸上一看就知道发生了什么。
　　女人眼睛还有些红肿，但不哭了，看着正常不少。
　　蒋清香不好意思的冲叶建国笑了笑。
　　“小姐，对不起，我不是有意的，你就原谅我吧。”
　　她都过来好一会，这小姑娘一点都不想跟她说话。
　　“好我接受，你快走吧。”
　　夜柒烦躁的将书拿拉下来，语气很是平静的说。
　　黑白分明的眼珠里仿佛燃烧着两簇小火苗。
　　“那我就不打扰你了，这趟车终点是京都，如果你也去京都的话，这是我的电话，你打给我，我招待你。”
　　女人此时姿态放的很低，完全没了刚才那股子泼妇劲，看着很知书达理，说话还有点真性情的那种。
　　夜柒想这人应该很好相处，不过陌生人就是陌生人，以后即便走碰头，那也是陌生人。
　　“大哥拿着，这是电话，您劝着点令媛，让她别记恨我，我真的是急火攻心，头脑不清醒了。”
　　蒋清香没说的是自己已经死了两个孩子，都是在五六岁就夭折的，这个要是再丢了，她只有死了。
　　四十五岁了已经生不出来了。
　　叶建国见闺女没有拒绝就接过了信纸，上边写着一串数字。
　　不过就是客套而已，他也没当真。
　　“好，我交给她，你也别怪她不懂事，我闺女看着冷淡，其实可热心了。”
　　“看出来了看出来了。”
　　女人最后又鞠了一躬才走。
　　夜柒好整以暇的看着吹嘘的老爸，t见他还在盯着信纸看。
　　便起了打趣的心思。
　　“爸爸，你不会是想记住人家的电话，到时单独联系人家吧。”
　　闻言，叶建国手一抖，信纸掉在地上。
　　也没去捡，假装生气的瞪了她一眼。
　　便躺在床上假寐。
　　见状夜柒便没再打趣，但那张信纸也没去捡起来。
　　继续看书了。
　　快车中途停了十站才库叉库叉的到了京都。
　　二十个小时，在上一站耽误了点时间，本来应该是凌晨四点到。
　　现在却已经四点五十了。
　　“爸~咱俩去找个招待所吧。”
　　一出站干冷的风就扑面而来，夜柒穿着一件粉色的小短貂，夹克的款式。
　　脖子上戴着白貂围脖，头上也是白色的貂毛帽子。
　　一出车站格外显眼。
　　在车上等着的冷江北和冷池还有蒋清秋一眼就看到了那道扛着一个大麻袋倒着走路还在与一个男人说话的夜柒。

第224章 到达京都
　　“那是不小姑娘？”
　　蒋清秋激动的指着外边那道高挑的身影问道。
　　冷池淡定的点了点头，但眸底荡漾着一抹若有若无的笑意。
　　“是，走吧。”
　　说罢他便打开车下去了。
　　冷江北也跟着下了车，下车第一件事情不是跟着冷池往车站去，而是先整理了一下衣服。
　　一向淡漠疏离的表情此时也多了一些不一样的东西。
　　“小北快点的，别磨叽。”
　　蒋清秋下车的时候见小叔子还在站着不动，赶紧出声催促道。
　　“好。”
　　小救命恩人，这是第一次见面，多少还是有些小紧张。
　　夜柒还在与她爸商量着去哪里住，早都把有人来接她的那茬忘脑后了，主要也没用心去听。
　　她都没想过立马去冷家，想着自己先玩。
　　完事后再去。
　　“小七妹妹——”
　　冷池清隽的俊脸上挂着一抹淡淡的笑，嗓音干净动听，一句妹妹引来了好几伙人纷纷侧目。
　　夜柒一愣，转过身，就对上一双干净温和的眸子。
　　同样也看到了往这边奔来的蒋清秋。
　　“小七——小七——”
　　蒋清秋气喘吁吁的小跑了过来，欣喜喊道。
　　夜柒只怔愣片刻便赶紧扬起小脸，冲着二人打招呼：
　　“哥哥，阿姨你们来了啊。”
　　“嗯嗯，小池快把小七的麻袋接过来呀，愣着干啥。”
　　此时在夜柒身侧的叶建国有些尴尬，他站的这个位置光线很暗，在墙的下边可能都没看到他，他是该主动打招呼还是直接走呢。
　　真没打算去冷家。
　　冷池其实就是在盯着黑影里的男人观察，看不清脸，但气息有些熟悉。
　　“是叶伯伯吗？”
　　冷池一边去接夜柒扛着的麻袋一边，歪着脑袋礼貌问道。
　　叶建国身子一僵，旋即往前走了一步，走出柱子遮挡的阴影区，才露出全貌：
　　“呵呵~小池啊。”
　　蒋清秋神色一顿，没想到亲家会来，当时说的只有孩子自己来。
　　但她没有惊讶的时间，赶紧笑盈盈的上前说道：“叶大哥，咋样？这一路累吧。”
　　看到他扛着的麻袋，蒋清秋瞬间了然，应该是怕孩子拿不来东西，来送的。
　　叶建国恢复了一惯的表情，摇了摇头：“没多累。你们都挺好的吧。”
　　“都好，都好。”
　　寒暄间，冷江北大步走了过来。
　　“小北~这是小七的爸爸，你喊叶大哥就行。”
　　蒋清秋很是自然的给小叔子介绍。
　　“叶大哥，你好你好，欢迎来京都做客。”
　　冷江北，原本冷然的眼神此刻很是真诚热情。
　　叶建国也赶紧笑着迎上去与之握手。
　　“叔叔好。”
　　夜柒帮冷池把麻袋放在肩上，转过身就笑着喊人。
　　笑眯眯的眼睛，加上清浅的小梨涡，一张小脸很是明艳。
　　让人眼前一亮。
　　“你也好。”
　　冷江北看似脸上很淡定，实则心里有些小紧张，毕竟这可是小救命恩人。
　　他不动声色的打量了下这个特别的姑娘，抛开令人惊艳的外貌，她整个人的气质都干净出尘，给人的感觉很难形容，有亲近但更多的是安全感。
　　对就是安全感，冷江北不知道为什么会有这么个感觉，但他的心里就是这样，感觉见到小姑娘他的一整颗心都很安。
　　夜柒只知道有道若有若无的视线在打量自己。
　　但并不知道自己多了个令人心安的功能。
　　简单寒暄过后，冷江北接过了叶建国的大麻袋。
　　一行人拿着父女二人的其他行李，匆匆朝着车子的方向走去。
　　也是这时，蒋清香和毛不平抱着已经醒了的孩子，才出站台。
　　看着前边疾步匆匆的女人背影，她画的精致的柳叶眉，几乎皱到了一起。
　　“咋了？”
　　身侧的男人问。
　　“怎么看着那像是我姐？”
　　蒋清香小声嘀咕道。
　　“咱从杭城到东北待了一年都没有联系大姐，她怎么能来。”
　　“我又没说是来接我的。”
　　蒋清香没好气的翻了个白眼，手轻轻拍着怀里的儿子。
　　夜柒这边上了车，叶建国却有些犹豫，他的本意不想去冷家，可现在好像不去也不行了。
　　“小七~”
　　他想问问闺女的意思。
　　“上车呀，爸爸。”
　　夜柒说着偷摸挤了下眼。
　　都已经这样了不去干啥。
　　“叶伯伯您坐前边，我坐后边。”
　　冷池关好后备箱走过来拉开了前边的车门。
　　冷江北也跟着说：“叶大哥坐前边，咱俩聊。”
　　闻声，夜柒歪着脑袋看了一眼那个帅大叔，她觉得这个大叔得有一米九了。
　　浑然天成的气势，一看就很有压迫感。
　　再看看老爸，传说中的地产大亨成功人士，此时却被比了下去。
　　爸爸太拘谨，也有些紧张。
　　夜柒并不是嫌弃爸爸怎么地，就是感慨一下生活环境对人的外在形象影响实在太大了。
　　心里暗暗下定决定一定要帮助爸爸尽早的成功，那样他也不用在人前会这么拘谨不自在。
　　叶建国没再纠结，直接坐在了前边。
　　“那咱们走吧。叔叔带你回家吃早饭。”
　　冷江北等叶建国上车后，他才最后坐进了驾驶室，关上车门的那一刻，他回头露出一个温和的笑。
　　“好。”
　　夜柒爽快答应。
　　车子启动，缓缓往前行驶。
　　“困不困，靠在阿姨肩膀上睡一觉？”
　　蒋清秋伸手给夜柒额前的碎发给顺到耳朵后边，手不小心触碰到了她的帽子。
　　刚才光线太暗，她以为小丫头戴着个狐狸毛的帽子。
　　没想到竟然是貂儿，她妈以前穿的有貂皮大衣，动荡那些年，她都放起来，再也没碰过。
　　暗道叶家对这个女娃子是真的好，心里想着这次是不是应该把她妈留下的那点东西都拿出来，她问过大儿子了，他不要，说都给小丫头，还说小丫头是她们家的救赎，所以要更加对她好。
　　“我不困。”
　　夜柒精神的很，现在神识已经游离在京都的大街小巷上了，只不过没啥人，天还没有亮。
　　很快，车子驶进了一个有岗亭的院子。
　　经过的房子都是五层小楼，越往里走，房子却成了独栋的小洋楼。
　　车子缓缓停在其中一栋小洋楼门口。

第225章 那暮姗姗馋他的身子呢
　　“小七到了，赶紧进屋吃点东西就休息。”
　　蒋清秋拍了拍有些迷糊的夜柒。
　　夜柒其实是神识一直在神游，没有睡，但为了少些说话，便假装在睡觉。
　　“好嘞~阿姨。”
　　说着便下了车，一阵冷风吹过，瞬间清醒。
　　车子刚停下的时候。
　　屋里的冷向阳和隋宝珠就往外冲。
　　自从吃了夜柒给的巧克力豆，老头连拐棍都不用拄了。
　　隋宝珠也从七十斤胖到了一百斤，小老太太现在一脸的富态，大冬天依然穿着旗袍，只要别开口说话，那就是优雅的代言人。
　　隋宝珠借着门口的路灯一眼瞧去，最显眼的就数那抹高挑的身影，比儿媳妇高了一个脑袋。
　　她一边惊呼，一边小跑，很快超过了大步往前走的冷向阳。
　　“哎呦呦~~~这是小七吗？我的天呐，怎么可以这么好看。”
　　冷向阳只觉身边刮过一阵香风，刚想说让老婆子小心点，就听到了老伴那掐着嗓子的喊声。
　　惊得他差点左脚拌右脚摔倒。
　　夜柒闻声望去，看到一个小老太太，脖子上还挂着副眼镜，正朝着自己奔来。
　　瞬间给她对上号，这是冷漠的奶奶。
　　“奶奶好——”
　　夜柒立正站好，朝着老太太打了个标准的敬礼。
　　“哎哎哎~~~你也好，天呐，天呐，怎么可以这么俊。”
　　老太太跑近后，双手拉着夜柒的手，就是不撒开，视线也黏糊糊的一直在夜柒的脸上。
　　蒋清秋和往外拿行李的冷江北，都有些尴尬，老太太这是又抽的什么风，别吓到人家。
　　“妈~~这位是亲家。”
　　蒋清秋赶紧提醒老太太，还有贵客呢，可别发嗲了。
　　老太太后脊背一僵，脸上的笑容也差点维持不住。
　　不过还是缓缓转过身，朝着儿媳妇的方向看去。
　　“大姨，你好，我是叶建国。小七的爸爸。”
　　就见老太太又上前拉住叶建国的手，没忍住笑道。
　　“噗~~哈哈，建国，你可别笑话我，我啊哈t哈~~就想给小七留个俏皮好相处的印象，哈哈，想着呀，让年轻人喜欢我，现眼了不是。哈哈。”
　　叶建国心下微惊，这老太的声原来是正常的啊。
　　“没有没有大姨挺好的。”
　　“首长好——”
　　夜柒眼角于稍扫到门口出来的老头，腰板笔直，身着军装，头发梳的一丝不苟，虽然在笑。
　　但浑身都充满肃杀的气势，一双眸子如鹰隼般锐利。
　　夜柒这次的敬礼打的更加标准，声音洪亮，仿佛在部队时那般，站姿也十分标准。
　　“好好好，在家喊什么首长，胡闹。”
　　冷向阳笑着说道。
　　叶建国又与老头寒暄一阵。
　　几人才进了屋。
　　进屋直奔西图澜娅餐厅，因为夜柒要来，又是在早上到，昨晚做饭的阿姨直接留宿的。
　　所以一早就起来做了京都地地道道的早餐，甚至还贴心的给准备了豆汁。
　　“来——都坐下简单吃口饭吧，建国，咱爷俩中午再喝点，早上就不喝了，吃口饭你跟小七就去睡觉，这一天一宿的火车怪累。”
　　冷向阳拍了拍叶建国的后背，声音很是洪亮的笑着说道。
　　“好。”
　　叶建国强颜欢笑道。
　　这老头手劲着实大，隔着棉衣，拍的都生疼。
　　而冷向阳毫不知情，他并不知道自己自从调理好了身体，手劲大了。
　　夜柒在奶奶和婆婆的照顾下，撑的肚子溜溜圆，喝豆汁差点吐了。
　　最后见真的吃不下了，才彻底放她去睡觉。
　　远在鲁省的冷漠，早上训练完，就进了空间，然而并没看到柒柒的身影。
　　出空间，便急匆匆的朝着后边家属院走去，他要去找团长请探亲假。
　　柒柒都去了他家，他不在家怎么行。
　　早上八点不到，冷漠敲响了他们团长暮群的门。
　　开门的是团长的女儿，叫暮姗姗。
　　“冷漠哥？你咋来了？”
　　暮姗姗欣喜的看着眼前的男人，眼里是掩饰不住的爱慕。
　　“你爸呢？”
　　冷漠躲开她的视线，往后退了一步，离她远远的。
　　“我爸在吃早饭呢，你快进来吧。”
　　小姑娘小脸上的笑敛下去不少，眼底的爱慕也变成黯然。
　　“嗯。”
　　冷漠说罢便大步跨进了院子。
　　这里的院子都在中间用红砖铺成一条通往屋里的小道，两侧是各家种菜的地方。
　　没有后院，房子后边是另一家的院子。
　　房子都是连在一起盖的。
　　冷漠进屋与团长的媳妇冯桂枝打了招呼后，直奔里间的厨房。
　　“报告团长——”
　　暮群刚咬了一口馒头，被他惊得差点咬到舌头。
　　“你来干什么？”
　　暮群嫌弃的回过头，牛眼瞪的像铜铃。
　　最近让这小子烦死了，烦的他一点都不想见到他。
　　“团长我想请假。”
　　冷漠直奔主题，面无表情说道。
　　暮群眼皮子跳了跳，嗓门一下拔高：“不行，不行，你还让老子说多少遍。”
　　“团长我要请假。”
　　暮群：……
　　不管团长说什么，冷漠就那一句话，就跟个复读机一样，气的暮群馒头一摔站起身就要揍他。
　　被冲进来的暮姗姗拦了下来。
　　“爸爸~~爸爸~~我也想回去看我姥姥，你就让冷漠哥请假吧，正好跟我一道有个伴。”
　　暮姗姗拦着暮群，给冷漠使眼色。
　　然而他不看，就跟个木头似的杵在那里，一动也不动。
　　“你说说，你想请假干什么？”
　　都他么过完年了，臭小子还一个劲得请假。
　　“未婚妻去我家了，我要回去。”
　　冷漠一张脸阴郁的骇人，他不喜欢这样被束缚，也想像柒柒那样退伍，可家里老爷子不让。
　　暮群敛下神色，沉默了一会，才道：“那行吧，初十必须归队，帮我把姗姗带回去。”
　　“报告团长，我做不到。”
　　冷漠想也不想的拒绝到。
　　笑话，他都不坐车，直接瞬移，怎么带，即便是坐车也不能带。
　　那暮姗姗馋他的身子呢，司马昭之心路人皆知。
　　“嘶——”
　　暮群怒瞪着他，舌头在脸上顶起一个鼓包，拳头死死的攥着。
　　“你再说一遍。”
　　“我不能带着暮姗姗同志。”

第225章 你怎么回来了
　　“呜呜~~冷漠哥为什么呀。”
　　暮姗姗彻底破防无视自己的父亲，直接崩溃大喊。
　　她都打算放弃了，从他说有未婚妻的那一刻，她就打算祝福他。
　　可他一次次伤害自己。
　　她只是喜欢一个人，默默的喜欢都不行吗？就是想和他多待一会也不行吗？
　　她的喊声将外出回来的冯桂芝喊了进来。
　　“喊什么？”
　　冯桂芝一进屋就怒喝出声。
　　暮群也有些不理解，不知道为什么就不能带着姗姗一起。
　　不过倒是闺女的反应着实有些大。
　　“嫂子我先走了。”
　　冷漠不为所动，暮姗姗的反应对他来说什么都不是。
　　现在谁都别想拦着他回家见柒柒。
　　他说完便扭头走了。
　　徒留暮姗姗在那黯然流泪。
　　“哎你小子怎么回事，你带着姗姗一起走还是个伴。”
　　暮群还想着为闺女争取一下，结果就被媳妇打了一下子。
　　冯桂芝知道闺女的心思，这个男人却是个瞎眼的。
　　要是早点把姗姗介绍给他，哪里来的这么多事。
　　她也喜欢冷漠，主要那孩子一点都不花花，长得一表人才，放眼整个整个部队，找不出比他还出挑的长相。
　　家世背景也好。
　　可已经晚了，人家早已有了未婚妻。
　　“你打我做什么。”
　　暮群气的直转圈圈。
　　后知后觉想起来什么，才去看闺女，见她像是失了魂呆愣愣的站在那里，这才感觉到一丝不同寻常。
　　这边的冷漠才不管别人如何。
　　他连宿舍都没回，直接找了个隐蔽的地方原地消失。
　　再出现时，已经是在自家的花园里了，他知道现在自家应该是最忙的，所以花园里没人。
　　也确实如冷漠所想，此时，冷家很忙。
　　蒋清秋亲自掌勺，正在做美食。
　　她们也看了小七扛来的麻袋，就连做饭的大米都是蒸的夜柒带来的。
　　一直就流传着那么一句话，都说东北的大米最好吃，尤其是黑省。
　　冷漠出现在客厅时。
　　给正对着门口看报纸的冷向阳吓一跳。
　　“你怎么回来了？”
　　老头语气满是嫌弃，但锐利的眸底荡漾着一抹笑意。
　　闻声，隋宝珠也转身看去，发现竟是小老二回来了。
　　“你回来了？小漠。”
　　隋宝珠一看见二孙子顿时喜笑颜开。
　　眼角的皱纹都不由加深了好几道。
　　“嗯，奶奶我回来了。”
　　冷漠看到家人，那张真冷漠的脸也不由舒展几分，语气欢快不少。
　　“你？你的行李呢？”
　　隋宝珠站起身来到孙子面前想着帮他拿行李，结果就看他空着手。
　　冷漠表情一滞，随即说：“在外面呢，忘记拿进来了。”
　　说着便往外走，再回来时，手上果真多了个行李手提袋。
　　“回来了？”
　　这时冷向北也从房间里出来，看见侄子他很高兴。
　　“嗯，小叔。”
　　冷漠将行李放在角落里，便准备上楼。
　　“哎~~你小子干嘛去，别上去，小七睡觉呢，坐了一宿的车，才睡。”
　　隋宝珠见孙子猴急的那样，赶紧出言阻止，就怕说慢了他两步就上楼了。
　　那大长腿往楼梯上一迈，直接五层台阶。
　　“奶奶我上去看看，不吵醒她。”
　　冷漠想争取一下子，又迈了五节台阶。
　　“江北给他叉下来。”
　　隋宝珠直接吩咐小儿子，一点规矩都不懂，人家姑娘睡觉呢，他就上去。
　　让人爸爸醒了看见算怎么回事。
　　最后冷漠还是被拦了下来，他在沙发上与来小叔和老爷子说话，心不在焉，手放在膝盖上时不时搓几下。
　　蒋清秋从厨房里出来时，还被儿子吓了一跳。
　　冷池采买回来，看到弟弟也吃惊不小，毕竟他与他们团长认识，前几天还通过话，说是要请假回来过年没有给他假。
　　夜柒睡醒从楼上下来的时候，就见客厅里齐聚一堂，竟然还有冷漠。
　　“你怎么回来了？”
　　夜柒笑若烟花，一张小脸带着刚睡醒的慵懒，声音也有些低哑。
　　听的冷漠心神一颤。
　　噌的从沙发上站了起来。
　　“我请了年假回来陪你。”
　　“陪我干嘛？我自己可以逛的呀。”
　　夜柒说着从楼梯上走了下来。
　　“小七，等会咱就吃饭，先看看你哥给你买了啥？”
　　蒋清秋闻声从厨房出来一边在围裙上擦着手一边笑着说道，看向夜柒的眼神是毫无缝隙的宠溺。
　　“好，阿姨不用太忙活，随意吃点就行。”
　　闻言，蒋清秋嘴角抽了抽，别人不知道她还不知道吗？这孩子从小就爱吃肉那个时候家家户户都穷的揭不开锅，她为了自己吃肉天天上山。
　　那才多大点。
　　冷漠的目光也一直随着夜柒的动作而动。
　　冷向阳看着没出息的孙子，没忍住翻了个白眼，想着反正他背对着小七，那孩子看不见。
　　夜柒在众星捧月的视线中坐了下来。
　　随之而来的就是隋宝珠一样样的吃食摆在她的面前。
　　“奶奶够了，待会还吃饭呢。”
　　夜柒有些不好意思的说道，很想说他们的热情自己感受到了，t这样的真的不好，会把她惯坏的。
　　“好好好。”
　　隋宝珠说着便不再从网兜里往外拿东西。
　　“冷池哥我的行李呢？我给大家都带了礼物呢。”
　　夜柒这才想起自己的行李袋子，在空间里搜索了一圈都没看到，想来应该是拿进来了，不能落在车上吧。
　　她说的车是火车。
　　冷池温和说道：“在那里，我给你拿过来。”
　　“你个孩子，还带什么礼物，奶奶也有礼物给你呢，待会吃完饭你跟我去卧室，我给你个好东西。”
　　隋宝珠捂着嘴，假装不让别人听到，小声说与夜柒说。
　　夜柒笑着点了点头：“好。”
　　冷池将夜柒的行李袋子拿了过来，递给她。
　　夜柒这才打开包，开始分礼物。
　　她没见到冷漠的姑姑，但也都拿了出来。
　　“奶奶这个给你，这个也给你，这个这个都给你。”
　　夜柒把一件白色的貂皮大衣，算是个中款，像个斗篷一样的款式，主要是扣子特别闪。
　　还有一套没有任何标识的护肤品，这是粉护法自己公司的产品，特地给她做了那么一批没有任何标识的。

第227章 此刻他想揍人，不分男女的那种
　　但瓶子很漂亮。
　　隋宝珠看着不大的手提袋里拽出这么多的东西，而且里边还有。
　　顿时看的惊奇不已。
　　“这个皮草可真好看，都多少年没见喽，我还能沾我孙媳妇的光重新再次穿上皮草。”
　　隋宝珠宝贝似的将脸贴在衣服上轻轻的蹭着。
　　那感觉像是在回忆什么，又像是在悼念什么。
　　“这个是搽脸的？”
　　随后老太太又拿起套盒欣喜的问道。
　　“嗯嗯，先擦水，再擦乳，再擦这个小瓶的精华，最后是抹这个罐子里的霜。”
　　夜柒耐心的教导隋宝珠。
　　旁边的冷向阳，伸着脖子看夜柒的袋子。
　　一张刚毅的老脸此刻有些紧绷。
　　眼神却是在期待。
　　“这个给小叔，这个给你冷池哥。”
　　夜柒这次拿出来的是两条腰带，一人也给了一个套盒。
　　最后拿出几个木头盒子，是人参还有一瓶巧克力豆和一粒小还丹。
　　她早就看到老爷子那快要抻断的脖子，小还丹是后加的。
　　一开始没打算给。
　　“爷爷这个给你。”
　　“哎~我看看，我看看，呵呵~·我个老头子还给什么礼物呀，爷爷都没有什么东西送你。”
　　“你给我红包了呀。”
　　之前吃饭时，老爷子给了她一个厚厚的红包，里边是五百块。
　　“怎么样，我穿着像不像回到过去？”
　　隋宝珠穿上大衣在客厅里转了一圈，让大伙帮着看。
　　“好看，你就是披着个麻袋都美若天仙。”
　　老头没好气的将视线看向别处，不去看那个都七十多岁还整天描眉画腮的老婆子。
　　夜柒又去把一直在厨房忙活蒋清秋喊了出来，让她试了试那条紫貂，跟她妈是一个款，但这条要长一点。
　　蒋清秋也是欣喜不已，毕竟哪个女人不爱美。
　　冷家默契的没有问这些东西的出处，这孩子是个小仙女，这在他们家里都知道的秘密。
　　叶建国是真的在人家家里睡了一上午，吃饭还是冷漠给喊醒的。
　　蒋清秋给做了蒜蓉大虾，还有凉拌小葱豆腐，一大海碗的清炖鸡，还有红烧肉，排骨……
　　最费工夫的是佛跳墙，这个菜里有海参，火腿，鸭胗，鲍鱼，瑶柱，鱼翅，鱼唇，鹿筋，冬笋，鸽子蛋，花胶……
　　许多丰富的食材尽集于一碗，口感柔润，荤而不腻。
　　佐以银丝卷，芝麻烧饼，蓑衣萝卜，油辣芥。
　　这道菜，蒋清秋可是准备了好几个月，毕竟食材难得，从去年的夏天就开始收集。
　　就想着，等哪天夜柒来，做给她吃。
　　因为这是小时候就答应过她的。
　　“小七，阿姨十分抱歉，这道菜让你等了这么多年。”
　　蒋清秋给她挖了满满的一小碗，让她吃。
　　眼里带着歉意，愧疚，这个孩子救了她全家大小老少的命，自己何德何能，能娶到她这样的儿媳妇。
　　她想应该是冷家世代英魂在天之灵，终于看到了冷家的难处吧。
　　想想当年的无助，连生两个孩子都有毛病的不甘，想起那时候真是觉得老天不公。
　　现在再想起来，兴许老天就是在弥补之前对冷家太苛责的补偿吧，给了她们这样的一个好孩子。
　　夜柒看着蒋阿姨煽情的眼神一时不知道该怎么说。
　　但还是站起身接过了那一碗大杂烩。
　　“谢谢阿姨。”
　　“谢什么，一家人，也不知道什么时候能听到一声娇娇软软的妈。”
　　蒋清秋似是小声嘀咕，但在座的都听明白了，冷江北脸上有些尴尬。
　　不动声色的看了一眼身侧的叶建国。
　　举起了杯子。
　　“建国哥，我先敬你一杯，欢迎你来我家做客。”
　　冷江北有一双跟冷漠相似的桃花眼，不一样的地方就是在左眼下边有一颗不大的红色泪痣。
　　给他的那张脸增添了不少的魅惑之感。
　　但他浑身的气质又是那种非常阳刚，正气凛然，所以一中和就感觉非常有男人味。
　　在夜柒看来也许就是人到中年后社会阅历的沉淀，让他看起来在叶家的男人中比较出众。
　　“好，好，那我就不客气了，这么好的酒我还是第一次喝呢。”
　　叶建国拿起小酒盅与冷江北碰了一个。
　　夜柒无语，她爸什么好酒没喝过。
　　冷漠听闻老丈人的话也是眼皮子直跳，空间中那些灵果酿的酒，他也没少喝，不比这茅台好。
　　不过没人揭穿他。
　　因为这也是话术中的一种，放低姿态用自己的没见识来衬托主人家对客人的重视。
　　一顿推杯换盏中，客厅的大门被人从外边大力的推了开。
　　砰——
　　夜柒闻声看去，发现是个穿着时髦的女人，画着艳丽的妆容，一身的打扮像极了，夜上海，夜上海，你呀是个不夜城……
　　一半的脸左脸被帽子上的黑网遮着。
　　“冷江北——你出来。”
　　众人：……
　　只见冷江北一直温和的脸，此刻阴沉的吓人，一双黑眸里似乎翻涌着滚滚天雷。
　　冷池脸色也不好看，同样的冷漠更不好看。
　　夜柒给冷漠传声。
　　“谁啊那是。”
　　“我小叔的相亲对象，看上了我小叔，但我小叔不同意，就死缠烂打。”
　　冷漠的解释，让夜柒点了点头。
　　“冷叔~~隋姨，你们管管江北啊，他都放我好几次鸽子了。”
　　“咳咳~~美凤啊，江北有对象了，你俩没缘分。”
　　隋宝珠只想让她快点走，别在亲家面前丢人现眼，丢死人了，这死孩子也不分个场合，活该没人要。
　　她的江北可不能要这么个糟心的玩意。
　　“谁——谁说的他有对象了，我怎么不知道。”
　　齐美凤直接穿过客厅来到了西图澜娅餐厅，眼睛打量着桌上的人。
　　最终目光定在夜柒的身上。
　　“是她吗——”
　　她指着夜柒，愤恨的说道。
　　“齐美凤，滚出去，这里不是你撒野的地方，否则我就去你们台里举报你。”
　　冷池直接站起身将她的目光挡住，不让她对夜柒指指点点。
　　这时，冷江北端起桌上的酒盅一饮而尽，随后也站了起来，直接就要去拖她。
　　此刻他想揍人，不分男女的那种。

第225章 咱们家有宅子呀
　　“看来是你了？”
　　齐美凤鄙夷的盯着夜柒，缓缓朝着她走来。
　　“年龄这么小就勾引男人，还真是不要脸。”
　　夜柒刚要给她施个法诀好让她闭嘴，就听一旁的老爷子气急败坏的怒声吼道：
　　“小北给齐辉打电话，让他来看看，快点，这是个什么玩意，什么身份，怎么还有这样不可理喻的人。”
　　老头被气狠了，手指哆嗦着指着齐美凤，像是看神经病一样刮了她几眼。
　　“好我这就去。”
　　“冷大伯，您这是干什么？我怎么了？就给我爸打电话？”
　　齐美凤见状只得先将夜柒放到一边，来到冷向阳面前。
　　当她看到桌子上的菜时，瞳孔地震。
　　“你们竟然用佛跳墙招待一个狐媚子。”
　　“也真是舍得。”
　　齐美凤阴阳怪气的自顾自说着。
　　时不时还会偷瞄几眼夜柒的打扮。
　　夜柒上衣是白色高领毛衣，下身是棕色条绒阔腿裤。
　　松散的短发被她梳了一半上去，扎了个小丸子，看上去既俏皮又可爱，皮套上是一个红粉色的屁桃玩偶。
　　这让齐美凤更加嫉妒，没想到这人穿着都是些海市货。
　　叶建国一直隐忍着没吱声，但显然已经到极限了。
　　啪——
　　“够了，滚出我家，再胡言乱语我就替你爸教训你，怎么还能这么没有娇养，你爸多好的一个人，怎么生了你这么个笑话。”
　　“老首长——怎么发这么大的火。”
　　这时一道爽朗的男人声传进西图澜娅餐厅。打断了要揍人的老头。
　　“你来的正好赶紧把你那笑话闺女领走，回去好好教教，别让她在外边丢人显眼了，不分场合不分地点的撒泼，怎么回事？家里放不下她了？”
　　冷向北一口气说了很长一段话，说罢，喘了好几口气，才缓缓坐了下来。
　　中年男人显然也t愣住了，不过等他进来看到撅着嘴怒瞪着老首长的闺女时。
　　全都明白了。
　　“齐美凤——你在这干什么？赶紧家去，别让我揍你。”
　　“爸您怎么不问问什么事，那冷江北放了我两回鸽子了，现在竟然还领别的女人回家。”
　　齐辉不动声色的看了一眼，坐在椅子上的小姑娘。
　　“你赶紧闭嘴吧，一把岁数了还撒娇，那是我媳妇，请你别用你那抓屎的手指着我媳妇。”
　　冷漠这时幽幽开口，连头都没回。
　　“齐姨~再给你句忠告，别总是盯着别人看不见自己身上的屎，我小叔估计打光棍都不会看上你。”
　　“还有您齐司令，要看好孩子，这么大都不懂事，那就是您的不对了，子不教父之过。”
　　齐辉那张因为气急呈紫红色的脸上有些挂不住，但知道人家是真生气了。
　　“你个小死孩子，怎么刚才不说，你故意的？”
　　齐美凤声调不由拔高，导致她本就尖锐的嗓音直接破音。
　　“行了，赶紧滚，丢人现眼的玩意。”
　　齐辉双手合十朝着饭桌上了连连作揖：“对不住了对不住了。”
　　“爸~凭什么要道歉……”
　　啪——
　　齐辉转过身直接抡起熊掌般的大手给了齐美凤一巴掌。
　　“呜呜你打我，呜呜————”
　　齐美凤被打后，捂着脸跑走了。
　　齐辉又是一阵告罪，才匆匆离去。
　　他转身的瞬间，脸色阴沉了下来，不是针对冷家不是针对闺女，而是要下定决心必须离婚，孩子他也不要，反正已经让那个死婆娘教坏了。
　　刚到门口还没迈出去，隐隐就听见一道清脆的女孩声音，她说：“原来京都的人这么没有教养啊，还不如我们村子里的婶子大妈呢。”
　　齐辉走的更快了，心里暗暗发誓一定要回去收拾那个死丫头，一把年纪了天天发疯，那是真没有人敢要，不然凭着自己的地位哪里会让闺女三十岁了都还没成家。
　　一顿饭就这么被破坏了。
　　不过夜柒还是吃了很多。
　　男人们还在喝酒，冷漠领着夜柒偷溜出家门。
　　用自行车载着夜柒出了家属院。
　　“柒柒你要去哪里？冷不冷？要不咱们去看电影。”
　　冷漠自行车踩的很慢，很享受载着他的柒柒在大街上漫无目的的逛。
　　“我不想去看电影，你认识卖宅子的人吗？我要买宅子，很多的那种。”
　　夜柒骑坐在后座上，伸手感受着京都与她们县里不一样的空气湿度，不一样的味道。
　　她们县里的风是干的，这边的风打在脸上有点湿湿的感觉。
　　“咱们家有宅子呀，在南锣巷子那边有两个宅子呢。”
　　冷漠赶紧说道。
　　柒柒要买东西，他却没有钱，好像没有人比他还悲催吧。
　　“那是你们家的，你还有哥哥，还有叔叔，还有亲人，我要买属于我自己的宅子。”
　　想了想她又道：“属于我们的宅子，咱们俩有自己的家，以后咱俩一起当咸鱼，养几个有本事的孩子，伺候咱们，你说行不？”
　　不得不说小姑娘如今的哄人技术那是日益见长。
　　哄的前头的冷漠那是心花怒放。
　　嘴角都快要咧到耳根子了。
　　“行，那我带你去南锣巷那边转转，那边好些房子都要卖，我外公，不，咱外公的那两栋宅子就在那边，我一个我哥一个，你先去挑个好的，到时候咱们就要那个，买的话那边的房子品质好，要么就要在家属院附近，刚才出门对面你看到了吗？那片低矮的房子有空的。”
　　顿了顿又道：“对了，还有北华京大附近都有房子，在那边买也行，方便你上学。”
　　“行那咱们今天先去你说的那个南锣巷吧。”
　　夜柒说道。
　　有了目的，冷漠自行车开始加速，都快赶上马路中间行驶的小汽车了。
　　夜柒看着马路中间那不是红的就是黑的小轿车，四四方方有棱有角的，真磕碜。
　　“冷漠——你说我空间里的车拿出一辆来会怎么样？”
　　扑棱——
　　冷漠踩划了脚蹬子，差点歪倒。
　　“柒柒~~你的那些车子不合适，不过那辆绿色的应该可以。”
　　夜柒知道他说的是，那辆军绿的吉普车。
　　后边背着个轮胎，叫啥名她就不知道了。
　　“那再等等吧，等彻底开放，咱们再拿出来。”
　　两人蹬自行车蹬了四十多分钟终于到了南锣巷。
　　“嚯~~这也太窄了。”
　　夜柒在现代上学的时候来过这里，但绝对不是现在这么窄，但房子却是没啥变化，除了现代的房子比较新以外，格局都差不多。
　　也就是说这里就是现代的几十年前，可这里却没有粉护法呀。
　　粉护法是从古代就在这方天地经商的。

第229章 买房子
　　冷漠进了巷子就下来推着车子了，因为现在巷子里有人在搬家。
　　好几辆三轮车，拉着家具。
　　“赶紧走，赶紧走，让你们住几年还真当自己家了啊？”
　　这时，开着的门里出来一个身穿灰色褂子的老太太。
　　朝着院子里时不时就啐一口。
　　没多一会就看见门里又出来一对中年夫妇，连背连扛的拿着好多行李，走了出来。
　　无视门口那老太太的谩骂，直接把行李放在最后一辆三轮车上。
　　吆喝了一句就跟着前边的三轮车走了。
　　“哼~~一帮子混蛋。”
　　老太太直至巷子口的三轮车消失，才带上门准备上锁。
　　“奶奶——您好，您的房子卖吗？”
　　夜柒只有一个目标买房子，没有熟悉的人带着她买，那就只能靠自己。
　　鼻子下边长了一张嘴，见人就问呗，总会遇到合适的。
　　闻声，老太太转过身，狐疑的上下打量贴墙站着的两个小崽子。
　　见女的穿着富贵，男的穿着也是军大衣，便咧开嘴笑了。
　　“你们想买？我这房子可好着呢，你们要不要进去看看？”
　　夜柒眼睛无波无澜的，只微微点了下头。
　　“可以。”
　　“奶奶您这房子卖多钱，我可得看看能不能买的起，要是贵了，咱们就不进去了。”
　　冷漠这时，拉住了要跟着进去的夜柒。
　　“我是打算卖一万的，你要诚心要，咱们可以谈。”
　　老太太把价格虚抬了不少，就看能不能宰到这二位了。
　　她这套房子小，没人住，估计以后也住不到，想着还是卖了吧。
　　“那咱们进去看看吧。”
　　夜柒问冷漠。
　　“好吧。”
　　闻言，老太太顿时喜笑颜开，赶紧把门打开。
　　“看看吧，咱这院子改动的地方很少，基本上是原样，你是没看别人家，那都乱搭乱建好些棚子。”
　　“你看看咱这柱子，漆都没掉完呢。”
　　夜柒嘴角抽了抽，这房子都不如她家那个院子，那才花了几个钱。
　　这柱子都快成原木色了，上边沟沟壑壑的全是老化的痕迹。
　　估计里头都空了。
　　要是买了这院子，得大修。
　　“怎么样，二进小院子，外面左拐三十米就是公共厕所，方便着呢，您二位要是不愿出去上，您看那儿，那儿就是一个茅厕，修修就能用。”
　　老太太指着院子角落里一截塌了一半的建筑物说道。
　　“老太太就您这房子还卖一万呢。”
　　冷漠拉着夜柒就要往外走，眼底的嫌弃感觉马上就要溢出眼眶。
　　实心眼子夜柒不想走，但还是被拖走了。
　　老太太追着出来。
　　“哎~~小伙子，那八千咋样？”
　　夜柒垂着的眸子闪了闪。
　　冷漠已经开始开自行车的锁了。
　　“那七千五。”
　　夜柒转了个身背对着老太太嘴角上扬。
　　老太太见二人仍不为所动，一咬牙。
　　“七千块不能再少了。”
　　然而夜柒已经跳到自行车上了，不过冷漠就推着车子，并没有骑，而是缓慢的往里头走，看着别的房子。
　　“那你们想多钱买？”
　　老太太又追了上来。
　　夜柒给冷漠传音问：多少钱，你倒是说呀，她都问了。
　　冷漠：柒柒你别管，咱就不搭理她逛咱们的肯定还能便宜。
　　老太太一脸急色，都跟在他们身后跑出汗了。
　　突然她追上来一把拉住了自行车。
　　“嘿——您老这是干什么?别耽误我们找房子呀。”
　　冷漠紧紧皱着眉，看上去有些生气。
　　“小伙子，您二位多钱买？我看看实实在在的就卖了吧。咱们下午就能过户，我都不用你们跑，我去给你们办理，我闺女在街道办。”
　　“三千您卖不？我们预算就三千，贵了咱们买不起，您看这让您白跑了一趟不是？就知道您不舍的。”
　　冷漠边走边碎碎念，眼底笑意渐浓，他觉得有戏。
　　就见那老太太站在原地不动弹了，就在以为她不卖时。
　　老太太又追了上来。
　　“成~~三千就三千，咱们过户去。”
　　就这样夜柒拿下了她的第一个房子。
　　如此以往在这条巷子里，好赖的买了两栋。
　　一共花了一万一千块钱。
　　第一座老太的那个小院子，太破旧，就花了三千块，第二个就要大多了，也是那个老太太介绍的。
　　是她姐妹的大宅子，三进院子，门上的红漆都没有掉，门口有两块空地方据说以前摆t着石狮子来的，夜柒想以后还给它摆上。
　　这个院子花了八千。
　　两人这才往家走。
　　过户什么的都是那老太太给办理的，夜柒给了她一包红糖作为答谢。
　　到家一进院子，夜柒突然就说：“晚上咱们去那些金门里看看吧，除了去现代的那个门还有去我魔殿的那个，其余的两个都没看，其中一个是石头，但我没进去探索。”
　　夜柒想，现在修为是神界的真神，可以说是神界之下无人能敌的存在。
　　是时候去一探究竟了。
　　“好。”
　　“你俩去哪了？”
　　这时蒋清秋从屋里出来，一脸急色的问道。
　　“阿姨我们去南锣巷买房子了。”
　　“那怎么买到这么晚，多冷啊。”
　　蒋清秋刚准备牵起夜柒的手先进屋。
　　后知后觉才反应过来：“什么？你们买什么了？”
　　“房子啊。”
　　夜柒没想过要瞒着任何人，没偷没抢凭自己实力买的，为什么要偷摸瞒着别人。
　　有能力就是有能力，她从不谦虚。
　　“嗯。房子，买了俩。”
　　夜柒兴奋的伸出手与婆婆分享。
　　她很开心，想把这份开心也分享给别人。
　　“你俩可真行，哪里来的钱？小漠你有钱吗？”
　　冷漠不知声。
　　“我买的。”
　　夜柒强调道。
　　“唉~~花多少钱，等会阿姨给你，房子应该妈妈来准备，明白吗？你还小，不要操心这些事情。”
　　突然蒋清秋又回身嘱咐后边的儿子：
　　“对了，你待会说话注意点听到没小漠，你哥那个相亲对象来了。”

第350章 我叫陆朝朝
　　“好我不说话，我和柒柒上楼。”
　　冷漠说罢，牵上夜柒的手，往屋里走去。
　　蒋清秋摇头失笑，别以为她不知道，他巴不得家里只有他和他的柒柒。
　　三人进了屋。
　　一进屋就看见一圈沙发都坐满了人。
　　听闻他们进来，都齐齐看向门口。
　　“小七你们回来了？我说吃完饭后就再也没看见你，上楼也没找到你，原来是这个臭小子给你领出去了啊。”
　　老太太表情夸张的剜了冷漠好几眼。
　　“嗯嗯，奶奶我们出去玩了。”
　　夜柒看似很乖巧的连连点头。
　　叶建国看到闺女回来，也彻底放了心，虽然知道她去干什么了，也知道自己的孩子有点小本事，但一整个下午没见，还是有点担心。
　　毕竟这里对于他们父女俩属于陌生的环境。
　　“快坐下休息一下吧。”
　　老爷子也目光慈爱的盯着夜柒紧跟着说道。
　　“好嘞，爷爷。”
　　沙发上已经没有地坐，夜柒本来想打个招呼就上楼的。
　　冷漠也是这样想的。
　　“来小七你坐这，哥哥去帮妈妈做饭。”
　　冷池突然站起身将座位让了出来。
　　在他旁边坐着的一个圆脸女孩，小脸一僵。
　　但很快就恢复了正常。
　　“小漠~这个是你媳妇呗，你也不给我介绍一下。”
　　她重新扬起笑脸，看向跟在小姑娘身后的冷漠。
　　陆朝朝觉得这个姑娘第一眼很惊艳，第二眼很乖顺，第三眼，很小，小脸稚气未脱，竟然已经要嫁人了。
　　想想自己都二十七岁了这才谈对象，都不好意思说出来。
　　闻言冷漠先是看了一眼夜柒的脸，发现她也在好奇的看着那人，便介绍道：“柒柒，这是陆朝朝。”
　　陆朝朝笑的一脸和善，释放着自己的善意，想等着未来小叔子给她介绍这姑娘时。
　　冷漠已经说完了，没再继续。
　　“噗~~小七呀，这是你大哥正在谈着的对象，也不说亲自给你介绍。”
　　隋宝珠笑着给陆朝朝解了围。
　　“你好我是夜柒。”
　　夜柒一双漂亮的眼睛在水晶灯的映照下，像是盛满了星星一样，很闪很闪。
　　小脸也白到几乎透明的，看的陆朝朝一阵的羡慕。
　　“我叫陆朝朝你可以叫我朝朝姐。”
　　夜柒在这个小姐姐的身上没有感受到恶意，所以笑眯眯的喊了一声：“朝朝姐。”
　　“哎~~”
　　“快坐下。”
　　陆朝朝拉着夜柒坐在她的身侧，坐下也一直牵着手。
　　“真好，就像姐妹似的。”
　　隋宝珠目光慈爱的看着夜柒和陆朝朝，笑着说道。
　　“你俩去哪里了？玩什么玩一下午。”
　　老太太又问。
　　这时，老头也支楞起耳朵，想听听她俩这是去哪里了。
　　“买房，我明年不是要上学嘛，去买了俩房子。”
　　夜柒实话实说道。
　　“什么？买房？还买了俩？”
　　隋宝珠捂着脖子靠在沙发上，似是被惊到了，又像是气的脖子疼。
　　就在大家以为她怎么了的时候，她又坐直了身子一副啥事也没有的样子。
　　一侧的陆朝朝也震惊不已，她说的买房子是那个买房子吗？
　　老头也目瞪口呆的望着夜柒。
　　想等她的后话，为什么要买房子呀。
　　是没有地住吗？老婆子还有好几个院子呢，为什么要买。
　　都很是不解她的这种行为，有钱也不是这样花的。
　　叶建国则有些担忧，自己没去再买贵了，让人宰了可咋整。
　　“你多钱买的？你俩可真是能耐了，还能买房，都什么样的啊，多大的？有没有打听干净不干净，死没死过人。”
　　老太太这一连串的问题，夜柒和冷漠只能回答第一个。
　　“奶~一共一万一，至于你说的大小，一个二进的小破院，一个七成新的三进院，具体多少平还真不知道。”
　　至于死没死人，那她更不知道，不过倒是没在里边看到有生魂。
　　夜柒看了一眼沙发后边的冷漠，示意他说几句，别光自己说。
　　然而冷漠假装没看到她的求救眼神，因为他要开口挨骂的就是他了。
　　“明个我得去瞅瞅，别让人诓了你俩。”
　　老太太顿了顿又道：“赶明奶送你个好宅子，那可是王爷住过的宅子。”
　　夜柒眼睛一亮，旋即又黯淡下来。
　　她不能要呀，人家还有儿子没结婚呢。
　　陆朝朝攥着夜柒的那只手此时已经被汗打湿，她想，要是她跟这小姑娘成了妯娌，那是被秒杀的存在啊，这什么家庭，不是刚才那叶叔说是农村的吗？
　　不就是个双职工家庭吗？怎么这么有钱，一万一，妈呀，不敢想她爸爸和妈妈还有两个哥哥工资加起来得赚个十年吧。
　　还是不吃不喝的那种。
　　不得不说这一刻她酸了，发誓一定要与这小姑娘搞好关系，问问她都是干什么赚的钱。
　　“吃饭了——”
　　这时西图澜娅餐厅里传来了做饭阿姨的声音。
　　“哎好嘞。”
　　“走吃饭去，小柒。”
　　陆朝朝一直牵着夜柒的手，现在又拉着她往西图澜娅餐厅去。
　　夜柒就觉的这小姐姐太热情了，也不好意思拒绝。
　　来到西图澜娅餐厅，陆朝朝再次震惊了，之前就听说冷家日子好，第一次来吃饭时，可也挺正常的，那时她还吃到了家里一年才吃一回的烤鸭。
　　今天这桌席面竟然有许多她不认识的。
　　蒋清秋端着盘子正好转身，看到了陆朝朝震惊的那一幕。
　　觉得自己婆婆今天这事做的欠考虑，人家要走就走好了，为什么要留下吃饭。
　　不过也对，正常人说一句在这吃吧，不会当真，但这孩子一直是不大懂这些。
　　这也是大儿子看不上她的原因，孩子是个好孩子，就是有点太实诚。
　　也不知道是好事还是坏事。
　　在看小儿媳妇，那就是个没心没肺的，小鼻子一直皱肯定是有什么不舒服的地方又不好意思说。
　　夜柒的这些微小动作，蒋清秋相当熟悉。
　　视线在她身上扫了一眼，果然，手一直被陆朝朝牵着。
　　“小七你回来洗手了吗？洗手在吃饭，在外边疯了一下午。”
　　蒋清秋不露痕迹的提醒道。
　　看着很是随意，没人多想。
　　闻言夜柒眼睛一亮。
　　“我没洗，我这就去。”
　　不过想了想还是出于礼貌的问了下旁边的陆朝朝：“朝朝姐你去吗？”
　　“去，走吧，咱俩一起。”
　　“……”
　　夜柒第一次觉得自己嘴巴欠。
　　蒋清秋忍着笑，看着小姑娘几乎要裂开的表情，还是开了口：“朝朝你来帮阿姨看着点火，我去找个好看的碗，装汤。”
　　陆朝朝闻声，这才松开了已经冒汗的手。
　　“小七你先去洗手吧，我待会去。”

第351章 这可是好东西
　　夜柒像是后边有狗撵一样，跑了。
　　跑到卫生间，洗了好几遍手，打了好几遍肥皂。
　　冷漠在卫生间门口等着她。
　　她一出门就对上一双幽怨的眸子。
　　“你干嘛。”夜柒没好气的问。
　　“别忘了晚上进空间。”
　　冷漠说完就头也不回的走了，只留下一个潇洒的背影。
　　夜柒觉得有些莫名其妙，不过也没有多做停留。
　　快速来到西图澜娅餐厅。
　　她发现除了自己，都入了座。
　　“来上奶奶这里来。”
　　隋宝珠朝她招了招手。
　　夜柒只好再次坐在老太太身边，她觉得这个老太太是老年人中最好看的老太太了。
　　她很精致，每次都化妆，喷香水，浓烈的香水味有些刺鼻。
　　所以夜柒决定一会送老太太一瓶尼罗河，她觉得人的嗅觉可以直接关系到大脑。
　　不适宜闻太刺激的味道，还是清新点的好。
　　要是老太太不喜欢她还有别的t。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，饭后，蒋清秋让冷池去送陆朝朝。
　　冷池答应了。
　　夜柒从头到尾没看到冷池与陆朝朝互动。
　　一点都不像情侣。
　　而且冷池好像没有上午开心，上午的时候偶尔会笑，自从她们进门到刚刚，她都没看到小伙子笑。
　　夜柒八卦的拉着冷漠上了楼。
　　冷漠嘴角忍不住的上扬，最后直接笑的露出牙。
　　一进卧室。
　　夜柒正欲转身，想要问点八卦。
　　就被后边的崽子直接来了个饿狼捕食。
　　“你有没有想我。”
　　冷漠像只大狗狗的似的，在夜柒的脖子上不停的喷洒着热气。
　　烦的夜柒直翻白眼。
　　“先松开。”
　　她忍着性子好心提醒了他一下，就看他识趣不识趣，不识趣的话收拾一顿。
　　冷漠感受到前边人的烦躁，适时松开了手。
　　表情也恢复如常，垂着眸子，站的笔直，等着他的柒柒问话。
　　夜柒这才发现，狗神尊是真的狗，就像粉护法养的那只大阿拉斯加一样样的。
　　她收起思绪，拉着冷漠坐在床上。
　　“冷池哥哥是不喜欢陆朝朝吗？为什么，我觉得她挺好的，没有坏心。”
　　夜柒好奇的问。
　　闻言，冷漠这才知道这么着急把他拉进来是因为什么，原来是自己误会了。
　　“可她没有心。”
　　“嗯？”
　　夜柒没听懂。
　　“确切的说那姑娘快三十岁了，脑子有点……”
　　冷漠手在自己脑袋上画了几个圈圈。
　　夜柒秒懂。
　　“小漠——开门。”
　　冷漠：……
　　蒋清秋和隋宝珠的声音在外边响起，冷漠赶紧拉开门。
　　“柒柒~~奶奶给你送礼物呢，一吃完饭就上楼。”
　　老太太说着狠狠的瞪了孙子一眼，说人家坏话一个赶俩。
　　倒是没想到，孙子是这样的人。
　　“奶奶我不要礼物。”
　　夜柒乖巧的说道，一双狡黠的黑眸，灵动的转了转，想问问王爷的宅子，能不能买。
　　要是老太太卖的话她可以买，想要，但是送就算了，白给她不好意思拿。
　　夜柒后知后觉的发现，冷家的人都很富，好像就狗男人穷的要命，他除了魔殿里那些物资，好像什么都没有，而那些物资还是自己的，识海空间不算，那也是自己的。
　　“小七，我也给你个好东西。”
　　蒋清秋说罢便挤开儿子，进了屋里。
　　冷漠：……
　　夜柒有些期待，想看看到底是什么好东西，能让婆媳二人这么神秘。
　　就见老太太手上拿着一个用白色丝帕包着的四四方方的盒子。
　　“柒柒，奶奶就只有这一个好东西，奶奶把它送给你，希望你喜欢。”
　　老太太没有跟旁人一样，会说这是老祖宗的传承，希望她好好保管，她想要是孩子喜欢那定会好好珍惜的。
　　不过这确实是自己奶奶给的老物件。
　　夜柒双手接过这个散发着丝丝金光的盒子，心里有些小激动。
　　冷漠眼睛也紧紧盯着那个盒子，他竟然不知道冷家还有这么个带着功德的好东西。
　　待夜柒激动的将盒子打开，就看见是一个通体碧绿的镯子，镯子中间有一个鸽子蛋大小的钻戒，是铂金的戒托上镶着一颗被两圈碎钻石围着的明亮式切割主钻，台面很大，肉眼可以清晰的看到火彩闪烁，璀璨无比。
　　这是一枚很现代的钻戒，但同时它又很古老，就是这颗钻戒上散发着许多功德金光。
　　这可是好东西。
　　她惊喜的看了一眼在门口的冷漠，见他神色很正常，才收回视线。
　　“看他做什么，奶奶给你的，你喜欢就戴着。”
　　现在都改革开放了，戴个首饰还是没问题的。
　　老太太看出小姑娘很喜欢。
　　所以她也开心，嘴角一直都没有压下过，眼角的皱纹也笑的加深不少。
　　“我喜欢。”
　　夜柒眼底毫不掩饰的喜爱，瞬间安抚了老太太的心。
　　“喜欢就戴着。”
　　老太太说着在她旁边坐了下来，乐呵呵的拍打着夜柒的后背。
　　蒋清秋看着这大钻戒也惊奇的很，没想到婆婆竟然有这种外国的东西，之前藏在哪里的来的。
　　下放那几年，藏了些东西，可都是在一起的，她从没看到这个盒子。
　　收起疑虑，也赶紧把自己给的东西拿了出来。
　　她从围裙口袋里先是拿出一串钥匙，又从另一个口袋拿出一个盒子。
　　“来，看看妈妈给的什么。”
　　夜柒乌亮的黑眸看向蒋清秋，只以为她说错了，但看样子并不是。
　　果然就听她又继续说道：“以后就喊妈妈吧，妈妈等不及了，哈哈哈~~”
　　一向很矜持温柔的蒋清秋此刻笑的眼泪都出来了，是真的盼望有个小闺女喊妈妈。
　　这人没有知足的时候，有儿子的想要闺女，有闺女的想要儿子。
　　“这个钥匙是在王井大街那边的一套房子，这是一个一进的小院子，但当时妈妈收拾的很不错，你可以去看看。”
　　“这个是你们外婆嫁妆中的一个，其余的你想要，妈妈随时给你拿大概有个四十多件，你哥哥说不要，那就都给你吧。不然的话妈妈是想给你们一人一半的。”

第352章 温度也在渐渐上升
　　蒋清秋很是随意的说道，好像那些首饰很普通一样。
　　“妈你的房子不是在南锣巷吗？”
　　冷漠的关注点并不是首饰，他的柒柒也不缺首饰，藏宝阁里什么没有。
　　这只是些俗物。
　　夜柒不会读心，会的话，肯定会怼他一句：俗物你都没有。
　　闻言，蒋清秋眉目肃然，语气有些严肃：“那两个房子没收拾是其一，还一个是里边不是很干净。”
　　据说当时住进去的租户都恶病缠身，甚至死于非命。
　　一个宅子里发生这样的事情，她也就不犯合计了，可两个宅子离得很远，却都这样。
　　那就不得不考虑别的问题了。
　　“行了你下去陪你老丈人说说话，别整天吊儿郎当的不干正事。”
　　冷漠被他妈推下了楼，屋里只剩下她们三人。
　　老太太依旧抓着夜柒的手，时不时拍几下，稀罕的眉角眼梢都开心。
　　嘴角是始终放不下：“等赶明给你小姑去个电话，让她给你再国外买衣服，买书包，你想要什么让她给你买什么。”
　　夜柒也乖巧的答应。
　　“奶我送你个香水吧。”
　　“嗯？为什么？”
　　“你的不好闻啊。”
　　夜柒直言不讳。
　　一旁的蒋清秋捂嘴偷笑，她还是第一次见有人这么直接的跟婆婆说话呢。
　　婆婆这人强势，但也快人快语，平时一直说嘴讨厌拐弯抹角的人。
　　现在让她体验一把真正的快人快语。
　　“呵呵~~那今晚奶奶洗洗澡。”
　　隋宝珠笑容有些讪讪，低头闻了闻身上的味道。
　　她觉得也还好啊，味道不浓郁怎么盖得住自己身上的老年味。
　　只见孙媳妇从床头柜上的包里拿出好几个精致的小瓶子。
　　“这些都是，您闻下，哪个好闻就喷哪个。”
　　“嚯~你包里背着这么多香水干什么。”
　　夜柒只莞尔一笑，并未回答。
　　老太太挨个去闻，结果每种都很惊艳，一种香水好几个味道，尤其是红色瓶子的，很清新，有点青草香还带着淡淡的果子味，但细闻的话，还有点花香。
　　蒋清秋最后也抢了一瓶，老太太一个都不给，还是夜柒说以后还给她做，她才舍了一个最不喜欢的。
　　**
　　不知不觉间，整个冬天就过去了，似乎是在一夜之间，彻骨寒冷被到来的春天赶走，温度也在渐渐上升。
　　夜柒和她爸一直没有回去，在婆婆给的小房子里住着。
　　叶建国天天早出晚归，借了闺女的钱买了好几处房子。
　　另外闺女的房子也将在三月底装修完。
　　夜柒把最后买的一套三进大宅子，直接全部从里到外都装修了。
　　准备把家里的老头老太太都接来，哥哥们参加高考前，都会住在那里。
　　冷漠重新回到部队里，不过在月初时，已经调回到京都了。
　　并不是他自己搞特殊，而是整个团从鲁省撤回，原本他们也不是鲁省那边的。
　　好像一切都在往好的方向发展，唯一的遗憾就是她始终没能去金门里探索，不过也不着急，准备抽个时间自己去，怕一时回不来，有些事情得安排好。
　　三月二十九这天，父女俩踏上了回黑省的火车，准备回去接家人。
　　这次没用夜柒出示证件，老爷子给买的卧铺，比上次她买的卧铺还要高级一个档。
　　这回的门口有拉门，不是门帘子。
　　父女俩本不是一个车厢，后来找人换了一下。
　　“爸~你有没有想我妈？”
　　夜柒吃了一口泡面，不经意问道。
　　叶建国也吃了一口面，默然片刻，欣然而有喜色：“快吃。”
　　离开这么长时间怎么能不想媳妇。
　　路上很顺利，转眼间火车到站，当爷俩出现在门口时，白薇似是不相信的揉了揉眼睛。
　　确认了确实是闺女，才匆匆迎了上来，一把抱住扎着两个小辫的闺女。
　　“你们还知道回来？”
　　白薇哽咽出声，抱着闺女不撒手还不忘再闺女穿着单薄的背上来了一下子。
　　“小薇~是小七说先不t回来的。”
　　叶建国出卖起闺女那是毫无下限。
　　夜柒：……
　　“妈、妈。我和爸爸在京都给你安了一个家，这次回来就是接你和奶都去的。”
　　闻言，白薇也不在哭， 松开闺女，淡淡扫了一眼穿着挺时髦的男人。
　　叶建国瞬间站的笔直。
　　“快进屋吧，你奶去你老姑家了，估计今下午能回来。”
　　一家三口说着话便进了屋里。
　　等父女二人都喝了点水，喘匀气后，她才将过年那几天他们走了发生的事情告诉二人：“你们走的第二天下午，国强来了，来送信，说咱们老宅起火了，把大哥家烧了个一干二净。”
　　想起那天听到消息时的震惊，白薇仍然心有余悸。
　　“怎么烧的？”
　　叶建国腾地站起身，眉目间戾气沉沉。
　　“不知道，到现在也不知道谁烧的，公安也没查出来，只以为是电线起火。”
　　“那大哥家怎么办？什么都没拿出来，那岂不是擎等着饿死？”
　　白薇敛了心神，幽幽道：“现在，在咱家那房子里住着，还在修，才开始收拾，一开始哪有那心情收拾房子，只一心想找凶手，我跟你说肯定不是电线起火。”
　　“电线才扯了一年不到，新线新灯泡的，平时大嫂说都不用，怎么可能是线路着火。”
　　夜柒神识早已经回到了农村，看到了大伯家在施工，等于重建了。
　　也看见了一堆灰烬的老宅。
　　随后她就没继续看了，而是将神识在各家各户轻轻的略过，大体看了一下。
　　很快目标锁定——林有余。
　　林有余的媳妇已经带着孩子改嫁好多年，如今两个闺女估计早已经成家，毕竟比她还大。
　　而他此时正在脏乱不堪的炕上翘着二郎腿，吃着生花生，喝着小酒。
　　嘴里还哼哼唧唧的唱着她听不懂的黄调子。
　　除了他好像叶家别没有仇家，即便是有相互看不顺眼的人，也没人会去干这种事情。
　　夜柒只在他身上留了一缕神识便撤回了。
　　“小七——那你们有没有讨论婚事？”
　　白薇推了推闺女问道。
　　夜柒回神，摇头：“没有，我不是说了要参加高考吗？等我毕业再结婚也不迟。”

第353章 叶家小丫头？
　　“结婚也可以去上学。”
　　白薇看着外甥女都怀二胎了，所以她也比较着急。
　　“对了你五哥现在干什么？那天来信了，还寄回来三百块钱给我。”
　　“我五哥现在在学校里老火了，卖海市的小玩意。”
　　夜柒批发小商品城里的那些东西，一股脑全给了叶小五。
　　据说一个发卡都能卖到两块钱，他搞了个饥饿营销。
　　每周只卖四天剩下三天没货。
　　发卡每周都换新，导致很多回头客。
　　还有手表，现代的那些手表十几二十块批发的，在这里竟然卖到两百多的天价。
　　友情价都一百七八十。
　　她觉得值，想着等天暖和了，把那些花裙子也给他。
　　“他在哪里弄的？”
　　白薇其实想问他哪里来的钱。
　　这题叶建国会，他指了指闺女。
　　白薇秒懂。
　　不过也没说什么，她们兄妹之间还是要让她们自己处。
　　不过也还是嘱咐道:“他给你钱你就得拿着，本钱，懂不？不然你会惯坏他们的，来钱太容易了，他们不想努力了怎么办？”
　　夜柒闻言点头:“我知道了，不过我的这几个哥哥应该都不会玩物丧志。”
　　一家三口商量着什么时候去京都的间隙。
　　老太太回来了，又是一阵的亲香，夜柒才彻底解放。
　　晚上吃饭时，又说起了大伯家的事情。
　　“老大家的怀疑是林有余，说那天撞见她，还朝她恶心的笑。”
　　叶老太唉声叹气的说着，有些浑浊的小眼睛里满是愁绪。
　　都是她肚子里爬出来的，哪个过不好她都愁的慌。
　　老大这些年在孙女的帮助下才攒下的这些家业，在村里也是数一数二的，现在一夜回到解放前。
　　“行了，吃饭呢，你耷拉个脸干什么。”
　　叶老头见老伴在孙女面前露出那副模样，不免有些生气。
　　知道的她是愁的难受，不知道的还以为她管小七要啥呢。
　　而夜柒还真将老太太的神色看在眼里，当然也把大伯一家的难处记在心里了。
　　明天她回去一趟，问问大伯要不要跟着去京都。
　　她觉得淘弄个吃食方子，给大伯应该会很好的发展起来。
　　因为大伯实在，是个很踏实负责任的人。
　　大伯母虽然有些小心思，但也是向着那个家的。
　　至于三叔，那更好弄了，因为他脑子活，聪明。
　　在哪里都能发展的很好。
　　不过她不能厚此薄彼，也得问问。
　　要是都愿意去，那就一起去吧，大不了她单独出去住婆婆给的那套小房子好了。
　　那个装好的三进院子能住得下。
　　夜柒将一家子的以后都打算好了，才吃饭。
　　叶建国两口子，没敢往老太太的话茬上接。
　　他们现在欠一屁眼饥荒，还不知道能不能还的上。
　　不过对于老太太说的话也上了心。
　　大嫂不会无缘无故冤枉一个人，何况还是与他们家有仇的人。
　　“七呐，奶不是那个意思。”
　　叶老婆子对上老头那双不大，却很有威慑力的眼时，大概明白了自己的做法容易让人误会,就想着解释一下。
　　“奶，吃饭呀，赶明你们好好收拾，我回去一趟，问问大伯和三叔去不去京都。”
　　“现在京都街边好些小商贩，一天不少挣，人一个跟你差不多大的老太太在巷子口烤地瓜，一天卖二十多块。”
　　这事夜柒说的有水分，但卖地瓜那老太太，一天赚个十块八块的是有了。
　　叶老太一听，眼睛瞬间亮了，眼角的皱纹都舒展开不少。
　　“啥？那么挣钱？那奶去，奶去烤地瓜。还炸地瓜丸子，咱这的麻团他们肯定没吃过。”
　　心里算着一天二十，一个月是多少，有点多，算不过来，但不妨碍她挣钱的兴致高涨。
　　夜柒:“……”
　　那麻团她都没吃过家里做的。
　　“我说我大伯可以干点营生。”
　　“那你回去问问吧。不带你三叔。”
　　叶老头咽下去饭说道。
　　一顿饭最后，在叶老太无限的畅想中结束。
　　翌日。
　　夜柒一早就骑着自行车回了村。
　　打算下午的时候去五嫂家看看。
　　问问她去不去。
　　要是全家都走了，剩她自己在这里，怎么看都不好。
　　夜柒思考间，到了村子。
　　现在村里很热闹，正干活的时候。
　　夜柒知道用不了一年就分产到户了。
　　“呦~那是谁？”
　　“艾玛，那不小七吗？哈哈哈，越来越漂亮了。你看那皮儿，啧啧~都想咬一口。”
　　“婶——干活呢~”
　　夜柒进村子就下了自行车，笑着与道边干活的一群妇女说话。
　　看来是要修路呀。
　　“嗯呐~~干活，七呀你咋长得，那小脸，咋那么嫩呢，我家三丫那脸蛋子咋就通红。”
　　一个妇女扯着大嗓门问道。
　　其余人也不禁支楞起耳朵，尤其家里有闺女的，要是有什么秘方，她们也好学学，白嫩了好找婆家呀。
　　“伯娘，你让三丫姐擦雪花膏，晚上睡觉前厚点抹，早上起来保准滋润，彻底滋润透了，那就白了。”
　　夜柒化身大忽悠，让她们取经。
　　不过肯定也有用的，皮肤不好就是干的。
　　“妥了妥了，我回去告诉她。”
　　那妇女连连点头，心里犯嘀咕那得多少雪花膏，一瓶不两天就抹完了。
　　其余人与她是一样的想法。
　　夜柒推着自行车，拐了弯才骑上，也暗暗松了口气，回村真是需要相当大的勇气，要没个好的心理素质，都容易被她们看的回不了家。
　　她准备先去大伯家看看，然后去村部也看看，既然修路了，那她就表示一下子吧。
　　这是功德，好歹她原身是这里土生土长的人。
　　想着事情也就没有注意旁边巷子里有道鬼鬼祟祟的人影。
　　所以就被突然窜出来的身影拦下了。
　　幸亏她腿长，双脚撑地，才稳住车身，不然就摔倒了。
　　定睛一看不是林有余还能是谁？
　　“叶家小丫头？”
　　林有余在夜柒的脸上已经找不到记忆中那道胖乎乎的身影了。
　　他是刚才听到道边那些长舌妇喊她小七，才往上联想的。
　　头年儿，见到一次背影还是包裹的那么严实，又是下晚也没看清。

第235章 你是要结婚了？
　　“不是。”
　　夜柒想也没想的否认，并不是怕他，而是要收拾他。
　　她先是探出神识看了一圈周围，南边巷子里有两个老太太在带孩子，很快就走出巷子了。
　　林有余本来想着吓唬吓唬这个小孩，没想到她不是，不是就算了，怎么还笑的那么渗人。
　　“不是就算了，那你谁家的？不认识我吗？我大哥是林有才，侄子是大队长。”
　　他的传统思想里小辈就得喊人。
　　“不认识。”
　　夜柒继续摇头，一双清冷的眸子无波无澜，但黑眼珠里却像是有一个吃人的漩涡般。
　　林有余赶紧将视线移开，准备走，再看感觉这眼珠子能把他吸进去。
　　这孩子身上肯定不干净。
　　刚准备走t，只觉脑袋一阵刺痛，随后恢复正常。
　　暗想，果然不正常。
　　这时巷子口的两个老太太各领着一个小孩，走了出来，站在道口往这边看。
　　夜柒唇角微勾。
　　“伯伯你为什么要烧我家。”
　　就见前边的林有余阴恻恻一笑。
　　“你果然是叶家小丫头，你说说我为啥烧你家，你忘了吗？当年要不是你满嘴放炮，我能是现在这个样子，我就是要烧光你们家，要不是后边的那栋宅子没着起来，那大宅子也给你们烧了。”
　　“你个小贱人，没想到出落的还挺漂亮，要不要伯伯给你找个婆家呀。嘿嘿嘿~~~”
　　夜柒没再言语，只嘴角勾了勾，心里默念着数字，数到三时。
　　后边有了动静。
　　“老天爷，这个畜生，竟然是他。”
　　“可不，赶紧去，去找国强，让他找公安。”
　　后边两个老太太一人抱起一个孩子，动作麻利的小跑着往大队跑去。
　　林有余这才意识到自己说了什么。
　　“你个小婊子，竟然敢阴我。”
　　夜柒只冲他摆了摆手，站在地上准备冲上来打人的林有余就被她扇在了旁边的柴火垛上。
　　“啊啊——”
　　砰——
　　夜柒骑上自行车就走了，没理会后边在柴火顶上哀嚎的林有余。
　　等会自有人，会来处理他，别看他是林国强的亲叔，但林国强肯定不会包庇他。
　　为什么？因为她要捐款啊。
　　“小七——你回来了？”
　　自行车刚拐进往家走的巷子，就看到了咋咋呼呼的三婶。
　　刘妮妮端着一托盘包子来这边给工人送饭，没想到还有惊喜。
　　“三婶，你干嘛呢？”
　　夜柒跳下自行车，眉开眼笑问道。
　　她突然发现三婶竟然胖了，嗯，目测胖了二十斤左右。
　　“我给他们干活的送饭，你啥时候回来的？京都好玩吗？去没去长城？故宫呢？看没看着。”
　　刘妮妮凑近兴奋的问道。
　　她也想去看看，不知道将来小七结婚时自己能不能去。
　　“没。”
　　夜柒嘴角直抽抽，还真没去看，只顾买房子了，买了十一个院子，她爸爸还买了四个。
　　这段时间，还真没顾上玩。
　　刘妮妮瞬间耷拉下脸，严肃问道：“他们家连玩都不带你去？哪有这样的。”
　　“没有，不是，三婶你不要胡说，冷漠家人待我很好。”
　　因为他们真的很好，若说他们可能是为了自己给过药丸子，才对她这么好，也有可能。
　　可他们对还没成的陆朝朝也很好，而且陆家就是普通的人家，没人从商没人从政。
　　所以那家人，人品绝对没问题。
　　“呦呦~~这就护上了。”
　　刘妮妮撇了撇嘴，白眼珠翻上天。
　　“走吧先送饭，我回来是有事情说的。”
　　夜柒推着车子先一步走了，刘妮妮才跟上。
　　“你在这等着别过去了，和泥呢，道不好走还埋汰，一会去我家。”
　　“好。”
　　夜柒把自行车靠边停下，也跟着走了过去。
　　“不是不让你跟过来吗？那新鞋再弄脏了。”
　　刘妮妮边走边碎碎念。
　　但也没能阻止夜柒进去凑热闹。
　　跟她昨晚在神识中看到的一样，现在正在起房子，全部所有都是新的。
　　“大娘——”
　　李春花此时正在跟小工，自己跟着干能省下一个人的钱，没看到几个哥哥，应该是在三叔家学习。
　　李春花用袖子抹了抹额头上的汗，直起腰，就看见在太阳底下白的发光的夜柒。
　　“回来了？”
　　惊喜瞬间涌上心头，赶紧迎了上去。
　　“大嫂今天回去吃饭吧，小七说有话要说。”
　　刘妮妮把包子放在一块光滑的大石头上。
　　“那行，我去喊你大哥，我们一起回去。”
　　李春花说着就走了。
　　没多一会，夜柒就看见从后边走出来一串人。
　　看来都是干活的，有熟悉的有不熟悉的，夜柒都一一打了招呼。
　　最后才看见大伯和三叔从后边出来。
　　一边走还一边用脖子上挂着的毛巾擦着汗。
　　“大伯，三叔——”
　　小姑娘脆生生的声音响起，在吃包子的一众叔叔大伯，瞬间笑的露出大白牙，感觉一上午的疲惫都消散不少。
　　后边的叶建设和叶建业也同样的感觉，他们的感觉更加深刻，但是一想到小姑娘说的话，有可能是要结婚了，瞬间笑不出来了。
　　夜柒就看见两个大男人刚才还笑的一脸灿烂，只是一下又立马不开心了。
　　不明所以的挠了挠头。
　　往三叔家走的时候，大伯和三叔也不开心说话都是闷闷的。
　　“你是要结婚了？”
　　叶建业到底是没有忍住，还没到家就问出了声。
　　闻言夜柒一愣，旋即好似明白了什么，顿时有些哭笑不得。
　　忙解释：“不是，我还没上大学，不结婚。”
　　叶建设只觉天气立马不是那么热了，甚至觉得风都很凉快。
　　“那你想说什么。”
　　叶建业笑着问道，听着声音都欢快不少。
　　“奥，我想问问你们想不想去京都发展，我回来是准备带着爷奶走了。”
　　刘妮妮眼睛刷的亮了起来，刚想惊呼，就听小姑娘继续道：“现在京都许多摆摊做生意的，都很赚钱，改革开放后现在买东西不用票，只要钱就好使，允许个体户，不摆摊的话，也可以弄个店什么的，现在房子便宜，买一个也不贵。”
　　是真的不贵，临街的那些小矮房子现在买就千把块钱，只是太旧了，得推了重建，等于买个地儿。
　　叶建设沉默了，至于怎么想的，谁也不知道。
　　但是叶建业垂着的眼睛，眼珠子直转悠，而且还心动了，黑市的一个哥们前段时间去海市倒腾了一批货，就去了京都，听说赚了不少。

第355章 万一就考上了呢？
　　“那可是京都还不贵，没个大几千能买到房子？”
　　刘妮妮到底是没忍住惊呼出声。
　　“有些沿街的房子。嗯……就千把块钱，不过比较旧，得重新修。”
　　夜柒想象了一下她碰到的几处沿街小民房，确实是那个价格但她没要。
　　她只买了两栋二层小楼，也是沿街的已经十多年没用的，以前是个什么商行，上边只有一半的商还有个行。
　　“老三，咱们去吧，反正小六也要高考，万一就考上了呢。”
　　最近看着挺用功的。
　　刘妮妮是真的想去，这破农村有什么待得，她是真下够地了，她要能去京都那肯定也白。
　　想到这里还摸了摸自己有些粗糙的脸。
　　叶建业只抬眼看了她一眼，什么都没说，刘妮妮便开心的恨不得蹦跶几下。
　　“大哥你觉得呢？那要是去京都的话，你这房子还起啥了，留着钱干点啥不好。”
　　叶建设沉吟片刻，才道：“我就不去了，家里总得有人守着。”
　　夜柒看了一眼大娘，大伯话音刚落下，她的脸色就沉了下来。
　　她心下了然，看来大娘也想去京都。
　　“大伯，你去呗，一家都去多好，你去你去呗。”
　　夜柒想着用她多年不用的撒娇大法，试试。
　　叶建设扯着干裂的唇笑了笑。
　　“去干啥，这么多人去，住哪里？”
　　他的一句话，瞬间将叶建业和刘妮妮浇了个透心凉。
　　是啊，去了住哪里。
　　说着话不知不觉到了家。
　　夜柒也就没说有房子住，等会再说也行，因为叶小八出来了。
　　“你咋不上学？”
　　“姐姐你回来了？今天是星期天。”
　　姐俩同时出声。
　　叶小八有点瘦了，小下巴有点尖，不是以前溜圆。
　　“小七，你说小八叫叶倾好听吗？”
　　突然刘妮妮想起最近在给儿子起大名，不由出声问道。
　　夜柒眉头微蹙：“不好听。”
　　“还不如叫叶重。”
　　“噗~~~哈哈哈，姐姐我可不叫野种。”
　　闻言夜柒一愣，面上有些讪讪，偷偷打量了几眼三叔和三婶见脸上都没有不乐意，才松了口气。
　　“你过来。”
　　夜柒语气很是温柔。
　　叶小八闻言还以为是有什么惊喜，毕竟姐姐经常给他小惊喜，变个小魔术，就能拿出一块巧克力。
　　便哒哒跑了过来。
　　他一过来夜柒手就揪住了他的耳朵。
　　“哎呦呦——哎呦呦。姐姐，我错了错了。”
　　“还胡说八道不了？”
　　“不了。”
　　两姐弟在院子里笑闹，引起了屋里几个哥哥的注意，往窗外一看便看见那抹既高挑又白的发光的身影。
　　“小妹回来了、”
　　叶小六说着便跑了出去。
　　叶礼和叶聪也紧随其后。
　　一阵短暂的寒暄过后，才去吃饭。
　　“今天吃包子，酸菜猪肉粉条的，你尝尝。”
　　刘妮妮从锅里拿了一个大包子递给夜柒。
　　“好。”
　　吃饭期间，夜柒又给大伯和三叔洗脑，最终决定还是明天都去县里，商议一番。
　　饭后，夜柒去了一趟大队书记家。
　　说明来意后，林有才直接湿了眼眶。
　　看着手里的一沓子钱更是激动不已。
　　本来村里修路，就是集资，有钱出钱，没钱出力，这样也不够。
　　这丫头送来的钱，一下解了他的燃眉之急，怎么能不激动。
　　“好孩子啊，你是咱们村里的骄傲啊。”
　　林有才这些年老了不少，双鬓满是白发，眼角和眉t心的皱纹，最为严重，但眼神依旧跟从前一样。
　　看人温和。
　　“大伯还有一件事情，你应该知道了吧。”
　　夜柒语气似是卷携着来自冀北的寒，让人不由心生畏惧。
　　闻言，林有才点点头：“知道，放心吧，会秉公处理的，大伯要是包庇的话，他也不会成这样。”
　　夜柒听懂了，他的意思是，以前她一个小孩的口供还是很好推翻的，要是救他的话就不会去改造了。
　　“那大伯我走了，还得回县里呢。”
　　“哎，哎，道上慢点，下回早点回来，来大伯家，让你伯娘再给你做粉蒸肉。”
　　林有才跟在夜柒身后叨叨着。
　　看着小姑娘坚韧挺拔的身姿，还有那大步子，暗暗感叹，当过兵的就是不一样。
　　“小七呐——小七——”
　　夜柒刚准备出林家门口，便听到身后林有才媳妇的喊声。
　　“怎么了伯娘。”
　　“这个给你带上，回家让你妈给你热了吃。”
　　说着就递过来一个小坛子。
　　“你给装的啥？可别给吃坏了。”
　　林有才心道这两天也没做好吃的啊，别弄些乱七八糟的东西给人家带回去。
　　让人笑话。
　　“粉蒸肉，今中午新做的，你别吃了，给小七带走。”
　　“那伯娘我拿着了。”
　　夜柒莞尔一笑，嘴角的小梨涡浅浅露出，看的书记媳妇顿时一阵心塞，人家闺女越长越好看，她的闺女生完孩子，胖的像头牛。
　　告别大队长一家，夜柒便回了三叔家。
　　一进巷子就听见三婶的吵闹声。
　　夜柒不由加快了脚步。
　　“赔吧，最少五块钱。”
　　进门听到的就是这句话。
　　“赔你祖宗，滚，别在我家逼逼赖赖的，你说是我儿子就是我儿子，我还说是你儿子呢。”
　　刘妮妮不甘示弱的怒声吼道。
　　夜柒这才看清原来是住在村后的老张家媳妇，现在看着岁数也大了，倒是胖了不少，她记得这人以前挺瘦的。
　　“怎么了三婶。”
　　夜柒拎着小坛子，疾步进了门。
　　“没事你进屋。”
　　张家媳妇刘兰，微眯着眼睛打量夜柒，只是听说这个小丫头出落的挺好，没想到，这么好看。
　　要是她儿子能说个这样的媳妇就好了，也能改变一下老张家的丑脸。
　　“刘妮妮，你赶紧赔钱，我都看见了就是你家小儿子拿弹弓给我家鸡把腿射断的。”
　　刘兰收起心思，举起她手里的那只瘸腿鸡说道。
　　夜柒嘴角一抽，这事还真有可能是叶小八干的，刚才她看见他拿着弹弓跑出去了。

第355章 咋不美死你
　　“呸——不要脸，我家儿子乖的不得了，都没出门，你赖人都不会赖。”
　　刘妮妮嘴上不承认，但心里早已将小儿子骂了好几遍。
　　前天刚赔人家的南瓜秧子钱，今天又给人家鸡弄残了。
　　“你喊出来我看看，刚我追着他跑山上了，还在家呢，睁着眼说瞎话。”
　　刘兰冷笑出声，真没见过这么不要脸的。
　　刘妮妮最后还是赔了人家五块钱，没办法，她不能将儿子喊出来因为没在家，只能认栽。
　　刘兰像只斗胜的大公鸡，昂首阔步的欲出院子，被夜柒出声喊住：“钱赔你了，鸡你就不能带走了吧。”
　　“凭什么？这可是我家的鸡。”
　　夜柒冷笑：“那五块钱难道不是买了你的鸡？钱拿走了鸡也想拿走？”
　　“对，咋不美死你。”
　　刘妮妮反应过来就接上了话，刚才她还真没反应过来。
　　“给你就是了，至于吗？不就一只鸡吗？”
　　刘兰似乎也明白过来了，将那只断腿的鸡扔在了地上，反正是一只打鸣的公鸡，本来也打算炖了吃，现在还得了五块钱，倒是划算。
　　“对呀不就一只鸡吗？你来找我做什么？”
　　刘兰冲刘妮妮翻了个白眼，扭着那硕大的屁股走了。
　　“气死我了，这个死孩子，看回来我不扒了他的皮。”
　　刘妮妮胸脯子剧烈起伏，手快速的煽动着脸，以此来降低心里的烦躁。
　　“老婶别气了，明天记得去县里啊，我得走了，还得去一趟五嫂家。”
　　夜柒说着便去推自行车。
　　“你不待一宿明天一起回去啊。”
　　那她干嘛要赔那五块钱，玩赖好了，还不是想给小丫崽子炖鸡吃。
　　“不呆了，明天你们不是就去？又就见到了，老婶你跟我二三六哥说有一声，政治一定要背熟悉。”
　　说罢便骑车走了。
　　“知道了，你道上慢点。”
　　“哎——”
　　夜柒告别老婶，便快速的往县里蹬，快到县里时，掉了个头。
　　朝着田家湾走去。
　　都不用打听，直接来到了武丹丹家。
　　还没进院子就闻到了浓郁的鸡屎味。
　　因为有味道，所以早早就有了苍蝇，门口的苍蝇都是那种绿色的都不怕人的往身上扑。
　　“五嫂——五嫂——”
　　夜柒朝着没有人的篱笆院子喊了几声。
　　屋里出来一个满头白发的中年女人，瘦的已经脱了相。
　　像只行走的骨架。
　　“你是？”
　　“伯娘，我是叶小七，是叶珩的妹妹，来找我五嫂说点事。”
　　夜柒很有礼貌的自我介绍。
　　女人闻言眼底多了丝笑意，赶紧热情说道:“是小七啊，快进来，你五嫂在后边喂鸡呢，我去给你喊去，你先进来。”
　　女人说着，走上前打开了篱笆门。把夜柒让进了院子。
　　夜柒把自行车支上。
　　环顾四周，附近的所有人家都是红瓦房，青砖墙，只有武家是篱笆院，泥坯房。
　　“小妹——你咋来了？”
　　这时房屋西侧过道走出一道火红的身影。
　　夜柒才看清是武丹丹披了个红色的尼龙袋子。
　　她正疾步匆匆，笑颜如花的往这边来。
　　后边跟着同样嘴角上扬的女人。
　　“五嫂，我来是有件事情想跟你说。”
　　夜柒也回以微笑，说道。
　　闻言，武丹丹把身上的尼龙袋子解了下来。
　　“那进屋说，今晚在这吃饭，我给你杀鸡吃。”
　　“对对，进屋。”
　　武丹丹母亲也跟着附和。
　　闻言夜柒也不好说什么，跟着进了屋。
　　屋里光线很暗，但胜在干净整洁。
　　一进门的两个锅台被收拾的很立正。
　　跟着武丹丹进了西屋她的房间，炕席也干净整洁。
　　“来小妹上炕。”
　　夜柒没脱鞋而是坐在了炕沿上。
　　“五嫂，我们要上京都了。”
　　武丹丹原本笑着的脸有一瞬间的僵，但很快就恢复了正常。
　　只是笑容淡下去不少。
　　她知道这意味着什么，都去了京都，那以后说不定就断了联系。
　　本来叶珩就不大中意自己。
　　夜柒见她脸色不好看，便赶紧问道:“我来就是想问问你要不要去。”
　　“来，小七喝碗糖水，咱家也没有好东西招待你，你别挑。”
　　这时武母端着个碗，笑眯眯的进来了。
　　“谢谢伯娘。”
　　夜柒也不知道该喊阿姨还是伯娘。
　　反正看着比她妈妈大的基本就喊伯娘。
　　“不用客气。”
　　武母越看这丫头越觉得稀罕，又乖巧又好看，主要长相仙里仙气的，靠近她自己呼吸都顺畅不少，也不知道是不是自己的错觉。
　　“小妹，我可能去不了。”
　　武丹丹思虑再三，觉得都不能把她妈扔在家里。
　　“去哪里？”
　　武母张小翠假装不知道的问。
　　其实她在外边都听见了。
　　她不想成为闺女的累赘。
　　所以还是得规劝。
　　“奥，伯娘是这样的，我们家准备去京都发展，问问我五嫂要不要去，不然都走了五嫂自己在家，我们也不放心，有什么事情都不能及时知道。”
　　夜柒实话实说，但还有一点她没说那就是，怕两人关系淡了。
　　距离有时候不一定会产生美，也会产生陌生甚至遗忘。
　　“那丹丹去吧，干嘛不去啊，多好的机会，能见识见识咱们国都，还能与小珩经常见面，你犹豫啥。”
　　“伯娘给她做主了，她去，到时候你们带她走。”
　　张小翠一拍大腿欣喜说道。
　　“妈，您别添乱，我走了，你怎么办？”
　　不知道自己啥身体？半夜咳嗽几下别过去了，都没人知道。
　　“你担心啥？上次你拿回来的药，我吃了很好。”
　　通过母女的对话夜柒明白了大概。
　　“伯娘你也去，把鸡处理了，咱都去。”
　　心里想着大不了，她再把婆婆那套房先让她们住着，到时她再让人装一套。
　　算是送给五哥的结婚礼物了。
　　心里暗自叹息，当时没想到这里，只装了一套房子，其实要住一起也能住得下。
　　毕竟是四合院，啥叫四合院，四周都有房，可不能让人家住偏房吧。
　　武丹丹听闻夜柒的话不由一喜。
　　要是妈妈也跟着去的话还能去大医院治治病。
　　“我就不去了，我去啥也不能干，不是给你们添乱吗？”
　　“去吧，现在京都允许做生意，您可以帮着我五嫂干活。”夜柒又开始了她的忽悠。

第357章 她管他们叫骚包
　　“真的？”
　　武丹丹大眼睛里迸发出惊喜的精光。
　　“真的，咱奶都要去烤地瓜。”
　　“哈哈哈~是吗？那我也去干点啥，妈去吧，咱们去京都能治病。”
　　闻言夜柒垂眸想了一下，她记得给过五哥一颗药t丸子，让她给武丹丹。
　　就是头年吵架那次，看这样应该是没给的。
　　五哥还真是……
　　张小翠神情也有些松动。
　　不过想到去肯定要花不少钱，总得找地方住吧，租房子得好多钱，她个累赘去肯定会拖累闺女。
　　“你先去，等你在京都安顿下来，妈再去。”
　　“都去吧，伯娘不用担心住的地方，那边家里有房子，住的下。”
　　闻言，张小翠微不可察的皱了一下眉，这叶家的条件看来比想象中的还要好，在京都都有房，那闺女还能配得上小珩吗？
　　自家这条件太差了，她就是个累赘。
　　“妈咱们先去看看不行到时再回来。”
　　“成吧。”
　　听到母女俩的对话，夜柒暗自松了口气。
　　“五嫂……”
　　“嗯？”
　　夜柒对上武丹丹那双清澈的双眸，笑了笑。
　　“我走了。”
　　她本想给她一颗药丸子的，但具体还没弄清楚五哥到底什么情况。
　　到嘴的话变成了这个。
　　“走啥呀。”
　　武丹丹急了，好容易小姑子来家一趟，干嘛要走呀。
　　“对，不兴走。”
　　“丹丹你现在去杀鸡，早点做饭，吃了饭啊你送小七走。”
　　说罢，张小翠又目光柔和的看向夜柒：
　　“咱家埋汰，伯娘就不留你在这睡觉了。”
　　“哪有，您这多干净。”
　　人家都说这话了，夜柒还真不好走，走了就是她嫌弃人家。
　　最后在五嫂家蹭了一顿小鸡炖蘑菇，还有辣椒炒鸡蛋。
　　据说这辣椒是在山上发现的野生的，小辣椒不大，但贼辣。
　　确实吃的夜柒嘴巴通红。
　　傍晚夜柒走的时候也没用武丹丹送，天都没黑呢。
　　告别武丹丹母女，夜柒找了个偏僻的地方进了空间。
　　吃饭的时候就觉得空间在脑海中晃荡，像是地震一样。
　　这些年除了之前与小冷漠呆在一起时间久了升过几次级外，这空间再也没变大。
　　那天她以为收了老太太的那颗带功德金光的鸽子蛋会变大，结果毛用没有。
　　可刚才吃饭时，突然脑海中一阵晃荡，她意识想进去看看，却是被什么东西挡住了，雾蒙蒙一片什么都看不见。
　　一进空间她就把自行车撑子支了起来。
　　震惊的看着眼前的这一幕。
　　空间再次变大无数倍，俨然是一方小世界的存在，她的神识竟然探测不到边。
　　神识中可见数座城池，但是里边没有人。
　　城池中有着整齐的房子，街道上也有满载货物的商铺。
　　不过与现代不一样，这一看就是古代的。
　　原本离灵果园不远的数座山峰，此刻已经挪到了东边城池外几百公里处。
　　俨然成了一座小的十万大山。
　　夜柒有些惊住，难道这里是一个缩小版的神界？
　　可怎么看那些城池也不是啊，神界的房子都是紫色的房顶，云雾缭绕，仙气飘飘，一看就很高大上。
　　以前她管他们叫骚包。
　　原本的九龙池顶上再次汇聚起白色的灵气，看着比之前还要浓郁.
　　原本乳白色的灵乳，现在看着像白色的果冻。
　　而且原本汇入河中的灵水，已经流不动了，所以数丈宽的河水现在看着像不流动的死水。
　　但夜柒知道这水在流动，只是肉眼看不出来，因为这河的上游出来了。
　　从那边的山上流下来，是瀑布。
　　汇流成河，途经这边而已。
　　她一个瞬移来到神尊殿门口。
　　神尊殿还是原来的样子，但四个金门不翼而飞。
　　夜柒心里咯噔一下子，完了，去不了魔殿了。
　　她来来回回在空间瞬移几次，都没能找到那四个大金门。
　　难道就这样错过了，她都还没去探索呢。
　　心情无比沉重的往神尊殿走去。
　　一进入大殿，就被殿中右侧的四座大金门吸引了。
　　原来是在这里吗？
　　失而复得，想着无论如何也要去看看。
　　想也没想的就打开了原本通往魔殿的那个门。
　　开门不是魔殿，而是整个魔界。
　　这让她再次震惊的差点瞪掉眼珠子。
　　踏进魔界，神识疯狂探索，却没能找到一个活魔。
　　空无一人。
　　在最高的魔焰山上找到了她的魔殿，现在她已经搞不懂这是魔族还是她原本的识海空间了。
　　退回神尊殿，又推开了从未打开过的第二道门。
　　入眼是一片流光溢彩，呃，不会形容，比现代还高科技，她对面的透明高楼一个硕大的玻璃上播放着卖机甲的广告，就连汽车都是离地面来回飞的。
　　夜柒：……
　　同样的没有人。
　　神识中一个人都没有，但稀奇古怪的东西真不少，应该是小说中的星际。
　　退回神尊殿，来到这扇门的反面。
　　再次推开……
　　没进去，漆黑一片。
　　如此反复，她把四扇门的两面都打开看了一遍。
　　除了去现代那扇门发现了点门道，其余不是山林就是海里。
　　对，有道门打开就是蓝色的海底世界，她哪敢进去。
　　那道满是石头的门，进去是一个石阵，她就说每次打开，石头都会换样。
　　现代的那道门呢，只要想着现代的任何地方，你推开门就会是你想的那个地方。
　　不必非得粉护法去立交桥上接她。
　　她把那些临时不知道什么目的门，全部关闭，都在门上打了个法诀。
　　生怕真有外人来到她的空间里。
　　其实只要关上门在那边是看不见的，因为她关上门，冷漠在魔殿就找不到门了。
　　也不知道空间流速是多少，现在自己控制不了空间的流速。
　　赶紧出了空间。
　　从半山坡下来，才拿出自行车，看了眼手表，发现仅仅过去了两分钟。
　　在里边待了最少得俩小时。
　　这个流速有点不太适应，但她目前用灵力控制不了。
　　匆匆骑车往家赶。
　　刚到烟厂东墙的那条巷子就闻到空气中淡淡的血腥味，这让她有股不好的预感。
　　神识探去，夜柒震惊不已。

第358章 你看到了什么
　　她家邻居杀人了，女人把男人杀了。
　　手段极其残忍，她想吐。
　　男人四仰八叉的在床上躺着，没穿衣服，那什么被剪掉了，扔在一边。
　　整个床上都被血染红。
　　“……”
　　她收回神识，猛蹬自行车，赶紧往家走。
　　一进门正好碰见她妈端着一盘子酸菜炖血肠。
　　“呕~~”
　　再联想到刚才看到的那一幕，夜柒没忍住打了个干呕。
　　白薇猛的回头，就看到闺女红了眼圈。
　　黑色的眸底溢出一丝喜色，会不会是……
　　“你怎么了？”
　　夜柒停好自行车，吞着口水，想以此来压下不断翻滚的胃部。
　　“妈~进屋，进屋。”
　　夜柒大步上前，忙推着白薇往屋里走。
　　叶老婆子此时也从房里走出来，见母女俩鬼鬼祟祟的，便也跟了上去。
　　进屋后，夜柒端起桌子上的凉茶叶水，咕嘟嘟灌了一茶碗。
　　才算不是那么恶心了。
　　“妈南边倒数第二家那个女人把她男人杀了。”
　　“啥？”
　　夜柒话音未落，叶老婆子语调拔高，急匆匆走了进来。
　　“奶，你吓死我了。”
　　夜柒被老太太那一嗓子吓一激灵。
　　“你说什么？谁杀了谁？”
　　白薇也来了兴趣，拖了个小凳子坐了下来。
　　准备听闺女讲故事。
　　“我说真的，南边倒数第二家，那一直没有孩子的两口子，你们厂里的吧。”
　　夜柒记得好像那女的跟她妈一起上下班过。
　　“嗯，对车间的。”
　　白薇点头，突然意识到什么，惊诧问道：“你是说淑娟把她男人杀了？”
　　夜柒点了点头。
　　白薇咧着嘴唏嘘不已。
　　“这辈子算是完了。”
　　“那女的不挺好的吗？平时见面说话也好，细声细气的。”
　　叶老太也跟着附和。
　　“那你咋知道？被抓了？”
　　老太太又问。
　　“没，现在还没，我就是闻着巷子里有股很大的血腥味，查看了一下，我怕是咱家有事，结果就看到了，那家的事情，男人被她淹了。”
　　夜柒表情夸张，逗得老太太差点笑出声。
　　暗道不能笑，这不是该笑的事情。
　　不过也大概想到了是因为什么，那家的男人不干净，还爱喝酒，打人。
　　“那你看见那啥了？”
　　白薇眉心微拧，幽幽盯着夜柒。
　　夜柒点头：“嗯。”
　　“可别长针眼了，以后可别轻易开天眼，啥玩意都看。”
　　叶老婆子小声说道，心里猜测孙女会不会用这招偷看别人家睡觉。
　　“知道了。”
　　“那吃饭吧，尝尝妈妈今晚炖的酸菜血肠老好了。”
　　那死人的事情就不归她们管了，各家关起门来过日子，谁也管不着谁。
　　“妈我在五嫂家吃了炖小鸡。”
　　她没说那血肠长得‘磕碜’。
　　“那你别吃了。”
　　夜柒很是知趣的没有提及别的什么倒胃口的话。
　　晚上吃完饭，果然听到了大门外许多脚步声。
　　还有议论声。
　　叶老太婆媳俩趴在门上听了一会便回了屋。
　　晚上夜柒就没管她们干嘛，只打了声招呼就回屋进了空间。
　　现在她还没弄明白空间呢。
　　与她有着相同疑惑的还有冷漠。
　　此时他站在魔焰山脉上俯瞰整个魔族，心底掀起惊涛骇浪。
　　墨色的眸底尽显震撼。
　　神魔大战时，他只在两地结界处与柒柒对战时，看过一眼魔族t，但因周遭全是红色的魔气，并未看其全貌。
　　原来柒柒不光神识空间黑暗，生活的地方也这么昏暗。
　　到底是因为什么，空间升级至此。
　　漆黑如墨的峰顶一片寂静，只有听的到的呼啸风声。
　　冷漠的身影在黑暗中若隐若现，仿佛是这片黑暗世界的唯一亮点。
　　他目光凝望远方，黑眸中满是对某人的疼惜与爱怜。
　　冷漠在这方天地中未曾找到一个生物，只有他自己。
　　没了大金门，他现在找不到柒柒。
　　只得重新回魔殿。
　　这魔殿跟随他如今十几年了，可他从未下到底层看看，如今已经升级，那就去看看吧。
　　他一个闪身，来到魔殿的二层，魔殿总共三层。
　　原本魔殿一共十八层，可被夜柒生生用魔气打通，成了三层。
　　一层是书房，一层是杂物，一层装修做成了卧室。
　　冷漠看着很是奢华的书房，地面都是他未曾见过的琉璃地面。
　　夜柒没在这里，不然该笑话神尊没见识了。
　　其实就是现代的装修风格，在地砖的踢脚线上装了灯带。
　　偌大的书房中只有一本书。
　　冷漠：……
　　拿起桌上的《夜晚九十九式》，冷漠嘴角微抽。
　　粗略的看了几张，图画比挂历都清晰，简直就是真人。
　　拉了一下大书桌唯一的抽屉。
　　没上锁，里边装的是一个电话，这个柒柒告诉过他叫手机。
　　还有一些乱七八糟的小东西，底下有几张纸。
　　他好奇的打开几张宣纸。
　　眼睛倏地瞪大，不可思议的看着几幅抽象的画。
　　这不是……
　　“嘶~~原来柒柒早就觊觎本尊吗？”
　　几张画像都是他闭关时，在神界神尊殿的神坛中冲刺之时，没穿衣服的。
　　可当看到画像底下的字时。
　　他直接低低的笑出了声被气笑的。
　　狗神尊……
　　夜柒在神尊殿溜达一圈，见没啥变化便准备来魔殿碰碰运气，说不定会遇到冷漠。
　　结果就听到了男人的笑声从二层书房中传来。
　　过来看到的就是这一幕。
　　冷漠举着她那几幅本该在盒子里的画，是她觉得盒子太显眼，便将其锁在抽屉里。
　　还特用指纹密码上了锁。
　　本以为万无一失，没想到还是被发现了。
　　现在心境不同，自然也是不怕的，以前是怕被看到，现在看到也不怕.
　　“你在干什么？”
　　夜柒故意板起脸，假装生气，语气仿佛带着来自极北的寒冰。
　　冷漠收起画像，邪魅一笑。
　　“原来柒柒这么早就惦记我的身子。”
　　夜柒一愣：“我不是我没有你别胡说。”
　　冷漠一边逼近一边脱掉了作战服，露出精壮的上半身，标准的八块腹肌，一看就很健康很有力量。
　　“你干啥？”
　　夜柒吞了吞口水，往洞口退了一步。
　　“那你怎么偷窥我洗澡。”
　　“谁偷窥你了，你以为我成爱看你了，就你那身板像个白斩鸡似的，又小又菜……唔唔唔——”
　　夜柒话音未落，悉数话语全部被男人吞之入腹。
　　用最原始的方法。

第359章 柒柒我先出去
　　夜柒白嫩的小脸上染上一抹淡淡的粉，看上去十分讨喜。
　　冷漠墨色的眸底映着化不开的宠溺，嗓音有些低哑。
　　“嗯？有没有觊觎我？”
　　他还想装一装霸道大男人，结果夜柒只用了一招，便恢复了以往的小奶狗模样。
　　“你是不是不想好了，瞅瞅给你能耐的，还脱衣服？你是想去参加‘疯牛会’吗？要不要我给你送去。”
　　夜柒纤长的手指戳着冷漠的额头。
　　而冷漠也像个小学生一样，低头挨训。
　　“我不是看见你桌上的书了嘛，那不是说男人要霸气，我刚才就学了一下。”
　　冷漠语气委屈的狡辩着。
　　刚才装逼一时爽，明明可以一直装逼一直爽，可他是个好男人，好老公，好同志，好道友。
　　不能那么做，那么做只有一个结果，那就是刚才柒柒在他耳边说的，关闭大门，不让狗和神尊入内。
　　他特地将狗神尊分开了，不然不好听。
　　夜柒太阳穴突突直跳，那书可不是她的，那是粉护法的，她给放那里的，这一放大概有几十年了吧、
　　两人收起笑闹，说起了正事。
　　“那边多了好几座城池，你要不要过去看看，我看着就像是缩小版的神界一样。”
　　夜柒眉心微拧，微扬的狐狸眼里此刻满是愁绪。
　　这种未知触发的升机，让她有种撞大运的感觉同时还有那么一丢丢不安。
　　虽然说识海空间不会出差错，可还是害怕真的出来人，那可就不好玩了。
　　生活的房子都有了，还差人吗？
　　“这边基本上也一样，你今天做了什么？”
　　冷漠有些好奇。
　　夜柒沉吟片刻，唯一的事情就是捐钱了。
　　“我捐了两千块钱给村里修路。”
　　能是这个吗？那她做的好事可多了去了。
　　冷漠也在思考着这事情的可能与否。
　　“就这一件吗？”
　　“嗯还打了一个人，对了，我今天去五嫂家吃的饭。我还看见我们邻居家的女人把她男人杀了。”
　　夜柒将一天的所见所闻，都说了出来，结合起来一看，那就只有一件事情是第一次了。
　　那就是上五嫂家吃了顿饭。
　　五嫂是个有功德的人，整个人都金光闪闪的，可她没有觊觎。
　　“那应该就是在你五嫂家里发生的某一件事情。”
　　“对就是在她家里识海晃荡，就像地震似的。”
　　冷漠了然的点了点头，一把将夜柒拥在怀里，下巴磕着她的发顶。
　　手轻轻顺着她比以前略微长的头发。
　　“你说空间里会出现人吗？”
　　夜柒问。
　　这是她最担心的问题，要是识海空间里有旁人在，那她宁愿永远不进。
　　“不会。”
　　冷漠满脸惆怅的说道。
　　这种情况饶是作为神尊的他也没有经历过，他的识海空间就是柒柒没升级之前的样子，一直都是。
　　从修炼出识海开始，空间的形态基本已经成型。
　　可以肯定的是两个空间有着密不可分的关联。
　　“对了，我刚才打开了那些金门，有的是海底，有的是山林，那处是石阵。”
　　冷漠知道她说的是哪一处，那门曾经打开好几次，出现的都不是同一块石头、
　　“嗯，你放心，识海空间永远是最安全的，不会有人。”
　　说罢，嘴角上扬，视线看向远处，看着实在走神，又像是在想什么心事。
　　“怎么了？”
　　夜柒见他在走神问道。
　　“没事”
　　冷漠宠溺一笑。
　　说话间出了书房来到峰顶的住处。
　　两人在屋里打开了音乐，是那种最原始的音乐。
　　……
　　此处省略一万字。。。。
　　“怎么样？”
　　冷漠手肘撑着脑袋，微乱的碎发和泛红的眼尾再加上额角晶莹剔透的汗珠，预示他刚才真的很用心。
　　"快去洗洗手。"
　　夜柒眨了眨眼，佯装发怒的吼道，说罢把被子拉过头顶，不再看他。
　　现在有点想结婚了，因为她还挺留恋那个感觉的。
　　想到这里脸再次热了起来。
　　“哈哈哈~~好我去洗手.”
　　闻言，夜柒脸羞的通红，手紧紧抓着被子，因为用力骨节泛白。
　　没有再听到男人的声，她才从被子里探出毛茸茸的小脑袋，猝不及防的就撞上男人那双有些勾人的桃花眸。
　　“我去洗手。你乖点。”
　　冷漠笑的开心极了，转身往洗手间走去。
　　“哎——”
　　“怎么？”
　　夜柒紧紧咬着下唇犹豫一瞬，小声道：“别忘了漱口。”
　　说罢小脸爆红，再次钻进了被子。
　　“好好，知道了，哈哈哈~~~”
　　冷漠爽朗的笑声逐渐小了下来，夜柒才再次探出头。
　　看着熟悉的卧室，还有她看手机时着了的那根数据线，此时还正在床头柜上放着。
　　整个魔殿的电是用超大功率的能源发电机，现在能源应该耗尽了吧，不过灯还亮着。
　　想着一会就去看看。
　　冷漠冲了个冷水澡，出来时已经是半个小时后了。
　　夜柒也穿好衣服，来到魔殿的杂物层，最底层。
　　看着还在响着的发电机，她脸上飞快划过一抹笑意。
　　“看见没，要是顶层的灯不亮了。你就把这个铁桶里的油倒这里。”
　　夜柒指着油箱盖子说道。
　　“嗯。”
　　冷漠也是这个时候才知道这里有个这么大的家伙。
　　声音还是如此吵。
　　现在可以看出魔殿的时间流速应该很慢，因为都过了十五年，这油还没用完。
　　突然，冷漠眼神一凛，冲夜柒查看油箱的背影飞快说道：“柒柒我先出去，你不要关门，不然我看不见你。”
　　话落便消失在了杂物间。
　　夜柒想肯定是他有什么紧急情况了，便也没做纠结，而是给发电机加了不少的油。
　　看这个油耗自己在外边过了十五年，这也就有五天？
　　这时差真是牛逼，搞得她都想要跟男人换回空间了。
　　收拾妥当，夜柒回到了家里。
　　此时，一家人正在院子里听着外边的吵闹声，外边好多道手电的光线扫过她家墙顶。
　　砰砰——
　　白薇和叶老太齐齐对视一眼，不知道为什么会来敲她们家的门。

第240章 两千
　　“去开门看看。”
　　叶老太表情凝重，沉t声说道。
　　“嗯。”
　　白薇将门打开，外边站着几个大盖帽。
　　手上拿着手电筒。
　　“同志你好，我们来有点事情想了解一下。”
　　“对，别怕。”
　　另一个公安笑着安抚道。
　　因为他看着大嫂眼里全是对他们的警惕。
　　“好你问吧。”
　　白薇神色淡淡，语气疏离道。
　　“是这样的，你认识赵淑娟吗？就南边隔了两个门的邻居。”
　　“认识，我们厂里的。”
　　白薇说。
　　“那你今天见过她吗？”
　　这时叶建国也走了过来，站在白薇身侧。
　　两个公安冲他点了点头，算是打了招呼。
　　“没见，好几天没见了。”
　　白薇实话实说道，她的活就是管着打饭，中午吃饭时，能见到的人基本都见到了。
　　除非不吃饭的。
　　“好，那没什么事情了，谢谢你的配合。”
　　公安笑呵呵的说。
　　白薇没有去问到底发生什么事情了，因为她已经知道了。
　　“那我们先走了，大嫂你关门吧、”
　　白薇在门口看着那群公安又去了北面的那户敲门了。
　　才关上门。
　　“难道是跑了？”
　　她小声嘀咕着往里走。
　　夜柒在门口看了全程，抬眸朝着南墙顶上看去，嘴角微勾。
　　那女人就在她家墙顶上趴着。
　　她想后半夜没人了，应该就走了吧，因为她在那面墙上下不来，只能怎么上来的再怎么下去。
　　街上的公安还在挨家挨户的找，他们相信这人肯定跑不远。
　　大概后半夜一点多的时候，夜柒看见那女人下了墙。
　　往车站的方向跑走了。
　　夜柒默默的祝福她，不是她没有正义感，而是那个死掉的男人不是好东西。
　　翌日，天空泛起鱼肚白时，家里的人就到了。
　　都还没起床，大门就被砸的震天响。
　　“二嫂——快开门，太阳晒屁股了。”
　　叶老婆子匆匆起来开门，因为前院就住了她老两口子和孙女。
　　在后院的儿媳妇怎么能听到前院的拍门声。
　　“来了来了吵什么吵。”
　　叶老太不耐的喊道。
　　开门就看见她那一大家子都来了。
　　孙子各个大高个。
　　儿子媳妇也精神头贼好。
　　“妈——咋您开门。”
　　“我不开谁开，赶紧进来吧，一天就数你话多。”
　　老太太嫌弃的瞪了一眼老儿子。
　　一大群人，呼呼啦啦进了屋。
　　这时，白薇也从后院过来了。
　　没顾上吃早饭，全家在客厅开家庭会议，除了夜柒。
　　“老大你咋打算的？”
　　叶老头揉了揉还有些困的眼睛问道。
　　叶建设先是看了媳妇一眼，随后闷声说道：“我本来是想在家的……”
　　“咳咳~~”
　　李春花猝不及防的干咳了几下，打断了自家男人的话。
　　叶建设又继续：“我本来是想在家的，可现在我什么都没有了，在家里不知道日子啥时候能过起来，所以我想去京都拼一下。”
　　“不过家里的房子我是得盖起来，不管去哪里，不管以后怎么样，至少，我还有个家。”
　　他的话音落下，屋内陷入了令人心悸的寂静。
　　只能听到彼此的呼吸声。
　　良久，叶老太才点了点头道：“行，你想做点什么小买卖妈支持你，到时候别忘了还我本钱就行。”
　　李春花唰的抬起头，望向婆婆，她现在觉得婆婆全身都在闪光。
　　眼眶通红的哽咽道：“妈，你放心，我和建设肯定不会让你失望的。”
　　叶建设没有说话，那双紧紧攥着裤子的手，有些微微发颤，可见他此时内心并不平静。
　　也是，临近五十岁了，还让老娘操心，家里还有三个儿子没有成家。
　　两个还要去念书，压力不是一般的大。
　　刘妮妮撇了撇嘴，虽然没说什么，但心里还是暗暗嘀咕，偏心。
　　叶建业倒是没有什么反应，他妈说了，要还的，再说大哥去了京都要是没钱花，老娘不管，管的就是他们。
　　他和二哥多少都得给老大把启动资金凑出来，别管多少，总得往外拿。
　　这样的话，他的钱就不用给大哥预留，自己想怎么用就怎么用。
　　叶建国跟老弟是一样的想法。
　　白薇那更没有想法了，她现在看事物的高度与几个妯娌已经不在一条线上了，毕竟老爷们和闺女给了她最大的底气。
　　她始终记得她的男人会是首富，即便做不成首富，那她的闺女也与旁人不同，她最大的幸运就是生了个小仙女一样的闺女。
　　这是别人羡慕不来的。
　　最后商定了都去京都。
　　“那妈小妹怎么办。”
　　就在准备散会做早饭吃饭的时候，叶建国突然问道。
　　叶老婆子呆愣两秒，才拍了下大腿：“我咋把老闺女忘了，咋的昨天小七没去送信啊。”
　　刘妮妮这才惊恐的垂下头。
　　晚了中午吃饭的时候，小七就跟她说了让她下午抽空去给小姑子送个信，她忘了，昨天光顾揍娃了。
　　也是这个时候，夜柒凑巧的打着哈欠来到了客厅，她是听到这屋叽叽喳喳的说话声，被吵醒的。
　　神识看到大伙都到了，她要是不起来打招呼不好，才有了这一幕。
　　“大伯伯娘早啊。三叔三婶早，二三六哥早。”
　　“七呐你没给你老姑送信？”
　　叶老婆子问道。
　　这次换夜柒呆愣，歪着脑袋想了想，头上的两撮呆毛也随着她歪头的动作，动了动。
　　“我没去。可我让三婶去了啊。我昨天不是去大队捐钱了吗，人家都集资修路，爷奶户口还在村里，我就用爷奶的名字凑了份子。”
　　就没去啊。
　　她视线环顾一圈，这才发现，老姑没来。
　　“呀~婶婶你没去奥，你给忘了？”
　　夜柒其实看见一直躲在三叔身后，给她不断使眼色的三婶了，她可不想挨骂，谁做错，就谁挨骂呗。
　　刘妮妮见熊孩子看不懂她的眼色，没办法只得认错：“昨个教训小八，忘记了。”
　　她讪讪说道，站在中间，像个等待受训的小学生。
　　“忘了就忘了，等你们回去再去跟她说，我估计，她也能去。”
　　刘妮妮惊恐的看向婆婆，不知道她怎么那么好。
　　“那你捐多钱啊，我和你爷捐五十就行。”
　　叶老太焦急走上前，就怕孙女拿钱拿多了。
　　“两千~~~”

第241章 进京高考
　　夜柒竖起两根手指。
　　“多少——？”
　　老太太语调拔高，一下停住脚步。
　　“两千。”
　　不光老太太，所有人都不明所以的看着她，各个神色复杂，几乎是同步的。
　　叶老头在人群后边坐着，本来老神在在的正欲点根烟，听到这两千块钱的集资，他心疼的直抽抽，烟也不抽了，又装进他腰上系着的一个布袋里。
　　省着点吧，估计后半辈子不抽烟，都省不出这两千块钱。
　　“你个死孩子，你烧包啥？显你了？显摆什么玩意？”
　　白薇上去就准备给闺女一捶，被一旁的叶小六挡住了，结结实实的一拳头，抡在了叶小六结实的后背上。
　　“二娘——不许打妹妹。”
　　叶小六疼的呲牙咧嘴，这一下子打在小妹身上，那不得哭。
　　叶建业满意的勾起了嘴角，这几个孩子都没有养废，知道心疼家人，这就足够了，至于两千块钱，慢慢挣吧，他才凑了二十。
　　准备回去再去送一百。
　　侄女格局就是大，自己可得学着点。
　　“你给我滚蛋操，别说打你身上结不下来，你不让我打她是吧，给我两千。”
　　白薇冲叶小六伸出手。
　　几人见状都该干嘛干嘛去了。
　　叶老太吩咐着李春花和刘妮妮做饭，早饭还没吃呢。
　　最后叶小六承诺赚了钱给二娘两千，白薇这才收起了逗弄孩子的心思。
　　往外掏好东西，好东西都在后院的地窖里。
　　“六哥够意思。”
　　“你咋能给那些钱呢，两千块，都够大伯家起房子了，你可真能耐。”
　　叶小六偷摸训斥妹妹。
　　叶老二和叶老三也在一旁点头附和，小妹主意太大，真不好弄。
　　夜柒没说的是，她差点就要拿一万的，看了林有才那个本子上最多的也才一百块还是他自己，自己才拿两千的。
　　基本都是一家十块五块，两块，一块的，倒是没有太少的。
　　事情算是过去了。
　　叶家所有的人都开始为进京做准备。
　　恨不得都想把家里的东西都搬去，还是夜柒告诉他们，那里家具都有，只带换洗衣服就行。
　　一九七九年开始，高考时间为七月七日到九日。
　　如今已经进入七月份，京都的七月可以说是最热的时候。
　　在六月中旬的时候，叶家举家搬迁京都，住在夜柒新装的那栋宅子里。
　　武丹丹也和她的妈妈一起住进了夜柒那栋小宅子。
　　家里的事情都安排妥当，夜柒也开始静下心来复习。
　　大体的把这里的课本复习了一遍，仅用时一天。
　　大宅子里现在几个女人只想着给孩子们做点什么吃，什么东西能补脑。
　　就做什么，猪脑羊脑，更是不要钱似的往家倒腾。
　　就怕家里的这几个大龄青年考不上。
　　当然夜柒也找了几颗孩童吃的明智丹给几个哥哥吃。
　　其实叶小六小时候是吃过明智丹的，但好像补到了别的地方，学习反而是最t差的一个。
　　不过他的脑子是一等一的聪明，只是随了叶建业，酷爱装傻而已。
　　家里的男人呢，更是费尽心思的在外转悠，调查市场。
　　叶建国可能是闺女给了他足够大的底气，直接就弄了块地皮，准备盖楼房。
　　而叶建设则是拿着侄女给的几个方子每天都很认真的练习。
　　他就想从摆摊开始，他看了几天别人的早餐摊子，觉得很不错。
　　但他做的东西反而有点难度，不过是一天就能卖的。
　　奥，夜柒给他的方子是，正宗东北麻辣烫，东北烧烤，还有一个碰碰凉果冰沙。
　　别看热，傍晚的时候喝点啤酒撸两串，再吃碗冰沙，别提多美味了。
　　叶建业就简单了，他竟然盯上了叶小五做的那个买卖，往年在黑市倒买倒卖时就是一把好手，如今更是直接跑到了海市，杭城，弄些稀奇古怪的小玩意，时兴的女装。
　　拿到京都在大街上，好卖的很。
　　一周就得跑一次海市。
　　孙海波准备和大舅哥干一样的买卖，但他做的不是那个，而是夜柒给的肉夹馍方子。
　　他早都摆了好几天的摊，八毛钱一个肉夹馍，一天能卖一百多个。
　　生意好的很，这几天又加上了西省凉皮。
　　凉皮更是抢手货。
　　反正家里人没有闲着的。
　　叶老头满京都转悠，总觉得有些熟悉，可就是想不起来，只好每天在觉得熟悉的地方多转悠几趟。
　　最神秘的一个，谁都不知道他早出晚归的去干啥。
　　日子过的既劳累又充实，就这样，终于迎来了高考。
　　妯娌三哥将几个个头特别出挑的孩子送进校园时，齐齐落下了眼泪。
　　累的，这段时间的高强度做饭，真的要累死她们了，那个大金龙风扇在厨房搞了一大一小都不管用，每天汗如雨下。
　　每天考试夜柒都很低调没有早交卷，没有在考场上睡觉。
　　高考结束，她的成绩还是上了报纸，上了电视台。
　　全国各地都知道有一名学生以满分成绩考上了京大。
　　一时之间叶柒的名字风靡整个京都，就连她的母校初中高中都在校门口拉了横幅。
　　夜柒也如愿进了京大。
　　叶二考上了石油大学。
　　叶三考上了和谐医学院。
　　叶小六牛逼了，直接考上了财经。
　　今天老叶家请客，请了冷家，因为除了冷家他们也不认识什么人，还给周围邻居散了喜糖。
　　不请的话，还想炫耀，一下子出了好几个大学生，谁不想炫耀。
　　于是就去了新开喜乐大酒楼，据说里边的摆设都是古董。
　　冷池和冷江北开着车，拉了好几趟，才把人都拉到酒楼里。
　　叶老太一进酒楼，踩着红色的地毯，望着顶上奢华的水晶灯，一时犹如刘姥姥进了大观园。
　　不过服务员态度很好，没有嘲笑的意思，反而很耐心的在一旁。
　　“您请这边。”
　　服务员身穿红色旗袍，脚上穿着高跟鞋，长相明艳动人。
　　“好好”
　　“老姐姐，咱们坐电梯，楼梯就不爬了让小子们去爬。”
　　隋宝珠始终拉着叶老太的手，给她壮胆，她能感受到老太太的紧张。
　　“哎好好好。”
　　夜柒一直坠在大伙身后，无精打采，看着土气的装修，想着自己要不要弄个酒店玩玩。
　　突然她视线扫到二楼，因为是透明的玻璃嘛，所有一目了然。
　　就看到散座靠玻璃的这边，冷漠正在与一个女的面对面坐着，笑的像朵向阳花。

第242章 我不信
　　夜柒眨巴了几下眼睛，又看去，发现还真是，并没看错。
　　“快点的，小七，上来。”
　　这时隋宝珠朝她招手，示意她快点，电梯要上去了。
　　夜柒才发现原来哥哥们走旋转楼梯去了，就连两名老爷子也爬去了。
　　“好，来了。”
　　她噔噔噔跑进了电梯，看着数字是五，便伸手按了二。
　　“你要上二楼？”
　　隋宝珠惊奇问道。
　　“嗯，我要去抓奸。”
　　夜柒缓缓吐出几个字，声音很轻很轻。
　　轻到电梯里的人以为是幻听。
　　叶老婆子这才回过神，忍着打孩子的冲动呵斥道：
　　“别胡说，好好说话。”
　　“妈您让小七把话说明白，是不看到啥了。”
　　刘妮妮通红的嘴唇撅着说道。
　　最里边的白薇与李春花对视一眼，看着她那扭捏的死样子，想揍她一顿，尤其是那卷毛头，真想薅两把。
　　叮——
　　电梯在二楼停下打开了门。
　　夜柒没有回应奶奶的话。
　　她也没用神识去探究，因为她的神识一释放，冷漠就会感觉到。
　　“走，老姐姐咱们跟上看看。”
　　隋宝珠也觉得肯定是七七看见什么了，不然不可能会是这样的态度，这孩子一直乖的很。
　　她都说出来了，叶老太不好不给面子，只得僵硬着脸，点头跟上去。
　　夜柒站在入口处，看着那个女孩仰着一张小脸，一脸爱慕的看着对面的男人，时而娇羞时而垂眸说着什么。
　　她舔了舔唇，舌尖在腮帮子上顶起一个鼓包，迈开大长腿直接走了过去。
　　浅蓝色软牛仔阔腿裤，上身白色两件套短款T恤，里边是工字背心，外边是超短的宽松短袖体恤。
　　在这个酒店里，显得格格不入，因为她太洋气，齐肩的头发只扎了上半部分，看上去既精神又特别。
　　一张明艳的小脸，让人一眼惊艳，两眼深陷，是那种很张扬很有抨击性的美。
　　所以一踏进西图澜娅餐厅，就吸引了好多人的目光。
　　就连冷漠对面的女孩都被夜柒吸引。
　　隋宝珠和叶老太跟在她身后，果然也看到了与女孩对立而坐的冷漠。
　　只是一个背影就认出那就是他。
　　夜柒一双上扬的狐狸眼波光流转，荡漾着一抹若有若无的笑意。
　　她来到冷漠的身后，白皙的手拍了拍冷漠的肩膀。
　　冷漠先是一愣，旋即闻到熟悉的味道，倏然转过身，对上夜柒探究的黑眸。
　　“你在这干嘛？怎么回来不回家？”
　　隋宝珠板着脸，语气森森的率先质问道。
　　冷漠这才意识到自己现在在干嘛。
　　赶紧解释：“柒柒不是你想的那样。”
　　冷漠漆黑的深眸里一抹慌乱一闪而过。
　　“哦？我想的哪样？”
　　这时暮姗姗才明白，原来这就是冷漠哥哥的对象，还真是长得好看，明明看着比她年龄都小，却气场这么强大，感觉冻死个人。
　　“我和冷漠哥哥不是你想的那种关系，你不要误解，我们之间什么也没有。”
　　夜柒愣是被那姑娘气笑了。
　　这一笑，恍若罂粟绽放。
　　“柒柒~奶~你们怎么在这里？”
　　冷漠是刚从部队回来，因为要出来执行一个任务，又没有合适的女性帮忙，团长便推荐了她。
　　“今天放榜，你个死小子竟然不知道，你、你气死我了。”
　　隋宝珠咬牙切齿道，恨不得现在就上去给他两下子。
　　扶着叶老太的刘妮妮眼珠子滴溜溜的转。
　　不知道在想什么，但大多数是盯着对面那姑娘打量。
　　而白薇和李春花见势不对，也朝着这边走来。
　　叶老婆子只沉着一张脸，看着冷漠，并未出声质问，或者上去找茬。
　　若换做以前她早上去撕那小贱人了，但现在不行，她是一个城里老太，要有品味。
　　冷漠无奈，又不能说出在做潜伏任务，只得传声给夜柒：“柒柒，我在做潜伏任务。”
　　夜柒耳朵动了动。
　　挑眉看向前边的暮姗姗，给冷漠传声：“可那个女的对你有非分之想。”
　　冷漠：“我知道，但部队迁回京都，女兵还在路上没回来，没有合适的对象，只得喊了她，一开始我也不同意，可没有女的。”
　　夜柒沉吟片刻，转过身，笑的一脸灿烂：“奶奶们，咱们先上去，我两个爷爷该等着急了，晚上等他回家咱们再收拾他，我得快点上去找我爷爷告状，哼~”
　　给冷漠的传音则是：“逮什么人还用这么大费周章，还不是你打个响指的事？别狡辩了，我不信。”
　　本来就是嘛，他现在是神魔双修，抓人还用的着这么费劲？
　　“奶给你做主，上楼告诉冷向阳，让他抽个混小子。”
　　隋宝珠大概也猜到了，应该在做什么潜伏任务，不然臭小子不会不回家。
　　所以故意这样说。
　　但叶老婆子不知道。
　　所以狠吧吧的瞪了冷漠一眼，才转身雄赳赳气昂昂的大步往前走。
　　“哼~”
　　刘妮妮撅着那个大红唇，冲暮姗姗冷哼。
　　一看就不安好心。
　　白薇则深深的看了一眼冷漠，才跟上去。
　　冷漠没注意，因为他在传音给夜柒，但夜柒就是不理他。
　　一开始还抱有侥幸的心，以为他的柒柒应该会懂他，结果这么快就打脸，心渐渐沉下去，面无表情坐了下来。
　　神识悄悄附在他们监视的那个人身上、
　　是一个穿着一丝不苟的西装男人，那男人也往这边看热闹来的，确切的说是被夜柒吸引的目光。
　　不过他不认识冷漠，所以也没往自己身上合计，只饶有兴味的看着出口的方向定定出神。
　　这是一名海归，改革开放的风还没吹遍整个国家，确是吹到了国外。
　　一些躲t到外国的高知识分子，这时候都纷纷回国，有的能为国家带来各种先进的技术。
　　有的则做着违背道德做着出卖国家的勾当。
　　冷漠此刻很想直接将其抓住，但他没有找到证据，现在与他接洽的人还没到。
　　暮姗姗看出冷漠脸色难看，便想着出言劝一下：“漠哥哥，我觉得小嫂子应该会理解你的，咱们完事后，你可以向她解释，我也可以向她解释。”
　　她说着违心的话，手却死死攥着裙摆。
　　压抑着心底的丑恶。
　　她承认她嫉妒了，疯狂的嫉妒，她想收起以前的话，不想放弃了，凭什么她要让步，那个女人虽然漂亮，可她无脑，与冷漠哥哥没有共同语言。
　　冷漠哥哥值得最好的。

第243章 胡医生拉裤子里了
　　夜柒一行人来到五楼的包厢内。
　　此时两名老爷子和大伯已经坐下了，哥哥们也在乖巧的听家长谈话。
　　菜也开始上了。
　　见她们进来，叶建设三兄弟包括叶家几个小辈都站起来，笑着与隋宝珠打招呼。
　　“大姨，快坐，您上座。”
　　叶建业笑的一脸谄媚，气的叶老头想上去捶他。
　　至于吗？不知道的还以为是他亲家。
　　“我们没来晚吧。”
　　这时门口又传来几道脚步声，是冷江南兄弟俩还有冷池和蒋清秋。
　　后边还坠着一道婀娜的身影，身穿白底天蓝色山水画的旗袍。
　　夜柒和叶建国对视一眼，齐齐震惊无比。
　　这不是初二坐火车碰到的那个女人吗？丢孩子的那个。
　　“天呐——天呐——我的天，怎么会这么巧？啊啊啊——小夜柒。是你吧。”
　　所有人都被这道尖锐的高音吸引，都看着那个刚才还优雅大方的女人，这一刻化身女高音，穿着高跟鞋，卡卡卡的朝着夜柒跑去。
　　夜柒额角青筋直跳。
　　但还是礼貌扯出一抹比哭还难看的微笑。
　　“蒋清香——你干什么？”
　　蒋清秋见妹妹就跟抽风似的，缠着儿媳妇不放，当即怒声呵斥道。
　　“姐——姐——你懂什么，她是我们的救命恩人呐，她冬天时，在车上救了我儿子。”
　　蒋清香赶紧解释，也是这个时候众人才知道，夜柒在火车上发生的事情。
　　简单的寒暄过后，都入了坐。
　　蒋清香始终粘着夜柒，将她身侧的刘妮妮赶到下一个位置，自己坐在那里。
　　时不时就给夜柒夹菜，夜柒一顿饭吃的很尽兴。
　　但是唯独少了那么一个人，让她始终不能释怀。
　　与她有着同样想法的还有李春花，她也在想着大儿子。
　　夜柒同样想着大哥，只是现在他不往家写信，真联系不上。
　　因为据说叶哲已经去了南方那边的部队。
　　现在是少校级别，正团。
　　所以都很惦记他。
　　而被她们惦记的叶哲，此时正在医院的产房门外。
　　因为他马上要当爸爸了。
　　结婚没有跟家里说，生孩子也没说，他准备孩子稍微大点直接将孩子送回家。
　　他们两口子实在没空带娃。
　　媳妇是军区医院的主治大夫，虽然是个大夫，但却是个粗心的，怀孕四个多月才知道、
　　就在刚才她还在给病患动手术，手术做一半，她跟人家说等一等她先去生孩子孩子再回来。
　　幸好院长老丈人在，接上了她的手术，不然人家那胸口开着，等她生完孩子，凉了个屁的。
　　凄凉的医院走廊，一道惶惶不安的身影正在无限的来回徘徊。
　　外边不间断的蝉鸣声，让男人更是焦躁不安。
　　待产室里一点声都没有。
　　这时走廊尽头走来一个眉目肃然的中年男人，男人此时还穿着手术服，正大步流星的奔着这边来。
　　“小哲怎么样？还没出来？”
　　“爸~没有声，刚才出去一个产妇生完了都还在哭，你说澄澄怎么一点动静都没有。”
　　胡令羽那双平静的眸子没忍住翻了个白眼。
　　“我哪知道，澄澄妈生完孩子就再也没出来，我上哪里知道去。”
　　老头看似在开玩笑的说，实则心底犹如被刺穿了般疼。
　　闻言，叶哲直接呆愣当场，心里突突的厉害。
　　他现在就想给小妹挂个电话，但烟厂那边说二叔和二婶辞职了，已经没有这俩人了。
　　所以他就联系不上。
　　早知道早点通知家里那边这样还能让小妹求个药丸子。
　　现在后悔都晚了，只能煎熬的等着。
　　“多久了。”
　　胡令羽问。
　　“一个多小时了。”
　　“再等等吧我家胡澄肯定是最厉害的。”
　　男人敛下神色，将心中的焦急不安都遮掩起来，省的带给女婿负面情绪。
　　他一把屎一把尿拉扯大的闺女，现在在里边生死未卜，他怎么能放心。
　　当年孩她妈生孩子那一幕仿佛还在眼前。
　　也是这样，他从手术室里出来，被告知媳妇死了。
　　只剩下孩子，连最后一面都没见到。
　　铛——
　　待产室那独特的门响了，一开门必会当啷响一下，因为坏了。
　　两个男人齐齐转身，看到里边的大夫抱着一个襁褓出来，孩子一声都没哭、
　　两人身高差不多，同时站在原地不敢动弹，这一刻像是电影里的慢动作，徐丽娟大夫缓慢的摘口罩，缓慢的张嘴，缓慢的冲他俩招手。
　　叶哲耳边传来阵阵嗡鸣声，什么都没听到，直到嗡鸣声消失，才看见徐大夫眉毛倒竖，冲他大声喊道：“你聋了？你俩来个人抱孩子呀，里边还缝针呢，叶团？赶紧的，怎么这么啰嗦。”
　　那大夫气的就差把孩子给扔地上了，最后还是叶哲同手同脚的去把那个小小的襁褓抱在怀里、
　　看了一眼，对上一张皱巴巴的小老头脸。
　　“嚯——”
　　吓得他差点就扔出去了。
　　“怎么了？怎么了？”
　　胡令羽这才反应过来，也赶紧上前查看。
　　“你听到徐丽娟说的什么没？说没说澄澄是生是死？”
　　叶哲无语。
　　“没。”
　　“您抱？”
　　叶哲试探性的问道。
　　“哎，好。我抱我抱。”
　　叶哲像是扔炸弹一样赶紧把孩子放在岳父怀里。
　　抹了把脑门上的汗，继续趴在待产室的门上听着里边的动静。
　　“小哲——有没有说男的女的啊。”
　　胡令羽稀罕够了，便对孩子的性别产生了好奇。
　　“没。”
　　他也不知道。
　　胡院长：……
　　大概又过了十几分钟，孩子哭了起来，产房的门也再次开了。
　　“来，叶团，跟我们抬一下胡医生，现在不敢动，她说让你抬脚底。”
　　刚才的徐医生再次出来，不耐的吼道。
　　烦死了，好朋友不听话，你告诉她怎么用力，她甚至能给你讲出几十种这样用力不对的理由。
　　这位徐医生正是胡澄的好朋友，所以她敢摔打床上的病人，刚骂完才出来的。
　　“哦哦，好我这就来。”
　　叶哲说着便无视徐医生嫌弃的目光跑进了产房、
　　产房里有股子浓郁的血腥味，腥蒿的。
　　叶哲下意识的皱了皱眉。
　　“叶哲——你嫌弃我了？我不是故意的呜呜~~没憋住，呜呜~~~”
　　叶哲莫名其妙的看着床上哭的稀里哗啦的媳妇，心盾盾的疼。
　　忙上前，问另一名医生。
　　“怎么了？这是哪里没弄好吗？”
　　叶哲声音有些颤抖，拳头紧紧攥着。
　　“噗~~胡医生拉裤子里了。”
　　那医生没忍住，说完便转过身对着窗户捧腹大笑。
　　叶哲：……

第244章 我错了
　　“澄澄你等着我这就给你收拾。”
　　叶哲以为媳妇不好意思让其他人帮着处理，所以才喊的他。
　　“处理什么处理，都弄完了，快点抬，我还一堆事呢。”徐医生在叶哲身后再次幽幽说道。
　　眼里的嫌弃几乎化成实质。
　　“哎好好~”
　　费了一番周折才将胡澄抬到了病房。
　　叶哲荣升奶爸，有了一个六斤重的大胖儿子。
　　京都的叶家人可不知道他们家多了一个小辈。
　　现在他们正全家审问冷漠呢，从喜乐酒店出来，便一起去了夜柒的大宅子。
　　其实冷江南知道有这么个事情，但却不知道让儿子去，更不知道弄了个局外人参加、
　　暮群少不得要挨批了。
　　但现在不是说那个的时候，现在是怎么能让叶家人满意，毕竟有些事情不能与老太太说。
　　只能让儿子来承受这个误会。
　　“我错了，不该与人一起去吃饭，不该对着人笑，更不该忘记柒柒的放榜时间，对不起、”
　　冷漠乖巧的像个小孩子，低垂着的黑眸里盛满笑意，因为此时他正与夜柒在传声。
　　“算了，他还小，以后别来往了就是，小漠我可告诉你，那个女的没安好心，你听三婶一句劝，离她远点。”
　　“到时候你后悔都来不及，你忘了那年冯家那个继女想着给小哲下药了，今天这丫头我看着比当年那个冯大丫都疯狂。”
　　刘妮妮见气氛实在不好，她婆婆也不说话，亲家那边诚意满满，孩子也打了，要是自家还一直揪着不放那就不好看了。
　　叶老太重重叹了口气，一言难尽的淡淡扫了三儿子一眼，示意他赶紧管管：
　　“算了，小漠以后注意着点，奶不是生你的气，奶知道你肯定是在做什么t秘密的事情，不能让人知道，但是你是不得跟小七说一声，咱家小七一根筋，你只要对她好，她能对你好百倍千倍，你们呐以后自己处，我们岁数大了，不能陪你们一辈子，你说是不大妹子？”
　　最后这句话，叶老太将视线挪向了身侧的隋宝珠。
　　“是啊，小年轻让他们自己处去吧，咱们以后就养养花，养养鱼，吃点好吃的，让他们自己折腾去吧。”
　　事情是高高拿起，轻轻放下。
　　时间很快到了开学，这段时间，夜柒找人装了另一套房子。
　　靠学校近的，她要自己住，她也不能住宿舍，实在是秘密太多。
　　九月一号这天，夜柒拒绝任何人送，骑着自行车迎着徐徐升起的朝阳，踏上了她的新征途。
　　她这次的专业是国际贸易。
　　随便选的，文哲历史枯燥无味，正好赶上开放，学这个无疑是最正确的选择。
　　校门口，人来人往，但大多数都背着行囊，像夜柒这样光背着个书包还骑着自行车的很少，几乎没有。
　　“同学，能帮下忙吗？”
　　夜柒刚下自行车，正推着车子往里走就被一个很漂亮的，很小巧玲珑的女生喊住了。
　　还拽着她的自行车后座，不然她都不知道这是跟她说话。
　　“同学帮下呗，我、我实在拿不动了，能用你这自行车帮我驮一下行李吗？”
　　小姑娘大大的水眸里清澈的倒映着自己的身影，夜柒没再她身上感到恶意，便点了下头。
　　“好吧。”
　　“谢谢谢谢，真的太谢谢了。”
　　女生连连道谢，搞得夜柒不知所措。
　　只好用行动表示，就见她支起自行车，转到后边将女孩脚下的三大袋子行李都拎到了自行车上。
　　两袋带底的放在后座上，一袋不好放的横在大梁上，正好。
　　闻甜甜看着这女孩力气如此的大，简直比他哥力气都大，羡慕极了，这三个袋子她一个都拿不动。
　　他哥哥说先把行李放在这里，他先去报名，然后就这么走了，已经一个多小时了，热的要命，她只好自己想办法。
　　“你力气好大啊。”
　　“走吧报名去。”
　　两个女孩同时出声，随后相视而笑。
　　“我叫闻甜甜，是黑省人，你叫什么名字啊。”
　　闻甜甜笑起来很可爱，眉眼弯弯，脸蛋圆圆，整个人都小小的。
　　“我叫夜柒也是黑省的。”
　　夜柒语气淡淡，看上去就像不想理人似的。
　　不过这不影响闻甜甜喜欢她。
　　“那也太巧了吧你什么专业啊我是国际贸易。”
　　“我也是。”
　　这次夜柒笑了，嘴角的小梨涡若隐若现，煞是好看。
　　看的闻甜甜一个愣怔，这也太好看了吧，给她当嫂子会不会正好。
　　他哥哥长得也不错的。
　　心里隐隐就有了几分期待。
　　两人去报上名，找到宿舍夜柒又帮她把行李扛上去，自己才走。
　　她要去找个车棚。
　　与此同时，闻柏川在学校门口疯狂的找妹妹。
　　看到人就问，但是都说没人看到一个又圆又矮的短发女孩。
　　这次他彻底傻眼了。
　　突然，茫茫人海中一道高挑的身影闯进了他的视线，他眼睛倏然亮了起来，瞬间将妹妹抛之脑后，迈开大长腿跑了过去。
　　“叶柒——”
　　闻柏川高声喊道。
　　往车棚走的正烦躁的夜柒，闻声看去，发现竟是闻柏川，也有一瞬间的懵圈。
　　“哎~你咋也上学了？”
　　闻言，闻柏川眼神闪了闪，他可没说自己就是奔着她来的，鬼知道他为了考上京大，这半年是怎么过的，几乎没出过门，每天都在学习，复习。
　　自己本就底子差，不努力怎么追上叶小七的步伐。
　　所以他卡着分数线考上了，顺带着，小废物妹妹也受他的影响考上了。
　　“我没事干，就把以前没完成的学业完成呗，你呢报考了什么专业？”
　　“贸易。”
　　“国际贸易吗？我妹妹也是也太巧了吧、”
　　他心里懊恼的不行，他以为叶小七肯定会报考外语专业，结果他就报了外语。
　　他记得联欢会时，叶小七英语很好，而且还说梦想是当外交官。
　　殊不知夜柒那是顺口胡诌，梦想当然得说一个高大上的了。
　　不然怎么能叫梦想。
　　夜柒眨巴眨巴眼睛，问道：“你妹妹不会叫闻甜甜吧。”
　　闻柏川一愣，旋即开心问道：“你见过吗？是叫闻甜甜，长得又圆又矮。”
　　夜柒嘴角抽了抽，随后点头：“刚帮她把行李送上去，她说被哥哥扔下了。”
　　两人这边聊的正欢，门口一道高大的身影正幽怨的看着这边。
　　见柒柒笑的梨涡深深，他再也忍不住，直接大步流星跑了过来。

第245章 一点都不男人
　　“柒柒——”
　　冷漠在人群中格外显眼，个子高，人长得也出众，所以路过的学生都纷纷侧目。
　　尤其是女学生，看见路过自己的冷漠，眼底都惊艳无比。
　　但大部分学生还是含蓄的，偷偷的看，也不好意思一直盯着。
　　“你怎么来了？”
　　夜柒神色淡淡，情绪也没有什么起伏。
　　身侧的闻柏川却警铃大作，这人是谁？
　　“你开学我怎么能不来。”
　　冷漠跑的这几步，鼻尖上带了些许薄汗。
　　“柒柒这位是？”
　　冷漠故作刚看到闻柏川一般，惊讶问道。
　　“这是我战友，巧吧，他也考上了京大。”
　　冷漠眸子眯了眯，嘴角微勾，冲着闻柏川伸出了手。
　　暗道男生女相一看目的就不纯。
　　“战友你好，我是柒柒的未婚夫。”
　　轰——
　　闻柏川只觉脑子里被点燃了一颗炸弹，爆炸后，耳朵里传来一长串的嗡鸣声。
　　什么都听不到了。
　　冷漠没等到他的回握也丝毫不在意，收回手，也敛下了笑。
　　夜柒察觉不对劲，因为闻柏川的脸色煞白，额角瞬间暴汗。
　　“闻柏川你怎么了？不舒服？”
　　夜柒推了一下他的手臂。
　　闻柏川回神，眼神复杂无比的看了一眼夜柒：“我有点不舒服，先走了，改天再找你玩。”
　　他语气急速，说完就转身跑了。
　　很快消失在了人群中。
　　“柒柒~~我陪你去放车子。”
　　冷漠见柒柒还在看着那小子消失的地方怔怔出神，便赶紧插科打诨。
　　“好，你咋来了？”
　　夜柒收回视线又问，她有点担心闻柏川，那分明就是生病了。
　　想着等会去看看，别是中暑了。
　　“你上学我怎么能不来。”
　　“切，不会是路过吧。”
　　夜柒如今也学会了打趣，学会了开玩笑，甚至生气。
　　冷漠看着柒柒这样有血有肉，他十分开心，就觉得，自己做的一切都值了。
　　抛弃一切，甚至是生命，只为续一世情愿。
　　要是柒柒知道他已经没有来世，没有下一世，不知道会不会伤心。
　　“嗯？你说你是不是路过的。”
　　夜柒见他在走神，并没回答自己，便又问道。
　　心里想着，这货怎么能走神，是发生什么事情了吗？
　　“不是，我专程来的，陪你几天，等你放学。”
　　“你有假期了？”
　　“嗯，那次的事情完成的比较好，给了十天的假期。”
　　夜柒了然的点了点头。
　　两人说话间，来到了车棚。
　　将自行车锁好后，冷漠陪着夜柒找到了教室，找了个没人的角落，他才进空间。
　　大多数同学都是八月底就提前报到住进宿舍的，像夜柒这样的当天来的估计很少。
　　所以进教室时，人家都不认识她。
　　只有一脸汗的闻甜甜在角落里冲她招手，她是昨天到的，但昨天没进校门，跟哥哥住在了京都新开的大酒店。
　　导致她来的晚，所以小丫头在角落里略显孤独。
　　夜柒眼底笑意乍现，大步走到闻甜甜身侧。
　　“咱俩一个班哎，我们宿舍就我一人没来。”
　　闻甜甜小声的跟夜柒吐槽。
　　“你能不能不要说话，咱们是来学习知识的，时间本就不够用，你还聊天。”
　　闻甜甜刚说一句话，她前边的一个男生就回头训斥。
　　吓得小姑娘当即噤了声。
　　“嘘——”
　　还可爱的做了个噤声的手势。
　　那男生不光说了闻甜甜，还用很鄙夷的眼神冲夜柒白愣了好几下子眼睛。
　　夜柒：……
　　没爱稀得跟他一般见识，但那男的显然就是看她们不顺眼。
　　自我介绍时，夜柒知道了他叫马文斌。
　　夜柒中午在食堂里吃的猪肉炖豆腐，花了两毛钱。
　　下午上完一节主课，夜柒就走了。
　　……
　　在学校里夜柒很少与人交往，一直独来独往，除了闻甜甜。
　　闻柏川从开学那天见过一面，很少出现在夜柒面前，即便与妹妹有事情说也是挑晚上。
　　时间过的很快，一学期就这样过去了。
　　终于挨到了放寒假。
　　夜柒背着书包，骑着自行车，顶着小北风，呼哧呼哧的蹬着自行车往大宅子里赶。
　　如今家里的日子越来越好，姑父仅用了三个月就赚到了租房子的钱。
　　在临近市场的地段租了一套门市房，专门卖肉夹馍和凉皮。
　　冬天他的买卖要淡一些，凉皮几乎卖不动。
　　而大伯直接在夜柒的资助下开了一个酒楼。
　　还雇了好几个服务员，一天不少挣，过年t时叶大伯准备把他妈的本钱还有侄女的钱还了。
　　虽然还完他又成了穷光蛋，但下一年再赚了就是他准备买房的钱。
　　叶老三开的服装店。
　　赚的目前是三兄弟中最多的。
　　至于叶建国，半年时间一期竣工，开春准备二期。
　　总共三期，利用一年的时间，他是赚的最少的。
　　夜柒骑着自行车，老远就看见，巷子口那几个大爷大妈，在聊天。
　　这大北风吹的怪冷怪冷的，他们也不嫌弃冷。
　　夜柒直接越过了，拐进了巷子口，连个眼神都没给。
　　主要也不熟悉。
　　“哎~那不是嘛。那是不是？就老叶家孙女，你们看看认识不？”
　　其中一个老太太指着夜柒的背影，让身侧打听路的小夫妻看。
　　叶哲看着已经走远的身影，并没看清是不是。
　　他和媳妇本来打算将孩子送家去，结果回到老家才发现人去房空。
　　愣是连把钥匙都没留。
　　去了白家打听，才知道，原来都举家进了京。
　　他本想着领媳妇去老姑家对付一宿，白母告诉他们老姑也去了、
　　没办法只得在白家住了一宿，白姥也很给力的招待了他们一家三口，还给借了外孙女的奶给他儿子吃。（孙娟娟二胎）
　　是的，媳妇没有奶，儿子吃奶粉长大的。
　　第二天拿着白姥给的地址就坐上了进京的火车。
　　辗转反侧，打听到了这里。
　　“你们跟着她就成准没错。”
　　叶哲没看清，胡澄看清了又不认识。
　　他们现在不敢去，照着这几个老人说的家庭，那能是他们家吗？
　　还都做大买卖，儿子各个有出息，孙子各个大学生。
　　哪能是他那几个弟弟？
　　所以叶哲很犹豫。
　　不知道要不要去看看。
　　“大娘~您知道他们家的名字吗？我怕我们找的恐怕不是您说的那家。”
　　叶哲很是客气的问道。
　　“你管他是不是，咱们去问问不就行了，那纸上的地址是对的吧，总不能给白姥姥留个家地址吧。”
　　胡澄就烦她男人这不痛快犹犹豫豫的样子，一点都不男人。

第245章 原来你家这么有钱啊
　　“对，你们去看看，他家姓叶，只知道与大官有来往，老叶头的孙女叫小七。”
　　下棋的其中一个老头，补充道。
　　闻言，叶哲眼睛一亮，说不定还真是。
　　大官有可能是冷家，妹妹是真的叫小七。
　　“走——”
　　叶哲这次信心十足，捡起地上的大包小裹，径直往巷子里走去。
　　胡澄也给力的抱着孩子跟了上去。
　　很快找到了那几个老人说的大宅子，果然大。
　　光是这门前的石狮子一看就是大户人家。
　　“叶哲~原来你家这么有钱啊。”
　　胡澄笑着打趣道，她倒不是贪恋叶家的那点财产，就是没想到男人竟然对自己隐瞒这么多。
　　两人认识时，他说他离过婚，但没碰过女人，她信了。
　　他说家里有两个弟弟，说不定他的津贴要补充家用，她也没计较。
　　“这不一定是我家，有可能是我二叔的房子。”
　　叶哲低头顺了顺自己的军大衣，将行李放在台阶上，用门环拍响了大门。
　　过了好一会，才有人来看门。
　　叶小五拉开大门一看，瞬间惊喜涌上心头，惊呼出声：“大哥——你回来了？”
　　“嗯，真是让我好找啊。”
　　叶哲心里激动，但面上不显，不过还是与五弟紧紧相拥在一起。
　　“咳咳~~”
　　胡澄见不给她介绍赶紧自己找存在感。
　　“小五这是你嫂子。”
　　叶哲赶紧松开弟弟，给介绍起来。
　　“弟弟好~~我是你嫂子，呵呵~~”
　　胡澄笑呵呵的打招呼。
　　她性子本就活泼，也特别爱笑，一笑左侧脸颊上还有个大酒窝，大眼睛忽闪忽闪看的人心里热乎乎的。
　　叶小五看到这一幕直接怔愣在当场。
　　不会反应。
　　“嫂、嫂子。”
　　“哎——嘿嘿~~”
　　“你长得可真是一表人才，走咱们快进屋吧，你大侄子该醒了。”
　　胡澄说着就要往里进。
　　闻言，叶小五抬起的脚，左脚拌右脚一个趔趄，差点摔倒。
　　他噔噔噔往后退了好几步。
　　“大哥~这是你儿子？”
　　“嗯。”
　　叶哲捡起行李也欲往里进。
　　不经意抬眼，才发现弟弟震惊的样子。
　　“怎么了？”
　　“没、没怎么，快进来快进来。”
　　叶小五赶紧调整好表情，扯着不自然的笑接过大哥的行李。
　　将二人、不三人让进了院子。
　　见铺着花纹石砖的地面，叶哲不禁直咋舌。
　　这环境真的是好，都冬天了，院子里的树竟然是绿的。
　　正房客厅内，高端的欧式棕色大沙发上，夜柒窝在沙发里，回答着叶老太的话。
　　时不时老姑还会给嘴里塞点零食。
　　叶金卓发现，侄女真是越长越好看，那脸蛋子就跟剥了皮的鸡蛋似的、
　　“小七呐，你上回给老姑的面膜，老姑给卖了，你从哪里买的？老姑买点再卖。我卖了十块钱一盒子呢。”
　　闻言夜柒嘴角一抽，大几千一贴的面膜，被老姑十块钱五贴就卖了。
　　不知道粉护法知道了会是什么心情。
　　她刚想说话，推门而入一道熟悉的身影。
　　她蹭的扶着沙发帮一个撑杆跳跃，光着脚就下了地。
　　“大哥——”
　　夜柒没看见五哥身后的胡澄。
　　所以又一个利落的跳。直接蹦到了叶哲身上。
　　叶哲也很是给力的将人接住。
　　夜柒埋在大哥的肩膀上，哽咽出声：“大哥我想死你了。”
　　闻着大哥身上熟悉的冷香，让她眼泪更加汹涌。
　　“不哭，大哥也想你，这不回来看你了嘛。”
　　叶哲顺着妹妹的后背，轻声哄着。
　　胡澄站在门口目瞪口呆，心里直呼好家伙。
　　这屋子里的装修，真是惊到她了，这地面，这家具都是她见都没见过的。
　　脚丫子抠了抠，思量着要不要拖鞋，她看人家都穿着露脚趾头的拖鞋。
　　“好了好了，先下来，哥给你找了个嫂子，还生了个侄子。”叶小五在一旁幽幽道。
　　叶老婆子和叶金卓这才将视线挪到小五的身后，一个身穿军装，头戴双耳帽子的大眼睛姑娘。
　　正好奇的打量着她们。
　　夜柒抬起头露出两只有些红的眼睛，与胡澄对视两秒。
　　赶紧利落的从大哥身上下来。
　　“不好意思，嫂子，我太激动了呵呵~~”
　　这是夜柒这么多年来第一次感觉到尴尬。
　　“没事没事，你哥哥天天念叨他的妹妹有多好，果然。”
　　“百闻不如一见，确实很漂亮，我也喜欢你。”
　　胡澄说话大大方方的，一点都不扭捏。
　　“叶哲快点给我介绍啊。”
　　她接着着急的催促道。
　　叶哲都没来得及介绍，叶金卓和叶老婆子就迎了上来。
　　“孩子，快先进屋坐，坐下说，这一路上累了吧，我是叶哲的老姑，这老婆子是叶哲的奶奶。”
　　叶金卓稀罕的接过了胡澄怀里的襁褓，迫不及待的掀开小被子，很是不走心的介绍道。
　　小被子里一个大眼萌娃正好奇的看着叶金卓，给她稀罕坏了。
　　“嫂子你快坐。”
　　夜柒拉着胡澄，示意她赶紧坐下。
　　胡澄顺势坐在宣软的沙发上。
　　“好家伙，这沙发真够舒服的。”
　　胡澄一屁股坐下，没忍住惊呼出声。
　　夜柒觉得这个嫂子挺好，这次大哥没翻车。
　　一下午的交流也基本都熟悉了，夜柒成了抱孩子的，这小孩自从接触到她就再也放不下了。
　　一放下就嚎，跟叶小八小时候一样一样的。
　　傍晚时，叶家人都回来了。
　　又是一场大型认亲现场，过后便是惊喜，一层一层的惊喜，砸的大房晕乎乎的。
　　李春花凭空多了一个孙子，让她喜不自胜，乐的一晚上嘴角都没放下来。
　　“我抱抱？”
　　李春花又凑到侄女身边，想着抱抱大孙子。
　　“给你。”
　　夜柒真的想甩开这个小崽子。
　　李春花小心翼翼的从孙子后边抱，不让他看见自己，手一碰上小家伙的咯吱窝。
　　“哇哇哇——”
　　夜柒：……
　　胡澄：……
　　“嫂子，你抱一会？我有点累。”
　　夜柒蔫头耷脑的一手托着侄子的脚丫子，一手揽着后背，将视线放到了胡澄身上。
　　刚刚五个月的崽子，小腿踩的溜直，很硬朗。
　　“来，狗子，妈妈抱。”
　　胡澄拍了拍手，想着接过来。
　　“哇哇哇——”
　　“过来吧你，你小姑都累了，谁能一直抱着，就跟个小猪崽子似的。”
　　胡澄也不管儿子能不能听懂，反正嘴快的就是一顿嘟哝。
　　平时这小孩可好带了，她爸带着一天在办公室里的沙发上躺着都不耽误他外公干活。
　　这一路上好几天的火车，愣是一声没嚎过，除了饿的时候哼唧几声，一点不让人操心。
　　这是怎么了？

第247章 叶晏打架
　　其实连夜柒都不知道，自己身上的灵气特别吸引小孩。
　　小孩子在她身边会感到很舒服，想亲近。
　　胡澄将孩子抱走了还是哭，没办法，夜柒又接了过去。
　　在夜柒怀里孩子瞬间破涕为笑，笑的嘎嘎的。
　　眼里却还噙着小眼泪。
　　饭后，叶哲两口子这才将此行的目的说了出来。
　　李春花其实是没有时间带娃的t，但儿子有需要，她不能带也得带。
　　“那行吧，你们只要不想就行。”
　　李春花说道。
　　“妈您放心我会定时给您汇钱，肯定不拖延时间。”
　　胡澄认真的说道。
　　“嗐～说这个干啥，我还养不起我孙子了，不用给我钱。”
　　说到钱，白薇与刘妮妮还有叶金卓偷摸商量了一下，得给人新媳妇红包，还不能是小了，人家孙子都给生出来了，她们做奶奶的姑奶的不得给双份。
　　孩子得给，新媳妇也得给。
　　最终商量了一下一家给一千。
　　这是日子好了，要是在乡下那会一家给一百都不一定能给上。
　　老太太给孩子六百，给新媳妇六百。
　　几个弟弟也给哥哥拿了份子钱，都有自己的小金库，尤其是叶小五，比叶建国都富。
　　夜柒给侄子找了把金锁和小金镯子，都是现代的款式，很漂亮。
　　给胡澄准备了两套大红色的四件套。
　　她就没有给钱。
　　晚上，几个婶婶弟弟妹妹给钱给红包的时候，胡澄笑的见牙不见眼。
　　这是她没有想到的，没想到还有这样的惊喜。
　　不过翌日一早她就挨个门敲。
　　因为收的钱太多，都赶上他两口子好几年的工资了，尤其是小妹送的锁头和镯子，那也太贵重了。
　　不过最终还是让她都收了。
　　他们只在家里待了三天，便踏上了南下的火车。
　　孩子自然是留下来的。
　　于是夜柒天天都在带孩子，晚上也带着孩子睡，还得起来冲奶粉。
　　为了偷懒，她一次冲二十个奶瓶放在空间里。
　　到最后冲五十瓶，反正也不会坏。
　　再后来她发现了自动冲奶机这个宝贝神器。
　　不过她也只在空间里用，不敢拿出来。
　　“七呐~来奶抱抱。”
　　叶老太也想亲香一下重孙子，但小家伙不给力，夜柒带了他几天，他更不找旁人了。
　　就连他爸妈走，他都没反应。
　　“给。”
　　夜柒假装要递过去，撒开一只手，小家伙眼圈就开始红，小嘴也扁起来随时准备哭。
　　“可真聪明，是不是？”
　　夜柒一往小家伙的脖子上拱，他就嘎嘎乐。
　　“啊~~啊啊~~”
　　小崽子回应。
　　“哎呦跟小姑说话呢。你说的什么呀？”
　　叶老太光是看着这一幕就开心的不行。
　　“奶——”
　　这时小八才兴冲冲跑了进来。
　　嘴上喊着奶，但朝着夜柒咧个嘴笑。
　　“干啥又不脱鞋，脱鞋。一天天的嘱咐多少遍。”
　　“嗯嗯，知道了。”
　　叶小八敷衍的应着老太太，便脱了鞋。
　　来到夜柒身边，笑的一脸谄媚：“姐。姐，赏小弟点零花钱呗。”
　　“多少？”
　　夜柒就知道又要钱，昨天刚给了他五块钱，买了几串鞭炮一顿乒乓没了。
　　“不给，你管你妈要去，总找你姐要干什么玩应。”
　　叶老太不满的嫌弃道。
　　老三家的什么都好就是不好好教育孩子。
　　“你又要买什么。”
　　夜柒问。
　　“我想买糖葫芦。”
　　“那给你五毛够了吧。”
　　叶老太从裤兜里拿出她的手绢，拿出五毛钱递了过去。
　　叶小八显然是不满意的，但夜柒没发话，他不得不以退为进，把奶奶手里的钱接了过去。
　　与此同时，叶小四却是出事了。
　　在电影院与人打了起来。
　　他与女朋友夏小燕约着看电影，却被夏小燕的哥哥们跟踪，堵在了电影院门口。
　　“哥~~我求求你们走吧，我不会嫁给孙二壮的，我的人生我要自己做主。”
　　女孩声嘶力竭的哭喊道。
　　叶晏将其挡在身后，生怕这几个自称是小燕哥哥的男人再打到她。
　　“你不嫁也得嫁，彩礼都收了，我和你嫂子供你上学，现在正是回报我们的时候。”
　　夏旭阳恶狠狠的道，眼里闪着势在必得的光。
　　“你们就不怕我报案吗？”
　　叶宴沉声道。
　　“呵呵~~报吧报吧。你倒是报啊——”
　　夏旭日朝着叶晏吼道。
　　此时电影院门口已经被看热闹的人堵住了门。
　　“走。小燕我带你报公安，现在不让包办婚姻，你只要不愿意谁都不能把你怎么样。”
　　叶晏倒不是怕这二人，而是怕夏晓燕在这里不离开，真的被他们拽回去。
　　自己要是与他们打起来，分身乏术，那个嫂子一看就是个恶婆娘。
　　小燕不是她的对手。
　　夏小燕浑身发抖，怕哥哥们对叶晏动手。
　　“叶晏要不我还是跟他们回家吧，你去帮我报警。”
　　“不行，一起走，要是我与他们打起来你就跑，躲开你嫂子，听到了没？”
　　叶晏小声的嘱咐着。
　　“小心——”
　　人群中不知道是谁喊了一句。
　　叶晏的脑袋一歪，一道劲风擦着他的肩膀呼啸而过。
　　夏旭阳和夏旭日会点功夫，并不是花架子。
　　所以两兄弟商量一番决定一起出手，声东击西，让夏旭阳的老婆，丁金凤去抓夏小燕。
　　叶晏也不是吃素的，力气那是自不必说，在两人冲上来之际，一个虚晃让他们打了空。
　　他则用他腿长的优势，一个利落的扫堂腿，将兄弟俩绊倒，摔了个四仰八叉。
　　“大哥，打死他，打死他。我今天要打死这个臭小子。”
　　夏旭日觉得摔倒很丢人。
　　爬起来发了狠的与叶晏扭打在一起。
　　“二哥二哥别打了，大哥别打，大哥你不要啊。”
　　夏旭阳也爬起来，从地上捡起一块石头就要往叶晏后脑勺上敲。
　　谁让他骑在弟弟身上打弟弟的。
　　“凤——快给小燕拖走。”
　　砰——
　　拳头大的石头真的敲在了叶晏的脑袋上，当场血就涌了出来。
　　“啊——杀人了。”
　　不知道是谁又喊了一句，周围看热闹的人都纷纷作鸟兽散。
　　“别碰我，别碰。”
　　夏小燕被嫂子拖着不让她靠近。
　　叶晏并没有多大事，石头落在他的头上，他顿了一下，也是这一下，让他身子底下的夏旭日钻了空子。
　　一拳怼在了他的脸上。

第248章 脑死亡
　　叶小四瞬间反应过来，对着身下的人又是一顿打。
　　打的夏旭日最后没了什么反应，才起来又去将在背后搞偷袭的夏旭阳打了一顿。
　　此时夏小燕已经被拖到了马路对面。
　　叶晏忍着后脑勺的剧痛，追了上去。
　　就在他跑到马路中央时，一辆红色的小轿车飞驰而来。
　　砰——
　　夏小燕恐慌万状，声嘶力竭的喊道:
　　“叶宴——叶晏——”
　　“你放开我，你放开我，啊——叶晏——”
　　夏小燕此时也不知道是哪里来的力气，直接挣脱开丁金凤那如钳子般的手。
　　直直冲向马路中间。
　　此时叶晏的周围已经围了好多人。
　　小车的司机抱着脑袋蹲在地上哭。
　　叶晏直直看着蔚蓝的天空，周围的嘈杂声呼喊声，马路上的鸣笛声什么都听不到，他只看到妹妹的笑脸，爸爸妈妈的音容笑貌都在眼前一一出现。
　　“让开，叶晏——”
　　夏小燕挤进人群，看着已经被血染红的大半个地面，那道高大的身影就那么躺在地上一抽一抽的。
　　“麻烦你们。求求你们帮我送他去医院，求求你们。”
　　夏小燕顾不得伤心，跪在地上朝着人群磕头，祈求有人能伸出援手。
　　“对对，送医院。”
　　这时，那个司机似乎是被夏小燕的话点醒了，赶紧从地上站起来，冲到人群中。
　　“让一让送医院，我送，我送。”
　　只要人能救活，他就不是杀人。
　　这个司机是个矮小的中年男人，此时他比夏小燕哭的还严重。
　　一边哭一边去扶叶晏。
　　但叶晏已经彻底休克了，失血过多引起的休克。
　　与此同时，家里的夜柒逗着孩子，只觉喉间一热，吐出一口血。
　　她愣了一秒，赶紧去给小狗子擦脸。
　　“艾玛你咋了？七呐七咋了，牙破了？”
　　叶老婆子一见孙女吐血，着急了，声音都哆嗦，浑浊的眼里全是恐慌。
　　“奶，没事，没事，你给小狗子擦擦，我去看看怎么回事。”
　　“嗯嗯，你快去快去，先洗洗，看是不是牙破了。”
　　叶老太焦急的想要跟着去看看，但沙发上孩子还一脸的血。
　　小家伙看见夜柒走了。就放开嗓子嚎。
　　“小狗子啊，别哭别哭太奶抱抱奥，小姑出血了她去擦擦一会就回来了，来，太奶也给你擦擦。”
　　夜柒回了房间，先洗了把脸，才放开神识寻找几个哥哥的踪迹。
　　她只能通过特殊手段找到四哥五哥的踪迹，还有爸妈也好使。
　　很快她看见了往回走的叶小五，吊儿郎当的背着他的百宝箱，那是他赚钱的家伙事。
　　但怎么也搜寻不到四哥。
　　神识路过电影院门口的马路时，那里好多人，趋于好奇，释放进人群一缕神识，就看到了令她目眦欲裂的一幕。
　　她看见四哥满脸淤青，满身是血的躺在血泊中。
　　已经没了意识。
　　一个念头她出现在了人群中，然后在众目睽睽之下，抱起四哥进了空间。
　　在大伙都被这一幕吓到时，在场的人又瞬间想不起来刚才看见了什么，甚至连站在这里干嘛都不不知道。
　　夏小燕也是，她想不起自己在这里干什么，但她身前却是有一大滩血。
　　前后左右都没看见叶晏t。
　　刚想走就看见她大嫂正茫然四顾的在找寻什么。
　　吓得她赶紧弯腰退出人群，朝着相反的方向跑走。
　　而夜柒则将四哥放在她的榻上，给塞了几种丹药，又用九龙池里的果冻水给清洗伤口。
　　伤口很快就开始结痂，掉痂。
　　夜柒看着慢慢恢复的四哥，她这才松了口气，差一点，差点四哥就死了，灵魂都坐起来了，让她给硬生生摁了回去。
　　带着四哥回了家，给他放在自己的卧室里，还好心的找了套衣服帮他换上。
　　她本以为四哥很快就能醒来。
　　结果两天过去，仍旧不见醒。
　　她这才慌了。
　　“七呐你四哥还耍脾气？”
　　白薇在门口问道。
　　她还不知道闺女对她撒了谎，只以为是真的谈了恋爱又分手了。
　　“嗯，妈我四哥不舒服，我帮他看看。”
　　“行，一会出来吃饭、”
　　“嗯。”
　　外边没了声音，夜柒这才又带着四哥进空间，这次去了现代。
　　直接去医院做了个全身检查，得出的结果是脑死亡，但又没全死。
　　这个结果是夜柒不能接受的，怎么会有丹药都救不了的人。
　　“柒柒~~要不给他输些灵气试试？”
　　粉护法看小姑娘这么丧气，马上就要哭了，赶紧出主意。
　　夜柒扁着嘴，眼眶微红，她都做好遭雷劈的准备了，等了两天雷都没来。
　　原来是没救好吗？
　　“柒柒要不让本座试试？”
　　夜柒摇了摇头。
　　伸出嫩白的手，掌心中躺着的赫然是一枚血莲丹，这个丹药能活死人肉白骨。
　　夜柒将丹药给四哥喂了进去。
　　只希望他能醒来。
　　夜柒就这样在现代的医院不眠不休的守了哥哥三天。
　　第四天他终于醒了过来。
　　除了少了部分记忆，别的没有毛病。
　　“小妹，这个是啥？”
　　“打针，药水。”
　　“那是谁？”
　　“我的好朋友，粉玲珑。”
　　闻言，叶小四不再问。
　　他知道妹妹有诸多秘密，他不能问。
　　即使这间屋子已经颠覆了他的认知，他也不再问。
　　垂下眉眼，掩饰自己内心的情绪。
　　等滴完药水，办理了出院，夜柒带着哥哥在现代吃了顿好的。
　　才回了家。
　　回家后夜柒也问了哥哥要不要忘记刚才的事情。
　　他选择忘记，夜柒成全了他。
　　但叶小四脑海中再也没有了夏小燕。
　　要问为什么，那当然是夜柒读取了她哥记忆刻意将其抹除了。
　　说她自私也好说她任性多管闲事也罢。
　　她就是那么做了。
　　另外她还去找了那司机，帮人家恢复了当时的记忆，那人连夜处理了车，凑了四千块赔给了夜柒。
　　夜柒把钱给了叶小四。
　　叶小四非要给她一半。她接受了。
　　将来哥哥们结婚她是要给大件的，所以两千块真不算啥。
　　事情都没有惊动家人，就那么结束了。
　　日子又恢复到了以前。

第249章 把证领了
　　1984年。
　　这几年叶家的变化不可谓不大。
　　叶建设和叶建业兄弟俩陆续从大宅子里搬了出来。
　　都在叶建国盖的碧桂园二期买了房。
　　当然也是亲情价格，很便宜的那种。
　　另外他们也都每人买了栋二进的宅子。
　　只是照比夜柒和叶建国买的那会要贵上五倍左右。
　　国家经济在迅速发展，带动着一部分人已经先富起来了。
　　这一部分里包括叶家全部。
　　大宅子空了，白薇在去年过年时也将父母接了过来。
　　现在家里有一件大事需要解决，那就是唯一的女娃要结婚了。
　　夜柒1980年毕业于京大。
　　毕业后她就转头创立了自己的企业。
　　她创办企业的初衷是解决哥哥们的就业问题。
　　如今几个哥哥也毕业了，四哥叶宴开了一个律师事务所领完担任柒盛集团法律顾问。
　　五哥叶珩结婚后弄了一个店，卖精品女装饰品。
　　衣服都是夜柒子公司旗下的服装厂做的。
　　每出一个爆款，叶小五就赚的盆满钵满。
　　五嫂武丹丹的早餐摊子终于不干了，也去了店里帮忙，因为她的摊子挣的还不够店里的员工钱。
　　她算来算去还是自己干划算。
　　叶二哥在柒盛集团的子公司担任总经理，找了个同公司的外国姑娘，生了个混血娃，黄毛卷发，小狗子嫌弃他长得特别不带他玩。
　　两岁的娃娃，啥也不懂，还是会追着哥哥跑。
　　最大的小崽子是小狗子，大名叶锦年。
　　年年可以说是夜柒一手带大的，感情上属实不一样。
　　如今已经五岁的年年户口都在夜柒名下。
　　夜柒给他送去了幼儿园。
　　大哥还有个小儿子，现在还没离怀，李春花每天都得抱着一个背着一个，因为三儿子的孩子她也得看。
　　现在她无比后悔，当初不该生这么多。
　　看看其他两个妯娌，天天打扮花枝招展出去吃喝玩，都不用带娃。
　　而她天天就跟老黄牛一样要带两个娃。
　　这还幸亏老二家的外国媳妇给力，自己带。
　　（目前结婚的哥哥，有一二三五）
　　叶三哥在柒盛集团当财务主管，叶小六是总公司的总经理，平时公司的事情都是他出面处理，至今未婚。
　　叶小八今年刚初中毕业。
　　另外孙洋孙江孙溪也都在夜柒公司里任职，现在柒盛集团是国内屈指可数的大企业，已经进军国外一年多。
　　九月十六号。
　　冷漠正式成为少校，正团。
　　这几年来说他是最不容易的。
　　哥哥有亲爹护着，路都是铺好了，让他走的。
　　而他跟亲爹不是一个部队。
　　都是自己摸爬滚打从最底层爬起来的。
　　可以说相当脚踏实地了。
　　打了结婚报告领导当场就给批了。
　　所以他期待的婚假也如期而至。
　　叶家。
　　“小漠你放假了？几天？”
　　叶老太和白老太两个老太太与冷漠对立而坐。
　　冷漠被她们看的有些不自在。
　　“奶～姥～我有一个月假期，三年的假期攒一起才有这么些天。”
　　两个老太太看似很明白的点了点头。
　　实际她们不明白，尤其叶老太，怎么会三年呢？
　　哪年他也没少休啊，逢年过节最早来的当属他。
　　“你喝汽水，快，我看他们都爱喝这。”
　　叶老太催促道，她看冰箱里有玻璃瓶的水，就给拿了两瓶。
　　冷漠扯了扯嘴角，看了眼精华水。
　　思忖着要不要说这是抹脸的。
　　“喝呀。”
　　“奶这是抹脸的。”
　　“嗯？”
　　叶老太狐疑的看着茶几上的透明玻璃瓶。
　　“谁把抹脸的放冰箱里，准是你那好闺女。”
　　后边话是对着白老太说的。
　　“谁放的都不对，回来我说她。”
　　白老太现在与叶老婆子好的恨不得穿一条裤子，两人姐妹相称也不总呛呛了。
　　这时外边传来蹦蹦跳跳的脚步声，紧接着是夜柒脆生生的嗓音传来。
　　“奶——姥——我们回来了。”
　　门口惊现一高一矮两道身影，不是夜柒还能是谁。
　　夜柒看到冷漠，顿了下，然后就没有然后了。
　　冷漠：……
　　“太奶——太姥——姑父——”
　　小狗子乖巧的挨个喊人，很有礼貌。
　　“年年，来姑父给你个好东西。”
　　冷漠从裤子口袋里拿出一把精致的手枪模型，是铜的，很有分量。
　　叶锦年小朋友眼睛倏地亮了起来。
　　眼睛说想要。
　　但却乖巧的看向在脱鞋的小姑。
　　“小姑可以吗？”
　　闻言，夜柒回头看了一眼冷漠手上的东西。
　　“可以，但你今天得多背五个单词。”
　　夜柒淡淡说道。
　　“好哎，小姑我多背十个都行，你也太好了叭。”
　　夜柒嘴里抽了抽，这小崽子一天总得夸她十遍八遍的，她都免疫了。
　　“谢谢小姑父。”
　　叶锦年接过模型，兴奋的双眼冒光。
　　冷漠有时都在想，要是柒柒和他的孩子长这么大该多好。
　　想到这里，看小狗子的眼神越发温柔。
　　伸手揉了揉小家伙的发顶。
　　“小七我跟你姥俺俩给你做了八床被子十床褥子，棉袄也做了两件。”
　　“你那房里够用不？”
　　“够。房间再多我俩就住一屋。”
　　夜柒喝了口水笑着说道。
　　“唉，别出门了，在家准备吧，还有三天结婚，你看看，一个在家的都没有。”
　　叶老婆子抱怨道，谁家有喜事不是提前张罗。
　　“奶瞅给你愁的，都去酒店吃饭，家里有啥好弄的。都忙呢，我不办都行。”
　　叶老婆子没好气的翻了个白眼，刚想说两句，就听旁边的孙女婿说:
　　“柒柒，今天咱俩把证领了。”
　　夜柒这才正眼看向冷漠，诧异道:“还用领证？”
　　“嗯。得领。”
　　不领没有安全感。
　　冷漠默默在心里补充道。
　　“那好吧。”
　　夜柒觉得她俩已经缔结了道侣印记，就不用费事了。
　　“那我赶紧去做饭，你俩吃口饭就去，省的排队，这都十一点多了。”
　　“那走我帮你。”
　　白老太也着急忙慌的站了起来。
　　两个老太太走了，现在叶锦年小朋友成了最大的电灯泡。
　　“年年，你去你屋里玩去，我跟你小姑说几句话。”
　　冷漠顺了顺小狗子的毛，对他温和说道。
　　“那我走了，姑父你可不许欺负我小姑，我会召唤神兽打败你的。”
　　留下这么一句话，小家伙跑走了。
　　夜柒t见状坐到沙发上，把手里的杯子放下，眼神认真的盯着冷漠，但面无表情：“你说。”
　　“说什么？”
　　“不是有话说？”
　　“我那是忽悠叶锦年的，你也信，就想单独和你待着，他碍眼。”
　　夜柒了然：“那进空间好不好，在这里一会回来人都得看见。”
　　冷漠眉毛挑了挑，眼底迸射出惊喜的精光，他的柒柒真好，又误会了。

第250章 领证了
　　“那咱们进空间啊。”
　　冷漠扭捏的搓着手，有种迫不及待的感觉。
　　“那走。”
　　夜柒毫无防备的拉上身侧的冷漠进了空间。
　　现在空间大了，几座山峰都挪到了东边，所以白晴晴的灵魂也跟着挪了过去。
　　当年空间升级时，白晴晴魂魄是毫无意识的，包括山上那些活物。
　　所以每次夜柒进空间都会习惯的往东看上一眼，只要看见灵力罩里的白晴晴还没嘎就行。
　　夜柒这次一如既往的往东看，却是被男人抱了个满怀。
　　“柒柒~~”
　　男人酥酥的声音，在她耳畔响起。
　　夜柒惯性的歪脑袋躲避。
　　这个男人超会撩，让她每次都躲不掉。
　　“嗯？你想干什么？一会还出去吃饭呢。”
　　夜柒转过身与冷漠对视，清冷的眸子倒映着冷漠的身影。
　　见他的眼神黏黏糊糊，还拉着丝，夜柒直觉不妙。
　　“我想……”
　　冷漠嘟着嘴就靠了上来。
　　“我不想。”
　　夜柒伸手将其挡住，想什么想，一天总想，就不能有点正事？
　　“不嘛我想。”
　　冷漠撅着嘴再次靠了上来。
　　没办法，夜柒只得被动回应。
　　随着两人的口勿加深，空气中的温度也越来越高，因为温度升高衣服便逐渐减少。
　　冷漠每次见到柒柒被自己征服就特别有成就感。
　　于是胆子便大了起来。
　　在他的料波下，夜柒气息微喘，脚丫子使劲内扣，看着男人在自己月凶口作乱，让她有股想揍人的冲动，但她还特别喜欢这个ganjue。
　　随着最后一件落地，男人的口勿越来越往下，夜柒开始忍不住的、颤。栗。
　　为了不让自己发出声音，她一直在隐忍着，但男人好像不是那么想的，总是能让她忍不住。
　　时间一分一秒的过去，夜柒睁开米粒的双眼，看着跪在地上埋头苦干的人，让她心里很不是滋味。
　　他为了取悦自己，每次都把自己搞得很狼狈，自己是不是有点太冷漠了。
　　如此想着，她决定结婚后一定会好好对他，保证也让他每天都很快乐。
　　两人出空间时，已经是一个小时后了，但外边也仅仅过去一分钟。
　　“柒柒下午咱们去领完证就看电影吧。”
　　夜柒近几年一直在忙，从来没有去看过电影，想到要对他好，便点了点头。
　　“行。”
　　“来，快吃，你爸和你妈打电话说不回来吃了，让青草坡给送。”
　　这时叶老太端着两盘菜走了进来。
　　青草坡是叶建设的饭店，如今规模相当大，已经开到各县城里了，属于连锁。
　　这还是夜柒给出的主意。
　　当然菜单也是夜柒提供的。
　　“奥，那我俩去西图澜娅餐厅吃呗，端过来干啥。”
　　夜柒不解问道。
　　闻言，叶老太笑的一脸褶子：“你俩在这吃吧，我跟你姥啊做点好东西不想你们看见。”
　　夜柒嘴角抽了抽，她知道她奶说的是啥。
　　不就是最近去郊外薅了点婆婆丁，她俩天天在煮水喝嘛。
　　也不知道听谁说的，喝那玩意美容养颜。
　　她问老太太要不要和她姥一样年轻，老太太拒绝，她说什么年纪什么脸，让她顶着一张年轻的脸都出不去门。
　　但背后却搞些令人哭笑不得的行为。
　　“那行吧，你俩可少喝点啊。”
　　夜柒在老太太快出门时，提醒道。
　　叶老婆子脚步一顿，诧异转身：“你知道?”
　　“我不知道。”
　　夜柒赶紧低头吃饭，假装自己什么都不知道。
　　等老太太走了，冷漠好奇问道：“柒柒奶她们喝什么。”
　　“婆婆丁水。”
　　“你看你看我就知道你知道，你知道就知道还骗我干啥。”
　　叶老太在夜柒话音一落下，就猫着腰进来了。
　　夜柒：……
　　最后夜柒只得告诉她们婆婆丁水有点美容的功效，但微乎其微，不过倒是有清热解毒和利尿的功效。
　　老太太被打发走后，两人快速的扒拉了口饭便匆匆走了。
　　来到民政局门口时，才一点半。
　　门口已经有好几对小年轻在排队。
　　等轮到夜柒的时候都快三点了。
　　冷漠交了部队里的报告和介绍信，夜柒自己给自己开了个介绍信，连户口本都递进了窗口，等工作人员说没问题时，她才从包里拿出早就准备好的对头黑白照递了过去。
　　没一会就领到了新鲜热乎的结婚证。
　　一本类似缎面的红本本，好大，像奖状。
　　就一页。
　　上边贴着两人的照片。
　　“这回行放心了？”
　　夜柒打趣男人，明显的拿到结婚证那一刻，他松了口气，表情也不似以前紧绷。
　　“嗯，那咱们去看电影吧。”
　　夜柒想了想：“要不咱们去粉护法那边看？”
　　那里才有好玩啊，不然在这里看黑白的？
　　冷漠心里其实也想去，他还没去过柒柒那里的家，只听说那扇门里是现代，现代的。
　　也不知道现代到底是个什么代。
　　“行。去看看。”
　　“那就直接去我家吧，去看看咱们那边的家？”
　　夜柒挑眉，逗趣。
　　后半句话着实取悦了冷漠。
　　整个人都神采飞扬，眉眼含笑。
　　引得在路上的小姑娘都春心萌动，一阵侧目惊呼。
　　夜柒也不得不说，冷漠长得像妖孽，比黑护法都要俊美那么两分。
　　她小时候觉得黑护法是天地间最俊美的男人，可当神魔大战时，她觉得可惜了狗神尊那张脸，他要不是神尊就好了。
　　也曾偷摸yy过他，谁曾想，现在不用幻想，他就是她的，还是那么的……嗯，忠诚。
　　两人找了个没人的地方进了空间。
　　从金门中，踏进了夜柒在现代的某一处房产。
　　自从那年升级后，她可以随意进现代的任何地方，便将定位定在了自己的房子里。
　　这套是半山别墅的楼王，听名字就知道比邻大山，甚至说这别墅就是建在半山坡上。
　　空气特别好，也很安静，只有时不时的鸟叫声和虫鸣声传来、
　　冷漠双眼放光的看着别墅里的每一寸地方，他现在觉得不去看电影，让他在这里都能待上一天。
　　夜柒趁他欣赏的功夫换了件衣服，就是简单的吊带T恤，热裤，因为现代是夏天。
　　“怎么样？这里可还满意？”
　　夜柒扬眉笑的开心，嘴角梨涡若隐若现。
　　冷漠看着柒柒的穿着，瞳孔缩了缩，但旋即想到这是为自己穿的，他又很开心，就觉得自己又有点想……

第251章 现代见闻
　　“柒柒～”
　　夜柒见狗男人又要来，赶紧退后好几步。
　　“我告诉你，你不要乱来，否则我可生气了。”
　　什么人架住他那么撩拨了。
　　就差几天，新婚之夜干点啥不好。
　　“留点美好在新婚夜。”
　　夜柒俏皮的眨了眨眼睛。
　　冷漠心中一喜，但面上不显，收敛神色，严肃点了点头。
　　夜柒见状，很是满意，最近几年这男人特别乖。
　　从空间里给冷漠找了件宽松的白色半袖T恤，外加一条牛仔裤。
　　“换上吧，换上姐领你出去炸街。”
　　被这边的小姐姐看到冷漠这张脸肯定会上前讨要微信吧，甚至还会要求合影。
　　所以她连口罩也准备好了。
　　“去呀。”
　　见他一直在撕扯着衣服查看，没有动作，夜柒不满催促道。
　　“好。”
　　片刻后，冷漠穿着印有华国人三个大字的T恤从卧室走出来。
　　脚上还穿着他的白色球鞋，就是帆布鞋，现在那边很流行这种系鞋带的布鞋，鞋底全是球球。
　　“走吧，暂时没有适合你的鞋子，我带你去买点，然后咱们去看电影，再吃饭。好好的玩上两天。”
　　夜柒捡起沙发上的包包挎在肩上，拿出包里的墨镜戴上。
　　便径自往外走。
　　“柒柒——”
　　冷漠见她不穿衣服就要出去，一下急了。
　　夜柒转过身，不耐问道：“怎么了？”
　　“你穿衣服。”
　　闻言，夜柒愣了愣，随后冲他翻了个白眼，径自出了屋。
　　冷漠：……
　　不一会，他听到了轰鸣声。
　　紧接着就是一辆枚红色的‘大玩具车’从一个门里开了出来。
　　这个车在柒柒的空间里他见过一辆小的，嗯，有巴掌那么大。
　　虽然他为神尊，但三千小世界外还有无数的小小世界，这个现代他还真是第一次踏足。
　　“走啊，不走我可自己走了。”
　　夜柒给他传音。
　　他赶紧收起思绪往门口走。
　　费了好半天功夫才把门打开。
　　“上车，快点的热死了。”
　　夜柒特地给他打开车门，示意他坐进去。
　　当坐进车里时，清凉的空气夹杂着一股清幽的香气扑面而来。
　　他的心瞬间平复了下来，好奇的观察着车里的装饰。
　　都是白色的就连屁股底下坐的都是狐狸毛。
　　也不知道柒柒是热还是冷。
　　夜柒上车后t，帮他系好安全带，才出发。
　　“柒柒这个路面可真好。”
　　“嗯，咱们那里再有五十年就是这里的模样。”
　　夜柒一手扶着方向盘，一手托着脸，漫不经心的说道。
　　每次来到这里都会特别的放松，虽然都说现代的生活节奏快，人的压力很大，但像她这种不需要为那几两白银发愁的人，是真的感觉很放松。
　　环境好看，娱乐设施多，好吃的也多，最主要商业机会多。
　　冷漠似乎懂了。
　　“现在这边是什么年份、”
　　还是忍不住好奇。
　　尽管柒柒说是他们那边的五十年后。
　　“2035.”
　　两人很快驶进了市中心。
　　冷漠被窗外的场景震撼的一直都没有闭上嘴巴。
　　始终吃惊状。
　　这房子都赶上十万大山里的万寿峰了。
　　夜柒将车子驶入了吃喝玩消费集结一体的商场。
　　这个商场的七楼往上是七星级酒店，地下两层是商超，五楼有电影院，二楼是各种美食。
　　冷漠的眼睛都感觉不够用了，这么多人。
　　原来这么多女人都不穿衣服，怪不得柒柒也不穿。
　　当然他戴着口罩也还是吸引了好多小姐姐的侧目。
　　“帅哥~能合个影吗？”
　　就在他应接不暇的看人时，一个灰色头发的小姑娘走上前，拿着手机，想与他合影。
　　闻言夜柒口罩底下嘴角微勾，靠在护栏旁好整以暇看着他怎么应对。
　　冷漠镇定自若的转过身，朝着夜柒走去，连个眼神也没有给那女生。
　　一点礼貌都没有。
　　“哎——帅哥，不合影，扫个码啊。”
　　那小姑娘不死心的冲他喊道。
　　“柒柒快走，这人有毒，身上的味道，熏死个人。”
　　他凑近夜柒小声说道。
　　随后拉着夜柒匆匆跑走了。
　　“哈哈哈~~人家那是单身香水，你懂啥，喷着那个香水的小姐姐，是在向你暗示，可以撩。”
　　冷漠：……
　　他有点不喜欢这里了，不知道是不是自己错觉，柒柒来到这里性子都活泼了不少，不像是在家时，一直都很严肃，在这里，柒柒很爱笑。
　　“走吧，买鞋去。”
　　夜柒决定还是不逗他了。
　　“好。”
　　夜柒带他买了很多衣服，都是普通的，几百块一件的，因为他不用穿贵的，也很好看。
　　买了几双鞋，当即就换了一双，小白鞋。
　　那双鞋是他最喜欢的，跟他脚上的那双有点相似。
　　“柒柒这鞋好舒服，底软的。”
　　冷漠一边走一边会用力踩几下，感觉这个鞋要是给家里的老人安排上，肯定舒服。
　　“要不多买几双给家里人分分？”
　　闻声夜柒停下脚步，转过身，定定望着他的眼睛。
　　“你确定？”
　　“嗯。”
　　冷漠不确定的点了点头，不知道柒柒为什么突然这么严肃。
　　“好拿钱来，我买，一双六千。”
　　夜柒故意逗他，见他一副土老帽的样，就想打趣他。
　　“多少？”
　　冷漠那双潋滟的桃花眸倏地瞪大，语调拔高。
　　他的全部存款只有三千块，这还是打算用来娶柒柒的。
　　现在告诉他自己脚下踩着两个媳妇，他有点不能接受。
　　瞬间觉得脚感不好了。
　　都不敢用力踩。
　　“给看看，小票上有，六千九百九十九，那个绿盒子的一万三，那个白盒子的九千六……”
　　夜柒每说一双的价格，冷漠的脸就白一分。
　　最后额角冒汗，夜柒才停止报价。
　　买了十几双鞋，加上那些衣服，花了十来万。
　　他只知道柒柒的公司很赚钱，但没想到会这么赚钱，十多万块钱，说花就那么花了。
　　夜柒见他眸色晦暗不明，这才收起了打趣的心，正色道：“这些钱都是这边公司的赚的，我那边的公司一月总共才盈利二十几万，不敢这么奢侈的。”
　　这句话又再次戳痛了冷漠的心。
　　他拿着自己这些年攒下的全部家当，三千块，去娶一个一月赚几十万的媳妇。
　　奥不，听那话这边公司赚的还多。
　　他藏宝阁的那些东西不知道拿出来卖了能卖多少。

第252章 婚前准备
　　夜柒带着冷漠看电影吃美食，还给家里的老人们都买了鞋。
　　冷漠玩的很尽兴，一度不想回去了。
　　在现代待了三天，与粉护法吃了饭，才返回那边。
　　这边也仅仅才过去半个晚上的时间。
　　夜柒回到家时，已经是半夜十一点。
　　家里老人都睡了，只有她爸爸一直等着她。
　　“七呐，等你结婚后，都忙完了，我想回去一趟。”
　　叶建国如今一副标准的大老板样，半袖白色衬衣，扎着红色领带，在家里也打扮的很严谨。
　　“回去有事？”
　　夜柒疑惑问道。
　　“你上次说的，咱们那里可以开发，我想回去看看。”
　　叶建国商量道，闺女的脑子里装着各种赚钱的点子，他这个老子都得跟着取经。
　　“那行，到时咱们一起回去，这么多年没回去了，正好回去看看娟娟姐，问她要不要来京都发展。”
　　“行。”
　　父女俩商量好，便各自回了屋。
　　时间转眼到了九月十八号，今天叶家人来人往的很是热闹，到处都是大红喜字，院子里的花坛上放着好几盘红色的鞭炮，门口大红灯笼高高挂起，叶家人各个都喜气洋洋，眉角眼梢都透着喜气。
　　就连南方的叶哲两口子也回来了。
　　他两口子可是真出名了，两个儿子没一个亲近他们的。
　　明天就是婚礼了，所以叶家和冷家，今天都特别的热闹。
　　夜柒也被明令禁止不让出门。
　　几个嫂子在她房里帮着收拾。
　　“小妹啊，你这婚纱可太好看了，比那照相馆里好多了。”
　　二嫂操着一口不是很标准的东北话，激动说道。
　　“嗯，二嫂下回结婚时我也送你一套。”
　　夜柒喝了一口水，漫不经心回道。
　　“好。”
　　“去，说的什么话，我都结过婚了。”
　　“噗~哈哈二嫂那你喊什么好。”
　　武丹丹笑的前仰后合的，这个外国二嫂不知道是怎么应聘到公司上班的，脑袋到脚溜直。
　　“我那不是喊顺口了嘛，别笑了别笑了。”
　　卢碧娜想上去捂住武丹丹的嘴，被她灵巧的躲了过去。
　　胡澄羡慕的看着两个妯娌笑闹一团，她心里暗暗叹息，自己还是与她们不熟悉啊。
　　都有点想回来发展了。
　　夜柒趁几个嫂子装箱的时候，去了书房。
　　她近两年一直都把公司盈利的一部分捐给希望工程。
　　可最近她听到了一些不好的消息，不知道是真假。
　　所以她自己做了个计划书，准备成立个基金会。
　　建设学校的事情有国家，那她就帮助那些看不起病，得了疑难杂症的孩子吧。
　　她又看了一遍《蓝天基金会》计划书，觉得没有什么要改的了，便扛起她的大哥大给叶小六去了电话。
　　明天结婚，那明天去注册基金会最好不过了。
　　夜柒:“喂～六哥，你在哪里？”
　　叶小六:“我在公司，下午回去。”
　　叶小六以为是小妹催自己回去。
　　“奥，那你回来找我一趟。”
　　“好。”
　　挂掉电话，夜柒揉了揉眉心靠在了椅子背上。
　　与此同时，新房。
　　“小漠，你这里的装修比国外都漂亮。”
　　冷江西摸着奢华的大床羡慕的说道。
　　“让让——”
　　这时冷漠的洋姑父，艾瑞克一手端着浆糊一手拎着两个大红纸写的双喜。
　　他操着一口地道的京腔说道:“这墙纸糊上浆子能行吗？我就说老爷子净出馊主意，非要在床头上边贴一个喜。”
　　“你可别贴啊，我告诉你，这纸老贵了。”
　　冷江西一把夺过丈夫手里的碗，就怕他真的给侄子贴上。
　　“西西，我不贴，可你得去跟你爸说，他说贴俩，他还在写。”
　　闻言冷漠嘴脸抽了抽。
　　他爷爷上过多少学他不知道，但那字真是巨丑。
　　现在就连院子里的自来水池子上都贴了一排囍。
　　“我去说，那什么小漠你这床哪整的，给我也弄两张，我跟你姑父不走了，回国发展，准备去碧桂园买个房，那小区真带劲。”
　　冷江西快速说完，便走了。
　　怕被拒绝，都没等冷漠回答她。
　　反正是说了，弄不弄看着办。
　　“西西等等我。”
　　艾瑞克急步追了上去。
　　他可没说回国发展啊。啥时候说的？
　　冷漠看着院子里闹哄哄，人来人往。
　　再看看屋里的家具摆设，都是柒柒弄得。
　　他可以说一分钱都没花。
　　也是这一刻他才有了他要结婚的感觉。
　　因为所有的一切都是柒柒操办的他一直觉得不真实。
　　心里鼓胀的厉害。
　　“小漠，你爸让你去前院跟人打打招呼，你的主场怎么也得露露面。”
　　这时蒋清秋进来轻声说道。
　　她觉得儿子从昨晚开始就有点焦虑。
　　“嗯。”
　　冷漠回神淡淡应道。
　　说罢便往外走。
　　却与一道身影走碰了头。
　　“小漠哥哥～”
　　暮姗姗柔柔唤道。
　　闻声，屋内的蒋清秋微微蹙眉。
　　“你来干什么？”
　　冷漠语气不耐，眼底是浓浓的厌恶。
　　“我来看看你，的新房。”
　　刚才在前院已经看到了那边的装饰，听说都是那个女人一手操办的。
　　她就是想过来看看，那个蠢货花了t冷家多少钱。
　　“不用你看。这里不欢迎你，赶紧走。”
　　“姗姗你是自己来的吗？”
　　蒋清秋笑着走了过来。
　　趁他妈说话，冷漠赶紧溜了。
　　“我跟爸爸来的。阿姨”
　　跟蒋清秋说话，暮姗姗语气轻松多了。
　　“奥，那走吧咱们去前院。”
　　蒋清秋不动声色的想把她引走。
　　“阿姨我想看看小漠哥哥的新房，刚才听叔叔说，装修材料都是外边进来的。”
　　“我都没见过这么好看的屋子。”
　　暮姗姗怕蒋清秋再不同意，直接假装看房子迈进了新卧室。
　　看着床头上的婚纱照，她嫉妒的眼眶通红。
　　当再看到漂亮的棚顶，好看的吊灯，还有家具床，就连白色的地面都是她不曾见过的。
　　她心里更觉得那个女人配不上小莫哥哥。
　　“阿姨，这得花不少钱吧，这照片可真大，这房子也太好看了吧。”
　　她假装欢喜的往话题上引导。
　　“嗯，的确花不少。”
　　蒋清秋跟着附和。
　　“嫂子也真是的，家里有房子，还非出来住，买房，再加这装修肯定没少花钱。”
　　“妈呀，阿姨，她不会把彩礼钱都花光了吧？”
　　暮姗姗仿佛才意识到，吃惊道。
　　蒋清秋敛小眉眼，“这房子是柒柒买的，装修也是请了她自己公司的团队做的。”
　　“那她家可真有钱。”
　　“嗯，还行吧，柒盛知道不？那就是柒柒自己产业。”蒋清秋语气有点小炫耀。
　　暮姗姗直接震惊一万年，嘴巴久久合不上。

第253章 结婚
　　蒋清秋没有理会小姑娘吃惊的小表情，而是继续道：“叶氏房产是你嫂子爸爸的企业，还有青草坡是你嫂子大伯的饭店，今个的饭菜就是青草坡送的，你待会记得多吃点。”
　　说罢，翻了个优雅的白眼。
　　“阿、阿姨，我们去前院吧。”
　　暮姗姗只觉脑瓜子嗡嗡的，原来那个骄傲的女人这么有来头。
　　“其实我还是喜欢你小嫂子当兵那时候，虽然粗糙了些但接地气啊，你瞅她现在就像个小仙女似的，不接地气，不了解她的人，都觉的不好相处。”
　　“哈？她还是军人？”暮姗姗惊讶道。
　　“对，当过兵，在边防上。”
　　两人说话间来到了前院，正好前边已经准备吃饭了。
　　……
　　一整天两家都在忙碌中度过。
　　翌日天还没亮，夜柒就去了现代的家里，化妆师早就已经在等着，在粉护法的监督下，画了一个美美的新娘妆。
　　早上五点多的时候，几个嫂子本来是想帮着她捯饬捯饬的，结果没想到一向懒散的小姑子竟然自己起来画好了妆。
　　而且还那么好看。
　　“要不说人长得漂亮，无人能及，这也太好看了吧。”
　　二嫂子说着别扭的腔调，竖着大拇指一个劲夸赞道。
　　“嗯，咱家小妹穿这个婚纱简直太美了。”
　　“真好看。”
　　三嫂子憨憨笑道，眼里的羡慕挡都挡不住。
　　“起了吗？”
　　这时白薇急匆匆走了进来。
　　当看到床上那抹纤细身影时，她不禁湿了眼眶。
　　从什么时候开始，那个坐在门口里只会看天的小姑娘，已经长成了家里的参天大树。
　　她用她的瘦弱小肩膀撑起了整个家。
　　拉拔着家里的每一个人。
　　“小七~”
　　白薇如鲠在喉，想说什么却又什么都说不出。
　　“妈，你哭什么？”
　　夜柒拖着繁杂的婚纱急急上前，本来想让她妈惊艳一把，没想到惊艳没有，倒是惊吓到了。
　　“我的小七长大了，妈突然就想起你小时候，坐在门槛子上天天等妈妈下工回家。”
　　夜柒：……
　　白薇手虚虚的摸了摸闺女闪闪发光的脸蛋，给她整理了下额角的碎发。
　　顿了顿她又道：
　　“没想到今天要结婚了。”
　　“呵呵呵~妈妈这是喜极而泣。”
　　白薇擦了擦眼泪，笑着说道。
　　随后又问：“你这什么时候打扮好的，还挺好看的。”
　　“二婶我们来时，小妹就抹好了。”
　　二嫂子卢碧娜又抢话道。
　　“丹丹你去前边把饺子端过来，你们先垫吧一口，刚才你老姑都煮好了饺子。”
　　白薇对着自家儿媳妇指使道。
　　“好嘞妈。”
　　夜柒全程一句话都没插上，半张着的嘴巴，只得讪讪闭上。
　　叶老太这边准备了押腰钱，一根红布条里边包着一圈的现金，举着进了屋。
　　“小七，来奶给你压腰。”
　　“奶~这绑腰上多磕碜，再说我那时候怎么没有。”
　　卢碧娜嘟着嘴问道。
　　叶老太：……
　　她真想怼这缺心眼子的二货几句。
　　叶小三媳妇温菲菲拉了一把二嫂，示意她别总问。
　　“你拉我干什么。”
　　叶老太皱了皱眉，上前给夜柒绑在腰上。
　　虽然白色的婚纱绑上红腰带不好看，但也不丑。
　　夜柒神识与冷漠碰撞了一下，得知他那边也开始忙了，今天的第一个步骤就是去酒店。
　　在酒店举行完了典礼，第二个就是敬酒，完事回新房。
　　其实夜柒都知道流程，这些都是她写下的步骤，不过与冷漠交流能缓解她紧张的心情。
　　毕竟活了这么长时间，第一次结婚。
　　忙碌了半上午，终于在上午十点钟时，冷漠开着家里的红色小轿车来了，车头上绑着好大一朵大红花。
　　一起来接亲的还有冷江北和冷池和表弟杰瑞，还有几个亲戚家的孩子 ，再就是冷漠的战友。
　　听着外边噼里啪啦的鞭炮声，夜柒知道他们到了。
　　“小妹小妹，他们来了，咱们把鞋藏了吧。”
　　夜柒没有伴娘，只有几个嫂子拦门。
　　其实这场婚礼，有好多人都持反对意见，抛开两家人不说，就是街坊邻居都笑话他们铺张浪费。
　　但时代在进步，现在已经是新社会，没了以前的束缚，再说夜柒也不会在意旁人的看法。
　　家里的几个孩子都跟着他们姑奶，在后院，直接没让出来，实在是粘人的紧，要是哭嚎着不让他们小姑走，那可不好看。
　　为了不必要的麻烦还是把他们隔离了。
　　砰砰——
　　敲门声接踵而至。
　　“开门啊，我们来接新娘子了。”
　　外边的声音十分斯文，一听就是冷池。
　　“你们得给红包啊。”
　　武丹丹在这方面比较懂，大嫂是南方人，二嫂是外国人，三嫂是当地人，与她们那边东北的习俗都不一样。
　　所以这喊话的活交给了五嫂、
　　五嫂刚生完孩子不到一年，所以身材略显丰盈，靠在门上，任外边怎么推都推不开。
　　“五弟妹你看下边进来红包了。”
　　胡澄从地上捡起门缝里塞进来的红包，惊喜不已，原来喊门还有红包、
　　“再来，多给几个。”
　　她以为是谁喊谁有，便迫不及待也开始喊。
　　门缝里又进来好几个。
　　“行了吗各位嫂子们？你们打开门我这里还有，都给你们。”
　　冷漠好听的嗓音在外边响起，可能人逢喜事精神爽，连带着声音都十分好听，犹如汩汩清泉洗尽一切尘埃。
　　冷漠略带‘蛊惑’的嗓音终于起了点作用，但也只开了一条缝隙，足够一摞红包进来。
　　但也就是这个缝隙，让冷池和表弟杰瑞钻了空子。
　　“哇~~用力——开了，大表哥你快点。”
　　杰瑞操着一口地道的普通话喊道。
　　冷池闻言与小表弟一起用力，果然门被推了开，其实还是以娱乐为主，不好用大力气推门。
　　“哎呀，大嫂你怎么能因为红包就不用力啊。”
　　武丹丹假装生气道。
　　“我不是故意的不是故意的，咱们赶紧分红包吧。”
　　说着给另外几人使了个眼色把门让了开。
　　冷漠被簇拥着进了屋。
　　拐进屏风后，看到床上的新娘都被惊艳到了。
　　在场的人齐齐倒吸一口冷气。
　　“嘶~~”
　　“表嫂你也太美了，简直就是我的女神。”
　　杰瑞从床下边摆着的红玫瑰中薅了一朵，率先跑上前，递了上去。
　　“送给我美丽的女神。”
　　“谢谢。”
　　夜柒接过杰瑞的花，抿唇一笑，笑意在唇边荡漾，两个小小的梨涡若隐若现，笑容宛若含苞待放的花蕾，羞涩而妩媚，令人心神俱醉。

第254章 你准备好了吗？（大结局）
　　冷漠单膝跪地，给他的柒柒穿上了‘水晶鞋’。
　　递上手捧花，还给戴上了胸花。
　　夜柒全程乖巧。
　　“柒柒，你准备好了吗？”
　　冷漠郑重问道。
　　闻言，夜柒抬眸与男人对视。
　　冷漠从她的眼里仿佛看到她说，你怎么废话那么多？
　　“嗯。走吧。”
　　说着夜柒便有些迫不及待的准备下床。
　　“我抱你。”
　　当一对新人被簇拥着出房间时。
　　夜柒看到了家里的所有人。
　　脑海中仿佛放电影般，浮现出在家里时的场景。
　　那时都在那个小院子里。
　　她住在破旧的小西屋里。
　　所有事情好似刚发生的一般，历历在目。
　　视线落在几位哥哥身旁的嫂子们身上时。
　　她还是蛮有成就感的。
　　“来～新人拜别父母亲人——”
　　这个司仪是冷家找的，好像是冷师长的战友。
　　岁数约摸五十左右，中等身材，一身军装威风凛凛。
　　叶老太叶老头，包括白薇和叶建国。
　　都在早就准备好的椅子上坐t好。
　　冷漠牵着夜柒的手，缓缓走向四位家长。
　　叶老婆子看见孙女真的要走，一直绷着的那根弦，也在这一刻断了。
　　小眼睛瞬间被眼泪模糊了视线。
　　白薇更是哭的肩膀一抽一抽的。
　　“爷奶爸妈你们放心，我一定会好好待柒柒。”
　　冷漠说罢，便将身上的军装外套脱了下来。
　　递给了身侧的哥哥。
　　外套脱掉，他才跪在地上对着四人砰砰磕了三个头。
　　夜柒也掀起裙子要跪。
　　可就在这时，天空乌云开始聚拢。
　　遥远的天际又开始发出闷闷的轰隆声。
　　夜柒:……
　　她意识到什么，弯下的一根腿赶紧站直，裙摆放下。
　　轰隆声消失。
　　周围已经开始有人议论纷纷，都怕下雨。
　　“爷奶爸妈，我谢谢你们给了我亲情，也谢谢我所有的家人，给了我一个家。”
　　夜柒冲着爸妈他们先是鞠了一躬，又冲哭的稀里哗啦的李春花和刘妮妮大伯三叔，哥哥们鞠了一躬。
　　有些发福的大伯，越发精壮的三叔，眼眶都通红。
　　这一刻他们的内心只有一个想法，他们家的好白菜被猪拱了。
　　当告别亲人后，新人踩着崭新的红毯，走出门。
　　跟着送亲的有大哥和四哥。
　　车子启动时，叶小五扁着嘴泼了一杯水。
　　虽然都不想这么做，但这是家乡的习俗。
　　嫁出去的女儿泼出去的水。
　　车走后，叶家人也开始收拾，上车，跟在后边去了酒店。
　　在酒店里典礼的时候，大伙又是跟着一阵的落泪。
　　女方席和南方席都在同一层。
　　没有请太多人，女方只有叶家人。
　　男方只请了，相对关系比较好的，一些老战友。
　　小两口敬酒时，先去的男方那边。
　　谁也没有注意到，一个中年男人一直盯着叶家那一桌上的叶老头。
　　眼眶逐渐湿润。
　　冷漠领着夜柒敬酒，敬到这一桌时。
　　男人抹了把眼睛，激动问道:“小漠，那位是谁？就啃鸡腿那位。”
　　夜柒闻言看向她爷。
　　传声给冷漠:这人是谁？
　　冷漠:这是十三团那边新调任过来的耿旅长。
　　跟我爸一个部队。算是我爸现在的战友。
　　原来最早在炮兵营，跟咱们不熟悉。
　　“耿伯伯，那是我媳妇的爷爷。”
　　冷漠礼貌回道。
　　耿涛了然的点了点头。
　　夜柒猜，这人说不定认识她爷。
　　也说不定是她爷那身体的亲人。
　　热闹的一天总是短暂的，最后临散席之前，叶小六上台讲了夜柒申报的蓝天基金已经成立。
　　目前原始基金是五百万，全部由夜柒个人出资。
　　现场瞬间一片哗然。
　　尤其是男方那边的亲戚，朋友。
　　“老首长，恭喜啊，你家孙媳妇是这个。”
　　一个人冲着冷向阳竖起大拇指。
　　而老头则一脸傲娇的点了点头。
　　终于，礼成。
　　冷漠开车拉着夜柒回了新房。
　　为了让柒柒好好休息，他还特地找了他奶奶拦住了所有人。
　　不让闹洞房。
　　夜柒一身红，头上还戴着红玫瑰。
　　回到新房，她站在镜子前眨巴着眼睛，看着这个在酒店随意给弄的造型。
　　怎么看都像媒婆。
　　“噗～哈哈哈”
　　冷漠洗完手进来，就见小媳妇笑的前仰后合的。
　　“怎么了柒柒？”
　　冷漠往裤子上擦了擦手，上前从她背后将其拥在怀里。
　　“你看我这大花戴的像媒婆不？”
　　镜子中小姑娘头戴大红花，身穿红色连衣裙，小嘴也红红的娇艳欲滴。
　　就连小鼻头都笑的红了尖尖。
　　“你是最好看的，小红人儿～”
　　“起开，待会有人来了。”
　　夜柒挣脱开他的手臂，往新卧房里走去。
　　“一进去，就闻到了，沁人心脾的花香。”
　　夜柒一喜。
　　“你从空间拿出来的花？”
　　她问身后的男人，这分明就是她在神尊店里养的几盆花。
　　“是。”
　　“柒柒，时间紧迫，不能浪费。”
　　在夜柒还没反应过来时，两人已经原地消失。
　　在魔殿的床上，两人终于坦诚相见。
　　……
　　夜柒在结婚后的第七天与家人一起回了老家。
　　回老家之前，叶家还发生了一件大事，那就是老爷子多了一名儿子，名叫耿涛，不答应都不行，人家有照片。
　　只得认。
　　回到老家后，跟爸爸考察了黑省好几个地方。
　　最后还是决定开发他们的红星村。
　　叶小四在夜柒结婚后的第二年，跟自己律所里的一名女律师石林结了婚。
　　叶小六同年，也结了婚，他是未婚先孕，所以结婚后不久，媳妇就生了个大胖儿子。
　　夜柒也在结婚后的第三年怀了孕。
　　……
　　**
　　神界十万大山的万寿峰顶。
　　一身穿黑色劲装的女子，正坐在峰顶。
　　大风吹乱了她的发，也浑然不知。
　　此刻她正盯着躺在地上的白色身影怔怔出神。
　　“你说你何必呢？用自己的来生只为换本尊的七情六欲？傻不？”
　　女子操着一口地道的东北方言，与此情此景显的格格不入。
　　但没关系，没人听到。
　　地上那个男人，还得她去给所有魂魄都追回来，方才能再活。
　　不然就是一具好看的尸体。
　　“你等着，本尊去寻你的魂魄，定会与你再续前缘。”
　　正文完。
　　完结了，感谢一直追到现在的所有宝子，谢谢你们。

番外 追魂番外
　　“尊上~您真的要去吗？我跟黑护法一起陪您去吧。”
　　小白弯腰拱手道。
　　为首的女子一头银色飘逸长发，一张清丽脱俗的小脸，满脸的纠结，明艳的五官几乎要皱到一起了。
　　细看她的身后还扛着一个长长的包裹。
　　看着像是人型，用白色锦缎包着，捆的结结实实。
　　“本尊自己去，你和小黑在家待着，去那些人有啥用，充人头吗？”
　　夜柒皱了皱小鼻子，安抚的说道，还上前顺了顺小白的头发。
　　视线又落在那张清冷立体的脸上，她不得不再次感叹道，黑护法这张脸真是百看不厌，要是现代她的那几个崽子也长这样就不愁媳妇了。
　　她在那边留了后，是与神尊的孩子，一胎生了仨小子。
　　各个长得跟狗神尊一个模样，虽然长相帅气，可至今三十多岁了都没对象，这不禁让她有些着急。
　　眼下去追魂魄要紧，不然她定要回去看看，到底是哪里出了问题，怎么都打起光棍来了。
　　“好了好了黑护法拦住小白吧，本尊去了。”
　　说罢，夜柒扛着冷漠或者说是现在的墨渊朝着大殿外边走去。
　　“尊上——”
　　小白追了两步，尔康手喊道。
　　“怎么？”
　　夜柒回头问，漆黑乌亮的眸子倒映着白护法那美到窒息的脸。
　　“您倒是把神尊装空间啊，别魂魄找回来了，身体再丢了。”
　　白护法深深叹了口气，慢慢走上前，拍了拍被自家尊上捆的像是木乃伊一样的尸体。
　　闻言，夜柒挑眉，点了点头。
　　把尸体收起来，才一个闪身撕碎空间去了冥界。
　　冥界的天是黑的，比她的魔界都要浑浊，空气中好像都是灰色的雾气。
　　许多阴魂到处飘荡，一点都没有秩序，她的魔界就比这好多了，也不知道冥不才是怎么管理冥界的。
　　到处飘荡着的阴魂看到气息强大的夜柒都纷纷避让，不敢上前。
　　夜柒也乐的自在。
　　冥界的冥君叫冥卜采，她一直喊他冥不才。
　　只有修炼的鬼修才能进冥界，不然的话是下地府。
　　她已经去过地府了，并未找到墨渊的魂魄。
　　想必应该是在冥界。
　　冥君是个居无定所的神秘人，所以不能指望他帮着找，只得自己慢慢的找。
　　于是，冥界出现了这一幕，黑暗的环境中，一白发女子，双腿扎马步，手臂不停的挥舞。
　　很快一道道灵力形成的旋涡四处飘荡，整个冥界都在震颤，所有的鬼修，不管是大人物小人物，都纷纷被旋涡吸到此处。
　　“大胆——是谁在此大闹——”
　　一道浑厚的声音，自远而近的飘荡过来，但夜柒并未停止。
　　继续挥舞宽大的袍袖。
　　冥不才被她的霸道的灵力吸附了过来，气的直跳脚。
　　“大胆，大胆——你是想把我这冥界毁了不成，信不信我联合其他四界灭了你的魔界，你个大魔头。”
　　“谁让你来的，赶紧给本君住手，听到没——”
　　“大魔头——大魔头——我要杀了你。”
　　夜柒直到她眼前全是密密麻麻的鬼后，才停止了挥动的袍袖。
　　看向帽子已经歪了的冥不才，不屑的撇了撇嘴。
　　“聒噪。”
　　一个眼神将他那黑色的乌纱帽直接瞪的掉了地上。
　　夜柒意识附在眼前各种颜色的魂魄上，一个个检查都没找到她的墨渊。
　　才将视线看向在戴帽子的冥不才。
　　“说——我的夫君你可有见过？”
　　冥不才对上夜柒那双骇人的眸子，小腿肚子有些哆嗦，不过并没有说话，而是将视线看向别处，不与她对视。
　　夜柒：……
　　这个老不死的玩意，竟然敢无视她。
　　“你若不你说，我就将你这冥界翻过来，我倒是不介意收了这个昏暗的地方，当神魔两界的厕所，也不是不可以。”
　　说着便又要施展灵力，眼看冥界整个黑漆漆的天空就要被吸走，天空t的黑气正在以肉眼可见的速度减少，冥不才，这才急切喊道：“住手——我说——你停下。”
　　他怕了。
　　闻言，夜柒停下。
　　回头定定的望着那抹瘦小，且看不清面貌的身影。
　　迄今为止谁也没有看到过冥君的真面目，有人说他别看瘦小，实则模样很是俊秀，有人说他长了一张猴子脸，更有的说他是女的。
　　至于是什么样，谁也不知道，毕竟他的脸上始终漫着一层黑气。
　　“我这里有神尊的魂魄，但只有一魄，据说得神魂神魄者修为会更加精进，我想其余的应该在别处。给你，你赶紧走，别在来本君这里作乱。”
　　说着冥不才将一个晶莹剔透的小葫芦扔了过来。
　　夜柒接住看了看，只见葫芦里有一道小小的人影正在打坐，但没有任何气息，不是鬼也不是人更不是神。
　　这可能就是他献祭了自己神魂的原因，六界中已经没有他的一席之地，所以成了四不像。
　　“你可还有别的消息？劝你赶紧说出来，不然本尊也还是会……”
　　“去仙界，修真界，妖界看看吧，其余的据说守着子孙呢，会庇护子孙兴旺发达。”
　　冥不才捂着帽子说道，生怕大魔头再给他帽子弄掉，弄掉的话，自己女扮男装的身份就会被识破。
　　“好~~谢了，大妹子，有空姐姐送你面膜，脸就不那么黑了。”
　　说罢夜柒撕裂空间直接去了仙界。
　　冥不才惊恐的看着消失的那抹娇俏身影，她是怎么知道自己是女的，完了完了，这下可完了。
　　夜柒辗转其余四界，将墨渊的魂魄收集了个差不多。
　　在空间中，她直接施法将其打入墨渊的身体，因为缺失了一魄，所以她得到了有些痴傻的夫君。
　　“墨渊~咱们去看儿子啊。”
　　夜柒将他身上的锦缎都撕了下来，对上一双如稚子一般的清澈黑眸。
　　心软的一塌糊涂，这让她想起自己的三个崽崽，他们小时候也是这样看着自己。
　　没忍住在他的俊脸上吧唧亲了一口。
　　但男人没有给出任何回应，只呆呆的看着眼前这个漂亮的人，感觉她身上的气息很吸引他，便挪动了下身子，企图靠的更近。
　　“走，我带你看儿子们。”
　　夜柒宠溺的撸了两把男人的短发，笑着拉起他的手。
　　踏进了中间的大金门。
　　金门外边是她在现代的家，如今已经是飞速发展的二零二零年。
　　只有头发白了的夜柒在这边已经是个六十多岁的小老太太，但她的那张脸仍旧看上去十八。
　　所以她一般不在这待着，不然人家说她老妖怪。
　　一回到家中，她便施法，将儿子们身边他们爹的魂魄召集了回来。
　　也就十分钟，墨渊恢复了神志，看着熟悉又陌生的环境，对上那双明亮又带着笑意的眼睛。
　　墨渊红了眼眶。
　　“柒柒~~~~”

