公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第一章 小哑巴
　　“真不要脸！”
　　“小狐狸精！”
　　大街上，沈唯被几个气势汹汹嚣张跋扈的女人包围住，一个圆脸女人抓住她的衣服，不准她走，表情凶狠。
　　没多一会儿，又来几个人，把从超市刚买来的青菜叶鸡蛋都不要钱似的一个劲儿的往她身上扔。
　　“砸死你，让你年纪轻轻的不学好，那么多小伙子你不找，偏去勾搭别人家的男人，把鸡蛋往她脸上扔！”
　　沈唯很快衣服脏了。
　　头发上粘着一块块黏糊的蛋液，看着就让人不适，更别提此刻有多狼狈不堪。
　　沈唯心急要命。
　　她们认错人了，也找错人了。
　　她一边躲闪，一边打着手语比划。
　　急急解释着——
　　【不是我，我没有。】
　　【我没有勾引你的老公，明明是你的老公不对，他对我动手动脚的。】
　　大家根本看不懂。
　　圆脸女人讥笑，“你在比划什么东西。”
　　被沈唯勾引了老公的女人眼神冒火，带头骂着沈唯，同伙一看，各种不堪难听的话都从嘴里骂出来。
　　怎么骂的难听怎么骂，也不在乎周围人看，反正也都是跟着来看热闹的。
　　这种小三，就应该当街扒衣服羞辱一顿，她们一没拽头发，二没扒衣服，也就是动动嘴嘴皮子骂骂。
　　这已经够宽容的了。
　　下一秒，几个人里骂的最凶的女人冲上来，伸出胳膊猛地一推。
　　沈唯来不及躲。
　　她身体一摔，整个人狠狠的倒在地上，小腿脚踝处立马传来钻心的疼。
　　好疼。
　　好痛啊。
　　沈唯眼里噙着泪花，张嘴，却发不出一丝声音，她无措又委屈。
　　三年前，她被时家的人从海里救下来，一直昏迷两年多才醒过来。她虽然没死，可却声带受损，再也无法开口说话。
　　沈唯撑坐在地上，起不来，眼底含着水雾，愤怒的看着周围的女人。
　　“我说比划什么呢，怪不得啊，原来是个不会说话的小哑巴！长着一张漂亮清纯的脸蛋，可惜是个哑巴。不会说话也就算了，还不老实，还不要脸的勾引人家老公，你爹妈就这么教育你不好好当个人的？”
　　“活该你是哑巴！”
　　“晦气！”
　　说完，两个人又朝着沈唯丢鸡蛋。
　　也有人看沈唯可怜，想替她说几句，可一听到这个人是勾引有妇之夫的小三，就沉默的不吭声了。
　　沈唯眼角泛红，她的手机不知道掉哪儿了，也没一个人能看懂她的手势。
　　没人帮她报警。
　　粘糊的鸡蛋液从头发上掉下来，差点沾到眼皮子上，沈唯身体僵硬，一股无助委屈和屈辱的酸涩感溢满心脏。
　　她不是小三。
　　她更没有勾引别人的老公。
　　她是冤枉的。
　　＊＊＊
　　繁华的道路，车流不息。
　　一辆黑色的劳斯莱斯慢慢的行驶，穿梭在来来往往的车道上。
　　“顾少，您要找的那家人在这条街上？”
　　“嗯。”
　　车里，司机问完得到回复后，便沉默下去，认真开车。
　　后排座位上，坐着的男人面色冷漠，沉稳矜贵，他低着头安静的坐着，但手没闲着，轻轻的摆弄着手腕上的一根浅色发圈。
　　发圈样式普通，没什么特别。
　　一看就是属于女孩子用的。
　　顾舟淮这么戴着，搭配着他价值不菲的深色西装，显得非常怪异。
　　但没人知道，堂堂顾少常年戴着一个普通发圈的原因，跟戴着什么宝贝似的。
　　走没多久，路上又堵车了。
　　司机小心翼翼地看一眼后视镜里顾舟淮的脸色，想说什么，欲言又止。
　　最后什么都没说。
　　等了几分钟，旁边的车道又松动，司机趁机打方向盘，贴着路边走。
　　顾舟淮原本在玩着发圈。
　　忽然，像是受到什么指引一样，他蓦地抬头，看向窗外，漆黑冷淡的目光落在一条分叉的街道。
　　一群人在围着什么人。
　　像是发生了什么车祸。
　　顾舟淮并没在意，面无表情的扭过头，心口却冷不丁的疼痛。
　　像被一根针刺了一下。
　　顾舟淮很莫名。
　　他再次转头，看向那条街。
　　下一秒，原本围着的人群不知道怎么回事散开了，顾舟淮看到里面坐在地上的人，一个狼狈的女孩，身穿着白裙。
　　但是裙子很脏，有鸡蛋液，还有青菜叶，长发也是乱糟糟的。
　　顾舟淮目光冷淡，依旧面无表情。
　　这些人，包括那个被人欺负的女孩，都跟他没什么关系。
　　直到，那个女孩抬起头。
　　顾舟淮身体一滞，眸色猛地起变化。
　　“停车！”
　　就很突然，司机脸上很迷茫，不知道发生了什么事，但顾舟淮声音冷沉，不敢耽搁也不敢多问，立马靠边停车。
　　顾舟淮打开车急匆匆的下去。
　　很着急，也很慌张，丢了一贯的沉稳冷静，像是家里着火了一样。
　　司机更是诧异。
　　发生什么事了，顾少这么慌？
　　顾舟淮脚步越来越快，他的大脑几乎瞬间不能思考，在清晰的看到那个女人的脸，他脑子有一瞬间成了空白。
　　是她。
　　唯唯。
　　他的唯唯，沈唯。
　　从他身边消失了三年的顾太太。
　　所有人都以为她死了，就连顾舟淮都这么认为，不得不接受这个残酷的事实。
　　可现在，那张让他日思夜想的脸，却活生生的出现在他眼前。
　　唯唯没死。
　　顾舟淮呼吸都停滞，一双眼死死的盯着女人的脸，心脏开始泛疼，眼眶跟着红了。
　　好一会儿，他才迟钝的抬脚。
　　一步步走过去。
　　“唯唯！”
　　顾舟淮声音沙哑的要命，这一声唯唯，连他自己都没有听清楚。
　　他的顾太太坐在地上，被人围着，眼眶红红的像是哭过，她的头上衣服上都是炸开的鸡蛋液，整个人狼狈不已。
　　她好像站起不来，也没人帮她，一个人无助的手撑在地上，想起起不来。
　　眼眶里的泪珠打转，却迟迟不肯落下。
　　真的像。
　　和他的唯唯很像。
　　五官，气质，眼神，眼泪要掉不掉的无助模样，不，明明是一模一样。
　　没什么区别。
　　顾舟淮一颗心不可抑制的疼，很快，这种心疼完全被怒火取代。
　　“再动手试试！”
　　随着顾舟淮的声音落下，一声凄厉的女声嗷嗷嗷的惨叫。
　　顾舟淮把对方的手掰了。
　　沈唯猛地听到熟悉又陌生的嗓音，肩膀一抖，一动不动的愣在原地。
　　她不敢抬头，以为自己出现了幻听，否则怎么会听到顾舟淮的声音。
　　她想抬头，可不敢。
　　生怕是他。
　　也生怕不是他。
　　沈唯完全傻了，周围的辱骂声音都消失干净，直到眼前出现一双男人的皮鞋，那个人好像蹲在她的面前。
　　“唯唯……”
　　顾舟淮的声音。
　　沈唯不可置信又反应迟钝的抬眼，慢慢看到男人一张英俊三百六十度无死角的脸，最后对上顾舟淮泛红的双眼。
　　沈唯肩膀又是一颤，眼也更红。
　　睫毛颤抖的眨动。
　　顾舟淮确认了眼前的人就是他三年来朝思慕想却始终见不到的人，克制着怒火，什么话没说，小心翼翼的伸手。
　　用自己名贵的定制西装去擦她被弄脏的脸蛋，而后，毫无顾忌的把人拦腰抱起，完全不在意会弄脏他昂贵的西装。
　　沈唯落入顾舟淮的怀抱中。
　　男人紧紧的抱着女人，像抱着珍宝一样，周围人带着探究的眼神打量。
　　心里纷纷猜测：
　　这个一看身份就不一般的男人和这个不会说话的小哑巴是什么关系？
　　情侣？
　　兄妹？
　　还是金主的关系？
　　无人知道，沈唯是顾舟淮的珍宝，还是失而复得的珍宝。
　　他整整找了她三年。
　　这三年来，他快要疯了，生不如死。
　　顾舟淮像对待脆弱易碎的宝贝一样，动作温柔的把人一路抱到车里。
　　司机看到眉眼冷漠凌厉的顾少抱着一个脏兮兮的女人回来，先是诧异，很快下车，很有眼力见的把车门打开，升起车挡板。
　　他冷漠的丢给司机一句话。
　　“调取监控，查清楚怎么回事，参与欺负的人一个都不要放过。”

第2章 顾少的新欢？
　　司机把车停到不碍事的地方，立马下车，办t事去了。
　　车里只剩下沈唯和顾舟淮。
　　沈唯松开攥着男人西装的手，在看到男人衣服上粘到的蛋液，她心里很害怕，眼神透着惶恐不安和紧张无措。
　　像是受惊的小动物，蜷缩着身体不敢动，生怕弄脏了一尘不染的车垫，也不敢抬头对视顾舟淮的眼睛。
　　她肩膀在轻微的颤抖，在害怕。
　　此刻的她，就像一只小兽。
　　还是受伤又狼狈凄惨的小兽。
　　这一幕，落到顾舟淮的眼睛里，让他的瞳孔猛地收缩，更加刺疼了他的心。
　　三年了。
　　如今的沈唯，还是这么怕他吗？
　　他真的就那么的可怕？
　　这三年，到底发生了什么事？
　　这三年，她又在哪里。
　　她又经历了什么。
　　为什么她明明活着，没有死，却不肯见他。
　　这几年，她又过的好不好？
　　顾舟淮心里有太多的问题要问，但眼下的情况，并不是问话的时候。
　　不合适。
　　沈唯不说话，一直安静又沉默。
　　像是被吓坏了。
　　顾舟淮找来纸巾和湿巾纸，温柔又小心翼翼的给沈唯擦头发和脸。
　　脸还能擦干净，但头发上粘的蛋液没法弄干净，只能用水清洗。
　　擦拭过程中，沈唯身体紧绷着。
　　顾舟淮察觉到了。
　　这样的沈唯，脆弱的随时都能断。
　　顾舟淮再也忍不住，展开双臂把人拥到怀里，紧紧的抱住。真实温热的体温在怀，顾舟淮才感觉到踏实。
　　是活生生的人，不是他幻想出来的。
　　沈唯一动不敢动。
　　顾舟淮抱了很久，才舍得松开沈唯。
　　他目光近乎贪婪痴迷的落在沈唯脸上，一秒都舍不得移开，生怕错开一眼，眼前的沈唯就消失，会不见了。
　　不知道多久，顾舟淮嗓音沙哑的开口。
　　“老婆。”
　　轻轻的两个字，透着让人不易察觉的哽咽和酸涩。仿佛声音大一点，眼前的柔弱女孩儿会被吓到，会碎掉。
　　沈唯心里委屈又酸涩。
　　还有绝望和难堪。
　　她忍不住，眼泪不受控制的掉下。
　　“别哭，老婆别哭！唯唯乖。”
　　顾舟淮手忙脚乱的哄，他越是哄，沈唯的眼泪就掉的越凶。
　　偏偏，她怎么都不肯说一句话。
　　连哭的时候，都没有声音，在压抑自己。
　　顾舟淮心脏疼的要命，再度将人紧紧的抱怀里，低头温柔的哄着。
　　一句又一句老婆乖。
　　不到十分钟。
　　司机处理完事情就回来了。
　　他拿到一家店面的监控视频，主要的证据在手里，后续的事情处理起来也不会很麻烦，不该跑的一个都跑不掉。
　　“顾少，拿到视频了。”
　　顾舟淮吩咐，“先回去。”
　　司机没见过顾舟淮的妻子是什么样的，也不知道刚刚顾舟淮的抱进车里的女人是不是顾太太。
　　但看顾少的反应和态度。
　　司机心里也有了数。
　　这个在大街上被人攻击的狼狈女人，怕就是顾少消失了三年的妻子。
　　顾太太——
　　沈唯。
　　＊＊＊
　　一个多小时后，车停在顾家门口。
　　司机先一步下车，恭敬地打开车门，顾舟淮抱着沈唯下车，迈着长腿进屋。
　　顾家的佣人早在三年前大换血，现在留下来的都是新面孔。
　　他们一个个目瞪口呆的看着顾少抱回来一个浑身脏兮兮的女人，那个女人要多狼狈就有多狼狈。
　　佣人都心里猜测这个女人的身份。
　　是顾少的新欢？
　　还是哪个长得像顾太太的女人？
　　反正是谁，都不会是顾太太本人。
　　毕竟，大家心里都清楚，顾太太三年前就已经死了，还是葬身海底。
　　佣人虽然好奇，但没有一个人敢问。
　　看着顾少抱着那个狼狈女人上楼，去了他的卧室，然后关上门。
　　“那个女人是谁？”
　　“顾少不仅把人带回家了，还带到他的卧室，这说明了什么？说明两个人肯定有关系，还不是一般的关系。”
　　“难不成……是顾太太？”
　　“瞎说，顾太太早就死透了，不可能还活着。要是还活着的话，怎么顾少这几年都找不到人，她自己也不回来？”
　　“说的也是。”
　　自从顾太太出事后，顾少的性情大变，越来越冷漠，浑身像是覆了几层冷冰，平时冷着一张脸冻死个人，脾气又不好，让人多看一眼，就害怕的要死。
　　而且，顾少经常会头疼。
　　尤其是到了半夜，头疼发作的时候，更是喜怒无常，脾气阴晴不定。
　　发火的时候非常恐怖。
　　一脚都能踹毁一个人。
　　别说顾舟淮在外面找不找女人了，虽然他的脾气不好人又冷漠。
　　可他的脸长得招人，地位高身份贵，也很招人，依旧少不了女人惦记，想方设法的想要爬顾舟淮的床。
　　其中，也不乏炙手可热的明星和网红。
　　但是，没一个女人如愿的。
　　那些女人中，不会少了漂亮娇媚的，可再动人娇艳，顾舟淮也不会多看一眼。
　　别说爬床了。
　　可是今晚——
　　顾少竟然意外的带了一个女人回家？
　　还一路抱到他和顾太太的卧室？
　　这个女人，究竟是什么身份，能让顾少这么看中在意？
　　顾少这是终于走出来了，开始接受别的女人，爱上其他人，彻底从心里放下顾太太，这算是要把顾太太忘了吗？
　　老婆才死了三年而已。
　　男人的深情，也不过如此。
　　佣人不敢明目张胆的七嘴八舌，只能在暗地私自八卦，太想知道了，心痒啊。
　　都把人带回来了，还是主卧，说明顾太太沈唯的位置——
　　已经被刚刚那个女人取代了。
　　佣人再次你看我，我看你，叹息。
　　唉，再深情的男人。
　　也不过就这样。
　　＊＊＊
　　楼上，顾舟淮抱着沈唯进了卫生间，打开花洒，温热的水洒下来。
　　两个人的衣服瞬间淋湿。
　　发现沈唯皱着眉咬唇不吭声，也站不稳，他干脆把人搂抱到洗漱台上。
　　“扭到脚了，疼吗？”
　　听到顾舟淮低声询问，沈唯恍惚的摇摇头，不知道是没扭到脚，还是不疼。
　　顾舟淮抬起她的小腿，仔细检查了一下，看不到瘀伤，但是脚踝的地方肿了。
　　“你别乱动，我去给你找药膏。”
　　顾舟淮离开一会儿，很快就回来了。
　　沈唯低着头，目光无神的盯着地板，听到顾舟淮的脚步声，知道他回来了，她身体一瞬间又变得紧绷。
　　顾舟淮感觉，现在的沈唯就像个很容易受惊的小兔子。
　　她比以前，更要胆怯了。
　　“别害怕。”
　　顾舟淮说话尽量用很低柔的声音，生怕吓到了唯唯。
　　一会儿还要洗澡，药膏稍后再抹。
　　“老婆。”
　　沈唯不应。
　　“别害怕我，我不会伤害你。”
　　沈唯还是沉默着不吭。
　　顾舟淮发现，除了在车上无声无息的难过哭很久，一直到现在，他的唯唯都没有开口跟他说过一句话。
　　顾舟淮眼底有委屈。
　　但到底没舍得逼她开口，她不愿意跟他说话就不说吧。她现在能回来，人好好的出现在他的面前，他已经很感激了。
　　不奢求别的。
　　只要她平安无事就好。
　　“先洗个澡，把衣服换一下。”
　　顾舟淮动手准备脱沈唯的衣服时，沈唯身体往一旁躲闪，明显的抗拒。
　　顾舟淮愣住，手僵在空中。
　　他眼底的光芒暗沉下去，还带着几分受伤。
　　但是沈唯没有看到。
　　顾舟淮大概懂了，沈唯不想让他碰她，虽然他们是夫妻，该亲密过的早就亲密过了。
　　可毕竟过去了三年。
　　沈唯一时排斥他，也很正常。
　　没关系，慢慢来。
　　顾舟淮看不到沈唯的眼底情绪，只当她对他现在有些生疏，甚至还有一些惧怕，他打消了给她脱衣服的念头。
　　顾舟淮心里无可奈何。
　　他眼底是宠溺，还有对眼前这个女人无底线的纵容，伸手摸摸她的脸颊，温柔征询的口气，“你脚扭到了，怕是不方便，需要我留下来帮你洗澡吗？”

第3章 我很想你
　　不要。
　　听到他留下来，沈唯心里一紧，想到以往的那些曾经，也有点儿羞涩。
　　僵硬的摇了摇头。
　　顾舟淮心里最后的那点希望破灭。
　　不要他留下来，她自己可以。
　　顾舟淮很想留下来，可看沈唯一副战战兢兢害怕又排斥他的模样，努力压下心头酸涩闷胀的情绪，好脾气的说话。
　　“那我抱你下来，你自己洗。有什么事情，可以叫我。慢慢洗，不着急，地板滑，小心一点别摔着了。”
　　顾舟淮不放心的细致叮嘱。
　　沈唯轻轻的点点头。
　　顾舟淮把沈唯抱下来，拿来拖鞋和椅子，确认没什么问题后，才出去。
　　门关上了。
　　沈唯紧绷的身体一点点放松下来，她坐在凳子上，打开花洒，任由温热的水从头浇下来，双手抱紧自己的膝盖。
　　她是逃跑的。
　　从时家人的手中逃掉的。
　　本来想回来找沈寂，毕竟这个世界上，她唯一有血缘关系的亲人，只剩下沈寂这个同父异母的大哥了。
　　但没想到，在巷子里碰到想要劫财的坏人，要抢她的包。
　　然后遇到了一个路过的大哥，这个大哥出手帮忙打跑了那两个坏人。
　　沈唯以为他是好人的。
　　但是没想到，这个大哥也不是表面上看上去的那样温润正派，他看她t的眼神越来越不对劲，甚至试探地对她动手动脚。
　　再然后，就被他的老婆发现了。
　　那个大哥仗着她不能开口说话，当着他老婆的面，一口咬定是她勾引在先。
　　然后就有了大街上被那个男人老婆，找人围攻谩骂的一幕。
　　偏偏，最狼狈的时候，还被顾舟淮遇到了。就那么巧。
　　让沈唯感到绝望难堪。
　　热水冲刷很久，沈唯的身体慢慢回温，她现在只有脑子还乱的很。
　　茫然之外，更多的是害怕无措。
　　三年了。
　　别说顾舟淮已经有了别的女人，更何况现在的她，已经不是当初的那个沈唯了。
　　三年前，她还很健康。
　　而现在，她身体受损，是残缺的。
　　她声带受损，无法开口说话，哭的时候没有声音，笑的时候也没有声音。
　　就是个小哑巴。
　　顾舟淮怎么可能还会要她？
　　那么骄傲矜贵的一个男人，知道她从此再也不能说话，无法和人沟通，他应该是不会再爱她了，也迟早会厌烦。
　　这也是沈唯害怕的原因。
　　她不敢回来，不敢找顾舟淮。
　　时家的那个人，也盯着她不放。
　　沈唯绝望又自卑的把头埋在膝盖，眼角红红的，鼻尖酸涩。
　　眼泪随着热水，混在一起，流进地板上的小漩涡里。
　　花了半个小时，沈唯才洗好。
　　这期间，顾舟淮一直没进来。
　　直到沈唯换上衣服，用毛巾裹着头发借助着椅子缓慢的走到门口，刚打开门，就听到外面的人说话。
　　“洗好了？”
　　沈唯没法回答，她把门拉开。
　　顾舟淮看沈唯一眼，而后把她拦腰抱起，放在床上，转身就去找吹风机。
　　沈唯抬头，偷偷的看顾舟淮挺拔的背影。
　　等他转过身，她立马移开眼。
　　顾舟淮捕捉到了沈唯的小动作，他先是一愣，而后嘴角弯了弯。
　　走到沈唯面前，顾舟淮单腿蹲下。
　　“我是你老公，想看就光明正大的看，不用背着我偷偷摸摸的看。”
　　沈唯脸颊一热。
　　她下意识地举起手比划。
　　【我才不是偷看……】
　　比划到一半，想起来什么，沈唯僵硬的滞住，而后反应过来慌忙的收了手。
　　她脸色发白，睫毛抖得厉害。
　　顾舟淮终于发现了一点点不对劲，沈唯身上有些奇怪的地方。
　　比如说，她没开口说过一句话。
　　他只以为是她不愿意跟他说话。
　　毕竟，是他没有保护好她，才让她经历了那么糟糕绝望的事。
　　他以为她恨他。
　　比如，她明明哭的很伤心，很难过，却在他怀里始终没有哭出声音。
　　他以为她是在压抑。
　　比如刚刚，她用两只手比划。
　　顾舟淮心里有一个很不好的预感，他甚至不敢想下去，有些害怕。
　　卧室里安静无声。
　　两个人，一个坐在床边，一个蹲在地上。
　　谁都没有再说话。
　　良久，顾舟淮声音沙哑的出声，“唯唯。”
　　沈唯身体绷得更厉害。
　　她很紧张，也在害怕。
　　“老婆，宝宝，别怕我。”
　　顾舟淮握住沈唯的一双手，明明洗过澡，可她的手还是冰凉。
　　顾舟淮心疼不已。
　　他的眼神舍不得离开沈唯，一瞬不错开的凝视着女孩儿的脸，声音带着轻颤的试探，“唯唯乖，跟老公说一句话，好不好？”
　　“让我听听你的声音。”
　　“还有，谢谢你还活着。”
　　让我找到你。
　　“唯唯，这三年，你好不好。你知不知道，我找不到你，我很想你。”
　　顾舟淮这句“我很想你”落下，沈唯的眼泪大滴大滴的流下，还是无声的哭。
　　顾舟淮的心揪到了一块儿。
　　快疼死他了。
　　起身把沈唯搂进怀里，顾舟淮摸着她的头发温柔的安抚，尽管手有些颤，他哄完，看到沈唯还在哭，满脸的泪，一颗心疼的，比任何时候夜晚的头疼发作都要疼。
　　捧住沈唯的脸，顾舟淮吻她的眼睛。
　　察觉到她没抵触。
　　他试探着小心的吻她的脸颊，鼻尖。
　　沈唯并不抗拒。
　　慢慢的，再往下，顾舟淮吻住她的唇。
　　苦涩的滋味在嘴里化开。
　　沈唯哭的很可怜。
　　顾舟淮也忍不住想要落泪。
　　他向对待易碎的珍宝一样，温柔至极，又格外的小心翼翼，由心痛到怜惜，来回反复的安抚着，慢慢的把吻加深。
　　一吻毕，顾舟淮压抑住心里翻滚的情绪，没再说什么，拿过吹风机给沈唯吹头发。
　　等头发吹干，顾舟淮沉默的坐在床边，握住沈唯扭到的那只脚，搭在他的膝盖上，他低头，动作轻柔的给她脚踝抹药。
　　弄完，顾舟淮去洗手。
　　再回来，沈唯坐在床边，长发散在肩前后背，仰着小脸，目光紧张无措的看着他。
　　似乎有话要说。
　　她放在腿上的两只手，更透露着一种不安。
　　顾舟淮深吸一口气，压下心头的苦涩。
　　他的唯唯。
　　他的妻子。
　　他的顾太太。
　　他放在心尖上爱着的女人，不应该有这种怯懦害怕无措不安的眼神。
　　她本应该骄纵，任性，自信的过着幸福安稳的生活，就凭着他爱她，凭着她是顾太太，就是她最大的底气。
　　可他面前的唯唯，并不是这样。
　　也不该这样。
　　走到床边，顾舟淮忽然俯下身，单手撑着床，另外一只手轻捏住沈唯的下巴，再度覆上她的唇，深深的吻着。
　　沈唯脊背僵直，线条紧绷。
　　“宝宝，放松，别紧张。”
　　顾舟淮声线低柔的轻轻哄着，慢慢的感觉到沈唯放松下来，开始小心翼翼地试探着回应他，顾舟淮又高兴又心酸。
　　他将她压在床、上。
　　慢慢柔柔的亲。
　　等两个人都平息下来，是很久以后的事情了。
　　顾舟淮伸手，摸着沈唯的脸，一点点往下，落到她的喉咙位置。
　　他克制着声音，“这里出了问题，是不是？”
　　沈唯眼睛一下子就湿润，起了水雾。
　　她想控制住自己的，但控制不住的红了眼，一听到顾舟淮说话，就想哭。
　　顾舟淮凑过去，吻她的眼睛。
　　“没关系，真的没关系，宝宝别哭。你一哭，我真的很心疼。”

第4章 想要老公心疼死吗
　　“老婆乖，不哭。”
　　“我的唯唯乖啊，老公抱抱。”
　　顾舟淮明明是在说哄着她的话，可他说的每一个字，像一根刺一样。
　　直直的往她的心里扎。
　　沈唯不想哭的，可眼泪止不住。
　　委屈和心酸，无助和绝望，全都汇积在她的眼泪里。她说不了话，就连哭，都没办法发出一点声音。
　　她的喜怒哀乐，无法再通过声音清晰的表达出来，只有她自己知道她有多伤心。
　　她此刻，也真的真的很想。
　　喊顾舟淮的名字。
　　喊他，顾舟淮。
　　喊一声，舟淮哥哥。
　　想告诉他，她想他了，她也想他。
　　还想告诉顾舟淮一个秘密。
　　时过境迁，她才迟钝的发现，其实她早就喜欢上他了。
　　比喜欢延易还要喜欢他。
　　虽然顾舟淮这个男人霸道的要命，也很可恶，用强迫掠夺的方式得到她的人，可不知不觉的陪伴相处中。
　　她的心也落到了他的身上。
　　她一直都没告诉他。
　　她喜欢上他了。
　　但好可惜，却来不及，她现在再也说不了话，没办法再亲口告诉他。
　　让他听的到。
　　沈唯一想就心痛，眼泪流的更凶。
　　顾舟淮看着小哭猫红透的一双眼睛，心疼不已，但也不能陪着她一起哭啊。
　　眼睛会肿的。
　　他轻笑着逗她，“这么爱哭啊，老公知道我的宝宝爱哭，但是也不能这么个哭法吧。田里的秧苗也要被你的眼泪淹死了，还是说，想要老公心疼死吗？要不，收敛一下，止住金豆子，咱节约一下？”
　　他还挺幽默。
　　沈唯被逗笑了，不知道该哭还是该笑。
　　顾舟淮眉眼柔情，轻柔的用手指给她擦眼泪，然后亲亲她的眼睛。
　　又亲亲她的唇。
　　眼底是深深的宠溺和怜惜。
　　稍后顾舟淮起身，当着沈唯的面打了一通电话出去。他嘴上跟人说着话，眼睛一直没离开过沈唯。
　　他说话的声音，冷淡冷漠。
　　没什么温度。
　　但看沈唯的眼神，很温柔。
　　柔和的化不开。
　　沈唯被看的不好意思，挪开目光，故作淡定的低头看着自己的脚踝，装作查看伤势。
　　其实，心里很紧张。
　　三年前，嫁给顾舟淮后，她几乎夜夜睡在顾舟淮的身旁。那时候因为心里有气，有怨，看他时，总觉得他可恶。
　　也很怕顾舟淮。
　　但是现在，察觉到自己的心意后，再面对着他，沈唯有些不敢和他对视。
　　触及到他炙热深沉的眼神，她的心会小鹿乱撞，砰砰砰的狂跳。
　　顾舟淮简短说了两句。
　　交代完，结束通话。
　　沈唯听到顾舟淮让人过来一趟。
　　也不知道让谁过来，她心里好奇一下。
　　没问。
　　手机扔一边，想到什么，顾舟淮又重新拿起手机，打开记事文档。
　　但手机没递出去。
　　顾舟淮走到沈唯面前，问：“学的手势？”
　　沈唯点点头。
　　她偷偷的打量着顾舟淮的脸色，发现他没有厌恶嫌弃的神色，眼底也没有不耐烦，仿佛知道了她不能说话，真的没关系。
　　沈唯有一点心安。
　　犹豫片刻，她试着抬起两只手。
　　在t面前比划了一下。
　　顾舟淮注视着她的一举一动，只是确实没看懂，苦涩的说，“抱歉。”
　　他看她的眼神很复杂。
　　沈唯知道顾舟淮是看不懂的，他身边没有不会说话的人，没学过手语，怎么可能看得懂手语。
　　她说不了话。
　　以后只能手语比划。
　　他看不懂手语。
　　两个人以后在沟通方面会有障碍。
　　也就是说，除了手机打字或者用笔写字之外，他和她没有办法正常沟通。
　　也打不了电话。
　　甚至在他背对着她，看不见她的地方，她喊不出口，他就不会知道她在他身后。
　　想到这种场景，就让人心头窒息。
　　一股无力的绝望。
　　沈唯眼神里的光一点点的暗下去，心里再度涌上浓烈的酸涩，还有更多的无措恐慌，敏感纠结。
　　她对未来迷茫。
　　她也不敢主动，会害怕。
　　怕失望，怕嘲笑，怕受伤。
　　她真的怯懦，也自卑。
　　顾舟淮看着沈唯的睫毛颤啊抖啊，像一只在雨中瑟瑟发抖的小蝴蝶，似乎明白此刻沈唯在担心不安什么。
　　他舍不得看她失落的眼神，更舍不得看她伤心难过，这是他捧在心尖上的人。
　　顾舟淮摸摸她头，声音低沉清晰。
　　“你还好好的活着，对我来说就够了。只要你在我身边，我每天醒来能看到你，真实的你，其他的都不重要。你能回来，我已经很感激了，别无所求。”
　　“你能不能开口说话，对我来说，不会影响我对你的在意。我现在看不懂手语，不代表以后也看不懂。如果是担心害怕这个，完全不需要，懂了吗？”
　　沈唯怔怔的看着顾舟淮。
　　心里五味杂陈。
　　她完全没想到，顾舟淮会这么说。
　　真的很会安慰人。
　　以沈唯的了解，顾舟淮这种人，身份矜贵又久居高位，向来霸道惯了，也不是会哄人的性格。
　　他也从不讨好谁。
　　这三年，他是真的变化很大。
　　沈唯觉得从顾舟淮嘴里听到什么霸道气人的话，很正常。
　　但从他嘴里听到温馨，甜言蜜语……
　　不，不是甜言蜜语。
　　从他的眼神里，她知道他说的是心里话。
　　要说不感动那是假的，沈唯心口弥漫着难言的酸涩感，眼底又涌起水雾。
　　她忽然想摸顾舟淮的脸。
　　但没敢。
　　这三年，顾舟淮的变化很大，特别是气质上，凌厉锋利，浑身都写着冷漠。
　　沈唯忽然伸手，试探地覆盖住顾舟淮的眼神。
　　果然，看不到他的眼神。
　　他的唇角没有温度。
　　脸上表情没有温度。
　　冷漠凌厉。
　　只除了他看她时的眼神。
　　沈唯把手拿开，认真的打量顾舟淮的脸，和他的眼神对视上的瞬间，心口一烫。
　　沈唯闪躲的移开眼。
　　顾舟淮却笑了笑。
　　沈唯眼角余光看到男人笑了，她假装没看到，去找他的手机。
　　拿过来，递给他。
　　手机屏幕是黑的，解锁需要密码，不知道是不是还是以前的数字，她没试探。
　　让顾舟淮打开。
　　顾舟淮知道她有话要说。
　　他长指缓慢的输入几个数字，生怕沈唯看不清没记住，还特意说了一遍。
　　打开手机，递给沈唯。
　　沈唯接过，看到页面上的记事页，微顿，稍后手指灵活的打字。
　　【我手机丢了。】
　　顾舟淮，“明天给你买新的。”
　　沈唯抿唇，点下头。
　　【你一直……】
　　想问你一直在找我吗，又觉得是废话。
　　把三个字又删掉，看着手机发呆。
　　一时不知道该说些什么。
　　也不知从何说起。
　　她心里有太多的话想问，问问他这些年过的好不好，有没有误会她，生她的气，有没有很难过，有没有……
　　别的女人。
　　想到她听到的消息，沈唯心里很难受。
　　想了想，沈唯还是打出一行字。
　　【你一直在找我吗？】
　　顾舟淮看到了，回答，“嗯，一直在找你。”
　　他不相信她死了，一直在找她。
　　找的好辛苦。
　　活要见人，死要见尸。
　　否则，他就当她一直还在这个世界上，会年复一年的一直找下去。
　　他放在心尖上的挚爱，怎么可能说放弃就放弃了。沈寂在无果后放弃寻找，接受了沈唯死了的事实。
　　如果他再放弃沈唯……
　　他舍不得。
　　也不会放弃她。
　　没人能感同身受，他失去沈唯后的痛。

第5章 舟淮哥哥
　　沈唯没注意看顾舟淮的眼神，她继续打字，这次的时间要长一些。
　　顾舟淮很有耐心。
　　脸上没有一丝不耐烦。
　　沈唯打着打着，觉得时间久了，会抬头悄悄的看顾舟淮一眼，发现顾舟淮目光专注的盯着她看，心里狠狠一悸。
　　她立马低下头，不太好意思。
　　脸皮薄。
　　又被逮住了。
　　沈唯输拼音的时候，总觉得手指有些颤，冷静不下来。
　　写完很长的一段话，递给顾舟淮看。
　　【我当初不是自己离开的，你走后，她蛊惑催眠了我，我也不知道怎么离开顾家的。等我清醒的时候，就站在船上了，周围都是海，她跟我说很多扎心的话，之后催眠我，我就跳海了。】
　　【好在我被一艘捕鱼的小船救下来了，昏迷快两年才醒过来，然后发现我发不出声音，听不到自己说话。一开始我以为是自己的耳朵聋了，后来检查，医生说我声带受损，没办法再像个正常人一样开口说话，可能这辈子都是个哑巴了。】
　　她一开始很绝望，想要自暴自弃，不想活了，想一死了之。
　　可想到顾舟淮，怕他会难过，她就打消不好的念头，没放弃自己。
　　她还是学手语，用一年的时间每天都在学习手势交流。感觉脱离手机，可以和人基本沟通，想回来找顾舟淮和大哥。
　　却无意中听到沈寂放弃了她，还有顾舟淮和其他女人的消息。
　　沈唯那时候很伤心，以为顾舟淮爱上别的女人，不要她了。
　　她就算回来，也没有家了。
　　她脆弱，敏感，害怕，也很自卑。
　　不敢联系，怕打扰他们现在的生活。
　　沈唯等到顾舟淮看完，她抽走手机，又打了一行字：
　　【她，那个害我的人，现在怎么样了？】
　　是不是取代了她的位置，顾舟淮又是什么时候认出那个女人不是她的。
　　顾舟淮碰过那个女人没有。
　　有没有和她……
　　沈唯不敢再接着往下想，怕承受不了。
　　以前她不喜欢顾舟淮时，不想让她碰他，巴不得他去找别的女人。
　　可现在一想到顾舟淮碰了别的女人，她的心就跟针扎一样的难受。
　　这就是喜欢和不喜欢的区别吧。
　　她承认，自己喜欢上顾舟淮了。
　　她想要，独占他。
　　沈唯发的，顾舟淮一个字一个字的看完，不错过任何一个字。
　　越看到最后，心情愈发的沉重。
　　尤其是最后一句。
　　顾舟淮的眼底开始冷淡，染上戾气。
　　但不是因为沈唯。
　　他语气冷沉，回答她，“那个女人死了。”
　　沈唯错愕，死了？
　　这个她真不知道。
　　不等沈唯问，顾舟淮接着说，“她该死，一个心肠歹毒的女人连自己的双胞胎姐妹都不放过，她就算死一百次一千次，也无法弥补她犯下的错。”
　　还让他弄丢了唯唯三年。
　　“她该死！”
　　顾舟淮话锋一转，“我也有错。”
　　看到顾舟淮眼角的猩红，沈唯心惊，急忙地伸手比划，【不，不是你的错。】
　　顾舟淮看不懂。
　　但没关系，顾舟淮摸着沈唯的脸，眼底有难过愧疚，声线温柔，“我弄丢了你，也很久很久没找到你，怨我吗？”
　　是他疏忽大意，让那个女人有可乘之机。
　　是他没有保护好她。
　　这三年，顾舟淮每一分每一秒都在心痛自责。
　　那个该死的女人有错。
　　可他也有错。
　　沈唯鼻子酸涩，轻轻的摇头。
　　她伸手，摸着顾舟淮的眼角，这个霸道高高在上的男人，此刻红了眼眶。
　　她想要他别难过。
　　她没有怨他。
　　下一秒，手腕被一只大手攥住，紧接着她的人被拉进一个冷冽气息的怀抱中。
　　“唯唯，对不起。是我不好，不要原谅我，你该怨我的。没关系，你可以永远都不要原谅我，只要不离开我就好。”
　　“给我补偿的机会，后半辈子让我爱你，照顾你，我就知足了。”
　　他不会再逼迫她了。
　　不会再欺负她，让她哭，强迫她爱他。
　　她不爱他，没关系。
　　就算她这辈子都不可能爱上他，也没关系。
　　他爱她就够了。
　　一千多个辗转难眠的日夜里，顾舟淮已经尝过了心碎的滋味，不敢再奢求别的。
　　顾舟淮什么时候说话这么卑微过？
　　沈唯闻着顾舟淮身上的味道，忍不住鼻尖泛酸，但努力的忍住了。
　　她伸手，缓缓地抱住顾舟淮。
　　顾舟淮一滞，随后收紧手臂，紧紧的抱着沈唯，脸埋进她的脖子。
　　夫妻两个人，安静的拥抱。
　　好一会儿，沈唯动了动，脖子都麻了。
　　顾舟淮松开她。
　　沈唯看着顾舟淮，张了张嘴。
　　看到沈唯的口型，顾舟淮不可思议，身体猛地僵硬在原地。
　　舟淮哥哥。
　　如果顾舟淮没看错的话，沈唯刚才无声的喊他，舟淮哥哥。
　　顾舟淮眼睛一热，“宝宝喊我什么？”
　　沈唯不张嘴t了。
　　顾舟淮声音激动，“唯唯乖，你再说一遍，或者你点个头，刚才是不是喊我，舟淮哥哥？”
　　沈唯还是不张嘴，只是眉眼弯弯轻笑了一下。
　　她一笑，眉眼更动人。
　　眼神干净的像星辰，能照亮人心的浑浊。
　　顾舟淮心潮澎湃。
　　不点头就不点头吧。
　　他应该没看错，口型就是这四个字。
　　顾舟淮笑了。
　　他笑得时候，很帅，让人挪不开眼。
　　沈唯被蛊惑到，她就那么一点点的胆子，在顾舟淮的眼神里，有了一丢丢的勇气。
　　她又拿出手机，问出心里的疙瘩。
　　【这三年，你有过别的女人吗？】
　　在顾舟淮看这句话的时候，沈唯心里是忐忑紧张的，她有些害怕。
　　怕知道残忍的答案。
　　果然，顾舟淮皱眉，脸上表情不太好看。
　　沈唯一颗心沉下去。
　　顾舟淮忽然哂笑一声，抬头，看着沈唯，“没有。一直到现在，我都只有你。”
　　沈唯不太相信。
　　她咬住唇瓣，看不出顾舟淮是不是在撒谎，她段位低，分辨不出来。
　　【可我听到，你和别的女人同进同出，你还抱过她。】
　　这些消息，总不能是空穴来风吧。
　　顾舟淮认真回想了一下，他抱过哪个女人了吗？他怎么不知道除了沈唯之外，还抱过谁，真的没印象。
　　再说同进同出，冤枉他了。
　　唯唯这是吃醋，在意他吗？
　　顾舟淮目光像水一样的柔软，宠爱的摸摸沈唯的头，他语调温软的解释，“从哪儿听到的小道消息，我和谁同进同出了，又抱过谁了，我怎么一点印象都没有？”
　　见沈唯蹙眉，他轻笑，“除了你，我哪有别的女人。老婆，你误会你家老公了。”
　　是误会吗？
　　也就是说，那个女人不存在？
　　真的是这样吗？
　　顾舟淮也不知道沈唯信不信，他紧接着解释，“是不是误会我了，才不肯回家？”
　　沈唯眼睫一颤。
　　“三年前，我只有你。你消失的这三年，我找不到你，再伤心，也不会蠢到从别的女人身上找寄托。我没碰过任何人，哪怕遇到和你有几分像的，我也不允许她靠近我。再怎么像，都不是你。”
　　“唯唯，没有人可以取代你。”
　　“除了你，我谁都不要。”
　　“知道你跳海后，我一直告诉自己，死不见尸也好，这样我还有一心期望，觉得你活着。否则，要是亲眼看到你不存在的痕迹，这个世界上怕也就没有我顾舟淮了。”
　　“唯唯，你知不知道，我有多爱你。”
　　“没有你，我真的不知道该怎么活下去。”
　　男人的话低沉轻缓，跟他的眼神一样。
　　光明而坦诚。
　　说到最后，却让人听的心酸，想哭。
　　沈唯想要笑一笑的，可嘴角扬不起来，她想要哭，强忍着要掉眼泪的冲动。
　　不能再哭了。
　　眼睛会肿的，就变丑了。
　　她张了张嘴，想喊一声舟淮哥哥的，但嘴巴张不开，怕一张嘴，眼泪就要滚落。
　　她干脆抬高胳膊，主动的搂住顾舟淮的脖子，看着男人微红的眼睛。
　　身体一点点的向他靠近。
　　等很近了。
　　呼吸快要缠上。
　　她轻轻的吻着他的唇角。
　　沈唯在心里说了一遍：
　　舟淮哥哥，你不要哭，我会难过的。

第6章 她怎么这么乖
　　沈唯受到惊吓很心累，又洗了温水澡，掉了不少眼泪，在顾舟淮温暖的怀里，慢慢放松下来，睡着了。
　　等温听过来，顾舟淮又让人把她赶走。
　　站在顾家大门外，温听一脸懵。
　　不是啊。
　　顾舟淮是有病吗？
　　让她大老远的从东边跑到西边，连一口热水都没有喝，就被不客气的赶出去。
　　闹呢，逗她玩？
　　他轻飘飘的一句话，确认她两条腿跑细。
　　温听气不过，打给顾舟淮。
　　顾舟淮不接。
　　站在门口，揪了景观树的一片叶子，温听再打一遍，这回连通都没通。
　　电话就被挂断了。
　　温听的性子一下子被激起来了，顾舟淮不接是吧？她偏要打。
　　连续打了好几个，最后才打通。
　　顾舟淮的声音很低，也冷的如冰冻的水。
　　“什么事？”
　　温听心里一怵，“顾少，你让我来，这来了，你又赶我走，什么意思？”
　　顾舟淮压着音量，“现在不需要了。”
　　温听：“不需要谁？”
　　顾舟淮：“不需要你。”
　　温听还不知道顾舟淮带回来一个女人的事，只以为又是他头疼发作，疼痛难忍才让她过来的。
　　她还奇怪，这不是后半夜啊。
　　他怎么就忽然头痛发作。
　　温听关心的问，“你刚才是不是又头疼了？平时白天，没见你发作过。”
　　除非受到什么很大的刺激。
　　顾舟淮怕吵醒沈唯，压着声音，面无表情的说：“没什么事，挂了。”
　　温听听着电话里的嘟嘟声，一脸无奈。
　　挂这么快。
　　她还没说完呢。
　　温听的车坏了，爆胎了，也不知道是哪个王八犊子扎破的。
　　她刚刚是骑着小电驴过来的。
　　把医药箱放到绿色的电动车上，坐上去，刚走一截，发现电动车走不动，像是没什么劲儿。
　　温听下来检查，没气死。
　　电动车的后轮子瘪了。
　　温听：“……”
　　最近怎么回事？
　　先是车，再是电动车，她难道长得太好看，所以车见了才一个个爆胎吗？
　　看一眼车镜子，长得是好看没错，可也没到倾国倾城的地步。
　　怎么这车轮子总是无缘无故的爆胎呢？
　　温听正郁闷着，听到几个佣人拿着菜园子的菜回来，声音不大的说话。
　　看到温听，她们笑着打招呼。
　　“温小姐。”
　　温听不大喜欢这个称呼，轻笑应，“换个称呼吧，别客气，叫我温医生就行。”
　　“温医生。”
　　“温医生，你怎么来了？”
　　“顾少又头疼发作了吗？”
　　温听：“没有，我也以为他又头疼发作了。”
　　一个佣人说：“不是顾少，那应该就是那个女人了。”
　　温听一愣一愣的，“什么女人？”
　　“温医生，你还不知道吧？就在几个小时之前，顾少带一个女人回家，估计是让你看看那个女人受没受伤吧。”
　　顾舟淮带一个女人回家？
　　他在外面有女人了？
　　还带回了家？
　　这个消息准确吗，确定是顾舟淮干出来的事？
　　不会吧。
　　温听心里很震惊，别人不知道，可温听作为顾舟淮的私人主治医生，还是知道他为什么常常夜里头疼难忍的。
　　说白了，还是因为他深爱的那个妻子。
　　顾舟淮用情至深，很爱那个女人。
　　可惜，那个女人死了。
　　跳海死的。
　　对了，名字叫沈唯。
　　温听长这么大以来，除了顾舟淮，就没见过长得帅，还专一，身份矜贵又特别有钱的男人，她差点就相信爱情了。
　　不过刚刚听说顾舟淮带一个女人回家。
　　她的爱情梦又破灭了。
　　温听还是难以置信，“顾少带回来女人，千真万确？”
　　佣人一致点头，“千真万确！”
　　“砰”的一声。
　　爱情梦碎裂的彻底。
　　温听唇角讥讽，“呵，男人。”
　　狗屁深情，这才三年而已。
　　男人都是薄情的。
　　有新欢，忘旧爱。
　　嘁。
　　温听推着小电驴一路赏风景，悠哉游哉的回到住的地方，拿着医药箱刚要进屋。
　　催命电话来了。
　　光听专属音乐，就知道是顾舟淮。
　　温听无语至极，想要骂人了。
　　她不想接。
　　但是不敢，没那个胆子。
　　毕竟现在吃顾舟淮的，住顾舟淮的，还指望顾舟淮给她发工资。
　　这个大佬摇钱树，不能得罪。
　　这个男人，脾气也很不好。
　　温听心不甘情不愿的接听，“顾少，有事啊？”
　　顾舟淮就只有一句话，“你现在过来。”
　　温听：“……”
　　她可以打他吗？
　　要不要这么的折磨人。
　　＊＊＊
　　沈唯没睡多久，被突然的一声刺耳的东西落地声吓醒了。
　　顾舟淮眼神抱歉的看着受到惊吓的人，是他刚才太不小心，弄掉柜子上的花瓶。
　　“对不起，吓到你了。”
　　沈唯恍恍惚惚的醒过来，还以为在时家，等狂跳的心平稳下来，她迟缓的摇摇头，冲着男人笑了笑。
　　顾舟淮摸摸沈唯的头。
　　她怎么这么乖。
　　顾舟淮眼神温柔，“乖，继续睡吧。”
　　沈唯醒了就睡不着了，又摇摇头。
　　这是不想再睡的意思。
　　顾舟淮问：“饿不饿？”
　　睡了一个多小时，这期间，他让人做了沈唯最爱吃的饭菜，就等着她醒。
　　沈唯没什么胃口。
　　但听到顾舟淮说“让人做了一大桌子菜，都是你爱吃的”就没拒绝。
　　顾舟淮是抱着沈唯下楼的。
　　西图澜娅餐厅没有人，只有一个做饭很好吃的阿姨在厨房里忙活着，知道沈唯就是顾太太，做的菜更用心了。
　　沈唯发现顾家这三年没什么变化。
　　无论家具，还是摆放，都跟以前一样。
　　就连她最喜欢的茉莉花，都还活着，还放在以前的位置上。
　　沈唯心里说不出的复杂。
　　更多的是悸动。
　　也许顾家的一切都没变动，只是那三年里少了她，少了顾家的女主人。
　　沈唯吃东西的时候，都不用自己夹菜，碗里都是顾舟淮给她布置的菜，还全部都是她爱吃的。
　　顾舟淮没怎么动筷子。
　　几乎t都是看着她吃，再给她夹菜。
　　沈唯忽然难以下咽，她下意识地放下筷子，想要用手比划，可立马意识到顾舟淮根本看不懂她的手势。
　　她用口型说：“你吃。”
　　顾舟淮似乎有些恍惚，就跟眼前的一切是他幻想出来的一样。
　　他看明白沈唯的意思，弯唇，“好，听宝宝的。都是你爱吃的菜，你多吃点。”
　　顾舟淮拿起筷子，夹了面前的菜。
　　他吃的很缓慢，感觉菜做的很难吃似的，吃的有些勉强。
　　沈唯的注意力都在顾舟淮身上。
　　她看出来了。
　　心里疑惑，难道菜做的不好吃吗？
　　顾舟淮的表情，感觉很沉重，想吃什么难以下咽的东西一样。

第7章 攥住他衣服，不想让他走
　　沈唯无法开口。
　　就算她用口型，顾舟淮如果不看她，也不知道她在说话。
　　沈唯又感觉到了深深的无措和无力。
　　她低下头想，以后都离不开手机，或者无论在哪里，在任何场合，她都要用手机打字，或者随身携带笔和纸吗？
　　一开始，顾舟淮心疼怜惜她。
　　可时间久了，以后呢。
　　会不会不耐烦？
　　他真的不会厌弃，嫌累赘吗？
　　再吃东西，沈唯开始心不在焉，嘴里吃的什么，也不知道。
　　吃过饭，沈唯被顾舟淮抱上楼。
　　他们离开没多久，温听就气喘吁吁的到了。
　　“顾少人呢。”
　　收拾碗筷的阿姨说：“顾少和顾太太上楼了。”
　　谁？
　　顾太太？
　　温听没听错吧。
　　那个女人给顾舟淮灌的什么迷魂汤，这刚刚才把人带回家，立马就上位了？
　　这就顾太太了？
　　这让他的前妻，沈唯，情何以堪？
　　也不怕自己的原配老婆死不瞑目吗？
　　温听还没那么大的胆子上楼，“阿姨，麻烦你去跟顾少说一声，我过来了。”
　　阿姨：“好的，温小姐你先坐。”
　　温听想纠正时，阿姨已经转身走了。
　　温听自己到沙发上坐着等。
　　过了一会儿，阿姨下来了，“温小姐，顾少让你去他的房间。”
　　温听也没多想，拎着齐全的医药箱上楼，来到主卧，伸手敲门。
　　敲了好几声，里面都没动静。
　　温听纳闷，怎么里面的人都听不见？
　　她抬手，准备再敲时，走廊隔了好几个房间的一间客房，门被人打开。
　　顾舟淮走出来。
　　“这边。”
　　温听一愣，没多问，拎着医药箱走过去。
　　进屋后，看到房间里的女人，温听多看了两眼，恰巧沈唯抬头，两个人四目相对。
　　温听见鬼了一样，瞪大双眼。
　　“啪”的一声，手里的医药箱掉地上。
　　像是受到什么惊吓。
　　沈唯也是一愣。
　　不明所以的看着温听，然后转头看向顾舟淮，顾舟淮眉头微皱，脸上表情冷沉。
　　他开口训斥，“你那什么表情？”
　　“我……”见了鬼的表情能说吗？
　　温听察觉到失态，刚才冲击力太大，一时没反应过来，这会儿看到鲜活的，不是墙上婚纱照上的沈唯，她告诉自己。
　　不，眼前的是个活的。
　　她跟顾太太长得太像了。
　　简直就是一模一样。
　　温听没见过沈唯，但是在顾舟淮的书房，以及顾舟淮的相册里，还有被顾舟淮藏起来的婚纱照里，看到过沈唯的样子。
　　温听疑惑了。
　　沈唯不是……三年前就死了吗？
　　沈唯的大哥沈寂，都说沈唯死了。
　　只有顾舟淮不愿意接受这个事实。
　　还派人一直找沈唯。
　　但是找不到。
　　还是说，这个女人整容了，整的和沈唯一模一样，想要接近顾舟淮好一步登天，想要当顾家女主人。
　　好让顾舟淮觉得，其实她老婆还活着？如果真的是这样……
　　那也太可怕了。
　　温听看着沈唯，忽然起了一身鸡皮疙瘩，有点怕怕。
　　沈唯：……
　　顾舟淮脸上更是不悦，冷冷的看着温听，“你抖什么，你害怕？”
　　温听缩着脖子，“不不不……不怕……”
　　看着沈唯娇柔的脸蛋，诧异于她眼神的干净，这种长相和眼神，一看就很乖。
　　不像是有心计的女人。
　　温听这才大胆了点，问顾舟淮，“她是……真的顾太太？你老婆没死？”
　　顾舟淮的脸色冷了几分。
　　温听意识到刚说的话有歧义，不像是什么好听话，她赶忙补救，“顾少，别生气别生气，我是说，她就是沈唯？”
　　顾舟淮，“是。”
　　温听怕顾舟淮认错人，会上当。
　　再次缩着脖子问他，“是真的沈唯？她不是跳海死了吗？难道没死？”
　　顾舟淮声音冷冰，“怎么，你很想让我的顾太太死掉？”
　　“不不不！”真的误会了，温听解释，“我这不是怕有冒牌货充当沈唯嘛。”
　　顾舟淮没搭理温听。
　　温听转过头对上沈唯的视线，发现沈唯也在看她，沈唯并没有生气。
　　温听捡起医药箱，朝着沈唯走过去。
　　“顾太太，刚才说话有些不礼貌，但没有恶意，希望您不要生气。”
　　沈唯摇摇头，笑了笑。
　　温听见顾舟淮没有半点头疼发作的样子，那么来回折腾她过来，应该是给沈唯看病了。
　　“顾太太，身体哪里不舒服？”
　　沈唯下意识的想要伸手。
　　顾舟淮先一步说：“她被人从海里救下后，昏迷两年，再醒来就不能说话了，声带受损，你帮她看一看。”
　　目光落到她的脚踝，“再看看她的脚，扭伤了，我抹过药，你再检查一下，看会不会留下什么后遗症。”
　　温听听完，错愕的看着沈唯。
　　不能说话，声带受损？
　　温听立马就换了一种心情，之前还认为这个女人是替身来着，还很气愤。
　　这一会儿倒是心疼起沈唯了。
　　真是个小可怜。
　　怎么命运就这么惨呢？
　　温听看着长相乖巧温柔的女孩，声音柔的能滴出水，“顾太太，我叫温听，听话的听。”
　　“你别害怕，会没事的，我相信你人美心善，一定会好起来的。乖，来，张大嘴巴，让我先看一看。”
　　沈唯听话的照做。
　　温听好想摸摸沈唯的头，真听话。
　　好乖啊。
　　而且，沈唯的皮肤很白很干净，连毛孔都看不到，睫毛也好长。
　　温听羡慕了。
　　沈唯就像她以前养的那只雪白漂亮又乖软的猫咪一样，多看几眼。
　　让人的心都能软化。
　　温听笑眯眯的夸赞，眼神温柔如水：“真乖！”
　　顾舟淮：…………
　　要不是看在温听帮过他的份上，他一脚把她踹出去了。
　　唯唯是他的老婆。
　　温听刚刚那是什么眼神，什么语气？
　　他顾舟淮的老婆，是别人能碰的吗。
　　顾舟淮语气凉凉的警告，“温医生，不想要手的话，你尽管再大点胆子。”
　　温听：“……”
　　这个男人这么霸道，好么？
　　唯唯，你快管管你家老公，太小心眼的男人，真的不能要的！
　　＊＊＊
　　温听走之后，顾舟淮抱着沈唯回卧室。
　　沈唯不太理解顾舟淮的想法，在主卧就可以让温医生看，为什么要去客房？
　　这么抱来抱去的。
　　他也不嫌累？
　　沈唯坐到床上，松开男人的脖子，感觉顾舟淮起身要离开，她小手急忙的攥住顾舟淮的袖子，很明显——
　　不让他走。
　　顾舟淮是想要去客房拿药膏的，临睡之前，在给她扭伤的脚踝抹一抹。
　　见沈唯攥住他衣服，又坐回去。
　　顾舟淮注视着她，摸摸她的脸，温声问，“宝宝怎么了？”
　　沈唯要说的话太长，顾舟淮不一定能清楚的猜到她要说什么。
　　她握住他的手，在他手心写两个字。
　　手机。
　　顾舟淮把手机递过去。
　　没有输密码的意思，他凝视沈唯，“密码记住了吗？自己打开。”
　　沈唯看顾舟淮一眼，点点头，当然记住了，他动作那么慢，又是故意的，就六位数，她想不记住也难。
　　见顾舟淮眼底透着一抹笑意，沈唯移开眼神，低头输密码。
　　在打开记录页，手指输入。
　　【你为什么抱我去客房，让温医生到主卧来给我看看，也不用抱来抱去的。】
　　沈唯不是不愿意。
　　只是觉得顾舟淮会累着。
　　顾舟淮回答，“主卧是我们夫妻非常隐私的地方，我不想让外人看。”
　　平时，主卧也有专门的人打扫。
　　顾舟淮不允许佣人进主卧。
　　沈唯没想到，会听到这样的答案。
　　她看看屋子，除了走廊里间的衣帽间，这边除了沙发，床，也没什么隐私。
　　时间太久，曾经再怎么亲密过，隔了三年，沈唯不知道怎么和顾舟淮相处。
　　她说不了话。
　　卧室里。
　　只能听到顾舟淮一个人的声音。
　　不知道情况的，还以为顾舟淮一个自言自语，自问自答。
　　怕是疯了吧。
　　想到这一点，沈唯轻笑了下。
　　顾舟淮不知道沈唯想到什么这么好笑，他刚要问，就看到沈唯在手机打字。
　　他想要问的话咽下去。
　　【这三年，你过得好不好？】
　　明知道答案的，可沈唯还是想问，亲口听他说，从他的嘴里知道答案。
　　顾舟淮说实话，“不好。”
　　沈唯看着顾舟淮。
　　“没有你，我怎么可能会好。”
　　他过的不好，很不好。
　　生不如死。
　　他的唯唯胆子小，又爱掉眼泪，他没有告诉沈唯，他曾经差一点就死t了。

第8章 让老公抱抱你
　　沈唯很敏感。
　　在某些方面，她就表现的细致入微，想到顾舟淮没吃多少东西，也不知道是不是他胃口不好，还是有别的原因。
　　她没问出口。
　　打算先观察观察再说。
　　她担心顾舟淮的身体，怕这三年里，他亏待自己，伤了自己。
　　夜里，两个人静静的拥抱，没有说话。
　　沈唯很快沉沉的睡过去。
　　这是她从昏迷醒来后，睡得最安稳踏实的一晚。顾舟淮却不是，他今晚难得的没有头疼，却睡得不怎么好。
　　夜里惊醒了好几次。
　　生怕怀里的女人，忽然就不见了。
　　这几年，他做过好几次梦，他抱着沈唯睡着，但醒来怀里却空无一人。
　　那种缺失感，让人痛苦。
　　＊＊＊
　　翌日，早上醒来。
　　沈唯一眼就看见顾舟淮的脸。
　　他醒着，胳膊枕着头侧躺着，眼神专注的盯着她，看的入神。
　　沈唯先是以为做梦，因为这样的场景她在梦里梦到过。
　　只是梦醒后，枕边没有顾舟淮，她还难受的哭了。
　　沈唯还分不清梦里和现实。
　　闭上眼，再睁开，顾舟淮还在。
　　顾舟淮是真的。
　　沈唯想起被时家的人带走，她逃跑了，后来遇到坏人，在大街上被人攻击，又遇到了顾舟淮，然后回到顾家。
　　一切跟做梦似的。
　　有些不真实。
　　旁边男人的目光炽热无法忽视，顾舟淮的一只手搂着她的腰，沈唯不方便转身，忽然拉高被子把自己的脸盖住。
　　藏起来，他就看不到了。
　　头顶传来一阵男人愉悦的轻笑声。
　　沈唯死死的攥住被角，捍卫住她面前的一小块被子领地。
　　顾舟淮无奈：“再闷，就闷成小傻子了。”
　　沈唯把脸露出来。
　　她头发睡得凌乱，不太好意思这么被顾舟淮盯着看，被子又盖住鼻子以下，只露出一双小鹿般干净澄澈的眼睛。
　　顾舟淮靠过来，沈唯一下子拉被子盖住眼睛。
　　男人轻笑。
　　隔着被子，吻落在她的眼睛上。
　　“宝宝早安。”
　　“昨晚上，睡得好不好？”
　　沈唯点头，但意识到被子挡住了，她扯开被子，轻轻的点头。
　　顾舟淮被她这副乖巧的模样取悦，趁着沈唯分神，他掀开被子搂住她，一个翻身，将人抱到自己身上。
　　“让老公抱抱你。”
　　沈唯想挣扎着起来，听到这句话，乖乖的不动了，趴在他怀里。
　　抱很久，两个人才起床。
　　一起到西图澜娅餐厅时，餐桌上摆了热腾腾的早餐，看着就丰盛，勾起人的食欲。
　　两个佣人偷偷看沈唯一眼。
　　她们不知道沈唯脚扭了，只觉得这个女人太娇气了，早上下楼吃个饭还让男人抱着，自己有脚，不会走路吗。
　　也不知道用的什么手段，让顾少这么惯着她。
　　要是死去的顾太太知道了，怕是气的无法安息吧。
　　沈唯不知道佣人的想法。
　　一个个脸，都是新面孔，竟然没有一个认识的，只能说明之前的人都被顾舟淮换掉了。
　　是因为她吗？
　　沈唯心里有一点负罪感。
　　她当时不见了，顾舟淮知道，肯定会发火，会生气。
　　正想着事，耳边是顾舟淮的声音，“我去趟洗手间，你先吃。”
　　沈唯点头。
　　顾舟淮起身离开。
　　一个佣人从厨房出来，端着做好的热汤放桌上，只是一个不小心，汤盆一洒，正好朝着沈唯的方向。
　　沈唯被烫到了。
　　她疼的直皱眉，立马捂住手。
　　没有发出声音。
　　佣人做错了事心里害怕，提心吊胆的，生怕顾少知道了。
　　还好此刻顾舟淮不在。
　　以为沈唯会叫出声的，佣人却发现她只是紧紧的皱着眉，张着嘴，没有发出声音。
　　佣人像是发现了了不得的事。
　　这个女人好像不会说话。
　　难道是个哑巴吗？
　　佣人立刻就明白，这个女人肯定不是顾太太了，顾太太并不是哑巴。
　　但这个女人，却说不了话。
　　佣人很庆幸，没刚才那么害怕了，只要这个女人不告状，顾少就不会知道。
　　佣人趁着顾舟淮没回来，赶紧收拾了餐桌的洒汤，然后找湿毛巾盖在沈唯的手上，先跟她道歉，“对不起对不起，我刚刚真不是有意的，要是顾少知道，我就丢了工作。你原谅我好不好，求你别告诉顾少。”
　　沈唯的手很疼。
　　光湿毛巾不行的，需要到冷水下冲。
　　顾舟淮还没回来，她也不想在佣人面前比划，她也看不懂。
　　不能再等了，沈唯手撑着桌子，慢慢的起身，想要去厨房的。
　　脚虽然扭伤了不方便走路，可也不能不管她的手。
　　沈唯刚站起来，就被佣人扯住手臂，她站不稳，脚踝一刺疼，跌坐在椅子上。
　　疼。
　　发不出声音。
　　佣人求饶：“求你了，别告诉顾少。就是烫一下而已，你忍一忍，我真的不想丢了工作，你帮帮我，我只能的不能丢了工作。”
　　沈唯走不了，也无法沟通。
　　手腕和脚踝都痛。
　　她挣脱不开这个缠人的佣人，看着桌子上顾舟淮的碗，想也没想，挥手过去。
　　清脆的瓷片落地碎裂。
　　刺耳的声音惊动了外面的管家。
　　看的管家进来，佣人脸色立马变了，眼神不满的看沈唯一眼。
　　报复性的用力掐沈唯一下。
　　果然。
　　沈唯没出一点声音。
　　管家走进来，“怎么了？碗掉地了？”
　　佣人忙说：“是我不小心，把碗碰掉地上了。”
　　管家刚要开口，看到顾舟淮过来了。
　　佣人没注意身后的顾舟淮。
　　顾舟淮看到沈唯的脸色，立马走过来，刚要询问，见沈唯伸出手。
　　下一秒，顾舟淮脸色变了。
　　“怎么烫到了？”
　　顾舟淮抱起沈唯，去冷水下冲洗，他捏着她的手腕，脸色紧张的盯着她的手。
　　烫红一块儿。
　　冷水冲刷了十来分钟，顾舟淮让管家找来烫伤药，他给沈唯抹上。
　　沈唯眼神委屈极了。
　　顾舟淮心疼不已，“刚刚怎么回事？”
　　她烫的刚好是右手，不方便打字了，不知道是手疼，还是脚踝疼，她眼底弥漫一层浅浅的水雾。
　　她很难过。
　　难过她解释不了，开不了口说话。
　　所以被欺负了，她不能够及时的解释清楚，说明原因，只能先委屈着。
　　顾舟淮低哄，“别哭，有老公在。”
　　沈唯依赖的搂住顾舟淮的脖子，闻到他身上的气息，好像不那么疼了。
　　顾舟淮抱着沈唯回西图澜娅餐厅。
　　那个佣人不知道去哪儿了。
　　顾舟淮不着急问刚才发生了什么，先吃饭，他担心唯唯肚子饿。
　　顾舟淮还是没吃多少东西，没什么胃口似的，而且不吃荤食，只吃一些素的。他倒是很喜欢看沈唯吃，喜欢喂她吃东西。
　　沈唯被投喂的撑到了。
　　她摇头，拒绝再吃。
　　顾舟淮没强迫她再错多吃一点儿，把小笼包放下，找纸巾给她擦嘴。
　　沈唯觉得自己像是个什么都不会的小婴儿，吃饭擦嘴都需要人照顾。
　　顾舟淮太热情了，简直把她当女儿养。
　　真的不用。
　　她也就是手被烫到，不是手废了。
　　上午，顾舟淮没去公司，呆在家里陪着沈唯，看她慢慢的说口型，他记录下来。
　　知道来龙去脉，顾舟淮大概明白烫伤是怎么一回事。
　　不是沈唯不小心。
　　而是有佣人不把审唯唯当回事，在他的眼皮子底下敢明目张胆的欺负他老婆。
　　顾舟淮让管家把人叫过来。
　　那个佣人战战兢兢的看着顾舟淮，说话都不利索了，“顾……顾少，您您叫我……是有什么事吗？”
　　顾舟淮一个冷冷的眼神。
　　他什么都没说。
　　佣人吓得差点跪下，腿都抖了。
　　握住沈唯的手，放到自己腿上，顾舟淮头也不抬，玩捏着沈唯的手指。
　　他动作温柔，声线冷漠。
　　“你觉得呢？”

第9章 我现在只想要老婆
　　佣人吓得更结巴了。
　　额头直冒冷汗。
　　她下意识看沈唯一眼，也不敢当着顾舟淮的面瞪她，不得不老老实实的狡辩，“我早上不小心把、把烫弄洒了，我不不……不是故意的，顾、顾少，我错了……”
　　话没说完，顾舟淮就懒得听下去。
　　结结巴巴。
　　啰里吧嗦，没个重点。
　　顾舟淮捏着沈唯的小指头，面无表情的发话，“拉出去砍了吧。”
　　佣人真的要吓死了。
　　管家眼皮子一跳，顾少说笑呢。
　　他转动脑子，“顾少，不能砍，砍不了，没斧子啊。好歹是人命，不是一只讨厌的老鼠，不如让她滚蛋就好了。”
　　“喔。”顾舟淮淡淡一声，抬眼看向管家，面无表情说：“你的意思，她烫到我的顾太太，就这么算了？”
　　活该他的唯唯该受这个委屈是吧？
　　因为不能说话，就得吃哑巴亏？
　　管家知道顾舟淮的脾气不好。
　　也了解他折磨人的手段。
　　管家是个和善的人，折中建议，“让她好好的道个歉，开除就是了，再去三个月的工资，医药费也包了。”
　　顾舟淮不作声。
　　男人安静坐着，不说话时气场很强大。
　　让人捉摸不透他心里在想什么。
　　片刻，顾舟淮声音没什么起伏的开口：“顾叔，你这是拿我顾舟淮的面子往地上踩。我不需要虚心假意的道歉，也不缺这t个医药费。这个人是怎么烫到顾太太的，就礼尚往来还回去了就是。
　　温度要烫，面积要双倍，我就既往不咎。否则，就别怪我心狠。”
　　佣人胆子都吓破了。
　　一下子瘫软在地上，早知道她就掂量掂量自己，不该挑衅沈唯了。
　　管家让佣人出去。
　　沈唯扭头看向顾舟淮，对他摇摇头。
　　顾舟淮以为沈唯心软了，有些人，不值得她维护说话。
　　“唯唯，这件事你不用管。”
　　沈唯握住顾舟淮的手，来不及找手机，比划了两下，又用口型说一句话。
　　【先等等，让她别走。】
　　顾舟淮虽然不赞成，但是还是听沈唯的，让那个佣人留下。
　　顾舟淮把自己手机递过去。
　　沈唯打字，递给顾舟淮。
　　【你问问她，她为什么那么做，凡事都有原因。我想知道她为什么对我不满，怀有敌意，她要说真话，我就不追究了。】
　　顾舟淮心里无奈。
　　他看着沈唯，点头答应下来。
　　“不想礼尚往来也可以，给你一个机会，说说，为什么对我的顾太太不满，还掐她？”
　　说到最后三个字，顾舟淮身上的气场变了，透着一股子凌厉冷峻。
　　“我我……我就是看不起外面不三不四的女人，仗着自己长得漂亮，就去破坏别人家庭，招惹别人家的男人。就……好好的好女孩不当，非要不要脸的做三……”
　　佣人豁出去了。
　　干脆一股脑子吐出心里话，实话实说。
　　沈唯诧异，真的是这个原因？
　　顾舟淮听着，目光却在沈唯身上，注意到她眼底的变化，他猜出沈唯想要问出什么。
　　“你的意思是，她就是外面不三不四的女人？”
　　佣人不敢点头承认。
　　但已经得罪顾舟淮了，她脑子有些混乱，想到什么也就说什么，“我听说了顾少您很爱自己的妻子，可是她现在不在了。才三年的时间，顾少就忘了自己曾经深爱的女人，顾太太也被别的女人取代了。我就是气愤……不喜欢后来者……”
　　替顾太太觉得难过。
　　顾舟淮倒没想到是这个缘由。
　　他看着佣人，沉默片刻，再度开口时一阵见血，“你谈过恋爱，是不是被别的女人抢了本该属于你的？”
　　佣人点头。
　　她的确有这样的经历，就格外痛恨勾搭别人家老公的女人。
　　听到这里，也就都明白了。
　　虽然情有可原，但顾舟淮不打算就这么轻飘飘的让事情翻过去。
　　要是烫到掐的人是他，这事还能算了。
　　但烫的掐的，是他的唯唯。
　　顾舟淮是不会好说话的。
　　只不过，他的唯唯太善良了。
　　但他不会。
　　顾舟淮冷淡提醒，“她之所以在这里，不是她勾搭的我，而是这是她的家，她本来就是顾家的女主人，姓沈，是我顾舟淮户口本上唯一的合法妻子。”
　　佣人愣住了。
　　听懂了这番话的意思，她惊讶极了。
　　“可……顾太太，她不是……死了吗？”
　　顾舟淮听到那个字，就沉了脸。
　　“她就在这里，谁告诉你她死了？”
　　这个时候，做饭的阿姨从厨房出来，端一盘洗过的水果到茶几上。
　　“这就是顾太太本人。”
　　佣人不可置信的看着沈唯。
　　啊？该死的！
　　天大的误会啊！
　　这个攀搭上顾少的小哑巴，竟然是顾太太本人？
　　佣人再度腿一软，后悔冲动了。
　　想要找根大葱一头撞死。
　　＊＊＊
　　看在沈唯的面子上，顾舟淮到底没有把人赶出去，也没罚她。
　　沈唯不是心软。
　　她觉得那个佣人还挺可爱的，只是好心办了坏事，说起来，也算维护她。
　　沈唯脸上的委屈和郁闷没有了，看着顾舟淮的眼神，明亮含笑。
　　以前，在看他时，沈唯的眼睛里，从来不会有这样的温软笑意。
　　顾舟淮心里软成一摊水，“被一个佣人欺负了，还很开心？”
　　沈唯乖乖的摇头。
　　抓着顾舟淮的手，在他手心上一笔一划的，【你今天不去公司？】
　　顾舟淮：“你想我离开？”
　　沈唯：“你要工作。”
　　顾舟淮：“我现在只想要老婆。”
　　沈唯：……
　　顾舟淮轻笑，亲亲沈唯的手背，“今天不想工作，只想在家陪你。”
　　沈唯看着顾舟淮英俊的脸，像是受到蛊惑一样，她情不自禁的轻摸他的脸。
　　顾舟淮纵容着她。
　　沈唯觉得手心写字很慢，她还是习惯手机的速度，【我观察了你两次，你没有好好吃饭，吃的很少，是没胃口吗？】
　　顾舟淮不由得愣住。
　　他没想到，沈唯会注意到这些。
　　顾舟淮有种受宠若惊的感觉。
　　这种感觉，太好了。
　　以前的他，并没体会到。
　　因为沈唯不爱他。
　　她心里藏着的人，一直都是别的男人。就算嫁给她了，婚后无论他对她怎么好，沈唯都看不到他，眼里没有他。
　　关于他的身体出了问题，不能吃太多的东西这件事，不想告诉沈唯。
　　怕她担心。
　　这三年，他的胃熬坏了。
　　失去挚爱的人，他伤心痛苦，怎么吃的下去东西。久而久之，他再好的身体，也经不住恶意的糟蹋。
　　慢慢就撑不住，不喜欢吃东西。
　　也吃不了太多东西。
　　顾舟淮避重就轻，“是胃口不太好。”
　　沈唯不知道该说什么，只是握住顾舟淮的手。男人的手掌比她的要大，手指修长，骨节分明，就是有些瘦。
　　他一定没有好好的吃饭。
　　他肯定折腾身体了。
　　她以为只有她难过。
　　原来，失去她，他也很难过。
　　沈唯抽出手，鼓足了勇气，打算抱一抱顾舟淮的，却忽然一愣。
　　她看到顾舟淮手腕上的东西。
　　不是手表，是一个浅色的发圈。
　　女孩子用的。
　　沈唯一怔，愣愣的盯着。
　　顾舟淮注意到她的目光，跟着看自己的手腕，目光落到戴了三年多的发圈，他眼神越来越柔和，平缓说：“我一直戴着它，不管是睡觉洗澡，还是应酬开公司会议，都没有取下来过，舍不得取下来。”

第10章 以后，只对他一心一意
　　闻言，沈唯心口发紧。
　　她是真的没看出来，这个发圈有什么特殊意义，又是不是她的。
　　沈唯不记得自己有这样的发圈。
　　她平时不太喜欢扎头发，就算是扎头发，也喜欢黑色的发圈。
　　没用过浅色的。
　　所以，这个发圈是谁的？
　　见沈唯眼神迷茫疑惑，顾舟淮就知道她没认出来自己的东西。
　　顾舟淮无奈，“忘了？”
　　这个记性差的小家伙，记忆力是真不太好，连自己的东西都认不出来。
　　沈唯口型表示，“我的？”
　　“当然是你的，不是你的，还能是谁的？除了你，还有谁的东西让我这么宝贝？真的一点儿印象都没有了？”
　　还真的没有。
　　不过，沈唯发现了。
　　不喜欢顾舟淮时，发现他说好听的话很虚伪虚假，她不相信也不喜欢听。
　　而喜欢他之后，发现他说的话很自然真实，她竟然很喜欢听。
　　原来，他霸道是真的。
　　对她说的话也是真的。
　　只是现在她才看明白，还好，不算晚。
　　沈唯看着发圈，仔细的回想了一下，还是没想出来，真的没印象。
　　顾舟淮提示，“我对你第一次混蛋的时候……”
　　他没再说下去，只说一半。
　　毕竟，他们那晚上的开始，并不算美好，甚至是糟糕的，导致的结果，让沈唯越来越排斥他，惧怕他。
　　那个时候，沈唯心里的人是别人。
　　他在气头上，愤怒的失去理智。
　　沈唯也想起来了。
　　她有些尴尬，也有些无措，如果知道现在会喜欢上顾舟淮，也许当初多关心他一些，多在意一些，他也不会那么失落孤单。
　　那么伤他的心。
　　沈唯回想起来，心里酸涩的要命。
　　也替顾舟淮难过。
　　她是多幸运，拥有一个这么爱她的男人。
　　同时，也心疼他。
　　他爱她，可她那时候却暗恋着别人。
　　因为那个人，她跟他好几次争吵，惹他生气，激怒他的脾气。
　　明明这个男人，很优质优秀。
　　他真的很好很好。
　　是她以前不懂得珍惜，身在福中不知福。
　　沈唯伸手抱住顾舟淮，细细柔软的胳膊搂住男人的脖子，她轻轻的亲他脸颊一下。
　　舟淮哥哥。
　　对不起。
　　我曾经伤了你的心。
　　以后再也不会了，我只喜欢你一个人。
　　沈唯的主动，取悦到顾舟淮。
　　一颗心柔软的不像话。
　　将人抱坐到自己腿上，顾舟淮低头，准确无误的亲上他想要吻的人。
　　沈唯乖巧安静的窝在顾舟淮怀里。
　　仰着头，闭上眼睛。
　　心悸而又紧张的主动，和他亲在一起。
　　得到的是——
　　男人铺天盖地深吻下来。
　　沈唯睁开眼，看到男人脸上专注深沉的表情，像一头凶狠又不失温柔的狼，想要一口吞掉她，又舍不得弄疼她。
　　霸道而温柔。
　　这是她的顾舟淮，是她的舟淮哥哥，也是她的丈夫，是她一个人的顾少。
　　沈唯一股心悸，轻弯唇角。
　　闭上自己的眼睛。
　　她以后会对他好，对他一心一意。
　　从今以后。
　　只要是顾舟淮，无论做什么，绝不会再让他难过，她都心甘、情愿。
　　＊＊＊
　　几天后。
　　顾舟淮让人处理了t沈唯被人在街上当众谩骂侮辱的事。
　　那个男人丢了工作，惹了官司在身，婚外出轨好几个女人的事也被爆出来，老婆气的要离婚，却只能净身出户。
　　短短的时间，夫妻两个就打了好几架。
　　一个家，闹得鸡飞狗跳。
　　而其他羞辱过沈唯的人，在生活和工作中最近也莫名的不顺。
　　有些更要倒霉。
　　沈唯一直没有出门，也不知道这些消息，都是顾舟淮私下处理的。
　　他没告诉她。
　　这几天，她都待在家里养脚踝。
　　她回来几天，顾舟淮就陪了她几天，也不去公司，偶尔就在书房开个不长的视频会议，还时不时的跟沈唯发消息。
　　用温听的话来说。
　　顾少是个黏糊精，黏老婆黏的要死。
　　恨不得上厕所都要带着。
　　顾舟淮晚上有个应酬，推脱了几次，这次怕是什么借口都不管用了。
　　怕沈唯觉得无聊，他让温听过来陪她，随便干点什么都行。
　　但是有一个警告。
　　不能对他老婆动手动脚的。
　　等顾舟淮转身，挺拔顷长的身影消失在拐角，温听偷偷翻个白眼。
　　她自言自语，声音不大，“霸道还小气。”
　　一转身，看到沈唯看着她。
　　温听差点忘了沈唯的存在了。
　　她赶紧把嘴巴闭上，坐在沈唯旁边，从口袋里掏出手机，“扫一扫，我加你？”
　　沈唯点头。
　　加上好友，温听发过去一个小脸。
　　【你好顾太太，我叫温听，你叫我听听吧。】
　　说完，给沈唯发了一个红包。
　　沈唯：？
　　温听见沈唯一脸懵，笑着解释：“我喜欢性格柔软，又长得好看的人，为了表示我想和你做朋友，我喜欢发红包。】
　　沈唯觉得温听蛮有意思的。
　　她收了红包。
　　九十九。
　　沈唯轻笑，给温听也发了一个红包。
　　加了一块钱，一百整。
　　温听愉快的收了，“九九一百分，我还赚了一块钱，你亏了。”
　　沈唯：……
　　温听是个性格很好，也长得漂亮的人，她没有看不起沈唯，觉得她是个哑巴，也没有特意的巴结讨好。
　　她就真的很喜欢沈唯。
　　也总想……摸摸沈唯，就纯属手痒。
　　不知道顾少知道了她蠢蠢欲动按耐不住的小心思，她会不会被打。
　　【你既然还活着，为什么不回来找顾少？我是深深的体会到，他爱你爱的要死，你都不知道他这两年怎么过的。】
　　别说，还真的差点死了。
　　要不是恰巧遇见她，顾舟淮还真的想不开跳河了，幸亏她劝住他。
　　沈唯得到一个信息。
　　温听在顾舟淮身边，呆了两年吗？
　　她又是怎么成了顾舟淮的私人医生。
　　顾舟淮以前的私人医生，都是男的，没有女医生。沈唯又开始多想了。
　　【有一些原因。】
　　沈唯心不在焉的回复。
　　温听注意到到沈唯盯着手机发呆，不知道她在想什么，到底还不熟悉，也不知道接下来该说些什么。
　　想了想，温听打字。
　　打了一行字，觉得太慢了，干脆直接说，“我给你讲一个故事吧，关于我的，你要是愿意听的话。”
　　沈唯轻点头。
　　“我是五月初五太阳最盛的时候出生的，家乡的算命人都说我命硬，会克家人，所以我爹妈一出生就把我讨出去了。”
　　“知道什么是讨吧，用我们那里的方言就是丢给别人养了，抛弃了。再然后，就像算命先生说的一样，二十多年后，除了我，跟我有血缘关系的人都没了。”
　　“我想换个地方生活，就来了这里，待了一年多，到处碰壁。”
　　“可能我长得太漂亮了，路上的野花都嫉妒，所以生活中哪哪儿不顺。”
　　“有一天我特别郁闷，忽然想不开，就想找个安静的地方跳河喂鱼，没想到遇上更想不开的顾少，你说瞧巧不巧。”
　　“我好歹还是个学医的，看见有人想跳河喂鱼，那不行，这事怎么也有人跟我抢，所以我不想喂鱼了，劝顾少也别喂鱼，他个子太大，会把鱼噎死。”
　　“顾少没理我，我就说要是你死了，你家人多伤心，以后看着饭桌上的鱼还怎么吃。”
　　“我跟他聊天，估计他嫌我说话吵死了，就没跳。恰巧他离开的时候忽然头痛难忍，这个我在行，显摆了一下我的手艺，结果顾少就盯上了我的针灸，阴差阳错成了我想烧香供着的摇钱树……”
　　“不，是老板，顾老板。”
　　沈唯一直安静的听着这段故事。
　　听到最后温听说顾舟淮是烧香供着的摇钱树，她没忍住笑了。
　　温听盯着沈唯的笑容，“你笑起来的样子真好看，怪不得顾少那么爱你。”
　　想起来什么，温听赶紧打开手机相册，划了半天，找出来以前留存的照片。
　　“你看看，我以前养的猫，雪白雪白的，特别是它的眼睛好漂亮。”
　　沈唯也觉得猫很漂亮。
　　干净，高贵，美丽。
　　像猫界的清纯公主，漂亮女王，让人想要捧在手心上。
　　温听看着沈唯，再看看猫，对沈唯说：“我看见你，就想起了我养的那只猫咪。你们有一个共同的特点。”
　　说到这里，温听故意卖了一个关子。
　　沈唯的好奇心被勾起来。
　　她眼神询问。
　　温听轻笑说：“特别可爱软乎，让人想抱回家，抱到怀里摸啊摸。”
　　沈唯：“……”
　　她长得很让人手痒吗？
　　想到曾经顾舟淮那双手的不规矩，沈唯默默沉思，难道真像温听说的。
　　她长得像只猫？
　　很让人想……摸？
　　这个问题，沈唯思考了几个小时。
　　直到顾舟淮回来之前，她还对着镜子看自己的脸，她哪里长得像只猫？
　　她很可爱吗？
　　无声的对着镜子“喵”了一声，反应过来，沈唯脸红了，觉得有些傻里傻气的。
　　顾舟淮晚上参加应酬，整个过程中虽然没表现出来心不在焉，但态度还是有些敷衍，心里想的都是唯唯。
　　担心她无聊，怕她没胃口不吃饭，怕她一个人会觉得孤单，顾舟淮只想着商谈能快点结束，到底没坚持多久。
　　很快就走了。
　　顾舟淮喝了酒，在车上闭目养神。
　　忽然，他睁开眼，眸光深邃冷沉，跟司机说了一个地方。
　　顾舟淮到地方等着，安排了一些事。
　　那个佣人来时，一看到一言不发坐着的顾舟淮，两条腿立马软的走不动了。
　　纯属害怕，吓的腿软。
　　她没想到，顾太太都说不追究了，可顾少还是不打算放过她。
　　“顾、顾顾少……”
　　保镖端过来一盆滚烫煮沸的水，然后在顾舟淮的示意下，拿出一块长方形的金条。
　　让佣人摸摸。
　　“看看不是真的？纯金子？”
　　佣人不明白顾舟淮的用意，她战战兢兢的默默看看，“是真金条没错。”
　　保镖拿走金条，“咚”的一声。
　　金条被丢进沸水里。
　　顾舟淮语气没有温度，“想要金条吗？想要的话，就自己拿。”
　　顿了顿，他接着冷漠道，“我只有一分钟的时间，选择要不要在你自己，随意。”
　　说完，顾舟淮没再开口。
　　他不抬头，看都不看对方一眼，低头摆弄着手腕的发圈。
　　佣人当然想要金条，换谁，谁不想要，那可是一大笔钱呢！
　　她两年都攒不到一块金条的钱。
　　可看到冒着热气的水，又退缩了，不敢伸手去捞，怕烫伤。
　　保镖：“还有三十秒的机会。”
　　佣人还在犹豫，眼底要不要伸手进去抓金条，可那是滚水啊娘哎！
　　手臂会被烫伤的！
　　可要是放弃，就没有这机会了。
　　好纠结！好难选！
　　佣人现在还哪里有什么不明白的，顾少这是在替他的顾太太出气，说好听点是礼尚往来而已，说难听点是以牙还牙。
　　保镖：“还有最后十秒。”
　　富贵险中求。
　　佣人咬咬牙，下定决心，她要财富！
　　鱼与熊掌不可兼得，得到总要先付出。
　　手伸进滚烫的水里还没坚持到三秒，金条没碰到，佣人就已经忍受不了的把手拿出来，痛的嗷嗷惨叫。
　　“金条给她，医药费。”
　　顾舟淮站起身，没再多说一个字，转身面无表情的走了。
　　走到门外很远，还能听到屋里的女人哭叫的声音。
　　顾舟淮并没有逼她做选择。
　　她完全可以选择放弃，不要金条。
　　这是她自己选的，当然后果自己承担。
　　此刻，顾舟淮心里只有两个字。
　　贪婪。
　　＊＊＊
　　顾舟淮推开卧室门的时候，沈唯正在系扣子，刚刚把睡衣换上。
　　冷不丁听到动静，沈唯吓得肩膀一抖。
　　转头，看到顾舟淮。
　　她脸上表情诧异。
　　他这么快就回来了？
　　顾舟淮走过来抱了抱沈唯，沈唯闻到他身上淡淡的酒味，这个男人喝酒了。
　　沈唯抬头看顾舟淮。
　　顾舟淮垂眸，看着沈唯。
　　看着沈唯诱人的唇瓣，手扶着她的脸颊，他低头，想要亲她。
　　沈唯没躲。
　　快要亲上去，顾舟淮忽然站直了，没有亲她，只是眼神温柔的揉揉她的头。
　　“我先去洗个澡，一会儿回来。”

第11章 不知不觉中喜欢上他
　　顾舟淮去衣帽间拿了换洗衣服进卫生间，进去一会儿又出来。
　　沈唯以为他忘什么东西。
　　顾舟淮t径直走到沈唯面前，从裤子口袋里掏出一个特别漂亮的哨子。
　　“觉得好看，就买下来了。”
　　沈唯从他手心接过，哨子做的小巧玲珑，像个精美的工艺品。
　　沈唯握住哨子，手上做出一个动作。
　　这个动作，顾舟淮看懂了。
　　是谢谢的意思。
　　顾舟淮弯腰，压低双眼，和沈唯的眼睛平视，他唇角噙着笑意，“不用谢。”
　　沈唯眼神惊喜。
　　她就试探一下，没想到他还真知道。
　　沈唯眉眼弯弯轻轻的笑。
　　顾舟淮眼底的宠溺都快要装不下，心痒难耐，想亲她，可知道唯唯不喜欢他身上的酒味，就克制的忍住了。
　　只伸手摸摸她的脑袋。
　　“有事的话，可以吹哨子，我听得到。”
　　她口不能言，万一发生什么意外，磕着了或者是摔倒了，他没办法及时知道。
　　需要这个哨子。
　　沈唯没想到顾舟淮这么贴心和细心，把哨子收起来。心血来潮，她踮脚，想要亲顾舟淮的脸颊。
　　顾舟淮却躲开了。
　　沈唯微微一愣。
　　顾舟淮没有错过沈唯脸上微滞的表情，在她额头上亲一口，柔声解释：“我喝酒了，衣服上粘的也有酒味，不好闻。等我洗完澡了了，你再把刚才想做的事补上。”
　　他凑到她耳边，“先欠着。”
　　沈唯脸皮薄，还不太习惯和他这么直白亲昵，不想搭理他。
　　更不好意思，伸手推他走。
　　顾舟淮轻笑一声，拦腰抱起沈唯，把人放床、上。
　　他不放心的叮嘱，“伤筋动骨一百天，别以为不疼了就不当回事，别乱活动到处走，没事就躺着，好好养养。”
　　沈唯乖乖点头。
　　顾舟淮去洗澡了。
　　沈唯看着手里的口哨，试着很小声的吹了一下，结果口哨声很大。
　　她心一紧。
　　果然顾舟淮出来了，他身上衬衫的扣子就解了一半，劲瘦的身材很扎眼。
　　沈唯忍不住偷偷的再多看一眼，头脑里忽然出现很多和他有关的画面，忽然脸有些热，也有些口干。
　　猝不及防的抬头，和顾舟淮的视线对上，沈唯整个脊背微僵了下。
　　心里头也像被猛地烫到一样。
　　沈唯手指捏紧哨子。
　　她眼底闪过慌乱，不自然的低头看哨子，假装让自己保持平静。
　　顾舟淮听到哨子响了，以为沈唯有什么事，立马从卫生间出来。
　　看到她好好的。
　　也就明白了，她刚刚大概是在试吹。
　　没想到一下子就吹那么响。
　　注意到沈唯闪躲不敢看他的眼神，顾舟淮低头看一眼自己，才明白过来。
　　他意味不明的一笑。
　　他们是夫妻，该发生的早就发生过了，应该说对他，她早就应该很熟悉了。
　　还这么害羞。
　　有个脸皮薄的老婆，他也很无奈。
　　没管身上的衣服，不可能再扣回去。
　　顾舟淮故意衣衫不整的走到床边，弯下腰，保持不远不近的距离，声音磁性低沉，透着勾人心痒的蛊惑语气，“宝宝，我在想，要是我洗澡洗到一半，你吹哨子了，我衣服都来不及穿怎么办？”
　　沈唯脸又一烫。
　　不敢想象那种画面，虽然知道顾舟淮这个男人就是故意跟她调侃的。
　　沈唯眼神娇嗔的瞪他。
　　口型说：“去洗澡啊。”
　　顾舟淮没动，只是深深的凝视着他的小娇妻，唇角似笑非笑的，“我手疼，麻烦宝宝，帮我解剩下的扣子？”
　　沈唯想说不要。
　　他装呢，别想骗她。
　　可一看到顾舟淮由期待到失望的眼神，她心软了，主动伸手帮他。
　　顾舟淮没说话。
　　他抽出手，比划了一个谢谢的动作。
　　沈唯不由得怔住。
　　她的心突然被刺了一下。
　　不是疼，是悸动。
　　知道沈唯脸皮薄，顾舟淮也不能再向之前那样随着自己的心意想做什么就做什么，他的偏执霸道只会把他爱的女人越推越远，没让她喜欢，反而惹她厌恶。
　　他以前做的那些混蛋事，以后都不会再做了，他都会改。
　　“我去洗澡。”
　　顾舟淮离开后，沈唯双手捂住脸。
　　怎么这么烫。
　　刚才她的脸，一定很红。
　　怪不得顾舟淮刚才用异样的眼神看她，他还心情很好的样子。
　　沈唯记得床头柜有一个首饰盒。
　　里面好像有一根绳子。
　　她找出来，把小哨子穿进绳子里，然后在脖子上试戴了一下，又缠几圈试下手腕，最后取下来放在枕头旁边。
　　沈唯继续翻看以前的摄影集。
　　她不在的这三年里，卧室里她的东西，都一动不动的放在原来的位置。
　　顾舟淮没让人碰，也没扔。
　　他一直在等着她回来。
　　沈唯无比庆幸——
　　还好她没死，还活着回来。
　　万一她真死了，再也回不来，顾舟淮一个人该怎么痛苦的活下去。
　　虽然她声带受损不能再开口说话了，可相比死，这已经是命运对她的眷顾。
　　忽然想到温听说的话，沈唯再也没心情看她以前的摄影作品，脑子里都是顾舟淮站在水边，想要跳下的画面。
　　他不想活了。
　　他想要跳河，是因为她跳海的原因吗？
　　想到海，沈唯都忍不住全身发颤。
　　那种在水里的窒息感，真的让人恐惧又绝望，这也是沈唯刚刚宁愿坐在凳子上洗淋浴，也不愿意碰浴缸的原因。
　　她以前很喜欢浴缸泡澡。
　　但以后，她不敢了。
　　恐怕一辈子都有心理阴影。
　　＊＊＊
　　顾舟淮动作很快，没多久就出来了。
　　他没喝太多的酒，洗洗再刷牙，基本上闻不到一点酒味了。
　　沈唯靠在床头想事情，有些入神。
　　不知道她在想什么。
　　小脸微皱，有些不大高兴。
　　直到感觉到旁边的位置陷下去，闻到一股清新好闻的沐浴露气息，她才发现顾舟淮已经洗完澡过来了。
　　顾舟淮看到枕头边，被沈唯用绳子串起来的哨子，眼底染上一抹笑意。
　　目光落沈唯的脸上，“洗完澡了。”
　　就这么一句，顾舟淮说完不再说话了，注视着沈唯，等着她接下来的动作。
　　沈唯知道顾舟淮在等什么，他想让她主动，补上她刚刚欠下的一个吻。
　　顾舟淮洗完澡也没吹头发，拿着毛巾随便的擦了几下头发，就不管了。
　　把毛巾丢一边。
　　沈唯掀开被子，双膝寻个舒服的姿势跪着，拿过来毛巾，给顾舟淮擦头发。
　　顾舟淮倒是没想到。
　　他不由得微滞。
　　这还是婚后，沈唯第一次给他擦头发，还是她自己主动的。
　　顾舟淮唇角上扬。
　　上天待他还不错。
　　他好像，慢慢的等到了回应。
　　顾舟淮眼底的柔意越来越浓，浓的化不开，还隐藏着更浓烈的占有欲。
　　沈唯的角度看不到。
　　沈唯一点点的擦着顾舟淮的黑发，动作轻柔，等差不多了，刚放下毛巾准备挪个地儿，腰上就一只手有力的扣住。
　　紧接着。
　　她被顾舟淮抱到了他的腿上。
　　四目相对，顾舟淮低头亲下去。
　　沈唯心悸。
　　好一会儿，顾舟淮贴在她的耳边说，“宝宝，该你了。”
　　沈唯也没打算认账。
　　她挺直脊背，慢慢凑近，在顾舟淮脸上亲下，小猫的尾巴轻拂过一样的轻柔。
　　顾舟淮满意了，唇角含笑，“就只是亲一下我的脸？”
　　沈唯心想：不然呢。
　　她窝在顾舟淮的怀里，很轻易的就看到他的眼睛，看到他眼睛倒影里的她。
　　仿佛只有她。
　　沈唯目光落到男人唇角的笑容上，她很少看到他笑的样子，他向来冷淡，又没怎么在意过他，忽视了他很多的情绪。
　　从来不知道，他不冷脸时，笑起来的时候，会这么的吸引人。
　　不光是他笑的时候帅。
　　他这张脸更帅，五官单看好看，组合在一起更好看，三百六十度无死角的线条轮廓，完全不输于延易。
　　又或者说，相比延易，顾舟淮是有过之而无不及。
　　只是之前，他不在她的眼中。
　　在外人眼里，顾舟淮有能力，有手腕，有魅力，外形出众，又有身份有地位，绝对是个优秀、还是非常优质的男人。
　　否则也不会有那么多女人的目光盯在他身上，想和他发展出一段关系。
　　沈唯回头看以前的自己。
　　身在福中不知福。
　　她遇到延易，偷偷的暗恋着他，默默的喜欢着痞帅幽默，却眉眼透着冷淡的男人，从而忽略了顾舟淮。
　　她在爱而不得的同时，顾舟淮也同样的爱而不得。
　　曾经，他们两个都痛苦。
　　还好，沈唯意识到自己的感情，明白自己的心，确认自己不知不觉中喜欢上她的丈夫，再忐忑不安的回头时。
　　发现顾舟淮还在。
　　他一直在，从没离开。
　　他比她想象中的，还要更执着。
　　更在乎她。
　　沈唯注视着顾舟淮，鼻尖酸涩，在眼睛里快要有了水雾之前，抓住顾舟淮的领子，稍微用力，拉下他的头。
　　在他唇上，轻轻一啄。
　　蜻蜓点水般的。
　　但亲完，她没退开。
　　然后，生疏又小心翼翼的试探，尝试着一点点的，去亲他。

第12章 你不要她，我要
　　第二天一早，沈唯睡在顾舟淮的臂弯中，是被楼下的响动吵醒的。
　　她醒的时候，顾舟淮也跟着醒了，沈唯看到顾舟淮的脸，蓦地就想起昨晚上的事。
　　感t觉腰有点酸。
　　她不好意思看顾舟淮，转过身把脸藏在被子里，假装继续睡。
　　顾舟淮正要说什么。
　　下一秒，楼下又传出动静，听着嘈杂，好像有人在外面打架。
　　沈唯不睡了。
　　比较好奇楼下动静，她竖着耳朵听。
　　稍后，顾舟淮放在床头边的手机响了。
　　顾舟淮看一眼，沈寂打来的。
　　握着手机，没着急接，摁下静音键，顾舟淮跟枕边人说：“沈寂打来的。”
　　楼下有人闹事。
　　这个时候，沈寂打过来。
　　不用想，顾舟淮也知道沈寂来了。
　　估计是听到什么消息了。
　　听到大哥打来的，沈唯睫毛轻轻的颤抖几下，她没太大的情绪反应。
　　只是，手攥紧被角。
　　就是这个不经意的动作，泄露了沈唯的紧张。
　　她心里不平静。
　　沈唯想表现的不在意，平静淡定。
　　但没做到。
　　她见顾舟淮只是关了静音，那边电话还在打，索性拉过被子盖住脑袋。
　　顾舟淮没想到沈唯是这个反应。
　　顾舟淮有些不确定，看不到她脸上的表情，捏不准唯唯的态度，也不知道她是不知道怎么面对沈寂，还是不想见沈寂。
　　顾舟淮更不确定。
　　沈唯是不是知道了沈寂放弃她的事。
　　顾舟淮沉思着，一直没接，电话挂了。
　　然后，沈寂再次打过来。
　　顾舟淮扯开被子，怕人在被窝里闷的缺氧，“你哥又打过来了，估计知道你回来的事，人应该就在楼下，想不想见他？”
　　沈唯毫不犹豫的摇头。
　　她不要见，不想见。
　　顾舟淮尊重她的感受，“好，不想见就不见，那我让他走。”
　　沈唯抓着被子转过身，背对着顾舟淮。
　　顾舟淮轻轻的揉揉沈唯的脑袋，很奇怪，沈唯睡在他身边时，他竟然夜里没有头疼。他也知道头痛的原因。
　　所谓心病需要心药医。
　　电话没人接，自动挂断。
　　沈寂第三次打过来。
　　没完没了的，顾舟淮眸色不悦。
　　他接了，语气冷淡，“一大早的催命打电话，烦死了，沈家刚刚破产了？”
　　沈寂：“……”
　　听听，顾舟淮说的是人话吗。
　　要气死人。
　　顾舟淮接着说：“找我有事？”
　　沈寂现在就在楼下，只不过进不了屋，被顾舟淮的保镖拦在外面。
　　他刚才跟拦他的保镖打了一架。
　　还打输了。
　　这会儿沈寂脸色臭的要命，说话口气也有些沉，“你顾家都没破产清算，轮不到我沈家破产。顾舟淮，我问你，你是不是把她找回来了？”
　　顾舟淮没说话。
　　沈寂沉声追问：“我妹妹是不是回来了？”
　　顾舟淮还是沉默。
　　沈寂本来就有火气，这会儿更上火了，但他不是不过来吵架的。克制着胸腔怒火，尽量压着脾气和不满，开口：“她还活着，是不是？”
　　顾舟淮总算给个回应，“嗯”一声。
　　别的话，一个字没多说。
　　沈寂：“我现在就在楼下，不如将你的保镖借我用几天？好歹我是唯唯的亲哥，是你的大舅哥。”
　　顾舟淮淡定说：“不成，我怕你把我保镖弄死了。”
　　沈寂打什么主意，他能不知道？
　　两个人以前的关系还不错，自从沈唯出事后，沈寂和顾舟淮的关系急转直下。
　　特别是沈寂。
　　每次遇到顾舟淮看顾舟淮的眼神，恨不得把他头套麻袋按着狠狠的揍一顿。
　　因为顾舟淮弄丢了沈唯，没有保护好他的妹妹。
　　沈寂这个人冷血，以前因为上一辈的事，并不喜欢沈唯这个同父异母的妹妹。
　　可再不喜欢，血缘关系是赖不掉的。
　　再怎么都是他沈寂的亲妹妹，也是这个世界上，沈寂唯一的家人。
　　顾舟淮答应他的话，都没做到。
　　没照顾好沈唯。
　　更没有保护好沈唯。
　　沈寂对顾舟淮，不可能不失望。
　　沈寂也是刚知道没多久昨天宴会上的事，顾舟淮去没多久就离开了，急着回家。
　　还听说顾舟淮前几天带回一个年轻女人回家，那个女人在顾家住下，这些天一直没出来。
　　如果是别的随便一个顾舟淮名下的房子，沈寂还不会怀疑，可偏偏是顾家本宅。
　　沈寂也就确定了。
　　那个女人，肯定是沈唯。
　　别人不知道，可沈寂知道，顾舟淮对沈唯是什么样的感情。
　　这个男人很早就盯上他妹妹，蓄谋已久，在他不知道的时候，顾舟淮就已经在策划怎么从他沈寂的手里。
　　把他的妹妹娶到手。
　　只是谁也没有想到——
　　好好的计划，会发生意外。
　　沈唯被人报复差点出事，延易救了她。
　　沈唯就喜欢上延易。
　　顾舟淮回来后已经晚了，沈唯心里有了别人。
　　顾舟淮因为这个意外才不得不改变计划，后悔之前自己的优柔寡断，狠下心，对沈唯强取豪夺。
　　怕是沈唯都不知道，顾舟淮很早就对她动心，之后，更是越陷越深。
　　所以除了沈唯，沈寂不相信顾舟淮会把哪个女人带回家，还是他和沈唯住的地方。
　　只有一个可能。
　　那就是沈唯没死，她还活着。
　　很短的时间里，沈寂的心思百转千回，“顾舟淮，就不说那些废话了。
　　还没起来是不是，没起来的话就赶紧起床，我只等半个小时。”
　　“时间一过，要是没见到我妹妹，就把你身体垮了的事告诉唯唯。当然了，还有另外一件事，你曾经认错唯唯，亲错人，差点就和那个女人发生关系。”
　　顾舟淮没开口。
　　他现在只觉得，沈寂怎么这么能说？
　　以前怎么没发现？
　　沈寂继续激怒顾舟淮，“顾舟淮，你知道，唯唯本来就不爱你，她心里装的人是其他男人。要是让她知道那些事，你觉得她会不介意吗？”
　　“我告诉你，她会。”
　　顾舟淮并没有生气。
　　他声音没什么起伏，依旧冷冷淡淡的，“说完了？沈寂，你在要求我，还是命令威胁我？用什么身份，是竞争对手的身份，还是我老婆亲哥的身份？”
　　顾舟淮停顿下，“你这种行为，属于挑拨离间。”
　　可不是挑拨离间？
　　无中生有的事，只是沈寂不知道而已。
　　顾舟淮也懒得跟沈寂去解释。
　　所以，他根本就不怕沈寂刚才的威胁。
　　也威胁不了他。
　　也不知道哪个蠢货乱传的消息，让沈寂误会了，还以为捏着他的把柄。
　　顾舟淮承认，当初自己是认错唯唯，抱错了人，但他很快就分辨出来那个女人不是唯唯，既然认出来了。
　　就没有亲错这回事。
　　更没有差点发生关系这回事。
　　不过那个恶毒的女人已经死了，沈寂想查也查不清楚，顾舟淮也不在意沈寂误不误会，不重要。
　　只要唯唯别误会他就够了。
　　顾舟淮语气比刚才淡漠三分，“我老婆累了，不想见你。她有我就可以，不需要你这个大哥。”
　　顾舟淮又强调一句，“你不要她，我要她，不稀罕姓沈。她要是不介意，我还想让她跟我姓顾。”
　　沈寂噎住。
　　一时不知道该说什么好。
　　“见不得别人好，想怎么说你就怎么说吧，我今天不会见你，她也不会。觉得我的保镖少的话，我可以再多叫些人来陪你。”
　　说完，顾舟淮利落的把电话挂了。
　　转过头，看到沈唯不知道什么时候坐起来，目光怔怔的看着他。
　　当然，她不是真的在看他。
　　而是在走神。
　　顾舟淮摸摸她的脸，“都听到了？”
　　沈唯回神，点头。
　　顾舟淮没问她现在是怎么想的，伸手将她脸边的头发拨到耳后，话锋一转，“昨晚，我有没有很过分？”

第13章 不许转身，不许偷看
　　沈唯一开始没听明白。
　　等反应过来他在说什么时，沈唯脸色红的像个炸裂的番茄，她扭过头。
　　刚好头发落下，遮挡住她的脸颊。
　　顾舟淮也没觉得自己说什么，他的唯唯这就脸红了，搞得他像说了什么浑话一样。
　　他又轻笑着一本正经问：“疼不疼？”
　　三年没有碰过女人，又是自己心爱的女人，昨晚上顾舟淮尽量的控制自己，但沈唯娇弱，他还是怕她身体会哪里不舒服。
　　又问，又问！
　　又说，他又说！
　　沈唯干脆别过脸，当作没听见。
　　顾舟淮不问了。
　　看时间还早，他把手机调成静音，搂着沈唯再睡了一会儿，九点多才起来。
　　穿衣服时，顾舟淮没闲着，要帮忙。
　　沈唯摇头，不愿意。
　　她紧紧攥着被子，目光警惕的看着顾舟淮，生怕他胡来。虽然手不方便，但只是烫到了，不是断掉，她可以自己穿衣服的。
　　顾舟淮开玩笑道，“我只是想帮你穿衣服，你别把我当个变态一样的眼神，宝宝，我是你老公。”
　　他特别强调后半句。
　　就差去把结婚证找出来翻开沈唯看看了，好让她加强记忆。
　　虽然分别三年，再相处会有一点点不适应和生疏，可他和她的关系没变。
　　沈唯还是攥着被子，身体往后移。
　　顾舟淮无奈，商量的语气，“我担心你的手，温听不是说了，让你能不用那只手就尽量不要用那只手。”
　　沈唯有些难为情。
　　顾舟淮一定要坚持给她穿衣服，把她当成女儿照顾。
　　这份偏执霸道t，还是和以前一样。
　　他想要做的事，不管她是不是心甘情愿，只要他想要一个结果，就会态度强硬的逼迫她。
　　不会考虑她的感受。
　　他这一点，很难让沈唯喜欢。
　　可毕竟心境不一样了。
　　以前，她真的讨厌反感顾舟淮，也恨过他，想要逃离他。
　　现在，只是觉得他霸道执拗。
　　就……有些无奈。
　　别的情绪，倒是没有了。
　　沈唯肩膀又往被子缩了缩，她一只手紧紧攥住被子，伸出另外一只手，口型说了一个“手”字，等顾舟淮伸手过来，她在他手心一笔一划的写。
　　【我可以的。】
　　写完，抬头看顾舟淮。
　　眼含期待。
　　她还是想试一试，希望他能够给她私人的空间。
　　顾舟淮没说话，安静的盯着沈唯看。
　　沈唯的眼睛里没有排斥和厌恶，更没有强烈的抵触，只有期待和恳求的眼神。
　　那样的眼神让顾舟淮觉得，他要是态度强硬的按照自己的意思来……
　　唯唯可能不会生气。
　　但是会不开心。
　　顾舟淮心里绷着一根弦，他不敢强硬，只是试探之后发现唯唯是真的不愿意，就只能无奈的妥协。
　　“那你自己穿，慢一点。”
　　把小哨子找出来放在她旁边，顾舟淮温声：“注意着点儿手，有什么事就吹哨子叫我，千万别逞强。”
　　沈唯点点头。
　　想起什么，她又在顾舟淮手心写。
　　【你不许转身，不许偷看。】
　　顾舟淮怕理解错，重复一遍，“我不许转身，不许偷看。”
　　沈唯小鸡啄米般点点头。
　　顾舟淮从来没见过沈唯在他面前这么可爱的一面，他心脏柔软成一团棉花，快要飘起来了。
　　“好，我不偷看。”
　　顾舟淮揉揉她头，起身走了。
　　见顾舟淮离开卧室去了衣帽间，脚步声一点点走运的时候，沈唯才开始穿衣服。
　　她手不方便，穿的比较慢。
　　但自力更生的感觉比较好，免得不自在。
　　等衣服穿好去洗漱，顾舟淮也过来了，他今日穿的衣服颜色比较深沉。
　　一身沉闷的黑。
　　沈唯挤好牙膏，递给顾舟淮。
　　顾舟淮微笑接过，“谢谢宝宝。”
　　两个人并肩一起刷牙，沈唯刷牙很认真，心无旁骛，但她身边的男人却不是。
　　顾舟淮盯着沈唯一边刷牙。
　　抬头看镜子的沈唯：“……”
　　他老盯着她看干什么，能不能好好刷牙？
　　沈唯瞪顾舟淮一眼。
　　顾舟淮眉眼噙着宠溺的笑意。
　　夫妻两人一起下楼吃早餐，沈唯发现负责厨房这块的佣人换人了，这几天都没见到之前对她有恶意的那个佣人。
　　沈唯也没太在意。
　　只是一时的念头，注意力很快被花样早餐吸引，她觉得有些饿，动筷子夹了一个热气腾腾的玉米牛肉饺。
　　哇，真的好好吃！
　　沈唯喜欢吃，好吃的眼睛都想眯起来。
　　她给顾舟淮夹了一个，让他尝尝。
　　等看着顾舟淮迟迟不动筷子的时候，才想起来他现在好像不吃荤的食物。
　　沈唯又默默把顾舟淮盘子里的饺子夹走，没浪费。
　　乖乖的塞进自己的嘴里，吃的缓慢，像个脸颊鼓鼓不停动的小仓鼠。
　　这只“小仓鼠”还盯着顾舟淮看。
　　仿佛在说，你不吃我吃喔。
　　我吃饱，你饿着。
　　顾舟淮忍俊不禁，“吃饭不用看我，想吃什么就吃什么，只管填报你自己的肚子就行，我光看着你吃饭，就觉得不饿。”
　　沈唯一边吃一边想，这叫什么话。
　　她的确是饿了。
　　得先吃点东西补点力气，其他的等会儿再说。
　　温暖的食物进到胃里，终于舒服了许多，沈唯抬头看顾舟淮。
　　发现他又没怎么吃东西。
　　而且，他在皱眉。
　　沈唯以为看错了，再认真去看，顾舟淮脸上表情淡定又平静，仿佛刚才皱眉不舒服只是她看花眼了。
　　沈唯找自己的手机。
　　给顾舟淮发消息，【你身体不舒服吗？】
　　听到手机响，顾舟淮看到内容，诧异的看沈唯一眼，他没有说话。
　　而是用手机回复她。
　　【没有不舒服，我没事。】
　　顾舟淮叮嘱：【你乖乖吃饭，喜欢就多吃点。】
　　沈唯：【你怎么不吃？】
　　顾舟淮：【最近没什么胃口，我让温听给我弄几幅中药调理调理，你不用担心我。】
　　沈唯怎么可能不担心。
　　之前是怀疑，现在愈发的肯定顾舟淮身体出了问题，他总是这样吃的少。
　　人怎么可能不吃饭？
　　长久下去，身体不就得跨了吗？
　　沈唯知道从顾舟淮嘴里问不出什么，她也不准备直接问顾舟淮，打算问问温听。
　　这两年，温听都在顾舟淮身边。
　　肯定知道顾舟淮身体究竟是什么状况。
　　饭后，顾舟淮感觉到不太舒服，怕沈唯知道什么，他脸上没有表现出任何异常。
　　只是告诉沈唯，他去书房一趟。
　　沈唯打算到外面院子走一走，看看花晒晒太阳，顺便观察一下，沈寂是不是真的走了。
　　顾舟淮一个人去了书房。
　　关上房门，他立马捂住胃，用力的摁住，刚才一直在隐忍，这会儿不在装了。
　　他脸色一白。
　　走到办公桌前，刚给温听打电话，让她用最快速度来一趟，不要惊动沈唯。
　　“找个理由，就说我……”
　　顾舟淮还没交代完，声音止住。
　　下一秒，他脸上冒着冷汗，胃部疼的他几乎说不出话，表情有几分痛苦狰狞。

第14章 都是她的错
　　温听察觉到不对劲。
　　“顾少？”
　　顾舟淮电话没挂，但是却没有说话。
　　温听一听就知道大事不妙，但她不知道顾舟淮是胃，只以为他上午忽然头疼发作，都到说不出话的地步。
　　想想都知道有多严重恐怖。
　　也不管他在不在听，能不能听到。
　　温听赶紧交代，“你先躺着，千万不要乱动，我马上就过去！”
　　她立马去找针灸的一套针。
　　温听来的时候，一路都在想着怎么隐瞒着沈唯，顾少不让告诉她。可沈唯要是看见了她拎着医药箱，该怎么解释？
　　这个理由还真的不好找。
　　除非不和沈唯碰见。
　　但温听觉得自己想的太美，她去找顾舟淮，不可能会碰不到沈唯。
　　温听一路绞尽脑汁。
　　不明白顾少非要隐瞒他老婆什么，不就是头疼发作，不就是……胃不太好吗？
　　又不是得了癌症。
　　好好养着身体，说不定就慢慢养好了。
　　死不了。
　　再说了，又能瞒多久？
　　＊＊＊
　　温听不知道，她挂完电话没多久，顾舟淮就因为胃剧烈的疼痛，额头的冷汗越来越多，脸色越来越苍白。
　　几乎疼到痉挛的时候，他还没来得及叫人，就两眼一黑。
　　忽然昏迷过去。
　　楼上的书房，以及卧室，没有顾舟淮的允许，佣人是不会进去的。
　　所以，也没人发现。
　　沈唯走了一会儿就回来了，心情不太好，因为她发现佣人跟她打招呼后，会用奇怪的眼神偷偷打量她。
　　有的是同情，有的是怜悯。
　　还有人的眼光是轻视看不起。
　　因为她没办法回应别人。
　　她用手势，大家看不懂，也觉得奇怪。
　　大概很快，整个顾家的人都知道，顾家的女主人不会说话。
　　顾舟淮的妻子，是个哑巴。
　　沈唯闷闷不乐的回去，没见到顾舟淮，以为他还在忙，也不知道他在书房干什么，是不是在开早会。
　　沈唯在客厅沙发发一会儿呆。
　　觉得无聊，她拿出手机给顾舟淮发消息，试探了一下，顾舟淮没回复。
　　沈唯盯着手机屏幕走神。
　　片刻后，她翻开温听的聊天页面，琢磨犹豫一阵子，开始打字。
　　【听听，我有个问题想问你，关于舟淮哥哥】想了想，把哥哥两个字删掉，紧接着【你能告诉我吗？】
　　发送过去，安静等着温听回复。
　　温听一直没回。
　　好半天，两个人，谁都没有回复她。
　　沈唯坐不住了，打算去楼上看看。
　　好像胃不太好的人，应该可以喝少量的温热牛奶，补充一下营养。
　　沈唯热了半杯牛奶，上楼去找顾舟淮。
　　来到书房门口，沈唯端着牛奶杯，隔着一道门，仔细听屋里面的动静。
　　没有听到任何动静。
　　沈唯伸手，敲门，敲两声。
　　没人开门。
　　沈唯以为顾舟淮没有听见，又连续敲好几下，还是没有人回应。
　　迟疑片刻，她看着门把手，试探性的想打开，也不知道能不能打开。
　　里面有没有反锁。
　　大白天的，书房应该不会反锁吧？
　　沈唯握着门把手，只是试探开一下，没想到真的没有反锁，门被她打开了。
　　沈唯轻轻的推开门。
　　她还在想着，顾舟淮要是看到了她，会不会生气，觉得她没经过允许就开了门。
　　沈唯抬头，习惯性的看向书桌。
　　下一秒，她错愕的瞪大眼睛，手里的牛奶杯没拿稳，摔在地板上。
　　刺耳的一声碎裂响。
　　牛奶也洒了一地。
　　＊＊＊
　　顾舟淮被送进医院。
　　检查结果出来，他胃部有出血症状，需要立马做手术。
　　耽误不得。
　　医生询问沈唯一些事。
　　沈唯傻愣愣的站着，整个人一动不动的，也不说话，像是被吓傻了一样。
　　医生耐着心又问了一遍，“您是顾少的家属吗？”
　　沈唯点点头t。
　　医生见沈唯始终不说话，耽误时间，也不问她了，直接让急忙走过来的温听帮忙签字，又问了一些情况。
　　“医生，顾少怎么样？”
　　“胃出血。”
　　“好好的，怎么会忽然胃出血？”
　　像是忽然想到什么，温听脸色猛地一变，“顾少昨晚上参加应酬，是不是喝酒了？喝了多少？”
　　这话是问沈唯的。
　　沈唯摇摇头，她不知道。
　　医生一听顾舟淮参加应酬喝酒，斥责道：“胡闹，他这个身体怎么能喝酒！他不要命了吗他！”
　　沈唯脑子一片空白。
　　她印象里，顾舟淮的身体一直很好，也很健康，他生活作息都很规律，也只有在夜里，碰她的时候，他才有所失控。
　　更不知道节制。
　　顾舟淮身体好，很少去医院。
　　她也根本就不知道，什么是胃出血。
　　胃出血，又代表着什么。
　　沈唯心慌又心急，紧张无措的张着嘴，想问医生，可她说不了话，和人沟通有障碍，就算医生能看懂她的手势，也未必有耐心和她交流。
　　沈唯放弃询问，失落安静的看着温听和医生交涉，之后，在看到温听落在她身上的眼神……
　　沈唯茫然而疑惑。
　　温听无意中看到沈唯脖子边的蚊子包，她也不是什么都不懂的感情小白，不会真的以为这是蚊子包。
　　想到什么，温听脸色微变。
　　怕是……
　　她心里也有了数。
　　考虑到沈唯的感受，怕她自责，温听也就没有问，没说。
　　温听没有问，但一个年纪较大的老医生却丝毫不给面子，直接问：“你们两个，谁是家属？”
　　温听指着沈唯，“她是顾太太。”
　　老医生也不管什么身份，来这里的都是他的病人，直接不客气的数落沈唯，“他胃本来就不好，不能喝酒！喝酒也就算了，还不知道节制，更是损耗！他不想要命，你这个做妻子的也由着丈夫胡闹？”
　　沈唯每一个字都能听得懂。
　　可全部的字组合在在一块儿，她有些懵，听不懂。
　　迟钝好一会儿。
　　老医生看沈唯不顺眼，觉得这个女人完全不关心自己的丈夫，一句话都不说，又敲打的多说几句。
　　还是被温听简直没法听下去的打断，老医生才不高兴的离开。
　　沈唯总算听明白了。
　　顾舟淮是因为喝酒，加上昨晚上的纵欲，他本来就胃不好，又消耗体力，所以消耗过度才……
　　沈唯脸一阵红一阵白。
　　难受极了，也难堪极了。
　　唯独没有委屈。
　　她忽然捂住脸，蹲在地上，而后，松开手，抱着自己的手臂，低着眼看着地面，强忍着眼眶里的泪意。
　　都怪她。
　　是她不好，都是她的错……

第15章 宝宝，我能抱你吗？
　　温听看到沈唯眼睛红了，像个没有依靠的小兔子一样柔弱无助。
　　让人看了心里难受。
　　那个老医生也真是。
　　数落人起来，真是一点面子都不留。
　　再说了，又不能都怪沈唯，酒是顾舟淮自己喝的，夫妻夜晚的亲热……
　　难道顾舟淮没参与？
　　他自己都不知道爱惜自己，关他老婆什么事？
　　沈唯也不知道顾舟淮身体状况吧。
　　都是隐瞒惹的祸。
　　温听见不得小可爱受委屈，老医生她不敢当面怼，还不敢心里骂？
　　哎，臭老头儿，凶什么凶！
　　对着小姑娘发脾气，就表示你很厉害吗？有本事你跑到顾舟淮面前去说啊！
　　臭老头！
　　有凶长得又不好看的臭老头！
　　温听弯腰把沈唯拉起来，安抚说：“你也别太难过，那个臭老头真讨厌，你左耳朵出右边耳朵进，别放心上啦！有医生在，顾少一定会没事的。”
　　沈唯没有难过。
　　她只是担心顾舟淮，害怕他有事。
　　只是喝了不算多的酒，夜里放纵了，然后就到胃出血的地步？顾舟淮的身体……
　　比她以为的还要糟糕。
　　可顾舟淮什么都不说，瞒着她。
　　沈唯更是自责，怪自己的迟钝，她早就看出来顾舟淮不对劲，只是，她没太在意。
　　只单纯的以为，他胃口不好。
　　早知道……
　　沈唯心情难受极了，双手捂住脸，只想一个人静静的单独待会儿。
　　＊＊＊
　　顾舟淮是晚上醒的。
　　单独的病房，房间很安静，只有轻微的呼吸声。
　　沈唯安静的坐在病床边，眼神垂着，盯着某一个地方看，眼睛里空无一物。
　　她在走神。
　　顾舟淮一睁开眼，就看见旁边的沈唯。
　　她脸色不太好，眼睛红红的，一看就是哭过了，眼睛还有微肿。
　　顾舟淮心疼不已。
　　“唯唯。”
　　“对不起，当你担心了。”
　　“哭了？”
　　男人声音沙哑，透着几分虚弱。
　　沈唯看到顾舟淮醒过来，眼睛里的光一亮，对于他的话，她没摇头也没点头。
　　握住顾舟淮的手，放在自己的脸颊边。
　　他的体温有些低，手有点儿凉。
　　沈唯不由得握紧他的手，目光落在顾舟淮脸上，想问他你感觉怎么样，身体有没有哪里不舒服，我去叫医生。可这些话太长了，她用口型会表达的不清晰，在他手心写字也费劲，用手机打字又很慢，手语的话顾舟淮也看不懂。
　　要是可以说话就好了，她怎么就能再也说不了话。
　　好委屈，也好无助。
　　沈唯鼻子酸涩感越来越强烈。
　　她强忍住泪意，还是拿出手机。
　　【你感觉怎么样，我去叫医生。】
　　沈唯刚要站起来，就被顾舟淮阻止了。
　　他轻握住她的手腕。
　　【老婆，别走。】
　　沈唯犹豫下，轻轻吸鼻子，抽出手臂。
　　她心里很担心，也很生气。
　　生气顾舟淮瞒着她，生气他不在乎自己安危。
　　他不在乎自己的命就算了，偏偏还要拉上她，让她那么难受，他现在躺在医院满意了吗？
　　【你不能喝酒，为什么应酬要喝酒，都不会拒绝的吗？还是你根本不在意自己的身体，甚至，瞒着我，不告诉我。】
　　【顾舟淮，你怎么可以这样。】
　　【我真的害怕。】
　　顾舟淮不会知道，当她推开书房的门，看到晕倒过去的男人，办公桌上的文件零散的洒了一地，她看到他苍白无血色的脸，当时有多惊慌无措。
　　她不知道他怎么了。
　　吓得六神无主。
　　没办法喊人，也打不了救护电话。
　　她吹哨子，也没人理会她。
　　那个时候，沈唯生怕因为耽搁延误，没有第一时间找到人帮忙，会让顾舟淮陷入危险，担心他抢救不回来。
　　沈唯发现自己好没用。
　　好在顾舟淮现在没事，可沈唯心里却有了阴影，她又开始迷茫无措，脆弱又自卑，整个人的心情都很混乱，不知道以后还要面对多少次今天这种情况。
　　感受多少次无助绝望。
　　她甚至，连一只家养的宠物犬都不如，因为主人有事，狗狗不会说话。
　　可是狗狗却跑的快。
　　她呢，什么做不好。
　　“宝宝，好好的怎么了，别哭啊，我这不是没事嘛。乖，不要再哭了，再哭我更心疼了。”
　　沈唯有些小脾气的打开顾舟淮的手。
　　很快又想到他现在身体虚弱，是个病人，先不跟他生气计较了，她把手机拿到他跟前。
　　意思是，还没回答他的话。
　　顾舟淮哪里敢说实话，他能说因为太高兴，一时忘了医生的平日叮嘱吗？
　　其实也没喝多少。
　　顾舟淮根本就没想到会这么严重。
　　如果知道，他住进医院会让沈唯眼睛都哭红了，他肯定一滴酒都不会碰的。
　　事情已经发生了。
　　顾舟淮只能补救，“宝宝，我让你担心了，对不起，都是老公的错，害的我老婆都伤心难过。我错了，我混蛋，以后我一定一滴酒都不会碰！”
　　说的好听，他的保证有屁用。
　　他之前每次都保证，不会再欺负她。
　　可结果呢，不还是照样恶劣的欺负她。
　　这个男人很坏，他的话也不能信。
　　沈唯拉开顾舟淮的手，拿着手机站起身擦擦眼睛，然后走了。
　　她没搭理顾舟淮，任凭着他怎么喊，都不理人，连头都没回一下。
　　走到门口，沈唯给温听发消息。
　　她不好和其他人直接当面沟通，只好通过温听，把想说的话发给她。
　　让她帮忙去找医生。
　　温听出去买饭了。
　　沈唯一直陪着顾舟淮，一口饭没吃，一口水也没喝。
　　收到沈唯的消息，温听刚好买了打包饭回来。
　　知道顾舟淮醒了，顺便把医生叫来。
　　医生给顾舟淮检查一番，问些问题，顾舟淮面无表情的回答，眼神没离开过沈唯。
　　沈唯低着头不看他。
　　耳朵却竖起来，听着顾舟淮和医生的对话。
　　医生离开后，温听也跟着出去了，把空间都留给夫妻两个人。临走之前，还特意叮嘱沈唯，一定要先把饭乖乖的吃了。
　　吃饱了才有力气跟顾少生气。
　　顾舟淮：“……”
　　他怎么看温听这么不顺眼呢。
　　“滚出去，别碍我眼。”
　　温听：“好嘞，老板。”
　　刚走两步，她又转头对顾舟淮说：“今天发工资，顾少，您别忘了给我打钱。”
　　说完，转身出门走了，还贴心的把门关上，然后跟门口的保镖聊天。
　　屋里就剩下站着的沈唯和躺着的顾舟淮，四目t相对良久，顾舟淮先忍不住，心里无奈的妥协。
　　“站那么远干什么，脚不累？”
　　她脚踝也没好透。
　　沈唯眨眨眼，磨磨蹭蹭的走到病床跟前，坐在原来的凳子上，坐姿安静的看着顾舟淮。
　　顾舟淮嘴角轻弯，“宝宝，你过来一点离我近点，我想抱抱你。”
　　顾舟淮：“宝宝，我能抱抱你吗？”
　　他现在一口一个宝宝。
　　喊的特别顺。
　　沈唯心想不能，她平静的摇了摇头。
　　顾舟淮知道他的宝贝生气了。
　　道歉的话已经说了，再说没什么作用，顾舟淮也知道唯唯肯定吓着了，更不敢用苦肉计再吓唬她，她本来就胆子很小。
　　想了半天策略，也一时没想出来可行的，那就……
　　“宝宝。”
　　顾舟淮只能放低姿态，装装可怜了，他故意用力按压被吊针扎的那只手背，等出了血，目的达成。
　　而后看向沈唯，慢慢的伸出手给老婆看，“怪不得觉得疼，应该是针没拔好，现在又出血了。我不方便，麻烦宝宝帮我拿一下纸巾，好不好？”

第16章 心肝宝贝
　　看到顾舟淮手背上冒出的鲜红血丝，格外的扎眼，沈唯眼皮子一跳，她不可置信的看着顾舟淮。
　　刚刚他的手背还好好的，怎么就忽然之间扎针的地方涌出血丝了？针都拔了有一会儿了，现在不应该是伤口都愈合了吗？
　　糊弄谁呢。
　　沈唯心想，这个男人真会装。
　　当她是三岁小孩儿好骗呢。
　　看到顾舟淮手背上鲜红的血，心疼归心疼，但是沈唯没有上当，不让自己心软。
　　顾舟淮分明就是故意的，好让她心疼！
　　沈唯脸色很平静，没有表现出一点担心和紧张，淡定的都让顾舟淮失望了。
　　顾舟淮：“……”
　　苦肉计好像没什么用呢。
　　难道是，血太少了？
　　顾舟淮皱眉深思间，手被一双柔软的小手捏住了，他抬眼看过去，沈唯拿着纸巾给他轻柔的擦手背上的血。
　　她唇角抿着，眼睫毛轻眨。
　　顾舟淮心里隐有期待，直到眼睁睁的看着他老婆松开他的手，起身走了。
　　他才反应过来。
　　刚才她靠近的时候，忘了抱住她。
　　顾舟淮懊悔，嘴上还没来得及说什么，眼角余光看到沈唯扔完纸洗完手走回来，他动了动嘴皮子，却什么都没说，只是眼神流露着可怜，声音虚虚弱弱的。
　　“老婆，我心脏疼。”
　　“老婆，你快过来，你过来我我就舒服一点。”
　　沈唯：“……”
　　她站在床边，静静的看着这么大个子的男人躺在病床上装小可怜儿，觉得有点……不太对劲呢。
　　眼前的这个男人，是顾舟淮？
　　霸道冷酷，凌厉冷冰的顾少？
　　沈唯走到病床边，安静的坐下来，忽然她倾身，在顾舟淮心中惊喜，以为她要过来投怀送抱时，压抑住胸腔的激荡准备张开手臂，忽然手臂一疼……
　　他最爱的老婆掐的！
　　顾舟淮：“……”
　　猝不及防，不可置信，还挺意外的……
　　疼。
　　疼死他了，小丫头掐人还挺疼的。
　　这坏习惯，都是跟谁学的？
　　顾舟淮轻“嘶”一声，帅气的眉毛深深的凝在一起，他脸上的表情有些哀怨也有些不满，更加的不理解：
　　他的老婆为什么这么狠心？
　　她为什么要掐他，还掐的这么狠。
　　难道他不是个虚弱的病人吗？
　　“宝宝，你为什么掐我呢。”
　　沈唯想用手机打字的，刚拿起手机突然又放下，手机扔到一边。
　　她两只手缓慢的比划：
　　【因为，我的老公不听话，欺骗我。】
　　【还有，他故意伤害自己，我生气。】
　　顾舟淮认真的看着沈唯的手语姿势，这可真难为他了，他看不懂。
　　但又不敢说听不懂。
　　怕刺激到唯唯，惹她难过。
　　顾舟淮也开始伸出两只手，比划了一番，别说沈唯一脸懵逼看不懂，他自己都不知道他比划什么。
　　沈唯怔片刻，眼底无奈。
　　似乎忍不住，还是被顾舟淮逗笑了。
　　看到沈唯笑了，顾舟淮心情轻松那么一点，眼底的柔光也越来越浓。
　　要不是不能乱动，他现在就立马掀被子下床了。
　　医嘱有时候可以不听。
　　但他老婆在这儿呢。
　　心有顾虑，顾舟淮不敢轻举妄动。
　　沈唯打好字，把手机拿给顾舟淮看。
　　【顾少，请问您刚刚表达的是什么意思？我不懂，麻烦您说一下。】
　　顾舟淮也不觉得尴尬，脸上表情淡定坦然，一本正经的胡诌：“就是我喜欢我老婆，爱我老婆，我老婆那么可爱，千万不要生气的意思。”
　　沈唯就安静的看着男人胡说八道。
　　她低头打字，【顾少什么时候学会油嘴滑舌了？】
　　顾舟淮轻笑着解释，“宝宝误会了，不是油嘴滑舌，老公说的话都是真话，都是实话，非常真的真心话。”
　　沈唯正要说什么，门口传来很大的动静，吸引了她的注意力。
　　外面不知道发生了什么。
　　沈唯准备起身去看看，下一秒，室内的门就被人从外面推开，清脆的高跟鞋踩地面的声音，由远及近。
　　光听声音，就利落干脆有气势。
　　应该是个厉害，气场强大的的女人。
　　沈唯还在心里纳闷，哪个医生护士穿高跟鞋上班？
　　踩的这么响，不怕吵到病人？
　　高跟鞋的主人很快出现了，沈唯抬头，和对方的视线空中交汇。
　　蓦地，双方都是明显一怔。
　　顾清妍目光错愕的看着沈唯，眼底的表情渐渐复杂，很快微微凝眉。
　　这个女人，不是死了吗？
　　也不是，死不见尸不是？
　　不过，看她还活着，没死就好。
　　这可是她堂哥的心肝宝贝呢！
　　顾清妍目光冷幽的转开目光，眼神落到病床上的男人身上，盯着顾舟淮苍白无血色但又不失俊美的脸看。
　　然后几秒，蓦地冷笑一声。
　　“还以为你要死了呢。”
　　顾舟淮看着自己的堂妹，眼底的温柔光芒消失殆尽，他没搭理她的话，冷声问：“你来干什么？”
　　顾清妍手、插、着外套口袋，“来看你死没死呗。”
　　顾舟淮冷漠声：“让你失望了。”
　　顾清妍唇角没什么温度的轻扯了下，不知道是无奈，还是讥讽，目光再度落到沈唯脸上，目光毫不避讳地直直打量。
　　顾舟淮不耐烦，声音沉一分，跟他的脸色一样冷沉冷淡：“顾清妍，你看什么呢，见到长辈，都不知道叫人了？”
　　顾清妍：“……”
　　听到长辈两个字，受惊般的噎到。
　　顾舟淮比她大两岁，又是堂哥，担得起一声长辈，可堂哥娶了小他，也小她很多的女人，顾清妍无法接受，对着一个小自己好几岁的小妹妹喊嫂子。
　　叫不出口。
　　最关键的是，她这个嫂子嫁给她的堂哥了，可心里装着的是别的男人。
　　就冲这一点，顾清妍不喜欢沈唯。
　　虽然她也不太喜欢她堂哥。
　　不过，不喜欢也是堂哥。
　　顾清妍也不客气，找一个凳子坐，看看顾舟淮，又看看沈唯，声音跟她的人一样，向来冷冷淡淡，她问顾舟淮。
　　“哥，她不是……”
　　“死”字到嘴边，差一点就说出来。
　　顾清妍赶紧打住，话锋一转，“听说现在整容技术厉害，能把一个人整的和另外一个人一模一样。”
　　“哥，我怕你眼神不好使，万一人认错人，可不就恶心到自己了。”
　　虽然没指名道姓。
　　可沈唯也听出顾清妍的意思，明白顾清妍的疑惑，担心她是整容回来的沈唯。
　　不是真正的沈唯。
　　不过顾清妍想多了，她是真的。
　　百分之百真的。
　　就是……她不能说话证明自己。
　　想到这里，沈唯有些坐立不安，身体开始紧绷，心里无所知从，不知所措。
　　她是真的不想让更多的人知道，她如今是个不会说话的哑巴。更何况，顾清妍还不是陌生人，是顾舟淮的堂妹。
　　而且，顾清妍也并不喜欢她。
　　沈唯一紧张心慌，就会下意识的身体绷紧，呼吸都放的很轻，像个生怕别人会注意到自己，努力忽视自己存在的……
　　战战兢兢的小兔子。
　　“老婆。”
　　忽然，顾舟淮喊她。
　　沈唯沉浸在自己的情绪里，听到顾舟淮的声音，有些反应迟钝的抬头看他，同时才注意到，不知道什么时候，她的手已经被顾舟淮握在他的掌心里。

第17章 顾少您翻脸的还少吗
　　沈唯那颗恐慌不安，无措无依靠的心，像是慢慢归了岸一样停靠。
　　踏实安心下来。
　　顾舟淮让她的心找到归属感。
　　顾舟淮刚刚注意到沈唯眼底不安的情绪，紧紧握住她的手，眼神冰冷的看顾清妍一眼，让她闭嘴。
　　顾清妍毫不在意，目光落到两个人交握的手上，眼神意味不明。
　　她还是无法确定，这个女人到底是不是沈唯，她的堂嫂。
　　到现在为止，这个女人也没有主动开口跟她说一句话，她是不敢开口吧？
　　也是，这脸能整的一模一样，让别人认不出来，可人的声音可就不一定了。
　　不敢说话，是怕露馅吗？
　　顾清妍心里暗自琢磨了一阵子，她看到两个人的眼神互动，腻歪腻歪的，心里有t些不舒服，不想看。
　　这三年，顾舟淮是怎么熬过来的。
　　她清楚。
　　原本，她就不喜欢沈唯。
　　后来因为沈唯失踪，跳海死了后，顾舟淮更是发疯，没完没了的找人，他的情绪越来越坏，脾气也越来越糟糕，自己的身体也一天天的垮掉。
　　再这么发展下去，就真完了。
　　他会死，顾氏也会彻底完蛋。
　　顾清妍看在眼里，气在心里。
　　她这么优秀的堂哥，不该变成这个样子。不该因为一个女人，自己把自己毁了。
　　而更可笑的是，她堂哥心心念念爱着的女人，却根本不爱他，心里没有他这个人。
　　说不恨，顾清妍觉得怎么可能。
　　抬起一双漂亮冷清的桃花眼，顾清妍撩开掉在肩膀前的一卷头发，淡淡出声：“这三年，你在哪里？过的好不好？既然人没事，为什么不回来，还是根本就不愿意回来？你知道他这三年是怎么过来的吗？
　　我也不是多管闲事的人，只是实在看不下去了，看不下去他这么糟蹋自己。既然不爱，何必伤害呢？”
　　“不如，挑个好时间，你们两个离个婚？”
　　沈唯：“……”
　　她倒是想说话，可她做不到啊。
　　顾清妍一双吸引人的眼睛冷冷的盯着沈唯，她的气场很强。
　　是那种又飒又冷又很美的女人。
　　沈唯心里紧张，眼神闪烁的低下头。
　　不要，她不要离婚。
　　好不容易明白自己的心，也知道顾舟淮从来没有放弃自己，她怎么可能会和喜欢的人分开。
　　顾舟淮忍无可忍，“顾清妍，滚出去！”
　　顾清妍依旧淡定，像是个没事人一样，换个姿势坐在椅子上，冷艳又冷淡，“哥，我是你妹妹，你说话再不好听，也麻烦对妹妹说话客气一点。”
　　顾舟淮眉眼沉沉，声音也冷的没有一丝温度，哪里像是看堂妹，倒像是看着一个陌生人，“顾清妍，是我说话不好听，还是你说话难听？”
　　顾清妍从善如流的回答：“可能都不好听，但我说的是实话。而且，你还没证明给我看，这个女的，到底是不是冒牌货，之前也不是没有。”
　　顾舟淮眼皮子直跳。
　　他对除了沈唯之外的人，向来没什么耐心，包括堂妹堂弟都一样。抓住手旁的东西就要冲着顾清妍砸过去，吓得沈唯魂都掉了，还好她及时抓住了顾舟淮的手挡住了，要不然后果不堪设想。
　　顾舟淮没想到沈唯会突然阻止。
　　他心脏一紧，生怕刚才弄疼到她。
　　“有没有事，有没有把你弄疼？”
　　沈唯看着顾舟淮脸上的担忧紧张，轻轻的摇了摇头，她按住顾舟淮的手没松开，生怕他再生气，一个控制不住的又发火。
　　顾舟淮看出沈唯在想什么。
　　他眼底的冷意退去，转头看向顾清妍，“不会说话就给我闭嘴！谁告诉你她是整容的人，你仔细看看，她像是脸上动过痕迹的人吗？”
　　顾清妍挑眉，“堂哥你别说话，听到你说话我头疼，我想听她自己解释。”
　　顾舟淮：“……”
　　到底是谁头疼？
　　不等他说话，沈唯用小手指轻轻的挠挠顾舟淮的手心，像是羽毛一样轻轻软软，让顾舟淮的心头的火气瞬间消散了大半。
　　【别生气。】
　　沈唯看着顾舟淮，用口型说三个字。
　　顾清妍就是这样的脾气，她喜欢什么，不喜欢什么，就会表现在她的态度里。
　　不需要讨好人，也不需要笑里藏刀。
　　她想要说什么，就会直接的表达出来，顾舟淮也知道，但是他还忍不住有火气。
　　顾舟淮握住沈唯的手，眼底还有没有完全褪去的冷意，看着沈唯。
　　话却是对顾清妍说的。
　　“她不是别人，就是沈唯，我难道还能认错我爱的女人？别那么好奇，她被人从海里救上来之后就声带受损不能说话，这下你该明白了？下次对你嫂子说话客气点，态度放尊重一些。否则，别怪我翻脸。”
　　顾清妍翻个白眼。
　　喔，还翻脸，顾少您翻脸的还少吗？
　　拿出双手数数都还不够。
　　听到顾舟淮说沈唯声带受损，顾清妍还是着实的惊到，愣了好一会儿没说话。
　　转过头，看到顾清妍直勾勾地盯着沈唯，他目光不善，冷着脸，“还不滚？要我亲自请你出去？”
　　顾清妍目光闪一下。
　　她什么都没说，心不在焉的起身离开了，还把门关上了。
　　＊＊＊
　　顾清妍走后，顾舟淮小心翼翼的看着沈唯的脸色，生怕她因为顾清妍的话不开心。
　　“宝宝，她的话你就当没听见，别往心里去。而且，顾清妍不是针对你的，那些话，是说给我听的，应该是想试探你是不是别人冒充的。”
　　沈唯没有生气，也没有不开心。
　　她只是觉得有一些难堪。
　　顾清妍本来就不喜欢她，现在她又声带受损，成了走到哪儿都会被人用异样眼光打量的小哑巴，沈唯只是不知道怎么办。
　　怕难堪，怕嘲笑，怕被人看不起。
　　特别是顾舟淮的家人。
　　沈唯更是忧心忡忡，害怕他的家人更加的不会喜欢她了，讨厌她，嫌弃她是个麻烦、累赘。
　　“宝宝，你抬头看我。”
　　顾舟淮注视着沈唯脸上的表情，不放过她眼里的一丝情绪，看到她不自信，眼底透露出的一点点紧张怯懦的眼神。
　　他就心疼不已。
　　心脏也酸酸涩涩的。
　　这怎么能怪她呢，不能说话也不是她的错，怎么会是她的错呢。
　　都是那个心肠恶毒的女人把她害成今天这个样子，害的她和他分开三年时间，害的她无家可归，害的她长时间昏迷，害的她无法说话，害的她要忍受不能言语的痛苦！
　　顾舟淮不敢想。
　　一想心就要痛死。
　　不顾医生叮嘱的话，他用力抱住沈唯，将柔弱无骨的小人儿紧紧的搂在自己怀中，低头亲在她的发上，声音心痛而怜惜。
　　“我们永远都要在一起的，不会分开，也不会离婚，只要你不讨厌我，谁都不能拆散我们。唯唯，对我多一点信任，也对自己多一点信心，好不好？”
　　“有老公在，你永远都不要怕，不要退缩。我一直在，会一直陪着你。只要你不放弃我，当然了，就算你想放弃我了，我也是不可能放弃你的！”

第18章 无声温柔的抱住他
　　顾舟淮想到所有的情况，堵死了她退缩的可能。该说的不说的都说了，该做的不该做的也都做过了。
　　他再也没有任何的余地了。
　　也不会给沈唯留退路。
　　她是他的，这辈子都是他顾舟淮的，是他唯一的、也是最爱的女人。
　　顾舟淮承认自己，就这么偏执，就这么霸道，就这么让人喜欢也好讨厌也罢，无论别人怎么看、怎么说、怎么背后嘲笑，他都无所谓，不在乎。
　　总之，他是不可能放手的。
　　否则，当初也不会对她强取豪夺。
　　明知道沈唯不爱他，他还是狠心态度强硬的逼着她嫁给他，他从来都不后悔。
　　“唯唯，你是我的，只是我的。”
　　沈唯发现顾舟淮抱着她的手臂越来越紧，勒的她都快要不能呼吸了，她开始使劲儿的挣脱他。
　　推他的手臂。
　　可推不开，不知道顾舟淮怎么了。
　　沈唯有些害怕，一时心慌起来。
　　她没办法，不得已张嘴咬了一口顾舟淮的脖子，顾舟淮感觉到疼了，才终于松开她。
　　顾舟淮刚刚有些失控，他意识到自己情绪的执拗可怕，身体一时有些僵硬。
　　沈唯不知道顾舟淮怎么了。
　　他人刚刚还好的，这会儿脸色看着不太好，沈唯还以为他是哪里不舒服。
　　她不敢多耽搁。
　　想要起身，去找医生过来。
　　下一秒，手腕被男人的一双手用力的攥住，沈唯不得不停下脚步。
　　转过头看顾舟淮。
　　顾舟淮看她，“你去哪儿？”
　　沈唯手被紧攥着，不方便打手机，只好在他手臂上快速的写三个字：
　　【找医生。】
　　“不用找医生的，我没事，你别担心，不要走。”
　　“宝宝别怕，留下来陪着我。”
　　沈唯还是不放心，眉头轻皱着。
　　她摇摇头。
　　她相信自己的眼睛，顾舟淮现在的状态不太对，就像吃饭的时候他不对劲一样，那时候她以为看错了，没有怎么放在心上。
　　可有了上次的事，现在她不敢任由着他胡闹，摇了摇头。
　　【不行。】
　　沈唯试着抽开手，可没什么结果。
　　顾舟淮哪怕身体虚弱的时候，力气都比她的大。
　　沈唯态度坚决，执拗上来了不肯妥协，顾舟淮这次也没妥协，眸光定定的看着她。
　　两个人都互相僵持着。
　　一个要去找医生，一个不让去找医生。
　　顾舟淮开口喊：“老婆。”
　　“唯唯。”
　　“宝宝。”
　　男人接着说：“你生气了对不对？是不是怪我刚才把你抱的太用力了？都怪我，对不起，别生气。”
　　沈唯先败下阵来。
　　她不敢拿顾舟淮的身体开玩笑。
　　男人不乖的时候，沈唯发现她好像也没什么办法。
　　还有，他刚才的语气和眼神，怎么那么像……
　　撒娇。
　　沈唯立马又否定了。
　　因为她实在想象t不出来堂堂顾氏集团的总裁，顾氏宗室的继承人掌权者，跟人撒娇是什么样的画面，估计会觉得没眼看。
　　对，没眼看。
　　沈唯对上顾舟淮的视线，认真看他。
　　顾舟淮忽然冷不丁来一句：“宝宝，我好看吗？”
　　沈唯愣下，点点头。
　　顾舟淮弯了弯唇角，又特别不要脸的问她：“是不是很帅？”
　　沈唯又轻轻点了点头。
　　顾舟淮唇角的笑容愈发的阔大，眉眼柔化了冷淡，格外的吸引人，“真的吗？宝宝没骗我，比他……”
　　话突然就断在这里。
　　原本想说的那句“比他还要帅吗”到嘴边觉得不妥，咽了下去。
　　毕竟，最不想提延易名字的人，就是顾舟淮，延易是他心里的一根刺。
　　一扎就通。
　　这根刺，顾舟淮不敢拔，也拔不掉。
　　他眼底微暗，不着痕迹的转移话题，“清妍就是那样的性格，对谁都是冷冷淡淡的。无关紧要的人，你不要在乎她说什么，也不要在意她的看法和想法。”
　　“都不重要。”
　　沈唯想说，顾清妍是你的堂妹，怎么可能是无关紧要的人，她好歹是你的家人。
　　但不方便交流，就没说。
　　沈唯乖乖的点头。
　　顾舟淮摸摸她头发，“乖。”
　　语气像哄一只特别乖的小猫咪一般，但是顾舟淮是不喜欢猫咪的，或者说不喜欢任何动物。
　　只除了沈唯养的那只猫。
　　唯独那个小家伙，可以大胆的接近顾舟淮。
　　顾舟淮的情况有些特殊，需要住院观察几天，沈唯也不想回家，哪儿也不去，就想陪在顾舟淮身边。
　　他在哪儿她就在哪儿。
　　她想要照顾他。
　　夜里，顾舟淮没让人单独给沈唯安排一间房间，而是让她跟他一起睡。还好床位不算小，两个人睡在一起也能睡得下。
　　沈唯随便洗洗，然后掀开被子上去。
　　她很小心很小心，生怕碰到不该碰的地方，碰伤了顾舟淮。她跟只小蜗牛似的，在被窝里一点点的挪动着，眼神小心翼翼的，顾舟淮睁开眼就看到沈唯这磨磨蹭蹭的模样，他伸手一捞。
　　沈唯摔在他怀里，趴在他身上。
　　他的身体不久前还胃出血——
　　他又胡闹！
　　沈唯都快要吓死了，僵着身体，反应过来赶紧挣扎的爬起来。
　　顾舟淮见她惊慌失措的模样，一副不用怕不用慌我没事的淡定表情，“不用那么小心翼翼的，别担心。”
　　不担心才怪呢。
　　以为谁都像他啊，自己身体都不在意。
　　沈唯说不出话，只好老实的趴在他怀里没动，过了会儿，又担心他的手臂会受不了，想让他抽出手臂。
　　她抱着他睡就可以了。
　　刚要动，头顶就传来男人低沉的嗓音。
　　“别乱动。”
　　沈唯感觉到他身体的异样，脸不由得红了红，一动不动的僵着身体，呼吸都很轻。
　　好一会儿，她才慢慢放松下来。
　　顾舟淮有一句没一句的说话。
　　不是问句，也不让沈唯回答。
　　只是他说，她安静的听着就行了。
　　慢慢的，沈唯就开始瞌睡了，刚开始一边听着顾舟淮缓缓的说话，后来睡意越来越浓，禁不住困意。
　　合上眼皮缓缓睡着了。
　　听到怀里轻微的均匀的呼吸声，顾舟淮停下来。
　　他目光深深凝视着怀里熟睡的人，在她额头上落下很轻的一个吻，然后抱着她闭上眼，安心的睡觉。
　　半夜，顾舟淮冷不丁的头疼起来。
　　猝不及防的发作。
　　顾舟淮睡得好好的，猛地疼醒了。
　　以为还跟以前一样，但是那股子疼痛只是猛地疼一阵子，稍后，便好了许多。
　　也许，是因为她在身边。
　　对顾舟淮来说，沈唯就是她唯一良药。
　　沈唯本来就睡的不踏实，被顾舟淮试图抽开手臂的动作吵醒，她眼神还透着迷茫。
　　一下分不清白天黑夜。
　　等看到顾舟淮脸上的汗时，沈唯立马清醒过来，抓住顾舟淮的手臂，眼神焦急。
　　心急之下，她两手开始比划。
　　【你怎么了？】
　　【我去叫医生。】
　　沈唯还没来得及转身，就被顾舟淮拥进怀里，他的手臂牢固的揽在她的腰上，下巴枕在她的肩膀旁边，一声又一声的唤着她的名字。
　　“唯唯，唯唯。”
　　不知道多久，顾舟淮低声呢喃了一句，“不要离开我。”
　　沈唯以为顾舟淮是做噩梦了。
　　梦里都是她。
　　看他刚才醒来满头都是细汗的样子，应该梦到了什么痛苦的事情，沈唯心悸又心疼，伸出手臂，从男人的腰侧穿过。
　　无声温柔的抱住他。
　　学着他以前安抚她的样子，轻拍着他的后背，用她的行动和主动告诉顾舟淮。
　　别害怕，她在。
　　不要害怕，舟淮哥哥。
　　她不离开，再也不离开。
　　只要他不赶她走，不会厌烦她嫌弃她，她就赖在他身边，乖乖的陪着他，他在哪儿，她就在哪儿。
　　她是他的妻子啊。
　　她还喜欢他。
　　不仅不会离开他，她也不会再把心给别人了，不会再爱别的男人。
　　她的人和她的心。
　　都是属于舟淮哥哥的。
　　属于他一个人。
　　拥抱了不知道多久，等顾舟淮手臂松一些的时候，沈唯轻轻推开他，动作温柔的给他额上的冷汗擦干净。
　　他看着她，没有说话。
　　眼神深的像深潭，能把人溺进去。
　　沈唯招架不住这样的眼神。
　　她心跳加快，不受控制的想要亲一亲他，然后手撑着他的肩膀，慢慢起身，主动凑到跟前，在他唇上亲了一口。

第19章 凑过去，主动亲亲他
　　顾舟淮先是不由得一愣。
　　而后，看着沈唯不太好意思，有些羞涩，却没有闪躲，迎试着他视线的乖软模样，顾舟淮心情愉悦的笑起来。
　　没忍住心头的痒意。
　　一个温柔缱绻的吻，落在她额头。
　　顾舟淮声音有些沙哑，“抱歉，我吵醒你了。”
　　沈唯摇摇头。
　　她的眼睛里清晰印着他的倒影，刚刚醒没多久，眼底蒙着一层水雾，让人看了忍不住想亲她。
　　再……
　　顾舟淮忽然覆盖住沈唯的眼睛。
　　他怕再多看一眼，就控制不住自己，想要狠狠的把她紧搂怀里，恨不得把她揉进自己的骨血里，他的血液才不会叫嚣着疼。
　　“别动。”
　　沈唯不明所以，刚要伸手扯开他的手臂，听到顾舟淮说了这两个字。
　　就乖乖的没动了。
　　她很听话。
　　听他的话。
　　这样的沈唯，真的太乖了。
　　乖的，让顾舟淮舍不得欺负她，可血液里又叫嚣着想要狠狠的欺负她，疼爱她。
　　顾舟淮发现自己真的要疯了。
　　两种极端矛盾的情绪在他的身体里打架，生生地把他撕裂成两半。
　　让他觉得疲惫。
　　顾舟淮没有亲沈唯。
　　搂着她的肩膀一起躺下去，他亲亲她脸颊，“刚才只是做了噩梦，没事了，睡吧。”
　　沈唯贴着顾舟淮睡的，以前怎么没发现，闻着他身上的味道，她就能安心。
　　攥住顾舟淮的衣服，她闭上眼。
　　稍后，想起什么，她又小猫似的轻轻蹭蹭他的脖子，顾舟淮微微抬头，看她问：“怎么了？”
　　没怎么。
　　就是……想跟他说声晚安的。
　　沈唯比划了一个手势，口型解释：【老公，晚安。】
　　顾舟淮心脏软的不可思议。
　　他眼神宠溺，柔声回应他一句。
　　“嗯，收到，老婆晚安。”
　　沈唯闭着眼，没多久就睡过去。
　　听到她清浅的呼吸声，顾舟淮睁开眼，他眼底漆黑深沉，毫无一点睡意。
　　倒不是头疼，头还有些疼，但不是那么强烈。
　　也只有看着沈唯，确定她就在他的怀里，还是会呼吸的活生生的，他的头才不会疼的那么炸裂。
　　今夜，是顾舟淮再次头疼发作的一晚上，但也是这么久以来，他头疼最轻的一晚上。
　　比任何的止痛药和针灸都有用。
　　因为沈唯像只猫一样，安静的睡在他怀里。
　　他的头就不那么疼了。
　　她是他的药。
　　还是最好的药。
　　＊＊＊
　　两天后，消息封锁的好好的，没人知道顾舟淮住院的事，除了顾清妍。
　　不知道是不是顾清妍告诉的沈寂，沈寂带着两个人来医院看顾舟淮，却被保镖拦在外面。
　　沈寂看到又是那个保镖，心头的火窜起。
　　“怎么哪儿都有你。”
　　傅遇面无表情：“沈总，今天还打架吗？”
　　沈寂：“……”
　　打个劳什子的架，在医院病房门口打架吗？传出去他沈寂的脸还要不要了？
　　沈寂没好气的说：“我妹妹和他老公在里面，让我进去。”
　　傅遇没让开的意思。
　　沈寂冷哼一声，“怎么，不允许探望病人？”
　　傅遇面不改色，也不怕沈寂，“沈少，顾少需要多休息，您还是不要打扰他养病。”
　　沈寂进不了，也不能硬闯。
　　他问：“我总能见见沈唯吧，她是你们顾少的老婆没错，可也是我沈寂的妹妹。”
　　傅遇还是油盐不进，“抱歉，这事我管不了。”
　　沈寂电话打不通，短信发出去没人回，他在门口等了快一个小时也没见到顾舟淮和沈唯，最后公司有事。
　　一个电话把人叫走。
　　沈寂刚走没多久，傅遇就进去了。
　　“顾少，刚才沈少来过了。”
　　顾舟淮半坐半t躺的靠在床头，正捏着他老婆的手指头玩，眼也不抬的故意问：“哪个沈少？”
　　傅遇心想，还能哪个沈少？
　　不就是沈寂，您宝贝老婆的大哥。
　　心里想想就得了，傅遇可不敢这么说。
　　“是沈寂。”
　　顾舟淮声音没什么起伏，还特别疑惑的问一句，“他来干什么？也是跟顾清妍一样，来看我死了没有？”
　　沈唯：“……”
　　傅遇：“……”
　　亲爱的顾少，这么咒自己，好么？
　　您的命也就最多活一百多年，也许一百年都不到，还是悠着点，盼着点自己好。
　　说不定长命百岁。
　　别一张嘴，把自己说没了。
　　傅遇说完话出去后，顾舟淮又继续没事玩着沈唯的手，她发现，他好像不是喜欢亲她，就是喜欢抱她，要么就是喜欢玩她的手指。
　　沈唯看着自己的手。
　　她很奇怪，手指头有什么好玩的？
　　顾舟淮这是什么奇怪的癖好？
　　温听敲门进来，手里拿着餐盒，顾舟淮眉眼不耐烦的看温听一眼，似乎怪她磨磨叽叽的，把他的老婆都要饿坏了。
　　温听自动忽视顾舟淮不善的眸光。
　　她心想，就他这副脾气不好动不动摆着脸色给人看的态度，要不是看在钱的份上，她早跑了。
　　还何必委屈巴拉的受气。
　　不过，想到那么高的年薪，温听觉得自己还是可以的，哪怕顾舟淮再凶一点，她也能忍。
　　看到娇柔乖软的顾太太，温听笑的灿烂，“唯唯，我给你买了你最爱吃的，过来看看。”
　　顾舟淮冷不丁开口：“饭放到这边床头柜上，你可以走了，出门把门关上。”
　　温听：“顾少，我可以……”把您老婆拉出去，和她一起吃顿饭，再吐糟一下您的占有欲吗？
　　顾舟淮冷冷打断，“多说一个字，扣一千。多说一句，扣三千。”
　　温听：“……”
　　尼玛的，要脸不？
　　顾少您是懂得拿捏人的，真让人忍无可忍啊，特别的想动手……
　　疯狂的，狠狠的扇他！
　　温听忍了忍，对沈唯扯出一个快要哭了的假笑，老实的把饭盒拧过来，一言不发的抿着嘴转身离开。
　　沈唯拉住温听的手臂。
　　对她抱歉的一笑。
　　温听见顾太太对她笑了，心想冷冰霸道的顾少怎么能娶到这么温软可爱的老婆，肯定是他八辈子修来的福气！
　　不然这种男人，哪个女人能忍受得了！
　　得到沈乖宝的安慰，温听不郁闷了，立马满血复活的快乐离开。
　　顾舟淮不满意的皱起眉，轻“哼”一声。
　　他老婆对别人笑了。
　　是个女的都不行。
　　没看到温听的尾巴都快要翘上天了吗？
　　转头无意中和顾舟淮的眼神四目相对，沈唯愣住，而后反应过来。
　　心里诧异又好笑。
　　这个男人，他真是……
　　温听是个女的，他连女人的醋都吃吗？
　　沈唯对着冷着脸，脸上写着我不高兴快来哄你家老公的俊美男人笑了笑，女孩儿明眸皓齿，眼底的光都温柔。
　　主动凑过去。
　　亲亲他。
　　这下，他不生气，满意了吧？

第20章 他的老婆，需要让别的男人来养？
　　沈唯眼眸里的光璀璨的像星辰，她笑的甜软，在他手心写一个笑字。
　　对她笑一个，别那么严肃嘛。
　　顾舟淮觉得不够，就这样子哄人？
　　他有那么好打发吗？
　　捧住沈唯的后脑勺，顾舟淮教她怎么才能让他不生气，低头堵住她的唇瓣，给她来了一个长久绵密的吻。
　　沈唯忽然觉得照这样下去，怕是医生又要对她有意见了。顾舟淮虽然别的事不会乱来，可在亲她这件事上，不分时间地点场合，他想死你就亲了。
　　毫不节制。
　　也不知道两个人接吻会不会对他的恢复有影响，沈唯还是觉得：
　　适度。
　　对，一定要适度。
　　脸颊烫烫的，沈唯不想和顾舟淮在待在一个空间，否则，顾舟淮黏腻专注的眼神像狗皮膏药甩不掉似的黏在她身上，她不太习惯，也非常不自在。
　　出去透透气再回来。
　　放松一下心情，让大脑冷静冷静。
　　沈唯出去后，顾舟淮叫傅遇进屋，让他安排一个女保镖跟着沈唯，保持距离，给沈唯留一定的空间，但一定要保护好她的安全，别让他的顾太太被欺负了。
　　傅遇立马去安排这件事。
　　沈唯没有走很远，她没什么能走的地方，也就站在窗边走廊看外面风景。
　　医院里的消毒水味，让沈唯很不喜欢，看到这栋楼后面有一个很大的水池，四周是花园假山花草植被。
　　池子里的水也不知道深不深，在阳光下泛着淡淡的光泽。
　　沈唯又想起掉进海里的记忆。
　　她肩膀一抖。
　　赶紧移开视线，不敢再多看一眼水池。
　　嘴角还有些疼，想到顾舟淮，沈唯脸颊又热了，这个在外人眼中冷冷淡淡的男人在他面前，热情的让人招架不住。
　　沈唯忽然好奇，想看看自己的嘴，被顾舟淮亲成什么样。
　　门口的保镖态度恭敬，见她出来，也没有一个劲儿的往她脸上瞅。
　　房间就有洗手台，可沈唯还不想回去，刚好这一层的公用卫生间正在清理中，她没犹豫，下楼去楼下卫生间。
　　楼下也是医院的高级病房。
　　沈唯推开卫生间门，刚走进去，里面的对话声就传入到她耳朵里。
　　“听说顾少住在楼上，他这两年好像身体越来越不好了。”
　　“圈子里谁不知道啊，顾少对别的女人不看一眼，一颗心都扑在沈唯身上。就是可惜，沈唯命不好，跳海死了。”
　　“顾少也挺可怜的。”
　　“他何止可怜，我还觉得他有点可悲，你都不知道私下里大家是怎么嘲笑他的，堂堂顾少，要什么女人没有，偏偏娶一个心里根本没有他的女人。所谓强扭的瓜不甜，要是顾舟淮不强迫沈唯嫁给他，也许沈唯就不会这么早就死了。”
　　沈唯没想到到楼下洗手间，还能听到有关自己的话题。
　　里间的女人也不知道这个时候卫生间有别人进来，更不知道议论的当事人把她们的话全部都听到了。
　　两个人你一句我一句的继续说着沈唯和顾舟淮的事，然后话题不知道怎么又聊到沈寂身上，自然和他名字连在一起的，就是顾清妍了。
　　“沈少和顾清妍现在还有没有可能？一个不娶，一个不嫁，难道他们两个打算就一直这么耗着，可真愁死我。”
　　“谁知道呢，要怪也只怪沈寂，他连自己的女朋友怀孕了都不知道，还眼睁睁的看着别的女人推她。”
　　“沈寂和沈唯这对兄妹，命都不怎么好呢。以前我还想嫁进沈家，起码不用伺候公婆，现在看来，幸亏当时没有执着于沈寂，那个男人长得是帅，可桃花多，又冷漠薄情，还是算了吧。”
　　无意中听到的都是些无关痛痒，外面都知道的事，没什么可生气的。沈唯悄无声息打算走的，可听到后面，在听到顾清妍怀孕，还被其他女人推了后。
　　她不由得顿住脚步。
　　眼眸吃惊又错愕。
　　顾清妍曾经怀过他哥的孩子？
　　那孩子呢？
　　生下来了吗？
　　这件事，怎么没有听到顾舟淮提？沈唯脑子里都被听到的那些话占满，那个女人为什么要推顾清妍？
　　后来呢？
　　顾清妍又是什么时候怀孕的，她现在有没有和大哥在一起，凭着自己的感觉加上刚才听到的，还有顾清妍对她的态度，她笃定他们两个人没在一起。
　　也就是说，顾清妍肚子里的孩子……
　　没有了？
　　＊＊＊
　　病房里，傅遇站在病床边，把整理过的信息文件恭敬的递给顾舟淮。
　　“顾少，时家的信息目前就调查到这么多有用的，顾太太当时被时家大小姐时染救回去的，没多久时染就出车祸离世。
　　顾太太这三年，是时染的弟弟，时家的三公子时嘉里在照顾。
　　时嘉里有个青梅竹马，许多年前不知道因为什么原因当着时嘉里的面跳海了，没被救上来。时嘉里还有个未婚妻，叫楼馨宁，听说她很不满自己的未婚夫身边养着一个不知道什么身份的女人……”
　　傅遇看到顾舟淮停顿的手指，以及瞬间冷下来的脸色，心头一跳，也不知道哪里说错了，让顾少生气了。
　　他……
　　就是按照调查的情况原原本本的陈述一遍而已。
　　顾舟淮冷嗤一声，“养？”
　　他的老婆，需要让别的男人来养？
　　时家的三公子。
　　时嘉里，是吗？
　　怪不得无论如何怎么找，都找不到人，没有任何沈唯的信息，他不肯相信沈唯死了，直到亲眼看到她的尸骨为止。
　　可沈唯没死，她好好的活着，他却依然找不到她，原来是被时家的人隐藏了。
　　顾舟淮眼底充斥着一股冰冷的戾气，脸上没有任何的温度可言。
　　沈唯回去的时候，小脸皱着，心里想着其他事，整个人明显的不在状态，刚进门，忽的听到里头，东西砸地的响声。
　　沈唯回过神，惊愕的抬头。
　　漂亮的杏眼闪过一丝惊吓。
　　以为顾舟淮出了什么事，沈唯立马小跑进屋，看到傅遇也在，他脚底下，t碎裂的玻璃杯四分五裂。
　　顾舟淮发脾气了？
　　她不在的时候，出了什么事？
　　沈唯抬头，对上顾舟淮冰冷阴沉，一双还没来得及收回去充满冷戾情绪的眼眸。
　　沈唯：“……”

第21章 阿唯、阿淮
　　室内一时安静的落针可闻。
　　沈唯此时此刻脑海里唯一的想法就是，顾舟淮的眼神好可怕。
　　她有些控制不住的腿软。
　　看到自己的小妻子，顾舟淮眼底的情绪飞速的散尽，他淡淡的看傅遇一眼。
　　傅遇明白他这个多余的人该走了，只是无意间抬头看沈唯一眼，注意到沈唯正睁着迷茫的杏眼看他，眼神询问的意思明显。
　　傅遇知道顾太太的情况，不能开口说话，他下意识的出声。
　　“顾太太，刚才……”
　　“傅遇。”
　　傅遇的话冷不丁被顾舟淮的声音打断。
　　傅遇看向顾舟淮。
　　顾舟淮脸上没什么情绪，只是声音微冷，“出去。”
　　两个字，就让傅遇感觉到头皮发紧。
　　他闭嘴，立马离开。
　　病房只剩下沈唯和顾舟淮两个人，沈唯还傻愣愣的看着顾舟淮，没有走过去，似乎被刚才顾舟淮冷厉阴沉的眼神吓到了。
　　顾舟淮没有解释刚才屋里是怎么一回事，只是目光柔和的看着沈唯，温柔的开口：“怎么出去一趟人就变傻了，还是不认识我了？唯唯，过来。”
　　喊完沈唯的名字，顾舟淮忽然想起一件事。
　　沈唯的小名就是叠音字，熟悉认识她的人，都会去掉沈字，叫她唯唯。
　　顾舟淮有些不喜欢。
　　沈唯是他顾舟淮一个人的，他不想和任何人分享她。
　　连名字都不可以。
　　“阿唯，到我身边来。”
　　听的阿唯，沈唯愣住。
　　还从来没有人这么叫她，阿唯，感觉好像顾舟淮喊阿猫阿狗一样。
　　沈唯挪脚慢慢走到顾舟淮面前，她看一眼地上的玻璃杯碎片，又看看顾忠淮，眼神的意思明显，她想知道刚才他怎么了。
　　是不是发脾气了？
　　为什么要发脾气？
　　还有刚才他的眼神，仿佛要把什么人吃了一般。
　　顾舟淮跟随着沈唯的目光，视线也落到地上的碎玻璃上，他脸上表情没什么变化，语气淡定平静的解释：“刚才傅遇惹到了我，一时没控制住。”
　　沈唯：喔。
　　她没问傅遇干什么了惹到他，让他生那么大的气，拿过他的手，一笔一划，写的慢，一边写一边偷偷的抬眼看他，发现顾舟淮根本没留意她的小动作。
　　他眉眼平静的盯着她写在他手心的字。
　　沈唯垂下眼，让自己专心。
　　【你心情不好吗？】
　　顾舟淮点头，“嗯，心情不好。”
　　沈唯看顾舟淮一眼，又写：【傅遇怎么就惹你了？】
　　傅遇没惹他，惹他的人是时家的人。
　　应该说是，时嘉里。
　　当然，顾舟淮又不是个傻子，不会没事给自己找事，没提时嘉里的事。
　　毕竟时家的人是她的救命恩人，时家大小姐时染又出了车祸死了。
　　按照顾舟淮对沈唯的了解，她肯定心怀愧疚。
　　就是不知道那个时嘉里对沈唯，心里打着什么主意。
　　死了青梅竹马，现在又有一个未婚妻。
　　偏偏又盯上他顾舟淮的老婆。
　　这个时嘉里，找死么。
　　顾舟淮心里想的是一回事，脸上表现出来的又是另外一面，提都不提时嘉里这个人，握住他老婆的一双柔柔软软的手。
　　他老婆的手真好看。
　　真想咬一口。
　　“阿唯。”
　　顾舟淮盯着沈唯，“我以后叫你阿唯，好不好？”
　　沈唯在心里细细品着阿唯这两个字。
　　其实，相比阿唯，她更喜欢顾舟淮喊她唯唯。
　　倒不是更好听，更是从顾舟淮的嘴里喊出这两个叠字，更让她觉得心悸心动。
　　“你喜欢阿唯吗？”
　　顾舟淮抽出一只手，温柔的把沈唯脸颊边的碎发掖到她耳边，“我以后叫你阿唯，好不好？”
　　沈唯听出这也不是商量啊。
　　他都这样说了，还让她说什么。
　　沈唯点点头，顾少您喜欢就好呐。
　　“阿唯。”
　　沈唯看着顾舟淮。
　　顾舟淮嘴角弯着，眼底也噙着一抹柔和的笑意，深情温柔的注视，看的沈唯都不好意思了。
　　她想起在楼下卫生间听到的话。
　　直到她离开，卫生间里的女人也没出来，所以她们不知道沈唯听到了她们的对话，沈唯也不知道这些背后议论的人都是哪家的千金。
　　要是按温听的话，这些千金都是闲着没事干的长舌妇，比小区的大妈还八卦，自家的事情不往前外说，偏偏就喜欢聊别人家的事，似乎别人过的越不如意，她们就越如意，觉得有优越感。
　　见沈唯走神，顾舟淮眉头拧起来，当着他的面，她都能这么不专心，又在想谁？
　　想延易？
　　还是那个时嘉里？
　　沈唯觉得还是问一问她大哥和顾清眼妍的事，她真的很好奇，抬头看顾舟淮时，注意到顾舟淮面色冷几分，心里很莫名。
　　他又怎么了？
　　沈唯更好奇傅遇跟顾舟淮说了什么，让他情绪这么不稳定。一会儿面无表情，一会儿又冷沉沉的。
　　沈唯从衣领里拿出哨子，轻轻吹了下。
　　顾舟淮听到抬眼。
　　沈唯眨巴着眼睛看他，冲他甜笑一下。
　　顾舟淮先是一愣，而后察觉到自己刚刚心不在焉，心虚地看沈唯，“怎么了？”
　　沈唯拿出手机。
　　她知道顾舟淮不想说，她也问不出来，既然问不出来也就不问了，说她自己的事。
　　【舟淮哥哥，我……】
　　她在打字的时候，顾舟淮看着她的手机，刚打出几个字，就听见男人的声音——
　　“虽然我很喜欢听你喊舟淮哥哥，但是四个字太长，我担心你的手会累着，你不如少打两个字，写老公两个字就好了。或者，阿淮也行。”
　　闻言，沈唯抬起头。
　　阿淮？
　　阿唯，阿淮？
　　顾舟淮今天是吃错药了？
　　顾舟淮看着沈唯疑惑，怀疑他有病的眼神，轻笑一下，替她做决定说，“以后就叫我阿淮吧，我喜欢你这么叫我。”
　　沈唯心想，她也喊不出口啊。
　　阿淮，阿淮。
　　不过想到宋昭昭就是这么喊他老公的，叫陆烬阿烬，好像也没什么不能接受的，她于是低头，把舟淮哥哥几个字删掉。
　　如他所愿。
　　【阿淮，我想问你一件事，清妍和我哥交往过，她是不是怀过我哥的宝宝？】
　　顾舟淮眼眸瞬间一滞。
　　他抬眸，“你是怎么知道的？”
　　沈唯心想别管她是怎么知道的，就告诉她是不是有这回事，她只想知道那些人说的是不是真的，顾清妍是不是怀过她哥的孩子，那个孩子是不是又因为他大哥的原因而没了的。
　　如果顾清妍真的怀过孩子，又因为沈寂的原因没有了，那么顾清妍和她的关系只会更加恶劣。
　　以后也不可能缓和关系的。
　　沈唯想要和顾舟淮的家人好好相处。
　　顾舟淮的家人不多，顾清妍是他的堂妹，沈唯担心顾舟淮夹在她和亲情之间，左右为难。如果顾舟淮因为她伤了亲情，沈唯心里也不舒服。
　　沈唯目光期盼的看着顾舟淮，轻握住顾舟淮的手，用口型：
　　【阿淮，你告诉我，好不好。】

第22章 吓得赶紧搂住顾舟淮的脖子
　　顾舟淮就像没听清，“你叫我什么？”
　　沈唯：【阿淮。】
　　她发不出声音，所以口型表达这两个字用的格外用力，就像再教一个孩子学说话一样，动作很慢，但做完这个动作，沈唯觉得有些难堪。
　　对着顾舟淮还好。
　　以后对着别人呢，谁会这么有耐心的盯着她的嘴型说话？反正以后，她也不准备出去跟人沟通的。
　　能少见人就少见人。
　　沈唯已经为自己规划了未来的路。
　　大概以后需要顾舟淮参加的场合，大概都不会有她的身影出现，她被人嘲笑无所谓，可她不能害顾舟淮因为她被人嘲笑。
　　发现自己又想远了。
　　沈唯回神，看到顾舟淮审视探究的看着自己。
　　以为顾舟淮会为什么，但他没有，语气很平静，回答她刚才的话，“她的确怀过沈寂的孩子，是不小心弄出来的，只不过沈寂不知道。当然他也还没来得及知道，那个孩子跟他无缘，就没了。”
　　顾舟淮说的很轻松平静，仿佛只是在说一件无关痛痒，跟他没什么关系的事。
　　要是不知道顾舟淮的为人，还以为顾清妍不是他的堂妹。
　　可就是因为知道，沈唯才觉得顾舟淮太冷漠了，好歹是他的堂妹。
　　他好像并不在意。
　　沈唯借助手机问：【那个孩子怎么没的？】
　　顾舟淮回答：“一个女人推的，当时沈寂就在旁边，但沈寂扶的时候已经晚了。看到地上流出的一滩血，沈寂整个人的脸色，都找不到词形容。”
　　顾舟淮的语气太冷淡了。
　　沈唯甚至听不出顾舟淮有没有气愤，或者幸灾乐祸，他就是表现的很平静。
　　让人看不透他心里的想法。
　　沈唯又问：【什么时候的事？】
　　顾舟淮并不想说这件事，毕竟这是顾清妍和沈寂两个人的事，跟外人无关。
　　可是看到沈唯眼神认真茫然的神色，他t还是告诉了她。
　　“一年前。”
　　沈唯想了想，【我哥结婚了吗？顾清妍呢。】
　　顾舟淮眼底带着一抹清冷的嘲讽，“别的女人倒是不介意沈寂有过孩子，想嫁给沈寂和沈家联姻，虽然这个孩子没了，就是这个孩子存在，也没什么影响。沈寂怎么想我不知道，他想结婚，你觉得可能吗？他让我堂妹的肚子里死过人。”
　　沈唯听到最后一句，心猛地颤抖一下。
　　顾舟淮从来都不是什么温柔的人。
　　沈唯比谁都清楚。
　　至于顾清妍对沈寂现在是一个什么样的态度，沈唯不知道。
　　她也没资格去干涉什么。
　　沈唯对沈寂的态度，也很复杂。
　　有伤心有失望，虽然理解但还是免不了会难过，难过了伤心了，说白了还是在乎。
　　唯独没有怨恨。
　　所以，沈唯现在不知道怎么面对沈寂，说是逃避也好，害怕也好。
　　反正就是不想见他。
　　沈唯现在更担心，因为沈寂的关系，顾舟淮会迁怒到她身上。
　　虽然现在不会，但是以后呢？
　　她都能对顾舟淮，从讨厌到喜欢。
　　那么顾舟淮，也有可能对她的爱变成不爱，还有可能变成厌恶，痛恨。
　　沈唯心里没底了。
　　顾舟淮见沈唯的眼睫毛一眨一眨的，有些不安的样子，也不知道她害怕些什么，但是她这副忐忑的模样，倒是也不难猜。
　　“害怕我对付沈寂，还是担心我会迁怒到你？”
　　沈唯不禁抬眼看着顾舟淮。
　　顾舟淮接着说：“还是说，你都担心？”
　　毕竟，沈寂是她的亲大哥，虽然向来不怎么喜欢他这个同父异母的妹妹，但倒是没难为过她，吃穿用度都给她最好的，平时对她管的也严。
　　才把她养的这么心思单纯。
　　只除了在嫁给他这件事上逼过她。
　　沈唯不知道自己的心思都写在脸上，她想什么，顾舟淮看着她的表情也就知道了。
　　“沈寂是沈寂，你是你，同样的，顾清妍是顾清研，她和沈寂的关系，不会影响到我们之间。你觉得你是沈寂的妹妹，对我来说，你只是我顾舟淮的妻子，是我顾舟淮深爱着的女人。”
　　沈唯一颗紧张的心又落下去。
　　这三年，顾清妍和沈寂发生了什么，沈唯一无所知，也不知道从什么地方问起。
　　不知道还好。
　　可现在知道了，她总不能假装什么事都没发生。
　　看着顾舟淮的脸色，沈唯犹豫了下，还是问出来：【他们两个人，是不是有什么误会？我哥他，后来有挽回过顾清妍吗？顾清妍她，对我哥又是什么态度？】
　　顾舟淮算是明白了。
　　别看沈唯不想见沈寂，可她一口一个我哥，顾舟淮还能看不出来？这个小丫头，向来心软，对沈寂这个亲哥，她是又爱又怕。
　　顾舟淮不想多聊别人，“那是他们的事，我不关心。这三年，我只关心一件事，就是你是死是活。”
　　话题落到她身上。
　　气氛一下子变得沉重。
　　沈唯不知道怎么安慰顾舟淮，他能把自己的身体作成这样，就知道这三年，他过的有多糟糕。
　　沈唯起身，抱住顾舟淮。
　　像小猫一样，在男人的脖颈边轻轻的蹭啊蹭，她知道，他很喜欢。
　　顾舟淮也是个顺势而为的，不放过任何的机会，拨开沈唯脖子边的头发。
　　低头下去。
　　沈唯肩膀一缩，想要躲开罪魁祸首。
　　她很怕痒的。
　　顾舟淮搂紧她的腰肢，像贪恋食物的猫，气息流连了好一阵子，才松开沈唯。
　　沈唯眼睛里浸了一层朦胧的水雾。
　　顾舟淮没忍住，低头亲下去。
　　“唔。”
　　声音不是沈唯发出的，是顾舟淮。
　　沈唯刚才一不小心，咬到顾舟淮嘴巴，
　　沈唯紧张极了，大气不敢出，杏眼忐忑的看着顾舟淮，生怕他生气，发火的凶她，万一他恶劣的咬回来……
　　亲眼看到顾舟淮唇边的血丝。
　　沈唯吓得赶紧搂住顾舟淮的脖子，死死的抱住，绝对的不会松开。
　　死也不会松开！！！
　　呜呜……
　　别打她。
　　刚刚真不是故意的。
　　＊＊＊
　　第二天，顾舟淮出院了。
　　几乎顾舟淮和沈唯刚回到家，外面就传出顾舟淮的消息。就前一阵子，顾舟淮带回一个纤腰长腿，气质柔弱干净如茉莉花般的女人回家。
　　关键的是——
　　这个女人还不是个正常人。
　　是个不会说话的小哑巴。

第23章 在秀恩爱吗亲
　　有人就开始猜测，顾舟淮突然带回家的女人是谁，会不会是沈唯，沈唯不应该早就藏身海底了吗？
　　而且，沈唯也不是个哑巴。
　　如果不是沈唯，那个女人又是谁？
　　这三年，顾舟淮身边哪有什么女人，谁不知道他深爱着沈唯，怕是这个女人，脸蛋长得很像沈唯吧？
　　这个小哑巴，估计是顾舟淮最爱的女人的替身。
　　深爱的女人死了。
　　找个替身，也算睹人思妻。
　　沈唯完全不知道外面的人开始谈论她找个“替身”，从羡慕嫉妒恨到同情可怜了。
　　因为替身就是替身，赝品就是赝品，永远都不可能取代正品的位置。
　　说不定哪天就被无情的抛弃了。
　　不可怜么。
　　但一个替身就能接触到她们浑身解数攀附都够不着的顾少，能心甘吗，能不羡慕嫉妒恨？
　　所以，那些爱慕顾舟淮的千金，对这个“替身”小哑巴，是又同情又羡慕嫉妒。
　　沈唯可不可怜她不知道，她只知道她现在有点儿烦，因为矜贵冷淡的顾舟淮不知道什么时候，变得像一只黏人的大狗，无时不刻的都想盯着她。
　　问题是，她上厕所，他都不放心。
　　都要跟着。
　　烦死了。
　　沈唯欲哭无泪，她不要这样黏人的顾少啊。
　　三年前那个矜贵高冷淡漠，非常有野心，对事业比较执着上心的顾少，哪儿去了？
　　被他自己吃了吗。
　　沈唯非常担心，再这么下去，顾舟淮会不会玩物丧志，嗷不~~
　　是盯、妻、丧、志！
　　也不知道他天天都盯个什么劲儿，以为他是个叮当猫吗？再说了，她又不会跑。
　　沈唯正低头想着事。
　　“阿唯。”
　　忽然，身后传来顾舟淮低沉的声音，还有取下来手腕上名表放在桌子上的声音，“洗澡吗，我们一起吧，这样能节约水，能省一点是一点。”
　　沈唯眼皮子一跳。
　　不不不，她不洗澡，只是想上厕所。
　　她此时更有疑问，顾舟淮的公司倒闭了？就要破产了？马上就变成穷光蛋了？
　　不然他现在，就这么的……
　　缺、缺钱吗？
　　沈唯转过身，恼怒的瞪着顾舟淮。
　　【不许跟着我！我要上厕所。】
　　她先是用手语，而后口型，一个字一个字的表达，结果顾舟淮这个狗男人走到她身边，嘴角噙着一抹笑意，微微拧眉，“我没看懂，宝宝要不在我手心写一遍？”
　　写你妹。
　　不写。
　　沈唯扭过头，气呼呼的，饱满的地方轻轻起伏。
　　好半天没看到顾舟淮说话。
　　纳闷的转过脸，看看顾舟淮，沈唯愣住，再顺着顾舟淮的目光低头看看自己，下一秒，脸色涨红。
　　脸颊比夏天熟透的番茄都红。
　　顾舟淮不要脸！
　　沈唯在心里狠狠的骂一声，双手遮挡在自己面前，眼睛瞪得圆圆的，跟发怒炸毛的猫一样。
　　就是可惜，她骂不出来。
　　嘴巴气的鼓鼓的，恨不得扑上前咬顾舟淮一口。
　　顾舟淮丝毫没有心虚，也没有立刻认错的觉悟，他俯身，和他的小妻子视线在一条水平线上。
　　“宝宝不好意思，我刚才没管住自己的眼睛。”
　　沈唯：“……”
　　“不过，别人不能看，难道我也不能看么？”
　　他不仅看了，还……
　　顾舟淮不敢说，怕唯唯跳起来打他。
　　沈唯本来就不能说话，这会儿又被自己的老公调戏，又气又无语，使劲的把不要脸的顾舟淮推开，转头飞快地跑向卫生间。
　　用力的关上门。
　　在把门锁上。
　　锁死。
　　沈唯看着镜子里的自己，脸又红又烫。
　　等沈唯磨磨蹭蹭的从卫生间出来，顾舟淮已经换好衣服，优雅矜贵的坐在椅子上看书，怎么看那副皮囊，都很吸引人。
　　如果他不抬头就好了。
　　认真工作的男人最迷人，最好看，当然，看书也是一样的。
　　看到沈唯出来，顾舟淮慢慢的放下书。
　　四目相对，沈唯：“……”
　　这一刻，沈唯又想撒腿跑。
　　天爷。
　　顾舟淮就不能好好的看书吗？
　　看她干什么？她有什么好看的？不就是长着和他一样的，一个鼻子，一个嘴巴么。
　　沈唯移开视线，快步走到床边，故作淡定的拿手机。
　　她在线求助温听：【听听，顾舟淮的眼睛你能治吗？】
　　温听上线：【顾少的眼睛咋啦？】
　　温听：【难不成瞎啦？】
　　沈唯：【……】
　　大可不必这么狠。
　　沈唯憋着笑：【没瞎，就是他不知道怎么回事，老盯着我，让人觉得瘆得慌。】
　　温听：【你在秀恩爱吗亲？】
　　沈唯：【……】
　　温听：【当然，顾少要是这么盯着我，估计我会被活活的吓疯的。哈哈哈开玩笑的，别打我。】
　　沈唯：【听听，你认真点。】
　　她怎么才发现，温听t有点儿搞笑的潜质，听听平时也是这么嘻嘻哈哈的跟顾舟淮这么说话吗？
　　不会被打？
　　温听：【唯唯，你有没有想过，是顾少爱你爱的太深？毕竟他以为失去你，也失去了你三年，你好不容易回到他身边了，他生怕你忽然消失了，所以一直盯着你看着你，他才能安心？】
　　沈唯陷入深思。
　　温听说的，还挺有道理的。
　　不过，顾舟淮要是一直这样，那该怎么办？总不能她走到哪儿，他都跟到哪儿吧？
　　她现在的生活圈子比较简单。
　　基本上，可以呆在家里不出门。
　　可顾舟淮总不能不出去见人啊，他需要去公司，去应酬，总不能天天陪着她待在家里吧？光想想，就会疯的。
　　沈唯觉得温听是医生，总有办法的。
　　【听听，有什么办法吗？怎么样让他能恢复正常，顾舟淮现在的全部精力都放在我身上，也不去公司。这样下去，他不会出问题，我也要出问题了。】
　　温听：【心病还需心药医，要不，你们夫妻俩个好好敞开心聊一聊？】
　　沈唯听到脚步声，立马关掉手机屏幕。
　　这在顾舟淮看来，就是明显的做贼心虚了，纳闷她在跟谁聊天。
　　看到他过来，就这么紧张？
　　延易？
　　还是时嘉里？
　　他尊重她的隐私，在买完手机后，从来没有看过她的手机。
　　顾舟淮慢慢走过去，坐在她身边。
　　“在跟谁聊天？”
　　沈唯把手机藏了藏，才不要被顾舟淮看到，她不高兴地看着他。
　　顾舟淮浑然不觉自己错在哪儿，还有脸问：“怎么了？是我惹宝宝不高兴了吗？是我做错了什么？”
　　沈唯点头。
　　对，就是你。
　　顾舟淮看着沈唯气呼呼的，她这副生动的模样越看越可爱，他眼神宠溺的揉揉她的头，“那老公跟宝宝道歉，刚才是我的眼睛没管好自己乱看，惹宝宝生气了。要不，我也让你看回来？”
　　沈唯眼睛瞪得圆圆的。
　　有些无语、有些恼火。
　　他在开玩笑吗，还是在逗她？
　　他一个大男人有什么好看的，看他一马平川，还是看他和飞机场比，谁更平原！？
　　眼看着顾舟淮丢掉他一向的矜贵劲儿，毫无形象的就要扒开身上的衣服，沈唯立马攥住他的衣领。
　　不许脱！
　　他不怕，她还怕自己长针眼呢。
　　不过，沈唯突然又想。
　　看自己的老公，好像也没关系的吧？

第24章 在想你
　　沈唯这么一想，把手松开。
　　她干脆爬坐在床上，期待又害羞的看着顾舟淮脱衣，她老公的身材还是不错的。
　　不看白不看。
　　反正只有她能看，还能看的光明正大。
　　别的女人想看也看不到。
　　沈唯觉得，现在要是有一盘瓜子或者花生就可以了，会更有趣。
　　顾舟淮：“……”
　　他老婆用这么期待的眼神看着他是怎么回事？而且不是那种害羞的期待，好像是那种期待看表演的眼神？她在期待什么？
　　难道她曾经看过别的男人的身材？
　　那个人，还比他的身材更好？
　　是谁？
　　时嘉里还是延易？
　　想到这个可能，顾舟淮的心情就不好了。
　　就像心里面扎了一根刺一样，不想就不扎，一想就扎得疼。
　　当然这根刺不是时嘉里。
　　沈唯注意到，顾舟淮的眼神忽然就变得深沉，复杂，仿佛下一瞬，就会变得阴沉狠戾，要掐断她的脖子一样。
　　沈唯：？
　　就……怎么了嘛？
　　顾舟淮盯着沈唯的眼睛，不想放过她眼底任何一闪而逝的表情，“看着我的时候，你刚才脑子想的有没有别人？或者说，看着我你在想着谁？”
　　他没有提任何的人名字。
　　一个延易，一个时嘉里。
　　顾舟淮到现在，最不想提的人。
　　就是延易。
　　沈唯觉得顾舟淮莫名其妙。
　　好好的，他怎么会问出这个问题？
　　她谁也没想啊。
　　也不是……
　　她看着他，想的也是他顾舟淮啊。
　　这个男人怎么老怀疑她想别人，还是说他心里一直都介意延易，放不下延易？
　　她都放下延易了啊。
　　他怎么放不下？
　　沈唯也不傻，顾舟淮都没提那个人的名字，她也不会主动去提，惹她家老公生气。
　　示意他把手掌拿出来，顾舟淮照做。
　　男人的手掌心摊着朝上。
　　沈唯的手指划在他手心，痒痒的。
　　【我在想你。】
　　没有在想谁，只想你。
　　顾舟淮控制不住，压制不住胸腔里的酸涩意，嫉妒的火焰快要把他的心焚烧的一干二净，他一个字一个字清晰的问出来。
　　“你还爱他吗？”
　　没提名字。
　　但沈唯知道顾舟淮说的是谁。
　　顾舟淮紧接着又用温柔克制的低沉嗓音问一句，“还爱着他吗？你还爱着他，忘不了，是不是？”
　　沈唯真的很不理解，怎么就话题跑到别人身上了呢？顾舟淮好好的怎么就误会了她？她刚才，也没做什么啊。
　　顾舟淮的眼神克制又隐忍，带着淡淡的酸涩感伤，沈唯看了心里也跟着难受，她只难过自己不能说给他听，除了语言，用自己的声音亲口说给他听，别的方式，都表达不出那份感觉。
　　偏偏她最想的，却是最做不到的。
　　沈唯摇头。
　　怕顾舟淮不相信，她急忙抓住他的手，快速的写着：
　　【不喜欢任何人，只喜欢你。】
　　怕写太快了，顾舟淮没看清。
　　她又重新写一遍，【只喜欢你，现在喜欢，以后也喜欢，只喜欢顾舟淮一个人。】
　　写完，沈唯双手搭在顾舟淮的肩膀上，身体贴过去柔柔的亲他，看他一眼，再亲他一下，来回好几次。
　　被温柔乖软的人这么的哄着，再坚硬冰冷的人，也该心软了。
　　更何况还是深爱着她的顾舟淮。
　　顾舟淮眼底什么不该有的情绪都消退的一干二净，无奈的叹息一声，好像对她的乖软，他向来毫无抵抗力，没有丝毫办法。
　　认栽吧。
　　他也很早就栽了。
　　顾舟淮把沈唯搂进怀里，紧紧的抱着。
　　他感觉到心脏没那么苦涩了。
　　心里有点儿甜。
　　因为唯唯说喜欢他。
　　这是顾舟淮这么多年，梦寐以求的渴望，渴望沈唯回头看他一眼，只要看一眼，他就在身边。
　　更渴望，沈唯爱他。
　　别那么讨厌他，排斥他。
　　他真的，很爱很爱她，爱到骨子里，已经开始变得偏执，占有欲更强。
　　但顾舟淮不敢表现出来一点点，怕沈唯害怕厌恶他，她喜欢什么样子的人，他就变成她喜欢的那个样子。
　　他可以学着伪装。
　　沈唯睡觉的时候，还在想，在医院时顾舟淮还好好的，怎么回来了就变得患得患失的，好像情绪不太稳定？
　　想了半天也没想清楚原因。
　　慢慢的把自己想睡着了。
　　沈唯不知道，在她睡过去后，顾舟淮睁开眼，侧头看着她，沉默无声又专注认真的盯着她的睡颜看。
　　忍不住的时候，顾舟淮会很小心很小心的，偷偷的亲亲她。
　　睡梦中的沈唯以为有蚊子，轻皱着眉伸手去拍，把烦人的东西赶走。
　　顾舟淮没再敢碰沈唯。
　　他黑眸沉沉，脑中浮现出从医院回来时的路上，看到的一辆车。
　　那辆车，是延易的。
　　坐在驾驶位上的男人，就是延易。
　　顾舟淮黑眸暗沉，不知道多久，目光又落在沈唯安静的睡颜上，想到曾经她对他的厌恶冷淡，他苦涩的低喃。
　　黑夜里，声音有些沙哑卑微。
　　“那个人再好，可他不爱你。阿唯，彻底把他忘的一干二净，不要再爱他了好不好，多看我一眼。”
　　“这个世界上，没有人比我更爱你，阿唯，你是我的妻子，一生都是要和我顾舟淮纠缠不清的。”
　　“试着爱我，好不好。”
　　“延易救过你，我也救过你，比他更早的时候，只是你都不记得了。”
　　想到他被人设计困住难以脱身，从国外回来的时候，沈唯已经爱上了别人，甚至一个乖乖女做出半夜逃婚的举动，顾舟淮每想一次，都要经历一遍剜心之痛。
　　她不该爱上别人。
　　他也曾是她的救命恩人。
　　只是，她不记得了。
　　十六岁时，她高烧一场，等醒来的时候，把他救她的事情忘的一干二净。沈唯以为他打定主意娶她，是因为后来她掉进游泳池，不小心看光他。
　　其实不是。
　　那一次，只是因为顾舟淮的设计。
　　他故意让沈唯看到水里的他，然后提出让她对他负责。
　　然后他们结婚了。
　　只是婚后，她还是不爱他。
　　怎么都不肯多看他一眼，就连醉酒后，她嘴里喊得都是别的男人的名字。
　　顾舟淮闭上眼，想到曾经，心底又是一片凄凉，他害怕，生怕哪一天，他忽然看见沈唯眼里的排斥，怕她不清醒的时候，会突然喊出别人的名字。
　　但又想到沈唯活着回到他身边，他应该知足，不该再奢求别的。
　　不该试图想要彻底的占有她的心，只让她心里完完全全只有他一个人。
　　可……
　　他还是不知足，有了贪恋。
　　顾舟淮知道，这样只会让他越来越痛苦，他不应该不满足……
　　不该贪心，生妄念！
　　＊＊＊
　　沈唯睡到半夜，感觉到冷，一个t翻身滚到顾舟淮的怀里，下意识的抱住他。
　　可慢慢的，沈唯就感觉到不对劲儿，仿佛掉入了火坑里，周围怎么这么烫？
　　沈唯被热醒。
　　起初她以为是顾舟淮开了空调，后来才知道不是，而是滚烫的热度来自于她身旁的男人身上，顾舟淮发烧了！
　　摸一摸他的头，好烫！
　　他浑身更是发烫！
　　关键顾舟淮还在睡着，毫无知觉。
　　沈唯立马清醒了，吓得什么困意都没有了，赶紧爬起来开灯，使劲儿推顾舟淮。
　　醒醒！
　　快醒醒啊，顾舟淮！

第25章 心病
　　谁都没有想到，包括给顾舟淮治疗的医生都没有想到，顾舟淮刚刚从医院出去，很快人又进到医院。
　　还是大半夜的。
　　上次是胃出血，这次是发高烧。
　　还是无缘无故的发高烧，并没有淋雨着凉，或者是什么生病留下的后遗症，就单纯的……
　　发起高烧来了。
　　沈唯这两次进医院，都是因为顾舟淮。
　　所以顾家有的佣人私下里开始议论，这个哑巴女主人不吉利，一回来，顾少就两次进医院。
　　正好这话被傅遇听到了。
　　那几个佣人都一并开除了。
　　傅遇是顾舟淮的心腹，他对顾舟淮是什么态度，就对沈唯是什么态度。
　　见沈唯后半夜没睡，一直守在顾舟淮的病床边旁，把冒着热气的早餐递给她。
　　“夫人，吃一点吧，别让顾少醒了担心。”
　　沈唯听进去了，接过早餐。
　　傅遇转身要走，沈唯揪住了他的衣服。
　　傅遇愣下，回过头。
　　沈唯用眼神表示歉意，然后让他看一眼她手上的手机，意思是让傅遇等她一下。
　　傅遇明白沈唯意思，她有话跟他说。
　　傅遇没有不耐烦，“我不着急。”
　　对于温柔的人，沈唯向来回报以温柔。
　　她冲傅遇微笑下。
　　然后把手机递给傅遇：【他不会无缘无故的发烧，医生说他气血郁结，气滞闷堵，所以我想知道他心里藏着什么事。
　　傅遇，你能告诉我白天，他因为什么事情发脾气吗？我不是想多管闲事打听他的事，我是真的很担心他。】
　　傅遇一个字一个字认真的看完。
　　他挺感慨的。
　　他一直在顾舟淮的身边，顾舟淮执意娶沈唯回家，婚后，顾舟淮和沈唯的相处，傅遇多少知道一点。
　　夫妻两人，连最基本的相敬如宾都不如。
　　会吵架，顾少冷脸的时候更多。
　　沈唯失踪的这三年，顾少的生活更是过的一团糟。
　　傅遇也很糟心。
　　现在夫人回来了，对顾少的态度也不像以前那么冷淡漠不关心了，这是好事。
　　但是，傅遇还是不敢说。
　　他倒是有那个心想帮助沈唯解答疑惑，可没那个胆子啊。
　　傅遇委婉拒绝说：“夫人，这件事我真的不能说，抱歉。等顾少醒了，您可以亲自问他。”
　　说完，傅遇溜了，跑的比兔子还快。
　　沈唯郁闷的捏着手机。
　　她很纳闷，也很疑惑，顾舟淮的心病到底是什么，能让他情绪崩溃到忽然发高烧的地步。
　　究竟是什么原因？
　　难道是因为她吗？
　　可是她已经回来了啊，也告诉过他以后只会待在他身边，不会离开他的。
　　那还有什么原因？
　　想到顾舟淮临睡前莫名的问话，沈唯好像抓住了什么，难道顾舟淮的心病。
　　是延易吗？
　　＊＊＊
　　顾舟淮烧退后，睡了一觉慢慢醒过来。
　　睁眼看到陪护在病床旁的沈唯，这一幕似曾相识，就在不久之前刚刚发生过。
　　没想到他又躺进医院了。
　　顾舟淮暗骂了自己一句没用，看沈唯的眼神愧疚自责又抱歉心疼，都是他不好。
　　“对不起。”
　　听的顾舟淮开口就说这么一句，沈唯心疼的摇了摇头，她握住顾舟淮的手。
　　【你要快点好起来。】
　　沈唯起身，想亲一亲顾舟淮的脸。
　　顾舟淮好像知道她要干什么一样，偏开头躲开，“别亲我，会传染给你的。”
　　沈唯心里舒服一点。
　　他不是嫌弃的躲开就行。
　　既然不能亲他的脸，那就……
　　亲他手吧。
　　下一秒，温软的吻落在男人的手背上，顾舟淮先是一愣，而后眼神宠溺的一笑。
　　沈唯心里藏着事，见顾舟淮撑着手臂要坐起来，她赶紧帮忙递过去枕头。
　　垫在他后背。
　　顾舟淮一脸歉意，“我现在病怏怏的，委屈你了。”
　　沈唯心想，你知道就好。
　　那就以后对自己好一点，好好养好身体。当然她不委屈，她只是心疼他。
　　沈唯什么都没说，抬起顾舟淮的手，低头又在他手背上亲一下，然后眸光浅柔的看着他，【还说对不起的人是我，所以你要爱惜自己，要快点好起来。】
　　顾舟淮：“会的。”
　　沈唯的注意力忽然被他旁边的文件吸引，因为他刚才坐起来的动作，文件有一半快要掉到床底下。
　　她伸手，打算帮忙。
　　顾舟淮先一步把文件拿走，没让沈唯碰到，以为是公事的文件，沈唯也就没放在心上，她担心了几个小时，这会儿一颗心放松下来，就瞌睡了。
　　顾舟淮看出来她有点累。
　　“辛苦宝宝照顾我了，是不是困了，过来睡会儿，补个觉。”
　　沈唯是真的困了，但是场合不合适，还能坚持，就摇头拒绝了。
　　顾舟淮没说什么。
　　喊傅遇进来，交代他，他没叫人进来任何人都不要进来。
　　傅遇离开后，顾舟淮掀开被子，拍拍身旁的位置，“上来陪我睡会儿，抱着你，我可能很快就会好了。”
　　沈唯脱了鞋躺上去。
　　搂着他的腰。
　　没一会儿就睡过去了。
　　顾舟淮搂着沈唯，静静地注视着她的侧脸，将她散落到脸前的头发动作轻柔的拨开，他给她盖上被子。
　　顾舟淮思考，要去哪里找最好的医生给沈唯看看嗓子，她的声带是后天受损，不是先天性就有问题。
　　他一定要想办法医治她。
　　让她能开口说的了话。
　　不知道怎么回事，轻拍沈唯后背哄他慢慢睡觉的那只手臂，神不知鬼不觉的落在沈唯平坦的小腹上，他忽然有一种强烈的，前所未有的想法。
　　这里——
　　要是有个他孩子的话，就好了……

第26章 别乱亲
　　顾舟淮回到家，去书房开了一个短暂的公司高层视频会议。
　　沈唯洗了一盘水果端上去，书房的门没关，她轻轻把门推开，打算轻手轻脚走过去把果盘放到他旁边就好。
　　哪知推开门，正好惊动了顾舟淮，男人抬头，四目相对。
　　顾舟淮面前放着电脑，也不知道是没人说话，还是开了静音，反正听不到屏幕里面的人说话。
　　顾舟淮戴着耳机，也不看电脑屏幕，就目光静静地看着沈唯。
　　稍后，他招手，叫她过去。
　　沈唯硬着头皮走过去，把水果盘很轻的放在办公桌上，生怕发出突兀的响声，她看着顾舟淮，指了指水果盘，意思是他忙的时候别忘了补一点维生素。
　　沈唯不打扰他，准备转身走。
　　“宝宝，你等下。”
　　沈唯听到顾舟淮当着很多的人面这么喊她，眼底闪过诧异，也有些尴尬。再看看顾舟淮，男人脸色平静沉稳。
　　沈唯站在原地没动。
　　她看看电脑。
　　顾舟淮通过她的表情变明白了她此刻在想什么，取下耳机，低低的轻笑一声，“在你进来前一分钟，会议已经结束了。宝宝，我只是还没摘掉耳机而已。”
　　他没再开会？
　　沈唯绕过办公桌，果然看到背景图是她的电脑页面，不过，顾舟淮电脑用的这张背景图，什么时候拍的？
　　顾舟淮伸手，把沈唯拉到腿上坐着，单手搂着她的腰肢，另外一只手习惯的轻捏住她的下巴抬起，低头要亲。
　　沈唯缩着肩膀避开。
　　顾舟淮一愣，目光疑惑看着她，满脑子问号，怎么了，不能亲？
　　“怕我传染给你？”
　　沈唯眨眨眼，点头。
　　顾舟淮：“喔，你不提我都忘了，那就先欠着，等我好透了，要补回来，”
　　沈唯敷衍的点点头。
　　顾舟淮看她的眼神，很古怪，像是盯着什么猎物一样。她想起来，可腰上的一条手臂很牢固，不让她动弹。
　　沈唯只好老实的坐着。
　　顾舟淮身体往后一靠，顺带着沈唯也倒下去，乖巧茫然的趴在他身上。顾舟淮只是抱着她，什么也不做。
　　沈唯不用抬头，也知道那股不容忽视的视线落在她的头顶上。
　　沈唯心里愈发觉得顾舟淮奇怪。
　　他怎么这么沉默？
　　她不能说话，要是他也不说话的话，那屋里的气氛就太沉闷了点。
　　沈唯抬头，手指头戳戳顾舟淮的胸口，顾舟淮以为她在挑逗，将她整个人更紧更亲密的搂在怀里，握住她的手指。
　　“担心我会传染给你，就别勾我。宝宝，你应该知道，我对你，一点自制力都没有，你一勾，我就上钩。”
　　沈唯：……
　　他是鱼吗他？
　　而且，她怎么不知道他这么容易上钩？
　　沈唯惦记着顾舟淮的心病，她勾住他的脖子找了一个舒服的姿势靠着，抓着他的手，刚写了一个字觉得效率慢，而且不太好观察顾舟淮的表情。
　　她毕竟是要试探的。
　　沈唯立马推着t他的肩膀，顾舟淮松开手臂，她坐直，看到他办公桌上刚好有笔和空白的纸，拿过来一张。
　　她的字很秀气。
　　写的时候，沈唯手捂着，不让顾舟淮看，等写完了，才把纸张拿给他看。
　　【延易已经结婚了对吗？他很爱他的妻子，也过的很幸福吧？】
　　顾舟淮脸色变沉了。
　　沈唯把纸拿给他看的时候，就一直在注意顾舟淮脸上的表情，看到他一瞬间脸色变沉，眼底死了戾气，她就知道，果然是这样，她猜对了。
　　她抽走纸张。
　　【你上次问我，是不是还爱着延易，爱这个字太深奥，我觉得，我没经过，不知道爱到底是什么。但是论喜欢，我承认我喜欢过他的，不过是过去时了，人都要学会长大的，我现在不喜欢他了，我有了别的喜欢的人。他很好，真的是一个很好很优秀的男人，我不想辜负他，虽然曾经辜负过，但还好，我还能弥补。】
　　【我喜欢的那个人，姓顾，叫顾舟淮，是我的丈夫，是我的顾总。】
　　【沈唯不是喜新厌旧，也不是求而不得，退而求其次，是终于明白自己的心，她喜欢顾舟淮。】
　　花了十多分钟写完。
　　想了想，又补充一个实心的爱心。
　　顾舟淮一个字一个字的看完，他脸上的不高兴消失了，可眉头还在皱着。
　　“延易结婚了，我还以为你会伤心。我当时还在想，我都没有老婆了，他怎么能有老婆还能笑的幸福，我都想拆散他的家庭，让他和我一起痛苦。”
　　沈唯：“……”
　　这就真的大可不必了！
　　沈唯赶紧哄自己家的男人，医生的叮嘱什么的，也不顾及了，安抚的亲亲他的脸。
　　又亲他的唇角。
　　顾舟淮傲娇的拉开距离，“会传染。”
　　沈唯眨眼表示，已经亲了呀。
　　那怎么办。
　　顾舟淮开口：“我这辈子没恨过什么人，延易除外。”
　　沈唯：……
　　顾舟淮接着：“幸亏他结婚有老婆了，他要是单身，我怕更想弄死他。”
　　沈唯：……
　　这个她深有体会。
　　三年前，他天天威胁她，说要弄死延易，但也是嘴上厉害，实际上并没有对延易做什么。
　　沈唯见男人凝视着她，表情凶凶冷冷的，眼底还有冷厉的情绪，她心里无奈的叹声气，捧住他的脸。
　　她的唇贴在他轻抿的唇瓣上。
　　一个温软。
　　一个凉软。
　　轻轻的一吻，分开，沈唯大胆的用行动表达着她的心情和爱意，红唇落在男人的鼻尖，脸颊，眼睛，最后在他的额头，落下轻柔的一个吻。
　　这不算完。
　　刚才从下至上，现在开始，是从上到下，把刚才做过的，亲过的地方都重新再来一遍，从他的唇角离开，她没停下，继续往下，亲吻落在他的下巴，喉结……
　　顾舟淮的喉咙吞咽了一下。
　　沈唯停下来，被吸引到。
　　她脑子里只有一个念头。
　　性、感。
　　这个动作，以前她看过别的男人也做过，但是没什么感觉，可这会儿看到顾舟淮无意识做这个动作，她觉得帅极了。
　　沈唯忍不住，又亲上去。
　　再亲一亲，同时脑子里有一个问题，为什么女人没有，男人有？
　　“宝宝，别招惹我。”
　　头顶上，响起顾舟淮低沉克制的声音，他手掌揉揉怀中小妻子的头。
　　“别乱亲。”
　　沈唯故作委屈的抬头。
　　她没乱亲啊，她也没亲错人啊。
　　她亲的是自己的老公，又不是别人的老公，怎么叫乱亲呢。
　　顾舟淮哪能禁得住沈唯这样柔软无辜又纯又欲的眼神，他伸手，食指压在她娇嫩如玫瑰般的唇瓣上。
　　沈唯也看着他。
　　两个人眼神正在拉丝，忽然，门在这个时候被人敲响……

第27章 那朵玫瑰，没伤到顾总您的手吧？
　　门外是谁？
　　沈唯像是受惊的猫，眼神中闪过慌乱，立马移开视线，从顾舟淮的腿上站起来。
　　想起来这是他的书房，心跳快了。
　　她不该撩他的。
　　虽然她自认为撩人的技术不怎么样。
　　沈唯整理好衣服头发，不想让别人看到她和顾舟淮大白天在书房里腻歪，在顾舟淮开口之前，她赶紧把门打开。
　　傅遇站在门口。
　　沈唯刚想溜出去，听见顾舟淮冷静淡定的声音，“什么事？”
　　傅遇等沈唯离开书房，才开口。
　　“那个男人找来了。”
　　顾舟淮慢慢掀起波澜不惊的眼神，心不在焉，“哪个男人？”
　　傅遇：“时家三公子。”
　　闻言，顾舟淮错愕的抬头，仿佛没听清，“谁？”
　　傅遇：“时嘉里。”
　　顾舟淮眉眼沉沉，这个时嘉里都找到顾家了，是眼里根本没有他顾舟淮的存在，还是故意的有意挑衅？
　　时嘉里不可能是为了他而来。
　　是为了沈唯。
　　他顾舟淮的老婆。
　　顾舟淮没说话，安静两秒，又问傅遇：“他现在人在哪儿？”
　　傅遇：“西大门口。”
　　当然是时嘉里找错了门，去了最偏的那一个门。
　　沈唯不知道时嘉里已经找到顾家了，她刚回到卧室，手机就响了。
　　温听发来的消息。
　　【唯唯，你在家吗？】
　　【在啊。】
　　【我刚才回来时，看到一个人鬼鬼祟祟的站在门口，个子很高，等看到人正脸时，脸更帅。那个男人说是你的表哥，过来找你的。】
　　沈唯一脸懵，什么表哥？
　　她只有一个亲哥沈寂，什么时候多了一个表哥？
　　【可我没表哥啊，找错人了吧。】
　　而且，西大门平时很少有人从那边进，就算是顾家的佣人，也都知道从正门走。
　　西大门那边是玫瑰园。
　　温听被顾舟淮安排在那边住。
　　温听看看手机，在看看面前两米外的大帅哥，目光警惕起来，像是看骗子一样的眼神，【唯唯说她根本没表哥。】
　　时嘉里：【谁说她没有？我不就是？】
　　温听：【你不是表哥，你是骗子。】
　　时嘉里嘴角勾起一抹温润笑意，【你告诉她，我姓时，时间的时，就够了。】
　　温听发给沈唯：【他说他姓时，时间的时。】
　　沈唯整个人都不好了。
　　时嘉里？
　　他怎么找到顾家来了？
　　要是顾舟淮知道，他骂了顾舟淮很多次，说了顾舟淮很多次坏话，而且还想抢走他老婆时，顾舟淮会不会一怒之下，把时嘉里腿打断活埋了？
　　光想想，就头痛！
　　不行！
　　绝对不能让时嘉里和顾舟淮碰面！
　　一定要稳住时嘉里才行。
　　沈唯只好求助于温听：【听听，你能不能先帮我稳住他？】
　　温听打字很快，很快回复：【怎么稳？】
　　沈唯想了想，【把他赶走？】
　　反正不能让他进顾家的大门，顾舟淮现在就在家里，时嘉里万一跟顾舟淮碰上面，她怕时嘉里那张嘴，会胡说八道。
　　而且，她从醒后的一年，时家的人因为时染的事，迁怒于她，三番两次找茬。
　　都是时嘉里保护她，维护她。
　　时嘉里这个男人挺好的，对她态度还不错，还给她请专业厉害的手语老师，要不然她也不会用这么快的时间，仅仅一年就熟练的掌握了手语。
　　不过，时嘉里有一点不好。
　　他这个人跟顾舟淮一样。
　　有些霸道。
　　沈唯觉得，时嘉里对自己的态度，就是像对待他养在身边的小宠物，喜欢的时候就逗逗，不喜欢的时候就不搭理。
　　偏偏掌控欲强。
　　只不过和顾舟淮相反，时嘉里是温润的霸道。
　　顾舟淮是冷硬的霸道。
　　沈唯思索期间，手机进来消息。
　　温听：【这个人是笑面虎吗，这么喜欢笑，为什么我总觉得他笑得不怀好意呢？唯唯，我赶不走他哎！不仅没赶走，我刚刚还把他请进来了，现在好像晚了，赶不出去了哎，你怎么不早说呢！】
　　沈唯：【……】
　　沈唯：【听听，你看好他，别让他乱走，我现在马上过去！】
　　沈唯拿着手机，匆匆离开卧室下楼。
　　正好，她着急下楼的样子，被走过来的顾舟淮看到了。
　　顾舟淮让傅遇调取了顾家的监控，发现时嘉里和温听坐在玫瑰园的石桌子旁聊天。
　　沈唯几乎是刚到。
　　顾舟淮的车随后也跟着来了。
　　刚下车，听到身后有车的声音，沈唯有种非常不好的预感，慢慢的转过头，看到顾舟淮的车，她整个人都不好了。
　　身体僵硬的跟石化了一样。
　　片刻后，她揉揉僵木的脸。
　　欲哭无泪。
　　真是怕什么来什么。
　　现在，她假装自己没出现，立马回到车里跑，还来得及吗？
　　呜呜……
　　紧接着，传来一声让沈唯更崩溃的声音，是温听，她一边跑，一边气喘吁吁的喊，“唯唯，不好意思，这个人难搞，我搞不定你表哥啊！”
　　沈唯：“……”
　　她嘴角扯了扯，下意识地回头看身后。
　　顾舟淮已经下车，眉眼冷淡，面无表情的朝她走过来。
　　只不过，他不是在看她。
　　而是在看站在玫瑰花丛旁边，身材高大，面带微笑的时嘉里。
　　时嘉里也优雅沉缓的走过来。
　　沈唯想抬脚。
　　可感觉双脚被焊住了一样。
　　直到腰被一只手臂搂住，随后闻到熟悉的冷冽味道，她才反应慢半拍的侧头看向顾舟淮，t观察他的表情。
　　顾舟淮也垂着眼睫看她，“他是谁？”
　　紧接着，他又问，“表哥？”
　　最后的语气，明显沉了的。
　　沈唯正想着怎么说。
　　这个时候，一朵玫瑰花砸过来，顾舟淮敏锐的伸手一挡，玫瑰花掉在他的脚下。
　　顾舟淮刚才那一挡，手背被玫瑰花的刺扎到。
　　一点点血痕。
　　顾舟淮微皱眉，抬头，冷眼看着始作俑者，一言不发。
　　刚才的玫瑰花枝，就是时嘉里扔的。
　　不过不是扔给沈唯的。
　　而是冲着顾舟淮。
　　时嘉里脸上带着歉意的一笑，双手合起来，放在面前，做了一个对不住了的动作。
　　然后，两手比划，【真对不起顾总，我是故意的。】
　　顾舟淮根本看不懂这人比划什么。
　　反倒是沈唯，瞪大眼睛看向时嘉里。
　　时嘉里他是疯了吗？
　　他知道自己是在干什么吗？
　　沈唯皱眉，又非常不理解，用手语，【嘉里哥，你怎么过来了？还有，你为什么要故意扔玫瑰花？】
　　时嘉里注视沈唯，微微一笑。
　　他不说话，当个哑巴，【因为，我看他不顺眼呗。】
　　这个姓顾的，脸长的比他帅，腿也比他长，不过嘛……脸也就比他时嘉里帅一点点。
　　腿也就比他长一点点。
　　也没什么。
　　所以时嘉里就特别不明白，这个叫顾舟淮的男人有什么好的，能让他那个姐姐惦记这么多年？
　　命运就这么神奇，他的姐姐时染救了掉进海里的沈唯，也就是她心上人的老婆，而没多久她却出车祸死了。
　　这是老天爷的一命换一命么？
　　时嘉里目光转向顾舟淮，面色淡定，用手语交谈：【顾总，你好啊！初次见面，刚才那朵玫瑰，没伤到您的手吧？】

第28章 可能出门的时候头被门夹了
　　时嘉里是个哑巴？
　　他也是个不会说话的？
　　先天性的，还是跟沈唯一样，也是后天声带受损，才不会说话？
　　这是顾舟淮心里的疑问。
　　但是傅遇的调查信息里面，并没有提到时嘉里是个哑巴。
　　至于他会不会手语这一点，倒是也没提到，顾舟淮眼神眯了眯。
　　沈唯看完时嘉里的手语，蓦地瞳孔一缩，立马去看顾舟淮的手。
　　刚刚她只注意到顾舟淮去挡时嘉里扔过来的那只玫瑰，并没有留意到他的手。
　　拉着顾舟淮的手仔细检查，果然看到他手背上的两道线条划痕，有轻微的血丝。
　　沈唯心疼不已。
　　她有些气愤，不太高兴的看时嘉里一眼。时嘉里意味不明的看着沈唯。
　　男人嘴角的笑意不减。
　　吆。
　　小丫头对他不满了？
　　这就心疼自己的老公了？
　　时嘉里心里轻嗤一声，目光柔和含笑的看着沈唯，原地不动的朝着她用手势交谈，【丫头，过来，到我这边来，我有话跟你说。】
　　沈唯也看着时嘉里。
　　【你怎么不说话？】
　　时嘉里：【你不喜欢我这样跟你交流？】
　　这倒不是，沈唯：【你既然能说话，这么费劲的动手干什么？】
　　时嘉里：【小丫头这是担心我手会累着？】
　　沈唯：【才不是。】
　　她冲着时嘉里摇头。
　　时嘉里却温润一笑。
　　两个人用手势交流半天，你一句我一句，站在他们身旁的顾舟淮和温听，是一个比一个黑脸。
　　顾舟淮是有种想踹人的冲动。
　　而温听确是探究的目光看着时嘉里。
　　她觉得这个男人是不是哪里有点毛病？
　　他既然能说话，为什么跟顾舟淮打手语？这不是欺负顾少不懂手语吗？
　　唯唯用手语交流，顾少这个当老公的看不懂，外人却能看懂。
　　在这儿恶心谁呢？
　　温听开口：“时先生，你嗓子是不是哪里不舒服？我是医生，刚好会点针灸，要不帮你扎一针？”
　　时嘉里扭过头，淡淡扫她一眼。
　　这个眼神，不温不淡的。
　　温听看看时嘉里，又看看沈唯，再看看脸色发沉到不能再发沉的顾少，怕顾少会对唯唯发脾气，她主动跟时嘉里攀谈套话，“时先生，你真是唯唯的表哥？”
　　不等时嘉里有所动作，温听立马说：“你声音特别好听，还是说话吧。我很担心你的十根手指待会儿抽筋。”
　　温听像变戏法似的，不知道从哪个口袋掏出一根针盒，笑眯眯的说：“不过，时先生也不用担心，要是抽筋了，我会替你扎一扎的，免费的，不要钱。”
　　说着温听打开针盒。
　　里面一排的针，又细又长，根根发亮。
　　时嘉里眼角跳了跳，下意识的抿住唇角。
　　温听的视线就没从时嘉里的脸上移开，她忽然嘴角咧开，笑得更加灿烂，“时先生，我刚刚看到您眼皮子跳了，其实我的针灸技术还可以，我一针下去，保管您的眼皮不再乱跳。”
　　时嘉里：“……”
　　这是哪里来的恶毒的女人。
　　为什么笑容那么干净，心却这么的黑？
　　上来就要扎他，他什么时候惹到她了？
　　她这是看某个电视剧里的嬷嬷看多了？
　　时嘉里清清嗓子，视线从温听手上的针灸盒移开，落到她娇美的脸上，只淡淡一眼移开，看向面色冷漠的顾舟淮。
　　“顾总，想必你对我的身份也不是一无所知吧？我自我介绍一下吧，我叫时嘉里，是唯唯认的哥哥。”
　　特别强调一个字：认。
　　意思是，哥哥。
　　但没有血缘。
　　从时嘉里嘴里听到“唯唯”两个字，已经让顾舟淮不高兴了。
　　最后“认的哥哥”四个字，让顾舟淮眼神更冷淡，他搂着沈唯腰上的手微微用力。
　　沈唯察觉出来了，顾舟淮不高兴。
　　他浑身的气质都散发着一个字。
　　冷。
　　她心里着急，可说不出来话，顾舟淮又不看他，沈唯最怕面对这样的局面。
　　无力又尴尬。
　　沈唯想解释，不是她主动认时嘉里为哥哥的。
　　是时嘉里逼她喊得。
　　要是她不喊，他就让人把她赶出去。
　　时家老宅在深山里，她当时又发烧，迫于时嘉里的威逼利诱，不得不乖乖的喊他嘉里哥哥。
　　顾舟淮不看她。
　　沈唯只能看向时嘉里。
　　【嘉里哥，你别闹了好不好？我很感激你照顾我，但是你不能逼我离婚，而且我只把你当哥哥。】
　　时嘉里刚才还用手语，这会儿却出声说话，缓慢的开口，声音沉稳不急不躁的，“你对我什么感情我知道，可我对你什么感情，你又知道吗？唯唯，顾总这个人，薄情狠戾，你这么乖软单纯的性格，不适合他。简单来说，他是吃兔子不吐骨头的狼，你就是那只可怜的小兔子。”
　　“我还是那句话，顾总的妻子已经死在海里了，从海里救回来的，是我时嘉里要护着的人。”
　　“唯唯，我不会轻易放手的。”
　　温听在旁边听的一愣一愣的。
　　眼睛睁的老大。
　　什么狗血又乱七八糟的话。
　　她怎么有点听不懂？
　　温听听不懂，但不影响她发挥呀，“时先生，您等下，您的意思是，唯唯是您救下的，您是她的救命恩人对不对？您这是以救命之恩为要挟，让唯唯以身相许？不是，先不说您是不是男小三，就唯唯是已婚的身份，也不合适啊。您这是当着顾少的面，跟他抢他的老婆？”
　　时嘉里赞许的看着温听，“虽然废话一箩筐，但是基本表述正确。要表扬吗？一只玫瑰？”
　　想到刚才扔顾舟淮身上的玫瑰，温听小脑袋摇的跟拨浪鼓一样，“谢谢您勒，不要不要，您别客气！”
　　说着，还后退了两步。
　　时嘉里笑眯眯的看着温听，“你叫温听是吧，好名字，唯唯不在顾少身边这两年，你陪在顾总身边，辛苦了。”
　　这话听着，好像怪怪的。
　　总觉得哪里不对。
　　温听赶忙解释：“我又不是阿猫阿狗，什么陪不陪的，他是我老板，我干活，他给我发工资，正常的雇佣关系。”
　　意思是，时嘉里别把人想龌龊了。
　　顾少那张脸长得再帅，可不是她的菜啊，她又不喜欢冷冰冰性格的人。
　　她最多，喜欢的是顾舟淮的钱，当然也是她通过正常的劳动换来的血汗钱。
　　时嘉里微微一笑，“是不是正常关系，外人也不会知道。”
　　温听总算听明白这个男人的阴阳怪气了，她好想用手里的针把他扎成刺猬。
　　天爷。
　　这个时先生到底是什么来头？
　　他头这么铁，敢明目张胆的当着顾少的面抢他的女人？
　　温听再看时嘉里，觉得这个男人可能不是头铁，就是脑子有问题，可能出门的时候头被门夹了？

第29章 拿她当挡箭牌
　　温听难以理解。
　　时嘉里腿长脸帅，感觉他还有腹肌，这样的男人要什么女人没有，怎么就盯上了有夫之妇？
　　温听看向顾舟淮，“顾少，这个男人心术不正，不仅觊觎你老婆，还在唯唯面前挑拨离间！我们就正常关系，他非要说我们有见不得人的关系。”
　　温听看着针盒，“顾少，我有点手痒了，这个时先生不知道皮厚不厚，让我练练手？”
　　她有点为难的说：“可我摁不倒他，不如让傅大哥来帮忙？”
　　傅遇身手最厉害了，没人动手动的过他t。温听好想骑在时嘉里的身上，用针擦他的嘴，扎个一百下。
　　让他不会说话，阴阳怪气。
　　温听一想那副场面，就兴奋了。
　　好想跃跃欲试！
　　就不知道有没有机会呢！
　　时嘉里：“……”
　　后背莫名冷飕飕的，回头一看，温听正盯着他，笑的怎么看都不怀好意。
　　顾舟淮喊车里的傅遇下来，声线偏冷，依旧面无表情，丝毫没有被激怒，“傅遇，顾太太的救命恩人，怎么着也得客气着点儿，所以就不用有所保留，该怎么证明实力就怎么证明实力，免得我招待不周。”
　　温听给傅遇加油：“傅大哥，加油呀，我看好你！”
　　沈唯眼皮子一跳：“……”
　　当然，她不是担心时嘉里，而是担心傅遇。傅遇的身手应该不错。
　　但到底怎么样沈唯心里没底，但时嘉里的身手，沈唯是知道的。
　　他很会打架，而且出手又快又狠。
　　在傅遇走过来的时候，沈唯一时着急，来不及跟顾舟淮交代清楚，急忙推开顾舟淮挡在傅遇面前。
　　不让傅遇过去。
　　顾舟淮眼神盯着沈唯，脸色看不出是什么情绪，他声音也没什么起伏。
　　“老婆，过来。”
　　在沈唯挣脱他的手，跑出去的时候，他就难受了。
　　也很生气，只是没有表现出来。
　　他以为沈唯担心时嘉里，所以才不顾一切的拦着傅遇。
　　沈唯比划什么，傅遇也看不懂。
　　但她肯定是不能让傅遇去的。
　　时嘉里明显是来找事的，她是不可能让傅遇去冒这个险的，而且她不知道时嘉里对顾舟淮是不是有什么意见，万一时嘉里动手时没个轻重，伤到傅遇怎么办？
　　傅遇又是顾舟淮的心腹和保镖，一定不能有事。
　　沈唯的着急和担心也在脸上。
　　她摇了摇头。
　　顾舟淮脸色终于沉了沉，声音冷三分，“阿唯，到我身边来。老婆乖，听话。”
　　沈唯不敢去碰傅遇，她眼神乞求的看着顾舟淮，让他过去，她想跟他说话。
　　只是这个时候，他未必会有耐心，又未必能听进去。
　　顾舟淮沉默片刻，冷冷的看面带微笑毫不畏惧的时嘉里一眼。
　　而后，朝着沈唯稳步走过去。
　　等顾舟淮靠近，沈唯立马拉着他的手。
　　一边防止傅遇抬脚离开，一边分心看顾舟淮。她用口语，【你别让他去！傅遇会受伤的。】
　　别看时嘉里外表是个温润的，骨子里狠着呢。
　　特别是动手打架。
　　时家的保镖个个厉害，可照样都打不过时嘉里。
　　听说，时嘉里三岁的时候就跟人打架了，专门欺负比他大的孩子，少年时期又学过武术。
　　顾舟淮声音不大，只用他们三个人能听见的声音，“你阻止傅遇，就这么担心时嘉里？”
　　怕他伤害到时嘉里？
　　就像当初她阻止他，和他争吵，维护延易一样。
　　沈唯摇摇头，【不是担心时嘉里，而是担心傅遇。】
　　说完，指指傅遇，紧紧抓住顾舟淮的手，然后拿出手机打开，快速的打字，【时嘉里很会打架的，傅遇不一定打得过，要是他受伤了，你身边就会少一个得力助手。】
　　顾舟淮克制着，让自己冷静问：“你很了解他？”
　　指的肯定不是傅遇。
　　沈唯：【我见过时嘉里打架，时家的保镖都很厉害，但没有能打得过他的。阿淮，能别打架吗？有话好好说。他说的话，你别搭理他，就看在他姐姐时染救过我的份上，还有他帮过我的份上。】
　　手机拿给顾舟淮看，怕他还是不答应，沈唯目光紧紧黏着顾舟淮，目光里的恳求再认真不过。
　　她紧张而忐忑。
　　求得人始终是顾舟淮，而没有回头看时嘉里一眼。
　　顾舟淮安静片刻，“好，这次就算了。”
　　沈唯总算提着的心放下来。
　　这两个男人真要因为她结仇了，那可真就麻烦了。
　　沈唯站在顾舟淮身边，转头看着时嘉里，目光清澈又透着一份笃定，【嘉里哥，不管你说什么，我都不会离开他的。我是他的妻子，顾太太，他更是我的丈夫。嘉里哥，其实你并不喜欢我，只是拿我当挡箭牌，对吗？】
　　【嘉里哥，楼馨宁是你的未婚妻，你不想和她联姻，想摆脱她，故意拿我来激她。我是很感谢你对我的照顾，我可以用其他方面来偿还这份恩情，可是我真的不想当作你和你的未婚妻之间的挡箭牌。】
　　沈唯的手语，在场的人，除了时嘉里。
　　谁都看不懂。
　　时嘉里目光越来越深，嘴角的笑意一点点收敛。
　　最后，他轻哂一下，【唯唯，我的恩情你还可以偿还，可我姐的呢？她的恩情，你打算怎么偿还？】
　　沈唯脸色一白，睫毛颤抖。
　　是啊。
　　时染的救命之恩，她该怎么偿还。
　　时染已经死了。
　　她死的时候，沈唯还在昏迷之中。
　　顾舟淮虽然不知道时嘉里和沈唯在聊些什么，可注意到沈唯脸上表情的不对，他伸手扯过沈唯，将人搂在怀里。
　　“时先生，看在你对我的顾太太有恩的份上，我今天就不为难你。”
　　顾舟淮话锋一转，“但是，下不为例。”
　　时嘉里看着眉眼英俊、让人根本无法忽视的顾舟淮，忽然问一个问题，“顾总，你认识时染吗？”
　　顾舟淮想了想，表情略带一些疑惑，冷漠声问，“我跟你姐从无交集，我很好奇，难道我应该认识她？”
　　这就是不认识，不熟的意思。
　　时嘉里也不知道想到什么。
　　忽的嗤笑一声。
　　很想对天上的时染说，你看吧，这就是你一见倾心，第一眼就爱上的那个男人。可人家根本就不知道你是谁，也不认识你。时染，你真是大傻瓜。
　　就这么死了，你甘心吗？
　　反正，他是不甘心。
　　他在意的人，一个个都以各种方式从他生命中离开，他不喜欢的人，却像甩不掉的狗皮膏药一样黏着他。
　　时嘉里不打算跟顾舟淮多说什么。
　　原本打算走，可转念一想，又看着顾舟淮，“顾总，我好歹是你老婆的救命恩人，不请我喝杯茶？”

第30章 宝宝，你摸一下我的头
　　顾舟淮心里冷嗤。
　　时嘉里算是哪门子的救命恩人，这难道不该是时染的功劳？
　　他语气淡淡，“我的茶浓烈，怕时先生胃不好，受不住。”
　　时嘉里微笑：“这个顾总就不用担心，唯唯知道，我的身体好得很。我就是喝一杯茶，顾总都不舍得啊，真不知道顾总是为人太抠搜，还是担心我挖你的墙角？”
　　顾舟淮冷冷的开口：“就凭你？”
　　时嘉里的外表怎么看都是温润如君子的人，可偏偏说的话就很欠打，“唯唯这么乖软漂亮，不只是只有你顾总喜欢，我也和你是一样的眼光。顾总知道什么叫做近水楼台先得月吗？就我和唯唯的关系，怕是你这个做丈夫的也取代不了我在她心中的位置。”
　　“说到近水楼台先得月，除了我，就比如，还有这位，待在你顾总身边两年的温小姐。我说的对不对？”
　　剩下的话也不用说了。
　　说话说一半，留一半，才有意思。
　　温听本来闲着也是闲着，安静的吃瓜，就很突然，吃瓜吃到自己身上来了。
　　她一张脸茫然又错愕。
　　关她什么事呢，怎么话题跑到她身上？
　　时嘉里这个男人，他是不是真的有病？
　　她和顾舟淮能有什么事？怎么在时嘉里眼里和嘴里，她和顾舟淮的关系就非得有点暧、昧不清呢？
　　就不能是没关系？
　　还对不对，对你个头！
　　温听特别不喜欢被人误解，肺要气炸了，“这位时先生，你有话就直说，拐弯抹角藏着掖着说话，你不累吗？人看人是人，猪看猪是猪。你心里是什么，你眼里就看到什么。一个人心里龌龊，看别人都龌龊。”
　　时嘉里：“你长得挺好看。”
　　温听：“……”愣了下。
　　这个男人，怎么不按常理出牌了？
　　以为突然夸她一句，她就不好意思骂他了吗？想屁吃呢。
　　温听微微一笑，“时先生，我觉得你也挺帅的。我有一个主意，你要不要听听？”
　　时嘉里：“什么主意？”
　　温听也不管在场的还有其他人，她无所谓，“为了不必要的误解和误会，要不你让我睡一下？这样我就好证明，我和顾少到底有没有你想的那样的龌龊关系，然后，你也不用在唯唯面前挑拨离间了。”
　　“当然哈，你也不用担心我会受委屈，我现在就告诉你，不会委屈的。”
　　“我就当是被猪拱了。”
　　“时先生，你愿意拱白菜不？”
　　顾舟淮：“……”
　　傅遇：“……”
　　沈唯：“……”
　　时嘉里脸色终于绷不住了，面色沉沉，“骂谁是猪呢？”
　　温听：“你啊。”
　　她不怕对方的眼神，时嘉里再可怕，能有旁边的顾舟淮可怕吗？她不甘示弱，“约不？”
　　时嘉里冷冷的扫温听一眼，“对不起，我看不上你，我要真是猪，拱白菜也不会拱你。”
　　温听好像一点不生气，还乐了。
　　跑到沈唯面前，笑嘻嘻的说：“唯唯，我什么都t没说，是时先生自己承认，他是头猪的。”
　　时嘉里：“……”
　　怎么有这么让人讨厌的女人。
　　傅遇一个没绷住，笑了。
　　温听看着傅遇笑了，和他相视一笑。
　　沈唯也想笑的，可不敢，忍住了，脸藏在顾舟淮怀里，到底又被温听的笑声传染，没能憋住。
　　顾舟淮感觉到怀里的人一直在抖，他低头，看到沈唯毛茸茸的脑袋，和一颤一颤的肩膀。
　　她在偷偷笑呢。
　　顾舟淮心里给温听点了一个赞许。
　　不错，做的非常漂亮，这个月可以多放她两天假。
　　顾舟淮心情比刚才好一些，动作温柔的抚着沈唯柔软的头发，他嗓音平静淡定，“老婆，时先生说这么多，口该渴了。要不留他吃个饭，就烤乳猪吧。”
　　时嘉里：“……”
　　顾舟淮就是故意的，想要恶心他。
　　看着时嘉里气的脸色都变了，沈唯还什么都没来得及做，脸就被顾舟淮捧住。
　　他声音低低的说，“宝宝，你摸一下我的头，看看我是不是又发烧了？”
　　一听到发烧，沈唯的心提起来。
　　先是用手摸一下，怕不准。
　　又拉下顾舟淮的头，嘴唇贴着他的额头，试一下温度。
　　正常的体温，不烫啊。
　　沈唯的心放松了，摇了摇头，不烫的。
　　他没有发烧。
　　顾舟淮喃喃的自言自语说：“我不太舒服，以为发烧了。”
　　时嘉里看不下去顾舟淮和沈唯亲热，加上温听在旁边各种视线阻挠，他到底没留下来喝茶。
　　怕温听往他的茶里加东西。
　　也被温听一口一个猪的，气走了。
　　时嘉里离开后，温听跑到顾舟淮身边，见他手背没什么事，留那么一小点血也死不了，就不管他。
　　“唯唯。”
　　温听怕沈唯耳根子软，因为时嘉里的话误会她，“你别听那个人胡说八道，千万别误会我。我呢，也算顾少的救命恩人，我呢，只图他这个老板给发我的高年薪，绝对不图他这个人。你千万千万别心里有膈应，不然顾少把我开除了，我就没有这么高工资的工作了。”
　　“求求你，别误会。而且我天生对男人没什么好感，我喜欢猪，都不喜欢男人的。特别是长得帅的男人，尤其又是已婚的，我更看不上。”
　　长得帅的男人都不太专一。
　　当然，顾少除外。
　　顾少冷哼，“说的长得帅又已婚的男人，好像能看上你似的。”
　　温听：“……”
　　顾少你拆台就拆台，能别打击人吗。
　　听见傅遇笑，温听凶恼的瞪过去，“笑什么笑，笑屁呢。”
　　傅遇提醒，“女孩子还是温柔点。”
　　温听：“我不温柔？”
　　傅遇：“哪个温柔的女孩儿想要迫不及待地主动睡男人？”
　　温听：“……”
　　她脸诡异的红了。
　　顾舟淮懒得听他们说废话，搂着沈唯的肩膀，带着她往车上走。
　　傅遇没一会儿就过来了。
　　傅遇刚碰上车门，手机就响了。
　　他先接电话。
　　“遇哥，顾少在吗？”
　　“什么事。”
　　“就在刚刚不久前，顾清妍开车撞了沈少的车，顾小姐还把沈少打了！”
　　傅遇眼角一跳，惊讶极了。
　　看一眼车里的顾舟淮，他提心吊胆问：“沈寂怎么样了？”
　　“受伤住院了。”
　　傅遇：“……”这得打的多狠？
　　傅遇拉开车门进去，犹豫了下，还是把刚才的事告诉了顾舟淮。同时，注意着沈唯脸上的表情。
　　果然，沈唯猛地抬眼。
　　她下意识地看向顾舟淮，抓住他的手。
　　顾舟淮反握住沈唯的手，脸上平静，倒是不担心，“顾清妍再厉害，也不会把沈寂一个大男人打死的。”
　　况且，沈寂应该也不会还手。
　　他不会打女人。
　　更何况还是他爱的女人。
　　沈唯抿抿唇，沈寂到底是她亲哥。
　　她还是担心的。
　　顾舟淮看出来了，摸摸她的头，征询的口气问，“既然担心的话，要去见他吗？我陪着你一起去。”

第31章 以后有了宝宝，她也是第一位
　　沈唯下意识地逃避。
　　她担心沈寂是真的，可不想去医院也是真的。就算顾舟淮陪着她一起去，她也不想和沈寂见面。
　　说白了，是懦弱，没有勇气面对。
　　沈唯知道自己的这个毛病，可她宁愿安于现状，也不太想去改变。
　　她心里就是介意——
　　自己的同胞姐妹想取代她，抢走她的男人，想让她死。而自己的亲哥，又比顾舟淮先一步的放弃她。
　　无论哪个原因，都让沈唯难以释怀。
　　见沈唯摇头，顾舟淮也没说什么，揉揉她的脑袋，然后找手机拨号，给顾清妍打过去，问一问什么情况。
　　顾清妍接的很快，开场也很直白。
　　“哥，找我有事？”
　　顾舟淮：“你把沈寂打了？”
　　顾清妍还是那样冷淡不起波澜的声音，听不出半分忐忑和心虚，“消息传的够快啊。他这刚进医院，你后脚就知道了。哥，你这通电话，是兴师问罪，还是夸我做的好？要是前一个，就不用说了。”
　　顾舟淮揉揉眉心，“你开车撞的他？”
　　顾清妍：“是。”
　　顾舟淮：“撞完了，又打他一顿？”
　　顾清妍：“是呀。”
　　连打带踢的，她能手就绝对不会动口。
　　除了没骂沈寂。
　　顾舟淮问的冷静，顾清妍回答的平静，唯独沈唯心里七上八下的，也不知道沈寂怎么样了，会不会缺胳膊少腿。
　　沈唯扯扯顾舟淮的袖子，眼神委屈巴巴的看着他，他们兄妹合伙起来欺负人，她没理由说什么。
　　可沈寂是她哥。
　　沈唯做不到心肠冷硬，不管不顾。
　　顾舟淮看着沈唯担忧的眼神，虽然她没说，可他仿佛看懂了她要问什么，握住她的手，对电话那头问。
　　“顾清妍，你把他打的有多严重才会让他住院？内伤还是只是外伤？”
　　姑且都有吧。
　　顾清妍一点儿也不心疼，她只心疼她曾经在她腹中短暂待了一阵子的宝宝，还那么小，还没看看这个美好的世界。
　　就悄无声息的离开了。
　　顾清妍到现在为止，关于这个宝宝，内心都没完全释怀，她语气比刚才冷淡，“你放心，死不了。估计过几天就能住院，能活蹦乱跳去公司。”
　　顾舟淮心里有了数，能过几天好，就说明不算很严重。
　　“但是，他的车挺严重的。”
　　顾清妍慢悠悠的补充一句。
　　报废了。
　　沈寂那辆车还挺贵的，维修费更贵。
　　顾清妍得到只是报复的愉悦感，并不会觉得可惜，反正不是她的钱。
　　顾舟淮不关心沈寂的车，眼睛落在沈唯的脸上，声音没什么起伏，“你为什么忽然撞他，还打他？他又惹你了？”
　　电话里，顾清妍沉默一阵子。
　　很久，久到顾舟淮以为电话挂了时，才听到顾清妍说，“哥，你知道今天什么时候吗？我说的是农历。”
　　顾舟淮不知道，特意看了一下手机。
　　而后，黑眸一眯。
　　已经明白了什么。
　　农历的今天，是那个还没来得及看一看这个世界的小生命，无声离开的日子。
　　顾清妍冷淡笑一下，“哥，你懂了吗？明白我这么做的原因了吧。”
　　顾舟淮懂了，他什么都不想说。
　　把电话挂了。
　　沈唯安静乖巧的坐着，等着顾舟淮告诉她，结果顾舟淮目光深深的凝视着好一会儿，才缓缓开口，但是没说别的。
　　只说，“我们别管他们的事。”
　　沈唯不理解，更不明白。
　　不管吗？
　　就算顾舟淮站在顾清妍那边，帮亲不帮理，可沈寂到底是他的大舅子。顾清妍和沈寂要是闹到水火不容的地步，顾舟淮真不担心，会影响到他们之间的感情？
　　沈唯直直的看着顾舟淮。
　　有些事，顾舟淮觉得也没必要瞒着沈唯，毕竟那个孩子，也是她的小侄子或者是小侄女。
　　只是没多大而已。
　　让她知道，也没什么。
　　“那个孩子，就是去年的今天离开的。”
　　沈唯反应慢半拍，才知道顾舟淮说的孩子是什么孩子，她眼睫轻轻的眨了眨。
　　所以，顾清妍才打了沈寂吗？
　　刚才还不理解，现在沈唯的心情和立场已经完全转变了。
　　那个孩子。
　　既是她的小侄子|女，也是顾舟淮的小外甥｜女。
　　沈唯感到莫名的心疼，也有点儿伤感。
　　如果是这样的话。
　　那沈寂，就活该被打，不冤！
　　沈唯不心疼了，她反而更心疼顾清妍，还有她失去的那个宝宝。想必顾清妍一定很在乎那个宝宝，否则也不会这么痛恨沈寂。如果是她的话……
　　她也不会原谅的。
　　沈唯伸手搂住顾舟淮的腰，脸埋在他怀里，听着男人沉稳有力又规律的心跳声。
　　顾舟淮很喜欢沈唯这种主动。
　　更喜欢她的依赖，也很喜欢她黏着他，他希望，她就这样依赖，黏着她一辈子才好，她永远都是他的心肝宠。
　　哪怕以后有了宝宝。
　　她也是第一位。
　　宝宝也是排在后面，排在第二位。
　　顾舟淮伸手摸着沈唯柔弱浓密的头发，一下又一下的轻抚着，揉揉她的头，轻声问：“在想什么？”
　　沈唯心里回答：
　　你。
　　＊＊＊
　　顾舟淮没去医院，但看在沈唯的面子t上，让人送了不少营养品过去。
　　沈寂电话打来，“孝敬长辈的？”
　　顾舟淮：“你喜欢的话，我以后还可以孝敬，年年孝敬。”
　　沈寂：“……”
　　大可不必。
　　顾舟淮跟沈寂聊了会儿，沈唯过来的时候，电话刚好挂断。
　　顾舟淮刚站起身，看到沈唯身后，管家的身影，他正要抬手敲门。
　　顾舟淮开口，“有事？”
　　沈唯以为顾舟淮在跟她说话，没注意到身后的脚步声。
　　她愣一下，想着摇头，说她没什么事就过来看看他的时候，听到身后管家的声音。
　　“顾少，陆少和他的太太一起来了，正在楼下客厅等着。”
　　沈唯一听，心跳加快。
　　宋昭昭来了？
　　陆少和宋昭昭一起来了，那他们的两个小宝贝也带来了吗？
　　沈唯忽然有些紧张。
　　一直到现在，她都没有去见以前的朋友和闺蜜，一是自己不能再说话，二是她心里敏感自卑，不想和任何人打交道。
　　顾舟淮听到陆烬来了，也把他的老婆带来了，估计是知道沈唯回来的消息，专门来顾家看看她。
　　顾舟淮看出沈唯既激动又忐忑，她紧张的时候，手指的小动作会格外频繁。
　　“宝宝，别紧张，如果你不想见他们，就不用下楼。我自己下去就行了。”

第32章 报复的在他唇角咬一口
　　沈唯摇了摇头。
　　不，她要和他一起下去。
　　来的人不是别人，是陆烬和昭昭。
　　谁的面子都不可以不给，但是不能不给陆烬夫妇的面子。
　　明知道他们很有可能过来就是为了看她，她却故意躲在家里不见人，这说不过去。更何况，昭昭是她最好的朋友。
　　顾舟淮见沈唯态度坚决，支持她的想法，鼓励的摸摸她头，确认一遍。
　　“你想好了？”
　　沈唯点点头。
　　嗯。
　　她想好了。
　　握住顾舟淮的手，她在他手心写，【我想见昭昭。】
　　顾舟淮不会不答应，“用不用换一套衣服下楼？”
　　沈唯看自己身上穿的衣服，没有什么不得体的，不用那么麻烦了，她就身上这套衣服见客就可以。
　　顾舟淮牵着沈唯的手，一起下楼。
　　陆烬和宋昭昭在客厅说话，听到脚步声，夫妻两个一起抬头看过去。
　　陆烬冲顾舟淮点头。
　　然后他的目光，落到沈唯身上。
　　只看了一眼，陆烬的目光便落到身旁的妻子上，果不其然。
　　他看到他老婆的眼眶红了。
　　沈唯看到宋昭昭，也一样。
　　宋昭昭立马跑过去，哽咽的抱住了沈唯，沈唯眼角也泛红，抱住了宋昭昭。
　　“唯唯，你终于回来了！太好了！”
　　沈唯没办法给予回应。
　　宋昭昭还不知道沈唯不能说话，但陆烬知道，他听说了顾舟淮带回家一个小哑巴的事情，但不知道那个小哑巴，究竟是不是沈唯。不确定的事，陆烬没告诉宋昭昭。
　　两个女人抱在一起又哭又笑，宋昭昭终于察觉到了不对劲，屋子里只有她一个人的哽咽声。
　　明明沈唯再哭，再笑，可她没有任何的声音。
　　“唯唯，你……”
　　沈唯指着自己的喉咙，轻轻的摇摇头，嘴角的笑容变得酸涩。
　　顾舟淮这时候解释，“她声带受损，不能说话了。”
　　闻言，宋昭昭错愕极了。
　　捂住嘴，很快眼睛又红了。
　　顾舟淮跟宋昭昭说几句话，宋昭昭大致听明白了，点点头，随后和沈唯一起上楼。
　　两个女人离开后，两个同样外表出众，气质矜冷的男人，彼此对视一眼。
　　陆烬：“人回来了，好好珍惜。”
　　顾舟淮没反驳，“嗯。”
　　他看着陆烬，“你家的两个小宝宝，怎么不一起带过来？”
　　提到宋昭昭给他生的两个可爱的小宝贝，陆烬眉眼尽是宠溺，嘴角带着笑意说：“太小，怕闹腾，就没带。”
　　陆烬往楼上看一眼，“沈唯回来了，你也该好好调养一下自己的身体。”
　　顾舟淮心想，这还用陆烬说？
　　他当然知道养好身体。
　　好好吃饭，好好休息。
　　不会让自己有事的。
　　陆烬的话刚才只说了一半，还没有说完，把剩下的补完，“我儿子还等着顾叔叔给他生一个温软可爱的小妹妹玩呢。”
　　陆烬的两个小宝贝，都是儿子。
　　顾舟淮：“……”
　　催生催到他头上来了？
　　蓦地，顾舟淮轻笑一声，“真不好意思，你儿子要妹妹，应该让他们的妈妈在给他们生一个妹妹。”
　　陆烬挑眉，“怎么，你生不了？”
　　不等顾舟淮开口，陆烬似是明白了什么，沉稳平静的说：“喔，知道了，等回去就告诉家里的两个小家伙，你们的顾叔叔不太行。”
　　接着，又补充一句，“顾叔叔指望不上。”
　　顾舟淮：“……”
　　陆烬这是专门来他家，炫耀他很行的？
　　不就是生两个儿子吗？
　　有什么值得骄傲炫耀的。
　　谁还不能生孩子？
　　谁还没老婆？就他陆烬有老婆？
　　陆烬意味不明的看顾舟淮，看的顾舟淮心里直冒火，只想立马把陆烬给赶出去。
　　陆烬笑了笑，漫不经心的开口，“记得给我儿子生个妹妹。”
　　顾舟淮忍无可忍，脸彻底黑了。
　　“滚！陆烬，你是来给我添堵的？”
　　陆烬淡定的拿出手机，翻着自己一对宝贝儿子的照片，炫耀的拿给顾舟淮看。
　　“要不要看？两个小东西长得都太像我了，还好是我儿子，我不羡慕。”
　　顾舟淮：“……”
　　陆烬：“所以舟淮，你一定要给我儿子生个可爱的妹妹。我觉得，现在就可以开始准备聘礼了。”
　　顾舟淮：“……”
　　陆烬笑：“记得生两个，免得将来两个兄弟打架。”
　　顾舟淮：“……”
　　他想一脚把这个得瑟的男人踹出去。
　　＊＊＊
　　沈唯和宋昭昭两个人谈了很久。
　　两个女孩眼睛都红红的，像个兔子。
　　下楼的时候，两个人都察觉到客厅气氛的不对劲。
　　陆烬和顾舟淮，一个优雅从容的坐在沙发上不知道想什么，一个站着，面无表情的低头玩手腕的发圈，看着都无聊。
　　谁都没说话。
　　就很……古怪。
　　“老公。”
　　宋昭昭走到陆烬身边，看一眼顾舟淮，不解的问：“你和顾少怎么了？”
　　陆烬站起来，顺势搂住妻子的腰，“没事，他郁闷，我们走吧。”
　　宋昭昭也没多问，见时候不早了，差不多也该走了。
　　她转头看沈唯一眼，沈唯微微一笑。
　　宋昭昭也相视一笑。
　　陆烬和沈唯的目光汇在一起，陆烬淡淡的颔首，沈唯礼貌的对陆烬轻笑一下。
　　顾舟淮目光不善的看着陆烬，揽着沈唯的肩膀，占有欲十足，“别对他笑那么甜，你不知道陆少心里打着什么主意呢。”
　　他女儿还没生。
　　陆烬这个不要脸的，就开始打他女儿的主意了，想的可真美！
　　顾舟淮这么一说，沈唯心里更好奇了。
　　刚刚，他们在楼下谈什么了？
　　她老公怎么不太高兴的样子？
　　沈唯目光询问。
　　但顾舟淮不说，陆烬更是笑而不语。
　　沈唯和宋昭昭你看看我，我看看你，都很纳闷，心怀好奇的各自盯着自家的男人。
　　但这两个男人一致的默契。
　　谁都不开口。
　　沈唯和宋昭昭无语：搞什么呢？
　　两个男人之间，还是背对着自己的老婆，私下里会有什么不能说的秘密？
　　沈唯：好奇。
　　宋昭昭：好奇。
　　等陆烬和宋昭昭离开后，顾舟淮坐在沙发上，拉住沈唯的手腕，轻轻一扯，让她坐在他腿上，抱住了她。
　　“刚刚你跟宋昭昭谈什么了？”
　　沈唯翻出口袋的手机，打字，【就是我们女孩子之间的那些事。】
　　她回答了，但又什么都没说。
　　顾舟淮哪里看不出来沈唯这是故意的，他不问了，但是，手不安分的从她腰间的衣服钻进去，覆上她的细腰。
　　轻轻的来回。
　　沈唯浑身一颤，怕痒，肩膀缩着。
　　她目光似娇似嗔的瞪一眼顾舟淮。
　　见顾舟淮没有停下的意思，沈唯在他肩膀砸一拳，看到顾舟淮笑了，她心里痒痒的，突然有个想法。
　　下一秒，便立即化成行动。
　　搂住顾舟淮的脖子，挺直脊背贴近他，报复的在他唇角边咬一口。
　　不轻，也不重。
　　顾舟淮皱眉，轻“啧”一声，“属小狗的呢，还咬人。”

第33章 他心动了
　　【属兔子。】
　　隔着衣服，她在他的心口写。
　　沈唯刚才哭过，眼尾还红红的，这会儿坐在他怀里，用撒娇柔软的眼神看着他，别说顾舟淮了。
　　换任何一个男人都要心软。
　　顾舟淮忽然没那么气了。
　　看着怀中柔弱无骨的人，他觉得陆烬的提议还不错。
　　他和唯唯应该生一个女儿。
　　漂亮的，乖软的。
　　最好长得能像唯唯多一点。
　　他和唯唯样貌都不错，父母基因强大，他们的女儿，一定是个漂亮又聪明的宝贝。
　　陆烬的如意算盘打得可真响，自己不想生女儿，就把主意打到他身上来了。想到自己的宝贝女儿将来要嫁给陆烬家的那两个臭小子，他就又不高兴了。
　　陆烬想的可真美！
　　那两个长得像陆烬的小家伙，现在正抱着奶瓶走路，路还走不太稳当吧？
　　不t过，顾舟淮还是承认，他心动了。
　　真的想要个女儿。
　　沈唯见顾舟淮半天没说话，垂眼看着他，明显心不在焉的，不知道在想些什么。
　　她戳戳他手背。
　　等他注意力放在她身上，沈唯写：【你在想什么？】
　　在想我们的女儿。
　　顾舟淮心里回答了这么一句。
　　他手臂收紧，低头亲亲沈唯的眼睛，看着她睫毛轻轻抖动的样子，他眼神愈发的柔软，凑到她耳边。
　　用又低又沉，磁性性感的嗓音蛊惑她。
　　“宝宝，给我生个孩子，一个属于你和我的孩子，好不好？”
　　沈唯心口一烫。
　　她记得，这不是顾舟淮第一次说让她给他生个孩子的话。三年前，顾舟淮就这么期盼过。
　　让她给他生个孩子。
　　只是，她不愿意，也很抵触。
　　在孩子的问题上，顾舟淮也没有态度强硬的强迫她。
　　后来，他们彼此分开三年。
　　沈唯不禁想，要是她和顾舟淮没有分开这三年，会不会他和她现在已经有了孩子。
　　不知道是儿子，还是女儿。
　　也许，宝宝都会走路了。
　　沈唯是第一次思考这个问题。
　　是不是考虑该要一个宝宝了，陆少都有儿子了，还有两个。再看看顾舟淮，沈唯觉得他有点可怜。
　　顾舟淮应该很喜欢孩子吧？
　　刚才她看到宋昭昭手机相册里的两个小宝贝，长得特别好看，脸颊粉粉嫩嫩的，特别可爱。
　　两个小家伙五官长得特别像爸爸。
　　他们的爸爸陆烬很帅。
　　沈唯羡慕了。
　　她当时不禁想，要是她也有一个宝宝，如果是男孩的话，会不会是顾舟淮的缩小版。
　　顾舟淮颜值高，个子高，腿长。
　　宝宝要是遗传了顾舟淮的全部优点，特别像顾舟淮，长大了的话，肯定不知道要祸害多少女孩。
　　因为顾舟淮就有这样的魅力。
　　那么他的儿子，自然不会差。
　　沈唯越这么想，就越想要一个男宝宝。
　　沈唯想的和顾舟淮完全不一样，她只要一想到将来会有个长得很像顾舟淮的缩小版，就忍不住期待住了。
　　她眼睛亮晶晶的，像镀了一层光。
　　顾舟淮看上去很有耐心的样子，沈唯于是打开两只手，慢慢的比划，一个字一个手势，然后配合着口型。
　　【舟淮哥哥，你喜欢孩子吗？】
　　顾舟淮纠正，【叫我阿淮。】
　　沈唯脸红了下。
　　心里默念一句阿淮，心尖一烫。
　　其实，她也喊不出声音啊。
　　喊舟淮哥哥还是阿淮。
　　有什么区别？
　　沈唯：【阿淮，你是不是喜欢孩子？】
　　顾舟淮点头：“喜欢你和我的孩子，别人的就算了。”
　　沈唯疑惑，这句话听着怎么有点古怪。
　　难道还有别的女人给他生孩子？
　　这个念头只在沈唯脑子里一闪而过，她也没在意。
　　【你喜欢男孩，还是女孩？】
　　顾舟淮不假思索，不知道是不是受到陆烬的影响，他现在满脑子都是萌萌软软乖乖甜甜长得像沈唯的女儿，眼底含着一抹笑意，“男孩女孩都喜欢，只要是你生的，我都喜欢。不过，我还是更喜欢女儿。”
　　沈唯：竟然不是儿子吗？
　　沈唯郁闷：顾舟淮竟然不和她心有灵犀。
　　沈唯还以为，顾舟淮更喜欢男孩。
　　比如陆少。
　　昭昭给他生了两个可爱聪明的儿子，陆烬那样冷漠冷情的男人，在提到儿子的时候，眼中的柔情根本藏不住。
　　她以为顾舟淮也是。
　　沈唯不想动嘴巴了，在他手心慢慢的写字：【男孩不好吗？】
　　“不好。”
　　【为什么？】
　　“因为我想要个像你的女儿，儿子调皮气人不可爱。】
　　【可我喜欢男孩，要是长得像你，我会更喜欢。】
　　顾舟淮唇角翘了翘，显然沈唯说的话让他很受用，低头沈唯玫瑰花般的柔软唇瓣上亲了亲，他凝视着她的眼睛，让她做一个选择，“如果真有一个很像我的小家伙，你是更喜欢他，还是更喜欢我？”
　　沈唯：……
　　当然更喜欢宝宝啊。
　　因为宝宝小，又软乎可爱啊。
　　但是沈唯也不会傻乎乎的心里想什么，嘴上说什么。
　　再说了，哪有当爸爸的会跟自己的宝宝争风吃醋？
　　沈唯：【你。】
　　顾舟淮不依不饶，“我什么？”
　　沈唯娇嗔的瞪顾舟淮一眼，不知道她写字费劲么？
　　【我更喜欢你啊。】
　　顾舟淮挑眉，紧握着她的腰，语气怀疑，“真的？”
　　嗯，真的，骗你的。
　　沈唯说着违心话，哄着面前小心眼的男人，【你跟宝宝，我更喜欢你，因为你是宝宝的爸爸。】
　　顾舟淮忽然抱着沈唯起身，轻松的迈开长腿，脚步沉稳的上楼。
　　沈唯吓一跳，双手紧紧的搂住顾舟淮的脖子，生怕顾舟淮一个不小心，两个人从楼梯上滚下去。
　　看到进卧室，沈唯目光警惕起来。
　　直到陷在柔软的床上，沈唯才像个警惕的小兔子，防着眼前的这头狼。看到顾舟淮解开衬衫领口的扣子，眼神像是盯着什么猎物一般，不会轻易放过。
　　沈唯手脚并用的往后缩。
　　不不不是吧？
　　顾舟淮俯身，握住沈唯的一只脚踝，纤瘦，皮肤白皙，从她的小腿往上，落到她的脸上，深深的凝视。
　　顾舟淮似笑非笑的开口。
　　“宝宝，你跑什么？”
　　沈唯摇头，有些紧张。
　　生孩子这件事不着急，等他身体养好了再说，现在真的不着急的！
　　【不，不急。】
　　也不知道顾舟淮到底看清了她的口型没有，他身体猝不及防的压过来，沈唯只感觉眼前一道黑影，肩膀抖了下。
　　双手抵着顾舟淮的胸膛。
　　她头摇的飞快，抗拒意思明显。
　　顾舟淮保持着不动，却也不松开的姿态，在沈唯的上方，漆黑的眼深沉沉的看着她。稍后，他握住她的手腕，不费力气的扯开，身体轻压着她。
　　“知道我刚才为什么生气吗？”

第34章 低哄
　　沈唯眼睛眨了眨。
　　她的意思在问，为什么？
　　顾舟淮慢条斯理地说：“因为陆烬在我面前炫耀，宋昭昭为他生了两个可爱的儿子。他嘲笑我，因为他儿子都会走路了，我还什么都没有。”
　　沈唯心里质疑顾舟淮说的话。
　　陆少是那种人吗？
　　陆少怎么可能跑到他们家炫耀，说这种话？
　　顾舟淮觉得口渴，倒不是话说多了，他的眼神落在沈唯白皙的小脸上，眼底的眸色越来越深，像化不开的墨。
　　顾舟淮低下头，快要亲到的时候。
　　沈唯用手臂挡在他们中间。
　　顾舟淮一愣，他脸上不太高兴。
　　之前还好好的，从时嘉里这个人出现之后，沈唯就变了，和他有些疏离。
　　现在还不和他亲近了。
　　顾舟淮血液里的强硬霸道开始有起来的迹象，好在他还知道克制，没有对沈唯做什么会让他后悔的事。
　　顾舟淮翻身起来，背对着沈唯坐在床边，一句话也不说。
　　沈唯只能看到男人的背影。
　　顾舟淮就一动不动的坐着，一言不发，也不知道是不是生气了。
　　但好在他没离开。
　　沈唯从床上爬起来，整理好头发和衣服，跪坐在床沿，伸出手臂，从背后搂住顾舟淮的肩膀。
　　她没办法问他：你生气了吗？
　　只能依赖的讨好的用脸颊蹭蹭他的脖颈，观察着他的表情，顾舟淮面无表情。
　　沈唯无奈，只好用手试探地去扳顾舟淮的脸，可顾舟淮不理她，拿开她的手，站起身要离开。
　　沈唯一下子懵了。
　　不明白怎么突然间就这样。
　　刚刚还好的，只是在她拒绝了和他亲热之后，顾舟淮就突然不高兴了。
　　可是他不在乎自己的身体，她不能也不在乎，由着他胡闹啊。
　　沈唯没觉得自己做错。
　　就是有点委屈。
　　她明明是照着医生的叮嘱来的。
　　沈唯看着顾舟淮整理好衣服，头也不回的就走了，看都不看她一眼。
　　她忽然心里有些难受。
　　要是能说话，能喊出声，她早就开口了。而不是像现在这样的无能为力，委屈巴巴的，只能默默的盯着顾舟淮的背影，看他一步步的走远。
　　沈唯慢慢的垂下头。
　　其实，她也可以追上去的，拉着顾舟淮不让他走。
　　可她不想追，也不想动。
　　明明是那个男人莫名其妙的就生气了。
　　她没有惹他。
　　沈唯低头的时候，一下子看见藏在衣领里的小巧哨子，她拿出来，犹豫了下，放到嘴边吹。
　　顾舟淮没回来。
　　沈唯盯着卧室门的方向，没看到熟悉的身影，她心里还有期待，又尝试着吹了好几下，可等了又等……
　　还是没见到那个男人的身影。
　　沈唯心里的委屈和不安突然放大。
　　那个男人是骗人的，他明明说了，只要有事，她一吹哨子，他就会立马过来。但是刚才她吹了好几下，他刚刚走，也没走多远，他听到了也当听不到。
　　沈唯捏着哨子，觉得有些讽刺难堪。
　　这个哨子，好像也没什么用。
　　没用的东西，也不用再留着了。
　　沈唯忽然眼角一红，鼻尖酸酸涩涩的，她取下脖子上的绳子，握住哨子生气又赌气般的朝着门口扔。
　　不要了！
　　小哨子落到地板上，发出清脆的磕碰响声。
　　沈唯双手t抱膝，头埋在膝盖，一个人安静的待着。
　　沈唯不知道，门口的那个人在她扔哨子的时候就已经回来了，只是走路刻意放的很轻。
　　顾舟淮捡起地上的哨子，捏在掌心，低头沉默的看着哨子。
　　他脸色不太好，但没有怒意。
　　只是眼底隐有一抹无可奈何。
　　小丫头也不是一直都乖的，她也是个有脾气的。
　　之前半夜逃婚，现在生气扔他给的哨子。
　　怎么就不让他省心。
　　门敞着，顾舟淮进屋，一眼看到埋着头，蜷缩着身体的沈唯，像个小可怜一样抱着自己。
　　顾舟淮心疼又心软，什么脾气都没了。
　　走到床边，揽着沈唯的后背，另外一只手穿过她的腿弯，把人抱起来，往沙发走。
　　沈唯一惊，反应过来立马挣扎。
　　顾舟淮抱的更紧，坐到沙发坐下，把人困在他怀里，不由分说地捧着她的脸，强迫着她看他。
　　不许她躲避。
　　相对于顾舟淮的力气，沈唯很弱，反抗不了他。
　　沈唯眼睛是红的。
　　谁也没说话，顾舟淮凝视着沈唯几秒，先一步妥协，无奈的叹口气。
　　“哭什么，我这不是回来了？你个小没良心的，心里想着别人，还扔了我的哨子，我都还没委屈呢。”
　　他脸揍过去，鼻尖碰碰她的鼻尖。
　　顾舟淮放低声音温柔的解释，“刚刚你吹哨子，我听见了。我立马就转身回来了，但是因为心里还有点不舒服，所以就走的很慢。但错了就是错了，我不给自己找理由。宝宝想怎么惩罚我都可以。”
　　说着，顾舟淮拿起沈唯的手，欲要往他脸上打。
　　“要不，你打我一顿解气？”
　　“要是舍不得打脸的话，也可以揪头发，没关系，你老公头发多，使劲儿揪，揪掉多少都随你高兴。要么让我跪沐浴露也成，要是洒出一点，你就踢死我。”
　　沈唯有些不太能接受这种风格的顾舟淮。这不像是他。
　　生气归生气，也委屈，沈唯冷着脸，可和顾舟淮对视的几秒钟，还是没忍住，被他整破防，被他这种分分钟由高冷到无赖的表现气到，想哭又想笑。
　　她红着眼尾，又恼又怨的狠狠的瞪他。
　　气不过，抬手砸他肩膀一下。
　　还不解气，又没什么力气的砸他的胸膛，眼泪不受控制的流下来，她咬着唇，又打了他两下。
　　顾舟淮目光柔软的轻笑一下。
　　伸出手臂，把沈唯整个人搂到怀里，紧紧的抱住。
　　低头亲亲她脸颊，又亲昵的蹭蹭。
　　他嗓音温柔的低哄着，“老公错了，宝宝乖啊，别哭了。你这力气打的也不疼，怎么就把自己打哭了呢。”
　　他话落，沈唯咬他脖子。
　　顾舟淮很纵容着她，宠溺的揉揉沈唯的头，“这就对了，打的不痛不痒的还白费力气。以后老公再惹你不高兴，就这么咬我，怎么解气怎么咬。”

第35章 遇见
　　沈唯没有使劲儿咬，但是听到顾舟淮的话后，一个不小心，牙齿便狠狠的咬下去，紧接着就听到顾舟淮的闷哼声。
　　她吓得一抖。
　　想咬他脖子是真的，可没有想咬疼他。
　　沈唯自己的牙咬疼了不说，再看看顾舟淮的脖子，两排明显的牙齿印。
　　还有浅浅的血丝。
　　沈唯立马慌了，眼神心虚又战战兢兢，小心翼翼的看看顾舟淮脸色，伸出小手，轻柔的抚上去。
　　顾舟淮没有怪她。
　　摸摸被咬疼的地方，在靠近锁骨的地方，就算再咬狠一点，也没什么事。
　　顾舟淮不觉得痛一样，淡淡说：“没事，我不疼。还好咬的地方不是脖子大动脉附近，不然我惨了。”
　　后一句，他开玩笑的语气。
　　沈唯知道自己做错事，乖乖的待在一旁，也不跟他闹脾气了。
　　不知道是害怕，还是担心他，沈唯的眼眶比刚才更红，真的跟个小兔子似的。
　　顾舟淮脸凑过去，“亲我一口。”
　　沈唯听话的照做。
　　顾舟淮又把另外一侧脸凑过来，“还有这边，再亲一下。”
　　沈唯又亲一下。
　　顾舟淮满意的摸摸沈唯的头，语气就像哄小孩似的，“嗯，真乖。”
　　沈唯看着顾舟淮不知道从哪儿找来的哨子，捋顺好绳子，重新戴在她的脖子上，而后捏住沈唯的下巴，抬起她脸。
　　唇覆上她的柔软。
　　沈唯仰着头，闭着眼睛，乖乖的趴在顾舟淮怀里，没有推拒，任由顾舟淮的气息一点一点的占有她的感官。
　　好一会儿，顾舟淮才停下。
　　额头贴着沈唯的额头，平复着呼吸。
　　亲到了，所以就不生气了，心里堵着不舒服的地方一下子就通畅了。
　　“一直呆在家里，怕你闷的慌，过两天带你出去玩玩。”
　　沈唯没问去哪儿。
　　低头看着刚刚被她扔掉，现在又重新回到她脖子上的哨子，心里五味杂陈。
　　其实，她很好哄的。
　　在顾舟淮温声开口跟她解释的时候，她就不生气了，再他回来把她搂怀里的时候，她也不委屈了。
　　沈唯抬头，看着顾舟淮。
　　顾舟淮也静静的看着她。
　　沈唯什么话都没说，主动的搂住顾舟淮的脖子，温顺的趴在他的肩膀上。
　　顾舟淮揽住沈唯的腰。
　　他没再开口说话，心里想的是，已经让人找了一个手语老师，他需要尽快的学习掌握，踏入一个新的领域。
　　他不想唯唯以后跟他沟通，只能借助手机，或者在他手心写字。
　　效率太慢。
　　如果将来哪一天，她的肚子里有了他和她的宝宝，那么天天玩手机也不好，手机有辐射，最好碰都不要碰。
　　＊＊＊
　　过几天，沈寂出院。
　　沈寂的秘书给沈总收拾东西的时候，觉得心里不是滋味。别人出院，来的除了家人还有朋友。
　　而他们沈总呢。
　　朋友和家人，没有一个来的。
　　沈寂一直盯着手机，在等顾清妍回消息，他给她发消息，说今天出院。
　　到现在，顾清妍也没来。
　　大概也不回来了。
　　沈寂关掉手机，催促秘书动作快点，他转身准备走的时候，病房的门被人推开。
　　沈寂以为是顾清妍。
　　看到来人，他瞳孔猛的一滞。
　　随后他的身体也变得僵硬，像是不会动了一样，直勾勾的看着来的人。
　　顾舟淮牵着沈唯的手进来。
　　沈唯穿着白色的长裙，外面搭着一件同样色系的外套，面色红润，气色看着不错，就是有些清瘦单薄。
　　她不言不语，安静乖巧的跟着顾舟淮，静静地看着沈寂。
　　本来该喊一声哥。
　　喊不出口，正好也不用喊了。
　　沈唯看一眼顾舟淮，见他不松手，小指头挠挠他的掌心，顾舟淮才舍得松开。
　　沈唯把挑选带来的礼物递给沈寂，一言不发的看着他。
　　等沈寂收下。
　　沈寂没接，目光死死的盯在她身上。
　　沈寂的眼睛红了。
　　下一瞬，沈寂往前一步，忽然张开手臂把沈唯搂到怀里。他张嘴想说什么，却喉咙堵的厉害，一个字都说不出来。
　　沈唯先是怔住，浑身紧绷僵硬，稍后才慢慢的放松下来。
　　她没有抱沈寂，也没有推开他。
　　顾舟淮一言不发，目光冷淡的看着抱在一起的两个人，他低头看名贵的腕表。
　　在计算时间。
　　十秒钟，时间到了。
　　顾舟淮一秒都不会多等的走上前，扯开沈寂的手臂，把沈唯扯到自己身边。
　　“差不多够了。”
　　顾舟淮淡淡出声。
　　他小气的很，没那么大方。
　　在他眼里，沈唯是他的女人，沈寂这个亲哥想抱她都不行。刚才的十秒，已经是他最大的忍耐了。
　　沈寂目光没离开沈唯，喉咙艰涩。
　　“你还活着就好，回来就好。”
　　沈唯眼睫轻轻的眨动，没有说话。
　　顾舟淮不打算提沈唯声带受损的事，他霸道占有欲十足的搂住自己的老婆，看着沈寂，嗓音淡漠平静，“既然已经见到了，总该放心了吧？”
　　这句话，不知道对谁说的。
　　是说给沈寂听，还是说给沈唯听。
　　顾舟淮也不给任何人说话的机会，微微搂紧沈唯的腰，“老婆，我们走吧。”
　　然后，把沈唯手上的礼物交给沈寂的秘书，带着沈唯离开了。
　　沈寂想拦，却没拦住。
　　沈唯头也没回。
　　＊＊＊
　　既然来到医院，总不能白来一趟，沈唯拉着顾舟淮，想顺便检查一下身体，看有没有需要注意调养的。
　　见自己的顾太太这么主动积极，顾舟淮也没反对的理由，同意和她一起做个体检，再顺便多看看不同的医生，多寻找些方法，治疗她的声带受损问题。
　　巧的是，竟然碰到了熟人。
　　延易和他的太太。
　　顾舟淮和沈唯谁也没有想到，不仅他们意外，就连延易也觉得意外。
　　没想到带着老婆过来妇产科检查，会碰到顾舟淮，还有沈唯。
　　延易听陆烬说了沈唯回来的事。
　　她活着，他是高兴的。
　　延易看着沈唯，眼神从容大方，不躲不避的微微一笑，依旧用朋友的口气，“这三年，很多朋友都很担心你。现在看到你平安的回来了，也就放心了。”
　　沈唯回应一个笑容。
　　目光从延易英俊的脸庞上移开，眼神落到他身边的年轻漂亮女人t身上，沈唯不认识她，但能猜到她的身份。
　　她就是温知语吧？
　　延易的妻子。

第36章 猛的扎进他怀里
　　沈唯对着温知语，清浅一笑。
　　温知语也回应一个微笑。
　　顾舟淮看到延易的时候，眼底的情绪都冷了，那些过往，不可能会烟消云散，他也不可能和延易成为朋友。
　　既然打过招呼，就没必要再多说。
　　“老婆，走了。”
　　顾舟淮眼神淡漠的看延易一眼，什么话没说，搂着沈唯离开。
　　走远了，顾舟淮的脸色还绷着，任谁看一眼，都知道他心情不好。
　　沈唯真是无奈。
　　她的顾少，在外人面前，情绪一般很少失控喜形于色。也只有面对延易的时候，他所有的不高兴都写在脸上。
　　装都不想装一下客气。
　　还挺尴尬的。
　　顾舟淮这么明显的针对，只会让大家见面都觉得尴尬。延易已经结婚，有妻子有家庭了，不管是延易也好，还是她也好，随着她消失的三年，之前的过往，也早随着时间淡化，心境也都发生了转变。
　　延易和她都在往前走。
　　况且延易的眼神，从来没有停留在她的身上过。
　　只有顾舟淮，还停留在过去。
　　停留在她暗恋着延易的三年前，他一个人还记着，还生气，忘不了，释怀不掉。
　　只有顾舟淮还留在原地。
　　认为他的妻子，心里装着别人，偷偷的喜欢着那个让他嫉妒发疯的人。
　　可早就不是了。
　　延易在她心里，已经淡化，他的身影在她很多次的梦里，都变得模糊不清，取代他的，反而是另外一个清晰的男人——
　　顾舟淮。
　　就像刚才，看到延易和他身边的妻子，她心里没有酸涩和难过，更没有苦涩嫉妒。
　　只有替他高兴，还有祝福。
　　对延易，沈唯清楚明白自己的心，她真的对他放下了。
　　反而是顾舟淮对延易，怀着敌对介意的心情，他始终放不下。
　　该怎么才能让顾舟淮相信，她现在真的不喜欢延易了呢？她该怎么做，才能让顾舟淮彻底的放下心病？
　　沈唯蓦地鼻子一酸。
　　想哭了。
　　想抱顾舟淮，置身于他的怀里，钻进他温暖的怀抱里不出来。想大声告诉他，她喜欢他，真的只喜欢他，很喜欢很喜欢他，他是这个世界上最好的人。
　　还想亲他，抚他的脸，摸摸他的头，哄哄他，叫他别生气，别难过，她现在心里眼里，都只有他顾舟淮一个人啊。
　　可周围人来人往，场合也不合适拥抱亲昵，沈唯没有那么外向大胆。
　　可什么都不做，心里又不舒服。
　　她不想顾舟淮心里难受，也不想他不高兴，她短暂的犹豫下，拉住顾舟淮胳膊。
　　顾舟淮停下，侧头看过来。
　　这才注意到沈唯亮晶晶的眼睛，眼底有氤氲的水雾。
　　顾舟淮立马脸色一沉，心情也跟着沉到谷底，浑身冰冷，血液凝固。
　　沈唯在难过。
　　是因为延易吗？
　　看到他陪着他的妻子，看到自己喜欢，爱而不得的男人温柔的守护着别的女人，她触景伤怀，伤心难过了对吗？
　　顾舟淮不敢往下想，浑身僵硬的站在原地，手心都有些发冷。
　　沈唯察觉到她家老公的不对劲。
　　她也不知道他在想什么，不是他肚子里的蛔虫，猜不到他的心思。
　　沈唯冲他甜甜一笑。
　　她离他近一些，看看周围，左看看右看看，然后做贼心虚一般的收回小脑袋，快速的垫脚，对准顾舟淮紧抿着的薄唇，快速的亲一口，声音微响。
　　亲完，猛的一头扎进他怀里。
　　沈唯害羞了。
　　顾舟淮先是一愣，有些没反应过来，等明白沈唯刚才做什么了，眼底闪过诧异，无奈又沉默的抱住了沈唯。
　　好多人看过来。
　　顾舟淮也不在意别人眼光。
　　更何况，他怀里搂的是他自己的老婆，光明正大，又合法。
　　两个人来到医院的消防通道，楼梯没人，顾舟淮才问她，“怎么哭了？”
　　沈唯摇摇头。
　　顾舟淮手指落在她的眼角，停留两秒才动了下，他目光沉沉，却没有生气，也没有责问什么，只说：“我不是瞎子，你刚才是不是想哭，我看得到。”
　　沈唯不管。
　　她现在不想解释，也不想提其他任何人的名字，于其他人也没关系。
　　他们自己的感情问题，应该他们自己解决，内部解决，不应该牵扯到别人。
　　本来也跟其他人没关系。
　　趁着周围没人，沈唯鼓足勇气，盯着顾舟淮的唇，刚才在人多的时候，她就这么想了，但是不好意思。
　　现在只有他们两个人，正是可以做坏事的时候。沈唯也不犹豫了，怕再迟疑下去，呆会儿就有人来了。
　　沈唯深呼吸。
　　她抬手，一把揪住顾舟淮的衣服，将他推到空白的墙上，然后垫脚，亲在顾舟淮的唇上，堵住他的嘴。
　　不是单纯的嘴贴着嘴那么的简单，沈唯很快闭上眼睛，睫毛轻抖动，像抖着翅膀的小蝴蝶。她用仅有的经验，还是顾舟淮一点点教会她的，回报给顾舟淮。
　　她一点点的亲。
　　试图想要钻进去，更深一步的吻他，可身后突然传来急促的脚步声，还有不远处说话的声音，正朝着这边走过来。
　　沈唯吓得一惊，急忙推开，像被外界惊扰到的小鸵鸟一样，不知道拉着顾舟淮的手跑，反倒是猛的一头扎进顾舟淮怀里。
　　她小脑袋拼命的钻啊钻，想要把整个人都藏起来，就仿佛——
　　大家看不到我，看不到我。
　　弄的顾舟淮心口痒痒的，哭笑不得的看着刚才大胆，这会又胆小的像个小兔子似的小妻子，眼底诧异又无奈。
　　顾舟淮抱着沈唯一个翻转，后背对着外面，把沈唯藏起来。
　　等人走后，他拍拍她肩膀。
　　“没人了。”
　　沈唯的小脑袋终于舍得伸出来。
　　见她看看周围，脸颊红的像番茄的诱人模样，顾舟淮觉得手有些痒了。
　　他忍住。
　　顾舟淮逗他的小妻子，“这会儿没人了，宝宝，还继续吗？”
　　沈唯看着顾舟淮眼底含着柔和的笑意，没忍住，再次扎到他怀里。
　　还是继续藏着吧。
　　谁也看不见她脸红耳朵烫，顾舟淮也看不见看不见！
　　头顶上是男人低低的轻笑声。
　　沈唯立马知道了，顾舟淮心情不错。
　　她也跟着心情好起来，在顾舟淮气息清冷干净的怀里，嘴角不由得轻轻弯下。

第37章 意外的收获
　　还是第一次在外面的公共场合，这么肆无忌惮的抱着他，感觉真的很刺激。
　　就是有点偷偷摸摸的，搞得他们两个，像是有什么不正经关系一样。
　　两个人做过全身体检，别的没什么问题，有的都是老毛病。
　　顾舟淮的胃部问题不是一天两天积攒的，是长久以来的饮食不规律。
　　他还时不时饮酒。
　　他的胃不出问题，谁的胃出问题？
　　从医生办公室出来，沈唯的小脸垮着，不太高兴，神情都写着忧心忡忡几个大字。
　　顾舟淮揉揉她脑袋，“别这么愁眉苦脸的，医生不是说了嘛，我这问题不是一天两天积攒的，自然也不是养个一天两天就好了的。慢慢来，我以后注意。”
　　他说的好听。
　　上次他注意了吗？还不是照样我行我素，应酬的时候毫无顾忌，该喝酒还喝酒？
　　沈唯想起那次的事，就生气。
　　不想理他。
　　顾舟淮慢悠悠的跟在后头，看着他手上拿着的检测报告单，是沈唯的。
　　她看着娇弱，身体素质还不错。
　　至于声带受损的问题，这个医生是抱着乐观的态度，没有说绝对不可能治好。
　　需要药物配合，再加上良好心情和饮食上的辅助。
　　顾舟淮感觉没那么焦虑绝望了。
　　今天来一趟医院竟然有意外的收获。
　　没白来。
　　到车上，沈唯系上安全带，低头看手机，一直不说话。
　　没有要搭理顾舟淮的意思。
　　在消防通道，被沈唯的举动取悦，加上医生说她的声带有希望治疗，顾舟淮原本因为见到延易的阴霾心情消失的一干二净。
　　手搭在方向盘上，准备系安全带，顾舟淮忽然改了主意，故意的没系安全带。
　　他直接打火，启动车子。
　　沈唯抬头。
　　就这不经意的一眼，狠狠皱眉。
　　她看起来更生气了。
　　小手伸过去，在顾舟淮胳膊上使劲儿的拧一把。
　　顾舟淮咬着牙，差点叫出来。
　　他老婆拧人是真疼啊。
　　一点都不心疼手软。
　　顾舟淮扭过头，假装很茫然、很疼、很不理解的样子，眼神委屈的看着沈唯，“干什么拧我，我又做错什么了，我没不理你，是你不理我。”
　　他还委屈上了。
　　沈唯有些后悔今天出来没带上傅遇，顾舟淮这是多久没碰车了，车开之前安全带都不知道系好？
　　沈唯不高兴的瞪着顾舟淮，见他还是一副不知道做错了什么的样子，没好气的指指安全带。
　　顾舟淮低头看了一眼，恍然大悟。
　　他轻笑着表扬：“谢谢宝宝提醒，是我疏忽了。”
　　沈唯也没看出顾舟淮是故意的，以为他真的忘了。
　　顾舟淮系上安全带，却没着急走，看着沈唯沉默心不在t焉的模样，把车靠边停在不碍事的地方。
　　见车又停了，沈唯朝他看过来。
　　顾舟淮一只手搭在方向盘上，侧头看着沈唯，“从医生办公室出来之后，你就一直不理我。不管是有气也好，有心思也好，你憋在心里不说，我就不会知道。阿唯，不管什么时候，任何事情，你都可以告诉我。或者，我脖子给你，你咬我也行。”
　　沈唯心想，她又不是狗。
　　谁要不高兴了就动不动咬他脖子啊。
　　沈唯抿着唇，嘴巴气鼓鼓的鼓一下，脸颊圆滚滚的，跟只小青蛙似的。
　　顾舟淮没忍住笑了。
　　沈唯低头把要说的话都一股脑地打在手机上，然后把手机丢过去。
　　顾舟淮认真看完，眉眼的笑意越来越深。
　　他一条一条的回答：
　　“好，以后绝对不喝酒，滴酒不沾。”
　　“我会好好吃饭，保证饮食规律，作息规律。”
　　“至于节制，我尽量。”
　　“少呆在家里活动，那不行，我就喜欢在家里。”
　　“我不觉得无聊，我喜欢在家陪老婆抱老婆，我忙的很，怎么会无聊。要不是有群人天天催我开会签文件，我就想天天在家抱着老婆睡觉。”
　　“多睡觉，能养胃。”
　　沈唯听到最后，越听越气。
　　她扭过脸，看着窗外不说话了。
　　顾舟淮把手机屏幕关了，看着后脑勺对着他的小脑袋，解开安全带，手伸过去，把沈唯的脸扳过来，面对着他。
　　他低头吻住她唇。
　　沈唯先是当自己是木头美人。
　　慢慢的，没太管住自己的手，心软了，搂着顾舟淮的脖子，忍不住的回应他。
　　顾舟淮像吃了天天糖果的小孩子一样，眉眼和唇角，皆是温柔。
　　一看就心情特别好。
　　看到男人唇角微扬起的弧度，沈唯心里的郁闷也一扫而空。
　　算了。
　　这个男人指望他自己管着自己，那是不可能的，对他自己，他说话不太算话。
　　那么，他的衣食住行。
　　以后她来管。
　　她严格的盯着他就是了。
　　＊＊＊
　　顾舟淮不知道要带她去哪儿，沈唯好奇的想问，可问了也没有得到答案。
　　这个男人故意神神秘秘的，卖关子不说，沈唯就等着待会儿的惊喜。
　　但是今天的路况不太好，也不知道前面发生了什么事，堵车了。
　　一眼望去，前面密密麻麻的一排。
　　顾舟淮脸色不太好看。
　　沈唯见顾舟淮的脸色越来越沉，下一秒就有弃车的迹象，怕他急躁，赶紧伸出一只柔软小手，握住他的手。
　　【慢慢等，不着急。】
　　顾舟淮的确着急，他还赶时间，就这么跟蜗牛似的堵在路上，任谁都心情不爽。
　　顾舟淮抿着薄唇，没说话。
　　稍后，他手指有一下没一下的敲着方向盘，这个动作，沈唯特别熟悉。
　　别人要是做这个动作，可能代表着悠闲，但顾舟淮做，就表示他的忍耐力已经快到达极点。
　　沈唯后悔在医院耽误时间了。
　　她看看前面，在看看后面，左边右边都是车，别说顾舟淮，她看了都有点崩溃。
　　沈唯挠挠男人的手背，顾舟淮看过来。
　　沈唯想把自己的手塞进顾舟淮的手中，让他随便玩，能分散他的注意力就行。
　　紧接着，她手机响了。
　　进来了几条消息。
　　沈唯把手机打开，看到消息是宋昭昭发来的，好几个视频。
　　她打开第一个，看到一个萌帅的小家伙坐在客厅沙发上，拿着半个苹果啃。
　　一边啃。
　　一边口齿不清的喊“姨、姨”。
　　沈唯的心都快被萌化了。
　　沈唯忽视了旁边的顾舟淮，又接着看下一个视频，除了刚才啃苹果的小家伙，又挤过来一个手拿玩具的小家伙。
　　兄弟两个长得分不清谁是谁。
　　也不知道哪个是哥哥。
　　哪个是弟弟。

第38章 惊喜
　　沈唯眼中的温柔溢满眼底，都快滴下来。她认真的盯着视频里的两个小家伙看，看的特别仔细。
　　上次是照片，这次是视频。
　　角度还是不一样的。
　　沈唯发现兄弟两个除了嘴巴像宋昭昭外，其他的地方，像眉毛眼睛鼻子，基本就像是从陆烬脸上拓下来的一样。
　　完全就是两个陆烬的缩小版。
　　尤其是听到小家伙们嘴里喊“姨、姨”，沈唯嘴角不由得弯起。
　　回复两个表情：
　　【抱抱\(￣)￣*\）；】
　　【亲亲(づ￣ 3￣)づ；】
　　宋昭昭没回复。
　　沈唯把手机递给顾舟淮看，顾舟淮一脸嫌弃，他高冷的靠在椅背上，潇洒的抱着手臂，轻嗤：“人家的儿子，有什么可看的，又不是我的。”
　　沈唯：……
　　让他看一下小宝贝，又没让他发表意见，不看就算了。
　　沈唯正要把手机收回来，忽然手上一空，错愕的扭头看着顾舟淮。
　　他不是不看吗？
　　顾舟淮握着手机，勉为其难的打开看，嘴上毒舌的说：“不就是陆烬的两个好大儿，他能生我也能生。不用那么羡慕，别看他们现在可爱，长大了就不可爱了。只会狗不理，狗都嫌。”
　　沈唯：……
　　他如果不会说好听的话，其实可以把嘴巴闭上的。
　　当然，顾舟淮不光是说给自己老婆听的。他还录下来了。
　　发了语音。
　　手指一松，那段话发出去了。
　　沈唯眼皮子狠狠的跳一下，目瞪口呆的看着顾舟淮的骚操作，想把手机抢回来！
　　他说就说，怎么还发出去啦？
　　顾舟淮把手机高高举起来。
　　沈唯急了。
　　都想解开安全带爬到他身上抢手机。
　　见沈唯生气了，嘴巴鼓鼓，一副快哭了的委屈表情，顾舟淮摸摸鼻子，意识到惹老婆生气是不对的。
　　他错了，准备把消息撤回来的。
　　也许对方没看到。
　　结果，宋昭昭回复了！
　　是一条语音。
　　顾舟淮心虚不已的摸摸鼻子，已经迟了，撤不回来，因为对方看到了。
　　顾舟淮硬着头皮点开语音。
　　发现不是宋昭昭的声音。
　　而是陆烬。
　　陆烬淡漠得瑟的语气，“我的两个好大儿问他们的顾叔叔，什么时候能行，可以早点生个妹妹给他们玩？生孩子这种事，男人不能不行的。至于狗嫌不嫌不重要，他们顾叔叔喜欢就够了。”
　　与此同时。
　　完全不知情，切完水果回来，才发现陆烬拿的是自己的手机在发语音的宋昭昭：“……”
　　夭寿了。
　　这个男人自己的手机丢了吗？
　　为什么用她的？
　　而，那一头。
　　冷不丁听到陆烬声音的沈唯：“……”
　　为什么会是陆烬？
　　……
　　所以，问题来了。
　　陆烬为什么会拿着他老婆的手机给沈唯发视频，而沈唯的手机账号，又为什么会是顾舟淮的声音？
　　这两个男人可真有意思。
　　他们想炫耀显摆呼互相挤兑，就不能用他们自己的手机，非要拿自己老婆手机跟她们的另一半聊天？
　　陆烬和顾舟淮，怕是都有毛病？
　　还有，沈唯非常不理解，为什么陆烬让顾舟淮给他的儿子生妹妹？
　　为什么不是弟弟？
　　等等，缓一下。
　　沈唯差点气糊涂了。
　　陆烬想要女儿，他和昭昭再生一个。
　　为什么找顾舟淮要？
　　沈唯夺走自己手机，气气的看着顾舟淮，他刚才胡说八道什么呢，不尴尬的吗？
　　还有，陆少到底是什么意思？
　　难道顾舟淮一直想要个女儿，是因为陆烬？
　　沈唯越想越觉得不对劲，想问题想的开始钻牛角尖，越想越觉得——
　　顾舟淮和陆烬不太对劲。
　　这两个男人之间，一定有阴谋。
　　她快速打字，拿给顾舟淮看。
　　【不生女儿！我喜欢儿子！要生也是儿子！】
　　顾舟淮心想，不，他就要女儿。
　　女儿好。
　　女儿是爸爸的小棉袄。
　　儿子调皮气人，再说了，他可不愿意每天回家，看到一个长得像自己的浓缩版。
　　他想看自己，对着镜子就够了。
　　不需要再来一个小的。
　　这些，顾舟淮就在心里想，嘴上绝对不会说的。
　　他好脾气的哄着自己生气的娇妻，“好，听你的，老婆说什么就是什么。”
　　沈唯心想，这才差不多。
　　等有空了，她要问问昭昭，既然陆少想要个女儿，昭昭还考虑再生一个吗？
　　昭昭都是两个孩子的妈妈了。
　　她还没宝宝。
　　沈唯低头看一眼自己的小腹，也不知道什么时候才能钻进去一个小娃娃。
　　不过，这要等顾舟淮身体养好了再说。
　　因这一插曲，让等待的过程中没那么难熬，时间不知不觉就过去了。
　　前面终于不堵车，沈唯松口气。
　　顾舟淮换了一条路走，那条路很巧的经过一家舞蹈室，更巧的是。
　　碰到了延易的车。
　　要不然说地球是圆的？
　　各走各的，时间路况都不一样，这还都能碰到一起。
　　顾舟淮忍住想踩油门加速撞上去的冲动，他调转方向盘，拐向另一条岔路口。
　　驾驶坐上的延易：“……”
　　刚刚那辆车，是不是有点眼熟？
　　怎么感觉是顾舟淮的车？
　　延易的注意力很快被手机铃声吸引，电话里是宋昭昭含笑的声音。
　　“哥，今晚有空吗？两个小宝贝像舅舅了，就一晚上的时间呗？”
　　延易：“……”
　　又要他帮忙带娃吧？
　　他们夫妻小两口又想抛下小崽子t，不知道去哪个地方潇洒快活的过二人世界吧？
　　延易无语说：“要不你跟陆烬说，干脆把他两个儿子给我，我不当舅舅了，我当这个爸爸行不？”
　　宋昭昭：“……”
　　延易：“除了扔给我，就没地方扔了？”
　　他也想好好陪老婆。
　　宋昭昭：“我想扔给顾少的，可我老公不让。”
　　延易：“为什么不让？”
　　宋昭昭：“因为怕顾少打他宝贝儿子。”
　　延易：“……？”
　　顾舟淮不至于打三岁都不到的小奶娃，问题是就冲顾舟淮和陆烬的关系，顾舟淮也不可能打陆烬儿子。
　　难不成，是因为他这个舅舅的关系？
　　延易扶额。
　　什么时候，顾舟淮才能和他握手言和？
　　这一天天的，真是叫人头疼。
　　＊＊＊
　　天慢慢黑下来。
　　顾舟淮在天黑之前，终于到达目的地。
　　沈唯仰头看着远处黑黝黝的群山，迷茫又纳闷，顾舟淮带她来这里干什么？
　　难不成是晚上爬山吗？
　　然后凌晨看日出？
　　沈唯嘴角忍不住轻扯，这还真是……
　　好大的惊喜呐。

第39章 泡温泉
　　问题是，她腿软没力气。
　　不想爬山吖。
　　沈唯看看四周，别说来的车辆还不少，难不成都是想要晚上约个伴一起爬山看日出？这是什么新鲜玩法？
　　大白天的，爬山难道不舒服。
　　非得大晚上？
　　沈唯又看了看山峦，腿软了。
　　她头脑里已经脑补出一副画面：
　　顾舟淮走在前面，她抓着他的衣服累的喘气的跟在后面，然后腿一软。
　　拽着顾舟淮一起滚下山。
　　沈唯嘴角扯了扯，想想都觉得浑身疼。
　　还是不要爬山了。
　　大晚上的看不见，丝毫不浪漫不说，还挺危险。
　　顾舟淮伸手搂住沈唯的腰，以为她小腿忽然抽筋了，担心的问：“怎么了？”
　　沈唯口型说：【腿软。】
　　她转过身，握住顾舟淮的手臂，摇摇头，拉着他就要回车里。
　　死活不肯往前走一步。
　　顾舟淮没太明白沈唯的意思。
　　他摁住她的肩膀，看着她的眼睛，“怎么了？你是不是在害怕？”
　　他以为沈唯因为不能说话，不想接触外界和人沟通，鼓励安抚的揉揉她脑袋。
　　“别怕，有我在。”
　　顾舟淮牵住沈唯的手，沈唯却不走，拉着他僵持的站在原地。
　　沈唯态度坚决：【我不要爬山。】
　　天黑了，他们站的地方又没有路灯，怕顾舟淮没有看清，沈唯又重复一遍。
　　顾舟淮帅气的笑了笑，“谁说我要带你爬山？”
　　沈唯这细腰细腿的，大晚上带她爬山，他是疯了吗？
　　沈唯听到一怔，难道不是？
　　那来干什么，跑这么远。
　　顾舟淮牵着沈唯的手，边走边解释，“不是带你来爬山的，来泡温泉。”
　　这个季节泡什么温泉？
　　而且就算泡温泉的话，顾氏集团的名下不是有一家开发的山林温泉会馆吗？
　　去哪儿不就行了？
　　非要绕着这么远的路，还是说，顾舟淮带着她，怕碰到熟悉的人吗？
　　也是，要是别人知道，顾少的妻子现在是个不会说话的小哑巴。
　　顾舟淮会被别人嘲笑的吧？
　　那他还有什么面子？
　　顾舟淮见沈唯低头走路，乖乖的跟着，也不知道她小脑袋瓜里想着什么。
　　担心她被绊倒，他更紧的握住她手。
　　沈唯还是第一次泡山洞里的温泉，感觉很奇特新奇，只有她和顾舟淮两个人。
　　她泡在温水里，平静又放松。
　　很快，她猛地睁开眼睛，左看看右看看，就好像水里有什么东西一样。
　　水声的动静吸引到顾舟淮。
　　他靠在石壁上，睁开眼睛，看到沈唯一副忐忑紧张的模样，他也没管她下来温泉之前的警告，朝她慢慢靠过去。
　　“怎么了？”
　　沈唯一时紧张，也忘了不让顾舟淮过来的事。
　　她抬起一双湿漉漉的水润眸子，小脸皱着，手下意识地比划了两下。
　　见顾舟淮看不懂。
　　她赶紧张开嘴。
　　【水里会不会有蛇？】
　　这是山洞温泉水，会有蛇的吧？
　　就算没有毒蛇，水蛇的话，她也很害怕。任何的软体没骨头的动物，沈唯都怕的要死。
　　以为顾舟淮会安慰她的，结果顾舟淮想了想，皱眉思索了下，说：“应该会有。”
　　沈唯吓得直哆嗦。
　　水里真真真的……有蛇吗？
　　沈唯害怕极了，一想到水里会有软绵绵滑腻腻的东西，她肩膀一抖，想也不想的钻进顾舟淮怀里。
　　紧紧的贴着他，抱住他的腰。
　　她不要泡了，她要上去呜呜。
　　太可怕了。
　　其实水里不会有蛇，顾舟淮故意吓唬沈唯的，见柔弱无骨的人窝在自己怀里，目的达成，他顺势搂住沈唯的腰。
　　低头亲亲她头发。
　　“不用害怕，有我在，不会有事。”
　　沈唯仰头，明显不相信他。
　　顾舟淮以为自己是雄黄吗？
　　见他无动于衷，八方不动的继续泡着，俊美的脸上淡定又放松，沈唯着急。
　　【我要上去。】
　　顾舟淮轻笑，“吓唬你的，没有蛇。”
　　沈唯反应过来，气恼地瞪他。
　　顾舟淮搂住沈唯的腰，轻轻松松的逆着水，把她抵在石壁边沿，他捏住她下巴抬头，低头吻下来。
　　沈唯脑子晕晕乎乎的。
　　可心里还紧紧绷着一根弦。
　　不行！
　　不能乱来。
　　她红着眼角躲开，手抵着顾舟淮，趁他不注意，像一条小鱼似的游远了。
　　可下一秒，沈唯脸色变了。
　　她看着眼前洒着玫瑰花瓣的水，感觉自己不是在温泉里，而是在可怕的海里。
　　水又深，又冰冷。
　　沈唯脸色发白，随即小腿一抽筋。
　　她惊叫一声，可根本发不出一点声音。
　　下一秒，整个人慌乱无措。
　　一下沉进水里。
　　顾舟淮见状就意识到糟糕了，他好不容易说服沈唯下到水里，一开始她抗拒害怕，后来因为他在，她才尝试着克服。
　　慢慢的放松下来。
　　她一个人在水里，慢慢适应下来。
　　以为会没事。
　　可他还是低估了沈唯对水的惧怕。
　　顾舟淮立马游过去，把呛水的沈唯捞出去，紧搂着她的腰，没再敢留水里。
　　把人带上来，他声音有些颤抖，紧紧的抱着她，一个劲儿的道歉，“对不起，是我不好，我不该这么逼你，不该带你过来的。我真该死！”
　　沈唯窝在顾舟淮心口。
　　休息片刻，她轻轻的摇头。
　　恐惧是恐惧，可最开始的时候，她的确也克服了不是吗？只是失败了而已。
　　顾舟淮只是不想她从此对水有阴影。
　　才陪着她，试着让她克服。
　　沈唯没有怪顾舟淮，她明白他这么做的原因。抬头看到顾舟淮满脸的自责和担忧，沈唯把头发拢到耳后。
　　她抬手臂，勾住男人的脖子。
　　安抚的亲了亲他下巴。
　　她握住他的手。
　　在他手心写，【我没事，别担心。】
　　温泉刚开始泡，还不到一会儿，两个人就出来了。
　　顾舟淮没打算今晚上回去，半山腰上有酒店，可以住一夜。
　　欣赏一下风景，看看星星。
　　过过安静的二人世界也不错。
　　房间早就订好了，顾舟淮领着沈唯去房间，见顾舟淮轻车熟路的样子，怎么看他都不像是第一次来。
　　沈唯心里产生疑问。
　　顾舟淮是不是以前来过？
　　一个人吗？
　　还是陪他一起来的，有别的女人？

第40章 投喂
　　沈唯走着路，心不在焉的想着事儿。
　　没注意前头的顾舟淮已经停下来，她猛地一头撞他后背上，顿时眼冒金星。
　　脸撞的好痛。
　　一瞬间，眼底就起了一层薄薄的水雾。
　　顾舟淮也愣下。
　　他立刻转过身，拉住沈唯的手臂检查，心里无奈又心疼，轻斥道：“想什么呢，走路还心不在焉的。”
　　走个路都不专心。
　　拉开她捂着脸的手，顾舟淮语气放低，“疼不疼，让我看一看。”
　　沈唯又疼又委屈。
　　她心想，当然是在想你有没有带过别的女人来过这里泡温泉。
　　要不然，顾舟淮他能没事一个人跑来泡温泉？
　　这怎么可能。
　　她心里抱怨着，动作温顺。
　　乖乖听话的抬着脸。
　　见沈唯鼻子都撞红了，顾舟淮心疼之余，还是没忍住轻斥她一句，“真是个小笨蛋，走路都走不好。”
　　走个路都这么笨笨的。
　　不让他省心。
　　沈唯眼睛里的水雾本来快要淡下去，听到他这句话后，瞬间眼底的水气又变浓。
　　轻轻吸下鼻子。
　　对呢。
　　她就是有点儿笨，不聪明。
　　他是现在才知道她笨吗，难道她不是一直都这样？
　　沈唯含着要掉不掉的泪花，委屈不已的看着顾舟淮。
　　顾舟淮忽然不知道如何是好了。
　　面前这个女人，他是捧在手心，放在心尖，别说看到她委屈的掉眼泪。就是她轻皱眉头不开心，他都舍不得看她难过。
　　把人抱在怀里，顾舟淮问：“还疼吗？”
　　沈唯点点头。
　　顾舟淮又问：“哪里疼？”
　　是鼻子，眼睛，还是嘴巴。
　　沈唯拍拍自己心口。
　　顾舟淮有些没反应过来，哭笑不得的说道：“怎么就心口疼了，不应该是脸疼？”
　　说着，牵住她手，走到沙发跟前，他坐下后顺势把沈唯拉到她腿上坐着。
　　他抱着她。
　　顾舟淮再粗心，这会儿也能察觉到t沈唯情绪的变化，不仅仅是刚才撞疼了，他摸摸她的发顶，哄着她，“跟老公说说，什么话都可以说，什么都可以问我。”
　　“宝宝，我还是那句话，不要憋在心里，会闷出病来的。”
　　沈唯没想到顾舟淮看出来了。
　　也是，她的情绪向来写在脸上，不太会隐藏，但凡城府有点儿深的人，都能很轻易的把她看的透透的。
　　既然顾舟淮能看懂她的情绪，那么为什么就是看不明白她的心呢。
　　她其实，很没有安全感。
　　沈唯觉得自己敏感又脆弱了。
　　还有点矫情。
　　顾舟淮已经对她够好的了，够宠的了，她没必要因为自己的多想，去怀疑这儿怀疑那儿，弄的心累。
　　顾舟淮那么爱她， 她应该相信他对她的爱，而不是因为自己的敏感自卑，总是怀疑顾舟淮的感情。
　　再深的感情，也经不起消耗的。
　　总是担心失去。
　　怕有一天，就真的失去了。
　　这种担心没有发生，完全是想的太多，纯属庸人自扰而已，没意义。
　　沈唯自我消化一会儿，很快想明白了，觉得顾舟淮说的对，有什么问题她可以清楚明白的问他，而不是默默放在心底不说。
　　然后猜忌怀疑他。
　　再让自己情绪低落。
　　沈唯抬头，和顾舟淮四目相对，她看着他英俊的脸，和眼底都是她的一双专注温柔的眼睛，莫名心悸。
　　搂住顾舟淮脖子，趴在他的肩膀上，脸颊亲昵的在他脖子边蹭蹭。
　　安静拥抱一会儿。
　　沈唯借助手机问心里的疑惑。
　　【你以前来过这里吗？】
　　“来过。”
　　【你一个人吗？】
　　有没有别人？男人还是女人？
　　似乎明白沈唯这么问的意思，顾舟淮轻笑一声，主动解释，“不是，陆烬带我来的，谈些事比较方便。”
　　沈唯愣下。
　　但没想到得到这个答案。
　　竟然是陆少一起来的。
　　心里的郁闷不安一下就没了。
　　不知道怎么回事，屋里的灯忽然灭了，沈唯和顾舟淮都愣下。
　　顾舟淮猜测：“可能停电了。”
　　他刚要站起来，看看怎么回事，屋里的灯又亮了，没再停电。
　　“可能跳闸。”
　　沈唯疑惑，因为在山里，所以电压才这么不稳定的吗。
　　感觉有点吓人。
　　顾舟淮出声：“饿不饿？”
　　这么一说，沈唯就觉得饿了，刚才她明明都没有感觉的。
　　顾舟淮点了餐，叫服务员送过来，两种不同的菜式，一份正常色香味俱全的美食，另外一种，是淡粥。
　　喝粥的人，自然是顾舟淮。
　　沈唯觉得不太好意思，她在顾舟淮面前吃好吃的美食，而他只能喝淡粥。
　　会不会不太好？
　　顾舟淮见沈唯不吃，疑问：“我点的都是你爱吃的，不喜欢吃吗？”
　　沈唯摇头，不是啊。
　　大晚上的，其实她可以不用吃这些好吃的，完全可以陪他一起喝粥的。
　　她还没表达出来。
　　顾舟淮就主动的拿一个烤的香喷喷的茄子串送到她嘴边，“张嘴，我喂你吃。”
　　沈唯乖乖张嘴。
　　她吃东西的样子更乖。
　　顾舟淮投喂一个不满足，又接着继续投喂，沈唯配合的张嘴。
　　吃了好几串，舌尖上的美味让人满足还，她看看顾舟淮面前的粥，觉得礼尚往来，他喂她吃东西。
　　她也应该投喂他。
　　沈唯捏住勺子，试一下不烫后，勺子递到顾舟淮嘴边。
　　顾舟淮微笑的张嘴。
　　于是你喂我，我喂你的，就这么吃饱了。顾舟淮不能吃太多东西，就吃了小半碗，而沈唯吃的却有些撑。
　　她摸摸自己的小肚子。
　　后悔刚才贪吃。
　　都有小肚子了，吃的鼓鼓的。
　　沈唯想散步消消食，去外面走走，刚才上来的时候， 她注意到楼下有一个儿童游乐场，感觉挺好玩。
　　顾舟淮没反对，“我陪你一起。”
　　两个人先后出门。
　　到楼下，沈唯在走廊拐角的地方，不小心撞到一个人。
　　也没看清楚是谁，她下意识的立马道歉，发不出声音。
　　就用手语说对不起。
　　头顶却是有点儿熟悉的嗓音，“唯唯，不用跟我道歉，应该说对不起的是我。”
　　嘉里哥？
　　沈唯抬头，果然看到时嘉里。
　　这么巧，他怎么会也在这儿？
　　也是来泡温泉的吗。
　　不等沈唯做什么，就被人拉开，顾舟淮牵住她的手，目光淡淡看时嘉里一眼，什么也没说，带沈唯走。
　　时嘉里伸出脚，挡住路。
　　顾舟淮脸色冷下去，目光沉沉的侧头看着时嘉里，语气不善，“你找死？”

第41章 强取豪夺
　　顾舟淮就下楼陪老婆散散步消消食，没想到就能碰到讨厌的人。
　　怎么哪里都有时嘉里。
　　阴魂不散的。
　　时嘉里就当没看见顾舟淮眼底的冷意，他笑容温和的打招呼，“顾总，巧啊，没想到会在这里碰到你，地球果然是圆的。”
　　顾舟淮面无表情说：“不确定地球是圆的还是方的，去买个地球仪不就知道了？”
　　时嘉里挑眉，反唇相讥，“不知道哪里有地球仪，要不顾总送我一个？”
　　顾舟淮：我送你个球。
　　今天出门，可能顾舟淮没看黄历，要说遇到时嘉里是缘分的话，这份缘分，沈唯宁愿还是没有比较好。
　　沈唯真怕两个男人互相看不顺眼，万一一言不合打起来就糟糕了。
　　沈唯拉着顾舟淮的手，让他别冲动，退一步海阔天空，别搭理时嘉里就是。
　　可她拉不动顾舟淮。
　　顾舟淮原地不动，看她一眼，目光冷冷的盯着时嘉里，薄唇轻吐，“好狗不挡道，要是腿嫌长，我帮你剁了？”
　　时嘉里勾唇：“顾总真狠，说的我都害怕了，瑟瑟发抖。”
　　看向低着小脑袋，愁眉苦脸想办法的沈唯，他接着用漫不经心调侃的语气挑衅顾舟淮，“要不，借唯唯，让我抱一下？抱抱我就不害怕了。”
　　沈唯诧异的抬头看他。
　　好想堵住他的嘴。
　　见顾舟淮脸色愈发难看，大有不想忍了动手揍人的架势，沈唯吓得腿一软，赶紧用自己的小身板挡在他面前。
　　沈唯看着顾舟淮，他的目光沉的可怕，突然意识到她抱他阻止他的动作，很容易让顾舟淮误会，认为她在维护时嘉里。
　　沈唯果断松开顾舟淮。
　　她转过身，猛的抬腿踢时嘉里一脚。
　　时嘉里：“……”
　　没想到沈唯踹他，有点儿懵，低头看着自己手工定制西裤上的脚印。
　　有些没反应过来，没说话。
　　顾舟淮轻嗤，搂住沈唯的肩膀，将他带到自己身边，语气嘲讽，“有些人也不知道吃什么长大的，光明正大的脸都不要。”
　　说着，扭头低柔的对沈唯说，“这种厚颜无耻的人，多看两眼，我怕会被传染。老婆，少跟这种人有往来。”
　　话落，搂着沈唯离开。
　　时嘉里看着两个人的背影，男人高大挺拔，女人娇柔单薄，越看越觉得不相配。
　　这两个人在一起，莫名的非常碍眼，时嘉里有种想要虐夺的冲动。
　　当初，顾舟淮对沈唯，不就是强取豪夺吗？既然顾舟淮能。
　　他为什么就不可以？
　　没有时染，就没有现在活着的沈唯。
　　没有他，沈唯也早就被时家的人悄悄弄死了。所以，沈唯的命是他给的。
　　她该是他的。
　　身旁传来脚步声，时嘉里没回头，等到人靠近了，闻到来的人身上的香水味，也知道是他的未婚妻。
　　楼馨宁。
　　时嘉里没回头，一眼都没看身旁的女人，脸色淡淡的打西裤上的脚印。
　　楼馨宁当然看到了男人西裤上的鞋印，她意味不明的一笑，“一直以为她是只胆小敏感的小兔子，没想到是只小猫，还会发脾气呢。”
　　时嘉里侧头看她，单手放在西裤口袋，口吻淡淡说：“知道她是只小猫，也有爪子会挠人，你最好不要惹她。”
　　楼馨宁轻弯唇角。
　　“嘉里哥，她不是你的人，她的身份是顾太太。你确定要抢别人的老婆吗？”
　　“更何况，那个男人还不是很普通的男人，他是顾舟淮。”
　　“没听说这地方有两大阎罗不能惹吗？一个是陆烬，一个是顾舟淮。这两个男人，一个疯狠，一个狠疯。”
　　时嘉里白她一眼。
　　用得着她说？
　　楼馨宁怕是不知道，他时嘉里外表看着温柔君子，实际上他还真不是这样的人。
　　时嘉里转身离开。
　　“嘉里哥。”
　　楼馨宁穿着酒红色长裙，抬手轻撩一下头发，而后抱着手臂，红唇弯起。
　　在时嘉里看不到的地方，眼里的眸光透着浓浓的嫉妒冷淡。
　　“别忘了，我才是你的未婚妻。”
　　时嘉里停下脚步转过身，看着楼馨宁冷艳的人，直截了当，“我对你没兴趣，也不会娶你，嫁给我，趁早死了这条心。”
　　“楼馨宁，和你联姻的是时家，你想嫁进时家，等我二哥什么时候看上你再说吧。不过，他对你更没兴趣。”
　　他二哥时庭延有心爱的人。
　　时嘉里这番话，无非狠狠的打楼馨宁的脸，意思就是说，要是楼馨宁非要嫁给时家的男人，对不起，还真没人要她。
　　既然愿意耗，就耗着吧。
　　反正时嘉里不着急。
　　“奥，对t了，我时嘉里优点没有，还就有一个特殊癖好，喜欢抢别人的东西，尤其是我看上的。因为香，懂么？”
　　楼馨宁冷着脸，“别人用过的女人，你也稀罕？一件破衣服而已。”
　　时嘉里嗤笑，“你不是女人吗？怎么说话这么不好听。楼家就是这么教育女儿的吗？优雅大方，我两只眼睛怎么都看不出来？她是破衣服，你楼馨宁觉得自己是什么？黄金？钻石？在我眼里，你连一件破衣服都不如。”
　　“也不知道谁才是破烂衣服。”
　　楼馨宁脸都气白了。
　　嘴唇哆嗦，一句话都说不出来。
　　等时嘉里的身影彻底看不见后，楼馨宁死死的握住手掌，掐住自己掌心。
　　楼馨宁不甘心，她想嫁的人是时庭延，可时庭延有心爱的姑娘。家族联姻，她订婚的对象是时嘉里，可时嘉里怎么都不肯结婚，想要把她甩掉。
　　楼馨宁觉得自己仿佛没人要。
　　她不甘心。
　　一想到她的未婚夫不愿意跟她结婚，是因为那个小哑巴的出现，楼馨宁就特别恨沈唯，内心产生强烈的嫉妒。
　　一个除了性格乖软，长的清纯无害一些无非让男人看了心软，产生保护欲之外，沈唯还有什么优点？
　　凭什么这样一无是处，性格软弱，还是个不会开口说话的小哑巴，有什么资格跟她抢男人？凭什么夺走她未婚夫的心！
　　楼馨宁眼里都是怒火。
　　沈唯该死！
　　她一定，一定会要那个小哑巴好看的。
　　等着吧！
　　有机会，她必须要弄死沈唯！
　　＊＊＊
　　路灯下，沈唯小心翼翼的观察顾舟淮的脸色，他的脸没那么难看了，但还是紧绷，有些不太高兴。
　　老公生气了，怎么办？
　　沈唯犹豫着，是等会儿上去哄，还是在这里……好像这会儿没人。
　　要不，就现在哄？

第42章 她自卑了
　　沈唯做好心理准备，鼓起勇气给自己加油打劲，又怂又勇敢的埋头豁出去，走到黑咕隆咚的地方。
　　一下子把顾舟淮推进去。
　　顾舟淮没站稳，差点就倒在灌木丛里，好在他反应快，脸堪堪擦过坚硬枝条。
　　但凡慢一点的话。
　　顾舟淮这张英俊夺目的脸，就毁容了。
　　顾舟淮：“……”
　　没想到会失败，看到出现变故，跟她预想场景不太一样的沈唯：“……”
　　她傻了。
　　虽不知道沈唯要干什么，但看到她没料到眼前这状况，又有些担心紧张的眼神，顾舟淮无奈叹口气。
　　“老婆，想谋杀亲夫啊。”
　　沈唯赶紧摇头。
　　不。
　　她没有！
　　刚才真的只是意外，要怪就怪她太笨手笨脚了，偷偷的做贼心虚，做个浪漫的事都做不了，叫她郁闷。
　　沈唯和顾舟淮站在树下阴影里，路灯离这边也有一些距离，不仔细看的话，不会有人发现这里藏着人。
　　沈唯伸手摸顾舟淮的脸，眼中的担忧藏不住，刚刚没被灌木丛划到吧？
　　这么俊帅的一张脸。
　　要是擦伤破相了，会多可惜。
　　顾舟淮握住沈唯的手，搂住她的腰把人轻松的提起，抱到树旁抵着，他头低下来，离她的唇很近，没有贴上去。
　　他压低声音，嗓音又低又沉，带着一点儿蛊惑的性感，“宝宝刚要对我做什么？”
　　沈唯脸红了红。
　　还好周围环境比较黑，顾舟淮不一定能发现的了。
　　这个男人长得太高了。
　　也不知道吃什么长大的，腿那么长。
　　她够不到。
　　沈唯扯住顾舟淮的衣领子，拉下他的头，垫脚在他薄软的唇上亲一下。
　　唇贴着唇，就两秒的时间。
　　沈唯退开。
　　她腰上的一只手忽然用力，握紧了她的腰，带到他怀里。
　　紧紧贴着。
　　沈唯的心跳快了，有些紧张。
　　这种场景太熟悉了，都不用她动脑子想的，接下来——
　　顾舟淮肯定会反客为主的亲她。
　　沈唯闭上眼，做好了准备。
　　可等了好久。
　　预想中的吻并没有亲下来。
　　沈唯狐疑的睁开眼，却看到顾舟淮流畅凌厉的下巴，以及，很吸引人眼球的喉结。顾舟淮也不知道在认真看着什么，听着什么，他不看她，看别处。
　　她在他怀里。
　　只默默的盯着他看。
　　这个男人的皮相是真的没话说，沈唯脑子突然又蹦出一个软萌白嫩的小家伙，脸长得就是顾舟淮的翻版。
　　沈唯盯着男人的脸，想的出神。
　　顾舟淮听到隐约的脚步声，还有窸窸窣窣的声音，四周很黑，也看不清周围，不知道附近还有什么人。
　　好像是一对男女。
　　这会儿应该离开了。
　　顾舟淮搂着沈唯没动，转过脸，低头看着怀里盯着他脸看的小家伙，没忍住轻扯唇角，掐一把她的软腰。
　　沈唯娇嗔瞪他一眼。
　　这个男人有什么毛病吗。
　　怎就这么喜欢掐她腰？
　　沈唯不甘示弱，小手也抱复回去，在顾舟淮结实的腰上掐一把。
　　没掐动。
　　顾舟淮只觉得痒痒的，被她掐的地方痒，心也痒。手臂使劲儿，一个用力抱起沈唯，沈唯吓得赶紧搂住他脖子。
　　她高了他一头。
　　顾舟淮把人抵在树旁。
　　抬高头，扣住她的脖子，顾舟淮准确无误的寻到她的唇，深深的亲着。
　　……
　　“刚才那边是不是有什么动静？”
　　“没有，你听错了。”
　　路过的一对小情侣，女的好奇，目光时不时望向黑乎乎的地方。
　　男的拽住女的手，“别那么好奇，这大晚上的，可能是猫叫。”
　　“好吧。”
　　声音越来越远。
　　沈唯红着脸埋在顾舟淮怀里，感觉脸烫的都可以当平底锅煎鸡蛋了。
　　明明是正儿八经夫妻。
　　怎么总觉得，他们两个像是偷、情一样，老这么偷偷摸摸的。
　　有点……
　　刺激。
　　顾舟淮整理好沈唯的衣服和头发，牵着她的手走出去，借着路灯看自己的小妻子一眼，他勾唇轻笑一声。
　　沈唯侧头朝他看。
　　顾舟淮轻声，“宝宝喜欢这种偷偷摸摸的？别说，是格外的刺激。”
　　沈唯：……
　　误会了。
　　还真的冤枉她了。
　　知道自己的小妻子脸皮薄，顾舟淮没再逗她，牵着往儿童游乐场走。
　　“想坐旋转木马？”
　　沈唯摇头，她就想看。
　　这些设施都是免费玩的，顾舟淮对这些小孩子玩的东西没兴趣，他只对他的老婆有兴趣，看着她玩也不会觉得无聊。
　　沈唯选择蹦高。
　　玩了一会儿，小脸红扑扑的。
　　顾舟淮就安静的坐在休息椅子上，快要与黑夜融为一体，眼睛没离开过沈唯。
　　沈唯玩的开心，不忘回头看顾舟淮一眼，她看不清顾舟淮的表情。
　　但知道他就那个姿势。
　　没怎么动过。
　　没多久，顾舟淮身边来了一个女人，酒红色的长裙，大波浪卷发。
　　楼馨宁！
　　沈唯看到楼馨宁优雅款款的走到顾舟淮身边，微微低头说着什么，而后顾舟淮抬眼，目光落他身旁的女人脸上。
　　楼馨宁恰到好处的露出一个好看的笑容，顺便抬手不经意的撩一下头发。
　　沈唯想大喊：
　　顾舟淮！
　　你离那个女人远一些！
　　可问题就是，她发不出声音，喊不出来。两个人说话有一定距离，可场景真的很碍眼！楼馨宁又是个美艳的女人，沈唯恨不得冲过去把顾舟淮的脸板过来。
　　叫他不许看楼馨宁！
　　沈唯想起哨子。
　　她使劲儿吹，连吹着三下。
　　顾舟淮和楼馨宁的目光同时双双看过来，不等顾舟淮抬脚。
　　下一秒，楼馨宁对顾舟淮说了句什么，然后先一步转身离开。
　　背影娇美娉婷。
　　从背影看，就知道楼馨宁是个大美人。
　　沈唯原地不动，等顾舟淮一步步走过去，她朝楼馨宁离开的地方看一眼。
　　顾舟淮没回头看，淡定坦然的解释，“那个女人说你们认识，就多聊了几句。”
　　楼馨宁知道怎么抓话题，她搭讪的开场白很直接，从沈唯下手。
　　顾舟淮自然感兴趣。
　　沈唯想问刚才你们在聊什么。
　　楼馨宁刚刚对着顾舟淮笑的那么妩媚好看，让沈唯心里不太舒服。
　　关键是，顾舟淮还看她了。
　　和她聊天了。
　　就……很生气！
　　沈唯不知道楼馨宁怎么会跑过来和顾舟淮说话，她找顾舟淮干什么？
　　就刚刚楼馨宁和顾舟淮站在一起的养眼画面，就让沈唯心里不高兴。
　　她最怕和人比较了。
　　尤其是各方面都有优势的人。
　　想到自己并不高挑，身材纤瘦单薄，也没有一张明艳漂亮的脸蛋，既不风情万种、千娇百媚，也不聪明外向。
　　沈唯真的自卑了。
　　她低头，有些垂头丧气。
　　她自己都不明白，顾舟淮看上了她什么，如果是身材脸蛋的话，只能说顾舟淮的眼光还挺不高的。
　　顾舟淮盯着沈唯脸上的表情变化，弯腰和她的眼睛平视，轻柔摸摸她发顶。
　　“怎么忽然不开心了，因为我刚刚和那个女人说话了？”

第43章 爱吃醋
　　原因确实是这样。
　　沈唯没否认，老实的点点头。
　　顾舟淮手指亲昵的轻刮她的鼻尖，然后搂住沈唯的腰，把人带到他怀中，看着她吃醋不高兴的样子，他心里很受用。
　　顾舟淮眼底含着一抹淡淡的温柔笑意，捏捏沈唯柔软的小耳垂，t“其实也没说什么，聊几句，也都是你。”
　　换句话说，如果不是楼馨宁提到沈唯，顾舟淮早就让她滚了。
　　楼馨宁身上的香水味，他不喜欢。
　　顾舟淮最喜欢沈唯身上淡淡的味道，像是甜梨，让人总想把她搂在怀中，时不时咬一口，尝尝她的味道。
　　很甜软。
　　【聊我？】
　　沈唯很奇怪。
　　楼馨宁怎么会聊她，聊她做什么？
　　顾舟淮主动解答疑惑，“她夸你，乖巧柔软，善良可爱，怪不得大家都这么喜欢你，她想要有这样一个乖软的妹妹。”
　　沈唯错愕。
　　楼馨宁会夸她？
　　还专门跑到顾舟淮面前夸她？
　　楼馨宁是什么意思啊。
　　沈唯想不明白，也不去纠结了，她只问顾舟淮一个问题。
　　【你觉得她长得漂亮吗？】
　　刚才楼馨宁夸她那么多，乖软柔软可爱，唯独不提漂亮。
　　因为跟楼馨宁这种成熟妖娆、明艳动人的类型比起来，她就像是一朵寡淡的小白花，会黯然失色。
　　沈唯觉得她要是和楼馨宁站在一起，她肯定自卑的那个，大家的目光也只会落在楼馨宁身上，不会多看她的。
　　顾舟淮回答两个字。
　　“忘了。”
　　他是真的忘了，不记得。
　　沈唯只以为顾舟淮在敷衍她，那样漂亮让人惊艳的女人，她一个女的都会忍不住多看几眼，顾舟淮怎么可能不记得。
　　他还明明看她了的。
　　一句忘了，沈唯不知道该如何接话。
　　她不想玩了，想回去。
　　“不玩了？”
　　沈唯点点头。
　　顾舟淮牵她手，“走吧，我们回去。”
　　回到房间，沈唯见顾舟淮要脱衣服洗澡，她的动作停滞下来，想到刚才在楼下昏暗处的刺激，她脸颊热热的。
　　准备去洗一洗的念头压下来，她收住脚，主动取下顾舟淮的名表，指指卫生间的方向，意思让他先洗。
　　顾舟淮低头看她，“不一起？”
　　沈唯头摇的像个拨浪鼓。
　　不，还是不了。
　　钱都花了，还真没必要替酒店省水。
　　顾舟淮低低的轻笑一声，故意逗她，凑到她耳边说，“这山里有狼，自己在外面，一个人小心一点。”
　　说着，抬脚去卫生间。
　　沈唯才不理他。
　　纵然她胆子再小，可又不是三岁小孩儿那么好骗，狼怎么可能跑进酒店。
　　沈唯站在窗口看外面景色。
　　屋子里很安静，能听到卫生间水流哗哗啦啦的声音，脑海里想到顾舟淮结实腿部线条很有力量的身材，脸有点儿发热。
　　想到夜里他抱着她从床上到沙发，再回到床上，又到窗口……
　　想什么呢。
　　她以前可没有这么的馋顾舟淮。
　　沈唯抬手扇扇风，试图降下去脸上的热度，正烦躁的时候，听到一声哨子响。
　　她注意听。
　　不知道什么时候卫生间的水声停了。
　　沈唯捏着戴在脖子上的小勺子，吹了一声，给予回应，表示她好好的。
　　接着，卫生间的水声继续。
　　就这么一小会儿时间，她能有什么事，还能担心她真的被狼吃了不成？
　　沈唯唇角弯下。
　　手机进来消息音，是温听发来的。
　　【唯唯，你今晚出去了？】
　　【嗯，在外面，晚上不回去了。】
　　【喔，我刚刚找你，管家说你和顾少都不在。对了，我给你送药的，帮助辅助声带恢复的。你试试，没有副作用。】
　　【谢谢你，听听。】
　　【不客气不客气，顾少可是说了，谁要帮你治疗好了声带问题，豪宅豪车免费送，就冲这波天的富贵，我就必须上心！争取让你早点康复，也好听听你的声音。顾少说了，你声音特别好听。】
　　沈唯哭笑不得。
　　卫生间的水声停了。
　　不一会儿，洗完澡的男人出来，头发还湿的。沈唯又恢复温听之后，才放下手机起身，拿毛巾给顾舟淮擦头发。
　　顾舟淮看一眼手机，屏幕熄灭。
　　他装作漫不经心的问，“在跟谁聊天？”
　　沈唯知道这个男人看似改变了许多，可本质上他体内的霸道劲儿和占有欲一点都没少，还是个爱吃醋的。
　　【听听。】
　　“听听？叫的这么亲昵，不行，改过来，以后叫她温听。”
　　对上顾舟淮认真较劲儿的眼神，沈唯心里好笑无奈，伸手摸摸他眼角。
　　【不要小气。】
　　顾舟淮眉头一皱，伸手搂住沈唯的腰往怀里带，他眼神漆黑浓郁，“对，只要有关你的事情上，我顾舟淮就是个非常小气的人。不许你对别人亲昵，女人都不可以。别说女人了，小猫小狗也不行。”
　　顾舟淮眼神霸道，“沈唯，你是我的，是我顾舟淮一个人的。”
　　换作以前，沈唯可能生气。
　　觉得压抑窒息。
　　因为害怕，只一心想要逃离。
　　可现在不会了。
　　她的人她的心都真正的接受顾舟淮这个人之后，不觉得再有多恐怖窒闷，她反而喜欢他对她的这种霸道占有欲。
　　只是，建立在尊重的前提下。
　　沈唯唇角轻弯，什么都没表示，只是认真的给他擦头发。
　　差不多干了，沈唯拿着毛巾准备起身走，顾舟淮攥紧她的手腕，微微用力，她仰躺在身后的床上。
　　沈唯睁大眼睛。
　　紧接着，眼前一道黑影压过来。
　　唔。
　　房间里没有任何声音。
　　除了轻微的唇和唇贴在一起，窸窸窣窣相碰的声音。
　　…………
　　第二天一早。
　　沈唯醒过来，睁眼就看到顾舟淮单手枕着胳膊，盯着她看。
　　一副没睡好觉的模样。
　　沈唯也明白，男人一旦欲求不满，会是什么焦躁的模样。
　　沈唯心虚的搂着被子转过身。
　　她不是不配合，是医生的话，她不能不听的，都是为顾舟淮好。
　　那件事，还需再往后拖拖。
　　再忍一忍。
　　沈唯半张脸淹在被子里，等了好一会儿也没听到身后的任何动静。
　　她好奇，憋不住了。
　　侧身偷偷看顾舟淮一眼，看他在干什么，就这一眼，被顾舟淮逮个正着……

第44章 闭眼跳下去
　　沈唯心情放松。
　　顾舟淮没生气就好。
　　她立马搂着被子翻身，小猫一样钻进顾舟淮怀里，搂着他的腰，脑袋埋在他胸膛，乖巧安分的抱着他。
　　还蹭蹭。
　　一下不够，又蹭蹭，再蹭蹭。
　　顾舟淮什么不好的心情都烟消云散。
　　亲亲她发顶。
　　“你用的什么洗发水，这么香？”
　　还有她身上的味道，淡淡的梨香，明明他跟她用的都是同一款的洗发水沐浴露，可他什么就没有甜梨的味道。
　　沈唯没回答。
　　顾舟淮狠狠的抱她一下，“光撩人，撩完就跑，小没良心的。一大早的又勾我。”
　　谁勾他了。
　　沈唯赶紧从他怀里钻出来，离的远远的，她躲到他够不到的距离就行了。
　　顾舟淮狠狠皱眉，“跑那么远干什么，过来，我不会吃了你。”
　　沈唯盯着毛茸茸睡的凌乱的头发摇头，顾舟淮越看越心痒。
　　手也痒。
　　他眯着眼危险的数数，“一、二……”
　　还不到三。
　　沈唯裹着被子就往床下跑，但是她的动作没有顾舟淮的快，一双手臂连她的人带着被子一块儿被顾舟淮搂住。
　　“还跑吗，小兔子？”
　　顾舟淮在她耳朵上咬一口。
　　沈唯扭过头，瞪他。
　　顾舟淮把沈唯抱回到床上，你来我往，互不相让，闹了好一会儿才起床。
　　吃过早餐，准备回家。
　　却遇到两个不速之客。
　　时嘉里和楼馨宁。
　　时嘉里还是穿着优雅的白色衣服，楼馨宁换了一套裙子，依然是亮眼夺目的酒红色，衬的她皮肤白皙。
　　沈唯穿着浅色上衣，白色长裤，反倒是顾舟淮的一身黑色衬衫西裤，和楼馨宁的红色裙子看的格外搭配。
　　不光是沈唯。
　　时嘉里也注意到这一细节，“顾总，我觉得我们可能站错了。黑色和红色比较搭配，要不换一换？”
　　楼馨宁微瞪时嘉里。
　　瞪完，她却朝着顾舟淮看过来。
　　昨天夜里，她精心打扮一番，故意接近顾舟淮，从沈唯身上找话题，果然，顾舟淮跟她说话了。
　　晚上的灯光昏暗，顾舟淮的五官俊美无双，高冷矜贵，他就坐在那里，就足够惹人心动，叫人想多看几眼。
　　楼馨宁以为是夜晚灯光暧昧的原因，才让她觉得顾舟淮如此吸引人。
　　大白天再看他。
　　完全跟夜晚滤镜后的一样。
　　男人高大挺拔，气质冷漠，五官轮廓俊美，侧脸线条流畅，三百六十度无死角的高级皮相，骨相更是优越。
　　楼馨宁看顾舟淮看的时间有些久。
　　时嘉里没注意到。
　　顾舟淮的注意力也根本不在别人身上，不知道楼馨宁在盯他看。
　　只有沈唯看到了。
　　她心里有一股不舒服感，就好像自己心爱的宝贝，被其他人惦记上了。
　　沈唯不想跟时嘉里说话，时嘉里不故意挑事还好，他三番五次的挑衅顾舟淮。
　　握住顾舟淮的手。
　　沈唯偷偷的在他掌心写一个字。
　　走。
　　顾舟淮抽出手，搂住沈唯的腰，目光冷淡的看时嘉里一眼，不屑开口的样子，带沈唯离开。
　　时嘉里在身后叹气。
　　“唯唯，你这样真伤我的心。”
　　沈唯没回头，脚步也没停下。
　　时嘉里接着轻飘飘的又说，“下个月就是我姐的t祭日了，也不知道她在天上看着，心情会不会不好。”
　　沈唯脚步顿住。
　　她刚要回头，肩膀被一双手捏住。
　　抬头，顾舟淮已经侧头，侧脸线条凌厉冷峻，他的表情淡漠。
　　“时嘉里，我顾舟淮最讨厌的就是被人威胁。”
　　“你威胁我的顾太太，就等同在威胁我。你是在逼我对你做点什么？”
　　时嘉里目光不惧，“喔？那顾总，你打算怎么对付我？”
　　顾舟淮冷眼看着时嘉里。
　　“让你从世界上消失，算不算？”
　　＊＊＊
　　到车上，沈唯把手机拿给顾舟淮看。
　　【老公，你别生气！我不知道时嘉里为什么也来这儿。还有，他这个人有点不正常，我也说不好，总之你就当他有病！别因为他不高兴，别理他就是了！】
　　一开始，顾舟淮的确生气，看到时嘉里就想起沈唯和别的男人相处过一年多的时间，他就压制不住怒气。
　　可时嘉里三番五次挑衅，顾舟淮大概也明白出什么，时嘉里就是想要气他，看他生气动怒，他就开心了。
　　这就是他的目的？
　　顾舟淮倒是有些想不明白，时嘉里这么针对他的原因，只是因为沈唯？
　　顾舟淮倒是看出时嘉里对沈唯的纠缠，他的举动里，究竟有几分对沈唯的真心爱慕，这个还难说。
　　沈唯对时嘉里的态度，是又亲近又害怕和他接触近了，会惹麻烦上身。
　　就……
　　怪怪的。
　　顾舟淮只在意沈唯心里有没有时嘉里这个男人的存在，只要她对时嘉里并无任何男女之间的感情，他就不会把时嘉里当威胁，放在眼里。
　　但是，该防还要防。
　　“我没生气。”
　　顾舟淮只是厌恶时嘉里跟个狗皮膏药一样，动不动的出现在他老婆面前。
　　顾舟淮启动车。
　　沈唯也不会在顾舟淮开车的时候，去干扰分散他的注意力。
　　无聊的时候，她也不喜欢玩手机。
　　就静静坐着，看着外面景色。
　　车离开酒店，大概开出一段距离，到山路的时候，顾舟淮眉眼瞬间一沉。
　　眼神蓦地凌厉。
　　他发现了不对劲。
　　车被人动过手脚！
　　刹车失灵了！
　　车速越来越快，一旦车子彻底失去控制，直直的冲向对面的车，或者从公路上冲出去，后果不堪设想。
　　沈唯还没察觉到车里的紧张气氛，她看着外面的树木走神。
　　只是诧异，车速越来越快。
　　“老婆，把身上安全带解开！快一点！”
　　顾舟淮忽然冷声命令。
　　与此同时，他迅速解开安全扣，拉开身上束缚的安全带。扭头见沈唯还迟钝的没有反应，他眼底一颤。
　　顾舟淮冷吼一声，“解开安全带！立刻马上！动作要快！”
　　沈唯也不知道发生什么事，顾舟淮也不说，见他解开身上安全带，表情冷凝紧张的模样，沈唯也跟着心慌。
　　她什么也没问。
　　立刻低头去解安全带。
　　可越紧张心慌，她越是出错，很容易就解开的安全带她怎么都解不开，越是着急越是解不开。
　　她指尖都在发颤。
　　好不容易终于解开了！
　　顾舟淮已经靠过来，打开了她身旁的车门，不等沈唯抬头看周围是什么环境，就听到顾舟淮语气极冷。
　　透着不容置疑的强势命令。
　　“闭眼跳下去！立马跳下去不能犹豫！老婆，快跳！！”
　　“跳！！！”

第45章 往她嘴里渡气
　　车速太快了。
　　耳边是很大的风声，沈唯完全是懵的状态，不知道发生了什么事。
　　顾舟淮没有解释，他也没有时间跟她慢慢解释。顾舟淮只知道，车子不仅刹车被人动过手脚。
　　还有油箱！
　　一旦车经受不住地面摩擦，发生爆炸，后果不堪设想！
　　顾舟淮的手将她的腿弯抬起，强迫她的身体面对着车外，沈唯害怕极了，被迫睁开眼看一眼。
　　她脑子一片空白。
　　血液凝固住，身体僵硬了。
　　前面是可怕的深湖！
　　顾舟淮咬着牙，表情冷戾，用力的把她往外推，沈唯明显感觉到车速快的有些不对劲，她来不及思考。
　　下一秒，车擦过栏杆。
　　与此同时，她失去重心，掉进湖里。
　　湖面很高。
　　在彻底落水之前，沈唯听到桥面上发生一声特别巨大的响动。
　　像是有什么物体爆炸了。
　　这个时间点，还在桥上，有危险会爆炸的，只有经过的顾舟淮的车。
　　是车爆炸了！
　　沈唯心慌又绝望，顾舟淮……
　　这个名字占据全部头脑和心脏的瞬间，她的口鼻就被冷水灌进，呛的没办法咳嗽，窒息感席卷而来。
　　沈唯又想到那次落海！
　　绝望和恐惧很快的侵到全身，她本能的求生欲，让她下意识的拼命的挣扎。
　　越挣扎越沉。
　　沈唯彻底感到绝望。
　　她上一次被迫跳海，差一点就死了，这一次，却要命丧湖底吗？
　　还有顾舟淮。
　　车爆炸的时候，他有没有从车里跳下来，他有没有出事……
　　沈唯小腿抽筋了，身体继续下沉，就快要呼吸不了的时候，腰上多了一只手，那只手紧握住她的腰。
　　拼命的把她往上拉。
　　沈唯晕晕乎乎的，快失去意识。
　　没多久，她的唇贴上另一个人的唇，他亲着她，往她嘴里渡气。
　　……
　　“顾太太，你醒了。”
　　沈唯睁眼醒来的时候，看到傅遇和管家，旁边还有医生护士，唯独没有顾舟淮。
　　管家主动说：“顾太太，这是顾家名下的医院。您不要担心，顾少没事。”
　　既然他没事，那他人呢？
　　这里的医生和护士知道沈唯声带受损，不能开口讲话，一个个眼神带着同情。
　　傅遇看清沈唯口型，回答：“顾少这会儿还没醒。”
　　听到顾舟淮没醒，沈唯脑子一片空白，心一急，不管不顾的就要拔掉手背上的针管下床。
　　“顾太太，千万不要！”
　　“顾太太，别冲动。”
　　傅遇立马上前，阻止沈唯拔针。
　　一旁的医生说：“您这次落水，呛了水，水里不干净，怕是喉咙会感染，一定要好好输液。”
　　傅遇劝道：“顾少那边有医生看着，温听也在，您不要担心，先把自己照顾好。”
　　“顾太太，您不是医生，现在去了也帮不上什么忙。万一您的身体再有什么事，顾少知道了，一定会生气怪罪！”
　　沈唯总算听进去了。
　　傅遇目光松一分。
　　医生给沈唯做了一个系统的检查，确定没什么大碍后，带着护士离开了。
　　管家也随后离开，临走看傅遇一眼。
　　傅遇和管家交换一个眼神。
　　其他人都走了。
　　只留下傅遇和一个女保镖没走。
　　沈唯躺在靠枕上，皱着小脸。
　　神情忧心忡忡。
　　她目光落在手背上的针管上，努力的回想出事前的场景，离开酒店后的一段路，车速突然变得很快。
　　车好像不受控制的冲向桥栏杆。
　　就是那个时候，顾舟淮把她推下去的。
　　她掉下去。
　　然后没多长时间，桥上就发生了爆炸。
　　沈唯不敢多回想，心口跳的剧烈，她还是很慌，一刻都等不下去。
　　不行。
　　她就要见顾舟淮！
　　现在就要见他！马上就到他！
　　知道他有没有事，有没有受伤。
　　他一定要平安，一定不能有事！
　　沈唯冷不丁的迅速拔掉针管，快的傅遇都没反应过来，或者说他根本就没想到沈唯会这么痛快的拔掉针管。
　　在傅遇的印象里。
　　沈唯是个很娇弱怕疼的人。
　　沈唯掀被子下床，鞋顾不上穿就急急的往外跑，被女保镖伸手臂挡住。
　　沈唯绕过女保镖跑。
　　可手臂被对方抓住，对方冷冷说：“得罪了，顾太太。”
　　沈唯回头，怒目瞪着女保镖。
　　这个女人又是谁？
　　傅遇生怕米薏弄疼伤害到沈唯，米薏出手的力气重，而沈唯一看就娇柔娇气。
　　“米薏，松手。”
　　傅遇看着沈唯，“顾太太，还是先把鞋穿上，您刚落水，脚踩地面，会着凉的。”
　　米薏看傅遇一眼。
　　谁说这个男人不懂怜香惜玉，这不挺贴心的。
　　米薏二话不说，把鞋拎到沈唯面前，眼神示意她把鞋穿上。
　　米薏的眼神很冷，看的人脊背一阵凉，沈唯只好乖乖的把鞋穿上。
　　米薏说：“顾太太，你别乱走，我现在去喊护士过来，重新给你扎针。”
　　沈唯立刻拉住米薏的胳膊，也没注意到她手背上拔掉针管的地方已经溢出血。
　　她比划，米薏看不懂。
　　她用口型，米薏也猜测不准确。
　　她想拉米薏的手在她手心写字，可米薏没那么有耐心。
　　她也看不出沈唯到底在写什么。
　　米薏不是怜香惜玉的性格，她说话也也比较直，不懂得拐弯抹角，“顾太太，您别比划了，还有您说什么，在我手上写什么，对不起，我都看不懂。”
　　沈唯一愣。
　　人像突然被打击到一样怔怔站在原地。
　　之前，她都是这么跟顾舟淮沟通交流的，顾舟淮都懂。
　　可换一个人，就不行了。
　　很快，沈唯眨动睫毛。
　　想起还有手机。
　　可刚转身回去走两步，就想起病房里哪里有手机，她的手机在车上。
　　现在是不是炸成灰了，都难说。
　　沈唯僵在原地。
　　傅遇看到沈唯咬着唇快哭了的表情，知道她t在顾少心里的分量，到底先软了。
　　“顾太太，我带您去见顾少。”
　　沈唯听到立马看向傅遇，眼含感激。
　　米薏意外看傅遇一眼。
　　然后跟在沈唯后头，一起离开病房。
　　＊＊＊
　　沈唯不能正常的跟医生交流。
　　她想问的情况，傅遇都告诉了她。
　　沈唯看向傅遇，有话要说。
　　可双手刚要比划，想起米薏的话，就放下来，有些尴尬和不知所措。
　　傅遇似乎能明白。
　　他把自己手机拿出来，递给沈唯。
　　沈唯没乱看手机，找到备忘录，【他真的没事吗？要是没事的话，怎么还没醒过来？】
　　【我能不能进去看看他？】
　　【我的身体我知道，我没事，你们也不用担心。我现在只担心他，要是看不到他醒过来，我不会走的。】
　　【我是他的妻子，他现在真的需要我。】
　　虽然她不能说话，顾舟淮昏迷着，听不到她的声音，可她陪着他，握着他的手。
　　顾舟淮总能感觉的到。
　　她陪在他身边。
　　没有离开。

第46章 一个比一个刺激
　　傅遇问医生意见后，同意了。
　　换衣服消毒时，碰到温听。
　　温听告诉沈唯别难过，关心的拉着她的手，语气温柔的安慰说：“唯唯，你别担心，顾少厉害着呢，他没那么容易出事的。
　　你就把心放在肚子里，别难过，他肯定不会有事的。”
　　沈唯点点头。
　　温听抱了抱沈唯，又说：“我刚才看过顾少了，刚从病房里出来。
　　他的嘴唇有点干，你一会儿进去，记得用消毒棉签给他轻轻的沾点水。”
　　“他的身体养的不太好，前阵子又是胃出血又是半夜发烧的，这又受到车子爆炸的冲袭，加上落水，又为了救你在水里耗得脱力，身体肯定一时承受不了。让他多休息休息，也许很快就能醒过来了。”
　　温听的意思没说的太直接。
　　可沈唯再迟钝，也听出来了。
　　顾舟淮这次醒不过来，是因为她。
　　是她拖了他的后腿。
　　温听是在提醒她，让她看看顾舟淮就好，不要久待，早点出来。她不是医生，待久了也会打扰到顾舟淮休息。
　　沈唯脑子有些乱。
　　温听的话她都听进去了，轻点头。
　　她看看顾舟淮就出来，不会影响到他。
　　沈唯进去顾舟淮的病房，外面有保镖守着，关上房间的门，她脚步放的很轻。
　　看到病床上躺着的男人，他闭着眼，一动不动，英俊的脸上没有一丝血色。
　　脖子边也有一道擦痕。
　　沈唯走过去，安静的看着顾舟淮，忽然鼻子酸涩，眼里起了一层模糊的水雾。
　　没关系，她哭出来也没关系。
　　反正没有声音的。
　　她就算大声喊叫，哭的撕心裂肺，也不会有任何声音啊。温听的担心其实多余，因为她根本不会吵到他。
　　就算想哭想吵。
　　顾舟淮也听不见啊！
　　沈唯忍不住的掉眼泪。
　　她蹲到病床边，小心翼翼地碰了下顾舟淮的手，他骨节分明的手指动都不动一下。
　　沈唯心里难受极了，很轻很小心的握住顾舟淮的手，脸凑过去。
　　很轻的蹭了蹭。
　　她的眼泪粘湿了顾舟淮手背。
　　可男人没有一点的感觉。
　　很安静的躺着。
　　不知道他要躺多久，不知道他什么时候能醒过来。
　　她发不出声音，说不了话，顾舟淮眼睛闭着，看不到她的口型，更感受不到她想在他手心表达什么。
　　他醒不过来，就无法感知她在他身边。
　　沈唯难受极了。
　　眼泪掉的更凶，控制不住的难过。
　　她轻轻的吸吸鼻子，想起温听交代的，起身用棉签沾了水。
　　在顾舟淮唇瓣上轻擦一遍。
　　盯着顾舟淮苍白干裂的唇，沈唯鬼使神差的低下头，贴着他的唇。
　　落下很轻的一吻。
　　舟淮哥哥，你不许有事。
　　阿淮，你要快点醒过来！
　　老公，求你了！
　　……
　　沈唯出来，米薏亲自盯着她去病房，看着她乖乖老实的重新扎针输液。
　　输完，米薏才离开。
　　傅遇不在医院，他去调查这起事故。
　　事发后，消息被傅遇立即封锁了。
　　除了时嘉里和楼馨宁，以及沈寂顾清妍知道了之外，其他人都还不知道。
　　时嘉里和楼馨宁来医院，被傅遇安排的人拦下来，不准进。
　　无果后，两人离开。
　　车上，楼馨宁看着没什么情绪的时嘉里，试探地开口：“你是担心沈唯，还是担心顾舟淮？”
　　时嘉里：“我为什么要担心顾舟淮？”
　　看着跟来的楼馨宁，时嘉里不会觉得她是过来看沈唯的，倒像是过来看顾舟淮的。
　　“楼馨宁，你又在担心谁？”
　　“我谁也不担心，就是过来看看热闹。”
　　“呵。”
　　时嘉里懒得在意这个女人心里想什么，打着什么主意，他都不关心。
　　名义上，楼馨宁是他的未婚妻。
　　可时嘉里巴不得楼馨宁不要缠着他，她看上其他男人不要再来纠缠他，逼着他结婚，那就再好不过。
　　说白了，楼家不看重楼馨宁。
　　倒是楼馨宁将来的老公，要是身份地位不一般，楼家才会重新考虑家族股份的分配。不过对于楼家的股份。
　　时嘉里不感兴趣。
　　他要是对家族产业感兴趣，恐怕就要和二哥时庭延争夺了。
　　只是，楼馨宁盯错人。
　　时嘉里睁开眼，意味不明的看一眼身旁美艳明媚的女人，这个女人漂亮是漂亮。
　　只可惜，不入他的眼。
　　他不喜欢这一款。
　　他喜欢的，是性格柔软温顺，又纯又欲的那种，一看就很乖柔娇糯的女孩。
　　就像已经永远离开他的青梅竹马。
　　她跳海死了，再也回不来。
　　就像沈唯。
　　他的青梅竹马，和沈唯真的很像。
　　都那么乖，那么让人想要保护。
　　时嘉里只喜欢这一类型，一直都喜欢，永远都不会变。
　　“楼馨宁，你不一定喜欢我，只是因为楼家股份所以才这么执着的想要嫁给我。你知道我二哥不可能娶你，但是我也不会娶你。所以，不如我们合作？”
　　楼馨宁心里一沉。
　　时嘉里都知道了？
　　楼馨宁假装淡定，“你想怎么合作？”
　　时嘉里只问了一个问题，“你觉得顾舟淮这个男人怎么样？你想要他吗？”
　　……
　　在他们离开没多久，沈寂和顾清妍就一前一后的赶到医院。看到彼此，沈寂的眼神愧疚复杂。
　　而顾清妍，眼神依旧冷淡。
　　“你来干什么？”
　　顾清妍冷声质问，说完才想起不止只有顾舟淮出事了，出事了还有沈唯。
　　顾清妍抱着手臂，看着沈寂：“我从一开始就不喜欢沈唯，就算是她嫁给我堂哥了，现在是我的嫂子。可你也看了，她把我堂哥害成什么样子。”
　　“顾舟淮还是以前的那个顾舟淮吗？”
　　“沈寂，你的妹妹毁了我堂哥。”
　　“你觉得，我该喊一声嫂子吗？”
　　“或者说，她配吗？”
　　顾清妍说到最后，冷嗤一声，“她心里装着别的男人，是我堂哥的错，不该用强取豪夺的手段娶了她。婚后，我堂哥遭受到沈唯的冷淡漠不关心，这都是他自找的，他活该。沈唯不在这三年，我堂哥过的是什么日子，你也知道，报应已经报在他身上了。沈唯现在回来了，我以为他会越来越好，可他身体却越来越糟糕，短短时间内，胃出血，发烧头疼，这次外出，他的车漏油爆炸伤及到内脏，一个比一个刺激。我真怕再这么下去，我堂哥会死。”

第47章 我老婆呢
　　沈寂的脸色越来越冷沉。
　　他始终没开口。
　　顾清妍终于提到最后一句，“我不喜欢这个嫂子，也不会承认这个嫂子，顾家的女主人也不会是这么软弱可欺的类型，柔柔弱弱，只会藏着男人身后，让男人来保护。沈唯太懦弱，我们顾家要不起。你的妹妹，不如你想办法带回去？”
　　“我堂哥不需要这样柔弱一无是处的妻子。”
　　沈寂总算开口，“说完了？”
　　顾清妍表情冷淡，“说完了。”
　　沈寂上前，目光深而静的看着顾清妍，“妍妍，我知道你恨我，你不应该把对我的恨意，迁怒到沈唯身上。
　　你知道的妍妍，跟她没关系。”
　　顾清妍反唇相讥，“沈寂，别这么亲昵的叫我名字，我会恶心反胃。我不会接受你，也不会接受沈唯是我嫂子。我们顾家不会欢迎任何姓沈的。别以为我堂哥永远不会变心，男人迟早都会对一个女人腻的。”
　　“到时候，我的嫂子就是别人。”
　　说完，顾清妍冷漠的转身离开。
　　沈寂不知道怎么反驳，又怎么改善缓和她和顾清妍之间的紧张关系。
　　一种深深的无力感。
　　那个离开的孩子，不光是顾清妍的痛，也是沈寂心里难以磨灭的割舍。
　　那个孩子，沈寂从来没想到会来，却也期盼他／她的到来，他怎么可能不要。
　　知道他／她的存在，他肯定激动高兴。
　　他爱妍妍。
　　又怎么会不爱她给他怀的孩子？
　　但是那个孩子没了。
　　他的妍妍，也不要他了。
　　沈寂比谁都痛苦，只是无人知道。
　　＊＊＊
　　温听在走廊遇到顾清妍，“清妍！”
　　顾清妍一改脸上的冷淡，“t听听，我堂哥没事吧？”
　　温听把顾舟怀送来医院后的情况大致说了一遍，顾清妍慢慢的放下心来。
　　顾清妍又问：“他最近还夜里头疼吗？”
　　温听是顾舟淮的私人医生，对顾舟淮的情况，她还是了解的比较清楚。
　　“次数少了。”
　　“情况好很多，没以前那么频繁，或许是因为唯唯回来了。不药而愈。”
　　顾清妍看着温听，“你好像很喜欢沈唯？”
　　温听没否认，“她的性格软糯，长得也很让人难以不喜欢。我是挺喜欢她的。”
　　顾清妍轻叹一口气，随口感慨，“要是我堂哥娶的人是你，我也不这么操心了。”
　　温听一听，赶紧摆手。
　　“千万别这么说，要是顾少听到了会把我打死的。顾少心里只有唯唯一个人，别的人根本入不了他的眼，我想都不敢想。清妍，这种话你以后别乱说。”
　　看到温听紧张的样子，顾清妍轻笑一声，“我说错话了，跟你道歉。”
　　温听松口气。
　　“听听，我上去看看。”
　　顾清妍刚上去不久，温听就遇到沈寂。
　　很明显，沈寂听到刚才顾清妍跟温听说的话，他看着温听时，目光冷淡犀利。
　　“温医生。”
　　沈寂开口打招呼。
　　温听觉得沈寂的眼神有些可怕，想缩脖子，但不得不也打声招呼。
　　“沈总您也来啦。”
　　沈寂脸上没什么表情说：“这两年，顾舟淮头痛，只有你的针灸管用。你能留在他身边，也得到了属于你那份该有的。除此之外，就应该知道什么该做、什么不该肖像、不能做。明白我的意思吗？”
　　温听又不傻。
　　怎么会听不出这是沈寂在敲打他。
　　“沈总，您误会了。”
　　温听态度端正说：“我知道顾少不是我这种人该觊觎的，也不是能觊觎的。我只是安心本分的做我该做的事，不会对顾少有任何非分之想。”
　　沈寂觉得沈唯回来了。
　　心病没有了，头疼的症状也会慢慢好起来。
　　顾舟淮也不需要留着温听了。
　　何况，沈寂对温听并不放心。
　　没有任何图谋，安静踏实的呆在顾舟淮身边两年，也不惹事生事。
　　真的只是为了钱吗？
　　沈寂有所怀疑。
　　但温听表现出的，没有任何的破绽，也没有让人怀疑她动机不纯的疑点。
　　顾舟淮能这么久的把温听留在身边，就说明顾舟淮是信任温听的。
　　至少，顾舟淮认为。
　　温听不会对他有什么感情。
　　否则，以顾舟淮的为人处事，他不会留着一个对他有企图想法的女人在身边。
　　沈寂没再说什么，眼神没什么温度的从温听脸上移开，抬脚上楼。
　　＊＊＊
　　顾清妍看完顾舟淮就离开了。
　　没惊动沈唯。
　　只是问问她情况，知道她没什么事后，就没过来探望，直接走了。
　　倒是沈寂，安慰沈唯几句。
　　临走，沈寂支开米薏，问沈唯：“这次车被人动手脚，还是专门趁着只有你们两个的时候。你在外面碰到什么可疑的人没有？”
　　沈唯想了想，摇头。
　　除了时嘉里和楼馨宁，没有碰到熟人。
　　而时嘉里，没有要害她和顾舟淮的必要。
　　楼馨宁就更不可能。
　　毕竟是两条人命。
　　楼馨宁要是手上沾了人命，她就更不可能嫁进时家了，时嘉里不会娶这么一个心思狠毒的女人。
　　沈寂确认一遍，“真的没有？”
　　沈唯想不到谁可疑。
　　她本来就不聪明，也不会恶意揣测别人，而且也没留心到身边人，哪里会知道遇到这种可怕的经历。
　　也不会提防着谁。
　　沈寂看她的表情，就知道问了也白问。
　　也是，她这样单纯被保护的很好，又不谙世事的性子，平时怎么可能会留意这些。
　　一切都只能等顾舟淮醒了才知道。
　　沈寂让她好好休息，想了想，想告诉沈唯，叫她防着一点身边的人，比如说温听。
　　但又怕沈唯知道了会敏感多心。
　　没有证据随便揣测的事情，万一不是事实，说出口了也不好收拾，还会破坏女孩子间的友情。
　　沈寂最终决定没说。
　　顾舟淮是在沈寂离开不久后，醒过来的。
　　沈唯赶去病房的时候，医生和温听都在。
　　顾舟淮要起来，温听聪明伶俐，很有眼色的赶紧拿枕头垫在他身后，一边关心的询问，“顾少，您感觉怎么样，有没有哪里不舒服？跟我说。”
　　顾少没有回答温听。
　　醒来的时候还有些不在状况，不知道自己在哪里，等撑着手臂想起来。
　　被温听按住阻止。
　　叫他不要乱动。
　　顾舟淮头还有昏沉，到现在一直没说话，开口说的第一句话是，“顾太太呢，我老婆呢，她在哪儿。”
　　温听正要开口。
　　身后传来急促的脚步声，温听转过身，看到沈唯着急的小跑过来，因为一路跑过来的缘故，一张娇美的纯欲小脸上。
　　担忧欣喜并存。

第48章 爱上顾舟淮了
　　沈唯小跑到顾舟淮身边，也没管屋里还有其他的人在。
　　眼中只有病床上醒过来的男人。
　　她扑到顾舟淮怀中。
　　抬手搂住他的脖子，抱的很紧。
　　特别的紧！
　　主治医生原本想说什么，看到这一幕，话咽下去。
　　心里不禁感叹。
　　真没想到顾少的老婆是这样的性格。
　　还以为会特别矜持内敛。
　　就……挺可爱的。
　　主治医生不想看夫妻两个秀恩爱，卿卿我我，上年纪了心脏不好。
　　怕大受刺激。
　　所以决定了待会儿再来，不当电灯泡。
　　“顾少，我稍后再过来。”
　　顾舟淮也没回应，他的全部注意力都在抱着自己的小娇妻身上。
　　感觉她搂他脖子特别紧。
　　快勒断气的那种。
　　还这么有力气，就说明她没事。
　　顾舟淮抱一抱沈唯，而后推开她的肩膀和她拉开一段距离。
　　他认真仔细的检查她一番。
　　脸没事。
　　胳膊没事。
　　腿也好好的。
　　看样子她也没受伤，顾舟淮心里的石头落地，忍不住伸手轻轻刮她的鼻尖，语气柔软的逗她，“顾太太，刚才抱那么紧，差点把你老公勒死了。”
　　沈唯捂住他的嘴。
　　别说那个不吉利的字。
　　他还躺在病床上，刚刚才醒，怎么醒来了就不顾语言的能量。
　　搁这儿胡说八道。
　　看着老婆生气了，顾舟淮轻笑着，伸手再次把让他心脏弄得柔柔软软的人抱进怀里，庆幸她平安没事。
　　夫妻两个前不久就经历了一场生死离别，只不过好在都没出事。
　　这会儿紧紧的拥抱在一起。
　　谁也没再说话。
　　享受着心爱之人在怀里的踏实温存。
　　温听也不是故意要留在这里看小两口的亲密，她就是等着给顾舟淮把把脉。
　　等反应过来时，忽然发现，病房里就她自己一个多余的人。
　　温听赶忙转过身。
　　悄无声息的出去，关上房间门。
　　在门关上之前，想起来有东西落在病房桌子上了，她一拍脑门。
　　想静悄悄溜回去拿。
　　轻手轻脚的进来，却没想到会看到顾舟淮搂着沈唯的肩背。
　　两个人的脸，零距离的贴在一起。
　　正在忘我的亲热。
　　温听愣住，很快脸立马红成一片，东西也不敢拿，赶紧走人。
　　关上房门出去，温听摸摸脸颊转过身，恰巧碰到回来的傅遇。
　　傅遇望一眼温听的脸色，不由得纳闷道：“脸怎么那么红？”
　　他又往往病房门看了看，问：“我听说顾少醒了？我现在进去看看。”
　　“欸，等等，你现在不能进去！”
　　温听声音又急又紧张。
　　傅遇疑惑的看看病房门，里面发生了什么，里面有什么人，他不知道。
　　也看不到。
　　傅遇目光落到温听脸上，“我为什么不能进去？”
　　温听也不好意思直接说出口，委婉提示，“唯唯在里面。”
　　“顾太太在里面？”
　　傅遇的神经比较大条，又直男，没有女朋友的关系，想事情比较简单。
　　他更加不理解了。
　　“顾太太在里面有什么关系？难道我就不能进去看顾少吗？”
　　温听心里骂傅遇你个思维不转弯的大直男，听不懂话是吧？
　　她抱着手臂，“没事，你进去吧。”
　　傅遇见温听前后转变太快的态度，觉得其中有诈，微微皱眉，“你确定我现在可以进去？”
　　温听点头，笑不露齿，“确定，顾少和唯唯在亲吻，你进去呗，只要你进去别被顾少打出来的话。”
　　傅遇：“……”
　　他无语的看温听，女人说话都这么藏着掖着，喜欢拐弯抹角吗？
　　就不能直接说顾少和顾太太在亲热？
　　直接告诉他，能死吗？
　　傅遇忽然懂了。
　　怪不得温听刚才脸那么红，肯定是撞到不该看的了。
　　傅遇眼神意味不明的看温听看一眼。
　　温听莫名：“你盯着我看什么？”
　　看的她心里毛毛的。
　　虽然傅遇这张脸很帅，一看就是凭着一张脸就有老婆的类型，可不知道为什么。
　　这个男人没老婆，连女朋友都没有。
　　目前单身。
　　也不知道是不是有什么毛病。
　　温听不觉得傅遇的脸能打动她，可他的眼神，却能让她瞬间心里发毛，脊背发凉。
　　这些倒是真的。
　　傅遇眸光移开，淡淡说：“没什么。”
　　就觉得温听t挺有趣的，看到别人亲热，她脸那么红干什么。
　　顾少亲的是他老婆。
　　又不是她！
　　温听脸红个什么劲儿。
　　傅遇没进去打扰顾舟淮，坐在一旁的休息椅上，无聊的玩着手上的打火机。
　　低着头沉思，不知道想什么。
　　温听看了傅遇一会儿，觉得无聊，挑挑眉也不打算跟他聊什么。
　　转身走了。
　　＊＊＊
　　房间里，气氛温甜。
　　沈唯推开顾舟淮，觉得唇快被啃麻了。
　　对。
　　是这样的没错！
　　对顾舟淮，她是很认真的亲。
　　对她，顾舟淮却是啃！
　　恨不得一口吃了她的那种啃法！
　　属狗的吗他！
　　沈唯握住顾舟淮的手，下意识地就想在他手心写字，可脑海里蹦出米薏的脸和米薏的话，她的心轻微的颤抖下。
　　动作也不由得滞住。
　　她忽然不想写了。
　　也就顾舟淮对她这么有耐心，愿意迁就她，愿意配合她。
　　换一个人，短时间内还好。
　　时间久了，惹人厌烦。
　　沈唯讨厌这样的自己，鼻子酸涩，眼底有了浅薄的一层水雾。她觉得自己没用，没用就算了，还笨。
　　还拖顾舟淮的后腿。
　　沈唯在顾舟淮开口说话之前，学着鸵鸟的样子一头扎进他怀里，贪婪的闻着他身上的味道。
　　在延易身上。
　　沈唯只体会到过爱而不得。
　　她胆小，好不容易鼓起勇气试探地表白，却被延易拒绝了。然后她受到打击，像个小蜗牛一样，胆怯自卑的缩进自己的壳里默默的难过。
　　而心上住进来的人，成了顾舟淮之后。
　　她不仅更加自卑，还多了很多的迷茫无措，害怕惶恐，这种明明拥有却总觉得不安会丢掉的感觉，让她患得患失。
　　不踏实，也不快乐。
　　明明顾舟淮从未对她若即若离。
　　可她为什么还有这种痛苦的感觉？
　　沈唯大概明白，问题出在她自己身上。
　　也许，这就是爱？
　　她对顾舟淮，不仅仅是喜欢。
　　是爱。
　　她爱上顾舟淮了，是这样的吗？

第49章 嫁给他，给他生几个娃
　　只有爱上一个人，人才会有患得患失的感觉。之所以患得患失。
　　大概是怕失去。
　　而怕失去，是因为太在乎。
　　说到底，是因为没有自信，是因为自卑，自卑，是因为顾舟淮够好。
　　他很好。
　　他应该说非常的好，是一个容易让人动心的男人。
　　不够好的，是她。
　　沈唯意识到现在的自己，配不上顾舟淮。所以，她害怕，害怕顾舟淮有一天就腻她了，不再爱她。
　　这种让心脏沉闷的感觉，不舒服。
　　可更糟糕的情况是，沈唯时不时的就会有这种患得患失的想法。
　　可让她无措的是——
　　她不知道该怎么办，不知道应该如何做，能够改变这种心境，改变自己。她真的很想自信，变得优秀，可以和顾舟淮肩并肩的站在一起。
　　而不是觉得，她一无是处，配不上他。
　　更不想总是担心——
　　顾舟淮有一天会离开她，眼里不再有她，就像喜欢她一样，他会喜欢上别的女人。那个女人也许很漂亮，很聪明，很有智慧，或者能力很强，有手腕。
　　可以在事业上帮助顾舟淮。
　　那样的女人优秀明艳闪耀，站在同样出色的顾舟淮身边，才应该是绝配。
　　而不是她这样。
　　什么都不懂什么都不会的。
　　只凭着一张脸，就幸运的占据了顾太太的位置。
　　可这份幸运又能保持多久？
　　她又能凭着这张年轻的脸，让顾舟淮宠爱她多久？
　　她的父亲，那么爱他的原配老婆，也就是沈寂的母亲，可后来呢，深情却变成了笑话，如果她的父亲一直爱着他的妻子，那么又怎么会有她母亲的出现？
　　和她的存在？
　　大哥沈寂也就不会厌恶她。
　　沈唯不想这么敏感，可发现控制不住自己，明明，以前她不是这样，还是第一次深深体会到焦虑，患得患失。
　　怕失去。
　　更怕有那样的女人，有一天会出现在顾舟淮的身边。
　　……
　　顾舟淮不知道沈唯此刻小脑瓜里都胡思乱想些什么，只知道她太安静了。
　　太乖了。
　　让他察觉到很不对劲。
　　顾舟淮以为沈唯是在害怕，因为车刹车失灵漏油爆炸的事，他揉揉她头发，“是不是害怕？”
　　沈唯没摇头也没点头。
　　顾舟淮就当默认，她是在害怕。
　　“别担心，我们没死，就说明福气大，以后的福气都在后头。宝宝别害怕，一切都有我在，老公在呢。”
　　顾舟淮的声音有一种蛊惑人心的力量，特别是他温柔的时候，让人很踏实。
　　沈唯听了安心。
　　松开顾舟淮，她坐直身体，先是问他，【你有没有哪里不舒服？我去叫医生。】
　　都怪她，只顾自己。
　　都忘了关心顾舟淮的身体情况。
　　顾舟淮看出她眼里的担心，轻笑着说，“我没事，不用叫医生，我现在就想和你单独待一会儿。”
　　沈唯看着顾舟淮的脸，慢慢开口。
　　【我能做些什么？】
　　除了关心，她还想多为他做一些事。
　　顾舟淮的心思敏锐深沉，尤其是在跟沈唯有关的事情上，他格外注意，她的情绪变化，基本逃不过他的眼睛。
　　能问出刚才那句话，就不是沈唯会说的话。
　　至少。
　　从前的沈唯不会这么问。
　　顾舟淮没去探究，只是眉眼宠溺温柔的对她说：“你什么都不需要做，只要你好好的，每天在我身边能看到的地方，对我来说就已经够了。”
　　沈唯安静的看他。
　　顾舟淮抬手捏捏她耳垂，漫不经心地问：“你是我娶回来的老婆，不是佣人，也不是让你报恩的。”
　　“男人保护自己的妻子，天经地义。”
　　“所以宝宝，你不需要为我做什么。”
　　“如果非要问妻子需要做什么的话，那就是希望那个男人的老婆多爱他一点。”
　　“嫁给他，给他生几个娃。”
　　沈唯被顾舟淮最后几句话逗笑了。
　　她眉眼弯弯，轻扯唇角，身体凑上前，温柔的一个吻，轻轻的亲在顾舟淮的唇角。
　　她不闪不躲的看着他的眼睛。
　　【可是，我已经嫁给你了啊。】
　　顾舟淮分辨出她的话，低头在她的唇瓣上亲一口，动作温柔的摸着她的脸。
　　声音低头缱绻，“那就给我生几个娃。”
　　沈唯轻笑。
　　顾舟淮也跟着弯唇角，“愿意么？”
　　沈唯没说愿不愿意。
　　她轻握住他手心，写：【你先养好身体再说啊。】
　　别问她愿不愿意生。
　　别说生几个。
　　他想生一个足球队都可以。
　　前提是，他身体能不能行。
　　能行才可以啊。
　　……
　　门外。
　　傅遇和主治医生，还有护士。
　　大眼瞪小眼，你看看我，我看看你。
　　谁都不敢冒然进去打扰。
　　傅遇看手表，“快一个小时了，还在亲吗？”
　　主治医生心脏不太好，“不能吧？”
　　年轻人因为年轻气盛，所以亲吻都可以这么长时间？嘴都不会麻木的吗？
　　护士：“要不，进去看看？”
　　傅遇：“我看行，你进去看看，就说查房。”
　　主治医生：“去吧去吧，再等我就该下班啦。”
　　护士：“……”
　　她就提个意见而已。
　　她也不敢啊。
　　正巧这个时候，温听过来，傅遇逮住人，“温医生，你进去看看吧。一个小时了也没见顾太太出来，我担心他们两个都晕过去了。”
　　都晕过去了，还少一个字。
　　都亲晕过去了。
　　温听：“？”
　　为什么是她？
　　所以，外面这三个人鬼鬼祟祟的站在门口，就是商量着谁进去，都不敢第一个进？
　　温听提醒傅遇，“你不会给顾少打电话？”
　　这么一说，傅遇立马想起来了。
　　对啊。
　　他正准备找手机，下一秒，抬头看着温听，一脸的面无表情。
　　“顾少和顾太太的手机，貌似都炸成灰了。”
　　其他人：“……”
　　温听摊手，无奈的表示：“别看额，额没办法。”
　　主治医生没听懂方言，“她在说什么？”
　　傅遇解释：“她说别看我，我没办法。”
　　主治医生好奇的去找温听攀谈，“小姑娘，你是顾少的私人医生啊。你针灸了不得，小小年纪，就这么厉害。你师傅是谁啊，你是哪里的人啊？”
　　傅遇叹气，一个都指望不上。
　　不过他，也指望不上。
　　傅遇可了解顾舟淮，他对自己的私人领域，占有欲非常强，碰都不能碰。
　　更别说还是他心爱的老婆。

第50章 着迷上瘾
　　万一打扰了顾少的好事，看到顾太太被亲的娇媚含羞的样子，怕是眼睛保不住。
　　此外，顾少还会扒了他的皮。
　　傅遇老老实实的坐在外面守着。
　　他特别的不理解，女人不就是柔软一点，可爱一点，说话比男人娇滴滴的。
　　会打扮的漂亮好看。
　　是让人喜欢没错，可至于让男人那么着迷上瘾，流连忘返吗？
　　反正他体会不到君王从此不早朝的感受，只觉得至于吗？
　　顾少那样高冷狠戾的男人，跟陆少一个样，都狠狠栽在了女人身上。面对他们的老婆，一个个都像是换了个人似的。
　　完全形同两人。
　　傅遇觉得，女人是可爱没错。
　　但有那么可爱吗？
　　他就对女人没什么兴趣，自我定位清晰：一定t是个理智，莫得感情的男人，将来也不会栽在哪个女人身上。
　　女人嘛，虽然可爱。
　　但是麻烦。
　　会耽误男人办大事。
　　要不是沈唯在里面，他现在早就见到顾少，把调查的情况跟顾舟淮说了。
　　就不用望眼欲穿的坐在门口等。
　　像个可怜见的狗狗。
　　……
　　傅遇心里苦，可惜没人知道。
　　他想见的顾少，一点没有着急想要见他的意思。
　　顾舟淮也没让沈唯出去。
　　他认真的感受着沈唯写的每一个字，脸上表情没有一丝不耐烦。
　　【就这些。】
　　沈唯把她知道的信息，都告诉顾舟淮。
　　她不确定，顾舟淮会不会怀疑这场爆炸事故，跟时嘉里有关。
　　可时嘉里刚好在那个地方，又和顾舟淮发生口角，确实很有嫌疑。
　　这件事，顾舟淮还没头绪。
　　他刚醒过来，很多的情况还不了解，但是并不着急解决，事情已经发生。想要揪出罪魁祸首，也不急在这一时半刻。
　　顾舟淮语气倒是波澜不惊，“你别想那么多，这件事交给我就行。你这个小脑袋瓜，想多了会变笨的。”
　　沈唯不乐意。
　　【你看不起人。】
　　总是说她笨，就他聪明！
　　顾舟淮见老婆不高兴了，连忙哄她，“乖，这件事或许是有人针对我来的，跟你没关系。你别害怕，我就安心了。其他的事，都交给我。”
　　顾舟淮这么想也没错。
　　他建立的商业帝国很庞大，站在高处地位让人眼红，难免树大招风。
　　容易树敌。
　　也难免不得罪人。
　　想铲除他这个人的，肯定有不少。
　　只不过，敌在暗他在明，不知道是谁罢了。只是那个人错就错在，可以动他，但不能动他心爱的女人。
　　顾舟淮找出人。
　　绝对不会放过他！
　　沈唯怕顾舟淮说太多会累，想去喊医生进来，顾舟淮黏着她，握住她手。
　　不让她走。
　　“烦我了？”
　　沈唯摇头，她哪里表现出烦他了？
　　不要冤枉她嘛。
　　顾舟淮靠在枕头上，漫不经心说：“我看你不想和我说话了。小没良心的，我差点就见不到你了。”
　　他这次学乖了。
　　不敢惹老婆生气，没说那个不吉利的字，因为他老婆不喜欢听。
　　沈唯没手机，也不知道时间过去多久了，按理说顾舟淮醒过来不久，医生肯定要检查他身体的。
　　奇怪的是，医生护士呢？
　　这半天，怎么都没一个人进来？
　　顾舟淮不想再提有关爆炸的事，怕沈唯晚上睡觉会做噩梦，他转移话题，“宝宝，你去叫傅遇买手机，然后，我还特别怀念你做的冰糖雪梨茶了。”
　　“想喝。”
　　“不想喝别人做的，想喝你亲手做的。”
　　沈唯哪里会不答应。
　　顾舟淮还用特别怀念，说明他想喝却喝不到，多委屈似的。
　　别说他要喝冰糖雪梨，只要他想喝，她每天都可以给他做。
　　他以后的一日三餐，他想吃什么，她都亲自给他做。
　　只要他只能好好的吃饭。
　　【好。】
　　【我给你做。】
　　顾舟淮终于舍得放沈唯走时，已经过去两个多小时。
　　傅遇快在门口椅子上坐疯了。
　　沈唯走到门口，傅遇看到她，立马站起来，“顾太太。”
　　沈唯轻点头，把纸条递给傅遇。
　　让傅遇进去。
　　傅遇看到纸条，其实不用吩咐，他就已经安排过了，手机已经买了。
　　只是，还没给出去而已。
　　傅遇让米薏把新买的手机交给沈唯。
　　顾舟淮的手机，傅遇进去顺便带给他。
　　“顾少。”
　　顾舟淮淡淡“嗯”一声，他神情有些疲惫，只是刚才没在沈唯面前表现出来，又舍不得让她走。
　　“去查了没有？”
　　顾舟淮眼睛闭着，手压着眉尾。
　　傅遇把新置办的手机放床头边，低声汇报：“消息对外界封锁了，酒店知道的人不多，除了时嘉里和他的未婚妻知道之外。”
　　“酒店停车场的监控没有完好无损，但是没有拍到出现在车边的可疑人。”
　　“这就奇怪了。不过，我让人在查那天出现在酒店的所有客人身份。”
　　“目前没查到可疑地。”
　　顾舟淮听懂了。
　　他睁开眼，眼底冷的没一点温度，冷意能把人冰冻住，“也就是说，没人能证明我的车被人动过手脚，整个车爆炸燃烧，基本上留不下什么证据。”
　　“就算是有，也只能证明我的车有问题，但不一定是别人的问题。如果我没活下来，就死无对证，是不是？”
　　傅遇沉默的点头。
　　顾舟淮在脑海里搜索着可能有哪些人，想要置他于死地。
　　那个人，有很大的可能是冲着他来的，而不是冲着他的顾太太。
　　能敢动他的。
　　无非就那么几个。
　　但大多数，早就被陆烬清理掉了。
　　剩下的名单，顾舟淮心里一个个的略过，觉得都不太可能。
　　他一时没有头绪。
　　傅遇自责：“顾少，我那天应该跟着的，这样你们就不会出事。”
　　这样，对方就没有下手的机会。
　　顾舟淮倒不觉得这是一件坏事。
　　至少，他没死。
　　对方迟早因为计划失败露出狐狸尾巴。
　　顾舟淮沉声，“让米薏寸步不离的保护好顾太太，时嘉里那边，多派人盯着。还有他那个未婚妻。”
　　傅遇：“好的，明白。”
　　顾舟淮又问：“有谁来过吗？”
　　傅遇如实说：“时嘉里和他未婚妻来过，我让人拦下了。两人刚走不久，顾清妍和沈少就来了。”
　　顾舟淮：“知道了。”
　　稍后，他吩咐傅遇，“我身体的情况，别跟顾太太说太多，免得她担心。”
　　“另外，多留意时庭延的动向。”
　　傅遇愣住，倒是没料到。
　　“时庭延？”
　　时庭延是时嘉里的二哥，也是时家的实际掌权人。
　　这个人，和顾少应该没什么交集。
　　为什么要盯着时庭延？
　　顾舟淮见傅遇表情疑惑，他轻点一下，提醒：“时染是时庭延的亲姐姐，救下顾太太后意外车祸身亡。时嘉里又因为我老婆，排斥和楼家联姻，你觉得时庭延会无动于衷，冷眼旁观？”
　　顾舟淮甚至怀疑，当初安排人欺负他老婆的，很有可能就是时庭延安排的人。
　　时庭延这个人，野心大。
　　他未必不想借着时嘉里的手，吞了楼家产业，壮大时家实力。
　　当然，这只是顾舟淮的猜想。
　　“我累了，去叫医生进来。”
　　傅遇：“是。”
　　＊＊＊
　　沈唯回家一趟，亲自挑选洗干净梨。
　　放入冰糖和蜂蜜。
　　做好后，又心血来潮做了红枣桂圆桂花羹，放了少量的糖。
　　尝过后，满意的去医院。
　　她做的不止一份。
　　还给傅遇，米薏，温听每个人都带了。
　　顾舟淮还没有喝到嘴里，这件事就先传到他的耳朵里。
　　他非常不满意，也有点生气。
　　沈唯换了一身衣服，拎着温热的茶杯，进到顾舟淮病房的时候，就看到男人一张不高兴，面色微冷的脸。
　　顾舟淮目光沉沉的盯着她。
　　沈唯：“？”

第51章 浓浓的歉意
　　他又怎么了嘛？
　　怎么忽然的，又不高兴啦？
　　还这么看着她，沈唯眨眨眼，她记得回家的事跟他说了吧？所以他为什么不高兴，用这种眼神，怪她来的有些晚？
　　沈唯摸不着头脑。
　　想不明白也就不想，挺累脑子的。
　　顾舟淮这个人脾气古怪，说阴晴不定也不会错怪他。
　　走到跟前，沈唯眨眨眼。
　　【你生气啦？】
　　顾舟淮冷着脸，面无表情，“嗯，我生气了，非常不高兴。”
　　他盯着她看，没有移开视线，怕她要跟他说话，他会看不到。
　　沈唯倒是没有觉得害怕。
　　只觉得生气的顾舟淮挺帅。
　　他不说，她也不知道怎么了，盯着他一会儿，干脆用撒娇、他向来最喜欢的方式，摸摸他的手，然后主动亲他一下下。
　　亲完，默默的看着他。
　　不行，她就再亲，亲到他不生气为止。
　　果然，就亲一下，男人的脸色就缓和了。还真是傲娇，好哄。
　　沈唯又奖励一口。
　　顾舟淮是个非常会顺着杆子往上爬的人，这么好的机会他怎么会错过。
　　手掌握住沈唯的后脑勺，没让她亲完就跑，他覆上去，霸道又不失温柔的撬开贝齿，感受她的甜美。
　　沈唯从来没想过谈恋爱会这么腻。
　　不。
　　是婚后和自己的老公这么腻，如果天天都这么亲的话，她的嘴腻不腻不知道，但是一定会又麻又肿的。
　　顾舟淮亲完，放开沈唯。
　　沈唯娇嗔的瞪他一眼。
　　眼神在说，你有什么问题？这下是不是可以明明白白的告诉我了？
　　顾舟淮看着她，“宝宝，别用这副撩人的眼神勾我，想让我在病床上办了你？”
　　沈唯：……
　　闭嘴啊。
　　她眼睛睁大，吓得赶紧看看病房有没有其他人过来，还好没有人听到。
　　这个男人，能不能脑子干净一点，纯洁一点？怎么就劲想着那些事。
　　这个人，还能不能正常沟通了？
　　她不想搭理。
　　把拎过来的冰糖雪梨和红枣桂圆桂花茶拿在左手和右手，让他挑。杯子上面贴了口味名称，他随便选。
　　结果，顾舟淮不为所动。
　　哪一个都不选。
　　沈唯疑惑：【都不喝吗？】
　　不是他说t想要喝塔亲手做的冰糖雪梨，她跑回家做好带过来，他又不喝。
　　折腾她吗？
　　沈唯把冰糖雪梨的那杯递给她，顾舟淮不接，脸色虽然缓和了很多，可还是有些冷，看着怒气未消。
　　他不接，她也不拿走。
　　互相僵持一会儿，顾舟淮没舍得她一直拿着，怕她手累，就接了。
　　但他不喝，随手放在床头柜上。
　　沈唯无语。
　　真拿这个人没办法！
　　她也不惯着他，见他依旧脸色沉沉的盯着她不说话，拿吸管扎开，然后放嘴边喝一口，再递到顾舟淮嘴边。
　　【喝不喝？】
　　不喝的话，她就不给他喝了。
　　喝不完就扔掉。
　　顾舟淮似乎读懂了沈唯在想什么，他危险的眯了眯眼睛，“喝不完也不许扔，喝不完给我喝。”
　　然后，冰糖雪梨就落到他手里。
　　沈唯轻笑下。
　　顾舟淮喝一半，叮嘱：“你不是顾家花钱请的佣人，你是顾太太，是我的老婆，所以你做的东西，只能给我吃，不许给其他任何人吃，知道吗？”
　　沈唯心想：您真霸道。
　　她乖巧的点点头。
　　一副老公你说什么就是什么的听话样子，顾舟淮这才满意。
　　没喝几口，顾舟淮又语气幽幽，阴阳怪气的说：“知道我为什么喜欢喝你做的冰糖雪梨吗？因为延易喜欢喝，你还亲自给他做过，只可惜，被狗给祸害了。”
　　沈唯：……
　　这件事都不知道过去多久。
　　他怎么还记得。
　　顾舟淮又说：“我那时候喝不到，现在他喝不到，我老婆做的只有我能喝。我每一天都要喝，再发个朋友圈，专门设置延袭，一个人可见……”
　　沈唯不想再听了，干脆起身，堵住他的嘴，他记性就能不能差一点？
　　……
　　几天后，顾舟淮坚持出院。
　　理由是，他受不了医院消毒水的味道，其实真实原因，是他不想沈唯晚上和他挤在不够大的病床上。
　　沈唯只有在家里，才睡的安稳。
　　顾舟淮出院回到家之后，家里可热闹了，不仅沈寂顾清妍来了，时嘉里来了，他的未婚妻也跟着来了。
　　还有陆烬和宋昭昭。
　　最关键的是，陆烬把他的两个宝贝儿子也带过来了。
　　顾舟淮只觉得头疼，想把人全部赶走，只留下陆烬的两个小崽子给他老婆玩。
　　沈唯看到宋昭昭的两个小宝贝，就走不动了，眼里的光要多柔软就有多柔软，她又长着一张非常干净纯美的脸，标准的男人心中白月光的长相。
　　蹲在两个小家伙面前，她笑意浅浅，整个人温柔娇软，美的发光。
　　在场的其他人，都盯着陆少的两个帅气可爱的小宝贝看。
　　心里多少有点羡慕。
　　只有顾舟淮的目光，始终落在他的妻子身上，眼神专注柔软。
　　下一秒，男人眼底的温柔消失。
　　取代的是冷意。
　　就在刚刚，沈唯逗完两个小宝贝准备起身的时候，也许是蹲的时间长了，一时有些麻木，小腿冷不丁的抽筋。
　　起身没站稳，眼看着要跌倒的时候，时嘉里眼疾手快的搂住沈唯的腰。
　　扶她一把。
　　沈唯刚要手语跟时嘉里说【谢谢】
　　下一秒，时嘉里就被人一脚毫不犹豫的踹开，丝毫不客气。
　　沈唯的腰贴在了顾舟淮的掌心。
　　突来的一幕，让在场的人都愣住，尤其是时嘉里，看着顾舟淮的目光微变，想说什么欲言又止。
　　陆烬比较淡定，抱起儿子往宋昭昭怀里塞一个，又抱起另外一个儿子搂在怀里，牵着宋昭昭的手到水池边看鱼。
　　“宝贝，爸爸带你看顾叔叔家的鱼，要是喜欢，抓几条带回去给猫吃。”
　　“粑、粑，鱼～”
　　另一个软糯声音，从宋昭昭怀里发出。
　　“鱼～鱼～”
　　“乖儿子，爸爸去给你们抓鱼。”
　　陆烬的声音远了。
　　沈寂也跟着顾清妍身后离开。
　　就剩下发生冲突的当事人，和一时没开口的楼馨宁在场。
　　沈唯反应过来，握住顾舟淮的手，让他别冲动。她转过身，看时嘉里，眼神含着浓浓的歉意。
　　让他也千万别冲动！
　　沈唯不知道顾舟淮刚才那一脚有多重，才能让时嘉里脸色都变了。

第52章 火上浇油
　　沈唯一个人拦不住两个男人，其他人又都不帮忙，各走各的。
　　明显不想插手进来。
　　多管闲事。
　　沈唯挡在顾舟淮的面前，没办法开口说话劝他们，只好用求助的眼神看向楼馨宁，但楼馨宁不看她。
　　楼馨宁的目光。
　　只在顾舟淮脸上扫过。
　　时嘉里忍着腿疼，淡漠的出声：“顾舟淮，你别太过分了！”
　　顾舟淮的手旁若无人摩挲着沈唯刚才被时嘉里的手碰过的地方，眼底冰冷没有温度，嗓音冷漠，“不叫我顾总了？”
　　沈唯有些痒。
　　但忍着，没推开他的手。
　　怕再火上浇油，惹这个男人更不高兴。
　　时嘉里冷哼，“这就是你顾舟淮的气度？待人处事，对待客人，就这么蛮横粗暴？还真是让我刮目相看。”
　　顾舟淮抬眼，薄唇吐出一句话，“我还可以更蛮横粗暴霸道，你要不要都试试？”
　　时嘉里眼底情绪有波动。
　　顾舟淮警告：“下次，若再碰我的老婆一下，就不是踢你一下这么简单。”
　　楼馨宁没帮着时嘉里怼顾舟淮，反而目光落在顾舟淮身上，眼神意味不明的看着他。以前，她非常欣赏时庭延那种雷厉风行，强硬冷酷的男人。
　　现在对比顾舟淮，楼馨宁发现顾舟淮比时庭延还要霸道冷硬，也更有魅力，更吸引人。她就欣赏这种男人。
　　就是可惜。
　　这种男人身边，陪伴着的不是烈焰玫瑰，而是柔柔弱弱的小娇花。
　　柔弱小娇花哪有烈焰玫瑰，更懂得男人需要什么，更何况，还是顾舟淮这样不普通格外出色的男人。
　　沈唯驾驭不了他的。
　　能驾驭这种男人的，只有冷艳玫瑰。
　　楼馨宁心里的征服欲，轻而易举的被顾舟淮的举动和眼神勾起来。
　　她忽然觉得。
　　和时嘉里合作是有好处的。
　　至少，她对顾舟淮这个男人，有了浓烈的兴趣，她想要征服，得到他。
　　楼馨宁刚要站出来说什么，就听到时嘉里嘲讽一声，“看在你死里逃生又刚出院的份上，我就不计较了。”
　　“同样的，再有下次，我也不会在忍了。顾舟淮，你别落我手里。”
　　闻言，沈唯眼皮子直跳。
　　时嘉里说完，看沈唯一眼，转身离开。
　　怎么就突然闹成这样？
　　沈唯想去找时嘉里道歉，让他消消气，不能让他更加记恨上顾舟淮。她刚转身，手腕就蓦地被一只手掌攥紧。
　　“老婆，你去哪儿？”
　　顾舟淮沉声，“不许去！”
　　见沈唯生气，恼怒的看着他，顾舟淮立马换了一种表情，像马上就被人遗弃抛弃不要了的小宠物一样。
　　眼神有些委屈巴巴的，“老婆，我错了，我下次一定改。刚才是我不好，没控制住自己，下次我踢轻点。”
　　沈唯：……
　　她被他气的想生气，又想笑。
　　这个男人是无赖吗？
　　莫名其妙发脾气在先，把人气走又得罪人了，他倒是一副知错犯错，犯错又能拿他怎么办的态度。
　　让人头疼。
　　沈唯能怎么办？
　　谁让她偏心，心偏在顾舟淮身上！
　　楼馨宁本来打算和时嘉里一起离开的，却没想到看到这一幕，意外的看着顾舟淮，她眼里的探究更深一分。
　　只不过，顾舟淮眼里只有沈唯的存在，压根就没有真正看过她一眼。
　　这种深情专一又英俊矜贵的男人，哪个女人不喜欢，不想他和有些关系？
　　楼馨宁转身离开。
　　她眼里流露出，势在必得的光芒。
　　＊＊＊
　　人都走光了。
　　刚刚还热闹的场面，一下子就冷清下来，现在只有他们两个了。
　　沈唯都不知道说什么好，低头看着草地冒出来的小草，脚尖踢一脚。
　　顾舟淮看到了。
　　他觉得沈唯是故意的，虽然不说，可脚上踢草的动作，看着就像是发泄不满，借着踢草的动作踢他。
　　报复他刚刚欺负了时嘉里。
　　顾舟淮心情又不好了。
　　“宝宝。”
　　没人理。
　　“老婆？”
　　他老婆还是没抬头，不理他。
　　“沈唯。”
　　听到顾舟淮喊她的名字，沈唯一愣，总算有了反应，抬头看他。
　　顾舟淮面无表情的揶揄，“还是说，我踢他，你心疼你表哥了？”
　　沈唯噎的不知道反驳。
　　她鼓着嘴巴，没好气的掐他胳膊一下。
　　顾舟淮没反应，语气淡淡：“你看，都恼羞成怒了。我这个亲老公在你心里的位置，还比不上一个半路捡来的表哥？”
　　沈唯有些凌乱。
　　什么表哥，那是时嘉里乱说，温听乱喊的，他还记住忘不掉了。
　　求求，不要再来气她了。
　　沈唯实在不想说话，让她自己一个人郁闷的生会儿闷气好了。
　　干脆头往前一撞，不管不顾的扎进顾舟淮的怀里，脑袋靠在他的胸膛上。
　　顾舟淮叹口气。
　　最终还是心软了，伸手抱住沈唯，搂在怀里，他低头亲亲她发顶。
　　大丈夫能屈能伸，顾舟淮先一步讨好的妥协，“宝宝对不起，别生气。”
　　“老公错了。”
　　“你别t踢草，小草没惹你，你踢我吧，我保证打不还手，踢不还腿。”
　　沈唯又生气又心软。
　　她没抬头，只是垂在身体两侧的手臂轻轻抬起，搂住顾舟淮得腰。
　　抱了一会儿，沈唯挣扎，推开顾舟淮的怀抱，叫他把手伸出来。
　　顾舟淮乖乖的伸手。
　　沈唯在他手心一爱一划的缓慢写：【下次别这么凶了！】
　　这么凶不好。
　　她写完，小手就被顾舟淮握在他掌心，男人唇角噙着一抹淡淡笑意。
　　“下不为例。”
　　下不为例，但愿他说话算话！
　　＊＊＊
　　“老公，你刚才怎么转头就走，不怕顾少跟人打起来？”
　　水池边，五官明媚，穿着淡紫色高定裙子的宋昭昭小声说。
　　不帮忙，还走了。
　　这么事不关己高高挂起的态度，真的好么？
　　顾少要是能打过对方，还好说。
　　万一打不过呢？
　　万一被揍了呢？
　　陆烬确定不帮忙不说，还带着老婆儿子淡定的回避？
　　宋昭昭看着小儿子嘟着嘴巴对着鱼池里的鱼吐泡泡，一边开心的拍手掌，说着叽里呱啦让人听不懂，小家伙却自己很兴奋地话，没忍住捏捏他小脸。
　　陆烬语气淡定：“就是怕打起来，我才带你们走的。”
　　宋昭昭：“……”

第53章老婆可以提前预定
　　这还是朋友吗？
　　朋友不就是应该讲义气。
　　需要帮助的时候挺身而出，两肋插刀？
　　要是顾舟淮听到陆烬这话，会不会翻脸绝交？
　　宋昭昭用胳膊撞了一下陆烬，“你真的一点不担心？”
　　陆烬给他怀里的小家伙擦口水，“傻儿子，那是观赏鱼，不能吃。上辈子是只猫吗，看到鱼这么兴奋。”
　　说完，回答宋昭昭，“顾舟淮又不是我老婆，也不是我儿子，我为什么要担心？”
　　宋昭昭：“……”
　　道理好像是这么个道理。
　　话说得也没错。
　　不过，好像哪里怪怪的？
　　她再次噎住，赶紧回头看看。
　　幸好周边没人。
　　宋昭昭叹气，抓住儿子肉乎乎的小胖手，“他刚出了事，死里逃生，你这么说就显得冷酷无情。”
　　陆烬一点不担心，“他这不是没死吗，你看他刚才那一脚踢出去踹人的劲儿，需要我担心？”
　　漫不经心地说完，他侧头，远远的看顾舟淮一眼。
　　宋昭昭跟着他的目光看过去。
　　顾舟淮牵着沈唯的手。
　　两个外形无比登对的人朝这边走过来。
　　等两个人走近。
　　宋昭昭笑眯眯的看着沈唯，再看看顾舟淮，偷偷打量两眼顾舟淮，发现他没破相，也没受伤。
　　那就说明要么没打起来。
　　要么顾舟淮打赢了，没被打。
　　因为宋昭昭的转身，她怀里的小家伙也就面对着顾舟淮和宋昭昭，小家伙咧着嘴巴，笑一下。
　　也不知道对着谁笑得。
　　沈唯的心萌化了，立马就不淡定了。
　　顾舟淮看出他的小妻子好像很喜欢陆家的小宝贝，看看陆烬怀里的小豆丁，再看看宋昭昭怀里的。
　　顾舟淮皱眉，真的分不出来，“哪个是哥哥，哪个是弟弟？”
　　宋昭昭刚要说，陆烬先一步淡声开口。
　　“你猜？”
　　顾舟淮：“……”
　　沈唯：“……”
　　宋昭昭：“……”
　　真不好意思，除了娃的亲爸亲妈，其他人还真猜不出。
　　顾舟淮傻了才会去猜。
　　宋昭昭娇嗔的瞪自家老公一眼，微笑说：“他怀里抱的是哥哥，我怀里的小家伙是弟弟。”
　　说着，走到两人跟前。
　　宋昭昭说：“他冲着你俩笑呢，颜值高就是不一样，小家伙就喜欢长得好看的人。要不要抱抱？”
　　沈唯当然不会拒绝，小心的搂过来。
　　她不能说话，逗不了小家伙。
　　顾舟淮怕胖豆丁太重，抱久了他老婆会累着，就自告奋勇又生涩的接过小家伙，放怀里搂着。
　　意外就这个时候发生。
　　小家伙蔫坏蔫坏的，嘴一瘪，眼睛睁得圆圆的。
　　眼里还有亮晶晶的眼泪。
　　就是憋着不哭。
　　宋昭昭一看这一幕就知道坏事了。
　　糟糕！
　　立马从顾舟淮怀里抱走儿子，宋昭昭往小家伙裤腿一摸，果然，尿了。
　　还好顾舟淮没有被波及到。
　　不然宋昭昭很担心——
　　顾少会不会沉脸打人。
　　陆烬想笑又没笑，装作若无其事的开口：“尿了？”
　　宋昭昭点头。
　　她需要给小家伙清理一下，跟沈唯说了两句，沈唯点头，拉着她的手。
　　意思和她一起去。
　　宋昭昭跟陆烬说声，顺便再跟顾舟淮提一下，带着沈唯一起。
　　顾舟淮没反对。
　　等两个女人走了，陆烬低头看着怀中儿子的脸，而小家伙则和顾舟淮四目相对，大眼瞪小眼。
　　小豆丁眨巴眼睛，好奇的看着俊叔叔。
　　俊叔叔面无表情。
　　陆烬忽然开口：“我后背有些痒，地面脏，又坑洼不平的，小家伙你帮忙抱一下。”
　　顾舟淮没拒绝，走过来。
　　接过肉乎乎的小人儿。
　　他没抱过这么小的孩子，软软呼呼的，手臂有些僵硬，生怕一不小心弄摔着了。
　　陆烬慢条斯理地解开袖扣，摸摸手臂，打打衣服上不存在的灰尘。
　　顾舟淮：“……”
　　陆烬刚刚不是说后背痒？
　　顾舟淮脸色沉了，“耍我呢，你自己的儿子抱累了你让我抱？赶紧抱走！”
　　陆烬抬眼看顾舟淮，“我胳膊酸，你多抱会儿会死？”
　　顾舟淮会不会死不知道。
　　但他敢扔。
　　陆烬通过顾舟淮的一个眼神就知道他想打什么主意，淡淡警告，“不许扔！摔坏了你倾家荡产也承担不起。”
　　顾舟淮不屑的冷嗤一声。
　　刚握住小家伙的小腿，准备将谁的儿子丢给谁的爹，忽然衣领被一只软乎的小手攥住，顾舟淮一时没反应过来。
　　紧接着。
　　一个软乎乎，糯湿的亲亲。
　　落在顾舟淮的右脸颊上。
　　不仅顾舟淮当场愣住了。
　　陆烬也完全没想到。
　　还是陆烬先反应过来，吃醋的看一眼自己的亲儿子，没急着把小家伙接过来，抱手臂幽幽叹口气，“我还没有这待遇，真不知道到底谁才是爹。”
　　顾舟淮看看眼睛圆溜溜的小家伙，再看看陆烬，忽然不想扔了。
　　觉得抱一会儿也行。
　　他看向陆烬：“要不，这个宝宝不姓陆了，改姓顾？”
　　陆烬微微一笑，“做梦不错。”
　　陆烬看一眼顾舟淮怀里的小家伙，“你可能误会了，他亲你，不是因为想认你当爹。而是提前贿赂你，让顾叔叔早点给他生个小妹妹，老婆可以提前预定。”
　　顾舟淮：“……”
　　他现在想踹陆烬了。
　　言归正传，陆烬没在开玩笑，问正事，“找到线索没？有没有查到是谁做的？”
　　顾舟淮眉眼冷峻：“对方很狡猾。”
　　陆烬若有所思：“冲着你，还是冲着你老婆？”
　　顾舟淮不确定，事情还有待确认。
　　他没透露太多。
　　陆烬：“你心里有筛选怀疑的对象？”
　　顾舟淮淡淡出声，“倒是有一个。”
　　把名字告诉陆烬，陆烬倒是诧异，默念一遍时庭延的名字，他倒是有些印象了。
　　“时庭延这个人，我倒是没打过交道，但听说过。时家的二公子，高冷不好相处，手段狠辣，野心大。听说当年时家的长辈，有几个就是被时庭延活活气死的。”
　　“舟淮，你跟时庭延怎么会有过节？”
　　没有过节。
　　顾舟淮提醒：“你忘了时嘉里这个人了？”
　　陆烬还真就差点把这号人忽视了。
　　时嘉里和沈唯之间的关系，顾舟淮没多说，陆烬也仅知道个大概。
　　他拍拍顾舟淮肩膀。
　　语重心长地劝：“…………”

第54章 腿痒，没控制住
　　“沈唯胆小，在你老婆面前，别那么凶，会吓着她。改一改脾气，想解决一个人，私下用点手段就是。”
　　“不必放在台面上撕破脸。”
　　“干嘛那么冲动，非要当着你女人的面，你就不怕沈唯再对你印象不好？”
　　用得着他说？
　　顾舟淮不承认自己冲动，也不后悔冲动，就算再来一遍，他怕只会变本加厉。
　　比刚才更狠。
　　“我这不是腿痒，没控制住。”
　　陆烬：“……”
　　行吧。
　　＊＊＊
　　时嘉里和楼馨宁走到门口。
　　准备上车，发现四个车轮胎瘪了两个。
　　时嘉里脸黑的如锅底。
　　来的时候好好的，走的时候就这样了，谁干的，时嘉里恐怕动动脚趾头。
　　也都知道了。
　　“顾舟淮是不是有病？”
　　楼馨宁觉得这么幼稚的事，倒不像是顾舟淮能干出来的，替顾舟淮说话。
　　“万一不是他呢？”
　　时嘉里冷哼一声，“不是他还能有谁？”
　　在顾家大门口，除了顾舟淮的人，难道还有别人看他的车不顺眼？
　　“时先生，楼小姐。”
　　傅遇的声音响在身后。
　　时嘉里和楼馨宁双双回头。
　　傅遇从车上下来，客气礼貌，嘴角看似在笑，实际上眼神疏离冷淡，“车坏了？我送你们一程吧。”
　　时嘉里眯着眼，板着脸，“我车的轮胎是你们干的？”
　　傅遇一脸不解，“我们为什么要干你的轮胎？你的轮胎有什么好干的？”
　　时嘉里：“……”
　　他觉得傅遇说话哪里不对劲。
　　车轮子瘪了，叫人维修拖车也需要时间，他也不能坐t在顾家大门口等。
　　那像什么话。
　　但坐傅遇的车也是不可能的。
　　除非他开车，傅遇坐车顶。
　　傅遇见时嘉里脸色阴沉沉，他无所谓说：“顾少是看在时先生照顾过顾太太的份上，好心送你一程。”
　　时嘉里轻嗤：“最后一句倒不必，谢谢，我还没死。”
　　傅遇不接话，走到时嘉里面前，从西装口袋里掏出一张卡，递给时嘉里。
　　时嘉里没接，但猜出些什么。
　　“顾舟淮打算用钱清算？”
　　“你回去告诉他，恩情不是钱能还的了的，不要以为他拿几个臭钱就可以。”
　　傅遇挑眉：“不要？”
　　不等时嘉里开口，旁边的楼馨宁先一步出声问：“这张卡里多少钱？”
　　傅遇淡淡瞥一眼楼馨宁，“不是给你的。”瞎打听什么。
　　楼馨宁也不觉得尴尬，她不是在意里面有多少钱，而是想知道沈唯值多少钱。
　　很好奇顾舟淮会给时嘉里多少。
　　时嘉里不收。
　　傅遇也很君子，不强塞。
　　他淡定的把卡收回去，“不要我就收回来了。时先生，可别后悔啊。顾少说了，机会只有一次。”
　　时嘉里语气没什么起伏，“我不缺钱。”
　　傅遇点点头，客气说：“知道时先生不缺钱，可我们的顾太太缺钱。女人嘛，要买首饰，买包包，买漂亮的衣服裙子，你懂的。既然时先生看不上，不稀罕，就只好给顾太太当零花钱了。时先生应该不会突然后悔和顾太太再抢这笔钱吧？”
　　时嘉里：“……”
　　顾舟淮真行，可真能算计！
　　时嘉里气的车也不要了，扭头就走。
　　楼馨宁赶紧喊人，“时嘉里，你疯了！你是打算走回去吗？”
　　时嘉里没搭理。
　　楼馨宁郁闷的跺脚，一回头，傅遇不知道什么时候走了。
　　她快气晕了！
　　早知道今天就不和时嘉里一起来了，单独过来，可不和时嘉里一起来。
　　她也没什么理由能来顾家。
　　又怎么和顾舟淮见面？
　　楼馨宁感觉太阳有点儿晒，头疼。
　　＊＊＊
　　听说了顾舟淮和沈唯身上发生的事，陆烬和宋昭昭带着宝贝过来看看他们，看完没呆多久便回去了。
　　临走，陆烬把一个人的资料给顾舟淮。
　　这个人叫苏临光。
　　不属于什么国际专家教授级别的厉害人物，年纪一甲子，社会地位影响力上。
　　无名却有实力。
　　老头儿特别擅长治疗人身上的各种疑难杂症，在民间挺厉害的。
　　顾舟淮知道的几个国内有实力的医院，都对沈唯的问题持保守态度。沈寂也找了国外专业领域的医生。
　　不过，都没碰到有用的。
　　陆烬觉得，找到这个人或许对沈唯有帮助。可以试一试。
　　只不过，这个姓苏的老头子全世界各地喜欢旅游，而且不喜欢城市风景区，只喜欢往偏僻人少的地方钻。
　　连个智能手机都不用。
　　只有老年机。
　　电话也基本不接，能找到这老头完全就碰运气。
　　顾舟淮就问陆烬：“你当初腿是怎么好起来的？”
　　陆烬得意又自豪说：“跟我老婆亲亲。”
　　顾舟淮知道，事实还真是这样，难道宋昭昭的唾液里有解毒的功效？
　　他凝眉若有所思。
　　“我要不要跟我老婆多亲亲，说不定她就好了？”
　　陆烬鼓励：“你可以试试。”
　　……
　　沈唯和顾舟淮送完人一家四口回来，沈唯去了一趟厨房。
　　再回来的时候，发现顾舟淮不在客厅。
　　人不知道去哪儿了。
　　沈唯找手机给沈寂发信息。
　　【哥，你人呢？】
　　已经好半天没看到沈寂和顾清妍两个人了。
　　沈寂的消息很快回过来：【我在后花园。】
　　沈唯纳闷，在后花园干什么？
　　难不成在欣赏玫瑰花？
　　沈唯刚要回复，突然不知道从哪儿窜出来一只猫，跳到沈唯腿上。
　　吓她一跳。
　　这是只浑身通白的猫，眼睛圆溜溜的，像块水晶绿宝石，特别漂亮。
　　这是谁的猫？
　　能出现在顾家，就说明是哪个佣人养的猫，佣人还可以私自养猫吗？
　　沈唯不禁摸摸白猫。
　　“顾太太，这只猫好像很喜欢你，我们平常唤它，它都不搭理的。”
　　一个佣人看到笑着说。
　　沈唯抬头，指了指窝在她腿上的猫。
　　【谁的？】
　　佣人还是很容易分辨出这两个字，回答：“温小姐养的猫，就是温医生的。这只猫经常在西边玫瑰园附近溜达，今天不知道怎么跑到这里来了。”
　　温听养的？
　　想起上次从温听手机里看到的猫，应该不是这只猫，两只猫的眼睛不一样。
　　佣人看到顾舟淮从楼梯下来，恭敬喊一声“顾少”，继续忙做事去了。
　　沈唯抬头看顾舟淮一眼。
　　他身上的衬衫不是刚才穿的那件，上楼换过衣服，沈唯只是诧异看一眼。
　　也没在意。
　　她低头，看着怀里的猫。
　　顾舟淮走到她身边坐下，“温听的猫认生，没想到还挺喜欢你的。”
　　闻言，沈唯抬头。
　　顾舟淮竟然知道这是温听的猫？

第55章 因为一只猫生气？
　　而且，还知道这只猫认生。
　　那这只猫，对顾舟淮是生还是疏？
　　沈唯还以为，他不喜欢这些小猫小狗，平时不会关注这些的。
　　这两年多，顾舟淮身边没有别的女人，但有一个温听。
　　虽然温听只是他的私人医生，两个人之间没有什么关系，但外界那些传言，总不会无风不起浪吧。
　　那个和顾舟淮同进同出的女人。
　　就是温听。
　　是不是？
　　她不在的这些日子，除了温听陪在他身边，应该还有她的猫吧。
　　沈唯不是怀疑顾舟淮和温听之间会有什么，而是在思考一个问题：
　　男人和女人之间，如果没有一见钟情，那么也会没有日久生情吗？
　　顾舟淮冷不丁的轻斥一声，猫受到惊吓，跳起来瞬间跑没影。
　　“小畜生。”
　　沈唯回神，轻瞪顾舟淮一眼。
　　怪他把猫吓走了。
　　顾舟淮拿过桌上的湿巾，抽出几张，握住沈唯的手，细致的给她擦手。
　　其实不用这么麻烦。
　　去洗洗手就好。
　　沈唯把手抽出来，站起身径直去了一楼的卫生间，顾舟淮跟在后头，也跟着进到卫生间，帮她洗手。
　　洗着洗着，顾舟淮绕到沈唯身后，从背后将她搂住，环在怀抱里。
　　“你的手这么好看，只喜欢拿摄影机拍照，就不喜欢弹钢琴？”
　　沈唯一怔。
　　顾舟淮会弹钢琴，而她的水平一般。
　　喜欢弹钢琴，又特别会跳舞的除了陆少的妻子宋昭昭，还有延易的妻子。
　　沈唯不擅长跳舞。
　　她小时候学跳舞，扭到脚踝，后来就没再碰过舞蹈。钢琴书法什么的，也学过练过，但是不是很喜欢。
　　她唯一的情有独钟，就是摄影这块。
　　喜欢拿着相机，去看波澜壮阔的万里河山，世界的名胜古迹。
　　各地的风土人情。
　　一风一落雨，一花一游鱼。
　　然后拍下来。
　　沈唯想，顾舟淮怎么忽然这么问？还是他自己想弹钢琴了。
　　但是，缺少一个伴？
　　沈唯想起过往，看着手背上的泡沫，静静地走神。
　　顾舟淮见怀中人没反应，轻咬她的耳朵，“宝宝因为一只猫就跟我生气了？”
　　还是因为时嘉里，还在跟他置气？
　　耳朵上传来的痒意让沈唯肩膀一缩，但前面是洗手台，后面是顾舟淮。
　　退无可退。
　　沈唯侧头，眼神娇嗔愠怒的瞪顾舟淮。
　　顾舟淮洗干净自己的手，随便用毛巾擦擦，然后捏住沈唯的下巴，借助着方便他亲她的角度，顺势的低头。
　　覆上她的唇。
　　两个人在镜子前亲着。
　　沈唯脖子疼，顾舟淮敏锐的察觉到她不舒服，将她转过来，抱到洗手台上。
　　他再次低头亲她。
　　直到客厅传来脚步声和说话声，沈唯才紧张的推开顾舟淮。
　　“沈寂来了。”
　　顾舟淮说完，用手抹一下沈唯的嘴巴，把她头发整理好，将人抱下来。
　　沈寂在客厅，佣人正在斟茶。
　　看到沈唯脸颊微红，眼神闪躲的样子，沈寂就知道刚才两人在干什么。
　　小两口在家里腻歪，也没他什么事。
　　沈寂扭过头，淡定的喝茶。
　　客厅只有沈寂，却没见到顾清妍，顾舟淮知道顾清妍不会和沈寂出现在一个空间，他明知故问：“她人呢？”
　　沈寂沉默下，“不知道，跟丢了。”
　　顾舟淮不厚道的嘲笑，“顾家就这么大，跟个人都能跟丢，出息。”
　　沈寂也不恼，继续品茶。
　　稍后，他评价一句，“妹夫，你现在是不是手头缺钱，资金不够用？怎么这茶这么难喝，难道是去年的陈货？”
　　顾舟淮心想，那不是去年的。
　　是前年的。
　　他特意让佣人找出来留给沈寂喝的，扔了浪费，还是充分利用好。
　　顾舟淮嘴上说：“是手头缺钱，这不刚烧了炸毁一辆车嘛，要不沈总支援一点？”
　　沈寂差点呛到，“你顾舟淮什么时候穷到买辆车的钱都没有了？”
　　顾舟淮一本正经的点头：“现在啊，沈总这就不知道了？我跟你不一样，我是结婚有老婆的人，要攒钱养家养娃的。我还真没钱，有点儿穷。”
　　沈寂：“……”
　　穷泥妹。
　　你看我信不？
　　“你这茶真t难喝，还不如喝白开水。”
　　顾舟淮淡声：“那就别喝了。”
　　他把沈寂面前的茶不客气的倒进垃圾桶，茶叶也收走了。
　　顺便交给端水果过来的佣人。
　　顾舟淮优雅矜贵的坐在沙发，声音平静的对佣人说：“沈少喝不惯我顾家的茶，去给他倒一杯白开水。”
　　沈寂：“……”
　　沈唯：“……”
　　沈寂冷笑一声，“顾舟淮，你几岁？”
　　顾舟淮漫不经心地回：“几岁不知道，反正比你小，比你年轻。”
　　沈寂真想起身走人。
　　但看在沈唯的面子上，他忍住了。
　　沈寂觉得沈唯是顾舟淮的妻子，是顾家的女主人，加上这件事她也是受害人之一，就不打算避讳，直接开门见山。
　　“那人冲着谁来的？想杀你，还是杀我妹妹？你的保镖都没跟着？”
　　顾舟淮走哪儿都有个毛病，只要沈唯在他身边，他就会捏她的手玩。
　　已经成了习惯。
　　“沈总，我要说是冲着我来的呢？你打算怎么做，袖手旁观，还是打算帮我？”
　　沈寂一听这话就皱眉。
　　不知道顾舟淮又在算计他什么，他也懒得管他是什么意思，“没打算袖手旁观。你要是出事了，我妹妹也就是个寡妇了。你觉得我眼睁睁看着？”
　　沈唯听到寡妇两字，轻轻皱眉。
　　这两个男人，一个比一个的讨厌，让人无语，难道嘴里都说不出好听的话么？
　　顾舟淮心里有自己的考量，多一事不如少一事，有些事，不是知道的人越多越好。牵进去的人越多，越麻烦。
　　有陆烬帮忙就够了。
　　顾舟淮不打算跟沈寂多说。
　　“老婆，我忽然不舒服，想上楼休息。你是陪我一起上楼，还是陪沈总？”
　　沈唯：“……”
　　他是真不舒服，还是装的？
　　沈寂又不是个傻的，看顾舟淮这敷衍的态度，就知道谈不成什么。
　　他起身，“你们没事就好，不舒服就好好休息，我先走了。”
　　沈唯跟着站起来。
　　她的态度很明显，想要去送送沈寂。
　　顾舟淮没有阻拦。
　　只要不是他无法容忍的事，沈唯想做什么，他都无条件的支持。
　　顾舟淮也打算陪着沈唯一起送，他刚起身，就进来一个电话。

第56章 好喜欢他啊
　　秘书打来的。
　　百分之百是公司的事。
　　没有很重要决定不了的事，秘书是不会给顾舟淮打电话的。
　　沈寂说：“你不用送我了，唯唯送我就行，我们兄妹正好聊聊。”
　　沈唯跟着沈寂出去。
　　顾舟淮在客厅接电话。
　　没一会儿，那只被他赶走的猫又跑来了，惬意的跳到沙发上，睁着绿宝石的眼睛看着挺拔倾长，面无表情的男人。
　　顾舟淮淡淡的看那只猫一眼。
　　几分钟后，结束通话。
　　顾舟淮抬脚走向沙发，他居高临下的看着沙发上浑身通白的猫，想把它赶走。
　　但不知道怎么回事，脑海里闪过刚刚沈唯抱着这只猫的画面。
　　他仔细的看着猫，竟然觉得这只猫，娇软可爱慵懒的劲儿，还有收到惊吓时的样子，特别像他的唯唯。
　　顾舟淮坐在沙发上，但没有碰这只绿眼白猫，他身体往后仰靠在沙发上。
　　短暂的闭目养神。
　　沈唯回来的时候，就看到这一幕，顾舟淮坐在沙发上闭眼休息，而温听的那只猫，乖巧安静的趴在顾舟淮的腿上。
　　男人黑色衬衫黑色西裤，猫毛发雪白。
　　一个男人，一只猫。
　　格外的和谐。
　　沈唯看着顾舟淮和他腿上的猫，脑子里满满都是沈寂跟她说的话。
　　“唯唯，你比我幸运，你有一个一直愿意等待你回头的人。听大哥一句啰嗦，人要珍惜眼前人。”
　　“你除了是顾舟淮的妻子，更是顾家的女主人。你的性格柔软也柔弱，不是不好，是顾太太的位置，需要你独当一面。”
　　“抛开顾舟淮这个人，顾家不需要傻白甜，柔弱单纯的顾太太。他能一直保护你，给你宠爱，前提是他一直深爱你。”
　　“如果，我是说如果将来顾舟淮移情别恋，或者说有段位高，聪明心机的女人接近顾舟淮，你怎么捍卫住自己的婚姻，抓稳自己的男人，防着不被有心之人算计？”
　　“唯唯，勇敢一些，让自己强大起来，心一旦强大起来，你才会更自信从容，游刃有余的守护属于你的东西。”
　　“是我的抢不走，不是我的留不住，大哥要说这句话是害人的，你信吗？没有什么东西是抢不走的，也没有什么东西是留不住的，关键在于人的心。不然也不会有只要功夫深，铁骨磨成针这句话，也不会有水滴石穿。人的心，是会变的。”
　　“跟任何人相处，别那么单纯善良，留一点心眼，防着人不是让你算计别人，而是保护自己，防着自己不要被人算计。”
　　“因为我母亲的关系，那么多年我对你心有介怀，大哥跟你说声对不起。你是我沈寂的妹妹，大哥真心希望，你以后过的快乐幸福，一直都要开开心心的。”
　　…………
　　顾舟淮也没想到闭目养神，竟然就不知不觉睡过去。猫看到沈唯，喵呜叫一声，忽然跳起来跑了。
　　顾舟淮醒过来。
　　他不知道睡了多长时间，只知道看到沈唯，她送完沈寂回来了，人安静愣愣的站在那里，不知道想什么。
　　“回来了？”
　　沈唯视线跟随着那只猫，没什么反应。
　　没听到顾舟淮的话。
　　直到顾舟淮走到她面前，单手搂住她的腰把她带到怀里，沈唯才茫然的反应过来，把脑海里沈寂说的那些话。
　　全部赶走。
　　顾舟淮注意到她从回来后的心不在焉，揉揉她头发，“怎么了？”
　　沈唯摇摇头。
　　顾舟淮不信没什么事，“是不是沈寂跟你说什么了？”
　　沈唯心想，是说了一些事。
　　这些事，以前不会有人跟她说，没有人这么教她，跟她说这些道理。
　　虽然听到的时候，最开始让人难以接受，可不好听的话，是有一定道理的，也是忠言，所以才逆耳。
　　成长本来就是破壳。
　　每破壳一次，都会经历认知上的痛。
　　不改变，又怎么成长成熟？
　　沈唯都记住了。
　　也都听进心里，大哥总不会害她的。
　　沈寂是担心她太单纯柔弱，将来驾驭不了因为顾舟淮的妻子这个身份带来的各种问题困扰，他是未雨绸缪。
　　沈唯觉得沈寂的话，点透了她。
　　她的确自卑，因为不自信。
　　心敏感柔弱，只是因为她的心太脆弱，不强大，这样的她，是撑不起顾家女主人位置的。以前，她还被佣人欺负过，那个佣人并没有因为她顾太太的身份就尊重她，趁着没人的时候挤兑她。
　　不就是觉得，她软弱好欺负吗？
　　沈唯看着顾舟淮。
　　她想自信的爱他，自信的拥有这个男人。而不是仗着他对她的感情，时而欣喜，时而患得患失。
　　【怎么睡着了？】
　　顾舟淮牵着沈唯的手，坐沙发上，抱着她坐腿上，“就闭眼休息下，没想到竟睡过去了。别担心，我身体没事。”
　　他又绕回来，不依不饶问，“宝宝，说说，沈寂跟你说什么了？”
　　沈唯看着他的手。
　　下巴一挑，眸光
　　顾舟淮明白了，把手伸出来。
　　沈唯心平气和的写一句话，【大哥说，让我珍惜眼前人。】
　　顾舟淮愣下。
　　这真的是沈寂说的？
　　如果沈寂这么说，那么为什么沈唯会一副心不在焉心情沮丧低落的样子？
　　顾舟淮捏捏沈唯的手，怀疑的眼神和语气，“没说别的？只说了这些，没有欺负你？他要是欺负你，老公一定找他算账。我的老婆，谁也不能欺负。”
　　沈唯唇角弯下，窝进顾舟淮怀里。
　　不管是那个在遇到危险、不顾自己安危却只顾着她安危的他，还是现在眉眼深邃温柔说甜言蜜语的他，她都好喜欢。
　　好喜欢好喜欢。
　　好喜欢他啊。
　　以前，他就是这么好，她怎么就没有发现他，早点和他相爱呢？
　　沈唯的心柔软又紧紧揪着，强烈的心悸，让她产生一股浓浓的冲动，想做点什么，光拥抱是不够的。
　　沈唯抬头，大胆的勾着顾舟淮的脖子，目光盈盈的看着他。
　　女孩儿的眼神干净，纯洁中又带着一点含羞似怯，羞怯中又藏着一点点狡黠不安分的小心思，又纯、又欲。
　　撩人，而不自知。
　　心爱的女孩儿在怀中，还是用这种勾人心魂的眼神，没有哪个男人能受的了。
　　顾舟淮搂紧她柔若无骨的脊背，让沈唯贴着自己，他的手掌轻掐住她的细腰，看着她的眼神变了，眼底染上一层浓重化不开的暗郁，让人多看一眼都要沦陷。
　　他嗓音又低又沉，磁性的声线从薄唇一个字一个字缓慢的轻吐：
　　“宝宝，想对我做什么……”
　　～
　　(今天一口气更9章！新书需要宝宝们的鼓励支持，如果觉得作者更的爽，快快去打个好评喔！)

第57章 不借
　　沈唯架不住顾舟淮炽热毫不掩饰的眼神，仿佛他是一头狼，她是森林里无处可躲的小兔子，除了自投罗网。
　　没有别的办法t。
　　沈唯葱白般细弱的手臂收紧，下巴抵在顾舟淮的肩膀上，蹭了蹭。
　　而后学他的样子，凑到顾舟淮的耳朵旁，牙齿没怎么用力。
　　咬他一下下。
　　蓦地，顾舟淮抱起沈唯，往楼梯口走。
　　沈唯下意识的搂紧顾舟淮的脖子，她看着他紧绷的侧脸线条，觉得好笑，这个男人就那么忍不了吗？
　　她还什么都没做呀。
　　这么不经撩，那三年，他又是怎么忍过来的？就没有女人勾他撩他吗？
　　佣人看到顾少抱着顾太太一路回房，纷纷低头躲开，不敢乱看。
　　顾家的佣人已经都知道，男主人非常宠女主人，见到这一幕，也都见怪不怪的，甚至，还有人心里猜测。
　　要多久就会有顾家小小主人。
　　沈唯看到几个佣人看到他们，就像老鼠看到猫一样，她忽然想起来，那个烫她掐她的女佣，最近怎么没见着？
　　难不成被顾舟淮开除了？
　　这么想，已经走到卧室门口。
　　沈唯忽然拽住顾舟淮的衣领，见他看过来，和他四目相对。
　　说了三个字。
　　顾舟淮眯了眯眼，“钢琴房？”
　　沈唯点点头，眼中狡黠。
　　顾舟淮抱着沈唯没动，心想这个小东西故意磨他耐心呢？明知道他想做什么，这个时候，她却想去弹钢琴？
　　顾舟淮嘴里那句强硬的“不去”，在说出口的时候，下意识变成，“宝宝，过会儿再陪你去钢琴房，成吗？”
　　不成。
　　沈唯不愿意，她就要去。
　　顾舟淮无可奈何，在自己生气和老婆会生气之间，他选择了听老婆的，径直改变方向，去钢琴房。
　　到了很久没来过的钢琴房。
　　“宝宝，想弹钢琴？”
　　沈唯示意顾舟淮。
　　把她放下来。
　　钢琴在房间放了三年，没有人用过，今天才等到它的男女主人。
　　顾舟淮掀开钢琴上的尘布，看着黑白琴键，他手指轻按一个黑键。
　　一道清脆的音符。
　　转头时，看到沈唯盯着他看。
　　顾舟淮知道自己这张脸对女人的吸引力，但这些女人里，不包括沈唯。
　　现在，他觉得，自己这张脸好像入了这个小家伙的眼，不然，她看到他，眼神闪躲什么呢，脸颊还动不动的红了。
　　“宝宝……”
　　沈唯打断他，手指放在嘴边。
　　做出一个“嘘”的动作。
　　……
　　钢琴所在的房间大门紧闭，窗户也都关的严严实实，房间又隔音。
　　黑白琴键时不时的响起，比乱弹还要糟糕，响的错乱刺耳。
　　楼下。
　　傅遇有事找顾少，没见到人，打电话也不接，问佣人，“看到顾少了吗？”
　　“顾少和顾太太一个小时之前就去了楼上，一直没下来。”
　　傅遇没再继续问下去。
　　因为他去过书房了。
　　书房里没人。
　　顾少的卧室房门也是开着的。
　　所以，他们夫妻两个人会在哪里，哪个房间，在干什么？
　　傅遇觉得这不是他该问的。
　　……
　　沈唯眼角红红的，趴在顾舟淮怀里，像只委屈的兔子，如果有声音得话，一定会娇娇软软，哼哼唧唧。
　　因为她的手快要断了。
　　顾舟淮眼中宠溺怜惜，心疼的亲亲她脸颊，柔声问：“手疼不疼？”
　　沈唯摇头。
　　就是酸。
　　顾舟淮抱着沈唯出去，回到卧室，带她去卫生间洗手。他给她洗，很认真的洗一遍又一遍，她白嫩的手都红了。
　　顾舟淮心疼不已。
　　“对不起，宝贝。”
　　怪他什么，还不是她自己招惹他的，是她自己'自作自受'罢了。
　　不过，只要他高兴了就好。
　　她不过就是辛苦一点。
　　见沈唯没什么精神，也许刚才累到了，顾舟淮摸摸她头，“人都散了，是不是累了，去睡会儿。晚上吃饭我叫你。”
　　沈唯是有点累。
　　困了，想睡觉。
　　她点点头，去休息会儿。
　　这几天在医院也没休息好，因为担心顾舟淮心一直紧紧提着，现在他没事。
　　回到家心情轻松不少。
　　很快就睡过去。
　　＊＊＊
　　沈唯熟睡后，顾舟淮轻手轻脚的离开房间，去书房。
　　他给沈寂打电话。
　　这闲着没事，破天荒地的接到顾舟淮的电话，沈寂还以为顾舟淮打错了。
　　“太阳从西边出来了，竟然会主动给我打电话？我有点受宠若惊呐，还是说找我借钱买茶叶喝？”
　　沈寂幽幽来一句，“不好意思，不借。”
　　顾舟淮嗓音平平静静，无情奚落：“你怎么这么多废话？废话这么多，又这么自恋，你自己的女人追到手了吗？”
　　沈寂：“……”
　　沈寂一秒变声音，“你有什么事？”
　　顾舟淮嗓音冷淡平静的质问：“临走，你跟我老婆说什么了？”
　　沈寂：“怎么了？”
　　顾舟淮：“没怎么，就问问你说什么了，她回来后心情不太好。”
　　沈寂沉默一瞬，他跟沈唯说的那些话是兄妹之间能听能说的。
　　沈家现在除了他们兄妹二人，没有长辈，那些话只有他这个当哥的来说。
　　也是希望沈唯以后的路走的更顺畅。
　　沈唯没有告诉顾舟淮，沈寂也不会告诉顾舟淮，他随便敷衍说。
　　“心情不好是肯定的，因为批评的话谁听了都心情不好。”
　　顾舟淮纳闷：“你批评她什么了？”
　　沈寂：“她是顾太太，我就批评她，好好管好自己的老公，怎么能给大舅哥喝那么难喝的茶。让她回去问问你，顾家你还能撑住不能，别哪天破产倒闭了，我很大方的，提前借你点钱啊！
　　妹夫，别觉得不好意思。”
　　沈寂接着调侃，“我教育我妹妹，脸皮薄，吃不着。要是顾舟淮拉不下脸借钱，真的成了穷光蛋一个，也没关系！我就给她改嫁，再找一个好老公就是了。大不了，我就再找一个姓顾的男人。”
　　顾舟淮：“……”
　　一时被气住了，不知道说什么好。
　　顾舟淮蓦地冷笑一声，没有发脾气，语调低缓漫不经心地说：“沈总，妍妍的年纪不小了，我打算替我自己寻一个中意的妹夫。你就不用帮忙了，她结婚那天，我会亲自给你送结婚请帖。”
　　沈寂：“……”
　　顾舟淮大概也不用猜，就知道沈寂现在的脸色应该铁青。
　　沈寂这个人最在乎什么？
　　最在乎顾清妍。
　　顾舟淮最喜欢玩的，就是杀人诛心。
　　也怪不得他，是沈寂这个人嘴欠在先，先招惹他的。

第58章 化绕指柔
　　“叩叩”两声响。
　　顾舟淮放下手机，淡嗓：“进来。”
　　傅遇走近，手上拿着秘书送过来的几个文件，“顾少，需要您签字。”
　　顾舟淮头也不抬，“放桌上。”
　　傅遇转身出去的时候，顾舟淮又叫住他，“让你盯的人，有什么动静？”
　　傅遇摇头，“一切都正常。”
　　不过，他倒是刚想起一件事，顺便就说：“顾少，周软应该过几天会过来这边，办一场个人手绘漫画展。”
　　顾舟淮没想起这个人是谁。
　　“谁是周软？”
　　傅遇心想，顾少您记忆力那么好，应该不会看过就忘吧。
　　资料您是不是就没看？
　　“就是时庭延喜欢的小姑娘。”
　　顾舟淮听完没说话，安静沉思着，摸着手腕上的发圈。
　　傅遇看见了，心里又有疑问。
　　顾太太都回来了。
　　顾少怎么还天天戴着发圈？
　　现在他老婆就在他身边，还需要睹物思人吗？还是戴习惯了不想取下来？
　　顾舟淮开口，淡定吩咐：“把人请回来，别让人知道。”
　　傅遇心想，果然。
　　他没说什么，只是默默的在心里给那个叫周软的人点了几根蜡。
　　落顾少手里。
　　小姑娘要遭殃啰。
　　…………
　　几天后，周软赶飞机过来，一落地拍了张美美的自拍，发到微博。
　　然后，就没然后了。
　　因为她在去酒店的路上，连人带车无缘无故的消失了。
　　时庭延知道这个消息后，整个人的脸色都变了，立马抛下手头很重要的事赶过来，但因为距离太远，短时间赶不过来。
　　他到后，已经过一晚上了。
　　周软还是没找到。
　　时庭延没急疯。
　　看到时庭延跟没有方向的蚂蚁一样着急上火原地乱转的视频，顾舟淮坐在客厅沙发上，嘴角冷漠的微勾。
　　时庭延千不该、万不该——
　　不该动他的女人，顾舟淮只不过以其人之道还治其人之身，让时庭延也尝一尝这种恐惧的滋味罢了。
　　谁敢动他的软肋！
　　谁就得死！
　　“哒哒哒。”
　　楼梯传来鞋摩擦地面的声音。
　　沈唯下来了。
　　顾舟淮立马切换掉视频画面，脸上没有一丝异样，若无其事的抬头。
　　沈唯换一身裙子，清新薄荷色，衬的她的皮肤白皙，肌肤吹弹可破。
　　顾舟淮直勾勾的看着。
　　眼神不躲不闪，光明正大的欣赏。
　　沈唯坦然的迎着男人目光，一步步走到他身边，她看向桌面，看到笔记本上播放着游戏画面，不是什么升级打怪之类。
　　而是开心消消乐。
　　沈唯诧异的看着顾舟淮，没想到堂堂顾氏集团总裁，竟然喜欢玩这样的游戏。
　　他怎么这么闲？
　　书房里的公司文件都签了吗？
　　合同都看完了？
　　“怎么这种眼神看我？”
　　顾舟淮伸手，沈唯借着他的手顺势坐在他腿上，搂着t他的腰。
　　小猫般在他脖子边蹭蹭。
　　然后握住男人温热的手掌，放在她的小腹上，她按住他的手。
　　顾舟淮反应很快，一开始以为沈唯是在撒娇，可立马想到别的。
　　“肚子疼？”
　　沈唯点头，她来了例假。
　　顾舟淮的手很大，又温热，贴在她的小肚子，很暖和舒服。
　　顾舟淮知道不能揉。
　　只能按。
　　他手掌的温度隔着衣服，暖了一会儿，亲亲她脸颊，“我去给你泡点桂圆红糖水，很快就好。”
　　沈唯不愿意让他走。
　　这份依赖，顾舟淮非常喜欢，眼底含着一抹宠溺的笑意，“宝宝这么喜欢黏老公？”
　　沈唯心里回答：
　　是啊。
　　你高兴吧。
　　顾舟淮拍拍沈唯肩膀，“脸转过来，正面坐，我抱你一起去厨房。”
　　沈唯本想着这些小事，顾舟淮怎么会去做，让佣人做就是了。但表达出来太麻烦，她不想动，就听话的照做。
　　他想做什么就做什么吧。
　　顾舟淮搂小孩一样的抱着沈唯去厨房，亲自给她洗杯子，倒红糖，然后给她试温度，等不烫了端着杯子亲自喂她。
　　怕她自己端，烫到手。
　　一杯温热的红糖水下肚，感觉好那么一点点，沈唯什么都不想做。
　　就想依赖在顾舟淮怀里。
　　顾舟淮知道沈唯有肚子疼的习惯，倒没有哪一次像现在这么不舒服的。
　　他一个电话，把温听叫过来。
　　“唯唯身体不舒服吗？”
　　顾舟淮说：“她肚子疼。”
　　温听看到躺在沙发上睡着，盖着毯子，眉头还微皱着的沈唯，没太好清楚状况，“吃错什么东西了吗？”
　　“没有，她生理期。”
　　温听：“喔。”
　　明白了。
　　不等温听开口说什么，顾舟淮主动先一步出声，“她喝了红糖水，我也给她按揉了肚子，她还是很难受，不舒服，以前她没有这些症状，没这么难受。”
　　温听猜测：“可能跟她掉进海里有关，身体入了寒才有可能这样。”
　　她翻出药箱的止疼药，“等她醒了，要是还觉得疼痛难忍的话，让她吃这个，一天一粒就行，别多吃。”
　　顾舟淮问：“有副作用吗？”
　　温听：“有。”
　　不管什么药，是药就有三分毒嘛。
　　顾舟淮把药收起来，他又问温听有关沈唯嗓子辅助治疗的事，之后想起她养的那只猫，“你的那只猫前段时间跑到这边来了，阿唯挺喜欢，不过我担心猫养不熟，看好你的猫，别让它发狂抓伤阿唯。”
　　温听嘀咕：“我还说跑哪儿去了呢，找不到，原来是跑你们这儿来了。”
　　顾舟淮交代完，语气淡淡，“没你的事了，忙你的去吧。”
　　温听点点头。
　　临走，她偷偷看了顾舟淮一眼，见顾舟淮眉眼温柔的注视着睡着的沈唯，动作轻柔的给她拉高盖着的薄毯。
　　温听转过头，轻扯一下唇角。
　　她突然有点羡慕沈唯。
　　顾舟淮何曾对哪个女人，这么温柔细致过？他不是没有温柔，只不过，都不是他心里的那个人而已。
　　原来，再冷厉淡漠的男人，在自己心爱的女人面前，都能化绕指柔。
　　“温医生？”
　　走到门口，迎面过来的傅遇见温听拎着药箱，心不在焉的低头走路，兴致不太高得样子，没忍住叫她一声。
　　温听抬头微微一笑，打声招呼。
　　傅遇随口问：“谁身体不舒服？”
　　“是唯唯，不过没什么，女孩子身上都会有的特殊的问题而已。”
　　傅遇点头，明白了。
　　温听挥挥手，“我走啦！”
　　傅遇去找顾舟淮，顾舟淮眼神示意他小点声说话，别吵醒顾太太。
　　而后起身，走远一些，顾舟淮接过傅遇的手机，把视频看完。
　　“顾少，周软不肯吃东西怎么办。这样下去，迟早会出事。”
　　顾舟淮面无表情，冷漠说：“我不在乎她的死活，我只想看看，她在时庭延心中占什么样的份量。”
　　“你告诉周软，吃不吃东西她随意，没人在乎她的死活。”
　　两个男人正低声说着话，谁也没注意到沈唯醒了，她只听到顾舟淮最后一句话，还有一个女人的名字。
　　谁是周软？

第59章 小祖宗
　　没人在乎她的死活。
　　又是什么意思？
　　沈唯起来的时候，小腿冷不丁的抽筋，不小心一下撞到茶几上。
　　顾舟淮听到动静，立马回头。
　　看到沈唯不知道什么醒的，正弯着腰蹙眉的样子，一看就是嗑到哪儿碰疼了，他眼神微变，急忙抬脚朝她走过去。
　　“别动，我看看。”
　　顾舟淮把沈唯搂进怀抱，低头查看她磕伤到哪儿，看到她撞青的膝盖，心疼又无奈，深深叹一口气。
　　吩咐傅遇拿医药箱来。
　　顾舟淮的手动作轻缓的揉着沈唯的膝盖，无可奈何的口气，“我就离开这么一会儿，你就有事，笨不笨呢小笨蛋。我看以后把你拴在裤腰带上走哪儿带哪儿，一刻离不开我视线，这样我才能放心。”
　　沈唯轻咬着唇，委屈的看他。
　　眼神仿佛在说：你凶我！
　　顾舟淮心软又心疼，斥责的话咽下去，是一点重话都舍不得说了。
　　真拿她没有办法。
　　行吧，这是他的心肝宝贝。
　　他的小祖宗。
　　顾舟淮低头轻啄一下她唇瓣，“老公没有凶你，是心疼担心我的宝宝。”
　　傅遇拿来医药箱，找出活血化瘀药膏放在桌子上，识趣的离开。
　　他心里直冒泡泡。
　　他的顾少这哪里是疼老婆，这分明是把老婆当女儿养。
　　照这样发展下去，顾太太会不会越来越娇气？
　　傅遇愁死了。
　　这么娇气的顾家女主人，能镇得住顾家上上下下的所有人吗？
　　沈唯不知道傅遇心中的担忧。
　　她看着顾舟淮拧开药膏，均匀的在她膝盖周围抹开，男人低着头，神色专注。
　　在顾舟淮预备抬眼时，沈唯赶紧移开目光，装作若无其事的样子。
　　顾舟淮淡淡声，“光明正大一点。”
　　沈唯：“……”
　　沈唯脸颊微红，他又知道了。
　　顾舟淮叮嘱：“你是在自己家，看自己的男人，不是看别人家的老公。”
　　用不着心虚。
　　顾舟淮起身去洗手，回来后把沈唯抱在腿上，大掌放在她的小腹上。
　　“现在还疼吗？”
　　沈唯刚才小睡一会儿，好多了，她心里有疑问，抓住顾舟淮的手问正事。
　　【周软是谁？】
　　顾舟淮眼神一闪，她刚才都听到了？
　　听到了多少内容？
　　顾舟淮不想说太多，声音没什么起伏说：“一个无关紧要的人。”
　　沈唯盯着顾舟淮的眼睛看。
　　四目相对，顾舟淮从沈唯平静的眼神里，看出她的好奇和不满。
　　她很有可能觉得，他不想告诉她，才这么敷衍的随便给个回答。
　　然后她会心里自己想。
　　自己猜。
　　最后把自己弄不开心了。
　　顾舟淮还算了解他这个妻子的，心思单纯善良，不会把人往坏处想。但因成长环境，她性格里有些敏感胆怯。
　　很多的事情，就算有想法，也都会一个人闷在心里不敢问。
　　顾舟淮不是沈寂。
　　她现在是顾家身份尊贵的女主人，不是沈家一直被严格管着的大小姐。
　　在顾家，她可以是小公主，也可以是女王，可以娇纵任性，更可以肆无忌惮，可以随心所欲过自己喜欢的生活。
　　一切都有他在她背后，给她撑腰。
　　他毫无底线的包容她。
　　惯着她。
　　只是，这个小笨蛋，好像领会不到他心思。
　　顾舟淮不开口，目光静静的凝视着沈唯，在等着，看她会不会问出来。
　　看沈唯是选择问出来。
　　还是默默把好奇咽进肚子。
　　好在，结果没让顾舟淮失望。
　　沈唯：【制造车事故的人，你是不是知道是谁了？】
　　这么多天过去了，顾舟淮反应很平静，一点都不着急的样子，以沈唯对这个根本不会心慈手软男人的了解。
　　怕是事出反常必有妖。
　　顾舟淮：“宝宝很关心这件事？”
　　废话嘛。
　　她可是也在车里！
　　那天的刺激，她怕是一辈子都忘不了。
　　沈唯：【不能告诉我吗？】
　　沈唯是真的很想知道，跟他有关的事情，她都想积极的参与，就算帮不了他什么忙，也可以替他分忧。
　　而不是就像三年前那样，对他的事情冷淡，漠不关心。
　　事不关己，不闻不问。
　　等片刻。
　　沈唯垂下眼睫，泄气般的：【算了，你不想告诉我，我不问了。】
　　沈唯想要起身走。
　　顾舟淮眼眸微微一变，反握住沈唯的手，搂住她的腰，“没不想告诉你，又要你问，老公就说。”
　　顾舟淮要说也不会全说，不是沈唯不值得信任，而是有些事情，没必要节外生枝，她什么都不知道会更好。
　　顾舟淮避重就轻说了周软这个人。
　　沈唯也不是是非不分的人，知道有人想害死她和顾舟淮，不可能会心软的，也不会指责顾舟淮认为他不对。
　　他想做什么，她都支持他。
　　沈唯也相信，顾舟淮有分寸的。
　　不会伤及无辜。
　　……
　　几天后，顾舟淮从公司回来，告诉管家简单的收拾衣物，他要外出一段时间。
　　沈唯从书房出来，刚在泡茶。
　　沈唯：【你要出差？】
　　顾舟t淮点头。
　　沈唯微愣：【你要走几天？】
　　怎么这么突然，是公司出了什么事情吗？他什么时候走？
　　沈唯把手中刚泡的热腾腾的茶递给顾舟淮，顾舟淮接过，说句“谢谢”，另外一只手牵着她，走到餐桌。
　　顾舟淮喝两口，把杯子放桌上。
　　“给我煮的红茶？”
　　顾舟淮并不喜欢喝红茶，但这是沈唯煮的，他便不敢挑剔，乖乖的喝一点。
　　沈唯点头，【红茶暖胃。】
　　她慢慢的写，【你胃不好，慢慢的养，以后你要听我的话。】
　　意思是，对他身体好的，哪怕是他不喜欢的，以后她监督着他。
　　他就不能由着自己的性子胡来，一切饮食都需要听她的。
　　顾舟淮不喜欢被人管束，但这个人要是沈唯，那就另当别论。
　　他巴不得被沈唯管着。
　　顾舟淮就喜欢妻管严。
　　沈唯想管他，那就说明她很在乎他。
　　顾舟淮嘴角微微勾起一个帅气的弧度，“谢谢宝宝煮的茶，我一定全部喝完。”
　　沈唯相视一笑。
　　稍后，顾舟淮说：“不是我要出差，是我们，你自然跟着我一起去。”
　　不光是他们。
　　还有两个人也会跟着他们一起，除此之外，就是出门在外会跟着的保镖团。

第60章 这么乖啊
　　临走的时候，傅遇拉着黑色小行李箱站在车边，他旁边还放着一个浅绿色的行李箱，沈唯看到心里纳闷。
　　傅遇会用这么女孩子的色彩？
　　沈唯还在想是不是温听的行李箱，就听到身后动静，回头看。
　　温听喘着气着急忙慌的小跑过来。
　　“抱歉啊，我来晚了。”
　　原来温听也要去。
　　车里的顾舟淮，目光顺着沈唯的视线看一眼小脸跑的红彤彤的温听，开口：“我让温听跟着过来，路上要是有个头疼脑热的，她在也比较方便。”
　　沈唯诧异看向顾舟淮。
　　他这是在解释吗？
　　她又没有多想。
　　该来的人都到齐，车启动。
　　顾舟淮矜贵优雅的坐在后座，他什么也没干，就是盯着沈唯，怎么都看不够，看到她心里才觉得心脏空的地方被填满。
　　沈唯看向窗外。
　　顾舟淮看不到老婆的脸，她干净娇美的脸颊都被一头乌黑浓密的秀发挡住了。
　　顾舟淮想起他手腕上得发圈。
　　“别动！”
　　沈唯立马乖乖不动了，任由男人的手折腾她头发，她还奇怪，顾舟淮路上是不是太无聊了，连她头发也想玩一玩。
　　等一会儿，她明白了。
　　她披散着的头发被顾舟淮用一根发圈扎起来，还是他手腕上戴的那根。
　　沈唯：不喜欢她披头发吗？
　　沈唯转过头，看着顾舟淮。
　　顾舟淮满意的欣赏，“我老婆长得漂亮好看，后脑勺都很完美。不过相比较黑乎乎的后脑勺，我还是更喜欢我家宝宝的脸，路上风景哪有我老婆好看。”
　　沈唯：“……”
　　一言不合夸她漂亮。
　　沈唯挺喜欢的，心里甜滋滋。
　　她也夸回去：【顾舟淮也很帅！是我见过的最帅最有魅力的男人。】
　　顾舟淮却皱眉，一脸不爽的样子，捏住沈唯的小手，擦都不擦，也不管卫不卫生，直接低头张嘴轻咬。
　　沈唯：……
　　他就这么不嫌弃她的手有灰层？
　　顾舟淮咬完，目光幽幽的盯着沈唯，有些不开心，“我是顾舟淮？”
　　沈唯眨眼，您是啊。
　　难道他不是顾舟淮？
　　沈唯看着顾舟淮的表情变郁闷委屈，很快反应过来，连忙补救：【我的老公很帅，我的顾少最帅了！】
　　顾舟淮满意的摸摸她头。
　　“怎么这么乖啊。”
　　顾舟淮黏糊完老婆，开始说正事，把他要去找一个六十多岁的老头告诉沈唯，那个全世界满地跑神龙见首不见尾的老头，名字叫苏临光，是个治疗疑难杂症的民间高手，说不定她的嗓子，他会有办法。
　　“陆烬提供的信息，我和他都派人去全世界各处打听了，听说他最近在伊国一个村子里活动，我们这次去碰碰运气。”
　　那个苏老头脾气古怪。
　　治病救人不看权势不看钱，完全是看他个人心意。换句话说，有人找他治病，苏老头看顺眼就帮忙，看不顺眼你给他十个亿，也不会打动他。
　　那个老头也不缺钱。
　　顾舟淮查到的资料，这个苏老头没有什么亲人了，听说还有一个孙女，二十来岁，年纪不大。
　　至于到底有没有这个孙女，这个孙女在哪儿，这些相关信息，顾舟淮和陆烬都调查不到，顾舟淮除了亲自过来碰运气求治，暂时也没有别的办法。
　　威逼利诱这一套，肯定行不通。
　　想求人。
　　就得拿出求人的诚意。
　　沈唯没想到顾舟淮抛下一切，出国只是为了找人给她治疗嗓子，心里怎么可能不感动，她知道他对她的事，一向很上心。
　　除了顾舟淮，好像也没有什么人这么在乎她，把她看的比命都还要重要。
　　沈唯头一偏。
　　侧头靠在顾舟淮肩膀上。
　　她握住他的手心，写下【谢谢】
　　顾舟淮神色温柔：“宝宝，不用跟老公说谢谢，我们之间不需要说这个。”
　　沈唯不需要跟他客气。
　　她只需要跟他亲密无间。
　　沈唯点点头。
　　她想起来一件事，她们都走了，那个周软怎么办，也不知道顾舟淮把她怎么安排的，那个女人会不会在他们离开之后惹事，万一想不开闹出人命呢。
　　沈唯坐直身体，【周软怎么办？】
　　沈唯不说，顾舟淮差点把这个女人给忘了，他漠不关心的说：“放心，好吃好喝的招待着，有人看着，不会让她出事的，等我们回来了再说。”
　　沈唯不懂他的目的。
　　顾舟淮提点一句，“宝宝，你说，要是宋昭昭忽然不见了，陆烬会不会着急？”
　　怕是不仅着急，还会疯掉吧。
　　顾舟淮要的就是这个效果。
　　沈唯：……
　　这个比喻放在昭昭和陆少身上，会不会不太好，她家老公是不是太坏了，昭昭和陆少惹他了吗，他没事说人家。
　　但是其中意思，沈唯明白了。
　　“越是钝刀，杀人越疼，越细的针，扎人越疼。宝宝，这些道理，懂么？”
　　“你太单纯，我不该跟你说这些，但你的丈夫是顾舟淮，有些事情还需要你这个顾太太理解，多担待你家的男人一些。”
　　沈唯知道顾舟淮是个什么样的人。
　　她不会干涉他任何决定。
　　只要他做的决定，是深思熟虑的。
　　沈唯：【我永远站你这边，支持你。】
　　顾舟淮笑了。
　　＊＊＊
　　到伊国，这边是深夜。
　　傅遇早早订了房间，下车的时候，顾舟淮没让人打扰沈唯，他动作轻柔的把熟睡的沈唯从车里抱下来。
　　脚步沉稳的进酒店。
　　温听跟在后面，望着顾舟淮高大挺拔的背影，眼里透着担心。
　　小声跟傅遇说：“顾少胳膊还有伤，这么抱着，会不会伤口裂开？”
　　傅遇：“会。”
　　不过，他已经见怪不怪的了。
　　顾少有多在乎他这个失而复得的顾太太，没人比傅遇更清楚。
　　傅遇偏头开玩笑：“你好像很紧张顾少，这么担心他啊。”
　　温听听到瞪他，“顾少是我老板，我担心他不是很正常，你就不担心吗？”
　　傅遇也担心啊。
　　可担心有什么用呢。
　　顾少又不会听，顾舟淮不会听任何人的话，他只听他老婆一个人的话。
　　所以，傅遇看向温听，“谁劝顾少，他都不会听的，但顾太太另外。温医生，你可以私下里和顾太太说说，让她多注意一点顾少，多劝着点。”
　　温听点点头。
　　好像也只能这样。
　　顾舟淮抱着沈唯在最前头走，到了房间门口，温听立马快走几步，帮忙刷门卡，把房间打开，灯一并打开。
　　“谢谢，出去吧。”
　　顾舟淮不客气的赶人走。

第61章 按揉
　　酒店的两层房间被顾舟淮包下来，除了服务员，闲杂人员根本进不来。
　　傅遇把一个姿色平平的女人带进顾舟淮的房间，她是顶级手语师傅。
　　“我需要在最短的时间内学会手语，报酬这块很丰厚。另外，有需要的时候，你可以临时充当一下翻译。”
　　听到丰厚报酬，对方很乐意。
　　一口答应下来。
　　顾舟淮说：“每天空闲时候，我会安排人通知你，只有一个要求，随叫随到。”
　　“好的，顾少。”
　　对方一边说，一边缓慢的比划手语。
　　趁着沈唯熟睡的时候，顾舟淮也没闲着，当天就学习了四个小时。
　　等他回房间的时候，沈唯还没醒。
　　看到女人酣睡的娇软容颜，顾舟淮的一切疲惫都消失的一干二净。
　　坐在床边，他一边解衣服扣子，一边动作轻柔小心的把沈唯脸颊边的碎发拨开。
　　忍不住轻笑一声，“小猪。”
　　挺能睡的啊。
　　第二天，沈唯早早醒了，伸个懒腰。
　　她的记忆停留在车里，后来是怎么回到酒店，并无一点印象。
　　昨晚上，好像晚饭都没吃。
　　顾舟淮应该是看她睡的沉，没叫醒她。
　　也不知道顾舟淮按时吃饭没有。
　　床边没有人，卫生间传来水声，沈唯抓抓睡得凌乱的头发拐进卫生间，果然看到顾舟淮刷完牙，准备刮t胡子。
　　沈唯走过去，【我来？】
　　顾舟淮眼底含着笑意：“睡够了吗？万一没清醒，刮伤我怎么办？”
　　他嘴上这么说，却主动把剃须刀递到沈唯手上，一点心理负担都没有。
　　沈唯笑着接过。
　　她会很小心的呀。
　　他个子太高，沈唯够不着。
　　顾舟淮没有迁就她的低头，而是掐住她的腰抱坐在洗手台上。
　　两只手臂撑在她身侧。
　　“好了，宝宝开始吧。”
　　沈唯没有给男人刮过胡渣，还是生平第一次这么做。不过也不难，她研究了一小会儿，就知道怎么弄。
　　沈唯专心致志的干活。
　　顾舟淮的眼神始终落在沈唯身上。
　　等刮干净，顾舟淮给沈唯拿牙刷，挤上牙膏，打算亲力亲为，“张嘴。”
　　沈唯夺走牙刷，推顾舟淮出去。
　　这个时候，有人敲门，顾舟淮出去开门，是傅遇安排的人进来送早餐。
　　沈唯出来，看到丰盛的早餐。
　　顾舟淮姿态悠闲地坐在椅子上，低头认真看纸质报纸，应当是当地的新闻。
　　房间里，只有他们两个。
　　沈唯肚子饿了，坐下看顾舟淮一眼。
　　察觉到沈唯的目光，顾舟淮放下报纸，走过来和她一起吃早餐。
　　饭后。
　　顾舟淮问：“想出去转转玩玩吗？”
　　沈唯诧异。
　　他到底是来办事的，还是来旅游的？
　　顾舟淮似乎猜到她心里想什么，“事情要办，也一并旅游，两不耽误。”
　　顾舟淮的能力，沈唯是知道的，他这么说，她就放心了。
　　出去玩是肯定的，还要带上她心爱的摄像机，近三年，她都没好好的拍过作品。
　　顾舟淮陪着沈唯玩了两天，沈唯开心极了，到晚上回酒店，也累的不行。
　　刚下车，顾舟淮就把沈唯打横公主抱，沈唯不好意思，还有很多人看着呢。
　　顾舟淮没把人放下来。
　　旁若无人的稳抱着，朝着酒店走。
　　“你是我的顾太太，老公想抱就抱，我看谁敢多说什么。”
　　沈唯意识到。
　　她喜欢顾舟淮的这份霸道。
　　以前怎么没感觉呢？
　　到房间，顾舟淮把人抱到沙发上，脱掉她的鞋，将她的小腿搭在膝盖上。
　　他给她按脚。
　　沈唯刚要把脚拿开，被男人的一只手按住，他低柔声，“别动，我按按，舒缓一下，走了一天的路会酸的。”
　　沈唯沉默的看着顾舟淮。
　　其实，她没这么娇气的。
　　待会儿洗个热水澡，泡泡脚就好。
　　温听敲门进来，过来给沈唯送东西，看到顾舟淮坐在沙发上正在给沈唯揉脚，她眼神里闪过不可思议。
　　她知道顾舟淮很宠爱沈唯。
　　倒没想到是这个宠法，高冷矜贵的大总裁竟然舍得拉下面子，毫无怨言，任劳任怨的给自己太太按揉脚。
　　而沈唯，享受着顾舟淮的服务。
　　开心的吃水果。
　　沈唯准备奖励顾舟淮一个草莓吃，看到温听来了，把草莓放回盘子里。
　　对温听浅笑，【谢谢。】
　　“不客气。”温听把东西放到茶几上，她对沈唯微微一笑，“我先走啦。”
　　温听不打扰这对夫妻，沈唯还有话要说，她伸手扯顾舟淮袖子，顾舟淮明白了，抬头喊住温听，“温听，你等等。”
　　温听停下，看向顾舟淮。
　　顾舟淮语气淡淡：“阿唯有话跟你说。”
　　温听看向沈唯。
　　沈唯不好交流，正好这个时候顾舟淮叫手语老师过来，有人现场翻译，沈唯也就不必顾虑太多，流畅的用手语。
　　【听听，刚送过来的草莓太多，我一个人吃不完，你拿些回去。】
　　温听点点头，“好，拿我拿走跟其他人分一分。”
　　沈唯又指挥顾舟淮，让顾舟淮从沙发上拿一个精美的包装盒礼物盒递给温听。
　　她送温听的礼物。
　　不仅温听，还有傅遇，米薏也都有。
　　刚来的手语师傅也有。
　　其他人离开后，顾舟淮目光赞赏的看着沈唯，摸摸她头，“我的小丫头长大了，知道开始笼络人心了？”
　　沈唯笑着，【我想当合格的顾太太。】
　　顾舟淮倒是不觉得什么是合格，什么是不合格，她嫁给他，过的开心就好。
　　“你爱我，就是合格。”
　　沈唯弯着眼睛，唇角上扬一度，【那我岂不是什么都不用做，就合格了。】
　　顾舟淮眼神宠溺，“是的。”
　　什么都不用做。
　　爱我，就够了。
　　……
　　几天后，一个世家大族知道顾舟淮在伊国，专门递了宴会请帖过来。
　　顾舟淮不太感兴趣。
　　不打算去。
　　这种无聊的宴会，还不如搂着老婆窝在沙发里一起看场电影。
　　但是沈唯知道宴会人选名单里有一个享誉国际的知名摄影师，她有点心动。
　　不一定认识或产生什么交集，就是远远的看着，能够见到本人就好。
　　顾舟淮看出沈唯眼底的小雀跃，平静的喝一口暖胃茶，“想去？”

第62章 抢走风头
　　沈唯眼睛亮晶晶：【可以去吗？】
　　顾舟淮想了想，“我不太感兴趣，你知道的，这种无聊的宴会很没意思。”
　　关键是，他无利可图。
　　倒是有人想巴结他，是真的。
　　沈唯一听，眼神变得失落。
　　让他陪着她一起去参加他瞧不上的宴会，是有点强人所难。
　　那她也不去了。
　　“不过——”顾舟淮话锋一转，掀眼皮，注视着抬头正看着他的沈唯，“他们没这个面子，但是我的太太有。宝宝如果很想去的话，老公就陪着你过去。”
　　沈唯想也不想的点头。
　　她兴奋高兴的样子，像一只要翘尾巴的猫，眼底的光在阳光下像璀璨的宝石。
　　顾舟淮看着沈唯可爱娇俏的样子，忍住想要把她拉到怀里的冲动。
　　“宝宝有什么表示没有？”
　　嗯嗯。
　　沈唯跑过去，搂住顾舟淮的脖子，在他脸颊响亮的亲一口。
　　＊＊＊
　　宴会当天。
　　豪华轿车里，顾舟淮搂着沈唯，男人一身黑色名贵西服，他怀里的沈唯，穿着干净雪白色的礼服裙，娇俏可人。
　　顾舟淮低着头，跟沈唯温声介绍宴会主人的情况，大到家族产业，小到主人家的性格，养了几只猫狗。
　　都跟沈唯说一遍。
　　沈唯记忆力还不错，都记下来。
　　宴会的时间开始，车子匀速驶进场地，来的人很多，都是各个行业的大佬。
　　香槟礼服，鲜花美人。
　　光各种豪车，都让人看花眼。
　　沈唯觉得宴会场地比自己想象的还要壮观，不过她有些社恐，安静的挽着男人胳膊，乖乖的站在顾舟淮身边，没有像别的客人那样，热情的去找其他人交谈。
　　况且。
　　她也无法和人正常交流。
　　只需要做个安静的花瓶就好。
　　要是能碰到那个知名摄影师，在和她一起拍张照片就更好不过了。
　　顾舟淮怕沈唯不适应这种人多热闹的场所，捏捏她的手，“会不会觉得吵闹？”
　　沈唯知道顾舟淮对这种场所向来游刃有余，他担心她会不喜欢，不适应。
　　可沈唯知道。
　　逃避不能解决任何问题。
　　以后这样的宴会，顾舟淮要去的还有很多，她不可能在背后躲着。
　　让他一个人去应付。
　　她是他的妻子。
　　他需要面对的，她想要和他一起面对。
　　沈唯摇摇头，冲顾舟淮一笑。
　　顾舟淮说：“放松点，别害怕。有我在，若有人找你说话，你只需要微笑点头即可，其他的交给我。”
　　沈唯点点头。
　　顾舟淮带着沈唯进会客厅。
　　一路走过来，有几个认识顾舟淮的大佬主动过来找顾舟淮谈判，顾舟淮态度疏冷口气，始终搂着沈唯的腰。
　　对方用流利的中文沟通，看向沈唯。
　　“这位是？”
　　顾舟淮：“我太太。”
　　对方先是诧异，而后微微一笑，伸出手，沈唯礼貌的伸手回握。
　　这种场景，接下来经历好几次。
　　沈唯知道顾舟淮的实力和能力，他的确厉害到翻手为云覆手为雨的地步。
　　但她不知道他在伊国，还这么受行业大佬们的巴结重视。
　　所以，她到底嫁了一个有多厉害，身份高深莫测的老公？
　　沈唯发现，她还是不太了解顾舟淮。
　　他太可怕了。
　　实力到底藏多深？！
　　“怎么了，哪里不舒服？”
　　顾舟淮见沈唯心不在焉的低头走路，以为她身体哪里不舒服，又或者是不喜欢这样的场合，想离开了。
　　“不舒服就跟我说，可以随时离开。”
　　沈唯抬头，轻笑的摇头。
　　【没有。还好啦。】
　　顾舟淮松开她的腰，改牵着她的手，带她去点心区，“去吃点东西。”
　　沈唯不想一会儿还去洗手间补口红，吃的东西很少，她不饿。
　　对食物的兴趣就不大。
　　顾舟淮却时不时的捏一两个看着就好吃的精致甜点，兴趣很浓的投喂沈唯。
　　沈唯也乖，没拒绝。
　　听话的全都吃掉了。
　　吃最后一个小点心时，沈唯被旁的分散掉注意力，一不小心张口咬到顾舟淮的手指，整个人愣住。
　　紧跟着她小脸一红。
　　顾舟淮若无其事的收回手，低笑一声。
　　顾舟淮漫不经心的口吻，“这么喜欢吃老公喂的呢，还挺贪心的。”
　　吃他喂的东西，还咬他手。
　　沈唯也没心思考虑他话里的含义，发现有人看这边，脸瞬间爆t红。
　　不是，她没有秀恩爱。
　　刚刚真的就是不小心，是意外！
　　没一会儿，有人看到顾舟淮，携带着美丽的女伴过来。
　　顾舟淮不能喝酒，沈唯一路都紧紧的盯着他，生怕他不听话沾了酒。
　　顾舟淮看着沈唯紧张的模样，目光温劝宠溺，拒绝了对方的邀约，用一口流利的英文说：“抱歉，我不便饮酒，我太太盯着我呢，一滴都不行，她会生气。”
　　沈唯听到耳根子红了。
　　……
　　另外一个角落。
　　几个千金名媛聚在一起，目光落在远处矜贵挺拔，淡漠俊美的男人身上。
　　眼里流露出羡慕惊艳。
　　等看到他身边的女人，个个眼神透着失望和探究轻视。
　　“顾身边，那个女人是他的谁？”
　　“一个夜间的枕边人而已。”
　　“好像不是，听说是顾的太太。”
　　“什么太太，你没听说吗？顾的太太三年前就跳海死了。”
　　“现在这个站在他身边的女人，不过是个各方面都很像他心上人的替身而已。”
　　“啊，真的吗？”
　　“你们没看出来，那个女人从开场到现在除了微笑，点头，就没出声说过一句话。我有理由怀疑，她不是性格高冷极度不爱说话，要么就是一个哑巴。”
　　“可顾的太太不是哑巴啊。”
　　“所以，她当然不是真的顾太太，不过是个顾心爱女人的替身而已。”
　　其中一个女人安静的看着顾舟淮，心里有一个主意，她今天特意穿了清纯的白色礼服，没想到竟然被沈唯压住。
　　抢走风头。
　　这口气，她今天要出一出。
　　……
　　在顾舟淮的引荐下，沈唯如愿以偿地见到那位她慕名的摄影师。
　　两个人合拍了几张照。
　　又加了好友。
　　沈唯坐在休息椅上笑着看照片，顾舟淮这边接到一个电话，有关苏老头的。
　　那边的信号不太好。
　　而这边又有些吵，听不太清楚。
　　正好这个时候，温听过来了。
　　顾舟淮简单跟温听交代两句，又对正聚精会神用手机聊天的沈唯说：“我需要接个电话，很快就回来。”
　　沈唯点头。
　　顾舟淮起身，拿着手机离开。

第63章 意外
　　温听在，沈唯总不能只顾着自己聊天，把她忽略在一旁不管。
　　她倒是没想到温听也会来。
　　似乎看出沈唯的疑惑，温听笑说：“我一个人太无聊，听说宴会有各种昂贵的红酒，就想过来尝尝，求着傅遇带我来的。”
　　沈唯了然，【傅遇呢？】
　　温听眼神立马变得八卦晶亮，“他呀，刚进来就被一个身材火辣的美女缠住了。我怎么好意思挡他的桃花，嘿嘿。”
　　沈唯：“……”
　　两人正聊着，忽然一杯冰冷的液体从天而降，酒红色的水洒在温听的礼服裙上。
　　温听先是不明状况的一愣。
　　反应过来，脸色霎那间变了，立马愤愤的站起身，看是谁干的。
　　哪个没长眼睛的玩意儿！
　　这么害她！
　　宴会不穿礼服不允许进，这身礼服是她找傅遇帮忙借的，这下被弄脏了她要赔偿人家的，也太倒霉了！
　　“对不起，我不是有意的。”
　　一个高个男人一脸歉意，似是刚才不小小心，和人擦肩而过时没拿稳酒杯。
　　对方一脸诚恳歉意。
　　“弄脏你的衣服，抱歉，我会赔偿的。”
　　说着，把自己的名片递给温听。
　　温听的火气也不好发作，旁边有不少目光看过来，她也不好当众大吵大闹。
　　温听眉头夹死一只苍蝇的郁闷摆摆手，对方又接连说好几声对不起，借着有电话进来的空档，歉意离开。
　　温听看向沈唯，“唯唯，我去洗手间整理一下，你别乱走，我马上回。”
　　沈唯本想起身陪着温听一起去。
　　温听已经眉眼纠结的看着裙子，拧着眉头转身快步离开。
　　沈唯只好顿住脚步。
　　她手机响了一声，有消息进来。
　　沈唯看完，重新坐回原处回复消息。
　　正回复着，头顶上响起一道温软的女人嗓音，“你好啊沈小姐。”
　　称呼是沈小姐。
　　而不是顾太太。
　　不过沈唯也没留意。
　　抬头看到来人，是刚才和顾舟淮交谈过几句的男人带来的女伴。
　　这女人的面孔，也不算完全陌生。
　　沈唯友好礼貌的一笑。
　　那女人也回一个笑容，“能帮我一个忙吗？我知道你也是一名摄影师，刚好我带过来的相机出了点问题，没法拍照。你能帮我看一下吗？我急用。”
　　对方很友善，两人之前又有一面之缘，沈唯没有拒绝，点头。
　　对方高兴的拉着沈唯胳膊，热情的劲儿让沈唯一时无法招架。
　　两个人朝着另一处休息区走。
　　经过精心搭建壮观高层的红酒展览区，不知道是谁的礼服裙子被人踩了一脚，一个重心不稳，猝不及防的跌倒。
　　人朝着沈唯撞过来。
　　沈唯还没反应过来，根本不及避开，就被一道肩膀用力又恰到好处的撞到。
　　沈唯身形不稳，混乱之时也没有人帮她一把，及时拉她一下。
　　她整个人意外的跌撞向红酒桌。
　　“哗哗啦啦——”
　　“砰砰砰——”
　　成千上万的杯子狠狠砸地上，酒杯里的液体洒了一地，场面骇人。
　　沈唯摔在一旁，好在没被碎裂的杯子伤到，但也只差一点点的距离。
　　她一时懵了。
　　整个人怔怔的看着眼前的一幕。
　　在场死寂一般，整个原本热闹的大厅忽然鸦雀无声。
　　四周的目光探究好奇的落在沈唯身上。
　　沈唯反应过来，扭头看刚刚撞向自己的人，发现对方离自己很远。
　　仿佛被撞只是自己的错觉。
　　而喊她帮忙检查相机的女人一脸惊讶的看着沈唯，像是吓住了，不仅没有帮忙把沈唯从地上扶起来。
　　还小声责怪的开口：“沈小姐，你怎么这么不小心，怎么能撞翻万杯顶级红酒台……主人家肯定会生气。”
　　沈唯这个时候在笨，也意识到什么。
　　等到事情发生了，在场所有人的目光都像刺一样的盯在她身上，那个女人才像是突然反应过来似的。
　　想要拉沈唯起来。
　　沈唯却避开手，压制着忐忑和恐慌自己站起来，看向身后撞她的人。
　　那个女人眉头拧起来，似乎是心虚，先一步压制人，“你看我看什么，是你自己走路不小心撞上去的，又不是我撞的。大家这么多双眼睛可是都看到了，我好心拉你的，不过没拉住。”
　　“你不会因为这个原因怪我吧？”
　　沈唯张口要反驳，可发现自己发不出声音，心头无力的沉了沉。
　　宴会主家听闻动静过来。
　　看着乱糟糟的场面，冷声询问，“怎么回事？”
　　有人抢先，“是这位沈小姐撞的。”
　　“她走路踉跄一下，她旁边的人没抓住，就成了现在这样子。”
　　沈唯目光愤愤，想解释，不是的。
　　明明是有人撞她在先。
　　可她一个人，说不过几张嘴。

第64章 出气
　　沈唯总算看出来了，这几个指责她撞翻酒杯的人，都是故意的。
　　她们一伙的。
　　而且，其中有一个女人的身份还不简单，她的男人，是伊国的首富。
　　沈唯再傻，也明白过来这些人是故意针对她，想玩看她在这种场面丢人现眼。只不过，沈唯不明白她哪里得罪了这些人。
　　就很莫名。
　　也很无辜。
　　沈唯泛着无助的双眸，看着宴会主家，下意识地无措的双手比划。
　　但是在场的人。
　　没有一个人能看懂。
　　忽然，一道不大不小的女人声音，传进每一个人的耳朵里，“天呐，原来顾的女伴竟然不会说话！是个哑巴！”
　　几乎所有人的目光，都落在沈唯身上。
　　沈唯的心如针扎。
　　……
　　宴会厅外，一道沉稳的脚步声走过来。
　　顾舟淮刚接完电话电话。
　　他还不知道发生了什么事。
　　正走着，手机响了，顾舟淮低头看一眼屏幕，眼底倒有些意外。
　　一个生意伙伴打来的。
　　这个人，今天不也来参加宴会了么？怎么会给他打电话。
　　顾舟淮并不想搭理，没接。
　　手触碰提示键，准备挂断的时候，心思一转，鬼使神差的松开手，继而接听了电话。电话一通那边说了两句，顾舟淮的脸色顿时变了。
　　男人脸色顷刻间变阴沉凛冽。
　　他挂了电话，快步走向宴会厅。
　　沈唯一个人孤零零的站着，背影看着单薄，被周围的人指点议论着什么。
　　顾舟淮心口疼了一下。
　　这一幕，似曾相识。
　　他心口狠狠地颤抖。
　　顾舟淮不明白他就离开这么短暂的一小会儿时间，发生了什么事。
　　温听又去了哪里？
　　等看到碎裂一地洒一地的红酒，再看看周围人，顾舟淮隐隐明白了什么。
　　顾舟淮眉宇冷肃，快步走过去的时候，听到其中一个人说的话。
　　他凛冽的黑眸霎那间染上冷意戾气。
　　沈唯正不知所措的时候。
　　背后伸出一双手，把触碰到她时，猫一般受惊的女孩搂到自己怀中，向来自持冷漠的男人眉眼温柔，看着女孩委屈无措的晶亮水眸，用像对待易碎珍宝一样的嗓音低哄。
　　“老婆，别怕。”
　　“乖，没事了。”
　　沈唯原本在强忍着眼泪，不想那么脆弱的t，在人多的场合没出息的掉眼泪。
　　可抬头看到是顾舟淮，一双眼睛水汽迷蒙，委屈似乎压不住，快要哭出来。
　　她张了张嘴，又颓然的抿住嘴巴。
　　她能说什么呀。
　　又开不了口。
　　女孩儿的模样，像根刺一样扎进顾舟淮眼睛里，看的他心疼又心软。
　　把她的脑袋按在自己胸口，顾舟淮声音低沉平静，极力克制着咬牙的怒气。
　　“唯唯乖，有老公在，没人敢欺负我的顾太太。没把我的妻子放在眼里，欺负我老婆的人，我一个，都不会放过。”
　　最后几个字，没刻意压低声音。
　　在场的人都听见了。
　　顾舟淮刻意强调的几个字。
　　顾太太。
　　妻子。
　　老婆。
　　在场原本不明状况的人，这下还有什么不明白的，这个女孩哪里是什么替身情人，明明是正儿八经的妻子。
　　始作俑者看到顾舟淮跟主办人说了两句，抱着沈唯离开，她不屑的晃一晃酒杯，淡然的品着手中红酒。
　　不以为意地对身旁人说：“一个九分相似的替身而已，顾氏家主还真拿她当心肝宝贝，也不知道他死去的妻子难不难过。”
　　“监控处理了吗？”
　　“已经安排了，其他人更不敢出卖您的，放心吧。”
　　女人红唇一扯，摇曳生姿离开。
　　时间不到半小时。
　　宴会厅的监控画面完好无损的落到顾舟淮手里，而现场几个有意无意针对沈唯的人的名单，也一并呈现在顾舟淮的眼前。
　　顾舟淮坐在沙发上，眼神冷若冰霜。
　　好似地狱修罗。
　　他冷声吩咐，“动手去做。”
　　短短的一个小时，那些女人的家族以及丈夫家的产业都受到各种各样程度不同原因的损失，娘家以及夫家还都蒙在鼓里。
　　不知道怎么一回事。
　　等到家族知道因为自家的女人或是妹妹在宴会上惹到了顾氏家主顾舟淮的太太，才不可置信，又气又怒，无可奈何、硬着头皮心惊胆颤的给顾舟淮打电话。
　　一个个谄媚的道歉。
　　可已经晚了。
　　顾舟淮不为所动，光安静坐在那儿，就透着浑然天成的贵气和凌厉，薄唇轻启，只平静冷漠的说一句话。
　　“你们只是损失了一笔小钱而已，可我的老婆受了委屈，我顾舟淮这个人护短，只不过是想替我太太出口气。”

第65章 一笔小钱
　　那些家族，听到“一笔小钱”。
　　都震惊的差点跪下。
　　一个小时市值蒸发了十几个亿，这叫一笔小钱？再这么下去的话。
　　搞不好要破产呐！
　　……
　　温听从卫生间回来，看到大厅一片狼藉，到处是玻璃渣和红酒液体。
　　她还不知道发生了什么情况。
　　在场打扫的服务员纠结着脸，似乎无从下手，不知道怎么清理打扫。
　　温听目光找了一圈，没看到沈唯。
　　随便拉一个服务生问出了什么事，知道事情经过，她一脸不可置信。
　　沈唯撞翻了红酒台？
　　温听一心大事不好，赶紧给傅遇打电话，知道沈唯被顾舟淮带回酒店，管不了别的，立即赶回去。
　　她一路都在想，怎么那么巧？
　　顾舟淮先是接电话离开，紧接着她被人不小心弄脏了礼服，她去卫生间后，就有人邀请沈唯，然后就有后来的事情。
　　是巧合？
　　还是有人故意为之？
　　原因是什么，是故意针对沈唯。
　　冲着沈唯来的吗？
　　温听担心忐忑的回到酒店，来到顾舟淮的房间门口，伸手敲门。
　　快要碰门又不敢，手缩了回来。
　　沈唯在宴会出了事，顾舟淮会不会怪她，对她横眉冷眼？会不会把她开除？会不会扣她的工资和奖金？
　　温听觉得。
　　她可能承受不住顾舟淮的怒火。
　　她犹豫徘徊，最终决定敲门。
　　她也想知道，沈唯究竟怎么样了。
　　门打开了。
　　顾舟淮亲自开的门，他站在门后，脸色一如既往的冷漠，“有事？”
　　温听局促不安，“我……来看看唯唯，她还好吗？宴会上的事，我也是后来才知道的，那些人怎么这么的坏！”
　　温听抬眼，顾舟淮脸上没什么表情，只是漠然的看着她。
　　“我被人洒了一身酒，去洗手间了。我不知道会发生那样的事，不然就不会贸然离开了。顾少，真的对不起。”
　　顾舟淮：“与你无关。”
　　顾舟淮也不是是非不分的人，他不仅看了监控画面，沈唯也跟他说了当时发生的事情。只不过，有人有意支开温听罢了。
　　听到顾舟淮没怪自己，温听心里松了一口气，她的工作算是保住了吧。
　　顾舟淮也太好了。
　　感谢她的摇钱树！
　　温听朝室内偷偷的瞥一眼，可惜被顾舟淮颀长挺拔的身影挡住。
　　什么也看不到。
　　“顾少，我能进去看看唯唯吗？”
　　顾舟淮什么话都没说，无动于衷的看一眼温听，把门关上。
　　温听：“……”
　　郁闷的看着紧闭的房门，沮丧的转身。
　　屋里，沈唯洗过澡，从卫生间出来。
　　见顾舟淮从玄关过来，她眼神静静的落在他身上，站在原地没动。
　　顾舟淮走过来，看她头发湿着，也没吹干，接过她手上的毛巾，牵着她走到床边。
　　他亲自给她擦头发。
　　沈唯却不要，拉着他的手。
　　让他坐下。
　　顾舟淮柔声，“刚才在洗手间，没有趁我不在，偷偷哭鼻子吧？”
　　沈唯摇头，她才没有。
　　那份屈辱受挫和委屈愤怒的感觉，在知道顾舟淮替她出气之后，什么难过都没有了，也不想娇气的哭诉什么。
　　有这么好的一个男人爱着她，给她撑腰，她还委屈什么呢。
　　谁让她是个开口说不了话的小哑巴。
　　别人想欺负她，也正常。
　　因为她没有什么还击之力。
　　外表长得没有丝毫攻击性可言，又没有张嘴怼回去的能力，她愤怒也没有用啊。
　　沈唯唯一的委屈。
　　是自己不能说话，她心口钝痛。
　　依赖的抱住顾舟淮的腰，她知道，最难过的人不是她，而是面前这个人。
　　到现在，他的余怒都未消。
　　沈唯抱了抱顾舟淮，而后从他怀里起身，坐直看他，伸手抚他的眉头，让他别再皱眉了，皱眉会不好看。
　　顾舟淮顺势握住沈唯的手。
　　放唇边亲亲。
　　他在安抚，怕她依然心里难过。
　　顾舟淮后悔接电话的时候一个人离开，不应该把她留下，也不应该把她交给温听，他以为没什么事。
　　但偏偏，就发生意外。
　　出了事。
　　顾舟淮觉得，那些惩罚还是不够。
　　难解他心头的滚滚怒意。
　　那些人针对沈唯的原因，无非就是觉得她不能说话，好欺负，是个替身而已，又因为她的出现，抢走了不少男人的目光，这些人心里的嫉妒和阴暗便由此滋生。
　　沈唯有错吗？
　　她并没有招惹任何人。
　　错就错在，她的这张脸，太纯净娇美，站在他身边，总是轻而易举地遭到嫉妒。
　　她又声带受损，无法说话。
　　自身的缺陷放大了一些人心中的恶意。
　　所以，才有那些无缘无故的欺负。
　　顾舟淮眼神怜惜宠溺的看着沈唯，在心里深深的叹口气，身体靠过来，轻轻的试探，落在沈唯的唇角。
　　沈唯没有推开他。
　　不仅没推开，双手顺势的环住男人的脖子。
　　她顺从的闭眼。
　　顾舟淮眼神越来越软，心口更是软的成了一摊水，他根爱她的依赖和乖软，搂住她的腰，毫不犹豫地就吻了下来。
　　一吻毕。
　　顾舟淮声音又低又哑，摸摸沈唯湿的头发，找来毛巾。
　　一边给她擦头发，一边说：“苏老头儿有动向了，等见到人，我会想办法说服他，让他给你治疗你的嗓子。”

第66章 摇钱树
　　“宝宝，我们明天动身去找他。”
　　有动向了？
　　沈唯的眼睛一亮，眼神讶异。
　　顾舟淮看到她眼中闪动的雀跃，他的心情也跟着欢快，宴会上那股升腾压抑的怒意到这会儿才堪堪消散。
　　“我离开那阵子，接的电话就是有关苏老头儿的，他这个人常常神出鬼没的，找到他可真是不容易。”
　　沈唯听他嘴里一个一个苏老头儿。
　　忍俊不禁。
　　等头发擦差不多，沈唯肚子也跟着不合时宜的响一声，怪尴尬的。
　　顾舟淮低低笑一声，“宝宝饿了？”
　　他都听到了还问？
　　沈唯仗着顾舟淮对她的这份极致的宠爱，心安理得的享受着他好老公的贴心照顾，打开手机，输了一堆想吃的菜单。
　　顾舟淮看了笑笑，“多大的肚子，吃这么多能装的下么。”
　　沈唯心想。
　　她今天受了很大的委屈呢。
　　吃吃东西发泄一下怎么啦。
　　总比哭唧唧的好吧。
　　哭没有什么用，只会让她觉得自己更弱，更没用。大哥说的对，只要顾舟淮还是高高在上的顾氏家主一天，她这个顾太太的位置就面临着很多的考验。
　　不是她躲避就可以的。
　　她也不能总躲在他身后，一味的寻求他的庇护，他也不是总在她身边。
　　有些东西，需要她自己去面对。
　　去捍卫，去保护自己。
　　沈唯抓着顾舟淮的衣角，撒娇的晃了晃，耍赖的模样不要太明显。
　　【就要吃。】
　　顾舟淮淡淡看着她，“我不能吃，就你t一个人吃，故意勾我？”
　　沈唯眨眨眼。
　　她也知道以退为进，娇唇一鼓，眼神娇柔委屈，可怜巴巴的看着顾舟淮。
　　直到看到他心软，无可奈何地轻笑。
　　“宝宝，别用这种眼神跟我撒娇。”
　　他捏捏她软软的耳垂，眼神晦暗一分，“否则，我怕你先吃不到饭。”
　　沈唯：“？？”
　　顾舟淮把话说完，“你先要被我吃。”
　　沈唯：“……”
　　这是什么虎狼之词？
　　沈唯忍不住的小脸红了红。
　　不想理他。
　　顾舟淮按照沈唯的要求订了餐，半个小时不到，各种好吃的都陆续送过来。
　　沈唯一个人吃不了。
　　顾舟淮又不能陪着她一起吃。
　　美味的食物，一个人吃独食总觉得少了些感觉，在征求顾舟淮的同意后，她把傅遇和温听都叫过来了。
　　傅遇不好意思当顾舟淮的面吃。
　　他们三个吃，让顾舟淮一个人看着。
　　不太厚道。
　　他也怕难以下咽，会吃噎住。
　　傅遇拎走了一小份。
　　温听留下来，两个女孩子一边吃，一边用手机交流，谁也没有开口说话。
　　顾舟淮则坐在一旁的沙发淡定的喝粥，满屋子的烧烤香，丝毫影响不到他。
　　温听本来想安慰沈唯，可见她没受到什么影响的样子，也没贸然去提不开心的事，就大方的给她发了好几个红包。
　　沈唯惊讶。
　　温听笑眯眯的，拿起一个烤串，意思是：你请我吃大餐，我送你红包呀。
　　对了，还有上次送的贵重礼物。
　　沈唯笑着收了。
　　她不喜欢欠人的，心里打算用其他方式换回去。茶几的食物被消灭的差不多，温听还想赖着不走，被顾舟淮一个警告的眼神吓得腿软，找个理由溜了。
　　沈唯心满意足的揉着小肚子。
　　也没注意到顾舟淮的动作。
　　……
　　温听吃饱了撑的，到楼下消食，她随手从地上捡一个树枝，蹲在大树下，漫无目的的对着泥土划来划去。
　　也许是吃的太撑了。
　　也许是今晚的月亮太圆，又或许今天是她的生日，却没有一个人知道。
　　就这么平静的过了。
　　温听抱着膝盖，有些落寞纠结的喃喃低语，几乎没有人能听到她在说什么。
　　“我好像喜欢上摇钱树了。”
　　“他太好了，让人忍不住的会心动。可是温听，你喜欢谁都行，唯独不可以对那个男人动心，绝对不可以。”

第67章 星星
　　“你一个人躲在这儿，咕哝什么呢。”
　　身后冷不丁传来傅遇的声音，温听猛的吓一跳，瞳孔狠狠一震。
　　傅遇什么时候过来的，怎么走路连个声音都没有，还有，她刚刚无意识对着地上的花花草草说的话，他没有听见吧？
　　温听有些慌。
　　心里格外的忐忑。
　　好在她站的地方光线昏暗，傅遇没有留意到她的不安，只从衣服口袋里掏出打火机和一盒烟，嗓音平平静静。
　　“屋里闷的慌，下来走走，没想到竟然碰到你也在这儿。怎么，刚才是吃撑了，下来消食的？”
　　傅遇平时花不太多，也就碰到熟人，大晚上的心情放松，多聊几句。
　　温听看着他两指夹着烟，动作娴熟，姿势也帅，不知道怎么就想起顾舟淮，他好像就没有抽烟的习惯。
　　“傅遇，你少抽点烟，这玩意儿对身体不好，盒子上不写的很清楚。”
　　“谢谢，戒不了。”
　　温听耸耸肩，当她没说。
　　她只是觉得，没有几个女孩子喜欢这种烟的味道，虽然他的动作蛮帅。
　　“我先上去了。”
　　傅遇点点头。
　　温听刚走两步，就被傅遇喊住，他一直没问，但这会儿忍不住。
　　“温医生，问你个问题，你今天在宴会上，顾少接电话离开的时候，是不是你陪在顾太太身边？”
　　“嗯，顾少让我陪着她，我当时被一个男人洒一身酒，当时注意力都在被弄脏的肌肤上，很生气，没多想就去了卫生间，没想到有人会针对唯唯，发生那样糟糕的事。早知道，我就哪儿也不去。”
　　傅遇点点头，没什么表情说：“你当时也不知道，不怪你。”
　　温听咬了咬唇瓣，叹口气，“我感觉顾少虽然没说什么，也没惩罚我，但肯定心里不高兴，其实我也有责任的。”
　　傅遇看她，“所以，你才不开心，一个人在那儿自言自语？”
　　温听见刚才傅遇神色平静，以为他没有听见，可现在听到他提及，又有些心虚不确定了，试探的问他。
　　“你刚才，听到我说什么没？”
　　“跟蚊子似的，谁能听到。”
　　温听放心了。
　　这可是她难以启齿的秘密。
　　要是被傅遇听到了，她也不用再出现在他们面前了，可以把自己埋了。
　　温听紧紧提着的心又落下，她若无其事的聊两句，就回去了。
　　在走廊意外碰到沈唯。
　　当然，还有顾舟淮。
　　他们两个人换了衣服，看样子要出去，温听不敢看顾舟淮，努力保持着平静，微笑的对沈唯说：“这么晚，你们要出去吗？”
　　沈唯点点头。
　　顾舟淮也懒得跟温听说什么，没有交代的必要，他牵着沈唯手走了。
　　沈唯挠挠男人手心。
　　他好歹说一句话也行啊，选择无视，把人家晾在那儿，会不会尴尬。
　　好歹大家算是熟悉的朋友。
　　抬头不见低头见的。
　　顾舟淮侧头看沈唯一眼，眼里没有疏离的冷漠，他的温柔似水，只对她一个人，耐心包容也从来只给一个人。
　　他的唯唯。
　　沈唯坐在副驾，看着顾舟淮亲力亲为的给她系上安全带，她不明白这大晚上的，他要带她去哪儿。
　　顾舟淮又是一副神神秘秘，就是不愿意说的模样，挺欠揍的。
　　只有他们两个。
　　傅遇没跟着，也没有任何一个保镖。
　　沈唯担心会不安全，顾舟淮似乎看出她的紧张不安，平静说：“放心吧，不会走远，我不会拿你的安危开玩笑。”
　　听到不会走太远。
　　沈唯的心落了下来。
　　顾舟淮确实没走远，他只是把车开到一块平坦开阔的地方，然后打开天窗，和她一起坐在车顶上。
　　他搂着她看星星。
　　沈唯有些对浪漫过敏，她后背贴在顾舟淮怀里，仰头，看了好一会儿，实在不明白星星有什么好看的。
　　倒是顾舟淮，看的认真。
　　他下巴的线条流畅，五官深邃迷人，在浅薄的月色下，月光和星星都没有此刻的他动人，让人心生无言的悸动。
　　顾舟淮看星星。
　　沈唯看她的男人。
　　忽然，顾舟淮低头，沈唯的目光不躲不闪，她冲他浅笑。
　　顾舟淮也跟着一笑。
　　柔和的眉眼淡化了他骨子里带着的冷峻凌厉，手臂将她抱紧，他另外一只手伸到面前，刮一下她的鼻尖。
　　“这么喜欢看我？”
　　沈唯知道他这么问，一定是想听她接下来的话，她顺从他的心思。
　　轻点头。
　　顾舟淮支开一条长腿，慵懒散漫的靠在沈唯身上，捏住她的下巴，低头在她娇艳的唇瓣上轻啄一下。
　　他不需要她回答说话。
　　“现在是不是有点喜欢我了，我入了你的眼，是不是？”
　　沈唯点点头。
　　她轻笑着握住他骨节分明的手，先是碰了碰她的眼睛，看他一眼，再然后拿着他的手，放在自己的心口。
　　意思是：
　　不光是眼里。
　　还有心里。
　　都有你的位置，有你顾舟淮。
　　“阿唯。”
　　沈唯却摇头，侧身攀着他肩膀，凑过去在他唇上也轻啄一口，然后用缓慢的口型告诉他，【不喜欢阿唯，喜欢唯唯。】
　　她喜欢听到他嘴里喊出来，缠绵的叠字，唯唯，不是别的字。
　　“只喜欢我叫你唯唯？”
　　沈唯点头。
　　“不喜欢阿唯？”
　　沈唯诚实的摇头。
　　顾舟淮眼底的光柔和，“不喜欢老公叫你宝宝？”
　　沈唯笑下，没摇头没点头。
　　顾舟淮勾起她的一束发丝，缠在手上玩着，声音低沉悦耳，“我叫你老婆，也不喜欢吗？是不是，老婆，我的宝贝？”
　　被这样的男人专注的看着，温柔痴心的爱着，那个被爱的女孩子一定一定很幸福吧，沈唯就是这个幸运的女孩。
　　沈唯觉得幸福，又觉得酸涩。
　　她轻吸一下鼻子，双手轻搂住顾舟淮的腰，温顺乖巧的窝在他怀里。
　　他怎么这么好。
　　好到她觉得拥有他，太不真实了。
　　没忍住蹭蹭，像一只撒娇的猫儿一样，无意中透着慵懒和依恋。
　　顾舟淮摸摸怀中人的脑袋，一颗心柔软的快要融化掉，他忽然开口，抛下一个新奇的话题：“宝宝，想不想骑马？”

第68章 失眠
　　骑马？
　　哪里有马，这里会有大草原吗？
　　沈唯从来没有骑过马，只是在电视上见过，生活中没有接触过。
　　她侧头看着顾舟淮，眼神里的光是遮掩不住的惊讶，他就知道她会有感兴趣。
　　“有个地方，那一块是马场，明天带你去溜溜马。”
　　沈唯讶异，【明天不是要找苏爷爷？】
　　顾舟淮：“一起，互不耽误。”
　　接下来，谁也没再说话。
　　因为沈唯的注意力被天上挂过的一颗星星吸引，刚刚那是流星吗，太过了，一闪而过，可惜她没看清。
　　再看，就没有了。t
　　夜晚静谧，繁星很亮。
　　微风习习，吹动沈唯的头发和裙角，她靠在心仪男人的怀里，感觉到世界的温柔。
　　两个人看完星星，便回去。
　　夜里睡觉的时候，沈唯像往常一样在顾舟淮洗完澡出来，擦干头发掀被子躺进被窝的时候，就熟练的翻滚到他怀里。
　　顾舟淮失笑：“还没睡着呢。”
　　沈唯没说话。
　　依旧闭着眼睛装睡。
　　顾舟淮轻笑一声，伸手关了灯。
　　睡得好好的，后半夜顾舟淮忽然头痛发作，疼的醒了过来。
　　几乎在他睁开眼的一瞬间，旁边的沈唯也醒了，察觉到顾舟淮的不对劲，她浑浑噩噩的急忙把床头灯打开。
　　沈唯一脸担心的抓着顾舟淮的手。
　　“我没事，别担心，”
　　顾舟淮嘴上说他没事，可他脸都白了，怎么可能没事，他是胃不舒服，还是头疼又突然发作了？
　　沈唯立马去找手机。
　　“老婆，别打。”
　　与此同时，顾舟淮按住沈唯的手，阻止她拨号，这大半夜的，他不想惊动任何人，之所以头疼忽然发作，是刚刚做了噩梦。
　　梦到沈唯消失了。
　　“让老公抱抱你就好。”
　　沈唯将信将疑，任由他抱。
　　好一会儿，她察觉到顾舟淮的情绪慢慢平静下来，推了推他肩膀，退开他怀抱。
　　顾舟淮脸色比刚才好一些。
　　可沈唯还是不放心。
　　她要去找温听，让温听过来看看，不然她放心不下顾舟淮。
　　在沈唯下床的时候，顾舟淮有预感她要做什么，攥住她手腕，“是不是要去找温听，这大半夜的，不用去麻烦她，我吃片止疼药就好了。”
　　相比以前，这回不算严重。
　　问题是，要让温听过来，沈唯还要换衣服，太麻烦。要是他去见温听，沈唯肯定跟着一起，还是要换衣服出门。
　　不想折腾沈唯。
　　“宝宝，帮我倒杯水，药在抽屉。”
　　沈唯点头。
　　她端着半杯温水，找出止疼药，看顾舟淮喝下去，眉头还轻轻蹙着。
　　一脸担心无虞。
　　沈唯：【多久开始的？】
　　沈唯只知道他头疼发作有很长的时间，大多数时间都是半夜，但不清楚具体什么时候才开始的。
　　顾舟淮回答，“找不到你的第三个月，那天，是我的生日。”
　　那晚，他喝了很多酒。
　　醉酒厉害。
　　头疼就是从那天晚上开始的。
　　沈唯没再问，只是目光忧伤心疼的看着靠在床头的男人，顾舟淮唇角轻扯，张开手臂，调侃的语气，“来，宝贝，让哥哥抱抱，抱抱你，比吃药都管用，管它什么头疼脑热都统统消失的无影无踪。”
　　沈唯不想看他贫嘴的样儿。
　　她要真这么厉害，又何必去吃止疼药。
　　止疼药的药效，最快也得十多分钟才起效果。沈唯贴过去，闷声的搂住他的肩背，她也看不出他到底头还疼不疼，只是想缓解一下也好，去亲他凉薄的唇。
　　好转移他的注意力。
　　顾舟淮配合的侧头，回应。
　　安静的夜，两个人抱在一起，身体贴着，没有激烈的吻，只是细细的绵柔的贴在一起，像春天的细雨。
　　轻柔的落在万物上。
　　二十多分钟后，顾舟淮头疼的感觉好一些，将沈唯脸颊旁细碎头发掖到耳后，拍拍她手臂，“上来，我抱着你睡。”
　　沈唯听话的窝到他怀里。
　　却再也睡不着了。
　　顾舟淮以为沈唯一动不动，睡着了，他闭上眼酝酿着睡意，慢慢睡过去。
　　沈唯脑中挥之不去的都是一个问题，过去的两年半，顾舟淮的头疼发作多数是深更半夜，温听作为他的私人医生，肯定需要解决他头疼的问题。
　　她半夜进的是顾舟淮的房间，还是书房，或者客厅？她和顾舟淮每次半夜在一起的时候，在场还有其他人吗？
　　刚才顾舟淮头疼，却阻止她去找温听，是怕打扰温听休息吗？
　　那么以前呢？
　　不知道怎么的，沈唯脑海里又蹦出一个印象深刻的画面，温听养的猫，乖巧温顺的趴在顾舟淮的腿上。
　　顾舟淮说，温听的猫认生。
　　很明显，那只猫跟顾舟淮很亲近，不然也不会跑到他的腿上。
　　大哥那天莫名跟她说了很多话，还提醒她注意提防身边人，是不是在暗示，或是想告诉她什么？是指温听吗？
　　毕竟，顾舟淮这三年，身旁没有别的女人能近他的身，除了温听。
　　对顾舟淮这个人来说，他太淡漠矜冷了，所以温听才是一个特殊的存在。
　　还有那只和顾舟淮亲近的猫。
　　沈唯心怀忐忑。
　　温听和顾舟淮，他们两个人的关系真的只是老板下属，雇主雇佣的关系吗？
　　男女之间，长时间的相处和陪伴，互相之间对彼此，都没有产生过日久生情的感情吗？毕竟是两年时间。
　　沈唯不知道。
　　也想不出答案。
　　她只知道，今晚失眠了……

第36章 教你怎么驾驭
　　沈唯大脑想东西想的浑浑噩噩的，直到天快亮了才睡着，没睡多久，又被顾舟淮起床的动静吵醒了。
　　“我吵醒你了？”
　　沈唯眼神茫然，看着窗外的光亮，眼睛还有些睁不开。
　　她跟着坐起来。
　　睡的凌乱的长发遮住她大半张小脸，一动不动的坐那儿。
　　顾舟淮看了好笑，揉揉她脑袋，“时间还早，不着急起来，再睡会儿。”
　　沈唯点点头，又躺回去。
　　被子和头发一起盖住大半张脸，都遮住眼睛鼻子，也不怕闷坏。
　　顾舟淮拉低被角，将她散乱的头发拨开，凑过身亲亲她的额头。
　　然后起身穿衣洗漱。
　　他今天有安排，昨天计划好的，先是带沈唯去骑马，然后再出发去村落。
　　一个小时后，天光大亮。
　　顾舟淮才把沈唯叫醒。
　　沈唯睡的不好，很困，不想起床，但是想到今天有安排，也就没抱怨，安静默默的从床上爬起来。
　　穿衣洗漱完，人看着有点儿无精打采，坐在凳子上发呆。
　　顾舟淮瞧出来了，轻柔声，“是不是昨晚没睡好？”
　　沈唯摇摇头。
　　她起身，抱住顾舟淮的腰，脑袋在他怀里蹭蹭，懒洋洋的。
　　顾舟淮担心她睡眠不足，心情不好，考虑计划推迟，“昨晚上是我的问题，影响你休息了。没睡好的话今天的安排往后推一推，等你休息好了再说。”
　　沈唯倒是想睡。
　　可一想到昨晚上他们商量好的，也都通知了傅遇和温听，说不定他们现在已经起床了，正在收拾准备。
　　要是因为她，计划说改就改。
　　也不太合适。
　　而且，昨晚上失眠也是她自己的问题，是她自己没有安全感，胡思乱想，敏感的乱吃醋，把温听当成假想敌。
　　也许温听根本就没有那个心思，是她自己有问题，才把听听想的那么不堪。
　　况且，顾舟淮这个人，脾气是霸道冷厉了些，人品却没有问题。
　　他也不可能会对温听产生什么不该有的心思，真要有什么想法，他也不会这么坦荡自然的把温听留眼皮子底下。
　　男人都只会藏着。
　　【不用。】
　　沈唯摇头，然后松开顾舟淮，去卫生间用冷水洗洗脸，再出来，开始打起精神收拾自己，护肤涂唇彩。
　　吃过早饭，为安全起见，四个人坐同一辆车，傅遇充当司机。
　　温听难得的安静，坐在副驾驶位，看着窗外也不知道想什么。
　　傅遇觉得车里太闷，开启话题，“温医生，没睡好吗？今天这么安静。”
　　“我平时话很多吗？”
　　傅遇笑说：“你性格好，开朗活泼，突然安静不说话，有些不适应。”
　　温听笑笑：“我怕话太多，吵到顾少和唯唯了。”又看向傅遇，“你是不是缺个说话的人，怕自己开车睡着了吧？”
　　傅遇：“也对。”
　　前面两个人说什么，顾舟淮没兴趣听，也没兴趣插嘴，他揽着沈唯的肩膀，将她带到怀里，让她脑袋贴在自己心口。
　　“睡会儿，补回觉，叫了地方叫你。”
　　越野车中间没有挡板，还有别的人在，沈唯没太好意思和顾舟淮太过亲昵。
　　她就歪头靠他肩膀上。
　　沈唯想到昨晚上心里想的种种，都不太敢直视温听，一方面觉得自己以小人之心 度君子之腹，心里有点愧疚。
　　另外一方面，又忍不住心里悄无声息滋生的好奇，总想看温听，看她看顾舟淮时的眼神和表情，是不是会不一样。
　　沈唯觉得自己想多了。
　　温听正常的不能再正常，她看顾舟淮的眼神并没有异样，和看傅遇时没什么区别，目光坦荡，说话做事都很自然。
　　而顾舟淮，压根都不多看温听一眼。
　　沈唯心里酸涩的泡泡刚起就被她自己摁灭了，觉得吃醋的毫无道理。
　　她就是敏感多心了。
　　沈唯不知不觉睡过去，醒来的时候，车停在草原边上，远远的就能看到很多马匹，在低头悠闲地吃草。
　　不光沈唯眼睛发亮，温听也是，两个女孩目光汇聚在一起，相视一笑。
　　“走吧，去挑一匹。”
　　顾舟淮牵着沈唯手，温听自觉的没有跟过去，她看向傅遇，“我不会骑马，你会骑马吗？能不能教我？”
　　傅遇：“教可以啊，收t费。”
　　温听：“……”
　　看向走远的顾舟淮和沈唯，温听在顾舟淮挺拔颀长的身影上多停留一秒，压制住心头不该起的念头，不准自己去觊觎不该觊觎也觊觎不起的人。
　　“来都来了，总不能看着马儿吃草吧，说吧，多少学费你肯教我？”
　　傅遇不客气报一个数。
　　温听爽快答应：“成交！”
　　这头。
　　沈唯不会选马，看不出区别，让顾舟淮挑选一匹，她笨拙忐忑又兴奋的骑在马背上，僵着身体不敢动。
　　顾舟淮上来，手臂从背后将她圈住，给她十足的依靠和安全感，“别怕，摔不下去，真掉下去了也有老公给你垫背。”
　　沈唯慢慢不紧张了。
　　但她还是不敢松开顾舟淮的手臂，又怂又想要刺激，侧头看向顾舟淮。
　　【能跑吗？】
　　顾舟淮一开始慢，后来踢马肚子，马开始奔跑，他游刃有余，而沈唯又胆小又兴奋，想要尖叫。
　　风在脸颊使劲儿的吹。
　　跑出很远，都看不到傅遇和温听了，顾舟淮才让马速度慢下来，他低头看着沈唯翘起来的唇角，心情也很好。
　　“宝宝喜欢吗？”
　　沈唯浅笑。
　　顾舟淮搂住她的腰，凑到她耳旁，“喜欢的话，老公就把这块地买下来，以后我教你怎么驾驭烈马。”
　　买下来？
　　这么大的一块地，看着游客也很少，买下来就为了偶尔骑骑马，没有任何的投资价值，他疯了？

第70章 初吻
　　一个多小时后，顾舟淮和沈唯才回去，只是还没走近，就远远的看到傅遇和温听站在树下，旁边有三匹马。
　　除了他们两个人之外，还多出一个人，是个留着及腰海藻般长发的女人。
　　三个人似乎在争吵什么。
　　顾舟淮和沈唯相互对视一眼，顾舟淮踢马肚子一下，马跑快了，等到跟前，沈唯在马背上，才看的一清二楚。
　　海藻长发女人很年轻，长得也很漂亮，但是好像脾气不太好，她一脸愠怒嫌弃的瞪着傅遇，激动着说什么。
　　而傅遇脸上，一个清晰的巴掌印。
　　谁打的？
　　怎么回事？
　　三个人转过头，齐齐的看着顾舟淮和沈唯。顾舟淮先沉稳的落地，再把沈唯抱到地面，他勘勘才转头看他们。
　　“怎么回事？”
　　一贯平静淡漠疏离的嗓音，顾舟淮的目光在三个人脸上一转，落傅遇身上。
　　傅遇没说话。
　　他的脸色不太好，有些沉。
　　而温听也难得没说话。
　　但是有着海藻般长发，脸蛋娇艳明媚的女人转过身，双手抱着双臂，下巴一抬，眼神傲娇不屑的打量顾舟淮和沈唯，最后目光落到顾舟淮脸上。
　　“你谁啊？”
　　顾舟淮：“你又是谁？”
　　他语气很平静，可声音里透着不怒自威的强大气场，“他的脸，是你打的？”
　　苏沫大方承认，“对，是我打的他，他该打！就一巴掌，还便宜了他！”
　　顾舟淮看向傅遇，“到底怎么一回事？”
　　傅遇张嘴，动了动嘴皮子。
　　可没说出一个字。
　　温听也摸摸鼻子，转过脸看着马，这是复杂，也不方便她多嘴说什么。
　　还是让傅遇自己说吧。
　　苏沫眼神冷淡的看着傅遇，恨不得上前掐死这个男人，就地挖个坑，把这个该死的男人活埋了！
　　苏沫眼神如刀。
　　谁都能看出她的咬牙切齿。
　　她冷哼，“说呀，哑巴了，不敢说呀，你不说我来替你说好了！是我有错在先，没控制好我的马，冲撞向你的马，也很感谢你及时救了我，把我拉下来，可你千不该万不该没站稳，拉着我陪你一起摔倒呀！”
　　苏沫声音起伏剧烈，“那是我的初吻，初吻！说吧，怎么赔吧！就算你不是故意的，可我的初吻被你夺走了！”
　　“我连男朋友都还没有交，初吻就被你拿走了。你为什么站不稳？为什么害我跟你一起摔倒？”
　　“我可以杀了你喂马吗，先生？”
　　傅遇：“……”
　　在场的其他三个：“……”
　　顾舟淮总算明白事情的原委了，这事他管不了，这是傅遇自己惹出来的事。
　　顾舟淮想带沈唯离开，被苏沫喊住，“你们是一块儿的吧，不准走！这事还没有交代，还没完呢！”
　　顾舟淮顿下脚步。
　　他回头，平静沉稳的建议，“他不是故意摔倒的，你们之间的接触，也不叫吻，最多叫肢体碰触。”
　　苏沫：“？”
　　顾舟淮搂着沈唯腰，又说：“公平起见，你可以再肢体接触原样碰回去。你那一巴掌，他就不跟你计较了。那是你的初吻，也是他的初吻，他也还没交过女朋友。”
　　苏沫：“……！”
　　这什么狗屁公平建议！
　　她抗议！
　　苏沫不可思议的看着顾舟淮，再看看沉默不语眉眼冷沉的傅遇，她好半天才挤出一个字，“好嘛，一伙的就是一伙的，算我今天出门不利，晦气倒霉。”
　　苏沫气冲冲扭头就走。
　　走之前，气不过，觉得太可恨了，她又折回来，忽然扯住傅遇的衣领子，把他逼到树旁，忽然垫脚环住他的脖子，拉下他的头气凶凶的咬住他的嘴。
　　非常用力的咬一口。
　　傅遇的嘴咬破。
　　出血了。
　　傅遇懵了，都没来得及反应。
　　苏沫的行为，完全是不按常理出牌，出人意料，谁也没想到她会突然来这一出。
　　苏沫心满意足的说：“看在你这张长得还不错的脸上，亲就亲了吧，我也不亏，咱俩扯平了！”
　　然后一抹嘴角，潇洒离开。
　　在场的人：“……”
　　傅遇本人：“……”
　　等苏沫翻身上马走远了，在场四个人也不知道这个女人叫什么名字。
　　顾舟淮同情的看一眼沉默无奈又无语凝噎的傅遇，“好好的英雄救美，还被你弄巧成拙搞成了她恩将仇报，你是人才。嘴出血了，找纸擦擦。”
　　顾舟淮评价一句，“这姑娘挺野。”
　　顾舟淮：“还挺适合你。”
　　傅遇：“……”
　　当时真是意外，真不是故意的。
　　沈唯大概明白事情经过，看到傅遇一脸憋闷，不知道说什么好的样子，挠挠顾舟淮手心，示意他少说两句。
　　能别再刺激人了么。
　　没看傅遇脸色都成什么样了…

第71章 缘分妙不可言
　　越野车跟着导航开往村落。
　　没走多一会儿，顾舟淮接到电话，他安静的听着，挂掉电话后，吩咐前排开车的傅遇，“不去目的地了，苏老头已经离开那个村子，去了市区。”
　　傅遇皱眉：“苏老爷子不是向来不喜欢热闹人多的地方？怎么这个时候我们要找他时，忽然跑到市区？”
　　顾舟淮没说什么。
　　他在等一个电话，对方说苏临光走的匆忙，似乎有什么事要去办。
　　这个需要时间查。
　　傅遇也没多问，直接把车拐向大路。
　　本来为了走路况不平的山路，才特意换了越野车，这下调头改去市区，是不是考虑回去换一辆车？
　　“顾少，换车吗？”
　　顾舟淮询问：“怎么？”
　　傅遇看一眼后视镜，委婉的表达，“这车没有车挡板，换一个隐私高的车。”
　　沈唯听到这句，怀疑傅遇是在内涵什么东西，她脸颊不自然的热。
　　顾舟淮一本正经轻斥：“傅遇，大白天的，你脑子里都装的是什么东西？”
　　傅遇：“……”
　　顾舟淮接着道：“不干净的话，去找个地方好好的清洗一下脑子。”
　　傅遇觉得他就不该闲着没事设身处地的为别人着想，惹了一身骚。
　　沈唯低头憋着笑。
　　大概过十分钟，顾舟淮的手机又响了，他这一次接的时间久。
　　顾舟淮一直安静听着，没怎么开口，电话那头声音也不大，耳边是前排窗户涌进的窸窣风声，沈唯也听不到电话内容。
　　大约几分钟时间。
　　通话才结束。
　　顾舟淮挂了电话没说话，稍等片刻，他手机收到一张传过来的照片。
　　一个女的。
　　沈唯猛的一眼看到时，莫名觉得有点眼熟，等认真看清楚，她目光错愕。
　　这不是刚才咬了傅遇嘴巴的那个，漂亮性子野的女人么。
　　顾舟淮怎么会收到她的照片？
　　他让人调查那个女人？
　　沈唯疑惑的看着顾舟淮，心里不太理解，就一个一面之缘的女人，仅仅是咬了傅遇一口，让傅遇的嘴巴受伤了，顾舟淮不至于要去找这个女人的麻烦吧？
　　她有这方面的担忧。
　　毕竟，顾舟淮“护短”的名声在外，他的人，无论是妻子和心腹，都不能得罪，否则，他一定会“锱铢必较”的。
　　“还真巧。”
　　顾舟淮忽然说了三个字，冷嗤的语气，打断沈唯思绪。
　　她抬头看他。
　　顾舟淮缓缓开口，“苏老头的孙女身份确认了，很年轻，二十多岁，长得漂亮明媚动人，性格野，走到哪儿都跟带刺的玫瑰一样招摇，特别喜欢玩，尤其是酒吧这种地方，是她最喜欢去的地方。”
　　车里三个人安静听着。
　　只有沈唯，心里确认了苏老爷子的孙女是谁了。结合顾舟淮手机上发过来的照片，以及年龄长相和性格描述，年轻，明媚漂亮，野，全部都能对上。
　　能二话不说当着大家的面对着t一个陌生男人说动手动嘴说咬就咬。
　　能不野？
　　傅遇问：“苏老前辈的孙女叫什么？”
　　他还是比较尊重的。
　　顾舟淮回答：“苏沫。”
　　傅遇对这个名字没有任何印象，他也没在意，知道顾少可能有眉目了，“顾少，苏老前辈忽然去市区是不是跟他这个孙女有关？找到他孙女，是不是就可以了。”
　　顾舟淮没否认。
　　“能不能找到苏沫，就看运气了。”
　　顾舟淮说完，目光意味不明的看着傅遇，傅遇总觉得有人盯着自己，后背有股发毛的感觉。
　　他看眼后视镜，果然，对上顾舟淮深邃冷然的目光，心里一怵。
　　差点方向盘都握不稳。
　　顾少这是什么眼神？
　　难道他分析的不对，还是走错了路？
　　温听插话，“我们接下来去哪里找这个苏沫？我们直接找到苏老前辈的人不就可以了，为什么要去找他孙女？”
　　顾舟淮一贯淡漠嗓音：“找到苏沫，可能会事半功倍。”
　　沈唯听的急啊。
　　她要是能说话，就立马告诉傅遇和温听，苏沫是谁了。
　　他们两个人刚刚才和人家见过面。
　　顾舟淮见沈唯憋不住，小脸着急又兴奋的样子，也就告诉他们。
　　傅遇：“谁？”
　　温听傻了，“啊？”
　　顾舟淮淡定的重复一遍，“刚刚都见过的，就这么巧，她就是苏沫，苏临光的孙女，唯一的亲人。”
　　顿下，接着道：“傅遇，你跟在我身边这么久，还没摸过女人的手吧，白瞎老天给你的这张脸，老天都看不下去了。这不，给你送一朵带刺的野玫瑰，抱也抱了，嘴也亲了，媳妇儿这不就来了？”
　　顾舟淮总结，“缘分真是妙不可言。”
　　傅遇：“……”
　　他还是第一次听顾少说这么多话。
　　虽然他不敢，可心里真的想把顾少的嘴堵住，他傅遇可以不要老婆的。
　　女人就是个麻烦精。
　　再遇到苏沫这种，不讲道理恩将仇报直接上来就把一个大男人的嘴咬开，他更是觉得，离女人远一点为好。
　　沈唯从口袋里翻出一个陈皮糖，撕开塞进顾舟淮嘴里，堵住他的嘴。
　　顾舟淮凝视沈唯。
　　“老婆，你这是干什么？”
　　废话。
　　堵你嘴的，别让大家尴尬好么。

第72章 不安分
　　换过车后，四个人一起去新的目的地。
　　这次，车中间有车挡板，也舒适许多，没了外人在，顾舟淮也不装高冷了，肆无忌惮的玩着沈唯的手指。
　　一会儿捏捏，一会儿亲亲。
　　弄的沈唯没脾气。
　　路上的时间枯燥无聊，好在沈唯是睡过去的，醒来的时候，天已经黑了。
　　车停在一家饭馆门前。
　　只不过，附近几家店铺都没营业，沈唯看一眼时间，还这么早，这些店铺就不营业关门了？下班也真积极。
　　【到了？】
　　沈唯刚睡醒，眼里还带着娇憨茫然的神情，睡的太饱，困倒是不困了。
　　但是肚子饿了。
　　顾舟淮看到她按小肚子，算准了她醒来的时候会饿，将提前准备的吃的拿给她，“保温的，趁热吃。”
　　沈唯看到猪蹄汤，眼睛一亮。
　　他是她肚子里的蛔虫么。
　　怎么就知道她想啃肉骨头了。
　　就一觉醒来，莫名的很馋猪脚。
　　顾舟淮看到沈唯目光放光的小馋样，忍不住打趣，“顾太太，我平常对你不好，虐待你了吗？让你对一个猪脚都能两眼放光，八辈子没吃过似的。”
　　嗯嗯。
　　好香啊！
　　感觉就是八辈子没吃过了一样！
　　顾舟淮见她满足的笑眯眯的样子：“……”她还嗯嗯，他虐待过她了？
　　在吃上面，他虐待的是自己。
　　沈唯是真的饿了，面前这个男人又是自己的老公，况且顾舟淮也不能吃，她心理负担没有那么的重，吃东西的时候就很自在，也放得开。
　　把一旁对任何事物都不感兴趣的顾舟淮愣是看馋了。
　　顾舟淮：“……”
　　他也有点儿想吃。
　　沈唯不经意看到顾舟淮的喉咙性感的滚了滚，她眨眨眼，自觉的离他坐远一点。
　　顾舟淮被逗笑了，“你跑什么，怕我跟你抢一口吃的？”
　　沈唯郑重其事的点头。
　　顾舟淮被气笑。
　　他可爱老婆还真这么想他。
　　顾舟淮不太饿，可在沈唯的目光监督之下，喝了一碗营养粥。
　　【我们现在在哪儿，一直待在车里吗？傅遇他们呢？】
　　顾舟淮看完，一一耐心回答，“这个区域晚上不太安全，随时有带着枪的雇佣兵经过，这些人有好有坏。”
　　沈唯睁大眼。
　　这超出了她的认知范围。
　　顾舟淮轻笑，“不过不用害怕，我安排了人，能保证你我的安全。”
　　这个地方是乱，不过也没那么乱，只不过治安是真的不好。沈唯也好，温听也好，都需要绝对的保护。
　　身边任何时候都不能离开男人。
　　所以，顾舟淮才觉得，苏沫是个性格非常大胆的野玫瑰，这种地方她也敢来，简直无所畏惧，年轻气盛。
　　苏老头急匆匆的跑来找苏沫，怕也是担心她的安危。
　　沈唯：【为什么把车停在这里？】
　　而不是找这个地方休息。
　　顾舟淮回答：“这是酒吧的后门，清净不吵人。苏沫就在这个酒吧，傅遇在前门守着逮人，我估计我们碰到的几率不大。”
　　什么清净不吵人。
　　沈唯觉得顾舟淮就是偷懒。
　　别说，这附近还真清静。
　　视野开阔，也没有多少车辆，就是周围树多，光线太暗了。
　　弄的像是搞偷袭一样。
　　顾舟淮和沈唯在车里无聊的开始玩游戏时，酒吧正门的一棵古树下，车里守株待兔得傅遇看到一抹娇艳窈窕的身影出现。
　　她进了酒吧。
　　苏沫这个女人，无论身段穿着，脸蛋打扮，还是行为举止，都属于明艳招摇的那种，生怕别人注意不到她一样。
　　也完全不担心会招惹到麻烦。
　　傅遇在心里有两点总结。
　　一，苏沫骨子里不是个安分乖的，喜欢混迹在这种声色场所的女孩，能多简单，又能多心思干净。
　　二，苏沫有过人之处，能驾驭这种场合进退自如的人，不那么好惹。
　　傅遇大致心里有了数。
　　不等了。
　　能找到苏沫，也不担心找不到苏临光。
　　他下车，戴上口罩走向酒吧。

第73章 目测有腹肌
　　苏沫过来找熟悉的人，调酒师告诉她人没来，她觉得失望，要了一杯白开水，无聊的独自喝着。
　　忽然，察觉到身旁位置坐了个人。
　　苏沫侧头看过去。
　　一个耳朵上打了三个洞的男人，眼神肆无忌惮的打量她，目光里透着毫不掩饰的轻佻。见苏沫勾唇娇媚一笑，对方的心被击的荡漾，伸出手。
　　还没碰到苏沫的衣服。
　　苏沫就迅速的出手了。
　　男人闷哼一声，忽然觉得浑身上下使不上劲儿，脖子边更是一疼。
　　男人感觉到脖子边有异物，抬手把东西拿到眼前，看到纠缠在一起的蝎子蜈蚣，立马吓的屁滚尿流。
　　苏沫淡声：“有毒喔。”
　　说完，淡定的起身，把水杯拿起来往瘫软在地上的男人头上倒。
　　杯子随手一放。
　　苏沫拍拍手走了。
　　没走几步，苏沫就感觉到后面的脚步声，有人追过来了。
　　她也没怕，加快脚步，同时把手腕上戴的软针取下来，紧捏在手心。
　　一把椅子从身后，朝着苏沫身上砸过来，不等苏沫回头看，她的手腕被一只男人的手掌握住。
　　下一秒，那个人带着苏沫转身，椅子落地，男人动作敏捷迅速，腿一勾，椅子落在他手里，砸向身旁灯罩。
　　周围方寸之处一黑。
　　苏沫完全不知道拉着自己的人是谁，只判断出他对自己没有恶意，手里的毒针也就没贸然刺男人身上。
　　穿过走廊，后面没人追上来。
　　苏沫不走了，看向身旁高大挺拔的男人，只不过他带了口罩，又穿一身干净利落黑色，身材比例不错。
　　腿长，目测有腹肌。
　　就是不知道脸长得怎么样。
　　苏沫：“你谁啊？”
　　她声音又冷又娇媚，说完就对着傅遇动手偷袭，没偷袭成功，就正儿八经的踩他的脚，下巴一仰，十足挑衅。
　　傅遇轻嗤。
　　果然是个带刺的玫瑰，不，准确来说是个野猫，她指甲挠人时还挺狠。
　　傅遇低头看自己手背。
　　三道血印。
　　怪不得挺疼的。
　　灯光昏暗，傅遇又戴着黑色的口罩，遮盖住大半张脸，苏沫的确没把人认出来。
　　下一秒，她故意凑近傅遇，想趁机扯掉他的口罩，但是没得逞。
　　苏沫不以为意，红唇勾着，开始撩拨的往傅遇身上摸，不经意和傅遇四目相对时，她忽然眸光变的狡黠凌厉。
　　只可惜……
　　又失败了！
　　苏沫眼底有些恼怒。
　　这个男人到底是谁，不仅提防戒备心很重，反应敏捷，身手也好的不得了。她的小宝贝还没扔出去，就被这个男人知道她的意图似的，先一步捏住她手腕。
　　她手上的毒针也不知道掉哪儿了。
　　苏沫：“你是谁？”
　　傅遇不回应。
　　苏沫又狠狠的踩傅遇脚，见男人无动于衷，她忽然脸色一变，装肚子疼，试图挣开束缚钳制。
　　但没用。
　　有人经过时，苏t沫找准时机，在傅遇身上放了一个小蝎子，想趁机扯掉男人脸上口罩，看他到底是谁。
　　“苏小姐，你在找这个？”
　　苏沫看到傅遇手上捏着的蝎子，脸色蓦地一变，紧接着她被傅遇捏住肩膀推一米远，抵在暗处的墙角上。
　　傅遇捏住苏沫的下巴，蝎子就在她嘴边，男人冷淡嗤笑声，“苏小姐，你信不信，我把这只蝎子放你嘴里，逼你整只活吞下去？”
　　苏沫：“……”
　　这个BT。
　　等等。
　　这个男人的嗓音，怎么有点耳熟？
　　似乎在哪里听过，可又一时想不起来。
　　试探出这个男人的身手和反应，苏沫不敢轻举妄动，她美眸面无表情的盯着傅遇的眼睛看，蓦地想起来了。
　　是那个王八蛋！
　　刚才没认真看，现在总算看出来了，这个男人的眼睛，令她印象深刻。
　　苏沫忽视掉男人手指上乱动的蝎子，红唇一弯，话却是咬牙切齿：“这位先生，我现在毒死你喂马，还来得及吗？”
　　傅遇反问：“怎么毒死我？”
　　苏沫：“你先放开我！怎么，觉得初吻被我夺走了，追我追到这儿来了？打算让我负责啊，你先把口罩拿掉。”
　　傅遇诧异她把他认出来了。
　　他松开对她的钳制。
　　苏沫揉揉酸酸的肩膀，立马动手动脚，朝傅遇鞋子上用力一踩，不解气似的，还连续跺好几下，挑着下巴，目光挑衅，跟个想要报复出气的捣蛋孩子一样。
　　傅遇：“……”
　　踩那么用力干什么。
　　他又不疼，何必费力气。
　　傅遇淡淡调侃：“没吃饭吗，要不你再使劲儿点？正好我脚趾头痒。”
　　苏沫：“……”
　　她伸手快速扯掉他脸上口罩，果然是那个意外轻薄她的王八蛋！
　　不等苏沫一巴掌挥过来，傅遇及时攥住她手腕，再次把人抵墙上，他用力的掐她的眼，冷声警告，“一巴掌不够，还想再补一巴掌？我救你两次，苏小姐，你就是这么对待帮助你的恩人？”
　　苏沫无法动弹，被人高力强的男人压制住，气的欲抬腿。
　　傅遇察觉到，抵紧了。
　　两个人的身体贴的，可谓亲密无间。
　　傅遇冷笑：“就这些本事，小野猫，还有什么对付我的方法？”
　　苏沫气恼的盯着近在眼前男人的这张漠然疏冷的脸，目光落到他结痂的嘴巴上，忽然有了主意。
　　她使不出来劲儿，又不想对这个男人用美人计，反正有一就有二。
　　动作比脑子还要快，苏沫头往前凑，准确无误的贴上傅遇的嘴巴，再次咬住他的唇，比上次还凶。
　　……
　　傅遇给顾舟淮打电话。
　　“顾少，人在我这儿。”
　　顾舟淮和沈唯过来的时候，顾舟淮不动声色的盯着傅遇唇角又出血的嘴巴，他记得傅遇的唇角结痂了。
　　而沈唯关注的是，苏沫的手被绑起来，藏在身后，还是傅遇的领带。
　　这两个人……
　　怎么感觉都不太对劲儿？
　　一个个的脸色不好看，恨不得眼神要活活吃了对方的样子？
　　刚才，打架了？
　　顾舟淮没管这两个人之间怎么闹，他充当一问三不知的角色，目光淡淡看傅遇一眼，“你又欺负她了？”
　　傅遇的嘴还疼着。
　　他目光冷冷看苏沫一眼。
　　“不怪我，这个野猫，咬人在先。”

第74章 绝症
　　沈唯主动帮苏沫松了绑。
　　她还体贴的给苏沫勒红的地方轻轻的揉一揉，动作轻柔。
　　苏沫感激地看沈唯一眼，面前这两个男人，看着就不是好惹温善的类型。
　　但这个眼神干净，长相娇软温柔的女孩子，却给苏沫的感觉不一样，让人无端的想要亲近，她的长相太乖了。
　　也太惹人心软想要去保护。
　　天呐！
　　世界上怎么会有这样看一眼就会心脏变柔软的小可爱。
　　苏沫态度稍好一点，“谢谢。”
　　沈唯浅笑。
　　接下来，顾舟淮给他们做了身份介绍，苏沫也不是傻子，不可能觉得再次巧遇纯属偶遇，也不会自恋到认为一个意外的吻而已，就让那个人追到这里来了。
　　苏沫暗暗的舔一舔被傅遇咬疼的舌尖，她在心里把傅遇骂了祖宗十八代。
　　“你们调查我了？”
　　傅遇不开口，在场的人，能回答的只有顾舟淮，“是。”
　　顾舟淮也不拐弯抹角，开门见山，“苏小姐，我们特意过来，是想见苏老前辈的，找他老人家帮忙。”
　　顾舟淮态度还算可以。
　　脸长的也好看，气质矜贵，一股与生俱来的天生气场，身份看着就不一般。
　　苏沫目光转向傅遇。
　　傅遇似有察觉。
　　他抬眼，目光和苏沫视线交汇。
　　苏沫冷哼的白了他一眼，过会儿，又看着他，“喔，找我爷爷，你得了绝症？这位傅先生，你快死了呀？”
　　傅遇差点没气的心梗。
　　苏沫双手抱臂，“你们请我爷爷帮什么忙？我丑话说前头，既然你们能调查到我的身份，就应该知道我爷爷是个什么样的人。他不会随便给人治病的，毕竟是个人都来求他，他岂不是要累死？”
　　顾舟淮抛出条件，“有什么要求，苏小姐都可以提。”
　　苏沫想了想，目光落到沈唯的身上，发现一直没有见到这个温软乖巧的女孩儿开口说话，“你叫沈唯？”
　　沈唯微微一笑，点头。
　　苏沫有种预感，“你不会说话？”
　　沈唯点头。
　　苏沫看着沈唯，目光闪过同情可惜，这么娇娇软软的女孩儿，要是能说话，声音也一定特别的好听。
　　“冒昧问一下，你是天生的哑巴，还是后天的不会说话？”
　　听到哑巴两个字，顾舟淮不悦。
　　傅遇看到顾舟淮的脸色，淡淡开口提醒苏沫，“苏小姐，麻烦不要说哑巴这个词，考虑一下别人的感受。”
　　苏沫不甘示弱的反击：“傅先生，难道刚刚说的人不是你？”
　　傅遇一噎。
　　看着苏沫伶牙俐齿的嘴，他脑海中又想到刚才两个人谁都不甘示弱，吻咬在一起，激烈纠缠的画面。
　　他嘴又开始疼了。
　　顾舟淮说：“后天的，她掉进过海里，因此声带侵蚀受损，再也发不出声音。”
　　苏沫明白了。
　　不过，她无动于衷，“我凭什么帮你们啊，我爷爷也不会考虑我的意见，他老人家脾气大着呢。”
　　顾舟淮淡定的谈判，“要钱，要人，名利地位，都可以。你们愿意帮这个忙，以后你们爷孙俩遇到任何困难，我顾舟淮承诺，我这个顾氏家主会倾尽一切提供帮助。”
　　苏沫：“真的？”
　　顾舟淮：“真的。”
　　苏沫：“我要是让你杀人放火呢？”
　　顾舟淮点头，“可以。”
　　苏沫不觉得顾舟淮这个男人是随随便便的敷衍答应，他的回答是认真的。
　　苏沫看看沈唯，“我要是说服我爷爷帮你治疗你老婆，条件是你跟她离婚，让你跟我结婚呢？”
　　顾舟淮嘴角轻扯，“我不行，我离不开她。苏小姐不太了解我，除了我太太，其他喜欢我的女人，我都会想要弄死。”
　　苏沫：“……”
　　就知道这个男人不是什么温善的，她刚就开个玩笑而已。
　　她看着顾舟淮，红唇一弯。
　　“看在你可爱老婆的面子上，我尽量说服我爷爷试一试。顾氏家主，你可要说话算话，给我钱，和人。”
　　“钱嘛，好说，看顾少你的诚意。”
　　苏沫抬手，指着傅遇。
　　“至于人，我要他。”
　　傅遇：“……”
　　他现在想弄死苏沫这个女人了。
　　顾舟淮看向傅遇，平静的回绝，“他不行，他不会久留在这儿，要回国的。除非苏小姐，跟着我们一起回去。”
　　苏沫正好有回国的打算呢。
　　国外玩够了。
　　刚才傅遇把她的一只蝎子踩死了，她得要找他要回来，让他赔偿她一万只蝎子，再给她抓一万条长腿蜈蚣。
　　苏沫：“顾少，你答应傅遇给我了，咱们就算交易谈成。怎么样？”
　　顾舟淮沉默片刻，“成交。”
　　苏沫冲面无表情的傅遇做出一个傲娇不屑又得瑟挑衅的眼神，然后转过头，朝着沈唯勾勾手指头。
　　“你过来，我有话跟你说。”
　　傅遇怕苏沫对沈唯不利，走到苏沫跟前，低声警告，“苏小姐，顾太太胆子小，你身上藏的那些小玩意儿别吓到她。”
　　苏沫翻个白眼。
　　“傅遇傅先生，你现在是我的人了，我要是不爽，会随时咬你嘴的喔！”
　　她“哼”一声，拉住沈唯手，笑意盈软，“顾太太，你别怕我，我人特别好的，尤其见到又软又香的美人，我的保护欲就要泛滥！以后跟我混，我苏沫护你啊！”
　　顾舟淮：“……”
　　傅遇：“……”
　　这只野猫胆子肥得很。
　　对他动手动脚的就算了，对顾太太也是，沈唯的手是她能摸的吗？
　　不怕顾少砍了她的手？
　　顾舟淮脸色不善，冷漠声，“苏小姐，别对我老婆动手动脚的。”
　　苏沫：“我不能碰，摸一摸？”
　　顾舟淮对沈唯的占有欲不分男女，他淡淡的提醒：“你手不想要了？”
　　苏沫也没害怕，她又握握沈唯柔软的手，“顾少，你老婆的嗓子不想治了？”
　　顾舟淮：“t……”
　　被一句话拿捏了，无语凝噎。
　　苏沫笑的好看。
　　沈唯看着苏沫笑的得意，像一只胜利要高高翘尾巴的猫，她觉得苏沫很有趣，对这个野美灵俏女孩多了不少好感。
　　下一秒，苏沫得寸进尺。
　　“顾少，你老婆手好软，她身上好香啊，我可以抱她一下下吗？”

第75章 苦药
　　顾舟淮最讨厌得寸进尺的人，没什么好脸色，冷冷出声，“苏小姐，你是在玩火，试图挑战我脾气和耐心。”
　　“你想死是吗？”
　　苏沫：我好害怕。
　　苏沫仗着手里有底牌，“顾少，我要是被你弄死了，我爷爷不仅不会给你的顾太太治病，还会追杀你到天涯海角。”
　　“你既然找到我爷爷头上，不就说明你老婆的嗓子一般人治不了。”
　　“没有办法嘛，不是吗？”
　　顾舟淮冷脸没说话。
　　苏沫心想：你有软肋，还跟我斗？
　　几番试探，苏沫就很聪明的知道了，她面前这个娇娇软软温柔的女孩子，就是这位顾氏家主的软肋无疑了。
　　苏沫笑得灿烂，“开玩笑的，顾少别发火别发火，我不抱你老婆就是啦！”
　　说完，看向傅遇。
　　“我不抱他，总行了吧？”
　　傅遇：“……”
　　立马警惕的后退三步。
　　苏沫把沈唯亲自送到顾舟淮面前，转身朝傅遇走，眼神透着狡黠和势在必得。
　　……
　　苏沫跟着顾舟淮一起回去的，住的房间就在傅遇的隔壁。
　　沈唯回到房间，还有些担心，这两个欢喜冤家，不知道会不会夜里打起来。
　　顾舟淮知道沈唯的顾虑，失笑：“你觉得他们两个怎么打起来？打到一个房间，睡在一张床上的那种打法？”
　　沈唯：“……”
　　第二天，天一亮，房间门被敲响，顾舟淮去开门，傅遇站在外头。
　　“顾少，苏老爷子来了。”
　　顾舟淮：“把人请上来。”
　　傅遇：“苏沫自作主张的把苏老爷子带进她的房间，然后，爷孙俩先是吵了一架，再然后，打起来了。”
　　顾舟淮怔住，还以为听错了。
　　“吵架，还打起来了？”
　　“是。”
　　“什么原因？”
　　傅遇有些难为情说：“我本来想听墙角，顺便拉架的，但是被他们爷孙两个合伙对外赶出来。”
　　末了，想起什么，傅遇接着说：“房间被砸得不像个样子，苏沫说了，损失费我们来付，算诊治费里。”
　　顾舟淮：“……”
　　还没开始，苏沫就已经开始算计了。
　　见顾舟淮无动于衷，没有要出手阻止的意思，傅遇担心问：“就由着他们爷孙俩这么闹下去么？”
　　顾舟淮：“不管，让他们打，打累了再说。一个房间不够，再给他们换个房间继续造，一切损失我来赔。”
　　苏沫和苏临光真的换了一个房间，吵架完开始打，当然不是孙女打爷爷，而是爷爷拿着自制的鸡毛掸子追着苏沫到处打。
　　“你个不孝孙女，让你好好学习，你非要满世界的抓蜈蚣抓蝎子，你还去酒吧那种地方，反了你了！我打不死你！”
　　“爷爷，你腿真利索！”
　　“不利索，你停下来，让我抽你一顿！”
　　……
　　两个小时后，苏沫顶着鸡毛掸子的毛开门，拉着累的气喘吁吁的苏临光去找顾舟淮，进到房间后，二话不说的指着沈唯。
　　“爷爷，她就是我朋友，嗓子因为掉进海里声带受损不能说话，您肯定有办法的吧，之前不是治好了一位？”
　　苏临光：“不救！”
　　苏沫：“只要你答应救我这位朋友，我立马给你找一位孙女婿！”
　　苏临光翻白眼，“从酒吧里找？八块腹肌的？你敢笑这个回来，我的鸡毛掸子抽不死你们！”
　　苏沫竖起手指头，“爷爷，您相信我，绝对不是！我保证，我一定找一个您满意的孙女婿回来孝敬你！”
　　苏临光目光落到顾舟淮身上，两眼放光，而后看到顾舟淮把沈唯的手握在手心，他眼底一阵失望。
　　苏沫：“爷爷，您别看了，您喜欢他可不行，人家有老婆。”
　　苏临光问顾舟淮：“你妻子不能说话？她面相不错，你让她伸出手我看看。”
　　苏沫心想，爷爷不应该把脉看舌头吗，怎么倒看起手相算命来了？
　　苏临光看过沈唯手相和面相，这个女人一生会大富大贵，她的眼神特别干净纯粹，这孩子的心底品质不错。
　　“张嘴，我看看。”
　　……
　　事情比顾舟淮想的还要顺利，苏临光给沈唯量身制作配了几副秘方药，先吃一阵子试试，看看效果。
　　沈唯用药期间，不能吃任何寒凉食物，夫妻不能同房，保持心情愉快，还要配合每日三顿的苦药。
　　一滴都不能吐出来。
　　药是真的苦。
　　每次喝完，沈唯都觉得苦的要死，想把五脏六腑吐出来，可想到不能吐，她眼泪汪汪的强忍着吐意，捂住口鼻。
　　没把自己苦死，倒差点把自己闷死。
　　顾舟淮心疼的要命，却无奈自己帮不上什么忙，他巴不得自己替她喝。
　　这种情况持续到大半月。
　　苏临光断了药，让顾舟淮带沈唯再去医院检查，奇迹就出现了，医生说沈唯的嗓子再需要养养，大概两三个月，估计就能重新开口说话了。
　　沈唯惊讶的捂住嘴。
　　她转身抱着顾舟淮喜极而泣。
　　回国后，顾舟淮立马带着沈唯去几家医院复查，结果都一致，沈唯的嗓子有好转的迹象，正慢慢的恢复。
　　顾舟淮二话不说，给苏沫打了一笔巨款，送了她三套五百平方米面积的豪华别墅，两辆豪车。
　　沈唯开玩笑说：【像是嫁妆，怎么感觉你嫁妹妹似的。】
　　顾舟淮没否认，“你这么说，还真是，真要多个妹妹也不错。”
　　当然不是妹妹。
　　而是弟妹。
　　傅遇比他小，两人又共事这么多年，在顾舟淮看来，就跟自己的亲弟弟没什么区别。要是苏沫和傅遇真的看对眼了，将来能在一起的话，苏沫可不就算是弟妹。
　　将沈唯抱在腿上，顾舟淮亲亲她娇软的唇瓣，“宝宝，真好，你有机会说话，我可以再听到你柔美的声音。”
　　“我想亲耳听你喊一声舟淮哥哥。”
　　“我想听你喊我老公。”
　　“我很怀念你跟我说话，和我吵架的样子，还有哭着求饶哼唧呜呜咽咽的……”
　　顾舟淮话没说完，被沈唯伸手捂住了嘴，她脸爆红。
　　这个人，说什么呀。
　　越说越听不下去了！
　　顾舟淮眼睛咬起，顺势亲老婆柔软又香香的手背，甜梨的味道。他真的怀疑，她上辈子是一个梨精灵。
　　夫妻两个人依偎在一起，顾舟淮用学的还不熟练的手语和沈唯交流。
　　管家敲门，过来了。
　　身后跟着米薏。
　　“顾少，周软又晕过去一次，时庭延和时嘉里都来过两趟了，问顾少需要什么条件才肯放了周软，尽管开口。”

第76章 理想型男友
　　“不放。”
　　这段时间，米薏照看周软，她这个人性格软硬不吃，冷冷清清的，周软一开始还作还闹，用各种办法折腾。
　　后来见没什么用，就收敛许多。
　　周软瘦一大圈。
　　时嘉里一天里能给沈唯打好几个电话，被顾舟淮拉黑后，才消停。
　　沈唯拎着吃的过来找顾舟淮，看到米薏，轻轻的点头打招呼。
　　【你打算一直这么关着周软？】
　　这种把限制人的自由当作好吃好喝友好伺候招待的，还做的这么理所当然，除了顾舟淮，没有别人能干的出来。
　　顾舟淮：“我没虐待她。”
　　他伸手，把沈唯拉到自己腿上，揽着她的腰，“跟你坦白一件事。”
　　沈唯：【什么？】
　　顾舟淮没有把遇到楼馨宁的事情详细的告诉沈唯，只说：“那个叫楼馨宁的女人，时嘉里的未婚妻，想勾引我。”
　　“有点无耻呢。”
　　“她知道我有家庭，有妻子，还怀着不可告人的目的接近你老公，宝宝，你觉得楼馨宁想要图什么？”
　　沈唯一愣。
　　楼馨宁真的勾引顾舟淮了？
　　什么时候。
　　她怎么不知道。
　　沈唯微微蹙眉，直勾勾的盯着顾舟淮看，她嫁的这个男人，是真的好看。
　　有女人喜欢很正常。
　　沈唯在他手心写两个字。
　　【图你。】
　　顾舟淮一脸嫌弃，“可我嫌她丑。”
　　沈唯：……
　　楼馨宁那种冷艳妩媚长相的，成熟性感，沈唯觉得她一个女人都觉得漂亮，顾舟淮什么审美，竟然觉得她丑？
　　顾舟淮会算计，猜测时嘉里和楼馨宁的想法，“估计这个女人和时嘉里合谋什么，时嘉里不想和楼馨宁联姻，想甩开这个麻烦包袱就盯上了好欺负的你。楼馨宁试图接近我，最好能拆散我和你，这样她就和时嘉里各取所需，一拍即合。”
　　沈唯睁大眼睛。
　　时嘉里要是真的这么想这么做了，那他脑子一定是有什么大病！
　　时嘉里根本就不喜欢她好吧？
　　太无聊了。
　　他疯了。
　　沈唯没想到楼馨宁真的对顾舟淮动了心思，她可是时嘉里名义上的未婚妻。
　　楼馨宁怎么好意思想要抢走别人的老公，这个世界上，除了时嘉里和顾舟淮，就没有别t的男人了吗？
　　三条腿的男人不好找。
　　两条腿的男人，还能找不到？
　　沈唯不高兴了。
　　顾舟淮看着怀中女人气的像个小河豚，他开怀的笑说：“老婆放心，出门在外，我一定保护好自己，不会让任何女人有机会碰到我，手指头都摸不到。”
　　沈唯点头。
　　嗯嗯。
　　听他这么说，她就放心了。
　　沈唯起身，找来纸和笔，写上五个字，然后在右下角画一个超大的爱心，把纸拿给顾舟淮看。
　　顾舟淮念：“理想型男友。”
　　这是夸他帅，有钱，还洁身自好，深情专一，是个好男人的意思吗？
　　不过，男友两个字，有些刺眼。
　　让顾舟淮有些心梗。
　　顾舟淮找来笔，在男友两个字上，画上大大的黑叉，旁边写老公。
　　“错了宝贝，不是理想型男友，而是理想型老公。”
　　“宝宝的意思，怪我当初对你强取豪夺，没有按部就班的和你谈恋爱吗？”
　　沈唯点头。
　　他还知道？
　　这个男人还有自知之明呀。
　　顾舟淮道歉：“对不起宝宝，我错了。”
　　下一秒，他说：“可也不怪我，当初你要爱我，我又何必对你强取豪夺，我手段是卑鄙了些，可要不那么做，没有你，我可怎么活啊，我的顾太太。”
　　顾舟淮说话的语气调侃中带着笑意，可沈唯不觉得他有多自豪开心，反而听出了他口气里的无奈心酸。
　　那段往事，不提也罢。
　　忘了最好。
　　沈唯搂住顾舟淮脖子，动手解开他的衬衫，一粒扣子解开了，顾舟淮淡淡的看着沈唯，眼中有意外，但没有阻止。
　　甚至有纵容的意思，还有……
　　期待。
　　他在期待什么。
　　会不会想多了？
　　沈唯也不管。
　　“宝宝要做什么？”
　　沈唯不回答。
　　她继续解扣子，连续解开三粒扣子，扯开衬衫，她的手覆在他的胸膛上，先是不客气的摸了一把。
　　然后手指落上去。
　　轻轻柔柔，又缓慢清晰的写三个词。
　　【I love you.】
　　顾舟淮精通多种语言，他清楚的知道沈唯写的是什么，心潮澎湃，心跳加速，但他脸上表现的非常淡定。
　　“宝贝儿，你写什么呢，老公不懂，要不，你写汉字吧。”
　　沈唯轻轻抿唇，笑笑摇头。
　　她故意装作手好累的样子。
　　顾舟淮怎么可能轻易放过，他揽着沈唯的腰肢，低头亲亲她唇，用蛊惑激动期待的嗓音勾她，“宝宝。”
　　“老婆。”
　　“唯唯。”
　　“再跟老公写一遍，求你，用汉字写一遍给我看看。不然，我今晚上可能睡不着要失眠一整夜了，我会疯的。”
　　沈唯不为所动。
　　她趁机问：【你想把周软怎么办？】
　　他到底要怎么解决，总不能一直把周软这么关着，说白了是伺候，其实是通过周软来折磨时庭延，拿捏时庭延。
　　可沈唯担心，万一时庭延着急了会不会对顾舟淮做什么，兔子逼急了还咬人呢。
　　顾舟淮不满沈唯把话题转移走，站起身，把沈唯压在桌子上，他霸道的捏住她下巴，低头俯身，轻咬她的耳垂。
　　“别提周软。”
　　沈唯身体一软。
　　“宝宝，你这么不专心，老公会惩罚你的。唯唯，再重新写一遍好不好？在我的身上写，用笔写，还有用汉字。”
　　“不过三个字而已。”
　　“要是宝宝不愿意，老公就亲自教你用五种语言的表达写法，不仅要在我身上写出来，还要用刀一笔一画的刻上去，留个永久的纪念，我随时照镜子看看。”
　　沈唯：“……”
　　“学不会的话，今天晚上就不用睡觉了。宝宝觉得，怎么样？”
　　沈唯：“……”
　　不怎么样，他要是疯了别拉上她。
　　沈唯想推开顾舟淮，跳下桌子逃跑。
　　顾舟淮收紧手臂。
　　头顶上，是男人失落忧伤的一声叹息，“唯唯，我怎么做都没有办法让你爱我，你还是不爱我，是吗？”

第77章 天下没有不散的宴席
　　真是冤枉。
　　这个男人，他真会装。
　　沈唯知道，顾舟淮故意用这种语气，还有这个委屈的调调说话。
　　目的就是让她心软。
　　沈唯确实心软了。
　　可手指头不愿意服软。
　　她今天已经表达过一次了。
　　勾住顾舟淮脖子，沈唯主动送上自己，顾舟淮明知是陷阱，可惜舍不得拒绝，反客为主的掐住女人的腰。
　　甘愿沉沦。
　　难题被沈唯一个主动的投怀送抱，轻而易举的化解掉了。
　　第二天，顾舟淮大早上出去一趟。
　　他回来的时候，是中午，没说干什么去了，但沈唯看到他衣服不太干净，有一块地方还皱巴了。
　　沈唯怀疑，顾舟淮是不是跟人打了架？
　　顾舟淮上楼，趁他去卫生间洗澡时，沈唯进到房间去检查地上换下来的脏衣服。
　　果然，衬衫上有斑斑血迹。
　　应该是他跟人动手，手臂上还没完全愈合的伤口开裂了。
　　沈唯抱着衣服愣神。
　　卫生间里的水声哗哗啦啦，大概过几分钟，门打开，裹着浴巾的顾舟淮出来。
　　看到沈唯抱着他的衣服，一动不动的站着看着他，顾舟淮也不惊讶。
　　他主动交代：“我把周软放了，另外，和人打了一架，不小心扯到胳膊旧伤。”
　　沈唯怒目瞪他。
　　顾舟淮还好意思说？
　　还有，他离开一上午，跟谁打架？
　　时庭延，还是时嘉里？
　　是时庭延这个人的概率比较大。
　　沈唯无奈又生气的把脏衣服扔地上，伸手二话不说的扯顾舟淮的浴袍，顾舟淮伸手想要去阻挡。
　　被沈唯一个眼神逼的乖乖就范。
　　他老老实实的拿开手。
　　沈唯扯开浴袍，看到顾舟淮手臂上缠着的纱布，还好没沾水。
　　纱布上没有刺目的颜色。
　　等沈唯检查完了，顾舟淮把浴袍穿好，牵着沈唯的手把人带进衣帽间，“宝宝，给我找一套居家服穿，下午不出门。”
　　沈唯拉开衣柜，随便挑一套给顾舟淮。
　　顾舟淮微笑：“我老婆亲自挑的衣服，我就是特别爱穿。”
　　沈唯没搭理他的彩虹屁。
　　顾舟淮换衣服时，当着沈唯的面，丝毫不顾忌的解开浴袍系带。
　　他不要脸。
　　可沈唯脸皮薄，不太好意思看，红着脸立马转身，飞快地离开衣帽间。
　　身后是顾舟淮的无奈低笑声。
　　顾舟淮换过居家服，径直去了书房，就是为了躲开沈唯的追问。
　　沈唯也不是不知道。
　　她煮过养胃茶，站在书房门口。
　　抬手，轻轻叩门。
　　“进来。”
　　沈唯推门进去，顾舟淮坐在办公桌后面，面前整齐的放着公司的文件夹，他没有好好认真工作，而是在看书。
　　顾舟淮主动起身，接过热茶。
　　他问沈唯：“感觉嗓子怎么样？”
　　要是不怎么样，他就找苏沫和苏临光。
　　沈唯不想岔开话题，她用手语交流，【你上午是不是去找时庭延了，你们动手了？】
　　顾舟淮看的一知半解。
　　他无奈，又颓丧，“对不起啊老婆。”
　　顾舟淮把沈唯抱起来放在书桌坐着，一看这情形，沈唯本能的推顾舟淮，跳下去。
　　她目光认真，态度坚决。
　　【顾舟淮，别想糊弄我。】
　　【你再这样，我就生气了。】
　　顾舟淮无奈妥协，“嗯，是动手了。”
　　不过，没有打架，而是手中指着对方脑门的是冰冷的枪。
　　顾舟淮的确没有任何条件的放了周软。
　　只不过给周软安排的车。
　　是一辆故障车。
　　情形和那天他和沈唯经历的场景差不多，只不过，时庭延是亲眼看着。
　　没有亲身感受而已。
　　这就是顾舟淮的目的，他用时庭延针对他的方式还击，让时庭延感受一下，在乎的人遇到危险，心里是什么感觉。
　　顾舟淮到底是留了周软一命。
　　不存在他和时庭延会因此成为敌人，在时庭延想要对留在时家的沈唯动手时，他们之间早就结下了梁子。
　　顾舟淮没把这些告诉沈唯，只是轻描淡写的说了句没事，以时庭延的本事，现在想动他，还有点困难。
　　沈唯无奈：【能别再给自己树敌吗？】
　　顾舟淮：“我这么优秀，就算我不主动，也有人会主动上门招惹我。”
　　他感慨一句：“树大招风，我很无奈。”
　　沈唯听着他口气，怎么还自豪呢？
　　她都不知道说什么好。
　　沈唯亲自盯着顾舟淮把暖胃茶一滴不剩的喝完，她还是不放心顾舟淮的手臂，打算让温听过来看看。
　　结果，让沈唯意想不到。
　　收到温听这样的一条消息。
　　【抱歉啊唯唯，我今早上辞职了，丰厚的年薪虽然很诱人，可挡不住我对自由的向往啊。】
　　沈唯盯着每个字，全部看完。
　　她好半天都没反应过来。
　　好好的，听听怎么突然就辞职了呢？
　　【听听，你怎么没跟我说，也不跟我商量一下，怎么这么突然就想辞职？】
　　顾舟淮答应了吗？
　　温听说的理由是真的，还是她的推辞？
　　温听回复过来的还是那些话，沈唯问不出什么信息，她也没办法给温听打电话当面问。
　　沈唯就问顾舟淮。
　　【听听辞职了？】
　　顾舟淮听到后，脸上的表情一点都不惊讶。
　　这就说明他知道。
　　可他却不告t诉她。
　　沈唯有些生气，也有些郁闷。
　　顾舟淮察觉到沈唯的情绪不对，立马握住她的肩膀，“别激动，老婆，你听我解释，我上午的确收到温听的辞职信，她说不干了，我也没有留人家的理由。后来这事因为其他事情耽搁，我一时忘了。”
　　要不是沈唯提起，顾舟淮还真没想起来。
　　对他来说，温听就是一个朋友而已，还是可有可无的那种不重要的朋友。
　　这两年，她给他治疗头疼的问题，他也没少给她钱。
　　各取所需。
　　人家要走，顾舟淮也没什么理由拦着不让，也没有开口挽留一句。
　　也不需要。
　　沈唯不是不知道顾舟淮的薄情，没想到他的心如此冷情，对待自己不在乎的人，他真的是一点热情都没有。
　　好歹，温听陪了他两年。
　　温听辞职了，他好歹说一声，请人家吃个饭，也总行吧？
　　就让温听一声不吭的说走就走了？
　　顾舟淮捏捏沈唯脸，“人家做好了决定要走，我还能强留不成？怎么，温听走了，你舍不得？天下没有不散的宴席。”
　　没有舍不得。
　　就是很突然。
　　弄得沈唯觉得，好像自己做错什么事一样，尤其是她太敏感了，之前心里还怀疑过温听和顾舟淮之间有什么。
　　现在一想，她脸热愧疚。
　　不应该有这样的想法。
　　沈唯不知道，温听突然想要离开，是不是因为顾舟淮的原因。
　　沈唯不想失去这个朋友。
　　心里有点闷。
　　突然，脚下传来一声“喵呜”……

第78章 声音
　　温听的猫。
　　温听走的时候，没有把猫带走吗？
　　沈唯弯腰把猫抱起来，小猫比较亲近人，脑袋在沈唯怀里蹭蹭。
　　还舔舔沈唯的手。
　　沈唯轻笑下，她是真的没看出来这只猫哪里高冷不爱搭理人，明明就很黏人。
　　顾舟淮不高兴的语气，“猫怎么还在？”
　　听这嫌弃的口气，沈唯抬头看着顾舟淮，抱着猫后退一步，仿佛下一秒顾舟淮就会把猫抢走，拎出去丢掉。
　　沈唯的一脸防备，让顾舟淮不爽。
　　“这只猫皮痒了，黏你都黏到我书房来了。”说完，顾舟淮看着猫，冷哼，“听说猫有九条命，也不知道是不是。”
　　“要不，我证明一下？”
　　沈唯立马跑着猫出去。
　　猫咪这么可爱，顾舟淮怎么能想着弄死它呢。
　　坏人。
　　院子里，白猫一下窜进花丛里不见了。
　　沈唯还站在原地没动。
　　目光放空站了一会儿，才转身进屋。
　　想来想去，她还是没挽留温听。
　　每个人都有每个人的未来和前途去奔。
　　不应该干涉。
　　沈唯只给温听发了一条信息。
　　【什么时候有空，我们一起吃个饭啊，听听，你还没听到我开口说话的声音，说真的，你突然离开，我有点舍不得你。】
　　温听：【别舍不得姐姐，姐姐去奔前程啊。我马上就要登飞机了，等到目的地我会拍好很多美食照片，记得给我朋友圈点赞啊。】
　　沈唯：【好。】
　　沈唯：【在外保护好自己。】
　　温听：【放心，我随身带着针盒呢，要是谁敢惹我，我看着不爽，细针伺候。】
　　沈唯想象那个画面，忍俊不禁。
　　脑海中忽然浮现那天温听和时嘉里对峙互呛的画面，沈唯忽然想起来，她和时嘉里认识的这一年多以来。
　　还没有哪个女性这么让时嘉里吃瘪。
　　温听算独一份。
　　……
　　一周后。
　　慈善晚宴八点举行。
　　顾舟淮带着沈唯盛装出席，在国外有过一次不好的经历。
　　这次顾舟淮格外上心。
　　手基本上不离开沈唯的腰，不让她离自己远一点，半点都不行。
　　在场的人很快就传开了。
　　这个沈唯不是替身沈唯，是真正的沈唯，顾舟淮的原配妻子，是沈家的大小姐，如假包换沈寂的亲妹妹。
　　更让人大跌眼镜的是，顾舟淮从头到尾都紧紧黏着自己的太太，时不时的目光落到自己的妻子身上。
　　而不是沈唯黏着自己的丈夫。
　　沈唯没觉得自豪，反而觉得压力大。
　　因为顾舟淮的目光太紧了。
　　盯的她有些受不了。
　　到了拍卖会环节，对什么都提不起兴趣，目光一直黏在沈唯的身上的顾舟淮终于有了兴致，眼神落在台上。
　　“老婆，有没有喜欢的？”
　　“随便选几个喜欢的，要是都没有，那就选最贵的拍下来。”
　　沈唯还真一个都没瞧上的。
　　听到顾舟淮说选最贵的，她眼皮子跳了跳，最贵的那件古董那么丑，只有收藏价值，竞拍底价就五个亿起。
　　她疯了买个丑玩意儿回家？
　　要是有观赏价值也好啊。
　　沈唯没兴趣，摇摇头，不要，她一个都不要。
　　她眼神警告顾舟淮，别乱花钱。
　　怕顾舟淮太败家，万一一个冲动嘴痒忍不住，沈唯编辑一条短信发到他手机上。
　　【顾总，悠着点，钱省着点花，免得没钱交水费了。】
　　顾舟淮看完，扯唇轻笑。
　　有两个女人看过来，目光落在顾舟淮脸上，这种眼神，沈唯都见怪不怪了。
　　她扭头，淡定的继续看台上主持人微笑着介绍物品。
　　手机震动下。
　　沈唯低头，看到顾舟淮发来的消息。
　　她随手点开。
　　【好，听老婆的，以后尽量节约。】
　　沈唯：【我怎么感觉你话里有话？】
　　顾舟淮：【没有，字面意思。】
　　沈唯不相信，【我没有喜欢的，你不用给我买，看上什么你自己决定。还有，水费你支付不起我来支付，总之别打水的主意。】
　　顾舟淮勾唇，装作不懂。
　　两个人低头一来一回发消息，谁都没有心思好好听主持人说什么。
　　最后，顾舟淮随便竞拍了两个宝石，打算送给陆烬的儿子。
　　一人一个。
　　顾舟淮当晚就安排人把竞拍的高价宝石送给陆烬，给两个小家伙随便玩玩的，却被陆烬退回来。
　　陆烬打给顾舟淮，“他们不喜欢宝石，陆家也不缺宝石，我们缺的是顾大，顾二。”
　　顾舟淮一时没反应过来。
　　“谁是顾大，顾二？”
　　陆烬：“从你老婆肚子里出来的两个粉嘟嘟软乎乎的小可爱，大的顾大，小的顾二。”
　　顾舟淮：“……”
　　顾舟淮气的把电话挂了。
　　沈唯不知道陆少在电话里说什么了，能把顾舟淮气的一句话都说不出来，脸色冷冷的，跟谁欠了他八百个亿不还似的。
　　顾舟淮问：“想知道？”
　　沈唯点点头，嗯嗯。
　　顾舟淮攥住沈唯的手腕，把人带到怀里，目光深深静静的看着她，“陆少就跟我妈似的，成天催催催，要儿媳妇。”
　　沈唯：“？”
　　听懂的沈唯：“……”
　　紧接着，顾舟淮说：“老婆，我改主意了，我突然不想要女儿了，一个都不要。我们生儿子吧，生三个，将来打架三对二，肯定是我们家赢。我就看不得姓陆的得瑟样，对，我们生三个儿子。”
　　“就这么决定了！”
　　沈唯：“……”
　　决定他个大头鬼啊！
　　男人的好胜心，还挺重的。
　　生三个？
　　沈唯才不要，哪有人生孩子还攀比的？
　　沈唯发现顾舟淮在关于生孩子的问题上，特别是生儿子还是生女儿的问题上，有些偏执魔怔。
　　陆少也是一样。
　　他的两个儿子才多大？
　　这么小，就要给宝宝找媳妇了？况且她生不生女儿不说，这么早就给宝宝定娃娃亲，真的好么？
　　不合适吧。
　　……
　　这天，沈唯洗完澡出来，发现顾舟淮站在窗台拿着烟盒倒出一支烟，一手拿着打火机，看到打火机火光的一瞬，沈唯立马跑过去，欲要拿走烟和打火机！
　　“不许抽！”
　　突来的陌生声音，让顾舟淮和沈唯皆是一愣。这个声音，不属于顾舟淮。

第79章 受刺激
　　“宝宝，你……”
　　顾舟淮激动的扔了烟盒和打火机，高兴震惊的有些语无伦次，“唯唯，你能说话了？我是不是在做梦，你终于能说话了？太好了，太好了！”
　　把沈唯拉到怀里紧紧的抱着。
　　不。
　　还不够！
　　顾舟淮松开沈唯，捧着沈唯的脸，他一脸期待，声音是压制不住的颤抖和兴奋，“老婆，你再说一声，随便说点什么都好！要不你吼我一下？”
　　沈唯脑子是空的。
　　刚才，那三个字是从她的嘴里发出来的吗？真的是她吼出来的？
　　沈唯不可置信。
　　她僵硬着身体，看着顾舟淮，试着张嘴喊顾舟淮的名字。
　　“顾、舟、淮。”
　　沈唯听到了自己的声音，有些沙哑，有些陌生，是她发出的声音，虽然有些干涩，嗓音有些轻颤。
　　沈唯一瞬间眼眶变湿润。
　　她终于！
　　可以开口说话，听到自己的声音。
　　沈唯看着顾舟淮又笑又哭的，她一下子扑到顾舟淮怀里，哇的一声哭出来。
　　不知道是太高兴。
　　还是太伤心。
　　顾舟淮激动不已，手都在发颤，眼神宠溺含笑的摸着沈唯的头，一遍遍喊她的名字，“唯唯，唯唯。”
　　沈唯轻轻的应。
　　而后，从顾舟淮的怀抱退离开，她眼睛里的水光氤氲，嘴角微微上扬起一个弧度，张嘴，回应他。
　　“舟淮哥哥。”
　　他一直嫉妒她喊别的男人，她一直别t扭着不肯喊，在她想喊的时候，却已经说不了话。多遗憾啊，遗憾到每天晚上睡不着，心痛自责，做梦都梦到她在流泪。
　　醒来的时候都要心碎。
　　现在，她终于清清晰晰的面对着他，告诉他，她心里的话。
　　用他能听见的声音。
　　“舟淮哥哥。”
　　沈唯又轻柔的喊一遍，刚开始，她的嗓音还有些沙哑，她自己听着f都感觉陌生。
　　顾舟淮低应：“嗯。”
　　他似乎哽咽的说不出话。
　　他的眼睛红了。
　　沈唯眼圈也跟着顾舟淮一起红，但是没有哭，她抬手臂，搂住他的腰，主动靠近，贴近他的身体。
　　她仰头，目光专注的看着他。
　　她眼里只有他一人。
　　“舟淮哥哥。”
　　“老公。”
　　最后两个字，谁也不知道顾舟淮盼了多久，盼这声心甘情愿发自内心的称呼有多久，他以为这辈子都等不到了。
　　顾舟淮一把搂住沈唯，胳膊圈紧，用力的抱住她，恨不得将她揉进骨血。
　　顾舟淮还是没忍住。
　　闭住眼睛。
　　遮盖住眼里的泪意。
　　安静的拥抱好一会儿，顾舟淮低头亲亲沈唯，没有耽误，立马带她去医院检查，看看会不会有什么后遗症。
　　好在检查结果是好的。
　　一上车，顾舟淮就把沈唯压在座位上，汹涌的吻激烈的落下来。
　　“唔！”
　　沈唯的眼角被顾舟淮亲的发红，逼出楚楚动人的泪意。
　　“唯唯！”
　　沈唯缩在顾舟淮怀里，他霸道极了，亲完了也没有要放开她的意思。
　　沈唯也没把人推开，顺势勾住他的脖子，眼尾还透着勾人的红，看了让人热血喷张，更像狠狠的欺负她。
　　但是顾舟淮忍住了。
　　“唯唯。”
　　顾舟淮的声音缠绵缱绻，让人听了心都要酥酥麻麻。
　　沈唯开口，声音是自己想不到的娇嗔，“之前是宝宝，现在是唯唯。顾总，你怎么不喊我宝宝了？”
　　顾舟淮低低的笑。
　　他低头覆住沈唯的唇瓣，声音温柔的不像话，像开启了复读机模式。
　　“宝宝，宝宝，我的心肝宝贝，宝贝老婆，我顾舟淮的宝贝儿……”
　　沈唯能开口说话了！
　　这个消息传出去，好多人到顾家祝贺恭喜，顾舟淮脸上喜气洋洋，就连看到时庭延出现，也难得的没摆脸色。
　　这天，该来的人都来了。
　　苏临光都亲自来祝贺。
　　唯独只有两个人没来。
　　时嘉里，和温听。
　　温听跑到国外去了，在大草原上看狮子。巧的是，时嘉里也在那个国家，听说要去找一个故人。
　　客人陆陆续续离开后，沈唯脱掉高跟鞋瘫软在沙发上，顾舟淮下楼走过来，很体贴的给沈唯揉脚。
　　沈唯一脸笑意的看着顾舟淮。
　　顾舟淮不用抬头，也感觉到了。
　　“谢谢舟淮哥哥，老公辛苦了。”
　　沈唯说出来的话很甜。
　　至少，对顾舟淮来说是这样。
　　“老婆不谢，我说过，跟我不用客气，我们是夫妻，晚上要睡一个被窝的那种分不开的关系。”
　　很正经的话，从顾舟淮的嘴里说出来，就听出一股不正经的味道。
　　沈唯脸红，没接话。
　　按揉一会儿，沈唯的小腿没那么酸了。
　　她手脚，奖励顾舟淮一下。
　　顾舟淮不满意，指着自己的嘴巴，“要这种奖励。”
　　沈唯也不吝啬。
　　亲完要推开，被一只大手扣住后脑勺，眼前压下一道黑影，沈唯先是愣下，而后放纵的闭上眼睛。
　　随便他吧。
　　接下来，沈唯窝在顾舟淮怀里，她玩着他的手指，两个人什么也没干，就在一起说话，慢慢话题谈到温听身上。
　　因为那只猫又来了。
　　“听听是不是走的太急，把她的猫忘了？我要是那只猫猫，该伤心了。”
　　“她可能故意不要的。”
　　“怎么可能？”
　　“万一，这只猫喜欢就在顾家，不想跟着主人一起离开呢。”
　　沈唯觉得有道理。
　　温听那么喜欢她的猫，不可能她走了，不把她宠爱的猫带走。
　　沈唯问：“你说有没有可能，这只猫移情别恋，喜欢上我了？不然没可能对别人爱搭不理，却对我这么亲近啊。”
　　顾舟淮开玩笑说：“可能你上辈子是一只猫，还是一只漂亮的猫。”
　　沈唯：“可能吧。”
　　说着说着，两个人也不知道谁先主动，两颗脑袋凑近，然后唇贴在一起。
　　沈寂过来的时候，恰巧看到两个人旁若无人依偎在一起亲吻的画面。
　　辣眼睛。
　　沈寂偏不走，故意大声咳嗽一声。
　　吓得沈唯一抖，一头扎进顾舟淮怀里，捂着脸没脸见人了。
　　顾舟淮一记冰冷的飞刀丢给沈寂。
　　沈寂淡定的走进客厅，坐在沙发上，他脸平静如水，“你们当我不存在，该继续继续！当我是空气，当我不存在。”
　　顾舟淮：“……”
　　沈唯：“……”
　　她更不好意抬头了。
　　顾舟淮面无表情看着沈寂，“你一个大活人跑我家装什么死人，滚吧。别等我发脾气，拿鞭炮把你炸出去。”
　　沈寂淡定：“什么鞭炮？能把我炸死的那种吗？要是不能，我还是喜欢当空气。”
　　顾舟淮冷笑，“你今天有病？”
　　沈寂：“你有药？”
　　沈唯听不下去了，生怕一会儿两个人打起来，她扭过脸看沈寂。
　　“大哥，你受什么刺激了？”
　　不等沈寂开口，顾舟淮先一步冷嘲的开口，“还不是他没老婆，他单身，他可怜，见不得其他男人娇妻在怀，他嫉妒，他活该，他有病。”

第80章 拿捏
　　说句实话。
　　要不是打不过傅遇，沈寂现在就想把顾舟淮揪出去，狂揍他一顿。
　　告诉他，什么是大舅哥！
　　沈寂听的心里不舒服，但忍住了，依旧四平八稳的坐着，他完全把自己妹妹的家当成自己家，一点也不客气。
　　吃串葡萄。
　　再啃一个苹果。
　　沈唯看到茶几上一小堆葡萄皮，实在看不下去了，觉得沈寂是不是几天没吃饭了，饿了，她试探地问。
　　“大哥，我去给你做饭？”
　　沈寂：“好。”
　　顾舟淮：“不用。”
　　两个男人的声音同时响起，顾舟淮的话音落，他便眉头皱成川字，一脸不爽，冷脸看着沈寂，“你沈家就没人做饭给你吃？”
　　沈寂目光淡淡瞧着顾舟淮。
　　“没有人做饭给我吃，我没有老婆。”
　　沈唯：“……”
　　沈寂接着又说：“要不，我把我妹妹接回沈家住一段时间吧。”
　　顾舟淮冷哼，“接回去给你做饭？”
　　沈寂心想，怎么可能呢。
　　沈唯从小到大可是没有进过厨房的，别说做饭给他吃了，他也不会让她亲自动手。
　　但是，沈寂嘴上，“啊。是啊。”
　　顾舟淮：“你滚出去吧。”
　　沈寂不搭理，又拿到刀开始削苹果，沈唯生怕一个不小心，刀会削刀手。
　　她让顾舟淮别说话。
　　然后偷偷给顾清妍发消息。
　　“清妍，我哥来了，他状态看着不太对劲，是不是受到什么刺激了？我怕他会和舟淮打起来，舟淮的身体，你知道的。”
　　沈唯在赌。
　　顾清妍虽然不在乎沈寂，可总在乎她这个堂哥的。
　　没多一会儿，顾清妍的电话就打来了。
　　顾舟淮接听，“什么事？”
　　顾清妍也不废话，“沈寂去找你麻烦了？”
　　“是啊。”顾舟淮慵懒的掀眼皮，面无表情的看沈寂一眼，“在我家客厅坐着呢。”
　　顾清妍：“哥，你把电话给他。”
　　顾舟淮懒得动，“你不会给他打？”
　　顾清妍：“不会，电话拉黑了，放出来麻烦。”
　　她又补充一句，“你别挂，电话给他。要是你想留人的话，当我没说。”
　　顾舟淮当然不想留人。
　　要不是傅遇现在赶不过来，他连顾清妍的电话接都懒得接。
　　顾舟淮起身，把电话递给沈寂。
　　沈寂不接。
　　顾舟淮没好气的说，“顾清妍打来的，你确定不接？”
　　沈寂立马放下苹果和水果刀。
　　“妍妍？”
　　顾清妍：“沈寂，你能少往顾家跑吗？我说过了，我们之间的问题是我们两个人之间的事，跟我堂哥没关系。”
　　沈寂没说话。
　　顾清妍沉默一瞬，“沈寂？”
　　沈寂：“嗯。”
　　顾清妍：“你去找我堂哥干什么？”
　　沈寂：“饿了，来吃饭。”
　　顾清妍：“……你堂堂沈总穷到没饭吃了？”
　　沈寂声音沉稳淡定：“没媳妇儿，没有老婆给我做饭吃。所以过来找妹妹，看看狗粮能不能管饱。结果越吃越饿。”
　　沈唯听不到沈寂说了什么。
　　因为顾舟淮莫名其妙的把她耳朵堵住了。
　　顾清妍：“……”
　　顾清妍笑了，“沈寂，你死缠难打是不是找错了人，你不找我去烦我哥干什么？我给你三分钟时间，要是没滚出顾家，我保证今天晚上带一个小鲜肉回家过夜。”
　　说完，毫不留情挂了。
　　沈寂：“……”
　　沈寂怔两秒，脸色难看至极。
　　而后二话不说站起身，放下手机走了。
　　顾舟淮：“……”
　　沈唯：“……”
　　两个人都好奇。
　　顾清妍说什么了，竟然这么管用，就轻而易举的拿捏到沈寂？
　　顾舟淮重新给顾清妍打过去，“你刚才沈寂说什么了？”
　　顾清妍：“他走了没？”
　　顾舟t淮：“走了。”
　　顾清妍“喔”一声，“没说什么，就说他年纪大，没有小鲜肉身材好。”
　　顾舟淮：“喔。”
　　通话结束，沈唯问顾舟淮，“清妍都说什么了？”
　　顾舟淮没回答，只是看着沈唯，“老婆，你觉得我年纪大不大，和小鲜肉比，谁更有魅力？”
　　沈唯眨眨眼，话题怎么跑这上面来了？
　　这和顾清妍沈寂有什么关系？
　　沈唯随口敷衍：“不大，我喜欢成熟稳重的。”
　　顾舟淮反问：“比如延易？”
　　什么叫哪壶不开提哪壶，说的就是顾舟淮，还是他自己拎不清，非要提。
　　找刺激。
　　沈唯这一次不顺着他了。
　　给他惯的。
　　男人越惯越混蛋。
　　沈唯点点头，“嗯，延易是成熟稳重。”
　　果然，顾舟淮的脸黑的不能再黑。
　　沈唯怀疑顾舟淮有受虐倾向，你顺着他不行，他死活不相信。
　　那就逆着来，不顺他了。
　　沈唯心里憋着笑，脸上平平静静，看着顾舟淮目光冷沉的盯着她，一言不发，她淡定的吃葡萄，“是你问的啊，也是你提的啊，顾少，我可什么都没说。”

第81章 拈酸吃醋
　　顾舟淮体会到什么叫搬石头砸自己的脚，还不能发脾气，只能硬生生的憋着，不然就是没事找事招人烦了。
　　“我上楼一趟。”
　　也不说干什么去，直接走了。
　　沈唯也不问，淡定的看着男人颀长挺拔的身影消失，她继续慢悠悠的吃葡萄。
　　葡萄挺好吃的。
　　就是有些酸。
　　就跟某些人一样，没事喜欢拈酸吃醋。
　　沈唯没着急上楼，玩了一会儿手机，刷会朋友圈，看到温听发的自拍照片，毫不犹豫的点赞，随后发了几张猫照片，一股脑的发送给温听。
　　温听：“呜呜我的猫咪。”
　　沈唯：“放心，它好好的呢，每天不是吃就是睡。等你回国了，估计它的脸都吃的胖几圈。”
　　温听：“早知道养条狗了，狗狗知道想主人呢，呜呜。”
　　沈唯发个猫猫哭的表情。
　　温听：“唯唯宝贝，你的嗓子恢复了，我真开心。宝贝，来给我唱首歌，你的嗓子唱歌一听特别好听。”
　　温听：“就唱，老鼠爱大米吧。”
　　沈唯：“……”
　　她轻笑着问：“听听宝贝，请问谁是老鼠，谁是大米？”
　　温听：“嘿嘿。”
　　……
　　沈唯就唱两句，发给温听。
　　聊完，她才去楼上找顾舟淮。
　　人不在卧室，客房也没有，书房也没有，奇怪，他一个大活人呢。
　　哪儿去了。
　　沈唯拿着手机，想了想，去钢琴房。
　　钢琴房门关着，她试着打开，果然没有锁，推门进去，那个坐在钢琴边看着琴谱的男人，不是顾舟淮是谁？
　　顾舟淮知道沈唯来了。
　　他一言不发，起身站起来，淡淡看一眼沈唯，没有开口说一句话。
　　沉默的擦肩而过。
　　咦？
　　自己把自己弄生气了？该说他真是厉害，还是多么想不开？
　　“顾舟淮！你等下。”
　　顾舟淮没停下。
　　沈唯提声，又喊：“顾舟淮，你要是再往前走一步，我就真不理你了。”
　　顾舟淮脚步一顿。
　　他停下来，但是没有转身。
　　顾舟淮还是没说话，微低着头，漫不经心面无表情的玩着手腕上的名表。
　　还怪听话的。
　　但是，怎么看着那么气人呢。
　　沈唯走上前，瞅瞅顾舟淮脸色，她轻叹口气，“你生气啦？”
　　顾舟淮不接话。
　　唔，就是生气了，不理人。
　　沈唯故意说：“顾少，你还是不要生气的好。生气的人会长皱纹，会变老的。要是经常生气，就比不上小鲜肉了。”
　　顾舟淮脸色更冷了。
　　简直跟沈寂刚才一模一样。
　　沈唯总算嗅到不寻常，她话锋一转，“不过小鲜肉哪里比得上成熟稳重有魅力的男人，延易是个很不错的男人，但是非要比较的话，我家顾少才百里挑一，是最最最好得那一个。”
　　顾舟淮脸色缓和不少。
　　但依然板着一张脸，冷冷的。
　　沈唯：“你再不和我说话，我就去找延易的老婆诉苦了。要是延易刚好在家，那就最好不过了。”
　　顾舟淮皱眉，终于绷不住了，“你就这么想见他？”
　　沈唯摇头，“没有啊。”
　　她憋着笑，“不是你想他吗？不然，干嘛总提他，你不提，我就想不起来这个名字。既然你想延易了，我就帮你搭个线，让你们见一面聊聊啊。”
　　顾舟淮：“……”
　　有被气到。
　　他疯了才会想见延易，这个心头刺。
　　“延易他……”
　　沈唯才说三个字，就发现顾舟淮脸色又冷又臭了，她善于察言观色，主动置身于顾舟淮怀里，抱着他。
　　“到底是我忘不了延易，还是你这里忘不了延易。”沈唯用手戳戳他心口位置，温柔浅笑，“现在我的心，都被一个叫顾舟淮的男人填满了，容不下任何人的位置，除了顾舟淮，其他人，一点点的余地都没有。”
　　“顾舟淮，我有话想对你说，你不是一直想听吗？你现在要听听看吗？当然啰，不想听，你也得听。”
　　“顾舟淮——”
　　～
　　～
　　（今日冬至，宝子们今晚不要熬夜不要熬夜，一定要早睡呀！！）

第82章 老婆，你理理我，嗯？
　　“顾—舟—淮。”
　　“你听好了，我只说这一遍。”
　　“我喜欢你，我爱你，我爱你顾舟淮，很爱很爱很爱。”
　　“你听明白了吗？”
　　没听明白也没关系，反正已经说了，只说一遍，顾舟淮没听清没听明白那就算了。
　　她也不会再说。
　　以为说这些需要勇气，说完之后发现这些话也不是那么难以说出口，她声音平静的说出来了，心跳的稍微有些快。
　　沈唯静静地看着顾舟淮，偷偷观察他的反应，不等她来的及看清楚他脸上的表情，猝不及防就被一只手用力摁住手背。
　　然后落入顾舟淮的怀抱中。
　　踏实又安心。
　　是她熟悉的味道。
　　沈唯抬起胳膊，不客气的抱住顾舟淮的腰身，脑袋在他肩窝蹭了蹭。
　　顾舟淮心里有如滔天巨浪翻滚，让他的心无法平静。抱着他心爱的人，一句话说不出来，只有很用力的抱着她。
　　越抱越紧。
　　好一会儿才说话，声音有些沉闷沙哑，“老婆，能再说一遍吗？”
　　沈唯笑着，“说过了，只说一遍。”
　　顾舟淮“嗯”声，没在要求什么，他没克制住，握着沈唯纤弱的肩膀把她推到墙上，唇贴上她的，低头亲她。
　　气息不稳。
　　很久后，顾舟淮的呼吸抵在沈唯的唇角边，声音低柔，“唯唯，我很开心，真的很开心，我等到了。”
　　“谢谢你跟我表白，让我知道，我是值得你爱的，不是一个很糟糕的人。那么同样的，我也想对你说。”
　　“我爱你。”
　　“你只说一次，我听到了，足够了。至于我的表白，从前不止一次，现在不止一次，以后也不会只有一次。”
　　“我爱你，沈唯。”
　　“比我想象中的还要更爱你。”
　　沈唯听着鼻子有些酸，但她控制住自己的泪意，主动贴近他，勾住他的脖子，学着他的样子亲他的唇。
　　亲他一下，看他一眼。
　　再亲。
　　顾舟淮受不住心爱女人的这种眼神和明媚娇柔的笑容，他一个弯腰，将沈唯公主抱的打横抱起。
　　沈唯语气娇嗔，“你干嘛。”
　　顾舟淮：“抱你。”
　　“不用你抱，我能自己走。”
　　“我想这么抱。”
　　沈唯心安理得的享受。
　　到卧室，看到顾舟淮把卧室的门用脚踢上，沈唯脸色微微一变，她下意识的就想从顾舟淮手心里跳出来。
　　“别动。”
　　顾舟淮轻声警告。
　　沈唯要是不明白顾舟淮是什么意思，就白费跟他生活这么久了，她抵触的揪着顾舟淮的衣领子，奶凶奶凶的也警告他。
　　“这还没到晚上呢。”
　　“顾总，你这是要做什么坏事？我警告你啊，别—乱—来！”
　　还把门关上了。
　　总不能是给她按摩手脚吧。
　　顾舟淮轻轻的将沈唯放到柔软的床被上，他身体紧随着俯下来，两手臂撑在她的身体两侧，将沈唯圈禁在他的怀抱之中。
　　他眼底含着一抹笑意，嘴角微微的轻勾，上扬弧度，看着有点痞，也有些坏，让人一时招架不住的姿态。
　　“不做坏事，也不乱来，只做有利于家庭和谐，夫妻和谐的事。”
　　“老祖宗讲，不孝有三，无后为大，所以老婆，咱不能做对不起老祖宗的事。”
　　沈唯：“……”
　　顾舟淮轻笑着，亲住她，“乖，宝贝你刚刚跟我表白了，这么抗拒，拒绝我，我会当你在哄我骗我。”
　　“宝贝，你不想吗？”
　　沈唯头摇的像一只拨浪鼓，不，她不想，她什么都不想，她脑子干净的很，绝对没有想那些乱七八糟的。
　　她也不允许顾舟淮想。
　　“顾舟淮，你不许乱来！”
　　双手抵在他的胸膛上，沈唯很坚持的不要，义正严辞，“这事不急，你上次进医院的事你忘了？这才过多久，顾少，不要不疼了就忘了，拜托长记性。”
　　顾舟淮就跟没听见似的，自顾自说他自己的：“不，宝贝，你想t。”
　　沈唯：“……我不想！”
　　顾舟淮叹气，委屈的倒打一耙，“你不爱我，你说的都是哄我的，对不对？”
　　沈唯摇摇头。
　　顾舟淮又是一声叹：“所以你不想，如果宝贝你爱我的话，怎么会不想要我？”
　　沈唯要被这样的顾舟淮气笑了，就跟吃不到糖的孩子一样，她心软也坚定，跟他谈判，竖起一根手指头谈条件。
　　“一个月。”
　　“不行！”顾舟淮就差咬牙切齿。
　　“就一个月，不行也得行！”
　　“老婆，你确定要对自己老公这么狠吗？”
　　沈唯愣下。
　　这叫狠吗，这叫修身养性，对他身体好，她这是为他考虑替他着想好吗。
　　沈唯心思一转，“我就要对你这么狠呢，要是不满足，你打算去外面找人吗？”
　　顾舟淮装作听不懂，“为什么要去外面找人？我不是有老婆么。”
　　好吧。
　　沈唯被这句话取悦到了。
　　顾舟淮向前压过来，沈唯的身体不得不往后，重心不稳，怕后仰摔下去，她不得不收了两只手，撑在身体两侧。
　　挺直脊背看着顾舟淮。
　　“你……”
　　顾舟淮忽然压下来，禁锢住沈唯的手臂，两个人贴的毫无缝隙。
　　沈唯愠怒，想踢人了。
　　顾舟淮轻笑，眼神专注深情柔软仔细的看着脸颊瓷白几乎看不到毛孔的女人，亲昵蹭蹭她的鼻尖，然后是唇。
　　再接着。
　　温柔无比的吻住。
　　……
　　二十多分钟后。
　　沈唯坐在梳妆台前，拿梳子安静的梳头发，她已经有三分钟没有说一句话了。
　　顾舟淮自知理亏，想过来帮沈唯梳头，被她目光凶凶的赶走。
　　顾舟淮心虚的摸摸鼻尖，知道自己错了，走到床边把沈唯压扯断的几根头发拾起来，用纸巾包起来。
　　没舍得扔。
　　在床边坐了一会儿，顾舟淮沉不住气，再次朝着梳妆台走来，在沈唯面前单腿蹲下，语气特别的柔软。
　　“宝宝，我错了。”
　　“刚才我真不是故意的，老公错了，你别生气好不好？扯断头发一定很疼，要不你也揪掉我几根头发出气。”
　　沈唯看都不看一眼。
　　也不想搭理。
　　她梳着头发，面无表情，从她的眉眼里可以看出，她在生气。
　　顾舟淮有些无措，想抱抱沈唯，可又不敢轻举妄动，只能装可怜，“老婆，你理理我，嗯？不原谅我。”
　　“就跟老公说句话，行么？”

第83章 不能超过一分钟
　　沈唯放下梳子，转过身，学着顾舟淮以往面无表情的样子，慢吞吞的说：“你刚才扯到我的头发了，很疼的。”
　　“我知道你不是故意的。”
　　“但是，我生气。”
　　顾舟淮握住沈唯的手，一脸抱歉的保证，“下次不会了。”
　　沈唯挑眉，依旧声皮气缓，“亲十分钟，我的嘴受罪。亲二十多分钟，我不仅嘴巴不舒服，我的头发也受罪。”
　　看着顾舟淮，“所以——”
　　她慢悠悠的伸出一根手指头，“以后再亲我，先手机定个时间。”
　　“不能超过一分钟。”
　　“你答应吗？”
　　顾舟淮：“……”
　　这个，他不想答应啊。
　　顾舟淮：“……”
　　哪个男人跟自己的老婆亲亲，还不能超过一分钟？这个条件别说不能答应。
　　还有点太苛刻了。
　　不行，不能答应。
　　顾舟淮：“老婆，一分钟太短。”
　　“你是看不起自己的老公吗？”
　　沈唯蹙眉。
　　这跟看起看不起有什么关系。
　　顾舟淮据理力争，讨价还价，“那就时间缩短一半，时间不超过十分钟。”
　　“我也会很小心，不会再扯到你头发。”
　　沈唯打开顾舟淮的手。
　　她站起来。
　　顾舟淮腿蹲的有点麻，也跟着站起来。
　　沈唯避开这个话题，“我们去医院。”
　　顾舟淮纳闷：“去医院干什么？”
　　“检查身体。”
　　顾舟淮一听，心里立刻紧张起来，目光担忧，“你身体哪里不舒服？”
　　沈唯淡声：“不是我检查，是你检查。这一段时间调养，问问医生看看效果。”
　　顾舟淮心里松一口气。
　　他无所谓说：“我没事。”
　　沈唯：“你说了不算，我不听你的，我听医生的。”
　　不敢惹老婆生气，顾舟淮只好答应，去医院做了身体各项检查，没什么大毛病，胃也比之前好很多。
　　沈唯放心了。
　　两天后。
　　沈唯晚上做一个梦，早上醒来心情不太好，顾舟淮揉揉她的头，“怎么了？”
　　“是不是做噩梦了？”
　　“不是。”沈唯抱住顾舟淮的胳膊，头埋进男人怀里，闷声喃喃说，“就是突然有些难过，没有去看时染姐。”
　　时染是她的救命恩人，虽然不曾谋面过，祭日那天她没有去，沈唯因为各种原因一直拖延。昨晚上做的梦，女人的脸部模糊，她说，要好好活着。
　　沈唯更没听过时染的声音。
　　但她知道，就是时染。
　　顾舟淮：“之前有事，抱歉，耽误了没去成。你想去看看她，我陪你一起去。”
　　“嗯。”
　　第二天，他们就动身。
　　时家所在的地方是一个古色古香的城市，顾舟淮还是第一次来。时家是宗族，在当地名声很大。
　　沈唯吃着哈密瓜沙拉，签子扎一小块，喂顾舟淮的嘴里。
　　“好不好吃，甜吗？”
　　顾舟淮：“还不错。”
　　毕竟是寒性的水果，吃多了对胃不好，沈唯就没有唯顾舟淮吃第二块。
　　顾舟淮对别的不怎么好奇，他时不时看沈唯，目光落在她身上，像是看小孩一样紧，随时护着她，怕路人撞到她。
　　沈唯笑着开口，“你走路看路呀。”
　　看她做什么。
　　顾舟淮淡淡声开口，“路不好看，我老婆好看。”
　　沈唯：“……”
　　他是个会说话的。
　　她高兴的弯唇角。
　　接着，顾舟淮见她心情不错，又说下一句，用讨价还价的语气，“老婆，可不可以不要对我那么严格苛刻？”
　　沈唯一时没明白他说的是什么意思。
　　“嗯？”
　　“就是，五分钟行不行？”
　　十分钟不行，那就五分钟，不能在低于这个标准了。要是三分钟，太短，不够尽兴，别人知道了，会笑话的。
　　沈唯：“……”
　　她是真没想到他到现在还在惦记这个。
　　吃一块甜甜的哈密瓜，真甜，她觉得幸福的快要冒泡泡了，“不行。”
　　“三分钟太长。”
　　“老婆，真不长。”
　　“谁说不长？就一分钟。”
　　“十分钟不要，那就五分钟吧。”
　　“不行。”沈唯看着顾舟淮，见他一脸人真的表情，商量接吻时间仿佛在谈几个亿的合同一样，无语凝噎。
　　“顾舟淮。”
　　老公，舟淮哥哥都不叫了。
　　沈唯爱惜自己的身体，“嘴会疼的，适可而止就可以啦，你是接吻狂魔吗？！”

第84章 静静
　　话落，察觉到有人看自己，扭头看过去，沈唯意识到自己说话的声音有点大。
　　脸立马爆红。
　　沈唯低着头，迅速的抓住顾舟淮的胳膊，扯着他赶紧走。
　　头顶一侧传来男人的低笑声。
　　沈唯也顾不得说什么，走到湖边，正好碰上卖到冰渣水果膏的，红红绿绿，看着非常的诱人，直让人流口水。
　　沈唯嘴馋，又想吃了。
　　顾舟淮看出来了，只是微微皱眉，这次没主动买给沈唯吃，“别看了，你不能吃那么多的凉食，身体会不舒服。”
　　沈唯是个听劝的人。
　　她沉默的看看手上捧着的还没吃完的哈密瓜，放弃了，无奈说：“行吧。”
　　有几个年轻人过来拍照，其中一个人差点撞到沈唯，顾舟淮赶紧扯到一边护着。
　　“对不起对不起，抱歉哈！”
　　那个人道完歉，要赔偿的。
　　沈唯说：“没事。不用赔。”
　　对方看沈唯的脸色，再三道歉后离开。
　　“没事吧？”顾舟淮问。
　　沈唯摇摇头，看着掉在地上打翻的哈密瓜，她弯腰用牙签捡起来装进盒子里。
　　全部丢进垃圾桶。
　　“老公，我们还没拍过照，一起拍几张照片好不好？”沈唯提议。
　　顾舟淮：“好。”
　　沈唯拉着顾舟淮拍完照片，买了大束花就去了时染的墓地。
　　“她就是时染。”
　　“虽然我们没见过面，但听时嘉里说，她是一个很好的人。没有她，就没有现在的我。”
　　“舟淮哥哥。”
　　“所以就看在时染救过我的面子上，不要主动为难时家的人，可以吗？”
　　顾舟淮点头答应，“好。”
　　沈唯说的是不主动为难，但要是时家的人蹬鼻子上脸，那就再说。
　　沈唯又跟顾舟淮说了很多在她苏醒后的事情，以及时嘉里对她的照顾。
　　虽然时嘉里对沈唯有恩，可顾舟淮还是不爽，不想听到时嘉里这个名字。
　　顾舟淮漫不经心的转移话题，“也不知道这里有没有蜈蚣和蝎子。”
　　话题转移的太快。
　　沈唯一时没明白顾舟淮怎么说到蜈蚣和蝎子这个问题上来了，纳闷：“怎么了？”
　　“你害怕蜈蚣和蝎子？”
　　周围虽然干干净净，可草丛里难免会有爬出来的虫兽。但这是大白天的，应该不至于有那么吓人的东西。
　　顾舟淮看着时染的照片，目光淡淡平静说：“不是，我是说这里要是有很多蜈蚣和蝎t子的话，可以让傅遇过来抓。”
　　沈唯惊讶，“让傅遇过来抓蜈蚣和鞋子，为什么？用来泡酒？”
　　“泡什么酒？”
　　“不是泡酒？”
　　“不是，苏沫让傅遇给他抓一万只长腿蜈蚣和一万只蝎子。”
　　沈唯：“……认真的？”
　　顾舟淮点头：“没开玩笑。”
　　沈唯更好奇，“苏沫都不怕的吗，为什么让傅遇抓这些可怕的东西。”
　　她光一想褐色的蠕动的密密麻麻的画面，就觉得浑身起鸡皮疙瘩。
　　顾舟淮撤唇笑，“你是问题宝宝吗？”
　　“我不能好奇？”
　　“至于原因，我也不知道，傅遇没告诉我，我没问。”
　　沈唯觉得浪费口舌。
　　早知道没有答案，就不问了。
　　两人回去的时候，太阳已经下山。
　　到酒店时，天色很沉，风雨欲满楼。
　　沈唯遗憾的叹口气，本来还打算带着顾舟淮出去逛逛的，这下只能待在室内。去房间洗过澡，点的外卖已经到了。
　　“哇，好香啊。”
　　“小贪吃鬼。”
　　也不知道顾舟淮是不是馋的，忽然感慨一声，“可惜我也吃不到。不光是这么好吃的东西吃不到，老婆也不让碰。”
　　“饿啊。”
　　这两个字，顾舟淮意味深长的说出来。
　　沈唯就装作没听懂，坐在沙发上把外卖盒打开，香气浓郁。
　　“老公，想吃吗？想吃的话就尽快把身体养好，我们一起去全世界吃各种好吃的。我一个人吃也没什么意思。”
　　顾舟淮：“我对吃的不感兴趣……”
　　“喔。”沈唯知道顾舟淮接下来要说什么，立马打断他的话，“知道你对什么感兴趣，放心，不会亏待你的。”
　　顾舟淮叹气。
　　沈唯吃着鲜香的鸡腿，嘴巴边都是一层油，她这副模样，让顾舟淮觉得，喉咙更加干咳了。
　　他移开目光，站起身。
　　“你干什么去？”沈唯问。
　　给他点的养胃粥，她替他拆开了，他吃都不吃一口就走了。
　　顾舟淮说：“我不饿，你先慢慢的吃，我先洗个澡。”
　　说完，进了浴室。
　　沈唯看着粥，在看看自己面前的各种好吃的食物，突然觉得顾舟淮有些可怜，也立马觉得嘴里的食物不好吃了。
　　一个人吃没意思。
　　没人分享。
　　沈唯心不在焉的吃着东西，耳朵没有闲着，一直留意着卫生间的动静。
　　三分钟。
　　六分钟。
　　十分钟。
　　二十分钟……
　　不太对劲，洗澡怎么这么长时间！
　　顾舟淮平时洗澡很快的，他不喜欢温水一直冲，基本不会超过十分钟。
　　“老公？”
　　没人应。
　　卫生间水声不断，或许没听见？
　　沈唯拿着草莓一边咬一边朝着卫生间走，停在门口，试探喊。
　　“顾舟淮？”
　　里面出来声音，“嗯，怎么了？”
　　沈唯把整颗草莓吃进去，说话含糊不清的，“你怎么洗这么久？”
　　顾舟淮：“嗯。”
　　嗯！
　　他嗯什么，这都快半个小时了。
　　沈唯把东西吃完，说话声音清晰：“没事，就是看你洗这么长时间，提醒你一下在密闭的空间，不要洗太久。”
　　不然，会缺氧的。
　　顾舟淮忽然说：“老婆，你能帮我搓一下后背吗？有些痒，我够不着。”
　　沈唯一听，就觉得有诈。
　　除非她傻才上当。
　　“老婆？”
　　外面没人应。
　　沈唯已经坐在沙发上，继续吃东西，脸颊被食物撑的鼓鼓的，她吃的不急不缓，讲究一个细嚼慢咽。
　　几分钟后。
　　顾舟淮穿着衣服出来了，没拿换洗衣服，还是他身上的那套。
　　沈唯奇怪的上下打量顾舟淮，看他头发也没湿，眨眨眼，问出心里疑惑，“你刚刚没有洗澡吗？”
　　那他在卫生间这么久干什么。
　　顾舟淮平静说：“没什么。”
　　沈唯觉得奇怪，不依不饶追着问，“没什么是干什么了？”
　　她相信自己的眼睛。
　　他肯定没有洗澡。
　　顾舟淮走到一旁沙发坐下来，目光静静的看着沈唯，“没什么，我就是想静静了，一个人独处一会儿静静。”

第85章 撩起火
　　喔。
　　这样奥。
　　沈唯明白了，淡定的点点头，起身把吃完的食盒垃圾扔进垃圾桶，袋子口扎紧。
　　她拎着垃圾袋子，径直朝着门口走。
　　顾舟淮喊住她，“宝宝，你去哪儿？”
　　沈唯头也不回，淡声：“把垃圾倒了。”
　　然后她停下来，侧头看着顾舟淮，“你不是说想静静吗？我出去扔个垃圾，给你留空间出来。”
　　“不用，垃圾我去扔。”
　　顾舟淮走上前，拎走垃圾，出门。
　　沈唯也没说什么。
　　顾舟淮回来的很快，进屋后，看见沈唯坐在沙发上，目光静静的盯着他看。
　　她眼神很明显。
　　吃饭。
　　把桌上一口还没动的粥吃掉。
　　顾舟淮先把粥扔了，沈唯似乎看出他的意图，“按时吃饭，你别想着拿走扔掉。”
　　顾舟淮无奈，不得已乖乖坐下来，没什么胃口的吃了几口。
　　他那样子，好像吃什么难以下咽的食物一样。
　　沈唯看不下去。
　　让他吃饭，好像在虐待他一样。
　　“算了，不想吃别吃了，别勉强自己。”
　　顾舟淮伸手挡住面前的餐盒，像是护犊子的老母鸡一样，“你吃那么多，不能再吃了，晚上吃撑了会睡不着。”
　　谁说她要吃了？
　　沈唯开口：“我没想吃。”
　　她这四个字湮没在窗外的一声滚雷中。
　　沈唯和顾舟淮同时愣住，这雷声也太大了点，冷不丁的吓人一跳。
　　“打雷了，我去关窗户。”
　　顾舟淮准备起身。
　　“我去关，你吃饭，一会儿要凉了。”
　　沈唯先一步起身，去把窗户关上，然后拿着遥控器关上窗帘。
　　外面的雷声小了很多。
　　沈唯去漱口，出来见顾舟淮已经把打包盒收拾好，丢进垃圾桶。
　　粥没有味道，也就没往外扔。
　　沈唯把投影仪打开，躺在床上捋顺着长发，问顾舟淮的意见，“你想看电影吗？”
　　意思是，她想看电影。
　　会不会觉得吵，打扰到他了。
　　“你要是不想看的话，不想室内有声音，我就尽量把声音调的小一点。”
　　她迁就他，但不会完全迁就。
　　顾舟淮：“没关系，你看吧。”
　　拿了换洗衣服，他瞄一眼躺在床上把自己遮的严严实实的沈唯，“我去洗澡。”
　　说完走了。
　　沈唯随便找了一个电影看着，没想到是恐怖片，就她一个人，不太敢看。
　　立马换了一个文艺爱情片。
　　床头柜上的手机响了。
　　有消息声进来。
　　沈唯拿来手机，看到是时嘉里发的消息，【唯唯，你去看我姐了？】
　　【顾舟淮也跟着去了？】
　　沈唯没想到时嘉里人在国外，还能知道她这边的行动。
　　【嗯。来看看。】
　　时嘉里：【顾舟淮来干什么？】
　　沈唯怀疑时嘉里是明知故问，难道他不知道顾舟淮是陪着她一起来的？
　　沈唯没有解释，只是反问：【你怎么知道我们在哪儿？你找人跟踪我和舟淮了？】
　　【啧啧，舟淮。】
　　沈唯无语，【时嘉里，你在阴阳怪气的不好好说话，我就把你拉黑。】
　　时嘉里：【我是你的救命恩人，你不会忘恩负义的。】
　　沈唯呵呵，【我会啊。】
　　时嘉里：【小没良心的。跟你打听一件事，温听以前有过男朋友吗？】
　　话题忽然转到温听身上，沈唯一时没反应过来。等反应过来，她好奇。
　　【我不知道，没问过她。你问这个干什么。】
　　时嘉里：【有些事情，想要弄清楚。】
　　沈唯愈发的好奇：【什么事情？】
　　时嘉里：【小丫头别乱打听，你不该知道。】
　　沈唯：【……】
　　沈唯：【拜拜，有什么问题不要问我。】
　　时嘉里：【别别，我错了，我把刚才的话吃回去。这件事对我很重要，去问问你的老公，温听到底有没有谈过男朋友。】
　　沈唯正想着怎么套话问信息。
　　这个时候，顾舟淮洗完澡出来了。
　　顾舟淮见沈唯拿着手机，正在跟人聊天，不知道跟谁，聊的那么热情。
　　顾舟淮不太高兴。
　　他拿着毛巾擦头发，一声不吭的走到床边，坐在床沿上，动作放慢。
　　沈唯抬头，“这次洗这么快？”
　　顾舟淮答非所问，盯着沈唯，“你不热？”
　　沈唯低头看看自己，“不热啊，外面下雨了，怎么会热。”
　　顾舟淮语气淡淡：“你不闷？”
　　沈唯以为他在说衣服的事，摇头，“我不闷也不热，还好。”
　　顾舟淮沉默不语。
　　时嘉里又发过来消息，【问问顾舟淮，看他是不是知道一些事情。】
　　沈唯心里嘀咕，顾舟淮又没有和温听谈过恋爱，两个人也不是什么红颜知己蓝颜知己，他怎么会知道。
　　不过，沈唯没有这么回时嘉里。
　　她抬头看顾舟淮。
　　顾舟淮安静的坐着，从刚才问过之后便没有再开过口。他身上的浴袍穿的不规整，能看到性感的锁骨，短发没干。
　　他薄唇紧抿，脸色看着也不太好。
　　像是郁闷，不高兴。
　　沈唯用脚轻轻踢了一下顾舟淮，等顾舟淮看过来，她柔声问：“你怎么了，从回来后一直不高兴？”
　　顾舟淮想说，她明知故问。
　　可一个大男人一直纠结惦记那些事，好像也t不太合适。他只能压制着自己，嗓音平静淡淡说：“没怎么，可能打雷了，不喜欢打雷下雨。”
　　沈唯知道顾舟淮不爽的原因。
　　她拉住顾舟淮的手，在他看过来时，凑过去亲他脸颊一口，打算哄哄他，给他画个饼，还没开口，就听到顾舟淮先一步说。
　　“不让我碰，就别勾我宝贝，撩起火了你又不负责灭，不能这么坑人。”
　　沈唯：“……”
　　他是稻草吗？
　　这么容易就起火？
　　顾舟淮转移话题，目光落到她翻盖住的手机上，哪怕心里吃醋和不爽，也没太大情绪起伏，只轻描淡写的问。
　　“在跟谁聊天呢？”
　　沈唯不敢说，更不敢提时嘉里的名字。
　　顾舟淮肯定会生气。
　　她才不会傻乎乎的说实话，顾左右而言他说，“老公，听听有没有交过男朋友啊，她跟你说过她的事吗？”
　　说完，主动拿走他手里的毛巾，给他擦头发。顾舟淮心情明朗了一点，还以为她一点都不关心在意他了。
　　顾舟淮诧异，“怎么想知道这个？”
　　沈唯动作轻柔，看着他的短发：“你别管，就告诉我你知不知道。”
　　顾舟淮怎么会知道，他又不是温听的前男友，不过，照温听自己说的，她好像被什么人伤过似的。
　　那就说明可能谈过恋爱。
　　顾舟淮回答：“可能吧。”

第86章 怀孕
　　三个月后。
　　温听忽然有孕的消息传到沈唯的耳朵里，简直没把人惊呆。相反顾舟淮，人就特别的淡定，平静喝茶。
　　“你怎么知道的？”
　　顾舟淮回答：“我的人脉广。”
　　温听去医院检查，发现自己怀孕后没有告诉任何人。只不过凑巧，那个医生是顾舟淮的朋友，正好因为沈唯关心温听，顾舟淮就顺便留意了一下她的消息。
　　结果，就知道这事了。
　　“所以，听听怀孕了，这个孩子的父亲是谁？”沈唯一头雾水。
　　她昨天还和温听语音聊天，温听说除了吃就是玩，没有交男朋友。今天，听到顾舟淮说的消息，就打脸了。
　　顾舟淮：“不知道。”
　　“听听为什么要瞒着这个消息，她有没有要去打掉孩子的想法？”
　　“她想打，但是打不了。”
　　沈唯更迷茫疑惑，神色凝重。
　　“为什么？”
　　顾舟淮淡淡解释，“检查结果，她的身体不适合打掉这个孩子，否则，这一辈子有百分之九十五的概率，不会再有孩子。”
　　沈唯：“……”
　　这么恐怖严重的吗。
　　沈唯忧心忡忡。
　　她不可能去直接问温听她肚子里孩子的事，她不能说，否则温听知道她刻意隐瞒的事被人知道了，一定会生气。
　　沈唯不会冒险去问。
　　“那该怎么办。”
　　沈唯轻咬着唇，看向淡定从容喝茶的顾舟淮，“听听昨天还跟我说，她没有男朋友，那么，孩子会不会是……”
　　想到最坏的可能，沈唯一颗心沉下去。
　　很担心。
　　不能问。
　　顾舟淮看着沈唯的表情，大概明白沈唯心里的担心是什么，他说：“应该不至于，你上次不是问我，时嘉里突然问温听有没有男朋友吗？”
　　沈唯愣下。
　　顾舟淮忽然提时嘉里，这件事会跟时嘉里有关系吗？
　　沈唯张着嘴，应该是没想到两个人之间会有关联，模样呆呆愣愣的，顾舟淮起身做到她身边，没忍住手痒。
　　捏捏她脸。
　　沈唯眼睛不自觉眨动。
　　一把打开顾舟淮不老实的手，沈唯握住他的大掌，语气急切，“老公，你要说什么，你快点说！你知道我脑子有点笨，不明白你的意思，你就直接告诉我啊。”
　　顾舟淮轻笑，“又跟你没关系，你这么紧张干什么。不知道的，还以为温听肚子里怀的是你的孩子。”
　　沈唯：“……”
　　这叫什么话？
　　女的怎么可能和女的有孩子。
　　一派胡言，荒谬至极。
　　沈唯瞪顾舟淮一眼，见他漠不关心，一点不在乎的样子，她干脆拿手机，准备问问时嘉里，可一个字都没打出去。
　　就愣住了。
　　这事能问时嘉里吗？
　　肯定不能。
　　万一不是呢，这要是把保密的事情捅出去，温听岂不是要恨死她了？
　　不能多嘴。
　　沈唯按捺住想法，想要关掉手机屏幕，还没来得及动作，顾舟淮就先一步抽走她手上的手机。
　　沈唯抬头。
　　顾舟淮把手机放一旁，他搂住沈唯的肩膀，看着她，“老婆，宋昭昭有两个儿子了，都会开口喊爸爸妈妈了。延意也有孩子了，现在连温听都有孩子了。”
　　“唯独我没有。”
　　“你不觉得我很可怜吗？”
　　“再这样下去，我就该自卑了。前几天应酬，有个老朋友私下里关心我，问我是不是身体哪儿有问题，还偷偷给我排名片，安慰我要相信奇迹。”
　　沈唯：…………
　　眼睫眨眨，愣是惊讶的没说出来话。
　　顾舟淮叹气，英俊矜贵的脸庞布满愁云郁闷，“宝宝，你都冷淡我好几个月了。只能亲，不能碰。我是一个男人，还是一个正常的男人，你真的不担心我会死？”
　　沈唯：…………
　　那三年，他没碰女人。
　　不也过的好好的吗？
　　不碰女人，又不是会死。
　　沈唯刚要张口说话，顾舟淮又是一声长长的叹气，“其实我早就感觉出来了，你对我的冷淡和疏远。女人的心都是善变的，前一秒还说很爱很爱我，下一秒就对我不冷不热不理不睬的。”
　　“你是不是不爱我了？”
　　沈唯：“……”
　　天啊，他又来了！
　　无话可说！
　　沈唯要拿到顾舟淮的体检报告才能做决定，现在还没出来，估计要等到晚上。
　　再过几天是他的生日。
　　如果体检没什么问题的话，她是可以考虑一下，把自己当作生日礼物。
　　亲自送给顾舟淮。
　　“我在等体检报告。你知道的，没有什么比你的健康更重要。顾舟淮，我不会拿你的身体开玩笑。”
　　他会冲动。
　　但她不会。
　　顾舟淮听出了言外之意，眼睛一亮，“你的意思是，只要体检报告合格，我们是不是就可以要孩子了？”
　　他要孩子太积极了。
　　沈唯有些怀疑。
　　他到底要的是结果。
　　还是过程。
　　沈唯点头，“嗯。”
　　“不过——”她话锋一转，眼神认真含着警告，“你要是敢做假，就等着做半年和尚吧。你就算憋死，我也不会管！”
　　“你要是忍不住找别的女人，那我们之间也就结束了。”
　　顾舟淮哭笑不得。
　　沈唯看着性格软，真要脾气倔起来，顾舟淮是拿她没有办法的。
　　……
　　体检报告出来了。
　　结果令顾舟淮欢喜，他恨不得高兴的给医生发上白个红包。
　　“老婆，我的身体没事了。”
　　“我们是不是可以着手准备备孕要孩子了？我没抽烟，也没喝酒，早睡早起，宝宝给个机会？”
　　“再耽误两年，我就该老了。”
　　沈唯听了哭笑不得，抱住顾舟淮的腰，脸闷在他怀里。
　　“才不会。”
　　……
　　顾舟淮生日那天。
　　他没有办生日宴，只简单的在家里过，有老婆一个人陪着就够了。
　　顾舟淮不喜欢吃甜食，看着沈唯笑着把蛋糕送过来，他也不可能拒绝，就着沈唯的手，几口把蛋糕吃掉。
　　“好吃吗？”
　　“嗯。”太甜了。
　　“甜吗？”
　　“还可以。”
　　蛋糕是沈唯亲自跟着烘培师学的，亲手做的，顾舟淮没让沈唯分给别人，他一个人独占全部，谁也不给。
　　晚上，沈唯早早的去洗澡。
　　换了一套顾舟淮最喜欢的睡衣，这种款式，他曾经都撕两条。
　　顾舟淮从书房出来，回到卧室，看到沈唯披散着头发，穿着他最喜欢的睡裙款式，坐在沙发上。
　　正玩着他的领带……

第87章 拆礼物
　　顾舟淮脚步一顿。
　　人愣住。
　　沈唯看到顾舟淮忽然出现，也同样的先是一愣，身体微微的僵硬。或许是没做过这种勾撩人的事，有些不好意思。
　　从脸皮薄的人变脸皮厚，确实需要很大的勇气，尤其……
　　还是做这种生疏大胆的事情。
　　淡定淡定！
　　沈唯内心很紧张，可面上努力强装镇定，在心里暗自深呼一口气后，假装若无其事的把领带放回去。
　　她站起身，朝着顾舟淮走过来。
　　白肤乌发，小腿线条纤长，白的发光。
　　此刻。
　　沈唯就像是勾人心魄的妖精。
　　青涩，诱惑。
　　偏偏她自己，撩人而不自知。
　　顾舟淮抬不起脚，双腿像是被禁锢在地面上一样，他一言不发的看着沈唯慢慢的靠近他，眼神开始慢慢的变幽暗。
　　她身上很香。
　　清柔的甜梨味。
　　“你……”
　　顾舟淮的话还没说完，沈唯忽然抬手臂，紧接着“啪”的一声。
　　室内顿时陷入一片黑暗。
　　很黑。
　　伸手不见五指的那种。
　　顾舟淮：“……”
　　他无语片刻，纳闷问：“怎么把灯关了？屋里太黑了。”
　　说着就要把灯打开，刚碰到电源开关，就被沈唯的手阻止。
　　“不开灯！”
　　顾舟淮明白了。
　　估计是害羞了，不好意思让他看她，可刚刚该看的，不该看的，他全部都看见了。
　　“那就不开灯。”
　　“问题是，宝贝，我t看不见。”
　　沈唯也看不见，她刚才特意把窗帘里外都拉上，严严实实的。
　　外面的光一点都透不进来。
　　沈唯：“自己家里，又不是外面酒店，你摸着黑也能找到床在哪里吧。”
　　这算是暗示吗？
　　算是邀请吧。
　　顾舟淮心情激动，按耐住了，明知故问：“宝宝，今天的生日是我最开心的一个生日，你亲手做的蛋糕我很喜欢。除了蛋糕，我还有别的生日礼物吗？”
　　问完，他隐隐期待。
　　沈唯柔声，“你想要什么礼物？”
　　顾舟淮：“这是可以说的吗？”
　　沈唯纳闷：“为什么不能说。”
　　顾舟淮感慨，“我怕会失望，有多大的期望，就会有多大的落空。”
　　他一定是故意这么说的。
　　沈唯想。
　　沈唯眼睛一闭，稍后，她睁开眼，反正什么也看不见，顾舟淮也看不到她的脸颊发烫发热，于是，鼓起勇气。
　　“要不，你先洗澡？”
　　“洗过澡了，就可以拆礼物了。这份礼物，你肯定会很喜欢的。”
　　“不过，要是洗澡的话，有个条件喔，你不能开灯，摸黑洗！”
　　顾舟淮毫不犹豫，在黑暗中摸到沈唯的手臂，握住她的手腕，稍微用力，她就落到他怀里，被他搂住了腰。
　　“一起洗。”
　　沈唯撞进顾舟淮的怀里，她穿的清凉，他衣冠楚楚，闻到他身上冷洌干净的味道，她的心跳快的像小鹿乱撞。
　　“我洗过了呀。”
　　“再洗一遍，老公给你洗。”
　　黑暗中，顾舟淮单手捧住沈唯的脸，低哑声的说完，低头，薄唇压下。
　　准确的吻住她的唇瓣。
　　…………
　　第二天。
　　沈唯睡到下午三点，才醒过来。
　　是饿醒的。
　　一睁眼，天光大亮，她还以为是睡到上午十点多，结果一看时间，惊讶的差点没从床上蹦起来。
　　下一秒，她脸变了。
　　浑身酸痛。
　　这才想起来，罪魁祸首不在房间，某个人像是八百年没吃过食物的饿狼一样，把她吃的骨头都不吐。
　　是真的饿狠了。
　　才有使不完的力气和精力。
　　到最后，沈唯晕晕乎乎，哭哭唧唧的求饶，可惜没用，被顾舟淮哄着用完了一盒的六只装。
　　不过，凡事有意外。
　　在使用最后一个时很倒霉，忽然破掉。
　　沈唯当时太累了，来不及深想，现在仔细想想，她怀疑——
　　顾舟淮很有可能是故意的。
　　这个人就这么急切？
　　生孩子的事，就不能等一等？
　　没多会儿，卧室的门被推开，沈唯一惊，立马用被子盖住一半的脸，眼睛闭着，假装还在睡。
　　有人靠近。
　　熟悉的脚步声。
　　是顾舟淮。
　　他走到床边坐下来，没说话，估计在看她，静静地等待好一会儿，才有动作。
　　耳边的碎发被拨开。
　　有些痒。
　　沈唯既然决定装睡，肯定不会在这个时候睁开醒来的。她努力保持不动，在心里默默的数数，数到一百只小绵羊，顾舟淮还没有走。
　　沈唯感觉绷不住了。
　　他怎么还不走？
　　看什么看？
　　沈唯不用看，也知道顾舟淮正目光专注发盯着她看，忍无可忍，假装翻个身，下一秒就要醒来的时候。
　　头顶上传来男人的一阵轻笑声。
　　而后，似无奈声叹气。
　　又像是自言自语低喃。
　　听着他好像又高兴又失落一样。
　　“老婆，昨天最后一个，破了。”
　　“让你吃药吧，我舍不得，也做不了那种事。但是不吃药，小豆芽怕是有机会落地生根了。好纠结。”
　　“这个孩子，到底是要还是不要？”
　　“我觉得我今天，还能把剩下的拿一盒用完，不然要过期了。”
　　沈唯一直听着，听到最后越听越离谱，忍不住了，开始气愤。
　　不装了，被子忽的掀开。
　　沈唯眼睛睁的圆溜溜的，还带着一丝愠怒嫌弃，哪有刚睡醒的样子。
　　“这么快就醒了？我说话吵到你了吗？”
　　“你刚说什么？”沈唯气呼呼的。
　　她这样子，一看就是全部听到了。
　　顾舟淮心虚的移开视线，两年后，头转过来，关心她的身体，体贴问，“身体有没有哪儿不舒服的？”
　　沈唯：“都不舒服，还有心脏。”
　　“心脏？”顾舟淮掀开被子，手伸过来，“不舒服，那我帮你揉揉。”
　　沈唯咬牙切齿，不知道怎么骂人。
　　最后只说一个字。
　　“滚——”
　　顾舟淮眼底含着宠溺的轻笑，眼神温柔如水，“喔，是我理解的那个意思吗？宝宝真的很厉害，那今晚我们继续滚……”
　　话没说完。
　　被沈唯一个枕头丢在脸上。
　　……
　　沈唯这天几乎没从床上下来，吃饭都在床上解决的，她实在没有力气下地。
　　就连洗澡，就是顾舟淮抱着去的。
　　顾舟淮只是嘴上说说，他不可能那么禽兽，毕竟惹哭了还是他心疼。
　　他要哄的。
　　顾舟淮去书房开一个短暂的视频会议，结束后，拿了纸和笔到卧室。
　　沈唯趴在床上玩手机。
　　看他手上的东西，有点儿奇怪。
　　“你拿毛笔和宣纸干什么？”
　　想到昨晚上的一切，顾舟淮眼神克制的看她一眼，嗓音漫不经心。
　　“心不静，想练练字。”

第88章 跟他不熟
　　“大晚上的不睡觉，你练书法？”
　　顾舟淮把毛笔和砚台放好，慢条斯理的把宣纸铺开，“我写会儿字，待会儿再睡。你先睡，不用等我的。”
　　然后没再说话。
　　开始认真写字。
　　距离有些远，沈唯看不清他写的是什么字，她没打扰他，钻进被子里，手机调成静音，找温听聊天。
　　【听听，你打算还要玩多久，什么时候回来？你一个人在外面，一定要小心！注意安全！我有点担心。】
　　【宝贝，别这样，你用这种语气跟我说话，我会觉得你是我妈哈哈。】
　　沈唯：…………
　　沈唯：【嬉皮笑脸的听听，我在跟你说认真的呢。我之前跑去国外摄影，身边都有保镖跟着，你要是有人保护的话，我也不紧张了。】
　　温听：【什么时候回国，等我玩够了再说吧。我现在不想回去。】
　　沈唯差一点就冲动了，问她是不是准备在国外呆几年，等孩子生下来后再回来。
　　【听听，你和时嘉里有联系吗？】
　　【没有。】
　　【上次，时嘉里找我，跟我打听一些事，都是关于你的事。】
　　【他问什么了？】
　　沈唯不会傻的什么都说，敷衍回：【也没什么，我就是觉得，他好像对你挺关注的。】
　　沈唯看不到，温听这会儿的冷嗤。
　　温听嘴角扯起一抹薄笑。
　　时嘉里当然关注她。
　　因为那天是个荒唐的意外，他们两个都喝酒了，又恰巧住在一个酒店，结果同车回到酒店时，也不知道是谁神智不清，还是时嘉里又或者她认错人。
　　反正，事情就那样发生了。
　　怨不了谁。
　　温听早上先醒，起来后震惊又难过，看到自己肌肤上醒目的斑驳，又看到时嘉里的脸，差点没崩溃。
　　她恨不得拿枕头给他捂死算了。
　　然后，时嘉里也醒了。
　　再然后，温听一句话没说，情绪冷静的穿好衣服，丢给时嘉里几张现金，她包里也就那么多的钱。
　　都拿出来了。
　　就当一夜情，没什么大不了。
　　两个人谁也别说谁占谁便宜。
　　温听去买了药吃，以为就没事了，却没想到一个月后没有来例假，她心有担忧，为给自己吃个定心丸，就去医院检查。
　　结果真是惊喜。
　　她怀孕了！
　　温听当时真的差点没有崩溃掉。
　　谁能解释一下，吃了药，还能怀孕，这究竟是怎么一回事？
　　更让人绝望的是，她预约了流、产手术，结果医生告诉她，她不能打掉这个孩子，否则一辈子就当不了母亲。
　　……
　　温听现在看到时嘉里的名字，心里就烦躁，还有说不清的郁闷和不安。
　　她回复：【我跟他不熟。】
　　好在时嘉里的外形条件和身高没得说，就当她自己想要一个孩子，而且，这个孩子，她也没有花钱。
　　去父留子而已。
　　温听想的挺开，叮嘱沈唯，【唯唯，以后时嘉里再打听我什么，你不要告诉他。我和他不熟，真的。】
　　沈唯也不好说什么。
　　……
　　聊完，沈唯关了手机，若有所思的看着黑掉的手机屏幕，然后才想起来顾舟淮这个人，他那边一点儿声音都没有。
　　沈唯扭头看去。
　　顾舟淮不愧是大多数女人看到走不动路的类型，他侧脸线条真的很好看，不光是脸，还有手臂，还有矜贵优雅的姿态，举手投足之间都散发着浓浓的魅力。
　　沈唯静静地欣赏。
　　顾舟淮似乎察觉到沈唯的目光，他抬头，淡淡看沈唯一眼，就一眼，他继续若无其事的写字。
　　写完最后一个字，他离开卧室。
　　再回来，手上拿着新的白色宣纸，还有颜料盘，他还要画画？
　　沈唯觉得顾舟淮有些反常。
　　她也不管他心里到底在算什么，有什么意图，看着他忙他的，她靠在床头平静的说自己的，“我在考虑，我到底要不要去买药吃，药效是四十八小时内，好像越要吃越有效果。我担心质量不好。”
　　顾舟淮的动作一滞。
　　他抬眼看过t来，目光冷飕飕的，冒着一股凉气，“质量不好？”
　　沈唯点头，“是啊，最后的不就是质量不好，我说的有问题吗？”
　　顾舟淮没说话。
　　过了两秒，他转过头，开始心无旁骛的画画，画山，从宣纸中间开始。
　　“不用吃药，伤身体。”
　　“有了就生。”
　　沈唯没说话，低头看着被子，也不知道心里想什么。她什么也没想，脑子很空，过了一会儿，她出声。
　　“行吧，那就不吃了，随缘。”
　　“我要睡觉了。”
　　顾舟淮：“嗯。”
　　沈唯：“可是开灯，我睡不着。”
　　顾舟淮的动作又是一顿，他还没来得及开口说话，就听到沈唯说，“要不，你去书房画吧？去书房，更能静心。”
　　顾舟淮沉默片刻。
　　“那关灯吧。”
　　沈唯毫不犹豫的关了灯。
　　她在想，顾舟淮会不会还继续画，刚准备开口问他能不能看得见，顾舟淮就打开了手机手电筒。
　　沈唯：……
　　他还真刻苦！
　　沈唯在床上翻滚一圈，把自己裹成厚厚的蝉蛹，压着被子角，然后不担心顾舟淮会趁她睡着了搞破坏。
　　心满意足的闭眼睡觉。
　　没多久，沈唯就睡着了。
　　睡的还很香甜。
　　顾舟淮心情郁闷，打着手机的光，画了大半夜的画。
　　……
　　第二天，沈唯醒的时候没看到顾舟淮，她下楼也没看到顾舟淮，问过，才知道他一大早的就去了公司。
　　还真是积极。
　　沈唯咬着油条，心想，他昨晚上画到几点，画那么多张，应该很晚吧？
　　她会不会真的太冷落他了？
　　刚刚心软，可不小心碰到腰，沈唯那点心软立刻没了，她腰还疼着呢。
　　绝对不能心疼他！
　　晚上，顾舟淮才回家，厨房里留着饭，他没吃，说在外面吃过了。
　　沈唯接过顾舟淮的西装外套和领带，刚要开口，就听到有人先她一步开口。
　　“顾少！”
　　“温医生养的那只猫不知道吃了什么东西，是自己吃的还是有人投喂的，死了，在花园里找到的时候都僵了。”
　　沈唯愣住，下意识看顾舟淮。
　　顾舟淮皱眉，“谁这么无聊，会对一只猫下手？你怎么知道是乱吃东西死的？”
　　“猫嘴吐白沫。”
　　顾舟淮面无表情，“送给医生检查。”
　　沈唯在听到猫死后，心里就咯噔一下，忽然的心悸，难受的不行。
　　绝对不可能是误吃。
　　顾家没有什么老鼠药之类的烈药。
　　沈唯蹙眉，“怎么会这样，顾家的什么人会这么歹毒，会对一只猫下手。”

第89章 孩子是顾舟淮的
　　猫送去医院，宠物医生拍片检查，化验过后，把结论反馈给顾舟淮。
　　顾舟淮看到检测结果报告，眉头皱着，竟然不是意外，而是有人故意用食物投、毒，只为了害死一只猫。
　　顾舟淮跟管家说了这事，管家调取顾家的全部监控，没有找到什么人下的毒，说明对方避开了监控。
　　猫吃了有毒的食物，到处乱跑，也很难找出哪个地方是投喂区域。
　　沈唯知道结果，心里的不安放大。
　　怕什么来什么。
　　希望只是意外，但偏偏不是意外。
　　“老公，查出来是谁干的吗？”
　　顾舟淮的回答让人失望，“没有。”
　　沈唯又问：“是有人故意的，还是买什么防老鼠的药，结果被猫咪误吃了？”
　　看沈唯愁眉不展的，顾舟淮起身，坐到她旁边，手指刮她鼻尖，“到时候就知道了，现在胡思乱想也没有用。”
　　安慰到这里，他忽然话锋一转，“本来小脑袋瓜子就不聪明，再这么想来想去，会变得更笨，不要伤脑筋。”
　　沈唯无语凝噎。
　　好一会儿没说话。
　　稍后，她盯着他的脸看，“你是在安慰我吗？还是通过打击我彰显你有多聪明？”
　　顾舟淮唇角翘了翘。
　　“相比那些非常聪明有城府会算计的女人，我顾舟淮还是喜欢笨蛋美人。”
　　“你说我是笨蛋？”沈唯冷呵一声，眼眸微微眯着，“我知道了，你不仅说我笨，还说我蠢。我这么笨蠢的女人，不敢生你顾舟淮的孩子，怕万一再生个小笨蛋，你到时候哭都找不到地方。”
　　“……”
　　眼看着沈唯说完起身要走，顾舟淮连忙拉住她的手臂，把人扯到自己腿上坐着，顺势牢牢的禁锢住她的腰。
　　顾舟淮低头认错的速度特别快，都不用用脑子考虑的，张嘴就来，“老婆，我错了，别生气！”
　　正说着，管家匆匆赶来。
　　沈唯还是不喜欢在外人面前亲昵，瞪顾舟淮一眼，趁着他手松之后，立刻推开他站起身，整理衣服。
　　然后独自坐一边儿去。
　　“顾少，不好了。”
　　顾舟淮见管家冒冒失失的，神色凝重，很少有这种慌张的时候，只以为出了什么大事，“出什么事了？”
　　“顾少，这……”
　　管家看到沈唯也在，立马压住话头，支支吾吾半天，也没张口说话。
　　沈唯也不是木头，刚刚管家可是莫名的看她一眼，难道他要说的，她这个顾家的女主人听不得？
　　沈唯也不为难管家。
　　万一说的，真是她不能听的呢。
　　沈唯好奇心也没那么重，站起身，心平气和说：“你们聊，我上楼去了。”
　　“不用走。”顾舟淮开口阻止。
　　他不觉得有什么事需要瞒着沈唯，要等她走了才能说。
　　顾舟淮吩咐管家，“直说吧。”
　　管家犹豫一阵子，觉得顾太太还是回避一下的好，要不然……
　　怕是受不了。
　　“顾少……”
　　“别吞吞吐吐的。”顾舟淮开口，语气不容置疑，“让你说你就说。”
　　管家无奈，硬着头皮，把刚知道的消息说出来，声音都是颤的，“顾少，小众圈里也不知道怎么回事，小道消息就忽然传开了，说温听温医生之所以忽然离开，去了国外，是因为发现自己怀孕了。”
　　顾舟淮和沈唯皆是一愣。
　　小道消息？
　　还是牵扯到了温听，这都哪儿跟哪儿。
　　顾舟淮觉得莫名其妙，一时没猜到这和他之间有什么关联，“这跟我有什么关系，难不成说我心眼小，不容人？”
　　温听是主动要走的。
　　而且，温听怀孕的时间也不对，她是去了国外才怀孕的。
　　顾舟淮知道事情是什么样，可外人就不知道了，管家更不知道。
　　“顾少，那些人嘴里说，温听肚子里的孩子的父亲，是您。”
　　顾舟淮：“……”
　　沈唯：“……
　　顾舟淮眼皮子狠狠一跳，立马看向沈唯，嘴比脑子还要快的解释，“老婆，孩子不是我的，你相信我！”
　　沈唯一言难尽的看着管家。
　　竟然不知道要说什么好。
　　然后，转头，目光落到顾舟淮身上，察觉到他明显的紧张，沈唯眉头紧锁，相信了外面人说的那样，“温听肚子里的孩子，真的跟你没关系？”
　　其实她知道没关系。
　　一是她相信顾舟淮的医生朋友，人家没有说谎的必要。
　　二是她相信温听，以温听的为人，应该不会做出那样龌龊不堪的事。
　　三是她相信顾舟淮。
　　沈唯这么一问，顾舟淮的眉头皱的更深了，能夹死一只苍蝇。走到沈唯面前，他紧张的盯着她的眼睛。
　　表情不可思议，也有郁闷受伤。
　　“你不相信是吗？”
　　沈唯反而平静下来，头脑非常清醒冷静，也就是刚才那一会儿的脑热。
　　“没不相信你，温听也就怀孕一个多月，这跟她离开的时间对不上。除非说，你一个月之前偷偷跑去国外找她，让她怀了你的孩子。”
　　顾舟淮听到差点气笑。
　　“我什么时候偷偷跑到国外？”
　　他哪天没有出现在她面前，哪天晚上九点之前没有催促她睡觉的？
　　怕沈唯不信，顾舟淮郑重其事的发誓，“不关我事，我压根没吃瓜，没想到瓜还能出在我身上。温听肚子里的孩子，跟我半点关系都没有。别说她肚子里的孩子，就是温听，也跟我没有什么关系。”
　　管家尴尬的站在一旁。
　　走也不是。
　　不走也不是，顾舟淮也没开口让他走。
　　这不仅看到顾少妻管严的一幕，还看到夫妻两个在他面前秀恩爱，眼睛耳朵都吃不消，他都想算算心里的阴影面积！
　　沈唯轻轻“喔”一声。
　　她冲顾舟淮一笑，“你干嘛这么紧张，搞得做贼心虚一样。”
　　除了这个月离开几天，顾舟淮一直都在家，他没时间接触温听，也不可能和温听有什么不清不白的牵扯的。
　　沈唯看向管家，“既然是小道消息，那就说明无凭无据，是假的。造谣一张嘴，别人说什么，你就信什么了？”
　　小道消息要是可靠。
　　那就不叫小道消息了。
　　她觉得。
　　管家可能是关心则乱。
　　毕竟，温听之前是顾舟淮的私人医生，温听的来去自由，都由顾舟淮一个人决定。
　　换做不知道内情的人，肯定会误会顾舟淮和温听的关系。加上温听前脚给顾舟淮提了离职飞去国外，后脚就怀孕了。
　　要换谁，都难免不了会多想。
　　真是一波未平。
　　一波又起。
　　沈唯托着下巴认真想了想。
　　然后扭头，问顾舟淮，“老公t，这么保密的事，除了知情人，不可能有很多人知道。所以，你觉得小道消息是怎么传出来的，又是谁刻意传出来的？”
　　～
　　元旦快乐！！

第90章 流言蜚语
　　顾舟淮平静淡定的样子很吸引人，除了刚才的错愕，以及担心她会误会时候的紧张，其他时候，他基本上是一脸平静冷漠，事不关己的态度。
　　“这个你应该问问温听。”
　　沈唯愣下，“问听听？”
　　这要她怎么问出口，也不好意思张口问呀，她脸上的表情已经表达了不可能。
　　顾舟淮沉稳淡定嗓音，“既然小道消息都传出来孩子的父亲是我，那么温听怀孕的事也不是什么秘密了，瞒不住。”
　　说着，顾舟淮伸手，“手机。”
　　沈唯一时没反应过来，看着他向上的手掌心，“你要我的手机吗？”
　　顾舟淮点头：“我给她打电话。”
　　不会用他自己的手机，算是安全的避嫌，用沈唯的手机比较合适。
　　沈唯迟疑片刻。
　　手机递给顾舟淮。
　　顾舟淮找到通讯录群组，打给温听，电话响十多秒那头才接，“唯唯？”
　　“是她老公，我有话要问你。”
　　顾舟淮直接开门见山，把手机从耳朵旁拿下，开启外音，“温听，有些不好的事情传到我的耳朵里，影响我的清誉和名声。我就问你一句话，你肚子里的孩子的父亲，是谁的？”
　　电话那头一阵沉默。
　　顾舟淮也没开口。
　　大概好几秒，温听压抑颤抖的声音才从话筒传过来，“你为什么会知道？”
　　顾舟淮语气平静，声音没有一丝波澜起伏，他只是微皱眉，“若是你没听懂我刚才说的话，我可以再重复一遍。”
　　“温听。”
　　“你怀孕的事，有人爆料出来了，也在一小部分人里传开了。你听懂我的意思了吗？”顾舟淮没有用非常确定的口气，他当作不知情，“若是你真的怀孕了，能否告诉我这个孩子的父亲是谁？”
　　温听又沉默好一会儿，似乎在理解消化顾舟淮的意思。她不稳的呼吸声透过话筒，让沈唯跟着紧张，把呼吸放轻。
　　温听声音克制，“你刚才说影响你的名誉和名声，是不是有人说了什么消息，说我怀的是你的孩子？”
　　顾舟淮言简意赅：“是。”
　　温听嘲讽的轻笑一声。
　　她声音很低，像是自言自语，“这跟你有什么关系，别人为什么会知道。”
　　而且好消息传开。
　　用意不是她怀孕了。
　　而是她肚子里怀的，是顾舟淮的孩子。
　　谁这么恶毒恶心？
　　温听一时想不到是谁，她深呼吸一口气，声音平静许多，“抱歉，我不知道消息是怎么传出去的。没错，我的确怀孕了，至于这个孩子的父亲，我不想告诉你他是谁，但是跟你顾少没有任何的关系。这件事，不是我传出去的，我会去弄清楚。”
　　顾舟淮：“嗯。”
　　温听猜测处顾舟淮为什么用沈唯的手机给她打电话，“唯唯是不是在旁边？”
　　顾舟淮问：“你有话跟她说？”
　　“嗯，顾少，你把电话给她。”
　　顾舟淮递给沈唯。
　　“听听……”
　　“唯唯。”温听打断了沈唯的话，她先一步道歉的解释，“对不起，我不知道这件事怎么就被人传出去了，这个孩子是意外，绝对不是顾舟淮的，我可以发誓！那些人在污蔑诬陷，虽然我不知道他们为什么这么造谣，唯唯，你千万不要误会！”
　　“我没有误会。”
　　沈唯反过来安慰温听，“你不想告诉我们，那我们就不问。听听，你一个人在外面，一定要照顾好自己，不要让自己受委屈，有什么需要，随时可以找我。你知道的，我是一个更好的倾听者，是树洞，如果有什么压抑倾诉，不要憋在心里。”
　　沈唯怕温听一个人无助无依，遇到困难又没有人倾诉，怕她会撑不住崩溃。
　　温听笑说：“好，谢谢你。”
　　沈唯是真的把温听当朋友，她特别喜欢她的性格和认真的态度，“你把我当朋友的话，就不用这么客气。”
　　温听问：“你没生气吧？”
　　沈唯知道她指的是什么，“没有生气，就是很惊讶，是什么人知道你怀孕了，还故意这么造谣中伤你和我老公。”
　　犹豫了下，她还是问出口，“是不是这个孩子的爸爸说出去的？”
　　温听语气肯定，“他不知道。”
　　沈唯立马就听出了弦外之音，温听这么断定他不知道，说明她知道让她意外怀孕的那个男人是谁。
　　只是，温听不想说。
　　是时嘉里吗？
　　会是他吗？
　　当然，沈唯只敢在心里默默揣测，她不知道温听在国外遇到了什么事情，也不知道她是不是有什么难言之隐和苦衷，不想把自己的好奇探索建立在温听可能存在的痛苦之上，她也问不出口。
　　沈唯顺着她的话问，“那会是谁呢？”
　　温听：“我不知道。知道的也就医院的两个医生了，可我不认识她们，所以消息到底是……”
　　话忽然卡在这儿。
　　“唯唯，先不说了，我这边还有事，改天我们再聊。”
　　说完，温听急匆匆的挂掉电话。
　　她脑海里，忽然产生了一个可怕的念头，浑身僵硬颤抖，着急想要去证实。
　　是时嘉里吗？
　　他是不是知道了，只有他才可能做出这样的事，他把医生收买了？
　　还是，他一直派人在跟踪她？
　　如果是的话，时嘉里为什么要这么做，他为什么把假消息，会让人误会的消息放出去，为什么要针对顾舟淮？
　　时嘉里还在惦记着沈唯？
　　想要拆散沈唯和顾舟淮吗？
　　温听脸色苍白，呼吸急促，一时像是收到打击的木头一样，呆呆的愣在原地。
　　稍后，她做好决定，把时嘉里从黑名单里放出来，然后毫不犹豫的打给他。
　　接通后第一句冷冷的质问，“时嘉里，是你做的吗？”
　　如果是一分钟之前，可能时嘉里还一头雾水，不明白温听上来这劈头盖脸的一句质问是什么意思。
　　可刚刚他接到一通国内的电话，知道了一件事，便明白温听在问什么。
　　“你说的是那些流言蜚语吗？”
　　温听愣下，她决定好了问时嘉里，有关她怀了顾舟淮孩子的事是不是他做的，他为什么要这么做。
　　可她之前忽略了一件事，那就是时嘉里知道流言蜚语的时候，也就代表，他知道她怀孕了的事。
　　温听忽然紧张沉默。
　　时嘉里问回答她的质问，只是克制着声音问，“温听，孩子是我的，对吗？”
　　“不是什么你前男友的，更不是顾舟淮的，孩子是我的，是我们那天酒后在一起，你才有的，是不是？”
　　被时嘉里当面问出来，温听忽然觉得难堪，她心里难受极了，急而快速解释，“是你的又怎样，不是你的又怎样？那天我从酒店出来，立马就买药吃了，所以我还能有孩子，孩子不是你的。”
　　时嘉里很冷静：“温听，你撒谎！”
　　温听不想被看轻，也不想时嘉里觉得她想用孩子换取什么，毕竟，她吃没吃药，现在已经无法证实。
　　“我没撒谎，孩子真不是你的。”
　　时嘉里没发怒，淡声反问：“所以，还真是顾舟淮的？”
　　温听：“……跟顾少有什么关系？”
　　时嘉里：“所以，不是他的？”
　　温听生气，“时嘉里，我就问你，我在医院检查的事，是不是你传出去的？”
　　时嘉里冷笑，“怀疑我？”
　　他又说：“我有病？”
　　温听也冷笑，反唇相讥，“你不是有病？你做出有病的次数还少吗？你敢说你没坏心眼？不想当男小三？不想介入沈唯和顾舟淮之间，挖别的男人的墙角？”
　　时嘉里气晕了，“我在说我们的事，你不要扯其他的。”
　　温听：“我们能有什么事？不就是我们两个喝酒喝多了，谁都不理智，做了成年人失控的事嘛。怎么，我都睡得起，你一个大男人还睡不起？”
　　时嘉里懒得跟温听争论，话题是越扯越远，他算是看出来了，温听否认所有的，这个孩子的父亲到底是谁，他怎么问都问不出来，一会儿说前男友的。
　　要不是刚才她的质问，他甚至都会怀疑孩子是顾舟淮的消息是温听自己传出去的。
　　时嘉里语气认真：“温听。”
　　“我们谈一谈，心平气和的。”
　　温听不想谈，不想见他，“我们没什么好谈的，我说了，孩子跟你没关系。”
　　时嘉里不太相信，毕竟，他那晚和温听都不太清醒，一夜疯狂之后，早上清醒后，他眼睛又没瞎。
　　白色床单上的醒目红色，他看见了。
　　“温听，不管你怎么否认，我都会认为你在狡辩。你狡辩的一个事实，就是这个孩子是我的，是我时嘉里的。”
　　“至于你为什么吃药了却依然能怀孕，以及不想要这个孩子为什么却没有打掉这个孩子，我很好奇也很疑惑，但是温听，我的孩子，别人认不了，也不能认，明白吗？”
　　温听几乎崩溃。
　　“我吃药了！我也不t理解为什么吃药了还能有这个孩子！你以为我不想打掉这个孩子吗？那还不是因为我不……”
　　温听的吼声戛然而止，忽然意识到她失控情绪激动之下都说了什么，她喉咙像是被人掐猛烈的住了，窒息感席卷而来。
　　呼吸都是困难。
　　一种缺氧的感觉。
　　下一秒，她挂断电话。
　　温听抱着头，难受的蹲在地上。
　　时嘉里的电话又打过来。
　　连续打，挂了再打，可一直没人接听。
　　……
　　顾舟淮让傅遇调查了消息的源头，最终目标锁定到了一个千金身上。
　　这个千金是个无脑的，前一阵子刚好呆在国外，刚刚回国。傅遇更是意外的发现，这个千金近几个月竟然和楼馨宁走的很近，两个人之间并没什么交集。
　　顾舟淮坐在沙发上喝养胃茶，听到楼馨宁的名字，也没太大的震惊。
　　沈唯诧异：“是楼馨宁？”
　　傅遇点点头，“是楼馨宁的可能比较大，毕竟，那个无脑的千金和温听没什么交集，能有交集的，有可能有怨恨或者过节的，只能是楼馨宁了。”
　　沈唯认真的想了想。
　　觉得有这个可能。
　　楼馨宁接近顾舟淮失败后，恶意诋毁温听和顾舟淮，也没什么不可能。再说了，温听又和时嘉里，有点说不清的关系。
　　楼馨宁保不准会怨恨这两个人，因为嫉妒，散布谣言也正常。
　　“这个女人太坏了，如果真是楼馨宁，她图什么，就不怕惹一身麻烦？”
　　顾舟淮把养胃茶喝完。
　　他还是一副事不关己的态度，盯着气愤的沈唯看，安慰她，“老婆，别生气。为这种人生气不值得，有些人就是天生有红眼病，心术不正，太欠收拾。”
　　说完看向傅遇，“别给我带回模棱两可的消息，我要准确的证据。”
　　傅遇摸摸鼻尖。
　　他刚转身走，就被沈唯叫住了，傅遇转过身，“顾太太，您要问什么？”
　　沈唯直接问：“苏沫呢，我好久都没有看到她了，她人呢。”
　　傅遇面无表情：“不知道。”
　　“不知道？”
　　这话不是沈唯问的，是顾舟淮说的，他看着傅遇，“你们两个现在什么情况？八字有一撇没呢。”
　　傅遇阴着张脸，“八字没一撇。”
　　这回答的让沈唯和顾舟淮更好奇了，互相对视一眼，很少八卦的顾舟淮竟然开始八卦着追问，“你们都亲嘴了，也互咬过，苏沫也把你要走指定你是她的男人，怎么，到现在，竟然你们还八字没一撇？”
　　傅遇：“……”
　　傅遇嘴角扯了扯，心里吐槽。
　　顾少，您什么时候这么八卦了？
　　傅遇决定避而不答，他说：“我办事去了。”说完立马溜了。
　　沈唯看着傅遇逃跑般的步伐，忍俊不禁的弯了弯唇角。
　　顾舟淮伸手搂住沈唯的腰，轻轻一个用力，人就被带到他怀中。
　　他看着沈唯，她抬头也看他。
　　顾舟淮低头，在沈唯嫣红的唇瓣上轻啄一口，他的手掌轻抚上她的小腹，问她又像是在问自己，“我的小小宝贝什么时候到？突然有强烈的想法，想做爸爸。”
　　沈唯低头看着自己的小腹。
　　目光停留在他的手上。
　　她受顾舟淮的影响。
　　竟然也很期待，一个小生命的到来。
　　沈唯仰头，忽然问顾舟淮一个他也不知道的问题，“老公，你说生孩子疼不疼？”

第91章 算账
　　顾舟淮也想知道这个问题的真实答案，而不是从别人嘴里听说的答案。
　　但人类的生理构造，男女区分，注定他永远都不会了解。
　　他一本正经的说：“我没生过孩子，所以我也不知道疼不疼。”
　　沈唯：“……”
　　原本好好的温馨美好气氛立马被他的一句不似调侃甚似调侃的话打破。
　　沈唯回到刚才的问题：“你能猜到孩子的父亲是谁吗？”
　　顾舟淮不感兴趣，“爱是谁是谁，不是我就成。”
　　沈唯无奈失笑，知道男人有时候也得哄，也有娇气需要人信任的时候。
　　她清清嗓子，“我知道你无辜，在家里躺着也中枪，嘴长在别人身上，别人想说什么你还能不让他说啊。身正不怕影子斜，想办法堵住他们的嘴就是了。”
　　顾舟淮：“不堵。”
　　沈唯看他：“为什么？”
　　顾舟淮扯送领带，漫不经心说：“我要找人堵嘴，不就证实了我心虚，事情跟我有关。跟我没关系，我也不需要管，我只找出源头造谣者就够了。”
　　沈唯知道顾舟淮这是打算针对楼馨宁。
　　她也没反对的理由。
　　……
　　备孕的事情，被顾舟淮开始提上日程。
　　沈唯看着纸上勾划的日期，有规律，有周期，像是安排工作一样，有条有理有据。
　　她看了一个头大。
　　“其实没必要。”
　　生孩子这件事，不应该顺其自然吗？
　　有的人，着急要孩子，结果一两年都怀不了，有的人不想要孩子，一次就中。
　　这种事，哪里说得准。
　　顾舟淮不以为然，他捏着沈唯柔软白皙的小手，爱不释手的玩，“怎么没必要，我看就非常有必要。”
　　然后，盯着沈唯的脸，男人的声音忽然变得委屈沧桑，“老婆，知道我年纪多大了吗？你还要让我等多久，还是说，你不想生我的孩子？”
　　沈唯头痛：“顾舟淮，我很想抽你。”
　　顾舟淮：“……”
　　他很纳闷：“我不帅了吗？我这张脸，对你已经没有吸引力了吗？就说两句话都不让说，还想抽我，老婆，你变暴力了。”
　　沈唯：“……”
　　她不想和他说话了。
　　刚抽出手准备把纸撕掉，什么狗屁生命延续的计划，分明是给她制造压力。
　　顾舟淮的手比她还要快一步的拿走纸，他想起陆烬的方法，把纸快速的叠成四方角塞进西裤口袋，然后又坐回沙发。
　　张开手臂，揽住沈唯肩膀。
　　“老婆，一个孩子五个亿。”
　　沈唯对钱的兴趣真的不大，她一点都不贪心，也不心动，目光平静的看着顾舟淮。
　　“你当孩子是买卖？是商品？”
　　顾舟淮皱眉，“当然不是。”
　　沈唯问他，“你的孩子，在你眼里就值五个亿？”
　　顾舟淮心想，怎么可能。
　　他的孩子只能是无价之宝。
　　当然，他的老婆也是。
　　顾舟淮没想到用陆烬的方法行不通，用钱打动宋昭昭还可以，用这招对付沈唯明显就走不通。
　　“我去找陆烬算帐。”
　　说完，顾舟淮就起身走了。
　　沈唯莫名其妙的看着顾舟淮的背影，不是，他有病？怎么说孩子的事，又突然扯到陆烬了，关陆少什么事？
　　沈唯也没想那么多。
　　因为有电话进来，她的快递到了。
　　沈唯亲自去取，抱着一堆快递进来，正好碰上从楼上下来的顾舟淮。
　　他赶忙过来帮忙。
　　“怎么没让保安或者佣人拿进屋？”
　　沈唯声音微微的喘，说：“没什么事，我想走走促进消化，就自己拿。”
　　顾舟淮没说什么，把东西放置物柜。
　　他看两眼包装，“买的什么？”
　　沈唯也没具体说：“就一些女孩子的小玩意儿。”
　　顾舟淮随手拿一个小的，看沈唯。
　　“我能拆你的快递吗？”
　　沈唯刚刚看了盒子，知道里面装的是什么，她语气淡淡，“你想拆就拆呗，正好看看你能不能用。”
　　这么一说，顾舟淮好奇了。
　　他看着盒子的说明，说隐私，纳闷问：“这么小的盒子，里面是什么？”
　　沈唯语气依旧平静，“指甲油。”
　　她抬头，看着顾舟淮骨节分明的手掌，“车厘子红色，特别好看，你要是感兴趣，老公，晚上睡觉的时候，我帮你涂啊。”
　　沈唯唇角翘着，“顾少，你长这么大，还没涂过指甲油吧。凡事都有第一次，可以尝试一下的，加油，别紧张！”
　　顾舟淮：“……”
　　拆盒子的心情立马没有了。
　　乖乖把盒子放回去。
　　顾舟淮手痒，心也痒，刚放下小的快递盒子，又顶上大的快递盒子，还没看到快递盒子上面写的是什么。
　　就听到他老婆轻甜温软的嗓音。
　　“顾少——”
　　“女孩子的卫生棉，你也想要用吗？”

第92章 当爸爸了
　　顾舟淮手一顿。
　　他没说话，转身离开，不说干什么去，没一会儿就过来了。手上拿着一把剪刀，沈唯奇怪问他，“你拿剪刀做什么？”
　　顾舟淮：“帮你拆快递。”
　　沈唯点头，看着大大小小的快递盒子，也没什么他不能看的。
　　“那辛苦老公了。”
　　顾舟淮把快递全都拆了，除了卫生棉，大部分都是奇奇怪怪女孩子喜欢的小玩意儿，他随手挑了一个黑色的蛋仔娃娃，随后帮忙把所有东西拿到卧室衣帽间。
　　沈唯跟在后面。
　　她脚步轻快，轻声的哼着歌。
　　等到楼上。
　　沈唯发现顾舟淮裤子口袋鼓鼓的，凸起来一小块儿，明明之前裤子口袋还是平整的。她伸手过去，顾舟淮看她张开手臂朝自己贴过来，以为沈唯要抱她。
　　结果他自恋了。
　　沈唯不是要抱他，只是想要摸他口袋。
　　果然……
　　藏着“赃物”呢。
　　沈唯心里哼哼，逮住了吧，她把东西t全部掏出来，手掌心摊开，上面放着一个黑色的丑八怪，还有一瓶车厘子颜色的指甲油，还有一个月牙色的皮筋。
　　“是它们长脚了不乖，自己跑进你口袋，还是你顺手牵羊啊，顾总？”
　　沈唯意味不明的看着顾舟淮忍住笑，堂堂总裁还能做这小偷小摸的举动，让人无语，都不知道他心里在想什么。
　　顾舟淮大方承认：“我偷的啊。”
　　这么多快递，没有一个是他的，他还不能从中偷拿几个，好让沈唯发现东西少了，然后找他说话。
　　沈唯不明白顾舟淮心思。
　　“你偷它们干什么？蛋仔是用来做装饰用的，你偷一个要干嘛？挂在裤腰带上吗？还有指甲油，你是想自己涂，还是打算借花献佛送给别的女人？”
　　顾舟淮弯唇笑着，“留作纪念。”
　　沈唯：“？”
　　她是真听不懂他的话。
　　懒得知道他想做什么，顾舟淮一直都很不正常，她都怀疑是不是他认为她对他太冷淡爱搭不理的，所以才故意做这么幼稚的事好引起她的注意。
　　像一个孩子一样。
　　沈唯突然感觉到，也不知道什么时候起，她心里的那份自卑莫名的消失了，也许是从能开口说话后起，也许是顾舟淮对她的百依百顺，过于宠爱让她患得患失的同时，又心底滋生了一种娇纵。
　　沈唯忽然上前一步，主动把自己置身于顾舟淮的怀抱里，在他错愕而平静的眼神下，她踮脚，在他唇上亲一下。
　　然后，手臂抬起。
　　勾住他的脖子，拉下她的头。
　　沈唯脸红的说了一句话。
　　本来以为顾舟淮会激动的，结果他这次比较反常，眼神非常禁欲的看着沈唯，唇角噙着一抹淡淡笑意。
　　“宝宝，纵欲多了，伤身。”
　　“你这思想不正啊。”
　　沈唯：“……”
　　行吧，他就装。
　　沈唯愠怒的推开顾舟淮，下一秒被顾舟淮搂住，两个人你推我抱，拉拉扯扯之间，也不知道是谁先被绊倒。
　　身体的重心下降时，沈唯心跳加速，脑子空白成一片，下意识的惊了一声。
　　摔在地上。
　　不过，她没摔疼，只是觉得心脏要被震出来。她恍惚的低头，看到被她压在下面的顾舟淮，他眉头皱着。
　　好在地上铺的有地毯。
　　沈唯吓死了，“顾舟淮，你没事吧？”
　　她声音紧张。
　　顾舟淮睁开眼，又闭住，没有睁开，他的手还紧紧的搂着她的腰，没有放开，“有事，摔死我了。”
　　沈唯小心又担心的摸摸他头，“摔到头了吗？会不会摔出脑震荡？会不会颅内出血，我们赶紧去医院。”
　　顾舟淮躺在地上一动不动。
　　沈唯想起来，挣扎不开。
　　“顾舟淮！”
　　顾舟淮轻轻应，“我没事，吓唬你的，让我躺一会儿。”
　　沈唯担心：“你真没事？”
　　顾舟淮睁开漆黑深邃的双眼，“听你的口气，倒是很希望我有事？希望我摔死了然后再换一个老公？”
　　沈唯想捂住他的嘴。
　　“不会说话你就闭嘴！”
　　顾舟淮把嘴闭上。
　　沈唯看他这样，心里的紧张散大部分，她趴在他的心口，听着他跳的有些急的心脏，“顾舟淮。”
　　“嗯。”
　　“顾舟淮。”
　　“在呢。”
　　“顾舟淮。”
　　顾舟淮没回应了，他捏住沈唯的脸，强迫她抬起来，沈唯迷茫的眨眨眼睛，四目相对，他慢慢缓缓的开口。
　　“你老公在呢，没死。”
　　沈唯要被气笑了。
　　她直接捂住他的嘴，警告道：“不许说这个不吉利的字，你会长命百岁。你要是再胡说八道，就去睡书房。”
　　顾舟淮眼底有笑。
　　沈唯看着他。
　　也不知道谁主动的，反正彼此对视一会儿，四片唇瓣轻轻的贴在一起。
　　密不可分。
　　……
　　一个月后，沈唯身体不舒服，总是头晕，去医院检查后，医生告诉她。
　　她很有可能怀孕。
　　沈唯懵了一下，“怀孕？”
　　等血项检查结果出来后，沈唯看到手上的单子，心情都说不出是什么感觉。
　　她怀孕了。
　　真的怀孕了！
　　此时此刻，她肚子里，偷偷藏进去一个小宝宝，她和顾舟淮的孩子。
　　沈唯低着头，看着自己的肚子。
　　难怪最近她一直觉得不太舒服，还以为是低血糖，且有些频繁，原来不是。
　　竟然是，有了宝宝。
　　太神奇了。
　　沈唯在顾舟淮名下的医院检查的，几乎在她知道结果的同时，医生就给顾舟淮打了电话，告诉他顾太太怀孕了。
　　沈唯的手机不知道怎么就调成静音模式，她不知道顾舟淮给她打了电话。
　　顾舟淮抛下手头上的事儿，立马赶来医院，路上一连好几次打给沈唯，都没打通，他快要吓坏了。
　　直到确定沈唯没事，在和医生聊天，顾舟淮一颗不安的心才慢慢落下。
　　他试图让自己冷静，可发现冷静不下来，血液往头皮上冲。
　　沈唯怀孕了。
　　他老婆怀孕了！
　　他最爱的女人怀了他的孩子，想想就要激动，血液沸腾！
　　真好。
　　盼了许久的渴望，一切都成了真。
　　顾舟淮忍不住想要和人分享，他要做爸爸了，可想到头三个月不能对外宣传，他就克制压住冲动。
　　前排司机偷看顾舟淮好几眼。
　　从来没见过这么情绪失控的顾少，跟个十八九岁的毛头小子一样兴奋激动。
　　顾舟淮急匆匆又心情激动的赶到医院，看到沈唯时，一句话没说，脚步看似沉稳的走过来，伸手臂，把人拉到他怀中抱紧了，用力的拥抱着。
　　沈唯这个时候已经缓过来劲儿。
　　她开心的搂住顾舟淮的腰，刚要说话，就听到头顶上的声音。
　　“宝宝……”
　　顾舟淮的声音有些喘，一看就是着急忙慌赶过来的，他嗓音还有些抖。
　　“宝贝。”
　　“我要当爸爸了，是不是。”

第93章 惟愿
　　下一秒，顾舟淮就猝不及防的抱起沈唯，搂着她兴奋的转了一个圈圈。
　　就转了一圈，就停下来。
　　顾舟淮脑子里蹦着一根弦，几乎在转圈圈的同时就意识到这个动作不合适，有风险，会伤到他的宝贝们。
　　顾舟淮紧张极了，揽着沈唯腰的手臂想松开一些，可松手怕抱不稳，会摔倒他的顾太太。可抱太紧，会压到她的小腹。
　　顾舟淮眉头一跳。
　　他小心翼翼的把沈唯放在地上，目光透着无措和紧张，眼神落在平坦的肚子上，声音有些不稳。
　　“压到你肚子没有？”
　　顾舟淮的紧张，在场的两个女医生都看在眼里，笑着安慰说：“顾先生，您的太太刚怀孕没多久，宝宝还很小，您不用担心的，没事。”
　　另一个医生提醒，“因为胎宝宝还小，前三个月，还是要注意的好，不能碰到肚子，走路洗澡什么的，也要千万注意！饮食上多吃健康的食物。”
　　该叮嘱的，刚刚聊天都叮嘱过。
　　这些话就是单纯说给顾舟淮听的。
　　顾舟淮脸上没有一丝不耐烦，特别认真的听，估计都用心在记着每一个字。
　　“谢谢医生。”
　　顾舟淮不忘礼数，让跟着的保镖给医生发了喜庆的红包，牵着沈唯的手离开。
　　走到门口，顾舟淮不放心，松开沈唯的手，改搂着她的腰，把她整个人护在自己的怀里。这样走，还是不放心。
　　顾舟淮干脆弯腰，把沈唯公主抱打横抱起，小心翼翼的搂紧了。
　　沈唯被他紧张的样子弄的也跟着紧张了，她搂着他的脖子，看后面跟着的保镖一眼，跟顾舟淮说。
　　“我能自己走，你放我下来啊。”
　　顾舟淮：“我不放心。”
　　沈唯担心说话会分散顾舟淮的注意力，万一不小心摔倒就糟糕了。
　　她闭嘴不再出声。
　　脸埋在他的肩窝，闻着他身上干净清冷让人心安的味道。
　　顾舟淮放慢了脚步。
　　“搂紧我脖子。”
　　沈唯乖巧轻软应：“嗯。”
　　她的心砰砰跳，到现在都觉得不真实，之前她还是一个人，这么快肚子里就踹了一个。检查结果说，宝宝一个多月。
　　也就是说，是那次中奖的。
　　顾舟淮要真是故意的话，他还真的是老谋深算啊，竟然如他的愿了。
　　一路抱到停车场。
　　顾舟淮特别特别小心，像对待细碎瓷器一样把沈唯放在车座位上，他紧张兮兮，搞得沈唯哭笑不得。
　　“你太小心翼翼了。”
　　沈唯看着他笑说。
　　顾舟淮坐进车里，车挡板挡住了前后的视线，隔绝开两个空间。
　　“我当然得小心翼翼，因为我紧张。”
　　他是真紧张。
　　沈唯听到他说的话，从他的脸上看不出他有多紧张，她好笑的去握他的手，忽然愣住，她摸到他手心的汗。
　　总不能是累出汗的。
　　他还真的是紧张到手心出汗。
　　“舟淮……”
　　刚叫出他的名字，顾舟淮就忽然打断她的话，“沈唯，我生气了，想打你。”
　　忽来的转变让沈唯一愣。
　　紧接着，顾舟淮无奈叹气，眼底的神色是无可奈何，“你出门就不能带几个人吗？一个人就去医院，知道我给你发，电话打不通有多着急吗？”
　　他还以为她出了事。
　　沈唯特别乖巧的道歉，“对不起，我错了t，让老公担心了。”
　　顾舟淮没有生气，他只是担心，看到沈唯乖乖巧巧脸上带微笑的说着软话，他心软的一塌糊涂。
　　扣住她的后脑勺，他压过去，捧着她的脸缠缠绵绵的亲好一会儿。
　　顾舟淮声音低哑：“宝宝，我真的要当爸爸了，我们有孩子了，是不是？”
　　沈唯故意说：“没有啊，顾少，你是不是在做梦呢？”
　　顾舟淮轻笑一声，按住她的头，又再次吞掉她的呼吸。等沈唯脸颊红红像夏天熟透了的番茄，他手指摩挲着她的唇瓣，停留一阵子，又摸摸她的脸。
　　他没说话。
　　沈唯被摸烦了，总觉得顾舟淮像是在摸一只小狗一样，她干脆拿着他的手，轻轻的放在她的小腹上。
　　隔着两层衣服。
　　沈唯的手覆在他宽大温热的手掌上面，她眼神流露着温软，声音轻柔如水，“顾舟淮，感觉到了吗？”
　　顾舟淮点头：“感觉到了。”
　　沈唯问：“你感觉到什么了？”
　　顾舟淮看着两个人交叠的手，眼底噙着一抹笑意，“感觉到你肚子里住进一个小家伙，在说话，喊我爸爸。”
　　沈唯：“……”
　　他可真会想呢。
　　美的他。
　　沈唯无语一会儿，“我知道你高兴，但没必要感应到语无伦次讲恐怖故事吧。真是会叫爸爸，我会吓死的。”
　　顾舟淮笑的开怀。
　　他还是这一次这么情绪外露，笑容这么锋芒毕露，丝毫不顾及他沉稳冷静的形象。
　　沈唯靠在顾舟淮的肩头，握住她的，手指，心情和嘴角一样，忍不住的扬着。
　　“医生说孩子一个多月了，我算了算，就是你生日那次怀上的。舟淮，你说……”
　　话被顾舟淮打断，“你叫我什么？”
　　沈唯想了想，改口，“阿淮。”
　　顾舟淮轻笑，摸摸沈唯的头，纵容说，“改口倒是挺快，你喜欢喊什么就喊什么。就是喊我顾舟淮，我也高兴。”
　　沈唯顺着杆子往上爬。
　　“顾舟淮最好听。”
　　顾舟淮：“随你怎么喊。”
　　沈唯唇角的笑容绽放开，“顾舟淮，顾舟淮，顾舟淮。”等喊够了，她又歪头，舒服的靠在他的肩膀上，憧憬说，“你打算给宝宝起什么名字，现在就起个小名吧，叫顾舟舟或者小礼物怎么样？”
　　顾舟淮听了皱眉。
　　顾舟舟，小礼物？
　　他老婆起的名字，还真是可爱，可爱到他不太适应，“舟舟粥粥，跟长大了没饭吃只喝粥一样。小礼物不好，我顾舟淮的女儿是宝贝，不是礼物。”
　　沈唯想反驳，他怎么就知道是女儿。
　　万一是儿子呢。
　　“那你起。”
　　顾舟淮觉得刚怀孕就给宝宝起名字，也太早了，不过看他的顾太太正在兴头上，不想扫兴，他认真的想了想。
　　“惟愿吧。”
　　顾舟淮脑子里闪过这个名字，他觉得不错，“惟愿，顾惟愿，小名愿愿。”

第94章 谢谢你，宝贝
　　“哪个唯？”
　　沈唯问，以为是她名字里的唯。
　　“不是唯一的唯，是两点一竖的惟。”顾舟淮小心翼翼搂住沈唯的腰侧，发现她的腰还是太细了，小腹也很平坦。
　　根本就不会想到，里面孕育了一个小生命，顾舟淮眼底的柔情都快要溢出来。
　　“宝宝，觉得这名字怎么样？”
　　沈唯抬头看他，声音娇嗔，“你再喊哪个宝宝？喊我，还是喊她？”
　　顾舟淮眼眸深处溢满温柔，“你是我的宝宝，她是我的小宝宝。”
　　沈唯头闷在顾舟淮的胸口，两手调皮的扯着他的衣服玩，扯皱巴了也不心疼，声音慵懒嘟囔着说：“顾惟愿，愿愿，是很好听，可是这是女儿的名字。你怎么确定一定就是女儿，万一是个儿子呢。”
　　见顾舟淮没有说话，沈唯立刻抬头，像打了鸡血一样，手指头用力的戳顾舟淮结实硬邦邦的胸口，“是吧是吧，万一不是女儿是个儿子呢，要是个男孩子，你也要起名叫顾惟愿吗？小心他生下来不认爹。”
　　顾舟淮笑了，他似乎胸有成竹，笃定她肚子里揣的这个小家伙一定是个女儿。
　　“一定是女儿。”
　　沈唯不以为然，跟他唱反调，“我觉得一定是个儿子！”
　　顾舟淮淡笑不语，是女儿还是儿子，小家伙落地生根的时候就自己选了是小公主还是臭小子，所以不应该他们来操心。
　　回到家，沈唯的双脚几乎没有碰过地面，她一直被顾舟淮抱在怀里。
　　沈唯的体重九十斤，虽然不算很重，担心顾舟淮总这么抱着她会累，手臂会酸，她心疼说：“你都不累的吗？我担心你累，就是怀孕而已，没那么娇气。”
　　顾舟淮低头看她一眼，“没关系，你不怀孕也可以娇气，现在肚子里有宝宝了，可以更娇气一些，你现在是顾家重点保护的弱势群体，毕竟我的女人怀着我的女儿呢。”
　　沈唯发现，顾舟淮是真的喜欢女儿，她也不想打击他，可怕他希望越大到最后失望越大，“我觉得是儿子呀。”
　　顾舟淮闭嘴不言。
　　不讨论是女儿还是儿子的话题。
　　反正他觉得是女儿就是女儿。
　　而且这个女儿一定长得像她的妈妈，会遗传她妈妈的乖巧美貌。
　　沈唯怀孕的消息，在很快的时间内就传遍整个顾家上下，几乎所有人都知道，顾家女主人的地位牢不可破。
　　顾家也有了小家主。
　　顾舟淮没想到消息传这么快，也不知道是哪个嘴快的把沈唯怀孕的消息透露出去，他命令顾家所有人不准对外说。
　　否则后果自负。
　　顾舟淮换了一身衣服，稍后下楼一趟，倒杯温水上来，按照医生的嘱咐，盯着沈唯吃叶酸片，“要吃三个月，你现在错过了第一个月，后面两个月每天都要吃，一天都不能少。我会每天盯着你吃。”
　　沈唯接过水杯和药。
　　乖乖的吃掉。
　　顾舟淮拿走水杯放桌上，牵着沈唯手到沙发，抱着她入怀，搂她坐他腿上，“饿不饿，我让厨房给你做你爱吃的。”
　　他自言自语，“听说女人怀孕后，胃口会跟着变化，跟以前大不一样。我再招两个厨师进来，每天做不同的菜系。”
　　顾舟淮的手落在沈唯的腰上，丈量一下，轻轻一握，他似乎不太满意，皱眉说：“腰太细了，宝宝一天天长大，你这么瘦，她会折腾你的，多吃点饭，吃胖点，以后不许再不好好吃饭，减肥了。”
　　沈唯一个字没说，光是听着顾舟淮说，面面俱到，没完没了。
　　她噗嗤一声笑了。
　　顾舟淮抬头，看她，“笑什么？”
　　沈唯伸出手臂勾住他的脖子，眉眼弯弯，笑意盈盈，“知道啦老公，以前怎么没发现，顾少也会这么啰嗦。”
　　顾舟淮没舍得打她，就轻轻拍她胳膊一下，而后轻轻的捏住她鼻尖。
　　也不知道是不是怀孕的缘故，沈唯觉得心也变得柔软，越看顾舟淮，越觉得他顺眼，特别的顺眼。
　　不光是顺眼，还觉得他特别好。
　　特别特别特别的好。
　　沈唯感慨，她这辈子用了多大的福分才能遇到顾舟淮这个人，还能得到顾舟淮这么倾心深情的感情。
　　她这一刻。
　　好爱他，真的好爱他。
　　沈唯情不自禁，一个浅吻落在他的唇角旁，“顾舟淮，你怎么这么好。老公，遇见你真好！我好喜欢好喜欢你。”
　　她亲他一口，离开。
　　看着他的眼睛笑，终于可以不用闪躲害羞，坦荡自然的对着他说出来。
　　“顾舟淮。”
　　“我爱你啊。”
　　“谢谢你没有放弃我，这么爱我。”
　　顾舟淮眼底含着宠溺温柔的笑意，眼神里的深情专注几户要把人溺毙，“老婆，不谢，不用谢。应该是我谢谢你，谢谢你愿意爱我，留在我身边，给我这么好的礼物。”
　　他的手落到她的小腹。
　　顾舟淮没忍住，低下头亲她。
　　“宝贝，谢谢你，我的宝贝。”

第95章 宝宝，我真的冤枉
　　天底下的人都知道女人怀孕是一件很辛苦的事，顾舟淮和沈唯都知道会辛苦，可却没想到这么辛苦不容易。
　　刚开始查出来有身孕后，也是因为沈唯自己感觉到身体不舒服，频繁头晕，才去的医院。才知道有了宝宝后，不仅是她自己，顾舟淮更是格外的上心。
　　几乎抛开公事，所有的注意力都在沈唯身上，他细致入微观察她的情绪，注意她的脸色，留意她的身体。
　　白天晚上的盯着，怕她没胃口，千叮嘱万嘱咐的，沈唯听的烦了，都会捂着耳朵，娇嗔不满的对顾舟淮说他啰嗦。
　　他好烦。
　　顾舟淮好脾气的搂着她的腰身，盯着她日渐大起来的肚子，心里有些奇怪，这分明还不到三个月。
　　为什么沈唯的肚子大的这么快。
　　就像吹气球一样。
　　隔着一层衣服，顾舟淮的手掌心小心翼翼的贴着沈唯的肚皮，纳闷问：“天天喂你吃这这么多，还是细胳膊细腿的，腰和脸上的肉也没长多少，都被肚子吸收了。”
　　听顾舟淮这么一说，沈唯盯着自己的肚子，用手摸了摸，也发现自己的肚子t比前两天大一些。
　　头一次怀宝宝，她没经验。
　　沈唯身边也没有孕妇，她不知道女人怀孕的周期，又都是什么样子。
　　“也许肚子这个小家伙比较贪吃？”
　　沈唯侧着身子，抬起脸。
　　看着顾舟淮说。
　　当然，这话她是安慰自己的，她胃口时好时坏，也许因为怀孕的缘故，脾气也有些古怪，会突然的莫名不开心。
　　比如说现在。
　　刚刚还好好的，现在忽然撇起嘴，像一只委屈巴巴的小狗一样，眼睛含着娇怨盯着顾舟淮这张好看的过分的脸。
　　“顾舟淮，是不是嫌弃我了？”
　　不等顾舟淮开口，沈唯接着先一步委屈又娇滴滴的不满控诉，“你肯定嫌我胖了。我知道我胖了不好看，丑。”
　　顾舟淮：“……”
　　好好的莫名就从天上掉下一个大锅扣在他头上，顾舟淮就不知道说什么好。
　　还真冤枉。
　　当然，这种情况不是一次两次了，都说孕妇的脾气很古怪，情绪说来就来，顾舟淮以前不知道，现在领教过了。
　　他手臂收紧，力道却有控制，恰到好处的从背后搂住沈唯，又不伤到她的肚子。
　　顾舟淮眼底沁着星星点点的宠溺笑意，“这就冤枉老公了，我什么时候说过嫌弃你胖了，我巴不得你多吃点饭。”
　　他捏捏她的脸，动作很轻，“看看，脸上哪儿有肉。你要是出去走一圈，肯定有人说我虐待老婆，没有好好照顾自己妻子。”
　　沈唯娇气的轻轻哼一声。
　　这话说出去肯定没人信的。
　　自从她怀孕后，顾舟淮有多紧张，沈唯是看在眼里的。她胃口不好吃不下饭时，他抛下手上的一切，亲自哄着她吃饭。
　　她莫名其妙夜里伤感郁闷，掉金豆豆时，顾舟淮心疼的把她搂怀里，又是开导又是哄的，能说一个小时。
　　他把她哄好了，他自己却累的不行。
　　顾舟淮嘴上什么都不说也不抱怨，可沈唯又不是没心，也不是瞎子，她能看的到，也能感受的到。
　　他把她放在第一位。
　　是真正放在心尖尖上疼着宠着的。
　　把她当个娇气的小女孩一样。
　　沈唯抬着下巴看着顾舟淮，看累了，干脆转过身，细细长长的手臂搂着顾舟淮的脖子，脊背挺直，像只温软的小动物一样趴在男人的肩膀上。
　　轻轻柔柔的蹭蹭。
　　蹭一下还不够，再蹭第二下，三下，第四下。
　　直到听到头顶上男人愉悦的淡淡低笑声。
　　“怎么这么软。”
　　沈唯怀孕后，身体愈发的软了。
　　身体也更加的香了，甜梨味愈发的浓郁，让顾舟淮心口软的一塌糊涂，总想什么都不干，就这么抱着她就很舒服。
　　沈唯开口，不识趣的咕哝一句：“不是软，是胖了。阿淮，你再嫌我胖。”
　　顾舟淮哭笑不得。
　　可又因为她嘴里轻轻软软的一句阿淮，眼神里的笑意透着几分无可奈何，眼底是毫不掩饰的宠溺纵容。
　　男人的眉眼神情，皆透着温柔情深。
　　顾舟淮嘴角轻扯，为自己辩解，“宝宝，老公真的冤枉，不过你开心就好。”

第96章 看老公顺眼了吗？
　　沈唯用力的搂紧顾舟淮的脖子，唇角翘了翘，像一只得意忘形的猫咪。
　　她抱顾舟淮，可以肆无忌惮。
　　甚至突然来了莫名的坏情绪，难以明说的小脾气，只要不高兴了，她可以不讲理的缠着他冲他发脾气，咬他的唇，咬他的手背，但是顾舟淮不敢对她做什么。
　　只能忍着。
　　就像现在这样，抱着她的腰，都不敢太用力，怕压到她的小腹。
　　等沈唯的脾气好一点，她的良心回来了，偷偷的抬眼，用娇软的不得了的眼神打量着顾舟淮，摸摸他的手背。
　　这是在哄他呢。
　　顾舟淮哭笑不得，摸摸她乌黑的头发，“心情这会儿好了？看老公顺眼了吗？”
　　沈唯拿眼睛扫他一眼。
　　声音娇娇嗔嗔的，“心情好一点，不过你不要怨我，不是我的问题。”
　　说着，拿着他的手放在自己的小腹上。
　　“是你宝宝的问题。”
　　说完，她松开手，手摸到他的脸，沿着他棱角分明的脸往上，摸到眼角，停留在眉骨，而后顺着眼角往下。
　　伸出另一只手捧住他俊美无死角的脸，左看看，右看看，而后看着看着把自己看笑了，眼底盛着笑意，像是有满心的欢喜。
　　“就冲着你这张脸，我就看不腻。”
　　这话，顾舟淮明显不太信。
　　觉得有水分。
　　如果他的这张脸真的吸引她的话，当初他不至于没办法，用了强取豪夺这么不光彩的手段。只能说明，她最开始是瞧不上他的这张脸的，只是后来看顺眼了。
　　那段过去，顾舟淮始终无法忘怀。
　　虽然，他现在苦尽甘来，得到了心上人的回眸，她眼中有了他的存在。但有时候忽然情绪上来，他还是会无声感慨。
　　她第一眼爱的人，不是他。
　　多遗憾。
　　而他自始至终，都爱着她，眼里没有过别人。
　　见顾舟淮压着眼角，忽然不说话，看上去沉默又沉稳，沈唯也不知道他此刻心里在想什么，她也不想多猜测。
　　盯着他让人心痒的薄唇，她也没不好意思，这个男人本来就是她的啊。
　　还是她肚子里宝宝的父亲。
　　想亲就亲啊。
　　沈唯捧住顾舟淮的脸，身体贴过去，没有蜻蜓点水的碰完就退离，而是像一个求知欲很浓的贪玩小孩一样，沿着他唇瓣形状，一点点的描绘。
　　慢慢的，沈唯注意到了。
　　顾舟淮的呼吸变得重一些。
　　沈唯身子僵了一下，正要抬头看顾舟淮的眼睛时，她的腰被一只手扣住。
　　“宝贝。”
　　顾舟淮声音带着无奈的笑意，还有漫不经心地警告，“你知道仗着这个小家伙在，我不能对你做什么，只能忍着。”
　　他的呼吸到了她的耳边。
　　痒痒的。
　　热热的。
　　沈唯想退开，离他远一些，可他的手臂搂的实在是紧，挣脱不了。
　　“所以，老婆，别再撩我，招我。”
　　沈唯眨眨眼，心尖被他的话烫了一下，脸上表情却透着茫然无辜，装作听不懂的样子，她戳戳顾舟话的胸口。
　　“才三个月，你就忍不住了。”
　　“顾舟淮，十月怀胎，后面的日子还长着呢，你怎么忍得住。”
　　说着，沈唯眼睛里溢出一点点的不安和委屈，她瘪着嘴巴，“要是有个美人勾你，你是不是就忍不住，要犯错了啊。”
　　顾舟淮险些被她气笑，他抬起她的下巴，看了她一会儿，觉得怀孕后的沈唯有些可爱，还有点儿傻傻憨憨的。
　　偏偏她的每一面，他都喜欢。
　　觉得可爱。
　　顾舟怀想解释什么又没有解释，没有回答她是不是，低头堵住她的嘴。
　　亲亲热热一阵子，顾舟淮揉揉她头发，声音轻缓磁性，“别胡思乱想给自己找事，没有你的三年，我都可可以不碰任何的人，更别说你这辛苦的一年，我顾舟淮就那么禽兽，这么忍不住吗？”
　　沈唯心里知道他这个人的品质，她就是随口说说，再说了，不是怕他辛苦嘛。
　　她心里知道是一回事。
　　嘴上说出来的又是另外一回事，“阿淮，我亲亲你，你就忍不住了。要是真有像妖精一样的女人往你身边凑，这么撩拨你，你确定能忍得住吗？”
　　“你不能碰我，又不能碰别的女人。”
　　“我担心，你会憋坏的。”

第97章 真是个小傻子
　　顾舟淮：“……”
　　真是要被气笑了，在他老婆的眼里，他就这么的重、欲？
　　就这么看到女人走不动路？
　　真是个小傻子。
　　这个小傻子，她知不知道，他的欲，只有面对她时，才会有。
　　只有入了他的心，才会入他的眼。
　　才会让他动情。
　　这个世界上，只有沈唯能让他着魔，让他陷进去，无可救药的非她不可。
　　连顾舟淮自己都说不清，他对她的用情至深，到底有多深。
　　非要问为什么非沈唯不可，顾舟淮也不知道。他只知道，就是非她不可。
　　也许相比其他的女人，沈唯不是最娇媚的，不是最漂亮的，也不是最聪明的。
　　可他只对她一见钟情，只想要她。
　　感情有什么道理可言？
　　没有道理。
　　他就是爱她，眼里容不下别的人。
　　沈唯不知顾舟淮所想，见他不说话，不知道是不是被他气到，还是不知道怎么反驳，她仗着被他宠出来的娇气，装作很纠结的样子，拧着眉，然后幽幽叹口气。
　　“怎么办啊，我担心你忍的难受嘛，可你要是找别的女人解决，我肯定容忍不了的，我眼里容不得沙子。”
　　然后说着话题又绕回来。
　　她眨着清澈单纯的眼神，勾住顾舟淮的脖子，“阿淮，你真的忍得住吗？”
　　顾舟淮：“……”
　　想把她从怀里拎起来，打他一顿。
　　但舍不得。
　　顾舟淮有些怀疑，这小东西就是故意的，专门来折磨他的。
　　纵然顾舟淮心里千回百转的叹气，可到底是不生气，依旧好脾气，脸上表情风轻云淡，关心的问，“是不是哪里不舒服？”
　　沈唯：“？？”
　　没有啊，她很好，这t会儿没头晕，也没有想吐的感觉。
　　顾舟淮接着说：“还是我的宝贝单纯的看我不顺眼，或者觉得我没有跟着你一起难受，才这么折磨我？”
　　沈唯忽地笑起来，眼角弯弯。
　　顾舟淮无奈的扯唇角，语气宠溺，“真是拿你没办法。”
　　＊
　　怪不得都说事情不能念叨，一念叨就有事。几天后，顾舟淮有个推不掉的应酬，他临走前叮嘱米薏和管家。
　　务必盯好顾太太，不允许她乱吃东西。
　　沈唯在顾舟淮面前保证的好好的，他人刚一走没多久，她就克制不住自己馋了。
　　偷偷下楼找蜜饯吃。
　　被米薏逮住了，两个人大眼瞪小眼。
　　沈唯心虚的冲着米薏弯了弯眼，把手上拿着的零食偷偷往身后藏，心里念叨，没看见我没看见我没看见我！
　　米薏冲着沈唯回应一个微笑，笑起来也是高冷样，“顾太太，您手里拿的是什么，让我看看吧。”
　　沈唯一脸淡定的往后退，“我没拿什么呀，我手放在身后做运动。米薏，你是不是渴了，要不要喝水？我去冰箱帮你拿？”
　　米薏发现，怀孕后的沈唯多了一些灵气，娇俏又可爱。
　　她双手抱臂，轻挑眉，“顾太太，我给顾少打个电话？”
　　沈唯立马傻了。
　　她眸子惊讶，眼睛眨了眨。
　　她没失态，装作迷茫问：“为什么要给他打电话？他有事要忙，你还是别烦他。”
　　再说了，他不在家，也挺好的。
　　至少她可以趁他不在，偷偷的吃零嘴。
　　米薏也不废话，盯着沈唯偷偷摸摸想把东西藏起来的手，忽然走过来。
　　“顾太太，顾少说了，零食要少吃。那些垃圾食品吃多了对您和肚子里的宝宝都不好。”
　　沈唯嘿嘿一笑，上前走几步，“好米薏，你眼神真好。”
　　她笑着拍马屁，声音柔柔软软的讨好米薏说：“我就吃一点，你就当没发现，不要告诉他好不好？”
　　接着补充一句，“要不然，我会心情不好，会变丑的，怕会吓到你。”
　　然后，这话就被管家听到了。
　　不光米薏，管家也是一点不放水，斩钉截铁说：“顾太太，零食吃多了，糖分会超标的。为了您和未来顾家小家主的健康，您还是忍一忍吧。”
　　沈唯郁闷极了。
　　因为米薏走过来，她眼睁睁的看着零食被抽走，欲哭无泪。
　　沈唯打电话，去跟宋昭昭诉苦，“顾舟淮太过分了！”
　　“真想跟他离婚了。”
　　宋昭昭：“怎么了，乖宝？”
　　沈唯看着水缸里游来游去的胖鱼，不满的吐槽说：“我怀了他的孩子，他竟然不让我吃东西！哪有这样对老婆抠抠搜搜的男人，他管的也太严了！”
　　“呜呜呜后悔嫁给他了。”
　　宋昭昭轻笑：“你是不是想吃的都是零食？你现在可是顾家宝贝中的宝贝，顾舟淮对谁抠抠搜搜也不会对他的宝贝老婆抠抠搜搜。”
　　沈唯惊讶：“你怎么知道？”
　　难道宋昭昭怀两个小宝贝的时候，也是特别馋好吃的零嘴吗？
　　宋昭昭给答案：“我怀我儿子的时候，特别喜欢坚果和酸杏，我老公在酸杏上不管，但是在水果上和坚果上也是管的严，这不让吃那不让吃，怕对宝宝发育不好。”
　　两个人聊了会儿，沈唯对顾舟怀的怨念没有那么深了，原来陆烬也是一样的。
　　米薏端过来一盘水果，都是温性的。
　　谁也没想到，沈唯吃了还不到一半。
　　竟然吐了。

第98章 你的宝宝太折腾人
　　米薏一愣，吓住了，还以为是水果有什么问题，她连忙轻拍沈唯的后背。
　　“顾太太，您没事吧？”
　　这水果不仅是温性的，还是烫过的，按理说不会有什么问题才对。
　　沈唯吐完，找纸巾擦嘴，等胃里翻江倒海的汹涌过去，缓好一会儿。
　　她才说话，“不用叫医生过来，没事。”
　　米薏看着沈唯娇俏的小脸吐得苍白，眼底还沁着一层氤氲的水雾，实在不放心，蹲下来问，“是不是水果坏了，要么没烫熟，不然怎么吐的这么严重？”
　　按理说，沈唯也才怀了三个月。
　　就算是早吐，这时间也过去了，怎么快四个月了，还越吐越厉害。
　　她姐姐怀孕的时候，就最开始两个月吐的厉害，之后就没什么事了。
　　要是水果有问题的话，那就麻烦了。
　　米薏担心：“顾太太，是孕吐还是……”
　　后面的话她没说，沈唯知道她要说什么，淡淡的摇头，“是孕吐，不是水果的事情。我也不知道为什么，就是比较爱吐。”
　　话刚说完，又开始吐了。
　　胃里难受的厉害，可却什么也吐不出来。
　　米薏看着就难受，六神无主，“还是叫医生过来看看吧，你这个样子我不放心。”
　　要是顾少看到了，又该心疼了。
　　米薏电话还没拨出去，就被沈唯按住手，阻止她打电话，不赞同的摇头。
　　“别给他打，他又不是医生。”
　　看着脸色都吐的发白了的沈唯，米薏有些心疼，为难说：“可是……”
　　沈唯摆摆手，这种情况米薏不知道，可她自己心里再清楚不过。
　　她的孕吐就是比别人厉害。
　　而且还是毫无规律的那种孕吐。
　　“米薏，别担心，我真的没事，就是孕吐的比别人厉害。这些水果拿走吧，我不吃了。”
　　米薏把水果端走。
　　沈唯抱着靠垫靠在沙发上，眼睫上还沾着点点的水雾，顾舟淮就离开这么一小会，她就有点想他了。
　　沈唯想了想，还是找手机，叮嘱一句。
　　【阿淮，不许喝酒。】
　　怕没什么用，她又补充一条。
　　【要是今晚回来喝了酒，夜里去书房睡。】
　　过了好一会儿，顾舟淮回复。
　　【好，不喝酒。】
　　沈唯撇撇嘴，心想这还差不多。
　　怕他担心，到底没把难受的事情告诉他，正想着事，手机忽然响了。
　　吓沈唯一跳。
　　顾舟淮打来的。
　　“老公？”
　　电话那头的声音有些吵，顾舟淮低沉柔温的嗓音通过手机传到耳旁，“在干什么？有没有哪里不舒服？嘴馋没有？”
　　沈唯声音娇气，“你一下问三个问题，让我先回答你哪个。”
　　那头，是顾舟淮的低笑声。
　　“身体有没有哪儿不舒服？”
　　既然他问了，沈唯也就没有隐瞒的必要，“嗯，刚才吐了，就吃了一点水果而已。顾舟淮，你的宝宝太折腾人。”
　　顾舟淮担心的就是这个，“回去我教训他。”
　　沈唯声音娇娇软软的，“不准。”
　　她叮嘱几句别喝酒，得到顾舟淮的口头保证后，正要说别的，忽然电话那头，有一道温柔清甜的女声喊“顾总。”
　　沈唯立马闭住嘴。
　　那头女声柔柔的说了一句话，似乎才注意到顾舟淮才打电话，跟他说了一声抱歉。
　　沈唯光听声音，就觉得对方肯定是个漂亮自信的女人，她说：“你要是忙的话，先不说了。”
　　顾舟淮：“不忙。”
　　声音里的嘈杂声越来越小了，还有顾舟淮的脚步声，他应该是走到安静的地方。
　　“刚刚一个生意上认识的朋友打招呼，不是很熟。”
　　这算是解释。
　　沈唯也没吃醋，他这样的身份地位，不管走到哪儿都是耀眼的存在。要是随随便便就吃醋的话，怕是都吃不过来。
　　“你不用解释，我又没说什么。”
　　听到沈唯嘟囔，顾舟淮“嗯”一声，声音含笑，“你信任我，不代表我可以不解释。”
　　陆烬告诉过他，女人在孕期多多少少都会敏感脆弱，和没怀孕的时候情绪和心境都不太一样，所以，更要注意。
　　顾舟淮到哪里，和谁交谈过，碰到几个女人和几个女人说过话，基本上都会告诉沈唯。倒不是沈唯问，而是他主动说的。
　　防的，就是怕沈唯多想，会不开心。
　　“傅遇也在，放心，老公在外会洁身自好，保证不会让身上沾到香水，惹我老婆生气。”
　　沈唯听到又窝心，又尴尬。
　　他这样，搞得她对他多不信任似的。
　　聊了一会儿，顾舟淮那边有事，就去忙了。她丢下手机，准备上楼看看摄影照片，没想到这个时候顾清妍来了。
　　“嫂子。”
　　沈唯看到顾清妍，眼睛弯弯的笑起来：“清妍，你来啦！”
　　姑嫂两个人的关系已经有所改善，见沈唯走过来，顾清妍目光落到她肚子上，脸上有些诧异，“肚子怎么大这么多？”
　　上次她来看过，这中间才隔了多久，怎么沈唯的肚子大这么多？以为是她胖了，可看看沈唯的脸和四肢，也没胖多少。
　　隔着衣服，顾清妍摸摸她的肚子。
　　心里一闪而过的想法，嘴上说出来，“肚子里面，怕装的不是一个宝宝吧？”

第99章 哥，你还爱清妍吗
　　闻言，沈唯愣住。
　　她不可置信的看着顾清妍，脑子一时空空的，然后低头看看自己的肚子，才揣摩出顾清妍的意思。
　　“不是一个宝宝？”
　　顾清妍盯着沈唯的肚子，“才三个月，肚子比别的孕妇要大一些。你也不胖，只有肚子胖，那就说明可能不只怀了一个崽子？”
　　说完，顾清t妍看向沈唯：“去医院查了吗？”
　　沈唯摇摇头，“除了孕吐的厉害，别的没什么难受，还没到产检的时候。”
　　顾清妍明白了。
　　她提议：“再产检的时候，可以留意一下，看看肚子里装的几个。”
　　一般怀孕太早，不太好准确的判断，但是现在三个月以上了，可以检查看几个胎心。
　　顾清妍喜欢喝玫瑰茉莉，沈唯让佣人给她泡了茶，两个人坐在沙发上聊天。
　　期间，沈唯吃了两个青柠檬。
　　顾清妍见沈唯吃青柠檬就好像在吃甜橙子一样，一点不觉得酸。
　　她也拿了一个，切开一半。
　　刚咬一口，没把她酸死。
　　整个眉头皱的死紧，浑身酸的发麻打颤。
　　顾清妍好奇问：“你吃着不酸吗？”
　　沈唯觉得挺好吃，不酸，“还好。”
　　顾清妍把手上酸的冒眼泪的柠檬丢垃圾桶，同时她心里也有了猜测，“嫂子，都说酸儿辣女，你这么喜欢吃酸的，怕是肚里宝宝是个男孩。”
　　沈唯一听，眼睛一亮，“真的吗？”
　　顾清妍：“你喜欢儿子？”
　　“嗯呐。”
　　沈唯直白说：“我想要一个长得像你堂哥的小宝宝。不过你堂哥很喜欢女儿。”
　　顾清妍笑：“女儿是爸爸的小棉袄嘛。”
　　紧接着，又听到沈唯说：“怀孕后，我喜欢吃酸的，也很喜欢吃辣的。”
　　顾清妍诧异：“难不成是龙凤胎？”
　　沈唯以前没这么想过，经顾清妍这么一提，竟觉得有些可能，毕竟她和那个女人就是双胞胎姐妹。
　　她们母亲有这样的基因，说不定她也有。
　　想到那个同胞的姐妹，沈唯微微蹙眉，过了这么久，一想到那个人，她心里还是像吃了苍蝇一样的不舒服。
　　顾清妍没坐一会儿，就要走了。
　　因为有人约她，晚上要去一个俱乐部篝火会。
　　沈唯听到顾清妍的电话，对方说话声是年轻男人的嗓音，声音蛮好听。
　　顾清妍跟那个人说话的语气也很柔和。
　　屋里太安静，沈唯也离的近，听到对方说过来接顾清妍，顾清妍没拒绝。
　　沈唯心里咯噔一下。
　　不知怎么回事，心里有了不好的预感。
　　等顾清妍挂了电话，她原本想问的，是不是她现在交了男朋友，但是话到嘴边，又觉得不合适，压下念头。
　　顾清妍走后，沈唯思来想去。
　　还是决定问问大哥沈寂，她现在都有宝宝了，可她的亲大哥到现在，还是单身。
　　单身也就算了。
　　问题是，沈寂的年纪也不小了。
　　顾舟淮都已经当准爸爸了。
　　沈唯没有打电话，而是先发消息试探。
　　【哥，你打算什么时候结婚？】
　　以为沈寂会不搭理的，没想到他回复的很快。
　　【盼着我结婚了？怕我孤独终老，还是觉得我可怜，没老婆？】
　　沈唯：……
　　沈唯无语叹口气，【不是啊，我就是想你该成家了，再拖下去沈家就绝后了。】
　　沈寂看到差点气笑，【是该成家了。】
　　沈唯：【那你什么时候给我找个嫂子？】
　　沈寂觉得沈唯不会突然莫名其妙的问这个，他坐在办公室，把面上的文件一推，吊儿郎当的靠在椅子上，给沈唯打电话。
　　“顾清妍又去找你了？”
　　沈唯面上诧异，“哥，你怎么知道？”
　　沈寂轻哂一声，“猜得，她要没去，你也不会突然问我这些问题。催我结婚，怕我年纪大，怕我断沈家的后，唯唯，你老实跟我说，你是不是有什么事隐瞒着我？”
　　沈唯嘟囔：“我能有什么事瞒着你，你问错人了，要问也应该问清妍才对。”
　　沈寂那头沉默片刻。
　　沈唯也不知道沈寂在想什么，前一阵子她还听说沈寂和他合作伙伴的一个千金走的挺近，也不知道是真是假。
　　“哥，你现在有交往的女朋友吗？”
　　“你想说什么？”
　　沈唯也不知道该不该插手这件事，她就是犯愁，沈寂也好，顾清妍也好，两个人现在这么拖着，也不是个事儿。
　　“哥，你还爱清妍吗？”
　　沈寂沉默一会儿，漫不经心说：“小丫头别管哥的事，多操心照顾好你自己。”
　　沈唯瞥瞥嘴，“不说算了，算我白操心。你要是放下了最好，要是清妍交男朋友也跟你没多大的关系。”
　　沈寂声音一提，“你说什么？”

第100章 被人设计了
　　晚上顾舟淮回来的有些晚。
　　沈唯也没有催促他早点回来，吃过晚饭上楼洗澡，穿了自己喜欢的睡衣靠在修休息椅上翻相册。
　　沈唯的侧脸柔静唯美。
　　翻了一会儿，她不禁在想，沈寂找到顾清妍没有。也不知道大哥那个性子，看到自己心爱的女人和别的男人亲昵在一起，会不会生气憋屈。
　　沈唯看手机时间，快十点了。
　　顾舟淮还没有回来。
　　沈唯犹豫着，要不要给顾舟淮打个电话。
　　但想到他可能会忙，而且有傅遇在，也不会出什么事。
　　想了想，她把手机关掉扔一边。
　　低头，温柔的摸着自己的小腹，嘴角勾着温柔浅笑的和肚里宝宝说话。
　　“宝宝，我是妈妈，是妈妈在和你说话。”
　　“爸爸在外应酬，还没回来。”
　　“宝宝乖一点，不要折腾妈妈好不好？”
　　想到顾清妍的话，沈唯盯着自己凸起的小腹，她轻声呢喃：“也不知道里面装的是一个，还是两个。”
　　因为沈唯在医院里昏迷躺了一年多，所以醒后最不喜欢的就是医院。
　　特别的不喜欢。
　　哪怕平时产检，都不想去医院。
　　也就担心顾舟淮的身体，沈唯才会压着不喜欢陪他一起去医院。
　　平时没什么大事，沈唯就让私人医生把脉瞧一瞧，哪怕孕吐的再厉害，也没有去医院检查。
　　看来，这次怎么也要去医院一趟了。
　　看看肚子里，究竟藏了几个小家伙。
　　是不是真是顾清妍说的那样。
　　不止一个宝宝。
　　要真是龙凤胎，那也太好了！
　　此时此刻，沈唯沉浸在温软的幸福里，不知道在不久之前，顾舟淮经历了一场怎样的惊心事故。
　　没有人告诉她，因为消息被顾舟淮全盘压了下来。
　　顾舟淮在酒宴上一时疏忽，被人钻了空子，有胆大妄为的在他的水杯里下了药。
　　他喝了，后来险些酿成大错。
　　好在傅遇发现，带人一脚踹开门。
　　也没让顾舟淮被人钻空子设计。
　　但是，消息还是不胫而走。
　　顾氏集团总裁，顾家家主顾舟淮和李家的千金孤男寡女的呆在一个房间，两人衣衫不整的消息传到少数人的耳朵里。
　　听说，李棉棉暗恋顾舟淮已久。
　　这次酒会，顾舟淮中招，不知道是不是李棉棉设计的，还是她也是无辜受害之人。
　　一辆黑车驶向医院。
　　傅遇坐在副驾驶，面上忧心忡忡，他时不时回头看坐在后座的男人，顾舟淮眉目冷峻阴沉，像是地狱来的修罗。
　　因为失血，男人脸上有些苍白。
　　薄唇抿成一条锋利冷薄的线。
　　傅遇斟酌了下，开口：“顾少，您还好吗？再坚持一下。”
　　谁也没想到，顾舟淮宁愿用锋利的水果刀割伤手臂，血染红地毯，也不会在药效的控制下，碰房间里的女人一下。
　　想到李棉棉头发凌乱，哭的梨花带雨的样子，傅遇就心头一股火。
　　要不是他及时阻止，恐怕眼睛猩红的顾舟淮就要怒火滔天的掐死李棉棉。
　　手臂的剧痛，让顾舟淮保持一点理智和清醒，他嗓音低低开口询问：“顾太太打电话了没有？”
　　傅遇说：“没有。”
　　顾舟淮闭着眼叮嘱：“给她发个消息，告诉我有些事耽误，晚一点回去。让她不用等我，早点睡。”
　　傅遇点头，“好。”
　　到医院，早有医生等着，看着顾舟淮跟着医生离开的背影，傅遇才松口气。
　　这件事，千万不能让沈唯知道。
　　沈唯现在怀孕了，要是知道这种肮脏龌龊的事，而且顾舟淮还受伤了，怕她会受不住。
　　傅遇想到冲进房间，看到地毯上的血，他眼皮子都忍不住要跳。
　　这个李棉棉，是想死了。
　　设计顾少的人，也是不想要命了。
　　傅遇眉目冷沉的打电话，“看好李棉棉，等她清醒过来，我要亲自问她。”
　　“顾少和李棉棉的这件事不准泄露出去，尤其是顾太太，她现在怀着孕，不能受刺激。顾少的事，绝不能让她知道。”

第101章 无端的有些慌
　　交代完挂了电话，傅遇又联系酒宴的负责人，为了确保万一，他谨慎问：“知道这件事的人，都封口了吗？”
　　酒店负责人讨好道：“傅先生，您放心，不会有人说出去的。”
　　……
　　沈唯收到傅遇的信息，眉头微蹙，什么酒宴需要待这么久？
　　担心顾舟淮会不听话喝酒，她还是决定给顾舟淮打一个电话问问。
　　没打通，沈唯也没多想。
　　没再打第二个。
　　顾清妍一直提醒她，孕妇要心情好，这样皮肤才会好，也绝对不能熬夜。
　　沈唯关掉手机，没再管顾舟淮几点回来，反正他也不会丢的。
　　沈唯早早的关灯睡了。
　　沈唯做了一个梦，梦到她在一个田野上走着走着，一t不小心掉进深坑，坑边周围都是草，坑里都是水。
　　很深，沈唯快要沉到底。
　　梦里的她恐惧的不得了，睁着眼睛拼命的想要往上游，但是游不动。
　　忽然，她看见了几条小蛇。
　　小蛇在水里游啊游，渗人的朝着她的方向游过来。其中一条青黑色的小蛇，张开嘴，想要咬她。
　　梦里的沈唯吓得尖叫一声。
　　浑身颤抖。
　　紧接着，沈唯就醒了。
　　她睁开眼睛看着天花板，心脏突突的跳，梦里的场景形成画面在脑海里清晰的留存着，沈唯捂着胸口。
　　还好只是梦，不是真实的。
　　竟然会梦到蛇。
　　真是吓死人了。
　　沈唯缓过紧张的情绪，她担心自己的紧张会影响到肚里的宝宝，摸摸肚子，声音低低的安抚。
　　“宝宝别怕，妈妈就是做了一个梦。”
　　“没事的，别怕啊宝贝。”
　　沈唯从噩梦里抽出注意力，这才注意到别的，她的视线适应黑暗，看见枕边是空的，不确定的伸手摸摸。
　　果然，没有人。
　　原来顾舟淮睡得位置，也是凉冰冰的，没有温度。
　　说明，顾舟淮没有睡在床上。
　　沈唯迷茫了一会儿，慢慢坐起身，周围静悄悄的，确定卧室没有那个男人的身影后，摸出手机看时间。
　　竟然这么晚，已经过了凌晨？
　　顾舟淮到现在还没回来吗？
　　沈唯打给顾舟淮，屋外的手机铃声和华话筒里的手机铃声重合在一起。
　　沈唯愣了愣，把手机从耳朵旁拿开，用心去听，果然听到屋外的铃声。
　　只是一瞬间，铃声就没了。
　　再看看手机上的电话，对方没有接。
　　沈唯狐疑，拧开床头灯，掀开被子穿鞋下床，还没走出两步，就听到卧室的门被从外往里推开的声音。
　　沈唯抬头。
　　和一双漆黑深邃的眼睛四目相对，顾舟淮一怔。
　　顾舟淮没想到这么晚，沈唯竟然没睡，把手机按静音，小心翼翼地拧开卧室的门，就看到他的妻子站在床边。
　　“怎么这么晚还没睡？”
　　幸好只开了床头灯，卧室没有那么亮，顾舟淮把左手往身后藏了藏，若无其事的走到沈唯面前。
　　摸摸她脸颊，刚睡醒的缘故，面部温温的，而后将她脸颊边的碎发掖到耳朵旁。
　　顾舟淮声音有些沉，“别说你到现在还没睡，只是在等我。”
　　沈唯心想，怎么可能。
　　她回答：“没等你，刚睡醒，做个噩梦吓醒了，看到你不在。”
　　沈唯眼神探究的落在顾舟淮的脸上，也不知道是不是灯光太暗的错觉，觉得顾舟淮的脸上有些苍白。
　　她也没想那么多，凑近到他面前，鼻子用力的嗅嗅，像只小狗一样的闻闻，没有闻到香水味，也没有闻到酒味。
　　沈唯觉得哪里奇怪，一时没想明白哪里怪怪的。她蹙眉咬唇。
　　沈唯往后退一步，盯着他的衣服看。
　　终于知道了。
　　顾舟淮换衣服了。
　　明明他出门之前，穿的不是这件西服外套，还有里面的衬衣。
　　难道他回来之前，换过衣服了？
　　为什么要换衣服？
　　沈唯也没问，直接动手扒开他的西装外套，盯着他里件的衬衫认真看了看，心想果然，他也换了里面的衣服。
　　好好的为什么要从里到外换衣服？
　　没有香水味，也没有酒味。
　　只说明一个可能。
　　他洗过澡了。
　　以前也有这种情况，顾舟淮不是没出去应酬过，身上也沾着从外面带回来的味道，但哪一次，他都没有像现在这样，洗过澡换过衣服。
　　他在掩饰什么？
　　为什么要洗澡清理掉痕迹，是回来怕她发现了什么吗？
　　还是在深更半夜才回来。
　　男人只有在心虚的时候，才会不着痕迹的做一些事，只为了掩饰掉痕迹。
　　顾舟淮是做了对不起她的事吗？
　　这个念头在头脑里略过，沈唯的心沉了沉，眼眸无端的有些慌。

第102章 吻的难舍难分
　　沈唯知道这么想不对，不应该，可她控制不住自己的想法，脑子总会想些乱七八糟的，总忍不住往那方面猜测。
　　圈子里有钱有颜的男人，婚外找红颜知己的不在少数。人前是模范夫妻，可私下里，丈夫不还是背着孕妻在外找女人。
　　而且沈唯也知道。
　　私下里，想讨好巴结顾舟淮的人，没少偷偷的给顾舟淮送女人。
　　抛开这些因素不说。
　　顾清妍和沈寂就是例子。
　　但凡沈寂没有一丝问题，顾清妍肚子里的宝宝也不会出事。
　　“闻到什么了？”
　　顾舟淮看着沈唯的脸，轻笑着问。
　　过了麻药劲，顾舟淮的手臂时不时痛着，怕沈唯看出端倪，他努力装作若无其事的样子。
　　眼下，沈唯的表情不太对劲。
　　顾舟淮知道。
　　沈唯怀疑他了。
　　顾舟淮喝下的那杯酒，下的药量极重，他在还保留着一丝理智和清醒时，拿了茶几上的水果刀毫不犹豫地划伤手臂。
　　没有碰李棉棉。
　　顾舟淮不可能去碰除了沈唯之外的其他女人，正因为这样，那些该死的人，才对他下这么重的药。
　　要不是傅遇及时出现，恐怕李棉棉已经死在他的手掌底下。敢算计顾舟淮的人，无论是谁，下场都不会太好。
　　沈唯刚刚怀了他的孩子。
　　顾舟淮不想让他的孩子还没出生，他这个做父亲的就手上沾着人命。
　　沈唯看着顾舟淮，迟迟没说话。
　　顾舟淮想要抱抱沈唯，可担心他的左手被沈唯发现了，伸右手摸摸沈唯的脸颊，还没碰上她的脸，就被沈唯躲闪着避开。
　　沈唯还往后退一步。
　　和顾舟淮拉开距离。
　　顾舟淮一愣，手僵在半空中。
　　沈唯生气了。
　　因为他说话不算话，晚回家。
　　顾舟淮放柔语气轻哄，“有事耽搁，我回来晚了，是我说话不算话，宝宝别生气。”
　　沈唯问：“什么宴会让你半夜才回家？”
　　目光落在他换过的衣服上，她嘴角轻哂，“还特意把里外的衣服都换了，是怕我发现什么吗？是怕我闻到酒味，还是闻到香水味？”
　　沈唯说着说着，就莫名的心闷。
　　“又或者，是怕我发现你衣服上粘的有口红印？别告诉我，你在外头都洗过澡了。”
　　顾舟淮就知道沈唯会这么想，看来陆烬说的还真对，怀孕的女人都这么敏感多疑。
　　那么自信的宋昭昭是这样。
　　现在，沈唯也是这样。
　　沈唯不信任他，怀疑他，顾舟淮倒没生气，反而觉得高兴。能吃醋是好事，说明沈唯心里有他，在意他。
　　要是不在意，顾舟淮才该郁闷。
　　顾舟淮解释：“没喝酒，也没做对不起你的事，就是衣服弄脏了，换了一套。”
　　沈唯不理解。
　　要是有酒水洒到他身上，最多弄脏的是他的西装外套或者西裤，西裤有没有换过，沈唯看不出来。
　　可没必要连里面的衬衣都要换掉。
　　沈唯还想说什么，顾舟淮忽然眉头狠狠一蹙，他手臂的伤口猛地疼的厉害，脸色都白了，牙齿狠狠的咬住。
　　沈唯只觉得顾舟淮脸色一瞬间沉下去，有些难看，以为他不高兴了，在怪自己敏感多疑，她气闷的扭过头。
　　顾舟淮什么都没说。
　　一言不发的转身，朝着卧室门口走。
　　顾舟淮步子走的有些急，似乎很生气，一刻都不想待在卧室，挺拔颀长的身影很快消失在卧室。
　　沈唯：“……”
　　沈唯有些懵的看着门口，僵站在原地，反应过来心情变得格外差，咬了咬唇。
　　眼睛里起了一层氤氲的水雾。
　　不知道为什么，就感觉到委屈。
　　沈唯忍着没让自己跟出去，刚坐会床边，就听到手机响了几声，有消息进来。
　　沈唯拿手机，看到通讯录上很少联系的一个人发来的消息，还奇怪。
　　沈唯点开，两张图片。
　　还有一张聊天截图。
　　沈唯脸色都白了，手抖得差点拿不稳手机，手机掉地板上。
　　图片上，是酒店的房间，顾舟淮靠着墙，距离他不远几步外，一个穿着吊带长发的女人，手臂抬起放在肩膀。
　　一侧的裙子肩带已经滑到手臂。
　　女人的眼底含情脉脉，而顾舟淮所站的位置光线昏暗，让人看不到他脸上的表情。
　　而另外一张图片，是顾舟淮把那个女人压在墙上，单从照片上看，两个人搂抱着正在亲热接吻。
　　似乎吻的难舍又难分。
　　沈唯的心像落进冰窖一样，脸色都白了。
　　顾舟淮为什么会回来的这么晚。
　　为什么会换衣服。
　　现在有了解释。
　　沈唯眼里的水雾很快积蓄起泪花，她感觉呼吸不畅，心口压抑闷得有一股窒息感。
　　眼睛模糊的看截图的内容，可什么也看不清，只知道伤心，愤怒。
　　泪水在眼圈里打圈。
　　王八蛋。
　　骗子，顾舟淮这个大骗子！
　　在听到门口的脚步声，意识到有人进来时，沈唯眼前一片模糊，想也不想的站起身，恼怒生气又伤心欲绝的拿起手机。
　　朝着来人砸过去。

第103章 在他怀里哭的梨花带雨
　　刚进屋，眼前一个什么东西砸过来，顾舟淮眼皮子一跳，还好反应很快的立马侧身躲过，随后是重物落在地板上的声音。
　　顾舟淮低头一看，是t手机。
　　沈唯的手机。
　　顾舟淮眼中的惊讶不解很浓，抬起一双漆黑深邃带着错愕的眼睛，本来想斥责一句，在触及到沈唯泪意朦胧的眼睛时。
　　他不由得一滞。
　　沈唯哭了。
　　顾舟淮心一慌，也没顾上别的，抬脚走到沈唯身边。沈唯没见到顾舟淮还好，见到顾舟淮后，忽然伤心哭起来。
　　哭的上气不接下气的。
　　顾舟淮完全不知道他离开这么一会儿，他老婆怎么就哭了，还哭的这么伤心。
　　顾舟淮心疼不已，手忙脚乱的给沈唯擦眼泪，正擦着，手被沈唯生气的打掉。
　　“别碰我！”
　　顾舟淮愣住，眼眸沉沉的看着哭的梨花带雨的沈唯，哭的让他心疼又好气。
　　沈唯打了一声哭嗝，抬起哭的通红的眼睛怒瞪着他，“别碰我，拿开你的脏手！”
　　顾舟淮都抱别的女人了，他都亲别的女人了，还想回家碰她，真恶心。
　　沈唯哭着哭着，就说出心里话。
　　“顾舟淮，你脏了，你恶心！”
　　说完，沈唯就要跑。
　　顾舟淮额头的神经突突的跳，一把攥住沈唯的手臂，他无可奈何的把人带到怀里，扣住她的肩膀。
　　“跟老公说说，哭什么。”
　　沈唯挣扎，朝他发脾气，“你松开！”
　　顾舟淮没松开，怕沈唯挣扎的厉害，伤到她自己还有肚里的孩子，他手臂松开一些，但依旧搂着沈唯的腰。
　　沈唯在他怀里哭的梨花带雨的。
　　顾舟淮也顾不上自己受伤的手臂，温声哄怀中哭的难受的小人儿：“老婆乖，哭成这个样子老公心疼，跟我说说，发生了什么事？”
　　嘴上这么问，可顾舟淮心里有了猜测。
　　加上沈唯刚刚扔向他的手机，顾舟淮怀疑在酒店的事泄露出去，有人给他的顾太太发了些什么消息。
　　沈唯哭的哽咽，说话断断续续，“顾舟淮，你王八蛋……你太过分了！我不要你了，孩子我也不要了……我要和你离婚。”
　　顾舟淮眸色冷下来。
　　沈唯说出这一番话，顾舟淮还有什么不明白的。沈唯哭成这个样子，朝他扔手机，不让他碰她的脸，说他脏，骂她恶心，还不要他连带着他们的孩子。
　　甚至都说到离婚。
　　除了今晚上在酒宴上发生的事，还能有什么事让沈唯这么失控。
　　顾舟淮搂紧怀里的人，垂着眼睫看着哭的跟个小兔子一样的沈唯，他又怒又无奈的叹息，声音平静低柔，“是不是有人给你发了什么，认为我做了对不起你的事，是不是？”
　　沈唯眼睛通红，“你没做吗？”
　　要是没做，他心虚什么。
　　知道他表面矜冷克制，实际上欲求不满，她现在怀孕了，夫妻生活上肯定无法满足他，再怎么说顾舟淮是个男人。一个男人长时间没有夫妻生活难免会心猿意马，看到外面的花花草草，禁不起诱惑。
　　顾舟淮哭笑不得，掩饰住眼底深处的冷凝戾意，低头亲亲沈唯的额头。
　　“老婆，你误会我了。我不脏，没有碰任何的女人，我很干净。”
　　怕沈唯再哭下去会伤到身体，顾舟淮先一阵哄一阵道歉，等沈唯情绪稳定下来一些，他牵着她的手，领她到床尾沙发旁。
　　沈唯坐沙发上，顾舟淮蹲着。
　　他静静的看着她，她气呼呼的不看他。
　　顾舟淮不知道手机上发了什么，谁发的，沈唯又看到什么，情绪才这么崩溃。
　　顾舟淮压制住眼底的冷意和烦躁，克制着怒火，看着他心爱的妻子，温声说：“你不是问我为什么要换衣服吗？不是遮掩什么，也不是洗过澡，是衣服上沾了血，怕你知道担心，不得不换。”
　　“回来的晚了，也不是故意的，是去医院包扎伤口了。本来不想让你知道的，但是没料到有人还是让你知道了。”
　　沈唯听到顾舟淮的话，冷怔的转过头看他。她眼睛红红的，脸上还有泪痕。
　　表情看着怔愣又茫然，惹人怜惜之外，又有几分呆萌可爱。
　　沈唯喃喃的张嘴，“你说什么？”

第104章 不生气了，好不好？
　　沈唯看到手机上的图片，心绞痛的厉害，一时承受不了打击。
　　以为顾舟淮出轨了，以为顾舟淮跟其他的男人一样，在妻子怀孕的时候，禁不住外面花花草草的诱惑，遭到丈夫的背叛，一时太难受才会崩溃。
　　却没想到顾舟淮说他受伤了。
　　哭过一阵，情绪发泄之后，沈唯的心情没刚才那么难受混乱，听进去顾舟淮的话，她眼睫不禁眨了眨。
　　还有晶莹的泪珠顺着睫毛滚落。
　　怔怔的看着顾舟淮。
　　迟缓的张开嘴巴开口时，沈唯声音有些哑，“你……哪里受伤了？”
　　顾舟淮虽然不想让沈唯知道这件事，不想让她担心，可明显，事情瞒不住了。
　　与其这么麻烦的误会，还不如告诉她。
　　心底无奈又深深的叹口气，握住沈唯冰凉的小手，顾舟淮整理好思绪，抬手擦着沈唯的眼角，不急不缓的说：“宴会上出了一些事，因为疏忽，我的水杯被人下药，我喝了。察觉到不对劲去开的房间，进房间时才发现里面还有一个人女人。”
　　“药很烈，我怕完全被药物操控，控制不住自己犯错，在还有一丝理智的时候，我拿刀用茶几上的水果刀划伤自己胳膊保持清醒，也差点……动手杀了人。”
　　基本上情况就是顾舟淮说的这样。
　　没有任何的隐瞒。
　　顾舟淮目光落在沈唯哭的好不可怜的面容上，怕她还没缓过劲儿，没敢轻举妄动的去亲亲她唇瓣，只是握住他的抬手。
　　温柔小心的抬起。
　　冰凉的唇落在她白皙的手背上。
　　沈唯刚要把手抽开，就听到顾舟淮的下一句，“宝宝，我没碰房间那个女人。”
　　“也不是没有碰。”
　　“碰了。”
　　“我的手掌掐住她的脖子，你不知道，我是真的动了杀心。”
　　这些话从顾舟淮的嘴里说出来，很平静，仿佛在说晚上吃了什么饭一样的语气。
　　可沈唯听了，心惊肉跳。
　　脑子一片空白，愣了好片刻，沈唯才像是突然反应过来一样，眼神急忙去看顾舟淮的手臂，脸上是紧张和担心。
　　顾舟淮说的每一个字，她都听到了，可最后留在脑子里的，就是他用水果刀划伤自己手臂这件事。
　　沈唯不知道顾舟淮的哪只手受伤，不敢冒然去抓他的手臂查看，心急问：“你哪儿受伤了，让我看看。”
　　顾舟淮起身，坐在她旁边。
　　刚才还没觉得，这会儿知道他受伤了，又或许哭过之后鼻子变的灵敏，靠近顾舟淮时，沈唯闻到他身上若有若无的血腥味道。
　　“是左手还是右手？”
　　顾舟淮凝视着她，“真要看？”
　　沈唯点头。
　　顾舟淮嘴上说好，却没有丝毫的动作，摸摸沈唯的头，“很晚了，熬夜对你和宝宝不好，是老公不好。要不先睡，等明天一早我再都告诉你，好不好？”
　　沈唯：“不好。”
　　她似乎又委屈的要哭，“你觉得我心大，能睡着吗？还是你趁着天亮之前，准备毁尸灭迹？”
　　这话说的，顾舟淮扯唇笑起来。
　　在沈唯再度红了眼睛，发脾气之前，顾舟淮把外套脱了，然后解开衬衫扣子，缓慢的脱掉衣服，露出手臂上的裹圈白纱。
　　白纱上有一点血迹。
　　沈唯眼眶红了。
　　她目光一动不动的盯着男人手臂，手伸过去想摸的，可没敢。
　　沈唯不知道伤口到底有多长，有多深，可看着他大半的手臂都缠着白纱，也知道不会是一点点的伤口。
　　室内安静的只有两个人的呼吸声。
　　以及眼泪掉哭的啪嗒声。
　　顾舟淮心疼的哄，“乖，别哭。”
　　沈唯任由顾舟淮的手指擦着眼泪，没有排斥躲开，她模糊的抬眼，“疼不疼？”
　　顾舟淮轻笑一下，“没有看到你哭的时候心疼。不哭了，好不好？”
　　“不疼。”
　　“宝宝不哭了，我就不疼了。”
　　沈唯控制不住情绪，心情大起大落，肚子微微有点痛，她强忍住，等腹部的痛意过去，她才开口。
　　“你把衣服穿上。”
　　“好。”
　　趁着顾舟淮穿衣服时，沈唯的视线落在顾舟淮的脸上，这才明白他的脸色为什么看起来有些苍白，还不是因为失血的缘故。
　　沈唯默默走到门口，在顾舟淮以为她要出去准备开口喊人时，看到沈唯膝盖弯起，打算捡起地上的手机。
　　“你别动，我来捡。”
　　顾舟淮大步走过来，捡起地上手机，而后牵着沈唯的手，带到床边。
　　沈唯没说话。
　　顾舟淮上前一步，用那只没事的手搂住沈唯的腰，低头亲亲她的侧脸，声音低柔的不能再低，还有小心翼翼的讨好。
　　“唯宝。”
　　“不会有下次，不生气了，好不好？”

第105章 老婆说不能洗，那就不洗了
　　沈唯虽然气消了，可心口还是闷闷的，暂时不想搭理顾舟淮也好，还是心疼顾舟淮也好，她没有开口说话。
　　时间不早了。
　　担心沈唯的身体，顾舟淮以退为进说：“我想洗个澡，只是手臂不能沾水t，唯宝帮我好不好？”
　　沈唯想也没想的拒绝。
　　“不好。”
　　她抬眼，语调微冷的说：“伤口不能碰水，洗不了澡，你忍一忍就过去了。”
　　一双柔弱无骨的小手推顾舟淮的胸口，顾舟淮没动，那只手依旧牢固的搂着沈唯的腰，看到沈唯瞪他。
　　顾舟淮笑了笑。
　　他低头凑过去，额头抵着沈唯的额头。
　　两个人的呼吸，汇交在一起。
　　不分彼此的环绕。
　　沈唯站不住了，腿有些麻，偏开头，刚要说话，就听到顾舟淮先一步开口。
　　“好，听老婆的。”
　　“老婆说不能洗，那就不洗了。”
　　沈唯两只手都推不开顾舟淮的一只手，怕碰到他手臂的伤口，没有跟他闹，她佯装生气说：“你松开我呀。”
　　顾舟淮没说松不松，黝黑的眸子静静的盯着沈唯娇美的小脸，“不松，你告诉我，还生不生我的气，嗯？”
　　沈唯：“生气。”
　　其实已经不生气了。
　　顾舟淮松开手，让沈唯先到床上去，沈唯也听话，掀开被子。
　　沈唯没有躺被窝里。
　　顾舟淮拿两个枕头垫在她腰后，坐在床边，眼神落在她的手机上。
　　知道她心里藏着事，不说清楚是夜里睡不着觉的，顾舟淮说：“刚才哭什么，手机里别人给你发的，我看一下。”
　　沈唯照做，解开密码锁。
　　手机拿给他。
　　顾舟淮眉眼沉静的看完两张图片，截图的每一个字也都看了，关掉手机屏幕，他眼底闪过一瞬间的冷意。
　　再抬头时，眼底那股冷厉意没有了。
　　“角度问题，明显是找你误会的角度拍出来的。陈林，是吗？”
　　沈唯说：“我跟他不太熟。”
　　也不知道陈林什么意思，大半夜的给她发这个，反正是不安什么好心。
　　顾舟淮平静说：“我知道了。”
　　陈林这个人，他记住了。
　　顾舟淮当着沈唯的面，给傅遇打一通电话，傅遇接的很快。
　　“顾少。”
　　顾舟淮面无表情的说了一句话，通话结束没过多久，视频就发来了。
　　顾舟淮不想让沈唯看的，但如果不看，怕是误会解释不清，会让沈唯心里有疙瘩，他斟酌再三，询问沈唯。
　　“要看房间里的视频吗？”
　　沈唯很快明白房间指哪个房间。
　　“你有房间里的视频？”也就是说，房间里是有监控的，这个监控，又是谁安装的？是酒店，还是设计顾舟淮的人？
　　“没有监控视频的话，对方怎么要挟我，凡事讲证据。”
　　沈唯伸手，“要看。”
　　顾舟淮点头，“好。”
　　沈唯是心提着看完视频的，最开始紧张气愤，到顾舟淮身上的血滴到地毯里，再到顾舟淮掐住那个女人的脖子抵在墙上，她整个心脏突突跳。
　　要不是傅遇及时进来，恐怕后果真的不堪设想。
　　顾舟淮只允许沈唯看一遍，沈唯还想再看第二遍，他不给她看了。
　　“现在相信你的老公是清白的了吗？我的老婆还怀着我的孩子，我怎么舍得惹她难过伤心呢。”
　　沈唯想到刚才崩溃之下哭成那样，觉得有些尴尬，她咬咬唇。
　　态度非常好的跟他道歉。
　　“对不起。”
　　“我不是不相信你，我就是……太害怕失去你，怕你……”爱上别人，这四个字没有说出来，怕他生气。
　　沈唯心里有两种矛盾的情绪，又自信又自卑，可能因为怀孕敏感的缘故，她总觉得自己不好，变丑了。
　　怕顾舟淮不喜欢她了。
　　不是沈唯不相信自己，而是她嫁给的这个男人，太过于耀眼夺目。
　　沈唯眼睛又红了，轻轻抓住顾舟淮另外的手，委屈又气愤说，“那个女人是谁啊，她是故意的吗？真的太不要……”
　　不想骂人，怕肚子里的宝宝听到会学坏，沈唯顿住了，可憋着心里不舒服，生气时说话也软软糯糯的，“做人不可以厚颜无耻的，她不知道你都结婚了有老婆有孩子吗？怎么还那样啊！她无耻就算了，还害你受伤，太过分了。”
　　说完，看到顾舟淮嘴角边的笑意，想到刚才骂他的话，沈唯愧疚不已。
　　沈唯勾勾手指。
　　顾舟淮听话的凑过去。
　　沈唯一个轻柔的吻，落在顾舟淮的唇角，她眼神流露着讨好，“老公。”
　　“我刚才不分青红皂白地骂你，是我不应该，我错了，你不要生我的气。”
　　说着，又乖乖的亲他一口。
　　她软软的问，“好不好？”

第106章 跟顾舟淮闹了吗？
　　顾舟淮心想，他怎么会舍得生她的气，只要是她不生他的气就好。
　　“我没生气，相反你不生气就好。”
　　沈唯目光落到男人手臂上，她眼中闪过心疼，“你疼不疼？”
　　不用问，一定很疼的。
　　流了那么多的血，怎么可能不疼。
　　沈唯脸上的神情落在顾舟淮眼里，他笑了笑，若无其事说：“没那么疼，养个几天就好了。”
　　沈唯想碰又不敢碰，那股心疼和气愤转化到视频里那个女人的身上。
　　“她是谁？”
　　顾舟淮也没隐瞒：“李棉棉。”
　　李棉棉是李家的千金，沈唯以前听人说过她暗恋顾舟淮，不过那时候她没当回事。现在看来，李棉棉依旧忘不掉顾舟淮。
　　只是，别的招数行不通。
　　用这种下三滥的段数，也不知道怎么想的。
　　她家老公的这张脸，真的是……
　　男颜祸水。
　　顾舟淮揉揉沈唯的头发，“早点睡吧，明天起来后还有很多事要做。”
　　沈唯心想，她今晚怕是睡不着了。
　　但是怕顾舟淮担心，她没多说，“你的手臂，还需不需要上药？”
　　“没事。”
　　“真的不疼吗？”
　　顾舟淮轻笑一下，“还是有些疼的，那你亲亲我。”
　　沈唯到底不知道那一刀到底划了多深的口子，她不敢想，会害怕。
　　“你先到床上来。”
　　“好。”
　　顾舟淮脱掉衣服换一身睡衣，扣子是沈唯帮忙扣的，他一躺下，沈唯就钻到他怀里。
　　没有碰他的手臂。
　　屋里留了一盏灯。
　　顾舟淮问：“不关灯吗？”
　　沈唯摇摇头，不关，关了就看不到他脸上的表情了。疼也好，难受也好，她想第一时间知道，可以做些什么。
　　顾舟淮语气平静，“抱歉啊，不能搂着你睡了。”
　　沈唯没回应，她主动亲他。
　　顾舟淮闭上眼，张开嘴，放她进来。
　　亲一阵子。
　　顾舟淮眼睛睁开时，眼底的暗黑像一层漩涡，能轻而易举的把人溺毙。
　　沈唯突然开口：“阿淮。”
　　顾舟淮看她，“嗯？”
　　沈唯心口酸涩，她知道，今晚那样的场景，是个男人都很难控制，更别说还是在下药的情况下。如果不是顾舟淮，换成别的定力没有那么强的男人，很有可能……
　　已经和李棉棉睡一起。
　　“对不起，是我误会你了，刚才那么闹你，以为你和李棉棉……是我太小心眼，你这么好，我还疑神疑鬼，是我不好。”
　　顾舟淮没把这些放心上，“我没怪你，你要是不哭不闹，我才会心凉。”
　　有情绪，说明她心里有他。
　　这就够了。
　　换做以前的沈唯，她不爱他，也根本不会吃他的醋，那样才是顾舟淮害怕的。
　　“睡吧，你熬夜，肚里宝宝也跟着熬夜。”
　　“嗯。”
　　……
　　第二日，沈唯醒的时候，床边已经没有人。
　　顾舟淮竟然起这么早？
　　昨天晚上，沈唯怕顾舟淮手臂疼，分散他的注意力说了好多他想听但以前没有说过的话，后来也不知道是什么时候睡着的。
　　沈唯看时间，早上七点多一点。
　　沈唯也不打算睡懒觉，掀开被子下床，洗漱完去衣帽间，看到顾舟淮站在衣柜前，衬衫穿在身上，扣子没扣完。
　　他低着头，眉头微微皱着，漫不经心地扣着扣子，扣的很慢，也不知道在想些什么，衣服扣子扣错了也没发觉。
　　沈唯走到他身边，“我来吧。”
　　顾舟淮脑子里在想事情，沈唯什么时候进来的，他也不知道。
　　“醒了，怎么不多睡会儿？”
　　沈唯抬头观察他的脸色，好一些，但还是面色苍白。没说什么，扣完衣服，她双手从他腰间穿过，置身在他怀里。
　　头埋在他的胸口，“你不爱惜自己。”
　　沈唯的声音闷闷的，有些小，顾舟淮听到了，他眉眼宠溺温柔的抬手，摸摸她头。
　　“没不爱惜自己。就是因为爱惜自己，为了保护自己的名声和身体，才不得不那么选择。”
　　沈唯叹口气，也不知道说什么好。
　　心疼归心疼，到庆幸还是有的。
　　顾舟淮真要和李棉棉睡了，估计她也不会要他了，肯定会和他离婚的。
　　见沈唯不太开心，顾舟淮哄：“老公会解决的，你不开心，宝宝也会感受到妈妈的情绪，也会不开心的。”
　　沈唯从他怀里仰头，“知道了。”
　　两个人一起下楼吃饭。
　　吃过饭顾舟淮就去了书房，没多久傅遇来了，打声招护后直接去书房。
　　沈唯知道两个人肯定要解决昨天发生的事，也就没过去打扰。
　　想了想，沈唯决定还是想要弄清楚李棉棉这个人，她究竟是无辜的，还是不无辜。
　　既然她能收到现场t照片，说明消息已经泄露了。这些事情，沈寂迟早会知道的。
　　沈寂的号码还没拨出去。
　　巧的是，沈寂就刚好打过来。
　　电话接通后，沈寂低沉的嗓音传来，第一句话就是：“唯唯，跟顾舟淮闹了吗？”

第107章 我的身体，只有我老婆能看
　　这话一听，沈唯就知道沈寂肯定是知道了点什么消息，要不然也不会来这一句。
　　“大哥，什么意思？”
　　沈唯装不知道的问。
　　沈寂啧一声，顾舟淮在家的消息他是知道的，沈唯不可能什么都不知道，“唯唯，还想瞒着大哥呢，我都知道了。”
　　沈唯没吭声。
　　她也没听出来，沈寂是不是幸灾乐祸。
　　“大哥你都知道什么了？”
　　沈寂：“宴会上的事，有人想给顾舟淮使绊子，生意上不好动手动脚，但男女关系上最容易翻车，这手段有些卑劣。”
　　“但不得不说，却是最有效的。”
　　沈唯听出沈寂话里有话，她脑子想的简单，只以为是单纯的一个人爱慕另外一个人，得不到就采取极端手段。
　　听沈寂这话的意思，还有别的目的。
　　沈唯刚想问，就听沈寂说：“我找人打听过了，顾舟淮没被人糟蹋，你不用心里膈应的。”
　　听听这话。
　　还真是沈寂会说出来的话。
　　要是顾舟淮听到了，估计会被气死。
　　打完电话没多久，沈寂就来了。
　　沈唯诧异极了。
　　“大哥，你怎么来了？”
　　沈寂挑眉，“我不能来？我来看看顾舟淮，顺便过来看看你。”
　　说着瞄一眼沈唯的肚子，沈寂微微皱眉，“怎么比上一次看着大那么多？”
　　沈唯愣下。
　　看来大家都觉得她这个月份的肚子有些大，除了她和顾舟淮每天看着，不觉得有什么奇怪之外，顾清妍和沈寂都这么说。
　　沈唯问：“真的很大吗？”
　　沈寂点头，“我见过公司里有怀孕四个多月的女人，也没你肚子大。”
　　把带来的营养品和补血的药食放在桌子上，沈寂问：“最近是不是没做产检？”
　　沈唯：“你怎么知道？”
　　沈寂想想就觉得没去医院，不过知道沈唯不喜欢去医院，他也没多说什么。
　　“有时间，去医院做一下产检，最好半个月或者一个月去检查一次。不要觉得没什么问题，就可以不用去医院。”
　　知道沈寂是关心她，沈唯点头说：“知道了。”
　　话落，一道脚步声响起，沈唯和沈寂同时抬眼看过去，顾清妍拎着东西过来。
　　沈唯下意识看沈寂。
　　沈寂没说话，黑眸沉沉的锁定在顾清妍身上，似乎两个人一前一后的来，只是巧合，不是提前约好的。
　　“清妍。”
　　顾清妍只淡淡看一眼沈寂，没搭理他，目光落在沈唯脸上，“嫂子，我来看看堂哥，听说他昨晚出事了。”
　　几乎话落，楼梯口就响起脚步声。
　　“什么风把你们两个一个个都吹来了？”
　　顾舟淮单手插着口袋，从容淡定的下楼。
　　傅遇跟在他身后。
　　沈寂先是看一眼顾舟淮的胳膊，而后看向跟在他后面的傅遇。
　　顾舟淮捕捉到沈寂的目光，正要说什么，顾清妍几步走到楼梯口，“堂哥，你没事吧？”
　　顾舟淮语气淡淡：“没事，就流一点血，死不了。”
　　顾清妍脸色不太好，“早知道我就去庙里给你求个平安符了，你这动不动的就出事，能把人吓死。”
　　顾舟淮看向自己堂妹，难得的温声，“没事，别担心。”
　　说完看向沈寂，“你们两个一起来的？”
　　顾清妍先一步说：“谁跟他一起来的？”
　　语气有些冷淡。
　　沈唯想问沈寂，怎么还没把人哄好，看样子还跟之前一样，但是当着顾清妍的面，不太好问，就没问。
　　沈唯走到顾舟淮身边，担心的问：“还疼吗？”
　　顾清妍立马走过来，“让我看看。”
　　顾舟淮漫不经心说：“我的身体，只有我老婆能看，亲妹妹也不行。”
　　顾清妍：“……”
　　沈寂：“……”
　　顾清妍一言难尽的看着顾舟淮，似乎觉得担心多余，她是白操心。
　　人家有老婆担心，哪里需要妹妹过问的。
　　顾清妍脸色恢复冷冷淡淡的表情，“既然看你活蹦乱跳的没事，我就放心了。你们聊，我还有事，先走了。”
　　说完转身就离开。
　　沈寂看顾清妍离开，到底没敢去拦她。
　　顾舟淮牵着沈唯的手，到沙发坐着，他完全没把沈寂当作自己的大舅子，想说什么也就说什么，也不顾及面子。
　　“我堂妹都走了，你怎么不走？”

第108章 头晕，不适合出门
　　沈寂挑眉看着顾舟淮，脸上表情有些不悦，“你这是承认我和妍妍的关系了？”
　　顾舟淮冷嗤一声，“沈寂，你可真不要脸。”
　　别说顾清妍到现在还没有原谅他，就凭他以前做的那些事，他都不会让自己的堂妹嫁给沈寂，把她往火坑推。
　　虽然顾舟淮对亲情比较淡薄。
　　但是对于顾清妍，他还是有几分在意的。
　　沈寂脸色沉了。
　　顾舟淮也不怕说话得罪人，尤其这个人还是沈寂，“清妍之前喜欢你的时候，你处理不好你身边女人的关系，但凡你在意一点，你的孩子也不会只和你有缘无份。”
　　说到这儿，沈寂的脸色已经变了，肉眼看见的不对劲，眼底有悲伤痛苦。
　　但这不算完。
　　顾舟淮丝毫不顾及沈寂的感受，以及会考虑他的脸面，继续毫不留情。
　　“现在知道后悔了，死皮赖脸的缠着她，可惜没什么用。我的妹妹我了解，这么久她都不愿意和你再有交集，摆明了是和你大道两边，各走各的。”
　　沈唯听的都不舒服。
　　更何况沈寂？
　　到底是自己的大哥，沈唯不想看着自己的老公当着自己的面欺负自己的亲哥。
　　虽然她亲哥该被数落。
　　沈寂好歹是个成年男人，多少要留些面子。
　　“阿淮。”
　　沈唯轻扯顾舟淮袖子，让他别再说了。
　　那个人是她哥哥。
　　沈寂没看沈唯一眼，盯着顾舟淮，压下心里的薄怒，没事人一样开口出声，“我和妍妍的事，你还是少插手。”
　　说完目光落到顾舟淮手臂上，意有所指，“别觉得现在唯唯的心在你身上，你就可以高枕无忧了。但凡你做对不起我妹妹一点半点的事，唯唯不愿意，我也会逼着她离开顾家。”
　　顾舟淮抿着薄唇不回应。
　　他目光却很冷。
　　沈唯就很纳闷，这两个人好端端的也能怼起来，大哥劝不了，只好劝自己老公。
　　“阿淮。”
　　“你跟我大哥好好说话嘛。”
　　顾舟淮嘴角勾起淡淡的嘲意，“到底是我不好好说话，还是你哥背后说我坏话？”
　　沈唯心里一怵。
　　顾舟淮他怎么什么都知道，难道在她手机上安装了监听器吗？
　　沈唯狡辩：“哪有。”
　　看向沈寂，“大哥，真的不去追吗？你再不走，妍妍可能就真的走了。”
　　沈寂转身，沈唯以为他要走，却不是。
　　沈寂一个绕圈，绕到沙发坐下，悠闲的翘着二郎腿，目光挑衅的看着顾舟淮。
　　“顾舟淮，我话就明说了吧。妍妍要么嫁给我，要么一辈子单身。她要是敢嫁给别人，或者有人敢娶，我定让对方付出代价。”
　　顾舟淮也不恼，语气没什么起伏：“这话你跟我说干什么？”
　　他抬眼，薄唇轻启，“你自己没本事追不到，关我什么事？与我何干？”
　　沈寂：“……”
　　好话损话都让顾舟淮一个人说完了。
　　沈唯刚要开口劝，沈寂站起身，看一眼沈唯的肚子，声音冷冰冰对着顾舟淮说：“唯唯现在怀着你的孩子，你就是这样关心照顾她的？她因为有心理阴影不去医院，你还真就不带她去医院检查了？”
　　顾舟淮没说话，一时没明白沈寂什么意思。
　　沈寂盯着沈唯肚子，忽然皱眉开口：“怀的不会是两个吧？沈家人还是有双胞胎的基因的。要是不是，这一胎要么生下来是个胖小子，要么就是个大头娃。”
　　话音刚落，就响起顾舟淮冷冰冰的嗓音——
　　“滚！”
　　沈寂想着还有求顾舟淮的时候，也没翻脸，脸上神情寡淡，“听小道消息说你为了清白抵死不从，哪怕是在药物的控制下，就冲这一点，说明唯唯没有嫁错人。我给你带了补血的营养品，要记得多吃。”
　　说完，沈寂迈开长腿自动滚了。
　　沈唯叹一声气。
　　她看向顾舟淮，心里有些乱，正要说话，忽然意识到屋里就剩她和顾舟淮两个人，纳闷了，傅遇什么时候不见的？
　　“傅遇呢？”
　　“已经出去了，你没留意到。”
　　沈唯还真没有注意到。
　　往顾舟淮身上看一眼，“你要打算出门了？就不能在家先养着吗？”
　　“以为我要出去？”
　　顾舟淮说完，往自己身上看一眼，穿的确实像要出门的样子。
　　“不出去，傅遇办事去了，我流了那么多血，头晕，不适合出门。”

第109章 想要偷亲你
　　沈唯一颗心放下来。
　　说到受伤，她担忧的目光又落到他手臂上，连牵他的手都有t些过于小心翼翼。
　　顾舟淮轻笑着搂住沈唯，目光落到她凸起的小腹上，想到沈寂说的话，盯着沈唯的肚子看了半晌。
　　他天天看着，就算一天一个变化，顾舟淮也看不出来，除非隔一段时间猛的一看。
　　顾舟淮用手摸摸她的小腹。
　　凸起的地方，顾舟淮说不出什么感觉，只觉得热血沸腾。没敢大动作，手掌小心的覆在上面，他只感觉确实比以前的平坦要凸起很多，不确定的发出疑问。
　　“三个月的肚子是不是真的太大了点？”
　　沈唯说：“大家都这么说，我也这么觉得。阿淮，你再去医院看手伤的时候，我和你一起去吧。”
　　顺便做个产检。
　　顾舟淮自然不会拒绝，“有没有哪里不舒服的，宝宝还闹你吗？”
　　说到腹中的宝宝，沈唯的心一片柔软，嘴角不由得翘了翘，“宝宝才三个月，怎么会闹我呢。”
　　顾舟淮说不出门就不出门，在家休养了两天，陪着沈唯晒太阳看电影，要么坐在客厅和傅遇下棋。
　　两个男人一个比一个淡定。
　　沈唯舒服的在躺椅上看院中的花草，晒太阳困了，慢慢的在椅子上睡着了。
　　“顾少，顾太太睡着了，我去给她拿一条毛毯盖在身上。”
　　佣人看到顾舟淮说。
　　顾舟淮刚拿起手中的黑子，又放回去，站起身说：“毛毯给我。”
　　傅遇跟顾舟淮久了，在顾舟淮下棋下到一半站起身的时候，就知道顾舟淮要做什么。他默默的把白子放回去，看着顾舟淮走到沈唯身边，把毛毯搭在沈唯身上。
　　顾舟淮弯腰时，傅遇眼皮子一跳。
　　他几乎是立马站起身。
　　“顾少，不能抱，医生叮嘱过您的手臂不能强行用力。”
　　顾舟淮看着熟睡的沈唯，扭过脸，不冷不热的傅遇，“我不能抱，要么你来？”
　　“我不是这个意思。”
　　傅遇还能不了解顾舟淮这个人？他要是碰他的女人一下，怕是手不想要了。
　　傅遇哪儿敢啊。
　　顾舟淮是个不听劝的人，在他眼里，只有他的宝贝老婆最重要。
　　顾舟淮想要把沈唯抱到卧室。
　　顾舟淮刚把手搭在沈唯的后背，沈唯就睁开眼睛醒过来，她先是迷茫了一小会儿，看到近在咫尺的顾舟淮的俊脸。
　　“阿淮，你挡到我阳光了。”
　　顾舟淮若无其事的收回手，侧过身，站直身体。
　　沈唯还以为顾舟淮刚才是要亲他的，可看到脸上明显松一口气的傅遇，和身上盖着的薄毛毯，她就知道怎么回事了。
　　“你刚才是要抱我吗？”
　　沈唯借着顾舟淮的手臂站起身。
　　顾舟淮眼也不眨的说：“没有，就是看你睡着了的样子比较可爱，想要偷亲你。”
　　傅遇：“……”
　　顾舟淮这睁眼说瞎话的能力。
　　沈唯信了才怪。
　　“太阳太暖和，晒的就想睡觉了。”沈唯掀开腿上的毛毯，放在椅子上，她站起身，脑袋到顾舟淮的下巴。
　　她看看他肩膀，又看看他的手，“多大的人了，你是生怕伤口好的太快，我会不心疼了，是吗？”
　　顾舟淮想，说的没错。
　　他嘴上是不会承认的。
　　顾舟淮捏捏沈唯的脸，正要说什么，一阵手机铃声打断他想要说的话。
　　顾舟淮看到陌生号码，没怎么犹豫，直接挂断。挂断没几秒，那个号码的电话再次打过来，又被挂掉。
　　沈唯好奇问：“谁打来的？”
　　顾舟淮不知道这个号码是谁的，但大概能猜出这是谁打来的电话。
　　把手机丢给傅遇。
　　“傅遇，你来应付。”
　　傅遇接过手机。
　　果然，那个号码又锲而不舍的打过来，傅遇接听，“喂，你哪位？”
　　“我找顾舟淮。”
　　傅遇听出是李棉棉的声音，看一眼顾舟淮，冷声道：“我要是你，就夹着尾巴做人，而不是还敢往枪口上撞。”
　　李棉棉沉默一会儿。
　　“顾舟淮呢，你把电话给他，我有话跟他说，那天的事有误会。”
　　傅遇想，不管什么误会，是不是误会，对于顾舟淮来说可能都不重要。重要的是，她刚好踩到他的底线。
　　傅遇把手机拿远一些。
　　李棉棉在电话里把那晚上发生的事解释一番，她知道傅遇是顾舟淮的心腹，肯定会把她说的话转告给顾舟淮。
　　结束通话，傅遇把手机还给顾舟淮。
　　他什么都没说。
　　顾舟淮也什么都没问，他毫不关心。
　　沈唯勾起好奇心，看着傅遇，随口问一句，“谁打来的？”

第110章 会不会介意
　　傅遇不敢告诉沈唯真话，只是毫不心虚的随口编一个，“合伙人。”
　　沈唯听到合伙人，那就是公事，也就没再多问。她想着顾舟淮要处理公事，没兴趣，也不方便在这里打扰他们。
　　“你们有事聊，我先上楼。”
　　顾舟淮轻握住沈唯的手腕，不容拒绝的霸道口气：“我送你上去。”
　　侧头看傅遇一眼，“你先等着。”
　　到楼上，沈唯懒懒的抱住顾舟淮的腰，什么也没说，就在他的胸口蹭蹭。
　　“还困吗？要不再睡会儿？”
　　沈唯咕哝一声，“嗯。”
　　顾舟淮再次下楼的时候，傅遇在客厅坐着，他刚站起来，顾舟淮的手机响了。
　　“还是陌生号，但是不是刚才那个。”
　　傅遇听到顾舟淮的话，猜测：“会不会还是李棉棉打的？知道您不接电话，用别的号码？”
　　顾舟淮冷淡的扯唇，“还真是锲而不舍。”
　　沈唯躺在床上睡下了，听着音乐，给肚里宝宝做胎教，也不用担心她会听到。
　　顾舟淮面无表情，眼神冷淡问：“刚才电话里，她说什么了？”
　　傅遇回答：“就是想见你一面，说那件事是误会。”
　　顾舟淮坐在沙发上，淡淡重复，“误会？”
　　要是李棉棉被下药了，因为药物控制太难以忍受才扑向的他，也许是误会。
　　可顾舟淮不这么认为。
　　傅遇不了解那件事的具体经过，当天的事也只有李棉棉和顾舟淮两个人知道。
　　“顾少……”
　　一阵突兀的手机铃声打断傅遇的话。
　　傅遇看一眼陌生号码。
　　不是刚才李棉棉打来的那个号。
　　傅遇不确定问：“顾少，还需要我来接电话吗？”
　　顾舟淮不置可否。
　　傅遇接了。
　　“哪位。”
　　对方听出不是顾舟淮的声音，先是沉默片刻，而后不急不徐的缓缓开口：“我找顾少顾舟淮，我是李林松。”
　　傅遇知道李林松。
　　李家的少爷，李棉棉的亲哥。
　　傅遇捂住话筒，用口型说：“李松林。”
　　顾舟淮颔首，表示知道了。
　　傅遇看着顾舟淮眉眼冷淡表情沉静的看着手臂，没有要接的意思。
　　傅遇继续应付那边，“有什么事情？”
　　李松林迟缓的听出是傅遇，“傅先生，这是顾少的电话吧？麻烦你转告顾少，有时间的话，我登门拜访，给他道歉。”
　　傅遇冷声说：“不需要。”
　　正准备挂断，听到李松林说：“顾少也不想把那天的事情闹大吧？我妹妹也是受害者，如果顾少不讲情面一定要做什么事伤害我妹妹，对付李家的话，我会那晚上的视频公之于众，毕竟，顾少差点弄死我妹妹。”
　　傅遇眼神很冷，“你这是威胁？”
　　李松林平缓说：“我只是希望我妹妹平安无事。”
　　傅遇没多说，把电话挂了。
　　而后把电话里的谈话内容一字不漏地告诉顾舟淮，顾舟淮听了没什么反应。
　　晚上，李松林带着李棉棉来到顾家。
　　李棉棉心里忐忑，有些紧张，坐在车里迟迟没有下车，两只手不安的绞在一起。
　　“哥，我不敢去。”
　　李松林看着自己妹妹，“你不是铁了心要跟过来，怎么现在又怕了？”
　　李棉棉的心很乱。
　　她倾慕顾舟淮喜欢顾舟淮是真的，可也是真的怕顾舟淮。她脖子上的手指掐痕到现在还没有消除，可若不解释清楚，只怕顾舟淮更不会放过她。
　　冲动的来了，可临走关头却直想退缩。
　　“哥，要不你自己去吧，我就不去了。”
　　李棉棉摸摸脖子，“我就车里等你。”
　　李松林就这一个妹妹，怎么可能不心疼，不愿意去就算了，他没强迫，只是下车前叮嘱，“在车里等我，别到处乱走。”
　　“嗯，好。”
　　李松林离开后，李棉棉看向顾宅。
　　她眼神复杂的盯着某一处看，不知道沈唯现在是不是在家，又是否知道她和顾舟淮那晚上在酒店发生的事。
　　沈唯现在怀着身孕。
　　她要是知道，自己心爱的丈夫和别的女人共处一室，差点就……
　　她会不会介意。

第111章 我呀，当然是顾舟淮的人
　　李棉棉看着镜子中的自己，脸蛋娇美漂亮，年轻，是个水灵灵的美人。
　　她李棉棉走到哪儿不被人夸。
　　想到沈唯那张好看是好看，可过于清纯反而显得有些寡淡，不够娇艳的脸蛋，真不知道顾舟淮看上她什么了。
　　顾舟淮肯定是眼瞎了。
　　李棉棉想到那天晚上，顾舟淮明明都被药物控制的失去理智，可却不碰她，不仅没有碰她，甚至还想杀了她。
　　李棉棉害怕，气愤又不甘心。
　　那样优秀t的男人，凭什么只能沈唯拥有，况且沈唯并不爱顾舟淮。
　　从闺蜜那里知道的小道消息，沈唯爱的男人是陆少陆烬的老婆的大哥——
　　延易。
　　沈唯爱延易，不是顾舟淮。
　　顾舟淮却为了沈唯，不碰其他女人。
　　这让李棉棉如何不嫉妒。
　　她简直嫉妒的要死。
　　车窗被人从外面敲两声，李棉棉从内心思绪里回神，注意到窗外站着一个人，她调整好面部表情，降下车窗。
　　门外站着一个长卷发，黑大衣的女人。
　　她长得很漂亮，就是眼神有些疏冷。
　　李棉棉不认识这个人是谁，为什么要敲她的车门，难道停的车堵路了？
　　“有事吗？”李棉棉问。
　　苏沫将肩头垂下来的一束头发撩到肩膀后，抱着手臂，居高临下的看着坐副驾驶上的李棉棉，细细打量一圈。
　　苏沫声音冷清，红唇轻启，“你就是李棉棉？”
　　李棉棉眨眼，“你认识我？”
　　苏沫微微扯唇，“怎么不认识？趁人之危，往有妇之夫身上扑，啧啧，我这么厚脸皮不要脸的人都不敢做。”
　　李棉棉的脸立刻冷下来。
　　她眼神冰冷，“你是谁？”
　　“我呀。”远远的看到傅遇从台阶上走下来，朝着她的方向，苏沫转过头，朝着李棉棉抛了一个挑衅的媚眼。
　　“我呀，当然是顾舟淮的人。”
　　苏沫这话说的模棱两可，让人误会。
　　李棉棉果然皱眉，不可置信的盯着苏沫明艳的脸，“你是顾舟淮的人？什么意思？”
　　李棉棉嘴上淡定的问，实际上心里已经乱了阵脚，错愕又震惊。
　　除了沈唯。
　　顾舟淮竟然还有别的女人？
　　顾舟淮婚内出轨？
　　而且他的情人，竟然这么胆子大的，明目张胆的跑来顾家找顾舟淮？
　　苏沫光看着李棉棉的表情，就知道她肯定是想歪了，但苏沫也不解释。
　　继续顺着往下说，“字面意思呗。”
　　苏沫嘴角透着嘲讽不屑，“怎么，听不懂啊？”
　　李棉棉听说过在找回沈唯之前，顾舟淮身边有一个跟了他两年多的女人，是他的私人医生，长得很漂亮。
　　两个人也传出过绯闻。
　　李棉棉眼神变得犀利一些，“你是温听？”
　　苏沫也不否认，也不承认。
　　看到傅遇的身影越来越近了，苏沫打算离开，她本来就是想讽刺李棉棉几句，好替沈唯出气，她脚尖还没转出半步。
　　就听到李棉棉没有温度的嗓音，“说我不要脸，温小姐，我跟你，谁才更不要脸更无耻？我只是无辜，可你却好不到哪里去。知三当三，你这个抢有妇之夫做的更成功。”
　　苏沫冷眼看着李棉棉，“本小姐走遍全世界也坐不改姓，姓苏不姓温，我谢谢你啊。”
　　李棉棉狠狠皱眉。
　　不是温听？
　　那是谁？
　　姓苏？
　　那又是谁？
　　“你到底是谁？”
　　“我不是告诉你了，我是顾舟淮的人。”
　　傅遇是顾舟淮的人，她苏沫是傅遇的人，可不就算是她是顾舟淮的人。
　　也没说错。
　　“沫沫。”
　　距离几步之外，传来傅遇低沉清冷的嗓音。
　　苏沫原地不动，朝着傅遇一笑，勾了勾手指。她现在的娇媚劲儿和刚刚面对李棉棉时的冷清劲儿，完全不像是一个人。
　　傅遇走过来。
　　“怎么站在这里，不进来？”
　　苏沫娇声：“等你啊。”
　　傅遇只淡淡的往车里看一眼，疏冷的视线从李棉棉脸上移开，落到苏沫身上，冰冷的眉宇才柔和一点，朝着苏沫伸手。
　　苏沫哼一声。
　　傅遇没办法，自己走过来，牵住苏沫的手。
　　“进去吧。”
　　“傅遇，你等下——”
　　苏沫喊住傅遇，看着男人疑问的眼神，她肆无忌惮的说：“亲爱的，这个女人刚才侮辱我，说我不要脸骂我无耻，说我知三当三，抢有妇之夫。”
　　“喔，她说的有妇之夫就是顾少，她不仅侮辱我，连听听都骂了。我手痒，要是为了给自己和听听还有唯唯讨回公道，控制不住动手打人，你不生气吧？”

第112章 求人的态度
　　傅遇眉目冷清的看着苏沫，“会生气。”
　　苏沫嘴角的笑容立马消失不见，分分钟变脸，让人体会到——
　　什么是翻脸比翻书还要快。
　　“呵。”
　　苏沫眼神冷冷的，嘴角轻吐出一个冷凉的字，欲从男人结实的手掌心里抽出手，傅遇像是知道她接下来要做什么。
　　傅遇紧紧的握住苏沫的手。
　　甚至很用力很用力。
　　苏沫明显都感觉到手疼了。
　　“傅遇，你……”
　　苏沫冷声的话还没说完，就被傅遇冷沉嗓音打断。
　　“会生气，不是因为你打人，而是怕你手疼。我心疼，才会生气。”
　　苏沫：……
　　她突然噎住，不知道说什么好了。
　　同样愣住的还有李棉棉，她看看苏沫，又看看高大英俊的傅遇，心里像吃了柠檬一样不舒服。这一对男女颜值很高很养眼，可说话也太气人了。
　　打情骂俏秀恩爱炫耀是吗？
　　刺激单身狗是吗？
　　李棉棉不认识苏沫，还能不认识傅遇吗？
　　她想着要不要说些什么，调整好面部表情，露出恰到好处的微笑，看向眉眼疏冷的傅遇，刚要说什么。
　　就听到苏沫冷飕飕的声音，“再看，我就把你眼睛挖掉。”
　　李棉棉一瞬间对上苏沫的视线。
　　李棉棉很不喜欢这个态度嚣张说话带刺的女人，正要质问她，就听到傅遇开口。
　　“我没有看别人。”
　　苏沫听到傅遇的解释，不以为然的翘了翘嘴角，“我没说你，我说她。”
　　李棉棉心梗了下。
　　“苏小姐。”
　　李棉棉脸色冷下来，也不管傅遇在不在场，忍不住脾气，“我不认识你，也没惹到你吧，你为什么这么针对我？”
　　为什么？
　　她原因刚才说的还不够清楚吗？是李棉棉的理解能力有问题，还是她的耳朵背了聋了听不懂？
　　苏沫也懒得废话。
　　跟一个不要脸觊觎别人老公的女人有什么好说的，她直接打开车门，伸手就去扯李棉棉脖子的丝巾。
　　李棉棉以为苏沫动手要打她，下意识地闪躲，料想中的巴掌并没有，下一秒她脖子一凉，丝巾被人抽走了。
　　李棉棉瞳孔一缩。
　　苏沫手上拿着丝巾，歪着头打量李棉棉的脖子，啧啧好几声，“顾少下手真狠啊，啧啧，这么细嫩的脖子，比鸡脖子没粗多少。”
　　苏沫快速的伸手扯住李棉棉头发，以迅雷不及掩耳之势啪啪的赏了李棉棉两巴掌。
　　李棉棉被猝不及防的打懵了。
　　“一巴掌是为唯唯打的，一巴掌是为听听打的。李棉棉，服气吗？不服气的话，我还有力气。”
　　苏沫紧接着又说：“这么看着我，是嫌弃我下手太轻啦？要不，再重新来一次？”
　　“苏沫。”
　　傅遇知道苏沫会惹事，但没想到她真敢惹事，好歹李松林还在里头。
　　听到傅遇叫自己，苏沫不高兴了。
　　“怎么，我打她不该打？还是说，我打她你心疼了？怜香惜玉啊。”
　　苏沫把丝巾丢弃在地上，还故意踩一脚，抬头不满的盯着傅遇。
　　傅遇是谁的人？
　　他站哪边？
　　看着苏沫小姐怀疑的眼神，傅遇无奈问一声：“手疼吗？”
　　“不疼。”苏沫很快又转了话，“疼，当然疼，可疼了。傅遇，你要给我吹吹吗？”
　　傅遇看着苏沫，没说话。
　　苏沫也就随口说说而已，根本没当真，收回手，她扭头，对上李棉棉愤怒的眼神。
　　苏抹唇角勾起，笑的得意。
　　“长得也不怎么样，连唯唯的一根头发丝都比不上。别说顾少眼睛好着呢，顾少怕是真眼瞎了，都看不上你。”
　　说完走了。
　　苏沫不知道，她所做的一切，说的每一个字都被门口隐藏的监控拍录下来了。
　　不光顾舟淮看到了。
　　他还大大方方的让李松林看，李松林看到妹妹被打，气的不行，可对面的人是顾舟淮，他是来道歉的。
　　不是来吵架的。
　　李松林忍了忍，最终忍不了，看向坐在沙发上姿态悠闲矜贵的男人，语气有几分薄怒，“顾少，那是我妹妹，就算是她糊涂，也是她喜欢了不该喜欢的人。何必这么为难针对……”
　　顾舟淮打断李松林的话，不紧不慢的开口，语调平静，一字一句问：“李松林，这就是你求人的态度？”

第113章 借个地方
　　傅遇和苏沫并肩一起走进屋的时候，碰上迎面出来满脸压抑怒气的李松林。
　　傅遇目光淡淡扫一眼，没说什么。
　　倒是苏沫是个心直口快的，又是个脾气不会忍让的性子，她看着李松林，从鼻腔里发出轻哼，“怎么还有脸。”
　　这话说的不明不白。
　　李松林本来就在气头上，听到苏沫意有所指的话，停下来。
　　“你说什么？”
　　苏沫也不怕，想说什么就说什么，“说好大的脸呢，你们兄妹两个都是不知廉耻的么？”
　　“沫沫。”
　　在李松林想杀人的眼神看着苏沫，正要开口之前，傅遇先一步开口。
　　“不是口渴了吗，少说话，进去喝水。”
　　苏沫被傅遇扣住手腕，态度强硬的拉走了，傅遇没搭理李松林一句t。
　　苏沫进屋，看见顾舟淮优雅矜贵的坐在沙发上，清冷疏离的捧杯抿茶。
　　听到脚步声，顾舟淮也没立马抬头。
　　等品完手中那杯清香的茶水，他才慢慢的抬起头，目光落在外表和大变样的苏沫身上，对她的到来也不惊奇。
　　“你爷爷身体还好吗？”
　　苏沫唇角微勾着回答：“还不错，谢谢顾大哥关心。”
　　顾舟淮放下茶杯，示意两个人过来坐，苏沫也不客气，径直走到沙发边坐下。
　　端起茶几上准备好的茶杯，喝一口。
　　“味道不错，清明新茶。”
　　顾舟淮没接话，脸上表情平静，抬头看着苏沫，直到看的苏沫莫名其妙时，他才淡淡开口问别的，“你是我的人？”
　　傅遇一怔，欲言又止。
　　苏沫差点被一口水呛到，傅遇几不可见的皱眉，伸手拍她后背。
　　苏沫先是迷茫的“嗯？”一声，而后反应过来，她一脸诧异，“你都知道了？”
　　苏沫想想觉得不对，当时顾舟淮又不在场，他不可能知道她说的话的。
　　苏沫转头看傅遇：“你泄密的？”
　　傅遇否认：“不是我。”
　　苏沫不太相信，用怀疑的眼神盯着傅遇看了了一会儿，才听见顾舟淮开口。
　　“门外有音频监控。”
　　苏沫听到后愣住，心里一惊，认真回想她当时没有说什么过分让人误会的话吧，就算说了也是故意刺激李棉棉的。
　　苏沫觉得没什么问题，也就放心了。
　　“傅遇是我的人，同理我也是他的人，而傅遇又是你的人，这么一等价，我也是你的人，好像也没错。”
　　不等顾舟淮说什么，就听到苏沫又说：“我就说了几句刺激李棉棉的话，打了她两巴掌而已，算是替唯唯出气了。唯唯呢，怎么没有看到她，我有点想她呢。”
　　顾舟淮：“她在楼上休息。”
　　苏沫点点头，说等沈唯醒了再说，她又好奇的问顾舟淮刚才李松林是什么情况。
　　顾舟淮见苏沫这么关心，随口说两句。
　　苏沫还要问什么，被傅遇的一只手放在脖子处，霎时间觉得后颈一凉。
　　苏沫疑惑不满的看向傅遇。
　　傅遇清清冷冷的脸上透着淡淡的无奈和宠溺，声音平静说：“小姑娘家家的，别问那么多。”
　　说着把人拎走了，怕苏沫的话太多，会惹顾舟淮不高兴。
　　“哎哎……等下，我还有话没说完！”苏沫挣扎避开傅遇的手，三两步跑向顾舟淮，问出一个问题，“顾大哥，问你一件事，在唯唯回来之前，听听真的在你身边呆了两年多的时间吗？”
　　顾舟淮一愣，眸子微冷。
　　“你想问什么？”
　　苏沫也不畏惧，“我是想问，你和听听之间，是不是外面传言那般……”
　　“外面传言哪般？”顾舟淮声音冷漠的打断，“温听是我专门特请的私人医生，能治疗别人无法解决的问题，我跟温听之间没有任何龌龊关系。”
　　苏沫放心了。
　　那就好。
　　苏沫告诉顾舟淮一件事，“对了，透露个事，听听要回来了。顾大哥，我担心听听会被人欺负，从你借个地方怎么样？”
　　顾舟淮挑眉，大概想想也知道苏沫说的是谁会欺负温听，他没拒绝。
　　只是问：“借什么地方？”
　　苏沫：“安保设施最严的地方，一只苍蝇都飞不进来的地儿。”
　　傅遇听了无语。
　　苏沫就差说顾家了，不需要拐弯抹角，直接说让温听住进顾家得了。
　　但是苏沫担心，顾舟淮不同意。
　　顾舟淮没说同不同意，他正要问苏沫和温听的关系什么时候那么好时，手机响了，来电显示，是他老婆。
　　顾舟淮淡漠眼底有了一丝柔和。
　　“老婆，醒了？”

第114章 没理智的疯狂
　　沈唯没说话。
　　顾舟淮还以为沈唯挂了他的电话，把手机拿开看一眼，还在通话中。
　　“老婆？”
　　电话里安静无声。
　　顾舟淮眉头不由得皱起来，心里升起一股莫名的担忧，他喊着沈唯的名字，没管身后的苏沫和傅遇。
　　抬脚大步上楼。
　　男人急匆匆的脚步声和喘气声通过话筒传到沈唯的耳朵里，她紧紧抿着唇，想说什么又克制住倾诉的欲望，干脆利落的挂了电话。
　　刚靠在床头，卧室的门就被推开。
　　看到沈唯脸上的表情没有难受痛苦的神色，顾舟淮心里的石头落地。
　　走到床边，顾舟淮坐在床沿。
　　沈唯不高兴的一下拍掉顾舟淮伸过来的手，发出不满的轻哼，扭过头去。
　　顾舟淮的手一瞬间僵住。
　　他完全不知道什么情况，眉眼深沉沉的盯着沈唯，在心里想了一遍她可能生气的原因，但最终还是没想明白。
　　“之前还好好的，怎么忽然就生气了？”
　　沈唯没说话，眼睫轻眨。
　　顾舟淮再次伸出手，宽大的手掌心覆在沈唯的肚子上，动作很小心的摸了摸，嗓音温柔，“小崽子们，不许惹我老婆生气，否则等你们出生了，一定找你们算账！”
　　沈唯听到这里听不下去了。
　　她扭过头，正要打顾舟淮的手臂，发现是那只受伤的手，沈唯生生止住动作，目光冷凶凶的狠狠瞪他一眼。
　　顾舟淮身体微微前倾，眼神专注的落在沈唯娇俏的小脸上。
　　“老公哪里惹你生气了？”
　　“怎么就恼我了？”
　　想到刚才接到的陌生电话，把她从睡梦中吵醒了不说，对方还说一些惹她生气的话，难免要迁怒在顾舟淮身上，虽然也不是他的错，可沈唯就是忍不住的会生气。
　　沈唯声音冷冷的说：“你敢动我的宝宝试试，你要是对他们不好，我们也不用过下去了。”
　　顾舟淮脸上表情失落的感慨一句，“还没出生，我的地位就这么差了。要是等他们出生了，你心里不就一点没我的位置了呢？”
　　这酸涩的口气，有些吃醋的味道。
　　关键能让顾舟淮吃酸醋的不是别人。
　　而是他自己的小崽子。
　　亲生的。
　　沈唯不想和顾舟淮扯这些有的没的，她脸色严肃，打开顾舟淮的手，正儿八经的说：“我刚才被一通电话吵醒了，顾舟淮，你应该知道是谁打来的吧？”
　　听到沈唯叫他顾舟淮，而不是老公或者阿淮，顾舟淮眸色深了深。
　　“李棉棉？”
　　他还真就猜对了呢。
　　沈唯冷哼一声，“我可什么都没说，你竟然知道是李棉棉。”
　　看着沈唯气呼呼，脸颊快要气成河豚的样子，顾舟淮扯起唇角微微一笑，觉得他的小娇妻怎么能这么的可爱。
　　顾舟淮眼底含着一抹宠溺的笑意解释：“不是我知道是她，而是能把你气成这样的，除了那个女人，我想不出还能有谁。”
　　下一刻，顾舟淮嘴角的笑意消失，“那个女人给你打电话说了什么？”
　　顾舟淮不用问，也知道李棉棉会说些什么话，总而言之不会是什么好话，更不会是纯粹的道歉而已。
　　怕只会说一些让人误会的。
　　顾舟淮眼底闪过浓浓的厌恶。
　　沈唯没好气的说：“也不知道她是从哪里弄到我的手机号码，表面上给我道歉，实际上就是恶心我的。顾舟淮，你这张脸真的会让女人没理智的疯狂，哪怕你快要把她掐死，她竟然还对你念念不忘。想当初……”
　　话到这里卡住，沈唯没说下去。
　　想当初在废弃的楼顶，顾舟淮也是掐着她的脖子想要把她从高楼上推下去，她就吓的要死，害怕的不行。
　　后来巴不得离顾舟淮这种疯狂狠戾的人远一点，有多远就离多远。
　　别说靠近他了。
　　幸好她是个正常的人，和李棉棉这种畸形的爱慕不一样。
　　沈唯没说下去的话，顾舟淮也猜到了，他想起来他对沈唯做的混蛋的事，现在想想除了后悔还是后悔。
　　沈唯是他最爱的女人。
　　也不知道他当初是怎么想的，只能归结于太嫉妒太生气愤怒。
　　“对不起，之前是我不好，没有以后了。那些不好的记忆，都忘掉好不好，唯宝，我那时候爱而不得，太嫉妒一个人，才会对你那么狠。”
　　沈唯轻嗤，“你还知道对我狠？想到那次你掐着我脖子，我真的恨死你了。”
　　话题扯远了，那些事已经过好几年，慢慢也就淡了。沈唯能理解顾舟淮，没有借题发挥的意思，她就气不过李棉棉的挑衅。
　　“顾舟淮，你相信李棉棉是无辜的吗？反正她的道歉我不会接受。”

第115章 三胞胎
　　“她不是无辜的。”
　　顾舟淮语声凉薄，想到李棉棉这个人，眼底就透露出厌恶，“先不说是不是无辜的，哪怕她真的是无辜的，她也该死。”
　　摸摸沈唯柔软的脑袋，顾舟淮语气温和一点，“宝贝，你不用搭理她，有些人就是心术不正，爱装一副小白花的无辜模样。”
　　沈唯诧异的看着顾舟淮。
　　他竟然知道李棉棉是一朵小白花？
　　沈唯正要说什么，顾舟淮叮嘱：“再打过来，你不用接直接挂掉。李家也没个清醒的人，既然喜欢蹦跶，就让他们再多蹦跶两天。”
　　沈唯听出顾舟淮的意思。
　　他这是要对李家t动手了。
　　沈唯对外面的事情知道个皮毛，具体的情况不是很了解。只知道李家现在有李松林管着，因为利益分割问题，其他李家支系跟这对兄妹多少有些疏远，遇到事情，一个个也都是看热闹的状态。
　　没有哪个愿意出头管的。
　　沈唯就想安安静静的生活，顺顺利利开开心心的把宝宝生下来，这才怀孕几个月，就遇上糟心事。
　　苏沫还真是说对了。
　　你洁身自好，安分守己，可管不住别人想要设计你，非要往你怀里贴啊。
　　想通了，沈唯也就不给自己找难受了。
　　看着眼里都是她的顾舟淮，沈唯不想因为外人而惹自己爱的人不开心，她微微坐直，挺直脊背，张开手臂，想要抱抱的意思很明显。
　　顾舟淮身体倾过来，抱住沈唯。
　　沈唯安静的让他抱。
　　只是让他抱了一小会儿。
　　然后沈唯推开顾舟淮，在顾舟淮诧异不解的眼神下，温柔的抱住了他的肩膀。
　　沈唯柔声说：“不是你抱我，是我想抱抱你。”
　　顾舟淮没明白，“什么意思？”
　　他顺势枕在沈唯的肩膀上，她的身上很香。
　　让顾舟淮觉得心能平静。
　　“就是抱抱，让我抱抱。”
　　顾舟淮：“嗯。”
　　安静抱了会儿，沈唯说：“阿淮，好想把你藏起来，这样就没人觊觎你。”
　　顾舟淮听了笑起来，摸摸沈唯的头发。
　　“这样哪行。”
　　停顿下，他继续说：“还是抛头露面辛苦一些，为宝宝赚奶粉钱。大不了，我就再低调一些。”
　　上次的事，说白了还是怪他不够谨慎。
　　才让人钻了空子。
　　“对不起，让你担心了。”
　　沈唯觉得，造成这件事的是别人，反倒他们夫妻两个人释怀不了，这不就中了别人的下怀。
　　“你看着处理吧，我不想因为这些糟糕的人糟糕的事影响心情，说到底，还是你造成的。”
　　顾舟淮照全收。
　　“好。”
　　“对了。”顾舟淮想起来苏沫来了，告诉沈唯，沈唯连忙掀被子要下床，“沫沫来了？你怎么不早说啊。”
　　看着沈唯激动的样子，顾舟淮怕她摔倒，提醒道：“你慢一些，说不定这个时候傅遇带她走了。”
　　沈唯愣一下。
　　“我下去看看。”
　　沈唯下楼，顾舟淮陪着她一起下去。
　　楼下客厅空空如也，没有傅遇和苏沫，沈唯转身的时候，碰到顾舟淮胳膊。
　　“我没有撞疼你吧？对不起。”
　　“没有。”
　　顾舟淮扶住沈唯的腰，顺势摸了摸她的肚子，“唯宝，去医院检查一下，好不好？我想知道里面装了一个小家伙，还是两个小家伙。别担心，我陪着你。”
　　沈唯没反对。
　　相对于她的恐惧和厌恶，宝宝才是最重要的。
　　医院的检查结果很快出来，令沈唯和顾舟淮都非常意外，完全在意料之外，肚子里不是一个宝宝，也不是两个宝宝。
　　而是三个。
　　“三个？”竟然是三个。
　　沈唯不可置信，手指微颤的捏着检查单子，看着顾舟淮的眼神里有惊讶和茫然，还有压抑着的欣喜。
　　生怕结果是错的。
　　“顾少，顾太太，恭喜，一般怀双胞胎的都很少见，你们是三胞胎，比普通孕妇要更辛苦一些。”
　　医生笑着说完，叮嘱顾舟淮几句，就离开了。
　　下一秒，沈唯就被顾舟淮抱进怀里，还不等她反应过来，又被顾舟淮很快松开。
　　一瞬间对视上顾舟淮的眼神。
　　沈唯心颤下。
　　顾舟淮从来没有过这种眼神看她，像是太激动，激动的不知道怎么表达，给沈唯的感觉，好像他就快要哭了。

第116章 娃娃亲也挺好
　　“你……是不是要哭了？”
　　沈唯看着顾舟淮，心情复杂的说：“本来以为是一个，后来期待的是两个，没想到，一检查会是三个。是不是有点压力？”
　　说完最后一句话就后悔了。
　　因为以顾舟淮的财力，他怎么可能会有压力。
　　有压力的人，应该是她才对。
　　顾舟淮拿走沈唯指尖的检查报告单，又认真的看了一遍，俊美的面容染上毫不掩饰的笑意，再次抬眸，盯着沈唯娇俏的小脸，看着看着扯唇笑了。
　　“还是我老婆厉害，我老婆真棒！”
　　沈唯不明所以，听了真棒两个字有些害羞不自在。
　　不等她要说什么，又听到顾舟淮说：“这下我看陆烬还怎么得瑟，比他多了一个，就看不惯他那样得瑟的嘴脸。”
　　沈唯听明白后，哭笑不得。
　　这个人，怎么这么幼稚。
　　攀比还有比孩子数量的。
　　不过听顾舟淮这语气……
　　难道有得瑟嘴脸的人，不是他？怕是以后再见到陆少，怕是顾舟淮要得瑟了。
　　下一瞬，沈唯就落入一个结实宽阔的怀抱里，闻到熟悉的气息，很心安。可想到现在还在医院，刚要伸手推开顾舟淮，头顶上响起低沉克制的声音。
　　“乖，别动，让我抱抱你。”
　　沈唯就乖乖的不动。
　　“没有哭。”
　　顾舟淮解释说，他只不过是眼睛红了，那种激动的，喜悦填满胸腔的感觉难以言说。
　　他只是知道。
　　他太高兴了，也太激动了。
　　知道沈唯肚子里藏了三个小家伙之后，顾舟淮好像变得更紧张了，从医院离开，一路上盯着沈唯的肚子，走路都走的小心翼翼。
　　沈唯笑话他，没必要这么紧张。
　　顾舟淮面容紧绷，生怕路上哪个不长眼的碰到了他的宝贝心尖尖，“之前就小心翼翼，更何况现在知道你还怀了三个。对不起老婆，辛苦了。”
　　沈唯好奇：“说辛苦是真的辛苦，但是为什么要对我说对不起？”
　　顾舟淮手护在车顶，看到沈唯坐到车里。
　　“为我怀了三个孩子，能不辛苦吗？”
　　那确实是挺辛苦的。
　　沈唯肚子里装了三个崽子的事，没多久，陆烬和宋昭昭就知道了。宋昭昭打来祝贺电话，和沈唯聊了好一阵子，忽然听到陆烬的声音。
　　“老婆，你儿子说想要小妹妹。”
　　接着是宋昭昭的笑声，“万一三个都是小子呢，将来五个宝宝打架才热闹。”
　　沈唯：“……”
　　五个小子打架吗？
　　两个大的，带着三个小的吗？
　　那画面不太敢想象。
　　陆烬低沉淡定的声音，“不会是五个小子，放心吧，肯定有你的儿媳妇。”
　　宋昭昭问：“你怎么就这么肯定？”
　　陆烬“嗯”一声，好像他就知道似的。
　　宋昭昭无语，继而对沈唯说：“唯唯，你别听阿烬瞎说，他打你家老公的算盘也太响了，生怕顾舟淮看不出来。”
　　不仅怕顾舟淮看不出来。
　　还特意明确的告诉顾舟淮。
　　和宋昭昭的通话结束后，沈唯去楼上书房找顾舟淮，发现顾舟淮正在打电话，他脸色不是很好，不知道谁打的，在对方又说了什么后，顾舟淮的脸色又再度沉了沉，然后咬牙切齿的说一句话。
　　“陆烬，你可真不要脸！”
　　沈唯惊讶极了。
　　顾舟淮竟然在跟陆烬打电话，他们聊什么了，能让顾舟淮这么生气？
　　电话挂断后，沈唯进屋。
　　“陆少跟你说什么了，你这么生气？”
　　一提到这个，顾舟淮就生气，“陆烬那个不要脸的，他自己不生，想占我的便宜。你知道他说什么吗，等你肚子里的三个出生了，要是生一个女孩，他抱走替我养着，说着是替我分担压力。”
　　沈唯默了默，又问：“那要是生两个呢？”
　　接着，她自言自语，“不会要抱走两个吧？”
　　看着顾舟淮沉下去的脸色，沈唯还在犹豫着要不要说下一句，顾舟淮似乎知道她接下来要说什么，脸色更加的不好看。
　　他冷哼一声，“他倒是想的美，只想抱走两个，不要三个，替我留下一个，我还真要谢谢他。”
　　沈唯听了却没生气。
　　沈唯心情平和，隔着衣服，轻柔的摸了摸肚子，她笑着说：“我觉得娃娃亲也挺好的。”

第117章 老公，我饿
　　顾舟淮听了很不高兴。
　　一想到他的宝贝们还在肚子里，就被人惦记上觊觎上，顾舟淮心里就有一种莫名的火气和不爽，非常的不爽，“呵呵。”
　　顾舟淮冷笑一声，“好什么好，哪里好了。”
　　这都什么年代了，还娃娃亲，要是孩子将来长大了真心有所属那还好，万一不是呢，是冤家呢，岂不是要害了自己的宝贝女儿。
　　“那不行，这事不要再提。”
　　在关于娃娃亲的事情上，顾舟淮持绝对的反对意见。
　　见顾舟淮是真的生气，沈唯也不会火上浇油，她主动置身于男人温暖的怀抱中，用温软的声音娇滴滴的说：“老公，我饿。”
　　顾舟淮皱眉：“这么快就饿了？”
　　倒不是嫌沈唯吃得多，而是怕她吃多了不消化，刚刚不久之前，她刚刚加过餐。
　　沈唯点头，“可能不是我饿，是肚子三个宝宝饿，他们要吃。”
　　一听到宝宝们，顾舟淮的眉眼柔下来，被陆烬气到的心情也渐渐平复，想到他手臂这么一抱，他最爱的最重要的他的全世界，都在他的怀中。
　　顾舟淮就觉得很幸福。
　　低头亲亲沈t唯的额头，顾舟淮眼底溢满宠溺和柔情：“好，想吃什么，我安排人给你做。”
　　沈唯想了一堆好吃的。
　　顾舟淮带沈唯下楼，一路牵着她的手。
　　吃饱喝足，沈唯把怀了三胞胎的事告诉大哥沈寂和顾清妍，温听以及苏沫，没多久，沈寂的电话就打过来。
　　与此同时，其他人也打过来电话。
　　却占线。
　　沈寂知道自己将来有三个小外甥或者外甥女，高兴的不得了，又是关心又是叮嘱，这一通电话打了有二十多分钟。
　　等沈唯挂断电话，发现聊天消息已经多到九十九条。
　　有温听的消息，苏沫的消息，还有宋昭昭的。
　　沈唯一条条看完，一个个回复。
　　用了一个小时聊天，关掉手机，沈唯眼睛有些累。
　　顾舟淮倒一杯温柠檬水，“一天最多只能看两个小时的手机，包含打电话在内。”
　　沈唯不高兴，这就开始管控了？
　　“手机辐射不大，你要是担心的话，我就买防辐射的衣服穿。”
　　“不是辐射的事，对你眼睛也不好。可以多看书，或者让我多陪你。”
　　沈唯听了无语，前面都是借口。
　　多陪他才是重点吧。
　　一个月后。
　　温听终于回来了，本来早就应该回来的，因为一些事情耽搁，这才延后一个月的时间。
　　温听辞职离开的时候是孤身一人，回来的时候肚子里面多了一个小的，身边还多了一个英俊温润的男人。只是，见到这个男人，顾舟淮没什么好脸色。
　　顾舟淮到现在都没忘这个觊觎过他老婆的人。
　　“挺本事啊，我倒是小看你了。”
　　顾舟淮说完，看向温听的肚子，再次目光意味不明的看向时嘉里。
　　“孩子都有了，作为男人，不打算负个责？”
　　沈唯看到温听的脸色，轻轻用胳膊肘撞顾舟淮一下，让他别乱说话，就算不给时嘉里的面子，可温听的面子总是要给的。
　　时嘉里没搭理顾舟淮，问沈唯：“还好吗？”
　　沈唯：“还好。”
　　几乎她的话音刚落，就听到顾舟淮不冷不热的声音，“我的老婆由我照顾，好不好都是我的责任。时先生，别占着碗里的盯着锅里的。”
　　温听抿着唇不说话。
　　沈唯不知道顾舟淮是怎么了，看到时嘉里就像吃了炮仗一样，她赶忙拉温听走，“听听，我们走，到一旁聊，别搭理他们。”
　　走远了，顾舟淮和时嘉里四目相对。
　　没有火药味，只有足够多的冷淡。
　　时嘉里先开口：“顾少，你不应该当着温听的面说这些。”
　　顾舟淮不屑反驳：“你这是心疼了？”
　　时嘉里自顾坐在真皮沙发上，似笑非笑说：“她肚子里怀着我的孩子，也是我的老婆，你说我应不应该心疼？”
　　顾舟淮面色不变，“领证了？”
　　时嘉里：“没呢。”
　　顾舟淮眼神轻蔑，不屑的语气，“没领证，那就还不是你老婆，只能说，她只是你孩子的妈而已，仅此而已。”
　　时嘉里真被气到了。
　　顾舟淮就是有这个气人的本事。
　　时嘉里觉得今天就不应该一回来过来顾家的，应该先去民政局，可惜时间太晚，民政局下班了。明后天又是周六日，也不可能领证的。
　　时嘉里忽地站起来，“听听，我们走。”
　　温听和沈唯正聊的热闹，忽然听到时嘉里喊走人，温听很莫名。
　　沈唯也很莫名，这不才刚来？

第118章 甜蜜的负担
　　温听和沈唯面面相觑，两个女人谁都不知道怎么了。
　　两个孕妇一起走到客厅，沈唯看着自己的老公，顾舟淮脸色不太好，眉目疏冷。温听先是不动声色的看一眼顾舟淮，而后目光转向沉默的时嘉里身上。
　　时嘉里淡淡扫一眼沈唯，没说什么。
　　他走到温听面前，主动牵起她的手，“时间不早了，我们回去。”
　　温听惊讶：“这不才刚来？”
　　而且太阳都没落山，离天黑还早呢。
　　时嘉里用力捏捏温听的指尖，声音不冷不热说：“以后有闲时间了再聊，再不走的话，就要到饭点了。顾家的晚餐太丰盛，我怕你和肚子宝宝都吃不消。”
　　沈唯不明白就这么一会儿，两个男人发生了什么矛盾。
　　无视时嘉里，沈唯看着温听劝：“吃过饭再走吧，我们好久没见了，这还没说上几句话。听听，我还有很多话想要和你说。”
　　温听刚要答应，时嘉里比她先一步开口拒绝。
　　“顾太太，不用了，谢谢你的好意。”
　　沈唯的眉头微皱。
　　顾舟淮这个时候开口说道：“既然时先生有事，那就下次我们再请客，有时间再聊。”
　　话都这么说了，其他人也不好再说什么。
　　时嘉里带着温听走后，沈唯生气的瞪顾舟淮一眼。
　　顾舟淮主动洗了一盘沈唯爱吃的水果过来，用竹签扎着，拾起一块亲耳喂给她吃。
　　“乖，张嘴。”
　　沈唯偏开头，没吃，“你刚跟时嘉里说什么了？”
　　顾舟淮脸色淡淡：“没什么。”
　　不可能没什么，沈唯才不信他的话，“你们两个一言不合吵架啦？”
　　顾舟淮趁机把去皮的水果塞到沈唯口中，看着眉头秀气的一蹙，他问：“酸吗？”
　　“还行。”沈唯把水果咽下去，怕顾舟淮再投喂，赶忙抓住他的手，她起身顺势坐在他的腿上，两条细细的胳膊搂住他的脖颈。
　　“你一定说了不好听的话，来者是客，阿淮。”
　　顾舟淮搂着沈唯的腰，发现他的一只手已经握不住，于是低下头，另外一只手摸着已经凸起弧度的肚皮。
　　“见到时嘉里，我没把人赶出去就不错了，别指望我对他客客气气的。没把他赶出去，也是看在温听的面子上。”
　　沈唯眼睛眨了眨，想问什么，又欲言又止。
　　答案无非就是那一种。
　　沈唯心里无奈，顾舟淮不能算对也不能算错。
　　说白了，都是因为她而已。
　　沈唯没再问下去，身体往前凑，在顾舟淮脸颊上亲了一口。
　　“困了，想睡觉。”
　　说着，她趴在顾舟淮的肩膀上，“老公，你抱我上楼吧，不想走路。”
　　顾舟淮：“好。”
　　不知道是不是因为顾舟淮的刺激，星期一一大早民政局一上班，时嘉里就带着温听进大厅办手续，两个人都很平静，全程下来不像是两情相悦的夫妻。
　　倒像是被迫的——
　　因为孩子。
　　拿着红本本一出来，时嘉里先是拿手机拍了一张，然后发到朋友圈，配上简单的一句话。
　　我今天结婚了。
　　时嘉里的朋友圈没有屏蔽温听，温听自然看到了这条说说，她随手点个赞，然后说了恭喜两个字。没一会儿，时嘉里的这条说说，就有六十多个人点赞。
　　温听很诧异，这么多？
　　时嘉里的朋友是真不少。
　　这其中，还有不少是女的，不过温听没有吃醋。
　　到车上，温听手很轻的抚摸下肚子，而后表情平淡的转头看向手握方向盘的时嘉里，男人眉目温和，但温听知道，他眼底并没有这么温和。
　　“时嘉里。”
　　“要说什么？”时嘉里知道她有话要说。
　　温听斟酌了一下，“我知道这只是权宜之计，你放心，等这个孩子生下来了，你随时可以提出离婚，我会配合的。”
　　时嘉里听了皱眉，不由得问：“时太太打算配合什么？”
　　听到时太太，温听愣了愣。
　　片刻之后，她按捺下心底的复杂，盯着时嘉里，一字一句说：“配合你，到时候再来一趟。你放心，我不会给你造成负担。”
　　时嘉里轻轻的扯唇角，目视前方，“负担已经造成了。”
　　温听抿唇不语，只是身体微微的僵硬。
　　她已经跟时嘉里说过很多次对不起，现在不想再说这三个字，也累了。
　　要说对不起，温听不觉得是她亏欠了时嘉里，应该说时嘉里也亏欠她。
　　醉酒一夜的荒唐，荒唐也就荒唐了。
　　时嘉里可以说没什么损失，可温听却不是，她意外怀孕了，这个孩子是她不能承受的却不得已必须要承受的。
　　要说最痛苦的人，其实是温听才对。
　　时嘉里没听到温听说话，扭头看她一眼，微怔。
　　温听眼底平静而落寞，无能为力只能认命的情绪，让时嘉里看到心口一刺。
　　“老婆。”
　　时嘉里伸出手，握住温听冰凉的手，“我刚说错了，不要往心里去，你不是负担，就算是负担，也是甜蜜的负担。”

第119章 做梦知道的答案
　　时嘉里不是第一次喊老婆。
　　但也是为数不多的一次，温听依然不习惯，觉得别扭。
　　她转头看着时嘉里，“你叫我什么？”
　　这位一出口，就好像故意的，让时嘉里再喊一遍似的，温听自己先皱了眉头，在时嘉里嘴角动了动，开口说话之前，她先一步堵住他的话，“你不许喊，别乱喊。”
　　四目相对片刻，温听移开眼神。
　　不知道为什么，刚才跟时嘉里对视时，她心里有些紧张，强忍住起伏的情绪，她佯装平静说：“时先生，你刚才说的话，你自己听一听，你自个信吗？下次别再说了。”t
　　时嘉里挑眉：“觉得我油嘴滑舌？”
　　温听没说话，意思差不多就说他是。
　　时嘉里轻笑一声，也不解释，他目光一点点下移，慢慢落到温听的腹部，他眼里的光变柔和。
　　“这个小崽子，我是他爸，你是怀他的人，那就是我孩子的妈，是我老婆。我哪里有说错？”
　　温听不甘示弱轻怼一句：“你还真喜欢奉子成婚。”
　　时嘉里不可否认，当初他选择跟温听在一起，的确有这个因素。
　　但是后来，就不是了。
　　看着温听面对着窗户，只留给他一个清清冷冷的后脑勺，时嘉里眼底有了笑意，大掌揉揉温听的头发。
　　“温小姐。”
　　突然喊出来的称呼，让温听脸上表情一怔。
　　片刻，她转过头，茫然又复杂的盯着时嘉里英俊的脸庞。
　　她嘴上喃喃：“你想说什么？”
　　声音很轻，透着一丝无措不确定。
　　时嘉里本来想逗逗她的，自从他们从酒店那一晚出来再到温听被确诊怀孕之后，温听就像是变了一个人，没有以前那么活泼爱笑了，性格变得安静许多。
　　有些沉闷沉默。
　　时嘉里挺喜欢以前活泼的温听，很怀念。
　　想说的戏谑话咽下去，待会儿看着她难过，难受的又是他自己了。
　　半天没见时嘉里说话，他就这么沉默的看着自己，眼神静静的注视着她，眸光很深的样子，温听不解问：“怎么了？”
　　时嘉里捏捏她的手指，然后握住她的手心。
　　“听听。”
　　“嫁给我，我们结婚，好不好？”
　　“我这个人还不错的，没有正儿八经的交过女朋友，也没什么不良嗜好，就是曾经很在意过一个人，但是那个人已经去世很多年，家里除了我哥，没什么很亲的亲人。”
　　“家庭关系也简单，不复杂。”
　　“想成家了，和我喜欢的人，听听，可以吗？”
　　“不光光是为了这个孩子，我想要他，也想要你。”
　　“听听，明白我的意思吗？”
　　温听心跳加速，怔怔的看着时嘉里。
　　时嘉里轻笑，眉目温柔，“我数两个数，你不反对我就当是你答应了，一，二。好了，时太太，你答应了，现在已经没反悔的机会了。”
　　温听：“……”
　　她答应他什么了？他还能数的再快一些吗？
　　她都没反对的机会。
　　等温听脑子冷静下来，她才想起来她不是已经和时嘉里领过结婚证吗？所以刚才时嘉里说的那些话是什么意思？难道他忘了他和她领过证？
　　“时嘉里。”
　　“嗯？”
　　“这是什么？”温听指着衣服口袋里露出的小红本子。
　　时嘉里没停顿说：“结婚证，你忘了？”
　　温听无语：“那你还说刚才的话，我已经嫁给你了，你再让我答应嫁你一遍，什么意思？”
　　时嘉里嘴角噙着笑，“这算什么，我每天都要再说一次，问你愿意不愿意嫁给我。”
　　温听：“……”
　　时嘉里是有什么毛病吗？
　　回到时嘉里新买的别墅，温听忽然想起来一个问题，她急忙拉住时嘉里的胳膊，紧张的问：“你一直说小崽子，所以你知道是男孩？医生告诉你的？”
　　时嘉里还以为是什么事，他摸摸鼻子，神秘兮兮的对着温听说：“秘密。别人我不告诉，不过我的时太太想知道的话，可以告诉你。我——”
　　温听眼睛睁大，神色很认真的在听。
　　时嘉里盯着温听，突然觉得此刻的温听格外的娇美乖巧，他忍不住的心痒，鬼使神差的低头在她唇角亲一下。
　　温听忽然就懵了。
　　然后听到时嘉里说，“小崽子，我做梦知道的答案。”
　　温听：“……”
　　被耍了。
　　还有，说就说，时嘉里突然动手动脚的亲她干什么。
　　温听捂住嘴，生气的瞪他一眼。
　　时嘉里唇角翘着，“瞪我干什么，我亲的又不是别人老婆，是我自己老婆。”
　　温听有些不太适应这样的时嘉里。
　　她干脆转身不理他了。
　　还没走几步，腰肢就从后面被人搂住，时嘉里叮嘱：“慢点走慢点走，小心脚下。对了老婆，我们现在是合法夫妻，可不可以晚上，我和你一起睡？”
　　时嘉里絮絮叨叨，“哪有结婚的男人和老婆孩子分床睡的道理，听听，你说是不是呢。”

第120章 盖个章（正文完）
　　几个月后。
　　温听生下一个健康重六斤七两的小崽子，把对一向没什么太大兴趣感的时嘉里高兴坏了，恨不得拿着个大喇叭跟全世界的人说，他要当爸爸了。
　　他有儿子了。
　　在温听和时嘉里给他们的儿子办满月宴不久，沈唯也生了。
　　沈唯怀的辛苦，生孩子的时候也比常人更要辛苦一些，都说女人生孩子就相当于走了一趟鬼门关，沈唯千辛万苦在感觉全身的力气消失之前，终于听见“哇”的一声。
　　声音响亮，清脆悦耳。
　　沈唯的心终于轻松下来。
　　这才出来一个，医生担忧的看着沈唯，生怕她晕过去，附在她耳边说了很多话，甚至还把没来得及抱走的老大抱到沈唯眼前。
　　“顾太太，不能睡过去，再坚持一下！”
　　“宝宝，快给妈妈加油！”
　　沈唯看到小家伙睁开了眼，黑葡萄一般的眼睛，她满足地笑了。
　　真好。
　　就只不过是……怎么这么小，还……
　　还这么的丑。
　　沈唯忽然想哭，在想哭之前，不知道哪来的力气，再次用力……
　　紧接着，隐隐约约听到两声如小猫般的轻泣声。
　　沈唯没来得及看一眼，就晕过去。
　　再次醒来的时候，已经是当天晚上了。
　　看到顾舟淮俊美容颜的那一刻，沈唯委屈的鼻子发酸，生孩子好疼啊，她伸出手，轻轻揪住顾舟淮的衣服，“老公，好疼，我再也不要生孩子了。”
　　顾舟淮心疼又心软，握住妻子的手。
　　“宝贝辛苦了，我们不生了，再也不生了。”
　　沈唯已经给他生了三个可爱的宝贝，一个哥哥，两个妹妹。
　　他现在是儿女双全的人。
　　该有的全都有了，已经很满足，很感激。
　　别无所求，再求就是贪心。
　　人不能太贪心，顾舟淮已经觉得他是够幸福的人了。
　　“谢谢你，宝贝。”
　　顾舟淮亲了亲沈唯有些微干的嘴唇，他眉眼温柔，“我的顾太太，可是大功臣。这下，该陆烬笑不出来了，我可是儿女双全呢。就是让我的老婆辛苦了。”
　　“这辈子，不枉来人间一趟。”
　　沈唯身体还虚着，没什么力气说话。
　　顾舟淮就陪在她身边。
　　四目相对，顾舟淮察觉到沈唯的心不在焉，她似乎又懒得说话，不想开口，大概知道她想要说什么，他笑说：“是不是想看宝宝？”
　　沈唯轻轻的点头。
　　当然，除了在生产时，她看了老大一眼，剩下两个她没见着。
　　顾舟淮把她心里想问的，都一一告诉了她。
　　“一个男孩，两个女孩。”
　　“最先出生的是哥哥，其次是两个妹妹。”
　　“三个小家伙长得一模一样，宝宝们还太小了，看不出长得像你还是像我。”
　　顾舟淮慢慢地说，沈唯静静的听。
　　或许太累了，也或许顾舟淮陪在身边，他说话的嗓音很好听，温柔磁性，沈唯不知不觉睡着了。再醒来的时候，发现护士抱了三个小婴儿到病房，沈寂和顾清妍，傅遇和苏沫都在，不到一会儿，有人敲门。
　　陆烬带着宋昭昭和他们的儿子来了。
　　陆家的两位小少爷一进房间，就松开爸爸妈妈的手，迈着长腿跑到护士面前。
　　两个长相英俊的小家伙一起问顾舟淮，“顾叔叔，是不是两个妹妹？”
　　看着两个长得像陆烬的小豆丁，顾舟淮心情变差了那么一点。
　　他不想搭理。
　　倒是沈寂，笑呵呵的指着护士抱着的婴儿，一个个的介绍，哪个是哥哥，哪个是妹妹。
　　顾舟淮冷飕飕的看向沈寂，不太好意思把陆烬夫妇赶出去，但好意思赶走自己的大舅子，得罪也无所谓。
　　“沈寂。看完了妹妹和外甥们，你可以出去了。”
　　沈寂：“赶我走？”
　　顾舟淮淡淡反问：“难道我说的不够明显？”
　　陆烬没插嘴，他在一旁看热闹，甚至怂恿自己的儿子们，趁着他们的顾叔叔不注意，摸那对双胞胎妹妹的小手手。
　　顾舟淮发现后，气的把两个臭小子拎出去。
　　他的宝贝女儿，那么小的手，他这个当爸爸的都舍不得碰一下，陆家的这两个小子真是好大的胆子，太气人了。
　　快要把他给气死了。
　　等探望的人全部离开后，室内终于清静下来。
　　顾舟淮看着床上的三个小家伙，脸上表情溢满柔情。
　　他伸出手，小心翼翼的摸了一下女儿的小手。
　　下一秒，儿子的小脚伸过来，蹬顾舟淮的手背一下。
　　顾舟淮：“……”
　　这个臭小子，竟然不让他这个爸爸碰他自己的女儿？
　　顾舟淮转手握住儿子的小脚丫，“臭小子，知道我是谁吗？想挨揍了？”
　　嘴上这么说，他的动作却小心翼翼。
　　沈唯看着顾舟淮和宝宝们互动，轻笑一下，“老公，想好他们的名字了吗t？”
　　顾舟淮在沈唯进医院的前一天还在认真翻字典，“顾惟砚，顾惟愿，顾惟宁。”
　　沈唯默默的念了一遍。
　　都还不错。
　　哥哥顾惟砚。
　　姐姐顾惟愿。
　　妹妹顾惟宁。
　　满月宴那天来了很多人，顾家小公子和顾家两个小公主亮相，顾家小公子被爸爸顾舟淮抱着，顾惟砚醒着，睁着黑葡萄般的眼睛看着大家。
　　小模样可爱极了。
　　圆圆黑黑的眼珠子转着转着，就转到了爸爸的衣领上。
　　然后小手紧紧的拽着爸爸的领子。
　　顾舟淮眼里是笑。
　　“乖儿子……”
　　正说着，顾舟淮察觉到有人扯自己的衣服，低头一看，是陆家的小子，就是不知道是哥哥还是弟弟，顾舟淮分不太清楚。
　　“找顾叔叔什么事？”
　　小陆凛仰着脑袋说：“顾叔叔，你把弟弟给我抱一下呗。”
　　顾舟淮轻嗤一声，“那不行。”
　　小陆凛：“为什么呢？”
　　顾舟淮实事求是的说：“我不敢。”
　　小陆凛认真的又问：“为什么呢，因为叔叔你是个胆小鬼吗？”
　　旁边的沈唯噗嗤一声，不等顾舟淮开口说什么，已经转过头盯着沈唯看的小陆凛奶声奶气的说：“阿姨你真漂亮，比我妈妈还漂亮，请问，我将来长大了能娶你做我脑婆吗？”
　　沈唯：“……”
　　谁教的，他爸爸陆烬还是妈妈宋昭昭？
　　相对于沈唯的无语，顾舟淮是直接黑脸，“臭小子，你可想的真美，那是我老婆！”
　　说着指着啃着手指的顾惟愿，“你老婆在那儿。”
　　小陆凛兴高采烈的跑了，走之前还不忘礼貌的说一声谢谢顾叔叔。
　　等顾舟淮反应过来，狠狠瞪陆烬一眼。
　　陆烬搂着宋昭昭的腰，嘴角轻扯，“我又没找你讨老婆，瞪我干什么。”
　　顾舟淮：“……”
　　“你是顾惟愿妹妹吗，长得真可爱。”说完，小陆凛凑过去，在顾惟愿软软的脸颊上亲一口，满足的笑着说：“盖个章。”
　　一群人看了目瞪口呆。
　　只有顾舟淮脸色黑的不能再黑。
　　陆家的这个臭小子，下手挺快的啊。
　　小陆凛亲了小惟愿，弟弟陆轩则是安静绅士的看着小惟宁，也不知道脑袋瓜里想着什么。眼看着刚出生没多久的一对宝贝女儿已经被陆家的两个少爷觊觎了，顾舟淮心里又气又好笑，他抱着抓着他衣领的顾惟砚说。
　　“儿子，你的两个陆家小哥哥已经盯上了你的妹妹们，你出息点，等你的宋阿姨将来有了小公主，一定记得拐回家。”
　　陆烬：“幼稚，做梦。”
　　顾舟淮冷哼：“也不知道现在谁做梦，梦做的有点早。”
　　沈唯和宋昭昭实在听不下去了，把各自的幼稚老公拉走。
　　沈唯的裙子有些长，走路时差点绊倒。
　　顾舟淮伸手扶住她的腰，“小心点。”
　　沈唯趁着没人，顺势依偎在顾舟淮的怀里。
　　“顾少，你今天很帅，当然，也有些幼稚鬼。”
　　顾舟淮：“给我吃颗甜枣，再给我一棍？”
　　沈唯笑说：“夸你的，我的阿淮，无论怎样，我都喜欢。”
　　顾舟淮听了嘴角上扬。
　　他牵着沈唯的手，朝着宴会另外一个场地走去。
　　“会一直喜欢吗？”
　　“会。”
　　“保质期是多少？”
　　“没有保质期。”
　　“喔，那我就当一辈子好了，保质期是我离开人世间的那一天。”
　　“好好的说这些干什么。”
　　顾舟淮笑了笑，“怕有了三个小家伙，我在你心里的地位不保。”
　　沈唯趁着无人注意，揪住顾舟淮的西装领子，踮脚，快速的在他唇角边一吻。
　　“无人可以代替你的，阿淮。”
　　顾舟淮笑着紧握住沈唯的手。
　　“嗯，唯唯，你也一样。”
　　两个人相视而笑。
　　两个人的衣服，一黑一白。
　　和谐美满，互相紧牵着对方的手，走向宴会。
　　那里，有他们的孩子们。
　　有他和她的三个宝贝。
　　——完——

