公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 我，是死了吗？
　　缓缓睁开眼睛，有点不适应突如其来的阳光，脑袋的疼痛让她稍作清醒。
　　才发现自己身处的环境，干净雪白的墙壁，空气中漂浮着消毒水的味道，旁边的仪器也正在嘀嘀响着，显示着生命的活力，窗台上的花瓶里插着她只在星际历史墙上见过的娇艳欲滴的鲜花。
　　紫色的风铃在风中叮叮当当地响着，一下又一下，碰触，分离。
　　一头黑发闪着点点星芒的女孩，望着周围陌生的环境和医疗设备，水汪汪的大眼睛有着难得一见的迷惘。茫茫然不知自己身在何处，陌生却又真实得让人沉默。
　　她是星际时代的天才少女，也是一名的极度社交恐惧症患者，不止如此，她还是泪腺发达体质，稍微有些惊吓就会泪流不止。她没有亲人，每天都将自己藏身于星际实验室，但不知何种情况让她瞬间失去了意识。
　　她抿直了双唇认真思考，“我……是死了吗？”
　　正恍惚着，被突然推开的房门吓了一跳，只见一位美丽的女士率先推门进来，看床上醒来的的小人儿满眼激动，“乖宝终于醒了，吓死妈妈了，有没有哪里不舒服啊？快告诉妈妈！”。
　　安锦吓的愣愣的看着眼前的人，眼泪不由自主的滑落。看她不说话只是流泪，柳青烟往前探了探身子，帮她擦着眼泪，声音又添了几分焦急，“乖宝怎么了，怎么哭了，是哪里痛，快告诉妈妈！”说着扭头大喊，“小越，快去叫医生！”
　　安锦刚想说点什么，突然脑袋剧烈疼痛，痛得难以承受，让她一下子又陷入了黑暗。
　　留下清醒的人慌作一团。
　　再睁眼已是深夜，安锦摸索着下床，准备洗把脸清醒一下！抬头望向镜子，不由得愣住，‘这，是我吗？’在星际她随时都穿着全套防护甲，都快忘记自己长什么样子了。
　　散发着琉璃般光辉的双眼，将整个脸庞都点亮得让人不敢直视。肌肤白皙，晶莹剔透、吹弹可破，鼻子微微上翘，给人一种俏皮的感觉，嘴唇不点而朱，红艳艳的流光溢彩。
　　安锦机械的扯了扯自己的脸，镜子里的人也回以相同的动作。
　　“叮~”
　　“主人主人，啾啾来啦~啾啾来啦~”可爱的声音从意识中传来，白色的球球跳跃着，带着兴奋。
　　“啾啾？啾啾这是哪里，我们现在在什么地方？”熟悉的声音让安锦有了些许安定。自她有意识以来一直与啾啾相依为命。
　　“主人主人，我们目前位于古蓝星。啾啾检测到主人生命流逝，在最后一刻带着主人的意识进行跳跃，来到了这里。”
　　安锦才想起来，不久前啾啾说它做了升级，新增了保命系统。保命系统会让啾啾在她意识消散的最后一刻，带着她的意识跳跃到其他时空的自己身上，以达到生命的延续。
　　“主人主人，啾啾已经扫描过这颗星球，没有潜在威胁。这具身体的信息素，与主人完全一致，已融合。这颗星球的资料和这具身体的信息，啾啾已上传，主人请接收。”
　　“好。”
　　随着信息的接收，安锦发现自己来到了几千光年之外的古蓝星。这里有着星际时代没有的花草树木和各种生命，没有变异兽，也没有星际战争。
　　这里的安锦是个小吃货，性格开朗，有着爱她的一家人，慈爱的爷爷奶奶，温柔的爸爸妈妈，还有一位妹控的哥哥。
　　爷爷安和是龙国的开国将军，爸爸安捷是龙国特战队的队长，奶奶李子引是举世闻名的医学泰斗，妈妈柳青烟是娱乐圈有名的影后，哥哥安越是安氏集团的总裁。
　　啾啾的声音再次传来，“主人主人，经系统扫描，当前古蓝星的科技水平处于空前落后状态，主人技术超前，请主人低调！低调！”
　　“主人主人，主人集万千宠爱于一身，主人开心！啾啾开心！开心！”啾啾开心的嚷嚷。
　　“谢谢啾啾！”融合后的安锦感觉自己的恐惧消散了几分，心中愉悦，也开心的回应，这个世界的她终于有家人了。
　　放下心的安锦终于好好的睡了一觉，天刚亮她就差不多醒了，缓缓的睁开眼睛。
　　“乖宝终于醒了，可吓死妈妈了！”守在一旁的柳青烟见她睁眼，摸着安锦的小脸，柔声道，“小脸都瘦了，先喝口水”。
　　看着面前这一脸慈爱的妈妈，感受到她的关心，安锦呆了呆，这就是妈妈的感觉吗？小心翼翼的就着她的手喝了一口水，轻声回复。
　　“妈妈，我没事啦。”
　　声音如那潺潺的流水，叮咛又软糯。
　　随后又不自觉揉了揉肚子，“我好饿呀！”
　　“噗嗤~你这小不点儿，刚醒来就喊饿啊！”只见刚进门安越就走上前来，眼含温柔的笑意，捏了捏安锦肉肉的小脸。
　　安锦下意识将安越的手打下去，顺口就嚷嚷。“哥哥走开啦，不要捏我脸，都给我捏胖了！”
　　看着逐渐有活力的妹妹，安越轻舒一口气，然后变戏法似的从身后拿出大饭盒，在她面前晃了晃，隔着盒子就能闻到了扑鼻的香味。
　　“真让我走啊，那，这些吃的我就都带走啦！”语气甚至有些嘚瑟。
　　闻到美食的香味，让安锦这个小吃货属性完全爆发出来，伸手就要去捞。
　　“啊，我要吃！我要吃！”
　　安越往上一提，安锦落了空，两人争抢了一番，眼看一直拿不到。
　　安锦直接扭头对着妈妈告状，“妈妈，你看哥哥，他欺负我！”
　　看着自家乖宝这乖巧可爱的小脸，眼神亮晶晶像是闪烁着星星，再听着她撒娇的的小奶音，柳青烟立刻出声制止安越。
　　“好了小越，不要逗乖宝了，她最近都没吃什么，肯定饿坏了！”
　　然后对着乖宝柔声说：“乖宝快起来吃饭吧。”
　　安锦连忙起身洗漱。
　　回来看见一桌子美食，安锦一下子两眼放光，伸手就准备拿个大鸡腿，却被安越拦了下来。
　　“鸡腿这是我的，旁边儿的粥是你的！”语气嘚瑟，补充“再说了你不是要减肥吗？鸡腿就留给我吃吧！”谁让她嚷嚷着减肥，都把自己给饿晕过去了！
　　“谁说我要减肥了！”安锦反驳，“我，我那是胃口不好，对！我现在胃口好了，我就要吃鸡腿！”辩驳一番又开始争抢起来。
　　最后在哥哥的有意谦让下，安锦抢到鸡腿开心的啃了起来，吃得满脸幸福。毕竟之前在星际天天都是营养液，哪有鸡腿这么好吃啊。
　　柳青烟见乖宝胃口这么好也很是开心，满眼含笑，一边劝阻着一边帮她夹菜。
　　“哎呦，乖宝慢点儿，慢点儿，别噎着了。”
　　安锦在妈妈和哥哥的照顾下满足的吃了一顿饭，吃的小肚子都鼓起来了。“嗝~”结结实实打了个饱嗝，揉了揉肚子，舒服的躺在沙发上！
　　安越上前，手重重的盖在她的头顶，揉了揉她的头发，“噗嗤~这是谁家的小懒猪啊！”
　　“哼~哥哥才是小懒猪呢！”安锦将哥哥做乱的手从自己身上拿下来。“你都把我的头发弄乱了！”
　　然后转头对着妈妈撒娇，“妈妈，什么时候可以回家呀，我不想待在医院~”
　　柳青烟想到医生说乖宝只是营养不良饿晕了，只要醒来好好吃东西就没事了。于是转头对着安越嘱咐，“小越你去跟张医生打声招呼，没什么问题我们就带乖宝回去吧！”
　　“好！”安越起身向外走去。
　　“乖宝以后可不能闹着减肥了，要把妈妈吓死了！”柳青烟嘱咐着，捏着安锦的小脸柔声“乖宝又不胖，小脸肉肉的很可爱呀。”
　　她原本正在参加一档直播综艺，突然收到乖女儿晕倒的消息，瞬间慌乱的失去支撑，在经纪人阮珍的搀扶下急忙赶到了医院，还好只是虚惊一场。只怕现在网上都是关于她的消息了。
　　感受关心，安锦心里一软，仿佛融入了蜜糖一般，小奶音愈发甜腻。
　　“知道了妈妈，我以后才不会减肥t呢，放着这么多好吃的不吃，我又不是小傻瓜！”
　　我要吃遍古蓝星所有美食！
　　安越回来后帮安锦办理了出院手续，便和柳青烟一起带着安锦坐上了回家的车。

第2章 她想要保护他们
　　安锦坐在车上一路上东看看西看看，看着路边的绿化都很是惊奇欢喜。脑海中也不断传来啾啾雀跃的声音。“主人主人，这里啾啾喜欢，喜欢喜欢！”
　　“我也喜欢，幸亏有啾啾！”安锦在意识里和啾啾讨论着。
　　车子渐渐穿过一片绿油油遮天蔽日的参天大树，驶进了深藏其中的安家庄园。
　　安家庄园是一派古建筑风格，占地面积特别广，透过古朴厚重的大门向内望去，传统风格的建筑掩映在层层叠叠的植物中，包含了浓浓的历史气息；而随处可见的绿竹和奇珍异草，也充满着自然宁静的味道。
　　安锦很喜欢在院子里玩耍，悠久历史沉淀下来的建筑风格和设计深得安锦的欢心，其中奶奶种下的珍奇药草也有她一半的功劳。
　　“乖宝怎么还没到啊，老林啊，快再看看，怎么还没回来。”昔日那个意气风发的开国将军，正坐在轮椅上焦急的等待着，眼睛一直盯着门口，不停督促着身旁的管家。
　　“将军，马上就到了，您别急。”管家林伯扶着轮椅安抚着。
　　管家林光，是安和的战友和兄弟，年轻时一起出生入死。安和的腿更是为了救他才出事的，以至于后来他自愿来安家做了管家，亲自保护着他和他的家人。带着他们那帮兄弟，将这个安家庄园，打造成了龙国最严密的堡垒。
　　说着便看到一辆低调的轿车缓缓驶进。
　　“回来了！回来了！”林光语气激动，推着安和上前。
　　“乖宝，乖宝回来了，乖宝没事了吧，哎呦都瘦了！”
　　安锦刚下车就听到爷爷激动得颤抖的声音，坐在轮椅上激动地伸手，仿佛下一刻就要站起来，她连忙伸手过去，柔柔的握住爷爷的手，声音娇软。
　　“爷爷，我没事了呀。”
　　柳青烟也跟着上前，“爸，乖宝没事了，您怎么还出来了，外面多晒呀！”
　　一听儿媳妇说外面晒，安和这才想起来，可不能晒到自家乖宝，连忙催促着回屋。
　　“对对对，快进去，外面多晒呀，别把我们乖宝晒伤了。”
　　安越将妈妈和妹妹送回家就去了公司，安氏集团的的新药物研发正在关键时刻。
　　安锦看着这熟悉又陌生的布局，想到那位慈爱的奶奶，晃了晃爷爷的手，弱弱问出声。
　　“爷爷，奶奶呢？奶奶怎么不在家呀？”
　　“实验室那边有事，你奶奶去看看情况。”安和思忖着，温和的回了一声。他知道自己的老伴儿为了治疗自己的双腿耗尽心血。
　　问完了奶奶，安锦又想起自己那让人充满安全感的爸爸。记忆中的爸爸作为龙国特战队的队长，总是会秘密执行各种艰巨任务，每次都是九死一生，回来都是伤痕累累。但他眼神永远坚毅，对她永远温柔。
　　“妈妈，爸爸什么时候回来呀？我都好久没见过他了！”
　　“乖宝想爸爸了呀，爸爸出紧急任务去了，应该过几天就能回来了。”
　　妈妈摸了摸她的头，眼神中也隐隐有着担心，毕竟自己老公每次外出任务十分凶险，而这次的任务仿佛更加艰巨。
　　“嗯。”感受到妈妈的担忧，她只能乖乖应着。
　　在星际她永远是一个人，只有啾啾陪着她。她一直渴望着亲情，所以她想要保护他们。
　　客厅里，安锦乖巧坐在沙发上吃着零食，这些都是她在星际不曾吃过的，她又吃了一口薯片，一脸满足的咀嚼。意识里跟啾啾在沟通。
　　“啾啾，帮我扫描一下爷爷的腿吧！”
　　“好的主人！扫描中......”
　　“扫面完毕，主人主人，爷爷的腿被古蓝星的一种新型炸弹损伤腿部神经，目前整个组织坏死。数据显示，主人在星际研制的修复药剂有治疗功效，可以将坏死组织全部修复。”
　　“啾啾带了主人的小药箱，里面有主人已研发的修复药剂，可以给爷爷喝，啾啾真聪明，真聪明真聪明！”啾啾可爱的声音有些雀跃。
　　安锦也很是惊喜，没想到啾啾竟然将她的小药箱也带来了。
　　“太好了，谢谢你啾啾！”
　　说完她便感觉到脖子上突然出现一条项链，低头看到上面挂着一个金色的小箱子吊坠。意识打开后安锦一眼便发现了修复药剂和配方，除此之外还有许多她在星际研发的其他药剂和配方。
　　终于放下心来，又吃了一大口薯片，安锦想着要找个机会让爷爷服下修复药剂，早日站起来。
　　心中想着如果异能还在就好了，她在星际有绿色系治愈能力，能够治愈一切病症，她一抬手就能让爷爷的腿恢复了，何必还要修复药剂这么麻烦。
　　等到晚饭时间，奶奶和哥哥也回来了，一家人温馨的吃着晚饭。桌上，所有人都忙着给安锦夹菜。
　　“乖宝都瘦了，多吃点儿！”
　　“乖宝来，吃点儿鱼补补！”
　　“给你个大鸡腿！”
　　“乖宝吃虾，这个油焖大虾是妈妈特意给你做的！”
　　她吃着碗里的肉肉，看着浓郁的汤汁，沾满了汤汁的软烂土豆，还有金黄的玉米，又往自己嘴里塞了一大勺，嘴巴塞得鼓鼓的，一动一动像只小仓鼠。
　　简直太幸福了！
　　“妈妈做的饭好好吃呀！”抬头，眼睛亮晶晶的看向妈妈。
　　妈妈一脸宠溺，“乖宝想吃什么就跟妈妈说，妈妈天天给你做。”
　　安锦答应一声继续埋头苦吃，吃的满脸幸福，这个世界的食物也太好吃了吧！对大家夹的菜也来者不拒，全都吃了下去。最后，安锦将桌上的饭菜吃得干干净净，一脸满足的躺在沙发上揉肚子。
　　习惯性的跟啾啾聊天。
　　“啾啾，这个世界的食物好好吃呀，你要是能吃到就好了。”
　　“主人主人，啾啾可以根据主人的味觉数据感受食物的味道，好吃好吃。”
　　“啾啾，除了小药箱，你还带了什么东西过来呀？”
　　“主人主人，啾啾带了主人的万能箱。但是啾啾能量不足，无法打开。”啾啾有些失落。万能箱是她的星际资源储备库。
　　“但是啾啾，古蓝星应该没有能量石吧，那你怎么补充能量啊？”
　　“主人主人，数据显示，古蓝星的玉石中蕴藏着能量，啾啾可以吸收，可以吸收！”
　　安锦一听眼前一亮：“太好了，啾啾放心，我明天就帮你找玉石。”
　　“主人主人，啾啾喜欢主人，喜欢喜欢！”啾啾开心的跳动着，白色球球逐渐渲染成了粉色，周围散发着跳跃的小心心。
　　晚饭后，一家人坐在一起看电视，安锦想到爷爷奶奶习惯每天睡前喝茶。
　　于是建议道：“爷爷奶奶要喝茶吗？今天乖宝去帮你们泡茶吧。”
　　说着便起身去准备。
　　就看她先去洗了洗手。将所有茶具用开水冲洗了一下，给茶具预热，这样也会使茶的味道更香浓；镊子轻轻取出茶叶放入茶壶，然后倒入沸水，过程中壶嘴轻点；用壶盖拂去漂浮在上面的茶沫儿，盖上壶盖，保存茶壶里茶叶冲泡出来的香气；用茶夹将闻香杯、品茗杯分组，放在茶托上；轻轻将壶中茶水倒入公道杯，依次斟茶七分满，然后分别端了过去。
　　安和早就迫不及待，接过杯子轻嗅，一脸陶醉，轻啜慢饮，“不错不错，茶气足，回甘快，乖宝泡的茶是我喝过最好的了，好好好！”
　　“乖宝的茶艺愈发精进了，不错不错。”奶奶也温声附和。
　　“这茶好香啊，乖宝的泡茶技术这么好啊。”妈妈不会品茶，但也觉得这茶不错。
　　“小丫头，哥哥我的呢？”安越见没自己的份，不满道。
　　“哼~才不给哥哥喝。”一边噘着小嘴一边将一杯递给哥哥。
　　安越满足了，喝了一口点头评价，“嗯~不错不错！”
　　爷爷喝完通体舒畅，恍惚间感觉到自己的腿有点儿热热的，以为是自己心情好的反应，便也没有在意。
　　见他们都喝了，安锦放下心来，希望所有家人身体健康！！！
　　喝完大家便都起身回房睡觉了。

第3章 修复药剂
　　第二天一大早，安越照例早早起床晨练跑步，只是他今天感觉自己精力充沛，仿佛浑身有使不完的劲儿，跑完之后也没有任何疲态。
　　回房间洗漱后走到西图澜娅餐厅，发现妈妈已经在用餐了。
　　安越看着母亲今天的气色甚好，“妈，今天怎么起这么早！”
　　柳青烟今天心情甚是愉悦，她早上起来感觉自己容光焕发，一照镜子发现自己的气色甚好，连脸上的细纹也消失的无影无踪，仿佛一夜回春，让人很是惊喜！
　　“小越早，锻炼完了呀，我不是正在参加综艺嘛，昨天临时缺席，今天早上要赶过去呢！快来吃早餐。”
　　两人正说着，林光走了过t来：“夫人，您的经纪人已经到了，在门外等您！”
　　“好的林伯，小越，那妈妈走了啊，你好好吃饭！”柳青烟说着起身拿起包潇洒的向外走去。
　　“嗯，妈注意安全。”安越嘱咐道，虽然是参加直播综艺，但也是有安全隐患的。
　　“知道啦！知道啦！”柳青烟头也不回的摆手。
　　柳青烟到了门口，看向阮珍所在的商务车，快步走了过去。
　　“珍珍，来这么早啊，你们吃早饭了吗？”柳青烟望着旁边的经纪人阮珍。
　　“吃了吃了，我还能饿着自己啊！”阮珍回复，突然抬头看着柳青烟，一脸惊奇，“卧槽，烟烟，你，你今天怎么气色这么好！”昨天明明满脸疲惫，今早一见仿佛是一夜回春了。
　　“是吗！我也觉得，今天早上起来感觉自己容光焕发，哈哈哈！”柳青烟听到她的话摸了摸自己的脸，笑的一脸开心，明艳的脸上又多了几分光芒。
　　“你昨天偷偷吃回春丹啦？”阮珍开玩笑。
　　“哈哈哈，要真有这东西，我肯定第一个跟你分享！”
　　“哈哈哈，时间紧急，我跟你说下今天的直播流程啊。。。”俩人开始对着流程。
　　黑色的商务车沉稳低调，缓缓向直播基地驶去。
　　爷爷奶奶房间。
　　早上按照惯例，奶奶先起床洗漱。她洗脸的时候抬眼看到镜子里的自己，瞬间呆愣。许久，奶奶抬起胳膊机械的轻抚着自己的一头黑发，摸了摸自己明显减少皱纹的滑嫩的脸，一时以为自己在做梦。
　　伸手捏了捏自己的脸，手下开始用力。
　　“呲~”一阵疼痛让她瞬间清醒过来，再看着镜子里的自己，惊恐的叫出声“啊！老头子！老头子啊！”她下意识就找安和求救。
　　听到老伴儿惊慌的呼喊，安和一下子惊醒。起身快速下床，连鞋都顾不得穿，就急忙跑到洗手间。
　　“老伴儿，怎么了，怎么了”安和扶着她的肩膀，将她抱在怀里，摸着头安抚着。
　　“老头子，你看我啊，脸，我的脸，我的头发！”奶奶挣脱开来抬头看着爷爷，语气激动，捏着安和的手臂微微用力。
　　“老，老伴儿，你，你。”安和反应过来看着老伴突然年轻的脸，结结巴巴说不出一句话。
　　西图澜娅餐厅里，林光和用餐的安越，听见李子引的尖叫声以为出了什么事，急忙赶来。
　　林光速度最快，“将军！”一脚踹开锁着的房门，然后抬眼就看见安和迈着急促的脚步奔向洗手间。一时愣怔，揉了揉眼睛，反应过来也赶紧跟了过去。
　　洗手间里，安越看着明显年轻了的爷爷奶奶，还有爷爷那站立的身躯，十分震惊！
　　“爷爷，奶奶，你们，爷爷的腿！”安越身体颤抖着，仿佛无法承受这个场面。
　　李子引一直震惊于自己的变化，没注意到安和的状态。被安越一提醒，才注意到明显比自己高出一头的安和，急忙后退两步，看着他的腿。
　　只见安和稳稳的站着。
　　“老头子！你，你站起来了！”李子引捂着嘴瞪大双眼，眼中似乎闪烁着泪光。
　　“将，将军，您站起来了！”林光语气激动，满含热泪。
　　“我，我，我能站起来了！”安和也反应过来低头看着自己的腿，摸了摸。
　　抬脚走了两步，没有感到任何不适。
　　“我，真的站起来了，完全没问题了！”安和声音有些哽咽。他好久没体验过站起来的感觉了，他以为自己这辈子就只能和轮椅作伴了。
　　一时间四个人都不敢呼吸，仿佛害怕破坏掉这美好的瞬间。
　　安锦还在睡梦中就被啾啾紧急呼叫。
　　“主人主人，修复药剂已经生效，爷爷的双腿完全康复！”
　　“主人主人，修复药剂已经生效，爷爷的双腿完全康复！”
　　“主人主人，修复药剂已经生效，爷爷的双腿完全康复！”
　　终于将安锦叫醒后。
　　“主人主人，修复药剂的功效超出了当前世界的认知水平，请主人给出合理解释。”
　　啾啾的声音传来，安锦躺在床上思索着，一时不知道该如何解释才好。
　　只能向啾啾求助。
　　“啾啾，我想不出来啊，你有什么好方法吗？”
　　“主人主人，啾啾根据世界意识的合理性和可接受度给出建议：主人可以透漏自己身上有一种意识系统，可以让主人完成任务获得奖励。”
　　“而且主人所在的龙国，缺乏机械智能高科技人才，这里学术领域达者为师，主人可以做他们的老师！做老师！”
　　“额，可是啾啾，我明明记得你之前说古蓝星科技落后，要让我低调的......”安锦弱弱出声。
　　“哼！啾啾晚上在世界网络游玩，发现邪恶国家数据！龙国敌对国家缺乏人道主义精神，啾啾讨厌！讨厌！我们要伸张正义，龙国是正义的一方，主人要支持！支持！”啾啾难得的表现出生气，化作一团火焰，上下跳动着。
　　“好了好了，啾啾别生气了，你说的对！再说我们就是龙国人啊！”安锦出言安慰，“那我们就帮龙国发展科技，帮助他走向世界巅峰吧！”
　　“走向巅峰！巅峰巅峰！”啾啾又化作一面红旗，挥舞附和。
　　安锦迷迷糊糊起床，穿着雪白柔软的睡衣，脚下踩着一双猫咪拖鞋，在啾啾的提醒下向爷爷奶奶房间走去。她刚睡醒的头发跟炸毛了一样，毛茸茸的，边走边揉着自己大大的猫眼，刚睡醒的眼睛水灵灵的。
　　小奶音响起：“爷爷奶奶，林伯伯，哥哥，早上好呀！”
　　安锦继续说：“嗯，我有很重要的事情要说，我们去书房吧。”
　　“哦？乖宝有什么大事要说啊？”安越隐约觉得妹妹说的事应该跟爷爷的腿有关。
　　爷爷奶奶看着自家乖宝难得严肃的神情，也应了下来。
　　一群人走进书房，关上门，围坐在书桌旁。
　　“乖宝要说什么啊？”安和满脸好奇，温和出声。
　　安锦直接从小药箱里的拿出一瓶修复药剂，放在大家面前的桌子上。
　　“爷爷奶奶，哥哥，你们也发现自己身体的变化了吧，原因就是这瓶修复药剂。我昨天把它倒入了茶里，让你们喝下去了！”安锦看着他们，深吸一口气，认真地说道。
　　“修复药剂？！！！”

第4章 摆烂的我们
　　柳青烟匆匆赶往拍摄现场，因为这次综艺的拍摄现场是在郊区南山，所以进程有些缓慢。
　　她参加的这个综艺名为【摆烂的我们】，节目组有一个固定的房子和小院，小院里还有一只边牧大白。小院在南山山脚，所有的食物资源都需要节目嘉宾自己去获取。
　　这个节目有五位固定嘉宾，老艺术家王磊，歌坛天后方雅，影后柳青烟，新晋顶流方明和新一代歌手顾北宇。
　　他们是一群生活经验几乎为零的明星艺人，节目要求是让他们在这样的条件下自己解决一日三餐，只要活着就行！
　　因为是直播的形式，又有明星嘉宾加持，而且明星都要求素颜出镜，一开播便吸引了大批粉丝，可以说是最强综艺了。
　　因为昨日柳青烟的慌张离去，此时弹幕上都是关于她的话题讨论。
　　弹幕——
　　[柳影后昨天那情况，是家里出事了吧！]
　　[上天保佑我们烟烟，希望是虚惊一场啊！]
　　[烟姐还没回来，是不是要退出节目组了！]
　　[烟姐脸色苍白，惊慌失措的样子，好让人心疼啊！]
　　[烟姐的老公和哥哥都是龙国特战队的，每天都处于危险中，希望都平安无事啊！！！]
　　[烟姐的家人，哪个不是龙国顶尖的人物，希望不是家人出事了，希望一切平安！]
　　[保佑保佑，大家都平安无事！烟姐快快回来！]
　　网上的讨论不断，但都是关心和爱护。毕竟柳青烟家族是军人世家，而龙国民众的爱国之心空前绝后。她本人也是美艳动人，又演技爆破，所以她的国民度特别高。她的粉丝‘小烟囱’更是涵盖了所有年龄阶层。
　　在所有人的祈祷中，只见一辆低调的商务车缓缓驶入镜头，熟悉的粉丝一眼便认出来了。
　　[啊，是烟姐的车，烟姐回来了！！！]
　　车缓缓停下，参加综艺的其他嘉宾看到也都快步走来。顺着镜头，一双小白鞋最先出现，随后是穿着牛仔裤的笔直双腿，直至柳青烟整个曼妙的身姿出现，大家都仿佛在屏住呼吸等待着什么。随着她转过身面对镜头和大家，周围传来一阵吸气声，弹幕也随之迸发。
　　只见她站在那里，如同清晨的第一缕阳光，温暖而耀眼。双眸像是深邃的湖水，清澈透亮，闪烁着智慧和温柔；绑起的长发如瀑布般飘逸，在微风中轻轻摇曳，散发着令人陶醉的芳香。
　　她的容颜娇美无比，如同绝世的花朵，洁白如玉，红艳似霞，唇若樱桃，脸若桃花，让人忍不住想要凝视、欣赏，直到心扉被她的美貌所征服。
　　弹幕—t—
　　[啊啊啊啊老婆好美啊！！！]
　　[虽然姐姐本来就很美，但是今天，这也太美了吧！！！]
　　[真的是烟姐吗！妈妈呀，这可是素颜啊！！！美女姐姐贴贴！]
　　[这真的是烟姐吗？她怎么突然更美了！而且姐姐身材好好啊啊啊！]
　　[跟昨天完全两种状态了，烟姐这是一夜之间回春了啊啊啊啊！]
　　[啊啊啊啊啊啊，这就是仙女呀，烟姐果然是仙女啊！]
　　现场的几位嘉宾也是一时惊艳，节目中的边牧大白汪汪两声，仿佛提醒了众人。大大咧咧的方雅，最先出声，走上前去，挽着柳青烟的胳膊，猝不及防亲了一口她的脸蛋。
　　“烟烟，你昨天干什么去了，怎么一夜回春了！”说完还贼兮兮的趴在她耳边，“不会是昨晚你老公回来了吧~嘿嘿嘿~”美艳的脸上难得一脸猥琐的笑意。
　　可是他们身上都有耳麦，声音再小也被直播间的观众听见了！
　　弹幕——
　　[噗~这是我不花钱就能听的吗！]
　　[哈哈哈方雅还是一如既往的语出惊人！]
　　[嘿嘿，虽说如此，我也很好奇啊，嘿嘿嘿~]
　　[啊啊啊我恨不得魂穿方雅，放开姐姐让我来啊，我也想跟美女姐姐贴贴！]
　　“去你的，”柳青烟甩了甩了胳膊，没甩动，脸上挂着红晕。“瞎说什么呢。”
　　“昨天我家乖宝突然晕倒了，我才急忙回去，在家睡了一觉就来了”又怕她继续误会，小声补充“我老公还没回来呢！”
　　“哈哈哈，烟烟好可爱呀！”方雅对着柳青烟的小脸又是一顿揉搓。“你们家乖宝怎么了，怎么突然晕倒了？”
　　柳青烟无奈一笑：“这小傻瓜最近闹着减肥，把自己饿晕了！”
　　方雅：“噗嗤~你们家乖宝才多大呀？还闹着减肥，现在的小姑娘啊，审美太不正常了！肉肉的才可爱呀！”
　　柳青烟笑的温柔：“她呀，醒来之后就吃了一大桌子菜，嚷嚷着再也不减了！”
　　方雅继续摸着柳青烟的脸，“不过你这小脸感觉比昨天还嫩啊！从实招来，到底偷偷吃什么了！”
　　柳青烟脸红：“哪有什么啊，就真的只是在家睡了一觉！”
　　方明出言解围：“哈哈哈，雅姐你快别说了，再说烟姐都要扭头回车里了！”
　　顾北宇：“不过烟姐今天确实是是容光焕发呀！”
　　边牧大白也兴奋地围着柳青烟转圈，趴在她的裤腿“汪汪~”声音仿佛应和一般。
　　柳青烟弯腰摸着它的头，试图转移话题“快别说我了，说说我们今天的活动安排是什么呀？需要我做什么？”
　　方雅果然就被转移了话题：“对啊，我们赶紧干活吧，不然午饭没得吃了！”
　　王磊一锤定音：“好，那我们开始来安排一下今天的任务吧！”
　　这边直播还在继续，那边柳青烟的直播截图和视频被传播的火热，关于她的标题一下子占领了前排热搜。
　　【柳青烟盛世美颜一夜回春】
　　【柳青烟直播素颜出镜美翻天】
　　【柳青烟女儿减肥把自己饿晕】
　　【柳青烟女儿叫乖宝】
　　当然不乏关注点跑偏的观众。
　　【柳青烟的老公安捷昨天有没有回家】
　　评论区——
　　[烟姐盛世美颜，这颜值说是仙女也不为过吧！啊啊啊，宝贝老婆太好看了！我老婆是最美的！老婆贴贴！]
　　[烟姐女儿叫乖宝诶，好可爱好可爱，烟姐女儿肯定也长的超可爱！]
　　[现在在主流审美真的有问题，小朋友都开始嚷嚷着减肥了！]
　　[弱弱说一句，我们烟姐家的乖宝好像是17岁，马上就成年了！]
　　[握草，烟姐小女儿都这么大了，可是我们烟姐看起来才十八啊！！！]
　　[姐姐素颜太美了，以后请姐姐素颜！姐姐之前的化妆师不行啊，不行换我，我来！]
　　[这真的是一夜回春啊，你们看烟姐昨天的照片对比，这完全就是两种状态啊！]
　　[是啊，你们看姐姐笑起来眼角的细纹都没有了！姐姐是不是偷偷吃了回春丹啊，请务必给我来一颗！]
　　[不说了，我要继续去直播间看仙女！指路‘摆烂的我们’直播间！一起来看仙女！]
　　[额，所以，只有我好奇姐夫昨天晚上有没有回去？]
　　[......]

第5章 系统是龙国的系统
　　安家庄园。
　　对着对面爷爷奶奶，林伯和哥哥惊讶或疑惑的目光。
　　安锦表情认真，“这瓶就是修复药剂。”
　　“我醒来之后，身体里就有了一个系统。通过完成系统任务，我可以获得奖励。这瓶修复药剂就是系统给我的，同时获得的还有修复药剂的配方”。安锦又从小药箱拿出一张修复药剂的配方，同样放在了桌上。
　　推了过去，“就是这个！”
　　四人，震惊jpg！
　　“随着系统任务的完成，我可以获得各种奖励，嗯，都是这个世界目前没有的东西。”安锦继续补充。
　　说完就乖乖坐着，缓缓的低下头。被这么多人注视着，虽然都是家人，安锦还是有些紧张。
　　不过在座的都是一般的人物，只思考了瞬息就反应过来。
　　安越第一个出声，他怎么感觉刚刚妹妹好像都是凭空拿出来的东西，心中好奇，便指着桌子上的药剂和配方，问道。
　　“乖宝，这些东西，你是从哪儿拿出来的？”
　　“是这个项链！”安锦拽着自己脖子上的项链，解释，“这也是系统奖励。就，像一个存储空间，我可以把东西放进去，也可以拿出来。”
　　“什么？”一脸疑问，安越看着妹妹一片光滑的脖颈，仿佛看不清，身体前倾“哪有什么项链？”他什么都没看到啊。
　　安越揉了揉自己的眼睛，扭头问道，“爷爷奶奶，林伯，你们看看妹妹脖子上有项链吗？”
　　“没有啊！”“看不到！”“什么都没有啊！”三人也是一脸疑问
　　安锦有些懵，又低头看了看项链，看不到吗？
　　“主人主人，小药箱只有主人可以看到，别人看不到，看不到。”啾啾解释。
　　听到啾啾的话，安锦抬头解释，“系统说只有我可以看到，所以你们应该是看不到的，不过我可以把东西拿出来。就像桌子上的这些。”
　　爷爷眼中满是担忧：“乖宝啊，这个系统对你的身体有没有伤害呀？”
　　安锦软软的说：“不会的，爷爷，系统是很好的系统，我们是好朋友。”
　　“那就好，那就好。”爷爷放下心来。
　　奶奶一脸激动：“乖宝，这个药剂，就是让你爷爷双腿站起来的修复药剂吗？”
　　安锦想到奶奶是龙国的医学教授，也一直在为治疗爷爷的双腿做研究，便将配方向奶奶面前推了推，“是的奶奶，还有这个配方，奶奶可以拿去研究。”
　　安锦知道作为军人，林伯年轻时受过不少伤，现在又是自己的家人。就拿来一杯水，倒入几滴修复药剂，递给林伯。
　　“林伯，您身上应该也有许多陈年旧伤，您喝一杯，刚好让爷爷奶奶也看看这修复药剂的效果。”
　　“好！”林伯毫不犹豫的一饮而尽。
　　半个小时后，明显的看到林光的白发渐渐转黑，脸上的皱纹都在一点点舒展。
　　林光更是一脸吃惊，语气激动，“将军，我，我觉得平时隐隐作痛的旧疾都消失了！”
　　“这，这竟是真的！”李子引惊呼，当场看到这修复药剂发挥功效，仍然让李子引觉得难以置信。作为龙国顶尖的医学教授，李子引掌握着世界最顶尖的医疗技术。却从来没见过这种宛如神迹的药剂功效。
　　她明白这代表着什么！
　　安锦看向奶奶，“奶奶，这里的配方您拿去研究，这款修复药剂的作用主要是修复人体坏死组织，然后逐渐修复到最佳状态。”
　　想了想，继续补充，“不过这款修复药剂只是初级药剂，功效可能还不太明显，如果进一步升级，将会有更加显著的效果。”
　　安锦的话让李子引再次感到震惊，这宛如神迹的药效，还只是初级药剂？！如果再次升级，那将是怎样的奇迹啊！
　　李子引想到这些都是通过系统任务获得的，连忙追问。“乖宝，你这系统任务是什么？难不难啊？”
　　“额，目前是不难的。至于系统任务。。。”安锦一时也找不到借口。
　　“没关系乖宝，任务不方便说就不说，如果需要帮助一定要告诉爷爷奶奶啊，不要让自己陷入危险中。”奶奶见她迟疑，便不再追问，只要自家乖宝安全就好。
　　安和也连忙表态，“是啊乖宝，不要担心，有爷爷奶奶给你做后盾，不要怕。”
　　安越也不甘落后，“乖宝有什么困难一定要说出来，哥哥帮你，不要自己硬抗！”
　　林光也适时出声，“小姐不要怕，有什么事跟林伯说！”
　　“我知道的！”安锦有些感动，低头弱弱的说，眼中雾蒙蒙的。
　　过了一会儿，李子引看向手中的修复药剂配方，出言确认，“乖宝t，这个修复药剂我真的可以拿去研究吗？对你有没有影响啊？”
　　“没影响的奶奶，您可以研究，而且以后还会有新的药剂配方。”
　　“那就好，乖宝，你知道吗？这将是龙国乃至世界医学史的奇迹啊！”奶奶眼中仿佛光芒万丈。
　　安锦想到啾啾的话，补充道，“不过，奶奶，因为系统是龙国的系统，所以系统提供的东西只为龙国，希望您能理解！”
　　“当然，奶奶明白的！”李子引感叹，“这是我们龙国医学发展的机遇啊！”
　　“乖宝！”见老伴儿的问题问完，安和连忙出声“这系统奖励，除了医学配方，是不是也有其他科技？”
　　作为龙国的领军人物，安和自然知道这个系统对于龙国发展的重要性。
　　“有的，爷爷，只要完成了系统任务，系统可以提供先进的科技奖励；到时候我们就可以把这些都献给国家，就能让龙国科技发展不再受那些独裁国家的压制！”安锦小脸严肃，语气坚定。
　　“好！好！好！”听到自家乖宝的宣言，安和连声叫好，情绪激动。
　　安和想到什么，神情严肃，“乖宝，这系统事关重大，爷爷觉得需要跟上面汇报，而且你也需要有专人保护才行！这件事情就由我来办吧！”
　　然后对着屋子里的人叮嘱。“事关重大，这件事绝对不能透露出去，不然乖宝就危险了！”
　　想到敌国那些卑鄙手段，大家都严肃的点头！
　　安锦其实想说她不需要保护，但看着大家关怀的目光，想着多一事不如少一事，也就沉默了。
　　安锦想起来啾啾能量不足，她出言询问，“对了，爷爷奶奶，你们知道从哪里可以得到玉石吗？”补充一句“这也是系统解锁需要用到的。”
　　安和听着乖宝的话转头问着林光，“玉石，老林啊，我们是不是有一座翡翠矿来着。”
　　“是的将军，那座翡翠矿上，上好的玉石每年都会拿到安氏集团拍卖。家中库里也有一些比较具有收藏价值的玉石。像冰种，翡翠，和田玉这些都有，不知道小姐是想要哪种？”
　　“额，越多越好吧。”安锦对玉石不了解，也不太清楚每种玉石中蕴含的能量有多少，只能说越多越好。
　　“好，老林，那就先把家里的玉石都拿给乖宝，乖宝不够了咱们再去矿上拉。”安和大手一挥。
　　“好的将军，我等下就把库里的玉石全部送到小姐房间。”林伯起身应着。
　　“谢谢爷爷，谢谢林伯。”安锦开心道谢。
　　不知道家里这些玉石，能量有多少，她很是期待！！！

第5章 乖宝是人间小天使
　　网络上，一个个吸引人的标题，引得更多观众好奇，然后又纷纷转战直播间。
　　一时间，直播间涌入了平时两倍的流量，让导演吴越惊喜的抓头，连忙联系技术团队维护平台，也让本来就不多的头发又少了几根。
　　弹幕——
　　[啊啊啊，仙女姐姐我来啦，姐姐果然是仙女！]
　　[天哪！姐姐素颜好美呀！这是真实存在的美貌啊！！！]
　　[啊啊啊，太美了太美了！仙女姐姐杀我！！]
　　[好羡慕这样的生活啊！感觉时间都慢下来了！]
　　[看着这小院，仿佛回到了小时候！总喜欢在院子里玩耍！]
　　而直播间里，正在田里除草的话题正主，丝毫没有引起网络热议的自觉。
　　柳青烟和方雅的任务是菜地除草，因为这里之前完全没有开发过，菜地还是他们这群人一点点种出来的，眼看蔬菜长出来了，可是里面的杂草长得比菜还要高！她们一边拔草一边聊天。
　　她们都穿着方便劳作的牛仔裤白衬衫，素面朝天的脸上难掩美艳，都挂着温和的笑意。
　　方雅开口：“烟烟，说起来天天听你说你们家乖宝，我还没见过呢！”
　　柳青烟灿然一笑，星星眼：“我们家乖宝呀，是世界上最可爱的小天使！”
　　方雅：“哇，那有机会一定要让我见见呀，我最喜欢可爱的女孩子了！”
　　柳青烟：“哈哈哈，那等会儿给你看我们家乖宝的照片，超可爱的！！！”
　　方雅激动了，伸出带泥手朝自己身上抹了两把，“别等会儿呀，现在就让我看看！”
　　说着就拉着柳青烟坐在菜地旁的田埂上，柳青烟拿出手机，找出自己最近为乖宝拍的一张照片，递给方雅。因为涉及到隐私，所以镜头并未跟上。
　　方雅拿过手机。
　　只见照片中的女孩儿一看就是刚睡醒。一身毛茸茸的白色睡衣睡裤和小猫拖鞋，一头乌黑的长发蓬蓬松松随意搭在肩上，头顶有些炸毛，水汪汪的大眼睛直视着镜头，眼神有些迷茫，懵懵的，小脸蛋也因为刚睡醒红扑扑的，整个就像一只贪玩的小猫咪，弄乱了自己的毛毛。
　　她只看一眼便沦陷了，“啊啊啊啊，乖宝太可爱了了吧！！！”
　　激动地拿过手机亲了又亲，痴痴的笑“啊啊啊世界上怎么会有这么可爱的女孩子！！！”
　　抱着手机在心口，转头对着柳青烟扭着：“烟烟，这就是人间小天使啊啊啊！好想见乖宝啊，好想亲亲！！！”“好像小猫咪啊！！！”
　　看着方雅的反应，直播间的观众瞬间激动了。
　　弹幕——
　　[啊啊啊，给我看给我看给我看，我也要看可爱的女孩子！！！]
　　[摄像小哥你听到没有，给我看乖宝，我要看我要看！！！]
　　[啊啊啊啊啊，吴越你行不行啊，我要看乖宝乖宝！快给我看！！！]
　　[不让我看乖宝我就要差评差评，吴越我劝你不要不识好歹！！！]
　　[+1......]
　　看着直播间的威胁，吴越一阵委屈“我招谁惹谁了？！我都没看见呢！”
　　只能示意摄像小哥问问柳青烟的意思。毕竟柳影后的女儿从小到大都保护的很好，从未出现在镜头。
　　摄像小哥有点儿心虚，踟蹰，“那个，烟姐，观众都强烈要求，想看看您女儿，那个您看？”
　　也许是因为柳青烟今天的心情甚好，又想要向大家炫耀一下自己的小天使，她思索了一番就点头同意了。
　　摄像小哥一见她点头就迫不及待的将镜头对准她的手机，拉近。可爱的小天使一下子就出现在了直播镜头里。
　　弹幕——
　　[啊啊啊啊啊，烟姐女儿好可爱啊啊啊！！！真的好像小猫咪啊！]
　　[啊啊天哪，这就是人间小天使啊！刚睡醒懵懵的样子也太可爱了了吧！]
　　[啊啊啊乖宝好可爱啊，人间小天使，快到姐姐怀里来！]
　　[要是乖宝能来节目就好了，就是看着她我都绝对开心诶嘿嘿！]
　　[......]
　　方明和顾北宇的任务是在上山砍树，他们准备在院子里建一座小木屋。
　　他们拿着最原始的锯子，仔细一看上面还锈迹斑斑，对着树林里的一棵大树互相拉扯。锯了好久才堪堪将锯子陷进去。两人帅气干净的脸庞早已灰头土脸满头大汗。
　　方明气喘吁吁的抱怨：“我怀疑导演在忽悠我们，这锯子能砍树吗？”
　　顾北宇也好不到哪儿去：“绝对的，吴越这绝对是报复！”顾北宇和吴越是大学同学，而之前唱歌表演他又不小心打掉了吴越的假发。
　　顾北宇抬头看了树一眼，又说：“还是这么粗一根树，这半天才锯了这么一点儿！”
　　看着这棵树，两人对视一眼，望天，异口同声“这还得锯几天啊啊啊！！！”
　　吴越在后台看着，摸了摸自己的头，冷哼一声，我才不是这么小气的人！
　　弹幕——
　　[两位哥哥好辛苦，累的满头的汗啊！但还是好帅啊啊啊啊！]
　　[虽然但是，哥哥流汗的样子好性感啊啊啊啊啊！！！]
　　[为什么我想笑，他们这个锯子真的不是开玩笑吗？都生锈成那样了！！]
　　[就这破玩意儿真的能锯树吗？我怀疑导演是在故意整人吧！！！]
　　王磊则是在附近挖野菜，然后要去池塘捞鱼，准备午饭。
　　他一边挖野菜一边对着镜头介绍。
　　“这是蒲公英，蒲公英大家应该都很熟悉，很多地方喜欢叫它做婆婆丁。蒲公英非常苦，正是这种苦让它具有清热解毒，消肿散结的功效。有些人喜欢洗净直接沾着鸡蛋酱生吃，也可以凉拌或者做馅包饺子，但一定要先焯一下水，可以去除一部分苦味。”
　　“这是黄鹤菜，黄鹤菜菜叶子翠绿，叶子周边是这种大齿状。黄鹤菜炒鸡蛋，黄鹤菜炒肉，或是包饺子都可以！大家可以仔细看一下，别认错了！”
　　“这是扫帚菜，扫帚菜的叶子是这样细长的，颜色翠绿。扫帚菜加入面粉可以蒸熟吃，特别好吃，也可以当凉拌菜吃。顾名思义，还可以当扫帚！”
　　“这是艾草，艾草是一种药食两用野菜，鲜嫩的艾草焯水打成汁做成青团或是馒头吃，等会儿就可以给大家做青团了！”
　　王磊每说一样野菜就要拿到镜头前仔t细解释，还补充了野菜的吃法。
　　弹幕——
　　[野菜小课堂开课啦！]
　　[说的我想去挖野菜了，这些我都见过，还以为是草呢！竟然还有这么多吃法！]
　　[王老师竟然什么野菜都认识！还贴心的附带着做法！学起来学起来！]
　　[哈哈哈，我已经在开车去郊外的路上了，挖野菜走起！！！]
　　直播间的大家分工明确，都在有条不紊地忙碌着。
　　而关于【乖宝人间小天使】的热搜也悄然升起。

第7章 林予
　　安家庄园，林伯和爷爷奶奶神情严肃的匆匆离去，哥哥也去公司上班，只留下了安锦。
　　安锦看着房间里林伯搬来的三箱玉石神情激动，这些应该够了吧！
　　啾啾感受到能量波动，抑制不住的跳动:“主人主人，啾啾要吃，要吃要吃！”
　　安锦安抚着，“啾啾别急，马上就给你！”说着双手便放一箱在玉石上，集中精力。
　　眼睛一亮，竟然真的可以！
　　闭目，放空思绪，仔细的感受着丝丝能量顺着双手缓缓涌入自己的体内，增强着自己的意识。
　　啾啾声音传来：“主人主人，好舒服好舒服，啾啾喜欢，还要还要！”
　　过了会儿，安锦睁开眼，看着这一箱玉石，不知何时已经颜色暗淡，失去了原本温润的光泽，更像是蒙上了一层灰白的尘埃。
　　脑海中的啾啾不断催促，安锦换了一箱又继续吸收，直至将三箱玉石都吸收完毕！
　　安锦突然感受到自己的身体中蕴含着熟悉的能量，看向自己双手，小手轻抬，一簇饱含生命力的绿色火焰跃然指上，兴奋地跳跃着，闪烁着。
　　看着这团火焰，安锦眉头轻皱，有些迟疑：“啾啾，我的异能，还在？！”
　　啾啾开心跳跃：“主人主人，只要能量充足，主人的异能就会完全恢复，啾啾跟主人能量共享！能量共享！”
　　安锦很是惊喜，“太好了，啾啾，那现在万能箱你可以打开了吗？”
　　啾啾语气失落，“主人主人，啾啾能量不足，无法打开！”
　　“啾啾不要气馁，我们再找玉石回来，别忘了我们可是有一座翡翠矿的，等爷爷回来我们就去找他！”安锦安慰道。
　　看着窗外花园里她不曾见过的花草，安锦一脸愉悦，欢快的下楼。
　　“啾啾，我们先一起去花园看看吧！”
　　翠绿的草坪上铺满了柔软的草皮，精心修剪的灌木和树木环绕着整个花园，各种色彩缤纷的鲜花在微风中摇曳着，散发出阵阵芳香。淡紫色的薰衣草和艳红色的玫瑰交织在一起，在阳光下闪耀着美丽的光芒，让人不由自主地陶醉其中。
　　安锦漫步在柔软的草坪上，呼吸着弥漫着花香的新鲜空气。
　　看到旁边爬满了藤蔓植物的精致凉亭，有着一份神秘和浪漫。安锦快步走上前去，在这里坐下来，享受着大自然的美好，沉浸在宁静的氛围中。
　　花园的边缘是一个精致的池塘，水清澈见底，池塘里游弋着几只漂亮的鱼。周围的石头和岩石装饰着池塘，使它看起来更加自然和舒适。
　　闭上眼睛，感受着生机，意识流转，丝丝灵气进入体内。
　　“啾啾！”猛然睁开眼。
　　啾啾的声音也在这时响起，“主人主人，啾啾发现古蓝星的植物中蕴藏着灵气，比星际的能量石更加强大！更加强大！”
　　“主人主人，我们去原始森林，那里有源源不断的灵气！源源不断，源源不断！”
　　“原始森林？”安锦思索着，“啾啾，最近的原始森林在什么地方呀？”
　　啾啾蹦跶着，“主人主人，啾啾可以带着主人跳跃，整个古蓝星都可以跳跃，啾啾最棒，啾啾最棒！”
　　“嗯，啾啾最棒了，那啾啾选择一处没人的原始森林，等我回房间，我们跳跃过去。”安锦起身回房间。
　　她可不想跳跃回来的时候吓到别人，在自己房间总归是保险一点。
　　到了房间，锁上房门，安锦出声：“啾啾，我们走！”
　　碧绿的光圈形成一个漩涡围绕着她，瞬间的功夫，漩涡散去，房间便空无一人。
　　龙国边境，原始森林。
　　一颗参天大树下，看着面前这个趴在地上不知死活的人，安锦有些呆愣。
　　后退一步，声音颤抖，眼中雾气开始聚集。
　　“啾啾，这，这个人是怎么回事，你怎么跳跃到有人的地方了呀？”
　　在家人面前她还能保持镇定，可是在外人面前她还是像小兔子一样小心翼翼。
　　“主人主人，啾啾，啾啾不知道......”啾啾软趴趴的出声，有些心虚。
　　安锦强忍恐惧，小心翼翼的走近，他的后背都是血，好像是中了枪，浑身上下早已被泥泞遮盖的认不清颜色。
　　闻到一股血腥味，她顿时吓的整个人有些僵硬，愣愣的看着，颤抖出声。
　　“啾啾，他，他是死了吗？”
　　啾啾连忙出声安抚，“主人主人，不要怕，他没死！”
　　然后声音逐渐雀跃。
　　“此人名为林予，是龙国创始人的孙子！他年龄85岁，身高一米九，体重58公斤，身体健康，容貌英俊，家中独子，又......”
　　“等等，”安锦出言打断，雾蒙蒙的眼中闪过疑惑，“啾啾，你在说什么呀？”
　　啾啾再次出声，“主人主人，他是好人，主人要救他，救他。主人还可以用他试试治愈能力恢复的怎么样！嘿嘿！”
　　啾啾说不是坏人，让安锦恐惧的内心有丝丝安定，“好吧！”
　　安锦伸出手，指尖绿色的火焰跳跃一番，渐渐化为莹莹点点的流光，聚集在手中，顺着手心流入林予体内，释放着生机。
　　林予背后的伤口以肉眼可见的速度缓缓愈合。
　　渐渐地，安锦有些脱力，没想到这人不只背后有枪伤，身体也是千疮百孔。
　　还好遇见我了！安锦心想。
　　终于将他的身体完全治愈，安锦想了想又从小药箱拿了一瓶修复药剂给他灌了下去。
　　然后找了个离他稍微远点儿的树旁坐下。
　　“啾啾，我先补充一下灵气，你帮我看着周围呀。”
　　说完又弱弱叹了口气，“哎！如果有防护罩就好了！”
　　她制作的防护罩，是她为自己特别研发的。在防护罩里，所有人都看不见她，星际任何设备都无法查探到她，那是她在星际的保护伞，也是安定剂。
　　啾啾心虚，这个时候，它才不会告诉主人它带的有防护罩！
　　闭上眼睛，意识流转，感受着源源不断的灵气，进入体内。
　　空气中弥漫浓郁的植物和土壤的气味，清新、自然、复杂而美妙。
　　不知过了多久，林予缓缓醒来，轻轻舒展身躯，却感受不到身体的疼痛，他猛然一僵。
　　他明明记得自己身受重伤，只怕撑不下去了。
　　他是龙国创始人的孙子！也是龙国特战队新一代特种兵兵王！
　　如果不是龙国内部出现叛徒，他也不会落在敌国手中。敌国想用他来威胁爷爷停止最新的军事项目研究，也为了能从他嘴里套出有用信息，对他施以重刑。一连几天的刑罚让他的身体千疮百孔，也让对方放松了警惕。趁着对方松懈逃了出来，但身受重伤的他行动缓慢，很快便被发现，在被追踪的时候后心又中了一枪。
　　为了不让龙国受制于人，他拼尽最后的力气进入原始森林，甩开追捕。终于在一棵大树下停了下来。
　　感受到生命的流逝，他有些不甘，不甘自己还未有所建树；又有些庆幸，庆幸自己摆脱了追捕。
　　清醒后的他眼睛睁大，瞬间翻身跃起，发现自己身上的伤口竟然完全消失了。

第8章 你，是不是在说脏话？
　　林予谨慎的观察着周围，想要寻得蛛丝马迹。此时的他就像一把未出鞘的利剑，虽然不露锋芒，但还是叫人看见了就开始警惕。
　　但他扭头便看到旁边树下端坐的少女，她双眼闭起，只见那长长的睫毛轻轻颤动，几分调皮，几分淘气；精致小巧的脸蛋，雪白柔嫩的肌肤，翘挺的小鼻梁，和有些俏皮的头发，看起来就像一只娇憨可爱的小猫。
　　作为龙国特战队新一代特种兵兵王，林予在总是一脸严肃，不苟言笑的表情中，有一股与年龄不符合的老练和稳重。
　　可是此刻的他却不敢呼吸，仿佛是害怕自己一不小心惊到了这位林中精灵！
　　只是一瞬，就见那精灵缓缓睁开了双眼。
　　她水汪汪的大眼睛有些懵懵懂懂，仰头看见面前的人，身体猛然一僵，意识瞬间清醒，双手按地挪着小屁股不断后退，退了一步就直接贴在大树上。后退受阻，让她更加不安，小心翼翼的看着面前的人，眼中雾气快速聚集，转眼的功夫就聚满了眼眶，仿佛对面的人稍微有些动静就会猝不及防的掉下来。
　　林予就这么呆呆的看着她，那如凝珠般光滑的小脸有些苍白，黑卷的睫毛湿漉漉的，小小的嘴唇透着殷红。有一种惊心动魄的美，让人看着t就心生怜惜。
　　第一次看见这么可爱的女孩子，林予尽量压低声音，用前所未有的温柔语气，缓缓开口，“你......”
　　谁知才说一个字，就看见她眼睛里的泪水啪嗒啪嗒地落下，话到嘴边瞬间卡壳。
　　他是坚韧、果敢、冷静的代名词。经历过严峻的训练和战斗的他，具备了超强的意志力和决策能力。即使在面对危机时，也能够保持冷静并快速做出反应。
　　但现在的情况让一贯冷静的他有些慌乱，一身凌厉不再，面色略显僵硬。有些不知所措，反应过来身体赶紧后退两步，急忙忙出口解释，语气温和带着无措。
　　“你，你别哭啊，我不是坏人，那个，你要是害怕，我再离你远点儿！我是林予，我爷爷是林平，我真的不是坏人！”
　　啾啾也轻声安慰，“主人主人不要怕，他是好人！”又补充，”而且他爷爷跟咱爷爷是好兄弟，跟我们也算是一家人的！”
　　听到啾啾的话，安锦迷茫的眨了眨湿漉漉的眼睛，仰头看着林予，跟啾啾确认，“是，一家人嘛？”
　　啾啾连忙肯定，“是呀是呀，是一家人，主人不要怕！”
　　安锦抬头认真看着林予，定了定心神，是一家人就不会怕了。只是眼睛还是湿漉漉的，一双眼睛被泪水冲洗的更加透亮。感受着他散发出来的善意，捏着自己的衣角，不好意思的低下头，乖乖软软的小声开口。
　　“对不起呀，小哥哥，我不是故意哭的，就是有些吓到了。那个，我是安锦，我爷爷是安和。”
　　带着哭腔的软软的小奶音，听得林予心里痒痒的，反应过来，柔了柔目光，不自觉软下声音。
　　“你就是乖宝呀！常听爷爷提起你！”又问，“你怎么在这里呀？我身上的伤是你治疗的吗？”
　　“嗯，是我治疗的，我出现在这里，是因为，因为......”安锦不知道要怎么解释自己为什么出现在这里，很是紧张，眼中又开始不自觉聚集泪水，低着头，小手捏紧衣角。准备呼叫“啾啾！”
　　林予看着她纠结犹豫又低头心虚的可怜模样，并不想为难她，毕竟她救了他，而他也不想再让她哭了。
　　叹了口气，“如果不方便说，那就不要说了！”
　　安锦听到后有些惊讶抬头，眼泪还挂在脸上，“真的呀！”轻轻舒了口气，“小哥哥，你可真是个好人！”
　　“......”轻而易举就得到好人卡的林予，似乎并不开心！
　　林予只能换个话题，表情也有些严肃，“我们现在要想办法走出去了，得赶紧赶回首都！”
　　他必须赶紧回去抓到间谍，这对龙国是巨大隐患！
　　而安锦又在跟啾啾密谋。
　　“啾啾，要不我把他打晕吧！然后我们自己回去，找人来接他？”
　　这样也不用暴露自己，她可真聪明！
　　“不可以！！！主人怎么能忍心伤害这么英俊潇洒风流倜傥身高一米九的大帅哥呢！”啾啾语气激动。
　　安锦听到啾啾不着边际的话，有些困惑，“...啾啾...我怀疑你坏掉了！”
　　啾啾不满的嚷嚷起来，“啾啾没坏，啾啾是全能啾，啾啾最棒！啾啾最棒！”
　　“可是你......”
　　林予看着安锦娇弱的小身板，还有她身上穿的雪白干净的睡衣，再看看自己的浑身血渍和泥泞，犹豫一下主动蹲下身，扭头轻声说，“如果不嫌弃的话，我背你吧！可以走的快一点！”
　　安锦正在和啾啾争论不休。
　　“诶？”“诶？”一人一啾停下争论同时出声。
　　“主人主人，快上快上！”啾啾激动了。
　　安锦迟疑着，看着他真诚柔和的眼神，气势也跟爸爸很像，便没有拒绝。
　　乖乖走上前去，趴在他的背上轻轻搂住脖子，再次颁发好人卡，“谢谢小哥哥！你真是个大好人！”
　　鼻翼飘过的淡淡甜香，仿佛裹挟着能量，林予缓缓站起身，双手稳稳的扶着安锦的小身子，健步向森林外走去。
　　看他一副胸有成竹的样子，安锦有些疑惑，“啾啾，他走的这个方向对吗？”
　　啾啾出声，语气有些骄傲，“主人主人，方向是对的哦，林予野外生存能力很强！他可是龙国特战队新一代特种兵兵王，也是咱爸爸的指定接班人！”
　　听到啾啾提起爸爸，安锦情绪有些低落，“爸爸都好久没回家了！”
　　然后便用脸贴着林予的后背，蹭了蹭，然后乖乖的趴着昏昏欲睡。
　　感受到后背传来的动作，林予浑身一僵，肌肉有些紧绷，脚步停了下来。
　　还未开口，便感受到后面渐渐传来均匀的呼吸。
　　林予稍微放松肌肉，调整姿势让她趴的更稳，缓缓的向出口的方向挪着。
　　原始森林入口。
　　安捷带着龙国特战队的五名队员出现在这里。
　　此时的他眼神冰冷且锋利，让人不敢直视，作战服勾勒出身体肌肉的线条，满身的泥泞也无法掩盖他的气质。他的一身正气让人注意不到他优越的脸庞，只能感受到那凶兽一般让人不寒而栗的气场。
　　他们接到的秘密任务，就是查探林予的下落，并将他安全的救回来！
　　多日奔波，六人都是伤痕累累，在他们的不懈努力下终于查探到林予的消息。只是眼前这片原始森林是无人区，里面的一切都是未知数。
　　安捷抬手，“老五，向总部发送最后位置！”
　　一挥，“全体注意，提高警惕！进！”
　　一行人开始步伐谨慎的向森林深处行进。
　　就在安锦迷迷糊糊趴在林予背上睡着的时候，啾啾的声音欢快的传来。
　　“爸爸来了！爸爸来了！”
　　安锦醒来，“...？...”
　　“啾啾...你...是不是在说脏话？”
　　“主人主人，啾啾不会说脏话！啾啾是文明啾！文明啾！”啾啾蹦跶着抗议。
　　啾啾继续输出，“爸爸来了，带着五名龙国特战队队员，是来找林予的，就在正前方。”
　　“真的是爸爸在前面呀！”反应过来的安锦有些激动！
　　然后急急地拍了拍林予的背，“小哥哥，快点快点，爸爸在前面！”
　　林予抬头看了一眼前面的层层雾气，有些疑惑。但想到她治愈他身体的神奇能力，便也没有多问，只是沉默的加快了脚步。
　　安捷那边进程并不快，他们谨慎的看着周围，四散开来，寻找着林予的蛛丝马迹。
　　突然恍惚间他仿佛听见了自家乖宝的声音，娇娇软软的喊他爸爸。
　　“爸爸！爸爸！我在这里呀！”安锦远远的看见安捷，就开心地在林予背上挥手，两只脚丫也兴奋的晃着，林予只能努力稳着身子。
　　安锦这边激动地呼喊着，只是原始森林烟雾笼罩，安捷并未看见。
　　见爸爸没有回应，安锦连忙从林予后背挣扎跳下，“我看到爸爸了！”然后不顾林予反应，便闪身向前跑去。
　　转眼就消失在迷雾里。
　　林予愣了一瞬，急忙全力追赶。
　　“爸爸！爸爸！”声音由远及近，安捷抬头看向声源，只见迷雾中逐渐显现一个小小身影。
　　像个小炮弹一样向自己冲来，在他还没反应过来的时候一把钻进怀里。仿佛一只小猫，脑袋在自己胸口乱拱。
　　软软的小奶音从怀中传来，“爸爸，我好想你呀！”
　　安捷有些疑惑，“乖宝？！你怎么在这里？”

第9章 终于有我啾的用武之地了！
　　安锦抬头，眼神亮晶晶的看着爸爸。
　　安捷这才发现，自家乖宝脸上都是鲜血，胸前白色的睡衣也被染红，顾不得疑问她为什么出现在这里。
　　安捷大惊失色，将她稍稍推出怀抱，扶着她的胳膊，上下摸索着，“乖宝！你受伤了，哪里受伤了，快告诉爸爸！”
　　安锦疑惑，软软的出声，“爸爸，我没有受伤呀！”
　　话音刚落，就听见急促的脚步声由远及近，林予也在此时追了上来。
　　林予上前打招呼，“捷队！”
　　“小予！你受伤了？没事吧！”看着林予浑身泥泞和鲜血，安捷问了一句。
　　“捷队，我已经没事了，还有关于...乖宝的事情，我们回去再说。”林予欲言又止。
　　看着林予严肃的神情，又低头看了看自家乖宝可爱的小脸，安捷揉了揉安锦的头发。拿出特制口哨吹了一声，过了一会儿，特战队的五位队员聚集过来。
　　“捷队！”看着队长身边的两人，有些好奇，但也没有多问。
　　安锦看着突然聚集过来的五人，有些害怕的颤抖，拽着爸爸的手躲在身后。
　　安捷摸了摸安锦的头安抚，然后单手抱起她坐在他的胳膊上。
　　发布命令，“任务完成，准备返回！老五，记得传消息回去！”
　　......
　　首都，国家创始人林平主席办公室，高层召开了紧急会议。
　　安和带给他们的消息太过震撼！但他们没有任何怀疑，不说安和本就是开国将军，更重要的是，所有人都知道安和的腿现代医学无t法治愈，一辈子只能靠轮椅支撑。可是现在，他好好地站在那里，不止如此，他的面容也更加年轻，仿佛回到了十几年前！
　　林平最先出声，“安老头，我觉得乖宝这系统事关重大，我的意思是将乖宝接到军工研究所，保护起来！”
　　安和讽刺，“得了吧林老头，你那军工研究所真的密不透风吗？想想林予！”他可不想自家乖宝陷入危险之中！
　　原本安和是想着有国家保护可以让乖宝更加安全，可是来了才知道林予被劫的消息，这让他更加不能放心！
　　提到孙子，林平沉默，林予的消息确实是从军工研究所泄漏的，如果说没有间谍，那是不可能的！
　　李子引轻柔出声，“我觉得现在最关键的是要找出间谍！这是个巨大隐患！我们先不要打草惊蛇，等小予被救回来，或许他们就会露出马脚！”。
　　补充“而且乖宝这件事情知道的人越少越好，至于说保护，林光身体硬朗，还是由他负责吧！”
　　林伯听到后出声，“是，各位请放心！小姐的保护措施就交给我吧！”
　　大家都没有反驳，毕竟林光可是龙国最强特战队最初的队长，而现在的他又恢复了年轻，也许这就是最好的安排！
　　军工研究所所长李一鸣：“主席，我觉得军工研究所的位置已经暴露，我们必须秘密建立新的研究所了！还有林予，等他回来，我建议不要露面，将他暂时安置在安家庄园！等间谍问题解决之后再说。”毕竟目前看来，安家庄园的防护措施确实比军工所好！
　　国家发展研究院院长谢云龙：“我建议在安家庄园建一个小型的综合科研基地，主要研究项目就是系统奖励！目前系统奖励是修复药剂，后续也有可能是科技军工，等有了新的研究项目再视情况安排科研人员协助！”
　　安和点头同意，“我觉得老谢这主意好，就在我家建个基地，我家那山头地方也大，也很隐秘。我们家乖宝也不用被限制了自由！”
　　李子引也发声，“我也同意，这个修复药剂我打算就在家里的实验室研究！”
　　其他几人也没有反对意见。
　　林平正准备做最后总结，突然有人敲门进入，趴在他耳边低声说着什么。林平面色一喜，随即又带着疑惑，等到来人出去关好门。
　　林平拧眉宣布，“小予被救回来了！是在龙鹰边境的原始森林！而乖宝，和他在一起！”
　　然后转头一脸疑惑得到看向安和，“刚刚不是说乖宝现在在家吗？”
　　安和心头一跳，一脸震惊，“这怎么可能！我们出门的时候乖宝还在家，怎么可能现在出现在边境！”
　　李子引也很是吃惊，冷静确认，“消息准确吗？乖宝怎么会出现在边境，还跟小予在一起？”
　　林平点头，“确实是真的，消息就是安捷传回来的！”
　　“这！”“这是什么情况？”“真的假的！”听到这个结果，在场的人七嘴八舌讨论起来。
　　林光想到什么，梦呓一般低喃，“也许......这就是小姐系统的能力！”
　　......
　　原始森林。
　　一路上，安锦乖巧的坐在爸爸的胳膊上，听着他们时不时的对话，自己则在跟啾啾聊天。
　　“啾啾，所以龙国有间谍是吗？间谍是坏人对不对！”
　　啾啾出声，略显气愤的语气，又带着骄傲，“主人主人，间谍就是坏人，他们是敌国势力，啾啾知道是谁，我们要快点抓坏人，抓坏人！”
　　“啾啾，如果我们跟着爸爸回去，要多久才能到家呀？”
　　“主人主人，根据目前龙国的飞行速度，最快要两天时间返回！”
　　“啾啾，这五个叔叔都是好人吗？你可不可以带他们一起跳跃回去？”
　　“主人主人，他们都是好人，啾啾可以带他们一起跳跃回去，啾啾有能量，有能量。”
　　啾啾激动，终于有我啾的用武之地了！
　　“......”
　　下定决心后，安锦抱着爸爸的头，软软开口，“爸爸，可以先放我下来吗？”
　　安捷动作轻柔的将她放下，弯腰摸摸头，声如温玉，“怎么了乖宝？”
　　安锦仰头，眼睛里闪烁着星星，语气坚定，“爸爸，我可以带大家回家，马上就能到家！”
　　安捷目光闪动，疑惑问道，“乖宝这是什么意思？”
　　拽着爸爸的胳膊，小奶音软糯糯撒娇，“爸爸，可以回家再说嘛？爷爷奶奶知道的，我们先回家好不好？”
　　安捷无奈妥协，嗓音轻柔“好，那乖宝要怎么带我们回去呀？”
　　见爸爸不在追问，安锦欢快出声，“手牵手！”说着右手牵起爸爸，左手拽着林予。着急催促，“爸爸，快让叔叔们一起手牵手。”
　　安捷认真看了眼乖宝认真的小脸，抿唇下令，“大家一起手牵手，围成圈！”
　　等几人牵手围成了圈，一切准备就绪。
　　“啾啾，我们快回家吧！”
　　莹莹点点的绿光从周围聚集过来，逐渐形成一个光圈围绕着他们旋转，变成一个大大的漩涡，让里面的人看不清圈外，只过一瞬，漩涡缓缓散去，他们便出现在了安家庄园，安锦的房间！
　　！！！！！！
　　“这！”“握草！”“这什么情况！”众人都定在原地！震惊出声！
　　不等爸爸询问，安锦就急匆匆的说，“爸爸，你可以联系爷爷回来吗？爷爷好像是去找林予哥哥的爷爷了！”
　　他们现在要赶紧抓间谍啦！
　　安捷强压下心中的震惊和疑惑，联系安和。
　　此时的主席办公室。
　　听见林光不可思议的低喃，参加会议的众人都没有出声。
　　只是凝眉思索着，这所谓系统那超脱现实的能力！
　　突然安和的电话在此时响起，在安静的办公室很是突兀。
　　他起身，走进角落接听，随后传出不可思议惊呼“什么？！”
　　将大家的目光都集中过来！
　　以为出了什么大事，李子引连忙上前，“老头子，发生了什么？”
　　安和挂断电话，手有些微微颤抖，转头看向在座的众人。
　　语气中充满着不可置信，“安捷说，他们现在已经在我们家了！”
　　又补充道，“是乖宝带他们回来的！”
　　！！！！！！
　　“什么！”“这怎么可能！”几声惊呼后空气突然安静下来。
　　寂静过后，林平沉吟道，“我觉得，我们都低估了乖宝这个系统的能力！”
　　顿了顿，下令，“林光，秘密安排一下，我们的会议地点，改在安家庄园！！！”

第10章 请叫我，啾啾大人！
　　安家庄园。
　　所有人都去了书房，安捷也通知自家老婆和儿子，让他们抓紧时间赶回家中。
　　毕竟这件事太过匪夷所思，事关乖宝，家人都不能缺席。
　　接到安捷电话的时候，柳青烟正在直播间跟方雅聊天，听着对面老公郑重的声音，又事关乖宝，柳青烟只能慌张联系阮珍，再次缺席综艺录制，急忙赶回家中。
　　等柳青烟回到庄园，就急忙忙找寻乖宝的身影，看见老公，连忙上前，双手扶着他的胳膊，“老公，你没事吧，乖宝呢？”
　　安捷将柳青烟抱紧怀中，吻了吻她的眉心，安抚片刻，“我没事，乖宝在房间洗漱，挺长时间没出来，你去看一下！”
　　柳青烟闻言赶紧向乖宝房间走去。
　　安锦回来后就去洗了澡，也许是今天她有些累，洗完澡她就迷迷糊糊上床睡觉了。可爱的公主床柔软舒适，让她全然忘却了等在外面的人。
　　她十分乖巧的侧身躺着，双腿合拢微微蜷缩，双手垫着小脸蛋儿，小嘴微微张着，脸颊上也睡得有些红润，更显得几分娇憨可爱。长长的睫毛在阳光下洒下层层阴影，添了几分朦胧，头发湿漉漉的，让人平白又有些心疼。
　　柳青烟放轻脚步，拿了毛巾坐在床边轻柔的擦着她的头发，低头亲一口她的小脸，柔声呼唤。“乖宝，乖宝。”见她朦朦胧胧苏醒，温柔道，“乖宝怎么睡着了，头发也没擦。”
　　“妈妈~”刚睡醒的小奶音软糯香甜，朝妈妈怀里拱了拱，闭着眼撒娇。
　　又亲了一口乖宝柔软的小脸，柳青烟轻柔出声，“乖宝等会儿再睡好不好呀。”
　　安家书房，林平和龙国的几位元老级人物都端坐着。
　　从原始森林回来的特战队几人向他们汇报着他们遇到的情况，还有关于如何从原始森林一瞬间回到了这里。要知道龙国地大物博，要从边境回到首都，最快也要两天时间！
　　而林予，他解释的要更多，在会议桌前，站的笔直，眼神凌厉，神情严肃，向大家汇报着他的所见所闻。“我是被鹰国人带走的，军工所出现了叛徒！......我当时身受重伤......但当我醒来时，我的伤口全部消失了！当时身边只有乖宝。”他浑身是血的衣服就是最有力的证据。
　　想了想，他又补充，“后来我背着她向森林外走去，她却突t然说安叔叔在前面，她好像清楚的知道安叔叔的位置。”语气肯定。
　　安锦跟随着妈妈迷迷糊糊走到书房门口，睁眼就看见里面坐得满满的人，见她到来所有人的目光都聚集过来。
　　一群陌生人的视线让她身体控制不住的颤抖。下意识拉着妈妈的手后退一步，躲在妈妈身后。脸色苍白，眼神如同受惊的小鹿般，眼圈微红，雾气开始迅速弥漫。
　　低着头垂下眼眸，声音颤抖，如同奶猫般怯怯软软的，“妈妈，我，我害怕！”说话间豆大的泪珠就从眼眶里滚落下来。
　　这里好多陌生人，好可怕啊！
　　感受到乖宝的颤抖，柳青烟心疼的连忙转身弯腰将乖宝抱在怀里，看着她湿漉漉的小脸很是心疼，摸着她的小脑袋，轻轻的擦着眼泪，柔声安抚，“乖宝不怕啊，妈妈在这里！妈妈在这里！”说着眼泪竟也止不住掉下来！
　　侧身站在门边的林予看着她的惨白小脸和颤抖的身躯，还有那泪眼婆娑可怜兮兮的模样，高大的身躯立刻闪身站在门口，挡住里面众人好奇的视线。
　　思索着自己遇见她时的情景，他总觉得自己好像了解到了一些真相，顿了顿开口。
　　“请大家不要看她！她，好像很怕生人......还有......我遇见她的时候，她也吓的流泪，浑身僵硬，不敢说话......”
　　就在这时，“嘀！”机器启动的声音猝然响起，转移了所有人的视线。
　　只见桌子旁的投影屏一闪一闪。
　　“警戒！”安捷率先警惕出声。
　　屏幕旁边的人纷纷起身远离。难道有人在远程控制？
　　就看到屏幕变成一团漆黑，不再闪烁，一团白色的光球出现在屏幕中央，四下舒展的蹦跶了一下。
　　可爱的电子音随即而来，“古蓝星的人类，你们好呀！”
　　“我是全能的啾啾大人，现在我就是主人的代言人了，你们有什么问题就问啾啾大人吧！”
　　众人不可置信，这是什么情况？
　　安和反应过来，疑问出声，“你，就是乖宝身上的系统吗？”
　　啾啾的电子音更加活跃，在屏幕中上下蹦跶，“爷爷爷爷，我就是主人的啾啾，我是啾啾！”
　　“咳咳~”听着这个亲切的称呼，安和惊的一阵咳嗽，脸色渐红。
　　李子引轻言细语道，“那个，啾啾呀，就是你给乖宝的修复药剂吗？”
　　小白球上下蹦跶，语气骄傲“奶奶奶奶，是啾啾哦，啾啾最棒！”
　　而安捷只关心自家乖宝，明明自家乖宝之前那么活泼开朗，无论在家，还是在外人面前，从未有过像今天这种情况！所以乖宝现在这个样子肯定跟系统脱不了干系！想到这里眼神瞬间凌厉，眸子里透漏着深寒，看着幕布上的小光球冷声质问，“乖宝是怎么回事？你对她做了什么？”
　　啾啾被这凌厉的视线看的瞬间颤抖，小光球瞬间缩小，想要降低自己的存在感。
　　爸爸好可怕！
　　安锦在妈妈怀里渐渐缓和过来，就听见爸爸质问啾啾的声音。一时情急，不顾心中的恐惧，快步走了上去，拽着爸爸的手臂，慌张解释，“爸爸，不是啾啾的错，你不要怪啾啾，是我自己......”
　　说着说着就没了声音，小身体也渐渐软了下去，安捷眼底闪过一层惊慌失措，瞬间将乖宝抱起，准备喊人。
　　啾啾连忙出声阻止，底气不足，“爸爸爸爸，主人没事，啾啾只是让主人睡着了，请让主人回房休息，回房休息！”
　　安捷又冷冷看了它一眼，不再停留，抱着乖宝走了出去。柳青烟也不放心的跟随出门。
　　等他们回来。
　　啾啾才弱弱出声：“爸爸对不起，主人的情况比较复杂，现在不能解释。等时机成熟你们就会知道了！”
　　又怕他们有所顾虑，补充道，“啾啾不会伤害主人，啾啾跟主人是一体的！”
　　听着啾啾的保证，安捷只心疼着自家乖宝那未知的遭遇。啾啾的那声爸爸，让他拧着的眉心微微动了动，也没说什么。
　　顿时陷入一片安静。
　　国家发展研究院院长谢云龙试探开口，“这个，啾啾呀，你来到古蓝星是有什么目的吗？”
　　啾啾的小光球渐渐膨胀起来，可爱的声音带着几分嚣张。
　　“请叫我，啾啾大人！啾啾大人！”
　　谢云龙听了一阵咳嗽，“咳咳咳！那，那，啾啾大人，请问你来到古蓝星是有什么目的吗？”
　　屏幕上的小白球蹦跶一跳，变成一面红旗，嚣张的扬了扬，“啾啾大人是正义的化身，目的就是和主人一起带领龙国走向世界巅峰！”
　　军工研究所所长李一鸣听了啾啾的豪言壮语一脸激动，不由追问道，“啾啾大人，既然如此，那除了这些药剂，是不是会有军事科技奖励呀？”
　　啾啾继续化作小白球在屏幕上来回蹦跶，“当然会有，只要主人打开万能箱，就会有许多先进的星际科技可以拿出来！”
　　顿了顿，继续出声，“不过我现在能量不足，需要补充能量，希望你们可以提供！”
　　林平正色道，“不知啾啾大人需要的能量是什么，我们该如何提供？”
　　啾啾闪烁着蹦跶了两下，散发着光晕，“爷爷可以喊我啾啾，古蓝星的玉石中蕴含着能量！”
　　脱口而出，“还有，原始森林中的植物灵力有助于主人恢复异能。”
　　在场的人纷纷震惊出声，“异能？！”

第11章 昂起头，啾啾没错！
　　啾啾骄傲脸，“就是异能！主人拥有绿色治愈系能力，只要灵力充足，就可以治愈一切伤痛！”
　　说完又继续爆料，“像林予小哥哥身上的伤口，就是主人用异能治愈的！”
　　强调，“他当时可是就要死了的！是啾啾及时带主人跳跃过去救了他！是啾啾！”
　　这可是瞒着主人的！
　　啾啾想起来又有些心虚。
　　但又昂起头，啾啾没错！
　　林予看着它，疑惑出声，“你，是怎么知道我的情况？还有你是怎么把我们从原始森林带出来的。”
　　啾啾语气傲娇，又有些不屑，“啾啾是万能啾，古蓝星所有的事情啾啾都可以知道！而且啾啾可以跳跃到古蓝星的任何一个地方！”
　　听到啾啾的豪言壮语，在座的人都一脸僵硬，这么恐怖的能力吗？！
　　林予试探性的询问，“那，你知道军工所出卖我的间谍是谁吗？”
　　“啾啾当然知道，啾啾无所不能！哼！”说着，屏幕一黑，再亮起时上面显示出一个年轻人的照片，旁边还有他联系鹰国出卖林予的证据。
　　“竟然是他！”“怎么会是他！”一时间众人议论纷纷。
　　任健，是军工所新来的研究员，他长相普通，为人低调腼腆，但科研能力优秀，是个不可多得的人才。军工研究所所长李一鸣没少在会议上夸赞他，所以他的名字大家并不陌生。
　　林平眉眼有些愤怒，看向军工所所长，“李一鸣，这就是你天天挂在嘴边的科研人才？！”然后对着安捷严肃出声，“间谍的事情就由特战队这边来处理吧！”
　　随后，林平对着屏幕上的小白球点头，“这次多亏啾啾救了小予，还帮我们解决了大问题！”
　　啾啾开心的跳跃，“爷爷不要客气，啾啾是正义啾！”
　　林平继续询问，带着疑惑，“啾啾，要得到奖励是要完成什么任务？这个方便透露吗？”
　　啾啾略有迟疑，过了一会儿，“其实任务很简单，让更多的人喜欢主人，喜爱主人的人越多就会有越多奖励！！！”
　　反正啾啾没错，而且主人被人更多人喜欢肯定会很开心的！嘿嘿！
　　对，啾啾没错！
　　啾啾提出合理建议“可以让主人跟妈妈一起参加综艺，让更多的人看到主人，现在就有好多人喜欢主人的！”
　　柳青烟眉头一拧，有些犹豫：“可是，乖宝她，会害怕吧？”
　　啾啾在屏幕上使劲儿蹦跶，化成一个沙包大的拳头，“妈妈不要担心，啾啾有办法......”
　　......
　　最后，一场没有安锦参与的龙国高层秘密会议就这样在啾啾的主导下落下帷幕。
　　至于在场的人都谈论了什么，她并不清楚。只是从那以后，那位名为林予的小哥哥，就再也没有离开过她的身边！
　　安锦醒来时已是中午，眼神有些些迷茫，头发炸毛，婴儿肥的小脸也因为睡姿被印上斑驳的红印。她记得有好多陌生人人看她，她很害怕；还记得爸爸在质问啾啾，然后她想跟爸爸坦白。
　　后来，后来呢？
　　啾啾应该知道吧！“啾啾......”
　　突然房门被开启的声音传来，让她瞬间有些惊恐，连忙慌乱的把被子拉上，盖着头，然后偷偷掀开一条缝，小心翼翼的看向门口。
　　柳青烟一开门，就注意到了床上的动静，看着她猫猫祟祟的小动作，有些好笑，也有些心疼。她缓步上前，坐在床边，柔声唤道：“乖宝t！”
　　安锦趴在缝里一看是妈妈，立刻就把被子掀开，乖巧的喊着妈妈，一头扎进妈妈的怀里撒娇，一拱一拱，让本来就炸毛的小脑袋更是膨胀了几分。
　　妈妈摸着她的小脑袋，顺着毛，柔声商量，“乖宝，今天陪妈妈一起去工作好不好呀？”
　　轻声诱哄，“妈妈舍不得乖宝呀，乖宝陪妈妈一起去好不好？那里有很好的叔叔和姨姨，他们都很喜欢乖宝的！”，想到乖宝的吃货属性，又补充，“有位叔叔做的饭很好吃哦！”
　　听到这里，雾蒙蒙的小眼神微微一亮，犹豫的看了一眼妈妈。
　　柳青烟一看有戏，继续诱哄，“而且这几天爷爷奶奶，还有爸爸和哥哥都有事情要忙，乖宝一个人在家妈妈不放心啊！乖宝忍心让妈妈担心吗？”
　　安锦低下小脑袋想了想，又有些害怕，求助啾啾。
　　“啾啾，我要不要陪妈妈去呀？可是，可是我有点害怕！”
　　“主人主人，啾啾在，主人不要怕，这次妈妈去工作的地方都是家人，没有陌生人的，而且林予小哥哥也会一直跟在主人身边保护主人，主人不要怕。”
　　“林予小哥哥？”
　　安锦思索一番，才想起来是在原始森林遇到的小哥哥。
　　啾啾说小哥哥也是家人，她记得！
　　啾啾不会骗她的！
　　安锦缓缓抬起头，对上妈妈耐心等待着的期待目光，缓缓点了点小脑袋。
　　“妈妈，那我陪妈妈一起去工作吧！”
　　柳青烟听到乖宝答应很是惊喜，美艳的脸上放着光芒，低头亲了一口安锦的小脸，“太好了乖宝，妈妈好开心呀！等着妈妈给你挑衣服！今天我们穿母女装哦！”
　　然后起身向衣柜走去，转身回来时手上拿着一套粉色的运动套装，上面还绣着一只白色小猫咪，仔细一看跟柳青烟身上的衣服很是相像。
　　“乖宝今天穿这套好不好，我们今天穿母女装！”语气中含着骄傲和兴奋。
　　安锦乖巧的点头答应，这衣服很好看，她很喜欢！
　　揉了揉眼睛，掀开被子起身，将一双如玉的小脚塞进可爱的小猫拖鞋，打着哈欠进了洗手间。
　　柳青烟则拿出了她的粉色小猫咪行李箱，帮她收拾着行李，又拿了几件跟她同款的衣服塞进去。
　　她要天天跟乖宝穿母女装！
　　安锦洗漱完毕，穿着可爱的小猫咪粉色套装，脚下穿着一双小白鞋。一头毛茸茸的长发在妈妈手中听话的被编织成两个蝴蝶结分别夹在耳后，更添了几分乖巧。
　　林予坐在餐桌前，坐姿挺拔，矜贵与清冷浑然天成。只是他并未动筷，好像是在等候着什么。见安锦下楼，他一言未发，只是殷勤的起身帮她拉开餐椅。
　　安锦仰头看着面前的人，小哥哥好高啊，而且才发现原来小哥哥长得这般好看呀！
　　他五官雕刻的如同工艺品一般，棱角分明的脸上有一双琥珀色的清冽寒眸，高挺的鼻子，紧抿的薄唇，每一笔都完美的恰到好处！
　　只是他们初次见面时的林予太过狼狈，而安锦又被恐惧占满，所以并未注意到。
　　安锦看着他眼睛亮晶晶，开口软软的乖巧道谢，“谢谢小哥哥！”
　　意识里跟啾啾感叹。
　　“啾啾，小哥哥长得好好看呀！”
　　啾啾有些骄傲，“那当然，啾啾早就说过！”
　　柳青烟随后而来，也适时出声解释，“乖宝，以后林予哥哥就住在我们家了，他会一直跟在乖宝身边的！”
　　安锦听了并未疑惑，只是眼睛一亮，乖巧的点头，“嗯，知道了妈妈！”
　　啾啾说过小哥哥是一家人，一家人就是要住在一起的！
　　不奇怪！

第12章 是家人，就不怕！
　　安锦转头看着桌子上的食物，还有她最爱的大鸡腿，大眼睛瞬间又变得亮晶晶。
　　迫不及待的拿起筷子，率先夹了一只大鸡腿，大口一咬，嘴巴就被塞得满满的，眼睛开心的弯起，用力咀嚼。
　　餐桌上的两人都殷勤的为她布菜，她吃的一脸满足。
　　柳青烟在乖宝同意后就联系了经纪人阮珍，让她帮忙安排，也告诉她自家乖宝的情况，请他们多加关照。导演吴越接到这个消息一蹦三尺高，嘴里嚷嚷着收视率！就起身跑了出去了！
　　吃完午餐，三人就收拾着行李准备出发。想到自家乖宝的喜好，妈妈专门选了一辆粉嫩嫩的商务车，以至于情绪万年不变的林予站在车前都有些呆滞。
　　车上，安锦乖巧的吃着妈妈准备的奶油小泡芙和草莓小蛋糕，还有新鲜水果。
　　咬了一口泡芙，甜蜜又柔软，让她眼睛发亮，好好吃！
　　柳青烟宠溺的摸了摸她的头，语气温柔，手机打开，递了过去，“乖宝，等下到了南山会有一位姨姨和三位叔叔，他们都很喜欢乖宝，所以乖宝不要怕好吗？妈妈给你看看他们的照片！”
　　安锦一鼓一鼓的小脸一顿，看了一眼妈妈的手机，抬头，表情认真，问道，“妈妈，姨姨和叔叔也是家人吗？”
　　柳青烟低头看着乖宝，她的表情仿佛这个问题的答案对她而言很重要。
　　于是认真回答，“当然是家人了！而且我们还会一起生活一段时间！”
　　“嗯！”安锦重重的认真点头，继续吃。
　　是家人，就不怕！
　　南山，小院。
　　王磊，方雅，方明和顾北宇吃完午饭，都待在院子里都没出门。
　　方雅不停地站在门口踱步，不停张望“烟烟和乖宝怎么还没到，还没到！”
　　转头看向身旁的顾北宇，又低头看了眼自己，“小宇啊，姐姐这身可以吧，乖宝会喜欢吧？”
　　她今天穿了一件跟烟烟一起买的粉色运动套装，这可是跟烟烟商量好的，也是为了让自己的气质更柔和一点。干净利落的短发上也罕见夹着粉嫩的猫咪粉钻发夹，主要是听烟烟说乖宝喜欢猫咪。
　　顾北宇表情有些无奈，“雅姐，您都问几遍了，你这身很好很粉嫩，乖宝肯定会喜欢的！”
　　方明闻言也低头检视自己的着装，王磊更是罕见的将一直穿在身上的围裙拿了下去，连边牧大白都打着领结！
　　弹幕——
　　[什么情况？大家是在等什么人吗？连王老师都这么认真对待了！]
　　[前面的没看【摆烂的我们】官方最新通知吗？是乖宝要来！]
　　[该说不说，方雅这身太粉了，粉的我头皮发麻！！！！]
　　[我看到消息就一直守在屏幕前等着了，我要第一个看到乖宝！]
　　[啊啊啊乖宝要来啊啊啊啊，姨姨好期待啊啊啊]
　　[啊啊啊啊乖宝怎么还不到呀，我想看人间小天使啊啊啊！]
　　弹幕都是对乖宝到来的期待。
　　过了一会儿，一辆粉嫩的轿车缓缓驶来，方雅远远的便看见了，自言自语“那辆粉色的车，肯定是乖宝！”然后就兴奋的向车的方向跑去，大白也汪汪两声跟了过去。
　　粉色的车车到了站，妈妈不放心的叮嘱，“乖宝不要怕哈，等下林予哥哥当你的摄影师！会一直陪着乖宝的！”
　　林予先下车准备好摄影机，他昨晚连夜做的特训，全副武装后，开拍。
　　安锦和妈妈下车后就看见小哥哥拿着摄影机对着她，小哥哥的整张脸都被摄影机挡住。她趴上去看了又看，小奶音乖乖软软，好奇的看向镜头，问道。“小哥哥，这是在拍乖宝吗？”
　　林予看着眼前突然放大的软糯小脸，耳尖微红，沉默着，后退一步，操作着摄像机点了点头。
　　安锦一看更是惊奇，扭头冲着妈妈兴奋的喊，“妈妈快看，它会点头诶！”
　　弹幕——
　　[噗~血槽已空~]
　　[啊啊啊乖宝好可爱呀，皮肤好好，好想亲亲！！！]
　　[哈哈哈哈，乖宝看到个摄像机点头都这么激动啊！太可爱了吧！！]
　　[啊啊啊啊，乖宝喊我小哥哥诶！！！！！！]
　　柳青烟摸着乖宝的小脑袋，笑意温柔，准备开口。
　　一声尖叫传来！！！
　　“啊啊啊啊啊，乖宝乖宝，姨姨来啦！！！！”
　　方雅穿着粉嫩的运动套装风风火火的跑来，头上的发夹都快掉了！
　　安锦听到尖叫身体吓的一激灵，眼中雾气不自觉的弥漫，拽着妈妈的衣角，藏在身后，偷偷看向来人。
　　入目就是和妈妈一样的衣服，短发上夹着的摇摇欲坠的粉色猫咪发夹，还有激动地泛红的有些熟悉的脸。一看是照片上妈妈介绍过的人，又和她们穿着一样的衣服，安锦悄悄放下戒备。
　　是一家人！
　　安锦得出结论，眨眨眼睛，手下微松，小心翼翼从妈妈身后走出来。
　　站在妈妈身旁的她比妈妈低了一个头，乖巧的仰头，声音娇软的打招呼，“姨姨好！”
　　她脸上布满红晕，小巧中又带着婴儿肥，大大的眼睛弯弯的勾起，五官精致，完美到不可挑剔。头上还有两个大大的蝴蝶结，偶尔会有几缕调皮的秀发亲吻她的小脸。
　　方雅一见心就软趴趴了，好可爱好可爱，这就是小天使吧！！！
　　而且t小脸还软乎乎的样子，一看就很好戳。这样想着，她的手不自觉的就戳了上去，果然，手指一碰上去，就好似要陷进去了，软绵绵的，手下触感也十分的好。
　　好幸福！
　　反应过来就见安锦正一脸懵懵的看着她，似乎对于她的动作十分好奇。
　　柳青烟噗哧一声轻轻揉了揉被戳过的小脸，无奈看向方雅，“你行了啊！走吧，大家都在等着呢！”
　　方雅嘿嘿一笑，“那啥，我这不是看见乖宝激动地的嘛！”
　　说着又将头上摇摇欲坠的发夹取下，小心翼翼的夹在乖宝头上。越看越满意，“果然这种风格不适合我，乖宝戴上就好可爱呀！”
　　安锦摸了摸头上的猫咪发夹，看向方雅，眼睛亮晶晶持续发电，“谢谢姨姨！”
　　“啊，我被击中了！”方雅捂住胸口，表情夸张！
　　最后在柳青烟的一再催促下，他们终于慢吞吞到达了小院。
　　安锦一手牵着妈妈，一手牵着方雅。
　　边牧大白兴奋的围着安锦转圈，扒拉着。
　　院子里柳青烟一一介绍，安锦一个个乖巧叫人。
　　等介绍完王磊时，柳青烟补充了一句“就是这位叔叔会给我们做饭吃！”
　　安锦一听，看向王磊的眼睛瞬间闪闪发光，比其他人都热切几分，“王叔叔好！”
　　小姑娘一身粉嫩套装，一双乌黑的眼睛璀璨明亮，眼神中闪动着光芒。
　　王磊看见她可爱的样子就完全沦陷，伸手轻轻揉了揉她的，声音前所未有的温柔。“乖宝喜欢吃什么就跟叔叔说，叔叔给你做！”
　　安锦乖巧应着，声音软糯，“我不挑食的，我都喜欢吃！”
　　众人寒暄着，吴越就要准备开始安排今天的活动了，他一身休闲服很是随意，头上戴着曾经被顾北宇打掉的假发，手上拿着喇叭，准备开机。
　　“咳哼！我们来安排一下今天的活动啊！”
　　陌生又响亮的声音猝不及防从身后传来。
　　安锦被吓得一惊，后退一步，身体微微颤抖，下意识拽着身旁人的衣角，手指用力，渐渐发白。
　　眼睛被水雾挡住，不受控制的快速聚集，然后落下，一颗颗像断了线的珍珠。

第13章 她总不能说他就是秃顶了吧！
　　她的泪水一颗又一颗，无声的落进脚下的泥土，如她一般，没有声响。
　　林予一直站在她身旁，在她受惊的瞬间就挡在她面前。
　　看着她低头捏着他衣角的样子，一手继续举着摄影机，一手将她轻轻揽进怀里，无声的摸着她的头发安抚。
　　柳青烟和方雅反应过来连忙上前安慰，看着她湿漉漉的小脸心疼万分。
　　王磊看见吴越把乖宝吓的可怜兮兮的娇软模样，气上心头。
　　抬脚取下手中的鞋子就朝吴越扔了过去，一只不够又扔一只，边扔边嚷嚷，“让你不做人！让你吓小姑娘！”
　　方明和顾北宇看了一眼也没说什么，只是默默的一人脱下一只鞋，递了过去。
　　王磊拿到手里就朝吴越扔了过去！“让你吓小姑娘！”
　　边牧大白也对着他凶巴巴的吼，“汪汪汪！”一边叫还一边将他拉着后退。
　　吴越一边躲一边嚷嚷，“诶，我，我不是故意的啊！！！”
　　安锦缓过劲儿来，退出林予的怀抱，躲在小哥哥身边，水汪汪的眼睛偷偷看了一眼吴越，抬起头自以为很小声的询问，“小哥哥，这个叔叔是坏人吗？”
　　“诶？我怎么会是坏人呢，乖宝，你看我长得像坏人吗？”听到乖宝的问话，吴越立马反驳，怕再吓到她，声音越来越小。最后又无奈补充了一句，“我可是好人！”
　　柳青烟温柔的摸着安锦的小脸帮她擦干眼泪，柔声说“是妈妈不好，忘记给你介绍了，吴越叔叔不是坏人，也是家人！”思索一番，总结，“是这里的一家之主，大家长！”
　　“嗯！”安锦乖乖点头，然后看向吴越，软软糯糯的道歉，“叔叔对不起，是我胆子比较小！”
　　“没关系没关系，哈哈哈，是叔叔不小心哈，以后再也不用喇叭了！嘿嘿嘿！”
　　被小天使萌到的吴越下意识挠头，不好意的笑着。
　　突然一顿，就看他挠头的手上多了一顶假发！
　　大白趁他愣神的瞬间一口咬住，叼着就跑！吴越连忙起身追去！
　　“咳咳！”“哈哈！”周围响起阵阵哄笑。
　　“！！！”安锦却很是震惊，眼睛瞬间睁大！
　　走过去拽了拽妈妈的手，等妈妈低头，小心翼翼的趴在她耳边一脸认真的询问，“妈妈，吴叔叔是生病了吗？”
　　柳青烟弯腰靠近她耳边轻声，“是呀，叔叔的头顶生病了，长不出头发了！”
　　她总不能说他就是秃顶了吧！！！
　　不能吧！！！
　　安锦拧眉思索，又问，“那叔叔会不会疼呀？”
　　柳青烟略顿，“不会！叔叔一点儿都不疼！”
　　他就是心疼！
　　安锦认真点头，又看了眼气喘吁吁追着大白的吴越，继续追问“那叔叔是不是会很伤心？”
　　柳青烟略有迟疑，想了想回道，“叔叔很开朗，不会伤心的，嗯，他只是很注重形象！”
　　安锦想了想，打算偷偷给这位叔叔喝点儿修复药剂，这样头发就能长出来了，而且看他慌张戴假发的样子好可怜啊！
　　啾啾察觉到她的想法，“主人主人，他的头发用营养液就能长出来了！不要浪费修复药剂！不要浪费！”
　　啾啾真正想说的是，这算啥毛病，这在古蓝星很正常啊！主人就是少见多怪！
　　毕竟她遇见过的人还没有秃顶的呢！
　　而且虽说有了配方，但修复药剂还没有研究成功正式发布，还是要低调啊！
　　安锦疑惑，“营养液就可以吗？那好吧！”
　　营养液是她在星际的主要食物，只是没想到还能治病啊！
　　这不是病！！！
　　弹幕——
　　[哈哈哈，一听说王老师是做饭的眼神都亮了，确认了，这是个小吃货！]
　　[啊啊啊啊吴越你不做人，居然吓到了我们小天使！！！！]
　　[王老师快打他，方明顾北宇你们留那一只鞋干啥，都给我扔出去啊！！！！]
　　[乖宝哭的都没有声音的，就是默默流泪，乖巧的让姨姨好心疼啊！！！]
　　[此刻我想魂穿摄像小哥，小哥好高啊，而且我好想抱抱乖宝！！！]
　　[哈哈哈哈哈哈，又见导演的秃顶，比上次来的晚了一些！！]
　　[乖宝，这个叔叔他不是坏人，但也不是好人，因为他根本就不干人事儿！]
　　[烟姐说的对，吴越不伤心，他就是注重形象哈哈哈哈哈哈！！]
　　终于平静下来的小院里，王磊在和泥，打算自己垒个面包炉烤面包。一边和泥一边哼着年轻人没听过的歌曲，心情愉悦，干劲十足！
　　方明来回搬着砖，顾北宇不断运着黄土，分工明确。
　　柳青烟和方雅两人在洗盘子收拾东西。
　　安锦则被安排坐在凉亭下吃水果，都是他们在山上采摘的各种野果，足足有一大盆。边牧大白一直围在她身边，她时不时伸手摸摸它的头。
　　安锦虽说在家吃过饭了，可是面对吃的还是无法拒绝，她的胃也仿佛没有极限。小手一颗一颗拿着鲜红的树莓塞进嘴里，刚洗过的树莓颜色鲜亮，更衬得她的手白皙无比。
　　塞一颗到嘴里，酸酸甜甜的味道让她享受的弯了弯眉眼！
　　安锦抬头，看着方明提着竹篮来回运着砖头，累的气喘吁吁满头大汗。
　　连忙起身小跑了过去，大白也紧随其后。她也不说话，就蹲在方明身旁帮捡起砖头放进竹篮，很是积极。她不停地放，越放越多，眼看都快放不下了。
　　方明转头看着篮子里越来越多的砖头，连忙阻止安锦，有些心虚的开口，“乖宝啊，这，这些就可以了，不然要掉下去了，我多跑两趟哈！”
　　他的内心，这一趟就能要了我的老命了！
　　可是在小姑娘面前，总不能说自己提不动吧，他也是好面子的！！！
　　站起身，深吸一口气，准备双手将篮子提起！
　　突然，就看见这个身高不到他胸口的小姑娘，一手就将篮子提起来，抬头大眼睛认真的看着他，声音软糯，“我来提，叔叔休息一下吧！”
　　说着一手提着篮子就走了！
　　另一只手还抽空摸着大白的头！
　　方明在原地目瞪狗呆！！！
　　抬头再看一眼乖宝的小身板，又低头看看自己，表情一言难尽！
　　如果不是他在现场，他就要怀疑这些砖头都是道具了！
　　不禁怀疑起自己，难道真的是我太虚了？！
　　王磊刚抬起头时，就看到安锦一手提着满满一篮子砖头，一手摸着大白的头，一脸轻松的他走来。他一惊，连忙上前，“乖宝，怎么是你在干这个呀，快放下放下！”
　　安锦看向他，声音软软，“方叔叔太累了，我来帮忙！”话落就已经到了跟前，放下篮子，眉眼弯弯，仿佛在为自己能帮上忙而开心！
　　王磊看着一眼这一篮子砖头和一脸轻松的乖宝，再抬头看看跟过t来的满头大汗呼吸不顺的方明。
　　圆圆的脸上分明写着六个大字！

第14章 别逼我在这么快乐的时候扇你！
　　你是不是不行？！
　　弹幕——
　　[！！！这，这就是，大力萝莉吧！！！]
　　[哈哈哈哈，看方明怀疑自己的眼神，我也怀疑！哈哈哈！]
　　[乖宝力气这么大吗？这不会是道具吧！！！]
　　[好可爱好可爱，能帮上忙，乖宝看起来就好开心呀！]
　　[哈哈哈王老师看方明的眼神仿佛在说，方明你是不是不行啊哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，传下去，方明不行！！！]
　　安家庄园。
　　大家正忙着新的特殊科研基地建设事宜，龙国领导层的几位也聚集于此。他们期待着基地的建成，甚至能预见未来龙国在整个蓝星的崛起！
　　他们还筹建了一间用于存放玉石的能量室，有相关部门将提供源源不断的玉石。
　　原本他们讨论的是隐秘起见将特殊基地建在地下，但是啾啾说它有一种名为防护罩的东西，可以躲避一切查探，今天他们来也是想要亲眼见证一下！
　　一方空旷的土地上，特殊科研基地建设正在有条不紊的进行着！
　　安捷手拿一只纽扣一样的东西，站在基地选址的中央，老五跟在他旁边实时拍摄。随着对讲机的命令下达，他按下了中间的绿色按钮！
　　区域外站立的几位大佬眼睛一眨不眨的盯着！
　　按钮按下的瞬间，安捷和在建基地所有人一同消失在他们的视线中！就这么凭空消失了！甚至于里面所有施工的声音也都同时消失不见！
　　眼前瞬间变成了一片空地！
　　几位大佬心中早有设想，却没想到最终结果会如此令人惊骇！
　　他们身后的几位研究员正在抓紧验证，读取那些分散在四周的各种精密仪器产出的数据。
　　验证结果显示，所有数据一切正常，无论从哪个角度，用哪种方法都无法再查探到安捷他们的存在，也没有任何一个仪器检测到任何异常的能量波动。
　　但是，旁边显示的老五的摄像机却毫无阻碍的拍摄着他们，没有显示出任何异常！
　　军工研究所所长李一鸣仰天长啸，“哈哈哈哈，这东西好啊，等我们研究出来，必将震惊整个世界！”
　　他想到的是如果这技术用于军工建设，那龙国的战斗机将畅通无阻的去往世界任何一个国家！
　　几位大佬内心也清楚的知道这代表什么，都是一脸激动，眼含泪花。
　　安和率先从激动中清醒，仿佛早已见怪不怪，坐在轮椅上嚷嚷，“你们可以了啊，没事我就回去了！乖宝的直播都开始了！”
　　他可是急着去看乖宝的直播的！也不知道乖宝会不会害怕！
　　几位大佬一听，对啊，咱们还有个大宝贝呢！
　　于是一行人就来到安家客厅，留着安捷他们继续跟进基地建设事宜。一进客厅安和就迫不及待的抛弃轮椅，毕竟这里的人都知道他的情况，他也就没必要装了！
　　客厅里，一群爷爷对着屏幕认真看着直播！
　　刚好看到安锦被吓哭，一个个心疼的恨不得穿进去打吴越一顿。
　　安和起身摸着屏幕，一脸心疼的嚷嚷；“哎呦我的乖宝啊，不怕不怕！这个导演怎么一脸欠揍的样子！还有小予呢，不是说安排小予保护乖宝吗？哎呦我的乖宝啊！”
　　再看就发现乖宝整个被人抱在怀里，瞬间弹起，脱了鞋拍打着屏幕，骂骂咧咧，“这狗东西谁啊？居然敢抱我家乖宝！”
　　“咳咳！”“咳！”周围传来阵阵咳嗽。
　　林光上前一步，迟疑出声“将军，那个抱着小姐的，就是林予！”
　　这时林平出声，满面出风的样子，“安老头你也别太激动了，小予这不是关心则乱嘛！”
　　“再说了，小予也不是外人，咱们都是一家人！”
　　其他人也纷纷附和。
　　自从他们听了啾啾的家人论，知道乖宝内心更容易接受家人，大家都已经靠着八竿子打不着的关系，成为了一家人！
　　安和冷哼一声，谁跟你们是一家人！
　　林平再次出声，“那个，安老头，你的鞋，还是穿上吧！”
　　熏死个人！
　　安平有气撒不出，只能穿上鞋，憋屈的继续看着直播！
　　安越这边。
　　在拿到啾啾给的营养液配方后，便马不停蹄的投入到产品研发中去了。
　　啾啾说这种营养液可以让人精力充沛，补充能量，原本他想着这就是一款功能性饮料吧。
　　谁知它还强调，这能改善营养不良和新陈代谢，甚至可以治疗脱发？！
　　若是真的，那对于脱发人士简直就是福音啊！
　　安氏集团实验室。
　　拿到配方的内部研究员也急得挠头，毕竟老板发话了，让他们两天之内就研发出来！
　　唉，本来就不多的头发又少了几根！
　　王磊的面包炉制作进度很快，周围其他人都在围观。
　　他嘴巴里哼着欢快的歌谣，一手拿着一坨泥巴抹在炉灶上，想尽量将面包炉的外观打造的更加美观。
　　旁边顾北宇看着这泥巴灶，一脸的欲言又止，迟疑后出声，“王老师，这，这能行吗？我怎么看着有点儿...恶心呢！”
　　王磊看了他一眼，眼神毫无波动，语气平淡。
　　“别逼我在这么快乐的时候扇你！”
　　然后低头温柔的看了一眼旁边积极帮忙的乖宝，抬手在炉灶上方抓了两个小耳朵，让普通的炉灶一下子添了几分可爱。
　　捏好耳朵后弯腰低头看向乖宝，满脸笑容，和声细语道，“乖宝，你看看，这样是不是可爱多了？”
　　乖宝抬头看了一眼两只耳朵，眼睛亮晶晶，再认真看着王磊，小脸微红乖巧点头，“好可爱呀！”声音软糯糯如含了蜜糖。
　　王磊笑容更加温和，“乖，等会儿叔叔就用这个灶给你烤面包吃！”
　　面包炉竣工后，大家开始忙着准备午饭。
　　方明带着渔网和水桶准备去池塘捞鱼，安锦见状也连忙拿了一个小鱼网跟上。方明侧身低头看她，语气温和，“乖宝是想跟叔叔一起去捞鱼是吗？”
　　安锦眼神闪烁，红着脸乖巧点头。
　　她不好意思说，她是看这个叔叔好像很弱，应该需要帮忙！
　　方明看她乖巧的样子很是宠溺，摸了摸她的头温柔开口，“好，那乖宝等下就在池塘边看着叔叔！”
　　一大一小走到池塘边，大白也随后跟着。池塘并不大，面积跟小院里的凉亭差不多。方明将水桶放在岸边，脱下鞋子，挽起裤腿准备下水，一边忙碌一边温和叮嘱，“乖宝就在这里看着就好，在岸边玩儿，可千万不要下水哈！”
　　安锦很是听话，小奶音乖巧的应着，“知道了，叔叔！”
　　她是不会下水的，不然她的小白鞋会脏！
　　方明叮嘱过后小心翼翼的走进池塘，手拿渔网警惕的看下水中，寻找着鱼儿的踪迹。只是没想到这以往热闹的池塘现在居然一片安静，于是他快步在池塘走来走去，一边走还一边大声嚷嚷，“鱼儿鱼儿你们在哪里啊，快点出来了！”
　　安锦乖乖蹲在池塘边跟大白玩儿，听到方明的声音疑惑的抬头，看着池塘中央忙忙碌碌走来走去的叔叔，再低头看看眼前这密密麻麻挤过来的鱼儿。
　　迟疑过后，扭头拿出自己的小渔网，伸进水里，再捞起。

第15章 为什么受伤的总是我啊！
　　安锦的小渔网里，两条鱼互相拍打着，仿佛谁也不服谁。
　　安锦轻轻挪动着渔网准备将他们放进桶里，但不等挪到桶边，两条鱼就一个个跳了进去。
　　“扑通！扑通！”　两声甚是干脆。
　　见鱼儿这么乖，安锦开心的眼睛弯弯，继续将小渔网伸进水里。
　　而不远处的方明，还在走来走去呼唤着鱼儿！
　　弹幕——
　　[哈哈哈北宇哥哥怎么欠儿欠儿的，别逼王老师扇你啊哈哈哈]
　　[哈哈哈哈王老师好有爱啊，还专门捏了两个耳朵出来！]
　　[家人们，你们自己看看吧，方明不行是实锤了！！！]
　　[哥哥你是不是不行啊！捞个鱼你都不如乖宝！！！]
　　[方明你倒是回头看看乖宝啊！鱼都跑乖宝这里了！]
　　[啊啊啊啊乖宝真的是小天使吧，鱼儿都喜欢她诶！！！]
　　[啊啊啊，乖宝一本正经捞鱼的样子好可爱啊啊啊啊啊！]
　　方明低头来回走了几趟，一条鱼都没见着。他一边继续寻找一边嘟嘟囔囔，“今天这鱼都跑哪儿去了！难道都被导演组给捞了？导演组也太不做人了！”毕竟导演组不做人也不是一天两天了！
　　说着就准备放弃，转身向岸边走去。
　　边走边抬眼看着乖乖等在池塘边认真玩水的乖宝，语气有些愧疚，“乖宝啊，池塘的鱼都被导演组捞走了，没有鱼了，我们只能......”
　　话说一半，就看到乖宝的小渔网缓缓抬起，里面有两条活蹦乱跳的鱼，很是兴奋的扭动着。转眼就一个个排队跳进了水桶，而大大的水桶，肉眼可见的满了，满了？t！
　　方明扭头面无表情的又看了一眼乖宝的小渔网，又低头看了看自己的渔网。
　　这画面怎么似曾相识！
　　乖宝听见他的呼唤抬头看向他，声音软软的问，“叔叔，这些鱼够了吗？”
　　够了吗？
　　这能不够！！！
　　方明僵硬的扯出笑脸，呵呵一笑，“够了够了，乖宝可真厉害，哈哈哈！”
　　等到方明走到岸上，就看见乖宝不由分说，小手主动提起水桶就往回走，大白也屁颠屁颠紧随其后。
　　她要赶紧走，不然叔叔不好意思让她帮忙！
　　叔叔很弱，但是又不好意思说！她明白！
　　方明一惊，别呀小祖宗！“诶！乖宝你等等我啊，我来提，我来提！”哭丧着脸。
　　这个我真提得动啊啊啊！！！
　　手忙脚乱的胡乱穿好鞋，方明连忙拿着渔网起身追去。
　　只是池塘离小院很近，他还没追上，乖宝就已经提着一桶鱼停下了！
　　小院里忙碌的人看着乖宝提了一桶鱼回来，再看看后面追过来的几乎两手空空的方明。
　　所有人的脸上都刻着五个大字！
　　你真不行啊！
　　方明抬眼望天，为什么受伤的总是我啊！！！
　　王磊看着这满满一桶鱼，皱眉抬头对着方明嚷嚷，“你是把整个池塘都捞空了吗？这哪儿吃的完！”
　　方明委屈脸，“这不是我捞的，都是乖宝捞的，我一条都没捞着。”
　　王磊转身一脸温柔，摸着安锦的头夸赞道，“乖宝好厉害啊，竟然能捞这么多鱼！今天王叔叔给你做全鱼宴！”
　　安锦抬起头，小脸微红，眼睛明亮，“好，谢谢叔叔！”
　　柳青烟走上前来拉着乖宝去洗手。
　　方明走到顾北宇旁边帮忙砍柴。
　　他拿过顾北宇手中的斧头，仿佛想要极力证明自己。
　　放好木头，抬起斧头，用力砍了下去。
　　纹丝未动！
　　方明脸上有些僵硬，绝对是我打开的方式不对！
　　再次尝试，结果还是一样。
　　顾北宇强忍笑意，“哥，我来吧！”一边结果斧头一边跟方明示意。
　　“要快准狠！”
　　说着一斧头下去，木头就被劈成了两半！
　　方明沉默，乖乖走到灶台前烧火去了！
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈]
　　[哈哈哈哈笑死我了，方明真的是不行啊！]
　　小院里的众人分工明确，都在有条不紊的进行着。
　　安锦自始至终都像一个小尾巴一样乖乖跟在王磊身后，不论他是去杀鱼，还是洗菜。偶尔伸出小手帮忙，也不说话，也不吵闹，就默默地跟着。
　　方雅看见着一幕有些好奇，也有些吃味。捞着柳青烟的胳膊努努嘴，委屈巴巴的开口，“乖宝是怎么回事啊，为什么那么粘着王老师啊？我怎么不粘着我啊！”
　　不只是方雅，屏幕前看着直播的几位大佬也都是醋意弥漫。
　　每个人心里都只有一个想法：乖宝怎么不粘着我啊！！！
　　柳青烟忍俊不禁，有些好笑的开口，“我们乖宝啊，她是个小吃货！我跟她说王老师做饭很好吃！她呀，大概想跟着王老师有饭吃吧！哈哈哈！”
　　方雅也不由笑出声，“哈哈哈哈，乖宝好可爱啊，还是个小吃货呢！”
　　转头问柳青烟，“烟烟，那乖宝喜欢吃什么呀？下次来我给她带！”
　　要让乖宝最喜欢我嘿嘿！
　　方雅和屏幕前的人都屏住呼吸等待着答案！
　　柳青烟认真想了想，“乖宝不挑食的，吃什么都很开心。要说喜欢的话，应该是鸡腿吧！还有甜点！”
　　安锦乖乖跟在王磊身后，王磊每做好一道菜就拿出一块递给她尝尝。她嘴巴被塞得满满的，眯着眼睛开心的咀嚼，像一只乖巧可爱的小仓鼠。
　　妈妈说的很对，王老师做饭好好吃！
　　清蒸鱼，红烧鱼，酸菜鱼，糖醋鱼，王老师仿佛要把他知道的所有鱼的做法都做一遍。
　　最后一道熏鱼出锅，王老师拿了一块递给安锦，提醒她小心鱼刺。
　　安锦乖乖的接过，小心翼翼的吃着，刚做好的熏鱼肉质鲜嫩，味道香浓。这个她好像从来没吃过诶！
　　看她吃的这般满足，王老师又想到了一道菜。
　　他又取出一条鱼处理，随后将鲜鱼肉在案板上使劲儿敲打，剁成泥，再拌入淀粉、葱姜末、盐等调料。然后用手按在案板上将肉末搓成条状，再裹上一层蛋液和面包糠，炸至金黄酥脆，捞出。一道炸鲜鱼卷就做好了。
　　他又拿出调料碗准备一碟辣椒酱和一碟甜辣酱。
　　拿出一个鲜榨鱼卷，蘸了点甜辣酱，递给安锦，温柔开口，“这个没刺，乖宝来吃！”
　　早就闻到香味的安锦张口就咬，入口既酥脆又柔嫩，安锦迫不及待的点头！好好吃！
　　烤面包也在这时候散发出诱人的香味儿，王磊拿着工具取出，拍打干净后，又撕了一块儿递给安锦。
　　等所有的饭菜端上桌，吴越又送来了一大盘鸡腿！
　　安锦顺着鸡腿移动到他的脸上，眼睛亮晶晶带着欣喜！
　　然后视线上移，又认真的看了一眼他光滑的头顶！

第15章 还是个天真的小姑娘呢！
　　吴叔叔人真好，一定要快点让他的头顶长出头发来！
　　餐桌上，众人围坐一圈，王磊坐在主位，安锦乖乖坐在他旁边，柳青烟挨着自家乖宝，然后是方雅，顾北宇，方明。
　　王磊率先出声，“今天很欢迎乖宝的加入，让我们这个大家庭更有活力了哈哈哈！这一桌子全鱼宴，希望乖宝会喜欢！”
　　柳青烟笑出声，接道，“她可不就是很喜欢，跟在你屁股后面，嘴巴都没停过！”
　　“哈哈哈哈”“哈哈哈”一桌子人笑开。
　　方雅看着一直盯着面前大鸡腿的安锦，朗声开口，“快别说了，让我们乖宝吃饭吧！”然后率先帮乖宝夹了个鸡腿。
　　看向碗里的鸡腿，安锦眼中都是满足，抬头看了一眼方雅，眼睛里闪烁着光芒，乖乖软软的出声，“谢谢姨姨！”
　　然后夹过鸡腿大大的咬了一口，眼睛不自觉享受的眯起。
　　众人看她吃得如此美味，也纷纷开始下筷子。
　　安锦吃得特别享受，以至于其他几人也跟着吃撑了。他们纷纷停下筷子，就看见乖宝还在乖乖地吃着，每一道菜都吃得很开心！
　　他们互相对视一眼，眼神温柔，都默默看着她吃。
　　柳青烟笑着开口，“别看乖宝瘦瘦小小的，但是她吃得比较多，哈哈哈！”
　　方明接着说，“所以力气也比较大是吧！”
　　语气认真，仿佛在确认。
　　柳青烟眉心微动，疑惑出声，“乖宝力气很大吗？我没注意到诶！”
　　王磊瞬间笑开，“噗嗤！哈哈哈，你是想说不是你力气小，是乖宝力气太大是吧！”随后补充，“不用解释了，我们都懂！”
　　方明一脸憋屈，而安锦正一脸投入的吃饭，他们的谈论完全没有进入她的耳朵！
　　等到一大桌子的食物都仔仔细细的吃完，安锦才终于停下筷子。
　　舒服的靠着椅背，小手揉着肚子，满足的打了个响亮的饱嗝！
　　“嗝！”
　　这声饱嗝，一下子打断了他们的对话。
　　柳青烟轻轻帮乖宝揉着肚子，语气轻柔，“乖宝吃好了吗？”
　　“嗯！”安锦重重的点头，看着王磊，一脸认真的强调一句“王叔叔做的饭，很好吃！”
　　王磊听了眉开眼笑道，“乖宝喜欢吃就好，以后天天给你做好吃的！”
　　想了想又补充，“没事也可以到我家去做客！”
　　他们家里只有他和他爱人，他们一直没要孩子。
　　安锦眼睛一亮，乖乖的点头，“好！”
　　寒暄过后，一行人陆陆续续准备回房间休息。
　　房间内，安锦悄悄取出一小瓶营养液，拽了拽妈妈的胳膊。等妈妈附耳过来，悄声问道，“妈妈，我可以给吴叔叔送礼物吗？”
　　柳青烟轻声回道，“当然可以啦，那乖宝想给吴叔叔什么礼物呀？”
　　安锦一脸认真，“我想让吴叔叔头顶长出头发！”
　　然后递上营养液，“就是这个，叔叔喝了就可以长出头发了！”
　　柳青烟当然知道乖宝有什么神奇的东西，只是她不知道这东西能否拿出去给别人。认真思索一番，她看向乖宝，“那啾啾有没有说，可不可以把这个送出去呀？”
　　安锦乖巧点头，“啾啾说了可以的！”
　　柳青烟放下心来，摸了摸她的头，“既然这样，那乖宝就去送给叔叔吧，走，妈妈陪你一起！”
　　说着两人走到了院外，喊来了正跟工作人员聚在一起吃饭的吴越。
　　安锦双手举起，乖乖的递上营养液，软软开口，语气认真，“叔叔，这个送给你，你喝了就可以长出头发了！”
　　吴越看着安锦手上粉色的液体，有些疑惑，但也不会拒绝她的好意，伸手接过，“那就谢谢乖宝了！”
　　柳青烟看他的样子就知道没放在心上，提醒了一句，“这可是乖宝送你的礼物，今天一定要喝啊！”
　　吴越一脸保证，“那当然！”
　　等吴越拿着营养液回去，围坐在一起吃饭的几位工作人员一脸好奇。助理小刘迫t不及待的问道，“吴导，乖宝找你干什么啊，我怎么看她还递给你东西了！”
　　吴越手拿药剂，晃了晃，有些傲娇的开口，“这个，乖宝送我的礼物！哈哈哈，我就知道那一盘鸡腿有用！”
　　看着这个过分迷你的小瓶子，众人疑惑，“这是什么，饮料吗？”
　　想起这个吴越有些忍俊不禁，笑道，“乖宝说喝了这个可以让我长出头发！”
　　又抬手摸了摸自己光滑的头顶，感叹，“还是个天真的小姑娘呢！”
　　其他人也纷纷笑开。
　　不过虽说如此，他还是小心翼翼的打开盖子将这瓶粉水喝了下去。
　　入口微甜，带着草莓的香气。
　　他仔细品味一番，顿了顿说，“应该就是饮料吧！还是草莓味儿的，还挺好喝的！哈哈！”
　　说完也没在意，只是将瓶子认真的揣进兜里。
　　心里美滋滋！
　　这可是乖宝送我的礼物啊，可得好好保存！
　　星光点点，夜风微寒。
　　夜晚的小院不似城市的灯火通明车水马龙，有着独属郊外的漆黑和宁静。唯有星与月投下的微弱光影，将一条条悠然的小路悄然照亮。
　　窗外鸟儿煽动翅膀的声响，带着节奏，蒲扇蒲扇的将里面的人都送入了梦乡。
　　一夜好眠。
　　天还未亮，安锦迷迷糊糊被啾啾叫醒。
　　“主人主人，快起床啦，出门出门！”
　　她缓缓睁开眼在妈妈的怀中醒来，抬头看了一眼还在熟睡的妈妈，悄悄靠近软软的亲了一口，然后小心翼翼的掀起被子起床洗漱。因为不会梳头，就披着头发出门了！好在她的发质柔软顺滑，只是头顶有些炸毛。
　　一路轻手轻脚的走到院子里，然后慢慢走到院外轻轻关上院门。昨天啾啾说让她早起出门去山上吸收灵气！
　　扭头就看见了院子不远处的林予，正在全神贯注的练拳。
　　他拳头紧握，肌肉紧绷，眼神集中，有节奏地发出拳击的声音，稳扎稳打，形成一种特殊的韵律。
　　安锦看着看着眼睛渐渐瞪大，不自觉向他走去。他棱角分明的脸上布满汗珠，迷彩短袖也因为湿透紧紧地贴在他的身上，将他完美的身材显露无疑。
　　林予在她出门的那一刻就注意到她的存在，见她向自己走来，停下动作，转头看她。冷峻的眉眼柔和了几分，声音低沉，“乖宝，怎么起这么早？”
　　安锦似乎并未有听到林予的声音，她现在仿佛完全沉浸在思绪中，径直走向林予，在他面前站定，抬头再认真看了他一眼。
　　林予看着她愣愣又认真的样子，一瞬间怀疑她是不是梦游了。
　　突然，安锦抬起自己的小手，放在他的腹肌上。

第17章 他好像遇到鬼了！
　　手下坚硬的触感传来，又好奇的捏了捏！
　　安锦一脸惊奇，仰头亮晶晶的看着林予，“小哥哥，你的肚子是硬硬的诶！”
　　又摸了摸自己软绵绵的小肚子，“可我的肚子就是软软的！”
　　说着仿佛是怕他不相信，又拿起他的右手就放在自己的肚子上，捏了捏他的手，向他确认，“是吧？我的就是软软的！”
　　而林予，他在乖宝的手摸上自己腹肌的瞬间就僵在原地，绷直了身体，呼吸都要停滞了。
　　本以为这就过去了，谁知她还好奇的下手捏了捏，让林予瞬间有些破功，呼吸急促了几分。
　　他本能的想要后退躲避。
　　谁知她竟然还拽着他的手放在她的肚子上。
　　右手上软绵绵的触感传来，让林予眼神慌乱不已，耳尖开始泛红，逐渐蔓延到脖子！
　　随后一股热气直冲头顶，让他整个人都仿佛烤在火里。
　　瞬间收回自己的右手，逃似的背在身后，又不自觉的捏了捏。
　　红着脸结结巴巴的开口，“额...对...对，软...软软的。”
　　见他一脸充血的紧绷模样，安锦又走上前去拽着他的手臂将他往下拉，然后踮起脚尖伸出手摸了摸他的额头。
　　一脸关心的问，“小哥哥，你的脸怎么这么红呀，你是感冒了吗？”
　　啾啾激动地大叫，“主人主人，小哥哥不是感冒了，他是害羞，害羞！”
　　安锦疑问，“害羞？”
　　啾啾继续兴奋的蹦跶，“对呀对呀，因为小哥哥喜欢主人，喜欢喜欢！”
　　安锦恍然大悟，“这样呀，我也喜欢小哥哥！”
　　林予从小就性格沉稳，很少有情绪失控的时候，甚至很少有情绪波动。
　　可是自从遇到乖宝，他的情绪好像就不再受自己控制了！
　　强迫自己镇定下来，林予红着脸，面色僵硬的开口，“咳咳，我没事！”
　　赶紧想办法转移话题，“你怎么这么早就起来了？”
　　安锦这才想起她的目的，脱口而出，“对哦，我要上山去！”
　　林予也不追问，只是认真道，“那我陪你一起去！走吧！”
　　两人顺着山间小路健步向山上走去。
　　安锦快乐的蹦蹦跳跳，林予怕她摔倒，伸手牵住了她的手。
　　看到此处，啾啾激动万分！
　　啊啊啊啊啊！！！
　　南山不是很高，而他们的速度也不慢，过了一会儿就走到了山顶。
　　安锦在山顶找了一块儿大石头，爬上去盘腿坐下。
　　林予在她身后小心的护着。
　　安锦抬头认真的看他一眼，软乎乎开口，“小哥哥，我要练会儿功呀，你就在旁边不要走好不好？”
　　林予明白她的顾虑，点头温声，“嗯，我就在旁边守着你，你别怕！”
　　清晨的南山有些雾蒙蒙的，空气中也带着泥土和植物的芬芳。
　　安锦沉浸在四周的灵气，逐渐放松！
　　林予站在旁边温柔的注视着他。
　　突然，他看到四周升上来星星点点的光芒。
　　抬眼望去，发现这些光芒都是从林中缓缓升起，又渐渐在空中汇聚，最后一缕一缕，围绕在安锦的身边。
　　而此时的安锦，身披长发，散发的点点荧光，更像是一位林中仙子。
　　没想到会见识到这样的场景，林予很是震惊。
　　她就是仙子吧！
　　林予肯定。
　　小院，院子边上的小屋内。
　　吴越迷迷糊糊意识苏醒，脸上有些痒痒的，他不自在的扒拉了一下。
　　摸到一手头发，头发很长，也很柔顺，心想要是我有这么好的头发就好了！
　　嗯？
　　谁的头发？
　　猛地坐起身子！
　　左右看了看，没看到有人，只看到长长的秀发披在他的肩头。
　　伸手拽了拽，头有点儿疼！
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　反应过来的吴越失声尖叫。
　　他好像遇到鬼了！
　　声音震动，将整个小院的人都瞬间惊醒。
　　工作人员和王磊他们衣服都没穿好就纷纷快速跑来！语气慌张！
　　“怎么了怎么了？”“发生什么了？”“吴导怎么了？”
　　一个个聚集过来，使劲儿的拍打着吴越茅草屋的木门。
　　最后还是王磊穿着拖鞋，抬脚猛踹，一把将门踹倒。率先冲了进去，其他人也紧随其后。
　　王磊上前拉住吴越，语气有些焦急，“老吴，怎么了？”
　　吴越死死地扒拉着王磊的胳膊，又谨慎的望了一眼四周，声音有些颤抖，“王，王老师，我，我，我见鬼了啊！！！”
　　话一落，周围人也是浑身一颤，谨慎的看向周围，三三两两的紧挨着。
　　王磊可不信这些，一巴掌打在他拽着他胳膊的手上，“胡说什么呢？你是做噩梦了吧！”
　　吴越颤颤巍巍，脸色苍白，带着哭腔，“真的啊，你们看我的头发啊啊啊啊！！！”
　　王磊这才注意到他头上的长发。
　　不怪他们没在意，主要是吴越买了一堆的假发，什么样式都有，他们还以为他又戴了假发呢！
　　伸手拽了拽，手下用力。
　　吴越便叫嚷起来，“哎呦！疼疼疼！这可是真头发！”
　　王磊见状松手，扒拉着吴越头顶的头皮看着，仔细观察一番。
　　惊奇道，“竟然是真的啊！！！”
　　此话一出，其他人也好奇的走上前来看着吴越的头发。
　　不会真的有鬼吧？！
　　吴越助理小刘想到什么，面色纠结，有些不确定的开口，“那个，吴导，昨天，乖宝送你的饮料，说是可以让你长出头发，那个，不会是真的吧？！！”
　　！！！！！！
　　当时在场的几人不由想起昨日。
　　吴越也仔细回想，柳影后还提醒了他一定要喝！
　　他猛然坐起身子，眼睛瞪大看向王磊，“不会是真的吧！”
　　王磊疑惑，“怎么回事？”
　　吴越语气激动，抓着王磊的胳膊，“昨天晚上乖宝给我送了一瓶饮料，说可以让我长出头发！我昨天就喝了！”
　　感觉自己离真相越来越近，也越想越激动！
　　然后不等王磊反应激动地尖叫，“啊啊啊啊啊，我长出头发了，哈哈哈哈哈哈！我有头发了哈哈哈哈！！！”揉着头发，疯癫了一般。
　　方雅和柳青烟刚走到门口就听见里面传来吴越的尖叫，还未进门，皱眉疑惑，“这大清早的，吴越不会是疯了吧！”
　　两人进来就看见一屋子人，还有中间那个长发飘飘如鬼魅的吴越。
　　她惊的瞬间跳起，“我屮艸芔茻！”
　　拉着烟t烟后退一步，嚷嚷，“不会是真疯了吧！”
　　吴越看见柳青烟很是激动。
　　尔康手，喊着，“烟姐，烟姐啊......”

第85章 他好看又柔弱，一定会被欺负的！
　　方雅见状连忙挡在烟烟前面，后退一步远离。
　　一脸认真询问旁边的王磊，“王老师，这货不会是真疯了吧？”
　　“谁疯了啊，我好着呢！”听见方雅的话，吴越不满的大声反驳。
　　柳青烟看他的样子好像明白他为何如此激动，从方雅身后探出头来，一脸笑意的开口。“吴导这么激动，是因为头发长出来了？”
　　吴越连忙点头应和，笑的一脸开怀，“对对对，我的头发长出来了，乖宝说的竟然都是真的，哈哈哈哈哈！”
　　说着又一脸温柔的抚摸着自己新长出来的一头秀发。
　　顾北宇看着他的模样，一脸纠结，“吴越，你，你这个样子，有点儿猥琐啊！”
　　吴越停下摸头发的手，抬头瞥了他一眼，眼神毫无波动，语气也极为平淡。
　　“别逼我在这么快乐的时候扇你！”
　　“噗嗤~”听着似曾相识的一句话，方雅噗嗤一声笑了出来。
　　小宇还真是个直肠子啊！
　　吴越摸着头发，突然想到什么，抬头看向柳青烟，一脸殷勤，“烟姐啊，咱们乖宝这个是什么药啊？这么神奇！就是，那个，还有没有啊，我全买了！”
　　这要是拿出去卖，他就赚大发了哈哈哈哈！
　　王磊一眼看穿，“老吴啊，你不会是想买回来自己转卖出去吧？不会吧不会吧？！！”
　　吴越摸着鼻子，一脸心虚，“咳咳，怎么会呢，我不是这种人，呵呵呵！”
　　柳青烟想了想，回道，“这个我也不太清楚，是乖宝自己带的，好像是小越公司新研制的吧！你们可以关注一下安氏集团官网，其他的我也不知道！”
　　安越的安氏集团，其中一个业务方向就是医药研发，公司拥有专门的研发团队。他们一家人早就商量过说辞，而且这么说也很合理！
　　听到研发出来的是安氏集团。
　　吴越歇了小心思，又转而思考到了其他方面！
　　王磊眼神流转，若真是如此，等这款产品正式公布，安氏集团的股票只怕是会更上一层楼了！
　　一夜之间就可以长出新发，这种效果太过震撼了！
　　在场的人也个个都是人精，只是一瞬便明白了其中的深意！
　　吴越想起他还要当面向乖宝道谢呢，怎么没见乖宝过来啊。
　　于是看向柳青烟询问，“烟姐，乖宝呢？是还没起吗？”
　　柳青烟还未说话，方雅就接过吐槽，“就你这叫的惊天动地的，谁能睡着！”
　　柳青烟无奈看了一眼方雅，接着回，“乖宝应该是早起出门锻炼了，不用担心，小予跟她在一起！”
　　林予的身份他们并不清楚，只知道是乖宝的贴身保镖。
　　毕竟这么可爱的小天使，有个保镖也很合理啊！
　　眼看天也亮了，吴越激情发言。
　　“既然大家都醒了，那我们的拍摄就现在开始吧！”
　　然后不顾周围人怨念的目光，潇洒的甩着头发，洗漱去了！
　　安锦静静的坐在山顶的石头上，感受着源源不断的灵气涌入体内，四肢百骸都充斥着力量！
　　随着清晨第一缕阳光升起，温暖照耀在她的身上，让她身上的光芒更胜，宛如神话世界里的太阳女神！
　　林予看着这样的她心中微动，想到爷爷曾跟他说的话，又有些不自在！耳尖悄悄泛红！
　　就在这时，安锦缓缓睁开眼睛，眨巴眨巴，一脸认真看向林予。
　　看着面前坚定不移守护着自己的小哥哥。
　　心下微动，右手轻抬，释出一缕灵气，如丝绸般流向他。兴奋的围着他绕个圈，散发出点点荧光，渐渐隐入他的体内。
　　林予见她醒来，正要上前。就看她小手微抬，一缕流光就顺着她的手流入自己体内。
　　他就感受到自己的身体又充满了能量，疲惫也都消失不见。
　　走上前，温柔的摸了摸安锦的头，“谢谢乖宝！”
　　安锦将他的手从头顶拿下，从石头上蹦下，欢快的说，“小哥哥，我们回去吧！”
　　说着拉起林予的手，将自己的小手塞进去，笑的一脸开心。
　　然后跟啾啾讨论严肃的话题。
　　“啾啾，小哥哥虽然长得很好看，但是他很弱诶！”
　　啾啾反驳出声，“主人主人，小哥哥不弱的，他的战斗力在龙国军队里已经是数一数二的存在了！”
　　安锦疑惑，“好吧，那就是龙国军人的人战斗力都好弱啊！啾啾，我记得好像有个可以提升单人战斗力的东西，是什么来着？我给忘了！”
　　啾啾兴奋，“主人主人，是单人作战甲，主人可以将单人作战甲技术传授给龙国，这样就可以提高龙国整个军队的战斗力！”
　　安锦疑惑“诶？整个军队吗？好吧！那等我们回去就抓紧时间打开万能箱吧！”
　　其实她本来只是想提高小哥哥的战斗力！
　　小哥哥他这么好看，又这么柔弱，一定会被欺负的！
　　两人并排向山下走着，安锦牵着林予的手前后晃着，一路上蹦蹦跳跳，叽叽喳喳的说个不停。
　　林予只是认真的听着她讲话，偶尔低头温柔应和一声。
　　太阳初升的南山，阳光渐渐从山巅升起，洒下金色的光芒。林中树影斑驳，几只小鸟跃出枝头，欢快地在空中飞舞，仿佛在迎接太阳的到来。
　　等他们携手走到了小院，所有人都在院子里闲坐。只有王磊在做早饭，还有帮忙烧火的顾北宇。
　　见他们回来，柳青烟起身走来，安锦乖乖的跑到妈妈怀里。
　　林予点头示意后就去准备摄像机，继续当他的摄像小哥。
　　而看到林予的人不由感叹，这个保镖颜值好高啊！
　　他们围坐在凉亭下，看着忙碌做早餐的王磊和顾北宇。
　　柳青烟拿着梳子小心翼翼的帮乖宝编头发，不一会儿就帮她编了两个麻花辫，一看就是山里的小姑娘！
　　这时，吴越一脸笑意的走来，“哈哈哈乖宝早呀，为了谢谢乖宝，今天的早餐我包了！”说着就安排了一桌子吃的过来，当然少不了鸡腿！
　　王磊听到看向他，手里拿着汤勺，有些气愤，“你怎么不早说？！”
　　顾北宇也是一脸不认同！
　　吴越习惯性挠头，“我，我这不是忘了嘛！哈哈哈，不要在意这些细节！”
　　早餐不同以往的丰盛，大家都吃得很是满足！
　　众人慢吞吞吃着早餐，安越坐在一边准备安排今天的活动。
　　等安锦将最后一口饭吃完，方明和顾北宇主动起身去收拾碗筷。转眼桌子上干干净净！
　　吴越又端来一盘零食和一盘果切，放在安锦面前，一脸姨母笑，“乖宝没事再吃点零食水果啊！还有我帮你定了蛋糕呢，咱中午就能吃！”
　　安锦闻言眼睛一亮，“谢谢叔叔！”
　　吴越笑的更加明媚，正准备开口。
　　王磊打断施法，“老吴你行了啊，越看越猥琐了！赶紧说正事儿！”
　　“咳咳！那个，那我就来安排一下今天的活动啊！”吴越一脸正经。
　　“首先，山上那棵树你们得砍了，我们的木屋这都多久了还没开始动工呢。然后就是院子后面的那一片地，得挖了，开垦出来种庄稼！”
　　话还没说完就被一只拖鞋打断。
　　王磊一边扔还一边骂骂咧咧，“你是想累死我们！”
　　吴越躲了过去，想了个办法，“这样吧，咱们今天让观众投票，来定你们今天干什么！”
　　说着面向镜头，对着直播间的观众说道，“观众朋友们，你们今天想让他们做什么，刷屏哈，我看看，选个最多的就让他们做？”
　　而随着他出现在镜头，弹幕的方向一下子就歪了！
　　弹幕——
　　[？？？吴导这次这是个什么造型啊？？？]
　　[哈哈哈，吴导这次的假发怎么有流星花园那味儿了！]
　　[哈哈哈，我想说这假发是女生用的吧！这么长！]
　　[吴导每次的发型都如此炸裂！他假发太多了！]
　　[不过这次假发挺真的啊，求推荐！！！]
　　......

第19章 难道这就是营养液的功效吗？
　　看着弹幕越来越歪的走向，吴越气结。
　　既然都在都在调侃他的头发，想到这里，他一脸骄傲，靠近摄像头，拽了拽自己的头发，嚣张的说，“好好看清楚了，我这头发是真的，真的！！！”
　　又强调，“这是我自己长出来的头发，我这是真发真发！我没戴假发！！！”
　　弹幕——
　　[哈哈哈吴导在开玩笑吗？你是忘了你昨天追狗的模样了吧！]
　　[哈哈哈哈哈哈哈]
　　吴越无奈，哼，爱信不信！
　　“咳咳，好了啊，那我们现在进入正题啊，大家开始刷弹幕，定他们今天的任务了！”
　　弹幕——
　　[请务必让他们继续“砍树”，还要用那把生锈的锯子哈哈哈哈]
　　[挖地挖地挖地！！！让他们挖地！！]
　　[小仙女们只要坐着聊天就好，男的让他们都去干活！]
　　[挖野菜挖t野菜，我想继续看王老师挖野菜！]
　　[我也想看挖野菜，看王老师挖野菜最治愈了！]
　　[请王老师带着乖宝挖野菜哈哈哈哈！]
　　......
　　看着弹幕密密麻麻的消息，吴越宣布，“既然这样，那方雅跟烟姐，你们就没事在家里收拾收拾房间，聊聊天！王老师带着乖宝一起去山上挖野菜！至于方明和顾北宇...”
　　说到这里，吴越停顿了一会儿，低着头，长发掩盖住一脸奸诈的笑意。“你们俩就先去山上继续砍那棵树，然后再回来去挖地！”
　　弹幕是一片哈哈哈飘过。
　　方明和顾北宇一脸不可置信。
　　方明骂骂咧咧，“吴越你，你还是人吗？跟人沾边儿的事儿你是一点儿不干啊！！”
　　顾北宇也反驳出声，“吴越你不要太过分了，不就说了句你猥琐吗？！”
　　吴越无视两人反驳的声浪，这件事就这么愉快的决定了！
　　安锦却很是开心，她喜欢跟着王叔叔挖野菜！
　　肯定很好吃！
　　挖野菜呀挖野菜！
　　王磊去工具间拿竹背篓和锄头，发现旁边竟然还有一套小巧一点的，一看就是新的，竹篓上面还编织着蕾丝边。
　　心中腹诽，这老吴不会是早有预谋吧！
　　压下心中的疑惑，王磊和安锦一人背个竹篓，手里拿锄头，准备出发去山上了。
　　方明和顾北宇也磨磨蹭蹭，继续拿着那把生锈的锯子出来。
　　王磊看到方明手里这把锈迹斑斑的锯子，拧眉无语，“你俩是不是傻，家里不是有斧头吗？用斧头不比这个强啊！”
　　“对啊！我怎么没想到呢！”俩人异口同声，不太聪明的样子。
　　等到四人都收拾好，就一同上山去了！
　　柳青烟看着乖宝那迫不及待的样子，唇角微勾。
　　乖宝很开心的样子啊！
　　她并不担心，毕竟林予一直跟在安锦身边！
　　安锦跟随在三人身后蹦蹦跳跳的往山上走去！一路上兴奋地跟林予聊天。
　　趴在林予举着的镜头上，声音软软带着活力，“小哥哥，你有挖过野菜吗？”
　　林予操作着摄像机点了点头。
　　他们野战训练的时候都是挖野菜吃的。
　　安锦更是激动，趴的更近“那野菜是不是很好吃呀？”
　　林予思索着，他也不知道，只不过能填饱肚子罢了。
　　但是看到她亮晶晶求知的小眼神，缓缓点头。
　　安锦一路上叽叽喳喳的问着。
　　弹幕——
　　[啊啊啊啊，乖宝好可爱好可爱，姨姨亲亲]
　　[啊啊啊好羡慕这个摄像小哥啊，天天被乖宝软软的喊小哥哥！]
　　[哈哈哈我觉得乖宝这么兴奋，是因为觉得野菜很好吃！]
　　[哈哈哈，我也觉得，看她的小眼神就知道了！]
　　他们先到了那颗已经锯了几天大树下，锯的印记并不深，在粗壮的大树身上仿佛只是受了点儿皮外伤。
　　王磊看着一言难尽，“你们这几天，就锯了这么有点儿？”
　　不等他们回话，拿过顾北宇手里的斧头，一斧头下去，刚好卡在锯子的印记上。
　　然后松手，“行了，你们在这儿继续砍吧，我带着乖宝去挖野菜去！”
　　安锦一听连忙走过去站在他身边，眼睛亮晶晶仰头看着他，目光里满是崇拜！
　　王磊看到她的样子不由失笑，摸了摸她的头，语气温柔，“走吧，我们去那边！”
　　走了几步，王磊突然蹲下认真看了看，然后扭头冲着安锦招手。
　　安锦连忙屁颠儿屁颠儿跑过去，蹲下。
　　王磊指着一片绿色，认真且温柔的跟她介绍着，“乖宝，你来看，这个是鼠曲草，也叫清明菜，可以用来做青团。”
　　“鼠曲草很好辨认，它茎叶披着厚厚的银白绒毛。你看这个叶子有白毛，有种丝绒的感觉。”
　　他掐了一片叶子放到乖宝的鼻子下，让她闻闻。
　　“你闻闻，它有自己独特的香味。它开的花是黄色的，带花也是可以吃的。而且它还是青团里少不了的材料，也是青团'青色'的来源。今天我们就挖点儿鼠曲草做青团吧！”
　　安锦认真的闻着，听到要用来做吃的，重重的点头。
　　王磊教着她采摘着嫩茎叶，摘完放进小背篓。
　　采摘完他抬头向周围望了望，突然又发现了野葱。
　　挪了几步过去，安锦紧随其后。
　　王磊指着野葱，吃法也已经在心中酝酿，“这个乖宝应该会熟悉，这个是野葱，我们挖点儿野葱，回去给你做野葱鸡蛋饼！”
　　周围还有挺多，他教着乖宝用小锄头将野葱挖了出来，最后他们挖了一大把，王磊拿着都放进自己的背篓。
　　他们小心翼翼的穿梭在山林中，寻找着难得一见的山野美食。
　　安家庄园。
　　经过工程人员没日没夜加班加点的努力下，综合科研基地建设已初步成型。
　　几位大佬每天都在监工，一边监工一边陪着安和看直播，时刻关注着我们龙国的大宝贝！
　　李子引带着她的学生楚佳人一起投身在安家实验室，研究修复药剂。
　　楚佳人也是林予的母亲，所以李子引便只带了她一个人，毕竟目前修复药剂还不能公之于众，越少知道的人越好。
　　楚佳人震惊于乖宝的和系统的能力，对于修复药剂的效果也极为震惊，毕竟老师和将军的变化太过惊人。
　　两人没日没夜的研究，实验，想要将修复药剂早日研制出来。
　　这将是龙国乃至世界医学发展史上的奇迹！
　　虽然她们已有配方，但是配方中一些药材在古蓝星并不存在，所以她们也在努力试验着能否找到替代品。
　　安越虽在办公室忙碌，但身边一直播放着乖宝的直播。
　　看到吴越一直在强调他的头发是真的，又想到他昨日追狗的那一幕。
　　他思索着，难道这就是营养液的功效吗？
　　正在沉思，就听见了急促的敲门声。

第20章 她才不会跟人打架呢！
　　还未说话，就有人突然闯入。
　　入目就是与吴越如出一辙的鬼魅长发，还有一张激动到通红的油腻大脸！
　　伴随着嚣张激动地大嗓门儿。
　　“老板，老板，出来了出来了，哈哈哈哈哈！我们研制成功了！！！哈哈哈哈！！！”
　　步东是这次营养液项目研发组的组长，也是安越的同学和伙伴，从突然成立新的研究项目开始，他就很是疑惑。
　　老板提供的营养液配方和描述的功效，他总觉得是不是过于草率了！仿佛在开玩笑！
　　哪有那么好的事！
　　但是老板又下了死命令，让他们两天内研制出来。没办法他们这两天一直待在实验室没合眼，头发也肉眼可见的越来越少。
　　没想到他们凌晨的实验有了新突破，在他们所有人的紧密实验和研究测算下，终于研制出了几瓶。
　　步东将当做小白鼠，喝下了其中一瓶。
　　过了差不多半小时也不见效果，他就觉得是这次是失败了。
　　正准备跟其他人一样坐下休息一会儿，他突然感觉自己精神清醒了许多，熬夜的疲惫感也不见踪影。
　　他有些激动，摸了摸头顶，扎扎的手感让他有些不敢相信，叫着实验室的正稍作休息其他几人，问道。
　　“你们醒醒，快看看，我有什么变化吗？”
　　迷迷糊糊休息的几人抬头望去。
　　就看见步东那总是反光的头顶，不知何时长出来毛茸茸的头发。
　　而他的脸，也比之前精神许多，黑眼圈都不见了！
　　“我屮艸芔茻！！！！”
　　几人惊叫一声蹦跶起来！
　　“你头顶怎么不反光了？！”
　　“握草！这是头发！！！”
　　“竟然真的长出来了啊！”
　　“这效果，也太惊人了吧！”
　　纷纷起身跑到他面前，扒拉着他的头顶看。
　　他们不断围着步东讨论着，而步东头顶的头发也正在缓慢的生长着。
　　为了实验的准确性，步东让另外两位同样脱发的研究员喝下营养液。
　　而步东的头发在此期间越来越长，到了肩膀位置好像就不再生长了！
　　最终的结果，这款营养液，不仅能治疗脱发，还能唤醒精神，最重要的是，还有美颜功效。简直就是打工人的福音！
　　得出结论的步东兴奋的一跃而起，飞跑着要把这个好消息告诉老板！
　　安越看着他的样子就知道，他们成功了！
　　“恭喜！”
　　随后他们就召开了安氏集团高层的紧急会议。
　　——
　　王磊和安锦欢快的穿梭在山林间寻觅着野菜。
　　听着不同野菜的不同吃法，安锦悄悄记下，决定回家了也要去家里的山上挖野菜吃！
　　家里的山上肯定也有很多野菜！
　　转眼间他们的两个背篓都已经塞满了，于是两人起身准备往回走。
　　刚好去来看看砍树那两个现在怎么样了！
　　方明和顾北宇两个人轮流挥着斧头砍，只是偶尔准头不够，导致树根那一片都是砍伐的痕迹。
　　他们砍了一会儿就累到瘫痪，俩人靠着大树坐下。
　　方明有气无力的吐槽，“这砍树也太费劲了吧！”
　　顾北宇看着面前的斧头，“这年头还有人用斧头砍树吗？”
　　王磊带着乖宝来的时候，就看到了树下t靠着的累瘫地两人，都是满脸通红，浑身是汗！
　　王磊拿过斧头，看着他们开口，“来，我跟你们一块儿砍吧，进度能加快点儿！”
　　然后招呼着他们带着乖宝靠边，他把背篓和锄头也取下放到一边。
　　拿起斧头向树走去，抬手一挥，一下一下的使劲儿砍着。
　　三个人乖乖站在一边看着他砍树。
　　过了一会儿，见王磊有些吃力，顾北宇上前接过。
　　“王老师，我来吧，你先休息一会儿！”
　　就开始了新一轮砍伐。
　　等到顾北宇有些吃力的时候，方明准备上前接上，刚拿过斧头。
　　安锦抬脚走了出去，抬头认真的看着他，软乎乎的说道“叔叔，可以让我试试吗？”
　　这个叔叔很弱，要帮他！
　　方明不明白她内心的想法，以为她就是好奇，应了声，将斧头轻轻递给她。
　　王磊叮嘱，“那乖宝就试试，小心一点，不要勉强哈！”
　　安锦乖巧的点头，走到已经砍了有三分之一深大树旁。
　　挥手拿起斧头，使劲儿砍了下去。
　　随着斧头落到树身，一声树木撕裂的声音随之传来。
　　眼看树干向着前方倾倒，压断了周围的树枝，掀起了一片尘土。
　　在众人惊恐的眼神中，渐渐安静下来！
　　！！！！！！方明再一次惊在原地！
　　“我屮艸芔茻！！！”顾北宇惊叫一声后退。
　　王磊连忙上前，拽着安锦的手臂，左看看右看看，“乖宝没事吧？”
　　听到声音，安锦仰起头，声音乖巧软糯，有些骄傲带着欣喜，“叔叔，我没事呀！看，我把树砍倒了！”
　　王磊压下震惊摸了摸她的头，夸奖道，“乖宝真厉害！”
　　方明回过神来，大声嚷嚷，仿佛极力证明，“看见了吧！看见了吧！我就说吧，乖宝力气就是很大！”
　　顾北宇上下看着安锦，惊奇出声，“乖宝这么小小一只，竟然这么大力气啊！！”
　　安锦有些疑惑的看向他们，问啾啾。
　　“啾啾，我的力气很大吗？”
　　在星际的她可是很弱的存在。
　　啾啾叮嘱，“主人主人，你的力气在古蓝星是很大的了！而且你的武力值在这里已经无人能及了哦！所以你要低调啊，千万不能跟人打架，不能打架！”
　　“哦！”安锦乖乖答应。
　　她才不会跟人打架呢！
　　见安锦只是疑惑的看向他们，王磊温和一笑，摸了摸她的头。“力气大是好事，不容易被人欺负！”
　　又看下周围的人解释道，“可能正像方明之前说的，乖宝吃的多，所以力气比较大吧！而且树都砍了三分之一了，应该是刚好砍在哪个地方，比较脆弱！”
　　最后几人收拾东西下山去了。
　　弹幕——
　　[啊啊啊啊，我们乖宝果然是大力萝莉啊啊啊！！！]
　　[哈哈哈乖宝一脸疑惑的样子好可爱，仿佛在说，这力气很大吗？]
　　[哈哈哈，看方明那极力证明自己的样子！]
　　[哈哈哈，乖宝力气是真大，但方明力气是真小，这不冲突！哈哈哈哈！]

第21章 我的头发也是真的了！
　　几人带着野菜回到小院时，小院肉眼可见的更加干净整洁了！
　　方雅和柳青烟将小院归置了一番后，去院子后面剪了一堆野花抱回来。一堆花放在了凉亭下的餐桌上，她们正在准备插花！
　　见乖宝回来，柳青烟连忙上前，伸手从她背后缓缓取下小背篓，带她来到凉亭，摸着她有些微红的小脸，温柔的关心道，“乖宝，累不累呀？”
　　安锦抬头看向妈妈，眼睛亮晶晶充满着活力，软软的声音也有些欢快，“不累，喜欢！”
　　然后悄悄拽着妈妈的胳膊，踮起脚尖趴在她耳边小声问道，“妈妈，我回家可以去家里的山上挖野菜吗？”
　　听到乖宝的话，柳青烟一想就明白了，忍俊不禁，也悄声回复，“乖宝喜欢挖野菜呀，那等回家让哥哥陪你一起去山上挖野菜！”
　　方雅看着她俩神秘兮兮的样子凑了过来，好奇的问道，“你们母女俩说什么悄悄话呢？让我也听听！”
　　柳青烟眼底闪过温柔的笑意，柔声说，“乖宝喜欢挖野菜，问我回家了能不能去家里的山上挖野菜！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，乖宝喜欢挖野菜呀！哈哈哈！”方雅不知是想到了什么，哈哈哈前合后仰笑个不停
　　安锦有些疑惑的歪头看她，然后又看向妈妈。
　　柳青烟看见她的小表情，温柔的摸了摸头，解释道，“姨姨就是喜欢笑，乖宝不用管她！”
　　几人围坐在凉亭，开始了休闲的插花时刻！
　　弹幕——
　　[哈哈哈，乖宝是不是以为小声说话就没人听见了哈哈哈]
　　[哈哈哈哈乖宝喜欢挖野菜，我怀疑她就是喜欢吃！！]
　　[真相了，我也觉得乖宝就是想吃！]
　　[方雅的笑，我好像明白了！挖野菜的梗哈哈哈哈哈！]
　　[难道你们没注意到重点吗？乖宝家有山啊啊啊！]
　　[这有什么大惊小怪，乖宝家是什么身份，有座山不是很正常！]
　　安家庄园。
　　安和看见乖宝喜欢挖野菜，扭头对着林光吩咐，“老林呐，家里准备两套挖野菜的工具，等乖宝回来我陪她挖野菜去！”眼里都是憧憬。
　　哪里用得着安越那小子！
　　林光点头应着，看着周围跃跃欲试的几位大佬。
　　额...还是多备几套吧！
　　这时安捷一身挺拔严肃的走来，扫了一眼屏幕上一大一小柔嫩的小脸，转头看向客厅的几位大佬。
　　声音洪亮，“报告领导，特殊基地已建成，请领导前去视察！”
　　几位一惊，这么快！
　　他们还以为最少需要一个星期呢！
　　安平率先起身，朝着众人发话，“走吧，我们过去看看！”
　　在防护罩的作用下，除非有授权人的指引，否则外面的人根本无法进入基地。
　　安捷带着众位大佬进入了这个刚刚建成的神秘基地。众人一间间走过，看了一眼这些他们根本看不懂的精密仪器。
　　最后，安捷带他们走向了基地中心位置。
　　基地中心是一间圆形的特制玻璃房，从外面无法看到里面，但是从里面可以看到外面。
　　玻璃房上空没有封顶，抬头便可看见蔚蓝的天空，有防护罩的作用，也不担心会暴露。
　　里面摆放着大大小小的玉石，中间有一个圆形坐垫。
　　安捷解释，“这就是根据要求建造的能量室，特战队有专人负责这里玉石的补充。”
　　林平认真看了一眼，“好，好啊！”
　　站在能量室，众人看了一圈，又一同抬头望向天空。仿佛看见了龙国在此地一飞冲天的景象！
　　安氏集团。
　　安越开完会就通知集团放假一天。
　　营养液的研制成功让整个办公楼都处于兴奋状态。
　　大家都没有回去，而是不约而同的聚在办公室看着综艺【摆烂的我们】，时不时就有人感叹，乖宝好可爱！乖宝好厉害！
　　步东也没回去，他觉得自己精力充沛，还能再战。
　　他一直跟在安越身后嚷嚷，“老板，这个配方你到底是哪里得来的啊？还有没其他的啊？咱有的是精力，继续研究啊！”
　　安越不胜其烦，“老步你行了啊，刚刚开会你是不是根本就没听，我没说吗？是乖宝提供的！”
　　步东惊讶脸，追问，“真的假的，没听见你说啊！真是咱妹妹提供的呀？妹妹哪儿来的呀？还有没其他的啊？老板你别走啊，妹妹呢？妹妹在哪儿呢！”
　　安越转身走进电梯，将步东隔绝在外。
　　这个老步，一扯到医药研发就没完没了！
　　步东在电梯外大声嚷嚷着，同一层楼旁边的同事实在被吵的头疼，提醒道。
　　“步老板！您消停一会儿行吗？乖宝现在正在参加综艺呢！'摆烂的我们'，你没看到大家都在看吗？”
　　开会的时候明明都说了，自己不认真听！
　　还耽误我们看直播！
　　啊！乖宝好可爱啊！
　　步东一听，赶紧拿出手机搜索，生怕错过了什么。
　　首先看到的就是【摆烂的我们】导演吴越发布的最新一条微博。
　　一张长发飘逸的油腻自拍，配文：感谢乖宝，让我的头发长出来了！我的头发是真的了哈哈哈哈哈哈！
　　评论区甚是热闹，但全是调侃，似乎并没有人相信！
　　不过也是，自己当时不也是这个想法吗！
　　看着与自己如出一辙的飘逸长发，步东肯定，这就是营养液的功效。
　　抬手评论道，“恭喜！我的头发也是真的了！哈哈哈！”
　　同时也拍了一张自己的长发照片！当然，他没露脸！
　　步东评论过后继续搜索，看着这个综艺的剪辑视频，看到安锦那柔嫩可爱的小脸，瞬间沦陷。
　　啊啊啊！妹妹好可爱啊！！！
　　步东的评论一经发出便引起了网络热议。
　　毕竟他是安氏集团的医药研发总监，安氏集团许多创新药物研发都出自他手，所以他的名字大家并不陌生。
　　评论区——
　　[是步东诶！这是什么意思，步东跟吴越认识吗？]
　　[重点是头发啊各位，难道头发真的是长出来t的？！]
　　[要是吴越这么说我肯定不信，但是是步东诶！我觉得是真的！]
　　[是不是安氏集团又研制成功了新药物啊，可以促进头发生长啊！]
　　[这要是真的，那就是脱发人士的福音啊！！！]
　　[肯定是研制了新药物，坐等安氏集团官宣！]
　　[期待，坐等官宣！]
　　有人艾特了身为安氏集团总裁的安越，还有一些人跑到安氏集团官方微博留言，一时间将安氏集团推上了热搜。
　　【安氏集团疑研发出新药】
　　【脱发人士的福音】

第22章 龙泉！
　　只是安氏集团的大家都在认真的看着直播，并没有人理会网络上的风波。
　　眼见安氏集团无人回应，众人又纷纷转战直播间，去问吴越。
　　而此时的吴越，正在大汗淋漓的挖地！
　　原本是让方明和顾北宇挖地的，可是王磊提议公平起见让他们投票决定。
　　最终结果是吴越满票通过！
　　而安锦选择他是因为她知道方叔叔他们都很弱，而吴叔叔喝了营养液，一定有力气！
　　于是吴越搬起石头砸自己的脚，有苦说不出，可怜兮兮的自己挖地去了！
　　午饭时间，王磊用他们上午挖来的两筐野菜，做了一桌子美食，当然还有青团。
　　碧绿的颜色，圆鼓鼓的身子，软糯芳香的口感，一下子就征服了安锦的味蕾。
　　她嘴巴里塞得鼓鼓的，吃的一脸满足，就像是个可爱的小仓鼠。把餐桌上的人都给萌到了。
　　他们不停的给她夹菜，享受着投喂的乐趣。
　　弹幕——
　　[怪不得吴越没回消息，他在挖地哈哈哈哈！！]
　　[啊啊啊啊，乖宝好可爱，好像一只小仓鼠啊！！]
　　[哈哈哈乖宝真的是个小吃货诶，吃的那么认真！！]
　　[王老师做的饭看起来都好好吃啊！！好想吃！！]
　　[啊啊啊啊啊啊，妹妹好可爱啊，妹妹快来公司啊，想吃什么哥哥都给你买！！！]
　　一条突兀的弹幕不断的刷屏，引起了观众的注意。
　　顺藤摸瓜，才发现这居然是步东！
　　[哈哈哈我说为什么步东不回消息，原来是在看直播啊！！]
　　[所以，安氏集团现在都没人回应，是不是都在看直播！]
　　[哈哈哈，说对了，我们公司今天放假，大家都在办公室看直播呢！]
　　[对，我们今天放假，不营业！有问题明天再说！]
　　[啊啊乖宝快来公司啊，姨姨有很多零食，都给你吃都给你吃！]
　　最后安锦吃着吃着就有些困了，小脑袋一点一点，猛地惊醒再继续咀嚼，逐渐开始吃的东倒西歪。
　　其他人都在聊天，没注意到她。
　　林予放下手中的设备，悄悄走到她身旁站定，伸出一只修长的大手在旁边，准备随时托着她的小脑袋。
　　安锦软软的小脸蛋仿佛寻得了依靠，自己摸索着靠了过来，蹭了蹭。
　　努力睁开眼看了一眼，声音模糊，“小哥哥！”
　　小脸温热，软绵绵的，仿佛一团棉花糖，整个的嵌入到林予的掌心，烫到他的心底。
　　柳青烟注意到这边时，就看到林予那以往冷峻的脸上布满柔情，时刻注视着自家乖宝。他身体微微弯曲，小心翼翼的拖着乖宝的小脸，一动不动，仿佛是怕惊醒她。
　　她温和一笑，起身，靠近林予轻声说，“小予，帮忙把乖宝抱回房间吧！她这个样子是醒不了的！”
　　得到指示的林予俯下身，轻轻将乖宝公主抱起来，脚步稳健的向房间走去。
　　感受到动静的安锦哼唧了两声，小脑袋蹭了蹭他，继续安心的睡着。
　　弹幕——
　　[哈哈哈，乖宝都吃困了，小脑袋一点一点的好可爱！]
　　[啊啊啊又是羡慕摄像小哥的一天，我也想摸乖宝的小脸！]
　　[摄像小哥跟烟姐认识吗？怎么感觉很熟的样子！]
　　[小哥看乖宝的眼神好温柔啊！！！]
　　[啊啊啊啊啊！公主抱！给我放下啊啊啊啊！]
　　安家庄园。
　　西图澜娅餐厅正在一起吃饭的几位大佬，难得边吃饭边看着直播。
　　看着林予将乖宝抱起来，安和拿着筷子的手往桌子上一拍，骂道，“这小兔崽子！”
　　林平不动声色，继续低头吃饭，只是眉眼仿佛都深藏了笑意。
　　就在此时，安越从公司回来了。
　　他带着安氏集团新研制出来的营养液，来汇报他们的研究成果，同时也要商讨一下关于营养液的命名和发布等问题。
　　他一脸认真的说道，“这款营养液最肉眼可见的功效治疗脱发！根据人体素质不同，预计在半个小时到一个小时发挥作用。另外是可以改善营养不良和新陈代谢，抗疲劳和补充能量！”
　　随后拿出他带回来的营养液放在桌上。“各位可以试一下，我们已经做过临床试验，没有任何副作用！”
　　语气有些激动地补充，“这个若是用在军资储备上，定会发挥更大的效果！”
　　林平认真看了一眼，思考一瞬，“营养液这个名字似乎不太合适，龙泉！龙国的灵泉！你们觉得怎么样？”
　　“好！”“可以！”没有反对意见。
　　林平随后补充，“至于其他审批和注册程序等，就由国药监局辅助，安氏集团主导，争取让它早日问世，为龙国人民带来健康福祉！”
　　国药监局局长李明远激动地应道，“好！”
　　说着迫不及待从桌子上拿了一瓶喝了下去！
　　眼看头发一点点长出来，还是肉眼可见地速度，虽说众人早已知晓，但这种直观效果太令人震惊！
　　“哈哈哈哈！好啊好啊！”药监局局长李明远有些兴奋出声。
　　他的头发就两边那几根，每天梳头发都努力往中间梳，有时候还会因为头顶太光滑而掉下来，太痛苦了！
　　这简直就是秃头人士的福音啊！
　　他得赶紧安排安排，让这款龙泉早日上市，哈哈哈哈哈！
　　就在这时，“啾啾~”两声标志性的声音从安越的手机中传来。
　　安越拿出手机，就发现手机上有个小白球在胡乱蹦跶，伴随着可爱的声音传来，“哥哥哥哥！啾啾来啦，啾啾来啦！”
　　这几天啾啾没事就会跑到安越手机里玩！
　　安越看向它，语气温和，“啾啾，今天是有什么事情啊？”
　　啾啾蹦跶着，声音有些急促，“找爷爷，找爷爷！”
　　林平和安和同时激动出声，“啾啾找我什么事啊？”
　　话落俩人互瞪一眼，扭头。
　　啾啾语气激动，又有些有些气愤的开口，“爷爷爷爷，有一艘龙国轮船被鹰国的军舰围困在龙鱼海域！已经好多天了！他们屏蔽了轮船的信号，里面的几位叔叔都快要死了！”
　　“什么！！！”所有人都震惊起身！

第35章 星光号！
　　鹰国之前还绑架了林予！
　　龙国因为有啾啾的帮助斩断了鹰国的间谍网！
　　没想到为了压制龙国，他们可谓是步步紧逼！
　　啾啾语气带着焦急，“爷爷爷爷，快把主人接回来，接回来！我们赶紧打开万能箱，啾啾带主人和小哥哥去救他们！”
　　听着啾啾焦急的语气，所有人都知道刻不容缓！
　　安和赶紧拿起手机联系林予，简明扼要，让他带着乖宝赶紧回来！
　　啾啾继续安排，“等主人回来要赶紧让她去能量室，我们吸收完能量就走，能量室的能量我已经检测过了，足够打开万能箱了！”
　　毕竟那可是集一国之力的能量！
　　林予接到消息后很是震怒，没想到鹰国绑架他的同时竟然早有手段！
　　他赶紧去找柳青烟，在柳青烟的陪伴下来到安锦的房间，安锦还在乖巧的睡着，很是香甜。
　　林予俯身将她轻轻抱起，疾步向外走去。
　　外面的车已经安排好，是最近的军车，他抱着安锦小心翼翼的放进车里。
　　车子开得飞快，安锦躺在林予的怀里拱了拱，睡得安稳。
　　林予低头看向她肉乎乎的小脸，眉头微颦。
　　还是个小孩子呢，就要承担起重任了！
　　啾啾的声音急促又吵闹，“主人主人，快醒醒！快醒醒！”
　　安锦缓缓醒来，她一脸懵懵的仰头看着林予的下巴，头顶的发丝炸毛的有些凌乱，无辜又可爱的样子软萌萌的，像只被弄乱羽毛的小鸟。
　　啾啾叽叽喳喳个不停，“主人主人，我们快去能量室解锁万能箱，我们去救人去！”
　　刚醒来的安锦有些迷茫，“救人？”
　　啾啾声音不断，“龙国有艘轮船，被鹰国围困在龙鱼海域了，船上的几个叔叔快要死了！”
　　又强调，“是坏坏的鹰国，之前就是他们绑架了小哥哥！他们都是坏蛋！”
　　安锦瞬间坐起，“就是他们欺负小哥哥！现在还要欺负其他的叔叔！”
　　啾啾附和，气愤的补充，“对，而且他们之前差点儿就把小哥哥杀死了，如果不是主人救了小哥哥，他就死了！”
　　安锦更是生气,小脸都有些泛红，“小哥哥这么好看，还这么柔弱，他们竟然想要杀了他！他们太坏了！”
　　林予看她醒来一脸气愤的样子，以为她是知道了轮船的事情才会如此！
　　摸了摸她t的小脑袋安抚！
　　安锦感受到头顶温热的手掌，仰头认真的看向林予，保证道“小哥哥，我一定会保护你的！”
　　你太柔弱了！
　　林予不明白她为何突然这么说，点头回道，“好，那就谢谢乖宝了！”
　　一路绿灯疾驰，他们很快便到了安家庄园。
　　林予下车帮安锦打开车门，“乖宝，我们到家了，我们直接去能量室！”
　　几位大佬早已在门口焦急等待，见他们回来纷纷围了上来。
　　他们又急匆匆去了特殊基地。
　　能量室，安锦一人进入，其他人在门外焦急的等待着！
　　安锦进入后坐在中央，感受着源源不断的能量向她汇聚。
　　随着能量逐渐被吸收，四周原本温润的玉石逐渐失去色彩，渐渐变得黯淡无光！
　　“咔哒~”一声。
　　啾啾开心的跳跃，“主人主人，万能箱打开了打开了！”
　　只见安锦脖子上那个带着小药箱的项链上，多了一个钥匙形状的小吊坠！安锦怀念的摸了摸，里面都是她在星际的财富和回忆！
　　她起身走到门外，门外几人都围上来询问。“乖宝，怎么样？”
　　安锦乖巧的点头，仰头看向众人，“万能箱打开了！”
　　然后扭头看向林予，走上前去紧紧牵着他的手，“小哥哥，我们快走吧！”
　　再不去几位叔叔就危险了！
　　只见两人逐渐被绿色的荧光围绕，渐渐被笼罩起来。
　　光芒消散，两个也随之消失不见。
　　留下原地既激动又震撼的众人，久久不能回神！
　　林予和安锦两人如同神仙下凡一般，瞬间出现在【星光号】的船舱里！
　　将里面几个围坐的人震惊在原地！
　　他们个个面容枯槁，围坐在地上，脸色苍白，一个个看着精神状况都很不好！
　　安锦看到人就小心翼翼的躲在林予身后，眼睛逐渐雾蒙蒙的，拽着林予的手牵的很紧，努力控制住想要奔腾的泪水！
　　林予连忙摸头安抚，将她藏在身后。
　　地上的几人反应过来开始讨论，“这是幻觉吗？”“我是不是在做梦？”“这是神仙吗？”
　　一度怀疑自己是不是饿出幻觉了！
　　林予看向惊讶疑惑的众人，认真开口，“各位好，我是林予，我爷爷是林平。我们是来帮助你们的！”
　　一位看起来年级比较大的叔叔从震惊中缓过神来，不可置信的出声，“你们，是，是人？”
　　这，不应该是神仙吗？！
　　林予认真开口，“我们是人！”
　　他拧眉认真看向林予，有些疑惑，还有些不可置信。
　　这怎么可能是人？
　　不只是人，而且还是龙国创始人的孙子？！
　　林予耐心解释，“领导接到了你们被困的消息，派我们来帮助你们！”
　　说着从身上取出安越拿给他的营养液，“这些药剂可以补充能量，你们先喝下吧！我们一会儿再做解释！”
　　说着从身上取出营养液，仿佛怕他不信，先自己喝了一瓶，然后将其他的递给他。
　　他迟疑一瞬，慢吞吞伸手接过，看着坚毅的眼神和浑身散发出的浩然正气！
　　喝下一瓶，然后扭头一瘸一拐的一一发给其他船员。
　　他决定相信他们！
　　毕竟他们已经走投无路，被困在这里十九天，没有食物和水，也联系不到外界。
　　众人见他喝下，也一个个效仿，他们坚持不了多久了！
　　众人都喝下后船舱里一片寂静，所有人都注视着这两个天外来客。
　　生怕他们下一刻就瞬间飞走了！
　　安锦怯怯的躲在林予身后，见四周安静，一点点偷偷的探出小脑袋，想要看看这些叔叔。
　　刚探出头就对上一双双炯炯有神的眼睛，一瞬不瞬的看着她。
　　吓的瞬间又缩了回去，可爱的像一只受惊的小奶猫！
　　“噗嗤~”不知是谁笑了一声。
　　原本严肃沉重的氛围瞬间轻松了许多。
　　其他几人也面含笑意，那位年长的叔叔看向林予，又看了他他身后的粉色衣角，温和开口，“这位小姑娘是？”
　　林予一边伸手摸着安锦的小脑袋安抚，一边解释，“她是安锦，是安和将军的孙女！她有点怕生人！”
　　听到林予的话，他身体一歪，上前一步，激动地开口，“她，是老将军的孙女？！”

第24章 他们，虽死不悔！
　　其他几人一听也是眼神更加热切的看向林予身后的粉色衣角。
　　他们之前一直是老将军的兵，只是后来受伤退役了！
　　这位叔叔开口解释，“我是这【星光号】的船长刘星，我，还有他们七个，之前都在老将军手下当兵！”
　　安锦一听，心中的害怕也消散了几分，再次悄悄探出头。
　　声音软糯糯的开口询问，“叔叔，你们是认识爷爷吗？”
　　软软的声音加上萌萌的表情，瞬间俘获了几个大老爷们儿的芳心。
　　刘星温和开口，“是呀，小姐，我们之前一直跟在老将军身边！”
　　又关心的问道，“不知老将军现在身体怎么样？”
　　林予答道，“老将军的身体很硬朗！”
　　刘星感叹，“那就好，那就好啊！”
　　安锦的出现仿佛是给他们服下了一枚安定剂，看向两人的目光里的警惕也消散了几分。
　　也让他们的话语可信度直线飙升！
　　啾啾安抚出声，“主人主人，他们是爷爷手下的军人，龙国军民一家亲，我们都是一家人！”
　　林予也认真看向她，放软语气，“他们是军人，也是家人！”
　　安锦眼前一亮，“是家人呀！”
　　林予看着她，认真的点头。
　　安锦鼓起勇气，一点一点从林予身后挪出来，乖乖的看向众人。
　　看着他们热切的目光，软软的出声，“各位叔叔好！”
　　几人连忙手忙脚乱的打招呼回应，嘿嘿嘿的一脸温和笑意！
　　怎么有这么可爱的小天使啊！
　　居然还是老将军的孙女！
　　林予朝外面看了看围着的四艘鹰国军舰，又转头看向他们。
　　有些疑惑询问，“鹰国把你围困在这里，并没有跟龙国方交涉！若非我们有特殊渠道也无法知晓。他们有跟你们联系吗？他们为什么这么做？他们的目的究竟是什么？”
　　说起这个刘星有些气愤，眼中充斥着怒火，一字一顿咬牙切齿，“他们想让我们承认，我们的船上有违禁品！若承认，就提供给我们食物；若不承认，就将我们困死在这里！”
　　其他人也是面容严肃，一脸愤恨！
　　所有人都清楚地知道，鹰国的目的就是为了借此机会污蔑打压龙国，他们害怕龙国的崛起，所以想方设法的限制龙国的发展！
　　若这艘龙国的轮船上被公布有违禁品，鹰国肯定会借此机会联合其他国家，斩断龙国的远洋航线。
　　所以他们绝对不能就此屈服！
　　多少革命先烈牺牲性命铺出来的远洋航线，他们决不能让它因为他们而断裂。
　　虽然他们知道，若不屈服，他们就会被困死在船上！
　　但！
　　他们，虽死不悔！
　　刘星眼神坚定，“我们已经做好了牺牲的准备，决不会让鹰国的奸计得逞！”
　　林予眼眸深沉，隐隐像把冰寒的利刃，“你们不会牺牲！他们的阴谋，也决不会得逞！”
　　安锦在啾啾的解释下也是一脸气愤，小脸涨的通红！
　　扭头看向几位叔叔，眼睛里闪烁着泪光。
　　他们，差一点就都死了啊！
　　眼泪汪汪有些气愤的跟啾啾讨论。
　　“啾啾，鹰国真的太坏了！我们要消灭坏人！消灭坏人！”
　　“主人主人，我们可以用激光笔，偷偷把他们的军舰烧个洞，让他们沉船沉船，淹死他们。”
　　“我们还可以偷偷潜入鹰国军舰里面，把他们的设备都破坏掉，让他们在海里迷路，把他们都扔进海里淹死。”
　　“还可以用能量炮，把他们都给炸飞。还可以......”
　　啾啾激动又愤恨地出着主意。
　　在他们心里，坏人就应该被打死才对的！
　　安锦有些犹豫，仰头看向林予，一脸认真的询问，“小哥哥，我们要怎么做呀？是用激光笔把他们的船烧个洞？还是潜入他们的船上破坏他们的设备？还是用能量炮把他们都炸飞呢？”
　　声音软糯无害，但话里都是杀意！
　　林予看着她肉乎乎的小脸，因为生气有些泛红，眼睛也是湿漉漉的。
　　缓缓抱着她，摸摸头，语气放缓，“乖宝不要着急，等下我们就潜入他们的军舰！”
　　船上的人一脸疑惑的听着两人的对话。
　　我们龙国科技已经发展到这般强大了吗？
　　还有，你们还想潜入敌人的军舰？
　　林予看向众人，一脸严肃的开口，“我们来到这里，就是要把你们安全的带回家！”
　　随后又补充道，“我知道，你们肯定心存疑惑。但是，为了龙国，我希望在座的各位，将我们两个来到这里的事情保密！也不要去探究！”
　　听到林予的话，所有人都起身，一脸庄重的敬了个军礼！
　　刘星严肃开口，“作为龙国军人，因国生，为国死，绝不会出卖龙国。你们放心，我可以保证，船上的所有人都会守口如瓶！我们今天没有看t见任何人！”
　　对于自己的战友，他有信心！
　　其他人也异口同声，“对，我们绝对守口如瓶！我们今天没有看见任何人！”
　　林予点头，“我相信你们！”
　　老一辈龙国军人的爱国之心，不容置疑！
　　随后看向鹰国军舰的方向，眼眸深沉含着杀意，“既然鹰国想要将这里的消息隐藏，那我就让他们彻底埋葬在这里！”
　　众人的精神已经逐渐恢复，苍白冰冷的脸色也逐渐回暖！
　　林予低头看向安锦，“乖宝，我们秘密潜入他们的军舰，带上防护罩！”又温柔补充，“他们看不到我们，所以你不要害怕！”
　　安锦乖乖点头，“嗯，我不怕！”
　　在星际的时候她就从来不怕坏人。
　　因为坏人，都是要被她杀死的！
　　林予又看了一眼船上的众人，“你们可以休息一下，我们去去就回！”
　　话落，两人便消失不见，徒留一缕莹莹光圈。
　　船上的人着他们消失的方向久久不能回神。
　　心中都只有一个念头，我们龙国，一定会更加强大！
　　林予和安锦刚来到最大的一艘鹰国军舰上，就听到几人的鹰语对话。
　　“龙国这几个人还真是不怕死呢，要不了两天他们都得饿死！”
　　“他们死就死了，完全不会影响我们的计划！”
　　“还是你有办法，等他们死了，我们就在他们船上放上违禁品，再将船拉回岸边，让龙国接受世界的审判！”
　　“哈哈哈，无论他们是生是死，我们的计划都天衣无缝哈哈哈！”
　　“上次绑架个林予，竟然还让他给跑了，间谍组的人还真是废物！要是我早就一枪崩了他，拿着尸体照样能谈判！”
　　“这次我们决不能失败，一定要给龙国以重创！”
　　“再等两天，等他们的人都死了，我们就登船！”
　　听着几人无耻的对话，安锦气愤异常，眼睛有些泛红，拿出激光笔就在脚下穿了个洞！
　　他们都是坏人，还想杀死小哥哥！
　　他们都该死！

第25章 他们是真正的英雄！
　　林予认真看了一眼她手上的激光笔，没有阻止，只是摸了摸她的头安抚。
　　他们走进军舰控制室，林予一脸认真的对着仪器操作一番。
　　然后又找到一些鹰国的机密文件，收起，带走！
　　当然，在这个过程中，安锦也没闲着，她不停的跑来跑去，找隐秘的地方，穿洞！
　　仿佛是嫌弃这艘船下沉的太慢了！
　　穿的洞越来越大！
　　转瞬他们又出现在另一艘军舰上，同样一连串的操作。
　　等到他们到达最后一艘鹰国军舰，林予又将他们船上的食物和水都打包带走。
　　做完一切的两人，转瞬又回到了【星光号】上！
　　船上的八人仿佛还维持着他们走之前的姿势。
　　看他们回来，纷纷围了上来关心。
　　“你们没事吧？”“没受伤吧？”
　　林予把手上的打包的食物和水放下，看向他们，“我们没事，这些食物和水，应该足够你们靠岸了！”
　　然后转身看向舱外，眼神冷峻，带着杀气，“周围的四艘鹰国军舰，我们已经全部解决，等他们完全沉没，我们就准备起航！”
　　听他这么一说，众人都赶紧趴在窗前，望向四周的鹰国军舰。
　　此时的鹰国军舰上已经乱作一团。
　　“哪儿来的水啊？”
　　“外面的船怎么越来越高了？”
　　“水怎么也越来越高了？”
　　“不好，船舱进水了！”
　　“糟糕，求救信号发不出去！”
　　“船要沉了！快跑！”
　　“快跑啊！”“救命啊！”“救命！”
　　伴随着一声声撕心裂肺的呼救，四艘围困着【星光号】长达十九天的鹰国军舰，在这片汪洋大海中，消失不见！
　　不远处海域上，漂浮着零零散散逃生的人和救生艇，呼救呐喊声不绝于耳。
　　安锦看到后悄悄抬起手，一丝灵气逐渐远去。
　　不远处的吵闹声也随之消失不见，完全沉没在大海中！
　　【星光号】也在一片欢呼中重新起航，向着龙国的方向。
　　他们航行了一段时间，终于远离了原本的包围圈！
　　林予牵过安锦的小手，转头看向他们，“今天什么都没有发生，祝你们安全到家！我们要回去了！”
　　就在这时，安锦甩开林予的手，小跑到刘星面前，拿出八瓶修复药剂塞到他怀里，“叔叔，这个修复药剂可以治病哦，你和几位叔叔一人一瓶，一定要喝啊！”
　　她看出他们一个个都身有残疾！
　　而且！
　　他们是真正的英雄！
　　安锦跑回来拉着林予的手，又扭头强调一遍，“叔叔，你们的病，都会好的！”
　　然后乖乖的挥手再见，“叔叔再见！”
　　随着两人消失在视线，几人都低头看向手中的药剂。
　　毫不迟疑，一起喝了下去！
　　——
　　特殊基地的几位大佬，都在焦急的来回踱步。
　　不知道两个孩子有没有危险！
　　毕竟鹰国的卑鄙手段层出不穷。
　　安和一边来回走一边骂骂咧咧，“NN的！鹰国这群狗东西，早晚他N的要灭了他们！整天弄些下作手段，要是敢伤害我的乖宝，看我他......”
　　林予和安锦刚回来，就听见的安和骂骂咧咧的声音。
　　林予下意识挡在安锦前面，伸手捂住她的耳朵。
　　安锦悄悄的猫猫探头，看向爷爷的目光里亮晶晶闪着崇拜！
　　刚刚爷爷是在骂人吗？
　　爷爷好厉害啊！
　　我就不会！
　　安和看见乖宝出现就连忙禁声，没想到又对上了乖宝崇拜的目光！
　　啊！乖宝崇拜我，好开心！
　　虽然不知道为什么，但是得出这个结论的安和很是兴奋。
　　上前一把推开林予。
　　小兔崽子！还敢挡着我看乖宝！
　　然后温柔的双手扶着安锦上下关怀，“哎呦，我的乖宝哦，有没有受伤？哎呦，乖宝都瘦了啊！乖宝真的受苦了！”
　　？？？
　　其他几位看着他絮絮叨叨的都一脸问号，他们这才离开多久。
　　怎么可能就瘦了！
　　林予被安和推的有些猝不及防，有些错愕的看着他。
　　林平走到他身旁，拍了拍他的肩膀安慰，“小予，你们辛苦了！”
　　林予看向爷爷，想起正事，一脸严肃，“爷爷，事情已经办妥，而且我们还从鹰国军舰上带回来了一些东西！”
　　众人来到特殊基地的会议室，林予汇报着他们在龙鱼海域的经历。
　　安锦端坐在爷爷旁边，一边乖乖吃着林伯帮她端来的西瓜，一边听着小哥哥的汇报。
　　林予向众人讲述着他们在鹰国军舰上听到的鹰国对【星光号】的计划， 那个所谓无论生死，都天衣无缝的栽赃计划！
　　鹰国对龙国可谓是步步紧逼！
　　听到这里，安锦又想起了那个坏人说的，要拿小哥哥尸体跟龙国谈判！
　　停下手中的动作认真看向林予。
　　小哥哥又好看又柔弱，竟然还有敌国想要杀他！
　　太可恶了！
　　我一定要保护好他！
　　对了，上次啾啾说的那个单人作战甲，一定要给小哥哥！
　　心里暗暗下定决心！
　　林予汇报着，事无巨细。突然想到他们走之前安锦塞过去的修复药剂，拧眉补充道，“乖宝在走之前，给了他们修复药剂！”
　　众人一听也是一阵沉默。
　　毕竟李子引和楚佳人那边的修复药剂还未研制成功！
　　这修复药剂效果太为惊人，越少人知道越好！
　　安锦感受到凝重的气氛，扭头问爷爷，“爷爷，修复药剂怎么了？不可以给那几位叔叔吗？他们是好人！”
　　安和摸了摸她的小脑袋，怀念道，“当然可以给了，他们都是功臣！”
　　又感叹道，“你奶奶她们，还没有将修复药剂研制出来！”
　　安锦坐直身体，疑问的看向爷爷，“还没有研制出来吗？可是，那个明明很简单啊！”
　　安和，“......”
　　啾啾出声解释，“主人主人，对于龙国目前的医学研究技术来说，修复药剂是很难突破的，主人可以去教奶奶！还有几味药材是古蓝星不存在的，主人可以从万能箱拿出来给奶奶，就没有问题了！”
　　什么叫这明明很简单？
　　她们跟你的水平能一样吗？
　　听到啾啾的话，安锦看向爷爷，“爷爷，我可以去教奶奶！奶奶缺的那些药材我也都有的，我可以拿给奶奶，很快就能研制出来了！”
　　安和一听眼睛一亮，“真的啊，那咱们这就给你奶奶送去！争取今天就把修复药剂给做出来！哈哈哈！”
　　说着就匆忙起身，牵着乖宝的小手向外走，边走边挥手，“我跟乖宝去一趟旁边的医学实验室，修复药剂你们就不用担心了！你们继续讨论！”
　　看到安锦离去，林予习惯性的想要跟上，突然脚步一顿，停了下来。
　　谢云龙开口，“鹰国四艘军舰全部沉没，他们肯定会追查。而且很有可能从那八个人身上下手！他们是对龙国有功的军人，我提议，现在立刻将他们接到特殊基地！”
　　其他人也都表示赞同。
　　林平也当机立断安排人去接应，不能让任何人看到他们！
　　林予拿出其中一份资料，“这次事件，里t面还有鱼国和虾国的手笔！”
　　补充道，“他们为鹰国舰队提供便利，鹰国承诺，事成之后会将属于龙国的海洋资源划分给他们！”

第25章 乖宝是龙国的国宝！
　　鱼国和虾国只是两个弹丸小国，总是以鹰国马首是瞻，为鹰国摇旗呐喊！
　　“这群王八羔子！”“早晚灭了他丫的！”
　　龙国建国以来，受到不少国家的挑衅和压制！可谓是举步维艰！
　　全靠龙国人民不屈的斗志和团结一致不怕牺牲的爱国精神！
　　啾啾在安锦去医学实验室的路上就仔细叮嘱，“主人主人，跟奶奶一起做实验的是奶奶的学生楚佳人，她是小哥哥的妈妈哦，也是我们一家人。你不要怕啊，妈妈一定会喜欢你，对你很好很好的！”
　　安锦问道，“这样吗？那小哥哥的妈妈是不是跟小哥哥一样好看呀？”
　　啾啾无奈，主人是颜控，“他们两个长得很像，主人可以自己看看！但是啾啾觉得小哥哥最好看！”
　　安锦也开心附和，“我也觉得小哥哥最好看！”
　　李子引和楚佳人还在一次又一次不懈的实验中。
　　又一次实验失败！
　　看着失败的药剂，突然想到之前乖宝说的话。
　　李子引觉得自己太过自信了，只顾埋头实验，居然没想过请外援！
　　她看向正在准备下一轮实验的楚佳人，温和开口，“佳人，先停一下，是我太过钻牛角尖了！”
　　“我们先休息一下，我等下去问问乖宝什么时候回来，她应该有办法！”
　　话音刚落就听见敲门声，伴随着自家老头子的大嗓门，“老伴儿！老伴儿！”
　　李子引没好气的起身去打开门，张口训斥，“说了多少遍了，让你小声点儿，一点儿记性不长！”
　　说完就看见老伴儿身前娇小可爱的乖宝，正眼睛亮晶晶乖乖的看着她。
　　李子引瞬间惊喜，抱了抱安锦，温柔开口，“乖宝怎么来了，快进来快进来！奶奶刚刚还说要找你呢！”
　　安锦乖乖看向奶奶，开门见山，“奶奶，啾啾跟我说了哦，我来教你们，还有缺少的药材我也有，都可以给你的！”
　　说完又开心的强调，“我的万能箱打开了，里面有好多好多东西的，什么都有。”
　　林子引听到她的话很是惊奇，什么都有？
　　带着两人走进实验室，楚佳人看见乖宝就热情的走过来，摸了摸她的头发。
　　语气温柔如泉水叮咚，“这就是乖宝吧，真的好可爱呀！”
　　安锦仰头认真看向她，姨姨真好看！但是还是小哥哥最好看！
　　红着脸软糯糯打招呼，“姨姨好！”
　　楚佳人笑的一脸开心，不停的温柔宠溺的揉着安锦的肉肉小脸，“哎呀呀，乖宝好乖好可爱呀，姨姨好想有个乖宝这么可爱的乖女儿啊！”
　　安锦被揉的小脸通红，不好意思的低头捏着衣角。
　　李子引站在一旁温和的笑着！
　　安和上前打断，“咳咳，那个，还是说正事要紧。”
　　可不能让她把乖宝给抢走了！
　　李子引闻言走到实验室的桌子前，拿着一张纸让乖宝看看，“乖宝，这几样药材都有吗？我们目前就缺了这几味药！”
　　安锦看了一眼，乖乖点头，走向实验室中间的一张空桌子。
　　抬手从万能箱取出一堆药材，分门别类堆了一堆。
　　当面看见这凭空出现的一堆东西，楚佳人一惊，又快速镇定！
　　这就是系统的能力吧！
　　安锦做完这些抬头看向奶奶，豪迈的大手一挥，“奶奶，这些你们先用，不够了还有！”
　　李子引看着桌上这些她从未见过的东西，每样都有说明。
　　激动地走上前去看了又看，有些颤抖的开口，“这，这些，都是古蓝星不存在的东西啊！”
　　楚佳人也是一脸惊喜的凑上去，这些，她从来都没见过！
　　随后李子引和楚佳人又投入到积极的实验中。
　　安锦也在旁边乖乖的协助，软软的声音不断响起。
　　安和就在旁边的椅子上坐着，看着忙忙碌碌一脸认真的三人，眉眼温和！
　　——
　　鹰国总统府。
　　原本这群人正在唾沫横飞的讨论着，如何利用【星光号】污蔑龙国，让龙国向全世界低头致歉，斩断龙国的远洋航线，霸占龙国的海洋资源。
　　不料突然有人闯入，“不，不好了，总，总统大人，四艘围困着龙国轮船的军，军舰，都消失不见了！”
　　所有人都惊的站起身！
　　总统一脸震惊，“什么？消失不见？这是什么意思？”
　　来人一脸惶恐，“总统大人，这，这，不知道是什么原因，我们的四艘军舰突然间全部失去了联系，在，在龙鱼海域，消，消失了！”
　　总统一脸暴怒，“这怎么可能？！”
　　其他参会人员也是一脸震惊疑惑。
　　“这怎么可能？”
　　“怎么会消失了？”
　　“......”
　　总统追问道，“军舰上的军队呢？负责人呢？一个都联系不到了？”
　　来人更加惶恐，“都，都消失了！”
　　总统看着这一群惊在原地的废物，骂道，“那还愣着干嘛，快去查啊！”
　　“是，是！”“是！”
　　四艘军舰，对他们的来说太重要了！
　　虽说鹰国是当前世界的第一大国，但因为军舰造价太高，只有七艘。
　　这次为了掣肘龙国，他们派出大部分，就是为了一举成功！
　　若是折损四艘，这对他们而言将是无法承受的损失！
　　——
　　特殊基地医学实验室。
　　安和看着忙碌的三人，一片岁月静好！
　　突然。
　　“我们成功了！”
　　“乖宝太厉害了！”
　　“哈哈哈！”
　　一声声激动尖叫，宣告了修复药剂的实验成功！
　　两人激动地抱着安锦欢呼，安锦站在中间小脸通红！
　　安和也激动起身，轻轻把安锦拽出来，摸摸头。
　　“太好了！我们快去通知他们这个好消息，哈哈哈哈我们乖宝就是小福星啊！”
　　说着四人带着他们的研究成果，匆匆来到了会议室。
　　安锦一来会议室就直奔林予身边，拽着他的手乖乖站在一旁。
　　会议室的几人还在讨论着，听到他们带来的这一喜讯都惊喜的赞叹！
　　“太好了！哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈，这是医学发展史上的奇迹啊！”
　　“这可是绝对会大大提升我们龙国的军事力量！”
　　“这两款药剂，一经发布，绝对可以震惊整个世界！”
　　李子引强调，“这次研究的主导是乖宝，若是没有她，我们大概是研究不出来的！”
　　林平也是一脸激动，“哈哈哈，好，好啊！明天，就让我们的修复药剂和龙泉同时发布！向全世界宣告！”
　　然后一脸慈爱的看向安锦，“乖宝就是我们龙国的国宝啊！”
　　听到林平的话，安锦有些羞涩的往林予身后躲了躲。
　　军工所所长李一鸣也是一脸慈爱笑眯眯的看着她。
　　这可真是个国宝啊！
　　突然想到什么，笑容一顿！
　　瞪大了双眼！
　　一脸震惊的看向她！

第27章 激光笔！
　　他的目光太过强烈，安锦悄悄挪到林予身后，埋头躲了起来。
　　林予温柔的摸了摸她的头，看向李一鸣，正准备开口询问。
　　就听见他扯着大嗓门，激动的声音响彻整个会议室。
　　“激，激光笔！你，你说用激光笔，就把鹰国的军舰穿了洞？！”
　　众人听他提醒也是想到自己忽略了什么，一脸不可置信。
　　对啊！激光笔？
　　这怎么可能？
　　鹰国军舰耗资巨大，所用的特殊材料也是坚固无比，怎么可能用激光笔就穿透了！
　　林予一脸严肃，想到当时的情景，认真点头，“是！”
　　安锦也悄悄探出头，看向一脸震惊的众人，捏紧小哥哥的手。
　　软软怯怯的补充，“是激光笔！他们的船很好穿洞的！”
　　林予低头看向她，语气温柔“乖宝，可以把激光笔拿出来给大家看看吗？”
　　安锦点点头，伸手奉上，乖乖的展开手掌。
　　只见一支如指头般大小的粉色激光笔，静静的躺在她的手心。
　　像一个小朋友的玩具！
　　安锦软软的解释，“这个就是激光笔，就是它可以发射出激光！”
　　指着上面一个淡紫色按钮，“只要按下这个就可以了！”
　　又指了指激光笔的尾巴，“这个圈圈可以调整它的功率！”
　　李一鸣见状叫停，过了一会儿吃力的抱来一块很厚的材料，放在了桌子旁边。
　　“这个是我们目前最坚固的材料，乖宝来试试！”
　　安锦看了一眼这个电脑一般大小的钢板，虽然厚度到她小腿了，但是，这材料看着一点都不坚固啊！
　　抬头又看了一眼众人，软糯糯的建议，“我们可以出去试吗？这个，会把地板烧坏的！”
　　林平点头同意！
　　安锦默默用小手把厚厚的钢板单手拎着，起身率先走了出去。
　　看到她潇洒的动作，李一鸣低头看了一眼自己的双手！
　　是我太弱了？
　　安锦找了一块空地，放好钢板，等众人都到齐。
　　悄悄把激光笔的圈圈往回拧了拧。
　　然后直接按下激光笔的紫色按钮。
　　瞬间，一道激光出现，直射到钢板上。刚一接t触，钢板便冒起了阵阵浓烟，只是瞬间就融化出一个洞。
　　这时候安锦便把激光笔关闭了！
　　但材料融化还在继续，只见中间的洞渐渐扩散，直至整块材料都被融化不见！
　　！！！！！！
　　“我屮艸芔茻！”
　　围观的人看到这一幕，都纷纷愣在原地！
　　竟然把整块材料都融化了！
　　而且只用了眨眼的功夫！
　　这要是用于国家军工建设，有这武器震慑！还有谁敢打压我们！
　　安锦并不知道他们的内心世界，只是看着手上的激光笔，有些遗憾的补充。
　　“这个激光笔比较小，是个小玩具，所以最大只能发射出10000千瓦的激光！而且射程也不不是很远，最远射程只能到古蓝星的一半吧！”
　　轻飘飘的一句话，重重的砸在所有人的心上！
　　10000千瓦？
　　半个星球的射程？
　　这！
　　怎么可能？！
　　安锦疑惑歪头的看着众人不可置信的表情。
　　我说的都是真的呀！
　　仰头看向林予求证，林予低头安慰，“大家不是不相信你，是被惊吓到了！”
　　啾啾也激情发言，“主人主人，那是因为古蓝星现在的最强激光武器，只有500千瓦，哈哈哈。主人技术超前，惊到他们了！主人最棒，主人最棒！”
　　林平反应过来一脸热切，“乖宝果然是我们的国宝啊！这就是系统的奖励吗？”
　　啾啾连忙提醒，“主人主人，快说是！”
　　安锦随后就乖乖出声，“是的！”
　　李一鸣激动上前，“这，这个激光笔！它超越了世界所有的激光武器！不，是遥遥领先啊！当前世界最强的激光武器也只有500千瓦啊！”
　　不对！
　　这电池！
　　他更加激动，颤抖的看向安锦，“这，电，电池！是怎么做到的？”
　　不对！还有这技术！
　　“哈哈哈！这技术，领先世界何止百年啊！哈哈哈哈哈！”
　　李一鸣激动地仰天长笑！
　　他激动地样子吓的安锦又缩回林予身后。
　　悄悄探出头，乖乖软软的声音让大家一下子都平静下来，“这个其实很简单的，我可以把它的所有制造技术教给龙国的科学家！”
　　见没人说话，她又软糯糯的解释，“这个电池技术也比较简单，还有它的冷却系统，就是是个小小的联动。目前里面的电量，大概只可以支撑它使用两百年吧！”
　　简单？！
　　两百年？！
　　这还简单？！
　　！！！！！！
　　一个又一个震撼人心的消息被轻飘飘的放出来！
　　林平努力平复自己激动地心情看向安锦，语气前所未有的温柔。
　　“乖宝呀！这个特殊基地就是专门为系统奖励建造的，以后不论要研究什么项目，都在这里进行。你需要什么协助，都可以跟林予哥哥说！”
　　“还有，以后这里所有的科研人员，都是你的学生，还请你要多多关照了啊！”
　　安锦认真点头，“嗯！”
　　一点儿没觉得有什么不对！
　　啾啾也说过，让我当他们的老师！
　　而且龙国真的好落后啊，要让龙国的科技快速发展才行！
　　不然总有坏坏的国家打龙国的主意！
　　仰头看着好看又柔弱的小哥哥，小手捏紧！
　　还有坏人想要杀小哥哥呢！哼！
　　以后谁再敢欺负小哥哥，我就把他炸飞！
　　林平转向李一鸣，吩咐道，“那这个激光笔就作为我们基地的第一个正式的科研项目！李一鸣，你安排一下，明天上午在这里开个启动大会，所有相关人员都要参与！”
　　李一鸣激动的回应，“哈哈哈，好好好，我马上就安排！”
　　若是这研究出来，用到军事武器上，必将震慑世界！
　　最后，这次特殊会议在所有人的激动兴奋中，落下帷幕。
　　会议刚结束，安和就迫不及待的拉着安锦往外走，“乖宝啊，爷爷给你个惊喜，哈哈哈，走走走！”
　　说着拉着她走出会议室，林予在身后默默跟上。
　　他们转角打开了一个房间。
　　门一打开，视线豁然开朗，空间很大，形形色色的各种零食，排满了整个空间，活脱脱就是个超市！
　　“乖宝啊，这就是爷爷给你准备的惊喜！以后以后你想吃什么就跟爷爷说，到时候都给你买回来！”安和摸着安锦的头发一脸宠溺。
　　乖宝喜欢吃，我就把所有好吃的都给她！
　　安锦看到这些，小馋虫一下子就被勾起来了，开心的看向爷爷，甜甜的说“谢谢爷爷！爷爷最好了！”
　　然后起身跑了进去，准确的找到一包番茄味儿的薯片，拆开，咔滋咔滋的吃了起来，边吃边弯起眼睛一脸享受！
　　“咳咳！那旁边就再给乖宝建个游乐场吧，乖宝没事就可以玩儿！哥哥来安排！”安越看见妹妹开心的笑容，也上前补充。
　　乖宝想要什么都可以！
　　安锦眼睛更亮了，声音更软，“谢谢哥哥！哥哥最好了！”
　　林予站在后面，嘴角微勾。

第25章 龙国国宠科研中心！
　　第二天，黎明破晓。
　　龙国国家官网发布一则公告：龙国研制出修复药剂！
　　同一时间，安氏集团官网也发布了公告：安氏集团研制出龙泉！
　　两则公告瞬间登上了热搜榜单！
　　网上的龙国公民看到公告后展开了激烈的讨论。
　　[然后呢？修复药剂和龙泉，是个什么东西？]
　　[对啊，怎么没有说明？就公布一个名字吗？]
　　[总觉得没那么简单！这就是所谓的，字越少，事越大吧！]
　　[安氏集团公布的龙泉，不会就是那个头发那个吧？]
　　[头发什么？我错过了什么？]
　　[吴越和步东的头发啊！他们长出新头发了！不会是因为龙泉吧！]
　　[而且修复药剂和龙泉，这两个名字，听着就感觉不简单啊！]
　　[只能说还没到我们知道的时候！]
　　[对啊，只要我们知道有这个东西就行了！这就是国家力量！]
　　其他国家看到龙国的最新公告也是一头雾水。
　　鹰国总统府。
　　奉命去查探龙鱼海域四艘军舰的人，全都无功而返。
　　无论如何查探，龙鱼海域再也找不到鹰国军舰的影子。
　　甚至军舰上的所有人，也都同时消失不见。
　　鹰国一边命令鱼国和虾国全力寻找，一边探查着【星光号】的消息。
　　他们的军舰全部消失，【星光号】却能安然无恙的靠岸，这其中必定有什么关联！
　　可他们却查探到，【星光号】靠岸后，船上的所有人都消失不见了！
　　这么离奇的事件，已经突破了他们的认知！
　　最后也只能是吃了哑巴亏，有苦说不出！
　　折损四艘军舰，将他们的海洋军事力量大大缩减！
　　可是现在，龙国又突然公布陌生一个名字：修复药剂！
　　鹰国总统总觉得龙国有些东西在渐渐超脱他们的掌控！
　　于是就拉着鱼国和虾国召开了紧急视频会议。
　　前段时间鹰国的间谍网被龙国打掉，龙国的军工所他们暂时还没有办法安排新的人员补上，只能依靠鱼国和虾国。
　　鹰国总统看着对面屏幕里的两人，语气严肃，“你们可有收到什么消息？那个修复药剂，究竟是什么东西？”
　　鱼国和虾国的领导人一脸惶恐，纷纷站起来鞠躬致歉，“总统大人，非常抱歉！我们的人，也查不到任何关于修复药剂的消息！”
　　听着他们的话，鹰国总统有些恼怒，骂道，“废物！”
　　想了想平复一下内心的愤怒，看向两人，“你们马上安排人员进行调查，用尽一切力量！务必把修复药剂的情况完全掌握！”
　　他有预感，这个修复药剂，绝对不是一个简单的东西！
　　两人连忙弯腰鞠躬，答道，“是！”
　　——
　　安家庄园的特殊基地。
　　龙国所有科研中心的精英都汇聚于此。
　　他们看着面前的一大片空地，所有人面面相觑，都是一头雾水。
　　不是要开会吗？为什么会拉他们来安老将军家的山头上？
　　他们事先并不知道此次会议的目的地，只是接到通知要开一个特殊研究基地的启动大会！
　　安捷看着已经到齐的人员，组织特战队的人维持秩序，站在基地门口朗声宣布，“各位安静！现在我带大家进入特殊研究基地，请大家排好队，依次进入！”
　　大家都井然有序的向前走去！
　　后面的人看着排在他们前面的人一个个消失在他们面前！
　　仿佛进入了异世界！
　　扭头看着一直站在原地未动的安捷，心神不定！
　　等到所有人都依次进入，李一鸣他们已经在等候。
　　进入的科研人员看到这个特殊基地的真实面貌个个都是一脸震惊！
　　纷纷回头望去！
　　为什么在外面看不到？！
　　这，这是隐身术吗？
　　李一鸣看着热闹的众人，开了口，“安静！这就是我们新的国家特殊研究基地！等会儿会议上也会给大家解惑！现在大家依次进入总会议室，保持安静！”
　　林平，安和，谢云龙，李一鸣等高层领导都坐在上面！旁边还有两张空的椅子。
　　会议正式开始。
　　会议主要强调了特殊基地的保密性和系统奖励的存在！
　　同时t宣布，安和将军的孙女，安锦，以后就是这个特殊基地的全能导师！
　　学术领域，达者为师！
　　说到此处，他们身后的大屏幕就放出了安锦的照片！因为怕吓到她，所有并未让她现身。
　　林平看着屏幕上的小脸，温和补充，“乖宝和她的系统，是我们龙国的机遇和希望。”
　　看了一眼旁边空着的两张椅子，“以后乖宝就是我们的国宝了！她是值得我们龙国宠上天的瑰宝！”
　　“我宣布，这个特殊研究基地，正式命名为【龙国国宠科研中心】！”
　　其实安锦正在跟林予一起，坐在他们旁边，只是他们有防护罩，别人看不到他们！
　　此时的她小脸通红，拽着林予的手，遮在脸上！
　　所有人都激动的起身鼓掌！
　　这个消息太令人震撼！也完全超出了他们的认知！
　　但不可否认，这绝对是龙国的机会！
　　林平发言完，李一鸣就宣布启动【龙国国宠科研中心】第一个正式科研项目，激光武器研究。
　　说着手拿安锦的那支激光笔，介绍道。
　　“这款激光笔，是第一个系统奖励，它最高可发射10000千瓦的激光，射程可有半个古蓝星的距离！它的电池，可以支撑它使用两百年！”
　　“什么？10000千瓦！”
　　“两百年？这怎么可能？”
　　“鹰国的激光武器最高才是500千瓦，这怎么可能？”
　　原本安静的会场瞬间热闹起来！
　　激光武器科研中心的所有科研人员，也汇聚于此。
　　他们潜心研究激光武器几十年，从不敢想象激光武器能达到这个高度！
　　“咳咳！大家安静！所以，激光武器研究所的各位，准备一下，今天要正式启动这个激光武器项目研究。”
　　“关于这个激光笔研制的所有材料数据，你们的导师都会指导你们！相信过不了多久，世界最强的激光武器将在龙国诞生！”
　　李一鸣激动的宣布着。
　　会场又响起了热烈的掌声！经久不散！
　　就在这时，他们身后的大屏幕响起了“啾啾~”两声标志性的声音。
　　只见大屏幕突然变黑，一个白色的小光球跳跃着出现在中间！
　　“啾啾大人来啦！啾啾大人来啦！哈哈哈！”啾啾傲娇的宣布。
　　“我是伟大的啾啾大人！以后我的主人就是你们的导师了！想必你们也看到了网上的热搜！告诉你们，修复药剂和龙泉，都是出自啾啾大人的主人之手！”
　　“龙国现在发展艰难，一方面是技术落后，另一方面是敌国势力干扰。而身为龙国的高科技人才的你们，更要誓死保卫龙国的科研机密！”
　　话锋一转，“而且！古蓝星所有的事情都逃不过啾啾大人的眼睛！”
　　“比如现在！”
　　嘲笑的语气，“三排13号的这位，李明？或者更应该叫你健太明理！”

第29章 它，仿佛是世界的主宰！
　　啾啾嘲讽道，“你以为你能从这里传消息出去？”
　　“鱼国还是太急不可耐了！”
　　随着啾啾的宣布，周围的人瞬间意识到什么，愤怒的看向李明。
　　他竟然是鱼国安插在龙国的间谍！
　　特战队的人也迅速反应，将他拿下。
　　被压在地上的健太明理，见身份被识破，也不反抗，只是满脸愤慨，“大鱼帝国，万岁！”
　　啾啾继续蹦跶着，“你知道鹰国安插在龙国的间谍网是怎么消失的吗？让啾啾大人来告诉你吧！”
　　“五排11号！六排2号！七排4号！九排1号！十一排1号......”
　　啾啾每念一个号，不等座位上的人反应，特战队的人就已经迅速将他们拿下！
　　这些间谍都是分别潜藏于龙国的各个研究中心。
　　啾啾他们就商量利用此次会议将他们聚集于此！一网打尽！
　　啾啾看着那些被拿下的间谍，嘲讽，“现在知道了吧！鹰国的间谍网是怎么消失的！你们也知道了，小鱼国和小虾国的间谍网，是怎么覆灭的！”
　　“你们小鱼国和小虾国还真是为了鹰国赴汤蹈火啊！”
　　“鹰国不是很想知道四艘围困着中国【星光号】的军舰为什么消失吗？”
　　“啾啾大人就来告诉你们，鹰国的军舰已经全部沉入海底了！是啾啾大人的主人用激光笔击沉的。”
　　“而且，就在刚才，军舰上的鹰国军人尸体和一些证据已经出现在了鱼国和虾国的海岸边上。”
　　“还有种种证据，证明这里面都是鱼国和虾国的手笔！而这些证据，已经落在了鹰国的手里！”
　　“证据确凿，到时候就看看鹰国总统对你们小鱼国和小虾国的信任有几分吧！”
　　“不知道这份信任可不可以比得过鹰国损失的四艘军舰和军队啊！哈哈哈！”
　　被拿下的人听到此处，原本一脸就义的脸上都充满着惊恐和挣扎！
　　“不！”“不要！”“不可以！”
　　若真是如此，他们国家必将遭到鹰国的强烈报复！
　　随后特战队不顾这群间谍的拼死挣扎，将他们带了下去。
　　会场一时陷入安静。
　　在座的所有人都震惊于啾啾这掌控一切的能力！
　　此刻！
　　它，仿佛是世界的主宰！
　　在座的人震惊的同时又感到无比庆幸，幸亏系统是属于安锦的，而安锦是龙国的。
　　啾啾看着众人的反应，很是满意！
　　啾啾就是最厉害的！
　　于是继续嚣张发言，“既然剩下的都是自己人了，那啾啾大人就告诉你们一个消息。”
　　“这个地方有主人的防护罩保护。所以外面的人看不到，也进不来；无论什么武器，也损坏不了分毫！”
　　“啾啾大人的主人以后就是你们的导师了，就是一家人了！既然是一家人，那就让你们看看啾啾大人的主人！”
　　话音刚落，所有人就看到台上两个空椅子上凭空出现的两人！
　　这！这是仙法吧！
　　而且，老师本人，更，更可爱啊！
　　想到系统超脱自然的能力，他们一个个看向安锦的表情更为热烈。
　　这可真是我们的国宝啊！
　　在座的都是她的学生，是一家人了。安锦这样想着，也就没有那么害怕，只是有些害羞的低头，捏着林予的手不自觉用力。
　　鼓起勇气看向台下的众人，软软糯糯的声音传遍所有人的耳朵，“你们好呀，我是安锦，以后我就是你们的老师了，我会认真教你们的！”
　　说着说着就低下头，小脸通红！
　　场下立刻响起热烈的掌声！
　　所有人都是一脸的激情澎湃！
　　这就是如有神助吧！
　　啾啾继续补充，“主人的系统任务是要更多的人喜欢，所以主人不需要低调！主人平时会参加综艺，增加曝光！让更多的人喜欢！”
　　说到这个，底下有个年轻人激动站起来，举着手嚷嚷，“我我我，我有看老师的直播节目！我建议可以把节目的录制地点换在科研中心附近！这里也是一座山！这样老师既能参加节目，还能抽空来教导我们！”
　　其他人一听也是眼前一亮！这主意好啊！
　　原本还想着老师还要参加综艺，那指导他们的时间就少了！
　　啾啾也很是赞同，“你这主意挺好的！啾啾大人同意了！”
　　这样主人就不用来回跑了！还能在家陪爷爷！
　　林平一锤定音，“既然这样，这件事就这么定了！就交给小予来安排吧！”
　　林予也起身点头，“收到！”
　　后面的会议都在啾啾的主持下有条不紊地进行着。
　　最后，在所有人依依不舍的目光中，【龙国国宠科研中心】的第一次全国科研人才启动大会圆满成功！
　　第一个正式科研项目，激光武器研究也在所有人的期盼中正式拉开帷幕！
　　——
　　与此同时，鱼国和虾国。
　　他们同时与所有潜伏在龙国的间谍失去联系！
　　与之前鹰国间谍覆灭时遇到的情况的一模一样。
　　他们又接到海岸那边传来的消息，鱼国和虾国的海岸边突然出现了许多鹰国海军的尸体残骸！
　　他们仿佛意识到，自己国家有一场大灾难即将到来。
　　鱼国和虾国的领导人开始紧急连线鹰国总统。
　　而此时的鹰国总统府。
　　又一次鹰国高层会议在此召开。
　　他们派去查探龙鱼海域的飞机带回来了重大消息。据他们查到的可靠消息，四艘鹰国军舰已经全部沉没，所有人员全部死亡。
　　而这次事件，与鱼国和虾国脱不了干系，甚至于，军舰上的尸体，都在今天出现在了鱼国和虾国的海岸上！
　　鹰国总统听到这个消息很是愤怒。
　　这两个他一直看不上眼的附属小国，竟然还敢生出异心。
　　若不是还要利用他们牵制龙国，他们根本就没有存在的必要！
　　于是鹰国总统立刻下令，分别向鱼国和虾国市中心投掷最新研制的炸弹。
　　就让鱼国和虾国，成为我们鹰国军事武器的第一个试验基地。
　　接到鱼国和虾国请求连线的消息，鹰国总统也是直接视而不见。
　　现在再来求和，于事无补！
　　鱼国和虾国的领导人一直没有等到鹰国方的回复。
　　却在不久后，等来了t鹰国的轰炸机，而轰炸机不由分说，直接投掷了一枚最新炸弹，扔在了鱼国和虾国的市中心。

第30章 这句话，你问错人了！
　　鱼国和虾国科技和军事发展完全依附于鹰国，并没有自己国家的领空防御系统。
　　所以鹰国的轰炸机进入鱼国和虾国的领空，如入无人之地。
　　鱼国市中心，工作日的这里本就人群汇聚，在看到轰炸机的第一时间就有人拍摄到，并发布到网上。
　　也有人马上开启了直播蹭热度！
　　弹幕——
　　[这个飞机看起来很奇特，从未见过啊！而且声音好大啊！]
　　[这是轰炸机吧！我们国家新研制的吗？我们大鱼帝国果然强大！]
　　[我怎么看着好像是鹰国的轰炸机！而且离地面好近啊！]
　　[真的是鹰国的轰炸机，可是鹰国的轰炸机为什么会来到我国上空啊！]
　　[这声音听着就有点儿吓人，但是我们国家是鹰国的附属国，应该是正常的吧！]
　　[鹰国轰炸机应该是正常的领空巡航吧！大家放宽心！]
　　[对啊，我们有鹰国的庇护，不要过于忧心]
　　突然，大家就看到直播中正在飞行的轰炸机投掷出一枚炸弹，并迅速向地面坠落。
　　！！！！！！
　　主播看着离自己越来越近的炸弹惊恐万分，扔下手机就往回跑。
　　直播间的人也是一脸震惊！一时间无人再发弹幕。
　　随着一声震耳欲聋的声音响起，直播也就此结束。
　　鹰国轰炸机投掷了一枚炸弹在鱼国后，并未停留，又转而飞向了虾国。
　　鱼国和虾国是两个相邻的岛上小国。鱼国市中心遭到鹰国轰炸机轰炸的第一时间，消息就传播到了虾国。
　　虾国民众一脸惊恐，看着新闻上说的鹰国轰炸机正在飞往虾国领空，纷纷起身逃离。
　　一度造成市中心一片拥堵混乱，等鹰国轰炸机到的时候，所有人都堵在了路上，所有人开始弃车而逃。
　　虾国的网络上一片惊恐哀嚎。
　　[为什么鹰国的轰炸机要来轰炸我们？！]
　　[我们国家领导人在做什么？为什么不做防御！就等着鹰国来轰炸我们吗？]
　　[我们与鹰国不是友邦吗？为什么会有今天这个局面！]
　　[救命！路上都堵住了，我们能逃到哪里去啊！]
　　[天哪，我看到炸弹离我们越来越近了！]
　　[救命！炸弹下来了！]
　　投掷了一枚炸弹后，轰炸机毫不停留转身飞回了鹰国。
　　徒留遍地哀嚎的虾国民众。
　　鱼国和虾国的国家首都市中心相继被炸毁，造成无数人死亡，市中心也完全化为灰烬。
　　不止如此，他们的国家政府人员也死伤无数。
　　鱼国和虾国的两国领导人在第一时间开启连线对话。
　　视频对面都是一脸血迹。
　　鱼国领导人，“这是为什么？鹰国为什么要轰炸我们？”
　　虾国领导人，“我也不知道啊，我还没联系到总统大人！”
　　国际网络上也出现了一则新闻。
　　【鱼国和虾国市中心被鹰国轰炸机投掷炸弹！死伤无数！原因未知！】
　　评论区——
　　[鹰国总是自诩为维护和平的世界警察，为何要无故挑起战争？]
　　[鹰国为什么要轰炸我们？我们不是鹰国的附属国吗？]
　　[鹰国缺乏人道主义精神，我们要强烈谴责！给我们道歉！]
　　[我们请求国际军事法庭，判罚鹰国的罪行！]
　　[鱼国和虾国死伤无数，现在所有的医院都住满了被炸伤的人！]
　　[鹰国这是标准的霸权主义！无故轰炸两国市中心！毫无根据！]
　　[为什么没有国家为鱼国和虾国发发声！我们是受害者啊！]
　　[对啊，为什么没有国家为我们发声，龙国为什么不为我们发声？！]
　　[龙国作为我们的邻国，为什么不为我们发声？]
　　[我们强烈谴责，龙国为什么不为鱼国和虾国发声？]
　　[对！龙国有维护和平的责任，竟然袖手旁观，我们要强烈谴责！]
　　国际网络上的讨论愈演愈烈。
　　龙国民众看到网络上鱼虾两国被轰炸的消息也很是震惊！
　　于是刷着消息吃瓜！
　　正在默默吃瓜的龙国人民，眼睁睁看着国际网络上矛头又一次对准了龙国！
　　又是这样！八竿子打不着的关系都能套在龙国头上！
　　龙国民众已经习惯了国际网络的抹黑，他们都知道，这都是鹰国的网络计划，为了抹黑龙国在国际上的国家形象！
　　内网的吃瓜群众，看着有人分享出的国际网络上的谴责龙国的语言，一阵无语。
　　[小鱼小虾是不是有病！他们被鹰国给轰炸了，跑来谴责我们龙国！]
　　[小鱼小虾们的脑子是没进化吧，怎么不去问他们的老鹰爸爸！]
　　[原本来同情他们的遭遇，现在看来，这完全是活该啊！]
　　[自己家都快被烧完了，不想着灭火，还想跑别人家点个火！]
　　[不过老鹰为什么要炸小鱼小虾啊？也没个消息放出来！]
　　[谁知道为什么，不过是一丘之貉，狼狈为奸，大概是分赃不均吧！]
　　国际网络上也掀起了一场骂战。
　　[我是鼠国人，我想说，小鱼小虾你们有毛病吧！这关龙国什么事？不是鹰国轰炸的你们吗？]
　　[就是，你们被轰炸，不去问自己的国家政府，不去谴责鹰国的犯罪行径，跑来针对龙国是有毛病吧！]
　　[龙国作为我们鱼国和虾国的邻国，比我们国家军事力量强大，就应该保护我们！]
　　[噗！楼上是没进化的猴子还是已经变异的智障啊！]
　　[小鱼小虾脸皮这么厚，你们国家怎么不拿你们的脸去抵抗炸弹啊！]
　　[我发现所有的事情最后都能怪到龙国头上！龙国是被有意针对的吧！]
　　[楼上真相了！哪怕在这个时候，小鱼小虾还相信着他们爸爸呢！]
　　[哈哈哈哈，小鱼小虾感觉都不带脑子的，不会是因为没脑子得罪了老鹰爸爸吧！]
　　——
　　龙国官方在接到消息的第一时间就发布了一则公告：愿世界和平！
　　公告一出就被顶上国际热搜。
　　龙国的外交发言人万青在例行发布会上也被问到此事。
　　万青严肃的说，“龙国永远希望世界和平！”
　　被问到是否会为鱼国和虾国讨回公道。
　　万青低头，温和一笑；抬头，眉眼锋利，“这句话，你问错人了！”

第31章 扮猪吃老虎？
　　鹰国的轰炸机轰炸了鱼国和虾国，不去找鹰国讨回公道，还能找谁呢！
　　提问的记者一时哑口无言，憋红了一张脸也没说出一句话！
　　看到国家的对外发言，龙国内网也都是一片祥和。
　　[是啊，这句话应该去问问小鱼小虾的鹰国爸爸！]
　　[龙国永远希望世界和平！]
　　[我们希望世界和平！]
　　[愿世界和平！]
　　[愿世界和平！]
　　[愿世界和平！]
　　而对于国际网络上的声讨，鹰国官方视而不见。
　　仿佛鱼虾两国被轰炸的事情与他无关！
　　几天后，鹰国官方才终于给出了回应！
　　鹰国官网公告：坠入鱼国和虾国的炸弹，只是轰炸机试飞的误操作！
　　没有道歉，也没有其他解释，只以一个【误操作】就想搪塞过去！
　　国际网络评论区——
　　[鹰国这波误操作太六了，失误的也太巧了吧！]
　　[这就是鹰国思考了几天的回应方案吗？可真是高级！]
　　[两枚炸弹失误，分别掉落在鱼国和虾国的市中心！可真是巧！]
　　[不知道你们相不相信，反正我是信了！]
　　[我们相不相信不重要，重要的是小鱼小虾信不信！]
　　[鹰国肯定不是故意的，我们是鹰国的友邦，鹰国肯定不是故意的！]
　　[鹰国肯定是试飞轰炸机导致的失误，我们可以理解！]
　　[所以啊，正所谓你永远叫不醒一个装睡的人！]
　　[对啊，鱼国和虾国乐意原谅鹰国所谓的误操作，我们无话可说！]
　　[没想到十几万人的死亡，都唤不醒小鱼小虾啊！]
　　[鱼国和虾国的政府，这个时候仿佛都消失了啊！没有任何发声！]
　　[那个，我觉得可能是因为，鱼虾两国的政府部门也被炸毁了，他们自顾不暇吧！]
　　国际网络上都在等待着鱼国和虾国的发声，是否会一如既往地对鹰国宽容！
　　而鱼国和虾国官方也相继发文表示：原谅鹰国的误操作！
　　网络上也并没有觉得一丝意外！
　　最终，这场造成鱼国和虾国数十万人死亡的轰炸事件，以鹰国的一句【误操作】，结束了各方争论！
　　——
　　而此时的龙国。
　　在安锦的带领下，龙国国宠科研中心的第一个研究项目正式落地。
　　龙国的激光武器和电池领域的研究有了跨时代的超越！
　　领导层第一时间召开了关于激光武器发布的紧急会议！
　　随后，龙国国家官网就发布一则公告：龙国激光武器进入1000千瓦时代！
　　公告一经发出，仿佛一枚炸弹炸翻了网络。
　　国内评论区——
　　[各位，我看到了什么？]
　　[我们的激光武器！竟然有1000千瓦了！！！]
　　[10t00千瓦！！！据我所知鹰国最强的激光武器是500千瓦！]
　　[天哪，我们龙国果然是闷声干大事啊！]
　　此公告一经发出，也引起世界各国的震动！
　　[真的假的，龙国的激光武器竟然可以达到1000千瓦吗？]
　　[这绝不可能，绝对是假消息！我们鹰国才是最强的！]
　　[若是真的，那龙国的激光武器比鹰国的还要强大了！]
　　[这一波绝对威胁到鹰国了，不出所料，鹰国马上会制裁制裁还是制裁！]
　　鹰国总统府看到这则公告，一方面保持怀疑，一方面联合其他下属国，要联合起来谴责龙国秘密发展强大的军事武器，威胁了世界和平！
　　而龙国的外交部也在第一时间召开了全球记者发布会。
　　发布会上，鹰国记者率先发难，“请问发言人，龙国是否真的研制出了1000千瓦的激光武器？”
　　“若是真的！这种危害世界和平的武器就不该存在！应该立即销毁！若龙国一意孤行，将会受到世界各国的经济制裁！不知龙国是什么态度？”
　　世界各国的网友纷纷守在屏幕前，等待着龙国发言人的回复！
　　龙国外交发言人万青，温和一笑，语气坚定，“好的，首先回答您第一个问题，龙国确实已经成功研制出1000千瓦的激光武器，很遗憾，功率是鹰国激光武器的两倍！”
　　鹰国记者面容有些扭曲。
　　“然后回答您第二个问题，龙国的强大从来不是世界和平的威胁，相反，只会加强世界的和平和稳定！”
　　“至于销毁？这绝不可能！想必鹰国也不会想着销毁自己国家的军事武器吧！所以，龙国不止不会停止研究，还会在短时间内有更高的突破！各位敬请期待吧！”
　　“至于您最后说的，经济制裁？想必在座的各位比我们更清楚，龙国有哪一刻不是身在制裁之中呢？”
　　话毕，这位鹰国记者一时语塞。
　　鱼国记者见状也是紧随其后，“龙国的激光武器，让鱼国觉得国家安全受到威胁，不知发言人要如何解释？”
　　万青认真看了一眼提问的鱼国记者，语气温和，“回答您问题之前，不妨先问您一个私人问题。您被炸弹炸伤的右胳膊，现在还好吗？”
　　鱼国记者脸色尴尬，磕磕绊绊的回道，“多，多谢关心，已经没有大碍了！”
　　万青点头一笑，转而面容严肃，“接下来回复您的问题，龙国的激光武器怎么会对鱼国是威胁呢？”
　　“若是鱼国再遭受到误操作的轰炸，龙国的激光武器，可以瞬间将失误的轰炸机摧毁！救鱼国民众于危难！”
　　顿了顿，脸上笑意温柔，“这样！鱼国应该更安全了才对呀！”
　　鱼国记者一时哑口无言。
　　整个会场一时陷入了安静！
　　这话是什么意思？
　　龙国的激光武器，射程可以到达鱼国领空？！
　　评论区——
　　[啊啊啊我们的发言人给力啊！果然实力是说话的资本！]
　　[我还以为会比较委婉呢，谁知道这么强势诶！牛！]
　　[鹰国怕不是有毛病，整天制裁着龙国！龙国也越来越强大！]
　　[鱼国的伤口还没好，就开始继续舔着鹰国爸爸了！]
　　[鹰国才是世界和平的最大威胁吧！]
　　[现在龙国的激光武器超越了鹰国，鹰国应该会有所收敛了吧！]
　　[你们难道没听到最后一句吗？这句话的另一个意思，龙国的激光武器，射程可以瞬间到达鱼国领空！]
　　[啊啊啊啊，我们龙国是最——的！]
　　[呵呵，鱼国还是老实一点吧，别最后被自己爸爸推出去当了炮灰！]
　　[龙国绝对用心险恶，他们可以随意入侵我鱼国领空，这是威胁，希望龙国好好反思！向鱼国道歉！]
　　[没错，这是绝对威胁，龙国一定要向我们道歉！]
　　[说龙国入侵鱼国领空，可有证据，空口无凭就是污蔑！简直是满嘴喷粪，臭不可闻！]
　　[我们可是有鹰国入侵鱼国领空的证据，就是不知道你们敢不敢让鹰国给你们道歉!]
　　[小鱼小虾还是睁开眼睛好好看看吧！别最后怎么死的都不知道！]
　　发言人与全球记者几番较量过后。
　　一场没有硝烟的全球记者发布会，落下帷幕！
　　而鹰国对龙国的更为忌惮！立即召开了紧急会议讨论对策！
　　鹰国总统也立即与他的一众小弟连线，鱼国和虾国也在其中，他们讨论着要如何进一步限制龙国的发展！
　　安锦和林予坐在安家客厅，观看着全球记者发布会。
　　过了一会儿，安锦有些迷茫，抬头看看林予，再扭头看向屏幕。
　　软软的小奶音带着迷茫，问道，“小哥哥，这个公告是不是写错了呀？少了一个零啊？我们最新研发的激光武器是10000千瓦的呀？”
　　林予看着她纠结的小表情，摸了摸她的头发，柔声解释道，“这没写错！因为要国家在军事实力上要留有底牌！”
　　“这样啊！”安锦似懂非懂的点头。
　　偷偷地问啾啾吧，“啾啾，为什么要留有底牌啊？”
　　“主人主人，啾啾知道，啾啾知道，这叫做扮猪吃老虎！”
　　“扮猪吃老虎？”

第32章 新的拍摄地！
　　“反正主人不需要理解，等主人把20000千瓦的激光武器制造出来，大概那个时候，龙国就会公布10000千瓦的存在了吧！”
　　啾啾一下子活跃起来，“主人主人，不要纠结这个问题，科研中心所有研究项目都在平稳进行，主人可以去参加综艺啦！去玩去玩去玩！”
　　安锦才想起来一件事，有些疑问，“对了啾啾，为什么你之前说我的系统任务是要更多的人喜欢我呀？”
　　啾啾活跃的声音一顿，支支吾吾，“额，这个嘛，这个任务多简单啊，主人可以随便玩，主人，主人不用想那么多的，呵呵！”
　　安锦确实想不了那么多，只是有些纠结的开口，“那，我现在可以把单人作战甲教给他们吗？小哥哥太弱了，他很需要这个的！”
　　啾啾无奈，弱弱的说，“主人不要着急，等过几天就可以了。而且主人要劳逸结合啊！更何况，小哥哥他一点儿不弱的！”
　　啾啾又继续补充“而且主人不要担心，啾啾一直有在监督着敌国的一举一动，他们一有异动都逃不过啾啾的眼睛！啾啾最厉害了！”
　　安锦突然想起来，自从上次过后，他们就一直没去能量室，而且啾啾的任何活动都需要消耗能量。
　　一脸歉意的说，“啾啾，你真的好辛苦啊！我们还是先去补充能量吧！”
　　啾啾蹦跶着，声音兴奋，“补充能量！补充能量！啾啾喜欢主人，喜欢喜欢！”
　　能量对于啾啾来说，就像是美食！
　　而且它的能量储存系统就是个无底洞！永远无法填满！
　　安锦看向一直安静坐在沙发上的林予，坐着也是身材笔直，一脸严肃认真的看着什么，既冷峻又帅气。
　　她软软的出声，“小哥哥，我们现在能去能量室吗？”
　　林予听到她这么说，放下手中的文件抬起头，以为又有什么大事发生，连忙问道，“怎么了乖宝，是出什么事了吗？”
　　安锦摇了摇头，软绵绵的解释，“不是的，是啾啾每天要监督坏人，很辛苦的，我想要给啾啾补充能量！”
　　林予一听放下心来，一脸温和道，“那就好！能量室你随时都可以去，里面的玉石已经都换新的了！”
　　“耶！”一人一啾都兴奋出声！
　　于是两人一啾愉快的出门，补充能量去了！
　　第二天一大早，安锦就跟随着妈妈回到了【摆烂的生活】节目组。
　　当然，这次没有去南山，而是就在安家庄园后面的山头上！
　　安锦和妈妈一出现在屏幕里，弹幕就热闹起来了！
　　[啊啊啊啊是乖宝，乖宝终于来了！姨姨好想你啊！]
　　[乖宝更可爱了诶，小脸又有些圆润了哈哈！]
　　[不过你们难道没发现，拍摄地点变了吗？]
　　[这里是哪里啊，风景真好，感觉这里的树都几百年了吧！]
　　[哈哈哈哈，我知道我知道，这是乖宝家的山头上！]
　　[哈哈哈，不知道乖宝这几天有没有在家里的山上挖野菜啊！]
　　[啊啊啊那，是不是有可能看到安老将军！]
　　[啊啊啊对对对，还有李子引教授啊啊啊啊！]
　　[希望乖宝的爷爷奶奶能偶尔出镜啊！！！]
　　[不对，是希望乖宝的家人都能偶尔出镜啊啊啊哈哈哈哈！]
　　所有人都陆陆续续到齐了，他们每个人面前都放着一个巨大的行李箱，站成了一排。
　　只有安锦和妈妈乖乖的站在旁边，面前空空如也！
　　节目里的边牧大白，兴奋地扒拉着安锦，安锦也开心的摸着它的大脑袋。
　　吴越走上前，依旧顶着一头潇洒的飘逸长发，激情发言，“今天我们来到了新的拍摄地点！想必大家都知道了，这里就是乖宝家的山头了！”
　　看着周围的参天t大树，顾北宇有些沉不住气。
　　打断他说话，“吴越，这里都是树啊！你不会是想让我们住树上吧？！还有我们吃什么啊？”
　　吴越白了他一眼，“你要想住树上也行啊！啃树皮去！”
　　然后无视他抗议的目光，继续发言，“因为一些原因，我们的节目内容有了一丢丢改变啊！以后大家每天的任务就是：野外寻宝！”
　　“当然了，能不能寻到宝贝都没有关系，毕竟我们是【摆烂的我们】嘛，主题还是不变的！我们就是要个过程，哈哈哈！”
　　吴越的笑容逐渐放肆，激动地宣布，“至于吃饭和住宿嘛？大家以后就不用操心了！我们以后吃住都在安家庄园！”
　　！！！！！！
　　随着吴越的发言完毕，弹幕一下子热闹起来！
　　[啊啊啊，竟然吃住都在安家庄园啊！好羡慕好羡慕！]
　　[啊啊啊啊所以我们肯定可以看到乖宝的家人出镜了！！！]
　　[啊啊啊终于可以看到安老将军了！！！]
　　[吴越这个节目档次一下子拔高了有没有！！！]
　　[吴越这波牛——]
　　[有一说一，这座山上应该挺多宝贝的！期待期待！]
　　[其实他们不用出去寻宝，就天天待在安家庄园就行，我能看一天！]
　　[还去寻什么宝啊，安家庄园里可都是我们龙国的宝藏啊！]
　　王磊他们事先并不知道要改活动任务，更不知道以后吃住都要在安家庄园。
　　气愤的对着吴越骂骂咧咧，“吴越！你怎么不早说！我们要住进安老将军家里，就这么冒冒失失的进去吗？我们可什么都没有准备啊！”
　　其他人看着他，也是一脸控诉！
　　吴越则是笑的一脸轻松，“大家不要担心哈，这都是安老将军的安排，而且安老将军他们也不介意出镜。他说了，我们就当自己一家人相处就行了！哈哈哈！”
　　最后宣布，“既然已经交代清楚了，那我们就走吧！”
　　安锦听他说完就积极的跑到前面带路，大白紧紧跟随，一人一边牧蹦蹦跳跳的很是开心！
　　安锦习惯性的跟啾啾分享自己的心情，“啾啾，好开心呀！就在家里，不用跑出去了！还能去寻宝诶！哈哈哈！”
　　啾啾也蹦蹦跳跳的回应，“主人开心，啾啾也开心，开心开心！”
　　七拐八拐的走了一段时间，他们便到了安家庄园的门口。
　　庄严肃穆的大门前，爷爷奶奶和林伯站在那里等候着。
　　安锦一看到他们就跑的更快了，边跑边娇声喊着，“爷爷！奶奶！林伯！”而大白在后面吃力的追着。
　　安和连忙往前走几步，担心的看着乖宝，“哎呦，乖宝慢点儿慢点儿！别摔了啊！”
　　节目组的其他人也陆陆续续跟着走了过来。
　　柳青烟放下方雅的行李，走上前来热情的跟大家介绍着家人。
　　其实不用她介绍，这里又有谁不知道呢！
　　王磊远远看着安和就有些惊讶，走近之后更是表情失控，很是震惊！
　　所有人都知道，安老将军在一次战役中炸伤了双腿，已经完全无法治愈，国家领导人还多次在全国会议上表达了惋惜！
　　可是现在，安老将军站起来了，而且看着更年轻更精神了！
　　这？这是吃了仙丹吧！
　　王磊快速反应过来，然后和大家一起，一脸庄重的打招呼问好！
　　安和不拘小节，“大家不要客气啊，就当自己家好了！很感谢大家在节目里对小烟和乖宝的照顾！你们需要什么都可以跟老林说！”
　　说着一行人正式进入了安家庄园。
　　弹幕——
　　[啊啊啊安老将军！你们快看啊！老将军站起来了，他的腿好了啊啊啊！]
　　[天哪！这！会不会就是之前公布的修复药剂的治疗成果啊！]
　　[还有啊，你们难道没发现吗？他们的脸，更年轻了啊！就像当初的烟姐一样！]
　　[这是什么神奇功效？总觉得有些东西超出我们的认知！]
　　[这应该是是属于国家机密了吧，需要我们知道的时候国家会告诉我们的！]
　　[对啊，我们还是不要过多探究，早晚会给我们答案的！]
　　[是啊！我们看到安老将军重新站起来了！这就够了！]
　　林伯跟大家介绍着的房间位置！并带领大家将行李放到房间。
　　安置好行李后，一行人回到了客厅坐下！
　　林伯将大白带到院子里安置。他帮大白买了粉色的个小房子，放在院子边上，大白看到后兴奋的跳来跳去！
　　众人寒暄过后，安和示意吴越开始他的流程！
　　吴越看了一眼端坐着的安老将军，又拿出他们事先商量好的问题，准备开始正式提问。
　　仔细看过去，就会发现他深藏于眼眸中的忐忑不安和激情澎湃！

第33章 乖宝就是国宠！
　　吴越做导演这么多年，生平第一次有些紧张。
　　这一个个可都不是简单的问题啊！！！
　　怎么感觉像是个新闻发布会啊！
　　他又认真看了一眼安和，深吸一口气，“咳咳，那个，咱们的提问环节正式开始哈！”
　　“第一个问题，请问安老将军，众所周知您的双腿现代医学已经无法治愈，所以请问您的双腿是如何恢复的？”
　　安和低头看了一眼自己的双腿，又抬头看向他，语气骄傲，“修复药剂和龙泉，想必大家对这两个名字都不陌生。小吴你的头发是龙泉的功效之一，而我的双腿，则是修复药剂的功效之一！”
　　修复药剂和龙泉！
　　是龙国最新公布的修复药剂和龙泉？！
　　其他人一脸震惊的望着他！竟然是这样！
　　安和又继续补充，“不只是我，你们可以看我老伴儿，还有老林，之前我们都是白发苍苍！这些，也是修复药剂的功效！”
　　！！！！！！
　　这是神药啊！
　　在众人惊到无法言语的时候，安和又放出一个重磅炸弹！
　　“而这修复药剂和龙泉，都是出自我们乖宝之手！”
　　什么？！
　　出自乖宝之手？！
　　这怎么可能？！
　　所有人都瞬间扭头，齐刷刷一脸震惊的看向安锦。
　　把安锦吓的一激灵，连忙躲在林予身后，将自己挡的严严实实！
　　林予这次不再扮演摄像小哥，而是明目张胆的出现在安锦身边！
　　“咳咳！”安和偷偷瞪了林予一眼，然后出声转移众人看向乖宝的目光。
　　小兔崽子！
　　这时李子引轻柔出声，语气里也带着骄傲，“乖宝比较胆小，你们别吓着她了！而且这些确实是乖宝研发的！我们都是乖宝的学生呢！”
　　听到这话，所有人的内心久久不能平静。
　　突然！
　　他们又想起节目里安锦送给吴越龙泉的时候！
　　他们当时想的是那时候安氏集团已经研发出来龙泉，只是还未正式公布！
　　现在看来，不是还未公布，而是当时真的就没有！
　　因为这是乖宝研发出来的！
　　只是！
　　她？！
　　一个未成年的小姑娘！
　　这么乖乖软软，娇娇怯怯！
　　这怎么可能呢？！
　　弹幕——
　　[天哪，是修复药剂和龙泉！没想到吴越的头发真的是龙泉的功效，更没想到修复药剂竟然可以治愈安老将军的双腿！]
　　[啊啊啊啊，原来这就是修复药剂和龙泉的功效啊！我们的龙国简直太伟大了！]
　　[关键是这只是功效之一啊！想必这两种药剂的真实功效更令人吃惊！]
　　[修复药剂是可以返老还童吗？我怀疑之前烟姐的变化也是服用了修复药剂的结果！]
　　[但是当时修复药剂应该还未研发出来吧？]
　　[啊啊啊啊啊啊！我听到了什么？是乖宝？！！！]
　　[真的是乖宝研制出来的，我的天！！！]
　　[安老将军不会说谎，这说明真的是乖宝研发的啊啊啊啊！]
　　[啊啊啊乖宝这么可爱还这么优秀啊！！乖宝是什么天才少女吗？！]
　　[连李教授都说她是乖宝的学生了，啊啊啊，我好激动啊！]
　　[怪不得之前烟姐那么大变化，我猜肯定是乖宝给她喝了修复药剂！乖宝肯定早就研发出来了修复药剂！！！]
　　[乖宝躲在小哥哥身后的样子好可爱啊！乖宝绝对是天才少女诶！！！]
　　[这个小哥哥是谁？好帅啊！而且跟乖宝关系很亲近的样子！]
　　[他是乖宝的哥哥吗？看向乖宝的眼神好宠溺啊！]
　　[不是乖宝的哥哥，据我所知，这个小哥哥身份不一般!就是不知道能不能公布！]
　　[应该会介绍的吧？都出现在节目里了！]
　　吴越看似十分淡定，其实他内心万马奔腾啊！
　　他们之前沟通的时候只是拿到了安老将军让他们问的问题。
　　但是，他完全不知道答案，更不知道答案这么惊人啊！！
　　我这节目公布出来的信息量，比国家公布的还多啊！！！
　　不知道我这节目还能不能保得住啊！！！
　　我的心血啊！！！
　　他一脸无奈，事已至此，只能出言打断大家的沉思和讨论。
　　“咳咳！下面咱们就开始问第二个问题啊！”
　　“请问安老将军，为什么要让节目组的拍摄地改在这里？”
　　吴越的问话一t出，其他人这才知道，原来拍摄地变更是安老将军的意思啊！
　　安和一脸温和，平易近人，“其实这不是我的意思，而是国家领导层的会议决定！最终拍板的还是林平主席！”
　　吴越听到此处心潮澎湃！
　　我的节目已经到了这个高度了吗？！
　　都需要国家领导人开会决定了！！！
　　安和继续回答，“首先我是有私心的，我希望乖宝能离我近点儿！”
　　然后面含骄傲，朗声说，“还有最主要的原因，龙国的所有科学家都很清楚，乖宝作为【龙国国宠科研中心】的全能导师，需要在科研中心坐镇！”
　　在座的人一脸震惊！！！
　　【龙国国宠科研中心】？！
　　这是什么地方？
　　还有！
　　全能导师？！
　　这是什么意思？
　　吴越追问，“那个，安老将军，请问，【龙国国宠科研中心】是？”
　　安和一脸平静的介绍，“【龙国国宠科研中】是我们最新成立的国家特殊科技研究基地！”
　　顿了顿，“基地的位置，就在这座山上！”
　　！！！！！！
　　这？
　　怎么把这个也说出来了啊！！！
　　这不应该是国家机密吗？
　　就这么说出来了？
　　吴越这时候不淡定了，我的节目还没到高光时刻就真的要夭折了吗？！
　　他觉得还可以再抢救一下！！！
　　于是赶紧晃着双手，结结巴巴的说，“那，那个，这，这，安，老将军啊，这，这位置！这是国，国家机密了吧？！这，我们还在直，直播呢！”
　　安和看了一眼镜头，眉眼锋利，温和一笑，“这个没关系！”
　　然后补充道，“基地的位置不是秘密！想必大家也知道，龙国社会各阶层都潜伏着敌国间谍！而我国的军工所也没有幸免！所以才会有这个【龙国国宠科研中心】的出现！”
　　军工所竟然都出现了间谍！！！
　　敌国还真是无孔不入啊！可恶！！！
　　不等他们追问，又继续说道，“至于乖宝是这里的全能导师，你们听到这个科研中心的全名，想必也能猜到是为谁而建的！”
　　！！！！！！
　　所以？
　　【龙国国宠科研中心】！！！
　　【国宠】！！！
　　乖宝就是国宠！！！
　　所有人瞪大了眼睛看向林予身后！
　　这？这完全颠覆了大家的认知！
　　安和似乎丝毫不担心他们的承受能力。
　　再次扔下一枚重磅炸弹，“还有我国最新公布的1000千瓦的激光武器，就是乖宝带头研发出来的！乖宝是他们的老师！”
　　！！！！！！

第35章 大王叫我来巡山！
　　弹幕——
　　[龙国国宠科研中心？全能导师？这是我配知道的名字吗？]
　　[所以，乖宝是龙国所有科学家的老师？是这个意思吗？]
　　[关键是全能导师？全能是什么概念啊？！这不是电视剧才有的剧情吗？]
　　[啊啊啊，基地的位置是不是国家机密啊！快关掉关掉啊！]
　　[怎么办怎么办！都没听到没听到！大家都要保密啊啊啊啊啊！]
　　[我觉得既然能公布出位置，就说明我们已经有了万全的准备吧！]
　　[对啊，安老将军既然说没关系，就说明我们这次已经做好准备了！]
　　[军工所竟然也出现了间谍！太可恶了！这些鬼子啊！！！]
　　[龙国国宠科研中心，所以我们乖宝就是国宠啊！！！！]
　　[啊啊啊啊我一直知道乖宝是团宠，没想到竟然还是国宠啊！！！]
　　[啊啊啊我国的最新激光武器，超越了鹰国两倍的激光武器，竟然是乖宝研发的！]
　　[天哪！震慑世界各国的激光武器，竟然是乖宝研发出来的！！！]
　　[而且乖宝是全能导师啊！乖宝是那什么穿越来的世界女主吗！！]
　　[乖宝是全能天才啊啊啊！这可真的是世界女主的配置了啊！]
　　[可是乖宝软软糯糯的，完全看不出来啊啊啊！太有反差了！]
　　[那个，乖宝虽然软软糯糯，但她也是大力萝莉诶！反差萌！]
　　[我好喜欢乖宝啊，世界上怎么会有这么可爱又优秀的小仙女啊！]
　　[所以，就这么公布出来，乖宝会不会有危险啊！各阶层还有那么多间谍啊！]
　　[M的，老子要开始抓间谍了！谁也别想害我们乖宝！]
　　[对啊，大家生活中看到可疑的人一定要上报啊！]
　　[大家行动起来，多观察周围的人！不能再让间谍有可乘之机！]
　　[是啊，宁可错杀不可放过，古人诚不欺我！大家提高警惕！]
　　于是一场龙国人民自发的抓捕间谍活动默默展开！
　　以至于最后的龙国境内，再无间谍可抓！
　　而众人讨论话题中的女主。正小心翼翼的躲在林予身后，无聊的揪着林予的衣角，都将林予的军工装给揪的皱巴巴了。
　　见没人说话，她小心翼翼的猫猫探头。
　　看着逐渐平静下来的人，傻乎乎的笑开！
　　安和看着还躲在林予身旁的乖宝，有些气闷。
　　“乖宝来爷爷这里！”
　　瞪一眼林予，乖宝怎么跟这小兔崽子关系那么好！
　　安锦乖乖跑到爷爷身边坐下，林予自觉的跟着她过去，气势如虹，直挺挺的站在安锦身后！
　　安和又偷偷瞪他一眼，这小兔崽子！
　　又想起之前他们会议上的讨论，只能不情愿的开口介绍。
　　“这是林平的孙子，林予！他是龙国特战队的队员，也是乖宝的保镖，所以他会一直跟在乖宝身边！”
　　众人？？？
　　林平？林大大！
　　最高领导人啊！！！
　　龙国特战队啊！
　　还是乖宝的保镖！
　　弹幕——
　　[啊啊啊小哥哥竟然是林大大的孙子！竟然还是龙国特战队的！还是我们乖宝的保镖！]
　　[之前一直都知道林大大有个孙子，好像是身份保密从未公开过！]
　　[看着很熟悉，他是不是之前做了乖宝的摄像小哥啊！]
　　[就是摄像小哥，之前乖宝还喊他小哥哥！原来他们早就熟悉啊！]
　　[我知道，他是龙国特战队新一代特种兵兵王！所以才要他做乖宝的保镖吧！]
　　[哇，那他战斗力一定很强！有他保护乖宝我就放心多了！]
　　[小哥哥好帅啊！虽然看着很冷酷，但他对着乖宝就好温柔啊！]
　　安和兀自放完炸弹，就老神在在的坐在那儿，一脸平和的看着吴越。
　　仿佛在说，接下来就是你的主场了！
　　吴越 ？？？
　　您扔个炸弹，让我来灭火啊！！！
　　吴越视死如归，面无表情的开口，“咳咳！咱们的两个问题都问完了哈！”
　　然后一脸尬笑，“哈哈哈！”
　　“接下来大家有什么问题可以随便问啊！”
　　当然大家都在消化着一个一个的重磅消息，还没缓过劲儿！
　　而吴越也根本没想让他们开口。
　　害怕他们再问出什么他承受不起的事情！
　　他紧接着就开口宣布，“既然大家都没问题，那咱们就开始我们正式的流程了啊！”
　　“我们今天上午主要就是熟悉山头啊，安老将军会给我们带队，咱没事就在山上先逛逛！呵呵！”
　　吴越说完，心里突突的，总觉得还有事情要发生！
　　于是一行人踏上了巡山的路程！
　　安和和林伯走在前面带路，边走边跟大家介绍着情况！
　　李子引偶尔看到一些野生药材就会开口介绍。
　　“这个学名为刺苋，能清热利湿，解毒消肿，凉血止血。”
　　“它可用于痢疾，肠炎，胃、十二指肠溃疡出血，痔疮便血等；而且外用治毒蛇咬伤，皮肤湿疹，疖肿脓疡等。”
　　而王磊看到野菜就开始侃侃而谈。
　　“这是蕺菜，也叫鱼腥草或折耳根。它的根是可以吃的，可以凉拌，炒着吃或者炖汤喝。不过这东西喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很难接受。”
　　说着下意识的下手挖了一些根出来，塞进嘴里嚼了嚼。
　　安锦也连忙跑过来，自觉蹲下帮忙，被王磊塞了一根在嘴里，吃的津津有味！
　　李子引也上前补充，“其实药食同源！蕺菜也有它的药用价值，它有清热解毒，消痈排脓，利尿通淋的功效。不过蕺菜性寒，脾胃虚寒的人不能吃！”
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈，这场景让我想到一句台词：大王叫我来巡山啊啊！]
　　[哈哈哈哈，我把人间转一转啊啊！]
　　[哈哈哈哈，虽然但是，我感觉我仿佛走了一档科普节目！]
　　[王磊老师和李子引教授，两个人能把整个山头的草都给认出来吧！]
　　[野菜小课堂开课啦！同时！草药小课堂开课啦！]
　　[真的是涨知识了！这节目越来越有内容了，哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈，真的是，吴越出息了啊！感觉这节目堪比官方啊！]
　　他们一边巡山，一边挖野菜，玩儿的不亦乐乎！
　　等他们将整个山头都巡遍了，手上的野菜已经快要拿不下了！
　　安锦很是欢乐，一路上蹦蹦跳跳，想着中午又可以吃野菜宴就很开心！
　　他们赶在中午之前回到了庄园！
　　将野菜都送到了厨房！期待着中午的大餐！
　　随后众人又一同坐在客厅的沙发上休息！
　　安锦乖乖坐在一边打开电视，t最近她和啾啾都喜欢上了看动画片。
　　她一脸认真看的津津有味！时不时跟啾啾讨论着剧情。
　　其他人有一句没一句的天南地北聊着天！
　　突然，顾北宇拧眉困惑，想到什么？
　　一脸疑惑的扭头看向安和，任谁看都能看出来他有问题要问！
　　而且是要问安老将军！
　　吴越一看他那个样子就知道没什么好事，连忙摆手阻止。
　　祖宗，你可别给我惹事啊！！！
　　可这二缺根本不看安越，直接没心没肺的开口问道。

第35章 真的被举报了啊！
　　“安老将军，我们刚才巡了整座山，我怎么没看到那个【龙国国宠科研中心】啊？”
　　“不是说这个科研中心的位置就在这座山上吗？怎么没看到呢？”
　　其他人？？？
　　顾北宇你是会找死的！
　　吴越现在就想掐死他！
　　吴越要被气死了！这个该你知道吗你就问？
　　其他人也是身体紧绷，一脸紧张！
　　在这个特殊时期，不该问的不能问啊！！！
　　此时的吴越可谓是求生欲爆棚，连忙摆手解释道，“呵呵，这，这个，安老将军可以不用理他哈，他最近脑子不好使，今天忘吃药了！呵呵呵！”
　　顾北宇刚想反驳，方明使劲儿碰了碰他的胳膊，阻止了他说话！
　　其他人也是一脸紧张的看着他，无声皱眉摇头！
　　最后顾北宇的一腔热情只能偃旗息鼓！缓缓低下头！
　　安和看向他，仿佛是并没有介意，一脸温和的回复，“没关系！我只能说基地位置确实是在这座山上！刚刚我们巡山的时候，里面的人肯定也看到我们了！”
　　“不过，外面的人，谁能看见，或者谁能进去？！这个就需要保密了！”
　　顾北宇听到安和的回复，面色不自然的点了点头。
　　他才反应过来，自己问了不该问的东西！
　　一身冷汗，脸色发白！
　　这个时候，问这种问题！
　　他不会被当成间谍吧！会不会被网友骂死啊！
　　妈妈呀，他只是没有脑子，不是没有心啊！他的心可是火红火红的！祖国爸爸要相信他啊！
　　弹幕——
　　[顾北宇问的这个问题是有些问题的吧？！]
　　[对啊，他怎么什么问题都问，这哪里能随便公布，都是国家机密！]
　　[呵呵！刚说要抓间谍就给我逮着个现成的！随手举报！]
　　[那个，虽说抓捕间谍人人有责，但是顾北宇可能只是因为没脑子！]
　　[是啊，首先我们都很爱国的，其次，哥哥只是有点儿傻啊！他肯定不是有意的！]
　　[没关系，大不了查了没事就放了，宁可错杀，不可错放啊！]
　　[没错，现在不是追星的时候，还是要好好查查，不能放过任何一个可疑人员！]
　　[是啊，我也举报了，最好能在直播的时候把他带走，这样还能给藏在暗处的间谍看看咱们的决心！]
　　[该我们知道的国家肯定会公布给我们，不该我们知道的也不能多问一句！]
　　[安老将军真的是平易近人啊！其实这个问题根本不需要回答的！]
　　顾北宇现在还不知道，只因为他随口问的一个问题，他已经被无数人当间谍嫌疑人给举报了！
　　而且马上就会有人来找他了！
　　安和回复完顾北宇的问题后，客厅陷入了寂静。
　　只有电视里的声音传来，“保护森林，白白有责！”
　　安锦看的一脸乐呵呵的，跟啾啾讨论着，白白好可爱啊！
　　啾啾抗议，“啾啾才是最可爱的！”
　　动画片的声音让客厅原本有些压抑的氛围轻松了几分。
　　后面大家都安安静静的看起了动画片！
　　午饭时间到！
　　一听见林伯的招呼，安锦就乖乖的关上电视，随着大家走进西图澜娅餐厅！
　　在她心里，美食永远是排在第一位的！
　　大家在餐桌上就坐，看着一桌子的美味佳肴。
　　有他们今天挖回来的野菜，还有红烧鱼，香辣虾，东坡肘子，梅菜扣肉等家常菜，当然还有安锦最喜欢吃的大鸡腿！
　　大家寒暄一番，正准备开饭，突然林伯带人着几个人匆匆进来了！
　　安锦一见陌生人就紧张的拽着旁边林予的衣角，小身子躲了躲，眼睛雾蒙蒙，低着头不敢看人！
　　来人都穿着一身军装，很是庄严肃穆！
　　为首的人率先开了口，庄重的向安和敬了个军礼，“安老将军打扰了！我们接到众多举报，顾北宇先生有间谍的嫌疑，所以需要带他去协助调查！”
　　话说完视线不自觉的去看向林予身旁的安锦！
　　这可是我们龙国的国宝啊！！！
　　坐在一边的顾北宇一听，瞬间瞪大了眼，呆若木鸡，生无可恋！
　　不是吧？
　　真的被举报了啊！
　　安和冲来人摆摆手，点了点头，“没事，你们的工作重要！”
　　然后看向顾北宇，温和开口，“北宇啊，这是正常的调查流程，你去配合一下！”
　　顾北宇站起来，委屈巴巴的说，“好的，我完全配合！”
　　其他人也不敢说话，毕竟这也不是小事！
　　所以人还是不能好奇啊！好奇心害死猫！
　　随后，一行人来也匆匆，去也匆匆！
　　以至于忙活了半天的顾北宇，一口饭都没吃成，就被带走了！
　　弹幕——
　　[抓间谍的速度好快啊，我刚打电话举报，现在就来了？！]
　　[也可能是我打的，我第一时间就打电话了！]
　　[刚刚那位军官说的众多举报，应该看直播的人大部分都举报了吧！]
　　[反正我是第一时间就举报了！宁可信其有！]
　　[我也是，举报了其实没什么，大不了没事就给他放了呗！]
　　[没想到我粉的偶像竟然还会因为间谍嫌疑被查，希望他是清白的吧！]
　　[看顾北宇的表情就知道了吧，更多的是生无可恋！他大概也没想到哈哈哈！]
　　[无论结果是真是假，龙国人民有这个心就没错！下次遇到这种情况，我还会举报的！]
　　[我也是我也是，又任何可疑人员都不能放过！]
　　剩下的人安静的吃着午饭，安和乐呵呵的帮安锦夹着菜，边夹菜边文温和的说着，“乖宝太瘦了，多吃点儿，多吃点儿！”
　　安锦嘴里塞得满满的，眼睛亮晶晶的，点着头一脸赞同！
　　对对对，就是要多吃点儿！
　　午饭过后，安和宣布让大家都回自己房间午睡一下，至于节目的寻宝任务，午睡过后再说吧。
　　他们乖宝可是一定要午睡的，毕竟还要长身体！
　　吴越当然没有意见，最后所有人都慢悠悠各自回了房间！
　　安锦穿着雪白的小猫睡衣，趴在柔软的公主床上，两只小脚一前一后的晃来晃去！
　　跟啾啾一句一句的聊着天。
　　“啾啾，为什么今天爷爷要把科研中心的事情说出来呀？之前不是说要保密的吗？”
　　啾啾蹦跶着解释，“啾啾知道，爷爷他们这样，是让更多的人知道主人，喜欢主人！而且根本不用保密呀！那些间谍啾啾都不放在眼里的！”
　　安锦一脸赞扬，与有荣焉的点头，“啾啾真厉害，啾啾最可爱了！”
　　啾啾蹦跶的更欢了，“嘿嘿嘿，啾啾最厉害，啾啾最可爱！主人也可爱！最可爱最可爱！”
　　一人一啾互相恭维吹捧者着，渐渐沉静下来。
　　安锦小小的身子的趴在大大的床上，小脸红扑扑，睡得一脸乖巧。
　　啾啾则继续愉快的畅游世界去了！
　　这个世界可真好玩儿！

第35章 野外寻宝！
　　午睡过后，醒来的人渐渐聚集在了客厅。
　　安锦还睡得一脸香甜，柳青烟穿着一身粉色军工装，小心翼翼的开门进来。
　　她手上拿着一套粉色军工装，看着床上趴着熟睡的小可爱，眼神温柔。
　　放下衣服，坐在床边，抚了抚安锦的头发，温柔呼喊，“乖宝，乖宝！”
　　安锦迷迷糊糊醒来，看着一脸温柔的妈妈，自觉地扑进她的怀里拱了拱。
　　母女俩腻歪了一番，柳青烟拿出那套粉色军工装给她，温柔的说，“乖宝，我们下午都穿这个衣服哦，大家都要穿这个！”
　　安锦乖乖点头，换好衣服，她们就一起下了楼。
　　楼下客厅也是一片粉色，所有人都穿的一样的军工装！
　　看着很是和谐，也有些好笑！
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈，这是什么情况？怎么全部穿粉色的衣服啊！]
　　[哈哈哈哈，连安老将军都穿了这个粉色的军工装！]
　　[是为了迎合乖宝吧，哈哈哈太宠了吧，不过这衣服好好看呀！]
　　[真的很好看诶，求链接求链接！]
　　[是呀，林予小哥哥穿的好帅啊！身材可真好！]
　　[乖宝小脸红扑扑的，好可爱啊啊！]
　　[吴越穿这一身，加上他的飘逸秀发，好像个大姨啊！哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，还真是！！真的好像个大姨啊哈哈哈哈！]
　　所有人到齐，吴越开始宣布下午的安排。
　　“咳咳，咱们下午的主要任务是：上山寻宝！至于是什么宝贝，就看你们自己的理解了哈哈哈！”
　　话落又补充了一句，“晚上回来，谁的宝贝最好，咱们有奖励啊！奖品由李教授提供！绝对是好东西啊t！！！”
　　奶奶听他提到自己，也是一脸温柔的点头确认。
　　最后他们每人背了一个背篓，拿着一把小锄头就一起上山了！
　　大白见他们出门，也激动地跟上！
　　路上，他们自顾自的组了队，柳青烟和方雅一队，王磊和方明一队，安锦自然和林予一队。
　　而大白，它一直紧紧跟在安锦身边。
　　原本安和也是非要跟上，背篓都背上了，被李子引一把给拽了回来。
　　安和很是委屈，抗议道，“老伴儿，你拽我干啥，我要去陪乖宝挖野菜去！”
　　李子引瞪了他一眼，“别以为我不知道你想什么呢？我看乖宝跟小予一起挺好的！”
　　安和反映强烈，大声嚷嚷，“什么挺好的啊，那个小兔崽子，让他离我们乖宝远点儿！”
　　李子引不顾他的抗议，把他按在沙发上坐下。
　　打开电视，俩人坐在一起看起了新闻！
　　安锦背着小背篓，拿着小锄头，开心的拉着林予在林中跑来跑去，眼睛明亮中带着欣喜，“小哥哥，我们来挖野菜好不好？”
　　她早就想自己在这座山上挖野菜了！
　　大白也兴奋的跟着她跳来跳去！
　　林予看着她兴致勃勃的样子，温和点头。
　　两人眼睛直直的瞅着地上，只要一看到野菜，安锦就迫不及待的跑上前，边挖野菜边跟林予介绍。
　　“小哥哥，这个是野葱，可以做野葱鸡蛋饼，很好吃！”
　　王磊之前给她介绍的野菜她都牢牢记着，对于它的做法和味道更是印象深刻！
　　林予随着她一同蹲在地上，拿着锄头开始挖野葱，挖的不亦乐乎！
　　大白见状也在努力狗刨，帮忙挖野葱！
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈，乖宝果然很喜欢挖野菜，这么兴奋啊！]
　　[我们乖宝是个小吃货呀，提到吃的就会很兴奋！]
　　[王老师给乖宝讲的野菜，乖宝都记住了吧！好厉害！]
　　[我们乖宝主要记得的是野菜的吃法，哈哈哈！]
　　[林予小哥哥好宠啊！两个人蹲在一起真的好有氛围！]
　　[大白好喜欢乖宝啊，总是粘着她！]
　　[大白好可爱好聪明啊，它在努力帮忙呢！竟然没有挖坏！]
　　方雅和柳青烟也慢悠悠的闲逛着聊着天。
　　方雅声音明亮，疑惑出声，“烟烟，你说这野外寻宝，什么才算是宝贝啊？”
　　柳青烟温声细语，“我觉得只要有用就是宝贝吧！比如野菜！野果！”
　　想了想，又补充，“当然还有野生动物！”
　　方雅像是才反应过来，“对啊烟烟，我们上午巡山的时候没看到有野生动物诶！”
　　柳青烟解释道，“我也不清楚诶！可能这里没有吧！”
　　方雅也不纠结，“那我们就去看看有没有野菜野果啥的，总不能空手回去啊！”
　　于是两个人定了目标，开始了寻宝之旅。
　　弹幕——
　　[雅雅跟烟烟仿佛是来度假的哈哈哈！]
　　[她们这种松弛感太好了，好羡慕！]
　　[说起来这里没看到野生动物诶！可能是没有吧！]
　　[山上好像有苹果树，上午直播的时候我还看见了！]
　　方明跟在王磊屁股后面一脸懵逼。
　　疑问出声，“王老师，我们这是在干嘛？”
　　王磊看都不看他一眼，继续趴在地上寻找，“找石头！”
　　方明更懵了，“找石头，找什么石头啊？”
　　王磊抽空抬头看了他一眼，“不是要寻宝吗？那不是找石头吗？”
　　方明不解，“野外寻宝就是找石头吗？不应该是挖个人参啥的吗？”
　　王磊瞥了他一眼，反驳，“你以为挖人参那么简单啊！”
　　方明委屈，“那，我也不认识石头啊！”
　　王磊想了想，“你把你觉得好看的石头捡起来，到时候我再挑挑！”
　　方明点头，于是两个人的寻宝目标就此而定。
　　弹幕——
　　[果然王老师是全能的，他竟然还能认识石头啊！]
　　[方明这个铁憨憨，还想去挖人参！哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，我不懂石头，我找石头也是只留下好看的！]
　　[王老师这个方法没错，品质好的石头大部分也十分好看！]
　　[好期待王老师寻到的宝贝诶，其他两队寻宝都是寻吃的哈哈哈哈！]
　　龙国国宠科研中心。
　　激光武器研究组的专家们，围在一起，看着安锦留给他们的激光武器的最新资料，一个个急的抓耳挠腮。
　　无论他们怎么验算，都无法得出正确答案。
　　可明明就是这个步骤啊！怎么出来的结果就是不对呢？
　　在众人都在冥思苦想不得结果的时候，一个年轻的科学家弱弱出声。

第37章 不是啥大问题！
　　“那个，我觉得，我们可以跟乖宝老师请教一下！”
　　说完还补充了一句，“毕竟这些对乖宝老师来说都很简单！”
　　其他人......
　　大可不必补充这一句！
　　显得我们更加废物了！
　　不过他说的确实有道理，不能自己钻牛角尖，既浪费时间精力，又没有任何用处！
　　于是激光武器研究组的组长带着他们的诉求走出了实验室。
　　走到了国宠科研中心的总卫室，表达着他们项目组的需求。
　　这个总卫室面积很大，功能也很多。
　　一部分是负责科研中心的进出，包括整个科研中心的防卫工作。
　　另一部分负责收集科研人员的需求，也是用来联系安锦的一个渠道！
　　还有一部分负责整个科研中心的物资补充，包括能量室的玉石更新、日常食品供应等！
　　接到激光武器研究组的需求后，马上就有人联系了林予。
　　林予是安锦的保镖兼联络员！
　　林予接到电话的时候，正在跟安锦一起挖着野菜。
　　扭头看向旁边蹲在地上的安锦，起身上前蹲在她旁边，声音低沉，柔问道，“乖宝，激光武器研究组那边有些问题想要找你请教，问你什么时间有空过去！”
　　安锦一听乖乖抬起头，小脸上带着点点泥巴，想了想，乖乖软软的出声，“嗯，现在就可以呀！我们现在过去吧！他们的问题都很简单，我们很快就能回来了！”
　　林予轻柔的擦掉她脸上的泥巴，“好！”
　　然后就回复给了对方，“我们马上过去，两分钟！”
　　总卫室那边接到消息马上就通知下去。
　　激光武器研究组的组长收到回复后很是激动，差点儿一蹦三尺高，又矜持的道了谢，就急忙带着这个消息回实验室了！
　　他要回去告诉大家这个好消息！
　　而他不知道，安锦即将要来的消息已经传遍了整个科研中心，其他组听到这个消息都停下手上的工作，拿出自己早已准备的各种难题，等待着安锦的到来！
　　安锦看向拍摄着他们的摄像小哥，小哥的脸挡在摄像头下，所以她并没有很害怕！
　　她拽着林予的衣角，鼓起勇气看向摄像头，“大哥哥，你可以在这里等我们一下吗？我们很快就回来了！”
　　然后又看向旁边的大白，补充一句，“你不要害怕，我让大白留下来陪你！”
　　大白听到安锦的话，委屈的看了一眼安锦，又看了一眼摄像小哥，眼神里有着鄙夷，仿佛在说，“真没用”。
　　摄像小哥僵硬的扯出笑容，“呵呵，你们忙你们忙，不用管我，我不害怕！不害怕！”
　　安锦只当他是不好意思，毕竟他一听说要自己一个人留下来，脸色都僵硬了！
　　最后大白还是不情不愿的被留了下来，无力的趴在石头上，一脸的生无可恋。
　　他们走出镜头后，摄像小哥转头将摄像机对准了生无可恋的大白，这也是节目组的嘉宾之一啊！
　　拍它，应该，也，也行吧！
　　大白瞥了他一眼，懒得搭理他。扭头，闭眼，趴下，一气呵成。
　　弹幕——
　　[激光武器研究组的诶！乖宝竟然真的是他们的老师啊！太不可思议了！]
　　[我一直都相信啊！乖宝就是个天才少女啊！再说安老将军的话可是很有权威的！]
　　[乖宝说那些问题都很简单，不知道激光武器研究组的人听到这话作何感想！哈哈哈！]
　　[林予小哥哥说两分钟就到，所以科研中心确实在这座山上，乖宝去教他们真的很方便诶！]
　　[乖宝好可爱好善良，竟然还担心摄像小哥一个人会害怕啊啊！]
　　[哈哈哈，所以乖宝你就不管大白的死活了吗？]
　　[还以为这个镜头就关了呢，没想到小哥竟然拍起了大白！]
　　[哈哈哈，没事看大白睡觉也好，我就等着乖宝他们回来！]
　　林予和安锦很快就到了科研中心，林予将安锦送到激光武器研究实验室。
　　实验室的众人都眼巴巴的等着，看到锦后一个个争先恐后的围了过来问好，“老师好！”声音激情澎湃似小学生！
　　响亮的声音让安锦有些不好意思的往林予身后躲了躲。
　　林予见状安抚的摸了摸她的头，对着实验室的一群人，“你们有什么问题可以赶紧提出来，乖宝讲完我们就走！”
　　于是研究组的组长将他们一直无法验证的问题拿了出来。
　　安锦乖乖上前，只看了一眼，然后抬t头看向众人，软软的解释道，“因为你们把......搞错了......”
　　安锦提到科研仿佛就完全沉浸了进去，一直对着大家侃侃而谈。
　　说到最后，所有人都是一脸激动，科研组的组长一巴掌拍向自己大腿，恍然大悟，“对啊！我怎么没想到啊！竟然是这样！哈哈哈！”
　　他温柔的看向安锦，笑的脸上都挤出花来了，“老师可真是个天才啊！感谢老师今天抽空来指导我们！”
　　安锦有些不好意思，但想想还是要拿出身为老师的风范的，于是严肃的绷起小脸点头！
　　这故作严肃的样子显得她更加呆萌，看的所有人都一脸姨母笑！
　　解决了关键难题，研究组又继续投入到紧张的实验中。
　　安锦乖乖跟着林予就准备回去了，他们还要继续去寻宝呢！
　　刚走到门口就听见响亮的声音，“老师好！”
　　然后就看到安锦在林予的陪伴下，被他们一个一个的拉进实验室，讲课！
　　以至于最后，他们转遍了整个科研中心的实验室才得以脱身。
　　等安锦和林予回来的时候，就看见摄像小哥无聊的坐在石头上，手捧着脸望天，旁边放着他们的背篓和锄头。
　　摄像机被放在地上，对着旁边趴在地上睡着的大白！
　　摄像小哥听到动静一扭头，就看到他心心念念的两人回来了，猛地站起来，扛起摄像机，对准，速度惊人！把大白都惊醒了！
　　他们一回来，沉寂的弹幕瞬间活跃起来！
　　[啊啊啊我们乖宝回来啦！回来啦！]
　　[哈哈哈真的回来的好快呀！不是啥大问题！]
　　[哈哈哈！不是啥大问题？让研究组那些专家们听了，得多心酸啊！]

第38章 国际舆论！
　　边牧大白屁颠儿屁颠儿的围着安锦转来转去。
　　安锦摸了摸它的头安慰。一脸歉意的看向摄像小哥，“大哥哥，你久等啦！”
　　摄像小哥连忙摇头，“没有没有，也没等多久！”
　　于是安锦他们又背起背篓，拿起锄头，继续投入到挖野菜事业中去了！
　　他们又往前走了走，突然，“啪嗒！”一声，一个大苹果掉在了安锦前面不远处，滚落到她的脚边，把大白给吓了一跳！
　　安锦好奇的抬头望去，就看见不远处红彤彤一片，都是大大的红苹果。她激动地拽着林予的衣角，“小哥哥，苹果，上面有苹果诶！”
　　这大红苹果看着就好甜啊！
　　苹果树并不是很高，安锦跑过去，踮起脚尖伸长了胳膊想要摘，只是她个子小小的，总是够不着。
　　使劲儿蹦了蹦，无果！
　　林予走上前来，抬手摘了一个又大又红的苹果，在自己身上擦了两下，递给她！
　　安锦双手接过苹果捧着，就一口咬了上去，甜蜜的汁水立即充斥她的口腔。
　　这苹果仿佛比她的脸都大，拿在手里都需要两只手捧着，衬得她的小脸又红润又乖巧。
　　她满足的眉眼弯弯，看向林予，双手捧着就递了过去，“小哥哥，这个好甜诶！给你也咬一口！”
　　林予看着苹果上的小牙印，耳根微红，后退一步，轻咳一声，“咳，乖宝自己吃吧，我再摘一个！”
　　说着飞快的抬手，随便从树上拽了一个，塞进嘴里咬了一口！
　　真的很甜！
　　安锦见状只能作罢，想了想，“这个好甜呀，我们帮爷爷奶奶也摘几个好不好？”
　　林予闻言又挑挑拣拣的多摘了几个，放进了他的背篓！
　　安锦乖乖的坐在旁边的石头上吃苹果，大白紧接着趴在她的腿上看着她。
　　安锦一口一口吃完苹果，想到了他们的寻宝任务。
　　看着林予，指着他们的背篓，眼神清澈明亮，问道，“小哥哥，我们这些算是宝贝吗？”
　　林予看向她，认真回答，“你喜欢的，就是宝贝！”
　　弹幕——
　　[哇，这棵苹果树长得好好啊！苹果也是又大又红！]
　　[小哥哥好细心，递给乖宝的苹果还在自己身上擦干净！]
　　[啊啊乖宝好可爱，这个苹果比她的脸都大了，还好红啊！]
　　[哈哈哈，小哥哥绝对是害羞了，这后退一步是认真的吗？]
　　[看给小哥哥紧张的，随便拽了个苹果就吃，幸亏不是坏的啊！哈哈哈！]
　　[话说小哥哥的个子好高啊！这得又一米八九了吧！]
　　[啊啊啊啊，你喜欢的，就是宝贝！！！我为什么这么激动！]
　　[前面那个，什么都磕，只会害了你，我们乖宝未成年哦！]
　　[就是，大家都纯洁一点不行吗？很明显这是兄妹啊！]
　　——
　　而此时的国际网络上，再次掀起了舆论风暴！
　　原因是安和在【摆烂的生活】上讲的话，被网友剪辑出来，并快速登上了国内热搜，一个又一个的重磅消息，让网上的讨论愈演愈烈！
　　当然，国内网络上的龙国民众都无条件相信他的真实性！
　　更多的是震惊于修复药剂和龙泉的功效，强大的激光武器！以及所谓的安锦那超出想象的能力！
　　直至被人搬上了外网，再一次引起了国际网络轰动。
　　作为龙国的开国将军，安和的知名度并不低！而且他的话也代表着权威！
　　不过外网民众并不是所有人都无条件相信他的话，更多的是质疑！
　　[这绝对是假的吧，这不就是个综艺节目吗？这是炒作吧！]
　　[他说的太夸张了！而且那个女孩是他的孙女，他是在吹捧自己的孙女吧！]
　　[对啊，那个女孩看起来还未成年，而且看着胆子很小，连说话都小心翼翼的！]
　　[这绝对是假的，不然龙国才不可能说出来她的名字！]
　　[是啊，若是真的，龙国绝对会将她秘密保护起来的，绝对不会让我们知道！]
　　[对啊，绝对是炒作，这就是个综艺节目啊！是节目效果吧！]
　　[龙国官方都没有任何发言，这肯定是假的！]
　　[而且激光武器这么高科技的东西，她肯定连是什么都不知道！]
　　[那个小女孩很可爱，但绝对不会是什么所谓的全能导师！]
　　[你们看她娇小可爱的样子，更像是龙国的小学生，怎么可能会是个伟大的科学家！]
　　[但是那个修复药剂真的有这么神奇吗？龙国官方只是公布了名字诶！]
　　[还有那个龙泉，竟然真的是可以长出头发的啊！我知道那个导演，之前是秃顶！]
　　[若是修复药剂真的这么神奇，这将是世界医学上的重大突破啊！]
　　[龙国官方只是公布了名字，并没有把修复药剂的功效说明，不知道这是不是真的啊！]
　　[龙国官方都没表态，这只是一个娱乐性的综艺节目，可信度不高啊！]
　　......
　　而知道真相的龙国网民，看着国际网络上愈演愈烈的质疑也不出言反驳。就默默地关注着舆论走向，祈祷着他们最好是别信！
　　国家没说话，龙国民众就静静看戏！
　　毕竟龙国还有很多间谍潜伏，他们不能透漏任何消息，让间谍有机可乘！
　　鹰国总统府，接到消息的第一时间他们就召开了紧急会议。
　　会议正播放着关于安和他们的综艺视频。
　　鹰国总统看向众人，一脸凝重，“你们觉得，安和这话有几分可信？”
　　一位肥头大耳的官员率先发言，语气不屑，“总统先生，我觉得安和的话肯定是假的，那个未成年的小女孩，更像个小学生，怎么可能做到这些！”
　　坐他旁边的人也顺势出言嘲讽，“我也举得，这安和他肯定是想吹捧自己的孙女！龙国官方可没有任何表态！”
　　其他人也纷纷附和，“对啊，而且他吹了有些过于夸大了！世界上根本不可能存在这样的人！”
　　“对啊！那个小女孩看着娇娇怯怯的，胆子还很小，绝对不可能的！”
　　“而且他们还让林平的孙子当她的保镖，我觉得这更是欲盖弥彰！绝对是假的！”
　　“是啊，他们故意将林予放在了明面上，就是因为我们之前抓过他，这肯定是龙国故布迷阵！”
　　“而且激光武器这种高科技的东西，连我们都不懂，更何况是个小屁孩儿！”
　　“我甚至怀疑龙国是否真的研制出了1000千瓦的激光武器！说不定就是夸大其词！”
　　“还有那个修复药剂和龙泉，我觉得也是炒作，龙国官方可没有做任何解释！”
　　“若龙国真的存在这么一个天才，那真正的创造者肯定另有其人！网上这个肯定是龙国故布疑阵！混淆视听的手段！”
　　“对，龙国对于他们的科研人才都是极度保密的，更会全面保护起来，怎么可能让她参加综艺还公之于众！这个绝对是假的！”
　　最后，一名脸上有刀疤的军官出言反驳，“我觉得不一定是假的，安和应该不会撒谎！”
　　“对于所谓的激光武器1000千瓦时代，只是一个口号罢了！”
　　又一脸凝重的补充道，“而且现在问题的重点不在于这个小女孩，而在于修复药剂！”
　　“我们都知道，安和在那场t战争中被我们炸伤了双腿，是绝对不可能治愈的！可是现在，他站起来了！”
　　“所以这极有可能就是修复药剂的功效，若是真的，我们就必须得到！这种先进医学只能在我们鹰国！”
　　“而且若是我们得到这个修复药剂的配方，对于我们鹰国军队也是一大助力！”
　　鹰国总统听了他的话很是赞同，“对，不纠结其他，但这修复药剂，我们大鹰帝国必须得到！”
　　随后想到什么，既遗憾又气愤的补充。

第39章 啾啾没有回复！
　　“可惜我们的间谍网已破，新的间谍网还未形成！你们的进程还是不够快！”
　　转而又不屑出声，“这次只能先依靠鱼国和虾国了，就看看他们这群废物有没有一丝能力吧！”
　　鱼国和虾国接到网络上的消息也紧急召开了高层会议。
　　他们一样对这么一个小姑娘的科研能力存疑，但这并不是他们最关心的。
　　就算真的有这么一个人，龙国也不会这么轻易就让她曝光出来，所以这肯定是假的！
　　他们最关心的是修复药剂，若这是真的，他们一定要得到，毕竟他们国家遭遇轰炸的创伤还没有完全恢复。
　　不说普通民众，就是他们的国家高层，也有很多伤势很重的伤员，有了无法恢复的伤痛！
　　所以修复药剂对他们来说无疑是雪中送炭啊！
　　当然前提是他们能拿到！
　　只是龙国官方却并没有任何消息传来，他们的间谍网也不复存在，所以只能考虑依靠官方的正式沟通了！
　　但在这之前，他们还是要问问鹰国总统那边的意思！
　　万一再莫名其妙惹恼了鹰国总统，那就得不偿失了！
　　只是想不到他们还未开始联系，就收到了鹰国总统的连线消息。
　　看着对面两个卑躬屈膝的人，鹰国总统满脸不屑，直接吩咐道，“关于龙国的修复药剂，你们必须想办法拿到配方！”
　　鱼国和虾国领导人听到他的交代那是一脸惶恐！
　　鱼国领导人深深鞠躬致歉，“总统大人，非常抱歉，我们鱼国的间谍网遭到重创，现在龙国的内部消息我们都无法获得！”
　　虾国领导人也立即接话，“是啊总统大人，我们虾国的间谍也全都与总部失去了联系！”
　　鹰国总统脸上的愤怒越来越多，真是废物！
　　看着鹰国总统越来越黑的脸，鱼国领导人求生欲爆棚，连忙开口。
　　“总统大人，我建议我们可以跟龙国官方沟通，若真的有修复药剂存在，龙国出于人道主义，就必须将修复药剂的配方共享出来！”
　　虾国领导人也是一脸附和，“对对对！我们可以要求龙国共享修复药剂配方，不然我们就联合对他们进行经济制裁！”
　　经济制裁？那只是鹰国为了维持自己的脸面常挂在嘴边的话！
　　鹰国总统看着这两人谄媚的脸，很是不屑，最后只说了一句，“那在明天的龙国例行外交发布会上，你们就联合提问吧，看龙国如何表态，再做打算！”
　　——
　　天色渐晚，山上野外寻宝的几位，也开始渐渐集合，最后都在安家庄园汇聚！
　　客厅里，爷爷奶奶坐在沙发上等着欣赏众人寻到的宝贝！
　　安锦和林予寻回来的宝贝是一筐野菜和一筐野果！
　　柳青烟和方雅带回来的也是一筐野菜和野果，同时还有一只刚出壳的小鸟，肉肉的，还没长毛！
　　王磊和方明则是带回来半筐花花绿绿的石头！
　　听到小鸟的叫声，安锦新奇的趴在那个框里看着。
　　这个小鸟好小啊，都没有毛！
　　原来小鸟的叫声是这样的啊！
　　有些熟悉！
　　在哪里听过呢？
　　安锦思索着。
　　突然，小鸟又清脆的叫了一声，“啾啾~”
　　安锦眼睛瞪大，“啾啾！”
　　然后一脸神奇的跟啾啾分享，“啾啾，这个小鸟的叫声是你的名字诶！”
　　然后又疑惑的询问，“啾啾，你的名字是谁取的呀？”
　　自她有意识起啾啾就陪着她，但是啾啾的名字却不是她取的！
　　啾啾没有回复！
　　这还是啾啾第一次选择不回复主人！
　　安锦也没有追问，因为吴越已经开始主持流程了！
　　“我们的寻宝结果就用最公平的方法，不记名投票！”
　　有工作人员已经拿着一沓纸和几支笔，每个人发一份。
　　“你们三个队伍我排了三个号码！现在把你们认为寻的宝贝最好的那个号码写上，我们再收回计票！”
　　安锦收到纸条，又抬头看了一眼大家的筐里，再看一眼自己的，肯定的点了点头，自信的写了个一！
　　林予瞥了一眼她的答案，唇角微勾，照抄！
　　待所有选票都收集完毕，吴越看着选票的结果，疑惑，又抬头看了一眼昂首挺胸信心爆棚的安锦，低头一笑！
　　“咳咳，咱们选票结果出来了啊！”
　　说完还停顿了一番，看着明显神色有些着急的安锦，笑着宣布，“没想到大家的选票竟然出奇的一致啊！一号！全票通过！”
　　“耶！”听到结果，安锦开心的蹦起来欢呼！
　　吴越看她可爱的样子忍不住追问，“乖宝为什么觉得自己选的宝贝是最好的呀？”
　　安锦认真看了他一眼，“因为我们的都很好吃！野菜，很好吃！苹果，很甜！”
　　吴越看了一眼旁边二号，小小刁难，“那妈妈和姨姨的筐里也是野菜和野果啊！他们还多了只小鸟呢！乖宝为什么不选呢？”
　　安锦低头，纠结，抬头，认真的说，“因为我们的苹果更大，更甜！而且是小哥哥摘的！”
　　其他人也是笑作一团。
　　最后，安锦把他们摘回来的苹果拿去洗了，然后一人分了一个，递苹果的时候还不忘强调，“真的很甜的！”
　　等给所有人都分好了苹果，她就给自己拿了一个，乖乖坐在沙发上啃了起来。
　　弹幕——
　　[乖宝选自己的样子好自信好可爱呀！林予小哥哥是抄的哈哈哈！]
　　[吴越是故意逗乖宝的吧，故意磨蹭，看乖宝着急的小眼神！]
　　[乖宝认真回答的样子好可爱！她说的没错啊！]
　　[乖宝他们摘的苹果确实看着就好好啊，又大又红的！]
　　[果然在乖宝心里，能吃的才是宝贝！]
　　[话说王磊老师他们捡的石头好好看啊！]
　　[是挺好看的，可惜不能吃！哈哈哈！]
　　李子引一边吃着乖宝拿给她的苹果，看着乖宝，一边思考着拿什么做奖励才好。
　　原本她准备的奖品是修复药剂，可若是给乖宝的话，就没有意义了呀！
　　最后，突然想到了什么，跟老伴儿打了个招呼就起身上楼回房！

第40章 断肢修复！
　　李子引在她的床头抽屉最里面，拿出一个精致的盒子！
　　然后回到客厅，看着客厅沙发上的众人，温声宣布。
　　“原本我准备的寻宝第一名的奖励是修复药剂，不过既然是乖宝的话，修复药剂对她而言就不算奖励了！”
　　说着举起手中的盒子，“所以我打算把这个作为奖励送给乖宝！”
　　她将盒子放在安锦手心，温和解释，“乖宝呀，这个是奶奶在一次慈善拍卖会上拍回来的。”
　　“据说有缘人才能打开，奶奶也打不开，就送给乖宝吧！”
　　安锦好奇的看向手心的首饰盒，外观很是精致，上面甚至镶嵌的都是珠宝！但好像没有打开的地方！
　　她宝贝似的抱进怀里，亲了奶奶一口，软糯糯的撒娇，“谢谢奶奶，奶奶最好了！”
　　李子引宠溺的揉了揉她的小脑袋，回到安和身边坐下，与他对视了一眼。
　　然后看向众人，微笑宣布，“鉴于今天大家的表现都很好，所以我们决定，每个人奖励一瓶修复药剂！”
　　！！！！！！
　　所有人眼睛瞪大！
　　每个人奖励一瓶修复药剂！！！
　　竟然有这种好事！
　　弹幕——
　　[奶奶送的首饰盒好精致啊！就只是盒子都这么好看，里面的东西肯定更美！]
　　[乖宝软糯糯的小奶音，萌死姨姨了！]
　　[修复药剂！！！！！！]
　　[啊啊啊啊啊真的假的，我也好想要啊啊啊啊！]
　　[竟然每个人奖励一瓶修复药剂！！我好羡慕啊啊！]
　　[天哪，我也想要！修复药剂还未正式上市吧！好想要啊！]
　　[啊啊啊，我从未如此嫉妒过一群人！]
　　而外网许多观众也在激动地讨论着，没想到只是好奇打开这个节目，竟然会看到这样的惊喜！
　　这可是修复药剂！
　　据说治好了龙国将军双腿的修复药剂，关键龙国官方都没有透露功效！
　　而鹰国总统和鱼国虾国的领导人，也带着自己国家的高层领导，时刻注视着直播！
　　听到到李子引的宣告，他们激动起身，竟然要在还直播间奖励修复药剂！
　　他们还以为龙国会极力保密，防止被他们窥探呢！
　　这就要展示出来了吗？！
　　——
　　看着众人激动的目光，李子引想了想，解释了一下，“其实这个也不是很稀奇，过不了两天，我们龙国的修复药剂就会正式上市！”
　　“之前官方一直未公布，也只是因t为有些功效正在验证！现在已经全部验证完毕了！”
　　转而看向镜头，“龙国有需要的病人都能够用的上！而且也都能用的起！”
　　王磊他们眼神里的激动并未消散，反而更加激动！
　　还没上市就能拥有！更自豪了怎么破！
　　林伯将修复药剂逐一发了下去，每个人都激动地拿在手里，好奇的看了又看，舍不得喝。
　　李子引看着他们不舍的样子，叮嘱，“大家直接喝了吧！只有好处，没有坏处！”
　　最后在李子引有些催促的目光中，所有人都依依不舍的将修复药剂一饮而尽！
　　这时晚餐也已经备好，大家就一脸激动的都去了西图澜娅餐厅！
　　现在关注这个节目的不止国内观众，包括国外观众和外国政府，也时刻关注着，观看的人数越来越多！吴越激动的挠头！他的人生高光时刻啊！
　　世界各地的人看着屏幕里的他们纷纷喝下修复药剂，所有人都不舍得再离开直播间，眼睛一眨不眨的盯着屏幕中的人，一直观察着他们的变化。
　　龙国修复药剂的神秘面纱，终于要被揭开了！
　　餐桌上，又是安锦的主场，每次的吃饭时间她都觉得是自己最幸福的时候！
　　桌子上都是她爱吃的，还有她最爱的大鸡腿，大概是来到这个世界第一口吃的就是鸡腿吧！所以她对鸡腿一直情有独钟！
　　爷爷奶奶都帮她夹菜，她满足的吃着！嘴巴塞得鼓鼓的，小肚子吃的圆滚滚！
　　王磊他们则吃的有些心不在焉，随时关注着自己身体有没有什么变化！
　　毕竟这可是人人都好奇的修复药剂！
　　还有那官方都不曾公布的功效！
　　他们吃的食不知味的，突然，他们逐渐感觉自己身体有了些许变化！不由连忙抬头看向其他人。
　　王磊年级较长，他的变化更为明显，特别是他时常隐隐作痛的老腰，此刻竟然不痛了！
　　而其他人则眼睁睁看着，他头上的几根白发，逐渐被隐藏！
　　甚至于眼角的纹路，也被渐渐抹平！
　　安锦正吃得一脸投入，嘴巴里塞的鼓鼓的，婴儿肥的小脸蛋，一动一动的咀嚼着，一双大眼睛明亮又璀璨，简直就是个小天使！
　　爷爷奶奶一脸慈爱的给她夹菜！并未关注餐桌上其他人的激情澎湃！
　　王磊看着不甚在意专心吃饭的安锦他们，只能强压下自己内心的激动和兴奋，有一口没一口的吃着，其他人也都是心不在焉的样子。
　　随着安锦最后一口下肚。
　　众人眼里这漫长的晚餐时光终于过去了。
　　又到了安锦的动画时间，她欢快的跑去打开电视，调整到自己想看的可爱白白！
　　乖巧的跑到沙发上，舒服的窝在爷爷奶奶中间，时不时跟啾啾讨论着剧情！
　　其他人坐在围坐在沙发上，仿佛是陪着她一起看。
　　坐在客厅沙发上的方明和王磊对视一眼，欲言又止。方雅也是一脸惊奇激动，拽着旁边柳青烟的手，内心兴奋不已，但也不敢多问！
　　李子引仿佛感受到他们的纠结，转头看向他们，善解人意的开口，“你们是想问，这修复药剂都有什么功效是吧？”
　　他们忙不迭点头承认。
　　对对对！
　　李子引神秘一笑，“这个要靠你们自己去感受了！”
　　方明转头看向王磊，激动开口，“我看王老师的白发都变黑了，而且眼角的皱纹都消失了！”
　　继而看着方雅，“雅姐也是容光焕发了！”
　　最后总结了一句，“这是有返老还童的功效吧！”
　　王磊听了他的话，认真的说了一句，“我觉得不止如此！我常年腰痛，现在，完全没感觉了！”
　　然后看向李子引，目光睿智，“我猜想，是不是身体受伤越严重的人，效果越明显！若是健康的人，就只能看到容颜气色变化！”
　　李子引笑着，点头认同，“也可以这么说！修复药剂，顾名思义主要功效就是修复，它有非常强大的修复能力，可以修复身体的所有组织损伤！”
　　“而且，它还有一个我认为最强大的功能，断肢修复！”
　　“断肢修复！”所有人都吃惊的站起来！
　　断肢？修复？
　　这怎么可能！！！

第41章 断肢重生?!
　　直播间的全球观众也是惊到起身，一时间弹幕空白一片！
　　鹰国总统和小鱼小虾领导人也都不约而同震惊起身！
　　龙国的修复药剂竟然能够做到，让断肢修复？！
　　看着众人震惊到失语的样子，李子引点头，补充，“确实可以断肢修复，只要断肢能保存好活性，就能通过修复药剂，完全修复连接！而且不会留下任何后遗症！”
　　王磊想到什么，眼眶激动，闪着泪光，有些哽咽的追问，“那，若，若是没有断肢了！还有办法吗？”
　　他知道这不可能，可他还是不死心的抱有一丝希望！
　　问着问着他的眼泪就无力的纷纷落下！
　　他问完，客厅陷入死一般的寂静！
　　李子引一时也不知道如何回答！
　　毕竟这太天方夜谭了！
　　空气中只有电视里白白的声音，“保护森林，白白有责！”
　　感受到空气出奇的安静，安锦扭头看了一眼，看着王磊脸上的泪痕和其他人无力的神情，偷偷问啾啾。
　　“啾啾，他们怎么了？王叔叔为什么要哭啊？是因为他变年轻了太激动了吗？”
　　“主人主人，他在问能否断肢重生！他的老婆前段时间出了车祸截肢了，他是想要让她老婆恢复，他是在伤心！”
　　安锦疑惑，“断肢重生？修复药剂不是就可以做到吗？”
　　所以为什么要伤心？
　　啾啾无奈，“主人提供给龙国的修复药剂是初级药剂，最强大的功能不过是断肢修复，而且还要在保证断肢没有失去活性的状态下！”
　　安锦恍然，敲了敲小脑袋，“是哦，我给忘了！”
　　问道，“那我可以现在拿出来给王叔叔吗？他好可怜！”
　　“不可以哦主人，你们现在在直播呢！而且主人拿出来的东西要合理化，主人可以说过几天可以拿到升级药剂的配方，有断肢重生功能！但是要过几天哦！”
　　毕竟初级修复药剂已经够震撼人心了！再多出点儿什么，它怕这个世界崩了！
　　她扭头看向奶奶，又偷偷看了一眼王磊，趴到奶奶耳边，悄声说。
　　“奶奶，断肢重生也是可以的哦！过几天我可以把修复药剂升级，哪怕已经没有了断肢，也可以自己再次长出来新的！”
　　这是她在星际战争时遇到了一种浑身都是绿色的外星变异兽，他们虽然战斗力不强，但却有着神奇的能力！哪怕被炸掉四肢，也能不断长出新的！
　　安锦当时很是惊奇，于是偷偷从他们身上提取了这种能力，融入到了她升级的修复药剂里！
　　虽然她是小声的跟奶奶咬耳朵，可是在这个出奇寂静的客厅，却显得尤为明显！
　　李子引还未反应，王磊就激动的上前，仿佛抓住了救命稻草一般，双手紧紧抓住安锦的胳膊。
　　大声确认着，“真，真的吗？真的，可以断肢重生？”
　　安锦看着王叔叔激动到失控的样子，眼神坚定的认真点头，声音软软却又着让人信服的魔力。
　　“真的可以！叔叔可以让阿姨再等一等，等我把修复药剂升级了，第一个就给阿姨喝！那样她就可以长出来新的双腿了！”
　　王磊顾不得疑惑她怎么知道他老婆的情况！只是激动的重复着她的话。
　　“真的可以！长出来新的双腿！长出来新的双腿！”
　　重复着重复着就喜极而泣，无力的坐在了地毯上！
　　方明见状感觉上来搀扶，把他扶到旁边沙发上坐着，出言安慰，“对啊，王老师，不要担心，乖宝都说了可以，肯定是可以的！”他完全不怀疑！
　　李子引认真的看向身旁的安锦，不确定的出言确认，“乖宝，你说的都是真的？真的可以？”
　　安锦软糯糯的回应，“是真的呀，奶奶，只需要再加一种物质，就可以达到这种效果啦！不过要过几天才可以哦！”
　　李子引放心的点了点头，慈爱的摸了摸她的小脑袋。
　　乖宝可真是个小天使！
　　安锦又继续专心的注视着她的动画片，其他人都被今天的经历震惊到失语。
　　弹幕——
　　[修复药剂就是可以返老还童啊，你们看王磊，真的是太明显了！]
　　[修复药剂，主打就是修复啊，但是这修复能力也太惊人了吧！]
　　[修复药剂可以将断肢修复！！这是现实生活中就存在的东西吗！！]
　　[只是一个修复药剂，竟然能达到这种效果啊！这是仙露吧！]
　　[没有断肢了？王老师是说他的妻子吧！前段时间那场重大车祸，她失去了双腿！]
　　[断肢重生，这肯定是不可能啊！断肢修复已经够不可思议了！]
　　[乖宝！！！她说可以！断肢重生！！重新长出来！！]
　　[这怎么可能，断肢都没有了可以凭空长出来吗？这绝对不可能啊！]
　　[不说是否断肢重生，只是断肢修t复，这就已经是神仙手段了啊！！！]
　　[这太惊人了！！我觉得我晚上要激动地睡不着了！]
　　！！！！！！
　　外网也是激烈的讨论着。
　　[修复药剂可以返老还童啊！天哪，这效果太惊人了！]
　　[龙国的修复药剂，竟然可以断肢修复！！！这太强大了！]
　　[这就龙国的医学实力吗？竟然已经达到了这个地步！！！]
　　[断肢修复，竟然只靠一个修复药剂就能完成！这是上帝的杰作啊！]
　　[断肢重生？这个小女孩竟然说可以断肢重生！！！这绝对不可能！]
　　[这绝对是假的，龙国就是惯用这种手段混淆视听！]
　　[肯定是假的，这小女孩以为断肢重生是在玩游戏吗？]
　　[还有他们说的断肢修复，谁知道是不是真的，也许是他们的胡言乱语！]
　　[没有看到真正的效果，只能说肯定有夸大的成分啊！]
　　鹰国的医学专家齐聚一堂，对着这个直播展开了激烈的争论。
　　“这绝对是假的！怎么可能仅仅依靠一瓶药剂就让断肢修复！我们的技术最为先进，也不是这么简单就能做到的！”
　　“这里面肯定有夸大的成分，我看啊，就是有个重返年轻的功效吧！这效果是很惊人，但是断肢修复，这绝不可能！”
　　一直没出声的鹰国医学院院长问道，“这个女孩，就是李子引承认的老师？”
　　“是的，院长！不过她也是李子引的孙女，我觉得他们肯定是故意想要让人吹捧自己的孙女！断肢修复哪有那么容易！”
　　院长又陷入沉思，“断肢修复？”

第42章 全球医学大会!
　　他抬头看向众人，“不！我觉得修复药剂的功效肯定不止是重返年轻！”
　　“以我对李子引的了解，她绝对不会夸大其词，特别是在医学方面，她是最为严谨的！”
　　随后满脸确认的开口，“所以，修复药剂肯定可以做到断肢修复！”
　　他又犹豫了一瞬，“至于这个女孩所说的断肢重生？我觉得完全是无稽之谈！这个孩子看起来还未成年，肯定是以为这就是个游戏！”
　　“不过这断肢修复已经是让我们无法企及的高度了！”
　　他们是走在人类医学最前沿的专家组，所以更加知道龙国这款修复药剂，绝对是跨时代的研究！
　　他认真思考了许久，最后转头看向身旁站着的年轻人，“你安排一下，过两天的全球医学大会，这次邀请龙国参加，点名要李子引和修复药剂！”
　　旁边人点头称是，下去安排去了！
　　其他人见院长的安排马上恭维，“还是院长想的周到，在全球医学大会上，就能亲眼验证，这修复药剂，是否真的如他们所说的那么神奇！”
　　“对啊！而且医学无国界，到时候我们可以让她共享修复药剂的配方，用于我们大鹰帝国的医学研究！”
　　“是啊！就算到时候他们不想共享修复药剂的配方，我们还可以将李子引控制在我们鹰国，让她再也无法回去！哈哈哈哈！”
　　“最高科技的人才和技术，都必须属于我们大鹰帝国！”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　在场所有人都激动的仰头大笑，仿佛已经实现了他们心中所愿！
　　——
　　天色渐沉，安家庄园也逐渐沉睡！
　　只是网络上的风暴没有停息，一直延续到了天亮！
　　第二天一大早，节目组的新一天的拍摄正在准备！安家庄园就迎来了一批客人，也可以说是家人！
　　林平带着几个大佬来了，要来找安锦他们开个紧急会议！
　　这把节目组正在准备的人给惊到了语无伦次。
　　这，可都是大佬啊！之前只能在电视上见到的人！
　　安锦再一次迷迷糊糊从温暖的被窝中被人挖了出来！
　　小脑袋一点一点，等她清醒的时候，已经坐在了家中会议室的椅子上，！
　　她身上还穿着雪白的睡衣，头顶炸着毛，一缕缕秀发调皮的趴在她的脸上。
　　她揉了揉眼睛，观察了一眼周围，看到旁边的爷爷，模糊的喊了一声，“爷爷！”
　　然后又大大的打了个哈欠，两只猫眼泪汪汪的，看的人心都要化了！
　　刚睡醒的甜甜小奶音软绵绵像只小绵羊，再加上这可爱小模样，一下子就萌化了安和的心。
　　伸手摸了摸她炸毛的小脑袋，柔声回应，“哎呦，我们乖宝醒了啊！”
　　说完又偷偷小声的抱怨一通，“可不是爷爷不让乖宝睡的！都怪你林爷爷，大清早的就不安生！”
　　那意思很明显，不是爷爷非把你叫醒，是你林爷爷他不做人啊！
　　安锦慢吞吞转头看向正在认真讨论的众人。
　　林平他们已经谈到鹰国邀请龙国参加全球医学大会。
　　林平严肃说道，“鹰国这次竟然邀请龙国来参加全球医学大会，而且他们点名要求了李子引教授带着修复药剂参加！”
　　国家发展研究院院长谢云龙骂骂咧咧，“鹰国这群兔崽子，之前一直看不起龙国的医学技术！从来不会邀请龙国参加，这次肯定是有什么阴谋！”
　　军工所所长李一鸣也附和道，“肯定是这样，他们见识到我们修复药剂的强大，肯定在想办法据为己有！我觉得我们可以拒绝参加！”
　　外交部部长李刚，思索一番，看向李子引，“我觉得这次李教授可以去参加！”
　　“首先，之前以鹰国为代表的那些国家，一直在压制龙国医学发展，更是动用各种手段挖掘控制龙国的医学人才！我们可以借此机会向世界医学人才证明，龙国的医学技术已经达到了空前水平！”
　　“其次，就算最后鹰国想要使出卑鄙手段，我们也可以有所应对，比如我国最新研发的1000千瓦激光武器！”
　　“最后，正好也让世界各国都看看，龙国，已经自己一步一步爬上来了！”
　　众人思索着他话语的可行性，但对于李子引的安全还很是担忧！
　　李一鸣犹豫说道，“就怕到时候他们控制住李教授，让她无法回国！而且他们肯定会进行施压，让李教授交出修复药剂的配方！这肯定就是他们此举的目的！”
　　“啾啾~”可爱的声音传来，啾啾出现在他们面前的屏幕上！
　　“啾啾来啦！爷爷奶奶，你们不要担心，可以去参加，有啾啾和主人在，绝对不会有问题的！”
　　林平看向屏幕，又有些担忧的看了一眼安锦，“啾啾的意思是，让乖宝跟着一起去？”
　　乖宝，会害怕的吧？！
　　啾啾蹦跶着，“对！啾啾和主人陪着奶奶一起去！带着小哥哥就行！”
　　又补充一句，“爷爷奶奶不用担心，啾啾有办法的！而且肯定不会让龙国吃亏！”
　　安锦听到这话想要反驳，但是一想这是为了龙国，又有奶奶和小哥哥陪着，就放弃了发言，只是小脸还有些纠结！
　　还没等她纠结完，这件事就这么被敲定了！
　　然后众人讨论的话题又到了今天早上外交部的例行发布会，肯定会有很多问题，他们一起讨论着最佳应对策略。
　　而啾啾正在跟安锦密谋着什么，听得安锦眼睛一亮！纠结不再，开心了几分！
　　等到这次会议结束，林平他们匆匆离开。
　　安锦也没有什么参与感！迷迷糊糊又回了自己房间！
　　回房间洗漱好，安锦正准备挑今天要穿的衣服，妈妈敲门进来，带了今天他们的统一服装。
　　一身粉色的运动服，后面还印着两个白色的大字：摆烂！
　　等所有人都穿好衣服下楼，西图澜娅餐厅又是一片粉嫩！
　　方明看着吴越抱怨，“吴导，你这都选的什么衣服，我这两天看粉色看的都头皮发麻了！”
　　吴越瞥了他一眼，那眼神只有三个字：你不懂！
　　——
　　龙国例行外交部发布会。
　　万青还未站定，鱼国记者便急不可耐。
　　“请问发言人，龙国的修复药剂，是否真如网上所说，可以断肢修复？”

第43章 鹰方还是太操心了！
　　其他记者也是一脸迫切，等待着问题的答案。
　　万青温和一笑，“抱歉，这个问题不在我的回答范围！”
　　转而又提醒一句，“不过，李子引教授，最为权威！”
　　这句话明晃晃的意思，李子引教授都说了可以断肢修复，那就是真的可以！
　　多余来问！
　　接着万青就温和的看向台下，等待着下一个问题。
　　虾国记者举手提问，“请问发言人，李子引教授是否会应邀参加两天后的全球医学大会？”
　　万青目光柔和，微微点头，“盛情邀约，自然是要参加的！这次将由李教授的老师和李教授一同前往！”
　　李教授的老师？！
　　鹰国记者面容严肃，“请问发言人，安和将军的孙女是龙国国宠科研中心的全能导师，这是否属实？”
　　万青优雅一笑，感叹了一句，“鹰方还是太操心了！”
　　转而直视他，笑容不变，眼神锐利，一字一顿，问道。
　　“这件事情，跟鹰方，有关系吗？”
　　鹰国记者一脸尴尬，连同他后面准备的所有问题都被这句问t话给挡了回去。
　　直到发布会结束，时刻关注着龙国动向的各友国领导人，也都在思考着对策。
　　激光武器的问题他们并不关心，他们跟龙国一直交好，龙国强大对他们来说更多的是和平的保障！
　　有所忌惮的也该是那些以鹰国为首的霸权国家！
　　他们更关心的是修复药剂！
　　这么说来，修复药剂确实可以断肢修复！
　　这可是医学史上的一大突破啊！
　　可是，要如何才能获得呢？
　　对了！全球医学大会！
　　于是所有人的目光都转向了两天后的全球医学大会！纷纷开始安排人，准备立刻前往，期待着着那天的到来！
　　希望到时候他们能跟李子引教授打好关系！获得修复药剂的一丝消息！
　　然后他们又开始打开【摆烂的生活】直播间，时刻关注着动向，生怕错过了什么！
　　——
　　吃完早饭，吴越开始安排他们今天的活动！
　　所有人穿着那件粉色“摆烂”运动服，分成小组站成了一排，吴越随意坐在地毯上。
　　安锦看着大家一样的衣服，开心的眼睛弯弯的，这样才像是一家人呀！
　　她头顶两个小丸子，眼睛亮晶晶，眉眼弯弯，热情的看向吴越，等待着他的安排！
　　吴越见状就像打了鸡血，瞬间坐直了身体，激情发言，“咳咳，今天的活动还是野外寻宝！不过具体寻什么宝贝 要看你们抽到什么了！”
　　“现在每组挑个人来我这里，抽取寻宝任务卡！”
　　说着手上拿出三张超大的卡牌，眼睛看向牌面！
　　安锦抬头看像林予，在他的眼神示意下，兴致勃勃的跑上前。
　　她认真的看着他手中举着的三张牌，在吴越期待的目光中，小心翼翼的将最突出的那张牌抽出来！
　　在她抽走的瞬间，吴越偷偷松了一口气。
　　抽这张就对了！
　　安锦拿到卡牌，转过来看了一眼，卡片上是一些各式各样的植物照片！她好像有看见过！
　　胸有成竹的回到林予身边，乖乖将牌递给他看。
　　方雅和方明也相继抽取了自己组的任务卡！
　　方雅抽到的卡片上都是动物照片。而方明抽到的都是石头的照片！
　　分发完任务卡，吴越又拿了三个手提篮出来，每个篮子里都放着一支笔，一个放大镜，一个分格的储物盒，还有一个拍立得。
　　他看向众人，解释道。
　　“你们要仔细看清楚自己任务卡上需要寻找的宝贝。”
　　“找到宝贝后，在任务卡上打钩，然后把宝贝放进这个储物盒。”
　　“没办法带回的宝贝，拍下照片放进去就可以了！”
　　“集齐任务卡上的所有宝贝，就算是完成任务了！”
　　听着吴越的解释，安锦跃跃欲试，这个听起来好好玩儿啊！
　　方雅看着她们任务卡上那只丑陋的野猪，又抬头看看吴越，不确定的问出声，“吴越，你，确定这山上有野猪？”
　　吴越闻言，顿了顿，“不确定！”
　　这些卡牌上的照片是他们好不容易凑出来的，哪里知道这座山上会不会有！
　　吴越说完仿佛觉得不妥，又底气不足的说了句，“这，这就是碰运气嘛！”
　　看着几人眼中的不满，他心虚解释，“咱们又不看重结果，就是要个过程嘛！哈哈哈！不要这么认真！”
　　转眼看见安锦那跃跃欲试的小眼神，他瞬间理直气壮了几分，“你们看乖宝多开心啊！”
　　“所以啊，不要在意这些细节！”
　　安锦听他提到自己，认真的点了点头，她是很开心！
　　最后，在安锦的期待下，他们告别了安家庄园，组团上山寻宝去了！
　　吴越则看着直播间不断上涨的人数陷入了沉思！
　　他怎么也想不到，世界各国的政府和网民，都在时刻关注着他们这个节目。生怕节目里又突然爆料出什么，另他们错失最新消息！
　　毕竟龙国官方太过神秘，每份公告都是字少事大！没有任何解释！
　　这个直播是目前唯一一个最接近真相的地方！
　　很多人原本看这个直播只是为了打探消息，只是没想到，在不知不觉中，他们被直播间里可爱的小姑娘吸引。
　　她就是个小天使吧！
　　出了安家庄园的他们，兵分三路，开始寻找他们的目标宝贝！
　　安锦左手拿着他们的那张寻宝任务卡牌，右手拿着一支笔。
　　激动的看向林予，指着卡牌上的第一个植物，兴奋出声，“小哥哥，这个我有见过，就在前面！”
　　说着哒哒哒往前跑去，林予紧随其后。
　　不多久便看她趴在地上，仔细辨认了一番，小心翼翼的将一片叶子摘下，放进了林予准备好的储物盒里。
　　她很有成绩感的拍了拍手上的土，继续四处寻觅着下一个目标。
　　啾啾也对这个游戏很感兴趣，参与感十足的跟安锦讨论着，“主人主人，这个在前面左拐，左拐！”
　　方雅和柳青烟看着他们卡牌上的各种动物，叹了口气，只能一个一个仔细寻找着。
　　方雅边找抱怨，“这吴越还是一如既往地不做人！我怀疑这里一个都没有！”
　　王磊和方明他们的任务卡牌上都是一些五颜六色又奇形怪状的石头。
　　想到之前捡石头的地方，他们对视一眼，快步朝那个方向走去！

第44章 还真是个小飞机！
　　弹幕——
　　[今天的乖宝一如既往十分可爱，仿佛是小哪吒！]
　　[哈哈哈，他们今天怎么还是一身粉色啊！后面竟然还有两个大字！]
　　[摆烂！很贴合主题了！不过乖宝看起来好喜欢这样啊！]
　　[毕竟所有人穿一样的衣服，感觉就像是一家人啊，很温馨！]
　　[我怀疑吴越偏心，他故意挑了一张卡片给乖宝选哈哈哈！]
　　[哈哈哈，实锤了，你看看其他人抽到的都是个啥！]
　　[野猪是个什么鬼！关键不只是野猪，这照片上还有其他野生动物，感觉这山上根本不会有吧！]
　　[哈哈哈王磊老师他们是跟石头杠上了吧！这次又要去捡石头了！]
　　[乖宝好像很喜欢这个游戏诶，笑的好甜好甜！]
　　[话说这个游戏我也喜欢，周末我也要跟孩子一起玩儿！]
　　——
　　林平他们回去之后，就开始着手安排李子引参加全球医学大会的安全事宜。
　　只是没想到，鹰国这届的全球医学大会的地址，竟然突然改在了鹰国与鼠国的边境地区！
　　据他们所知，鹰国之前几届全球医学大会，会址都在鹰国首都！
　　这次突然变更！
　　这绝对是不安好心！
　　还好有啾啾在，他们才能稍稍放下心！
　　按照路程距离和他们的飞行速度，李子引她们最晚也要在今天下午出发，才能赶得上两天后的全球医学大会！
　　看着直播间里玩儿的不亦乐乎的安锦，林平狠下心，打电话给安和，让他们准备一下，下午就出发鹰国！
　　安和接到电话后，听到全球医学大会变更后的地址，也骂骂咧咧抱怨了一通！
　　转头温柔的看向屏幕里乖宝跑来跑去兴奋的小脸！
　　我们乖宝今天这么开心的啊，就要被破坏掉了！
　　无奈只能发了消息给林予，让他跟乖宝打好招呼，下午就要出远门了！
　　林予接到消息是有些疑惑，按理说他们要参加的全球医学大会，在两天后，不需要出发这么着急才对！
　　不过也快速反应，走到正在挖草的安锦旁边，蹲下身子，帮她一起挖。
　　等将根系挖出来后，安锦一脸满足，小心翼翼的在卡片上打钩，将根系放进储物盒。
　　林予这时候温柔出声，“乖宝，刚刚爷爷发消息过来，我们先回庄园一趟吧！”
　　安锦猫猫疑惑，但还是乖乖点头“好！”
　　两人收拾好东西原路返回。
　　等到了庄园门口，林予跟摄像小哥打了招呼，暂时停止拍摄！
　　爷爷奶奶正在门口等着他们！
　　看安锦回来，安和连忙上前，摸摸头，“乖宝！玩儿的开心吗？”
　　安锦用力点头，“开心！”
　　然后拿出自己的寻宝任务卡牌给爷爷看，语气欢快，“爷爷快看，我们已经快要集齐了！”
　　安和点头夸赞，“乖宝真棒！”
　　转而又有些遗憾的说，“乖宝呀，这个游戏咱们回来再玩儿啊！到时候爷爷陪你一起玩儿！”
　　“你跟奶奶下午就要出发，去参加那个全球医学大会了！”
　　安锦有些疑惑，看向奶奶，“这个不是说是两天后的吗？我们为什么要这么早去呀？”
　　李子引温和解释，“因为大会的地点离我们比较远！所以我们要提前出发，才能赶得上！”
　　安锦低头沉思，问啾啾。
　　“啾啾，我们不能直接跳跃过去吗？”
　　“主人主人，不可以不可以！这次的地点是鹰国，有坏人的，我们不能暴露！”
　　安锦遗憾，“可是我还想继续玩儿游戏，我都快要集齐了！”
　　啾啾也想玩儿啊，于是赶紧出主意。
　　“主人主人，是因为龙国的飞机太慢了！我们可以用主人的小飞机，这个技术最为简单，主人还可以把它的技术教给龙国的科学家！”
　　“而且这次大会，肯定t很多国家官方都会关注，我们的小飞机，也能震慑住他们！”
　　安锦疑惑，“小飞机？”
　　她在星际用的都是机甲战舰，小飞机是哪个，她还真是没有印象！
　　啾啾连忙把小飞机影像展示出来。
　　“主人主人，就是这个呀！这个是主人在星际无聊时造的飞行小玩具！啾啾帮主人收起来了！”
　　安锦看到影像就想起来了！
　　“是这个呀！真的太好了！谢谢啾啾！啾啾最棒了！”
　　啾啾也开心蹦跶，“啾啾最棒！啾啾最棒！”
　　安和看着安锦一直低着头，以为她不开心了！正要出言安慰，就对上了安锦抬起头亮晶晶的目光。
　　“爷爷奶奶，我有一架小飞机，我们可以坐它去！它虽然没有很快，但是差不多半个小时就能到了！我们就不用提前去了！”
　　安和震惊脸！
　　半个小时？
　　没有很快？
　　这叫没有很快？
　　她知不知道半个小时是个什么概念！
　　我们龙国目前最快的飞行速度，也要两天半时间啊！
　　安和颤颤巍巍的问，“乖宝，这，这也是系统的奖励？”
　　安锦想了想，认真点头，“对，就是啾啾给的！”
　　然后双手拽着爷爷奶奶的胳膊就往外走，“爷爷奶奶，我们快去科研中心吧，我把小飞机拿出来给叔叔姨姨研究！”
　　然后她要继续去山上玩儿游戏了！
　　她马上就要集齐了！
　　等他们到达科研中心，总卫室那边马上就出来了两个人迎接。
　　不等他们开口，安锦乖乖的抬头看向两人，“两位哥哥，你们可以把研究飞机的叔叔姨姨叫过来吗？我有东西要教给他们！”
　　闻言其中一人连忙飞奔去联系了！这可绝对是大事！
　　航空研究组的人接到消息都是一蹦三尺高！
　　终于轮到我们了啊！
　　一个个争先恐后的跑出了实验室。
　　等航空研究组的人都来了，都激动地跟安锦打招呼问好。
　　寒暄过后，安锦便带着他们来到一块儿空地，小手一挥，一架小飞机就凭空出现在了他们面前！
　　虽说他们早已做好心理准备，还是被惊到！
　　这可是凭空取物啊！简直就是神仙手段！
　　安锦开心的看向众人，介绍着，“这个就是我的小飞机了！是不是很好看呀？”
　　还真是个小飞机！
　　看着只有卡车一般大小，而且这外观看起来也是十分炫酷，全都是粉色的，表面还闪烁着着耀眼的光芒！
　　这材料，肯定是不一般啊！
　　航空研究组的人纷纷激动的点头！
　　好看！这简直是太好看了！
　　他们认真看一眼这架小飞机，又转头期待的看向安锦，等待着她继续发话。

第45章 红伞伞白杆杆！
　　安锦乖乖站在小飞机旁边，解释道，“这个小飞机，飞行速度比你们现在的飞机要快，两天后我和奶奶就乘坐这架飞机去参加那个会！”
　　又低头遗憾，“可惜还是需要半小时才能到！”
　　本来他们可以瞬间就到的！
　　半小时？？？！！！
　　所有人眼珠子都要瞪出来了！
　　只需要半小时吗？
　　安锦看向众人，也不多说，拿出一叠资料，递给航空研究组的组长。
　　软软的嘱咐道，“姨姨，这个是这架小飞机的相关资料，你们先拿去研究吧！有什么问题可以再问我！”
　　航空研究组组长双手接过这些资料，有些颤抖，激动地连连说好，“好！好！好！”
　　其他人也是一脸希冀！看向安锦的眼神闪闪发光！
　　老师可真是个国宝啊！
　　叮嘱完，安锦就迫不及待的扭头跟爷爷说，“爷爷，那我们是不是可以继续去玩儿了！”
　　安和看她忙忙碌碌半天，仿佛就为了能继续去玩儿，有些失笑。
　　摸摸她的头，“哈哈哈，可以可以，乖宝快去玩儿吧！”
　　“太好啦！那爷爷奶奶，我们先走啦！”安锦兴奋，然后拉着小哥哥的手就往外跑！
　　留下一脸震惊兴奋的众人看着这架粉色的炫酷小飞机！
　　航空研究组组长紧紧抱着这一叠资料，心不在焉的看向安和，“安老将军，那我们就回去了！”
　　神色更是迫不及待！
　　他们要回去赶紧开始着手研究！这些可都是宝贝啊！
　　安和点头，航空研究组的一群人急忙忙的跟着组长就回去了！
　　安和看着这架小飞机，拿起手机给林平打了电话。
　　“林老头，你们不用忙活了！乖宝他们两天后再出发！”
　　不知道那头说了什么，他傲娇出声，“当然还是要参加的！哈哈哈我们乖宝拿出来了一架小飞机，说是半个小时就能到了！”
　　“你们准备的那架破飞机，用不到了！”
　　“现在在研究中心啊！乖宝把研究资料交给航空研究组那边了，那架小飞机就在这边儿停着呢！”
　　“你们要来就来！但是你又看不懂，这有啥好看的！”
　　“对啊，反正就是定在两天后出发，你们知道就行了！这事儿不急了！”
　　说完傲娇的挂掉电话，就牵着老伴儿一起昂首挺胸的回去了！
　　他们家乖宝可真争气啊！
　　——
　　安锦带着林予小跑回到直播间，弹幕马上就开启了热聊模式。
　　[哎呦，我们乖宝回来啦！乖宝跑的好快呀！]
　　[哈哈哈，乖宝好喜欢这个游戏，那迫不及待的小眼神好可爱啊！]
　　[乖宝等着，姨姨马上想一些好玩儿的游戏，推荐给吴越！]
　　[对呀，大家集思广益啊，让我们乖宝天天都有不同的小游戏！]
　　[哈哈哈，大家快把自己私藏的小游戏都交出来交出来！]
　　安锦拽着林予，拿好他们的任务卡和小竹篮，继续出发！
　　看着任务卡上这个红伞伞白杆杆的奇怪生物，安锦疑惑抬头，眼睛亮晶晶，小手举着卡片，“小哥哥，这个是什么呀？看起来好好吃呀！”
　　她没见过！不过还挺好看的！肯定也很好吃！
　　林予低头看了一眼，眼神锐利了几分！
　　这个节目组也太不严谨了！！！
　　或者说，是有意为之？
　　如果他没看错的话，这不就是那个“躺板板”吗？
　　林予声音有些冷峻，低头看着安锦，严肃的说，“这个是蘑菇，叫毒蝇伞，是有毒的，不能吃，也不能碰！”
　　然后又面容严肃叮嘱了一句，“找到之后我来拍照，乖宝不可以动！”
　　他本来想说的是不再找了，但是看着安锦那期待的小眼神，话到嘴边又转换了说法。
　　安锦看着小哥哥严肃的表情，乖乖的认真点头，“嗯！”
　　没想到这么好看的东西竟然会有毒啊！
　　直播间的观众这时也纷纷发言谴责。
　　[节目组在搞什么啊！怎么能把有毒的东西也放进去啊！]
　　[吴越这二缺，要是伤到我们乖宝，看我不骂死你！]
　　[节目组太不严谨了啊！这可不是闹着玩儿的！伤到我们乖宝怎么办！]
　　[是啊，幸亏林予小哥哥认识啊！不然我们乖宝多危险啊！]
　　[对啊，我们乖宝可是国宝的存在啊！节目组怎么能有这种疏忽呢！]
　　[我来跟大家科普一下，红伞伞，白杆杆，吃完一起躺板板......]
　　[真的是幸亏小哥哥认识啊！不然万一伤到了乖宝！这可就是大事了！]
　　[举报举报！我怀疑节目组有间谍，都知道我们乖宝可是国宠啊！肯定是敌国故意迫害！]
　　[这么一说我也觉得，这绝对是间谍所为！举报举报！谁也别想害我们乖宝！]
　　一时间直播间都是对间谍的猜测！同时也把这个节目推上了风口浪尖！
　　吴越看到消息的第一时间就是一头冷汗！
　　他当时只是想随便找张图凑数儿，没想到这个竟然还有毒啊！
　　这些照片都是他自己找的，可他真不是间谍呀！
　　上一个间谍嫌疑人方明还没回来呢！
　　难道他也难逃厄运了吗？！
　　而且，乖宝可是他们节目组的大宝贝啊！
　　不止如此，更是龙国的大宝贝啊！这他哪里承担得起啊！
　　连忙手忙脚乱的发声致歉，承认是他的一时疏忽！绝对是无心之失啊！
　　发完赶紧联系安锦他们的跟拍，起身去寻找安锦和林予，想要当面致歉！
　　这些网上的风浪安锦并不知道，她还在专心致志的寻找这个红伞伞白杆杆。
　　安和看到的时候也是一时紧张，第一次庆幸，幸亏林予认识这毒蘑菇，不然万一他们乖宝被伤到可怎么办啊！
　　其实他们的担心都是多余的，安锦只是好奇这个东西她没见过，还长得好看，所以问了一句小哥哥！
　　如果她有危险，啾啾会第一时间提醒她的！
　　——
　　林平他们在接到安和消息的第一时间就前往了科研中心。
　　这怎么可能不来！
　　小飞机！
　　半个小时！
　　这一个一个的重磅消息砸的人不得不重视啊！
　　而且，这必然是系统的最新奖励！
　　系统奖励又怎么会是简单的东西呢！
　　匆匆赶来的他们，看着面前这个粉嫩又炫酷的小飞机！眼睛里闪烁着激动的光芒！
　　虽然乍一看这就像是小女孩的玩具飞机！
　　只是这架飞机比玩具大了一点儿！
　　但是！

第45章 雷达扫描t仪，坏了？
　　这材料，一看就知道是高科技啊！
　　李一鸣激动的跑上前，轻轻的抚摸着机身，感叹道，“这！这材料！这，这质感，我是从未见过啊！”
　　看向跟上来的总卫室的几人，问道，“这架飞机，航空组检测过了吗？”
　　一人连忙上前回复，“报告领导，航空研究组的人拿到资料就都急忙回去研究了！还没有人来进行检测！”
　　李一鸣暗骂一声，这群兔崽子！一看到资料就什么都忘了是吧！
　　严肃吩咐道，“去把他们都叫过来！”
　　两天后乖宝他们要坐上这架飞机了，虽然是系统奖励，但是也要提前检测好有备无患，万一出了什么状况，到时候后悔都来不及了！
　　航空研究组的人姗姗来迟，刚刚他们正在讨论着这架飞机的涂层材料，一个个争的面红耳赤的！
　　航空研究组组长看到林平和李一鸣他们，不等他们说话，就激动的上前打招呼。
　　“主席，所长！这架小飞机，所用的都是全新科技啊！我们都不曾研究过的，连这个涂层也是我们从没接触过的高科技材料啊！！！”
　　李一鸣看着他们一个个激动到不能自已的样子，恨铁不成钢的骂道，“这有什么好激动的，系统奖励又怎么会是普通的东西！”
　　“还有啊，乖宝他们两天后就要驾驶这架飞机前往鹰国参加那个全球医学大会，你们都不知道要检测一下吗？轻重缓急都分不清了吗？啊？”
　　被李一鸣一通骂，他们才猛然惊醒。
　　是啊！怎么把最重要的忘了！
　　航空研究组组长连忙反省，“对不起，所长，是我的疏忽！”
　　一脸正色，“我们马上就进行检测！”
　　说着就立刻安排了一群人行动起来！
　　瞬间一群人围绕着小飞机准备着一台台精密设备和仪器！
　　等所有设备都准备到位，航空研究组组长拿着话筒，一字一顿宣布，“各组做好准备！检测现在开始！”
　　阵阵滴滴声从四面八方传来，所有仪器设备都被同时启动。
　　很快，各个设备屏幕上，一条条试验数据被永久记录下来。
　　操作各台机器的科研人员，纷纷宣布着他们面前的检测结果。
　　“风阻检测！超出记录！”
　　！！！！！！
　　“材料压力检测！超出记录！”
　　！！！！！！
　　“抗高温检测！超出记录！”
　　！！！！！！
　　“雷达扫描！雷达扫描？雷达扫描？仪器好像坏了！”
　　？？？？？？
　　屏住呼吸期待着最终结果的众人，听到他的话顿时像漏气了一般议论纷纷。
　　“什么，雷达扫描仪坏了？！”
　　“怎么雷达扫描仪还能坏啊！”
　　“怎么就在这个关键时刻仪器坏了呢！”
　　“对啊，我还想听着他说超出记录呢！”
　　李一鸣更是个急脾气，骂骂咧咧，“你们的仪器检修工作是怎么做的，怎么还关键时刻掉链子！雷达扫描仪这么关键的东西都能坏！”
　　原本他还震惊于其他项目超出记录的检测结果，可是这雷达扫描仪，是其中最为关键的一环，竟然在这一环坏掉了！
　　负责检修仪器的科研人员闻言一脸羞愧低下头，弱弱出声，“对不起，所长，是我工作不到位！可是，这个仪器我们今天早上刚检测过的，应该没有问题啊！”
　　说着就连忙跑到雷达扫描仪旁边，准备开始检修工作！
　　李一鸣一脸气愤，感觉自己都要冒火了，“什么叫应该没有问题？这是应该的事情吗？”
　　航空研究组组长连忙上前，“所长，对不起，是我们的疏忽，我们马上拿备用仪器过来！”
　　说着连忙招呼几人去准备，马上就有几位科研人员跑出去！
　　很快，新的雷达扫描仪就被安排到位了。
　　这一次，航空研究组组长亲自上前操作，李一鸣也不放心的跟了上去！站在旁边观察！
　　这可是最后一项检测，前面的几项检测结果都很惊人，就是不知道这雷达扫描结果会如何啊！
　　随着航空研究组组长一阵行云流水的操作。
　　滴！新的雷达扫描仪器正式启动。
　　滴滴滴！
　　突然，仪器报错！
　　航空研究组组长皱眉疑惑，再次尝试。
　　滴！再次启动。
　　滴滴滴！仪器报错！
　　滴！再次启动。
　　滴滴滴！仪器报错！
　　三次启动扫描都报错后，航空研究组组长困惑不已，思考一瞬，又着手操作了一番。
　　只见显示屏上出现了一排排报错原因。
　　报错原因：未检测到目标！请重新锁定目标！
　　报错原因：未检测到目标！请重新锁定目标！
　　报错原因：未检测到目标！请重新锁定目标！
　　李一鸣趴上去对着屏幕上的报错原因看了又看，又抬头认真看着不远处这架粉嫩酷炫的小飞机，低眉沉思。
　　而这时，负责检修仪器的科研人员，正在检测这之前那个坏掉的雷达扫描仪器。
　　他将雷达扫描仪都重新都检查了一遍，甚至每个零件都没放过，可是，最终检查结果就是没问题啊！
　　不由有些疑惑，然后小声抱怨，“这仪器，也没坏啊！”
　　安静的氛围里，细微的声音也很容易被捕捉，所有人都听到了他的这声抱怨。
　　李一鸣闻言，猛然抬头看了一眼他和他手中的雷达扫描仪。
　　没坏？
　　没坏！
　　突然想到什么，李一鸣脚步都有些慌乱，快步跑过去，推开那名检修人员。来到之前的那台雷达扫描仪前，飞速上手操作了一通，仿佛都留有残影。
　　滴！仪器再次启动。
　　滴滴滴！仪器报错！
　　报错原因：未检测到目标！请重新锁定目标！
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　李一鸣突然放声大笑！惊得所有人都疑惑的看向他！
　　旁边被他推开的检修仪器的科研人员，看着李一鸣那陷入疯魔的样子。
　　后退一步，心虚更甚！
　　李所长，该不会是，被我给气疯了吧？！
　　其他人也全部停下，呆愣的看向李一鸣，仿佛都被他给惊到了！
　　不会是疯了吧！
　　而李一鸣则完全陷入到自己的思绪，顾不得众人看傻子的目光。
　　随手又从这名检修人员手中夺过一个材料，飞快向小飞机跑去，将抢到的材料小心翼翼的放在小飞机的机翼上。
　　然后旁若无人的又跑回来，自顾自的重新打开雷达扫描仪。
　　滴！再次启动。
　　滴滴！检测到目标！
　　“哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　看到这个结果，李一鸣再次放声大笑！
　　这次的他身体一阵颤抖，脸颊也因为激动而变得通红！
　　“仪器没坏！仪器没坏啊！哈哈哈哈哈！！”他激动的重复着！
　　只是这次不再是他的独角戏！其他人看着他这一连串操作也渐渐反应了过来！
　　“既然这个材料能够被雷达扫描仪发现，那就说明！！！”

第47章 这，这不就是隐身机吗！
　　“材料能被检测到，那就说明这台仪器真的没坏啊！”
　　“仪器没坏，但是检测不到飞机！这是！！！”
　　“是因为材料！”
　　“对，是这个小飞机的材料，或者说是涂层！它可以完全躲避雷达啊！！！”
　　“这，这是完全隐身了啊！”
　　“这是真实存在的吗？怎么可能完全躲避雷达啊！”
　　“这就完全是一架隐形飞机了啊！”
　　所有人都瞪大了双眼，脸上都是不可思议的表情！激情澎湃的讨论着。
　　这架飞机竟然可以完全躲避雷达扫描仪！
　　这，这不就是隐身机吗！！！
　　隐身啊！！！
　　众人看向小飞机的眼神更为热烈！
　　若这材料用于其他军事化武器建设，龙国将建造出一批隐身装备啊！
　　这是个什么概念啊！
　　在场的科研人员几乎都陷入了疯狂！眼神炙热的看着，不再移动分毫！
　　林平眼神一凝，小飞机粉嫩又酷炫，只是停在那里，就闪烁着耀眼的光芒！这些材料怎么看怎么像是外星的黑科技啊！
　　想到系统的来历，他又释然。
　　这就是星际时代的科技啊！而且还只是一架小飞机！
　　若是其他，那又是怎样的高度呢！
　　李一鸣从激动中回过神，看向航空研究组组长。
　　“你们试飞了吗？感觉如何？速度怎么怎么样？”
　　航空研究组组长羞愧低头，“那个，所长，这个，还没试飞！资料我们还没看完，而且这架飞机，我们还不知道怎么打开！”
　　李一鸣拧眉，看着眼前这架粉嫩小飞机，认真围着转了一圈又一圈，仔细的看了一遍又一遍。
　　小飞机四周密闭，甚至都没有接口，乍一看还真是让人无从下手。
　　他扭头，“乖宝给你们的研究资料呢？你们研究到哪一步了？”
　　问完也不等回话，就自顾自边走边嚷嚷，“走走走，咱们一起去看看！”
　　说着率先大步上前，不再关心其他人。
　　这人，还有脸说别人，自己不也是，看到新型科技研究就什么都忘了！
　　林平他们见状也是无奈，都抬脚跟了上去。
　　——
　　吴越跌跌撞撞的找到安锦和林予的时候，安锦正兴冲冲拉着林予朝一个方向走去。
　　吴越连忙一t脸歉意的跑上前阻拦，对着安锦弯腰鞠躬，“乖宝啊！对不起对不起，都是叔叔的错，这个毒蘑菇咱就不找了，不找了啊！”
　　说着又抬头看向了一旁面容冷峻的林予，眼神里充满着歉意和心虚游离，低头解释。
　　“我真不是故意的，我，我就是偷了个懒，随便找了一张照片凑个数！”
　　都怪他自己不严谨啊！怎么能犯这种低级的错误呢！
　　安锦有些疑惑的看向他，又迷茫的抬头看向林予。
　　林予看她的眼神就知道她在疑惑什么，温声解释道，“他道歉是因为他的工作疏忽，导致在任务卡上出现了有毒的东西！威胁到了你的安全！造成了不太好的影响！”
　　吴越也是一脸羞愧的连连点头承认！
　　安锦恍然，毫无芥蒂的看向吴越，声音软糯糯，“吴叔叔，没关系的呀！叔叔也不是故意的！而且我们只拍照，不会碰的！”
　　吴越真正想说的是，这个毒蘑菇就不要找了啊！再找下去我这个节目都不一定能继续下去了！
　　但他还未开口，安锦就兴致勃勃看向他，手指向前方的一颗大松树，神情激动的说着，“叔叔，我们马上就要找到它了！就在那棵大树下！”
　　啾啾刚刚说的，就在那棵松树下！所以一定是的！
　　说着拉着林予就要过去，吴越拦都拦不住！只能亦步亦趋的跟在他们后面。
　　林予任由她拉着往前走。
　　安锦终于看到一朵毒蝇伞，就兴奋的一手抓紧小哥哥的手，另一只手激动的指着，“小哥哥，快看快看，在那里，在那里。”
　　说完就乖乖拉着林予不再上前，仰头看向他，“小哥哥，我们快拍照吧！你也不要再过去了，那里有危险！”
　　林予欣慰点头，从小竹篮里拿出拍立得，认真拍了一张照片，放进储物盒。
　　安锦看完他的动作，非常潇洒的在任务卡上打了个勾！嘴巴不自觉也跟着勾起！
　　吴越见状连忙上前，指着那朵毒蝇伞，跟直播间的人道歉，“咳咳，各位观众朋友们，非常抱歉因为我的疏忽，任务卡上出现了有毒的蘑菇！”
　　“在这里要跟大家强调一下，这就是有名的躺板板菌！是有毒的！”
　　“大家千万要注意！自己不熟知的菌子千万不要吃！只吃熟知的食用菌！小心辨别毒蘑菇，千万千万别拿生命开玩笑啊！”
　　弹幕——
　　[虽然吴越道歉了，但是我已经举报了！]
　　[哈哈哈，我也举报了！绝对不能放过任何可疑人员！]
　　[虽然但是，希望节目还能继续啊！我还想继续看乖宝呢！]
　　[对啊，希望专门有个乖宝的直播节目啊！我能天天看！]
　　[大家千万不能随便采蘑菇就吃啊！真的很多蘑菇有毒啊！]
　　[对啊，越是好看的蘑菇，越是可能有毒！大家还是要谨慎！]
　　打完勾的安锦，并未在意吴越的存在，她认真看着任务卡上棕褐色的下一个宝贝，偷偷问啾啾。
　　“啾啾，快看看，这个是在哪里呀？”
　　“主人主人，这个在你头顶，头顶！”
　　头顶？
　　安锦疑惑的抬头，头顶是就是大松树了呀！
　　“主人主人，这个是松树的果实，你仔细看看，在树枝上面！”
　　在树枝上面？
　　安锦仔细看着上面密密麻麻的树枝，终于在缝隙中看到一丝棕褐色的影子！
　　拽着林予兴奋出声，指着上面，“小哥哥，快看快看，这个在上面！”
　　林予顺着她手指的方向看过去，终于在一棵树枝尽头，看到了那颗松果。
　　思量了一下它的高度，林予低头在旁边找了一颗石头，手下用力，“啪嗒”一声，松果瞬间就被石头打了下来！
　　落到地上还滚了个圈儿！
　　安锦一脸惊奇的看着掉下来的松果，再仰头认真看向林予，大眼睛亮晶晶带着崇拜。
　　不自觉开口感叹，“小哥哥好厉害啊！”

第48章 叔叔是个好人！
　　安锦跑过去捡起被打下来的松果，拿在手中认真看了一眼。
　　然后哒哒哒又开心的跑回来，小心翼翼的打开储物盒放进去！
　　又拿出他们的任务卡片，在棕褐色的图片旁边大大的打了个勾！
　　然后仰头看着林予，甜甜一笑，煞是可爱！
　　林予看她乖巧的样子，抬手摸了摸她的小脑袋，温和一笑，鼓励道。
　　“乖宝真棒！”
　　吴越就默默的跟在他们的摄像小哥身后，时刻注视着他们的动向。
　　同时，也在等待着他自己的宣判。
　　他悲催的想着，过不了多久，就会有人来将他带走了吧！
　　就像当初的顾北宇一样！
　　顾北宇现在可还没回来呢！
　　他趁着这个时间安排他的身后事，事无巨细的叮嘱着副导演。
　　希望他走后这个节目还能存在啊！这可都是他的心血！
　　另外两组寻宝的人并不知道这里都发生了什么，都在悲催的做着寻宝任务。
　　方雅看着任务卡上的毛毛虫，浑身不自在的起了鸡皮疙瘩。
　　骂骂咧咧的跟柳青烟抱怨，“吴越这家伙，果然是不做人啊，竟然让我们两个美少女来这里捉虫子！”
　　“等我回去，我非得揍他一顿不可！”
　　柳青烟上前安慰，“好了，雅雅，就是个游戏嘛！你也不要太认真了！我们量力而行！”
　　说着轻轻拉起方雅的胳膊，“走吧，我们去那边再看看！”
　　她们往前走着，一拐弯就看到了不远处趴在地上寻找着石头的王磊和方明。
　　方雅连忙呼喊，“王老师，方明！”
　　两人同时抬头，看向缓步走来的方雅和柳青烟。
　　方明出声，“烟姐，雅姐，好巧啊！你们怎么会过来！你们的寻宝任务都完成了吗？”
　　方雅骂骂咧咧，“怎么可能！就吴越这任务，谁能完成啊！我怀疑他是故意坑我们！”
　　转而问起他们的任务，“你们呢？找的怎么样了？”
　　王磊无奈，“这谁能找到，估计这座山上都没有吧！就当是游玩了，随便找找算了！”
　　柳青烟赞同的出声，“是呀，我们就当做次野外郊游也挺好的！”
　　方雅把她们的任务卡片递给方明，“方明呀，这个毛毛虫，就拜托你帮姐姐们找吧！我们来帮你们找石头吧！”
　　柳青烟一想，这样也挺好！温和的看向王磊的方明，“不如这样吧，我们可以合作，一起来找吧！”
　　方雅连忙赞同点头，“对对对！我们合作吧，我实在是无法直视这个毛毛虫！”
　　最后四人达成了一致，组团开始游山玩水，寻找着宝贝！
　　而安锦他们这边。
　　终于在吴越的期待中，一群身穿军装的人找过来了！
　　同样打完招呼，就将他带走了！
　　安锦看着他们一行人的背影，又扭头看向林予，问道，“小哥哥，所以，吴叔叔是因为有间谍嫌疑，所以才被带走的吗？”
　　林予点头，“是的，有多人举报，所以吴叔叔需要去配合调查！”
　　安锦点头，又认真的说了一句，“可是叔叔是个好人啊！”
　　林予点头，“不用担心，如果没事，他很快就会回来的！”
　　随着吴越的离去，弹幕瞬间又热闹了起来。
　　[吴越真的被带走了！我们抓捕间谍的速度可真快啊！]
　　[大概是被太多人举报了吧！不过我觉得吴越真的是因为懒，而不是其他！我还挺相信他的！]
　　[反正已经被带走调查了！没问题他就会回来了！]
　　[乖宝都说了他是个好人，我就相信他是个好人！]
　　[这个节目有毒吧，已经被带走了两个人了，上一个可还没回来呢！]
　　[我现在就只担心这个直播间，不知道还会不会继续啊！]
　　[直播没停，现在看来是没什么问题吧！不影响我们看乖宝！]
　　[对啊，吴越不重要，直播继续，我们还能看乖宝！哈哈哈！]
　　——
　　国宠科研中心。
　　李一鸣和航空研究组的人一脸投入的看着乖宝提供的小飞机研究资料。
　　时不时有人感叹出声。
　　“原来是这样！”
　　“这是什么？”
　　“这怎么可能啊！”
　　“这是个什么物质？”
　　林平和其他几位大佬并不懂这些高新科技，但看着这些龙国最专业的科研人员都是一脸惊叹，他们也能感受到这份资料的惊人之处！
　　一声声感叹中，李一鸣终于想起来了一同而来的其他人，他转头激动的看向林平他们，喋喋不休的解释。
　　“你们是不知道这东西有多惊人啊！它隐身啊！隐身你们知道吗？就是完全无法被对方察觉啊！哈哈哈哈！”
　　“这就是因为它的涂层，只要我们完全掌握了这架小飞机的涂层技术，我们所有的军事武器，就都能隐身了啊！哈哈哈！”
　　“对对对，还有这个飞行速度，虽然我们现在还没办法打开，但我觉得它肯定也是能震撼世界的！哈哈哈！”
　　“我们龙国飞机的飞行速度，马上就是世界第一了啊！第一啊！”
　　林平看着他，抓住重点，拧眉开口，“你说这架飞机，你们还没办法打开？”
　　李一鸣一噎，支支吾t吾，“那个，这个，主要是乖宝给的资料里，都是关键技术资料，没看到解释这个如何打开啊！”
　　谢云龙抬眼看他，嘲讽出声，“连飞机都没打开，你又在那儿激动个什么劲儿！”
　　李一鸣心虚一秒，又奋起反驳，“你行你来啊！你来看看，你能打开吗？”
　　林平拦住两人的嘴仗，“好了你俩，现在知道这架飞机没什么问题就行，能保障乖宝他们的安全！我们就放心了！”
　　“马上就中午了，我们去安老头家吃个午饭，商量商量！”
　　于是他们就抛下了一群激动的人，向外走去。
　　到了安家庄园，安和正在和李子引坐在沙发上看着乖宝的直播间。
　　安和笑的一脸慈祥，“老伴儿，看我们乖宝多可爱啊！”
　　谢云龙接话，“是啊，我们乖宝可真是可爱啊！”
　　安和扭头，看向到来的几人，不满反驳，“谁是你们乖宝啊，乖宝是我们家的！”
　　又问了一句，“你们怎么来了啊？”
　　李一鸣激动上前，“安老头，你是不知道啊！乖宝这架小飞机，它隐身啊！隐身你知道是什么意思吗？哈哈哈，我跟你说啊......”
　　安和看着他激动不已的样子，冷冷打断。

第49章 飞行员？
　　“我不想知道！”
　　面无表情的转身，转而看向屏幕眉眼温柔。
　　“别耽误我看乖宝！”
　　李一鸣一腔热血无处发泄，顺手拉着旁边林光喋喋不休起来，“林光，你是不知道啊......”
　　林光无奈的看着他机关枪一样哒哒哒，完全听不进去他说的什么，眼睛认真的注视着屏幕。
　　他当然知道小姐拿出来的东西都不是普通的！
　　李一鸣说的那些他又听不懂，他就想看着他们家小姐玩儿的开心就好。
　　林伯看看时间，起身去安排午餐去了！
　　小姐忙了一上午肯定要饿了！
　　可不能被饿着了，小姐还在长身体呢！
　　徒留下对着空气激情发言的李一鸣。
　　安锦在啾啾的帮助下，终于集齐了最后一件宝贝。很幸运，这座山上每一个宝贝都有！
　　她一脸骄傲的举着卡牌，看向林予，咧开小嘴，一脸笑意。
　　“小哥哥，快看！我们集齐了！哈哈哈！”
　　林予摸头赞扬，“乖宝真棒，多亏了乖宝，我们才能集齐！”
　　安锦重重的点头！
　　学着他的话偷偷赞扬啾啾，“啾啾真棒，多亏了啾啾，我们才能集齐！”
　　啾啾开心的蹦跶，“啾啾真棒，真棒真棒！”
　　他们正在庆祝着，跟拍摄像上前通知到了午饭时间，他们该回去了！
　　安锦欢快着拉着林予的手，一前一后的晃悠着，蹦蹦跳跳的往家的方向走去！
　　李一鸣站在门口眼巴巴等着，期待着安锦的出现！安和一巴掌拍在了他的后脑勺。
　　骂骂咧咧，“你别吓到我们乖宝了！给我一边儿去！”
　　说完自己站在门口。
　　所以安锦一回来，就看到爷爷一脸慈爱的站在门口，后面站着一群人！
　　“爷爷！”安锦开心的放下林予的手奔向安和。
　　跑到安和面前，率先举起自己的任务卡，骄傲的宣告，“爷爷，快看，我们集齐了！”
　　安和一脸慈爱，“爷爷看到了，乖宝可真棒啊！”
　　说着准备拉起安锦的手，“走走走，乖宝饿了吧，走，去吃饭去！”
　　说着其他两组的人也陆陆续续回来了！
　　安锦一看，就连忙跑上前去迎接，双手举着任务卡，“妈妈，姨姨，叔叔，看，我们集齐了！”
　　所有人都一脸温柔的看向她。
　　“乖宝真棒！”
　　“乖宝太厉害了！”
　　“乖宝真可爱！”
　　最后在一阵簇拥中，安锦来到了西图澜娅餐厅坐下。
　　看着餐桌上满满当当的大餐眼睛放亮。
　　王磊他们看着几位大佬也在，都有些拘谨，这可都是大佬啊！
　　只是林平他们并未在意，只是一个个专注的看着安锦吃饭，因为安和的阻拦，他们没有帮安锦夹菜，只是一脸慈爱的看着她。
　　弹幕——
　　[啊啊啊，竟然是林大大！！！！]
　　[还有军工研究所李一鸣所长，国家发展研究院谢云龙院长！]
　　[好多大佬啊！！！我竟然在一个综艺直播间看到了！]
　　[啊啊啊竟然可以跟林大大他们同桌吃饭！我好羡慕啊！]
　　[看着几位大佬看乖宝慈爱的眼神，这就是我们的国宠啊！]
　　[乖宝就是我们的国宠小宝贝呀！又可爱又优秀，谁不喜欢这样的小仙女啊！]
　　[乖宝真的好可爱啊！每次吃饭都好有食欲的样子，看的我都多吃一碗饭！]
　　[乖宝傲娇求表扬的样子也好可爱，哈哈哈，这是什么绝世小甜饼啊！]
　　终于，一桌子人在李一鸣的期待下终于吃完了午饭。
　　众人还未起身。
　　李一鸣便迫不及待的看向安锦，声音尽量温柔，“乖宝，吃饱了吧！我们去研究中心一趟好不好？有好多问题想要请教你呢！”
　　安锦还未说话，安和就嚷嚷着拦住，“乖宝吃完饭还要午睡呢！谁要跟你去研究中心！”
　　乖宝要好好午睡才能长身体啊！
　　安锦扭头看向旁边的爷爷，软糯糯的说，“爷爷，我去研究中心回来再睡吧！我现在还不困呢！”
　　安和连忙低头温和笑着，应道，“好好好！乖宝说去咱就去啊！”
　　无视其他人惊掉下巴的目光！
　　王磊他们也终于知道吴越被带走的事情，一个个老老实实回房间午休去了，并不好奇安锦他们的去向。
　　于是直播也就到此结束了！
　　安锦又在一群大佬的簇拥下来到了国宠科研中心。
　　一进去就看到了自己那架粉嫩可爱又酷炫的小飞机，哒哒哒跑上前开心的抚摸着。
　　这可是她自己做的小玩具，完全迎合了她的喜好！
　　她扭头看向身后的几位，脸上的小表情仿佛会说话。
　　看我的小飞机多漂亮啊！
　　傲娇可爱的模样瞬间萌化了所有人的心。
　　一个个站在原地宠溺的看着她，一脸的姨母笑。
　　航空研究所的人接到消息都匆匆赶来，一来便看到一群人对着他们的老师一脸姨母笑！
　　“咳咳！”一声咳嗽将众人唤醒。
　　李一鸣回过神来，看人都到齐了，就再次一脸温和的看向安锦。
　　“乖宝呀，这架小飞机的资料我们也研究了，有个问题我一直想不明白！这架飞机要怎么打开啊？”
　　安锦猫猫皱眉，低头心虚，嗫嚅着，“打开？你们，你们想要打开它呀！”
　　如果想要打开，也是可以的，只是小飞机里面什么都没有啊！
　　毕竟这个小飞机是她在星际无聊时造的飞行小玩具！
　　就像古蓝星的小朋友叠出来的纸飞机一样！
　　没想过还要自己乘坐！
　　所以里面空空如也！
　　她原本想着等他们要出发之前，她随便拎两把椅子上去就行了！
　　现在竟然要当着这么多人的面打开吗？！
　　李一鸣看着她低头的样子，以为很为难，温柔的开口询问。
　　“乖宝怎么了，是有什么问题吗？我们是想要找人试飞一下，主要是担心飞行员不会驾驶，到时候耽误了行程！”
　　听他这么说，安锦抬头看他，疑惑的嘟囔，“飞行员？”
　　啾啾连忙开口，阻拦她继续问话，“主人主人，古蓝星的飞行技术落后，还没有达到意识控制的水平。所以是需要专业技术人员来驾驶飞机的！这些驾驶飞机的人就是飞行员！”
　　紧接着又补充道，“主人可以把意识控制存放到万能遥控器！不可以让他们知道主人可以意识控制！”
　　“这样啊！”安锦乖乖点头！

第50章 万能遥控器！
　　安锦看向李一鸣，抬手从万能箱拿出一个粉色万能遥控器！
　　意识流转！一抹流光隐入！
　　她伸手按了一下，小飞机就缓缓从顶上掀开一侧，如花开一般，徐徐落下，铺在地上，变成了一个粉色的阶梯！
　　然后就将手上的遥控器乖乖递给李一鸣，软乎乎的开口。
　　“李爷爷，用这个就可以打开了！而且这架飞机是不需要飞行员的，用遥控器就可以控制了！”
　　“什么？不需要飞行员？”
　　“用遥控器就可以控制？”
　　所有人听到都十分惊讶！
　　竟然是无人驾驶的吗？！
　　飞机原本就很小巧，又从一侧完全被掀开，所以众人一眼便能看穿这架小飞机里的所有布局！
　　看着里面的情景，所有人都疑惑的站在原地！
　　？？？？？？
　　空的？
　　完全是空的！
　　什么都没有！
　　只有，粉红色的地板！
　　安锦看着众人疑惑的目光，有些不自在的解释。
　　“那个，这个小飞机原本是个飞行玩具来着，所以里面是空的！”
　　“而且它的速度还行，站一下也没关系吧！”
　　看着他们不可置信的目光，她又软软补充。
　　“这个，如果需要的话，直接拿两把椅子放上去就可以了！”
　　“直接拿两把椅子上去？”航空研究所所长疑惑出声。
　　飞机飞行过程中难免遇上气流，所以固定座位和安全带是必不可少的。
　　现在老师竟然说，直接拿两把椅子上去就行t？！
　　还说，站一下也没关系？！
　　“老师，这个，只是随便拎两把椅子，飞行过程中不怕有颠簸吗？”她忍不住开口询问。
　　安锦看向她，解释道，“这架飞机比较平稳，材料也比较稳定，所以不会有这些问题的！就跟在地面上是一样的呀。”
　　说完仿佛又怕他们不信，建议道，“其实，我们现在可以试飞一下的，你们可以先感受一下！”
　　众人一听，跃跃欲试，觉得这样甚好，他们正好奇它的速度想要感受一下呢！
　　最后，林平因为他的身份，不能冒险，其他人说什么也要跟着上去体验。
　　于是最后只留下林平和总卫室的几人待在原地，其他人都纷纷积极的站上了这架飞机！
　　为什么说站上？
　　因为这架小飞机里面还没有椅子呢！
　　安锦拿过李一鸣手上的万能遥控器，伸手点了一下。
　　只见小飞机落下来的阶梯缓缓收拢，逐渐严丝合缝，再看不出打开过的痕迹。
　　等整个飞机完全关闭，众人眼前一亮，这才发现，竟然可以在飞机内部看到外面的情景！
　　这材质根本不是玻璃啊！
　　这是什么材料，又怎么做到的？！
　　而林平他们在外面是看不到里面的！
　　望过去还是一片粉嫩炫酷。
　　李一鸣回想着这情况，总觉得在哪里见过！
　　对了！
　　这跟他们的科研中心的防护罩有些相像！
　　都是从内部可以看向外部，而外部看不到内部情形。只不过防护罩还有一个功能是完全隐身，而小飞机则不是!
　　一切准备妥当，安锦拿着粉色遥控器，一通操作。
　　地上的林平他们，只见这架粉色小飞机猛然间垂直而上，直冲云霄，直直的停在了他们头顶。
　　而且没有任何声音传来！
　　小飞机在上面停顿了一下，然后转了个头，飞速向前方飞去，瞬间消失在原地，什么痕迹都没有留下！
　　林平震惊，这？
　　完全没有声音的吗？
　　竟然能在空中悬停吗？
　　还有这速度？！
　　小飞机里面的人都随意的站着，趴在边儿上看着下面飞速划过的地标，震惊于飞机的飞行速度，又震撼于它的稳定程度。
　　竟然真的是如履平地，毫无颠簸啊！
　　安锦乖巧的站在林予旁边，仰头看着他，有些迷迷糊糊！有些犯困了！
　　林予摸了摸她的头，声音低缓带着蛊惑，“乖宝是困了吗？”
　　安锦揉了揉眼睛，用力摇摇头，声音都带着困顿，软绵绵的说了一句，“不困！”
　　她现在还不能睡！她要等回去了再睡！
　　其他人没人注意到他们，所有人都趴在边儿上，眼巴巴看着下面！
　　只不过两分钟，他们就飞出了首都。
　　看着底下飞速向后的建筑，他们恍惚间觉得自己是在做梦！
　　速度可以有这么快吗？！
　　不过十几分钟，他们便出现在龙国边境！原始森林！
　　这里是安锦和林予第一次相见的地方！安锦并没有在意，而是看着小飞机继续向前！
　　她这次定的目标地址是他们两天后要参加的全球医学大会的会址。
　　小飞机还在不断飞速前行。
　　只用了不到半个小时，他们就出现在了全球医学大会会址的正上空，就这么悬空停在上面。
　　为了保险起见，安锦听从了啾啾的建议，给这架小飞机加了一层防护罩！
　　鹰国官方并没有发现任何异样。
　　小飞机内所有人都震惊的看着这架悬停的飞机，不可置信的上下左右看了又看！
　　竟然是完全不动的啊！
　　随后在他们震惊的目光中，飞机快速下坠！直至悬停在了会址上空，距离会场顶端只有一层楼的距离！
　　李一鸣很是紧张，连忙出声阻止，“乖宝，这，这太近了！他们会发现我们的！”
　　虽说这架小飞机可以隐身，那是针对雷达扫描的，小飞机本身还是肉眼可见的啊！
　　安锦看着他，认真解释，“不会的，他们看不到我们的，我刚刚加了一层防护罩！”
　　防护罩这种东西，李一鸣并不吃惊，毕竟在国宠科研中心他已经见识过了！
　　于是放下心来认真点了点头！“那就好！那就好！”
　　放下心来的他，看着底下那些建设会场的工程队，一个个紧锣密鼓的进行着工作。
　　有些疑惑？会场竟然是要新建的吗？
　　之前几届全球医学大会，虽说龙国没有参加，但他也略有耳闻。
　　大会每次的举办地点都是鹰国地标性建筑！而且都是在鹰国首都！不会是在这个犄角旮旯的城市，更不会是这种重新建设的会场！
　　抬头又看到会场不远处，密密麻麻的鹰国军队汇聚于此！
　　这种情形，很难不让人怀疑！
　　全球医学大会，鹰国安排这么多军队驻扎在这里，是想要做什么？

第51章 尊严只在剑锋之上！
　　安锦看着旁边的爷爷他们，一个个看着底下的情景眉头紧皱，又抬头看看林予，脸上满是问号。
　　林予低头解释，“这次全球医学大会，鹰国派出大量军队驻扎，肯定是想要耍手段，几位爷爷是担心！”
　　谢云龙看着底下鹰国军队的布局，抬头严肃的看向安和，“安老头，这次全球医学大会，绝对不会是表明这般平静！鹰国肯定有其他手段，我们还是要小心谨慎才行！”
　　安和也是认真点头，他的老伴儿和他们乖宝这次都要前往，他怎么能不担心！
　　就算是有啾啾的能力，他也不免忧心！
　　安锦明白过来，娇声安慰道，“爷爷，你们不要担心，他们伤不到我们的！如果有危险，我可以拿出防护罩，还可以拿着激光笔。而且啾啾也会保护我的！”
　　最重要的是，她的战斗力很强的，没有人是她的对手！
　　就算到时候有危险，她也可以完全应对！
　　毕竟古蓝星的科技对她而言，就像小孩子的玩具一样！没有任何杀伤力！
　　只不过她这么说，也没人会相信罢了！
　　安和听了她的话也放心了几分，只是紧皱的眉头丝毫没有放松！
　　过了一会儿，安锦看向几位还在严肃讨论着的爷爷们，声音困顿，“爷爷，我们现在可以回去了吗？”
　　安和看她眼睛都要睁不开的样子，连忙摆手，“可以可以，咱们现在就回去！乖宝困了吧！”
　　其他人见状也不再争论，都点头附和着。
　　这可是我们的大宝贝，可得好好休息！
　　于是安锦欢快的一通遥控操作，粉色小飞机直升云端，然后掉头，毫不留恋的回去了！
　　林平在国宠科研中心等待着，时不时看向手表，计算着时间。随着时间的推移，他也越来越不安。
　　乖宝曾说从这里到鹰鼠边境才只需要半个小时！可是现在，他们离开已经过了一个小时了！
　　他担心是不是试飞出现了什么问题！连忙打电话联系安和！
　　安和接到他的电话的时候，他们刚刚到达龙国领空，他顺手就接了电话。
　　电话接通后林平连忙问道，“安老头，怎么样？你们没事吧？”
　　安和疑惑，“没事啊！我们能有什么事？”
　　林平无奈，“你们已经离开了一个小时了，我能不担心吗？”
　　安和恍然，“啊！我们没事，我们刚刚去了趟鹰鼠边境！现在已经回来了！十几分钟就能到！回去后我们再开个会！”
　　挂掉电话，安和并没有觉得有什么不对，继续兴致勃勃看向外面的滚动的云朵！
　　安锦靠在林予肩头打着瞌睡！
　　航空研究组组长看了她一眼，欲言又止，压制住自己内心的激动！
　　竟然可以在飞机上打电话，而且毫无障碍啊！
　　十几分钟后，小飞机从国宠科研中心正上空直直落下，未激起一粒尘土。
　　飞机舱门缓缓展开，里面的人相继而出，林平连忙上前！
　　安锦拽着林予的胳膊晃悠悠跟着走了出来！
　　安和看着有些蔫儿了吧唧的乖宝，揉了揉她的小脑袋，“乖宝快回去睡吧！我们再开个会！”
　　然后看向林予，“小予跟乖宝一起回去吧！”
　　林予认真点头，带着安锦回去了！
　　随后留下的一行人进入了科研中心的会议室。
　　出了科研中心，林予蹲下身子，安锦自觉乖乖上前趴上，搂住他的脖子。林予脚步稳健，不一会儿安锦就稳稳的睡着了！
　　将安锦小心翼翼的安置到床上，林予轻手轻脚的退了出去！
　　科研中心的几位大佬，一个个面容严肃的坐在会议室！
　　林平听着他们描述的关于在鹰鼠边境，全球医学大会会场看到的情形，眉头紧皱！毕竟鹰国对龙国耍手段也不是一次两次了！
　　这次，地址在鹰鼠边境，远离了龙国，只怕，鹰国是有所准备的！而他们的目的，毫无疑问，肯定是修复药剂！
　　或者说？李子引也是他们的目标之一！
　　至于乖宝，他们并不是很担心！
　　他坚信，以鹰国的自负，绝对不会相信乖宝会拥有超乎常人的能力！
　　只是！
　　龙国必须要有所动作才行！
　　不然鹰国还是会想方设法从中作梗！
　　有句话说的好：只有手上的剑够锋利，豺狼t才会给你尊严。只有大炮的口径足够，帝国主义才会听你讲道理。
　　既然文明毫无用处，那就让野蛮足够野蛮吧！
　　既然无法以理服人，那就用武力让他们不得不忌惮！
　　安锦是被肚子的吵闹声给惊醒的！不知道是不是中午有所消耗，她肚子饿的呱呱叫！最后顶着一头小炸毛起身下楼。
　　此时客厅的沙发上坐得满满的，仿佛正在讨论着什么。见她下来，一个个转而注视着她，目光里都是关怀宠爱！
　　安和连忙起身上前，温柔摸着她的头顺毛，笑的一脸慈祥，“乖宝睡醒了呀！睡得好不好呀？”
　　安锦摸摸肚子，小奶音撒娇，“爷爷，我饿了！”
　　安和一听连忙嚷嚷，“乖宝饿了！林光，快快快，多准备点儿吃的，我们乖宝饿了！”
　　安越刚走到门口就听到妹妹软绵绵的喊着饿，连忙快走几步，把他准备的小蛋糕拿出来。
　　“乖宝饿了呀，哥哥给你带回来了蛋糕！快来吃！”
　　安锦一听马上就抛弃了爷爷，转而投向了哥哥的怀抱！
　　“谢谢哥哥，哥哥最好啦！”
　　错过了背后爷爷看着哥哥怨念的目光！
　　安越带小蛋糕来到西图澜娅餐厅，安锦一步不舍的紧随其后。蛋糕打开，草莓的香甜气息扑面而来。
　　安锦惊喜欢呼，“是草莓诶！”
　　安越一脸宠溺的帮安锦切着蛋糕，安锦乖巧的坐在一旁等待着，大眼睛亮晶晶带着欢喜！
　　终于如愿吃到第一口，她开心的眼睛眯起来，两条小短腿也愉悦的晃悠着！
　　安越看着妹妹这么开心满足的可爱模样，简直想把世界上所有的好东西都拿给她！
　　客厅的人都时刻注视着安锦的一举一动，一时间没有人再说话。
　　最后，【摆烂的生活】副导演一脸英勇就义，打破了沉默。
　　他看向最中间坐的几位，弱弱出声，继续商量着刚才的话题。
　　“那个，几位领导，刚刚说的，你们看，可以吗？”

第52章 穿得越粉，打架越狠！
　　说完又重复一遍，“就是以后都是直播日常生活，不再安排什么任务！”
　　主要他也想不出来能干个啥，也不敢随便就决定，怕再出点儿什么问题，他可不想跟着吴越进去啊！
　　所以，只能摆烂！！！
　　安和还站在原地一脸怨念。听他这么说，转头回应，“我没意见，你们这样的想法，我觉得挺好！”
　　很好！这样乖宝就能天天在家陪他了！
　　其他人也没有反对意见，毕竟这个节目对他们影响不大，只要乖宝还在这里就好，其他的，他们并不关心！
　　最后，【摆烂的生活】直播内容就这么随便的就决定了！
　　直播也正式开启！
　　直播一开启，弹幕就汹涌而至。
　　[啊啊，终于等到了！我还以为会停播呢！]
　　[太好了！节目还能继续！又能看我们乖宝了！]
　　[哈哈，果然吴越的作用不大，他不需要回来了！]
　　[乖宝在吃小蛋糕诶！好开心好满足的样子！]
　　[对啊，还有那晃悠的小短腿，太可爱了吧！]
　　[旁边是乖宝的哥哥吗？长得好帅啊！！！]
　　[是诶，乖宝的哥哥是安氏集团总裁安越，我好像在杂志封面看到过他！]
　　[下午是什么游戏啊！好期待啊！]
　　[期待期待，乖宝好可爱好可爱！嘿嘿嘿！]
　　副导演看着来势汹汹的弹幕，鼓起勇气，走到镜头面前。
　　宣布，“观众朋友们，由于特殊原因，【摆烂的生活】直播节目内容有所调整，以后我们的直播内容就是嘉宾们的日常生活，不再安排什么任务了！”
　　[特殊原因，是吴越不在了吗？哈哈哈！]
　　[这样挺好的呀，就直播日常生活就好，我就想安安静静看着乖宝！]
　　[支持支持，我也想看看平时乖宝在家都做什么！]
　　[哈哈哈，我也好奇！]
　　安锦一口接一口，将哥哥带回来的草莓蛋糕吃了个精光！
　　舒服的靠在椅子上，摸了摸圆滚滚的肚子，“嗝~”满足的打了个饱嗝！
　　李子引见她吃完，上前温柔的帮她擦了擦嘴角，柔声道，“乖宝下午想做什么呢？以后直播就拍摄乖宝的日常生活了！”
　　安锦一听，眼中流光闪烁，做什么都可以吗？
　　她瞪着圆溜溜的大眼睛，小脸微红，弱弱出声，“那，那我可以一直看白白吗？”
　　她记得啾啾说过，古蓝星的小朋友会被家长限制，不能一直看动画片！
　　所以她一直以来都是控制着自己！
　　奶奶陪着她看了那么多次的“保护森林，白白有责！”，瞬间就明白了！
　　微笑着点头，“当然可以啦！乖宝想看多久都可以！”
　　安锦眼睛更亮！不过还是乖乖的说，“那我先跟研究飞机的叔叔姨姨开个会，然后就看白白！”
　　随着安锦发话，一行人自觉走进了会议室！
　　安锦站在前面软糯糯的讲解着要点，时不时回答提问！听得下面的人眼睛发亮！激情澎湃！
　　终于快速讲完要点，安锦又心安理得的哒哒哒跑回客厅！
　　安越早就已经帮她把电视打开了！
　　“保护森林，白白有责！”电视里的声音响亮明媚。
　　安越招呼乖宝在身旁坐下，“乖宝快来，哥哥陪你一起看！”
　　终于有了志同道合的伙伴，安锦屁颠儿屁颠儿的跑了过去，在哥哥身旁坐下！
　　刚坐下又瞬间弹起，飞奔去零食间，抱着一大堆零食又跑回来！
　　拆开一包番茄味儿的薯片，递给哥哥，“哥哥，这个好吃！”
　　兄妹俩头抵着头，窝在沙发里吃着薯片，讨论着剧情，就这么安排好了后面的活动！
　　看的跟上来的其他人无奈失笑。
　　还是个天真可爱的小姑娘啊！
　　最后一行人纷纷出门，忙碌要紧的事情去了！
　　节目的其他嘉宾，也没有安排其他活动，都坐在沙发上看着动画片，一时间，整个客厅里只有那句“保护森林，白白有责！”
　　弹幕——
　　[乖宝好尽职尽责啊！绝对是个好老师哈哈！]
　　[啊啊乖宝喜欢看白白呀！我也喜欢！我也喜欢！]
　　[乖宝太可爱啦！一边吃薯片一边看动画片！]
　　[我也喜欢大白小白！保护森林，白白有责！]
　　[这不就是我最向往的生活吗？这样太幸福啦！]
　　[哈哈哈，就这样就挺好，我们一起看动画片吧！]
　　——
　　夜幕降临。
　　此时的【摆烂的生活】官方发布一则最新公告：我们将于明日上午十点，直播龙国的新型激光武器！
　　公告一出，立刻引起了全世界的关注！
　　龙国前段时间刚刚公布了龙国激光武器进入1000千瓦时代！那么，是不是与此有关呢？
　　不过，为什么是在一个综艺节目的直播间呢？这，会不会是假的？
　　一时间国际网络上众说纷纭。
　　[龙国感觉这次要开大啊！他们的激光武器真的进入1000千瓦时代了吧！]
　　[这怎么是一个综艺节目啊！是节目效果吗？]
　　[绝对是假的，还要直播新型激光武器，这绝对是炒作！！]
　　[我觉得就是故弄玄虚吧！肯定是做戏！为了节目的收视率，简直无所不用其极！]
　　[过两天就是全球医学大会了！据说这次邀请了龙国，会不会有所关联啊！]
　　[这能有什么关系啊，这就是一个综艺节目的直播间！就是假的啊！]
　　[一个综艺节目竟然敢发出这样的公告，龙国官方竟然也没人管吗？]
　　龙国网络上则是一片激情四溢。
　　[啊啊啊！我们的直播间出息了啊！！]
　　[啊啊啊龙国是最强的！祖国爸爸最棒！竟然要在直播间展示！这次肯定是爸爸的授权！]
　　[我们还是第一次如此高调啊！这绝对是史无前例了！没想到会在综艺直播间哈哈哈！]
　　[哈哈哈我觉得，我们肯定是已经有了绝对的高新技术！期待！]
　　[绝对是的！永远相信我们祖国爸爸！期待明天！]
　　[期待明天！]
　　......
　　万众期待的第二天如期而至。
　　所有人都不约而同的进入【摆烂的生活】直播间。
　　这次的直播间没有主持人，摄像头也只拍了一样东西。
　　一门！粉色的！大炮！！！
　　国际网络顿时一片嘲讽。
　　[这是在玩儿游戏吗？这么小儿科的大炮？还是个粉色的？]
　　[这大炮看着就像小女孩儿的玩具啊，他们是在开玩笑吧！]
　　[这大炮除了颜色特别，看不出什么厉害的，肯定没我们鱼国的大炮厉害！]
　　[哈哈哈，之前还说什么1000千瓦，我看这门大炮连1千瓦都打不出来吧！]
　　[就这门粉色大炮，要是能打出1000千瓦的激光，我就直播去市中心裸奔！]
　　[就这小玩具，还好意思直播出来呢！还是留着给孩子玩儿吧！哈哈哈！]
　　龙国内网则是另一番景象。
　　[期待期待！我们马上就要见证历史时刻了啊！]
　　[哈哈，这么可爱的颜色，一看就是我们乖宝的风格！]
　　[这就是我们龙国的新型激光武器了吗？啊啊t啊好可爱啊！]
　　[哈哈哈，穿上这么粉嫩的颜色，这大炮都可爱了几分啊！]
　　[正所谓：穿得越粉，打架越狠！]

第53章 局座说的对啊！
　　突然，直播屏幕被分成了两半。
　　一半屏幕仍然是那门粉色大炮，另一半屏幕则是！
　　熊国与鹰国鼠国的三国交界处！那个标志性的三角桌！
　　在熊国境内停放着一辆黑色卡车。
　　了解的人一眼就能认出来，这辆卡车是鹰国最新出售的反激光武器战车！
　　一声哨响！
　　半边屏幕上的粉色大炮慢慢抬起头，自行调整着方向，屏幕前的人这才发现，这门大炮底部有一辆粉色小汽车在支撑！
　　说是小汽车，它更像是一架小飞机，因为它还有两双粉嫩的小翅膀！
　　只是这架飞机过于微小，如同儿童玩具一般，被大炮完全掩盖了！
　　粉色大炮不再移动！
　　哨声再次响起！
　　只见这架粉色小飞机顶着大炮垂直而上，瞬间，直冲云霄！
　　镜头拉近，就发现，这门大炮竟然就这么悬停在了空中！
　　这样一架小飞机！竟然做到了空中悬停！
　　第三声哨响！
　　这门粉色大炮突然向前方发射出一道强烈激光，几乎同一时间，另一半屏幕上的，熊鹰鼠三国边境，鹰国的最新反激光武器战车，被一道突如其来的激光射中。
　　然后，整辆汽车，在屏幕前，瞬间消失！
　　消失？
　　消失了！
　　鹰国总统瞬间站起来！紧紧盯着屏幕上孤单的三角桌，内心久久不能平静！
　　最后一声哨响！
　　粉色的小飞机带着大炮垂直降落，平稳着陆！
　　粉色大炮渐渐低下头！
　　直播也到此结束！
　　一时间，世界网络，死一般的寂静！
　　所有人脑海中都重现着刚才的直播！
　　过了许久，龙国网络渐渐活跃了起来。
　　[第一次啊，我们一家人都跪着看直播啊啊啊！！！]
　　[妈妈呀！我好像刚刚做了一个梦！！！]
　　[我要怎么表达我的激动啊！我屮艸芔茻！！！]
　　[我的天哪，这门粉色大炮也太厉害了吧！]
　　[这是直接打到熊鹰鼠三国边境了啊！这射程得多远啊！！！]
　　[关键是鹰国的最新反激光武器战车，被击中后直接消失了啊！！！]
　　[这就是1000千瓦激光武器的杀伤力吗？！哈哈哈太厉害了！！]
　　[还有那个粉色小飞机，竟然可顶着大炮停在空中啊！]
　　[感觉那个小飞机，还没我儿子的玩具飞机大啊！竟然这么厉害！]
　　[我人都傻了！我差点儿怀疑这是电影拍摄的特效了！！！]
　　[哈哈哈哈，我没傻，我们龙国就是最——的！这就是国家实力啊！！]
　　[现在看谁还敢动不动就欺负我们！这就要看我们的粉色大炮答不答应了！]
　　[你们难道没发现吗？除了哨声，直播间再没有其他声音了！！]
　　[对，小飞机和大炮，都没有发出任何声音啊！！！]
　　[果然是穿的越粉，打架越狠！我决定了，以后我就穿粉色了！！！]
　　[哈哈哈，我也要穿粉色，粉色就是最酷的！！！]
　　国际网络不像龙国内网这般激情澎湃，更多的是猜疑和忌惮！
　　[这，这绝对是假的！对！这肯定是特效！！！]
　　[这就是龙国的最新激光武器吗！这简直是来自地狱啊！竟然可以将鹰国的最新反激光武器战车，直接毁灭！！！]
　　[这样的话，龙国的激光武器可以瞬间攻击到鹰国境内啊！！！]
　　[若这是真的，那龙国的激光武器能发射到鹰国，肯定也可以发射到鱼国啊！这是威胁！龙国必须给我们道歉！！！]
　　[龙国这次选择演练的地点，竟然选在了三国边境，这就是警告吧！]
　　[这太恐怖了！只是瞬间，就能将反激光武器战车销毁，而且射程也十分可怕！这千万不能是真的啊！]
　　[这明明就是个玩具，就这么一架小飞机和大炮，怎么可能发出那么强大的激光！绝对不可能做到！这就是假的！]
　　[龙国绝对是故弄玄虚！这是特效！特效！]
　　[抛开事实不谈，龙国绝对是用心险恶！还是好好反思一下吧！！]
　　[若是真的！龙国的激光武器，竟然可以强大到这个地步！这绝对威胁了世界和平！]
　　[可是，他们的大炮和小飞机，分明就是小孩子的玩具啊！谁家军事武器用粉色啊！！！]
　　[谁家小孩子玩具会这么有杀伤力！这跟玩具根本不沾边儿好吧！]
　　[大家不要被带偏了，这就是个综艺节目，这绝对是节目效果！！！]
　　各国政府看到这一幕也一直不敢置信！立即召开紧急会议！
　　特别是鹰国总统，他们所有高层都聚集在会议室看直播！但是，一直到直播结束他们都无法相信！
　　龙国的激光武器竟然能将鹰国的最新反激光武器战车，直接汽化！！！
　　他们立刻派人前去三国边境三角桌前查看，却是没有任何痕迹！
　　他甚至怀疑这是龙国故意借着这个综艺直播间在作秀！
　　就算龙国真的研制出了1000千瓦的激光武器，怎么可能射程可以达到那么远！这简直是天方夜谭啊！！！
　　若真是这样的话，那！鹰国完全处于龙国激光武器的射程之内了！
　　这绝不是鹰国想要看到的，他们只能向上帝祈祷，这都是假的！
　　龙国战忽局局长张国忠，面对突如其来的采访，笑容和蔼又明媚！
　　记者提问，“请问局座，今日一档综艺节目直播间的龙国新型激光武器，是否是真实的？龙国的新型激光武器，是否真的可以汽化鹰国的最新反激光武器战车，射程甚至可以到达鹰熊鼠三国边境？”
　　张国忠摇头失笑，“这怎么可能呢！龙国还没有那个实力！鹰国还是一如既往的世界第一啊！我们龙国！真的，还差得远呢！”
　　抬头又忍着笑意补充，“你看直播间那个小飞机和大炮的颜色啊！粉粉嫩嫩的！一看就是个小女孩造出来的小玩具啊！没那么大威力的！”
　　“还有啊！综艺节目嘛！为了收视率，总是要炒作一番的！你们肯定也派人去三国边境查看了吧？没有任何痕迹对吧！那就说明，这就是假的啊！”
　　说完又放声大笑，“哈哈哈，要是一个小女孩的玩具都能有那么大的威力，我可真是做梦都要笑醒了啊！”
　　台下记者纷纷点头应和！
　　局座说的对啊！

第54章 这个，就不劳鹰方费心了！
　　鹰国总统拧眉看着局座和蔼又明媚的笑容，虽仍有疑虑，但还是稍稍放下心来！
　　不过他还是决定改变原有的全球医学大会策略，撤回了大部分驻扎在鹰鼠边境的军队。
　　虽无法全然相信，但鹰国还是有所顾虑！
　　而这，正是龙国想要的，有所忌惮就好！就不会像之前一样肆无忌惮，随意践踏龙国的领土主权和国家尊严！
　　鹰国总统很庆幸，还好他们原本就是两手准备，既然第一条路走不通，他们就走第二条！
　　——
　　安锦和哥哥一大一小慵懒的瘫坐在沙发，边吃边看大白小白动画片！网络上的风风雨雨他们并不关心！
　　其他人都端坐在沙发上，自由活动，吃瓜娱乐！看着国际网络上的质疑和争议，他们勾唇一笑。
　　你们这些凡人，根本不懂！
　　下午的直播照常开始，刚睡醒额安锦穿着粉色的睡裙，脚下拖着粉色的小猫咪拖鞋，晃晃悠悠的下楼！
　　安越依旧给她准备了草莓蛋糕！他早就知道，妹妹只是看着娇小，她的胃可是个无底洞！
　　他也终于是忙完了公司的事情，龙泉也已经正式向龙国公民开售。
　　他现在就想天天待在家里，每天都陪着妹妹看动画片！吃东西！
　　他要让所有人都知道，他才是乖宝唯一的哥哥！哼！
　　看着妹妹的粉色睡裙，安越又觉得妹妹的衣服实在是太少了！
　　于是拿起电话联系人，没过多久就来了一群热情洋溢的人，带着大包小包！
　　走之前还不忘恋恋不舍的再看安锦一眼！
　　啊啊啊！这就是我们乖宝啊！太可爱啦！！！萌萌哒！！！
　　安锦的衣柜被塞满了精致的公主裙！
　　这大概就是，每一个哥哥都想把妹妹宠成小公主吧！
　　看的眼花缭乱，最后，她认真挑选了一件可爱的粉色公主裙，看着这么好看的自己，开心的转圈圈！
　　兴奋的小跑下楼！
　　一下楼就吸引了大家的目光。
　　安和看着洋娃娃一般可爱的乖宝，起身上前，正准备开口夸赞！
　　就见她开心的在他面前转个圈，声音甜软带着欢快，“爷爷快看！好不好看？这个是哥哥给我买的！”
　　看的旁边的安越恨不得把所有的公主裙都给妹妹买回来！
　　妹妹简直太可爱了呀！
　　安和点头，“好看好看！我们乖宝最好看了！”
　　偷偷瞥了孙子一眼，以后他也要给乖宝买衣服！买的更多！哼！
　　直播间的观众看着这么可爱的安锦又是一顿疯狂输出。
　　[对对对！乖宝t最好看！乖宝就是小公主啊！]
　　[真的诶！乖宝精致的就像洋娃娃啊！好想拥有！！！]
　　[哈哈哈，乖宝好喜欢粉色是真的！她所有的东西都离不开粉色啊！]
　　[乖宝太可爱辣！想把全世界的公主裙都给她！]
　　[直播镜头好懂事啊！对！就这么直直的对着乖宝拍！我爱看！]
　　[哥哥好宠乖宝啊！我要有这么可爱的妹妹，要我命都给啊！]
　　[乖宝就是个小团宠啊！所有人都喜欢她！我也喜欢！嘿嘿嘿！]
　　[乖宝喜欢公主裙诶！我是设计师，我愿意天天帮乖宝设计衣服！求个地址！]
　　[副导演！能不能给个地址啊！好想给我们乖宝送礼物啊！！！]
　　[对啊对啊！副导演！求个地址！想给乖宝送礼物！！！求求了！]
　　[副导演！副导演！求地址求地址！]
　　看着直播间不约而同的求地址！副导演面色为难！
　　这，这是我能决定的吗？你们就求我！
　　你们求我？我求谁去啊！
　　话虽如此，他还是偷偷的看了一眼安和，心里盘算着小九九！
　　直播还在继续，不过直播间的他们也没有什么任务，唯一的活动项目就是陪着乖宝看动画片！
　　直播间的观众也兴致勃勃的一同陪看！
　　一时间竟是将大白小白这部动画片的热度又翻了一番！
　　就这样，转眼就到了第二天！
　　直播间的王磊他们，也终于是想起来，他们的活动范围可以不只是客厅。他们走出客厅，尝试着进行其他活动！
　　不过，就算是如此，他们也只是在安家庄园内活动，不是客厅，就是西图澜娅餐厅；不是花园，就是池塘；总之就是，摆烂了！
　　可真的算是过上了摆烂的生活了！
　　安锦一如既往的窝在沙发上看动画片，晃悠着两条小短腿！享受着旁边哥哥的投喂，圆圆的大眼睛开心的弯成月牙！
　　爷爷奶奶也是坐在他们旁边一脸慈爱，投喂着她，陪她看动画片！
　　她满足的吃着，突然，她那一鼓一鼓的腮帮子一顿！
　　一脸认真的看向旁边的哥哥！
　　他的大长腿！
　　再缓慢的低头，看着自己翘起的小短腿！
　　可怜兮兮的呼叫啾啾，“啾啾！啾啾！我生病了！呜呜呜！”
　　啾啾着急，“主人主人，主人怎么会生病呢？啾啾检测到主人身体健康，身体健康啊！”
　　安锦委屈巴巴，“可是，可是，我的腿，好短！”
　　强调，“我肯定是生病了！”
　　啾啾无奈安慰，“主人主人，主人是女孩子，女孩子就是腿短的！而且主人还是小朋友，所以这是很正常的！”
　　安锦疑惑，再次翘起小脚认真打量，“正常的吗？”
　　啾啾肯定，“当然是正常的，啾啾不会说谎！不会说谎！”
　　啾啾就是没有说谎！
　　主人在古蓝星本来就是幼崽时期！
　　啾啾没说错！
　　安锦有被安慰到，最后再看了一眼自己的小短腿。
　　然后小心翼翼盘起双腿，不再看！哼！
　　爷爷奶奶和哥哥，并不知道乖宝内心的小九九，只是认真的享受着投喂的乐趣！
　　——
　　许多国家官方政府也时刻关注着这个直播间。最关键的是，明天就是全球医学大会了啊！
　　可是，李子引教授现在还老神在在的待在自家客厅，陪着孙女看动画片？
　　这，还没有出发？是已经不打算参加了吗？
　　可是，并没有接到她临时拒绝参会的消息啊！
　　龙国例行外交部发布会上。
　　鹰国记者第一个提问，“请问发言人，李子引教授是否还会准时参加此届全球医学大会？”
　　万青温和点头，“会准时参加的！”
　　鹰国记者皱眉，“可是，全球医学大会明天就要开始了，李子引教授恐怕来不及赶到了吧？”
　　万青看向他，面带微笑，“这个，就不劳鹰方费心了！”
　　其他人也满头疑惑，难道李子引教授不打算去现场了？打算远程参加？
　　但是全球医学大会要求参会者都是现场参与啊！没有远程参加的先例！
　　只是他们的疑问没有人再解答，也只能等待着明天的到来！

第55章 这！竟然是飞机吗？
　　第二天，全球医学大会将于今天举行。
　　安锦再次从被窝里被捞了出来，只不过这次捞她的 不是温柔的妈妈，而是和蔼的奶奶。
　　安锦趴在奶奶怀里，糯糯的小奶音撒娇了一会儿，然后就乖乖的起床去洗漱了！
　　洗漱完从衣柜中挑选了一件粉色精致的公主裙，还有配套的蝴蝶结发饰！
　　她美美的穿上裙子，开心的转了几圈，手里拿着大大的蝴蝶结，蹦蹦跳跳的下了楼！
　　看到妈妈，她哒哒哒小跑过去，仰起头满眼期待，递上蝴蝶结。
　　柳青烟温柔的接过，不一会儿，美丽的蝴蝶就飞舞在了乖宝的后脑勺！
　　搭配着她的公主裙更加可爱灵动！仿佛落入凡间的精灵！
　　直播间的观众大清早就守着了，看见乖宝都纷纷活跃起来。
　　[乖宝，早呀，今天的乖宝又可爱了几分诶！]
　　[乖宝好可爱好可爱！最喜欢公主裙诶！这就是小天使啊！]
　　[这个蝴蝶结好灵动，衬得乖宝更加粉嫩可爱，小脸更明媚了呢！]
　　打扮齐全的安锦，随着一大家子人一起，美美的吃了一顿丰盛的早餐。
　　饭后，安锦就随着奶奶和林予一同出门了，留下王磊他们百无聊赖的待在客厅。
　　安锦首先在她的能量室待了一会儿，然后就跟奶奶和小哥哥一起，兴冲冲向小飞机走去！
　　原本安和他们建议让乖宝他们多带几个人去，以防万一。可是啾啾说什么都不同意，最后拗不过，也只有李子引，安锦和林予三人前往。
　　小飞机照例缓缓展开，只是这次，粉色小飞机里不再是空空如也，里面被安越用心的装饰了一番。
　　毛茸茸的粉色地毯，软乎乎的粉嫩沙发，粉色的小电视，全自动的窗帘，旁边还有个大大的公主床！
　　不止如此，还有各种零食饮料。只要他能想到的，几乎都给装了进去！
　　小飞机一打开，仿佛是个小公主的房间，粉嫩又灵动，很是梦幻。
　　闪瞎了众人的眼！
　　安锦开心的跑进去，四处摸摸看看！心满意足！哥哥好懂她啊！
　　李子引和林予也相继跟上，找了个位置坐下。
　　最后在大家依依不舍的目光中，小飞机逐渐收拢。
　　然后直冲云霄，瞬间消失在了原地！
　　此届的全球医学大会是现场直播的形式，所有人都时刻关注着！
　　直播间的人也就清清楚楚的看到，参加全球医学大会的一众医学界大佬，竟然都在看着【摆烂的生活】直播间！
　　而且还个个神情专注，仿佛在钻研着什么艰难的课题！
　　他们不知道，这些大佬们的关注点是！
　　全球医学大会马上就要开始了！可是直播间的李子引教授，此时还正在家里吃早餐？！
　　这，肯定是不能及时赶到了啊！
　　难道她真的是要远程参与？
　　思及此，就有人去问了此次大会的负责人，鹰国医学院院长林风。询问是否龙国的李子引教授要远程参与，但他们得到的结果却是否定的！
　　于是，所有人都认定了。
　　此次全球医学大会，龙国缺席！
　　翱翔在蓝天的粉色小飞机里面，安锦坐在沙发上拆开零食，打开电视继续看着大白小白。李子引和林予自觉坐在她身旁陪着。
　　在这个梦幻的空间里，三人仿佛度假一般！悠闲又自在！
　　林风一直站在会场门口不死心的等待着！
　　离大会开始还有五分钟时，他长叹一口气，站在会场门口一阵失望！
　　没想到龙国，最终还是缺席了！
　　那他们总统的一系列安排，也就毫无用处了！
　　这要让他如何交代呢？
　　正当他叹息时，突然听到了周围人的惊呼！
　　“快看天上！”
　　他下意识抬头望去！
　　只见一架粉色小飞机，直直的悬空，挂在会场上空！
　　粉色的小飞机突然降临，又悄无声息！若不是被人看见，恐怕所有人都无法察觉，因为它真的毫无声响！
　　会场门口，所有人的目光都集中在头顶这架粉色小飞机身上！
　　这是个什么东西？
　　竟然完全没有声音！
　　难道这是外星飞船？
　　随着一声声惊呼，会场门口瞬间聚集了一群人，所有人都好奇的注视天空！一动不动！
　　那神情，好像是怕惊扰到这未知的天外来物！
　　突然，那抹粉色仿佛是终于找到了能落脚的地点，在空中挪动了几步，然后直直的落在了会场门口！
　　并未激起半缕微风！
　　底下的人这才发现，这是一架粉色的小飞机，飞机表面还闪烁着耀眼的光芒！所有人都凝神注视着，眼睛都不舍得眨一下！
　　就这么安静的停顿了一会儿！
　　然后，这架小飞机中央，缓缓升起了一面龙国的国旗！
　　嚣张的站在高处，肆意的随风飘扬！
　　不等他们参透这其中的奥妙，这架粉色小飞机就缓缓地掀开了一角，如鲜花绽放一般，最后放下一个粉色的阶梯！露出了里面粉色的世界！
　　安锦看着t外面成群的陌生人，浑身战栗了一下，捏紧双手，害怕的在林予身后躲着。小脸苍白，晶莹剔透的眼泪不受控制的在眼眶里积蓄，然后悄然落下。
　　这还是她来到古蓝星之后，第一次见到这么多陌生人！
　　呜呜呜！她不喜欢这里！好可怕啊！
　　林予安抚的摸摸她的头，从口袋里拿出一个棒棒糖，拆开递给她。
　　甜蜜的味道立即充斥口腔，她努力平复着内心的惊慌，紧紧的拽着林予的手！
　　李子引看乖宝稍稍安定，鼓励的看了她一眼，然后率先走了出去。
　　林予身姿挺拔，紧随其后，身后还坠着一个粉色的小尾巴！
　　所有人都震惊于眼前这一幕，没想到这令人震惊的粉色小飞机，竟是来自于龙国！
　　林风惊讶的看着这架粉色小飞机和里面的粉色世界，再看看顶上那肆意飘扬的红！眼里装着不可置信！
　　这！竟然是飞机吗？
　　而且还是属于龙国的？！
　　再看着一步一步走过来的李子引，他终于是反应过来！
　　林风回神，艰难的抬脚迎上。笑容有些僵硬，“李教授，多年不见！”
　　李子引笑容温和，语气冷淡，“林院长，一如既往！”

第55章 基因强化药剂？
　　不明白两人之间的你来我往，安锦有些好奇。小心翼翼的从林予身后探出头来。
　　刚一探头就对上了一双目光如炬的鹰眼，吓得她一激灵，连忙又缩了回去。
　　她紧紧闭上双眼，长长的睫毛不停颤抖，脸上的泪痕又多了一道！
　　猝不及防对上一双水汪汪的大眼睛和小奶猫一样的软嫩小脸，林风不得不承认，他被萌到了！
　　这比他们家的小土匪可爱太多了！
　　他看着那片晃动的粉色裙角，眼神温柔了几分，向李子引确认，“这位就是李教授的孙女吧！还真是可爱啊！”
　　李子引的笑容带上了宠溺，骄傲回应，“是啊，我们乖宝，是最可爱的小姑娘了！”
　　李子引这句话也更让林风确定！
　　这个可爱的小女孩儿确实没有什么科研能力，一切都是李子引这个奶奶，还有安和那个爷爷，太过溺爱，吹捧的结果！
　　他原本并没有好奇林予，只以为是李子引的保镖！
　　只是当他的视线扫过林予的脸，却是愣了一瞬！
　　林予只是低头安抚着乖宝，并没有注意到林风注视着他的目光，也没有看见里面深藏着的怀念神情！
　　林风和李子引在会场门口寒暄了一会儿，就开始招呼着他们进去。
　　毕竟大会马上就要开始了！
　　而主角，也已经来了！
　　李子引看着躲猫猫一样小心翼翼的乖宝，擦了擦她的小脸，摸了摸她的头顺毛，语气温柔，“乖宝，我们要进去了！乖宝先把小飞机收起来好不好！”
　　安锦仰头，湿漉漉的大眼睛看着奶奶乖乖点头，然后拿出粉色万能遥控器，小手点了几下！
　　粉色的阶梯就在众人的注视中缓缓收拢，然后垂直而上，停在了会场上空！不动了！
　　只有顶上那片火红的旗帜，继续自由的随风飘扬！
　　看着这架粉色的小飞机，林风欲言又止，他有太多的疑问和震惊。最后也只能是吞下心中的好奇与震撼，引着李子引走进会场！
　　毕竟他们今天的目标，是修复药剂！
　　随着林风他们的进场，会场门口的人也都回过神来，又仰头看了一眼头顶，然后齐齐转身，匆匆进入。
　　全球医学大会的直播热度更是空前高涨！
　　[这架粉色小飞机，让我想到了那门粉色激光大炮啊！]
　　[总感觉这有什么关联！都是粉色的啊！风格相近！不会是一个人的杰作吧！]
　　[而且这小飞机的技术太过惊人了！竟然完全没有声音啊！而且还停在了半空中！这是宇宙飞船的配置了吧！]
　　[只有我注意到，小飞机里面的布局很梦幻吗？这完全就是小公主的房间啊！]
　　[当然注意到了，不过我更注意到了里面那位可爱的小公主啊！！！]
　　[小公主太可爱了吧！我一拳就能把她打哭！]
　　[哈哈哈，小公主不用你打哭，你能把她吓哭！她眼泪汪汪的样子太惹人怜爱了！]
　　[这不是小公主，这是小天使吧！还有她藏在保镖身后的样子，戳中我了！]
　　[难道你们就没注意到保镖吗？这么帅的保镖！我也想拥有啊！]
　　[啊啊啊，是我们乖宝啊，竟然来参加全球医学大会了！姨姨为你骄傲！]
　　[刚刚还在遗憾‘摆烂的生活’直播间没哟乖宝，转头就在这里见到了！]
　　[乖宝和她的粉色小飞机，都好可爱啊！还有我们的国旗，太太太好看了！！]
　　[哎呦，我们乖宝好可爱啊！这次看到这么多陌生人，乖宝肯定好害怕啊！好想抱抱她！]
　　[乖宝不要怕啊，姨姨一会儿就赶到，姨姨给你带了巧克力啊！]
　　[哈哈哈，我也在路上了，我给乖宝带了小蛋糕！小零食！]
　　[啊啊啊你们怎么可以这样！我也想去见乖宝啊！！！]
　　[你们不要吓到乖宝啊！乖宝好害怕陌生人的！！]
　　[放心放心，我全副武装！绝对不会吓到乖宝！]
　　[你全副武装？你别还没见到乖宝就被鹰国的军队给带走了！哈哈哈！]
　　林风将李子引他们的位置安排在了会场第一排！正中央！
　　安锦乖巧的坐下，稍微低着头不敢再乱看，大眼睛里水雾朦胧，如小奶猫一般保持着防御姿态。
　　李子引和林予坐在她的左右两边，时刻关注着她。
　　大会的直播摄像头好像也忘记了自己的主要任务，直直对着安锦头上的粉色蝴蝶结，一动不动！
　　这里竟然有位小天使啊！
　　再看看！
　　林风站在台上，又看了一眼前方已经坐下的三人。
　　朗声宣布全球医学大会正式开始！
　　摄像头仿佛被惊醒，转头对向了他！
　　随后又缓缓扫过旁边的评委席！评委席由十位世界闻名的医学大佬坐镇！
　　评委人选，是鹰国定下的，里面自然没有龙国人！
　　不然以李子引的资历，此刻应该坐在评委席才对！
　　全球医学大会的参赛选手都是来自世界各国的医学精英，掌握着最顶尖的医学技术！所以关注直播的人可谓是遍布全球！
　　直播间里的水军也都时刻关注着，跃跃欲试。准备找准时机对着龙国疯狂开黑！一如既往！
　　[天哪，这个小天使是谁啊！为什么可以坐在会场C位？]
　　[这次给龙国安排的位置竟然是C位啊！旁边就是鹰国团队！]
　　[龙国是破罐子破摔了吗？竟然派一个小女孩来参赛，以为这是小孩子过家家吗？]
　　[这是全球医学大会，不是选美比赛，真不明白为什么会有格格不入的人参赛！]
　　[毕竟龙国之前从来没有资格参赛，恐怕是不清楚规则吧！]
　　[看这个小姑娘，吓的连头都不敢抬，还真是跟龙国一样弱小！]
　　[这小姑娘还没断奶吧！哈哈哈，这就代表了龙国的医学水平啊！]
　　直播控制室的人看着这些弹幕也是乐见其成，并没有阻止！
　　林风讲完大会流程和评判标准，就看向右手边鹰国的参赛团队。
　　郑重宣布，“那么接下来，我们有请第一组，来自鹰国的医学团队，来展示他们的医学研究成果！”
　　随后他就退到了一边，将主场留给第一组。
　　第一组队长大步上台激情发言，“大家好，我们是来着鹰国的医学研究团队！”
　　“本次大会我们要展示的医学成果是！基因强化药剂！”
　　安锦听到这个名字猛然抬头，连害怕都顾不上了，一脸惊奇的看着他！
　　他们，竟然也有，基因强化药剂？

第57章 原来不是啊！
　　第一组鹰国团队，队长兴奋的宣告，“我们的基因强化药剂，一经注射，就可以瞬间突破人类体能极限，在一小时内达到平时两倍的力量！”
　　说着，他身后的大屏幕开始播放他们的实验视频。
　　视频展示了一位鹰国游泳运动员，注射基因强化药剂前后的变化。
　　原本表现平平的游泳选手，在注射过基因强化药剂后，在比赛中夺得了冠军！
　　看完视频，第一组队长一脸骄傲补充。
　　“我们的基因强化药剂，不论是老弱病残，还是婴幼妇孺，都可以注射！”
　　此言一出，弹幕瞬间火爆！
　　[我们大鹰帝国医学领先世界！！！]
　　[这一研究，绝对是人类医学史的重大突破啊！]
　　[我们鹰国团队研究出来的东西太牛了！每个人打上一针，我们大鹰帝国就能够统治世界了！哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈，这个基因强化药剂什么时候上市啊！我要立马去打一针！]
　　[那个，弱弱说一句。只有我觉得，这基因强化药剂，更像是兴奋剂吗？]
　　[本来就是吧！前面一个个的无脑吹！还想统治世界呢！先统治统治自己的脑子吧！]
　　安锦一脸认真的听他说完，又一脸失望的再次垂眸。
　　原来不是啊！
　　第一组激情发言完毕t，评委席无一人提问刁难，仿佛全都认可了他们这一医学研究成果！
　　于是第一组在热烈的掌声中，雄赳赳气昂昂的走下台，回到他们的座位坐下。一个个脸上都写满了骄傲自满和志在必得！
　　第一名属于我们大鹰帝国！
　　林风听完眉头紧皱，但并未多说什么，直接宣布第二组上台。
　　一位个子矮小的中年男士带着他的团队上台，一个个兴奋到不能自已。
　　他们竟然被安排在了第二组，而且就排在鹰国团队的后面！
　　他们出息了啊！为国争光了啊！
　　第二组鱼国团队，队长声音有些激动的颤抖，“大，大家好，我们是来着鱼国的医学团队！”
　　“我们的团队名字叫做必胜队！我叫...，我是我们必胜队的队长！我旁边的几位就是我们的队员。他们和我，都是非常优秀的医学研究专家。我来给大家介绍一下，这是...，这是...，还有这位...，这位...，他们都是......”
　　他唾沫横飞，滔滔不绝的介绍着他们的荣誉和功绩。
　　现场的参会人员和直播间的观众都已经不耐烦了，骂骂咧咧！
　　[鱼国这一组有毛病吧！他们是来干什么的！]
　　[鱼国是来做搞笑节目吗？还必胜队！真不要个碧莲！]
　　[谁关心他们都是谁啊！不介绍医学研究成果就让他们滚下去啊！]
　　[他是打算把他们的祖宗十八代都交代一下吗？]
　　最后林风冷漠上前，阻止他的疯狂输出，“你还是介绍你们的医学研究成果吧！”
　　谁要听他们介绍这些乱七八糟的！
　　在座的哪一个不比他们强！
　　完全是耽误时间！
　　鱼国团队的队长一脸尴尬弯腰鞠躬赔笑，然后又斗志昂扬的介绍他们的研究成果！
　　“我们的研究成果是，脂肪毁灭病毒！”
　　“我们研制的脂肪毁灭病毒，那可是肥胖人士的福音！只要注射了我们这个脂肪毁灭病毒，就能轻松瘦身！”
　　他身后的视频里，一个躺在病床上的肥胖人士！在注射完脂肪毁灭病毒后！瘦成了皮包骨？！
　　视频结束，他一脸自豪的补充。
　　“你们看，我们的脂肪毁灭病毒，减肥效果可谓是立竿见影！这个病毒，让所有肥胖人士，不需要再为减肥而苦恼！”
　　激情宣告，“这就是我们鱼国团队，最伟大的发明！”
　　他刚说完一位评委就提出质疑，“请问鱼国团队，这个脂肪毁灭病毒，安全性如何？是否有副作用？”
　　鱼国团队队长表情凝滞，有些底气不足，躲躲闪闪的回应，“这个，这个，只要控制好剂量，就不会有太大的副作用了！”
　　“再说了，全世界每年有那么多人因为肥胖致死。相比较而言，我们这个脂肪毁灭病毒还是比较安全的！”语气颇为理直气壮。
　　[呵呵，所以鱼国团队的意思是，死都不怕，还怕什么副作用吗？]
　　[还脂肪毁灭病毒？这名字听着就不正常好吗！都是什么鬼东西啊！]
　　[话说他们视频里那个人还活着吗？一动不动的！是无了吧！]
　　[鱼国的研究还是这么反人类啊！好好活着不好吗？天天研究这个病毒那个病毒！这样下去小鱼早晚要翻肚！]
　　[额...他们确定这叫脂肪毁灭病毒？而不是人类毁灭病毒？！]
　　评委席的十位医学大佬都是一脸的不赞成！也没人再问什么！不耐烦的摆手！
　　林风面无表情的让他们下去，接着宣布第三组上场！
　　虾国的医学团队，自信的上前，朗声宣布，“我们虾国的研究成果是，虾泉！”
　　“我们的虾泉可以改善营养不良和新陈代谢，抗疲劳和补充能量！还可以治疗脱发......”
　　他们没有实验视频，只有一瓶“虾泉”的照片！
　　很不凑巧，他们的研究成果，跟安氏集团发布的龙泉完全一样，除了上面的“虾”字！
　　前段时间，安氏集团的龙泉正式向龙国公民开售。一经发售，就遭到了哄抢。世界各国的医学研究团队，都是想方设法拿到手，进行分析研究！
　　所以，这张照片，还有龙泉，每个人都无比熟悉！
　　弹幕也是一阵无语，随后立即展开骂战。
　　[呵呵，虾国不要脸的精神还真是源远流长啊！]
　　[现在谁不知道龙泉啊！你可以偷的再明显一点吗？]
　　[你要偷，也要偷的精明一点啊！你就“虾”偷啊？！你以为观众和评委都瞎吗？]
　　[人家叫龙泉，那听着也是高大上啊！你可倒好，就改个虾泉，你怎么不叫虾酱啊！]
　　[关键是连人家的包装你都不换！你能偷的再懒一点吗？你那虾字，不会是自己贴上去的吧？！]
　　这次不用评委出声，林风直接将他们赶了下去。
　　并严正声明，以后取消虾国参加全球医学大会的资格！
　　医学研究可以劳而无功，但不能不劳而获，更不能恬不知耻！

第58章 这，并不在他们的计划之中！
　　随后林风宣布展示后面其他国家的医学研究成果！
　　熊国展示的医学研究成果是关于癌症控制的！
　　这一成果一经出现，就引起了广泛关注。
　　毕竟现在全世界的癌症患者不在少数，而癌症作为公认的绝症，并没有什么特效药！
　　熊国研发的这款癌症控制药物，虽不能强有力的治愈癌症，却也能控制癌细胞的扩散速度，延长癌症患者的存活时间。
　　这，已经是很难得的功效了！
　　就连台上的十位评委，看着台上的熊国团队成员，也都是赞扬的点头！
　　最后，他们在一片欢呼雀跃中鞠躬下台。
　　继熊国之后，鼠国的医学研究团队提着一个小笼子紧张上台。
　　“我们成功培育出了生命力顽强的老鼠！不论身处什么样的环境，它都可以适应并生存！”
　　“无论是下水道，还是化粪池，它都可以适应！”
　　说着视频里播放着一只老鼠在下水道和化粪池挣扎的画面，还有各种正常人想不到的恶劣环境，这只老鼠最后都存活了下来！
　　播放完毕，队长举着手里的笼子，补充，“就是这只老鼠，在一百只老鼠中脱颖而出，只有它存活了下来！”
　　说完又骄傲了几分，“老鼠的这种顽强的生命力，我们可以将它用于人体，这可是人类的福祉啊！”
　　台上的鼠国团队一脸自豪，所有的人看的是一阵恶心！
　　[鼠国怎么天天研究老鼠，这是他们的祖宗吗？]
　　[这TMD是个什么阴间研究，我快要吐了，M的！]
　　[我TM遭不住了！老子正在吃饭！]
　　最后他们快速被请了下去，带着他们那只老鼠！
　　医学大会继续有条不紊的进行着，一个又一个的国家医学研究团队上台展示，一个个造福人类的新型医学研究成果也在此问世。
　　当然还有一个个的反人类医学研究！除了引起骂战，基本毫无用处。
　　安锦低着头看着裙角，不关心台上的风起云涌。
　　这个全球医学大会好无聊啊！
　　也没有吃的！
　　什么时候才能结束啊！
　　她有些无聊，让啾啾给她讲起了笑话。
　　啾啾很乐意，可爱的电子音异常活跃。
　　“啄木鸟在哒哒哒哒，用力啄着大树。大树生气的说，我又没病，你别再啄了。啄木鸟说，没病你就走两步！哈哈哈哈哈哈！”
　　啾啾说完，自己开心的哈哈大笑！
　　安锦也是笑的眉眼弯弯，低着头，小手偷偷捂嘴！
　　啾啾看主人开心了许多，又再接再厉，继续翻找着古蓝星的笑话大全。
　　一人一啾都笑开了花！
　　会场上的人都在关注着新型医学研究成果的问世，可是直播间的观众不是啊！
　　[哈哈哈，我们乖宝想到什么了啊！竟然在捂嘴偷笑诶！]
　　[乖宝是不是以为没人看见她啊！哈哈哈！她是不是不知道有一台机器一直对着她啊！]
　　[奇怪，这次全球医学大会，竟然还分双屏，一边是台上，一边是台下！]
　　[我觉得这是主办方掌握了流量密码！可爱的小天使谁不爱啊！]
　　[主办方是故意把小天使放在第一排的吧！她太可爱了哈哈哈！]
　　[乖宝笑的好开心呀，等会儿姨姨就到了，给你带好吃的！]
　　[主办方这么不贴心，怎么不准备点儿小零食啊！饿着我们乖宝怎么办！]
　　[那个，弱弱说一句，这可是全球医学大会啊！]
　　“下面，我们有请最后一组，来自龙国的李子引教授！”林风朗声宣布，暗含激动。
　　所有人都是充满期待，聚精会神的看向台上！
　　这可是修复药剂啊！
　　安锦正捂着小嘴偷笑，就感觉所有视线都聚集过来了！吓的她快速把捂着嘴的手移到眼睛上，小脑袋低了又低！
　　李子引摸了摸她的头安慰，示意了林予一眼，就从座位起身。
　　孤身一人向台上走去！
　　台上的评委这时也都站了起来！纷纷点头以示尊敬！
　　李子引站定，看着台下的低头害羞的乖宝，眼神温和。t
　　安锦乖乖托着脑袋，努力无视周围探究的目光，大眼睛水汪汪带着崇拜，专注的看向奶奶！
　　奶奶好厉害！
　　李子引从容不迫，“诸位好！我们龙国这次带来的是，修复药剂！”
　　“这款修复药剂的创造者，是我的孙女，安锦！”
　　话音一落，满场哗然！
　　“怎么可能？”
　　“怎么可能是那个小女孩！”
　　“这绝对是假的！”
　　会场乱糟糟一片，林风厉声制止，“安静！”
　　又看了一眼李子引，沉声道，“无论创造者是谁，我们的重点是修复药剂！”
　　不理会众人质疑的目光，李子引继续她的发言，“修复药剂可以修复人体坏死组织！众所周知......”
　　“慢着！”
　　突然，一人突然上台，打断了她的发言。
　　看着突然上台的，鹰国医学院的副院长史密斯，林风疑惑皱眉，不知道他到底想要做什么！
　　这，并不在他们的计划之中！
　　史密斯不理会林风的疑惑，看向李子引，“李教授的医学成就，我们自然是认可的！”
　　说着又看向台下，“想必在座的人都知道，龙国的安和将军，因为这个修复药剂，重新站起来了！”
　　“我也不拐弯抹角，希望李教授可以现场试验，让我们亲眼见证这修复药剂的功效，是否真如传说中的那么神奇！”
　　说完一拍手。
　　身后出现了两人，动作迅速的推着一张白色的病床到台上！上面完全被白布掩盖，仿佛躺着一个人！
　　两人退下，史密斯走上前，一把掀开白布！
　　白布掀开，入目就是一片血红！
　　一个中年男士正躺在病床上，脸色苍白没有一丝血色。
　　他双手带着手铐，更关键的是，他的下肢。双腿被齐齐切掉，从大腿完全分离，病床上面全是血迹！
　　所有人都震惊的看着台上，评委席的几位也站了起来！
　　史密斯笑着解释，“这个就是今天的试验品了！”
　　“这是鹰国最高监狱提供的罪犯！据说是个间谍！”
　　说完看向李子引，笑着开口，“还是个龙国人呢！”
　　李子引站在原地，捏紧话筒。目光如炬的看向他，眼眸深处似有刀光闪过！
　　史密斯回避她的目光，自顾自的发言，“我们在半个小时前将他的双腿切断，还有半个小时，他的麻药，就失效了！”
　　“我们就在这半小时里，来看看龙国这修复药剂的功效吧！”
　　说完又有些幸灾乐祸的补充，“若是修复药剂没用的话，这个试验品可就要遭殃了啊！”
　　话锋一转，“不过，他的腿，断了也好！这样就不会想着越狱了吧！他可是我们鹰国最高监狱都要重点看管的罪犯！”
　　说完又轻蔑的瞥了一眼旁边的林风。
　　语气嘲讽，“这样，也就不会有人不自量力，想要救他出去了！”

第59章 没有用麻药！
　　林风直视史密斯嘲讽的目光，对他的话语没有半点反应。眼神古井无波，仿佛他所说事情与自己无关！
　　安锦乖乖坐在台下，生气的瞪着史密斯！
　　原来他是个大坏蛋！
　　而且长得也很像星际时代的那些坏人！不过那些想要欺负她的坏人，都被她杀死了！
　　然后又泪汪汪的看着躺在病床上的叔叔，很是心疼！
　　叔叔是个好人！还好，有修复药剂可以救他！
　　突然，啾啾愤怒出声，白白的球球都因为生气而变得通红。
　　“主人主人！这个坏蛋他说谎！他根本就没有用麻药！”
　　听着啾啾愤怒的话语，安锦猛然瞪大眼睛，眼眶通红带着水雾，不可置信的站了起来！
　　她定定的看着台上那个躺在床上的叔叔，悄悄用灵力去感知！然后，一颗，两颗，泪如雨下，渐渐布满脸庞，怎么也止不住！
　　第一次哭出了声！
　　她的眼圈红红的，嘴唇也因为用力咬而有些泛白，接连不断的泪珠随着她的抽噎滚落，生生砸下。
　　她竭力的想要控制住自己的哭声，却怎么也控制不住，声音呜咽犹如被困的小兽，肩膀也一抖一抖的搐动着。让人看得格外心碎！
　　林予以为她是被台上的鲜血淋漓给吓哭了，连忙起身摸着她的头，按在怀里，轻轻的拍打着，无声安抚！
　　但是想到乖宝第一次见他时，也是一样的惨不忍睹，他又觉得她应该不是因为害怕！
　　那是因为什么呢？
　　李子引听到她的哭声就从愤怒中被惊醒！
　　然后不顾一切的快步跑下台，将乖宝拉进自己怀里安慰，“乖宝怎么了！不怕不怕啊！奶奶在的！奶奶在的！”
　　说着说着她的眼泪也不由自主的落下来，不知道是因为心疼，还是因为，愤怒！
　　他们的动作自然引起了全场的关注，只是现在，所有人都心疼的看向拥抱着的祖孙两人！
　　还有这个可爱的小天使，大概是被吓到了吧！
　　然后又一脸不赞同的看向史密斯，怎么可以这么残忍！
　　弹幕心疼的都快要爆炸了。
　　[呜呜呜，好心疼，我们乖宝哭的好伤心啊！乖宝是被吓到了吗？台上确实是血腥了！]
　　[啊啊气死我了，我就在门口，不让我进去，乖宝不要哭啊！姨姨要心疼死了！]
　　[史密斯也太凶残了！怎么能当着小天使的面做这种事情！]
　　[不得不说鹰国这次做的很过分啊！想要龙国的修复药剂，还要用龙国人做试验，还是这么凶残的方式！]
　　[鹰国是故意的吧，故意用龙国的人作为试验品，是要给龙国下马威吗？]
　　[史密斯过于不要脸了！怎么能堂而皇之做这种惨无人道的事情，还一脸笑嘻嘻！]
　　[小天使哭的我心都要碎了！史密斯笑的我都想把他的脸给撕碎！]
　　安锦在奶奶怀里无助的小声哭着，想着台上那个叔叔，她努力平复下心情。
　　抬头泪汪汪的看着奶奶，小奶音委屈巴巴带着颤抖，“奶奶，我，我可以去救那个叔叔吗？”
　　李子引心疼的帮她擦着眼泪，“可以，乖宝想做什么都可以！”
　　然后李子引牵着眼泪汪汪的安锦就走上台，林予见状也紧随其后。
　　林风看着上来的三人，站在原地没有动作。
　　安锦一步一步向病床前走去，快要走到的时候，她突然停下，抬头凶狠的瞪着站在旁边的史密斯。
　　史密斯对上她奶凶奶凶的目光，轻轻扯了扯嘴角，并未在意。
　　左右不过是个小姑娘，还是个被过分溺爱的小姑娘！
　　对他们的没有任何威胁！
　　安锦将小手从奶奶的手里挣脱，指着史密斯，凶巴巴的看着他，“你是个坏人！”
　　说着闪电般的冲过去，一把将他推开！
　　“嘭！”
　　史密斯猝不及防就被推的飞了出去，在所有人吃惊的目光中，重重的摔在评委席上，将评委席的桌子砸得粉碎！
　　十位评委纷纷后退，以免殃及池鱼，然后惊讶的抬头看向安锦。
　　所有人都震惊于安锦这超乎寻常的力量！
　　她这么小小一只，竟然可以将史密斯这个庞然大物，推飞？！
　　不过他们没想到，更让他们震惊的却是安锦接下来说的话！
　　“你根本就没有用麻药！”
　　声音清脆中又带着愤怒的火焰，那火焰一下子灼伤了在场所有人的心！
　　没有用麻药？
　　所有人都震惊起身！瞳孔微微一震，看向台上那个躺着的血色身影！
　　没有用麻药！
　　弹幕也已经被愤怒充斥，连水军都纷纷倒戈。
　　[没有用麻药？？？！！！这些畜生啊！！！！！！]
　　[去你M的，鹰国这些人有病吧！怎么可以这么对待一个活生生的人！]
　　[所以这个人不是因为麻药晕的，是被疼晕的啊！双腿直接被砍断了！]
　　[NN的，鹰国这群死洋鬼子，早晚有一天老子要去把他们的总统府给炸了！]
　　[鹰国太没有人道主义精神了，我们要强烈谴责他们！]
　　[M的，给钱老子也不干了！他们没人性啊！我去你M的！]
　　[怪不得我们乖宝这么伤心啊，这群没人性的家伙，真想把他们的腿都给砍了！]
　　[鹰国这次这么对龙国的公民，下次还会是其他国家，一个没有人性的国家，就不该存在！]
　　林风听到她的话震惊抬头，然后看向病床。目眦欲裂，抬脚快步冲向刚刚清醒过来的史密斯面前，拽着他的胸前的衣服，一拳狠狠地打了上去！
　　史密斯看着面前的林风，无所谓的擦了擦嘴角的血液，“呵呵，没有用麻药又怎样？”
　　“他不过是个罪犯，就算是我一枪毙了他，总统也不会追究！”
　　“倒是你啊，林院长！还真是深藏不露啊！哈哈哈！”
　　“实话告诉你吧，我就是没有用麻药，谁让他的嘴巴那么硬，什么都问不出来！他的双腿是被活生生斩断的！他呀，大概是疼晕过去了吧！或者说，是已经疼死了！”
　　说完拧眉看了一眼安锦，然后转向旁边的李子引，笑容恶劣。
　　“李教授还是赶紧想办法救你们的同胞吧，别等会儿他自己熬不过去，真的死了！哈哈哈哈！t”

第50章 他的亲哥哥！
　　安锦恨恨的瞪着史密斯，第一次这么清晰的感受到怒火攻心的情绪！
　　眼中渐渐释出杀意！
　　随后扭头快步走到病床前，心疼的看向床上的人。接过身后奶奶递过来的修复药剂，小心翼翼的给他灌了下去！
　　然后又一个个将他的双腿处理一下放回原位，眼中没有丝毫害怕，只有心疼和愤怒。
　　做完这些，她伸出小手覆上他的额头，偷偷输送着灵力帮他加速治疗！
　　林予看着她手下的点点荧光，扭头看向其他人，众人并无异样。
　　他疑惑，难道是，只有他能看到！
　　其他人的眼中，就是这个善良的小天使，心疼的摸着病人的额头，天真的以为，这样就能帮他减轻痛苦！
　　随着时间流逝，安锦的脸色越来越白，额上也开始冒着虚汗，眼睛紧盯着病床上的人！
　　李子引心疼的看向她，知道她正在治疗，只是在她身后扶着她的小身子。
　　林予尽职尽责的挡在两人面前，谨慎的观察着周围。
　　其他人也不再动作，都静静等待着结果！
　　史密斯瘫坐在评委席，看着那片粉色裙角，眼眸带着愤恨和不可置信！
　　林风静静的站在他们不远处看着，有些释然！这样也好！
　　“叔叔，你醒啦！”
　　随着安锦的一声激动的欢呼，所有人都瞪大了眼睛看向台上，生怕错过了什么！
　　飞龙悠悠转醒，一眼就看到了趴在他眼前的可爱小脸，声音沙哑，迷迷糊糊的问了一句，“是，乖宝吗？”
　　对于安锦，他并不陌生，毕竟安锦在龙国的地位他们每个人都清清楚楚！而且，他也很喜欢这个可爱的小天使！
　　只是现在，他，是已经到了天堂吗？
　　安锦泪汪汪的回应，“对呀，我是乖宝！”
　　看着他一副坦然赴死的样子，安锦说完又急忙问道，“叔叔，你还好吗？是还有哪里不舒服吗？”
　　听着她的小奶音，飞龙猛然清醒。
　　他记得自己被发现了，被关押在鹰国最高监狱，不断的有人想要救他。然后他又被砍断了双腿，最后就在剧痛中失去了知觉。
　　他突然起身坐起来，仔细观察着周围。
　　全球医学大会？
　　他快速反应过来，那我，是，试验品？
　　他伸手想要摸一摸自己的双腿！
　　抬起手，手上的手铐闪着光芒，格外刺眼！
　　他动了动腿，没有感觉到任何不适，若不是床上的血迹，大概他都要以为自己是在做梦了！
　　他起身下床，来回走了两步。看向安锦，语气沙哑带着温柔，“谢谢乖宝！”
　　他知道这肯定是修复药剂的功效，而史密斯斩断他双腿的目的，一方面是想要让他招供，另一方面，大概也是想要看看，这修复药剂的功效！
　　所有人一脸震惊的看向这个突然站起的人！
　　修复药剂，竟然真的如此神奇！
　　一时间所有人陷入了疯狂的讨论！
　　[竟然是真的，龙国的修复药剂竟然是真的啊！]
　　[竟然可以让断掉的双腿重新连接！这才不到半个小时吧！这怎么可能啊！]
　　[龙国是真的有仙法吗？竟然有修复药剂的存在，这完全就是仙法吧！]
　　[真的啊，这个人竟然真的站起来了，完全看不出来，半个小时之前，他还血淋淋的躺在床上！]
　　[早就说过我们的修复药剂可以断肢修复，你们看到了吧！现在相信了吧！]
　　[这完全就是奇迹！是人类医学史的奇迹啊！这将拯救多少人啊！]
　　[天哪，龙国肯定是有神龙保佑啊！好羡慕龙国公民！好想成为龙国人！]
　　[听说龙国的修复药剂已经投入使用了，是不是真的啊？]
　　[就像龙国的龙泉一样，我觉得修复药剂肯定也是只出售给龙国公民吧！]
　　[啊！我要马上转入龙国国籍，我爱龙国！龙国太强大了！]
　　[你不会天真以为，转入龙国国籍是件很容易的事吧？]
　　安锦仰头看着这位叔叔，再低头看看他手上刺眼的手铐，小手抬起覆上，手下用力。
　　“啪嗒！”一声，手铐就散落在了地上！
　　然后她眉眼弯弯的再次仰头看他，软软的小奶音保证，“叔叔放心，我们会把你带回家的！”
　　叔叔是龙国的英雄！
　　听着安锦保证的话语，他看向她，又看向旁边的李子引，转而向南望去。
　　一时间有些恍惚！
　　回家？
　　他，大概回不去了！
　　那个家乡！
　　即使现在他的手铐没有了，鹰国也不可能放人！
　　更何况，这，还是在鹰国的地盘上！
　　——
　　身处龙国国宠科研中心的几位大佬，也在会议室时时关注着这场直播。
　　史密斯一上台，他们就猜想这应该是鹰国安排的行动！
　　当白布掀开，看到躺着的那人，所有人猝然起身！“飞龙！”
　　飞龙是龙国潜伏在鹰国的情报工作者，前段时间突然失去联系。
　　林平已经派遣龙国特战队前去支援，只是没想到，他竟然会出现在全球医学大会上！
　　还是，这样的情况！
　　看着安锦哭的可怜兮兮的样子，所有人都心疼的要命，安和更是恨不得马上就把乖宝抱进怀里安慰！
　　他们乖宝竟然哭的这么伤心！
　　看着直播中安锦指出飞龙的双腿并没有用麻药，而是生生被砍断了！几位流血不流泪的大佬，一个个都红了眼眶！
　　安和破口大骂，脸上的肌肉都愤怒的颤抖着，“NN个腿，这群没人性的家伙，老子早晚一炮打过去，炸死这群畜生！”
　　其他人也是一个个紧盯屏幕，眸中升腾起的烈焰似是想将他们吞噬殆尽！
　　看着安锦将飞龙成功救治，他们长舒一口气，但心中愤怒的火焰却是越来越旺！
　　而林平，他幽暗深沉的眼眸，紧紧盯着屏幕中的。
　　林风！
　　他的亲哥哥！
　　当年林风义无反顾的选择留在鹰国，与他们都断绝了关系，也遭受了多年的非议！
　　思索着史密斯对林风嘲讽的眼神和话语，他好像明白了什么！
　　猛然想起父亲曾经对他们说的话，“不论什么时候，你们兄弟俩都要互相信任！”
　　互相信任吗？
　　哥哥！

第51章 竟然！要直接开炮吗？
　　史密斯终于从震惊中回过神来，拧眉看着完好无损站起来的飞龙，再看看安锦，眼中闪烁着掠夺的光芒！
　　修复药剂！
　　他必须要得到！
　　这将是他成为鹰国医学院院长的，最关键的一步！
　　史密斯艰难起身，缓步向安锦走去，一脸的不怀好意。
　　林风在林予动作之前就挡在了安锦面前，身躯挡住史密斯的视线。
　　史密斯并不想理会，他弯腰看着林风身后，笑的一脸褶子。
　　“这位小姑娘！你是不是想要把这个罪犯带回家呀？”
　　安锦一听，探出头来，凶巴巴的瞪着他，红着眼圈，大声反驳！
　　“叔叔才不是罪犯，叔叔是英雄！”
　　史密斯低头嗤笑一声，然后走近一步，抬头顺着她的话，诱哄。
　　“好好好，他是英雄！那，你是不是想要带英雄回家呀？我可以帮你啊！”
　　林风再次移步挡住史密斯掠夺的视线，冷声说，“史密斯，你没有这个权力！”
　　史密斯不屑冷笑，“哈哈哈，我没有这个权力！难道你就有吗？林风！”
　　“你应该心知肚明，你都自身难保了！你这个叛徒！你背叛了我们大鹰帝国！”
　　然后幸灾乐祸的说，“你以为龙国还会接受你吗？你可是曾经背叛了龙国啊！”
　　“还有林院长最为看重的家人，可是在家里等着你呢！林院长还是趁现在赶紧回家团聚！好好享受你们最后的时光吧！哈哈哈！”
　　林风听到他的话身体一僵，低头垂眸，眼中闪过伤痛。
　　最后抬头看向史密斯，平淡的说了一句，“我这一生，问心无愧！”
　　“问心无愧？哈哈哈！好一个问心无愧！”
　　史密斯嘲讽了一句，并不想再理会他，看向探出头来的安锦。
　　继续诱哄，“小姑娘，只要你把修复药剂的配方交给我，我就可以帮你，把你们的英雄带回家！你觉得怎么样啊？”
　　安锦听到他的声音就觉得很是讨厌，再加上他身上散发出的恶意，让她更是不满。
　　“我不需要你帮！我自己就可以！你是个坏人！”
　　她想做的事情！没有人可以阻止她！
　　她看向史密斯，心中厌恶更甚，手下偷偷动作。
　　坏人，都是要被她杀死的！
　　史密斯正在畅想着他的美好未来，突然感觉胸口一阵刺痛，不得不捂住胸口弯下腰。
　　李子引正认真看向林风萧索的背影，思索着他与史密斯的对话。
　　现场和直播间的观众已经被他们的对话震惊到了！
　　[所以史密斯的目的是，想要拿到龙国修复药剂的配方啊！这太过卑鄙了！]
　　[他是想要用这个间谍来交换修复药剂的配方啊！真是想的还挺美！]
　　[龙国人最为重感情！说不定最终这笔交易会成功的！只是史密斯太卑鄙了吧！]
　　[所以这个林院长，背叛了鹰国？他到底做了什么？]
　　[结合t史密斯之前的话，我怀疑是林风在企图救这个间谍，被发现了！或者说，还有其他的事情！]
　　[史密斯说林风曾经背叛了龙国！是什么情况！他是龙国人吗？]
　　[看他的长相应该就是龙国人吧！只是不知道曾经发生了什么事！]
　　[林风是龙国人，好像是学成之后不愿归国了吧！辜负了龙国的培养和期望！我好像听我爸爸说起过。]
　　[你们说，林风会不会就是那个什么，那什么，卧底，吧？他说他问心无愧啊！]
　　安锦做完一切后偷偷跟啾啾讨论。
　　“啾啾，这个林风爷爷跟林平爷爷是不是有关系呀？他们两个的名字很像诶，气息也有些相似！”
　　“主人主人，林风爷爷是林平爷爷的亲哥哥哦，他可是个好人！我们这次回去把他也一起带回去吧！还有他的家人！”
　　“这样啊！那他也是我们的家人诶！当然要跟我们回家了！可是，这里有好多坏人！我可以都杀死他们吗？”
　　她可以感知到别人的想法，在家里，她感受到的都是关心和爱护；而在这里，她感受到了太多的恶意和算计。
　　“主人主人，不可以！不可以随便杀人的，这是法治社会！额...就算杀人也不能明目张胆，要偷偷的！”
　　“哦...这样啊！那，我要怎么做呀？”安锦有些失望。
　　“主人主人，你现在什么都不用做。等下这个坏人就会邀请你跟奶奶去林风爷爷家做客！到时候主人就可以带他们一起回去了！”
　　“好吧！”
　　史密斯胸口的刺痛来得快去得快，他直起身，并没有在意。
　　转而看向李子引，笑容满面，“李教授，远道而来，我们肯定是要盛情款待的！就一起去林院长家做个客吧！”
　　看向林风，邪恶勾唇，“顺便，也送林院长最后一程吧！毕竟你们也是多年的老朋友了啊！”
　　李子引蹙眉，还未思索出对策，就被安锦的小手给拉了回来！
　　“奶奶，我们就去林风爷爷家做客吧！”
　　李子引看着乖宝一脸认真的表情，点了点头。
　　这个时候，鹰国应该不敢有所动作！
　　史密斯见目的达到，得逞一笑。走到话筒前，看向台下众人。
　　“各位，此届全球医学大会，到此结束！”
　　他话音刚落，直播立刻结束，会场也瞬间沸腾！
　　这是什么意思？！
　　[史密斯这话是什么意思？不用评比出结果了吗？]
　　[全球医学大会就这么直接结束了？他想要将都他们扣押起来吗？]
　　[史密斯不会是不打算放他们回去了吧！这是软禁吗？这么明目张胆？]
　　[M的，这个死洋鬼子要对我们乖宝做什么！]
　　[屮艸芔茻！]
　　——
　　林平看着突然结束的直播间，正准备开口说什么，突然小白球出现了！
　　“爷爷爷爷，啾啾来啦！啾啾来啦！”
　　“啾啾！”林平和安和异口同声。
　　“爷爷不要担心，主人没有危险，我们会把林风爷爷一起带回来的！”
　　说完还补充了一句，“林风爷爷可是个好人哦！”
　　“啾啾现在把主人的情况直播给你们看！”
　　说着屏幕上就显示出来了安锦的粉嫩小脸！看情况好像是正坐在一辆车上！
　　啾啾开心的在屏幕中安锦的小脸上蹦跶，小白球渐渐粉红。
　　过了一会儿，啾啾才想起正事，“爷爷爷爷，你们把小粉激光炮目标锁定鹰国的总统府，我们到了总统府附近停下，你们就开炮！”
　　“开炮？！”啾啾的话让所有人吃惊！
　　竟然！要直接开炮吗？

第52章 小土匪林向南！
　　啾啾大人还是这么高调啊！
　　看着他们不可置信的目光，啾啾有些不屑。
　　“你们就是太低调啦，所以才会一直被人欺负！还是让啾啾大人来教你们吧！”
　　骄傲补充，“啾啾大人在星际战争中，可是从无败绩的！”
　　当然，还有主人的功劳！
　　林平看着屏幕上的小粉球和软嫩可爱的小脸，坚定点头，“好，我们就听啾啾的！马上让人准备！”
　　啾啾继续跳跃，“也不是让你们直接对战啦！就把他们的总统府销毁，给一个教训罢了！”
　　话音一转，“若是不长教训，那销毁的就不只是总统府啦！”
　　说完也不等他们反应，“啾啾走啦！”
　　小白球渐渐隐去，只留下屏幕上有些昏昏欲睡的小脸！
　　安锦坐在车上，迷迷糊糊的左摇右摆，最后头越来越低，成功躺到了奶奶的腿上。
　　李子引低头看着乖宝睡着的小脸，嘴角带着温柔的笑意。
　　抬头就对上了林风的视线。
　　李子引看着林风，有太多的疑惑想要去确认，但现在显然不是一个好时机，也只能生生咽了下去。
　　两人对视一眼，点了点头。
　　林风看着安锦睡熟的小脸，想到自己家里的小土匪，一时间竟不知道该如何面对！
　　他确实是问心无愧，可是面对家人，他却无法心安理得！
　　车子还在飞速的行驶着，一路畅通无阻，似乎早有预谋！
　　而那架粉色小飞机，也寸步不离的跟随在他们头顶！仿佛有意识一般，追随着自己的主人！
　　——
　　小土匪林向南！
　　她看着别墅周围的警戒线和守卫心，焦急的在大厅走来走去。
　　今天一大早，就出现了许多鹰国军队，将他们家团团围住，阻拦了她去学校的计划。
　　但没有人来告诉她，为什么？
　　她猜想，是不是爷爷出事了！
　　所以她回到客厅，就打开了全球医学大会的直播！
　　现在直播也结束了，她很想知道，爷爷现在怎么样了！是不是真的要回来了！
　　她一直都知道爷爷心中所愿，就连她的名字，向南，都深藏着爷爷对祖国的思念！
　　突然，外面的警戒线放了一辆军用车进来！看样子周围的士兵也极为重视！
　　是不是爷爷回来了？
　　她立即向门口跑去！只是刚到门口就被拦了下来，只能眼巴巴看着。
　　史密斯率先下车，身后跟着着林风和安锦三人，还有在安锦的强烈要求下一起带过来的飞龙！
　　史密斯一摆手，守卫瞬间打开警戒线，放他们进去！
　　林向南忙不迭冲了过来，“爷爷！”
　　她担心的拽着林风的胳膊，左看看右看看，生怕他受伤。
　　林风拍了拍她的肩膀，语气有些愧疚，“爷爷没事，只是，连累向南了！”
　　林向南仰起头，认真看向爷爷，语气严肃认真。
　　“没有连累，爷爷是我的骄傲！”
　　说完还后退一步，认真敬了个龙国的军礼！
　　她立志要当军人，而且，是龙国的军人！
　　安锦悄悄从林予身后探出头来，大眼睛亮晶晶的看着这个英姿飒爽的小姐姐！
　　小姐姐好帅气呀！
　　史密斯满脸不屑，打断他们的温情，“午饭时间到了，林院长还是尽尽地主之谊吧！”
　　然后看向李子引，眼底带着得逞的笑意，“还请李教授多留几天，跟林院长好好叙叙旧了！”
　　没想到他们的计划能进行的这么顺利！哈哈哈！
　　史密斯摸了摸自己肿胀的脸颊，想到总统马上就会过来。
　　“我可能要先失陪一下了！”
　　说完也没人反应，他转头离开。
　　走到门口又低声认真跟守卫交代了什么！
　　一时间，别墅大厅瞬间安静下来！
　　良久，林风看向李子引，声音淡淡，“来这边坐吧！”
　　一行人在沙发上坐下，林风和林向南还有飞龙坐在了一边，安锦和奶奶还有林予坐到了对面！
　　大家互相看着，眼睛里太多疑问和好奇，一时间竟不知道要开口说些什么。
　　林向南看着对面安锦那软软糯糯的可爱小脸，手痒痒！
　　她就是龙国的国宠啊！
　　真的是又厉害又可爱！
　　还有那架粉色小飞机，她也很喜欢！
　　安锦对上她火热的视线，眼神闪躲，小脸泛红，悄悄低头！
　　这个小姐姐怎么这么看着她呀！
　　不过却没有丝毫害怕，更多的是害羞！
　　啾啾这时候蹦跶出来。
　　“主人主人，你快抬头看看呀，你看小姐姐多帅气呀！”
　　安锦闻言又偷偷抬头看了一眼，然后小脸更红，头低得更深。
　　“噗嗤！”林向南一直盯着她，看见她呆萌的小动作瞬间笑出了声。
　　还会害羞！真的好可爱啊！
　　林风看着旁边笑开的林向南，无奈向对面介绍，“这是我的孙女，林向南！”
　　林向南？
　　向南！
　　李子引看向林向南，再看一眼林风，一下子就明白了！
　　脸上带着和蔼的笑容，看向林向南，介绍着自家乖宝，“向南是吧！这是我们家乖宝，安锦！”
　　安锦不好意思的抬头，看向林向南，顶着红润的小脸，软乎乎的打招呼，“小姐姐好！”
　　林向南听着她的小奶音内心激动。
　　连声音都这么软萌！啊啊啊啊！
　　“嗯，以后姐姐罩着你！谁要是欺负你你就告诉姐姐，姐姐帮你揍他！”
　　林向南努力控制着内心的激动，绷着脸想表现出她大姐大的风采！
　　林风无奈，一掌轻轻的打在她头顶，“你个小土匪！天天就知道打架，真当自t己是土匪了啊！”
　　林向南假装吃痛的捂头，不满道，“很痛的爷爷，你不要破坏我在妹妹心中的形象啊！”
　　然后急忙看向安锦，急急地解释道。
　　“妹妹，我跟你说啊，姐姐可不是土匪，姐姐以后可是要当军人的，而且是龙国的军人！”
　　朝着安锦旁边的林予，努努嘴，“就跟你旁边的小哥哥一样！到时候姐姐也在你身边保护你啊！”
　　她再有一个月就十八岁了！就可以选择自己的国籍了！到时候她一定会选择龙国的！
　　她一直都期待着十八岁那天的到来！
　　然后又想到什么，有些失落的低头，补充了一句，“如果，还有机会的话！”
　　不知道她还有没有机会啊！
　　林风看她失落的样子有些心疼，摸了摸被他打过的地方，“是爷爷连累你了！”
　　林向南抬头反驳，眼神坚定，“没有连累！爷爷没错！”
　　两人对视着，渐渐的眼睛都有些泛红。
　　“林爷爷，小姐姐！你们愿意跟我们一起回家吗？”
　　嗯？
　　对面的人都看向她，这是什么意思？
　　小奶音解释，“如果你们愿意的话，我们今天就带你们一起回家好不好！”
　　一脸认真，“还有啊！你们可以住在我家！我家好大好大的，可以住很多人！而且小姐姐也可以跟我一起玩！我们家有很多好玩的！”
　　说完还重点强调了一句，“我们家可以天天看动画片！”
　　这个，应该很有吸引力了吧！
　　一股脑说完，水汪汪的大眼睛满含期待的看着他们。

第53章 爸爸来啦！
　　林向南看着她认真的小脸，迟疑了一瞬，然后重重的点头。
　　“嗯！如果真的能回去的话，姐姐就天天陪你看动画片！”
　　妹妹看起来还是个小朋友，喜欢看动画片很正常！
　　林风虽然不忍破坏她天真的美好愿望，但无奈，还是低声拒绝。
　　“多谢乖宝的好意！我们就不回去了！我们的家，在这里！”
　　“才不是！”安锦一脸认真反驳，小脸都鼓了起来。
　　“我知道，林爷爷是林平爷爷的哥哥！也是我们的家人！”
　　林予闻言猛然看向对面的林风！
　　他，是爷爷的哥哥？！
　　林向南也是一脸震惊的看向自家爷爷！
　　爷爷，竟然！
　　安锦重重点头，小奶音保证，“你们不要担心呀！我肯定可以把你们都带回家的！”
　　“等爸爸他们都到了，我们就可以一起回去啦！”
　　？？？？？？
　　李子引疑惑，摸着安锦的头，柔声询问，“乖宝怎么会提到爸爸？他现在不是应该在龙国吗？”
　　她没记错了话，前段时间，特战队都前往龙国军区进行秘密特训了！
　　安锦乖巧抬头，软软的解释，“啾啾说爸爸马上就要来了，让我们等爸爸到了，再一起回家！”
　　啾啾？
　　对面坐着的人又是三脸疑问，这是谁？
　　突然，门口的守卫一个个倒了下去。
　　众人还未做出反应，大厅的屏幕又突然启动，伴随着“啾啾~”的声音。
　　小白球突然蹦跶着出现在屏幕上！
　　“爸爸来啦！爸爸来啦！”
　　安锦板着小脸，严肃纠正，“啾啾，不可以说脏话！”
　　小球球耷拉下去，趴在屏幕底部，委屈巴巴，“啾啾没有说脏话！”
　　然后弱弱解释，“主人主人，是爸爸来了呀！门口的人！是爸爸解决掉的！”
　　安锦闻言小脸一亮，四处张望，“爸爸已经来了吗？爸爸在哪里呀？”
　　啾啾不满，蹦跶一下，“主人主人，啾啾也很棒的！啾啾破坏了这里的所有设备！啾啾最棒！啾啾最棒！”
　　安锦真诚夸赞，“对，啾啾最棒了！最喜欢啾啾了！”
　　啾啾满意了，继续四处跳跃蹦跶着！
　　林向南一脸神奇的起身，走到屏幕前，伸手摸着屏幕，似乎是想要摸摸里面蹦跶的小白球。
　　她好奇的问，“你是个什么东西？”
　　“啾啾才不是东西！”啾啾不满的乱窜！
　　骄傲的宣布，“啾啾是全能的啾啾大人！”
　　李子引看着对面一个个好奇的目光，温和解释，“这个是乖宝的系统！名叫啾啾！”
　　系统？！
　　“系统！竟然真的有系统这种东西的存在啊？”林向南转头，一脸震惊。
　　其他人也是惊讶的看着屏幕上的小白球！
　　这，竟然是系统！
　　这时安捷带着特战队的几人出现在了门口！
　　安锦一下子就激动的站起来，小跑的就奔了过去，像一只粉色的小蝴蝶，“爸爸！”
　　小身子欢快不已，成功坐上爸爸的胳膊后，更是开心的晃悠着小短腿！
　　小奶音不断发射，“爸爸，我好想你呀！你想不想我呀？爸爸怎么会来这里的呀？等下我们就一起回家吧！”
　　安捷听着乖宝甜软的小奶音，心都软了一大截。千言万语，最后只是温柔的回了一个字，“好！”
　　安捷抱着安锦脚步稳健的走到众人面前，“妈！飞龙！小予！你们没什么事吧？”
　　“好好好！你们没受伤吧？”李子引笑容满面，又一脸关怀。
　　安捷摇头，“我们没事！”
　　飞龙出声，“多亏了乖宝！我也一切都好！”
　　啾啾不满被忽视，“爸爸爸爸！还有我还有我！”
　　安捷看向它，“嗯，这次多谢啾啾！”
　　啾啾傲娇，“爸爸不用客气，我们是一家人嘛！”
　　林风仿佛还没有完全回过神来，总觉得今天的经历都像是在做梦！
　　林向南正站在原地，一脸崇拜的看向安捷！
　　啊啊啊！我的偶像啊！
　　她突然想到什么，眼前一亮，期待的看向屏幕。
　　“所以，是小啾啾你，可以把我们都带回龙国对不对？”
　　她真的有机会了诶！
　　啾啾不满，“我是啾啾大人，叫我啾啾大人！”
　　才不是什么小啾啾！
　　说完傲娇回复，“当然有啾啾大人的功劳！所以你们就放心吧！肯定能带你们回去的！”
　　李子引有些顾虑的开口，“我们还是快点离开吧！我总觉得事情不会那么顺利！”
　　啾啾也附和，“对对对！我们还是快走吧！再晚一点那个鹰国的总统就要来了！”
　　嗯？
　　安锦一听则是眼前一亮，声音清脆，“那我们就等他来，把他给抓走吧！”
　　说完还认真的点头，觉得自己这个主意甚好！
　　额(⊙o⊙)…
　　其他人瞪大了眼睛看着她，她还真是胆大包天啊！
　　林向南却是醍醐灌顶，双手一拍，大声附和，“对啊，我们把鹰国总统给抓走吧！”
　　然后仰头看向安锦的小脸很是崇拜！
　　妹妹好有想法啊！
　　看着两个一拍即合的小小姑娘，其他人对视一眼，无奈失笑！
　　最后林风再次拍向了林向南的脑袋瓜，“你给我住嘴吧！一天天的不让人省心！”
　　林向南捂着脑袋快速躲在了李子引身后。
　　李子引笑意温柔，看向林风，“林风啊，你们还是快去收拾一下东西吧！等下我们就离开！”
　　林向南一脸好奇，“可是，我们要怎么走呀？”
　　额，虽然但是，总感觉逃不掉呀！
　　安锦坐在上方回复，“我的小飞机在的呀，等下我们乘坐小飞机回去！”
　　小飞机！
　　林向南连忙追问，“小飞机？是那架粉色的小飞机吗？你们今天来乘坐的那个？”
　　看着安锦点头，林向南顿时激动，竟然可以乘坐那架小飞机了耶！
　　这么想着，转身风风火火的向楼上跑去，一边跑还一边大声嚷嚷。
　　“我去收拾东西！”
　　到了楼梯口转身回头。
　　“爷爷，你也快点收拾啊！我们马上就走！我要去坐飞机！”
　　林风听着她的大嗓门，无奈看向其他人，“我去收拾一下，你们先坐吧！”说着也抬步上楼。
　　李子引还是有些担心，紧皱的眉头不见松懈。
　　她看向安捷，“小捷，你们怎么会来这里？”
　　安捷将安锦放在沙发上，扶着李子引坐下，“我们接到临时任务，秘密前来支援飞龙！”
　　“后来啾啾通知我们，让我们来这里集合！”
　　飞龙有些愧疚低头，“是我的疏忽！连累了你们！！”
　　说着又抬起头，眼神坚定，“其实你们不用为了我冒险的，我早已将生死置之度外！”
　　安锦不理解，明明能好好活着，为什么要死！
　　就算要死，那该也是那些坏人去死才对！
　　就像今天的那个大坏蛋！
　　他就该死！

第54章 炸了总统府！
　　安锦看着爸爸有些疲惫的神色，偷偷转头，拿出几瓶营养液递了过去。
　　“爸爸喝！还有这些，给那几个叔叔喝！”说着偷偷看一眼后面站着的几位叔叔！
　　他们看起来都好辛苦！
　　安捷一脸欣慰的接过，顺手打开喝了一瓶。
　　不过剩下的却没有递给眼巴巴看着的几人，而是抬手放进了自己的口袋。
　　在安锦疑惑的目光下，一本正经的解释道。
　　“乖宝不用担心，现在这个龙泉，是我们的军需物资之一。每个人都有的！他们自己的就足够用了！”
　　其他人？？？？？？
　　我们不够！一点儿不够！！
　　为什么不把乖宝送的给我们！！！
　　当然也只是心里怨念，最终还是在队长t的死亡视线中，认命的自己拿出一瓶喝了下去！
　　安锦终于放下心来，乖乖的坐在沙发上不再说话，自己晃悠着小短腿玩儿！
　　时不时抬头看着楼梯，等待帅气的小姐姐他们下来！
　　林向南在安锦期盼的目光中再次匆匆忙忙的出现，身上穿着一件龙国军装，身后背了个军用背包，里面塞得鼓鼓的。
　　下来之后看见爷爷没在，林向南转头就对着楼上大声嚷嚷，“爷爷，你快点呀！就等你了！”
　　说完站在安锦面前，转了一圈，“妹妹，姐姐这身怎么样？帅吧！”
　　安锦仰头看着她，重重点头夸赞，“帅！”
　　林向南终于满足的摸上了她的小脑袋，趁她不注意又捏了捏她鼓鼓的小脸蛋儿。
　　啊啊啊！好软呀！！好满足！！！
　　安锦看着小姐姐一脸沉醉的样子，有些迷惑的歪歪头。
　　啊啊啊啊！歪头更萌了啊！！！
　　林向南激动地直跺脚！
　　林风这时缓缓下楼，看着自家小土匪那个样子就知道是怎么回事。
　　不好意思的对着李子引解释，“咳咳，我们家这小土匪，虽然是大大咧咧的，但最喜欢萌物！见笑了！”
　　李子引不在意的笑道，“没关系，我看向南这性格挺好的。乖宝终于有个姐姐可以一起玩儿了！”
　　她们俩啊！肯定能玩儿到一起去！
　　啾啾回到安锦的意识，提醒，“主人主人，我们快走吧！”
　　安锦回过神，站起身看向奶奶，“奶奶，那我们就走吧！”
　　她话一落，林向南率先行动，拉着安锦的小手就往外走，“走走走！”
　　林向南身高一米七七，一米五五的安锦在她身边仿佛就是一个小学生！
　　后面的人看着两人异常和谐的背影相视一笑，一起跟了上去。
　　最后众人来到了宽敞的庭院处，眼睁睁看着空中突然降下一架粉色小飞机，直接降落到了他们面前！
　　林风第一次庆幸他们的别墅远离人群，可谓是渺无人烟！
　　这也是作为鹰国的医学院院长，或者说是鹰国的重点关注人才，才会拥有的“特殊待遇”。
　　林向南眼睛一眨不眨的盯着这架粉色小飞机，生怕错过什么。
　　小飞机缓缓打开，里面的粉色映入眼帘，安锦开心的介绍。
　　“姐姐你看，这就是我的小飞机，里面是哥哥帮我布置，是不是很好看？”
　　林向南忙不迭点头，“好看好看！太好看了！”
　　说着两个小姑娘就手牵着手雀跃的跑了进去。
　　所有人都进入后，小飞机渐渐收拢，然后直冲云霄，向南飞去！
　　林向南进入飞机后，好奇的左边看看，右边扒拉。
　　安锦乖乖的坐在沙发上，打开电视，播放白白。然后撕开薯片，看向她，软软的呼唤，“姐姐要吃吗？”
　　林向南被她一喊，顾不得再好奇，“吃吃吃！”
　　说着就跑过来坐在了她旁边，两个人你来我往的吃起来！
　　飞机上的其他几人也没有说话，都好奇的看向外面。
　　竟然可以透视！这么神奇！
　　粉色的小飞机在天上平稳的飞行着。
　　过了一会儿，就到达了鹰国的首都，小飞机停留在总统府附近，然后逐渐降低。
　　林风有些紧张的提醒，“怎么突然降低了，会被人发现的！”
　　安锦一脸自信，“不会的，他们发现不了我们！”
　　说着起身趴在一边看向外面，扭头招呼其他人，“你们快来呀，给你们看烟花！”
　　看烟花？
　　众人疑惑跟上，一起走过去观看。
　　突然，鹰国的总统府被一束激光射中，瞬间爆炸，激起了滚滚浓烟！瞬间形成一个黑色的蘑菇云！
　　安锦有些遗憾，“怎么不是烟花啊！竟然是朵大蘑菇！”
　　而且还是黑色的大蘑菇，一点儿都不好看！
　　下次要控制一下，把大蘑菇改造成粉色的！
　　其他人看着这一幕都一脸震撼，扭头看向旁边粉色的可爱身影。
　　竟然！直接炸了总统府！！！
　　林向南拍手欢呼，“妹妹太棒了，竟然可以炸了总统府！我早就想这么干了！”
　　安锦仰头，一双布灵布灵的大眼睛软乎乎的看着她！
　　小姐姐，在夸她诶！她很喜欢！
　　粉色小飞机上，岁月静好。
　　地面上，可没这么风平浪静。
　　震耳欲聋的爆炸过后，是燃起的熊熊烈火。
　　可是在这个关键时刻，鹰国的国家导航系统，居然全线崩溃了！
　　所有交通顿时陷入混乱，消防车也无法到达，只能眼睁睁看着他们奢华的总统府，化为灰烬！
　　鹰国总统此时正坐车前往林风别墅，突然前方道路拥堵了起来，外面刺耳的喇叭声不绝于耳。
　　司机疑惑的看向导航，发现也没有任何反应！
　　鹰国总统完全没有耐心，“这是什么情况？道路怎么会拥堵呢？”
　　“还有这么些人！看到总统的车子都不知道避让！都是想死吗？”
　　司机弱弱出声，“总统大人，导，导航，好像是坏掉了！”
　　这是什么情况啊？他从来没遇到过啊！
　　说完他连忙补充，“我，我去外面看一下！”
　　鹰国总统不耐烦的看向外面混乱的人群，等司机回来，更是让他火冒三丈！
　　“总统大人，我们国家的所有导航系统，好像都崩溃了！”
　　“所以，现在交通出现了拥堵！我们一时半会儿怕是，怕是动不了了！”
　　鹰国总统气愤的谩骂，“该死的......”

第55章 回家吃饭啦！
　　史密斯从林风别墅出来后，就直奔医院。想要先处理一下伤口，然后迎接他们总统的到来。
　　他只是想让医生帮他处理一下脸颊的伤口，因为其他地方在他看来都没有什么大碍，主要是为了维持他的脸面。
　　他刚到医院门口，突然心脏一阵熟悉的刺痛袭来，让他一下子就捂住胸口弯下了腰。
　　疼痛让他脸色煞白，冷汗不止，路过的人看到他这个情况连忙叫来了医生。
　　等一群医生带着担架赶来，史密斯已经缓缓地站了起来，刺痛也已经消失。
　　一位医生认出他来，连忙上前关怀，弯着腰一脸恭敬，“史密斯副院长，您还好吗？”
　　史密斯一听，抬头看向他，眼神骤冷，“叫我史密斯院长！”
　　他以后不会再是副院长了！
　　院长的位置也肯定是他的！
　　医生头低的更甚，连忙改口，“是是是，史密斯院长！”
　　史密斯不屑的看向他，语气骄傲又带着炫耀。
　　“我没事，帮我处理一下脸上的伤，等下总统大人要亲自来见我！”
　　医生连忙点头称是，恭敬的引领着史密斯前往VIP会诊室。
　　医院院长也匆匆赶来，一群人小心翼翼的围着他，为他处理着伤口，还有一群医生还站在旁边热切的注视着。
　　小小的伤口很快就被处理完毕，医生毕恭毕敬，“史密斯院长，已经处理好了！”
　　史密斯潇洒起身，手一摆，“那本院长就走了！可不能让总统大人等急了！”
　　他刚走到门口，突然心脏的刺痛再次袭来，比以往更为剧烈。
　　这次，他来不及反应，就瞬间失去了意识，直直的倒了下去！
　　所有人瞬间慌作一团，院长立刻召集医院的所有医生进行紧急会诊。
　　这可是鹰国医学院的院长啊！可不能让他在他们医院出了事！
　　经过一系列的详细检查，结果很快就出来了。只是，所有医生看着这最终报告都是束手无策。
　　这，这是他们从来没有遇见过的病例啊！
　　医院院长一脸凝重，“史密斯院长的心脏，竟然破裂了！而且现在还没有停止，裂痕正在迅速增多。这样下去，只怕过不了多久，就会完全变得粉碎了！”
　　抬头看向其他医生，“你们可有什么治疗方案？”
　　这，其他人你看看我，我看看你，也没人敢说话。
　　最终医院院长只能赶紧联系鹰国医学院那边，希望医学院的大佬们能有什么办法。
　　同时，也趁机把这个烫手山芋给丢出去！
　　可是万万没想到，全国的导航系统这个时候都崩溃了，海陆空交通也全都停滞。
　　他们还未商量出对策，这位骄傲的鹰国医学院未来的院长大人，就永远的停止了呼吸！
　　——
　　安锦他们一行人，看完黑色的蘑菇云，就继续启程回家了。
　　当然，没有人发现他们！
　　林向南和安锦两人欢快的看着动画片吃零食，原本安锦还有些困倦，但交到新朋友的快乐，早已将困倦吞噬的无影无踪。
　　其他人坐在一旁，有一搭没一搭的聊着天。小飞机内，一片岁月静好。
　　等小飞机离开了鹰国领空，鹰国的导航系统又瞬间恢复，仿佛什么都没有发生过。看的正在抢修的技术人员一头雾水。
　　国宠科研中心的几位大佬，看着离家越来越近的小飞机，也终于是放下了心来。
　　安和连忙起身吩咐林光去准备吃的，他们乖宝肯定饿了啊。不然你看，乖宝一直在吃零食，一路上小嘴都没停过啊。
　　终于，在万众期待的目光中，粉色小飞机回来了。还是那么的闪耀，舱门徐徐打t开，里面的人也都显现出来。
　　去的时候只有三个人，回来的时候小飞机差不多就已经装满了！
　　安和一马当先，使劲儿推开前面挡着的人，奔跑了过去，“乖宝！”
　　温柔的将安锦抱在怀里，摸摸头，“哎呦，我们乖宝辛苦了！乖宝饿坏了吧，爷爷给你准备了好吃的！”
　　安锦一听吃的两眼放光，仰头看着安和，“爷爷，我饿了，我们去吃饭吧！”
　　看着她亮晶晶的小眼神，安和笑容更加和蔼，牵起她的小手，“走走走，咱们去吃饭去！”
　　安锦另一只手连忙拉起林向南的手，“小姐姐，我们一起去吃饭吧，我们家的饭可好吃了！”
　　林向南脚步跟上，用力点头，妹妹说很好吃，那肯定就是很好吃！
　　然后安和就带着两个小姑娘径自越过站在原地的几人，回家吃饭去了！
　　林平被安和推开后有些踉跄，站稳身子之后，一抬头就对上了林风的视线。
　　林风眼眶湿润，里面仿佛有千言万语。最终无奈的叹了一口气，看向林平，“我们先去吃饭吧，回头再聊。”
　　最后一行人慢吞吞的跟在安和身后，向安家庄园走去。
　　安和带着两个小姑娘一回来，柳青烟就连忙迎了上来，紧紧的将安锦抱在胸口，声音哽咽，“我的乖宝啊，吓死妈妈了！”
　　他们今天一直都在看着全球医学大会的直播，看见乖宝哭的时候，她的心都要碎了。还好还好，现在她的乖宝安全回来了！
　　安锦用力的将小脑袋挤出来，仰着头透透气，然后小手拍着妈妈的后背安慰，“妈妈不怕不怕！”
　　虽然不知道妈妈在害怕什么，但是，安慰就对了！
　　[啊啊啊！我们乖宝回来了！姨姨快担心死了啊！]
　　[太好了，乖宝回来了，我马上通知我闺蜜，她还在全球医学大会会场门口等着呢！]
　　[乖宝终于回来了，担心死我了，乖宝没事就好。不过旁边的小姐姐是新来的保镖吗？好帅气呀！]
　　[乖宝旁边的小姐姐好帅气呀！跟乖宝在一起就是御姐和萌妹组合啊！]
　　[据说鹰国在不久前全国导航系统崩溃了！我们乖宝实在是太幸运了呀！]
　　[偷偷说一句，我总觉得这个鹰国导航系统在这时候崩溃，跟我们乖宝有关系诶！]
　　[跟乖宝能有什么关系！我作证，乖宝完全不知道！]
　　[我也作证，乖宝今天一直在挖野菜！她什么都不知道！]
　　[挖野菜？你可真行！我也证明，乖宝明明是在砍柴！]
　　[我证明，乖宝是在吃东西！乖宝今天和我一起去了小吃街！]
　　[你们都瞎说，乖宝明明就在我怀里睡觉...]
　　......
　　安锦他们刚刚落座，后面跟着的一行人就陆陆续续走过来了。
　　吓的副导演手忙脚乱的关了直播，然后捂着胸口长舒一口气。
　　幸亏我关的快，可吓死我了！
　　这可不兴播啊！

第55章 总有人想跟他抢妹妹！
　　安锦和林向南坐在一起，她很喜欢这个小姐姐，这是她认识的第一个小姐姐，而且还英姿飒爽的，很是帅气！她喜欢~
　　林向南也很开心，妹妹是她遇到的最软萌的小姑娘啊！整个人都软绵绵又可可爱！关键还是个小天才啊！她喜欢~
　　而且，没想到就这么个一丢丢的小人儿，居然能创造出那么多神奇的东西，她连听都没听过呢！妹妹简直太厉害了！
　　林向南不断地给安锦夹菜，看着她塞得鼓囊囊的小脸很是满足。啊啊啊！妹妹吃饭的时候也好萌啊！
　　安越看着原本自己的位置被林向南占了，一脸无奈。
　　他好不容易将林予那个小哥哥给挤走了，没想到现在又来了个小姐姐！
　　怎么总有人想跟他抢妹妹啊！
　　最终只能委屈巴巴的在林向南旁边的位置坐下，扭头也只能看见妹妹一鼓一鼓的小脸，全被林向南挡的严严实实。
　　安和还是一如既往的坐在安锦旁边帮她夹菜，看着乖宝吃的很开心的样子满脸欣慰，他们家乖宝就是可爱啊！
　　其他人都吃得有些食不知味，王磊和方明两人着急忙慌吃完饭就先回自己房间了，总觉得这种情况他们不适合待在这里。
　　柳青烟也在方雅的示意下，带她一起上楼去了，这个时候，她们还是先不参与了，乖宝在家她还是很放心的。
　　节目组的人更是早早的就退了出去，各自回到自己的小窝，不敢打扰。
　　吃完饭，安锦照旧舒服的打了个饱嗝，扭头看向旁边等待着的林向南，“小姐姐，我带你去我房间吧，我的房间可好看了！”
　　林向南立刻点头，“好啊！”
　　说着两人手牵手就准备上楼，安越见状连忙起身跟上，跑到她们前面。
　　“乖宝，哥哥给你准备了惊喜啊，走走走，就在你房间呢！”
　　安越在前面带路，安锦一脸期待的跟上，手上紧紧牵着林向南。
　　“当当当当~”开门映入眼帘的就是一片粉色世界。
　　与以往不同的是，多了许多大大小小的玩偶，占满了整个房间，增添了更多的童趣和活力。
　　“哇！是白白！”安锦惊喜的撒开手跑进去，一个又一个的抱着玩偶贴贴。
　　最后，她舒服的躺进玩偶窝里，看向哥哥，葡萄般的大眼睛宛如新月，又亮若星辰，“谢谢哥哥，我好喜欢呀！哥哥最好啦！”
　　林向南也很喜欢，因为乖宝现在的样子，真的好萌啊啊啊！
　　安越看着妹妹开心的脸庞一脸温柔，“乖宝开心就好！那你就跟你的小姐姐一起玩儿吧！哥哥先出去了！”
　　然后又回头交代，“哥哥还有惊喜送给你哦，你们今天好好休息，明天哥哥就带你们去看！”
　　说完跟林向南示意一下，就走了出去，不忘轻轻的帮她们关上房门。
　　林向南看着安越的背影满脸羡慕，这个哥哥好温柔啊！她也好想要！
　　看向安锦直接说了出来，“妹妹呀，你哥哥好好啊！我也好想有个哥哥啊！！”
　　她是被爷爷收养的，从小就跟爷爷相依为命，也没有其他亲人。
　　安锦疑惑抬头，认真的看向她，“可是，我的哥哥就是你的哥哥呀！你不是我的姐姐吗？”
　　“而且，林予小哥哥是林平爷爷的孙子，所以也是你的哥哥呀！”
　　再说了，她们本来就是一家人呀。
　　最重要的是，她有强烈的预感，小姐姐跟哥哥另有羁绊。这也让她对小姐姐有着与生俱来的亲近感。
　　“对呀！哈哈哈！妹妹说的对！”
　　林向南猛地拍手，然后潇洒的使劲儿一蹦，和安锦一起躺了进去。
　　俩人在玩偶堆里打打闹闹了好一会儿，最后齐齐躺在上面睡着了。
　　外面的人可不像她们两个这般没心没肺，还有许多事情需要善后。
　　龙国高层再次召开紧急会议，林风和飞龙也出现在众人面前，惊得所有人都不可置信的看着他们。
　　毕竟谁都知道，这两个人，上午还在鹰国的全球医学大会上。本以为他们被鹰国给扣押了，没想到，现在竟然安然无恙的出现在了这里！
　　会议一直进行到了晚上，会议结束后，林风和林平两个人在房间聊了许久。
　　谁也不知道他们谈了什么，只是谁都能看出来。现在的两人仿佛更亲近了，而且都是一脸轻松，毫无芥蒂。
　　最后林风和林向南被安排在了安家庄园住下，近期先不在公众面前露面。
　　——
　　鹰国的导航系统恢复后，鹰国总统终于在天黑的时候，骂骂咧咧的到达了空无一人的林风别墅！
　　还未探明究竟，又接到了总统府被炸毁的消息。
　　接二连三的噩耗让他血液凝固，气上心头，竟是一下子晕了过去。
　　深夜，他刚从医院的病床上悠悠转醒，就听到旁边的人在讨论着史密斯突然身亡的消息。
　　他不敢相信的猛然起身，看护的人立马上前，“总统大人，您醒了？”
　　鹰国总统一脸愤怒，又满脸怀疑的问道，“史密斯，他死了？”
　　来人连忙低头回复，“是的，总统大人，史密斯副院长在几个小时前，心脏粉碎而死。”
　　“心脏粉碎？！”鹰国总统的脸上有些惊恐。
　　“是的，医学院那边也都前来检查过了，史密斯副院长的心脏，不知道因何缘故，粉碎了！”
　　鹰国总统沉默许久，过了一会儿，就有人前来汇报总府爆炸的调查结果。
　　“总统大人，据调查，总统府爆炸是被激光武器袭击了！而激光的源头，在南方！”
　　南方？鹰国的南方？是龙国！
　　前两天龙国那门粉色的激光大炮，还有三国边境的那个三角桌，都让他印象深刻。
　　只是当时他固执的认为，这一切都是假的，而如今...
　　“通知下去，高层立刻召开紧急会议！”说完想到他的总统府已经被炸为灰烬，又咬牙切齿的补充了一句，“会议地点就先安排在这里。”
　　他回想着整件事情的来龙去脉，总觉得，这所有的一切似乎t都跟龙国脱不了干系。
　　无论是那个激光武器，还是那个修复药剂，一步一步的，都在脱离他的掌控。
　　至于那个史密斯，死就死了！
　　深夜，鹰国的高层领导会议紧急召开，看着底下这一个个衣冠不整的手下官员，鹰国总统不知为何，气上心头。
　　“你们这群废物，连我的总统府都能让人给炸了！是不是下一次，被炸的就是我了？”
　　底下的人都低着头，互相偷瞄，没人敢说话。
　　“龙国研制出了超越我们的激光武器，到现在了，你们还没有任何应对方案，是要等死吗？”
　　“还有那个修复药剂，连一个简简单单的修复药剂你们都拿不到，要你们还有什么用？”
　　“那个林风，竟然也能在眼皮子底下让他逃走？你们都是吃干饭的吗？不抓回林风，你们都给我去死......”
　　林风竟然敢背叛鹰国！背叛他！他一定要让他付出惨痛的代价！
　　整场会议，都是鹰国总统一个人在疯狂输出。
　　底下的人，没一个敢接话。
　　直至会议结束......

第85章 这个问题问得好啊！
　　第二天，龙国例行外交发布会。
　　万青一脸愉悦的站在上面，看着下面的记者，等待着提问。
　　鹰国记者不知是何想法，眉头紧皱直接开口，“发言人今天似乎心情很好？”
　　万青温和一笑，也不介意，直接回答，“自然是心情好，明天就要放假了！难道您的心情不好？”
　　鹰国记者没有回答，反而继续严肃发问，“请问发言人，昨日鹰国总统府遭到激光武器袭击，发射源头在鹰国南方。”
　　“这！是否是龙国所为？”
　　万青直视他，嘴角微勾，“这位记者先生，任何事情都是需要讲证据的！”
　　眼神凌厉，“空口无凭的猜测，那只能说是污蔑！”
　　这位鹰国记者一噎，一时不知道该如何反驳。
　　熊国记者趁机发问，“请问发言人，龙国的修复药剂，未来是否会选择向国际出售？”
　　他们才不关心鹰国总统府有没有被炸毁呢，这跟他们有什么关系。修复药剂对他们来说才是最重要的！
　　这个问题一出，其他人一脸赞赏的看向熊国记者，然后都眼巴巴的看着台上，等待着答案。
　　这个问题问得好啊！
　　万青看着他，笑容真诚，“这件事情，你们可以多多关注一下龙国的官方公告，近期就会公布。”
　　“而且，就算是出售，龙国也只会选择对友好国家开放。”
　　“那些污蔑，诋毁龙国的不友好国家，我想他们也不会想要我们龙国的修复药剂的。”
　　一句话把后面跃跃欲试的鱼国和虾国记者给挡了回去，两人忘了自己的讨伐任务，纷纷低头思索。
　　我们，也算是，友好国家，吧？
　　而且我们还是邻居呢！
　　龙国有句话说得好，远亲不如近邻啊！
　　这么一想，又同时抬起头，眼中放射出了希望的光芒。
　　万青此言一出，网络上热闹纷纷。
　　[我们熊国可一直是龙国的友邦啊！所以我们肯定能买到修复药剂啦！这下我就可以放心了哈哈哈！]
　　[对啊，我记得上次龙国那个激光武器发射的试验地点，就在咱们熊国境内诶！我们是友军！]
　　[熊国可是龙国的老大哥了，我觉得龙国肯定会把修复药剂卖给熊国的。]
　　[不，我们不是龙国的老大哥，龙国是我们的大哥啊！]
　　[我们鼠国也算是友邦吧，我们都没跟龙国有过冲突。]
　　[全球医学大会还在昨天啊大哥，看会址的选择，鼠国怕是不干净吧？]
　　[首鼠两端，这个词大概就是为鼠国创造的吧。还有脸说没冲突，你们没少暗地里使坏吧！]
　　[鱼国，额，我们鱼国，跟龙国可是邻居！我们应该也有资格购买吧？]
　　[对，我们虾国也是邻居啊！龙国不是有句话，远亲不如近邻吗？我们更应该互相帮助啊！]
　　[呵呵，你们当鹰国走狗的时候可不是这么说的。]
　　[医学无国界，龙国应该把修复药剂的配方公布出来才对。让我们都能一起研究，一起进步，为全人类发展做出贡献！]
　　[医学无国界，楼上是鹰国的吧？说出这种话，你是在想屁吃呢！]
　　[重点难道不是鹰国的总统府被炸毁了吗？]
　　[那有什么关系，一个总统府而已。又不是鹰国毁灭了，要是鹰国毁灭了，那才是值得庆祝的！再说了，就只是炸了总统府，鹰国总统可还活着呢。]
　　[这激光武器，肯定是龙国的啊，龙国新研发的激光武器射程可以到达鹰国，这肯是龙国在故意挑起战争！]
　　[空口无凭的猜测，那就是污蔑啊...]
　　......
　　安锦长发蝴蝶结穿着粉色的公主裙，林向南高马尾穿着黑色的军工装。一大一小一帅一萌手牵手出现在镜头前，引得所有人都尖叫连连。
　　原本是不打算让林向南出镜的，但是安和心想昨天她已经出镜了，而且也很少有人认识她，乖宝也喜欢跟她一起，所以也就放任了。
　　李子引一脸欣慰，乖宝终于交到了第一个好朋友了，而且乖宝看起来好开心呀！
　　早饭过后。
　　方明生无可恋的仰头看着天花板，这也太没意思了，第一次有点儿想念吴越了怎么破！
　　安越提出要带着两个妹妹去看他准备的惊喜。
　　方明猛然转身，诶？惊喜，那，我也可以去看看，的吧？
　　柳青烟很好奇，也要跟过去看看，方雅自然也是要去的。
　　方明正觉得不好意思开口，一看这情况马上发言，“那个，我们可以一起去看看吗？反正也没什么事情可做，呵呵呵...”
　　说着一脸尬笑，怼了怼王磊的胳膊，让他表态。王磊无奈，跟着点头附和。
　　最后，所有人都兴冲冲跟着去了。
　　李子引和安和一起去了国宠科研中心，据说又要开会。
　　方明以为要出远门呢，没想到这个惊喜就在山上。出门走了几步，一抬头就看到了那片粉色王国。
　　粉红色的大门口有个大大的拱形门牌，上面有着可可爱爱的五个大字：乖宝游乐园。
　　这就是安越给妹妹安排的惊喜，集齐了所有的娱乐项目。每一种设备都是粉嫩可爱的，上面的画都是安锦最喜欢的大白小白。
　　安锦一脸惊喜的看着，小跑过去左摸摸右看看。
　　[哇，是游乐园诶！而竟然都是粉色的，好可爱好可爱！]
　　[哥哥太宠了啊！乖宝好幸福好幸福，竟然都是乖宝喜欢的！]
　　[太羡慕了！我也好想拥有自己的游乐园啊！乖宝的哥哥就是标准的霸道总裁吧！]
　　[我们总裁最近都不来公司了，天天在家陪妹妹，就不能把妹妹带到公司吗？真是的，我们也想看妹妹呀！]
　　安锦和林向南一个一个玩儿着的游乐设施，清脆的笑声和豪迈的大笑就没断过，看的所有人都不自觉跟着笑。
　　安越看着妹妹开心的脸庞唇角微勾，妹妹开心就好，他就知道她会喜欢！
　　——
　　鹰国总统死死盯着屏幕上一身军装的女孩，听着旁边人的汇报，眼底怒火燃烧。
　　“总统大人，这个女孩，就是林风的孙女。她昨天下午出现在了龙国的这个直播间，而且是跟李子引的孙女一起。”
　　“既然林风的孙女出现在龙国，那林风肯定也是在龙国境内。他们一定是被龙国的人给救走了，还有那个间谍！”
　　“而且我猜测，我们的总统府被激光武器袭击，肯定也是龙国的手笔。这绝对是龙国声东击西的手段，目的就是为了救走他们。”
　　鹰国总统眼底充血，愤怒早已让他失去理智。
　　“马上发布公告，要龙国交出林风和间谍，不然我们就立即开战！”

第58章 不可能！绝对不可能！
　　旁边的军官一脸欲言又止，挣扎到最后还是弱弱出声。
　　“那个，尊敬的总统大人，我觉得这件事还是不妥啊。首先众所周知，龙国的激光武器现在已经远超了我们，更何况他们的激光武器射程也可以直达我国境内啊。”
　　“可以说龙国根本就不用不费一兵一卒，就能用激光武器直接打过来了呀！”
　　说着说着，他开始声音渐大，唾沫横飞，语气中也透露出激动和兴奋。
　　“还有啊，现在世界各国都在关注着龙国的修复药剂。修复药剂的功效您也看到了，这可是震惊世界的程度啊！连断掉的双腿都能连接啊！我们若是能得到，这也将是我们大鹰帝国的一大助力啊！”
　　说着说着，就对上鹰国总统的死亡视线，他又怂了。
　　“额，所以，这个，那个，我觉得吧，这个时候，我们还是要与龙国处理好关系才，才对啊！”
　　鹰国总统死死的瞪着他，话语从牙缝里冷冰冰的被挤出来，“所以，你的意思是，我们不但不能开战，我还要去巴结他？”
　　军官辩解，声音越来越低，“咳咳，不是，不是巴结啊，就t是友好相处，友好相处...”
　　鹰国总统感觉自己都快被气炸了，头顶稀疏的白发都立了起来。
　　“这个龙国，炸了我的总统府，带走了鹰国的叛徒，还救走了间谍，你现在跟我说不能开战，还要我跟龙国友好相处，你是在跟我开玩笑吗？啊？”
　　空气突然异常安静，底下的人连呼吸都小心翼翼，不敢在这个时候触霉头。
　　最后，还是一位年长的高管打破寂静，沉稳出声。
　　“总统大人还是要沉住气，以大局为重。等我们拿到了修复药剂的配方，再研制出了防御龙国激光武器的新型反激光武器战车。”
　　“到那时候，无论是开战，还是制裁，全凭总统大人的一句话。这个世界的话语权，还是掌握在总统大人手中的！”
　　总结一句话，人啊，还是要先认清现实！
　　鹰国总统胸中的怒火渐渐平息，看着座下低头的众人，眉头依旧紧皱，“一群废物！其他的我也懒得说了，修复药剂的配方，你们必须要想尽办法得到！”
　　说完不自觉摸了摸自己有些稀疏的头顶，又补充，“还有那个龙泉，也必须得到！”
　　他很需要！
　　“这，怎么可能！”
　　突然，一位军官猛然站起来，眼睛盯着自己的手机，一脸震惊的大叫。
　　不等鹰国总统发火，他连忙惊慌表示，“总统大人，我，我不是说您！是，是龙国发布了两则新公告，我觉得这绝对是假的啊！”
　　众人一听也纷纷调出界面，他们会议室的大屏就显示出了龙国的最新公告。
　　此次龙国官方罕见的连续发布了两则公告。
　　【龙国激光武器进入2000千瓦时代！】
　　【龙国成功研发隐形超音速飞机！】
　　这两则公告犹如两记闷棍，将鹰国总统的愤怒和自信打击的丝毫不剩。
　　他全身无力地瘫坐在椅子上，看着天花板，一脸的难以置信。
　　不可能！绝对不可能！
　　更加罕见的是，这次龙国的两则公告一经发出，网络上都是热情友好的发言，不再是质疑和污蔑，可谓是一片祥和。
　　[恭喜恭喜，龙国的军事力量更加强大了，龙国的科学家也太厉害了！这可真是丰功伟绩了呀！]
　　[龙国好厉害啊，这才几天呀，就从1000千瓦进阶到2000千瓦了，竟然还同时研发出了隐形超音速飞机！]
　　[恭喜恭喜，龙国军事科技更上一层楼了。希望龙国能跟熊国多多进行技术交流啊！]
　　[龙国太厉害了，医学方面有着神药修复药剂，没想到军事科技还能强大到这个地步，这已经远超世界上所有国家了啊！]
　　[隐形超音速飞机，顾名思义，既隐形，速度又超过音速啊！超过音速是什么概念啊！真的是太厉害了！]
　　[龙国这完全是成为世界最强了吧！就这两样东西，就已经超越世界所有国家了！]
　　[好想加入龙国国籍啊！龙国人民真的是太幸福了，国家越来越强大，还是这么爱好和平的国家！]
　　[哈哈哈幸亏我早有先见之明，我马上就要摆脱鹰国国籍了，以后我就是龙国人了，你们就羡慕去吧！]
　　[恭喜恭喜，龙国有这么大的成就，要不要发几瓶修复药剂，庆祝一下！与世界人民同乐啊！]
　　[对对对！完全赞成，龙国这次进步飞速，还是要庆祝一下的。就算不是发放修复药剂，卖也是可以的啊，我有的是钱！]
　　[求问，龙国的修复药剂什么时候对外出售啊！我兄弟的双腿在玩儿跑酷的时候摔断了，马上就要比赛了，急需急需啊！要多少钱都行！]
　　[咋的，急需冒险是吧？]
　　......
　　龙国国宠科研中心。
　　外交部部长李刚拿出一沓资料，笑意盎然，“现在世界各国都想要与我国建议友好邦交，真的是所有国家，包括了鹰国。”
　　继续补充，“当然可能是因为我们的军事化武器已经远超鹰国，还有最重要的一方面，他们的目的主要还是为了修复药剂！”
　　林平拿过一沓资料翻阅着，抬起头一脸温和，“我觉得友好邦交，我们自然是无法拒绝。友国，还是越多越好，不至于让我们在关键时刻，孤立无援！”
　　李刚点头，“没错，我也是这么觉得，多多建立友好邦交还是可以的。不过，关于修复药剂？”
　　想了想，看向李子引，“李教授觉得呢？”
　　李子引想了想，一脸认真的回道，“我觉得修复药剂可以对外销售了，我们的研发技术也已经成熟，大量供应也没什么问题了。”
　　李刚一听眼前一亮，竟然可以大量供应了吗？他还以为这材料很稀缺呢！
　　其实这些材料在古蓝星确实是很稀缺，因为根本就没有。
　　不过安锦的万能箱里有着无限的资源，对她来说，这些都不是什么稀缺资源。
　　李刚一脸激动的转头看向屏幕上的小白球，“啾啾大人，您有没有什么意见啊？”
　　啾啾最喜欢参与他们的各种会议，这样更能显示出它啾啾大人的风采。
　　所以每次它都是不请自来，他们也早就习惯了。
　　还会时不时征求它的意见。

第59章 偶像剧里的，公主抱？！
　　啾啾傲娇的蹦跶了一下，“友好邦交，当然是越多越好啦，啾啾大人也同意了！”
　　“至于修复药剂嘛，你们可以卖给其他国家，反正他们也研制不出来。”
　　意有所指，“就算是真的偷到了配方也没用！”
　　说完又认真强调了一句，“不过卖可以，但一定要卖高价啊！”
　　“要大大的高价！！！”
　　“你们也太穷了！！！”
　　(⊙o⊙)…
　　其他人一脸无奈，好吧，我们好像，确实，是有点儿穷了......
　　谢云龙大手一拍，很是赞同，语气激动，“啾啾大人说得对啊！！我们就是太穷了！正好借此机会捞他一笔，不对，是捞他一大笔！”
　　啾啾大人真的是跟他心有灵犀啊！他正愁国家缺钱呢！这样想着，看向小白球的眼神更为热烈。
　　一说到挣钱，啾啾又想到了主意。
　　“还有那个龙泉，我觉得哥哥他们也可以安排全球发售了。肯定能赚他一大笔，但是卖给外人都要大大的高价啊，不然啾啾大人可不同意！”
　　听啾啾这么一盘算，在座的人仿佛看到源源不断的钱哗哗的往家里流啊！
　　眼睛一个个的都亮的放光了！
　　他们马上就要有钱了啊！
　　一遍又一遍的玩儿着各种游乐设施，安锦异常欢乐，仿佛是不知疲倦。
　　林向南感觉自己已经累瘫了，本来想提出休息一下。但是看着妹妹完全没有一丝疲惫的小脸，只能拖着身体硬扛着。
　　她暗自下定决心，一定要加强锻炼。不能被妹妹给比下去了，她的体力怎么能不如这娇娇软软的妹妹呢，这也太丢面子了！
　　安越看着林向南那明显硬抗的样子，走上前，一脸的善解人意，“向南妹妹还是去休息一下吧，我来陪乖宝继续玩儿！”
　　他就等着现在呢！
　　妹妹终于要回到他的手里了！
　　林向南一脸感激，没想到这个哥哥这么温柔啊，毫无防备的爽快答应，“好，那我休息一下，谢谢安越哥哥了！”
　　安越得逞一笑，脚步轻快的向妹妹走去。
　　果不其然，妹妹最后还是他的！
　　弹幕——
　　[哈哈哈向南妹妹你还是太天真啦，安越哥哥就是想跟你抢乖宝啊！]
　　[妹妹还一脸感激的样子，她看不出来哥哥那得逞的笑吗？]
　　[以为妹妹是个御姐，结果是个傻白甜呀，哈哈哈，被人卖了还会帮忙数钱那种。]
　　[哈哈哈，没想到你是这样的总裁，为了霸占乖宝竟然套路我们向南妹妹！]
　　安越看着正准备跑进鬼屋的妹妹，连忙上前拦住，“乖宝，这个不好玩儿，哥哥陪你玩儿其他的吧？”
　　安锦仰头疑惑，“可是，这个看着好像很好玩的样子啊！”毕竟其他的项目都好好玩儿，她是一个项目接一个项目玩儿过来的。
　　安越耐心解释，“这个里面比较吓人，哥哥觉得你会害怕。是哥哥不好，忘记交代不要做鬼屋了！”
　　安锦认真看一眼面前这道黑漆漆的门，再仰头看一眼哥哥，小脸犹豫不决。
　　这些她在星际都没玩儿过，所以她都想试试呀。
　　最后拽着安越的手，左右晃了晃，小奶音撒娇，“那哥哥陪我一起进去好不好呀？这样我就不会害怕了！”
　　安越对她这一脸依赖撒娇的样子很是受用，摸摸安锦的头，壮士断腕般点头。
　　“好！那哥哥就陪乖宝一起进去，乖宝要是害怕就到哥哥怀里啊。”
　　安锦认真的点头，要是真的害怕，她会立马抱着哥哥的！
　　兄妹俩手牵着手，小心翼翼的走了进去。进去之后是一片漆黑，全靠墙上小电子蜡烛的微弱灯光，漆黑的环境加上血红的灯光更显得诡异。
　　安锦看着这漆黑一片满眼好奇，这有什么可怕的呀？
　　突t然，一只鲜血淋漓的手臂猝不及防从顶上掉到了他们面前。
　　“啊！！！”
　　安越一声惊叫，拉着妹妹后退一步，镜头都跟着抖了两抖。
　　哥哥的叫声也把安锦也给吓的一激灵。
　　扭头看着哥哥有些苍白的脸，小手紧紧的拽着哥哥的大手，小奶音在这诡异的环境里竟是有些瘆人，“哥哥？你是在害怕吗？”
　　安越有些僵硬的仰头，不敢看她，“不，不害怕，呵呵，哥哥怎么会害怕呢！”
　　别让他知道这是谁布置的！
　　看哥哥好像没事的样子，安锦又积极的牵着哥哥继续往里走，她看到里面有两颗会发光的珠子诶。
　　安越亦步亦趋的被妹妹牵着走，内心祈祷着千万别再出现什么可怕的东西了。
　　安锦走到两个发光的珠子面前，撒开哥哥的手，跑过去一个一个的捡了起来。
　　安越站在原地不敢乱动，安锦开心的拿着两颗珠子，双手向上举着，“哥哥你看，这两颗珠子好好看呀！还会发光呢！”
　　安越看着妹妹红色灯光下的软嫩小脸，还有两个散发着莹莹绿光的珠子，僵硬一笑，正准备回复。
　　突然，一个白衣长发的“人”突然从天而降，正吊在他的面前，还挂在上面来回飘荡着。
　　一阵诡异的电子音也随时而来，“把我的眼睛还给我......”
　　“鬼啊啊啊！！！！！”
　　镜头都抖得不成样子了。
　　一阵兵荒马乱之后，不出意外的话，偶像剧里的【公主抱】要出现了！
　　弹幕——
　　[(⊙o⊙)…我看到了什么？]
　　[公主抱！这是我想看到的公主抱吗？啊？]
　　[总裁，没想到你是这样的人！！！]
　　[哥哥，你毁了我心目中的霸道总裁啊......]
　　当然，意外还是出现了，安越是那个被公主抱的人！！！
　　安锦凭借一米五五的短小身躯将一米八八的哥哥稳稳的抱在手上。
　　安越双手紧紧捂着脸，庞大的身躯都有些颤抖，使劲儿的想往妹妹的怀里钻。
　　看着哥哥这么害怕的样子，安锦连忙抱着哥哥就飞快的往外冲。
　　她要保护哥哥！
　　其他人听到鬼屋里传来的震天的尖叫声，以为是真的遇到了什么危险，都着急忙慌的向鬼屋的方向跑去。
　　一行人跑到鬼屋门前，正准备进去，就看见了让他们惊掉下巴的一幕。
　　柳青烟远远的看着自己儿子那庞大的身躯横着出来，惊得还以为他出了什么事！
　　谁知道，转眼就看见了自家乖宝勉强露出来的小脑袋！

第70章 你怎么不上天啊？
　　再仔细一看，才发现！她那个不成器的儿子，竟然让妹妹一个小不点儿，抱着？还TM是公主抱！
　　她满脸气愤的上前，一把将安越从乖宝身上拽下来，然后一巴掌狠狠的拍在他的后脑勺，恨铁不成钢的骂道。
　　“你个小兔崽子，还让你妹妹抱着你！你怎么不上天啊？”
　　骂完还觉得不解气，又气愤的踢了他一脚。
　　她的乖宝本来就小小软软的，要是再被压的不长个儿了，她就揍死这个兔崽子！！！
　　安锦站在原地瞪大了眼睛的看着记忆里温柔可人的妈妈。
　　(⊙o⊙)…
　　妈妈...好凶啊！
　　再看看哥哥那站在原地不知所措的可怜兮兮模样，她鼓起勇气。小心翼翼的上前拽了拽妈妈的胳膊，弱弱的解释，“妈妈不要打哥哥，哥哥只是被吓到了！”
　　柳青烟又恨铁不成钢的瞪了安越一眼，然后一脸温柔的低头，摸了摸安锦的小脑袋，声音如清风拂面，“好好好，妈妈不打哥哥。乖宝辛苦了，哥哥那么重，竟然还要乖宝抱着。”
　　安锦摇摇头，一脸骄傲的拍拍小胸脯，“不辛苦，而且哥哥一点儿也不重。”
　　小脸认真，“哥哥害怕，我保护他！”
　　柳青烟温柔的看着她，她的乖宝可真是个小天使啊！
　　安越被妈妈的狠狠一脚给踹回了神，然后站在原地，一脸悔恨的捏了捏眉心。
　　他在妹妹心目中的高大形象啊！全没了！
　　但是，这能怪他吗？
　　还不是因为小时候家里只有他和妈妈，妈妈无聊，就天天扮鬼来吓他。
　　害得他胆子都变小了，而且还最怕鬼！
　　林向南看着安越哥哥这个样子，一脸的一言难尽。没想到安越哥哥这么娇弱啊！竟然还需要妹妹抱着出来。
　　林予默默地站回了安锦身后，乖宝果然还是需要他来保护才行。她那个哥哥，呵呵，一点儿用都没有！
　　最怕空气突然安静，安越这个时候终于深刻的明白了这句话的含义。
　　最终还是王磊站出来解围，“咳咳，好了好了，这个，害怕也很正常嘛！每个人都有自己害怕的东西！人之常情，人之常情...”
　　安越连忙点头附和，对对对，王磊老师说的对啊！
　　柳青烟才懒得理他，眼看就中午了，就一脸温柔的带着乖宝回去了！
　　安越低着头行尸走肉般跟在后面，内心不断哀嚎，他的光辉形象啊！
　　[哈哈哈哈我要笑死了！妹妹反差萌也就算了，怎么哥哥也可以！哥哥可是霸道总裁啊！]
　　[关键是乖宝抱着哥哥毫不费力一身轻松啊！真的是大力萝莉啊！]
　　[乖宝真的好乖呀，一脸骄傲的说着要保护哥哥诶！我的心都化了，也太可爱了吧！]
　　[哈哈哈，烟姐明明第一眼看到哥哥的时候很是担心啊！直到看到了乖宝的小脑袋。]
　　[看其他人看哥哥的眼神，一水儿的一言难尽啊，哥哥眼里也全是悔恨哈哈哈我要笑死了。]
　　午饭时间。
　　龙国再次发布一则公告，龙国的修复药剂正式对外出售。
　　安氏集团也几乎同时发布，龙泉正式开放国际销售渠道。
　　两则消息，瞬间引发全球关注。
　　[我们的呼唤可谓是震耳欲聋啊！竟然这么快就对外出售了！]
　　[抢抢抢，先下手为强，我要先去抢一波了！]
　　[太棒了，龙国太伟大了，竟然愿意将这么伟大的药剂销售给我们！]
　　[我以后再也不黑龙国了，给多少钱都不黑！]
　　[额，只有我觉得，这个价格有点儿高吗？]
　　[对，只有你觉得！]
　　[我是说，这个销往国外的价格真的远远超过了龙国国内的价格啊！]
　　[那肯定不一样啊！自己人和外人，这还是分得清的。人家愿意卖给你，你都是烧了高香了，就偷着笑去吧！]
　　[就是，觉得贵的就不要参与了，给其他人留点儿机会，毕竟这可是限售的。]
　　[什么？限售的！那我还在这儿跟你们扯什么。我赶紧去抢，别晚了就来不及了！]
　　[好像是每天限量发售，不确定是不是不间断供应，我也去抢一波。]
　　鹰国总统当然也了安排人大量抢购，价格他们无所谓。他们强大的大鹰帝国，可是自称世界上最发达的国家，有的是钱，也从不缺钱。
　　龙泉是鹰国总统自己想要的，他倒要看看，这龙泉到底能不能让他长出头发。
　　几位龙国的财政部负责人看着不断上涨的销量，一个个嘴角都要咧到天上去了。
　　这可都是钱，他们要有钱了啊！
　　果然听啾啾大人的准没错，他们真的捞到钱了！
　　安家庄园，午饭后节目组的人都自觉地退了出去。
　　客厅的众人自然也都知道了修复药剂和龙泉对外销售的消息，正在讨论着。
　　安锦歪歪头有些疑惑，“啾啾，你不是说，我们拿出来的这些东西是只可以给龙国的吗？为什么现在可以卖给别人了呀？”
　　啾啾理直气壮，“主人主人，因为龙国很穷啊！国家发展也是需要金钱来支撑的。我们可以卖出去一些低级药物，这样既可以换取金钱，又可以赢得民心，这是双赢啊！”
　　“不过那些军事科技就不可以了哦！那可是要严格保密的，这是国家实力的象征啊！”
　　安锦一脸认可，“啾啾说的对！那现在我是不是可以把升级的修复药剂拿出来了呀，王磊叔叔肯定是着急的。”
　　啾啾赚了钱，心情愉悦，“主人主人，可以哦，主人想做什么都是可以的！主人做什么都是对的！”
　　想做什么都可以呀！
　　安锦一听，重重点头，然后扭头看向奶奶，声音小小，“奶奶，我们下午去科研中心的医学实验室吧，我们把修复药剂升级一下。”
　　李子引一脸惊喜，然后赶紧点头，“好呀，那等乖宝午睡过后我们再去！”
　　安锦点头，转头又看向难得在家待着的的爸爸，“爸爸，下午你可以跟我们一起去吗？我有礼物要送给你哦！”
　　安捷向来冷峻的脸庞一脸温柔，“当然可以了！乖宝有礼物给我呀？是什么礼物啊？”
　　安锦摇摇头，一脸认真，“不可以说，这个是惊喜！”
　　安捷失笑，缓缓点头，“好！那爸爸就期待着乖宝的惊喜了！”
　　安锦乖乖的上楼睡觉，原本是想带着小姐姐一起的，可是小姐姐说自己要加强锻炼，不需要午睡。
　　林向南看着乖t宝上楼，然后转头一脸期待的看向安捷。
　　偶像可是答应她要亲自教导她诶，她好激动，好兴奋！
　　她要变得更强了哈哈哈！
　　这样她就能保护妹妹了！

第71章 为什么要杀她呢？
　　于是，安锦每天的午睡时间，就变成了林向南期待的特训时间。
　　午睡后的安锦迷迷糊糊下楼，一眼就看见了瘫坐在沙发上生无可恋的小姐姐。
　　不理解小姐姐为什么好像很累很累的样子，赶紧拿出来一瓶营养液递给她。
　　林向南接过就是一口闷，喝完不久，就满血复活了，她感觉自己还能再大战三百回合。
　　林向南一把抱住安锦，使劲儿蹭着小脸，“啊！妹妹好贴心！姐姐好喜欢你呀！”
　　安锦一脸呆萌，“我也喜欢姐姐！”
　　过了一会儿，安锦终于摆脱了林向南的贴贴。
　　她看着奶奶和爸爸，小脸迫不及待，“奶奶，爸爸，我们快走吧！”
　　三人起身出门，林予自觉跟上。
　　林向南乖乖待在家里，安越早就不知道跑哪儿去了。
　　安和想了想，也带着酸味儿跟了过去。
　　他倒要看看乖宝要送给安捷这臭小子什么礼物，连他这个最亲的爷爷都没有！
　　安锦先和李子引一起去了医学实验室，楚佳人正一脸严肃的对着一台仪器研究着什么，看见他们进来连忙起身，“老师，乖宝也来了呀！”
　　刚打完招呼，又看到了难得一见的安捷，和她的宝贝儿子。
　　林予跟她打招呼，“妈！”
　　楚佳人一脸温柔的笑意，“小鱼儿也来了呀，最近可真的是辛苦了！”
　　林予耳根偷偷泛红，不自在的点了点头。
　　“小鱼儿？”安锦疑惑的重复，仰头看了一眼林予，又看向楚佳人，“姨姨，小哥哥叫小鱼儿吗？他不是叫林予吗？”
　　林予不自在的扭头，他现在不想说话。
　　楚佳人笑的很是放肆，“哈哈哈，小哥哥是叫林予。也叫小鱼儿啊，就像乖宝的名字一样，是家人才会喊的小名。”
　　说完还坏笑的补充，“乖宝以后就叫他小鱼儿吧，你的小哥哥很喜欢这个名字呢！”
　　安锦扭头看着小哥哥脸有些红的样子，想着他大概是真的是喜欢吧。而且他们本来就是家人，喊他的小名也是应该的，于是认真的点了点小脑袋，“嗯！”
　　楚佳人看她认真点头的样子，笑的更放肆了。
　　李子引无奈的拽了拽楚佳人，“你差不多行了啊。乖宝今天来是要将修复药剂升级，我们还是先办正事儿吧。”
　　一提到药剂，楚佳人一脸正色，“好！”
　　李子引看向安锦，“乖宝，咱们现在就开始吧！”
　　安锦看着奶奶和姨姨一脸严肃的样子，有些不适应，糯糯的说，“这个其实很简单的。”
　　说着递上一张资料，解释，“只需要在原有修复药剂的基础上，再增加一种物质，不过这个物质是需要严格控制用量的。”
　　“这个物质是断肢能够重生的关键，但是它本身是需要消耗机体大量的能量的，如果用量过大的话可能会造成机体能量耗尽，直接死亡。”
　　“所以呀，为了安全起见......”
　　三个人旁若无人的开始了她们的研究，剩下的三个人也不敢出声打扰。
　　安和随意找了个位置坐下，安捷和林予一左一右腰板挺直的站在他身后。
　　安锦说这个很简单，这次还真的是没有那么复杂。
　　没过多久，她就将要点全部讲解完毕，又拿出一瓶升级版的修复药剂给奶奶，让她们开始自行研究。
　　李子引和楚佳人如获至宝，自顾自的就开始了她们的研究，完全忘记了安和他们的存在。
　　安锦转头看向靠在椅子上翘着二郎腿的爷爷，再看看站在他身后的安捷和林予，总觉得有哪里不对劲。
　　安和一看乖宝忙完了，连忙起身迎上，“乖宝忙完了呀，等下我们去哪里呀？”
　　安锦乖乖回答，“爷爷，我们去外面吧，我要给爸爸和小哥哥送礼物。”
　　安和酸的冒泡儿，“哦...送礼物啊...是要给他们俩，都送礼物啊？！”
　　眼睛里全是哀怨的暗示，爷爷的呢？爷爷就不配有礼物了吗？！
　　安锦看不懂他眼睛里的小九九，只是乖乖的点头，“对呀！”
　　然后一脸认真的问道，“爷爷，我想把单人作战甲的制作技术教给这里的叔叔姨姨，所以是应该要找哪个组的来呀？”
　　安和一顿，呵呵，还真被问住了。这，这他也不知道啊！
　　单人作战甲，这种东西他可是连听都没听过啊！
　　但是，在乖宝面前绝对不能说不知道！他可是无所不能的爷爷！
　　“呵呵，爷爷帮你叫人啊，乖宝等等，马上就来了，马上马上！”
　　说着连忙走到一边去打电话，还悄悄捂着嘴，生怕被安锦听见他说了什么。
　　安和没想到，他的一通电话，竟然一下子就招来了一群人。
　　李一鸣那个激动啊，这次肯定又是个令人震撼的高科技呀！
　　然后就相当豪迈的大手一挥，带着所有跟这个研究沾边儿的人，匆匆赶过来了，机不可失时不再来啊！
　　看着风风火火赶过来的一群人，一个个的还用如狼似虎的眼神看着她。安锦有些怯怯的拉着爸爸的手往他身后躲了躲，怎么这么多人啊！
　　李一鸣一脸激动的走过来，弯着腰，笑的一脸温柔，“乖宝呀，咱们人都到齐了。你那个，单人作战甲，长什么样子呀？可以拿出来看看吗？”
　　安锦一听，乖乖点头，缓缓松开爸爸的手，抬手从她的万能箱里拿出来了两套“粉科技”，连带着还有带着两只粉色耳朵粉帽子。
　　而这团“粉科技”，虽然看上去软趴趴的，但是它流畅的线条和独特的光泽就彰显了它的与众不同。
　　粉嫩可爱的帽子也是造型独特，闪耀夺目啊。
　　李一鸣看的两眼火热，又是这熟悉的粉色啊！
　　这，这绝对也是会刷新他们的认知的黑科技啊！
　　安锦小手一举，分别递给了安捷和林予，他们一人一套，“爸爸，小...小鱼儿哥哥，这个就是送给你们的礼物哦！”
　　差点忘了，姨姨说了要喊小鱼儿哥哥的。
　　两人都连忙伸手接过，林予抿了抿嘴，有些不自在的点头。
　　安捷和林予将这套单人作战甲接到手的瞬间，就都惊讶的抬起头，对视一眼。心中都只有一个念头：轻如鸿毛。
　　他们几乎完全感受不到它的重量！
　　安锦看着他们接过，软糯糯的宣布，“这就是单人作战甲！”
　　“这个是一体的，穿上它就可以将身体全部包裹，还有这两只小耳朵......”
　　说着说着，她的声音渐渐消失了。
　　看着这个粉嫩的小耳朵，她的记忆突然被拉回了星际时代。
　　这是她在星际刚出生没多久的时候，在啾啾的帮助下一起研制的。
　　不知道为什么，她一出生就在被追杀。若不是有啾啾在，她大概，早就不在了吧！
　　可是，为什么要杀她呢？
　　她已经这么乖了......

第72章 单人作战甲！
　　所以后来，她就拼命的把自己藏起来，因为外面的世界对她全都是恶意！
　　回忆起星际往事，安锦有些伤感，心情都低落了许多，眼眶不自觉湿润，瘪了瘪嘴，小脑袋也低了低。
　　察觉到主人情绪低落，啾啾连忙安慰，“主人主人，不要伤心！这里的人都很喜欢很喜欢主人，不会有人再欺负主人了！”
　　“而且这里的龙国最是爱好和平，不会像星际那些坏蛋一样，无故发动星际战争的！而且主人和啾啾是古蓝星最强的了，没人可以再欺负我们......”
　　“主人不要不开心，啾啾给主人讲笑话啊！主人，我跟你说哦，哥哥胆子很小，他很怕鬼，是因为他小时候妈妈总喜欢扮鬼吓他，他都被吓尿了！”
　　“还有哦，小哥哥名字叫小鱼儿，是因为他小时候总喜欢自己跳水里，每次都喝的满满一肚子水......”
　　啾啾想要将安锦从星际不好的回忆里拉出来，绞尽脑汁的讲着其他人的各种糗事，想要逗主人开心。
　　啾啾其实也不知道为什么，只知道它和主人好像是共生的。
　　当时他们刚生出意识，就有一群人围了上来，而且还一个个奇形怪状凶神恶煞的，很是可怕！
　　当时它耗尽了本体能量，才将主人安全带走......
　　安捷看着突然失落低头的女儿，不明白他的乖宝为什么突然伤心。小脑袋可怜兮兮的垂着，眼泪一滴一滴的砸在他的脚边。
　　他心疼的弯腰将她抱进怀里，语气温柔，“乖宝怎么了？不要害怕，爸爸在这里。”
　　安锦感受到爸爸温暖的怀抱和安慰的嗓音，小手伸出来，紧紧的抱着爸爸，小脑袋依赖的拱了拱。
　　她现在也有爸爸妈妈了！
　　还有爷爷奶奶，哥哥姐姐，还有好多好多喜欢她的人！
　　当然，还有一直陪着她的啾啾！
　　其他人都安静的站在t原地不再出声，一个个的都眼神关切的看着她。
　　安锦终于从悲伤中缓过神来，她在爸爸怀里擦了擦眼泪，乖乖的仰起头，“爸爸，我没事啦！”
　　安捷温柔的摸了摸她有些炸毛的头发，仍旧是满眼心疼。
　　不知道他的乖宝，到底遭遇了什么！但是，啾啾肯定是知道的，他心中默默盘算着。
　　啾啾有些心虚的在安锦的意识里缩了缩，只要它不出现，爸爸就没办法来找它了，吧？！
　　看着安锦的心情终于好起来了，其他人也是暗暗舒了一口气。他们的乖宝啊，真的是太让人心疼了！
　　安锦调整好心情就继续回归正题了，看着爸爸和小哥哥手里的单人作战甲，介绍着。
　　“这个单人作战甲可以做到全身包裹，提升机体的百倍战力，在速度，耐力等多个方面。”
　　“还有就是防御功能，它可以抵御强力炸弹和激光武器袭击，也能一直保持恒温，阻隔高温和低温。”
　　说着就拿出小小的粉色激光笔，随意照射了爸爸手中的粉色一角。
　　在场的人就看见，这个让所有人震撼，让其他国家都忌惮的激光笔。现在就仿佛真的是小孩子的玩具一般，看不出任何杀伤力。
　　而这套粉嫩无害的单人作战甲，竟是将激光笔照射出来的激光，给吸收了！
　　吸收了？
　　所有人都震撼的看着这一幕，这，竟然可以吸收吗？！
　　安锦也适时解释，“它可以吸收各种能量，比如说激光照射出的能量，或者是大自然的光能等等。”
　　“而且无论是什么能量，最终都能转化为作战甲自身的能量，成为本体的助力。所以，这套作战甲的能量只会越来越多，是不会有耗尽的时候的。因为它可以有源源不断的能量供应。”
　　她越说越开心，声音都有些雀跃，“所以只要机体还有意识，就完全不会被打败。而且，机体也会受到很好的保护哦，不会再有任何危险的。”
　　这样爸爸和小鱼儿哥哥就会变得更强啦，就不会有危险啦！
　　继续热情的解释，“它是与机体神经进行连接的，所以这套单人作战甲就相当于是身体的一部分了。作战甲的所有能量也可以转化，进而供应给机体使用，所以使用者就会一直保持着精力充沛的最佳状态。”
　　所有人都认真的听着她的解释，一个个嘴巴张大双眼紧盯。看着安捷他们手上的这件粉色作战甲，目光火热。
　　安捷和林予也不自觉将拿在手里的粉色作战甲捏的更紧，生怕它突然飘走了。
　　安锦看着所有人都不说话，以为他们都在认真思考，小脸很是欣慰的认真点头。
　　她看向旁边浑身紧绷的两人，“爸爸，小鱼儿哥哥，你们两个现在把单人作战甲穿上吧，我们来给叔叔姨姨现场展示一下。”
　　安捷和林予一听，从震惊中回神，在万众期待的眼神中分别穿上了这身粉色战甲。
　　没想到穿戴完毕，这套宽松的战甲竟是瞬间贴合了他们的身体，仿佛是为他们现场量身打造的。
　　而这个帽子，竟是将面部也紧紧包裹，然后瞬间吸收，完全看不出痕迹。最终只剩下顶上的两个粉色小耳朵，听话的立在他们头上。
　　看着龙国特战队的队长和最新兵王，两个人头上的粉色小耳朵，众人愣怔一瞬，想笑不笑的，低头憋着。
　　两人也有些不自在的挪了挪，低头看着脚边。话说，这战甲确实是太过小女生了！
　　安锦不明白他们的心理活动，继续软糯糯的介绍。
　　“这套战甲可以根据不同机体的身材进行适应性调整，而且他几乎无重量，就是为了保证不会对机体造成任何负担。”
　　几乎无重量？！
　　低着的头齐刷刷的抬起，看向站立的两人。
　　粉色的作战甲薄薄得一层，甚至可以看到作战甲里面他们穿的迷彩服。头顶也是，除了两只粉色的耳朵，什么都看不出来。
　　这绝对是外星科技啊！世界上哪有这种东西存在。
　　两人穿上之后，也是觉得自己整个身体都猛然一轻，仿佛下一刻就要飘起来了。
　　林予不自觉地蹦了蹦，谁知竟是一下子就弹跳到了天上，直接越过了他们科研中心的最高处。
　　！！！！！！
　　“我屮艸芔茻！”有人仰着头，惊叫出声。

第73章 修仙世界的能力！
　　林予飘在上空，俯瞰这片土地，有些不可思议的看着底下人的表情，竟然还可以看的这么清晰！
　　轻轻落下来，林予整个人感觉都是轻飘飘的，仿佛完全没有受到古蓝星重力的影响。
　　安捷见状，也稍作调整，用力向上蹦了一下。竟也是一下子就窜上天了，甚至比林予还高出更多。
　　等他落下来，也是一脸的激动，看向旁边的安和，“不只是高度，还有视野，视野变得异常清晰，我在上面可以清晰的看到你们的眼睛。”
　　“还有可视范围也扩大了，我甚至感觉我看到了我身后的人！”
　　安锦看着爸爸，点了点头补充，“是的哦，穿上这套战甲，视角可以扩大到三百六十度无死角，而且可视距离也加强了百倍，可以看得更远呢。”
　　“而且它可以提前预警周围的潜在危险，及时作出提醒反应。”
　　然后小手指着爸爸头顶，“还有哦，这两只粉色小耳朵，其实是这个单人作战甲之间的连接通讯器。”
　　“你们可以尝试着在意识中跟对方沟通，应该是可以正常沟通的。”
　　因为她在星际只有一个人，所以这个功能她还从来都没使用过。
　　原本也是没有这个功能的，但是当时啾啾说，未来说不定有机会能用到呢，所以她就增加了这个功能。
　　两人一听连忙尝试着用意识连接对方，没想到竟然真的可以做到无障碍沟通！！！
　　两人异口同声的惊呼，“竟然真的可以！”
　　此话一出，所有人都是一阵颤抖，似乎都被这一震撼人心的消息惊的无法承受，这，竟然是真的吗？
　　这！这是什么惊天动地的神奇功能啊！
　　这难道不是传说中的修仙世界里，才会出现的神奇能力吗？！
　　这，这是仙法吧！
　　安捷和林予两人心中都是震撼无比，虽然早已经做好了心理准备，但没想到这套单人作战甲竟能强大到这般地步，完全超出了他们的认知！
　　关键是，竟然还可以提升机体的百倍实力！这可是百倍啊！
　　而且，这在野外作战中的作用可是巨大的啊！甚至不需要任何眼神示意，直接用意识就能跟队友发送信号了。
　　这！这也太强了吧！
　　若是他们龙国特战队的每个队员都配备了这单人作战甲，那他们龙国特战队，绝对会是世界最强的特战队啊！
　　若是龙国的军队也都全部配备，那他们龙国就等于是拥有了一个无敌军团啊！
　　若是能无限量供应，那他们龙国，就人人都是超级特种兵了啊！
　　那才是，真正的全民皆兵！
　　一行人也终于从震惊中挣脱出来，开始了颇为热烈的讨论。
　　“这！这也太不可思议了吧！我不会是在做梦吧？！”
　　“这是竟然真实存在的吗？我连做梦都不敢做成这样啊！”
　　“这两只这么可爱的耳朵，我还以为就是装饰呢，没想到竟还有这么神奇的功能啊！”
　　“意识连接，这都是什么天方夜谭啊！”
　　“这仿佛不是这个世界的东西了，我们难道是连接到了其他世界吗？”
　　......
　　安和一直死死捏着李一鸣的胳膊，听到意识连接更是手下猛然用力。
　　“嗷呜！！！”
　　李一鸣原本被震惊的都失去知觉了，没想到安和的力气太大，让他一下子就清醒了。
　　回过神来的他立马疼的嚎叫，连忙疯狂甩着胳膊挣脱了束缚，然后一脸哀怨的看着安和，“安老头，你是想捏死我啊！”
　　安和也被他嚎的回了神，呢喃着，“这，太，太惊人了！”
　　然后再次上前拉着李一鸣的胳膊，激动的手下用力摇晃着他，“老李啊，这太惊人了！哈哈哈哈！我们龙国军队若是有了这套装备，就绝对是世界最强了啊！再也不怕别人欺负了哈哈哈哈哈！”
　　李一鸣当然也清楚这套装备的强大，只是现在，他感觉自己的胳膊要断了啊。
　　他甩也甩不开，只能一脸痛苦的嚎叫，“嗷嗷！知道了知道了，安老头，你再不放手我就要先没了啊！”
　　安和连忙松手，一脸赔笑，摸了摸他的胳膊，“嘿嘿嘿，对不起呀老李，一时激动，一时激动！”
　　李一鸣瞪他一眼，扭头，不再说什么。
　　安和还是一脸激动的样子，他仿佛是已经见到了，他们装备了单人作战甲的龙国军队，所向披靡的样子！哈哈哈哈！
　　他又想到什么，连忙收起大笑，转头一脸和蔼的看向安锦。
　　语气依旧温柔，只是多了前所未有的激情澎湃，“乖宝啊，这套单人作战甲，制作工艺简单吗？能不能做到量t产啊？”
　　他这句问话一出，所有人都停止了讨论，全部都眼巴巴的跟他一起看向安锦。
　　他们都期待着安锦能说出他们心中幻想的那个答案。
　　安锦不负众望，乖乖点头。
　　“嗯，很简单啊！”
　　所有人的心都高高扬起来了！
　　安锦说了一半又突然收回，连忙后悔的摇了摇头。
　　啪叽！啪叽！啪叽！这是心掉下来的声音！
　　小奶音再次发功，“不对，不简单，这个对你们来说是很难的！”
　　她差点儿忘记了，这里的科研水平都不高的，这对他们来说还是挺难的。
　　众人(⊙o⊙)…
　　额，这么说，好像也对！
　　安锦没看懂他们心情的起起落落，甜软的声音继续解释，“不过是第一次研制会比较麻烦，等你们熟悉了关键技术，应该就没什么大问题了！”
　　诶？有转机！
　　所有人都激动的抬头，睁眼。
　　安锦说着拿出来薄薄的一沓资料，“这个就是研发这个单人作战甲的全部资料了，你们谁是负责做这个项目的呀？”
　　李一鸣连忙举手，“我我我，我来带这个项目！”
　　因为这个项目他们还没有研究过，没有人有这方面的经验。
　　而且这么神奇的东西，他很感兴趣啊！他最近也没什么事，索性就来带这个项目吧！
　　安锦乖乖将手上的资料递给他，“李爷爷，你们可以先研究这份资料。里面我已经做了详细的解释了，如果有不懂的也可以来问我。”
　　李一鸣激动的双手接过，恭敬的弯腰点头，“好好好！”
　　交代好了研究资料，安锦突然停下了。
　　她突然转头，看向爸爸，一脸认真。
　　“爸爸，我刚刚忘了说，它还有一个功能，是我觉得最厉害的了！”

第74章 百岁怎么会是长命呢？这是夭折呀！
　　安捷和林予都是一脸正色，认真看着她，等待着答案。
　　已经有这么多震撼人心的功能了，竟然还有一个最重要的吗？
　　乖宝都觉得是最重要的，那一定是很强大吧！会是什么呢？
　　其他人也都是一脸期待的等待着。
　　小奶音缓缓说出了让他们感觉到魔幻的答案，“它可以做到隐身哦！”
　　“这个是意识控制系统，你们只需要在意识中启动隐身功能，它就可做到完全隐身了，爸爸，小鱼儿哥哥，你们现在可以试试！”
　　隐身对她来说是最重要的！
　　那个时候她还没有研发出防护罩，这个作战甲相当于一个初级微型防护罩，给了小小的她满满的安全感。
　　安捷和林予一听，都瞪大了眼睛，对视一眼，然后立即开始尝试隐身。
　　然后，两人齐刷刷瞬间消失在原地！
　　“我屮艸芔茻！人呢？”李一鸣吓的往后一蹦，突然尖叫。
　　安和一把拍开他，骂骂咧咧，“你要踩死我啊！”然后也是一脸好奇的看着安锦，看着她的小脸，等待着她的解释。
　　安锦看向爷爷，声音软软带着骄傲，“爷爷，爸爸他们已经隐身了哦，他们现在还在原地，没有移动！”
　　安和他们还没反应，安捷闻言立马现身，看向安锦，有些疑惑的询问，“乖宝可以看到我们？”
　　其他人都看不见，乖宝是怎么看见的！
　　安锦一听，小奶音毫无防备的脱口而出，“可以呀，毕竟这些都是我自己研发出来的，我在......”
　　她突然停下，眼底闪烁着惊慌，有些不知所措的看着爸爸。
　　后退一步，然后双手有些紧张的捏紧，低着头，眼中雾气弥漫。
　　她，她好像说错话了！
　　安捷看着她突然反应过来一脸无措的样子，有些心疼，摸摸她的头，叹了口气，“爸爸不问了，乖宝不要害怕。”
　　话虽如此，他还是一脸凝重地思考着乖宝脱口而出的那句话。
　　这些都是乖宝研发出来的！
　　不是说，是系统的奖励吗？
　　安锦低着头不敢抬起，嗫喏的解释，“爸爸，...额...我刚刚是瞎说的......”
　　安捷认真的回道，“好，爸爸相信你，乖宝说的爸爸都相信！”
　　啾啾也弱弱的安慰着，仿佛生怕被爸爸听到，“主人主人，不要害怕啊，爸爸他是相信你的。”然后越说越没自信了。
　　安和一脸心疼的走上前来，一把推开安捷，接过乖宝，“好了好了！这单人作战甲的资料就交给老李了，由他带队来进行研发，你们还是尽快着手研究吧。”
　　“还有小捷，你和小予去训练场好好测试一番这个单人作战甲！”
　　然后一锤定音，“我跟乖宝就先回去了，你们都该忙什么忙什么去吧！走了！”
　　说着转身潇洒的揽着乖宝就走了，不再管他们的反应。
　　祖孙俩走出科研中心，安和就连忙低头安慰，一脸的和蔼，“乖宝，好了好了，我们出来了，乖宝不要想那些不开心的事了！”
　　安锦悄悄抬头，放松了一下，朝着爷爷软软一笑，“爷爷最好啦！”
　　安和的心立刻就融化了，“乖宝等会儿想做什么呀？要不爷爷陪你挖野菜去吧！”
　　脸上挂着自信，“爷爷挖野菜可厉害了！”
　　安锦摸了摸乱叫的肚子，歪头软软商量，“爷爷，我饿了，我们回家吃东西看白白吧！明天再一起来挖野菜好不好？”
　　“好好好！”安和当然不会有意见。
　　于是祖孙两人有说有笑的走着，一身轻松的回去了。
　　安锦终于再次降临直播间，这对于直播间的观众来说简直就是仙子下凡的瞬间啊！
　　[啊啊我又看到了我们乖宝！乖宝终于出现了，姨姨好想你啊！]
　　[乖宝怎么越来越可爱了呀，这小脸蛋儿，好想咬一口啊！]
　　[乖宝没事就待在家里看白白呀，我想陪你看动画片啊！]
　　[我想陪乖宝挖野菜，找野果，啊好想捏捏乖宝的小脸蛋儿啊！]
　　[话说吴越怎么还不回来，虽然他做人不怎么样，但是综艺做的还挺好的，赶紧回来给我们乖宝安排好玩儿的活动啊！]
　　[对啊，吴越怎么还不回来，不会是真犯事儿了吧！还有顾北宇，怎么还都一去不回了啊！]
　　......
　　安和一进家门就忙碌起来，一会儿的功夫就拿来了草莓蛋糕和各种水果零食，放在沙发前的桌子上，又帮乖宝打开电视。
　　安锦开心的向爷爷道谢，“谢谢爷爷！”然后就旁若无人的坐在沙发上吃起了蛋糕，她好饿啊！
　　林向南坐在她旁边，看着她一鼓一鼓的小脸满眼宠溺，不停的拿着水果投喂她，妹妹真的好萌好可爱啊！好想揣兜里！
　　其他人也坐在沙发温柔的看向她，一脸的姨母笑。乖宝一回来，感觉客厅的空气都是甜甜的啊！
　　成功将桌子上的吃的解决了大半，安锦终于才稍微停歇了一下，抬头看起了动画片。
　　此时，屏幕里圆滚滚的大白正剔着牙，和另一个圆滚滚的小白走在丛林里。
　　小白可爱又憨厚的声音传来，“饭后趴一趴，能活一万八。”
　　安锦一听，非常迅速的鞋子一蹬，直接趴在了沙发上。胳膊一撑，双手捧着小脸，脚丫子也灵活的翘起来，一气呵成。
　　“噗嗤！”林向南憋不住笑出了声，“哈哈哈妹妹，你干什么呢？”
　　安锦撑着小脑袋扭头，语气认真，“饭后趴一趴，能活一万八。”
　　他们的平均寿命是一万五千岁，那她多趴一趴，就可以再多活三千岁啦！
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　客厅的人笑成一片，他们乖宝还真是天真可爱呀！
　　安锦不理解他们为什么笑的这么开心，偷偷问啾啾，“啾啾，妈妈他们为什么要笑呀？”
　　啾啾蹦跶出来，“主人主人，啾啾知道！啾啾知道！因为他们觉得能活一万八是天方夜谭。因为按照古蓝星的时间流速和计算体系，他们的平均寿命在八十岁左右哦！”
　　“八十岁？”安锦皱眉。
　　扭头偷偷看旁边的爷爷，“那爷爷现在多少岁了呀？”
　　啾啾一顿，“额，这个嘛...爷爷八十岁了......”
　　说完又赶紧补充，“但是这是古蓝星的平均寿命，爷爷肯定能向古蓝星的祝福语一样，长命百岁的！”
　　安锦眉头皱的更紧，“长命...百岁......”
　　疑问，“百岁怎么会是长命呢？”
　　总结，“这是夭折呀！”

第75章 精神矍铄“快要死了”的爷爷！
　　啾啾竟无言以对，然后强制忽略她的夭折论。
　　转移话题，积极地开始出主意，“那，主人可以研究出可以延长寿命的药剂，这样爷爷他们就可以和主人同在了！以主人的聪明才智，一定是可以的！”
　　它啾啾大人的主人可是天生的小天才呀，一定可以的！
　　安锦脸上前所未有的认真，“嗯！”
　　她一定要尽快研究了，爷爷都已经八十岁了，都快要死了！
　　她精神矍铄【快要死了】的爷爷，安和，正一脸慈爱的看着她。
　　他语气温柔，笑意弥漫，安慰着，“乖宝怎么了，大家不是在笑你t啊，就是想到了开心的事，乖宝不要在意！”
　　安锦趴在沙发上，一脸认真的看向爷爷，重重的点头，“嗯！”
　　心里想的却是另外的事情。
　　她不会让爷爷死的！
　　安和不知道她的内心想法，只是一脸宠溺的摸了摸她的小脑袋。
　　两人阴差阳错的，又互相对视一眼，都认可的朝对方点了点头。
　　——
　　鹰国总统在他新建的总统府，坐在他的临时会议室，一脸的凝重，翻来覆去的看着手上的龙泉。
　　这，看起来很普通啊！还有这粉红的颜色，这，难道不是饮料吗？
　　他翻了半天也不敢直接喝下，抬头看着旁边一个秃顶的手下官员，手指了指他，“你，把这个龙泉喝下去，我来看看效果！”
　　手下官员不敢怠慢，直接拿过桌子上的一瓶就迫不及待的喝下。
　　在这之前他可是仔细查看过龙泉的资料的，这可绝对是好东西啊，总统大人对他实在是太好啦！
　　随着时间的推移，这名官员的头发不断的长出来，精神也好了许多，头发渐渐披肩，配上他激动的双眼，跟当初的吴越竟有些相像。
　　会议室的人看到他这种情况，都在交头接耳，议论纷纷。
　　“竟然真的能长出头发！我还以为是假的呢！”
　　“感觉他精神都好了！好几天没睡的痕迹都要全部消失了！”
　　“这就是神药啊！效果立竿见影啊！早知道就我来喝了！”
　　“还好我偷偷抢到了，回去就喝！”
　　“你竟然抢到了，我都没抢到啊！你卖给我呗...”
　　......
　　鹰国总统坐在主位看着他，想要再确认一下，是否有什么副作用，“你喝了之后，有没有感觉什么不对劲的地方？”
　　这名高管一脸激动，“总统大人，完全没有不适啊。除了头发，我感觉我现在精力充沛，还能再开一天的会！”
　　底下的人......呵呵，这破会议，要开你自己开！
　　鹰国总统听到答案，满意的点头，然后一脸放心的仰头也喝了一瓶。
　　时间一分一秒的流逝，看着自己渐渐长出来的头发，鹰国总统笑的一脸褶子，不停的抚摸着自己的一头白发。
　　底下的人看着他满意的样子纷纷发言恭维吹捧。
　　“总统大人的头发可真好，这发质可谓是全鹰国第一了啊！”
　　“总统大人的精神也很好，绝对可以继续带领我们走向世界最强！”
　　......
　　鹰国总统很满意他们的恭维，心平气和的说着，“这龙泉的效果，确实是惊人。我们的医学院也要开始着手研究，争取早日研发出来，我们就不用再向龙国购买了！”
　　“最好是在原有基础上再有所突破！”
　　说完又皱眉，有些气愤的说，“但是那个修复药剂！你们都是废物吗？这么多人，竟然连一瓶都抢不到？”
　　底下的人都是一脸心虚，纷纷埋头。
　　旁边的一位军官弱弱解释，“报告总统大人，主要是抢购的人太多了，这可是世界各国都在抢啊！”
　　“关键是这次龙国的修复药剂全面限购，而且量也不多。等我们打开界面的时候，就已经是售罄状态了......”
　　说着说着就在鹰国总统的死亡视线下，声音渐渐消失。
　　鹰国总统恨铁不成钢，破口大骂，“你们是没脑子吗？没抢到，就不能从别人手里加价买回来吗？”
　　“你们缺钱吗？我的钱都喂了狗吗？一个个长得人模狗样，怎么脑子都笨的跟猪一样！”
　　他看着底下一个个低着头的废物，直接下令，“明天早上的会议，必须每个人都上交一瓶修复药剂给我，如果没有，就永远都不用来了！”
　　拍案起身，“现在都给我滚回去自己想办法！”
　　所有人都一脸惶恐的点头，然后纷纷起身快速离开。
　　终于战战兢兢的走出了总统府，他们三三两两的开始围在一起商讨对策。
　　小一，“这怎么办啊？我要从哪儿买啊！这谁又会愿意卖啊！”
　　小三，“我打算待会儿就在网上发布收购信息，双倍回购！”
　　小一，“你出双倍？那我出三倍吧，到时候我也发一个！”
　　小二，“我这边还好啦，幸亏我自己抢到了一瓶，只能明天先拿过来交差了！”
　　小三，“你抢到了？那刚刚会议上你怎么不说？”
　　小二，“我为什么要说，这是我自己好不容易抢到的！”
　　小一，“你说了我们就不用挨骂了呀！”
　　小二，“你以为我说了，我们就不用挨骂了？”
　　小二，“再说了，你以为，在场的就我一个人抢到了？”
　　小二，“算了，看你们这么可怜，我就再教你们一个方法...”
　　......
　　天色渐晚，万籁俱寂，此时的鹰国网络上却掀起了一股收购修复药剂的热潮。
　　一时间，修复药剂的价格直线飙升，瞬间翻了百倍之多。
　　不缺钱的人还是很多的，更何况是鹰国的国家高官。他们都是一掷千金，纷纷现身抢购，一个个疯狂的向上加价。
　　这可关系到他们未来的政治生涯啊！这点儿钱又算什么！
　　鹰国总统百无聊赖的躺在床上，翻来覆去，怎么睡都睡不着。
　　他毕竟是年级大了，很多人都怀疑他要老年痴呆了！
　　他之前一直是没精神的状态，没想到今天精神竟然会这么好！更没想到的是这龙泉的作用能这么明显啊！
　　他拿出手机，一打开就看见了网络上的热战。一度十分无语，他的这些手下官员，怎么一个个脑子都不太聪明的样子！
　　他又认真的翻阅着龙国的官方公告。
　　看着一个个简短有力却又让人猝不及防的的公告，他又想起了最初。那个时候的他们，都不愿相信，这些是真的！
　　那么...那个所谓的龙国“国宠”？！
　　是不是，也是真的呢？

第75章 应该是他记错了吧！
　　想到这里，鹰国总统突然坐起身，打开了网络搜索关于安锦的所有信息。
　　看着屏幕这个哭唧唧的软嫩小脸，他实在是有些怀疑，这个软绵绵仿佛还没断奶的小哭包，真的会是这一切的创造者吗？
　　如果说是李子引，他还会相信。但若说是个小姑娘，他的自大不允许他相信！
　　只是此刻的他们，想要再潜入龙国内部一探究竟是不可能的了。
　　因为现在的龙国，让他们无从下手。他们新安排的间谍，也都不知因何缘故，竟然全部暴露了，没有一个漏网之鱼。
　　现在的龙国，仿佛铜墙铁壁一般，让他们无法近身啊！
　　只能另想办法了......
　　第二天。
　　鹰国总统早早的就坐在自己的临时会议室，等待着修复药剂的到来。
　　手下官员互相推搡着进来，一个个积极的将一瓶修复药剂放在自己面前的桌子上，想要向鹰国总统证明，他们也不是毫无用处的。
　　鹰国总统一脸满意，看着桌子上的一瓶瓶的修复药剂难得的眼底柔和。
　　想到他昨天晚上认真搜索的关于修复药剂的详细信息，这次不需要别人先试毒，就随意拿过了离他最近的一瓶，给自己灌了下去。
　　没注意到旁边那位官员一脸惨白，心虚躲闪的目光。
　　鹰国总统灌下去一瓶修复药剂后，就连忙拿过旁边的一瓶水大喝特喝，老脸都皱在了一起，这也太苦了！
　　他皱着眉头思索，看着手上的空瓶子。他怎么记得有人说过，这修复药剂是甜的呀？
　　但也没有出言质疑，心想，应该是他记错了吧！
　　底下的人都恭恭敬敬的看着他，看见他皱眉的一瞬间，就赶紧一个个齐刷刷的低头，等待着训斥。
　　奇怪的是，等了许久，也不见有动静。
　　鹰国总统不停地喝水，终于冲散了口腔中弥漫的苦涩。然后一脸欣慰的看向底下的人，“这次，你们做的很好，没有让我失望！”
　　说着就安排人将桌子上的修复药剂都收了上来，小心谨慎的放进了他自己的保险箱。
　　然后不舍的拿出其中一瓶，递给了新任的鹰国医学院院长，“这瓶修复药剂，还有龙泉，你们要尽快研究出来！”
　　医学院院长一脸恭敬的双手接过，“收到，总统大人，我一定不会让您失望的！”
　　然后，这场会议就在鹰国总统满意的目光下，圆满的结束了。
　　——
　　大清早，安和起床了，找出了一套跟乖宝很搭的粉色军工装穿上，又亲自准备了挖野菜用到的工具。他脚步轻快，很是愉悦。
　　今天他终于要和乖宝一起去挖野菜啦！
　　柳青烟看着他欢快的藏不住的样子有些好奇，询问，“爸！您今天是有什么好事吗？这么开心！”
　　安和看着她，一脸的骄傲炫耀，“乖宝说今天想要跟我一起去挖野菜呢！就想跟爷爷一起去！哈哈哈！”
　　柳青烟温柔一笑，“那挺好的呀，乖宝最喜欢您了！今天您可以带着她好好玩儿了，乖宝肯定会很开心的！”
　　这话听得安和更是傲娇的挺胸，嘴角的笑容逐渐放肆。t果然，所有人都知道，乖宝最喜欢他呀！
　　柳青烟又仔细看了一眼他身上的衣服，然后就上楼了。
　　等安锦头顶两个小揪揪下楼的时候，一眼就看到了跟自己穿着同款衣服的爷爷。
　　她开心的像一只小蝴蝶，一下子就飞到了爷爷的怀抱，仰着头，“爷爷，你今天的衣服跟我的一样诶！”
　　安和也是一脸惊喜，“爷爷和乖宝真的是心有灵犀呀！”
　　安锦重重点头，熟悉的话脱口而出，“最喜欢爷爷了！”
　　看着他们一个个开心的样子，柳青烟温柔的低头一笑，深藏功与名！
　　直播间观众的眼睛可是雪亮的。
　　[乖宝的爷爷也好可爱呀，是个傲娇的小老头啊！]
　　[哈哈哈，没想到安老将军竟然有这么可爱的一面呀！]
　　[乖宝的衣服是烟姐特意挑的吧，故意让她穿的跟爷爷的一样，烟姐好温柔好细心啊！]
　　[是啊，爷爷看到乖宝的衣服，很惊喜呀，笑的更开心了！乖宝也很开心呀！]
　　[哈哈哈，乖宝竟然是和爷爷约好了一起去挖野菜吗？这也太可爱了吧！]
　　......
　　刚吃完早饭，祖孙两人就手牵着手往外走，他们背了同款的带着蕾丝边的竹编背篓，手上还都拿着个精致的小锄头。
　　方明本来也是起身想要跟上的，被柳青烟给拦了一下。再抬头就对上了安老将军看过来的眼神，然后就瞬间放弃了这个想法。
　　老老实实的坐下，选择继续在家里待着，他还想继续活着！
　　(╥╯^╰╥)
　　安锦兴奋的牵着爷爷的手，一路上蹦蹦跳跳的，那是肉眼可见的开心。
　　安和一脸宠溺的看着她，“乖宝喜欢吃什么野菜呀？爷爷去给你找！”
　　安锦可爱的扭头，不假思索的回道，“都喜欢呀，因为都很好吃，所以都喜欢！”
　　她在古蓝星还没吃到过不好吃的东西呢，都是好吃的。所以她理所当然的觉得，古蓝星是没有不好吃的东西的。
　　安和一阵失笑，“好好好！那爷爷就给乖宝挖好吃的野菜！”他们家乖宝太乖了，一点儿都不挑食。
　　两人悠闲地在山上寻觅着，没有分开太远。突然，安和发现了一片呈伞房状分布的野菜。
　　连忙伸手招呼安锦过来，“乖宝快来，来看看看这个。”
　　安锦兴奋的跑过来，毫不犹豫的说，“是蒲公英！”
　　安和一笑，轻轻摇头，“这个不是蒲公英，它只是和蒲公英长得有些像。”
　　“这个是苣荬菜，爷爷从小吃到大的。在我们那个饥荒的年代，这个苣荬菜可是救活了无数老百姓的，我们都称它为‘功臣菜’”。
　　安和看着它，仿佛又回到了他们那个充满着热血的光荣年代。转头看向乖宝认真倾听的小脸，轻柔的摸摸她的头。
　　语气温柔带着怀念，“这个苣荬菜啊，它虽然吃起来有点儿苦，但回味起来却是十分甘甜。新鲜的苣荬菜可以直接蘸酱吃，也可以凉拌，包饺子等等。”
　　“我们那个时候都喜欢把它们晒干保存，一年四季都可以拿来吃。它还有很好的药用价值，具有清热解毒、祛瘀止痛的功效。”
　　说着手下就已经有了动作，小心翼翼的将整颗野菜挖了出来，甩甩土，然后放进身后的背篓。
　　安锦一见，也蹲在地上，开始兴致勃勃的挖呀挖！

第77章 丰年不忘饥苦，富岁当思节约！
　　弹幕仿佛一时间掀起了回忆的热潮。
　　[我爷爷说在他们那个年代，野菜也是很难得的了，他们连树皮都吃了。]
　　[我奶奶说他们那时候，草根，树皮，甚至泥土，能吃的都吃了。就这样，还是死了很多人，因为那时候不只有战争，还有蝗灾，旱灾等等！！]
　　[我们这一辈的美好生活，都是牺牲了那一辈人换来的！现在我们国家已经逐渐强大，但是那个时候的人，却永远留在了过去。]
　　[现在我们终于走出了吃不饱穿不暖的年代，但那都是我们的英雄牺牲了自己换来的。这壮丽盛世，他们却是看不到了！]
　　[对呀，直到现在，我们国家还有许许多多的伟人，默默的为了祖国繁荣富强而奋斗着！！！]
　　[还有我们的那位老爷爷，还在为我们的温饱努力着，我们更要懂得感恩，珍惜粮食。]
　　[是啊，前几天还看到新闻，我们这位老爷爷，已经九十岁高龄，还亲自带领着他的学生走进了田间地头...]
　　[珍惜来之不易的和平，勿忘先辈的牺牲！]
　　[丰年不忘饥苦，富岁当思节约！]
　　......
　　安锦一边挖一边跟啾啾探讨着。
　　“啾啾，爷爷说的饥荒年代，是都没有吃的吗？”
　　“主人主人，是的，在爷爷他们那个年代，龙国还是很穷很弱的。”
　　“那个时候龙国牺牲了很多人，很多老百姓都被饿死了，还有很多是在战争中被屠杀的。”
　　啾啾话题一转，语气有些不满，“主人主人，我们今天中午偷偷溜出去吧。我们去教训坏人，坏人又要办坏事了！”
　　安锦一听，果断答应，“好哦，那我们就去把坏人都杀死吧！”
　　啾啾，“...主人，这里是法治社会，不可以随便杀人的！”
　　安锦一脸无辜，“可是，你不是说过，可以偷偷的吗......”
　　啾啾，“...也对......”
　　啾啾弱弱说完就匿了。
　　然后安锦和爷爷就挖了一些“功臣菜”，甩干净了土放进背篓，等着回家做美食。
　　然后就起身，继续四处寻觅着，下一个山间美食。
　　此时的国宠科研中心，医学实验室。
　　李子引和楚佳人，正在聚精会神趴在实验桌上，对着桌子上的三只小白鼠，认真的观察着。
　　这三只小白鼠，一只缺了腿，一只断了尾，还有一只是缺失了一只耳朵。
　　两人的眼睛都是眨都不眨一下，生怕错过了关键。
　　注射完实验药剂没多久，这三只小白鼠仿佛被电击一般，突然开始不断地翻滚挣扎着，仿佛正在承受着巨大的痛苦，一个个的唧唧唧叫个不停。
　　过了一会儿，挣扎结束。
　　三只小白鼠都虚弱的躺在那里，不再挣扎。只见那缺了的腿，断了的尾，还有缺了的耳朵，都在以肉眼可见的速度开始生长。那一个个长出来的新肉粉粉嫩嫩，犹如新生。
　　楚佳人不可置信的小声呢喃，“真，真的，长，长出来了！”李子引还在眉头紧皱的观察着。
　　渐渐的，生长结束。
　　三只小白鼠已经完全安静下来，没有了任何动作，仿佛已经没有了气息。
　　两人不死心的继续观察着。
　　最后，对视一眼，都是满脸失望。
　　这是，又失败了啊！
　　不过，这次还好，竟然已经能长出来了！之前的多次实验，都是在小白鼠挣扎之后结束了，都就没了呼吸。
　　这次失败过后，她们并没有沉寂太久。这次已经是巨大的进步了，相信下一次，她们一定就会成功！
　　于是楚佳人就开始着手收拾，准备下一次实验。
　　“老师！快，快看！”楚佳人突然抓住李子引的胳膊，声音激动的无法抑制。
　　李子引闻言扭头，于是就看到，原本躺在桌子上一动不动的小白鼠，现在都已经站起身，活跃了起来，一个个都完好无损。开始争先恐后的吃起了饲料，仿佛是已经饿了许久。
　　楚佳人惊叫完就楞在了原地，少顷，就开始激动的站在原地疯狂跺脚。
　　“啊啊啊！成功了！成功了！我们这是成功了啊！！哈哈哈！！！”
　　李子引也是一脸的震惊，震惊到已经无法言语。这，这效果，太惊人了！
　　许久，她感叹，“这绝对又会是震撼世界的伟大发明啊！”
　　她有些疑惑，“难道我们真的连接到了所谓的修仙世界吗？这不就是仙药吗！这完全不是现代医学可以比拟的啊！”
　　两人震惊过后，又开始认真观察着现在疯狂进食的三只小白鼠。想到乖宝曾经说的，升级版修复药剂的新增物质，会大量的消耗机体能量。
　　难道是她们的用量还是大了些？
　　——
　　龙国军区。
　　军区总负责人，林正，端坐在自己办公室的办公桌前，一脸生无可恋的埋头处理着文件。
　　他要处理的事情怎么越来越多了啊，一个个的都跑得没影，留他一个人在这儿！他也想去国宠科研中心啊！他都没见过乖宝呢！
　　“父亲！”突然，好像听到了不孝子的声音，而且就在自己面前。
　　他条件反射性的抬头，就看到了突然出现在自己办公室的安捷和林予。
　　两人就这么突然显现出来，从无到有，如同仙人降临一般。
　　“我屮艸芔茻！！！”林正猛然一惊，本能的连忙后退，坐在椅子上使劲儿伸腿往后蹬。谁知用力过猛，一下子就四脚朝天，向后栽去。
　　只是一瞬间，林予就出现在他身后，伸手稳稳的扶住了他。语气关怀，“父亲，您没事吧？”
　　林正t没有动作，僵硬的仰头看着这一身粉色的儿子，再向上看了看他头顶的两只粉色耳朵。
　　摇摇头，再看一眼，还在！
　　又揉了揉眼睛，再看一眼，还在！！
　　然后他就狠狠一巴掌打在了自己脸上，“啪！”声音大的都惊动了门口守卫的士兵。
　　他们以为将军遇到了什么危险，“砰！”连忙破门而入，“将军！”
　　破门而入的两人，看着眼前造型独特的三人。脸上一惊，然后快速低头，默默退了出去，关上了门。
　　“砰！”又是一声，声音干脆又响亮。

第78章 这是什么造型啊？挺别致啊！
　　办公室瞬间就又剩下他们三个人。
　　脸上火辣辣的疼痛终于让林正认清了现实，他再次看向林予。又僵硬的扭头看着旁边站在原地不动，与林予的造型如出一辙的安捷。
　　脸上难掩悲伤，艰难的吐出几个字，“你俩...是...都死了？”
　　肯定是死了吧！
　　不然怎么会突然如鬼影一般现身，一个个造型还这么别具一格。
　　还有他们头顶的两只粉色耳朵，说不定这是所有的鬼都会有的特征，毕竟他们谁也没见过鬼长什么样子啊。
　　安捷面无表情的看了他一眼，出言阻止他准备哀嚎的动作，“谁跟你说我们俩死了？”
　　林予也是一脸无奈，“父亲，我们没事啊！”
　　父亲还是一如既往的爱脑补。
　　林正不相信，试探的问道，“你们是不是不知道自己已经死了？”
　　听说很多去世的人都不知道自己已经死了，还会回到自己最牵挂的地方，去看自己最牵挂的人。
　　！！！没想到他们俩最牵挂的人...居然是他啊！
　　林正越想越难过，难过之后就是愤怒，这可是我们最强的两个特种兵了，肯定是敌人用卑鄙手段害了他们。
　　然后一脸愤恨看着他们，“没关系，你们就说是谁杀了你们，老子一定为你们报仇！不会让你们白白牺牲的！”
　　说着说着他眼眶又红了，眼泪都在打着转。
　　他的儿子啊！他唯一的儿子啊！
　　他的好兄弟啊！这可是他老师的独子啊！
　　这让他该怎么交代啊！
　　安捷白了他一眼，上前坐在他对面的椅子上，拍了拍他面前的桌子，“停！”
　　“我们活得好好的，先把你脑子里的废水排一排，我们要说正事儿！”
　　林予也扶着父亲坐好，“父亲，我跟捷队回来是要测试一下这单人作战甲。”
　　僵硬的扭头，“单人作战甲？”
　　林予点头，“是的，这是乖宝送给我们的，说是可以提升百倍战力。还可以做到隐身，刚刚我们就是隐身进来的，就是为了让父亲能更直观的感受一下。”
　　“隐身？”
　　林正突然觉得自己的脑子，已经不够用了。
　　他不会是在做梦吧？可这梦也太真实了，因为脸上好疼啊。
　　安捷言简意赅，“别瞎猜，没做梦，是真的！”
　　“现在我们一起去特种兵训练基地，找五百特种兵对练。我们现场验证一下，你就知道了！”
　　林正来回看了两人许久，最后站了起来，“哦！”
　　林正脚步虚浮的走了出去，到了门口，看着两个尽忠职守的士兵，开口，“通知排名前五百的特种兵，两分钟之内，训练基地集合。”
　　说完突然脚步一顿，“还有我的门，赶紧找人来给我修好！”
　　一天天的就知道踹他的门！
　　然后他就带着着两个带粉色耳朵的冷酷保镖，浩浩荡荡的向训练基地走去。
　　一路上，林予尽量简洁又详细的跟他讲了关于这个单人作战甲的功能，听得林正更是云里雾里。
　　急匆匆赶来训练基地的顶级特种兵们，看着站在台上的三个人，一个个都差点儿惊掉了下巴。
　　这是什么造型啊？挺别致啊！
　　一身粉也就算了，竟然还有两只粉色的小耳朵！这还是他们的特战队队长和最新兵王吗？
　　难道，是在玩儿Cosplay？那林正将军扮演的又是什么呢？
　　安捷看着站在中间傻愣愣迟迟不发一言的林正，怼了怼他的胳膊。
　　没动。
　　再怼怼。
　　还没动。
　　算了，指望不上。
　　安捷上前一步，一脸郑重，“各位，我们身上穿戴的，是国宠科研中心最新研制的单人作战甲，可以提升百倍战力。现在，就由你们就陪我们演练一番，来测试一下这单人作战甲的威力。”
　　“所有人，一定要拿出全部实力！把这看作是一场生死之战！”
　　“收到！”齐刷刷又震耳欲聋。
　　所有特种兵一脸正色，没有丝毫怀疑，眼底都是跃跃欲试。
　　他们竟然可以和特战队队长和最新兵王一起切磋，这可是高光时刻啊！
　　他们现在可是都配备了龙泉和修复药剂，再加上近期的魔鬼训练，他们感觉自己已经实力大增了！
　　林予看着站在那儿还有些傻乎乎的林正，把他带到旁边看台，又不放心的叮嘱，“父亲，您就在这边儿上看着吧，可千万别靠近啊！”
　　然后一声哨响，安捷和林予就一起跳进了训练场。
　　顶着两只粉色耳朵，准备迎战。
　　两人一进来，附近的人就瞬间围了上来，发起了进攻。
　　片刻过后。
　　整个训练场，哀嚎一片。两个人站着，其他人都痛苦的躺在地上打滚嚎叫。
　　“嗷嗷嗷！疼死我了，安捷队长的力气怎么这么大啊！我的骨头怕不是断了吧！”
　　“我怎么看到林予刚刚飞起来了啊！我这是被打的出现幻觉了吗？啊！疼死我了！”
　　“我怎么完全看不到他们出手啊！我们这么多人，都不是他们两人的对手啊！我们已经这么废物了吗？”
　　“嗷呜！他们后面长了眼睛吗？怎么能知道我在后面啊！这一脚差点儿没踢死我啊！”
　　“嗷呜，还好有修复药剂啊！不然我今天就交代在这儿了，我的老腰好像断了！”
　　......
　　安捷和林予对视一眼，跳出了训练场。
　　林正一脸惊奇的看着他们身上的粉色战衣，“这战甲，这么神奇的吗？竟然可以把速度提升百倍啊！！！”
　　“除了脑袋上的粉色耳朵是个槽点，这就是相当完美的作战甲啊！”
　　安捷瞥了他一眼，“你口中的槽点，是这套单人作战甲在团队作战中的关键！这是意识连接通讯器！刚刚小予跟你的说的，你当成耳旁风了？”
　　“意识连接通讯器？！”林正呐呐自语，忽略了安捷的吐槽。
　　“意识连接！你说你们可以意识连接？你开玩笑的吧！”说完差点儿咬到自己的舌头，好吧，安捷是不会开玩笑的。
　　林正试探的问，“这，又是系统奖励的黑科技？”
　　安捷思索一瞬，默默点头。
　　林正终于完全接受，笑着感叹，“哈哈哈！果然是系统出品，必属精品啊！”
　　然后亟不可待的拽着安捷往外走，“老弟，走走走，不是还有很多项目要测试吗？走走走，咱们赶紧去！哈哈哈！”
　　安捷顺着他的力道往外走，林予见怪不怪的后面跟上。
　　留下训练场上还在叽叽喳喳的一群人。

第79章 为什么想要赚钱？
　　安锦开心的跟着爷爷一起穿梭在草丛和树林，东找找西看看。
　　安和原本只是想陪着安锦在挖野菜，让她开心。渐渐的却是自己沉浸其中，兴奋的仿佛是回到了童年。
　　“乖宝，快来来来，看这个！”
　　“乖宝，还有这个！爷爷跟你说啊...”
　　“乖宝，这个可是我小时候经常吃的，那个时候你太奶奶...”
　　安锦看着爷爷越来越兴奋的样子，乖巧的蹲坐在爷爷旁边，一脸认真的倾听着。
　　。。
　　原来爷爷的小时候，是这个样子呀！
　　直播间的观众也都是兴致勃勃，听着爷爷讲，那过去的故事...
　　安和看着这一片绿油油的野菜两眼放光，犹如看到了无边的财富。放眼望去，这山上的东西，一个个的可都是宝啊！
　　他之前怎么就没发现呢！
　　突然，不远处松树下的几朵红褐色油光发亮的大蘑菇，吸引了他的目光。他眯着眼睛仔细看了看，又觉得看不真切，起身走了过去。
　　安和眼巴巴的凑近，仔细观察，不确定的呢喃，“这是...松杉灵芝？”
　　他努力回想着松杉灵芝的特性，这，好像都能对得上！
　　安和又仔细观察了它的颜色和棱纹，伸出手，准备再按一下，看看它的硬度。
　　安锦跟着爷爷走过来，看到爷爷面前的红色大蘑菇，瞬间想起了之前的红伞伞白杆杆。
　　虽然这个跟红伞伞白杆杆不太一样，但小鱼儿哥哥说过，不认识的蘑菇都不能碰，有毒！
　　当然，她没想过，她本身也不认识几个...
　　安锦在爷爷碰到大蘑菇之前，伸手阻止了他的动作，然后一脸严肃的教育，“爷爷不可以乱碰野蘑菇，会有毒的！”
　　安和随着她的力道后退，听话的点头，“好好好，那爷爷就不碰，乖宝说的对呀，乖宝很有安全意识呀！”这是好事。
　　直播间也马t上有人认了出来。
　　[生长在落叶松的树干基部，菌盖肾形、半圆形或近扇形，盖面红褐色至紫红色，有油漆状光泽...这个就是松杉灵芝！]
　　[这是松杉灵芝啊！还是野生的松杉灵芝！这可是灵芝中的极品啊！]
　　[松杉灵芝具有扶正固本功能。不止对肝炎、关节炎、糖尿病、高血压、神经衰弱等疾病有效，而且还对冠心病、癌症、脑溢血有显著疗效。]
　　[乖宝家的山头是什么宝藏地啊，好想去挖野菜，还有采这种野蘑菇...]
　　[哈哈哈哈，野蘑菇，这么可是“人间仙草”，乖宝竟然称它为野蘑菇，还说它有毒！这野蘑菇请给我来一打！我不怕毒，请毒死我！]
　　他们淡定了，摄像小哥却坐不住了，这个他认识啊！前几天他还买了，可贵了呢！
　　然后就偷偷在手机上查找了松杉灵芝，打开界面，默默走近，然后将手机递了过去。
　　安锦疑惑的看了摄像小哥一眼，还是乖乖接过来了他的手机。
　　看着手机上的详细介绍，再抬头看看这朵大蘑菇。安锦沉默一瞬，再抬头看向摄像小哥，“小哥哥是想说，这个是好东西，而且没有毒吗？”
　　摄像头狂点，对对对！他就是这个意思！
　　啾啾也积极出来解释，“主人主人，这个是野生的松杉灵芝，它很值钱的。可以卖很多钱，我们把它都捡回去卖钱吧，这样我们就可以赚钱啦！赚钱赚钱赚大钱！”
　　一听到赚钱，安锦也提起了劲儿。她记得啾啾说过，龙国还是很穷的，需要钱！
　　“那啾啾，你快看看这周围还有多少呀？都在什么位置？我们把所有的都挖走卖钱！”
　　啾啾兴奋，“除了主人和爷爷面前这几朵，在主人的右前方，还有一大片。而且那些品质更好，肯定能卖出大价钱。”
　　说完还不放心的叮嘱，“主人要小心点儿挖呀，不要挖破了，不然不值钱了！”
　　安锦明白了，乖乖将手机双手递上，还给了摄像小哥，眼睛亮晶晶带着感激，“谢谢小哥哥！”
　　然后扭头看向爷爷，“爷爷不要怕，这个没有毒的！”
　　安和一脸笑意的看着她，认真点头，一副很听劝的样子。
　　看爷爷相信了，安锦瞬间开心了，开始一脸的兴奋地伸手比划着，“那，爷爷，我们可以把这些都挖走吗？我们把它拿去卖钱吧，卖好多好多钱！”
　　安和疑惑，乖宝为什么想要赚钱呢？这是为什么？
　　他们也没饿着乖宝吧！而且他们家也不缺钱啊！难道是乖宝想买什么东西买不起？
　　他扶着安锦的胳膊，面对面一脸认真的询问，“乖宝为什么想赚钱呀？是想买什么东西吗？爷爷给你买！”
　　安锦一脸无辜的回答，“不是的呀，没有想买的东西。”
　　“因为龙国很穷呀，啾啾说了，我们要多多赚钱，都送给国家，这样国家才会越来越强大！才会不被人欺负！”
　　安和听完一怔，竟是，因为这个吗？！
　　观众一听也是齐齐心酸感动。
　　[呜呜，乖宝想要赚钱，竟然是为了捐给国家啊！我这不值钱的眼泪，哗哗的流！]
　　[乖宝说的对啊，我们国家很穷。所以我们要多多给国家赚钱，让我们的祖国越来越强大！]
　　[我也要向乖宝学习，好好努力好好赚钱，多多给国家做贡献！不让国家被欺负！]
　　[对，老子感动的，当场捐了他一个亿！只求多造几个粉色激光炮！]
　　[前面的大佬大气，我就没那么富有了，就捐了十辆救护车。]
　　[额，我就好好养活自己，不用国家救济，也算是给国家做贡献，了吧？]
　　[不给国家添乱，平时见义勇为，维护治安，抓抓间谍，都是给国家做贡献！我们的祖国，我们共同维护！]
　　[乖宝说的“舅舅”，是龙腾集团的董事长柳牧岑吧！果然是爱国企业的大佬，家庭教育必不可少！]
　　[是啊，龙腾集团每年的利润，大部分都捐献给了国家啊！支持龙腾集团！]
　　安和也是一脸欣慰的摸了摸安锦的头，感叹道，“乖宝真懂事！”
　　没打算告诉她，比起他们每年捐赠给国家的，这些，连九牛一毛的半根毛都比不上。
　　既然乖宝有这份心，他们就应该成全她！

第80章 小拳拳来啦！
　　安和温柔的将她头顶有些歪了的两个小揪揪，扶正，“好！都听乖宝的！”
　　一脸满意，“那我们就把这些灵芝都挖走，卖很多很多钱，然后都捐给国家！”
　　安锦眉眼弯弯，重重点头，“嗯！”
　　然后兴致勃勃的开始安排起了工作，“那爷爷你就在这里挖吧，我去那边挖！”
　　说着伸手指着自己的右前方。
　　安和顺着她指的方向望过去，一下子就见到了零零散散的一大片松杉灵芝，关键还一个个长的像个大脸盘子！
　　安和有些惊讶，没想到乖宝竟然还能发现那么多！
　　随即点头，叮嘱，“好，那乖宝去吧，要小心一点，注意好脚下，别摔倒了。”
　　安锦乖乖点头，离开之前也不放心的叮嘱，“那爷爷也要小心一点，慢慢挖，不要挖破了这些灵芝，不然就该不值钱了！”
　　安和瞬间失笑，无奈点头，“好，爷爷知道了，不会把灵芝挖破的。”
　　随后直播间的两人兵分了两路，一左一右，这可是难住了在场唯一的摄像小哥！
　　摄像小哥左看看，右看看，一脸纠结。
　　他是要跟着乖宝？还是乖宝呢？
　　当然，他的纠结没有超过一秒钟，身体早就有了动作。
　　一直关注着这个直播间的副导演，看着现在只剩了乖宝一个人的直播画面。
　　无奈叹气，立即呼叫，“我说...你就不能自己站远点儿，把两位嘉宾都拍进去吗？”
　　这家伙，私心不要太明显了啊！
　　就这，还说是专业的呢！
　　摄像小哥一脸不情愿的渐渐后退，慢吞吞的远离了安锦，终于将安和也一起拍进了画面。
　　屏幕后的小哥一脸的生无可恋，破罐子破摔的直接将摄像机固定在地上。
　　然后坐到旁边的石头上托着下巴，这么远，他这个万年近视眼，都要看不清乖宝的小表情了！
　　弹幕——
　　[哈哈哈笑死我了，爷爷叮嘱乖宝要小心不要受伤，乖宝叮嘱爷爷要小心不要灵芝受伤！只有爷爷受伤的世界达成了！]
　　[乖宝还不放心的叮嘱爷爷，我还以为是关心爷爷呢，没想到是怕挖坏了灵芝不值钱了，乖宝你就不关心爷爷会不会受伤吗？]
　　[爷爷：终究是错付了啊！]
　　[哈哈哈哈！乖宝一脸不放心叮嘱的样子太萌了！]
　　[乖宝你们随意挖，我来买，要多少钱都给！我全买了！]
　　[我也要买，坏了也没关系，多少钱都行。我想买乖宝亲自挖的，姨姨有钱，嘿嘿！]
　　[你们有钱人不要破坏市场啊！我还想买呢，给我们普通人留点儿吧！]
　　[乖宝就在直播间把这些卖了吧，我们都给买了，副导演，副导演，看到请回答！]
　　[哈哈哈哈，我严重怀疑摄像小哥刚刚把爷爷给忘了！说不定就是副导演提醒的。]
　　[副导演，我知道你在看，快点传达我们的诉求！]
　　......
　　副导演扭头，不，他没看！
　　两人都沉浸在挖灵芝的乐趣里，安和动作迅速，没一会儿就将面前的几朵灵芝完好无损的采完了。
　　于是起身看向乖宝，准备跟她汇合。
　　谁知他刚抬头，就看到了让他目眦欲裂的一幕。
　　一头庞大的野猪正在他的乖宝不远处，虎视眈眈的盯着她。
　　而他的乖宝，小小的一团蹲在地上，感觉还有没有野猪的腿高！她一脸认真的挖着灵芝，没有察觉到面前的危险。而那头野猪的血盆大口，仿佛一口就能将她吞下。
　　安和惊慌大喊，“乖宝，快过来！”说着急忙跑过去。
　　摄像小哥也看到了安锦那边的画面，几乎同时大叫，“乖宝，快跑啊！”
　　左前方传来两人的惊叫，吓了蹲在地上的安锦一跳。她下意识抬头，一眼注意到了右前方不远处黑色的庞然大物。
　　看清是什么的她，惊讶的瞪大眼睛，僵在了原地。眼泪自动聚集，迅速落下。她有些不确定的问啾啾，“啾啾！是他们吗？他们也来了？”
　　那个身影，赫然是在星际追杀她的那一族！只是外形有些许不同。
　　啾啾连忙解释，“主人主人，不是的哦。这个是古蓝星的野猪，跟星际的兽族部分族群是一脉，但这里的野猪是没有任何技能的！主人不要担心！”
　　听啾啾这么说，安锦放下心来，只要不是星际的那些坏蛋就好。
　　虽然她自己的能力很强，但是之前她是只有一个人。现在却不是，她有了很多家人，还有了祖国，她不想让他们也跟着陷入危险。
　　安和看着自家乖宝抬起头，蹲在原地不动，眼泪哗哗的可怜模样，加快速度，一边跑一边t大叫，“乖宝不要怕，爷爷来了！”
　　摄像小哥也是抛弃了摄像机，飞奔过来，“乖宝不要怕，爸爸来了！”
　　在庄园观看直播的众人，也在第一时间向这边赶来。
　　林向南跑的最快，她一边跑一边眼红自责，她明明说了要保护妹妹的！
　　直播间的观众也都要吓死了。
　　[啊啊啊啊！是野猪！乖宝，我的乖宝啊！怎么办怎么办啊！]
　　[啊啊啊啊乖宝你快跑啊啊啊啊！好吓人啊，这野猪感觉下一秒就要冲过来了！]
　　[呜呜，乖宝哭的姨姨都心碎了呀！这里怎么会有野猪啊！我的乖宝！可不能有事啊！]
　　[谁来救救我们乖宝啊！乖宝好无助的样子！我可怜的乖宝，心疼死姨姨了！]
　　[保佑保佑，我们乖宝，千万不要受伤啊！野猪快快转头，快快转头啊！]
　　......
　　而安锦面前的野猪，并没有像大家期望的那样，转头离去。而是蓄势待发，准备向安锦冲去，好像这只粉团子，已经被列为了它的攻击目标。
　　野猪一声嚎叫，凶狠的看着面前的粉团子。它黑色的鬃毛直立，四肢有力，看起来就速度惊人。
　　小小的人儿已经站了起来。
　　看了眼冲过来的爷爷和摄像小哥，又转头看着准备更换目标的野猪。
　　野猪仿佛是察觉到面前的强大气息，马上就更换了攻击目标。
　　它新的攻击目标，是爷爷！
　　野猪确定好新目标，后肢发力，快速的向安和冲去。
　　小小的人儿顷刻间呈现出强大的肃杀感。
　　瞬间！
　　挡在爷爷面前，小拳头出击！
　　啪！
　　一拳打在野猪的头上！
　　嘭！
　　野猪重重的摔在地上！
　　没了动静！
　　ノ (￣口￣)!!!

第81章 软糯糯的小可爱！
　　安和站在原地，愣愣的看着面前气冲冲还挂着泪珠的乖宝。
　　又一点一点僵硬的扭头，看了看躺在地上一动不动的野猪，久久不能平静！
　　他，他好像做梦了！
　　摇摇头，不可能！
　　自家乖宝怎么可能一拳打死野猪呢！
　　不可能！绝对不可能！
　　摄像小哥！！！
　　▄██●
　　弹幕？？？！！！
　　[我刚刚看到乖宝一拳打死了野猪！那野猪看着都有两百公斤了！你们看到了吗？]
　　[虽然，我知道我们乖宝力气大，但是！这真的只是力气大的事儿吗？乖宝为什么可以瞬间就移动过去！！！]
　　[乖宝一拳就打死了一头野猪，一拳！就那么小小的一拳啊！！！]
　　[我们乖宝果然是大力萝莉啊！刚刚担心死了，幸亏我们乖宝如有神助！]
　　[刚刚真的吓死了我了，我们乖宝幸亏没事啊！不然我就要哭死！]
　　[乖宝好厉害啊！保护爷爷的样子好勇敢，我也想被乖宝保护啊！]
　　......
　　林向南赶到的时候，就看见野猪静静的躺在妹妹面前，安和爷爷站在原地不动，妹妹小脸上还满是泪痕。
　　她立刻冲刺过来，一把将安锦搂在怀里，“妹妹！”
　　满脸心疼，“妹妹不哭啊！不怕不怕，姐姐来保护你了！”
　　安锦闻到她身上的气息，胸中愤怒稍散。小脑袋不自觉的拱了拱，然后自觉地叫人，声音软绵绵的，“姐姐！”
　　其他人也紧随其后一脸担忧的赶到。
　　柳青烟一脸泪痕，被方雅搀扶着，踉踉跄跄的跑过来，“乖宝，我的乖宝呢？”
　　安锦听到妈妈的哭声，立马从姐姐怀中挣脱，小跑的钻进妈妈温暖的怀抱，小奶音甜甜，“妈妈~！”
　　柳青烟感受到怀里温温软软的小人儿，悬着的心终于稍稍放下，又不放心的追问，“乖宝，有没有受伤啊？”
　　安锦乖乖仰头，“我没事呀妈妈。”
　　软糯糯又带着气愤，“是我把野猪打死的！我要保护爷爷！刚刚这头野猪想要攻击爷爷！”
　　如果只是攻击她，她还不会这么生气！
　　但是她的家人，谁也别想伤害他们！
　　而且爷爷都八十岁了！怎么可以再让他受到伤害呢！
　　柳青烟看着躺在地上的野猪有些震惊，她的乖宝，竟然有这么大的力气！
　　她不知道自家乖宝为什么会变化这么大，但她知道，这就是她的宝贝，所以她无条件的信任她。
　　温柔的亲了亲怀里的小脸蛋，夸赞着，“乖宝真棒！保护了爷爷！”
　　林向南也十分相信妹妹，连忙走上前表态，“是啊！妹妹真棒，妹妹是最棒的！”
　　安锦害羞的往妈妈怀里钻了钻，又开心的拱了拱。
　　林向南一脸的遗憾，本来她也想亲亲妹妹的小脸的！
　　错失了良机啊！
　　等安锦退出了妈妈的怀抱，她头顶的两个圆滚滚的小揪揪都已经散了架，柳青烟一脸温柔的帮她重新绑起了头发。
　　林光一脸担心的的跑到安和面前，“将军，您没事吧？”
　　安和终于回神，紧紧拽着林光的胳膊，笑的一脸僵硬。满肚子的话，也仿佛在此刻终于找到了发泄口。
　　“老林啊！你知道吗，刚刚我做梦了！我梦见咱们乖宝，一拳就把野猪打死了！哈哈哈，你说这怎么可能啊，咱们乖宝可是个软糯糯的小可爱啊！怎么可能会......”
　　原本如泄洪般的倾诉，在看到地上野猪的刹那，戛然而止！
　　此时的摄像小哥，也终于艰难的从地上爬了起来。看到走过来的副导演，瞬间抱住他的大腿，带着哭腔。
　　“呜呜呜，副导演啊！你是不知道，刚刚吓死我了！我的宝贝女鹅，她差点儿就...呜呜呜，我还被吓出幻觉了，我看到我女鹅一拳把野猪打飞了！快送我去医院吧，我觉得我还能抢救一下，你可一定要给我算工伤啊！我没钱！呜呜呜！”
　　副导演面无表情的看着腿上这个程咬金，这个时候，这家伙能不能不给他添乱，他要去看摄像机啊！
　　终于在剧组其他工作人员的帮助下摆脱了纠缠，副导演连忙调取直播画面，跟大家一起观看了之前的直播记录。
　　所有人都看到，就在野猪转移目标撞向安和的时候，安锦瞬间就移动到了安和面前，挡住野猪的进攻，一拳就将野猪给打飞了！
　　一拳？
　　打飞了？
　　所有人都齐刷刷看向安锦，的小手。依旧白白嫩嫩的，只是有些许泛红。
　　柳青烟连忙拿起她的手仔细看了看，没看到伤口，又不放心的确认，“乖宝手疼不疼啊？”
　　安和也连忙过来关怀，“乖宝手都红了，肯定很疼吧！”
　　安锦一脸乖巧的看着他们，拨浪鼓一样摇头，“一点儿不疼的，我没有受伤！”
　　安和一脸欣慰骄傲，摸了摸安锦的小脑袋，“我们乖宝可真是勇敢，竟然保护了爷爷！还把大野猪一拳打死了！真的是太棒了！”
　　又脸不红的补充，“乖宝这么厉害，一定是像了爷爷啊，爷爷当年也是像乖宝这般英勇！”
　　安锦一脸认同的点头，“嗯！”
　　她就是像爷爷，啾啾说过，爷爷是大英雄，那她就是小英雄！
　　看到安锦认同的点头，安和腰板儿挺的更直了。
　　林光怎么也没想到，他们这座山上竟然还会有野猪出没！明明他们已经将山上的所有危险动物都转移了，没想到竟然还会有漏网之鱼！
　　还差点儿伤害了将军和乖宝！
　　这确实是他的工作失误，他责无旁贷，于是一脸内疚的看向安和，声音洪亮，“将军，这是我的工作失误，请将军责罚！”
　　安和无所谓的摆摆手，“哎呀没事，这也不是你的错，我们这不是有惊无险嘛，回头再带人好好巡视一下！”
　　然后又骄傲的炫耀，“看到了吗老林，是乖宝保护了我呢！我们乖宝可真是个小天使呀！最喜欢爷爷了！”
　　“你看，乖宝是不是很像我年轻的时候啊？我们乖宝初生牛犊不怕虎，哈哈哈，关键还最有孝心了，最关心爷爷！”
　　林光一脸严肃的点头，“将军说的对！”
　　“咕咕咕......”
　　声音急促，又格外响亮。

第82章 大神厕？
　　所有人都转头看向声源。
　　安锦红着脸的捂着肚子，不好意思的往妈妈怀里躲了躲。
　　回避其他人看过来的视线。
　　柳青烟会心一笑，伸手将她拉出来，“乖宝饿了吧，走，家里给乖宝准备了丰盛的午餐。我们回家吃饭去！”
　　“好！”声音弱弱传来，但一想到能马上吃饭，她很开心，兴奋的就要牵着妈妈回家。
　　走了两步，又突然停了下来，看向妈妈，一脸犹豫，“妈妈，我们还没有把大蘑菇都挖走呢，这是要卖钱的！可以卖很多很多钱的！”
　　不等柳青烟接话，林光连忙上前，“乖宝放心吧，我们现在就把这些都挖走带回家，你们可以先回家吃饭了！”
　　安和也是一脸赞同，“对呀乖宝，就让你林爷爷带人在这儿挖，乖宝回去吃饭吧，可不能饿坏了呀，我们乖宝还要长身体呢！”
　　安锦想了想，点头，然后又不放心的看向林光叮嘱，“那林爷爷，你们要小心一点呀！不要把它挖破了，不然就t不值钱了！我们是要卖大价钱的！”
　　虽然她也不清楚大价钱是多少......
　　林光一脸郑重的点头，他们一定会认真圆满的完成任务的！
　　啾啾突然出现“主人主人。这头野猪也不要浪费啊，可以用来烧烤，主人还没吃过烧烤，就这头野猪就做成烧烤吧！数据显示烧烤可好吃了呢！主人可以晚上就吃！”
　　看到野猪就会想到星际的那群坏蛋，哼！把它们都烤了吃了！
　　安锦一听默默咽了咽口水，转头两眼放光的看着旁边的一大头野猪。
　　这么大，够他们一大家子人吃饱了吧！
　　然后看向旁边的爷爷询问，“爷爷，这头野猪可以做成烧烤吗？我想吃！”
　　安和立马点头,“当然可以了，乖宝想吃烧烤呀，爷爷做的烧烤可好吃了！既然乖宝想吃，那我们晚上就把它做成烧烤吧！”
　　旁边的林光立即吩咐几个人过来，把野猪抬去庄园，并安排了人处理。
　　一行人浩浩荡荡的回家吃饭，身后跟着几人，抬着一头大野猪，活脱脱就是打猎回来而且收获满满的样子！
　　午餐真如妈妈说的一般，格外的丰盛，还有许多安锦不曾吃过的新菜。
　　其实主要就是今天方雅他们在家里待着无聊，就每人做了一道自己的拿手菜。
　　除此之外，妈妈还小心翼翼的又端过来一个瓦罐，上面印着明显的三个字：佛跳墙。
　　盖子掀开的瞬间，食物的芬芳扑面而来，安锦的小馋虫一下子就被勾出来了。趴上去深吸一口气，感叹，“哇，好香啊！”
　　柳青烟一脸温柔的介绍，“这个是你方雅姨姨给你做的，给我们乖宝补身体！”
　　安锦瞬间看向方雅，眼中带着星星，“谢谢姨姨！”
　　方雅嘿嘿一笑，“乖宝快尝尝姨姨的手艺，要是喜欢，以后姨姨天天给你做！”
　　乖宝是要好好补补，长身体！
　　安锦眼巴巴看着罐子里的浓汤和食物，深呼吸，闻味道。
　　柳青烟失笑，“乖宝快吃吧，小心烫！”
　　安锦闻言就迫不及待的拿着勺子舀了一勺汤，还有一颗圆滚滚的瑶柱，仔细的吹了吹，缓缓送进自己嘴里。
　　“唔！”她瞬间就被口腔中的美味击倒。口感嫩糯，鲜香回甘，这个好好吃诶，还有汤也很鲜美！
　　方雅看她一脸满足享受的样子，放下心来，还好手艺没退步啊！
　　抓住乖宝的心，就要先抓住她的胃！
　　其他人看着也是跃跃欲试，他们的手艺也不错啊！
　　一个个眼巴巴的等着安锦吃他们做的菜。
　　整顿饭下来，一群人在餐桌上明争暗斗！
　　终于。
　　“嗝~！”
　　结束了！
　　安锦舒服的瘫坐在位置上揉着肚子，吃的好撑啊！
　　“啾啾，今天的饭都很好吃对不对？”
　　“嗯嗯嗯，很好吃，啾啾也喜欢~！”
　　古蓝星好吃的也太多了！
　　还有晚上的烧烤呢，好期待呀！
　　安锦照例上楼回房睡觉，林向南也更加努力训练！
　　啾啾阻止安锦想要上床睡觉的动作，“主人先不要睡哦，我们先出去惩罚了坏人，再回来睡觉，很快的！”
　　安锦这才想起来，啾啾说了，他们要去杀死坏人的！
　　于是一脸郑重的点头，“好！”
　　安锦准备好之后，随着点点荧光围绕，就瞬间消失在了房间。
　　转瞬出现在一座寺庙一样的地方。
　　“大家请向我的方向汇聚，谢谢！”带着红帽子的人，挥舞着手中的小旗子，大喇叭嚷嚷着。
　　安锦好奇的的跟着上前，很好奇他们这群人在做什么！
　　有防护罩，她完全不会害怕！
　　导游看着已经汇聚过来的人群，一脸骄傲的宣布，“诸位请看，这里就是我们大鱼帝国的大神厕！”
　　“你们都是评选出来的爱国人士，所以我们的大神厕今日对你们开放，其他人可是一辈子都不可能瞻仰到大神厕供奉的鬼的！”
　　“这里面供奉的是对我们大鱼帝国做出重大贡献的神，还有当初一次大战中的将领，国家认可他们的贡献，将他们的牌位放入大神厕供奉！”
　　他正在激情澎湃的说着，突然低头捂着耳朵接收了什么消息，然后抬头激动宣布。
　　“各位爱国人士，我们大鱼帝国的领导人和19名国会议员马上要来集体参拜！我们在这边等等！到时候可以有幸跟在后面参拜！请大家不要乱动，保持安静！”
　　安锦听他说完就自己走进去看了看。
　　啾啾气愤的解释，“主人主人，鱼国的鬼厕，供奉的是在龙国制造了屠杀惨案的魔鬼。”
　　“他们从来不承认自己的罪行，一直供奉着这些战犯，现在还在歌颂他们屠杀龙国的魔鬼行径。今天鱼国的领导层竟然还要当着全世界的面集体供奉，这就是公然挑衅，简直无耻至极！我们不能坐视不管！”
　　“我把资料传给主人看看，等主人回去就把这些交给爷爷！”
　　“这种鬼地方，根本就不应该存在！”
　　“现在，我们就让这里消失吧！”

第83章 大神厕被炸了！
　　安锦重重点头，坏人都该死！
　　竟然敢欺负她的国家！
　　“那，啾啾，我们就让这整个岛都消失吧！他们都是坏人！”
　　“对，我们...不对！主人，我们只要炸毁这个鬼厕就好了！剩下的就交给爷爷他们去解决吧！”
　　“而且，还有很多龙国公民也住在这里的......”
　　安锦拧眉，“龙国公民为什么要住在这里呀？怎么不回家住呀？”
　　“主人主人，他们有的人是出国留学，有的人是出国工作等等。不过，等我们把龙国发展到世界最强，就会有越来越多的人选择回来了！”
　　“这样啊...那好吧。”安锦一脸遗憾。
　　也有些疑惑，明明现在的龙国就很好啊！
　　突然一群鱼国士兵护送着一群人走了进来，正中间被保护的人面容严肃。
　　还有几个人扛着摄影机无死角的拍摄着，在全球直播！
　　“观众朋友们，这就是我们大鱼帝国的大神厕，上面供奉的......”主持人激情澎湃的介绍着。
　　那些人都在严肃而庄重的看着上面的牌位,眼神里都带着崇敬和骄傲。
　　安锦看着这群人的可恶嘴脸，眼底冒着火焰。
　　“好，就让这个鬼地方，还有这些坏人，都一起消失吧！”
　　谁也别想欺负她的国家！
　　安锦随手拿出一颗粉色的小球球，直接弹射到了供奉的牌位正中间。
　　“嘭！”
　　瞬间爆炸！
　　泛着粉色的光芒！
　　逐渐汇聚成粉色的蘑菇云，升腾而上。
　　里面的人瞬间消失！
　　随之消失的，是整个大神厕！
　　安锦毫不留恋，转身离开！
　　躺到自己柔软的公主床上，安锦翻来覆去，怎么都睡不着，真是越想越生气！
　　“啾啾，好生气呀，为什么会有这么多坏人！”
　　“主人主人，不气不气，我们可以惩罚坏人！而且我们还可以......”
　　在啾啾的安慰下，安锦终于舒心的进入了梦乡。
　　鹰国总统时刻关注着鱼国的这场大神厕直播，因为这本就是他安排的计划。
　　原本他还在想着用这场直播挑衅龙国，没想到突然被这声巨大爆炸惊得一下子从座位掉在了地上，
　　他吃力的爬起来，看着眼前屏幕上的一片黑，心中有一种不好的预感。
　　这是发生了什么？
　　他连忙吩咐手下的人前去查探。
　　鱼国大神厕外围等待了密密麻麻的一群人，还有许多人也正在直播。原本他们是想等待着领导人出来，没想到领导人没等到，却等到了一声巨响。
　　所有人就眼睁睁看着眼前突然升腾起的粉色蘑菇云。
　　而大神厕，瞬间消失！
　　仿佛是随着蘑菇云而去了！
　　只留下地上一个圆形的大坑！
　　所有人都震惊的看着眼前这一幕，同时揉了揉眼睛，看到同样的景象，互相对视一眼。
　　大神厕，这，这是怎么了？
　　“蘑菇云，竟然是粉色的，好好看！”
　　“大神厕，这是被炸了吗？”
　　“领导人，我们的领导人还在里面啊！”
　　“这炸弹好大的威力啊！”
　　“这是，恐怖袭击吧！”
　　......
　　周围反应过来的人瞬间惊恐的四散逃开，一边逃命一边叽里呱啦的叫唤。
　　直播间的观众更是被震惊到了！
　　他们的大神厕，被炸了！！！
　　[天哪，我们的大神厕，竟然被炸了！瞬间消失了！这是谁干的？]
　　[我们的领导人还在里面，还有那么多议员，是都死了吗？]
　　[天哪！到底是哪个家伙，竟然把我们的大神厕给炸了？我要砍死他！]
　　[我的天啊！我们鱼国要完了啊！大神厕被炸了，连国家领导人都没了！]
　　[是谁，究竟是谁，竟然敢炸毁我们的大神厕，这绝对是恐怖袭击！]
　　[快报警报警啊！这是恐怖袭击，绝对是恐怖袭击啊！]
　　[这是要世界末日了吗...]
　　......
　　龙国网络上一片鸟语花香。
　　[今天是个好日子呀~心想的事儿都能成啊~哈哈哈哈哈哈哈！]
　　[大家快抬头t看看，今天的天可真好看！瓦蓝瓦蓝的！]
　　[是呀，天真好看。不过要我说，还是鱼国的天最好看，还有粉色的蘑菇云呢！]
　　[哈哈哈哈，鱼国直播间的蘑菇云可真是好看啊！长见识了！希望鱼国多放几朵看看，我出钱!]
　　......
　　龙国领导层也在第一时间接到了消息，因为龙国领导层当时正在国宠科研中心的会议室，一眼凝重的观看着这场无耻直播。
　　现在他们看着现场拍回来的视频资料，一个个喜笑颜开。
　　“大神厕被炸了哈哈哈哈！”
　　“炸的好！炸的好啊！老子早就想炸了它哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈，你们没看吗？鱼国领导人和议员都在里面，一起被灭了！”
　　“这是哪位民族英雄啊！真的是大快人心！哈哈哈哈哈！”
　　林平有些担忧的表示，“快去查查是哪位英雄做的好事，可千万别让他/她陷入危险！如果有需要，我们一定要全力提供帮助！”
　　李一鸣也不知道为什么，看着这粉色的蘑菇云，感觉格外的亲切！
　　蘑菇云，有，粉色的吗？
　　他总觉得这跟乖宝有关，毕竟，这粉粉嫩嫩的，完全就是乖宝的风格啊！
　　于是不确定的出声，手比划着，“那个，你们看着这朵粉色的蘑菇云，就没点儿其他想法吗？关于这个颜色？”
　　然后扭头看向安和，疯狂使眼色，“安老头，你觉得呢？这，像不像是某个可爱乖巧的小女孩儿喜欢的颜色啊？”
　　安和经他一提醒，瞬间瞪大了眼睛看看这朵粉色蘑菇云。然后也不确定的出声，“乖宝？”
　　“可是，乖宝吃完午饭就回房间睡觉了呀！应该，不，不是吧？”
　　林平一听，也觉得很有可能是乖宝做的，“咳咳，我们还是等乖宝睡醒了问问吧。”
　　李一鸣好奇，“话说啾啾大人今天怎么不出现了呢？”
　　毕竟啾啾大人每次会议都参加了的，猛地没来，他还真不习惯了！
　　而且，今天发生了这么大的事，若是啾啾大人在，一定知道是谁，就用不着他们瞎猜了！
　　他的话还没落地。
　　会议室的门突然被打开了。
　　安捷带着林正和林予回来了！

第84章 这，还用得着你说？
　　安捷和林予一脸严肃的打招呼，眼中隐含着激动。
　　林正那是一脸兴奋，进来之后就左看看右转转，“这里就是国宠科研中心啊！哈哈哈，我终于来啦！”
　　自言自语，“这里可真是隐蔽啊！我在外面完全没发现啊，好地方，绝对是个好地方啊！我们乖宝怎么没在啊？还想着能见到软萌可爱的乖宝呢！”
　　“哎呦，这布局，还有这装修......呵呵......”
　　看完有些一言难尽的吐槽，“话说这会议室都是谁设计的啊？怎么粉粉嫩嫩的？跟闹着玩儿似的！”
　　此话一出，原本坐在位置上不想搭理他的安和，瞬间起身，一言不发，直接上前狠狠揪起他的耳朵。
　　这兔崽子，一天天的吊儿郎当。
　　若不是他真有几分本事，真想一巴掌拍死他！
　　竟然还敢吐槽他们的办公室，真的是活腻歪了！
　　林正疼的嗷嗷直叫，也不敢挣扎，双手抱着安和的胳膊，“疼疼疼啊！老师老师，我的好老师啊，疼死我了！您就不能对我温柔一点吗？我又做错什么了啊？”
　　见求饶无效，连忙朝着林平伸手，“爹啊，救命啊！您唯一的儿子要没了啊！”
　　林平无语低头，眼不见心不烦。
　　其他人，习以为常的扭头，他们啥也没看到。
　　安和手下再次用力，“你个兔崽子，你怎么来了？不是让你在军区坐镇吗？还敢偷懒？”
　　眼看无人营救，耳朵也越来越疼，林正连忙一脸讨好的解释，“嗷嗷嗷！我不是偷懒啊！老师，我是来汇报这个单人作战甲的啊！我有正事儿，真的是正事儿啊！”
　　“汇报单人作战甲？这用得着你汇报？”安和直接反驳。
　　话虽如此，他还是松开手，又不解气的踢了他一脚，重新坐回到位置上，“有事儿就说事儿，没事儿你就给我滚回去！别在这儿碍眼！”
　　林正揉了揉耳朵，连忙一脸端正，“是是是！咳咳，父亲，老师，还有各位，是这样的。我们在军区特种兵训练基地，测试了这个单人作战甲的各种性能。”
　　“最后发现，这简直就是神兵利器啊！”
　　在座的人全部抬头，都面无表情的看着他。
　　这，还用得着你说？
　　林正一脸尴尬，早知道，他就不死皮赖脸的跟来了啊。乖宝没见着不说，还要挨打！
　　现在还要面对这种境地！
　　在安和和林平的死亡视线下，他越来越心虚。
　　“呵呵，那个，那还是让安捷老弟来说吧，嘿嘿，反正我也不懂！”说着不好意思的挠挠头。
　　退到角落，一脸委屈的抱头蹲下去。
　　安捷无奈的看了他一眼，上前一步，针对他们这次的测试结果做起了详细汇报。
　　——
　　鱼国最为重视的大神厕被炸毁，同时鱼国的领导人和许多高级官员也在这次爆炸中丧生，这对鱼国绝对是最为沉重的打击！
　　被迫顶上来的高层领导们，在第一时间就召开了紧急会议。并且立即安排了人员去调查，想要在一无所有的大坑里找到什么蛛丝马迹。
　　但是，毫无疑问，无果。
　　最后他们商量了一下，马上就联系了鹰国总统，想要寻求鹰国的帮助。
　　鹰国总统这边也在接到确切消息的第一时间想好了对策，最后直接扶持了一个比较听话的新的鱼国领导人。
　　而新任鱼国领导人一上台，就立刻表示这是大神厕做出的示警，因为前任领导层做了太多伤天害理的事情。同时也拿出了前任领导人各种违法乱纪的证据。
　　最后，关于大神厕被炸一事，就这么魔幻的结束了！
　　从事件发生到结束，没超过一个小时！
　　鱼国民众对于谁来做领导人并没有什么意见，只要他们能好好生活就好。这次事件，让他们诚惶诚恐，就怕突然之间整个国家都被炸了！
　　鱼国的新任领导人却是想着，只要抱紧鹰国爸爸的大腿，他就是安全的。
　　虾国领导人此时却并不是这么想的，他仔细捋了捋整件事情的来龙去脉。
　　越想越惊心！
　　明明就是，鱼国领导人不听警告，非要在这个特殊时期去祭拜龙国最为痛恨的大神厕。更是不怕死的全球直播去挑衅，才会有后面的事情发生。
　　因为龙国外交部在今天早上的例行发布会就直接表态了，若是鱼国一意孤行，就要承担起龙国民众愤怒的后果！
　　大神厕被炸，鱼国领导人死亡。这，就是后果啊！
　　虾国领导越想越觉得脊背发凉，他总觉得，他们之前的站队，好像是站错了！
　　先不说现在龙国已经逐渐壮大，不论是激光笔还是修复药剂，现在更是有了所谓的隐形超音速飞机。
　　而鹰国呢，一步步都输给了龙国。
　　况且自从虾国投靠了鹰国，没有得到半点儿处不说，反而是被鹰国投放了一枚炸弹。直接炸毁了他们首都的市中心，最后还以一句误操作就糊弄过去了！
　　现在呢，鱼国突然遭受袭击，连领导人都死了。鹰国不但没有做出任何表态，还趁机扶持了自己人上位。再这样下去，鱼国恐怕早晚就是鹰国的国土啊！
　　他们虾国，绝对不能步其后尘。
　　他，可不想死啊！
　　正在他下定决心之时，鹰国总统突然来电。
　　他瞬间紧张，然后深吸一口气，做好心理准备，战战兢兢的接通。
　　对面鹰国总统一脸的高高在上，“你们虾国要和鱼国那几个国家联合在一起，抨击龙国炸毁大神厕的暴力行径，要让龙国接受世界的制裁！”
　　虾国领导人一听很是疑惑，谨慎出声，“总统大人，这个，没有证据证明，这是龙国做的吧？而且，鱼国的新领导人不是已经宣布了，这是大神厕做出的示警吗？”
　　鹰国总统一脸无所谓的表示，“鱼国领导人的话，也只是说给鱼国人听的。证据而已，想要给他就是。”
　　“再说了，我的话就是证据。”
　　虾国领导人一脸惶恐，只能先应下，“好，好的，总统大人。”
　　“谨遵总统大人的吩咐！”
　　挂断电话，虾国领导人顿时思绪万千，愁眉不展。

第85章 真相只会越来越清晰！
　　安锦缓缓醒来，还记得啾啾说的，要把资料拿给爷爷。
　　收拾好之后，她将意识资料转化为实物，然后手里拿着一沓东西准备下楼。
　　楼下的柳青烟和王磊他们，正看着网络上的新闻在手机群里热情讨论，毕竟还在直播，作为公众人物还是要注意影响。
　　他们没想到只是睡了一觉，就发生了这么大的事。
　　安锦下来，看到坐着的妈妈，刚睡醒的小奶音更加软糯，“妈妈，爷爷呢？”
　　柳青烟看着她炸毛的头发，连忙放下手机。起身过来帮她温柔梳理t，又把耳麦帮她带好，回道，“爷爷去开会去了，应该等会儿就回来了！乖宝是找爷爷有事吗？”
　　安锦认真点头，“嗯，啾啾说，让我把这个交给爷爷！”
　　说着递上一沓资料。
　　柳青烟一眼就看到了资料最上面的一张照片，瞬间惊讶出声，“这，这是......”
　　摄影小哥连忙跟上，直播间所有人都看到了，照片上的断肢残骸，真的让人触目惊心！
　　“证据！这是证据！啾啾说，这是坏人残害龙国公民的证据。”安锦一脸严肃的回答。
　　其他人一听，也连忙起身围过来，直接就看到了那张照片。
　　柳青烟看着这张照片，眼眶渐红，一时间竟是不敢动作。
　　王磊眼眶湿润，声音哽咽，“这是，我们的英雄，被屠杀的证据啊！”
　　一时间在场的人都沉默了。
　　鱼国从不承认他们的魔鬼行径，龙国也从未放弃寻找证据。
　　已经牺牲的龙国英雄，还有那些时日无多的幸存者，以及龙国的全体公民，都在等待着一个道歉，一个忏悔。
　　勿忘国耻，不敢稍忘，不能稍忘，也绝不会原谅。
　　弹幕——
　　[照片无声，却震耳欲聋！]
　　[历史不容篡改，真相只会越来越清晰！]
　　[铭记历史，勿忘国耻，缅怀先烈，吾辈自强！]
　　安和他们一回来就注意到了这颇为沉重的气氛，有些疑惑的看着大家。
　　安锦见爷爷一回来，连忙小跑着奔过来，“爷爷！”
　　然后就将手里的东西递了上去，“爷爷，这是啾啾让我给爷爷的！”
　　安和一脸疑惑的接过，许久，又一脸凝重把资料递给了旁边的林平。
　　林平沉默的看完手上的资料，低着头转身，直接快步离开了！
　　安锦有些担心的看着林爷爷的背景，偷偷挪到林予面前，小声的说，“小鱼儿哥哥，林爷爷，他哭了！”
　　林予摸了摸她的头，明白她的意思，点头，“嗯，我去看看！”说完也跟了出去。
　　安和上前温柔的揉了揉安锦的小脑袋，长叹一口气，“谢谢乖宝，这些证据真的很珍贵！”
　　安锦一脸认真，“不用谢，我们要惩罚坏人，谁也不能欺负我们！”
　　“对，谁也不能欺负我们！”安和一脸郑重。
　　安和想到什么，弯腰低头，“乖宝，我们先去开个会吧，爷爷有很重要的事情要问你。”
　　“好！”安锦乖乖点头。
　　一行人，来了还未坐下，就又匆匆离去了。
　　国宠科研中心会议室。
　　林平已经平复好了心情，一脸严肃的坐在主位上。
　　安和看大家到齐，温柔的出声询问，“乖宝，爷爷想问你，关于鱼国大神厕被炸的事情......”
　　“是我炸的呀！”安和还未说完，安锦就直接承认。
　　“因为他们都是坏蛋，所以我就让他们消失了！”理所当然又带着骄傲。
　　听到她的宣告，虽然所有人都早有猜测，但这么直接听到答案，还是有些不敢相信。
　　安和关注点则不一样，“那乖宝是不是中午没睡呀！乖宝困不困？要不要先回去补补觉啊？”
　　安锦摇摇头，“我不困呀爷爷，我去了扔了个炸弹就回来了，很快的。”
　　李一鸣关注点也不一样，趁着空挡连忙询问，“乖宝，李爷爷可以问问，你扔的是什么炸弹吗？怎么炸出来的云是粉色的呢？”
　　他可太好奇了！
　　安锦小脸傲娇，伸手拿出来一个粉色小圆球，递了过去，“就是这个！”
　　然后一脸期待的问，“粉色的大蘑菇是不是很好看呀？”
　　李一鸣接过粉色小圆球，注意力就完全被吸了过去。
　　听到安锦的问话，头也没抬，忙不迭应和，“是是是！好看好看！很好看！”
　　这粉色弹珠也太好看了吧！
　　关键是这么小小一颗，真的有那么大的威力吗？
　　他拿在手里翻来覆去的看，也没看出什么门路，激动的抬头请教，“乖宝，我可以问问，这个是怎么制造出来的吗？作用有多大呀？这看着就是个小弹珠啊！”
　　安锦点头，“可以呀！不过这个太简单了，没有详细资料，我可以直接现场教你们的！”
　　李一鸣激动的直接站了起来，激动点头，“好好好，那实在是太好啦！”
　　至于乖宝说的太简单了？
　　这句话他早就听习惯了，直接忽略就对了！
　　因为，事实证明，没有一样是简单的！
　　安和出言打断，一脸的不耐烦，“老李头儿，你这个事情不急，先等等。”
　　然后看向安锦，小柔温和，“乖宝怎么突然想着去炸大神厕啊？”
　　乖宝应该不知道这些才对，难道是啾啾说的？
　　安锦想都不想，直接回道，“因为啾啾说有坏人要办坏事，所以我们就去惩罚坏人了！”
　　果然是啾啾啊！
　　虽说自家乖宝有各种神秘科技还有啾啾保护，但安和还是难以放心，“乖宝呀，下次再要做这种惩罚坏人的事情，一定要告诉爷爷呀！爷爷可以帮忙！”
　　说完又有些没底气，换了个说法，“额，就算爷爷确实帮不上什么忙，也能放心一点儿，乖宝不要让爷爷担心好不好？”
　　安锦乖乖点头，“好！”
　　爷爷年纪大了，要顺着他！
　　安和不知道她内心的想法，看她乖乖点头，很是慈爱的看着她。
　　他们家乖宝，怎么越看越可爱呢！
　　此时的李子引和楚佳人，终于将修复药剂的升级版研制出来了！
　　她们激动的就想赶紧汇报，就被总卫室的人告知，所有高层领导此刻正在会议室开会，于是她们又急匆匆赶来了会议室！
　　安锦一看到奶奶，瞬间就扑了过来，“奶奶~！”

第85章 修复药剂升级！
　　李子引温柔的摸了摸她的头，然后转身看向楚佳人。楚佳人接到指示，立马激动上前，兴奋的宣布。
　　“升级版的修复药剂，我们成功研制出来了！可以做到断肢重生！”
　　话音一落，顿时引起一片沸腾。
　　“什么，竟然这么快就成功了！”
　　“所以，升级版的修复药剂，可以做到断肢重生啊！这可是断肢重生啊！”
　　“哈哈哈哈，这个升级版的修复药剂肯定可以卖更大的价钱了！”谢云龙一脸激动，钱又要来啦！
　　这次，安锦罕见的出言反驳，“这个不可以卖哦！”
　　想了想，一脸认真找借口，“嗯，因为这个的特殊物质有限，没办法无限量研制，所以只能给龙国，其他国家都不可以的！”
　　啾啾说了，我们只可以把初级药剂卖出去的！
　　听她这么说，谢云龙连忙改口，“对对对，乖宝说的对，我们这个不卖不卖！”
　　其他人也是一脸附和，好东西，当然要先紧着自己人了！
　　安锦看着奶奶，有些兴奋的开口，“奶奶，那我们现在就把这个修复药就送去给王磊叔叔吧，嘿嘿，叔叔肯定会很开心的！”
　　林子引温柔点头，“好，那我们等下就给他送去！”
　　安锦摇头，一脸纠结，“现在，不可以吗？我想现在就给叔叔的，奶奶，我们现在就去好不好？”
　　她纠结的小脸，安和是半分看不得。连忙起身，伸手拉着李子引和安锦就往外走。“可以可以，乖宝想去就去。走走走，咱们现在就去！”
　　走到门口，头也不回，“那个证据都有了，后面的事你们自己商量吧。还有这个升级版修复药剂的事情，你们有问题就问问佳人吧，她肯定也是清楚的！”
　　林予直接跟上，他要保护乖宝，不能再让她陷入危险！
　　回到安家庄园，安锦一脸兴奋的寻找着王磊的身影。
　　看客厅只有妈妈和方雅的身影，连忙问道，“妈妈，姨姨，王叔叔呢？”
　　柳青烟温柔一笑，“你王叔叔在后院呢，他说要亲自处理那头野猪，给乖宝做烧烤吃！方明叔叔也去帮忙了！”
　　方雅疑惑询问，“乖宝找王叔叔是有事吗？”
　　安锦乖乖解释，“我有东西要送给王叔叔！”
　　柳青烟一脸温柔，“走吧，妈妈带你去！”
　　牵着妈妈的手，安锦兴奋的往前走，李子引他们也在后面跟着。
　　刚到后院，他们就看到王磊和方明，都正拿着大刀，使劲儿砍着粗壮的野猪腿，地上淌的血淋淋的。
　　一刀又一刀，气势汹汹。
　　“王叔叔！”安锦连忙跑过去。
　　王磊一听到安锦的声音，转头，看到她奔过来的身影，连忙出声阻止，“乖宝，别过来别过来，这里太脏了！”
　　安锦脚步一顿，好吧，是有点儿脏，她的小白鞋不能脏了！
　　王磊连忙擦了擦手，走了过来，方明也好奇的跟过来。
　　怕自己身上的味道熏到了她，他们都站的有点儿远，王磊温柔询问，“乖宝怎么过来了，我们正在收拾野猪呢。等我收拾完就能给乖宝做烧烤吃了！”
　　安锦迫不及待的告诉他，声音软糯糯仿佛带着蛊惑人心的魔力，“叔叔，我们可以去救叔叔的老婆了哦，修复药剂已经升级成功了！”
　　王磊一听，反应过来不可置信的后t退一步，又连忙前进两步。眼含热泪，看向对面的人，声音颤抖，“真的？真的可以了？”
　　安锦认真点头，李子引和安和对上他询问的视线，也是肯定的点头。
　　王磊瞬间掩面，蹲下身，失声痛哭......
　　安锦不知所措的抬头看向爷爷奶奶，又看向王磊，不知道发生了什么。
　　方明无奈叹气，走上前，拍了拍王磊的肩膀，“好了，王老师，这是好事，怎么还哭了！”
　　方明换了话头，“咱们还是赶紧去吧，早治疗早康复，到时候让你老婆一起来玩儿！说不定还能赶着回来吃烧烤呢！”
　　王磊振作起来，无法言语，只是激动的点头。
　　一行人匆匆坐上了前往王磊家的商务车。节目组的摄像小哥也在经过同意后跟在了后面。
　　一路上，没有人说话。
　　路过商业街，安锦扭头看向外面热闹的人群。突然想到，她好像还从来没有真的出去过。
　　“啾啾，这里看起来好好玩儿呀！”
　　“主人主人，这里是商业街哦，很热闹很好玩的。还有很多好吃的东西，都是主人没吃过的。还有电影！电影就是很多人一起去看动画片，白白的新电影就要上映了。”
　　“到时候，肯定很多人都会来看，都是跟主人一样喜欢白白的人哦！主人也可以来看，可有意思了！”
　　安锦一听，瞬间被吸引了，“好吃的！还有，电影？”
　　又有些犹豫，“可是，我害怕......”
　　这里的人好多啊！
　　啾啾连忙鼓励，“主人不要害怕呀，到时候可以让小姐姐和哥哥一起来陪你。而且，这里所有人都喜欢主人的！”
　　“对了，看电影还会吃爆米花，喝可乐......”
　　在啾啾的不懈努力下，安锦稍稍松口。
　　车子终于到了王磊家的别墅小区，小区绿化很好，进入之后四处都是绿油油的。
　　进入王磊家，里面很黑，所有的窗帘都被拉上了。
　　他老婆自从失去双腿之后，就完全丧失了希望，整天就将自己困在昏暗的房间里。
　　安锦小心翼翼跟在爷爷身后，林予不放心的时刻注视着她。
　　王磊先让他们在客厅等候，让保姆先照顾着，然后自己进入了房间。
　　看着躺在床上一脸生无可恋的爱人，他有些心痛，“老婆，我回来了！”
　　他也习惯了得不到反应，又温柔的抚着她的肩膀，语气隐隐激动，“老婆，我们有救了！你的双腿，可以重新长回来了！”
　　原本死气沉沉的眼睛里闪烁了一丝光芒，眼神终于聚焦，看向王磊，柔弱的声音有些沙哑，“真，真的？”
　　王磊一脸认真，含泪点头，“真的！现在李子引教授就在外面，她来救你了！”
　　李子引教授代表着龙国的医学权威，一听到她的名字，躺在床上的人又相信了几分，“我，我真的可以......”
　　王磊立马接话，“可以站起来了，也可以继续跳舞了。”
　　她曾经是龙国著名的舞蹈艺术家，跳舞就是她的生命。
　　不能跳舞，对她而言，打击太大了。

第87章 断肢重生！
　　王磊继续安抚着她，温柔询问，“你要有信心。那我，现在带李教授他们进来，好不好？”
　　见她点头，王磊退出房间。
　　看向客厅的摄像小哥，“抱歉，可以只在客厅拍摄吗？她，现在这个样子，不想出现在公众面前。”
　　摄像小哥忙不迭点头，毕竟能跟着来到这里，他就已经知足了，怎么敢再提出过分的要求。
　　王磊带着李子引他们进入房间，同时伸手打开了房间内他们许久未亮的灯。
　　床上的人一脸苍白的看着门口的方向，没开口，只是眼中闪烁着希望的光芒。
　　安锦悄悄躲在爷爷身后，安安静静的，偷瞄。
　　李子引看清床上的人后，温柔上前，安抚的摸了摸她的额头，“别担心，相信我，你马上就可以站起来了！”
　　说着就先拿出了一瓶龙泉，动作轻柔的给她喂下。床上的人愣愣的看着她，完全听从她的指令。
　　看着她已经逐渐红润的脸庞，李子引又拿出她们新研制出来的升级版修复药剂，打开。
　　温声解释道，“这个就是可以让你的双腿重新长出来的修复药剂，喝完可能会有些疼，你......”
　　她还没嘱咐完，床上的人直接出声，声音轻柔沙哑，又有些激动，“我不怕疼！”
　　更疼的，她都已经感受过了！
　　她眼含热泪的喝下修复药剂，意外的感受到口腔中弥漫开来的甜蜜滋味，一时间忐忑的心情都跟着放松了几分。
　　随着时间的推移，她慢慢的有了反应。
　　她的额头开始冒汗，眉心越拧越紧，但却没有喊出一声疼，并且那双温柔的眼睛也是明亮清澈的，嘴角是微微上扬的。
　　她感觉到了！
　　时间一分一秒过去，躺着的人眼睛不由自主的缓缓闭上，眉心也渐渐舒展，好像是睡着了。
　　王磊见状有些担心，上前一步，“这，李教授，我爱人她......”
　　坐在床边的李子引扭头看向他，温声安慰，“没事的，她只是消耗了太多能量，累的睡着了！”
　　说完又给拿出了一瓶龙泉，小心翼翼的喂给她。
　　床上的人一直未醒，王磊不放心的走到床前，就看到了他爱人缓缓睁开的明亮双眼，里面温柔闪烁，已经没有了一丝阴霾。
　　不待他做出反应，躺着的人竟是直接掀开了被子。
　　就看那原本空荡荡的裤腿，现在已经有一双瓷白粉嫩的脚丫露了出来。
　　王磊站在原地，瞪大了眼睛看着她的双腿。
　　一时竟分不出这是梦境，还是现实。
　　光着脚丫，起身下床，激动的来回走了两步，似乎还是不敢相信，她又不可置信的蹦了两下。
　　随后。
　　“啊啊啊啊！”激动的尖叫声刹那间响彻整栋别墅。
　　也惊到了客厅等待着的人，但他们都是担心的看向卧室门口，没有人上前。
　　“我站起来了！我又有腿了！哈哈哈，我又有腿了！哈哈哈哈！”笑着笑着眼泪汹涌，簌簌掉落。
　　然后蹲在地上捂着脸痛哭，“呜呜呜......”
　　她终于，又活过来了！
　　王磊反应过来也一脸心疼的蹲在地上，温柔的抱着她，逐渐哽咽。
　　李子引他们默默的退回了客厅，坐在沙发上等候。李子引看着客厅里眼巴巴等待着结果的人，微微点了点头。
　　安锦乖巧的坐在爷爷身旁，低着头玩儿着自己的手指头，安和一脸温柔的注视着她。
　　不知过了多久，里面的人终于平复好了心情，携手走了出来。
　　客厅的人看着笑着走出来的两人，都惊讶张大了嘴巴。
　　竟然真的，长出了双腿！！！
　　——
　　鹰国总统很是郁闷！
　　这修复药剂，他已经连喝了四瓶了！
　　怎么就没让他变年轻呢？
　　他怀疑是龙国的宣传过于夸大其词，目的就是为了坑他们的钱。
　　于是一向肆意活跃在网络上的他，气愤的在自己的社交账号上无脑发言。
　　【龙国的修复药剂，难喝至极！且没有任何用处，这完全就是商业诈骗！】
　　此等言论一出，底下瞬间一片骂声。
　　[这老头儿是来搞笑的吗？前两天还在高调收购，现在又要反咬一口？]
　　[还商业诈骗呢，我看你就是拿了人家的东西，又想把钱要回来吧，鹰国已经穷到这个地步了吗？]
　　[这就是标准的‘端起碗吃肉，撂下筷子骂娘’吧！啊呸！忒不要脸了！]
　　[污蔑也要动动脑子啊，谁不知道，龙国的修复药剂是甜的，你脑子是被驴踢了吧！]
　　[有本事就别抢着买啊！买完在这儿随口污蔑，你才是最大的诈骗犯吧！]
　　[就是，人家愿意卖给你，你就祖坟冒青烟了，现在还敢在这儿没事儿找事儿！]
　　[就是，还商业诈骗呢？谁稀罕你那仨瓜俩枣的！臭不要脸的！]
　　[鹰国既然不想要，那就不要再对鹰国销售了吧，反正人家不稀罕，他们应该也没什么钱了！]
　　[对啊，我们熊国有钱，你们不想要我们熊国要，拜托龙国别再对鹰国销售了，他们就是标准的白眼狼！]
　　[鹰国总统不想要，但是我们鹰国普通人想要啊！不要因为一个白痴的过错，连累我们一国人啊！]
　　......
　　小一小三，看着网上不断发酵的热度，一个个心生惶恐，连忙一起去找小二。
　　小一，“怎么办啊！你看总统大人都在网络上发声了，我们是被发现了啊！”
　　小三，“对啊，这样下去，我们就死定了啊！”
　　小二无所畏惧，“怕什么，总统大人既然这么说，肯定是没发现啊！不然他怎么没找我们，而是在网络上针对龙国的修复药剂去了！”
　　小二胸有成竹，“你们就放心吧，总统大人怎么可能会发现呢？他都没有拿到一瓶真的修复药剂！”
　　是的，鹰国总统收到的所有修复药剂，都是假的！
　　小二担心自己一个人偷偷t交上假的修复药剂会暴露，于是说服了小一小三跟他一样上交假的修复药剂。他明白小一小三一向十分谨小慎微，为了保险起见，肯定会偷偷说服了当天的所有人。
　　所以，最后他们所有人，都一起上交了假的修复药剂！
　　而假的修复药剂的源头，是小二！
　　小二坚信，凭他对那个自大老头儿的了解，他绝对不会想到这会是假的。
　　所以，关于修复药剂这件事，小二很是放心。

第88章 精神损失费！
　　龙国官方也在第一时间对鹰国总统的无脑言论做出了回应。
　　【既然鹰方不相信龙国修复药剂的功效，以后龙国的修复药剂，将不再对鹰方出售。】
　　龙国的回应让鹰国总统气结，却让众多鹰国民众慌了神。
　　毕竟他们可是还在想方设法没日没夜的抢购修复药剂呢，没想到突然就失去了购买的资格！他们可是等着修复药剂救命的呀！
　　况且，那个白痴的自己作死，这跟他们有什么关系啊！他们可是无辜的啊！
　　一时间，鹰国网络上到处都是谩骂之声，纷纷谴责鹰国总统的无耻行径。
　　鹰国总统时常活跃的社交账号归属公司，直接将他的白痴言论删除，并将他的账号永久封禁。
　　同时在社交网络首页二十四小时滚动播放，声明这只是鹰国总统的个人不当言论，完全不能代表国家，与他们平台也是无关。
　　许多民众更是自发地出现在鹰国总统的新建总统府外，举行了声势浩大的示威游行。他们强烈要求鹰国总统对龙国道歉，否则就要重新选举投票，他们要换总统。
　　毕竟所有人都知道，鱼国从前任领导人被炸死，到新任领导人上任，没有超过一个小时。那他们强大的大鹰帝国要换个总统，大概不过半小时就能完成了吧！
　　[我们的总统是老年痴呆进化成神经病了吗？自己作死不要带着我们啊！]
　　[真的是吃着奶骂着娘啊，你到底是想要做什么？好好活着不好吗？天天就知道挑事儿！]
　　[强烈要求鹰国总统向龙国道歉，不然我们集团将不再支持这届总统！]
　　[鹰国领导人自己作死，请不要连累我们普通百姓！若是真的失去了购买修复药剂的资格，我就天天去总统府门口拉屎！]
　　[我们大鹰帝国人才济济，多得是可以胜任总统的人！请马上换总统！这个白痴智障，让他赶紧回家养老去吧！]
　　[换总统！换总统！]
　　......
　　鹰国总统看着网络上的谩骂和外面的示威游行队伍，一脸的愤怒，狠狠的摔碎手边的茶杯，“这群混蛋！竟敢忤逆我，还敢骂我，他们是想死吗？我可是大鹰帝国的最高领导人！”
　　谩骂过后，他还是着急忙慌的召开了紧急会议，想要完美的解决这次舆论风暴。
　　最后，压力之下，鹰国领导人无奈妥协，在鹰国的国家官方账号下发布了视频道歉声明。
　　“我是鹰国总统，我为自己针对龙国的不当言论致歉。希望龙国能够不计前嫌......”
　　视频中的鹰国总统一脸的死气沉沉，眼睛一直看着下面，仿佛是在对着稿子念，话语里没有丝毫感情和忏悔情绪。
　　[果然是高高在上的总统大人啊！连个道歉都不会！]
　　[谁敢跟我这样道歉，我TM能一脚踢飞他！这是在搞笑吗？]
　　[道歉也是毫无诚意，呵呵，这白痴果然是虚伪至极！]
　　[希望龙国能看到我们鹰国公民的诚意，这个总统我们一样不喜欢，下届马上就换！]
　　[对对对！龙国请看到我们的诚意，下届总统一定不会是这个白痴！]
　　......
　　最后，鹰国总统不止视频道歉，还通过国家层面，向龙国赔偿了一大笔精神损失费，龙国的怒火才算稍稍平息。
　　精神损失费！这可是啾啾强烈要求的。
　　钱嘛，不要白不要，当然是越多越好！
　　龙国最后看在高额精神损失费的面子上，重新开放了修复药剂对鹰国的销售渠道。
　　鹰国民众还未高兴多久，龙国官方再次发出了震惊世界的公告！
　　【龙国研制出升级版修复药剂，可以做到断肢重生！】
　　而此时的龙国社交网络上，一向低调的王磊也瞬间转发了国家公告。
　　并且随之发布了他老婆在舞蹈室光脚跳舞的视频，并配文。
　　【我们证明，这是真的！】
　　[啊啊啊啊啊！真的，这是真的啊！我们的修复药剂，真的做到了断肢重生啊！]
　　[天哪！这又是一个重磅炸弹啊！上一个重磅炸弹，烟雾还未消散，新的又来了啊！]
　　[我国的医学发展，真的是突飞猛进啊！我们这是突然打通了任督二脉吗！！]
　　[王磊老师的老婆，重新长出了双腿啊！这是真的是真的啊！！！]
　　[乖宝乖宝，一定是我们乖宝啊！这肯定是乖宝研发的！你们看乖宝直播啊！]
　　[绝对是的，我们乖宝就是全能少女吧！怎么什么都会啊！这是科研天才呀哈哈哈哈！]
　　[啊啊啊，我为我们乖宝骄傲，她就是小仙女啊！这是仙法吧！是吧！是吧！！]
　　[我们在这儿激情澎湃，乖宝正在眼巴巴的看着野猪腿，一点呆萌的等待着烧烤呢！哈哈哈！]
　　......
　　世界各国人民看着龙国的最新公告，一时间竟也习惯了，这就是龙国！就算出现再多不可思议的东西，他们也都能接受了！
　　[恭喜恭喜，龙国的医学发展可谓是神速啊！龙国的医学技术世界第一！]
　　[龙国的医学研究绝对是世界第一啊！这次我毫不怀疑，我相信着肯定是真的！]
　　[我也相信，龙国已经不是之前的龙国了，他现在苏醒了，也更加强大了！]
　　[哈哈哈，龙国刚刚将修复药剂对鹰国渠道打开，现在又有了更高级的修复药剂了！牛啊！]
　　[不过这个升级版的修复药剂，不知道会不会对外销售啊！]
　　[现在我的承受能力已经无限提升了，就算现在龙国发公告说研制出了长生不老药剂，我都能相信！]
　　[话说，初级版的修复药剂我还没抢到，现在又出来了个升级版！难度提升了不止一个档次啊！]
　　[祝贺龙国，我只想知道，这升级版的修复药剂是否会对外出售啊？]
　　[对啊！希望能对外出售，最新数据显示，世界上的残疾人人数已经达到千万啊！若是有修复药剂，这将造福数以千万计的人啊！]
　　......

第89章 这，就是证据！
　　安家庄园。
　　没人关注网络上讨论的如火如荼，因为他们正在炉火旁忙碌的热火朝天！
　　安锦乖乖坐在旁边的椅子上，双手托着下巴，眼睛眨都不眨的的盯着火炉上烤的滋滋冒油的超大野猪腿。
　　虽然旁边还有许多串起来的肉串和蔬菜，但她的目光就是紧紧的盯着那只大猪腿。
　　小鼻子一动，深吸一口气，好香啊！
　　这只腿真的好大啊！
　　她应该能吃饱了吧！
　　柳青烟看着她眼巴巴的样子温柔一笑，“乖宝是饿了呀？那乖宝先吃点儿水果垫垫好不好？”
　　安锦抿抿唇咽了咽口水，眼神犹豫一瞬，然后坚定的摇头，“我不饿！”
　　又继续盯着野猪腿。
　　“噗嗤~！”柳青烟一下子被她可爱到了，不由自主笑出了声。
　　安和听见动静，转头，一眼就看到了自家乖宝正眼巴巴的盯着他，手中在烤的野猪腿。
　　看到乖宝的眼神他就知道那代表着什么，立马出声，“乖宝再等等啊，马上就好了。这烤野猪腿，可是爷爷最拿手的！保证让你吃了还想吃！”
　　说着手上的动作也在不断加快。
　　弹幕——
　　[哈哈哈，乖宝好可爱呀！小手托着下巴的样子像只馋嘴小猫咪！]
　　[哈哈哈，乖宝肯定饿了，我都看到她咽口水了！]
　　[我们乖宝心想，吃什么水果，我要吃肉肉！]
　　[竟然是爷爷在亲自做诶，王磊老师怎么没在？]
　　[王磊老师这个时候肯定是在陪他爱人吧......]
　　烤野猪腿终于在安锦期待的眼神下色泽变得黄红、油亮，肉香味也不断散发出来。
　　安和小心翼翼的端到她面前的桌子上，“乖宝快来尝尝，已经烤好了！这整个腿都是给乖宝吃的！”
　　安锦开心的连连点头，迫不及待的张开小嘴，趴上去大大的咬了一口。
　　安和有些担心，“乖宝小心烫啊！”
　　品味到其中滋味，安锦满足的眼睛都眯起来了！
　　外酥里嫩，一口爆汁，就是有点儿烫舌头。
　　“好好吃呀！爷爷好棒！这是我吃过最好吃的了！”大眼睛亮晶晶的看着安和，夸赞着，油乎乎的小手还竖起了大拇指。
　　安和不好意思的挠头，“嘿嘿，乖宝喜欢吃，下次爷爷还给乖宝做！”
　　安锦开心的点头，然后就自顾自的继续啃起了野猪腿，吃的整个小脸都是油乎乎的。
　　啾啾也活跃起来，“主人主人，爷t爷烤的野猪腿好好吃呀！下次我们还去抓野猪来吃吧！”
　　安锦忙碌的吃着，不住地应和，“嗯！好好吃，我们要多抓点儿回来！”
　　说完还有些遗憾，“早知道这个野猪可以吃，星际的时候就应该把那些坏蛋都抓来烤着吃了！”
　　“对对对！主人说的对！”啾啾附和。
　　满足的吃完一整只野猪腿，安锦照例舒服的打了个饱嗝。然后在爷爷有些欲言又止的担忧目光下，又拿起一把肉串啃了起来。
　　安和看着自家乖宝这食欲大增的样子，有些骄傲又有些担心。
　　骄傲的是乖宝喜欢吃他烤的野猪腿，说明他烤的好吃啊！担心的是，乖宝这个小小的身板儿，吃了这么多东西，可别把他的乖宝给撑坏了！
　　最后安锦终于停下动作，安和连忙开口，“乖宝吃饱了吧？”
　　安锦乖乖点头，摸着鼓鼓的小肚子软糯糯的宣布。
　　“我吃饱啦！”
　　第二天龙国例行外交发布会。
　　鱼国记者率先举手，按照鹰国总统原来的指示发问，“请问发言人，鱼国大神厕被炸一事我国怀疑这是龙国所为，不知道龙国有何解释？”
　　万青温和一笑，“首先，如果我没记错的话，鱼国新任领导人昨天才宣布这是大神厕的示警。现在你另有怀疑，不知道是否真的代表了鱼国领导人呢？”
　　“其次，没有证据，就只是怀疑？这是鱼国一贯的作风吗？在我们龙国，任何事情都是要讲究证据的！”
　　鱼国记者一时无言以为对。
　　万青收起温和，眼神冷峻，看向鱼国记者。
　　“既然如此，那我就向鱼国展示一下，什么才叫做证据！”
　　她话音刚落，身后的大屏突然开始展示一张张照片，还有一份份记录。
　　张张件件，都是鱼国曾经对龙国进行大肆屠杀的证据。除此之外，还有各种惨无人道的化学实验等等。
　　看完屏幕上的断肢残骸，万青眼眶微红，一脸正色的看着台下，声音掷地有声。
　　“这，就是证据！”
　　她直视台下的鱼国记者，“不知道鱼国是否看懂了？”
　　“额，我......”鱼国记者不敢正视万青的眼睛，有些无措的转头看向旁边的虾国记者。
　　虾国记者瞬间扭头，心虚的不敢看他。
　　万青却是看到了他们之间的眼神交流，转而看向虾国记者，“关于鱼国的怀疑，不知道虾国是否也这么认为呢？”
　　虾国记者连忙摇头，慌张摆手，“不不不！我们虾国从来没有怀疑过龙国。而且，凡是都是要讲究证据的，呵呵。”
　　万青点头，“是的，我们要看的，是证据！”
　　面无表情，“好了，我已经回答完鱼国的问题了，各位请继续提问吧。”
　　虾国记者一脸正色，积极发言，“请问发言人，龙国新研制的升级版修复药剂，是否真的可以做到断肢重生？”
　　万青微笑点头，“既然是龙国官方发布的公告，自然是真实的！”
　　这边熊国记者，一把将准备开口的鹰国记者扒拉到一边，朗声提问。
　　“请问发言人，龙国新研制的可以断肢重生的升级版修复药剂，是否也会开放对外销售渠道？”
　　万青看向他，一脸温和，“因为升级版的修复药剂研究难度过大，且资源有限，所以目前只能提供给龙国公民，请见谅！”
　　熊国记者一脸遗憾，点头。
　　万青看着他，缓缓补充了一句，“不过......”
　　台下记者都齐刷刷的看向她。
　　“不过，若是熊国，可以将病人转移到龙国来救治。我国会根据实际情况，为需要的病人提供有效的治疗。”
　　熊国记者激动点头，深深鞠躬，“十分感谢，龙国和熊国，友谊永存！”
　　鹰国记者看着这个情况，直接改变了原来准备的质问，按捺不住的跟着开口，“请问发言人，鹰国是否也可以将病人转移到龙国救治？”
　　万青一脸疑惑，“鹰国总统应该不会相信我们的升级版修复药剂吧？”
　　然后叹了口气，无奈开口，“所以，为了避免横生枝节，还是算了吧！”
　　鹰国记者被堵的脸色涨红，不知道该作何辩解。
　　他们那个一无是处只知道挑起战争拖后腿的白痴总统！！！
　　而他们原有的集体指控龙国进行恐怖袭击，制裁龙国的计划，也早已被他抛到了九霄云外。
　　那些跟着鹰国准备好问题和说辞的其他国家，眼看鹰国记者都没有任何指示，所以他们也都不敢有动作。
　　最后关于鱼国的无端指控，无人理会。
　　对于龙国拿出的那些证据，胆战心惊。

第19章 我们接受道歉，但绝不会原谅！
　　发布会结束，各国的关注点，除了升级版的修复药剂，更多的就是龙国拿出的那些证据。
　　所有国家都清楚的知道，在这件事情上，龙国绝对不会只是就这么轻描淡写的提一句，肯定还会有后续。
　　果然，龙国官方在发布会过后就立刻发布了声明，列举了鱼国残害龙国的证据，要求鱼国道歉并承认罪行，同时宣布停止与鱼国的一切往来。
　　同时也宣布了龙国激光武器进入了3000千万时代！
　　除此之外，龙国驻鱼国大使馆突然发布消息：所有身处鱼国的龙国公民，请立即回国！龙国安排专机接回。
　　网络上议论纷纷，都在猜测龙国这一举动的用意。
　　[这，这是要做战争准备啊！]
　　[龙国在这个时候宣布激光武器进入3000千瓦时代，这是要把整个小鱼岛都毁灭吗？！]
　　[鱼国一直试图抹杀、掩盖、歪曲这段历史，这是对国际正义和人类良知的公然挑战。]
　　[唯有正视历史，鱼国才有可能与本民族过去的恐怖行径划清界限！]
　　[支持龙国对鱼国开战，请把这群没人性的家伙全部炸死，一个不留！]
　　[鱼国对龙国进行了惨无人道的屠杀，还一直否认自己的罪行，现在证据确凿，容不得他们歪曲事实。]
　　[我们马上收拾东西回国，支持对鱼国开战。]
　　[证据确凿，若是鱼国再拒不承认罪行，龙国也只有采取强制手段了！支持龙国！]
　　[支持龙国，只看图片都已经让人觉得触目惊心，当时的人们遭受的又是何等非人的折磨！]
　　[怪不得大神厕和鱼国前任领导人被炸没了，这就是神的旨意啊，这都是他们咎由自取。]
　　鱼国新任领导人已经被吓得屁滚尿流，立刻惊慌失措的连线鹰国总统，企图得到鹰国总统的帮助。
　　他们一个弹丸之地，只怕龙国一束激光过来，他们整个小鱼岛就灰飞烟灭了！
　　他可不想死啊！
　　而此时的鹰国总统，自身难保！
　　鹰国总统拒绝了鱼国的沟通请求，现在他泥菩萨过江自身难保，谁还会管一颗棋子的死活呢。
　　因为他之前的不当言论，再加上这次龙国不再对鹰国开放升级版的修复药剂。因为万青的那句话，所有人都觉得，肯定是鹰国总统的白痴言论得罪了龙国。
　　现在鹰国公民和各大集团都在要求换总统，他的总统地位岌岌可危。
　　与此同时，世界各国都在第一时间表明态度，支持龙国，谴责鱼国。
　　熊国第一个发表立场：支持龙国，若是龙国需要帮助，熊国必全力以赴！
　　虾国也紧随其后，鹰国竟然也罕见的发声表明了支持龙国。
　　眼看没有一个国家支持鱼国，就连鹰国也在跟随着谴责。鱼国最终只能道歉，承认了他们的滔天罪行。
　　并表示愿意交出所有战犯，任凭龙国处置。
　　鱼国官方发布了新任领导人的道歉视频，新任领导人深深鞠躬致歉，向所有鱼国民众承认了他们侵略的历史事实。同时也表示会正视这段侵略史，不会再对他们的罪恶历史进行篡改，他们歪曲的历史教科书也将会被纠正。
　　同时，鱼国也尽可能的向龙国赔偿了战争中的所有损失。
　　鱼国领导人还亲自带领着他们的所有议员，还带着所有苟活的战犯，前往龙国的被屠杀纪念馆。
　　长跪不起，诚恳致歉。
　　龙国人民也表明了一致态度。
　　【我们接受道歉，但绝不会原谅！】
　　龙国没有接受鱼国的建议，直接处决掉那些魔鬼战犯。
　　而是将战犯押到了国际军事法庭，经过严格的法律程序、把血淋淋的证据摆到了台面上，也允许战犯自我辩护，力求这次判决的公平公正公开。
　　龙国的目的很明确。
　　经过国际军事法庭的审判，这才是铁案，才经得起千秋万代的检验。
　　这个所有人都心知肚明的历史事实，历经风风雨雨几十年。终于在几天时间内，被定成了铁案。
　　幸存者发声：心愿终了，死而无憾！
　　龙国官方公告：勿忘国殇，吾辈自强！
　　——
　　经过这次事件，安锦也第一次深刻认识到了国家和民族的概念，理解了那些国仇家恨。
　　这几天他们的节目暂停了，家人们也整天神神秘秘的不知道都在忙t碌些什么。
　　而且小姐姐看她的眼神也很是奇怪，总是一脸纠结，欲言又止的模样。
　　不过她并没有在意，啾啾说了，每个人都有自己的秘密。
　　安锦躺在床上抱着大白，无聊的数着顶上的星星。
　　“啾啾，鱼国欺负龙国，是不是就是因为之前的龙国很弱小啊？”
　　“主人主人，是的哦，他们当初就是欺负龙国军事落后，所以只有国家强大民族才有尊严！”
　　“嗯！可是啾啾，为什么不能把星际的科技都拿出来交给龙国呢？那样的话，龙国现在就已经是世界最强了，也没有国家再敢欺负了！”安锦有些疑惑，不解的问。
　　“主人主人，这个，啾啾也不知道，嘿嘿！”啾啾有些不好意思。
　　为了挽回面子，又赶紧补充，“但这是啾啾意识深处给出的判断，啾啾只知道，若是这样做的话，世界会崩塌......”
　　“世界会崩塌？”安锦重复着啾啾的话。
　　又有些好奇，“那啾啾知不知道，世界崩塌是什么样子的呀？”
　　啾啾有些迟疑，“啾啾也不知道，不过啾啾猜测，大概就是主人会从这个世界消失吧......”
　　安锦一听要从这个世界消失，连忙慌张的坐起身，想法脱口而出，“我不要！”
　　她喜欢这里，喜欢这里的家人，喜欢这里的食物，也喜欢她自己的国家。
　　她好不容易才有了家人，更不想再失去。
　　“主人主人，不要怕，啾啾会帮助主人的！我们只要循序渐进，就没有什么问题的。啾啾会提醒主人的，主人不要担心，而且啾啾会一直陪着主人的。”啾啾连忙安慰。
　　“嗯！”安锦微微点头，紧紧的抱着大白，内心还是有些不安。
　　“啾啾知道，妈妈他们最近在忙什么吗？为什么他们都好像有秘密的样子，我就没有秘密呀？”
　　“主人主人，主人也不是没有秘密呀，比如主人的来历和啾啾的身份，这就是秘密呀！”
　　“哦！”安锦想了想，认同的点头
　　“其实我是想问，妈妈他们最近在做什么呀？我可不可以知道呀？”
　　啾啾纠结，“主人主人，秘密就是要保密的，啾啾也要遵守规则。”
　　安锦失落点头，可怜兮兮，“那为什么这几天小姐姐也不陪我玩儿了？看我的眼神也很奇怪。”
　　“她，是不是不喜欢我了呀？”
　　啾啾立马反驳，“怎么会呢！小姐姐最喜欢的就是主人了！小姐姐恨不得把主人揣兜里带着的！”
　　“哦......”安锦不太相信，她总觉得这就是啾啾安慰她的话。

第91章 看电影呀看电影！
　　啾啾察觉到她的想法，立刻转移话题，“主人明天去看电影吧，白白的电影上映了哦！”
　　安锦果然被转移了注意力，迟疑开口，“我也想去的，可是，没有人陪我呀，他们都好忙的样子。”
　　“主人不要担心，啾啾已经跟哥哥说好了哦，明天哥哥和小姐姐就一起带主人去看电影！”
　　“诶？！”
　　总感觉有哪里不对劲。
　　第二天一大早，林向南就出现在了安锦的床边，身穿粉色军工装，一脸纠结的看着躺在床上的小身影。
　　安锦一睁开眼，就看到了她，连忙的开心的跟她打招呼，“姐姐，早上好呀~！”
　　林向南被她突然睁开的大眼睛吓了一跳，听到她的声音，连忙回应，“妹...额...乖宝，早上好呀！”
　　安锦有些奇怪，明明之前姐姐都喊她妹妹的。
　　然后失落的低着头，看来真的是不喜欢她了呀......
　　林向南沉浸在自己的思绪里，没注意到她失落的情绪。
　　妈妈这时进来了，“乖宝醒了呀，那快起床洗漱吧，今天还要跟哥哥姐姐一起出去看电影呢！”
　　柳青烟很开心，她的乖宝竟然主动提出来要出去看电影。她还以为乖宝会不敢主动出门呢，毕竟现在的她看到陌生人都会害怕。
　　柳青烟积极的帮她选好了可爱的粉色小裙子，又搭配好了鞋子和头饰。
　　等她们下楼时，安锦就已经被打扮成了乖巧可爱的小公主。
　　安越身穿同色系的粉色运动服，看到妹妹下来，连忙上前夸赞，“乖宝真可爱！”
　　今天他要一雪前耻，挽回他在妹妹心目中的完美形象。
　　安锦仰着小脸，认真回复，“哥哥也可爱！”
　　“噗~！”跟上来的林向南一口彩虹血喷出来。
　　又看了看身穿一身粉色运动服，弯着腰笑的一脸开心的安越。
　　嗯，是挺可爱！傻傻的！
　　他们吃完早饭，三个人就兴冲冲的出门去了。
　　一下车，安锦戴着妈妈帮她准备的粉色口罩，紧紧的拉着哥哥的手，乖巧的被哥哥牵着走。
　　林向南在后面看着他们俩牵着的手，十分的傲娇的快步走上前去，一把牵起安锦的另一只手，别扭的扭头不看他们。
　　安锦开心的眼睛弯弯，一前一后的晃悠着两只手。
　　“啾啾，原来小姐姐还喜欢我的呀！你看，她牵我的手了！”
　　啾啾傲娇，“主人主人，啾啾早就说了，所有人都喜欢主人的！”
　　三人一下车，就被周围的人注意到了，所有人都强压内心的激动，不敢上前打扰，怕吓到了他们乖宝。
　　只是使出浑身解数，在他们没察觉到的情况下偷偷拍着照片，然后激动的发到网上。
　　【啊啊啊啊，我竟然见到乖宝了！好可爱好可爱，牵着哥哥姐姐的手，好乖呀！】
　　[乖宝好可爱呀，就是个小公主呀！哥哥姐姐竟然还都穿着同色系衣服诶！好有爱！！！]
　　[真的是好亮眼的组合呀，乖宝今天是去逛街了吗？]
　　[求地址，我也要去偶遇乖宝啊啊啊！]
　　[大家不要吓到乖宝！烟姐说了呀，我们要给乖宝点时间长大！]
　　[是呀，乖宝已经鼓起勇气出门了，大家千万不要吓到她呀！]
　　[大家放心，我也在这个商场。你们是不知道，商场上的人一个个都在假装没注意到乖宝，还有几个人心不在焉的都撞到玻璃上了哈哈哈！]
　　......
　　安锦看着他们旁边第六个撞到玻璃上的人，不解的扭头看向安越，“哥哥，为什么那么多人喜欢撞玻璃呀？”
　　安越看着周围一个个假装忙碌实则偷偷关注着他们的人，无奈的说，“大概，也许，是因为他们觉得好玩儿吧！”
　　原本安越是打算在家里装个电影院，一家人坐在一起看，可是啾啾说，要让乖宝多出去看看外面的世界。
　　所以最后，只能无奈作罢。
　　终于到达了电影院，安越买了三张电影票就准备往里走，安锦站在原地拽着他。
　　安越扭头，就看见妹妹一脸渴望的看着旁边的贩卖机，小手指着，“哥哥，买爆米花，买可乐。啾啾说了，这是看电影要吃的！”
　　林向南也一脸认同的点头，她跟朋友去看电影也是要买可乐和爆米花的，还会买炸鸡奶茶，这可是看电影必备。
　　最后安越买了三桶爆米花和三杯可乐，给两个妹妹分好，就一起走了进去，电影马上就要开始了。
　　【实时播报，乖宝他们进入电影院了，据我调查，他们要看的电影是“白白之森林大冒险”！】
　　[嘿嘿嘿，我已经潜伏进了电影院，虽然跟乖宝不在一个影厅，但四舍五入，我跟乖宝一起看电影啦！]
　　[早知道乖宝要去看电影，我今天就去了呀！我儿子今天哭着要去，被我一巴掌打的睡着了！我现在抱着他去看，不知道晚不晚啊？]
　　[我带着我小侄女已经在路上了，势必要去这家影厅看看这个电影，希望偶遇乖宝，嘿嘿！]
　　[乖宝好喜欢白白呀，我也喜欢白白，四舍五入，乖宝喜欢我！]
　　电影还有几分钟才会开场，安锦乖乖坐在安越和林向南中间，把口罩扒拉到下巴，手里捧着爆米花，咔嚓咔嚓的嚼了一个又一个。
　　又觉得吃的不过瘾，伸手抓了一把塞进了嘴里，才终于满意的弯起了眼睛。
　　突然，往嘴里送爆米花的动作一顿，似有所感的扭头看向旁边。正好看到旁边一个姨姨痴痴的目光，
　　那位姨姨似乎没想到会与她对视，连忙慌张的扭头看向旁边。还把旁边座位上的小男孩儿提溜起来，欲盖弥彰的挡到了自己面前。
　　原本坐在位置上吃着手指的小男孩儿，突然就看到了对面的安锦。马上就手舞足蹈的向她伸手，大声嚷嚷，“小仙女，妈妈，我看到小仙女了！”
　　更是把所有人的视线都引了过来。
　　那位姨姨更加尴尬，直接将小男孩儿翻转过来，使劲儿将他的头按在怀里。任凭他如何扑腾着挣扎，也不为所动。
　　小兔崽子，要是吓到了她的乖宝，她回家就揍死他！
　　安锦原本有些害怕的表情，在看到她的动作后，变得有些纠结。
　　连忙拽了拽旁边安越的手，小声的说，“哥哥，那个姨姨，她的力气太大了！那个小弟弟要不能呼t吸了！”
　　安越一听，扭头看向旁边，正准备出言提醒。
　　谁知道旁边的这位姨姨竟是听到了安锦的话，毕竟中间也只是隔了两个座位。
　　她连忙将手松开一些，但还是没让小朋友扭头。看向安锦，压抑住内心的激动，以她前所未有的温柔语气，“谢谢乖宝的提醒！乖宝真可爱！”
　　安锦红着脸乖巧点头，没说话。
　　然后在她火热的视线下，缓缓低下了头。

第92章 保护森林，人人有责！
　　电影正式开始，安锦顿时全神贯注的抬头看向前方的大屏幕。
　　“保护森林，白白有责！”大白小白喊着口号飞身出场。
　　现场立马响起小朋友的欢呼声。
　　“哇~！”
　　“白白竟然会飞诶！”
　　“太帅啦！”
　　等大白小白落地，周围是一片光秃秃的树墩，大片的森林被砍伐殆尽。
　　大白生气的看着眼前这一切，“可恶，一定又是小光头！”
　　突然听到不远处砍树的声音，它们立刻朝着声音的方向赶去。
　　小白看着那台奇怪的机器，还有里面坐着的全副武装的小光头，气愤出声，“果然是小光头，看我怎么收拾他！”
　　......
　　安越和林向南看着中间的乖宝看的一脸投入的样子，对视一眼。
　　然后，一个时不时投喂她爆米花，一个偶尔将可乐递上去给她吸一口。
　　安锦完全不受影响，该吃吃，该喝喝，该看看，一个没耽误。
　　她本人坐在电影院一脸认真的看着电影，十分的专注，而网上她的可爱模样早就刷的满天飞了！
　　[哈哈哈哈，乖宝好乖呀，给什么吃什么！我也好想投喂呀！]
　　[乖宝看的好认真呀，都没空自己吃了。哈哈哈，自动张嘴的样子也太有趣了，跟旁边的三岁小朋友有一拼！泰可爱辣！]
　　[乖宝真的好喜欢看白白呀！不过，白白的大电影真的好好看呀，不管是画面，还是剧情，我都爱！]
　　[是啊！大白小白很可爱，整个画面也特别赏心悦目，我也喜欢陪着孩子一起看！]
　　[关键是很有教育意义，我们小区就整改个绿化，砍了个树，我儿子就哒哒哒跑过去阻止，还喊着口号“保护森林，白白有责”哈哈哈！]
　　一场电影，热闹非凡，时不时有小朋友的尖叫声和应和声，氛围感十足。
　　所有人都沉浸在欢乐的氛围里，时间也随着剧情飞快的流逝。直到结尾，大白小白将小光头引进了他自己制作的铁笼陷阱。
　　异口同声的喊出了那句，“保护森林，白白有责！”
　　电影的最后，没有彩蛋，只有大屏幕上亮起的十六个大字！
　　【保护森林，人人有责！破坏森林，后果自得！】
　　“保护森林，人人有责......”安锦看着屏幕回味着。
　　“啾啾，我们也要保护森林，保护植物。你看古蓝星的这些好看的植物，我们之前都只能在星际历史墙上才能看到！”
　　“主人主人，主人说的对！保护植物就是保护人类的未来！”
　　“古蓝星现在还有很多濒临灭绝的植物，都是需要保护的。龙国也列出了国家一二三级保护植物名录，来提醒国民共同守护。”
　　“而且植物中还蕴含着巨大能量，这个以后肯定可以用于科技发展的。”
　　安锦认真思索片刻，“啾啾，你把古蓝星植物的相关资料传输给我吧！等今天回去我就研究研究！”
　　啾啾声音活跃，“好哦！主人加油加油！”
　　电影结束，却没有一个人动作，所有人都坐在原地未动，似乎是在等待着什么。
　　安锦一边跟啾啾讨论，一边满足的将哥哥姐姐剩下的爆米花吃完，又一口一口舒爽的喝完可乐。
　　然后扭头看向安越，“哥哥，我们去买好吃的好不好，啾啾说这里有好多我没吃过的好吃的！”
　　安越一脸自信的点头，“乖宝放心，哥哥都安排好了！”
　　最后安锦被哥哥姐姐一左一右的牵着，离开了氛围奇怪的电影播放厅。
　　他们三人一离开，电影厅立刻热闹起来。
　　“啊啊啊！我竟然跟乖宝一起看电影了！”
　　“乖宝好可爱啊啊啊！太萌了！好想养！”
　　“啊啊啊啊！好激动啊！刚刚我都没敢出声，就怕吓到她啊！”
　　......
　　他们走出影厅，就发现整个电影院都来来回回的挤满了人，只是这群人都仿佛没注意到这三人似的。一个个都在四处乱看不知道忙碌什么，没一个人看向他们。
　　林向南撇了撇嘴，低声吐槽，“这也太刻意了吧！”
　　安越看着已经将口罩戴得严严实实只露出眼睛的妹妹，低着头温声询问，“乖宝会害怕吗？”
　　安锦点点头，想了想又摇头，指了指自己的口罩，“不害怕，妈妈给我准备了口罩！”
　　“而且，这些叔叔姨姨，都喜欢乖宝！”说完不好意思的低头。
　　她能感受到周围人的关注，也同样感受到了他们的喜欢和爱护。
　　安越松了口气，“对，大家都喜欢乖宝！”
　　林向南也立即附和，“是啊，大家都喜欢乖宝，我最喜欢！”
　　安越看了她一眼，没说话。
　　内心吐槽，明明最喜欢乖宝的是他这个亲哥哥！
　　确认好妹妹的情绪，安和就放心的带着她们走进了一家自助西图澜娅餐厅。
　　这家西图澜娅餐厅他早就让人实地考察过了，人少，还好吃！
　　他们进去之后发现，果然，这家西图澜娅餐厅里没有什么顾客。
　　自助西图澜娅餐厅的老板原本正坐在外面的排队椅上犯愁，一抬头就看到自家门口突然排起了长长长长长长的队伍。
　　然后，再次低头，陷入了沉思。
　　安越他们被服务员小姐姐带着逛了一圈，服务员小姐姐热情又仔细的跟介绍了他们各类食物的摆放位置，“这里是海鲜区...这里是烤肉区...这里是甜品区......”
　　最后将他们安排在一个角落的位置。
　　服务员小姐姐强装镇定，看着安锦温柔强调，“这里可以随便吃哦！想吃什么吃什么！想吃多少吃多少！不限量！！！”
　　内心尖叫：乖宝一定要多吃点儿，乖宝的小脸太小了！要多吃点儿长身体啊！把这家自助西图澜娅餐厅给他吃穷！吃倒闭！！！
　　安锦一听，果然双眼发亮的看向她，软糯糯的道谢，“好哦！谢谢小姐姐！”
　　服务员小姐姐内心再次被可爱暴击，努力保持着应有的职业素养，点头，然后颤抖着身躯退了下去。
　　一回到后厨，就发出了惊天动地的尖叫！
　　啊啊啊啊啊啊！！！
　　安锦非常愉快的跟着哥哥去选菜，首选了烧烤区。因为前几天吃的烤野猪腿，她还念念不忘。
　　林向南不喜欢烧烤，自己跑到火锅区，选起了火锅材料。
　　她一脸自信的跟里面的师傅打招呼，声音响亮，底气十足。
　　“师傅，给我个最辣的锅！”
　　吃火锅当然要辣锅了！

第93章 说到关键处咋还消音了！
　　最后，三个人将端回来的食物摆了满满当当的一大桌子，这可是这家自助西图澜娅餐厅最大的桌子了！
　　当然，大部分食物都在安锦的面前，因为这都是她选的，里面好多东西都是她没吃过的。
　　安锦看着一桌子食物眉眼弯弯，将口罩扒拉到下巴，正准备咬一口烤羊腿。又停顿一下，然后伸手将碍事的口罩取了下来。
　　安越立马伸手接过，小心翼翼的帮她收好。
　　摘去束缚，安锦终于满意的大口撕了一块烤羊腿，使劲儿咀嚼了几下，满意的不停点头，声音模糊的跟哥哥说，“哥哥，这个好好吃呀！”
　　安越宠溺的微笑着，“乖宝喜欢吃就多吃点儿，吃完哥哥再给你拿。”
　　安锦开心的点头，“好！”
　　然后风卷残云般消灭了整只烤羊腿。
　　吃完抬头亮晶晶的看向哥哥。
　　安越愣了一瞬，然后直接起身，去拿烤羊腿去了。
　　安锦也没闲着，又夹起了看上去十分诱人的锅包肉。塞进嘴里，外酥里嫩，香甜可口。吃起来脆脆的又带着酸酸甜甜的滋味，酥脆可口却又一点不油腻......
　　因为烤羊腿是现烤的，所以等安越回来的时候，安锦已经转战炸鸡了，她正吃得满嘴流油。
　　看哥哥回来，她笑的更开心了，伸出油乎乎的小手，指着面前的大空盘，“哥哥，这个好好吃呀！”
　　安越疑惑，这是什么？
　　一直关注着乖宝的林向南，轻咳提醒，“咳，是锅包肉！”
　　安越放下烤羊腿，又认命的转身去拿锅包肉......
　　他想着妹妹早上也没吃多少，现在多吃点儿也很正常......
　　等安越端着一盘子锅包肉回来，安锦又弯着眼睛，声音软糯糯的，指着面前的空盘子，“哥哥，这个也好好吃呀！”
　　这次不等安越眼神询问，林向南自觉提示，“咳，是炸鸡！”
　　安越放下手中的一盘子锅包肉，再次离去。
　　等他拿着新鲜出炉的炸鸡回来，安锦面前已经摆了高高的一沓空盘子......
　　这时候他就有些怀疑t了，妹妹这么吃，是...正常...的吧......
　　安锦看着哥哥端过来的冒着热气的炸鸡，开心的站起来接过。小手指着面前的一堆空盘子，再次重复着，“哥哥，这些也好好吃呀！”
　　而林向南，已经开始面无表情的报菜名。
　　“糖醋里脊！”
　　“烤鸭！”
　　“小酥肉！”
　　“蒜香排骨！”
　　“香辣虾！”
　　“红烧蹄髈！”
　　“佛跳墙！”
　　“还有草莓蛋糕，奶油泡芙，拿破仑，马卡龙，烤布蕾......”
　　安越递出炸鸡的手，就这么空荡荡的停留在了半空中。
　　听着这一串串的菜名，他甚至怀疑起了自己。
　　他就取了个炸鸡，就用了这么长时间，吗？
　　他一脸僵硬的看着安锦，指着桌子上的一堆空盘子，“乖，乖宝，你...这些，都是你吃完的？”
　　安锦乖乖点头，然后不好意思的抿了抿嘴，有些迟疑，“哥哥，我，我是吃太多了吗？”
　　她是不是不能吃这么多呀？
　　可是刚刚的小姐姐说，可以随便吃的，想吃多少就吃多少......
　　看着妹妹有些失落的小模样，安越立刻挺胸，大手一挥，“不多不多，这怎么会多呢！乖宝还要吃是吧，等着，哥哥马上就去帮你拿！”
　　说着就一溜烟儿的跑掉了。
　　等安越回来了的时候，就推了个上下五层的餐车！
　　......
　　林向南吃饱喝足，悠闲的吃着冰淇淋。
　　她单手托着下巴，眼神宠溺地看着安锦吃东西。
　　等安锦终于开始放慢速度的时候，安越才终于安稳的坐了下来，开始慢悠悠进食。
　　[哈哈哈，我发现乖宝好喜欢吃肉肉啊！选的一大桌子都是肉，没一丁点儿素！]
　　[哥哥真的太懂乖宝了，乖宝一个眼神，他就主动去拿烤羊腿去了！]
　　[我发现乖宝真的好能吃诶，所以可能这就是乖宝力气大的原因吧！]
　　[哥哥被惊到了吧，没想到乖宝这么能吃，哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，最搞笑的难道不是小姐姐面无表情的报菜名吗？她怎么记住的呀！哈哈哈哈！我要笑死了！]
　　[哈哈哈哈！哥哥最后推了个五层的餐车！话说餐车竟然还有五层的吗？]
　　[哥哥一直在照顾着乖宝诶，感觉乖宝都吃饱了，哥哥才开始坐下，太有爱了吧！]
　　最后，三人都吃得一脸满足的走出了自助西图澜娅餐厅。
　　自助西图澜娅餐厅的老板正亲自站在门口，弯腰鞠躬，迎来送往。
　　看到他们三人出来，脸上的笑容更加灿烂了。
　　吃完饭，安越就想带着妹妹消消食，转弯就看到了一家夹娃娃的店。
　　看着娃娃机里面的大白小白，安越心下做出了决定，展示他魅力的时候到了。
　　一脸自信的看向安锦，“妹妹，哥哥去给你夹娃娃，把里面的大白小白都夹出来，给你带回家！”
　　三人兴奋的冲了进去。
　　安越积极的想要展示自己。
　　然后，呵呵......
　　此时的安锦，正一脸乖巧的跟在林向南身后，不停的蹦蹦跳跳的加油助威，眼睛里都是崇拜，小奶音也带着激动。
　　“姐姐好厉害！要这个，要这个粉色的...哇！姐姐太棒啦！最喜欢姐姐......”
　　安越瞪大了眼睛看着林向南一夹一个准，再看看自己一无所获的双手，颓废的低下头。
　　啊啊啊啊！他为什么这么没用啊！
　　他是个傻子吗？怎么都不知道提前练练啊！！！
　　正懊恼着，一个绿色玩偶出现在他的视线，还未看清。
　　清脆悦耳的声音传来，“安越哥哥，这个绿色的送给你，我跟乖宝都不喜欢！”
　　说完还狡黠的补充了一句，“很符合安越哥哥现在的心情！”
　　安越闻言定睛一看。
　　悲伤蛙......
　　安越赌气的收下，“呵呵，多谢好意，我很喜欢！”
　　然后又不服气的昂起头补充，“下次我肯定能赢你！”
　　一说比赛，那林向南可就来劲儿了，“好啊！我就不信了，你个...能赢我！”
　　说到关键处咋还消音了！
　　安越......
　　虽然没有证据，但他总觉得，他被人当面骂了！
　　夹完娃娃，林向南又拉着安锦往前逛着。
　　身后的安越慢悠悠的跟着，手上拖着一个巨大的透明袋子，里面装满了粉色白色的大白小白和各种小玩偶。

第94章 啾啾，你在故意躲着我，对吗？
　　安家庄园。
　　安锦他们离开之后，所有人就立即出现，开始风风火火的忙碌起来。
　　不停的有人搬着一件件粉红色的装饰品进来，还有各种玩偶和小摆件。
　　安和看着这些人安装好离开，又仔仔细细的巡视了一遍。
　　明天就是他们乖宝十八岁的生日了，他们可要好好准备，给他们乖宝一个大大的惊喜。
　　检查完整体布置，安和看着客厅的大屏幕。
　　似有所感，试探的喊了一声，“啾啾？”
　　“爷爷，是啾啾，啾啾在的~”啾啾立刻回应，只是屏幕依旧一片漆黑，没有任何变化。
　　啾啾的声音也十分微弱，轻声细语，仿佛在害怕被别人听见。
　　安和疑惑，奇怪了，啾啾今天的声音怎么有点儿小啊，而且还不现身了！毕竟之前每次他们开会的时候，啾啾可是很嚣张的啊！
　　安和按下心中的好奇，开始询问起他最关心的问题。
　　“啾啾呀，你觉得，我们这个惊喜乖宝会喜欢吗？这，会不会太过普通了呀？”
　　啾啾悄声说，“主人当然会喜欢啦！爷爷，你要相信啾啾，主人一定会喜欢的！而且这是主人第一次过生日，肯定......”
　　“你说这是乖宝第一次过生日？”声音猝不及防。
　　安捷不知从何处冒了出来，头上顶着两只粉色小耳朵，声音低沉，瞬间出现，打断了啾啾的话。
　　他们乖宝今年十七岁，每一年他们都会为她办一场的生日宴会，这怎么可能会是乖宝第一次过生日？！
　　啾啾！！！！！！
　　安捷等待许久，也不见啾啾回话。
　　然后森森的盯着屏幕，声音冷的犹如淬了冰。
　　“啾啾，你在故意躲着我，对吗？”
　　他早就察觉到了！
　　柳青烟和李子引听见动静也围了过来。
　　柳青烟看着安捷冷峻的脸庞，走到他身边温声询问，“老公，怎么了？”
　　安捷没有回复她。
　　他看啾啾还在装死，眼睛死死的盯着屏幕，声音又冷了几分。
　　“啾啾，不要让我再问第二遍！”
　　话音一落，所有人都跟随着他紧盯着屏幕。
　　啾啾偷偷抖了抖。
　　终于，弱弱的声音传来，“爸...爸爸......啾啾在......”
　　安捷看着依旧一片漆黑的屏幕，“啾啾，现身！”
　　啾啾立马听话的出现，还稍稍抖动了一下。
　　不过这次出现的不再是小白球，而是个小白点，不仔细看很难被发现。
　　安捷看着屏幕上的小白点，凌厉稍散，语气严肃，“啾啾，你应该知道，有些事情，我们有权利知道，我们是乖宝的最亲的家人！”
　　安和也立马明白，附和道，“对啊，啾啾，我们都是一家人啊！有什么可隐瞒的呢！”
　　柳青烟也连忙出声，“是啊，啾啾，你不要担心，我们绝对不会伤害你和乖宝的。”
　　李子引声音柔和，又带着安抚，补充道，“而且我们都知道，啾啾是乖宝最好的伙伴~！”
　　啾啾沉默一会儿，稍稍松口。
　　“爸爸妈妈，爷爷奶奶...啾啾是...隐瞒了一点点......”
　　又连忙解释，“但是，这是啾啾考虑到古蓝星世界意识的合理性和可接受度......”
　　安捷看向啾啾，“你是说，你的答案，不在我们的承受范围之内？”
　　啾啾蹦跶一下，“大概就是这个意思，就算啾啾说了实话，你们也不会相信的。而且，现在还没有到坦白的时候，不然啾啾早就说了......”
　　声音越来越低，“更何况，啾啾和主人都害怕，会从这个世界消失......”
　　安捷眼神一凝，“从这个世界消失？这是什么意思？为什么你和乖宝会从这个世界消失？”
　　啾啾有些迟疑，“这个啾啾也不知道...其实最近主人是想把实话告诉你们的，但是被啾啾阻止了......”
　　“因为啾啾的意识深处一直在提醒啾啾，我们不可以现在就暴露身份...否则这个世界就会崩塌......”
　　又怕他们不理解，解释道，“世界崩塌的意思，就是主人会从这个世界消失......”
　　柳青烟猛然瞪大眼睛，慌乱的脱口而出，“不！不要，我的乖宝，她怎么能消失呢！”
　　然后连忙拉住安捷的手，眼中含泪疯狂摇头，“老公，不要，不要问了，乖宝，我们的乖宝，这样就很好......”
　　安捷沉默，将柳青烟抱进怀里安抚。
　　他一直猜测啾啾有事情瞒着他们，毕竟乖宝的变化他们一个个都看在眼里，也都在尽心竭力的保护着她。
　　只是没想到，t得到的会是这个答案。
　　他一直以为是啾啾对乖宝做了什么，乖宝才会变成这个样子。
　　现在看来，并不是！
　　静默许久，安和冷静开口，“所以，啾啾，乖宝现在没有危险，也不会消失对不对？”
　　啾啾蹦跶一下，“是的，爷爷，主人在这里很安全！也不会消失！”
　　迟疑一下，又透露，“其实主人的武力值很高的，古蓝星没有人可以伤害到主人，而且主人还有异能，你们完全不用担心！”
　　“至于主人的变化，我也知道你们都很疑惑...啾啾只能告诉你们，主人虽然科研能力很厉害，但是对于...其他方面......主人就像是新生儿一样的......”
　　“爸爸妈妈，爷爷奶奶，你们这样理解就可以了！”
　　啾啾说完悄悄松了口气。
　　“新生儿？”
　　他们都沉默了，思索着啾啾的话。
　　安捷沉默许久出声，“所以你才说，乖宝这是第一次过生日？”
　　啾啾连忙回复，“是的是的，啾啾就是这个意思！”
　　其实，啾啾在他们来到古蓝星的第一时间，就用它仅剩的能量，偷偷篡改了古蓝星的人类对于安锦的潜意识！
　　所以，事实上，这里所有人都将安锦当成了三岁小宝宝看待！
　　而啾啾原本的保命系统设定，就是要带着安锦跳跃到她三岁的古蓝星世界的。
　　只是不知道被什么力量阻止了，它最终的跳跃结果产生了偏差，他们来到了安锦十七岁的世界。
　　所以它只能拼尽全力，又偷偷篡改了古蓝星人类的潜意识。
　　只是啾啾没想到，这对于安捷他们这些家人，却是不起作用的。

第95章 我姐姐她可厉害可凶了！
　　最后，这场关于乖宝的秘密家庭会议，啾啾终于是战战兢兢的安全过关。
　　安捷他们也继续商量着准备安锦明天的生日宴。
　　虽然不知道具体是什么原因，但这既然算是乖宝第一次过生日，他们就要更加用心准备才对！
　　商场里，安越似乎是才想起来他的霸道总裁身份，后知后觉的一通电话，安排了两个保镖过来，帮他拿东西。
　　终于卸下一身累赘，安越舒服的伸了个懒腰，抬脚准备继续跟上。一抬眼，就看到他前面的两个小丫头，齐齐回头，两张小脸都是一言难尽的看着他。
　　安越......
　　安锦疑惑看着哥哥，偷偷地跟啾啾讨论，“啾啾，哥哥，他真的好弱啊！你看，他那么轻的东西都搬不动，还要找两个小哥哥来帮他！”
　　啾啾连忙附和，“主人主人，是啊是啊，哥哥好弱的！哥哥就是弱鸡，弱鸡弱鸡！！！”
　　林向南：安越哥哥怎么肩不能扛手不能提的，就这么点儿东西都得找人来帮忙，简直弱爆了好吗......
　　安越硬着头皮走过去，笑的一脸尴尬，“呵呵，那个，乖宝，向南妹妹，你们还想去哪儿逛，咱们...走吧......”
　　林向南在他走近之前，拉着乖宝就扭头，飞快地往前走。
　　这个哥哥有点儿丢人！
　　她们还是跟他保持距离吧！
　　安锦乖巧的顺着小姐姐的力道往前走，时不时扭头看看哥哥，一脸的不放心。
　　哥哥这么弱，别被人给撞倒了！
　　安越生无可恋的低着头，默默跟在后面。
　　他树立光辉形象的远大理想啊，再次破灭了！
　　一脸颓废的想着，算了，认命了！
　　三个人两个保镖浩浩荡荡的又仿佛丝毫不引人瞩目，畅游在商场的四楼。
　　“妈...妈...救...命......”
　　突然，稚嫩的声音传入安锦的耳朵，只是过于细小，仿佛声音的主人已经没有了一丝力气。
　　安锦突然停下脚步，屏息凝神，想要确认一下声音的源头。
　　林向南被安锦拽着停了下来，安越见状也走上前，两人异口同声的询问，“乖宝，怎么了？”
　　商场的人太多，安锦一时还没查探到，听到哥哥姐姐的询问，乖乖抬头，“我刚刚好像听见有人喊救命了！”
　　林向南和安越听她这么说，立刻谨慎的抬头观察四周。周围人来人往,似乎都在各自忙碌，他们也没发现什么异常之处。
　　周围的声音过于嘈杂，而刚刚求救的声音也不再出现。安锦甚至有些怀疑自己，是不是自己吃多了犯困了。
　　突然，她看到右手边不远处，一位妈妈边跑边四处寻找着什么，嘴里慌张的叫嚷着，“孩子，我的孩子不见了！你们谁看到我的孩子了吗？我的孩子，能不能帮我找找我的孩子啊......”
　　她周围的人听她这么说，也都开始积极行动起来。
　　安锦定睛一看，发现是刚刚在电影院坐在他们旁边的姨姨，那她的孩子，应该就是那个小男孩儿吧。
　　她立刻联系啾啾，“啾啾，你快看看，那个姨姨的孩子现在在哪里呀？刚刚我好像听到了有人在喊救命，不会是他吧？”
　　啾啾的声音有些气定神闲，“主人主人，在主人左手边尽头的楼梯，有人正带着小朋友下楼，已经下了两层楼了哦！”
　　安锦一听，立马撒开林向南的手，向左边跑去，速度飞快。
　　这瞬间弹出的速度，看得林向南和安越愣了一下，反应过来也连忙跟上。周围偷偷关注着他们的人以为是乖宝出了什么事，也连忙跟着跑在后面。
　　其他人见一群人往那个方向跑去，以为是商场出了什么事，也慌张的跟上。
　　一时间，四楼的整层楼，几乎所有人都顺着人流向楼梯口跑去。
　　【乖宝突然向楼梯口跑去，很慌张的样子，不知道发生了什么！】
　　网络上关于她的消息也在实时更新。
　　安锦飞速到达楼梯口，趴在栏杆上向下看，就看到楼下一位带着口罩和墨镜的叔叔，肩上扛着个脏兮兮的灰色麻袋，正在快速下楼。
　　她立刻蹦了下去，直接就跳到这个叔叔面前，挡住他的去路。
　　安锦仰头看着面前的叔叔，内心有些胆怯，眼中雾气不由自主的聚集，口罩下牙齿紧咬下唇，两只小手也紧紧捏在一起。
　　但却一点儿也不后退，声音软绵绵有些颤抖。
　　“坏，坏蛋！你快，快把弟弟放下来！”
　　鬼八被这个突然出现的人惊的后退一步，仔细一看，发现是个小不点儿。他万万没想到自己竟然会被一个小不点儿给发现，还是个软软的小哭包。
　　看她这一脸害怕又故作镇定的样子，他放松了警惕，抬手潇洒的摘下墨镜，嗤笑一声，清冽的男声微微上扬，语气带着调侃。
　　“小可爱，怎么，你也想跟叔叔走吗？”
　　他闯荡江湖这么久，还没遇到过这么可爱的小家伙呢。这颤抖的小身躯，还有这泪汪汪的大眼睛。额，虽然只能看到眼睛，但是这故作坚强的样子也太可爱了！
　　安锦眼睛一瞪，奶凶奶凶的嚷嚷，“我才不要，你是坏蛋，快把弟弟放下来！”
　　说完小奶音继续颤抖，不忘恐吓道，“我哥哥，不对，我姐姐！我姐姐她马上就要来了，我跟你说，我姐姐她可厉害可凶了！”
　　说完又鼓足勇气大声补充，“我也可凶了！”
　　只是声音软糯糯没有任何的杀伤力。
　　鬼八听她这么说，笑的更加开心了，哭唧唧还奶凶奶凶的，实在太可爱了。
　　只是想到她口中说的哥哥姐姐，他神色倒是有些迟疑。
　　然后向前走了一步，安锦连忙紧张的小脚后移。
　　他弯下腰，有些妖异的眸子柔和了几分，声音温润带着诱哄。
　　“小可爱，叔叔现在没时间陪你玩儿，等下次有机会，叔叔再来找你啊......”
　　说完准备扛着麻袋赶紧离去，谁知他的身体突然迟钝了一瞬。

第95章 弟弟他，拽我的小裙子！
　　等他反应过来，就发现面前的小可爱已经出现在了他的身后，而他肩上的灰色麻袋，已经落在了她的手上。
　　他原本有些松懈的眼神一凝，仔细打量着安锦。正要有动作，突然听到有脚步声在不断靠近。
　　最后只能深深地看了一眼安锦，然后转身扶着栏杆一跃，飞身下楼，迅速消失。
　　“小可爱，我们还会再见的！”嚣张的声音传遍整个楼道。
　　安锦正准备去把他抓回来，啾啾突然出声，“主人主人，不要追不要追！”
　　安锦听到啾啾的阻拦，看着他消失的方向，停下了动作。
　　然后连忙转身蹲在地上，小手撕碎麻袋，将里面的小男孩救了出来。
　　看着小男孩仿佛睡着的脸庞，她手指轻轻点了点他的额头，莹莹绿光出现在她的指尖，渐渐没入他的眉心。
　　“额...妈妈......”小男孩儿梦呓一般，清醒了过来。
　　缓缓的睁开眼，就看到了面前的安锦。他激动的一下子坐起身，小手紧紧拽着安锦的小裙子，“小仙女！姐姐是小仙女对不对！一定是小仙女姐姐救了我！”
　　安锦伸手拽了拽自己的小裙子，没拽动，正准备把他的t手拿开。
　　“乖宝！”头顶焦急的声音传来，安锦一抬头就对上了林向南担忧的目光。
　　林向南看到她连忙快速跑下楼，来到安锦身边，围着她仔细看了看，一脸紧张的问道，“乖宝没受伤吧？”
　　她刚刚好像听到了一个男人说话的声音。
　　安锦乖乖点头，然后小脸傲娇，指着地上的小身影，“我没事呀，姐姐你看，我救了个弟弟！”
　　就是这个弟弟很没礼貌，拽她的小裙子！
　　林向南这才注意到坐地上的小男孩，还有他身旁一地的灰色麻袋碎片。
　　疑惑询问，“这是发生了什么事？他是怎么了？乖宝是怎么救的他？”
　　安锦软软的解释，语气里带着骄傲，“有个坏蛋叔叔把弟弟装进麻袋里了，我把坏蛋叔叔给赶走了！”
　　林向南一惊，想到刚刚听到的嚣张的声音，连忙四处查看。见没什么异常，松了口气。抬手摸了摸她的小脑袋，夸赞道，“乖宝真棒！”
　　又不放心的询问，“乖宝记得那个坏蛋什么样子吗？他有没有伤害你？”
　　安锦点头，“记得，那个叔叔笑起来就像大坏蛋，他打不过我的，而且他听到姐姐来了，就跳下去跑了！”
　　林向南温柔的摸了摸安锦的脑袋，不放心的叮嘱，“乖宝下次遇到这种事情，一定要跟姐姐说，不要自己冒险知道吗？”
　　安锦看着她一脸认真的样子，乖乖点头，“嗯，我知道了，以后会跟姐姐说的！”
　　林向南放心了一点，然后真诚的夸奖道，“乖宝好厉害，成功救了小朋友，是个小英雄呢！”
　　安锦开心的点头，然后想到什么。
　　嘴巴一瘪，指着地上的小男孩儿，告状的语气。
　　“可是，弟弟他，拽我的小裙子！”
　　安越一赶来就听见了自家乖宝委屈巴巴的控诉，哥哥之魂立刻燃烧。
　　抬脚直接快速上前，一把将坐在地上的小身影提了起来。强硬的掰开了他拽着安锦裙子的小手，然后无情的将小男孩提溜着放到了一边。
　　做完这一切，安越转身一脸温柔的看着安锦，“乖宝，怎么样，有没有受伤啊？发生什么事了？是这个小屁孩儿欺负你了吗？还是有人吓到你了？快告诉哥哥，哥哥帮你报......”
　　林向南看着喋喋不休的安越，打断他天马行空的猜测，直截了当，“安越哥哥，乖宝没事，是乖宝救了这个小朋友，赶走了绑架他的坏蛋！”
　　心不在焉的安越只听到了绑架，连忙拽着安锦的胳膊看来看去，“乖宝没事吧？竟然有人想绑架你！你有没有受伤啊？我们马上封锁这个商场......”
　　安锦呆呆的看着哥哥，疑惑为什么哥哥听到的，会跟姐姐说出来的，不一样。
　　只能再次软软解释，“哥哥，我没事呀，是这弟弟被绑架了！他的妈妈还在楼上着急的找呢！我们快去找她吧！”
　　林向南一言难尽的看着安越，只能理解为，这大概就是关心则乱吧！
　　安锦甜软的小奶音安越终于是听进去了，而此时的小男孩也已经反应了过来，起身哒哒哒，又再次跑到安锦身旁，想要继续伸手拽着她的小裙子，寻求一丝安全感。
　　只是这次，还未碰到裙角就直接被安越伸手拦下。
　　安越一把将这个小男孩儿拦腰抱了起来，看着他，语气不容置疑，“小屁孩儿，我们带你去找妈妈！你妈妈都着急了！”
　　赶紧去找你妈去，别想缠着他们家乖宝！
　　说着不顾怀里的挣扎，就率先抱着他上楼，安锦和林向南也随之跟上。
　　三人向上走着，一抬眼就看见了楼梯转弯处，露出来的密密麻麻的或好奇或关心或疑惑的脸庞。
　　楼梯转角跟上来的人，看他们被发现，连忙齐齐收回脑袋，乱做了一团，欲盖弥彰的四处乱看。
　　“呵呵，你看这楼梯装修的真好看！”
　　“对啊，你看这砖，真结实！”
　　“对对对，还有这地，打扫的真干净，呵呵！”
　　......
　　众人纷纷转移话题为自己开脱，生怕他们一群人吓到了乖宝。
　　不过跟上来的他们也都同时放下心来，只要乖宝没事就行！
　　而且，他们乖宝好厉害啊！竟然刚刚救了个小朋友，还赶走了人贩子！
　　至于为什么他们说是人贩子，因为乖宝可是说了，那个坏蛋把小男孩装进了麻袋啊！
　　这行为，不是人贩子是什么？！
　　马上就有最新消息出现在网上。
　　【乖宝没事，刚刚是为了救小朋友。这里有人贩子，不过人贩子好像是跑了！】
　　安锦看着一群人，有些害怕的拽着林向南的手，停了下来，低着头往后面躲了躲。
　　两个保镖都自觉走到前面挡着。
　　上面的人见状连忙快速散去，有的人鞋子都甩掉了一只。

第80章 先婚后爱带球跑......
　　安锦悄悄松了口气，小心翼翼的继续跟着姐姐上楼。
　　上楼的同时，安锦不忘找啾啾解惑，“啾啾，为什么不要我追那个坏蛋叔叔啊？我可以打得过他的！”
　　啾啾顿了一下，然后声音有些激动的嚷嚷，“主人主人，你没觉得刚才那个叔叔长得很好看吗？这可是古蓝星标准的混血儿啊！而且，帅叔叔他也不是坏人啊......”
　　安锦皱眉疑惑，“怎么会不是坏人呢？他都把弟弟装进麻袋里了！”
　　而且还是那么丑的麻袋！
　　麻袋当然要粉色才好看！
　　啾啾耐心解释，“反正他不是坏人呀，仔细算算，他跟主人还是有点儿关系的。”
　　然后语气没由来的激动和兴奋，“主人主人，嘿嘿，这其实是一个关于霸道总裁追爱小娇妻的故事，故事的主要内容大概就是......”
　　“嗯......先婚后爱带球跑......”
　　啾啾刚说了开头，看着主人那一脸疑惑不解的小眼神，瞬间放弃了解说。
　　尴尬的补充，“嘿嘿......啾啾忘记了，主人现在还小，这些少儿不宜！少儿不宜！主人现在还不懂，嗯，等主人长大以后就会明白了......”
　　安锦疑惑，“可是，啾啾，你明明跟我一样大的呀？”
　　没等啾啾回答，又一脸纠结，“等我长大，那还要多久呀？”
　　啾啾沉默，“......”
　　这个问题，啾啾也不知道啊！
　　保镖在前面开路，安越怀里抱着不安分的小男孩儿，林向南和安锦乖巧的跟在后面。
　　没一会儿，他们就来到了商场四楼。
　　安越四处张望，准备寻找孩子妈妈的身影。而孩子的妈妈已经听人说了这边的情况，看到他们立马就冲了过来，直接将人从安越手中夺过。
　　紧紧抱住怀中的儿子，精致的脸上已经满是泪痕，呜咽出声，“小言！呜呜呜，吓死妈妈了！”
　　小男孩儿也立刻趴在妈妈怀里哭唧唧，“妈妈~！”
　　还没等妈妈问话，他就委屈巴巴的拽着妈妈的衣服哽咽着，小手指着安越控诉道，“这个哥哥......嗝~......”
　　他刚说完一句话，就打了一个哭嗝。
　　沈知意下意识抬头，眼神愤恨的瞪向安越。
　　而安越，猝不及防对上了一双寒意十足的眼睛，吓的连忙后退，顺势躲在了林向南身后。
　　庞大的身躯还把安锦给挤了一下。
　　林向南叹了口气，直接向前一步，挡住她视线，冷静解释道。
　　“姐姐你误会了！我们哥哥没有伤害您儿子，而且，是我妹妹救了他......”
　　此时的小朋友打着哭嗝，终于才把剩下的话说完，“这个哥哥...嗝~...不让我跟...嗝~...小仙女姐姐一起玩儿...呜呜呜.........”
　　沈知意一听，就知道是自己误会了。
　　关心则乱，而且这个男生可是乖宝的哥哥啊，怎么可能会是坏人呢！
　　她连忙起身，带着儿子深深鞠躬，“真的很抱歉，是我误会了！还有谢谢你们救了小言，不然我都不知道怎么办才好！”
　　然后又一脸温柔的看向探出头的安锦，感激道，“真的真的，很感谢乖宝！”
　　她一无所有，现在就只剩下儿子了。若是儿子出了什么事，她就真的活不下去了！
　　安锦乖乖点头，软糯糯的回复，“姨姨不客气~！”
　　说完纠结着小脸，最终还是说出了口，“可是，弟弟坏，他拽我的小裙子！”
　　告完状还一脸委屈的指着自己的裙角，已经是一片褶皱，而那一片粉色的布料也已经乌漆嘛黑了。
　　沈知意看到后一脸歉意，脸都有些红了，“乖宝，真的是不好意思啊，弟弟只是喜欢乖宝！”
　　说完又想到什么，热情补充道，“不过乖宝放心，姨姨会赔给你更多好看的小裙子的！姨姨是专门做小裙子的，而且都是乖宝没见过的款式，乖宝喜欢什么样的姨姨也都能帮你你做出来......”
　　她是一名服装设计师，这个对她来说，问题不大。
　　最关键的是t，刚好有机会让乖宝穿上她亲手设计的衣服啊！
　　想想就激动！
　　一时间她竟然还觉得自家小兔崽子干得漂亮啊！
　　这样想着赞赏的看了旁边的儿子一眼。
　　沈知意说完看向似乎是主事的林向南，一脸诚恳，“这位妹妹，如果你们没什么事的话，现在可以跟我一起去一趟我的工作室吗？我的服装工作室就在附近，我想赔偿给乖宝几条裙子！”
　　林向南还没说话，安越就连忙站出来摆手，“没事没事，不用不用，孩子没事就好，裙子就不用了！”
　　乖宝的公主裙，都被他这个哥哥承包了好吗！
　　林向南一脸正色，转移了话题，“这位姐姐，刚刚我妹妹说，是有个坏蛋绑架了你儿子，还把他装进了麻袋。”
　　拧眉补充道，“那个坏蛋已经跑了，我哥哥刚刚已经联系了商场调取监控，等下就会有结果。”
　　“叮铃~”刚说完，安越的手机就收到了信息，他看了眼之后，皱起了眉头。然后抬头看向众人，遗憾表示，“监控被破坏掉了！”
　　沈知意则有些疑惑，“他为什么要绑架小言呢？我没得罪什么人吧？”
　　林向南猜测，“那可能就是人贩子吧，你们以后还是要小心一点吧。”
　　安锦乖乖探头，“也许是姨姨认识的人吧！嗯......那个坏蛋叔叔穿着黑色的衣服，戴着着黑色的口罩和黑色的眼镜。”
　　又补充一句，“还有哦，他的两只眼睛是不一样的颜色诶！只有一只是黑色的，另一只是蓝色的。”
　　她还是第一次看到这么神奇的眼睛，所以印象深刻。
　　此话一出，沈知意似乎立刻就想到了是谁，有些惊慌的紧紧抓住儿子的小手。
　　小言，被发现了！
　　——
　　龙腾商业大厦。
　　顶楼办公室。
　　一脸矜贵的男人看着面前吊儿郎当的鬼八，薄唇轻启，“人贩子？”

第98章 伸手不打笑脸娃！
　　鬼八立刻从沙发上弹起来，不满的叫嚷。
　　“什么人贩子！我那不是为你好吗？好不容易有了个儿子，我帮你带回来看看啊！”
　　转眼对上男人那一双深不可测的黑眸，叫嚷的声音渐弱，嘟囔着补充了一句，“我也不是故意的呀......”
　　男人看着屏幕上沈知意的满脸泪痕，修长的手指轻抚了一下，似是想将她脸上的泪水擦掉。
　　转头看向鬼八，黑眸涌动，声音冷冽，“不是故意的？所以，就把我儿子装进了麻袋？”
　　还把她惹哭了！
　　鬼八一脸委屈，解释道，“我是听老六说的，小朋友都喜欢麻袋的呀！而且我还专门问了你儿子，是他自己说的，他喜欢灰色的麻袋......”
　　想到今天的安锦，又一脸感兴趣的补充，“不过今天的小可爱肯定是喜欢粉色的麻袋，下次见面一定要好好问问她了......”
　　男人已经没了耐心，摆手打断他的话，“矿上需要你！”
　　说完就继续看向电脑，不再理会他。
　　鬼八立刻上前，扒拉着他的腿哭诉，“不要啊！我真不是故意的啊！呜呜呜！我不想去矿上啊，我的绝世容颜真的经不起折腾了啊！呜呜呜！求求你了，我才刚回来啊，我真的不想走啊......”
　　男人捏了捏眉心，一脸的不耐，“滚！”
　　鬼八一听立刻爬了起来，擦了擦不存在的眼泪，笑的一脸春风得意，“嘿嘿，我就知道你最好了！”
　　然后转身立刻往外跑，潇洒的挥手，头也不回，“我走啦！不要太想我啊~！”
　　房间终于安静下来，而那个原本一脸冷酷的男人，面色的柔和的看着屏幕上的人，满眼爱意。
　　突然，扫过了出现在屏幕里面的安越，眉心一皱。
　　解决完人贩子事件，安越是打算带着两个妹妹回家的。
　　可是突然接到了他许久未联系的舅舅的电话。
　　那话里话外的意思就是，让他带着乖宝去沈知意的服装工作室。还让他要跟沈知意打好关系，跟那个小屁孩儿打好关系？！
　　安越一头雾水，但骨子里对舅舅的敬畏，让他不敢有丝毫异议。
　　最后只能顺势答应了沈知意的热情邀约，乖乖带着妹妹去了。
　　沈知意很激动，啊啊啊啊！她竟然梦想成真了啊！
　　她偷偷帮乖宝做了好多可爱的公主裙，终于有机会让乖宝穿上了啊！
　　激动的抱着儿子前面带路。
　　到达她的服装工作室，沈知意将儿子放下。兴奋地去招呼着他们坐下，“乖宝，你们先坐啊。我去拿衣服哈，很快，很快就回来！”
　　说完一溜烟儿地跑了！
　　小男孩儿见机又跑到了安锦面前，趁其不备抓住裙角，一脸笑呵呵，乖巧的叫人，“小仙女姐姐！”
　　安锦想要伸出的手一顿。
　　伸手不打笑脸娃！
　　既然自己不能动手了，那就只能委屈着小脸，求助的看向哥哥。
　　安越见状正准备起身把小屁孩儿拉走，就对上了他凶巴巴瞪向他的眸子。
　　！！！！！！
　　安越愣在沙发上。
　　这眼睛，怎么这么像舅舅啊！
　　安越稍加思索，瞬间感觉自己掌握了真相。
　　猛地看向小屁孩！
　　一拍脑袋，怪不得啊！
　　舅舅这肯定是闷声干了大事啊！
　　林向南看他那似乎被一个小孩子的眼神给吓到了的样子，偷偷翻了个巨大的白眼。
　　然后将小男孩转过身，一脸温柔，“小弟弟，你喜欢我们乖宝呀？”
　　小男孩儿一脸疑惑，然后忙不迭点头，“嗯嗯！喜欢！小仙女姐姐，好看！”
　　林向南一脸正经的教育，“你的小仙女姐姐喜欢的是乖巧的小朋友，乖巧的小朋友是不会抓着女孩子的裙子的，这样是非常不礼貌的行为哦！”
　　小男孩一听，稍稍松开了手，林向南正准备松一口气。
　　谁知道下一秒这小屁孩儿又紧紧的抓住了裙角，这次竟然还伸出了另一只黑乎乎的小手，抓得也更紧了！
　　小手的主人理直气壮，“不行！如果我放手，小仙女姐姐就要飞走了！”
　　妈妈说过，小仙女是会飞到天上去的！
　　沈知意抱着一堆衣服回来，就看到了乖宝委屈巴巴的小脸，又听到自己儿子的屁话。
　　立刻吼了起来，“柳慕言！你个兔崽子！给我放手！！！”
　　柳慕言听到妈妈喊他全名，条件反射的放手。
　　直接原地抱头蹲下，乖乖的面地思过。
　　安锦被这突如其来的暴喝声给吓了一跳，眼睛不由自主的开始聚集雾气，愣愣的看着沈知意。
　　沈知意立马放下衣服，快步上前，一脸温柔无措，“乖宝乖宝！不要怕不要怕啊！姨姨不是说你，不是说你啊。”
　　安锦可怜兮兮的拉着姐姐的手，乖乖点头，“嗯！”
　　林向南温柔安慰，指着裙子，转移她的视线，“乖宝不要怕，姐姐不是说你，你看，姐姐给你拿了好多小裙子呢！我们来试小裙子吧！”
　　沈知意立马附和，“对对对！这些都是我给乖宝准备的小裙子，乖宝快来看看喜不喜欢！”
　　说着一脸嫌弃的将脚边碍事的兔崽子，踢到了安越脚边。
　　然后一脸温柔的让安锦挑裙子，“乖宝，快来看看，喜欢哪个，咱们先去试试！”
　　安锦看着这一堆清一色的粉色小裙子，眼泪都收了回去，大大的眼睛笑成了月牙，都是她喜欢的颜色诶！
　　小手指着一件带蝴蝶结的小裙子，“姨姨，要这个！”
　　沈知意一脸笑意的点头，帮她拿起。
　　然后看向林向南，指着旁边的几套衣服，“这几套衣服比较适合你，走，咱们一起去试试！”
　　然后三个人商量了半天，就手拉着手兴奋的走进了试衣间。
　　留下了坐在沙发上愣愣的安越。
　　和他脚边，一脸委屈蹲在地上的柳慕言。
　　安越看着脚边的小家伙，抬脚踢了踢他的小屁股。
　　“小屁孩儿！你姓柳啊？你爸爸是谁？”
　　柳慕言凶巴巴抬头，“干嘛要告诉你，你是个坏哥哥！”
　　安越仔细看着他的小脸，摸摸下巴，试探的问道。
　　“小屁孩儿，你爸爸，该不会是叫柳牧岑吧？”

第99章 他的爸爸，肯定就是死了！
　　柳慕言听到这个名字，鼓起的小脸有些疑惑。
　　这是谁？
　　然后果断摇头，稚嫩的声音很是坚定，“不是啊！我没有爸爸的！”
　　想了想，又一脸认真的补充，“我爸爸，应该是死了吧！”
　　他们家隔壁的小虎跟他说过，如果一个小朋友家里只有妈妈没有爸爸，那就是他的爸爸已经死了！
　　他们家里就只有妈妈和他。
　　所以，他的爸爸，肯定就是死了！
　　安越一口老血差点儿喷出来，然后一脸神秘的猜测道，“你怎么知道你爸爸已经死了？难道，是你妈妈这么跟你说的？”
　　柳慕言摇了摇小脑袋，然后一脸的理所当然，“妈妈也没提到过爸爸，所以我爸爸肯定是已经死了！”
　　小脸傲娇，仿佛在说：我很聪明！我什么都知道！
　　安越看着他一脸天真的可爱模样，瞬间有些幸灾乐祸。
　　拿出手机，点t开录音，温柔的又询问了一遍。
　　“柳慕言小朋友，你刚刚说你爸爸是？”
　　柳慕言毫无防备的接话，稚嫩的声音十分响亮，“我爸爸死了！”
　　安越将录音发出去，笑的一脸奸诈，然后宠爱的揉了揉柳慕言的小脑袋。
　　这小崽子，很对他的胃口，哈哈哈哈哈！
　　而此时收到录音的男人，听到那句脱口而出的，“我爸爸死了！”
　　额上青筋冒起。
　　安越想到明天的日子，又想到这小屁孩儿的身份，低头诱哄。
　　“小家伙，你想不想跟小仙女姐姐一起回家啊？”
　　柳慕言一听，仰头看向他，然后连忙点头，“想想想，我真的可以跟小仙女姐姐一起回家吗？”
　　刚说完，亮晶晶的眼睛有些黯淡，头低了下来，语气失落，“可是，小言不会飞呀！”
　　安越拍拍胸脯，十分讲义气的说道，“这个你放心，包在哥哥我身上！”
　　随后低头趴在柳慕言耳边，压低了声音说，“哥哥可以带你们去，但是你要搞定你妈妈啊！一定要让你妈妈带你一起去，明天......”
　　认真听完安越的交代，柳慕言皱着小眉头想了想，然后坚定点头。
　　小脸上鼓鼓的腮帮子都跟着颤了颤。
　　“嗯，小言可以的！”
　　他们话刚说完，安锦就蹦蹦跳跳的从试衣间出来了，站在安越面前开心的转了个圈，软糯糯的问，“哥哥快看，是不是很好看呀？”
　　安越还没回答，柳慕言连忙从地上爬起来，仰着头一脸傻笑，语气真诚，拍着手叫好。
　　“哇！！！好看好看，小仙女姐姐最好看啦~！”
　　安越不满的伸手把他扒拉到一边，看向安锦认真回道，“乖宝穿这件真好看！很可爱，很适合乖宝！”
　　粉色公主裙的背后是一个大大的浅粉色蝴蝶结，一眼看上去犹如天使的翅膀，衬得乖宝整个人也更加的可爱灵动！
　　安锦开心的照着镜子，林向南穿着一件军绿色的工装裤和一件黑色短上衣出来。十分的英姿飒爽，脸上也是一脸笑意，看得出来也很是满意。
　　安锦见她出来，连忙凑了上去，双眼发亮，“哇~姐姐好帅气呀！”
　　林向南一脸温柔宠溺的看着她，“乖宝最好看了！”
　　安锦看着姐姐，然后扭头，“哥哥，你快看，姐姐好帅呀！”
　　那意思分明是，哥哥你也快夸夸姐姐呀！
　　安越闻言下意识转头看去，就对上了一双温柔宠溺的眸子，心跳都慢了半拍。
　　然后立马低头闪躲，结结巴巴的说，“咳咳......是...是挺帅的哈......”
　　林向南看着他低头脸红心不在焉的样子，一脸的疑惑不解。
　　安越哥哥这又是怎么了？
　　沈知意随便穿了一件舒适的运动服出来，一脸笑意的看着两个人穿着自己设计的衣服，内心得到了空前的满足。
　　这就是服装设计师的高光时刻啊！
　　安越这时候反应过来，看向沈知意，又瞅了瞅身旁的柳慕言，用脚踢了踢他，还用眼神暗示了一下。
　　可惜小家伙现在已经完全沉浸在小仙女的世界里，完全拒绝接收他的暗示。
　　安越心想，小屁孩儿果然就是不靠谱啊！
　　他走到沈知意面前，一脸真诚的邀请，“舅......就是那个......”
　　说了一半开始磕磕绊绊，“呵呵，是这样的，我们家明天有个宴会，想要邀请您和您儿子一起参加，不知道您可不可以......额......”
　　他话还没组织完，就被接了过去。
　　“可以可以，当然可以，太好了！我们明天肯定会准时参加的！”沈知意一脸惊喜的看着他。
　　哈哈哈！没想到还会有意外收获啊！
　　安越愣愣的看着立刻答应恨不得现在就去的沈知意。
　　就，这么简单的吗？
　　再低头看看不谙世事仿佛对其他一无所知的柳慕言。
　　那他还费那么大劲儿干嘛？！
　　还有，明天的宴会时间他还没说啊喂，邀请函也没给她呢，她怎么准时参加？！
　　总之，最后的结果是皆大欢喜，所有人都满意。
　　——
　　龙国国宠科研中心。
　　李一鸣他们团队为了抓紧研制出单人作战甲，可谓是衣不解带，吃住都在实验室。
　　如今国际社会也不稳定，所以他们不眠不休的研究着，期待着他们的大批量单人作战甲能早日问世，将他们的战士全副武装。
　　看着他们新研制出来的单人作战甲的实验数据，李一鸣眉头紧皱。
　　为什么呢？为什么就是做不出来理想效果呢？最多也只是外观有些相似罢了......
　　他们就是按照资料一步步做出来的呀！到底是哪一步出错了呢？
　　他再一次拿起安锦留给他们的研究图纸，仔细的观察着每一个细节。他们已经根据图纸制造出了整体结构。
　　整个过程中也没有遇到什么问题，一切都很是顺利。毕竟安锦给的资料已经很详细了。
　　而且还将一些他们没有见过的稀有材料也提供了出来，照理说应该不会有什么问题才对！
　　可是，这制作出来之后的单人作战甲，实验过程总是不达标。可明明他们用的材料，似乎都是一样的啊？！
　　此时，角落的一位年轻的女科学家举起手，声音有些激动。
　　“李所长，您快来看这个！”

第100章 你们等着，我摇人儿去！
　　李一鸣一听连忙走上前去，“什么？”
　　其他人也都凑了上去，毕竟研究陷入停滞，他们现在都在等着找寻突破口。
　　女科学家有些激动的指着屏幕上说，“李所长，您看，这是乖宝提供的单人作战甲的实验结果！”
　　然后又指着她旁边的另一台仪器，“您再看这个，这个是我们研制出来的单人作战甲的计算结果！”
　　所有人都仔细观察着这两台仪器，认真找不同。
　　女科学家扭头看着他，指着屏幕开口，“我觉得，是我们的计算逻辑出了问题。您看，这个部分的数据排列都是有规律的。所以我猜测，乖宝材料中的系统数据和研制都有自己的一套计算逻辑......”
　　“按照我们的计算逻辑，得出的结果总是会与最终结果有偏差。但是，若是换一种计算方式，也许就会得到这个正确答案。”
　　“只是，这个我还没研究出来，毕竟，我也不是数学方面的专家......”
　　李一鸣盯着屏幕半天，听她说到这里，瞬间一脸激动的起身，快步离去。
　　“你们等着，我摇人儿去！”
　　很快，李一鸣带着几位隔壁实验室的数学家闪亮登场。
　　这些人一进来就四处张望，其中数学研究组组长兴奋的两眼放光，“哪里哪里？数据在哪里？快让我看看！”
　　里面围观的人连忙让出一条通道。
　　数学家们急匆匆的走过去，恨不得一个个钻进屏幕里。
　　“怎么会得出这个结果呢？这里如果......”
　　“这里好像跟我们惯用的逻辑有差异！你们看这个......”
　　“这是一种新的计算方式吧！如果用这种......”
　　听着他们一个个激动的讨论，李一鸣在一旁急得挠头。
　　这，完全听不懂啊！
　　终于，讨论停了下来。
　　“李所长啊，很惭愧，这组数据我们也没算明白，不知道能不能把这个老师请过来，咱们一起再研究研究啊？”数学研究组组长一脸期盼的看着他。
　　李一鸣......
　　他就是不想麻烦乖宝啊！不然找他们干嘛！
　　而且安老头可是放话了，今天谁也不能找乖宝干活！
　　关键是明天就是乖宝的生日了呀！
　　他可不想在这个时候找人！
　　李一鸣尴尬一笑，“呵呵，这个，这个事情咱们再等等，不急不急，等过两天再说吧！”
　　旁边的年轻研究员一听，立马不满的反驳，“李所长，这怎么能不急呢？您不知道这个研究有多重要吗？”
　　李一鸣？？？！！！
　　兔崽子，他能不知道吗？
　　数学研究组组长好像是明白了什么，看着李一鸣，试探的问道，“是乖宝？”
　　李一鸣忙不迭点头。
　　“咳，我明白了，那我们过两天再请教。这组数据，我们先带回去研究研究......”
　　数学研究组组长轻咳一声，立马会意。
　　然后又带着数据，浩浩荡荡的带着数学组的人准备离开。
　　刚走到门口，差点儿就撞到了他们心心念念的人。
　　安锦被突然冲出来的人吓了一跳，瞪大了眼睛愣愣的看着他们，一时间没人说话。
　　李一鸣在里面看着门口的一群人，有些不耐，“怎么还没走啊，不是说了，要过两天吗？”
　　正说着，门口的人让出了一条通道，数学研究组组长正一脸慈爱的领着安锦进来，弯着腰，眼睛笑眯眯的不断询问着什么。
　　李一鸣连忙上前，一屁股将数学组组长撞开，弯着腰笑的一脸慈爱。
　　“乖宝呀，今天怎么有时间过来呀？不是跟哥哥姐姐一起出去玩儿了吗？玩儿的开心吗t？怎么这么快就回来了呀？还有呀，乖宝今天的小裙子可真好看！”
　　安锦一听，抬起头开心的回道，“李爷爷，这个小裙子是一个很好看的姨姨送给我的，她还送了我好多好多！”
　　李一鸣连忙接话，“真的呀，那真是太好了，乖宝穿这件真的更可爱了呢！”一边接话还一脸的姨母笑。
　　哎呦哟，这么可爱的小姑娘啊，还是个科研天才，这要是他的亲孙女该多好啊！
　　当然了，这个，不是亲生更似亲生啊！嘿嘿！
　　安锦进入实验室，一脸认真，“啾啾说李爷爷的研究遇到了难题，让我来帮忙。”
　　李一鸣一听，立马领着她到一台仪器前，一脸激动，“对对对！乖宝，快，咱来看看。”
　　“就是这个......我们最终的实验结果，总是有差异。所以我们就猜测，是不是计算逻辑的问题，就把数学研究组的各位请过来了......”
　　安锦乖巧的听他说完，然后指着一排数据，软软的解释。
　　“这里，我用的是感知型计算......还有就是这里，这个计算方法你们应该是没见过的......所以......最终的结果......”
　　除了实验室的人，数学研究组的人也是一个个皱着眉头竖着耳朵认真听讲。
　　一时间，整个实验室只有安锦软糯糯的声音响起。
　　等她的声音消失，所有人都立即行动起来，开始了新一轮研究。
　　李一鸣带着安锦来到实验角落的粉色小桌子旁，拿出一堆零食，“乖宝先坐在这儿吃会儿小零食啊，咱们等会儿再看看最终结果！”
　　安锦乖乖点头，笑眯眯的拆开包装，“咔滋咔滋！”
　　安越将妹妹送到实验室之后，就带着林向南在国宠科研中心的一楼逛着。
　　其实他原本是要带妹妹回家的，还没到家门口，就被啾啾拐到了这里。
　　林向南四处看着，一脸的兴致勃勃，“安越哥哥，这个就是国宠科研中心啊，感觉好神奇呀，我们从外面竟然都看不到！但是在里面竟然能清楚的看到外面啊！”
　　“这都是乖宝研究出来的吧？！这也太不可思议了啊！”
　　安越点头，一脸骄傲，“是呀，这些都是乖宝提供的，这个国宠科研中心，也是为乖宝而建立的。”
　　林向南兴奋的四处看看，“安越哥哥，那个是什么......”
　　“安越哥哥，你看那个......”
　　一路上，林向南罕见的抛弃了一贯的高冷人设，拉着安越问东问西。
　　安越看着她一脸兴奋的样子，不自觉的勾起嘴角，耐心的跟她介绍着。
　　走到中心位置，看着与周围风格不同的圆形玻璃建筑物，林向南一脸好奇。
　　“安越哥哥，这个是什么地方呀？看起来好可爱啊！头顶竟然还装了两只耳朵，哈哈哈！”
　　安越也有点儿懵，他记得，他上次来看的时候，上面没有耳朵的吧？
　　但他没有表现出来，而是一脸淡定的说。

第101章 他，死定了啊！
　　“这是给乖宝和啾啾提供的能量室！”
　　“能量室？”
　　林向南疑惑，然后又恍然大悟，一脸肯定的说。
　　“哦~！我知道了，这是系统升级需要用到的吧！”
　　嘿嘿！她的穿越小说可不是白看的！
　　安越看她一脸自信胸有成竹的样子，一脸笑意，也不反驳她，顺着她点头，“嗯！大概就是这个意思！”
　　林向南一副果然如此的样子，不住地点头，但也没提出要进去看看。
　　然后两人又继续瞎逛着，偶尔伴随着林向南好奇的询问。
　　安锦边吃零食边看着那边忙碌的众人，突然，送到嘴边的手一顿。
　　“啾啾，我差点儿忘记了，我要赶紧研究延长寿命的药剂的。”
　　毕竟爷爷都已经八十岁了！
　　“主人主人，这个不急的，主人可以过几天......”
　　啾啾正说着，突然停下，然后来了个急转弯。
　　语气有些急切的催促。
　　“主人主人，这个还是挺着急的，主人先别吃了。现在赶紧去研究吧，最好今天晚上就研究出来吧！”
　　“诶？”安锦疑惑。
　　这么急的吗？
　　但也不会反驳啾啾，毕竟，啾啾说什么都是有道理的。
　　“好哦！”乖乖答应。
　　安锦将剩下的薯片一股脑塞进嘴里，用力咀嚼，然后拍了拍手。
　　站起来，走到李一鸣身后，拽了拽他的衣服，“李爷爷！”
　　李一鸣回头，连忙弯腰倾听，一脸温柔，低声询问，“乖宝怎么了？是觉得无聊了吗？要李爷爷陪你去看动画片吗？”
　　所有人都知道，旁边有一间专门为乖宝准备的休息室，供她休息，也是专门给安锦看动画片的地方。
　　安锦摇摇头，软嫩的小脸严肃的绷起，“不是的，李爷爷，我想出去一下，去奶奶的医学实验室研究点儿药剂。”
　　李一鸣一听，连忙点头，“好好好，乖宝想去就去，我们这边现在也没什么问题。走走走，李爷爷送你过去。”
　　说着就护送着她出门，他们转个弯儿就到了医学实验室门口。
　　安锦仰头看着他，“那李爷爷，你们要是有事就去来这里找我吧！我会一直待在这里的。”
　　“好好好！那乖宝你去忙，李爷爷就回去了啊！”李一鸣看她进入实验室后就转身回去了。
　　此时的医学实验室只有楚佳人一个人在。
　　她正一脸严肃的对着一台超声波细胞破碎仪观察着，听到动静连忙回头。
　　然后一脸惊喜，温柔开口，“乖宝？你怎么来了？今天不是跟哥哥姐姐一起出去玩儿了吗？怎么这么快就回来啦？你一个人来的吗？”
　　一下子被问这么多问题，安锦有些懵，但还是乖乖回答，“哥哥姐姐在楼下玩儿，我来帮李爷爷他们解决一下单人作战甲的一些问题。”
　　“我过来这里是想研究一种药剂，因为这个药剂比较着急。”
　　楚佳人温柔点头，“好啊，乖宝想研究什么药剂呀？需要姨姨帮忙吗？”
　　安锦摇摇头，“不用姨姨帮忙，等我研究出来再告诉姨姨。”
　　她习惯一个人研究，没有过跟人合作的习惯。
　　“好，那姨姨不打扰乖宝，乖宝想做什么就做什么，需要帮忙就跟姨姨说！”楚佳人也不追问，微笑着点头。
　　然后两人就开始了各自忙碌。
　　安锦找了一片空地，从万能箱拿出来她惯用的实验仪器和各种工具，一一按照自己的习惯摆放好。
　　然后就开始一样一样拿出来她脑海中感觉会用到的药材，开始了有条不紊的实验。
　　楚佳人又回到了自己的超声波细胞破碎仪面前，还没来及的观察，就注意到了安锦这边的动静。
　　毕竟，哪怕是她见惯了凭空取物，但是亲眼看着安锦凭空拿出来一台比她本人还高的仪器，还是有些惊到她了。
　　更何况这仪器她从来没见过，更不知道有什么作用。只是外观很酷炫，那颜色，一看就是乖宝的风格。
　　她正犹豫着要不要上去帮忙，就见安锦已经一一摆放好了，开始一脸认真的投入了正式实验。
　　楚佳人见此也不便打扰，就开始将注意力投入到自己的研究项目上去了。
　　医学实验室的两人各自钻研着，完全忘记了时间。
　　天色渐晚。
　　安和站在家门口，有些焦急的走来走去，对着旁边的林光抱怨。
　　“老林啊！你说安越这小兔崽子，不是早就说已经带着乖宝快到家门口了吗？怎么还没到？”
　　林光也是有些担心，“将军，要不还是打个电话问问吧，照理说就是走也应该走回来了。”
　　安和一拍头，“对啊，老糊涂了，我怎么没想到！”
　　然后就拿出手机拨打安越的电话，电话还没拨通。他突然想到什么，瞪大了眼睛看向林光，有些不可思议的出声。
　　“老林啊！我，我们乖宝，是不是没有手机啊？！”
　　林光听安和这么一说，也是一拍大腿，“对啊！乖宝小姐怎么没有手机啊？！”
　　两人对视一眼，都是一脸疑惑，正准备说点儿什么，电话接通了。
　　“喂，爷爷，怎么了？”安越的声音从电话那头传来，一听就是疑问的语气，仿佛不知道自己犯了什么错。
　　安和一头黑线，开口就疯狂输出，“你个小兔崽子，你不是早就说已经带妹妹回来了吗？人呢？你把我的乖宝拐到哪儿去了？你给我看看现在几点了？你就是爬也该爬回来了吧？”
　　“小兔崽子，你唬我呢？”
　　安和越想越生气。
　　安越听着那头爷爷的话，这才想起来。他之前跟爷爷说了他们马上到家。然后，他们就直接转头到了国宠科研中心。
　　而他，竟然忘记跟爷爷说了！
　　他，死定了啊！
　　安越求生欲爆棚，连忙开口补救，“爷爷，对不起，是我忘了跟您说了，我们本来是要到家了的，但是我们快到家门口的时候......”
　　他话还没说完，电话那头安和暴躁的声音就再次t传来。
　　“兔崽子，谁要听你说这些屁话！快说，你把我的乖宝拐到哪儿去了？！”
　　“额，爷爷，我们在国宠科研中心......”安越声音弱弱。
　　“兔崽子，你给我等着！”

第102章 救救我，救救我！
　　安和骂了一句，直接挂断电话，气势汹汹的出门。
　　安越看着挂断的电话，愣了许久。
　　猛然回神，仔细回味着爷爷最后的话，摸了摸自己的屁股。
　　总觉得自己的屁股马上就要开花了啊。
　　他扭头看向林向南，一脸心虚的开口，“那个，向南妹妹啊，我对你，还是不错的吧？”
　　林向南一脸莫名，但还是出于礼貌的回道，“就，还行吧！”
　　安越乘胜追击，一脸期盼，“那，等下我爷爷揍我的时候，你能不能帮我拦着点儿?”
　　林向南嘴角一抽......
　　她拦？她拦个屁哦！
　　她也想揍他！
　　看她不说话，只是面无表情的看着自己，安越有些着急。
　　双手合十，一脸祈求，“向南妹妹，求求你了，待会儿救我一命吧。救命之恩，我一定......”
　　“兔崽子，原来你在这儿啊！你给我滚过来！”安和的大嗓门远远的传来，打断了他的话。
　　安和一脸气势汹汹，手上还拿着一根似乎是在路上捡来的木棍，十分粗壮，更可怕的是，上面还带着刺。
　　眼看爷爷快速走近，安越也不敢跑。只能伸手拽着林向南，躲在她身后，嘴里嘟囔着，“救救我，救救我！”
　　林向南无奈，抬头望天，怎么就摊上了这么一个哥哥。
　　她决定收回之前跟乖宝说的话，她想要的哥哥，绝对不是他这个样子的！
　　安和看着安越躲在别人身后，更是气不打一处来。
　　“你个兔崽子，你还敢躲是吧，我今天不揍死你，我就不是你爷爷！”
　　一个大老爷们儿，竟然还躲在小姑娘身后。
　　安和扭头对着林光吩咐，“老林，把这兔崽子给我抓过来！”
　　林光立即行动，不费吹灰之力就把安越拎了出来。
　　“爷爷，我错了我错了，别揍我呀。我真的错了，我就是忘了跟您说啊！我真不是故意的啊！”
　　眼看躲不过去，安越哭的一把鼻涕一把泪，可怜兮兮的求放过。
　　他爷爷揍他，可是往死里揍啊！
　　那可是真疼啊！
　　安和听不进他的哭诉，一棍子毫不留情的打在他的屁股上。
　　“嗷嗷嗷！”安越抱着屁股一下子就弹跳了起来。
　　这边的大动静也吸引了不少人的关注，但一个个都不敢靠近，更不敢上前阻拦。
　　废话，这可是安老将军，他打人，谁敢拦着。
　　“兔崽子，还敢躲，给我过来！”
　　看着又跑到林向南身后安越，安和更加生气了。
　　林向南看着哭的可怜兮兮的安越，有些于心不忍，不受控制的上前一步，挡在他面前。
　　解释道，“那个，安爷爷，您别生气了！安越哥哥他也不是故意的，是啾啾让我们来这里的！”
　　安和看着她的动作，听着她的解释，举起的棍子缓缓放下。
　　“咳，向南也在啊！呵呵！”
　　安越仿佛是才注意到她的存在一般，一脸不好意思的将棍子扔给林光，仿佛生怕给她留下不好的印象。
　　然后扫了一眼围观的人，“咳咳，你们，该干嘛干嘛去！”
　　周围的人一哄而散。
　　安和看向安越，一脸温和的招手，“小越啊！过来！”
　　安越捂着屁股，鸡皮疙瘩掉了一地。
　　爷爷突然这么温柔？
　　阴谋，这绝对是阴谋！
　　但他也不敢不从，看了一眼已经转移到林伯手中的棍子。慢吞吞的移了过去，低着头，“爷爷。”
　　安和摸了摸他的头，笑里藏刀，“小越啊，怎么样？爷爷打的不疼吧？”
　　安越里面附和着摇头，眼眶含泪，“不疼不疼，爷爷打的一点儿都不疼。”
　　不过，如果他放下捂着屁股的手，可能这话更能让人信服吧！
　　林向南一头雾水，不知道这爷孙在演什么偶像剧。
　　但还是走了过来，严肃的敬了个军礼，交代道，“安爷爷，您是来找乖宝的吧！乖宝现在去帮那个什么项目组解决单人作战甲的技术难题去了，没有危险。”
　　如果不是在这里，她肯定是会跟在乖宝身边的。
　　她偶像可是下命令了，在林予哥哥回来之前，她要寸步不离的保护乖宝！
　　等她完成这次任务，她就能去特种兵训练基地参加强化训练了！
　　嘿嘿嘿！想想就激动啊！
　　安和原本知道乖宝在科研中心，就已经放下心了，只是气愤安越让他白白等了那么久，还让他担心乖宝出事了。
　　听她这么一说，点点头，非常善解人意的说，“嗯，单人作战甲这可是正事，乖宝先来这里，是应该的。”
　　一脸温柔的看向林向南，“今天辛苦向南保护乖宝了！”
　　然后又扭头看向安越，瞪了他一眼，“但是你......哼！活该！”
　　安越怂唧唧低头，不敢反驳。
　　安和撒完气，心情愉悦的抛下他们，“那你们就继续逛吧，我们上去看看乖宝忙完了没！”
　　说着就带着林光一身轻松的走了，林光手上的凶器，不知何时也消失不见了。
　　安和来到李一鸣他们的实验室，看向正在忙碌的众人，扫了一圈也没发现自家乖宝的粉色身影，心里一跳。
　　有些急切的喊着，“李老头，我们家乖宝呢？不是来这里吗？怎么没在？”
　　他的乖宝呢？他那么大的乖宝呢？！
　　不会是真的遇到危险了吧？！
　　李一鸣扭头，看着他有些着急的模样，一眼看穿他的想法，翻了个白眼，“乖宝在这里怎么可能会有危险。”
　　不过也只敢吐槽这么一句，就连忙在安和发火之前解释，“乖宝说要去医学实验研究点儿东西，现在在那里。”
　　安和一听，松了口气，但心还是提着。
　　招呼也不打了，连忙转身出门，向医学实验室赶去。
　　一进入医学实验，就看到了自家乖宝一脸认真的可爱身影。
　　悬着的心终于放下来，但看到安锦小脸的纠结和认真，没敢上前打扰。
　　只是找了他固有的位置坐下，托着下巴宠溺的眼神看着她，林光也一脸温和的站在他旁边。
　　楚佳人看着两人进来，本来想上前打个招呼。但看到他们似乎根本没注意到她的样子，直接作罢。
　　反正也不是找她的，她还是忙自己的事情吧！
　　而此时的安锦正小脸纠结的看着手中的药剂。
　　跟啾啾吐槽。

第103章 等她长大了，就什么都懂了！
　　“啾啾，这个颜色，好丑！”
　　“而且，一点儿都不好闻！”
　　啾啾无奈，“主人主人，药剂的颜色不是那么重要吧？而且这也不难闻啊，这是药草的香气啊！”
　　“还有啊，药剂最重要的难道不是功效吗？它的主要功效有了就可以了呀！”
　　“主人可以再次再把它升级一下，今天就先这样吧！”
　　安锦鼓着脸严肃摇头，“不行，我要再来一遍，这个我自己都喝不下去！”
　　说着就开始着手准备再一次研制。
　　啾啾连忙打断她，“主人主人，主人不饿吗？现在已经晚上了哦！该吃晚饭了！”
　　“咕噜噜~！”肚子也适时发出抗议。
　　见安锦有些迟疑，啾啾又再接再厉。
　　“而且，爷爷还在旁边等着主人呢！”
　　安锦一听，下意识就四处寻找。
　　转头就对上了爷爷宠溺关怀的目光，连忙放下一切奔了过去。
　　扑到爷爷怀里，软绵绵的叫人，“爷爷~！”
　　又仰头看着林光，“林爷爷~！”林光微笑着点头。
　　安和立马起身，温柔的摸着她的小脑袋，温声询问，“乖宝忙完了吗？”
　　安锦乖乖点头，早就忘记了刚刚的再来一次决定，摸着咕噜噜乱叫的肚子，“爷爷，我饿了，我们快回家吃饭吧！”
　　安和一听，连忙点头，“好好好，咱们赶紧回家吃饭，可不能把我们乖宝饿坏了！”
　　说着就准备拉着她往外走，安锦脚步一顿，转身把自己拿出来的东西一一收回来，把那片空地恢复原样。
　　又哒哒哒跑到爷爷身边，牵着爷爷的手，仰起头一脸乖巧，“爷爷，我们走吧！”
　　转头跟看过来的楚佳人挥手，“姨姨再见！”
　　楚佳人挥手，“乖宝快回去吧！”
　　安和也点头示意，然后就带着安锦出门了。
　　安锦走到楼下看到揉着屁股姿势奇怪的哥哥，歪着头有些疑惑，“哥哥，你怎么了？”
　　啾啾幸灾乐祸的抢答，“主人主人，啾啾知道啾啾知道，哥哥的屁股被爷爷一棍子给打的开花了！哈哈哈哈！”
　　安锦转头看向旁边一脸温柔可亲的爷爷，又看向欲言又止的哥哥。
　　正准备再次开口。
　　而安越，已经在爷爷的死亡视线下匆匆摆手。
　　“没事没事，哥哥没事，就是不小心摔了一跤，呵呵呵！”
　　安和听到他的话，扫了他一眼，满意的点头。然后又牵着安锦的手，语气温柔，“乖宝，走，咱们回家吃饭！”
　　看t着前面爷爷和妹妹潇洒离去的背影，安越惨兮兮的一瘸一拐的跟上，林向南跟他保持着距离，也跟着往前走。
　　一行人浩浩荡荡的拉长了战线，乘着夜色回家吃饭去了。
　　看着客厅那覆盖着什么的大片粉色绸布，安锦有些好奇，但也没有开口询问，她现在只想吃饭。
　　晚餐一如既往的美味丰盛，快速光盘，依旧是以一个饱嗝为结尾。
　　安锦吃完饭就照例盘腿儿坐在沙发上看动画片，拆了一包番茄味儿的薯片往嘴里塞着。
　　她的一边坐着安和，另一边坐着林向南，而安越，龇牙咧嘴的趴在林向南旁边。
　　“保护森林，白白有责！”安锦开口跟里面的声音应和着。
　　眼睛一眨不眨的盯着，手上的动作也没停。
　　屏幕上，小光头正在心情低落的自言自语，“为什么我连一个朋友都没有，我也很想像电视里那样，有朋友偷偷为我准备生日，任何人都好。”
　　安锦往嘴里送薯片的动作一顿，生日？
　　“啾啾，生日是什么啊？”
　　“主人主人，生日顾名思义就是出生的那个日子。古蓝星的人通常会将生日作为一个人的纪念日，而且大部分人都希望家人朋友能为自己准备生日惊喜。”
　　安锦似懂非懂的点头，看着屏幕，疑问，“啾啾，那我们，以前为什么都没有过过生日啊？”
　　一次都没有！
　　啾啾解释，“主人主人，我们在星际没有生日这种说法啊，根据星际的时间流速，也无法完成计算。而且星际时代人情淡薄，就算真的有，也不会有很多人一起庆祝生日的。”
　　安锦点头，“哦！那，啾啾，在这里，我们的生日是什么时候啊？你知道吗？”
　　为什么是我们呢？因为啾啾跟她是一起生出意识的呀，那就是一同出生的了。
　　啾啾有些迟疑，“主人主人，主人在古蓝星的生日是六月六哦。”
　　安锦点头，没想其他，转头看向林向南，“那啾啾，姐姐的生日是什么时候啊？”
　　“主人主人，小姐姐的生日是七月七哦！”
　　啾啾说完，安锦总觉得哪里不对劲。
　　“啾啾，姐姐，为什么比我的生日晚啊？”
　　“这个嘛......主人......因为......七比六大！”啾啾开始胡说八道。
　　而安锦，也没有纠结再这个问题，因为她发现了另一个华点。
　　看着旁边林向南的大长腿，她又不淡定了。
　　悄悄把自己盘起来的小短腿放出来，偷偷用眼睛来回比了比。
　　“啾啾，你不是说，女孩子都是腿短的吗？姐姐也是女孩子啊，为什么姐姐的腿就很长？”
　　啾啾无奈，“额，这个嘛，主人跟小姐姐是不一样的。”
　　“为什么不一样呀？”安锦追问，明明她跟姐姐都是女孩子。
　　“额，这......主人因为身体发育是随着星际的时间流速的，所以现在还是小崽崽时期。不过主人很聪明，已经超越了星际的大部分幼崽了！而且，主人以后，还是会长大的！”
　　人类发展到星际时代，遭受到各类种族的生命威胁，所以已经不断进化。
　　而星际的人类幼崽，会在出生时就汲取星球能量，直接进化成可以战斗的初级阶段，以达到保护自身的外部条件。
　　安锦还是有些困惑，今天她第一次出门，也遇到了很多陌生人。她总觉得自己好像跟他们有哪里不一样。
　　“啾啾，我什么时候才能长大呀？”
　　啾啾曾经说过，等她长大了，就什么都懂了！
　　“这个，这个，啾啾只养了主人一个崽崽，还没有经验，等啾啾再去查查资料！”
　　啾啾胡乱说完，就着急忙慌的溜了。

第104章 延寿十年？！
　　安锦也不再追问，收起好奇，盘起腿继续看着屏幕。
　　看了一会儿动画片，她眼皮就有些不受控制了，打了个哈欠准备起身回房睡觉，被啾啾给阻止了。
　　“主人主人，再看一会儿再看一会儿，现在还不能睡哦。待会儿有人来找奶奶，主人跟奶奶一起去。”
　　安锦揉着眼睛看向奶奶，问啾啾，“谁要找奶奶呀？是要我去保护奶奶吗？”
　　啾啾还未回答，就有几个军人模样的人匆匆赶来了，安锦揉着眼睛，有些怯怯的往林向南身后躲了躲。
　　来人语气急促，“李教授，十万火急，领导让我们赶紧接您过去看看老爷子！”
　　李子引一听，也有些慌张，动作迅速，连忙起身出门，“快，赶紧走！”
　　安锦在后面怯怯的拽着林向南的衣服，看奶奶急匆匆出门，没说要带自己，连忙追了过去，声音怯怯，“奶奶，我也要去。”
　　李子引一想也对，乖宝去了说不定还有关键作用。脚步未停，拉着安锦往前赶，“好，乖宝跟我一起去！快！”
　　安锦原本是想着带奶奶跳跃过去的，看了看周围，好像是不太方便。不过还好，他们要去的地方也不是很远。
　　龙国最权威的龙腾医院。
　　林平和所有大佬都站在医院的走廊里，来回踱步，心急如焚。
　　林平看向旁边的楚佳人，“佳人，到底怎么回事？我们乖宝不是已经研究出了升级版的修复药剂吗？怎么还会有这种情况？”
　　楚佳人也是一脸无措，“这，具体的我也不太清楚。已经给老爷子喂下了，但这升级版修复药剂，似乎对这...自然衰竭...无法扭转......”
　　又弱弱的补充一句，“而这位老爷子，已经九十多岁了......”
　　话语中的意思不言而喻。
　　一时间所有人都陷入了沉默。
　　修复药剂给了他们前所未有的医学自信，同时也让他们忽略了死亡的存在。
　　安锦和奶奶赶过来的时候，就看到了走廊里神色悲伤的人群。
　　楚佳人连忙迎了过来，眼眶含泪，“老师，您快来看看，老爷子，他......”
　　李子引在路上就已经听说了，没跟她寒暄，直接冲进了病房，安锦也默默跟在她的身后进入。
　　病房里都是消毒水的味道，病床上躺着一位老人，虽然他的头上没有一丝白发，依旧神采奕奕。但安锦一看便知，他已经到达生命的边缘状态了。
　　安锦好像明白了，“啾啾，是因为这个老爷爷吗？所以，你才让我今天就研制出来延长寿命的药剂，对不对？”
　　啾啾立马回复，语气激动，“主人主人，是的哦！这位老爷爷可是龙国粮食生产事业的开创者和领导者，他可是当代的神农啊！”
　　“他为解决龙国人民的温饱和保障国家粮食安全做出了巨大贡献，更是为古蓝星的世界和平和社会进步树立了丰碑啊！如果失去了他，这将是龙国和整个古蓝星的巨大损失！我们当然要救他啊！！！”
　　“而且，以后主人可以跟老爷爷一起学习，一起研究。以老爷爷的专业，加上主人的智慧，龙国的粮食产业一定会有更大的发展。”
　　“到时候咱们多余的粮食还可以卖给其他国家，咱们就又能帮龙国赚大钱啦！”
　　安锦听啾啾这么一说，有些激动，又有些迟疑。
　　“可是，这个的药剂，现在还不行啊。它不好看也不好喝，最关键的是，它只是初级阶段的呀，最多只能延寿十年......”
　　啾啾安慰，“主人主人，十年也可以了啊，而且没关系的呀，毕竟不久之后，主人就会研制出更高级的延寿药剂了。我们可以先用这瓶，解一解燃眉之急。”
　　此时床上的老爷爷已经悠悠转醒，看向身旁的夫人，张了张嘴仿佛在说什么，旁边的老奶奶连忙附耳过去。
　　“这下......真的要退休了......”
　　安锦清楚的听见了他说的话，充满着遗憾和无奈。
　　鼓起勇气，捏紧双手走了过去，看着病床上眼睛依旧明亮的老人，声音糯糯带着坚定。
　　“老爷爷，您要不要试试我做的药剂呀，这样您就不用退休啦。”
　　李子引连忙上前，神情激动，“乖宝，什么药剂？”
　　安锦抬头，一脸认真，“奶奶，我今天做了一瓶延寿药剂，可以延寿十年！”
　　李子引一惊，不可置信的脱口而出，“延寿十年？！”
　　楚佳人疑惑出声，“乖宝，你今天去医学实验室，就是为了研究这个？”
　　安锦点头，有些遗憾的说，“不过这个还没让人试过，而且，我今天只做了这一瓶。”
　　楚佳人有些迟疑，“这，是要让拿老爷子做药物实验吗？”
　　病床上的老爷爷看向安锦，眼神和煦，缓缓开口，“我来做这个试验品。”
　　转头看向李子引，“也算在最后，为医学事业做出点儿贡献了。”
　　老爷爷的夫人含泪点头，李子引也拿不定注意，转头看向林平，眼神询问。
　　林平看向床上的老人，对上他坚定的目光，说不出任何拒绝的话，“就，遵循老爷子的意愿吧！”
　　安锦疑惑了。
　　她这个药剂只是没人试过，t有些丑丑的，但药剂的药效肯定是没问题的呀！
　　为什么他们一个个的感觉她的药剂跟假的一样？！
　　她既然说出来了，那肯定是真的有用的呀！
　　反正好在最后是都同意了，于是她就将今天不甚满意的初级版延寿药剂，从小药箱里拿了出来。
　　瓶子细长只有小拇指般大小，里面也只有半瓶药剂。颜色是像茄子外皮一般的黑紫色，用安锦的话说，丑丑的。
　　她小心翼翼的打开瓶子，递给李子引，“奶奶，给！”
　　在瓶子打开的第一时间，病房里所有人都闻到了一股令人身心放松的药香。
　　安锦看着奶奶迟疑的样子，以为奶奶也是觉得不好闻，有些不好意思的低头解释。
　　“因为，这是我今天晚上才研制的，所以还没来得及调整颜色和味道......有些不好闻......”
　　李子引连忙摇头，摸了摸她的小脑袋，“没有不好闻，奶奶感觉很好。”
　　然后走到病床前，老爷爷的夫人已经将他扶了起来，接过准备喂给他。
　　安锦看向老爷爷，软糯糯嘱咐道，“老爷爷，您喝完药剂会很困哦，好好睡一觉，明天醒来就会没事啦！”
　　药剂进入口中，果然没一会儿，他的眼睛就缓缓闭上了。
　　安锦伸出手，轻轻放在他的额头，灵力流转，给他增加一份保障。
　　没有人上前打扰，因为此刻的她，闪耀如神明。

第105章 谣言！！！
　　终于。
　　安锦潇洒的拍拍手，仿佛已经完成了任务。
　　伸手打了个哈欠，眼睛湿漉漉的看向李子引，声音糯糯。
　　“奶奶，老爷爷已经没事了，我们现在也回家吧！我好困啊！”
　　李子引还未回应，林平就连忙招呼，“好好好，已经很晚了，乖宝就先跟奶奶回家睡觉吧！”
　　说着就示意李子引赶紧带着安锦回去，可不能累着他们乖宝了。
　　跟大家打了招呼，李子引就带着眼睛都快睁不开的安锦先回去了。
　　安锦坐在车上，小脑袋不受控制的靠在了奶奶的肩膀上，没一会儿就睡着了。
　　林子引轻轻的将她移到自己的腿上，轻轻抚了抚她脸上的碎发，眼中弥漫着温柔。
　　他们家乖宝，真的是上天赐给他们的珍宝。
　　等她们到家，已然是深夜了。
　　安捷早早的就在门口等着了，看安锦正熟睡着，上前温柔的将她抱了起来，脚步稳健的将她送到了房间，温柔的放下。
　　客厅，李子引将她们在医院经历的事情和盘托出。
　　今天乖宝给她的震撼太大了！
　　以至于此刻她都有些不敢相信。
　　而此时的世界网络上，关于龙国老爷子今晚逝世的消息，已经传的沸沸扬扬。
　　[真的假的，龙国这位在粮食产业贡献卓著的老人，今晚去世了？]
　　[天哪，太遗憾了，世界又缺失了一大伟人啊！]
　　[世界人民的福音战士，真希望这个消息是假的！愿伟人永存！]
　　[龙国有句话，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！要好好吃饭，不浪费粮食啊。]
　　[怎么这么突然，我记得前几天还看到新闻，这位老爷子还神采奕奕的。]
　　[这是真的假的，这条消息不是龙国的官方发布的啊？这是假的吧！]
　　[绝对是假消息，我们的老爷爷可是神啊！怎么会消失呢！]
　　龙国官方也在谣言传播的第一时间发声。
　　【老爷子身体安康，对于造谣者，龙国将追究其责任。】
　　国内网络上原本也是半信半疑，但看到官方发言，自然是相信官方的。
　　同时也很庆幸，这是谣言！
　　但对于造谣者都是十分痛恨。
　　[太好了，是谣言，我们老爷爷身体安康，呜呜，吓死我了！]
　　[TM的，老爷子还是让他们吃太饱了！抓到造谣的人，饿死他丫的！]
　　[请把造谣的人都给击毙击毙！这绝对是用心险恶！让他们自己去死！]
　　[击毙击毙！都把他们给击毙！竟然敢诅咒我们的老爷子！这种人活在世上都是浪费粮食！]
　　[老爷子福寿安康，我们龙国还有升级版修复药剂，怎么可能会有事！]
　　[造谣者是不是有什么大病啊？良心被狗吃了吗？M的，黑心肺喂狗狗都不吃！]
　　[TMD这绝对是间谍行径，这家媒体我记住了，名字SB传媒，肯定全员间谍，都给他们击毙！]
　　[造谣者为了流量毫无底线，竟然还诅咒我们的伟人，必须严惩！]
　　[必须严惩造谣者，这次绝对不能姑息！！！]
　　......
　　安和看着林光递过来的网络上的各种消息，眉头紧皱，然后递给李子引，冷冷开口，“这件事情，竟然还会有谣言出来！”
　　眼睛一眯，“连老爷子的身体都敢造谣，是该好好整顿一番了！”
　　李子引则是有些不放心，“乖宝说老爷子睡一觉就没事了，可我还是有些担心。这些消息，是从哪儿来的啊？”
　　安和摸了摸她的后背，安抚道，“放心吧，肯定会没事的！”
　　安捷也沉稳出声，“妈，放心吧，没事的，官方已经发文辟谣了！”
　　柳青烟声音放缓，语气温柔，“妈您放心吧，佳人不是在吗？真要有什么事，肯定会第一时间通知您的！”
　　“还有啊，咱们乖宝您还不放心吗？她呀！可从来都不会说谎的！”
　　李子引微微点头，只是悬着的心还是没放下，没见到老爷子安然无恙，她怎么可能完全放下心。
　　林光打断他们的思绪，提醒道，“将军，已经很晚了！明天还有事情呢！”
　　安和连忙回神，“对对对，很晚了，咱们赶紧去休息吧，明天老爷子肯定没事的，而且还是咱们乖宝的生日呢！刚好两件事一起庆祝！”
　　然后客厅的他们就带着思绪起身，各自相伴，回房去了。
　　柳青烟和安捷的房间里。
　　柳青烟洗漱完，躺在床上，仰头看着天花板，思绪纷飞。
　　安捷裹着浴巾出来，就看到她一副心事重重的样子。
　　走到床前俯下身，温柔缱绻，“老婆，怎么了？”
　　柳青烟脸色微红，往旁边躲闪，“我，我就是有些担心乖宝！”
　　她的声音很轻，带着一丝忧愁，“乖宝变得很聪明，很厉害，现在还能做出来延长寿命的药剂。我本来是该开心的，但是......”
　　安捷明白她的担忧，她只是希望他们的乖宝普普通通，平平安安就好。
　　他坐上床，将她搂进怀里，声音又低又轻，“不要担心，乖宝没事的，肯定会一直陪着我们的，还有啾啾，它也会保护乖宝的。”
　　补充道，“啾啾不是说过吗？在这里，没有人可以欺负的了乖宝，而且乖宝还有异能在的。”
　　“我们的乖宝现在只是还没长大，我们再陪她一起长大就好了！”
　　“那些疑惑，到最后，时间会揭晓答案的！”
　　柳青烟抱着他的腰，轻轻点头。
　　安捷温柔拍着她的后背，轻哄着，“不早了，睡吧。”
　　柳青烟安心的闭上眼睛，渐渐的，进入梦乡。
　　另一个房间，李子引和安和双双躺在床上。
　　李子引看着安和，忍不住开口，“老头子，你知道吗？乖宝今天拿出来的这个延寿药剂，就只是今天晚上就做出来了！”
　　安和一回想，便想到了，“乖宝今天晚上本来是要回家的，突然去了科研中心，应该就是那个时候动手研制的。”
　　想到什么，猛然坐起身，有些不可置信的开口，“就那么短的时间，乖宝就研制出来了这个延寿药剂？！而且还是延寿十年！”
　　李子引声音平淡，似乎是已经想到了，满脸担忧。
　　“所以，我担心的就是这个问题，乖宝的天赋，让人心惊！若说这是所谓的系统奖励，我还勉强能接受。”
　　“但这显然不是啊，这是乖宝自己研制的！咱们乖宝，怎么就突然......”

第105章 还会有许许多多个我！
　　安和再次躺下，声音低缓，“老伴儿，我总觉得，咱们乖宝，就像是那种，突然被神明点化了一般......”
　　李子引听他分析完，呢喃着，“神明点化？”
　　然后看向安和，猜测道，“老头子，你说，咱们乖宝，不会是那天上的神仙下凡了吧？”
　　“就像戏文里说的那样，文曲星下凡什么的......”
　　安和一想，也觉得有可能，进一步猜测道。
　　“神仙下凡？那肯定是有任务啊！不知道咱们乖宝下凡是有什么任务呢？”
　　李子引想了想，突然激动出声，“啾啾之前不是说了吗？乖宝的任务要让更多人喜欢啊！”
　　“我觉得，更多人喜欢？这就是人们的信仰吧！让更多人信仰，这不就是神明会需要的吗？！”
　　李子引越想越觉得自己接近真相了。
　　安和也完全接受了她的说法，转而思索着，声音轻似自言自语。
　　“那咱们得想办法帮帮乖宝了啊......”
　　老两口商量着商量着，渐渐没了声音。
　　龙腾医院。
　　老爷子的病房周围，里t里外外站了许多人。所有人都是一刻也不敢闭眼，就眼巴巴的等待着床上的人醒来。
　　网络上恶毒无比的谣言，他们自然也接到了消息。
　　林平看着信息，怒火难以遏制，跟旁边的人冷声吩咐道。
　　“这次造谣事件，情节恶劣，绝对不能放任，必须要严惩！”
　　然后转头看向病床上熟睡的老人，满目担忧。
　　老爷子明天一定会安然醒来！
　　而病床旁边的仪器也在时刻提醒着他们，床上的人身体机能一切正常。
　　第二天。
　　随着清晨的第一缕阳光诞生，病床上的老人缓缓睁开了双眼。
　　眼睛里没有一丝困倦病态的神色，仿佛有了用不完的精力。
　　他转头看着旁边守着他的老伴儿，开口说了第一句话，中气十足。
　　“不用退休了！”
　　这句话一出，立刻提醒了不敢呼吸的众人，楚佳人连忙跟主治医师一起上前查看。
　　老爷子看着周围忙碌的人，笑着开玩笑道，“哈哈哈，我已经没事了，我感觉我还能再干他个十年！”
　　笑着笑着突然一停，想起来昨天那道软糯糯的声音，延寿十年！
　　瞪大了眼睛，看向林平，有些不敢相信的开口，“我们龙国的医学研究，已经发展到这个地步了吗？”
　　竟然可以延长寿命了！！！
　　“还有，那个小姑娘，她，她不会是个小神仙吧？”
　　这个药剂好像就是那个小姑娘拿出来的。
　　不怪老爷爷不知道，他每天都穿梭在田间地头，只关心粮食产量，对其他都不是很关注，所以根本就不知道安锦和啾啾的存在。
　　而安锦，虽然她科研和医学研究能力不凡，但是对于植物生态这些，她还完全没有接触。所以两个人，可谓是全无交集。
　　林平温和的跟对视，解释道，“那小姑娘是安老将军的孙女安锦，也是我们的国宝，她......”
　　而此时楚佳人那边紧张的众人，经过各方面仔细检查，终于是放下心来。
　　楚佳人看向林平，轻轻点头，然后朗声宣布，“老爷子这身体，完全没事了，硬朗的很！”
　　周围瞬间响起了热烈的掌声，将病房里原本的压抑气息都给震的一扫而空。
　　所有人的脸上都终于露出了明媚的笑容。
　　林平看向老爷子，温声开口，“今天是乖宝的生日，老爷子等会儿跟我们一起去看看吧，您难得放松放松。”
　　一脸郑重，“也顺便让关心您身体的民众，安心！”
　　老爷子缓缓点头，叹了口气。
　　“我，其实不重要。”
　　“没了一个我，龙国还会有许许多多个我！”
　　——
　　李子引还未起床就接到老爷子平安醒来的消息，悬了一夜的心终于是放了下来，激动的喜极而泣。
　　转头看向安和，“老头子，老爷子醒来了，没事了！”
　　安和也悄悄舒了一口气，“没事就好，没事就好啊，这是我们龙国的福气！”
　　李子引补充道，“佳人还说，等会儿老爷子也会来一起给乖宝过生日......”
　　安和则无所谓，“这挺好的呀，咱们老爷子童心未泯，肯定能跟乖宝玩儿的来。”
　　李子引瞪了他一眼，这没心没肺的人！
　　“我们还是先起来吧！”
　　安和连忙听话的起身。
　　他们还要给乖宝准备生日惊喜，也要开始着手准备迎接即将到来的客人了。
　　楼下，柳青烟和安捷已经起来，正在指挥着布置，见他们两人下来，柳青烟连忙迎上。
　　“爸，妈，你们......”
　　李子引先出了声，语气激动，“小烟，小捷，老爷子没事了，已经醒过来了，等会儿还要来给咱们乖宝庆祝生日。”
　　“是啊！真的是太好了！太好了！”柳青烟笑着点头，似乎是早一步接到了消息。
　　安捷也是缓缓点头，上前说道。
　　“爸妈，等下乖宝他们那个节目组的人会来，今天会在家里直播一天。”
　　补充道，“领导的意思，也是要让老爷子出现在屏幕前，让谣言不攻自破，让大家，安心。”
　　李子引和安和对视一眼，点了点头。
　　【摆烂的生活】官方突然发布消息：今日开播！主题，生日和惊喜！
　　吴越也终于重新活跃起来，激动的在网络上发消息。
　　带着节目组的人，一大早的就到达了安家庄园。
　　他们一边帮忙布置着，一边节目直播同时开启。
　　看到消息早已等待着的观众，看到开播立即涌入。
　　[来啦来啦~！]
　　[看样子还是在乖宝家啊，今天是谁的生日惊喜啊？]
　　[看着布置的装饰，看着颜色，谁还猜不到吗？这肯定是给乖宝准备的吧！]
　　[啊啊啊啊今天是我们乖宝的生日吗？我竟然不知道，啊啊啊啊！]
　　[好期待好期待，想看乖宝，我可爱的乖宝呢？]
　　[吴越是被“无罪释放”了吗？竟然活跃起来了，今天会不会出镜啊？]
　　刚说完，吴越伸着大脸出现在屏幕中央，剃了个寸头。
　　许久未露面的人神情激动，“观众朋友们，好久不见啊！想必你们也猜出来了吧，今天是我们乖宝的生日，咱们节目也将实时直播，让我们一起为乖宝庆祝生日吧！”
　　弹幕里面懂事的刷起来。
　　[啊啊啊乖宝生日快乐！天天开心吖！]
　　[祝乖宝生日快乐，永远可爱永远好运永远光芒万丈！]
　　[乖宝生日快乐！永远独一无二，心想事成快乐成长！]
　　.......

第107章 该不会是学会拱白菜了吧？
　　柳青烟看着躲在角落神神秘秘打着电话，还笑的一脸荡漾的儿子。
　　拉了拉安捷的手，悄声说。
　　“老公，你说那臭小子，该不会是学会拱白菜了吧？”
　　安捷看了安越一眼，冷静分析，“不会，他没那个脑子！”
　　柳青烟，“......也对！”
　　吴越发言过后，直播镜头就懂事的缓缓的扫了一遍周围的布置。
　　铺天盖地的粉色盛宴一下子就席卷了所有人的视觉。
　　[天哪，这太梦幻了，这简直就是梦幻王国啊！]
　　[我宣布，今年的流行色，就是我们乖宝最喜欢的粉色了~！]
　　[这不就是传说中的芭比世界吗，这简直就是每个女孩子的理想王国啊！]
　　[怎么连桌子都是粉色的啊！哈哈哈，还有粉色沙发，我感觉世界上所有的粉色都聚集在这里了吧！]
　　[你们难道没看到那个会动的粉色生物吗？话说，那是个啥？？？]
　　[哈哈哈哈哈，那是节目组的边牧大白吧！怎么变成大粉了！哈哈哈哈！]
　　[谁家狗子是粉色的啊？笑死我了，关键是大白好像很活跃很满意呀！哈哈哈哈！]
　　渐渐的，陆陆续续有客人来了。
　　方雅和王磊他们几位节目常驻嘉宾最先到场，四人的身上多多少少都带着点儿粉色元素。
　　方雅一进门就惊呼，声音激动，“哇，这，这里面也太可爱了吧！”
　　激动的看向柳青烟，“烟烟，这是谁的创意啊？这也太梦幻了吧！”
　　柳青烟低头一笑，“别管是谁的创意了，总之这就是我们给乖宝准备的惊喜，你说乖宝会喜欢吗？”
　　方雅立刻回应，一脸肯定，“那必须喜欢啊！别说乖宝了，我也喜欢啊！”
　　然后眼睛明亮的捧着脸畅想，“啊~！要是以后有人在这么梦幻的地方跟我求婚，我一定会毫不犹豫的答应的！这也太戳我了啊！！！”
　　王磊和方明顾北宇，都在后面，纷纷拿出自己准备的生日礼物准备递上，一个个都是精致的粉色包装。
　　方雅见状，动作迅速率先奉上自己的礼物，“这是我给乖宝准备的小礼物，希望我们乖宝永远开心~！”
　　王磊递上了两份礼物，笑着开口，“这份是我爱人为乖宝亲自挑选的礼物，另一份是我准备的，希望乖宝能喜欢。”
　　方明和顾北宇同时递上，异口同声，“我的礼物，乖宝一定会喜欢！”
　　柳青烟温柔道谢，一个个伸手接过，笑的一脸开心，“谢谢大家~！乖宝一定会喜欢的~！”
　　然后又不好意思的表示，“不过，乖宝昨天晚上睡得很晚，所以今天应该会晚点儿起......”
　　四人立刻无所谓的摆手，方雅爽朗说道，“这有什么，咱们乖宝正是长身体的时候啊，要好好休息才对！”
　　方明也附和道，“对呀，小朋友都是这样的，乖宝吃好睡好才能身体好，好好睡觉是很必要的。”
　　王磊看着不远处忙碌的人，声音沉稳，“我们也没什么事，我看那边还在忙什么，我们去帮帮忙，烟烟也不用招待我们，这里我们熟！”
　　顾北宇也连忙插话，“对对对！我们熟，不用管我们。”
　　柳青烟微微一笑，“好！都是自己家，你们自己想干嘛就干嘛去吧！”
　　转头准备去看看自家乖宝有没有醒来，谁知一转眼就看到了出现在门口的清冷身影。
　　看着突然出现在门口的哥哥，柳青烟一时惊了，抬脚惊喜的迎上去。
　　开口就问，“哥哥怎么来t了？”
　　他这个哥哥，她都怀疑他有情感冷漠症，对谁都是冷冰冰的，包括她这个亲妹妹。
　　而且，乖宝的生日哥哥从来都没来过，只怕都不知道乖宝是哪天生日，怎么今天就来了呢？
　　柳牧岑点头，递上一个盒子，淡声回道，“庆祝乖宝生日，顺便，处理点儿家事。”
　　“家事？”柳青烟伸手接过，一脸疑惑。
　　正准备追问，被突然出现的安越给拉了一下。
　　安越热情的招呼柳牧岑，笑的一脸荡漾，像个热情的店小二。
　　“我亲爱的舅舅诶，您终于来了啊！我都已经安排好了，您就在这儿等着吧！鱼儿正在路上，马上就要上钩了！哈哈哈！”
　　柳牧岑看着他荡漾的笑容有些不忍直视，最后强忍不适，点了点头，蹦出来一个字，“嗯！”
　　安越又一脸神秘的拉着他走到一边角落，“舅舅诶！我跟你说啊......”
　　鬼八从柳牧岑身后走出来，笑着跟柳青烟打招呼，“烟姐好啊！”
　　柳青烟这才注意到他的存在，有些惊喜的开口，“小八也来了啊！你什么时候回来的？”
　　鬼八一脸抱怨，“昨天才回来，还不是因为某些人，嫉妒我的美貌，天天就知道祸害我。”
　　然后又一脸夸张，“烟姐怎么越来越好看了呀！今天是烟姐十八岁了吧！”
　　柳青烟不好意思的低头，温柔一笑，“你啊！还是这么油嘴滑舌。”
　　鬼八一脸神秘的凑过来，压低了声音，“烟姐，你们家小可爱呢？怎么没看到？我都想她了！”
　　柳青烟有些疑惑的抬头，“小八见过乖宝吗？乖宝昨天睡得晚了，现在还没起。”
　　鬼八笑的一脸开心，“嘿嘿，也就，昨天见过一面。”
　　然后又有些不好意思的补充，“那个，烟姐，咱们乖宝，喜欢的应该是粉色麻袋吧？”
　　“嗯？”柳青烟有些疑惑的皱眉，仿佛没听清，追问一句，“你说什么？”
　　安捷此时也走了过来，面无表情的看着他。
　　鬼八连忙打岔，“哈哈哈，没什么没什么。”
　　然后笑嘻嘻的递上一个超大的粉色盒子，“嘿嘿，烟姐，姐夫，这是我给乖宝准备的麻......礼物，乖宝一定会喜欢的。”
　　安捷伸手接过，拿到手里后有些奇怪，很轻，但还是不动声色的道谢，“多谢！”
　　柳青烟一脸温柔，“谢谢小八了！”
　　此时的安越已经跟柳牧岑密谋完毕。
　　安越笑的一脸得意。
　　柳牧岑万年不变的脸上都流露出了满意的神色。
　　这也让柳青烟越发好奇了。

第108章 她怎么一点儿都不知道啊！
　　她满脸疑惑的将儿子拉到一边，看了眼哥哥，低声询问道。
　　“小越，什么情况？什么鱼儿上钩？你跟你舅舅在密谋什么呢？”
　　安越又神神秘秘的拉着她走到刚刚他们密谋的角落，抬头偷偷看了眼舅舅，压低了声音。
　　“妈，我跟你说啊，我舅舅，他有老婆了！还有儿子了！”
　　“什么？”柳青烟激动的叫出声，转头一脸震惊的看着哥哥。
　　哥哥有老婆了？什么时候的事？还有儿子？
　　她怎么一点儿都不知道啊！
　　她可是他的亲妹妹啊！
　　还有啊，他那副样子，连个恋爱都不会谈吧？哪儿来的老婆，又怎么会有儿子呢？！
　　安越连忙拉着她的胳膊阻止，“嘘！妈，你别那么大声啊！咱别被发现了。”
　　清楚的听到他们在说什么的柳牧岑。
　　他还没聋！！！
　　转头找了个离他们远点儿的沙发坐下，只当做无事发生。
　　安捷有些奇怪的看了柳牧岑一眼，然后跟他打了招呼，就继续忙碌去了。
　　安越则是继续压低声音，趴在柳青烟的耳边。
　　“妈，有个叫沈知意的，她儿子叫柳慕言，到时候他们来了你看看就知道了。那就是我舅舅的老婆孩子。还有啊，我今天......”
　　絮絮叨叨说完，又一脸骄傲的挺胸。
　　“这里面我的功劳可是大大的！”
　　柳青烟一时间觉得自己的脑子，有些不够用了！
　　鬼八无聊的坐在柳牧岑旁边，拿着桌子上的水果往嘴里塞，一脸的生无可恋。
　　“小可爱啊，我的小可爱啊！怎么还没出现啊！这里也太没意思了吧！”
　　然后又一脸兴奋的凑到柳牧岑面前，“嘿嘿，没想到小可爱竟然还跟你有亲戚呢，竟然是烟姐的女儿。这么一说，我也算是小可爱的舅舅了吧？我觉得我准备的礼物小可爱一定喜欢，你觉得呢？嘿嘿嘿！”
　　柳牧岑面无表情的将面前的大脸挪开，冷声道，“离我远点儿！”
　　鬼八仿佛早就习惯，直起身子往旁边坐了坐，离他远点儿，又一脸的不服气的嚷嚷。
　　“嘿，就跟谁愿意挨着你似的，切~！”
　　说完旁若无人的瘫在沙发上，看着来来往往忙碌的人，无聊的吃着水果。
　　过了会儿，又有一群人陆陆续续的进来，安和和李子引都走过去迎接。
　　原本还躺在医院的老爷子身姿矫健，走在最前面，声音爽朗，“哈哈哈，我还是第一次参加这种宴会呢，看起来还真是有趣啊！”
　　周围的人也都是跟着笑作一团。
　　而直播间的观众看着神采奕奕的老爷子，纷纷泪目刷屏。
　　[啊啊啊啊啊是老爷爷，老爷爷福寿安康，身体健康啊！]
　　[老爷爷看起来神采奕奕的，什么事儿都没有。太好了！我们一家人昨天担心的一宿没睡。]
　　[老爷爷没事就好，希望老爷爷保重身体，好好休息。]
　　[呜呜呜，我就知道是假的，这可是我们的神啊！]
　　[终于放心了，希望严惩造谣者！]
　　鬼八转头看向门口的一群人，又坐起身，贼兮兮的凑到柳牧岑面前，压低声音。
　　“咱们家小可爱这面子可真够大的啊，咱们国家的大佬这是齐聚了吧！”
　　一脸好奇的补充，“我听说小可爱是咱们龙国的国宠呢，想必是真的了，就是不知道小可爱有什么本事......”
　　说到这里，鬼八一顿，突然回想起，安锦从他手里抢走麻袋的那个瞬间。
　　泄了气，“好吧，小可爱应该是有点儿本事在的。”
　　说完又开始激动的絮絮叨叨，“你是不知道啊，小可爱她......”
　　柳牧岑看都不看他一眼，他的话也是一句没听进去。只是盯着门口，眼巴巴的等待着某些人的出现。
　　安锦是被楼下的吵闹声给吵醒的。
　　迷迷糊糊揉了揉眼睛，有些难受的在床上来回翻滚。
　　“主人主人，主人生日快乐呀~！”意识中粉色的烟花绽放，让安锦渐渐清醒。
　　“生日？”安锦呢喃，恍然大悟，“啾啾，今天是我们的生日啊！”
　　然后开心的回应，“谢谢啾啾，啾啾也生日快乐呀！我们今天一起过生日吧！”
　　白色小球球渐渐泛红，“好诶好诶，主人和啾啾生日快乐，生日快乐！”
　　又是一片粉色的烟花绽放，更加的徇烂夺目。
　　烟花过后，啾啾补充，“主人主人，楼下来了很多人给主人庆祝生日哦，主人不要害怕呀，他们都是家人。”
　　安锦迷迷糊糊点头。
　　啾啾又提醒道，“还有主人的舅舅，给主人看看。”
　　说着柳牧岑坐在楼下的情景出现在安锦的脑海，旁边还有个喋喋不休的鬼八。
　　啾啾解释道，“主人主人，舅舅他很高冷，但是很喜欢主人的，所以主人不要害怕。还有昨天把小朋友装进麻袋的帅叔叔也来了哦。”
　　“帅叔叔？这不是昨天那个坏叔叔吗？”安锦想起来了。
　　啾啾解释，“主人主人，帅叔叔不是坏人哦，他是舅舅的好兄弟，也是主人的家人。”
　　“嘿嘿，主人我跟你说哦，其实昨天那个抓主人裙子的小朋友，还有那个姨姨，是舅舅的老婆和儿子！所以那个姨姨是主人的舅妈，那个小朋友是主人的弟弟！咱们今天可以看霸道总裁追爱小娇妻的大戏了......”
　　安锦疑惑，“舅妈和弟弟？原来，我们都是一家人呀！”
　　至于啾啾说的霸道总裁追爱小娇妻，她听不懂，直接忽略就对了。
　　啾啾附和，“是的哦，是一家人！”
　　“还有今天也是直播节目哦，节目组的几位叔叔和姨姨都来了，还给主人准备了生日礼物！”
　　再次补充，“还有昨天主人救的龙国老爷爷也来了哦，剩下的其他的人就是主人熟悉的家人了！”
　　“所以主人不要害怕呀，都是家人，来给主人庆祝生日的！”
　　安锦乖乖点头，“嗯，我不害怕。”
　　“啾啾，这是我们第一次过生日诶！好期待呀！哈哈哈！”
　　说着又开心的在床上滚了一圈。

第109章 她喊我宝贝诶！
　　柳青烟刚好想来看看乖宝是否醒了，就看到在床上胡乱翻滚的一团。
　　走上前一脸温柔，亲了亲她的额头，“乖宝醒了呀！乖宝生日快乐呀，妈妈爱你！”
　　安锦声音甜软，搂着妈妈的脖子软软的撒娇，“我也爱妈妈~！”
　　柳青烟t温柔的整理了一下她的碎发，从衣柜拿出一件粉色公主裙，闪烁着耀眼的光芒，裙摆上面还镶嵌着明亮的珍珠。
　　“乖宝快起来洗漱吧，今天乖宝穿这件好不好？这是妈妈专门给乖宝定做的！”
　　安锦亮晶晶的看着眼前的公主裙，一脸满意的点头，“嗯！这件小裙子好好看呀！我很喜欢，谢谢妈妈~！”
　　洗漱过后，柳青烟一边温柔的帮她梳理头发，一边轻声安抚。
　　“乖宝，楼下来的人，都是我们的家人，都是为了给乖宝庆祝生日的。而且，还都给乖宝精心准备了生日礼物呢！所以，乖宝不要害怕好不好？妈妈陪着你一起！”
　　安锦重重点头，“嗯！是家人，就不怕！”
　　穿戴完毕，她头上还戴了一顶小王冠，上面镶嵌着粉色钻石，加上精致可爱的小脸，真如童话里的公主一般。
　　她开心的转了个圈，看向妈妈，眸中闪烁着欣喜，“妈妈，是不是很好看？”
　　柳青烟温柔点头，摸着她的小脸，“好看，好看！我的乖宝，最可爱了！”
　　上前牵起她的小手，“走吧，咱们下去吃个早饭，楼下好多人都在等着乖宝呢！”
　　安锦乖乖点头，拉着妈妈的手蹦蹦跳跳的下楼。
　　——
　　林向南一大早就眼巴巴等在门口，等待着沈知意和柳慕言的到来，这可是安越求了她好久她才答应的。
　　但是现在她就是很后悔，怎么就心软答应了呢！
　　等了半天也不见人影，正准备转身先回去的时候，一辆玫红色的跑车潇洒的靠近。
　　不知为何，她觉得这辆跑车应该就是属于沈知意的，于是抬脚走了过去。
　　果不其然。
　　一身粉色长裙的沈知意优雅下车，又将里面穿着粉色小西装打着粉色小领结的柳慕言给抱了出来。
　　“沈姐姐，你们来了呀！”林向南上前打招呼。
　　沈知意点头，抱着柳慕言不好意思的说，“向南妹妹，可以麻烦你帮我们把礼物拿上吗？我腾不出手了。”
　　林向南点头，上前拿着礼物，引着两人向里面走去。
　　沈知意怀里的柳慕言看着面前的这栋粉色建筑，一脸的好奇和兴奋，小手指着，“妈妈，这里就是小仙女姐姐的家吗？是粉色的城堡诶！”
　　“妈妈，小仙女姐姐其实是小公主对不对？”
　　沈知意一脸温柔的解释，“是呀，姐姐是小公主哦！今天小言要乖，要做个小绅士，这样姐姐才会喜欢你呀！”
　　柳慕言一脸认真的点头，“嗯！小言会乖！”
　　他们刚走到门口，就见安越迎了过来，伸手从沈知意怀里接过柳慕言。
　　原本柳慕言是极其不愿意的，最后被安越的一句，“哥哥带你去找小仙女姐姐！”
　　瞬间拿下。
　　安越眼底闪烁着隐秘的兴奋，眼神飘忽的看向沈知意，努力捋直舌头，“咳咳，就，那个，有人说想......”
　　他的话还没组织好，身边的沈知意，就被突然出现的柳牧岑给拉着胳膊带走了。
　　安越更加兴奋了，看着他们离去的方向，笑的一脸猥琐。
　　林向南一脸嫌弃的看着他，看不下去，然后潇洒的转身离开。
　　难以理解，还是去看她们家乖宝吧！
　　柳慕言看着突然把妈妈拉走的叔叔，着急的伸着小手呼喊，带着哭腔，“妈妈！妈妈！坏叔叔！”
　　安越抓住他的手，转身往里走，“弟弟不要担心，你妈妈有正事儿呢！走，哥哥带你去找小仙女姐姐去！”
　　柳慕言瞬间阴转晴，兴奋的拍手，“好诶！”
　　柳慕言一进客厅，就被眼前的粉色世界吸引了，“好漂亮呀！这就是小仙女姐姐的家呀！小言也喜欢！”
　　仰头一脸期待的看着安越，“哥哥，小言可以跟小仙女姐姐一起住在城堡里吗？小言会很乖的。”
　　安越还未回答，就有人阴阳怪气的出声。
　　“哟~！喜欢灰色麻袋的小胖墩儿也来了呀~！”
　　鬼八的声音猝不及防出现在身后，柳慕言转头，一脸惊恐的看着他，然后死命的往安越怀里钻。
　　瞬间哭的稀里哗啦，“哇哇哇，哥哥救我，坏蛋，坏蛋又要来抓小言了！妈妈救命！呜呜呜！”
　　动作大的，安越都快抱不住他了，正准备把他放在地上。
　　一只小手瞬间出现，将胡乱翻腾的小家伙接进自己怀里。
　　稚嫩的小脸很是认真，一本正经的拍着他的后背，软糯糯的哄孩子，“宝贝不哭！”
　　然后抬起小脸看向面前这个坏叔叔，虽然啾啾说过他不是坏人，但她还是有些防备。
　　她小脸鼓鼓的，一脸严肃的教育，“坏叔叔，不可以欺负弟弟！”
　　弟弟都是需要爱护的！
　　当然，必须是听话的弟弟！
　　不听话的弟弟，是要挨打的！
　　而她怀里的柳慕言，此时早已忘记了哭泣。正一脸窃喜的搂着她，捂着小嘴偷笑。
　　小仙女姐姐，她喊我宝贝诶！
　　嘿嘿！
　　鬼八摊开手，弯着腰笑的一脸无辜，“小可爱，叔叔这次可没办坏事啊！”
　　说着又靠近一点，压低声音，“小可爱喜欢什么颜色的麻袋呀？叔叔什么颜色的都有......”
　　安锦凶巴巴瞪了他一眼，正想开口。
　　柳青烟这时候也跟了过来，看向鬼八温声介绍道，“乖宝，这是你小八舅舅，也是一家人哦。小八舅舅只是比较调皮，没有恶意的，乖宝不要生气好不好？”
　　安锦转头看向妈妈，皱着眉，一脸严肃的告状，“妈妈，这个，小八舅舅，他昨天把弟弟装进了麻袋，想要把弟弟偷走！”
　　柳青烟看着疯狂使眼色的儿子，瞬间明白了这个弟弟是谁，也明白了小八想要偷孩子的用意。
　　大概又是为了她那个不争气的哥哥吧！
　　毕竟小八从小就对他那个哥哥言听计从，赴汤蹈火。
　　她刚捋顺事情的来龙去脉，就听到自家乖宝气呼呼的补充了一句。

第110章 姐姐会长不高的.....
　　“小八舅舅，刚刚还偷偷问我喜欢什么颜色的麻袋，肯定是想把我也偷走！”
　　柳青烟闻言眼神一凝，皮笑肉不笑的看着鬼八，朱唇轻启，冷气直冒。
　　“是吗？小八？”
　　想偷走她的乖宝？他是想死吧！
　　鬼八连忙摆手，矢口否认，“没有没有，绝对没有，我怎么敢啊！烟姐！呵呵！”
　　虽然他是有这个想法，但是绝对不能承认！
　　不说他那姐夫，一脚就能给他踹飞！
　　就是烟姐，都能把他给揍死。烟姐从小打他，那都是下死手啊！
　　柳青烟威胁的扫了他一眼，然后一脸温柔的低头，轻轻摸了摸安锦的小脑袋，伸手想将她怀中的胖乎乎的柳慕言给抱下来。
　　而柳慕言死死抱着安锦的脖子，就是不肯下来。
　　柳青烟有些好笑，温声轻哄，“小言是吗？小言从姐姐身上下来好不好？姐姐还小，如果一直抱着小言，姐姐会长不高的......”
　　她话还没落地，柳慕言还没反应过来，安锦就一把将他扔在了地上。
　　扔完还潇洒的拍了拍手，抬脚蹦跶了几下。
　　那样子，生怕自己会长不高！
　　柳青烟噗嗤一笑，摸了摸安锦的头，“好了，走，乖宝去跟老爷子打个招呼。”
　　又扭头看向鬼八，一脸严肃的叮嘱，“小八，不要欺负小朋友啊！”
　　鬼八站直身体，一脸乖巧的点头，仿佛很是听话。
　　安越抱起站原地一脸无辜的柳慕言，跟鬼八三个人，大眼瞪小眼。
　　——
　　围坐在一起聊天的几位大佬，看见柳青烟带着乖宝过来，都是一脸激动的起身。
　　老爷子率先走了过去，满脸笑意，“哈哈哈，乖宝呀！昨天晚上，老头子还得感谢你呢，让我又能晚退休几年了！”
　　安锦摇了摇头，一脸认真，“老爷爷不用谢，而且，以后我还会研究出来更好的延寿药剂，让老爷爷可以一直不退休。”
　　老爷子哈哈一笑，慈爱的摸了摸她的小脑袋，“好好好！那老头子我就等着，等着乖宝让我一直不退休，哈哈哈！”
　　其他人也跟着笑了起来。
　　直播间的关注点立刻就转移了！
　　[所以，昨天晚上，那个谣言，很有可能是差点儿就发生的，是乖宝救了老爷爷！！！]
　　[延寿药剂？！听名字就是不同凡响啊！我们的乖宝，还要给我们多少惊喜啊！]
　　[乖宝太棒了啊！幸亏我们有乖宝！！！]
　　[希望老爷子可以永远不退休，永远！]
　　安和自觉站到安锦身边，摸着她的小脑袋，将她头顶被柳慕言蹭歪的小王冠扶正，“乖宝真可爱，今天更像个小公主呢！”
　　然后招呼着，“大家都还没吃早饭吧，咱们先去吃个早饭，再聊。”
　　说着招呼着大家去西图澜娅餐厅。
　　安锦这个时候才注意到家里不同以往的明亮色彩，有些惊奇的拉着妈妈的手，眼睛闪烁着星星，小奶音也很是激动。
　　“妈妈！妈妈！今天的家里，是粉色的诶！好漂亮啊~！”
　　柳青烟温柔一笑，摸着她的小脑袋，“是呀，这t是给乖宝准备的惊喜，乖宝喜欢吗？”
　　安锦重重点头，声音软软，“喜欢，超喜欢超喜欢！！！”
　　然后兴奋的跟啾啾分享快乐，“啾啾啾啾，你快看呀！家里现在好漂亮啊！”
　　啾啾也兴奋的附和，“是呀是呀！好漂亮好漂亮！主人最漂亮！”
　　吃完早饭，安和带着几位大佬前往国宠科研中心，一路上几位大佬兴奋的聊着什么。至于聊什么，没有人知道。
　　安越抱着柳慕言，带着节目组的其他人前往他精心准备的乖宝游乐园。
　　走出家门不远，柳青烟温柔的提醒安锦，“乖宝，快回头看看。”
　　安锦听话的扭头，大大的眼睛马上就被眼前的粉色城堡占领了！
　　“哇~！”
　　“好漂亮啊~！”
　　“我们的家，都变成粉色的了！”
　　激动的站在原地蹦跶，跟啾啾分享着快乐，“啾啾你快看，是粉色城堡诶！”
　　啾啾开心的蹦跶，“主人主人，这就是童话里公主的粉色城堡哦，主人就是小公主呀！”
　　安锦也开心的回应，“那啾啾就是小王子呀！”
　　她正兴奋的看着，突然一个粉色生物摇着尾巴扑了过来。
　　她立马跳起来躲过，担忧的低头看了一眼自己的小裙子。
　　还好没坏！
　　然后抬头看向准备再次扑过来的生物，小脸严肃，“不许动！”
　　定睛一看，才发现是大白，有些好奇，“大白，你怎么变成大粉了？”
　　“不过，这样好可爱啊！”
　　大白原本准备耷拉下来的尾巴，瞬间又活跃的摇摆起来。
　　柳青烟上前解释，一脸无奈，“这是你吴越叔叔给乖宝的惊喜哦。”
　　吴越立马上前一步举手认领，“嘿嘿，就是我的主意，怎么样？乖宝喜欢吧？”
　　安锦乖乖点头，“喜欢！大白这样，更好看了！”
　　完全符合她的审美。
　　弹幕——
　　[哇，这是，童话里的粉色城堡啊！我以为只有里面是粉色的，没想到外面也变了！]
　　[这也太美了吧，从来不知道粉色可以这么好看呀，在这郁郁葱葱的衬托下，这就是公主的粉色城堡啊！]
　　[乖宝太幸福了啊！有城堡，有王冠，还有公主裙！乖宝就是童话里的公主呀！]
　　[乖宝本来就是我们龙国的国宠小公主呀！乖宝就是我们的宝贝呀！]
　　[哈哈哈，大白怎么变成大粉了，乖宝跟我一样的想法，大白还是改名吧！]
　　[但是大白这样真的更可爱了诶，你们看乖宝欢喜的小眼神，哈哈哈，好可爱呀！]
　　[吴越终于办了一件正事儿啊！还是有点儿作用的，不容易啊不容易！]
　　......
　　众人来到乖宝游乐园，又是一片粉色世界。
　　安锦轻车熟路的拉着妈妈的手去挑选游乐项目，此时安越怀里的柳慕言一脸兴奋的指着造型奇特的鬼屋。
　　大声嚷嚷，“鬼屋，小言喜欢去鬼屋！”
　　安锦立刻被吸引的视线，看向兴奋的弟弟，还有，黑着脸的哥哥。
　　然后一脸期待的仰头看着妈妈，再看一眼不远处的鬼屋。
　　她也想去鬼屋！
　　之前去玩儿，她都没尽兴呢，就抱着哥哥出来了！

第111章 爸爸怎么可以怀疑啾啾呢！
　　柳青烟看着她期待的小眼神，温柔一笑，问道。
　　“乖宝也想去鬼屋吗？”
　　安锦忙不迭点头。
　　又有些迟疑的看向安越。
　　可是，哥哥，好像不能去啊！
　　于是柳青烟就看向众人，“我们要不先去鬼屋看看吧！”
　　方雅他们完全没有意见，这多好玩儿啊！
　　至于安越，他没有发言权！
　　柳青烟直接宣布，“那咱们就一起去鬼屋吧！”
　　说着拉着安锦往前走，柳慕言挣脱了安越的束缚，蹦跶着跑过去拉着安锦的手，仰着头，胖乎乎的小脸很是认真的保证。
　　“小仙女姐姐，不要怕，小言保护你！”
　　安锦看着他，轻轻点头。
　　这个弟弟，还是挺可爱的！
　　先不打！
　　其他人也抬脚跟上。
　　安越原本是不想去的，但是，自尊心作祟。
　　林向南低头瞥了一眼拉着她衣角的手，偷偷翻了个白眼。
　　然后假装没看到，跟着大家往前走。
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈，又是鬼屋，公主抱名场面，难道还要再来一遍吗？]
　　[这个小胖墩儿是谁呀？是乖宝的弟弟吗？长得也好可爱呀！]
　　[哥哥拉着向南妹妹的衣角，还若无其事的四处张望，以为我们没看到吗？哈哈哈哈！]
　　[哥哥明明害怕还非要去，这是要挑战极限吗？乖宝这次可保护不了你了呀！]
　　[我现在眼睛就盯着安越哥哥，我就喜欢看极限挑战，摄像小哥要懂事一点，给我盯紧了啊！哈哈哈！]
　　安越看着似乎没有之前那么可怕的场景，欣慰的点头。
　　不枉他当时针对鬼屋事件专门开了个会啊！
　　这次他肯定不会被吓到了，啊啊啊啊啊！
　　“啊啊啊啊！！！”安越死死抱着林向南的胳膊，将自己藏在她的身后，站在原地一动不动，趴在她的后背，不敢抬头看。
　　林向南，正走着，突然被他强行扭转过身，然后就看到了眼前这个甚是可爱的庞然大物。
　　无奈扶额！
　　其他人听见动静齐齐扭头，接着墙壁的灯光扫过。
　　“哇！是小白！”安锦兴奋的撒手跑过来，伸手环抱着站在原地一动不动的毛茸茸。
　　然后扭头看向哥哥，安慰道，“哥哥不要怕，这是小白，它很可爱的！”
　　安越眼神聚焦，偷偷探出头，看着眼前这个毛茸大公仔。
　　想起会议上他们关于鬼屋的最终方案：加入动画元素，减少恐怖效果。
　　呵呵！有个屁用！
　　安越努力控制着自己的恐惧情绪，继续抓着衣角，僵着笑脸点头，“呵呵，哥哥不怕！”
　　林向南看了一眼自己的衣角，已经被蹂躏的不成样子。
　　又看了一眼安越，呵呵，不怕你倒是松手啊！
　　林向南内心吐槽，但还是乖乖站在原地没动。
　　方雅有些担心的走到柳青烟面前，“烟烟，小越看看起来好像很害怕的样子啊！还是让他先出去吧！别给吓坏了！”
　　其他人也是一脸附和。
　　玩儿归玩儿，别给孩子吓着了！
　　柳青烟则是无所谓的摆手，“没事儿没事儿，他就是被吓大的！”
　　一行人又继续往前走，里面很暗，时不时有灯光扫过。
　　安锦终于完全看清楚了周围的场景，一脸兴奋的拉着妈妈的手蹦跶，“妈妈，这里，是白白的家啊！”
　　林向南看着周围这熟悉的布置，无奈的瞥了一眼衣角。
　　所以，这跟鬼屋有半毛钱关系啊，这有什么好怕的？！
　　弹幕——
　　[哈哈哈哈，为什么，会这么好笑！]
　　[话说这个游乐园不是哥哥安排的吗？怎么自己还能这么害怕，笑死我了！]
　　[哥哥这么大的人，还躲着向南妹妹身后，关键就只是个大公仔啊！人家都没发出声音，哈哈哈！]
　　[这鬼屋好有意思呀，这就是复刻了大白小白的家吧！好有创意啊！]
　　[他就是被吓大的，烟姐的话，我是信了，哈哈哈哈！]
　　......
　　龙国国宠科研中心。
　　安和带着老爷子和其他几位参观着科研中心的各个角落，一间一间的巡视着里面的科研实验室。
　　李一鸣看着突然出现在实验室门口的人，快步走上前，“老爷子，还有各位，今天怎么有时间过来？”
　　林平看了眼里面，问道，“你们这边项目怎么样了？”
　　李一鸣满脸激动，“马上就能成了，哈哈哈哈，果然，用了乖宝给的计算方法后，进程都加快了许多！”
　　老爷子满脸好奇，看向李一鸣，“什么计算方法？你们又在研究什么秘密武器，我能知道吗？”
　　李一鸣立马激动的回应，“那必须可以啊！老爷子，我跟您说啊!我们正在研究的是乖宝拿出来的单人作战甲，你是不知道啊，这单人作战甲......”
　　等李一鸣喋喋不休的说完，站着的人腿都要酸了。
　　安和带着其他人前往会议室休息，李一鸣则继续回去看着。
　　老爷子看着对面的安和，一脸好奇，“所以，乖宝有一个系统？之前的激光武器和超音速飞机，都是系统奖励？不止这些，还有那神奇的药剂！”
　　也没等回答，就一脸遗憾，“怎么就没有关于粮食增产的系统奖励啊！”
　　安和一想，别说，还真是！
　　正准备说些什么。
　　“滴~~”
　　“啾啾来啦！啾啾来啦！”
　　屏幕上的小白球蹦跶着出现。
　　“哈哈哈！今天是主人的生日，啾啾很开心！所以啾啾有额外奖励哦，你们想要什么？啾啾大人都能满足！”啾啾的声音带着嚣张。
　　安和想到刚才的话题，下意识开口，“那可以有粮食增产的高科技吗？”
　　啾啾顿了顿，开口，“额......这个嘛，啾啾觉得，这个太简单了，爷爷还是再换个吧，呵呵。”
　　安捷似乎是听出来了什么，语气淡淡，“啾啾，你不会是拿不出来吧？！”
　　啾啾立刻不满的四处蹦跶，激t动的仿佛就要跳出屏幕。
　　“啊啊啊！爸爸怎么可以怀疑啾啾呢！”
　　“啾啾怎么会拿不出来！啾啾就是有更好的东西想给龙国啊！”
　　“啾啾是全能啾，啾啾是无所不能的，无所不能的！”

第112章 国家安全网！
　　“哈哈哈哈哈！”老爷子爽朗一笑。
　　“这就是乖宝的系统啾啾吗？这性子，还真是率真可爱呀！”
　　啾啾立刻活跃起来，“对对对，啾啾可爱，主人也可爱！最可爱最可爱！”
　　啾啾蹦跶着，“老爷爷，啾啾想到要送什么了，哈哈哈！”
　　“啾啾要送给龙国一个国家安全网！”
　　“现在龙国网络和国际网络都有许多针对龙国的诋毁之言，还有一些心思歹毒的造谣生事之人。”
　　“啾啾这个安全网，可以实时监控世界网络，没有人可以在安全网下隐藏哦！刚好可以将这次背后挑事儿的坏人揪出来！龙国还可以实时监控敌国动向，防患于未然！”
　　“还有最重要的一点，你们可以将走失人员的信息录入。那么世界有网络的地方，只要走失人员出现，安全网就都能找到他了！这样，就没有那么多家庭妻离子散了。”
　　“而且，我们还可以把所有贩卖人口的坏人都一网打尽哦！”
　　在座的人越听越激动，但都不敢出言打断。
　　因为啾啾说的这个国家安全网，对龙国而言太重要了！
　　若是有了这个，龙国将减少多少牺牲啊！
　　啾啾一口气说完，最后说了关键。
　　“不过啾啾这个安全网需要一个载体哦，你们就先给啾啾一台普通计算机吧！到时候再让主人升级一下国家安全网的资源系统，就可以做到永久无限使用了！”
　　啾啾话落，安捷就已经从外面拿着一台计算机回来了。
　　安和伸手接过，抱在手里，两眼放光的看向屏幕，询问，“啾啾，你看，这个可以吗？”
　　啾啾蹦跶，“爷爷，可以哦，爷爷就放在桌子上吧，啾啾把安全网系统传输过去。”
　　安和立刻将电脑稳当当的放在桌子中央。
　　电脑自动开启。
　　小白球一蹦跶，出现在电脑屏幕。
　　然后，整个会议室陷入寂静。
　　屏幕上密密麻麻的数据以肉眼不可见的速度飞快划过。
　　里面的小白球开心的如同下台阶，不断跳跃。
　　过了好一会儿。
　　屏幕上滚动的数据消失，只留下了一颗圆润的小白球，欢快的四处蹦跶着。
　　“哈哈哈，爷爷，啾啾已经传输好了哦，你们快来看看吧！”
　　啾啾说着，电脑屏幕的画面出现在会议室大屏幕上，会议室大屏幕上显现出了一张古蓝星的世界地图。
　　小白球蹦跶到鹰国的首都位置，一跳，仿佛是触发了什么机关。
　　然后，鹰国总统的会议室情景就出现在了屏幕上。
　　此时的鹰国总统正坐在主位，对着手底下的官员大发雷霆。
　　“你们一个个的都是废物吗？连个升级版的修复药剂都弄不到手，特别是你！”
　　他颤抖着手，指着新上任的鹰国医学院院长。
　　“让你研究个修复药剂，这都多久了，还没有半点儿进展！也不说这修复药剂了，就是那个狗屁龙泉，你都研究不出来，要你有个屁用啊！你这医学院院长是不想干了是吧？”
　　鹰国医学院院长低着头一脸羞愧，无话可说。
　　这确实是他的失职，只是，他对着那瓶修复药剂翻来覆去研究了许久，也没有研究出门路。这修复药剂，没有丝毫神奇功效，他甚至怀疑是不是自己的能力不足。
　　其他人也都是低着头，沉默不言。
　　眼前的情景更是让鹰国总统气愤，他又指着身后的屏幕。
　　略显暴躁，“还有这个，这是昨天谁给的消息，说这老头子已经死了？现在是什么情况？他为什么还能好好的站在那里？啊？”
　　看着底下没人接话，他更气愤了。
　　“还有这个延寿药剂，到底是不是真的，你们是一点儿消息都查探不到。我每年给你们拨了那么多钱，是都喂了狗吗？”
　　底下还是一片沉默。
　　颤抖的手指着他们，口水喷射，“一群废物！”
　　鹰国总统越说越气愤，突然颤抖着手，捂着心脏，弯下腰，倒了下去。
　　“总统大人......”
　　周围的人瞬间紧张的围了上去。
　　小白球在屏幕中鹰国总统的脑袋上，使劲儿的蹦跶。
　　笑的一脸得意，“哈哈哈哈！啾啾跟你们说个笑话啊！”
　　“这个傻乎乎的鹰国总统，他花了好多钱买咱们的修复药剂。”
　　“但是，他没买到一瓶真的，哈哈哈哈！他喝了那么多，全都是假的，哈哈哈！”
　　其他人一听，也哈哈大笑起来。
　　“哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　安和一脸解气的看向屏幕，“这老东西，最好能气死他！”
　　谢云龙看着屏幕，一脸惊奇，问道，“啾啾大人，这是，世界各个角落，想看哪儿都能看？”
　　啾啾蹦跶，“那当然！只要是有网络的地方，就逃不过我安全网的法眼。”
　　等以后让主人更新了星球资源系统，龙国就可以实时监督世界的各个角落，不需要再受到这古蓝星小小网络的控制了！
　　不过这个，啾啾现在还不能说！
　　“哈哈哈哈！好！好！好！这个好啊！”谢云龙笑的一脸畅快。
　　有了这国家安全网，他们国家不仅可以保护自身，还能时刻监督敌国动向。
　　这，他们根本就不需要再安插什么秘密工作者了啊！也不会有那么多人再牺牲了！
　　谢云龙突然看向屏幕，一脸犹豫，“不知啾啾大人，能否查看一下我们的边境地区？龙猪边境......”
　　“那当然！”啾啾话落，屏幕立刻就转换了。
　　屏幕上，有一群人在龙猪边境的猪国境内狂奔。都是一些年轻男女，都如逃命一般，四散逃开。
　　而他们身后，有几辆卡车在后面追赶。车上的人手上都拿着枪，一脸凶狠，嘴里说着猪国语言。
　　瞄准那些逃跑的人，开枪。
　　啾啾在一旁默默解说，“这些逃跑的，都是龙国的公民！”
　　安和看着屏幕，拍桌而起，骂道，“猪国这群畜生！”
　　谢云龙看着屏幕，眼眶微红。
　　“这些，都是我们龙国的年轻人啊！被所谓的高薪工作骗了过去！他们又怎么会知道，等待着他们的，是这人间炼狱啊！”
　　龙国国家官方多次宣传，让龙国公民不要去猪国，不要去猪国！
　　可还是有一群又一群的人，前赴后继的去送死！
　　而他们，一旦踏入猪国境内，就变成了任人宰割的猪仔。
　　被人随意欺辱，任意打杀！

第113章 猪国！猪仔！
　　安捷看着屏幕上就快被抓回的男男女女，眼眸锋利，双手紧握。
　　转头看向林平，一脸严肃，“领导，请派我跟林予，前往解救这些龙国公民！”
　　补充道，“我们有单人作战甲，绝对万无一失！”
　　“这......”林平看向安和。
　　虽说他们有单人作战甲，可是，这么多人，又是身处魔窟，真的就能做到万无一失吗？
　　林平迟疑开口，“我觉得还是要，做好万全的准备，再......”
　　啾啾这时开口，“爷爷，爷爷，就让爸爸去吧！开着那架小飞机，把这些傻瓜都给救回来吧！爸爸和小哥哥一起去，啾啾会帮他们看着，绝对不会有问题的！”
　　安和又看了一眼屏幕，转头看向安捷，嘱咐道，“尽力而为，小心行事。”
　　安捷抬手敬礼，一脸严肃，“收到！”
　　然后转身快速离开。
　　“嘭~！”
　　屏幕里又是一声枪响，不同以往，这次伴随了一声痛呼。
　　“啊~！”
　　一个年轻男孩被打中了一条腿，直接摔倒在地上痛苦的翻滚起来。
　　在座的人全都一脸担忧的站了起来。
　　啾啾趴在屏幕下方，无聊的介绍着屏幕上的人。
　　小白球蹦跶到躺在地上的男生头上，介绍道。
　　“这个被打中腿的男生，是这次逃跑事件的发起人，他是一名刚毕业的大学生。”
　　“他是看网络招聘找到的高薪工作，原本他也是知道不能去猪国的。可是这些坏人，骗他们说工作地点是在龙国边境的城镇，成功降低了他们的戒心。将他们骗过去之后，又偷偷将他们弄晕，装进箱子引渡到了猪国......”
　　小白球又蹦跶到一个女生头上。
　　“还有这个正在跑的红衣服女生，她们是所谓的公司团建。刚开始工作地点是在龙国境内，工作工资等一切都很正规。但是这个公司在几个月后安排了这次公司团建，而他们最终的目的地，就是是猪国......”
　　“还有这个......”
　　听着啾啾一个又一个介绍着，在座的几人闻言都是心惊胆战。
　　没想到，猪国的诈骗集团，竟然还有这么多的套路！
　　对于涉世未深的人来说，这可谓是防不胜防啊！
　　而屏幕上，被打中双腿的男生已经被卡车追上，从上面跳下来四个打手，他们一个t个都拿着枪支，一下来就对着地上的男生拳打脚踢，还拿着枪支不断用力击打男生的头部。
　　直到那个男生被打的浑身是血，血肉模糊，已经奄奄一息。其中两个打手将他架了起来，像扔一坨猪肉一般，直接将他摔到了卡车里！
　　陆陆续续又有被抓回来的人，但不可避免的都是一顿围攻和拳打脚踢。更有甚者，还被套上了栓狗的项圈，被强行拖在地上爬行。
　　还有几个人还在拼命奔跑，但很明显，都是在做无谓的挣扎。
　　“其实，这种逃跑事件，在这些园区每天都会上演。有时候猪国这些诈骗团伙会故意露出破绽让他们逃跑，然后再把他们抓回来折磨，来磨灭他们逃跑的意志......”
　　啾啾又蹦跶了一下，画面一转，屏幕上出现了一个十分拥挤的房间，房间里大概有上百人，人挤人的坐着，每个人面前都放有一台电脑和一部电话。
　　每个人都似乎十分忙碌，里面叽里呱啦的很是吵闹。
　　“M的，让你不听话！你他么找死是吧！”
　　一声突兀的叫骂声响起。
　　画面角落里，一个年轻男子正在被三个人围着，拳打脚踢。
　　男子蜷缩在墙角，抱着头不断哭泣求饶，“啊啊！不敢了，我再也不敢了，别打了！求求你们别打了啊啊啊！”
　　可即便如此，三个打手也没有丝毫停顿，又是一通棍棒加身。
　　许久。
　　其中一个打手看向周围，拿着电棍指了一圈，“你们这群猪仔给我好好看着，这就是你们不听话的下场。”
　　说着，他手中的电棍狠狠的打在了地上已经无力挣扎的男子腿上。
　　“啊！”男子的腿被打断，惨叫一声，一下子疼昏了过去。
　　周围也瞬间陷入寂静，无一人敢发出声音。
　　此时一个大腹便便的人走了进来，手里也拿着根电棍，用脚踢了踢躺在地上一动不动的人，声音冷漠。
　　“这只猪仔，六个月了也没有一毛业绩。留着也没用了，拉着卖肉去吧。”
　　他话一落，就有两个人从他身后进来，迅速将地上的人拖走，留下一地血迹。
　　那胖子用电棍指着旁边的两个骨瘦如柴的男人，“你们俩，过来！把这儿擦干净了！”
　　“是是是！”两人立刻点头哈腰，一脸恐惧的上前。
　　那胖子看向房间扫了一眼，看着周围一个个惊惧害怕的表情，邪恶一笑，满意的转身出去了。
　　房间的打手看着已经停下动作的众人，电棍使劲儿敲击桌面。
　　“咚咚咚！！！”
　　“快点儿干活！今天要是还没业绩，就都去水牢里待着！”
　　瞬间，房间里又热闹起来。
　　啾啾这时候出声，“虽然啾啾也很难过，但还是要告诉爷爷，里面这些人，都是龙国人哦！”
　　“他们被骗过去之后，每天都会遭受非人的折磨。即便是无法忍受，也无法摆脱，因为在这里，想死都是一种奢望。”
　　“他们，在这些猪国人眼中，就是所谓的猪仔。他们的各个器官都是可以卖钱的，眼睛，肾脏，甚至皮肤。有的人，还要每天都被不断的抽血，直至血液被抽干......”
　　啾啾一蹦跶，画面一转，他们又看到了外面逃跑的人，只剩下两个人还在做最后的挣扎。
　　啾啾安慰道，“不过，爸爸和小哥哥马上就到了哦，你们不要担心。”
　　“这里只是猪国的其中一个新建诈骗园区，其实还有好多个园区，都跟这个地方差不多情况，有的甚至更加残忍。”
　　“按照啾啾的意思，我们就应该把这里给炸毁。这里都是坏人，还有啊......”
　　在座人都震撼于眼前看到的情景，一时间竟无人说话，只能听到啾啾的声音。

第114章 神兵天降！
　　“爸爸来啦！爸爸来啦！”
　　啾啾的声音有些兴奋，然后四处蹦跶，其他人也激动的看过去。
　　只是，什么也没看到。
　　谢云龙一脸着急，“这，啾啾大人，他们在哪儿呢？我们怎么没看到他们啊！”
　　啾啾理所当然，“你们肯定是看不到的呀！现在他们都已经隐身了啊！只有全能的啾啾大人能看到。”
　　“嗯......那就让啾啾大人帮你们解说吧。”
　　“爸爸他们已经到这个园区上空了！”
　　“爸爸和小哥哥已经下来了哦！”
　　剩下的啾啾还没说，其他人就已经看着屏幕上的情况察觉到了。
　　因为原本最后的一人即将被抓到，三位打手已经围了过去。突然，原本凶神恶煞的打手，一个个直直倒地，没了声响。
　　啾啾激动的在上面蹦跶，“爸爸加油！小哥哥加油！”
　　“全部鸡哔！鸡哔他们！鸡哔他们！”
　　屏幕里的两人仿佛是听到了啾啾的呐喊，所有人都看到面前的打手一个又一个的直接倒地不起。
　　这边的动静自然也引起了园区内其他守卫的注意，一时间，又有一群人带着枪气势汹汹的赶来。
　　安捷和林予配合默契，没多久，广场上的所有打手就都躺在了地上。
　　随着屏幕画面不断转换，一层又一层的打手和园区领导，都直直倒在了地上，没了声响。
　　不消半刻，整个园区内所有的坏人都被鸡哔。
　　而这些人，还没反应过来是什么情况，就倒了下去，所以根本来不及呼叫增援。
　　而园区各处的那些受害者，都是一脸惊恐的看着那些突然倒地的人。
　　虽说已经没有了可以威胁他们的人，但他们，已经被恐惧侵蚀，没有一个人敢有所动作。
　　突然，安捷的声音响起，“龙国公民，全部到园区中央广场集合，我们带你们回家！”
　　只闻其声，不见其人。
　　原本安静躲在一旁的人，渐渐开始低声讨论。
　　“这是什么情况，这些畜生，都死了？”
　　“刚刚是谁的声音，让我们去中央广场集合，不会是要集体杀了我们吧？”
　　“可是，他说的是，要带我们回家啊！”
　　“到了这里，能活着都是奢望了，又怎么敢妄想回家啊......”
　　“怎么办，要不要去，我怕这又是考验我们，过后又会是一顿毒打......”
　　“我听这声音正气凛然，一定是我们国家的军人，是国家派人来救我们了！”
　　其中一个少了一只胳膊的年轻人站了出来，“我来给你们打头阵，若是有事，我就一力承担，反正我也活不久了！”
　　说着又有人站了出来，一瘸一拐的，“我也打头阵，我也活不久了！我可以死，但是你们，还有希望回家！”
　　不断有人开始带头，大多数都是身体有了缺陷。其他被打怕的人见此也陆陆续续的小心翼翼跟上，缓缓往中央广场走去。
　　渐渐的，几乎所有人都汇聚在了中央广场。中央广场挤满了人，大概有三千人左右。每个人都是满身伤痕，一脸疲惫，面如死灰。
　　林予现身在中央广场，看着底下的人，声音洪亮，“所有人，现在排成三排。等下，就带你们回家。身体不便的，排到前面！”
　　说完又严肃补充了一句，“坏人已经被解决，你们回去之后，要好好配合龙国警方调查！”
　　话音一落，广场寂静一瞬，然后就爆发了激烈的讨论。
　　“我在乖宝的直播间见过他，他是领导人的亲孙子林予，他竟然亲自来救我们了！这是真的！！！”
　　“真的，竟然是真的，我们的国家真的来救我们了！呜呜呜！”
　　“不是做梦，我们真的能回家了，可是，我已经没有家了......”
　　“真的能回去了，我宁愿回龙国去坐一辈子牢，也不想留在这个地狱了！”
　　“呜呜呜，我不敢相信我还能活着等到这一天！终于可以离开这里了！”
　　......
　　中央广场的人听话的排成了三排，互相对视，一个个激动的眼眶含泪。
　　过了一会儿，安捷也带着一些人出现了，他身后的人或多或少都是身体残疾，浑身是水，他们是安捷从水牢里救了出来的。
　　眼看所有人都到齐，一架粉色小飞机缓缓落地，出现在所有人的视线。
　　安捷和小飞机已出现，立刻又有人认了出来。
　　“这，这架小飞机，我见过，我在直播间里见过，这是乖宝的！”
　　“这是乖宝的爸爸，龙国特战队的安捷队长啊！”
　　“呜呜呜，这就是神兵天降啊！我不是在做梦......”
　　......
　　小飞机舱门打开，里面空无一物。安捷和林予先将身体残疾的人送了进去。然后，剩下的人排着队有序进入。
　　等舱门完全关上，小飞机也垂直而上。
　　小飞机里劫后余生的人，就看到底下那个让他们饱受折磨生不如死的的猪国诈骗园区，瞬间燃起了熊熊烈火。
　　“烧得好！”
　　“终于结束了！”
　　“仿佛做了一场噩梦！”
　　“啊！我们终于要回家了！”
　　......
　　国宠科研中心会议室的人，都是长舒一口气！
　　紧张忐忑的心终于放下，缓缓坐了t下来。
　　安和看着屏幕上的熊熊烈火，眼底火焰升腾。
　　“这些猪国宵小，是欺负我龙国无人吗？我龙国泱泱大国，怎能忍受此屈辱！”
　　“我龙国多少家庭因为这猪国诈骗集团而妻离子散，家破人亡。又有多少人在那里被无辜埋葬!”
　　“我提议，咱们激光炮打过去，炸了这鬼地方！”
　　“这鬼地方不是没人管吗？咱们就来管一管！”
　　“对，我赞同！”
　　......
　　安捷和林予看着面前这些千疮百孔的龙国公民，一时间不知道如何开口才好。
　　最后，安捷淡淡说了一句。
　　“你们先在原地休息一下，我们已经联系了龙国警方。等回国之后，会把你们移交警方，请你们配合调查！”
　　“没什么事的话，警方会帮你们联系家人，送你们回家！”

第115章 再现公主抱！
　　自从看清了身旁鬼屋的布置，安锦就开心的拉着妈妈和小拖油瓶四处晃悠，东看看西摸摸，还一边热情的跟大家介绍。
　　“妈妈，这里是大白小白的家。这个是小白的小被子，是大白亲手做的哦。”
　　“还有这个，这个是蜂蜜罐！大白小白最喜欢吃蜂蜜了......”
　　柳慕言也是开心的在旁边蹦蹦跳跳，“小言也知道，小言也知道！”
　　旁边的柳青烟和方雅等人，都是一脸慈爱的看着眼前的两个小朋友，一片岁月静好。
　　一群人又兴致勃勃的往前走，前面都是动画场景的真实还原，没有一丝恐怖骇人的痕迹。
　　而他们身后。
　　安越紧紧抓着林向南的衣袖，战战兢兢的四处观察，想要确保不会有什么奇怪的东西突然冒出来。
　　林向南压抑着自己想要伸出的手，想着他们第一次在这个游乐园的经历，努力的安慰自己。
　　她拖住安越哥哥，也是在帮乖宝的忙了吧！
　　这样乖宝才能玩儿的开心，玩儿的尽兴！
　　终于看到了前方的出口，她刚准备松一口气。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　林向南瞬间感觉自己的耳朵都要被震聋了。
　　她还未做出反应，脖子突然负重，她下意识抬手，将身前的人抱住，想要减轻脖子的重量。
　　已经走到门口的众人，听到动静连忙回头查看。
　　于是，所有人都看到，公主抱再次出现！
　　只是这次抱着安越的，是林向南。
　　虽然，她是被动的。
　　而安越，努力将自己的脑袋埋在林向南的脖颈，不敢抬头。
　　柳慕言先发现了什么，惊喜的跑回来，转头看向安锦，“小仙女姐姐，是小猴子！这里竟然有小猴子诶！”
　　安锦也顾不得哥哥了，毕竟姐姐很厉害，会保护哥哥的。
　　她走到柳慕言旁边，伸手试探的摸了摸小猴子的脑袋，小猴子乖巧的将头向她的手心拱了拱，撒娇似的嘤嘤嘤。
　　“小猴子！哇，这就是小猴子吗？是和动画片里一样的小猴子呀！好可爱啊！”
　　小猴子享受完摸摸，将自己怀里的一根香蕉递给她。
　　安锦开心的接过，直接剥了香蕉皮咬了一口，眼睛亮晶晶，“好甜呀~！谢谢小猴子！”
　　小猴子开心的鼓掌，然后，又拽着绳子一跃，返回入鬼屋深处了。
　　所以。
　　“就这么一只小猴子，都能把你给吓着？”
　　柳青烟一脸恨铁不成钢，揪着安越的耳朵就把他从林向南身上拽下来。
　　“臭小子，你给我下来！你这破胆子，到底是随了谁了啊？”响亮的一巴掌，落在了安越的后脑勺。
　　“丢人现眼！”说着又忍不住准备动手。
　　安锦乖乖把手里的香蕉全部吃完，很是自然的将香蕉皮递给弟弟。
　　然后跑过来拉着妈妈的手，声音软糯，“妈妈不要打哥哥了！哥哥不是故意的！”
　　仰起头，小脸认真，有理有据。
　　“而且，哥哥胆小还是被妈妈吓的呀！”
　　“啾啾说过，哥哥小时候妈妈总是扮鬼吓他，还把哥哥给吓尿了。所以是因为妈妈总是吓哥哥，哥哥的胆子才这么小的！”
　　“噗嗤~！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　方雅笑的一脸豪迈，走过来，“哈哈哈，所以，烟烟，这可是你自己的锅呀！哈哈哈哈哈！”
　　其他人也都是忍俊不禁，当然，有一个人笑不出来。
　　柳慕言一手拿着香蕉皮，一手指着安越，调皮的做着鬼脸。
　　“哥哥羞羞脸，竟然还尿裤子，小言都不尿裤子了！”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈哈哈哈！”
　　除了想找地缝的安越，其他人都是一脸笑意。
　　[再现公主抱，这次我竟然都做好心理准备了，哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈哈，我们烟姐童心未泯啊，竟然会在家扮鬼吓孩子，哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈，关键乖宝的舅舅怎么什么都跟她说了呀，乖宝记得哥哥被吓尿裤子了哈哈哈哈！]
　　[我们乖宝好乖呀，吃完的香蕉皮也不会随处乱扔！]
　　[是，乖宝是没随处乱扔，她是扔给了弟弟！哈哈哈哈！]
　　[难道你们就没注意到小姐姐吗？那一身正气，要我也想让小姐姐抱！]
　　[小姐姐应该是乖宝的保镖吧！林予小哥哥应该是有事离开了。]
　　......
　　一行人终于从鬼屋里出来。
　　柳慕言哒哒哒跑到门口的垃圾桶，乖乖将手里的香蕉皮扔进去。
　　安锦还恋恋不舍的回头看了看鬼屋，然后拉着妈妈的手左右摇晃，声音软糯，“鬼屋好好玩啊，妈妈~！我们下次还要来玩儿好不好？”
　　柳青烟一脸温柔，摸了摸她的软嫩小脸，“好，下次还带乖宝来玩儿！”
　　瞥了一眼旁边低着头的安越，“就不带哥哥了！”
　　“小仙女姐姐，我们去玩儿旋转木马吧！”柳慕言突然看到前方的旋转木马，激动的拉着安锦的手就往前拽。
　　没拽动。
　　安锦看了一眼旋转木马。
　　不想玩儿！
　　转而看向那一片颜色鲜艳又造型可爱的碰碰车，又抬头看了一眼妈妈。
　　柳青烟心领神会，立刻开口，“那咱们去玩儿碰碰车吧！”
　　安锦立刻跑过去，“好诶！”
　　开开心心的选了一个小白造型的碰碰车，窝了进去。
　　柳慕言也哒哒哒跑过去，“我也要玩儿，我要跟小仙女姐姐坐一起！”说着也想跟着安锦坐进去。
　　林向南眼疾手快，将他提起来，放进旁边的大白造型碰碰车里，语气不容置疑。
　　“小弟弟要乖，跟姐姐坐这个！”
　　说着自己也坐了进去，还按住了柳慕言想要抗议的小脑袋。
　　安越原本也想过去，突然接了个电话，脸色一变，快步离开了。
　　其他人没注意到他，都相继找了个碰碰车坐了进去。
　　一行人又开启了欢乐的碰撞之旅。
　　——
　　此时的龙国网络上热闹纷纷。
　　龙国国家各大官方媒体，同时发布了关于昨日造谣事件，谣言制造者的调查处理结果。
　　SB集团恶意散布谣言，扰乱了社会秩序，侵害了国家安全，已被查封。且造谣情节严重，构成犯罪，国家依法追究其刑事责任。
　　主要负责人判处有期徒刑十年，其他依法判处三年五年不等......

第115章 赚钱赚钱，赚大钱！
　　网络上都是一股浩然正气。
　　[处罚的好，要我说啊，这些人居心恶毒，就应该直接鸡哔！]
　　[不造谣不传谣，杀鸡儆猴，互联网绝对不是法外之地！]
　　[“造谣一张嘴，辟谣跑断腿”，更何况是这么恶劣的谣言绝对不能姑息！]
　　[网络谣言令不少人深受其害，已经成为互联网空间的顽瘴痼疾。]
　　[古人云“众议成林，无翼而飞”在互联网时代，谣言乘着网络之翼，飞行传播速度大大加快了]
　　[社交媒体时代“人人都有麦克风”的现状，也给谣言治理提出了新的挑战。]
　　[用真相粉碎谣言，以共治破除谣言，谣言才能无处遁形。]
　　[我怀疑SB集团肯定有间谍，希望国家严查......]
　　几乎同一时间。
　　龙国国家安全中心宣布：龙国建立国家安全网。
　　[国家安全网是什么啊？]
　　[字面的意思吧，守护国家安全的互联网，应该是监督网络平台的。]
　　[我猜应该是专门处理网络谣言和网络垃圾的！]
　　[总之就是又有突破......]
　　这一消息并未激起太大波澜，大家都以为这是针对网络造谣而建立的舆情监管系统。
　　——
　　安氏集团。
　　突然临时召开了紧急会议。
　　安越看着面前的一纷纷资料，眉头紧皱，猛然一摔。
　　“他们竟然要做的这么绝！”
　　会议室的人都是一脸气愤和担忧。
　　“是啊！鹰国停止了对我们的芯片出售！不止如此，鹰国还放出话来，所有厂商想要跟鹰国合作，就必须切断所有与龙国企业的联系！”
　　“现在我们安氏集团大多数合作厂商都已经向鹰国投诚，已经停止了对我们的芯片供应。原本还在路上的货物，都已经集体返航了！”
　　“一旦所有与厂商都切断对龙国的芯片供应，那国内芯片将极度缺乏，这将是我们t整个龙国的危机啊！”
　　“这芯片一直是我们的软肋，鹰国还一直对我们进行技术封锁，我们国家的光刻机研究还没有突破。”
　　“除非短期内光刻机研究有所突破，不然的话，我们绝对......”
　　“鹰国这么做，肯定是想借此拿捏我们......”
　　安越也是想到了这一点，连忙将消息发送出去。
　　兹事体大，不知道爷爷他们那边有没有收到消息。
　　——
　　此时国际网络上鹰国对龙国的芯片限制令已经大肆传开，引起了巨大轰动。
　　[鹰国这是又对龙国进行压制吗？竟然是要从芯片下手了！]
　　[听说各大厂商已经停止了对龙国的芯片和材料供应！龙国可谓是水深火热了！]
　　[鹰国肯定是又想借此从龙国捞什么好处，不会是为了升级版修复药剂吧？]
　　[龙国的光刻机一直处于被动状态，研究进度也缓慢，鹰国这次可谓是抓住了命脉，龙国只怕是没办法了！]
　　[鹰国这次事动真格的呀，切断了芯片供应，那龙国将没有芯片了！]
　　[没有了芯片供应，龙国国内的生产也会停滞，到时候，龙国经济只怕是......]
　　[鹰国做的有点儿过分了吧！太缺乏人道主义精神......]
　　国内网络更多的是担忧。
　　[鹰国这次竟然联合其他国家，直接切断了芯片供应，不知道我们要如何应对啊！]
　　[鹰国这次是把卑鄙手段放到明面上了啊，脸都不要了！]
　　[我怀疑鹰国是为了我们的修复药剂，他们肯定是想以此威胁我们，想要拿到配方！]
　　[对，之前他们没得逞，肯定是又想出来了这不要脸的手段！我们相信国家，与祖国共进退，那些墙头草，以后我们都会抵制！]
　　[这次，我们将面对的是史无前例的危机......]
　　国宠科研中心会议室。
　　所有人都一脸凝重的看向屏幕。
　　屏幕上的鹰国总统坐在病床上，原本惨白的面容，如今是一脸的嚣张得意。
　　他对着旁边的人满意点头，“哈哈哈，你这个主意真不错啊！”
　　“龙国一旦没了芯片供应，又没有光刻机，他们肯定会向我们妥协的。”
　　“到时候，我们就借此提出条件，把他们的修复药剂和龙泉的配方都拿到手！对了，还有那个激光武器，还有超音速飞机！哈哈哈哈哈！”
　　“说不定还有延寿药剂呢！到时候，我就能长生不老了！哈哈哈！”
　　屏幕上的人笑的都快岔气儿了。
　　“呸！呸！呸！臭不要脸！臭不要脸！那是龙国的！都是龙国的！”
　　小白球蹦跶到屏幕上鹰国总统的头上，一边骂骂咧咧，一边使劲儿蹦跶着。
　　会议室的人都是眉头紧皱，因为他们都清楚，鹰国总统的愿望，是真的有可能实现的。
　　不过，他们还没担心太久。
　　“爷爷，爷爷，你们不用担心哦，这个坏蛋白痴就是痴人说梦啦。”
　　“有啾啾在，这都是小事情哦！”
　　“不就是一个小小的芯片吗？还有那什么高精密光刻机，主人可以做出来的，这技术很简单的！”
　　“这个就交给啾啾吧，你们就不要担心了！”
　　谢云龙张了张嘴，还想说什么，此时安捷和林予，已经安排好一切回来了。
　　两人进来后齐齐敬礼，汇报，“报告领导，圆满完成任务！”
　　林平点头，“嗯，你们辛苦了！”
　　“哇！爸爸和小哥哥好棒呀！啾啾喜欢，喜欢喜欢！”看到两人，啾啾开心蹦跶，小白球都有些泛红。
　　两人同时看了一眼屏幕，然后默契忽略。
　　谢云龙问出刚才还没来得及问出口的话，“啾啾大人，这芯片，对于龙国可是十分重要的。”
　　“现在鹰国全面封锁，除非我们能短期内研究出高精密光刻机，否则的话......”
　　他还没说完，啾啾就打断了他的话。
　　“这些啾啾知道呀，但是这个技术确实是很简单的，明天就可以做出来了。”
　　“因为今天是主人的生日，主人要好好玩儿才对，所以要明天才可以做出来！哎呀，你们不用担心啦！不会耽误任何事儿的！”
　　“而且，主人制造出来的光刻机的精密度绝对会比鹰国的更加精细，明天一定会给你们一个惊喜的，嘿嘿！”
　　“到时候咱们在芯片技术上就掌握了主动权，你们现在应该想的是，把那些投靠鹰国的国家和厂商记下来。”
　　“明天过后，芯片技术咱们就是老大了，就可以狠狠的赚他们一大笔钱！”
　　小白球再屏幕上四处蹦跶，伴随着活跃的调调。
　　“啾啾要赚钱，赚钱赚钱，赚大钱......”

第117章 违约可以，赔钱就行！
　　“哈哈哈哈哈哈！成功了！我们成功了！哈哈哈哈哈！”
　　声音由远及近。
　　会议室的大门突然被撞开！
　　李一鸣抱着一团粉色科技冲进来，激动的几乎都要蹦起来了。
　　会议室里所有人都看向了他。
　　安和看着李一鸣手中熟悉的粉色一团，猜测道，“老李头，是咱们那个单人作战甲，研究成功了？”
　　“哈哈哈哈，是啊是啊！安老头哈哈哈哈哈哈哈！成功了哈哈哈哈哈哈！”
　　李一鸣笑的话都要说不囫囵了。
　　说着把手上的东西小心翼翼的放在会议桌上，往中间推了推。
　　还不小心踩到了谢云龙的脚。
　　“嗷！我的脚！”
　　谢云龙痛呼，然后看向李一鸣，吐槽，“老李头，你可别是已经激动疯了啊！咱们现在可没有治疗疯病的药啊，救不了你！”
　　李一鸣笑声一顿，一脸气愤，“嘿，你个谢云龙，你是不是巴不得我疯了？”
　　说完一脸得意的补充，“嘿嘿，没想到吧，我不止没疯，我们团队还把单人作战甲给研究出来了！你说气人不！哈哈哈哈哈哈！”
　　林平摸了桌子上的粉色科技，打断两人的你来我往。
　　“李一鸣，确定这是研究成功了？各项试验都通过了吗？完全没问题了？”
　　李一鸣一脸正色，“确实是经过了严密试验，绝对没有问题。”
　　看向旁边身姿挺拔的安捷和林予，“刚好安捷队长和小予也在，可以让他们再一同体验一下，我们新研发出来的单人作战甲，是否跟乖宝拿出来的两件相差无几。”
　　“走走走！刚好也让老爷子看看，咱们这单人作战甲的威力！哈哈哈！”李一鸣说着又抱起了桌子上的东西，招呼着大家往外走。
　　会议室的人陆陆续续站起来，跟着出去了。
　　李一鸣将手上的两件单人作战甲分别递给安捷和林予，一脸自信。
　　“来，你俩好好试试！这次绝对没问题的！”
　　安捷和林予伸手接过，感受着手上的材质。
　　所有大佬出现在科研中心的一楼，安捷和林予穿上了新研制出来的单人作战甲。
　　然后在众人期待的眼神中，弹跳。
　　“哇！”老爷子惊讶的张大了嘴巴！
　　“竟然可以蹦的那么高吗？太厉害了！”
　　然后又是奔跑，对战，交流，隐身，等等。
　　一切都在有条不紊的进行着。
　　——
　　此时的安氏集团。
　　安越低头看着手机上的啾啾传送过来的信息。
　　迟疑一瞬，然后自信抬头。
　　心情愉悦看向会议上的其他人，朗声道，“关于此次鹰国的芯片限制令，你们无需在意，该做什么做什么......”
　　步西打断，“老板，这是什么意思？我们要认命了吗？自暴自弃了？不再挣扎一下？”
　　步东反驳，“什么自暴自弃，老板说这话肯定有他的道理！”
　　步西不服，“什么道理，咱们龙国目前可做不出来精密芯片，不是自暴自弃，还能有什么办法？”
　　步东瞪他一眼，“就你话多，显着你了是吧？”
　　步西不屑，“你一个医药研发总监，你懂什么是芯片吗？”
　　步东嘲讽，“呦呦呦，你一个芯片研发总监，也没见你研发出什么芯片啊？”
　　步西站起身，“嘿，你没事儿找事儿是吧？”
　　步东挽起袖子，“呦，谁怕谁啊！”
　　两人的斗鸡模式，刚开始的时候还会有人劝架，后来就放任了，会议室里的人也早就已经习惯了。
　　而且两人只要开始对话，其他人根本就插不进去。
　　话太密！
　　安越揉了揉眉心，一脸无奈，“你们俩能不能听我把话说完，别你一句我一句的，你们俩是在说相声吗？”
　　两人互瞪一眼，齐齐转头看向安越，异口同声，“老板你说！”
　　安越继续发言，“内部消息，咱们龙国的国宠科研中心，会在明天研发出精密芯片，绝对会保证国内的芯片供应。”
　　“所以，鹰国的所谓针对龙国的芯片限制令，不会对龙国任何企业产生丝毫影响！大家也可以放心了！”
　　安越所说的内部消息，绝对是堪比官方的准确消息，在场的人都没有丝毫怀疑。
　　步东有些兴奋的猜测，“国宠科研中心研发的，这里是不是有咱们乖宝的功劳啊？”
　　安t越轻轻点头，也不说什么，而是交代道，“你们今天要做的，就是将那些违约厂商的违约责任列出来，赔偿肯定是少不了的，能捞回来的越多越好！法务那边要多辛苦一些了！”
　　“还有，等龙国官方发布公告之后，我们集团官网也要及时表态，一定要紧随其后，至于内容......”
　　——
　　芯片事件网络发酵没多久。
　　龙国官方就发布了一则公告：对于擅自违约的芯片供应商，龙国将追究其违约责任。另，龙国将不再与其有任何合作。
　　安氏集团紧随其后：安氏集团将根据合同条款要求违约厂商赔偿损失。同时将其拉入黑名单，绝无再次合作的可能。
　　除此之外，其他各大集团也纷纷发声，态度空前一致。
　　违约可以，赔钱就行！
　　至于以后，抱歉，没有以后！
　　龙国公民都纷纷表示支持国家的一切决定。
　　而且，所有人明显感觉到，他们的祖国，底气十足！
　　[我们国家态度如此强硬，就说明我们已经有了万全的准备，我们不再是那个任人宰割的龙国了！]
　　[说得对，他们违约就按合约赔钱，咱们还赚了呢！以后也不再合作，他们别想再从我们国家购买修复药剂和龙泉！]
　　[鹰国这次做的这么绝，还有他的小鱼小虾，一个个落井下石，咱们也不卖给他们修复药剂！]
　　[那些企业关键时候投靠鹰国，根本就是恨不得将龙国压在脚底下，没良心的企业，不合作也罢！]
　　[支持国家的一切决定，这些外国企业一个个居心不良，留着也是个祸害，不知道什么时候就会背后捅我们一刀！]
　　[几乎所有的芯片厂商都同时违约断供，这只怕又是一次早有预谋的制裁吧！永远支持祖国！]
　　[我龙国泱泱大国，还会造不出来个芯片吗？我对国家有信心！]
　　[永远跟随国家的脚步，永远相信祖国！]
　　......

第118章 哥哥赚钱养家！
　　龙国国内的爱国热潮随着互联网的翅膀快速飞往国外，掀起了一阵“龙卷风”。
　　[感觉龙国正在经历一场空前危机！]
　　[虽然我也佩服龙国的勇气，但龙国似乎是在将自己逼向绝路！]
　　[龙国这次十分硬气，虽然我也觉得鹰国做的太绝。但是龙国，今天的决定是否过于草率啊！]
　　[龙国相当于跟世界所有芯片供应商决裂了啊！以后都不再合作，这也太疯狂了！]
　　[我不懂这些，但是，龙国民众紧随国家的爱国精神让我震撼！他们的所有的民众，态度都是一致的！]
　　[对，龙国人民有着强大的民族自信！这是所有国家都缺乏的东西，我相信，有这种自信，龙国一定会安全度过这次危机！]
　　[我觉得龙国绝对有自己的底牌，毕竟之前的激光武器，修复药剂，一个个都在超出我们的认知......]
　　[我有预感，龙国绝对会打开芯片市场的新局面！]
　　......
　　龙国国宠科研中心。
　　大佬齐聚的一楼广场。
　　“报告，没有问题！”
　　“报告，没有问题！”
　　安捷和林予的声音，宣告了龙国单人作战甲的正式问世。
　　“好好好！”所有人都激动的拍手叫好。
　　龙国又新增了一件神兵利器啊！
　　不过，单人作战甲是他们早就决定的，不会对外公布的秘密武器！
　　安和看向李一鸣，沉声问道，“今天能做出来多少？把咱们的龙国特战队先武装起来，今晚咱们把猪国北边那些个破地方给灭了！”
　　虽然今天安捷和林予救了三千人回来，但这仅仅只是其中的一个小小园区。猪国北边那个地界，还有许许多多这样的园区，有的甚至更大，也更残忍！
　　许多国人还处于水深火热之中，他们晚一刻，就会有更多的人惨遭毒手！
　　李一鸣想了想，“三千！”
　　安和一盘算，“足够了！”
　　啾啾的声音突然从安和的手机里冒了出来，很是激动。
　　“爷爷爷爷！你们这次去猪国，一定别忘了把钱也拿回来啊！”
　　“猪国北边有好多园区，里面有好几个房间都是满满的现金，咱们这次要都带回来！”
　　这次他们去的那个猪国园区，是新建的，还没有完善，所以也没什么值钱的，烧了也就烧了。但是，其他园区可是有很多宝贝的。
　　想着现金太多存放是个问题，啾啾又赶紧补充。
　　“啾啾会让主人给爸爸好多个空间纽，每个里面大概可以存放十个房间的东西，这样就方便多了。”
　　“爸爸可一定要记得啊，把值钱的都拿回来！那里有好多宝贝，还有宝石啊古董啊什么的，一样都别放过！嘿嘿！”
　　说完又来了一句，“爸爸把值钱的东西拿完，咱们把自己人救回来，就可以把那个地方给炸了！”
　　“诶？不对！”
　　啾啾想到什么，有些好奇的询问安和。
　　“爷爷爷爷，咱们把其他国家被骗去猪国的人也救回来，然后让他们国家给咱们钱。这样，是不是可以呀？”
　　啾啾觉得甚好，但还是得问问。
　　安和眼珠一转，一脸的大公无私，“那当然可以了！咱们这是用劳动换报酬！”
　　“嘿嘿！”
　　“嘿嘿！”
　　一人一啾一拍即合。
　　其他人听完，也没一个人反对。
　　安捷不自觉勾起唇角。
　　——
　　碰碰车时间结束，安锦才发现不见了哥哥的身影。
　　有些担心的问啾啾，“啾啾，哥哥在哪里？是不是走丢了呀？”
　　啾啾回道，“主人主人，哥哥没丢哦，哥哥回公司开会去了！”
　　安锦点头，“哦！哥哥好忙啊！”
　　转念一想，“啾啾，哥哥是在给我们挣钱对不对？”
　　啾啾精神了，“主人主人，是呀是呀，哥哥可以挣好多好多钱！”
　　安锦星星眼，“哇，哥哥好厉害啊！”
　　啾啾附和，“对对对！哥哥好厉害的！”
　　时间转眼到了中午。
　　柳牧岑不知道跟沈知意说了什么，两人一脸恩爱夫妻的模样，携手来把柳慕言接走了，还说晚上会一起过来。
　　柳青烟原本想要问些什么，但被安捷拦了下来。
　　转念一想，这也不是个好时机，也就放弃了。
　　几位大佬也已经回去各自忙碌了。
　　今天的午饭比以往还要丰盛，安越也在午饭之前赶回了家。
　　不过，他总觉得有点儿不对劲！
　　比如现在。
　　他的妹妹乖宝，正一脸崇拜的看着他，大眼睛闪亮，仿佛他是个拯救世界的大英雄。
　　这让他骄傲，也让他彷徨。
　　思忖间，安锦站起来给哥哥夹菜，还不忘软乎乎又认真的说一句。
　　“哥哥辛苦了！”
　　这更是让安越丈二和尚摸不着头脑。
　　旁边的安和有些酸溜溜，温声询问，“乖宝为什么要给哥哥夹菜啊？还有，哥哥怎么就辛苦了？”
　　安锦乖乖回答，声音乖软又真诚，“因为，哥哥要赚钱养家，很辛苦的！”
　　“噗~！”
　　林向南努力控制着笑声，转头对上安锦疑惑的表情。
　　连忙不好意思的表态，“乖宝说的对，安越哥哥赚钱养家很辛苦！”
　　柳青烟d点头，温柔的给安越夹菜，说了一句，“对，小越赚钱养家辛苦了！”
　　李子引也效仿，夹了菜，笑着说一句，“小越辛苦了！”
　　安和在李子引的视线下，也不情不愿的夹了菜，“呵！辛苦！”
　　安越的脸都已经快埋到碗里了。
　　“咕噜噜~！”
　　“嘿嘿！我的肚子也觉得哥哥辛苦啦！”安锦捂着不争气的肚子，小脸通红，不好意思的小声嘟囔。
　　安和连忙收起嘲讽，转头帮安锦夹菜，笑容和蔼，“乖宝别管你哥哥了，快吃饭吧！”
　　安锦乖乖点头，先塞了一大口饭，腮帮子轻轻鼓动，用力咀嚼。
　　然后吃了一口色泽诱人的回锅肉，五花肉薄薄一层，带着诱人的焦糖色泽。一口下去焦黄酥脆，美味一下子在嘴巴里爆发，令她食欲大振！
　　她不等其他人的投喂，开始给自己夹菜，咀嚼的速度也越来越快！
　　没一会儿，一碗饭就解决掉了。
　　另一碗又补上。
　　过一会儿，又没了。
　　又续上。
　　桌上的每一样菜都是十分诱人，她一个都没放过。
　　还时不时给哥哥也夹一筷子。
　　小脸心疼的看着哥哥！
　　哥哥好辛苦啊，要养他们一大家子人！
　　而且，她还吃的多！

第119章 一个粉色的，麻袋？
　　午饭过后。
　　安锦被妈妈带到了她的礼物间，她看着眼前大大小小的粉色盒子，心情激动。
　　转头开心的抱着妈妈的脖子亲了一口，“谢谢妈妈~！”
　　然后兴奋的跟啾啾分享心情，“啾啾，原来过生日，可以收到这么多生日礼物啊，好开心呀！哈哈哈！”
　　啾啾也很开心，“主人主人，啾啾也有生日礼物送给主人哦！”
　　安锦一脸惊喜，“哇，真的呀，谢谢啾啾！我最喜欢啾啾了！”
　　啾啾害羞，“等晚上啾啾就送给主人哦，主人可以先看看这些礼物！”
　　安锦乖乖点头，“好哦！”t
　　小脑袋同时也思索着，要送给啾啾什么生日礼物呢？
　　可是，啾啾好像什么都不缺啊！
　　安锦收回思绪，选了一个离她最近的粉色大盒子，小心翼翼的拆开。
　　柳青烟在一旁解释，“这个呀，是你小八舅舅送的！”
　　安锦一层一层的撕开包装纸，里面的大盒子被缓缓打开。
　　里面仍旧是一团粉红。
　　一个粉色的，麻袋？
　　大喇喇出现在众人眼前。
　　安锦也是第一次收到生日礼物，有些疑惑，“啾啾，生日礼物，都是这样的吗？”
　　“主人主人，生日礼物是随着每个人的心意送的哦，送什么都是可以的，主要是心意。”
　　“至于这个粉色麻袋嘛.......一定是帅叔叔觉得主人会喜欢，所以才会送的！”
　　林向南看着这个粉色麻袋，不知为何，她想到了之前那个灰色麻袋，眉头紧皱，眼神一凝，“他这是什么意思？为什么要送粉色麻袋？”
　　不会是？！
　　安锦也是已经想到了什么，红扑扑小脸上的大眼睛变得水汪汪的，委屈巴巴的撇了撇嘴，转头抱住妈妈。
　　小奶音软乎乎的告状，“妈妈你看，小八舅舅就是坏蛋，他就是想把我装进麻袋里偷走！”
　　安和立马出声。
　　“哎呦，乖宝不怕不怕啊，爷爷在啊。那兔崽子要是敢偷乖宝，爷爷就打断他的狗腿！！！”
　　说着走上前温柔的摸着她的小脑袋，一脸的心疼，转头看向安越，一脸气愤，“那兔崽子呢？现在在哪儿？”
　　安越立马回道，“应该是跟舅舅在一块儿，舅舅晚上会过来！”
　　所以，那兔崽子晚上应该会来！
　　安和想了想，看向安锦，温声安慰，“乖宝不怕啊！等晚上那兔崽子来了，爷爷就替乖宝出气，打断他的狗腿！”
　　柳青烟也是温声安慰，“乖宝不怕，小八舅舅他不敢的！”
　　安锦乖乖点头，林向南上前将麻袋收起来，胡乱塞到了一个角落。
　　柳青烟一脸温柔，拿着一个粉色小盒子递过来，“来，乖宝打开看看，这是妈妈给你准备的礼物！”
　　安锦好奇接过，打开盒子，“哇，是项链！还是粉色小猫咪！”
　　柳青烟轻声解释，“这个粉色小猫咪是用外星陨石制作而成，据说它可以滋养身体......”
　　安锦一听，伸出小手探查，感受到里面的能量，眼睛一亮，“能量石！”
　　“啾啾，这是能量石诶！这里竟然也会有能量石吗？”
　　啾啾回应，“主人主人，是的哦，这是来自外星的石头，不是属于古蓝星的物质。”
　　“主人主人，咱们可以偷偷去外星球吸收能量，但是这个要保密哦！”
　　“好！”
　　安锦仰头看像柳青烟，笑的像个太阳花，声音甜甜，“谢谢妈妈，我好喜欢的~！妈妈最好啦~！”
　　柳青烟温柔的摸着她的小脸，“乖宝喜欢就好！来，妈妈给乖宝戴上！”说着温柔的将项链帮她戴好。
　　安锦看着脖子上的小猫咪，爱不释手的摸了摸。
　　这时林向南拿着一个盒子，递过去，“乖宝快看看其他礼物吧，这个是我送的！”
　　安锦乖乖接到手里，将盒子一层一层剥开。
　　一脸惊叹，“哇！好漂亮呀！”
　　转头好奇，“姐姐，这个是什么呀？”
　　林向南忍着笑意，拿着一张画，解释道。
　　“这个是积木八音盒，乖宝看这张图，这个是需要乖宝自己动手拼的。等全部拼成了，就是这个粉色城堡哦，而且这个城堡里还能开灯呢！”
　　“乖宝是小公主呀，所以我就送你一座粉色城堡！”
　　安锦小脸漾着笑意，“谢谢姐姐，我很喜欢~！”
　　她还是第一次见到这个呢！
　　然后小心翼翼的收好，放到一边，嘴里小声嘟囔，“这个也喜欢！”
　　安和连忙上前，拿着一个大长盒子过来，放在一旁的桌子上，“乖宝快来看看爷爷送的礼物！”
　　安锦看了爷爷一眼，走上前缓缓打开盒子。
　　里面是一块粉色大砖头，旁边还有小小的一本书，一把小铲子，软毛刷和挖掘棒。
　　安和在一旁解释，“乖宝，这个是龙国文物考古盲盒，里面都是近些年咱们龙国出土的各种文物！这本书里都有介绍，乖宝没事儿可以自己挖一挖。”
　　这可是他问了许多人才决定的生日礼物，据说现在的小女生都喜欢这个！
　　安锦一脸新奇，“哇，是文物啊！”然后小心翼翼的用手摸了摸粉色砖块，拿过那本小书翻了翻。
　　仰头看向爷爷，声音甜软带着惊喜，“谢谢爷爷，这个我好喜欢的！爷爷最好啦！”
　　安和昂首挺胸，一脸自豪，“乖宝喜欢就好！等乖宝把这个挖完，爷爷再给乖宝买新的回来挖！”
　　安锦闻言重重点头，“好！”
　　然后小心翼翼的将盒子盖好，往旁边挪了挪，嘴里小声嘟囔，“这个也喜欢！”
　　然后兴致勃勃的准备拆下一份礼物。
　　——
　　鹰国总统躺在医院的病床上，听着手下人的汇报。
　　一脸气愤的将手边的杯子摔到地上。
　　“什么？赔偿！”
　　“竟然不是示弱吗？”
　　转念一想，收敛情绪，“哼，赔偿就赔偿，我倒要看看，龙国这次要怎么扭转局面！”
　　旁边站立的鹰国官员一脸纠结，犹豫了半天才弱弱开口。
　　“总统大人，这，这么多的订单，若是都出违约金......这钱可不是个小数目啊！”
　　“而且，龙国态度强硬，只怕，只怕是已经有了应对的策略，要不咱们还是......”

第120章 两只小船，成双成对！
　　鹰国总统一脸无所谓。
　　“呵呵，龙国不过是垂死挣扎，吊着一口气罢了！”
　　“不就是钱嘛？我大鹰帝国有的是钱！你去通知下去，就说这钱我们总统府出了，让他们都守住原则，绝对不能给龙国一丝一毫的机会！”
　　“呵呵，以龙国现在的技术水平，连个光刻机都做不出来，又怎么可能做出来精密芯片呢！”
　　“世界量产5nm芯片，而我们的鹰国的芯片，现在可是已经缩小到了3nm！我们鹰国，永远站在这工艺布局的制高点！哈哈哈哈！”
　　这逐渐缩小的芯片制程数字，正是古蓝星电子产品整体性能不断进化的核心驱动力。
　　而他们鹰国，永远站在着世界的最顶峰！！
　　鹰国总统一脸得意，“失去了所有芯片来源的龙国，根本就是个纸老虎，不堪一击。”
　　“到时候，龙国一定会向我们示弱求饶，哈哈哈！”
　　“哈哈哈，我们到时候就借机拿到那修复药剂和龙泉的配方，等我们拿到了配方，还怕会赚不到钱吗？哈哈哈哈！”
　　他有自信，这次鹰国和龙国的芯片之战，他们鹰国，赢定了！
　　旁边的人似乎还有些犹豫，但是看着他们总统大人这一脸自信无所畏惧的模样。
　　识相的什么也没说，转身离开了。
　　——
　　外面的风暴没有靠近楚佳人分毫。
　　她正在医学实验室，拿着林风交给她的一沓资料潜心研究。
　　林风从鹰国回来后没多久，就秘密回了故乡祭拜，这两天才回来。他一回来就将厚厚的一沓资料交给了楚佳人，并告诉她这是他医学研究事业的毕生心血。
　　而楚佳人近期也正在试图癌症这一世纪难题，于是就将自己的想法跟他提了一下。
　　众所周知，癌细胞是不受机体控制的，无限生殖的恶性增殖细胞。
　　古蓝星每年都有许多人死于癌症，癌症也是整个古蓝星，最难治愈的疾病之一。
　　而龙国现在还没有针对癌症的有效药物，而癌症晚期患者，几乎是被判了死刑。
　　全世界关于癌症研究的课题很多，无数医学专家都试图攻克癌症这一难题。但真正研究出来的，却是少之又少，几乎是没有。
　　两人一起关于这个课题讨论了许久，最终也确定研究的大方向：采用中药提取物治疗癌症。
　　所以楚佳人这几天就天天泡在医学实验室潜心研究，什么都顾不得了。
　　她一脸认真的观察着最新实验报告，看着眼前的实验数据，有些失望，但也没气馁。
　　她再次将提取的癌细胞的特定蛋白质样品放入蛋白质分析仪，分析着癌细胞里面的特定蛋白质。
　　蛋白质分析仪的屏幕上立刻出现了癌细胞的样本。
　　很快，又是一串数据开始滚动......
　　——
　　而此时的龙鱼海域。
　　海面上漂浮着各国的巨大货轮。
　　他们接到命令，不能前往龙国口岸。所以只能在海上漂浮着，等待着总部的最新指令。
　　“这是怎么回事，怎么感觉周围的船越来越高了呀！”
　　鹰国一艘货轮上的一位船员，看着对面的轮船，发出疑惑的询问。
　　“水，灌水了！”
　　“啊！船，船要沉了！”
　　“是我们的船，要沉了，救命啊！”
　　“啊啊啊！救命啊啊！”
　　“快跑快跑啊！”
　　船上的人终于反应过来，一个个惊恐的寻找出路。
　　最后，船上的一群人坐上一只小小救生船t，漂浮在了海中央。
　　小船上的船长看着旁边特有标志的高大货轮，转头看向众人。
　　“我们去向旁边的那艘轮船求助吧？那也是我们鹰国的货轮。我们这只船只怕回不去鹰国啊！”
　　“走，快划！”说着小船上的人一个个拿着船桨和各种工具，开始向最近的那艘鹰国货轮靠拢。
　　众人使出了吃奶的力气，这只小船才终于靠近了那艘货轮。
　　“救命！”
　　“救救我们......”
　　“我们是自己人！”
　　“我们的船沉了......”
　　小船上的人七嘴八舌的嚷嚷，成功引起了货轮上的人的注意。
　　历经千辛万苦，他们终于是登上了货轮，一行人齐齐松了口气。
　　“啊！终于得救了！可累死我了！”
　　所有人都浑身湿漉漉的躺在货轮的甲板上，想要休息片刻。
　　突然。
　　不远处传来惊呼。
　　“进水了！快跑！”
　　“快跑啊！救命啊......”
　　于是，甲板上躺着的人又连忙拖着沉重的身体起身，再次回到他们那只风雨飘摇的小船。
　　然后，一只小船有个新的伙伴。
　　两只小船，成双成对！
　　第一只船上的船长，生无可恋的看了一眼旁边的小船。
　　然后四处观察，终于看到了另一边的鱼国货轮，提议道，“我们去向那艘轮船求救吧！那是鱼国的！”
　　两只船的人也是一拍即合。
　　于是，两只小船一前一后，慢吞吞的向那艘鱼国轮船靠近。
　　而此时的鱼国轮船，终于等到了总部发来的返航命令。于是十分潇洒的加快速度，迫不及待的回去了！
　　......
　　两只小船上的人都很疑惑，他们怎么越划，距离越远了呢？
　　耗尽力气的众人不得已停下动作，看着飞速离开直至不见踪影的鱼国货轮，终于是明白了什么！
　　“我要累死了！”
　　“天哪，那艘鱼国货轮离开了！”
　　“怎么办，我们还能找谁求救啊！”
　　“那里，那里有还有一艘鹰国货轮，我们去那边！”其中一个人指着远处稍稍冒头的熟悉标志，一脸激动。
　　众人循着看过去，“妈呀！好远啊！”
　　“我要累死了，都没有力气了！”
　　“我们要不喊喊吧？！”
　　......
　　最后，两只小船上的一群人，还是哼哧哼哧的向那艘鹰国货轮靠近。
　　历经千辛万苦，距离越来越近，所有人的脸上都是十分激动。
　　而货轮上的人也是不负众望，不等他们呼救，就发现了这两只风雨飘摇的小船。
　　然后渐渐的向他们靠拢。
　　“啊！被发现了！”
　　“太好了，要得救了！”
　　“我要累死了！终于是要得救了！”
　　......
　　事与愿违。
　　“话说，那艘货轮怎么越来越低了啊？”
　　“是我们的小船越来越高了吧？”
　　“噗~！那艘货轮，不会是也沉了吧？！”
　　“不会吧！这么倒霉！”
　　“天要亡我们啊！”
　　......

第121章 涨工资呀涨工资！
　　货轮全部沉没的消息，没多久就传到了鹰国总统的耳朵。
　　原本正坐在病床上畅想着美好未来的鹰国总统，在接到消息的瞬间。
　　就直挺挺的躺下了。
　　——
　　安氏集团。
　　“乖宝，乖宝要来啦！”
　　声音响亮带着激动。
　　步东接到安越消息的一瞬间，就立刻从座位上蹦起来，大声宣布。
　　他话音一落，周围的人也瞬间热闹起来。
　　“真的啊，乖宝要来啊！什么时候到？我去再买点儿好吃的去，再给乖宝准备个小礼物！”
　　“哈哈哈，我的礼物早就托老板送给乖宝了！乖宝肯定会喜欢，嘿嘿！”
　　“乖宝要来啊！太好了，我新买的巧克力今天刚到，乖宝肯定喜欢吃！”
　　“啊啊啊！乖宝终于来了！我要马上定个小蛋糕，我要投喂我的乖宝啊啊啊！”
　　“哈哈哈，还是我最明智了，早就准备好了，我的零食柜可是全都有，已经等不及要见乖宝了！”
　　“乖宝喜欢吃肉，我带了我们家自己做的风干牛肉干，乖宝肯定喜欢吃！哈哈哈”
　　“我的辣条，乖宝应该，也会喜欢的吧！”
　　......
　　听着七嘴八舌的讨论，步西站起来，“你们别吓到乖宝了，要是把乖宝吓哭了，你们就死定了！”
　　转头看向步东，阴阳怪气，“话说，乖宝肯定最喜欢我送的礼物！不像某些人，就送一本破书，既抠门儿又没创意！”
　　步东立刻站起来大声反驳，“你说谁抠门呢？那可是中医古籍，孤本！孤本是什么意思你懂吗？”
　　转而不屑的看着步西，嘲讽道，“某些人就送了一块儿破玻璃，还有脸说别人呢！”
　　步西上前一步，一脸不服气，“什么破玻璃，那是元素周期表！里面可都是真材实料，意义非凡，你懂个屁啊！”
　　周围的人看着两人越来越激烈的争论，集体无视，默默低头，做自己的事情去了。
　　——
　　安越送出自己准备的礼物之后，又拿出了一堆盒子，解释说这是安氏集团员工送给乖宝的生日礼物。
　　然后眼巴巴看着妹妹一份又一份的拆开这些礼物，等了半天也不见她有所反应，正准备开口询问。
　　安锦猝然抬头，一脸认真的问道，“哥哥，我可以去公司看看吗？”
　　“可以，当然可以了！”安越想都不想立刻答应。
　　说着生怕她反悔似的，立刻拉着妹妹往外走，嘴里说着，“走走走，咱们现在就去！”
　　林向南抬脚跟上，其他人无奈的看着他们离开。
　　安和站在原地低声吐槽，“乖宝还没午睡呢！”
　　李子引拍了拍他的胳膊，温声安慰，“乖宝今天这么开心，肯定是睡不着的。就让小越带她去公司看看吧！”
　　柳青烟看着他们的背影满眼温柔，笑着开口，“让乖宝去吧，乖宝难得自己提出来要出去呢。”
　　于是安越十分顺利的带着安锦和林向南，坐上了去公司的车。
　　他内心迫不及待的想要向妹妹展示一下，他身为霸道总裁的风采。
　　吴越他们团队，看着他们三人从房间出来，上前一商量，就派了一个摄影师跟了过去，其他人继续休息。
　　此时安氏集团的公司群里已经同步发送了消息，每层楼的人都是一脸期盼的看向电梯口。
　　安锦坐在车上，好奇的看着路边的风景。
　　“啾啾，我们为什么要去哥哥的公司呀？”
　　“主人主人，古蓝星最讲究的是礼尚往来，主人今天收到了礼物，是需要回礼的。而且，主人也要多出去看看呀，古蓝星有很多东西，都是主人没有见过的......”
　　听着啾啾的话，安锦乖乖答应，“好！”
　　想了想，又问道，“啾啾，那我要送给他们什么礼物才好呀？”
　　啾啾蹦跶，“主人主人，这个很简单的，让哥哥给他们涨工资就好啦！他们肯定会喜欢的，嘿嘿嘿！”
　　安锦疑惑，“涨工资？”
　　啾啾解释，“就是多给钱呀！哥哥是老板，有这个权力的。主人让哥哥涨工资！涨工资呀涨工资！”
　　安锦恍然，“哦，这样啊！”
　　然后直接转头看向安越，“哥哥，可以涨工资吗？”
　　“嗯？”安越听清了，但又似乎有些没听懂。
　　转念一想，觉得自己又理解了。
　　“乖宝是想要钱吗？”
　　说着随手拿出一张黑卡，塞到安锦手里，“这个卡给乖宝，乖宝想买什么就买什么，可以随便花！”
　　安锦看了一眼手上的黑卡，又看一眼哥哥，直接还了回去。
　　解释道，“不是哦，是啾啾说要礼尚往来，所以要让哥哥涨工资！哥哥可以涨工资吗？”
　　安越终于明白了，毫不犹豫的答应，笑着点头，“哈哈哈，当然可以了！乖宝说涨工资，那咱们就涨工资！整个安氏集团都涨工资！”
　　说着就直接在公司群里发布了这一消息。
　　【安氏集团所有员工，涨工资！工资翻倍！】
　　弹幕——
　　[乖宝说礼尚往来，所以要涨工资，这是什么意思？]
　　[哈哈哈，我知道，因为我们集团每个部门都给乖宝准备了生日礼物，所以乖宝肯定是收到礼物啦！所以才说要礼尚往来，哈哈哈哈！]
　　[据可靠消息，安氏集团内部已经发布了公告，所有员工，工资翻倍！]
　　[是谁羡慕了我不说！我恨我为什么不是安氏集团的员工！]
　　[谁说不是呢？我的工资，几百年没涨过了！]
　　[啊啊啊，谢谢乖宝，麻麻爱你，麻麻涨工资涨工资啦~！]
　　[哈哈哈哈，我们集团所有人正眼巴巴等着乖宝来呢，谁知道突然收到涨工资的消息，都已经乐疯了！]
　　[我最近刚涨了工资，这次又直接翻倍了，哈哈哈哈哈，我可爱死乖宝了！]
　　[哈哈哈哈，我能说我们老板也在看直播吗，刚刚直接说乖宝生日，他高兴，也给我们涨工资！哈哈哈哈！]
　　[楼上我们不会是一个老板吧？我们刚刚也通知涨工资啦！哈哈哈哈！]
　　[今天是个好日子啊！每个人都涨工资啦~！]
　　[如何t不动声色让我们老板也看到这条消息！我也想涨工资！]
　　[接涨工资！接涨工资！接涨工资！]
　　......

第122章 分身术？
　　车子在万众期待中缓缓到达了安氏集团楼下。
　　安锦从裙子的小兜兜里拿出来妈妈给她准备的口罩，仔细的戴好，只露出一双水汪汪的大眼睛。
　　“啾啾，这个口罩好好用呀，这样我都不那么害怕了呢！”
　　啾啾愉快蹦跶，“主人主人，主人最棒！主人最棒！”
　　安越温柔的将安锦头上的粉色小王冠扶正，然后昂首挺胸的牵着妹妹的手走进公司大楼，林向南一脸谨慎的紧随其后。
　　前台小姐姐一直在偷偷看直播，看他们进来，微笑着点头打招呼。
　　公式化的笑容看着安越，“总裁好！”
　　又弯腰前倾，看向安锦，笑意真诚，声音也温柔了几分，“乖宝好呀~！”
　　安锦不好意思的往哥哥身后躲了躲，又偷偷探出来，乖乖的点头回应。
　　前台小姐姐内心激动，但不敢表现出来，积极的走上前帮他们按好电梯，目送他们离开。
　　等电梯门关上。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　一行人来到顶楼的总裁办公室，放眼望去，宽敞又明亮。
　　安锦看着窗外的景象，哒哒哒跑过去，趴在落地窗前。
　　“哇！这里好漂亮呀！”
　　转头看向林向南，“姐姐快来看，那里好漂亮啊！”
　　林向南快步上前，就看到了底下的一大片人工湖，还有五颜六色的湖心花园。
　　跟着点头，附和道，“乖宝说的对，是好漂亮！”
　　摄像小哥也十分懂事的站在窗前，顺着安锦的视线，对着底下拍摄着。
　　安越原本已经端端正正的坐到了办公桌前，等待着妹妹的夸奖。
　　谁知。
　　根本没人看他！
　　[托乖宝的福，我竟然看到安氏集团的总裁办公室了！不愧是安氏集团顶楼办公室，果然大气！]
　　[话说楼下真的好漂亮啊！之前怎么没注意到有这个湖心花园啊，真的好漂亮啊！]
　　[打工人打工魂，天天都对着电脑，怎么可能有空看风景啊！不过，我现在就是在摸鱼看直播，嘿嘿！]
　　[同摸鱼，有两句话说的好:上班不摸鱼，人生大结局；上班不摸鱼，不如当头驴！]
　　[哈哈哈哈，摸鱼人摸鱼魂，摸鱼方为人上人！]
　　......
　　“咚！咚！咚！”有节奏的敲门声轻轻响起。
　　“进！”安越下意识出声。
　　所有人的目光都转移到了门口。
　　“嘿嘿！老板，我来啦！”步西小心翼翼的探头。
　　他还没站稳，就被人推了进来。
　　同一张脸再次从门口出现，声音激动，“老板，我也来啦！”
　　两人一前一后，互相推搡着，走进了办公室。手里都象征性的拿着资料，假装正经的坐在安越对面讨论问题，实则偷偷观察着安锦。
　　安锦拽着姐姐的手藏在后面，好奇的看着不远处两个一样的人。
　　歪歪头，有些疑惑。
　　想了想，满眼崇拜。
　　“啾啾，那个人，竟然会分身术诶？他好厉害啊！”
　　啾啾解释，“主人主人，不是分身术哦！那是两个人，他们是同卵双胞胎！”
　　安锦疑惑，悄悄探查一番，“同卵双胞胎？不是分身术吗？可是，他们的基因是一致的啊？”
　　啾啾继续解释，“主人主人，古蓝星的人类都是由母体孕育而成的。一颗卵子与一颗精子相融合，之后不久分裂成两个胚胎，便会出现同卵双胞胎。而且同卵双胞胎的基因完全相同，所以他们有一样的性别和极为相似的外貌。”
　　安锦感叹，“哇，这好神奇啊！”
　　又好奇询问，“不过，啾啾，母体孕育是什么意思啊？幼崽诞生不是都要依靠孕育仓吗？这里的母体孕育竟然可以同时孕育出两个人！好先进啊！”
　　据她所知，幼崽的孕育和诞生需要消耗大量的能量，而星际的孕育仓，里面的能量只能够支撑孕育出一个幼崽，而且还随时都有夭折的风险。
　　当初她就是因为孕育仓能量不足，强行冲破了孕育仓，才安全出生的！
　　啾啾有些为难，这要怎么解释呢？
　　“额...主人......母体孕育......就...就比如说咱们哥哥吧，哥哥就是由妈妈的母体孕育而成的，意思就是从妈妈的肚子里出来的。”
　　“因为古蓝星科技落后，还没有发明孕育仓，所以都是需要牺牲母体的能量来孕育新生命的！胚胎寄生于母体，需要母体十月怀胎后，才能分娩出健康的崽崽！”
　　安锦有些心疼，“十月怀胎？还要十个月啊！那，妈妈好辛苦的！”
　　“啾啾，那我们就研究适应古蓝星的孕育仓出来吧。这样，那么多的妈妈，就不会那么辛苦了！”
　　啾啾立刻应道，“好呀好呀，主人加油，早日研究出孕育仓！主人最棒！主人最棒！”
　　啾啾没说的是，古蓝星的母体孕育。
　　不止有胎儿夭折的可能，还有母体死亡的几率。
　　而且，母体怀孕期间，还要经历十个月的孕育反应，更是会在生产的时候，承受着超越人体极限的痛苦。
　　这些，主人不需要知道，她只要制造出孕育仓就好了。
　　这样，就可以大大减少了母体的牺牲。
　　安锦认真点头，把孕育仓加入自己的研究计划。
　　了解清楚后，安锦还是一脸好奇的看着假装工作的步东和步西。
　　她还是第一次看到完全相同的两个人呢！
　　安越注意到妹妹的视线，又看了看对面两个对着他疯狂使眼色的人。
　　走到安锦身边，拉着她坐在他的办公椅上介绍着对面的两人，声音温柔。
　　“乖宝，来，哥哥给你介绍一下。”
　　“这个是步东，是我们公司的医药研发总监。”
　　“这个是步西，是我们公司的芯片研发总监。”
　　安越笑容明媚，总结，“他们都是哥哥的好兄弟！我们都是一家人！”
　　安锦认真点头，软糯糯的乖巧喊人，“步东哥哥好！步西哥哥好！”
　　“好！乖宝好呀！乖宝真可爱！”
　　“嘿，你干嘛学我？”
　　“谁学你？你学我吧！”
　　“我去，你有完没完？”
　　“我呸！”
　　......
　　安锦愣愣的看着两个完全一样的人。
　　竟然连说的话都一样？
　　好神奇！

第135章 礼尚往来！
　　最终还是安越出声，才打断了两人的你来我往。
　　步东和步西都是一脸姨母笑，直勾勾看着安锦。
　　安锦有些不好意思的拉着哥哥的胳膊挡了挡，安越看着对面略显猥琐的目光，一巴掌扫过去，拍在两个人的头上。
　　“你俩行了啊！要是吓到我妹妹，我踢死你俩！”
　　步东和步西不情不愿的收回视线，笑容依旧明媚。
　　“嘿嘿，我就是喜欢妹妹！”
　　两人怒目对视，又立刻错开视线。
　　“我给乖宝准备了好吃的，我去拿！”
　　两人异口同声，一齐起身，一同出去了。
　　[哈哈哈，这俩人长一样啊！关键是，怎么这么逗啊！]
　　[步东步西，是双胞胎，一个医药一个芯片，真的是一个比一个优秀啊！]
　　[哈哈哈哈，之前步东有点儿秃顶，还能区分出来，现在俩人怎么看怎么一样！]
　　[好奇，双胞胎都这么有默契的吗？竟然能一直说一样的话？]
　　[哈哈哈哈，他俩都把我们乖宝给看害羞了！乖宝耳根都红了！]
　　[哈哈哈，他俩这是在演我啊！我要是看到乖宝，也会是这么直勾勾的看着！]
　　安锦目送着两人离开，转头看向哥哥。
　　“哥哥，我可以去其他地方看看吗？”
　　啾啾说了，她要多看看！
　　安越立刻答应，“当然可以了，乖宝想去哪儿都行！”
　　摸了摸妹妹的小脑袋，“这样吧，哥哥带你一层楼一层楼的逛逛！”
　　安锦伸手牵住哥哥的手，乖乖点头，“好呀！”
　　安越立刻在群里发布消息，让大家专注做自己的事情。隐藏在直播间的安氏集团员工，立刻调整状态，等待着安锦的到来。
　　“来了来了！”
　　“我看到了！乖宝太可爱了！”
　　“只能看到眼睛，好遗憾，好想把乖宝的口罩取下来啊！”
　　“好想亲乖宝一口啊！肯定是甜甜软软的，嘿嘿嘿！”
　　“好可爱呀！大眼睛水汪汪的，而且耳朵都红了！”
　　“乖宝就是童话故事的公主吧！也太可爱了吧！”
　　这层楼的所有员工都端正的坐在工位上，对着电脑认真工作，都是一脸心无旁骛的样子。
　　如果不是听到了他们的窃窃私语，安锦大概也就真的相信了吧。
　　她不好意思的拽着哥哥的手，跟着巡视着整层办公楼的布局，水汪汪的大眼睛好奇的看着一个个兀自忙碌的人，似乎是想从中发现什么。
　　“乖宝呀！”
　　“嗯？”
　　安锦听到声音下意识扭头，就看到一个小姐姐一脸激动的看着她，手里还举着一个大袋子。
　　见她回头，小姐姐马上热情的往前送了送，语气温柔又真诚。
　　“这些送给乖宝！里面都是各种口t味的牛肉干，我们自己家做的，希望乖宝能够喜欢！还有，祝乖宝生日快乐呀~！”
　　安锦紧紧拉着哥哥的手，雾蒙蒙的大眼睛，看着小姐姐，和她手里的牛肉干。
　　小姐姐也不着急，就静静等待着她反应。
　　“主人主人，快收下礼物呀，记得说谢谢哦，主人要做个有礼貌的崽崽！”啾啾按捺不住提醒道。
　　安锦听到啾啾的话，反应过来，松开哥哥的手，双手接过小姐姐的牛肉干，眼睛藏着星辰，乖乖道谢，“谢谢小姐姐~！”
　　小姐姐连忙摆手，一脸笑呵呵，回道，“嘿嘿，不用不用，乖宝收下就好，这个肉干可好吃了！乖宝一定要吃啊！”
　　安锦一听，立刻打开袋子，拆了一小包，扒拉一下口罩，塞进了嘴里。
　　然后。
　　咬不动！
　　疑惑的抬头。
　　又看到了小姐姐饱含期待的眼神。
　　鼓着小脸用力咀嚼。
　　越嚼越香。
　　许久。
　　“好香啊！这个肉干好好吃呀！谢谢小姐姐！”安锦好不容易吃完，就迫不及待的发表评论。
　　小吃货属性被激发出来，水汪汪的大眼睛变得亮晶晶。
　　看的对面的小姐姐恨不得立刻把家里的牛都给牵过来。
　　“乖宝喜欢吃就好，我下次还给乖宝带！乖宝想吃多少都有啊！”
　　安锦一听，乖乖点头，然后转头看向安越，嗓音柔柔。
　　“哥哥，礼尚往来！”
　　安越立马会意，又有些忍俊不禁，看向对面的人，“给你涨工资......”
　　话还没说完就被小姐姐打断，她一脸惶恐的疯狂摆手，“不用不用，真不用，我们今天已经涨过工资了！我就是想送给乖宝吃的，绝对不是想涨工资，当然我也想涨工资啦。但是，哎呀......总之就是不用啦！”
　　小姐姐看向安锦，语气真诚，“乖宝喜欢吃就好，不用礼尚往来的，乖宝的喜欢就是最好的回礼了！”
　　安锦似懂非懂的点头，再次软糯糯的道谢，“谢谢小姐姐，肉干很好吃，我很喜欢！”
　　最后小姐姐在安锦疑惑的目光中仓皇逃跑，回到了自己的工位，一脸正经的埋头工作，脸都快钻进去了。
　　林向南看着安锦抱着的一大包肉干，伸出手拿了过来，“我先帮乖宝拿着。”
　　安锦乖乖点头，“谢谢姐姐！”
　　工位上的其他人见状，都是信心满满，看向安锦的眼神里跃跃欲试。
　　所以安锦他们还没走两步，就又收到了各式各样的小零食。没一会儿，安锦的怀里就塞得满满的了！
　　啾啾开心的蹦跶，“主人主人，所有人都喜欢主人哦！主人最可爱，最可爱最可爱！”
　　安锦有些不好意思的看向哥哥，安越立马会意，将她怀里的一堆接了过来，然后抬头看向众人。
　　“咳咳，你们要是想给乖宝送吃的，就送到我办公室去吧！”
　　说完不等他们反应，就马上拉着妹妹离开了。
　　一层一层逛下来，安锦收获颇丰，而且嘴巴都没停过。
　　安锦每次收到礼物，都会转头看向哥哥，不忘说出那句，礼尚往来！
　　当然，最后都被员工拒绝了。
　　逛到最后她都觉得有些无聊了。
　　“啾啾，这里好像没什么可看的呀，也没什么好玩儿的地方！”
　　“主人主人，下一层就是好玩儿的了，有很多好玩儿的，而且还有很多小朋友哦。”
　　“里面都是安氏集团员工的孩子，他们将家里没人照顾的小朋友带过来，这里有个幼儿园，还有专门的老师照顾呢。”
　　“幼儿园？很多小朋友，那我们也去看看吧！”
　　说着拉着哥哥的手走的快了些。

第124章 基因病！
　　“在小小的花园里面...挖呀挖呀挖......种小小的种子...开小小的花......在大大的花园里面...挖呀挖呀挖......种大大的种子...开大大的花......”
　　远远的就听到了小朋友的清脆稚嫩又欢快的歌声。
　　安锦撒开哥哥的手，好奇的走到玻璃房前，趴在玻璃上向里面看。
　　林向南跟在后面，看着她好奇的小眼神，询问道，“乖宝是想要进去看看吗？”
　　安锦摇摇头，“不是哦，我就是想看看里面还有没有长得一样的小朋友！”
　　突然，安锦看到了边角落里一个与众不同的白发小天使。她没有跟着一起唱歌，就孤零零的蜷缩在角落，低着头看着自己的小手。
　　可能是安锦的粉色公主裙太过显眼，角落里的小天使缓缓抬起了头。
　　安锦这时才完全看清楚，她不只是头发雪白，竟然连睫毛都是纯白的。
　　里面的小女孩猝不及防跟安锦对视，连忙慌张的低下头。
　　过了一会儿，小女孩又有些好奇的悄悄抬起头，想要看看刚刚那一闪而过的粉色公主裙。
　　谁知道，公主裙的主人还在直愣愣的看着她，吓她的连忙低头，还背过身去了。
　　[挖呀挖，挖了好多天了还在挖，花园都被挖没了还要挖，哈哈哈！]
　　[安氏集团的福利也太好了吧！不仅有专门的休闲层，竟然还配置了幼儿园！]
　　[据说这员工幼儿园是烟姐的主意，完全考虑到了女性的处境，真的是太贴心了！而且这里全是免费的啊！]
　　[乖宝好像挺喜欢幼儿园的样子，哈哈哈，看那好奇的小眼神，太萌了！]
　　[里面有个白雪小公主在跟乖宝对视诶！两个小可爱！]
　　安锦还在直勾勾盯着里面的白色背影，“啾啾，那个崽崽，是不是得了基因病！”
　　啾啾回道，“主人主人，是的哦，那个崽崽是得了古蓝星的白化病，这是基因突变导致酪氨酸酶缺乏等一系列因素导致的单基因遗传病。”
　　安锦看着背过身有些颤抖的小女孩，满眼心疼，“啾啾，我可以用异能帮助她吗？”
　　她的异能具有治愈净化的能力，治愈这种基因病完全没有问题。
　　“主人主人，主人可以帮助她，但是我们要偷偷的，不能让古蓝星的其他人看到主人的异能！”
　　“额，啾啾要跟哥哥商量一下，主人先等等哦！”
　　安锦乖乖点头，转头看了一眼已经拿起手机的哥哥。又继续趴在玻璃上看着里面的小天使，林向南也静静的站在她身后陪着她。
　　过了一会儿，安越走上前，看着安锦的目光里满是宠溺，伸手摸了摸她的小脑袋，“乖宝，我们先回我的办公室吧。”
　　安锦又看了一眼里面，然后乖乖点头。
　　被哥哥牵着一只手，另一只手不忘拉着姐姐，还没在这里停留多久就离开了。
　　到办公室门口，安越先请摄像小哥在外面等候，带着两位妹妹进去了。
　　安锦坐在沙发上，安越蹲下身温声询问，“乖宝，你是想要用异能救那个小朋友吗？”
　　安锦认真点头，“嗯！哥哥，我可以的。”
　　安越欲言又止，这个时候，啾啾的声音从他的手机里冒出声来。
　　“主人主人，古蓝星有近万万人有基因病，这可是个大工程，只依靠主人异能的话肯定是不够用的。主人可以借助中药提取物治疗基因病，再注入少量异能强化效果。”
　　“林予小哥哥的妈妈正在做这方面的研究哦，主人可以跟姨姨说明情况，研制出一款可以治疗所有基因病的药剂。”
　　“至于这个小崽崽，主人可以等药剂研究出来再治疗她，不然的话，哥哥也不好解释的......”
　　安锦想了想，认真点头，然后立刻站了起来，有些急切，“那我们现在就去找姨姨吧！赶紧把药剂做出来。”
　　安越看着她认真的小脸，只能同意。跟奶奶那边说明了情况，就带着妹妹赶回去了。
　　李子引接到消息后就赶到了科研中心的医学实验室，跟楚佳人一起，一边观察着数据，一边等待他们的到来。
　　安锦他们匆匆赶来的时候，李子引和楚佳人正在对着一台仪器讨论着什么，看到他们进来，连忙走过来。
　　“乖宝！”
　　“乖宝！”
　　安锦从自己的万能箱拿出能量解析仪，看向两人，直入主题。
　　“奶奶，姨姨，我们快来研究这个治疗基因病的药剂吧。”
　　三个人立刻就投入了研究当中，安越和林向南识趣儿的离开了实验室，站在门口当守卫。
　　安锦完全主导了这次研究，投入研究中的她看不出一丝稚嫩的痕迹，眼神专注的看向面前的仪器，意识中翻涌着中医学知识的浪涛。
　　——
　　“成了！这是成了吧？”楚佳人声音激动。
　　安锦暂时停下手中动作，鼓着小脸摇了摇头，“奶奶，姨姨，还没有成功哦！”
　　“这个效果还没达到最优，还需要再次进化，你们再等等哦。”说着又开始继续手中的动作。
　　楚佳人张大了嘴巴看着着安锦对着一台她从未见过的仪器操作，完全看不清她的动作，只能看到一丝虚幻残影。
　　直到她的脸颊都酸了。
　　“可以了！”
　　软糯的小奶音，如一道炸雷，响彻整间实t验室。
　　看着还没反应过来的两人，安锦只能自己拿着研究好的药剂，开始进行测试。
　　李子引和楚佳人如牵线木偶般看着她一系列动作，直至看到最终结果。
　　“成了！这次是真的成了！哈哈哈哈！我们乖宝太厉害啦！”
　　楚佳人反应过来激动不已，突然就上前抱起了安锦转圈。
　　李子引也是一脸欣慰，眼中泪光闪烁。
　　没想到，竟然能在这么快的时间里，解决世界医学的一大难题。她还以为，她这一生，都难以看到了。
　　门外的安越和林向南听到动静连忙进入。
　　安越不可置信的看着她们，问道，“真的成了？”
　　看着妹妹乖乖点头，安越激动的抱着旁边的林向南转圈。
　　“成了，竟然成了！我妹妹可太厉害了！哈哈哈哈！”

第125章 被捏住了命运的后脖颈！
　　林向南面无表情的看着抱着她疯狂转个不停的安越，想要推人的手挣扎了许久又放下，一脸的生无可恋。
　　楚佳人兴奋过后将安锦缓缓放下，又热情的亲了一口，“我们乖宝，太棒了呀！姨姨可爱死你了！”
　　安锦被亲的小脸红彤彤的，想要躲起来，就看到了还在抱着姐姐转圈圈的哥哥。
　　疑惑的歪了歪小脑袋，摸了摸刚刚被亲的小脸蛋。
　　难道哥哥也想亲姐姐吗？
　　注意到安锦的视线，林向南一把将安越推开，不好意思的走到安锦身边站定，摸了摸她的小脑袋真诚夸赞，“乖宝太厉害了！”
　　安越站稳之后，也激动的走到跟前，还没等他开口。
　　“怎么了？什么成了？”响亮的声音由远及近。
　　安和快速跑了进来，身后还跟了几位。
　　一下子就对上了李子引含泪的目光，安和一脸心疼，立马上前安慰，降低音调语气温柔，“老伴儿，怎么了？怎么哭了啊？”
　　李子引看他误会，连忙解释道，“老头子，乖宝刚刚研制出了治疗基因病的特效药！”
　　“什么？！”随之而来的林风震惊出声。
　　然后是不可置信的呢喃，“这怎么可能呢？！”
　　又抬头看向不远处的楚佳人，眼神询问。得到准确答案后，又眼神火热的看向站在林向南身旁的安锦。
　　他的眼神过于热烈，安锦有些不好意思的后退一步，拽着林向南的手，往她的身后躲了躲。
　　林向南往前站了站，挡住自家爷爷的视线，不满的看着他，“爷爷，您这么看着乖宝做什么啊，吓到她了！”
　　林风不好意思的挠挠头，后退一步，“咳咳，我那不是吃惊嘛，这也太不可思议了呀！”
　　林向南扭头抱着安锦，拍拍背安慰。
　　后面的人也都是一脸的不可置信，毕竟这可是基因病，世界基因病有许多种，但据他们所知，那可都是不可治愈的绝症啊！
　　不过转念一想，也觉得有可能。毕竟乖宝连寿命都能延长了，还有什么做不到的。
　　安锦被安慰好，悄悄从姐姐怀里探头看向哥哥，软软询问，“哥哥，我们现在可以帮助那个小朋友了吗？”
　　安越不知如何回答，询问的眼神看向奶奶，就对上奶奶有些疑惑的眼神。
　　李子引好奇问道，“什么小朋友啊？”
　　安越解释，“是咱们公司有个员工的小朋友，有白化病，乖宝今天在公司看到了她，才急匆匆回来研究药剂的。”
　　楚佳人则有些犹豫，“这，虽说是研制成功了，但是为了安全起见，我们还是需要......”
　　“啾啾主人研究的药剂，绝对没有任何副作用和不良反应哦！你们完全不用担心！可以直接让那个崽崽服用的！”
　　“记得要直播出去哦，让所有人都知道啾啾的主人有多优秀，正好也让某些不要脸的国家也看看！哈哈哈！”
　　啾啾嚣张的声音不知从何处而来。
　　李子引想了想，对着安越说道，“小越还是问下那孩子妈妈的意见吧，如果她没意见的话......”
　　听着奶奶的叮嘱，安越严肃点头，然后出去了。
　　安锦看着桌子上的新研制出的药剂，想到了今天被投喂的巧克力豆，又再次自顾自的忙碌起来。
　　其他的人就静静的站在一边等候，不敢上前打扰。等安越联系好人回来的时候，整个实验还是异常安静。
　　“这样，应该就可以了吧！”
　　安锦背对着大家，自言自语道。
　　然后转头举着玻璃瓶，晃了晃里面的粉色小药丸，“奶奶，姨姨，你们看，这样是不是更好看了！”
　　“而且这个豆豆是草莓味儿的，小朋友肯定喜欢吃！”
　　李子引温柔一笑，走上前慈爱的摸了摸她的头，“好好好！乖宝做的很好，想的也很周到，小朋友一定会喜欢的。”
　　安越这时候说道，“奶奶，我已经跟那边打好招呼了，小朋友的妈妈很愿意，随时都可以过来。”
　　“好，那就让他们现在去我们家吧！”李子引想了想，说道。
　　“好！”安越拿起手机发了消息。
　　李子引看向安锦，伸手，“乖宝，我们先回家好不好？小朋友等会儿就到我们家了。”
　　“好呀！”安锦点头，拿着手上的小药瓶，乖乖上前牵起奶奶的手。
　　一行人都也好奇的跟上。
　　——
　　安家庄园。
　　柳牧岑已经带着老婆孩子到了，身后还跟着一个吊儿郎当的鬼八。
　　柳青烟招呼着他们坐下，然后将鬼八拉到一旁，仔细询问着哥哥这老婆孩子的来龙去脉。
　　鬼八十分八卦的将其中的详细过程都都抖露出来，最后还靠近柳青烟的耳朵，神神秘秘的说了一句话。
　　柳青烟听完有些忍俊不禁的看了一眼哥哥，满脸好奇，“他，竟然真的是这么说的？”
　　鬼八噗嗤一笑，“哈哈哈，这可是我给他出的主意，你看，这不是立马就拿下了，哈哈哈！”
　　又靠近一分，压低了声音，“烟姐，我可是帮了他大忙了，也算是帮了烟姐的忙了吧。所以，嘿嘿，烟姐，小弟能不能跟你商量个事儿啊？关于乖宝的，嘿嘿嘿！”
　　柳青烟看了一眼他猥琐的笑容，不由想到今天打开那个粉色麻袋，眉心一皱，声音也冷了几分，试探的问道，“什么事儿？”
　　鬼八似乎没注意到她的表情变化，又靠近的几分，继续一脸兴奋的商量。
　　“就是，烟姐呀，能不能让我带乖宝出去玩儿玩儿啊！我保证，绝对是带她去正经的地方，不会......”
　　“嗷嗷嗷！！！”
　　突然。
　　被捏住了命运的后脖颈！
　　安捷单手捏着鬼八的脖子扯离了柳青烟身边，最后一扔，将他甩到一边。
　　站在柳青烟旁边，揽着她的腰，冷眸直视着鬼八，声音也如同淬了冰，“离乖宝远点儿！再有想法，脖子给你拧断！”
　　鬼八揉了揉脖子，对上安捷的视线，自觉后退，强颜欢笑道。
　　“嘿嘿，怎么会呢，我就是开个小玩笑，绝对没想法，姐夫千万别误会了，呵呵！”
　　柳青烟也是一脸严肃，补充道，“小八，不要打乖宝的主意，不然，腿给你打断！”
　　“是是是！不敢不敢不敢！”
　　鬼八又后退几步，声音也越来越弱。

第125章 隐婚生子？！
　　安捷揽着柳青烟的肩膀，感受到她有些颤抖的身躯，安抚的摸了摸。看向鬼八，看着他笑的没心没肺的欠揍模样，刚想再开口警告一句。
　　就有人先他一步动手了。
　　“你个兔崽子，你可终于来了，你给我过来！”
　　安和一进门，就看到了穿着骚气一身绿油油的鬼八，骂骂咧咧的上前。
　　“你个兔崽子，还想偷我们乖宝，我看你是嫌命长了是吧！”
　　安和拽着他的耳朵，手下不断用力，还不解气，不停的上脚踢他，一边骂骂咧咧。
　　“敢偷我们乖宝，老子踢死你！”
　　“嗷呜！我错了！错了错了，啊啊啊！救命啊！烟姐救我啊！”
　　鬼八可怜兮兮的向柳青烟伸手求助。
　　坐在一边儿看着动画片的柳慕言，听到这惊天动地的叫喊声，扭头就看到了鬼八的惨样。
　　立刻站起来蹦蹦跳跳的鼓掌欢呼。
　　“爷爷好厉害，加油加油！打死他！打死他！打死他！”
　　让这个坏叔叔欺负他！
　　正兴奋着，就注意到了后面的跟着进来的安锦。
　　哒哒哒的小跑过去，抱着安锦的腿，仰着头一脸笑嘻嘻，甜甜的叫了一声，“姐姐~！”
　　又转头看向已经站起来走近的的柳牧岑和沈知意，“爸爸，妈妈，小仙女姐姐，以后真的是小言的姐姐了吗？”
　　柳牧岑似乎还没习惯这个称呼，不自在的缓缓点头。
　　沈知意一脸温柔的看向柳慕言，眼底闪烁着兴奋，“是呀，以后乖宝就是小言的姐姐啦！小言要听姐姐的话，还要保护姐姐哦！”
　　“嗯！”柳慕言抱得更紧了，仰着头，“小言喜欢姐姐，小言会保护姐姐的！”
　　安锦看着他稚嫩的小脸蛋，再看看自己的小裙子，鼓了鼓小脸，求助的看向一旁的哥哥。
　　安越以迅雷不及掩耳盗t铃之势，一把将柳慕言抱起来，手下用力，“来，哥哥抱着你啊！”
　　柳慕言晃着小腿使劲儿挣扎，不满嚷嚷，“不要不要，我要抱姐姐，哥哥快放我下来，放我下来！”
　　安和松开手里的鬼八，又踢了一脚。
　　转头有些好奇的看着活泼的柳慕言，又看了看面瘫脸柳牧岑，不可置信的开口，“牧岑，这，是你儿子？”
　　没指望他回答，看向柳青烟，声音渐大，“他，他什么时候结婚了？竟然连孩子都有了？”
　　鬼八立刻在一旁举手蹦跶，“我我我，我知道，我知道的最清楚了，我来说我来说......”
　　“啊！”
　　迎接他的又是一脚。
　　柳青烟温声解释道，“哥哥跟嫂嫂，是隐婚。我也是刚刚才知道的......”
　　“隐婚生子？！”安和有些惊讶。
　　柳牧岑看向沈知意，缓缓开口，“我跟知意会补办婚礼，到时候会通知大家！”
　　沈知意一脸不好意思的点头，然后看向安锦，想着柳牧岑跟她说的话，眼神火热。
　　不久前柳牧岑一本正经的跟她说，“你以后就是乖宝的亲舅妈了！”
　　瞬间将她拿下。
　　柳青烟看她的样子就想到了什么，笑着看向安锦，“乖宝，姨姨以后就是你的舅妈了，乖宝快叫人！”
　　安锦看向沈知意，乖乖叫人，声音甜甜，“舅妈好！”
　　“诶~！好好好！哎呦，我们乖宝可真可爱，哈哈哈！”沈知意笑的嘴都合不拢了。
　　她赚大发了啊！
　　掏了半天兜，也没什么拿出手的东西，最后补充了一句，“舅妈也没带什么东西，等过几天，舅妈再送给乖宝见面礼啊！”
　　一群人寒暄过后，都坐在客厅的沙发上，陪着两个小朋友一起看动画片。
　　安锦拿着今天收到的零食，拆开了一包牛肉干塞进自己嘴里，又拆开一包递给她的新弟弟。
　　柳慕言开心接过，直接就塞进了嘴里。
　　“唔~！”小手捂嘴。
　　“啊~！”什么东西掉了出来。
　　随后是惊天动地的哭声。
　　“哇哇哇！我的牙掉了！哇呜呜~！”柳慕言捂着嘴哭的眼泪汪汪。
　　安锦瞪大了眼睛看着哭的可怜兮兮的弟弟，紧张的捏了捏手里的牛肉干，眼神无措的转头看向妈妈。
　　沈知意立刻上前安慰，“哎呀没事儿没事儿，乖宝不要担心啊，弟弟没事儿的！刚好弟弟也要换牙了，而且，真的一点儿都不疼的！”
　　说着偷偷拽了拽柳慕言捂着嘴的胳膊，转头看着他，语气温柔，眼神警告，“是吧，小言，小言一点儿都不疼，对不对？”
　　柳慕言委屈巴巴的点头，带着哭腔，“嗯，小言不疼！”
　　沈知意立刻温柔的继续看向安锦，“看，弟弟不疼的，所以乖宝不要担心了，咱们继续看动画片啊。”
　　就这么安慰好了两个人。
　　安锦慢吞吞咀嚼着嘴巴里的牛肉干，看看旁边泪汪汪又一脸倔强的弟弟，伸手拉起了他的小手，偷偷释放着异能。
　　“诶？”
　　“真的不疼了诶，嘿嘿！”
　　柳慕言看着被牵起来的小手，笑的一脸傻乎乎。
　　柳青烟看了乖宝一眼，仿佛也明白了什么，一脸温柔。
　　弹幕——
　　[烟姐真的一家子都是盛世美颜啊！烟姐的哥哥也太帅了啊！]
　　[烟姐的家庭氛围可真好，哈哈哈！这个小八，怎么看怎么欠揍啊！]
　　[姐夫绝对是吃醋了！你看姐夫那眼神，哈哈哈哈！]
　　[没想到烟姐的哥哥竟然会隐婚诶，竟然连烟姐都不知道，哈哈哈哈！]
　　[乖宝的舅妈是服装设计师沈知意诶，她设计的衣服真的贼拉好看！没想到竟然还跟烟姐有这层关系。]
　　[这个小朋友，真的跟他爸爸是一个模子里刻出来的呀，只不过是一个冷漠一个活泼可爱，哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈哈，弟弟吃个牛肉干，竟然把牙给硌掉了哈哈哈哈！]
　　[乖宝不知所措的样子太让人心疼了啊！舅妈好贴心，安慰的很及时。]
　　[所以，没人管弟弟的死活了吗？哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈，乖宝弟弟笑的一脸不值钱的样子，乖宝一拉手，他就感觉不到疼了哈哈哈！]
　　......
　　安越接到电话，跟奶奶打了个招呼就急匆匆出去了。
　　回来的时候身后跟了一大一小，将她们带到了客厅坐下。
　　弹幕——
　　[额，这两位是谁啊？不会是哥哥的老婆孩子吧？哥哥难道是也学他舅舅，隐婚生子？]
　　[噗~！楼上想什么呢？这怎么可能啊！我们安越哥哥才十九岁吧！这孩子都多大了啊！]
　　[那个，这个小女孩儿，好像是白化病，会不会是来找李子引教授求医的呀？]
　　[白化病一种遗传性基因病吧，目前也是无法治愈的，李子引教授应该也没有什么办法吧！]
　　......

第127章 愿望说出来就不灵了！
　　李子引看向旁边这个头都不敢抬的小姑娘，眼底闪过心疼。
　　看向小女孩儿的妈妈，温声解释道。
　　“是这样的，我们国宠科研中心，新研制出了一种可以治疗白化病的特效药。如果你们愿意的话，可以第一个来试试......”
　　小女孩的妈妈一脸感激，立刻表示，“愿意愿意，我们非常愿意。无论有没有效果，我们都愿意试一试，非常感谢您能给我们这次机会！”
　　毕竟，这是她家宝贝的希望，哪怕只有一丝，她也不想放弃。
　　李子引看着她，温和点头，“好！”
　　说着看向已经乖乖坐在她身旁的安锦，伸手接过她手中的玻璃瓶，从中倒出来一颗粉色小药丸，递了过去。
　　孩子妈妈一脸感激的双手接过。
　　安锦看着低着头沉默不语的小女孩，软糯糯的补充，“这个是草莓味儿的哦，很好吃的~！”
　　小女孩听见她的声音，悄悄抬头，怯怯的看了安锦一眼，几不可闻的嗯了一声。
　　接过妈妈递过来的粉色小药丸，又看了安锦一眼，缓缓的送进了自己嘴里。
　　然后，眼睛一亮。
　　看着小女孩乖乖吃下药丸，李子引又看向一脸紧张的孩子母亲，温声安慰。
　　“没事儿的，我们等等看看效果，你也不用紧张，就算效果不是太明显，这也是没有副作用的。”
　　柳慕言看着这个跟他长得有些不一样的小朋友，一脸天真的问妈妈，“妈妈，这个妹妹，她是小天使吗？竟然都是白色的诶！好漂亮呀！”
　　沈知意摸了摸他的小脑袋，温柔的点头，“是呀，妹妹是小天使！”
　　柳慕言嘿嘿一笑，缺了颗门牙的笑容略显滑稽。将自己手里的零食递过去。
　　“给小天使妹妹吃！”
　　小女孩儿的妈妈道谢接过。
　　安锦见状也开心的将自己的各种小零食抱来抱去，热情的跟大家分享。
　　除了牛肉干。
　　弹幕——
　　[国宠科研中心，竟然研制出了治疗白化病的特效药！！！这又是医学界的一大奇迹啊！！！]
　　[应该还没有经过严密的临床试验吧？所以李教授才说是他们第一个试药！]
　　[国宠科研中心出品，必属精品！我觉得既然能让我们都看到，那肯定是已经有了十足的把握！]
　　[我也相信，这绝对是真实有效的，我们的医学研究又有了新突破！]
　　[突然发觉，我们龙国的医疗水平不知何时，似乎已经位于世界前列了！]
　　[哈哈哈，这肯定是我们乖宝的想法，特效药竟然是草莓味儿的！这个粉色小药丸，有些可爱，哈哈哈！]
　　[小朋友的世界果然是纯粹可爱的，这个白化病的宝宝，真的是就像是小天使诶！]
　　[白化病宝宝又称“月亮的孩子”，他们除了皮肤、毛发、眼球色素缺失，还有可能伴随着视觉减退，畏光，眼球震颤等，关键是没有治疗方案，真的就是无法治愈的绝症啊！]
　　[相信我们已经研究出了特效药，期待效果，让我们一起关注！]
　　[今天是乖宝的生日，在这个时候拿出来的特效药，我相信一定是真实有效的！]
　　[期待期待，我相信，绝对没问题！]
　　......
　　林光走了过来，刚好此时电视里传出了大白小白热热闹闹的声音。
　　大白小白一脸愉快，“祝你生日快乐~！祝你生日快乐~！祝你生日快乐~！”
　　小光头也是满面笑容，“祝我生日快乐~！”
　　“耶~~~！”
　　大白举着蛋糕，“小光头，快来许个愿吧~！”
　　安和直接站起来宣布，“刚好到晚饭时间了，咱们先吃饭吧，今天是我们乖宝的生日呢，吃完饭咱们就切蛋糕！”
　　李子引看向小女孩儿的妈妈，“咱们先去吃个晚饭吧，吃完饭差不多药效就会出来了！”
　　孩子妈妈十分不好意思的点点头，牵着小女孩儿的手跟了上去。
　　餐桌上，小女孩儿乖乖的坐在妈妈身边，低着头默默吃东西，小心翼翼的不敢发出声音。
　　安锦看她小口小口只吃青菜的样子，站起来夹了个大鸡腿放进t她的碗里。
　　眉眼弯弯，甜糯糯的推荐，“妹妹，这个鸡腿很好吃哦。而且，小朋友要多吃肉肉，才能长高！”
　　小女孩儿看着她，红着小脸点头，又扭头询问的眼神看向妈妈。看妈妈点头，才轻轻的咬了一口鸡腿，慢吞吞的咀嚼着。
　　安锦看她吃了，又开心的给自己夹了个大鸡腿。
　　嗷呜咬了一大口。
　　满足的吃着。
　　她刚吃完，准备寻找下一个目标。
　　啾啾突然出现。
　　“主人主人，在古蓝星，生日都是要吃生日蛋糕，闭上眼睛默默许愿，然后吹蜡烛的哦！主人别忘了！”
　　“这些都是在晚饭后进行的活动，因为生日是要对着月星女神许愿的，而月星晚上才会升起......”
　　安锦疑惑，“月星？许愿？”
　　啾啾解释，“月星是古蓝星的伴生星球，至于许愿，就是一个美好的期盼。”
　　啾啾神神秘秘的补充，“但是，生日愿望是很有可能实现的哦！主人等会儿一定要许愿呀，啾啾觉得，主人的愿望都会实现的！”
　　“好！”安锦乖乖答应。
　　想了想，问道，“那啾啾的愿望是什么啊？”
　　“额......”啾啾一顿，“愿望说出来就不灵了哦，嘿嘿，所以啾啾不可以说！”
　　安锦有些遗憾，突然想到什么，又鼓了鼓小脸，“可是，啾啾就可以知道我在想什么啊，为什么我就不能知道啾啾在想什么呢？”
　　“唔......这个......这个嘛......”
　　“主人主人，快尝尝那盘糖醋排骨，看起来很好吃......”
　　“好哦！”
　　立刻夹了一块糖醋排骨，咬了一口，大眼睛亮晶晶。
　　“真的好吃诶~！”
　　啾啾悄悄松了一口气。
　　今天的客人很多，晚餐也是格外丰盛。
　　最后依旧是一人吃到了最后。
　　一直奉行着光盘主义的安锦，第一次感觉到，自己吃撑了。
　　打了个饱嗝，坐在位置上揉着自己的鼓鼓的肚子。
　　晚饭过后，林光推着一个超大的蛋糕出现。
　　蛋糕上面画着安锦最喜欢的大白小白，还插着一根粉色的蜡烛。
　　所有人都站了起来，自觉围成了一个圈。
　　灯光渐暗，蜡烛亮起。
　　“祝你生日快乐~！祝你生日快乐~！祝你生日快乐~！祝你生日快乐~！”
　　柳青烟看着安锦，提醒道，“乖宝，生日快乐呀，快许个愿，吹蜡烛吧！”
　　安锦点头，闭上眼睛认真许愿。
　　稍倾，缓缓睁开双眼，吸了一口气，吹灭了蜡烛。
　　安越看妹妹一脸严肃的样子，笑嘻嘻的凑过来，“乖宝许了什么愿啊？跟哥哥说说。”
　　安锦紧绷小脸，认真回道，“啾啾说，愿望说出来就不灵了！”
　　“所以，不能告诉哥哥！”
　　“噗~！”
　　“哈哈哈~！”
　　其他人看着她一本正经的样子，也都是笑作一团。
　　只有柳牧岑，有些疑惑的看着她.
　　但也没说什么。

第125章 妹妹变身了！
　　柳青烟看着小脸鼓鼓一脸认真的乖宝，将安越推开。
　　“好了小越，乖宝说的对，生日愿望是不能说的，说了就不灵了！”
　　然后温柔的摸了摸安锦的小脑袋，“我们乖宝的生日愿望，一定会实现的！”
　　安锦仰头看了一眼妈妈，然后重重点了点小脑袋。
　　灯光亮起。
　　李子引从林光手里接过长锯齿刀，轻轻放到安锦手里，握着她的小手。
　　“乖宝，来，我们一起切蛋糕了！”
　　切下来第一块。
　　啾啾再次蹦跶着出现。
　　“主人主人，主人生日的第一块儿蛋糕，是要给妈妈的哦！因为崽崽的生日是妈妈的难日，崽崽要懂得感恩！”
　　“嗯！”
　　安锦乖乖端着第一块蛋糕递给妈妈，小脸认真，软糯糯的说。
　　“第一块儿给妈妈，乖宝最爱妈妈~！”
　　柳青烟温柔接过，低头亲了一口她软嫩的小脸蛋，“妈妈也最爱乖宝！”
　　给所有人都分好了蛋糕。
　　最后安锦给自己切了一大块。
　　“嗷呜~！”塞进嘴里一大口。
　　眼睛放光，“好好吃呀~！”
　　所有人都沉浸在奶油的甜蜜里，都是安安静静的。
　　弹幕——
　　[乖宝好乖哦！还给妹妹夹了个大鸡腿！乖宝说的对啊，小朋友要多吃肉肉，才能长高！]
　　[哈哈哈，乖宝每次吃东西都吃得好香啊，看得我都饿了！又要多吃一碗饭！]
　　[乖宝生日快乐吖！生日快乐，永远开心！]
　　[乖宝生日快乐，永远可爱，永远笑口常开！]
　　[乖宝说的对，生日愿望说出来就不灵了！不论什么愿望，相信我们乖宝的愿望一定会实现的！]
　　[乖宝好乖呀！切第一块儿蛋糕给了妈妈！乖宝是最爱妈妈乖宝宝呀！]
　　[乖宝吃东西的样子真的好可爱呀！小脸一鼓一鼓的，姨姨好想亲一口啊！]
　　[我也好想亲乖宝啊！乖宝小脸软乎乎的，看着就很好亲！]
　　空气中都是甜甜的奶油味道。
　　突然。
　　“妈妈，快看！妹妹变身了！”
　　柳慕言惊奇的声音蓦然响起。
　　突兀的声音吸引了所有人的目光，顺着柳慕言的手指看去。
　　就看到小女孩儿那原本雪白的头发已经全部变黑，眉毛和睫毛也恢复了正常颜色，就连眼球，颜色都已经变深了。
　　若不是见过她之前的样子，他们绝对会以为这本就是一个正常的小朋友。
　　小女孩儿的妈妈激动的放下的手上的蛋糕，蹲下身子。
　　抱着小女孩儿的胳膊，声音都有些颤抖，“宝贝，怎么样，能看清了吗？”
　　小女孩儿仿佛是才反应过来，看了一眼妈妈，又看了看周围的人。
　　突然扑倒妈妈怀里。
　　“呜呜呜呜呜......”
　　低声哭了出来。
　　孩子妈妈有些着急，她的女儿，一直都不爱说话，也不喜欢跟小朋友一起玩儿，但却很少哭，没想到这次竟然哭的这么伤心。
　　大概是太失望了吧！
　　连忙拍着她的后背安慰，“宝贝不哭，不哭啊！看不清也没关系啊，没关系没关系......”
　　安锦看着抱在一起哭的两人，有些迟疑，然后快速将手里剩下的蛋糕一股脑塞进嘴里。
　　“唔......”努力咽下去，软乎乎开口。
　　“姨姨不要哭了，妹妹已经好了哦！”
　　声音甜软，成功将抱在一起的两人唤醒。
　　小女孩儿也退出了妈妈的怀抱，点点头，带着哭腔，“妈妈，我可以看清了，也不怕光了......”
　　“真的？真的好了？”小女孩儿的妈妈激动的抱着她看了又看。
　　小女孩点头，“嗯，妈妈，我好了！”
　　“好！好！好！”小女孩儿的妈妈带着哭腔激动点头，紧紧的将孩子抱进怀里。
　　李子引上前，将她们扶起，温声说着，“还是要再检查一下，你们跟我来一下吧。”
　　说着就和楚佳人一起，带着泪汪汪的母女俩去了家里的实验室，虽然这个实验室用的少了，但是里面医疗设备依旧齐全。
　　其他人陆陆续续坐到了客厅等候最终结果。
　　弹幕——
　　[噗~！变身了！不过小朋友说的对，确实是变身了啊！！！]
　　[天哪，这，这是特效药的药效已经出来了吗？看上去，竟然完全跟正常小朋友一样了！]
　　[喜极而泣啊！小朋友自己都不敢相信吧！她之前连话都不敢说，就是怯怯的样子，肯定遭受了不少异样的眼光！]
　　[肯定是的，小朋友看起来十分自卑的样子，头都不敢抬，肯定因为这个病，没什么朋友，或者说，没人跟她做朋友。]
　　[这个白化病小朋友真的好了，眼珠都颜色正常了。天哪，这真的是奇迹啊！]
　　[求问这款特效药什么时候上市啊？亲戚家小朋友也是白化病，重金求药！！！]
　　[乖宝说她好了，真的好了啊啊啊！我第一次见证了奇迹药剂的问世啊！]
　　[虽然已经确定了，但还是期待着李教授宣布最终结果！]
　　没过多久，离开的四人就回来了。
　　答案显而易见。
　　因为
　　她们一个个脸上都洋溢着笑容。
　　安锦开心的上前，拉着小妹妹的手。
　　“妹妹，是不是很开心？”
　　小女孩脸红红的点头，弱弱开口，“嗯！谢谢小姐姐！”
　　安锦嘿嘿一笑，软糯糯的说，“这样，就会有小朋友跟你玩儿了吧？”
　　她一直记得，第一次看到这个小妹妹的时候，她低沉悲伤的目光。孤零零的，一个人坐在角落，仿佛在星际时候的自己。
　　小妹妹重重点头，“嗯，我现在是正常人了，其他的小朋友就不会叫我‘白毛怪了’！应该就愿意跟我做好朋友了！”
　　安锦听到这里，小脸鼓鼓，气呼呼的说。
　　“哼！那些小朋友没有礼貌，我们不要跟他们做好朋友了！妹妹也不要跟他们玩儿！”
　　说着将坐在一边而抠手指的柳慕言拉了过来。
　　拽着两个小朋友的手，握在一起，“以后就让弟弟给你做好朋友吧！弟弟很乖，不会欺负你！”
　　柳慕言仰头看着姐姐，又看看对面的小妹妹，傻乎乎笑着t。
　　然后另一只手拍了拍小胸脯，一脸正义。
　　“姐姐说的对，以后小言做你的好朋友！”
　　“谁要敢是欺负你，小言就咬他屁股！”

第129章 他是去救人，不是去打劫啊！
　　“噗~！”
　　“噗~！”
　　“哈哈哈~！”
　　周围的人都笑出了声。
　　沈知意一脚踢在柳慕言的小屁股上，努力绷着脸，语气严肃。
　　“小兔崽子，谁教你咬小朋友的屁股的？”
　　柳慕言揉着屁股，抬头看向妈妈，又看了眼鬼八，小手指过去，表情十分无辜。
　　＜(￣︶￣)↗
　　“是坏叔叔说的呀，坏叔叔说，小言还小，不会打架，但是可以咬屁股！”
　　Σ(°△°|||)︴
　　感觉四周气温骤冷，鬼八求生欲爆棚，连忙后退。
　　“开...开个玩笑，我就是跟小崽......小言开个小玩笑啊......呵呵......”
　　谁知道这小呆瓜竟然还真信了啊！
　　“那个，我便秘，先走了......”
　　说完转身就溜了。
　　沈知意蹲下身子，严肃教育，“小言不可以咬小朋友的屁股，这样是不对的，知道吗？”
　　柳慕言乖乖点头，“嗯！”
　　然后转头对着妹妹，小脸委屈，“那要是有人欺负你，小言就挡在你前面，让他们先欺负我吧！”
　　安锦皱了皱眉，想了想，伸手拿出来一个粉色手镯，戴在了妹妹的手上。
　　手镯一戴上去，就立刻就贴合了小女孩儿的手腕大小，看上去十分合适。
　　安锦小脸认真，“妹妹戴着这个小手镯，如果有人想要欺负你的话，他就会自己摔倒了！”
　　柳青烟听她这么说，一惊，想要上前阻止，但是被安捷拦了下来。
　　柳慕言一听，连忙拽着安锦的裙子，撒娇，“姐姐，姐姐，小言也想要，小言也想要嘛~！”
　　安锦看了他一眼，犹豫了一下。
　　最后又拿出来一个粉色手镯，递给了他。
　　柳慕言开心的将手镯戴在手上，然后举着胳膊，“看，小言也有了！”
　　两个小朋友戴着同款手镯，互相看看，开心的笑了起来。
　　弹幕——
　　[小孩子，善恶都是纯粹的，真的是既天真又残忍！]
　　[这就需要家长对孩子进行正确引导，真的，有的孩子就是被家庭教育给毁了！]
　　[哈哈哈哈，弟弟很有想法啊！竟然是咬屁股！哈哈哈哈！]
　　[舅妈的教育多好呀，马上就纠正了！小朋友不可以打架，更不可以咬屁股啊！]
　　[这个坏叔叔，是混血儿吧，好帅啊！但是教坏小朋友了，需要送到我家里教育一下！]
　　[乖宝从哪儿拿出来的小手镯啊，还挺好看的！]
　　[是我眼花了吗？我怎么感觉那手镯自动变小了啊！]
　　......
　　天色渐晚，小女孩儿最后依依不舍的跟着妈妈回去了。
　　柳慕言不愿意离开，最后，自己留了下来。
　　因为，他的爸爸直接拉着妈妈离开了。
　　吴越也看着直播间的数据满意收工。
　　现在他的综艺可谓是突破了世界纪录啊！应该没有人不知道他的节目了吧！
　　关键是，现在他可是跟官方合作了啊！人生巅峰啊！
　　哈哈哈哈！感觉自己做梦都能笑醒了！
　　安锦继续回到了自己的礼物间拆礼物，这是一种她从未有过的新奇体验。
　　啾啾蹦跶着出现，“主人主人，快拿出来三千个空间纽给爸爸！爸爸和小哥哥他们要去猪国装钱回来呢！”
　　安锦一听，毫不迟疑，立刻拿出一个空间纽，找到角落里刚刚挂断电话的安捷，将空间纽递给了他！
　　软糯糯的解释道，“爸爸，给，这个里面还有三千个空间纽，爸爸只要按这个按钮就可以把东西装进去了，想拿出来的时候再按一下就行了。这个空间纽是意识控制的，很方便！”
　　安捷拿到手里试了一下，有些惊讶的点了点头。
　　安锦看爸爸会用了，又不放心的叮嘱，“爸爸一定记得，要把钱都装满哦！还有值钱的也要带回来，咱们可以拿去卖！”
　　安捷......
　　╮(╯▽╰)╭
　　他是去救人，不是去打劫啊！
　　但最后还是缓缓点了点头，摸了摸乖宝的小脑袋，然后快步离开了。
　　安锦继续开心的拆礼物，柳慕言乖乖跟在旁边。
　　——
　　安捷带着已经全副武装的特战队队员，在漆黑的夜晚，静悄悄的出发。
　　所有人都目标明确：把人带回来，把钱装进去！
　　数十架飞机很快到达了猪国诈骗园区，所有特战队队员身穿单人作战甲，迅速降落，隐匿分布在每个园区，各自展开了救援行动。
　　园区里的被困的人还没反应过来，只见那些看守着他们的人都一个个倒了下去。
　　特战队所有队员都谨记自己的任务，将自己负责救援的园区内，所有值钱的东西都一一收了起来。
　　老五指着一个房间里的巨大佛头，看向安捷问道，“捷队，这个金色佛头，看着像是真的黄金啊！这个，咱带走不？”
　　安捷正忙着收起成箱成箱的现金，听到他的话，看都不看一眼，直接说，“带走！”
　　老五喜笑颜开，直接收起来，“嘿嘿，那咱就都带走！”
　　又看到旁边的金色盘子和餐具，继续问道，“捷队，这些呢？看起来也都挺值钱的！”
　　安捷仍旧头也不抬，“带走！”
　　老五嘿嘿一笑，又是一股脑全收了起来。
　　老五看着自己搬走的一件件宝贝，笑的一脸荡漾，“嘿嘿，这次任务，可真过瘾啊！哈哈哈，这种任务，多来几次就好了！哈哈哈哈！”
　　终于将负责园区的所有值钱的东西搜刮干净，每个空间纽都是收获满满。
　　最后，他们带着轻而易举救出来的人，迅速坐上了回国的飞机。
　　走之前还不忘丢下几枚粉色炸弹，将这黑暗的地方，彻底化为灰烬。
　　这次秘密行动，比他们预想的还要顺利。
　　这天晚上，猪国北部的粉色烟火，安安静静的在黑夜里绽放。
　　等周边的人发现的时候，这片原本充满着罪恶的猪国北部园区，已经变成了一片干干净净的，深坑。
　　等特战队的飞机飞回龙国境内，就有公安机关直接接管了带回来的人。后面的事，就不归安捷他们管了。
　　安捷将已经装满的空间纽全部收回，直接带回了国宠科研中心。

第130章 晚安~么么哒~~
　　国宠科研中心的几位大佬，都端坐在会议室，一个个面容严肃的看着屏幕，时时关注着猪国北部园区龙国特战队的一步步行动。
　　还好最后，任务圆满完成，所有人顺利返航。
　　终于松了一口气。
　　李一鸣才有时间考虑其他，他看着屏幕两眼放光。
　　“啾啾大人这个国家安全网，也太厉害了吧！竟然可以想看哪儿就看哪儿啊！古蓝星任何地方都能看到，这相当于有个星球监控啊！哈哈哈！”
　　感叹完又想到刚刚看到的猪国园区的场景，一阵嫌恶，“还有猪国那破地方，早就该炸了！没想到里面竟然会这么惨绝人寰啊！呸！这群猪狗不如的东西！”
　　谢云龙也跟着骂骂咧咧，“这群畜生，真的是不把人当人看啊！终于消失了！活该！”
　　又气愤补充道，“关键是，这里面竟然有那么多的现金，这不知道有多少家庭因此而家破人亡啊！”
　　“还有那群猪狗不如的畜生，竟然还在里面拜佛。不知道是赎罪，还是更重的贪欲啊......”
　　其他人都没说话，只是紧紧盯着屏幕，一脸凝重。
　　安捷和林予很快就到了国宠科研中心，来到会议室，立刻引起了所有人的专注。
　　他们直接将所有空间纽拿了出来，放到会议室的桌子上。
　　“报告领导，任务完成！”两人异口同声，一脸严肃的敬礼。
　　林平缓缓点头，“辛苦你们了！”
　　李一鸣拿过其中一个，一脸惊讶，“这就是所谓的空间纽啊？！”
　　有些好奇的翻来覆去的看了又看，“就这么一个粉色小圆球，竟然可以装那么多东西吗？”
　　“这到底是什么原理啊？竟然还能意识控制！”
　　李一鸣说着有些消沉的叹了口气，“哎，有时候我都觉得自己真的是老了，跟不上这年轻人的节奏了！”
　　谢云龙看着他，不由失笑。
　　“噗~！老李头，你在那儿伤春悲秋什么呢？要我说啊，你就偷笑吧，你不知道从乖宝那里学了多少先进科技了。”
　　“而且，这可是咱们整个龙国的机遇啊！你就算是弥留之际，能有此见识，也算是不虚此生了，哈哈哈哈！”
　　李一鸣一听，也觉得在理，爽朗一笑，“哈哈哈，老谢说的对啊！哈哈哈！”
　　安和无奈瞪了他一眼。
　　谢云龙说完，自己也拿起来一个空间纽看了看。
　　“要不，我把里面的东西拿出来看看？这样就知道里面到底有多大了！我还真的是好奇啊！”
　　说完也没等其他人认同，就直接动手，小心翼翼的按了按钮，将里面的一箱箱东西取出来，放到t会议室的空地上，没一会儿，会议室就摆满了箱子。
　　安和好奇的打开了几箱，才发现里面装的全都是现金。
　　谢云龙看着空间纽，有些惊讶，不可思议道，“这里面究竟是有多大啊？这已经拿出了这一屋子了，现在里面竟然还有很多没取出来！感觉还能装好几间屋子呢！”
　　啾啾这时候突然蹦跶着出现在屏幕上，“哈哈哈，啾啾大人早就说过了，空间纽里面可是可以容纳十个房间的东西的，嘿嘿！”
　　又强调，“这些空间纽最后要还给爸爸和特战队的队员呀！以后爸爸和小哥哥他们出任务，就可以继续用空间纽装值钱的东西回来了！”
　　啾啾蹦跶着，“你们常说开源节流，这大概就是你们说的开源吧！”
　　“好好好！啾啾大人说的对啊！”
　　李一鸣和谢云龙都是两眼放光。
　　啾啾大人果然就是爱国系统啊！时时刻刻都在想着帮龙国挣钱！
　　安和看着地上摆的满满的一箱箱现金，眉心微拧，缓缓开口。
　　“这些收缴回来的资金，有些是龙国公民被骗了去的。到时候根据实际情况，把这些钱帮他们追回，尽量挽救一些家庭吧！”
　　其他人也缓缓点头，没有人反对。
　　——
　　安家庄园。
　　安锦乐此不疲的拆着礼物。
　　眼看夜已经深了，柳青烟上前提醒，“乖宝，剩下的礼物咱们明天再拆好不好？已经很晚了，小朋友都要早点睡觉的！”
　　安锦这才想起来，转头一看，就看到了抱着大白昏昏欲睡的柳慕言。
　　看向妈妈，问道，“要睡了呀？那弟弟怎么办？”
　　毕竟舅舅和舅妈都离开了。
　　柳慕言立刻清醒，直接抱着安锦的腿，仰着头眨着眼睛，笑的一脸灿烂。
　　“小言要跟姐姐一起睡！”
　　“你想得美！”
　　林向南直接将他提起来，转头扔给后面的安越。
　　然后背对着安锦，眼神警告的看向柳慕言。没等她说话，安越就立刻捂住了柳慕言的嘴。
　　“弟弟乖啊，男女授受不亲，哥哥可以跟你一起睡啊！”
　　安越迅速说完，无视柳慕言的挣扎，就直接捂着他的嘴，抱着他出去。
　　安锦还没反应过来，弟弟的安排就已经迅速解决了，看着哥哥离开的背影，又转头看了一眼姐姐。
　　快到安越门口，柳慕言终于得以开口，大声嚷嚷，“姐姐，晚安，么么哒~！”
　　声音清脆嘹亮，虽是距离有些远，但还是被所有人都听见了！
　　柳青烟笑着摸摸安锦的小脑袋，“好了，弟弟去睡了，乖宝也快去睡吧，不然就长不高了！”
　　“好！”
　　一听这话，安锦连忙点头，跟大家打了招呼，也赶紧回去睡觉了。
　　安锦洗漱完躺在床上，思索着啾啾的生日礼物。
　　今天的礼物她都看了，好像没有什么是可以送给啾啾的呀！
　　而且，啾啾也没有实体......
　　“诶？啾啾，我知道要送你什么生日礼物了！”
　　“啾啾，我帮你做个身体出来好不好？啾啾喜欢什么形象呀？”
　　啾啾蹦跶着，有些犹豫，“可是，啾啾喜欢主人，也离不开主人！”
　　安锦解释，“没关系呀啾啾，啾啾还是自由的呀，只是啾啾有了身体就可以在外面玩儿！还可以吃东西！”
　　啾啾开心，“好呀好呀！啾啾要吃东西，啾啾要出去玩儿，主人最好啦，啾啾最喜欢主人！”
　　“那啾啾喜欢什么形象呀？我帮啾啾做一个身体出来。”
　　“额，这个嘛，啾啾要好好考虑考虑......主人先睡吧，等啾啾考虑好了就告诉主人！”
　　“好哦，那啾啾晚安~！么么哒~！”
　　“主人晚安，么...么么哒~！嘿嘿~！”

第131章 你打我呀！你打我呀！
　　天还没亮，关于猪国北部被灭的消息就已经在网络上传的沸沸扬扬了。
　　[真的假的，猪国北部那片园区一夜之间消失了，里面那么多人也都全部不见了！]
　　[这是遭报应了吧，众所周知，那里可不是人待的地方！]
　　[这个深坑，怎么那么像我们大鱼帝国国大神厕被炸之后的样子？]
　　[会不会世界上出现了什么神秘组织啊？专门维持世界正义啊！]
　　[猪国领导人这下可是开心了吧，北部地区这么大的威胁就这么突然消失了，连人都没了，省了多少事啊！]
　　[该说不说，里面的财富感觉都超过整个猪国了吧？毕竟里面可是什么勾当都有，据说里面的钱都多到发霉了！]
　　[对啊，而且里面的人口可是很多的啊，被动来自世界各地。现在人都消失了，应该就是已经全部炸没了，怎么就没有一个遇难者家属发声啊？]
　　[据说猪国那边完全查不到任何痕迹呀，已经放弃了。这整个北部地区，仿佛就是突然被人给挖走了一样！]
　　[不会是外星人吧？你们看这个大坑，会不会是外星飞船降落在那里，直接把那里冲击没了？]
　　......
　　而那些被龙国特战队从猪国北部救回来的人，能回家的已经在昨天晚上连夜被送回家中，不能回家的也已经跟家里人报了平安。
　　那些被救的外国人，也已经联系了外交部那边全权处理。
　　看到网络热搜上的消息，所有人都默契的选择不发声。
　　还有就是龙国研发出治疗白化病的特效药，这一消息直接超越了猪国北部那边的热度。
　　[龙国真的研究出治疗白化病的特效药了吗？不会是假的吧？这消息打哪里来的？]
　　[怎么又是在综艺直播里出现的呀？又要让我怀疑这是不是综艺效果了啊！真的是真真假假假假真真啊！]
　　[龙国官方没有发布消息，想来应该是假的吧。不然官方早就发布出来了！]
　　[李教授不是说了吗，这是国宠科研中心新研发的特效药，那个小女孩儿是第一个试药的人啊！]
　　[我昨天一直在看直播，说实话，虽然我不敢相信，但这确实是真的。那小女孩儿刚开始还是白化病的症状，后来真的就跟正常小朋友一样了，所有的一切，只是因为她吃了一颗特效药！]
　　[这么说来，只需要一颗特效药，就可以治愈白化病了吗？天哪，又是医学界的一大奇迹！]
　　[我甚至怀疑龙国是不是有神仙降临了，不然怎么能研制出来一个个如同仙药一般的药剂和仙丹啊！]
　　[龙国就是有神仙降临，我们乖宝就是小仙女呀！]
　　......
　　安锦悠悠转醒，迷迷糊糊揉了揉眼睛。
　　“主人主人，早上好呀！”
　　“啾啾早上好呀！”
　　“主人主人，主人快起床起床，咱们要去搬砖啦！”
　　安锦感觉自己还没醒，“搬砖？”
　　“嘿嘿，搬砖就是搬钱呀！是啾啾答应了的，主人今天要做光刻机出来。因为有凑不要脸的国家，企图从精密芯片下手，让我们不得不向他们妥协。他们想要我们的东西，那可都是主人......”
　　“总之，到时候咱们龙国的精密芯片做的最好，就可以卖给别的国家，咱们就可以一直搬钱啦~！”
　　听啾啾解释完来龙去脉，安锦清醒过来，乖乖起床。
　　“好啊！我们赶紧搬砖！我们家的东西，才不要给别人呢！而且，我们龙国，无论在哪一方面，都要是最厉害的，不能落后了！”
　　啾啾蹦跶着回应。
　　“对对对，不能落后，落后就要挨打！”
　　等安锦下楼的时候，所有人都已经起床了，都各自在楼下活动。
　　安锦顶着炸毛的小脑袋刚下来，就突然被抱住。
　　“姐姐早吖~！”
　　柳慕言一看见她，就抛下正在玩儿的凹凸曼乐高，哒哒哒跑过来，仰着小脸笑容灿烂。
　　安锦低头，正准备跟他打招呼，弟弟就被哥哥给提走了。
　　柳青烟上前帮她梳头发，声音温柔，“乖宝怎么不多睡一会儿呀？昨天睡得那么晚。”
　　“妈妈，我睡饱啦，等下我还要去搬砖的！”安锦一本正经。
　　“噗~！搬砖？你个小丫头，懂什么是搬砖吗？”安越忍不住笑道。
　　安锦看了哥哥一眼，不满反驳，“我当然知道呀，搬砖就是搬钱啊！啾啾都跟我说了的，哼~！”
　　安越趁她不能动不停的捏她的软嫩小脸，“呦呦呦，我们乖宝这么厉害呀，竟然连搬砖都知道啊！”
　　又看她不能动只能气鼓鼓的样子，继续捏她，笑嘻嘻的开口，“哈哈哈，你打我呀！你打我呀！”
　　柳青烟这时候已经帮她编了两个麻花辫，正在帮她绑蝴蝶结，抽空训斥安越，“行了啊，再欺负你妹妹，我就......”
　　“嗷~！”安越已经捂着鼻子蹲下了。
　　安锦淡定的收回小手，小脑袋乖乖的一动不动。
　　柳青烟也不由失笑。
　　“哇！姐姐好厉害！好厉害好厉害！”柳慕言蹦蹦跳跳的拍手欢呼。
　　柳青烟不再说话，其他人也只是作壁上观。
　　没一会儿，柳青烟满意的看着自己的作品，“好啦~！头发绑t好了，我的乖宝真可爱！”
　　听到妈妈的夸奖，安锦开心的伸手，小心翼翼的摸了摸自己的头发。
　　安和见这边忙完，连忙招呼，“好了好了，乖宝饿了吧，快来咱们吃早饭了！”
　　没有人关心，还流着鼻血的安越。
　　餐桌上，安锦才发现，今天家里的人可真多。
　　除了节目组的叔叔姨姨，还有舅舅和舅妈，林予小哥哥也在！
　　安锦正吃着，主动帮林予夹了个鸡腿，“小鱼儿哥哥，辛苦了！”
　　啾啾说了，小鱼儿哥哥之前是去办大事去了，很辛苦！
　　“谢，谢谢乖宝！”
　　林予顶着压力，一口一口的将鸡腿吞咽下肚。
　　弹幕——
　　[又见乖宝的小炸毛，好可爱好可爱呀，嘿嘿嘿~！]
　　[哈哈哈，搬砖等于搬钱，乖宝说的对啊！话说，乖宝要去哪儿搬钱，我也想去，哈哈哈！]
　　[乖宝的哥哥怎么贱兮兮的呀，跟我哥一样，欠揍的很！]
　　[乖宝怎么突然就出手了，快的我只能看到残影，一切如哥哥所愿，哈哈哈！]
　　[哈哈哈，乖宝心想，从未见过如此要求，既然自己找打，本宝宝就满足你！]
　　[哎呦，我们乖宝的发型好可爱，烟姐的手可真巧啊！]
　　......

第132章 眼睛都没眨！啥都没记下！
　　龙国例行外交发布会。
　　万青神清气爽，看着底下的各国记者，笑容明媚。
　　鱼国记者提问，“请问发言人，龙国如今已经没有了精密芯片供应，是打算如何应对呢？”
　　万青一脸温和，“这个，就让我们一起拭目以待吧！”
　　熊国记者按下准备冒头的虾国记者，抢先开口。
　　“请问发言人，龙国国宠科研中心是否真的已经研发出了治疗白化病的特效药？这款特效药什么时候会正式问世呢？”
　　万青微微一笑，“自然是真的！不过，据我所知，这个白化病特效药还在临床研究阶段，至于什么时候上市，就看研究团队那边的进度了！”
　　熊国记者满意的点头，放开了手上早就不再挣扎的虾国记者。
　　虾国记者终于得以提问，“请问发言人，猪国北部突然凭空消失，对此，龙国有何看法？”
　　万青看着虾国记者，低头轻笑，“这个问题，更应该问问猪国那边吧，毕竟那是猪国北部，而不是龙国北部！”
　　虾国记者一顿，转头看了一眼鹰国记者。仿佛已经完成任务一般，低着头不再开口。
　　鹰国记者看了他一眼，眼神不明，到最后也没有举手提问。
　　——
　　安家庄园。
　　安锦吃完饭就带着林予去了国宠科研中心，安捷带着林向南前往特种兵训练基地进行强化训练。
　　吴越坐在地毯上，一脸兴奋的开始安排今天的直播活动，“咳咳，各位，咱们今天的直播活动主题，是露营！”
　　“地点你们就自己选吧！所有用到的工具都已经帮你们准备好了，你们只管享受就好了！”
　　话锋一转，“不过，需要你们自己搭建露营地，食材也需要你们自己去获取，而且必须是野外......”
　　“也希望我们直播间的观众，能在这次露营中感受到不一样的慢节奏生活，治愈一下压力大时那颗疲惫不堪的心灵。”
　　“好了，今天的安排就是这样了，你们就开始行动起来吧！”
　　吴越说完往后一躺，一脸的潇洒享受，有种坐享其成的感觉。
　　看的其他几人恨不得一脚踩到他的脸上。
　　吴越这狗东西，这叫去享受吗？
　　最后五个人还是不情不愿的带着东西，拖着沉重的身躯，寻找露营地。
　　最后在王磊的带领下，他们将露营地定在了一条小溪旁边。
　　王磊找了一片比较平坦的地方，看向其他人，“我们地址就选这里吧，这里比较平坦，地势也比较高。”
　　其他人都没意见。
　　王磊继续安排，“方明和北宇，我们三个男士在这边扎帐篷。小雅和小烟，你们俩去找找看附近有没有野果吧，有花的话也可以摘点儿带回来，既然是露营，咱们就好好布置布置......”
　　方雅和柳青烟点头，一人拿着个篮子离开了。
　　王磊拿着个铲子，将比较高的野草铲掉，方明和顾北宇也积极帮忙。没一会儿，一大片空地就被开垦出来。
　　方明将帐篷拿出来，三个人开始扎帐篷。
　　——
　　安锦他们刚进入国宠科研中心，李一鸣就十分热情的迎了上来。
　　“乖宝来了呀，走走走，李爷爷带你去实验室。”
　　一脸兴奋的带着安锦前往他们早就已经准备好的光刻机实验室，里面的相关专业科研人员都已经聚集完毕，都在期待着安锦的到来。
　　光刻机一直都是龙国的软肋，鹰国也不止一次借此拿捏龙国，屡试不爽。甚至于，鹰国不仅为其他国家提供成品光刻机，还会派遣专家进行技术指导。
　　但是对待龙国，无论龙国出价多少，鹰国始终都不愿意将成品光刻机销售给龙国。不止如此，鹰国还对龙国进行技术上的层层封锁。
　　现如今，鹰国的光刻机技术已经攻破了3nm，世界其他国家也都在量产5nm芯片，而龙国，却连光刻机的研发都成了问题。
　　所有，一直以来，龙国的高精度仪器所需要的芯片，始终都是需要鹰国那边来提供。这也使得龙国的最前沿的科研项目，毫无遗漏的暴露在了鹰国的监控之下。
　　现如今，鹰国已经联合所有供应商对龙国断供精密芯片，不得不说，也是在拿捏着龙国的科技命脉。
　　安锦看着实验室的众人，努力绷起小脸，拿出老师的严肃姿态。
　　软糯糯的声音有些紧张的颤抖，叮嘱道。
　　“因为我没有研发过这个光刻机，所以这次没有资料给你们。你们可以边看边记录，但是不要问我哦，等我研发完成了，你们再问问题吧。”
　　“收到！老师！”声音嘹亮，异口同声，吓人一跳。
　　进入正题。
　　安锦从万能箱拿出来了两个自己的科研设备，一通操作，数据飞逝。
　　实验室的其他人都瞪大双眼，屏住呼吸，生怕影响了她。
　　过了一会儿，小老师依旧在低头忙碌，软软的声音响起，有些训诫的意思。
　　“我研究过光刻机这方面的资料，其实你们就是思维被禁锢了，给自己设置了局限......”
　　一边教育学生，一边手上的动作也没停。
　　整个实验室十分安静，安锦敲击设备的手只能看到残影，却没有发出任何声音。设备屏幕上，一条条数据飞快划过，快的让人看不清。
　　围观的人，眼睛都没眨。
　　但却，啥都没记下。
　　不知不觉，时间流逝。
　　安锦按下最后一个按键，抬起头，可怜兮兮，“我渴了！还好饿啊！”
　　“来来来，乖宝来喝牛奶，草莓味儿的，还有零食面包小蛋糕！”
　　其他人还没让路，李一鸣就已经迅速反应。
　　冲破层层屏障，端着一大盘子的零食水果饮料，放到旁边空置的桌子上，将牛奶送到安锦手里。
　　安锦乖乖接过，软软道谢，“谢谢李爷爷！”
　　李一鸣无所谓的摇头，一脸慈爱，“乖宝跟李爷爷客气什么，快喝吧！”
　　安锦直接打开草莓牛奶，坐在桌子旁的椅子上乖乖喝了起来。
　　“嗯......好甜呀~！”
　　喝完牛奶打开一个草莓小蛋糕，大口大口的塞进嘴里。
　　吃完又打开新的零食袋，继续开心的进食。
　　其他人都静静的围观她吃东西，不催促，更不打扰。
　　“嗝~！”
　　“好啦~！”
　　安锦拍拍手，站了起来。

第133章 鹦鹉界的新品种！
　　安锦看向李一鸣，有些犹犹豫豫的开口。
　　“李爷爷，啾啾说这个是需要今天做出来的，所以我要去其他地方做哦。因为，建造一套新的光刻机需要的零件比较多，而且现在也没有那些配套的机床......”
　　补充道，“那里你们不可以去的，所以，等我做好了再教给你们好不好？”
　　“好好好，乖宝怎么安排都行。”李一鸣立刻答应，也不追问。
　　安锦拿出来一沓资料递了过去，认真交代，“你们在这里可以先看看这个，这是我刚刚做出来的制作过程和技术，里面还有图纸，你们先自己研究研究吧，等我回来了再跟你们详细讲解。”
　　“好好好！”李一鸣激动的双手接过，其他人也两眼放光的盯着。
　　宝贝，这可是大宝贝啊！
　　安锦看向激动不已的李一鸣，软软说道，“李爷爷，可以帮我找个空的房间吗？我要一个人待着。”
　　李一鸣一听，大手一挥，“找什么空房间啊！我们都出去就行了！”
　　说着就直接招呼着其他人都出去，大声嚷嚷，“大家都出去啊，不要影响了我们乖宝！”
　　所有人都没意见，有条不紊的离开。
　　安锦乖乖站在原地看着他们，也没有阻止。
　　李一鸣将人都轰出去之后，又贴心的端来了一些食物放在桌子上，温声嘱咐道t。
　　“乖宝，这些吃的喝的就给你放这里了哈，你要是饿了就自己吃，不够了跟李爷爷说，我就守在门口啊！”
　　安锦看了一眼小零食，乖乖点头，“好，谢谢李爷爷。”
　　李一鸣嘱咐完就依依不舍的退到了门外，还不忘轻轻将门带上。
　　然后将外面的人安排到旁边的会议室，自己又返回来守在门口。一直尽忠职守站在门口的林予看了他一眼，欲言又止。
　　当实验室的门被关上，安锦也瞬间消失在原地。
　　一同消失的，还有那一大盘子小零食。
　　安锦出现在一间空无一物的粉色空间，这里四面都是墙，顶上是漂浮着的朵朵白云。
　　她将自己需要用到的设备和材料拿出来仔细摆放好，看着这些东西陷入沉思。
　　“啾啾，原来古蓝星都是用硅作为芯片材料的啊！”
　　“主人主人，是的哦，因为古蓝星材料有限啊，古蓝星硅元素的含量是仅次于氧元素的。而且硅元素的性质稳定，也容易提纯，储存量也比较大，相比较其他元素，它的制作成本也更低......”
　　补充了一句，“其实，咱们龙国也不是做不出来光刻机啦，只是做不出来那种高端光刻机。龙国之前一直被限制各种零件和材料，也缺少了技术领路人......”
　　知道安锦在想什么的啾啾，继续补充。
　　“主人主人，现在古蓝星最先进的是鹰国制造的3nm光刻机。而硅原子的直径大约是0.22nm，再加上原子之间的距离，嗯...咱们制造出一个0.5nm的就行了哦。”
　　安锦想了想，点头答应，“好！”
　　讨论完毕，安锦就直接开始忙碌，没一会儿，一条环形技术流水线就形成了。
　　这里的时间流速和外界不一样，所以安锦十分悠闲的坐在沙发上吃零食，让啾啾给她播放着动画片。
　　安锦看的有些昏昏欲睡，迷迷糊糊就睡了过去。
　　不知过了多久，啾啾突然激动。
　　“主人主人，啾啾知道要什么样的身体了！哈哈哈！”
　　安锦揉了揉眼睛，意识清醒，“啾啾想好了呀，那你快说，我趁现在帮你做身体呀。”
　　“嘿嘿，啾啾要变成一只鹦鹉！这样啾啾能随便飞，还能自由说话，别人也不会怀疑啦，哈哈哈！”
　　啾啾越想越开心，蹦跶的很欢，一边蹦跶着，一边还不忘把自己想要的形象传输给主人。
　　“主人主人，啾啾想要这个，想要这个，这个好看！”
　　安锦一看，眼中闪过欣喜，“这个真的好好看呀！好呀，那我现在就帮啾啾做身体。”
　　直接起身，找了片空地又拿出几件设备，兴奋的忙碌着。
　　“这样啾啾就可以出来跟我一起玩儿，一起吃东西了！”
　　“加油加油，主人加油，啾啾最喜欢主人，最喜欢主人！”
　　啾啾兴奋的在安锦意识里加油助威。
　　“啾啾，快选个尺寸。”
　　“主人主人，选这个，这个这个！”
　　这样啾啾站在主人的肩膀上就不重了！
　　“啾啾，这个羽毛可以吗？”
　　“主人主人，可以可以，这个好看，好看好看！”
　　“啾啾，快来选个声音吧。”
　　“主人主人，要这个，这个这个！”
　　......
　　一边做一边征询着啾啾的意见，很快，他们理想中的鹦鹉成型，一眼看上去，跟古蓝星的鹦鹉极为相似。
　　不过，这显然是属于鹦鹉界的新品种！
　　安锦看着她手心里，还没她一只手大的小鹦鹉，有些迟疑，“啾啾，这样真的可以吗？”
　　这个是不是太小了点儿？
　　“可以可以，啾啾喜欢，喜欢喜欢！”
　　听啾啾这么说，安锦也就放心了。
　　“那啾啾，你现在就过来了吧，来适应适应这个身体。”
　　“好呀好呀！啾啾来啦~！”
　　手心原本不动的小鹦鹉突然有了动静，扑扇了一下翅膀。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾在这里！”
　　安锦眼睛亮晶晶的看着啾啾，伸出一根手指温柔的摸了摸啾啾的头，笑容明媚。
　　“啾啾，好可爱呀！”
　　“软软的！”
　　“啾啾~！啾啾最可爱，最可爱最可爱！”小鹦鹉伸着小脑袋在她的手心蹭着。
　　安锦小手抚摸着它，问道，“啾啾快试试看，可以飞吗？”
　　小鹦鹉站定身体，动了动小翅膀。顺利展翅起飞，围着安锦转了一圈，然后轻轻落在了她的肩头。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾会飞啦，啾啾好开心呀，啾啾最喜欢主人！”
　　安锦开心的伸手摸了摸啾啾的小脑袋，坐到了沙发上，拿着她的小零食，喂给啾啾，“啾啾快来吃东西。”
　　啾啾蹦跶到桌子上，伸头接过，扑闪着小翅膀，“好吃好吃！”
　　安锦想到什么，说了一句，“啾啾的声音也好好听，嗯，比弟弟的声音好听！”
　　啾啾晃悠着小脖子，直接引吭高歌。
　　“啾啾~！冬眠假期刚刚结束......春天空气让我很舒服......天上太阳已红扑扑......远处山坡有几棵小树......”

第135章 基因病特效药！
　　“啾啾好厉害！竟然还会唱歌呀！”安锦听到这首歌有些惊讶。
　　啾啾扑闪着翅膀，兴奋的围了安锦转圈圈。
　　“啾啾~！啾啾最棒，啾啾无所不能，啾啾是全能啾！全能啾！”
　　“嗯，啾啾最厉害了！”安锦点头认同。
　　然后一人一啾真诚无比的开始互相吹捧。
　　过了一会儿，啾啾如巡视领土一般，飞到还在忙碌着的环形流水线上方，逛了一圈。
　　“主人主人，这个还要好久，我们趁此机会来吸收能量吧！啾啾觉得好像又要升级了！”
　　“啾啾要升级了呀？！”安锦有些惊讶。
　　她不知道啾啾升级的契机是什么，就连啾啾自己，也不清楚。
　　不过啾啾每次升级，都会强大许多。
　　“好哦！”安锦从万能箱拿出一堆的能量石，摆放在自己周围，啾啾乖巧的站在她的肩膀上。
　　一切准备就绪，能量流转，一人一啾安静下来。
　　——
　　龙腾医院。
　　李子引带着林风和楚佳人，召集了一些临床志愿者，进行基因病特效药的药物试验。
　　志愿者都是来自龙国各大医院的各种基因病患者，他们一个个虽然面色苍白，但都饱含期待。
　　这可是出自国宠科研中心的特效药！而且它的功效，昨天他们在直播间可都看到了！
　　李子引和楚佳人，将特效药一一递给志愿者服下，然后静静地等待着结果。
　　这款特效药，越早上市，就会有越多的人脱离苦海。
　　她们很是期待！
　　林风在实验室对着安锦留下来的研究资料和粉色小药丸进行着探索。
　　对着一堆资料，眉心紧皱，“这个特效药的研制过程竟然这么复杂的吗！这个化学结构式也太复杂了啊！还有这个提取技术，到底是怎么做到的啊？”
　　然后又仔细戴好无菌手套，小心翼翼的拿出来一粒粉色小药丸，仔细观察。
　　自言自语，“还有这药丸的颜色，怎么就能是粉色的呢？”
　　他来到一台仪器面前，仪器屏幕上是模拟人体环境的画面。他将一粒粉色小药丸投入到设备中，药丸进入人体环境，很快被稀释分化。
　　分化好的药物又被注入屏幕上他准备好的多种变异细胞中。
　　没过多久画面中的变异细胞一个个开始变化，渐渐的失去了活力，然后而旁边的正常细胞，丝毫没有受到影响。
　　随着时间的推移，那些变异细胞全部消失。
　　林风瞪大了眼睛看着屏幕，不敢相信的使劲儿揉了揉。
　　“哈哈哈哈哈！”反应过来后他突然大笑。
　　“这就是仙丹吧！”他感叹道。
　　“天哪！”一名志愿者突然惊叫出声。
　　他是白化病患者，他的眼睛只能看到半米左右的范围，他最喜欢的就是躺在病房看向窗外，虽然他什么都看不清。他一直期望自己以后可以多看看大自然。
　　可是现在，他清楚的看到了外面的叶子，甚至是上面的纹路。
　　“我，我看到了！我真的看到了！”他激动的不断重复着，手颤抖的指着窗外。
　　其他人听见动静都朝他看去，只见那位原本的雪白少年，已经恢复了正常人的模样。
　　“太神奇了！”
　　“真的是不可思议！”
　　“这见效也太快了吧！”
　　“我不会是眼花了吧！”
　　周围的人都看着他讨论着，甚至于忘记了关注自己。
　　李子引见状也是松了一口气，看着其他人温声提醒，“你们也要感受一下自己的变化。”
　　众人这才想起了自己。
　　“我不疼了！”
　　“天哪，我好像也没事了！”
　　“哈哈哈，我是不是在做梦啊！”
　　又过了一会儿，她们给所有人都一一进行了详细检查。
　　结果无一例外，成功治愈。
　　——
　　没过多久，龙国官方就发布了公告。
　　【龙国成功研制基因病特效药，可彻底治愈基因病！】
　　公告一经发出，立刻引起多方关注。
　　[我屮艸芔茻！真的假的，可彻底治愈？t！！！]
　　[那个，不是说，是白化病特效药吗？怎么公告说的是基因病特效药啊？]
　　[应该一样的吧，白化病不就是基因病吗？]
　　[基因病可不止一种啊家人们，再说这事官方不可能这么不严谨！]
　　[所以，我们新研制的特效药，是可以治愈一切基因病吧！！！]
　　[不会吧，基因病，那可都是绝症啊！能治疗一种已经是不可思议了，竟然还能治愈所有！]
　　[我总觉得我们的医药科技发展十分迅猛啊！这种可治愈多种绝症的特效药都能存在，仿佛跟世界其他国家已经不在一个次元了！]
　　[相信我，一切都是真的，我是这款特效药的志愿者，我已经完全康复了，只吃了一粒药，而且没有半点儿副作用！]
　　[天哪，这是多少基因病患者的福音啊！这可是世界性难题，竟然就这么被我们给突破了！]
　　[不知道这款特效药价格怎么样啊？据说鹰国有一款癌症特效药，一针要价上百万！]
　　[内部消息，价格绝对亲民，感冒药的价格！]
　　......
　　鹰国总统收到这一消息的时候，还死气沉沉的躺在医院的病床上。
　　他猛地坐起身，看向来人，瞪大了眼睛一脸震惊，“你说什么？你再说一遍！”
　　来人有些迟疑，还是战战兢兢的重复了一遍，“总统大人，龙国新研制出了治疗基因病的特效药，而且，据说没有任何副作用，价格也十分低廉......”
　　看着鹰国总统原来越黑的脸，他的声音越来越低，“所以，我们的百万一针特效药，恐怕是卖不出去了......”
　　鹰国总统看着他，再次追问，“你说，是基因病特效药？”
　　“是的，总统大人，龙国官方是这么公布的！”
　　“怎么可能呢？这怎么可能呢？”鹰国总统不可置信的喃喃自语。
　　转头又问道，“今天的龙国外交发布会上，该问的问题都问了吗？结果如何？”
　　声音低沉，仿佛在自言自语，“主要是修复药剂配方什么时候能到手，到时候再把这个基因病特效药也加进去，我们就可以做到垄断......”
　　来人看着他们总统大人异想天开的样子，低着头，偷偷翻了个白眼，有些无语。
　　但还是尽职尽责的回道，“总统大人，问题，基本，都问了，龙国那边似乎没有受到任何影响......”
　　“还，还让我们，拭目以待......”

第135章 它竟然会说话啊！
　　“哼！拭目以待？不过是在做无谓的挣扎罢了！”鹰国总统语气嘲讽，一副胜券在握的模样。
　　然后又想到什么，命令道，“那个基因病特效药，一定要想办法拿到！”
　　“把那个直播间给我打开，你可以走了！”
　　豪华病房内只剩下鹰国总统一人。
　　他盯着屏幕上这个悠闲自在的直播间，看着里面的三男两女一边牧。
　　疑惑的自言自语，“怎么没在呢？”
　　——
　　王磊终于带着方明和顾北宇，将他们的帐篷搭建好，齐齐瘫坐在椅子上。
　　方明甩着胳膊，“累死我了！这搭个帐篷怎么这么费劲啊，这天幕搭建也太难了啊！”
　　顾北宇低声吐槽，“吴越就是狗啊，就这，他还有脸说这是享受呢！享受个屁啊！”
　　“那谁！不用偷偷摸摸骂我啊，我可都听见了！”吴越直接拿着大喇叭嚷嚷。
　　“再说了，我也是花费了大价钱的好吧，这可是定做的！你们看看这帐篷多大，这质量多好，多结实，这可都是我的钱啊！”吴越一脸心疼。
　　“啊呸~！”顾北宇一脸不屑，看向吴越，“就你这一毛不拔的铁公鸡，你能花钱？你说猪能上树还差不多！”
　　吴越一脸不服气，“你骂谁铁公鸡呢？”
　　直接爆料，“不知道是谁，大学的时候都懒出翔，每顿饭都是我跑去食堂买的！”
　　顾北宇也不甘示弱，“嘿，也不知道是谁，抠门儿的要死。大学时候的餐费，一分钱都没花，每顿饭都是我出钱啊！”
　　吴越一顿，正准备再顶回去。
　　柳青烟和方雅有说有笑的回来了，两个篮子都是收获满满。一篮子红彤彤的野果，一篮子色彩斑斓的鲜花。
　　王磊起身上前，直接从她们手中接过，一手提着一个篮子，“辛苦辛苦！”
　　柳青烟摆摆手，有些不好意思，温声说道，“我们哪有什么辛苦的，不就是摘了几个果子。看看这帐篷，王老师你们才是辛苦了！”
　　方雅一脸惊奇的看着搭建好的露营地，“妈呀，看看这大帐篷，这一看就是个大工程啊！”
　　转头看向王磊，又看了看瘫坐在椅子上的两人，“王老师，你们这，真的挺不容易的啊！”
　　方明和顾北宇仿佛是找到了知音，靠在椅子上齐齐点头，同时发声，“对对对！雅姐说的对！”
　　顾北宇还指着吴越，声泪俱下的告状，“雅姐，烟姐，你们是不知道。就这狗东西，根本不让其他人来帮忙，这些完全是我们三个一点一点搭起来的啊！”
　　方雅和柳青烟有些不认同的看了一眼吴越，不过想到他的一贯作风，也都习以为常。
　　只能同情的看着三人，帮他们三人分别倒了杯水，让他们稍稍休息一下。
　　然后两人围坐在桌子边，拿出准备的玻璃花瓶，兴致勃勃的开始插花。
　　弹幕——
　　[这帐篷也太大了吧，哈哈哈哈！这跟搭了一座房子有什么区别啊，哈哈哈！]
　　[市场上竟然有卖这么大的帐篷的吗？该说不说，今天可真的是长见识了！]
　　[哈哈哈，顾北宇和吴越真的是，他俩要是不斗嘴我都不习惯，请继续！]
　　[哈哈哈哈，他俩是在疯狂爆料啊！不过这么看来，俩人关系可真好啊！竟然天天一起吃饭！]
　　[为什么我闻到了CP的味道,哈哈哈，他俩像不像那个，欢喜冤家！]
　　[他俩一个抠门儿但勤快，一个大方却懒出翔！那啥，还挺搭的，哈哈哈哈！]
　　[吴越这铁公鸡，不说顾北宇了，就我都不信，你们看帐篷上的商标，我严重怀疑，这就是广告商赞助的！]
　　[王老师真的好心细好贴心啊！那么累了，还上前接篮子，那俩货都累的一动不想动了！]
　　[有一说一，王老师虽说年级比他俩加一起都大，但力气真的比他俩加一起还强啊！那俩一对比，就是小弱鸡！]
　　[哈哈哈，烟姐哈雅姐一回来，完全就是两个世界啊！他俩躺着是一点儿没动啊！]
　　[你们看烟姐和雅姐的眼神，早就知道吴越的为人了，一点儿都不奇怪，哈哈哈！]
　　[吴越狗是狗了点儿，但不得不说，节目是真好看，哈哈哈！]
　　[看两大美女插花，就是一种享受啊！]
　　[这一片岁月静好的样子，这就是摆烂的生活啊！]
　　......
　　国宠科研中心。
　　实验室的门被缓缓打开。
　　“哎呦~！”
　　什么物体直接进来了！
　　原本靠着门蹲坐在地上的李一鸣，猝不及防就躺下了。
　　“啾啾~！哈哈哈，笨蛋笨蛋！”
　　啾啾蹦跶着跳到李一鸣的头上，扑闪着翅膀疯狂嘲讽。
　　安锦下意识后退一步，然后就看见了还躺在地上的李一鸣，准备上前去扶，旁边的林予已经将人扶起。
　　啾啾见状直接蹦跶到了林予的头上，准备窝起来。
　　然后。
　　直接弹射起飞，迅速回到了安锦的肩头。
　　小爪爪互相蹭了蹭，小脑袋拱了拱安锦的脖子，委屈巴巴。
　　“啾啾~！主人主人，小哥哥的头顶，扎jiojio~！一点儿都不软！”
　　安锦闻言抬头看了看林予头顶，的平头。有些好奇的走近，踮起脚尖，伸出小手，林予看到她的动作，自觉低下了头。
　　小手覆上他的头顶，软糯糯的声音随之而来。
　　“是好扎啊！一点儿都不软！”
　　安锦摸完林予的头顶，又扭头摸了摸啾啾的小脑袋，一脸认同。
　　对着啾啾夸奖道，“还是啾啾最软了！软绵绵还很可爱！”
　　“啾啾~！嘿嘿，啾啾最可爱，最可爱最可爱！”啾啾开心的小脑袋乱晃，然后撒娇似的疯狂蹭着安锦的脖子。
　　李一鸣看着安锦肩头的小鹦鹉有些好奇，问道，“乖宝，这只小鹦鹉，是什么时候进去了？”
　　整个国宠科研中心都是在防护罩的笼罩下的，不可能有其他生物进来。
　　况且，他就守在门口啊，这只小鹦鹉是怎么进去的？
　　还有，这只小鹦鹉的名字，竟然跟啾啾大人一样。
　　最关键的是，它竟然会说话啊！！！

第135章 0.5nm光刻机！
　　安锦小手摸着啾啾软软的小脑袋，看向李一鸣，认真解释道，“李爷爷，这就是啾啾呀！”
　　李一鸣怀疑自己是听错了，伸出手指着安锦肩头的小鹦鹉，有些不确定的再次询问，“乖宝，你说，这是啾啾大人？”
　　安锦乖乖点头，答道，“对呀，这是我刚刚为啾t啾制造出来的身体！”
　　然后有些炫耀的语气，软糯糯的问道，“你们快看，啾啾是不是很可爱呀？”
　　林予仿佛已经接受，面上波澜不惊，缓缓点头，回道，“嗯！是很可爱！”
　　李一鸣则还是有些不敢相信，“啾啾大人，竟然是可以出来的吗？”
　　又靠近一步，伸着头仔细看着啾啾，“这，这是怎么做到的啊？不是机器人啊！这看起来跟真的一样啊！”
　　“这小羽毛，这小眼睛，还有这小爪子......”
　　他扭头看向安锦，不可置信的再次确认道，“这真的是啾啾大人吗？啾啾大人不是乖宝的系统吗？系统竟然是可以出来的吗？”
　　“啾啾~！啾啾大人是无所不能的！”啾啾晃悠着脖子傲娇出声。
　　安锦看他似乎有些接受无能，继续软软解释，“这是我为啾啾制造的身体，是我送给啾啾的生日礼物。啾啾的身体材料比较特殊，所以看起来是跟真的样的哦，而且......”
　　想了想，补充道，“因为古蓝星的鹦鹉可以说话，所以啾啾就选择变成了小鹦鹉，这样就没有人会怀疑了，啾啾可以自由说话。而且，这样就啾啾就可以跟我一起玩儿，一起吃饭了......”
　　最后还一脸认真的强调，“还有，啾啾不是系统哦，啾啾是我的家人！”
　　“对对对，啾啾大人是家人，我们都是一家人！”李一鸣连忙回道。
　　心里则在继续震惊，竟然还能一起吃饭的吗？
　　“啾啾~！啾啾最喜欢主人，喜欢喜欢！”啾啾靠着安锦的肩膀上撒娇。
　　安锦看李一鸣似乎是已经接受了，就拿出了一个圆滚滚的粉色空间纽递给了他。
　　解释道，“李爷爷，这个空间纽里面装着的，就是我新制造出来的0.5nm光刻机了，就交给李爷爷吧。里面已经做出来了挺多芯片了，还有我制作的详细过程资料和图纸，还有......”
　　啾啾说了，这个交给李爷爷之后，后面的事情就不需要她管了。
　　仔细嘱咐完，她直接将空间纽塞到了还在愣怔的李一鸣手里。
　　然后有些兴奋的说，“那李爷爷，我们现在就回去跟妈妈一起露营了哦！”
　　说着就急急忙忙的拉着林予的手，转身往外走。
　　边走边一脸好奇的扭头问着林予，软糯糯的声音里满是兴奋。
　　“小鱼儿哥哥，你之前有去露营过吗？是跟妈妈一起吗？露营好不好玩呀？会不会有很多吃的呀？是不是......”
　　林予十分耐心的一一回答她的问题。
　　两人越走越远，直至消失在走廊尽头。
　　声音越飘越远，李一鸣终于收回了心神。
　　他僵硬的看了眼走廊尽头，又低头看着手上的空间纽。
　　有一瞬间，他仿佛觉得手上有千斤重。
　　如魔怔一般的自言自语，“我刚刚听到了什么？”
　　“0.5nm光刻机？！”
　　“我不会在做梦吧！”
　　说着伸出手用力掐自己的胳膊。
　　“啊啊啊！！！”
　　他的尖叫声疼醒了自己，也成功吸引了其他人的注意。
　　他看向探出头来的那些科研人员，声音激动还有些哽咽。
　　“我们，要见证历史了！”
　　颤抖着举着手上的空间纽，大声宣布。
　　“0.5nm光刻机，问世了！”
　　死一般的沉寂。
　　然后。
　　瞬间沸腾。
　　“什么？！乖宝成功了！”
　　“0.5nm光刻机？我没听错吧！”
　　“真的假的，0.5nm？这怎么可能啊！”
　　“鹰国是3nm啊！不是说1nm是极限吗？！”
　　......
　　聚集过来的人越来越多。
　　李一鸣看了看手上的空间纽，对着众人说道，“我们先去找个空旷的地方吧，里面的东西太多了！”
　　到了合适地点，李一鸣将空间纽的东西一一取出来。
　　看着眼前还在运行的设备，李一鸣有些吃惊。
　　“这是，做出来了个流水线吗？”
　　“天哪，这都是乖宝刚刚做出来的吗？这怎么可能啊！”
　　“这设备只是组装都至少也要几个月吧，怎么可能是这几个小时做出来的啊！”
　　“这，这也太不可思议了啊！”
　　“这难道是系统的能力吗？”
　　......
　　安锦和林予走出国宠科研中心，一路上，安锦兴奋的拉着林予问东问西。
　　啾啾也开心的围着他们飞来飞去，似乎对自己的身体很满意。
　　在林予的带领下，他们终于来到了柳青烟他们的露营地。
　　此时的露营地很是安静，三位男士正瘫坐在椅子上休息，柳青烟和方雅正优雅的修剪着花枝，插花。
　　啾啾在安锦还没反应过来的时候直接飞走，用嘴咬住桌子上的一朵花，迅速返回。
　　直接放到安锦的手边，安锦伸出手接过。
　　“主人主人，这朵花很好看，送给主人，主人最好看！”啾啾兴奋的扑扇翅膀。
　　而另一边。
　　“我屮艸芔茻！什么东西？”
　　方雅被突然出现的东西惊得后退，差点儿向后摔倒。
　　柳青烟稳稳扶住方雅的椅子，然后看向那粉色小团团消失的方向。
　　于是就看见了拿着花花一脸笑容的安锦，还有她身边，飞在空中的粉色小鹦鹉。
　　她立刻站了起来，走过去。
　　安锦看到妈妈就像小鸟一般的飞扑了过去，“妈妈~！”
　　柳青烟温柔的整理了一下她的头发，轻声问道，“乖宝忙完了吗？”
　　安锦仰着头，一脸乖巧，“忙完了哦！我已经把做好的光刻机和芯片都交给李爷爷了！”
　　柳青烟一脸欣慰，“乖宝辛苦了！我们乖宝可真棒！”
　　安锦摇摇头，然后直接伸手抓过还在欢快飞翔的小啾啾，献宝似的举到妈妈面前。
　　热情的介绍，“妈妈快看，这是啾啾！”
　　柳青烟看着乖宝兴奋欣喜的小表情，再看看她手里的粉色小鹦鹉，不不确定的开口，“啾啾？”
　　“啾啾~！妈妈，妈妈，是啾啾哦！”
　　啾啾兴奋的伸头。

第137章 好看就是可以为所欲为！
　　柳青烟眼睛都有些瞪大了，她认真看了一眼啾啾，又看了眼乖宝，心底已经有了猜测。
　　但显然她也清楚，现在不是一个追根究底的好时机。
　　所以她没有再继续这个话题，而是温柔的看着安锦的手心，然后伸出手，轻轻抚摸啾啾的小脑袋。
　　声音轻柔，“嗯，啾啾真可爱！”
　　啾啾兴奋的伸头蹭着她的手心，“啾啾~！啾啾喜欢妈妈！喜欢喜欢！妈妈是大美女！大美女大美女！”
　　方雅也在后面跟了过来，听到啾啾的话，扑哧一笑。
　　“哈哈哈，这是哪里来的小马屁精啊！”
　　走近之后就看到了安锦手中粉粉嫩嫩的小小一团，一下子就被吸引了，立刻就冲了过来。
　　“啊啊啊啊！好可爱的小鹦鹉啊！”
　　啾啾在她扑过来的瞬间吓到飞起，稳稳落到旁边站立的林予头上。
　　然后小翅膀拍了拍自己的小胸脯，“啾啾~！唉呀妈呀！吓到啾啾大人了！”
　　“哈哈哈哈！好可爱好可爱，长得可爱，竟然还会说话！而且声音也好可爱啊！好想拥有啊啊啊啊！！！”
　　方雅已经被萌的捂住了胸口，激动的疯狂跺脚。
　　啾啾看向方雅，小翅膀指着她，昂着高傲的小脑袋。
　　“啾啾~！哼！姨姨，别以为你长得好看就可以为所欲为！啾啾大人可不是谁都能随便就拥有的！啾啾大人是属于主人的，主人的主人的！”
　　方雅听啾啾这么说更激动了，“啊啊啊啊！好可爱好可爱！还叫我姨姨诶！！！”
　　柳青烟有些哭笑不得的拉了一下她的胳膊，看着她，“雅雅，好了好了，你也别太激动了，吓到啾啾了！”
　　然后温声解释道，“啾啾是乖宝最爱的小鹦鹉，是我们的家人。啾啾很可爱，也很有礼貌......”
　　解释完又有些不确定的补充，“而且，小鹦鹉会说话，应该是，嗯，挺正常的吧？！”
　　“正常？这怎么可能正常啊！烟姐真的以为是只鹦鹉就会说话吗？！”
　　刚走近的顾北宇下意识反驳。
　　王磊和方明也都是一脸惊奇的看着林予头顶傲娇的粉色小鹦鹉。
　　这是个什么品种啊？
　　不但长得小巧可爱，竟然还这么会说话！
　　弹幕——
　　[哈哈哈，乖宝的小鹦鹉好可爱呀，竟然是粉色的，这么小巧，不了解，求问这是什么品种啊？]
　　[我也养鹦鹉，但是没见过这个品种诶，好可爱啊！关键是语言表达能力好强啊！]
　　[哈哈哈，小鹦鹉名字叫啾啾诶，好可爱的名字！应该是乖宝起的！]
　　[啾啾小可爱竟然跟着乖宝叫烟姐妈妈诶！啊！我的姨母心，好可爱好可爱！]
　　[烟姐之前不知道啾啾小可爱的存在吗？竟然还有些迟疑诶，哈哈哈！]
　　[哈哈哈，啾啾小可爱的眼光跟我的一样诶，烟姐就是大美女，我也喜欢！]
　　[烟姐的盛世美颜，可是鹦鹉界都认同的美貌啊，哈哈哈！]
　　[方雅就是世另我啊！我要是在现场能比她还要激动！t而且，我也好想拥有会说话的小鹦鹉诶！]
　　[啊啊啊啊啊！啾啾好可爱呀，竟然还自称啾啾大人！哈哈哈，这是什么中二鹦鹉啊！]
　　[哈哈哈，方雅是油盐不进啊，是会抓重点的！不过啾啾好有礼貌啊！竟然还知道叫姨姨！]
　　[烟姐不会真的以为是只鹦鹉就会说话吧，而且啾啾的语言表达能力真的好强啊！]
　　[啾啾会说话也就算了，竟然还有自己的词汇量，众所周知，鹦鹉学舌啊！所以啾啾这是自学成才吗？]
　　......
　　最后一行人围坐在坐在了露营地的桌子旁。
　　安锦跟着柳青烟和方雅学着插花，啾啾在她旁边蹦蹦跳跳的帮忙递花。
　　“啾啾真棒！”安锦摸摸啾啾的柔软小脑袋夸奖。
　　“啾啾~！啾啾最棒！”啾啾兴奋的蹭蹭。
　　方雅在旁边心不在焉的拿着花，偷看。
　　内心激动不已。
　　啊啊啊啊！真的好想拥有啊！
　　啾啾正蹦跶着打算再寻找好看的花递给安锦，突然抬头看向心不在焉的方雅，蹦跶过去，十分大方的说。
　　“啾啾~！既然姨姨这么崇拜啾啾大人，那啾啾大人就勉为其难的让你摸一下下吧！”
　　关键是，姨姨好看，好看就是可以为所欲为！
　　说完就乖乖站在方雅面前的桌子上不动了，方雅愣愣的看着啾啾，没有动作。
　　顾北宇在一旁激动的提醒道，“雅姐，你倒是快摸啊！”
　　又伸出了手跃跃欲试，说了一句，“你要是不想，我可就替你摸了啊！”
　　方雅还没说话，啾啾就不满的煽动翅膀，“啾啾~！啾啾大人可不是什么人都可以摸的，啾啾大人可是很挑的......”
　　方雅已经激动的摸上了啾啾的小脑袋，啾啾不自觉的蹭了蹭。
　　方雅摸完兴奋的紧握了手，另一只手拽着柳青烟的胳膊。“啊啊啊！好软好软！嘿嘿嘿！”
　　满足了方雅的小愿望之后，啾啾继续十分积极的蹦跶来蹦跶去，帮安锦的送花。
　　终于插花完毕，安锦看着眼前娇艳欲滴的鲜花，眼睛亮晶晶，“好漂亮啊！”
　　在星际，她只在历史墙上看到过鲜花的模样，接触到这充满活力的鲜花，让她感觉很舒服，也很兴奋。
　　其他人看着安锦的插花作品，纷纷毫不吝啬的夸奖。
　　“乖宝好厉害啊！”
　　“花好漂亮！乖宝太棒了！”
　　“很有意境！”
　　......
　　国宠科研中心。
　　龙国的几位大佬都已经齐聚会议，李一鸣站起身，激动宣布。
　　“各位，乖宝成功制造出了0.5nm光刻机！”
　　“什么？！0.5nm？！”会议室的都全都激动的站了起来！
　　所有人都是十分震惊，不敢相信。
　　乖宝竟然真的在这极短的时间内，就制造出了光刻机，还是0.5nm？！
　　突破了1纳米啊！！！
　　这真的是真的吗？
　　但他们心中又十分确信，这绝对是真的。
　　李一鸣看着跟他最初反应一致的众位大佬，心里稍稍平衡，继续补充道。
　　“不止如此，乖宝还提供了整条精密流水线，而且，已经制造出了百万枚0.5nm芯片！”
　　“我们已经对芯片进行了测试，性能测试分数，已经高到了极限......”

第138章 抓野猪！吃烧烤！
　　李一鸣看着一个个站在那里目瞪口呆的大佬，笑着询问道。
　　“目前乖宝拿出来的光刻机和芯片都放置在无尘实验室，大家要不要跟我一起去见识一下？”
　　要不要去？
　　这问的就是一句废话啊！
　　见证奇迹的时刻！
　　他们肯定是要去啊！
　　无尘实验室。
　　李一鸣带着众位大佬，穿戴整齐，然后全副武装的一一进入。
　　看着眼前这个动力十足的精密流水线，虽然他们看不懂，但却不影响他们内心激起兴奋。
　　天哪！这看上去就是超越世界的黑科技啊！
　　还有这粉色机器，真的是越看越顺眼，越看越骄傲啊！
　　所有人都是神情激动，不由自主的开始感叹，讨论的声音都十分高亢。
　　“好！好！好！这真的是太好了！”
　　“竟然连工业母机都有，是已经可以量产了啊！”
　　“是真的啊！太不可思议了！我们乖宝其实是神女吧！她这简直是太神了啊！”
　　“龙国终于有自己的光刻机了！而且还比鹰国更加精密，我们真的是如有神助啊！”
　　“这么高端的光刻机都研发出来了！还是这么短的时间内，我们龙国还有什么做不到的啊！”
　　“这下鹰国那些霸权国家，在这方面技术上，完全被我们抛到身后了，再也玩不了所谓制裁的戏码了！”
　　“我们龙国，正在从这里，一步一步的崛起啊！”
　　......
　　龙国官方发布了一则公告，【龙国国宠科研中心，成功制造出0.5nm光刻机！】
　　无数网友看到这则消息都被惊到了，纷纷用着世界各国的不同语言，激动的疯狂留言。不超过五分钟，就传遍了世界的各个角落。
　　[啊啊啊啊！我就知道，我就知道，我们龙国最后总会打破所有制裁，我们龙国是最棒的啊！永远相信祖国！]
　　[啊啊啊，我好激动，这不是在做梦啊！是官方发布，这就是奇迹啊！]
　　[永远相信自己的祖国，也请所有霸权国家明白，我们龙国，不是那么好欺负的！]
　　[层层封锁，关关制裁，龙国依旧是一次又一次的获得了最终的胜利！胜利永远属于我们龙国！]
　　世界网络纷繁复杂，立场也各不相同，所以当然也有不同的声音。
　　[这绝对是假消息！龙国永远不可能超越鹰国，我们大鹰帝国才是世界领先！]
　　[呵呵，公告谁不会发，关键是0.5nm怎么可能，这就是龙国为了安抚民心吧！]
　　[就算龙国真的这时候制造出了光刻机，也不可能马上量产，所以根本不足以支撑庞大的龙国市场芯片需求！]
　　[呵呵，芯片生产供应不足，龙国的各大厂商依旧是逃不脱倒闭的结局，最终的胜利，依旧是我们鹰国！]
　　[龙国科研水平底下，世界上最先进的科技和最优秀的人才，都汇聚在鹰国！]
　　[对！龙国不可能拥有这么厉害的科研能力！除非是上帝出手了！]
　　[龙国所谓的光刻机，肯定是不可避免的存在专利侵权问题，而且极有可能是抄袭！]
　　[鹰国还是一如既往的喜欢诋毁造谣，呵呵，我们龙国一贯喜欢用事实说话，咱们就拭目以待吧！]
　　......
　　鹰国高层紧急会议突然召开。
　　鹰国总统皱着眉头，一脸严肃看着屏幕上文字，又看了看下面坐着的一群肥头大耳的手下官员。
　　沉声问道，“对于龙国发布的，已经制造出了0.5nm光刻机。这一消息，你们怎么看？”
　　他话音一落，桌子两旁的官员，瞬间齐齐低头，偷偷的挤眉弄眼，也没人敢说话。
　　在鹰国总统马上没有耐心的时候，一道声音响起。
　　“总统大人，我觉得，这肯定是假消息！”
　　仔细分析，“您想啊！我们刚刚想到了芯片制裁，龙国就立马发布了光刻机研制成功的公告，这本来就太巧了，龙国又不能未卜先知，所以不可能！”
　　“最关键的是，他们还说是制造出了0.5nm光刻机，这更不可能啊！别说是他们根本没有这方面的技术，就是需要用到的这些材料，他们都根本无法集齐，毕竟所有资源，都掌握在我们手中......”
　　一脸坑坑洼洼的官员喋喋不休的分析了半天，然后又一脸肯定的总结。
　　“所以，总统大人，龙国这则公告，绝对是假消息！”
　　其他人听着他第一个出声，都齐齐松了一口气。然后低着头仔细聆听他的分析，听他说完，都是一脸肯定的点头，附和道。
　　“对对对！托马斯分析的有道理啊！”
　　“依我看，龙国绝对是在自欺欺人！”
　　“没错，龙国绝对是放出假消息，想要安抚他们的厂商和公民！”
　　“我们大鹰帝国，永远走在世界科技最前端，龙国根本不可能超越我们！”
　　......
　　底下高管越讨论越兴奋，都十分肯定，龙国制造出0.5nm光刻机，这绝对是假消息。也都十分确信，龙国会在鹰国的制裁下，向他们大鹰帝国低下那倔强的头颅。
　　鹰国总统听着底下人热烈的讨论，心满意足，舒缓眉心，看向他们。
　　“所以，你们也觉得，这是假消息对吧！哈哈哈，我也这么认为，龙国绝对是在混淆视听，毕竟这是他们的惯用伎俩了！”
　　鹰国总统话音一落，底下的人纷纷恭维。
　　“总统大人说的对啊！”
　　“总统大人英明神武！”
　　“总统大人明察秋毫！”
　　“总统大人就是我的偶像啊！”
　　......
　　安锦此时正跟着林予，带着啾啾，穿梭在山间树林。
　　抓野猪！吃烧烤！
　　“啾啾，野猪是在这边吗？”安锦看着眼前的树林，询问着肩上t的啾啾。
　　“啾啾~主人主人，是的哦！就往前走，这片树林里有一头好大好大的大野猪，够主人吃了！咱们快走快走，别让它跑了！”
　　啾啾站在安锦肩头，兴奋的扭动着小身子，煽动着翅膀催促道。
　　林予和安锦闻言也都同时加快了速度。
　　进入树林，走了没多久。
　　一头大野猪就出现在他们的视线里。
　　看着眼前牙齿锋利的大野猪，安锦转头看了一眼十分柔弱的林予。
　　拍了拍小手，准备上前去将野猪拿下。

第139章 一起咔嚓咔嚓~
　　林予不知道安锦的内心想法，只是在安锦动作之前就已经出手了。
　　不消片刻。
　　林予就拖着已经没了动静的野猪往回走。
　　啾啾兴奋的飞到野猪头上疯狂蹦跶，“啾啾~！啾啾要吃烧烤！烧烤烧烤！”
　　安锦看着林予拖着野猪走过来，想要伸手接过，“小鱼儿哥哥，我来吧！我的力气大！”
　　林予牵过她伸过来的手，摇摇头，“不用，我可以拖的动。走吧，我们快回去吧！”
　　安锦看他似乎一脸轻松的样子，乖乖点头，跟着一起回去了。
　　王磊远远看到他们拖着野猪回来，看着那么大块头的野猪，他有些震惊，反应过来连忙上前想要伸手帮忙。
　　但是看着这头野猪，又觉得自己好像力不从心。然后巡视一眼四周，指着一个宽敞的空地，“小予就把野猪扔这里吧，我在这里处理处理！”
　　林予松开安锦的手，将野猪拖到目的地放下。
　　安锦兴奋的跑到正在洗野菜的柳青烟身边，声音甜甜，“妈妈~！”
　　见妈妈回头，连忙指着旁边的大野猪，声音香甜软糯，“妈妈快看那里，小鱼儿哥哥抓了野猪回来，今天我们可以吃烧烤了哦！”
　　柳青烟把湿漉漉的手擦了擦，将她脸上的碎发抚了抚，温柔的说。
　　“好，今天咱们吃烧烤，乖宝可要多吃点儿啊！”
　　安锦一脸认同的点头，“嗯！”
　　她会多吃点儿的！
　　方明和顾北宇两人，看着比他们加起来还要大块头的野猪，一个个都惊讶的张大了嘴巴。
　　方雅心直口快，脱口而出，“竟然真的有野猪吗？哪儿来的？不会是吴越放进去的吧？”
　　“啊~呸呸呸！我可没有啊！”
　　原本坐在地上无聊拔草剔牙的吴越，瞬间弹起，疯狂否认。
　　他可不想再被带走了啊！
　　又补充道，“不关我事啊！这野猪我可是见都没见过啊！再说了......”
　　“那个，”柳青烟带着安锦加入话题，温声打断，“这个真的跟吴导没关系的，其实，这头野猪是专门为乖宝准备的。”
　　摸了摸安锦的头，有些哭笑不得的补充，“因为乖宝天天念叨着上次吃的野猪，这次咱们刚好是户外露营。所以，家里长辈就准备了这个......”
　　方雅有些不放心，“这样啊，那多危险啊！万一伤到我们乖宝怎么办啊！”
　　柳青烟摇了摇头，“没事的，只有一头野猪，而且它的活动区域控制在一片树林......”
　　“嗯......总的来说，算是家养了吧！”
　　想了想，又提醒了一句，“其实，这里一直都有，专人守卫的，应该不会有什么危险的......”
　　至于专人，自然是十分专业之人。
　　其他人一听也放下心来，吴越也大大舒了一口气，重新坐到了地上。
　　王磊带着方明和顾北宇开始着手收拾野猪，方雅和柳青烟继续准备着蔬菜。
　　弹幕——
　　[我屮艸芔茻，林予小哥哥也太强了吧，这野猪这么大块头，他是怎么做到的啊！]
　　[又能吃烧烤了，乖宝好开心呀，哈哈哈，我们乖宝就是个小吃货啊！]
　　[哈哈哈，烟姐跟乖宝说让她多吃点，我觉得乖宝听进去了，你们看她认真的小表情啊！]
　　[哈哈哈哈，方雅还真是，吴越真的是人在地上坐，锅从天上来啊！]
　　[噗~！烟姐说的长辈，不会是安和将军吧。哈哈哈，像是老将军能做出来的事儿！]
　　[想来也是，肯定有专人保护吧，毕竟，我们乖宝可是个大宝贝啊！]
　　......
　　安锦左看看，右看看，最后选择在野猪处理团附近，搬着个小板凳坐到一旁，围观着野猪从山林到餐桌的第一个过程。
　　啾啾原本蹦跶在野猪的头上，在王磊拿出大刀的瞬间，就飞回了安锦身边。
　　叽叽喳喳的说个不停，“啾啾~！主人主人，啾啾要吃薯片，吃薯片吃薯片！”
　　安锦拿出一包薯片，刚拆开，啾啾就蓄势待发，准备整个小身子都钻进去。
　　安锦眼疾手快的伸手抓住啾啾，拿到面前，绷着小脸教育，“啾啾是文明啾，吃东西不能太粗鲁，要注意形象！”
　　说着指着旁边对着他们的摄像机，提醒一句，“而且，很多人叔叔姨姨都在看着啾啾的！”
　　啾啾直接飞到了摄像机前，疯狂啄着镜头，气呼呼的叫嚷。
　　“啾啾~！你们不许看，不许看不许看！啾啾是文明啾，文明啾文明啾！”
　　安锦直接伸手将啾啾抓走，放在肩头，然后拿着一片薯片递过去。
　　所有动作一气呵成。
　　“咔嚓咔嚓~”
　　啾啾心满意足的开吃，早就忘记了自己刚刚的文明发言。
　　安锦也坐在小板凳，又拿出一片薯片，塞进嘴里，“啾啾，薯片很好吃对不对？”
　　“啾啾~！主人说的对！薯片好好吃呀！啾啾喜欢！喜欢喜欢！”
　　安锦又递了一片过去，一人一啾，都是十分满足。
　　一起咔嚓咔嚓~
　　弹幕——
　　[啊啊啊，乖宝和啾啾都好可爱啊，乖乖坐在一边看杀猪！]
　　[啾啾竟然喜欢吃薯片，跟我一样诶。话说，小鹦鹉是可以吃薯片吗？]
　　[哈哈哈哈，我敢肯定，要不是乖宝抓住了啾啾，啾啾肯定就要钻进薯片袋子里了！]
　　[我敢肯定，小啾啾在家里肯定是直接钻袋子里吃的，乖宝完全预判了啾啾的动作！]
　　[乖宝好乖啊！鼓着脸教育小啾啾的样子好可爱！还有，文明啾？哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，小啾啾竟然还知道注意形象诶，气急败坏的啄镜头，太可爱了吧！]
　　[哈哈哈哈哈，啾啾不要急，姨姨没看到，姨姨相信啾啾是文明啾！]
　　[哈哈哈哈哈，对对对！我们都没看到，我们都相信啾啾是文明啾！]
　　[小啾啾的记忆是只有一秒吗？哈哈哈，完全被乖宝拿捏住了。]
　　[哈哈哈哈，我们小啾啾上一秒还在骂骂咧咧，怎么突然就被薯片俘虏了？]
　　[哈哈哈，你们不要再说了，我们小啾啾不要面子的吗？！]
　　[啊啊啊啊，乖宝和啾啾两只小可爱啊！]
　　......

第140章 乖芯？宝芯？
　　此时的国际网络上，所有人还在讨论着龙国的0.5nm光刻机。
　　有人质疑着消息的真实性，有人惊讶于龙国令人震惊的研发能力，也有人期待着龙国0.5nm芯片的正式发布。
　　还有人，已经按捺不住在社交网络上疯狂跳脚。
　　鹰国总统就用鹰国官方账号发布了一则言论。
　　“我是鹰国总统，我想说的是，龙国还真是能自欺欺人，所谓的0.5nm光刻机，不过是他们遥不可及的幻想罢了！毕竟，世界最先进的光刻机技术，在鹰国！”
　　言论一出，成功吸引了大量网民参与讨论。
　　[熟悉的环节，又来了！这老登西，还活着呢？]
　　[人家龙国是官方公告啊，怎么可能会是假的，承认别人比你优秀就这么难吗？]
　　[呵呵，你以为是你们鹰国啊，官方账号竟然可以发布总统的个人言论。]
　　[虽然我也对这则消息存疑，但是这鹰国总统还真的是凑不要脸啊！话说，鹰国总统还没换吗？]
　　[我相信龙国，龙国向来低调严谨，不可能发表不实言论！而且，龙国一直在创造奇迹，我相信这次，依旧如此！]
　　[我看这是你自己的幻想吧，大家都别理他，让他自己尴尬！]
　　......
　　鹰国总统看着底下的留言，气得肺都要炸了，直接将手边的杯子狠狠摔在地上。
　　骂道，“该死的，这群白痴！”
　　——
　　龙国国宠科研中心。
　　龙国的几位大佬端坐在会议室。
　　林平沉思许久，说道，“光刻机也就算了，这个芯片，咱们要不要以乖宝的名字命名，毕竟这是乖宝的巨大贡献！”
　　说完也不等其他人回复，直接开口，“大家集思广益，好好想一想，用哪个名字好！”
　　李一鸣脱口而出，“乖宝...乖宝...乖芯？宝芯？”
　　谢云龙嘲讽，“老李头儿，你不会起名儿就闭嘴吧！”
　　然后有些迟疑的建议道，“安锦...安锦...安芯？锦芯？”
　　“呵呵，我呸！你这安芯锦芯，跟我的乖芯宝芯，有区别吗？”李一鸣嘲讽加满。
　　谢云龙提起一口气，声音嘹亮，“那也比你的强！”
　　李一鸣不服气，站起来就准备驳回去t。
　　安和这时候开口，“我觉得，没必要用乖宝的名字命名。既然这是乖宝送给国家的，那就应该以国家来命名。”
　　林平想了想，缓缓点头。
　　看向安和，一脸严肃，“虽说乖宝不懂这些，但是我觉得，以乖宝对龙国的巨大贡献，她是我们的国之瑰宝，堪当国士！”
　　安和有些惊讶的看向他，“国士？”
　　然后连忙摆手，“不不不，众所周知，乖宝已经是龙国的国宠了。这就已经够了，不需要再给她什么头衔了，而且......”
　　最后，在安和的据理力争之下，林平暂时打消了这个念头。
　　安静片刻。
　　李一鸣着其他人，说道，“回归正题！我认为，咱们已经可以开放接收光刻机制作订单了，还有芯片业务，至于......”
　　——
　　龙国的各大手机厂商，在看到龙国官方发布的消息后，才终于稍稍松了一口气。
　　毕竟光刻机都制作出来了，芯片那还不是洒洒水。
　　大大小小的手机厂商，都在满怀期待的等待着，更是出了集团内部文件，所有人都要关注龙国国家官方的最新消息。
　　他们想要在国家发布芯片消息和订购渠道的第一时间，就狂下订单。
　　那些以鹰国为首的霸权主义国家，自始至终都占领着芯片市场的主导地位。
　　不止每年从龙国赚取数以百万亿计的资金，还长期压制着龙国厂商的发展。所以，国内厂商一直是在水深火热之中艰难生存。
　　如今龙国终于有了重大突破，这让他们如何不激动！
　　安氏集团。
　　安越坐在顶楼办公室的沙发上，此时他的两条腿都被占据了。
　　步东和步西分别抱着安越的一条腿。
　　步西，“老板，老越，老爹，求求了，告诉我吧！”
　　步东，“老板，老越，老爹，求求了，告诉我吧！”
　　安越生无可恋的看着两人，早已不再挣扎，因为根本没用。
　　“我说，你俩到底要让我说多少遍啊？我不知道！！！”
　　腿上的手没有消失，还抱得更紧了。
　　安越又耐着性子的解释，“我吃完早饭就来公司了，根本不知道乖宝做了什么啊！我出门的时候乖宝跟爷爷一起去国宠科研中心了......”
　　步西，“那，老板，要不，你问问咱爷爷呗？”
　　步东，“对啊老越，你问问咱爷爷呗？”
　　安越看着步东，动了动腿，“他也就算了，你瞎凑什么热闹啊？你懂什么是光刻机，什么是芯片吗？”
　　步东嘿嘿一笑，“那啥，其实我就是，就是想见见乖宝，嘿嘿嘿。”
　　又不好意思的挠了挠头，补充，“咱妹妹不是研发了基因病特效药嘛！这我可太好奇了，所以......所以......那啥......那啥......你懂得，嘿嘿！”
　　安越不忍直视，“别给我阴阳怪气嬉皮笑脸的，猥琐得很！”
　　步东手下用力哇哇大哭，“老越啊，你忍心看着我郁郁而终吗？我们可是穿过一条裤子的兄弟啊，而且......嗷！！！”
　　步西一脚将步东踹开，骂骂咧咧，“你给我滚一边儿演去，别耽误我的正事儿！”
　　步东从地上爬起来，拍着屁股昂着头，一脸不服气，“我呸，就你有正事儿是吧，我这事儿可比你的大！”
　　步西反驳，“我呸呸呸！我的比你的大！”
　　步东也不甘示弱，昂着头，“我的比你的大！”
　　步西，“我比你大！”
　　步东，“我比你大！”
　　步西，“我的大！”
　　步东，“我的大！”
　　......
　　两人旁若无人的疯狂对骂，口水喷射。安越坐在中间，脸越来越黑。
　　气的站起来，猛地一拍桌子，“嘭~！”
　　“嗷！好疼~！”安越瞬间捂住了自己的手，龇牙咧嘴的揉着。
　　“次~！这桌子怎么这么硬！”
　　他这么大的动静，也没有打乱两人的节奏。
　　手掌疼痛缓解，安越坐在老板椅上一蹬脚，滑行后退，远离战区。
　　用尽力气大声嚷嚷，“你俩别吵了啊！再吵我就把你俩的黑历史都发出去！！！”
　　办公室瞬间安静了下来。
　　......

第141章 龙芯！
　　步东和步西两人端正笔直的站在安越面前，一个个眼神无辜，仿佛刚才的争吵与他们无关。
　　安越翘着二郎腿，十分嘚瑟的看着他俩。
　　“吵啊？继续吵啊？怎么不吵了？”
　　说着手上拿出了手机，随意拨弄。
　　步东步西立刻狗腿的奔到他面前，一个帮他捏着肩膀，一个帮他捶着腿。
　　步西蹲在地上帮安越捶着腿，抬着头一脸讨好，“老越，这力道可以吧？咱可是专业的！”
　　步东也不甘示弱，敬业的帮安越捏着肩膀，“老越，我这技术也不错吧？我可为了你专门去学了”
　　安越闭上眼睛，十分享受的往后一躺，一碗水端平，“嗯~就还行吧！都有进步！”
　　安越正享受着，突然手上的手机震动，他睁开眼睛一看，立刻站了起来。
　　“我爷爷电话！”说着快步走到角落，选择接听。
　　步东和步西眼巴巴的站在原地看着他，歪着头，竖起耳朵，偷听。
　　“喂~爷爷，什么事呀？”
　　“这样啊，没问题！”
　　“那当然了，爷爷做主！”
　　“噢噢噢，好的好的，我马上就到！”
　　说着就挂断电话，一脸严肃的往外走。
　　留下步东和步西面面相觑。
　　——
　　午饭时分。
　　安氏集团突然在社交平台发布了一则消息。
　　【即日起，我集团代表国宠科研中心，开放接收0.5nm光刻机制造订单和“龙芯”制造订单。目前开放对象仅限龙国厂商。】
　　这条消息下面还同时附上了两张照片。一张是光刻机的照片，一张是芯片的图片，每一张照片上都带着粉色元素。
　　而芯片旁边还注明了，“龙芯！”
　　龙国各大官方媒体同时点赞转发，“山重水复疑无路，柳暗花明又一村。”
　　龙国各大手机厂商，在看到消息的第一时间，就直接联系了安氏集团，争先恐后的抢下订单。
　　所有厂商都想要第一时间体验这龙芯的效果，毕竟这可是国宠科研中心出品，必属精品！
　　而安氏集团，在消息发布出去后，就接连不断的接到订购电话。不到一个小时，国内几乎所有手机厂商都已经下好了订单。
　　而网络上，在安氏集团消息发出的第一时间，就掀起了滔天巨浪。
　　[啊啊啊啊太激动了！果然，凡是不能毁灭我的，必使我强大！！！]
　　[哈哈哈哈，我就知道，我们龙国是最牛~的！那些狗东西的卑鄙手段，是压不垮我们的！]
　　[啊啊啊啊！我好激动好激动，我全家都好激动啊！我们要激动疯了！]
　　[芯片命名为“龙芯”！这是我们龙国的奇迹之芯！]
　　[竟然是安氏集团出面诶，不过也没差。我之前还一直等着国家官方公告呢，差点儿就错过了！]
　　[在此之前，我们还连一台光刻机都没有，被芯片封锁，现在我们不仅制造出了光刻机，还是0.5nm，竟然连芯片都已经制作出来了！]
　　[关键是，我们竟然已经可以做到量产光刻机了吗？这太不可思议了啊！]
　　[难道是国家一直在秘密研制光刻机？近期才有的突破？哈哈哈，不论怎样，永远相信祖国，我们又开创了一个新时代啊！]
　　[看着这两张图片，粉嫩可爱的光刻机和芯片，我就知道这出自谁之手，我们乖宝啊！YYDS！]
　　[乖宝真不愧是我们的国宠啊！我觉得再多的荣誉和头衔，她都当得！她就是我们的民族英雄啊！！！]
　　[虽然但是，我觉得还是不要提乖宝吧，万一被那些国家发现，乖宝就危险了！我可不想我们乖宝被吓到！]
　　[既然国家把乖宝放到了明面上，一定是做好了完全的准备！相信国家！]
　　[可惜只对龙国厂商开放啊！期待以后会开放国际业务！]
　　[这光刻机真的不是个玩具模型吗？竟然是粉色的？这么小儿科，真的能用吗？]
　　[这本来就是小女孩儿制造出来的东西，当然是人家喜欢什么颜色就制造什么颜色，你管的倒是挺宽的！有本事自己造去！]
　　[假的，绝对是假的，龙国绝对是发布的假消息！]
　　[不是说最专业最先进的技术不是在鹰国吗？为什么现在龙国的光刻机技术远超了鹰国！]
　　[龙国怎么可能就突然这么厉害了呢？之前什么都没有，现在什么都有了！]
　　......
　　鹰国总统府。
　　会议室安静的有些可怕。
　　鹰国总统看着会议室屏幕上最新消息，再看看底下一个个噤若寒蝉的酒囊饭袋。
　　使劲儿的敲击着桌面，厉声说道，“你们自己看看，这是什么？！”
　　“你们不是说龙国的0.5nm光刻机肯定是假的吗？怎么现在都开始接收订单了？连芯片都已经制作出来了！”
　　没有人接话，所有人都低着头。
　　“t啪啪啪！”鹰国总统不耐烦的拍着桌面。
　　“说话啊！都哑巴了？”
　　“那个，总统大人！”角落一位官员默默举手。
　　“我觉得，毕竟只是一张照片，看起来也很......普通......嗯......应该是假的......吧......”
　　旁边的另一位高管，看到有人说话，也积极发言，满脸自信。
　　“总统大人，我觉得，既然龙国的光刻机都已经开放了订单业务，咱们就想办法把这个所谓的0.5nm光刻机和龙芯带回鹰国，让我们的专业人员去研究分析......”
　　“若是真的，咱们就找他们剽窃专利的证据，只要龙国的光刻机跟我们的有一丝一毫的相似，咱们就以破坏专利之名，要求龙国交出光刻机技术......”
　　“若是假的，那咱们原有的计划依旧天衣无缝......”
　　鹰国总统听到他的话若有所思。
　　看向旁边一人问道，“间谍组，让你们安排的人怎么样了？”
　　那人一脸恭敬，回道，“报告总统大人，已经全部安排好了，现在龙国，大部分领域又在我们的掌控之中了,不过......”
　　说到这里他有些迟疑。
　　“不过什么？”鹰国总统追问道。
　　“不过，关于这个龙国国宠科研中心，我们确实探听不到任何消息，所以......也就没办法安插人进去......”
　　鹰国总统听他这么说，沉默低头。看着手机上的直播屏幕，若有所思。
　　他的手机屏幕上，安锦正啃着一个比她的头还大的野猪腿，大口大口吃的正香，时不时还撕一块儿喂给肩上的粉色小鹦鹉。
　　鹰国总统皱着眉头盯着屏幕看了许久，其他人也不敢发出声音，就怕不小心触了霉头。
　　屏幕上的安锦，终于将手上的超大野猪腿啃完，喝了一口水，又拿起来了一只野猪腿，继续啃。
　　鹰国总统这才缓缓抬起头，将手机屏幕面向间谍组组长，沉声道。
　　“这个小女孩儿，你们想办法将她绑来！”

第142章 小女孩儿？！
　　间谍组组长一脸认真的看向鹰国总统的手机屏幕。
　　看着手机屏幕上一脸温柔，还带着母爱光辉的柳青烟，他有些惊讶的瞪大了眼睛。
　　这，虽然她长得是很美。但应该，已经是一位母亲了吧！
　　然后又悄悄看了一眼眉头紧皱满脸严肃的总统大人。
　　小女孩儿？！
　　迟疑一瞬，缓缓点头。
　　“收......收到，总统大人！保证完成任务！”
　　——
　　直播镜头正对着一脸温柔的柳青烟，她看着安锦吃的满脸油乎乎，轻笑一声。
　　起身走到一边拿起纸巾，然后在安锦面前蹲下身子，温柔的擦干净她脸上的油渍，温声说道。
　　“乖宝慢点儿吃，别噎着了，吃完这个还有的！”
　　安锦看了眼妈妈，乖乖点头。
　　然后撕下一块儿肉，递到了柳青烟嘴边，软糯糯的说，“妈妈也吃！很好吃的！”接着又撕了一块儿，递给了啾啾。
　　柳青烟温柔一笑，张口接过，然后起身摸了摸安锦的小脑袋。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾还要还要！”啾啾快速吃完，扑闪着翅膀嚷嚷。
　　安锦再次抽空投喂。
　　其他人看着一人一啾吃的投入的样子，都不由得跟着多吃了许多。
　　弹幕——
　　[啊，好饿好饿好饿，我真的好饿！]
　　[烟姐盛世美颜，我们烟姐真的好温柔啊！]
　　[看着乖宝吃东西呢，我刚吃完饭又饿了！马上下单了外卖，减脂期的我，今天一定要吃肉肉！]
　　[我们家小朋友，平时饭都不吃的，今天跟着吃了一整碗啊！谢谢乖宝的吃播！]
　　[哈哈哈，看乖宝吃东西真的好有食欲啊！乖宝吃东西总是小脸一鼓一鼓的，好可爱啊！]
　　[乖宝知道自己这么可爱吗？为什么可以萌到这种程度啊！我的姨母心啊！]
　　[小啾啾也好可爱啊，竟然还能吃这么多！]
　　[请出个乖宝吃东西合集，我要用来当下饭视频！]
　　......
　　等其他人都吃饱了，安锦和啾啾还在你一口我一口的吃着。
　　王磊看了看还在疯狂进食的安锦，起身将剩下的肉都收拾了一下。然后继续烤了起来，他看向安锦温声说道。
　　“乖宝敞开肚皮吃，叔叔继续帮你烤！今天绝对管饱！”
　　安锦看了王磊一眼，弯着眉眼，撕着肉块儿，开心点头。
　　声音甜甜，“嗯！谢谢叔叔！叔叔最好了！”
　　啾啾突然围着王磊飞来飞去。
　　“啾啾~！叔叔，叔叔！啾啾也要吃到饱！吃到饱吃到饱！”
　　王磊失笑，“好好好，啾啾也可以随便吃！吃到饱！”
　　方雅看着这个还没她拳头大的粉色小鹦鹉，歪歪头有些疑惑，直接问道。
　　“小啾啾呀~！你就这么一点儿的小身板儿，肉都吃到哪里去了？”
　　啾啾直接转移方向，围着方雅转圈，语气不满的纠正。
　　“啾啾~！不是小啾啾，是啾啾大人，请叫我啾啾大人！啾啾大人！”
　　“噗~！哈哈哈哈~！”
　　“哈哈哈哈~！”
　　听着啾啾的话，其他人瞬间笑作一团。
　　啾啾气愤的围着他们乱飞，时不时发出不满的叫嚷。
　　方雅笑的花枝乱颤前合后仰，然后笑着说道，“好好好！啾啾大人，啾啾大人行了吧！”
　　啾啾这才满意，停在半空中，然后转头又飞回了安锦的肩头。
　　安锦吃的正欢，见啾啾回来，直接递了一块儿肉过来，啾啾张嘴接过。
　　其他人就静静的看着一人一啾吃东西。
　　方明看了半天，突然转头看向柳青烟，“烟姐，话说，乖宝是不是只爱吃肉啊？都没看她吃菜，这样会不会营养不均衡啊？”
　　柳青烟轻声回答，“乖宝是最喜欢吃肉，但是也不挑食，什么都能吃。”
　　“嗯，等她吃完了肉，就会吃青菜了！”
　　又笑着补充道，“乖宝总是先吃最爱吃的，然后再依次排序吃，最后一定会光盘。”
　　“噗嗤~！”方雅笑出声来。
　　“不得不说，乖宝这习惯可真好！”
　　看了眼王磊手边堆起来的肉，坏笑的歪倒在柳青烟身上，“不过，烟烟，你确定今天，乖宝还能光盘吗？”
　　柳青烟看了眼安锦，温柔一笑，“我确定，可以！”
　　弹幕——
　　[哈哈哈，我们乖宝一听到王老师说管饱，眼睛都放光了！]
　　[哈哈哈哈，王老师怕是不知道乖宝的丰功伟绩吧，确定真的能让我们乖宝吃饱吗？]
　　[小鹦鹉真的好可爱啊，竟然这么会表达，还知道喊叔叔呢，哈哈哈！]
　　[啾啾大人？哈哈哈，我怀疑小鹦鹉看了什么不该看的了！]
　　[方明我劝你不要多管闲事，我们乖宝就是爱吃肉肉！]
　　[我们乖宝不是挑食，只是吃东西有自己的规矩，哈哈哈！]
　　[听烟姐这么一说，还真的是诶，每次都是看到乖宝吃到最后，然后光盘！]
　　[小朋友们都要向乖宝学习哦，不挑食，光盘行动，爱惜粮食！]
　　[支持光盘行动，谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！]
　　......
　　龙国国宠科研中心。
　　龙国国家安全网监控室。
　　负责监控鹰国总统的人员，在第一时间将鹰国总统说出来的计划上报了上去。
　　此时会议室的几位大佬，正有说有笑的谈论着什么。
　　接到消息后。
　　“嘭~！”
　　安和直接一拍桌子站起身。
　　骂道，“TMD！NND！这狗东西，还想绑架我们乖宝，老子看他是活的不耐烦了吧！”
　　“老子就该激光炮打过去，直接把他灭了！NND！气死老子了......”
　　李一鸣也是一脸气愤的起身，“这群畜生，连个小女孩儿都不放过，老子......”
　　李一鸣和安和一起，站起身，对着屏幕骂了半天。
　　其他人也是一脸担忧的看着。
　　林平一脸沉稳，在两人骂完之后出声，“好了，你们也不要担心，毕竟这个计划，他们只能是想想，根本不可能实现！”
　　“先不说鹰国的所有间谍信息我们都全面掌握，就是这国家安全网，也是一层强有力的安全保障，我们时时刻刻都有人盯着的......”
　　又补充了一句，“还有，乖宝自己的能力，你们也知道。所以，放宽心......”
　　“不过！”
　　话锋一转，眼神凌厉了几分。
　　“他竟然企图伤害乖宝，那就必须付出代价......”

第143章 总统大人他疯了啊！
　　安锦终于将桌子上的最后一口菜吃完，又满足的喝了一大口甜甜的果汁，舒服的靠在椅子上，照例打了个饱嗝。
　　软乎乎的揉着自己有些鼓起来的小肚子，“嗝~！”
　　慵懒乖巧的样子像只吃饱喝足的小猫咪。
　　安锦肩头的啾啾，也学着她的样子打了个小小饱嗝儿，“嗝~！”
　　还像模像样的学着用自己小翅膀拍着自己的小肚子。
　　柳青烟轻笑一声，直接坐到安锦身边，一只手帮轻轻安锦揉着t肚子，另一只手温柔抚摸着啾啾的小身子，温柔的问道。
　　“乖宝和啾啾是都吃饱了吗？”
　　安锦眼睛亮晶晶，乖乖点头，“吃饱了，妈妈！”
　　啾啾舒服的眯眼，“啾啾~！妈妈！啾啾也吃饱了！好饱好饱！”
　　安锦转头看向王磊，软糯糯语气的真诚夸赞，“王叔叔烤的肉，很好吃很好吃！”
　　啾啾也跟着有样学样，“啾啾~！主人说得对，王叔叔烤的肉，很好吃很好吃！”
　　王磊和蔼一笑，“好，乖宝和啾啾喜欢吃就好，下次还给你们做好吃的！”
　　“好耶~！”安锦愉快欢呼。
　　“啾啾~！好耶~！”啾啾开心摇头。
　　方雅他们还在瞪大着眼睛看着干干净净的餐桌，又齐刷刷看着身材娇小的安锦和丁点儿大的小啾啾。
　　眼中都闪过了惊讶和好奇。
　　真的是光盘了啊！一人一鹦鹉，竟然都是这么能吃的吗？
　　这就是人家常说的，宠物随主人吗？
　　安锦舒服的躺在椅子上，被妈妈揉着肚子，渐渐地就进入了甜蜜的梦乡。
　　柳青烟看安锦乖巧的睡着了，就停下了手上揉肚子的动作。
　　看了一眼安锦身后的林予，林予立刻会意，稳步上前，轻轻的将安锦稳稳抱起，啾啾也直接飞到了林予头上。
　　柳青烟十分放心的留在了原地，看他们离去，转头跟方雅他们聊天。
　　林予抱着安锦走进帐篷，啾啾站在头顶小声的建议。
　　“啾啾~！小鱼儿哥哥，能不能留长发呀，头顶扎扎，啾啾不想要扎扎！不要扎扎！”
　　林予脚步未停，几不可闻的点了点头。
　　将安锦轻轻放到床上，盖好被子，啾啾直接飞到安锦的枕头边，钻进了被窝。
　　林予仔细看了看，然后起身出门。
　　啾啾钻进被窝之后，就瞬间消失不见。
　　——
　　龙国的“龙芯”正式上市，解决了龙国各大手机厂商面临的毁灭危机。
　　龙国手机厂商下单之后也陆陆续续收到了第一批“龙芯”芯片，速度令人甚是惊喜。
　　他们一收到芯片，就立即进行了各方面测试。测试结果出来后，所有厂商都毫不犹豫的再次疯狂下单。
　　那些原本的国外芯片囤货，直接被龙国各大手机厂商弃用了！
　　而此时，国外那些加入鹰国芯片制裁计划的外国厂商，看着网络上的消息和他们最新的销售数据，已经悔得肠子都青了。
　　毕竟在此之前，他们每年可是从龙国赚取了超百亿甚至千亿的资金。
　　而现在，因为他们听从了鹰国总统的命令毁约，虽然鹰国总统按合同约定赔偿了龙国厂商，但是他们的芯片可都是沉入海底了，实打实的打了水漂！
　　关键是，他们还因此直接失去了整个龙国庞大的芯片市场！
　　最终，这一场由鹰国发起的看似针对龙国的芯片制裁计划，不仅没有让龙国遭受到任何损失，还因此让龙国在此次事件中获得了高昂的违约金。
　　甚至，也直接帮助龙国，清洗了国内的芯片市场。
　　——
　　鹰国总统看着网络上的消息气愤不已，但他十分确信，这次博弈，他们一定会是最终的胜利者。
　　此时他们的会议室屏幕上正是【摆烂的生活】直播画面。
　　鹰国他看向屏幕上正在聊天的柳青烟等人，转头看向旁边的间谍组组长，再次吩咐道。
　　“一定要让龙国间谍组那边尽快行动，其他组全力协助！尽快将人给我带回来！”
　　间谍组组长看着屏幕上柳青烟笑容灿烂的绝世容颜，顿了顿。
　　“收到，总统大人！”
　　心中却是疑惑不已，总统大人，该不会是......
　　鹰国总统看他坐在位置上没动，催促道，“现在立刻就去安排！”
　　“是是是，我马上就去安排。”间谍组组长说着连忙起身往外跑。
　　剩下的人没有鹰国总统的命令也不敢乱动，就战战兢兢的跟着鹰国总统看着直播。
　　“嗷~！”
　　鹰国总统突然用右手捂住了自己的眼睛。
　　“啊~！”另一只手捂住了头顶。
　　“嘶~！”耳朵的疼痛让他更显暴躁。
　　底下官员原本都在老老实实看直播，被他们总统大人的突然惊叫吓了一跳。
　　有人鼓起勇气关心道，“总统大人，您怎么了？”
　　鹰国总统听不见他的问话，还在不断承受着突如其来的疼痛。
　　“啊啊啊啊啊~！”他无能狂怒。
　　“啊啊~！谁在打我？嗷......”
　　底下的人都抬头疑惑的看着他，然后互相对视，摇摇头。
　　“总统大人，您怎么了？您身边没人啊！”
　　鹰国总统却是听不见他们的任何声音，而且没受伤的眼睛也突然无法看清任何东西。
　　只能胡乱挥着双手，乱砸一通，大声嚷嚷。
　　“啊啊啊啊啊~！究竟是谁，竟然敢偷袭我！”
　　“我是鹰国总统，你们都是不想活了吗？”
　　旁边一位官员上前想扶住他，却被他一边痛呼一边乱打，直接被他踩在了脚下。
　　被踩在地上的人连忙忍着剧痛伸手呼救。
　　“啊~！你们快来救我啊！总统大人他疯了啊！”
　　其他人惊慌对视，最后还是有人找来门外的守卫，才堪堪将鹰国总统制住。
　　“啊啊啊啊啊~！好疼啊~！救命~！你们放开我，我是鹰国总统，我是最伟大的总统大人！”
　　鹰国总统奋力挣扎，无济于事。
　　最后，两腿一蹬，直接昏了过去。
　　立刻被人送往了医院。
　　——
　　啾啾重新出现在安锦的甜软被窝，深吸一口气，钻了出去。
　　趴在安锦的小脸旁边，轻轻亲了一口，然后满足的闭上了眼睛。

第144章 这就是传说中的小天才吗？
　　龙国国宠科研中心。
　　负责在国家安全网监控室盯着鹰国总统的人，又再次出现在几位大佬所在的会议室。
　　过了一会儿。
　　“哈哈哈哈~！活该活该啊！这老登西~！”安和开怀大笑。
　　“哈哈哈哈，这登西大概是年纪大了，该没了吧！”李一鸣也是一脸开怀。
　　谢云龙看了半天，有些怀疑的说道。
　　“这，怎么感觉有点儿不对劲儿啊！你们仔细看，好像是有什么东西在攻击这老登西！不过我们看不到......”
　　“额......老谢，我胆子小，你可别吓我啊！”
　　李一鸣立刻往安和身边靠了靠，声音颤抖，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
　　安和扶了扶李一鸣，猜测道。
　　“不会是......”
　　他转头看向林平，问道，“不会是你刚刚下的命令吧？是特战队那边的？安捷去了？”
　　林予缓缓摇头，有些无语，“你说呢？我不是一直坐在这里吗？怎么，我还能用意念召唤他们不成？”
　　安和想了想，那倒也是。
　　又转头看向屏幕，再次出声，“既然不是我们......”
　　李一鸣急忙打断，声音放大，似乎在壮胆。
　　“哎呀哎呀，安老头安老头，你们就不要再瞎猜了。”
　　“说不定就是这老登西要不行了，毕竟也是年纪大了，这多正常啊！”
　　再猜下去，不知道还会猜出什么呢！
　　谢云龙鄙视的看了他一眼，吐槽，“你一个科学家，竟然还怕这种玄之又玄的东西，难道你就不羞愧吗？”
　　李一鸣回瞪他一眼，有些底气不足，声音渐弱，“那，那又怎么了，这，宁可信其有嘛......谁还没有个怕的东西了......”
　　声音稍大，“再说了！”
　　“你不是也有怕的东西吗？你怕高我都没说你什么好吧！”
　　谢云龙反驳，“我那是正常的生理恐高，跟你这能一样吗？还有啊......”
　　“好了好了！”安和来打圆场。
　　“只要没威胁到我们，管他是怎么回事呢，活该他个狗东西！”
　　两个争吵的人偃旗息鼓，点头称是。
　　——
　　安锦醒来的时候，第一眼看到的就是可爱的啾啾。
　　直接趴上去亲了一口，小奶音糯糯，“最喜欢啾啾了！”
　　啾啾开心的回应，“啾啾~！啾啾也最喜欢主人，最喜欢最喜欢~！”
　　安锦看着眼前陌生的环境，眼中雾气聚集，有些慌乱不安，瞬间坐起身。
　　啾啾知道她在想什么，立刻解释道，“啾啾~！主人主人，这是咱们露营的帐篷哦！妈妈和叔叔姨姨就在外面聊天。”
　　“哦~！”安锦放下心来。
　　然后带着啾啾走出帐篷，迫不及待的呼唤，“妈妈~！”
　　柳青烟刚转头，安锦就直接扑进了怀里。她温柔的摸着安锦的头，又摸了摸啾啾的小脑袋，语气温柔。
　　“乖宝和啾啾都睡好了吗？”
　　安锦趴在妈妈怀里，闷闷回道，“睡好了，妈妈~！”
　　啾啾摇着小脑袋，“啾啾~！啾啾也睡好了，妈妈~！”
　　柳青烟似乎明白了安锦的不安，温柔的抱着她安抚了好一会儿。
　　等所有人到齐，吴越就蹦跶了出来。
　　“咳咳，各位，下午好啊~！”
　　“咱们下午的活动，很简单，就是休闲娱乐！大家请看！”
　　他话音一落，右手边原本被一层白布遮盖的区域直接被t掀开。
　　里面是许多不同的娱乐项目，包括打气球，夹娃娃，套圈等。
　　“哇~！”安锦从妈妈的怀里探出头，有些惊讶的张大了嘴巴。
　　吴越继续说道，“下午你们要一个一个闯关，每个娱乐项目都有制定好的游戏规则，你们根据规则获得奖励。最后可以用获得的奖励到我这里兑换食物。”
　　“当然了，不想玩儿的也可以不玩儿。但是，如果没有拿到奖励，那就没有食物！”
　　“奖励不止是用来兑换食物，在晚上的活动中也能用到，至于怎么用，到时候你们就知道了！”
　　吴越看着对面或惊讶或好奇或无语的脸，直接宣布。
　　“那你们就自由活动吧！想干嘛就干嘛！”
　　安锦一脸好奇的看着墙上的气球，走出妈妈的怀抱，拽了拽旁边林予的手，“小鱼儿哥哥，我们快去玩儿吧，可以换食物！”
　　林予点头，两人率先走到了活动场地。
　　林予将枪拿在手里，摆弄了几下，然后手把手的教安锦怎么操作。
　　“biu~”
　　“嘭~！”
　　“哇，小鱼儿哥哥好厉害！”
　　打了一枪，安锦就挣脱了林予，自己上手。
　　“biu~”
　　“嘭~！”
　　“啾啾~！，主人主人好厉害！”啾啾蹦跶着欢呼。
　　“biu~”
　　“嘭~！”
　　“biu~”
　　“嘭~！”
　　安锦十分愉快的不断开枪。
　　直到。
　　“吴越叔叔，气球没有了！”声音软糯糯还带着无辜。
　　吴越托了托自己的下巴，将张开的大嘴合上。
　　连忙回道，“额，乖宝不要急啊，工作人员正在吹呢！”
　　然后建议道，“要不乖宝先玩儿其他的吧！其他的也很好玩儿的！”
　　安锦有些遗憾，看了看其他的项目，又一脸好奇的乖乖点头。
　　“好~！”
　　林予拿着她获得的奖励，跟在后面。
　　安锦一只手拿着一堆圈圈，另一只手拿着一个圈随手一扔。
　　“啾啾~！主人好厉害！好厉害好厉害！”啾啾欢呼。
　　安锦兴奋的继续套圈，直到套完了所有。
　　后面不论她玩儿任何项目，都是扫荡一空，林予也没闲着，一直跟在后面收尾。
　　所有人都是一脸震惊的看着她，没有人动作。
　　柳青烟也有些惊讶，没想到他们家乖宝，竟然还有这种天赋啊！
　　弹幕——
　　[乖宝醒来就急着找妈妈诶，好乖好乖好可爱！啾啾也好可爱！]
　　[乖宝是有些害怕吧，在陌生的地方醒来，眼睛都湿漉漉的了，姨姨好心疼，快来姨姨抱抱！]
　　[该说不说，吴越的这个休闲娱乐，我很喜欢，哈哈哈！]
　　[每次听吴越说话，都觉得一步步都是坑，希望这次吴越能够真诚一点儿！哈哈哈！]
　　[乖宝看起来也好开心呀！刚睡醒的乖宝好萌好可爱啊！]
　　[我屮艸芔茻！我们乖宝这么厉害的吗？一枪一个准？！]
　　[啊啊啊，乖宝好棒啊，下次我去玩儿，能不能带着乖宝帮我赢玩偶啊！哈哈哈！]
　　[哈哈哈，看看其他人都傻乎乎的样子，瞬间平衡了，不是一个人！]
　　[吴越下巴都掉了，哈哈哈，工作人员感觉打气球都打的手酸了！哈哈哈！]
　　[我的天，乖宝真的是无所不能啊，这就是传说中的小天才吗？]
　　......

第145章 不是，他们怎么能这样？
　　“嘶~！疼死我了~！”
　　鹰国总统检查完没多久，就悠悠转醒，直接痛呼出声。
　　旁边医生立刻上前，关怀道，“总统大人，您感觉怎么样了？”
　　鹰国总统努力睁开眼睛，然后慌张的伸手在眼前比划了半天。
　　突然坐起。
　　“我的右眼！我的右眼！怎么看不见了？！”
　　又大叫一声躺下。
　　“啊！我的屁股，怎么这么疼！”
　　医生一听，连忙上前查看。
　　仔细检查了半天，也没查出来任何问题。
　　“总，总统大人，您，您的眼睛，没事啊！”
　　又迟疑的补充。
　　“而且，您的身上，没有检查出任何伤口！您，是不是......嗯......做梦了？”
　　鹰国总统还在承受着身上难以言喻的痛苦，听他这么说，语气激动。
　　“啊~！你这废物，你是什么意思？你以为我是傻子吗？嘶~！连梦境和现实都分不清了？”
　　一激动，又痛呼一声，陷入了昏迷。
　　病房内的几位医生也没有慌张，默契的互相对视，开始了讨论。
　　“全身检查都做了，所有的检查项目都显示没问题，这是什么情况呢？”
　　“我们又都仔细检查了，总统大人身上也没有任何损伤啊！”
　　“还有总统大人的眼睛，我看了也没有任何问题啊！”
　　“可是总统大人一直喊疼，这是怎么回事？”
　　“据说，总统大人是突然发疯的，一直喊疼，还有暴力倾向......”
　　“你们说，总统大人该不会是......”
　　一行人再次互换眼神，试探出声。
　　“ε=('ο｀*)))唉！”
　　“要不，还是让精神科那边来看看吧？”
　　“嗯，我觉得可以！”
　　......
　　国际网络上，关于鹰国总统重症昏迷的消息突然不胫而走。
　　所有人都不知道具体的消息来源，但不妨碍他们围观看戏。
　　[我听说，最近咱们的总统几乎是天天去医院啊，是不是因为年纪大了，要不行了啊！]
　　[我早就怀疑鹰国总统是有病了，天天做的事都没有脑子，跟老年痴呆一样！]
　　[刚好该换总统了，马上把这个白痴换了吧，一天天的就知道作死。]
　　[听说是鹰国总统一醒来就吵着身上疼，眼睛看不见，但是专家都查了，没有什么问题。]
　　[内部消息，鹰国总统是精神疾病，现在各地的精神病专家都被请过去了！]
　　[那就是精神病啊，这样的人还怎么胜任鹰国总统的职位啊？]
　　[既然这老登西不行了，那就换一个呗，毕竟早就该换了！]
　　[不知道下一任总统会是由谁接任啊？]
　　......
　　而现任鹰国总统的竞争对手，一个个摩拳擦掌，跃跃欲试。趁机花了大价钱引导着舆论方向。
　　——
　　安锦把所有娱乐项目都玩儿了一遍，然后指着林予旁边那一堆小玩偶，扭头问妈妈。
　　“妈妈，这些可以了吗？够不够换我们的晚饭了呀？”
　　柳青烟看了一眼脸旁边的吴越，笑着说道，“这个呀，就要问你吴叔叔了！”
　　方雅也立刻接话，“对呀，乖宝，咱们就看你吴叔叔当不当人了！”
　　安锦听她们这么说，转头看向了坐在地上的吴越，眼神询问。
　　吴越看着她无辜的小眼神，眼神闪躲，欲言又止，“额，这个，这个嘛......”
　　看了看时间，还早呢。
　　最后咬咬牙，狠下心来，“咳咳，这些，肯定是不够的啊，各位要继续加油！”
　　又底气不足的补充了一句，“毕竟这些奖励，除了换取食物，还有其他用处的啊！”
　　“哦~！”安锦有些失望，然后又兴致勃勃，准备开始下一轮。
　　方雅笑着吐槽，“哎呀，乖宝啊，你吴叔叔果然是不做人啊！”
　　吴越义正言辞的驳了回去，“喂喂喂，我怎么就不做人了啊，这是游戏规则！游戏规则！”
　　“(ˉ▽￣～) 切~~”方雅一脸不屑的扭头。
　　吴越坐在地上薅着草泄愤，也没人理会他。
　　弹幕——
　　[哈哈哈，我们乖宝这么积极，难道就是为了晚饭吗？]
　　[吴越我劝你不要不识好歹，要是敢说不够，你就是狗！]
　　[吴越不做人已经不是一天两天了，相信我，这次他还是一样。]
　　[啊啊啊啊吴越你怎么这么狠的心啊，你的良心不会痛吗！！！]
　　[哈哈哈，乖宝就象征性的失望了一下下，又满血复活了。]
　　[吴越不用狡辩，你不做人也不是一天两天了。]
　　......
　　没过多久。
　　吴越抬头看着一个个收获满满的嘉宾，脸上的笑意有些绷不住了。
　　不是，他们怎么能这样？
　　他就跑神了一会儿，他们这就结束了？
　　这让他很难办啊！
　　他盘腿儿坐在地上，指着对面的人，一脸不满。
　　“你们，你们怎么可以这样啊？”
　　方雅不服气，回怼道，“我们怎样了啊？”
　　吴越气不打一处来，“你们怎么能让乖宝替你们玩儿呢？”
　　顾北宇立刻接话，一脸无所谓，“那你也没说不能替啊？没说不能，那就是能呗！”
　　方明也立刻接话，“没错，而且，我们是一个团队，互相帮助这不是应该的吗？”
　　方雅一脸骄傲，“就是，谁让我们乖宝就是这么厉害呢，你不服气也没办法，哈哈哈！”
　　然后笑着说道，“怎么，吴大导演不会是想说，这不作数吧？不会吧不会吧？吴导不会真的想这么干吧？”
　　“额，我，呵呵，我怎么可能是这种人呢......”吴越笑的一脸僵硬。
　　然后深吸了一口气，重重的从鼻孔送了出去。
　　“呼~~”
　　“行吧！”破罐子破摔。“那你们就可以挑选食物了！”
　　“不t过嘛~！”吴越话锋一转，又笑了起来。
　　“咱们的食物是盲盒的形式，抽到哪个就是哪个，十个玩偶抽一次！”
　　吴越鼻孔出气，冷哼一声。
　　说着就有工作人员十分积极的端来了一个不透明的方形纸盒子，上面有一个圆形的孔，放到了桌子上。
　　“好了，你们现在开始来抽吧，只能抽一张啊！”吴越大声宣布。
　　安锦被柳青烟推到了前面，“乖宝，快，你先抽一个试试。”
　　安锦乖乖上前，伸手拿了一张纸条出来。
　　看着纸条上的字，疑惑出声。
　　“鸵鸟？”
　　安锦乖乖将纸条递给了妈妈。
　　柳青烟和方雅他们趴上去一看，也是疑惑，转头看向吴越，“鸵鸟？”
　　吴越也是一脸懵逼。
　　“鸵鸟？怎么会有鸵鸟呢？”

第145章 有些怀疑，但还想再看看！
　　吴越正疑惑着，他身后的一个小姐姐默默站了出来，不好意思的解释道。
　　“那个吴导，是我加进去的。”
　　连忙补充，“不过您尽管放心啊，这个是我自己赞助的，不用您花钱。”
　　说完转头看向安锦，一脸温柔，“乖宝呀，这个鸵鸟肉可多了，是我们家自己养的。而且，鸵鸟肉鲜嫩滑润，汁多味鲜，口感也好，你一定会喜欢的！”
　　“还有啊，我还给你带了俩鸵鸟蛋......”
　　安锦看着小姐姐一脸真诚，乖乖软软的点头道谢，“谢谢小姐姐！”
　　啾啾也跟着道谢，“啾啾~！谢谢小姐姐，小姐姐最美！”
　　“嘿嘿~！不谢不谢！”小姐姐激动的退回到吴越身后。
　　吴越看着被工作人员端上来的已经处理好的一整只巨大鸵鸟，还有两颗超大的鸵鸟蛋，眼睛瞪大。
　　这么大的吗？！
　　关键是，还有一大包烹饪材料，就差帮他们做好端上来了！
　　不是，她怎么能这样啊？！
　　怎么不干脆帮他们做好端上来啊！
　　安锦两眼放光的看着这一大只鸵鸟，悄悄咽了咽口水。
　　然后继续看向桌子上的盒子，又抽了一张纸，打开。
　　“帝王蟹？”
　　“帝王蟹！！！”其他人也有些惊讶。
　　齐齐转头看向吴越，眼神怀疑，他能这么大方？
　　吴越此时依旧很懵，“帝王蟹？我没有放帝王蟹啊？”
　　这时他身后的一位小哥哥走了出来，笑嘻嘻的。
　　“嘿嘿，吴导，这个帝王蟹是我赞助的，您也知道的嘛，我们家帝王蟹比较多......”
　　吴越看着他，不满嚷嚷，“帝王蟹多？那你怎么没送我一只啊？”
　　有些怀疑，“还有啊，你们不会是把我准备的纸条都给扔了吧？！”
　　小哥哥不好意思的挠头，看了看吴越身后的一群人，然后十分确定的说。
　　“没有没有，绝对没有。我就赞助了这一个，真的真的！”
　　然后就有工作人员端上来了一只帝王蟹，那蟹腿都比吴越的胳膊粗了。
　　安锦两眼放光，看着赞助帝王蟹的小哥哥，开心道谢，“谢谢小哥哥！”
　　“嘿嘿~！不谢不谢！”小哥哥一边摆手一边激动的退回到吴越身后。
　　吴越死死盯着桌子上的纸盒子。
　　有些怀疑，但还想再看看！
　　弹幕——
　　[鸵鸟！哈哈哈，我要笑死了，竟然会有鸵鸟！]
　　[想也知道不可能是吴越准备的，他就是个铁公鸡！]
　　[这只鸵鸟真的好大啊，还有俩鸵鸟蛋，我还是第一次见。]
　　[哈哈哈哈，果然女孩子就是贴心啊，鸵鸟都已经处理好了，连调料都准备好了！]
　　[啾啾好可爱好有礼貌啊，还知道道谢呢，还夸小姐姐最美，哈哈哈！]
　　[帝王蟹！哈哈哈，不用说又是赞助，看吴越那一脸懵逼的样子。]
　　[我屮艸芔茻！有这么大的帝王蟹吗？这一只蟹腿我就能吃饱了！]
　　[哈哈哈，我严重怀疑，所有工作人员都赞助了食材！]
　　[哈哈哈哈，我还怀疑，肯定是吴越准备的食材太拿不出手了！]
　　......
　　帝王蟹放好后，方雅看着安锦有些激动的催促道。
　　“乖宝，快继续抽，乖宝手气真好，咱们都让乖宝来抽！”
　　安锦点点头，乖乖上前，再次伸手。
　　“火鸡？”
　　“火鸡！！！”
　　这次吴越坐不住了，直接从地上弹了起来。
　　上前仔细看了看纸条，看着上面的陌生字迹，转身看向那一群工作人员，深吸一口气。
　　“这，又是谁赞助的？”
　　又一位小姐姐默默举手，弱弱解释道。
　　“是我，吴导，那个，这是我之前出国回来带的。家里太多了，就稍稍赞助一只，就一只......”
　　安锦看着小姐姐，直接乖乖道谢，“谢谢小姐姐！”
　　啾啾也跟着道谢，“啾啾~！谢谢小姐姐，小姐姐好看！”
　　“不谢不谢。”小姐姐脸都红了，一边摆手一边往其他人身后躲。
　　吴越沉默一瞬，然后走到桌子前，将盒子里面的纸条都拿了出来。
　　打开一张，“蓝鳍金枪鱼？”
　　又一张，“黑森林火腿？”
　　......
　　一堆一堆看了半天，上面没一个是他写的。
　　他转头看向工作人员，咬牙切齿。
　　“说吧，这里面，你们都谁赞助了？”
　　所有人都向前走了一步，连他旁边的摄影师都往前怼了怼。
　　吴越被摄影师吓了一跳，下意识往后退了一步，差点儿没站稳。
　　弹幕——
　　[火鸡，哈哈哈哈，我就说，肯定还是有人赞助的。]
　　[哈哈哈吴越从头懵到尾了，这都不是他写的，他都不知道哈哈哈！]
　　[蓝鳍金枪鱼，黑森林火腿，这一个个都是大手笔啊！]
　　[哈哈哈哈，我要笑死了，所以，所有工作人员都赞助了，连摄影小哥都没落下。]
　　[哈哈哈哈，怎么这么搞笑，吴越有一种被偷家了的感觉！]
　　[所以说，吴越自己准备的东西,是有多不上台面啊！哈哈哈！]
　　......
　　吴越站定，气呼呼的嚷嚷，“那我准备的纸条呢？”
　　有一位工作人员提着个黑色垃圾袋，递给了他。
　　顾北宇十分好奇，直接从吴越手中抢过，打开。
　　“白粥？！”
　　“榨菜？！”
　　......
　　“我去，吴越，你不会是被人诈骗了吧？已经这么揭不开锅了？”顾北宇吐槽。
　　“谁被诈骗了！我好着呢！”吴越反驳。
　　弱弱补充，“再说了，这是给你们准备的，又不是我的！”
　　听他这么说，顾北宇立刻冷嘲热讽，“呵呵！你是真狗啊，竟然要让我们吃这个？！”
　　方雅也是直接骂骂咧咧，“我呸！留着你自己吃去吧！”
　　啾啾也在吴越头顶晃悠一圈，“啾啾~！呸呸呸！”然后飞回到安锦肩头。
　　所有人也都是一脸不满的看着吴越。
　　知道你抠儿，没想到你这么抠儿！
　　过分！
　　弹幕——
　　[白粥，榨菜，吴越你可太狗了，留着你自己吃去吧！]
　　[吴越你夺笋啊！山上的笋都被你夺完了吧！]
　　[吴越竟然想让我们乖宝吃这些，你没有心！怪不得工作人员都自己赞助了，这谁看的下去！]
　　[吴越今天的晚饭就这么定了，这些一定要让他自己吃了！不吃都不行！]
　　......
　　吴越感受到周围的指责目光，不用想，弹幕肯定都在骂他狗。
　　努力找补，“呵呵，我，我就是开个小玩笑啊，怎么可能真的就让你们吃白粥呢！呵呵呵！”
　　可惜，没有人相信他。
　　最后，王磊他们直接无视他，拿着其他工作人员赞助的食材，开始自己准备晚餐。
　　工作人员也积极上前帮忙。
　　“我来做鸵鸟，这可是我的拿手！”
　　“帝王蟹我来做！”
　　晚餐在所有人的通力合作下，很快就做好了。
　　王磊和方雅他们招呼着所有工作人员一起坐下一起吃饭，连摄影小哥也请了过来，摄像小哥将摄影机直接固定在了地上，哒哒哒跑了过去。
　　一群人有说有笑的在温暖的灯光下品尝美食。
　　安锦吃着林予为她打开的帝王蟹腿，一脸满足，“好吃好吃！”
　　递给啾啾一口。
　　又咬一口柳青烟为她夹过来的烤鸵鸟肉，“嗯，这个也好吃！”
　　又递给了啾啾一口。
　　“啾啾~！好吃好吃！”啾啾吃的开心。
　　其他人也都是赞不绝口。
　　“好吃，太好吃了！”
　　“你这手艺真不错！”
　　“王老师做的可真好吃！”
　　......
　　吴越，正孤零零的坐在不远处的小桌子旁。
　　眼巴巴看着旁边欢声笑语的一群人。
　　就着榨菜，喝白粥！

第147章 偷偷的拿回来，可以吗？
　　鹰国总统再次悠悠转醒。
　　他揉了揉眉心，嘟囔着，“怎么感觉这一觉睡得这么累！”
　　一旁守着的医生连忙上前，“总统大人，您，感觉怎么样？”
　　鹰国总统抬头看他，才发现自己正身处医院。
　　有些疑惑，看了眼黑漆漆的窗外，又看向房间内的其他人，“我怎么会在这里？我不是应该在总统府睡觉吗？”
　　病房内的其他人对视一下，有些惊讶的看着鹰国总统。
　　“总统大人，您不记得了？那，您现在眼睛能看得到吗t？身上还疼吗？”一位医生一脸恭敬的询问。
　　鹰国总统不知所云，直接起身下床，“我能有什么事？我好着呢！”
　　说着就吩咐道，“快安排一下，我要回总统府！”
　　几位医生上前阻拦，“总统大人，现在天已经晚了，要不，您还是明天早上再回去吧？”
　　主要是方便他们观察，万一他刚回去又犯病了怎么办！
　　鹰国总统不听劝告，“我现在就要回去！”
　　说着就大手一挥，气势汹汹的就往外走。
　　最后没办法，医生只能放行。
　　鹰国总统回到自己富丽堂皇的总统府，进入自己房间，将所有人都赶出去，才长长的舒了一口气。
　　他总觉得在医院有些喘不过来气，现在终于回来了。
　　他打开电视想要看看新闻，就看到网络上正对新任总统的人选讨论的热火朝天。
　　“啪~！”
　　“这群该死的混蛋！”
　　再看看一个个新闻媒体对他的报道，更加的火冒三丈。
　　“谣言，这绝对是谣言！”
　　他好好的，怎么就时日无多了！这绝对是最恶毒的诅咒。
　　气上心头的他，选择再次在社交媒体发声，“我是鹰国总统，那些网络上的谣言，是对我最恶毒的诅咒！造谣者必将承担法律责任！”
　　“这绝对是政治上竞争对手的卑鄙手段，我不屑为伍，但是我一定会一直带领大鹰帝国，稳居世界第一！”
　　[呦~！这老登西还活着呢？！还以为可以放鞭炮庆祝了呢！]
　　[我觉得不是谣言吧，我都看见有媒体发出来的照片了，鹰国总统无声无息的躺在病床上，看着像是快没了。]
　　[鹰国总统还在狡辩，企图掩盖事实吧，怕因为这个，到时候支持他的人会减少。]
　　[不过，这里面肯定有竞争对手的推波助澜吧，不然网络上怎么这么多鹰国总统在医院的照片。]
　　[是啊，这不是应该保密的吗？现在都已经人尽皆知了。不过，这又有什么关系呢，哈哈哈！]
　　[所以他是没什么事吧，所以才说要一直带领大鹰帝国，他没事，我们就要有事了啊。]
　　[一直带领，呵呵，这算是他的一厢情愿吧，到时候也要看选民会不会支持他，我可绝对不会支持他。让他上，还不如选我呢！]
　　[所以说，马上就要开始下一任总统大选了，希望下一位能带点儿脑子吧！]
　　[希望大选的时候大家都擦亮眼睛，毕竟前车之鉴就在这儿了！]
　　......
　　——
　　安锦他们美美的吃完晚饭，就到了吴越安排的夜晚活动时间。
　　嘉宾们一个个都坐在椅子上，嗑着瓜子儿，眼巴巴的看着吴越，等待着他发话。
　　吴越盘腿儿坐在地上，一脸傲娇，哼来哼去，就是不说话。
　　顾北宇直接嘲讽道，“我说老吴啊！你要是再不说话，我们就自由活动去了啊！”
　　方雅接话，“没错，你再哼哼下去，就自己一个人待着吧！”
　　啾啾站在安锦肩头扑闪着翅膀，突然飞到吴越头顶盘旋，唱起歌来。
　　“啾啾~！哼哼哼，是小猪！小猪哼哼！哼哼小宝贝,哼哼小宝贝,哼哼是个小宝贝......”
　　“噗~哈哈哈~！”
　　“哈哈哈哈~！”
　　啾啾的歌声一出，周围立刻笑开了。
　　“咳咳咳！哈哈哈！”连吴越都绷不住笑了出来。
　　“哈哈哈哈！小啾啾你也太可爱啦~！”方雅笑的前合后仰。
　　“是啾啾大人！”顾北宇怼了怼方雅的胳膊，在啾啾反应过来之前悄悄提醒。
　　“哈哈哈哈，对对对，啾啾大人，哈哈哈哈！”方雅笑的花枝乱颤，直接歪倒在了柳青烟身上。
　　安锦摸了摸飞回来的啾啾的小脑袋，夸奖，“啾啾好棒，唱的歌很好听哦！”
　　“啾啾~！啾啾最棒，啾啾最棒！”啾啾软乎乎的小脑袋十分骄傲的晃悠着。
　　吴越笑够了，也不再端着，直接站起来宣布。
　　“咱们晚上的活动，就是星光集市。集市上的东西，如果你们想要，就需要用玩偶来支付。”
　　说着就一脸正色，带着大家往前走。
　　“大家跟我来，这里就是我们的星光集市。十个摊位分别是我们龙国的十大传统手工艺品摊位。”
　　十个小摊位上都有星星灯挂着，暖暖的灯光有些温馨，又在黑夜中带着一丝神秘。
　　吴越走到第一个摊位，“这个是刺绣，刺绣在龙国有近三千年的历史，而且我们龙国刺绣在世界上也享有很高的声誉，是龙国文化艺术的代表之一......”
　　又向前走了两步，“这个是剪纸，剪纸主要出现在各种龙国民俗文化之中，是龙国民间历史文化内涵最为丰富的艺术形态之一......”
　　“这个是陶瓷......”
　　吴越十分认真详细的讲解着这些手工艺品的文化和历史，安锦一脸认真的看着，也仔细的听着。
　　“我们龙国的每一件文物都有其存在的意义，有着独一无二的历史。他们历尽沧桑，不仅是历史的见证者，也是一个国家文化传承的重要载体！”
　　吴越感叹，“直到现在，我们龙国还有很多国宝级文物，还流落在其他国家。希望未来有一天，它们都能回到祖国的怀抱......”
　　安锦目光一顿，转身疑惑的问妈妈。
　　“妈妈，为什么我们国家的宝贝，会流落到其他国家呀？”
　　柳青烟看着她懵懂的眼神，温柔的回道。
　　“因为啊，我们龙国那时候国力还没有那么强大，有很多国家联合起来欺负我们，趁机从我们国家抢走了很多东西......”
　　安锦看着摊位上精致的陶瓷，抬头看向柳青烟，问道。
　　“那,妈妈，我可以去拿回来吗？”
　　安锦说完，突然想到啾啾之前的嘱咐，踮起脚尖往妈妈耳边靠了靠。
　　还降低了音调。
　　“妈妈，偷偷的拿回来，可以吗？”

第148章 博物馆被洗劫一空？！
　　柳青烟有些哭笑不得，正准备说什么，就被方雅夺过了话头。
　　“那当然可以了！乖宝想拿就拿！那本来就咱自己的东西！”
　　方雅说完又转头看向拍着他们的屏幕，笑着说道。
　　“谁要是能把咱们的国宝从国外带回来，那就是咱们的民族英雄啊！我个人出资奖励五百万！屏幕前的各位好汉，都一起行动起来吧！哈哈哈！”
　　啾啾也扑闪着翅膀补充。
　　“啾啾~！主人想拿就拿，只要他们找不到证据就可以了呀！”
　　安锦一听啾啾也这么说，乖乖点头，“好！”
　　弹幕——
　　[哇，我们龙国文化果然是历史悠久，博大精深，一个一个的都是令人感到震撼。]
　　[吴越的文化水平不错啊，竟然懂得这么多！每一种手工艺品都讲的头头是道。]
　　[吴越虽然人不怎么样，但人家是正儿八经的高材生好吗，这一点没得说。]
　　[希望我们国家流落到其他国家的宝贝能早日回国，那都是我们龙国的文化瑰宝。]
　　[乖宝这个想法很好，我们可以偷偷拿回来，不过，乖宝以为声音小一点儿就没人听见了吗？哈哈哈！]
　　[方雅说的没错，想拿就拿，那本来就是我们自己的东西！]
　　[雅姐出手果然大方，我也来加码，我没钱，就出一百万吧！]
　　[屏幕前的各位民族英雄，赶紧行动起来吧！我是真没钱，但是到时候我可以给你做不在场证明，哈哈哈！]
　　[啾啾说的很对，只要他们没有证据，就没办法！]
　　......
　　等晚上的活动一结束，安锦就迫不及待的进入了自己的帐篷。
　　然后带着啾啾消失了。
　　柳青烟原本怕安锦在陌生的地方睡觉会害怕，就过来看看。
　　但是在帐篷里翻了半天，也没有找到安锦的身影，她有些疑惑的走出来，温声询问守在门口的林予。
　　“小予，乖宝和啾啾是出去了吗？”
　　“没有啊！”
　　林予下意识回复，然后一惊，直接掀开门进来，谨慎的巡视了一圈，眉心紧皱。
　　柳青烟看他的样子，感觉心都漏了半拍，快步上前抓住他的胳膊，有些慌张的问道。
　　“小予，乖宝呢？我的乖宝呢？她去哪里了？”
　　林予正准备回复，就听见啾啾的声音不知从何处传来。
　　“妈妈妈妈！不要担心哦！啾啾和主人一起去把咱们的宝贝拿回来，很快就回来了哦！”
　　“什么？！”柳青烟有些震惊。
　　她看了林予一眼，一时不知道该如何反应。
　　“啾啾，你们会有危险吗？”柳青烟有些不放心的追问。
　　“妈妈妈妈，我们没有危险哦，妈妈放心，马上就回来了！”
　　虽然听啾啾这么说，柳青烟还是不放心转头看向林予嘱咐道。
　　“小予，你去门口守着，我在这儿等乖宝和啾啾回来，千万别让其他人进来！”
　　“是！”林予转身出去，继续守在门外。
　　柳青烟坐在帐篷里，心乱如麻，想要跟安捷说，又怕耽误他的正事。
　　但实在是心中不安，就在他们的家族群t里发了消息。
　　烟烟：“爸妈，乖宝和啾啾突然消失了，说是去国外拿我们的文物去了。”
　　烟烟：“我实在是不放心，乖宝要是遇到危险可怎么办啊？”
　　此时安和还在国宠科研中心跟几位大佬讨论着什么。
　　“叮叮~！”
　　安和的手机突然传来了声响，一下子打断了他们的讨论。
　　李一鸣吐槽，“安老头，你手机怎么不静音啊！”
　　安和瞪了他一眼，“你管我，我可是早就退休了。”
　　要不是因为他们家乖宝，这事儿他一点儿都不想管！
　　他打开手机一看，很是震惊，抬头看向其他人，“乖宝和啾啾，去，去，去......”
　　李一鸣心急的夺过他的手机，“去去去，去什么去啊，你还真老了啊！话都说不囫囵......”
　　他看了眼手机，然后，“我去，去，去......”
　　谢云龙翻了个白眼，“你俩能不能把话说清楚！乖宝和啾啾究竟去哪儿了？”
　　李一鸣直接把手机递给他，谢云龙一看，拍案而起。
　　“什么？！乖宝和啾啾，竟然去了国外，要把文物带回来！”
　　安和已经反应过来，直接起身往外走，“我去监控室，看看乖宝有没有危险！”
　　其他人也明白了事情的严重性，都起身跟上。
　　国家安全网监控室。
　　安和直接冲到屏幕前，嚷嚷，“快，给我看看鹰国国家博物馆。”
　　屏幕立刻就出现了鹰国国家博物馆的情景，看了半天，没有任何异样。
　　林平这时出声，“就算乖宝现在就在这里，我们也看不到！再说了，有啾啾在，乖宝也不会有危险的......”
　　“对对对，有啾啾在，主人不会有危险的！”屏幕上突然出现一只粉色小鹦鹉。
　　“爷爷爷爷，这些，应该挺值钱的，我们可以都带回去吗？”
　　屏幕上突然出现了闪烁着璀璨光芒的各色珠宝，一个个都被玻璃罩仔细的保护着。
　　谢云龙赶在其他人开口之前兴奋回道，“可以可以！当然可以了！啾啾大人可以把值钱的都带回来！”
　　“好哦~！”
　　“那爷爷，你们就在这里等我们吧，啾啾跟主人等会儿就带宝贝回来了哦！”啾啾说完就消失了。
　　一同消失的，还有屏幕上的的各色宝石。
　　然后就是刺耳的警报声。
　　监控室的所有人，心都提起来了，看了半天，又缓缓放下。
　　等了大概十分钟，也不见一人一啾回来。
　　安和已经没有了耐心，“乖宝会不会是遇到危险了啊，怎么这么长时间也没回来啊？乖宝是不是被吓到了啊？”
　　李一鸣没好气的回道，“这才过了......”
　　“啾啾~！爷爷爷爷，我们回来了！”
　　安锦和啾啾突然出现。
　　啾啾抓着一个粉色小圆球飞到安和面前，将小圆球扔到安和手里，就飞回了安锦的肩头。
　　“啾啾~！爷爷爷爷，宝贝都在里面了！主人和啾啾要回去睡觉了哦！”
　　安锦也乖乖打招呼，“爷爷，各位爷爷！拜拜啦~！”
　　一人一啾，再次消失。
　　然后。
　　出现在柳青烟的面前。
　　“乖宝~！”柳青烟直接上前抱住的安锦，“吓死妈妈了！”
　　对着安锦仔仔细细看了半天，“乖宝没受伤吧？”
　　“没有呀，妈妈，我没事！”软糯糯的说完，从手上拿出来一个玉镯，递了过去。
　　“这个送给妈妈！是我给妈妈做的！”
　　柳青烟伸手接过，就感受到了手上传来的温润感觉，原本困倦的状态都消失了。
　　柳青烟戴在手上，摸了摸，温声说道，“谢谢乖宝！”
　　然后看向安锦，眼睛都有些泛红，“但是乖宝，能不能答应妈妈，以后去做什么，都要跟妈妈说，好不好？妈妈会担心的。”
　　安锦乖乖点头，“好~！”
　　——
　　此时的鹰国总统。
　　好不容易调整心情，进入了梦乡。
　　“嘭~！”突然有人破门而入。
　　然后就是惊天动地的叫喊声。
　　“总统大人，不好了不好了！我们鹰国的所有博物馆，一夕之间，全部被洗劫一空了！”
　　“什么？博物馆被洗劫一空？！”
　　鹰国总统立刻坐起身。
　　这突如其来的噩耗，直接让他睡意全无。

第149章 他骂啾啾是狗！
　　第二天，关于鹰国国家博物馆被洗劫一空的消息，已经传遍了各大社交网络。
　　[鹰国各大博物馆，竟然被同时洗劫一空啊！这太令人震惊了！]
　　[关键是没有查到任何线索，就像是所有东西自己凭空消失了一般。]
　　[真的假的，不会是鹰国总统为了转移舆论注意力，故意放出的假消息吧？]
　　[鹰国各个城市的博物馆全部被洗劫一空，还几乎是同一时间，这怎么可能啊！]
　　[这绝对是鹰国总统故意放出的假消息，想转移注意力，说不定已经趁机将那些博物馆的宝贝收入自己的囊中了。]
　　[怎么可能一夜之间无声无息的就把所有博物馆都抢了啊，这肯定是有人默许的吧！]
　　[鹰国总统这手段可以呀，既转移了注意力，又将宝贝据为了己有，一箭双雕。]
　　......
　　龙国网络同样也都在猜测。
　　[这也太巧了啊！昨天直播间还在说那啥那啥，今天就爆出来了这事儿！]
　　[但是也不可能啊，就一个晚上，咱们的英雄好汉还没来得及反应吧。]
　　[我怀疑是鹰国那边故意的，他们肯定也看咱们的直播，故意这样想要陷害我们！]
　　[没错，不过这也太不要脸了吧！什么脏水都想往我们身上泼。]
　　[呵呵，让他们自己唱戏去吧，我继续看直播去了！]
　　......
　　——
　　【摆烂的生活】直播间。
　　王磊和方明顾北宇，一起跑步去了。
　　方雅跟柳青烟两大美女在帐篷旁边的空地上，一起做瑜伽。
　　弹幕——
　　[这感觉也太舒服了，这不就是我想要拥有的生活吗！]
　　[赏心悦目，岁月静好！]
　　......
　　过了一会儿，方雅和柳青烟盘腿对坐。
　　方雅看着柳青烟手上突然出现的镯子，有些好奇的问道，“烟烟，你这镯子，昨天没戴吧，好漂亮啊！这是什么材质的啊？”
　　柳青烟将手上的镯子举到身前，伸手摸了摸，满脸笑意。
　　“这个呀，是乖宝昨天晚上送给我的，具体什么材质，我也不清楚，应该是玉吧。”
　　方雅又靠近看了看，也没碰，“我们乖宝的眼光就是好啊，这可真好看，竟然还是粉色的！”
　　然后有些好笑的说，“话说乖宝真的好喜欢粉色啊，大概小女生都是喜欢这个颜色吧。”
　　柳青烟温柔一笑，“是啊，乖宝就喜欢粉色，弄得我现在也喜欢了......”
　　“哈哈哈哈，我们烟烟本来就是小女生啊！”
　　“去你的，又在调侃我！”
　　......
　　安锦一睁眼就看到了旁边趴着的啾啾，趴上去亲一口，“啾啾早呀~！”
　　“啾啾~！主人主人早呀，主人好可爱好可爱~！”啾啾激动的晃悠小脑袋。
　　“唔，啾啾也可爱。”
　　安锦坐起身，揉了揉眼睛，“啾啾，为什么你昨天不让我把那里都炸了呀？”
　　她有些不理解，“里面的东西都是我们的呀，他们抢了我们的东西，我把他们的房子炸了，这不是很正常的吗？”
　　啾啾在床上蹦跶，“啾啾~！主人主人，这叫做放长线钓大鱼！”
　　“啾啾~！这次咱们把里面的东西都拿走，那个老头儿为了面子，会用其他的宝贝补进去的，到时候咱们又可以去拿一波，这样就可以一直拿一直拿了！”
　　“啾啾~！而且，龙国有千万件宝贝还流落在世界各地，到时候还是会汇聚在博物馆的，等鹰国总统花钱买了，咱们再去拿回来......”
　　“啾啾~！总之，主人，现在还不是时候哦。”
　　“嗯！啾啾说的对！那就再养养吧！”
　　安锦出来的时候，丰盛的早餐都已经准备好了。
　　是林光带着人送过来的。
　　因为安和看见了直播间里，吴越准备的简单早餐，生怕他们家乖宝吃不饱。
　　就让林光直接送过来了。
　　边牧大白，也屁颠儿屁颠儿的跟着来了。
　　自从大白被林光喂养了，它就天天跟在他屁股后面跑。
　　吃完早饭，吴越就迫不及待冒了出来，还是坐在草地上。
　　“各位，为了充分贴合咱们节目的主题，咱们今天的活动不定节目，你们想做什么就做什么。”
　　“可以放风筝，可以画画，可以拍照等等，这边提供的有工具，你们可以随便选。”
　　“或者想学学手艺的也行，这边刺绣，陶艺，你们想学啥学啥......”
　　“好了，没什么问题你们就自由活动吧！”
　　吴越说完直接往后一躺，翘着二郎腿悠闲的看着天空。
　　感叹，“这里可真舒服，这就是生活啊！”
　　安锦看了看吴越那边的东西，转头问啾啾，“啾啾，快去看看，你想要玩儿什么啊？我陪你一起玩儿。”
　　啾啾立刻飞了过去，挑t了半天。一会儿，啾啾两只小爪子抱着一个黄色的球球回来。
　　“啾啾~！主人主人，玩儿这个，玩儿这个！”
　　大白也兴奋的看着黄色小球球。
　　顾北宇看着啾啾带回来的东西，又看了一眼地上眼巴巴的大白，迟疑了一下出声。
　　“小，啾啾大人，这个球，好像是遛狗用的玩具球诶。”
　　“啾啾~！闭嘴闭嘴，啾啾就要玩儿这个，就要玩儿这个！”
　　啾啾扑闪着翅膀疯狂抗议。
　　安锦从啾啾的小爪子上拿过小黄球，教育着，“啾啾要温柔，不要吵架。”
　　啾啾也不说话，落到了大白头上，将自己的小身子藏起来。
　　安锦软糯糯的哄着，“啾啾要乖，我们今天就玩儿这个吧，啾啾想要怎么玩儿呀？”
　　听安锦这么说，啾啾立刻探出头来。
　　“啾啾~！主人主人，主人把球球扔出去，啾啾帮主人捡回来。”
　　顾北宇小声嘟囔，“这不就是遛狗吗？”
　　“啾啾~！生气生气！”啾啾直接飞到顾北宇头上。
　　“嗷~！”顾北宇捂着头。
　　啾啾啄了一口就回到了安锦肩头，仰着小脑袋很是傲娇，“啾啾~！活该活该！哼！”
　　然后可怜兮兮的对着安锦告状，“啾啾~！主人主人，叔叔坏，他骂啾啾是狗！”
　　安锦看着啾啾，不为所动，小脸严肃，“啾啾不可以打人，啾啾要做一只文明啾。”
　　转头又看着顾北宇，鼓了鼓小脸，“叔叔也不可以骂啾啾，啾啾会伤心！”
　　正捂着头的顾北宇？？？
　　┭┮﹏┭┮
　　......

第150章 集齐十二生肖兽首！
　　其他人都是舒服的坐在椅子上，欣赏着周围的风景。
　　安锦和啾啾在空地上，开始了娱乐活动。
　　大白看着安锦手上的小黄球，以为安锦是要陪它玩儿，兴奋的摇着尾巴，跃跃欲试。
　　安锦将手上的小球轻轻一扔，虽然没用多大力气，但是差点儿就扔进远处的森林。
　　大白看着飞走的球，汪的一声追了出去。
　　“噌~！”啾啾小炮弹一样直接弹射了出去。
　　“嗖~！”粉色小啾啾抓着黄色小球球回来了。
　　大白还在向远处飞奔。
　　其他人？？？！！！
　　啾啾有些不满意，“啾啾~！主人主人，用力用力，啾啾可以很快！”
　　安锦点头，然后使劲儿往前一扔。
　　黄色的球球直接化作了星星，飞到的远方。
　　Σ(っ °Д °;)っ
　　啾啾也瞬间随之而去。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“妈妈诶！”
　　“流星吗？”
　　吴越原本正躺在草地上欣赏着天空，被突然闪过去的东西吓了一跳。
　　原本靠在躺椅上舒舒服服的人都惊得直接站了起来。
　　“嗖~！”啾啾又抓着小球球回来了。
　　“啾啾~！主人主人，好玩儿好玩儿，再来再来！”
　　......
　　——
　　鹰国总统看着办公桌上呈上来的厚厚一沓的博物馆损失记录，一个头两个大。
　　他们这次损失的可不仅仅是无价的财富，更是丢失了他们总统府的颜面。
　　“这绝对是挑衅！”鹰国总统看着手上的资料，咬牙切齿。
　　转头看向旁边的手下，“查的怎么样？有没有什么消息传来？”
　　“回总统大人，还没查到任何消息。”
　　“而且，各大博物馆的录像都没有任何损坏，但却看不出任何异样。那些藏品，都是一瞬间同时消失不见的，这太过诡异了！而且......”
　　“而且什么？”鹰国总统的的眉心越拧越紧。
　　“而且，丢失的，都是原本属于......属于龙国的那些历史文物，还有一些是从其他国家弄来的宝石什么的。但是，咱们鹰国自己的藏品，都没被动......”
　　“什么意思？你是怀疑，这是龙国人做的？”鹰国总统拧眉问道。
　　“不不不，这个我也不敢妄加猜测，毕竟没什么证据，我只是跟总统大人陈述一下事实。”手下连忙摆手否认。
　　“龙国可没这么大的本事！”鹰国总统有些不以为意。
　　他想了半天，自言自语道，“难道是见鬼了？”
　　“那个，总统大人，现在各地博物馆已经宣布闭馆，网络上也已经传的沸沸扬扬，您是不是要有所表态啊......”身旁的人再次弱弱提醒道。
　　鹰国总统瞪了他一眼，“表态？我为什么要表态，我是大鹰帝国的总统，整个大鹰帝国都是属于我的，博物馆这些东西本来都是属于我的......”
　　他又仔细想了想，吩咐道，“你们马上再去从私人收藏家手里收集点儿文物回来，尽早把各大博物馆的空缺给补上。然后，你再......”
　　等办公室的人离开后，鹰国总统直接把手上的一沓资料统统扔到地上。
　　“啊啊啊啊啊！！！”
　　独自抓狂。
　　突然，电话铃声响起。
　　“总统大人，鱼国虾国还有鼠国领导人都在请求跟您通话......”
　　——
　　网络上，所有人都正对鹰国博物馆失窃事件讨论的热火朝天。
　　突然，鹰国总统下令重金收购私人收藏家手中龙国文物的消息突然传出。
　　同时传出来的，还有大噗噗为了讨好龙国，赢得下一任鹰国总统的宝座，将鹰国博物馆的龙国文物尽数归还给了龙国的传言。
　　而大噗噗，是现任鹰国总统的最强竞争对手。
　　[鹰国总统既然宣布重金收购龙国文物，那就应该跟他没关系吧，他应该也是受害者。]
　　[大噗噗为了讨好龙国，将龙国文物尽数归还？真的假的？竟然可以为了总统大选，做到这个地步吗？]
　　[不过，这正说明，博物馆失窃事真实事件啊，这也太不可思议了。]
　　[也可能是欲盖弥彰！说不定就是鹰国总统自己独吞了，知道自己不可能连任了，就想办法在卸任之前捞一笔钱。]
　　[鹰国的政治斗争可谓是无所不用其极，这绝对是鹰国总统放出来的消息，就是为了影响选票。]
　　[大噗噗可是商人，利益为先，先不说他没有能力将所有博物馆同时洗劫一空，就是讨好龙国，这一点就不可能吧。]
　　[大噗噗跟老登西半斤八两吧，都不是对龙国友好的立场。]
　　[吃瓜吃到自己家？这跟我们龙国有什么关系，众所周知，我们可是向来不干预鹰国总统大选的。]
　　[就是，你们选猪选狗选猫选猴都跟我们没关系！]
　　......
　　龙国国宠科研中心。
　　一间超大的空无一物的房间内，李一鸣带着多位龙国文物鉴定专家聚集于此。
　　李一鸣将粉色空间纽里的东西一一拿出来，直接摆放在空地上。
　　“哎呦，李所长，怎么能就这么放地上啊，这可都是文物啊！”
　　“呀呀呀！轻点儿轻点儿！这可都是宝贝啊，别给磕坏了！”
　　“李一鸣，你轻点儿，怎么能这么对待文物呢！”
　　“哎呦，小心小心啊！我的小心脏啊！”
　　......
　　文物鉴定专家们一个个激动心痛的恨不得把自己垫在地上。
　　李一鸣一脸淡定，看着一个个被层层保护的文物，毫不在意的说道。
　　“这不是都保护的好好的吗？你们激动个什么劲儿......啊......”
　　然后就对上了一个个凶神恶煞的眼神，于是立马认怂。
　　“额，呵呵，我，我就是开个小玩笑，呵呵呵......”
　　说着又随手拿出一件，在一个个恨不得吃了他的眼神注视下，轻轻放下，“呵呵，你们看，我放的多小心啊！”
　　一位专家突然看着李一鸣拿出来的东西震惊出声。
　　“啊！是兽首铜像！”
　　其他人闻声望去。
　　“天哪，竟然是鸡首！”
　　“鸡首铜像不是下落不明吗？没想到现在竟然被我们找到了！”
　　“那是不是有会有狗首铜像还有其他生肖啊，快，快找找！”
　　......
　　“天哪，我们竟然真的，集齐了十二生肖兽首铜像！！！”
　　“没想到有生之前，我竟然还能看到完整的十二生肖回归祖国啊！”
　　讨论和感叹的声音越来越哽咽。
　　......
　　随着时间的推移，文物鉴定专家们的眼中都含着泪，脸上都放着光。
　　“天哪，这是青铜双羊尊！纹饰也太精美了，这里竟然有两件！青铜双羊尊仅存世就两件啊，一件在鹰国国家博物馆，一件在鱼国国家美术馆......”
　　“还有明宣德景泰蓝龙纹大罐！竟然也是有两件！目前传世只有两件啊！一件在鹰国国家博物馆，另一件被收藏家借给鼠国博物馆展出了......”
　　“还有辽三彩大罗汉像......”
　　......

第151章 总统大人，您照照镜子！
　　啾啾仿佛是不知疲倦，不停的飞来飞去。
　　而大白早就累的跑不动了，呼哧呼哧的趴在安锦脚边大喘气。
　　围观的人从刚开始的震惊，到最后的麻木。
　　一个个悠闲的靠在躺椅上，看着玩儿的欢乐的安锦和啾啾。
　　“啾啾~！主人主人，再来再来！”啾啾抱着t黄色小球球，再次扔给安锦。
　　安锦则是有些意兴阑珊，指着旁边摆放的一堆小玩具，软软问道。
　　“啾啾，你不要玩玩儿其他的吗？”
　　又看看旁边坐在一起百无聊赖的几人，补充道，“而且，我们还可以跟妈妈和叔叔姨姨一起玩儿啊。”
　　啾啾一顿，转身飞到那一堆小玩具旁边看了看。然后一头扎进去，寻找了起来。
　　过了一会儿，啾啾抱着一个自己身体还要大得多的大圆盘，飞了回来。
　　“啾啾~！主人主人，玩儿这个玩儿这个！”
　　安锦看着手上黄色的大盘子，翻来覆去的看了看，有些不太理解。
　　“啾啾，这个盘子是做什么用的呀？”
　　一直注视着这边的顾北宇立刻弹跳起身，手舞足蹈的比划着。
　　“我知道我知道，我最近也在玩儿这个。”
　　“这个是飞盘，咱们可以分为两队，玩儿极限飞盘。”
　　说着也不管其他人的反应，自顾自的开始介绍起了玩法。
　　“比赛开始时，双方选手在各自防守的得分区内排成一队。先防守的队伍把飞盘扔给进攻的队伍也就是发盘，如果进攻方选手在对方的防守得分区内接住飞盘，则得一分......”
　　顾北宇絮絮叨叨激情澎湃的说完，周围空气突然安静。
　　“额(⊙o⊙)…”
　　环视了一圈，也没人理他。
　　过了一会儿。
　　啾啾催促着安锦。
　　“啾啾~！主人主人，快扔快扔！”
　　安锦直接把飞盘扔了出去，啾啾兴奋的窜了出去。
　　然后开心的抱着大大的飞盘飞回来。
　　“啾啾~！主人主人，再来再来！”
　　顾北宇摸了摸鼻子，又默默退回了座位。
　　好吧，是他鲁莽了！
　　——
　　鹰国总统跟鱼国虾国和鼠国领导人通话后，又陆陆续续的跟好几位国家领导人通了电话。
　　这之后，他才知道，其他几国的博物馆美术馆等在昨晚也经历了同样的遭遇。不过他们没有鹰国的博物馆这般，雁过拔毛。
　　但有一个共同点，他们丢失的，都是原本归属龙国的文物。
　　这让他不得不怀疑龙国。
　　但没有证据，他也不敢轻举妄动。
　　关键是，他觉得现在的自己，有些心有余而力不足......
　　若不是他强撑着，只怕现在又在医院躺着了。到时候不知道又有什么谣言传出来。
　　而且，这对他连任鹰国总统也有很大的影响。毕竟，选民都不会选择一个体弱多病的总统。
　　想到这里，他立刻拿起来电话。
　　没一会儿。
　　鹰国医学院院长出现在他的总统办公室。
　　“总统大人！”鹰国医学院院长一脸恭敬。
　　鹰国总统看着他，痛苦的捂着头，语气严肃，“让你研究的龙国的那些个药剂，是否已经有了成效？怎么不见你前来汇报？”
　　医学院院长先递上来一瓶药剂，关心道，“总统大人，您最近好像身体不是很好，这瓶修复药剂，您先喝了吧！”
　　鹰国总统看了他一眼，伸手接过，仰头喝下。
　　细细品味，点了点头。
　　还挺好喝。
　　他喝完又看向医学院院长，面色稍缓，看着手中的空瓶子，面露疑惑。
　　“怎么？你已经成功研制出来了修复药剂？”
　　医学院院长头低了低，“很惭愧，总统大人，我无法参透其中的药理，而且里面很多药物成分都是我不曾听说过的......”
　　“那我喝的这瓶修复药剂？”
　　“是我自己花钱买的！”
　　？？？
　　！！！
　　在鹰国总统发怒之前，医学院院长又慢吞吞的补充。
　　“总统大人，依我看，这些药剂，我们最好还是直接从龙国购买吧。先不说，龙国的修复药剂，无论我们怎么努力，都是无法研究出来的。”
　　“就是这多次医学实验的损耗成本，我们应该也负担不起。还有，里面的药剂成分，我们也根本就找不到......”
　　鹰国总统沉思了半天。
　　然后。
　　突然感觉自己头不疼了，而且精神振奋。
　　“总统大人，您照照镜子！”
　　医学院院长说着，从自己兜里掏出来一块儿精致的小镜子，递了过去。
　　鹰国总统慢吞吞伸手接过。
　　然后。
　　看着镜子中变得年轻的自己。
　　目瞪狗呆。
　　医学院院长迟疑了一下，补充道，“总统大人，之前您交给我的修复药剂，经多次试验证明，是假的，那只是基本的补充维生素的药剂......”
　　“我猜测，您之前喝了那么多修复药剂，很有可能都是假的！所以才没有发挥任何效果......”
　　“我这次是自己掏腰包亲自去去买的，保证是真的。所以，您现在才会有这么大的变化......”
　　“所以，龙国的修复药剂，绝对是我们根本无法企及的高度，更别说其他了。我们要做的，是跟龙国打好关系，让他们对我们开放修复药剂的购买......”
　　医学院院长将自己的想法说完，就直接闭上了嘴，等着他们总统大人反应过来。
　　许久。
　　“所以，我是被骗了！！！”
　　“该死的，什么人这么大胆，竟然敢哄骗我？！”
　　鹰国总统突然想起什么，直接起身，打开自己存放修复药剂的保险箱。
　　将里面的药剂统统拿出来，推到医学院院长面前，“你看看，这是不是都是假的！”
　　医学院院长一瓶一瓶打开，趴上去闻了闻，然后直接抬头，一脸肯定。
　　“总统大人，这些，都是假的！”
　　“龙国的修复药剂，不只是喝着味道清新香甜，闻起来也是一样，所以，这些......”
　　没等他说完，鹰国总统一胳膊把桌子上的药剂全部扫到了地上。
　　噼里啪啦的摔了一地。
　　“啊啊啊啊啊！可恶！”
　　还不解气，又将自己手边的杯子给扔了出去。
　　“啪~！”
　　“嘭~！”有人破门而入，“总统大人，您没事吧？”
　　“滚出去！”
　　“是~！”又默默退了出去。
　　鹰国总统深吸一口气，又感受到自己的身体充满着年轻的活力。
　　一下子就释然了。
　　他转头看向医学院院长，出言警告，“我买到假的修复药剂的事情，绝对不能再让任何人知道！”
　　“是是是，总统大人，除了我跟您，绝对没有第三个人知道！”
　　“那就好！”
　　“总，总统大人，还有件事......”
　　“什么事？”
　　“就是......这个......我购买修复药剂的钱，您能报销一下吗？”
　　“滚！”
　　“......是。”

第152章 要么赔钱！要么换总统！
　　医学院院长离开之后，鹰国总统满意的照着镜子。
　　然后拿起手机自拍一张。
　　发到社交平台。
　　“龙国的修复药剂，果然神奇，我现在感觉自己年轻了四十岁！”
　　[哟，鹰国总统终于喝了龙国的修复药剂啊，我还以为他是为了争这一口气，故意不喝呢！]
　　[你年轻又怎么样，你的竞争对手一样年轻了啊！]
　　[鹰国总统这话打脸不，之前是谁说的，龙国的修复药剂毫无用处啊！这脸打得啪啪响了吧！]
　　[龙国修复药剂的奇效谁不知道啊，用得着你说？]
　　[鹰国总统现在对博物馆文物丢失事件闭口不谈，转而在夸奖龙国的修复药剂？]
　　[鹰国总统突然对龙国的修复药剂大赞特赞，是想要在总统大选得到龙国的支持吗？]
　　[所以，博物馆失窃事件就这么不了了之了吗？]
　　......
　　——
　　龙国的几位大佬，对网络上鹰国总统的发言，不屑一顾。
　　“呵，没想到最后还是让这老东西发现了。不过，发现了又如何，这次他们要是想要再从我们龙国买到修复药剂，就要让他们花大价钱。”谢云龙吐槽。
　　“没错，哈哈哈，没想到我们这次不仅把文物拿到手了，还有一笔钱等着我们去赚啊！哈哈哈！”李一鸣笑的眼睛都没了。
　　“马上就是总统大选了，其他人都在忙着拉选票，想必这老登西最近也没时间来找我们的茬了！”安和一脸淡定。
　　“还是不能掉以轻心，这老登西脑瓜子不灵的......”谢云龙仔细分析。
　　不过，最后也是皆大欢喜。
　　——
　　过了一段时间。
　　龙国各大厂商陆陆续续推出了新款手机，手机价格一如既往的亲民。
　　并且，龙国的新手机在龙芯的加持下，将手机的各方面性能提升到了一个全新的高度，远远超过了那个号称世界第一的鹰国手机品牌，沙果。
　　渐渐地，世界各地的所有人，都发现龙国的手机不仅比其他国家的便宜，关键是各方面性能配置也远远超过那些外国品牌手机。
　　这极高的性价比，让龙国手机一度成为所有国家和人民追捧的对象。
　　所以，龙国的手机品牌，不仅独占了龙国的国内市场，连国外市场也一起打了下来。
　　[我宣布，龙芯是世界上最伟大的发明！龙国手机是世界上最好用的手机！]
　　[龙国手机简直是世界上最优秀的手机，关键是性价t比极高啊！我们全家现在都在用龙国手机！]
　　[龙国手机YYDS，运行速度，续航能力，等等。各方面测评都堪称完美！]
　　[我的天哪，龙国手机简直太强悍了！不仅价格低廉，关键是各方面性能配置都远超了鹰国号称第一的沙果破手机。]
　　[据说龙国手机厂商已经加大马力了，加油加油，希望我预购的手机能尽快到手，我已经迫不及待了！]
　　[我是看数码爱好者推荐的，就试着买了一部龙国手机。但是现在，我宣布，龙国手机就是最棒的，我以后只会用龙国手机！]
　　[啊啊啊，好激动好激动，我买的龙国手机终于到货了，那这个鹰国板儿砖就用来砸核桃吧！]
　　[龙国手机简直已经成为时尚的风向标，我看所有国家领导和偶像都在用龙国手机！]
　　[大家可以去看我的测试视频，龙国手机和鹰国手机的对比。龙国手机好比是猎豹，而鹰国手机堪比蜗牛！]
　　[龙国简直太强大了！不仅打破了芯片制裁，还自己研制出了芯片，现在稳居世界手机市场第一位啊！]
　　[期待我的龙国手机到货，我已经迫不及待了！]
　　......
　　鹰国总统看着网上的消息，气不打一处来，立刻召开了高层会议。
　　脸上带着狰狞的恨意，“对于网络上关于龙国手机的流言蜚语，你们怎么看？”
　　底下一如既往的安静如鸡。
　　“一群废物！”
　　转头看向身旁的一位官员，冷声问道，“我记得你说过，要找到龙国光刻机剽窃专利的证据，现在如何了？”
　　被点名的官员瞬间冷汗直冒，战战兢兢的回道。
　　“那，额......报告总统大人，那个，那个......因为上次的芯片订单违约事件，咱们，已经被龙国列入......黑名单了，所以......所以......就是......”
　　鹰国总统冷漠接话，“所以，你根本连龙国的一台光刻机都买不到，是吗？”
　　“是......是的......”声音越来弱。
　　“废物！”
　　骂完这个废物，鹰国总统又转向间谍组组长，问道。
　　“你们间谍组呢？让你们绑来的人呢？怎么还没来汇报？”
　　间谍组组长脸色苍白，断断续续的说道。
　　“报......报告总统大人，我们刚刚接到消息，安......安插在龙国的间谍组成员，都......都全部，离奇的同时失去了联系......”
　　“至......至于，那个小......小女孩儿，我们......还......没来得及下手......”
　　“而......而且，没有......没有了间谍组的里应外合，其他组也不好实施计划......”
　　“废物！”
　　鹰国总统手边的东西都被他用力的摔到了地上，瞬间四分五裂。
　　他看向低着头的一群人，提着一口气正准备再次训斥。
　　突然有人破门而入。
　　“报告，总统大人，不好了！”
　　外面的守卫推门而入，他还没来得及解释，身后就有一群人跟着气势汹汹的闯入。
　　鹰国总统定睛一看，才发现是被他们鼓动参与龙国芯片制裁计划的各大厂商。
　　来人一个个面容愤怒，眼睛几乎要冒出火了。
　　鹰国总统有些犹豫，然后看向底下眼巴巴看着他的各位高管。想想自己的身份，又强装镇定，对着来人冷声质问。
　　“你们是怎么回事，为什么要闯入我的总统府？”
　　为首的是沙果集团的总裁，他眼底冷漠的看着鹰国总统，沉声说道。
　　“尊敬的总统大人，您是我们鹰国的最高领导人，按理说，我不应该对您有丝毫的不恭敬。”
　　“但是！”
　　“因为您的计划，我们沙果集团已经损失了超百亿。不止如此，还失去了龙国市场，甚至是，整个国际市场！”
　　“这个损失，希望您能给我们一个说法！”
　　最后还一脸嘲讽的补充了一句，“还有，马上就要总统大选了......”
　　其他的厂商都是双手环于胸前，眼神步步紧逼。虽然没有说话，但都直视着鹰国总统，等待着他的答案。
　　那意思都很明显。
　　要么赔钱！
　　要么换总统！

第153章 我去道歉，会有用吗？
　　鹰国总统看着面前站着的步步紧逼的一群人，目光求助的看向身旁坐着的手下官员。
　　底下的人，却没有一个看他。
　　整个会议室瞬间静的可怕。
　　鹰国总统恨铁不成钢的瞪了这群人一眼，然后独自沉思了许久。
　　毕竟，这是几百亿啊，可不是个小数目。
　　但是，若是不赔偿，这件事好像是就过不去的。
　　关键他还想要连任的，总统职位给他带来了至高无上的权力，和取之不尽的财富。而这群人，都是他强大的支持者。
　　即使心里有万般不愿，他也只能就此妥协。
　　他想，只要他还是鹰国总统，他就可以再想办法把钱给捞回来！
　　想明白之后。
　　他仰着头看向站着的各大厂商，底气十足。“各位请放心，这赔偿不是问题，我们大鹰帝国有的是钱！”
　　然后话锋一转，“不过......”
　　“你们就甘心，这么被龙国抢占了市场吗？”
　　看着他们一些人有些犹豫的眼神，鹰国总统瞬间自信了几分，腰板儿挺直，又多了几分底气。
　　“虽然我们的芯片制裁是失败了，但是咱们还可以在其他领域继续加大制裁力度。毕竟我们大鹰帝国可是世界第一大强国，只要我们都联合起来......”
　　鹰国总统激情澎湃又絮絮叨叨的说了许久，也不知道各大厂商听进去了多少。
　　沙果集团总裁冷眼看着终于消停下来的鹰国总统，沉声说道。
　　“先不说总统大人的其他计划，等我们拿到了这次的赔偿，会再考虑的！”
　　立马有人接话，“没错没错，总统大人还是先把这次的损失赔偿给我们吧！至于之后的制裁龙国计划，我们集团就不参与了！”
　　他可不想自寻死路。
　　听他这么说，紧接着就不断有人附和。
　　“是的，我们集团也不参与了，请总统大人赔偿我们这次的损失吧！”
　　“对！等拿到了赔偿，我们集团就马上关闭芯片领域的所有业务，龙国的龙芯，我们是斗不过了！”
　　“没错，龙国的一切都太不可思议了，我总觉得连上帝都在帮助他们！”
　　“我们集团也不想再与龙国有任何正面冲突！对于这种越来越强大的国家，我们还是要跟他们保持良好合作的关系！”
　　“可惜我们已经被龙国拉入了黑名单，不然我真的很想继续跟龙国合作啊！”
　　“我们得想个办法跟龙国恢复友好合作！”
　　“你们说，我去道歉，会有用吗？”
　　......
　　所有人都在自顾自的感叹着，悔恨着，讨论着。
　　而对于鹰国总统提出的进一步制裁龙国的计划，他们并不关心，也更加不会参与。
　　他们是商人，向来是经济利益为先，政治斗争他们可不感兴趣！
　　若不是之前鹰国总统承诺给他们瓜分龙国的市场，他们才不会被说动。
　　龙国在不断崛起，这是显而易见的。
　　他们还在想着要用什么方法恢复与龙国的友好合作关系呢，又怎么会跟着鹰国总统再次自取灭亡。
　　鹰国总统听着他们旁若无人的讨论，脸色渐黑。
　　最后，他也不得不承担了这些厂商的经济损失。
　　而气势汹汹前来兴师问罪的各大厂商，一拿到赔偿，就头也不回的转身离开。
　　所有人不想再与这个愚蠢的白痴有任何牵扯。
　　鹰国总统一脸颓废的瘫坐在椅子上。
　　又损失了一大笔钱！
　　但他绝不甘心！
　　——
　　网络上，关于鹰国沙果集团和各国芯片厂商集体向鹰国总统讨要赔偿的消息突然传开。
　　[听说是沙果集团总裁带的头，要让鹰国总统赔偿损失，毕竟因为鹰国总统的芯片制裁计划，沙果集团损失了近百亿。]
　　[不止如此，还有其他厂商，都是听从了鹰国总统的命令，对龙国步步紧逼。现在都是自食其果，可谓是赔了夫人又折兵。]
　　[龙国手机现在可是世界第一啊，还有谁用的不是龙国手机。]
　　[鹰国总统一直在想办法压制龙国，但龙国也不是那么好压制的啊，时代发展的洪流不可阻拦！]
　　[这完全就是鹰国总统咎由自取啊，没事找事，天天想着制裁这个制裁那个的！]
　　[只希望下一任鹰国总统能消停一点儿，不要动不动挑起战争，不论是政治斗争还是经济斗争，甚至是，军事斗争。]
　　[这次事件，这些人也该看清鹰国总统的真面目了吧，希望下一任总统大选，他们能擦亮眼睛。]
　　[我们就不能学习龙国以和为贵吗？我们同住古蓝星，就应该携手共建家园才对。]
　　[愿世界和平吧！]
　　......
　　——
　　安家庄园t。
　　天刚蒙蒙亮。
　　柔软粉嫩的公主床上，安锦趴在枕头上睡的正香，毛茸茸的头发随意散落在脸颊，慵懒又自由。
　　“啾啾~！主人主人，快起床快起床！”啾啾用小脑袋不停拱着安锦的小脸蛋儿，翅膀也不停地扑扇着。
　　“唔~！怎么了呀啾啾？”安锦意识苏醒，有些迷茫的揉了揉眼睛。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾要升级啦要升级啦！”啾啾语气有些急促。
　　主人再不起床，啾啾就要憋不住啦！
　　啾啾说完就一溜烟的消失了，瞬间出现在安锦的意识里。
　　“主人主人，我们快去能量室，能量室能量室！”
　　安锦一下子就清醒了，直接坐起身来。
　　“好，那我们就赶紧走吧！”
　　话音一落，一人一啾就出现在了国宠科研中心的能量室。
　　“主人主人，快！快把能量室笼罩起来！”啾啾催促道。
　　安锦小脸严肃的盘腿坐在能量室中间，释放着异能，然后将整个能量室缓缓覆盖。
　　啾啾每次升级，都需要消耗大量的能量，同时周围也会伴随着强大的能量波动。
　　在星际的时候，随着啾啾的不断升级，能量波动也越来越大。越来越多的星际生物通过能量波动发现他们，使得安锦不得不带着啾啾不停的更换落脚星球。
　　总卫室的两位特种兵刚开始第一轮巡视，就看到原本有些昏暗的能量室突然释放出绿色的光芒，十分耀眼。
　　他们疑惑的对视一眼，然后一脸谨慎向前查探。
　　只是他们惊讶的发现，这光芒，好像在阻拦他们，让他们无法靠近。
　　于是一个人继续守着能量室，另一个人连忙向上级汇报。

第154章 这感觉，怎么会这么熟悉？
　　天已经大亮。
　　领导们闻讯也都匆匆赶来。
　　而能量室，还在静悄悄的散发着莹莹光芒。
　　能量室已经被围了起来，在领导们没来之前，没有让任何人靠近。
　　赶来的几位远远的观察了一番，无果，然后尝试着想要靠近。
　　李一鸣看着林平他们，谨慎说道，“我过去看看，安全起见，你们还是离得稍微远点儿！”
　　谢云龙一听，也立刻说道，“我也跟去看看，你们站在原地别动！”
　　安和直接向前一步，“还是我去吧！”
　　最后，三个人一起走了过去。
　　但此时的能量室已经被一层无形的玻璃罩覆盖着，直接将他们拦截在外。
　　李一鸣双手不断在玻璃罩上探索着，疑惑出声。
　　“这到底是个什么东西，就像是有一层玻璃，但这竟然是热的。而且，我总觉得，一靠近这里，我的呼吸都顺畅了许多......”
　　谢云龙闻言也伸出手感受了一番，瞪大了眼睛感叹，“竟然会这么神奇！”
　　安和也跟着伸出手触摸，然后疑惑的看着自己的手心，缓缓握紧。
　　“这感觉，怎么会这么熟悉？”
　　林平站在包围圈外面，看向身边的人询问，“这情况是什么时候发现的？”
　　旁边人立刻敬礼，朗声回道，“报告领导，我们组第一遍巡逻的时候发现的，大概在早晨五点钟左右。”
　　继续补充道，“我们发现的时候，也尝试了靠近，但是这光芒阻拦了我们。我感觉到有一双无形的手，将我们推开了。”
　　“那个时候，还没有出现这个玻璃罩。前后大概不过五分钟，就渐渐形成了这个罩子......”
　　其他人还在商量着对策，安和却是看着这绿色的莹莹光芒陷入了沉思。
　　李一鸣看着这间能量室，突然想到了什么，走到安和身边，降低了音调。
　　“安老头，这，不会是跟乖宝有关系吧？”
　　安和也是有此怀疑，不过，“这个时候，乖宝应该还在睡觉才对啊。”
　　李一鸣建议道，“安老头，你还是赶紧让家里看看，乖宝还在不在家啊！”
　　安和一听，立刻联系了柳青烟，也没说什么事，就说让她看看乖宝是不是还在睡。
　　安和电话打来的时候，柳青烟正在客厅陪着沈知意聊天。
　　今天他们不需要直播，节目组的人也都离开了。
　　大早上柳牧岑将沈知意和柳慕言送了过来，就匆匆离开了。
　　柳青烟挂断电话，看向沈知意，温声说道，“我要去看看乖宝醒来了没有，嫂嫂要不先在这里等一下？”
　　“好啊！我在这里待着就行，烟烟不用管我！”沈知意随意摆手。
　　旁边正在玩着凹凸曼乐高的柳慕言，哒哒哒跑过来，“小言也要去看姐姐，小言也要去！”
　　沈知意一把将他捞过来，一脸严肃，“姐姐是女孩子，小言是男孩子，男孩子不可以进女孩子房间！”
　　她这个老母亲都没说要去，这臭小子竟然还敢有想法！
　　再说了，万一乖宝还没睡醒，被他吓哭了怎么办！
　　柳慕言无力的耷拉着小脑袋，“好吧，那小言在这里等姐姐。”
　　于是柳青烟独自起身，前往安锦的卧室。
　　柳青烟轻轻打开门，一进去就看到了掉落在地上有些凌乱的被子，走上前淡定收拾好，然后向卫生间走去。
　　看着空无一人的卫生间，她眉心微拧，连忙转身前往衣帽间。
　　衣帽间依旧是没人，这让柳青烟有些不安，她又连忙去了玩具间，零食间......
　　“乖宝？乖宝？乖宝？”柳青烟试探着轻声呼唤着。
　　但是喊了半天没有人回应。
　　这让她有些慌乱。
　　她连忙跑了出去，趴在栏杆上大声呼唤林光，“林伯！林伯！”
　　林光从外面跑进来，还没说话，就听见柳青烟慌张的声音。
　　“林伯，乖宝呢？乖宝是出去了吗？”
　　林光立刻回道，“没有啊，乖宝现在应该还没起床啊！”
　　听他这么说，柳青烟一下子腿都软了，直接瘫坐在地上。沈知意连忙快步上楼，将她扶起，有些着急的问道。
　　“烟烟怎么了？乖宝没在房间吗？是乖宝不见了吗？”
　　柳青烟惊慌的抓着沈知意的胳膊，温柔的眸子里泪水涟涟，“嫂嫂，乖宝不见了！我的乖宝她不见了！”
　　沈知意连忙安慰，“没事的没事的，烟烟快想想，乖宝会不会是跟谁一起出去玩儿了啊？”
　　柳青烟一听，想到了刚才的那通电话，就像是抓到了救命稻草一般，连忙拿起手机拨了回去。
　　电话一接通，柳青烟就急切问道，“爸，乖宝没在家啊！她是跟您在一起吗？”
　　安和听到对面的问话，又看了看旁边的能量室，迟疑了一会儿。
　　“爸！您听到了吗？乖宝是跟您在一起吗？”
　　没听到安和的回答，柳青烟愈发慌乱。
　　“小烟，你不要着急，乖宝是跟我在一起......”安和的话缓缓传来，让柳青烟有些不安的心渐渐安定下来。
　　柳青烟也没细想，瞬间长舒了一口气，“那就好，那就好！乖宝没事就好！”
　　安和轻声安慰道，“小烟，我们在国宠科研中心这边还有事，就不说了......”
　　挂断电话，安和再次伸手触摸着透明的玻璃罩，感受到手中的温度，然后撤了回来。
　　转身看向旁边的两人，缓缓说道，“刚刚确认了，乖宝没在家......”
　　李一鸣立刻接话，“乖宝没在家，那就是说，乖宝在里面了？”
　　谢云龙迟疑出声，“这，也不一定吧！咱们也看不到里面的......”
　　李一鸣立刻踩了他一脚，将他的话打断，“乖宝又不在家，要是没在这里面，你说她能去哪儿啊？”
　　说着眼神疯狂示意。
　　谢云龙立刻会意，看着情绪不高的安和，连忙改口，“对对对！乖宝肯定是在里面啊！”
　　李一鸣也有理有据的分析，“安老头放心吧，乖宝肯定是在能量室，毕竟除了乖宝，谁还能有这么神奇的能力啊！”
　　“你想想啊，乖宝不是有那个什么异能的吗？还有无所不能的啾啾大人啊！”
　　安和似乎也是接受了这一说法，深深的看了一眼能量室。
　　“嗯，现在我们能做的，就只能是等等看了！”

第155章 揍完儿子，心情都好了呢！
　　三个人又一同回到了警戒线之外。
　　李一鸣将他们的猜测告诉了焦急等待着的林平他们。
　　“领导，我猜测，这次肯定是乖宝和啾啾弄出来的动静，毕竟咱们这个能量室就是专门为乖宝建立的，而且也只有乖宝能进去......”
　　“更何况啾啾大人还有那神奇的能力，说不定就是啾啾大人直接带着乖宝，从家里直接蹦到这里了......”
　　“而且这罩子的作用好像就是阻拦别人进去，应该也没什么危险......”
　　林平认真听完他的分析，想了想，沉声说道。
　　“那这里就派人一直守着吧，看看乖宝什么时候会出来！”
　　然后看向安和，“小予应该还在安家庄园，让小予也过来守着吧，记得让他穿上单人作战甲！”
　　毕竟单人作战甲的威力众所周知，而林予的武力值也还是不错的，有他在，还是能让人稍微放t心一点的。
　　“嗯！”安和点头答应，也不知该说什么，现在他的心里还是放心不下。
　　只希望真如李一鸣所猜测的一样，这里面没有什么危险！
　　——
　　安家庄园。
　　林予刚刚晨练回来。
　　一进客厅，就看到了坐在沙发上的两人，然后点头示意，准备回房间洗漱。
　　柳青烟平静下来，忍不住回想着和安和最初的通话，她有些不确定的呢喃着。
　　“刚刚爸爸给我打电话，我明明记得，他是让我看看乖宝还在不在睡啊，这说明，他没跟乖宝在一起啊......”
　　还没想明白是怎么回事，她就跟刚走进来的林予对上了目光，看着林予点头示意后准备离开。
　　柳青烟的慌乱的心瞬间又提了起来，连忙起身追问。
　　“小予？你，你是没跟着乖宝一起吗？乖宝现在是在科研中心吗？”
　　林予是乖宝的保镖，一直是跟乖宝形影不离的啊！
　　再想想之前跟安和的那通电话，柳青烟觉得她好像窥探到了什么......
　　林予脚步一顿，听着柳青烟的问话有些疑惑。
　　难道乖宝已经醒了吗？今天起这么早吗？
　　那他要赶紧洗漱一下去守着了！
　　还不待他说什么，安和的电话就打了进来。
　　林予看了一眼，跟柳青烟示意了一下，就走到了一边接听。
　　过了一会儿。
　　林予终于挂断了电话，他想着刚刚的电话，又看了看还在等待着他回应的柳青烟。
　　犹犹豫豫的走了过去，想了想还是缓缓开口，“呃，烟姨，刚刚将军给我打电话，让我去科研中心，因为乖宝她......她在那里，我要去守着......”
　　柳青烟再次确认，“小予，你说，乖宝真的是在科研中心？”
　　林予顿了顿，郑重点头，“对！”
　　柳青烟沉默，然后直接开口，“好，我已经知道了，小予，你快去吧！”
　　林予看着脸色有些苍白的柳青烟，坚定地敬了个军礼，朗声说道。
　　“烟姨，请放心，乖宝现在确实是在科研中心，我也一定会好好保护乖宝的！”然后快步离去。
　　看着林予快步离开的背影，柳青烟眼泪也跟着不由自主的滑落。
　　乖宝不是答应她了，有什么事情一定要跟妈妈说的吗？怎么这次把妈妈给忘了啊！
　　不过她相信，乖宝还有啾啾在，一定会没事的！
　　沈知意立刻帮她擦了擦眼泪，“烟烟，怎么了啊？怎么哭了啊？”
　　难道是乖宝出什么事了？
　　柳慕言也放下了正在拼凑的凹凸曼，小腿哒哒哒跑过来，十分懂事的从桌子上拿出纸巾，笨拙的给柳青烟擦眼泪。
　　小奶音有模有样的安慰，“姑姑乖，姑姑不哭！妈妈说，眼泪是珍珠！”
　　柳青烟接过柳慕言小手上的纸巾，声音温柔，“谢谢小言！”
　　转头看向沈知意，扯出一抹笑，不好意思的解释道。
　　“我没事的，嫂嫂，就是不小心被迷到了眼睛。”
　　看着明显强颜欢笑的柳青烟，沈知意知道肯定是出了什么事，很有可能是跟乖宝有关。
　　但是，现在这种情况她也不好追问什么。
　　只好转移话题，“哎呀，我们早饭还没吃呢，烟烟也没吃呢吧，走，咱们一起吃早饭去？”
　　“对对对！小言也饿了，小言要吃早饭！小言要长高高，要保护小小仙女姐姐！”柳慕言蹦蹦跳跳的举手赞同。
　　柳青烟看着柳慕言手上的粉色小手镯，又想到了自家乖宝，顿了顿。
　　沈知意也没说话，只是不停地轻抚着她的后背安慰。
　　安越下楼的时候，看到的就是这个场景。
　　他一直温柔又坚强的妈妈似乎正低着头伤心的哭着，他新鲜出炉的舅妈在一旁无声安慰，而那个柳慕言小不点儿，正蹦蹦跳跳的吵吵着喊饿。
　　他看向一旁站着的林光，眼神询问，而林光此时也正懵，只能默默摇头，然后默默退了出去。
　　安越快步下楼，“妈，您这是怎么了？”
　　试探的问道，“难道是，我爸出事了？”
　　听到他的问话，原本已经平复了心情的柳青烟，火一下子就冒了出来，直接一脚踢了过去。
　　“你个兔崽子，你可真是个大孝子啊！今天不揍死你，老娘就跟你姓......”
　　“嗷~！妈，我就是问问，就是问问啊，没有别的意思，啊！！林伯！林伯救命啊......嗷呜......舅妈，舅妈救我啊......”
　　于是乎，安越一大早，就被温柔的老母亲围着沙发狠狠揍了一顿。
　　柳青烟揍完儿子，感觉自己浑身舒畅，内心的郁结不安也消失不见。
　　揍完儿子，心情都好了呢！
　　柳青烟上前挽起沈知意的胳膊，面上依旧温柔无比，“走，嫂嫂，咱们去吃饭去，别管这个兔崽子！”
　　沈知意默默点头，又同情的看了一眼安越，跟着去了西图澜娅餐厅。
　　外甥啊，不是舅妈不帮你，是舅妈也是无能无力啊！
　　不过，烟烟揍完儿子，真的肉眼可见的心情愉悦了呢！
　　转头看了一眼身后跟着的柳慕言。
　　要不，让烟烟也揍揍我儿子，好好出出气？
　　柳慕言对亲妈的想法一无所知，还没心没肺的跟在后面蹦蹦跳跳。
　　“哦~哦~吃饭吃饭，小言要去吃饭喽！”

第155章 难道是他打开的方式不对？
　　餐桌上。
　　柳青烟不停的帮沈知意和柳慕言夹菜，目光温柔的看着这母子俩。
　　没想到啊，她那个万年老光棍儿哥哥，竟然会一下子老婆孩子都有了。
　　她还一直以为，他会孤独终老呢。
　　关键是，他竟然还臭不要脸的老牛吃嫩草啊！
　　她这个嫂嫂，看着也就二十五六岁吧。
　　这样想着，她也直接问了出来，“嫂嫂，你今年多大了啊？”
　　沈知意不明所以，老实回答，“那个，我今年三十五了。”
　　“三十五？真的假的，你看起来最多也就二十五啊！”柳青烟有些惊讶。
　　“嫂嫂，你平时都是怎么保养的啊？”追问道。
　　沈知意听她这么说，有些不好意思的摆手，然后语气真诚，“哪有哪有！烟烟不是也一样， 看起来也就十八岁啊！”
　　摸着自己的脸，笑着补充道，“哎呀，我其实就是喝了那个修复药剂啦，没想到一下子就一夜回春了。”
　　“烟烟才是真的天生丽质啊，我之前就在电视上看到......”
　　两位女士旁若无人的互相恭维吹捧着对方的绝世容颜，安越吃着吃着有些听不下去。
　　弱弱说了一句，“现在走在大街上能看出谁的年龄啊，不都是年轻人了嘛.....嗷嗷......”
　　柳青烟收回脚，继续看着沈知意聊天，一边不忘帮吃的正香的柳慕言夹菜。
　　安越舒展着脚部的不适，突然想起来，“妈，乖宝是还没醒吗？怎么不等她一起来吃饭啊？”
　　毕竟按照以往的惯例，妹妹不起来，他们都是不开饭的啊！
　　好几次他都是自己拿着个包子，啃着啃着就去公司了。
　　爷爷说的，一家人，饭一定要一起吃！
　　其实就是，饭一定要等乖宝一起吃！
　　想起爷爷，他才后知后觉的发现，今天的餐桌上的人好像少了，“不对啊，怎么爷爷奶奶也不在......唔......”
　　柳青烟直接夹了一个小笼包塞进他的嘴里，“吃饭都堵不住你这张破嘴！”
　　柳慕言正在埋头苦吃，听到他的话，抬起头认真说道。
　　“小言知道哦，小仙女姐姐是飞走了！”
　　“妈妈说过，小仙女总是要回到天上去的......唔......”
　　嘴里同样被塞了个小笼包，柳慕言的注意力一下子就被转移了。
　　满足的眯起眼睛，大口咀嚼着，好好吃呀！
　　西图澜娅餐厅一时陷入安静。
　　——
　　国宠科研中心。
　　林予头顶两只粉色的耳朵迅速赶到，严肃的敬军礼，“将军！”
　　安和将这里的情况仔细的跟他说明，便让他在这里守着，寸步不离。
　　然后自己搬了个小板凳，就坐在警戒线的位置，眼睛一眨不眨的盯着能量室。
　　他也要在这里守着乖宝。
　　李一鸣看不下去了，直接跟谢云龙使眼色，然后一人拽着他的一只胳膊。
　　“走走走，食堂开饭了，安老头，咱们先去吃个饭，等会儿再回来！就让小予在这里守着好了......”
　　说着不顾安和的挣扎，两人直接合力将他拖走。
　　林予目送着几位领导离开，然后跟守卫的队友打招呼问情况。
　　过了一会儿，他突然仿佛受到了什么指引一般，不自觉的就走进了警戒线内，一步一步的靠近能量室。
　　看着眼前近在咫尺的莹莹光芒，他缓缓的伸出了左手，放了上去。感受到了手心处传来的温热，他又直接将右手放了上去。
　　正在思索着这有些熟悉的感觉从何而来。
　　突然，他的身体开始散发出与能量室同样的光芒。
　　然后，瞬间消失在原地！
　　“林予！！！”
　　“林予！！！”
　　周围守卫的士兵发现林予异样的瞬间，都有些惊t讶的看着在发光的他。
　　还没等他们看清，就眼睁睁的看着林予从他们眼前，凭空消失了！
　　有人不甘心的拍打着光罩，但仍旧无济于事。
　　“快！快去报告领导！！！”
　　安和他们刚坐在吃了两口饭，就再次匆匆赶到了能量室。
　　他们看着眼前跟之前别无二致的光罩，都上前触碰了一下，没发现什么异样，然后开始仔细询问着林予消失时候的细节。
　　“你说小予先将左手放了上去，然后又放了右手，两只手放上去之后，身体就开始发光，然后就直接消失了？”李一鸣有些惊讶的再次确认道。
　　“是的，李所长，我们所有人都看到了，林予的身体突然发光，然后就直接消失了！”
　　“是的，那光芒，似乎跟能量室散发出的光芒是一样的！”
　　有人不确定的出声，“不过，我觉得林予有些不对劲，那个时候，他好像是没有意识的......”
　　“没有意识的？”
　　李一鸣想了想，再次走向光罩，也学着林予的样子，将左手放了上去，过了一会儿，又将右手放上去。
　　可是，等了半天，也没有任何反应。
　　李一鸣不由有些气馁。
　　难道是他打开的方式不对？
　　转头看向安和和谢云龙，两人见状，也学着他的样子，一个个试了一下，依旧是毫无反应。
　　“这......”李一鸣有些拿不定主意了。
　　原本是乖宝不见了，现在竟然连小予也不见了！
　　这到底是个什么事儿啊！
　　——
　　安锦在能量室调动着异能，生怕能量室的能量不够，又把自己万能箱里的能量石都搬了出来，将能量室塞得满满的。
　　“主人主人，啾啾要......”啾啾话还没说完，声音就直接消失了。
　　“啾啾？”安锦呼唤了一声，没有得到回答。
　　只能默默投入，闭上眼睛，全力释放异能。
　　不知过了多久。
　　感受到如母体一般的温暖舒适的环境，安锦缓缓睁开了双眼。
　　看着眼前神秘浩瀚的宇宙洪荒，她有些疑惑，下意识问啾啾。
　　“啾啾，这里是哪里呀？我们不是应该在能量室吗？”
　　“啾啾？啾啾？啾啾你在吗？”
　　没听到啾啾的回答，安锦抬眼再次看向眼前无边无际的黑暗，有些不安，站起身，四处看了看，也不敢乱动。
　　“啾啾？你在哪里呀？这里好黑，我害怕......”
　　安锦眼眶瞬间聚满了泪水，轻声抽泣着。
　　“爸爸......妈妈......”
　　“爷爷......奶奶......”
　　“我好害怕......”
　　一颗泪珠终于落下。
　　“滴答~~~”
　　犹如滴落在湖面，一圈一圈的波纹缓缓散开，泛起闪闪发光的涟漪。
　　光芒从脚下缓缓升起，然后在安锦面前直接形成了一个庞大的光幕。
　　光幕调皮的闪了闪，然后就没了变化。
　　安锦有些疑惑的看着，然后鼓起勇气缓缓靠近。
　　伸出的小手还没摸到，就直接被吸了进去。

第157章 这里，是星际时代！
　　安锦被光幕吸进来之后，缓缓睁开了眼睛。
　　视线聚焦，看着眼前有些熟悉的景象，瞬间紧张的后退。
　　这里，是星际时代！
　　这是，她跟啾啾在星际的最后一个落脚星球！
　　只是现在的这里，已经全然没有了往日的光景，也没有了一丝生命的痕迹。
　　安锦连忙下意识寻找自己的防护罩，可是这个时候，她身上空无一物，万能箱也消失不见了。
　　这让她慌乱不已，渐渐开始颤抖。
　　“啾啾......”
　　她的泪水不由自主的滑落，咬紧唇瓣，不敢发出声音。
　　她站在原地不敢乱动，小心翼翼的观察着周围的动静。
　　难道她又回来了？
　　可是，啾啾怎么不见了呢！
　　“啾啾......你在哪里呀......”安锦慢慢将自己团成一团，缓缓蹲在地上，可怜兮兮的在意识里呼唤着啾啾。
　　“我想回家......”
　　安锦泪水涟涟，正沉浸在悲伤恐惧的情绪里。
　　突然，脚下以她为中心，亮起了光芒。
　　光芒散去。
　　再抬头，她就出现在了一个黑漆漆的星球，整个星球都被一层黑气笼罩着，阴阴沉沉，破败不堪。
　　此时，她的面前再次出现了一个光幕。
　　只是这次，光幕突然变换，形成一个拱形门，而且还自动打开了。
　　安锦仍旧蹲在地上，迟疑的看着面前出现的门。
　　她好像就是被光幕吸进来的，所以就到了这里！
　　会不会，她穿过这道门，就可以回家了？
　　经历了长久的思想斗争，安锦正准备鼓足勇气站起来。就发现这道门仿佛是已经失去了耐心，正在一点一点的偷偷向她的方向移动。
　　这让安锦有一种自投罗网的感觉，于是连忙一点一点的后退。
　　她还没退两步，那道门突然就冲了过来，直接将安锦吸了进去。
　　刺眼的亮光消失，安锦再一次看清了眼前的景象。
　　这次看到面前出现的两人，她瞬间激动不已。
　　她真的回来了！
　　于是惊喜的呼唤。
　　“爸爸！妈妈！”
　　直接就冲了过去。
　　然而，却是扑了个空。
　　安锦惊讶的扭头，看着还在原地的爸爸妈妈，又低头看了看自己。
　　这是怎么回事？
　　安锦再次冲到爸爸妈妈面前，大声的问道，“爸爸！妈妈！你们怎么在这里呀？”
　　可是面前的两人似乎完全察觉不到她的存在。
　　“爸爸......妈妈......你们听到我说话了吗？”安锦喊了半天，对面的两人也没有任何反应，最后只能放弃。颓废的坐在一边，小手托着下巴看着他们。
　　但慌乱的内心已经安定了许多。
　　有爸爸妈妈在，她就不怕了！
　　只是，妈妈好像是生病了，怎么躺在那里呀。还有，爸爸的精神看起来也不太好。
　　“爸，妈现在怎么样了？”熟悉的声音从身后响起，安锦下意识扭头。
　　小奶音惊喜的喊着，直接冲了过去，“哥哥！”
　　同样被无情的忽视了。
　　“朱雀正在全力召唤啾啾，耗费了太多能量。你妈妈她有些精神力有些匮乏......”
　　安捷头也不回的说着，手上亮出莹莹绿光，用自己的异能帮柳青烟修复着。
　　安锦听到爸爸这么说，瞪大了眼睛。
　　召唤啾啾？
　　还有，朱雀是谁？
　　安越将几块儿能量石拿了出来，递给安捷，“爸，这是林予送过来的。”
　　安捷伸手接过，将能量石放在柳青烟身边。
　　“嗯，辛苦他了。”
　　安越站在一边，看着一个个面色苍白的父母。
　　深吸了一口气，还是缓缓说道。
　　“爸，林予说......他们之前发现妹妹的踪迹了。可是，还没等他们到达妹妹所在的星球，那颗星球就爆炸了......”
　　“他已经带人全面搜索了，只是......那颗星球，已经，没有了生命的痕迹......”
　　所以，朱雀肯定是联系不到啾啾的。啾啾，肯定也跟着妹妹一起消失了......
　　安捷似乎没听进去他的话，仍旧一脸温情的看着躺着柳青烟。
　　安越忍不住问道，“爸，您听到我说什么了吗？”
　　“听到了！”安捷手上动作未停。
　　安越有些不理解，“那，您？”
　　看着柳青烟的脸色恢复红润，安捷才缓缓收回手，转头看向安越。
　　声音清冷，“我知道你说的是什么意思，但是，我可以肯定告诉你，崽崽还活着！”
　　“朱雀是啾啾的母体，若是啾啾陨落，朱雀一定会有感应的。”
　　看着床上躺着的人皱了皱眉头，他将声音低了低。
　　“而且，朱雀在之前已经将自己的保命系统传给了啾啾。所以，啾啾不会死，崽崽也肯定不会死......”
　　“真的啊？那太好了！妹妹没有死！妹妹没有死！哈哈哈！”安越听到安捷的解释，瞬间开怀大笑，原本压抑的痛苦一下子就消失了。
　　笑声一顿，再次垂下了头。
　　“爸，您说，妹妹孤零零又无依无靠的流浪了这么久，那时候，我们还不如将她一起带着呢......”
　　安捷声音低沉，冷声打断，“你懂什么，那是为了保护崽崽！要是让崽崽跟我们一起关在这个地狱星，她根本就不可能平安诞生......”
　　安捷说着突然一顿，看着安越，转移了话题。
　　“没事你就赶紧修炼吧，别到时候还不如我们崽崽，要是崽崽不认你这个哥哥，我们可不管！”
　　“妹妹怎么能不认我呢？这可不行！”安越听老爸这么一说，连忙专心修炼起来。
　　安锦瞪大了眼睛看着他们。
　　她？在星际也是有爸爸妈妈和哥哥的吗？啾啾竟然也是有妈妈的吗？
　　啾啾的保命系统，竟然是妈妈给的！
　　原来，她一直不是一个人啊！
　　原来，还有人在爱着她的呀！
　　这里是地狱星，爸爸妈妈和哥哥怎么会被关在地狱星呢？
　　她要怎么才能救他们呢？
　　安锦觉得自己的思绪有些乱。
　　正梳理着，眼前一白，t面前的场景突然就变了。
　　看这情景，现在的她似乎是在星舰上。
　　看到面前背对着她的林予，安锦这次没有动作。
　　依旧将自己团成一团，蹲在地上，托着下巴看着他的背影。
　　不知道这又是什么情况啊？
　　“报告指挥长！地狱星战舰在前方拦路！”突然有人进入。
　　旁边一道声音冷冷响起，“销毁！”
　　“是！”
　　安锦下意识寻着声音的方向望去，就看到了另一个，穿着星际战甲的林予。
　　她猛然再次转头，看着面前已经扭过头的林予。
　　！！！！！！
　　这里，怎么会有两个小鱼儿哥哥！

第158章 目光凌厉的跟另一个自己对视！
　　林予被能量室的光罩吸进去之后，眼前强烈的白光一闪，他就直接晕了过去。
　　等他再次醒来，就看到了坐在一旁，跟他长得完全一模一样的人！
　　他谨慎的围绕这里观察了许久，却发现这里的人都看不到他，犹如梦境一般。
　　于是他就在这里四处观察着，想要搞清楚这究竟是个什么地方。
　　很快，他就发现，这里的科技水平和技术完全超出了他以往的认知。
　　于是认真的多观察观察，想着到时候回去可以跟龙国的科学家们好好探讨探讨。
　　研究了许久，他发现，他似乎是身处一个正在飞行的飞船上，这里的人都时刻戒备着，似乎是时刻准备着开战。
　　突然的声音打断了他的思绪，他也下意识扭头。
　　谁知，他一转头，就看到了一个缩小版的乖宝。
　　不知道何时出现在他的身后。
　　乖宝小小的团成一团，还可怜兮兮的蹲在地上，正瞪大了眼睛惊讶的看着他。
　　看着面前这个熟悉的软糯小脸，还有水汪汪看着他的大眼睛，林予试探着轻轻喊了一声。
　　“乖宝？”
　　“啊？”
　　安锦条件反射的回复，然后看着林予有些疑惑。
　　大眼睛盯着面前向她靠近的这个林予，又转头看向一边严肃的看着什么的林予。
　　最后看着面前不断靠近的人，小奶音软绵绵的，试探的喊了一声。
　　“小鱼儿哥哥？”
　　见安锦喊出了他的名字，林予惊喜的看着她，直接上前蹲下身子。
　　声音温柔又有些好奇的询问，“乖宝，你怎么会出现在这里？怎么还变小了？”
　　然后伸手将地上的小小一团扶了起来。
　　安锦看着扶着她胳膊的手，缓缓伸出自己的小手摸了摸。
　　真实的触感传来。
　　“是真的诶！”瞬间有些惊喜。
　　惊喜过后，小嘴一瘪，直接扑进了林予怀里。
　　“呜呜呜......小鱼儿哥哥......我好害怕......”
　　听着怀里的小人儿模糊不清的声音，林予有些心疼的拍着她的后背安抚着。
　　“乖宝不怕不怕......哥哥在这里哥哥在这里......”
　　许久，安锦感受着林予怀中的温度，终于放下心来。
　　缓缓退出怀抱，仰头看着他，软糯糯的问道，“小鱼儿哥哥，你怎么会出现在这里呀？”
　　林予直接盘腿坐在地上，将安锦抱在他腿上坐着，温声说道。
　　“你突然不见了，然后能量室那边又有异样，爷爷就让我去守着了......”
　　“后来我不知怎么的，就不自觉靠近了能量室，伸手摸了摸那个玻璃罩，就突然被吸了进去，然后就晕了。醒来的时候，就出现在这里了......”
　　林予说完，认真看向安锦，问道，“那乖宝呢？乖宝为什么出现在这里？又为什么变小了？”
　　安锦听林予这么说，连忙伸出自己的小手，好奇的翻来翻去，“咦？我的手怎么变小了呀？”
　　林予无奈，“不是手变小了，是你整个人都变小了！”
　　然后疑惑出声，“乖宝也不知道为什么吗？”
　　安锦摇摇头，“不知道呀!”
　　林予再次问道，“那啾啾知道吗？”
　　一提到啾啾，安锦眼圈一红，泪汪汪的看着林予，“啾啾，啾啾不见了......”
　　“什么？！”林予震惊出声。
　　啾啾怎么会不见了！
　　林予连忙将安锦抱进怀里安慰道，“乖宝乖，不怕不怕，等我们回去，啾啾肯定还在的......”
　　安锦委屈巴巴的瘪嘴，不确定的问道，“真的吗？啾啾还在吗？”
　　林予点头，肯定的说道，“啾啾一定还在的！”
　　想到什么，他温声问道，“那，乖宝可不可以告诉我，你为什么要去能量室啊？能量室外面的那个光感玻璃罩，乖宝知道是怎么回事吗？”
　　安锦乖乖点头，肉嘟嘟的小脸一颤一颤的，软糯糯的回道。
　　“我知道哦，是因为啾啾要升级了，所以我就带着啾啾去了能量室......”
　　“小鱼儿哥哥说的那个能量罩，是我用异能释放出来的......”
　　林予认真听安锦说完，又看了看眼前这个场景，试探的问了一句。
　　“那，我们现在是在是哪里？乖宝知道吗？”
　　安锦乖乖点头，“知道哦，这里是星际时代，这个星际战舰。”
　　又指着一旁身穿战甲的人，补充道，“那个是另一个小鱼儿哥哥！”
　　林予看着那个跟他长得一模一样的人，又思索着安锦的话。
　　这里是星际时代？那，这个人，就是，星际时代的我？
　　安锦疑惑的看看林予，又看看另一个，小声嘟囔着，“可是，怎么会两个人同时出现在一起呢？”
　　不过，现在的关键是，他们要怎么回去呀？
　　安锦抱紧林予的胳膊，生怕他又不见了。
　　小声问道，“小鱼儿哥哥，我们要怎么回家呀？”
　　林予想了想，说道，“乖宝知道自己是怎么出现在这里的吗？”
　　安锦摇摇头。
　　她明明是在能量室的，不知道为什么，就出现在了这里，还去了好多个地方。
　　不过，她还是有些开心的，原来她在这里有爸爸妈妈和哥哥呀。
　　可是，爸爸妈妈和哥哥被关在了地狱星，她要怎么救他们呢？
　　林予看着安锦严肃的小脸，伸手摸了摸她的头，“乖宝想不到就不要想了，等时机成熟了，我们大概就能回去了。”
　　“好在这里的人似乎都看不到我们，我们暂时还是安全的，乖宝不要怕......”
　　安锦突然抬头问道，语气认真，“小鱼儿哥哥，如果爸爸妈妈和哥哥被关在了一个很坏很坏的地方，我们应该怎么救他们啊？”
　　林予看着她认真的小脸，仔细想了想，说道，“首先要确保爸爸妈妈和哥哥的安全，然后要壮大自己的力量，再......”
　　突然被打断。
　　“报告指挥长！前方地狱星战舰已销毁！”
　　身穿战甲的林予声音冷酷的回道，“嗯！前方再遇到地狱星战舰，不用请示，直接销毁！”
　　“收到！”然后快步离去。
　　安锦看着不远处那个满脸严肃释放着冷气的林予，又抬头看向身旁眉眼温和的小鱼儿哥哥，甜甜的说道。
　　“小鱼儿哥哥，我觉得，你比那边那个小鱼儿哥哥要温柔哦！”
　　话音一落，那边原本正忙碌着什么的林予，突然转头看向了这边的安锦，眼神中似乎带着委屈不满。
　　只是安锦并没有发现，她正仰头眼睛亮晶晶的看着身边的林予。
　　林予温柔低头，伸手摸着安锦的小脑袋安抚。
　　然后抬起头。
　　目光凌厉的跟另一个自己对视！

第159章 暂时将崽崽寄养在古蓝星！
　　身穿星际战甲的林予对上他的视线，也不惊讶。而是目光平静的看着他，眉心微动，眼底隐匿着笑意。
　　然后视若无睹的继续低头忙碌。
　　“你不用提防我，我是绝对不会伤害崽崽的！”
　　一道声音猝不及防进入脑海。
　　林予抱着安锦，一脸震惊的抬头，看着对面根本没开口的人。
　　声音再次响起，“毕竟我们是一个人，你应该了解你自己才对。你也不用开口说话，我们直接意识沟通吧，不要吵到崽崽了。”
　　林予低头看着一脸乖巧的窝在他怀里昏昏欲睡的安锦，轻轻地伸手拍打着。
　　然后再次抬头目光灼灼的看向对面，“我跟乖宝，为什么会来到这里？你为什么能看到我们？”
　　“这个问题我现在还不能回答你，换个问题吧。”
　　林予闻言眉心一皱，“那，这里是哪里？”
　　“这个问题，崽崽刚才不是已经告诉你了吗？这里是星际，你们现在是在我的战舰上。”
　　拧眉思索，“那，我们要怎么才能回去？”
　　“等啾啾那个小笨蛋升级完成了，你们自然就能回去了，现在还不是时候。”
　　林予明明心中有很多疑惑，可真到了要问的时候，却不知道都要从何问起了。
　　他低头看着已经安然睡着的安锦，眉眼温柔，看着她穿着的粉色睡裙和露出来小脚丫，伸手将她光着的小脚丫也抱进怀里。
　　突然一件泛着粉色光芒的毯子飞了过来，直接将安锦包了起来。
　　安锦舒服的蹭了蹭，然后继续沉浸在甜蜜的梦乡。
　　林予看了看包裹在安锦身上的毯子，这毯子不t知道是什么材质，轻薄无比，又发着粉色的光，还释放着温暖的气息。
　　“崽崽还小，不能受凉！”脑海中的声音再次响起。
　　“看来你不知道要问什么了，还是我来告诉你吧。”
　　“你怀里的崽崽，原本就诞生在星际。当初崽崽的落脚星球发生爆炸，啾啾那个小笨蛋找不到准确的时空跳跃点，我就把你信息素引了过去......”
　　“所以，崽崽和啾啾，正是因为有了你的指引，才成功跳跃到了古蓝星......”
　　“还有，崽崽才刚刚降生，相当于你们那里的婴幼儿。”
　　“这一点，你要记住！”
　　“崽崽虽然刚刚降生，但她却是星际难得一见的科研天才，而她又拥有着星际极为稀缺的治愈系异能，所以，她也成了星际邪恶势力的目标......”
　　“乖宝自生出意识开始，就跟啾啾相依为命，四处躲藏，不敢出现在人前......”
　　林予静静的接受着脑海中送过来的信息，内心深处，既震惊，又心疼。
　　他低头看着怀中睡得香甜的安锦，胳膊又紧了紧。
　　怪不得，怪不得乖宝会那么害怕生人！
　　怪不得乖宝会有那么多古蓝星没有的高科技！
　　也怪不得，乖宝对古蓝星的任何东西都很好奇！
　　他抬头看向对面的人，疑惑不已，冷声质问，“既然你什么都知道，为什么乖宝还会是一个人？你为什么没有把她带在身边？”
　　还让她一个人，刚出生就遭遇了那么多不幸！
　　如果是他的话，哪怕是耗尽生命，也要将乖宝保护在自己身边！
　　对面的人顿了顿，说道，“事情远远没有你想象的那么简单，崽崽的父母和兄长现在还被关在地狱星，而我，也成为了那些人的目标......”
　　“更何况，崽崽自己可以躲藏的很好，比我做的还要好，她还有啾啾那个小笨蛋陪着......而且，若我出手，必然会将她暴露在那些人的视野之下，我自然要有所顾忌......”
　　“还有，积蓄力量，等待时机，一网打尽......”
　　“现在的星际并不适合崽崽生存，所以，就只能，暂时将崽崽寄养在古蓝星！”
　　说到寄养，脑海中声音都放大了几分。
　　“总之，不久之后的某一天，我会将星际的所有邪恶势力全部歼灭！到时候，自然是要将崽崽给接回来的......”
　　说到这里，脑海里的声音十分坚定，还带着几分隐秘的愉悦。
　　而林予，低头看着怀里的小人儿，拧眉思索着他的话。
　　寄养？
　　——
　　古蓝星。
　　龙国国宠科研中心。
　　夜已深，天空中星光点点，都在调皮的眨着眼睛。
　　守在能量室周围的几位大佬，都是一个个眉头紧皱，死死地盯着还在散发着光芒的能量室。
　　能量室依旧被不知名的光芒笼罩着，从始至终也看不出任何变化。
　　“这都整整一天了，怎么还是一点儿动静都没有啊！”
　　“乖宝和小予都消失了，不会是都在这里面吧！”
　　“希望没有什么危险吧，只是这么长时间过去了，也不知道到底出了什么事啊！”
　　“这真的是让人放心不下啊，咱们进也进不去，他们也不出来，真的是急死个人了！”
　　“安老头，这，这可怎么办啊？这都一天了，连个动静都没有！”李一鸣看向安和，焦急的问道。
　　安和看着近在咫尺的能量室，叹了口气，“现在，家里应该是瞒不住了......”
　　突然，嘹亮的叫喊声由远及近、
　　“儿子！我唯一的儿子啊！你爹我就你这么一个儿子啊！！！”
　　林正跌跌撞撞的跑了过来，边跑边抹着脸上根本不存在的眼泪。
　　跑近之后，林正直接一跃，跳到安和身上，双腿用力，死死地缠紧，趴在安和身上哭哭啼啼。
　　“呜呜呜，老师啊！我就这么一个儿子啊！就这么没了啊！”
　　“我，我以后可怎么养老啊！嗷嗷嗷，以后都没人养我了啊......”
　　安和站在原地没动，面无表情，深吸一口气，冷声呵斥道。
　　“你个兔崽子，你在胡说八道什么呢？！谁跟你说小予没了？！”
　　“嘤嘤嘤，老师，您就别瞒着我了，我都知道了，我儿子，他没了啊......”
　　林正的大脑袋使劲儿在安和身上拱来拱去，伴随着刺耳的哭喊。
　　“嘤嘤嘤，老师，以后，让您孙子也顺便帮我养老吧，我......”
　　“嗷嗷！！！疼疼疼！！！”

第150章 谁？谁在喊啾啾？
　　耳朵突然被揪住，林正连忙顺着力道从安和身上蹦下来。
　　楚佳人狠狠地拽着林正的耳朵，直接将他拽到自己身边。
　　一手死死拽着他的耳朵，然后一脚又一脚狠狠的踢上去。
　　“林正，你找死是不是，竟然敢咒我儿子！”
　　“老娘踢不死你......”
　　林正伸手捂着自己的耳根，“啊啊啊！我错了我错了，老婆我错了啊！嗷嗷嗷，耳朵要掉了啊啊......”
　　无助的将手伸向安和，眼泪都出来了，叫嚷着，“老师，救命，救我啊！嗷嗷嗷！！！”
　　随之而来的李子引见此惨状，缓步上前，将楚佳人拦下。
　　“好了，佳人，这里有这么多人在呢......”
　　楚佳人听话的松开揪着林正耳朵的手，在他逃脱之前又狠狠的踢了他的屁股一脚，直接将林正踢得趴在了地上。
　　“啊！”
　　楚佳人拍了拍手，看着林正，说道，“林正你给老娘听着，再敢让老娘听见你诅咒我儿子，明年的今天，就是你的忌日！”
　　林正可怜兮兮的趴在地上，伸手准备抱住面前的腿。
　　安和看着趴在他脚边的林正，注意到他的动作，连忙后退一步。
　　然后绕了过去，走到李子引身边，轻声问道，“老伴儿，你们怎么过来了？”
　　林子引瞪了他一眼，“怎么？乖宝跟小予都不见了，这么大的事儿，你还想瞒着我们？”
　　安和连忙上前解释，“怎么会呢，我那不是不确定嘛。想着等等没准儿乖宝就回来了，也是不想让你们担心啊，可是谁知道......”
　　“谁知道一天就这么过去了是吧？”李子引叹了口气，“我知道，但我们是一家人......”
　　转而说道，“我也知道你怎么想的，老头子，你放心吧。要我说，乖宝一定会没事的，不说乖宝有啾啾在，就是乖宝自己，不是还有那什么异能吗，一定没事的。”
　　“至于为什么现在还没回来，肯定是有什么事情耽误了，你也放宽心。毕竟，发生在乖宝身上的事情......”
　　安和点点头，“嗯，我也相信，乖宝没事的，所以就想着在这里守着，等她出来......”
　　“不对呀！”
　　林正拍了拍自己身上的土，直接蹦跶着站了起来。
　　“老师！照您这么说，乖宝是在这能量室里面了？那我儿子，是不是也在里面呀？”
　　说着林正脸上突然荡漾着笑意。
　　他的儿子还在啊！
　　哈哈哈，有人养老了！
　　安和懒得理他，无视他的问话。
　　李一鸣见缝插针，回道，“我觉得很有可能！”
　　看其他人将视线转移到自己身上，李一鸣不自在的补充了一句。
　　“可不就是吗？毕竟，林予就是在这里突然消失的呀，说不定就是被这不知名光罩给吸了进去......”
　　谢云龙又看了看与早上别无二致的能量室，想了想，看向众人开口道。
　　“要我说，这里不会有什么危险的，很有可能是乖宝在里面吸收能量呢。只不过是不知道什么情况，能量太强了，所以就形成了这个说不定是能量罩的东西......”
　　“额，说不定就是那什么修仙世界里的进个阶渡个劫啊啥的，反正咱也不懂，就等着看吧......”
　　李子引点头认同，“没错，这里就派人一直盯着吧，大家该回去休息了。天已经很晚了，大家就都到我们家去休息吧......”
　　安和想了想，看向李子引,叮嘱道。
　　“老伴儿，我就不回去了。小烟肯定还没睡，你回去跟她说，我跟乖宝今天都住在科研中心了，让她先放心。这件事情，还是先不要让她知道了......”
　　李子引想了想，认真点头。
　　李一鸣也跟着出声，“我们也不用了，我们几个今天就在科研中心的宿舍对付一晚就行了......”
　　转头看向李子引，“你们就放心回去吧，这里一直有人盯着呢，一有什么消息，会马上通知你们的！”
　　李子引轻轻点头。
　　林正站在一边默默举手，“我，我今天想去老师家里睡......”
　　楚佳人看着他，直接打断，“不，你不想！”
　　林正缓缓低头，“哦......”
　　——
　　安家庄园。
　　柳青烟一整天都是心不在焉的，沈知意一直默默在她身边陪着她，转移着注意力，安t越带着柳慕言玩儿了一整天。
　　眼看天都黑了，沈知意已经带着昏昏欲睡的柳慕言去休息了。
　　柳青烟坐在客厅的沙发上，时不时看看门口，内心慌乱不安。
　　“妈！您怎么还没睡啊？”安越从楼上下来。
　　“乖宝一直没回来，我怎么可能睡得着啊！”柳青烟还在看着门口。
　　“妈，您还是早点休息吧。乖宝不是跟爷爷在一起吗？爷爷也没回来呢，说不定今天就不回来了......”
　　安越正说着，门口传来了动静。
　　柳青烟直接起身奔了出去，急切的呼唤着，“乖宝！”
　　安越也连忙跟上。
　　看清回来的人之后，柳青烟看着她们温声问道，“妈，佳人，你们回来了！爸跟乖宝呢？没跟你们一起回来呀？”
　　李子引上前拉着柳青烟的手，轻声说道，“那老头子今天跟乖宝就在科研中心住下了，听说是个比较艰难的研究项目，所以......”
　　柳青烟点点头，“这样啊，只要乖宝没事就好！”
　　然后拉着李子引的手，走到客厅坐在沙发上，满面愁容的说道。
　　“妈，我这一整天都是心神不宁的，做什么都提不起劲儿，总觉得是乖宝出了什么事......”
　　李子引一顿，然后轻轻拍了拍她的手，“小烟不要担心，乖宝没事的。我觉得，你应该是没休息好吧......”
　　“好了，现在已经很晚了，你就早点儿休息吧！明天醒来就会没事了！”
　　说完转头看向旁边的楚佳人，“佳人，你也赶紧上去休息吧。”
　　楚佳人点头，跟柳青烟打完招呼，也没说其他就上前睡觉了。
　　李子引看着还站在一边的安越，“还有小越，你也早点休息，年纪轻轻的，不要老是熬夜！”
　　“是，奶奶。”安越点头，乖乖上楼。
　　李子引也带着柳青烟上楼休息了。
　　没一会儿，整个安家庄园就陷入安静。
　　——
　　“啾啾~！”
　　温柔的声音突然出现，将啾啾吓了一跳。
　　“谁？谁在喊啾啾？”

第151章 原来啾啾也有妈妈呀！
　　啾啾的周围是白茫茫一片。
　　“啾啾~！我是妈妈！”声音再次出现，轻柔又带着宠溺。
　　“妈妈？”啾啾疑惑。
　　“啾啾，你做的很好，成功保护了小主人，妈妈很欣慰！”
　　啾啾满头问号，“啾啾也有妈妈吗？”
　　“世间万物，皆有来处......”
　　伴随着空灵的声音，啾啾突然感觉自己被注入了一股气息，这熟悉的远古气息一下子就勾起了啾啾的记忆。
　　“真的是妈妈！妈妈妈妈，当初是妈妈给啾啾的保命系统对不对？是妈妈一直在帮助啾啾和主人对不对？”啾啾欢快的蹦跶。
　　问完也不等回复，就开始兴奋的四处跳跃炫耀。
　　“妈妈妈妈！原来啾啾也有妈妈呀！”
　　“哈哈哈！妈妈妈妈！啾啾很棒哦，啾啾成功带着主人来到了古蓝星。”
　　“妈妈妈妈！这里的人都很喜欢主人，主人在这里可开心了！当然啦，他们也喜欢啾啾，主人说了，因为啾啾很可爱......”
　　啾啾絮絮叨叨的跟妈妈分享着喜悦。
　　说完，又不确定的问了一句，“所以，妈妈也是喜欢啾啾的对不对？”
　　声音温柔带着笑意，“妈妈自然是爱啾啾的，啾啾还记得谁给你取的名字吗？”
　　“是我意识里的......”啾啾下意识回复，说到一半，突然顿悟。
　　“是妈妈！啾啾是妈妈取得名字！嘿嘿，所以，妈妈肯定也喜欢啾啾！超喜欢啾啾！”
　　啾啾整个儿开始泛红，在这白茫茫的空间中格外显眼。
　　继续兴奋的说道，“妈妈妈妈，啾啾也喜欢你哦！跟喜欢主人一样的喜欢！”
　　啾啾兴奋完，疑惑问道，“妈妈，你在哪里呀？为什么啾啾从来没有见过妈妈？”
　　“啾啾乖，以后妈妈会来找你的。”
　　“妈妈把我们一族的本源之力传承予你，希望你能牢记本心......”
　　啾啾感觉到自己在一点点发生变化，而妈妈空灵的声音渐渐有些飘远。
　　“啾啾，这次升级之后，你就可以带着小主人跳跃时空。但妈妈必须嘱咐你，现在你们能力不足，所以无论如何，千万不要让小主人再回到星际时代......”
　　“啾啾要带着小主人，全力建设古蓝星，让这里能成为一片和平净土......”
　　声音渐渐消失。
　　啾啾有些着急。
　　“妈妈妈妈，你要去哪里啊？妈妈！妈妈......”
　　啾啾呼喊着呼喊着，眼前的场景突然就变了。
　　看着多出一人的能量室，啾啾有些疑惑的蹦跶到林予头上。
　　“主人主人，小哥哥为什么会出现在这里啊？”
　　“主人主人，啾啾跟你说哦，原来啾啾也有妈妈的呀，啾啾的妈妈也很温柔，啾啾很喜欢很喜欢......”
　　“主人？”没有得到回答，啾啾连忙飞到安锦面前，用小脑袋蹭着安锦的脸颊。
　　安锦似乎还沉浸其中，没有任何反应。
　　啾啾有些着急，继续蹭着，“主人主人？主人你怎么了？主人你醒醒呀！”
　　啾啾正想着如何唤醒安锦，突然感觉自己体内爆发出强大的能量，一时间也控制不住，最后竟是直接爆裂开来。
　　啾啾痛苦的发出最后的呼唤。
　　“主人......”
　　——
　　国宠科研中心。
　　安和从早上醒来就继续守在这个能量室，一行人坐在警戒线外的椅子上，死死地盯着，期盼着能量室能有所变化。
　　眼看时间又到了中午。
　　伴随着烈日当空，能量室外守着的人也逐渐开始有些焦灼。
　　安和拽着身旁李子引的手，有些颤抖的说，“老伴儿啊，乖宝，不会真的出什么事了吧？这都要两天了......”
　　李子引内心也是十分的不确定，但还是轻声安慰道，“放心吧，一定没事的！”说着，还重重点了点头，仿佛在给予肯定。
　　李一鸣看着仍旧毫无变化的能量室，站了起来，“安老头，要不，咱们还是先去吃个饭吧，等回来再继续守着。”
　　林正闻言立刻起身，直接上前将安和拽了起来，大大咧咧的说。
　　“没错，老师，咱们还是先吃饭去吧，别没把他们等回来，咱们自己倒是先饿晕了。看老师瘦的，我一根手指头就能把您给推翻了......”
　　安和瞪了他一眼。
　　这兔崽子，他的乖宝没回来，他能吃下饭吗？！
　　这兔崽子，一直没心没肺，就知道吃，早晚要找机会狠狠揍他一顿！
　　李子引也起身，温声说道，“走吧，老头子，咱们快点儿吃完就回来。”
　　安和听她这么说，直接将拽着他胳膊的手甩开，上前挽着李子引的胳膊，“行，那咱们走吧，快去快回。”
　　其他人也陆陆续续跟着起身，准备去食堂吃饭。
　　“我屮艸芔茻！”
　　“这是怎么了？”
　　突然两声惊呼，众人齐齐转身。
　　就看到原本笼罩着能量室的光球，正在不断变大，周围的温度也在不断攀升。
　　“退！快退！”不知谁喊了一声，众人连忙慌张的后退。
　　守卫在这里的特战队队员一个个身穿单人作战甲，齐齐站在前方，为后面的人筑成一道人墙。
　　眼看光球已经扩大到了警戒线，突然就停止了扩张。
　　然后，整个光球开始散发出十分耀眼的红光。
　　李一鸣看着这震撼人心的一幕，感受到周围不断攀升的温度，不确定的猜测道，“这，这该不会是要爆炸了吧？”
　　“乖宝！我的乖宝啊！”安和听到他这么说，突然激动，直接就要往能量室奔去。
　　身后的林正连忙将他拦截，死死抱住安和的腰，“老师，您不能去啊！那里很危险！您不能靠近......”
　　安和奋力挣扎，“啊啊啊！你个兔崽子，快放开我，我的乖宝有危险啊！”
　　李子引也上前劝阻，心中隐隐有些不安，“老头子，乖宝还不知道是什么情况，你不能去冒险......”
　　突然，一位特战队队员快步走上前来，“报告领导，请各位领导马上转移，这里恐怕马上就有爆炸的可能......”
　　话还没说完。
　　“轰隆！”
　　巨大的爆炸声瞬间传来。
　　林正直接背对着能量室，将安和和李子引完全挡在身前。
　　过了一会儿，想象中的剧痛和热浪并没有袭来。
　　林正转身看去，只见那巨大的红色光球仍然存在，只是颜色在一点点变淡。
　　但是。
　　光球里面，已经是空无一物！

第152章 小鱼儿哥哥，快去捡钱吧！
　　“啊！乖宝......”
　　李子引看清里面的场景之后，惊叫一声，软软的倒在地上，昏了过去。
　　安和连忙上前，将她扶起抱在怀里，拼命摇晃，“老伴儿！你怎么了老伴儿？你醒醒啊！”
　　林正当机立断，直接上前将李子引抱起，“老师别担心，我带师母去找佳人！”
　　安和含泪看了一眼里面空无一物的巨大光球，转头快t步跟上。
　　——
　　安锦悠悠转醒，一睁眼就看到了近在咫尺的林予。
　　“咕咕~~~”
　　小手揉了揉肚子，可怜兮兮的抬头，软糯糯的说道。
　　“唔，小鱼儿哥哥，我好饿呀。”
　　林予看着手边突然出现的粉色超级大奶瓶，又看了一眼那边仿佛专心致志的男人。
　　迟疑一了瞬，还是将奶瓶拿起来，递给了安锦。
　　安锦一脸惊喜，“哇！”
　　然后直接抱起大奶瓶就开心的喝了起来。
　　“咕嘟咕嘟咕嘟~~~~~~”
　　“嗝~！”
　　“咕嘟咕嘟~~~~”
　　“嗝~！”
　　“咕嘟~~”
　　“嗝~！”
　　“嗝~！”安锦将已经空了的奶瓶还给林予，满足的摸了摸小肚子。
　　“唔，喝的好饱呀！”
　　仰头眼睛亮晶晶的看着林予，“小鱼儿哥哥，这是哪里来的呀？好好喝呀！”
　　林予想了想，一本正经的回道，“捡的！”
　　安锦不疑有他，准备起身，又看到自己身上的粉色小毯子，好奇的伸手摸了摸，然后用小脸蹭了蹭。
　　“小鱼儿哥哥，这个小毯子是哪里来的呀？好舒服呀！”
　　“捡的！”林予依旧是面不改色。
　　“咦？”安锦疑惑的歪歪头。
　　“小鱼儿哥哥可以捡来这么多东西的吗？”
　　然后似乎想到了什么，眼睛再度亮晶晶的看着林予，兴奋的说道。
　　“那小鱼儿哥哥可以去多捡点儿值钱的回来嘛？”
　　说着就低下头，开始掰着手指头认真计算。
　　“啾啾说过，我们国家很穷很穷的！因为做武器要用钱，做药品要用钱，建大楼也要用钱......”
　　仔仔细细的算完，安锦再度抬头，小脸严肃的总结道。
　　“所以，我们国家很缺钱的，小鱼儿哥哥快去捡钱吧！”
　　说着扑腾着小短腿自己站起来，乖巧的看着林予。
　　小表情都在说话。
　　小鱼儿哥哥，快去捡钱吧！
　　林予一时间哭笑不得，这让他上哪儿捡钱去？
　　摇头失笑。
　　还真是搬起石头砸了自己的脚！
　　“呵，让你不要脸的欺骗单纯的崽崽，现在自食其果了吧！”脑海中传来嘲讽的声音。
　　林予瞥了他一眼，“说起不要脸......”
　　“停！”脑海中的声音打断了他。
　　“我身后这个房间，里面的东西，你们都可以带走，角落有一个空间袋......”声音冷酷，带着咬牙切齿。
　　“这是我送给崽崽的，如果是你，毛都没有！”不甘心的补充。
　　林予唇角微勾，缓缓站起身，将乖乖站在一边的安锦抱起来。
　　“走，小鱼儿哥哥带你一起捡钱去！”
　　安锦兴奋的搂住林予的脖子，“太好啦，快走快走，我们快去捡钱去啦！”
　　林予根据某人的指引，走到一个房间门口，门是敞开着的。
　　脚步一顿，如果他没记错的话，之前这里根本就没有这个房间。
　　“哇！好多亮晶晶！”安锦两眼放光的伸着头看里面。
　　然后激动的扑腾着小短腿就要下来。
　　林予无奈，将她轻轻放下，安锦一落地，就直接飞奔了进去。
　　林予脚步稳健的跟在后面，将角落的空间袋拿在手里。
　　“哇，这个好漂亮呀！”
　　“哇哦，这个好亮！竟然会发光啊！”
　　“这个看起来很值钱的样子诶！”
　　安锦兴奋的在房间内来回穿梭，不断地发出稚嫩的感叹声。
　　然后突然颓废低头，小大人一般的叹了口气。
　　林予正准备上前慰问，就听见了委屈巴巴的小奶音。
　　“可是，我没有万能箱了呀，没有啾啾，也没带空间纽，这么多钱钱，都带不走了......”
　　林予不由失笑，直接将手上的粉色空间袋递了过去。
　　语气似乎有些不确定的说道，“乖宝看看这个，是不是可以装东西呀？”
　　安锦好奇接过，来回翻看，眼睛越来越亮，“哇！是空间袋！竟然还是个项链诶！小鱼儿哥哥太棒了！”
　　然后好奇的抬头问道，“这个也是小鱼儿哥哥捡来的吗？”
　　问完也不等他回复，就自顾自的感叹。
　　“小鱼儿哥哥好厉害呀！什么都可以捡到！”
　　“那小鱼儿哥哥，我们现在，赶紧把里面的这些宝贝都装起来吧！”
　　安锦扑腾着小短腿开始兴奋的忙碌起来。
　　还没等林予动手，安锦就已经把整个房间里的东西都扫荡一空。
　　安锦兴奋的将挂着空间袋的项链戴在脖子上，走到林予面前张开双手。
　　“小鱼儿哥哥，抱！”
　　林予立刻将她抱起来。
　　安锦坐在林予胳膊上，动动小短腿。
　　兴奋的将脖子上挂着的空间袋拿到林予眼前晃了晃。
　　“小鱼儿哥哥快看，这里面有好多小钱钱呀！”
　　林予微笑点头，“嗯，乖宝真棒！”说着抱着她走出房间。
　　安锦看着外面坐着的严肃冷峻的林予，伸出小手指着他，小脸带着心虚，转头弱弱问道。
　　“小鱼儿哥哥，这里面的东西，是不是都是这个凶凶的小鱼儿哥哥的呀？”
　　无辜的对手指。
　　“那，我们都拿走，他是不是会生气呀？”
　　林予看着那个坐得笔直，似乎有些僵硬的背影，几不可闻的勾唇。
　　温声说道，“这个凶凶的小鱼儿哥哥呀，他应该不会那么小气......”
　　“再说了，他也看不到我们，所以他不会知道是我们拿走的，乖宝不要担心......”
　　安锦一听，放下心来，但还是有些不好意思，伸出小手比划。
　　“小鱼儿哥哥，要不，我把里面的东西给他留一点点吧？”
　　林予摇头，一本正经的说道，“我觉得不用，那个凶巴巴的小鱼儿哥哥，他肯定是希望乖宝都拿走的。”
　　“你看，他把这些东西跟丢垃圾一样扔了一堆，肯定是觉得这些都不重要，乖宝都拿走，刚好帮他处理垃圾了......”
　　安锦声音软糯又带着不确定，“真的吗？”
　　林予肯定的点头，“当然是真的了。”
　　“要不这样，乖宝去问问他，能不能把这些东西都带走，如果他点头，那就是同意了！”林予说着将安锦放在地上。
　　安锦站在原地脚步迟疑。
　　这样，也可以吗？
　　可是，这个凶凶的小鱼儿哥哥，不是看不到我们吗？
　　虽然这么想，但安锦还是乖乖的走上前，看着坐在那里一脸严肃的林予，犹犹豫豫的上前，拽了拽自己脖子上的项链，怯生生的问道。
　　“小，小鱼儿哥哥，我可以把里面的东西都带走吗？”
　　坐着的林予目不斜视的看着自己手上的东西。
　　不知怎的，突然点头。
　　“咦？”
　　“哇！”
　　大眼睛布灵布灵的放光。

第153章 宝藏房间捡“垃圾”！
　　安锦惊喜的转头，兴奋的对站着的林予说。
　　“小鱼儿哥哥，你快看，这个凶凶的小鱼儿哥哥，他点头了，他真的同意了耶~！”
　　林予笑的温和，上前将安锦抱起来，“嗯，他同意了，所以乖宝可以把这些都拿走了！”
　　“太好啦~！”安锦开心的拍手。
　　突然，林予怀里的小身子一僵，两只小手也停在了半空中。
　　“主人......”
　　啾啾的声音有些模糊，还带着痛苦。
　　“啾啾！啾啾！你在哪里？你怎么了？”安锦焦急的意识呼唤。
　　“啾啾！啾啾！啾啾......”
　　可是她喊了半天在没有得到啾啾的回复。
　　林予看着怀中的安锦突然落泪，不知所措的拍拍她，“乖宝怎么了？怎么突然哭了？”
　　安锦泪汪汪的看向他，搂住他的脖子，“小鱼儿哥哥，啾啾，啾啾好像受伤了，啾啾好疼好疼啊！”
　　“呜呜......可是，可是我找不到......”
　　林予一边拍着她安慰，一边在脑海中询问，“你知道啾啾怎么回事吗？”
　　脑海中的声音似乎早已知晓，“没事，啾啾那个小笨蛋现在正在接受远古传承......”
　　话音一顿，“总之，过不了多久就没事了，你们就可以回去了！”
　　林予心中疑问颇多，但眼下的当务之急还是安慰怀中哭的可怜兮兮的小不点儿。
　　安慰的声音有些底气不足，“乖宝放心，啾啾肯定会没事的......”
　　连忙想办法转移话题，安慰的脱口而出，“要不，我带乖宝再去捡点儿值钱的东西？”
　　安锦低低的哭声一顿，委屈巴巴的点头，“嗯！”
　　人是哄好了，现在他怎么办？
　　林予无奈又看向那个一直坐着的人。
　　“......”
　　“你们再去那个房间，我再扔点儿垃圾进去......”
　　说到垃圾，声音加重。
　　“......”
　　林予抱着安锦再次回到了那个宝藏房间。
　　捡“垃圾”！
　　安锦不似之前那么兴奋激动，慢悠悠心不在焉的捡了一个又一个。
　　林予就静静的跟在她身后不远处。
　　“咦？这个，好像我呀？”
　　安锦打开一个小箱子，看着里面的东西，疑惑出声。
　　小心翼翼的拿出来，小手捧着着，“小鱼儿哥哥，你看这个，是不是很像我？”
　　林予看着她手里的东西，一个水晶球，里面虽不知是什t么材质，但是看着却像是精心雕刻的艺术品。
　　一个半圆形的蛋壳，里面蜷缩着一个小人儿，正扒拉在蛋壳边上，好奇的探头，小表情活灵活现。
　　小人儿脸上的大眼睛和鼓鼓的小脸蛋，跟这个小小的乖宝如出一辙。
　　看了半天，林予认真点头，“是很像！”
　　安锦小心翼翼的将水晶球放回盒子盖好，收了起来，嘴里念念有词，“这个喜欢，我要自己留着，不能用来换钱。”
　　林予点头，“好，乖宝自己留着。”
　　安锦又开始投入进去，再次兴致勃勃的扒拉着寻宝。
　　嘴里念叨着，“我要再找个有小啾啾的球球出来，这样我就还可以跟啾啾一起了......”
　　——
　　安家庄园。
　　沈知意和柳慕言，午饭都没吃就被柳牧岑给接走了。
　　餐桌上只有柳青烟和安越两人。
　　柳青烟吃着饭，有些食不知味。
　　抬头看向安越，“小越，吃完饭你去科研中心看看吧，乖宝一直不回来，我不放心。”
　　安越点头，“好。”说完，使劲儿扒拉了两口，就擦擦嘴起身。
　　“妈，您别担心，我现在就去看看乖宝。”
　　“小越，等等......”
　　柳青烟放下筷子跟着起身。
　　“妈跟你一起去！”
　　——
　　国宠科研中心。
　　李子引悠悠转醒，“乖宝......”
　　楚佳人声音温柔，“老师，您醒了！”
　　安和立刻上前，牵着李子引的手，“老伴儿，不要着急，不要着急......”
　　李子引突然坐起，紧紧抓住安和的手，“乖宝，老头子，我们乖宝呢？啊？我们乖宝呢？”
　　安和张张嘴，欲言又止。
　　李子引直接下床，“我去看看，我要去看看！”
　　安和想拦，被楚佳人阻止了。
　　楚佳人摇摇头，眼底含泪，轻声说道，“老师已经没事了，我们还是一起去看看吧。”
　　安越带着柳青烟赶到的时候，安和和李子引他们刚好下来。
　　柳青烟连忙上前扶住李子引，“妈，您怎么了？”
　　李子引红着眼眶，看着她，嘴唇颤抖，说不出一句话。
　　柳青烟有些不安，转头看向安和，问道，“爸，妈是怎么了？”
　　略有迟疑，问道，“还有，乖宝呢？”
　　安和没有回答，也是低头叹气。
　　柳青烟心下一惊，“难道，是乖宝出了什么事了？”
　　楚佳人上前扶住她，往她嘴里塞了一颗药丸，轻声说道。
　　“我们还是一起去看看吧......”
　　柳青烟脚步沉重的跟着众人前往能量室所在地。
　　原本能量室所在的位置，仍旧被一个大光球笼罩了，一闪一闪的释放着粉色的光芒。
　　只是里面，没有了任何建筑，一片焦黑狼藉。
　　柳青烟越发不安，“为什么要来这个地方，这是哪里？乖宝呢？”
　　安和看着柳青烟，悲痛的说，“是我的错，不该瞒着你......”
　　“昨天早上，能量室突然出现了这个，乖宝又突然失踪，我们就......”
　　“不！”柳青烟尖叫一声，疯狂摇头，眼泪像泉水一样往外涌。
　　“不，我不要听，乖宝没事的，肯定没事的......”
　　柳青烟直接跑到光球前，不停地用手拍打着。
　　“乖宝，我的乖宝，妈妈在这里，你快出来呀？”
　　安越红着眼睛，上前扶住她，“妈，您别激动......”
　　他看着眼前的粉色光球，沉思片刻，说道，“妹妹肯定没事的，不然这个光球不可能还存在......”
　　安越的话似乎给在场的人都打了一针安定剂。
　　柳青烟直接转身紧紧抓着他的胳膊，仿佛抓住了救命稻草，追问，“小越，你说的是真的吗？乖宝没事的对不对？”
　　安越眼神坚定，重重点头，“妈，乖宝肯定没事的！”
　　其实安越内心也不敢确定。
　　但现在这个情况，还是先稳住局面比较好。
　　而且，正如他所说的，乖宝若真的出事了，这个光球不可能还完好无损的存在。
　　更何况，他相信，乖宝那不知从何而来的能力，加上无所不能的啾啾，一定会让她逢凶化吉！
　　最后大家还是守在那里，只是眼中，都多了一丝希望。
　　——
　　“啊！好舒服啊！”
　　啾啾感受到周围的温度，舒适的舒展着自己的小爪子和小翅膀。
　　“嗯？啾啾的毛毛......”
　　啾啾看着自己翅膀上的羽毛，轻轻舒展。
　　“......怎么这么红呀！”
　　突然，啾啾的小翅膀一顿
　　“咦？啾啾可以联系主人了！”
　　“太好啦！”
　　“主人主人！啾啾好想主人呀！好想好想！”

第154章 小小的脑袋，大大的疑惑！
　　正在忙着扒拉值钱宝贝的安锦，突然停下动作。
　　“啾啾？啾啾！啾啾你终于回来了！啾啾之前去哪里了呀？我也好想啾啾呀！”
　　说着兴奋的站起身拉住林予的手。
　　“啾啾，现在快带我和小哥哥一起回去吧！我想回家吃饭了！”
　　“还有哦，我们在这里捡了好多好多值钱的宝贝，回去就可以都给国家啦！”
　　林予听不到她跟啾啾的对话，以为她找宝贝找累了，于是弯腰将她抱了起来。
　　突然，脑海中的声音再次传来。
　　“你们回去之后，崽崽会一直保持幼儿的模样。崽崽之前的身体，也是阴差阳错。不过趁此机会，刚好可以拨乱反正......”
　　“星际与古蓝星不同，星际幼崽都拥有超高智商，而且为了能更好的生存，会在诞生当天就快速生长成人......”
　　“还有，那个空间袋，等你们回去......”
　　林予仔细思考着脑海中传来的远远超出认知的信息。
　　啾啾则是很疑惑主人为什么会出现在星际时代，竟然连身体都变小了。
　　但也没问什么，眼下当务之急是带着主人尽快离开，赶紧回到古蓝星。
　　“主人主人，我先带你们回古蓝星哦！啾啾有好多好多开心的事情要告诉主人！”
　　“嗯，我也有好多好多事情要告诉啾啾哦！”
　　林予只觉得眼睛突然一闪，面前的场景就变了。
　　“啊！是小予！”
　　楚佳人第一个发现了突然出现在光球里面的林予。
　　“乖宝！”柳青烟看到林予怀中的安锦之后，激动的继续拍打着光球。
　　“乖宝！乖宝......”
　　林予抱着小小的安锦，头顶站着一只火红的啾啾。
　　看着周围的情景，问道，“啾啾，这，是什么情况？”
　　安锦也是瞪大了眼睛看着这片废墟，“啾啾，这里，怎么成这个样子了呀？”
　　啾啾心虚的将小脑袋用翅膀遮了遮。
　　“主人主人，这个，这个，啾啾，啾啾应该，也，也不知道......”
　　林予看着外面趴着的一群人，虽然听不到任何声音，但看他们的表情就知道，他们都很心急担忧，也都带着欣喜。
　　“啾啾，还是先把这个光球撤掉吧，我们赶紧出去！”
　　啾啾飞到安锦怀里，窝了进去，弱弱说道，“主人主人，这个不是啾啾弄出来的呀，啾啾也不知道要怎么撤掉......”
　　安锦疑惑的摸着啾啾的小脑袋，看着面前的粉色光球，“这个能量球还挺好看的，不是啾啾弄出来的吗？那是谁呀？”
　　又仰头看向抱着她的林予，“那，小鱼儿哥哥知道吗？”
　　林予一脸无辜，脱口而出，“这个，我怎么可能......”
　　突然卡壳，“额，我怎么可能，不知道啊，呵呵呵......”
　　看向安锦脖子上的空间袋项链，心虚的说道，“要不，乖宝把脖子上的项链拿出来试试？”
　　安锦疑惑的将脖子上的空间袋捏在手里，看着这粉色光球，试探性的打开空间袋。
　　粉色光球的能量瞬间被空间袋吸收。
　　屏障突然消失，柳青烟差点儿摔倒，然后跌跌撞撞的向安锦跑去。
　　“乖宝！我的乖宝！”
　　看着妈妈梨花带雨的脆弱模样，安锦蹬着小短腿就要下来。在林予将她放下的一瞬间，小炮弹一样冲到了妈妈身边，抱住腿。
　　“妈妈！”
　　柳青烟直接跪在地上将她抱进怀里，颤抖着手用力抱紧，声音哽咽，“乖宝......我的乖宝......”
　　安锦乖巧的窝在妈妈怀里，小脑袋拱了拱，软软安慰道，“妈妈不怕不怕啊......”
　　啾啾用力从母女两人中间挤出来。
　　“呼！啾啾，啾啾差点儿，要喘不过气了！”
　　楚佳人也奔到了林予面前，围着他仔仔细细看了半天，“没事就好，没事就好！”
　　林正直接飞奔过来，一把将林予按进怀里。
　　用力拍打着林予的后背。
　　“嗷嗷嗷，我的儿子啊，你真的还活着啊！太好了啊！你是不知道啊，你爹我差点儿就没人养老了啊......”
　　林予一脸生无可恋的模样，然后求助的眼神看向自己的母亲。
　　楚佳人看着林正，伸出一只手，表情平淡，“老娘数到三！”
　　林正立刻放手，拍拍自己身上，乖巧站定，一本正经的说，“t咳咳，儿子平安就好！平安就好！呵呵！”
　　一家人围在安锦身边，都是十分关切的看着她。
　　柳青烟终于平复好心情，又将安锦翻来覆去看了个遍，“乖宝没受伤吧？”
　　“我没受伤呀妈妈......”说着退出妈妈的怀抱，蹦跶了几下。
　　“妈妈你看，我没事。”
　　柳青烟失笑，轻轻摸了摸她乱糟糟炸着毛的小脑袋，温柔说道，“乖宝没事就好。”
　　看柳青烟终于重新开怀，安和连忙上前把安锦抱在怀里。
　　“哎呦我的乖宝呀，可吓死爷爷了，爷爷年纪大了，可经不起吓了啊！”
　　安锦听他这么说，连忙伸出小手拍拍他的后背，偷偷输送着异能，语气认真的说，“爷爷不要死不要死......”
　　突然惊喜的发现自己的万能箱和小药箱又回来了。
　　“啾啾，我们今天就赶紧研究延寿药剂吧，上次就研究了一瓶，还是个半成品......”
　　她得抓紧了呀！
　　毕竟。
　　再晚一点。
　　爷爷就要死了！
　　啾啾自然是没意见，完全支持，“主人主人，好呀好呀，主人最棒，最棒最棒！”
　　安和欣慰的看着安锦，一脸慈祥的说道，“爷爷不会死，爷爷还想多陪陪乖宝呢！只要乖宝平平安安的，爷爷就能长命百岁......”
　　安锦皱着小眉头。
　　她不喜欢长命百岁这个词！
　　明明可以万岁的，为什么要说百岁呢！
　　“咕咕~~~”
　　好吧，小肚子又在抗议了。
　　安锦小脸一红，趴到爷爷怀里，不好意思的对手指。
　　安和直接将她抱着转身就走，朗声说道，“走，带我们乖宝回家吃饭去！”
　　说着身后一行人跟着走了。
　　啾啾则是雄赳赳气昂昂的站在安越头顶，来回观察着周围人的表情。
　　奇怪，为什么他们都不好奇主人变小了呀？
　　感觉跟完全没有发现一样！
　　虽然古蓝星的人，潜意识就是将主人看做三岁小朋友的。
　　但是，家人是不一样的啊......
　　爷爷奶奶，妈妈和哥哥......
　　为什么他们就没有一个人好奇呢？
　　小小的脑袋，大大的疑惑！
　　啾啾百思不得其解。

第155章 什么？打我能治疗精神力暴乱？！
　　林予也同样好奇。
　　为什么没有一个人发现乖宝的变化？似乎大家都认为她原本就是这个模样。
　　那个人，竟然能有这么神奇的能力吗？！
　　林予下意识看向自己的手，他总觉着，自己的身体，也发生了某种变化......
　　——
　　远在星际的林予，回头看着已经空无一物的房间，摇头失笑。
　　早知道崽崽最后会去往古蓝星，他就不用耗费心神让崽崽一夜长大了，弄得现在，还要再折腾一遍。
　　而他的精神力，已经越来越不受控制了！
　　转而看向自己手中的东西，眼中寒意翻涌，杀机弥漫。
　　他要在自己完全丧失自我意识之前，将所有邪恶势力全部歼灭！
　　还有这些人，欺负了崽崽，就都该死！
　　突然，他双手紧握，瞳孔射出金光，额上青筋暴起，四周开始散发出耀眼的红光。
　　“啊啊啊啊啊！！！”他忍不住痛苦的嘶吼。
　　强烈的压迫气息扑面而来。
　　“指挥长！不好！指挥长精神暴乱了！快去请......”
　　周围的人感受到压迫，瞬间开始慌乱起来。
　　指挥长的怎么突然就开始精神暴乱了，明明之前......
　　林予想要努力压制住不断升腾的精神力，可是无济于事。脸色涨的通红，大颗大颗的汗珠滴答滴答的落下，他感觉自己的血液都在火热的燃烧。
　　“我来了我来了！快，大家快离开，我......”
　　精神混乱中的林予听见动静，直接朝声音的方向攻击了过去。
　　来人直接被扇飞，重重的撞在墙壁上，狠狠地掉落下来。
　　“噗~~~”一口鲜血吐了出来。
　　“我屮艸芔茻！狗东西，你要杀了老子啊！”
　　林予循着声音就要再次攻击。
　　“哎哎哎！！！你，你别过来啊！救命救命！”来人连忙爬起来就往外跑。
　　又是一束红光闪过。
　　“噗~！”
　　“嗷！老子就算是死不了，这次也要疼死了啊......”
　　又是一束红光追来。
　　“噗~~~”
　　林予感觉自己马上就要爆炸了，耳边还不断传来烦人的噪音，他只能不断发起攻击，想让自己耳边清净一点。
　　“呜呜呜~~~我想回家......呜呜......”
　　简知之可怜兮兮的抱住自己，痛哭流涕。
　　耳边的哭声，让林予更加烦躁，准备再次发起攻击。
　　“嗷嗷嗷，我......”简知之正准备开始新一轮嚎啕，就看到林予向他走来。
　　“啊啊啊！你不要过来啊！！！”
　　慌乱中不断后退，不知道抓了什么东西，直接一把就丢了过去，然后蜷成一团抱住头。
　　等了半天也没等来半点攻击，简知之偷偷看了一眼。
　　只见林予头上顶着粉红的毯子，僵硬的停下了动作。
　　林予只感觉舒服的气息萦绕着他，使他的精神力开始渐渐放松下来。
　　逐渐躺了下去，没了动静。
　　简知之看着林予缓缓安静下来，长舒一口气，可怜兮兮的拿出一粒药塞进嘴里。
　　然后生龙活虎的站起来，蹦跶了两下舒展舒展身体。
　　走近看着似乎已经昏睡过去的林予，粗暴的掰开他的嘴，给他喂了一粒药。
　　然后，环视一圈，没人。
　　于是气愤的伸手指着地上的人，小声的骂骂咧咧。
　　“林予你个狗东西，想谋杀亲爹啊！老子差点儿今天就交代在你手里了！你说你好好的怎么又精神力暴乱了，老子不是跟你说......”
　　地上的人缓缓睁开了眼睛，眸中金光闪烁，带着冷光。
　　简知之一顿，连忙转移话锋。
　　“说......我不是跟你说了，要照顾自己嘛。我们是穿一条裤子的好兄弟啊！你要出了什么事我可怎么活啊！”
　　然后似乎是才发现林予醒来，连忙蹲下身将他扶起来，关心的问道。
　　“呵呵呵......好兄弟，你醒了啊，身体怎么样啊？呵呵呵......”无辜挠头。
　　林予缓缓起身，将身上的粉色小毯子拿在手里，深吸一口气，意味不明的看了看。
　　然后抬头看向简知之，“你是谁老子？”
　　简知之立刻抱头蹲下，“你是我老子，我老子，我错了......”
　　林予似乎已经完全恢复，没有再理会他，走到一旁坐在椅子上，看着手中的粉色小毯子发呆。
　　简知之看警报解除，缓缓靠近林予，好奇的问道。
　　“不过我说，你这是怎么回事，怎么这次精神力暴乱这么吓人啊，差点儿没把我打死。还有啊，你是怎么恢复的啊，难道是提前吃了药？”
　　“可是，之前也没这么见效啊！这次怎么这么轻易的就恢复了呢？”简知之完全想不明白，这让他很困惑啊！
　　林予抬头看向他，一本正经，“大概就是打了你一顿，所以就好了吧！”
　　“什么？打我能治疗精神力暴乱？！”简知之瞪大了眼睛。
　　然后信以为真，吃惊的看着自己的手，自言自语道，“我，竟然这么神奇的吗？”
　　林予懒得理他，将粉色小毯子小心翼翼的收了起来。
　　“没事就滚出去！”
　　简知之也不反驳，看着自己的手，浑浑噩噩的走了出去。
　　——
　　安和一听安锦说饿就急匆匆抱着她回家，将其他人都抛在了。
　　一回家喊着，“老林呐，饭菜准备好了没？我们乖宝了！”
　　他们家乖宝，可是两天没吃饭啊！
　　“将军，已经准备好了！”
　　林光在接到消息的第一时间就准备好了一桌子丰盛的饭菜。
　　他们直奔西图澜娅餐厅，安和将安锦往餐桌旁椅子上一放，一脸慈爱的帮她布菜。
　　“乖宝快吃吧！”
　　安锦早就迫不及待了，抓起筷子端起碗就开始往自己嘴里扒拉。
　　“嗯，好吃好吃！”安锦小脸一鼓一鼓的，大眼睛满足的弯成月牙。
　　其他人也陆陆续续的赶来。
　　柳青烟坐在安锦旁边，满眼心疼的看着她。
　　“乖宝多吃点儿！”说着还不忘她夹了个大鸡腿。
　　她的乖宝，都饿瘦了！
　　小脸圆润神采奕奕的安锦，边吃边乖乖点头，“嗯！”
　　抓起一个大鸡腿，凶巴巴的咬了一大口。
　　柳青烟看安锦吃的那么香，也跟着吃了一碗饭，安越在一旁也是不停地帮她们夹菜。
　　火红的小啾啾也没闲着，自己在安锦手边的桌子上吃的不亦乐乎。
　　“啾啾~！好吃好吃！”
　　李子引不停的剥着虾，时不时喂啾啾一口，再喂安锦一口，一人一啾都是来者不拒。
　　终于，一顿风卷残云之后，桌子上的食物被扫荡一空。
　　“嗝~！”
　　安锦舒服的打了个饱嗝，靠在椅子上揉着自己的小肚子。
　　“嗝~！”
　　啾啾也摊开小翅膀躺在安越的手心。
　　......

第155章 这不会是，认主了吧？
　　安家庄园。
　　一群人聚集在安家庄园的会t议室。
　　安和看着安锦，正准备开口询问。
　　安锦突然想到什么，眼神激动的看向爷爷，拽着自己脖子上的项链，小奶音邀功一般。
　　“爷爷爷爷，你快看！我有捡回来好多好多值钱的东西哦，这些都是要给国家的......”
　　安和一愣，乖宝打哪儿捡来值钱的东西？
　　谢云龙则是激动不已，“哪儿呢哪儿呢？我......”
　　感受到安和的死亡注视，默默垂下头，息了声儿。
　　好吧，现在确实不该问这个哈！
　　安和欣慰的摸了摸安锦的小脑袋，看着她求表扬的小眼神，忍俊不禁，夸奖道，“乖宝真棒！”
　　然后思索再三，轻声问道，“不过，乖宝可不可以告诉爷爷，是从哪里捡回来的东西呀？还有，之前是发生了什么事呀？乖宝去了哪里呢？”
　　安锦扣着小手思索着怎么回答，“嗯，因为啾啾要升级呀，所以我们就去了能量室。后来...后来......”
　　后来能不能说呢？
　　可是啾啾说过，不可以让大家知道他们来自星际的......
　　林予看着她纠结的小脸，上前一步，解释道。
　　“后来我一直跟乖宝在一起！我们去到了一个地方，不知道是哪里，但是有个房间里面有很多东西，我们就捡回来了！”
　　安锦听着听着眼前一亮，小脑袋重重点了点，“是呀是呀，就是小鱼儿哥哥说的这样！”
　　安和不疑有他，只是想起来当时的情景就是一阵后怕。
　　“所以，你们是在能量室爆炸之前就离开了是吧？还好还好！有惊无险！”
　　林予虽然不知道爆炸具体是什么情况，但还是点了点头，毕竟现在他们都安全回来了。
　　“那，小予是跟乖宝一起离开的？可是......”
　　安锦小脑袋一点一点的，眼睛都要睁不开了，一直热切关注着她的柳青烟第一时间发现，上前将她温柔的抱起来，啾啾也跟着立刻飞到她的怀里。
　　柳青烟抱着安锦看向安和，轻声说道，“爸，乖宝困了，我还是先带她去睡觉吧。”
　　安和忙不迭点头，“好好好，快去吧，乖宝肯定是累了！”
　　后来一群人又围着林予问东问西，林予都一一解答。
　　许久，会议室终于安静下来，林正疑惑地挠头，开口道。
　　“我说儿子啊，你们是怎么离开的呀？那时候爆炸，我们眼睁睁看着里面，可是啥都没有了啊！还有啊，你们咋就能凭空出来了呢？”
　　猜测道，“那个，你们不会是都成仙了吧？”
　　林予强忍住想翻白眼的冲动，想了想解释道，“这是啾啾的能力！”
　　“乖宝不是说了吗？啾啾要升级，所以是因为啾啾升级成功了......”
　　林正似乎并不好奇答案，而是突然凑近，“我怎么感觉我儿子越来越帅了啊......”
　　坐正之后昂首挺胸，“果然是深得我的真传啊！”
　　楚佳人一巴掌就拍了过来......
　　——
　　安锦趴在床上，昏昏沉沉的，又让自己打起精神。
　　把脖子上的项链取下来，将那颗自己想要留着的水晶球拿出来，胡乱塞进被窝。
　　然后将空间袋项链递给柳青烟，小奶音软软糯糯，“妈妈，这个里面都是值钱的东西哦，是要给国家的......”
　　说着说着声音就没了。
　　柳青烟温和一笑，将她手中的项链拿在手里，然后帮她盖好被子，亲了一口她的小脸蛋。
　　她的乖宝，平安回来就好！
　　然后就轻手轻脚的出去了。
　　安锦趴在床上睡得香甜，啾啾钻进她的被窝，瞪大了眼睛思索。
　　主人怎么就变小了呢？大家好像都没发现一样。
　　还有啊，林予小哥哥怎么会跟主人在一起呢？他是怎么做到的？
　　所以，当时啾啾联系不到主人，会是因为他吗？
　　啾啾想不通，但是想着自己的妈妈，又兴奋的探出头贴了贴安锦的小脸蛋。
　　等主人醒来，啾啾就要告诉主人这个好消息！
　　啦啦啦~~~
　　啾啾再次钻进被窝，准备睡觉。
　　“诶？”
　　啾啾感受到一股强大又熟悉的能量，寻找了半天，看着被窝里亮晶晶的水晶球，疑惑的歪头。
　　“这是什么？”
　　看着水晶球里面的小人儿，这独特的造型，啾啾总觉得有些熟悉。
　　“咦？这不是主人刚诞生的时候吗？”
　　那个时候，主人和啾啾刚生出意识，还没好奇多久，就遇到了凶神恶煞的一群人，啾啾就耗尽能量将主人带走了。
　　后来，后来主人就长大了......
　　只是，主人怎么会有这个呢？
　　里面还有这么强大的能量！
　　啾啾想不通，主人又在睡。
　　于是啾啾扒拉着小翅膀，将水晶球抱在怀里，闭目养神。
　　等主人醒来一定要问问。
　　——
　　柳青烟再次回到会议室。
　　将手上的项链递给了安和，“爸，这是乖宝让我给您的，说是这里面是她捡回来的值钱的东西，要给国家的......”
　　安和伸手接过，来来回回看了个遍。
　　这个要怎么打开呢？
　　空间纽也不是这个样子的啊？
　　他抬头看向林予，不确定的问道，“小予，这个要怎么打开？你知道吗？”
　　林予看着他手上的空间袋，伸手接过。
　　回想着安锦的使用方法，意识探索，就看到了里面堆满的东西。
　　然后看着面前的桌子，意识一动，一部分东西就出现在桌面上。
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　“吓我一跳！”
　　“这么多宝贝啊！”
　　“这是什么？！”
　　......
　　会议室的人都围了上来，对着桌子上的东西看来看去。
　　“这些东西，虽然不知道是什么，但是看起来就是宝贝啊！”林正两眼放光的看着，正准备伸手触摸。
　　林予试了一下之后，又将东西都收了起来。
　　“诶？！怎么没了？我还没摸到呢！”
　　“收起来干嘛啊！让我好好看看啊！”
　　......
　　林予将项链还给安和，解释着具体使用方法。
　　安和点头接过。
　　然后。
　　嗯？
　　没动静？
　　再试。
　　还是没反应。
　　“老师，你行不行啊？”林正看的着急，下意识吐槽。
　　安和眼神看过来，他立刻就怂了，往楚佳人身后躲了躲。
　　林予再次拿在手里，意识一动。
　　东西出现在桌子上。
　　再收起来。
　　他疑惑的看着项链，又看看安和。
　　有些不确定，“我就是这么打开的，不知道为什么......”
　　李一鸣着急的抢过来，跟着也用他说的方法试了试。
　　然后。
　　也没反应。
　　“是不行啊！”李一鸣看着手上的项链，又看看林予。
　　“这不会是，认主了吧？”

第118章 会说话的粉色小狗！
　　“认主？”林予想了想，再次将李一鸣手里的空间袋拿过来。
　　再次试探。
　　结果还是一样。
　　这，就算是认主，那也应该是认乖宝才对啊？
　　不对，乖宝也能把它打开啊！
　　难道？
　　这个空间袋是只能认两个主人？
　　安和一脸无所谓的摆手，开口道，“算了，管他呢，有人能打开就行了。我们去科研中心，让小予把这些东西拿出来！再把这个项链还给乖宝！”
　　林予点头，也只能这样了！
　　安和想到什么，转头看向林光，“老林啊，还有科研中心的那个能量室，已经全没了，得立刻重建，你可得抓紧时间安排啊！”
　　“收到！将军！”林光点头，转身快步离开。
　　安和也缓缓起身，对着其他人说道，“乖宝也睡了，咱们还是去科研中心吧，去看看乖宝到底带回来了什么宝贝，也可以好好研究研究......”
　　李一鸣急不可耐，瞬间站起身，“走走走......”
　　一行人又急匆匆的离开，前往国宠科研中心。
　　——
　　啾啾在安锦的被窝里抱着那颗水晶球闭目养神，舒服的蹭了蹭，渐渐的不受控制的沉睡了过去。
　　突然，水晶球里一道红光闪过，啾啾瞬间消失。
　　柳青烟进入安锦房间时，刚好就看到，安锦的被窝突然射出耀眼的红光。
　　连忙上前查看，可是红光却是一闪而逝。
　　柳青烟轻轻掀开安锦的被窝，就发现了那颗还在发光的水晶球。
　　她拿在手里仔细观察，看着里面乖乖躺在蛋壳里的酷似乖宝的小人儿，还有一只红色小鸟围着小人儿不断转圈。
　　越看越觉得熟悉，呢喃道，“这，难道是，乖宝和啾啾？”
　　此时的啾啾在红光过后就睁开了眼睛，看着面前蛋壳里的缩小版主人，兴奋的围着她飞来飞去。
　　“主人主人，主人好可爱！好可爱好可爱呀！”
　　只是蛋壳里的安锦，已经蜷缩在里面安然熟睡，呼吸均匀，没有任何回应。
　　啾啾飞了一会儿，也轻轻落在了蛋壳里，直接钻进了熟睡的安锦怀里。
　　“主人主人，主人身上好舒服呀！啾啾喜欢！喜欢喜欢！嘿嘿嘿！”
　　柳青烟看着水晶球里的情景再看看床上还睡得香甜的安锦，又四处寻了寻，面露疑惑，“奇怪，啾啾怎么不见了？”
　　最后，她轻轻t将水晶球放在安锦的枕边。
　　正准备转身离开，突然不受控制一般，软下了身子。
　　柳青烟躺在安锦的床上，也瞬间陷入了沉睡。
　　此时，整个房间都已经被红光笼罩。
　　原本已经睡着的安锦，循着气息往妈妈的怀里蹭了蹭，然后再次满足的睡去。
　　母女二人，相拥而眠。
　　——
　　此时的星际。
　　地狱星最底层监狱。
　　“嗯......”柳青烟嘤咛一声，缓缓睁开了眼睛。
　　“烟烟，你醒了，感觉怎么样啊？有没有哪里不舒服？”听见动静的安捷立刻上前，柔声关怀。
　　柳青烟看着他，紧紧抓住他的手，语气激动，“老公，我，我感受到我们的崽崽了！我感受到她了！”
　　她眼中泪光闪烁，“我好像跟崽崽多了一抹联系，我能感受到她了！”
　　“真的？”安捷也是激动的看着她。
　　安越眼巴巴上前，急切的问道，“太好了！妈，那妹妹现在安全吗？她有没有危险啊？她害不害怕啊？”
　　柳青烟缓缓摇头，红着眼睛勾起一抹欣慰的笑意，柔声说道。
　　“没有，崽崽没有危险，她现在很安全，也很开心。而且，啾啾也一直陪在她的身边。”
　　“呼~！那就好！那就好！妹妹没事就好！”安越长长舒一口气，放下心来。
　　安捷看着她明显恢复红润的脸庞，思索再三，还是轻声问道。
　　“烟烟，那，朱雀呢？她怎么样了？”
　　“朱雀，她，再次陷入了沉睡......”柳青烟眼中的明亮瞬间暗淡，缓缓低下了头。
　　朱雀，为他们牺牲了太多太多了！
　　安捷将她抱进怀里，轻声安抚，“没事的，没事的......”
　　安越也低着头站在一边，心情沉重。
　　最后，三人拿出林予送来的能量石，再次开始修炼。
　　——
　　国宠科研中心。
　　林予将空间袋里的东西都一一拿了出来，没一会儿，就布满了整个房间，堆成了一堆，有的还闪着耀眼的光芒。
　　众人看的是眼花缭乱，一个个都是两眼放光。
　　“我的天！这都是些什么东西啊？”
　　“这些感觉都不是我们古蓝星的东西啊！”
　　“不得不说，这看起来好像都挺值钱的啊！”
　　“这个怎么这么像外星陨石啊！”
　　“这就是机遇啊，没想到竟然能带回来这么多宝贝！”
　　“可是，这我们也不认识啊！”
　　......
　　安和看了看面前这些东西，指着一些奇异的石头对林予说道。
　　“小予，这些石头说不定对乖宝有用，小予还是先收起来，到时候让乖宝看看，是不是有用，需不需要放在能量室！”
　　林予郑重点头，直接将那些颜色各异奇形怪状的石头收了起来。
　　其实，他也感觉到了那些石头的不一般，有一股令他精神翻涌的气息。
　　不知为何，回来之后，他总觉得自己的身体更轻盈了，似乎也更有力量了。
　　还有当时他离开时身上穿的单人作战甲，也不知何时不见了踪影。
　　但是他却没有一点发觉。
　　而他的身体，他明显的感觉，就像是，脱胎换骨了......
　　此时的林正，眼巴巴看着面前突然出现的粉色小狗陷入沉思。
　　难道是他年纪大了？眼睛花了？
　　刚刚明明没有这只小狗啊！这只小狗是突然出现的吧！
　　“这东西？是什么，是狗吗？”看了半天，才有些疑惑的说道。
　　李一鸣听到他的话，抬起头，循声问道，“什么？什么狗东西？”
　　“嗷呜嗷呜！你才是狗东西！你才是狗东西！！！”
　　粉色小狗的眼睛突然亮起，张牙舞爪的冲着李一鸣叫嚷。
　　“唉呀妈呀！！！”
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　李一鸣瞬间后退，往谢云龙身后躲了躲。
　　林正也是吓的慌忙后退，战战兢兢的躲到了安和身后。
　　“老师......它......它......它，它竟然会说话啊！！！”
　　林正一只手拽着安和的胳膊，另一只手颤抖的指着那只凶巴巴的粉色小狗。

第158章 我那么大的一个崽崽呢？
　　安和站在原地没动，轻轻拍了拍林正的手，然后谨慎的看向那只粉色小狗。
　　其他人也被这边的动静吸引过来。
　　此时的粉色小狗，似乎是刚刚醒来一般，旁若无人的舒展了一下四肢。
　　然后，三百六十度转头，看来看去，似乎在寻找着什么。
　　稚嫩的声音响亮异常。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽呢？我那么大的一个崽崽呢？”
　　“它，它的头！！！”林正指着的手颤抖着，结结巴巴的说。
　　会转圈啊！
　　还是三百六十度转圈！
　　这是正常的吗？这是妖怪吧！
　　“这到底是个什么东西啊？”李一鸣也是眼巴巴的看着，不敢靠近。
　　“嗷呜嗷呜！你才是东西！你才是东西！”粉色小狗突然再次朝着他嚷嚷。
　　粉色小狗骄傲的昂起头，“本大人是伟大的嘟嘟大人！”
　　林予面露疑惑的看着这只凶巴巴的粉色小狗，他怎么不记得，里面有这么一个东西。
　　林正从安和身后探头，看着这只粉色小狗，好奇的问道。
　　“难道，你是机器狗？”
　　粉色小狗的眼睛冒出红光，气愤的说，“嗷呜嗷呜！都说了老子不是狗！老子是伟大的嘟嘟大人！！！”
　　吓的林正再次躲到安和身后。
　　粉色小狗不再看林正，四处寻找着崽崽的气息。
　　寻着气息找到了林予脚边，仰头看了看，偷偷翻了个白眼，再次低头寻找。
　　安和看着地上有些可爱的粉色小狗，思索半天，突然遗憾的呢喃。
　　“还是只粉色的，乖宝肯定喜欢。就是太凶了，要是温柔点儿，还能让它陪乖宝一起玩儿......”
　　“咦？”
　　粉色小狗突然跑到安和的脚边，闻了一圈。
　　“是崽崽的气息！”
　　“嗷呜嗷呜！爷爷爷爷，是崽崽的爷爷！”
　　粉色小狗扒拉着安和的裤脚，使劲儿蹭着。
　　声音轻柔，带着讨好。
　　“嗷呜嗷呜！爷爷爷爷！嘟嘟不凶，嘟嘟很温柔的，爷爷快带嘟嘟去陪崽崽玩儿！”
　　林正再次探出头来，吐槽道，“你还不凶啊？”
　　“嗯？”嘟嘟的眼神望过来，死亡射线直接射向林正。
　　“我屮艸芔茻！”林正赶紧往林予身后躲。
　　连忙改口道，“温柔温柔，你最温柔行了吧！”
　　安和低头看着嘟嘟，轻声问道，“你说的崽崽，是指乖宝吗？”
　　“嗷呜嗷呜！爷爷爷爷！是的哦，崽崽是乖宝，崽崽好可爱好可爱的！”
　　嘟嘟兴奋的围着安和转圈。
　　“嗷呜嗷呜！爷爷爷爷！崽崽在哪里呀，嘟嘟要去找崽崽玩儿！嘟嘟要陪崽崽玩儿！”
　　林予上前一步，冷声问道，“你怎么会在空间袋里面？我没记错的话，乖宝可没有把你放进去！”
　　嘟嘟仰着头，骄傲的说，“嗷呜嗷呜！哼哼！嘟嘟大人可是会变身的！你当然不知道啦！略略略~！”
　　这么一说，李一鸣可就好奇了，蹲在地上看着它，“那个，嘟嘟大人啊！你能不能变个身让我们看看啊？”
　　其他人也是一脸希冀的看着，粉色小狗冷哼一声。
　　“嗷呜嗷呜！那嘟嘟大人就让你们这些凡人见识一下下吧！”
　　摇身一变。
　　粉色小狗就变成了一块儿七彩石头。
　　“哇哦！”
　　“太不可思议了！”
　　“竟然真能变身！”
　　......
　　嘟嘟再次变回粉色小狗，骄傲的仰起头，“嗷呜嗷呜！看到了吧，嘟嘟大人可厉害了！”
　　转头小狗眼星星闪烁，期盼的盯着安和，等待着他的夸赞。
　　“额......咳咳，嘟嘟是挺厉害的哈！”安和忍俊不禁，称赞道。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟最厉害！嘟嘟最厉害！”粉色小狗开心的围着安和转圈圈。
　　李一鸣再次问道，“嘟嘟大人，除了能变身，您还有什么神奇的能力吗？能不能让我们见识见识啊？”
　　“嗷呜嗷呜！哼！”嘟嘟骄傲扭头，冷哼一声不再回答。
　　林予总觉得这只狗的气息有些熟悉，直接上前一步，冷声开口道。
　　“要是没什么用，还是别送给乖宝了，干脆直接丢了吧！！”
　　眼神嘲讽，“我们乖宝身边，可不留无用的东西！”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟有用！嘟嘟很有用的！”
　　粉色小狗讨好的扒拉着林予的裤脚。
　　“嘟嘟还会鉴宝，嘟嘟还能寻宝，嘟嘟可以帮崽崽寻找宝贝的，不要把嘟嘟丢了！嗷呜嗷呜！不要不要啊！”
　　嘟嘟可是好不容易才偷渡过来的啊！
　　林予后退一步，思索一番，看着它说道，“既然这样，那你就先在这里鉴定鉴定这里的宝贝吧！”
　　唇角微勾，“等你把这些东西都鉴定完了，我就带你去找乖宝！”
　　粉色小狗一听，直接四肢摊开，颓废的趴在了地上。
　　安和看着趴在地上生无可恋的小狗，微微一笑，轻声说道。
　　“嘟嘟，乖宝现在正在睡觉，所以现在还不能带嘟嘟去找乖宝。”
　　“要不，嘟嘟就先在这里帮帮忙？这些东西我们都不认识，就只能拜托嘟嘟了t！等乖宝睡醒了，就让乖宝来跟你玩儿好不好......”
　　“嗷呜嗷呜！好呀好呀！崽崽要好好睡觉！”
　　粉色小狗再次活力四射。
　　“嗷呜嗷呜！那嘟嘟现在就帮你们鉴定宝贝，等崽崽醒了一定要让嘟嘟去找崽崽！”
　　安和点头，然后看向林予，隐秘的使着眼色，说道。
　　“小予，这个，嘟嘟就由你带着吧，先在这儿帮忙鉴定宝贝。等乖宝醒来的时候，再让乖宝来看看......”
　　林予郑重点头，然后不顾嘟嘟的挣扎，捏住它的后脖颈，直接将它丢到那一堆东西中间，朗声说道。
　　“既然这样，那你现在就开始吧！”
　　嘟嘟看着这一堆东西，直接嗷呜一声，扒拉了上去......
　　李一鸣看着这只活跃的粉色小狗，偷偷跟谢云龙咬耳朵，“这性格，怎么感觉跟啾啾大人有点儿像啊！”
　　谢云龙也低声附和道，“是很像啊！”
　　粉色小狗突然抬头，发起强烈抗议，“嗷呜嗷呜！嘟嘟才不像笨蛋小啾啾，嘟嘟是最聪明的嘟嘟大人！”
　　林予看了它一眼，似有所指，说道。
　　“可是，目前看来，你确实是不如啾啾......”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟大人现在就开始干活！嘟嘟大人可能干了！”
　　“哼~！”粉色小狗直接再次一头扎进去，嗷呜嗷呜开始忙碌。
　　其他人都无声偷笑，这小狗，还是个小孩子脾气呢！

第159章 地狱星！
　　安锦躺在床上哼唧唧的皱眉，迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　用力揉了揉眼睛，就看到了身边睡得安稳的柳青烟。
　　乌溜溜的葡萄眼瞬间亮晶晶的，开心的往妈妈的怀里拱了拱。
　　妈妈身上好香好香呀~！
　　过了一会儿，小手放在妈妈的额头，释放着异能。
　　水灵灵的大眼睛心疼的看着熟睡的柳青烟。
　　妈妈好像很累的样子，要好好休息呀！
　　“主人主人！”
　　“啾啾？”只闻其声，不见其啾，安锦疑惑四处寻找。
　　“啾啾，你在哪里呀？”
　　红光一闪，啾啾凭空出现，小身体越发的火红。
　　“咦？啾啾，你怎么这么红呀？而且，啾啾的身体好像变得有些不一样了呢......”
　　安锦再次舒服的躺到妈妈怀里，仰头看着上空火红的啾啾发出疑问。
　　啾啾在安锦头顶欢快的盘旋，“啾啾~！主人主人，啾啾成功升级了哟，这是啾啾自己的身体！嘿嘿，主人主人，啾啾这样是不是很好看呀？”
　　安锦看了半天，认真回答，“好看好看，啾啾最好看啦！”
　　又有些疑惑，“不过，啾啾自己也有身体的吗？啾啾的身体是从哪里来的呀？”
　　啾啾活跃异常，“啾啾~！主人主人，啾啾跟你说哦，啾啾也有妈妈的！这肯定是妈妈给啾啾的身体......”
　　“妈妈？”安锦疑惑的扭头看了看旁边熟睡的柳青烟。
　　认真点头，“我知道啾啾有妈妈呀！我的妈妈就是啾啾的妈妈！”
　　啾啾小脑袋一晃一晃，“啾啾~！主人主人，不是这个妈妈哦！是啾啾自己的妈妈，自己的妈妈！是主人没有见过的妈妈！而且，啾啾的妈妈也是可温柔可温柔了！”
　　安锦直接顶着鸡窝头坐起身来，歪了歪小脑袋，“啾啾自己的妈妈？啾啾自己也有妈妈吗？”
　　啾啾直接飞到她的面前。
　　“啾啾~！主人主人，是真的哦，啾啾虽然没看到妈妈长什么样子，但是妈妈的声音很温柔哦......主人主人，原来啾啾的保命系统，也是妈妈给的呀！而且......”
　　啾啾兴奋的诉说着，安锦表情认真的倾听。
　　许久。
　　安锦发出疑问，“那，啾啾的妈妈现在在哪里呀？为什么没有跟啾啾在一起呀？”
　　“呃(⊙o⊙)…”啾啾一顿。
　　迟疑了一瞬，开口道，“啾啾~！啾啾，啾啾也不知道......”
　　然后再次打起精神，“但是妈妈有说哦，以后妈妈会来找我们的！”
　　啾啾兴奋完，围着安锦开始转圈，询问道，“啾啾~！主人主人，你的身体为什么变小了呀？”
　　啾啾可好奇了呢！
　　“咦？”
　　安锦伸出小胖手抓住啾啾，直接放到面前，认真问道，“啾啾也不知道吗？”
　　她以为这是啾啾做的呢！
　　听到她心声的啾啾瞪大了眼睛，连忙否认道，“啾啾~！不是啾啾呀！这怎么可能是啾啾做的呢，啾啾做不到的啊！”
　　啾啾歪歪头，这，难道是妈妈做的？
　　“原来啾啾也不知道啊！”安锦并没有把这件事放在心上。
　　反正对她来说，变大变小都是一样的。
　　突然想到什么，安锦扭头看了一眼还在熟睡的妈妈。
　　将啾啾放到了嘴边，降低了音调，轻声说，“啾啾，我跟你说哦，原来我在星际也是有爸爸妈妈的，还有哥哥呢......”
　　“啾啾~！真的吗？真的吗？主人怎么知道的？是谁告诉主人的呀？”啾啾兴奋又好奇。
　　说不定主人的爸爸妈妈跟啾啾的妈妈是在一起的呢！
　　安锦想了想，鼓着小脸认真回想，“那个时候，我联系不到啾啾了。不知道为什么，我又回到了星际时代......”
　　“出现在一个黑漆漆的星球上，然后穿过一道门，就看到了爸爸妈妈和哥哥，他们跟这里的爸爸妈妈和哥哥长得一样......但是，他们都看不到我......”
　　“而且，那里的妈妈好像是生病了，很虚弱的躺在床上，还有，他们好像是都被坏人给关起来了......”说着说着，安锦失落的低下了头。
　　“黑漆漆的星球？”啾啾歪歪头，猜测道，“难道是地狱星？”
　　“地狱星？”安锦也歪歪头。
　　猛然眼睛一亮，“对！就是地狱星！”
　　小奶音有些激动，“我跟小鱼儿哥哥一起，在一艘星际战舰上见到了另一个凶凶的小鱼儿哥哥，他好像就是在说地狱星......”
　　啾啾认真思索，“啾啾~！那就是说，主人的爸爸妈妈......”
　　安锦突然想起什么，突然出声，“对了！啾啾，那时候爸爸还说了朱雀！说朱雀在召唤啾啾......”
　　“朱雀？”
　　“是妈妈！”
　　啾啾眼中红光闪烁，“啾啾~！主人主人，朱雀就是啾啾的妈妈！啾啾的名字也是妈妈起的！”
　　安锦紧绷着小脸，“那，啾啾的妈妈，肯定是跟爸爸妈妈和哥哥一起被坏人关在地狱星了！”
　　乱糟糟的小脑袋再次抬起，眼神坚定，“所以，啾啾！我们一定要想办法回到星际时代，把他们都救出来！把坏人都杀死！！！”
　　啾啾看着主人坚定的眼眸，又想起妈妈的嘱咐。
　　虽然啾啾现在已经可以带着主人跳跃时空了。
　　但是。
　　主人和啾啾现在能力不足！
　　而且，妈妈也说了，啾啾不能带主人回星际时代的。
　　肯定有很强大的坏人！
　　啾啾仔细想了想，弱弱的说道，“啾啾~！主人主人，可是我们现在回不去的呀......”
　　看着安锦明显失落的样子，啾啾连忙出声，“啾啾~！主人主人，啾啾，啾啾有办法的！”
　　“啾啾~！主人主人，我们可以在古蓝星发展科技，让龙国成为古蓝星的主宰，把古蓝星建造成最和平最安全的星球......”
　　“啾啾~！等我们做足了准备，到那个时候，咱们再回星际把啾啾的妈妈和主人的爸爸妈妈和哥哥都接过来......”
　　安锦想了想，皱着小脸纠结了半天，最后重重点头。
　　“嗯，啾啾说的对！那我们现在就开始吧！”
　　她要加油！
　　让龙国成为古蓝星最强大的国家！
　　把古蓝星建造成最和平的星球！
　　然后带着家人在这里开开心心的生活！
　　“啾啾~！诶？开始？这么着急的吗？！”啾啾小身子一僵。

第170章 啾啾才不认识什么粉色小狗！
　　安锦已经手脚并用的爬下了床，自己去找了一件粉色小裙子换上，踩着一双可爱的小熊拖鞋。
　　换的时候还有些好奇，这些衣服为什么都好合身呀！
　　洗漱完毕，安锦扭头看向还在床上发呆的啾啾，鼓着小脸气势汹汹的说。
　　“啾啾，我们走！”
　　啾啾被她一提醒，直接飞到她的肩头，展开小翅膀斗志昂扬。
　　“啾啾~！主人主人，冲鸭冲鸭！”
　　啾啾原本还想跟主人说升级之后的能力呢，嗯，还是再等等吧！
　　安锦直接肩扛着啾啾飞快下楼。
　　“咦？家里怎么没有人呀？林爷爷也不在。”
　　她环顾四周，也没看到一个人，整个家里都是静悄悄的。
　　踮起脚尖从桌子上拿起一大串紫葡萄，抱在怀里，一边吃一边气势汹汹的往外走。
　　“小姐！你是要出去吗？”
　　刚走到门口，就有一个身穿军装的小哥哥上前询问。
　　声音猝不及防，吓的安锦塞到嘴边的葡萄滚落在了地上。
　　安锦僵直着身体，不敢动弹，鼓着小脸，眼泪立马就涌了t上来。
　　“诶诶诶！小姐你...你别哭啊！我...我就是问问，我不是坏人啊......”
　　小哥哥手忙脚乱，说出的话都有些结结巴巴。
　　安锦吸了吸小鼻子，小嘴巴一瘪一瘪的，大颗大颗的泪珠啪嗒啪嗒的掉落。
　　小奶音带着哭腔，“没，没有！我，我没有哭！”
　　说完又从怀里拽了一颗大葡萄塞进嘴里。
　　小哥哥松了一口气，还好还好，没哭就好！
　　再一看。
　　额，你这哪里像没哭的样子啊！
　　小哥哥再次轻声询问，“小姐是要出去吗？是要去哪里呀？”
　　安锦胡乱的抹了一把脸，仰头看着他，小奶音软乎乎的说，“我要带啾啾去科研中心！”
　　她要努力做科研！
　　说完就伸出小手朝他挥了挥，很有礼貌，“哥哥再见！”
　　然后就自顾自的扛着啾啾往外走。
　　“啾啾~！主人最棒最棒！主人没有哭哦！主人加油，我们去建造美好世界！”
　　啾啾站在安锦的肩头昂首挺胸。
　　“嗯！我现在已经长大了！”安锦吸吸鼻子，郑重的点头。
　　“诶？！”
　　“小姐，等等我啊！我送你们过去啊！”
　　身后的小哥哥听见他们的声音才反应过来，连忙追了上去。
　　小哥哥气喘吁吁的追上。
　　安锦疑惑的歪头看了他一眼，然后不舍的将自己怀里的葡萄递了过去，“哥哥要吃葡萄吗？”
　　小哥哥连忙摆手，“不不不，我不吃，小姐自己吃吧！”
　　安锦点点头，拽了一颗葡萄塞给啾啾。
　　“那啾啾吃，这个好甜的！”
　　啾啾开心吃着，不停晃悠着小脑袋。
　　一路上走的飞快。
　　看着一人一啾进入科研中心，小哥哥才原路返回。
　　安和接到消息的第一时间就赶了过来。
　　“乖宝！哎呦我的乖宝呀！怎么自己就跑过来了！乖宝睡好了吗？”安和直接弯腰将她抱起。
　　安锦乖乖点头，将最后一颗葡萄塞进安和的嘴里，拍了拍手，小奶音软绵绵的。
　　“爷爷，我睡好了哦！我来这里是要做研究的。”
　　“好好好，乖宝睡好了就好......”
　　“嗯？研究，乖宝要做什么研究？”安和似乎才反应过来。
　　安锦认真看了爷爷一眼，郑重的说道，“嗯，就先研究延寿药剂吧！”
　　爷爷年纪已经好大了！
　　还是先把延寿药剂做出来吧！
　　做完这个再做其他的。
　　“延寿药剂？”安和想到了之前安锦给老爷子喝的那个延寿药剂，据说是可以延寿十年。
　　“好好好！我们乖宝真棒！”慈爱的看着怀里的小不点儿。
　　然后想到什么，看向这一人一啾，询问道。
　　“乖宝，啾啾，你们认识一只叫嘟嘟的粉色小狗吗？”
　　“粉色小狗？”安锦疑惑的看向爷爷。
　　乖乖摇头，“不认识哦！”
　　又看向啾啾，“啾啾认识吗？”
　　“啾啾~！啾啾不认识，不认识不认识！”啾啾也是疑惑的歪头。
　　啾啾才不认识什么粉色小狗！
　　啾啾从诞生之初就只认识主人！
　　安和有些疑惑，看着他们，解释道，“那只粉色小狗是从乖宝拿回来的项链里面出来的......”
　　“而且，那只狗会说话，还会寻宝鉴宝呢。现在小予正带着它在会议室鉴宝，它说......想找乖宝一起玩儿......”
　　话还没说完，就被啾啾打断，“啾啾~！主人只跟啾啾玩儿，只跟啾啾玩儿！”
　　安锦则是有些迟疑，看向啾啾，说道，“可是，啾啾，爷爷说，小狗会寻宝诶！”
　　眼睛亮晶晶的，“我们可以让小狗帮我们找宝贝，这样我们就有钱啦！”
　　这样就可以买很多东西，建设祖国！
　　“啾啾~！啾啾也会寻宝，啾啾什么都会，啾啾才是无所不能的！啾啾才是无所不能的！”
　　啾啾抗议道，小身子更红了，似乎都要燃烧起来了。
　　安锦看着激动的啾啾，伸出小手拍了拍，软糯糯的安抚。
　　“啾啾不气不气哦，我们不跟小狗玩儿！啾啾是最重要的！只跟啾啾玩儿！”
　　然后转头看向爷爷，小脸严肃，一脸的大公无私，“爷爷，我不能跟小狗玩儿了，就让小鱼儿哥哥陪它玩儿吧！”
　　安和忍俊不禁的看完两个人耳朵互动，点点头笑着说，“好好好！乖宝说不玩儿就不玩儿吧。”
　　又看向啾啾，真诚夸赞，“啾啾是最厉害的，也是最棒的！”
　　毕竟啾啾一直陪着乖宝，也帮助了龙国许多。
　　听安和这么说，啾啾兴奋的扇起翅膀，“啾啾~！爷爷说的对！啾啾喜欢爷爷！喜欢喜欢！”
　　安和笑的开怀，“好好好！爷爷也喜欢啾啾......”
　　听爷爷和啾啾聊着天，安锦着急的蹬着小短腿就要下来。
　　安和缓缓将她放下，正准备开口说什么。
　　谁知安锦一站稳，就扛着啾啾飞快的跑走了。
　　！！！！！！
　　“爷爷，我和啾啾要去医学实验室哦！很着急的！爷爷再见！”
　　她不能浪费时间！她还有好多事情没做呢！
　　安和反应过来，在后面可劲儿的追。
　　没追上。
　　只能无奈的大声嚷嚷。
　　“哎呦，哎呦，乖宝慢点儿，慢点儿啊，别摔了啊！”
　　没一会儿，前面的一人一啾就没了影儿。
　　安和则是累的气喘吁吁。

第171章 再厉害的延寿药剂也没用啊！
　　等安和赶到的时候，医学实验室里面，安锦正皱着眉头，小脸严肃的看着面前高高的桌子。
　　一边林风和楚佳人，还有李子引，正围在一起认真讨论着什么。
　　安和快走几步走到安锦面前，关怀道，“乖宝，怎么了？”
　　怎么一脸不开心的样子？
　　安锦仰头看了看爷爷，然后又皱着眉头低头看着自己的小短腿，又看了看自己面前的桌子。
　　“腿短！够不到！”
　　安和忍住笑意，温柔的摸着安锦的小脑袋安抚，“没事没事，爷爷马上让人专门给乖宝做个实验室，乖宝不要伤心。”
　　安锦看着快要笑出声来的爷爷，默默点了点头。
　　然后偷偷向啾啾求证。
　　“啾啾，爷爷，他是不是在笑话我腿短？”
　　“主人主人，嗯......不是的哦，爷爷只是觉得主人可爱！”
　　“真的吗？”安锦怀疑的小眼神再次看向爷爷。
　　此时李子引已经看到了安和，就走了过来，“老头子，你怎么过来了？”
　　走近才发现被安和完全挡住的安锦，李子引惊喜的蹲下身，“乖宝来了呀！怎么也没跟奶奶说一声？”
　　“奶奶~！”安锦乖巧的跟奶奶打招呼。
　　李子引习惯性的想要摸摸小脑袋，然后就注意到了这乱七八糟的鸡窝头，直接伸出胳膊胳膊怼了怼安和。
　　“你怎么不帮乖宝把头发梳好？”
　　安和似乎是才注意到安锦的造型，面对李子引的指控，只能弱弱的说了一句，“这，这不是也挺可爱的嘛......”
　　李子引直接无视他的狡辩，蹲下身子帮安锦梳头发，没一会儿，就绑了两个小球球。
　　安锦乖乖等奶奶帮她把头发绑好，才语气认真的开口，“奶奶，我来是要研究延寿药剂哦！”
　　语气逐渐失落，“可是，我的腿好短，够不到......”
　　又看了安和一眼，对着奶奶委屈巴巴的说，“爷爷刚才还笑话我！”
　　“诶？我没有！我没有啊！”安和连忙疯狂摆手。
　　对上李子引的死亡视线，安和弱弱解释，“我怎么会笑话乖宝呢，呵呵，我真的就是觉得她可爱呀......”
　　李子引摸摸安锦的小脑袋安抚，然后找了小板凳过来，“乖宝先用这个吧，而且，乖宝一点儿都不矮，乖宝正在长身体呢......”
　　安和立刻接话，“对对对，乖宝不矮不矮，乖宝先踩着小板凳，我马上让人为乖宝量身定做......”
　　至于为什么安锦会够不到桌面，他们完全没有深究。
　　安锦乖乖点点头，事不宜迟，直接说道。
　　“那爷爷奶奶，我要开始忙了哦，你们自己去玩儿吧！”
　　说完就自己趴在桌子上，拿出来一堆东西，旁若无人的开始了研究。
　　楚佳人和林风，看着两人走过来，才轻声问道，“老师，乖宝怎么来了，刚刚是在做什么呀？”
　　李子引降低音调，“她说要研究那个延寿药剂呢，刚刚......”
　　她也有些绷不住，无声笑了出来，“乖宝才发现自己的腿短......”
　　两人一听，也有些忍俊不禁。
　　乖宝还真是个小可爱！
　　安和待了一会儿，直接说道，“那你们忙，我就不在这里碍事了。”
　　走之前又不放心的嘱咐了一句，“乖宝你们可看着点儿啊！”
　　李子引温柔一笑，“放心吧，我们看着呢！”
　　“而且乖宝很乖，也不会乱跑的！”
　　安和点点头，又看向其他人，“你们忙吧，没什么事我就出去了！”
　　“嗯！”
　　与此同时。
　　安锦似乎又遇到了什么新问题，
　　“啾啾，这个腿太短了，好不方便呀！而且胳膊也短了，手也小了......”
　　转头看t向桌子上的啾啾，“啾啾可以让我再长大吗？”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾，啾啾做不到呀！”啾啾颓废的趴在了一边的桌子上。
　　啾啾也不知道到底是怎么回事啊！
　　“好吧！”安锦失落的点头。
　　看不得主人失落的模样，啾啾试探性的建议道，“啾啾~！主人主人，主人多吃点儿，补充营养，应该就会长高了！”
　　安锦一听，认真点头，“好！”
　　那只要等她空闲下来，她就一直吃！一定很快就又长高了！
　　然后下定决心，看向手中的材料，投入了进去。
　　李子引他们三人默默的看着她的小手挥出了残影，最后齐齐扭头，开始忙碌自己的事情。
　　还是别看了，反正他们看不清，也看不懂。
　　有了之前的经验，安锦很快将初级的延寿药剂研制成功，又认真调整了颜色和口感，然后放到了一边。
　　这些可以延寿十年的药剂，在新的延寿药剂研发出来之前，就先留着备用吧。
　　啾啾说，龙国已经有很多很多年纪很大的人了。
　　以防万一，先多做一点出来。
　　研制好了一堆延寿十年的药剂之后，安锦将所有药剂都丢进了一个空间纽。
　　拍拍小手，松了口气。
　　这些，应该够用了吧！
　　做完这一切，安锦又开始投入进一步研究。
　　看着啾啾输送过来的资料，开始了新一轮严密的实验。
　　过了一会儿，安锦皱了皱眉，停下了动作。
　　“啾啾，不对！古蓝星的人类，好像都是基因未开发状态诶！而且，他们的基因好像被安上了重重枷锁......”
　　“如果不把这些基因锁打开，即使是有延寿药剂，他们的寿命，也不会超过两百岁了......”
　　“这样的话，我就算，研制再厉害的延寿药剂也没用啊......”
　　“而且，这个基因锁，处理起来好像还挺麻烦的啊！”
　　安锦两只小手抓着自己头上的两个小丸子，小脸纠结不已。
　　“啾啾~！主人主人，如果这个很难，那就以后再探索，以后再探索！”啾啾晃悠着小脑袋给出建议。
　　“啾啾~！主人要知难而退，不能钻牛角尖！这个先放放，等以后主人再研究！”
　　安锦仔细想了想，认真点头，“嗯，啾啾说的对！”
　　这个太费时间了，而且也不急，还是先做其他的吧！
　　嗯......既然长寿困难。
　　那就，研究研究新生命吧！
　　安锦将面前的东西通通收走，再次从万能箱拿出来一堆东西。
　　心情甚是愉悦的开始敲敲打打。
　　“啦啦啦啦啦~~~~~”

第172章 乖宝现在几岁？
　　安和回到会议室，看着里面还在忙碌的粉色小狗，又看看一边监工似的林予，欲言又止。
　　林予看出他的犹豫，上前低声问道，“安爷爷，怎么了？是，乖宝出了什么事吗？”
　　安和摇摇头，想着那只狗好像听力很好，于是伸手指了指外面。
　　安和带着林予走远之后，才堪堪开口，“咳咳，小予啊，那只鉴宝小狗，你就自己带着吧。那个，乖宝不愿意跟它玩儿......”
　　“呃，其实主要是啾啾啊，它吃醋了，哈哈哈......”安和有些忍俊不禁。
　　林予想了想，点头，“好，我会带着它。”
　　“而且，这只狗的目的现在还不清楚，还是要多观察看看。最近就让它一直在科研中心吧，我在这里看着它......”
　　安和点头，“好，这个你就自己看着办吧！”
　　林予的能力他还是放心的。
　　两人商量完毕，再次回到了会议室。
　　感受到气息，嘟嘟连忙抬头，“嗷呜嗷呜~！爷爷爷爷，崽崽来了对不对，崽崽在哪里呀？嘟嘟要跟崽崽一起玩儿！”
　　被这无辜的小狗眼一看，安和有些心虚，往林予身后走了一步，回避了视线。
　　林予直接上前一步，面不改色的说道，“乖宝还在忙，等你把这些都鉴定完毕，说不定到时候乖宝就忙完了......”
　　嘟嘟疑惑的歪歪头，然后再次活力四射。
　　“嗷呜嗷呜~！为了崽崽！嘟嘟大人要加油啊！”
　　嘟嘟给自己打完气，眼神凶狠的看着面前的一堆东西，一头钻了进去，埋头苦干。
　　——
　　不久后。
　　安锦满意的看着眼前自己的杰作，转身对着一旁心不在焉的啾啾说道。
　　“啾啾，你可以帮我抓两只老鼠回来吗？”
　　“啾啾~！好哦好哦......”啾啾下意识回答。
　　嗯？
　　“啾啾~！主人主人，你刚刚说什么？”啾啾刚刚似乎幻听了。
　　“嗯？啾啾也会跑神吗？”安锦有些疑惑，但还是乖乖重复了一遍，“啾啾可以帮我抓两只老鼠回来吗？我要做实验了哦。”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾，啾啾不会抓老鼠！”啾啾再次颓废的趴在桌子上。
　　安锦看着啾啾摊开的小身子，“咦？还有啾啾不会的吗？”
　　啾啾软哒哒的趴在桌子上，小爪子朝着李子引他们的方向指了指。
　　“啾啾~！主人主人，主人需要试验小白鼠可以找奶奶要的，不需要啾啾去抓......”
　　安锦点点头，从小板凳上面蹦下来，哒哒哒的跑到李子引面前。
　　“奶奶，可以给我两只小白鼠吗？”
　　李子引点头，“当然可以了，乖宝等下哈！”
　　说着就去旁边了一个房间，没一会儿就提着个小笼子过来了，里面有两只可爱的小白鼠。
　　“乖宝快看看，这两只行不行？”
　　“啾啾~！不对不对！”啾啾飞了过来，“啾啾~！奶奶奶奶，主人是要试验孕育仓！”
　　“孕育仓？”楚佳人好奇的看过来。
　　“啾啾~！因为古蓝星科技落后，需要牺牲母体才能孕育幼崽，所以主人就研究出了孕育仓......”
　　“啾啾~！有了这个孕育仓，就可以只依靠孕育仓的能量孕育幼崽啦，就不需要母体做出牺牲啦！嗯，就等于是代替母体的子宫去孕育新生命......”
　　楚佳人越听眼睛越亮。
　　这听起来，可太棒了啊！
　　她早就想再要个女儿，但是生孩子真的太TM痛苦了！
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　柳青烟感觉自己一觉睡了很久，醒来之后一身轻松。
　　醒来没有看到安锦的身影，让她想起了之前的经历，瞬间有些慌乱。
　　直接坐起身呼唤，“乖宝？乖宝？”
　　正焦急着，啾啾的声音传来。
　　“妈妈妈妈，主人在科研中心哦，爷爷奶奶都在这里的，妈妈不要担心！”
　　柳青烟松了一口气，“那就好，那就好！”
　　突然，手上传来温暖的气息。
　　柳青烟将那颗水晶球拿到眼前，随意看了一眼。
　　就发现里面的红色小鸟已经不见了，只剩下里面的小人儿，趴在蛋壳边，好奇的望着什么。
　　柳青烟轻轻将水晶球放在床头，又认真看了一眼，才起身。
　　刚走下楼，就看到了准备进门的安捷。
　　柳青烟连忙快走几步，直接扑到了他怀里，“老公！你终于回来了！”
　　听着她有些带着哭腔的声音，安捷拍了拍她的后背，低声问道，“烟烟，我回来了，你怎么了？发生什么事了？”
　　柳青烟直接拉着他坐在客厅的沙发上，眼眶通红，心有余悸的向他诉说着这几天的惊心动魄。
　　......
　　安捷眉心拧紧，仔细回想着柳青烟所说的细节，总觉得有哪里不对劲。
　　“烟烟，你说，他们再次出现的时候，是小予抱着乖宝回来的？”
　　柳青烟不明所以，乖乖点头，“是啊！”
　　安捷突然想到什么，再次问道，“烟烟，乖宝现在几岁？”
　　柳青烟一愣，伸手摸了摸安捷的额头，“老公，你怎么了？怎么把乖宝的年龄给忘了呀？”
　　安捷将额头的手拿下，攥在手里，十分认真的再次问道，“烟烟，快告诉我，乖宝现在是几岁？”
　　柳青烟看着他严肃的眼神，脱口而出，“三岁呀！”
　　“三岁！”
　　安捷直接就站了起来。
　　把柳青烟给吓了一跳，她站起身拉了拉他的胳膊，轻声问道，“老公，你怎么了？乖宝是三岁啊，这，有什么不对吗？”
　　安捷没有回答，而是快速走到墙边，在照片墙上寻找着什么。
　　看着墙上的一张张全家福，又认真看了看上面安锦的软糯小脸，安捷捏了捏眉心，感觉自己是在做梦。
　　怎么会这样？
　　不对！这里面绝对有问题！
　　他拿出手机，搜索关于安锦的视频。
　　皱着眉头看了一个又一个。
　　最后。
　　他转身看向还在呆愣的柳青烟，双手抓着她的胳膊。
　　“老婆，乖宝不是才刚刚过了十八岁生日吗？她应该是十八岁啊！怎么会变成三岁了呢？”
　　柳青烟看着面前情绪有些不受控制的安捷，试图唤醒他，加大了音量。
　　“老公，你是不是做梦了呀？乖宝明明是才刚刚过了三岁生日呀？”
　　听到她的回答，安捷愣愣的重新坐回沙发上。
　　安捷看着旁边满脸担忧的柳青烟，努力控制自t己的情绪，轻轻说道.
　　“没事，我可能，真的是，做梦了......”
　　转而问道，“烟烟，乖宝现在在哪里？”
　　眼底微冷，“还有，啾啾？”

第173章 啾啾，绝对又是在躲着他！
　　听到安捷的问话，柳青烟隐隐有些不安。
　　但还是温声回道，“我刚刚睡醒，乖宝和啾啾就不见了。”
　　“啾啾刚才说，乖宝现在在科研中心，啾啾肯定也是在的，而且爸妈也都在......”
　　安捷一听直接站起身，“我要去科研中心看看！”
　　柳青烟直接拽住他的胳膊跟上。
　　“老公，我，我跟你一起去......”
　　——
　　国宠科研中心。
　　在李子引和楚佳人的操作下。
　　成功将几只小白鼠胚胎放置进了透明的椭圆形孕育仓，只等不久之后，新生命的到来。
　　大功告成。
　　安锦摸了摸自己已经瘪瘪的小肚子，饿了！
　　啾啾直接飞到安锦的肩头，建议道，“啾啾~！主人主人，主人饿了吧！我们去找哥哥吃饭吧！”
　　安锦有些疑惑的歪头，“找哥哥吃饭？”
　　这里不是也可以吃饭吗？而且家里也可以呀？为什么要去找哥哥？
　　啾啾使劲儿晃悠着小脑袋，语气有些急切，“哥哥那里有很多好吃的，主人主人，我们走！”
　　说完也没等安锦答应。
　　红光一闪。
　　啾啾带着安锦凭空消失。
　　走之前还不忘乖乖跟李子引报备行程，“啾啾~！奶奶奶奶，啾啾带主人去陪哥哥吃饭去了哦！奶奶不要担心！”
　　李子引还未开始惊慌，就被啾啾的声音给安抚下来了。
　　长舒一口气，差点儿就忘了啾啾这出神入化的能力了。
　　突然。
　　“咚咚咚！”敲门声响起。
　　“妈，乖宝和啾啾呢？”安捷带着柳青烟直接进来了。
　　“嗯？”李子引有些疑惑，毕竟之前他们是不会进来这里的。
　　然后轻声答道，“乖宝和啾啾才刚走！刚刚乖宝说饿了，啾啾就带她一起去小越那里吃饭去了。”
　　听着李子引的话，安捷的眉头越皱越紧。
　　啾啾，绝对又是在躲着他！
　　李子引看他越来越严肃的脸，关切的问道，“小捷，是出了什么事吗？你怎么......”
　　这个表情？
　　柳青烟在一旁也是一脸担忧。
　　安捷看向李子引，试探性的问道，“妈，乖宝现在是几岁？”
　　李子引听着他的问话，疑惑的看了一眼他旁边的柳青烟。
　　这是个什么问题？
　　柳青烟也是看向她，摇摇头。
　　她也不清楚到底怎么回事。
　　李子引想了想，还是面带疑惑的轻声答道，“乖宝刚刚过了三岁生日啊，自然是三岁了。”
　　听到这个回答，安捷似乎已经不觉得奇怪了。
　　他点点头，心平气和的说道，“没事儿，我去找下爸，妈您继续忙吧。”
　　说完就转身快速离去，柳青烟也急忙跟上。
　　留下李子引一头雾水，不明所以。
　　——
　　安氏集团。
　　顶楼办公室。
　　安越原本正在半躺在顶楼办公室的沙发上看新闻。
　　突然，怀里就多了软绵绵的一团。
　　“哥哥~！”奶声奶气的声音从怀中响起。
　　“嗯？哎呦我去！”安越猛然坐起。
　　安锦差点儿就没坐稳，安越连忙伸手将她扶住，抱到身前。
　　轻声问道，“乖宝，你怎么来了呀？”
　　来的这么突然，而且，出场方式还这么的，奇特！
　　安锦伸出手抱着安越的脖子，圆溜溜的水眸期待的看着他，“哥哥，我饿了！所以来找哥哥吃饭啦~！”
　　安越一看时间，“是该吃晚饭了哈！乖宝不说哥哥都忘了！”
　　直接抱着安锦起身，“好，哥哥这就带乖宝回家吃饭！”
　　啾啾直接飞到安越身前阻拦，“啾啾~！不要不要，哥哥要带主人在外面吃！在外面吃！”
　　安越有些不解，但想着他很少单独带妹妹在外面吃，也就直接答应了。
　　“好啊！那就带乖宝去外面吃，乖宝想吃什么呀？”
　　安锦明亮的大眼睛骨碌碌的转，跟啾啾异口同声，“吃肉！”
　　安越轻轻捏了捏她的小肉脸，笑道，“好好好！走，哥哥带乖宝吃肉去！”
　　仔细想了想，“据说楼下那一家烤肉做的很好吃，哥哥这就带你去！”
　　啾啾昂首挺胸的站在安越肩头，“啾啾~！吃肉吃肉！吃烤肉！”
　　“哎呦我去！”
　　安越刚打开门，就差点儿跟迎面而来的步西撞上。
　　“老越，你干啥去？”问话刚出，步西就看到了安越怀中的安锦。
　　“乖宝！哎呦~！乖宝来了呀~！你们要干啥去？”
　　步西两眼放光的看着安越怀里的安锦，两只手似乎已经无处安放。
　　安越抱着安锦往旁边躲了躲，“别用这么猥琐的眼神看着我们乖宝。”
　　然后头也不回的走向电梯，“我要带乖宝去楼下吃饭，你有什么事儿就明天再说吧！”
　　“哎哎哎！我......等等我啊！”步西大步一迈，直接就追了上去。
　　笑嘻嘻的开口，“我也饿了，咱们一起吃呗！嘿嘿嘿！”
　　千载难逢的好机会啊！
　　安越直接拒绝，“谁要跟你一起，我要跟乖宝两个人去吃！”
　　他好不容易才有机会跟乖宝单独吃饭。
　　步西直接坐在地上抱住了安越的腿，“别呀！老越，带我带我带我，我吃的少，我出钱，我出钱还不行吗？”
　　安越甩了甩腿，“滚！谁稀罕你付钱，赶紧滚，别耽误......”
　　安锦探头仔细看着底下的步西，这个哥哥她见过，是那个什么双胞胎。
　　她转头看向安越，趴在他的耳边，小声的说道。
　　“哥哥，就让这个哥哥跟我们一起去吃饭吧。他吃的少，而且，他还可以帮我们付钱！”
　　主要是她吃得多！应该还挺费钱的！
　　啾啾也激动出声，“啾啾~！对对对，哥哥带着这个笨蛋，让他付钱，付钱付钱！”
　　安越想了想，点点头，踢了步西一脚，“行了，起来吧，就带你一起去，记得，今天你买单啊！”
　　步西的眉心一抽一抽的，他又不聋，他们说的他可全都听到了！
　　不过，结果还是好的！
　　不就是付钱吗？没问题！他有的是钱！
　　步西兴奋的站起身，直接冲到前面带路。
　　“好好好！没问题！我买单，走走走......”
　　一路上，安锦乖乖的趴在哥哥怀里。
　　等到了西图澜娅餐厅，安越把安锦往椅子上一放，坐在一边拿起菜单直接开始点菜。
　　“这个，这个，还有这个......”
　　“这些不要，其他的都先来一份！”

第174章 嗷呜嗷呜！嘟嘟要罢工！
　　合上菜单，安越又补充了一句，“先这样吧，不够了就再来一份。”
　　步西目瞪口呆的看着他，忍不住开口吐槽。
　　“我说老越，你不能因为我请客就乱点啊！”
　　“这些，你吃的完吗你？浪费可耻你知道吗？谁知盘中餐，粒粒皆辛苦你知道吗？一粥一饭......”
　　安越瞥了他一眼，直接冷冷打断，“不想吃就滚！”
　　步西立马就蔫儿了，“吃吃吃，怎么会不吃呢，随便点随便点，呵呵呵......”
　　眼珠一转，问道，“那我让步东那家伙也过来，行不？”
　　让那家伙来买单，吃不完再让他打包带走！
　　安越看向安锦，“乖宝，你说呢？要不要让步东也过来呀？”
　　步西转头眼巴巴的盯着她。
　　安锦小脸一红，乖乖点头，“可以呀！”
　　她知道，是跟这个哥哥长的一样的，另一个哥哥。
　　很快，他们点的东西就被一个小姐姐用小推车推了过来，身后还跟了几个人也推着装满食材的小推车。
　　带头走过来的服务员小姐姐温声细语，“请问，需要我在这里帮你们烤吗？”
　　面上似乎是公事公办，只是，看着安锦的眼睛却是两眼放光。
　　答应答应快答应啊！
　　她要亲手帮乖宝烤肉！她烤的肉可好吃了！
　　可惜安越听不到她的心声，直接摆手拒绝。
　　“谢谢！不用了！我们自己来吧！”
　　小姐姐一脸失望的点头，然后一步三回头的离开。
　　安越和步西开始殷勤的帮乖宝烤肉。
　　啾啾围着桌子飞来飞去，“啾啾~！好香好香呀！快点儿快点儿！啾啾要吃！啾啾要吃！”
　　安锦直接伸手将啾啾抓住，放到面前的桌子上，鼓着小脸认真的教育。
　　“啾啾要乖，等哥哥烤好了就给啾啾吃！”
　　“而且，啾啾不能在餐桌乱飞，不然会把毛毛掉进去的，这样肉肉就不能吃了！”
　　啾啾一顿，然后激动的晃悠小脑袋反驳，“啾啾~！主人主人，啾啾不会掉毛，不会掉毛不会掉毛！”
　　安越听着他们的对话忍俊不禁，将烤好的肉分给安锦和啾啾，笑着说道。
　　“好了好了，这些已经烤好了，乖宝，啾啾，你们就先吃着......”
　　直接就堵住了他们的嘴，一人一啾都开始大快朵颐。
　　“唔，好吃好吃！”安锦满意的点头。
　　“啾啾~！好吃好吃！”啾啾也开心的晃悠。
　　......
　　步东一脸兴奋的进来的t时候，安越和步西都是满头大汗，正手忙脚乱的烤着肉。
　　而安锦和啾啾，正趴在桌子上，一个一个吃的正香。
　　见他进来，步西直接招呼他，“快来快来，快帮忙烤肉！”
　　“这里面，有这么热吗？”步东疑惑的看着他们的满头汗水。
　　不过还是听话的走过去，开始帮着烤肉。
　　没一会儿，步东终于明白，这俩人为什么这么热了。
　　“不是，你们烤肉的火需要这么大吗？”步东胡乱擦着汗。
　　烤肉不都是慢慢烤着吃的吗？
　　步西朝着对面吃的满嘴油光的一人一啾努努嘴，偷偷说道，“喏，你看呢？”
　　步东看了一眼，然后，噤了声。
　　还是赶紧烤吧！
　　安锦抽空看向了安越，迟疑了一下，糯糯开口，“哥哥，你们帮我们烤肉是不是很累呀，我自己来吧！哥哥也吃！”
　　安越直接摇头，一脸的甘之如饴，“乖宝继续吃，哥哥不累。”
　　另外两人也连忙表态，“对呀，乖宝继续吃，我们一点儿都不累......”
　　安锦旁边的桌子上，啾啾正对着比自己还大的一块儿肉吃的正香，听到他们的对话也抬起了头。
　　“啾啾~！主人主人，快吃快吃，主人吃了才能长高！”
　　安锦一听，也不管哥哥了，继续开吃！
　　——
　　国宠科研中心。
　　安捷进入会议室的时候。
　　安和正跟林予一起，满脸欣慰的看着忙的热火朝天的嘟嘟。
　　这只小狗，似乎还挺有用的，很能干，而且，还很单纯。
　　“爸！”
　　安和和林予一同扭头。
　　“小捷？”
　　“捷队！”
　　嘟嘟也抬起了头，看到他们，疑惑的歪歪头。
　　“嗷呜嗷呜！爸爸？妈妈？”
　　然后疯狂摇头。
　　“嗷呜嗷呜！不对不对！爸爸妈妈还被关在地狱星呢！”
　　突然一顿，又开始疯狂摇头，“嗷呜嗷呜！不对不对，他们是这里的爸爸妈妈！”
　　安捷注意到了嘟嘟，转而看向安和，问道，“爸，那是什么？”
　　安和张张嘴，正准备开口介绍。
　　粉色小狗直接飞身到安越面前，十分激动的围着安越转圈。
　　“嗷呜嗷呜！爸爸爸爸！我是嘟嘟，是最聪明的嘟嘟哦！”
　　爸爸竟然注意到嘟嘟了诶！
　　嘟嘟果然是最可爱的！
　　安和慢悠悠开口，解释道，“这个嘟嘟呀，是乖宝不知从哪里带回来的，不但会说话，而且还会寻宝鉴宝......”
　　一听是乖宝带回来的，安捷才想起来正事，直接看向安和开口问道，“爸，你知道乖宝现在是几岁吗？”
　　安和不明所以，看向安捷，许久才不确定的回道，“三岁？”
　　乖宝是三岁啊！
　　这个问题是什么意思？
　　安捷眼底闪过失望，一时不知道该说什么。
　　难道，只有他？
　　一旁的林予却是想起什么，看向安捷的眼神中带着不确定，试探的开口问道。
　　“捷队，以为，乖宝今年几岁？”
　　难道捷队是发现了？
　　安捷猛然抬起头与他对视，两人似乎都在互相试探。
　　“小予，这个问题，如果是问你，你会怎么回答？”
　　林予没有直接回答他，而是似有所指的说道，“捷队，不论是几岁，她是乖宝，这一点，是毋庸置疑的！”
　　柳青烟和安和看着你来我往的两人都是一头雾水，不知道他们到底在说些什么。
　　安捷低头仔细思索着林予的话，然后恍然抬头看向他。
　　小予是跟乖宝一起回来的，所以，小予肯定是知道些什么！
　　正想再问什么，脚边的嘟嘟忍不住咬了咬他的裤脚，开口。
　　“嗷呜嗷呜！爸爸爸爸！嘟嘟想要跟着爸爸。而且，崽崽的所有事情嘟嘟都知道哦，嘟嘟都可以告诉爸爸，嘟嘟是无所不知无所不晓的......”
　　嘟嘟的小狗眼十分闪亮，期待的看着安捷，等待着他点头。
　　林予却是直接打断了嘟嘟的幻想，冷声说道，“你不用想了，以后你就只能跟着我了！”
　　嘟嘟气的龇牙咧嘴，“嗷呜嗷呜！嘟嘟不喜欢你，嘟嘟要去找崽崽！”
　　林予不为所动，“我也不喜欢你，所以你还是老实点儿！”
　　嘟嘟四肢摊开，直接趴在了地上。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟要罢工！你们骗嘟嘟！骗嘟嘟！嗷呜呜呜呜......”
　　粉色小狗可怜兮兮的趴在地上，嚎啕大哭。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟太惨了！好不容易偷渡过来，不止见不到崽崽，还要被坏蛋压榨干活......”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟好伤心啊！嘟嘟要回家！要回家！嗷呜呜呜呜......”

第175章 你这不是碰瓷儿嘛？！
　　安捷却是抓住了什么，看向地上的嘟嘟，沉声问道，“回家？你的家在哪里？”
　　嘟嘟还趴在地上伤心，奶声奶气的回道，“嗷呜嗷呜！嘟嘟的家在拉贝吉星！在拉贝吉星！”
　　“嗷呜嗷呜！虽然嘟嘟的主人是坏蛋，也总是压榨嘟嘟干活。但是，主人是不会骗嘟嘟的，嗷呜呜呜，嘟嘟想坏蛋主人了......”
　　林予看着它，直接问道，“你的主人是谁？”
　　嘟嘟抬头看了他一眼，然后傲娇扭头，“嗷呜嗷呜！坏蛋！哼~！”
　　柳青烟有些于心不忍，上前一步蹲下身子，温柔的开口。
　　“嘟嘟不要伤心，嘟嘟可以告诉我，你为什么会来到这里吗？”
　　“嗷呜嗷呜！妈妈！妈妈！”嘟嘟直接飞奔到了柳青烟的怀抱。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟偷偷变成小石头，被崽崽捡回来的，以后嘟嘟就是崽崽的了......”
　　安和听了半天，默默吐槽，“你这不是碰瓷儿嘛？！”
　　嘟嘟从柳青烟怀里扭过头，对着安和龇牙咧嘴。
　　“嗷呜嗷呜，嘟嘟才不是碰瓷儿，主人都没有阻拦嘟嘟，主人肯定也是同意了的！嘟嘟就是崽崽的，嘟嘟要陪崽崽......”
　　“乖宝可没同意！”林予冷声开口。
　　他严重怀疑，嘟嘟口中的主人，就是星际时代的那个林予！
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，嘟嘟就要崽崽......”嘟嘟在柳青烟怀里撒泼打滚。
　　安捷直接上前将它从柳青烟怀里薅出来，扔到了地上，将柳青烟扶了起来。
　　直视着地上一脸不满的粉色小狗，“你说你无所不知，那你知道乖宝今年几岁吗？”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟当然知道，这里面可还有嘟嘟坏蛋主人的功劳，要不是......”
　　嘟嘟的话说了一半，突然噤了声。
　　“嗷呜嗷呜！反正崽崽就是崽崽！”
　　安捷眼中的怀疑更甚，“你说你的家是在拉贝吉星，拉贝吉星在哪里？你要怎么回去？”
　　嘟嘟撅着屁股，半晌，嘟囔着，“嗷呜嗷呜！反正崽崽是知道的......而且，嘟嘟要回去，应该还要靠笨蛋小啾啾才行......”
　　安和看着嘟嘟，思考再三，还是问出了口，“嘟嘟，你来古蓝星的目的是什么？你，会伤害乖宝吗？”
　　嘟嘟一下子激动的跳起来，嚷嚷道，“嗷呜嗷呜，嘟嘟怎么会伤害崽崽呢！嘟嘟喜欢崽崽啊，最喜欢最喜欢，比喜欢坏蛋主人还要喜欢......”
　　激动完颓废的趴在地上，有气无力，“嗷呜嗷呜！而且，其实嘟嘟没有笨蛋小啾啾厉害啦......”
　　说完又不服气的抬起头补充了一句，“嗷呜嗷呜！但是，笨蛋小啾啾只比嘟嘟厉害一点点哦，就一点点......”
　　“不对啊！”
　　安和有些疑惑，看了看其他人，又看向嘟嘟，说道。
　　“我问了啾啾啊！它说，它不认识你啊？！”
　　安捷他们一听，也都是一脸怀疑的看向地上装死的粉色小狗。
　　粉色小狗瞬间气的呼天抢地。
　　“嗷呜嗷呜！忘恩负义的笨蛋小啾啾，要不是嘟嘟大人，它当初怎么怎么可能养的了崽崽，怎么可能逃得过追踪......笨蛋小啾啾，可恶可恶......”
　　林予仔细回味着嘟嘟的话，开口道，“既然你说你认识啾啾，但是啾啾又说不认识你。那，你是不是没跟啾啾说过你的名字啊？”
　　好像也只有这个解释了吧。
　　嘟嘟的叫喊声突然一顿，“嗷呜嗷呜！嗯？”
　　！！！！！！
　　看它傻乎乎的反应，林予明白，他猜对了。
　　转头看向安捷他们，建议道，“我觉得，还是带它去见见乖宝和啾啾吧。而且，就像它刚才说的，啾啾比它要厉害，应该也不会对乖宝有什么威胁......”
　　粉色小狗围着他们疯狂摇尾巴，“嗷呜嗷呜！对对对！坏蛋说的对！嘟嘟才不会伤害崽崽，快带嘟嘟去见崽崽，崽崽肯定喜欢嘟嘟的......”
　　林予看向安捷，郑重的敬礼，朗声说道，“捷队，其他的事情，找个时间，我会单独向你汇报！”
　　安捷看向他，沉默一瞬，然后点了点头。
　　——
　　烤肉店。
　　等安锦吃饱喝足，安越他们才终于有时间开吃。
　　安越正准备再叫一份，突然电话响起。
　　看到来电显示，他直接拿起接听。
　　“喂，爷t爷，怎么了？”
　　“乖宝已经吃好了！”
　　“这样啊！好！”
　　“好的爷爷，我马上就带乖宝回去！”
　　安越挂断电话，看向身旁吃饱喝足有些昏昏欲睡的安锦，轻声说道。
　　“乖宝，我们现在回去吧？爷爷有事情找你呢？”
　　安锦展开双手，乖乖点头，“好呀！”
　　扭头看向趴在桌子上装死的啾啾，“啾啾，我们要回家了哦，不要睡了！”
　　啾啾蔫儿了吧唧的，最后还是飞到了安越头上，趴了上去，软哒哒的说，“好吧。”
　　安越起身将安锦抱起，看向欲言又止的步东和步西，直接说道，“我们回去了，你俩自己吃吧！记得买单啊！”
　　说完头也不回的走了。
　　房间只剩下长得一样的两个人。
　　步东和步西对视一眼，同时叹了一口气。
　　“ε=('ο｀*)))唉！”
　　步西：“我还有好多问题要问乖宝呢......”
　　步东：“说的跟谁没有似的......”
　　俩人叹完气，默默地开吃。
　　过了一会儿，又一起放下筷子。
　　步东：“喂！这顿你买单啊！”
　　步西：“凭什么？你说了你来买的！”
　　步东：“我来了就在这儿烤肉，一句话都没说上，我买什么单？”
　　步西：“我也一样啊！我都没说什么，你叫什么叫？再说了，我好心好意叫你来跟乖宝一起吃饭啊！多么千载难逢的好机会，是你自己没把握住......”
　　步东：“那不是还没有机会开口吗？你又不是没看到老越那眼神，我要是敢在乖宝吃饭的时候直接开口问问题，他能直接噶了我......”
　　步西：“我又不瞎......反正你自己付，你说了你买单的......”
　　步东：“我没带钱，你付！”
　　步西：“我不管，反正我也没钱......”
　　步东：“没钱？没钱你就留在这儿端盘子刷碗吧......”
　　......

第175章 崽崽的妈妈，曾经穿越了时空！
　　回去的路上，安锦窝在哥哥的怀里睡觉，啾啾生无可恋的趴在安越头上。
　　一路无话。
　　安家庄园。
　　一家人都坐在客厅，等待着。
　　粉色小狗直接守在了门口，眼巴巴的看着外面。
　　突然。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽回来啦~！崽崽回来啦~！”
　　粉色小狗兴奋的叫了起来，直接奔了出去。
　　客厅的人听到动静，也都起身迎到了过去。
　　安越怀里抱着安锦，头上顶着啾啾，走进家门。
　　安锦原本在哥哥怀里都要睡着了，迷迷糊糊听到了声音，睁开了眼。
　　好奇的看向地上的嘟嘟，“咦？这是，粉色小狗？”
　　啾啾直接飞到嘟嘟的头顶盘旋，凶巴巴的质问，“啾啾~！你是谁，为什么会出现在这里？”
　　突然又靠近了一点。
　　“啾啾~！嗯？你身上怎么有熟悉的气息？”
　　啾啾好奇的围着嘟嘟转圈，速度慢了下来，有些疑惑的晃着小脑袋。
　　嘟嘟直接一巴掌把啾啾按在了地上，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，竟然不认识嘟嘟大人......”
　　安锦看到后，直接蹬着小短腿就要下来。
　　安越被突然说话的粉色小狗惊在了原地，顺着安锦就迟钝的把她放下了。
　　安锦一落地，就直接就冲到了嘟嘟面前，将它的小爪子拿开，抱起啾啾，扭着小脑袋不满的说道。
　　“坏狗狗！不许欺负啾啾！”
　　然后一脸心疼看着怀里傻愣愣的啾啾，小手轻拍，抱着它往里走。
　　“乖哦，啾啾不怕不怕，我已经说了小狗了！”
　　安和他们也走了出来，看着小脸鼓鼓一脸奶凶奶凶的安锦，不明所以。
　　安越已经清醒过来，直接走了过去，小声的解释了一下。
　　“刚刚这个，狗？是狗吧？它把啾啾拍地上了，乖宝生气了......”
　　被训了的嘟嘟，反应过来，直接在地上打起了滚。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽骂了嘟嘟，崽崽还说嘟嘟坏！嘟嘟好伤心啊，嘟嘟要碎掉了......”
　　奶萌音哭喊着，都有些嘶哑了。
　　然后。
　　安越抬头看着已经回到客厅的其他人，再低头看看还在撒泼打滚的粉色小狗，后退了几步，保持了安全距离，才说道。
　　“那个，你，是狗吧？你，要不要进去啊？”
　　正哭着的嘟嘟突然一顿，然后冲着安越不满叫嚷，“嗷呜嗷呜！嘟嘟不是狗！嗷呜嗷呜......”
　　“哎呦我去，你可别咬我啊！”安越吓了一跳，直接飞身往屋里跑。
　　身后的嘟嘟直接追了上来。
　　“唉呀妈呀，救命救命！”安越上蹿下跳，生怕被狗咬到了。
　　客厅里，柳青烟坐在沙发上看着安锦怀里的啾啾，正准备出声安抚。
　　“啾啾~！主人主人！啾啾知道它是谁了！”啾啾突然飞出安锦的怀抱。
　　直接再次飞到了嘟嘟的头顶。
　　啾啾声音兴奋，“啾啾~！你是那个小笨蛋对不对？”
　　嘟嘟语气不满，“嗷呜嗷呜！哼！你才是小笨蛋！”
　　啾啾也不在意，继续兴奋的围着嘟嘟转圈。
　　“啾啾~！原来是你呀！在吉拉星，谢谢你帮助主人和啾啾呀！嘿嘿嘿，啾啾喜欢你，喜欢喜欢......”
　　粉色小狗趴在地上，身体更红了。
　　啾啾直接飞回到安锦怀里，激动的说道，“啾啾~！主人主人，这个就是那个小笨蛋呀，是吉拉星的小笨蛋......”
　　听啾啾这么说，安锦想起了在吉拉星的时候，她和啾啾突然被星际的兽族围攻，被一只小狗给救了。
　　那只小狗突然张开嘴，一下子就把所有兽族都吞了下去。
　　最后，小狗还教啾啾怎么躲避兽族坏蛋的追踪，还教了啾啾很多星际的常识，还有怎么寻宝......
　　只是，最后那只小狗突然消失了。
　　不过。
　　“啾啾，那只小狗，不是灰色的吗？这只，是粉色的呀？”
　　啾啾才不管这些，“啾啾~！反正它就是小笨蛋啦，啾啾好开心好开心......”
　　安锦看着地上一动不动的粉色小狗，慢吞吞的靠近，直接坐在地上轻轻摸了摸它的小脑袋，红着小脸道歉。
　　“对不起呀，我不知道是你，我也喜欢你的......”
　　地上的小狗突然活跃，围着安锦疯狂转圈摇尾巴。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽喜欢嘟嘟！嗷呜嗷呜！嘟嘟也喜欢崽崽，喜欢喜欢......”
　　最后直接扑到了安锦怀里，兴奋的拱来拱去。
　　啾啾也钻进安锦的怀中，兴奋的蹭着嘟嘟的小脑袋。
　　“哈哈哈......”
　　安锦坐在地上，小手环抱着啾啾和嘟嘟，笑的十分明媚。
　　许久，林予看着已经平静下来的他们，咬咬牙，缓缓开口。
　　“乖宝，还有啾啾和嘟嘟，你们，是不是可以跟大家解惑呢？”
　　“关于，星际时代！”
　　安锦看了眼啾啾，然后点点头，乖乖抱着啾啾和嘟嘟爬到了沙发上。
　　啾啾直接飞到了桌子上，昂首挺胸，“啾啾~！啾啾来说吧。”
　　“啾啾~！其实，主人和啾啾都是来自星际时代哦......”
　　“啾啾~！因为星球爆炸，啾啾带着主人进行跳跃，来到了这个古蓝星......”
　　“啾啾~！原本啾啾是想带主人跳跃到主人三岁的时候的，但不知是哪里出了问题，也可能是啾啾能量不足，就带主人来到了这里......”
　　“啾啾~！可能是啾啾的保命系统还不成熟吧......”
　　嘟嘟突然蹦到桌子上，一下子将啾啾按在了脚下。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，那个时候你都找不到时空跳跃点了，根本就来不及，要不是......”
　　嘟嘟说着看了一眼林予，冷哼一声，再次说道。
　　“嗷呜嗷呜！要不是嘟嘟大人的坏蛋主人，笨蛋小啾啾就要带着崽崽湮灭了......”
　　“嗷呜嗷呜！而且，崽崽可是坏蛋主人之后，星际诞生的唯一幼崽了，而且还带有......”
　　“嗷呜嗷呜！反正，崽崽可是全星际的希望......”
　　啾啾仰着小脑袋不满反驳，“啾啾~！你骗人骗人！如果主人真的是全星际的希望，为什么还有那么多坏人要追杀主人？”
　　嘟嘟小爪子拍了拍啾啾的小脑袋，“嗷呜嗷呜！笨蛋笨蛋，当然是因为他们是坏人啊！星际有好多邪恶势力，企图控制整个星际......”
　　“嗷呜嗷呜！不止如此，他们还在寻找穿越时空的方法，想要控制宇宙洪荒中的所有世界！所以，才会把崽崽的爸爸妈妈和哥哥都抓了起来......”
　　“嗷呜嗷呜！因为......崽崽的妈妈，曾经穿越了时空......”

第177章 那，乖宝还是我妹妹吗？
　　“什么？！”
　　所有人都同时惊讶起身。
　　安捷转身看向林予，企图从他的眼中确认出什么。
　　只是林予对此也是一无所知，缓缓摇头，没办法为他解惑。
　　嘟嘟说完，再次看向脚下的啾啾，一副胸有成t竹的模样。
　　“嗷呜嗷呜！现在，那可以穿越时空的能力，应该已经在笨蛋小啾啾的身上了吧？不然嘟嘟大人才不会成功来到这里......”
　　啾啾没有回答嘟嘟，而是转头看向安锦，急急的解释道。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾不是故意不告诉主人的，啾啾就是......就是......还没来得及跟主人说......”
　　安锦也没在意，而是好奇的看着啾啾，问道，“所以，这就是啾啾升级之后得到的能力吗？可以穿越时空了吗？”
　　啾啾点头，“啾啾~！是的，这是妈妈传给啾啾的......”
　　啾啾的妈妈，肯定是在主人的妈妈身边了。
　　肯定是啾啾的妈妈，曾经带着主人的妈妈穿越了时空。
　　安锦点点头，然后兴奋的趴在桌子上，看向啾啾，“啾啾，那我们就快点回到星际时代，把爸爸妈妈和哥哥都救出来吧！”
　　啾啾闻言疯狂摇头，“啾啾~！不行不行不行......”
　　安锦充耳不闻，又看向嘟嘟，“嘟嘟，既然你知道爸爸妈妈被抓起来了，那你是不是知道怎么救他们出来呀？我们现在一起去救他们吧！”
　　谁知嘟嘟也是疯狂摇头，“嗷呜嗷呜！不行不行，崽崽现在还处于幼崽时期，没办法跟那些邪恶势力抗衡的，不行不行哦......”
　　啾啾也在一旁焦急附和，“啾啾~！没错没错，而且，啾啾的妈妈跟啾啾说了，不可以带主人回到星际时代，妈妈这么说的肯定是有道理的！”
　　安锦有些失落的低下头，“这样啊！可是......可是......”
　　柳青烟直接蹲下身，将她抱进了怀里，“乖宝不怕不怕，妈妈在这里。”
　　她好像有些明白了。
　　柳青烟满脸震惊的看了一眼安捷，又转头看向嘟嘟，不确定的问道。
　　“所以，乖宝在星际也是有爸爸妈妈的，那，我们呢？我们是谁？”
　　嘟嘟立刻出声，“嗷呜嗷呜！爸爸妈妈就是爸爸妈妈呀！你们跟星际的爸爸妈妈本来就是一个人......”
　　柳青烟不可置信的呢喃着，“一个人？这怎么会是一个人呢？明明是身处两个时代啊......”
　　而且，他们也不是一个思想啊！
　　安捷将母女两人拥入怀中，看向啾啾，冷声问道，“啾啾，你是不是还有很多事情瞒着我们？”
　　“比如，我们乖宝为什么突然变小了？”
　　柳青烟有些惊讶的抬头，又看向怀中乖巧的安锦。
　　这是什么意思？乖宝哪里变小了？
　　啾啾焦急万分，“啾啾~！爸爸爸爸！这个，这个，啾啾真的不知道呀......”
　　啾啾弱弱解释道，“啾啾~！啾啾这次升级的时候不知为何跟主人失去了联系，等到啾啾再次联系到主人的时候，她就跟小哥哥在一起出现在了星际，而且，身体也已经变小了......”
　　啾啾缓缓低下头，有气无力的说道，“啾啾原本还以为，你们都不会发现的......”
　　谁知道爸爸竟然会发现啊！
　　林予这时候站了出来。
　　“我想，我应该知道是怎么回事......”
　　他转头看向屁股对着他的嘟嘟，说道，“应该是跟这个嘟嘟的主人有关系，而且，嘟嘟肯定也清楚，对吧，嘟嘟？”
　　嘟嘟眼见躲不过，直接四脚朝天。
　　“嗷呜嗷呜！其实，是嘟嘟的坏蛋主人做的啦......”
　　嘟嘟心虚的看了一眼旁边的啾啾，“嗷呜嗷呜！坏蛋主人一直在偷偷保护着崽崽，那个时候，也是坏蛋主人让嘟嘟去吉拉星救崽崽的......”
　　“嗷呜嗷呜！坏蛋主人在崽崽诞生的第一天，就耗尽精神力让崽崽一夕长大了，就是为了让崽崽能有自保能力......那个时候笨蛋小啾啾也是刚生出意识，耗尽能量带着崽崽逃脱了第一波追杀......”
　　“嗷呜嗷呜！后来坏蛋主人进入了修复仓，就让我偷偷去吉拉星保护崽崽，因为事态紧急，我就现身了。后来，后来，坏蛋主人就让我教笨蛋小啾啾星际常识，还有躲避追踪......”
　　“嗷呜嗷呜！这次，也是坏蛋主人做的，他说，崽崽既然去了古蓝星，就应该随着古蓝星长大，不然不利于崽崽的健康成长......”
　　安越看着柳青烟的怀里的安锦，又看了看啾啾，有些不确定的说道。
　　“那，乖宝还是我妹妹吗？”
　　“啪！”安和一巴掌狠狠拍在安越的后脑勺。
　　“嗷！”安越捂着头，一脸无辜。
　　安和还不解气，直接将安越一脚踢翻。
　　骂骂咧咧，“你个兔崽子，胡说八道什么呢？乖宝不是你妹妹是什么？啊？你个兔崽子，再敢乱说话老子就踢死你！”
　　安锦眼泪汪汪的看了眼面前的妈妈，又看向爸爸，小嘴一瘪一瘪的，缓缓低下头，没说话。
　　柳青烟立刻心疼的帮她擦着眼泪，温柔的说，“乖宝不哭不哭啊！乖宝当然是我们的乖宝了，妈妈才不管那么多，妈妈最爱乖宝了！”
　　安捷也连忙轻声说道，“乖宝不要多想，爸爸妈妈当然是最爱乖宝的，不管乖宝来自哪里，都是爸爸妈妈的乖宝！”
　　安和更是心疼不已，又狠狠踹了一脚地上的安越，急急看向安锦，“哎呦，乖宝不哭不哭啊！看爷爷把你哥哥揍死，让他乱说话！”
　　“嗷！疼死了！爷爷，我错了我错了，我就是好奇，随口问问啊！”安越躺在地上来回翻滚。
　　李子引也走上前温柔的摸着安锦的小脑袋，“乖宝不难过，乖宝是我们的小宝贝，这一点是不会改变的。”
　　啾啾直接飞到了安锦怀中，小脑袋对着安锦的小脸一拱一拱的，为她擦眼泪。
　　“啾啾~！主人主人，不哭不哭！”
　　啾啾帮安锦擦完眼泪，然后转身飞到安越头上，疯狂啄他的脑袋。

第178章 整个鱼国小岛都会消失？！
　　啾啾对着安越疯狂输出，“啾啾~！坏蛋哥哥，欺负主人，啾啾要惩罚你......”
　　嘟嘟早就对着安越的龇牙咧嘴，使劲儿撕扯他的裤子。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋哥哥，竟然惹哭了我的崽崽......”
　　安越在地上翻来覆去，“哎呦我去，疼疼疼！我不是故意的啊！我最喜欢乖宝了！嗷嗷嗷！救命救命......”
　　安锦从柳青烟怀里探头，看向地上的安越，撒腿跑过去，将啾啾和嘟嘟团吧团吧抱进怀里。
　　然后小腿一蹬，直接坐在了地上，失落的低着头。
　　她也不知道自己是谁了。
　　要不，还是让啾啾带她回家吧？！
　　啾啾感受到她的心情，立刻安慰道，“啾啾~！主人主人，不要不开心，这里就是主人的家呀！”
　　嘟嘟也是一脸着急，“嗷呜嗷呜！崽崽不要不开心，这里就是崽崽的家，崽崽的家有很多个的，但是世界上只有一个崽崽呀......”
　　安锦依旧是低着头，情绪不高。
　　林予突然想到什么，直接蹲在安锦身边，摸了摸她的小脑袋，轻声说道。
　　“乖宝，你还记得，我们在星际时代看到的，另一个我了吗？”
　　安锦缓缓抬头看向他，软乎乎的说，“我记得，那个小鱼儿哥哥，有点凶凶的！”
　　林予欣慰点头，“没错，你看，我在星际有另一个自己，只有乖宝没有，你知道这是为什么吗？”
　　安锦好奇的看着他，摇了摇头。
　　林予看向她，语气认真，“因为，只有乖宝，是唯一的！”
　　安锦小嘴微张，瞪大了眼睛。
　　怀里的一啾一嘟也都是激动的附和。
　　“嗷呜嗷呜！坏蛋说的对！就是这样！只有崽崽是唯一的！”
　　“啾啾~！主人主人！小哥哥说的对，只有主人是唯一的！”
　　其他人也是连忙附和的点头。
　　“没错没错，乖宝是我们唯一的小宝贝！”
　　安越也是直接爬了过来，紧急表态，“没错没错，乖宝是我们家的唯一的小宝贝！哥哥也最喜欢乖宝了！”
　　......
　　安锦的眼睛越来越亮，再次打起精神，看向怀里的啾啾和嘟嘟。
　　“啾啾，嘟嘟，那我们什么时候可以回到星际时代，把爸爸妈妈和哥哥都救出来呀？”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽放心，嘟嘟可以帮助崽崽，崽崽这么厉害，肯定过不了多久就可以救爸爸妈妈出来了......”
　　“啾啾~！没错没错！我们肯定可以把爸爸妈妈都救出来的！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽要好好建设古蓝星，发展科技，到时候咱们再去救爸爸妈妈。”
　　“啾啾~！嘟嘟说的对！我们要先建设好古蓝星，到时候再把爸爸妈妈都救回来！”
　　“嗷呜嗷呜！而且，星际的坏蛋主人一直在照顾着地狱星的爸爸妈妈，他们没有生命危险的，就是会一直精神力不足，毕竟那里是地狱星......”
　　“啾啾~！嗯....t..嘟嘟说得对......”
　　......
　　安锦听着怀里两只的一唱一和的话，大眼睛逐渐明亮。
　　小脑袋重重点了点，“嗯！我们要好好建设古蓝星。”
　　转而又有些疑惑，“可是，我要怎么做呢？”
　　她要怎么做，才能跟星际的那些邪恶势力抗衡呢？
　　嘟嘟骄傲的仰着小脑袋，“嗷呜嗷呜！崽崽不要担心，有嘟嘟大人在呢，嘟嘟大人人为崽崽制定发展计划，咱们把古蓝星建造成......”
　　声音突然一顿。
　　粉色小狗瞬间炸毛，“嗷呜嗷呜！有危险！”
　　啾啾一听也立刻警惕起来，“啾啾~！危险危险！”
　　安捷和林予也是立刻站定，谨慎的环视四周。
　　柳青烟有些疑惑，家里被层层保护着，应该很安全啊！
　　安锦疑惑的看着仰头看着面露谨慎的一家人，再看看正在感知什么的嘟嘟和啾啾。
　　抿了抿嘴，没出声。
　　她怎么就没感觉到危险呀？！
　　过了一会儿。
　　嘟嘟的炸毛渐渐收拢，“嗷呜嗷呜！嘟嘟知道了，原来是古蓝星的地震！还好还好，不是在龙国境内，是在，嗯，鱼国小岛！离龙国还挺近的......”
　　啾啾也收回了气息，“啾啾~！主人主人，还有三天才地震，还早呢！嘟嘟就是大惊小怪！而且也不是龙国呀......”
　　安和上前一步，急急问道，“地震？真的假的？三天后鱼国要有地震了？”
　　粉色小狗骄傲点头，“嗷呜嗷呜！当然是真的了，嘟嘟大人才不会有错！”
　　红色小鸟也不甘示弱，“啾啾~！爷爷爷爷！是真的哦！啾啾也感知到了！”
　　李子引上前问道，“啾啾，嘟嘟，你们能感知到是几级地震吗？这次地震严不严重啊？会不会造成人员伤亡？”
　　毕竟鱼国小岛经常地震，他们都见怪不怪了！
　　如果不是大地震，应该是问题不大！
　　粉色小狗歪歪头，“嗷呜嗷呜！嘟嘟不知道是几级地震，但是会造成火山喷发和海啸。还有那个鱼国小岛，会四分五裂，应该会濒临消失吧！”
　　“什么？！这么严重的吗？！”在场的人一起惊叫道。
　　这次地震，竟然会让整个鱼国小岛都消失？！
　　安和眉头紧皱，“若是这样，那要抓紧时间通知下去了！”
　　李子引满脸担忧，“老头子，宁可信其有不可信其无，鱼国小岛还有很多龙国公民，还是抓紧时间通知下去吧。”
　　“而且，若是真的，鱼国小岛会消失，那岛上的人......”
　　柳青烟将安锦从地上抱到怀里，看向安和，“爸，还是抓紧时间通知下去吧，我相信啾啾和嘟嘟说的肯定是真的......”
　　嘟嘟和啾啾也都是一脸自信的仰头看向安和。
　　安和点点头，话不多说，直接拿出手机走到一边打电话。
　　柳青烟抱着安锦回到沙发，将桌子上的一串葡萄递给她，“乖宝喜欢吃葡萄，来，多吃点儿！”
　　安锦把葡萄塞进怀里，然后伸出小肉胳膊，环住妈妈的脖子，亲了一口，小脸蹭蹭，“最喜欢妈妈！”
　　柳青烟心都要化了，对着安锦的小脸亲了又亲。
　　“么么么！我的乖宝真可爱！妈妈最爱乖宝了！”
　　啾啾和嘟嘟一起回到安锦身边，安锦伸手拽两颗葡萄，分别递给它们。
　　安锦吃着吃着，突然想到，“我可以研究出一个灾害预警系统，这样，就可以提前预知灾难，减少伤亡了！”
　　嘟嘟和啾啾都抱着葡萄，齐齐点头附和。
　　“啾啾~！主人主人！主人最厉害，最厉害最厉害！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽说的对！”
　　......

第179章 龙国公民，请立刻回国！
　　林予和安捷去了楼上书房，不知道要聊些什么。
　　柳青烟和李子引都是一脸温柔的看着怀里的安锦，眼里的爱都要溢出来了。
　　她们家乖宝，真的是，又可爱！又厉害呢！
　　安和打完电话，回来坐到沙发上，慈爱的看着吃的一脸甜蜜的安锦。
　　“咕噜噜~~~”
　　“咕咕咕~~~”
　　安越可怜兮兮的捂着自己的肚子。
　　“那个，妈！爷爷奶奶，你们......吃晚饭了吗？”
　　他还没吃饭啊！
　　安和看向他，眼底平静，“怎么？你饿了？”
　　安越默默点头，不好意思的揉了揉肚子，“呵呵，爷爷，那个，我，我还没吃饭呢......”
　　“吃饭？我看你像饭！”
　　“今天没你的饭！饿死你个兔崽子！”
　　安和骂骂咧咧，然后扭过头，眼不见为净。
　　安越也不敢反驳，低着头捂着肚子。
　　ε=('ο｀*)))唉！
　　今晚注定挨饿啊！
　　突然一串葡萄映入眼帘，软萌的小奶音甜甜的，“哥哥，葡萄给你吃！”
　　安锦看哥哥饿了，直接蹦跶下来，将怀里的葡萄递了过去。
　　安越一把将安锦抱在怀里，鼻尖一酸，哭的稀里哗啦，“呜哇哇哇！果然还是乖宝对哥哥最好了，呜呜呜，哥哥最喜欢最喜欢乖宝了！”
　　安锦正准备拿纸巾帮哥哥擦眼泪。
　　谁知正哭着的哥哥突然亲了一口她的小脸蛋儿。
　　安锦抬手摸了摸脸，然后，小鼻子一皱，求助的看向妈妈，“妈妈，哥哥哭了，还，还把眼泪擦在我脸上......”
　　柳青烟直接将安锦解救出来，拿出纸巾温柔的帮她擦拭小脸。
　　转身瞪了一眼安越，“臭小子，还想吃饭就离我们乖宝远点儿！”
　　然后又帮安锦拿来一串葡萄，“乖宝继续吃，不要管哥哥。”
　　李子引打开电视，播放安锦喜欢看的动画片。
　　一下子不仅吸引了安锦的视线，也将啾啾和嘟嘟的注意力集中了过来。
　　“嗷呜嗷呜！好好玩儿！嘟嘟喜欢！喜欢喜欢！”
　　“啾啾~！主人也喜欢，啾啾也喜欢！喜欢喜欢！”
　　安和打完电话回来，直接走到安锦身边，看着沙发上的嘟嘟和啾啾。
　　“嘟嘟，啾啾，这次地震，对我们龙国沿海有影响吗？需不需要让沿海地区的居民也紧急撤离啊？”
　　嘟嘟抽空转头看向他，“嗷呜嗷呜！不用的哦爷爷，这是古蓝星对鱼国的惩罚，跟龙国无关的！”
　　“惩罚？”
　　“嗷呜嗷呜！是哦！是惩罚！因为鱼国现在正在偷偷将核污染水排放到海洋......”
　　“什么？！”在座的人都站了起来，刚刚谈完回来的安捷和林予也都是一脸的不可置信。
　　“可是，鱼国官方明明说的是，计划三天后正式将核污染水排放到海洋啊？”安和有些吃惊的瞪大了眼睛。
　　他们国家官方还在全力沟通，怎么现在就已经排放了？！
　　“啾啾~！这种自私自利不干人事的家伙说的话怎么能信呢？不过爷爷也别担心，古蓝星马上要惩罚它了呀，鱼国小岛三天后就会消失了！”
　　安和紧皱的眉头没有丝毫松懈，“可是，这核污水排放到海洋，那对整个古蓝星的人类将是毁灭性的......”
　　“嗷呜嗷呜！没事的没事的，马上会有台风到达，核废水不会离开鱼国海岸的......”
　　“啾啾~！鱼国小岛，台风！海啸！地震！火山喷发！一个都不会少的哦，这些过后，鱼国小岛就没了......”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错！到时候，崽崽再把那片海域净化就可以了......”
　　嘟嘟和啾啾一唱一和，似乎没有丝毫担心。
　　安锦则是认真看着动画片，没有参与他们的讨论。
　　安和沉思片刻，“不行，事关重大！我还是让他们都来一趟吧！”
　　说着就走到了一边，再次打起了电话。
　　过了一会儿，安和打完电话，一家人都转移到西图澜娅餐厅吃晚饭， 一顿饭都是吃的食不知味。
　　晚饭过后，柳青烟在家陪着安锦，林予和安捷他们带着不情不愿的啾啾和嘟嘟去了国宠科研中心。
　　很快，龙国的几位大佬都匆匆赶来，齐聚在国宠科研中心的会议室。
　　啾啾和嘟嘟正在会议桌上追来赶去。
　　“啾啾~！嘟嘟嘟嘟！原来你叫嘟嘟呀，为什么之前不告诉啾啾？”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你离嘟嘟远点儿啊！”
　　安和无奈的看着桌面上追逐的嘟嘟和啾啾，“嘟嘟，啾啾，你们先不要玩儿了，咱们开始说正事儿吧！”
　　嘟嘟和啾啾同时停下动作，转头看向他。
　　“嗷呜嗷呜！爷爷爷爷，什么正事儿？”
　　“啾啾~！爷爷爷爷，什么正事儿？”
　　“咳咳，就是你们说的鱼国排放核废水，台风地震海啸和火山喷发......”
　　“安老头，什么意思？排放核废水是什么意思？”李一鸣有些奇怪的看向安和。
　　不是要说鱼国小岛会消失的事情吗？
　　安和看着桌子上又旁若无人纠缠在一起的一狗一鸟，无奈的叹了口气。
　　只能自己开口解释，“是这样的，鱼国已经开始偷偷排放核废水了！”
　　“这是啾啾和嘟嘟发现的，而且，鱼国小岛将会在三天后发生毁灭性的大地t震......”
　　“什么？！”
　　“真的假的？！”
　　......
　　整场会议进行了很久。
　　会后，他们紧急联系了鱼国领导人。
　　只是，鱼国领导人对此事不屑一顾。
　　深夜。
　　龙国国家官网发布的最新消息席卷了整个古蓝星网络。
　　龙国国家官方发布：【经预测，鱼国小岛将会发生特大地震！所有身处鱼国小岛的龙国公民，请立刻回国！请立刻回国！龙国将派遣专机接回！具体请联系龙国驻鱼国大使馆！】
　　[不会吧！真的要有大地震吗？这消息太突然了吧？！]
　　[鱼国小岛的地震都没停过吧，这次真的会那么严重吗？]
　　[龙国真的能准确预测出大地震吗？我怀疑这是龙国的障眼法，不会是要准备开战吧？]
　　[刚刚鱼国小岛还发生了小地震，不会是真的有大地震在后面吧？]
　　[不会是因为三日后鱼国会正式将核废水排入海洋吧，所以龙国才把龙国公民都召唤回去......]
　　[不论如何，相信国家，我们马上回国！]
　　[我们龙国肯定是为了公民的安全，所以，无条件相信祖国！]
　　[不只是大地震，我觉得是因为鱼国三天后就要排放核废水了吧，所以龙国紧急召回在鱼国的龙国公民。]
　　[我们已经联系了大使馆，据说是灾难马上来袭！我们马上就回国！]
　　[我们已经在收拾东西了！马上就要登上回国的飞机了！]
　　[我们就比较迅速了，已经登上飞机了，不得不说，我们国家的飞机真的十分少女心，是粉色的！]
　　......

第850章 台风来了！
　　当晚，龙国的粉色飞机载着身处鱼国的龙国公民紧急回到了龙国。
　　最后一架飞机带着龙国驻鱼国大使馆的人，还有属于龙国的财富，一同回到了祖国的怀抱。
　　天还没亮，所有原本在鱼国小岛的龙国公民，已经全部回国。
　　第二天。
　　龙国例行外交部发布会。
　　鱼国记者迫不及待的提问，“请问发言人，昨日夜间，龙国官方发布的公告是否是真的？”
　　万青看了他一眼，面露微笑，“答案显而易见！毕竟，我们龙国公民都已经回国了！”
　　想了想，又补充了一句，“而且，我国官方昨夜就已经跟鱼国领导人沟通过了，不过鱼国领导人似乎对此不以为意。”
　　鱼国记者愣愣的点头。
　　虾国记者也跟着开口，“请问发言人，龙国难道已经可以准确预测出地震了吗？”
　　万青摇头失笑，“自然是，没那么准确的。不过，龙国有句话，宁可信其有不可信其无，我们只能是，防患于未然！”
　　鹰国记者眉头紧皱，接着提问，“请问发言人，龙国昨夜，是否是出动了龙国新研发的隐形超音速飞机？”
　　万青微笑点头，“是的！毕竟事态紧急嘛！”
　　等所有人提问完毕，万青眼底似有寒光闪过。
　　“最后，有句话想要告诫鱼国，人祸致天灾！”
　　说完转头就走。
　　留在沉思的一群人。
　　此时的鱼国网络上，已经是人心惶惶。
　　[感觉真的有大地震来了，昨夜所有龙国公民都已经撤离了！]
　　[天哪，我也要抓紧时间离开了，有一种不祥的预感！]
　　[看龙国外交部发言人的意思，我们鱼国领导人昨夜就接到了这个消息，但是到现在也没有什么应对策略！太不作为了！]
　　[鱼国领导人不管我们，我们是不是要自己逃生去啊！]
　　[你们还是看看机票吧，已经买不到了！所有人都在往外跑！]
　　[人祸致天灾，到底是什么意思，不会是我们马上要排核废水了，导致了大自然的报复吧？]
　　[内部消息，我们鱼国已经在昨夜开始偷偷排放核废水了，是昨夜！昨夜！]
　　[天哪，我们要怎么办，动静闹得这么大，肯定不简单啊！不知道我们这次能不能扛过去啊！]
　　[不能等领导人发话了，还是靠自己吧，不然我们只能等死了！]
　　......
　　——
　　此时的鹰国总统府。
　　鹰国总统正在跟鱼国领导人通话。
　　鱼国领导人战战兢兢，“总统大人，龙国的地震预测似乎是真的啊，龙国已经在昨夜将所有龙国公民全部撤离了！”
　　鹰国总统满不在乎，“这怎么可能，这就是龙国使的手段罢了，就是为了阻止你们排放核废水，你们根本不用在意！继续按照排放计划走就可以了！”
　　鱼国领导人转念一想，再次问道，“请问总统大人，是否能让鱼国人民暂时前往鹰国避难？”
　　鹰国总统看向他，语气嘲讽，“避难？避什么难？相信我，鱼国很安全！龙国还没那么大的本事，可以准确预测出地震！”
　　鱼国领导人弱弱表示，“那，万一要是真的出事了，我要怎么给鱼国人民一个交代啊？”
　　鹰国总统看着他，语气冷漠，“这是你这个鱼国领导人的事，跟我有什么关系！”
　　鱼国领导人一噎，过了一会儿，再次轻声问道，“请问总统大人，我，今天能不能前往鹰国访问？”
　　说完又急忙补充，“我这次肯定是会为总统大人带去好东西的！”
　　鹰国总统想了想，点了点高贵的头颅，微笑着说，“当然可以！国家友好访谈嘛，我们很欢迎！”
　　挂完电话，鱼国领导人颓废的靠在椅子上。
　　他可以肯定，这次灾害绝对是真的！
　　然后赶紧起身准备，收拾东西，想要立刻动身前往鹰国。
　　网络上，鱼国领导人突然要访问鹰国的消息被爆了出来。
　　[鱼国领导人是自己去逃命去了吧，不管鱼国人民的死活了呀！]
　　[领导人都逃命去了，这说明什么，说明灾难真的马上就要来了！]
　　[天哪，我们要怎么办？没有人管我们了！]
　　[鹰国不管我们的死活了吗？鹰国不是一直是我们的友好邦交国吗？]
　　[除了龙国，其他国家也陆陆续续接走了自己国家的公民，但是我们怎么办啊？]
　　[鹰国那边还没发布消息啊！应该没什么大事吧！]
　　[不说其他，这领导人都要跑了，还不知道这说明了什么吗？！]
　　[天哪，可以移民吗？我要离开这里！我有钱，求其他国家收留啊！]
　　[真正的有钱人早就已经乘坐私人飞机离开了......]
　　......
　　鱼国领导人很快就坐上装的满满当当的飞机，刚刚想要松一口气。
　　就被通知，飞机无法起飞。
　　因为。
　　台风来了！
　　[天哪，台风来了，这次的台风来的很是猛烈啊！]
　　[路上根本就没人了，这风暴来的太猛烈了！一片漆黑，犹如世界末日啊！]
　　[天哪，现在所有人都出不了门了，只希望在家里是安全的吧！]
　　[我是沿海渔民，在此，我要告诉所有人，我们被政府欺骗了！他们已经排放了核废水！]
　　[核废水被台风吹回来了，吹到了沿海城镇，这里即将变成地狱！]
　　[鱼国政府欺骗了世界，也欺骗了我们！]
　　[最新消息，鱼国领导人的飞机没有起飞，被台风阻止了！]
　　[报应！这就是报应啊！]
　　......
　　鱼国领导人在得知飞机无法起飞的第一时间，就紧急联系了鹰国总统。
　　电话一接通，鱼国领导人就惊慌失措的说，“总统大人，我，我们这里有台风来了，我的飞机无法起飞，能否请总统大人派飞机来接我？”
　　鹰国总统立即反驳，“你是在开玩笑吗？台风来了，你让我派飞机去接你？怎么，你以为我是白痴吗？”
　　“不不不！总统大人，我是想着，以大鹰帝国的飞机科技和飞行技术，一定不会被这小小的台风阻拦的！”
　　鹰国总统听着他恭维的话满意点头，但是，“这不可能，你还是老老实实待在鱼国吧！”
　　说完直接挂断了电话。
　　“这个白痴！”

第851章 火山喷发！
　　鹰国总统挂完电话，看向身边一人，“我们的鹰国公民，一个都没有接回来？”
　　旁边的手下头低了低，“报告总统大人，因为台风来的过于迅猛，所以......”
　　鹰国总统无所谓的摆摆手，“没事，反正也不会出什么大事！”
　　突然想到什么，再次看向他，“龙国的那个新研发的隐形超音速飞机，一定要想尽办法买一架回来，能拿到完整的设计图纸更好！”
　　他咬牙切齿的说，“我们大鹰帝国是世界的主宰，在任何方面，都不能落在龙国后面！”
　　“是，总统大人！”说完转身离去。
　　鹰国总统看向旁边的间谍组组长，“让你们办的事情，怎么样了？有进展吗？”
　　间谍组组长惭愧低头，“非常抱歉，总统大人，我们......”
　　鹰国总统直接打断，“我不要听什么非常抱歉，我要听结果！”
　　间谍组组长顿了顿，然后心一横，直接挺胸说道，“报告总统大人，没有丝毫进展！”
　　鹰国总统一脚就踢了过去，“你个t废物！”
　　旁边一人眼珠一转，探着头一脸谄媚，建议道，“总统大人，依我之见，既然间谍组没什么用......”
　　无视间谍组组长杀人的目光，继续说道，“不如咱们就花大价钱，请专业的人去做，您知道的，那些组织......”
　　鹰国总统越听越满意，最后一脸欣慰的拍着他的肩膀，“不错不错，这件事情就交给你了！就按你的意思去办吧！”
　　随意瞥了一眼地上的间谍组长，“事成之后，间谍组组长的位置，就是你的！”
　　“是！总统大人！您就等着我的好消息吧！”
　　那人笑的一脸荡漾的离开。
　　......
　　龙国网络上也是热闹非凡。
　　[果然，还是祖国的空气好啊！]
　　[我们的所有公民，在昨夜全部回国，这速度，绝对是史诗级的！]
　　[咱不得不说，那粉色飞机真的很少女心啊！关键是还贼拉快！一溜烟儿就回来了！]
　　[哈哈哈，谁说不是呢，这速度，绝对杠杠的！]
　　[还好我们昨晚都撤离了，你们快看看网络上，现在鱼国已经被超强台风席卷了！]
　　[没错没错，还好我们跑的快！心有余悸！果然国家是我们强大的后盾！]
　　[我们国家真的是越来越厉害了！竟然可以提前预测出地震了啊！就是不知道地震到底是什么时候！]
　　[管他地震呢，现在最关键的是台风啊！这台风怎么感觉就是围着鱼国小岛吹啊！]
　　[你们没看网上消息吗？据说是昨晚，鱼国就偷偷排放核废水了，据说这台风，直接把核废水吹上岸了！现在鱼国小岛海岸边的居民，可谓是水深火热啊！]
　　[我觉得我们国家肯定已经知道了鱼国偷偷排放核废水的消息，想想外交部发言人说的那句，人祸致天灾啊！]
　　[诸位，据说鱼国已经放款百亿，来引导舆论，抹黑造谣我们！大家千万不能被带了节奏！]
　　[放心！我们龙国被国际抹黑也不是一天两天了！相信我们龙国公民，在大义面前，还是分得清的！]
　　[没错，不管他们说什么，我们只要相信自己的祖国，就永远错不了！]
　　[不过，鱼国核废水已经排放了，那我们离得这么近，是不是也危险了，是不是得囤点儿盐啥的！]
　　[完全没必要，台风已经把核废水还给了鱼国。最重要的是，有祖国在，我相信祖国自有对策！]
　　[不说其他，感谢祖国，救我狗命！]
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　安锦的房间，啾啾和嘟嘟正在被窝里小声密谋着什么。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们......”
　　“啾啾~！嗯嗯！嘟嘟说的对！啾啾都听嘟嘟的！”
　　......
　　“唔~”
　　安锦翻翻身，揉了揉眼睛，醒了。
　　“咦？”小手伸到屁股底下，摸来摸去，然后将压瘪的啾啾拿了出来。
　　小手拍了拍，“啾啾，你怎么跑到我的屁股下面去了呀？”
　　她之前醒来，啾啾都是在床头的呀。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾不是故意的......”
　　嘟嘟也从安锦的被窝里钻了出来，“嗷呜嗷呜！崽崽醒了！崽崽快起床快起床！我们去吃饭！去吃饭！”
　　古蓝星的食物可真好吃！
　　安锦坐起身，慢吞吞的爬下床，“嗯，我也饿了！”
　　洗漱完，安锦带着嘟嘟和啾啾就兴冲冲的就准备下楼。
　　“哎呦，这是谁家的小可爱呀，醒了呀？”刚到门口的柳青烟直接将安锦抱了起来。
　　“妈妈~！”安锦搂着妈妈的脖子，一口就亲了上去。
　　“么么么！”柳青烟亲着她软嫩的小脸蛋儿，心满意足的走下楼。
　　温柔的帮安锦扎了两个小丸子，“好了，乖宝真可爱，我们快去吃早饭吧！”
　　安锦蹦跶到地上，“吃饭吃饭！”
　　身后的嘟嘟头顶着啾啾，屁颠儿屁颠儿的跟上。
　　安锦动作麻利的爬到凳子上，乖乖等着大家都坐好，才正式开饭。
　　安越一边吃着饭，一边将手机拿在手里，上网吃瓜。
　　吃着吃着，突然一脸兴奋的举着手机递到安和面前。
　　“嘿嘿，爷爷你快看，三台共舞啊！三个台风同时围攻日本了哈哈哈！台风把他们的核废水都给卷回去了哈哈哈哈！”
　　安和一脸温柔的又帮安锦夹了个鸡腿，“乖宝多吃点儿！”
　　才转头看了手机一眼，看完之后，瞥了一眼正兴奋的安越。
　　冷声道，“兔崽子，不想吃饭就赶紧干活儿去，你今天不用上班吗？”
　　又阴阳怪气道，“咱们全家可是都等着你赚钱来养呢~！”
　　安越撇撇嘴，默默把手机收了回来，熄了声儿。
　　端起饭碗，直接往嘴里扒了两口饭。
　　他不说话了还不行嘛！
　　这个家是容不下他了！
　　╥﹏╥...
　　嘟嘟抽空转头看向生无可恋的安越，“嗷呜嗷呜！哥哥说的不对哦！不只是有台风哦，等下火山也要喷发了！”
　　啾啾也点着小脑袋，“啾啾~！没错没错！”
　　安越一听，眼前一亮，“真的啊？！嘿嘿嘿，那咱就等着看好戏！”
　　决定了，这几天他不去上班了，他要看着鱼国小岛消失！
　　美滋滋吃完早饭，一家人坐在客厅看动画片。
　　突然。
　　“安老头！安老头！小鱼岛的火山喷发了，全都喷发了！哈哈哈！”
　　声音由远及近，李一鸣激动的冲了进来，边跑边嚷嚷。
　　安和站了起来，“真的假的，现在就喷发了？你怎么知道的？”
　　“你忘了啾啾大人给的那个国家安全网了啊，我们一直关注着呢，哈哈哈，刚刚已经开始喷发了......”
　　安越听到这个消息，马上就在他们的小破群里公布了这个好消息。
　　毕竟，独乐乐不如众乐乐嘛！
　　【越王】：最新消息，鱼国小岛火山爆发了！
　　【东成】：我屮艸芔茻！我的愿望成真了！
　　【西就】：好啊！好消息！特大好消息！
　　【南征】：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！
　　【北战】：玛德！幸亏劳资跑的快！！！
　　......

第852章 见证·鱼国沉没
　　李一鸣分享完好消息，坐在安和旁边，喋喋不休的诉说着自己激动的心情。
　　没过多久，鱼国小岛火山喷发的消息就在世界网络上火热传播。
　　【鱼国小岛火山喷发！】
　　整个鱼国一直都被黑压压的乌云笼罩着，恐怖的台风雷暴，加上突如其来的火山喷发，让鱼国所有人都觉得自己进入了世界末日。
　　[天哪，火山喷发了！台风也没有停止，这是到了世界末日吗？]
　　[不是到了世界末日，是到了鱼国末日！]
　　[哈哈哈！这是上天听到了我们的祈祷吗？竟然梦想成真了啊！]
　　[天哪，外面天都是黑的，我们这还有希望吗？我想逃，却逃不掉！]
　　[天空中的滚滚天雷，一直都没停歇，听着让人心慌啊！]
　　[乌云中雷光汇聚，金蛇狂舞！你别说，你还真别说，还挺赏心悦目的！]
　　[我更相信这是大自然的报复！只能说，这是它应得的！直接毁灭吧！]
　　[该来的果然会来，大自然也是有意识的！正所谓人在做，天在看！]
　　[希望下一步是地震，海啸，海水倒灌，把鱼国的核废水全部还给他们！]
　　[天哪，有一道雷击中了一座鱼国政府大厦，已经燃烧起来了！在这漆黑一片中格外亮眼！]
　　[这么一说，鱼国政府还挺有自我牺牲精神的，燃烧自己，照亮大地！]
　　......
　　鱼国领导人看向外面如同末日降临的天空，突然收到了鱼国政府大楼被雷劈的消息。
　　“什么？政府大楼被雷劈了？！”
　　一时间震惊的摔到了地上。
　　还没站起身，就又有人冲了进来，“报告领导，我们鱼国小岛上的的八十座火山，突然一起喷发了！”
　　“什么？！”鱼国领导瞬间爬起。
　　不知为何，这个时候他灵光乍现，突然想到了，龙国放给他的那个令人难以置信的消息。
　　地震！特大地震！毁灭性的特大地震！
　　这些，会不会都是地震前兆！
　　于是他手忙脚乱的拿起手机，再次急切的拨打了鹰国总统的电话。
　　可是，过了许久，依旧是无人接听。
　　没办法，他只能不停的联系，毕竟鹰国是他们唯一的希望了。
　　终于，鹰国总统接听了他的电话。
　　电话一接听，鱼国领导人立刻急切的说道，“总统大人，这是真的！这肯定都是真的！总统大人一定要救救我们啊！”
　　鹰国总统一脸的不耐烦，“什么真的假的？”
　　“是地震，龙国说的鱼国会有毁灭性的地震，肯定是真的！您看现在，鱼国已经是身处末日了啊！求求您，一定要救我们啊......”
　　正说着，“嘭~！噼里啪啦~！”是玻璃破碎的声音。
　　“天哪！怎么突然下冰雹了！”
　　狂风呼啸而进，让人无法呼吸，鱼国领导人连忙找了个隐秘的地方向里面躲去。
　　“呼！总统大人，t我们这里现在已经开始下冰雹了！除了这三个台风，我们鱼国小岛的八十多个火山也同时爆发了！现在空气已经浑浊的......”
　　鹰国领导人打断了他的疯狂输出，平淡的说了一句，“嗯，然后呢？”
　　鱼国领导人趁机表示，“请求鹰国能够收留我们，度过这一艰难的时期！”
　　鹰国总统没有回复。
　　鱼国领导人连忙补充，“我们鱼国人民一定会对总统大人感激不尽的！”
　　鹰国总统还是没说话。
　　鱼国领导人再次说道，“不论总统大人提出什么条件，我们都会答应的！”
　　鹰国总统缓缓说道，“我们大鹰帝国是世界上最自由的国度，也是最具有人道主义的国家，我们为鱼国难民提供帮助！”
　　鱼国领导虽然对鹰国总统口中的难民一词有些不满，但是这个时期，他也顾不得那么多了。
　　连忙谄媚的恭维道，“当然，总统大人可是世界的领导人......”
　　鹰国总统听完他恭维的话，才继续说道，“不过现在你们整个鱼国小岛都被台风笼罩，狂风暴雨，电闪雷鸣，加上那么多火山同时爆发，我们无法靠近......”
　　“正所谓， 远水救不了近火,远亲比不上近邻。我想，虾国会是一个很适合你们避难的地方！”
　　后面的意思他也不再多说，直接挂断了电话。
　　鱼国领导人愣愣的看着手上的手机，半晌，才反应过来，连忙跟虾国领导人联系。
　　——
　　此时的整个鱼国小岛都是哀嚎一片。
　　[天哪，这雷比树还要粗了，这难道就是雷劫地狱吗？还有这冰雹，比拳头都大了！]
　　[据说所有火山都一起喷发了，这是要灭了我们啊！]
　　[我还是第一次经历这么恐怖的天气，我做噩梦都没这么可怕！]
　　[我已经在房间挂满了晴天娃娃，希望能早日放晴！]
　　[呵呵，挂出来了！冰雹砸破了我的玻璃，一通席卷之后，直接刮走了！]
　　[我们的政府部门是不是都死了，怎么没一个出来说话？]
　　[说不定真的都被雷给劈死了！]
　　......
　　此时，国际网络上突然出现了一个直播间，直播间名字为【见证·鱼国沉没】
　　直播一开始，就瞬间将所有人汇聚于此。
　　[这是个什么直播间？]
　　[看名字，鱼国沉没！]
　　[看内容，正在直播鱼国现状！]
　　[我屮艸芔茻！我们这是上帝视角啊！这直播间打哪儿来的啊？]
　　[卧槽，没想到鱼国现在已经变成这样了？这是真的吗？这难道不是电影特效场景吗？]
　　[天哪，这场景，电影都不敢这么拍吧？！这就是真正的世界末日吧！]
　　[鱼国人现在还活着吗？不会是已经都没了吧？]
　　[我是鱼国人，现在还在，等等还在不在就不确定了！]
　　[奇怪，这么大的雨，为什么那栋被雷劈的大楼还是烧的那么旺？]
　　[这不会真的是大自然的报复吧，毕竟大自然是有灵性的！鱼国逆天而行偷偷排放核废水到海洋，原本就是要与大自然同归于尽的做法！]
　　[害人终害己，天道有轮回！小鱼国丧心病狂，一定是遭了天谴！]
　　[逆天而行的结果只能是自我毁灭！这就是血淋淋的教训，希望某些国家引以为戒！多行不义必自毙！]
　　[天哪，听着这声音，感觉通体冰凉！不敢看不敢看！]
　　[不过，你们没觉得，是突然进入这个直播间的吗？我刚刚明明在刷消息，突然就进入了这个直播间！]
　　[没错！我也是这样，而且，你们现在退出去试试，根本退不出去！]
　　[我屮艸芔茻！我也退不出去，这直播间怎么这么诡异啊！]
　　......

第853章 你们不要打架！
　　鹰国总统看着面前所有设备都在同时播放的诡异直播间。
　　急忙吩咐，“快！快去调查，这直播间到底是从哪儿来的！”
　　“是，总统大人！”
　　——
　　安锦一边吃着葡萄一边看动画片。
　　突然，啾啾兴奋的声音出现在意识。
　　“主人主人！啾啾可以跟嘟嘟一起出去玩一会儿吗？”
　　“嗯？”安锦停下动作，转头看向身旁坐的端正的嘟嘟，还有嘟嘟头顶上乖巧蹲着的啾啾。
　　两只小可爱都是亮晶晶的看着她，眼神里都是满含期待。
　　安锦想了想，小脑袋点了点，叮嘱道，“可以呀！那啾啾要照顾好嘟嘟，你们不要打架！”
　　粉色小狗和红色小鸟齐齐点头，然后一同消失不见。
　　一直关注着的这边的安和，忍不住好奇问道，“乖宝，啾啾和嘟嘟怎么突然不见了？”
　　安锦也正在疑惑。
　　她以为啾啾和嘟嘟是要去院子里玩儿的呀！
　　转头看向爷爷，乖乖答道，“啾啾和嘟嘟一起出去玩儿了！”
　　至于去了哪里玩儿，她就不知道了！
　　安越忍不住好奇追问，“它俩小不点儿出去玩儿？它们能玩儿什么啊？”
　　安锦摇摇头，一脸无辜，“不知道呀，啾啾没说！”
　　看爷爷和哥哥不再追问，安锦抱着一串葡萄，靠在软软的沙发上，再次转向电视，认真看她的动画片。
　　反正啾啾和嘟嘟都很乖，肯定是没事的！
　　突然，李一鸣的电话响起，他直接接听。
　　“喂？”
　　“嗯？没有啊？”
　　“我在安老头这里！”
　　“看动画片啊！”
　　“哦，那你过来看看！”
　　挂断电话，李一鸣疑惑的看向安和，“安老头，老谢说古蓝星所有网络都被接入了一个直播间......”
　　然后眼神不断往旁边的安锦身上飘，疯狂暗示安和，“直播间的名字叫做什么【见证鱼国沉没】，完全查不到来源。”
　　“这个直播间，你知道，是，啥情况不？”
　　安和无视他的暗示，直接摇摇头，“这我哪儿知道！”
　　他又不是无所不知的！
　　李一鸣一脸失望，“行吧，不知道就不知道，老谢等下就过来了......”
　　“哦，来就来呗。”
　　他又不是没来过！
　　——
　　鹰国总统府。
　　“报告总统大人，我们完全查不到这直播间的来源！似乎是被加密隐藏了！我们完全无法破解！”
　　“一群废物！”
　　鹰国总统再次看着面前黑红黑红的直播间。
　　烦躁的摆手，“下去下去吧！”
　　——
　　【见证·鱼国沉没】直播间。
　　[天呐，你们快看！这是鱼国正在排放的核废水！看这水，果然直接排到了海洋！]
　　[鱼国果然丧心病狂，明面上还在说两天后正式排放，其实已经在偷偷排放了！它欺骗了全世界！]
　　[看看这排水口的水迹，绝对不是第一天排放了，说不定早就偷偷的排了！]
　　[玛德！鱼国这次用不着鞠躬道歉，也不用剖腹自尽了，直接等着毁灭吧！]
　　[天空好像越来越红了，这还是鱼国的上午吧，整个鱼国上空都是黑红黑红的！]
　　[是因为火山喷发了吧，加上台风的乌云，这也太可怕了！我都不敢看！]
　　[不过，你们就不好奇这直播间是哪里来的吗？]
　　[应该是我们大鹰帝国的，毕竟，上面的文字可是我们的鹰文啊！]
　　[不对啊，这明明是我们熊国的文字啊！]
　　[我看到的，是龙国文字啊！]
　　......
　　——
　　谢云龙到安家庄园的时候，客厅的众人都在认真的，看动画片。
　　他自觉找了李一鸣旁边的位置坐定，看着认真看电视的安锦，没忍心打扰。
　　然后伸出胳膊怼了怼李一鸣，压低声音，“老李头儿，怎么样？那个直播间到底是啥情况啊？”
　　李一鸣摇头，一脸无辜，“我不知道啊！你说那直播间，我连见都没见过。我找了也没找到！”
　　谢云龙一听，立刻拿出手机，想要让他看看。
　　谁知，他的手机已经恢复了正常。
　　“嗯？正常了？”谢云龙拿着手机翻来覆去的看，明明之前是他一打开手机，就直接进入那个直播间了呀！
　　听着耳边动画片的声音，谢云龙看向那色彩鲜艳的屏幕。
　　突然想到什么，连忙起身往外跑，“我出去一趟，马上回来！”
　　留下不明所以的一群人，也没在意他，转头无所事事的继续看起了动画片。
　　没一会儿谢云龙就又冲了进来。
　　“哈哈哈哈哈！我知道了！我知道了！哈哈哈哈！”
　　声音震天动地，把安锦吓的一激灵，怀里的葡萄都掉了。
　　柳青烟立刻将安锦抱在怀里，轻哄道，“乖宝不怕不怕啊！”
　　安锦从妈妈怀里拱出小脑瓜，眼眶里已经蓄满了泪水，水汪汪的大眼睛心疼的看着地上散落的葡萄，小奶音带着委屈，“妈妈，葡萄，掉了！”
　　一低头，眼眶里大颗大颗的泪珠啪嗒啪嗒的往下掉。
　　安越见状立刻手脚麻利的一个个捡了起来，“乖宝不哭不哭啊，哥哥给你洗洗去，马上就回来！”
　　安和立刻又帮安锦拿了一串葡萄，“哎呦，没关系没关系，乖宝不哭啊！吃这个，咱家葡萄多的是，乖宝想吃多少t就吃多少！”
　　安锦吸吸鼻子，伸手接过安和递过来的葡萄，乖乖道谢，“谢谢爷爷！”
　　安和哄好了乖宝，转头瞪向谢云龙，拿着个抱枕就丢了过去，骂骂咧咧，“你个死老谢，瞎嚷嚷什么呢，吓着我们乖宝了！”
　　谢云龙伸手接过袭来的抱枕，不好意思的轻咳一声，才降低了音调说道，“咳咳！我不是故意的呀，就是太激动了！”
　　看着周围一个个疑惑的目光，他连忙解释道，“是这样的，我发现啊，咱这家里就没有被那个直播间控制，只要出了安家庄园，那个直播间就自动出现了手机里了......”
　　说完眼神示意了安锦一眼，看向安和说道，“安老头，你说，这会不会是，啾啾大人做的呀？”
　　安和一脸平淡，“啾啾跟嘟嘟一起出去玩儿了，等它们回来了再说吧！”
　　李一鸣则是激动的拽着谢云龙去外面。
　　“走走走，老谢，带我去看看！”
　　他可太好奇了！

第854章 所以，这是购物直播间吗？
　　等安越洗完葡萄回来，安锦正抱着一串葡萄乖巧的吃着。
　　看他端着洗完的葡萄回来，安和直接说道。
　　“这葡萄你就自己吃了吧，都掉地上了，上面肯定有细菌，你也洗不干净，万一乖宝吃了拉肚子怎么办......”
　　安越不敢反驳，默默点头，偷偷撇了撇嘴，抓起一把就往嘴里塞。
　　呵呵！他不怕拉肚子？他吃！他都吃了行了吧！
　　这个家对他是没一点儿爱了！
　　——
　　此时的嘟嘟和啾啾，十分默契的进行着分工合作。
　　嘟嘟拍了拍啾啾的小脑袋，安排道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，这里都是宝贝，你把这边的都装起来！嘟嘟去那边！”
　　啾啾激动的点着小脑袋，“啾啾~！嘟嘟好厉害好厉害！啾啾马上去捡马上去捡！”
　　“啾啾~！这个好漂亮好漂亮！啾啾喜欢喜欢！主人肯定也喜欢！”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，快点儿快点儿！我们还要去其他地方的！”
　　“啾啾~！好哦好哦，啾啾很快的！”
　　......
　　这里洗劫完毕，啾啾再次回到嘟嘟的头顶。
　　嘟嘟雄赳赳气昂昂，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们走！”
　　没一会儿，一嘟一啾又转移到了新的捡宝阵地。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾把这些柜子里的都收起来！嘟嘟去里面收！”
　　“啾啾~！好哦好哦！嘟嘟好厉害好厉害！捡宝真好玩儿真好玩儿！”
　　嘟嘟一爪子拍在啾啾头上，“嗷呜嗷呜！笨蛋笨蛋，我们不是来玩儿的！”
　　啾啾委屈巴巴的点头，“啾啾~！啾啾知道了！”
　　......
　　转战了许多地方，一嘟一啾已经收获满满！
　　嘟嘟头顶小啾啾，仰起头发号施令。
　　“嗷呜嗷呜！第一步完成！笨蛋小啾啾，咱们可以开始进行下一步了！”
　　啾啾激情澎湃，“啾啾~！好哦好哦！”
　　突然，直播间一道强烈的红光闪过！
　　直播屏幕上出现了文字。
　　【打赏！要打赏！！要多多的打赏！！！】
　　[哈哈哈，这直播间怎么突然接地气了！竟然要起打赏了！]
　　[突然感觉平易近人的许多，不就是打赏吗？劳资有的是钱，满足你！]
　　[打赏打赏，大家打赏起来！感谢主播让我们见证历史！]
　　[唉呀妈呀！你们快打赏看看效果，可真好看！而且有惊喜！哈哈哈哈！]
　　[我屮艸芔茻！我打赏的大火箭怎么直接炸到鱼国了啊！]
　　[妈耶，真的诶！关键是还挺好看，这效果出来怎么这么梦幻啊！]
　　[哎呦我去，我打赏的飞机怎么是个轰炸机啊！直接在鱼国上空丢了枚炸弹啊！]
　　[我的至尊礼炮，惊到我了，这是礼炮吗？这是大炮吧！直接轰炸了鱼国一座大厦！]
　　[那个，弱弱问问主播，这个直播间是怎么做到的啊？不想回答就当我放屁好了！]
　　[哈哈哈哈，打赏打赏起来，虽然不知道主播是怎么做到的，但是看着就解气！]
　　[大火箭刷起来，飞机礼炮都刷起来，咱们给鱼国打个灯，他们好像没电了！]
　　[就是就是，我们要乐于助人，鱼国现在太黑了，给他们亮个灯！]
　　......
　　——
　　安家庄园外。
　　谢云龙和李一鸣一人搬了个小板凳，头抵在一起有说有笑。
　　“哈哈哈哈！老谢！这直播间可真解气，打赏打赏！我也要给多多的打赏！来个轰炸机！”
　　李一鸣拿着谢云龙的手机，看着上面的特效，开怀大笑，开始了激情打赏！
　　“哎呦我去！老李头，你给我住手住手，这是我的手机！我的！”谢云龙看着他的手上动作，突然感到一阵心梗。
　　谢云龙猛地夺过自己的手机，“哼！你要打赏你用自己的手机呀！拿着我的干嘛！”
　　然后看向自己的手机，手指一点，打赏了一个大飞机，看了看，又打赏一个大火箭，又看了一会儿，再来了个大礼炮！
　　谢云龙看着自己的手机心满意足。
　　解气！真解气！
　　果然，还是自己打赏更有意思！
　　手机被夺回后，李一鸣连忙拿出自己的手机，继续在直播间激情打赏。
　　哼，用自己的手机怎么了，他照样打赏！谁也拦不住他！
　　当然，也没有人拦他！
　　——
　　此时的鱼国，已经处于水深火热之中。
　　但是突然，原本无电无网的他们，同时进入了一个直播间。
　　直播间名为：【花钱有惊喜！】
　　[这是什么直播间啊？我们不是断电断网了吗？为什么还能进入这个直播间？]
　　[天哪，这个直播间的场景是我们鱼国！我为什么听到了外面轰炸机的声音，是要开战了吗？]
　　[什么开战，应该是政府派人来救我们了吧！等待政府救援！]
　　[等待政府救援？楼上还是不要做梦了，那些人早就跑了吧！]
　　[花钱有惊喜，这是什么意思？而且，我们明明没电没网了，这个直播间是怎么出现的？]
　　[这天上的一道道闪光，怎么感觉不像是闪电啊！]
　　[是开战了吧，我看到对面的政府大楼都被轰炸了，看着也不像是闪电啊！更像是炸弹！]
　　[天哪，有没有人来救救我们啊！这太可怕了，世界末日了啊！]
　　[看看外面这昏天黑地的，我们现在难道就只能这么等死了吗？]
　　[这个直播间是哪里来的，怎么感觉上面直播的是我们鱼国上空啊！]
　　[你们快点击这个直播间的购物袋，真的有惊喜哦！]
　　......
　　[确实是惊喜啊！我下单了一束花，刚刚外面闪现了一束花，好漂亮！]
　　[我下单了一个蛋糕，外面就闪现了一个蛋糕啊！我还以为是能吃的呢！]
　　[我下单了一个烟花，外面出现了绚丽的烟花，不得不说，真的好漂亮！]
　　[这是真的假的，我怎么感觉是在做梦啊！外面的烟花好漂亮！但是，这直播间里的东西都好贵啊！]
　　[确实是，我的全部家当，只够放两次烟花的！]
　　[虽然不是真的，也算是给自己点儿安慰吧，多给自己买几个烟花放放！许愿早日雨过天晴吧！]
　　[感觉我们马上就要被灭了，还是给自己下单个花圈吧！]
　　[里面竟然还可以下单美女啊！可真好看，可惜就是只能看不能摸！]
　　[这购物袋里面，怎么都是一些虚拟的东西啊，没有一个是实物的！]
　　[所以，这是购物直播间吗？]
　　......

第855章 你们该不会是打劫去了吧？
　　安家庄园。
　　嘟嘟和啾啾突然出现。
　　直接现身在安锦旁边的沙发上。
　　然后。
　　嘟嘟伸出前腿，将脖子上挂着的空间袋递给安锦，“嗷呜嗷呜！崽崽崽崽，嘟嘟要送给崽崽宝贝！”
　　啾啾也不甘示弱，叼着一个空间纽放进安锦怀里，“啾啾~！主人主人，啾啾也要送给主人宝贝！”
　　安锦将葡萄放下，拍拍手，将空间袋和空间纽都拿在手里查探。
　　两眼放光，“哇！真的好多宝贝呀！”
　　转头看向一脸乖巧的嘟嘟和啾啾，一只一只的抱过来亲了一口，甜软的说道，“谢谢啾啾和嘟嘟，我很喜欢很喜欢！！”
　　然后将东西都转移到一个空间纽，递给了安和，“爷爷，给！这里面好多好多宝贝呀！爷爷可以拿去卖钱！”
　　安和一脸欣慰的接过，温柔的话脱口而出，“哎呀，这些乖宝自己留着就好......”
　　打眼一看，“我的天呐！竟然有这么多！”
　　安和惊讶的看着空间纽里的东西，又疑惑的看向一旁一个比一个红的嘟嘟和啾啾。
　　猜测道，“嘟嘟，啾啾，你，你们，该不会是，打劫去了吧？”
　　不然这么一会儿功夫，哪来的这么多宝贝。
　　关键是，有那么些宝贝，他看着怎么这么眼熟啊？！
　　怎么像是鱼国博物馆的东西。
　　嘟嘟和啾啾同时转头，凶巴巴的狡辩道。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟才不会打劫，这都是嘟嘟捡来的t！”
　　“啾啾~！啾啾才不会打劫，这都是啾啾捡来的！”
　　安锦将两小只同时揽进怀里，绷着小脸严肃教育道，“嘟嘟和啾啾要温柔，不可以凶爷爷！会吓到爷爷的！”
　　一狗一鸟同时软了下来。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟错了！嘟嘟听崽崽的！”
　　“啾啾~！啾啾错了！啾啾听主人的！”
　　安和一点儿不在意，直接将空间纽小心翼翼的收起来，同时也收回了让安锦自己留着的话。
　　这么多宝贝，乖宝应该也用不完吧！
　　突然又想到什么，安和再次看向正冲着安锦撒娇的嘟嘟和啾啾，问道，“嘟嘟，啾啾，那个突然出现的鱼国的直播间，是不是你们弄的啊？”
　　两小只也不隐瞒，一个个自豪的表示。
　　“嗷呜嗷呜！是呀是呀，嘟嘟和啾啾在直播赚钱！”
　　“啾啾~！没错没错，直播赚钱！赚钱赚钱赚大钱！”
　　语气里都是理直气壮。
　　门外的李一鸣和谢云龙已经闻讯进来。
　　听到它们的回答，李一鸣一脸的兴奋，“所以，果然就是嘟嘟大人和啾啾大人做的啊！我猜对了！”
　　“这是怎么做到的啊？这完全超出了我的认知啊！”谢云龙也好奇询问。
　　李一鸣直接瞥了谢云龙一眼，嘲讽道，“切！你的认知？那才哪儿到哪儿啊！”
　　谢云龙不甘示弱，直接怼了回去，“老李，你说谁没见识？”
　　“呵，我说的当然就是你了......”
　　“你......”
　　“好了好了，你俩老东西，要是吵架，现在就给我出去！”安和在两人吵起来之前打断了他们。
　　“切~！”
　　“切~！”
　　两人相看两厌，同时不屑扭头。
　　啾啾看向安锦，兴奋的说道，“啾啾~！主人主人，啾啾给主人看看我们做出来的直播间，已经赚了好多钱了哦！”
　　啾啾话音一落。
　　客厅就凭空出现了两个屏幕。
　　一个屏幕，炮火满天。
　　一个屏幕，烟花绚烂。
　　两个屏幕里，都是现在的鱼国。
　　嘟嘟指着炮火满天的屏幕，“嗷呜嗷呜！崽崽快看，这些火箭和轰炸机，都是古蓝星的人们送给我们的打赏，好多人在打赏，都是钱哦，嘿嘿嘿！”
　　“嗷呜嗷呜！而且，这还是嘟嘟的主意哦，嘟嘟最聪明！”
　　啾啾指着烟花绚烂的屏幕，“啾啾~！主人主人，看这个，这里的烟花，都是鱼国的人花钱买的，啾啾卖的可贵了，我们赚钱啦赚钱啦！”
　　“啾啾~！啾啾也很聪明的！”
　　安锦看着一个个丰富多彩的直播间，看了一会儿，一脸认真的点头表扬道，“嘟嘟和啾啾都很棒！会赚钱了！”
　　转头再次看向她的动画片，她正看到精彩的片段呢！
　　小白刚刚怎么突然变小了呢，这让她很好奇！
　　啾啾贴心的把直播间的声音给关了，然后和嘟嘟一起，陪主人看动画片。
　　其他人则是一脸好奇的盯着旁边的两个直播屏幕。
　　没了声音，这五颜六色的，看着还挺好看！
　　——
　　鹰国总统府。
　　鹰国总统看着面前突然弹出的打赏按钮，有些疑惑。
　　点了点，也没取消掉。
　　似乎是要强制让他打赏。
　　思考了一会儿，想着自己的身份，就随手点了个最贵的礼物出去。
　　“嘭~！”
　　突然出现震天动地的声音，直接将他惊的摔到了地上。
　　他还以为是有人突然袭击他的总统府，连忙谨慎的趴在地上观察四周。
　　然后，随着屏幕上巨大的蘑菇云升空，鹰国总统似乎明白这个打赏按钮的作用。
　　一时间惊得趴在原地没了动作。
　　他，刚刚做了什么？
　　而直播间，已经被这巨大的蘑菇云霸屏了！
　　[我屮艸芔茻！刚刚那是个什么东西过去了，吓了劳资一跳！]
　　[天空一声巨响，蘑菇云闪亮登场！]
　　[看那蘑菇云，是哪个大佬直接点了个什么核弹原子弹吧！]
　　[这直播间到底是哪儿来的啊，这动静，太可怕了，是真的吗？感觉就在身边啊！]
　　[快看右手边，出来了个粉丝打赏排行榜！我去！竟然是鹰国总统干的！]
　　[鱼国不是鹰国的走狗吗？没想到这个时候，第一个落井下石的竟然是鹰国总统！]
　　[我去，你们看第二，没想到排行第二的居然是虾国领导人！怎么，是狗咬狗了吗？]
　　[果然都是有钱人，看看这打赏金额，我连做梦都不敢做这个数字！]
　　[排行第三的是谁你们难道没看到吗？没想到会这么炸裂！]
　　[噗~！居然是鱼国领导人！这是什么意思，要自我毁灭吗？]
　　[话说，鱼国领导人是不是早就已经跑了啊？]
　　[你们就不好奇这个直播间是怎么来的吗？]
　　[是不是真的是有神明在啊？惩罚一切危害古蓝星的存在！]
　　......

第855章 鱼国罪恶审判！
　　李一鸣和谢云龙看的津津有味，时不时凑在一起讨论讨论。
　　“老谢，你看见没，粉丝榜榜首竟然是鹰国那个老登西！”
　　“当然看见了，老李头儿，你没看着第二第三更是虾国和鱼国领导人吗？他们怕不是脑袋有坑了吧！”
　　“嘿嘿嘿！反正他们打赏，我们赚钱！这种感觉，就是爽啊！”
　　“哈哈哈，你别说，你还真别说，现在整个古蓝星的人都在看这场直播啊，你说这样下去，咱们还不收钱收到手软啊！”
　　“嘿嘿嘿，多坑坑他们，把他们的钱都给坑过来......”
　　“不过他们打赏的手都要点费了吧，这么多钱呢！”
　　......
　　嘟嘟抽空转头，“嗷呜嗷呜，每个人看到的打赏价格是不一样的哦，有钱人就标价贵！让他们多花钱！”
　　“还有，那个鹰国总统，他只是点了一次哦......”
　　“啾啾~！没错没错！坑他坑他！”
　　李一鸣一脸赞赏，伸出个大拇指，“嘟嘟大人和啾啾大人，果然是英明啊！”
　　谢云龙也是跟着附和，“没错没错，嘟嘟大人和啾啾大人，就是聪明啊！”
　　......
　　——
　　“小团团，好可爱啊！”安锦眼巴巴看着屏幕，不自觉的呢喃。
　　突然，小团团亲了小白一口。
　　“喔~！”安锦惊讶的瞪大了眼睛。
　　“啪~！”黑屏了！
　　“嗯？”
　　安锦疑惑的转头看去。
　　为什么突然关了呀？
　　她还想看看小白会不会变大呢！
　　安和对上乖宝疑惑的目光，不好意思的轻咳一声，干巴巴的解释道。
　　“咳咳，爷爷，爷爷是不小心按到了！不小心按到了！”
　　想着少儿不宜的画面应该已经过去了，安和连忙再次打开。
　　安锦转头看向屏幕里已经变大的小白，肉眼可见的有些不开心。
　　她没看到关键啊！
　　小白是怎么变大的呀？
　　难道是因为，被小团团亲了一口？
　　“小白，啥小团团啊？你没事吧？来，快起来！还愣着干啥......”
　　安锦看的有些兴致缺缺，失落的低头，连葡萄都不想吃了！
　　李子引瞪了安和一眼，小声说道，“看你做的好事，惹乖宝不开心了吧！”
　　然后看向安锦，温声说道，“乖宝怎么了？怎么不看了呀？”
　　安锦抬头看向奶奶，摇摇头。
　　啾啾蹦跶了出来，小脑袋一晃一晃，“啾啾~！主人主人，不要不开心，主人看这个直播间，啾啾给主人放好看的烟花。”
　　啾啾知道主人在想什么，连忙想方设法转移她的注意力。
　　啾啾说完，两个直播间屏幕同时出现了绚丽的烟花。
　　嘟嘟也不停的用小脑袋拱着安锦，“嗷呜嗷呜！烟花烟花！崽崽快看快看！”
　　安锦转头看着直播间的烟花，乖乖点头，“嗯，好看！谢谢啾啾！”
　　看着热闹非凡的直播间，安锦突然想起什么，问啾啾。
　　“啾啾，这个直播间可以直播多久呀？我们可以一直直播吗？”
　　这样就可以一直赚钱了！
　　“啾啾~！主人主人，当然可以啦，等鱼国没了之后，咱们再直播其他的坏蛋覆灭，然后让古蓝星的其他人天天给我们打赏！嘿嘿嘿！”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错！崽崽不要担心，我们可以一直赚钱的！”
　　谢云龙好奇问道，“啾啾大人，这个直播间是不是要一直直播到鱼国小岛沉没啊？”
　　“啾啾~！当然啦，这两天我们就可以趁着直播赚钱啦！等鱼国小岛完全消失，这个直播间就可以结束啦！”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错！”
　　李一鸣默默举手发言，“那个，啾啾大人，这个直播间，可以选择性的进入吗？这个，这个强制进入，其实还挺......”
　　不等他说完，啾啾就抢先说道，“啾啾~！当然可以啦！嘟嘟说，我们要先强制直播，打开知名度，然后就可以选择性的进入了！”
　　啾啾说完，嘟嘟昂着小脑袋一脸傲娇。
　　哼！这可是嘟嘟大人想到的！果然还是嘟嘟大人最聪明吧！
　　李一鸣福至心灵，看向嘟嘟，连忙赞叹道，“嘟嘟大人有想法啊！”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟最棒！嘟嘟最聪明！”t
　　——
　　[天呐，你们看到那超大的烟花了吗？也太美了吧！]
　　[打赏选项里面没有烟花啊，所以，这是主播放的烟花吧！]
　　[主播主播，主播在吗？]
　　......
　　谢云龙突然看向啾啾，“啾啾大人！既然现在全世界都能看到这个直播间。那，能不能趁此机会，将鱼国的所有罪行公之于众......”
　　啾啾点头，“啾啾~！当然可以啦，啾啾大人想做什么都可以，啾啾大人是无所不能的！”
　　说着，直播间突然出现了几个大字：【鱼国罪恶审判！】
　　画面突转。
　　【鱼国在侵略他国战争中滥杀无辜、发动惨无人道的恐怖大屠杀。】
　　......
　　【鱼国公然实施恐怖的毒气战、细菌战和活体试验，已灭绝人性。】
　　......
　　【鱼国推行罪恶的“******”制度，强奸和性奴役犯罪极为凶残。】
　　......
　　【鱼国强掳各国劳工和奴役战俘，导致大量人员被虐待悲惨伤亡。】
　　......
　　......
　　每个标题后面，跟着出现的都是当时的真实场景，画面之残忍，让人不忍直视。
　　[玛德，这群没人性的家伙，让他们赶紧消失！他们不配生活在古蓝星！]
　　[天呐！这根本不是人能做出来的事情，他们没有一丝人性！他们都是魔鬼啊！]
　　[那些弱小的孩童，何其无辜，鱼国竟然还要用他们来做生物实验，残忍至极！]
　　[看那染血的海豚湾，心痛不已，鱼国为了利益违背道德，应该被世界抹杀！]
　　[鱼国这个民族都不该存在，他们人性残忍，对大自然也缺乏敬畏，这种民族与禽兽没什么两样！不，是禽兽不如！]
　　[他们竟然用人体做细菌实验，还对所到之处的所有生物都进行残忍虐杀，他们就该死！]
　　[鱼国一直在自说自话，掩盖自己的罪行！就像这次的核废水排海一样，企图瞒天过海！]
　　[鱼国完全处于整个古蓝星的对立面，他们的罪行罄竹难书！希望鱼国早日沉没！]
　　[只有鱼国赶紧消失，我们古蓝星才能真正和平！]
　　[神明，请降下惩罚，让鱼国消失吧！]
　　......

第857章 他们，好疼啊！
　　直播间的打赏一个接一个，所有人都在激情点击着打赏按钮，想要贡献出一份力量，让直播间的鱼国加速消失。
　　鱼国小岛，瞬间又开始了更加激烈的炮火轰鸣。
　　安家庄园。
　　所有人看着直播间的画面，都是不自觉的泪流满面。
　　这里面，有他们的同胞，有他们的先烈！
　　安和红着眼睛看向屏幕，他在屏幕上，看到了那时候牺牲的战友了！
　　转头看向啾啾，声音沙哑的问道，“啾啾，这里面的场景，这里面的人，都是真的？”
　　啾啾点头，认真回道，“啾啾~！是的！这是啾啾调出的，那个时空的真实场景，全部都是真实的！”
　　安和一时间，再也说不出话来。
　　安锦早就眼泪汪汪了，视线都模糊了。
　　她啜泣着，“啾啾！我，我想救他们！”
　　“他们，好疼啊！”
　　啾啾着急的往安锦的怀里拱，安慰道，“啾啾~！主人主人，主人不要难过，以后啾啾带主人回去......”
　　嘟嘟抢过话头，“嗷呜嗷呜！崽崽不哭不哭！崽崽忘了吗？小啾啾可以穿越时空了！笨蛋小啾啾可以带我们回去救他们的！咱们可以回去救他们的！”
　　“嗯？真，真的吗？”安锦抹了一把泪。
　　嘟嘟和啾啾同时点头。
　　“啾啾~！是真的是真的！”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错！等咱们找到合适的时间就可以回去！”
　　安锦乖乖点头，一抽一抽的，小奶音带着哭腔，“好！”
　　然后紧紧的抱着怀里的嘟嘟和啾啾。
　　怎么会有这么坏的人呢！那该有多疼啊！
　　安锦越想越气，甚至想要现在就把整个小鱼岛给毁灭了。
　　啾啾在她的意识里说道，“主人主人！不要着急哦，两天之后，小鱼岛就会消失了！”
　　“而且，我们还把他们的所有宝贝都带回来了，还可以赚他们的钱！还能赚古蓝星其他国家的钱......”
　　“以后我们还可以回到过去，帮助龙国的那些英雄们，把那些坏人都消灭，为他们保驾护航，创一片新天地......”
　　安锦想了想，“嗯，啾啾说的对！”
　　但还是气不过，“啾啾，你再扔几个炸弹给鱼国吧，在地震之前，要天天炸他们！”
　　“主人主人，没问题！没问题！”
　　......
　　——
　　此时的鱼国，所有人都在探头欣赏那突如其来的烟花盛宴。
　　正欣赏着，突然就被震天动地的爆炸声惊出了魂魄。
　　[天呐，这烟花可真美，不知道是哪里来的啊？]
　　[我屮艸芔茻！什么动静？是地震了吗？]
　　[救命我们这里突然被轰炸了！漫天烟火不断，时不时还有冰雹砸下来！]
　　[我们这里更不好过，本来就离火山近，又是火山爆发又是台风暴雨的，还有炸弹！]
　　[是开战了吗？这鬼天气和火山爆发已经让人无法承受了，我们现在竟然还在开战吗？]
　　[到底是哪个国家在攻打我们，这是趁人之危，若是平时，我们大鱼帝国绝对可以秒杀他们！]
　　[谁能来救救我们啊！我们的政府呢？我们的军队呢？为什么没有一个人站出来？]
　　[我们大鱼帝国就没有做出反抗吗？那些军队和政府官员，关键时刻为什么没有站出来？]
　　[我们那些政府官员是不是都已经跑了？他们一个个贪生怕死，欺软怕硬，肯定不知道躲哪儿去了！]
　　[大家不要担心，我们的鹰国粑粑一定会救我们的！]
　　......
　　——
　　鹰国总统府。
　　鹰国总统看着炮火连天的直播间，一时间做不出反应。
　　看着直播间播放的鱼国罪行，他冷汗直冒，一阵后怕！
　　难道真的是人在做天在看？
　　他们大鹰帝国，为了发展，也做了不少世人难以接受的事情，也挑起了各方战争。
　　若说罪行，他们，只多不少！
　　他心有余悸。
　　下一个被审判的，会不会是他们大鹰帝国？
　　他久久不能平静。
　　突然惊慌大喊，“来人！快来人！”
　　有人推门而入，“总统大人，有何吩咐？”
　　“快，我要召开紧急会议！让他们尽快赶来！”
　　“是！”来人急匆匆退了出去。
　　鹰国总统看着直播间的鱼国罪行，桩桩件件，都是那么的熟悉。再看看现在鱼国濒临毁灭边缘的处境，内心愈发不安。
　　这时，却是再次接到了鱼国领导人的电话。
　　犹豫了许久，鹰国总统才鼓起勇气接听。
　　“总统大人，您一定要救我们啊！”一接通，对面的鱼国领导人就喊得声嘶力竭，哭的稀里哗啦。
　　鹰国总统深吸一口气，咬牙切齿道，“不是说了，让虾国接纳你们吗？”
　　鱼国领导人连忙告状，“总统大人，虾国领导人完全不接听我的电话啊！他们也拒绝我们鱼国人民进入虾国境内，他们竟然不顾总统大人的指令......”
　　“行了行了！”鹰国总统有些烦躁，打断了他的话。
　　他转头看向屏幕里还在播放的鱼国罪行，突然气上心头，直接说道。
　　“你们鱼国做了那么多惨无人道，背信弃义的事情，如今遭到古蓝星的惩罚，那也是罪有应得......”
　　说着说着，鹰国总统突然一顿。
　　他，怎么就脱口而出了？！
　　鱼国领导人在对面也是愣了许久不曾说话。
　　似乎是觉得幻听了，鱼国领导人迟疑着问道，“那个，总统大人，您，您刚才，说什么？”
　　鹰国总统没回话。
　　沉默了一会儿，才有些疑惑的问道，“你没看到那个直播间吗？”
　　鱼国领导人一脸好奇，“直播间？总统大人也能看到那个直播间吗？”
　　鹰国总统迟疑了一瞬，答道，“是的，我觉得，应该是整个......”
　　还不等他说完，鱼国领导人就激动的表示。
　　“总统大人，这肯定是有神明在保佑我们鱼国，我们可以在直播间看到鱼国小岛各个角落的情景，还能下单一些美轮美奂的虚拟礼物，给鱼国人民的心灵以慰藉......”
　　鹰国总统越听越觉得不对劲，他再次问道，“你现在的直播间里是什么？”
　　鱼国领导人声音激动，“回总统大人，是大鱼帝国，天空时不时绽放着烟花和花环......”
　　“偶尔也会有炮竹和惊雷的声音......”
　　“还有不过是火山爆发和台风，等风暴过去，应该就会风平浪静了，肯定有神明也在保佑我们大鱼帝国......”

第858章 合作？不要！
　　鹰国总统看着屏幕上还在播放的鱼国罪行，说不出话。
　　难道？我们看到的，是不一样的？
　　于是再次跟鱼国领导人确认道，“你没看到有炸弹？轰炸机？”
　　鱼国领导人直接回道，t“没有啊，总统大人，我只听到了雷声，应该就是台风暴雨天气......”
　　鹰国总统突然觉得哪里不对劲，问道，“你现在，人在哪里？”
　　鱼国领导人一脸骄傲，快速回道，“总统大人，我现在在我们鱼国耗费巨资打造的地下堡垒，这里十分安全，也十分隐蔽......”
　　“不过，这里还没正式建造完成，物资也十分匮乏，只能暂时躲避。所以，总统大人，请您......”
　　鹰国总统直接打断他后面要说的话，“既然你现在十分安全，也不用什么救援了，就等着神明解救你们吧！”
　　说完直接挂断了电话。
　　这个白痴，藏在地下堡垒，怎么可能知道外面的情景。
　　他原本还想着可以趁此机会将鱼国的财富汇聚到鹰国，这样看来，还是打消这个念头吧！
　　有一股他们完全无法比拟的力量，正在直播让鱼国沉没，若是他从中作梗，再横插一手，万一直接把矛头对准了他们大鹰帝国，那就不好了！
　　他们大鹰帝国，可是要统治整个古蓝星的存在，绝对不能为了一个小小鱼国，得罪了未知的强大势力。
　　他还想，怎么把这未知势力拉拢到他们的阵营呢！
　　可惜，这个直播间不能联系主播......
　　这样想着，鹰国总统突然想到了那个打赏。
　　想了想，再次点了几个最贵的出去。
　　很快，直播间几个蘑菇云竞相绽放。
　　鹰国总统满意的看着屏幕。
　　想了想，又觉得不够，直接在直播间发言：【主播你好，我是鹰国总统！鹰国是古蓝星最强大的国家，希望能与主播达成合作！】
　　弹幕发完，又疯狂点了几个最贵的打赏，以示诚意。
　　鹰国总统满意的看着屏幕，这样，应该就能吸引这个直播间主人的注意了吧！
　　希望这股势力能明白，他们大鹰帝国是这个古蓝星最强大的存在。只有与他们合作，才能拿到更多的利益！
　　而直播间的人看着突然四处绽放的蘑菇云，惊讶不已，这可是很贵的啊！一看排行榜，竟然又是鹰国总统打赏的！
　　[我屮艸芔茻！鹰国总统是咋回事？手滑了？]
　　[什么手滑了，说明我们大鹰帝国的总统有正义感，我们总统大人也觉得，鱼国这丧心病狂的民族不该存在！]
　　[没错，我为之前对鹰国总统的看法道歉，没想到鹰国总统竟然这么有正义感啊！]
　　[管他怎么了，看着这巨大的蘑菇云，就是解气！]
　　【主播你好，我是鹰国总统！鹰国是古蓝星最强大的国家，希望能与主播达成合作！】
　　[......]
　　[我屮艸芔茻！鹰国总统这个时候竟然想的是跟主播达成合作，有头脑！]
　　[鹰国总统有些过于自信了吧，现在他可不一定是古蓝星最强了吧！]
　　[鹰国也不是什么好登西吧！别忘了，鱼国可一贯是鹰国的走狗！]
　　[就是不知道主播是人是神还是什么，但我觉得，主播是正义的一方，他在维护的是古蓝星的和平和长久发展，应该不会选择和鹰国合作。]
　　[鹰国总是无端挑起他国战争，抢夺他国资源，希望主播擦亮眼睛！]
　　[主播肯定知道啊！你看主播放出来的这些东西，一直都是鱼国不承认的罪行，桩桩件件，血淋淋的证据主播都能找出来！这是神啊！]
　　[不管其他，鱼国这没人性的民族，就该让他们直接毁灭，但是他们已经排放了核废水，就算最后他们沉没了，核废水还是已经污染了整个海洋！越想越气！玛德！]
　　[鱼国不敬大自然，自己毁灭也就算了，竟然还害得我们要遭受核污染带来的危害！]
　　[可恶！这丧心病狂的民族，赶紧消失吧！希望各国科学家早日研究出净化海洋的方法，不然这核废水，最后一定会让人类毁灭的！]
　　[鱼国不仅残害人类，还残害海洋生物，污染整个古蓝星！劳资多丢几个炸弹过去，早日炸死他丫的！]
　　[这次，肯定是古蓝星给他们的惩罚，希望所有国家引以为戒，保护我们共同的蓝星！]
　　......
　　——
　　鹰国总统府。
　　一群高官匆匆赶来。
　　鹰国总统看着底下的人，一脸正色，“那个直播间，你们都看到了吧？”
　　“是的，总统大人！”所有高管异口同声。
　　现在整个古蓝星的人都在那个直播间里面吧！
　　鹰国总统环视一周，一阵豪言壮语，“这个直播间背后，一定有强大的未知势力存在......说不定是外星高等文明......我们一定要想方设法，跟他们取得联系，达成通力合作......”
　　“那个，总统大人......”一位高管弱弱发言。
　　“这个直播间，属下以为，更像是正义的代表，这个，我们，这个......”
　　说着说着有些迟疑。
　　他们大鹰帝国也没少干一些不怎么正义的事情啊！
　　其实，他觉得，这背后势力不毁灭鹰国就算是不错了，又怎么可能跟他们合作呢！
　　鹰国总统瞪了他一眼，“怎么？你怀疑我们大鹰帝国的实力？质疑我们大鹰帝国的正义立场？”
　　“不不不！不敢不敢......”
　　鹰国总统不管他的想法，再次说道。
　　“这段时间先把我们在各国的生化武器研究项目暂停一下，等风声过去......还有......”
　　“还有，你们这几天都给我在直播间疯狂打赏，一定要跟这个直播间背后的势力联系上......”
　　“等我们跟这股未知强大势力达成了合作，到那个时候，我们大鹰帝国就是古蓝星真正的主宰......”
　　突然。
　　有人默默举手，打断他的美好畅想。
　　“那个，总统大人！这上面，我觉得...应该是...回复您的......”
　　所有人都同时转头，只见，直播间屏幕上突然弹出了极为醒目的大字。
　　【合作？不要！】

第859章 小手一弹，国旗消散！
　　不止如此，屏幕上随后就出现了一面鹰国国旗，同时也出现了一只小胖手。
　　然后，在所有人的注视下。
　　小手一弹，国旗消散！
　　鹰国总统看着眼前的屏幕，沉默了半晌。
　　脸，也越来越黑。
　　底下的人一时也都陷入了沉默。
　　良久。
　　一位官员支支吾吾的说道，“总，总统大人，依我看，肯定是...他们没有看到...我们大鹰帝国的诚意，我们只要让他们知道，大鹰帝国是古蓝星最强大的国家，他们就一定会......”
　　其他人也连忙附和。
　　“没错没错，咱们所有人都在直播间疯狂打赏，一定会让背后势力看到我们的诚意......”
　　“对对对，这样也可以让他们看到我们大鹰帝国的实力......”
　　“是啊是啊，总统大人您不要灰心，我们不能放弃啊......”
　　......
　　鹰国总统脸色稍缓，想了想，又打赏了几个礼物。
　　他一定会让他们看到大鹰帝国的实力和诚意！
　　抬头看向众人，“你们这几天要想方设法让他们看到我们大鹰帝国的诚意......”
　　语气加重，“不惜一切代价！”
　　“是！总统大人！”
　　......
　　——
　　直播间突然出现的大字，自然也被其他人看到了，一时间弹幕都是议论纷纷。
　　还没一会儿，又被突然出现的小胖手和鹰国国旗吸引了视线。
　　随后，小手一弹，国旗消散的瞬间，弹幕立刻迫不及待的涌了上来。
　　[对方拒绝了你，还弹了你一个脑瓜崩儿！]
　　[哈哈哈哈！明明这么严肃的事情，为什么我觉得这么好笑！]
　　[所以，主播是拒绝了鹰国总统的合作请求，并且还弹了鹰国一指头？哈哈哈哈！]
　　[为什么会这么好笑，这小手还肉肉的，有那么一点子可爱，哈哈哈！]
　　[鹰国总统还真是痴心妄想啊，自己是什么货色，别人不知道，难道自己心里也没点儿哔~数？]
　　[就是，咱们主播绝对是正义的化身，才不会被利益吸引！]
　　[看鹰国总统碰壁，这种感觉，真的，贼拉爽！]
　　[为什么我联想的就更多，这是不是代表，鹰国最后也会消散啊？]
　　[呃，你别说，你还真别说......]
　　......
　　看着屏幕上再次升腾起的蘑菇云，啾啾冷哼了一声。
　　“啾啾~！哼！这个坏蛋白痴，还想让啾啾大人跟他合作，简直就是痴心妄想！白日做梦！异想天开！哼~！”
　　嘟嘟也是义愤填膺，“嗷呜嗷呜！就是就是，坏蛋坏蛋！我们要赚他钱赚他钱，把他的钱都赚完都赚完！”
　　安锦也点头，“啾啾真棒！我们才不会跟坏蛋合作！我们有自己的国家的！”
　　“啾啾~！没错没错！我们龙国才会是这个古蓝星的主宰！”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错！有崽崽在，龙国会是古蓝星最t强大的存在！”
　　安和他们都是一脸欣慰的点着头，慈爱的看着乖巧坐着的安锦，和她怀里抱着的嘟嘟和啾啾。
　　都是好孩子啊！
　　——
　　看着直播屏幕上突然出现的礼物和随之而来的弹幕，古蓝星的人民一时间停下了手上的动作。
　　这，鹰国政府官员是都疯了吗？
　　[主播您好，我是鹰国***，我们大鹰帝国是古蓝星最强大的国家，无论是军事实力还是经济实力......]
　　[主播您好，我是鹰国***，只要您与大鹰帝国合作，将会有源源不断的资源供应......]
　　[主播您好，我是鹰国***，您的打赏礼物可以设置的再贵一点，我们大鹰帝国有的是钱......]
　　......
　　安锦看着屏幕，“啾啾，既然他们那么有钱，那就再加一个贵多一点的东西吧！”
　　啾啾立刻答应，“啾啾~！好哦好哦！”
　　然后，直播屏幕上新增了一个打赏礼物，一眼看去，就是一面鹰国国旗。
　　只是这价格，贵的让人难以承受，竟是以百亿为单位的！
　　[哈哈哈哈，鹰国的那群人，主播这可是满足你们了，你们不是有钱吗？来来来！]
　　[哈哈哈，主播还真的是有求必应啊，现在看鹰国那边怎么下的来台啊，最起码也得点一次意思意思吧？]
　　[让你吹牛，吹大了吧，这下看你们怎么收场，骑虎难下了吧，哈哈哈！]
　　[鹰国总统，我知道你在看，你要是不点，我们就瞧不起你！哈哈哈！]
　　[没错没错，鹰国不是有的是钱吗？有钱你就点一点？]
　　[大家不用操心，鹰国确实有的是钱，都是从其他国家掠夺过去的！]
　　[主播已经给你们设置的专属礼物，鹰国总统还要假装看不见吗？]
　　......
　　鹰国总统看着弹幕上一个个饱含讽刺的话，面目逐渐狰狞。
　　瞪了一眼旁边的一位官员，“谁让你说出这种话的？现在怎么办？你去点啊？”
　　“总...总统大人，您...您不是说，不惜一切代价吗？”
　　“这...这就说明，直播间的主人看到我们大鹰帝国了呀，这可能...就是想试探试探我们的诚意和实力......”
　　其他人听她这么说，也是点头附和。
　　“没错没错，说明咱们这个方法还是挺有效果的......”
　　“他们肯定是想看看，我们是否真的有合作的诚意和实力......”
　　“对对对！而且这个直播间，似乎很喜欢我们刷礼物，我们就应该投其所好......”
　　“更何况，您看直播间这个新增礼物，这可是我们大鹰帝国的国旗啊！”
　　“这说明，背后的势力已经把咱们大鹰帝国放在眼里了啊......”
　　“这国旗肯定是他们向我们示好的......”
　　底下的人七嘴八舌说了半天，鹰国总统沉思良久，才颤抖着手，点了一下屏幕上的鹰国国旗。
　　只见，屏幕上突然出现了一面鹰国国旗，国旗由小变大，看上去庄严肃穆。
　　鹰国总统脸上逐渐挂上了满意的笑容。
　　然后。
　　一只小手突然出现。
　　轻轻一弹。
　　鹰国国旗瞬间消失。
　　鹰国总统脸上的笑容顿时僵在了脸上。
　　在座的官员一个个脸上也都跟吃了屎一般难看。

第119章 难道？鹰国跟我们开战了？
　　所以，他们花了几百亿，就看了一个一指弹飞鹰国国旗？
　　炸弹还能听个响儿呢？
　　这可是什么动静都没有，就轻轻一弹，他们的国旗就没了！
　　侮辱！这绝对是侮辱！
　　这绝对是对他们大鹰帝国的侮辱！
　　鹰国总统看着看着，牙齿都要咬碎了！
　　“可恶！这些混蛋！”
　　“我绝对不会放过他们！竟然敢侮辱我们大鹰帝国！”
　　底下的人也连忙扭转话锋，跟着附和。
　　“没错没错！他们太可恶了，竟然敢当着古蓝星所有人的面，侮辱我们大鹰帝国！”
　　“他们太可恶了！根本不把我们大鹰帝国放在眼里啊！”
　　“总统大人千万不要放过他们......”
　　......
　　沉默良久。
　　一位年长的官员突然颤巍巍的说道。
　　“额...总统大人要学会忍辱负重啊！”
　　“咱们现在还不知道对方到底是何实力呢，千万不能与之为敌啊......”
　　“您好好看看这直播间里的鱼国小岛，这力量，完全超脱了大自然......”
　　“若是真的得罪了他们，说不定下一个出现在直播间里，被毁灭的国家，就会是我们大鹰帝国了啊......”
　　他可不想死，他还想长命百岁呢！
　　鹰国总统眼睛紧盯着还处于水深火热的鱼国小岛，还有那直播间刺眼的名字【见证·鱼国沉没】。
　　这让他的怒火稍减，更多的产生一股敬畏之心。
　　但是，他不甘心啊！
　　这位年长的官员看着他，再次开口道，“咱们虽然不一定能跟他们达成合作，但，最起码不能得罪啊！”
　　“若是得罪了他们，万一......您懂得！”
　　“而且，依我看，这个直播间背后的主人似乎很喜欢钱！咱们可以投其所好，循序渐进......”
　　“先打好关系，只要我们大鹰帝国一直处于打赏排行榜第一的位置，到时候，即便是看在钱的面子上，他们也一定不会伤害我们大鹰帝国的......”
　　“总统大人，您说，是吗？”
　　鹰国总统看着他，沉思良久，缓缓点头。
　　只是，再看见那直播间打赏里的鹰国国旗，他觉得是那么的刺眼！
　　“总统大人，我们还是先看看吧，看看鱼国最后的结局......”
　　不等他说完，鹰国总统摆手打断。
　　“好了，知道了，就这样办吧！”
　　......
　　古蓝星的其他人看着直播间的一系列操作，讨论的热火朝天。
　　[哈哈哈哈，名场面又来了，主播直接给了鹰国一个脑瓜崩儿！]
　　[我还以为主播为钱心动了呢，没想到在这儿等着呢，哈哈哈哈！]
　　[我还以为主播同意要同意跟鹰国合作了呢，捏了一把汗，没想到竟然是个这？！]
　　[为什么有那么一点点同情鹰国总统了，花了几百亿，就被弹了个脑瓜崩儿]
　　[不得不说，干得漂亮！]
　　......
　　——
　　“哈哈哈哈！啾啾大人干得漂亮！”看着直播间的操作，李一鸣鼓掌欢呼。
　　“解气！太TM解气了！哈哈哈哈哈！”谢云龙也是笑的一脸开怀。
　　安和也是忍不住豪迈大笑。
　　他甚至都可以想象到鹰国总统那老登西现在的嘴脸！哈哈哈哈！
　　安锦摸了摸啾啾的小脑袋，“啾啾好棒！”
　　啾啾骄傲的叫嚷，“啾啾~！啾啾最棒！啾啾最棒！”
　　嘟嘟也在一旁不甘示弱，“嗷呜嗷呜！嘟嘟也很棒，嘟嘟也很棒！”
　　柳青烟温柔的抚摸着嘟嘟，“嗯，嘟嘟也很棒！”
　　“不过，这样一来，鹰国那边是不是就不会在花钱打赏了啊？”李子引有些迟疑的说道。
　　“嗷呜嗷呜！不会哦奶奶！他们还想跟我们打好关系呢，因为他们担心，下一个被毁灭的，就是他们，哈哈哈......”
　　“嗷呜嗷呜！主要是他们也做了很多天理不容的坏事，没关系，早晚也会轮到他们的......”
　　果不其然，直播间再次亮起了鹰国那边的打赏，一个一个，跟不要钱似的。
　　只是这次，他们已经没那么多废话了！
　　“嗷呜嗷呜！看吧看吧！嘟嘟说的没错吧！”
　　“啾啾~！啾啾知道，他们这叫做投其所好，他们知道啾啾喜欢小钱钱，就不停地打赏......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾说的没错......”
　　......
　　——
　　他们这边讨论的火热，鱼国那边可就没这么好受了。
　　[我们真的是被袭击了，我亲眼看到了一个炸弹落下来！]
　　[我看到了天上的飞机，这个时候，竟然还有飞机可以到达我们领空吗？]
　　[为什么没有人来救救我们啊！我们的鹰国粑粑呢？]
　　[我们真的要毁灭了，还是多买几个花圈给自己吧。]
　　[这个直播间是怎么回事啊？所以，直播间背后的主人可以看到我们的求救吗？救救我们吧！]
　　[救救我们吧，我们有钱！都给你！我们大鱼帝国是古蓝星最伟大的国家！]
　　[外面的天，世界末日也不过如此啊！天昏地暗，电闪雷鸣，还有，炸弹纷飞......]
　　[现在只能让我们的领导人鞠躬致歉了！一定是我们鱼国做了太多违背道德，违背正义的事情......]
　　[对！让我们的领导人鞠躬致歉，不，我觉得鞠躬致歉已经没用了，让领导人剖腹自尽，以死谢罪吧！]
　　[我们鱼国领导人肯定也能看到这个直播间，就是藏到了安全的地方，完全不顾我们的死活了！]
　　[听说政府秘密建造了地下堡垒，我们鱼国领导人一定是藏进去了t！根本看不到外面的末日世界！]
　　[我们现在应该向鹰国求救，他们肯定会来救我们的！]
　　......
　　鱼国领导人看着屏幕上的留言，又仔细听了听外面的动静。
　　然后小心翼翼的打开地下堡垒的安全门，刚想探出头去。
　　“嘭~！”
　　巨大的爆炸直接将他堵了回来。
　　他一下子就摔到了地上。
　　眼睛瞪大！
　　这？这是炸弹？！他们被轰炸了？！
　　缓过劲儿来，他连忙再次拨打鹰国总统的电话。
　　他们被轰炸了，总统大人一定不会坐视不管的！
　　可是，打了半天，依旧是无人接听。
　　看了一眼直播间，他一下子愣住了。
　　[你们看到了吗？那架轰炸机，是鹰国的轰炸机！是鹰国的！]
　　[天呐，我们不是跟鹰国是友好邦交关系吗？为什么鹰国要轰炸我们？]
　　[还有那个炮弹，炮弹上印着的也是鹰国国旗，我们是被鹰国轰炸了！这一切，都是鹰国做的！]
　　[难道？鹰国跟我们开战了？]
　　......

第191章 地震！海啸！来了哦！
　　鱼国领导人一脸震惊的看着直播间的弹幕。
　　不！不可能！绝对不可能！
　　鱼国领导人不敢相信！
　　他们鱼国跟鹰国，一直是友好邦交啊！
　　他们鱼国一直是鹰国的马前卒啊，这怎么可能？！
　　可是。
　　面前的直播屏幕已经将鱼国上空的轰炸机拍了清清楚楚！
　　飞机上面印着的鹰国国旗，刺眼，又夺目！
　　鱼国领导人瞬间颓废的瘫坐在了地上。
　　完了！一切都完了！
　　——
　　未来的两天，鱼国小岛在台风和火山爆发的背景下，还不断的有炸弹轰炸。
　　鱼国小岛所有的高层建筑，都被摧毁，无一幸免。
　　更多的是因为，鹰国开启了疯狂打赏模式。
　　啾啾自然是赚的盆满钵满。
　　直到第三天凌晨。
　　直播屏幕突然亮出提示：【地震还有一分钟到达哦！】
　　一时间，所有鱼国小岛地居民都开始慌张逃窜，不顾外面的冰雹闪电，紧急寻找安全场地。
　　一分钟之后。
　　整个鱼国小岛的大地开始剧烈震动，一栋栋建筑顷刻间化为废墟。
　　地动山摇，房屋塌陷，道路也出现了巨大的裂缝。没多久，鱼国小岛一座座繁华都市，就变成一堆堆触目惊心的废墟。
　　只是，这还没结束。
　　屏幕再次亮出提示：【海啸来了哦！】
　　镜头转至海面。
　　巨浪呼啸,以摧枯拉朽之势，迅速越过海岸线，越过田野，无情地袭击着岸边的村庄和城市。
　　港口所有建筑，以及已经被震塌的建筑物废墟，在巨浪的洗劫下，瞬间被席卷一空！
　　一时间，正在直播间观看的人们，惊在原地，许久做不出任何反应。
　　良久。
　　[天呐，这太可怕了，毁灭只需要一瞬间！]
　　[在大自然的力量下，人类是多么的渺小啊！]
　　[这场景，太令人震撼了！人，果然还是要敬畏自然！]
　　[虽说早就预见了这鱼国小岛的沉没，但亲眼看到这场景，还是有些触目惊心啊！]
　　[希望其他国家能引以为戒，敬畏自然，不要再步鱼国的后尘。]
　　......
　　直播间的所有人都眼睁睁看着面前毁天灭地的景象，不由屏住了呼吸，心中的敬畏更甚。
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　客厅里早已坐了一群人，都在注视着眼前令人心惊的直播间。
　　李一鸣惊叹着呢喃，“这就是大自然的惩罚吧！”
　　谢云龙也跟着说道，“不知道那些曾经伤害和摧毁大自然的人，看到了这种场景，作何感想啊！”
　　鹰国总统府。
　　鹰国总统看着直播间的场景，心中一阵恐慌。
　　这就是自然之力啊！
　　鱼国那些所谓的武器，在这场灾难中，完全没有派上用场。
　　只是，这背后直播的，究竟是什么人？
　　竟然可以准确预测出灾难降临时间！
　　难道，真的是外星高等文明？
　　是为了守护古蓝星？
　　那，他们鹰国做了那么多......
　　鹰国总统有些惶惶不安，鱼国的这个结局，是不是也是古蓝星在杀鸡儆猴呢？
　　——
　　此时的啾啾和嘟嘟，已经从安锦的被窝里消失。
　　来到了古蓝星之外。
　　嘟嘟伸出小爪子指着一边的石头，对着啾啾嚷嚷道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，这个这个，快捡起来！”
　　啾啾瞬间就奔了过去，开心将石头收起来。
　　“啾啾~！嘟嘟嘟嘟，这个好棒好棒，好多能量！”
　　“嗷唔嗷呜！笨蛋小啾啾，快把这个也收起来！”
　　“啾啾~！好哦好哦！啾啾很快的！很快的！”
　　......
　　床上的安锦迷迷糊糊的伸出小手，寻寻觅觅，半天没摸到啾啾的小身子，连忙睁开眼坐起身，看了半天，然后意识呼唤。
　　“嗯？啾啾，你在哪里呀？”
　　明明啾啾会一直等她起床的，今天怎么不见了呀？
　　“主人主人！啾啾正在跟嘟嘟一起，在外星球帮主人捡宝贝哦，主人等等，啾啾和嘟嘟马上就回去了！”
　　“捡宝贝？什么宝贝呀？”安锦有些好奇。
　　“主人主人，是能量石哦！好多好多能量石，下次啾啾带主人来！”
　　“嗯！”
　　安锦小脑袋点点，然后扑腾着小短腿下床。
　　自己乖乖洗漱好，就顶着炸毛的小脑袋开门下楼。
　　柳青烟见她下来，连忙上前抱起，温柔的亲了一口，说道，“乖宝醒了呀！”
　　安锦抱着妈妈的脖子，开开心心回亲一口，“醒了！妈妈早呀！”
　　柳青烟瞬间笑的开怀，“早早早，我们乖宝真可爱！走，妈妈先帮你弄弄头发。”
　　绑完头发，安锦就顶着两个小丸子兴冲冲的飞奔到西图澜娅餐厅。
　　坐正之后还不忘呼唤啾啾，“啾啾，我们要吃饭了哦！”
　　“主人主人，等等啾啾，啾啾和嘟嘟现在就回去了！”
　　啾啾急的直接飞到嘟嘟的头顶，催促道，“嘟嘟嘟嘟！快点儿快点儿，主人要吃饭了要吃饭了！”
　　嘟嘟连忙胡乱收拾一通，“嗷唔嗷呜！笨蛋小啾啾，我们走！”
　　瞬间，嘟嘟头顶着啾啾，一起出现在安锦的怀里。
　　安锦伸出小手摸了摸两只小脑袋。
　　“啾啾，嘟嘟，你们辛苦了！要吃饭了哦！”
　　嘟嘟和啾啾立刻乖乖在属于自己的位置上坐正。
　　“嗷唔嗷呜！吃饭吃饭！”
　　“啾啾~！吃饭吃饭！”
　　......
　　终于吃完饭，啾啾迫不及待的将它和嘟嘟带回来的宝贝拿出来，献宝似的放到安锦怀里。
　　“啾啾~！主人主人，快看快看！这是啾啾和嘟嘟捡回来的能量石！”
　　“嗷呜嗷呜！是嘟嘟发现的宝贝，嘟嘟最棒最棒！”
　　安锦看着里面的东西，眼睛发亮，“哇！好多能量呀！”
　　然后伸出小胖胳膊将嘟嘟和啾啾一同抱起，慢吞吞的往客厅移。
　　“好棒！嘟嘟和啾啾都好棒！我们一起去陪爷爷奶奶看动画片吧！”
　　到了自己的专属沙发，安锦将怀里的嘟嘟和啾啾往沙发上一放，嘟嘟和啾啾自觉让出位置，安锦直接舒服的坐进去。
　　安和立马端着一串葡萄递过去，“乖宝来啦，给，乖宝吃葡萄！”
　　安锦伸手抱住，“谢谢爷爷！”
　　嘟嘟和啾啾也连忙跟着讨好。
　　“嗷呜嗷呜！谢谢爷爷！”
　　“啾啾~！谢谢爷爷！”
　　安和笑的花枝乱颤的，“哈哈哈，好好好！都是好孩子，快吃吧快吃吧！”
　　李子引在一旁温柔的看着。

第192章 鱼国沉没！净化海洋！
　　李一鸣和其他几位大佬也都是一脸宠爱的看着安锦他们吃葡萄。
　　“那个，啾啾大人.....”
　　谢云龙迟疑了半晌，看着眼前屏幕上被海水灌溉的鱼国小岛，还是忍不住开口道。
　　“啾啾大人，这个，这个鱼国小岛，什么时候会沉没啊？”
　　啾啾抽空扭头，“啾啾~！今天呀，下午就会沉了，就只剩个山尖尖儿！！”
　　“还剩个山尖尖儿啊？！”李一鸣忍不住接话，语气说不出的遗憾。
　　谢云龙瞥了他一眼，摆手打断他，再次一脸担忧的说道，“那，那核废水呢？”
　　李一鸣猛然一惊，“对啊！鱼国小岛没了，还有那个恨人的核废水啊！这核废水水已经被灌入了海洋，只怕，过不了多久，就要进入龙国海域了啊......”
　　其他人一听也都将心提了起来。
　　这鱼国排放的核废水中，含有大量的放射性物质，而这些放射性物质，更容易被鱼类在内的那些海洋生物吸收。
　　而人类通过食用海产品，就会间接地摄取海水中的各种放射性同位素。
　　这样的话，若是人类食用放射性污染海产品，很有可能使得人体内的放射性物质，积累超过允许量，而引起慢性射线病等疾病，造成血器官、内分泌系统、神经系统等损伤。
　　这可是全人类的灾难啊！
　　安和张张嘴，正准备开口，啾啾就蹦跶了出来。
　　“啾啾~！这有什么好担心的，让主人把那片海域净化不就可以了！”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错，让崽崽把那片海域净化就可以了呀t！毕竟崽崽什么都会啊！”
　　“啾啾~！没错没错！主人什么都会！”
　　......
　　嘟嘟和啾啾你一言我一语，一个个胸有成竹，完全不担心的模样。
　　安锦嘴里塞得鼓鼓的，突然一顿。
　　净化海域？她吗？
　　怎么没人告诉她呀？
　　然后又拽了颗葡萄塞嘴里，继续吃。
　　没关系！现在知道了也不晚的！
　　其他人则是齐齐转头看向安锦，一个个两眼放光。
　　对啊！怎么能忘了他们乖宝了啊！
　　李一鸣则是直接笑了出来，“哈哈哈！对啊！我怎么就忘了我们乖宝呢！哈哈哈哈哈！这下我就放心了！”
　　此时的直播弹幕，也同样有人想到了此处。
　　[这海啸一出，仿佛就是为了将整个鱼国小岛清洗一番！]
　　[这片充满了罪恶的土地，确实是需要好好洗刷洗刷！]
　　[只是，就算鱼国小岛真的消失了，这核废水却是已经进入海洋了啊！]
　　[天哪，这可怎么办啊，这被污染的水，早晚也会流到我们这边啊！]
　　[我们大鹰帝国的伟大科学家呢，现在到你们出场的时候了，这个时候就全靠你们了啊！]
　　[这核废水处理不干净，就算毁灭了十个鱼国小岛也没用啊！]
　　[玛德！这群鱼国不要脸的东西，自己死就死了，还要让整个古蓝星来陪葬！]
　　[鱼国小岛快毁灭啊！玛德！越想越气！]
　　......
　　嘟嘟突然想到什么，急忙从沙发蹦到地上，转头准备把啾啾叼走。
　　看到嘟嘟张开的大嘴，啾啾连忙飞走。
　　飞到安锦肩膀，后怕的伸出小翅膀拍拍自己的小身子。
　　“啾啾~！嘟嘟吓死啾啾了！幸亏啾啾跑的快！”
　　嘟嘟着急的又蹦到了沙发上，趴在安锦身上嚷嚷，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你跑什么啊？”
　　啾啾躲了躲，“啾啾~！嘟嘟要吃了啾啾吗？”
　　嘟嘟气的龇牙咧嘴，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾！嘟嘟是有正事！正事！”
　　然后以迅雷不及掩耳之势，直接一口将啾啾叼走。
　　到了没人的地方，嘟嘟将嘴里的啾啾放开，偷偷商量道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，嘟嘟又想到了一个赚钱的好方法......”
　　啾啾立刻凑了上去，“啾啾~！赚钱？怎么赚钱？”
　　嘟嘟一爪子拍到啾啾头顶，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，不要打断嘟嘟大人的思路！”
　　啾啾缩头，然后弱弱问道，“啾啾~！嘟嘟嘟嘟！你说你说！”
　　“嗷呜嗷呜！是这样的，笨蛋小啾啾，我们可以......”
　　......
　　转眼到了下午。
　　直播间的屏幕上就出现提示：【鱼国小岛要沉了哦！】
　　所有人就看到，直播间的整个鱼国小岛，以肉眼可见的速度沉入了大海。
　　渐渐地。
　　只留下一座火山的火山口尖尖。
　　而鱼国小岛一消失，原本汇聚于此的台风也跟着消散。
　　转瞬间，海面上风平浪静。
　　没一会儿，直播间的屏幕上就出现了大字。
　　【打赏水滴，可以助力净化核废水哦！】
　　同时每个人的屏幕上都弹出了一个水滴按钮，而正中间，是一个透明水桶。
　　[我屮艸芔茻！什么意思？主播可以净化核废水吗？]
　　[天哪！真的假的？！]
　　[什么真的假的，肯定是真的呀！主播还会说假的不成！快打赏水滴才是要紧！]
　　[还愣着干什么，赶紧点击按钮啊！一点击按钮，那个水桶里的水就多了，咱们加油打赏！净化核废水！]
　　[这台风似乎就是为了核废水而出现的，就是为了不让核废水扩散！]
　　[点起来点起来，尽点儿微薄之力，希望早日将水桶装满，早日净化核废水！]
　　[没错没错！大家一起加油，早日把这水桶装满！净化海洋！]
　　......
　　此时，安锦正和嘟嘟和啾啾，出现在鱼国小岛的火山口上空。
　　嘟嘟和啾啾一左一右，呐喊着加油助威。
　　“啾啾~！主人主人，加油加油！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽加油！加油加油！”
　　安锦绷着个小脸，挥动着小手，对着下面的海域，释放着自己的净化之力。
　　而安家庄园，有一个屏幕正在直播着安锦这边的情景。
　　家里的人一个个都眼含迫切的看着，不舍得眨一下眼睛。
　　而直播间里，水桶里的水也越来越多，古蓝星的人们，都在尽其所能的点击着水滴打赏。
　　许久，安锦缓缓收手。
　　然后。
　　收回的小胖手直接摸在了自己瘪瘪的小肚子上。
　　奶声奶气的自言自语，“肚子，饿了！”

第193章 不能打架！要文明！要乖！
　　那头儿正看着她的安和，见此情景立刻转头大声嚷嚷。
　　“老林呐，快快快！乖宝饿了，快准备吃的啊！”
　　海洋上空的安锦，摸着肚子转头看向嘟嘟和啾啾，“嘟嘟，啾啾，我们要回去了哦！肚子饿了！”
　　嘟嘟和啾啾连忙一起钻进她的怀里，安锦伸手抱紧。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽饿了，我们快回去快回去！”
　　“啾啾~！主人饿了，我们走我们走！”
　　等安锦回来的时候，直接出现在了西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅桌子上早就已经摆满了各种吃的。
　　见她回来，安和立刻招呼，“哎呦，我们乖宝辛苦啦！小肚子饿坏了吧！快来吃饭吃饭了！”
　　安锦乖乖点头，她的小肚子都在咕咕咕抗议了。
　　整个西图澜娅餐厅弥漫了各种肉香和饭菜香气。
　　坐在餐桌上，安锦分别给嘟嘟和啾啾都夹了一块儿油乎乎亮晶晶的排骨，然后迫不及待的再抓起一块儿自己抱着啃了起来。
　　嗯？
　　安锦咬了一口，眼睛陡然一亮。
　　好好吃啊！
　　嘴巴里充斥着浓郁的排骨香气，再加上酸酸甜甜的滋味，一下子就让安锦胃口大开。
　　她吃完仰着头看向安和，小手指着排骨，开心的跟爷爷分享美食，“爷爷，这个排骨，好好吃呀！爷爷也吃！”
　　安和点头，一脸慈爱的笑意，“好好好！爷爷也吃！乖宝快继续吃吧！”
　　林光在一旁笑的开心，上前一步温声介绍道，“乖宝，这个是林爷爷最近刚学的一道菜，青梅酱排骨。”
　　“乖宝喜欢吃就好！下次林爷爷还给乖宝做！林爷爷还学了很多道菜呢，都是肉菜，乖宝肯定喜欢吃......”
　　安锦仰着头认真的听林光说完，眼睛愈发亮晶晶，开心的点头，“嗯，谢谢林爷爷！林爷爷做的菜，很好吃很好吃！”
　　一旁的嘟嘟和啾啾也抬起头跟着附和。
　　“嗷呜嗷呜！谢谢林爷爷！很好吃很好吃！”
　　“啾啾~！谢谢林爷爷！很好吃很好吃！”
　　说完都继续埋头，津津有味儿的吃着那肋排，再也顾不上开口说话。
　　林光目光柔和的看着，他们一个个吃的十分的欢快。
　　没一会儿，一大盘子排骨就被吃完了。
　　安锦一眼就看到不远处那比脸还大的酱肘子，眼巴巴的看着。
　　林光立马帮她端过来，“乖宝吃酱肘子。”
　　安锦眉眼弯弯，“谢谢林爷爷！”
　　然后抓起酱肘子，凶巴巴的咬了起来。
　　嗷呜！这个也好好吃呀！
　　其他人都是一脸慈爱的看着她吃东西，一时间都是胃口大开。
　　......
　　终于吃饱喝足之后。
　　客厅里，安锦看向李子引，递出一个空间纽，软乎乎的说道。
　　“奶奶，给，这个里面是我研制出来的延寿药剂，之前忘记给奶奶了......”
　　然后有些遗憾的补充道，“不过，这个延寿药剂的作用有限，还是只能延寿十年哦。因为古蓝星人类的寿命极限是两百岁，所以......”
　　“不过奶奶也不要担心哦，我以后会想办法打开基因锁的......”
　　李子引一脸激动的伸手接过，“好！好好好！乖宝已经做得很好了......”
　　延寿十年！达到两百岁！
　　这在以前，他们想都不敢想！
　　嘟嘟瞬间蹦跶到安锦怀里，“嗷呜嗷呜！崽崽不要担心哦，嘟嘟有办法！嘟嘟有办法的！”
　　“嘟嘟的坏蛋主人教了嘟嘟的，嘟嘟知道要怎么做，这个很简单的......”
　　安锦疑惑的歪歪头，然后一脸惊奇的感叹道，“哇！嘟嘟好厉害啊！还有嘟嘟的坏蛋主人也好厉害啊！”
　　她还觉得这个很麻烦呢，嘟嘟竟然说很简单诶？！
　　嘟嘟骄傲的仰头，“嗷呜嗷呜！嘟嘟好厉害的，嘟嘟的坏蛋主人，也就比嘟嘟厉害一点点哦~！”
　　安锦想了想，“对了！嘟嘟的坏蛋主人，就是那个凶凶的小鱼儿哥哥呀......”
　　好奇的问道，“嘟嘟为什么要叫他坏蛋主人呀？他是欺负嘟嘟了吗？”
　　嘟嘟立刻支棱了起来，“嗷呜嗷呜！崽崽你是不知道，嘟嘟的坏蛋主人可坏可坏了，天天压榨嘟嘟，让嘟嘟在各个星球干活儿......”
　　“而且，还把嘟嘟送给吱吱吱做实验，吱吱吱也可坏可坏了，他抽嘟嘟的血，还不给嘟嘟吃的......”
　　啾啾蹦跶到嘟嘟头顶，义愤填膺的跟着嚷t嚷，“啾啾~！好坏好坏！嘟嘟的主人好坏！”
　　又拿小脑袋拱着安锦，“啾啾~！啾啾的主人最可爱！最可爱最可爱！还最喜欢啾啾......”
　　啾啾正说着，嘟嘟一爪子将啾啾拍在了沙发上。
　　气呼呼的说，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，不许说嘟嘟主人的坏话！”
　　凶巴巴的嚷嚷，“嗷呜嗷呜！嘟嘟大人的主人虽然坏！但嘟嘟大人的主人长得好看啊，而且嘟嘟大人的主人还很厉害的，是整个星际天赋最最最最好的......”
　　啾啾不服气的反驳，“啾啾~！明明是嘟嘟先说嘟嘟的主人是坏蛋的！嘟嘟先说的......”
　　嘟嘟气愤不已，“嗷呜嗷呜！嘟嘟的主人只能嘟嘟骂......”
　　安锦迅速出手，将啾啾从嘟嘟的爪子下解救出来，又将啾啾放到嘟嘟的头顶。
　　然后对着两小只，鼓着小脸严肃教育道。
　　“嘟嘟！啾啾！不能打架！要文明！要乖！”
　　嘟嘟和啾啾同时委屈巴巴的耷拉着小脑袋，低着头不说话。
　　一旁看了半天戏的安和连忙开口调解，“好了好了，嘟嘟和啾啾都很乖的，乖宝不要生气啊......”
　　李子引也跟着温声说道，“对呀，乖宝不生气，嘟嘟和啾啾都是乖宝宝，它们就是在开玩笑......”
　　连忙转移话题，“而且，这个延寿药剂，奶奶还有很多问题想问乖宝呢......”
　　安锦又看了嘟嘟和啾啾一眼，见它们都乖乖的趴着，才转头对着奶奶说道。
　　“奶奶，这个延寿药剂的配方都在里面哦，很详细的，奶奶应该能看懂的，而且奶奶可以跟姨姨和林爷爷一起看......”

第194章 再见！我们在看着你们！
　　李子引忙不迭点头，“好好好！乖宝太棒了！”
　　说着迫不及待的起身就往外走，“我现在就去！老头子，你在家招呼着啊！”
　　安锦望着奶奶的背影，然后不受控制的打了个哈欠。
　　柳青烟上前将她抱起，温柔的说道，“乖宝困了吧，走，妈妈带你睡觉去！”
　　安锦搂着妈妈的脖子，揉了揉眼睛，乖乖点头。
　　柳青烟将安锦抱走后，嘟嘟和啾啾还可怜兮兮的趴在沙发上，都没动一下。
　　安和看了半天，忍不住凑过去轻声说道，“嘟嘟，啾啾，好了好了，乖宝已经走了啊......”
　　嘟嘟和啾啾都是转头看向他，又同时移走，继续生无可恋的趴着。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽生气了，崽崽要不喜欢嘟嘟了！”
　　“啾啾~！主人生气了，主人要不喜欢啾啾了！”
　　安和再次凑过去，慢悠悠的说道，“哎呀，乖宝怎么会不喜欢你们呢，乖宝最喜欢的就是啾啾......”
　　对上嘟嘟可怜兮兮的小狗眼，连忙加快语速说道，“乖宝最欢的就是啾啾和嘟嘟了......”
　　“咳咳！所以呀，你们不要担心，乖宝肯定没在意的，乖宝就是困了，等乖宝睡醒肯定就忘记了......”
　　......
　　客厅里的一群人都在眼巴巴看着面前屏幕里面的水桶，等待着它装满。
　　李一鸣吐槽，“哎呀，怎么还没满啊！”
　　谢云龙跟着附和，“就是就是，这也太慢了......”
　　“这桶不满我就不走了！”
　　“没错，不满我们就都不走了！”
　　......
　　安和面无表情的扫了一圈，“这海洋核废水都被我们乖宝净化好了，你们还在这儿看这个破水桶干嘛？”
　　李一鸣一脸高深莫测，“安老头，你真以为，我们是在等核废水净化？”
　　谢云龙一脸兴奋的抢话，“我们是在等钱装满啊！这可都是钱！是钱啊！”
　　听到这话，原本还趴在地上的嘟嘟突然抬头，头顶的啾啾也是眼睛一亮。
　　“嗷呜嗷呜！对了！我们可以给崽崽送礼物！”
　　“啾啾~！对了！我们可以给主人送礼物！”
　　然后。
　　众人面前的直播屏幕上就突然出现几个字。
　　【来不及了！快打赏水滴！快快快！】
　　吓的李一鸣他们连忙转头看过来，一脸担忧的问道。
　　“嘟嘟大人，啾啾大人，怎么了？什么来不及了，是出了什么大事吗？”
　　嘟嘟和啾啾眼巴巴看着水桶，也不理他。
　　安和想了想，强忍着笑意说道，“没事儿，他们正想办法哄乖宝呢！应该就是想多挣钱！拿去给乖宝......”
　　其他人听安和这么说，松了一口气。
　　还好还好！还以为是出了什么大事呢！
　　嗯？不对！
　　“哄乖宝？乖宝怎么了？”
　　安和凑过来，降低音量，“咳咳，刚刚嘟嘟和啾啾打架呢，乖宝好像生气了......”
　　谁知嘟嘟和啾啾都急急的狡辩。
　　“嗷唔嗷呜！嘟嘟才没有打架！”
　　“啾啾~！啾啾才不会打架！”
　　然后又一同软了下去。
　　李一鸣他们相视一笑，又转头看着直播屏幕。
　　只见屏幕上的水桶，集水速度越来越快，没一会儿，就已经装满了。
　　那满满当当的水桶，凭空出现在鱼国小岛仅剩的火山口上空，缓缓倾斜，直接倾倒了进去。
　　只是那水桶仿佛连接了异世界，水源源不断的流出来。
　　倒了好一会儿，才将水桶里的水倒完。
　　水桶也直接消失。
　　然后，屏幕上就只剩下了一个火山尖尖，稳稳当当的在风平浪静的蓝色海洋上，又突然出现了一群海豚围着欢快的游来游去。
　　[太好了！太好了！终于是风平浪静了！海豚都来了，这里肯定都没事了！]
　　[果然，没有鱼国小岛，整个海洋都干净了许多！]
　　[鱼国小岛终于消失了，我这几天不眠不休，就等着鱼国小岛消失呢！终于如愿以偿了！]
　　[看这自由自在的海豚群，应该也是接到了这个好消息，前来庆祝了啊！]
　　[希望某些国家引以为戒，不要再走了鱼国的老路了。不然，我们正义的主播一定不会放过你们的！]
　　[感谢主播，拯救了我们，不知道主播是谁，就给你送一束花吧！]
　　[欧呦，打赏里面都变成花了啊！送花送花！感恩感谢！]
　　[送花送花！送主播满屏鲜花，感谢帮助了我们惩治罪恶！]
　　[送花送花送花......]
　　......
　　直播间已经被满屏的鲜花霸占了，嘟嘟和啾啾一个个眼睛都是亮晶晶的。
　　夜渐深。
　　【再见！我们在看着你们！】
　　然后。
　　直播间瞬间消失！
　　......
　　只是，古蓝星各个角落的人们都是毫无睡意，纷纷在网络上发表感言。
　　【再见！我们在看着你们！】的标题热度也是居高不下。
　　[天哪，这几天，感觉自己真真切切的经历了世界末日。]
　　[太神奇了，那个直播间究竟是什么人弄出来的呀！感觉世界都被他掌握在手中！]
　　[会不会是外星高等文明啊！他们看不下去古蓝星毁灭，所以就专门来帮助我们！]
　　[你这么一说！他们的科技感觉已经超脱了一切啊！你们说，会不会其实是所谓的神明啊！]
　　[神明是什么样子我们也没见过，但是毫无疑问，他们是正义的，他们帮我们守护了古蓝星！还有再见！他们肯定还会来的！]
　　[真的是像做梦一样，没想到有生之年竟然能见识到这么神奇的事情，还有净化核废水，这太不可思议了！我原本还以为我们这次完了！]
　　[这次若是没有他们，我们怕是真的完了！有些民族真的毫无人性，自己作死也就罢了，还要风险转嫁给整个古蓝星的居民。]
　　[只希望某些国家能有所收敛，不然，下一个被毁灭的，就是他们了！]
　　[你说的是鹰国吧！要我说，鹰国还不如这次也跟着毁灭呢，他们天天抢夺他国资源，无端挑起战争，这种邪恶势力本就不该存在。]
　　[咱们就等着看，说不定以后鹰国也是一样的下场！还有他们在看着我们呢！]
　　[这次也让某些势力引以为戒，对大自然还是要有敬畏之心，我们要共同维护我们的额古蓝星！]
　　[感谢那些不为我们所知的未知英雄，在我们不知道的地方，默默的奉献着。]
　　[幸亏有他们！逢凶化吉啊！而且，他们一直正在看着我们啊！安全感爆棚有没有！]
　　[我们还会再见的！]
　　......

第195章 男孩子女孩子？
　　第二天。
　　天还没亮。
　　安锦突然睁眼，就看到了怀里的嘟嘟和啾啾，都在眼巴巴的看着她。
　　见她睁眼，嘟嘟和啾啾一个个积极的凑了上来。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽醒了崽崽醒了！”
　　“啾啾~！主人醒了主人醒了！”
　　安锦揉了揉眼睛，缓缓坐起身。
　　没一会儿，又闭上眼睛，重新歪倒在床上。
　　啾啾和嘟嘟同时疑惑歪头。
　　嗯？
　　嘟嘟降低声音，凑到啾啾旁边问道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，刚刚，崽崽醒了吗？”
　　啾啾轻声回道，“啾啾~！嘟嘟嘟嘟！主人刚刚t醒了，只是......好像又睡着了！”
　　突然恍然大悟，“啾啾~！啾啾知道了！主人肯定是太累了！”
　　啾啾将一堆刚挖回来的能量石拿出来，摆满了整张床，然后小身子钻到安锦的小脑袋旁边。
　　“啾啾~！这样，主人就算是睡着也可以吸收能量了！”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾好棒！”嘟嘟附和完，帮安锦盖好被子，再次钻到安锦的怀里。
　　等安锦再次醒来的时候，一翻身，就被什么东西硌到了小屁股。
　　“嗯？”
　　安锦疑惑的将手伸到屁股底下，将东西拿到了眼前。
　　“屁股下面怎么会有石头呢？”
　　又注意到自己的小手，好脏啊！
　　嘟嘟和啾啾见她再次醒来，又积极的凑上来。
　　“啾啾~！主人主人，主人醒了！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽醒了！”
　　啾啾扑到安锦身前，“啾啾~！主人主人，啾啾喜欢主人！”
　　安锦下意识将啾啾捧在手心，送到嘴边亲一口啾啾的小脑袋，“嗯，我也喜欢啾啾！”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟也喜欢崽崽！嘟嘟也要亲亲！”嘟嘟也急忙出声，不甘落后的往前拱。
　　安锦渐渐清醒过来，看着面前的嘟嘟和啾啾，又看了看床上的一堆石头。
　　然后十分公平的亲了嘟嘟一口。
　　还不忘叮嘱，“嘟嘟和啾啾都要乖！不能再打架了哦！要文明！有礼貌！”
　　嘟嘟和啾啾忙不迭一起点头。
　　柳青烟开门进来，就看到了床上的三只小宝贝，还有满床的，颜色各异的石头。
　　只是，她看着已经那几乎看不出颜色的床单被罩，眉心一跳。
　　怎么像是从坭坑里捞出来的？！
　　柳青烟站在原地，深吸一口气，缓步上前。
　　看着安锦轻声说道，“乖宝醒了呀！”
　　迟疑一下，还是温柔的问道，“这个，床上的石头，是怎么回事呀？”
　　啾啾欢快抢答，“啾啾~！妈妈妈妈！这些能量石是啾啾放的哦！啾啾用来给主人补充能量的！”
　　嘟嘟也跟着补充，“嗷呜嗷呜！妈妈妈妈！这是嘟嘟找到的哦！”
　　柳青烟轻轻点头，然后有些不放心的看向安锦，“乖宝现在还好吗？有没有哪里不舒服呀？”
　　安锦乖乖摇头，“没有呀妈妈！我很好，就是饿了！”
　　柳青烟忍不住伸手帮她擦擦嘴巴上的脏东西，然后，转头看向床上浑身脏兮兮的嘟嘟和啾啾。
　　“嘟嘟，啾啾，你们，要不，一起洗洗？”
　　“要！”
　　安锦点头，然后拒绝妈妈的抱抱，十分麻利的自己从床上爬下来，又伸出胳膊，“嘟嘟，啾啾，快来！”
　　嘟嘟和啾啾都十分配合的钻进她的怀抱。
　　安锦抱着嘟嘟和啾啾，就哒哒哒去洗漱。
　　等洗漱完，柳青烟帮安锦找了件粉色的小裙子换上。
　　又拿出两件更加小巧的同款粉色小裙子，“来，嘟嘟，啾啾，这是给你们准备的衣服，妈妈给你们换上......”
　　柳青烟拿出一件跟安锦手掌般大小的粉色小裙子，一脸温柔的帮啾啾换上，忍不住夸赞，“啾啾真可爱！”
　　啾啾兴奋的转圈。
　　嘟嘟等不及的往前凑，“嗷呜嗷呜！妈妈妈妈！嘟嘟也要！嘟嘟也要！”
　　“好好好！现在就到嘟嘟了。”
　　柳青烟抱起嘟嘟帮它穿裙子，温柔的帮它拉好裙角。拍拍手，站起身，有些好奇的说道，“原来嘟嘟是女孩子呀！”
　　安锦一听，十分惊奇的看着嘟嘟，又疑惑的看向妈妈，确认道，“妈妈，嘟嘟是女孩子吗？”
　　柳青烟温柔点头，“是呀！”
　　嘟嘟也是疑惑的仰头看着，“嗷呜嗷呜！妈妈怎么知道嘟嘟是女孩子？”
　　嘟嘟自己都不知道！
　　柳青烟看着啾啾茫然无辜的小眼神，迟疑着开口，“嘟嘟不是女孩子吗？”
　　难道是她看错了？
　　嘟嘟摇摇头，“嗷呜嗷呜！嘟嘟不知道......”
　　柳青烟有些疑惑，但也没追问。
　　安锦则是转头看向正兴奋盯着裙子的啾啾，问道，“妈妈，那啾啾呢？啾啾也是女孩子吗？”
　　柳青烟这下也不敢确定了，“这个，这个就要问啾啾了，妈妈也不知道......”
　　啾啾抢答，“啾啾~！主人主人，啾啾的妈妈说过，啾啾是男子汉，是男子汉哦！”
　　“啾啾是男孩子呀！”安锦好奇。
　　然后看向啾啾认真叮嘱道，“啾啾，妈妈说嘟嘟是女孩子哦，啾啾是男孩子，所以，啾啾要让着嘟嘟，不可以欺负嘟嘟......”
　　啾啾乖乖点头，弱弱说了一句，“啾啾~！啾啾没有欺负嘟嘟......”
　　明明都是嘟嘟欺负啾啾！
　　还总是把啾啾拍在地上！
　　柳青烟温柔的将安锦抱起，“走啦，咱们吃早饭去！”
　　安锦从妈妈怀里伸出头，“嘟嘟，啾啾，快跟上哦！我们吃饭去！”
　　啾啾立刻反应过来，飞到嘟嘟的头上，“啾啾~！嘟嘟，我们走！”
　　西图澜娅餐厅里。
　　安和看着穿着粉色裙子的嘟嘟和啾啾，忍俊不禁，“哈哈哈，嘟嘟和啾啾，穿着小裙子还真可爱啊！”
　　安锦坐在餐桌上，奶声奶气的跟爷爷说道，“爷爷，嘟嘟是女孩子哦！啾啾是男孩子！”
　　安和好奇的看着旁边坐的乖巧的啾啾和嘟嘟。
　　男孩子女孩子？
　　嘟嘟和啾啾，还有性别吗？
　　它们不都是科技产物吗？
　　——
　　国宠科研中心。
　　李子引带着楚佳人和林风一起，正在讨论着安锦留下的延寿药剂配方。
　　突然，一道奶萌音响起。
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　......

第195章 报警！哥哥把乖宝偷出来了！
　　林风顺着声音看过去，“什么？什么声音？”
　　李子引和楚佳人也有些疑惑，对视一眼。
　　“是什么声音？”
　　“新生命即将到来？”
　　“不会是乖宝研究出来的那个孕育仓吧？”楚佳人看向李子引，猜测道。
　　“但是，这才过了几天啊？小白鼠就要出来了？小白鼠孕育时间不是二十天左右吗？！”
　　三人带着疑惑，走向一个房间，注视着里面的蛋形孕育仓。
　　“叮~！”一声。
　　孕育仓缓缓打开。
　　楚佳人看着里面活蹦乱跳的几只小白鼠，有些惊喜的说道，“老师，这是，成功了？”
　　林风有些疑惑的说道，“这些小白鼠，似乎比其他正常出生的要更活跃些......”
　　然后三人就对新出生的小白鼠进行了仔细的检查。
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　柳青烟吃完早饭，简单交代一声，就急匆匆的出门了。
　　安锦坐在沙发上看着妈妈离开的背影，默默叹了口气。
　　安和连忙问道，“乖宝怎么了？怎么还叹气呢？”
　　想了想，又猜测着说道，“是舍不得妈妈吗？妈妈今天有个杂志拍摄，晚上就回来了......”
　　看安锦依旧是兴致不高，又补充道，“听说今天就一个杂志拍摄，乖宝要是想妈妈，下午还可以去探班的，让你哥哥带你去......”
　　安锦眼睛一亮，忙不迭点头，“好......”
　　突然想到什么，又连忙摇摇头，“不，不去了......”
　　外面陌生人好多的！
　　察觉到她的想法，啾啾立刻就跳了出来，“啾啾~！主人主人，不要害怕，啾啾陪主人一起......”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错，崽崽不要怕，嘟嘟陪崽崽一起......”
　　安锦皱着小眉头纠结了一会儿，渐渐舒展开，弱弱的说道，“好吧......”
　　想到什么，安锦看向安和，问道，“爷爷，为什么王叔叔和方姨姨他们不来了呀？”
　　之前每天都会直播的，现在怎么没有了？
　　安和想了想，回道，“这个呀，好像是那个节目组的问题吧，应该过几天就会来了，乖宝要是无聊，爷爷就让人催催......”
　　安锦点点头，将手心里包裹着的大葡萄塞进嘴里，转头看她的动画片。
　　看着里面的大白小白跟小伙伴们玩得那么开心，忍不住问啾啾，“啾啾，大白小白和这些小动物都是真的吗？它们好可爱呀，我也想跟他们一起玩儿......”
　　啾啾晃了晃小脑袋，“啾啾~！这些动物在动物园里都可以看到哦，古蓝星的很多珍稀动物都在动物园的，还有许多是主人没见过的......”
　　“动物园呀？”安锦歪头想想，“那就让哥哥带我们去动物园吧......”
　　如果害怕，她就跑！
　　“啾啾~！好呀好呀！让哥哥带我们去动物园。”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟也要去动物园。”
　　“乖宝想要去动物园啊？”安和想了想，直接说道，“那爷爷陪你去，不用你哥哥......”
　　安越一下楼就听见了爷爷的话，忍不住开口问道。
　　“什么不用我啊？”
　　安和奇怪的看向他，质问道，“兔崽子，你怎么还在家？这个时候，你不应该是上t班去了吗？”
　　安越脚步一顿，找了个蹩脚的借口，“我，我今天请假了......”
　　“你跟谁请假了？”安和不依不饶。
　　此时啾啾打断了他们的对话，“啾啾~！哥哥哥哥，哥哥带主人去动物园，动物园！”
　　嘟嘟也上前强调，“嗷呜嗷呜！没错没错！哥哥带崽崽去动物园，还要带着嘟嘟和啾啾......”
　　安和来不及阻止，就看安越直接冲到了安锦面前，将她直接抱起，“好呀，哥哥现在就带乖宝去动物园......”
　　安锦开心的回应，“好呀好呀~！”
　　安和看着安锦那亮晶晶的目光，也不忍再阻止，最后吩咐林光帮他们准备好东西，也安排好其他。
　　最后，安越迫不及待的带着安锦就离开了。
　　车上，安越拿出林光准备的吃的，塞进自己嘴里，模糊的抱怨，“饿死我了，我没起来，怎么也没人喊我起来吃饭呀......”
　　安锦好奇的趴在窗户上看着外面，每次看都是那么的惊奇。
　　到了动物园门口，看着外面的人群，安锦却怎么也不肯下来，捂着眼睛说道，“不去了，不去了，外面好多人呀......”
　　安越带了个口罩，又帮安锦戴上粉色小口罩，“乖宝，这样就不怕了吧，哥哥抱着乖宝，乖宝要是害怕，就趴在哥哥怀里......”
　　嘟嘟和啾啾也一起着钻进安锦的怀里。
　　“啾啾~！主人主人，不怕不怕，啾啾跟主人一起！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不怕，嘟嘟跟崽崽一起。”
　　最后，安越抱着安锦，安锦怀里抱着嘟嘟和啾啾，走进了动物园。
　　而周围，还有林光安排的人也在秘密保护着他们。
　　安越他们这独特的搭配和造型，一下子就吸引了周围游客的注意，也瞬间被人认了出来。
　　不过却没有人上前打扰，都是保持着适当的距离。
　　[啊啊啊！在动物园偶遇乖宝和哥哥！好久没见到乖宝了，乖宝更可爱了有没有！]
　　[乖宝好可爱啊！怀里还抱着一只小狗和一只小鸟！乖宝的葡萄眼亮晶晶的诶，好像很开心的样子！]
　　[哈哈哈哈，更可爱的难道不是乖宝穿的小裙子，跟怀里狗狗和小鸟的是一样的吗？这应该是烟姐准备的吧。]
　　[那只小鸟，是会说话的啾啾小鹦鹉吧？怎么感觉比之前红了？换颜色了。]
　　[现场的家人们，记得要偷偷的拍啊，不要吓到乖宝了，咱们乖宝好不容易出来玩儿......]
　　[怎么只有哥哥带着乖宝出来呀？这多危险啊！乖宝可是我们龙国的宝贝！大家都要多注意周围啊，看看有没有什么可疑的人。]
　　[那啥！哥哥不会是偷偷把乖宝带出来的吧？保护乖宝的小哥哥小姐姐也不在，万一我们乖宝遇到坏人怎么办？我们安越哥哥可是个弱鸡啊！]
　　[我们烟姐正在拍杂志呢，没在家。所以，哥哥不会真的是把乖宝偷出来的吧？不然怎么戴着口罩，还全副武装的？这么偷偷摸摸......]
　　[报警！快报警！哥哥肯定是把乖宝偷出来了！]
　　......

第850章 他什么时候要哭了？！
　　此时的安锦正从哥哥怀里探头，眼巴巴看着下面深坑里吃着东西的几只大狗熊。
　　看了半天，有些迟疑的跟安越说道，“哥哥，这些熊熊，有点儿，丑丑的......”
　　没有大白小白可爱！
　　安越又看了眼坑里那些黑乎乎似乎还有点儿不聪明的狗熊，点点头。
　　赞同的说道，“嗯，乖宝说得没错，这些熊是丑丑的！”
　　嘟嘟和啾啾都乖乖从安锦怀里伸出头看看，都没说话，又一起缩了回去。
　　安锦看了一会儿狗熊，有些兴致缺缺，趴在哥哥怀里，“哥哥，我们还是去看其他的小动物吧。”
　　安越抱着安锦就往旁边走，“好好好，那咱们去那边猴山看看小猴子吧。”
　　走到旁边的猴山，映入眼帘的就是山上跳来跳去的猴子，一个个的都是十分活跃。
　　“哇！好多小猴子呀！”安锦惊讶的看着里面，一脸惊奇的说道。
　　突然，一只小猴子荡着秋千跃到了安越身旁的栏杆上。
　　吓的安越立刻后退了几步，“唉呀妈呀！”
　　小猴子在栏杆上不再上前，歪头看着安锦。然后，将自己手中抓着的香蕉递了过去。
　　安锦扭头好奇的问哥哥，“哥哥，这只小猴子，是要把香蕉给我吃吗？”
　　安越也不敢确定。
　　而且。
　　他，他有些害怕啊！
　　安锦注意到安越额头的虚汗，以为是自己太重了，连忙蹬蹬小短腿，“哥哥，你累了吗？哥哥累了就把我放下来吧，我太重了......”
　　安越抱紧她肉乎乎的小身子，连忙解释道，“没没没，哥哥不累，而且乖宝一点儿都不重的......”
　　旁边的饲养员小姐姐，迟疑了半天，还是走了过来，看着安锦含着笑意，轻声解释道。
　　“乖宝，这只小猴子是想把香蕉送给你哦。”
　　安锦一听，看向小姐姐确认道，“真的吗？小姐姐，小猴子是要送给我吃吗？”
　　饲养员小姐姐笑着点头，“是呀，乖宝快接着吧，不然小猴子要不开心了。”
　　安锦一听，连忙转头对着哥哥催促道，“哥哥，小猴子是要送给我香蕉呀，哥哥再往前走走。”
　　安越精神紧绷的往前走了两步。
　　见安锦把香蕉接过来，又连忙后退。
　　生怕那只猴子猝不及防给他一爪子。
　　“谢谢你呀，小猴子，你真可爱！”安锦晃着手里的香蕉，乖乖跟小猴子道谢。
　　小猴子跳来跳去，又拿着一根香蕉，剥开香蕉皮咬了一口，又指了指安锦手里的香蕉。
　　安锦见状，也跟着剥开香蕉皮咬了一口，开心的眉眼弯弯，“嗯，好甜呀~！”
　　小猴子见状也是笑的呲牙。
　　[最新消息，乖宝看了狗熊，还说狗熊丑丑的！]
　　[哈哈哈哈！乖宝说的没错呀，狗熊确实是丑丑的！]
　　[乖宝好像还挺失望的样子，不会以为狗熊都是像动画片里那么可爱吧！]
　　[小猴子好喜欢我们乖宝啊！还送给我们乖宝香蕉呢！]
　　[哥哥那样子，好像是有点儿害怕吧，哈哈哈！]
　　[哥哥怕也是正常的呀，就像某某山上的猴子，谁不想远离。]
　　[啊啊啊！乖宝吃的好开心呀！真的可爱死了！]
　　[我都报警了，怎么还没人来保护乖宝呀！]
　　......
　　旁边的饲养员小姐姐，看着网络上的消息，再次悄悄靠近安越他们，看了看周围，降低了音量。
　　“那个，冒昧的问一下，您是把乖宝偷出来的吗？”
　　“嗯？”安越疑惑的扭头。
　　有些怀疑自己听错了，“你说什么？”
　　小姐姐以为是他耳朵不好使，稍稍加大音量，“我说，请问一下，乖宝是您偷出来的吗？”
　　安越更疑惑了，这是哪儿来的结论？！
　　他可是乖宝的亲哥哥啊！
　　带乖宝出来玩儿还用偷的吗？！
　　小姐姐却以为安越还没听清，深吸一口气，再次加大音量，“我说，乖宝是你偷出来的吗？你偷出来的吗？”
　　响亮的声音惊到了正在跟小猴子互动的安锦，也惊动了周围一直关注着这边动静的人。
　　安越立刻将安锦的小脑袋捂在怀里，又小心翼翼的环视四周，看周围似乎没人看过来，才轻声说道。
　　“我听到了听到了，我带乖宝出来玩儿，家里人都是知道的，而且，我们也有人保护......”
　　说完就抱着安锦往人少的地方走。
　　[姐妹勇啊，直接问出来了，但是好像惊到乖宝了。]
　　[所以，哥哥是怎么回答的？真的是偷出来的吗？]
　　[离得远，没听清，等我问问饲养员小姐姐......]
　　[小姐姐只说，乖宝家里人都知道的，应该没什么事。]
　　......
　　安锦从哥哥怀里拱出头来，小脸严肃的教育。
　　“哥哥，刚刚小姐姐说你偷什么了呀？偷东西是不对的......”
　　安越生无可恋的打断，“哥哥没有偷东西啊，是刚刚那个小姐姐，以为哥哥是偷偷把乖宝带出来的，所以关心一下......”
　　安锦恍然点头，“原来是这样呀！”
　　又有些好奇，“小姐姐为什么会以为我是哥哥偷出来的呢？”
　　安越还没开口，安锦怀里的啾啾就开口抢答，“啾啾~！啾啾知道啾啾知道，因为大家都觉得哥哥不靠谱！不靠谱不靠谱！”
　　嘟嘟张张嘴，正准备说话，被啾啾一爪子拍到脑门儿，最后只能委屈巴巴的跟着点了点头。
　　安越脸却是越来越僵硬，最后还是辩解道，“怎，怎么会呢，哥哥要是不靠谱，爷爷就不会让哥哥单独带乖宝出来了......”
　　“啾啾~！才不是才不是，那是因为周围有......”
　　安锦直接捏住了啾啾喋喋不休的小嘴。
　　“啾啾不要说了，再说哥哥就要哭了！”
　　安t越？？？
　　他什么时候要哭了？！
　　他这是生气！生气啊！
　　[哈哈哈哈，乖宝没听到其他，就听到了偷了是吧？竟然以为哥哥偷东西了，哈哈哈哈！]
　　[乖宝一本正经教育哥哥的样子，好萌好萌好萌啊！好想抱回家！]
　　[原来乖宝怀里的小鸟就是小啾啾呀，小啾啾换了颜色更可爱了呢！]
　　[哈哈哈！啾啾说的没错，哥哥不靠谱不靠谱！]
　　[你们别说了，再说哥哥就要哭了......]
　　[哈哈哈哈哈哈哈......]
　　......

第198章 这个人，他不是大卫！
　　柳青烟拍着杂志，心底却总有些慌乱，总感觉有什么事情要发生。
　　所以拍摄的时候也有些不在状态。
　　休息的时候，经纪人阮珍有些担忧的看着她，“烟烟，你怎么了？怎么一直心不在焉的？”
　　柳青烟紧紧拉着阮珍的手，尽力扯出一抹笑，“珍珍，我也不知道是怎么了，总感觉有些心神不宁的。”
　　阮珍轻轻拍了拍她的手背，建议道，“你是昨晚没休息好吗？要不，后面咱就不拍了，回家休息休息吧？”
　　柳青烟缓缓摇头，“不用，来都来了，还是拍完再回去吧。”
　　阮珍点点头，只是眼底还是有些不放心。
　　这次杂志拍摄请来了来自鹰国的著名摄影师大卫。
　　大卫来了之后，跟在场的每一个人都握手打招呼。
　　柳青烟跟他握手的时候，自己右手上的手镯突然发出了红光。
　　只是别人似乎没注意到。
　　又感受到手镯的突然升高的热度，连忙收回了手。
　　有些不自在的说道，“不好意思，不小心走神了。”
　　大卫眼睛一直紧盯着她，用标准的龙国语言，笑着说道，“没关系，能跟柳影后合作，是我的荣幸！”
　　虽是笑着，柳青烟却觉得，他的笑，不达眼底。
　　而且，她之前在一次时装秀上，见过大卫......
　　阮珍上前一步，跟大卫握手，也顺势挡住他掠夺的视线。
　　“您好，我是烟烟的经纪人，今天的拍摄，就麻烦大卫老师了！”
　　大卫不得已收回视线，语气冷淡的说道，“应该的，这是我职责之内。”
　　柳青烟在阮珍身后，低头轻轻摸了摸手腕，看着已经不再发光发热的手镯，心中更加不安。
　　这是乖宝送给她的，难道，是有什么不好的事要发生？
　　——
　　此时正在喂着长颈鹿的安锦，突然一顿。
　　小脸瞬间严肃。
　　“啾啾~！快看看，妈妈是不是遇到危险了！我送给妈妈的防护手镯，发出警报了！”
　　“主人主人！是有坏蛋在妈妈身边，他有易容术，妈妈还没有发现，我们快去保护妈妈吧！”
　　又不放心的补充道，“主人主人，我们只能坐车去哦，那里人多，跳跃过去会被人怀疑的......”
　　安锦有些着急的趴在哥哥耳边，小声说道，“哥哥，快，我们回车上去，快快快！”
　　安越不明所以，看她这么严肃，又这么着急，连忙抱着她就往外跑。
　　给周围的人吓了一跳。
　　[哥哥怎么突然抱着乖宝跑了？什么情况？]
　　[乖宝不会真的是哥哥偷出来的吧？这是，被发现了？]
　　[哥哥不会是带着乖宝离家出去了吧？毕竟哥哥在家也没啥地位.....]
　　[乖宝好像还挺严肃的，会不会是出什么事了呀？]
　　[祈祷没什么事吧......]
　　......
　　坐上车，安锦看着哥哥，小脸严肃的说道，“哥哥，我们快去找妈妈吧......”
　　安越松了一口气，吓他一跳，他还以为是出了什么事呢！
　　原来是乖宝想妈妈了呀！
　　温柔的说道，“好！我们去找妈妈！不过妈妈是在工作哦，我们可以去探班，但是不能影响妈妈工作......”
　　安锦紧绷着小脸，乖乖点头，“好~！”
　　过了一会儿。
　　看着这慢悠悠的车速，安锦有些坐不住。
　　“哥哥，不能再快一点吗？这个好慢！”
　　安越立刻对着前面的司机说道，“李叔，再开快点儿！”
　　“是！少爷！”
　　速度稍稍提了些许，安锦小眉头越皱越紧。
　　忍不住低声呢喃，“速度好慢呀！”
　　安越安抚的摸了摸她的小脑袋，“好了好了，这速度已经很快了，咱们要安全第一，不能超速！乖宝不要着急，很快就到了！”
　　啾啾也偷偷安慰，“主人主人，主人不要着急哦，妈妈现在还没有危险的......”
　　安锦低着头戳手指，“我知道呀，如果妈妈现在有危险，手镯就会发起攻击了......”
　　“只是，我担心妈妈会害怕呀，万一那个坏蛋吓到妈妈了怎么办啊......”
　　妈妈那么温柔，肯定胆子也小，一定会被吓到的！
　　啾啾说道，“主人主人！妈妈很温柔，但是也很厉害的，妈妈很会打架的，只是主人还没发现而已......”
　　“主人主人！嗯，如果主人不信的话就问哥哥，哥哥是知道的！”
　　安锦一听，转头看向哥哥，好奇的问道，“哥哥，妈妈很会打架吗？”
　　“那当然了，妈妈打人可疼了......”
　　安越的话脱口而出，然后猛然一顿，有些不自在的补充道。
　　“额，哥哥的意思是，妈妈是学过功夫的，呵呵，所以才说妈妈很会打架，对，就是这样！妈妈平时是不打人的，也不会跟人打架......”
　　安锦没注意到哥哥心虚的表情，而是抓住的重点。
　　“啾啾，妈妈好棒呀！”
　　原来妈妈还会功夫呀！
　　好厉害呀！
　　“主人主人，没错没错，妈妈可厉害了！”
　　“嗯！啾啾说的没错！不过，这个汽车的速度真的好慢呀，以后要想办法换个交通工具了......”
　　“主人主人，主人想做什么就做什么，啾啾支持主人！支持主人！”
　　——
　　正式拍摄的时候，柳青烟总觉得这个摄影师看她的眼神让她不自在。
　　以至于拍摄的时候也依旧是一直不在状态。
　　中场休息的时候。
　　大卫突然走过来，夸奖道，“柳影后，您做的很好！”
　　柳青烟看着他的眼睛，感叹道，“大卫老师很有学习龙国语言的天赋啊！上次见面，我们交流的时候，您还完全听不懂龙国语言呢！”
　　大卫眼底闪过慌乱，转移了视线，但脸色不变，只是语速不自觉加快，“是啊，可能是我与龙国有缘吧。”
　　说着又换了话题，“柳影后的艺术成就我也是早有耳闻......”
　　听着对面的人有些欲盖弥彰的转移话题。
　　柳青烟眼底的怀疑更甚。
　　上次时装秀，他们还不认识，也根本没有任何交谈！
　　所以！
　　这个人，他不是大卫！

第199章 来保护妈妈！
　　柳青烟悄无声息的给安捷发了消息，然后看向大卫，微微一笑。
　　“大卫老师才是更让人钦佩的，您的作品......”
　　大卫神情一松，“柳影后过奖了，希望下次还有机会能跟柳影后合作。”
　　接下来的拍摄，柳青烟一直有所防备，尽量跟大卫保持距离。
　　而她的经纪人阮珍，似乎也有所察觉，一直在帮她隔开大卫的蓄意接近。
　　没人时候，阮珍悄声跟柳青烟讨论，“烟烟，这个大卫老师，怎么感觉那么不对劲啊，他的眼神真让人不舒服......”
　　阮珍皱着眉头，“还有啊，他似乎一直在想方设法的接近你，不会是有什么目的吧？难道，是看上你了？”
　　“但也不像啊！感觉更像是图谋不轨，不会是间谍吧？烟烟，咱们还是跟他保持距离吧......”
　　柳青烟也没说其他，而是点头附和，“没错，珍珍，我们还是跟他保持距离吧。”
　　她的身份，已经让她见识过太多图谋不轨带着目的接近她的人了，现在，她已经不再害怕了。
　　只是没想到，这个时候，她突然接到了安越的电话。
　　“喂，妈，您现在还忙吗？乖宝想你了，我们现在在外面呢......”
　　柳青烟瞬间有些不安，乖宝怎么在这个时候来了！
　　柳青烟快速起身，急急的说道，“珍珍，乖宝来了，我去看一下。”
　　“乖宝来了呀，我跟你一起去！”阮珍连忙跟上。
　　安越将安锦按在座位上，一脸认真的说道，“乖宝先不要着急，妈妈马上就出来了，如果妈妈同意了，咱们再进去......”
　　安锦乖乖点头，“好！”
　　然后眼巴巴的看着门口，等着妈妈出来。
　　看到妈妈的身影，安锦着急的呼唤，“妈妈！妈妈！”
　　柳青烟快走几步上车，阮珍也紧随其后。
　　关上车门，柳青烟温柔的摸着安锦的小脸，“乖宝怎么来了呀？怎么没在家看动画片呀？”
　　安锦看了眼妈妈手腕上的手镯，抬起头认真看向妈妈，“来保护妈妈！”
　　又奶声奶气的说道，“妈妈不要害怕，我来保护妈妈！”
　　柳青烟眼眶一红，亲了一口安锦软乎乎的小脸蛋儿，“好，t我们乖宝真乖，来保护妈妈呢！”
　　温声说道，“不过妈妈没有危险哦，乖宝不用担心。”
　　安锦想了想，问道，“妈妈，我可以去妈妈工作的地方吗？”
　　坏人还在那里！
　　柳青烟有些迟疑，那个大卫，她觉得有危险。
　　正要拒绝，安锦一把搂住她的脖子撒娇，“妈妈！妈妈！我想去看妈妈工作~！我会乖乖的，嘟嘟和啾啾也会乖乖的......”
　　旁边的嘟嘟和啾啾都跟着点头，一个个都用期待的眼神看着她。
　　柳青烟毫无招架之力，想了想，看向安越，“小越，你带乖宝出来，有人保护吗？”
　　安越点头，“放心吧妈，林伯已经安排了人在暗中保护。”
　　柳青烟放下心来，看着怀里眼巴巴的安锦，点点头，“好，那就带乖宝去看妈妈工作，不过乖宝不可以乱碰啊......”
　　柳青烟抱着安锦，安越抱着嘟嘟和啾啾，就进入了他们的拍摄场地。
　　刚进去，就对上了迎面而来的大卫。
　　“柳影后，这就是您的女儿吗？长得还真可爱！”
　　柳青将安锦的小脑袋按进怀里，后退一步，微笑着点头，“是的，不好意思，我女儿有些怕生人。”
　　“没关系。”大卫说完，就往外走了。
　　安锦悄悄探出头，看着他的背影。
　　柳青烟带着安锦回到自己的休息室，将安锦放了下来。
　　阮珍已经端着一盘子水果进来了，“来，乖宝吃水果。”
　　安锦伸手拿了一根香蕉，“谢谢姨姨！”
　　阮珍笑的开怀，“哎呦，不谢不谢，乖宝吃吧，都是给乖宝的。”
　　说完就又出去了，似乎有事要忙。
　　安锦乖乖吃着香蕉，意识里偷偷跟啾啾交流。
　　“啾啾，刚才那个人，就是大坏蛋对不对？”
　　“主人主人，没错没错，他就是大坏蛋，现在他正在外面联系同伙呢......”
　　“主人主人，我们可以......”
　　柳青烟突然想到什么，举着胳膊轻声问安锦，“乖宝，这个镯子......它刚刚好像突然发光了，还有些发烫......”
　　安锦小脸骄傲，奶声奶气的说道，“这是我做的防护手镯哦，妈妈遇到坏人就会有警报。如果坏人想要攻击妈妈，手镯就会启动防护罩，同时还会发动攻击......”
　　又鼓着小脸凶巴巴的的说，“所以，刚刚妈妈肯定是遇到坏人了！”
　　柳青烟想到那个所谓的大卫，点点头，“原来是这样啊！”
　　那大卫，肯定就是坏人了！
　　安越则是抓住了重点，一脸严肃的问道，“妈，您刚才遇到坏人了？没事吧？”
　　柳青烟摇摇头，轻轻抚摸自己的手镯，“没事，这个手镯提醒我了，我有防备。”
　　安越看着手镯，像是发现了新大陆，眼巴巴的凑过来，“这么神奇的嘛？乖宝也送哥哥一个呗，哥哥也是需要保护的啊......”
　　安锦看了眼安越，立马就拿出一个手镯递给他。
　　哥哥确实是需要保护。
　　哥哥弱弱的，还有些笨笨的。
　　安越不知道安锦内心的想法。
　　而是美滋滋的戴上手镯，看着已经贴合自己手腕大小的手镯，啧啧称奇。
　　这可真是个好东西啊！
　　不过。
　　安越还是有些不放心，“妈，既然这里有坏人，我们还是回去吧。”
　　谁知啾啾却是不愿意了，“啾啾~！ 不回去不回去，我们去抓坏人抓坏人！”
　　柳青烟正准备说话，阮珍推门进来了，“烟烟，那个奇奇怪怪的大卫，他走了，说是临时有事......”
　　柳青烟松了口气，跟阮珍说道，“也好，我总觉得那个人有问题。”
　　阮珍也是放下心来，“那可不，我今天一直盯着他呢。好了，那边要开始了，烟烟你看？”
　　柳青烟摸了摸安锦的小脸蛋，对安越说道，“小越，你在这里看着乖宝，不要乱跑。”
　　又对着安锦一脸温柔，“乖宝在这里先玩儿着好不好，妈妈忙完就带乖宝一起回家。”
　　安锦眼巴巴看着妈妈，乖乖点头。

第200章 她，竟然能看出来？！
　　等妈妈离开，安锦连忙问啾啾。
　　“啾啾，那个坏蛋，真的走了吗？”
　　啾啾立刻说道，“主人主人，没有哦，那个坏蛋还在这里，只是换了个模样隐藏起来了。”
　　安锦有些好奇，“他竟然还可以换个模样啊！好神奇啊！”
　　又有些不放心，“但是，他隐藏起来了，那妈妈有危险了！”
　　啾啾想了想，兴奋的出主意，“主人主人，主人不要担心，我们可以......”
　　安越看向安锦，把嘟嘟和啾啾都放到她旁边，不好意思的说。
　　“乖宝，哥哥肚子有点儿不舒服，想要去个洗手间。”
　　安锦乖乖点头，“好呀，那哥哥快去吧！”
　　安越不放心的叮嘱，“哥哥马上就回来啊，乖宝千万不要乱跑！”
　　安锦继续乖乖点头，“嗯，不乱跑！嘟嘟和啾啾也不会乱跑。”
　　嘟嘟和啾啾也是眼神清澈，一脸乖巧的点头。
　　安越放下心，急匆匆离开。
　　安锦吃着水果不断偷瞄，看哥哥走了，立刻麻利的蹦到了地上。
　　“主人主人，坏人就在外面哦，主人等下不要害怕。”
　　安锦点头，鼓着小脸气势汹汹的往外走，“啾啾，嘟嘟，我们走，去抓坏人！”
　　啾啾帮忙打开门，又落到了嘟嘟的头顶。
　　安锦刚探出头，就被人捂着嘴巴抱走了。
　　“主人主人，不要害怕啊，这个坏蛋不会伤害主人的！”
　　啾啾说着，飞到嘟嘟头顶，催促着嘟嘟追了上去。
　　因为啾啾的提醒，所以安锦也不害怕，而是好奇的使劲儿扭头，想要看看抱着她的人是个什么样子。
　　身后传来了一声疑惑的呢喃，“奇怪，这小屁孩儿怎么没晕啊？”
　　安锦闻着鼻翼传来的清香的味道。
　　果然是坏人，竟然还用迷药。
　　这人抱着安锦七拐八拐的，很快就出来了，直接把她塞进了一辆车。
　　里面的人猝不及防对上安锦水灵灵的大眼睛，瞪了一眼进来的人，压低声音愤怒的说道。
　　“你怎么没把这小娃娃弄晕？！”
　　那人放开了捂着安锦的手，摊开手一脸无辜。
　　“我也不知道啊，你这迷药是不是过期了啊！”
　　然后又无所谓的说道。
　　“这有什么关系，这小屁孩儿只怕是还在吃奶吧，她能懂什么。我把她抱走，她都没被吓哭，也没挣扎，只怕是还以为我陪她玩儿呢，哈哈哈哈......”
　　如果柳青烟在这里，她一定会认出来，这个声音，就是那个大卫！
　　大卫正准备关门，突然一只粉色小狗头上扛着一只红色小鸟顺着缝隙跳进了车里，又瞬间钻到了安锦的怀里，就不动了。
　　里面的人看着安锦怀里的一狗一鸟，咬牙切齿道，“这条狗和这只鸟又是什么回事？你竟然还被跟踪了？”
　　大卫直接关上车门，“这就是小屁孩儿的宠物，管他呢，反正影响不了我们的任务。”
　　“呵！最好是这样！”
　　安锦抱着怀里的嘟嘟和啾啾，大眼睛好奇的看着车里的几个人。
　　这几名绑匪也没有任何遮掩，大大方方的任她看。
　　啾啾解释道，“主人主人，他们都易容了哦，他们的脸都是假的！”
　　所以才会这么肆无忌惮！
　　安锦眼睛更亮了，看着他们的眼神也火热了几分。
　　她想学这个！
　　啾啾立刻出主意，“主人主人，可以让他们教主人易容术，等主人学会了咱们再把他们交给......”
　　一位金黄色卷毛头的人看着安锦火热的小眼神，哈哈大笑。
　　“哈哈哈，这小娃娃，怎么一点儿不害怕啊。劳资干了这么多年，还是第一次见这么胆大的......”
　　旁边的寸头瞪了他一眼，“小声点儿！你别吓着她了，一会儿要是哭了你哄啊！”
　　另一位花臂大哥疑惑道，“这小娃娃，是不是不会说话啊？”
　　抱安锦进来的大卫也有些疑惑，正准备说什么，安锦就开口了。
　　小奶音带着好奇和兴奋，“叔叔，你们是怎么换脸的呀，我也想学！可不可以教教我呀？”
　　“吱嘎~~~！”
　　一阵紧急刹车，快速行驶的汽车瞬间靠边儿停了下来。
　　车上的所有人都是一脸震惊的看着她！
　　她，竟然能看出来？！
　　安锦看着都呆住的一车人，疑惑的歪歪头，“怎么了，叔叔？”
　　大卫看了她半天，才严肃问道，“你能看出来我们易容了？”
　　安锦点点头，一脸乖巧，“可以呀。”
　　卷毛头好奇的凑过来，捏着声音诱哄道，“小可爱，可不可以告诉哥哥，你是怎么发现的呀？”
　　安锦看着他，认真说道，“叔叔，你这个脸，丑丑的！”
　　汽车再次启动。
　　卷毛头伸手摸了摸自己的脸，一脸傲娇的吐槽，“我就说帮我做个帅点儿的脸吧，你看，小可爱都看出来这脸跟我的气质不符了！”
　　又看向安锦强调了一句，“小可爱，我是哥哥哦！小可爱要称呼我t为哥哥！”
　　安锦不为所动，而是再次问道，“叔叔，可以教我怎么变脸吗？我也想学！”
　　卷毛头看了眼旁边的大卫，恶劣的说道，“小可爱想学啊，那就要问问这位...叔...叔...了！”
　　大卫瞪了他一眼，看着安锦，笑着说道，“小屁孩儿，你想学也可以啊，等我们完成了任务，就带你走，叔叔教你......”
　　安锦摇摇头，仰着小脑袋软乎乎的商量。
　　“不行哦，我走了妈妈会伤心的，叔叔可以在我们家教我吗？我们家很大，而且我哥哥可会挣钱了，可以给叔叔...嗯...一丢丢......”
　　说着说着，声音变弱。
　　哥哥挣的钱，也是要养他们一家人的，她吃得还多，所以......
　　卷毛头哈哈大笑，“小可爱，你怎么这么抠门儿啊，你哥哥很会挣钱，怎么才给我们一丢丢啊！哈哈哈哈！”
　　其他人也有些忍俊不禁。
　　安锦小脸一红，不好意思的低着头对手指，一时不知道怎么解释，“因为，因为......”
　　“哈哈哈哈！”
　　......

第201章 你们可知道她是谁？
　　听着耳边传来的笑声，安锦的小脸更红，许久，才怯生生抬头，期待的问道。
　　“叔叔，可以嘛？”
　　大卫轻笑一声，想了想，点点头，“可以啊！等我们这次任务结束，叔叔就教你。”
　　安锦好奇的看着他，问道，“任务？什么任务呀？”
　　卷毛头抢答，笑容恶劣，“小可爱，你不会真以为我们是在跟你玩儿过家家吧？”
　　“我们是绑架哦，小可爱，哥哥正式通知你，你被绑架了！”
　　安锦看着卷毛头，瞪着大眼睛问道，“绑架？！你们是要用我找哥哥要钱吗？”
　　说完很是着急的摇摇头，一脸无辜，“我哥哥他没钱的，我们家很穷很穷。”
　　又怕他们不相信，红着小脸补充道，“我天天都吃不饱饭的！”
　　卷毛头忍俊不禁，“哈哈哈哈，小可爱是在开玩笑吗？你刚刚可还说了，你哥哥很会挣钱呢。”
　　忍不住捏了捏安锦肉乎乎的小脸蛋儿，“还有啊，你要是吃不饱饭，这小奶膘是哪里来的呀？”
　　话锋一转，“不过嘛，钱有人给我们，我们不要你的钱......”
　　安锦眼睛一亮，松了一口气。
　　不要钱啊！那就好！
　　又有些疑惑，“叔叔不要钱，那为什么还要绑架我呀？”
　　卷毛头还想说什么，被旁边的花臂大哥阻止了，“行了，就你话多！”
　　花臂大哥转头看向安锦，轻声说道，“小朋友，我们就带你去个地方，等你妈妈来接你，就可以回家了。”
　　安锦点点头，却是不相信。
　　很快，汽车行驶进了一座废弃大楼。
　　大卫提着安锦的肩膀就想把她提上去，被卷毛头半路拦截了，“去去去！你会不会抱孩子呀，我来我来！”
　　卷毛头抱着软乎乎的安锦，心满意足的跟着其他人往前走。
　　安锦怀里紧紧揣着嘟嘟和啾啾，好奇的看着周围。
　　“叔叔，这里好破呀，还好脏，还臭臭的！”安锦看了半天，忍不住皱着小鼻子吐槽。
　　卷毛头没好气的弹了弹她头顶的小包包，“行了啊你，你个人质怎么还挑三拣四的。”
　　话虽如此，他还是走的小心翼翼，生怕弄脏安锦的小裙子。
　　到了地方，里面已经有密密麻麻的一群人已经在等着了。
　　对方人数过多，以至于花臂大哥他们很是防备。
　　“老板！您这是什么意思？”
　　为首的人轻笑一声，“别误会，总归这是在龙国的地盘，我们还是要小心一点儿的，只能请你们见谅了。”
　　看了半天，只看到了卷毛头怀里的安锦，他有些不明所以。
　　“让你们带来的人呢？你们抱着个小奶娃来做什么？”
　　突然，看着那粉色小裙子，他再次看向安锦。
　　“是她！那个龙国的国宠！”
　　说着就走过去，伸手就要把安锦抱走。
　　卷毛头抱着安锦后退一步，“喂喂喂，干嘛？抢孩子啊？”
　　为首的人眼睛一直紧盯着安锦，“把这个小娃娃交给我，我再出双倍价钱！不！十倍！”
　　总统大人看上的那个柳青烟，是私事。
　　但这个小娃娃，却是整个大鹰帝国的大事！
　　卷毛头抱着安锦躲避他的视线，“你们要找的不是她的妈妈吗？现在这又是什么意思？”
　　为首的人仰头大笑，“哈哈哈！你们可知道她是谁？”
　　“她可是这个龙国的国宠，国宝级的科研天才呢！龙国的那些修复药剂和激光武器，都是出自她之手......”
　　“没想到你们竟然给我带来了这么大的惊喜！放心，我会报告我们总统大人，无论你们想要什么，我们大鹰帝国都可以给得起！”
　　卷毛头脸色一变，后退一步，扭头看向旁边的几名队友。
　　他们不知道，这个小娃娃，竟然这么重要！
　　他们可不想为了点儿钱得罪整个龙国！
　　而面前这个人，竟然是鹰国总统的走狗！
　　花臂大哥带着寸头和那个大卫立刻上前，挡在卷毛头面前。
　　“这位老板，我们这次接的任务，只是帮你们见到影后柳青烟。至于这个小娃娃，是我们引......”
　　为首的人抬手阻止了他的话，“不必了，你们只要把这个小娃娃给我，就算你们完成任务了，而且，我还会给你们十倍的价钱。”
　　“或者，你们还有什么其他的条件，也可以都提出来......”
　　卷毛头安抚的拍了拍安锦的后背，小声说道，“小可爱不要怕啊，哥哥不会把你交出去的。”
　　又忍不住低声骂道，“玛德，对方竟然是鹰国总统的人，劳资被骗了！”
　　他们最痛恨的就是鹰国总统！他们的家园，都毁在了鹰国总统的手里！
　　他们的任务就是将柳青烟带过来，而且这人再三保证，只是带柳青烟来见一个粉丝，不会伤害任何人，他们这才接了这个任务。
　　原本他们还计划着，利用安锦把柳青烟引来，这样就可以顺理成章完成任务。
　　玛德！没想到被骗了！
　　为首的人等了半天，也没人回他，这让他有些不耐烦。
　　“考虑的怎么样？把这个奶娃娃交给我，我就放你们离开，还会给你们......”
　　花臂大哥打断他的话，“所以，您的意思是，如果不把她交给你们，我们就别想离开了？”
　　对面的人哈哈大笑，手一挥，安锦他们瞬间被包围。
　　“想必你们也是有自知之明的......正所谓，识时务者为俊杰......”
　　安锦越听越生气，小胸脯不断起伏。
　　蹬着小短腿就要下来，卷毛头把她抱紧，“小可爱，你别动啊，外面危险。”
　　安锦松开手。
　　啾啾嗖的一声就飞了出去，使劲儿啄着那个鹰国总统的走狗。
　　“啾啾~！坏蛋坏蛋，让你欺负主人，让你绑架妈妈！坏蛋坏蛋！”
　　嘟嘟也不知何时也蹿了出去，直接凶巴巴的咬上了那人的脚踝。
　　嗷呜嗷呜！让你个坏蛋欺负崽崽！
　　嘟嘟咬死你！咬死你咬死你！
　　那人抱着头蹬着腿，四处乱窜，却怎么也甩不掉。
　　不停地哀嚎着。
　　“啊啊啊啊！来人来人！快来人！啊啊啊啊！”

第202章 作孽啊！！！
　　卷毛头他们目瞪口呆的看着眼前的情景。
　　这是啥情况？
　　这小丫头的一狗一鸟。
　　竟然这么凶猛的吗？！
　　这，其实是保镖吧？
　　围着的一群人也一时没人反应过来。
　　过了一会儿。
　　“嘟嘟，啾啾，快回来！”
　　一声小奶音惊醒了呆住的众人。
　　嘟嘟和啾啾一起回到安锦的怀里，拱了拱。
　　卷毛头看着怀里的安锦，和那一狗一鸟。
　　看着啾啾那尖尖的嘴巴，不知为何，脑袋似乎有点儿疼。
　　为首的人一瘸一拐，看着从头顶摸下来的一把头发，恶狠狠的看向安锦怀里的一狗一鸟。
　　安锦将嘟嘟和啾啾抱紧，凶巴巴的说，“坏蛋，不许看！”
　　为首的人嘴角轻扯，再次看花臂大哥，已经没了耐心。
　　“这个小娃娃必须交给我，还有这只狗和这只鸟。至于你们，是要钱还是送命你们自己选吧。”
　　卷毛头抱着安锦的手臂紧了紧，骂骂咧咧的说道，“我呸！玛德！你一个鹰国总统的走狗，竟然敢骗劳资，还想让我们交出小可爱！我呸，做梦！”
　　其他人没说话，但防备的姿态已经说明了一切。
　　为首的人讽刺一笑，后退几步，直接摆手下令。
　　“不能伤到这个小丫头，其他的人，生死不论，上！”
　　一群人瞬间拿着棍子等武器气势汹汹的围了上来。
　　“老六！带着小娃娃撤！其他人掩护，咱们拼了！”
　　其他人立马将安锦和卷毛头保护在中间。
　　然后看着不断涌上来的人，投入凶猛的打斗之中。
　　安锦看着他们你来我往的拳头，疑惑的问啾啾，“啾啾，他们为什么只用拳头和棍子打呀？不能开枪吗？不能用炸弹吗？t”
　　“主人主人，因为他们怕枪声会引来其他的人啊，他们的枪还做不到静音呢。而且，这是在我们龙国啊......”
　　“噗~！”
　　卷毛头被人从后背打了一棍子，瞬间吐了一口血。
　　染红了安锦的小裙子。
　　——
　　安越回到休息室，找了半天也没找到安锦的身影，正准备去找人。
　　柳青烟却突然回来了，她慌张的问道，“小越，乖宝呢？乖宝在哪里？”
　　她刚刚突然收到了信息，让她单独去一个地方，她去了就可以把乖宝带回来！
　　“妈，乖宝不见了，我刚刚就去了个洗手间，回来她就不见了......”
　　柳青烟身体一软，安捷突然出现抱住了她，“烟烟，怎么了？”
　　安越急急的说道，“爸，乖宝不见了......”
　　柳青烟紧紧抓住安捷的手，“老公，乖宝，有人把我们乖宝偷走了！”
　　说着颤抖的拿出手机给他看信息。
　　安捷拧眉看着信息的地点，将柳青烟轻轻放到沙发上。
　　“烟烟，你在这里等我，我去把乖宝带回来！放心，没事的。”
　　又看向安越，“小越，你在这里照顾你妈妈，不要乱跑！”
　　又对着身后说道，“老五，你留下！其他人，跟我走！”
　　柳青烟看着安捷离开的背影，心里很是不安。
　　她的乖宝！
　　——
　　安锦低头看着被染红的小裙子，又看着周围一个又一个拿着棍子冲上来的人。
　　瘪了瘪嘴。
　　泫然欲泣。
　　“啾啾~！裙子，脏了。还有，这里好多坏人！”
　　“主人主人！不哭不哭，坏人又不会伤到主人的。而且爸爸马上就来了哦，我们让爸爸打坏人！”
　　“爸爸要来了呀！那妈妈呢？”
　　她可是听见了，坏蛋是想让妈妈来的。
　　“啾啾，妈妈是不是已经知道了呀？妈妈是不是很害怕？妈妈有没有哭呀？”
　　“主人主人，妈妈，妈妈知道了......”
　　安锦低着头，泪汪汪一脸自责，“都是我不好，不该好奇他们的易容术的，让妈妈担心了......”
　　“主人主人，不哭不哭！”啾啾急的在安锦面前飞来飞去，用小翅膀帮她擦着眼泪。
　　卷毛头感受到手臂的泪珠，一低头就看到了安锦湿漉漉的小脸。
　　以为她是被吓到了，用力将围上来的人踢开，抱着安锦安抚。
　　“乖啊！小可爱不怕不怕，叔叔马上就带你出去！”
　　一时不察，又被人打了一拳。
　　“噗~！”
　　“老六！把小娃娃放在墙角！”花臂大哥看着这边情况，边打斗边说道。
　　现在为今之计，只能先把这群人打退了！
　　卷毛头将安锦放在角落，“小可爱，待在这里不要动啊！”
　　说完抹了一把嘴角的血，直接对上攻过来的人。
　　“玛德~！劳资跟你们拼了！”
　　安锦站在墙角，看了看已经染红的裙裙子，皱了皱小眉头，想着妈妈着急，哭唧唧的抱着嘟嘟和啾啾就往外走。
　　“啾啾，嘟嘟，走！我们快去找妈妈吧！”
　　走着走着，突然脚下悬空。
　　“小丫头，你要到哪儿去啊？”
　　为首的鹰国走狗不知何时来到了她身边，将她提了起来，眼睛还防备的盯着安锦怀里的嘟嘟和啾啾。
　　“把小可爱放下！”卷毛头和寸头立刻一起攻了过来。
　　为首的人手一挥，立刻有人挡在前面。
　　安锦扭头看着这人，红着眼睛气呼呼的说，“坏蛋，快放我下来，我要去找妈妈！”
　　那人似乎不在意她的挣扎，笑的一脸谄媚，商量道，“小丫头，只要你愿意加入我们大鹰帝国，你想要什么，叔叔都可以给你......”
　　他可以想象的到，只要他这次能把这个小丫头带给总统大人，他就可以更上一层楼，不只是区区一个间谍组组长！
　　“我要去找妈妈！坏蛋，快放我下来！”
　　安锦越想越委屈，眼泪也更加汹涌。
　　“小朋友，没关系，你妈妈一会儿就到了，到时候叔叔带着你和你妈妈一起，前往我们大鹰帝国！”
　　一举两得啊！
　　啾啾和嘟嘟同时进攻，那人痛呼一声，松了手。
　　安锦一屁股坐在地上，哭唧唧的摸着小屁股，“疼！”
　　又打起精神，再次抱起嘟嘟和啾啾往外走。
　　“给我拦住她！”
　　一声令下，一群人围了过来。
　　安锦委屈的撅起小嘴，眼眶里大颗的泪珠不停的打着转。
　　“坏蛋！你们太坏了！”
　　她要去找妈妈！
　　围上来的人看着她哭的可怜兮兮的样子都有些于心不忍，迟疑的看着为首的人。
　　这小可爱一哭，谁还下得去手啊！
　　作孽啊！！！

第203章 那不就是传说中的恶魔角吗？！
　　安锦越想越难过，小嘴巴一瘪一瘪的，低着头哭的委屈巴巴。
　　他们都是坏人！不让她找妈妈！
　　可是，她才刚教育了嘟嘟和啾啾，不能打架的！
　　卷毛头看着安锦心疼不已，一边跟人打着，大声嚷嚷，“小可爱！不要哭，哥哥马上就来救你！”
　　更加凶狠的一拳打出去，想要突破包围。
　　为首的人却是突然接到了什么消息，立刻下令，“我们被发现了！这几个人，不留活口，直接击毙。带着这小丫头，我们快撤！”
　　围着的人瞬间拿出手枪，直接对准了中间被围困的几人。
　　卷毛头和花臂大哥他们都是伤痕累累，背靠背瘫坐在地上，似乎是已经放弃了抵抗。
　　安锦已经是泪眼朦胧，胡乱抹了一把脸。
　　然后。
　　小手一挥。
　　所有人瞬间倒地。
　　“大坏蛋~！”奶凶奶凶的嚷嚷。
　　看着所有人都倒地，安锦瘪着小嘴，将地上的嘟嘟和啾啾再次揽进怀里，哭唧唧的说。
　　“这里都是坏人，我要回家，我要去找妈妈~！”
　　安锦抱着嘟嘟和啾啾，哭的一抽一抽的，腾不出手擦眼泪。
　　啾啾挥着小翅膀帮安锦擦着眼泪，轻哄到，“啾啾~！主人不哭哦，我们在这里等等，爸爸马上就到了！我们让爸爸打他们！”
　　安锦点头，长长的睫毛挂满泪珠，委屈巴巴，“嗯~！”
　　然后就抱着嘟嘟和啾啾走到门口，眼巴巴等着爸爸来。
　　为首的人艰难爬起，看着守在门口的安锦，眼中闪过一丝忌惮。
　　没想到，这个小丫头竟然这么厉害！
　　不过，刚才她是怎么做到的？
　　花臂大哥带着卷毛头他们退到安锦身边，将她护在身后，防备的看着里面再次站起来的人。
　　卷毛头看着一脸委屈的安锦，蹲下身子，“小可爱，走，哥哥现在就送你回家！”
　　安锦看了他一眼，摇摇头，“不要，我要在这里等爸爸！”
　　为首的鹰国走狗带着人一步一步向他们走来，咬牙说道。
　　“这次就先放了你们，等...啊......”
　　说着说着突然捂着腿摔倒在地上，同时其他人也在不断遭受攻击。
　　很快，他们的人全部瘫软在地，毫无抵抗能力。
　　“爸爸~！呜呜~！”
　　安锦看见安捷，立马放下怀里的嘟嘟和啾啾，眼泪汪汪的就冲了过去。
　　“呜呜呜~~爸爸，这里好多坏人，他们还想把我偷走......他们...还不让我找妈妈......呜呜...我不想打架，可是他们就是不让我回家......”
　　安锦搂着安捷的脖子哭的可怜兮兮，小奶音委屈巴巴，不停的诉说着自己的委屈。
　　卷毛头则是看着停留下在空中的安锦，冷汗直冒，紧急退到平头哥旁边，伸手拽住他的胳膊，颤抖的说。
　　“那个，老三，这,小可爱的爸爸！不会是...是...鬼吧......”
　　突然，安捷现身出来，其他几位特战队队员也瞬间现身。
　　“我屮艸芔茻！”卷毛头直接吓的蹦了起来。
　　指着安捷头顶的两只粉色小耳朵，“不...不...不是鬼...是...是...是恶魔......”
　　那不就是传说中的恶魔角吗？！
　　安捷抱着安锦轻轻拍着她的后背，温声哄道，“好了，爸爸来了，乖宝不哭了，爸爸现在就带乖宝去找妈妈......”
　　安锦一抽一抽的点头，委屈的小嘴巴一瘪一瘪，“嗯~！”
　　紧紧抱住爸爸的脖子，乖乖趴着不动了。
　　安捷轻拍着怀中的乖宝，转头看了眼其他人，然后率先走了出去。
　　啾啾藏在嘟嘟的头顶，一起跟了上去。
　　特战队其他人接到意识指令后，立刻行动起来，将在场所有人都带走。
　　卷毛头躲在平头哥身后，战战兢兢的看着抱着安锦离去的安捷，刚松了一口气。
　　转头就对上了另一个头上有恶魔角的人。
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　立刻举手投降，“我...我交代，我什么都说，千万别带我走啊，我还年轻......”
　　特战队队员眼神古怪的看了他一眼，转头看向似乎是老大的花臂大哥。
　　“跟我们走一趟吧！”
　　——
　　车上。
　　安锦躺在爸爸怀里，没一会儿就睡着了。
　　安捷一脸心疼的看着她乖巧的睡颜，转头看向一旁角落里缩着的嘟t嘟和啾啾，释放着冷气。
　　老五接到消息，立刻带着柳青烟和安越回到了安家庄园。
　　安和看着进来的柳青烟，有些疑惑，问道，“小烟，你怎么这么早就回来了？”
　　说着又看到身后跟着的安越，也没见到安锦的身影，不祥的预感瞬间涌上心头。
　　加大了音量，“兔崽子！乖宝呢？”
　　老五连忙上前报告，“报告将军！乖宝已经被救回来了，安捷队长马上就到！”
　　“救？！”安和重复着这个字眼。
　　安越低着头，支支吾吾的说道，“那个，我就是去了一趟洗手间，一...一回去乖宝就...就丢了......”
　　安和拿起手边的拖鞋狠狠扔向安越。
　　“你个兔崽子！让你带乖宝出去玩儿，你就是这么玩儿的？你自己怎么不丢了啊？！你个兔崽子......”
　　气喘吁吁的骂完，又转头看向林光。
　　“老林，你安排的人呢？好端端的怎么还能把乖宝弄丢了......”
　　柳青烟看着安和，温声说道，“爸，您别怪小越和林伯了，乖宝现在已经没事了......”
　　迟疑了一下，再次开口，“而且，这次，好像是冲着我来的......”
　　“怎么回事？”安和一脸凝重。
　　柳青烟叹了口气，说道，“是这样的......”
　　......
　　“啪~！”安和一巴掌拍在桌子上。
　　“这些个兔崽子......”
　　老五突然上前一步，“将军，安捷队长回来了！”
　　说着，转头就看见已经抱着安锦到了门口的安捷，安捷抬手示意他们噤声。
　　柳青烟连忙上前，看着睫毛上还湿漉漉熟睡的安锦，满眼心疼。
　　伸出手轻轻的将安锦接到怀里，缓缓上了楼。
　　看着柳青烟离开，安和才看向安捷，沉声问道，“到底是怎么回事，什么人做的？”
　　安捷眼睛一眯，寒意肆虐。
　　冷冷的抛出四个字。

第204章 她要学习易容术！
　　“鹰国总统！”
　　“什么？！竟然是那个老东西！”安和拍案而起。
　　“他奶奶的，这次绝对不要放过他们，竟然敢打我们乖宝的注意，找死，咱们一个大炮直接扔过去，炸死他丫的......”
　　安捷看了安和一眼，“他这次不只是打乖宝的注意......”
　　安捷的眼神愈发冷冽，补充道，“还有烟烟！”
　　“什么？！”安越惊讶出声。
　　安捷看了安越一眼，将另一头传过来的信息告诉了安和。
　　“刚刚接到的消息，是......”
　　......
　　“我去他奶奶的！”安和再次拍案而起，气的脸色通红。
　　“这老登西，土都埋到头顶了，竟然还敢打我们小烟的注意，他丫的就是找死......”
　　转头冲着林光说道，“老林，去叫林正来，这件事决不能就这么算了！他NND！”
　　安越也是气得咬牙。
　　鹰国总统，这老东西都老年痴呆了吧！
　　竟然还敢！！！
　　玛德！简直找死！
　　他要告诉舅舅和外公外婆！
　　这件事，绝对不能善罢甘休！
　　柳青烟不知道楼下的腥风血雨，她轻手轻脚的帮安锦换了衣服，红着眼看着她乖巧的睡颜。
　　轻柔的帮她擦干净脸上黑乎乎的泪痕。
　　她的乖宝，怎么这么多灾多难呢！
　　突然，嘟嘟和啾啾出现在脚边。
　　“啾啾~！妈妈妈妈！对不起，啾啾不该带着主人出去的......”
　　“嗷呜嗷呜！妈妈妈妈！对不起，崽崽哭了......”
　　柳青烟看着它们，叹了口气，轻声说道，“没事，不怪你们，乖宝没事就好。”
　　帮安锦掖了掖被子，柳青烟带着啾啾和嘟嘟下楼。
　　客厅，柳青烟再次看向啾啾，轻声问道，“啾啾，你应该知道那些人是坏人吧？为什么还要让乖宝去呢？”
　　啾啾迟疑了一会儿，说道，“啾啾~！因为...因为...因为主人想要学那些人的易容术......”
　　“易容术？”柳青烟有些好奇。
　　“啾啾~！妈妈今天见到的那个摄影师，他就是换了脸的人，他们会改变容貌，主人想要学...所以...所以......”
　　“乖宝被那些人带走，是不是你的主意？”安捷看着啾啾，问了一句。
　　啾啾一顿，又磨磨唧唧的说道，“啾啾~！啾啾就是想着......我们可以，打入敌人内部......不入虎穴...焉...焉得虎子......”
　　“呵！”安捷的一声，将啾啾吓的瞬间止了声。
　　柳青烟拍了拍安捷的肩膀。
　　“好了，你别吓到啾啾了，啾啾也不是有意的！”
　　安越有些奇怪，“乖宝怎么还哭了呢？她不是可以把那些坏人都打趴下吗？”
　　“啾啾~！那个坏人想带主人去鹰国，还说要把妈妈也带到鹰国，主人想妈妈，想回家，他们还不让主人回家......所以主人就哭了......”
　　柳青烟听着听着默默抹泪。
　　“啾啾~！而且主人说啾啾和嘟嘟不能打架！要文明！主人要做榜样......”
　　“啾啾~！最后，最后是因为那些坏人要把那几个易容的叔叔杀死，主人才忍不住出手的......”
　　安捷看向啾啾，“你是说，那几个保护着乖宝的人，都易容了？”
　　啾啾点头，“啾啾~！是呀，爸爸！他们都易容了！所以才能躲过好多视线......”
　　......
　　——
　　安锦醒来的时候，肚子已经饿得咕咕叫了。
　　不自在的揉了揉眼睛，坐了起来。
　　看了看嘟嘟和啾啾都没在，就自己迷迷糊糊爬下床，准备去寻找吃的。
　　到了楼下，就只看到妈妈坐在沙发上，还似乎是在通电话。
　　安锦晃晃悠悠走到妈妈面前，直接抱住了妈妈的腿。
　　小奶音软绵绵的，“妈妈~！”
　　柳青烟看着她，对着电话那头说了一句，“回头我再跟你详谈。”就挂断了电话。
　　伸手抱起安锦，“乖宝醒了呀，有没有哪里不舒服呀？”
　　安锦摸了摸小肚子，“妈妈，饿了！”
　　柳青烟轻笑，将安锦放在沙发上，帮她打开电视，又起身端来一盘水果和一大块儿蛋糕。
　　“这些乖宝先吃着，妈妈去帮乖宝做碗面，乖宝在这里不要乱跑好不好？”
　　安锦吃了一块儿蛋糕，乖乖点头。
　　“嗯！等妈妈！”
　　安越听见动静下楼，看到安锦后立马就就冲了过去，“乖宝醒了呀。”
　　又一脸自责的说道，“都是哥哥没有保护好乖宝，如果哥哥......”
　　安锦扭头，然后拿了个大苹果递了过去，“哥哥吃！”
　　安越一顿，开心接过，张嘴就咬了一口，“嗯！甜！谢谢乖宝！”
　　然后就安安静静吃起了苹果。
　　安锦看哥哥安静了，才转头继续专注的看向电视。
　　柳青烟很快就端了一大碗面出来。
　　“好香呀！”安锦拿起筷子就准备开吃。
　　柳青烟不放心的盯着，“乖宝，小心烫。”
　　安锦点头，迫不及待的开吃，“嗯！好吃好吃！”
　　看着安锦吃的那么开心，柳青烟也是一脸满足。
　　“乖宝慢点儿吃，下次妈妈还给乖宝做......”
　　......
　　安锦很快将一大碗面解决完毕，连汤都喝的干干净净。
　　“嗝~！”
　　“饱了！”
　　安静放下碗，再次拿起桌子上的葡萄吃了起来。
　　柳青烟看了安越一眼，又看了看碗。
　　安越自觉起身，将碗拿去洗。
　　安锦吃着吃着，突然想起来，“妈妈，嘟嘟和啾啾呢？还有爸爸，他们去哪里了呀？”
　　柳青烟想了想，说道，“爸爸要去忙正事，请嘟嘟和啾啾去帮忙了！”
　　安锦点头，“这样啊！”
　　又问道，“妈妈，那几个会变脸的叔叔呢？他们现在在哪里呀？”
　　“会变脸的叔叔？”
　　柳青烟思考了一下，摇摇头，柔声道。
　　“这个妈妈也不清楚，等爸爸回来了，乖宝问问爸爸好不好？”
　　安锦点头，有些遗憾的说道，“那好吧！”
　　她都想好了！
　　她要学习易容术！
　　然后把这个变脸的技术融入到她的防护手镯里！
　　嘿嘿！
　　安锦再次看向妈妈，兴冲冲的问道。

第205章 鹰国总统生命垂危！
　　“妈妈，等我学会了易容术，我就把防护手镯升级，就可以自由变脸了，是不是很好玩儿呀......”
　　柳青烟轻笑着点头，“好，乖宝想做什么都好！”
　　安越一脸兴奋的凑过来，“好啊好啊！等乖宝把防护手镯升级，哥哥要第一个试验！”
　　安锦点头，看向安越，“好呀！就让哥哥第一个试！”
　　安越开心的摸着安锦的小脑袋，“嘿嘿，果然乖宝对哥哥最好了！”
　　——
　　鹰国总统府。
　　鹰国总统正坐在办公桌前看着文件，突然被人一拳打在眼睛上。
　　“嗷~！”
　　“嘭~！”直接摔到了地上。
　　“啊~！”
　　又是一脚踹在了胸口。
　　“噗~！”一口血吐了出来。
　　听见动静的守卫连忙进来，就看到他们的总统的大人如t同入魔了一般，对着空气胡乱挥舞，还不断发出痛苦的呻吟。
　　“啊啊啊啊！”
　　“总统大人，您，您怎么了？”
　　他们还没靠近，就被鹰国总统胡乱踢开。
　　“滚！我是鹰国总统，你们竟然敢打我！啊！疼死了！救命！！！”
　　守卫一脸无辜的后退，看着他们的总统大人发疯般的自言自语。
　　对视一眼，“你说，我们总统大人，是不是中邪了？”
　　“额，我觉得，很有可能！”
　　“咱们还是快找人来吧！”
　　......
　　鹰国总统感觉自己正在被人拳打脚踢，而且每一拳每一脚都差点儿要了他的老命。
　　不止如此，他还觉得有什么东西在咬他的腿，还有什么东西在扎他的头。
　　可是睁开眼，眼前却是空无一人。
　　难道是他在做梦？
　　可是这梦！
　　太疼了！
　　最后承受不住，再次吐了口血，晕死了过去。
　　等守卫的人前去查看，他们的总统大人已经是鼻青脸肿，地上还有一滩滩血迹，看上去，像是案发现场。
　　网络上，鹰国总统生命垂危的消息突然被爆了出来。
　　【鹰国总统遭到未知生物袭击，生命垂危！】
　　一时间网络上讨论的火热。
　　[好奇，这个未知生物是什么？]
　　[鹰国总统确定是被未知生物袭击了吗？会不会是他本来就老了，不行了？]
　　[据说鹰国总统现在整个人都是血肉模糊啊，根本认不出来了！这是被群殴了吧！]
　　[现在还在医院抢救呢，不知道能不能救回来呢，据说人都没意识了。]
　　[救不回来也没关系，鹰国人才济济，能当总统的人也多得是，不耽误我工资就行。]
　　[这个未知生物，会不会跟之前那场鱼国沉没直播有关系呀？毕竟都是超出我们认知的东西。]
　　[未知生物怎么就袭击了鹰国总统呢？会不会是他干了什么天理难容的事？]
　　[鹰国总统坏事做尽，罪有应得！肯定是正义的审判！]
　　......
　　——
　　安锦看见进门的安捷，开心的冲了过去，“爸爸！”
　　安捷将安锦放在胳膊上，抱着她到沙发上坐下。
　　“爸爸，你去哪里了呀？爸爸，嘟嘟和啾啾是去做什么了呀？爸爸，那几个会变脸的叔叔在哪里呀？我想去找他们，爸爸......”
　　安捷温柔的看着安锦，笑着说道，“乖宝一下子问了这么多问题，爸爸都不知道先回答哪个了。”
　　安锦想了想，问道，“爸爸，那几个会变脸的叔叔在哪里呀？”
　　安捷疑惑，“乖宝为什么要问他们呢？”
　　安锦眼睛放光，“因为我想向他们学习变脸呀，我想学~！”
　　安捷想了想，说道，“这个，要等等......”
　　“好吧！”安锦有些失望。
　　还没开始失落，就张嘴接过妈妈递过来的葡萄，“好甜~！”
　　嘟嘟和啾啾也在这时蹦跶到了沙发上。
　　“咦？嘟嘟，啾啾，你们回来了呀，你们做什么去了呀？”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾去惩罚坏人去了哦！”
　　“嗷呜嗷呜，崽崽崽崽，我们去帮崽崽和妈妈报仇去了......”
　　“报仇？”安锦疑惑的看着他们。
　　“嗷呜嗷呜！，就是去把那个鹰国总统打了一顿，嘟嘟咬了他好几口呢，嘿嘿......”
　　“啾啾~！没错没错，啾啾都把他啄秃了......”
　　柳青烟听嘟嘟和啾啾说着，又看了眼旁边一身正气的安捷，忍不住低头微笑。
　　她好像知道了。
　　安捷虽是一本正经的目视前方，但感受到柳青烟的眼神，忍不住耳根微红。
　　安越看着这氛围，十分善解人意的开口，“爸，妈，你们要有事就回房间说吧，我在这里看着妹妹。”
　　“我们这次绝对不乱跑，就在这儿看动画片......”
　　说着说着，还伸手碰了碰安锦的小脸，示意她说话。
　　安锦不明所以，看向哥哥，“哥哥，怎么了？”
　　安越疯狂使眼色，安锦看了他半天，猜测道，“哥哥是眼睛不舒服吗？”
　　站起身，“我来帮哥哥看看......”
　　安越直接将安锦抱起，“乖宝，爸爸和妈妈有事情，我们就......”
　　安捷瞪了他一眼，直接起身拉起柳青烟回了房间。
　　安锦看着哥哥，“哥哥，你的眼睛，又好了。”
　　安越眼巴巴看着安捷和柳青烟上楼，才把安锦重新放回沙发，“哥哥没事，来，哥哥陪乖宝一起看动画片。”
　　安锦乖巧的坐在沙发上，专心致志的看动画片。
　　嘟嘟和啾啾也乖巧的挨着她趴着。
　　安越看着上面傻乎乎的几只动物跳来跳去，顿觉无聊，想要开口让安锦换个动画片。
　　“姐姐~！小仙女姐姐~！小言来啦！小言来啦！”
　　一个小不点儿屁颠儿屁颠儿的冲了进来。
　　安锦扭头，“弟弟~！”
　　然后拍了拍自己身旁的位置，“弟弟来坐这里。”
　　柳慕言开心的挪着小屁股靠近安锦，眼巴巴的看着她，“姐姐姐姐，小言好想你好想你呀，你想小言了吗？”
　　安锦迟疑了一下，缓缓点头。
　　然后塞了一颗葡萄给他。
　　安越看了门口半天，也没人再进来，有些奇怪的问柳慕言，“小言言，你自己来的吗？你爸爸妈妈呢？”
　　柳慕言眼睛亮晶晶的看着安锦，头也不回的说道，“妈妈出差了，爸爸和坏蛋叔叔在外面......”
　　安越有些奇怪，“在外面？他们怎么不进来啊？”
　　说着起身就往外走。
　　“小越，你干什么去？”柳牧岑看着迎面走来的安越，问道。
　　“没有，小言说舅舅在外面，我来看看。”
　　鬼八直接越过他就往里冲，兴奋的嚷嚷。
　　“小可爱，你小八舅舅来啦！”

第205章 搬空小金库！
　　柳慕言看鬼八进来，直接站在沙发上挡住他的视线。
　　“坏蛋叔叔，不许你看小仙女姐姐！”
　　又扭头看着安锦，“姐姐别怕，小言来保护你。”
　　鬼八坐在他们身边，笑的一脸荡漾，“哎呦，臭小子还知道保护姐姐呢，不错不错。”
　　又看向安锦，“小可爱，有没有想舅舅呀，舅舅可是很想你呢。”
　　诱哄道，“小可爱要不要跟舅舅一起出去玩儿啊，舅舅知道很多很多好玩儿的地方......”
　　柳慕言直接抱住安锦，“不去不去，姐姐不要跟坏蛋出去玩儿，坏蛋可坏了，会把姐姐偷走的......”
　　安锦正在专心致志的看动画片，就被一只小胖胳膊抱住了。
　　“弟弟怎么了？乖乖看动画片......”
　　看到一旁的鬼八，有些疑惑，“咦？麻袋舅舅？”
　　“噗~！这是个什么称呼？难道，小可爱是想念我的麻袋了？舅舅我可是什么颜色的麻袋都有，小可爱喜欢粉色对不对？”
　　安锦将柳慕言揽在身边，眼神防备的看了眼鬼八，又四处看了看，呼唤了一声，“哥哥~！”
　　安越立刻冲了进来，“哥哥在呢，怎么了乖宝？”
　　安锦看了眼安越，又看了眼鬼八，鼓着小脸，“哥哥，麻袋舅舅，他又要偷孩子，要把我偷走！”
　　安越立刻挡在她面前，冲后面的人喊了一句，“舅舅，你管管小八舅舅啊！”
　　鬼八坐正，一脸无辜，“我干什么了啊？我冤枉......”
　　柳牧岑瞥了鬼八一眼，鬼八瞬间老实。
　　柳牧岑看向安越，问道，“小越，你爸妈呢？”
　　“哥哥，小八，你们怎么来了？”
　　柳青烟听见楼下的动静，就拉着安捷出来了。
　　“我找安捷和小越有点事儿......”
　　......
　　随后，安捷带着柳牧岑和鬼八，身后跟着一个屁颠儿屁颠儿的安越，一脸严肃的去了会议室。
　　柳青烟在客厅陪着安锦他们看动画片。
　　突然，柳慕言注意到了安锦另一边蹲着的嘟嘟和啾啾，猝不及防伸手就把啾啾抓在的手里。
　　“姐姐，这只小鸟好可爱呀，还有那只狗狗，也好可爱！”
　　“啾啾~！快放开啾啾大人，你个小屁孩儿！”
　　“嗷呜嗷呜！臭小子，放开啾啾！”嘟嘟一爪子拍在柳慕言手上。
　　柳慕言吃痛松手，也不哭闹，而且眼睛发亮的看向嘟嘟和啾啾，又看向安锦。
　　“小仙女姐姐，小言也想要会说话的小狗和小鸟......”
　　啾啾和嘟嘟同时不满发声。
　　“啾啾~！啾啾大人不是你想要就有的！啾啾大人是主人的！是主人的！”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错！嘟嘟大人可是独一无二的！嘟嘟大人是崽崽的！”
　　“好凶！”柳慕言缩了缩脖子，小声说道。
　　然后连忙说道，“你们不要生气，那小言不要小狗和小鸟了。你们是姐姐的，小言不能跟姐姐抢，要让着姐姐......”
　　又一脸天真的说道，“那...姐姐，小言要会说话的齐天大圣可以吗？”
　　“会说话的齐天大圣？”安锦皱着眉头疑惑。
　　“嗯！就是西游记里的美猴王！齐天大圣孙悟空！”柳慕言兴奋的比划着t。
　　安锦对上柳慕言明亮期待的眼神，想了想，点点小脑袋，一脸认真的说道。
　　“嗯，好吧，那小言等一等，过几天姐姐就给小言做个会说话的齐天大圣......”
　　虽然她还不知道齐天大圣是什么样子。
　　柳慕言的眼睛更亮，兴奋的扑到安锦身上。
　　“真的吗？太好了，姐姐最好啦~！小言最喜欢姐姐！姐姐就是小仙女！”
　　安锦看着动画片，耳边柳慕言的声音不断，“姐姐姐姐，你快看小白好好笑啊，姐姐姐姐，你看这个小猴子，好像齐天大圣花果山的猴子猴孙啊......”
　　......
　　柳青烟起身接了个电话，回来之后走到安锦身边。
　　此时的安锦正皱着眉歪着头，柳慕言还在她耳边喋喋不休。
　　柳青烟温声问道，“乖宝，奶奶说有事情找你呢，你现在要去吗？”
　　安锦一听立刻就从沙发上蹦了下来，“要要要，我现在就去找奶奶！”
　　说着就急匆匆往外跑，小短腿倒腾得飞快，身后的嘟嘟和啾啾也都急忙跟上。
　　柳青烟反应过来连忙叮嘱，“乖宝，慢点儿，乖宝慢点儿......”
　　“林伯，麻烦您派人送乖宝去科研中心吧......”
　　“啾啾~！妈妈妈妈！不用不用哦，啾啾带主人去，啾啾很快的！”
　　一切就发生在一瞬间，等柳慕言反应过来，安锦已经不见了踪影，他迷茫的扭头。
　　“咦？小仙女姐姐呢？”
　　——
　　国宠科研中心。
　　挂断电话后，李子引转头继续跟楚佳人他们讨论。
　　“乖宝一会儿就来了，我们再看看这个......”
　　“奶奶！”安锦突然出现，抱住了李子引的腿。
　　“乖宝这么快就来了呀？”
　　啾啾飞来飞去的抢答，“啾啾~！奶奶奶奶，是啾啾带主人来的，啾啾最厉害！”
　　李子引点头微笑，“是是是，啾啾最厉害。”
　　李子引看向安锦，将她抱起。
　　“来，乖宝，我们先看看这孕育仓，这小白鼠已经......”
　　......
　　嘟嘟和啾啾看着已经进去忙碌的三人，无聊的趴在一边角落。
　　过了一会儿，嘟嘟突然抬头，眼睛明亮。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们出去玩儿吧。”
　　“啾啾~！嘟嘟想去哪里玩儿呀，我们在这里等主人不好吗？”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽还要好久的，我们去挣钱吧......”
　　“啾啾~！好吧......”
　　......
　　转瞬，嘟嘟和啾啾就消失不见了。
　　又一同出现在鹰国总统的秘密小金库。
　　嘟嘟巡视一圈后。
　　十分豪迈的伸出小爪子指着面前的东西，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，开始捡宝贝，我们把这些都拿走。”
　　“啾啾~！好哦好哦！好多宝贝好多宝贝！”啾啾应承一声，直接一头冲了进去。
　　嘟嘟一边忙着装宝贝，一边还不忘嘱咐啾啾，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，一件不留一件不留，都给他搬走，都搬走！”
　　啾啾点头，“啾啾~！没错没错，都搬走都搬走！给他搬空！”
　　大坏蛋，竟然敢欺负主人！
　　啾啾要把他的钱都拿走！都拿走！
　　没一会儿，整个小金库就已经是空荡荡了。
　　嘟嘟和啾啾心满意足，然后又出现在了另一个地方。

第207章 齐天大圣孙悟空！
　　安家庄园。
　　“啪~！”
　　鬼八一巴掌狠狠拍在桌子上。
　　“TNND，这个老东西竟然敢打我烟姐的主意，TMD是找死！劳资去干死他丫的！”
　　“NND，还想偷走我们的小可爱，劳资......”
　　安越也是跟着骂骂咧咧，“没错，这老不死的......”
　　柳牧岑没说话，只是眼中的冷意几乎要化为实质。
　　......
　　最后以柳牧岑的一句。
　　“鹰国总统，该换人了！”
　　结束。
　　——
　　国宠科研中心。
　　“嘭~！”安和拍案而起。
　　“不行！”
　　“这次绝对不能就这么算了！TNND，都欺负到咱们家门口了！劳资打断他的腿......”
　　林正也是一脸怒气的附和，“没错！NND，劳资干他丫的！一炮轰了他们！鹰国总统这狗崽子......”
　　李一鸣也是气的脸色通红，“这次绝对不能再受他这鸟气！咱们一个激光炮过去，先把他那个破总统府给炸了......”
　　......
　　——
　　安锦在医学实验室忙完的时候，嘟嘟和啾啾就乖乖趴在外面的桌子上等候。
　　见她出来，立刻冲了过来。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽崽崽！嘟嘟又带回来了很多宝贝哦！”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾也搬了好多宝贝哦！”
　　一起出来的李子引有些好奇，问道，“哦？是什么宝贝呀？”
　　“啾啾~！奶奶奶奶！是黄金哦！好多好多黄金！”
　　“嗷呜嗷呜！奶奶奶奶，还有很多古籍医书的字画文物，都是龙国古代的东西哦，嘟嘟找到的！”
　　李子引眼睛一亮，“真的！有中医古籍？！嘟嘟可以拿出来给奶奶看看吗？”
　　嘟嘟小爪子一挥，一口大箱子出现。
　　李子引迫不及待的打开，她颤抖着手轻抚箱子里的书籍，“这些，都是流落外的古籍孤本啊！”
　　小心翼翼的拿出一份翻看，“这，这是是唐代医药大家孟诜所著的《食疗本草》残卷！”
　　“还有这本，我还以为永远见到了呢......”
　　“好！好！好！”
　　李子引眼眶微红，看着这一箱子东西，不舍得移开视线。
　　安锦则是抱着啾啾拿出来的金砖爱不释手。
　　直到。
　　“咕咕咕~~~”
　　“啾啾~！奶奶奶奶！主人饿了，回家吃饭！”
　　“嗷呜嗷呜！奶奶奶奶！崽崽饿了，回家吃饭！”
　　李子引回过神，“好好好，我们回去吃饭。”
　　“嘟嘟能先把这些收起来吗？咱们吃了晚饭再把这些交给各个研究组的专家。”
　　等嘟嘟收好，啾啾就急匆匆带着他们回家。
　　——
　　“我屮艸芔茻！”
　　鬼八被突然出现的人吓的一屁股坐在了地上。
　　他眼看外面的天都漆黑一片了，就想着出来看看安锦他们回来了没有。
　　谁知道！！！
　　他们竟是猝不及防就现身了！
　　“哈哈哈哈！羞羞脸！羞羞脸！坏蛋叔叔羞羞脸！坏蛋叔叔被吓得尿裤子了！哈哈哈哈哈！”
　　一直眼巴巴看着门口的柳慕言哈哈大笑，冲着鬼八做鬼脸。
　　安锦一听。
　　大眼睛好奇看向了鬼八，的屁股！
　　鬼八脸色通红，瞬间一跃而起。
　　故作凶狠的看向柳慕言，“你个小崽子，谁，谁尿裤子了，再敢乱说，我现在就把你打得尿裤子！”
　　柳慕言直接趴到柳牧岑怀里躲着，“爸爸！”
　　柳牧岑一个眼神，鬼八偃旗息鼓。
　　柳慕言冲鬼八做了个鬼脸，然后撒开柳牧岑，哒哒哒跑去牵安锦的手，甜甜的撒娇。
　　“姐姐，你回来啦！天上好玩儿吗？姐姐下次也带小言一起去好不好呀？小言会很乖的......”
　　他并没有觉得有什么不对。
　　妈妈说过，小仙女姐姐是住在天上的！
　　安锦甩甩手，没甩动。
　　最后点点头，另一手摸了摸柳慕言的小脑袋，“好！那弟弟要乖！”
　　柳慕言点头点的飞快，“嗯，小言会很乖！”
　　鬼八还在回想着刚才的画面，用力揉了揉眼睛。
　　看了看外面的天，转头不确定的问着身旁的安越。
　　“那个，小越啊，我是不是在做梦啊？我刚刚好像看到乖宝和你奶奶是凭空出现的啊，我不会是生病了吧......”
　　安越疑惑，“没错啊，这有什么问题啊？”
　　鬼八瞬间乱蹦，表情失控，“有什么问题？你说有什么问题？他们凭空出现了啊！凭空出现！这是正常的吗？正常吗？啊？”
　　柳慕言一脸的理所当然，奶声奶气的说道，“小仙女姐姐本来就住在天上啊。”
　　安越也跟着说道，“这个，是啾啾的能力，舅舅也知道啊，这有什么问题。”
　　看着鬼八还有些惊恐的眼神，安越转头看向端坐的柳牧岑，试探的问道，“难道，舅舅没跟小八舅舅说吗？”
　　柳牧岑淡淡开口，“忘了。”
　　鬼八立刻冲到安越面前，抓着他的胳膊，“什么啊？快告诉我啊！”
　　他可不指望柳牧岑能跟他解释。
　　于是乎，在吃饭的时候，鬼八一直不停的拽着安越问东问西。
　　把安越吵得不胜其烦，饭都没吃上几口。
　　客厅。
　　安锦陪着柳慕言看西游记。
　　她要看看齐天大圣长什么样子，好帮弟弟做一个出来。
　　柳慕言乖乖坐在安锦旁边，紧挨着她，小手指着屏幕，“姐姐你看，这个就是齐天大圣孙悟空，是不是很好看！他是美猴王哦，是最好看的猴子了......”
　　安锦看着屏幕上的孙悟空，歪歪头，疑惑，“咦？啾啾，这不是兽族吗？不过，比兽族要好看！”
　　“主人主人，这是龙国神话中的形象，这个齐天大圣孙悟空，他活泼可爱，机智勇敢，天真无邪......t”
　　啾啾叨叨了半天，总结道，“啾啾也喜欢他！”
　　安锦想了想，“这样呀，那我帮啾啾也做一个吧......”
　　“主人主人，好哦好哦，啾啾喜欢主人。”
　　柳慕言看着屏幕中吃蟠桃的孙悟空，默默咽了咽口水，小声说道，“姐姐，小言也想吃桃子......”
　　安锦看得认真，顺手将旁边果盘里的大桃子拿给他。
　　“弟弟吃！”
　　柳慕言开心的抱着桃子就咬了一口。
　　“好甜呀！比仙桃还要甜！”
　　嘟嘟和啾啾也忍不住开口。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾也要吃！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽崽崽，嘟嘟也要吃！”
　　最后嘟嘟和啾啾也都开心的抱着个大桃子啃了起来。
　　鬼八坐在一边，眼神火热的看着嘟嘟和啾啾。
　　嘟嘟和啾啾同时哼了一声。
　　转个圈，用屁股对着他，继续吃。

第208章 鹰国总统被赶下台！
　　鬼八更是惊奇，眼巴巴的瞅着。
　　捏着声音说道，“那个，小可爱呀，把你这俩小宠物借给小八舅舅玩儿几天行不行啊？”
　　安锦疑惑的看向他，反应过来，立马将嘟嘟和啾啾揽进怀里。
　　眉头紧皱，奶凶奶凶的说道。
　　“嘟嘟和啾啾不是宠物，是家人！才不会给你呢，麻袋舅舅，大坏蛋！”
　　鬼八还准备说什么，柳青烟轻咳一声，“咳！”
　　他转头看向柳青烟，眼神压迫下，什么也不敢再说，默默低下了头。
　　柳青烟目光如水的看向安锦，温柔说道，“乖宝不用理你小八舅舅，继续看吧。”
　　安锦警惕的看了一眼鬼八才磨磨蹭蹭转过头去。
　　——
　　夜晚。
　　嘟嘟跟李子引一起，去了科研中心。
　　安锦趴在自己柔软的大床上，捧着小脸跟啾啾聊天。
　　安锦看了看四周，“啾啾，嘟嘟现在不在对不对？”
　　啾啾点头，“啾啾~！是呀是呀，嘟嘟跟奶奶去科研中心了。”
　　安锦想了想，小声说道，“啾啾，嘟嘟是有主人的呀，那嘟嘟什么时候回去呀？它的主人会着急的吧？”
　　她怕嘟嘟听到会伤心，所以只能趁嘟嘟不在的时候问。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾也不知道呀，不过，啾啾可以送嘟嘟回去的......”
　　安锦犹豫了一会儿，说道，“那啾啾送嘟嘟回去看看吧，如果嘟嘟的主人同意，啾啾再把嘟嘟带回来......”
　　又认真的说道，“如果是啾啾不见了，我肯定会很着急很着急的！”
　　“所以，嘟嘟的主人说不定现在也很着急......”
　　啾啾点头，“啾啾~！主人不要担心，啾啾会跟嘟嘟说的，啾啾带嘟嘟回去见它的主人......”
　　安锦点头，“嗯，啾啾真棒！”
　　然后在床上打了个滚，“啾啾，我睡不着呀......”
　　啾啾想了想，建议道，“啾啾~！主人主人，主人要是睡不着，那主人现在升级一下国家安全网的资源系统吧，主人还可以融入自动警报系统，还有......”
　　安锦直接坐起身，“好！”
　　说罢就和啾啾一同出现在粉色空间之内，将自己的设备都搬出来，安锦就开始了叮呤咣啷的忙碌。
　　啾啾在一旁默契的帮忙递东西。
　　等安锦从自己的专属空间出来的时候，外面还没过几分钟。
　　她不止已经升级了龙国的国家安全网，还顺手做出来了两只迷你的小猴子。
　　安锦将两只小猴子放在床上摆好。
　　“啾啾，你选一只吧。”
　　啾啾飞到其中一只小猴子头上，“这个这个，啾啾要这个。”
　　安锦点头，“好！那啾啾就给它起个名字吧。”
　　然后将另一只收起来，“那这个就给弟弟吧。”
　　“啾啾~！主人主人，它叫空空，空空！”
　　“空空？好！”安锦点头，然后看向小猴子，“你以后就是空空了哦，要听啾啾的话，啾啾让你做什么就做什么哦！”
　　空空眼珠子一转，手臂瞬间能动了，直接将啾啾捧在手心，笑的十分开心，说道，“空空喜欢啾啾，会听啾啾的话，会陪啾啾玩儿！”
　　然后空空就拉着啾啾来回蹦跶着跳来跳去，啾啾也兴奋地围着空空转来转去。
　　“啾啾~！好玩儿好玩儿！”
　　安锦趴在床上看着它们玩儿，然后，就缓缓闭上了眼睛。
　　——
　　网络上，一个个关于鹰国总统的热搜迅速霸榜。
　　【鹰国总统被赶下台，新总统正式上任！】
　　【鹰国议会认定鹰国总统的犯罪事实，并弹劾解除了其总统职务。】
　　【鹰国总统被革职，由鹰国副总统暂时接替其职位。】
　　【鹰国总统大选进入关键时刻！】
　　......
　　[怎么回事，好突然，所以，鹰国总统是死了吗？]
　　[鹰国总统身体已经恢复了，有龙国的修复药剂，那些伤都不是什么大事！]
　　[据说是查出来了什么，直接被弹劾了，还全票通过，罪名成立！]
　　[那老登西终于下台了，劳资早就看他不顺眼了！一天天的就知道挑起战争！]
　　[没错，是议会议员投票认定了，鹰国总统犯有叛国罪，受贿罪还有其他严重罪行和不检行为，所以直接在总统任期未满前解除了他的职务。]
　　[不止如此，他还要面临牢狱之灾，可能后半辈子就在监狱度过了。]
　　[这老登西干了那么多伤天害理的事啊，活该！]
　　[听说鹰国总统方的那些支持者都反水了，不止如此，还拿出来了许多鹰国总统的犯罪证据！]
　　[还有啊，听说鹰国总统的财富都消失了，搜了许久都没找到，现在还在审呢，那老登西就是死扛着不说。]
　　[要我说，这鹰国总统太丧心病狂了，什么坏事都做尽了！那就严刑逼供啊，千万不要客气！]
　　[鹰国副总统不也是鹰国总统的人吗？物以类聚人以群分，他们是一伙儿的啊！他也不是个好东西！]
　　[很快就换了，只是暂时，谅他这个时候也不敢自寻死路。]
　　[只希望下一任总统能爱好和平吧！]
　　......
　　安家庄园会议室。
　　安捷他们看着网络上不断更新的消息，满意的点头。
　　柳牧岑说道，“这次效率不错！”
　　鬼八翘着二郎腿，“这哪里是还不错啊，哈哈哈哈，这是太棒了了！”
　　“不过，就这样？那太便宜那老登西了！”
　　安越点头，“就是就是，应该把他的资产全部没收，要他命......”
　　“啾啾~！哥哥哥哥！啾啾已经他小金库里的宝贝都拿回来了哦！全部拿光了！”
　　啾啾带着小猴子突然出现。
　　安越疑惑，“啾啾？你怎么来了啊？怎么没陪着乖宝睡觉？”
　　啾啾站在小猴子的头顶晃悠着小脑袋。
　　“啾啾~！啾啾已经把主人哄睡着了哦！还有哦，主人已经升级了龙国的国家安全网，增加了自动警报系统，还有无线能源供应哦，还有......”
　　“总之，不会再出现这样的事情了，啾啾现在就去送去......”

第209章 升级国家安全网！
　　“啾啾~！爸爸，舅舅，哥哥，啾啾走了哦！”
　　啾啾说完，就带着小猴子消失了。
　　鬼八愣愣的看着啾啾消失的地方。
　　“不是，那个，刚刚，小红鸟是不是说，它把鹰国总统的小金库都搬空了啊？”
　　“还有，那什么国家安全网，又是个什么东西啊？！”
　　安捷看了他一眼，“你不需要知道。”
　　鬼八脖子一缩，“额，不说就不说嘛。不过，搬空了小金库，真的假的啊？这个我应该能知道吧。”
　　安越点头，回道，“当然是真的啊！我们啾啾从不说谎的。”
　　疑惑的呢喃，“不过，刚刚那个小猴子，怎么看着那么眼熟啊？”
　　突然，灵光一闪。
　　“我想起来了，那不是缩小版的孙悟空吗？！”
　　......
　　——
　　国宠科研中心。
　　嘟嘟将各种古籍都分类陈列出来，各部门的专家都在兴奋的围着讨论。
　　“我的天，这都是孤本啊！”
　　“你们快看这本，我一直以为都被毁了啊！”
　　“这里，这里是什么意思啊？你们来看看！”
　　......
　　嘟嘟无聊的趴在一边，假寐。
　　突然，啾啾带着小猴子出现在嘟嘟旁边。
　　“啾啾~！嘟嘟嘟嘟，你快看你快看，这是主人给啾啾做的空空。”
　　小猴子也跟着礼貌打招呼，“嘟嘟你好呀，我是空空，来自花果山的齐天大圣美猴王。”
　　嘟嘟看了一眼跟它一般大的小猴子，扭过头，“哼，没有嘟嘟好看！嘟嘟是崽崽最喜欢的粉色，它是黄色的！”
　　小猴子抓耳挠腮，“猴子本来就是黄色的，你这只狗是粉色的才奇怪，你是妖怪吗......”
　　嘟嘟气的嗷嗷直叫，冲着空空龇牙咧嘴，“嗷呜嗷呜！你才奇怪，你才是妖怪，还有，嘟嘟才不是狗，你个臭猴子......”
　　“你才是臭猴子，我是齐天大圣美猴王......”
　　......
　　啾啾不理会争吵的一狗一猴，直接飞到t一旁的安和肩头。
　　“啾啾~！爷爷爷爷，主人升级了龙国的国家安全网哦，啾啾来送过来，我们快去吧......”
　　安和还没做出反应，就被啾啾带走了。
　　他们消失之后，李一鸣他们连忙前往国家安全网监控室。
　　留下其他人面面相觑，然后继续研究着面前的古籍。
　　——
　　啾啾将升级的国家安全网处理完毕，监控室三面墙都已经被透明屏幕所取代。
　　直接飞到屏幕里面蹦跶着帮他们讲解。
　　“啾啾~！爷爷，这就是升级之后的国家安全网哦，现在已经有无线能源供应了......”
　　“啾啾~！它可以检测到危险自动发出警报，而且，这个可以同步到龙国的公安系统......”
　　“啾啾~！比如这个，你们看着这里哦，这些闪烁的红点，就是......”
　　“啾啾~！咦？这座山失火了，咱们就先看这里吧......”
　　啾啾直接蹦跶到山峰的位置，然后，上面就显示出了附近的消防系统，消防系统瞬间弹出失火了具体地点和火情。
　　而消防负责人虽然不敢确定事情真假，但还是紧急安排了一队人前去救火。
　　很快，突发山火就被扑灭。
　　“啾啾~！看吧，这样就可以把自然灾害风险扼杀在摇篮里了。”
　　“啾啾~！除了这些，还有其他功能哦。爷爷可以将重点保护人员录入，比如把主人录入进去，如果有人要伤害主人，这里就会发出警报......”
　　“啾啾~！而且，它还会把主人的位置直接显示出来，附近的公安系统也会第一时间得到消息赶往救援......”
　　......
　　安和他们越听眼睛越亮。
　　“这个要下发通知下去，让全龙国各个部门都知晓这个消息.......”
　　“要官方发布消息，而且这绝对会拯救数以万计的人......”
　　“没错没错......”
　　......
　　李一鸣拧眉思索，“啾啾大人，这个无线能源供应，我可以知道是什么吗？我们各项研究都很需要这东西啊......”
　　啾啾骄傲的昂首挺胸，“啾啾~！这是啾啾大人的主人做出来的，你们可以请教啾啾大人的主人！啾啾大人的主人最厉害！”
　　李一鸣连连点头，“没错没错，乖宝最厉害！”
　　安和也是一脸骄傲，“咳咳，那是，我们乖宝可是宝贝！”
　　啾啾晃悠着小脑袋，“啾啾~！爷爷爷爷，啾啾要回去陪主人睡觉了哦！”
　　啾啾说完，就直接回到了嘟嘟和空空身边。
　　嘟嘟和空空还在你来我往的嚷嚷，互不相让。
　　啾啾直接飞到嘟嘟和空空中间，“啾啾要去陪主人睡觉了哦，你们俩还要不要回去了？”
　　一猴一狗同时偃旗息鼓。
　　——
　　此时的星际。
　　林予的战舰上。
　　简知之还在不懈的扒拉着林予的腿。
　　“嘟嘟大人呢，我真有事儿要找它帮忙啊！求求了，我就需要啾啾大人的一滴血！真的就要一滴！”
　　林予一脚将他踢开，“都说了嘟嘟不在！”
　　简知之躺在地上撒泼打滚，“啊啊啊，我不信我不信，我的实验真的就差最后一步了啊！啊啊啊啊！”
　　然后又瞬间抱住林予的腿，“不行！这可是我专门为你研究的抑制精神力暴乱药剂啊，嘟嘟大人的血液真的特别特别关键......”
　　林予沉思片刻，“过两天我会让嘟嘟回来，现在，你该干嘛干嘛去！”
　　简知之连忙点头，“好好好！”
　　突然想到什么，“咦？嘟嘟大人去哪里了啊？嘟嘟大人不在，谁来收拾战场啊？”
　　林予看了他一眼，那意思不言而喻。
　　不是你还能是谁？！
　　简知之表情一顿，“额，那我能问问嘟嘟大人去哪儿了吗？”
　　林予皱着眉头，冷声说道，“你是闲了是吧？要不要我再帮你安排点儿......”
　　简知之瞬间弹跳起身，打断他，“不不不，我很忙我很忙！拜拜了您嘞！”
　　说着直接窜的没影儿了。
　　林予低头看了眼自己手心越来越长的红线，然后缓缓握紧。
　　他的时间，不多了。

第210章 再看一眼，不认识啊！
　　清晨。
　　安锦从睡梦中醒来，自觉起身洗漱下楼。
　　一开门。
　　“哎呦！”柳慕言直接摔了进来。
　　然后仰头一脸开心，“姐姐姐姐，你醒了呀。”
　　说着撅着屁股爬起来，牵住安锦的手，“姐姐，走，我们去吃饭吧。”
　　吃完饭，回到客厅，柳慕言才注意到了啾啾身旁的小猴子。
　　顿时惊叫出声，“啊！是孙悟空！”
　　把安锦吓了一跳，才想起来，将另一只小猴子拿出来。
　　“那个空空是啾啾的，弟弟，这个是你的。”
　　柳慕言兴奋的看着，“哇，好像真的齐天大圣一样！”
　　“弟弟给他取个名字吧。”
　　柳慕言看了眼安锦，又看了看小猴子，“大圣！姐姐，它叫大圣！”
　　安锦点头，然后对着大圣说道，“你以后就是大圣了哦，要听弟弟的话，弟弟让你做什么就做什么哦！”
　　大圣眼珠子一转，直接上前拉住了柳慕言的小手，开心的说道，“大圣喜欢弟弟，会听弟弟的话，会陪弟弟玩儿！”
　　柳慕言兴奋的将大圣抱起来，“太好啦，以后大圣就是小言的好朋友了！小言有大圣了诶！”
　　鬼八眼巴巴的瞅着，他也想要。
　　柳慕言带着大圣，蹦跶着的去花园玩儿。
　　“大圣，这里好玩儿吗？”
　　“好玩儿好玩儿......”大圣跳进池塘，开心的游来游去，又爬到树上，自由的跳跃着。
　　柳慕言也兴奋的跟在后面爬树。
　　很快，他就爬上了枝头，开心的晃悠悠站起身，朝着对面的大圣挥动着小手。
　　“大圣，你看，小言也会爬树了，小言爬的好高......啊！”
　　脚下一滑，柳慕言瞬间掉落。
　　“啊啊啊啊！”
　　“小言！！！”
　　沈知意一进来，就听到她儿子的惊叫声，顺着声音望去，瞬间心跳都要停止了。
　　只见她的宝贝儿子，正头朝下，极速掉落。
　　只是她还没跑过去，就看柳慕言突然被一团粉色光球笼罩了起来，然后光球保护着柳慕言，缓缓降落在地上。
　　柳慕言落到地面，光球也瞬间消失。
　　感觉到身体不再下坠，柳慕言捂着眼睛的小手悄悄打开了一条缝。
　　“咦？小言没事了，好神奇呀！”
　　大圣原本是要救他的，看到他周围的异样就没了动作。
　　看柳慕言已经安全，跳过去围着他嗅来嗅去，“弟弟身上有防御系统，嗯，是主人的气息。”
　　沈知意已经冲过来把柳慕言抱进了怀里，“小言，吓死妈妈了！你怎么爬那么高啊！”
　　柳慕言抬起头一脸天真，指着大圣炫耀道，“妈妈，看，这是姐姐给啾啾做的齐天大圣，是不是很好看。”
　　客厅里的人听见动静也赶了出来。
　　柳牧岑将柳慕言从沈知意怀里薅了出来，直接丢给了身后的鬼八。
　　然后上前将泪眼朦胧的沈知意揽进怀里，轻拍安抚。
　　柳慕言在鬼八的怀里疯狂挣扎，“放开小言，坏蛋叔叔，小言不让你抱！”
　　沈知意平复好心情，有些疑惑的看向柳牧岑，“刚刚小言的从树上掉来了，突然有个粉色光球出现，把小言保护着慢慢放下来了......”
　　大圣跳到鬼八的肩头，指着柳慕言手腕上的手镯，“因为弟弟手腕上的手镯，弟弟有危险就启动了防御系统......”
　　柳青烟低头看着自己手上的镯子，跟柳慕言的有点像，但又有些不一样。
　　安越看着柳慕言手上的手镯，“这个好像是乖宝给弟弟的吧？”
　　柳慕言举着胳膊一脸开心，“是呀是呀，是姐姐送给小言的手镯，姐姐对小言最好啦！是手镯保护了小言！姐姐就是小仙女呀！”
　　回到客厅。
　　安锦对着一群人乖巧的点头，“是呀，弟弟的这个是初级防御手镯，遇到危险就会开启防御系统......”
　　说着又拿出来了一只，有些遗憾的说道，“不过这个是初级的，还没升级......”
　　鬼八眼巴巴的瞅着，讨好的说道，“小可爱，这个送给小八舅舅好不好呀？”
　　安锦无所谓的递给他，“给。”
　　鬼八兴奋的将手镯戴在自己手上，看着自动变化大小的手镯惊讶不已，“我的妈呀！这么神奇的吗？！”
　　安锦却是想到什么，转头问安捷，“爸爸，那几个会变脸的叔叔呢？他们在哪里呀？”
　　安捷看了看时间，“乖宝再等等，过会儿他们就会来了。”
　　安锦点头，“嗯！”
　　鬼八再次迟疑出声，“小可爱，这个，能卖给小八舅舅几个不？小八舅舅有用......”
　　话音一顿，“额，算了算了，也没那么需要，呵呵......”
　　鬼八感受到周围的视线，非常从心的缩了缩脖子，降低存在感。
　　柳慕言开心的挨着安锦坐在沙发，眼睛亮晶t晶的看着她，“姐姐姐姐，姐姐对小言最好啦！小言最喜欢姐姐！”
　　安锦摸摸他的头，“弟弟乖！”
　　柳慕言一脸的享受。
　　——
　　没多久，林予就来了。
　　“捷队，人已经带来了，都处理好了。”
　　“嗯！”
　　安锦仰着头看着林予，好奇的问道，“小鱼儿哥哥，这几天你去哪里了呀？我都好几天没见到你了。”
　　林予低声说道，“有任务......”
　　安捷看向安锦，问道，“乖宝，你要找的几位叔叔到了，你要见见吗？”
　　安锦眼睛一亮，“要！”
　　花臂大哥带着平头哥和卷毛头几人，亦步亦趋跟在林光身后进来。
　　安锦奔了过去，拽住了卷毛头的衣袖，“卷毛叔叔，你们来了呀！”
　　卷毛头摸了摸安锦的小脑袋，“哎呦我去，小可爱，你怎么认出哥哥来的？”
　　其他几人也是一脸惊讶的看着她。
　　他们今天可是都换了张脸来的，竟然还是被认出来了！
　　安锦疑惑歪头，“看到就认出来了呀，而且，卷毛叔叔，你的头发和声音也都没变呀。”
　　卷毛头摸了摸自己的头，“小可爱，你怎么给我取这个名字啊，再说了，我都说了我是哥哥啊！”
　　一旁的鬼八疑惑，这声音怎么这么熟悉？！
　　再看一眼，不认识啊！
　　安锦开心的跟卷毛头介绍道，“叔叔，你们看，我们家是不是很大，你们可以住在这里......”
　　说着说着，小手指着安越，介绍道，“这个就是我哥哥，我哥哥会挣钱，你们要钱的话可以找哥哥要......”
　　安越原本还开心妹妹专门跟人介绍他。
　　听完后续，笑容一顿。
　　安锦没注意到哥哥的表情变化，说完，又仰着头仔细看着他们几人的脸。
　　“叔叔们为什么每张脸都好丑啊，可以再换换吗？这个，还是有点儿丑兮兮的......”
　　又猜测道，“难道，是因为几位叔叔都长得比这样还丑吗？”
　　卷毛头笑容一顿，正想辩解。
　　耳边就传来疑惑的声音。
　　“老六？”

第211章 你们是鹰国人？你怎么骂人啊！
　　鬼八试探的叫了一声。
　　毕竟，这卷毛头的声音，跟老六的一样啊！
　　只是，这老六什么时候变样了？
　　难道是整容了？
　　还有，剩下的几人是谁？他怎么感觉都这么陌生啊！
　　“啊？”卷毛头听到有人叫他，下意识回应。
　　闻声望去，看到鬼八，瞬间跳了起来，“我屮艸芔茻！老八？你怎么在这里？”
　　鬼八突然反应过来，直接站起来冲过去，“玛德，所以，就是你这小子想绑了我烟姐？还想绑走我们家小可爱？”
　　老六眼睛瞬间瞪大，心虚的看向一旁，“烟姐？是，是......”
　　鬼八一拳打了上去，“玛德，就是小可爱的妈妈！我们老大的亲妹妹，我TM，你小子活得不耐烦了吧......”
　　“嗷！啊！”
　　很快就得到了一双熊猫眼。
　　老六被打的东躲西藏，仍然躲不过鬼八那沙包大的拳头，一拳又一拳无情的砸在他的身上。
　　“嗷！我错了我错了！啊，我不知道啊！啊啊啊......”
　　安锦瞪大了眼睛看着，然后默默靠边儿站站。
　　嘟嘟和啾啾都在一旁呐喊助威。
　　“啾啾~！打他打他，打死他！”
　　“嗷呜嗷呜！打死他打死他！”
　　柳慕言见状，也手做喇叭状，“坏蛋叔叔加油，打死他！打死他！”
　　安越趁鬼八揍人的时候，也凑上去补了几脚。
　　“嗷嗷嗷！老三，你们救我啊，我冤枉啊，我真的不知道，啊啊......”
　　其他几人看了一眼他的惨状，然后齐齐扭头，没有一个人上前帮忙。
　　牺牲一个人，还是牺牲一群人，这他们还是算得清的。
　　老六的叫声更加惨烈，惨兮兮的朝着柳牧岑伸手，“啊啊！老大，我真不知道啊......”
　　柳牧岑冷眼旁观，并不理会。
　　一旁的柳青烟倒是有些于心不忍，看他已经被打的奄奄一息，冲着鬼八说道。
　　“小八，算了......”
　　鬼八停手，又不甘心的踹了一脚，“便宜你小子了！今天要不是烟姐善良，劳资就把你揍死在这里！”
　　看鬼八打完了，花臂大哥拿出一瓶修复药剂，上前两步就准备给老六灌下去。
　　被鬼八拦了下来，“呵，欺负了我们乖宝，还想用乖宝研制的修复药剂救他？就让他这么疼着，疼死他，他才能长记性！”
　　鬼八说完绕着他们几人看了看，“我们，应该不认识吧？”
　　不等他们回答，又猜测道，“你们是鹰国人？”
　　几人瞬间怒目而视，“你怎么骂人啊！”
　　花臂大哥看向鬼八，“我们不认识，而且，我们没有国籍。”
　　鬼八更加疑惑，“不认识？没国籍？”
　　踢了踢脚边的老六，问道，“那，这狗东西怎么会跟你们在一起？”
　　花臂大哥看了老六一眼，犹豫了一瞬，说道。
　　“我们救了他，他说要报答，又没钱。所以就帮我们做任务赚钱，这次任务是......”
　　花臂大哥解释完，看了一眼地上的老六，松了一口气。
　　“既然你们都认识，那这老六就交给你们吧，我们就不管了。”
　　说完转头对着柳青烟鞠了个躬，“非常抱歉，这次是我们的错，我们是非未分，被利用了......”
　　其他人也连忙鞠躬道歉，“对不起！”
　　柳青烟鞠躬回礼，“无论如何，感谢你们没有伤害乖宝。”
　　花臂大哥直起身，“确实是我们的错，作为赔罪，我们会把易容术教给乖宝。”
　　其他几人也连连点头，“没错没错！”
　　只要不是赔钱就好，主要是他们也没钱！
　　安锦开心的点头，“好呀好呀！”
　　一行人有说有笑开始各自聊天的聊天，教学的教学。
　　而地上躺着的卷毛头老六，无人问津。
　　——
　　龙国国家官网发布消息：【龙国国家安全网正式启动！】
　　随后还做了详细说明，主要介绍了国家安全网在监控自然灾害和维护国家治安寻找走失人口等方面重要作用。
　　[我们祖国爸爸真的太厉害了，这样的真的安全感满满啊！]
　　[永远相信祖国爸爸，无时无刻不在努力保护着我们！]
　　[可以将自然灾害扼杀在摇篮里，避免了很多损失啊！]
　　[犯罪分子无所遁形啊！看到消息的逃犯，还是赶紧自首，争取宽大处理吧！]
　　[国家安全网，真的是伟大的发明啊，希望那些丢失人口能早日与家人团聚。]
　　[据说这个国家安全网早就有了，我邻居家姑姑家的表弟家的侄子，就是走丢了，通过这个被找回来了。]
　　[应该是早就试验过了，今天才正式公布吧，太厉害了！]
　　[感谢为国家做贡献的科学家......]
　　......
　　国际网络上，鹰国境内几大场所接连发生重大爆炸事故，也很快就登上了国际网络热搜榜单。
　　【鹰国总统府发生爆炸！】
　　【鹰国军事基地发生爆炸！】
　　【鹰国国家医学院发生爆炸！】
　　【鹰国科学研究院发生爆炸！】
　　【鹰国生物研究基地发生爆炸！】
　　【鹰国各大基地遭受恐怖主义袭击！】
　　......
　　[我屮艸芔茻！这鹰国到底是怎么了，怎么全国各地都在发生爆炸啊？]
　　[太可怕了，鹰国这是真的遭到恐怖主义袭击了吧？！！]
　　[什么恐怖主义，这不知道是哪些正义组织做的吧！为民除害啊！]
　　[这场面，很像之前被灭的某个小国，起初也是先发生了不明爆炸！]
　　[当初那个小国被灭就是鹰国做的啊，鹰国为了掠夺资源，这种事没少做！]
　　[总统府被炸了几次了，哈哈哈，反正鹰国总统都换了，总统府也是该换新的了！]
　　[军事基地和医学院还有科学研究院，都是至关重要的啊，这下子，鹰国损失可大了！]
　　[要我说啊，这就是报应，鹰国这种事情没少做！也让他自己尝尝滋味！]
　　[哈哈哈，管他是谁做的，这是鹰国那个暂时的总统需要操心的了！]
　　[正义的光，照耀在大地上！]
　　......

第212章 目露杀意，看向下一个目标！
　　安家庄园。
　　客厅里，看着躺在地上死鱼一般的老六，柳青烟看着碍事，最后还是给他灌了一瓶修复药剂。
　　老六恢复后，一言不敢发，默默站在墙角，面壁思过。
　　柳慕言跟着嘟嘟和啾啾一起，跟两只小猴子玩儿。
　　其他人则围坐在一起讨论着什么。
　　安越看着一旁聊天的人，悄悄挪到柳牧岑身边，低声说道，“舅舅，我怎么联系不到外公外婆啊？会不会是出什么事了啊？”
　　柳牧岑面色不变，沉默之后，回道，“应该是没信号。”
　　安越想了想，也觉得有可能。
　　毕竟他们的外公外婆，就喜欢去什么深山老林，无人区雪山那些没信号的冒险。
　　他原本还想跟外公外婆告状呢！
　　不过现在，鹰国总统已t经受到了惩罚。
　　而另一边的安锦，在看花臂大哥他们操作过一遍之后，就很快掌握了易容术，自己动手制作起来，没一会儿，就顺利的给自己换了第一张脸。
　　安锦看向他们，“叔叔，你们看，我做的是不是比你们做的好看？”
　　几人都都目瞪口呆，半晌，才感叹出声。
　　“我的天！天才！比天才还天才啊！”
　　“我可是学了很久还没学会皮毛，这小娃娃，看一遍就会了？”
　　“妈呀，人跟人的差别就这么大吗？”
　　......
　　安锦拿着镜子看着自己的脸，然后摸摸喉咙，“这个声音也要变......”
　　对还在震惊中的几人挥挥手，“叔叔再见，我要去做个东西哦。”
　　然后迫不及待的带着啾啾就回自己房间了。
　　——
　　星际时代。
　　星际边缘的一颗星球上，林予正带着士兵跟对面的一众兽族对峙。
　　一只浑身漆黑甲壳，头顶触角直立的兽族站在林予对面。
　　“林予，你们人族早就与我们兽族结永世联盟，你这次公然挑衅，我们兽族是绝对不会善罢甘休的！”
　　简知之直接从林予身后走出来，指着对面的兽族展开嘴炮攻势。
　　“我呸！臭不要脸的怪物！明明是你们兽族先撕毁了盟约，无辜杀害羁押我人族子民，屠戮我人族城池......”
　　“你们还不会善罢甘休，劳资今天就让你们在这里尸骨无存，等星球毁灭，你们这些怪物也留不下任何证据......”
　　“你这家伙到底是个什么东西，我看你怎么像只臭虫啊！我说怎么一股子臭味儿，原来是从你身上出来的啊，臭虫你是天天不洗澡吧......”
　　“还有啊，你嘴巴这么臭还是别说话了，这么老远都熏到我了。你最好别开口，容易熏到身边的人啊，熏不到人，熏到兽兽也不好吧......”
　　“还有你这张脸怎么是绿的啊，不会是因为被绿的多了吧，好像也对，听说你们这一族群是没什么伦理道德啊，你应该也被绿习惯了......”
　　“啊啊啊！你闭嘴！”
　　对面的兽族绿色的脸已经被气的通红。
　　“噗~！”
　　正准备骂回去，就吐出了绿色粘液。
　　“咚~！”
　　直接摔在了地上。
　　“哎呦我去！”
　　简知之瞬间后退一步，然后再次骂骂咧咧。
　　“我说，你个小臭虫不会是要碰瓷儿吧！我可没碰你呢，你别这么不要脸啊！也对，你好像本来就是没脸，还有啊，你好恶心啊，你吐出来的是个啥......”
　　“啊啊啊！闭嘴！”
　　地上的兽族缓缓爬起，略有些虚弱的说。
　　“你这小子，再敢多说一句，我现在就先击杀了你！”
　　说着，这名兽族的触角绷直，直接对准了简知之。
　　简知之连忙躲到林予身后。
　　探出头，不怕死的再次嚷嚷，“我呸！你让我不说我就不说啊，我偏要说，你个不要脸的丑八怪，大怪兽，死臭虫，恶心巴拉的......”
　　“啊啊啊啊！我乃是虫族大将军，你找死！”
　　对面虫族的脸色十分难看，触角突然发射出黑色粘液，直冲简知之。
　　简知之立马缩回头。
　　林予抬手，一束冰蓝光剑瞬间出现，他大力一挥。
　　黑色粘液被光剑释放的冰蓝异能打回，直接落到了虫族将领身上。
　　“啊~！”
　　受伤虫族首领还没反应过来，就被瞬间冰冻。
　　先是面前流光一闪，随后眼前一黑，丑陋的绿色脑袋直接滚落到了地上。
　　虫族大将军身首异处。
　　林予举起光剑，眼神凌厉，“所有兽族，一个不留，杀！”
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　“冲啊！”
　　身后的人族士兵士气高涨，瞬间就攻了上去。
　　对面的兽族士兵眼见首领没了，一时都乱了阵脚，连滚带爬只顾逃命。
　　人族士兵手起刀落，一个个奇形怪状的兽族士兵就接连掉了脑袋。
　　没一会儿，整个星球的兽族就被消灭殆尽！
　　简知之利落的收拾战场，熟练的将有价值的宝贝收了起来。
　　林予收回光剑，“撤！”
　　等他们的战舰离开，星球瞬间爆炸，一众兽族尸体也随之化为灰烬。
　　战舰上，简知之将搜刮来的宝贝上交，笑的一脸得意。
　　“嘿嘿嘿，小林子，怎么样，我的嘴炮功力不错吧！”
　　“我就说吧，就凭我这三寸不烂之舌，最少也能帮你......”
　　林予看了他一眼，“你的话太多了！你要是没事的话我再......”
　　简知之立刻打断，“不用不用，我很忙！我很忙！拜拜了您嘞！”
　　跑到一半，突然回头，表情认真，“你要尽快让嘟嘟回来了！”
　　说完就跑没影儿了。
　　林予低头看了眼自己的手心。
　　然后释放出光幕，看着上面的星际图，将今天消灭的星球从上面抹杀。
　　目露杀意，看向下一个目标！
　　——
　　安锦从没一会儿就从房间出来，哒哒哒准备下楼找哥哥。
　　边跑边喊，“哥哥！哥哥！哥哥！”、
　　安越听到妹妹的叫声瞬间惊喜又带着莫名自豪。
　　连忙起身迎了上去，朗声回道，“哎，乖宝！哥哥在呢，哥哥在呢！哥哥来啦！”
　　安越笑的一脸灿烂，上前将安锦抱在怀里。
　　“乖宝想哥哥啦，哥哥一直在的，哈哈哈！我就知道乖宝最喜欢的就是哥哥了，哥哥也最喜欢乖宝......”
　　安越边走边喋喋不休，然后轻轻将安锦放到客厅沙发上，又将果盘递给她，“乖宝吃水果。”
　　又一屁股坐在安锦旁边，“哥哥挨着乖宝坐。”
　　看哥哥消停下来，安锦将一只粉色手镯塞给他。
　　“给，哥哥先试！”

第213章 好神奇！哥哥变成姐姐了！
　　安越惊喜看着手上的粉色手镯，又看看安锦，“乖宝，这个是乖宝新研发的防护手镯吗？”
　　安锦乖乖点头，“是呀，答应了哥哥，要第一个给哥哥试。”
　　安越欣喜的将手镯戴在自己手上，“乖宝最好了，还想着哥哥！”
　　“咦？”
　　安越奇怪的看着自己的手腕，他怎么感觉有哪里不对劲啊？！
　　“乖宝，这个手镯都有什么作用啊？”
　　“可以保护哥哥呀，哥哥戴着这个手镯，想要伤害哥哥的人就没办法靠近了，如果坏人想要强行伤害哥哥，手镯就会释放出攻击，这是被动防御系统......”
　　“还有主动攻击系统哦，哥哥还可以打坏人，而且这个手镯加强了哥哥的力量......”
　　安锦认真介绍完，眼睛带着亮光，补充道，“而且，哥哥还可以变脸哦......”
　　“变脸？怎么变怎么变？”安越一脸兴奋。
　　这个他可太好奇了！
　　“哥哥将自己的意识投入进去......”
　　安越听完安锦的介绍，迫不及待的就进行了尝试。
　　“我屮艸芔茻！”鬼八惊得下巴都掉在了地上。
　　下意识脱口而出，“你是个什么东西？”
　　柳青烟也惊得瞪大了眼睛，“小越，你，你......”
　　安越却是没感觉到自己有什么变化，疑惑的开口，“怎么了？妈......”
　　他说着说着猛然一惊，瞬间抬手摸上自己的喉咙。
　　“我屮艸芔茻！我的声音......怎么变成......女，女的了......”
　　柳慕言在一旁蹦蹦跳跳的欢呼，“喔喔喔，好神奇！哥哥变成姐姐了！小仙女姐姐好厉害好厉害呀！”
　　安越连忙拿出手机看看自己的脸。
　　“哇擦！什么鬼！”直接将手机扔了出去。
　　安锦看着哥哥，解释道，“哥哥就是变脸了呀。”
　　安锦不理解。
　　哥哥为什么反应这么大啊？
　　安越哭笑不得的看向安锦，“乖宝，哥哥变脸就变脸，为什么变成女的了呀？”
　　“这就是变脸了呀，别人就认不出来了。而且，哥哥变成女生，因为我要实验一下这个变声器好不好用呀，怎么样？哥哥，是不是很棒？”
　　安越默默点头，“呵呵，好用，好用，那个，乖宝，哥哥怎么变回去啊？”
　　“哥哥自己可以控制的......”
　　鬼八眼巴巴的看着安越手上的手镯，转头对着安锦卖萌，“乖宝，小八舅舅也想要......”
　　看着他略显猥琐的眼神，安锦往妈妈身后躲了躲。
　　柳慕言立刻上前，鼓着肉乎乎的小脸，瞪着鬼八，“坏蛋叔叔，离小仙女姐姐远一点，不然小言就揍你了。”
　　安锦从妈妈身后探出头，“不可以哦，初级防护手镯已经给小八舅舅了。而且，啾啾说，这个升级版的不可以随便给别人，是要给爷爷他们的。”
　　啾啾也立刻站出来表态，“啾啾~！主人没错没错，不能随便给别人，是要交给爷爷的。”
　　安和一脸欣慰的看了看安锦和啾啾，“咳咳，乖宝和啾啾说的对，这东西可不能随便拿出去用，容易造成混乱。”
　　万一到时候所有人都能变脸，那他们还不乱套了！
　　安和转头看向鬼八，一脸严肃，“t怎么，兔崽子，你想要？”
　　鬼八连忙摆手，疯狂摇头，“不不不，不想不想，我有这个初级版的就知足了。”
　　鬼八看着自己手上的防护手镯，突然想到什么，看向安越，“小越，来，打我一拳。”
　　安越一脸的莫名其妙。
　　从来没听到过这种要求！
　　于是确认道，“小八舅舅，你，确定？”
　　鬼八点头，“当然了，快，打我一拳。”
　　安越迅速出手，一拳就将鬼八打飞了出去。
　　“嘭~！”鬼八重重的摔在了地上。
　　“窝趣~！臭小子，你怎么出手这么狠啊，咳咳......”鬼八摸了摸嘴角，擦了一手血。
　　然后一脸悲愤的看着安越，“小越，你跟我有仇是吧，下手这么狠。”
　　其他人则是一脸奇怪的看向安越。
　　这小子，什么时候有这么强大的力量了？！
　　他不是个弱鸡吗？！
　　安越也是一脸无辜的看了看自己的拳头，又一脸歉意的看向鬼八。
　　“那个，小八舅舅，对不起啊！可是，我，我不是故意的啊，我，我真没用力......”
　　再说了，是他主动让打的呀！
　　鬼八爬起身，看向安锦，“小可爱，我这防护手镯怎么没用啊，也没启动防御系统啊。”
　　啾啾飞到他的头顶，解释道，“啾啾~！因为哥哥是好人呀，而且，哥哥也不是真心想要伤害你的哦......”
　　啾啾说完，又飞到安越头顶，“啾啾~！哥哥，不要怀疑，戴了这个升级版的防护手镯，哥哥的速度和力量都已经被提升了十倍哦......”
　　“十倍！！！”安越吃惊的看着自己的手掌。
　　怪不得他的力气突然变得这么大了。
　　安和的眼睛也是越来越亮。
　　好东西，好东西啊！
　　安锦跑到安和身边，将自己的小肉手塞到安和的手心，“爷爷，我们现在去科研中心吧，我把这个防护手镯和资料交给那些叔叔姨姨。”
　　安和点头，“好好好，乖宝真棒，咱们走......”
　　说着安和就抱着安锦离开了，嘟嘟带着啾啾也连忙跟上。
　　路上，安锦又拿出一只手镯递给安和，“这个是给爷爷的。”
　　安和戴在手上，温柔的摸着安锦的小脑袋，“谢谢乖宝！”
　　嘟嘟带着啾啾蹦到安锦怀里，“嗷呜嗷呜，崽崽真棒！”
　　等他们到达国宠科研中心。
　　整个实验室的人都是十分激动，眼巴巴看着安锦，强忍住不发出声音。
　　安和炫耀似的晃晃自己的胳膊，“咳咳，我先来给大家演示一下这手镯的功能啊......”
　　说着，就看他瞬间变了一张女性的脸，声音也变得十分清丽动人，“哈哈哈，各位看到了吧......”
　　然后又嘚瑟的向在座的科学家展示着防护手镯的其他功能。
　　展示完，十分骄傲的将主场还给了安锦。
　　安锦习惯性的将一沓资料拿出来，放到桌子上。
　　“叔叔姨姨，这些是制作防护手镯的资料，里面的步骤和制作方法都很详细，材料数据也......”
　　说完又从万能箱搬出来一堆东西。
　　“这些是会用到的材料，这些古蓝星没有的，叔叔姨姨们先用，不够的话我再拿出来......”
　　说完拍拍手，大功告成了。

第214章 你的精神域被侵蚀了？！
　　李一鸣看安锦说完，眼巴巴的瞅着她，柔声问道。
　　“乖宝，李爷爷可以问问，那个国家安全网的无限能源供应是怎么做到的吗？这对我们做科学研究很重要。”
　　无限能源，那可是古蓝星的所有国家都十分向往的。
　　安锦点点头，软乎乎的说，“可以呀。”
　　然后又拿出一沓资料递给李一鸣，“这些李爷爷可以先看看，这里是具体思路和流程......”
　　李一鸣连忙伸手接过，迫不及待的翻看。
　　好吧，他没看懂。
　　李一鸣连忙拿着资料走到一位年长的科学家身边，“刘老，您快来看看......”
　　刘老认真看了看，突然眼睛瞪大，声音颤抖，“这个，这个是，可控核聚变？！”
　　他大半辈子都在研究这个可控核聚变，可谓是倾注了毕生心血。他以为他这一辈子都不可能看到可控核聚变技术实现了。
　　他眼睛一眨不眨，激动又有些颤抖的看着手中的资料，越看越心惊，越看越激动。
　　突然开始放声大笑，“哈哈哈哈哈......”
　　“原来是这样，原来是这样啊！原来不用强磁场约束原子，竟然也可以......”
　　看着资料上的全新思路，刘老觉得新世界的大门正在向他敞开。
　　“乖宝老师，她，她竟然真的攻克了可控核聚变技术！！！哈哈哈哈！哈哈哈哈哈哈！”
　　刘老笑出了眼泪，他们研究组，近百人殚精竭虑，没日没夜的研究，也没有取得什么显著的科研成果......
　　而鹰国那边的科学研究院，来自世界各地近千人的精英研发团队，投入了大量的金钱人力和资源，也都没有得到任何结果！
　　没想到，没想到今天！
　　他们龙国的国宝研究成功了！
　　而且还已经正式投入使用了！
　　“天才！乖宝老师就是难得一遇的科研天才啊！哈哈哈哈！”
　　“龙国的崛起就在今天！这必将震惊整个世界，哈哈哈哈！”
　　他可以想象得到，等他们全面掌握了可控核聚变技术。一旦公布出去，这必然引发全世界的轰动！
　　他看向安锦的眼神里亮着前所未有的希望光芒。
　　我们龙国，真的是后生可畏啊！
　　安锦则是有些害怕的往安和身后躲了躲。
　　这个爷爷，眼神太火热了。
　　还有其他人，也都差不多。
　　安锦探出头，弱弱说道，“我等会儿可以把详细资料整理一份给你们的.......”
　　所以，能不能不要这么看着她。
　　安和将她抱在怀里，“哎呦，我们乖宝真的是太棒了！”
　　安锦不好意思的趴在爷爷怀里，啾啾飞到安锦怀里。
　　“啾啾~！爷爷，啾啾带主人去做资料哦！”
　　然后啾啾就带着安锦消失了。
　　地上的嘟嘟气愤的转圈跳跃，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，把嘟嘟落下了！嗷嗷嗷！嘟嘟好生气！”
　　怀里一空，安和猛然一惊，想了想就松了口气。
　　看向实验室还愣在原地的一群人，“咳咳，你们该干什么干什么去吧，乖宝是去整理那个可控核聚变的研究资料了。”
　　说完蹲下身子抱起嘟嘟，“嘟嘟不要着急，乖宝等会儿就会回来了。爷爷先带嘟嘟去吃东西好不好？”
　　嘟嘟立刻被哄好了，“嗷呜嗷呜！好好好，爷爷最好了！”
　　安和点头，抱着嘟嘟去往他为乖宝准备的零食屋。
　　实验室里的一群人缓过神来，一个个眼含激动，开始投入各自的研究项目。
　　——
　　安锦回到她的秘密空间，终于松了一口气。
　　抱着啾啾亲了一口，“喜欢啾啾，啾啾真棒！”
　　啾啾最懂她了，解救了她！
　　啾啾欢快的蹭着安锦的小脸，“啾啾~！啾啾也喜欢主人，喜欢喜欢！”
　　安锦跟啾啾玩儿了一会儿，就开始梳理资料。
　　突然想到什么，扭头看了看，“咦？啾啾，嘟嘟呢？”
　　啾啾一僵，“啾啾！啾啾把嘟嘟给忘了......”
　　......
　　——
　　此时的星际。
　　一艘星际战舰上。
　　“指挥长，求求你，别杀我，是虫族，是虫族让我这么做的！我...我错了...我真的错了.......，我可以将功折罪，我......”
　　声音戛然而止。
　　对面的人也瞬间化为齑粉。
　　林予缓缓收回手。
　　“咳~！”忍不住咳出了鲜血。
　　林予再次看向手心，果然看到手心的红线已经快要蔓延到终点。
　　将一个粉色的小毛毯拿出来，轻嗅着上面的气息。
　　蹲下身子，握紧拳头，奋力压抑着自己精神力的暴动。
　　没想到关键时刻竟然被暗算了。
　　“林予！你怎么样？！”简知之接到消息闯了进来。
　　四处看了看，“听说抓到了虫族奸细，人在哪里，劳资揍死他丫的！”
　　林予抬起头，满头大汗，略有虚弱的说，“已经，解决了......”
　　简知之看到他的样子，脸色一变，连忙释放异能扫描他的身体。
　　“你...这是怎么回事？你的精神域被侵蚀了？！”
　　不止如此，还有那明明已经被压制住的精神力暴乱，竟然开始变得更加狂暴了！
　　这对原本就精神力受损的林予来说，无疑是雪上加霜！
　　简知之咬牙切齿，“到底发生了什么？”
　　林予一脸平静，“虫族，奸细！他们......”
　　简知之拳头紧握，“玛德！这群死臭虫！劳资早晚都灭了他们......”
　　简知之一边骂骂咧咧，一边拿出一粒药，不由分说塞进林予的嘴里。
　　“这粒药还不完全，只能先救急，你要赶紧召唤嘟嘟回来了......”
　　简知之满脸担忧，这次，即使加上了嘟嘟的血，只怕....t..
　　这群该死的臭虫！
　　林予沉默一瞬，缓缓点头，“知道......”
　　突然又开始喘着粗气，青筋鼓起，连忙将头埋进粉色小毛毯。
　　简知之一脸着急，“不行，我们要立刻返回......”
　　林予表情稍缓，打断他，“没事，我还撑得住！”
　　语气坚定，“今天，必须把克鲁星销毁！”
　　简知之目光凝重的看了他许久，最后，无奈的叹了一口气。
　　“好......”

第215章 林予，你活不过今晚！
　　简知之也不明白，为什么林予一定要那么着急的消灭异族势力。
　　而且还有计划的，从边缘星球下手。
　　但林予的决定，他从来都是无条件支持。
　　只能随他去了。
　　很快，他们的战舰就到达了林予这次销毁的目标——克鲁星。
　　克鲁星的兽族似乎已经有了准备。
　　为首的兽族有着两只黑色的大钳子，张牙舞爪的看着林予，语气嚣张，“哈哈哈，林予，没想到啊，你还是来送死了！”
　　林予面色不变，冷声说道，“送死的人，只会是你！”
　　对面的兽族一脸自信，再次挑衅道，“哈哈哈哈！你已经中了我的毒，你的精神力快要崩溃了吧？哈哈哈哈哈......”
　　一脸邪恶，“林予，任你再怎么强大，最后你终将成为我们兽族的傀儡，哈哈哈哈......”
　　简知之闻言，直接蹦了出来，气愤的骂道。
　　“玛德，原来就是你这么个卑鄙无耻又下流的臭虫，正面打不过，就偷偷摸摸耍些卑鄙手段，劳资今天就把你这臭虫的老巢给炸了......”
　　对面的兽族一脸的无所谓，还笑的更加嚣张。
　　“哈哈哈，你这小子，今天也要止步于此了，星际的天才医师简知之，也要死在我的手中了哈哈哈哈！”
　　“今天过后，我会是我们兽族最大的大功臣！”
　　简知之气的脸色通红，“啊啊啊！你个臭不要脸的臭虫，你今天才会是尸骨无存......”
　　林予摆手，让简知之退后。
　　然后看向对面的兽族，直接开口，“少废话，受死吧！”
　　说着提起冰蓝色光剑就冲了上去。
　　而刚刚还十分嚣张的兽族，瞬间惊得连连后退，慌张的躲在一众兽族小兵身后。
　　慌乱的叫嚷道，“上！你们都给我上，今天必须把他们都留在这里！”
　　他面前的兽族士兵却都是略有迟疑，身体颤抖的盯着林予。
　　对面的，可是林予啊！人族的佼佼者！
　　而且，他的身后......
　　为首的兽族一脸气愤，嚷嚷道，“上啊！上啊！你们都愣着干嘛！都给我上啊！”
　　“今天过后，我们都是兽族有功之臣！绝对会得到最好的资源！都给我上！”
　　说完看前面的人还没动，直接动手，将面前的几人给杀了。
　　对着其他兽族士兵威胁道，“再不上，我现在就斩杀了你们！”
　　兽族士兵闻言，鼓起勇气，挥舞着奇形怪状的前肢，冲了上去。
　　林予见状，轻蔑一笑，抬手一剑挥出。
　　强大的蓝色光芒瞬间击出，径直扫向对面的兽族大军。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　“噗！”
　　一道道甲壳割裂的声音传来。
　　对面的异族，一个个像是被收割的韭菜，蓝光所到之处，所有兽族都掉下了头颅。
　　为首的兽族看着身前的兽族士兵被林予一刀都割了脑袋，惊恐的向后奔去。
　　林予在中毒的情况下，竟然还能释放出这么大的力量。
　　他们的兽族士兵在他面前，仿佛成了毫无抵抗能力的蝼蚁！
　　而他这一剑，就斩杀了他们数以万计的兽族士兵！
　　他必须赶紧逃命！
　　林予紧盯着他，摆手，下令，“杀！一个不留！”
　　身后的人族士兵立刻冲出，气势汹汹。
　　“杀！”
　　“杀啊！”
　　林予则是直接去追击那只逃跑的兽族，简知之也紧随其后跟上。
　　逃跑的兽族眼看就要被追上，只能停下脚步。
　　“林予，小心它的毒！”身后的简知之不放心的提醒。
　　对面这臭虫武力值不怎么样，但是擅长用毒。
　　林予点头，然后抬手一剑挥了过去。
　　对面的兽族似乎想要不自量力的用前肢阻挡。
　　“噗！”这只兽族的一只前肢瞬间被光剑切断。
　　简知之刚想松一口气。
　　却不想同一时间，对面的兽族突然一脸邪恶，另一只前肢射出了黑色液体，直接扑向了林予。
　　“小心！！！”
　　简知之下意识跑去挡，却已经来不及了。
　　林予虽说也已经抬剑阻挡，却还是有一部分黑色液体落到了他的身上。
　　对面的兽族见奸计得逞，得意的哈哈大笑，“哈哈哈哈，林予，你死定了！”
　　“林予，你活不过今晚！”
　　简知之就看那只兽族原本被斩断的前肢，又再次长了出来，与之前无异。
　　简知之脸色凝重了几分。
　　这到底是个什么怪物？！
　　竟然还能再次长出断掉的肢体！
　　他身旁的林予猛然吐血，简知之连忙上前将他扶住，“林予，你怎么样？”
　　林予感觉自己的身体似乎正在遭受千刀万剐，精神力也已经在崩溃的边缘。
　　简知之一脸担忧的将自己口袋中的药丸全部都塞入了林予的口中。
　　不断的焦急呼唤，“林予，小林子，指挥长，老大，兔崽子，你要坚持住啊......”
　　可无论简知之如何呼唤，林予都没有做出反应，似乎正沉浸在极度痛苦之中。
　　对面的兽族一脸嚣张的大笑，但仍然不敢靠近。
　　“哈哈哈哈！你还是别喊了，没用的，这可是我特意炼制的浓缩毒液，林予他死定了！哈哈哈哈！”
　　简知之一脸气愤的盯着它，“闭嘴，该死的臭虫，今天就是你的死期！”
　　对面的兽族愈发嚣张的大笑。
　　“简知之，你这个废物，你自身难保！”
　　......
　　——
　　等安锦和啾啾整理完资料回来，嘟嘟已经吃饱喝足，趴在安和的腿上睡得香甜。
　　安锦将资料交给了安和，然后就将嘟嘟带走了。
　　作为补偿，安锦带着嘟嘟前往哥哥为她建造的乖宝游乐园。
　　安越接到啾啾的消息也带着柳慕言赶了过来。
　　“姐姐！姐姐！小言在这里！”远远地，柳慕言就使劲儿晃悠的小胳膊呼喊，生怕安锦看不到他。
　　安越将他放在地上，柳慕言小炮弹发射一般，就冲了出去。
　　“窝趣！这小屁孩儿，跑这么快吗？！”
　　安越一惊，也追了上去。
　　突然发现，自己的速度也是惊人。
　　看着柳慕言奔过来，安锦后退一步，躲了过去。
　　然后看向柳慕言，问道，“弟弟，你想要玩儿什么？”
　　柳慕言果然被转移了注意力，“海盗船，小言要去玩儿海盗船......”
　　然后，安锦带着嘟嘟和啾啾，柳慕言和安越也眼巴巴跟着，就开始了他们欢快的游乐园之旅。
　　过了一会儿。
　　原本正在安锦怀里欢呼雀跃的嘟嘟，突然没了声。
　　不止如此，还身体绷直，口吐黑血，一动不动了。

第215章 从天而降的人类幼崽！
　　安锦吓了一跳，眼泪瞬间夺眶而出，连忙抬起小手晃着嘟嘟的小身体。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟你怎么了啊？”
　　啾啾连忙带着安锦和嘟嘟闪现到旁边空地。
　　飞到安锦肩头，焦急的在一旁说道，“啾啾~！主人主人，主人先不要哭，快，快用异能......”
　　安锦连忙将嘟嘟放在地上，双手释放异能，全力治愈着躺在地上一动不动的嘟嘟。
　　她泪汪汪的看着啾啾，抽噎着看着啾啾问道，“啾啾，嘟嘟怎么了，嘟嘟吐黑血了，还，还不动了......”
　　感受到嘟嘟的情况，安锦的眼泪更加汹涌，“还有，我，我的异能，异能好像对嘟嘟没有用了......”
　　啾啾也急的转圈，这个啾啾也不知道啊！
　　怎么办！怎么办！
　　突然，啾啾想到什么，“啾啾~！主人等等，啾啾去翻翻妈妈给的传承......”
　　然后瞬间消失在原地。
　　安锦泪汪汪的看着一动不动的嘟嘟，手下的异能还在不断释放。
　　安越已经抱着柳慕言赶了过来，“乖宝，发生什么......”
　　正准备问发生了什么，就看到了地上口吐黑血，身体僵硬的嘟嘟，惊讶的问道，“乖宝，嘟嘟，嘟嘟这是怎么了？”
　　安锦眼泪止也止不住，泪眼朦胧的说道，“哥，哥哥，嘟嘟，嘟嘟不知道怎么了......”
　　她感受到，嘟嘟，好像快要死了！
　　安越看着安锦的动作，就知道她正在努力救治嘟嘟。
　　于是抱着柳慕言站在一旁，一脸担忧的看着。
　　缓缓的开口安慰，“乖宝不要哭，嘟嘟肯定会没事的......”
　　柳慕言看着地上身体僵硬的小狗，歪歪头，说道。
　　“小仙女姐姐，这只小狗狗，应该是中毒了！小言见过中毒的小狗狗，好像就是这个样子的......”
　　安越连忙捂住他的嘴，“小言不要乱说......”
　　柳慕言用力挣脱，“唔.t..小言才没有乱说！小言说的都是真的！”
　　“中毒了？”安锦听着柳慕言的声音，抬头看向他，然后再次疑惑的看向嘟嘟。
　　嘟嘟怎么会中毒呢？
　　这是什么毒？
　　安锦想了想，连忙从她的小药箱里找出出一瓶解毒药剂，小心翼翼的给嘟嘟灌了下去。
　　喂完药剂，安锦又继续努力释放着治愈系异能。
　　眼睛一眨不眨的盯着嘟嘟，观察着动静。
　　安越也抱着柳慕言关切的看着，不再发出声音。
　　啾啾突然再次出现。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾知道了！是嘟嘟的主人，是嘟嘟的主人精神力马上就要不受控制了，快要死了！”
　　“啾啾~！主人主人，快抱起嘟嘟，我们走！”
　　安锦连忙将嘟嘟抱起，啾啾飞到嘟嘟身上。
　　“啾啾~！我们走！”
　　安越看着安锦带着嘟嘟和啾啾消失在眼前，眼中的担忧更甚。
　　啾啾刚才说，嘟嘟的主人，快要死了？
　　安越心事重重，一脸担忧的抱着柳慕言回到了安家庄园。
　　柳青烟正和沈知意一起在客厅有说有笑的聊天。
　　看到安越抱着柳慕言回来，柳青烟有些奇怪，“小越，你们不是跟乖宝和啾啾一起去游乐园了吗？怎么这么快就回来了啊？”
　　安越看着柳青烟，欲言又止，“妈，那个......”
　　他怀里的柳慕言已经兴奋的举手，脆生生的开口。
　　“小言知道，小言知道，因为姐姐的粉色小狗狗中毒了，快要死了，所以小仙女姐姐带它去天上治病了！”
　　“什么？！”
　　柳青烟震惊的看着安越，粉色小狗狗？
　　嘟嘟！
　　安越对上柳青烟焦急的目光，点点头，解释道。
　　“我们原本正在游乐园玩儿，不知道怎么回事，嘟嘟突然头吐黑血，身体僵硬......”
　　“啾啾说，说是因为嘟嘟的主人遇到了生命危险，然后就急匆匆带着乖宝一起离开了......”
　　柳青烟眼眶微红，一脸担忧，怎么也平静不下来。
　　焦急的来回踱步。
　　安越将柳慕言放下，“妈，您别担心，肯定没事的......”
　　沈知意也上前揽住柳青烟的肩膀，“没事的，烟烟，放心吧，我们乖宝这么厉害，而且，还有啾啾呢......”
　　柳青烟点点头，未发一言。
　　她怎么能放心啊！
　　——
　　啾啾带着安锦和啾啾，直接跳跃到了星际林予所在的星球位置。
　　一人一啾带着嘟嘟，瞬间出现在林予身旁。
　　啾啾有些奇怪的看着林予，这个人，怎么会跟啾啾有关联呢？
　　他既不是啾啾的主人，也不是啾啾的亲人，怎么会有关联呢？
　　简知之看着突然出现在面前的小崽崽，震惊的瞪大的眼睛。
　　不敢相信的揉了揉眼睛，他，眼花了？
　　又四处看了看，还望了望天。
　　面前这是个幼崽？哪里来的？
　　难道是从天而降的？
　　幼崽？！
　　不对！
　　这是人类幼崽！！！
　　这竟然是人类幼崽！！！
　　他们星际的人族，自林予之后，就再也没有新生崽崽了！
　　没想到竟然还有新诞生的人类崽崽！
　　只是，这个人类崽崽怎么会出现在这里的？
　　还一脸泪痕，哭的可怜兮兮！
　　难道，是这里的兽族绑架了他们的人类崽崽？
　　简知之觉得自己已经掌握了真相，立刻目眦欲裂的瞪着对面表情迷茫的兽族。
　　指着他骂道，“我呸！你个臭不要脸的臭虫！竟然还敢绑架我们的人族崽崽......”
　　“你给我等着，你死定了，劳资现在就要向星网公布你的滔天罪行......”
　　对面的兽族也不甘示弱，“我呸！你不要血口喷人，我们这里根本没有人类幼崽！谁知道这个人类幼崽是不是你们自己带来的......”
　　说完又语气稍弱，“再说了，我们怎么可能敢绑架人类幼崽......”
　　这可是要命的大事！
　　现在幼崽是整个星际最为重视的！
　　星际法则最新规定，若是伤害幼崽，必将遭到全星际的追杀！
　　如果真的被传出去他们绑架了人类幼崽，那到时候就算是没有了林予，他们也一样会被同族抹杀！
　　简知之一脸的不相信，继续对着他疯狂输出。
　　“我呸！肯定是你们这些臭虫绑架了我们的人类幼崽，不然......”
　　对面的兽族急得跳脚，“你少冤枉好人......”
　　“我呸！你算什么好人！你是人吗？”
　　......

第217章 崽崽的异能，是治愈系！
　　听见周围吵闹的声音，安锦才回过神来。
　　刚刚突然看到对面的坏蛋兽族，把她给吓了一跳，所以一时惊在了原地。
　　啾啾并没有现身，已经回到安锦的意识，见安锦发愣，连忙说道，
　　“主人主人，旁边这个躺在地上的，就是嘟嘟的主人，主人快救他吧，救了他，嘟嘟就会醒了！”
　　安锦看着地上的人，看到他的脸之后眼泪掉的的更凶，直接扑了上去，“小鱼儿哥哥！”
　　啾啾连忙提醒，“主人主人，他中毒了哦，主人先给他吃解毒药剂，再用治愈系异能治疗......”
　　安锦连忙上前，将紧紧抱在怀里的嘟嘟放在了林予的身边，又拿出一瓶解毒药剂给他灌下去。
　　然后两只小手捧着林予的脸，小脑袋贴上林予的额头，闭上了眼睛。
　　“小鱼儿哥哥，你要早点儿醒呀~！”
　　一个绿色光球，瞬间将他们笼罩了起来。
　　简知之正在跟对面的兽族争吵，突然见对面的兽族震惊的看着他旁边。
　　他扭头一看。
　　就看到了林予身边令他难以置信的景象。
　　这，这个崽崽，她的异能竟然是治愈系！！！
　　还有，旁边躺着的。
　　那是？嘟嘟大人！
　　难道，这个人类幼崽是嘟嘟发现的？
　　嘟嘟这几天不在，是不是就是去守护这只幼崽了......
　　简知之觉得自己越来越接近真相了！
　　现在这情况，只能是期待着林予能被救回来。
　　而他对面的兽族看到这种情况先是震惊，现在却是脸色凝重。
　　绝对不能让这个人类幼崽把林予治愈！
　　转瞬之间，他就有了决断。
　　只要他们把这里的人类全部杀死，就不会有任何消息传出去！
　　这样想着，兽族立刻向安锦所在的位置发起了攻击。
　　嚷嚷着就冲了过来，“谁也别想从我手中救林予！”
　　简知之武力值不行，只能疯狂的将身上的光弹扔过去抵挡，骂道。
　　“死臭虫，竟然敢杀害人类幼崽，你就不怕遭到全星际的追杀吗？”
　　“桀桀桀，只要把你们全部斩杀在这里，就不会有人知道......”
　　说着，兽族更是强化了攻击。
　　简知之手忙脚乱的扔着光弹，眼看抵挡不住，只能扭头对着安锦呼喊。
　　“崽崽，你快跑！”
　　虽然他也希望崽崽能治愈林予，但现在这种情况，只能先保护好崽崽！
　　“桀桀桀，你们谁也跑不了......”
　　对面的兽族一脸自信，直接将简知之甩到一边，冲向安锦，全力一击。
　　“不！！！”
　　简知之趴在地上，向前伸手，喊得撕心裂肺。
　　“嗯？”
　　“我屮艸芔茻！”简知之的眼神由原先的惊恐变得有些呆愣。
　　眼看这只邪恶兽族攻击了崽崽，谁知道崽崽周围突然泛起红光，红光闪烁，直接将这只兽族的攻击给弹了回去。
　　“嘭~！”兽族直接被掀翻在地。
　　“噗~！”没了声息。
　　简知之不敢相信自己的眼睛，用力揉了揉。
　　他们的人类幼崽，直接把这只厉害的兽族给杀了？！
　　不对，崽崽甚至都没出手！
　　是她周围的那道红光！
　　那是什么？
　　简知之爬起来，又朝那只一动不动的兽族丢了一颗光弹。
　　那只原本还嚣张的兽族，瞬间化为灰烬。
　　简知之看向身后，所有兽族士兵都已经被人族士兵消灭。
　　他们的人族士兵训练有素，已经排好方阵等待着指挥长的下一步命令。
　　简知之看着他们，又看了看还在沉浸着帮林予治疗的安锦。
　　直接坐在一边等候起来。
　　不知道这个新生幼崽的治愈能力怎么样啊？
　　随着时间的流逝，安锦的额头开始冒汗，小脸也有些苍白。
　　这让简知之一颗心都悬了起来，轻声说道，“那个，崽崽，你尽力而为......”
　　他可不想林予没救回来，还把他们的幼崽给搭进去。
　　这个幼崽应该还没有完全掌握好异能吧，可不能出事！
　　这只幼崽可是他们的希望啊！
　　安锦却没听到他的话，专心致志的帮林予治疗。
　　她觉得自己的异能快要耗尽了。
　　这个时候，啾啾立刻现身，搬出一堆能量石围着她放了一圈，然后又瞬间消失。
　　“主人主人，主人加油！主人加油！”
　　简知之看着突然出现的小红鸟目露疑惑，“这只小红鸟？怎么这么眼熟啊？在哪里见过呢？”
　　正回想着，那只小红鸟又突然消失，他不可置信的揉了揉眼睛，难道又是他眼花了？
　　不对！能量石！
　　看着那一堆能量石，简知之知道，刚刚看到t的都是真的！
　　反应过来的他也连忙将自己身上的能量石全部送过去，应该是崽崽异能不足需要补充能量了吧！
　　只是刚刚那只小红鸟？难道是崽崽的本命兽兽？
　　但是，这么小的崽崽，可以拥有本命兽兽吗？
　　简知之觉得自己聪明的脑子有些不够用了。
　　又安安静静的过了许久，林予原本苍白的脸逐渐有了血色。
　　安锦的小脸蛋儿也恢复了红润，大眼睛一直近距离注视着林予的眉眼。
　　“啾啾，小鱼儿哥哥怎么还不醒啊？还有，小鱼儿哥哥的眉头一直皱皱的，是不是还很难受啊？”
　　“主人主人，不要担心，他等下就快要醒了！不过他的精神域被破坏，可能还需要针对性的药物治疗......”
　　啾啾迟疑了一下，再次试探着开口，“主人主人，我们现在回去吧，妈妈肯定要着急的......”
　　啾啾一直记得妈妈的嘱咐，不能带主人回星际时代的！
　　这次......
　　安锦想了想，“啾啾，我们既然来了这里，可以去找这里的爸爸妈妈吗？”
　　啾啾立刻出声阻止，“主人主人，不行哦，现在还不行，主人如果被坏人发现，他们会伤害主人的......”
　　安锦心中一阵失落，“那好吧，那，我们等嘟嘟和小鱼儿哥哥都醒了再走吧......”
　　安锦这般想着，突然感觉自己的眼睛越来越沉。
　　原本抱着林予脸庞的手，缓缓落下，“啾啾，我好困呀，我就睡一小会儿哦......”
　　说着说着，安锦就趴在林予身上睡着了，小肉胳膊紧紧环抱着林予的脖子。

第285章 星际时代，没有绿植！
　　简知之看着趴在林予身上熟睡的幼崽，再看看他们身旁，原本笼罩着的绿色光球已经消失。
　　抬了抬脚，正准备上前查看。
　　啾啾却在这时候再次出现，将剩下没用到的能量石，全部收了起来。
　　啾啾看着这些品质上好的能量石心中一阵窃喜。
　　嘿嘿嘿，没想到还有意外收获啊！
　　拿走拿走！都拿走！都是主人的！
　　简知之看着再次出现的小红鸟，还没开口，就看那只小红鸟突然将所有能量石全部收走，一个不留！
　　不止如此，他好像还在那只小红鸟的脸上，看到了猥琐？
　　所以，是已经不需要能量石了吗？
　　不需要你还给我啊！
　　那可是我的全部家当！
　　简知之眼看啾啾再次消失，想到应该是治疗也已经结束了，于是连忙走近，查探之后，坐在地上，眼睛一眨不眨的盯着林予，等他醒来。
　　——
　　林予感觉自己被困在了自己的精神域，里面熊熊烈火疯狂燃烧，似乎是要将他烧成灰烬。
　　却突然感觉到一缕清泉向他浇灌，熄灭了他身上无情的火焰。
　　“小鱼儿哥哥，你要早点儿醒呀~！”
　　耳边传来软糯糯的呢喃，声音似乎有些熟悉。
　　是崽崽！
　　他疯狂的想要挣脱束缚，却怎么也挣脱不了。
　　这时候他却感觉到崽崽的气息越来越弱，这让他更加着急，却什么也看不到。
　　“咦？小鱼儿哥哥？你怎么在这里呀？”
　　林予猛然睁开眼睛，眼前是一片绿油油的森林，他知道，这绝对不是真的！
　　因为。
　　星际时代，没有绿植！
　　他正警惕的看着四周，突然感觉自己的裤腿被拽了拽。
　　低头一看，就看到一身粉嫩，软乎乎的安锦，大眼睛亮晶晶的看着他。
　　看着她张开的双手，林予下意识蹲下身子，将她抱起来。
　　眼睛依旧警惕的看向四周。
　　林予感觉到自己的脸突然被一双小手触摸，“小鱼儿哥哥，你怎么了？”
　　林予看着她，分不清梦境还是现实，“我没事。”声音有些沙哑。
　　安锦捧着他的脸，小脑袋抵在他的额头，“小鱼儿哥哥快点醒呀！”
　　然后粉嫩的小人儿就化成了点点繁星，融入了这片绿色森林。
　　“崽崽？崽崽！”
　　躺在地上的林予瞬间睁开眼。
　　简知之惊喜的爬过去，“林予，你醒啦！”
　　林予意识回笼，感觉到胸前的重量和脖子上的小胳膊，低头看了看。
　　简知之立刻上前激动说道，“林予，你看，这是我们人族幼崽！”
　　“刚刚就是这个崽崽突然出现，救了你！对了，崽崽还是治愈系异能，是治愈系异能啊......”
　　林予站起身，小心的抱着安锦。
　　又看了看地上躺着似乎是睡着的嘟嘟，看了眼简知之。
　　简知之立刻会意，将嘟嘟捞进怀里。
　　林予将安锦扣在怀里，不让人看见，然后看向一众士兵，压低了声音。
　　“撤！即刻返回司天星！”
　　等他们走后，这颗克鲁星也照例瞬间化为灰烬。
　　“啊！”简知之看着爆炸的克鲁星，突然一拍大腿，惊叫一声。
　　林予连忙捂住安锦的小耳朵，看向简知之，眼神警告。
　　简知之立刻消声，又用气音说道，“我刚刚，忘记搜刮战场了，好多宝贝......”
　　可惜，可惜啊！
　　简知之怀里的嘟嘟却是被吵醒了，缓缓睁开了眼睛。
　　“嗷呜嗷呜！吱吱吱，快放开嘟嘟大人！放开嘟嘟大人！”
　　嘟嘟立刻从简知之怀中跳了出来，然后就对上坏蛋主人那杀嘟的目光。
　　“嗯~~”
　　林予怀中的安锦皱着眉头不满的发出轻哼，然后又在林予怀里拱了拱，继续沉沉睡去。
　　嘟嘟看见安锦，眼睛放亮，开心的下意识想要蹦到她怀里，被林予躲了过去。
　　林予一脸冷酷的说道，“你太重了！”
　　嘟嘟不满的想要嚷嚷，想了想又没了声儿。
　　耷拉着小脑袋，委屈巴巴的趴在了一旁的桌子上。
　　简知之则是有些关切的看向林予，轻声说道，“你，你现在，真的没事了？”
　　林予点头，虽然他的精神域受损，但现在还在他的掌控之中。
　　崽崽的治愈系异能，虽然还在初级，但已经很强大了。
　　简知之不相信，他想要释放自己异能扫描林予的身体，但对上林予的目光，怂了。
　　于是转头看向趴在桌子上生无可恋的嘟嘟，讨好的说道，“嘟嘟大人啊，给我几滴您的血好不好呀？”
　　嘟嘟立刻躲开，“嗷呜嗷呜！哼！吱吱吱，离嘟嘟大人远一点。”
　　简知之不死心的再次凑近。
　　“嘟嘟大人，这次真的很关键，就需要您几滴血，我保证，这次不会疼的......”
　　......
　　啾啾也很苦恼，要不要现在带主人回家呢？！
　　可是，主人现在睡的正香呢！
　　还有这个林予，啾啾很想知道，主人跟他有什么关系！
　　——
　　古蓝星。
　　安家庄园。
　　柳青烟一整天都是心不在焉，直到天黑，她终于坐不住了。
　　一脸担忧的看向安越，问道，“小越，乖宝离开的时候有说什么时候回来吗？”
　　安越摇摇头，“当时情况紧急，乖宝也来不及说什么，就消失了......”
　　柳青烟焦急的来回踱步，“这眼看天都黑了，乖宝怎么还不回来啊？”
　　这时候李子引和安和也回来了。
　　看着柳青烟焦急的神色，李子引连忙上前温声问道，“小烟，怎么了？出什么事了？”
　　柳青烟连忙上前拉住李子引的手，眼眶微红，“妈，乖宝又消失了，现在都没回来......”
　　李子引一惊，“什么？”
　　她转头看向安和，“老头子，这......”
　　安和也是一脸不可置信，看向安越，“小越，怎么回事？你不是跟乖宝在一起吗？乖宝怎么消失了？”
　　安越解释道，“爷爷，奶奶，我原本带着乖宝在游乐园的......只是，嘟嘟突然吐血了......”
　　“后来啾啾就出现了......说什么是嘟嘟的主人有危险......”
　　“所以，乖宝应该是去救嘟嘟的主人了......”
　　安和一脸凝重，“嘟嘟的主人？！”
　　嘟嘟的主人，在星际时代......

第219章 聚灵蛋！
　　李子引也想到了这点，“那，乖宝是不是又回到那个星际时代了啊......”
　　安和轻轻点头，叹了口气，“是啊，嘟嘟的主人，就是在星际时代啊，哎......”
　　柳青烟一脸担心，看向安和，“爸，乖宝到现在都没回来，会不会是在那里遇到了什么危险啊？”
　　安和也是一脸凝重，那个星际时代，具体是什么情况他们也无法知道。
　　只是，有危险是肯定的吧......
　　李子引也是一脸忧愁，轻轻拍了拍柳青烟的手背，“放心吧小烟，乖宝肯定没事的......”
　　“乖宝，应该是遇到了特殊什么情况，所以耽误了点儿时间，说不定过会儿乖宝就回来了......”
　　安和也是努力平复自己的心情，“小烟，别担心，想想上次，乖宝也是这样......”
　　“乖宝一定会没事的......”
　　......
　　——
　　他们心系的安锦，正乖乖躺在林予怀里睡的正香。
　　林予抱着安锦，给她盖上粉色小毛t毯，坐在指挥室，看着上面的星际地图，思索着他的下一步灭星计划。
　　简知之已经如愿以偿的带着嘟嘟去了他的实验室。
　　顺利取完嘟嘟的血，简知之一脸骄傲的冲着嘟嘟说道，“嘿嘿，小嘟嘟，哥哥说的没错吧，一点儿都不疼吧......”
　　嘟嘟瞪了他一眼，“嗷呜嗷呜！吱吱吱大坏蛋！要不是为了坏蛋主人，嘟嘟才不会把血给你，吱吱吱大坏蛋，哼......”
　　嘟嘟不满的骂骂咧咧，然后转身迅速跑了出去。
　　简知之没有再去管它，开始一脸严肃的钻研着面前的药剂，拿起取出来的嘟嘟的血，一滴一滴的开始实验。
　　简知之心中担忧，虽说这个药的作用不能彻底治愈林予，但希望能起到一些抑制作用。
　　嘟嘟来到指挥室，看着坏蛋主人正一脸冷酷的看着面前的光幕，光幕上面正是当前的星际分布图。
　　嘟嘟不解，蹦到林予面前的桌子上，小声问道，“嗷呜嗷呜！主人主人，主人在做什么？为什么要看分布图？”
　　林予看了它一眼，淡淡说道，“你不懂！”
　　嘟嘟偷偷翻了个白眼，又想到什么，开口问道，“嗷呜嗷呜！主人中毒了吗？怎么中的毒？是不是差点儿就死掉了？”
　　哼！害得嘟嘟也差点儿死掉了！
　　还害得崽崽伤心，可恶！
　　林予瞥了它一眼，没说话。
　　明知故问，欠揍！
　　嘟嘟见林予不理它，于是趴在桌子上，眼巴巴的看着熟睡的安锦。
　　突然冲着安锦的身体小声叫到，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你为什么不出来呀？”
　　没有啾啾在头顶，嘟嘟还有些不习惯了。
　　啾啾小红鸟突然出现在嘟嘟头顶，小声说道。
　　“啾啾~！嘟嘟嘟嘟，啾啾是怕遇到坏人哦，啾啾在暗中保护主人。而且，妈妈跟啾啾说过，不能让坏人知道主人有啾啾的......”
　　嘟嘟点头，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾说的没错，为了保护崽崽，笨蛋小啾啾要藏好了，千万不能被坏人发现......”
　　啾啾将自己的小身子缩了缩，完全埋进嘟嘟头顶的毛发里，“啾啾~！啾啾知道，啾啾很聪明的，没有坏人看见啾啾......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾......”
　　......
　　林予听着嘟嘟和啾啾的对话，低头看着怀中熟睡的安锦。
　　眼中带着温柔的光芒。
　　这时候，啾啾突然探出头，看向林予，好奇问道。
　　“啾啾~！嘟嘟的主人，啾啾可以问你，你跟啾啾的主人有什么关系吗？为什么，为什么啾啾会跟你有连接啊.......”
　　林予看了啾啾一眼，没有立刻回答，而是一脸温和看向怀里的安锦。
　　沉默了一会儿，才缓缓说道，“你以后会知道的！”
　　啾啾不满，嘟嘟也是一脸不认同，张牙舞爪的说道。
　　“嗷呜嗷呜！坏蛋主人为什么不能说，嘟嘟也想要知道。”
　　“而且，啾啾跟崽崽之间就没有秘密的，啾啾就可以知道崽崽在想什么，那，为什么嘟嘟不可以知道坏蛋主人在想什么......”
　　林予扫了嘟嘟一眼，“嗯？”
　　嘟嘟对上林予警告的表情，就十分从心的没了声儿。
　　又不甘心的小声嘟囔道，“嗷呜嗷呜！坏蛋主人，坏蛋主人，就知道欺负嘟嘟......”
　　林予眼神温和的看了眼安锦，突然抬头看向啾啾，问道，“啾啾，崽崽的那颗聚灵蛋呢？”
　　啾啾探出头，好奇的问道，“啾啾~！嗯？什么是聚灵蛋呀？啾啾不知道。”
　　林予手掌一挥，面前出现一面光幕，光幕上显现出了聚灵蛋的模样。
　　啾啾看到后，恍然大悟，“啾啾~！原来这个就是聚灵蛋啊！”
　　啾啾想了想，说道，“啾啾~！这个蛋之前还在主人的床上，后来就没见过了，应该，应该是被妈妈收起来了吧......”
　　啾啾说完，好奇的看向林予，“啾啾~！嘟嘟的主人，这个聚灵蛋是做什么用的呀？啾啾没见过，而且主人也不知道......”
　　嘟嘟也悄悄抬眼，一脸好奇，附和道，“嗷呜嗷呜！嘟嘟也不知道呀......”
　　林予轻声解释道，“这颗聚灵蛋对崽崽很重要，啾啾以后要让崽崽一直戴在身上......”
　　“有了聚灵蛋，乖宝将不再需要能量石......”
　　“而且，这聚灵蛋，对啾啾也是有用的......”
　　嘟嘟和啾啾都一脸认真的看着林予，小脸上都是渐渐露出震惊的神情。
　　“嗷呜嗷呜！这个聚灵蛋，好厉害好厉害啊！”嘟嘟惊讶的感叹，然后转头对啾啾说道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，那我们现在去把聚灵蛋拿回来给崽崽吧！嘟嘟也想去看！”
　　啾啾迟疑的看着林予怀里的安锦，弱弱说道。
　　“啾啾~！可是，啾啾想等主人醒了就带主人回家的......”

第220章 啾啾会把你的头发薅秃
　　听到啾啾的打算，嘟嘟立刻就不乐意了。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们现在去呀，崽崽还在睡，肯定还要好久才会醒的。那个聚灵蛋，嘟嘟想看......”
　　林予看向他们，认真道，“你们去吧，我会看着崽崽的，这里也不会有危险的。”
　　想了想，又补充道，“而且，你们把聚灵蛋拿过来，我再加点儿东西进去......”
　　啾啾犹豫了好一会儿，又不放心的跟林予嘱咐了一番。
　　“啾啾~！那，那好吧！啾啾就去了哦......啾啾会很快回来的，你要保护好主人哦，你，你不能把主人惹哭了......”
　　“不然，不然的话，啾啾会把你的头发薅秃......”
　　最后在嘟嘟的催促下，又不放心的看了一眼熟睡的安锦，才带着嘟嘟消失。
　　嘟嘟和啾啾离开后，林予看着怀中熟睡的安锦，眼神微暖。
　　——
　　安家庄园。
　　一家人都坐在客厅的沙发上。
　　李子引坐在柳青烟旁边拉着她的手安抚。
　　柳青烟一脸忧愁的看向门口。
　　天已经这么晚了，乖宝怎么还不回来。
　　安越的肚子咕噜噜叫，看向一家人，也没敢开口。
　　林光看向安和，又指了指西图澜娅餐厅，眼神示意。
　　安和看到后站起身说道，“小烟，老伴儿，咱们还是先吃饭吧......”
　　于是，李子引就拉着柳青烟一起前往西图澜娅餐厅。
　　这时候，他们还不知道。
　　嘟嘟和啾啾已经出现在了安锦的房间。
　　嘟嘟和啾啾在安锦的房间翻了半天，也没找到林予说的那颗聚灵石。
　　“嘭~！”
　　嘟嘟不小心把桌子上的杯子撞到了地上，发出了声响。
　　刚起身的安越正准备跟着去西图澜娅餐厅，却突然听见了楼上房间的动静，猛然抬头看去。
　　心中有了猜测，立刻快速向楼上奔去。
　　推开房门，安越就看到被安锦的房间 已经被翻得乱七八糟，眼神寻找了半天，安越试探的开口喊道，“乖宝？乖宝？”
　　嘟嘟和啾啾同时从一堆玩偶中拱出小脑袋。
　　安越立刻上前，激动的问道，“啾啾，乖宝呢？乖宝在哪里？还有嘟嘟，嘟嘟已经没事了吗？”
　　“啾啾~！哥哥哥哥，主人还在星际时代哦，啾啾回来找东西......”
　　“嗷呜嗷呜！哥哥哥哥，嘟嘟没事，是崽崽救了嘟嘟和坏蛋主人......”
　　安越一脸担忧，又连忙追问道，“那乖宝现在有危险吗？有没有受伤啊？”
　　啾啾飞到安越肩头，“啾啾~！没有呀，主人没有受伤，主人就是睡着了，嘟嘟回来找一颗蛋蛋就回去，可是没找到......”
　　安越弯腰将嘟嘟也抱进怀里，没听啾啾后面说什么，起身往外走，“我们还是先去见爷爷奶奶和妈妈吧，他们都很担心乖宝......”
　　安越一边下楼，一边嚷嚷，“爷爷奶奶，妈，嘟嘟和啾啾回来了......”
　　柳青烟原本垂泪的眼眸突然瞪大，立刻站起身，看向走来的安越，和他怀中的嘟嘟和啾啾，“嘟嘟！啾啾！”
　　李子引和安和也连忙围了上来，“嘟嘟！啾啾！”
　　柳青烟一脸着急，看向啾啾，慌张问道，“啾啾，乖宝呢？乖宝怎么没回来？乖宝是遇到危险了吗？她受伤了吗？”
　　啾啾飞到她面前，安慰道，“啾啾~！妈妈不要担心，主人没有危险的......”
　　“啾啾~！主人就是睡着了，啾啾回来是要找一颗蛋蛋，找到后就回去......”
　　“啾啾~！妈妈放心，等主人醒了啾啾就带主人回来了......”
　　柳青烟听啾啾这么说，稍稍放心，还想再问什么，只听嘟嘟开口问道。
　　“嗷呜嗷呜！妈妈知道崽崽床上的蛋蛋在哪里吗？小啾啾说应该是妈妈收起来了。”
　　柳青烟有些疑惑，“蛋蛋，什么蛋蛋？”
　　“啾啾~！妈妈妈妈，就是之前主人跟林予小哥哥回来的时候t......啾啾在主人的床上见过的......”
　　柳青烟想了起来，那个水晶球，里面还有个半圆形蛋壳，蛋壳里面是个像乖宝的小人儿。
　　“那个水晶球啊，我把它收到乖宝的礼物间了......”
　　啾啾连忙打断，着急的说道，“啾啾~！妈妈，那我们快去拿吧，啾啾要早点回去，不然主人会哭的......”
　　柳青烟一听，连忙起身上楼去拿，啾啾直接飞到柳青烟的肩头。
　　安越他们也带着嘟嘟连忙跟上。
　　安越看向怀里的嘟嘟，小声问道，“嘟嘟，乖宝现在是一个人在那个星际时代吗？真的没有危险吗？”
　　嘟嘟抬头，也跟着降低音量，“嗷呜嗷呜！哥哥不要担心，崽崽现在跟嘟嘟的坏蛋主人在一起，真的很安全的。”
　　安越一阵心酸，小声抱怨道，“你们怎么不把乖宝带回来啊，把她一个人留在那儿干嘛，那我们乖宝多害怕啊......”
　　又吐槽，“还有，你都说是他是坏蛋主人了，想必也不是什么好人啊......”
　　嘟嘟冷哼一声，懒得理他，直接蹦到了旁边安和的怀里。
　　到达礼物间，柳青烟从架子上拿出了一个精致的木匣子，缓缓打开，那颗水晶球出现在大家眼前。
　　水晶球里的小人儿正乖巧的蜷缩在蛋壳里熟睡。
　　啾啾激动的飞了上前，直接展开小翅膀抱住，感觉到舒服的气息，“啾啾~！就是这个，就是这个，啾啾要把它带给主人......”
　　啾啾环抱着着水晶球直接飞到嘟嘟头顶，对着柳青烟他们说道，“啾啾~！妈妈，爷爷奶奶，啾啾要去找主人了哦，等主人睡醒我们就回来啦......”
　　嘟嘟也连忙补充，“嗷呜嗷呜！对对对，妈妈要准备好吃的呀，等崽崽醒了我们就回来吃饭。”
　　啾啾也跟着点点小脑袋，“啾啾~！没错没错，星际时代没有好吃的，只有营养液，而且超难喝的，主人醒了肯定会饿的，啾啾带主人回来吃饭......”
　　柳青烟有些好笑的点头，“好好好，家里一直备着呢，你们要快些带乖宝回来啊！”
　　两只小脑袋乖巧的点了点。
　　然后就凭空消失了。
　　柳青烟看着他们离开，脸上的笑容也瞬间消散。

第221章 这不是给幼崽玩儿的玩具！
　　柳青烟一脸忧愁。
　　如果可以选择，她希望她的乖宝，普普通通就好。
　　李子引似乎看出了她的想法，拉起柳青烟的手，笑着说。
　　“好了，小烟，现在乖宝没事了，我们先去吃个饭吧......”
　　......
　　——
　　在林予认真布局的时候，他怀里的一坨似乎动了动。
　　安锦意识苏醒，小手揉了揉眼睛，扒拉着毛毯露出头，看清眼前人之后一脸惊喜，软乎乎的喊道，“小鱼儿哥哥。”
　　这声糯糯的呼唤，正好让刚进来的简知之听见。
　　看着他们调笑道，“哟哟哟~！小鱼儿哥哥？崽崽这是喊谁呢？”
　　突如其来的声音把安锦吓的一激灵，迅速拉起小毛毯把自己盖得严严实实。
　　眼看怀里的小人儿这一副明显被吓到的样子，林予面露不悦，对着简知之说道，“出去！”
　　安锦听见林予的声音，于是鼓起勇气偷偷掀起一条缝儿，大眼睛骨碌碌的转，小心翼翼的偷看。
　　“噗哈哈哈哈！”简知之看到那露出来的一双无辜的大眼睛，笑的更加放肆。
　　“哎呦呦，我们人类幼崽就是可爱啊！还害羞了。”
　　然后眼巴巴凑上去，“把崽崽给我抱抱呗，我很温柔的......”
　　看着林予冷下来的眼神，又自觉改口，“那个，不抱也没关系，你抱你抱，你抱就你抱......”
　　林予一手轻拍着安锦安抚，看向简知之，眼神微冷，“你来干什么？”
　　简知之脸色一正，“我来当然是正事了。”
　　然后拿出一个药瓶递给了林予，“这里的药，可以暂时抑制精神力暴乱，两粒起效......”
　　又一脸凝重的说道，“但是你的精神域已经被侵蚀，这个我还要回去再研究研究......”
　　安锦听着两人的对话，似乎明白了。透过缝隙眼巴巴看着林予手中的药瓶，然后缓缓伸出小胖手，似乎是觉得他们没注意到。
　　林予注意到她的小动作，眼底闪过笑意，将药瓶轻轻放到了她的小手里。
　　安锦顺利拿到药瓶，直接迅速将小手缩进小毛毯里，再将自己的身体遮的严严实实。
　　然后小心翼翼的打开瓶子，拿出一粒药丸，认真研究起来。
　　看着林予和安锦的一系列动作，简知之有些想笑，又有些担忧，顿了一下，轻声说道。
　　“那个，这个药可是我好不容易研究出来的，材料难取，只此一瓶啊......”
　　这不是给幼崽玩儿的玩具！
　　林予点头，“知道了！”
　　简知之泄气，看向林予怀中那鼓起来的一坨。
　　想伸手戳戳，又不敢！
　　垂着的手抬起又放下。
　　最后只能坐在一旁，也不说话，就眼巴巴的瞅着，期待着里面的幼崽再次探出头。
　　林予温柔的看向怀里的一动一动的一团，抬头看向简知之，示意他离开。
　　简知之哼了一声，只当没看见。
　　过了一会儿，果然如简知之所料，安锦再次悄悄探出头。
　　安锦悄悄掀开一条缝儿看了眼四周，发现简知之的身影突然一顿。
　　然后猛然抬起小胳膊拉着小毛毯，将林予的脑袋也给罩了进来。
　　“噗~！”简知之忍不住发笑。
　　小崽崽就是可爱啊！
　　而与此同时，嘟嘟和啾啾也一同出现在安锦怀里。
　　“啾啾~！主人主人，主人你醒啦~！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽醒啦！”
　　于是。
　　这条粉色小毛毯直接将安锦和林予，还有嘟嘟和啾啾罩了进去，只留下简知之被排除在外。
　　听见里面的动静，简知之一脸委屈的站起来，嚷嚷道，“喂，你们也太欺负人了吧，联合起来排挤我，我，我也想进去......”
　　安锦有些迟疑，掀开一条缝又看了看简知之，然后又退回去，抬头问林予，趴在他的耳边，悄声确认道。
　　“小鱼儿哥哥，外面那个叔叔，他是好人吧？”
　　林予还没说话，简知之就在外面嚷嚷道，“崽崽，我当然是好人了，还有啊，我是哥哥呀......”
　　毛毯外面的简知之还在不满嚷嚷，嘟嘟就一脸悲愤的向安锦告状。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不要相信他，吱吱吱才不是好人，他是大坏蛋，他可坏可坏了！他喜欢抽嘟嘟的血......”
　　啾啾也已经将聚灵蛋交给林予，林予接过，伸手抚摸着，似乎在注入什么。
　　安锦再次偷偷看向外面那个，胡子拉碴又自称哥哥的人，有些迟疑。
　　最后，缓缓把小毛毯打开，里面的人都露出来了。
　　安锦将手中的小药瓶拿在手里晃了晃，小脸认真的对着林予说道，“小鱼儿哥哥，这个药，不好的，等我给你研制更好的药......”
　　林予眼神温和，唇角带笑，缓缓点头，“好！这个药确实是不怎么样，那就先谢谢崽崽了！”
　　两人旁若无人的对话，刺激了简知之。
　　简知之立刻两眼含泪，委屈的诉说，“喂，崽崽不懂也就算了，你也这么侮辱我。我的真心，终究是错付了啊！呜呜呜......”
　　嘟嘟直接蹦跶到简知之旁边，嘲讽道，“嗷呜嗷呜！吱吱吱的药没有崽崽的好！而且，吱吱吱的演技一点儿都不好！演技烂透了，烂透了烂透了......”
　　这下更是戳中了简知之的痛点，他咬牙切齿的对着嘟嘟说道，“小嘟嘟，你可以质疑我的药，但是绝对不可以侮辱我的演技！”
　　“嗷呜嗷呜！坏蛋吱吱吱，没演技没演技......”
　　......
　　林予将手中已经处理好的聚灵蛋放到安锦的手心，温声说道，“崽崽，这个聚灵蛋要一直放在身边......”
　　解释完，又看向啾啾，“啾啾记得要提醒崽崽......”
　　安锦虽然不知道聚灵蛋是做什么的，但还是和啾啾一起乖乖点头。
　　林予叮嘱完，又补充了一句，“啾啾不要再带乖宝回来，这里很危险......”
　　啾啾认真点头，“啾啾~！啾啾知道，啾啾知道！”
　　安锦小眉头一皱，“可是，我还要给小鱼儿哥哥研究药剂的呀......”
　　啾啾立刻表态，“啾啾~！主人不要担心，可以让啾啾送来的。”
　　“咕~~~”
　　“咕咕咕~~~”

第222章 治愈精神力暴乱！
　　安锦还没开口，肚子就先传来了回应。
　　她小脸微红，低头摸了摸自己的小肚子。
　　啾啾立刻就凑了上来，“啾啾~！主人主人，主人饿了，啾啾带主人回家吃饭吧？”
　　一边的嘟嘟立刻停止了跟简知之的争吵，直接蹦到了安锦怀里，“嘟嘟也要跟t崽崽一起回去......”
　　安锦眼神询问的看向林予，看林予没意见，也就没说什么，将怀里的嘟嘟抱紧。
　　等安锦他们消失，林予眼神略暗，他捏紧怀中的的粉色小毛毯，然后小心翼翼的收起来。
　　简知之则是站在一旁目瞪口呆。
　　“我屮艸芔茻！”他后知后觉的惊叫出声。
　　“崽崽呢，我那么大一个崽崽呢？怎么没了？！”
　　看林予没理他，简知之喊得更大声，“啊？老林，问你话呢？崽崽呢？我的崽崽呢？”
　　林予终于抬头看了他一眼，眉心微皱，冷声说道。
　　“她不是你的！”
　　——
　　安家庄园。
　　外面的天已经大亮了。
　　客厅的电视还在播放着没人关心的新闻。
　　一家人都坐在客厅的沙发上等候着，安越不停的打哈欠。
　　他看了一眼外面，忍不住说道，“爷爷奶奶，妈，天都亮了，乖宝应该是有什么事儿耽误了，要不我们......”
　　“妈妈~！”
　　安锦的小奶音突然从身后传来。
　　客厅的人同时扭头看去，就看到了快步进来的林予，还有他怀里挥手的安锦。
　　“乖宝！”
　　柳青烟立刻起身，上前轻轻将安锦接入怀里，一脸心疼的看着她。
　　“乖宝有没有哪里不舒服呀？有没有受伤啊？”
　　安锦乖乖摇头，“妈妈，我没有受伤！”
　　嘟嘟和啾啾在后面跟进来。
　　啾啾歪着小脑袋疑惑不已。
　　为什么啾啾带主人回来，会直接跳跃到林予小哥哥的怀里呢？
　　安和看向林予，“小予，你怎么会跟乖宝在一起？”
　　林予也不知道为什么，他原本正在科研中心的强化训练室训练，谁知道乖宝突然就出现在了他的怀里。
　　同时出现的，还有嘟嘟和啾啾。
　　想了想，认真回道，“我也不清楚具体是什么情况，我刚刚在科研中心训练室训练，乖宝就突然出现在我怀里了......”
　　林予说完，看向嘟嘟小脑袋上的啾啾，问道，“啾啾知道这是为什么吗？”
　　啾啾仰着小脑袋，仔细看了看眼前的林予，眼珠子转了半天，然后缓缓摇头，“啾啾~！啾啾也不知道......”
　　李子引走过来，“好了，别管那么多了，乖宝回来了就没事了，咱们先带乖宝去吃饭吧，我们乖宝肯定都饿坏了......”
　　果不其然。
　　“咕咕咕~~~~”
　　安锦的小肚子也十分配合的给出回应。
　　嘟嘟和啾啾立刻冲上前。
　　“啾啾~！奶奶奶奶，主人还没吃饭！带主人一起吃饭。”
　　“嗷呜嗷呜！没错没错，嘟嘟和啾啾也没吃饭，嘟嘟也饿了。”
　　李子引轻笑着点头，“好好好，咱们一起去吃饭......”
　　柳青烟抱着怀里的安锦往西图澜娅餐厅走，柔声说道，“乖宝饿坏了吧，走，妈妈带你去吃饭......”
　　安锦点了点小脑袋，“嗯，好饿呀！”
　　柳青烟脚步加快，走到餐桌，将安锦放在位置上，柳青烟一脸温柔的看着。
　　突然，脸色大变。
　　“乖宝，这是血！乖宝身上怎么这么多血啊？！乖宝受伤了？快告诉妈妈哪里痛？”
　　柳青烟看着安锦裙子上的暗红的血迹顿时脸色苍白，小心翼翼的扶着她的肩膀，生怕不小心弄疼她。
　　安锦顺着妈妈的视线看过去，才注意到裙摆的那抹血迹，摇摇头解释道，“没有呀妈妈，我没有受伤，这个不是我的血......”
　　安锦思索了一下，想了起来，看向嘟嘟，“这好像是嘟嘟的血哦......”
　　好像还有小鱼儿哥哥身上的血......
　　柳青烟放下心来，“乖宝没受伤就好。”
　　转头看向一旁已经坐在位置上的嘟嘟，“嘟嘟受伤了吗？现在还疼吗？”
　　嘟嘟开心的转了一圈，摇摇头，“嗷呜嗷呜！妈妈看，嘟嘟已经没事啦。”
　　是嘟嘟的坏蛋主人有事！
　　安和看向眼巴巴瞅着鸡腿的安锦，给她夹了一只，“乖宝饿坏了吧，快吃快吃。”
　　安锦坐在位置上，肚子饿得咕咕叫，听爷爷这么说，拿起筷子就吃了起来。
　　“谢谢爷爷！”
　　嘟嘟和啾啾也在一旁愉快的享受着投喂。
　　——
　　转眼。
　　好几天过去了。
　　安锦成功研制出了治疗精神力暴乱的药剂，至于治疗精神域损伤的药剂，她还在研究中。
　　当嘟嘟和啾啾把药剂送过去的时候，林予正跟简知之在一起讨论着什么。
　　“我屮艸芔茻！”
　　简知之惊得后退，看清之后疑惑出声，“你俩是从哪儿冒出来的？”
　　四处看了看，“还有，我可爱的崽崽呢，怎么没一起出现？”
　　嘟嘟和啾啾都没搭理他。
　　啾啾将一个空间纽拿出来给林予，里面装的都是治疗精神力暴乱的药剂。
　　“啾啾~！小哥哥，这里面的药剂只需要一瓶，就可以完全治愈精神力暴乱了哦！不过，你那个精神域损伤，主人还在研究......”
　　简知之听着啾啾的话，不可思议的瞪大了眼睛。
　　质疑的话脱口而出，“可以治愈精神力暴乱？！这怎么可能！！！”
　　他努力了那么久，才只能是起到些许抑制作用。
　　那个新生幼崽，竟然用一瓶药剂就能治愈！！！
　　难道，这是治愈系异能特有的能力？
　　嘟嘟立刻龇牙咧嘴的对着他，“嗷呜嗷呜！崽崽本来就比吱吱吱聪明，崽崽最棒！最棒最棒！吱吱吱是大笨蛋，大笨蛋大笨蛋......”
　　啾啾也是不满的嚷嚷，“啾啾~！主人最棒主人最棒，哼，你个丑八怪！丑八怪丑八怪......”
　　林予将空间纽里面的药剂转移，然后再将空间纽装满，还给啾啾。
　　“里面的东西，如果你不知道是什么，就问嘟嘟，嘟嘟都认识......”
　　嘟嘟闻言立刻昂首挺胸。
　　没错，嘟嘟大人无所不知！

第235章 外公很自恋！外婆很厉害！
　　简知之听到嘟嘟的话，不可置信指着自己的脸，“我？我丑？你竟然说我丑？”
　　“我的颜值在整个星际排名那也是很靠前的好吗......”
　　林予在嘟嘟和啾啾的催促下，拿出了一瓶药剂喝了下去。
　　而简知之还在纠结自己的颜值问题。
　　“林予，你说，我是不是咱们星际难得一见的美男子？”
　　看向林予的脸，撇了撇嘴说道，“虽说我是有那么一丢丢不如你吧，但是我也算不上丑吧？是吧？是吧？”
　　林予懒得理他，看向嘟嘟和啾啾，“你们快回去吧，记得要保护好崽崽！”
　　嘟嘟和啾啾毫不留恋的消失。
　　林予直接闭上眼睛运转着异能，感受着体内的变化。
　　没有理会还在不停追问的简知之。
　　简知之冷哼一声。
　　哼！他这张脸，可是不知道迷倒了多少小姑娘了！
　　看着眼前有明显变化的林予，简知之渐渐没了声。
　　他们这段时间一直在处理那些邪恶兽族，林予的精神力早就处于暴乱边缘。
　　只是现在，能明显的感觉到，他的气息，稳定了！
　　等林予睁开眼睛，简知之就迫不及待的开口，“怎么样怎么样？完全治愈了吗？这药剂真有这么大的效果吗？”
　　见林予点头，简知之两眼放光，“快给我一瓶研究研究呗，我......”
　　简知之还没说完，林予直接丢给他一瓶。
　　把他打发走了。
　　——
　　安家庄园。
　　安锦正乖乖坐在沙发上看动画片。
　　竖起来的小耳朵竖就听到了哥哥和爷爷悄咪咪的对话。
　　“爷爷，我一直联系不到外公外婆，舅舅那边也是，不会是遇到什么危险了吧，要不您让国家安全网那边帮忙查查吧？”
　　“嗯，我马上去看看，先别让你妈妈和奶奶知道。”
　　外公外婆！
　　安锦翻寻着记忆，想起来了。
　　外公很自恋，喜欢喝茶下棋，外婆很厉害，喜欢泡茶打拳，外婆还喜欢教她......
　　不过，她的外公外婆在退休以后就爱上了冒险，总是喜欢勇闯无人区，也经常是许久不跟家里联系。
　　安锦想着，要是啾啾在就好了，就能让啾啾看看他们在哪里了。
　　外公外婆年纪大了，好像都要超过八十岁了吧，也要早点吃延寿药剂才行。
　　正想着，啾啾和嘟嘟就回来了。
　　啾啾开心站在安锦的肩膀上，晃悠着小脑袋，“啾啾~！主人主人，啾啾就知道主人想啾啾了，嘿嘿！”
　　“啾啾~！主人不用担心，啾啾现在就看看外公外婆在哪里......”
　　......
　　“啾啾~！咦？主人主人，外公外婆现在就在外面诶，马上就要进来了，不过......”
　　啾啾话还没说完，门口就响起了对话声。
　　“安老头，这么着急干啥去？”
　　安和的大嗓门尤为明显，“哎呦我去！你个老不死的，吓了我一跳？不过，你这是从粪坑里钻出来的吗？怎么这么臭啊......”
　　“去去去，你才从粪坑里钻出来的呢，我这是掉臭水沟了，懒得跟你说了，我得赶紧去洗洗......”
　　安锦就看见t她那个原本一直自恋不已的外公，身上乌漆嘛黑脏兮兮的就冲进来了。
　　她迟疑了一小会儿，就乖乖的开口叫人，“外公~！”
　　柳长风猛然看见安锦坐在客厅，连忙伸出双手捂住脸，低着头也不说话，飞奔上楼去了。
　　安锦疑惑的歪歪头。
　　难道，她认错人了？
　　后面进来的沐闻笛看着安锦那张迷茫的小脸笑出了声。
　　“小宝贝没叫错，你外公他是好面子，没脸见人，等会儿下来就会开始嘚瑟了......”
　　安锦眼睛亮晶晶看向外婆，从沙发蹦跶下来，冲了过去，“外婆~！”
　　沐闻笛弯腰将安锦抱起来，亲个不停，“哎呦，我的小宝贝呀，外婆可想死你了，小宝贝想外婆没有？”
　　安锦红着小脸乖乖点头，“嗯，想外婆~！”
　　安越在一旁看向沐闻笛，凑过来问了一句，“外婆，您和外公怎么回来了？”
　　沐闻笛眼睛扫了他一眼，“怎么，我们回来还要跟你小子报备一声不成？”
　　安越连忙摆手，“不不不，我，我是说一直联系不到您，还，还挺担心的呢，呵呵呵......”
　　沐闻笛想起来了，“哦，你说这个呀，那老东西不想让人打扰我们的二人世界，就把通讯设备都给扔了......”
　　又不服气的看向安越，“还有啊，我们有什么好担心的？难道我还保护不了他那么个老弱鸡？”
　　安锦眼神崇拜的看向沐闻笛，“外婆最厉害！”
　　沐闻笛立刻笑逐颜开，对着安锦又是一顿亲热，“哎呦哎呦，还是我的小宝贝懂外婆，外婆的贴心小棉袄，这次外婆回来要多陪陪我的小宝贝......”
　　“对了，最近外婆新学了一套拳法，这两天外婆就教小宝贝，小宝贝看谁不顺眼就揍死他......”
　　安锦郑重点头，“嗯，要学！”
　　安越......
　　他想说，乖宝不用学就已经无敌了好吗！
　　很快，柳长风穿着一身红红火火的运动套装，迈着六亲不认的步伐就下来了。
　　安锦正开心的跟外婆介绍着嘟嘟和啾啾。
　　沐闻笛怀里抱着三只小可爱，笑的开怀。
　　“咳咳！”柳长风重重的咳了一声，想要引起他们的注意。
　　安锦大眼睛眨巴眨巴的看着他，犹豫了一下，也没开口叫人。
　　安锦不能确定，她现在叫外公，外公会承认吗？
　　柳长风等了半天也不见有人理他，安锦也是犹犹豫豫的看着他，只能主动开口，潇洒的甩甩头，问道。
　　“咳咳，小宝贝呀，快看看外公是不是更年轻更帅气了呀？”
　　安锦重重点头，“嗯，外公越来越帅了！”
　　她知道，外公最喜欢被人夸帅了！
　　不然的话，就会撒泼打滚不开心，还要外婆哄才会好。
　　安锦夸完外公，转头就对上了自家爷爷那颇为幽怨的目光。
　　于是思索一瞬，一本正经的开口，“但是现在应该是爷爷最帅了哦，因为爷爷比外公看起来更年轻......”

第224章 三天不打上房揭瓦！
　　安和一听十分满意的连连点头。
　　让这个老不死的天天在那儿嘚瑟！哼哼！
　　柳长风不满的瞪向安和，也就是这时候，他才注意到安和那张年轻的脸。
　　“窝趣~！安老头儿，你怎么返老还童了？你丫的是去整容了？”
　　他不可置信的上前扒拉着安和的脸。
　　然后自顾自的说道，“我说安老头儿，你怎么年纪越大还越虚荣心作祟了，虽然说你没我长得好看吧，但也不至于做到这个地步吧......”
　　“这人啊，还是要服老认老，要勇于接受自己的平庸......”
　　沐闻笛听不下去，直接抬手比三警告。
　　柳长风瞬间就没了声儿。
　　然后犹犹豫豫又不死心，伸手拽了拽安和的衣角，弱弱追问道，“安老头儿，那个，你是怎么做到的啊，我，我也想要......”
　　柳长风说了一半，突然想起什么，猛然一僵。
　　后退一步。
　　瞪大了眼睛看着安和，的腿！
　　“我屮艸芔茻！！！安老头儿！你咋还站起来了？！！！”
　　难道，他是在做梦？
　　这般想着，柳长风手下用力，狠狠一掐。
　　也不疼。
　　“嗷！！！”安越疼的叫起来，甩着胳膊想要挣脱，“外公，您掐我干什么啊？很疼的！”
　　他就是担心外公摔倒了，上前扶了一把，外公就往死掐他啊！！！
　　柳长风低头，然后将安越的胳膊丢开，丢了一半又拽回来，抱紧。
　　眼神惊恐的看向安和的腿。
　　“小越越啊，外公我是不是老糊涂了啊，我不止看到你那老掉牙的爷爷变成年轻小伙儿了，我还看到他站起来了......”
　　柳长风努力回想着，低头呢喃，“我今天也没吃你外婆做的的菌子啊.......”
　　猛然抬头，“小越越，你说，我不会是年级轻轻就得了老年痴呆吧......”
　　说着说着更是一脸着急，“哎呀呀，这可怎么办啊，老年痴呆可是治不好的啊，我可不想忘记你外婆，你外婆不得揍死我啊......”
　　“这可怎么办啊，小越越！对了，你外婆叫什么来着......”
　　沐闻笛眼看他越说越离谱，黑着脸打断他，“柳长风！你给我滚过来！”
　　这老东西，三天不打上房揭瓦！
　　柳长风拽着安越的胳膊往后躲了躲。
　　安锦看外婆生气了，连忙伸出小手拍拍她的胳膊，“外婆不要生气，外公不会老年痴呆的......”
　　安和也适时开口，爽朗一笑，转移话题，“哈哈哈，我这双腿还有这张脸啊，其实是多亏了乖宝的修复药剂呢！”
　　安锦一听也是想起来，连忙拿出两瓶修复药剂分别递给了外公外婆，“外公外婆，你们把这个喝下去，就可以变年轻了哦......”
　　想了想又拿出两瓶延寿药剂，鼓着小脸认真说道，“这个也要喝，喝了这个，就可以延长寿命了.....”
　　柳长风和沐闻笛都是不可置信的瞪大了眼睛，他们怎么感觉自己好像错过了什么！
　　安越适时讲解了两瓶药剂的作用。
　　柳长风和沐闻笛不疑有他，直接将两瓶药剂都喝了下去。
　　安越也很懂事的将家里发生的一连串事情跟外公外婆讲了一遍。
　　两人的接受能力都比较强，很快就接受了全部信息。
　　同时感叹了一句：我们的小宝贝最厉害！
　　柳长风兴奋的凑到安锦身边，正准备说什么，就被沐闻笛一把推开了。
　　沐闻笛抱着安锦陪她看动画片，时不时低头亲一口她软软的小脸蛋儿。
　　安越想起要跟舅舅说一声外公外婆回来了，免得舅舅担心。
　　“姐姐~！小仙女姐姐~！小言来啦~！小言来啦~！”
　　柳慕言哒哒哒跑了进来。
　　安越闻声看去，就看到了后面跟着的柳牧岑。
　　得，应该是用不着他了！
　　安锦从外婆怀里探出头，伸手跟柳慕言打招呼，“弟弟~！”
　　沐闻笛看着直接冲过来趴在她腿边的小男孩儿，怎么看怎么眼熟，但又好像没什么印象。
　　于是疑惑的问安锦，“小宝贝，这个小朋友是哪里的弟弟呀？”
　　安锦看向外婆，“外婆，是舅舅家的弟弟呀！”
　　然后看着走进来的柳牧岑，乖乖喊了一声，“舅舅！”
　　“嗯！”柳牧岑看向安锦的目光放柔。
　　安锦顺势跟外婆说道，“看，就是舅舅家的。”
　　沐闻笛看了眼他那个面瘫脸儿子，又看看腿边趴着笑的一脸灿烂的小男孩儿。
　　直接伸手拧了一把身旁坐着的柳长风。
　　柳长风正跟安和探讨着谁更帅这个深奥的话题。
　　冷不丁就被打断了，还没做出反应就听到了沐闻笛那声。
　　“老东西，你儿子，有儿子了！”
　　“啥玩意？？？”
　　柳长风顺着沐闻笛的的目光看过去，就看到了两个似乎一个模子里刻出来的一大一小。
　　“我屮艸芔茻！！！他！他！他......”
　　他了半天也没说出一句完整的话。
　　安越才想起来他似乎忘记提这件事了，“那个，外公外婆，这个就是舅舅的亲儿子......”
　　柳长风半天才挤出来一句话，直接冲着柳牧岑嚷嚷，“你小子不是喜欢男的吗？怎么能有儿子了？”
　　柳牧岑闻言脸一黑，“谁跟您说我喜欢男的了？”
　　柳长风一脸认真，“小八啊！那时候我说给你介绍几个小姑娘，小八说你喜欢的是男的啊！”
　　“我还正帮你物色着新的对象呢，你怎么能突然就有儿子了呢，我还给你准备了好几个......嗷嗷嗷......”
　　说着耳朵就被沐闻笛揪住了，“好啊你个老东西！我说呢，这一路上你怎么加了那么多年轻小伙儿的联系方式，原来是......”
　　柳牧岑的脸越来越黑，直接说道，“我老婆是沈知意，这是我儿子柳慕言，既然你们回来了，我们会补办婚礼！”
　　今天他就不该来！
　　还有那个老八！t！！
　　他非扒了他的皮不可！！！
　　远在某海岛悠闲度假的鬼八，冷不丁打了个寒颤！

第225章 他们，即将见证历史！
　　柳长风和沐闻笛已经哄着柳慕言叫了无数声的爷爷奶奶。
　　他们一脸欣慰的看着这个跟他们儿子如此相像的小脸。
　　没想到啊，他们这个不争气的儿子，竟然给了他们这么大一个惊喜！
　　突然，柳长风和沐闻笛渐渐感受到身体的变化，不由得互相对视一眼。
　　都从对方的眼睛里看到了震惊。
　　这效果，太立竿见影了！
　　果然，惊喜不断啊！
　　他们家的孩子都是宝贝啊！
　　又齐齐看向一旁无所事事的安越，默契的摇摇头。
　　安越？？？
　　看他干嘛，还摇头。
　　这是个什么意思？
　　安锦想到外公外婆喜欢冒险，又拿出两个防护手镯递过去。
　　“外公外婆，这个送给你们，有了这个防护手镯，就可以保护你们啦~！你们喜欢去冒险，这个就可以保护你们......”
　　沐闻笛连忙一脸欣慰的伸手接过，笑的花枝乱颤，“哎呦，我的小宝贝对外婆最好啦，外婆好爱你呀！”
　　“可真好看，外婆很喜欢！”沐闻笛心满意足的戴在手上。
　　突然眼睛瞪大，“嗯？这，好神奇啊！竟然还能自动变化尺寸诶！”
　　柳慕言开心的将自己的小肉胳膊伸出来，“奶奶看，小言也有的，也是小仙女姐姐送给小言的哦。”
　　沐闻笛看着柳慕言手上的小手镯笑着点头，“好好好......”
　　柳长风扒拉着安和，一脸神神秘秘的，“我说安老头儿，我这才出去多久啊，就错过了这么多！快说说，还有什么瞒着我的？”
　　安和没好气的瞪他一眼，讽刺道，“你不是潇洒自在的很嘛，怎么还会关心这些......”
　　柳长风一脸着急，“哎呀呀，老伙计，赶紧说说呗，不是我说，咱们那小越越真是一点儿用没有啊，讲个故事还能带偷工减料的，感觉我错过了很多啊......”
　　安越假装自己没听见，默默的抱紧自己。
　　安和无奈的看了柳长风一眼，正准备开口解释，电话响了。
　　“喂？老李头，什么事？”
　　“啊？哦！在...行...我问问......”
　　安和看向一旁坐在沙发上认真看动画片的安锦，柔声问道。
　　“乖宝，你李爷爷说，刘老他们想要向你请教一下关于可控核聚变的一些问题，问你什么时候有空。”
　　安锦从沙发上滑下来，从桌子上拿起一个大桃子，“现在就可以呀，爷爷，我现在就去吧。”
　　嘟嘟和啾啾也立刻蹦跶下来，跟上。
　　安和立刻跟电话那头儿的李一鸣说道，“乖宝现在就有空，我们......”
　　安锦凑了过来，“不过爷爷不用去哦，啾啾带我去就好了，爷爷在家里陪外公外婆一起玩儿吧......”
　　说完，将脚边的嘟嘟和啾啾一起抱进怀里。
　　“我们去科研中心了哦，外公外婆拜拜，爷爷舅舅拜拜，哥哥......”
　　话音一落，人就没了影儿。
　　柳长风和沐闻笛看着安锦消失的地方，瞪大了眼睛，好半天才缓过劲儿来。
　　柳长风有些结结巴巴，“那个，安...安老头儿，乖宝刚刚......”
　　安和冷静接话，“是瞬间消失了。”
　　柳慕言看着爷爷奶奶那目瞪口呆的样子，一脸骄傲的解释道。
　　“爷爷，因为姐姐是小仙女呀，所以小仙女姐姐刚刚是飞回天上去了，小言都已经习惯了......”
　　又可怜兮兮的低头嘟囔，“小言也想跟小仙女姐姐一起回天上的......”
　　听到柳慕言的解释，柳长风和沐闻笛的眼睛瞪得更大了。
　　小仙女！乖宝是小仙女！真的假的？！
　　安越原本想出声解释，想起刚刚外公的那句偷工减料，不说话了。
　　哼！多说多错，他就老老实实当隐形人吧。
　　反正弟弟说乖宝是小仙女，也没错！
　　柳牧岑那更是不可能开口解释的。
　　安和看着柳长风和沐闻笛似乎对小仙女这个说法越来越认可，而在场的人都没有解释的意思，犹豫了一下，也就随他们去了。
　　反正慢慢的就知道了。
　　——
　　国宠科研中心。
　　李一鸣和一众大佬都在焦急的等待着，他们都是龙国最顶尖的核物理专家。
　　所有人的眼睛里都闪烁着热情的火焰。
　　等他们龙国完全掌握了可控核聚变技术，就能彻底摆脱能源危机，拥有取之不尽用之不竭的新能源，而且还是真正的无污染清洁能源。
　　不止如此，世界格局也将重新划分，龙国在世界的话语权，也必将随之改变！
　　甚至，直接超越所有国家，成为古蓝星第一大强国！
　　想到此处，所有人脸上都是既激动又兴奋。
　　他们，即将见证历史！
　　安锦到达实验室后，把嘟嘟和啾啾放到地上。
　　然后抱着大桃子狂啃，所有人都是眼睛一眨不眨的盯着她，如同看着一个大宝贝！
　　安锦吭哧吭哧迅速吃完，接过李一鸣递过来的纸巾擦擦嘴。
　　拍拍小手，“好啦，我们开始吧！”
　　李一鸣一听她发话，连忙走上前介绍道，“乖宝，这位是刘爷爷，是这次可控核聚变项目的负责人......”
　　刘老拉了李一鸣一把，自己上前一步，弯着腰一脸恭敬。
　　“乖宝老师，我是这次的项目负责人刘永昌，关于这个可控核聚变研究中我们遇到的问题，我们已经全部罗列出来了......”
　　“比如这个，您看，我们这个装置，所用到的......”
　　安锦乖乖跟着他们走到实验装置前，垫着脚认真听着他们的问题，想了想，一步一步的认真的给他们讲解。
　　“嗯，刘爷爷你看这里，这个是这样的呀......”
　　听着安锦认真的小奶音，一群大佬原本迷茫的的眼睛直接剥开了层层云雾，越来越亮。
　　刘老猛拍大腿！
　　“哎呀！这个我怎么没想到啊......”
　　“妙！妙啊！这太妙了！”
　　“乖宝老师这么一说，感觉思路一下子就清晰了，拨云见日啊！”
　　......
　　刘老理顺思路之后，努力平复心情，抬手让其他人也都安静下来，连忙指着一处再次谦虚问道。
　　“乖宝老师，还有这个问题，您看，关于这氘与氚的聚变反应......”
　　安锦摸着小下巴认真听，然后乖乖跟他们讲解着。
　　“这个主要是材料的问题......”
　　......

第225章 消失的卫星！
　　安锦直接在科研中心一连待了好几天，跟实验室的爷爷奶奶叔叔姨姨们打成了一片。
　　除了可控核聚变，防护手镯和孕育仓那边的项目也都同时进行着，每天还有其他研究组的人来找安锦请教，让安锦觉得很充实，也很开心。
　　更是让她发现。
　　科研中心的食堂，好好吃呀！
　　嘟嘟和啾啾这几天也和安锦一起，跟科研中心的人都混熟了，两个小家伙每天东蹿西跑，大家都习以为常了。
　　而在嘟嘟的强烈建议下，安锦又带头同时启动了两个新的科研项目。
　　而科研中心那些原本请假回家探亲的科学家们，接到消息的第一时间，都匆匆赶了回来。
　　正所谓机不可失时不再来啊！
　　这两个新的科研项目工作量巨大，以至于柳青烟已经拍完了一部公益微电影，安锦还没有回家。
　　安锦整天泡在科研中心，充实又满足。
　　——
　　某天清晨。
　　鹰国航天局。
　　突然发出了紧急红色警报。
　　收到警报的航天局局长和航天局的所有工程师们，同时从航天局各处迅速汇聚到总控制室。
　　航天局局长穿过乌央乌央的人群挤进总控制室，一脸严肃的问道，“到底发生什么事了？怎么会触发了红色警报！”
　　总控制室的负责人结结巴巴，“局长，刚...刚刚，我们的六...六颗卫星，突然同时消失了！”
　　航天局局长一脸震惊，冲过去抓住他的衣领，“消失了？你说的消失是什么意思？”
　　总控制室负责人一脸惶恐，“就是，就是同时失去了信号......而且，还...还有两颗是我们的锁...锁眼侦察卫星......”
　　“什么？！”航天局局长目眦欲裂，“这怎么可能！”
　　六颗卫星同时消失，其中两颗还是他们的锁眼侦察卫星！
　　锁眼侦察卫星是他们与鹰国空军及情报局等各部门联合打造的太空侦察装备，也是他们最重要最珍贵的间谍卫星。
　　这怎么可能呢！这种情况根本不可能发生啊！
　　在场所有人都是从对方眼里看到了不可思议，没有人敢说话。
　　航天局局长震惊过后，直接把总控制室负责人甩了过去，命令道，“快，快调出来信号消失前的所有记录！我们看看有什么异常......”
　　看着这个负责人慌张到手忙脚乱的样子，直接航天局局长失去了耐心，直t接把他推开，自己坐到了操作台，“让我来！”
　　许久。
　　看着上面的记录，鹰国航天局局长的脸色越来越惨白！
　　同时！竟然真的是同时！他们的六颗卫星，同时失去了信号，包括他们珍贵无比的锁眼侦察卫星！
　　在场的人也渐渐开始了激烈讨论。
　　“这怎么可能，竟然真的是同时消失的！”
　　“这些最后记录，没有任何异常，这到底是怎么回事？”
　　“会不会是卫星燃料用尽了啊？”
　　“怎么可能是燃料用尽，这几颗卫星投入使用还没多久啊！而且，也不会同时吧。”
　　“这，难道是星载设备出现严重问题？可是这也不可能同时出现啊？”
　　“我看着像是仪表失效啊，难道是那附近突然出现了强磁场？？”
　　“会不会这几颗卫星附近的区域出现了异常气候啊？”
　　“难道是太阳爆发？太阳的“冲击波”引发了地磁暴？所以......”
　　听着耳边七嘴八舌的讨论，航天局局长脸上越来越凝重。
　　再次操作一番，众人一起盯着上面的位置。
　　“这些卫星，竟然都是在龙国上空消失的，会不会是龙国......”
　　“这怎么可能，龙国根本没有那个实力......”
　　“局长，我觉得我们应该马上联系天气监测预警中心，看看是否真的是出现了异常气候，同时看看太阳活动是否异常，说不定会是地磁暴引起的......”
　　航天局局长点头。
　　很快，就有人前来汇报，“报告局长，天气检测预警中心回复，那附近没有任何异常气候发生，而且近期太阳也没有异常活动......”
　　整个控制室的人听到这个回答都是眉头紧皱，一脸迷茫。
　　这到底是什么情况？！
　　航天局局长沉默良久，叹了口气。
　　“我要先跟总统大人汇报......”
　　鹰国的临时总统府。
　　鹰国总统，也就是原来的副总统，召开了紧急会议。
　　鹰国总统指着大屏幕，表情严肃，“各位，突发状况，我们鹰国发射的卫星突然消失六颗了，其中还有两颗是我们的锁眼侦察卫星，他们同时消失在了龙国上空......”
　　“我怀疑是有计划的清除，要是任由这么发展下去，我们的卫星只怕会完全被清除，还有我们支持的星链计划，必将破产！”
　　“我们大鹰帝国就会陷入被动，完全丧失了在战争...咳咳...和平自主权......”
　　正所谓，谁控制了古蓝星轨道，谁就控制了近地空间，谁控制了近地空间，谁就控制了整个古蓝星！
　　可，若是失去了呢？！
　　底下立刻响起了激烈的讨论声。
　　“这是什么情况？我们的卫星怎么会突然减少呢？”
　　“会不会，是卫星自然损坏了啊？要不，咱们再换新的上去？”
　　“我猜肯定是有什么力量在背后操纵这一切，我们要怎么办啊？我也不懂这个啊！”
　　“在龙国上空消失？难道是龙国做的？只是，龙国已经有这个技术了吗？”
　　“龙国虽然在其他方面突飞猛进，但是航天方面好像没那么夸张吧......”
　　“总统大人应该去找专业的科研人员啊，找我们能干什么，我就只会拍马屁！”
　　“就是啊，咱们这个总统大人大概是还不熟悉流程吧，原谅他，假装思考吧！”
　　“你们说，会不会真的是那所谓的外星生物啊，因为我们的卫星影响了他们的生存，所以......”
　　“我们的卫星是在古蓝星附近啊，跟外星生物有什么关系？”
　　“难道真的是有外星人，这些都是外星人干的？”
　　“好像只有这个解释了吧，我投外星人一票！”
　　“那我也投外星人一票......”
　　......
　　最后经过激烈的讨论，参会人员一致认为这就是是外星生物做的。
　　他们的建议，不能轻举妄动，只能静观其变。
　　......

第227章 太空垃圾回收车！
　　龙国国宠科研中心。
　　鹰国总统他们讨论的主角，消失的卫星，正安安静静的躺在这里。
　　安锦指着这一堆庞然大物，有些疑惑的问一旁的李一鸣，“李爷爷，这些太空垃圾，真的是可以卖钱的吗？”
　　她原本是想直接让这些垃圾消失在太空的，可是李爷爷说这些可以卖废品，而且还挺值钱的。
　　所以，她就随手又做了一个太空垃圾回收车把它们给收回来了。
　　可是，她看着这些太空垃圾材料，好像都不怎么样啊，也不是闪闪发光亮晶晶的材质，不像是很值钱的样子。
　　李一鸣已经笑的合不拢嘴了，“哈哈哈！值钱值钱，当然值钱了，李爷爷保证能给它卖个好价钱！乖宝就放心吧！哈哈哈哈！”
　　安锦点点头，“好吧，那我就让回收车继续去回收啦，太空还有好多垃圾呢......”
　　她要把太空垃圾全部处理了，不能留任何垃圾。
　　已经清空的太空垃圾回收车瞬间升腾而起，直冲云霄。
　　安锦看着已经离开的垃圾回收车，抓着头顶的小揪揪，纠结着小脸。
　　“可是，一个垃圾回收车好像有点儿慢呀，如果一次回收六颗，这样的话，还要回收好久呢......”
　　“李爷爷，我要去再做几个太空垃圾回收车出来哦......”说着就哒哒哒跑走了。
　　李一鸣笑着摆手，一脸慈爱，“好好好，乖宝去吧，辛苦乖宝啦！”
　　越来越多的人跑来围观，看着地上的庞然大物激情讨论。
　　“哈哈哈，乖宝也太牛了，竟然能直接把鹰国那边的卫星给收回来，哈哈哈哈哈！”
　　“那个太空垃圾回收车，看着这么普通，跟个货车似的，没想到竟然能从太空拉东西回来啊！”
　　“这几颗卫星起来还挺新的呢，不会是刚发射上去的吧，哈哈哈哈！”
　　“不知道鹰国那边发现了没有呢，我们这也是帮忙回收个太空垃圾了，按道理也应该找他们要个垃圾处理费的......”
　　“哈哈哈，我看网上没消息出来呢，别等乖宝把他们的卫星全给回收了他们才发现，哈哈哈！”
　　“李所长打算把这些卖哪儿去啊？难道是收废品的？”
　　“不知道什么时候能把鹰国的所有卫星给搞下来，哈哈哈，真想看看他们的反应！”
　　“还有他们那个不要脸的想要抢先占领太空的星链计划，这次绝对是没戏了吧！”
　　“乖宝这个太空垃圾回收车，速度也太快了，竟然可以这么快把一颗卫星给收回来......”
　　“是六颗！六颗卫星！竟然可以同时收回来六颗，这太不可思议了！”
　　“这垃圾回收车看起来就这么一点儿啊，怎么装得下这么多东西的！到底是怎么做到的啊？！”
　　“你们快看，这两个，好像都是鹰国的“锁眼”侦察卫星，是间谍卫星啊！你们快看上面的标志......”
　　“窝趣~！还真是啊！乖宝干得漂亮！”
　　......
　　李一鸣笑够了，拍了拍自己笑的有些僵硬的脸，听着旁边的讨论，直接将周围围观的人轰走。
　　“去去去，你们自己的事情都做完了吗？就在这儿看热闹？！赶紧都干自己的活儿去！”
　　然后美滋滋的拿出来手机，想要看看鹰国那边有没有什么消息放出来。
　　他已经想好要怎么处理这些卫星了。
　　绝不放过任何一个赚钱的机会！
　　对了，这个好消息一定要让那几个老家伙也知道！
　　独乐乐不如众乐乐！
　　——
　　安家庄园。
　　安和正陪着柳长风下棋，两人一边下棋还一边斗嘴。
　　“哎哎哎，安老头儿，你怎么又把这个車拿回去了，落子不悔你没听说过吗？”
　　“哦，没听说过......”
　　“我呸！还是这么赖皮，就不爱跟你下棋......”
　　“呸！我还不乐意跟你下棋呢，你......”
　　突然，安和的手机响了
　　“喂？老李头儿，什么是啊？？”
　　“什么？！真的假的！现在在吗......好好好，我马上就到......”
　　挂了电话，安和站起身，眼神激动的看向柳长风，“柳疯子，我要科研中心看卫星去，你去不去......”
　　安和还没说完，柳长风就赶紧抢话，“看卫星？去去去！走走走......”
　　说着起身拉着安和就往外走。
　　......
　　沐闻笛正和柳青烟商量着柳牧岑和沈知意的婚礼相关事宜。
　　“小烟，你看这款婚纱怎么样？高端大气上档次！”
　　“妈，这个设计，有点儿夸张啊......”
　　“去去去，你哪里懂这个，你结婚的时候不还是我选的吗，那不是也挺好看的......”
　　“妈，我觉得吧，这个婚纱，还是要让当事人选，我们先略过这个......”
　　“行吧，那你看按照这个风格布置怎么样......”
　　......
　　因为柳牧岑想要和沈知意有一些私人时t间，所以就把柳慕言扔在了安家庄园。
　　其他人都没空管他，所以就安排了安越带孩子。
　　而安越，不情不愿的带着柳慕言去了安氏集团。
　　到了之后，安越就直接把柳慕言扔进了集团的幼儿园。
　　不由心中窃喜，他差点儿忘了公司有个幼儿园！
　　他决定了，以后只要让他带孩子，就把这小崽子扔在这儿！
　　安越离开后，柳慕言看着里面叽叽喳喳吵吵闹闹的小朋友，撅了噘小嘴。
　　他不想陪小屁孩玩儿，这个年龄的小朋友幼稚又爱哭！
　　他拒绝了里面老师的带领，自己默默找了个角落的摇摇车坐了上去，无聊的趴着看向前方，小身子随着摇摇车晃悠着。
　　哎，小仙女姐姐怎么还不从天上下来呀！小言好想姐姐呀！
　　“你，你好呀，小哥哥......”
　　弱弱的声音从身旁传来，柳慕言扭头一看，一眼就认出来这是谁。
　　他一脸惊喜的直起身，赶紧从摇摇车上蹦了下来，拉住了小女孩儿的手，“原来是小妹妹呀！”
　　柳慕言开心的说道，“嘿嘿嘿，妹妹，你怎么在这里呀？现在这里还有没有人欺负你呀？要是有人欺负你，你就告诉我，我现在就去咬他......”

第225章 天罗计划！
　　小女孩儿小脸红红，摇了摇头，“没有人欺负我了，谢谢你呀，小哥哥！”
　　柳慕言一脸骄傲的挺起胸膛，还十分豪迈的拍了拍，“嗯，我是小哥哥！而且我们是好朋友呀，我来保护你！我很厉害的......”
　　“而且我有跟奶奶学打拳哦，我学的可快了，而且我力气大，这些小屁孩儿我都不放在眼里的......”
　　柳慕言喋喋不休说了半天，问道，“咦？妹妹，你叫什么名字呀？我叫柳慕言，妈妈叫我小言。”
　　小女孩儿声音怯怯，“我叫雨西西，妈妈叫我小西。”
　　柳慕言一脸开心的将雨西西推上旁边的摇摇车，“太好啦，那以后我们俩就是好朋友了，我叫你小西，你叫我小言吧。”
　　雨西西乖乖点头，“嗯，小言。”
　　柳慕言嘿嘿一笑，“嗯，小西。”
　　然后两个小朋友就手拉着手，坐上了摇摇车。
　　两个人的小手腕上，都戴着一只粉色小手镯。
　　......
　　——
　　安和带着柳长风到达国宠科研中心。
　　柳长风还是第一次来，虽然早就听安和讲过了，但亲临现场，还是让柳长风惊掉了下巴。
　　等他们找到李一鸣的时候，他还在兴奋的跟人打电话。
　　李一鸣挂完电话，看到安和和柳长风，兴奋的招手嚷嚷，“哎，安老头儿，柳疯子，你俩来了呀，快来看呐，你们看这是什么......”
　　“这是，鹰国的锁眼侦察卫星！”柳长风一眼就认了出来。
　　震惊的看向李一鸣，“老李头儿，这是哪儿来的啊？竟然还有这么多！”
　　李一鸣一脸骄傲，“这就是咱们乖宝弄回来的啊，她抽空造了个太空垃圾回收车，要把太空垃圾都收回来......”
　　“额，太空...垃圾？”柳长风看着这明显投入使用不久的卫星，有些怀疑。
　　李一鸣理直气壮，“没用还占地方，不是垃圾是什么？”
　　安和也是附和，“没错！就是太空垃圾！”
　　“不过，老李头儿，这些太空垃圾你打算怎么处理啊？”
　　李一鸣一脸神秘，降低了音调，“当然是发挥它的剩余价值，卖废品了......”
　　“咳咳！真的，要卖废品？”
　　......
　　——
　　不久后。
　　龙国国家官方突然发布了公告：【龙国正式启动天罗计划！】
　　【龙国的天罗计划，将陆续发射十万颗守卫古蓝星的超级卫星......超级卫星可以消灭一切威胁古蓝星的存在，如小行星，外星陨石等......天罗计划的超级卫星，将供全世界共同使用......天罗计划将为古蓝星打造出最强防护网......让我们共同守卫古蓝星......】
　　公告一出，立刻震惊了整个世界。
　　[龙国这个天罗计划，究竟是什么意思？]
　　[十万颗卫星，可不就直接把整个古蓝星笼罩了！]
　　[要发射十万颗卫星？这可是个大工程啊！这得耗费多少时间金钱啊！]
　　[这个超级卫星，竟然可以阻拦小行星和外星陨石，真的假的？]
　　[怎么感觉龙国的下一盘大棋，如果天罗计划成功，那只怕古蓝星其他国家就都失去了主动权。]
　　[古蓝星周围就那么点儿大，如果龙国发射了十万颗卫星，那其他国家再发射卫星，就没地方了吧。]
　　[这不会是为了战争准备吧，我前几天还看到新闻，熊国跟小熊国的战争，鹰国的卫星也参与其中，支持了小熊国。]
　　[鹰国巴不得熊国和小熊国的战争可以天长地久吧！这样他们就可以从中获利，毕竟他们向来都是战争发家！]
　　[据说是鹰国的星链卫星，那什么锁眼侦察卫星，公然为战争提供支持，忒不要脸。]
　　[还有啊，听说前段时间鹰国的星链侦察卫星两次逼近了龙国的空间站，龙国的空间站紧急规避才没有造成重大损失。]
　　[鹰方这就是公然挑衅啊！龙国这个天罗计划就是要做出反击了吧！]
　　[要我说，我宁愿龙国掌握太空主动权，最起码，龙国是和平使者，不像鹰国，都是战争贩子！]
　　[相信龙国，龙国是为了守护古蓝星，不像鹰国自私自利，只知道挑起战争。]
　　[为了世界和平......]
　　......
　　——
　　而此时的鹰国总统府。
　　鹰国总统看到网络上的消息，直接拍桌子嚷嚷，“开会！！！马上开会！！！把航天局局长也给我叫来！！！”
　　他觉得他知道那六颗消失的卫星是怎么回事了！
　　他们的卫星才消失，龙国就公布了这个天罗计划，肯定是龙国，是龙国损坏了他们的卫星！
　　赔偿！！！这次必须让他们赔偿！！！
　　会议上，鹰国总统义愤填膺，“龙国的公告你们都看到了吧，那个天罗计划！”
　　底下的人瞬间展开讨论。
　　“是啊，龙国竟然要发射十万颗卫星，就是不知道要耗时多久！”
　　“这有什么，这肯定是龙国要学习我们大鹰帝国的星链计划，我们的技术远远领先于他们！”
　　“我觉得龙国就是夸大其词，一个小小卫星，还妄图阻拦小行星和外星陨石呢，白日做梦！”
　　“龙国的航天技术远远落后于我们大鹰帝国，竟然还想发射十万颗卫星呢，只怕只是天方夜谭了。”
　　“不说其他，我怀疑，我们那六颗卫星，是被龙国给破坏了，这太巧合了。”
　　“没错，我们的卫星莫名其妙没了，而这个时候龙国公布了这个天罗计划，只怕是他们已经发射了卫星，技术不足，把我们的卫星给连累了。”
　　......
　　航天局局长面色凝重，“可是，我们的卫星，没有监测到龙国的航天基地有任何异常动作啊......”
　　“不是说了，也可能是外星生物吗，说不定就是外星人做的。”
　　“哎，感觉肯定又是超出我们认知的高科技了......”
　　......
　　鹰国总统抬手示意，等大家安静之后，开口道。
　　“我们的六颗卫星同时消失，这绝对是龙国做的！”
　　他看向航天局局长，“航天局那边要抓紧时间搜集证据，过几天我们就要召开古蓝星联合大会，到时候，我们定要让龙国给我们一个说法......”
　　航天局局长看着鹰国总统不容置疑的样子，欲言又止，最后低下了头，没有反驳。
　　他原本还想说，他们鹰国的卫星又消失了几个......
　　眼下这个情况，让他明白，即使是说了也没用！
　　对牛弹琴罢了！

第229章 卫星发射怎么跟机关枪似的？！
　　安锦又一连制造了四辆太空垃圾回收车，看着太空垃圾回收车都飞上天了。
　　才拍拍小手，摸摸扁扁的肚子，蹲下身子抱起嘟嘟和啾啾就往食堂的方向走。
　　“嘟嘟，啾啾，我好饿呀，我们快去吃饭吧。食堂的姨姨说，今天有大烤鸡，烤全羊，还有麻辣小龙虾，好多好多吃的。”
　　嘟嘟和啾啾一听，都是一脸的迫不及待。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽快走，我们快点去，嘟嘟要吃小龙虾！”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾也要吃小龙虾，小龙虾小龙虾！”
　　一路上，安锦的小短腿倒腾的飞快。
　　很快就到达了食堂。
　　因为还没到开饭时间，所以食堂里还没几个人。
　　食堂阿姨远远的就看到安锦软萌的小脸，立刻就迎了上来，笑着问道。
　　“哎呀，乖宝和嘟嘟啾啾来了呀，肯定饿了吧，今天想要吃什么呀？阿姨去给你们端......”
　　安捷乖乖点头，“姨姨好呀，嘟嘟和啾啾饿了，来吃好吃的。”
　　说话间安锦已经到达了他们的专t属大圆桌。
　　安锦将嘟嘟和啾啾放在一边的凳子上，看着桌子上今天的菜单，开始鼓着小脸认真点菜。
　　“姨姨，要吃这个大烤鸡，烤全羊，烤鸭，还有这个大龙虾，烤鱼......”
　　食堂阿姨满眼宠溺的看着小姑娘点菜，他们乖宝真的是又能干又可爱，而且还白嫩嫩水灵灵的，小奶音也是软萌无比。
　　“嗷呜嗷呜！还有麻辣小龙虾，嘟嘟要吃麻辣小龙虾......”
　　“啾啾~！没错，啾啾也要吃，要多多的小龙虾......”
　　安锦点头，跟着补充，“嗯，还有这个小龙虾......”
　　食堂阿姨笑的开怀，“好好好，麻辣小龙虾，今天的小龙虾做的可多了，保证够你们吃。”
　　看安锦点完菜，食堂阿姨接过菜单，看了看，关怀的问道。
　　“乖宝，今天怎么点的这么少，够不够吃啊？乖宝这么辛苦，乖宝要不要再多点点儿，别吃不饱了。”
　　安锦想了想，“嗯...可是，桌子要放不下了......不够的话我们吃完再点吧，谢谢姨姨。”
　　食堂阿姨点点头，快步走到后厨，冲着里面的嚷嚷，“老刘，老李，老王，快来准备端菜，乖宝来吃饭了......”
　　安锦乖乖坐在餐桌前，四处看看，一双小短腿开心的晃悠着。
　　......
　　——
　　李一鸣他们在科研中心的专属空地上，对着地上的一堆鹰国卫星探讨着。
　　突然，柳长风对着天空惊呼，“卧~！你们快看！那是什么？！”
　　安和连忙抬头，就看到天上出现了四个粉色方块，正在急速升空，转瞬间就化为了星星，然后消失在了天际。
　　李一鸣见怪不怪，一脸平静的说道，“那个就是乖宝制造出来的太空垃圾回收车，应该是回收太空垃圾......嗯？”
　　说着说着突然顿住。
　　“我屮艸芔茻！怎么会有四个！！！”他还以为是第一辆去太空收垃圾的车回来了呢。
　　想了想，也就明白了，“乖宝这是又制造了四辆回收车啊，没想到这么快啊！”
　　说话间，一颗粉色星星突然在天边显现身形。
　　李一鸣连忙指着那个方向，激动的介绍道，“你们看，那辆垃圾回收车，是乖宝之前做的第一辆，已经运输着新一批太空垃圾回来了......”
　　“咱们等会儿就看看，这次里面的太空垃圾都是来自哪里的......”
　　那辆太空垃圾回收车稳稳的落在了空地上，然后将里面带回来的垃圾都倒腾了出来，顿了一下，再次升空。
　　李一鸣和柳长风他们都眼巴巴的凑了上去。
　　李一鸣看清之后，忍不住笑出了声儿，“窝趣~！竟然又是鹰国的卫星，哈哈哈哈哈！”
　　看着看着，又有些不可思议，“乖宝这个太空垃圾回收车，竟然可以这么快吗？感觉还没多久呢，就收了六颗卫星回来了，而且这些卫星还不是在一个位置啊......”
　　柳长风也是满脸惊奇，“话说，那个太空垃圾回收车，看着就那么一点儿，怎么就能倒出来了那么多东西啊......”
　　安和似乎是知道了什么，一副胸有成竹的样子，“这个我知道，肯定又是黑科技，就像乖宝的那个空间纽......”
　　......
　　陆陆续续龙国的几位大佬都赶了过来，他们对着这满地的垃圾卫星展开了激烈讨论。
　　“哈哈哈哈哈，这都是鹰国发射的卫星啊，看着还挺新的。”
　　“你没看还有那个锁眼侦察卫星，这可都是鹰国花了大价钱的，痛快！哈哈哈哈哈！”
　　“这些太空卫星怎么都运回来了啊，乖宝不是说要把他们销毁在太空的吗？”
　　“老李他们最后不是说要把卫星运回来吗，说是要卖废品赚钱呢。”
　　“我觉得这些应该是哪个国家的就卖给哪个国家，他们肯定愿意买回去，咱们还帮他们收垃圾了呢，还能赚点儿辛苦费。”
　　“过两天的古蓝星联合大会，世界各国都会参会，说不定到时候可以......”
　　......
　　众人讨论了半天，最后在李一鸣的带领下，一同转移到了旁边的超级卫星发射新基地。
　　虽然早就知道了这个天罗计划和超级卫星，但这超级卫星发射现场，他们还是第一次见。
　　只是。
　　就算他们没吃过猪肉，那也是见过猪跑的啊！
　　以往他们龙国的卫星发射，他们可是都看了直播的，根本就不是这样的！
　　这明显不是正常的卫星发射啊！
　　“我的天，这确定是在发射卫星吗？这怎么看着怎么像是放烟花啊！”
　　“这真的是卫星发射现场吗？怎么跟个机关枪似的？”
　　“照这个速度下去，很快就能完成天罗计划的十万颗卫星发射目标了吧！”
　　“你们看，这些卫星升空，就直接消失不见了，这是，隐形了啊！！！”
　　“乖宝这个超级卫星，不但能隐形，还能攻击呢，据说是攻防一体......”
　　“这个天罗计划，这就是给古蓝星建了一层防护罩啊！超级卫星可以阻拦一切物体靠近。”
　　“虽然我也不懂，但大为震撼！”
　　......

第350章 他们的卫星，被当做垃圾回收了？
　　国宠科研中心食堂。
　　食堂阿姨身后跟着三个大爷，每人端着个大盘子就出来了。
　　安锦也没等多久，她的专属大圆桌，就摆满了吃的。
　　食堂阿姨笑容明媚，“乖宝快吃吧，不够了再点，还多着呢。”
　　“谢谢叔叔姨姨，这些就够啦~！”安锦乖乖道谢，就迫不及待的拿起筷子准备享用美食。
　　“看，我就说吧，乖宝肯定是来吃饭了。”
　　李一鸣带着安和他们出现在了食堂门口。
　　安锦看了眼桌子上的食物，咽了咽口水，然后抬头乖乖叫人。
　　“爷爷，外公，各位爷爷好。”
　　安和他们自己找了个位置坐下，安锦的大圆桌，就这样被坐满了。
　　安锦迟疑的看了一眼自己点的这一桌食物，再看看坐着的这一圈儿人。
　　最后抬头看下旁边等着的食堂阿姨，不好意思的说道，“姨姨，这些，不够吃了......”
　　食堂阿姨立刻会意，笑着说道，“乖宝不要担心，吃完了阿姨再给你们上，保证乖宝能吃饱。”
　　安和坐在她旁边一脸慈爱，先帮她夹了个大鸡腿，“乖宝快吃吧，不用管他们......”
　　安锦乖乖点头，开吃。
　　嘟嘟和啾啾早就迫不及待了，看见安锦已经吃了，连忙对着面前的小龙虾就发起了攻击。
　　安和一脸笑呵呵，在一旁帮他们剥虾，“嘟嘟和啾啾要慢点儿吃，别把身上弄脏了......”
　　“嗷呜嗷呜！谢谢爷爷，好吃好吃！”
　　“啾啾~！爷爷最好，好吃好吃！”
　　其他几人也是笑的一脸慈祥，跟着安和一起，帮他们剥虾。
　　安锦吃的一脸满足，开心的眼睛都眯了起来。
　　食堂的饭太好吃了，特别是大鸡腿，她要天天吃！
　　也许就因为她来到古蓝星吃到的第一个食物就是鸡腿，所以她一直对鸡腿情有独钟，每顿都不能少。
　　等安锦吃饱喝足，安和他们才开始动筷。
　　安锦吃着食堂阿姨端过来的新鲜水果，乖乖坐在一旁等着。
　　李一鸣一脸好奇，“乖宝呀，那个太空垃圾回收车，你是又造了四辆出来吗？”
　　安锦乖乖点头，“嗯，这样就可以很快把太空垃圾全部清除啦。”
　　安和也忍不住问道，“那个，乖宝呀，那个超级卫星发射，怎么跟个机关枪似的？”
　　安锦扭头，好奇问道，“爷爷是觉得发射的慢了吗？”
　　安和连忙摆手，“没有没有，绝对没有，爷爷的意思是，怎么这么快啊......”
　　又好奇问道，“乖宝有见过我们原来的卫星发射现场吗？”
　　安锦点头，“看到了呀，不过那个太慢了，所以我就升级了一点点，就一点点......”
　　安和表情一顿，再次笑开，“嗯，乖宝真棒！”
　　......
　　——
　　随着龙国卫星的接连发射，太空的超级卫星越来越多，他们仿佛有生命意识一般，一个个有条不紊的找准了自己的轨道，尽职尽责的开始了工作。
　　安锦的太空垃圾回收车，还在不知疲倦的将太空垃圾运回古蓝星。
　　而那些太空垃圾的归属国，也都在同一时间发现了异样。
　　这次，除了鹰国的航天局，还有熊国，鼠国等多个国家。
　　他们在卫星信号消失的第一时间，就进行了调查，可是却没有查到任何蛛丝马迹。
　　他们的卫星，就那么瞬间消失了，找不到任何痕迹。
　　而在消失之前，卫星还在正常运行！
　　与此同时，他们想到龙国官方发布的天网计划，不由得跟他们的卫星消失事件联系在了一起。
　　龙国刚公布了天网计划，他们的卫星就消失了。
　　似乎是为了天网计划清空一般！
　　鹰国航天局局长看着他们越来t越多的卫星消失，心中愈发不安。
　　可是他们却找不到任何蛛丝马迹，而他们的总统大人，还在让他捏造证据，证明这是龙国的手笔......
　　正在他纠结的时候，看到了一则新闻。
　　【龙国研制出太空垃圾回收车！】
　　太空垃圾回收车？
　　他连忙拿起手机，仔细看着上面的新闻来源。
　　就看到了龙国官方发布的第二则公告：【国宠科研中心成功研发出太空垃圾回收车！】
　　【太空垃圾，是人类太空活动的废弃物，也是太空环境的主要污染源。太空垃圾回收车，旨在彻底清除太空垃圾......】
　　底下又是一堆的讨论之声。
　　[太空垃圾回收车，龙国牛啊！这都造出来了！]
　　[造福全人类啊！有了这个太空垃圾回收车，那些多年来滞留在太空的垃圾和碎片，终于可以清理了！]
　　[龙国果然是和平的使者，其他国家比如某鹰，制造了那么多太空垃圾出来，也没想过把资金耗费在处理垃圾上面！]
　　[感觉龙国的科研技术已经走在了世界最前沿！]
　　......
　　鹰国航天局局长看到公告的一瞬间，就不由猜想。
　　难道？
　　他们的卫星，是被龙国当做垃圾回收了？
　　这不对啊，他们的卫星原本还在正常运行，应该不属于太空垃圾的范畴啊！
　　不只是他这么想，鼠国等国的负责人在看到新闻的一瞬间，也是联想到了此处。
　　只能紧急向各国领导层汇报，并提出自己的猜测。
　　最后，各国同时联系了驻当地的龙国大使馆，想要进行有效沟通。
　　而龙国的驻各国大使馆，直接给出了同样的答案。
　　龙国的太空垃圾回收车，只会回收垃圾！
　　不过，各大使馆还透露出了一个消息：不久后的古蓝星联合大会上，龙国将举办一场太空垃圾拍卖会，主要拍卖龙国收回来的太空垃圾，如果其他国家或人民想要，可以选择花钱购买......
　　太空垃圾拍卖会？！
　　就这样，各国就这么看着自己国家的卫星一颗一颗的消失，但奇怪的是，他们的日常生活似乎没有受到任何影响。
　　仿佛那些消失的卫星还存在一般，各项功能正常，甚至更便捷，只是不再受他们的控制。
　　——
　　果然。
　　龙国官方很快就公布了这一消息。
　　【古蓝星联合大会上，龙国将同步直播，举办第一届太空垃圾拍卖会！】
　　并贴心的附上了直播链接。
　　......

第351章 太空垃圾拍卖会！
　　几天后，在各国人民的期待中。
　　古蓝星联合大会和龙国第一届太空垃圾拍卖会，准时拉开了序幕。
　　这次的古蓝星联合大会会场选在了龙国，所以龙国负责一切对外事宜。
　　古蓝星联合大会以直播的形式出现，开播的第一时间，就涌进了数以亿计的观众。
　　直播屏幕直接被一分为二。
　　一半屏幕是古蓝星联合大会的会场，镜头缓缓扫过一脸严肃的各国领导人。
　　会场上的每一个国家领导人面前都有一个话筒，右手边还有一个红色按钮。会场中心有个巨大的屏幕，屏幕上正是直播的另一个镜头。
　　另一半屏幕是那胡乱堆在一起的太空垃圾，占地面积十分广，镜头缓缓扫过，似乎是为了让直播间的人都能看清楚上面的标志。
　　[天哪，龙国这个太空垃圾回收车，竟然真的收回来了这么多太空垃圾！]
　　[刚刚一闪而过的，那个标志好熟悉啊，好像是鹰国航天局的标志吧。]
　　[怎么会有这么多啊，太空竟然有这么多垃圾存在吗？]
　　[那么多年的太空垃圾无人清理，有这么多也是很正常的吧！]
　　[龙国这波做的好啊，既帮助清理了太空垃圾，又可以拍卖赚点儿钱，不错不错！]
　　[难道关键不是龙国的太空垃圾回收车吗？龙国的科研技术果然是突飞猛进啊！]
　　[嘿嘿，我还没见过太空垃圾呢，价格合适的话我也要买，留作纪念也好！]
　　[哈哈哈，英雄所见略同，我也想买，就是不知道能不能对我们也开放权限！]
　　[关键是我看很多外观都挺新的啊，这卫星材料技术是不是不行啊，还没用几天就坏了！]
　　[我看到好多卫星上面都是鹰国的标志啊，鹰国竟然制造了这么多太空垃圾出来！着实可恶！]
　　[还是第一次见拍卖太空垃圾的呢，哈哈哈！]
　　[希望能参与一波！劳资有钱！]
　　......
　　鹰国航天局局长一眼就看到了他们航天局的标志，也看到了他们那些莫名消失的卫星。
　　原来真的是这样！
　　他们的卫星，被龙国当成太空垃圾回收了！！！
　　他瞬间气血翻涌，立刻在直播间激情发言，[那是我们鹰国的锁眼侦察卫星，耗资巨大，根本不是什么垃圾！龙国绝对是故意的！！！]
　　可惜，他发言如滴水入海，瞬间被淹没，没有激起丝毫波澜。
　　古蓝星联合大会的会场上，鹰国和鼠国领导人看着大屏幕上闪过的自家卫星，一个个脸色铁青！
　　鹰国总统直接拍了桌子，“龙国这是什么意思？为什么我们大鹰帝国的卫星会出现在你们龙国？”
　　林平一脸平和，微笑道，“鹰国总统稍安勿躁，我们今天会议的第一个内容，就是关于这个太空垃圾的！”
　　然后，林平正式发言，“各位好，很荣幸这次古蓝星联合大会在龙国举办......”
　　“此次太空垃圾拍卖会......如果各位想要参与竞拍，可以按下右手边的红色按钮......屏幕上会显示实时竞拍记录......”
　　“拍卖品一经拍下，龙国将负责免费送货上门......”
　　“咳咳，如果各位领导人没什么问题的话，我们就直奔主题，开始拍卖了......”
　　鹰国总统再次发言，脸色铁青，“请问龙国领导人，这些拍卖的卫星，是从何而来？”
　　林平语气温和，“众所周知，这些都是从太空收回来的太空垃圾......”
　　放屁！！！
　　鹰国总统被气的上头，“这怎么可能？这是我们鹰国才发射没多久的卫星，怎么可能是太空垃圾！你们龙国是故意的！是你们损坏了我们鹰国的卫星！！！”
　　林平一脸无辜，“鹰国总统这话从何说起，我们只是想把太空垃圾清理一下，我们收回来的，都是已经没用的太空垃圾啊......”
　　“若是按鹰国总统说的，龙国损坏了你们的卫星，可是有什么证据证明？”
　　鹰国总统脸色通红，想了想，再次说道，“就算不是龙国破坏的，那龙国带回来的太空垃圾里面，有我们鹰国的垃圾，龙国就应该无偿返还给我们......”
　　鼠国领导人见缝插针，“没错，龙国就应该无偿返还给我们！”
　　林平语气温和，“鹰国总统和鼠国领导人，你们这话有点儿不讲道理了吧，我们龙国花费了大量的人力物力财力，好不容易才研究出了这个太空垃圾回收车.......”
　　“我们龙国凭一己之力，清理了整个古蓝星的太空垃圾，而且，这些垃圾大多都是鹰国和鼠国近些年遗留下来的吧......你们不感谢我们也就算了，竟然还要......”
　　熊国领导人立刻表态，一身正气，朗声说道。
　　“没错！龙国帮助我们清理了太空垃圾，要我说啊，我们就应该帮龙国承担一些研究经费......”
　　熊国领导人说完，立刻就有人接话，“说的对，龙国是古蓝星的功臣啊......”
　　不断有其他国家领导人明确表态支持龙国。
　　......
　　鹰国总统憋了半天，也没再说出一句话。
　　林平见状，直接宣布，“既然大家都没什么问题，那咱们这个太空垃圾拍卖会，就正式开始了！”
　　话落，就见中间的大屏幕上出现了一颗体积较大的卫星，镜头绕着整个卫星仔仔细细的拍摄了一圈。
　　所有人都明晃晃的看见，上面是鹰国航天局的标志。
　　林平笑的温和，也不过多解释，“各位请看，这是第一个拍品，有兴趣的朋友可以按右手边的按钮参与竞拍......”
　　说完又看向镜头，“各位直播间的朋友们，如果想要参与，也可以点击屏幕上的红色按钮参与竞拍，所有拍品的起拍价，都是一元......”
　　林平话音一落，会场的大屏幕上就显示已经有人参与了竞拍。
　　直接出价一百万。
　　上面的名字，赫然是熊国的某大型科技公司。
　　看着不断上涨的拍卖金额，鹰国总统气的浑身颤抖，咬咬牙，将右手边的红色按钮狠狠的按了下去！
　　他们大鹰帝国的卫星技术，绝对不能落入他国之手！

第352章 捡漏捡漏！坐等捡漏！
　　经过几轮激烈的角逐，鹰国总统终于拍得了第一件拍品。
　　林平微微一笑，“恭喜鹰国总统t以一千一百万的价格，拍得第一件拍品，没想到这些无用的太空垃圾，还挺值钱的......”
　　鹰国总统气的咬牙，拳头紧握。
　　[说了一元起拍，我还想着参与一下呢，谁知道有人这么不按常理出牌，竟然直接出价一百万。]
　　[哈哈哈哈哈，我看鹰国总统都快被气死了，还要花钱买自己家的卫星，关键是价格还被提上去了，一千一百万啊，买回家个垃圾！哈哈哈哈......]
　　[鹰国总统是怕他们国家的卫星落到其他国家手里吧，毕竟鹰国总是把自己的科研技术看得很重。]
　　[这样下去，只怕鹰国总统要大出血了，毕竟我看里面还有很多鹰国的卫星呢。]
　　[那啥，我仔细看了一下，里面好像都是鹰国和鼠国的卫星啊，这也太巧了吧......]
　　......
　　很快就开始了第二件拍品的拍卖。
　　镜头依旧是绕着整个卫星仔仔细细的拍了一圈，上面的标志跟刚才的那颗一模一样，很显然，这还是一颗来自鹰国的卫星。
　　[咋回事，这还是鹰国的卫星啊！我还想拍一个自己玩儿的！不知道有没有机会！]
　　[大家能不能不要哄抬物价，这是垃圾，垃圾啊！你们加价怎么以百万为单位啊！不应该是一块两块的加吗？]
　　[就是就是，希望能是我们能承担起的价格，几百块就行......]
　　很快，屏幕上就有人出价了，这次第一个出价的就是鹰国总统，他直接出价一百块。
　　在鹰国总统看来，既然是当垃圾卖的，就应该配上垃圾的价格。
　　可是事实总是不遂人愿，又有科技公司竞相出价，同样是百万起加价！
　　鹰国总统犹犹豫豫，还是在最后关头按下了按钮。
　　林平笑容温和，“恭喜鹰国总统以一千五百万的价格，拍得第二件拍品，不过，总统先生也应该给其他人留点儿机会啊......”
　　鹰国总统不发一言，紧绷着脸，怒火中烧。
　　给其他人留机会？说的轻松！
　　那等于把他们大鹰帝国的卫星技术拱手让人，这怎么可能！
　　[怎么又是鹰国总统拍下了啊，就不能给其他人个机会吗？]
　　[我还想着的买回来自己玩儿的，但是这是个垃圾啊，真的能值他一千五百万吗？]
　　[你是不知道鹰国发射一颗卫星的成本吧，更何况这颗卫星可不一般，你们看上面的标志，是鹰国的锁眼侦察卫星，出了名的间谍卫星......]
　　[快来下一件，早晚有漏网之鱼，我要等着捡漏！]
　　[捡漏捡漏！坐等捡漏！]
　　......
　　第三件拍品在屏幕上出现，还是那熟悉的标志。
　　鹰国总统这次不等别人有所动作，就直接出价一千万！
　　他坐在位置上一脸愤怒，直接说道，“龙国的这堆太空垃圾里，有多少是鹰国卫星，直接一起放出来报价吧，我们鹰国全买了！”
　　话音一落，会场的各国领导人就开始窃窃私语。
　　林平也似乎是一脸为难，迟疑了一下，说道，“鹰国总统有些强人所难了吧，毕竟这是拍卖会，价高者得，人人都有机会......”
　　果然，屏幕上立刻有人出价了，直接出价两千万！
　　林平指着屏幕，“您看，还是要给每个人机会的......”
　　鹰国总统不再辩驳，再次出价两千一百万......
　　最终，这颗卫星还是由鹰国总统拍得，只是这次，他最终出价五千万！
　　屏幕上很快出现了下一件拍品，看着上面不再是鹰国航天局的标志，鹰国总统悄悄松了一口气。
　　[这个好像是鼠国的卫星啊，不过，鼠国的卫星跟鹰国的造型有点儿像啊！]
　　[儿子和爹的关系，能不像吗！不过这鼠国的卫星看起来就不怎么样啊！]
　　[哈哈哈，鹰国总统终于松了一口气了，要是还是鹰国的卫星，只怕鹰国总统要被气死了！]
　　[不着急，后面还多着呢，希望后面鹰国总统不再参与，让我花几百块买一颗卫星玩儿玩儿！]
　　[我怀疑龙国这是故意的，故意让鹰国总统放松一会儿，哈哈哈哈！]
　　.......
　　鼠国领导人对自己国家的卫星无动于衷，并不准备报价。
　　毕竟都已经是太空垃圾了，就是没用的东西了，还花那大价钱买回来干嘛！
　　这次的拍卖报价慢悠悠上升，出价都是几百块几百块的。
　　鼠国领导人就这么看着屏幕，悠哉悠哉，没有任何表示。
　　突然，他感觉到一股火热的视线，就看到鹰国总统正凶狠的瞪着他，那眼神，恨不得吃了他。
　　鼠国领导人冷汗直冒，突然想起了鹰国总统的指示，连忙拍下红色按钮。
　　最后，鼠国的卫星被鼠国领导人拍得，最终报价一百一十万。
　　很快就开始了下一件拍品，鹰国总统紧紧盯着屏幕上的标志，一口老血差点儿喷出来。
　　竟然还是他们鹰国的卫星，关键是，那些卫星看着就是完好无损的，根本就不是什么垃圾！
　　鹰国总统看向一旁一脸平静宣布起拍的林平，眼中的愤怒几乎要化为实质。
　　[哈哈哈哈，你们快看，鹰国总统眼里都快冒出火来了！]
　　[噗~！怎么鹰国的总统都这么搞笑，上一个这样，这一个也是这样！]
　　[我觉得他是不想竞拍吧，但是不竞拍又不行，担心自己国家的卫星技术被其他国家拿去。]
　　[哈哈哈，我怎么感觉这一波龙国是在针对鹰国和鼠国啊，我看都没有其他国家的卫星。]
　　[我觉得的也是，鹰国和鼠国毕竟一直对龙国都不友好，哈哈哈。]
　　[不过龙国的这些太空垃圾，越看越奇怪......]
　　[我也觉得，这些太空垃圾，太新了啊！而且都很完整，看不出任何损坏的痕迹。]
　　[有那么一瞬间，我甚至怀疑，是不是龙国把鹰国正在运行中的卫星給打下来了......]
　　......

第353章 这就是龙国的障眼法！
　　鹰国总统一边气愤，一边无奈，继续参与竞拍。
　　最后，不出意外，还是被鹰国总统拍得了。
　　后面一连出现了好几颗鹰国卫星，鹰国总统咬牙切齿的全部拍得，当然，还是花了大价钱。
　　直至所有卫星都拍卖完毕，鹰国总统和鼠国领导人的脸上，一个比一个精彩。
　　因为，所有拍卖的太空垃圾，全部都是来自鹰国和鼠国的。
　　最后，第一届太空垃圾拍卖会，圆满结束。
　　林平笑的一脸明媚，“各位，拍卖环节正式结束，恭喜鹰国总统和鼠国领导人包揽了所有拍品，两位请放心，你们拍的所有拍品我们将免费送货上门......”
　　“下面，我需要先公布一件事情，那就是我们龙国的天罗计划，已经圆满完成！”
　　话音一落，直播间的观众立刻展开了激烈讨论。
　　[这不可能吧，龙国的天罗计划是发射十万颗卫星，这才过了几天，怎么可能做到！！！]
　　[真的有这么快吗？龙国就是没日没夜的发射卫星，这几天时间也不可能发射十万颗啊！]
　　[虽然但是，我总觉得最近的生活更便捷了，卫星定位也更准确了，更新速度也变快了，这其中，是不是有什么关系啊？可是，我是鹰国人啊！]
　　[管你是哪国人，龙国这个天罗计划，好像说是把整个古蓝星环绕起来了吧，应该是整个古蓝星都能用到。]
　　[这是真的吗？我总感觉没那么简单啊，还有今天这些太空垃圾，看鹰国总统的脸色，这好像真的不是垃圾啊！]
　　[我严重怀疑，龙国是不是把鹰国的卫星全给回收了！]
　　......
　　林平的话也让鹰国总统有一瞬间的怀疑，“十万颗卫星？这怎么可能？”
　　但转瞬间他就想到了另一点，直接拍了桌子。
　　“林平！你们龙国是故意的，你们的垃圾车把我们大鹰帝国的卫星全部当垃圾回收了？！龙国是想要挑起战争吗？”
　　林平一句笑的一脸无辜，“总统先生，我们龙国的太空垃圾回收车，只会回收垃圾！还有，任何事情都是要讲证据的，您可不要血口喷人啊！”
　　眼神一凝，“还有，龙国不像鹰国，喜欢挑起战争！龙国一直致力于维护世界和平！”
　　“对了，在此跟各位公布一下，我们龙国天罗计划的所有超级卫星，已经正式投入使用了。提醒一下各位，龙国的十万颗超级卫星，已经足够为全世界人民服务......”
　　“超级卫星的职责是为了维护古蓝星外太空的安全，所以会对不明飞行物发起攻击......”
　　熊国领导人第一个拍手叫好，“好！”
　　......
　　[龙国的天罗计划，为我们古蓝星建造了一个安全防护网啊！]
　　[所以，龙国的意思是，其他国家都不能再发射卫星了吧？！]
　　[超级卫星会对不明飞行物发起攻击t啊，如果其他国家发射了卫星，是不是就属于不明飞行物的范畴了啊！]
　　[若真的是这样，那鹰国和鼠国还花了那么多钱买那些垃圾卫星做什么，不是没用了吗！！！]
　　[所以，龙国直接得到了外太空控制权？龙国这是闷声干大事啊！]
　　[其实对我来说没什么影响，还觉得更方便了呢，龙国又不是鹰国，又不会无故发起战争，不用担心。]
　　[我觉得这样挺好的，很多落后国家根本没有卫星可用，龙国这一波，直接站在大气层！]
　　[怎么感觉今天这个会议就是为了刺激鹰国啊！鹰国的霸主地位是不是已经......]
　　[鹰国前段时间还在利用侦察卫星支持战争呢，现在只怕是......]
　　[我支持龙国，要是让鹰国拥有了太空控制权，那才是人类灾难的开始！]
　　......
　　林平示意大家安静，“各位，我们开始进入下一个环节。”
　　“在此，龙国向世界宣布，我们已经攻克了可控核聚变技术！今天，我们将同步直播可控核聚变的点火......”
　　只见会场中间的大屏幕上，直接出现了一个中央控制室。
　　控制室里，刘老站在中间拿着对讲机，声音激动，“各组进行最后检查！”
　　安锦乖巧的坐在一边吃水果，时不时抬头看看。
　　她本来也不想来的，可是爷爷让她在这里陪着刘爷爷。
　　直播镜头越来越近，然后直接对准了正在乖乖吃水果的安锦。
　　安锦察觉到有人靠近，疑惑的歪歪头，然后将手里抓着的葡萄递了过去，“叔叔，你要吃葡萄吗？”
　　镜头后面的人感觉自己瞬间被击中了。
　　压抑着心中的激动，缓缓的摇了摇头。
　　安锦乖乖把葡萄塞进自己的嘴里，又扭头看了一眼正在对着对讲机说话的刘爷爷。
　　[这是什么情况，我正紧张的等着可控核聚变点火呢，突然就被可爱到了！]
　　[嗷嗷嗷！不是说可控核聚变点火吗？怎么突然出现了一只小可爱啊！！！]
　　[啊啊啊啊！我们乖宝，麻麻爱你，乖宝终于出现了，麻麻好想你啊！]
　　[乖宝好可爱好可爱，好想亲亲！姨姨爱你！所以这个项目是乖宝参与了吧！]
　　[这是小女孩儿是这里哪个工作人员的孩子吗？好可爱，不过这么严肃的场合，让一个小朋友在这里不好吧！]
　　[龙国这是在开玩笑吗？这是很严肃的事情好吗？怎么可以让不相干的小孩子在这里，万一破坏了什么怎么办！]
　　[啊啊啊！乖宝！我们乖宝！所以这个可控核聚变，肯定是跟我们乖宝有关系，麻麻好骄傲啊！]
　　......
　　会场上的各国领导人也是对着大屏幕满脸疑惑。
　　林予看着屏幕一脸慈爱，笑着介绍道，“想必大家也知道，这个小女孩儿就是安锦，是我们安和老将军的孙女，也是我们龙国的国宝......”
　　“我们龙国的天罗计划和这个可控核聚变技术，也是在乖宝的带领下......”
　　在场的各国领导人一脸震惊的听着林平的话，眼睛紧盯着屏幕上，那个粉嫩可爱的小女孩儿。
　　龙国国宠的名字，还有那个龙国国宠科研中心，他们早就听说过，也曾多方打探过。
　　只是。
　　一无所获......
　　他们怀疑，这就是龙国的障眼法！

第235章 真甜！
　　鹰国总统直接开口质疑，“所以，龙国领导人的意思是，这个还在喝奶的小奶娃，其实是个难得一见的科研天才？”
　　严肃的声音传来，“我们乖宝可不是什么还在喝奶的小奶娃！她是我们龙国的宝贝！”
　　鹰国总统一脸不屑，“呵！龙国这是在开玩笑吗？这......”
　　熊国领导人直接打断他的发言，“我们熊国绝对相信龙国领导人的话，没想到龙国竟然真的是卧虎藏龙啊，熊国和龙国友谊长存！”
　　“龙国永远维护世界和平！”
　　鹰国总统张张嘴，还准备说什么。
　　就被打断了，“多说无益，我们还是一起来见证一下，这闪耀的聚变之光吧！”
　　所有人的注意力又再次转移到大屏幕。
　　刘老在接到各组汇报后，深深吸了一口气，眼神激动，郑重宣布。
　　“三！”
　　“两！”
　　“幺！”
　　“点火！！！”
　　右手重重拍下控制台，点火系统正式启动。
　　其他各组也开始了运作，轰鸣声随之响起。
　　整个直播间都十分安静，没有一个人说话。
　　刘老的对讲机里不断传出来激动的声音。
　　“温度持续上升！”
　　“冷却系统正常！”
　　......
　　刘老眼睛紧盯着控制室屏幕上的数据。
　　最后，直播屏幕被刺眼的白光笼罩。
　　许久，屏幕再次清晰。
　　刘老眼中含泪，露出满意的笑容，直接激动的跑到安锦面前。
　　“乖宝老师，我们成功了！哈哈哈！我们成功了......”
　　笑着笑着，刘永昌的眼睛湿润了，他终于在有生之年，看到了！
　　安锦看着刘爷爷的激动的泪花，拿起一旁的纸巾帮他擦眼泪，好奇的问道，“刘爷爷，你为什么哭了呀？”
　　刘永昌眼眶含泪，笑着说，“刘爷爷这是开心！开心！”
　　安锦不理解，为什么开心要流泪呢？
　　想了想，拿起盘子里的水蜜桃递给他，“刘爷爷不哭，给你吃桃，很甜的！”
　　刘永昌伸手接过，直接拿到嘴边咬了一口。
　　笑着流泪，“真甜！”
　　控制室的大屏幕上，显示着可控核聚变工程的各项数据，还在正常运转，一直处于平稳运行状态。
　　[他是刘永昌院士！他是龙国学术界物理领域的顶尖人物啊！]
　　[刘院士喊这个小女孩儿老师啊！这个小女孩儿难道真的是科研天才吗？]
　　[龙国真的攻克了可控核聚变技术吗？这些数据我怎么都看不懂！]
　　[你不需要看懂，你只需要知道，龙国很牛就对了！]
　　[啊啊啊啊！我好激动，我们龙国率先攻克了可控核聚变啊！我们走在了世界的最前面！]
　　[可控核聚变能够提供大量的能量，这为解决全世界能源需求提供了巨大的潜力啊！]
　　[据说这是进入星际时代的敲门砖啊！希望我有生之年能够进行星际旅行！]
　　[啊啊啊啊！巨龙腾飞！我们见证了历史！这是真正的划时代啊！]
　　[人类从那个玩火的孩子，一步一步成长为托举太阳的巨人了！]
　　[我们龙国已经走在了世界最前沿，民族崛起，势不可挡！]
　　[聚变之光，照耀在了龙国大地，龙国即将起飞！]
　　......
　　古蓝星联合大会的会场上，所有人在这一瞬间都屏住了呼吸。
　　虽然早就知道了结果，也知道他们实际已经拥有了比展示出来的更进一步的科技，龙国人民还是忍不住热泪盈眶。
　　当然，其他国家的领导人是无法体会到这个心情的。
　　熊国和几个友好国家率先送来了祝福。
　　而鹰国和他的小弟们，一个个面色铁青，似恐慌，似纠结，又似懊恼。
　　龙国竟然真的已经拥有了可控核聚变技术！！！
　　直接领先了他们数百年！这还怎么玩儿？！
　　“各位也看到了，我们龙国已经拥有了可控核聚变技术，至于可控核聚变对我们的重要性......”
　　在场的人没有一人说话，都不知道龙国为什么在这个时候公布这样消息，又为什么还要直播让世界人民都知道。
　　鹰国总统也是满脸怀疑，这种事情，不是应该国家高级机密的吗？为什么龙国要这么大张旗鼓的宣扬出来？
　　不过，他突然就想起来了一个关键，立刻激动站起身。
　　“不对！根据我们多国曾经签署的古蓝星核聚变实验堆计划，龙国应该将可控核聚变技术无偿共享给我们！这是龙国的义务！”
　　鹰国总统的话音一落，立刻就有参与计划签署的小跟班附和。
　　“没错！龙国应该将可控核聚变技术无偿共享给我们！这是龙国的义务！”
　　......
　　[我呸！不要-脸！你们怎么不把自己家的技术无偿共享出来啊，臭不要脸的东西！]
　　[鹰国总统在想屁吃呢，自己听听这叫人话吗？还无偿共享呢，花钱你都买不来！]
　　[鹰国总统是不是忘了，他的上一任，那个老登西，已经联合其他国家把龙国从那个计划中剔除了！哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈哈！你这么一说我也想起来了，当初那个老登西天天搞事情针对龙国！！！]
　　[风水轮流转！从前的龙国你爱搭不理，现在的龙国你高攀不起啊！哈哈哈哈！]
　　[那些人还好意思跟着附和呢，脸都不要了！]
　　[他们一直都没脸......]
　　......
　　听着他们声讨的话，有人忍不住笑出了声，“哈哈哈，总统先生可真是幽默啊！”
　　熊国领导人也跟着笑的十分嚣张。
　　“哈哈哈，没错，鹰国总统还真是爱开玩笑啊！t还有跟着发言的这几位国家领导人，要我说啊，想要做梦就回自己家被窝里，别在这儿丢人现眼......”
　　“你们自己国家的技术怎么不想着拿出来共享！还有啊，这位临-时的鹰国总统大人，您怕不是忘了，龙国早就已经不在那个计划之内了......”
　　熊国领导人感觉有一种扬眉吐气的感觉。
　　终于有机会好好骂骂鹰国这群不要-脸的东西！
　　有龙国在！
　　他们古蓝星，即将走向世界和平！

第355章 我呸！我信你个鬼！
　　鹰国总统听着熊国领导人的话，脸色越来越难看！
　　这件事！他怎么不知道？！
　　他们的原鹰国总统，竟然还做了这种事？！
　　但他还是不肯放弃，沉思片刻，再次说道。
　　“不论龙国现在还在不在计划之内，身为古蓝星的一员，龙国有义务将可控核聚变技术无偿共享给其他国家，这也是在维护我们共同的古蓝星......”
　　说完还突然激动加大音量的补充道，“对了！还有那个修复药剂，修复药剂对于整个古蓝星的人类来说是极其重要的，龙国......”
　　鹰国总统一说完，立刻就有人跟着叫嚷附和。
　　“没错！龙国应该共享技术......”
　　[果然，人不要脸天下无敌！我呸！]
　　[鹰国总统这如意算盘打得，我在熊国都听到了！竟然还能想到修复药剂，我也是服你！]
　　[这臭不要脸的，一直在强调无偿共享啊！不只是想要龙国的技术，还想要龙国免费送给他们啊！忒不要脸！]
　　[呵呵，这群不要脸的东西，你们怎么不说把整个龙国都免费送给你们？]
　　[无偿共享！呵呵呵，我们龙国的激光武器要不要也无偿共享给你们，直接一个激光炮打过去，干死你丫的！]
　　[鹰国没救了，他们的总统为了乞讨，连脸都不要了！]
　　......
　　林平就面带微笑的听着他们咄咄逼人的话，直至他们渐渐消停下来，才准备开口，却有人比他抢先了一步。
　　“啾啾~！你们不要脸，不要脸不要脸！那是主人的发明，凭什么给你们......”
　　啾啾不知道何时出现在会场，站在林平的肩膀上，气愤的对着鹰国总统骂骂咧咧。
　　突如其来的尖锐声音，直接将鹰国总统给吓到了噤声。
　　[噗哈哈哈！连只小鸟都知道鹰国总统不要脸了！]
　　[这只小鸟好可爱啊！竟然还会说话，好想拥有！]
　　[啊啊啊！我知道我知道，这是啾啾呀，是我们乖宝的小伙伴啾啾啊！]
　　[哈哈哈哈，啾啾把鹰国总统给吓的一激灵，话都不敢说了，哈哈哈！]
　　[啾啾好可爱呀，为主人打抱不平了，好乖好乖！]
　　......
　　啾啾还在对着鹰国总统疯狂输出。
　　“啾啾~！你们不要脸不要脸！抢崽崽的东西，臭不要脸！”
　　“啾啾~！想要还不想花钱，大穷鬼！真不是个东西......”
　　......
　　反应过来的鹰国总统，脸越来越黑，看向啾啾的眼神里满是愤怒。
　　这是哪里来的小鸟，怎么一点儿素质都没有！
　　要是他身边有枪，早就把这只小鸟一枪给崩了！
　　啾啾看到鹰国总统的眼神，更气了。
　　“啾啾~！你个大坏蛋还敢瞪啾啾，啾啾让你今天就摔个大跟头，还要头发都掉光光......”
　　整个直播间都是啾啾的声音，十分悦耳。
　　许久，林平才象征性的拦了一下，温声说道，“好了，啾啾，我们不跟他们一般见识......”
　　啾啾听话的蹲在林平的肩头，不说话了。
　　林平伸手帮啾啾顺毛，心里很是畅快。
　　啾啾乖巧的站在林平的肩头，只是那小眼神还一直死死盯着鹰国总统，让鹰国总统感觉有些发毛。
　　林平看向众人，朗声说道，“各位，想必你们也很好奇，我们龙国为什么要公布可控核聚变的消息......”
　　微微一笑，“因为，龙国的可控核聚变技术，将向部分爱好和平的友好国家开放共享......”
　　“至于报价......”
　　......
　　林平的话，让在场的各国领导人都不可思议的看着他，一时间都没有了动作。
　　龙国竟然真的要共享可控核聚变技术！！！
　　熊国领导人在一旁笑的一脸的高深莫测，这个消息，他可是早就知道了！
　　不止如此，他还知道，如今太空，只剩下了龙国的十万颗超级卫星！
　　龙国已经将他们的熊国的卫星给他们送了回去，不过这些他们都不在乎。
　　有了龙国的技术共享，他相信他们熊国绝对会更加强大！
　　果然，他最初的选择没错，龙国是最值得倾心托付的盟友！
　　关键是龙国爱好和平，跟他们有同样的愿望！
　　志同道合，才能走得更远！
　　[天哪，龙国竟然真的愿意将这个可控核聚变技术共享出来！]
　　[真的假的？龙国竟然真的愿意把可控核聚变技术共享出去？莫不是开玩笑吧？好吧，这种场合，应该不是玩笑！]
　　[只有我注意到，龙国说的是部分爱好和平的友好国家，所以这里面肯定没有鹰国啊！]
　　[哈哈哈哈，刚刚就属鹰国总统叫的最欢，现在他怎么不说话了！]
　　[他还能说什么，他想让龙国免费共享呢，让他继续做梦去吧。]
　　[哈哈哈哈，谁知道现在人家龙国愿意把技术卖出去，可就是不卖给鹰国！]
　　[龙国这一波操作真的是六啊！要把鹰国总统气死了，哈哈哈！]
　　......
　　等大家都讨论完了，林平才再次缓缓开口，语气严肃，“各位，我们龙国永远维护世界和平，无端的战争只会给整个古蓝星带来灾难......”
　　古蓝星联合大会，还在有条不紊的进行着。
　　安锦已经吃饱喝足，在林予怀里睡下了。
　　林予将安锦送到她的专属休息室，嘟嘟很自觉的趴在一边守候，又看了一眼林予，闭上了眼睛。
　　只是不知道是不是林予的错觉，他总觉得嘟嘟看他的眼神有些奇怪。
　　——
　　星际时代。
　　林予和简知之一起，正乖乖站在墙边，面壁思过。
　　他们的身后，有一位精神矍铄的老人，正拿着一根会发光的棍子，指着两人骂骂咧咧。
　　“我说你们两个臭小子，那些不断消失的兽族边际星，还有莫名消失的兽族，到底是不是你们俩干的？”
　　面壁思过的两人异口同声的说道，“不是！”
　　老人似乎更气了，一棍子打在两人的屁股上，“还敢撒谎！那你们说说，这段时间都去哪儿了？为什么带了一队人出去？”
　　两人再次一同说道，“星际旅行！”
　　屁股又是同时挨了一棍子，“我呸！我信你个鬼！”
　　“别以为你们没用军事武器我就发现不了......”

第355章 这次的锅好大，他背不动啊！
　　林平说着又打了一棍子，“你们俩臭小子，以为只用个光剑就留不下证据？以为把星球毁灭了就万无一失？蠢！”
　　“你们这些臭小子还是太年轻啊！要是我来做，我就先......再......知道了吧......”
　　说着一棍子打在林予的屁股上，“还有你这个臭小子，竟然还能让那狗屁兽族给暗算了，蠢死你算了......”
　　“还有啊！臭小子，你是嫌自己命太长是吧，什么防护都不做！真的是小小年纪不知道天高地厚，一点儿不学好......”
　　说着说着突然又转头揍起了简知之，“都是你这个死兔崽子，你身为臭小子的哥哥，不知道以身作则也就算了，竟然还教坏了他，天天带着他去作死......”
　　简知之低头不语，默默承受，心中那是十分委屈。
　　他是无辜的啊！
　　他怎么可能带坏林予，都是林予带坏他啊！
　　简知之扭头看着旁边面上一脸乖巧的林予。
　　一口老血差点儿喷出来，这个臭小子！总是在爷爷面前装乖巧！一脸人畜无害的样子！
　　毕竟这臭小子是目前星际最幼小的人类，就算他是难得一见的星际天才，现在也已经凭实力成为了星际人族指挥长。
　　爷爷还是把他当成柔弱的小幼崽，精心呵护！
　　而对于自己，只能说是，呵呵！
　　林平依旧是骂骂咧咧，“一个两个的不让我省心，就会给我没事儿找事儿......”
　　“现在星际是什么情况你们又不是不知道，咱们这里经不起战争了......”
　　一直等到林平骂的累了，简知之才好奇的悄悄扭头，一脸谄媚的问道。
　　“嘿嘿，那个，我最尊敬的爷爷呀，就是，这事儿，您是怎么知道的啊？”
　　他们可是每一步都小心翼翼啊，应该没有留下任何痕迹才对！
　　林予也是一脸求知的回头看着爷爷，眼里满是好奇。
　　他们把那些星球都给毁灭了，那些边缘星球本就不在联盟星际图之上，t而他的战舰，也已经做到了完全隐形，没有留下任何痕迹，到底是怎么被爷爷发现的呢。
　　林平对上两人求知的脸，冷哼一声，将手中的棍子收起来，一脸的高深莫测。
　　“哼！这个嘛......你们这些臭小子不需要知道......”
　　“总之，你们俩的小动作，逃不出我的手掌心，最近都给我老实点儿，不然的话......”
　　想了想，又开始骂骂咧咧，“你们真是一点儿不让我省心，我们早就与兽族化敌为友，结为永世联盟，和平来之不易啊！你们这又是做什么？”
　　林予看向爷爷，眨巴着眼睛，表情一脸无辜，似乎他什么都不知道。
　　林平一看到林予这个表情，马上就相信了他。
　　他们家小予一向乖巧懂事！
　　转头对着简知之抬手就是一巴掌，“你个死兔崽子，你说说你啊，你到底想要干什么？没事儿就喜欢跟人打架，这次竟然还差点儿把小予给折了......”
　　“死兔崽子！这次要是小予真出了什么事，劳资就扒了你的皮......”
　　简知之委屈巴巴的摸着头，承受着身体和心灵的双重暴击。
　　他委屈，他不说！
　　因为，说出来爷爷也不信！
　　以往每次林予跟人打架回来，都是他来背黑锅。
　　可是。
　　这次的锅好大，他背不动啊！
　　林平教训了简知之半天，转头拉着林予温声关怀道。
　　“小予啊，你的精神力最近还好吗？有没有发生精神力暴乱啊，身体有没有哪里不舒服啊，有不舒服的地方一定要跟爷爷说啊......”
　　林予一脸乖巧，声音也是十分柔和，“我没事的，爷爷，哥哥有帮我研制出新药，可以有效抑制精神力暴乱，我也没有不舒服......”
　　简知之听到林予的那声哥哥，猝不及防打了个寒颤！
　　哥哥？呵呵！
　　这臭小子也就在爷爷面前这么说。
　　只要爷爷不在，这臭小子恨不得当他爹了！
　　还有啊，这根本不是他的药的功效啊！
　　想到那个小幼崽，简知之默默闭上嘴。
　　林予可是说了，不能让任何人知道小幼崽的存在。
　　虽然他也不知道为什么，但是林予的话，他不敢不听。
　　林平瞥了简知之一眼，声音放缓。
　　“哼！算你这个死兔崽子还能有点儿用处！没事儿就给我好好学习，别一天天的不务正业，还天才医师呢，连自己的弟弟都救不了......”
　　简知之只能乖乖点头，说出那句说了无数遍的话，“嗯，知道了爷爷，从今天开始，我一定发奋图强，好好学习天天向上......”
　　林平是一脸不信，“希望这句话你是最后一遍说......”
　　训完两个人，林平心情舒畅了许多，在把他们赶走之前，又警告了一遍。
　　“你们俩给我老实点儿，最近不太平，哪儿都不准去，就给我老老实实在司天星待着！”
　　两个人都是乖乖点头，没有任何异议。
　　离开林平的办公室，简知之跑的飞快，想要赶紧远离是非之地！
　　还没跑几步，就被林予给拽了回来。
　　林予将简知之带到自己的办公室，关上门。
　　一改刚才的乖巧模样，眼神冷峻的盯着简知之。
　　冷声问道，“你告密了？”
　　简知之缩了缩脖子，连忙解释道，“不，不是，怎么可能是我啊，我不是一直跟你在一起吗？我，我都没机会......”
　　底气渐足，加大了音量，“再说了，要真是我告密的话，爷爷还会这么往死里揍我吗，我......”
　　简知之越说越觉得委屈，直接坐在地上眼泪汪汪的。
　　“呜呜呜，我容易吗我......我可什么都没做过，还要天天帮你背黑锅......”
　　林予有些不耐烦的皱眉，“闭嘴！”
　　简知之直接躺在地上摆烂。
　　“哼，以后我再也不帮你背黑锅了！就算你求我都没用......”
　　林予看了他一眼，手上拿出一件东西，淡淡说道。

第357章 被寄予厚望的安家小崽崽！
　　“既然这样，那你原本想要的这个基因药剂配方，想必也是不想要了，那就扔了吧......”
　　简知之立刻从地上弹起，十分狗腿的帮林予捏着肩膀。
　　“嘿嘿，想要想要！我就知道还是小予对我最好啦~！放心吧，下次有事儿我还帮你顶......”
　　......
　　把简知之打发走之后，林予看着面前的星际图，拧眉思索。
　　没想到还是被爷爷发现了，不过，看爷爷的意思，兽族那边应该还不知道。
　　想着林平的话，林予突然灵光一闪！
　　既然爷爷已经给了最佳方案，那他就要转变计划了！
　　......
　　而另一边的林平，在简知之和林予走后，绷着脸瞬间忍不住笑了出来。
　　“哈哈，这两个孩子，还真是不错！不错不错啊！”
　　这两个臭小子，做得好！还真是解气！
　　人族虽然与兽族结了永世联盟，但这都是表象。若不是现在的星际已经破败不堪，经不起一丝战乱，只怕人族与兽族，还是会不死不休！
　　毕竟，道不同不相为谋！
　　现在的表面和平，是用安家一家人的自由换来的。更是安和，他的好兄弟！用自己的生命换来的！
　　星际已经走到了时代末期，所有的资源都是越来越少，生命力也越来越弱，世界已经处于崩溃的边缘。
　　兽族和人族都是已经五百年没有诞生新生幼崽了，他们整个星际都已经没有了生育能力，这样下去，他们最终还是会面临灭绝。
　　所以兽族一直在寻找新的生存空间，并在当初那场谈判中要求人族交出了安家人，因为柳青烟，她拥有穿越时空的能力，兽族想要从她身上拿到这个能力。
　　可若是兽族真的从柳青烟那里得到了穿越时空的方法，只怕，这表面的宁静很快就会被打破！兽族想要的，是控制整个洪荒宇宙中的所有世界！
　　幸好，这穿越时空的能力，已经转移到了安家小崽崽的身上。也幸好，安家那个小崽崽，已经安全离开了。更幸好，他的孙子林予，跟那个安家小崽崽百分百匹配。
　　他知道，那个安家小崽崽来过，在林予濒死的时候。
　　不只是他，兽族那边也已经捕捉到了蛛丝马迹，那一丝奇异的能量波动，已经足够引起他们的怀疑！
　　安家那个小崽崽，也是生存不易，诞生之日起就遭到了接连不断的追杀。幸亏林予能准确感知到她，及时给她帮助，不然的话，只怕等不到她成长起来了。
　　安家小崽崽和林予，他们两个，都是星际万年难得一见的天才。
　　他们，是星际乃至整个世界唯一的希望，他希望自己有生之年能看到，他们迎来真正的和平！
　　林平眼睛里却满是希望的光芒。
　　他坚信，他们一定能做到！
　　现在他要做的，就是转移兽族那边的注意力。
　　这样想着，林平眼珠一转，马上就有了主意。
　　——
　　古蓝星。
　　国宠科研中心。
　　那个被寄予厚望的安家小崽崽安锦，迷迷糊糊的睁开了眼。
　　古蓝星联合大会还没有结束，所以啾啾也还没回来。
　　嘟嘟开心的趴在安锦的怀里，小脑袋一拱一拱的。
　　嘿嘿嘿，笨蛋小啾啾不在，嘟嘟可以独占崽崽啦！
　　安锦把嘟嘟往怀里拢了拢，小脑袋蹭蹭，哼哼唧唧就是不想起来。
　　小手突然摸到了嘟嘟圆滚滚的小肚子。
　　“嗯~~嘟嘟，好软呀！”
　　下意识捏了捏，好奇的说道，“咦？嘟嘟，好像是胖了！”
　　嘟嘟一扭一扭的小身体突然一僵。
　　然后看着安锦，一脸不确定的问道，“嗷呜嗷呜！真，真的吗？嘟嘟，嘟嘟真的胖了吗？”
　　安锦打了个哈欠坐起身，认真点头，“是呀，嘟嘟的小肚子好软呀！”
　　说着低头摸了摸自己圆滚滚的小肚子，开心补充道，“跟我的一样了诶！”
　　原本还有些失落的嘟嘟，听到安锦这么说兴奋的围着她转圈圈。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟跟崽崽一样，跟崽崽一样了！”
　　林予听见动静走了进来，看着床上的一人一狗，眼神柔了下来。
　　走上前轻声问道，“乖宝醒了呀，睡好了吗？”
　　安锦乖乖坐好，将身旁的嘟嘟抱进怀里举起来，“小鱼儿哥哥，你快来看嘟嘟，嘟嘟的小肚子好软呀，跟我的一样了，好软好软啊，小鱼儿哥哥快来摸摸......”
　　安锦的话音一落，原本一脸兴奋的嘟嘟，小脑袋瞬间耷拉了下来，圆滚滚的小身体使劲儿的往后缩。
　　哼！嘟嘟才不会让他摸嘟嘟的小肚子呢！嘟嘟只给崽崽摸！
　　林予的表情也是突然一顿。
　　呵！他可不想摸这只肥狗的小肚子！说不定还会掉毛呢！
　　看林予没有动作，安锦把手里的嘟嘟往前递了递，一脸天真的催促道。
　　“小鱼儿哥哥，你快摸摸呀，你摸过我的肚子，还没摸过嘟嘟的呢，嘟嘟的也好软好t软的......”
　　最后，在安锦期待的目光中，林予僵硬的伸出手，面无表情的戳了戳嘟嘟的肚子。
　　而嘟嘟，一脸的生无可恋。
　　安锦满意的笑了，“小鱼儿哥哥，是吧是吧，嘟嘟的小肚子好软呀，好可爱的！”
　　林予不由自主的点了点头。
　　嘟嘟呲牙咧嘴瞪了他一眼。
　　嘟嘟的坏蛋主人都没这么戳过他，哼！
　　突然，嘟嘟感受着肚子上传来的冰寒气息，瞪向林予的眼神由凶狠变得呆愣。
　　小鼻子开始一动一动的嗅来嗅去。
　　为什么在他的身上，嘟嘟闻到了坏蛋主人的气息呢？
　　好像自从那次坏蛋主人的中毒事件之后，这个林予身上的气息就变了。
　　可是，坏蛋主人明明是在星际呀！
　　嘟嘟就这么被安锦举着，眼巴巴好奇的看着林予。
　　原本还有些不好意思的林予，对上嘟嘟直勾勾的眼神，忍不住的瞪了嘟嘟一眼。
　　把嘟嘟吓的一激灵。
　　这个眼神，也好像坏蛋主人啊！
　　嘟嘟有些心虚的往安锦怀里缩了缩。
　　到底是怎么回事呀？嘟嘟怎么想不明白呢！
　　而安锦得到满意的答案，开心的将嘟嘟放在床上。然后十分熟练的从床上滑下来，哒哒哒自己跑去洗手间忙忙碌碌。
　　留下林予和嘟嘟一人一狗，大眼瞪小眼。

第358章 这只狗！绝对有事儿！
　　林予奇怪的看向嘟嘟，他不就是戳了这只狗一下嘛，为什么这个眼神看着他，于是忍不住问道。
　　“你这么看着我做什么？”
　　嘟嘟有些心虚的缩了缩，又底气不足的探出头嚷嚷。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟，嘟嘟才...才没看你呢......”
　　看着嘟嘟那明显躲躲闪闪的小眼神，林予有一瞬间的怀疑，身体前倾，冷声问道。
　　“你是不是有什么事情瞒着我？”
　　嘟嘟立刻张牙舞爪的嚷嚷，“嗷呜嗷呜！坏，坏蛋......嘟嘟才不要理你......”
　　嘟嘟说着说着，连忙退进了被窝，缩在里面再也不肯再出来。
　　林予盯着床上鼓起的一坨，刚想伸手掀开。
　　这时安锦已经洗漱完出来，林予只好压下心中的好奇，熟练的帮她梳理头发，绑了两个小丸子，还戴了两个小猫咪发夹，上面还挂着两个叮当作响的小铃铛。
　　安锦穿上粉色的公主裙，小脚脚踩着一双小猫咪鞋子，开心的晃晃小脑袋，听着清脆悦耳的声音，满意的照着镜子，仰头看着林予笑的一脸明媚。
　　“谢谢小鱼儿哥哥，真好看！”
　　然后她在床上看了半天，掀开被子找到里面缩成一团的嘟嘟，看着嘟嘟紧闭的双眼，好奇的问道。
　　“嘟嘟，我们要出去啦，嘟嘟是还想要继续睡嘛？”
　　嘟嘟悄咪咪睁开一只眼睛，弱弱的说道，“嗷呜嗷呜！是...是呀，嘟嘟好困好困的，嘟嘟要继续睡......”
　　安锦看着嘟嘟似乎真的很困的样子，乖乖帮它盖好被子，露出小脑袋。
　　“那好吧，嘟嘟就乖乖在这里睡吧，等吃完饭的时候我再来叫嘟嘟哦。”
　　嘟嘟点头，又偷偷瞥了林予一眼，连忙再次闭上。
　　这欲盖弥彰的样子，让林予心里的怀疑更甚。
　　这只狗！绝对有事儿！
　　安锦满意的看着嘟嘟的睡颜，安置好嘟嘟之后，转头拉起林予的小手指头。
　　“小鱼儿哥哥，我们出去吧，不要打扰嘟嘟睡觉了！”
　　他们一离开，嘟嘟瞬间从被窝里钻了出来。
　　再次回想着刚才的感觉。
　　嘟嘟坐在床上，前爪从脖子上的空间袋里翻出一块儿鸡蛋形状的泛着蓝色光芒的石头，小爪子覆上，闭上眼睛感受着里面的冷冽气息。
　　许久，嘟嘟紧闭的眼睛突然亮起。
　　——— oo ———
　　安锦开开心心的拉着林予出门，路上遇到一个又一个热情洋溢的叔叔姨姨和爷爷奶奶。
　　十分开心的一个个跟他们挥手打招呼，小脸上的笑容不断。
　　安锦越来越精神，然后雄赳赳气昂昂的指着前方。
　　“小鱼儿哥哥，我们去医学实验室！冲鸭！！！”
　　林予无奈的跟着她的力道加快速度。
　　到了医学实验室门口，林予自觉的守在门口。
　　安锦开心的冲了进去。
　　原本正在讨论着什么的众人，看到安锦过来都是一脸笑意。
　　李子引走了过来，柔声说道，“乖宝醒了呀，乖宝今天的发型真可爱！”
　　安锦开心的转了个圈，晃晃小脑袋，“嘿嘿，奶奶，这是小鱼儿哥哥给我绑的头发哦，小鱼儿哥哥可厉害了！”
　　李子引温柔的摸着她的小脑袋，“好好好！”
　　安锦拉住李子引的手，“奶奶，我今天要去升级延寿药剂哦，嘟嘟有教我，我知道怎么做了诶......”
　　李子引欣慰点头，“好，那乖宝忙吧，奶奶给你准备了吃的，乖宝饿了记得吃啊......”
　　李子引拉着安锦走到了安锦的专属实验室，里面角落的桌子上摆满了各种零食水果，还有一张软软的粉色小床。
　　安锦乖乖点头，“我知道啦~！”
　　等李子引走后，安锦就拿出一堆东西，紧绷着小脸开始投入研究。
　　外面的人看李子引出来，都好奇的上前询问。
　　“李教授，乖宝今天来是要研究什么药剂啊？”
　　李子引轻声回道，“乖宝说要升级延寿药剂呢......”
　　“真的啊！延寿药剂竟然还能再升级！”
　　“乖宝真的是太厉害了！”
　　“你们没注意到乖宝今天好可爱呀，一动一动的小铃铛还会响......”
　　......
　　——— oo ———
　　古蓝星联合大会上。
　　啾啾无聊的趴在林予肩头，心不在焉的听着他们激烈的争论。
　　他们正在讨论着科学有没有国界这个深奥的问题......
　　鹰国总统一直在说着要在鹰国新建一所科研中心，倾力支持世界顶尖科技研究，希望各国积极输送人才......
　　原本它也不想搭理他们的，直到它听到了鹰国总统的一句话。
　　“我们鹰国是世界精英人才的聚集地，是资源最丰富的国家，也是最和平自由的国家......”
　　这话刺激的啾啾直接飞到了鹰国总统的桌面上，对着他开骂。
　　“啾啾~！屁嘞精英！世界上最优秀的人才都在龙国！世界上最先进的科学技术也在龙国，世界上最和平的国家也是龙国......”
　　“啾啾~！你们狗屁鹰国的资源都是强取豪夺其他国家的......”
　　“啾啾~！啾啾大人的主人是龙国人，龙国就是古蓝星最......”
　　鹰国总统被这突然暴躁的小鸟给吓了一跳。
　　看着仍旧在喋喋不休疯狂输出的红色小鸟，鹰国总统有些疑惑。
　　一只鸟，可以有这么多词汇吗？！
　　突然想到刚刚龙国公布的人工智能......
　　鹰国总统猛然一惊，心中的猜测直接脱口而出。
　　“你是人工智能？”
　　其他人听到鹰国总统的话也是好奇的看向了桌子上的那只小红鸟。
　　他们一直以为这就是一只会说话的小鹦鹉啊。
　　听鹰国总统这个意思，所以，这只鸟真的是人工智能吗？
　　在场的人又将目光转向了一脸镇定的林平身上，希望能从他那里得到正确答案。
　　只是林平坐在那里一脸淡定，没有准备开口。
　　啾啾昂着小脑袋藐视着鹰国总统，飞到空中，傲娇的说道。
　　“啾啾~！哼~！大笨蛋！啾啾大人可比人工智能更高级！”
　　说着啾啾又出了声，“啾啾~！空空，你快来！”

第359章 哼~！无知的凡人！
　　于是在众人惊恐的目光中，空空不知道从何处出现，一蹦一跳的闪现，跳跃到了会场中央。
　　“空空来也！我乃齐天大圣孙悟空！嘿嘿~！”
　　[我屮艸芔茻！这不是齐天大圣吗？！]
　　[什么鬼，这是活的齐天大圣吗？这动作，这神态......]
　　[所以，这个空空，是人工智能？]
　　[看起来跟真的一样诶，这声音好萌呀！]
　　[就是不知道它是不是跟真的齐天大圣一样，有七十二变啊！]
　　......
　　啾啾直接飞到会场中央，落到空空的头上。
　　“啾啾~！空空，快让这些愚蠢的人类见识一下！”
　　空空点头，然后突然就蹿到了鹰国总统面前，伸出手轻轻一拍。
　　“嘭~！”
　　“咔嚓~！”
　　“哗啦~！”
　　鹰国总统面前的桌子，碎了！！！
　　鹰国总统瞬间惊得后退，一时不察，直接蹲坐在了地上。
　　[窝趣！这个人工智能怎么这么大力气！这桌子，是石头做的吧！]
　　[关键是，空空都没怎么用力吧，就那么轻轻一碰，这桌子就碎了，这是在演戏吗？]
　　[话说，这个齐天大圣好有安全感啊！好想拥有！]
　　[刚刚龙国领导人谈到人工智能的时候，好像说的是，全能型人工智能，已经被安排在边境......]
　　[所以，这是可战斗型的人工智能吧......]
　　...t...
　　啾啾站在空空的头顶，十分傲娇的看着还坐在地上的鹰国总统，哼来哼去！
　　空空也跟着哼哼，“哼~！无知的凡人！”
　　然后空空就带着啾啾一起，跳到了林平身后。
　　身姿挺拔的站着，一脸的气势汹汹，活脱脱就是个武力超群的保镖！
　　整个会场突然安静。
　　没有人开口说话，因为不知道从何说起。
　　林平也是老神在在，并不打算过多解释。毕竟刚刚他们已经探讨过了人工智能这个问题。
　　最后还是熊国领导人按捺不住心中的好奇，出声询问道，“请问龙国领导人，这个，齐天大圣，是人工智能吗？”
　　林平点头，“是的。”
　　熊国领导人眼睛发亮，“那，他的能力？还有这力气？”
　　他主要是对这齐天大圣超乎常人的力气很是好奇，这要是能广泛使用，那，无敌了啊！
　　林平微微一笑，“这个我们在前面已经提到过了，如果各位有合作的想法，或者是想要进一步了解的话，会后可以......会上就不占用大家过多的时间了......”
　　听着林平的话，在场的人都是跃跃欲试，毕竟刚刚龙国讲了那么多人工智能的性能，不可思议到，他们根本就没敢相信！
　　他们还以为是龙国随口胡言，毕竟，没有拿出来展示，只能说是空口无凭。
　　可是现在，他们不得不重新审视。
　　林平看向还坐在地上傻愣愣的鹰国总统，温声询问，“总统先生还好吗？”
　　鹰国总统从惊恐中回神，不自在的站起身，重新坐下，“没事，没事......”
　　“咳咳，我们继续刚才的话题......”
　　......
　　直至古蓝星联合大会结束，现场的人还都没有动作，似乎都是有些依依不舍。
　　啾啾已经迫不及待的离开了，把空空留在林平身边当保镖和展示样品。
　　因为它知道，等会儿肯定是要让空空表演表演的。
　　啾啾到了没人的地方直接消失，出现在安锦的肩头。
　　安锦正坐在实验室角落的桌子上，对着不同种类的葡萄一个一个的看来看去，时不时拿出一颗塞进嘴里，细细品味。
　　看啾啾回来，兴奋的跟啾啾分享着她的新发现。
　　“啾啾，你快看，这里有好多种葡萄呀，原来葡萄不是那一个样子的呀！”
　　说着拿了一颗小葡萄塞进了啾啾嘴里，“啾啾你吃这个，好甜的！”
　　啾啾吃下去之后，开心眯眯眼，然后一本正经的跟安锦介绍道。
　　“啾啾~！主人主人，古蓝星的葡萄种类有接近一万种了哦，而且还在不断研发突破......”
　　“啾啾~！而且葡萄这种植物在古蓝星还不算是种类最多的，比如古蓝星的稻属作物就有将近十五万种了，像水稻是龙国的主要粮食作物，就是主人吃的大米饭......”
　　“啾啾~！而且我们龙国的科学家还在不停研发新稻种，就像我们之前用延寿药剂救的那个老爷爷，他就是致力于杂交水稻技术研究......”
　　安锦一听啾啾这么说就想起来了，“对哦，我们之前还说要跟老爷爷一起研究呢，要生产多多的粮食......”
　　“啾啾，是呀是呀，主人加油，我们要生产多多的粮食，生产吃不完的粮食！”
　　安锦乖乖点头，“嗯，等我把这个延寿药剂升级之后，就研究那个粮食吧。”
　　“啾啾~！好哦好哦，主人加油加油，民以食为天！”
　　安锦一边跟啾啾一起吃着葡萄，一边等着自己的药剂实验结果。
　　啾啾却是想起来什么，好奇的问道，“啾啾~！主人主人，嘟嘟呢？为什么嘟嘟不在呀？”
　　安锦平静的解释道，“嘟嘟，嘟嘟说它困了，还在睡觉呢！”
　　啾啾有些疑惑的歪歪头，“啾啾~！咦？嘟嘟，嘟嘟竟然在睡觉吗？”
　　他们是不需要睡觉的呀！
　　他们每天都是陪着主人睡觉，但是他们是不会困的呀，有能量支撑就可以一直保持最佳状态。
　　啾啾有些好奇，“啾啾~！主人主人，那啾啾去找嘟嘟玩儿了哦，主人加油！”
　　安锦摆摆手，嘱咐道，“好，那啾啾去吧，不要欺负嘟嘟哦！”
　　“啾啾~！啾啾知道了！”
　　啾啾应承一声，就消失了。
　　——— oo ———
　　啾啾出现在安锦的专属小房间的时候，就看到原本说睡觉的嘟嘟，正坐在床上，抱着一颗鸡蛋形状的石头，笑的一脸猥琐。
　　嘟嘟被突然出现的啾啾吓了一跳，连忙将石头收起来，张牙舞爪的嚷嚷。
　　“嗷呜嗷呜！可恶！笨蛋小啾啾，为什么要偷看嘟嘟大人！”

第240章 今天是个好日子啊！
　　啾啾跟嘟嘟保持安全距离，好奇的伸着小脑袋。
　　“啾啾~！嘟嘟，你刚刚在做什么啊？为什么要这么紧张啊？”
　　嘟嘟一脸做贼心虚的样子，结结巴巴的反驳。
　　“嗷呜嗷呜！哪...哪有！嘟嘟大人光...光明正大！”
　　啾啾围着床上的嘟嘟转了一圈，仔细观察，“啾啾~！嘟嘟刚刚的石头是什么东西呀？为什么啾啾感觉到了熟悉的气息？”
　　嘟嘟瞬间钻进被窝，闷闷的声音从被子底下传来。
　　“嗷呜嗷呜！没有石头，笨蛋小啾啾，你看错了！”
　　啾啾却是不依不饶，直接威胁道，“啾啾~！嘟嘟快说快说，不然啾啾就去告诉主人......”
　　果然。
　　嘟嘟闻言立刻从被窝里钻出头来，气呼呼的叫嚷道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，不可以告诉崽崽！”
　　“啾啾~！那嘟嘟要告诉啾啾，这样啾啾就帮嘟嘟保密......”
　　最后，嘟嘟挣扎良久，还是妥协了。
　　“嗷呜嗷呜！好吧，那嘟嘟就告诉笨蛋小啾啾吧，不过不可以告诉崽崽哦，崽崽还太小......”
　　啾啾连连点头，“啾啾~！啾啾不会说，啾啾最有信用了！”
　　嘟嘟眼神怀疑，但还是低声说道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你知道嘟嘟的坏蛋主人几岁了吗？”
　　“嘟嘟跟你说，坏蛋主人五百岁了，已经成年了哦，诶嘿~！所以......”
　　听着嘟嘟的话，啾啾的小眼睛越瞪越大。
　　——— oo ———
　　古蓝星联合大会已经结束。
　　只是会议造成的余波在网络上引起了不小的轰动。
　　[天哪！龙国什么时候变得这么强大了！]
　　[感觉龙国各方面都已经赶超了鹰国了，甚至，已经完全把鹰国抛在后面了！]
　　[好像，自从龙国建了那个国宠科研中心，龙国就似乎起飞了！]
　　[龙国好多科技都是来自国宠科研中心啊！那个地方，大概是龙国科研精英的聚集地！]
　　[没想到龙国是第一个攻克可控核聚变技术的国家，我一直以为会是鹰国！]
　　[我觉得事情并不简单，龙国现在向世界展示了可控核聚变，那肯定有更加先进的科技有所保留！]
　　[很奇怪，你们发现了没，之前只要一有龙国都是负面消息，现在竟然没有了，鹰国的那些水军呢？难道是鹰国没钱了？之前他们为了抹黑龙国的国际形象，可是不惜耗资数百亿啊......]
　　[感觉龙国已经远超鹰国了吧，只是龙国比较低调含蓄不张扬罢了。]
　　[龙国感觉如有神助啊！这让我更加相信那个龙的传人的传说了！]
　　[关键是直播时候那个小女孩儿吧，我觉得她出现的次数太多了，真真假假假假真真，也许龙国从一开始就没有想过隐瞒她的身份，只是大家都不敢相信罢了！]
　　[哈哈哈哈，你们不用怀疑，我们乖宝就是我们龙国的国宝，乖宝大概就是传说中的小神龙吧，无所不能，哈哈哈！]
　　[还有那个齐天大圣孙悟空，感觉不只是人工智能吧，功能太强大了，而且你们看到了吗，他竟然会变脸啊！每一张脸都好帅！]
　　[还有那些卫星，我觉得龙国是故意的，哈哈哈，天罗计划一成，现在龙国等于已经监视了整个古蓝星！]
　　[我觉得龙国还好，龙国向来是反对战争支持和平的！]
　　[只怕这次会议过后，世界霸主地位将重新洗牌了吧！]
　　[你们快看龙国官方发布的最新公告，天哪，我也想当龙国人了！]
　　......
　　龙国官方最新公告：【龙国最新福利制度，即日起，龙国公民，医药费全免，教育费全免......】
　　一连多个全免，几乎囊括了一个人从出生到死亡的所有需要，衣食住行，全部都给了保障。
　　一时间，所有龙国公民都陷入了疯狂。
　　[这，这是真的假的，我不敢相信！]
　　[我们的祖国，太伟大了！我爱我的祖国！]
　　[这太不可思议了吧，我们龙国公民十几亿人，我们国家真的已经这么富有了吗？]
　　[啊啊啊啊！我是龙国人，我好骄傲！我们龙国必将腾飞！]
　　[从没想过这么多福t利能落到自己头上，妈妈呀，太幸福了！今天是个好日子啊！！！]
　　[呜呜，我们国家好有钱啊，竟然要白吃白喝的养我这个废物......]
　　[不行！我要好好学习天天向上！一定要做一个对国家有用的人！]
　　[我们国家果然是已经飞黄腾达了呀，在我们不知道的地方，一定有很多人在艰辛努力着，我们也要加油！不能拖后腿！]
　　[现在肯定很多外国人想要加入我们龙国国籍！希望移民条件加大难度啊！不能把图谋不轨的人放进来了！]
　　[就是就是，我们要不拒绝其他国家移民吧，我们龙国人已经够多了！]
　　[各位，要有大局观，我们欢迎高科技人才加入！一同带着龙国攀上高峰！]
　　[感恩祖国，祝福我们的祖国永远繁荣昌盛！]
　　......
　　其他各国公民看到这个消息也都是震惊到难以置信。
　　[抗议抗议！我要抗议！我们也要龙国这样的福利制度！]
　　[龙国竟然公布这么诱人的福利制度啊！我现在成为龙国人还会晚吗？]
　　[为什么龙国有这么好的福利制度，我们鹰国是世界第一大强国，我们鹰国要比龙国做的更好才对！]
　　[啊啊啊！我要移民，我要加入龙国国籍，我要成为龙国公民，谁也不要拦我！]
　　[呵呵，你以为成为龙国公民那么简单啊！加入龙国国籍可是最难的好吗？]
　　[只怕以后想要加入龙国国籍更难了啊！羡慕这个字我已经说倦了！]
　　[龙国一定有什么秘密，不然怎么可能这么短的时间内，就到了这个高度！龙国不会是跟什么外星人合作了吧？]
　　[龙国都在为公民谋福利，而我们的国家，只知道没事挑起争端，谋取利益！]
　　[绝对是假的，龙国绝对做不到这个地步！这简直就是危言耸听！]
　　......
　　龙国网络上的公民，对于网络上褒贬不一的言论毫不在意，管他别人怎么说，那都是嫉妒，他们准备迎接自己的好日子就对了！
　　——— oo ———

第241章 何方道友在此渡劫？！
　　国宠科研中心。
　　安锦在医学实验室看着自己的研究成果，满意的点头，突然不由自主的打了个哈欠。
　　然后一脸茫然的爬到了一边的小床上，直接闭上了眼睛，很快沉睡了过去。
　　渐渐的，床上的小人儿开始眉头紧皱，额头开始渗出细细密密的汗水，双眼紧闭的小脸也变得痛苦挣扎，似乎陷入了什么可怕的梦境......
　　嘴边溢出痛苦的呢喃，“啾啾......”
　　原本正在休息室跟嘟嘟讨论问题的啾啾，突然感应到了什么。
　　脸色骤变，瞬间就消失不见了。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾？”
　　啾啾的突然消失，打断了嘟嘟的侃侃而谈。
　　嘟嘟回想起刚刚啾啾临走前着急的模样，猛然想到什么。
　　“嗷呜嗷呜！一定是崽崽出事了！”
　　嘟嘟连忙从床上蹦跶下去，冲出去寻找安锦。
　　啾啾原本想要直接回到安锦的意识空间，却怎么也回不去。
　　只能在外面看着安锦痛苦的小脸心疼不已。
　　“啾啾~！主人主人，不要怕！”
　　啾啾从安锦的身上翻出星际林予给的那个聚灵蛋，放到安锦的胸前，又飞到安锦的头顶，把自己的能量释放，将安锦整个小身子裹在能量球里......
　　啾啾也不知道主人究竟是怎么了，只记得主人在星际也有过一次陷入沉睡的情况。
　　只是之前的那次沉睡，啾啾还没有身体，只能被关在了主人的意识空间，啾啾可以看到外面，但什么都做不了，也出不去......
　　当时的情景啾啾依然还印象深刻，沉睡中的主人，身体释放出了超强的绿色能量，绿色能量将主人紧紧包裹，渐渐变大，然后将那些追杀他们的兽族，全部消灭了。
　　那些凶神恶煞的兽族，在接触到主人释放出来的绿色能量后，直接就消失了，甚至都来不及挣扎......
　　而他们当时所在的那颗星球，原本是灵力枯竭的破败星球，在那之后，却突然充满了生机......
　　——— oo ———
　　嘟嘟从安锦的休息室出来，横冲直撞的往前跑，看见一个人就着急的询问。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽在哪里？”
　　“嗷呜嗷呜！你看到崽崽了吗？”
　　......
　　终于，无头苍蝇一般乱窜的嘟嘟，看到了医学实验门口守着的林予，直接就加速冲了上去。
　　焦急的开口问道，“嗷呜嗷呜，坏蛋主人，崽崽在哪里啊？”
　　林予一愣，下意识回道，“乖宝还在里面......”
　　嘟嘟不听他说完，就瞬间冲进了实验室。
　　转了半天也没找到安锦和啾啾的身影。
　　嘟嘟连忙对着里面的李子引慌张的问道，“嗷呜嗷呜！奶奶！崽崽在哪里？快带嘟嘟去找崽崽！”
　　李子引看着嘟嘟慌张的模样，急急的往安锦的实验室走去，“在这里......”
　　林予看嘟嘟那着急的样子，来不及纠结嘟嘟对他的称呼，直觉是出了什么事，连忙也跟着跑了进去。
　　......
　　最后，等他们被李子引带着走进安锦的专属实验室的时候。
　　他们就看到了小床上一脸痛苦双眼紧闭的安锦，和安锦头上那正释放着红色光芒的啾啾，啾啾也是双眼紧闭，似乎已经陷入沉睡。
　　“乖宝！”
　　李子引看到这情景惊呼一声就想要冲过去，被林予拦了下来。
　　“李奶奶，我们，还是不要轻易靠近为好，先问清楚什么情况......”
　　林予看着安锦周围又红又绿的光芒，总觉得杀伤力很强，而且，里面的绿色光芒，似乎都要冲出来了。
　　林予看向脚边愣住的嘟嘟，轻轻踢了它一脚，问道，“嘟嘟，你知道这是什么情况吗？乖宝和啾啾是怎么了？我们要怎么做？”
　　嘟嘟纠结了半天，似乎是怀里拿出了一张透明的纸。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟也不知道啊，让嘟嘟找找看......”
　　嘟嘟说着，直接趴在了地上，仔仔细细的翻看了起来。
　　——— oo ———
　　他们不知道的是，外面的天突然有了变化，原本的蓝天白云已经渐渐被乌云笼罩。
　　而网络上讨论的话题也发生了些许转变。
　　[何方道友在此渡劫？！]
　　[真有点儿那个仙侠剧中神魔大战的感觉了！]
　　[这天太吓人了，突然就黑了！真的见识到了黑云压城......]
　　[你们看到那乌云了没有，感觉正在酝酿着狂风暴雨啊！]
　　[这是什么情况？我看天气预报没有雨啊，今天是大晴天！]
　　[天哪，你们看到那片乌云没有，裹挟着密密麻麻的紫色雷电啊！看起来好可怕！]
　　[我看那个里面有个龙头，闪电就像是龙口中含着的大火球！]
　　[感觉那雷马上就要劈下来了，似乎被什么力量挡住了！]
　　......
　　在李子引和林予焦急的等待中，嘟嘟终于抬起头，只是小脸上满是失落。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟不知道，嘟嘟找不到答案......”
　　突然，嘟嘟似乎想到什么，原本失落的眼睛突然一亮，急匆匆咬着林予的裤腿就往床边拽。
　　“嗷呜嗷呜！奶奶不要过来，坏蛋主人可以接近崽崽......”
　　林予随着嘟嘟的力道慢慢靠近，伸出手，想要触碰一下外面的红绿色光圈，却什么也没碰到。
　　正在他准备进一步动作时，床上的安锦和啾啾突然消失了！
　　嘟嘟着急的跳到床上闻来闻去，“嗷呜嗷呜！崽崽呢？笨蛋小啾啾呢？”
　　一旁站着的李子引和林予也都瞬间慌了。
　　怎么突然消失了，啾啾连话都来不及交代！
　　难道真的是遇到什么危险了？！
　　——— oo ———
　　龙鹰边境。
　　原始森林。
　　啾啾带着安锦躺在一块儿大石头上，石头周围高大的树木围成了一个圈，使他们的头顶露出了一片蓝天。
　　啾啾依旧用自己的红色能量包裹着安锦释放的绿色光芒，只是看上去似乎有些吃力。
　　没过多久，头顶的那片蓝就被乌云笼罩，森林里瞬间陷入黑暗，只有那一团似红又绿又泛着黄的光芒，在黑夜里分外耀眼。
　　天上伴随乌云而来的，是胡乱翻涌的紫色雷电！

第242章 雷电把啾啾劈糊了！
　　[我的天，这也太吓人了！这乌云和闪电看起来也太恐怖了一些！用遮天蔽日来形容也不为过！]
　　[奇怪，这乌云来得快去得快，感觉都还开始发威呢，就这么消散了！]
　　[对啊！乌云还有那一团雷电，就这么凭空消失了，似乎从来没来过一样，这太不可思议的，所以，乌云去哪儿了啊？]
　　[近几年的极端天气越来越多了，哎，希望没有什么大事吧！]
　　[那乌云和雷电来的好蹊跷啊，而且那雷电竟然t是紫色的，总觉得不一般，不会真的是有什么道友要渡劫飞升了吧？]
　　[不会你们都在偷偷修仙吧，别到时候你们都飞升了，就我一个人在地上跑啊！]
　　[就是，求各位道友带带我啊！别把我一个人丢下，到时候我帮你们当个垫背的也行啊......]
　　[各位，看最新消息，那乌云带着雷电直接跑到龙鹰边境原始森林上空了......]
　　[难道是渡劫的道友为了伤及无辜，专门跑到没人的地方去了？]
　　[窝趣~！真的假的？！真有道友？！]
　　......
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　会议室。
　　安家一行人和几位大佬都匆忙汇聚于此。
　　李子引眉头紧锁，满脸担忧，将安锦的情况跟安和他们仔细的讲述了一遍，生怕遗漏了什么关键信息。
　　柳青烟紧紧抓着沐闻笛的手，满脸担忧，眼圈通红。
　　她的乖宝，怎么这么命运多舛啊！
　　在座的其他人也都是既焦急又迷茫。
　　乖宝又是突然消失了，会不会又是去了其他的世界？这让他们怎么去找呢？！
　　柳青烟带着哭腔，轻声开口道，“爸，妈，你们说，乖宝，会不会是又去了那个星际时代啊？”
　　沐闻笛立刻柔声安慰道，“说不定就是呢，乖啊，小烟不要太担心了，乖宝一定没事的......”
　　李子引和安和想了想，也有些怀疑，毕竟乖宝上次刚去过那个星际时代。
　　嘟嘟也凑上来参与讨论，“嗷呜嗷呜！嘟嘟也觉得有可能，可是，如果崽崽和笨蛋小啾啾要回到星际，应该是会带嘟嘟一起回去的呀......”
　　一边的林予听到几人说起刚刚突然变化的天气，再看着网络上的消息，总觉得这突然消失又在他处出现的诡异雷电，应该跟乖宝有关系。
　　于是上前一步，将网络上的消息放到会议室大屏幕上，把自己的想法说了出来。
　　“大家看这个......原本这一团乌云雷电应该是在我们国宠科研中心上空的，现在，我们这里的雷电消失了，但是，龙鹰边境的原始森林上空却突然出现了......”
　　“所以，如果我的猜测没错的话，现在乖宝和啾啾，应该就是在原始森林这里！”
　　安和想了想，突然转头看向林予脚边趴着的嘟嘟，问道。
　　“嘟嘟，乖宝拥有那个什么治愈系异能，那是不是如果...异能提升...或是什么情况下，就需要渡劫啊？比如那什么雷劫？”
　　传说中好像是这样的！
　　嘟嘟摇摇头，“嗷呜嗷呜！没有啊，异能提升不需要渡什么劫的，只会因为身体承受不住暴增的能量而变得痛苦......而且，星际也没有雷电的......”
　　嘟嘟说着说着突然一顿。
　　这，是不是崽崽的异能要提升了啊？
　　古蓝星有雷电也是正常现象，难道在古蓝星异能提升真的需要渡雷劫吗？
　　可是，崽崽才三岁啊！
　　异能在这个时候就提升了吗？
　　这怎么可能？
　　林予不想纠结这个，而是快速拿出旁边的备用电脑，紧急操作一番。
　　有了他们天罗计划的卫星，加上安锦升级的龙国国家安全网。
　　很快，屏幕上就显示出了龙鹰边境原始森林。
　　林予再一番操作，画面不断跳跃变化......
　　最后，屏幕定格。
　　所有人就看到，他们心心念念的乖宝，正躺在一块儿大石头上，双眼紧闭，表情痛苦，冷汗直冒。
　　会议室的人看到后都激动的站起身。
　　“乖宝！”
　　“是乖宝！”
　　“乖宝怎么了？”
　　“乖宝好像很痛苦！”
　　......
　　屏幕变化，他们就看到天上乌云中的紫色雷电翻涌的越来越厉害，似乎在急于寻找着突破口。
　　安锦的周围被一层红色光圈包围着，里面似乎还掺杂着绿色的光芒。
　　而安锦胸前的啾啾，正展开翅膀面朝天空，似乎正在全力抵御着什么。
　　柳青烟焦急的站起身，“怎么办啊，乖宝和啾啾好像遇到危险了，那雷电，快要劈......啊！......”没等她话说完。
　　“轰隆~！”
　　“轰隆隆~！”
　　屏幕里震耳的雷声突然响起。
　　嘟嘟此时突然出声，“嗷呜嗷呜！妈妈不要担心，这些雷电伤不到崽崽......”
　　嘟嘟话还没说完。
　　“咔嚓~！”
　　一道紫色雷电直接劈向了安锦，被半空中啾啾的小身子全力挡下！
　　火红的啾啾瞬间变得焦黑......
　　柳青烟一惊，身体突然就软了下去，被沐闻笛和李子引搀扶着。
　　嘟嘟则是看着屏幕上的情景满脸惊讶。
　　这紫色雷电，怎么会有这么强大的力量？！
　　竟然都能把笨蛋小啾啾给劈糊了！
　　——— oo ———
　　原始森林。
　　啾啾看着表情痛苦的主人心疼不已，释放出所有能量全力将她包裹。
　　可是啾啾却感觉到了来自天空的压迫，它仰头看着天空的跃跃欲试的紫色雷电，全力抵抗着。
　　很快，紫色光芒轰然而至。
　　“咔嚓~！”
　　啾啾感觉自己已经被烧糊了！
　　而啾啾释放出的笼罩着安锦的红色能量罩也变得忽明忽暗，啾啾稳住心神，再次站在安锦胸前，注视着天上的雷电。
　　啾啾虽然不知道这雷电是什么情况，但他知道，他要保护好主人！
　　只是这次的雷电似乎在酝酿着大招，在天空翻滚了许久，终于融合成了比刚才那一击更加粗壮的紫色雷电。
　　啾啾义无反顾的站在安锦胸前，漆黑的小身子稳如泰山。
　　“咔嚓嚓~~！！！”

第243章 原始森林再次迎来了光明！
　　一道更加惊人的紫色雷电，直接击中了啾啾，然后就是肉眼可见的连连暴击。
　　啾啾这才再也稳不住，直接轻飘飘的落到了安锦身上，趴在了安锦胸前的聚灵蛋上。
　　天空的雷电更加狂暴，一团又一团的闪电聚集，还在不断酝酿成长。
　　——— oo ———
　　国宠科研中心会议室。
　　“啾啾！！！”
　　他们看着屏幕里痛苦挣扎的安锦和烧成黑炭一般的啾啾，一个个眉心紧皱，担忧不已。
　　林予看向嘟嘟，“我们要怎么做，才能帮助乖宝和啾啾？”
　　嘟嘟一脸颓废，“嗷呜嗷呜！我们什么都不能做，异能升级需要用自身的能量抗衡......”
　　“你们快看啾啾！”
　　安和不可思议的看着屏幕，惊呼出声。
　　所有人听见动静，都下意识将注意力转移到屏幕上的啾啾身上。
　　只见那个原本似乎已经变成焦炭的啾啾，缓缓的震动了一下弱小的翅膀，再次从安锦身上飞起，坚定的面向天空。
　　“太好了，啾啾没事！”
　　“可是这雷电，好像还没有退去，似乎还更加强大了！”
　　“怎么办啊？怎么办啊？”
　　......
　　嘟嘟注意到安锦胸前的聚灵蛋，眼睛一亮。
　　肯定是坏蛋主人那颗聚灵蛋的作用，一定是聚灵蛋为笨蛋小啾啾输送了能量。
　　这一发现让嘟嘟放松了几分，“嗷呜嗷呜！大家不用担心，有聚灵蛋在，崽崽和笨蛋小啾啾一定会没事的！”
　　“聚灵蛋？那颗在乖宝胸前的水晶球吗？”
　　“嗷呜嗷呜！是呀是呀，聚灵蛋可以源源不断的输送能量，崽崽和笨蛋小啾啾一定会没事的......”
　　林予却并不这么认为，他直接捞起嘟嘟就往外冲去。
　　“安爷爷，我带嘟嘟过去看看......”
　　......
　　——— oo ———
　　啾啾原本感觉自己已经陷入沉睡，可是突然暴涨的能量直接将它唤醒了。
　　啾啾意识苏醒后，再次飞到安锦身前，注视着即将到来的雷电。
　　天空中的雷电，声势更加浩大，无尽的威压临空，更加浓重的黑云中，一道道更加强大的雷电，如同游龙一般，在云间肆意奔腾，轰隆咔嚓的叫嚷着，似乎是在挑衅。
　　看着眼前胡乱挥舞的紫色雷电，啾啾丝毫不惧，小眼睛越发明亮，而啾啾体内的本源之力似乎也有些迫不及待。
　　“啾~！”
　　啾啾叫了一声，直接朝着再次劈下来的雷电迎了上去。
　　霎时间。
　　刺眼的紫色光芒照亮了天地，一道道紫色雷电再次轰然落下......
　　“轰隆隆~！”
　　“咔嚓嚓嚓~~~！！！”
　　雷电再次集中，汇聚在一起，直接朝着黑漆漆的啾啾劈去。
　　啾啾的小身子就这么定在半空中，不断承受着接连不断的强烈雷电攻击。
　　第一波......
　　第二波......
　　第三波......
　　......
　　一波又一波的恐怖雷电，不停的劈向半空中弱小的啾啾，声势十分浩大，似乎完全没有停止的意思。
　　而啾啾似乎被定在了半空中，一动不动的承受着。
　　突然，又是一道黑紫雷电轰然劈下。
　　“咔嚓！！！”
　　啾啾漆黑的小身子，再次被击中。
　　“啾！！！”啾啾痛苦的叫出了声，身体也开始t扭曲。
　　然后啾啾体内突然释放出强烈的红光，瞬间向四周爆炸开来。
　　啾啾的小身体也随着红光，化为点点星芒。
　　“不要！啾啾！！！”
　　安锦周围环绕着的红光瞬间消失，绿色光芒大盛，安锦也终于清醒过来。
　　她缓缓睁开了眼睛，就看到啾啾在她眼前瞬间消散，她目露惊恐，看着天空悲伤的哭喊着，眼泪不断滑落。
　　她胡乱的抓着散落下来的光芒，“呜呜呜......啾啾，你快回来......”
　　而此时原本蔓延在整个原始森林上空的乌云，正在迅速向安锦的上空聚集......
　　乌云中原本四处乱窜的雷电也已经隐匿了踪影。
　　渐渐地，天空的乌云已经全部汇聚在安锦上空，直接把这里笼罩的漆黑无比，看不到一丝光亮，如同无尽的黑洞，将一切光明都吞噬了进去......
　　而上空的那股强势的威压在雷电消失后不减反增。
　　安锦还沉浸在失去啾啾的无尽悲伤中，蹲在地上无助的哭喊着......
　　“轰隆隆......”
　　头顶又传来了一声咆哮，似乎不满安锦的忽视。
　　天空那似乎深不见底的黑洞中，突然再次出现了一道紫色雷电，比之前的雷电气势更盛，似乎汇聚了黑洞中所有的力量。
　　而那道紫光周围，似乎还隐隐闪过金色的光芒。
　　金紫色雷电在黑洞中游走了半天，似乎终于找准了目标。
　　对着蹲在地上的安锦，轰然落下......
　　而安锦似乎对这一切一无所知，还蹲在地上无助悲伤的哭泣着，只是她周围的绿色光圈，似乎光芒更盛了。
　　......
　　“乖宝！快躲开！！！”林予终于带着嘟嘟赶到。
　　林予看着那条金紫色雷电即将劈下，一边声嘶力竭的呼喊着，一边全力开着飞机冲了过去。
　　他想要用飞机帮安锦挡住这条金紫色雷龙。
　　只是这条雷龙似乎是已经生出了意识，直接躲过了林予的飞机，绕了个弧度，然后迫不及待的冲向了安锦。
　　“不要！！！”
　　“嗷呜！崽崽！！！”嘟嘟瞬间从飞机上冲过来，几乎跟这条金紫色雷电同一时间到达安锦身边。
　　只是这金紫色雷电却直接绕过了嘟嘟，而嘟嘟似乎也被安锦周围的绿色光圈给挡在了外面。
　　安锦周围的绿色光圈越来越大，在雷电击中她的一瞬间，突然爆开，绿色光芒瞬间席卷了整片森林。
　　那条长长的金紫色雷龙在劈向安锦之后，也瞬间湮灭在安锦周围的绿色光芒之中，直至尾巴也消失不见。
　　那情景，雷电似乎是直接冲进了安锦体内，被她吸收了。
　　而地上蹲着的安锦，周围的绿色光芒已经消失，直接闭上眼睛，陷入了沉睡。
　　这道金紫色雷龙消失之后，天空的乌云也瞬间消散。
　　原始森林再次迎来了光明！

第244章 生命共享！
　　嘟嘟在乌云消失的一瞬间就冲到了安锦身边，焦急的用小脑袋拱着安锦，“嗷呜嗷呜！崽崽，崽崽！”
　　林予也连忙冲过来将安锦抱在怀里，“嘟嘟，快，我们快回去！”
　　随后，林予就带着安锦和嘟嘟，紧急返回。
　　他们不知道的是，原本被雷电劈的一片焦黑的森林，已经渐渐的恢复了之前的枝繁叶茂，生命力甚至比之前更加旺盛。
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　柳青烟已经晕了过去，其他人还在会议室时刻关注着林予那边的一举一动。
　　看到林予带着安锦往回赶，李子引连忙跑去准备。
　　其他人也急匆匆赶往外面的停机坪，焦急的望向天空，等待着他们回来。
　　很快，在众人期待的目光中，那架飞机终于回来了。
　　林予抱着安锦刚下来就被安和接了过去，安和紧张的抱着似乎睡着的安锦，冲向李子引准备好的病房。
　　“老伴儿，快看看乖宝......”
　　病房里很快就安静下来，一个个紧紧盯着李子引的一举一动。
　　李子引一遍又一遍的检查着安锦的身体，却没有发现一点儿异样......
　　她抬头看向众人，不确定的说道，“乖宝的身体没有任何损伤，更像是，睡着了......”
　　林予看向床边角落的嘟嘟，问道，“嘟嘟，乖宝这是什么情况？还有啾啾呢？，啾啾发生了什么？”
　　嘟嘟一脸无措的趴在旁边，耷拉着小脑袋，“嗷呜嗷呜！嘟嘟不知道，嘟嘟没有见过雷电......”
　　嘟嘟努力回想着自己主人升级的时候，好像只会精神力狂暴，也没有遇到过这种情况，所以嘟嘟此时也有些迷茫。
　　不过想了想，说不定是因为古蓝星比较特殊呢，于是不确定的说道。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟猜测，崽崽大概是异能升级了，升级的能量太过强大，所以，所以崽崽就累睡着了。至于啾啾，应该也没有危险，只是陷入了沉睡......”
　　“嗷呜嗷呜！而且，啾啾是崽崽的本命兽兽，如果崽崽没事，那啾啾肯定也是没事的......”
　　李子引一脸担忧，“可是，我们明明看见，啾啾被雷劈了之后，整个身体直接化为灰烬了啊......”
　　嘟嘟歪歪头思索，很快就给出了答案。
　　“嗷呜嗷呜！奶奶，小啾啾这具身体是已经毁灭了，但是小啾啾的意识还在的哦，应该是回到崽崽的意识空间沉睡了......”
　　“嗷呜嗷呜！本命兽兽是随着主人的意识同时存在的，从诞生之初就是没有身体的，小啾啾的身体也是后来才有的啊......”
　　嘟嘟这么一说，安和就想起来了，“对啊！刚开始的时候，啾啾确实是没有身体的，只能在手机里或是电子设备上出现，后来，是乖宝给啾啾塑造了身体。”
　　嘟嘟连忙点头认可，“嗷呜嗷呜！没错没错，所以小啾啾肯定没事的，现在肯定在崽崽的意识空间里沉睡。崽崽没事，那小啾啾肯定也没事的。”
　　“嗷呜嗷呜！就像嘟嘟跟坏蛋主人，也是这样的，所以坏蛋主人如果有生命危险，嘟嘟也同样是会死掉的......”
　　林予沉默了半晌，似有所思的看向嘟嘟，问道，“本命兽兽...那就是说，乖宝和啾啾是同生共死的吗？”
　　嘟嘟看着林予，点了点头，“嗷呜嗷呜！是的哦，本命兽兽跟主人是生命共享的！”
　　“生命共享？！”
　　......
　　——— oo ———
　　星际时代。
　　地狱星最底层监狱。
　　几乎在安锦沉睡的第一时间，柳青烟就感受到了。
　　柳青烟猛然睁开双眼，双眼含泪，眼中闪过不安，连忙在意识空间里呼唤，“朱雀，朱雀？”
　　可惜依旧没有得到任何回应。
　　原本正在修炼的安捷，看着停止修炼眼神慌乱的柳青烟，连忙上前将她抱进怀里，柔声问道，“烟烟，怎么了？发生什么事了？”
　　柳青烟内心狂跳，不安的紧紧拽着安捷的衣服，“老公，崽崽，我们的崽崽她好像遇到了危险，她陷入沉睡了......还有啾啾，啾啾好像是也是沉睡了......”
　　柳青烟眼中闪过悲伤，“而且，朱雀到现在还没有苏醒......”
　　安捷听着她的话，轻轻拍着她的后背安抚，分析道。
　　“烟烟，你忘了吗？崽崽和啾啾有保命系统的，所以他们永远都不会有生命危险的......”
　　“而且，我研究过林予送来的关于古蓝星的资料，古蓝星是未开发星球，上面也没有什么东西会威胁到崽崽的生命......”
　　“至于朱雀，可能因为地狱星底层监狱的层层限制，所以她恢复的肯定会慢一些......”
　　安捷似乎是又想到了什么，眼中闪过一丝希望，扶着柳青烟的肩膀激动的看着她的眼睛。
　　“崽崽在古蓝星没有任何威胁，而且灵力比星际更加浓郁，如果在这种情况下，崽崽还会陷入沉睡的话，只有一种可能，那就是......”
　　柳青烟也瞬间想到了某种可能，眼中带着一抹不可思议。
　　夫妻二人异口同声。
　　“崽崽要升级了！！！”
　　说完，柳青烟还是有些不敢相信，“真的吗？崽崽的天赋竟然可以达到这个地步了吗？”
　　安捷轻笑一声，轻轻帮她擦去脸上的泪水，调侃道。
　　“你别忘了，崽崽是谁家的崽崽啊！崽崽有那么强大的妈妈，自然也是要青出于蓝的.....”
　　柳青烟破涕为笑，直接伸手想要将安捷推开，“去你的！”
　　一扭头。
　　就对上了安越那张着嘴瞪着眼睛的迷茫大脸。
　　安越是听到了他们房间的动静，以为是出了什么事，就连忙赶过来看看......
　　柳青烟有一瞬间的不自在，回避了一下眼神，安捷直接将她揽在怀里，对着安越冷声说道。
　　“臭小子，你不好好修炼又来干什么？又想偷懒？”t

第245章 修仙界！！！
　　安越连忙摇头摆手，解释道，“没有没有，爸，我没想偷懒，我，我就是听见爸妈好像在说什么升级，就想着过来看看，爸妈，你们谁的异能要升级了吗？”
　　安捷看向安越，上下扫了扫，淡淡的说道，“哦，是这样的，我们没有，是崽崽的异能升级了！”
　　“原来是这样啊，我还以为......什么？”
　　安越猛然一惊，上下点着的大脑袋突然一顿，以为自己听错了。
　　安越又不敢相信的问了一遍，“爸！您刚才说什么？谁异能升级了？”
　　安捷一脸骄傲，不厌其烦的再次说道，“你妹妹，我们的崽崽，她异能升级了，三岁就升级了！”
　　安越直接愣在了原地，许久，终于反应过来，激动的说道。
　　“什么？！崽崽竟然三岁就升级了？我可是三百岁才第一次升级啊！这怎么可能啊，妹妹真的是正常人，正常人怎么......”
　　安越对上安捷的死亡眼神，连忙改口，夸赞道。
　　“呵呵，那个，我是说，妹妹可真厉害啊，呵呵！妹妹这么厉害，肯定是遗传了爸妈的天赋啊......”
　　“呵呵，那个，妹妹这么厉害，我这个做哥哥也不能太落后，呵呵，爸妈，我去修炼去了......”
　　安越迅速转头，同手同脚的离开了。
　　妹妹竟然升级了！
　　他这个做哥哥的也不能太落后了！不然万一妹妹嫌弃他弱鸡，不认他了怎么办！
　　安捷和柳青烟看着安越离开的背影，然后相视一笑。
　　突然，柳青烟的笑容僵在了脸上。
　　——— oo ———
　　古蓝星。
　　国宠科研中心。
　　病房里所有人都注视着在床上熟睡的安锦，李子引检查了半天，确定安锦没事，也就松了一口气。
　　“乖宝没事，只是累的睡着了，大家放心吧！”
　　林予看着床上的安锦，总觉得有些不安，却不知道这不安是从何而来。
　　他看向嘟嘟，轻声问道，“嘟嘟，乖宝睡多久会醒？”
　　嘟嘟趴在安锦枕边，眼巴巴的看着她，“嘟嘟也不知道，应该是崽崽的身体适应了升级后的异能就会醒了吧......”
　　嘟嘟正说着，突然感觉自己的身体正在被一股力量往床边推，转眼就掉在了地上。
　　它奇怪的抬头一看，就看到安锦周围再次出现了那个绿色光圈，那光圈直接把周围的人全部都排斥在外。
　　林予眼睛紧盯着安锦周围的异样，有些慌张的问道，“嘟嘟，这光圈，究竟是怎么回事？”
　　嘟嘟也是瞪大了眼睛，下意识回道，“嗷呜嗷呜！嘟嘟不知道......”
　　“嗷呜嗷呜！这个绿色异能，好像是崽崽异能的颜色，可能是崽崽的异能正在保护崽崽.......”
　　嘟嘟正在解释着，突然看到安锦周围的绿色光圈，渐渐被红色包围，红中带绿，又泛着黄。
　　嘟嘟疑惑的歪歪头，还没想到什么。
　　林予不知怎么想的，向前走了一步，伸出手想要触碰。
　　就看到那个原本在床上乖巧睡着的乖宝，瞬间消失了，一同消失的，还有周围的那个光圈！
　　“乖宝！！！”
　　......
　　嘟嘟连忙蹦到床上，“嗷呜嗷呜！崽崽？”
　　“乖宝呢？老头子，我们乖宝呢？”
　　“乖宝怎么不见了？”
　　“刚刚那个光球...会不会是那个光球把乖宝带走了？”
　　......
　　林予眼睛紧紧盯着那个空空的床铺，脸上冰冷如霜，眼中突然黑雾弥漫，伸出了手也紧握成拳。
　　嘟嘟像是感受到什么，转头惊恐的看向林予。
　　瞬间向后缩了一步，连忙开口说道。
　　“嗷呜嗷呜！坏...嘟...嘟嘟知道了，一定是笨蛋小啾啾做的，那个红光是笨蛋小啾啾的能量......小啾啾应该是带崽崽去，去其他地方了......”
　　林予看向它，眼神中似乎裹挟着寒冰，“去哪儿了？”
　　嘟嘟再次往后缩了缩，弱弱说道，“嗷呜......应...应该是......嘟嘟...嘟嘟也不知道......”
　　林予不再看嘟嘟一眼，转身迅速离开。
　　安和慌乱了一瞬，反应过来连忙跑到监控室，让人查找安锦的下落。
　　只要乖宝还在古蓝星，我们肯定能找到她的！
　　嘟嘟想了想，直接跳下床，循着林予的气息追了过去。
　　——— oo ———
　　！！！修仙界！！！
　　——— oo ———
　　灵境宗祭仙大典。
　　灵境宗是修仙界的最强大的宗门，他们每年都会举行一次祭仙大典，圆形的祭台上会铺满修仙界少有的极品仙灵草，而这极品仙灵草是启动仙缘的关键！
　　祭仙大典成功后，会以祭台阵法为中心，向外围释放极其浓郁的灵气，这股灵气可以助力修炼快速提升修为，而且其中还蕴含着强大的治愈能力，可以直接治愈一切伤痛。
　　每年的祭仙大典也是整个灵境宗灵气最足的时候，所以这个时候整个灵境宗的弟子都会来参加。
　　而其他宗门也会暗戳戳的守在灵境宗外围，趁机吸收点儿边缘灵气，虽说是边缘灵气，但对他们来说已经极为难得的了。
　　此时。
　　灵境宗的八大长老正对着正中心的圆形祭台运转灵力全力施法。
　　八位长老坐在祭台的八大方位同时施法，祭出自己的全部修为，瞬间，八道光芒带着强大的力量，汇聚到了祭台中央，加速着祭台中央阵法的运转。
　　随着阵法的加速运转，很快，阵法中央开始金光大盛，刺眼的让人无法直视。
　　八大长老同时收手，他们体内灵气几乎已经耗尽，一个个坐在原地开始调息。
　　等祭台中央的金色光芒运转过后，就会向周围释放出浓郁的灵气。
　　周围的人看着祭祀台上的金光，知道这是祭仙成功的标志。所有人都盘腿坐在地上准备打坐修炼，眼含期待的注视着祭台中央。
　　灵境宗外围的一群人都在时刻关注着祭台中央的动静。
　　“快！祭仙成功了，大家准备吸收灵气修炼！”
　　“快准备！这次这气势，看起来灵气会更足呢！”
　　“哈哈哈哈！这次我要一举突破筑基！”
　　......

第245章 辣么可爱，一定是小仙女啊！
　　所有人都时刻关注着祭台中央的金光，期待着它释放出仙缘。
　　可是。
　　他们眼巴巴一动不动的看了好久，眼睛都快要瞪瞎了，也不见那祭台中央的金光有丝毫动静。
　　灵境宗的宗主冷千羽疑惑的看向祭台，环视四周，偷偷跟大长老柳立春传音。
　　“大长老，现在这是个什么情况啊？我们这次的祭仙仪式，是真的成功了吗？怎么这祭台的金光一直没反应啊？”
　　柳立春沉默了一会儿，清冷开口道，“成功了，再等等！”
　　冷千羽还是有些不敢相信，再次不确定的问道，“真的成功了吗？大长老，我们这都等了两个时辰了啊！这跟之前那......”
　　正说着，柳立春已经不耐烦的掐断了传音。
　　冷千羽没好气的瞥了一眼坐在祭台边的柳立春。
　　哼！又不让他把话说完！
　　冷千羽继续看向祭台，时刻注视着上面的动静。
　　随着时间的流逝，底下的原本风平浪静的人海已经开始渐渐翻涌起来，。
　　“这到底是怎么回事啊？这次祭仙仪式是不是没有成功啊？我们这都等了两个时辰了啊，按照以往的经验，应该不超过半个时辰就会释放出仙缘了呀！”
　　“看八位长老的样子，应该是成功了的，只是这次不知道怎么回事，仙缘来的晚了一些！”
　　“我觉得是因为这次的仙缘更加强大吧，你们看那祭台上的金光，比往年不知道强大了多少倍呢！”
　　“说不定真的是仙缘更强呢，我们再耐心等等，你们没看八大长老和掌门都是胸有成竹的样子吗，绝对没错！”
　　“这次仙缘肯定更加强大，我们要抓住这次机会，马上就是宗门大选了......”
　　......
　　正在人群焦躁不安的时候，祭台突然有了变化。
　　只见祭祀台中央的金光正在不断收拢，渐渐汇聚成一个刺眼的金色光球，光球越来越亮，隐隐开始泛着红光。
　　在众人震惊的目光中，祭台上金红漫天！
　　“轰隆隆~！”
　　苍穹之上一声声震天惊雷响起，众人抬眼，只见虚空之上雷霆闪耀，金光游走，仿佛天空被撕裂开。
　　他们只是看上一眼，就能感受到那其中毁灭万物的恐怖力量！
　　“那是什么？天雷吗？”
　　“天哪，那天雷竟然是金色的！””
　　“以往的祭仙大典从来没有这种情况啊！”
　　“我们要不要躲躲，这天雷真砸下来，我们还能好好的吗？”
　　“这次大典，竟然能引得雷劫降世？”
　　......
　　八大长老看着眼前的情景都十分惊骇。
　　这是个什么情况？
　　只见九天之上的金色天雷迅t速凝聚成形，不等众人惊呼，直接划破虚空，携万钧之势轰然落下。
　　“轰——！”
　　瞬间击中祭台中央的金色光球。
　　八大长老都瞪大了眼睛注视着祭台，眼中皆是不可思议，全员懵逼了！
　　因为那甚是恐怖的金色天雷，竟然直接被祭台上的金色光球，给融合了！
　　融合了！！！
　　丝毫没有伤及周围的人，甚至连祭台都是完好无损。
　　身为灵境宗的八大长老，他们绝对是这修仙界中的顶级强者了，他们什么样的场面没见过。
　　只是这次，他们都觉得眼前的情形超出了自己的认知！
　　而四周的灵境宗弟子，早就被眼前一幕吓傻了，他们的耳膜都差点儿被这雷声给震碎了！
　　所有人都是目瞪口呆，久久无法回神。
　　天雷渐渐消失，祭台上光芒闪耀。
　　“叮铃~~~”
　　清脆的声音十分悦耳动听。
　　光芒散去，祭台中央正漂浮着一个金色光球，光球金光流转，似乎蕴含着无与伦比的能量。
　　灵境宗的八大长老还注意到，光球里面，正包裹着一个小团子。
　　小团子蜷缩成一团，身上穿着粉色的小裙子，小脑袋上扎着两个小丸子上垂着两个小铃铛，此时正在叮当作响，煞是清灵可爱。
　　更不可思议的是，小团子背后，有一双红色翅膀张开，一副保护姿态。
　　八大长老总觉得眼前这一幕有些熟悉，似乎是在哪里见到过。
　　他们就这么看着祭台的方向沉思，均未出声。一时间，整个灵境宗只有那小铃铛的声音，随着灵气波动叮当响个不停。
　　冷千羽目瞪口呆的看着祭台上的一团，半晌，才激动的跟二长老柳春分传音道。
　　“啊啊啊啊！二长老，你看见没有，你看见没有？！”
　　柳春分皱皱眉，“我没瞎！”就掐断了传音。
　　冷千羽......
　　冷千羽又传音给三长老柳立夏，“啊啊啊啊！三......”
　　冷千羽......
　　冷千羽又不死心的联系四长老柳夏至......
　　......
　　八大长老没有一人理会他。
　　冷千羽一腔激情无处倾诉，转头抓住身边的副宗主白衣云的衣袖。
　　“啊啊啊啊！衣云，你看到了吗？你看到了吗？里面有个小团子啊！好可爱的小团子啊！！！”
　　白衣云收回手，眼睛仍旧注视着祭台，“看到了！宗主，淡定！”
　　冷千羽怎么可能淡定，那可是超级可爱的小团子啊！
　　他对可爱的生物完全没有抵抗力啊！！！
　　白衣云看他的样子就知道他在想什么，深吸一口气提醒道。
　　“宗主，现在的关键是，此次祭仙仪式是否成功，仙缘何在！”
　　冷千羽一脸的理所当然，朝着台上努努嘴，眼神激动。
　　“这还看不出来，肯定是成功了啊，那不是把小仙女都给祭出来了嘛！”
　　辣么可爱，一定是小仙女啊！！！
　　白衣云瞥了他一眼，“仙缘呢？灵气呢？你没看八大长老都已经灵力枯竭了吗？”
　　冷千羽看着祭台边还在傻愣愣盯着中央的八大长老。
　　好吧，似乎，也许，真的，没有，那么成功吧......
　　冷千羽不再多言，眼巴巴跟着大家一起注视着祭仙台，众人也不知道在等待什么。
　　底下的灵境宗弟子也已经被眼前的一幕给震惊到傻了眼。
　　他们灵境宗这祭仙大典，每年都会举行一次，但他们祭出来的都是仙缘！是难得浓郁灵气啊！是有超强治愈力的灵气啊！
　　可是，这次是怎么了？
　　竟然直接祭出来一个小团子啊！
　　难道，这是上天赐下来的小仙女！
　　又过了两个时辰。
　　突然。
　　光球里面的小团子动了动。
　　！！！！！！

第247章 笑的像一只成功偷瓜的猹！
　　小团子似乎是从沉睡中醒来，懵懵懂懂伸出了小手揉了揉眼睛。
　　台下的人都屏住呼吸，生怕吓到了里面的小团子。
　　安锦迷迷糊糊睁开眼睛，看到的不是粉嫩的床铺，而是如同气泡一样的金色光球，直接把她笼罩在了里面，身下向云朵一般，柔软又舒适。
　　安锦以为自己是在做梦，她不由自主的伸出小手想要戳戳光球上的乱窜的流光。
　　就在她的小手触碰到金色光球的一瞬间。
　　光球破裂，金光乍起......
　　“成功了！祭仙成功了！”
　　“快修炼！这次的灵气真的比以往更加浓郁！”
　　“啊啊啊！我身上的伤势全部恢复了！”
　　“怪不得这次祭仙时间这么久，原来真的是仙缘更浓啊！”
　　“快别说了，抓紧时间修炼吧，不然灵气都被别的宗抢走了！”
　　......
　　在金色光球绽放的一瞬间，安锦背后的红色翅膀也消失不见。
　　安锦的眼睛再次闭上，小身子轻飘飘的缓缓下落，祭台上的极品仙灵草不知何时已经汇聚一团，形成了一个小窝，安锦就这么准确的落了进去。
　　小脑袋舒服的蹭了蹭，再次进入了甜美的梦乡。
　　八大长老在感觉到浓郁灵气之后，闭上眼睛，迅速进入修炼状态，周身灵气萦绕。
　　至于台上那个小团子，他们一时间也无法顾及。
　　仙缘难得，更何况这次的仙缘比以往更甚。
　　他们已经在突破的边缘，这次机不可失！
　　整个灵境宗充斥着浓郁的灵气和治愈之力，整个宗门乃至外围所有人都沉浸在修炼中。
　　渐渐地，晋级的光芒在人群周围亮起。
　　星星点点，接连不断。
　　突然。
　　不知谁喊了一句。
　　“太上长老出关了！”
　　冷千羽抬眼望去，就看到了那个他们百年难得出关一次的太上长老，正在从灵境宗烟波峰顶峰飘下，那情形，似乎还有些迫不及待。
　　他恍若踏着灵境宗的仙山云雾而来，白袍上的流云银纹随风而动。一头银发玉冠高束，肆意飘扬，眉目如画，俊逸如谪仙一般，似乎世间的一切都无法入他的眼。
　　他缓缓落到祭台之上，冷峻的眉目突然融化成一川春水，注视着那小窝里熟睡的粉色小团子，他轻轻抬脚款款而行，每一步都仿佛踏在云端之上，似有月华笼罩全身。
　　他微微抬手，轻轻将熟睡的小团子抱进怀里，缓缓拥到胸前，如同抱着一件稀世珍宝。小团子不自觉的往他怀里蹭了蹭，他的唇角瞬间扬起一抹弧度，刹那间，光华流转，似皓月当空。
　　似有所感，他扫了一眼旁边一脸惊愕注视着他的冷千羽，柔和的眉眼瞬间冷漠。
　　再次低头温柔看了一眼怀中的小团子，将那个极品仙灵草汇聚的小窝一起带上，转身乘风归去。
　　“叮铃~~~~”
　　悦耳清灵的铃铛声渐渐远去。
　　冷千羽就这么看着他们难得现身的太上长老，把新鲜出炉的小仙女挟持而去。
　　眼下正是仙缘鼎盛灵气浓郁之时，他犹豫一瞬，再次沉浸在修炼之中。
　　反正小仙女在太上长老手里，丢不了！
　　——— oo ———
　　行至烟波峰，仙气缭绕，四下无人。
　　太上长老辛苦维持的谪仙形象瞬间破功。
　　笑的像一只成功偷瓜的猹！
　　先下手为强，小团子睁开眼看到的第一个人，一定是他！
　　开心的将小团子抱到自己房间，太上长老轻轻将安锦放到床上，将极品仙灵草放到床头，自己则毫无形象的趴在床边看着，单手托着下巴，眼睛眨都不眨，似乎怎么看也看不够。
　　啾啾看着这个抢到主人开心的像个二傻子似的太上长老。
　　也没什么意见。
　　谁让这个太上长老长得十分好看呢！
　　而且啾啾能感受到，这个太上长老对主人没有丝毫恶意，甚至还有些亲近。
　　啾啾原本已经在主人的意识里陷入沉睡，却突然被一股强大的力量注入本源之力，瞬间苏醒了。
　　而再次苏醒的啾啾觉得，自己已经脱胎换骨了，能量也变得更加强大。
　　现在这个世界，啾啾知道，这里是修仙界。
　　至于为什么啾啾和主人会出现在这里......
　　啾啾的意识里立刻出现了关于他们一族的传承之力，还有关于主人的妈妈穿越时空的秘密......
　　啾啾知道，啾啾和主人会出现在这里，是因为妈妈！
　　“小团子，你什么时候才能醒啊？”
　　轻柔的声音突然响起。
　　啾啾不由得转移注意力再次看向这个灵境宗太上长老。
　　这个世界的信息啾啾已经完全掌握，它知道这个太上长老几百年都不会出关一次的，而且，极不喜欢与人交流......
　　“小团子，怎么是你出现了呢？你娘亲呢？为什么你娘亲没来啊？我等了她好久好久，她答应我一定会回来看我的......”声音渐渐变得失落。
　　“你肉嘟嘟这么可爱，你娘亲一定很爱你吧，她现在应该很幸福吧......”
　　“我好想再见她一面的，不过，见到你我也很开心，你好可爱，跟你娘亲长得好像呀......”
　　“那个祭仙台我已经让他们祭了千年，终于等到了呢，虽然等到的是你，但我还t是很感激，我还以为我永远等不到了呢......”
　　啾啾听这个太上长老喋喋不休的诉说着。
　　努力寻找着太上长老跟主人妈妈的联系，却是一无所获。
　　啾啾扫描了这整个修仙界，好像都没有主人妈妈的痕迹。
　　难道主人妈妈的痕迹，是被什么东西抹去了？
　　啾啾不死心的试了一遍又一遍，得到的终究还是同样的结果。
　　啾啾突然想到，它和主人在那种情况下突然消失，一定会让古蓝星的家人担心的。
　　想着自己已经更加强大，于是试图锁定一丝古蓝星的气息，建立联系。
　　半晌。
　　啾啾颓废的趴下。
　　这里好像被什么东西给屏蔽了。
　　只能等主人醒来再说了。
　　“小团子的身体里，应该有只兽兽吧？你是醒了吗？”
　　！！！！！！

第248章 他说的，真的是妈妈吗？
　　啾啾猛然抬起头！
　　声音再次响起，带着些许嫌弃。
　　“刚刚你不是还试图冲破我的结界吗？怎么？现在竟然就沉睡了吗？这么没用啊！”
　　声音逐渐欠扁。
　　“既然这么没用，那我还是再给小团子找一只新的兽兽吧......”
　　！！！！！！
　　“你敢！！！”
　　啾啾气呼呼的嚷嚷，直接现身。
　　太上长老看着突然出现的火红的啾啾，愣了一瞬，然后阴阳怪气的说道。
　　“呦呦呦~~~原来是一只会说话的小火鸡啊！”
　　“啾啾~！可恶！啾啾才不是小火鸡！！！”
　　啾啾气呼呼忽闪着翅膀站在床边，冲着这个太上长老嚷嚷。
　　太上长老似乎笑的更开心了，“哎呀呀，果然是只小火鸡，火气好大呀！这么大的火气，不适合我们软糯糯的小团子，我还是再......”
　　啾啾直接冲到他的头顶疯狂啄着。
　　“啾啾~！不许不许不许！主人只能有啾啾一个......”
　　“嗷嗷嗷！小鸡崽儿，你轻点儿轻点儿，把我的发型都弄乱了......”
　　“啾啾~！啾啾不是小鸡崽，可恶可恶！啾啾要把你薅秃......”
　　......
　　“啾啾？”
　　一人一啾动作一顿。
　　转头就看到床上的安锦已经清醒了过来，正睁着迷茫的大眼睛注视他们。
　　啾啾立刻呸呸两下，把头发扔掉，冲进安锦了怀里。
　　“啾啾~！主人主人，主人终于醒啦~！”
　　安锦将啾啾抱进怀里，怯生生看着那个顶着鸡窝头的白发男子，悄悄挪着小屁股吭哧吭哧往后退，缩在了角落。
　　红着眼睛小声的问道，“啾啾，这里是哪里呀？这个，这个乱糟糟的...爷爷，是谁啊？他是不是偷偷把我们绑架了呀？”
　　啾啾从安锦怀里拱出小脑袋，蹭着安锦软软的小脸蛋儿安慰道，“啾啾~！主人不要害怕，我们没有被绑架哦，这里是修仙界......”
　　啾啾看着已经恢复清冷出尘谪仙形象的太上长老，迟疑的说道，“啾啾~！主人主人，这个，这个大坏蛋是......”
　　话还没组织好，就太上长老被打断了。
　　太上长老瞬间趴在床边，眼睛澄澈，声音温柔宠溺，“小团子，我是你的白白哥哥哦，叫哥哥......”
　　安锦盯着他看了半天，看着他满头的白发，有些迟疑，对上他期待的目光，半晌，才怯怯的唤了一声，“哥，哥哥~！”
　　太上长老激动的回应，“诶！小团子真乖！嘿嘿嘿，小团子，你叫什么名字呀？”
　　看着激动凑过来的大脸，安锦有些不安的将啾啾抱紧，缩了缩。
　　啾啾直接伸出小脑袋嚷嚷，“啾啾~！你走开你走开，不要吓到啾啾的主人！”
　　安锦看着这个笑的一脸猥琐还陌生的人，再看看房间周围陌生的布置，不安的瘪了瘪嘴，黑蝶般的睫毛微微轻颤，乌黑明亮的大眼睛里雾气聚集......
　　她想回家！她想爸爸妈妈！
　　还想爷爷奶奶！外公外婆......
　　o
　　太上长老立刻手忙脚乱的后退，“诶诶诶？你别哭啊小团子，我不是坏人，我，我是好人啊！我是你白白哥哥啊，我认识你娘亲的，我真是好人......”
　　安锦听他这么说，水汪汪的大眼睛疑惑的看向他。
　　他认识妈妈吗？！
　　啾啾的小眼睛也闪过好奇。
　　太上长老看小团子似乎被安慰到了，连忙补充解释道。
　　“白白哥哥真的认识小团子的娘亲哦，小团子的娘亲可是白白哥哥的救命恩人呢......”
　　“咳咳，白白哥哥名叫龙玉白，哥哥的名字还是小团子的娘亲取的呢......还有我们这个灵境宗，也是小团子的娘亲创立的......”
　　“修仙界原本灵气浓郁，可是在千年前，修仙界所有元婴以上级别的强者联手诛杀魔尊阡陌，却皆被魔尊斩杀。自那之后，修仙界灵气也逐渐稀薄......”
　　“你娘亲她一手创立了我们这个灵境宗，那时的她虽无法修炼，却不知用了什么方法，使得灵境宗有灵气聚集......”
　　“那时候的我还是山脚下的小乞丐，你娘亲她救了我，还把我带回了灵境宗......”
　　“后来，你娘亲找上了魔尊阡陌，以身殉魔，带走了魔尊......”
　　“你娘亲身边一直有一只名为朱雀的兽兽，虽然看不出等级，但却是整个修仙界最厉害的兽兽......”
　　龙玉白说着，手一挥，一副画卷出现在他手中，画卷被他轻轻展开。
　　安锦和啾啾都好奇的凑了上去。
　　只见画卷上面描绘着一名清丽少女，一袭红裙明艳似火，长发飘逸，姿容绝代，少女身后是一只展开红色翅膀的朱雀神兽，似乎闪着光，耀眼夺目。
　　安锦一眼就认出来了，惊喜道，“真的是妈妈！”
　　啾啾也有些激动，晃悠着小脑袋，“啾啾~！是妈妈！”
　　龙玉白眼中带着柔光，“看，哥哥没骗你吧，这就是你娘亲的画像，你肯定很好奇吧，哥哥这就给你好好讲讲......”
　　龙玉白盘腿直接坐在地上，趴在床边，温柔的注视着床上的小团子。
　　继续讲述着千年前的故事，眼中闪过怀念和痛惜......
　　“你娘亲她是整个修仙界最厉害的人，她曾经跟我说过，她永远不会死，她有特殊办法可以重生......”
　　“我让灵境宗每年进行祭仙大典，而祭仙大典上的法阵，也是她教给我的......”
　　“我一直在等着她回来，等了千年......”
　　......
　　安锦抱着啾啾认真听着对面龙玉白的话。
　　歪歪头有些疑惑。
　　他说的，真的是妈妈吗？
　　可是。
　　妈妈明明很柔弱的！
　　妈妈胆子很小，会害怕，会偷偷跑到爸爸的怀里哭唧唧！
　　小啾啾的眼睛则满是激动，原来主人的妈妈这么厉害啊！
　　而且主人妈妈身边的朱雀，就是啾啾的妈妈啊！
　　妈妈好厉害！
　　但是啾啾想不明白，为什么啾啾找不到主人的妈妈和啾啾的妈妈存在的痕迹，啾啾得到的修仙界资料，是修仙界灵气稀薄，灵境宗祭仙大典......
　　啾啾突然查探到什么，猛然一惊！
　　身上的小羽毛都炸开了！
　　魔域的魔尊，他还在的啊！
　　这个太上长老不是说，主人的妈妈以身殉魔，将魔尊带走了吗？
　　还有，这个魔尊......

第249章 灵境宗的小祖宗！
　　安锦认真听着龙玉白讲故事，从自己的空间纽中拿出一大包草莓味的粉色棉花糖，拆开之后拿出一颗放进了嘴里。
　　这个空间纽是安和准备的，他担心安锦做研究会饿，就在这个空间纽里塞满了零食，想让她随时随地都能吃到。
　　安锦口腔里弥漫着棉花糖的甜蜜滋味，满意的眯起漂亮的眼眸，整个人软乎乎的，可爱又慵懒。
　　又拿了一颗，直接塞进怀中小啾啾的嘴里。
　　原本还在震惊之中的啾啾，立刻被转移了注意力，用力张嘴吃下送到嘴边的整颗棉花糖。
　　“啾啾~！棉花糖好吃好吃，啾啾最喜欢主人了！”
　　原本正在沉浸式讲故事的龙玉白，突然一顿，看着正在欢快吃东西的两个小团子，嘴角下压，面露委屈。
　　这小团子和小火鸡，是把他当成说书的了？
　　安锦感觉到他幽怨的目光，小身子一抖，犹豫了半天，往前凑了凑，拿出一颗棉花糖递了过去。
　　“白白哥哥，给，给你吃棉花糖。”
　　龙玉白看着那白嫩小肉手送过来的粉色棉花糖，开心的接了过来。
　　“嘿嘿，谢谢小团子。”
　　虽然他已经辟谷，但是小团子给的，肯定是要吃的！
　　毫不犹豫的将棉花糖塞进嘴里，龙玉白眼睛猛然一亮，他从未体验过这种感觉，仿佛自己将云朵吃了进去，软绵绵还带着水果的清香，香甜软糯，回味无穷。
　　安锦正继续吃着棉花糖，就注意到对面龙玉白明亮又渴望的眼眸，犹犹豫豫的又拿了一颗递过去，期间还不忘t再投喂啾啾一颗。
　　就这样，两人一啾凑在一起，谁也没再说话，就专心致志的吃起了棉花糖。
　　空气中都充斥着清甜的味道。
　　突然。
　　一道声音打破了寂静。
　　“太上长老！太上长老！”
　　“太上长老！灵境宗现任宗主冷千羽求见！太上长老！灵境宗现任宗主冷千羽求见！”
　　声音越来越大，似乎有些耐心不足。
　　安锦连忙抱起啾啾和剩下的棉花糖，重新往床里面缩了缩。
　　龙玉白看着小团子重新戒备的样子有些心疼，听着山门外还在不死心叫嚷着的声音，冷气直冒。
　　他轻轻对着床里面的安锦说道，“小团子不要怕，白白哥哥在的，哥哥这就去把外面的人赶走。”说完转身走了出去。
　　这个死小子！不好好趁机修炼，来他的烟波峰做什么？！
　　都把他的小团子给吓到了！简直是找死！
　　灵境宗后山烟波峰是太上长老龙玉白独有的，山上只有他一人，他一直都在闭关修炼，也从不主动出去见人。
　　一般情况下，八大长老和宗主也不会来找他，除非是宗门到了生死存亡的时刻......
　　只是眼下这情况，根本不可能！
　　冷千羽焦急的在烟波峰的山门外叫嚷，他原本想直接进去的，可是太上长老这里有结界，他进不去。
　　可是他着急啊，他着急想要看看那个祭仙大典祭出来的小团子！
　　他的好奇心要压不住了！
　　再说了，那祭仙台周围的灵气都被八位长老和副宗主抢占了，他修为不如他们，自然也抢不过。他又不爱修炼，还不如来看看神奇的小团子呢。
　　“死小子，你来我烟波峰做什么？”
　　龙玉白很快出现在山门口，淡淡的看着冷千羽，语气中似乎压抑着愤怒。
　　冷千羽一愣，他还没见过太上长老这么情绪外露呢，反应过来连忙开口道。
　　“太上长老，祭仙台的那个小团子呢，让我看看呗，她在这里也是打扰您修炼，不如交给我吧，我亲自来教导她，保证能让她......”
　　龙玉白直接打断，“没门儿！”
　　压抑着冷气补充道，“还有，她不叫小团子，以后她就是我们灵境宗的小祖宗了！你们都要称呼她为小祖宗！你，还没资格教导她！”
　　不说这资格，就是修炼等级，轮也轮不到他！
　　“小祖宗？！”
　　冷千羽有些疑惑，又有些惊讶。
　　这小祖宗，是打哪儿论的啊！
　　冷千羽转换思路，立刻转圜提议道。
　　“额，那个，太上长老，让我见见那个小，小祖宗呗。而且，那可是灵境宗的小祖宗啊！我身为灵境宗的现任宗主，按照宗门规矩，自然也是要拜见小祖宗的，您看......”
　　龙玉白沉思片刻，不情不愿的点点头。
　　然后说道，“你先在这里等着，我先跟小团子商量商量！”
　　冷千羽就眼巴巴的等在门口，期待着小祖宗的召见。
　　——— oo ———
　　而另一边，安锦在那个白白哥哥离开后，抱着啾啾开始密谋。
　　“啾啾，我们为什么来这里了呀？我们现在能回家吗？我想回家了！”
　　“还有呀，我那时候看到啾啾变成小星星了，啾啾没事了吗？我怎么感觉啾啾好像更厉害了呀！”
　　啾啾兴奋的从安锦怀中探出头，骄傲的说道，“啾啾~！主人主人，啾啾没事哦，啾啾被雷劈之后就变得更厉害了呢，啾啾的身体也变得更厉害了！那个时候，啾啾还以为自己死定了呢，嘿嘿！”
　　啾啾说着说着缓缓低下了头，“啾啾~！主人主人，我们现在还不能回去哦，啾啾和主人好像是被什么东西召唤来的，不是啾啾自己带主人来的......”
　　啾啾想了想，再次抬头，眼神坚定，“啾啾~！主人不是想要救星际的被关起来的爸爸妈妈吗，啾啾有办法的！”
　　安锦眼睛一亮，“真的吗？”
　　啾啾点点头，“啾啾~！对！主人可以在灵境宗学习修仙，主人是这个灵境宗的小祖宗哦，是这里地位最高的！主人可以在这里学习本领，还可以收集宝贝，咱们走的时候可以都带走......”
　　“啾啾~！还有哦，妈妈有东西还在这里，主人可以帮妈妈把东西找到，然后再还给妈妈，妈妈就会变厉害了，就可以把星际的大坏蛋都打败了......”
　　......
　　安锦一直皱着小眉头思索着啾啾的话，以至于龙玉白问她要不要见灵境宗的宗主，她都下意识的点了点头。
　　等她回过神来的时候，她已经坐在了龙玉白的怀里。
　　而对面，一位紫衣男子，正恭敬的对着她拱手行礼。
　　“见过小祖宗！”

第250章 太上长老，好生不要脸！
　　对面的人看她的眼神太过火热，犹如看她看着大鸡腿。
　　让安锦有些不安的蜷缩起小身子，粉嫩的小嘴委屈巴巴的瘪了瘪，那清澈灵动的大眼睛顿时盈满了雾气，然后努力眨巴眨巴眼睛，自己收回去。
　　身后的龙玉白立刻轻轻拍着她安慰，“小团子乖啊，不怕不怕，我现在就让这个死小子......”
　　安锦拽了拽龙玉白的衣袖，揉了揉眼睛小声问道，“白白哥哥，这个叔叔是谁呀？”
　　冷千羽听到小团子对太上长老的称呼，一言难尽的看向龙玉白。
　　太上长老，好生不要脸！
　　竟然让一个两三岁的小团子，喊他这个快两千岁的糟老头子，哥哥？！
　　啊呸！忒不要脸！
　　看着那个奶乎乎乖乖软软的小团子，冷千羽不等太上长老说话，就笑的一脸荡漾，柔声说道。
　　“小祖宗，我是咱们灵境宗的现任宗主冷千羽，小祖宗可以称呼我为羽哥哥哦。”
　　龙玉白立马就不乐意了，对着冷千羽威胁道，“怎么，你是想跟本尊平辈而论了？”
　　冷千羽身形一颤，立马低头，“不敢！”
　　龙玉白冷哼一声，然后柔声对着安锦说道，“小团子别怕，你的辈分比他高，以后喊他小羽子就行！”
　　冷千羽感受到身上的威压，十分从心的附和道，“没错没错，太上长老说得对，小祖宗以后称呼我小羽子就行！”
　　安锦仰头看看一脸柔和的龙玉白，又看看对面一脸诚恳的冷千羽，乖乖点头。
　　这里的人，好奇怪啊！
　　“咕咕咕~~~”
　　安锦的小肚子在安定下来之后，就开始了抗议。
　　她看了一圈，这里不像在家里，每个桌子上都摆满水果零食，这里就有一张桌子，还是空空如也，连个茶杯都没有。
　　他们好穷啊！
　　安锦撇了撇嘴，认命的从自己的空间纽拿出来小面包，拆开包装，低头开啃。
　　她之前在实验室的时候，饿了就是啃小面包，好吃又管饱。
　　嗷呜就是一大口，安锦吃到食物，开心的晃了晃小脑袋。
　　一时间，铃铛轻晃，叮当作响。
　　龙玉白低头看着随便吃点儿东西就垫吧垫吧小肚子的安锦，顿时心疼不已，看向对面目瞪口呆的冷千羽，冷声提醒道。
　　“傻愣着干什么？还不快去准备饭菜！你想让你的小祖宗饿坏了吗？”
　　冷千羽身子一顿，且不说他们灵境宗内门都已经辟谷，就是现在，所有人都在祭仙大殿修炼呢，谁来做饭？他又不会！
　　冷千羽眼珠一转，立马就有了主意，“那个，太上长老，要不我带小祖宗去山下酒楼吃点儿？”
　　龙玉白将安锦抱在怀里，起身，“带路！”
　　冷千羽不敢多话，连忙前面带路。
　　安锦被龙玉白紧紧扣在怀里，鼓囊囊塞着面包的小嘴微微张开，惊讶的看着前面飞着的冷千羽，又看看脚下飞过的一座座山。
　　竟然飞在天上了呢！好神奇啊！
　　“啾啾~！这里好神奇，你快看，人竟然可以飞诶？！”
　　“主人主人，啾啾也可以带着主人飞的，啾啾现在可以变得好大好大！而且，等主人修炼了，主人也可以自己飞的！”
　　安锦把手里的面包全部塞进嘴里，眼中闪着星星，清明透亮。
　　她想学！她也要飞！
　　很快，安锦就被带到了山下城镇，直接进了一家酒楼，酒楼外观恢弘大气，在整条街都十分显眼，门牌上面的字很奇怪，但安锦却认识。
　　还小声的念出了声儿，“客似云来！”
　　冷千羽立刻凑过来夸赞，“小祖宗还会认字儿呢？真棒！”
　　一进酒楼，冷千羽似乎是常客，他们直接被小二引进了楼上包厢。
　　小二很是热情，“冷宗主，今天还是老样子吗？”
　　冷千羽直接抬手打断，交代道，“小五，把你们这儿的拿手好菜全都端上来，再多做几样好消化的糕点，我的小祖宗饿了，一定要快啊！”
　　小二似乎愣了一下，悄咪咪瞅了一眼那个被抱在怀里软糯乖巧的白嫩小团子，连忙点头退下，“好嘞，诸位稍等，马上就来！”
　　小二走到门口，还听到冷千羽那温柔似水的声音，“小祖宗，这里的饭菜都挺好吃的，小祖宗可要多t吃点儿......”
　　小二迅速下楼，立刻神秘兮兮将正在数灵石的掌柜拉到一边，低声说道，“掌柜的，冷宗主有女儿了，宝贝的很呢，还喊小祖宗......”
　　冷千羽和龙玉白虽只出现了一会儿，就那超凡脱俗的外貌就引起了诸多关注。
　　“刚刚那个身穿紫袍的好像是灵境宗的宗主冷千羽吧，另一个身穿白衣的是谁？”
　　“没见过，不过看地位，在冷宗主之上啊，冷宗主在他面前，活脱脱像个店小二。”
　　“会不会是灵境宗的哪位长老啊？”
　　“灵境宗的八大长老都是老头子啊！而且，今天不是灵境宗祭仙大典的日子吗？冷宗主怎么出来了？”
　　“说起这个，今天的祭仙大典天降异象你们看到了没......”
　　......
　　安锦不习惯一直被人抱在怀，不自在的动了动小身子。扭头对着龙玉白糯糯的说，“白白哥哥，我想自己坐！”
　　龙玉白抱紧她软绵绵的小身体，轻声哄道，“小团子乖，这凳子太低了，而且还太硬了！”
　　安锦直接伸出小胖手，指着角落里的凳子，“我可以坐那个的。”
　　角落里是酒楼专门为小孩子准备的高脚小软凳，看起来既安全又省心。
　　龙玉白瞪着那个高脚小软凳看了半天，恨不得把那一排小凳子给看没了。
　　这破酒楼竟然还有这种东西？
　　“我觉得行，那是酒楼专门给小朋友准备的小凳子，上面还垫着栖山虎的虎皮，十分柔软舒适......”
　　冷千羽十分有眼力见儿的起身将小软凳搬了过来，放到两人中间，挑衅似的看向太上长老。
　　既然他抱不了，那就都别抱了！
　　最后，在安锦渴望的小眼神中，龙玉白才不情不愿的将她放进了小软凳。
　　很快，小二就端上来了热乎乎香喷喷的饭菜，没一会儿整个大圆桌就被摆满了。
　　安锦忍不住咽了咽口水，深吸一口气，好香呀！

第251章 他们是修仙，不是真神仙！
　　冷千羽笑的一脸温柔，“小祖宗，这里都是客似云来的拿手好菜，小祖宗快尝尝看合不合口味。”
　　安锦乖乖点头，率先对准了大鸡腿。
　　嗷呜一大口！眼睛一亮，好好吃！
　　而且，好像有什么奇怪的东西进来了。
　　冷千羽看到她疑惑的小眼神儿，解释道。
　　“这里每样饭菜里都添加了蕴含灵气的金灵水。”
　　龙玉白在一旁积极的帮安锦夹菜，“小团子要多吃点儿肉肉，别饿瘦了。”
　　安锦重重点头，乖乖道谢，“嗯，谢谢白白哥哥！”
　　安锦每样菜都试了一下，发现都好好吃，不忘跟啾啾分享。
　　“啾啾，这里的菜都好好吃呀，跟以前吃的都不一样，啾啾要出来吃吗？”
　　“主人主人，啾啾也要吃，啾啾来啦！”
　　啾啾直接出现在安锦旁边的凳子上，安锦顺势将手里的大鸡腿递了过去，“啾啾吃这个，这个大鸡腿好好吃的！”
　　啾啾抱起大鸡腿就啃了起来。
　　小脑袋开心的晃悠，“啾啾~！好吃好吃！”
　　“卧槽！！！”
　　冷千羽惊恐后仰。
　　伸出手颤抖的指着凳子上的小啾啾，“它，它，它，它会说话！”
　　安锦有些奇怪的看了他一眼，“小羽羽，啾啾是会说话啊，怎么了吗？”
　　啾啾也抬头瞥了他一眼，“啾啾~！啾啾大人会说话怎么了？土包子！没见识！大惊小怪！”
　　冷千羽扭头看向龙玉白，激动的无以复加，“太，太，太......”
　　龙玉白不耐烦的打断，“太什么太，就你事儿多，别耽误小团子吃饭！”
　　转头帮安锦布菜，温声细语，“小团子多吃点儿，不用理他。”
　　冷千羽一噎，闭了嘴。
　　又忍不住看向正在啃鸡腿的小红鸟。
　　它会说话啊！在修仙界，只有神兽级别的兽兽才能口吐人言啊！
　　关键是，他们这里早就已经没有神兽存在了！
　　冷千羽忍不住看向吃的热火朝天的小团子。
　　转念一想。
　　小祖宗是小仙女，有神兽好像也不足为奇了！
　　安锦和啾啾同时发力，很快，一桌子食物就被消灭了。
　　“嗝~！”
　　安锦一只手揉揉小肚子，另一只手帮啾啾揉揉。
　　冷千羽！！！
　　龙玉白！！！
　　难道小孩子都是这么能吃吗？
　　还有。
　　这小团子看起来白白净净软软乎乎的，怎么吃起东西来这么凶残。
　　不过，好，可爱！
　　冷千羽反应过来，凑上来问道，“小祖宗，您吃饱了吗？没吃饱我就让他们再上一份。”
　　安锦继续揉着肚子，“我和啾啾都吃饱啦，很好吃，谢谢小羽羽！”
　　龙玉白起身抱起安锦说道，“小团子，吃饱了咱们就回去。”
　　说完就带着安锦就离开了。
　　冷千羽也扔下灵石连忙追去。
　　——— oo ———
　　灵境宗祭仙大殿。
　　陡然间。
　　轰隆隆——
　　天空乌云滚滚，黑夜瞬间笼罩，雷电轰鸣，仿佛有万马奔腾之势。
　　灵境宗的所有弟子看着这场景都是心神震荡，敬畏之心更重。
　　这气势，难道是八大长老要突破至元婴的雷劫吗？！
　　离得近的弟子慌忙后退，跟八位长老拉开距离，别到时候连累他们被雷劈了！他们都是筑基期的小弱鸡，经不起的！
　　雷云迅速攒动，呼吸之间，九道雷电噼里啪啦直接就劈了下来。
　　轰隆隆——！
　　气势汹汹，声音震天！
　　雷电直接击在了祭台周围，八大长老和副宗主白衣云，同时被劈中。
　　轰隆——！
　　咔嚓——！
　　噼啪——！
　　一道又一道雷电轰然落下，毫不客气的径直劈向九人。
　　许久，漫天的雷云迅速消散。
　　九道光芒同时亮起，耀眼夺目。八大长老和副宗主白衣云成功突破成为元婴初期。
　　周围的弟子才终于反应过来。
　　“天哪，这就是元婴期的雷劫吗？真的是气势惊人，太可怕了！”
　　“我们的八大长老和副宗主，竟然同时突破至元婴了啊！”
　　“整个修仙界，好像除了一直闭关的太上长老，已经没有元婴级别以上的修士了！”
　　“没想到副宗主竟然已经跟八大长老同境界了！他竟然已经突破元婴了！”
　　“那岂不是说，副宗主的实力已经在宗主之上了啊！”
　　“你傻了，宗主的实力本来就比不上副宗主啊！”
　　“没错！宗主本就不喜修炼，自然也比不过副宗主！”
　　“就是，上次我们外出采购的时候，还看到宗主偷偷去酒楼了呢！”
　　......
　　平息之后，八大长老同时想到那个小团子，迫不及待的起身，直奔烟波峰。一旁的副宗主白衣云见状，也提气跟了上去。
　　龙玉白刚带着安锦回来，还没开口，就感受到外面来的九人，释放结界放他们进来，将安锦抱进怀里。
　　然后。
　　冷千羽先出了声儿，“恭喜八位长老和副宗主成功升级，突破元婴！”
　　来的九人看了他一眼，一扭头，没搭理。
　　大长老柳立春看着龙玉白怀里瞪着圆溜溜大眼睛好奇看着他们的小团子，轻声道，“太上长老，这个，这个小......”
　　冷千羽立刻狗腿上前，解释道，“对了，跟诸位长老介绍一下，这位是我们灵境宗的小祖宗！嘿嘿嘿！”
　　其他九人不为所动，仍旧等着他们的太上长老给出答案。
　　安锦看着这几位头发花白满脸皱纹的老爷爷，偷偷跟啾啾聊天。
　　“啾啾，这几个老爷爷感觉比爷爷的年纪还要大，他们几岁了呀？”
　　“主人主人，这里跟古蓝星不太一样哦，这里是修仙界，他们都是修仙者，随着修炼境界的提升，寿元也会相应提升。”
　　“他们目前达到的修炼境界有五层：炼气、筑基、金丹、元婴、化神。炼气期的修士寿元大概是一百岁，筑基期的寿元大概两百岁左右，金丹期寿命约五百岁......”
　　“小羽羽是金丹期，所以他的寿命是五百岁左右，这几个老爷爷和这个帅叔叔，他们刚刚突破了元婴，寿命有一千岁左右了。还有这个白白哥哥是化神期，寿元两千岁左右......”
　　安锦皱了皱小眉头，“他们最厉害的也就只有两千岁吗？”
　　语气有些失望，“他们既然修仙，那为什么寿命这么短呀？神仙不都应该是长生不老的吗？”
　　啾啾无奈解释道，“主人主人，他们是修仙，不是真神仙！他们也是凡人呀！”
　　“不过，这里大部分人修仙，追求的就是长生......”

第252章 冷千羽一愣，他咋了嘛？
　　安锦歪歪头，“他们追求的长生，用延寿药剂就可以了呀！”
　　“主人主人，主人不修炼也可以长生！主人是小仙女，嘿嘿嘿！”
　　“主人主人，不过主人还是要修炼哦，到时候我们就可以打坏人了！等主人熟悉了这里，我们就去灵境宗的藏经阁，里面有好多好多修炼功法，主人都可以学，我们还可以复制出来，带回去给爸爸他们学......”
　　“嗯，t我想学，而且我也想要上天！”
　　......
　　龙玉白把玩着安锦头上的小丸子，对在场的人郑重宣布。
　　“小团子是灵境宗先祖的后代，所以她就是我们灵境宗的小祖宗了！”
　　大长老柳立春：“小团子竟然是先祖的后代？！”
　　二长老柳春分：“窝趣~！所以先祖是还活着吗？”
　　三长老柳立夏：“我呸！你这是什么话？我们先祖神通广大！”
　　四长老柳夏至：“先祖的后代怎么这么小啊？”
　　五长老柳立秋：“先祖的后代为什么会出现在祭仙台上啊？”
　　六长老柳秋分：“这说明先祖肯定是成功渡劫飞升仙界了啊！”
　　七长老柳立冬：“所以小祖宗真的是小仙女吗？仙女都是这么可爱吗？！”
　　八长老柳冬至：“小祖宗这么小，会说话不？”
　　白衣云：“八位长老，别吓到小孩子！”
　　......
　　安锦......
　　所以，她要不要开口说话呢？
　　安锦无辜的瞪着大眼睛看着他们，想了半天，没说话。
　　八位长老和副宗主看向安锦，恭敬的拱手行礼。
　　“见过小祖宗！”
　　安锦不自在的往后退退，小脸红红，伸出小肉手晃了晃，软乎乎的小声道，“你，你们好呀！”
　　biubiubiu~~~
　　谁被击中了！
　　“啊啊啊啊，小祖宗好可爱啊！还会说话呢！”
　　“声音好软，还肉嘟嘟的，不愧是小仙童啊！”
　　“看起来好软，好想咬一口啊......”
　　......
　　龙玉白将怀里的小团子抱紧，冷着脸对其他人交代。
　　“咳咳，小团子以后就跟我住在烟波峰了，记得将小团子的存在公布出去，让你们那些内外们弟子都小心着点儿，别不长眼的冲撞了小团子......”
　　副宗主白衣云点头，温声建议道，“太上长老，我觉得，过几天的宗门大选，可以让小祖宗露个面！”
　　那时候灵境宗将汇聚几乎整个纵横大陆的修炼人才和各方势力，是公布小祖宗身份的最好时机！
　　龙玉白想了想，满意点头，“嗯，就按衣云说的办吧！”
　　又看向冷千羽，一脸不耐烦，“死小子，记得让人一日三餐前来送饭......”
　　......
　　——— oo ———
　　灵境宗的小祖宗还没公布出去。
　　灵境宗宗主冷千羽有一女的消息，已经如同长了腿一般，传遍了整个纵横大陆。
　　只是这消息传着传着，长的腿也越来越多......
　　“诶，你听说了吗？灵境宗的宗主冷千羽，他有女儿了！”
　　“听说了听说了，听说冷宗主可是宝贝的很呢，小祖宗小祖宗的叫着！”
　　“冷宗主这可是老年得女啊，自然是要宠着些的，只是不知道冷宗主的女儿天赋如何！”
　　“可是，我好像没听说冷宗主有道侣啊，他这个女儿的娘亲是谁啊？”
　　“我怎么听说是冷宗主跟一个清冷出尘的男人生的女儿，一家三口和谐的很呢！”
　　“没错没错，我也听说了，据说一家三口大大方方去客似云来酒楼吃饭呢，可谓是高调秀恩爱！”
　　“男人跟男人，能生孩子了？”
　　“灵境宗那是什么地方，那可是纵横大陆的最强宗门。那里面的丹药数不胜数，说不定真的有这种药而我们不知道呢！”
　　“我就说吧，这冷宗主一直没有道侣，肯定有问题，原来是喜欢男的啊！”
　　“听说冷宗主那个男道侣清冷出尘，虽为男子，却美得不可方物啊！”
　　“冷宗主果然好福气啊！”
　　......
　　——— oo ———
　　冷千羽总觉得在宗门碰到的弟子，看他的眼神都有些怪怪的。
　　以往他们看到他都是恭敬的行礼打招呼，一个比一个热情，现在怎么一个个的躲那么远，还假装没看到他。
　　没礼貌！
　　欠管教！
　　但他现在没空管这些小鸡崽儿。
　　他要赶紧去杂役峰好好安排安排小祖宗的衣食住行，小祖宗来的匆忙，什么都没带，而且还在长身体呢，吃的又多，他自然要考虑的周全些。
　　一定要让小祖宗在他们灵境宗感受到家的温暖！
　　......
　　杂役峰的管事张丰登听着他们宗主喋喋不休的要求，脸越来越黑。
　　什么叫他们天天敷衍了事？
　　什么叫他们缺乏人文关怀？
　　怎么？他还要天天去问候每位弟子冷不冷热不热？
　　还说他冷着脸太凶了？！让他学会微笑服务？！
　　我特么——
　　你行你来！
　　冷千羽已经说了一大堆，“张管事，我说的这些你都记住了吗？”
　　“对了，那个小女孩儿的发饰什么的也要买，都要跟衣服配套啊，材质一定要是上好的天丝......”
　　“还有啊，你们那些个大厨也要好好练练手艺了，多去找客似云来的大厨们学习学习，还要多做点儿小孩子喜欢的点心......”
　　“哦，还有，那个现在小孩子喜欢的那些玩具啊好玩儿的什么的，什么流行你们就买什么回来......”
　　最后，张丰登忍无可忍，打断了他，“我说宗主啊！您就算再宠，也不能这么明显吧？”
　　冷千羽一愣，他咋了嘛？
　　张丰登看他这一脸无辜的样子，压抑着怒火，深吸一口气再次说道。
　　“宗主，您也知道，这整个宗门，三千多人的吃喝拉撒，我们杂役峰都是要有人负责的。您这一个人就要求那么多，还这么细致，我们哪里顾得过来啊......”
　　“这个，您的小祖宗您想怎么宠怎么宠，但是您不能把什么事都推给我们杂役峰操心吧？”
　　张丰登看着冷千羽明显有被说动的样子，连忙再接再厉，缓和着声音说道。
　　“我觉得吧，这些事情，您亲力亲为更好，这更能体现出您的用心，也能让您的小祖宗更喜欢您啊......”
　　冷千羽越听越觉得有道理，不停的点头。
　　最后感激的大力拍了拍张丰登的肩膀。
　　“嘿嘿！说的没错啊！张丰登！好兄弟！没想到你看起来像是个榆木疙瘩，竟然还懂这些啊！这些你不用管了，本宗主要亲自去办！”
　　冷千羽说完激动的飞身离去。

第253章 难道是，灵气复苏了？！
　　张丰登皱着眉头看着他离去的背影。
　　这个棒槌，他刚刚是不是说谁像个榆木疙瘩来着？
　　——— oo ———
　　没多久，灵境宗的弟子就发现。
　　灵境宗的灵气竟然在祭仙大典之后也未曾消散，不止如此，还有源源不断的灵气笼罩了整个灵境宗。
　　这！！！
　　难道是，灵气复苏了？！
　　一时间，灵境宗的威名更是传遍了纵横大陆。
　　各方势力都想在灵境宗宗门大选的时候进入灵境宗一探究竟。
　　若灵境宗真的有办法让灵气复苏，这可是整个修仙界的希望！
　　“真的假的？灵境宗真的灵气复苏了！”
　　“真的，我二大爷的舅舅的表兄的侄儿的叔叔的表弟，就在灵境宗外门，他都说了这是真的！”
　　“灵境宗灵气复苏！那这次灵境宗宗门大选，只怕又是一场空前绝后的盛事啊！”
　　“到时候肯定整个纵横大陆的人才都会聚集，我也想上去凑凑热闹呢！”
　　“你没看咱们灵境城的客栈都住满了吗？现在各方势力一个比一个积极啊！”
　　“你这么一说，我才发现，我说怎么感觉最近街上的人一直这么多呢，原来是灵境宗宗门大选的时间要到了！”
　　“听说东方、西门、南宫、北堂四大隐世家族都派了年轻一辈的佼佼者来了！”
　　“那有什么，我还听说三皇子轩辕月来了呢，三皇子可是纵横美男榜排名第三的美男子，还是皇室中天赋最高的，年仅十八岁，听说前几天已经是成功突破金丹了！”
　　“才排名第三啊？那前两名是谁？”
　　“第二好像是西门家族的西门雪，第一就不清楚了。”
　　“这你都不知道？第一当然是灵境宗龙玉仙尊啊！”
　　......
　　——— oo ———
　　龙玉白看着一旁乖乖吃饭的安锦，他总觉得灵境宗的灵气复苏跟小团子有关系。
　　突然，他好像想到了什么。
　　他，看不出小团子的等级！！！
　　难道是因为小团子没有修炼？
　　龙玉白正看着安锦发愣，安锦已经吃饱喝足拍拍肚子站了起来，走到他身边拉起他的手。
　　“白白哥哥，我可以去藏经阁看书吗？”
　　龙玉白瞬间直起身，“当然可以了，整个灵境宗都是小团子的家，小团子想去哪里都可以！”
　　说着一把捞起安锦就出山。
　　藏经阁门口有一个巨型阵法，灵境宗所有录入在册弟子都可以安全的进入，但若是灵境宗以外的人人进入，阵法就会强行启动，直接将硬闯之人弹射出来。
　　龙玉白将小团子放下，跟藏经阁的负责人打着招呼，正准备把小团子的信息录入，扭头就见小团子已经“噔噔蹬”自己跑了进去。
　　而且，畅通无阻！
　　龙t玉白愣了一瞬，转头对着负责人询问道，“现在藏经阁已经完全开放了吗？藏经阁的阵法，没了？”
　　负责人一脸疑惑，“没有啊，藏经阁的规矩自建宗之日起就没变过，太上长老何出此言啊？”
　　“无事！”
　　看着已消失不见的小团子，龙玉白反应过来连忙追去。
　　藏经阁是灵境宗的功法卷轴的所在地，一共有九层，层数越高，里面的功法等级也就越高。
　　藏经阁一楼大厅宽敞明亮，基础功法较多，所以聚集的人也比较多。
　　安锦一进来，就吸引了众多注意。
　　原本寂静的大厅也热闹了起来。
　　“这个小团子是谁家的？好可爱啊！”
　　“她怎么进来的啊？门口不是有阵法在吗？她怎么没被弹回去？”
　　“是不是哪位弟子带进来的啊？这，不符合宗门规矩吧！”
　　“他，不会就是宗主传说中的小祖宗吧？”
　　“她好软好可爱啊！”
　　......
　　而话题中心的小可爱，正绷着小脸认真的寻找方向。
　　“主人主人，左转左转，我们爬楼梯。”
　　龙玉白进来的时候，就看到了吭哧吭哧努力爬楼梯的小团子。
　　直接飞身过去将她抱起来，“小团子怎么跑这么快？”
　　“主人主人，我们去九楼，去九楼。”
　　安锦立刻说道，“白白哥哥，我要去九楼。”
　　龙玉白点头，直接带着安锦飞身上了九楼。
　　“那个人，是太上长老吗？好像太上长老总是身穿白衣，一头银发。”
　　“是太上长老啊！没想到小团子是太上长老带来的啊！”
　　“太上长老是在帮宗主带孩子吧！”
　　“太上长老真的好有爱啊！关键是长得好俊美！”
　　“我怎么觉得，太上长老好像是冷宗主那个传说中的男道侣啊？”
　　......
　　藏经阁九楼空无一人。
　　安锦落地就直接对着龙玉白挥手拜拜，“白白哥哥，你先回去吧，我在这里看完书就回去了。”
　　龙玉白正准备谴责她这种过河拆桥，得鱼忘筌，鸟尽弓藏，兔死狗烹的无情行为，就突然接到了大长老的传音。
　　“太上长老，大殿议事，十万火急！”
　　龙玉白交代一声，转身离去。
　　啾啾在龙玉白离去后也直接现身，积极的飞到高处的书架上，帮安锦搬书下来，直接放到一旁的小矮桌上。
　　“啾啾~！主人主人，主人坐在这里看！主人加油加油哦！”
　　安锦乖乖坐好，害怕会有人突然出现，安锦直接打开防护罩，捧着啾啾送过来的书就开始认真看。
　　“啾啾，原来这里是用灵力炼丹的呀，这里的天材地宝，我都没见过诶......”
　　“啾啾，这个阵法好有趣，竟然可以困住坏人把坏人全部杀死呢......”
　　“啾啾，原来他们这里还可以自己炼制法器啊，可是感觉还没有小炸弹有用诶......”
　　“啾啾，他们这里的灵石，竟然还没有能量石的能量多呢......”
　　——— oo ———
　　龙玉白出现在宗门大殿的时候，八大长老，冷千羽和白衣云，还有各峰的峰主都已经齐聚一堂。除了他们，还有飞花门，玄月宗，吹云宗等各宗门的宗主或掌门。
　　见龙玉白出现，其他人连忙起身行礼。
　　“见过太上长老！”
　　“见过龙玉仙尊！”
　　......

第254章 这可如何是好啊！
　　龙玉白衣袂翻飞，直接坐上高位，似乎赶时间一般，催促道。
　　“废话不多说，什么事？”
　　他还急着回去陪小团子看书呢！小团子一个人会害怕的！
　　大长老柳立春一脸严肃，沉声说道，“太上长老，新一代魔尊出世了！”
　　“！！！！”龙玉白一惊。
　　当初先祖不是已经把魔尊带走了吗？怎么还会有新一代魔尊出世？！
　　在那之后，修仙界最后的强者联手打造了仙魔结界，才终于平息了仙魔之战。
　　吹云宗宗主云长生一脸颓废，声音沙哑的解释道。
　　“启禀龙玉仙尊，新一代魔尊在灵境宗祭仙大典那天出世，魔族顿时魔气大盛，仙魔结界也有了松动迹象，只怕，过不了多久就会破裂......”
　　“而那座位于我们吹云宗的结界山，受魔气侵蚀，已经没有了一丝生机......”
　　仙魔结界正处于这吹云宗吹云峰峰顶，而吹云宗是个小小宗门，整个宗门也只有一百人，而且整个宗门总共就只有那么一座吹云峰！
　　魔尊出世时，直接引得整个吹云峰的灵气直接消失，现在已经变成了一座荒峰。
　　而他们吹云峰的弟子，那天都凑到了灵境宗外围蹭灵气修炼去了，等他们吹云宗的人回去的时候，家已经被偷了！
　　吹云宗宗主云长生只能带着他们一百名吹云宗弟子，前来投奔灵境宗！
　　吹云宗宗主说完，大殿一时陷入安静，所有人都注视着实力最强资历最深的龙玉白，等待着他扛起除魔大旗。
　　龙玉白还在首座沉思，大长老柳立春沉默一会儿，温声建议。
　　“我觉得在这个时候，我们各大宗门要联合起来，这个消息还是要告知皇族和四大隐世家族，修仙界所有正义之士......”
　　二长老柳春分也一脸认同，“没错，而且这个新任魔尊才刚出世，我们就应该趁他还没成长起来，直接将他扼杀在摇篮......”
　　三长老柳立夏有些犹豫，“虽说是刚出世的魔尊，只是这魔气，似乎已经不容小觑了啊......”
　　八长老柳冬至豪迈一笑，“我有自信，我们联手，绝对能对付的了这个小魔尊......”
　　冷千羽跟着附和，“八长老说的对啊，你们联手，绝对能打败这个小魔尊......”
　　......
　　然后。
　　不断有其他宗出言附和，现在这种情况，好像也只能这样了。
　　而他们几个宗门来到灵境宗的目的，也是为了得到灵境宗的庇佑，毕竟灵境宗同时有九位突破元婴的修士，这件事情在纵横大陆已经是人尽皆知了！
　　当前修仙界实力最强的几个修士，都在灵境宗！
　　最关键的是，灵境宗现在已经灵气复苏！
　　他们想要借此机会，蹭蹭灵气！说不定还能一举突破！
　　龙玉白听着他们你一言我一语的讨论。
　　沉默一会儿，直接飞身离去，“诸位道友先聊，本尊前去仙魔结界查看一番，再做定夺！”
　　龙玉白一离开，话题突转，在场的人齐齐看向冷千羽。
　　冷千羽冷不丁对上所有人的视线，有些心虚，想了想又自信昂首，大概是他的美貌吸引了大家吧！
　　飞花门掌门步飞花笑的一脸妩媚，“恭喜冷宗主喜得一女啊！”
　　她的话一出，其他宗也纷纷紧随其后，送上了祝福。
　　“恭喜冷宗主喜得一女！”
　　“不知能否有幸见见冷宗主的爱女啊！”
　　“冷宗主老当益壮啊！”
　　......
　　冷千羽直接懵了！
　　他有女儿了？！
　　八大长老和白衣云也是一头雾水！
　　这二货有女儿了？！
　　恭维的人还在继续。
　　“听说冷宗主的道侣虽为男子，却是少见的美人啊！”
　　“没想到灵境宗已经能做到让男人生子了，不愧是修仙界第一大宗啊！”
　　“没想到冷宗主好这口！”
　　.....
　　冷千羽脸都黑了！
　　他有道侣了？还是个男子？他怎么不知道？
　　八大长老和白衣云有些惊恐的看向一旁的冷千羽，默默跟他拉开距离。
　　“听说冷宗主还喊小祖宗呢，可真是太宠了！”
　　“是啊，听说冷宗主的女儿超级可爱的！”
　　......
　　冷千羽！！！
　　八大长老！！！
　　白衣云！！！
　　原来说的是小祖宗啊！！！
　　“咳咳！诸位道友！”冷千羽面色有些扭曲，“跟诸位解释一下，我没有道侣也没有女儿。”
　　冷千羽眼睛明亮透着光，“不过，我们灵境宗，有小祖宗了！”
　　“我们小祖宗是先祖后代，这件事本来是想等灵境宗宗门大选的时候再向外公布的，不知道怎么就，咳咳，误会，这都是误会啊......”
　　冷千羽说着，直接射出一块留影石，上面立刻显现了安锦正在进食的可爱模样，肉嘟嘟的白嫩小脸奶呼呼一鼓一鼓的，像个白面团子。
　　冷千羽声音带着骄傲，介绍道，“这就是我们灵境宗的小祖宗，在灵境宗宗门大选的时候会正式露面。”
　　飞花门掌门步飞花瞬间星星眼，“啊！小祖宗好可爱啊！好想亲一口！”
　　“小祖宗看起来好乖啊！”
　　“小祖宗是从哪里来的啊？”
　　......
　　八大长老和白衣云他们淡定坐在一旁，没打算解释，有冷千羽这个话痨在，也轮不到他们开口。
　　这也是他们一致推举冷千羽为灵境宗宗主的原因！
　　话多！
　　能唠！
　　脸皮厚！
　　等龙玉白回来的时候，冷千羽还在跟大家炫耀着小祖宗。
　　龙玉白回到首座，面色冷峻，一言不发，直接一挥衣袖。
　　瞬间打开纵横风云榜！
　　纵横风云榜是t由天地法则生成的修炼实力榜单，上面会实时显示当前界面的修炼实力和境界排名，而且纵横风云榜只有排名前十的修炼者才有资格打开。
　　龙玉白身为灵境宗的太上长老，当前已经达到化神期中期，一直稳居纵横风云榜排名第一位。
　　而现在，他已经退居第二位！
　　第一位，赫然写着：魔尊！
　　在场的人无一不惊！
　　这刚出世的魔尊，实力竟然已经在龙玉仙尊之上了，是化神期巅峰修为......
　　这！！！！
　　这可如何是好啊！

第255章 不是仙法！是科学！
　　白衣云一脸镇定，正色道。
　　“诸位不必忧心，虽然魔尊的修为在太上长老之上，但我们多方联合，还是有胜的希望的，我们还可以利用顶级阵法......”
　　“还有，当前魔族是无法冲破仙魔结界的，我们要先合力加固结界，为我们的除魔大计争取时间！”
　　白衣云此次突破，一举超越了灵境宗八大长老，在纵横风云榜排名第三！
　　所以，他的话，众人还是认可的！
　　毕竟，修仙界，实力为尊！
　　龙玉白此时也终于开口，“诸位放心，本尊已加固结界，短时间内，不会有事！”
　　只不过他遇到了一股力量，强大到内心震颤！
　　龙玉白看向众人，“本尊有事，先行告辞！”
　　龙玉白离开后。
　　白衣云却是似有所感，面色凝重的看向龙玉白离开的方向。
　　太上长老，受伤了！
　　而且，体内已经被侵入了魔气！
　　只怕这个魔尊的实力，不容小觑！
　　......
　　——
　　龙玉白闪身回了烟波峰。
　　“噗~！”一口鲜血终于忍不住吐了出来。
　　龙玉白拿出一颗归元丹吞了下去。
　　没想到这届魔尊，实力竟恐怖如斯！
　　龙玉白调整之后，直接前往藏经阁。
　　只是，很奇怪，他没有找到小团子的影子。
　　这让龙玉白有些慌张，神识扩散整个灵境宗，却怎么也搜不到小团子的气息。
　　难道小团子又回去了？
　　龙玉白找到藏经阁的负责人和藏经阁的各层管理员，仔细询问着细节，得到的却是同样的结果。
　　小团子一直在九层，没有下来过。
　　龙玉白瞬间出现在九层，仔细寻找着蛛丝马迹。
　　九层的功法等级最高，有的功法甚至已经生出了灵智。
　　而九层的书架上，好多功法书籍都消失不见了，看着空空的书架，龙玉白有一瞬间的怀疑。
　　难道，小团子是不小心进入了某本书的神秘空间？
　　这边啾啾察觉到龙玉白之后，连忙呼唤安锦。
　　“主人主人，快醒醒快醒醒，白白哥哥来找你了哦！”
　　安锦听到啾啾的呼唤，成功从书中醒来，抬头看着不远处神色慌张，如无头苍蝇一般乱窜的龙玉白。
　　撤下防护罩，乖乖站起身，挥着小手软软问道，“白白哥哥！你是在找我吗？”
　　龙玉白猛地听见安锦的声音，一回头，就看到乖宝站在矮桌旁边的小团子，小团子身旁还堆放着杂乱的书籍......
　　顿时松了一口气。
　　又有些疑惑的开口，“小团子，你一直在这里吗？我刚刚怎么没看到你？”
　　不是没看到，是连气息也搜寻不到！
　　安锦歪歪头，不知道怎么回答，于是瞬间打开防护罩。
　　再次消失在龙玉白面前。
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　龙玉白顿时目瞪口呆，连忙上前查看。
　　安锦又再次出现在原地，看向龙玉白乖巧说道，“白白哥哥看到了吗？就是这个样子的！”
　　龙玉白绕着安锦看了半天，“小团子是怎么做到的？是仙法吗？”
　　安锦摇摇头，神色郑重道，“不是仙法！是科学！”
　　小手拿出一个防护罩，跟龙玉白解释，“这个就是防护罩，按这个按钮，就可以做到完全隐身了......”
　　最后，安锦带着龙玉白试验了半天。
　　龙玉白：果然是仙法啊！
　　安锦则是认真看向龙玉白，偷偷跟啾啾聊天，“啾啾，白白哥哥的脸好像更白了，他还有点儿弱弱的，身上还有点儿黑黑的......”
　　“主人主人，他是被魔气侵蚀了哦，主人可以用治愈之力帮他驱逐魔气。”
　　安锦好奇，“魔气？”
　　“主人主人，这里有魔尊的，新的魔尊已经出世，白白哥哥就是被魔尊外放的魔气所伤，那个魔尊，正在全力破除仙魔结界，他，他想来这里......”
　　安锦伸出小手将龙玉白拉到一旁坐下，直接伸出小手放在他的额头。
　　绿色光芒瞬间笼罩全身，龙玉白感觉自己舒服的四肢百骸都要升天了。
　　过了一会儿，安锦收回手，关切的问道，“白白哥哥，你好点儿了吗？”
　　龙玉白惊讶的点头，这是个什么力量？竟然这么舒服，跟祭仙台的治愈力很相似，但是更加纯净！
　　嗯？
　　不好！
　　“白白哥哥先去突破，小团子在这里不要乱跑！”
　　龙玉白急急的交代一番，瞬间闪身离开。
　　很快，烟波峰耀眼夺目的晋级光芒就引起了各方注意。
　　“是太上长老突破了！”
　　“这次突破之后，太上长老应该是升级到化神期后期了吧！”
　　“这个方向！烟波峰，龙玉仙尊！”
　　“这光芒，灵境宗有人突破成为化神期后期了！应该是龙玉仙尊无疑！”
　　“灵境宗果然已经灵气复苏，龙玉仙尊竟然这么轻而易举的成为了化神期后期修为！”
　　“这次的灵境宗宗门大选，只怕是要更加热闹了！”
　　......
　　而灵境宗宗门大殿的人看到这一情景，十分激动，白衣云也是瞬间挥手，再次打开了纵横风云榜。
　　然后，所有人都是满脸遗憾。
　　虽说龙玉仙尊突破了，可魔尊依旧排在了龙玉仙尊的上面！
　　龙玉仙尊当前是化神期后期修为，而魔尊则是化神期巅峰修为！
　　看似差别不大，其实实力悬殊！
　　原本还想着龙玉仙尊在这个节骨眼上成功突破，会一举超越魔尊，可惜，还是差了一点！
　　白衣云则是有些疑惑。
　　太上长老刚刚明明是受伤了，而且已经被魔气侵蚀，正常情况下，至少需要百年时间，太上长老才能将体内的魔气完全驱除，而且在此期间，绝对不可能突破。
　　可是现在，太上长老竟然在这种情况下成功突破了！似乎完全没有受到魔气的影响！
　　“啊！！！那，那个！！！”
　　飞花门掌门步飞花惊得花容失色，颤抖着手指向风云榜顶端！
　　众人顺着她的手指看过去。
　　突然。
　　所有人都瞪大了眼睛，死死盯着纵横风云榜！
　　只见纵横风云榜上有一个名字横空出世，大喇喇的挂在了魔尊的上头，高居榜首！

第255章 那他们还怕个der！！！
　　魔尊之上，只有三个字显现，而名字后面的修炼实力却是隐藏的，榜上没有显露出来。
　　但仅仅是这三个字已经足以令所有人震惊！
　　小祖宗！！！
　　小祖宗？！
　　这熟悉的称谓，似乎出现没多久，他们同时想到了一个人。难道，是灵境宗那个还未公之于众的小祖宗？
　　想到此处，所有人不由将眼睛转向灵境宗宗主冷千羽！
　　冷千羽也是被惊出了表情包！
　　⊙▽⊙！
　　小祖宗！他们家小祖宗，真的是他们家小祖宗吗？肯定是他们家小祖宗！小祖宗那么软软糯糯，小巧玲珑，乖巧可爱，没想到竟然有这等实力啊！
　　好吧，虽然上面没有显示出小祖宗的实力，但是小祖宗排名可是在魔尊之上啊！
　　那可是纵横风云榜榜首啊！
　　那他们还怕个der！！！
　　冷千羽瞬间昂首挺胸，趾高气扬了几分。
　　他们家小祖宗可真替他们争气啊！
　　冷千羽清清嗓子，朗声说道，“咳咳！诸位猜的没错，上面的榜首小祖宗，就是我们灵境宗的小祖宗！”
　　冷千羽很自信，上面的人绝对就是他们家小祖宗，毕竟小祖宗可是小仙女啊！而且还有一只会说话的鸟呢！
　　灵境宗的大家可真争气！
　　纵横风云榜前十古往今来都是他们灵境宗的啊！
　　他们这么争气，那他这个宗主就可以一直躺！冷千羽越想心里就越觉得美滋滋！
　　一不小心就笑出了声来。
　　......
　　——— oo ———
　　藏经阁。
　　众人议论的小祖宗安锦，突发奇想，正在认真捣鼓着手里的新发明。
　　“啾啾，我可以把灵气注入到药剂里面诶，我看这里的炼丹好像就是这样的，没想到我也可以......”
　　“我以后还是把药剂做成药丸吧，这样好像更方便诶，他们这里都是丹药......”
　　“粉色的药丸看起来就好好吃啊，嗯！真的好甜，给啾啾也吃一颗......”
　　“主人主人，主人最棒，主人最棒！好甜好甜！啾啾喜欢！”
　　回到安锦意识空间的啾啾，一边鼓励着主人，一边暗自惆怅。
　　啾啾原本以为自己已经很强大了，可是却怎么联系不到古蓝星的家人，它本来想跟爸爸妈妈他们联系的，但是却发现这个t界面似乎被一股力量屏蔽了！
　　哎！
　　啾啾颓废的趴下。
　　爸爸妈妈他们找不到主人，一定会很担心很担心的！
　　还有嘟嘟，嘟嘟也好可怜啊！只剩下一只嘟，孤零零的待在古蓝星。
　　不过，等主人和啾啾找到了妈妈留下的东西，应该就可以离开了吧！
　　......
　　——— oo ———
　　星际时代。
　　地狱星底层监狱。
　　朱雀终于在柳青烟的意识中醒来。
　　而朱雀醒来的第一句话就是，“崽崽和啾啾被召唤到了修仙界！”
　　柳青烟的表情瞬间一僵，转而又变得疑惑。
　　她为什么觉得修仙界很是熟悉呢？
　　可是她的意识里却没有关于修仙界的丝毫记忆。
　　朱雀似乎感知到柳青烟的疑惑，迟疑了一下，开口解释道。
　　“主人有灵魂碎片遗留在了修仙界，此次崽崽和啾啾，就是被主人的灵魂碎片吸引过去的......”
　　柳青烟听着朱雀的话，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“灵魂碎片？”
　　这是个什么情况？她怎么完全不知道？
　　安捷将愣住的柳青烟抱在怀里，温声问道，“烟烟，怎么了？”
　　柳青烟抓紧安捷的肩膀，眼圈红红道，“老公，朱雀苏醒了！”
　　“可是，朱雀说，崽崽和啾啾去往了修仙界......还有，我......”
　　柳青烟将朱雀的话如实告知了安捷，安捷眼神微闪，连忙轻声安慰道，“没事的，崽崽一定会没事的，烟烟不要太担心！”
　　朱雀也在这时候再次出声，“主人不要担心，啾啾知道使命，相信过不了多久，崽崽和啾啾就会从修仙界离开了！”
　　柳青烟颤着声音向朱雀确认道，“朱雀，我们，曾经，去过修仙界，是吗？”
　　“......是的，主人！”
　　听到朱雀肯定的回答，柳青烟趴在安捷的怀里，努力的翻找着记忆。
　　柳青烟越想越疑惑。
　　她是曾经穿越了时空，可是每个时空的记忆她还完整的保留着，只是这修仙界，似乎是从她的记忆中被删除了一般......
　　可是。
　　她虽不知道这个修仙界，但是却不知何时觉醒了异能，更是将很多不知何处得来的异能修炼功法传遍了整个星际......
　　那灵魂碎片又是怎么回事？
　　难道那个遗失的灵魂碎片里，藏着她关于修仙界的记忆？
　　一无所知的她只能再次询问朱雀，“朱雀，那个灵魂碎片是怎么回事？”
　　朱雀迟疑片刻，“主人当初以灵魂之力为代价，带走了魔域魔尊。现在新任魔尊已经出世，主人的灵魂碎片也将获得自由......”
　　“魔域？魔尊？”
　　......
　　——— oo ———
　　藏经阁。
　　等龙玉白再次出现的时候，已经驾轻就熟。
　　对着一个角落柔声唤道，“小团子，白白哥哥来了，快开门哦！”
　　安锦听到呼唤，乖乖现身。
　　这次，龙玉白看着安锦旁边多出来的，那一大堆东倒西歪的瓶瓶罐罐，有些好奇。
　　“小团子，这些是什么？”
　　安锦拿出其中一瓶递给龙玉白，“这是我做的丹药哦，这个送给白白哥哥，可以把白白哥哥的白发变黑，还可以变年轻。”
　　主要是安锦不想每天对着一个白头发的人喊哥哥，虽然白白哥哥长得也很好看，但是他头发都白了呀，这就让她感觉这个哥哥比爷爷的年纪还要大！
　　龙玉白笑眯眯伸手接过，直接打开药瓶就吃了一粒。
　　很快，那种四肢百骸都要升天的感觉再次袭来。
　　肩上的头发也渐渐变黑......
　　龙玉白：仙丹！这绝对是仙丹！
　　这么好吃，肯定就是仙丹！
　　“太上长老！十万火急！请太上长老带着小祖宗，前来大殿议事！”
　　龙玉白：......
　　这群人怎么还没走啊？！

第257章 不听话就打一顿！
　　龙玉白看向安锦，柔声问道，“小团子，白白哥哥带你去宗门大殿看看，咱们过会儿再回来...嗯...看书，好不好？”
　　应该是在看书吧！毕竟小团子整个小身子都几乎被这胡乱堆放的书给掩埋了。
　　安锦有些迟疑，她哪里都不想去！
　　啾啾已经迅速现身，将这里恢复原位，又再次消失。
　　“主人主人，去吧去吧！”
　　安锦只能慢吞吞将东西收好，乖乖走向龙玉白，伸出小肉胳膊。
　　龙玉白如获至宝，激动将绷着小脸如临大敌的小团子抱入怀中。
　　“嘿嘿，小团子真乖，咱们走！”
　　——— oo ———
　　宗门大殿。
　　在场的人都眼巴巴看向门口。
　　期待着见见这个深不可测的灵境宗小祖宗！
　　“哎呀！小祖宗来了呀！”
　　看到龙玉白他们的身影，冷千羽率先激动的冲了过去，被龙玉白躲开了。
　　安锦乖巧的跟冷千羽挥手打招呼，“小羽羽好！”
　　冷千羽笑容明媚，学着她的样子挥挥手，“嘿嘿，小祖宗好，小祖宗真乖！”
　　龙玉白抱着安锦坐在首位，不理会一旁笑的猥琐的冷千羽。
　　直接对众人介绍道，“诸位，这就是我们灵境宗的小祖宗！”
　　在场的其他人在冷千羽喊小祖宗的时候就已经愣住了。就，就是个软糯糯的小团子吗？
　　祖宗！不都该是年长之辈吗？最起码也要千岁左右吧！
　　难道是返老还童了？
　　......
　　众人正对着龙玉仙尊怀里的小团子好奇不已，冷千羽则是发现了华点。
　　语气似乎有些不甘，还带着些许嫉妒，“太上长老！您怎么变年轻了啊？头发怎么黑了？怎么还更英俊了！”
　　众人这才注意到龙玉仙尊。
　　对啊，龙玉仙尊刚刚离开时还不是这样，怎么转眼间就变了样了！
　　那一头银发已经变得乌黑发亮，就连面容都更加年轻俊美了！
　　难道，这就是升级到化神期后期的好处？！
　　而白衣云则是奇怪的看向龙玉白。
　　太上长老身上的魔气，消失了！
　　龙玉白坐定，不顾其他人奇奇怪怪的目光，直接看向跟他传音声称十万火急的冷千羽，淡漠道。
　　“死小子，废话少说，唤我们来，所为何事？”
　　冷千羽听到龙玉白的问话，才从愣神中醒来，指着一边的纵横风云榜，激动的嚷嚷道。
　　“太上长老，您快看呐！小祖宗！我们的小祖宗她现在位居榜首了呢！”
　　龙玉白这才注意到大典上的风云榜榜单，小祖宗三个字正牢牢的显示在顶峰。
　　小祖宗之下，是魔尊，其次是他龙玉白！
　　原本缩着小脑袋的安锦，也悄悄探出头看去。
　　“哇！啾啾，你快看，我在最上面诶，是第一名！”
　　“主人主人，这是修仙界的战斗力榜单，主人位居榜首，就说明主人在这里依然是世界第一哦！主人最棒！”
　　(((o(*▽*)o)))
　　安锦开心的晃悠了一下小脑袋，心底的不安也消散了几分。
　　“叮铃~~”
　　清脆的铃铛声唤醒了陷入沉思的龙玉白。
　　龙玉白一方面感叹着小团子的实力，一方面在疑惑，风云榜一直以来，显示的都是他们的真实姓名和真正实力，为什么小团子显示出来的就只是小祖宗这三个字呢！
　　还有那个魔尊！虽然显示出了实力，但是名字显示的却是身份地位！难道是因为魔尊刚出世，还没有名字？
　　还好，现在小团子的实力竟然在魔尊之上，那他们就有了赢的把握！
　　不过，小团子还小，绝对不能正面跟魔尊对上。
　　龙玉白思索半天，还没组织好语言，白衣云就已经开口，拱手道。
　　“诸位，我们小祖宗还小，虽然她实力超群，但是现在还不能跟魔尊硬碰硬。好在当下仙魔结界还在，我们可以趁这个时间，让小祖宗勤加修炼......”
　　“而且三日之后就是灵境宗宗门大选了，届时各方强者汇聚......”
　　白衣云分析的有理有据，在座的人都心生认同，连龙玉白都认可道，“衣云说的有理，除魔一事，还是要从长计议！”
　　安锦乖巧的坐在龙玉白的怀里，认真听着他们你一眼我一语的谈话，“啾啾，他们说的除魔，就是想要杀死那个魔尊吗？”
　　“主人主人，是除魔，但是不一定要杀死，嗯...也可以收服的......”
　　啾啾有些支支吾吾，“主人主人，其实，这个魔尊也不算坏人哦，他只是不想被困在魔域，想出来......”
　　安锦似乎明白了，“啾啾，这个魔尊是不是就像小八舅舅一样，妈妈说过，小八舅舅就是喜欢玩儿，所以这个魔尊也是想要出来玩儿对不对？”
　　啾啾转念一想，好像这么说也对，“主人主人，就是这样，这个魔尊刚出世，对外面很好奇，所以想要出来玩儿。嗯，主人多教教他就好了，不听话就打一顿！再不听话，就多打几顿！”
　　啾啾又补充道，“主人主人，主人这几天就在藏经阁看书吧，还有三天时间就是宗门大选了，到时候那t个魔尊就会来......”
　　安锦点头，“我知道了！”
　　......
　　大殿一时间有些安静。
　　冷千羽轻咳一声，朗声提醒道，“咳咳，我说诸位也都是一宗之主，见到了我们小祖宗，应该不会那么小气吧，不会吧，不会吧！”
　　吹云宗宗主云长生满头黑线，哪有追着找人要礼物的！
　　更何况，他连宗门都没了，就不能可怜可怜他吗？！
　　飞花门掌门步飞花笑容明媚，“礼物自然是要准备的！”
　　“不过，我们来得匆忙，没带什么好东西。”
　　说着从自己的乾坤袋中拿出来了一根，树枝！恭敬的拱手递出。
　　“这枝凤凰木，是前段时间历练所得，就先赠与小祖宗，等宗门大选那日，飞花门另有礼物相赠！”
　　冷千羽兴冲冲接在手里，翻来覆去看了看，压抑着嘴角，“嗯，那本宗主就先替小祖宗谢过步掌门了！”
　　然后又期待的看向一旁坐着的几位。

第258章 什么？我能长生了？！
　　云长生眼看飞花门都赠了礼物，也不好再说什么，想了想，从乾坤袋中拿出一对紫色铃铛。
　　“我看小祖宗的发饰可爱灵动，这对紫金铃铛，就赠与小祖宗做个发饰吧！”
　　冷千羽歘的一把就夺了过来，宝贝似的捏在手里晃了晃，然后好奇的凑到云长生面前。
　　“云宗主，这就是传说中可以控制灵兽行动的紫金铃铛吗？”
　　然后一脸笑嘻嘻表情讨好，“这个，云宗主还有吗？那个，本宗主也想要，嘿嘿嘿......”
　　云长生瞥了冷千羽一眼，冷哼一声，没理会。
　　他以为这宝贝紫金铃铛是大白菜啊！想要就有？
　　其他宗门见状也纷纷拿出礼物赠送。
　　“这是梦幻花，赠与小祖宗！”
　　“这千年寒铁，赠与小祖宗当个见面礼！”
　　“这是空灵草，赠与小祖宗！”
　　“我这儿有人没什么宝贝，这十万上品灵石，给小祖宗当零花吧！”
　　......
　　冷千羽将收到的礼物小心翼翼的收起来，最后放进一个乾坤袋，递到首位。
　　“这些都是各位宗主赠与小祖宗的礼物，小祖宗看看，可还喜欢？”
　　安锦不知所措的看了看龙玉白，在他的示意下伸手接过，不好意思的对着众人说道。
　　“我很喜欢，谢谢小羽羽，谢谢各位叔叔姨姨！”
　　冷千羽：......
　　各宗主：！！！！！！
　　“不敢不敢！小祖宗太客气了！”
　　“小祖宗直接称呼我们的名字就好！”
　　“我们跟小，小羽羽是平辈！”
　　“对对对！我们都是晚辈啊！”
　　“小祖宗，我们怕被雷劈......”
　　......
　　龙玉白摸了摸安锦的小脑袋，柔声道，“小团子不能喊他们叔叔姨姨哦！称呼名字就好！”
　　安锦似懂非懂的点头。
　　——— oo ———
　　后来的几天，安锦每天都泡在了藏经阁，而且已经把啾啾挑出来的功法学了个遍。
　　现在她已经可以不借助外物自由飞翔了！
　　很快，就到了灵境宗宗门大选的日子。
　　灵境宗宗门入口处，已有上万人聚集，而且还不断有人御剑而来，三五成群，吵吵嚷嚷，好不热闹。
　　宗门大殿。
　　安锦被龙玉白抱着坐在主位，接受着不断而来的朝拜。
　　身穿一身金黄色龙袍的中年大叔一脸恭敬的进殿行礼，“轩辕霆见过小祖宗！”
　　龙玉白声音温柔轻缓，提醒道，“这是轩辕王朝的皇帝！”
　　安锦点头，直接冲着轩辕霆挥挥小手，软糯糯的打招呼，“小霆霆，你好！”
　　轩辕霆从乾坤袋拿出一枚泛光的金色令牌递上，“这枚令牌，可号令整个轩辕王朝，现赠与小祖宗！”
　　冷千羽立刻上前接过，“本宗主替小祖宗谢过皇帝陛下了！”
　　安锦接过冷千羽递过来的金牌，又从自己的空间纽里拿出一瓶丹药递给冷千羽，看向轩辕霆认真说道。
　　“谢谢小霆霆的礼物，礼尚往来，这一瓶丹药送给小霆霆，嗯...小霆霆要一直当个好皇帝哦！”
　　因为啾啾说她做的丹药对这里的人来说很稀缺。
　　而且，小霆霆作为皇帝，肯定也是想要长生的！
　　轩辕霆虽不知道是什么丹药，但是一脸感激，再次恭敬的拱手弯腰，“谨记小祖宗教导！多谢小祖宗恩赐！”
　　......
　　很快，就又有四位中年大叔前来。
　　“东方明月！拜见小祖宗！”
　　“西门千尘！拜见小祖宗！”
　　“南宫云景！拜见小祖宗！”
　　“北堂君九！拜见小祖宗！”
　　龙玉白：“他们是四大隐世家族的家主！”
　　安锦乖乖点头，挥手打招呼，“你们好呀！”
　　四人也分别送上了礼物，冷千羽看到礼物眼睛瞬间发亮。
　　不愧是四大家族的家主啊！出手就是阔绰！这好像都是四大家族的镇族之宝啊！
　　安锦收了很多礼物，看起来还挺贵重。于是皱着小眉头思索着回什么丹药好，纠结了半天也想不出来，就直接开口问道。
　　“你们想要什么回礼呀？”
　　安锦的话一出，四大家族的家主纷纷慌张摆手。
　　“不用不用，小祖宗能收下礼物，就已经是对我们的恩赐了！”
　　“没错没错，绝对不敢肖想小祖宗的回礼！”
　　“小祖宗不用回礼，这都是我们孝敬您的！”
　　“对对对，小祖宗不用回礼！”
　　......
　　他们拒绝的话刚说完，就听到安锦软糯好奇的小奶音。
　　“真的不需要吗？小霆霆是皇帝，所以他肯定想要长生，我就送了他可以长生的丹药。你们是一个大家族的家主，竟然什么都不需要吗？”
　　轩辕霆：什么？我能长生了？！
　　东方明月：我这张破嘴！
　　西门千尘：拒绝的早了！
　　南宫云景：想打死自己！
　　北堂君九猛然一惊，然后眼睛瞬间放光的盯着轩辕霆手中的丹药瓶，嘴角都要忍不住上天了。
　　不好意思的轻咳一声，“咳咳！正所谓长辈赐不可辞！小祖宗！那个，小九九也想要长生的丹药，可以不？”
　　听到北堂君九的话，其他三人几乎同时心中暗骂：不要脸！
　　还特么自称小九九？别以为他们不知道他心里的小九九！
　　然后又同时红着脸附和。
　　“没错没错！不敢拒绝小祖宗的恩赐，小月月也想要长生......”
　　“小尘尘也想要长生......”
　　“小...小景景也想要......”
　　冷千羽忍不住跟着出声，“小羽羽也想要！”
　　冷千羽不由畅想，有了长生的丹药，那他不修炼也可以了啊！
　　安锦拿出五瓶丹药递给冷千羽，“好哦！给！小羽羽也有！”
　　又有些疑惑的问道，“不过我之前送给小羽羽的回礼里面也有的哦！小羽羽是不是没有吃呀？”
　　啾啾说他们修炼就是为了长生，所以安锦给他们每人都送了长生的丹药的，冷千羽自然也是有的。
　　冷千羽宝贝似的将五瓶丹药都收入怀中，笑容明媚。
　　“原来小羽羽有呀，小祖宗对小羽羽可真好！”
　　他要再帮小祖宗多搜罗些好玩意儿！

第259章 这把剑，它弯了！
　　冷千羽收好自己的一瓶丹药，然后脚步轻快的给四大家族的家主分发。
　　四人接到之后都十分宝贝的收起来，同时恭敬行礼。
　　“谢小祖宗恩赐！”
　　赚了赚了！赚翻了啊！
　　没想到拜见小祖宗，竟然得到了长生的机缘！
　　小祖宗就是他们的真祖宗啊！
　　......
　　后面又不断有人前来拜见，有冷千羽在一旁提醒，所以后面所有人收到的回礼，都是长生的丹药。
　　每个人心里都是美滋滋！
　　终于，这个流程在众人依依不舍的目光中结束了。
　　......
　　安锦乖乖坐在龙玉白怀里，大殿中间出现了一个光幕，上面正显示着宗门入口处宗门大选的情况。
　　安锦一会儿吃着冷千羽准备的不知名的灵果，一会儿又抱着软糯的糕点啃，还分心眼巴巴瞅着那屏幕上的动静，偷偷问啾啾。
　　“啾啾，外面好多人呀！那个魔尊也在里面吗？”
　　“主人主人，魔尊不在这里哦，他现在在灵境宗的试炼境，等下通过初级选拔的弟子会被送到试炼境进行第二层选拔。”
　　安锦有些担心，“试炼境？那魔尊会不会害人呀？外面的人好像都是弱弱的。”
　　“主人主人，主人放心，魔尊不会害人，他在找人，呃...其实他在找主人你呀。”
　　安锦眼睛瞪大，“找我？”
　　“主人主人，是的哦，魔尊想找主人玩儿，不过主人最好是一个人去见他哦。他，其实还是挺厉害了，万一不小心生气了，说不定就会发脾气，伤到别人就不好了......”
　　这时龙玉白摸了摸安锦的小脑袋，柔声问道，“小团子，想不想去外面凑凑热闹啊？”
　　安锦一愣，转而软糯糯的说道，“白白哥哥，我可以自己去玩儿吗？”
　　龙玉白忍不住面露委屈。
　　小团子果然是嫌弃他了，前几天就自己一个人泡t在藏经阁，现在，竟然连出去玩儿都不想带他了！
　　没爱了！
　　冷千羽听见动静立刻凑了过来，“当然可以啦，小祖宗想怎么玩儿就怎么玩儿，灵境宗的弟子都认识小祖宗的，没人敢欺负，小祖宗快去吧！”
　　前两天他已经发出了宗主令，整个宗门都知道了小祖宗的存在，就算是外面的人眼瞎不认识小祖宗，他们灵境宗的弟子绝对会维护小祖宗的！
　　安锦听到冷千羽的回答，眼睛一亮。
　　“好哦，谢谢小羽羽，白白哥哥再见，云云再见，八个柳柳再见，还有你们，也拜拜哦！”
　　安锦开心的跟他们挥挥手，打开防护罩，蹦蹦跳跳的离开了！
　　......
　　大殿安静了半天。
　　最后，还是冷千羽先出了声儿，“那个，小祖宗刚才是直接消失了吗？”
　　“不愧是小祖宗！”
　　“牛哇牛哇！”
　　......
　　安锦抱着啾啾瞬间出现了灵境宗宗门入口。
　　因为他们有防护罩，所以没有人看到他们。
　　“啾啾~！主人主人，你快看这个人，他长得好好看啊！”
　　啾啾伸出小翅膀指着前方，眼神激动。
　　安锦看过去，嗯，也就，还好吧，虽然好看，还没有白白哥哥好看呢！
　　安锦决定纠正啾啾的审美，“啾啾，他没有白白哥哥好看啊，而且，也不如小羽羽和云云好看！”
　　“啾啾，主人看那个，那个也好看的！”
　　“啾啾，他也没有白白哥哥他们好看呀！”
　　......
　　而周边人的讨论声也传了过来，四位衣着华丽的男子凑在了一起，他们身后还跟着几个家仆。
　　“三皇子，别来无恙！”
　　“东方兄，西门兄，南宫兄，好久不见！”
　　“想不到短短两年没见，三皇子已经突破金丹了！恭喜恭喜！”
　　“东方兄如今也是筑基后期，想必过不了多久就会突破金丹了！”
　　“南宫兄和雪公子都已经是筑基中期了！这次进入灵境宗绝对没问题！”
　　“没错，听说灵境宗灵气复苏，等我们成为灵境宗内门弟子，修炼速度绝对惊人啊！”
　　“这灵境宗的入口都有这么浓郁的灵气聚集，想必那个灵气复苏的传闻，所言非虚啊！”
　　“等我们通过选拔，进了灵境宗，自然知晓！”
　　“北堂家，这次没派人来吗？”
　　“应该是有什么事耽误了吧！”
　　......
　　“安静！”
　　大选主事长老林风，声音震天，整个入口处顿时鸦雀无声。
　　“灵境宗宗门大选，现在开始！”
　　“第一关！”
　　“过山门！”
　　只见宗门入口处突然出现了一个泛光的巨大拱形门。
　　拱形门由特殊灵石筑成，上面有着多重阵法，主要检验候选人的德行素养。
　　同时阵法设下限制，只有修炼等级在炼气期初期及以上境界，且年龄不超过二十岁的修士，才有资格进入。
　　“进！”
　　林风一声令下。
　　陆陆续续有人激动上前，有人顺利入内，当然也有人被排除在外。
　　进不去的人满脸遗憾，又紧握双拳，只能再接再厉，来年再战！
　　安锦好奇的靠近这个测试门，又飞到上面看着上面的一层层阵法。
　　“啾啾，这里面的阵法我都可以看懂诶，好神奇，而且好漂亮呀！”
　　突然，不远处传来一声惊叫。
　　“啊啊啊啊！救命救命！爹啊！我停不下来了！！！”
　　安锦抬头，就看到一个身穿粉色华丽外袍的小哥哥，东倒西歪的站在一把黑色的剑上，那把剑似乎是不受他控制一般，上上下下左左右右的来回乱窜。
　　那个小哥哥的剑似乎要扎进人群了。而底下的人纷纷躲闪，只是人潮过于拥挤，根本躲闪不及。
　　那把剑气势汹汹，若是进入人群，一定会伤到人的。
　　安锦一时着急，直接现身，飞身过去抓住了那把剑的剑柄！
　　剑上的人径直掉落。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“嘭！！！”
　　那粉衣少年直接摔到了地上，瞬间砸出一个大坑。
　　“哎呦！疼死我了！小爷的屁股啊！”
　　而半空中的安锦正不知所措的看着手里的这把黑色的剑。
　　因为。
　　这把剑，它弯了！

第250章 是这把剑它自己不正经！
　　安锦的小手握着剑柄，可是这原本绷直的剑现在剑身弯曲，直接缠在了她的小手臂上，缠的紧紧的，还温温热热的。
　　小奶音有些心虚，“啾啾~！这把剑，好像是坏了！我是不是把小哥哥的剑拿坏了呀？”
　　啾啾的语气有些气呼呼的，“主人主人，它没坏，是这把剑它自己不正经！主人快把剑还给那小子！”
　　哼，一把破剑，还想要跟啾啾大人抢主人，不自量力！
　　啾啾又忍不住催促道，“主人主人，快下去，咱们把这破剑给扔了！”
　　底下的人，已经被这突然出现在空中还没有御物的小团子，惊掉了下巴！
　　不御物而飞？！
　　这小团子，难道是隐藏大佬？！
　　“上面的小团子是谁呀？也是来参加宗门大选的吗？”
　　“竟然可以不御物而飞，这是真的小娃娃吗？”
　　“不会是哪个老怪物返老还童了吧？”
　　“但是她好可爱呀！小脸红红的，看起来好乖啊！”
　　“她刚刚是为了救那小子吧，但是她竟然可以抓住那小子的剑啊！”
　　“那，是剑吗？”
　　......
　　而守在入口处兢兢业业的大选主事长老林风，已经匆忙赶来，御剑而上，恭敬行礼。
　　“晚辈林风，拜见小祖宗！”
　　安锦反应过来，看向他，乖乖挥手打招呼，“小风风，你好呀！”
　　林风一脸恭敬，“小祖宗，您怎么来了，要不，咱们先下去？”
　　安锦点点头，然后飘然落下，走向坑中正揉着屁股的少年，伸出被剑缠绕的紧紧的小胳膊，奶声奶气的说道。
　　“小哥哥，你的剑，能不能快些拿回去呀？”
　　“它，它不正经！”
　　啾啾：......
　　坑里的北堂澈猛的看见一只小可爱出现，连忙翻身跃起，抹了一把脸，潇洒的扬了扬脑袋。
　　“咳咳！小可爱，你找哥哥有什么事儿呀？”
　　他知道自己英俊潇洒，只是没想到连这种还在喝奶的小奶娃都能被他吸引！
　　果然，魅力太大，挡都挡不住啊！
　　安锦歪歪头，这个小哥哥，好像耳朵不太好使！
　　安锦把小胳膊又往前递了递，“小哥哥，你的剑，还给你！”
　　北堂澈这才注意到小可爱胳膊上的，剑？
　　窝趣~！这还是那把傲娇到无法无天的天魆剑吗？
　　这天魆剑还是他哭求了半天，爹爹才同意他带来的。
　　虽然这把剑傲娇，但是它自己会飞啊！而北堂澈自己又不会御剑飞行......
　　可是，现在是什么情况？
　　这么硬气的剑，现在都扭成蛇了！
　　还死命的扒拉着人家小团子的小胳膊。
　　呸！这天魆剑，不要脸！
　　北堂澈伸手想要拿回来。
　　“嗷！”
　　被天魆剑狠狠的拍开了。
　　(⊙o⊙)…
　　安锦有些不确定了，小胳膊往回收了收，“小哥哥，这把剑，真的是你的吗？”
　　不会是偷别人的吧？
　　北堂澈立刻嚷嚷，又有些底气不足，直接伸手，“当，当然是我的了！你快还给我！”
　　安锦默了默，小胳膊又递了过去。
　　“喏，给！那你快拿走呀~！”
　　北堂澈伸出的手有些犹豫，“额......”
　　他不敢！
　　一旁的林风忍不住出言提醒，“小祖宗，您不能喊他哥哥的！”
　　安锦突然想起来龙玉白的教导，乖乖点头，“好哦！”
　　转头看向北堂澈，软软问道，“小哥哥，你叫什么名字呀？”
　　......
　　北堂澈正震惊于主事长老林风对小可爱的称呼。
　　听到小可爱的问话，直接下意识回道，“小爷北堂澈！”
　　“哦！原来是小澈澈！小澈澈，你可以把你的剑拿走吗？”
　　北堂澈猛地反应过来，蹦的老高，指着安锦大声嚷嚷，“小祖宗？你就是灵境宗的小祖宗？！”
　　安锦被他吓的一激灵，忍不住后退一步。
　　林风立刻挡在她面前，看向北堂澈，释放威压，“北堂家的小子，胆敢对我们小祖宗无礼？”
　　北堂澈瞬间被压的坐回了坑里，忍不住咳了血。
　　“林长老息怒，北堂公子无心之失，只是颇为震惊罢了！”
　　三皇子轩辕月走了过来，身后还跟着三人。
　　“是啊！林长老请息怒，北堂公子向来粗枝大叶，只是不知道小祖宗的存在！”
　　“小祖宗一直未出现在人前，所以北堂公子不认识也是情有可原的！”
　　“小祖宗还真是玉雪可爱啊！”
　　......
　　轩辕月看林风怒气渐消，才对着安锦拱手施礼，“轩辕月拜见小祖宗！”
　　其他人见状也连忙跟着行礼。
　　“东方朔拜见小祖宗！”
　　“西门雪拜见小祖宗！”
　　“南宫齐拜见小祖宗！”
　　......
　　北堂澈看到轩辕月对他疯狂使眼色，才反应过来，连忙起身拱手行礼。
　　“北，北堂澈拜见小祖宗！”
　　安锦有些不好意思的躲在林风身后，她是想隐身的，可是胳膊上的剑还没t还回去呢。
　　只能软绵绵的跟他们挥手打招呼，“你们好呀！”
　　她的小胳膊又伸了出来，“小澈澈，你的剑，能快点拿回去吗？我想自己去玩儿！”
　　北堂澈看向安锦的小胳膊，憋得脸的红了，似乎有些苦恼。
　　这把剑，它不听他的啊！这可怎么办？
　　有了！
　　北堂澈瞬间扬起一抹笑，“嘿嘿，小祖宗，这把天魆剑就赠与小祖宗，当做小澈澈吓到小祖宗的赔礼吧！”
　　安锦听到他的话，有些纠结的看向小胳膊上缠着的黑剑。
　　因为此时啾啾正在安锦的意识空间里疯狂抗议。
　　“主人主人，不要不要，我们不要这把破剑！这把剑凑不要脸！丢掉丢掉！主人快把它丢掉......”
　　如果不是因为担心自己的出现引起轰动，小啾啾早就嚣张的蹦跶出来了！
　　安锦拽了拽林风的衣袖，小声道，“小风风，这把剑，我不想要，你可以还给小澈澈吗？”
　　林风伸手想要接过。
　　可是这把剑，把他弹开了！
　　安锦一脸失望，正准备再说什么，一只骨节分明的大手伸了过来，直接把这把剑接在了手里。
　　那把剑还挣扎了一下，无果。
　　最后直接伸直了剑身，装死。

第251章 这货哪儿来的自信？
　　龙玉白甩手就把天魆剑扔到了坑里，对着北堂澈冷声道。
　　“把你的破剑收回去！”
　　然后准备抱着小团子离开。
　　安锦眼睛亮晶晶的看向龙玉白，“白白哥哥好厉害呀！”
　　又乖巧问道，“白白哥哥，我自己在这里玩一会儿好不好？”
　　龙玉白笑着点头，柔声道，“当然可以了！小团子想做什么都可以！”
　　“好哦，谢谢白白哥哥！”
　　然后安锦就心安理得的打开了防护罩，消失！
　　......
　　龙玉白愣了一下，然后直接离开。
　　林风扫了一眼围过来的人群，表情严肃，“过山门！继续！”
　　......
　　“刚刚那个就是灵境宗的小祖宗！怎么这么可爱！”
　　“怎么这么小啊！看起来就两三岁的样子，感觉还在喝奶啊！”
　　“小祖宗好乖啊！那小肉脸，好想亲一口，一定是奶香奶香的！”
　　“你想死啊！竟然敢对小祖宗不敬！”
　　“不过小祖宗的修为深不见底啊！竟然可以不御物而飞，还能直接消失啊！这是个什么功法？”
　　“刚刚北堂公子那把剑，怎么看都像是想认小祖宗为主啊！”
　　......
　　北堂澈战战兢兢走进坑里收起剑，走到轩辕月他们面前，拱手行礼，“多谢三皇子，还有三位兄弟！”
　　然后有些后怕的拍了拍胸脯，“吓死小爷了！没想到那个小可爱竟然会是灵境宗的小祖宗啊！”
　　轩辕月点头微笑，好奇问道，“澈公子，是代表北堂家族而来？”
　　他是怎么也没想到，竟然会在这里见到北堂澈，毕竟北堂家族四公子北堂澈整天吃喝玩儿乐，不思修炼，那可是出了名的。
　　北堂澈点头，没心没肺道，“是啊！我们家就我能来了，哥哥他们一直在闭关，都还没出来呢，这次怕是赶不上了！我爹不是去...哦！去拜见小祖宗了！”
　　说完又有不好意思的挠挠头，“不过我还不知道能不能成为灵境宗的弟子呢，我现在才是个炼气中期呢，嘿嘿嘿！”
　　北堂澈知道，他们几个的等级都比自己高，这么一对比，自己的胜算可就更小了。
　　可是他爹可是给他下了死命令：苟也要苟到最后！
　　西门雪出言宽慰，“澈公子虽为练气中期，但实力稳扎稳打，且这里练气初期的候选者也居多，想必澈公子已经是超越了大部分人了！”
　　北堂澈一听，立刻激动的拍了拍西门雪的肩膀，昂首挺胸。
　　“嘿嘿，是吧！我也这么觉得！”
　　西门雪：说错话了！
　　轩辕月：这货哪儿来的自信？
　　东方朔：心态真好！
　　南宫齐：没眼看！
　　沉默片刻。
　　轩辕月对着几人开口，“这灵境宗的小祖宗，修为深不可测啊！”
　　东方朔想到了什么，“定是灵境宗有了新的修炼功法，加上这里灵气复苏......”
　　其他几人也是跟着点头。
　　所以，他们这次才必须要进入灵境宗！
　　毕竟，按照以往，他们家族能给的资源远远超过了灵境宗，现在，灵境宗灵气复苏，这其中的秘密，他们必须要弄清楚。
　　北堂澈笑容明媚，一脸的没心没肺，“管他什么灵气复苏呢，要我说，灵气稀薄，大家修炼的都慢，这不是挺好的嘛，干嘛要搞得那么累！”
　　“还有啊，小祖宗好可爱啊！她刚刚还叫我小哥哥了诶！好乖好乖啊！不知道进入宗门后，能不能申请去陪小祖宗玩儿啊，或者，不知道小祖宗会不会收徒啊......”
　　“咦？如果小祖宗收我为徒，那我岂不是比我爹的辈分还大了？！那我爹是不是得对我恭恭敬敬的，不敢再揍我了？”
　　“嘿嘿！我一定要争取留下！苟到最后！拜小祖宗为师！”
　　......
　　在宗门大殿看着这一幕的众人：好小子！有志气！
　　北堂君九：孝死你爹了！
　　......
　　他们不知道的是。
　　安锦就站在北堂澈他们中间。
　　听着他们的谈话，安锦有些好奇的问啾啾。
　　“啾啾，他们几个人，是不是有什么秘密呀？是坏人吗？”
　　啾啾正抱着安锦的小胳膊蹭来蹭去，努力想把刚刚那把剑的气息去掉。
　　“啾啾~！主人主人，他们不是坏人，他们都是这个世界地位很高的人，嗯，就是他们的家族都很厉害，他们想要进入灵境宗，是因为灵境宗有灵气！之前他们才不会来呢......”
　　“啾啾~！因为主人的到来，这里的灵气复苏了，所以这次才会有这么多人想要进入灵境宗哦！”
　　安锦点头，“哦！原来是这样呀！小澈澈想要拜我为师诶！我可以收徒弟吗？”
　　“啾啾~！当然不可以了！主人不可以收徒！不可以！”
　　安锦：“好吧~！”
　　啾啾说不可以，那就是不可以吧！
　　......
　　——— oo ———
　　很快，宗门大选第一关，过山门，结束了！
　　通过第一关的共有三千人。
　　林风站在台上，看向台下中央广场激情澎湃的众人。
　　“恭喜诸位成功通过了第一轮选拔！通过第一关的诸位即将进行第二关！”
　　“第二关是试炼境，你们脚下的中央广场是一个巨型传送阵......入选的三千人同时进入试炼境，试炼境内变幻莫测，且天材地宝无数......活到最后的五百人，将进入下一轮角逐。”
　　“诸位请放心，试炼境内死去，你们就会自动被传送回来，绝对无性命之忧。而且，你们在试炼境内得到的东西，也会属于你们......”
　　听着台上林风的话，台下的人都是跃跃欲试。
　　他们早就听过试炼境的传言。
　　据说之前有位修士在试炼境内得到了机缘，直接从炼气初期达到了筑基中期！而这位修士，正是大长老柳立春收的第一位亲传弟子，顾清风！
　　而且现在这个顾清风已经是金丹初期修为，跟灵境宗宗主冷千羽，是同境界啊！
　　所有人都期待的看向台上的林风，等待着他发话。

第252章 你个废物蛋！
　　林风声音嘹亮。
　　“第二关！”
　　“试炼境！”
　　“开启！”
　　中央广场瞬间被光芒笼罩，光芒散去，广场上的三千弟子也随之消失不见。
　　安锦也随着他们来到了试炼境。
　　只是周围空无一人，到处都是好看又散发的香气的花花草草，安锦忍不住深呼吸。
　　“啾啾，你快出来，这里好香呀！”
　　啾啾瞬间出现在安锦怀里，“啾啾~！主人主人，好香好香！”
　　安锦飘在空中，眼睛发亮的看着周围奇异的花草，看到不远处似乎还有一棵果树，开心的抱着啾啾冲了过去。
　　“哇！这个果子，看起来好好吃呀！”
　　“啾啾~！主人主人，这是生灵果，是...嗯...就是一种好吃的果子！”
　　安锦听啾啾这么说，直接落到了树上，晃悠着小短腿坐在枝头，伸手捞过来一颗，直接咬了一口。
　　开心的的说道，“好甜呀！”
　　又揪下一颗递给啾啾，“啾啾也吃，好甜呀！”
　　“啾啾~！好甜好甜！”
　　安锦一边吃着生灵果投喂着啾啾，一边坐在树上望向周围，有些奇怪。
　　“这里就是试炼境吗？这里好漂亮呀，而且也没有危险啊，可是，小风风为什么说那些人会在试炼境里死掉呀？”
　　啾啾抱着果实伸出小脑袋，“啾啾~！主人主人，试炼境传送的地点是随机的哦，有的人是运气好，不会遇到危险，但是大多数人可就不一定了哦！”
　　“啾啾~！而且，这里有好多妖兽的，而且妖兽的战斗力最弱的也在筑基初期，所以太弱或者运气不好的人就很难留到最后了！”
　　“啾啾，不过风险与机遇并存，t这里的几乎每只妖兽身边都有天材地宝，而且，妖兽的晶核也是很宝贵的，对修炼也有好处......”
　　安锦点头，“原来是这样呀，那啾啾快看看，我们周围有没有妖兽呀？我想看看妖兽长什么样子。”
　　“啾啾~！主人主人，这里......”
　　“啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“救命救命！！！爹救我啊！！！”
　　啾啾：知道是谁了！
　　安锦：这个声音好像在哪里听过！
　　安锦和啾啾一同望去，就看到北堂澈正东倒西歪的站在那把黑剑上，他的身后，有一只大飞鸟，正在追着他跑。
　　......
　　眼看就要朝他们这里飞过来了，安锦原本想上去帮忙，但想到那把像蛇一样缠人的黑剑，就停了动作。
　　啾啾也在这个时候出声，“啾啾~！主人主人，不要担心，他就算在这里死了，也没关系的，会直接被传送到外面去。”
　　安锦有些犹豫，“那小澈澈死了，是不是就不能进灵境宗了呀？可是，小澈澈好像是小九九的儿子诶......”
　　小九九都送她礼物了！
　　“啾啾~！主人主人，比赛要公平公正，主人不能因为他是小九九的儿子就放水哦，这是作弊！”
　　“好吧......”
　　说着，安锦就闭上了眼睛。
　　她看不到，就行了！
　　原本追逐着北堂澈的大飞鸟却突然惊叫一声，似是看到什么危险的东西，扭头就跑！
　　而北堂澈也直接被那把天魆剑扔在了地上，然后飞到了安锦面前，晃悠了一下剑柄，似乎想让她握住。
　　安锦听到声音，忍不住悄悄睁开了眼睛。
　　就看到了面前已经把自己弯成了一个心形的黑剑。
　　(⊙o⊙)…
　　糟糕！被发现了！忘记打开防护罩了！
　　北堂澈被摔在地上，一抬头，就看到了坐在树上的小小一团，还有那把已经变了形状的天魆剑。
　　不由吐槽道，“窝趣~！天魆剑，你要不要这么没节操，你还记得自己是一把剑吗？”
　　安锦看了看面前的剑，又低头看了看地上一身狼狈的北堂澈，蹦跶了下来，将一只红色生灵果递给他，“小澈澈，这个给你吃吧！”
　　北堂澈开心的伸手接过，“嘿嘿，谢谢小祖宗！”
　　直接一口吃下。
　　北堂澈眼睛猛然一亮，“小祖宗，这是什么果子啊？”
　　他身上刚刚的伤都神奇的恢复了，而且精力也更加充沛了！
　　安锦想了想，“这是生灵果，是...好吃的果子！”
　　“生灵果！！！这个竟然是生灵果！！！”北堂澈瞬间张大了嘴巴，抬头看着树上的晶莹的果实。
　　这一颗生灵果就已经是世间难得了，这里竟然有满满一树啊！
　　北堂澈咽了咽口水，看向安锦，不在这的搓着手，笑的一脸谄媚，“嘿嘿，小祖宗，这个，生灵果，能不能再送我一颗呀？”
　　他要拿回去孝敬他爹，让他爹少打他一顿！
　　安锦点头，“可以呀，这些果子小澈澈都可以拿走，我已经吃饱啦！”
　　北堂澈连忙摆手，“不不不，我就请小祖宗赐一个，这是小祖宗发现的，自然都是属于小祖宗的！”
　　安锦想了想，从啾啾怀里了薅出来了一枚红色果实，直接递给他，“小澈澈，给你！”
　　北堂澈激动的双手接过，十分小心翼翼的收起来，“谢谢小祖宗恩赐！”
　　啾啾也不开口，不满的瞪了一眼北堂澈。
　　北堂澈看着这可爱的小团子，疑惑的问道，“小祖宗为什么会在这里啊？”
　　这里是宗门选拔的试炼境，小祖宗这种身份，应该是不需要参加的才对！
　　安锦回答的认真，“我是来玩儿的呀，听说这里有好玩儿的！”
　　也不想跟他多说，安锦直接跟北堂澈挥手拜拜，“那小澈澈就在这里吧，这里的果子你都可以摘了哦，我要自己出去玩儿了......”
　　北堂澈连忙出言挽留，“诶诶诶！小祖宗，您别走啊！您想玩儿什么？我来带您玩儿呗，我可会玩儿了，整个纵横大陆就没有我没玩儿过的......”
　　北堂澈想的很美好，只要跟小祖宗在一块儿，他觉得自己绝对能苟到最后啊！
　　啾啾似乎一眼看穿了他的想法，直接伸出小脑袋冲着他不满嚷嚷。
　　“啾啾~！啊呸！你想的倒美！主人才不要跟你玩儿！你个废物蛋！你自己......”

第253章 傻人有傻福！
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　北堂澈被惊得后退，直接蹲坐在地上。
　　颤抖的手指着安锦怀里的啾啾，“神...神......”
　　安锦一把捏住啾啾的小嘴，认真教育道，“啾啾不可以不礼貌，不要凶！要乖乖的！”
　　见啾啾乖乖点头，安锦又对着北堂澈软糯糯的说道。
　　“对不起呀，小澈澈，啾啾不想跟你一起玩儿，我们走了嗷！”
　　说完，安锦就带着啾啾从北堂澈面前消失。
　　北堂澈:......
　　——— oo ———
　　宗门大殿。
　　一直关注着试炼境内动静的大佬，都已经被刚才的一幕给震惊到了！
　　口吐人言的兽兽，那最起码也是个神兽啊！
　　他们修仙界几千年来灵气稀薄，兽兽也同样受到影响，他们可以确定，修仙界早就没有了神兽存在！
　　可是现在，小祖宗的兽兽，它会说话啊！
　　冷千羽一脸淡定，高深莫测的说道，“咳咳，诸位何须震惊，那可是小祖宗啊！”
　　所以，这多正常啊！小祖宗的兽兽，那能是一般的兽兽吗？！
　　而且，小祖宗连长生都能做到呢！
　　其他人一听，顿时觉得有理，跟着点头认可。
　　没错，那可是小祖宗啊！小祖宗都能赐他们长生了，区区神兽，也很正常！
　　而且，小祖宗的运气可真好，进入试炼境竟然就有生灵果树相伴！
　　又齐齐看向屏幕上那个还坐在地上傻愣愣的北堂澈，不由内心感叹。
　　果然是傻人有傻福啊！
　　——
　　试炼境。
　　北堂澈还目瞪口呆的坐在地上，迷茫的看着前方。
　　“锃~！”
　　“歘~！”
　　“嘤~！”
　　天魆剑突然在他的耳边胡乱飞舞，似乎在发泄着什么。
　　四散的剑气刮到了他的脸上，生疼！
　　脸上的疼痛让北堂澈猛然惊醒，转头看着面前乱飞的剑，不确定的说道。
　　“我说天魆剑，你不会是因为小祖宗不要你，就在这儿发泄情绪吧？”
　　乱飞的剑猛然一顿，转头就直接对准了北堂澈。
　　黑色的剑身还发出了红光。
　　北堂澈连滚带爬的起身，后退，不可置信道，“窝趣~！天魆剑，我就是随口说说，你，不会这么小气吧？！”
　　“锃~！”天魆剑直接冲了过来。
　　北堂澈拔腿就跑，“啊啊啊啊！救命！！！爹救我啊！！！”
　　......
　　——
　　刚刚还感叹着傻人有傻福的几人：？？？？？？
　　剑为什么还会攻击主人？！
　　北堂君九：丢人现眼的东西！每次逃命就知道喊爹！！！
　　——— oo ———
　　安锦在试炼境内胡乱的转悠，时不时摘个果子吃，这里的果子她都没见过，但是很好吃。
　　吃着果子，她还不忘摘着奇珍异草，等着回去做实验。
　　这次她不忘一直开着防护罩，以防再次被其他人看到。
　　“吼吼吼~~~！！！”
　　不远处的吼叫声吸引了安锦的注意，“啾啾，那边肯定有兽兽，我们去看看！”
　　安锦抱着啾啾靠近，就看到轩辕月正拿着一把剑对着一只老虎大打出手，此时的轩辕月身上血淋淋的，手上还拿着一块儿发光的黄色石头。
　　啾啾解释道，“啾啾~！ 主人主人，小月月是在挖栖山虎的晶核，那个黄色的石头，对他们修炼有用的......”
　　安锦眼睛一眨不眨的盯着，“小月月好厉害啊！竟然直接就打死了那么大一只打老虎！不过，这只老虎怎么长的这么奇怪呀？丑丑的！”
　　“啾啾~！主人主人，这只老虎是妖兽哦，妖兽有超出正常水平的实力，在试炼境内的兽兽都是妖兽......”
　　“啾啾~！这些跟主人之前见过的都是不一样的哦！而且，跟星际的兽族也不一样......”
　　轩辕月处理完整只栖山虎，累的靠在一边的树旁休息，看着身旁是一株泛着光的绿植。
　　“啾啾~！主人，那是复灵草，是栖山虎守护的宝贝，它可以炼制出复灵丹，让修士迅速恢复灵气，这棵复灵草马上就可以收取了......”
　　啾啾正说着，只见原本绿色的叶子渐渐变黄，直至所有叶子都变黄，整棵草也渐渐飘了起来，轩辕月眼疾手快，直接拿出一个瓶子将复灵草收了起来。
　　安锦大眼睛里满是好奇，“啾啾，这里的草，竟然还有会跑呢！”
　　她刚刚拔了那么多草，都没一个能跑的！
　　......
　　此时，试炼境的各个地方，不断有候选人被淘汰。
　　出来之后的众人，面面相觑，似乎都有些疑惑不甘。
　　“你们是t怎么被淘汰的啊？我刚刚好像看到了一股黑气！”
　　“没错没错，我刚刚正在跟一只巨蟒缠斗呢，眼看就要胜了！我还想挖了晶核呢，就出现在这儿了！亏死我了！”
　　“我不亏，我是被一只鸟吃进肚子里了！”
　　“我也不亏，我是被一只毒蜈蚣给毒死了！”
　　“我刚刚正在树上藏着的啊，不知道被谁踹了一脚，就出现在这儿了！难道我是被一脚踹死了？！”
　　“可恶，我专门藏了一个隐秘的地方，没想到还是这么早就淘汰了！亏了啊！什么宝贝都没找到！”
　　“我似乎是睡了一觉，醒了就到这儿了！”
　　“好诡异啊！这就是试炼境吗？完全没预料到！”
　　“我还没发挥啊！我刚刚还看到了宝贝，还没动手就眼前一黑啊！”
　　“我刚刚明明没有遇到妖兽啊！这到底是什么情况？”
　　......
　　中央广场的众人叽叽喳喳讨论个不停。
　　而宗门大殿内的气氛有些凝重。
　　试炼境内的许多人都被莫名其妙的送了出去，这件事情绝对不简单。
　　龙玉白看向白衣云，交代道，“衣云，你去看看！”
　　白衣云起身拱手，“是！”
　　......
　　安锦还在试炼境内来回穿梭，过了一会儿，有些奇怪的说道，“啾啾，怎么感觉这里的人变少了呀？”
　　啾啾一脸无所谓，“啾啾~！主人主人，这很正常的呀，肯定是那些人实力不济，已经被淘汰了，他们......”
　　啾啾说着说着突然一顿，突然感受到什么。
　　“啾啾~！主人主人，是魔尊，魔尊现在找到小澈澈那边去了，咱们快去看看吧！”
　　安锦点头，“好哦，那我们快去吧！”
　　小澈澈弱弱的，别被魔尊给打死了！
　　......

第254章 到底叫安什么好呢？
　　另一边的北堂澈。
　　被天魆剑追赶着跑了半天，突然眼前一黑。
　　再睁眼。
　　就看到面前站了一个圆滚滚肉嘟嘟十分精致可爱的小男孩儿。
　　小男孩儿身穿一身黑衣，满头紫发肆意飞扬，白皙的皮肤泛着冷光，小脸圆圆很是精致，脸上泛着紫光的眸子正一眨不眨的盯着他。
　　小小的人儿正紧握着小拳头，似乎在酝酿着什么，带着几缕阴森冰冷的气息，令人倍感压迫......
　　北堂澈有些懵！
　　这是什么情况？
　　这个小圆球儿哪儿来的？
　　怎么气息这么恐怖？！
　　北堂澈正疑惑着，对面的小男孩儿突然出了声儿。
　　声音稚嫩又带着些许愤怒，“姐姐呢？”
　　北堂澈更懵了，掏了掏耳朵，问道，“啥？你说啥？什么姐姐？小家伙，你姐姐是谁啊？”
　　小男孩儿双拳紧握，身上开始释放出黑气。
　　北堂澈总感觉有点儿怯怯的，后退的几步，结结巴巴的说。
　　“那，那个，小，小前辈，我，我不知道您姐姐在哪儿，我也不认识您姐姐啊......”
　　小男孩儿似乎没了耐心，沉声说道，“你身上有姐姐的东西！还敢说不认识姐姐？快把姐姐交出来！”
　　北堂澈一步一步往后挪，“小前辈，我，我真不认识您姐姐啊.......”
　　北堂澈就看到小男孩儿突然抬手，一股黑气向自己袭来。
　　“啊啊啊啊啊！爹啊！！！！”
　　北堂澈瞪大眼睛惊叫一声，撒腿就要跑，腿都没迈开，就直接被黑气缠绕，捆在了原地。
　　小男孩儿小手一挥，北堂澈就看到之前小祖宗赐给自己的那颗生灵果，自己飘了出来。
　　小男孩儿将生灵果拿在手里，冷酷的嘴角勾起一抹笑。
　　转而瞪向北堂澈，“还敢说不认识姐姐，这上面有姐姐的气息！快把姐姐交出来！”
　　北堂澈：！！！！！！
　　难道这个小男孩儿说的姐姐，是小祖宗？
　　北堂澈想到这些，突然就闭了嘴，不再吭声。
　　这小子一看就不是好人，谁家修士冒出来的是黑气啊！
　　他不能出卖小祖宗！
　　小男孩儿看向北堂澈，举着手里的生灵果，再次冷声问道。
　　“姐姐呢？”
　　北堂澈紧闭嘴巴摇摇头。
　　他什么都不知道！
　　瞬间，一股力量直接扼住了北堂澈的咽喉，渐渐收紧。
　　北堂澈感觉自己离死不远了。
　　不过还好，他在试炼境里死了，就会被传送出去。
　　可是，好难过！
　　呜呜呜！他还想苟到最后的，没想到会这么倒霉啊！
　　这个倒霉孩子到底是哪儿来的啊，不知道会不会对小祖宗不利啊！！！
　　他出去一定要赶紧去报告爹爹，让爹爹找太上长老救小祖宗！
　　就在北堂澈感觉自己就要离开的时候，一道熟悉的小奶音如同天籁，出现在耳边。
　　“住手！”
　　北堂澈感觉自己身上的束缚瞬间就消失了，正准备看看小祖宗，一睁眼，又回到了试炼境。
　　他面前只有不停晃悠的天魆剑，似乎在好奇他刚刚去了哪里？
　　北堂澈环顾四周，猛然惊醒，对着天空大声嚷嚷，喊得撕心裂肺。
　　“爹啊！！！你们快来救小祖宗，这里有个冒黑气的家伙！！！”
　　“爹啊！！！快带着太上长老来救小祖宗啊！有个小坏蛋要伤害小祖宗啊......”
　　......
　　——— oo ———
　　安锦看着面前小脸胖嘟嘟的小男孩儿，有些不确定，偷偷问啾啾。
　　“啾啾，这个小胖子，就是魔尊吗？”
　　“主人主人，是的哦，他就是刚刚出世的魔尊。”
　　“他，好小，还，好胖呀！”
　　小男孩儿直接伸着两个胖胳膊就向安锦冲过来，乖乖软软的喊着，“姐姐！”
　　安锦一愣，没躲，被他紧紧的抱住了。
　　小男孩儿抱住安锦后，开心的用小脑袋蹭了蹭，毛茸茸的头顶瞬间炸毛。
　　“嘿嘿，姐姐~！姐姐~！”
　　安锦看着死死抱住她的小男孩儿，有些疑惑，“啾啾，他，为什么要叫我姐姐呀？”
　　“主人主人，因为他...嗯...理论上是被妈妈的力量孕育...嗯...才出生的，所以也许，大概，可以，算是主人的弟弟吧......”
　　安锦眼睛瞪大，“真的吗？”
　　“主人主人，反正主人可以跟他打好关系，然后让他带主人去他出世的那个地方，那里有妈妈的东西，我们拿到东西应该就可以回家了......”
　　安锦看着面前肉嘟嘟的小脸，忍不住伸出自己的小手戳了戳。
　　一弹一弹的，还Duang~Duang~的！
　　小男孩儿的眼睛更亮，抱得更紧，甜甜的唤着，“姐姐~！姐姐~！姐姐~！”
　　安锦看着他，终于喊了一声，“弟弟！”
　　小男孩儿开心的眼睛弯弯，姐姐喊他弟弟了呢！
　　“姐姐~！喜欢姐姐！喜欢喜欢！”
　　安锦将他推出怀抱，糯糯问道，“弟弟有名字吗？”
　　小男孩儿摇摇头，脸上的肉肉一颤一颤的，“姐姐给弟弟取名字！”
　　安锦沉默，半晌，开始认真思索，“安...安......”
　　到底叫安什么好呢？
　　哥哥叫安越，她叫安锦，弟弟应该叫什么呢？还是要跟着妈妈姓柳啊？
　　安锦还没想出来，就听到对面欢快的小奶音，“安安，弟弟叫安安，姐姐好厉害！”
　　小魔尊开心的拍着手，蹦蹦跳跳，“安安，喜欢这个名字，安安喜欢姐姐！”
　　安锦：......
　　安安？好像，也行吧！
　　只是，弟弟怎么有些傻乎乎的，嗯，跟哥哥有点儿像......
　　不过，弟弟还小，好好教育教育就会好啦！
　　安锦突然想起来什么，绷着小脸看向小男孩儿，认真教育道。
　　“安安刚刚是不是想要伤害小澈澈？这样是不对的！我们要做文明的好孩子，不能打架......”
　　“而且，打架的小朋友都是不讨人喜欢的......”
　　安安心虚的低头，小胖手拉着安锦的袖子晃了晃，弱弱道。
　　“安安知道错了，姐姐不要不喜欢安安好不好.......”

第255章 弟弟不乖！就要挨打！
　　安锦满意的摸了摸安安乱糟糟的小脑袋，糯糯道，“弟弟乖，知错能改还是好孩子！”
　　安安瞬间喜笑颜开，开心的拉着安锦的小手，握紧，小脸认真的说道。
　　“安安要跟姐姐回家！”
　　——— oo ———
　　试炼境。
　　北堂澈撕心裂肺的呼喊立刻就引起了游走在试炼境的白衣云的注意。
　　白衣云赶到的时候，只看到了北堂澈一人，还在朝着天空呼喊着。
　　“爹啊！快带人来救小祖宗啊......”
　　听着北堂澈的呼喊，白衣云有些着急的打断，“小祖宗人呢？”
　　虽然小祖宗实力超群，但毕竟还是个小孩子啊！
　　北堂澈如同抓住了救命稻草一般，飞过来抱住白衣云的腿，着急忙慌的说道。
　　“白副宗主，快救小祖宗啊！刚刚有个冒黑气的小男孩儿，好像把我抓进了他的领域......而且突然说要找什么姐姐......还拿走了小祖宗赐给我的生灵果啊......”
　　“所以他t说的这个姐姐肯定就是小祖宗啊！白副宗主，小祖宗应该还在里面，我不知道怎么进去啊......”
　　白衣云的眼眸越来越暗，“冒着黑气？难道是魔气？！”
　　北堂澈哭的一把鼻涕一把泪，“呜呜呜，我也不知道啊，就他的灵气都是黑色的，一身都是黑的，只有他的头发和眼睛都是紫色的......”
　　“紫发紫眸？魔尊！！！”
　　宗门大殿内关注着试炼境动向的众人也很是震惊。
　　魔尊来到了灵境宗！竟然是来找小祖宗的！
　　难道是来宣战的？！
　　龙玉白冷着脸起身离开，他要去看看结界是否还在！
　　而龙玉白在试炼境摸索了半天，也没找到魔尊的蛛丝马迹。
　　——— oo ———
　　安锦正在思考一个严肃的问题，“啾啾，我可以把弟弟带走吗？”
　　啾啾立刻回道，“主人主人，当然不可以了，魔尊只属于这里！”
　　安锦遗憾，“好吧！”
　　安锦看着安安，认真说道，“安安要乖！要听姐姐的话，安安现在不能跟姐姐回家。”
　　安安的紫色眼眸闪过失落，又再次亮了起来，抓紧安锦的手，“那姐姐跟安安回家！”
　　安锦还没回答，啾啾就在意识里催促，“主人主人，快答应他答应他，我们去魔域看看......”
　　安锦看着弟弟点点头，“好，姐姐跟安安回家！”
　　安安的小脸瞬间绽放出笑容，开心的拉着安锦的手蹦蹦跳跳。
　　“嗷嗷嗷！好哦好哦，安安带姐姐回家！”
　　......
　　龙玉白的声音突然出现。
　　“小团子，你不能跟他走！他是魔尊！”
　　咔嚓一声，眼前情景一变，北堂澈就看到了突然出现在眼前的小祖宗，还有那个冒黑气的小胖墩儿。
　　连忙着急的嚷嚷，“小祖宗，快回来呀，他是魔尊，可坏可坏了......”
　　魔尊狠狠的瞪向北堂澈，紫色的眼睛更加深沉，一只手紧紧牵着姐姐，另一只手直接放出黑气。
　　“啊啊啊啊！！！爹啊！救命救命！！！！”
　　北堂澈连忙躲到了龙玉白身后，一旁还有一个面色凝重的白衣云。
　　啾啾急急的开口，“主人主人，他要生气了，快阻止他！”
　　安锦才反应过来，空出来的一只手直接拍在了小胖墩的头上。
　　“啪~！”
　　安锦鼓着小脸数落着弟弟，“弟弟不乖！就要挨打！”
　　小魔尊委委屈屈的低头，不安的小胖手拉了拉安锦的小手晃了晃，“安安知道错了，姐姐不要生气。”
　　安锦小奶音软了下来，揉了揉弟弟毛茸茸的紫色小脑袋，但还是继续教育道。
　　“弟弟要乖知道吗？不可以随便打人，打人很疼的，这样就是不礼貌的小孩儿......”
　　小魔尊委屈巴巴，“可是，可是他刚刚骂安安坏......”
　　......
　　对面的三人一时间都愣住了。
　　这是什么情况？
　　姐姐？弟弟？
　　他们灵境宗的小祖宗，什么时候跟魔尊有关系了？
　　八竿子打不着好吗？！
　　还有这个魔尊，怎么跟传说中的完全不一样啊？！
　　难道是因为还没长大的缘故？
　　而对面的两个小团子还在旁若无人的交流着。
　　“弟弟不坏，弟弟只要乖乖听话，就是乖宝宝！”
　　“嗯，安安以后都听姐姐的！”
　　“嗯，弟弟要乖，不可以欺负人，小澈澈很弱的，你会把他打死的......”
　　“安安知道了，再也不打人了，姐姐不要生安安的气。”
　　“好吧，只要弟弟乖，我就还是喜欢弟弟的......”
　　安安继续开心的拉着姐姐的小手，大眼睛亮晶晶，小脑袋开心的晃悠。
　　一旁的藏在后面的北堂澈忍不住探出头来，好奇的悄声问道，“太上长老，这是什么情况啊？为什么这个小魔尊要喊小祖宗姐姐啊？”
　　龙玉白没有回答，因为他自己也很是困惑。
　　而且，结界还在，这个小魔尊又是怎么来的呢？
　　龙玉白想不明白，看向那牵在一起的小团子，柔声问道。
　　“小团子，能不能跟白白哥哥说说，魔...这个小弟弟为什么要称呼你，姐姐啊？”
　　小魔尊听到他的话，牵着姐姐的手抓的更紧了。
　　这个人肯定是想拆散安安和姐姐！
　　安锦歪歪头，似乎有些不太理解，“弟弟就是弟弟啊！安安是弟弟，我就是姐姐！”
　　旁边胖嘟嘟的小魔尊跟着点头，肉肉的小脸一颤一颤的，表情严肃认真又可爱。
　　嗯嗯！姐姐说的都对！
　　白衣云又问道，“那小祖宗现在是想去哪儿啊？”
　　不会是想跟这小魔尊一起回魔域吧？！
　　小魔尊抢答，“姐姐要跟安安回家！”
　　安锦也跟着点头，弟弟说的没错，她是要跟他回家。
　　毕竟啾啾说了，要去弟弟出世的那个地方，找到妈妈的东西他们就能回家了。
　　龙玉白有些着急，“小团子不能跟他回去，魔域都是魔气，对小团子你不利的......”
　　白衣云想了想，蹲下身看着对面的两个小人儿，微笑着轻声开口道。
　　“小祖宗的家不就是弟弟的家吗？灵境宗是小祖宗的家，所以弟弟的家就在这里，灵境宗就是你们的家啊！”
　　龙玉白听着听着眼睛一亮，对啊！
　　北堂澈也是猛然直起身，探出头来跟着附和，“副宗主说的对呀！小祖宗，还有小，小祖宗的弟弟，灵境宗就是你们的家啊！”
　　虽然很不想让这个魔尊留在这里，但他们可不想失去小祖宗啊！
　　安锦：......

第255章 咱们都是自家人！
　　安锦有些纠结，她想回的不是这个家！
　　啾啾这时候出声道，“主人主人，主人就先带着弟弟待在灵境宗吧，等以后趁人不注意咱们再偷偷去魔域！”
　　现在显然不是一个好时机！
　　安锦听啾啾都这么说了，只好对着白衣云点点头，乖乖认可，“嗯，云云说的对！”
　　转头看向小胖墩，忍不住伸手捏捏他的小肉脸，糯糯的哄道。
　　“那弟弟就跟我一起住在灵境宗吧！”
　　安安乖乖点头，抓紧姐姐的小手，“好，安安都听姐姐的！”
　　他不在乎住在哪里，只要跟姐姐在一起就好！
　　安锦满意的摸了摸弟弟毛茸茸的小脑袋，“嗯，弟弟最乖！”
　　“嘿嘿嘿~！”
　　在场的三人和宗门大殿的众人就看着着传说中的魔域魔尊，笑的一脸开心，没心没肺的。
　　看到这一幕的所有人都有点儿懵。
　　这是什么情况，他们的小祖宗跟魔尊，真的是姐弟？！
　　不过，这两个小肉脸，怎么看怎么像啊！这大眼睛，这小鼻子，还有这小肉胳膊，小肉腿......
　　！！！！！！
　　白衣云淡定表示，“小祖宗，咱们的宗门大选还在继续呢，要不，我们先回大殿？”
　　安锦乖乖点头，她出来本来就是想要找魔尊，现在找到了，就回去吧！
　　于是乎，两个小奶团手牵手消失在试炼境，龙玉白和白衣云也连忙跟上。
　　原地只剩下一个北堂澈，傻愣愣不知作何反应。
　　——— oo ———
　　宗门大殿。
　　在场的众人跟小祖宗见礼之后，都小心翼翼的看向小祖宗牵着的小魔尊。
　　肉乎乎，很乖巧，挺可爱的，只是，这真的是魔尊吗？
　　跟传说中的完全不一样好吗！
　　安锦拉着弟弟乖乖坐在位置上，冷千羽立刻端上小零嘴，“嘿嘿，小祖宗，快来吃这个桃花酥，刚做好的，还热乎着呢。”
　　安锦点头，伸出小手拿了一块儿，直接塞进了一旁的弟弟嘴里。
　　安安幸福的张嘴接过，大口大口咀嚼。
　　安锦又拿了一块儿塞进自己嘴里，开心的眉眼弯弯，“嗯，好好吃，谢谢小羽羽！”
　　看弟弟吃完，安锦还不忘招呼着弟弟道谢，“弟弟，要有礼貌，快谢谢小羽羽！”
　　安安看了笑的一脸猥琐的冷千羽一眼，不情不愿的道谢，“谢谢小羽羽！”
　　这个人，看起来就好欠揍的样子！
　　冷千羽笑的更欢了，“嘿嘿，不用谢不用谢，咱们都是自家人！你们喜欢就好，喜欢就好！”
　　魔尊虽然实力恐怖，但如果成为了自己人，那就不足为惧了啊！
　　而且这个魔尊看起来就像一张白纸，有他们小祖宗的用心教导，绝对能引他走向正途啊！
　　安安瞥了冷千羽一眼，似乎看穿了他眼中的算计，小屁股又往安锦身边挪了挪。
　　安锦他们面前的桌子上摆满了各种各样的吃的，安锦开心的吃着东西，还不忘喂弟弟一口。
　　大殿的人原本都对着小魔尊还有些防备，渐渐的，他们看着这两个凑在一起吃的欢快的小团子，放下了戒心。
　　这就是两个贪吃贪玩儿的小可爱啊！他们还有什么不放心的！
　　至于之前的那些传说？谣言！绝对是谣言！
　　于是乎，众人心中似乎大石头落地，注意力同时转移到了试炼境。
　　——— oo ———
　　试炼境。
　　南宫齐正在挖妖兽的晶核，身后突然传来了温润t如玉的声音，“南宫兄，好巧！”
　　南宫齐火速挖完晶核收起来，转身有些戒备的看向一手拿剑西门雪。
　　“西门兄，这是何意？”
　　西门雪向前走了一步，收回剑，轻笑一声，“南宫兄不必防备我，我是想要与南宫兄达成合作呢！”
　　南宫齐不明所以，迟疑着开口道，“如果我没记错的话，灵境宗宗门大选，一直是单打独斗！”
　　西门雪摇摇头，解释道，“南宫兄也知道，你我同为筑基中期，而东方兄为筑基后期，三皇子更是金丹初期，还有其他势力的强者，实力也在你我之上......”
　　“我们目的一致，都是为了进入灵境宗，但是实力不足，自然要寻求合作，我们联手......”
　　西门雪看南宫齐有所动摇，缓缓放出一个消息，“据我说知，此次灵境宗宗门大选，最终只会留下十人！”
　　“什么？！十人？”南宫齐有些震惊。
　　以往灵境宗宗门大选，会留下百人左右，这次灵气复苏的特殊时期，竟然还限制了名额！
　　这个消息，他之前并不清楚！
　　西门雪点头确认，“是的，十人！”
　　“除了三皇子，东方兄和我们俩，其余仅剩六个名额，而这其中实力在你我之上的，也不在少数，只要我们合作，还是有一胜之力的。”
　　西门雪分析利弊之后，不再说话，静待南宫齐的选择。
　　南宫齐思索了半天，缓缓点头，“我......”
　　“我我我！！！我也来加入你们好不好？”
　　北堂澈积极出声，他刚靠近就听到了西门雪的合作宣言，连忙开口，想要参与。
　　南宫齐：这货怎么来了？
　　要是这货真的加入，他倒是不想参与了呢！
　　西门雪：想收回刚才的话！
　　若是多了这厮，那他们就少了一分胜算啊！
　　北堂澈激动的凑了过来，脸上笑嘻嘻，“嘿嘿，南宫兄，西门兄，你们俩带带我呗，我虽然只是个炼气中期，但是我逃跑可快了......”
　　看两人都没反应，北堂澈仍不死心，“关键时刻我绝对会牺牲自己，成全你们的，我爹说了，我虽实力不济，但是要有奉献精神......”
　　等了半天，对面还是无人发言，北堂澈有些急了，“喂喂喂，我都说到这份儿上了，你们不会还要拒绝我吧？”
　　“还有啊，咱三个肯定是不行了，但是咱们可以把三皇子和东方兄一起拉下水啊，咱们五个人，绝对无敌了呀，哈哈哈哈哈！”
　　四周出奇的安静，气氛有些许尴尬。
　　北堂澈不自在的挠挠头，“呃......”

第285章 他们原本只是想偷个懒！
　　轩辕月的声音突然出现，“我倒是觉得澈公子说的没错，我们五人若是联合起来，绝对能在这试炼境有所收获！”
　　东方朔也跟着附和，“没错，我和三皇子也正有此意，所以前来寻你们！”
　　北堂澈笑容放大，直接飞奔过去，好兄弟似的拍了拍轩辕月的东方朔的肩膀。
　　“嘿嘿嘿，两位好兄弟，我就知道你们都是有远见的人！咱们五个可以把这试炼境洗劫一空了......”
　　其他四人：也不知道这人的自信到底从何而来？！
　　北堂澈还在兴奋的输出，“我们五个真的无敌了啊，而且这里资源也可多了，之前小祖宗还找到了生灵果呢......”
　　......
　　最后，五个人全无异议，达成了联盟。
　　......
　　——
　　宗门大殿。
　　殿上所有人都见证了这五人联盟的诞生。
　　“什么？！此次宗门大选只留十人吗？这么少！”
　　“那我儿子不是没希望了吗，我儿子那么废！”
　　“灵境宗不是灵气复苏了吗，怎么这次的录取人数不升反降啊！”
　　“十人也太少了吧，这次参加的有近万人啊，而进入试炼境的都有三千人了！”
　　“这是真的假的，会不会是西门雪随口胡说的啊？”
　　......
　　大殿的众人还在议论纷纷。
　　白衣云却是想到了西门雪的话，拧眉思索，转头看向冷千羽，怀疑的问道。
　　“宗主可知，西门公子是如何得知，我们此次宗门大选只取十人的？”
　　冷千羽听到白衣云的问话，下意识低头，眼神闪躲，然后又昂首挺胸。
　　“这，这我怎么知道，也，也许是西门家有什么不为人知的途径呢！”
　　冷千羽昂首挺胸，只要他不承认，他们就不会知道，是他把消息卖出去了！
　　他容易嘛，这么大个宗门，哪里不需要花钱，他还要帮小祖宗搜罗好东西呢，他的老本儿都搭进去了！
　　而且，西门家有钱啊！他不赚白不赚！！！
　　白衣云就这么静静的看着冷千羽，似乎已经将他一眼看透，而一旁的龙玉白轻哼一声，直接朗声开口道。
　　“死小子，是你卖给西门雪的消息吧？”
　　龙玉白的话直接让周围讨论的人瞬间安静了下来。
　　一个个眼睛冒火的瞅着冷千羽。
　　冷千羽莫名心虚，低声道，“这，这不是早晚都知道的事儿嘛，早知道晚知道，也没什么区别的......”
　　北堂君九一脸悔恨，激动的嚷嚷，“冷宗主怎么不把消息卖给我们北堂家，冷宗主是觉得我们北堂家付不起这个钱嘛？”
　　早知道此次灵境宗只收取十人，那就不让北堂澈那个臭小子来了，其他几个哪一个不比这臭小子强！
　　这臭小子就是个屁的炼气中期啊，连个筑基都没有，这他们北堂家还玩儿个屁啊！
　　北堂君九原本想着，有天魆剑在，北堂澈怎么也能苟到最后了。
　　可是，这次只留十人啊！里面筑基以上的都超过百人了！
　　这特么怎么苟！臭小子直接等死吧！
　　轩辕霆也是一脸不满，“冷宗主这就见外了！冷宗主是觉得轩辕王朝付不起吗？”
　　东方明月：“冷宗主这事儿做的不厚道啊！”
　　南宫云景：“实在不厚道！”
　　西门千尘：虽然他对此事一无所知，但是，嘿嘿嘿！
　　......
　　冷千羽轻咳一声，“咳咳，这个，这个，现在大家不是都知道了嘛，也不是什么重要的事情，诸位也没多大损失吧......”
　　安锦有些好奇的拉拉龙玉白的胳膊，问道，“白白哥哥，为什么只留十个人呀？我看外面来了好多好多人啊！”
　　其他人也好奇的看过来。
　　对啊！为什么啊？给个解释啊？！
　　龙玉白：他不主事已久啊！这件事情，他也不清楚！
　　于是龙玉白看向大长老柳立春，示意他解释。
　　柳立春看向安锦笑的一脸慈祥，“小祖宗有所不知，我们灵境宗每年的宗门大选人数，是根据我们八大长老和宗主副宗主的意愿而定的......”
　　“我们八个老头子，想...就是觉得有些，呃...力不从心，所以今年每人只打算招收一名弟子......”
　　“副宗主更致力于修炼，所以从不招收弟子，宗主说他今年想要两个，也刚好凑个整儿......”
　　“所以，咱们这次就只招收十人！”
　　安锦乖乖点头，“原来是这样呀！”
　　直接拿出八瓶丹药递给柳立春，“大柳柳，这些药给你们八个柳柳，可以让你们一直精力充沛，这样你们就不会力不从心了！”
　　柳立春眼睛一亮，连忙伸手接过，“多谢小祖宗！”
　　其他七人也连忙拱手，“多谢小祖宗！”
　　虽然。
　　他们原本只是想偷个懒！
　　......
　　安锦又拿出几张符给白衣云，“云云想要修炼，这些聚灵符就送给云云吧！”
　　白衣云微笑着接过，“多谢小祖宗！”
　　他只是不喜欢收弟子罢了！
　　冷千羽等了半天，也没等到小祖宗喊他，最后只能颇为幽怨的瞪了一眼大长老。
　　冷千羽正准备说什么，就听那个来了之后只知道吃的小魔尊说话了。
　　他拉着安锦的胳膊晃了晃，软糯糯的撒娇，“姐姐为什么只给他们送礼物，不给安安呀？安安也想要礼物！”
　　安锦直接随手拿出一个拨浪鼓递了过去，“那这个拨浪鼓给弟弟！这是小朋友玩儿的！”
　　安安一下子就被哄住了，开心的抱在手里晃了晃，“嘿嘿，谢谢姐姐！姐姐的礼物，安安喜欢！”
　　冷千羽看着小魔尊手上的拨浪鼓，欲言又止。
　　他没看错的话，这是他帮小祖宗搜罗的小玩具。
　　这拨浪鼓，小祖宗说太幼稚了！
　　而且，还说这灰扑扑的，有点丑！小祖宗说她喜欢粉色的！
　　看着拿着拨浪鼓玩儿的开心的小魔尊，冷千羽表示，这哪里幼稚了，这哪里丑了，刚刚好啊！
　　一时间，整个大殿都是拨浪鼓的声音。
　　“咚咚咚~~！”
　　......
　　——— oo ———

第258章 安安把姐姐带回家啦~！
　　试炼境。
　　北堂澈他们的五人联盟，正在试炼境内来回穿梭。
　　他们分工明确，由北堂澈去引诱妖兽，轩辕月和东方朔与妖兽正面交锋，南宫齐和t西门雪去妖兽巢穴搜刮宝贝。
　　五个人配合默契，一连解决了八只妖兽，可谓是所向披靡。
　　其他各处，有人已经达成了合作，也不断有人被淘汰。
　　突然，试炼境天空上方出现了提示。
　　【试炼境内剩余人数一百五十人，留在最后的一百人可进入最后一关！】
　　“嗯？什么意思？怎么还有一关，不是只有两关吗？”北堂澈有些疑惑。
　　西门雪似乎是才想起来一般，“对了，忘了告诉各位，今年的规则也有些许变化，试炼境后，又增加了一关！”
　　北堂澈有些急切的问道，“那最后一关是什么啊？”
　　西门雪摇摇头，“这个我也不清楚，消息太贵，我买不起了！”
　　北堂澈一脸遗憾，“哎呀......”
　　轩辕月：到底贵到什么程度了，西门家都买不起了？！
　　......
　　——
　　冷千羽感受到刺向自己身上的目光，坐立难安，悄悄往白衣云身后躲了躲。
　　他当时就是随口说说，想多赚个钱啊！
　　谁知道这小子竟然嫌贵，直接不买了！
　　呸~！忒抠门儿！
　　白衣云看向冷千羽，直接问道，“所以，第三关是什么？”
　　冷千羽嘿嘿一笑，转头看向安锦。
　　安锦感受他的视线，疑惑的看向他。
　　冷千羽轻咳一声，“咳咳，这第三关嘛，就是过小祖宗这一关！”
　　在场的人一愣。
　　嗯？
　　什么意思？难道是让他们跟小祖宗......
　　谁敢对小祖宗动手？！
　　“主人主人，主人不用理他，到时候主人就让那一百个人都留下，多的那九十个人，就让这个小羽羽都收了！累死他丫的！”
　　安锦看向冷千羽，又扭头看向眼巴巴盯着她的小魔尊。
　　“啾啾，可以让弟弟跟他们，嗯，切磋吗？”
　　“主人主人，主人是想让灵境宗一个弟子都收不上来吗？这个小屁孩儿要是出手，轻则他们都得被魔气侵蚀，到时候连修炼都难，重则就是直接嗝儿屁了......”
　　“哦！好吧！”
　　安锦继续低头吃东西，她什么都不知道。
　　龙玉白扫了一眼冷千羽，冷声道，“怎么？死小子，你的意思是，要让你的小祖宗亲自去打架？”
　　冷千羽脖子一缩，“我，我没有......就，全凭小祖宗做主......”
　　他原本是想着让小祖宗露露脸啊，到时候让小祖宗直接在里面挑就好了嘛，毕竟，这也是运气的一部分......
　　......
　　他们继续观看着试炼境内的动静，安锦已经吃饱喝足，打了个饱嗝，顺势打了个哈欠，困了！
　　坐在旁边的小魔尊也跟着打了个哈欠，揉了揉眼睛，小手紧紧抓住姐姐的小手，渐渐地，晃晃悠悠倒在了安锦怀里。
　　安锦抱着弟弟的小脑袋，继续打哈欠，揉了揉眼泪汪汪的大眼睛。
　　龙玉白柔声说道，“小团子困了就先回去睡一觉吧，时间还早呢！”
　　啾啾立刻抓住机会，“主人主人，快带小胖墩儿离开，我们趁机去魔域。”
　　安锦一想也对，立刻将弟弟抱起，对着龙玉白说道，“白白哥哥，那我和弟弟就出去了哦。”
　　龙玉白也跟着起身，“走，我跟小团子一起回去，小团子的弟弟，就给我抱吧。”
　　小魔尊立刻醒来，抱紧安锦，“我不要你抱，我就要姐姐抱！”
　　龙玉白：你以为我真想抱你？
　　还不是担心你个小圆球儿把小团子压坏了？！
　　安锦看向龙玉白，摇摇头，“白白哥哥跟小羽羽在这里玩儿吧，我跟弟弟一起去...去睡觉！”
　　......
　　最后，在安锦的坚持下，众人就眼睁睁看着小祖宗抱着比她还圆润的小圆球儿消失了。
　　一离开大殿，安锦立刻就精神了，对着怀中的安安说道，“弟弟，走，我们现在一起去魔域吧！”
　　安安立刻兴奋的跳下来，拉起安锦的手，“好，安安带姐姐回家！”
　　瞬间，安锦和小魔尊就出现在了仙魔结界处。
　　这里现在已经安排了灵境宗的人在把守，只是他们没有发现安锦他们的存在。
　　安锦好奇的看着这个光华流转的结界，还在看着，就直接被安安拉着手就穿过了结界。
　　安锦有些惊讶，“好，好神奇！”
　　又有些奇怪，“啾啾，这个仙魔结界，白白哥哥不是说，这就是为了阻拦魔域的人啊，为什么弟弟就可以畅通无阻啊？”
　　“主人主人，因为小胖墩儿继承了妈妈的能量，又有前任魔尊的力量，他的体内同时蕴含了灵气和魔气，魔气和灵气也已经和谐共存。所以，呃...这个结界其实对他没什么用啦！”
　　“主人主人，小胖墩可以灵活运用灵气和魔气，所以他可以无障碍的穿梭魔域和修仙界......”
　　“这样啊！”安锦转头看向安安，伸出小手揉了揉他毛茸茸的紫色小脑袋。
　　安安开心的拉着姐姐的手，紫色的眼眸闪动着璀璨的光芒。
　　安安好开心！安安把姐姐带回家啦~！
　　突然，一位白发老人出现在他们面前，他的眼睛直直的注视着魔尊身旁的小团子，眼神中充满激动，和一丝不易察觉的怀念。
　　安锦有些怯怯的往弟弟身后躲了躲，好在弟弟比她圆润，可以把她的小身子挡住。
　　这个老爷爷看她的眼神，好奇怪，仿佛她是个什么大宝贝一样！
　　安安十分男子汉的挡在姐姐面前，紫色的瞳孔带上了一丝凌厉，“不许看本尊的姐姐！”
　　小魔尊瞬间释放出强大的魔气，一道黑色的光球从他的小脚下酝酿，瞬间向外蔓延。
　　白发老人缓缓后退，似乎是迫于小魔尊的威力。
　　他弯着腰低头浅笑，从容不迫道。
　　“咳咳，魔尊大人息怒，老朽就是觉得魔尊大人的姐姐跟魔尊大人长得极为相似，有些好奇感叹罢了！”
　　小魔尊听他这么说，怒气瞬间烟消云散畅，嘴角的笑意都要压抑不住的，但还是昂着头傲娇道。
　　“当，当然啦！姐姐是本尊的姐姐，自然是跟本尊长的像了！”
　　小魔尊表面还是一脸镇定，内心已经开心的扭屁股了！
　　他说安安跟姐姐长得像诶！嘿嘿！

第259章 小羽羽分明就是道听途说！
　　小魔尊不再理会这个老头子，直接迫不及待的牵着姐姐的手就要前往魔尊殿。
　　没一会儿。
　　安锦看着眼前全部都是黑漆漆一片的高耸宫殿，皱了皱小眉头，“弟弟，这里，好丑啊！城堡要粉色的才好看！”
　　他们家就是粉色的，超级超级无敌好看！
　　这样想着，安锦情绪有些低落，她想回家了！
　　啾啾察觉到主人的心情，连忙安慰道，“主人主人，主人不要伤心，等我们拿到东西，我们就能回家啦！主人加油！”
　　安锦想了想，重新振作，“嗯，啾啾说的对！”
　　小魔尊看着姐姐突然失落的样子，连忙点着小脑袋，“姐姐说得对！安安都听姐姐的！全部换成粉色！”
　　所以姐姐不要难过！姐姐想要什么安安都可以给的！
　　此时魔尊殿的守卫对着小魔尊恭敬的行礼，“见过魔尊大人！”
　　小魔尊瞬间不满，奶凶奶凶的说道。
　　“你们眼瞎吗？没看到本尊的姐姐吗？你们为什么不问候本尊的姐姐？快！要称呼姐姐为小祖宗！”
　　他记得灵境宗的那些人就是这么称呼姐姐的！
　　守卫连忙颤抖着身子再次行礼，“是是是！见，见过小祖宗！”
　　安锦紧紧拽着弟弟的胳膊，乖乖的跟他们打招呼，“你们好呀！”
　　又对着小魔尊教育道，“弟弟不要太凶，会吓到别人的！”
　　小魔尊乖乖点头，脸上笑嘻嘻，“好，我都听姐姐的！”
　　安锦被弟弟牵着手走进了魔尊殿，小脑袋转来转去满是好奇。
　　其实，这里也没有小羽羽说的那么恐怖嘛！
　　小羽羽说魔域都是吃人的魔兽，而且到处都是血，臭烘烘的，还说这里的人还都长得很恐怖！
　　哼！小羽羽分明就是道听途说！
　　进入内殿，里面依旧是一片黑乎乎的装饰，没有一点儿多余的色彩。
　　安锦好奇问道，“弟弟，你就是在这里孕育出世的吗？”
　　安安摇摇头，“不是呀，这里是我住的地方，以后也是姐姐住的地方！”
　　“那，弟弟出世的地方可以带我去吗？”
　　安锦想了想，又补充道。
　　“嗯，我是想看看弟弟是怎么诞生的！”
　　安安连连点头，抓紧姐姐的小手，“当然可以啦，我现在就带姐姐去！”
　　小魔尊走到门口，还不忘吩咐道，“你们，马上把这里的装饰全都换掉！换成粉色！还有外面，也要全部换成粉色！”
　　“遵命！”
　　小魔尊直接带着安锦来到一座高耸入云的山峰峰顶之上。
　　小手指着里面说道，“姐姐你看，我就是从里面出来的！”
　　安锦看着底下的样子，歪了歪小脑袋，总觉得这画面有些似曾相识。
　　啾啾立刻提醒，“主人主人，这里跟古蓝星那个鱼国小岛上的火山口很像！”
　　安t锦猛然想起，“是哦，这个好像火山口呀！”
　　只是这里，周围都是灵石，中间是一池紫色泉水，那紫色泉水中还有金光在不断流转，似乎已经有了生命一般。
　　安锦盯着下面看了半天，问道，“啾啾，妈妈的东西在哪里啊？”
　　她什么都没看到啊！
　　啾啾停顿了一下，“主人主人，嗯，是，是一片花瓣形状的东西，跟主人的手掌一般大小，主人去底下找找看！”
　　啾啾有些奇怪，它没有扫描到花瓣的位置，不知道是不是这里被屏蔽了！
　　安锦看向弟弟，“弟弟，我可以下去看看吗？我想找一个花瓣形状的东西！”
　　安安鼓了鼓小脸，“姐姐不用下去，我去帮姐姐找！”
　　小胖墩儿说着就直接跳了进去。
　　转眼就没了踪影。
　　安锦盯着看了半天，“啾啾，这里面很深吗？”
　　“主人主人，这个就一丢丢大小，如果下面有，小胖墩儿很快就能找到了！”
　　啾啾疑惑，明明感觉到这东西就在魔域，怎么就是确定不了位置呢？！
　　过了一会儿。
　　“噗~！”紫色灵水表面探出来一颗紫色小脑袋。
　　安安有些愧疚，水灵灵的紫色大眼睛有些委屈，“姐姐，安安找不到！”
　　安锦直接就蹦跶了进去。
　　“扑通~！”
　　摸着弟弟的小脑袋，软乎乎安慰道，“弟弟不要自责，姐姐跟你一起找！”
　　说着，两颗小脑袋又再次消失在水面。
　　安锦到了底下，才发现这里就像是一个大型浴缸，一眼望去，都是光滑的石壁，看了一圈儿，也没有啾啾说的那什么花瓣形状的东西。
　　安锦有些怀疑，“啾啾，你是不是记错了呀，这里什么都没有啊！”
　　“主人主人，啾啾明明之前还查到东西是在这里的，现在这里没有了，会不会是被人故意藏起来了呀？”
　　“主人主人，主人问问小胖墩儿，这里都有谁来过呀？会不会是被别人取走了呀？”
　　找了半天，一无所获，安锦拉着弟弟的小手浮到水面。
　　跳跃到峰顶，一只粉色的小团子和一只黑色的小团子，湿哒哒互相对视，不自觉都开心的笑出了声儿！
　　烘干了衣服，安锦伸出小手帮弟弟捋一捋毛茸茸的头发，问道。
　　“弟弟知道这里都有谁来过吗？小花瓣会不会是被别人拿走了呀？”
　　安安乖乖的稳着小脑袋一动不动，想了想，说道，“这里是禁地，只有魔域的大护法能进来，其他人都进不来的！”
　　“大护法？”
　　安锦好奇，这是谁啊？！
　　小魔尊乖乖解释，“大护法就是我们刚刚看到的那个老头子啊！他可凶了！不过安安不怕他的，姐姐想要小花瓣，安安就去问问他，说不定就是被他拿走了呢！”
　　安静想到刚才那个老爷爷，原来是他啊！
　　点点头，“好呀，那弟弟现在就去问问他吧，我想要小花瓣！”
　　又补充道，“我就在这里等你！”
　　她不想见到那个老爷爷，那个老爷爷的眼神好奇怪！她有些害怕！
　　小魔尊迟疑了一下，在姐姐鼓励的目光下，不舍的松了手，转身离开。
　　走之前还不放心的叮嘱，“那姐姐就在这里等我哦，我马上就回来！”
　　安锦看着弟弟消失，好奇的盘腿儿坐在地上，托着小脑袋看着底下的紫色灵水。
　　“啾啾，我想爸爸妈妈了，还有爷爷奶奶，外公外婆，还有哥哥.......”
　　突然，安锦眼睛一亮，直接站起身，再次跳了进去。
　　“扑通~！”

第270章 啾啾扫描到古蓝星了！
　　啾啾有些奇怪，“主人主人 ，你怎么又跳进来了呀？”
　　安锦兴奋的在里面扑腾，“啾啾，这里面有妈妈的气息，好温暖呀！这里没人，啾啾快出来看看！”
　　啾啾出现在安锦怀里，小翅膀扑腾扑腾。
　　“啾啾~！主人主人，这里好舒服呀，气息好温暖，啾啾喜欢喜欢！”
　　突然。
　　啾啾欢快的小翅膀一顿。
　　过了一会儿，更加兴奋的扑腾起来。
　　啾啾激动的对安锦说道，“啾啾~！主人主人，快打开防护罩，啾啾扫描到古蓝星了！”
　　安锦眼睛发亮，惊讶问道，“真哒？！”连忙打开了防护罩。
　　安锦看向啾啾迫不及待的催促道，“啾啾，那我们快联系爸爸妈妈吧！”
　　啾啾扑腾着小翅膀昂首挺胸。
　　“啾啾，主人放心，啾啾现在就锁定古蓝星！”
　　——— oo ———
　　古蓝星。
　　安家庄园。
　　安锦和啾啾已经消失了一个多月，这期间，没有任何消息传回来。
　　柳青烟整日以泪洗面，原定的所有行程都推了，安捷也是天天待在家里，用心陪伴着柳青烟。
　　嘟嘟每天变着方法安慰着家人，虽然嘟嘟自己都不知道崽崽什么时候能回来，但它知道，崽崽和笨蛋小啾啾肯定会回来的。
　　因为笨蛋小啾啾已经有了穿越时空的能力啊！
　　说不定笨蛋小啾啾就是太笨了，没找到穿越时空的窍门儿，所以才耽搁了一个多月还没回来！
　　此时正是午饭过后，一家人都坐在沙发上，也没人开口说话。
　　嘟嘟趴在客厅的沙发上，百无聊赖的看着坐在沙发上沉默着的众人。
　　“叮叮叮~~~！”
　　一道声音突然凭空响起。
　　颓废着的粉色小嘟嘟瞬间抬起头，四处看了看。
　　“嗷呜嗷呜！什么声音？”
　　安捷和柳青烟也是猛然惊醒，转头四处查看。
　　一旁的安和瞬间就联想到什么，内心的想法脱口而出。
　　“会不会是乖宝和啾啾要回来了啊？！”
　　李子引双眼紧紧盯着电视屏幕，期待着那里会有动静。
　　乖宝甜甜的小奶音突然传来。
　　“爸爸！妈妈！爷爷！奶奶！嘟嘟！我好想你们呀！”
　　正在众人寻找声音源头的时候，客厅突然凭空出现了一个巨大光幕。
　　光幕上显示着安锦的软嫩小脸，还有在紫色泉水中欢快扑腾的小啾啾。
　　啾啾兴奋的对着屏幕呼唤，“啾啾~！爸爸！妈妈！爷爷！奶奶！嘟嘟！好开心！主人和啾啾终于联系到你们啦~！”
　　空气有一瞬间的凝滞。
　　然后众人同时激动的起身。
　　“乖宝！呜呜，我的乖宝！”柳青烟看着屏幕上湿漉漉的小脸满目心疼，安捷连忙轻拍安慰。
　　安和也是眼含热泪，“乖宝，哎呦我的乖宝呀，小脸都瘦了！乖宝去哪里了啊？怎么还不回家啊？”
　　李子引泪眼朦胧，“我们乖宝啊！快回家吧，奶奶也好想你啊！”
　　安锦看着屏幕上的家人，小鼻子一酸，眼泪就哗啦啦的落了下来。
　　声音软糯委屈还带着哭腔，“我也想爸爸妈妈，爷爷奶奶，还有哥哥，还有嘟嘟，可是，可是我们现在回不去......”
　　啾啾连忙凑过去安慰，小翅膀慌张的帮安锦擦着眼泪。
　　“啾啾~！主人不哭不哭，我们很快就能回家了哦！”
　　看着安锦哭的委屈巴巴可怜兮兮的样子，众人更是心疼，眼泪都跟着滑落。
　　他们家乖宝，还这么小，就被迫离开家流浪了啊！
　　安捷压抑着内心的酸涩，仔细观察着屏幕上安锦那边的情景，柔声问道。
　　“乖宝不哭，啾啾，你们现在在哪里？为什么回不来？是遇到危险了吗？”
　　嘟嘟也终于见缝插针，焦急问道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你们为什么回不来？笨蛋小啾啾不是已经可以成功穿越时空了吗？”
　　安锦水汪汪的大眼睛看着屏幕上的家人，委屈巴巴的瘪了瘪小嘴。
　　啾啾沉默片刻，回道，“啾啾~！爸爸，因为主人和啾啾在找一样东西，找到之后应该就可以回去了！”
　　“啾啾~！主人和啾啾，现在是在修仙界！等我们拿到东西，就能回去了！爸爸妈妈和爷爷奶奶不要担心，啾啾会照顾好主人的！”
　　“修仙界？”安和眼中闪过疑惑。
　　“这世间，真的有修仙的存在？”
　　其他人也都是一脸震惊的看向屏幕，怎么会是在修仙界呢？那不是传说中的存在吗？
　　啾啾晃悠着小脑袋，“啾啾~！爷爷，修仙界是真实存在的，主人现在就在修仙界哦，而且，主人已经学习了......等我们回去，还可以让龙国全民修炼哦......”
　　“啾啾~！爷爷奶奶你们放心吧，主人在这里很安全的，这里的人都没有主人厉害......”
　　“啾啾~！而且，主人和啾啾也会多搜刮这里的好东西带回家的......”
　　......
　　李子引一直看着安锦所在的紫色泉水，疑惑问道。
　　“乖宝，啾啾，你们现在是在水中吗？这水，为什么是紫色的？还流动着金光，这是药水吗？”
　　安锦歪歪小脑袋，“奶奶，这不是药水，而且我也不知道这水为什么是紫色的，但是这水很温暖，里面有妈妈的气息！我，我想妈妈了......”
　　柳青烟听安锦这么说，眼中的热泪再次滑落，“乖宝，妈妈的乖宝啊！妈妈也想你，妈妈等乖宝回t来！”
　　啾啾扑到安锦身边安慰了一会儿，又对着屏幕说道。
　　“啾啾~！妈妈，啾啾和主人是突然发现这个水可以帮助啾啾联络你们哦，以后啾啾会经常跟爸爸妈妈视频聊天的，不过其他地方好像被屏蔽掉了......”
　　“啾啾~！妈妈不要伤心，主人和啾啾现在已经可以跟你们联系啦，而且，过段时间啾啾和主人就能回家啦~！”
　　安锦点了点小脑袋，乖乖软软的说道。
　　“嗯，妈妈不要伤心，我们很快就能回家了！妈妈等我们回去哦。”
　　“而且，我也想回家吃饭了，想吃烧烤，想吃大鸡腿，想吃大龙虾......”

第271章 这怎么比亲生的还像啊？！
　　看着屏幕上低着头掰着小手指头算来算去的乖宝，柳青烟忍不住破涕为笑。
　　“好，妈妈等乖宝回来，乖宝想吃什么都有！”
　　安捷看着屏幕上的小脸，心中柔软了几分，对着啾啾问道。
　　“啾啾，你们要找到什么东西才能回来？还需要多久？”
　　啾啾看了一眼屏幕上笑的温柔的柳青烟，似乎有所迟疑，吞吞吐吐道。
　　“啾啾~！爸爸，就，就是可以帮助啾啾穿越时空的东西，嗯，就是一块儿石头......”
　　“啾啾~！我们现在已经快要找到石头的下落了！这个紫色泉水，就是那块儿石头原本存放的地方......”
　　安锦点头，开心的说道，“对，等弟弟拿回来石头，我们就可以回家啦~！”
　　安和好奇，“弟弟？乖宝哪里来的弟弟？”
　　总不会是柳慕言那个小家伙吧？
　　“就是......”
　　安锦还没说完，就被啾啾抢过了话头。
　　“啾啾~！爷爷，就是主人在修仙界认的弟弟，是一个可以帮助主人找石头的小崽崽！”
　　安锦跟着点头，“嗯，啾啾说的没错！”
　　随后，啾啾就全权充当发言人，回答着安和他们的各种问题。
　　安锦就趴在水边，乖巧的看着屏幕里面的家人。
　　突然。
　　稚嫩的甜甜小奶音从上面传来。
　　“姐姐？”
　　“姐姐？你在哪里呀？安安回来了？”
　　小魔尊赶回来后，不见了姐姐的踪影，着急的四处寻找呼唤着。
　　“扑通~！”跳进了水里。
　　胖嘟嘟的小脸也出现在了屏幕上。
　　安家庄园的众人都有些震惊的看着屏幕上紫发紫眸的小胖墩儿。
　　因为，这个小男孩儿，跟乖宝长的极为相像！除了这头发和眼睛的颜色，简直是跟乖宝长得一模一样啊！
　　这？这是怎么回事？
　　啾啾不是说是认的弟弟吗？
　　这怎么比亲生的还像啊？！
　　众人还没从震惊中回神，眼前的屏幕渐渐收缩！
　　“啾啾~！爸爸妈妈，啾啾和主人会再联系你们的！”
　　随着啾啾的声音结束，整个屏幕缩成了一颗星，直接消失不见。
　　好在这次有了心理准备，大家也放心了许多，并未惊慌失措！
　　只是期待着乖宝能快些回来！
　　——— oo ———
　　啾啾回到安锦的意识空间，安锦关闭了防护罩，直接出现在弟弟面前。
　　小魔尊瞬间激动的将安锦抱住，委屈巴巴的问道。
　　“姐姐，你刚刚去哪里了？安安怎么都找不到你？安安以为，姐姐要把安安丢掉了......”
　　安锦摸了摸小魔尊的头，“弟弟乖，我一直在这里哦！”
　　又问道，“安安找到那个大护法了吗？那个小花瓣有没有找回来呀？”
　　小魔尊小身子一僵，愧疚的低下了头，弱弱说道，“姐姐，安安找到大护法了，可是，可是那个老头子，他，他说，那个小花瓣，消失了......”
　　安锦一瞬间有点儿懵，“消失了？怎么会消失了呢？”
　　小魔尊有些欲言又止，最后还是弱弱说道。
　　“嗯，大护法说，那个小花瓣本来一直是在这个池子底部的，可是，可是安安出世之后，小花瓣就消失不见了......”
　　小奶音充满了愧疚，伸出小胖手拉拉安锦的小手，“姐姐，安安不是故意的，姐姐不要生气好不好？”
　　安锦看他一脸愧疚的模样，摸了摸他湿漉漉的小脑瓜，“不怪弟弟，弟弟很乖！”
　　安慰完弟弟，安锦直接沉入水中，向底部游去。
　　在池子底部搜寻了半天，也没有找到一丝痕迹，安锦有些失落。
　　“啾啾，怎么办呀，小花瓣消失了，我们是不是回不去了呀？”
　　啾啾总觉得哪里不对劲！
　　它之前明明感受到小花瓣就在魔域的，怎么现在突然就不见了！
　　“主人主人，主人不要着急，我们肯定能找到的。”
　　啾啾自己说着这话，都觉得有忽悠小朋友的嫌疑！
　　最后安锦和小魔尊冲出池子，坐在边上耷拉着小短腿，直接往后一躺，一脸的生无可恋。
　　安锦有些不开心。
　　她以为他们马上就能回去的！
　　谁知道这个小花瓣还消失了呀！那她和啾啾要怎么回家呀？
　　小魔尊乖乖的坐在姐姐身边，看着明显情绪低落的姐姐，眼中闪过纠结。
　　他不想姐姐不开心！
　　安锦呆愣愣的躺在地上仰望天空，越想越难过，委屈的泪水直接就冒了出来。
　　她回不了家了！
　　啾啾心疼的在意识空间上蹿下跳。
　　“主人主人，主人不要哭，啾啾一定会带主人回家的，啾啾感受到小花瓣还在的，等啾啾锁定了它的位置，我们肯定就能回去了！”
　　“主人主人，而且我们现在还可以联系到爸爸妈妈呀，爸爸妈妈还在等着主人回去呢，主人不要气馁......”
　　小魔尊看着姐姐流下的泪水，紫色的眼眸里有金光流转。
　　小胖手慌张又笨拙的帮姐姐擦眼泪，“姐姐不哭，安安一定帮姐姐找到小花瓣！”
　　正在意识空间安慰主人的啾啾，突然感受到什么，激动的说道。
　　“主人主人！啾啾找到了，妈妈留下的的那个小花瓣，就在弟弟的眼睛里！”
　　安锦充满水雾的眼睛突然放大，看向安安的充满担忧的紫色眼眸
　　“在弟弟的眼睛里？”
　　怎么会在眼睛里呢？眼睛这么小！
　　“主人主人，没错，刚刚啾啾抓取到了小花瓣的气息，就在弟弟的左眼里，主人快看，他的左眼有金光......”
　　安安正心疼的看着姐姐，就看姐姐瞬间活力四射，直接蹦跶起来，捧起了他的小脸，认真的凑近看着他。
　　安安感受到脸上的温暖，对上姐姐认真的大眼眸，瞬间小脸通红，眼神闪躲，不好意思的问道。
　　“姐，姐姐，安安，安安的脸上有东西吗？”
　　安锦紧紧捧着弟弟的小肉脸，不断靠近，仔细观察着弟弟的左眼。
　　半晌。
　　安锦看的眼睛都酸了。
　　“啾啾，弟弟的左眼里没有金光呀，里面只有一个我......”

第272章 这火焰之中，带有魔气！
　　“主人主人，是金光又藏起来了，主人放心，我们既然知道了小花瓣在弟弟的眼睛里，那我们回去就有希望啦......”
　　“主人主人，等啾啾找到取出小花瓣的方法，我们就可以回家啦~！”
　　安锦松开抱着安安小脸蛋儿的手，“嗯，啾啾说的对！啾啾好厉害呀！”
　　安安疑惑的看向明显心情转好的安锦。
　　姐姐好像，捧着他的脸看了一会儿，就开心起来了！
　　这样想着，安安红着小脸上前一步。
　　小声说道，“姐姐，你，要不要，再看看安安，安安不躲。”
　　......
　　——— oo ———
　　试炼境内。
　　北堂澈他们的五人联盟可谓是无人能敌，那些妖兽虽说强大，但依旧不是他们的对手，每个人都是收获满满。
　　很快，试炼境内还剩一百零八人，只要再淘汰八人，他们就能顺利通过试炼境了。
　　“嗷吼吼——！”
　　妖兽的嘶吼声直接震慑了整个试炼境。
　　北堂澈连忙拽紧一旁的轩辕月，还未开口，眼前的情景突变。
　　身处试炼境各个角落的参赛修炼者，突然就被聚集在了一起。
　　大家看着周围突然出现的其他人，有一瞬间的迷茫，但很快提高警惕，眼神戒备的盯着四周。
　　“这是什么情况？怎么所有人突然被传送到这里了？不是还没结束吗？”
　　“还差八个人呢，关键时刻怎么还横生变故了啊！”
　　“难道是要让我们参赛者之间正面交锋？”
　　“你们有没有听到一声妖兽嘶吼啊，天地都跟着震颤了！”
　　“没错，这妖兽的等级感觉不低啊，不会是需要我们一百零八人全力才能将它击杀吧？”
　　“难道最后是要让我们跟妖兽决一死战？”
　　......
　　北堂澈有些从心的往轩辕月他们四人身后躲了躲，他总觉得剩下的一百零八人里面，他是最弱的那个啊！
　　就，挺幸运的哈！
　　还，有点儿心虚！
　　北堂澈看向身旁浑身戒备的四人，讨好的说道，“那个，四位好哥哥，别忘了我们是一个团队啊！弟弟的命运就交到你们手里了！”
　　他好不容易苟到了现t在，离苟到最后只剩一步之遥啊！
　　轩辕月他们看都没看北堂澈，时刻警惕着四周。
　　所有人都明白，现在他们的对手，是那只强大的妖兽！
　　天色突然变暗，似乎是被什么遮盖了！
　　“吼吼吼——！”
　　妖兽的身影直接出现在天空之上。
　　“噗——！”
　　暗沉的天空突然一亮。
　　瞬间就下起了炙热的火焰雨，伴随而来的是强大的妖兽之力。
　　“不好！是赤炎鸟！！！”
　　在火光的照耀下，原本那个逃跑之人一眼就认出了天空赤色的庞然大物。
　　惊恐的大叫出声，“赤炎鸟发狂了！大家快防御！！！”
　　人群之中瞬间慌乱起来，有的四处逃窜，有的祭出防御法阵。
　　一切就发生在电光火石之间，有人被赤炎鸟的火焰灼伤，有人被赤炎鸟的妖兽之力震飞，两个来不及躲闪的人直接消失在原地。
　　一阵火焰雨之后，周围都已经被红色包围。
　　防御阵内，轩辕月眼神凝重，紧紧盯着天空之中狂躁不安的赤炎鸟。
　　“这只赤炎鸟，已经修炼到了金丹中期的修为！再加上现在赤炎鸟发狂，妖兽之力更加强大了！”
　　轩辕月忍不住看向周围同在防御法阵中的参赛者，几乎所有人都遭受了不同程度的伤害。
　　这样看来！他们，几乎没有胜算！
　　只是，试炼境内放置金丹中期的赤炎鸟！这灵境宗，也太瞧得起他们了吧！
　　北堂澈闻言立刻绝望的大叫，“天哪，这是天要亡我啊！”
　　堪比金丹中期的妖兽啊！一翅膀就能把他创飞...不对...是创死！
　　北堂澈双腿发虚，他，要不要让天魆剑带着他偷偷逃跑啊？！
　　北堂澈看着周围不断落下的火焰，心虚的咽了咽口水。
　　很快就否决了这个想法！
　　这好像只能是死的更快！
　　突然，不知谁惊恐的喊了一句。
　　“这火焰之中，带有魔气！”
　　周围的人瞬间惊恐。
　　“魔气？！这里怎么会有魔气？！”
　　“难道是魔族来袭？”
　　“不好，我体内沾染魔气了！以后可怎么修炼啊！”
　　“怎么办，好多人都被魔气侵蚀了！”
　　“灵境宗怎么会有魔气存在？！仙魔结界不是在吹云峰之上吗？这里怎么会有魔气！”
　　“我说这赤炎鸟怎么会强大到如此，竟是沾染了魔族之力！这妖兽之力加上魔族之气，恐怕我们没有胜算了啊！”
　　“我们加起来也不是对手啊！妖兽之力加上了魔族之气，太可怕了！而且这只赤炎鸟已经相当于我们金丹期中期的修为了啊！我们之中最强的，也只是金丹期初期吧！”
　　“这种情况，大选是不是要中止啊，若是我们都被魔气侵蚀，这对我们的修炼可是极为不利的啊！”
　　“我们是不是再淘汰六个人，就会直接结束试炼境啊！”
　　“要不要直接选出六个人淘汰啊，这样大家应该就能离开这里了！”
　　......
　　——— oo ———
　　宗门大殿。
　　在场的人都是坐立难安。
　　轩辕霆忍不住开口。
　　“冷宗主，您看，试炼境内这种情况，是不是要将大选暂停啊？他们在试炼境内沾染魔气，可是会对他们的修炼造成阻碍的啊！”
　　这些可都是轩辕王朝未来的希望啊！
　　更何况，里面还有他最引以为傲的皇子啊！
　　他可不想为了这灵境宗的灵气复苏，直接损失这么多优秀人才！
　　其他四大隐世家族的家主也都是一脸认同的点头，齐齐转头看向冷千羽。
　　东方明月：“冷宗主，这赤炎鸟已经到了金丹中期的水平，已经超越了试炼境设定的界限了吧？”
　　西门千尘：“冷宗主，这次大选，到此为止吧！”
　　南宫云景：“冷宗主，试炼境内出现了魔族之力，事关重大，不容忽视啊！”
　　北堂君九：“冷宗主，我这个儿子虽然不成器，但救一救还是能要的！”
　　......

第273章 魔气，并不是无法清除！
　　这魔气一事，事关重大，以往那些被魔气侵蚀的修炼者，无疑下场悲惨啊！
　　魔气不除，那便永远无法再修炼！
　　冷千羽现在也是忍不住冒汗，身体不由自主的往白衣云身后躲了躲。
　　最后只能干巴巴的说一句，“那个，诸位，还请稍安勿躁！”
　　这赤炎鸟，他是知道的，明明只是筑基后期的水平啊！怎么现在突然就变成了金丹中期了，这比他还要强了啊！他，也打不过！
　　还有这魔气，到底是从何而来？
　　魔气？魔族？
　　魔尊！
　　冷千羽眼睛猛然瞪大！
　　小魔尊之前就出现在试炼境啊！
　　难道是之前小魔尊在试炼境内做了什么？
　　冷千羽立刻求助的看向上位的太上长老。
　　“太上长老，这，赤炎鸟涉拥有魔气一事，我实在是不清楚什么情况，还请太上长老做主！”
　　又迟疑的补充道，“还有，那个小魔尊，之前出现在试炼境，想必在我们发现他之前，他已经在试炼境内有所行动了......”
　　龙玉白面色凝重，难道是这小魔尊早有预谋？是故意接近小团子的？
　　龙玉白眉心一拧，大手一挥，大殿之上立刻出现一面回溯镜，回溯镜可以在灵力驱动下，帮助修炼者回溯过去时间发生的任何事。
　　龙玉白对着回溯镜输送灵力。
　　很快，通过时间回溯，众人就看到，这回溯镜内，赤炎鸟正在巢穴沉睡，突然，一团黑气凭空出现在赤炎鸟的巢穴。
　　小魔尊那小小的身躯也在黑色魔气中渐渐显现。
　　小魔尊小手伸向熟睡的赤炎鸟，试探之后，奶萌的小奶音带着些许疑惑。
　　呢喃道，“这里有姐姐的气息！”
　　突然，沉睡的赤炎鸟突然苏醒，惊叫一声，瞪大了眼睛看着面前的小魔尊。
　　然后身体止不住的颤抖，在巢穴里缩成了一团，努力的降低存在感。
　　小魔尊在赤炎鸟的巢穴内巡视了半天，目光突然看向一旁那棵光秃秃的赤灵果树。
　　赤灵果树是一直是赤炎鸟守护的稀有灵果，只是之前这上面已经长满了赤灵果，现在竟是一颗都没有了！
　　小魔尊对着赤灵果树伸出小手，仔细查探，许久才收回。
　　紧绷的小脸渐渐放缓。
　　然后转头就直接伸出小手，对着颤抖不已的赤炎鸟就开始输送起了魔族之气。
　　小脸严肃认真，开口对着赤炎鸟说道，“既然本尊的姐姐拿了你的赤灵果，那本尊就助你一臂之力，也算是替姐姐了还了你的修炼机缘......”
　　赤炎鸟根本无从反抗，就这么被动接受着小魔尊的魔族之气传输。
　　稍倾，小魔尊收回手。
　　又扫了一眼沉浸修炼的赤炎鸟，就离开了。
　　而此时的赤炎鸟，已经一跃成为了金丹中期的水平......
　　没过一会儿，小魔尊又回来了，
　　话不多说，直接伸手将一旁光秃秃的赤灵果树收走。
　　嘴里念叨着，“姐姐好像喜欢吃赤灵果，带走！”
　　......
　　空气突然有些安静。
　　众人看向屏幕上小魔尊的一系列操作，有些目瞪口呆。
　　原来竟是这样？
　　在座的人都有些不敢置信。
　　这小魔尊，竟是为了帮小祖宗还个机缘？
　　虽说是好心，但也是办了坏事！
　　现在这情况，要怎么解决呢？
　　不对，这赤炎鸟在巢穴之中修炼的好好的，怎么突然就开始发狂了，竟然还主动开始攻击人了！
　　肯定就是因为沾染了魔气！
　　魔气的影响，才让赤炎鸟发狂的！
　　龙玉白似乎也想到了这点，手一挥，画面一转。
　　就看那原本正在自己巢穴内潜心修炼的赤炎鸟，突然惊醒，似是听到什么动静，吼叫一声，猛然向外飞去。
　　画面随之一变，众人就看到，底下的一只蓝色冰凌鸟，被数十位参赛选手合力围剿，发出了最后一声嘶鸣，最终没了生息。
　　他们正准备动手，挖去冰凌鸟的晶核。
　　而这时的赤炎鸟似乎受到了刺激一般，直冲而下，将已经死去的冰凌鸟护在身下，然后疯狂的对着周围的一众修士发起进攻。
　　“吼吼吼——！”
　　红色的火焰加上金丹中期的妖兽之力，直接将数十位参赛选手送出了试炼境。
　　只有一人，在最后关头使出了家族秘法，才险险逃过一劫。
　　最后，画面上只剩了赤炎鸟和冰凌鸟，周围都被火焰围绕，赤炎鸟对着冰凌鸟的尸体悲哀的嘶鸣。
　　许久。
　　悲伤过后的赤炎鸟将冰凌鸟的尸体运送到了自己的巢穴，然后直冲云霄，猛然扇动巨大的翅膀，妖兽之力尽出！
　　那一瞬间，天地似乎都在震颤。
　　然后。
　　试炼境内剩余的一百零八位参赛选手，就被瞬间聚集在了一起。
　　而赤炎鸟也开始了它的复仇。
　　......
　　宗门大殿内，看到这一情景的众人，一时间都陷入了沉默。
　　所以，这，赤炎鸟跟冰凌鸟是一对儿？
　　这赤炎鸟，是为爱...发狂？
　　北堂君九一脸好奇，忍不住感叹了一句。
　　“这么神奇的嘛？赤炎鸟和冰凌鸟那可真的可以说是冰火两重t天了啊，水火不容，他们竟然还能凑到一块儿去？真是不可思议！”
　　冷千羽一脸惋惜，“没想到妖兽之间竟然还有这等情谊存在啊！可惜！实在是可惜了啊！”
　　......
　　其他人脸上的表情都是一言难尽。
　　这俩人，现在是感叹这个的时候吗？
　　这赤炎鸟还在发狂啊！再不阻止，里面的人怕不是都没了！
　　“两位，现在不是感叹这个的时候，这宗门大选，只怕是要结束了！”
　　“太上长老还是要赶紧去阻止啊！剩下的人可都是难得一见的修炼强者啊！”
　　“是啊！太上长老请赶紧阻止啊！若是剩下的人都沾染了魔气，这对整个修仙界都是一大损失啊！”
　　“哎，这么多人被魔气侵蚀，若要彻底清除体内魔气，怕是需要百年时间！”
　　龙玉白听着大殿内众人的话，原本想要起身的动作一顿。
　　他目光灼灼的看着屏幕上被火焰灼伤的参赛弟子，看着上面释出的丝丝魔气。
　　心中一定。
　　魔气，并不是无法清除！

第274章 这赤炎鸟，竟然要自爆！
　　小团子可以轻而易举的消除魔气！
　　而且，小团子送给他的一堆丹药里，就有可以去除魔气的丹药。
　　龙玉白想到此处，稳稳坐定，轻轻抬手，大殿瞬间安静。
　　龙玉白缓缓开口道，“诸位不必忧心，灵境宗已经有可以去除魔气的方法，且不会对修士的身体产生影响。”
　　“既然试炼境内已经到了这个地步，我们就看看他们的造化吧！”
　　“此次试炼境内最后留下的人，将直接进入灵境宗，不会再有第三轮选拔......”
　　“诸位放心，在原有的计划之外，若有多出的人选，就由灵境宗宗主亲自收入门下......”
　　冷千羽就目瞪口呆的听着，不敢开口反驳。
　　太上长老说什么就是什么吧！
　　不过，太上长老刚刚说，灵境宗已经有了去除魔气的方法？
　　真的假？这么大的事儿，他这个灵境宗的宗主怎么不知道啊？！
　　在座的众人见龙玉仙尊都这么说了，也就不再担忧，再次将目光投向试炼境。
　　只希望最后自己的族人能够成功进入灵境宗。
　　——— oo ———
　　试炼境内。
　　慌乱抵御妖兽的众人并不知道宗门大殿内发生的事情。
　　他们只知道这赤炎鸟已经沾染了魔气，而它发出的攻击，也蕴含着魔气。
　　而那些已经被魔气侵蚀的人，更是愤恨不已，他们的修炼之路有了强大的阻碍。
　　只是现在，灵境宗的各位长老竟然还没有动作，难道是已经有了应对之策？
　　轩辕月一边奋力抵御着赤炎流火，一边朗声说道，“诸位，我们合力......”
　　他话还没说完，就听到北堂澈一声尖叫，“我的爹啊！这赤炎鸟是不是要自爆啊！！！”
　　众人闻声望去，只见赤炎鸟眼中迸射出浓重的恨意，死死盯着下方的人，一股毁灭性的妖兽之力凝聚在赤炎鸟的头顶，一时间天地火红，热气冲天。
　　这赤炎鸟，竟然要自爆！
　　究竟是多么浓重的恨意，竟是让赤炎鸟直接选择了自爆！
　　下面反应过来的众人连忙祭出所有防御法宝，企图在妖兽自爆的毁灭环境下争取一丝存活的希望。
　　而东方朔似乎从赤炎鸟的目光中捕捉到什么，转头看向不远处战战兢兢缩在角落的一人。
　　是他！他做了什么？竟然让赤炎鸟不惜同归于尽也要杀死他！
　　他以为妖兽自爆只在传说之中才会有，没想到今日竟是要亲眼所见了！
　　只是现在不是思考这个的时候，他们无法逃脱，只能全力抵御，只希望自己能侥幸留到最后吧！
　　现在的赤炎鸟整个身体都已经被火焰包围，整个空气都是灼热万分，似乎要将天地焚毁。而赤炎鸟口中凝聚起一股极为炙热的妖兽之力，直接向下方喷射而来。
　　“吼——！”
　　极为不甘的怒吼，赤炎鸟整个身体开始倾泻出恐怖的妖兽之力。
　　北堂澈在最后一刻还在惋惜，就差一点点，就差一点点他就能苟到最后了！
　　最后只能认命的闭上了眼睛。
　　爹啊！这可不怪我啊！
　　等了半天，也没听到什么动静，北堂澈悄悄睁开一只眼。
　　只见天空之上，小祖宗伸出一只小手摸在了赤炎鸟的头顶，另一只手被小胖墩儿牵着。
　　而那个即将爆裂开来的赤炎鸟，似乎被什么力量禁锢了。
　　“大红红，你好像很不开心，还要自杀，为什么呀？难道是因为我把你的果果都吃完了吗？”
　　“你不要难过，我有很多好吃的，都分给你，好不好？”
　　安锦努力安慰着赤炎鸟，看着赤炎鸟绝望的眼神，心里有些难过。
　　“啾啾，怎么办呀？大红红好像真的不想活了！”
　　“主人主人，这只鸟它不是因为赤灵果难过，是它的伴侣和孩子都被杀死了，所以它才不想活的！它是想跟罪魁祸首同归于尽......”
　　“主人主人，就是下面藏在角落的那个人......他们十几个人一起将冰凌鸟围剿杀死了，现在就他一个人还活着，赤炎鸟是想杀死他，但是底下被防御阵笼罩......”
　　安锦小眉头紧皱，“那，啾啾，我要怎么做才好呀？大红红好可怜啊！”
　　“主人主人，不要担心，让啾啾出马吧！”
　　啾啾说着，直接出现在了安锦的肩头。
　　然后对着赤炎鸟啾啾啾的叫了起来，“啾啾...啾啾啾......啾啾啾啾......”
　　赤炎鸟也激动的给出了回应，“嗷...吼吼......吼吼吼......”
　　一大一小两只红鸟交流了一番过后，赤炎鸟那暴虐的气息渐渐平静了下来。
　　炙热的火焰雨也停了下来。
　　啾啾在意识空间跟主人交流着，“主人主人，我们去救那个冰凌鸟吧，大红红说冰凌鸟的身体被它存放在巢穴了！”
　　安锦眼睛一亮，“原来冰凌鸟的身体还在呀，我以为已经灰飞烟灭了呢，既然这样，那我们快去把它救醒吧！”
　　然后，安锦就牵着弟弟手，坐在了赤炎鸟的背上，而啾啾直接站在了赤炎鸟的头顶。
　　小魔尊紧紧牵着姐姐的手，姐姐让做什么就做什么，乖乖坐下，什么都不好奇。
　　底下原本已经准备处于一级防御状态的众人，就这么眼睁睁看着赤炎鸟带着小祖宗离开了。
　　北堂澈目露崇拜，“所以，是小祖宗救了我们！！！嗷！不愧是小祖宗，竟然直接阻止了赤炎鸟自爆啊！！！我一定要拜小祖宗为师啊！”
　　“那个红色小鸟，是小祖宗的兽兽吗？好像很厉害的样子！”
　　“小祖宗手边的小胖墩儿是谁啊，怎么这般奇怪，头发竟然是紫色的！”
　　“虽然没看清脸，但看轮廓，跟小祖宗有些相似，说不定是家人呢！”
　　“还以为这次必死无疑呢，没想到竟然有如此反转！”
　　“不过我们多数人已经被魔气侵蚀，这大选，还要进行下去吗？”
　　“既然灵境宗的长老们没有出来阻止，就说明一切都在掌握之中啊！诸位放心！”
　　“既然这样，我们是不是再淘汰六人，这一轮就结束的啊！”
　　“好像确实是这样......”
　　......

第275章 起死回生！！！
　　赤炎鸟带着安锦和小魔尊来到了它的巢穴，看着里面一动不动的蓝色冰凌鸟，赤炎鸟的眼中再次流露出悲伤。
　　赤炎鸟深深低下头颅，轻轻蹭了蹭冰凌鸟的身体，然后转头看向背上的安锦，眼睛里满是请求。
　　“大红红，你放心吧，我一定会将大蓝蓝救活的！还有你们的小宝宝！”
　　安锦说着，左手牵着弟弟蹦跶下来，走到冰凌鸟面前，直接伸出右手，释放出金绿色光芒。
　　冰凌鸟很快被光芒笼罩，原本灰暗的冰蓝色的翅膀渐渐点缀了金色星光，而冰凌鸟身上满是血迹的伤口，正在以肉眼可见的速度愈合......
　　渐渐的，冰凌鸟紧闭的双眼缓缓睁开，原本一动不动的翅膀也开始渐渐舒展。
　　赤炎鸟眼中充满了欣喜，轻轻伸头碰了碰冰凌鸟的脑袋。
　　“吼——！”
　　“吼吼——！”
　　安锦收回小手，拉着弟弟走到一边，啾啾已经回到了安锦的肩头。
　　冰凌鸟很快就恢复了活力，赤炎鸟围着冰凌鸟激动的叫了半天。
　　安锦在一旁笑的开心，小魔尊看姐姐笑的这么开心，不明所以，但也跟着开心的笑了起来。
　　——— oo ———
　　宗门大殿内。
　　看着这一情景的众人，已经由原先的疑惑不解变成了目瞪口呆。
　　起死回生！！！
　　小祖宗竟然拥有让生命起死回生的能力！！！
　　这不是传说中的仙家手段吗？
　　不过震惊过后众人又迅速释然，小祖宗是何许人也，说不定就是仙人下界，他们的老祖宗，说不定真的是已经飞升上仙了！
　　这也让他们更有信心了！总有一天，他们t也会到达那个地方！
　　冷千羽一脸的姨母笑，微笑的感叹道，“我们小祖宗果然是善良的小仙女啊！连妖兽都忍不住去施救......”
　　突然笑容一顿，转头看向龙玉白，试探的问道，“太上长老，您之前说的清除魔气的方法，不会指的是小祖宗吧？”
　　龙玉白扫了他一眼，并未回答，但众人对答案已经是心知肚明。
　　冷千羽又忍不住好奇问道，“太上长老，小祖宗是怎么清除魔气的啊？”
　　白衣云突然开口，“宗主还是多关心关心试炼境内的弟子们吧，毕竟，大部分都会收归到你名下......”
　　冷千羽一噎，偷偷翻了个白眼，不想说话。
　　他一个金丹初期，自己都不想修炼，还要让他去教导弟子，真的太丧心病狂了！
　　明明当初说的是，他只需要充当灵境宗的发言人就可以了的！
　　现在，他分明就是个背锅侠嘛！
　　这群人，就是诈骗！
　　早知道他就不答应的那么爽快了！
　　龙玉白稳稳坐在位置上，面色平常的看着屏幕上那张可爱小脸，但仔细看就会发现，那平静的眼眸中似乎正在酝酿着什么。
　　小魔尊疑惑的声音传来，“姐姐，姐姐为什么要救它？”
　　小团子回答的天真无邪，“因为我想让它活着呀！而且要开心的活着！”
　　龙玉白瞬间想到了他的那个“姐姐”！
　　记忆深处。
　　还是个小乞丐的龙玉白，也问过一个类似的问题，那是他跟“姐姐”说的第一句话。
　　“姐姐，你为什么要救我？”
　　“小朋友，我年纪可比你大多了，要喊阿姨知道吗？至于为什么要救你，因为我想让你活着呀！我想让你开心的活着！”
　　因为我想让你活着呀！我想让你开心的活着！
　　这个声音一直存在他的脑海，也成了他努力修炼的动力。
　　他要好好活着！开心的活着！
　　龙玉白一直努力追随着她的脚步，只是永远也追赶不上。
　　直至她带着魔尊消失，他就彻底的失去了她。
　　龙玉白看着小团子的小脸，眼中闪过怀念，而小魔尊的脸也在他面前一闪而过，让他眉心微皱，似乎是想到了什么，有些不敢置信的又看了一眼。
　　这小魔尊，怎么跟小团子长得这般相像？！
　　姐姐？弟弟？
　　难道小团子跟这小魔尊，是亲姐弟的关系？
　　——— oo ———
　　而试炼境这边，安锦直接带着安安离开了试炼境，直奔灵境宗的藏经阁。
　　安锦觉得啾啾说的很有道理。
　　藏经阁里一定有方法，可以将小花瓣从弟弟的眼睛里取出来！
　　......
　　试炼境内剩余的参赛选手，为了尽快通过试炼境，突然开始互相攻击起来。
　　很快，试炼境内就剩余了九十八人。
　　【试炼境结束！】
　　九十八人瞬间被传送到了宗门大殿外。
　　“我屮艸芔茻！！！”北堂澈一声惊叫，“我怎么好像看到我爹了！”
　　大殿内的北堂君九瞪了他一眼。
　　兔崽子，一点儿不会看场合！
　　不过还好，没想到小兔崽子竟然成功通过宗门大选了啊！
　　冷千羽瞬间拿出了宗主的气势，走出大殿，看向台下的众人。
　　“恭喜诸位成功通过了灵境宗的宗门大选......”
　　北堂澈又忍不住插话，“宗主，我们是通关了吗？不是说还有第三关吗？没啦？”
　　冷千羽一顿，“咳咳，这个，主要是在座的各位弟子都过于优秀，所以此次灵境宗宗门大选，临时破例取消了第三关选拔，直接招收你们这九十八位精英人才！”
　　底下的九十八位弟子，听到冷千羽这么说，都深深的松了一口气。
　　“没想到这次可以招收九十八人啊，吓死我了，以为还有一场硬仗要打！”
　　“这一届宗门大选真可谓是卧虎藏龙啊！差点儿我都以为自己要止步于试炼境了！”
　　“既然如此，那我们是不是可以选择师尊了啊！希望这次能入大长老门下，你们是想拜哪位长老啊？”
　　“我挺崇拜副宗主的，只是副宗主从来不曾招收弟子！”
　　“有八位长老的，八大长老哪个不是元婴初期，随便拜入其中一位的门下，那就是我们家族的荣耀了啊！”
　　“是啊！八大长老实力超群，而且手下弟子一个个都是世间强者啊！”
　　“那个，宗主还在呢，难道你们就不想拜入宗主门下吗？”
　　......

第275章 你怕不是在想屁吃！
　　北堂澈看其他人讨论激烈，忍不住拉着一旁的四人小声询问道。
　　“四位好兄弟，你们是想要拜入哪位长老门下啊？”
　　轩辕月身姿挺拔，看向殿内，“父皇希望我拜入大长老门下！”
　　东方朔微微拱手，“我父亲说只要是拜入八大长老门下，哪个都行！”
　　西门雪微微一笑，“我实力不济，就等着看哪位师尊愿意收我吧！”
　　南宫齐一脸严肃，“我也是这样想的！”
　　北堂澈撇了撇嘴，然后一脸傲娇，“你们这么没追求啊！我就不一样了，我想拜入小祖宗门下！”
　　四人：......
　　你怕不是在想屁吃！
　　......
　　冷千羽听着底下乱糟糟的讨论声，心如止水，直接开口道。
　　“安静！”
　　大殿外瞬间陷入安静。
　　然后，八道光芒直接从殿内射了出来，然后在九十八人中间游走了半天，最后都找到了最终的归宿，落到了八人身上，打上了师尊烙印。
　　北堂澈就这么看着一道道光绕过自己选择了他身边的人，他看向一旁被选中的南宫齐，一脸茫然的问道，“这，这是个什么意思？”
　　南宫齐脸上满是惊喜，“这是八大长老的灵气印记，被选中的人就是八位长老选定要收入门下的弟子。”
　　又笑着补充道，“我很幸运，被四长老选定了！”
　　北堂澈有些懵，下意识开口问道，“那我呢？我怎么什么都没有啊？”
　　南宫齐笑容一顿，没接话。
　　这还不够明显吗？！
　　周围的人见状也都再次开始了讨论。
　　“这是什么情况？只选择了八位弟子，那我们呢？”
　　“八大长老这次都是只选择一位弟子吗？”
　　“好羡慕，他们好幸运啊！”
　　“那我们剩下的这些人怎么办？”
　　“我，们最终还是被淘汰出局了吗？”
　　“刚刚宗主都说了，我们已经通过了宗门大选！”
　　......
　　冷千羽看向台下热闹的人群，面上一脸镇定，但心中还是有些不好意思。
　　“咳咳，你们也不需要讨论了，八大长老已经各自挑选了一名弟子收入门下，至于剩下的九十人，咳咳，都是归入本宗主的门下......”
　　底下的人有一刹那的沉默。
　　大选主事长老林风这时出现，话不多说，直接说道。
　　“八位长老选定的弟子，均离队上前，随我一同入殿，拜见小祖宗和各自师尊！事后回归各峰，再各自举行拜师仪式。”
　　林风话音一落，轩辕月，东方朔，西门雪，南宫齐还有其他被选中的四人抬步上前，对着林风拱手施礼，然后随着林风向殿内走去。
　　而大殿里面，安锦已经带着小魔尊被龙玉白呼唤回来了。
　　两个小团子乖乖坐在首位，小魔尊大眼睛亮晶晶的看着姐姐，仿佛别的任何人都入不了他的眼。
　　安锦眼巴巴瞅着对面，带着些许急切，内心无比希望这个流程能早点儿结束，她急着回藏经阁寻找答案呢。
　　早日把小花瓣从弟弟的眼睛里取出来，她就能早日回家了！
　　林风带着八人进殿，看向主位的安锦，拱手施礼，“林风携灵境宗八大峰新弟子拜见小祖宗！”
　　身后八人也跟着行礼，齐声恭敬道，“弟子拜见小祖宗！”
　　安锦努力紧绷着小脸，有些紧张的回道，“嗯，你们好呀！”
　　这时啾啾提醒，“主人主人，作为长辈，可以给晚辈来点儿见面礼的！”
　　“见面礼？”
　　啾啾给出建议，“主人主人，主人可以帮他们把身上的伤势和魔气清除，这也算是一份见面礼了！而且，这魔气说到底还是主人的弟弟放出来的......”
　　安锦想了想，对着下首的八人点点头，小奶音一本正经的说道，“我作为你们的长辈，是要给你们一点点见面礼的。”
　　说完也不等众人反应，直接小肉手一挥，莹莹绿光从她的手掌窜了出来，直接笼罩到了那八人身上。
　　轩辕月他们四个只觉得自己一身疲惫尽消，不止如此，自己身体内的灵气也更加充沛，整个四肢百骸都透露出舒适。
　　而那四个被魔气侵蚀的弟子，不可思议的看着自己的伤口，同时运转灵力，然后异口同声的惊叫，“我体内的魔气，消失了！”
　　“还有灵气，我体内的灵气十分充沛啊！”
　　“我也是我也是，感觉自己整个身体都轻飘飘的！”
　　......
　　安锦小手收回，满意的看着他们八人。
　　“嗯，你们的魔气已经清除了，以后要加油修炼呀！”
　　八人t一脸激动，“是！多谢小祖宗！弟子必不负小祖宗所望！”
　　小魔尊在一旁开心的咧开小嘴，露出尖尖的小虎牙，奶声奶气的拍手叫好，“姐姐好厉害！”
　　安锦不好意思的笑笑，摸了摸弟弟的小脑袋，“嗯，弟弟加油，也可以跟姐姐一样厉害的！”
　　龙玉白偷偷瞥了小魔尊一眼。
　　可千万别，再厉害就无敌了，还是让这小魔尊还是先长长心性吧！
　　底下的八人再次激动的行礼，声音高亢，“弟子多谢小祖宗恩赐！”
　　没想到小祖宗只是轻轻一抬手，就能将魔气清除，而且，还裹挟着充沛的治愈灵气！
　　八个人又被林风带着拜见了自己的师尊。
　　而外面守着的冷千羽早就迫不及待了，看里面的人已经结束，连忙对着殿外剩下的九十人交代道。
　　“你们，跟我进去拜见小祖宗，对小祖宗都恭敬点儿，别丢我的人啊！”
　　“是，师尊！”
　　冷千羽大跨步的走进来，身后跟着新收的一众弟子，带头对着安锦恭敬道，“灵境宗第五十六代宗主冷千羽，携新弟子拜见小祖宗！”
　　身后的一众人也跟着行礼，齐声恭敬道，“弟子拜见小祖宗！”
　　声音震耳欲聋。
　　安锦向后躲了躲，轻声说道，“你，你们好呀！”
　　又努力忽略一众热烈的目光，直接抬起小手施法，“要一视同仁，我也帮你们驱除一下魔气，你们以后都要好好修炼呀！”
　　“是！弟子多谢小祖宗！必不负小祖宗所望！”

第277章 他刚刚差点儿就直接去见太奶了！
　　下首的北堂澈直勾勾盯着小祖宗的粉嫩小肉手，期待的看着那绿光向自己飘来。
　　很快，便感觉自己置身于灵气的海洋，而这灵气，充满着活力和治愈气息。
　　这种感觉，令他......
　　“嗷！爹啊！我要突破了！！！”
　　北堂澈惊叫一声，激动不已，连忙开始打坐运转灵力。
　　随后也有人一声激动的呐喊，一举突破。
　　一时间，大殿之上不断亮起了突破晋级的光芒。
　　许久。
　　九十位弟子再次向安锦行礼，声音也更加响亮，“弟子谢小祖宗恩赐！”
　　冷千羽轻轻挥了挥衣袖，昂首挺胸，与有荣焉。
　　这就是他们灵境宗的小祖宗啊！
　　没有办法，就是这么强大！
　　而他身为灵境宗的宗主，只能努力克制着内心的激动。
　　他一定要保持着修仙界第一大宗的威仪，他代表的可是灵境宗的高大形象呢！
　　安锦不在意的摆摆手，认真说道，“你们不要客气呀，进了灵境宗，以后我们就是一家人啦~！”
　　北堂澈嘿嘿一笑，认同说道，“小祖宗说的没错，以后我们就是一家人了！哈哈哈！”
　　北堂澈简直要开心死了！
　　他何德何能，竟然真的有一天进入了灵境宗，拜了灵境宗的宗主为师尊，跟灵境宗的小祖宗成为一家人啊！
　　只怕以后他做梦都是会笑醒的！
　　北堂澈偷偷看了一眼旁边坐着的老爹，轻哼一声，骄傲的仰头，又再次看向小祖宗，眼睛发亮。
　　安锦对着北堂澈笑了笑，她知道小澈澈是个好人！
　　而安锦没注意到的是，一旁的小魔尊一张肉乎乎的脸已经直接拧巴了起来，两只小胖手也开始渐渐握紧。
　　明明姐姐跟安安才是一家人！
　　这些人，好碍眼！
　　让他们消失就好了！
　　小魔尊周身的暴虐气息开始释放，渐渐开始凝聚成实体。
　　发现情况的啾啾连忙提醒，“主人主人，快打弟弟，弟弟要发疯！”
　　安锦下意识扭头，就看到了一旁已经浑身黑漆漆的弟弟。
　　弟弟肉乎乎的小脸也已经黑沉下来，紫色的眼眸微微眯起，周身释放着黑气，正在用看死人的目光锁定着对面的小澈澈。
　　“啪~！”
　　小肉手直接抬手，毫不客气的就给了弟弟的小脑袋一巴掌，直接把那凝聚出来的黑气给打散了。
　　有些生气的说道，“弟弟要乖，不可以杀人！”
　　安锦又捏着弟弟的小肥脸，奶凶奶凶的教育道，“而且，小澈澈他们都是好人！弟弟不可以伤害他们！弟弟不乖就要挨打！快点把黑气收回去！”
　　小魔尊瞬间被打醒，连忙收回目光，眼神无辜的看向姐姐，奶呼呼晃了晃姐姐的小手说道。
　　“安安乖，姐姐不生气！安安不是故意的！”
　　安锦认真看着他的小脸半天，见他眼神澄澈，满脸委屈，才稍稍相信了他，轻轻摸了摸那刚刚被自己打了的小脑袋。
　　软下了语气，“那弟弟乖，不要放黑气，不然他们会被弟弟杀死的！弟弟不可以杀人，嗯，就算杀人，也是要杀坏人！”
　　小魔尊听话的点点头，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　然后又小声委屈的补充道，“安安跟姐姐才是一家人......”
　　......
　　北堂澈：他刚刚差点儿就直接去见太奶了！
　　龙玉白则是在一旁仔细观察着两只小团子。
　　因为如果忽略掉小魔尊那标志性的紫色眼眸和紫色头发，那两只小团子就是怎么看怎么像亲姐弟！
　　可是，这怎么可能呢？
　　白衣云也同样注意到了这一点，不过他更注意到，这小魔尊，似乎是唯小祖宗的命令是从啊！
　　......
　　大殿内的众人都将目光偷偷转向了小祖宗，身旁的小胖墩。
　　知晓小魔尊身份的人，眼中有些忌惮，还都有些不可思议。
　　‘这小魔尊虽说实力超群，但心思似乎很是单纯啊！’
　　‘还好小魔尊受到小祖宗的压制，不然刚刚这里就要经历一场腥风血雨了！’
　　‘小祖宗果然是个大宝贝啊！连魔尊都能治的服服帖帖！’
　　‘这魔尊跟小祖宗，好像有哪里很相似啊！’
　　......
　　不明真相的人还在疑惑。
　　‘这个小胖子是谁？怎么称呼小祖宗为姐姐？难道也是我们的小祖宗？’
　　‘这个小胖墩的释放出的灵气怎么是黑色的？那么像魔气啊？’
　　‘小祖宗旁边的小胖墩刚刚那一瞬间，似乎有毁天灭地之功啊！’
　　‘这小团子，看着软糯无害，那一瞬间，怎么感觉那是个大杀器啊！’
　　......
　　——— oo ———
　　冷千羽回到自己的位置上，还没坐定，就收到了白衣云的眼神暗示，瞬间就想起了另一件事，直接站起了身。
　　一脸严肃，对着在座的人宣布道。
　　“诸位，想必诸位也已经察觉到了！我们灵境宗的灵气已然复苏！”
　　“众所周知，灵气不只是诸位修士所追求的，更是那妖族一直奋力抢夺的资源......”
　　“今日过后，灵境宗灵气复苏的消息，只怕会传遍整个纵横大陆。”
　　“千年前被灵境宗老祖宗逼退的妖族，现如今都栖身于焚妖岭，而焚妖岭早在千年前就已经无半分灵气......所以，妖族为了灵气，很有可能会孤注一掷，卷土重来......”
　　......
　　安锦托着小脑袋问啾啾，“啾啾，这里除了魔族，竟然还有妖族吗？”
　　“主人主人，是的哦，不过妖族在好久之前就被妈妈给打败了，而且妖族之王都被消灭了，他们群妖无首，成不了气候，一直沉寂到了现在......”
　　“主人主人，不过小羽羽的顾虑也没错，据啾啾的数据显示，妖族现在正在选拔新首领，应该过不了多久，他们就会有新头头儿了......”
　　安锦又问道，“那，妖族就都是坏妖了吗？”
　　“主人主人，好坏之分在于个体，不在于族群！像魔族有好魔也有坏魔，所以妖族有好妖也有坏妖的。”
　　“主人主人，这就是看他们的首领是怎样的吧，毕竟，妖魔两族忠诚度都是很强的，都是听从首领的命令的......”
　　安锦看了看身旁乖巧的弟弟，这个魔族的小首领！
　　想到什么，眼睛一亮。

第278章 妈妈让安安跟姐姐一起回家！
　　“啾啾，我们只要把妖族的首领变成好妖，那是不是就可以了呀？”
　　啾啾一顿，“主人主人，理论上是这样的！”
　　安锦的眼睛闪过光芒，“那我们就可以让妖族的那个首领变成好妖呀，嗯，接受正义的教育......”
　　“主人主人，主人这么说也对！主人可以加油！不过，主人现在可以带着弟弟回藏经阁了哦，剩下的事情主人不参加也没关系的。”
　　听啾啾这么说，安锦看了眼还在喋喋不休的冷千羽，悄悄往龙玉白身边侧身，小声说道，“白白，我要带弟弟去藏经阁学习了哦。”
　　龙玉白一愣，然后点头，“可以，小团子想去就去吧。”
　　得到同意，安锦直接带着弟弟就消失了。
　　......
　　冷千羽还在跟在座的人分析着妖族的危害和他们制定的除妖计划，一转头，小祖宗不见了！
　　正准备开口问问太上长老，轩辕霆也在此时疑问出声。
　　“冷宗主，据我所知，这妖族自千年来一直都是一盘散沙啊！且妖族实t力一直......”
　　冷千羽话音一顿，开口道，“陛下有所不知，近日妖族之中正在推举新首领，只怕过不了多久，那一盘散沙就会重新凝聚在一起了，而且，妖族繁殖能力强......”
　　......
　　宗门大殿内发生的事情，安锦并不好奇，她正积极的带着弟弟去看书学习。
　　翻了一本又一本古籍，依旧找不到任何线索，这让安锦有些气馁。
　　颓废的坐在地上，低着小脑袋。
　　小魔尊在一旁满脸关心，“姐姐，姐姐怎么了？为什么不开心呀？”
　　安锦抬头看向弟弟的左眼，有些失落的摇摇头。
　　跟弟弟说了也没用，弟弟还小，什么都不知道！
　　小魔尊再次问道，“姐姐是在想妖族的事情吗？”
　　不等安锦回答，小魔尊就拍了拍小胸脯，自信说道。
　　“姐姐不用担心，有安安在，安安可以把妖族全杀光.....”
　　安锦不甚在意的点头，“嗯，弟弟真棒！”
　　小魔尊听到姐姐的夸奖，不好意思的红了小脸。
　　姐姐夸他了呢！
　　那他就尽快去把妖族都杀光，他们让姐姐烦恼了，那就该死！
　　小魔尊突然想到什么，看向安锦，满脸期待的说道，“姐姐，姐姐身上的小红鸟，跟妈妈身上的小红鸟一样，安安，安安也想要一个......”
　　一家人，就要整整齐齐，一模一样！
　　“咦？小红鸟？安安知道妈妈？还知道啾啾的妈妈吗？”安锦有些疑惑的问道。
　　弟弟怎么会知道呢？
　　小魔尊乖乖点头，“安安知道呀，妈妈和小红鸟一直都在安安的眼睛里。”
　　安锦还没开口，啾啾已经激动的现身，“啾啾~！真的假的？主人的妈妈和啾啾的妈妈都在弟弟的眼睛里？弟弟知道你左眼里面有东西吗？”
　　难道是灵魂碎片留下的印记？
　　小魔尊看了一眼啾啾，又看向姐姐，糯糯回道，“安安知道呀，妈妈和小红鸟，在安安出生的时候就已经住在安安的眼睛里了！安安出生的时候，妈妈就告诉了安安很多东西......”
　　又补充道，“而且，还是妈妈告诉安安，姐姐来接安安了的！所以安安才会来找姐姐！妈妈说让安安跟姐姐一起回家！”
　　安锦有一瞬间的迷茫，然后再次看向弟弟的眼睛，“妈妈让弟弟跟我一起回家吗？”
　　可是啾啾明明说，弟弟是属于这里的，不能跟她回家的！
　　小魔尊乖乖点头，眼睛亮晶晶的看向安锦，“嗯，妈妈让安安跟姐姐一起回家！”
　　......
　　安锦沉默了半天，偷偷问啾啾，“啾啾，妈妈说让弟弟跟我们回家诶，我们怎么把他带回家呀？”
　　此时的啾啾那是一脸激动，“主人主人！妈妈说让弟弟跟我一起回家，那肯定是可以的，主人不要着急，等啾啾找找看......”
　　安锦再次看向小魔尊，“弟弟，妈妈一直可以跟你说话吗？我可不可以问妈妈一个问题呀？”
　　小魔尊摇摇头，一脸失落的低下头，“不是的，妈妈会很累，很少跟安安说话的，现在妈妈还没醒......”
　　小脑袋又缓缓抬起，“不过妈妈说，等我们跟姐姐回家了，她就会好起来了！”
　　安锦纠结着小眉头，自言自语道，“可是，弟弟要怎么跟我回去呢？”
　　小魔尊歪歪头，“妈妈的小红鸟说，姐姐的小红鸟可以带我们回家的！”
　　然后看向似乎是陷入沉思的啾啾小红鸟，面含担忧，不确定的问道，“你，不可以吗？”
　　啾啾：......
　　啾啾沉默了一下，然后不服气的扇动着翅膀，大声说道。
　　“啾啾~！啾啾当然可以了，啾啾现在就是在养精蓄锐，啾啾肯定能带你们回家的！对！没错！就是这样！”
　　安锦有些怀疑，“啾啾，你之前不是说，我们不能带弟弟回家吗？”
　　现在怎么又说肯定能带弟弟一起回去了呢？！
　　啾啾完全抛弃了之前的说辞，“主人主人，既然主人的妈妈和啾啾的妈妈都这么说了，那肯定是可以的啊，主人别急，等啾啾再翻翻传承记忆......”
　　啾啾感觉自己来到这个修仙界后，自己的聪明才智都被限制了！
　　安锦：......
　　不过如果真的能带弟弟一起回家，安锦还是很开心的！
　　而一边的小魔尊，正努力回想着刚出生时妈妈曾经跟他说的话，因为总觉得自己好像忘记了点儿什么。
　　他好像记得，妈妈让他找到姐姐后要做什么事情......
　　就是记不太清了......
　　但是他一直记得，要找到姐姐，跟姐姐一起回家！
　　安锦从一旁堆成堆的古籍里，随手拿了一本递给弟弟，然后继续翻着自己没看过的书籍，想要在里面寻找到一丝答案。
　　小魔尊小手翻开姐姐拿给他的那一本小人儿书，乖乖团成团坐在一旁，津津有味的翻看着。
　　啾啾也回到了主人的意识空间，努力搜寻着蛛丝马迹。

第279章 这小胖墩儿，不会是消灭妖族去了吧？！
　　星际时代。
　　地狱星底层监狱。
　　“啊——！”
　　柳青烟猛然惊醒，直接坐起身。
　　安捷连忙起身将她抱进怀里，轻轻拍着她的后背安抚，“烟烟，怎么了？做噩梦了吗？”
　　柳青烟紧紧抓住安捷的胳膊，脸色苍白，满头是汗，“老公，我，我刚刚好像做了不好的梦，是关于我们的崽崽......”
　　安捷一脸心疼，轻声安慰，“烟烟不要担心，那只是梦，崽崽没事的。”
　　柳青烟仍旧是一脸不安，“老公，我总觉得，我好像忘记了什么重要的事情。”
　　安捷沉默了一会儿，温声道，“烟烟放心吧，一切都会好起来的！”
　　朱雀也在此时现身，“主人，我要再离开一段时间，会再次陷入沉睡。”
　　柳青烟连忙问道，“朱雀，你要去哪里？”
　　朱雀迟疑了一瞬，开口道，“......修仙界，崽崽和啾啾好像遇到了一点儿麻烦，主人放心，没什么大事！”
　　柳青烟总觉得有些不安，“朱雀，我是不是忘记了什么事情？或者说，我是不是忘记了什么人？”
　　朱雀沉默了半晌，“等主人的所有碎片归位，主人就会想起来了！”
　　现在，就算说了，只能是为主人徒增烦恼罢了！
　　安捷点头，“朱雀，你去吧，注意安全。”
　　朱雀直接消失。
　　柳青烟愣愣的看着前方，她总觉得朱雀应该不是去修仙界，因为朱雀曾经说过，崽崽和啾啾，过不了多久就会从修仙界回到古蓝星了！
　　可是，朱雀不是去修仙界，又会是去哪里呢？
　　——— oo ———
　　修仙界。
　　烟波峰。
　　睡在自己粉嫩房间的安锦，猛然睁开了眼睛坐起身，伸出小肉手揉了揉惺忪的睡眼，努力回忆着梦中的可怕情景，可是却怎么也想不起来。
　　眼泪不由自主的落下来，一颗一颗，饱满又晶莹，没一会儿就已经鼻头红红，浓密卷翘的睫毛一颤一颤的，小脸也已经是湿漉漉的。
　　下意识的寻找着啾啾，“呜呜呜！啾啾！你在哪里......”
　　软软糯糯的哭声让人心疼。
　　睡在一旁的小魔尊瞬间就醒了，不知所措的看着姐姐哭的可怜兮兮的样子，慌张的爬起来，伸出小手笨拙的帮姐姐擦着眼泪。
　　干巴巴的安慰道，“姐姐，你别哭！安安保护姐姐！”
　　啾啾也出现了安锦怀里，伸着小脑袋安慰，“啾啾~！主人主人，不哭不哭！主人怎么了？”
　　啾啾一直在主人的意识空间，没察觉到什么危险啊？！
　　安锦的大眼睛雾蒙蒙的，小嘴一瘪一瘪，“我，我刚刚做噩梦了”
　　“啾啾~！主人做什么噩梦了？不要害怕，啾啾一直在的！”
　　安锦委屈的摇摇头，“我，我忘记了......”
　　她只记得梦里的场景很可怕，让她很难过！
　　安安用力将姐姐抱紧怀里，拍拍，“姐姐不怕，安安保护姐姐！”
　　安锦看了眼弟弟，点点头，“嗯！”
　　啾啾飞到安锦的肩头，小脑袋蹭了蹭安锦的脸颊，“啾啾~！主人不要担心，一切尽在啾啾的掌握之中！”
　　“啾啾~！主人快睡觉吧，啾啾就在主人旁边陪着主人，主人不怕。”
　　安锦点点头，重新躺下，眼巴巴的睁着眼瞅着房顶。
　　啾啾就蜷缩在安锦的小脑袋旁边。
　　安安也跟着躺下，抱住姐姐，小胖手轻轻拍着姐姐的胳膊，软乎乎的安慰道。
　　“姐姐乖，不怕不怕，快睡吧，安安保护你。”
　　等安锦再次睡着了，小魔尊直接坐起身，看向一旁的啾啾，问道，“小红鸟，姐姐为什么会哭？”
　　啾啾看了他一眼，“啾啾~！啾啾也不知道！主人应该就是做噩梦了吧！”
　　“做噩梦？”小魔尊似乎想到什么，问道，“姐姐最近是不是在担心那些妖族？”
　　啾啾顿了顿，“算是吧，毕竟妖族现在是灵境宗的烦恼t，主人又是灵境宗的小祖宗......”
　　反正妖族的事情主人也一直有放在心上，这么说也没错！
　　小魔尊听到啾啾的回答，又心疼的看了睡熟的安锦一眼，对着啾啾交代道。
　　“我离开一下下，你在这里保护姐姐，我很快就回来！”
　　啾啾点头，“啾啾~！那当然了，啾啾会一直陪着主人的......呃......不过，你要去哪里？”
　　小魔尊瞬间消失，软萌又严肃的声音还在房间内飘荡。
　　“去帮姐姐解决烦恼！”
　　啾啾愣愣的看着小魔尊消失的方向。
　　主人这个弟弟，对主人真好！
　　不过。
　　他刚刚说去帮主人解决烦恼？解决什么烦恼？
　　啾啾努力回想着刚才的对话。
　　妖族？！
　　这小胖墩儿，不会是消灭妖族去了吧？！
　　转念一想，这样也挺好，若是小胖墩儿能解决了妖族，对主人来说确实也是少了一件要担忧的事情。
　　对灵境宗这些人来说，也是解决了大麻烦。
　　——— oo ———
　　离开灵境宗的小魔尊，直接出现在了妖族领地。
　　焚妖岭。
　　焚妖岭是一座座绵延起伏而陡峭无比的山脉，高大的树木和藤蔓覆盖着整片森林，焚妖岭周围常年笼罩着黑雾般浓重的妖气，让人难以窥见全貌。
　　小魔尊直接飞到焚妖岭上空，嘴角勾起不屑的笑意，向下看去，淡然又带着狠厉，浑身散发着阴森冰冷的气息。
　　“区区妖族，也敢让本尊的姐姐忧心，那便直接消失吧！”
　　只见他小手轻抬，魔气开始向外蔓延。
　　整个焚妖岭瞬间被浓重的黑暗笼罩，而魔气所至，草木瞬间凋零，焚妖岭的漫山妖族也开始竞相奔走逃命。
　　原本寂静无比的焚妖岭也开始不断响起野兽的嘶吼声。没一会儿，血红色的雾气就渐渐漂浮了起来，渐渐汇聚成云。
　　看着底下奋力反抗的妖族，小魔尊收起笑意。
　　“不自量力！”
　　一道紫光直接打下。
　　底下反抗和逃亡的妖族瞬间被一股力量禁锢，无法逃脱，直接丧失了抵抗能力。
　　而整个焚妖岭也已经被紫色火焰包围，火焰所到之处，只剩下一片焦土。
　　小魔尊一直看着焚妖岭变成了一片荒芜，再无妖族的痕迹，才满意的收手，转身离去。

第250章 就，挺凶残的！
　　小魔尊回到安锦房间的时候，安锦还在啾啾的陪伴下呼呼大睡.
　　他熟练的钻进姐姐的被窝，开心的窝了进去，小胖手摸索着抓住姐姐的小手，安心的闭上了眼睛。
　　姐姐要开开心心的！
　　一旁原本双眼紧闭的啾啾悄悄睁开眼睛看了一眼。
　　啾啾猜的果然没错，这小胖墩儿竟然真的去灭妖族去了！
　　就，挺凶残的！
　　不过。
　　还，挺厉害的！
　　——— oo ———
　　而龙玉白，在妖族被灭后不久，就有所察觉，急匆匆赶往焚妖岭查探。
　　看着已经完全化为灰烬的焚妖岭，龙玉白内心十分震撼。
　　究竟是什么人有这么强大的能力，竟然将这百万妖族尽数焚毁于此，而且，妖族竟是没有丝毫反抗的余地，这附近，也没有掀起一丝波澜。
　　龙玉白思及此，手一挥，一面回溯镜现身于前。
　　良久，龙玉白看着回溯镜里冷漠又嗜血的小魔尊，眉心紧皱。
　　这小魔尊的实力，竟然恐怖到如此地步了吗？
　　龙玉白想到什么，连忙翻出纵横风云榜，看着上面依旧稳居首位的小团子，稍稍松了一口气。
　　再看向排名第二位，安安？安安好像就是那个小魔尊的名字。
　　只是，这排名第二的小魔尊，竟是已经有了毁天灭地之力啊！
　　一夕之间，焚尽妖族。
　　若是这小魔尊大开杀戒，只怕这整个修仙界都会不保啊！
　　龙玉白带着深深的震撼与忌惮，回到了灵境宗。
　　宗门大殿。
　　一众势力主事者很快汇聚于此。
　　乍一听到龙玉白带回来的妖族被灭族的消息，一时间都是难以相信。
　　他们不久前还在商量着对抗妖族的计划，现在整个妖族就直接被灭族了？那可是百万妖族啊！
　　哪家的好人做了这天大的好事？
　　不过。
　　什么人竟然有这么恐怖的力量？！
　　冷千羽沉不住气，直接开口问道，“太上长老，可是有查出是哪方势力做的？”
　　修仙界内，所有势力都汇聚于此，都还没有动作呢！
　　难道是哪个他们不曾发现的神秘组织？
　　龙玉白摇摇头，沉声道，“不是一方势力，而是一人。”
　　说着直接亮出回溯镜，回溯镜将焚妖岭发生的事一一展现，最后，回溯镜定格在小魔尊那冷酷狠厉的小脸上。
　　“天哪，竟然是魔尊！”
　　“这小胖墩儿，竟然有这么强大的力量吗？”
　　“这就是魔尊的实力吗？感觉我们根本就比不上他的一根小手指头啊！”
　　“不对啊！魔尊怎么会想到去消灭妖族啊？魔族和妖族，自古以来都是狼狈为奸，与我们为敌啊！”
　　“这小魔尊现在是在我们的阵营吧......”
　　“刚刚小魔尊不是说，是为了姐姐嘛，小魔尊的姐姐，不就是我们的小祖宗嘛，难道是小祖宗让小魔尊去做的？”
　　“小祖宗又没参与我们的计划，怎么会让小魔尊去灭了妖族呢？”
　　“所以，小魔尊这是，主动向善，改邪归正了？”
　　......
　　主动向善？改邪归正？
　　想到那个小魔尊毁灭妖族时那冷漠无比的眼神。
　　龙玉白并不这么认为，若是没有小团子在，只怕这小魔尊就再没有顾忌了。
　　这小魔尊，似乎眼睛里只有姐姐，其他任何东西都入不了他的眼。
　　可，他是魔族，又为什么会是认小团子为姐姐呢？
　　还有，为什么跟小团子长得那般相像，难道是这小魔尊主动幻化的？
　　大殿内的众人还在讨论着。
　　不过总归，这对他们而言也是个好消息，毕竟妖族被灭，他们便少了一大强敌。
　　如今，修仙界也算是归于平静了吧，他们便能安心的提升实力了。
　　很快，众人讨论的话题就发生了转变。
　　“灵境宗到底是因何机缘，才得以灵气复苏啊？”
　　“好像是祭仙大典后，听说小祖宗就是在祭仙大典上被祭出来的，自那之后，灵境宗的灵气便复苏了！”
　　“会不会是小祖宗带来的灵气啊！我看小祖宗一直都是浑身仙气飘飘的啊！”
　　“难道这灵气复苏真的是跟小祖宗有关？”
　　“无论跟小祖宗有没有关系，小祖宗实力超群，那都是毋庸置疑的！”
　　“小祖宗随手便能赐予我们长生的丹药，所以，小祖宗肯定是仙人下界啊！”
　　......
　　——— oo ———
　　安锦醒来的时候，饭菜都已经照常准备好了。只是有些奇怪，今天一起吃饭的人好多呀。
　　之前只有龙玉白会在，偶尔冷千羽也会一起，现在，竟然八大长老和白衣云也在，还有好几个家族的家主。
　　啾啾不是说过，这里的人大都已经辟谷了吗，不需要吃东西的，那他们来做什么？
　　众人见安锦醒来，齐齐恭敬行礼，“见过小祖宗！”
　　安锦有些懵懵的点点头，跟他们打完招呼后，就带着弟弟在自己的位置坐下，开始认真进食。
　　很快，安锦就发现了，这些人不是吃东西，就只是坐在一旁坐着，眼巴巴看着他们吃，这就让她有些不自在了。
　　啾啾适时提醒，“主人主人，他们不是在看主人，他们在看弟弟呢，主人不要担心。”
　　“看弟弟？”安锦扭头疑惑的看向弟弟。
　　他们看弟弟做什么？
　　弟弟一直很乖呀！
　　而正在吃东西的小魔尊见姐姐看过来，立刻软乎乎的笑了。
　　看，弟弟多乖呀，他们为什么要看弟弟？
　　啾啾解释道，“主人主人，因为弟弟昨天晚上把妖族消灭了哦，他们知道这个消息后就聚集在一起讨论，然后早上就一起来啦......”
　　安锦有些吃惊，“弟弟把妖族给消灭了？哇！弟弟好厉害呀！”
　　又有些不解，“不过，弟弟为什么突然要消灭妖族啊？妖族欺负弟弟了吗？”
　　如果妖族欺负了弟弟，她作为姐姐，要为弟弟报仇才对！
　　“主人主人，因为弟弟以为主人为妖族的事情烦恼啊，所以就帮主人解决烦恼，主人，嘿嘿，啾啾觉得，主人这个弟弟还是蛮好的嘛！”
　　安锦心中一暖，“嗯，啾啾说的没错，弟弟是很好！”
　　安锦立刻帮弟弟夹了个大鸡腿，甜软的说道，“弟弟真乖，这个大鸡腿给弟弟吃！”
　　小魔尊笑的更开心了，“谢谢姐姐！姐姐对安安最好啦！”然后小手抓起鸡腿就大口吃了起来。
　　安安最喜欢姐姐了！

第251章 自由集市！
　　其他人看着两个小团子乖乖软软的吃着东西，一个个都露出了姨母笑。
　　看看，两个小可爱多乖呀！这简直就是梦中情娃啊！
　　等安锦他们吃完饭，冷千羽迫不及待的凑上去说道。
　　“小祖宗，小羽羽带小祖宗出去玩t儿怎么样？今日山下城镇有自由集市呢，我带小祖宗去逛逛好不好呀？小羽羽现在可有钱了，带小祖宗去疯狂购物去！”
　　安锦歪歪头，一脸好奇，“咦？自由集市？”
　　然后开心的点点头，“好呀好呀，我们一起去逛逛吧。”
　　集市应该有很多很多好吃的吧！
　　安锦突然想起什么，又疑惑的看向冷千羽，“不过，小羽羽有空吗？小羽羽不是刚收了好多个新弟子吗？”
　　九十个呢！
　　小羽羽难道不需要教导新弟子吗？
　　冷千羽一顿，然后无所谓的摆摆手，说道。
　　“这个，这个嘛，这又不是什么大事，那些个弟子又不需要我管，有他们大师兄在呢......”
　　在他这里，一直都是这样的，他又不热衷于修炼，这些教导弟子修炼的事，他老早就丢给他的大弟子了。
　　安锦还想说什么，就直接被冷千羽一把抱进了怀里，不等众人反应，嗖嗖嗖~~~的往外跑。
　　活脱脱像是个偷孩子的小贼！
　　小魔尊眼看姐姐被抢走，眉心一皱，直接就想出手。
　　突然想到姐姐的教导，又不情不愿的收回了手，握紧双拳，瞬间追了出去。
　　气呼呼的嚷嚷，“坏蛋，快把姐姐还给安安！”
　　龙玉白和白衣云看着小魔尊的动作，对视了一眼。
　　这小魔尊，似乎还有些控制力。
　　他们还以为，他会毫不犹豫的对冷千羽出手呢！
　　不过今日，就让冷千羽这小子带两个小团子出去玩儿玩儿吧！小团子来了之后，好像还没好好逛逛呢！
　　龙玉白看向还留在原地的众人，直接开口下逐客令。
　　“诸位，灵境宗宗门大选已经结束，妖族也已覆灭，已经没什么大事。诸位，也该打道回府了吧？”
　　一个个的，还赖在他们灵境宗做什么？
　　北堂君九嘿嘿一笑，“嘿嘿，那个，龙玉仙尊，我可是花了灵石了的，可不是白吃白住啊！”
　　西门千尘微微一笑，“没错，龙玉仙尊有所不知，我西门家也是花了灵石的，冷宗主说，我们西门家的人，想住多久就能住多久。”
　　其他几位还没说话，北堂君九就不可思议的看向西门千尘，“啥？想住多久就住多久？西门兄，你花了多少灵石？”
　　西门千尘一脸淡定，“不多不多，只是五千万上品灵石罢了！”
　　“多少？！！！”
　　“五千万！！！”
　　“我屮艸芔茻！！！你们西门家这么有钱？！！！”
　　北堂君九激动的上下蹦跶。
　　他东拼西凑才拿出来一百万上品灵石，只能住一个月啊！
　　谁出门带那么多灵石啊！
　　北堂君九转头看向其他人，看他们都是一脸淡定，不确定的问道，“那个，你们几位，不会都是，想住多久就住多久吧？”
　　几大家族的族长均是微微一笑，缓缓点头。
　　这几千万上品灵石，在他们这里，确实不算什么。
　　北堂君九彻底傻眼了。
　　所以，穷的只有他们北堂家？！
　　龙玉白眉心一拧，看向白衣云，疑惑问道，“衣云，那死小子什么时候还收他们灵石了？谁同意了？还有，钱呢？”
　　白衣云笑容满面，“宗主说，那些灵石要给小祖宗当零花，就不上交宗门了！这不，今天不是急着带小祖宗去逛自由集市了。”
　　“对了，宗主是听说，今天晚上无极阁的拍卖会上还有好东西......”
　　所以，这死小子收人家钱，就是为了去无极阁买东西？
　　无极阁那些个破东西，能有他们灵境宗的藏宝阁东西好吗？
　　这败家玩意儿！
　　最后无奈，龙玉白说道，“既然如此，那诸位就请便吧。”
　　......
　　小魔尊追上之后，直接就要把姐姐抢回来。
　　最后，冷千羽发挥了他的三寸不烂之舌，成功将两个小团子都收入怀中，一左一右的抱着。
　　小魔尊小胖手紧紧抓着姐姐的小手，生怕姐姐丢了。
　　安锦从乾坤袋拿出冷千羽给她准备的桃花酥，递给弟弟一个，“弟弟吃！桃花酥很好吃的！”
　　小魔尊开心接过，塞进嘴里，眯着眼点头，“嗯！”
　　很快，冷千羽就带着两个小团子到达了自由集市入口。
　　来的路上，能看到许许多多御剑飞行的修士，或是其他奇形怪状的飞行器。
　　许多修士都汇聚于此，整个集市内部，熙熙攘攘，热闹极了。
　　安锦伸着小脑袋四处看看，“哇哦！小羽羽，这里好热闹呀，有好多人！”
　　小魔尊看姐姐这么感兴趣，也伸着小脑袋看了看。
　　点点头，附和，“是呀，好热闹！”
　　冷千羽抱紧两人，大步向前走，笑的一脸得意，“小祖宗，这才是入口呢，里面人更多，还有好多好吃好玩儿的！”
　　又一脸豪迈的补充道，“等下小祖宗想要什么都行！小羽羽现在可有钱了！咱们随便买！”
　　安锦眼睛都亮了，兴奋的拍手，“好呀好呀！小羽羽好棒啊！”
　　向里面走去，就看到许多修士打开包袱，直接摆成了一个小摊儿，上面都是些药材水果什么的，似乎是刚从森林里挖出来的。
　　“灵草！新鲜现挖的灵草！便宜大甩卖了！十块中品灵石一棵！”
　　“灵肉干儿，现做灵肉干儿，一块下品灵石一包！”
　　“百年野灵参！十块上品灵石一棵！”
　　“活灵草！新鲜活灵草......”
　　“灵果干灵果酱......”
　　“糖葫芦......”
　　“烧饼......”
　　......
　　安锦听着周围的叫卖声，忍不住蹬了蹬小短腿，“小羽羽，我想要下去！”
　　小魔尊立刻响应，抓紧安锦的手，“安安要跟姐姐一起下去！”
　　冷千羽乖乖将两人一起放下。
　　两个小团子一落地，就跟个小炮弹似的，直接就蹿了出去。
　　冷千羽：......
　　最后，安锦拉着弟弟，牵着小手，蹦蹦跳跳的跑来跑去，冷千羽紧紧跟在后面，时不时喊上一句，“小祖宗，你们等等我啊！”
　　而安锦头上的紫色小铃铛，随着主人的步伐，发出清脆悦耳的声音，叮叮当当，令人陶醉！

第252章 这简直就是世风日下人心不古啊！
　　安锦拉着弟弟在一个摊子又一个摊子的逛来逛去，好奇的看着两边来来往往的人群。
　　只是有一点，他们的个子太低了！
　　走在街上，一眼望去，全都是腿！
　　“糖葫芦~！酸酸甜甜还带灵气的独家秘制糖葫芦诶~！走过路过不要错过！”
　　安锦总觉得，这个大叔，在看到她和弟弟之后，声音明显变大了！
　　似乎是，在诱惑！
　　好吧，她成功被诱惑了！
　　“小羽羽，我想要三串糖葫芦！”
　　安锦指着大叔手边的糖葫芦，乖乖对着冷千羽呼唤着。
　　“诶~！好嘞~！”
　　声音响亮又干脆。
　　只是，这声儿是卖糖葫芦的大叔答应的！
　　大叔直接取下三串糖葫芦递给了安锦，整张脸都笑成了一朵大菊花。
　　“小可爱，给，拿好了！”
　　安锦撒开弟弟手双手接过，笑的眉眼弯弯，甜甜的说道，“谢谢叔叔！”
　　大叔笑的更欢，“哎呦，小可爱真是乖啊！快吃吧！”
　　正准备接话的冷千羽：？？？
　　怎么？你这糖葫芦是不需要给钱吗？直接就给了？
　　安锦将糖葫芦分给弟弟一串，又递给了冷千羽一串，“小羽羽，这个给你吃！”
　　冷千羽瞬间笑开，“哎，谢谢小祖宗！”
　　卖糖葫芦的大叔这才看向冷千羽，笑的一脸热情。
　　“喂，大兄弟，你这一双儿女生的好啊！又可爱又乖巧！这小脸蛋儿！这大眼睛！这小鼻子！虽然跟你长得一点儿都不像！但是真真是好看啊......”
　　末了冷不丁补充了一句。
　　伸出手，“嘿嘿嘿！大兄弟，三串糖葫芦三个上品灵石！”
　　“什么？！”
　　刚张开嘴，正准备咬一颗的冷千羽，听到大叔的话，不可置信的嚷嚷出声。
　　“就这三串破糖葫芦，就要三个上品灵石？你抢钱啊！！！”
　　如果他没记错的话，糖葫芦都是一个下品灵石一串的啊！
　　他就几天没下山，这物价就飙升到这个地步了？！
　　卖糖葫芦的大叔瞬间就不乐意了。
　　“我说大兄弟，你这是什么话？咱们家这可是明码标价！独家秘制，还带有灵气呢，整个轩辕王朝只此一家！绝无分店啊！”
　　安锦也有些不知所措的看向冷千羽，这个糖葫芦，她已经咬了一口了！而且，还挺好吃的！
　　她就这么举着糖葫芦，眼圈不由自主的泛红，手上也不再有动作，嘴巴里的咀嚼都停了。
　　小魔尊看向姐姐，小脸一皱，立刻凑上去安慰，“姐姐不怕，安安有灵石，安安给姐姐买！”
　　小魔尊说着，直接掏出三个上品灵石就扔了过去。
　　卖糖葫芦的大叔立刻眉开眼笑的接住，看向安锦和小魔尊，声音温柔。
　　“小可爱，你们是龙凤胎吧！弟弟对姐姐可真好呀！”
　　安安小脸泛红，轻轻点了点头，几不可闻的嗯了一声，然后小手拉起姐姐空着的t左手就往前走了。
　　走之前还扫了冷千羽一眼。
　　这个人，就会吹牛皮！刚刚还说让姐姐随便买的，现在竟然连个买糖葫芦的灵石都拿不出来！还惹得姐姐不开心！
　　就这，还想跟他抢姐姐，做梦！
　　卖糖葫芦的大叔又瞪了一眼还傻愣愣看着糖葫芦的冷千羽，皱着眉心摇摇头，忍不住吐槽道。
　　“不是我说你啊大兄弟，这么好的一双儿女，这是多少人求都求不来的好福气啊！你竟然连串糖葫芦都舍不得买！”
　　“哎！这简直就是世风日下人心不古啊！”
　　感叹完之后，大叔不再看冷千羽，继续开始叫卖。
　　“糖葫芦~！酸酸甜甜的糖葫芦诶~！走过路过不要错过~！”
　　冷千羽：......
　　他就是不敢相信这个价格，怎么就是舍不得买了？！
　　他挣得灵石多的都装不下了好吗？！
　　还有，什么叫世风日下人心不古？这词儿能用到这地方吗？
　　不对，这是小祖宗和小魔尊，怎么就是他的一双儿女了，这人，一点儿眼力见儿都没有！
　　冷千羽内心吐槽了半天，等回过神来，安锦和小魔尊早就已经不见了踪影。
　　冷千羽心中一颤，慌忙穿过熙熙攘攘的人群，着急的寻找了起来。
　　......
　　小魔尊开心的牵着姐姐的小手往前走，稚嫩的声音坚定无比。
　　“姐姐不要怕！安安有好多灵石的，都给姐姐花！姐姐想买什么就买什么！”
　　安锦顺着力道往前走，听到弟弟的话，点了点头，“嗯！谢谢弟弟！”
　　突然又摇头，“不对，我不用弟弟给钱的，我自己也有好多灵石的！”
　　她刚刚就是有些不知所措，灵石她还是有的！
　　小魔尊不乐意的撅了噘嘴，“安安就要给姐姐买！”
　　安锦：......
　　最后，直到安锦点了头，小魔尊才重新露出了笑容。
　　安锦调整好心情，一边吃着糖葫芦，一边伸着小脑袋四处好奇的看着。
　　她头上的小铃铛一直叮当作响，前面的人群似有所感，都在不自觉的为两个小团子让出一条通道。
　　“肉干儿！香喷喷的灵肉干儿嘞~！吃一次绝对忘不掉的灵肉干儿嘞~！”
　　安锦转头看向那个卖肉干儿的大叔。
　　她怎么觉得，这个卖肉干儿的大叔，好像也是看到她和弟弟，叫卖声音就更大了！
　　而小魔尊见姐姐看向卖肉干儿的摊位，直接小手一挥，“老板，给我们来两包肉干儿！”
　　卖肉干儿的老板声音响亮，“好嘞~！来啦~！”
　　很快，两包肉干儿就递了过来，小魔尊付了灵石，收下肉干儿，直接将两包都递给了姐姐，“姐姐，给，吃肉干儿！”
　　安锦接过，一股奇异的肉香扑面而来，不自觉的咽了咽口水，看向弟弟，“嗯，好香呀！谢谢弟弟！”
　　安安小脸红红，一本正经的点点头，糯糯说道，“嗯，姐姐吃！姐姐想吃什么安安来买！”
　　安锦笑的开心，“弟弟真乖！”
　　然后迫不及待咬了一口肉干儿，眼睛一亮，“真的好好吃呀！啾啾快出来吃！”
　　啾啾瞬间出现在安锦肩头，叼起一块肉干就吃了起来。
　　啾啾在意识里开心回应，“主人主人，这个好好吃呀！啾啾喜欢，喜欢喜欢！”
　　啾啾吃着吃着，突然感觉到一股灼热的视线。

第253章 这你可算是问对人了！这个，我也不知道！
　　啾啾一扭头，就看到小魔尊很是幽怨的看向它，眼神里面全是不满。
　　啾啾立刻会意，提醒道，“主人主人，快给弟弟一块肉干哄哄，弟弟不开心了！”
　　安锦转头看向弟弟，果然看到弟弟眼圈红红的，立刻将正准备扔进啾啾嘴里的肉干转手塞到了弟弟嘴里。
　　“弟弟也吃，这个肉干好好吃的！”
　　小魔尊很好哄，立刻就眉开眼笑了，用力咀嚼着嘴巴里的肉干。
　　......
　　小魔尊开心的拉着姐姐逛着，看到有什么好吃的都要给姐姐买两份。
　　就这样，安锦被弟弟拉着往前走，前面不断出现各式各样卖小吃的摊位，而且他们一旦走近，叫卖的声音就格外的大。
　　然后，安锦就收到了来自弟弟投喂的大包小包的各种小零嘴，安锦吃的欢快，也不忘跟弟弟和啾啾分享，而且是雨露均沾，一碗水端平。
　　“啾啾！这个果干好好吃呀，啾啾吃这个！”
　　“弟弟！这个酥饼好好吃呀，弟弟也吃！”
　　......
　　两个小团子的组合很快就吸引了一众视线，来往的人看着两个相亲相爱的小可爱，都不由得露出了姨母笑。
　　“哎呀，这两个小朋友真是可爱呀，关键是还好乖呀！”
　　“对呀对呀，两个小团子都是肉嘟嘟的，好萌好萌呀！”
　　“这是龙凤胎吧，到底是谁家有这么好的福气啊！竟然一下子拥有两个小可爱！”
　　“哎呦，那个紫色头发的小男孩儿是弟弟呀，竟然一直在照顾姐姐呢，还帮姐姐付钱！”
　　“小可爱一本正经装小大人的样子真的太戳我了，这到底是谁家的？没人认领我可就要抱走了！”
　　“话说这两个小团子身边怎么也没个大人跟着呀，万一遇到坏人可如何是好！”
　　“是呀，左右我今天也没什么事，我还是跟上去看看吧！”
　　“是啊，我现在也没什么大事，就等晚上的无极阁拍卖会了，还是帮忙着看这两个小团子吧！”
　　“小团子吃东西的样子可真萌啊！”
　　......
　　等冷千羽找到他们的时候，两个团子正坐在茶楼，掌柜的很有眼力见儿的上了一壶甜甜的灵果茶。
　　安锦他们面前的桌子上摆满了各种各样的好吃的，有弟弟买的，还有好心人赠送的。
　　而茶楼周围的人，都在默默注视着两个小团子的动静。
　　冷千羽看到安锦就激动的跑了进去，“哎呦，我的小祖宗啊！可找到你们了！”
　　“小祖宗，你们怎么自己就走了，也不知道等等我啊，可让我好找......”
　　......
　　周围的人虽不认识两个小团子，但是灵境宗宗主那可是所有修士都知晓的人物。
　　“哎，那不是灵境宗的宗主冷千羽吗？难道这两个可爱的小团子竟然是他家的？”
　　“冷宗主竟然有这么两个可爱的小团子啊，太令人羡慕了！”
　　“说起来，我前段时间听说冷宗主跟一位绝世美男结为道侣了，还生了一个超可爱的小女儿，难道其实生的是龙凤胎？”
　　“男道侣？真的假的？这竟然也能生？”
　　“灵境宗说不定是研究出了特制丹药呢，这，世界之大无奇不有嘛！”
　　“我之前听说咱们这冷宗主对宝贝闺女可好了，天天小祖宗小祖宗的叫着，今日一见，果然如此！”
　　“不过，没想到冷宗主竟然还重女轻男啊！对儿子似乎就没那么上心了，你看，他都没看儿子一眼呢！”
　　“我说，你们这消息也太落后了吧！冷宗主那小祖宗，是灵境宗的小祖宗，也是我们整个修仙界的小祖宗！”
　　“什么什么？这位大哥，这是什么意思？这小祖宗从何而来，可有什么说法？”
　　“哎呦兄弟，这你可就问对人了！我大哥家的侄子的妹妹的姐夫的叔叔的儿子，就在灵境宗，听说啊......”
　　......
　　“不过，这小祖宗是有两个吗？另一个就是头发和眼睛有些许不一样，其余完全就是一个模子里刻出来的呀！”
　　“哎呀！这你可算是问对人了！这个，我也不知道！”
　　......
　　冷千羽一脸幽怨的跟安锦诉说了半天的委屈，最后被一块儿酥饼给治愈了。
　　终于堵住了冷千羽的嘴，安锦继续一边喝茶一边吃东西，吃的格外认真。
　　冷千羽拿起茶壶给自己倒了一杯灵果茶，“嗯~！这灵果茶不错！不错不错！”
　　掌柜的这时候又来添了一壶新茶，对着冷千羽说道。
　　“冷宗主，隔壁千奇楼的表演正进行着呢，您可以带着小祖宗前去看看，听说今儿个的表演格外精彩呢......”
　　冷千羽眼睛一亮，“千奇楼！好啊！多谢掌柜的！”
　　等掌柜的退去，冷千羽看向安锦，温柔问道。
　　“小祖宗，要不咱们去千奇楼坐坐？千奇楼的表演千奇百怪，保证是小祖宗没见过的新奇玩意儿......”
　　安锦抬起头，又看向这一桌子吃的，有些犹豫。
　　她还没吃完呢！
　　冷千羽从她的眼神里就立刻明白了她的意思，补充道。
　　“小祖宗放心，千奇楼也算是个茶楼，这些吃的咱们可以带过去继续吃，而且，千奇楼就在隔壁呢！”
　　安锦点了点头，冷千羽收拾好桌子上的吃的，直接强制性将两个小团子抱进了怀里。
　　“走喽~！小羽羽带你们去看表演去！”
　　......
　　“冷宗主，大驾光临，您请！”
　　刚刚还有些打瞌睡的千奇楼掌柜的，看到冷千羽他们，立刻就迎了上来。
　　冷千羽点点头，“掌柜的，给我们小t祖宗挑个观看表演的好位置！”
　　“得嘞~！冷宗主放心！您请跟我来！”
　　最后，冷千羽他们被安排在了二楼的一个茶座。
　　从二楼向下望去，刚好正对着下面的表演台。
　　而等冷千羽他们坐定。
　　原本门可罗雀的千奇楼，突然之间宾客盈门。
　　里面原本慵慵懒懒的小二和掌柜的也瞬间打起了精神。
　　“客官，里面儿请！”
　　“小二，快招呼客人！”
　　“来啦~！客官，您请！”
　　......

第254章 最近啾啾好像有点儿奇怪！
　　安锦没注意到周围的变化，她正趴在二楼的栏杆上，疑惑盯着下面表演台上那个潇洒表演着变脸的人。
　　“啾啾~！这个，好像是龙国的那什么变脸啊！”
　　“主人主人，是的哦，这是来自龙国的传统文化，而且，等下还有木偶戏，皮影戏等很多表演呢......”
　　“主人主人，这里的许多文化都是来自龙国哦，毕竟龙国历史悠久，文化底蕴丰富......而且，这些都是主人的妈妈传过来的......”
　　安锦眼睛一亮，“原来是妈妈传过来的呀，妈妈好厉害，连这些都知道！”
　　“主人主人，啾啾也是什么都知道的！”
　　......
　　安锦看完一场表演，乖乖坐好，拿起冷千羽重新摆上桌的肉干吃了起来，吃着吃着接过冷千羽递过来的灵果茶。
　　冷千羽递了茶之后往前凑了凑，笑的一脸得意，“小祖宗，小羽羽说的没错吧？这里的表演是不是很精彩呀？”
　　安锦明亮的大眼睛满是笑意，用力点头，“嗯，小羽羽说的没错，很精彩！”
　　安锦说完又转头看向小魔尊，问道，“弟弟喜欢吗？”
　　小魔尊看着姐姐异常兴奋的眼眸，点点头，“嗯，姐姐喜欢，安安也喜欢！”
　　安锦满意的摸了摸弟弟的小脑袋。
　　弟弟真乖！
　　安锦看着弟弟的紫色头发，又摸了摸自己头上的紫色铃铛，“啾啾，我的小铃铛的颜色跟弟弟头发的颜色是一样的诶！都是紫色的！”
　　啾啾：......
　　“主人主人，啾啾，啾啾也可以变成紫色！”
　　安锦：最近啾啾好像有点儿奇怪！
　　安锦一边乖乖吃着东西，一边伸着小脑袋往下看，而原本专心致志看表演的小团子，突然被隔壁传来的声音吸引了注意力。
　　“诸位，听说了吗？今晚无极阁的拍卖会，有一压轴拍卖品，据说是万年难得一遇的宝贝！”
　　“万年难得一遇？那朱兄可知，是个什么宝贝？”
　　“这倒是不知，但是听说是有神秘人士主动找无极阁拍卖的，而且听说这神秘人还制定了特殊的拍卖规矩。”
　　“哦？什么规矩？”
　　“咳咳，据说若是按一般流程竞拍，起拍价五千万上品灵石，一次加价一千万......可，若是某人想要，则，分文不取，直接赠与！”
　　“分文不取！直接赠与！这么大方！”
　　“只是，某人？这个某人指的是谁？”
　　“这个倒是不曾听说......”
　　......
　　安锦十分好奇，“啾啾，他们说的万年难得一遇的宝贝是什么呀？”
　　啾啾沉默了半天，失落出声，“主人主人，啾啾查不到......”
　　这种仿佛被屏蔽的感觉，让啾啾既失落又自责。
　　都怪自己太弱了，没有帮到主人！
　　安锦安慰道，“啾啾，没关系的，我们可以晚上一起去那个无极阁看看。而且，我还没见过拍卖会呢，不知道会是什么样子......”
　　安锦安慰好啾啾，看向冷千羽，乖巧问道，“小羽羽，我们晚上可以去那个无极阁去看看吗？我想去看看拍卖会是什么样子的。”
　　冷千羽立刻点头，“当然可以了！到时候小祖宗想拍什么跟小羽羽说，小羽羽有的是灵石！”
　　冷千羽又怎么会不答应，他今天的目的就是要带小祖宗去无极阁看看，帮小祖宗拍几件喜欢的东西，毕竟，无极阁都是些新鲜又稀缺的玩意儿。
　　小魔尊怀疑的看了冷千羽一眼，这个人很抠门儿，而且还没钱，肯定又是在哄骗姐姐！
　　他看向安锦，鼓着小脸认真说道，“姐姐想买什么安安买，安安的灵石都给姐姐！”
　　说着一股脑将自己身上的乾坤袋都塞进了安锦怀里。
　　还十分傲娇的向冷千羽扬了扬小脑袋。
　　冷千羽又怎么甘心被一个小奶娃给比下去，立刻将自己身上的宝贝尽数上交。
　　“小祖宗，这是小羽羽的，也都给小祖宗！里面还有小羽羽亲自为小祖宗搜罗的小玩意儿......”
　　然后也十分不屑的看了一眼小魔尊。
　　可惜小魔尊眼里只有姐姐，正乖乖看着姐姐，一脸甜蜜的咀嚼着姐姐投喂的灵果干。
　　“主人主人，收下收下，全都收下，我们要多带些好东西回去，给爸爸妈妈当礼物，而且这些肯定是有用的！不要白不要！”
　　安锦听啾啾的话，瞬间将两人送过来的东西收入囊中。
　　软糯糯开心道谢，“谢谢弟弟，谢谢小羽羽，我很喜欢！”
　　随后，心满意足的三人继续看着底下的表演。
　　而他们周围的人，都在暗戳戳瞅着这边的动静。
　　“冷宗主身旁的，就是小祖宗吧，不过，怎么是两个小祖宗啊？”
　　“难道是小祖宗的分身术？障眼法？”
　　“那个，你们有没有觉得哪里不对劲，那个小可爱，他的眼睛和头发都是紫色的，像不像是，传说中的，魔族的那位？”
　　“这怎么可能？魔域魔尊早已被老祖宗消灭了，而魔族也被仙魔结界隔绝在外，根本不足为惧！”
　　“我说你们就是想太多，说不定就是小祖宗觉得这个形象好玩儿，故意模仿的，这不就是千年前流行的模仿秀还是什么来着......”
　　“果然，传言就是不靠谱，明明是两位小祖宗，传着传着竟然还少了一位！”
　　“是啊，今日若不是认出了冷宗主，我也是不敢相信啊！”
　　......
　　午饭时间，冷千羽直接点了一桌子好菜，招呼着两个小团子吃饭。
　　安锦看着这一大桌子美食，眼睛发亮，“啾啾，快出来吃饭啦~！好香呀！”
　　啾啾出现后，安锦率先帮啾啾夹了菜，又帮弟弟夹了个大鸡腿，然后才开始投喂自己。
　　冷千羽眼神暗示了半天，也没等到小祖宗的一个眼神，只能默默的坐在一边看着，最后，还是自己拿起筷子吃了起来。
　　而他们正吃着，时不时就有小二端着菜上来。
　　“冷宗主，这是隔壁桌送您这桌的荷叶卤！”
　　“冷宗主，这是那边孝敬小祖宗的一品锅！”
　　“冷宗主，这是掌柜的送您这桌的福禄肉！”
　　......

第255章 一拳就把人打爆了！
　　安锦来者不拒，端上来的菜都是吃的津津有味，最后成功打出一个饱嗝。
　　“嗝~！”
　　揉了揉圆滚滚的小肚子，“好撑呀！”
　　小魔尊学着姐姐的样子揉着小肚子，用力打出一个嗝。
　　“嗝~！安安也好撑呀！”
　　冷千羽：......
　　这小魔尊怎么什么都要学小祖宗。
　　别以为他没注意到，这小魔尊一直殷勤的帮小祖宗夹菜，自己都没吃多少，一大桌子都是小祖宗吃的！
　　这小魔尊就吃了那几口，能撑个屁！
　　一桌子空盘子撤下去之后，掌柜的又亲自端上来一堆糕点和灵果，笑眯眯的看向安锦，“小祖宗，小祖宗吃点儿灵果，好消化消化！”
　　安锦拉着弟弟乖乖道谢，“谢谢叔叔！”
　　冷千羽才注意到，小祖宗太有礼貌了！这样很不好！
　　小祖宗称呼他都是小羽羽，称呼外人都是叔叔啊！
　　这样算下去，他好吃亏！
　　他什么都爱吃，就是不爱吃亏！
　　冷千羽再次伸着脑袋凑向安锦那边，委屈巴巴的小声说，“小祖宗，你能不能不要见人就喊叔叔啊，这样小羽羽好吃亏的。”
　　安锦：？？？
　　“小羽羽为什么会吃亏？”
　　冷千羽伸手指着自己，“小祖宗称呼我小羽羽，称呼别人却是叔叔，那小羽羽的辈分可是一下子就落了底了......”
　　“而且，小祖宗是我们所有人的小祖宗，这么称呼对他们也是不好的，会引起众怒，严重者，会挨打的......”
　　冷千羽看安锦面上犹豫，连忙再接再厉。
　　“小羽羽可不是为了自己，我是为了大家着想，比如掌柜的被小祖宗喊了叔叔，万一出门被人揍了，这就不好了吧......”
　　最后，安锦乖乖点了头，“嗯，我知道啦！”
　　然后又有些为难的问道，“那我要怎么称呼他们呀？”
　　冷千羽一噎，心想不称呼不搭理就行了呗。
　　只是看向小祖宗那求知的小眼神，连忙殷勤说道。
　　“小祖宗不用烦恼这些，如果需要小祖宗称呼，小羽羽会提醒你的，对，没错，小祖宗等小羽羽提醒就好了！”
　　安锦点点头，习惯性夸奖，“好哦！小羽羽好厉害！”
　　冷千羽俊t脸微红，没想到这也能被小祖宗夸奖，还怪难为情的！
　　安锦他们在千奇楼吃饱喝足休息好，又再次出门去逛集市。
　　今日是难得的自由集市，各路修士可以自由摆摊，不受限制，所以售卖的东西也是千奇百怪。
　　安锦看着有个大叔的摊子前只有一个瓶子，还有的摊子上只有一颗石头，有的是妖兽的骸骨，也有的是妖兽的晶核......
　　安锦走着走着，就听到了前方有些熟悉的声音。
　　少年的声音带着些许气愤，“喂！这明明是我先说要买的，你怎么能半路截胡啊！”
　　另一道声音浑厚，语气也有些恶劣，“劳资有钱！劳资想买就买，你个臭小子管得着吗？再多说一句，劳资揍你丫的！”
　　少年委屈，“你怎么能这么不讲道理？”
　　“劳资的拳头就是道理！你一个筑基初期也敢在劳资面前叫嚣？”
　　少年语气有些底气不足，“我，我告诉你，我是跟兄弟一起来的，我兄弟一个比一个厉害......”
　　安锦拉着弟弟钻过人群，果然看到里面争得面红耳赤的北堂澈，安锦还未开口，北堂澈就听到了铃铛声，顺着声音看去，就看到了安锦。
　　北堂澈立刻委屈的红了眼眶，奔过来跪了下去，伸出双手就要抱，“呜呜，小祖宗，你要为小澈澈做主啊！”
　　他想抱住安锦，只是还没靠近被小魔尊给拦了下来，只能哭的更加委屈。
　　“呜呜呜，小祖宗，小澈澈被欺负了......”
　　安锦有些不知所措的看着哭的稀里哗啦的北堂澈。
　　小澈澈哭的好伤心啊！
　　她要怎么做？
　　而刚刚与北堂澈争吵的中年大叔，看向安锦和小魔尊，哈哈大笑，一脸不屑的嘲讽道。
　　“哈哈哈哈，我说臭小子，这就是你说的一个比一个厉害的兄弟？”
　　又走过来两步，直接踢了跪在地上的北堂澈一脚，讽刺道。
　　“就这两个奶娃娃，劳资一根手指头都能捏死，你......”
　　“噗——！”
　　中年大叔瞬间被打飞出去，哗哗的开始吐血。
　　安锦气呼呼收回小手，然后轻轻拍了拍北堂澈被踢到的后背。
　　抬头看向躺在地上哗哗吐血的大叔，绷着小脸严肃说道，“你，不可以欺负小澈澈！欺负小澈澈，就要挨打！”
　　又看向已经感动的眼泪哗哗的北堂澈，伸出小手拉了一把，“小澈澈快起来，不要哭了，我帮你教训他了！”
　　北堂澈激动的抱住安锦，“呜呜，小祖宗，你为小澈澈报仇了，你比我爹对我还好啊！”
　　躺在地上吐血的大叔更加气愤，骂骂咧咧道，“你们等着，劳资......”
　　小魔尊眼神凌厉的看向他。
　　这个人竟然让姐姐生气了！那就该死！
　　“嘭——！”
　　原本正在骂骂咧咧的大叔直接爆炸！
　　“啊！！！！”
　　围观的人惊吓的乱做一团，四散逃开。
　　最后发现，无人伤亡。
　　安锦有些懵懵的看过去，小嘴不可思议的张开，还低头看了看自己的小手。
　　“啾啾，我刚刚没有用很大的力气呀，怎么就把那个坏蛋大叔打，打爆了啊？！”
　　啾啾：......
　　“主人主人，不是主人打爆了！是弟弟出手了！”
　　北堂澈也是瞪大的眼睛看了过去。
　　小祖宗的这一拳，威力真的是巨大啊！
　　一拳就把人打爆了！
　　是真的打爆了！
　　爆炸了啊！
　　冷千羽终于姗姗来迟，“哎呦，我的小祖宗，你们怎么跑到这里来了，真的是让我好找啊......”
　　冷千羽看向本不该这时候出现在这里的北堂澈，变了脸色，立刻端出灵境宗宗主的架势。
　　冷声问道，“北堂澈，你为什么会出现在这里？谁允许你下山的？”
　　北堂澈十分从心的往安锦身后躲了躲，心虚的说道。
　　“那个，师尊！宗主大人！我，就是，那个，其实吧......”

第255章 小祖宗，其实是个奶娃娃吗？
　　小魔尊将姐姐从北堂澈身前拉了回来，小心翼翼的拉着姐姐的小手看来看去。
　　看姐姐的手没有任何伤痕红肿，才稍稍松了口气，又不放心的认真叮嘱道。
　　“姐姐如果想要打人，就让安安去，姐姐不需要动手的！”
　　安锦听着弟弟的话乖乖点头，“嗯，下次让安安去！”
　　迟疑了一下又说道，“不过弟弟下手要轻点儿哦，下次不要把人打爆了！这样不好的！”
　　小魔尊十分听话，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　北堂澈在一旁疯狂暗示。
　　小祖宗，能不能抽空再来救我一救啊！
　　冷千羽一巴掌拍在北堂澈的后脑勺，“本宗主问你话呢，你看小祖宗做什么？”
　　北堂澈捂住后脑勺，支支吾吾了半天，“宗主，我，我，我......”
　　突然眼睛一亮，“我是来帮小祖宗买东西的！”
　　北堂澈越说底气越足，“我是听说今日有自由集市和无极阁的拍卖会，所以想着来给小祖宗淘点儿好吃好玩儿的......”
　　北堂澈说着说着都想为自己叫好了，他简直是太聪明了！
　　而安锦，听到北堂澈的话，正准备开口说点儿好话，就听到了啾啾的吐槽。
　　“主人主人，不要相信他，这小子就是自己想出来玩儿......他是跟几个人一起偷溜出来的......不过刚刚他那几个师兄弟看到小羽羽就已经偷偷逃走了......”
　　北堂澈还在眨巴着真诚的眼眸解释着，而冷千羽似乎直接看穿了他的小把戏，懒得再听他狡辩。
　　“呵，这些话你不需要跟本宗主交代，去执法堂找执法长老好好说道说道吧。”
　　北堂澈原本还有些沾沾自喜，突然脸色一僵，“那个，师尊，亲师尊，您今日就，睁一只眼闭一只眼行不行？”
　　冷千羽懒得再跟他废话，看了眼手拉手离开的两个小团子，直接不耐烦的拒绝，“不行，灵境宗宗门规矩......”
　　说出的话，被手上突然塞进来的乾坤袋给打断了。
　　北堂澈一脸讨好，“师尊，这是弟子孝敬您老人家的，还望您能，网开一面！”
　　冷千羽将手上的乾坤袋收好，查探之后，喜笑颜开，立刻改口道。
　　“咳咳，这个，本宗主念你是初犯，还不太懂宗门规矩，这次就这么算了吧！下不为例啊！”
　　北堂澈连忙应道，“多谢宗主！弟子告退！”
　　然后，飞也似地跑掉了。
　　安锦牵着弟弟在各个摊位看来看去，每个摊位都是一块儿布直接铺在地上，小团子一眼便看到了，也就看到了那个与众不同的摊位。
　　因为那个摊位上是一个双眼紧闭的小哥哥。
　　拉着弟弟走了过去，看着一动不动还瘦骨嶙峋的小哥哥，安锦有些疑惑，就听到了摆摊大叔对周围人说的话。
　　“各位请留步，我是这孩子的父亲，我孩子天赋很好，只是身染怪病......”
　　“若有人能治得好他，我便拿出十万上品灵石作为报酬，并将我儿子赠与救命恩人，且可以签订主仆契约......，”
　　周围的人听他这么说，都好奇的围了上来，一个个凑上去看着这个几乎已经没了呼吸的小男孩儿。
　　“这孩子，似乎都快不行了啊！这可怎么救？”
　　“虽说出手大方，但这可是将死之人，谁能有本事把他救回来。”
　　“只是，这人都有十万上品灵石可以作为报酬了，为什么不为孩子买丹药呢？”
　　“丹药价格昂贵，而且也不是有钱就能买的啊！而且，这就说明普通的丹药无法医治他的病症啊！”
　　“这孩子的病症也是奇怪，我竟探不出脉搏了！”
　　“这位大兄弟，你可以带你孩子去神医谷试试，若是神医谷出手，这孩子说不定还有一线生机啊！”
　　孩子的父亲满面悲伤，“不瞒各位说，鄙人已经带孩子去过了神医谷，只是，神医谷那边也是无能为力！”
　　此话一出，周围一时安静。
　　过了一会儿才再次有了动静。
　　“这神医谷都救不了的人，只怕是没希望了啊！”
　　“哎！可怜这孩子，小小年纪，就得了这不治之症啊！”
　　“或许，还可以去灵境宗试试吧，灵境宗聚集着各方人才，说不定有能治愈这孩子的方法。”
　　“对啊！灵境宗！我听说灵境宗横空出世的小祖宗那可是有仙家手段的！”
　　“还有啊，这位老哥，你可以等晚上去无极阁试试，无极阁的拍卖会上肯定有丹药，运气好的话，说不定还会有医疗圣手能治愈这孩子......”
　　“是啊是啊，可以试试......”
　　......
　　大叔对着众人拱手道谢，“多谢诸位，今日我会带着小儿去无极阁的拍卖会，去看看是否能求得一丝机缘......”
　　“若是不成，我再带孩子去灵境宗，求见小祖宗......”
　　安锦拉着弟弟的小手紧了紧。
　　他说的小祖宗，好像是我诶！
　　突然，原本有些寂静的t周围响起了冷千羽焦急的声音。
　　“哎呦我的小祖宗！你们这小短腿怎么跑的这么快呀，一会儿功夫就又不见了！可真是让我好找啊！”
　　冷千羽挤过人群，终于找到了角落里的安锦和小魔尊，担忧的扒拉着安锦看来看去。
　　絮絮叨叨的说着，“小祖宗，你们可不能再乱跑了......”
　　而他一出现，周围立刻就有人认出了他。
　　“这不是灵境宗的宗主冷千羽吗？他怎么在这里？”
　　“冷宗主在这里，说不定他有方法能救一救这个孩子呢！”
　　“冷宗主称呼那个小娃娃，小祖宗，难道她就是传说中的灵境宗小祖宗吗？”
　　“小祖宗，其实是个奶娃娃吗？”
　　“这就是缘分啊！大兄弟，你快求求冷宗主和小祖宗啊，这可是天大的机缘！”
　　......
　　那位大叔也在众人的提醒中回过了神，连忙走到冷千羽面前，恭敬不已。
　　“鄙人华清，拜见冷宗主！”

第257章 我们小祖宗出手，那自然是药到病除！
　　冷千羽正对着小祖宗嘘寒问暖，乍一听到有人打招呼，直接摆手，连头都没回。
　　“哎呀哎呀，宗门之外，不讲身份！”
　　他好不容易带着小祖宗出来玩儿，可不是为了跟外人互相恭维的。
　　而华清看冷千羽这一副拒绝沟通的样子，有一瞬间的无助。
　　正想再接再厉，就听到了一道软糯乖巧的小奶音，那声音对他来说犹如天籁。
　　“小羽羽，别人跟你讲话，要有礼貌的！”
　　“而且，跟人讲话的时候，要看着对方才好！”
　　冷千羽听到安锦的话，不情不愿的点头，“是是是，小祖宗说的对！”转头看向华清。
　　“咳咳，不知，你找本宗主，所为何事啊？”
　　华清连忙开口，“鄙人华清，想请冷宗主帮忙救治我的儿子，他身患怪病，每日疼痛难忍......”
　　冷千羽听得一脸懵，打断他的话，“那个，这位，华兄，你是不是误会了，我是灵境宗的，不是神医谷的。”
　　按照正常思维，得了病都是去找神医谷治疗才对啊，再不济也是找个医师啊！找他这个挂名的宗主做什么？
　　冷千羽不确定的又看了一眼。
　　这个华清，他不会以为，他这个灵境宗宗主是有真才实学，什么都会的吧？
　　天下谁人不知，他冷千羽就只是个发言人啊！
　　灵境宗的宗门重大决策都是由八大长老和副宗主白衣云商议决定的，他这个宗主，只要负责把最终决策公布出去就可以了。
　　华清一脸真诚拜托道，“不瞒冷宗主，我已经去过了神医谷，神医谷也是无能为力，所以......”
　　冷千羽瞬间后退一步，惊讶的伸手指着自己，“窝趣~！大哥，神医谷都救不了的人，你来找我？”
　　冷千羽震惊，他何德何能啊！
　　华清连忙摆手，“不不不，鄙人是想拜托冷宗主帮忙引荐小祖宗，我想求小祖宗恩典，赐予我儿灵丹妙药......”
　　又补充道，“鄙人只是不想放弃希望，若是最终无法扭转，也是我儿的命运如此，怨不得别人了.....”
　　安锦抓着弟弟的手紧了紧，有些紧张，小魔尊瞬间上前两步，将姐姐挡在了身后。
　　安锦看向地上的小哥哥，有些于心不忍，“啾啾，我可以救这个小哥哥吗？”
　　“主人主人，主人可以救他，但不是现在，大庭广众之下不太合适哦......”
　　冷千羽这时候也传音过来。
　　‘小祖宗，可想救治这个小男孩儿？若是不想，小羽羽就直接回绝了。’
　　安锦想了想，回道，‘小羽羽，我可以救他，就是，这里的人太多了！’
　　‘小祖宗放心，这个交给我！’
　　冷千羽跟安锦交流完毕，看向华清、，面上也严肃了起来，扫了一眼华清那躺在地上的儿子，一本正经朗声道。
　　“我观令公子气息微弱，似是不久于人世啊！”
　　“关于令公子的症状，我会代为转达，至于小祖宗能不能救治，就只能是听天由命了！”
　　“不过，这个地方似乎不适合令公子，华兄还是为他找个安静的地方吧，有助于恢复......”
　　华清原本失落的眸子渐渐发亮，连忙点头，“是是是，多谢冷宗主！”
　　又隐晦的看了一眼冷千羽身后的两个小团子，小心翼翼的说道。
　　“鄙人在附近有一处宅子，十分僻静，景色宜人，不知是否有幸，能请到冷宗主和，另外两位，大驾光临？”
　　冷千羽点头，将安锦和小魔尊抱在怀里。
　　“嗯，既然如此，那我们就恭敬不如从命了！走吧！”
　　然后，华清就抱起自己儿子，在前面带路。
　　“冷宗主请！”
　　......
　　而围观的众人，还留在原地，一头雾水。
　　“这是什么情况？怎么这就走了？”
　　“冷宗主说这些话是什么意思？还是救不了吗？”
　　“冷宗主说会代为转达，难道怀中抱着的，不是小祖宗？”
　　“哎！那孩子我看气息更加微弱了，应该是挺不过来了！”
　　“华清？这个名字怎么感觉有些熟悉啊，似乎在哪里听过。”
　　“华清！！！难道是那个符箓世家的华清？”
　　......
　　冷千羽抱着安锦和小魔尊，随着华清来到一处低调奢华的院子。
　　进入房间后，华清将儿子小心翼翼的放在床榻，转头直接对着冷千羽怀中的小团子恭敬行礼，“拜见小祖宗！”
　　安锦从冷千羽怀中落到了地上，乖乖伸手打招呼，“嗯，你好呀！”
　　“那个......”
　　冷千羽连忙提醒，“小祖宗，称呼他小清就行！”
　　华清也连忙点头，“没错没错，小祖宗叫我小清就行！”
　　安锦点点头，糯糯说道，“小清，我可以救小清的儿子哦，你不要担心了！”
　　华清立刻激动不已，眼中闪着亮光，“多谢小祖宗！”
　　小祖宗果然神通广大！
　　安锦拿出一颗变成药丸的升级版修复药剂，直接递给了华清。
　　这个小哥哥是癌症，在这里好像没有癌症的概念，都称之为怪病，也是不治之症！
　　“小清，这个给你，给他吃下去就会好了！”
　　华清激动又恭敬的双手接过，“多谢小祖宗赐药！”
　　小心翼翼的给床上的躺着的人服下后，他们就坐在一旁等候着。
　　华清吩咐人送来了一桌子吃食，安锦再次开吃，还没吃一会儿，就听到床上的动静。
　　“嗯~~！爹爹！”
　　华清激动的奔到床边，，“哎！阳阳，爹爹在呢，阳阳感觉怎么样？”
　　听到爹爹这么问，华阳才反应过来，他直接坐起身，激动的瞪大了双眼，不可思议的说道。
　　“爹爹，我，我不疼了！我好了！”
　　华清不放心的翻来覆去的看着华阳，“好了？真的好了？”
　　“嗯！爹爹，我真的好了！而且我感觉浑身都充满了灵气！”
　　“真的？”
　　......
　　听着父子俩说了半天废话，冷千羽忍不住打断，“我说你俩能不能换一句话说，我听都听腻了！好了好了！你儿子真的好了。”
　　傲娇说道，“我们小祖宗出手，那自然是药到病除！”

第258章 谁跟他是道侣！
　　终于反应过来的华清，激动地拉着儿子跪在了安锦面前。
　　“多谢小祖宗救我儿一命！以后我儿就是小祖宗的人了，我华家也全数尽归小祖宗，希望小祖宗不要嫌弃......”
　　安锦刚将吃了一半的荷花酥一股脑塞进嘴里，见状连忙摆手，鼓囊囊的小嘴努力运作着，急的眼泪都要出来了。
　　冷千羽连忙给小祖宗端上一杯茶，“小祖宗，慢点儿慢点儿，不着急啊！”
　　小魔尊懂事的在一旁帮姐姐拍着后背，然后气呼呼的看向那跪着的父子二人，忍不住奶声奶气的说道。
　　“姐姐才不会要你们，姐姐有我就够了！”
　　地上了两人有些许尴尬，一时都没开口，就这么眼巴巴看向安锦。
　　安锦终于顺利吃完嘴巴里的东西，拉了拉弟弟的手，捏了捏弟弟小肉手上的小窝窝安抚，然后看向华清和华阳，糯糯说道。
　　“没关系的，我只是给了你一颗丹药而已，没什么的，所以你们不用感谢我，我也不要你们。”
　　想了想又补充道，“嗯......如果你们非要感谢我的话，就给钱吧！你之前不是说会给十万上品灵石吗？这样就可以了！”
　　(⊙o⊙)…
　　看着小祖宗真诚的眼眸，冷千羽一时无语。
　　小祖宗也不穷啊，他最近赚来的钱可是都给小祖宗了！
　　华清听到安锦这么说，以为她是不了解华家，于是赶紧解释道.
　　“小祖宗，我们华家虽比不上四大隐世家族，但是在轩辕王朝也是排的上号的，而且，我们是唯一的符箓世家......请小祖宗收下我们，我们对小祖宗绝对忠诚，一定......”
　　安锦听他讲了半天，皱了皱小鼻子，眼神求助的看向冷千羽。
　　冷千羽立刻支棱t起来，“咳咳，这个，华兄啊，凡事不可强求，既然小祖宗都这么说了，那你就拿出十万上品灵石，算是小祖宗救了令公子的报酬吧！”
　　安锦连忙点头，眼神真诚，没错没错，给钱就行了！
　　华清想要再次恳请，“小祖宗，请......”
　　小魔尊已经没了耐心，上前一步，“姐姐都说不要你们了，你再废话，我就把你儿子再......”
　　安锦连忙捂住弟弟的嘴，“弟弟乖，不气不气！”
　　冷千羽凑到华清身边，低声说道，“华兄，不要为难小祖宗，再说了，小祖宗本来就是大家的嘛，只要你们心中有小祖宗，这收与不收，又有何区别呢......”
　　“当然啦，如果华兄实在是过意不去，就多给小祖宗点儿灵石吧......”
　　冷千羽苦口婆心劝说了半天，才终于让华清歇了心思，不过华清最后还是将华家的珍藏典籍和身上所有的灵石都送给了安锦。
　　最后，冷千羽在华清欲言又止的目光中，美滋滋抱着安锦和小魔尊离开。
　　重新来到热闹的大街，冷千羽看向小祖宗，柔声问道。
　　“小祖宗还要逛一逛吗？若是不想逛了，我们就先去无极阁吧，晚上拍卖会就开始了！”
　　安锦点头，“好呀，小羽羽，那我们就去无极阁吧！”
　　这里她都逛完了，可以去无极阁看看。
　　冷千羽抱着两个小团子出现在一座张扬的红色建筑前，没有门牌，冷千羽直接走了进去。
　　立刻就有人迎了上来，“冷宗主，您里面儿请！”
　　进入包厢，安锦眼睛亮晶晶的打量着周围的布置。
　　好漂亮，竟然都是粉色的！
　　桌子上摆满了小孩子喜欢的糕点零食，还有小孩子喜欢的玩具，一旁还有一张粉色的小床。
　　安锦忍不住夸赞，“小羽羽，这里好漂亮呀！”
　　冷千羽笑的得意，“嘿嘿，是吧，小祖宗，这可是......”
　　“这可是我亲自为小祖宗布置的呢，不知小祖宗，您可还喜欢？”
　　声音轻柔悦耳，如羽毛般在耳边拂动。
　　安锦闻声望去，就看到一位身穿红衣，面容妖娆，十分美艳的小姐姐。
　　风无霜手拿折扇，笑容明媚动人，眼神直勾勾看向安锦，没一会儿就让安锦的小脸变得通红，不好意思的低了下去。
　　看着小祖宗害羞的小模样，风无霜笑的更开心了，“小祖宗还没回答我呢，这里，小祖宗可还喜欢呀？”
　　安锦点点头，红着小脸弱弱说道，“喜，喜欢，谢谢姐姐！”
　　听到这声姐姐，风无霜笑容更加放肆，“哈哈哈！小祖宗真的好可爱啊！真想亲一口，想必小祖宗的小脸蛋儿，肯定比看起来更加软......”
　　冷千羽直接捂住了风无霜的嘴，焦急的说道，“哎呦，你快别说了！”
　　主要是，他看到一旁的那小魔尊握紧小拳头了啊！
　　似乎下一刻，就要忍不住出手了！
　　冷千羽连忙打圆场，“咳咳，小祖宗，这是无极阁的现任阁主风无霜，小祖宗不用喊她姐姐，叫她...小霜霜就行......”
　　“她这个人就是有点儿没规矩，但不是坏人，小祖宗不要跟她一般见识啊......”
　　小魔尊直接冷哼一声，将姐姐拉到身后，“哼！她要是想死，本尊就成全她！”
　　竟然敢肖想姐姐！
　　安锦连忙捂住弟弟的嘴，“弟弟乖，不可以打架！”
　　又看向站在一起的冷千羽和风无霜，好奇问道，“小羽羽和小霜霜是夫妻，额，是道侣吗？”
　　“谁跟他是道侣！”
　　“谁跟她是道侣！”
　　两人同时反驳，瞬间跳开，又十分嫌弃的跟对方拉开了距离，那模样，似乎是唯恐避之不及。
　　安锦有些惊讶，不是吗？
　　可是，他们两个就是有羁绊啊！
　　啾啾立刻出来解惑，“主人主人，他们这叫欢喜冤家，而且他们现在还不是道侣呢，那是以后的事！他们俩都比较，迟钝，所以会开窍的比较晚......”
　　安锦明白之后，不再纠结这个问题，放下捂着弟弟的手，将弟弟拉到桌边坐下，拿起一块儿糕点就塞进弟弟嘴里。
　　“弟弟乖乖吃东西，不要生气，不可以打架！”
　　小魔尊听话的点点头，不再理会其他人。
　　而一旁站着的两人，都不约而同的看了对方一眼，又同时嫌弃的扭头。

第259章 谁把风阁主拒之门外了？
　　风无霜无视冷千羽，坐到了安锦身边的位置，托着下巴，就这么看着安锦吃东西。
　　安锦被她看的有些不自在，眨巴着大眼睛，将手里的糕点递了过去，软软糯糯的问道，“姐姐要吃吗？”
　　风无霜笑着接过，“谢谢小祖宗！哎呀，小祖宗真可爱！”
　　直接将糕点丢进嘴里，继续看。
　　一旁乖巧的小魔尊注意到姐姐的不自在，直接瞪向风无霜，眼眸带着杀气，“不许你看姐姐！”
　　不然就打死她！
　　冷千羽连忙将风无霜拉走，对着小魔尊连连点头，“不看不看，她不看了啊......”
　　风无霜还没反应过来被冷千羽拉到一边，皱着眉头就想甩开，“起开，别把老娘的衣服拽破了！”
　　她等下还要上台呢！
　　冷千羽急的像热锅上的蚂蚁，转而抓住她的手腕，“咳咳，我说大姐，我可是在救你命啊！”
　　他敢保证，再晚一点儿，这小魔尊就要出手了。
　　风无霜不屑勾唇，扫了一眼被冷千羽拽着的手腕。
　　“救我一命？怎么，冷宗主这是，救命之恩，想让我以身相许了？”
　　冷千羽连忙松开手，“咳咳，你不要误会啊，我，我没别的意思......”
　　风无霜：你没别的意思你脸红什么？很容易让人误会的好吗？
　　风无霜转头好奇的看向小魔尊，手肘碰了碰冷千羽，“喂，那个小胖墩儿是谁？怎么喊小祖宗姐姐啊？”
　　不等冷千羽回答，又自顾自的猜测。
　　“这小胖墩跟小祖宗长得如此相像，难道真的是小祖宗的弟弟？可是他的眼睛和头发都是紫色的，倒像是......”
　　小魔尊听到她的话扫了她一眼，没在意，继续跟姐姐一起吃东西，一脸乖巧懂事的模样。
　　冷千羽将风无霜拉到一边，“你快别说了啊......”
　　再说就把自己作死了！
　　安锦奶声奶气的声音倏然响起，“姐姐说的没错呀，安安就是弟弟！”
　　安锦拿着一块儿糕点喂给弟弟，小手摸了摸弟弟的小脑袋。
　　小魔尊很乖，看着姐姐递过来的糕点，吧唧，一口咬住，团吧团吧都塞进了嘴里。
　　安锦笑的开心，夸奖道，“弟弟真乖！”
　　两个小团子吃的欢快，四只小脚开心的晃荡着，空气中都是甜甜的味道。
　　看的风无霜都不自觉的咽了咽口水，这糕点，看起来还挺好吃的啊，以前怎么没觉得！
　　一旁的冷千羽已经开始下逐客令了，“咳咳，风阁主，您事务繁忙，要不......”
　　“繁忙个屁！老娘想干什么就干什么，要你管！”
　　冷千羽：心寒！
　　突然有人敲门。
　　然后。
　　“阁主，老阁主说拍卖会马上就要开始了，让阁主立刻回去，做，做准备！”
　　风无霜：憋屈！
　　摆摆手，没好气的说道，“知道了知道了！这老头子，一天天的就知道使唤我！”
　　风无霜委委屈屈的走到安锦面前，娇娇柔柔的嘱咐着。
　　“小祖宗，姐姐要去主持拍卖会了，等下小祖宗若是看上什么东西，就拉窗户上的这个小铃铛，姐姐就亲自给小祖宗送上来哦......”
　　安锦乖乖点头，糯糯回道，“知道啦，谢谢姐姐！”
　　挥挥小手，“姐姐再见！”
　　风无霜一脸不舍的离开，走到门口还依依不舍的补充，“姐姐马上就回来啊，小祖宗记得等着姐姐......”
　　“嘭——！”
　　小魔尊直接无情的将门关上了。
　　而刚走到门口，抬手正准备跟风无霜说什么的冷千羽，就这么僵着手停在了半空中。
　　外面沉寂了一瞬。
　　然后就响起了震天动地的河东狮吼。
　　“他奶奶的！姓冷的，敢把老娘关在门外，你给老娘等着，老娘跟你没完！”
　　冷千羽：他，做什么了？他可什么都没干啊！
　　安锦忍不住捂住了小耳朵，姐姐的声音好大呀！
　　眼看没了外人，啾啾迫不及待的出现，直接叼起一块儿糕点就吃了起来，“啾啾~！好吃好吃！”
　　安锦将她觉得好吃的往啾啾面前推了推，“啾啾，这些都很好吃，啾啾快都试试。”
　　......
　　整个无极阁都听到风无霜的河东狮吼，一时间都饶有兴趣的探出头看热闹。
　　“哎呦喂，这是什么情况？谁把风阁主拒之门外了？”
　　“姓冷的？难道是灵境宗的冷宗主，早就听闻冷宗主与无极阁风无霜关系匪浅，没想到，竟是真的啊！”
　　“难道，是风阁主想要对冷宗主霸王硬上弓？被冷宗主无情拒绝了？”
　　“拍卖会t马上就要开始了，风阁主竟然还跟冷宗主在房间里，咳咳......”
　　“冷宗主和风阁主，也算是门当户对啊！”
　　......
　　风无霜扫了一眼周围探出头的人，厉声道，“再敢胡说八道，老娘撕烂你们的嘴！”
　　嘭——！
　　所有的房间的门瞬间被关上，然后寂静无声。
　　风无霜又看了一眼面前被关上的粉色木门，冷哼一声，转身离去。
　　关上门的众人，都十分默契的坐到窗前，看向中央那个被黑色幕布遮盖的神秘舞台。
　　他们都十分期待这次的无极阁拍卖会，不知道又会有什么宝贝问世。
　　“当啷——！”
　　一声响。
　　所有人的注意力都集中在了舞台中央。
　　黑色的幕布丝滑坠落，露出了里面的风景。
　　风无霜一身红衣，红纱遮面，身姿婀娜的站在舞台中央，她面前有一个高台，上面呈现的东西被一块儿黑布遮盖。
　　“诸位晚上好！感谢来自天南地北的诸位，光临我们无极阁拍卖会！”
　　“今晚的拍卖会，比较特殊，所以，就由本阁主亲自主持......无极阁的规矩，想必在座的各位都是懂得，不过本阁主还是要正式介绍一遍......”
　　“每位身边，都有专属铃铛，若是有兴趣参与拍卖，可以晃动手边的铃铛参与竞拍......最后，价高者得......”
　　“希望各位，今晚都能满意而归！废话不多说，本次拍卖会，正式开始！”
　　风无霜拍了拍手，面前的黑布直接滑落，露出了里面的庐山真面目。

第219章 无极阁拍卖会！
　　安锦好奇的趴在窗边，大眼睛瞅着台面上的东西。
　　那是，一把剑。
　　风无霜的声音随之响起，高贵冷艳，温凉如水。
　　“想必大家也都看出来了，此物，乃是一把剑！”
　　周围瞬间传来一片讨论之声。
　　“原来只是一把剑啊，这把剑有何特别之处，竟然可以成为此次拍卖会的开场拍卖品？”
　　“这剑能有什么好宝贝的，每个修士几乎都有一把剑啊！”
　　“这把剑，似乎有灵气附着，说不定，这是法器之上的灵器呢！”
　　“既然无极阁拿出来了，自然是有它的过人之处！”
　　......
　　风无霜微微一笑，“我话还没说完呢，诸位怎么这般急不可耐......”
　　然后面色微正，“众所周知，已现世的武器等级，分为法器、灵器、法宝。级别分为下、中、上、极品。而我们大家司空见惯的，都是法器......”
　　“这把剑，名为青泉剑，乃是法器之上的灵器，而且，还是灵器之中的上品......”
　　正说着，风无霜抬手，将一丝灵气注入青泉剑上。
　　铮——！
　　青泉剑传来了剑鸣声，生生震颤，一股浓郁的气势也随之迸发，风无霜的秀发肆意飘扬，而在场的所有人都感受到了剑意，一个个脸色骤变。
　　“上品灵器！！！”
　　“竟然真的是上品灵器！！！”
　　周围房间里的人都激动的站了起来，趴在窗边仔细观察着那把宝剑。
　　风无霜声音慵懒随意，也不再多说，直接宣布道。
　　“第一件拍卖品，上品灵器青泉剑，起拍价十万上品灵石！每次加价，不少于一万！正式开拍！”
　　风无霜话音一落，四处的铃铛声叮铃作响，加价的声音也争相响起。
　　叮叮——！
　　“我出十一万！”
　　叮叮——！
　　“我出十二万！”
　　叮叮——！
　　“我出十五万！”
　　......
　　安锦好奇的看着那把平平常常还有些丑兮兮的剑，转头看向冷千羽，糯糯问道。
　　“小羽羽，这把剑，竟然比今天那个小清家小哥哥的命还贵啊？”
　　她记得华清那个时候说的，谁救了他儿子，就给十万上品灵石做报酬，而这把剑，起拍价就是十万了......
　　而且，现在这把剑都被加价到五十万上品灵石了！
　　冷千羽想了想，说道，“咳咳，小祖宗有所不知啊，这上品灵器十分难得啊！”
　　“而且，有了这一把上品灵器，这对修炼者也是有很大助益的，更何况，这可是青泉剑啊，修士若是拥有了它，那就好比多了一条命啊......”
　　“上品灵器青泉剑，那更是难得的保命武器！”
　　安锦似懂非懂的点点头，再次看向舞台之上，听着周围的加价声。
　　冷千羽看小祖宗这个样子，以为她喜欢，就凑上去轻声问道，“小祖宗可是喜欢吗？若是喜欢，咱们就要！”
　　安锦摇摇头，“不喜欢的，小羽羽不要买。”
　　这剑，对她来说还挺没用的，而且，还不好看。
　　舞台中央的风无霜，一边听着来自周围的报价，一边暗戳戳观察着探出头的小祖宗。
　　看小祖宗似乎没兴趣，才收回了目光。
　　既然小祖宗没兴趣，那就看看谁出价高吧！
　　渐渐地，加价声越来越少。
　　直至。
　　叮叮——！
　　一道苍老的声音响起，“老夫出两百万上品灵石！”
　　顿时，全场一片寂静。
　　毕竟，上一个出价的人，是一百万！这位前辈，竟是直接出价两百万，想必是势在必得了！
　　等了一会儿，果然再无人加价。
　　风无霜看向出价的房间，“十号包厢出价两百万上品灵石，若是无人再加价，这灵泉剑，将归十号包厢所有。”
　　“两百万一次！”
　　“两百万两次！！”
　　“两百万三次！！”
　　铃铃——！
　　“恭喜十号包厢，以两百万上品灵石的价格，成功拍得上品灵器青泉剑，恭喜！”
　　风无霜缓缓拍手，周围的人也跟着拍手叫好。
　　没想到第一件拍卖品就拍得了两百万上品灵石的高价啊！
　　很快，就有无极阁的工作人员将青泉剑收起，送往十号包厢！
　　风无霜面前的台子上，又一件拍品被呈了上来，依旧是黑布覆盖。
　　风无霜直接一挥，黑布滑落，露出一个古朴厚重的木雕盒子。
　　周围的人目光好奇且期待的看向风无霜。
　　内心呐喊着，打开呀，快点儿打开呀！
　　“这是什么？这么小的盒子，难道是什么灵石灵果？”
　　“这盒子似乎还是个宝贝呢！难道拍卖的是这个盒子？”
　　“怎么可能只是个盒子，里面肯定有东西啊！”
　　......
　　风无霜环顾四周，清丽的声音传遍整个无极阁。
　　“这个东西，想必在座诸位无人不知，那就是在千年之前的那场战乱后不知所踪的，镇国玉玺！”
　　风无霜抬手，不给众人惊叹的机会，继续说道，“我们无极阁机缘巧合之下，找到了这一遗失的王朝至宝！”
　　“众所周知，镇国玉玺乃是国之重器，持有镇国玉玺便可尽享王朝气运......且镇国玉玺对持有者的实力提升也大有裨益......”
　　“而拥有了镇国玉玺，则将汇聚王霸之气，对于王朝的统治者而言可谓是一大助力，甚至超越了千军万马......”
　　风无霜说着，打开了盒子，将万众瞩目的镇国玉玺拿了出来，在舞台上走了一圈。
　　在场的众人眼珠子都快瞪出来了。
　　“竟然是镇国玉玺！镇国玉玺传说中那可是法宝级别的啊！”
　　“这，竟然真的是镇国玉玺，这可是无数王朝都梦寐以求的法宝啊！”
　　“据说持有镇国玉玺之人，将拥有统一王朝的能力，而且，还有王朝气运加身......”
　　“传说镇国玉玺带有王朝气运加持，最后会让持有者达到强悍无比的程度，达到真正的称霸天下！”
　　“不知今日，是否有轩辕王朝之人前来啊，若是没有，只怕这镇国玉玺将落入他人之手了，那到时候，这天下说不定还会易主呢！”
　　“不过，若是本身没什么实力，这镇国玉玺就算是拍得了，那也是块儿烫手山芋啊，必然是留不住的，说不定还会把命搭上。！”
　　“天哪，这可不是闹着玩儿的，镇国玉玺都拿来拍卖了！这天下，只怕是要再次乱了！”
　　......

第291章 镇国玉玺！！！
　　安锦惊讶的小嘴微张，眼巴巴瞅着。
　　哇哦！好厉害，竟然只要拥有这个镇国玉玺，就能当皇帝了呢！
　　啾啾蹦跶到窗台上，看向风无霜手中的玉玺，偷偷跟安锦说道。
　　“主人主人，这个镇国玉玺，主人要买回来！”
　　安锦疑惑，伸出小手温柔的摸了摸啾啾的小脑袋，“为什么呀啾啾，我不想当皇帝的呀？”
　　她又不会一直在这里，她还要回家的，而且，做皇帝又不好玩儿！
　　“主人主人，不是让主人当皇帝哦，这个东西最好是交给轩辕王朝的皇帝，也就是那个轩辕霆，不然若是落到其他人的手中，肯定是会引起天下大乱的！”
　　“主人主人，王朝气运这种东西，只有皇帝才能持有，若是被其他心术不正的人得到了，那就会造成王朝不稳，而且，肯定会再起战争的......”
　　“主人主人，而且一定要让人知道，这镇国玉玺是在t主人的手中，这样，那些人就不敢觊觎了！”
　　安锦大眼睛一眨一眨的，有些不太理解，但也没什么意见。
　　“所以，啾啾是让我买回来，然后送给小霆霆吗？”
　　“主人主人，没错没错！小霆霆今天不在，主人就买回来给他，而且主人还可以高价卖给他啊，他是当皇帝的，是整个轩辕王朝最有钱的呢！”
　　安锦乖乖点头，“好哦，我知道啦~！”
　　小手托着下巴，眼巴巴瞅着下面，等着风无霜宣布。
　　风无霜向众人展示完镇国玉玺，就将玉玺放回盒子，直接宣布。
　　“第一件拍卖品，镇国玉玺，起拍价一百万上品灵石！每次加价，不少于十万！正式开拍！”
　　这次，风无霜的话结束了半天，周围没有一点儿动静。
　　叮叮——！
　　一道冷冽的声音响起，“我出两百万上品灵石！”
　　直接将所有人的目光都吸引了过去，只是有阵法加持，除了风无霜，其他人都看不到那人是谁。
　　风无霜看清那人，原本淡笑的眼眸凝重的几分。
　　这人是谁，她对他竟是十分陌生！
　　明明每一位来参加拍卖会的客人，都是经过她手才得以进入的。
　　而且，这人的气势，竟让她感觉到了浓浓的威胁！
　　到底是谁呢？风无霜颦眉沉思。
　　安锦正盘算着她手里的灵石有多少，就听到了对面的加价声，好奇的探出了头，一眼就看到了对面房间的人。
　　那人原本正探究的看向她，猛然与她对上视线，眼中的疑惑更甚。
　　这个小丫头，究竟是什么人，竟然可以进入一号包厢！
　　最关键的是，她可以不受法阵影响，穿透阵法看到他！
　　安锦歪着脑袋好奇的看着对面的人。
　　那个人，为什么要买镇国玉玺呀，难道是想做皇帝？
　　安锦很快回过神来，伸手拉着铃铛晃了晃。
　　现在最关键的是，她要把镇国玉玺买回来，然后送给小霆霆。
　　叮叮~~叮叮~~！
　　软软糯糯的小奶音随之响起。
　　“我也想要，我出，我出两百一十万上品灵石~！”
　　想到风无霜说的，每次加价，不少于十万，安锦就比对面那人多加了十万。
　　而安锦的小奶音一出来，立刻将周围静静看热闹的人炸了出来。
　　“这声音，加价的是个奶娃娃吧，不会是闹着玩儿吧！”
　　“谁家带着孩子来参加拍卖会了啊，这不是来捣乱的嘛！”
　　“还两百一十万，这小奶娃还知道算数呢！哈哈哈！”
　　“不过这小奶音还真是可爱呀，肯定是哪个大家族千娇百宠的小小姐呢！”
　　“是啊，说不定小娃娃就是想买回家砸核桃呢！”
　　......
　　一旁坐在桌子旁无所事事到打瞌睡的冷千羽，冷不丁听到小祖宗叫价，猛地睁开了眼睛，起身凑到安锦面前，笑着问道。
　　“小祖宗，可是喜欢这件？那就使劲儿加价，小羽羽帮小祖宗买！”
　　冷千羽不知道安锦叫价的是什么东西，但想着，无论是什么东西，只要是小祖宗喜欢的，那他都要帮小祖宗买回来！
　　安锦眼睛亮晶晶看向冷千羽，软乎乎道谢，“嗯，我想要这个，不过我自己有钱的，谢谢小羽羽！”
　　而对面那人，看着安锦叫价，眉心一皱，直接再次加价。
　　叮叮——！
　　清冷的声音再次响起，“我出五百万上品灵石！”
　　“窝趣~！这人谁啊，这么势在必得的，直接出价五百万了啊！大手笔！”
　　“不会是哪个王朝的人物吧，这些个灵石，大概是不放在眼里的。”
　　“也有可能是某个有野心的家族吧，这毕竟是镇国玉玺啊！”
　　“哎呦，刚刚的小奶娃到现在还没叫价，肯定是被这价格吓到了，说不定现在正偷偷抹泪呢！”
　　“就是啊，这小可爱有什么坏心思啊，说不定就是喜欢这个，想买来当玩具呢！”
　　“这人也真是的，竟然跟个小娃娃抢玩具！”
　　......
　　听到周围讨论声的某人，眼睛一颤，嘴角微抽。
　　这是镇国玉玺啊，不是小奶娃的玩具！
　　安锦正戳着小手纠结，五百万啊，好贵呢！
　　而正在思索的风无霜，听到小祖宗的叫价声，反应过来惊喜抬头。
　　就看到小祖宗戳着小手一脸纠结的可爱模样。
　　瞬间笑靥如花，小祖宗真可爱！
　　原来小祖宗喜欢这个镇国玉玺呀！
　　不愧是小祖宗，喜欢的东西就是不同凡响。
　　风无霜拍拍手，声音如春风过境，柔情似水，“咳咳！诸位，打断一下！”
　　“我宣布，这第二件拍品镇国玉玺，归一号包厢所有！”
　　安锦闻言抬起头惊讶瞪大了眼睛，看向台上的风无霜。
　　一号包厢？
　　安锦着急忙慌的扭头看向冷千羽，头上的小铃铛都忍不住响了响，小奶音急急问道。
　　“小羽羽，一号包厢是谁呀？我想要这个的！”
　　啾啾说，镇国玉玺不可以给别人的！
　　冷千羽微微一笑，“小祖宗不急，我们就是一号包厢！”
　　“这风阁主，是要将镇国玉玺送给小祖......”
　　“什么？”
　　“镇国玉玺！！！”
　　冷千羽笑容一僵，脸色一变。
　　刚刚小祖宗说想要的，是镇国玉玺？！

第292章 这再大的规矩，在小祖宗面前，也是要让路的！
　　冷千羽连忙趴在窗口向台上看去。
　　看着台上的镇国玉玺，冷千羽震惊了半晌，才终于缓缓扭头，努力扯出一抹不自在的笑意。
　　“小，小祖宗，您，您想要这镇国玉玺？做，做什么？”
　　这可不是个好东西啊！
　　想当初，因为这镇国玉玺，有多少王朝就此覆灭，又有多少百姓遭了殃啊！
　　没想到，这镇国玉玺竟然重新现世了！
　　这可不是什么好事！
　　冷千羽转念一想。
　　这东西若是放在小祖宗手里，似乎比在任何人手里都合适啊！
　　安锦乖乖回答，“我想要把这个买回来，是送给小霆霆的！”
　　冷千羽疑惑，“送给小霆霆？轩辕霆？”
　　安锦点头，一脸认真，“是呀，小霆霆是皇帝，这个是镇国玉玺，是皇帝才应该有的，所以我把这个买回来送给小霆霆。”
　　安锦又想到啾啾的话，补充道，“不过小羽羽，要怎么才能让别人知道，这个镇国玉玺是在我手里呀？”
　　冷千羽心思百转千回，猛然眼睛一亮。
　　“嗯，小祖宗做的对！”
　　若是所有人都知道这镇国玉玺在小祖宗手里，就更是没人再敢觊觎了！
　　冷千羽拍拍胸脯，“咳咳，这个就交给小羽羽来办吧，小祖宗就坐着乖乖看着就好。”
　　“嗯~！”
　　......
　　而外面，听到风无霜的宣布，所有人瞬间抗议起来。
　　“风阁主，这是什么意思，不是正在拍卖吗？怎么能直接就宣布了呢！”
　　“就是就是，无极阁的规矩，古往今来都是价高者得，难道到了风阁主这里，这规矩就要改了吗？”
　　“是啊，这十三号包厢的人不是正在竞拍吗？人家都出价五百万了，这一号包厢可是没有再继续出价啊！”
　　“不对，一号包厢，刚刚那个奶娃娃是一号包厢的？”
　　“一号包厢怎么了？不管是哪个包厢，都要遵守无极阁的规矩吧！”
　　“你们有所不知啊，这一号包厢，一直都是空着的，据说，那是老祖宗的位置啊！”
　　“这一号包厢里的人，究竟是谁，竟然有这么大的面子，竟然直接让无极阁改了规矩！”
　　......
　　风无霜无视周围的抗议讨论声，准备将镇国玉玺亲自给小祖宗送去。
　　就听到参与竞拍的十三号包厢的人，冷声开口了。
　　“无极阁，竟是这般没规矩，在下今日，算是领教了！”
　　风无霜眼眸一扫。
　　这人，还想挑衅他们无极阁？
　　呵！
　　勾唇一笑，声线微凉。
　　“无极阁的规矩，自然是有的，只是......”
　　冷千羽冷不丁接了话，嗓音如沁入冰水般透彻。
　　“只是，这再大的规矩，在小祖宗面前，也是要让路的！”
　　“小祖宗想要的东西，那就只能是小祖宗的！”
　　冷千羽的声音一出，立刻就有人认出了他。
　　“这是灵境宗的冷千羽，冷宗主！”
　　“冷宗主说的小祖宗？难道就是那个，我们传说中纵横风云榜排名第一的小祖宗！”
　　“是啊，今日我们碰巧遇见冷宗主，他是跟小祖宗一同出现的！”
　　“所以，刚刚那个软软糯糯的小奶音，是小祖宗啊！”
　　“原来是小祖宗想要这镇国玉玺啊！既然小祖宗想要，那就是小祖宗的！”
　　“没错，冷宗主说的对！既然是小祖宗想要的东西，那自然是小祖宗的！”
　　“没想到竟然能在这里遇见小祖宗啊，若是能有幸见小祖宗一面，那我做梦都会笑醒啊！”
　　“若是小祖宗要了这镇国玉玺，对我们这些普通人而言，也是好事啊！”
　　“是啊，小祖宗必然不会有什么不正的心思！”
　　......
　　风无霜笑容耀眼，将镇国玉玺小心翼翼的收进木盒，脚步轻快的离开了。
　　“诸位稍等，本阁主先去将镇t国玉玺给小祖宗送去。”
　　周围的人不再有任何意见。
　　风无霜进入一号包厢，恭敬的将镇国玉玺递给安锦，忍不住伸手捏了捏安锦的小脸蛋儿。
　　“小祖宗若是还看上了什么，就摇动铃铛，姐姐马上给你送来哦！不需要小祖宗花钱，就当是姐姐赠与小祖宗的见面礼！”
　　安锦被她捏的小脸红红，没有躲开，乖乖回道，“嗯，谢谢姐姐！”
　　既然不用花钱，那让姐姐捏一下也没关系的。
　　风无霜心满意足的离开，安锦将镇国玉玺收了起来，再次趴在窗边，正准备看向台上，就感受到对面探究的目光。
　　安锦回望过去，就见对面的人一脸愤恨的瞪向她，似乎是有什么深仇大恨。
　　安锦不自在的躲闪了目光，小魔尊立刻将姐姐拉到身后，目光射向对面。
　　这人，想抢姐姐的东西，竟然还敢瞪姐姐，简直找死！
　　小魔尊双拳紧握，又想起姐姐的叮嘱，最后直接设下一道屏障，让那人再看不到他们。
　　但小魔尊心中可没想这么算了。
　　既然姐姐不让安安杀人，那安安就偷偷的！
　　不让姐姐知道就好了！
　　小魔尊做好一切，乖乖让开，安锦再次趴在窗边，已经没有了那道不友好的视线。
　　对面十三号包厢的人，有些奇怪的看向刚刚一号包厢的位置。
　　一号包厢，竟然在他眼前消失了！
　　还有刚才那个紫色头发的小团子，究竟是什么人？
　　他还没看清，就跟一号包厢一起消失了！
　　风无霜重新回到台上，下一件拍品也已经到位。
　　黑布掀开，七色光芒闪耀，瞬间刺向了周围。
　　众人向光源之处看去，那是，一件衣服？
　　“如诸位所见，这是一件衣服，当然，这不是一件普通的衣服。”
　　“此物名为护心甲，没有品级之分，它最大的作用，就是能护住修炼者的心脉，增强防御作用，且在最后关头，可阻挡一次致命攻击......”
　　“第三件拍卖品，护心甲，起拍价五万上品灵石！每次加价，不少于一万！正式开拍！”
　　安锦对这个不太感兴趣，就又拉着弟弟和啾啾开始享受美食。
　　最后，这护心甲，以五十二万上品灵石的价格，被一位女修士拍走。

第293章 粉色的小锤锤！
　　下一件拍品依旧是一件衣服，不过是一件黑色的，安锦只伸头看了一眼，就不再看了。
　　这衣服，一点儿都不好看！
　　然后，一连过了几件拍品，安锦一直表现的兴致缺缺。
　　风无霜一边主持着，一边还关注着小祖宗那边的动静，看小祖宗一直不感兴趣，不由有些气馁。
　　还是无极阁做的不好啊，竟然没有能让小祖宗感兴趣的东西。
　　她以后一定要亲自去搜罗些好东西，不然太丢人现眼了！
　　这般想着，风无霜将下一件拍品展示出来。
　　照例介绍道，只是语气淡淡，“此物名为通天锤......”
　　安锦抽空看一眼台上，只一眼，就再也移不开了。
　　张着小嘴忍不住惊叹道，“哇！粉色的小锤锤！好漂亮！”
　　安锦眼睛里是显而易见的喜欢。
　　原本有些蔫儿了的风无霜，瞬间跟打了鸡血一般，支楞了起来。
　　“咳咳，此物名为通天锤！它粉色的外观娇俏可爱，最适合乖巧懂事的小朋友了......”
　　“小朋友若是想要开个山呀，挖一条河呀，都是轻而易举的哦......”
　　周围的人：......
　　这介绍风格，怎么突然变化这么大？
　　这风阁主，是把他们当小孩子哄吗？
　　还有，这锤子怎么是粉色的啊，这怎么拿得出手？
　　难道跟人打斗的时候，把这粉色小锤子拿出来，让敌人笑死吗？
　　众人默默吐槽，而风无霜还在卖力宣传。
　　安锦的眼睛则是越来越亮，小手都放到了铃铛旁边跃跃欲试，似乎就等着风无霜宣布开拍，她就要开始摇铃铛。
　　注意到小祖宗动作的风无霜忍不住噗嗤一笑。
　　直接笑着说道，“我宣布，这通天锤，归一号包厢所有！”
　　安锦还以为是宣布开拍呢。
　　“叮叮~！叮叮~！”积极晃悠着小铃铛。
　　冷千羽忍不住提醒，“小祖宗，这个小锤锤，马上就送上来了，不需要摇铃铛了！”
　　安锦眼睛明亮，笑容大大的，“好哦，太好啦，我喜欢这个粉色小锤锤！”
　　周围的人这才明白过来。
　　“我说着介绍风格怎么变了，原来是想要吸引小祖宗啊！哈哈哈！”
　　“这粉色小锤子可可爱爱的，跟奶声奶气的小祖宗很是相配呢！”
　　“小祖宗是很开心吧，你看风阁主都忍不住笑出声了！”
　　“小祖宗一定超可爱啊，等拍卖会结束，我一定要去蹲守，偷偷看一眼小祖宗！”
　　“小祖宗这铃铛声音都比我们的清脆悦耳啊！”
　　......
　　风无霜带着通天锤到来，忍不住再次捏了捏安锦柔软的小脸蛋。
　　“小祖宗，这个小锤锤好适合小祖宗哦，跟小祖宗一样的可爱！”
　　安锦小脸红红，乖乖道谢，“谢谢姐姐，我很喜欢~！”
　　风无霜心满意足的回到台上，准备开始拍卖下一件拍品。
　　安锦小手拿着粉色的小锤子翻来覆去的看着，小锤子很小，安锦拿在手里刚刚好，似乎是为她量身定做的一般。
　　安锦忍不住跟啾啾和弟弟分享，“弟弟，啾啾，你们快看，这个粉色小锤锤是不是很好看？”
　　小魔尊和啾啾同时点了点小脑袋。
　　“嗯，好看！”
　　“啾啾~！好看好看！”
　　冷千羽也自觉附和，“是呀是呀，很好看，很适合小祖宗呢！”
　　安锦开心的将小锤子收了起来。
　　想着等有机会她要去山上，用小锤锤开个山试试。
　　“这下一件拍品，是一枚焕颜丹。服用之可以使人恢复年轻时的容颜，使人容颜永葆青春......”
　　风无霜介绍着，就有许多女修士忍不住想要出价了。
　　这可是焕颜丹，永葆青春的焕颜丹啊！是每个女修士和有些男修士都梦寐以求的丹药啊！
　　“拍卖品，焕颜丹，起拍价一万上品灵石！每次加价，不少于一千！正式开拍！”
　　叮叮——！
　　“我出一万一！”
　　叮叮——！
　　“我出一万二！”
　　叮叮——！
　　“我出一万三！”
　　......
　　安锦好奇的瞅着一个个女修士不断加价，就为了买这个焕颜丹。
　　最后，焕颜丹被一位女修士以三万三的价格拍得。
　　下一件拍品，依旧是丹药。
　　“这是一枚灵兽丹，修士服用之后，可增强与灵兽之间的默契，帮助修士更容易与灵兽沟通，且对灵兽修炼也有好处......”
　　“拍卖品，灵兽丹，起拍价两万上品灵石！每次加价，不少于一千！正式开拍！”
　　叮叮——！
　　“我出两万万一！”
　　叮叮——！
　　“我出两万五！”
　　......
　　安锦一边看着别人竞拍，一边则是跟啾啾沟通着。
　　“啾啾，这里的丹药好像还挺值钱的诶，我也有这些的，我可不可以也拿出丹药来卖啊？”
　　啾啾沉默了一会儿，说道，“主人主人，可以是可以，不过主人只能拿出普通的丹药哦，不然会引起轰动的......”
　　啾啾补充道，“主人主人，这个卖丹药的事情，主人可以跟小羽羽商量一下，他应该比较清楚哦。”
　　安锦转头看向冷千羽，软软问道，“小羽羽，我可以把我的丹药也拿出来卖吗？”
　　冷千羽听她这么一说，瞬间就想起了那个可长生的药，下意识回绝，“当然不可以啦小祖宗！”
　　这样只怕会引起天下大乱的！
　　安锦不太理解，再次看向冷千羽确认道，“真的不可以吗？可是，啾啾说可以拿出普通丹药来卖的。”
　　冷千羽嘴角一抽，“普通丹药？”
　　忍不住低声吐槽道，“小祖宗有普通丹药吗？”
　　安锦求助的看向啾啾。
　　啾啾立刻开口，“啾啾~！主人炼制的丹药当然有普通的啊，只不过主人的丹药本身就注入了主人的灵气，所以会比其他同类型丹药更优越一点点而已......”
　　冷千羽：优越一点点？
　　他们怕不是对一点点有什么误解！
　　不过，既然小祖宗想要卖丹药，他自然是不能阻拦的。
　　缓和着语气柔声说道，“那个，既然小祖宗想要卖丹药，那我跟小祖宗先把能拿出来卖的丹药挑出来看看吧，然后我再找风无霜......”
　　安锦开心的点头，然后哒哒哒跑到一边，直接蹲在桌子旁的空地上，一股脑拿出了一堆丹药。
　　一瓶一瓶的跟冷千羽介绍。

第294章 这头狼，看起来好凶啊！
　　“小羽羽，这一瓶是解毒丹，可以解好多种毒的，我把这里的毒药都研究过了，这个解毒丹都可以解哦......”
　　“还有这些，这些是我根据你们这里的修炼等级量身定做的丹药，这个是炼气丹，帮助练气期的修炼者提升修炼速度......”
　　“这个是筑基丹，帮助筑t基期的修炼者提升修炼进度......”
　　“这些丹药都可以稳固修炼者当前的修为哦，而且，还能同时修复修炼者的损伤......”
　　“还有这些，这些是我根据藏经阁里的丹方炼制出来的......”
　　......
　　冷千羽认真听着小祖宗介绍了半天，一整个儿目瞪口呆。
　　就，都想要！
　　下意识说了一句，“小祖宗，要不，这些丹药您卖给我吧......”
　　安锦小奶音一顿，“小羽羽想要的话我可以送给小羽羽一些呀，我还有好多的！”
　　但卖还是要卖的，可以多赚钱！
　　冷千羽连忙摆摆手，“不用不用，我，我就是开玩笑呢，呵呵呵......”
　　要是让太上长老知道他找小祖宗要东西，太上长老一定会揍死他的！他还没活够！
　　安锦歪歪头，有些疑惑的看向冷千羽，再次确认道，“小羽羽真的不要吗？”
　　冷千羽眼神挣扎，然后强硬的背过身去，“对，小羽羽不要，小祖宗快自己收好啊！”
　　别让他再看到了！
　　安锦没有注意到他的口不对心，而是糯糯的招呼着。
　　“既然这样，那小羽羽快来看看，哪些丹药可以拿出去拍卖呀？”
　　冷千羽深吸一口气，看了过去，思索了半天，挑出了三瓶。
　　“就这三瓶吧，小祖宗，咱们拿这三瓶来拍卖试试好不好？”
　　当然，这只是他应付小祖宗的说辞而已。
　　只是这三瓶，就已经足够引起哄抢了，若是再多，只怕是太过骇人了！
　　安锦将其他的药瓶都收起来，留下冷千羽挑出来的三瓶，“好呀，就听小羽羽的！”
　　冷千羽将三瓶丹药小心翼翼的放到桌子上，“好，小祖宗不要着急，咱们等中场休息时间，再跟风阁主商量商量这三瓶丹药的起拍价等事宜......”
　　......
　　外面突然传来一片哗然。
　　“天哪，那是狼！”
　　“好像是雪狼，浑身雪白，冰蓝色的眼眸，只是这眼神，这气势，好凶残啊！”
　　“是灵兽，只是不知道是什么等级的灵兽，关着雪狼的笼子不一般啊，似乎在压制着它的灵气！”
　　“没想到今天的拍卖会还会有灵兽啊！今天算是来对了！”
　　......
　　安锦连忙趴在窗边眼巴巴看了过去，就看到被关在笼子里的雪白的狼。
　　原本还目视前方的极地雪狼，突然抬头向她看来。
　　猛然跟一头狼对上了视线，安锦下意识往后缩了缩。
　　这头狼，看起来好凶啊！
　　风无霜站在台上，勾唇一笑，风情万种，介绍道，“如诸位所见，下一件拍卖品，乃是这灵兽，极地雪狼！”
　　此话一出，更是引起一片惊呼。
　　风无霜笑着补充道，“这头极地雪狼的等级，我们只能保密，最后这头极地雪狼的主人，可以亲自揭晓。不过我向你们保证，绝对不会让你们失望的......”
　　“虽说这等级保密，但是，本阁主可以透露最重要的一点信息，那就是......”
　　缓缓开口，直入主题，“这头极地雪狼，乃是狼中之王！唯一的王！”
　　在场的人都震惊了，一个个面露震撼，不可思议的看向那笼中之狼，一时间陷入了疯狂的讨论。
　　“这这这......”
　　“竟然是极地雪狼的狼王啊！”
　　“极地雪狼，有史以来都是只认一头狼王！”
　　“众所周知，这头极地雪狼狼王背后，必然是无数追随其后的极地雪狼！”
　　“天哪，那这就代表，得到这头极地雪狼，那就等于是掌控了整个极地雪狼一族！”
　　“这，太恐怖了！若是得到了极地雪狼一族，那就是得到了极其强大的力量啊！”
　　“这可是一族之力啊！不行，我今天就豁出去了，要把这狼王搞到手！”
　　“有了极地雪狼一族的助力，我们家族一定会更上一层！”
　　“到时候家族每个人都契约一只极地雪狼，那家族实力可就飞速提升了啊！”
　　“这也，太夸张了些......”
　　......
　　风无霜听着周围的讨论声，满意的勾唇，朗声宣布道。
　　“下一件拍卖品，极地雪狼狼王，起拍价两千万上品灵石！每次加价，不少于......”
　　风无霜话还没说完，一道嚣张的声音赫然传来。
　　“慢着！这头极地雪狼，我要了！”
　　风无霜眉心一颦，抬头看向声音的来源。
　　微微思索，便知道这个包厢属于谁，这个包厢的主人之前一直没来，应该是刚到。
　　风无霜有些不屑的轻呵一声。
　　这些个不学无术的皇室子弟，平时嚣张跋扈惯了！竟然妄图在她的无极阁摆架子！
　　风无霜眼底讽刺，笑着说道，“这，只怕是不行呢！”
　　“若是这位公子想要这极地雪狼，大可以参与竞拍，价高者得之！”
　　他以为自己是个什么东西，就算是他们的皇帝轩辕霆来了，也不敢如此嚣张！
　　只是对面的人似乎已经失去了理智，直接开口道。
　　“放肆！竟然敢不给本世子面子，信不信本世子砸了你这破拍卖场！”
　　风无霜的声音倏然冷了下来，冰冷的声音瞬间响彻整个无极阁。
　　“无极阁，可不是什么阿猫阿狗都能来闹事的地方！”
　　好声好气的跟他说话，这人还不领情！简直就是给脸不要脸！
　　原本有些愣神的安锦连忙看过去，好奇是发生了什么事，竟然让刚刚还笑的开心的小姐姐这么生气。
　　冷千羽也是疑惑，谁这么嚣张，竟然敢在无极阁闹事？还能把这笑面虎给惹毛了！
　　“我呸！无极阁算是个什么东西！本世子可是轩辕王朝镇北王的亲孙子！信不信本世子让你无极阁在轩辕王朝消失！”

第295章 这孙子他就是不听啊！
　　那名男子的声音更加恶劣，语气十分不屑。
　　“本世子想要这极地雪狼，你们无极阁就该双手奉上，真是不识抬举！”
　　声音变得凶狠不屑，“本世子现在就把话撂这儿了，今日谁敢跟本世子抢这极地雪狼，本世子就让他走不出这无极阁！”
　　......
　　在场的人一时无语，但都不想理会这个无知的脑残。
　　只是静静注视着台上的风无霜，等着她发话。
　　风无霜气恼，正准备骂回去，就注意到了小祖宗探出来的小脑袋，肉嘟嘟的小脸眉头紧皱，似乎对现在的情形有些不满。
　　风无霜连忙调整心情。
　　不能因为一些找死的糟心玩意儿，破坏小祖宗对他们无极阁的好印象啊。
　　风无霜瞬间恢复了之前的云淡风轻，笑容明媚，温柔说道。
　　“无极阁的规矩，向来是价高者得！若是这位，镇北王府的世子，想要这极地雪狼的话，就请参与竞拍吧......”
　　“还有，请恕本阁主提醒一句，你若是想在无极阁耍威风，只怕是走错地方了！”
　　这小子以为他们无极阁的守卫都是摆设吗？简直就是不知死活！
　　那位镇北王府的世子，闻言更是气愤的破口大骂。
　　“你找死，劳资倒要看看，谁敢跟劳资抢，劳资要了你们的命！”
　　而这位镇北王世子身旁的几个护卫，都是一言难尽的看着他。
　　他们也好声好气的劝谏了，只是，这孙子他就是不听啊！
　　他平时在外作威作福惯了，今天竟然胆大包天到敢在无极阁闹事了！
　　来之前老王爷就千叮咛万嘱咐，让他们千万看好世子，别惹事别惹事！他们世子今日来，是为老王爷买丹药的，毕竟老王爷年事已高......
　　只是，这才刚刚到，他们世子就又开始找死了！
　　风无霜不想因为一个跳梁小丑浪费唇舌，直接宣布道。
　　“拍卖品，极地雪狼狼王，起拍价两千万上品灵石！每次加价，不少于五百万！正式开拍！”
　　话音一落。
　　叮叮——！
　　“两千五百万！”
　　叮叮——！
　　“三千万！”
　　叮叮——！
　　......
　　“可恶！你们竟然敢跟本世子抢，本世子绝饶不了你们！”
　　镇北王世子气愤的趴在窗边看向出声的包厢，可惜什么也看不到，于是扭头直接对着几个护卫命令道。
　　“你们给我记住是谁，我今天要让他们都走不出无极阁！”
　　几个护卫都是一脸的一言难尽。
　　他，怕不是在做梦吧！他们哪有这个实力！
　　一名护卫给他倒了一杯茶，恭敬的递了上去。
　　“世子，您是不是喝醉了？老王爷是让您来买丹药的，我们今日来的晚了些，已经拍卖了几种丹药了......”
　　镇北王世子接过茶杯直接灌了进去，没好气的瞪向他，埋怨道，“还不是因为你们没提醒我！”
　　护卫陷入沉默。
　　也不知道是谁，一直沉浸在酒楼喝酒听曲儿，才姗姗来迟的！
　　护卫忍不住再次劝谏道，“那个，世子若是想要这极地雪狼，不如，参与竞拍？”
　　镇北王世子恶狠狠的瞪了他一眼，“用你多嘴！”
　　那可是两千万上品灵石啊！他们整个镇北王府加起来都没t有那么多！
　　护卫默然，所以，因为没钱，就想以势压人，让人白送吗？
　　外面的竞拍还在继续，一个个都是兴奋的加价，一股子势在必得的劲头。
　　叮叮——！
　　“四千万！！”
　　叮叮——！
　　“四千五百万！！”
　　叮叮——！
　　“五千万！”
　　......
　　呼吸之间，极地雪狼的拍卖价格就已经被抬到了五千万上品灵石！
　　而这，似乎还只是个开始！
　　因为，叫价还在继续。
　　安锦双手托着脸颊，眼睛亮晶晶，好奇的随着叫价声望过去。
　　他们，都好富有啊！
　　竟然拥有这么多灵石！
　　啾啾忍不住偷偷提醒道，“主人主人，主人的乾坤袋里也有好多灵石的，是数不尽的灵石，这么算来，主人才是最富有的，主人不需要羡慕别人哦！”
　　毕竟单单是这小魔尊拿给主人的，就是魔族万年来的所有积蓄了！
　　还加上冷千羽给的零花呢，主人完全不需要羡慕别人啊！
　　安锦激动，“真的呀啾啾，原来我也这么富有的呀！”
　　啾啾飞到安锦的肩头，偷偷跟主人沟通，“主人主人，那当然了，主人一直都是最富有的哦！”
　　就算刚开始不是，主人随便拿点儿东西出来拍卖，就可以赚回来了！
　　安锦还想说什么，就注意到了冷千羽欲言又止犹犹豫豫的模样。
　　忍不住扭头看他，疑惑问道，“小羽羽，你怎么了？”
　　冷千羽纠结了半天，迟疑的开口，“那个，小祖宗，能不能，先借我点儿灵石啊？”
　　冷千羽内心十分唾弃自己，竟然沦落到要去找小祖宗借钱了！
　　安锦也不多问，直接拿出一个乾坤袋递给他，“可以呀，不过不用借，这个小羽羽就拿去用吧！”
　　冷千羽没接，“小祖宗就不好奇我借钱做什么吗？”
　　安锦摇摇头，软软说道，“不好奇呀，小羽羽想做什么就做什么！”
　　说不定小羽羽就是看别人叫价，觉得自己太穷了，所以才想要灵石的！
　　冷千羽瞬间感动的热泪盈眶，一把握住安锦抵着乾坤袋的小手。
　　“呜呜，小祖宗，您对小羽羽可真好！”
　　完全忘了自己的所有家当也都交给了安锦。
　　小魔尊扫了一眼冷千羽握住的姐姐的那只手，冷千羽下意识收回了手。
　　感动的眼泪还没掉落，瞬间收起，然后堆起满脸笑容，解释道。
　　“嘿嘿，小祖宗，其实小羽羽是想参与竞拍啦，到时候我可以给灵境宗每个弟子都契约一头极地雪狼......”
　　叮叮——！
　　“七千万！”
　　外面的加价声十分响亮豪迈。
　　冷千羽笑容一僵，“呃，小祖宗可以多借给我点儿不？我......”
　　安锦点点头，认真说道，“没关系，小羽羽加价吧，我有好多灵石的，要多少有多少！”
　　安锦说着自己退到了里面，坐在桌子边喂弟弟吃东西。
　　小魔尊瞬间眉眼弯弯，无论姐姐投喂什么，张嘴就接。

第295章 再不乖，就打死！
　　安锦看向还没动作的冷千羽，催促道。
　　“小羽羽快自己加价吧，最后我来给灵石！”
　　解释道，“若是我摇铃铛，姐姐肯定是不要钱的，这样子不好！”
　　外面的叫价声已经叫到了八千万！
　　冷千羽点头，伸手摇了摇铃铛。
　　叮叮~~！
　　“八千五百万！！”
　　乍一听到一号包厢的铃铛声，风无霜一脸惊喜的望过去，就对上了冷千羽有些得意的眼眸！
　　瞬间收回视线，风无霜满脸失望。
　　原来小祖宗不喜欢这头极地雪狼啊！真是可惜！
　　冷千羽十分傲娇的对上了风无霜的视线，忍不住的昂首挺胸。
　　内心暗叹，原来参与竞拍可以这么爽啊！
　　一号包厢的铃铛声响起之后，会场中的声音有一瞬间的停滞。
　　大家还以为是小祖宗看上了这头极地雪狼，还在遗憾不能再叫价竞拍，谁知随后却听到了冷千羽的声音。
　　都暗暗松了一口气，只要不是小祖宗想要就好！
　　即便是冷宗主参与竞拍，那他们还是有一争之力的！
　　只是还没等他们再次加价，镇北王世子那不知死活的声音再次传来。
　　很是理直气壮的嚷嚷道，“八千五百万是谁叫的价，你给我听着，这头极地雪狼你要是买来，最好是乖乖送来给本世子，本世子饶你不死！”
　　这位镇北王世子没参加过拍卖会，见一时没人再加价，还以为这八千五百万是最后的价格，于是忍不住嚣张出声。
　　在场的人：......
　　冷千羽：找死竟然还找到他面前了？
　　下意识扭头看了一眼小祖宗。
　　可惜小祖宗还在，不能暴力，只能怀柔！
　　正在投喂弟弟吃东西的安锦，听到那道嚣张的声音，皱着小眉头停下了动作。
　　这个人好没礼貌，竟然还想抢小羽羽的东西！
　　肩头的啾啾小脑袋蹭蹭主人的脸蛋儿，气呼呼的说道。
　　“主人主人，主人要教训他，主人是长辈，可以教训他。还有啊，他想抢劫小羽羽，但是钱是主人的呀，所以，他就是想抢主人的钱，这绝对不可原谅！”
　　安锦越听越不开心，她没惹任何人，他竟然想要抢她的钱，这实在是太可恶了！
　　安锦将手中的吃的直接塞到弟弟嘴里，拍拍手，瞬间移动到窗边，看向那个嚣张的声音来源。
　　在冷千羽开口之前，鼓着小脸，奶声奶气的问道，“你是想抢我的钱吗？”
　　软糯糯的小奶音让所有人精神一震。
　　小祖宗这语气，好像是生气了啊！
　　而那个镇北王世子，猛地听到这稚嫩的声音，惊讶了一瞬，虽然看不到是谁，但听方位也知道，是刚刚那个叫价之人所在的包厢。
　　于是笑的十分嘲讽，恶劣说道。
　　“哈哈哈，你是谁家的奶娃娃，你家大人没教过你吗？不要招惹不该惹的人。”
　　“再说了，抢你的钱？惹急了我，劳资连你人一块儿抢！回去拴起来给劳资当狗玩儿！”
　　“放肆！！！”
　　冷千羽瞬间暴怒，想要出手将这人诛杀。
　　竟然敢对小祖宗如此无礼！不知死活的东西！
　　在座的其他人也都是满脸愤怒。
　　而安锦，鼓着小脸真的有些生气了，她拉住冷千羽，对着那人认真说道。
　　“你没有礼貌！那就要挨打！”
　　那道声音仍旧是肆无忌惮，骂骂咧咧道，“我呸！劳资一巴掌能拍死......嗷！！！”
　　镇北王世子踉跄了几步。
　　“噗！！！！”瞬间吐了血。
　　站定之后继续骂骂咧咧，“特么的！是谁？是谁偷袭劳资！找死......嗷！！！”
　　“噗！！！！”再次吐了血。
　　踉跄了几步，不服气的再次嚷嚷，“有本事出来，咱们当面单挑，别躲在背后当缩头乌......嗷！！！”
　　安锦小脸严肃，软糯糯说道，“出手的人就是我，你有本事就来单挑！”
　　轻哼一声，“没本事，我就揍到你闭嘴！”
　　“噗！！！！”镇北王世子再次吐血。
　　“嘭！！！！”
　　似乎有什么东西重重的摔到了地上。
　　而那个不停叫嚣的镇北王世子终于安静了下来。
　　他身旁的侍卫好不容易反应过来，连忙慌张上前查探，“世子，世子，您，您没事吧？”
　　查看之后悄悄松了一口气。
　　还好还好，他们世子还有一口气，若是就这么死在这儿，他们可不好交代啊！
　　侍卫急忙将一颗疗伤丹药塞进了他们镇北王世子的嘴里。
　　药效很快，镇北王世子悠悠转醒，只是他才刚醒来，就听到那道小奶音。
　　“要守规矩！懂礼貌！乖一点才不会挨打！”
　　安锦收回手，一脸严肃，说完又认真补充了一句。
　　“再不乖，就打死！”
　　听到这句话，镇北王世子的身体都忍不住颤了颤。
　　他总觉得，这小娃娃说的是真的，她会打死他的！
　　而安锦身后的小魔尊对着姐姐连连点头。
　　姐姐说的都对！
　　他刚刚原本是想出手教训那人的，谁知道被姐姐给按下了。
　　不过他还是偷偷给这人打入了印记，招惹了姐姐，他就别想活！
　　而安锦之所以拦着弟弟，是因为，她总觉得，如果是弟弟出手，那个人肯定就要直接爆炸了，这样太吓人了！
　　而且，还有点儿脏兮兮的！
　　......
　　小奶音完毕，会场安静了一瞬，然后转瞬间响起了叫好之声。
　　“好！！！”
　　“好！小祖宗威武！”
　　“小祖宗做的好，这种不知死活的东西，就该给他点儿教训！”
　　“小祖宗就是太仁慈了，竟然还给他留了一条狗命！这种人，就合该就地诛杀！”
　　“玛德，这不知死活的玩意儿，我都想出手教训他了！”
　　“呵呵，连镇北王都要对小祖宗恭恭敬敬呢，他一个狗屁世子竟然还敢对小祖宗无礼！”
　　“这玩意儿哪个犄角旮旯冒出来的，一个小小世子而已，竟然还敢挑衅小祖宗！”
　　“小祖宗太仁慈了！对这样的人还好声好气的教育！直接打死就得了！”
　　“要我说，这人就该直接打死，看他那不可一世的态度t，肯定没少欺负平头百姓！”
　　“小祖宗说得对，再不乖，就打死！这玩意儿根本就是死不足惜！”
　　......

第250章 小祖宗最是护短了！
　　原本还被怒火充斥的风无霜，已经是两眼放光的看向小祖宗。
　　哎呦喂，他们的小祖宗，不只是可爱，实力竟然也这么强悍啊，她都没看到她出手，就把那闹事之人给教训了。
　　冷千羽已经自行脑补，感动的稀里哗啦了。
　　他们小祖宗，一向不喜欢跟人纠缠的，刚刚一定是为了给他出头！
　　小祖宗最是护短了！
　　他回去一定要再搜刮点儿好宝贝，好好孝敬小祖宗！
　　小祖宗对他实在是太好了！感动！
　　安锦教训完不听话的人，又拉着弟弟回到桌子前。
　　心平气和，似乎丝毫没有受到影响，继续投喂着弟弟。
　　风无霜看小祖宗不再开口，于是笑着打破了寂静。
　　“诸位，咱们的拍卖继续哦，现在极地雪狼的价格已经被一号包厢出价到八千五百万上品灵石，其他诸位，若是感兴趣的话，请继续叫价！”
　　风无霜的话落了半天，也没人再加价，似乎还沉浸在刚才的事故中没反应过来。
　　又或者说，经历了刚才的事情，他们已经不打算再抢了！
　　风无霜等了半天，见无人出价，再次朗声开口，声音清丽动人。
　　“一号包厢出价八千五百万上品灵石，若是无人再加价，这极地雪狼，将归一号包厢所有。”
　　“八千五百万一次！”
　　“八千五百万两次！！”
　　“八千五百万三次！！”
　　铃铃——！
　　“那就恭喜一号包厢，以八千五百万上品灵石的价格，成功拍得极地雪狼狼王，恭喜！”
　　冷千羽满脸惊喜，他还以为最少也要出到上亿价格呢，没想到竟然还捡了个漏啊！
　　很快就有人上台将极地雪狼拉走，要给一号包厢送去。
　　而风无霜紧接着一脸轻松的宣布道。
　　“诸位，我们上半场的拍卖会已经结束，现在进入中场休息时间，一刻钟后，咱们的拍卖继续！”
　　笑着补充道，“诸位可以喝喝茶水，聊聊闲天，在不打扰其他人的前提下，自由活动......”
　　风无霜说完，就迫不及待的离开了。
　　处理好刚刚闹场一事，风无霜笑容满面的来到了一号包厢，身后还跟着两个人，每个人端着满是香气的食物。
　　风无霜笑容明媚，“小祖宗，快看姐姐给你带来了什么好吃的！”
　　安锦看着上来的食物两眼放光，惊喜的开口，“哇，是烤肉！”
　　深吸一口气，眼睛亮晶晶看向风无霜，乖乖道谢，“好香呀，谢谢姐姐！”
　　冷千羽纠结了半天，还是忍不住开口说道，“小祖宗，之前说过的，您，您不能喊风阁主姐姐的，这辈分乱了，您可以喊她......”
　　风无霜凶巴巴拍了他一巴掌，打断了他，“你给我住嘴，用你多嘴，显着你了是吧？”
　　看向眼睛澄澈明亮的小祖宗，风无霜一脸笑意。
　　“哎呀哎呀，这有什么啊，我称呼她小祖宗，她喊我姐姐，这也互不干扰嘛！”
　　说完调皮的朝着安锦眨眨眼睛，“姐姐说的对吧，小祖宗？”
　　安锦小脸微红，不好意思的点点头，小声回应，“嗯！姐姐说的对！”
　　冷千羽无情的被怼回去。
　　只能默默的小声遗憾，一脸的追悔莫及，“哎！早知道当初就让小祖宗喊我哥哥了啊！”
　　就应该哄骗小祖宗喊他哥哥，若是小祖宗没意见，想必太上长老也不会说什么的。
　　安锦满足的吃着烤肉，冷千羽拉着风无霜想要商量那三瓶丹药的拍卖事宜。
　　风无霜了解之后直接一挥手，一脸不耐烦。
　　“哎呀，你走开走开！”
　　自信说道，“这有什么讨论的，就放心交给我吧，我保证能让小祖宗赚到钱！”
　　谁也不能耽误她跟小祖宗培养感情。
　　安锦拉着弟弟吃着烤肉，边吃还边介绍。
　　“弟弟快吃烤肉，这个好好吃呀，等我带弟弟回家，我们就可以吃爷爷做的烤肉，爷爷做的烤肉也超好吃的......”
　　小魔尊紫色的眼眸明亮异常，笑的一脸乖巧，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　安安马上就能跟姐姐一起回家了！
　　他要吃爷爷做的烤肉！
　　啾啾蹦跶到一边，小爪子抓着烤肉努力着。
　　风无霜单手托着下巴，一脸姨母笑的看着认真吃东西的小祖宗。
　　冷千羽每每想凑上去说句话，都被风无霜挥手打断了。
　　“噔噔噔——！”
　　敲门声突然响起。
　　风无霜一脸不耐烦，看向冷千羽，示意他去看。
　　冷千羽也是不情不愿的去开了门。
　　看着门外的人，问道，“什么事啊？”
　　来人一脸恭敬，“客人您好，恭喜您拍得极地雪狼！现在，您这边拍得的极地雪狼，需要您跟我们去灵兽园完成交接和契约事宜，请您跟我来！”
　　冷千羽一听，一脸正色，“稍等！”
　　然后走进房间跟安锦嘱咐道，“小祖宗，我要去趟无极阁的灵兽园把咱们买回来的极地雪狼收回来，小祖宗在这里乖乖的别乱跑啊，我很快就回来！”
　　安锦抬起头，顶着油乎乎的小脸点点头，“嗯，小羽羽快去吧，我们哪儿也不去！”
　　冷千羽离开后，风无霜更自在了，整个人都软趴趴的靠在椅子上。
　　这时。
　　“噔噔噔——！”
　　敲门声再次响起。
　　风无霜无奈起身去开门，一开门就看到了他们无极阁的守卫。
　　直接不耐烦的开口，“做什么？”
　　守卫一脸恭敬，“阁主，是这样的，有几位世家的家主到此，说是，想要拜见一下小祖宗！”
　　风无霜瞬间没好气的说道，“小祖宗不想见任何人，让他们哪儿来的回哪儿呆着去！直接去回吧！”
　　“是是是！”守卫连忙称是，然后恭敬退下。
　　风无霜关上门，看到桌子前扭头看过来的两个小团子，冷着的脸立马换上了笑容。
　　“小祖宗不用管他们，快继续吃吧！”
　　安锦好奇，“姐姐，是谁呀？有人欺负你了吗？”
　　不然怎么感觉那么生气。
　　风无霜摇摇头，“没有没有，就是有人想要来见见小祖宗，已经被我回绝了，小祖宗不用操心。”
　　“哦，好。”
　　见风无霜没有被欺负，安锦放下心来，继续投入到食物中去，不再多说。

第298章 起拍价一块上品灵石？！
　　一直到风无霜感觉时间已经差不多了，才依依不舍的离去。
　　“小祖宗，小祖宗在这里好好看着哦，看到喜欢的就摇铃铛，姐姐马上就给你送上来！”
　　安锦乖乖点头，“我知道了！谢谢姐姐！姐姐快去吧！”
　　风无霜离开后，很快就回到了台上。
　　她面前的台面上多出来三个盒子，她看了一眼，直接激动的宣布道。
　　“诸位请安静，本阁主告诉诸位一个好消息，小祖宗为了支持我们这次的拍卖会，也为了让大家尽兴，拿出了三瓶丹药来参与拍卖......”
　　风无霜此话一出，瞬间一石激起千层浪。
　　“天哪，那竟然是小祖宗拿出来的丹药！”
　　“小祖宗拿出来拍卖的丹药，那必然是要抢上一抢的！”
　　“就是不知道是什么丹药，有什么具体功效啊！”
　　“管他什么功效，总之不会是普通丹药就对了！”
　　“小祖宗那可是神仙人物，拿出的丹药那必定是仙丹一般啊！”
　　“话不多说，还是快开始吧！”
　　......
　　风无霜听着各方激烈的讨论之声，满意一笑，声音明亮的再次说道。
　　“小祖宗拿出来的三瓶丹药，我们决定采用盲拍的形式，至于竞拍者最终拍得什么丹药，全凭个人运气。但是本阁主可以保证，每一瓶都是药效奇佳，绝对是世间仅有......”
　　“咱们小祖宗体恤诸位，待人以诚，每瓶丹药的起拍价只需一块上品灵石......”
　　......
　　“竟然是盲拍啊！”
　　“这到底是什么丹药也不知道啊！”
　　“风阁主都说了，是世间仅有的，那必然是错不了！”
　　“小祖宗竟是豁达至此啊，起拍价竟然只需一块上品灵石！”
　　“我们可不能占小祖宗的便宜，必然是要将价格给抬上去的啊！”
　　“这是自然，哪怕倾尽所有，也不能辜负了小祖宗的一片仁心！”
　　“小祖宗不愧是小祖宗啊！”
　　......
　　安锦乍一听到风无霜说的起拍价一块上品灵石，惊讶的睁大了眼睛。
　　起拍价一块上品灵石？！
　　这，这么便宜的吗？
　　肉乎乎的小脸满是遗憾。
　　早知道她就多拿点儿出来拍卖了！
　　啾啾眼珠一转，立刻会意，解释道，“主人主人，这里是拍卖会呀，随着拍卖竞价，价格可是会无限上升的......”
　　“主人主人，你想想呀，这个风无霜可是无极阁的主人，她最懂这种拍卖套路了，主人不需要担心哦......”
　　安锦悄悄放下心来，好奇的探头，看向风无霜。
　　只见她面前摆了t三个盒子，分别是红绿黄三种颜色，里面应该就是她拿去拍卖的三瓶丹药。
　　风无霜在她探头的一瞬间就发现了她，勾起一抹明媚的笑意，冲着安锦点了点头。
　　安锦回到餐桌坐好，听着外面的讨论称赞之声，一时也有些羞愧。
　　她没有那么大公无私啊，她就是想多挣钱的！
　　风无霜看气氛酝酿的差不多了，就开始宣布。
　　“第一瓶丹药开始拍卖，就在我面前这个红色箱子里，起拍价，一块上品灵石！每次加价，不少于一块！正式开拍！”
　　话音一落。
　　叮叮——！
　　“我出一百万！”
　　叮叮——！
　　“我出五百万！”
　　叮叮——！
　　“我出一千万！”
　　......
　　安锦听着外面的加价声，惊讶的小嘴微张。
　　眼睛亮晶晶，不自觉的感叹，“哇！”
　　激动的抓住了弟弟肉乎乎的小手，“弟弟你快看，我的丹药已经可以卖好多钱了呢！”
　　小魔尊重重点头，看向姐姐，乖乖附和着，“嗯，姐姐好棒！”
　　啾啾也飞在两人的头顶转来转去，“啾啾，主人好棒，好棒好棒！赚钱赚钱，赚大钱！”
　　外面的叫价声此起彼伏，没有丝毫停歇。
　　这时，冷千羽一脸兴奋的回来了。
　　一进门就失控的大喊，“小祖宗，小祖宗，您快来看看我现在有什么不一样啊！”
　　也不等安锦反应，就转了个圈继续激动的嚷嚷。
　　“小祖宗！我现在是金丹中期了！金丹中期啊！哈哈哈！没想到我不努力也成了金丹中期啊！哈哈哈哈！”
　　“您知道那极地雪狼是什么等级吗？是金丹后期！竟然是金丹后期啊！比我原来的等级都高，不对，比我现在的等级也高！真的是太不可思议了......”
　　“哈哈哈哈！以后我的小雪就能保护我了，哈哈哈......”
　　啾啾瞥了他一眼，开口讽刺道，“啾啾~！你还没自己的灵兽等级高呢，你兴奋个什么劲儿？”
　　真是的，还是一宗之主呢，一点儿都不嫌丢人！
　　冷千羽一脸无所谓的笑呵呵，仰着头傲娇道。
　　“灵兽等级比我高，这当然是一件令人骄傲的事情啊！”
　　“就比如现在，我跟它签订了契约，从金丹初期一跃成为了金丹中期，这可是我一直梦寐以求的事情啊，不需要努力就可以提升，哈哈哈哈......”
　　“不过当然啦，这还不是最重要的，最重要的是，小雪他是狼王啊，我们灵境宗，所有弟子都可以拥有一头极地雪狼了，都有希望更上一层楼了，哈哈哈哈哈......”
　　冷千羽忍不住双手叉腰，仰天长啸......
　　安锦有些迟疑的弱弱开了口，“小羽羽，你，小声一点点呀......”
　　外面的人可都听到了！
　　果不其然，外面安静了一瞬，然后就传来了风无霜阴阳怪气的声音。
　　“我说冷大宗主，本阁主理解你得到了极地雪狼的激动心情，可是现在，我们正在拍卖小祖宗的丹药呢，您能不能稍稍控制一下自己呢？”
　　不要耽误他们的拍卖进程。
　　不就是一头极地雪狼嘛，激动的跟山上的猴子似的，丢不丢人！
　　风无霜忍不住翻了个大大的白眼。
　　冷千羽一顿，不自在的轻咳了一声。
　　“咳咳，抱歉抱歉啊，一激动就没控制住自己，大家继续，继续继续啊，不用管我，呵呵呵......”

第299章 在下家中实在是拮据......
　　风无霜恢复了云淡风轻，朗声道，“我们的拍卖继续，红色箱子里的丹药，最新叫价，三千五百万，其他诸位如有兴趣，请继续叫价。”
　　叮叮——！
　　“三千五百万零一块！”
　　？？？？？？
　　虽说是规定的每次加价不少于一块，但是你不能真的只加一块吧？
　　周围声音有些热闹起来，叫价的人似乎不好意思的开口解释道。
　　“诸位请见谅啊，在下家中拮据......”
　　叮叮——！
　　“三千六百万！”
　　叮叮——！
　　“三千六百万零一块！”
　　？？？？？？
　　还来？
　　然后那人还是那套说辞，语气真诚谦逊，“诸位请见谅，家中拮据，实在是拮据......”
　　然后。
　　后面不管别人叫价多少，此人都比前一个人的叫价多出一块灵石。
　　次数多了，让人根本就没有了脾气。
　　冷千羽忍不住乐了，一拍大腿，“这人还挺有意思的啊！”
　　风无霜看向出价的那间包厢，似乎在思索此人是谁。
　　安锦也是饶有兴趣的听着外面越来越高的报价。
　　拍卖还在如火如荼的进行，渐渐地，报价的声音越来越少。
　　直到。
　　叮叮——！
　　“五千五百万！”
　　叮叮——！
　　“五千五百零一万！”
　　......
　　叮叮——！
　　“六千万！”
　　“叮叮——！
　　“一亿零一块！”
　　！！！！！！
　　空气直接安静了。
　　那人声音里依旧满是惭愧，“抱歉啊诸位，在下家中实在是拮据......”
　　Σ( ° △ °|||)︴
　　在座的人都是满脸黑线。
　　拮据？
　　他确定真的知道拮据是什么意思吗？
　　风无霜似乎也惊了一会儿，回过神来继续流程。
　　看向出价的房间，“六号包厢出价一亿零一块上品灵石，若是无人再加价，这红色箱子中的丹药，将归六号包厢所有。”
　　“一亿零一块一次！”
　　“一亿零一块两次！！”
　　“一亿零一块三次！！”
　　铃铃——！
　　风无霜语气有些兴奋，“恭喜六号包厢，以一亿零一块上品灵石的价格，成功拍得红色箱子中的丹药，恭喜恭喜！”
　　原本风无霜准备让人将丹药送上去，进行下一件的拍卖，谁知六号包厢的那人再次开口了。
　　“风阁主且慢，等在下拍齐了这三瓶丹药，再一起送过来也不迟！”
　　风无霜意外的抬头看了一眼。
　　那个家族，什么时候有如此实力了？！
　　冷千羽也有些好奇。
　　这六号包厢究竟是哪方势力，竟然有如此庞大的财力！
　　在场的其他人听到他这话，也都忍不住好奇起来。
　　“那六号包厢里究竟是什么人啊！竟然随随便便就能拿出来一亿上品灵石，甚至更多！”
　　“听声音，似乎还是个年轻人啊，可是隐世家族里，似乎都没有这等财力吧！”
　　“会不会是虚张声势啊，其实他没有那么多灵石......”
　　“这怎么可能，无极阁是什么地方，哪里是随随便便就能进来的地方，又怎么可能有人敢在无极阁赖账！”
　　“只是他这话，分明就是想把小祖宗拿出来的这三瓶丹药都收入囊中啊！”
　　“若是与他这般竞拍，只怕最后还真的争不过！”
　　“哎，可惜可惜啊！原本还想着起拍价一块，我能有机会搏一搏呢！”
　　“我倒是很期待，看看这六号包厢究竟有多大的实力，前面几轮拍卖也没见他叫价！”
　　“我更好奇这箱子里面究竟是什么丹药......”
　　......
　　安锦好奇的探出头看向六号包厢，只是遗憾那人戴了面具，并没有看清脸。
　　所以她看了一眼便移开了视线，也就错过了那人宠溺的目光。
　　风无霜收起好奇，直接宣布，“第二瓶丹药开始拍卖，就在我面前这个绿色箱子里，起拍价，一块上品灵石！每次加价，不少于一块！正式开拍！”
　　话音一落。
　　“叮叮——！
　　“一亿零一块！”
　　！！！！！！
　　空气再一次安静，无人再敢开口，又或者说，没有人有实力跟他竞争。
　　过了一会儿，六号包厢那人提醒道，“风阁主，请继续吧！”
　　风无霜反应过来，“咳咳，六号包厢出价一亿零一块上品灵石，若是无人再加价，这绿色箱子中的丹药，将归六号包厢所有。”
　　“一亿零一块一次！”
　　“一亿零一块两次！！”
　　“一亿零一块三次！！”
　　铃铃——！
　　“恭喜六号包厢，以一亿零一块上品灵石的价格，成功拍得绿色箱子中的丹药，恭喜！”
　　风无霜一整个话术说完，空气还是很安静，她挺直了腰板儿，继续。
　　“第三瓶丹药开始拍卖，就在我面前这个黄色箱子里，起拍价，一块上品灵石！每次加价，不少于一块！正式开拍！”
　　话音一落。
　　“叮叮——！
　　“一亿零一块！”
　　！！！！！！
　　风无霜这次不再迟疑，紧接着就说道。
　　“六号包厢出价一亿零一块上品灵石，若是无人再加价，这黄色箱子中的丹药，将归六号包厢所有。”
　　“一亿零一块一次！”
　　“一亿零一块两次！！”
　　“一亿零一块三次！！”
　　铃铃——！
　　“恭喜六号包厢，以一亿零一块上品灵石的价格，成功拍得黄色箱子中的丹药，恭喜！”
　　风无霜声音放大，“咳咳，同时恭喜六号包厢，一举拍下了小祖宗拿出来的三瓶丹药，恭喜恭喜！”
　　很快，就有人小心翼翼的端着这三瓶丹药送到了六号包厢。
　　那人收到丹药，手一挥，迅速收起，也不多说一句。
　　.....t.
　　“这人到底是什么来头？财力竟如此雄厚！”
　　“天哪，他竟然全部出价一亿灵石啊！大手笔！绝对的大手笔！”
　　“随随便便就能拿出三亿的上品灵石，哪怕是四大隐世家族加起来，也没有三个亿吧！”
　　“没想到小祖宗的这三瓶丹药，竟然可以拍得了三亿的价格！”
　　“只是不知道里面究竟是什么丹药，若是普通丹药，这人可就吃了大亏了啊！”
　　“一亿上品灵石的价格，怎么可能会是普通丹药呢......”
　　......
　　听着外面激烈的讨论声，安锦有些心虚的低头戳了戳小手指。
　　这可怎么办？！
　　她拿出来的，就是普通丹药啊！

第300章 果然跟她长得很像！
　　啾啾窥探到主人的想法，连忙出声宽慰。
　　“主人主人，主人的丹药不是普通丹药哦，主人拿出来的，那可都是他们梦寐以求的东西！不信你去问小羽羽，他最清楚了！”
　　“主人主人，还有啊，这个人一看就很有钱啊，说不定这对他来说就是小钱呢，主人不必忧心！”
　　小魔尊看到姐姐的动作，上前一步再次拉上姐姐的小手，关心的问道，“姐姐，姐姐怎么了？”
　　安锦忍不住捏了捏弟弟软软的小肉手，摇摇小脑袋，小铃铛叮当作响。
　　“我没事哦！乖！弟弟不要担心！”
　　外面的拍卖还在继续，安锦则还在一旁捏着弟弟的小手认真思索。
　　“啾啾，我要不要再拿几瓶丹药让那个哥哥挑一挑啊，他真的花了好多钱......”
　　安锦总觉得心里过意不去。
　　啾啾飞到两个小团子牵着的小手上，对着安锦晃悠着小脑袋，在安锦的意识空间内安慰道。
　　“主人主人，不用哦，主人不用担心这个啦，这是你情我愿的事情，再说了，他也不亏啊！”
　　啾啾说着说着，突然飞到安锦的肩头，蹲下身子，神神秘秘的说。
　　“主人主人，不过那个人好奇怪啊，啾啾扫描了他的数据，他好像，跟之前不太一样，嗯，就好像是变了一个人一样......”
　　“变了一个人？”
　　听着啾啾的话，安锦下意识呢喃，有些好奇，再次向那人所在的包厢看过去。
　　这次，却是直接对上了那人的视线。
　　安锦惊的往后一缩，反应过来，又认真看了一眼，歪歪小脑袋有些疑惑。
　　“啾啾，他的眼睛，好像...好像是小鱼儿哥哥呀！”
　　皱着小眉头思索，“可是，小鱼儿哥哥应该在古蓝星呀......”
　　突然，眼睛一亮，恍然大悟道，“对了，星际时代也有小鱼儿哥哥的，那这个，会不会是这里的小鱼儿哥哥呀！”
　　啾啾晃悠的小脑袋一顿，不确定的说道，“主人主人，不，不会吧......”
　　虽说啾啾总觉得那个林予跟别人有些不一样，但不至于哪儿哪儿都有他吧！
　　而安锦想到此处，水汪汪的大眼睛再次看向对面，那人依旧眼含宠溺的看向她，似乎一直不曾移开。
　　安锦跟他对上视线后，立刻放出了一个大大的明媚笑容，还放开了拉着弟弟的小手，开心的朝对面挥了挥。
　　小魔尊看到姐姐的动作和笑容，疑惑的顺着姐姐的视线看过去，就看到了那个戴着面具只露出眼睛的男人。
　　不开心的撅了噘嘴，伸手将姐姐的小手又拉了过来，再次牵好。
　　挑衅似的朝对面看过去。
　　那人似乎扫了他一眼，眼神古井无波，就移开了视线，宠溺的继续看向安锦。
　　而且，不只是小魔尊，风无霜和冷千羽也同时注意到了小祖宗的动作。
　　不由跟着好奇的望过去。
　　当然，冷千羽什么都看不到。
　　而风无霜看向六号包厢那人，低头轻呵。
　　着这人还真是高明，竟然想到花费三亿上品灵石来在小祖宗面前露脸！
　　果不其然，引起了小祖宗的注意，还主动给他打招呼了！
　　呵，心机颇深啊！
　　想到后面还有这位拿出来拍卖的东西，风无霜眉心紧皱。
　　因为那件拍卖品，他没有定起拍价，而这位只说了一句：无价之宝，有缘人得之！
　　她总觉得，他拿出来的东西，就是专门为小祖宗准备的！
　　难道他早就知道了小祖宗要来的消息？
　　可是小祖宗是今日才决定来的，而他拿出的那件拍卖品，却是三天前送来的！
　　风无霜带着些许疑惑，继续开始下一件拍卖品的拍卖。
　　安锦则依依不舍的被弟弟给拉回了座位，小魔尊拿着桌子的上甜甜的糕点投喂姐姐，企图转移姐姐的注意力。
　　只是他不知道的是，安锦对那人更加好奇了。
　　兴奋的跟啾啾分享着，“啾啾，那个就是小鱼儿哥哥，那个眼睛，就是小鱼儿哥哥呀！”
　　“啾啾，既然小鱼儿哥哥都来了，那我们是不是可以回家了呀？”
　　啾啾乖乖的蹲在安锦的肩头，小脑袋都快拧成麻花了。
　　“主人主人，他，应该不是啊......”
　　林予小哥哥又不是啾啾大人，有穿越时空的能力。
　　所以，他怎么可能会出现在这里呢！
　　说不定就是眼睛长得像而已！
　　安锦不知道啾啾内心的纠结，独自沉浸在喜悦之中。
　　转头看向正一脸好奇的冷千羽，软软的问道，“小羽羽，我可以去见见那个买了我的丹药的哥哥吗？”
　　冷千羽似是明白了什么，“所以，刚刚小祖宗是在跟那个人打招呼吗？”
　　安锦乖乖点头，眼睛澄澈明亮，糯糯说道，“是呀！”
　　又再次问道，“小羽羽，我可以去见见那个哥哥吗？”
　　安锦也有些奇怪，为什么小鱼儿哥哥没有来找她呢！
　　冷千羽思索了一番，蹲下身子耐心的跟安锦商量着。
　　“小祖宗，现在还正在拍卖中呢，咱们拍卖会结束了再去见他好不好？”
　　安锦听着外面风无霜的声音，犹犹豫豫的点了点头，小奶音带着些许遗憾，“那好吧！”
　　那她就等到拍卖结束了再去找小鱼儿哥哥吧！
　　安锦忍不住又看了对面一眼，小脸上都是轻松愉悦。
　　......
　　风无霜话音一落，铃铛声在四处响起，叫价声此起彼伏。
　　随着一件又一件拍卖品得到归宿，看着看着，安锦有些昏昏欲睡，小脑袋不由自主的，一点一点。
　　小魔尊拉着姐姐的手，晃了晃，“姐姐，我们去睡觉吧，安安已经困了！”
　　然后。
　　两个小团子躺在粉色的床上，手牵着手，进入了梦乡。
　　啾啾蹲在两人的小脑袋中间，乖巧的窝了进去。
　　冷千羽：......
　　风无霜习惯性的看向小祖宗，一眼就看到了那无所事事的冷千羽，而小祖宗，已经不知所踪。
　　想着小祖宗应该是休息了，风无霜也不多言，继续尽心主持着现场的拍卖。
　　而安锦一直挂念着的六号包厢戴面具那人。
　　在安锦睡下之后就收回了视线，突然，不知跟谁说了一句。
　　“果然跟她长得很像！”
　　另一道声音接着回应，“确实！”
　　若是有人在，就会奇怪，明明这间包厢里，只有一人。

第301章 啾啾可以带主人回家啦！
　　安锦正在熟睡，却突然睁开了眼睛。
　　然后，外面风无霜的声音传了进来。
　　“诸位，下面是我们本场拍卖会最后一件压轴拍卖品......”
　　安锦瞬间坐起身，小魔尊也在姐姐醒来的第一时间就睁开了眼睛。
　　冷千羽看着突然蹦跶下来的小祖宗，笑的一脸温柔。
　　“小祖宗醒了呀，就剩最后一件拍卖品了，马上就结束了！”
　　安锦点点头，好奇的趴在窗边准备看向会场中央。
　　又下意识去寻找那个小鱼儿哥哥的身影，也再次对上了那道熟悉的宠溺目光！
　　安锦扑闪着清澈明亮的大眼睛，小脸上是大大的笑容，开心的挥着小手。
　　想着等会儿就能见到小鱼儿哥哥，内心的激动都有些压抑不住了。
　　而对面那人看着小团子可爱活泼的小模样，面具下的嘴角微微上扬。
　　小团子，还真是可爱！
　　各个包厢的人都有些激动的看向台上的风无霜。
　　“终于到压轴了啊，就是不知道到底是什么样的东西，竟然能担得起这次的压轴！”
　　“不过，即使没有这压轴拍卖品，无极阁这次拍卖会，也已经是史无前例了啊！”
　　“是啊！没想到这次竟然还有小祖宗加盟，让我见识不少啊！”
　　“我还是第一次见有人都随随便便拿出三个亿上品灵石呢！”
　　“谁又不是呢，总之，这一次算是真的长见识了，果然是人外有人啊！”
　　“哎！这次老夫都没什么参与感，竟然一件东西都没拍到！”
　　“可惜可惜啊！谁知道今天来的都是大佬，那灵石拿出来跟玩儿似的！”
　　“终于到压轴了，虽说一定抢不到，但能见识一番也是好的。”
　　“不过，最后一件压轴到底是什么啊？风阁主面前，可是空无一物啊！”
　　......
　　台上的风无霜注意到小祖宗的动作，又看了一眼六号包厢，迟疑了一t会儿，缓缓开口。
　　“诸位，下面要进行拍卖的，是最后一件宝贝。”
　　风无霜的话将所有人的思绪和目光都吸引了过来。
　　一个个眼神中都带着探究与好奇，两眼放光。
　　这可是压轴大宝啊！
　　风无霜环顾四周，见所有人的注意力都被引了过来，才再次幽幽开口。
　　“想必在座的诸位都对着最后一件压轴拍卖品很是好奇吧！”
　　微微一笑，“不瞒大家说，本阁主也很好奇！”
　　不等众人喧闹，风无霜紧接着说道。
　　“最后一件拍卖品，是在场的一位神秘人拿出来拍卖的，万年难得一遇的宝贝......”
　　风无霜说着，台上突然漂浮着了一块儿石头，让风无霜的话直接咽了回去。
　　她面前的石头晶莹剔透，外面萦绕着粉色的光芒，仔细看去，那石头是一片花瓣的形状。
　　安锦看着那块儿漂亮的石头，总觉得那上面的气息有些熟悉。
　　啾啾已经兴奋的飞到了安锦面前，挥动着小翅膀激动的说道。
　　“主人主人，就是这个，就是这个！花瓣形状的石头啊！这个就是主人妈妈留下的东西，有了这个我们就能回家了！太棒了！”
　　啾啾着急的催促着，“主人主人，快拿下，拿下拿下......”
　　小魔尊疑惑的看了一眼突然激动不已的小红鸟，紧紧拽着姐姐的小手，看向台上的小石头。
　　另一只小手不自觉摸了摸自己的胸口。
　　奇怪，他好像跟那块儿石头有感应！
　　安锦听啾啾说完，再次好奇的看向那块儿石头，那就是妈妈留下的东西吗？怪不得她觉得有些熟悉的气息呢！
　　只是，妈妈的东西怎么会出现在这里了呢！
　　而各个包厢的人看着突然出现的石头，都是好奇的探究打量着。
　　“这压轴大宝，只是一块儿小石头吗？”
　　“这石头看起来也没什么宝贝之处啊！会不会是有人故意捣乱的啊！”
　　“不是，若真是一块儿普普通通的石头，那也会拿出来拍卖吗？”
　　“这石头怕不是看起来普通，老夫倒觉得，它似乎被什么力量压制了，让它得不到释放.....”
　　“既然是压轴宝贝，那拿出来的人倒是出面解释一下啊，这让我们怎么报价，连它的用处都不知道！”
　　“是啊，这是谁拿出来拍卖的，还请出来跟我们解释一番吧！”
　　......
　　风无霜听着众人的议论之声，下意识望向六号包厢，见那人丝毫没有开口的意思，立刻收回了视线。
　　再看着眼前漂浮的石头，定定心神，才缓缓开口。
　　“咳咳，如诸位所见，我面前的这块儿石头，就是我们这场拍卖会的压轴！它，没有名字，本阁主也不知具体为何物......”
　　“而且，这件压轴也没有起拍价......”
　　此话一出，安静的会场再次热闹起来。
　　“没有起拍价？这是什么意思？”
　　“是不需要付灵石吗？”
　　“我还从未见过有这种形式呢！”
　　......
　　风无霜抬手打断众人的争议，继续说道。
　　“不过将它送来拍卖的人说了一句话。”
　　“无价之宝，有缘人得之！”
　　“据那人所说，这件无价之宝，它会自己寻找自己的主人，所以，诸位只需静静等待它认主即可，得到它的人，自然就能知道它的特别之处！”
　　风无霜说完，下意识看向了小祖宗，注意到小祖宗满是渴望的目光，心中有些许惭愧。
　　可惜这东西是别人拿出来拍卖的，她不能直接给小祖宗送去！
　　只希望最后小祖宗能如愿以偿吧！
　　风无霜不自觉的声音放柔。
　　“下面，我们就看这件宝贝，会寻得哪一位幸运儿成为自己的主人吧！”
　　风无霜话音一落，那石头似乎接到了什么指令一般，瞬间冲破了束缚，直接就朝着一号包厢的方向冲了过去。
　　安锦瞪大了眼睛的看着小石头离自己越来越近，在靠近之后，瞬间加快了速度，冲进了自己的眉心。
　　安锦伸出小手疑惑的摸了摸眉心，什么都没摸到，歪歪小脑袋，又好奇的敲了敲。
　　“啾啾，小石头跑到哪里去了？”
　　啾啾兴奋的煽动着小翅膀，围着安锦转圈圈。
　　“主人主人，啾啾感受到了！它在主人的意识空间呢！啾啾可以带主人回家啦！”

第302章 他不是小鱼儿哥哥，那他是谁呀？
　　虽然安锦有些好奇小石头为什么会自己过来，但听到啾啾说可以回家了，立马开心的眼睛亮晶晶的，毫不吝啬的释放出一个大大的笑容。
　　感受到姐姐的好心情，小魔尊跟着弯了弯眉眼。
　　冷千羽则是对着小祖宗的小脑袋看来看去。
　　他刚刚，好像看到那块石头进入小祖宗的脑子了！
　　风无霜看到小祖宗的笑容才从惊讶中回神，反应过来迅速激情宣布，似乎是生怕什么人后悔似的。
　　“诸位，压轴宝贝已经成功认主！”
　　“让我们恭喜小祖宗，获得了这件无价之宝的认可，成为了它的主人！”
　　原本正在期待着宝贝能认自己为主的众人，乍一听到风无霜宣布宝贝认主，都还有些遗憾失望，再一听是认小祖宗为主，连忙开始出言恭喜。
　　“恭喜小祖宗！”
　　“恭喜恭喜啊！没想到这么快就认主了！感觉就眨眼的功夫！”
　　“恭喜恭喜！小祖宗果然不同凡响，这无价之宝果然是有眼光啊！”
　　“恭喜小祖宗！获得这一压轴大宝！”
　　“要我说，该恭喜是那块石头才对啊，小祖宗是何许人物，那石头能认小祖宗为主，也是它的福气啊！”
　　“没错没错......”
　　......
　　安锦笑的开心，听着外面的恭喜声，软糯糯的开口道谢，“这个宝贝我很喜欢，谢谢你们啦~！”
　　又看向六号包厢那人，“也谢谢小哥哥！”
　　安锦想着小鱼儿哥哥应该是想保密，所以才会戴着面具，所以只称呼他为小哥哥。
　　只是安锦说完这句话，立刻就引起了众人的好奇。
　　“小祖宗谢的是哪位小哥哥？”
　　“这个小哥哥何许人也？”
　　“难道这个人就是风阁主说的，拿出压轴大宝的神秘人？”
　　“小祖宗的声音真的是软糯可爱！”
　　......
　　突然，犹如时间静止一般，外面讨论的声音戛然而止。
　　听到安锦称呼他小哥哥，对面那人直接噗嗤一笑，缓缓开口。
　　“小可爱，本，我可不是什么小哥哥，你该称呼我为，叔叔才对！”
　　安锦听到他的声音笑容一顿，眼神疑惑，再次认真看过去。
　　这个声音，好像又不是小鱼儿哥哥！
　　可是，那双眼睛，明明是一样的呀！
　　看安锦愣愣的没说话，对面再次轻声开口，语气带着些许抱怨。
　　“小可爱，我可是给你送来了你最想要的东西呢，怎么，连声叔叔都不想叫吗？”
　　安锦迟疑，然后声音糯糯，“叔，叔叔，谢谢叔叔！”
　　那人眉眼瞬间更加柔和，“小可爱真乖！”
　　安锦认真看向他，试探的问道，“叔叔，你叫什么名字呀？”
　　安锦想着，说不定是因为小鱼儿哥哥失忆了，所以才让她喊叔叔的！
　　毕竟古蓝星她最喜欢看的动画片里，小光头就曾经失忆过！
　　“小可爱，叔叔的名字，你以后就会知道了，现在，叔叔该走了，你也快回去吧！”
　　“你旁边的小胖墩儿，如果你想，就可以带他一起回去！”
　　而被定在原地的小魔尊，眼中金色的光芒突然出现，直接朝着那人飞去。
　　他似乎早有准备，瞬间将那金光收回。转而又看了安锦肩上的啾啾一眼，又一束金光隐秘射出，悄无声息的进入了啾啾体内。
　　然后整个人就直接消散，化为了星星点点。
　　外面嘈杂的声音也再次出现。
　　安锦张了张嘴，最后什么都没说。
　　而是偷偷问啾啾，“啾啾，这个人他不是小鱼儿哥哥，那他是谁呀？”
　　啾啾不知道怎么回事，总觉得自己身体里多了什么东西，过了一会儿，才回道。
　　“主人主人，很奇怪，数据显示这个人明明是这里一个小家族的继承人，可就在他消失之后，另一个他竟然出现在了家里......”
　　“主人主人，啾啾觉得，这个人肯定是认识妈妈的人，不然他怎么会有妈妈的东西，而且，他应该不是这个世界的人......”
　　安锦若有所思的点了点头。
　　风无霜看到小祖宗对着六号包厢喊小哥哥，下意识望了过去，可是一眼看去，那里，已经空无一人。
　　风无霜眉心微拧，有些疑惑，怎么回事，那人刚刚明明还在的！
　　安锦想到刚刚那位叔叔说的话，看向一旁乖巧的弟弟，“啾啾，我们真的可以带弟弟回去吗？”
　　其实，她还挺想带弟弟回去的！
　　小魔尊注意到姐姐的目光，立马露出明媚的笑容，嫩白的小奶牙齐刷刷的露出来。
　　“主人主人，这个，如果主人想的话，我们可以试试哦。”
　　啾啾有些不确定的开口t，但似乎心中有一股莫名的声音，让它也想尝试一下。
　　而且，那个小花瓣，明明之前在弟弟的眼睛里的，为什么会在这个人手里呢，啾啾百思不得其解！
　　安锦轻轻摸了摸弟弟毛茸茸的小脑袋。
　　习惯性说了一句，“弟弟真乖！”
　　拍卖场上沸腾喧嚣，风无霜抬手，示意众人安静，然后开口道。
　　“诸位，我们无极阁此次拍卖会就此落幕！”
　　“恭喜诸位有所收获的朋友，如愿以偿。也希望没有拍卖到宝贝的朋友不要灰心，因为我们下一场拍卖会，正在积极筹备中！最后，再次感谢所有人的捧场......”
　　话音一落，场上更是一阵沸腾。
　　“对啊！还有下一场拍卖会呢，希望下一次能有所收获。”
　　“这场拍卖会还真是与众不同啊！”
　　“希望下一次的拍卖会更加精彩！”
　　“之前拜访小祖宗被风阁主回绝了，这拍卖会结束了，我们可以见见小祖宗了吧！”
　　“不知道有没有这个荣幸见小祖宗一面啊！”
　　......
　　在场的人议论纷纷，半天也没人起身离开，都是十分依依不舍。
　　“主人主人，主人可以帮无极阁在这个拍卖场放置一个聚灵阵，再把主人的灵气融入。就当是给无极阁送给主人礼物的回礼吧......”
　　安锦认真听着啾啾的话，看了眼风无霜，又扭头看向冷千羽。
　　“小羽羽，我要在这里放置一个聚灵阵，可以吗？”

第303章 小祖宗，要走了？！
　　安锦小手指着风无霜的位置，“就放在姐姐站的那个位置吧。”
　　仰着小脑袋认真补充道。
　　“我拿了姐姐的宝贝，所以要礼尚往来......”
　　冷千羽自然不会拒绝，蹲下身子笑着点头。
　　“当然可以了，风阁主一定会很开心的，而且，在场的人也都会十分感激小祖宗的！小祖宗想做什么就放心去做吧，其他的就交给小羽羽！”
　　冷千羽说完，走到窗边，直接就与看过来的风无霜对上了视线，冷千羽微微一笑，然后开口道。
　　“诸位，小祖宗决定在无极阁放置一个聚灵阵，以感谢无极阁和诸位......”
　　而安锦已经在冷千羽讲话期间，就迅速将聚灵阵布置完毕。
　　听着冷千羽的喊话，在场的人无一不激动。
　　“聚灵阵啊！小祖宗可真是为我们着想啊！”
　　“多谢小祖宗！”
　　“小祖宗还真是懂得礼尚往来啊！”
　　“今天这场拍卖会，还真是没有白来！”
　　......
　　“你们有没有感受到，灵气似乎更加浓郁了！”
　　“不止如此，你们仔细感受一下，这灵气包含着治愈之力！”
　　“灵气太浓郁了！天啊！我感觉我要提升了！”
　　“果然不愧是小祖宗，这聚灵阵不同凡响啊！”
　　“不能辜负小祖宗的好意，大家赶紧趁机修炼吧！”
　　......
　　所有人都沉浸在修炼之中，风无霜也不再说什么，而是来到了一号包厢。
　　对着安锦微笑着说道，“小祖宗又何须做这些，姐姐巴不得将小祖宗喜欢的东西都双手奉上呢！”
　　安锦小脸上扬起乖巧的笑容，摇摇头，“没有的，我也没做什么，谢谢姐姐今天的招待，我们要回家啦~！”
　　风无霜一脸不舍，声音婉转道，“哎呀，姐姐才跟小祖宗待了一会儿，小祖宗就要回去了，姐姐好舍不得呀！”
　　冷千羽不自在的摸了摸自己的胳膊，吐槽道，“哎呀，你得了啊，肉不肉麻！”
　　风无霜一个眼神扫过来，冷千羽瞬间没了嚣张气焰。
　　又不服气的弱弱补充道。
　　“很晚了，小祖宗还要早点回去休息呢，再晚一点儿，太上长老可是会会杀了我的......”
　　最后，在风无霜依依不舍的目光下，安锦他们还是离开了。
　　他们一离开，风无霜缓缓收起了笑容，招呼这几个人来吩咐了一番，又看了一眼各个包厢不断亮起来的晋级之光，直接潇洒离开。
　　——— oo ———
　　回去的路上，安锦跟啾啾商量着回去的时间。
　　“啾啾，我们跟白白哥哥他们打完招呼就回去吧！”
　　“主人主人，好呀好呀！主人到时候带着弟弟去魔域，我们从那个火山口的紫色灵水里离开，啾啾觉得，我们从那里离开，就可以带着弟弟一起走......”
　　安锦抓着弟弟的小手紧了紧，“嗯，我们带弟弟一起回家！”
　　弟弟一个崽崽在这里，也太可怜了！肯定会哭的！
　　啾啾心里也有担忧。
　　若是最后啾啾和主人不能带着小魔尊离开，只怕这小魔尊，会发疯的吧！
　　但它又有强烈的预感，主人可以带着小魔尊离开！
　　......
　　烟波峰。
　　安锦他们回来的时候。
　　龙玉白和八大长老及副宗主都在，似乎都在等候着他们。
　　冷千羽悄悄挪到小祖宗后面，低着头心虚的不敢跟他们对视。
　　安锦看着他们，犹豫了一下，拉着弟弟站好，软糯糯说道。
　　“白白哥哥！八个柳柳，还有云云，我要带弟弟回家了！谢谢你们这段时间的照顾！”
　　原本一脸风轻云淡的众人，听到安锦的话，犹如晴天霹雳，顿时惊在了原地。
　　冷千羽也是一脸震惊！
　　小祖宗，要走了？！
　　反应过来的龙玉白狠狠瞪了冷千羽一眼，才转头看向安锦，柔声问道。
　　“小祖宗为什么突然想回家了呀？是不是这死小子欺负你了？”
　　安锦连忙摇了摇头，“不是的不是的，小羽羽没有欺负我，是我该回家了！”
　　想到啾啾跟她说的话，安锦抓着弟弟的小手抬了抬，低着头有些心虚的补充道。
　　“我，我来这里就是，就是，为了弟弟而来！对！所以，我找到弟弟就要回去了！不然，不然家里人会担心的！”
　　安锦此话一出，龙玉白他们都有些挣扎不舍。
　　“小祖宗既然已经找到了，弟弟，小祖宗也是可以在这里多待一段时间的吧？”
　　“是啊，小祖宗，您多待一段时间好不好？”
　　“这里还有好多好吃好玩儿的没带小祖宗去过呢！”
　　“小祖宗......”
　　......
　　而小魔尊则因为姐姐的那句，为了弟弟而来，激动的小脸通红。
　　姐姐，竟然是为了他来的！
　　姐姐果然最喜欢安安了！
　　小魔尊看姐姐一脸为难的样子，上前一步挡在姐姐面前，鼓着小脸奶声奶气的说道。
　　“你们不要为难姐姐，是安安，是安安想跟姐姐早日回家的！”
　　安锦有些意外的抬头看了一眼弟弟的后脑勺。
　　在座的众人见状也不能再说什么，毕竟这还是两个孩子呢，他们总不能阻拦他们，不让他们回家吧！
　　虽然他们并不知道小祖宗的家在哪里，但总归是离这里很遥远就是了！
　　龙玉白点点头，声音温柔，“小团子想回家就回家吧，你开心就好！”
　　安锦有些不舍，站在原地纠结了半天。
　　啾啾忍不住出言提醒，“主人主人，我们快回去吧，爸爸妈妈爷爷奶奶肯定都特别特别想主人了的！”
　　想到家人，安锦眼神一定。
　　然后迅速拿出许多个乾坤袋，一股脑都交给龙玉白。
　　“白白哥哥，这里面有很多东西，都是我在藏经阁学着制作的，就送给白白哥哥吧，还有八个柳柳，还有云云，小羽羽......”
　　龙玉白也不说话，只是温柔的看向安锦，听着她的小奶音，眼里满是宠溺温柔。
　　安锦认真交代完，一手拉住了弟弟，另一只小手挥了挥。
　　“白白哥哥，大家，再见啦~！”
　　对上众人那依依不舍的目光，又鬼使神差的补充了一句。
　　“嗯，有机会我会再来看你们的哦！”
　　最后，安锦带着弟弟，在众人不舍的目光中，原地消失不见。

第304章 回到古蓝星！
　　在烟波峰消失的安锦，带着弟弟来到了魔域，小魔尊出世的地方。
　　“噗通——！”
　　安锦直接拉着弟弟就直接跳进了紫色灵水中。
　　从水中冒出头，安锦突然想到什么，看向小魔尊，软糯糯问道。
　　“弟弟，弟弟需不需要也跟魔域的人交代一下呀？”
　　弟弟好像是魔域的魔尊来着！
　　小魔尊摇摇头，大眼睛定定的看着安锦，“不用呀，他们有大护法就可以了！”
　　安锦点头，“好吧，那弟弟拉紧我的手，我们要回家啦！”
　　小魔尊重重点头，眼中满是期待。
　　“嗯！”
　　——— oo ———
　　古蓝星。
　　安家庄园。
　　清晨的阳光洒向大地。
　　安家庄园里的人正齐聚西图澜娅餐厅用餐，同时谈起了他们所有人都关心的话题。
　　柳青烟依旧是吃的食不知味，“乖宝怎么还不回来呀，不知道乖宝在那个修仙界，有没有好好吃饭，会不会饿瘦了呀！”
　　安越开口，“妈！您别太担心了，乖宝还有小啾啾呢，肯定没事，吃好喝好！”
　　安捷忍不住开口，“你呀，就好好吃饭，不然乖宝回来看见妈妈瘦了，肯定是要哭的。”t
　　李子引帮柳青烟夹了菜，宽慰道，“小烟不用担心，乖宝说过没多久就会回来的，说不定今日突然就回来了呢。”
　　安和点头附和，“没错，乖宝随时都有可能回来呢......”
　　说着突然想到什么，转头看向林光，不放心的交代道。
　　“老林呐，咱们的烧烤可要随时准备好啊，万一乖宝回来了要第一时间能吃到！”
　　林光郑重点头，中气十足的保证，“将军就放心吧！我都安排好了！”
　　.....
　　“妈妈！”
　　安锦的软糯糯的小奶音突然从楼上房间传来，柳青烟还以为自己是幻听了。
　　趴在地上的嘟嘟突然抬头，兴奋的嚷嚷了一句。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽！是崽崽回来了！”说着就往楼上冲去。
　　安捷最先反应过来，连忙跟着向楼上冲去，其他人紧随其后。
　　......
　　——— oo ———
　　安锦的粉色公主房。
　　成功带着弟弟回到了自己房间的柔软的大床上，安锦开心的拉着弟弟的小手晃了晃。
　　“太好啦，我们真的把弟弟带回家了！”
　　突然一顿，安锦疑惑的看向弟弟的头发和眼睛，又好奇的伸手扒拉了一下。
　　“啾啾，弟弟的头发和眼睛，怎么变成黑色了呀？”
　　“主人主人，这个啾啾也不清楚，不过这样更方便了呢！毕竟这里没有人是紫色的眼睛和头发！”
　　安锦一想也是，也就不再纠结这个问题。
　　小魔尊来到新的环境，开心的从床上蹦跶下来，四处看来看去。
　　转头奶声奶气的问道，“姐姐，这里是姐姐的房间吗？真好看！”
　　安锦点头，“是呀，弟弟喜欢的话，就跟我一起住在这个房间吧！反正这个房间很大，床也很大！”
　　小魔尊开心的点头，“喜欢！安安要跟姐姐一起住在这里！”
　　小魔尊看了一会儿，忍不住问道，“姐姐，妈妈呢？妈妈不在这里吗？”
　　安锦猛然反应过来，“对呀，我现在就带弟弟去找妈妈！”
　　说着从床上下来，拉着弟弟就往外跑，边往门口跑边大声呼唤着。
　　“妈妈！”
　　啾啾也出现在安锦的肩头，激动的扑扇着翅膀。
　　门一打开，粉色的嘟嘟最先冲了进来，对着眼前的小短腿兴奋的蹭来蹭去。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，真的是崽崽，嘟嘟好想崽崽呀！嗷呜嗷呜......”
　　啾啾飞到嘟嘟的头顶，低头啄了一口。
　　“啾啾~！笨蛋嘟嘟，笨蛋嘟嘟，你倒是抬头看看你蹭着的是谁啊？”
　　嘟嘟不予理会，继续埋头蹭着，“嗷呜嗷呜！不看不看，崽崽，这是崽崽！是崽崽的气息！嗷呜嗷呜！”
　　小魔尊低头看着这只粉色拦路狗，忍不住颦眉，想出手，又放下。
　　然后有些不知所措的扭头看向了一旁的安锦，奶声奶气的告状。
　　“姐姐，这只小狗，它不让安安找妈妈！”
　　一旁的安锦也忍不住开口，“嘟嘟，不要再蹭弟弟了哦！再蹭弟弟就要生气了！”
　　主要是她担心弟弟一生气，会把嘟嘟给打爆了！
　　正蹭着腿的嘟嘟听到崽崽的声音一惊，猛然抬头。
　　“嗷呜嗷呜？”
　　粉色的小脑袋左右摇摆，看看安锦，又看看一旁的小魔尊。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，有两个崽崽？不对，这个不是崽崽！”
　　......
　　安捷一到安锦门口，就看到了扎着两个小揪揪，头戴紫色小铃铛的乖宝，还有，另一个，头顶毛茸茸的......
　　安锦看到安捷，立马就放开了弟弟的手，兴奋的冲了过去，软乎乎的喊道，“爸爸！”
　　安捷立刻蹲下身子，将安锦温柔的抱进怀里。
　　安锦柔嫩的小脸不停的在爸爸的脸上蹭来蹭去，开心的眼睛都眯起来了。
　　“爸爸，我好想你呀！”
　　安捷神色一柔，伸手摸了摸安锦的小脑袋，“爸爸也想乖宝！”
　　“乖宝！”
　　安锦一扭头，立刻张开双臂，大声喊道，“妈妈~！”
　　柳青烟激动的将安锦抱在怀里，不住的摸着安锦的小脸，眼圈红红，“乖宝终于回来了，妈妈好想乖宝呀！我的乖宝受苦了，都瘦了......”
　　安锦蹭蹭妈妈的手，声音软软糯糯，“我也想妈妈！”
　　李子引和安和也跟了上来，后面还跟着安越。
　　安锦一个个乖巧的打完招呼，还想说什么，就听到哥哥问了一句。
　　“乖宝，这个小胖墩儿是谁啊？怎么跟你长得一样？”
　　安锦立刻扑腾着从妈妈怀里下来，然后哒哒哒跑到有些害羞的弟弟面前，拉起弟弟的小手，郑重介绍道。
　　“爸爸妈妈，爷爷奶奶，哥哥，这个是安安，是我的弟弟哦！”
　　又看向小魔尊，提醒道，“弟弟，快叫人！”
　　小魔尊小脸红红，不好意思的仰头看向他们，奶声奶气的唤着。
　　“爸爸！妈妈！爷爷！奶奶！哥哥！”
　　柳青烟惊讶的表情很快收起，温柔的应道，“哎！”

第503章 乖宝是有个双胞胎姐妹吗？
　　柳青烟蹲下身子看向小魔尊，摸了摸他的小脑袋，“安安是吗？安安真乖！”
　　安和他们虽有疑惑，但也都温和一笑，跟着说道，“是呀，安安真乖！”
　　小魔尊的小脸更是通红，不自在的抿了抿嘴，拉着姐姐的手往后躲了躲。
　　刚才还在怀疑人生的嘟嘟，再次凑了过来，对着小魔尊东闻闻西闻闻，绕了一圈又一圈。
　　奇怪，这个崽崽，怎么会跟崽崽长得一模一样呢，就连气息也一样！
　　——— oo ———
　　安和看着安锦圆润了不少的小脸，笑的一脸慈祥。
　　“乖宝饿不饿呀，爷爷让你林爷爷准备了好多好吃的，我们现在去吃好不好？”
　　安锦眼睛一亮，立刻点头，“要吃烧烤！吃爷爷做的烧烤！弟弟也要吃！”
　　她答应了弟弟，要带弟弟回来吃爷爷做的烧烤的！
　　安安在一旁乖乖点头，“嗯！”
　　安和一听腰板儿瞬间挺直，中气十足道，“好！走，爷爷这就给乖宝和安安做烧烤吃！”
　　果然，要想抓住乖宝的心，就要先抓住乖宝的胃啊！
　　他老头子做到了！哈哈哈！
　　安和一脸骄傲，拉起安锦的空出来的小手，雄赳赳气昂昂的带着一行人往楼下走。
　　“走！爷爷带你们吃烧烤去！”
　　安锦一手拉着爷爷，一手紧紧拽着弟弟。
　　嘟嘟也在和啾啾一起隐秘交流之后，屁颠屁颠的跟着下了楼。
　　安和大嗓门儿激动的嚷嚷，“老林呐！快！我们乖宝回来了，我要给乖宝做烧烤......”
　　林光早已准备妥当，立刻迎了上来，“将军，已经都安排好了！”
　　安锦看向林光，腾不出手，仰着头软乎乎一笑，“林爷爷！”
　　林光眼神温柔，“嗯，乖宝小姐回来就好！”
　　院子里。
　　安和忙的热火朝天，拒绝了所有人的帮忙，他要亲自为乖宝做！
　　一家人都是无奈摇头，坐在一边等着。
　　安锦带着安安乖乖的吃林爷爷端过来的小蛋糕，柳青烟在一旁温柔的将小魔尊披着的头发绑了两个小揪揪。
　　小魔尊小脸红红，看向柳青烟的大眼睛里闪烁着星星。
　　“谢谢妈妈~！”
　　柳青烟温柔一笑，摸了摸他的小脸。
　　她也不知为何，对这孩子有着莫名的情感，似乎真的是她的孩子一般！
　　安锦拿着一块儿小蛋糕递到安安嘴边。
　　“弟弟，这个小蛋糕也好好吃，弟弟吃！”
　　小魔尊嗷呜一口吞下去，眼睛更加亮晶晶，乖乖点头，“嗯，好吃！谢谢姐姐！”
　　安锦笑的眉眼弯弯，提醒道，“不过我们不要多吃哦，我们等下吃爷爷做的烧烤，爷爷做的烧烤可好吃了呢！”
　　安安乖乖点头，“嗯！”
　　听到安锦夸赞的安和，干的更加的热火朝天。
　　很快，肉串就被烤的滋滋冒油，再撒上安和独家秘制烧烤料，属于烧烤的香味很快就飘出来了，瞬间香味弥漫。
　　安锦忍不住一直往爷爷那边看，小鼻子一动一动，深吸一口气，忍不住感叹道，“好香呀！”
　　比他们在修仙界吃的烧烤还要香！
　　没一会儿，安和就端来了一盘子香味弥漫的烧烤，放眼望去全是肉！
　　“乖宝，安安，你们快来吃吧！”
　　安和给安锦和安安一人递过去一串烤肉，“乖宝快尝尝，小心烫，安安也快尝尝爷爷的手艺！”
　　安锦迫不及待的咬了一口，烤肉色泽焦黄油亮，外焦里嫩，肥而不腻，味道又带着鲜香。
　　虽然有些烫，但安锦抵挡不住美食的诱惑，很快就将手上的一串吃完了，然后又拿起一串，继续吃。
　　安安跟着姐姐一起吃着，学着姐姐的动作，又拿了一串，狼吞虎咽的吃着。
　　安和在一旁边烧烤边笑的一脸慈祥，手上动作不停，时不时抬头看向吃的欢快的两个小团子，脸上满是骄傲。
　　其他人也是在一旁眼含温柔的看着。
　　角落里，嘟嘟和啾啾躲在一边，神神秘秘的不知道在讨论些什么。
　　安和的动作十分熟练，独自一人就供应了t两个小团子非一般的吃饭速度。
　　渐渐地，两个小团子的进食速度逐渐缓慢。
　　直到最后，同时打了个饱嗝。
　　“嗝~！”
　　......
　　院子里充斥着烧烤的香气，直接就将刚来到安家庄园的柳慕言勾引了过来。
　　柳慕言拉着妈妈就循着香气找了过来，兴奋的指着前方说着。
　　“妈妈，这边好香呀，有好吃的，一定是烧烤！”
　　院子里的安锦正和弟弟瘫坐在椅子上，复制粘贴一般，同时揉着小肚子。
　　突然一道兴奋的声音传来。
　　“姐姐！是姐姐！”
　　柳慕言激动地叫了起来，甩开妈妈的手撒丫子就向安锦奔去。
　　小短腿倒腾的飞快，“姐姐！小言来啦~！”
　　小魔尊听到他的称呼，皱着小眉头，然后直接蹦跶下来，伸出小肉胳膊拦在了柳慕言前面，鼓着小脸有些生气的说道。
　　“这是安安的姐姐！”
　　才不是你的姐姐！
　　小魔尊面色不善的看向柳慕言。
　　这个小朋友，想要跟安安抢姐姐！简直不可原谅！
　　柳慕言被迫停下脚步，瞪大了眼睛看了一旁的安锦一眼，又看看面前这个绑着两个小辫子的小朋友，眼中有些迷茫。
　　安锦起身拉住安安的小肉手，认真教育道，“弟弟要乖，不可以欺负小言，小言......”
　　安锦看着柳慕言，有些迟疑，连忙偷偷问啾啾。
　　“啾啾，小言是我的弟弟，安安也是我的弟弟，那安安要叫小言什么呀？”
　　啾啾立刻响应，“主人主人，主人可以说，安安是小言的哥哥哦，小言是弟弟！”
　　安锦得到答案，看向安安，认真说道，“安安不要欺负小言，小言是姐姐的弟弟，也是安安的弟弟！”
　　安安抓紧姐姐的手，撅着小嘴委屈的点了点头。
　　心里是百般不愿。
　　他不想要弟弟，他只想要姐姐！
　　柳慕言直接扭头对着跟上来的妈妈，指着面前的两人，惊奇的说道。
　　“妈妈，你快来看啊，这里有两个姐姐了！”
　　沈知意看着两个几乎一模一样的小团子，也是有些不可思议，扭头看向一旁的柳青烟，不确定的问道。
　　“烟烟，所以，乖宝是有个双胞胎姐妹吗？”
　　她之前怎么一点儿都不知道！

第305章 恐怖分子袭击？
　　安锦听到舅妈的问话，忍不住出言解释，“舅妈，安安是弟弟，不是女孩子！”
　　沈知意笑的一脸温柔，“原来是弟弟呀！”
　　安和则是想到什么，看向安锦柔声问道，“乖宝，告诉爷爷，安安弟弟是本来就长这个样子吗？还是你帮他易容了呀？”
　　安安摇摇头，“安安没有易容，安安就是长这个样子的，安安是妈妈的宝宝，是我的弟弟！”
　　柳青烟一愣，是她的宝宝？她怎么不知道？
　　她蹲下身子认真看向安锦，摸摸她的小脸。
　　“乖宝，告诉妈妈，乖宝怎么知道安安是弟弟的？怎么会说安安是妈妈的宝宝呢？”
　　安锦小脑袋翻来覆去的思索，最后弱弱说了一句，“是，是啾啾说的。”
　　众人的目光齐齐转向了嘟嘟头上的啾啾。
　　啾啾正努力将自己的小身子埋进嘟嘟的毛发里，感受到周围的视线，突然一僵，头顶的红色小羽毛都支楞了起来。
　　（o'ェ｀o）
　　“啾啾~！这个，这个嘛......妈妈，这个一时半会儿也说不清楚的，我们可以等下开个会讨论一下的呀......”
　　“啾啾~！就是，还有安安弟弟的的身份，也需要对外解释......”
　　而柳青烟听到啾啾的话，点点头。
　　是啊，安安的身份，他们该怎么对外解释呢？
　　沈知意是嫂子，是一家人，就算跟她说了实话也无妨。可是，对于外人呢，他们又要怎么解释？
　　毕竟，总不能一直将安安藏起来。
　　啾啾继续说道，“啾啾~！其实，啾啾已经有主意了，我们可以对外说，主人跟安安是双胞胎，嗯，龙凤胎，主人是姐姐，安安是弟弟......”
　　嘟嘟也跟着出主意，“嗷呜嗷呜！妈妈还可以对外解释说，弟弟一直在被外公外婆照顾，所以一直不在家哦......”
　　听着啾啾和嘟嘟一唱一和，柳青烟眼睛一亮。
　　对呀，这样似乎就勉强解释得通了！
　　毕竟，爸妈一直游荡在外......
　　柳青烟神色一缓，目光柔和的看向嘟嘟和啾啾，柔声盛赞。
　　“啾啾和嘟嘟真聪明！”
　　......
　　一旁的大人们在一旁围在一起讨论着事情。
　　而安锦则被一左一右两个弟弟紧紧抓住了小手。
　　小魔尊和柳慕言两个小团子，可谓是相看两厌。
　　他们都想要成为姐姐唯一的弟弟。
　　安锦左看看右看看，有些纠结。
　　最后打断两个弟弟的眼神对视，开口道，“小言和安安要乖乖的，安安是哥哥，小言是弟弟，都要听话......”
　　说着拽着两个人的小手，强硬的放在了一起。
　　补充道，“弟弟们要做好朋友，一起玩儿！不能打架，如果打架，就都要挨打！”
　　柳慕言和小魔尊，两个小朋友都乖乖的看着姐姐，一脸无辜又真诚。
　　“嗯，安安都听姐姐的！”
　　“小言最乖，小言什么都听姐姐的！”
　　小魔尊眉头一皱，直接将柳慕言的小手甩开，不服气的说道。
　　“安安最乖，安安什么都听姐姐的！”
　　柳慕言傲娇的挺着小胸脯，“小言才是最乖的，姐姐最喜欢小言！”
　　“姐姐最喜欢的是安安！”
　　......
　　一旁的安锦看来看去，默契的选择悄悄后退，不想参与他们之间颇为幼稚的争辩。
　　而那两只小团子似乎是嫌斗嘴没有杀伤力，竟是渐渐互相推搡起来。
　　安锦有些不放心的走上前一步，刚想说话。
　　一声暴喝从不远处传来，“呆！何人如此大胆！竟然欺负本大圣的主人......”
　　柳慕言的大圣提着个棍子就冲了过来，身后还跟着似乎是来凑热闹的有些悠哉悠哉的空空。
　　只是。
　　大圣还没靠近。
　　“嘭——！”
　　就炸了！
　　后面的空空瞬间惊在原地，直接掉头，然后头也不回的消失在了原地。
　　“我屮艸芔茻！！！”
　　安越听到爆炸声，瞬间惊恐的蹦的老高，急忙抱着头往桌子底下躲！
　　“警戒！！！”
　　安捷还以为是有恐怖分子袭击，瞬间警惕的挡在所有人前面，目光锐利的盯着爆炸的方向。
　　安和也是满眼冷冽，将李子引护在身后。
　　而安家庄园安排的特种兵，也都顷刻间出动，从四面八方赶来，将在场的人都团团护住。
　　柳青烟和沈知意一时都是惊慌失措的拉着站在一边的三个小团子，用身体紧紧的将他们护在中间，身体紧绷，心中都有些不安。
　　这是，恐怖分子袭击？
　　可是，究竟是哪里来的恐怖分子，竟然能找到安家庄园的位置，他们这里，明明都已经被防护罩保护起来了！
　　而且，现在世界各地表面上也都已经停止了战争......
　　过了一会儿，就有人查探完四周，赶过来汇报，“报告！将军，捷队，没有发现可疑人员，没有发现其他危险易爆物品......”
　　......
　　安锦在妈妈怀中探头，感受到突然紧绷的氛围，又看了一眼站在身旁一脸无辜又有些心虚的安安。
　　绷起了小脸走到安安面前，跟他面对面，认真问道。
　　“安安，为什么要出手？姐姐是不是说过，不可以打架，打架就要挨打！”
　　安安低着小脑袋，伸出小手想要拉住安锦的手，被安锦躲了过去。不安的抬起头，眼睛充斥着委屈，泪水聚集，更显得可怜兮兮。
　　声音弱弱带着哭腔，“安安，安安不是故意的，安安知道错了，姐姐不要生气好不好？”
　　看到弟弟哭了，安锦眼神有些犹豫。
　　她甚至有些怀疑，是不是因为弟弟控制不好自己的能力。
　　柳青烟似乎是从他们的对话中明白了什么，有些不可思议的开口，声音有些颤抖。
　　“乖宝，刚刚的爆炸，是安安做的？”
　　安安听到柳青烟的问话，豆大的泪珠更是像断了线的珍珠，一颗又一颗，接连不断的砸了下来。
　　柳青烟心疼不已，将安安搂进怀里，温柔的帮他擦着眼泪。
　　“安安乖，不哭啊，安安可不可以告诉告诉妈妈，这，是你做的吗？”
　　柳青烟虽这么问，但内心深处却是不敢相信的。

第307章 安安要上幼儿园！
　　安安看了一眼姐姐，又看向妈妈，缓缓点了点头，又弱弱解释道。
　　“妈妈，安安，安安不是故意的......”
　　他就是生气，有人跟他抢姐姐......
　　小言已经害怕的躲进了妈妈怀里，小身子颤抖，不敢抬头。
　　这个跟姐姐长得一样的哥哥，好凶！
　　安锦正在看着安安沉思，意识里询问啾啾。
　　“啾啾，弟弟是不是控制不住自己啊？为什么弟弟总是喜欢让别人爆炸？”
　　啾啾刚飞到安捷的肩头，听到主人的话t，连忙回道，“主人主人，弟弟需要教育，他才刚刚出生呢，不知道对错，需要引导！”
　　“主人主人，主人可以让弟弟去幼儿园，在古蓝星，弟弟这么大的小朋友，都是要上幼儿园的！等弟弟在幼儿园接受了教育，就会有文明，懂礼貌了！”
　　“幼儿园？可是，我就没有上幼儿园啊？”安锦有些疑惑。
　　啾啾快速说道，“主人主人，因为主人最聪明，主人不需要......啾啾现在要跟爸爸说话哦，主人先去哄哄弟弟吧，弟弟哭了......”
　　安锦听完啾啾的话，看向妈妈怀里哭的小脸通红的安安，靠近过去，小手帮弟弟擦擦眼泪，认真说道。
　　“这次就原谅弟弟，以后弟弟不可以跟别人打架，要乖，不然就让爸爸打你屁股！”
　　安安点头，一脸乖巧，小鼻子一抽一抽的，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　安锦面色稍缓，温温柔柔的说道，“好吧，那弟弟不要哭了，以后弟弟上了幼儿园就会懂事了！”
　　安安虽不知道幼儿园是什么，但是听到姐姐这么说，安安毫不迟疑的直接点头，姐姐让他做什么他就做什么。
　　......
　　啾啾站在安捷的肩头扑闪着翅膀。
　　“啾啾~！爸爸，爷爷，可以让他们不用找了，刚刚那个爆炸，是安安那个小胖墩儿做的，我们回家开会吧！”
　　安捷听到啾啾的话，猛然转头向安安看去，只见安安小脸都是哭过的痕迹，委屈巴巴，正试探着伸出小手，想要拉姐姐的手。
　　下意识说了一句，“他？这，怎么可能？！”
　　说完又自觉闭上了嘴。
　　不能以貌取人，一切皆有可能！
　　安捷看向安和，“咳咳，爸，我们还是先回去吧！”
　　一旁的林光看向安和，几乎跟安捷同时建议道，“将军，我们还是先回去吧！”
　　最后，一行人回到了家里的会议室，外面守卫的特种兵更加警惕的关注着四周的动静。
　　会议室。
　　安安不知道为什么，感觉到所有人的目光都注视在他的身上。
　　他有些不安的拽紧了安锦的小手，低着小脑袋不知所措。
　　他们，是不是都不喜欢他了！
　　嘟嘟和啾啾趴在会议桌上，看人都到齐了，啾啾开口了。
　　“啾啾~！刚刚那个大圣爆炸，其实是安安弟弟做的啦！因为他跟小言弟弟......想必大家都十分好奇安安弟弟的身份吧，啾啾就来跟大家解解惑吧......”
　　“啾啾~！安安弟弟虽然是来自修仙界，可是他却跟妈妈有着千丝万缕的联系......”
　　啾啾说着说着，看向柳青烟，眼神似有迟疑。
　　“啾啾~！总之，安安弟弟其实也是妈妈的孩子，就是主人的弟弟......而且，他也不是普通的仙界修炼者，他其实是魔域的小魔尊，他的实力......”
　　“小魔尊？！”
　　在场的人都是惊讶出声。
　　小魔尊？这听着，怎么好像不是个好人啊！
　　这般想着，所有人又齐刷刷的看向躲在安锦身旁不敢抬头的安安。
　　立刻就否定了这个想法。
　　怎么可能是坏人，分明是个小可爱嘛！
　　魔尊也不一定是坏人嘛，那些，都是传说，都是传言！
　　对！一定是传言，传言不可信！
　　啾啾还在尽职尽责的输出。
　　“啾啾~！安安弟弟跟主人真的是有血缘的哦，就算是查验DNA也是一样的......所以爸爸妈妈对外宣称安安弟弟跟主人是龙凤胎，完全没有问题哦......”
　　“啾啾~！还有啊，安安弟弟需要上幼儿园，他才刚出世呢，什么都不懂......”
　　在座的人认真听着啾啾的分析，看向安安的眼睛越来越慈爱。
　　原来是个刚出生的小可爱啊！
　　还是个什么都不懂的小婴儿呢！
　　沈知意看着安安那跟乖宝如出一辙的可爱小脸，瞬间慈母心爆棚，认真对怀中的柳慕言交代道。
　　“小言听到了吧，安安哥哥才刚出世呢，比小言要小，所以小言要多让着点儿哥哥，听哥哥的话，不要惹哥哥生气好不好？”
　　柳慕言纠结着小脸，点了点头。
　　又奶声奶气的好奇问道，“可是，安安哥哥比小言小，那为什么会是小言的哥哥啊？”
　　沈知意：......
　　这让她怎么解释？
　　沈知意不知如何解释，直接揪着柳慕言的小肉脸，冷着脸严肃说道。
　　“总之，你听妈妈的就对了，安安就是哥哥，你管那么多做什么，只要记得，不能欺负安安哥哥知道吗？”
　　柳慕言缩了缩小脑袋，弱弱的应声，“哦，小言知道了！”
　　他明明没有欺负安安哥哥，刚刚安安哥哥推的他可疼了！
　　而且，安安哥哥好凶的，小言也不敢欺负他啊！
　　小言委屈巴巴的埋进妈妈的怀里。
　　......
　　渐渐地，他们会议讨论的主题。
　　从了解安安的身份，到讨论安安应该上哪个幼儿园。
　　沈知意看向怀中柳慕言的小脑袋，开口建议道，“我觉得可以让安安小宝贝去安氏集团的幼儿园。”
　　“毕竟是自己家的产业，位置也在安氏集团的办公楼，小越也可以有个照应。而且小言也在那里，可以保护，咳咳，可以跟安安一起玩儿......”
　　沈知意想到刚刚啾啾说的，安安的能力，是在说不出让小言保护他的话，连忙话锋一转。
　　安越则有些怀疑的开口。
　　“舅妈，您确定，他俩能一起玩儿？”
　　而不是打架？

第308章 他们把镇国玉玺带回来了！
　　沈知意一顿。
　　她还真有些不敢确定！
　　刚刚这臭小子还在跟安安小宝贝吵架呢！
　　关键是安安小宝贝太强大了，那超脱了她想象力的强大能力啊！她还担心自己儿子万一把他惹急了，被......
　　沈知意赶紧摇摇头，将脑子里的想法甩出去。
　　不行不行，她根本不敢想！
　　柳青烟也是想到了这一点，看了一眼安安，有些迟疑的说道，“要不，咱们给安安请个家教老师，单独来家里教？”
　　李子引摇摇头，“我觉得这样不太合适，而且，安安也需要认识新朋友，需要跟小朋友友好交流，不然总是待在家里......”
　　安和也思索着，想要寻得一个最稳妥的安排。
　　......
　　安越听着一家人你一言我一语的争论着，伸手打断，一副胸有成竹的模样。
　　“哎呀，哪有那么麻烦，就让他去我们公司的幼儿园吧，我跟那里的老师交代一下，让她多关注着点儿，我也会多看着点儿的，你们就放心吧......”
　　安越突然看向安安，见证了他对乖宝的依赖，犹犹豫豫的补充道，“话说，乖宝是不是也要一起去？”
　　他主要是觉得，安安似乎是离不开乖宝的，而且，若是安安生气了，他这个哥哥也应该是管不了的，他也没那个实力！
　　会议桌上的嘟嘟伸着小脑袋抢话，“嗷呜嗷呜！可以让崽崽一起去幼儿园，嘟嘟也要去！”
　　啾啾点着小脑袋，“啾啾~！没错没错，主人要去幼儿园，啾啾也要去！”
　　安和有些犹豫，“这个，乖宝应该不需要吧，还有，国宠科研中心那边......”
　　李子引不容置疑的开口，“我觉得还是让乖宝去幼儿园吧，乖宝也需要多交朋友，毕竟我们乖宝还是小朋友呢。”
　　“至于国宠科研中心，左右眼下也没有什么大事，其他的研究，就让乖宝抽时间去解答一下......”
　　安和还想说什么，李子引直接瞥了她一眼，“怎么，你还有意见？”
　　安和立刻摆手，“没有没有，老伴儿说了算......”
　　......
　　柳青烟蹲到安安和安锦身边，温柔问道，“乖宝想和安安弟弟一起去幼儿园吗？”
　　安锦看着妈妈，又看了眼一直盯着她，满眼期待的弟弟，默了默，点了点头。
　　“嗯，我也去吧，安安不听话我就打他！不让他跟别的小朋友打架！”
　　柳青烟闻言点头失笑，“好，乖宝去看着弟弟，不让弟弟打架！”
　　“不过幼儿园有很多小朋友哦，乖宝可以交朋友，还可以跟更多的小朋友一起玩儿，幼儿园有很多好玩儿的呢......”
　　安锦听着妈妈的话，乖乖点头，“嗯！”
　　安和见状，直接拍板儿。
　　“好！那乖宝和安安就跟小言一起，去安氏集团的幼儿园上学吧，这事儿就交给小越去办吧！”
　　安越点头，“没问题爷爷，这点儿小事儿就交给我吧！”
　　“让乖宝他们明天就开始去......嗷！”
　　“爷爷，您打我干什么？”
　　安越捂着后脑勺，委屈的问道。
　　安和死死瞪着他，“我们乖宝才刚刚回来，你这臭小子就急着把她送到幼儿园是吧？”
　　“啪——！”
　　又是一巴掌。
　　“你自己怎么不去？兔崽子，明天你自己就去上幼儿园，不到放学别给我回来！让我看见你就打断你t的狗腿！”
　　安越心虚的缩了缩脖子，捂着脑袋，又忍不住开口辩解。
　　“我，没这个意思，我，我那是想跟您商量呢，就商量......”
　　安和继续骂骂咧咧，“你商量个屁......”
　　李子引拉了拉安和的胳膊，声音温柔，眼神威胁，“老头子，你小声点儿，别动不动就发脾气，影响不好......”
　　说着，看了看安锦他们的方向，继续给安和眼神暗示，“孩子们都还在呢，别到时候都跟你学了......”
　　李子引咬牙切齿的看向安和。
　　要是把乖宝他们教坏了，这老头子就死定了！
　　安和立马闭了嘴，连忙看向安锦，摆着手紧张的解释，“乖宝，爷爷这样发脾气是不对的啊，你们可不能跟着爷爷学......”
　　安越内心吐槽：原来您还知道自己是不对的啊！
　　安锦点点头，“我知道的爷爷，不过爷爷以后不要再骂哥哥了好不好？也不要打哥哥了好不好？”
　　安锦有些心疼的看向哥哥。
　　哥哥本来就是笨笨的，已经很可怜了，竟然还要被爷爷打！
　　安越不知道安锦的内心想法，听到安锦的话，他眼里全是感动。
　　乖宝果然是最疼哥哥的！
　　安和连连点头，“好好好，爷爷听乖宝的，以后爷爷再也不骂哥哥了！”
　　安越：希望爷爷能记得自己说过的话！
　　......
　　“主人主人，我们去科研中心吧，主人可以把带回来的东西交给他们，嗯......还有,还有那个镇国玉玺，主人把它拿出来交给林爷爷吧，就是林予小哥哥的爷爷，咱们龙国的领导人......”
　　安锦一愣，“对哦！啾啾，那个镇国玉玺，我们忘记给小霆霆了......”
　　他们把镇国玉玺带回来了！
　　那个时候啾啾让她拍下来，好像说是要给轩辕王朝的皇帝轩辕霆的，只是他们后来急着回来，她就把这件事给忘记了！
　　啾啾似乎并不在意这个问题，而是直接说道。
　　“主人主人，那个，既然咱们已经把镇国玉玺带回来了，就上交给国家吧，我们给龙国的最高领导人送去，这才是最正确的选择哦！”
　　“主人主人，而且，有了镇国玉玺，龙国的国运将会更加强盛的！”
　　安锦十分认同，不再思索着其他，“啾啾说的对，那我们就把镇国玉玺送给林爷爷吧！”
　　跟啾啾交流完，安锦看向安和，“爷爷，我们现在可以去科研中心吗？”
　　“我们有带回来很多东西哦，是要上交给国家的，还有一样，嗯，一样很特别的东西，是要给小鱼儿哥哥的爷爷的......”
　　安锦说着，突然一顿，环顾四周。
　　“咦？小鱼儿哥哥呢？他怎么不在呀？”

第309章 爱国之心深入骨髓啊！
　　安锦有些疑惑。
　　她好像一回来就没见到小鱼儿哥哥呢！
　　小鱼儿哥哥之前都会守在她身边，形影不离的，这次怎么不见了，她还想跟他说，她在修仙界遇到了跟他很像的人呢。
　　安捷这时候解释道，“林予在乖宝离开后就去执行特殊任务了，现在还在任务中，应该也快回来了。”
　　安锦点点头，仰头看向爸爸，“哦，这样呀！好久没见到小鱼儿哥哥，我都想他啦！而且，我们在修仙界还遇到了一个跟小鱼儿哥哥眼睛长得一样的人呢......”
　　安捷沉思片刻，“......嗯，人总有相似，不奇怪。”
　　安锦不疑有他，重重点头，“嗯，爸爸说的对！啾啾也这么说过的。”
　　她小脑袋上的铃铛随着晃动叮当作响，晃动间，头发也稍微有些凌乱。
　　柳青烟温柔的帮安锦整理好衣服和头发，又帮安安重新绑好小揪揪，眼底含笑。
　　“好啦，我的两个小宝贝真可爱！”
　　安锦摸摸小脑袋，眼睛亮晶晶的看向妈妈，“谢谢妈妈，妈妈最可爱！”
　　安安也跟着姐姐奶声奶气的说道，“嗯，妈妈最可爱！”
　　柳青烟脸颊微红，两只手摸着两个小可爱，笑的倾国倾城，“好好好！我们都可爱好不好！”
　　安锦蹭了蹭妈妈的手，眼睛亮晶晶。
　　安安似乎从来没有这种感受，开心的小尾巴都要翘起来了。
　　过了一会儿。
　　安锦想到啾啾的话，一手拉起弟弟，走到爷爷身边。
　　拉起爷爷的手，仰着头一脸乖巧，“爷爷，我们现在就去科研中心吧！”
　　安和笑的一脸慈祥，“好好好，咱们现在就去。”
　　安和说着转头对林风交代道，“老林呐，快通知下去，乖宝我们等下就到科研中心，还有......”
　　......
　　然后，一行人磨磨蹭蹭慢悠悠的向科研中心走去。
　　一路上，安安都在好奇的看着周围的风景。
　　突然，他感受到四周不同地方的分布的人，而且还有人在默默跟踪着他们。
　　安安眉心一皱，刚想出手，突然熄了想法，转而拉了拉姐姐的小手，悄悄凑了过去，小声说道。
　　“姐姐，这附近，有好多人在啊，还有人在跟踪着我们......”
　　听到弟弟这么说，再看看弟弟严肃的小脸和冷漠的眼神。
　　安锦下意识抓紧弟弟的小肉手，似乎是怕他突然出手，然后认真解释道。
　　“那些都是保护着我们的兵哥哥，是我们龙国最厉害的一群人哦！而且，我不在的时候是他们保护爸爸妈妈和爷爷奶奶的......”
　　“还有啊，弟弟不要随便出手知道吗？这里的人都是弱弱的凡人，都经不起弟弟动手的......”
　　“弟弟这次就很棒，没有动手，乖啊！以后也要这样乖！”
　　安锦想了想，又补充了一句，“如果有人欺负了安安，安安就告诉姐姐知道吗？姐姐帮你揍他！”
　　安安小朋友乖乖点头，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　安锦习惯性认真夸赞，“嗯，安安真乖！”
　　安和看着两个可可爱爱的小团子，还有一本正经装小大人的乖宝，忍不住扭头偷笑。
　　其他人也同时关注到两个小可爱的小动作，都忍不住柔和了目光。
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　接到消息的李一鸣，在第一时间冲出了会议室，奔到了科研中心门口，眼巴巴的等待着。
　　他身后，也有一行人跟着匆匆赶来，他们刚才正聚在一起开会。
　　“乖宝回来了！乖宝终于回来了啊！”
　　“哎呀，我们乖宝老师可终于回来了！”
　　“乖宝小可爱回来了，不知道有没有瘦啊！”
　　“听安老头儿说乖宝是去了什么修仙界，想必乖宝这次很有收获呢，说不定还修仙了！”
　　“我们乖宝还用修仙吗？她本来就是小仙女！”
　　“刚刚听林光那话里的意思，乖宝是说有东西要上交国家啊！还有东西是要专门给主席的，真好奇是什么东西！”
　　“乖宝真的太令人感动了，这种情况下，还能想着给国家带东西回来。”
　　“乖宝可谓是，爱国之心深入骨髓啊！”
　　......
　　一直焦急等待着的李一鸣，远远的看到一行人的身影，直接撒丫子冲了过去。
　　边跑边喊，“乖宝！乖宝终于回来了！李爷爷想死你了！李爷爷来啦......”
　　安和猛翻白眼，大嗓门直接嚷嚷，“我说老李头儿，你就不能矜持点儿，要是吓着我们乖宝，我就踹...咳咳...我就要不高兴了啊！”
　　安和为了在乖宝面前保持良好的形象，硬生生将差点儿脱口而出的话转了个弯儿。
　　随着逐渐靠近，激动不已的李一鸣突然刹了车。
　　嘴巴微张的看着安和手上牵着的两个小团子，眼睛里都是震惊。
　　迅速抬起手，使劲儿揉了揉眼睛，再次看过去。
　　眼睛里仍旧是不可置信。
　　然后颤巍巍指着安锦和安安，看向安和，结结巴巴的说道。
　　“咳咳，那个，安老头儿！我，我眼睛好像出毛病了！看人都重影了......”
　　说着突然反应过来，“不对啊！我看你怎么不是两个人呢？！”
　　安锦乖乖打招呼，“李爷爷好！”
　　安安也在姐姐的注视下，乖乖喊人，“李爷爷好！”
　　听着两道不同的小奶音，李一鸣看着停在自己面前的两个小团子，不可置信的看了一遍又一遍。
　　李一鸣看着那道发出熟悉声音的小奶团，试探的开口，“那个，你是乖宝？”
　　安锦乖乖点头，“是呀，李爷爷你怎么了呀？”
　　难道是她离开的太久了，李爷爷都忘记她长什么样子了？
　　“那，那这个又是谁？”
　　问完话，不等安锦回答，李一鸣猜测道。问完话，不等安锦回答，李一鸣猜测道。
　　“难道，这是易容了的小朋友？”
　　安安似乎是不满他怀疑自己跟姐姐一样的脸，忍不住开了口。
　　奶凶奶凶的，“安安不是易容，安安就是跟姐姐长得一样！安安是姐姐的弟弟！”

第310章 九十九号实验室！
　　安锦看着弟弟似乎有些不t高兴的小脸，拉紧了他的小肉手，附和着开口。
　　“安安说的没错！李爷爷，安安是我的弟弟哦，他就是跟我长得像，我们是一家人的！”
　　安安听姐姐这么说，瞬间多云转晴。
　　李一鸣还有些迟钝，“哦，这样啊，那......”
　　安和很有眼力见儿的拉了拉李一鸣，靠近他压低了声音。
　　“我说老李头儿，你先别管那么多，等下咱们去了会议室，你就会知道了......”
　　说完又神神秘秘的说了一句，“刚刚我可是救了你一命啊......”
　　李一鸣不明所以，后面跟着的人也都过来了。
　　寒暄过后，一行人慢悠悠的往里面走。
　　安锦看了一圈，也没有看到她想要见到的身影，疑惑的问道，“咦？林爷爷怎么不在呀？”
　　李一鸣连忙回道，“乖宝，你林爷爷正在接待外宾，没时间过来，不过已经通知过他了......”
　　“哦，这样呀，那好吧！”安锦稍微有些遗憾。
　　正准备再开口说什么，突然，一道沙哑的声音传来。
　　“乖宝老师是想找林1爷爷做什么呢？”
　　安锦循着声音望过去，是一张完全陌生的脸。
　　虽说周围还有几张陌生的面庞，但是，这个人，他的眼睛似乎跟他的脸有些格格不入，让安锦一眼就注意到了他。
　　安锦没有回答他的话，而是看向一旁的李一鸣，眼神询问，大大的眼睛里满是好奇。
　　李一鸣会意，笑着开口解释，“乖宝，这几个你没见过的，都是咱们科研中心最新引进的人才......对了，他的名字叫武君......刚刚我们在会上还重点介绍了乖宝呢......”
　　一旁的武军扯着嘴角笑了笑，“乖宝老师好，我是武君，以后还请乖宝老师能多多关照！”
　　安锦面上乖乖点头，实则偷偷联系啾啾。
　　“啾啾，这个人，他不是好人吧！”询问中似乎又带着些许肯定。
　　说完又突然又有些迟疑。
　　“可是...我们已经升级了龙国国家安全网啊，还有天罗地网...如果他是坏人，李爷爷他们应该知道的，而且，应该不会有坏人能来这里才对......”
　　“主人主人，这个人是有问题，也算是间谍吧！至于，至于他是怎么在天罗地网中蒙混过关的......只能说他隐藏的太深了吧......还有哦，他的脸是假的哦，不过不是易容，是整容，他顶替了......”
　　“主人主人，不过主人不用担心哦，他还什么都没来得及做呢，也没传出去任何消息......虽然他是间谍，但他其实不是为了伤害龙国，呃...这么说好像也不对，他其实是在算计龙国......”
　　安锦疑惑，“算计龙国？他要算计龙国做什么？”
　　“主人主人，他现在就是兢兢业业的先打入龙国内部，想要暗中挑起龙国和鹰国之间的战争，嗯，反正这些事儿主人不太懂......”
　　“主人主人，就是他以为龙国跟鹰国发起战争后，以龙国的实力，鹰国就再也没有精力去掠夺另一个国家了，其实他就是想借龙国的手除去鹰国......”
　　安锦有些不开心，“那他就是坏人！”
　　他竟然想利用龙国对付鹰国，可恶！
　　如果不是他们回来了，爷爷他们都不知道，一定会被他骗了的！
　　啾啾察觉到安锦的想法，连忙再次解释道。
　　“主人主人，不过主人不用不开心哦，他也就是只能想想啦......而且，我们龙国可是主张世界和平的，不可能因为他的小伎俩而有所改变，他的想法只能说太幼稚太单纯......”
　　安锦看向武君的目光有些不善，这个人竟然是间谍！还已经进入到科研中心内部了！
　　而一旁的武君还在看着她，似乎对刚才问题的答案十分好奇，再次开口问道。
　　“乖宝老师找林1爷爷是有什么事情吗？”
　　第二遍问话一出，安和原本柔和的目光微凝，看向武君的眼中带了些许探究。
　　他好像有点儿问题！
　　自从乖宝去了修仙界，安和一直没来科研中心，倒是不知道科研中心添了几张新面孔。
　　虽然他相信李一鸣，不会让有问题的人有机会进来。
　　但是，这个人......
　　若是第一遍问，可能单单只是寒暄，可是他又再次提起，其中的不妥之处似乎显而易见了。
　　这其中1的事情，也不是他一个小小的科学研究员可以过问的！
　　还有乖宝，那也是国宠啊！可不是能随随便便回答问题的。
　　安和甚至觉得，这人似乎就是看乖宝年幼，好套话！
　　安和审视着武君，想了想，缓缓开口。
　　“咳咳，这个问题，乖宝不需要回答你！而且，你好像也没必要知道，乖宝找她林爷爷，大概是想他了吧！”
　　安和说完递给李一鸣一个眼神，李一鸣也瞬间明白了他的意思。
　　其实，李一鸣也有些怀疑。
　　武君之前一直是不爱说话沉着冷静的模样，怎么一见到乖宝就这么沉不住气了！
　　难道是看乖宝年纪小，好哄骗？
　　若真是如此，那他可就大错特错了！
　　武君似乎也是反应了过来，连忙不好意思的说道。
　　“抱歉，安老将军，我就是看乖宝老师长相可爱，忍不住多搭了句话。”
　　呵，怕不是看他们乖宝好骗，想骗他们乖宝的话吧！
　　安和心中怀疑不减，转而又看了看几个陌生面孔，对李一鸣说道。
　　“老李啊，乖宝说有东西要上交国家，事关重大，闲杂人等，还是先别跟着了！”
　　李一鸣也立刻接话，“对对对，你们几个就先去九十九号实验室吧，小刘，你带他们过去。”
　　小刘有些惊讶的看了李一鸣一眼，然后点头，“好的！”
　　九十九号实验室，那是他们设置的间谍调查室！
　　李所长的意思，这几个人里面，有间谍？！
　　小刘稍稍思索，就有了怀疑的对象。

第311章 想不通，他完全想不通！
　　最后，武君和其他几人跟在小刘身后，依依不舍的离开了。
　　而安和也在他们离开后，叫来了安捷，秘密嘱咐了一番，随后安捷便跟在那群人的后面离去了。
　　安锦一直盯着武君的背影，直至他消失，然后直接拉了拉爷爷的手，在爷爷俯下身后，趴在他的耳边小声说道。
　　“爷爷，有间(o_o)谍！”
　　安和一惊，“间(o_o)谍？！”
　　转念一想，低声问道，“乖宝说的间(o_o)谍，是刚才那个问话的武君吗？”
　　安锦重重点头，“嗯，就是他！啾啾也说他是坏人！”
　　安和神色严肃，没想到科研中心竟然还真的能有间(o_o)谍进入！
　　有些恨铁不成钢的瞪了李一鸣一眼。
　　而李一鸣，已经低着头自闭了。
　　想不通，他完全想不通！
　　李一鸣和安和都很疑惑，龙国已经布下了天罗地网啊，这些人是怎么做的的。
　　还有，每一个被允许进入科研中心的人，都是经过一层一层的严密调查审核的，就说是查到了祖宗十八代也不为过。
　　按理说这样层层筛选下来的人，都是完全忠诚于龙国的爱国人士才对！
　　他们忍不住有些心惊，这个人，或者说，是他背后的势力，很有手段！
　　稍倾，安和从他们离开的方向收回视线，眼神柔和的看向安锦，慈爱的摸了摸她的小脑袋。
　　“乖宝不用担心，这件事情就交给爷爷和爸爸处理就好了。”
　　安锦点点头，小脸严肃的说道，“嗯，爷爷不要放过坏人哦！”
　　安和欣慰点头，“好！都听乖宝的！”
　　小魔尊有些不理解，既然姐姐发现了坏人，直接杀死不就好了，为什么好像还挺麻烦的样子。
　　不过他时刻谨记着姐姐的教导，乖乖站在姐姐身侧，装作一脸懵懂的样子。
　　最后，一行人在李一鸣的带领下，很快就到了给安锦准备的专属会议室。
　　......
　　另一边。
　　安捷跟在那几人后面，听着他们的对话。
　　武君率先开口，“终于见到乖宝老师了，乖宝老师比我想象中的更加乖巧可爱啊！”
　　说完不等其他人接话，再次开口，加重了语气。
　　“听说之前鹰国前总统还绑架了乖宝老师呢，鹰国也真是太过嚣张了，这不是对我们龙国的挑衅嘛......”
　　众人沉默，然后。
　　一人颇为惊讶的开口，“乖宝老师被绑架了？什么时候的事？”
　　另一个人也有些震惊，“鹰国前总统绑架乖宝老师？这真的假的？武君，这件事儿你是怎么知道的？”
　　“真的假的？鹰国总统竟然敢明目张胆挑衅我们龙国吗？”
　　......
　　一旁带领他们的小刘听到武君的话，眼神更加探究的看向他。
　　乖宝曾经被绑架一事，可是没有公布出去的，按理说整个科研中心都很少有人知道的，这个新来的研究员，又t是从何得知的呢？
　　想了想，他面色柔和的试探问道，“武君，这事儿你从哪儿听说的啊？我都没听说过呢！”
　　武君对上小刘有些好奇的目光，连忙摆手，解释道。
　　“那个，这个，就是机缘巧合，偶然间听到的，我也不知道是不是真的......”
　　小刘不再说什么，继续带路。
　　等他们都进入九十九号实验室，小刘也跟着进去，还关上了门。
　　九十九号实验室里只有一张长方形的会议桌和几张椅子，其他什么也没有。
　　众人也没觉得奇怪，在会议桌两边坐下，有一句没一句的开始搭话。
　　小刘突然开口问了一句，“武君，我记得你们一家除了你都是军人吧？”
　　武君迟疑一瞬，点了点头，“是，是啊，我爷爷，还有父亲和哥哥，他们都是龙国军人！”
　　小刘笑着感叹，“哈哈哈，你们家还真的是根儿正苗红啊！”
　　其他人也笑着附和，“是啊，没想到武君家竟然一家子都是军人啊！”
　　“你是科学家，你家人都是军人，天哪，你们一家还真是国家栋梁啊！”
　　“我这辈子最敬重的就是龙国军人了！”
　　......
　　众人聊着聊着，小刘再次开口，眼睛看着武君，眼神澄澈无辜。
　　“我记得你说过你爷爷一直跟在安老将军手下，跟安老将军的关系也不错吧，所以，安老将军的孙女被绑架一事，你是听你爷爷说起的吧？”
　　武君迅速点头，“是，是啊，我是偶然间听爷爷提起过的，爷爷主要是担心安老将军受不住打击......”
　　听到他的回答，小刘微微一笑，眼底微冷，似有所指的感叹了一句，“这样啊，怪不得你这么关心乖宝老师呢！”
　　“没有没有！我主要是看乖宝老师比较可爱......”武君连连摆手。
　　小刘突然又想到什么，好奇的看向武君，用开玩笑的语气说道。
　　“话说，你们老家不是在东边儿的吗？我怎么听着你的口音像是西边儿的？”
　　武君身体一僵，继续面带微笑，“是，是吗？应该没有吧......”
　　一旁也有人搭话，“是有点儿像西边儿的，不过，也可能跟生活环境有关系吧。”
　　小刘一脸认同的点头，“也对啊！”
　　小刘说着又看向旁边的其他人，继续寒暄道，“王潇，我记得你说你们家是做生意的啊......”
　　而武君看小刘终于不再找他问话，扭过头悄悄松了一口气。
　　......
　　隔壁房间。
　　他们所有人的反应都被无死角的呈现了出来。
　　安捷一边听着他们的对话，一边调取他们几人的身份审核资料。
　　只是很奇怪，资料上没有任何可疑之处。
　　安捷看向一旁的人，神情严肃，“这个武君，重点关注，要重新调查，你们......”
　　“啾啾~！”啾啾突然出现在安捷的肩头，直接打断了安捷接下来的话。
　　“啾啾~！爸爸爸爸，不用调查了，爸爸带啾啾进去，啾啾可以让坏人自己说真话......”
　　“啾啾~！等下啾啾要......等啾啾叫一声，爸爸就开始问话，到时候坏人就会说出真话了......”

第45章 他们怎么都不说话？是都默认了吗？
　　安捷毫不迟疑，跟房间内的几人交代了一番，直接起身，带着啾啾径自推开了隔壁的房门。
　　小刘看安捷到来，连忙起身打招呼，“捷队！”
　　其他人也跟着起身打招呼。
　　“捷队！”
　　安捷点点头，直接走到会议桌的主位上坐下，看向两边坐着的几人，神情严肃，一言不发。
　　其他人见状忍不住腰板儿挺直，一个个如同好学生一般，坐姿端正的看着安捷，等待着他的指示。
　　过了一会儿，他们忍不住有些奇怪，捷队来了就直接坐下，似乎也没有开口的意思，这是怎么一回事？！
　　他们心中虽是好奇，但也无一人开口。
　　所以，原本还有些热闹的房间，一下子安静了下来，只剩下啾啾扇动翅膀的声音。
　　“扑棱棱——！”
　　啾啾进入会议室后，围着会议室的各个方位飞了一圈，又绕着坐姿端正的几人转了几圈，然后又在会议室中央扇动了几下翅膀。
　　最后，才终于回到了安捷的肩头。
　　“啾啾~！”叫了一声。
　　安捷接到信号，神色微动，终于开了口。
　　他眼睛紧盯着几个人，单刀直入，开口问道，“你们，谁是间(o_o)谍？”
　　听到安捷直截了当的问话，让小刘眸光一变，眼神中有些惊讶，然后脸上的表情就变得有些一言难尽。
　　哪有这么直接问的？！
　　就算他们之中真的是有间(o_o)谍，人家还能直接承认怎么着？
　　安捷队长，他，他怎么，聪明一世糊涂一时啊！
　　若真的有间(o_o)谍，那这不是打草惊蛇了吗？！
　　小刘刚想说句话转圜，就听到了武君那标志性的沙哑嗓音。
　　“我是！”
　　我屮艸芔茻！！！
　　小刘震惊不已，扭过头眼睛圆瞪，震惊的看向武君。
　　就，就这么承认了？
　　不需要狡辩一下？
　　就，这，这么容易的吗？！
　　小刘忍不住看向其他人，眼神好奇。
　　那他们呢？
　　他们怎么都不说话？是都默认了吗？
　　其他人先是听到武君的回答一脸震惊，想要解释，然后就发现他们的嘴巴似乎被缝上了一般，完全开不了口。
　　他们都是眼神无辜，脸上又十分着急，因为开不了口，所以他们只能慌张的伸出手疯狂摇摆，脑袋也跟着疯狂摇晃。
　　“唔唔唔~~~”
　　他们真不是啊！！！
　　小刘看着他们摇头摇的脑袋都要掉了，眼泪都急的掉了下来，也没说出一句话，不由有些疑惑。
　　他们这是怎么了？
　　安捷不再看其他人，而是锋利的眼神紧盯着武君，再次问道，“武君，你是间(o_o)谍吗？”
　　武君仍旧回道，“是的！”
　　只是声音平缓，眼神呆滞，似乎是被什么控制了一般。
　　其他人停下动作，齐刷刷惊讶的看向武君，似乎是震惊于刚刚还在讨论的根正苗红的武君，怎么可能会是间(o_o)谍呢！
　　安捷看了看其他人，转头对着小刘说道，“小刘，你先把他们几个都带到九十八号去吧，我有些话需要单独问武君。”
　　小刘点头，立刻招呼的其他人离开。
　　很快，会议室内只剩下一身寒冰的安捷和眼神呆滞的武君，还有蹲在安捷肩头的红色的小小身影。
　　啾啾这时开了口，“啾啾~！你真的是武君吗？”
　　武君如同机器人一般，乖乖回答道，“我不是武君，我是来自羊国的铁大刚！”
　　安捷紧接着问道，“真正的武君在哪里？”
　　“他死了！我们......”
　　啾啾扑扇着翅膀，“啾啾~！你说说你来到龙国国宠科研中心的目的是什么？”
　　“我的任务是进入龙国内部......”
　　......
　　安锦的专属会议室。
　　看着周围都是熟悉的面孔，安锦放心了许多。
　　松开拉着弟弟的手，拿出乾坤袋挑了半天，最后掏出来一堆东西放到了桌子上。
　　然后一件一件的开始介绍。
　　安锦拿起一本书递给安和，“爷爷，你快看这个，这个是我在灵境宗藏经阁里，自己做出来的基础修炼手册......”
　　安和惊讶的伸手接过，小心翼翼的翻开看了看，眼中皆是震惊。半晌，他不可思议的看向安锦，颤巍巍的问道。
　　“乖宝，这本，秘籍！是你写的？”
　　安锦点头，“是呀，因为古蓝星的凡人体质跟修仙界是不一样的，所以我就根据古蓝星人类的体质，写出了这本......”
　　“不过这本只是入门级别的，后面等大家都学会了，我会再把其他的拿出来......”
　　又糯糯补充道，“啾啾说，我们可以把这个先拿给军人小哥哥们修炼，等时机成熟了，就可以让龙国的所有人都跟着修炼啦......要循序渐进......以后就可以全民修炼啦......”
　　“全民修炼......”
　　安和呢喃着，眼睛发亮，似乎已经看到了那时候的盛况。
　　其他人也都是震惊加好奇的悄悄挪动着步伐，伸着脑袋凑上去，想看看安和手中的秘籍。
　　但都很默契的没有人伸出手，主要是他们怕把它摸皱了，这可是绝对的宝贝啊！
　　安锦又拿起一把剑，介绍道，“爷爷，这是我为军人小哥哥们准备的灵器，可以增强他们的实力，也可以协助他们修炼，最重要的是，可以御剑飞行哦......”
　　说完有些傲娇的挺了挺小胸脯，眼睛亮晶晶的说道，“爷爷，这个灵器也是我自己锻造的哦，我已经学会炼器啦......”
　　那骄傲的小模样，似乎是等着人来夸奖。
　　安和笑的慈祥，眉眼弯弯，伸手摸了摸安锦的小脑袋，“乖宝真棒！t”
　　然后又有些心疼的问道，“乖宝学了这么多，一定很辛苦吧？”
　　安锦立马摇摇头，认真回道，“不辛苦呀，我学的很快的！”
　　李一鸣眼珠一转，突然好奇的凑过去问道。
　　“乖宝，修仙界，是不是人人都是在天上飞的呀？”
　　安锦想了想，点点头，一顿，又摇了摇头。
　　“他们是可以御剑飞行，还有飞行法器，嗯...不过平时是不飞的，因为会耗费灵力。而且，也不是所有人都能修炼的......”

第313章 安安不会修炼！
　　李一鸣继续好奇心爆棚，眼巴巴问道。
　　“乖宝，修仙界是不是那什么灵气充沛啊？连动物也都能成精是不是？”
　　“对了，还有那些植物呢，是不是植物也能成精啊，也有会吃人的植物对不对？”
　　“既然是修仙界，那是不是厉害的修仙者一挥手就能杀死一大片普通人啊？还有啊......”
　　李一鸣滔滔不绝的说着，听得安锦的小脑袋一抽一抽的，但还是乖乖回道。
　　“李爷爷，那里是有生了灵智的兽兽，但是没有会吃人的植物......”
　　“修仙界有天地规则，不可以滥杀无辜......”
　　“而且，那里的灵气没有很充沛哦......”
　　修仙界的灵气，还没有古蓝星的灵气足呢！
　　安和眼瞅着李一鸣还想再开口问什么，立刻强硬的将他扒拉到了一边，脸上满是嫌弃。
　　“去去去，老李头儿，你哪儿来的那么多问题，别耽误我们乖宝的正经事儿！”
　　然后转过头一脸温柔的看着安锦，“乖宝，你继续说，别管你李爷爷，他就是老年痴呆了。”
　　安锦看了看不情不愿的挪了脚的李一鸣，收回视线，继续开始介绍下一件东西，“爷爷，看这个......”
　　安锦桌子上的粉色乾坤袋里拿出几块儿上品灵石，介绍道。
　　“爷爷，这个是我从修仙界带回来的灵石，我有好多好多，可以放一部分在旁边的能量室......”
　　“我们还可以再拿出一部分放在特种兵训练基地，我还可以在基地放置一个聚灵阵，对了，我还会布置阵法哦......”
　　安和有些好奇，“乖宝，这个灵石，是不是跟乖宝说的能量石作用是一样的啊？”
　　安锦摇摇头，“不是呀，爷爷，这个灵石比能量石的灵力更加强大......”
　　“这个是上品灵石，还有中品灵石和下品灵石，这些灵石可以帮助修炼者修炼，而且在修仙界，灵石还可以用来买东西的......”
　　安和拿过一颗灵石翻来覆去的看了看，也没看出什么名堂，只是觉得手心之中好像有些奇异的感觉。
　　忍不住惊叹道，“这，这种感觉，嗯，很奇妙......”
　　感慨完将手里的能量石递给李一鸣，“老李头儿，你也来感受一下。”
　　李一鸣接到手里一脸好奇的看了看，“这个，似乎是古蓝星不存在的东西。”
　　“你这不是废话吗！乖宝都说了是从修仙界拿回来的！”安和直接不客气的吐槽道。
　　李一鸣不理会安和的阴阳怪气，而是看向安锦询问道，“乖宝，这个是不是可以恢复精力啊？”
　　因为他突然感觉自己的身体都有些轻盈了，连脑子都一下子清明了许多！
　　安锦点点头，“嗯，是有那么一点点这个作用啦！”
　　......
　　随手又拿起桌子上的一个瓶子，“爷爷，这个里面都是丹药哦了，我发现丹药携带的更方便一些，就把药剂都改成丹药了。”
　　说着又拿出一个粉色乾坤袋，拍了拍，开心的说道。
　　“这个里面全都是我自己炼制的各种丹药哦！很多都是我在修仙界学到的......而且我还在这些丹药里面加入了我的灵气，可以......”
　　安锦说着，李一鸣眼瞅着她手边的粉色小袋子，忍不住好奇的开口问道。
　　“乖宝，这是个什么东西，竟然还能从里面拿东西出来，跟空间纽是不是差不多的作用啊？”
　　安锦点点头，“嗯，这是乾坤袋，修仙界他们都是用这个来存放宝贝的，不过这个跟空间纽还是有区别的，乾坤袋是有等级的，也是可以认主的......”
　　......
　　安锦一件一件的，一边交代着，一边满足着在场人的好奇心耐心解释着，直至安捷和啾啾回来。
　　安捷朝着安和微微点头，安和瞬间明了，直接看向李一鸣，给了个隐晦的眼神，开口道。
　　“好了，乖宝这些东西老李头儿你就安排一下，有什么问题咱们来日方长，乖宝才刚回来呢，该回去休息了......”
　　李一鸣立刻接话，“没错没错，乖宝，这些就交给李爷爷吧，保证把一切都安排的妥妥当当，再不济还有你谢爷爷呢......”
　　一旁拿着灵石认真研究的谢云龙，冷不丁听到李一鸣的话，抬头扫了他一眼。
　　而安锦这时也在啾啾的提醒下点了点头。
　　“好吧，那我们要去一下能量室，李爷爷和谢爷爷，你们有问题可以找我的！”
　　谢云龙和李一鸣连连点头，笑的一脸慈祥，“好好好，乖宝快回去吧！”
　　安锦交代完离开，剩下的一群人开始激动的忙碌起来。
　　李一鸣一把拉住谢云龙的胳膊，激动的嚷嚷，“老谢啊！我......”
　　......
　　安锦出来之后，去往了到了科研中心的能量室，柳青烟他们在外面等着，安锦则拉着安安进去了，后面还跟着嘟嘟和啾啾。
　　将整个能量室装满灵石，感受到里面更加浓郁的灵气，安锦深吸一口气，笑眯眯的看向安安。
　　“弟弟，你看，这里是我的能量室，以后弟弟可以来这里修炼......”
　　说着说着，话音一顿。
　　因为安锦突然意识到一个很严肃的问题，她认真看向安安，不确定的问道。
　　“弟弟，你，是不是没有修炼过呀？”
　　她似乎从来没看到弟弟修炼过，弟弟难道是从出世之后就是这么厉害？
　　安安乖巧的看着姐姐，眼神迷茫，摇了摇头，认真回道。
　　“安安不会修炼！”
　　“不会修炼？！”安锦有些惊讶。
　　弟弟这么聪明又厉害，竟然还不会修炼吗？！
　　安安不理解姐姐为什么这么惊讶，但还是乖乖解释道。
　　“安安自出世之后就来找姐姐了，安安不会修炼，也，也没有人教安安......”
　　又补充道，“妈妈也没有教安安修炼的，妈妈只让安安找姐姐......”

第314章 你不是兽族！
　　安锦瞬间觉得自己肩上有了个小担子，立正身体，十分郑重的摸了摸安安的小脑袋。
　　“既然这样，安安也不要难过，那以后姐姐来教安安修炼吧！”
　　安安两眼瞬间亮晶晶。
　　“好呀好呀！姐姐教安安！安安最喜欢跟姐姐学了！”
　　安锦点点头，“好，以后我教安安修炼，安安要乖乖的。”
　　说完又糯糯的对着弟弟商量道。
　　“那现在安安先出去在妈妈身边等我一下哦，我要离开一会儿会儿，等下就回来好不好？”
　　安安有些迟疑，想到要乖乖听姐姐的话，最后只能不情不愿的点了点小脑袋。
　　扭头往外走，一步三回头！
　　走到门口又十分不放心的交代到，“姐姐要快些回来，安安等着姐姐！”
　　看姐姐点了头，安安才忍痛离开。
　　走到外面，直接拉住的妈妈的手。
　　柳青烟温柔的摸了摸他的小脑袋，笑的问道，“我们安安小朋友怎么了？怎么这么不开心呀？”
　　安安也不说话，只是抓紧了妈妈的手，蔫儿哒哒的摇摇小脑袋。
　　安越似乎是看穿了安安的小心思，在一旁胸有成竹的开口。
　　“我知道，一定是乖宝让安安自己出来，所以他才不开心了，安安就是想时刻粘着姐...姐......”安越说着说着没了声音。
　　别问！问就是从心！
　　安越脚下一挪，躲到了一边。
　　安安扫了这个便宜哥哥一眼，然后再次委屈的低下了头。
　　姐姐要去哪里？竟然不带安安！
　　安安不开心！
　　柳青烟蹲下身子，平视着安安，柔声道，“安安不要难过，姐姐就是在里面一会儿，很快就会出来的。”
　　安安看着妈妈的眼睛，点了点头。
　　同时也有些奇怪。
　　之前一直在他身体里的妈妈，已经不知何时不见了。
　　——— oo ———
　　安锦在安安离开后，直接抱起地上的嘟嘟和啾啾，从能量室消失了。
　　与此同时，安锦抱着嘟嘟和啾啾出现在星际时代。
　　看着面前的林予，安锦有一瞬间的惊喜，下意识唤道，“小鱼儿哥哥！”
　　可惜她打开了防护罩，林予并没有听到。
　　啾啾这时候提醒道，“啾啾~！主人，我们是在星际时代哦，这是星际的林予，是嘟嘟的主人。”
　　嘟嘟也开口凑热闹，“嗷呜嗷呜！对呀对呀，而且，崽崽你打开了t防护罩哦，坏蛋主人是看不到也听不到崽崽的......”
　　突然感受到什么，嘟嘟伸着脑袋看着林予，“嗷呜嗷呜！崽崽，嘟嘟的坏蛋主人好像又变弱了诶，真没用！”
　　话虽如此，嘟嘟的眼睛里盛满了担心。
　　小声嘟囔着，“嗷呜嗷呜！果然，坏蛋主人离开了嘟嘟都变得笨笨的了......”
　　啾啾用小翅膀拍拍嘟嘟的小脑袋，“啾啾~！嘟嘟不要担心，主人有好多药的，你主人他死不了......”
　　嘟嘟担忧的眼神一变，气呼呼的看向啾啾，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，嘟嘟的主人，他本来就死不了！！！”
　　安锦没有关心两个小家伙的你来我往，而是好奇的看着眼前的情景。
　　过了一会儿，疑惑的问道，“啾啾，嘟嘟，你们先别吵了好不好，这里是哪里呀？我怎么感觉有些不舒服，嗯，有一种被大石头压住的感觉......”
　　这还是她第一次有这种感觉。
　　两个正在争吵的一红一粉同时闭了嘴。
　　然后同时看了看周围。
　　嘟嘟率先开口，“嗷呜嗷呜！嘟嘟知道，这里是地狱星底层监狱的入口，里面就是底层监狱了，据说底层监狱里面有压制精神力的东西......”
　　嘟嘟说着眼睛一亮，松了一口气，“嗷呜嗷呜！原来是在地狱星这里呀，怪不得坏蛋主人又变得弱弱的了！”
　　啾啾好奇，“啾啾~！嘟嘟，难道嘟嘟的主人经常来这里吗？他来这里做什么呀？为什么来这里就会变得弱弱的了？”
　　嘟嘟一顿，缓缓说道。
　　“嗷呜嗷呜！主人有机会就会来这里的，因为这里精神力不止受到压制，还会受到侵蚀，而且机甲也无法在这里启动，所以，主人一来会变得弱弱的......”
　　“嗷呜嗷呜！主人总会送能量石过来，是要给这底层监狱里面关押的安家人......”
　　悄悄抬头看了一眼安锦，补充了一句，“嗷呜嗷呜！也就是崽崽的家人......”
　　安锦瞬间眼泪汪汪，“是爸爸妈妈，还有哥哥......”
　　......
　　林予站在底层监狱的入口，身材笔挺，静默的眼神异常冰冷，紧紧盯着面前那黑漆漆还泛着红光的大门。
　　突然，一道嘲讽的声音出现。
　　“小朋友还真是有毅力呢，都等了三天了，还不死心？”
　　林予眼神凌厉如刀，看向从黑暗中走出来的“人”，眼睛里满满都是阴霾杀气。
　　吐出来的字似乎都化为了利剑，朝着那“人”袭去。
　　“我要见他们！”
　　那“人”渐渐靠近，出现在林予面前，整个身体躲在了黑袍之下，声音阴沉又邪恶。
　　“小朋友，我早就说过，等我得到想要的答案，我会让你再见他们的！”
　　“到那时候，也不用你再耗费能量石了，我会亲自将他们毕恭毕敬的送出来，哪怕想要什么，我都会双手奉上......”
　　说着语气带了些许惋惜。
　　“哎，可惜呀，他们一个个都是硬骨头，一句话都不肯说！”
　　“我虽动不了他们，但是，断了物资来源，还是可以的呢！小朋友还是老老实实的回去吧......”
　　“哦！对了！你最近不是忙着在消灭兽族嘛，可以继续！我会继续当做什么都不知道的......”
　　林予眸色变得幽暗，终于再次开口。
　　“你既然知道我在计划消灭兽族，为什么似乎完全不在乎？你们兽族不是一直想统治世界吗？”
　　那“人”不屑一笑，“呵，区区兽族......”
　　只说了四个字，便不再开口。
　　林予看向他，眉心紧皱，语气肯定。
　　“你不是兽族！”

第315章 小可爱，我们又见面了！
　　“呵！我可从来没说过，我是兽族！”
　　“好了，小朋友还是赶紧离开吧，我可不想以大欺小！”
　　那“人”说着，直接转身离去。
　　林予身上寒气更甚，“你以为，我不敢跟你动手？”
　　那“人”轻笑一声，也不回头，无所谓的开口道。
　　“我奉劝你还是不要白费力气了，也不要自讨苦吃！”
　　......
　　安锦在一旁认真听着两人的对话，似乎从中明白了什么。
　　而且，那个黑漆漆的人，很厉害，她直觉打不过。
　　想到妈妈，安锦犹犹豫豫，还是不死心的小声问啾啾，“啾啾，我们是不能直接进去了吗？”
　　啾啾表情也是前所未有的凝重。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾察觉到了危险，那里面被人设下了禁制，若是啾啾带主人进去，我们就出不来了！”
　　安锦有些不解，“不对呀，啾啾，我之前有进去过的，我还看到了爸爸妈妈和哥哥！”
　　“啾啾~！主人主人，大概是那时候还没有设下禁制吧，现在不行，我们无法安全进入......”
　　“啾啾~！只要主人和啾啾一进去，就会被设下禁制的人察觉，而且那时候主人和啾啾就出不来了，那就是......”
　　“瓮中捉鳖......”
　　安锦接过啾啾的话，站在原地看着那个黑色的身影，渐渐的与底层监狱的入口重新融为一体。
　　认真说道，“啾啾，那个人，身上的气息很邪恶，一定是超级大坏蛋！”
　　“啾啾~！主人主人，那个人，啾啾查不到他的任何信息，他，好像是不属于这里的......”
　　“不属于这里......”安锦低着头呢喃着，似乎在思索着这句话里蕴含的深意。
　　不确定的的问道，“那，他会不会是从其他世界跳跃来的呀？”
　　嘟嘟立刻抢答，“嗷呜嗷呜！不会不会，他们关押了崽崽的家人，就是为了得到跳跃时空的方法！所以他们自己肯定是没有这个能力的！”
　　嘟嘟说着也有些奇怪，“嗷呜嗷呜！这个人，嘟嘟也不知道是谁，嘟嘟也没有见过他！”
　　明明它之前也跟主人一起来过这里，可是那时候这个人好像不在这里，所以它从来没有见过。
　　安锦低下了头，声音很轻，“啾啾明明说过，我已经很厉害了，可，可我还是救不了爸爸妈妈和哥哥，现在连见他们一面都很难......”
　　看着崽崽有些失落的样子，嘟嘟立刻补充。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不要难过，嘟嘟的坏蛋主人应该知道他是谁，崽崽可以问问他的！”
　　啾啾也附和道，“啾啾~！主人主人，主人可以偷偷问问这个林予小哥哥。不过，主人不可以在这里现身哦，啾啾察觉到了危险.......”
　　安锦缓缓抬起头，看了一眼身旁那个浑身上下充斥着冷气的林予，有些迟疑。
　　“可是，这个小鱼儿哥哥，现在的心情好像不太好，而且，他好像还没打算离开诶......”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不要担心，看嘟嘟的！嘟嘟只要跟坏人主人在一个时空就可以申请意识连接，嘟嘟可以偷偷告诉他，让他现在就离开......”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽等等哦，嘟嘟马上就好了......”
　　安锦抱着嘟嘟和啾啾，就站在林予身旁看着他的反应。
　　林予原本紧盯着那漆黑无比的入口，突然眼睛一颤，表情并未多变，而是再次看了一眼入口，似乎是对里面的人冷声说道。
　　“我一定会再回来的！”
　　说完毫不留恋的转身离开。
　　在林予离开后，原本已经消失的黑袍人再次出现，看着林予离开的方向，咬牙切齿道。
　　“这小子，来头还真不小！”
　　良久，愤恨道，“谁也别想困住我！”
　　......
　　安锦抱着嘟嘟和啾啾，亦步亦趋的跟在林予身旁。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽快跟上，坏蛋主人让崽崽跟他走！”
　　安锦加快小脚倒腾的频率，“好哦！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，坏蛋主人说崽崽不可以现身，会被那人察觉的。”
　　安锦乖乖点头，“嗯，我知道啦！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，坏蛋主人说崽崽不应该回来的，现在还不是最好的时机......”
　　......
　　嘟嘟一句一句开口转述着林予的话，安锦每一句都乖巧回应。
　　离开底层监狱的范围，林予走近自己的战舰，突然一顿。
　　站在门口犹犹豫豫，似乎有所留恋，过了一会儿，才下定决心一般，走了进去。
　　迅速启动战舰离开地狱星。
　　战舰以最快的速度到达了最近的东方星。
　　坐在自己的指挥室，林予眼中饱含温柔，看向自己的对面。
　　在嘟嘟的提醒下，安锦乖巧的撤去了防护罩，出现在林予面前。
　　林予似乎早已知道她的位置，看着突然出现的安锦，没有丝毫惊讶，而是微微一笑，缓缓开口。
　　“小可爱，我们又见面了！”
　　看着林予的笑容和眼神，安锦有些迟疑，最后在嘟嘟的催促下往前走了走，糯糯的乖乖打招呼。
　　“小，小哥哥，你好！”
　　林予看出来她的紧张，声音放柔，“小可爱不是t有问题想要问我吗？快问吧，我会知无不言言无不尽的。”
　　安锦点点头，“是，是呀，我想问问小哥哥，刚刚那个黑漆漆的大坏蛋是谁呀？”
　　林予眼眸深处一道冷光闪烁，“他呀，不过是一个......”
　　继而又变得温柔，“咳咳，他是星际时代邪恶势力的背后掌权人，他的实力高深莫测，星际时代没有人见过他的真面目......”
　　“而且，偷偷告诉小可爱，他的目的，是想要得到一个穿越时空的方法哦......”
　　林予的眼神似乎意有所指。
　　“因为，这个世界，对他而言，就如同一个监狱一般，没有自由，所以他才想要冲破时空的牢笼......”
　　“不过小可爱放心哦，他伤害不了小可爱的父母......”
　　......

第315章 你的眼睛，好像一个叔叔呀！
　　安锦认真听着林予的话，又仔细看了看他的眼睛。
　　一边理解着他的话，一边疑惑着这个小鱼儿哥哥，似乎有哪里不对劲！
　　安锦怀里嘟嘟和啾啾，也都是一脸迷惑的看着对面的林予，似乎也是察觉到了对面这人哪里有些异样。
　　它们还没分析出问题所在，就被林予扫了一眼，然后同时闭上了眼睛，不受控制的沉睡了过去。
　　安锦没注意到怀里的动静，而是被林予的一句话吸引了注意力。
　　“我可以带小可爱去见妈妈！”
　　安锦立刻激动的确认道，“真，真的吗？小哥哥，我真的可以去见妈妈吗？”
　　林予笑容温柔，“当然了，我不会欺骗小可爱的！”
　　说着起身走上前，蹲下身子抱起安锦。
　　安锦下意识搂住他的脖子，似乎闻到一股清冷的气息，然后才反应过来，她怀里的嘟嘟和啾啾都不见了。
　　不等她寻找，林予就开口道，“带着它们两个不太方便，我让它们先休息一下。小可爱放心，他们很安全，我们也很快就回来了！”
　　安锦还想说什么，就被接下来的话打断了。
　　“小可爱不是有东西要给你的妈妈吗？我们快走吧！”
　　话落，安锦眼前的情景就变了。
　　而林予也将已经安锦放了下来。
　　安锦站定之后，看着那个坐在桌子前单手托着下巴，眼睛里都是忧愁的妈妈，立刻哒哒哒跑了过去，环抱着妈妈的腿软糯糯的呼唤。
　　“妈妈~！”
　　柳青烟原本听到安锦的声音，还有些怀疑是自己出现幻听了，没想到下一秒，自己的腿就似乎被软乎乎的小胳膊抱住了。
　　可是她低头查看，却是空无一人。
　　安锦没注意到妈妈有些困惑不解的表情，而且兴奋的仰着小脑袋问道。
　　“妈妈，我是崽崽呀！妈妈记不记得崽崽？崽崽好想妈妈呀，妈妈想不想崽崽？”
　　柳青烟听着自家崽崽软乎乎的声音，激动的心脏砰砰跳，试探性的伸手摸了摸，没想到一下子就感觉触碰到了崽崽的软糯小脸，她不可置信的温柔抚摸了半天。
　　视线扫来扫去，却依旧看不到人，于是不确定的开口询问，“是崽崽吗？”
　　安锦这才看出来不对劲，妈妈好像看不到她呀！
　　于是转头看向林予，还未开口，脑海中就出现了一道声音。
　　“小可爱，为了安全起见，不能让妈妈看到，你小可爱也不要让她知道我的存在！”
　　补充道，“小可爱不是有东西要交给妈妈吗？还是抓紧时间吧，时间紧迫，我们要快些回去呢~！”
　　安锦两只小手立刻抓住妈妈的手向下拉了拉，声音稚嫩乖巧。
　　“妈妈，妈妈蹲下来好不好，崽崽有东西要给你。”
　　柳青烟顺势蹲下，然后直接将安锦紧紧地抱在了怀里。
　　感受到怀中柔软了小身子，柳青烟眼眶湿润，“崽崽，我的崽崽！”
　　安锦听到妈妈抽泣的声音，也忍不住红了眼眶。
　　轻轻拍着妈妈的后背，带着哭腔糯糯的安慰着，“妈妈不要哭，崽崽一定会将你们救出来的！”
　　柳青烟欣慰的点点头，又连忙摇头，“不行，崽崽，这里太危险了，崽崽快回去！”
　　安锦直接伸出两只小肉手捧住妈妈的脸庞，小脑袋也顺势抵了上去。
　　柳青烟感受到安锦的动作，眼神温柔，但又有些忧愁，“崽崽，崽崽不应该回来的，崽崽应该平平安安生活在古蓝星，等着爸爸妈妈去找你......”
　　属于柳青烟的花瓣形小石头渐渐从安锦的身体里浮出，然后像是锁定了目标，直接冲入了她的体内。
　　柳青烟瞬间闭上了眼睛，陷入了沉睡。
　　而后她的身体开始渐渐泛着光芒。
　　安锦小手轻抬，将妈妈小心翼翼的放到了一边的床上，又仔仔细细的帮妈妈盖好被子，才软软的趴在床边，托着小下巴认真看着妈妈的眉眼。
　　此时林予走上前，话不多说，一把将她捞进了怀里。
　　又眼神复杂的看了一眼躺在床上的人，不等安锦挣扎，直接带着她离开了。
　　回到原来的战舰上，安锦还愣愣的待在林予怀里。
　　“小可爱，回神了！”
　　清润的嗓音唤醒了沉思的小人儿，安锦扭头好奇的看着林予的眼睛。
　　“小哥哥，你好厉害呀！好像一下子就变得厉害了！”
　　林予眼底含笑，“是吗？那还真是让人开心呢！”
　　安锦仔细观察着林予的眼睛，“而且，小哥哥，你的眼睛，好像，好像一个叔叔呀......”
　　林予伸手轻轻捂上了安锦的眼睛。
　　然后。
　　看着乖巧的沉睡在怀中的安锦，他的嘴角忍不住溢出了笑容。
　　“小可爱还真是机敏，竟然认出我来了！”
　　笑容里增添了几分苦涩，“不过，我可不是叔叔，我是舅舅啊！”
　　......
　　等到林予怀中空无一物，整个指挥室恢复了安宁，他似乎才回过神。
　　林予有些奇怪的环顾四周，看着这熟悉的指挥室，总觉得自己遗忘了什么。
　　试图联系嘟嘟，却没有得到任何回应。
　　林予几乎要以为自己梦魇了！
　　他明明记得在地狱星底层监狱的入口，嘟嘟联系到了他。
　　嘟嘟说，崽崽来了......
　　——— oo ———
　　某个地方。
　　一人墨发披肩，身着雪衣，飘然若谪仙，深邃的眼睛里，似是凝着深深的忧愁，又夹杂了一丝丝庆幸喜悦。
　　声音低沉清冷，“没想到，这小丫头的天赋，竟然比她还要逆天......”
　　说着又有些遗憾，“只是，逆天而行，终究......”
　　说着突然一顿，无奈的摇摇头，淡淡说道。
　　“哎！罢了罢了......”
　　另一道慵懒温润的声音出现，“虽说她当初是逆天而行，但，若是没有她，这天地，只怕......”
　　“既是命数如此，且看她们的造化吧！”
　　神色微动，清冷的声音带上了些许散漫，“算起来，我也是小丫头的舅舅，总要护着她些，可不能让她被人欺负了......”
　　那道温润的声音染上了笑意。
　　“这句话，你已经说过多次了！”
　　也，护了那小丫头多次了！
　　......

第317章 哥哥好厉害！有穿墙术！
　　古蓝星。
　　科研中心能量室。
　　安锦带着嘟嘟和啾啾离开后，安安就乖巧的牵着妈妈的手等在外面。
　　其他的人该忙碌的忙碌去了，最后只剩下柳青烟带着安安，还有沈知意带着柳慕言。
　　柳青烟似乎是怕安安觉得无聊，于是开口建议道，“安安，旁边有游乐园，安安要不要跟小言弟弟一起去玩一玩？”
　　安安眼睛一直盯着能量室，摇摇头，似乎对什么都提不起兴趣，也并不想说话。
　　柳慕言也是眼巴巴的瞅着能量室，似乎也在等着姐姐出来。
　　安安心中有些不安，因为他清楚的知道，姐姐现在不在能量室里面，她消失了。
　　就像姐姐将他带到这里一样，姐姐不知道又去到了什么地方。
　　大眼睛里藏着委屈，他也想跟姐姐一起去！
　　安安就这么等在外面，小脚一动不动，时刻注意着里面的动静。
　　柳青烟感受到手里的小手越来越冰冷，有些担忧的蹲下身子看向安安，将他拥入怀中。
　　“安安宝贝，你是不是不舒服呀？怎么小手这么冰啊！”
　　柳青烟看着安安略显惨白的小脸，不放心伸手摸了摸安安的小脸。
　　“小脸怎么这么白，安安宝贝哪里不舒服，快告诉妈妈？”
　　柳青烟有些担忧，直接抱起安安，“妈妈带安安去找奶奶看看......”
　　柳青烟准备离开的脚步十分沉重，怎么努力都动不了，正奇怪着，怀中的安安不知何时已经落在了地上。
　　而与此同时，柳青烟再次行动自如。
　　安安拉起妈妈的手，仰着头看着她，认真说道，“妈妈，安安没事，安安要在这里等着姐姐回来。”
　　柳青烟压下心中的震惊，只剩无奈，最后只能任由他固执的等在外面，在一旁时刻关注着他的动静。
　　不知过了多久。
　　突然。
　　安安的眼t睛一亮。
　　小脚一抬，哒哒哒就冲了出去。
　　“姐姐回来了！”
　　柳青烟听到动静连忙跟上。
　　然后。
　　就看着安安在靠近能量室后，速度不减，直接穿墙而过！
　　柳青烟的脚步一顿，眼神震颤，下意识看向身后跟过来的沈知意，不确定的问道。
　　“嫂嫂，你，你刚才，看到了吗？”
　　沈知意同样是一脸震惊，僵硬的点了点头，还未开口，柳慕言天真的声音就飘了出来。
　　“哇！哥哥好厉害！有穿墙术！”
　　“哥哥跟姐姐一样厉害，又跟姐姐长得一样，所以哥哥肯定也是小神仙......”
　　听着柳慕言的童言童语，柳青烟和沈知意默契的选择无视，还未打开能量室的门，那门就自动开了。
　　他们也就看到了里面的情景。
　　安锦在能量室中央侧躺着蜷缩成了一团，怀里还有似乎睡得香甜的嘟嘟和啾啾。
　　安安就趴在一边乖乖看着姐姐，拉着小手，安安静静，也不闹腾。
　　看妈妈进来，安安扭头看了一眼，小声说道，“妈妈，姐姐睡着了！”
　　安安心中很是疑惑。
　　为什么姐姐一回来就是沉睡的状态，离开之后也不知道是去了哪里！
　　柳青烟上前将温柔的安锦抱入怀中，又看向小脸红红的安安，“安安帮妈妈把嘟嘟和啾啾抱起来好不好？”
　　安安点头，抱起嘟嘟和啾啾，仰着头看向妈妈，乖乖等着她下一句指令。
　　柳青烟笑的温柔，“安安真乖！我们送姐姐去休息室休息一下吧！”
　　等柳青烟将安锦放置在休息室的床上，安安也有样学样，将怀里的一狗一鸟扔到了房间角落。
　　然后自己哒哒哒跑到床边，趴在床边，小手拉着姐姐的小手，乖乖的一动不动。
　　柳青烟有些好笑的看着他，刚想说什么，角落里传来了声响......
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟的脑袋好痛，好痛好痛！”
　　“啾啾~！啾啾的头也好痛，好像被挤了......”
　　嘟嘟和啾啾同时看了对方一眼。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们回来了！”
　　“啾啾~！是哦，嘟嘟不要挤啾啾......”
　　嘟嘟挪了挪小身子，将啾啾从墙角放出来。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们是怎么回来的呀？我怎么感觉自己睡着了？”
　　“啾啾~！啾啾不知道，啾啾也睡着了......”
　　......
　　“笨蛋！闭嘴！”
　　安安扫了一眼角落里傻乎乎的嘟嘟和啾啾。
　　压低声音，面无表情的开口。
　　嘟嘟和啾啾这才注意到一旁的人，也注意到了躺在床上熟睡的安锦。
　　想冲过去，却被安安挡住了。
　　安安绷着小脸，语气严肃，“姐姐睡着了，你们不要吵醒她！”
　　声音软糯，但眼神里却满是威胁。
　　似乎是在说：你们要是吵醒了姐姐，那就死定了！
　　嘟嘟反应迅速，还十分义气的叼起啾啾，重新蹲回了角落。
　　然后，两个小家伙嘀嘀咕咕，不知道在聊些什么。
　　柳青烟从旁边端来一盘子水果甜点招呼着沈知意和柳慕言，看了眼安安，见他气色很好，放心一笑，也就不再说什么了。
　　——— oo ———
　　安锦睡得安稳，等她醒来，午饭时间都快过了。
　　她迷迷糊糊睁开眼，没看到那个小鱼儿哥哥，而是看到了弟弟。
　　环顾四周，有一瞬间的呆愣，安锦瞬间明白自己是回到了古蓝星。
　　有些奇怪的问啾啾，“啾啾~！我们怎么回来了呀，是你带我回来的吗？”
　　啾啾有些迟疑，过了一会儿才回道，“主人主人，啾啾，啾啾不知道，不是啾啾做的......”
　　“咦？不知道？啾啾也不知道吗？”
　　安锦仔细回想着睡着之前的情景，想要寻得蛛丝马迹。
　　突然想到了那双眼睛，回忆道，“啾啾，星际的那个小鱼儿哥哥，好像有些怪怪的......”
　　啾啾也是想到了这个，“主人主人，啾啾也觉得他有问题......”
　　“主人主人，那个林予是嘟嘟的主人，嘟嘟应该能分辨出来的吧，主人等等，啾啾偷偷问问嘟嘟......”
　　啾啾再次趴到嘟嘟脑袋上，跟嘟嘟偷偷摸摸的说着什么。
　　而嘟嘟却是一问三不知，眼神迷茫，一直在摇头。
　　......

第385章 似乎是在通过她，看另一个人......
　　安安看姐姐醒来，兴奋的喊了一声，“姐姐~！”
　　安锦坐起身，习惯性摸了摸安安的小脑袋，软软问道。
　　“弟弟有没有乖乖听妈妈的话？”
　　安安听到姐姐的温和，有些犹豫，也有些心虚。
　　没有点头，也不敢摇头。
　　柳青烟见状，笑着搭话，声音温柔，“乖宝放心，安安很乖的！”
　　有了柳青烟在背后撑腰，安安增添了几分底气，眼神躲闪，缓缓点了点小脑袋。
　　“咕咕咕~~~！”
　　安锦的肚子咕咕直叫，一下子就转移了她的注意力。
　　迅速蹦跶下床，摸了摸小肚子，低头看了看，“肚子饿了！”
　　抬头看向安安，“安安，我们去吃饭吧，这里的食堂也超好吃的！”
　　安安点头，“嗯！”
　　最后，一行人又朝着科研中心食堂走去。
　　食堂里安锦的专属桌子上已经摆满了吃的，安和乐呵呵的站在门口张望着。
　　看到安锦后立刻迎了上去，“哎呦，我们乖宝饿坏了吧，快来快来，爷爷都给你点好了！安安也快来，爷爷给你们点了好多好吃的呢！”
　　安锦仰着头笑的开心，“谢谢爷爷！”
　　安安跟着出声，“谢谢爷爷！”
　　安和感受到周围羡慕的目光，昂首挺胸，带着他们走到餐桌前。
　　等所有人都安排好，安锦和安安已经吃的小脸油乎乎了。
　　安锦又给两个弟弟一人夹了一个大鸡腿，“安安，小言，吃鸡腿！鸡腿很好吃的！”
　　“谢谢姐姐！”
　　......
　　这时来食堂吃饭的人习惯性扫了一眼，就看到安锦的专属餐桌坐满了人，也看到了吃的乖巧的安锦，和她身旁跟她极为相似的安安。
　　他们几乎同时揉了揉眼睛，都以为是自己眼花了。
　　又十分默契的互相看了看，似乎是想要从别人眼里看到真相。
　　“那个，我的眼睛没花吧，我怎么看到了两个乖宝呀！”
　　“我觉得我的眼睛也有毛病了，我竟然看乖宝都重影了！肯定是最近做实验太多了！”
　　“不对啊！安老将军身边，怎么有两个乖宝呀？！真的是两个啊！”
　　“难道乖宝其实是双胞胎吗？之前也没听说过啊！”
　　“咳咳，这你们就有所不知了，我今日听说乖宝是有个龙凤胎的！”
　　“乖宝身旁的，是弟弟，之前一直被乖宝的外公外婆带着，所以大家都不知道。”
　　“哦~，原来是这样啊，怪不得跟乖宝长得一模一样！”
　　“像乖宝这么可爱的宝宝，安老将军竟然同时拥有两个，这也太令人羡慕了吧！”
　　......
　　安和在餐桌前帮安锦和安安他们夹菜，感受到周围羡慕的视线，下意识腰板儿挺直，忍不住勾起了唇角。
　　羡慕吧！哈哈哈！
　　......
　　“嗝——！”
　　安锦终于吃饱喝足。
　　“乖宝，爷爷还有事情要去处理，乖宝跟妈妈和舅妈一起去玩儿玩儿吧，乖宝要是累了就睡一觉......”
　　安和不放心的交代了半天，然后就雄赳赳气昂昂的离开了。
　　爷爷离开后，安锦跟安安手牵手，又用另一只手拉住了柳慕言的小手。
　　“安安，小言，我们一起去游乐园玩儿吧！”
　　安安点头，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　小言兴奋的蹦蹦跳跳，“好诶！小言要去游乐园！游乐园游乐园~！”
　　随后。
　　安锦一手牵着一个弟弟，身后跟着两位妈妈，直奔她的乖宝游乐园。
　　过了一会儿。
　　安锦指着不远处的粉色乐园，看向安安，认真介绍道。
　　“安安，你快看，这是哥哥给我建造的，以后也是安安的了！”
　　“走，姐姐带你去玩儿！”
　　又扭头看向眼巴巴瞅着她的柳慕言，补充道，“小言也是，我们一起去玩儿吧！”
　　小言立刻举起小肉胳膊，发表意见，“碰碰车，姐姐，小言想去玩儿碰碰车！”
　　安锦看了看碰碰车的方向，点点头，“好呀，我们就玩儿碰碰车吧，安安还没玩儿过呢！”
　　然后，三个小团子欢欢乐乐的冲了进去，后面跟着的柳青烟和沈知意相视一笑。
　　等到安锦教完了安安怎么开碰碰车，三个小团子一人一辆小小碰碰车就坐了进去。
　　小言开心的开着车车跟姐姐的粉色小车车碰碰，开心的笑声十分的响亮。
　　而安安看小言开车撞姐姐，直接开着自己的碰碰车就撞了过去，挡在了姐姐的小车面前。
　　还不忘偷偷瞪了一眼小言，似乎在说：敢欺负姐姐，我就揍死你！
　　小言被安安的车震得小脑瓜嗡嗡的，刚想凶回去，就对上安安威胁的小眼神，立刻从心，直接开着车转弯儿掉头冲出t去，一气呵成，自己一边儿玩儿去了。
　　而安安满意的看着小言离得远远的，开心的在姐姐的小车车旁边绕来绕去，行动自如。
　　安锦没注意到两个弟弟之间的暗自较量，看着身旁开的熟练的安安，忍不住夸奖。
　　“安安好棒，竟然一下子就学会了呢！”
　　安安眼睛明亮，小脸红红，似乎有些不好意思。
　　一旁的柳青烟和沈知意，时刻关注着三小只的动静。
　　柳青烟的眼里带着些许疑惑，仔细观察着安安的小脸。
　　竟然真的完全一样呢，就算是她，也觉得不可思议。
　　柳青烟不知不觉陷入了沉思，她仔细回想着，好像安锦和安安回来之后，总会偷偷摸摸的观察她，似乎是在通过她，看另一个人......
　　不只是他们，就连嘟嘟和啾啾，两个小家伙凑在一起，她都觉得它们的注意力在自己身上......
　　——— oo ———
　　科研中心的会议室。
　　“失踪？！怎么会失踪了呢？！”
　　安和匆匆赶来，听到安捷说出来的消息，惊讶的话脱口而出。
　　李一鸣也是一脸的难以置信。
　　“小捷，你确定？这个消息准确吗？国家安全网那边确认过了吗？”
　　“还有啊，他身上不是单人作战甲？有没有发回来什么消息，最后有没有留下什么线索......”
　　安捷拧着眉心，似乎是在思索着怎么回答。

第319章 剩下的灵魂碎片？
　　良久，安捷才缓缓开口道。
　　“查到的最后画面，他没有穿上作战甲，也没有发现任何异常。”
　　“然后，毫无征兆，人就凭空消失了......”
　　“凭空消失？！”
　　几乎同一时间，李一鸣和安和就同时想到了安锦。
　　可是，安锦是有啾啾啊！
　　那么，林予是有什么呢？
　　沉默了一会儿，李一鸣开了口，“安老头儿，乖宝是回去了吗？”
　　若是没回去，不知道能不能让乖宝或啾啾来帮忙查一下。
　　安和明白他的想法，有些不确定的回道，“我陪乖宝吃完午饭就回来了，乖宝可能是跟小烟一起回去睡午觉去了吧......”
　　“捷队！出现了！又出现了！”
　　老五激动的冲进来，又惊又喜的嚷嚷道。
　　李一鸣满脸着急的追问，“什么出现了？你倒是说清楚啊！”
　　老五站定，“咳咳，是林予出现了，还是在他消失的那个地方，又重新出现了......”
　　说完有些疑惑的补充道，“不过，看他的样子似乎没有发现任何异常，我们已经与他取得了联系，他马上就能回来......”
　　安捷眼睛微微眯起，不知道在想些什么。
　　安和有些不放心的追问，“那小予有没有受伤啊？”
　　老五摇摇头，“那倒没有......”
　　......
　　——— oo ———
　　星际时代。
　　地狱星底层监狱。
　　柳青烟缓缓睁开了双眼，眉心不自觉的皱起。
　　她，好像忘记了什么！
　　想到这里，她忍着意识撕裂的疼痛艰难起身，脸色苍白，双手快速翻转......
　　一道光芒自她的周身亮起，时明时暗......
　　倾国倾城的脸渐渐的皱起，汗水也接连不断的落下，她的脸愈发苍白，整个人几乎要透明......
　　“噗——！”
　　她的身体似乎再也承受不住，一口鲜血吐了出来，再次软软的昏倒在床上。
　　过了一会儿，她的身体开始渐渐泛出绿光，将她整个身体都笼罩了起来。
　　然后。
　　紧皱的眉心渐渐舒展，苍白的脸也逐渐恢复了红润。
　　地上的鲜血也已经消失，似乎一切又恢复到了正常。
　　不知过了多久，柳青烟再次清醒过来。
　　她躺在床上睁开眼，什么都没做，就愣愣的看着上空，眼神空洞，似乎在透过房间的天花板看向什么遥远的地方。
　　许久，才轻声呢喃，“原来，竟是这样......”
　　——— oo ———
　　古蓝星。
　　正在游乐园角落里蹲着的啾啾，突然听到了熟悉的声音。
　　那声音温柔轻缓，“啾啾~~”
　　啾啾眼睛一亮，立刻认了出来，“啾啾~！妈妈！是妈妈！”
　　“嗯，啾啾，妈妈有事情要交代你，啾啾要认真记好知道吗？”
　　啾啾用力点着小脑袋，接着眼前的情景一变，啾啾就看到了自己面前的妈妈。
　　那熟悉的气息和声音，还有火红的翅膀，温柔宠溺的眼神，让啾啾激动的奔了过去，直冲到妈妈怀里。
　　“啾啾~！妈妈妈妈，啾啾好想妈妈......”
　　朱雀红色的翅膀微微收拢，将啾啾的小身体拥入怀中，低下头轻轻碰了碰啾啾的小脑袋。
　　“妈妈也想啾啾，啾啾很乖......”
　　过了一会儿，啾啾终于从妈妈怀里拱出头，好奇的问道，“妈妈，妈妈要交代啾啾什么呀？妈妈快说吧，啾啾会听妈妈的话，一定会记得的。”
　　朱雀的眼中似乎带着些许犹疑，最后缓缓开口。
　　“啾啾，你要一直记得自己的使命，好好保护好自己的主人，在任何时候，都要将主人的生命放到第一位......”
　　啾啾点头，一脸郑重，“啾啾~！妈妈放心，啾啾知道的。”
　　看啾啾回答的语气坚定，朱雀眼中闪过欣慰。
　　“啾啾，妈妈知道，你们已经将灵魂碎片带回来了......”
　　啾啾疑惑的歪歪头，“啾啾~！妈妈说的是主人妈妈的那个花瓣形状的小石头吗？”
　　朱雀点点头，声音清灵温柔，“没错，那个就是灵魂碎片。”
　　“啾啾~！原来那个小花瓣是灵魂碎片呀......不过，我们已经到了星际时代，将小花瓣给主人的妈妈送去了......诶？”
　　啾啾说着，突然停顿，有些不确定了。
　　那个时候，它突然睡着了......
　　所以，它好像不知道......
　　朱雀轻笑，“啾啾可以查看一下小主人的意识空间，灵魂碎片现在已经不在她身上了吧？”
　　啾啾猛地伸出小翅膀拍了拍自己的小脑袋，“啾啾~！啾啾怎么变得笨笨的了！”
　　然后，果然发现那个小石头已经不在主人的身体里了。
　　看啾啾似乎已经察觉到了，朱雀再次温柔开口道。
　　“妈妈今天是来告诉啾啾，你需要要带着小主人去另外的八个世界，将剩下的灵魂碎片也一起带回来......”
　　啾啾歪歪头，小脸上满是疑惑，“啾啾~！剩下的灵魂碎片？”
　　朱雀解释道，“妈妈的主人，也就是小主人的妈妈，当初她为了拯救即将毁灭的天地，在九方世界，用自己的灵魂碎片为祭，扭转了天地毁灭的局面......”
　　“她也因此没有了这九方世界的记忆，而我们一族，因为超脱天地之外，所以能将主人的所有记忆......”
　　“现在，妈妈把这段记忆传承给你，啾啾要牢记自己的使命......”
　　啾啾有些好奇的问道，“妈妈，是不是啾啾和主人收集到了所有的灵魂碎片，主人的妈妈就会恢复这些记忆了呀？”
　　朱雀缓缓点头，“嗯，不只是记忆，灵魂碎片还蕴含着她的力量......”
　　“等集齐了所有灵魂碎片......到那个时候，妈妈便可以和主人一起回到原来的地方......”
　　啾啾有些奇怪，“妈妈，妈妈说的，原来的地方是哪里呀？为什么啾啾不知道？”
　　朱雀温柔一笑，身体中一缕幽光射出，进入啾啾体内。
　　“那是另一方世界，或者说，是仙界吧......”
　　“等啾啾长大就知道了......”

第320章 那个林予是什么很厉害的人物吗？
　　朱雀做完一切，再次低头碰了碰啾啾的小脑袋，声音温柔。
　　“好了，啾啾一定要记得保护好小主人......”
　　朱雀抬着头，不知看向何方，轻声补充道。
　　“妈妈之前跟啾啾说，不要再回到星际时代......但是......”
　　“下次啾啾再带小主人跳跃到星际时代的时候，就以林予为跳跃点吧......”
　　啾啾则有些奇怪，“啾啾~！妈妈，为什么呀？”
　　那个林予是什么很厉害的人物吗？
　　应该，没有吧，他好像总是弱弱的！
　　之前他都快要死了，还需要主人去救他呢......
　　朱雀却是不再过多解释，而是说道，“啾啾听话！”
　　啾啾只能乖乖点头，“啾啾~！啾啾知道了，啾啾会听妈妈的话，带主人跳跃到那个林予身边的。”
　　朱雀欣慰点头，再次嘱咐道，“嗯，啾啾真乖，妈妈今日说的，啾啾千万要记得，知道吗？”
　　“啾啾~！妈妈放心，啾啾都记得的，等啾啾回去就跟主人说......”
　　“嗯，啾啾，妈妈要走了，啾啾照顾好自己和小主人......”
　　见妈妈要离开了，啾啾着急的问道，“啾啾~！妈妈，啾啾什么时候t能跟妈妈在一起呀？”
　　“......会有那么一天的......”
　　声音逐渐消失，看着眼前的情景又变成了游乐园。
　　耳边传来嘟嘟焦急的声音。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你怎么了呀？你快动动呀......”
　　嘟嘟着急的用小脑袋拱着啾啾，只是啾啾身体僵硬，一动不动，可把嘟嘟给吓坏了。
　　啾啾感受到嘟嘟的动作，眨眨眼，扑扇扑扇僵硬的翅膀，
　　见啾啾有了动静，嘟嘟才稍稍松了一口气。
　　气呼呼的埋怨道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你可吓死嘟嘟了，嘟嘟以为你死掉了，变成石头了......”
　　啾啾绕着嘟嘟飞了一圈，落到了嘟嘟头上，“啾啾~！嘟嘟不要担心，啾啾没事，啾啾，啾啾就是睡着了......”
　　嘟嘟也不怀疑，见啾啾没事，松了一口气，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，下次睡觉记得跟嘟嘟说一声，不然嘟嘟会担心的。”
　　啾啾低着小脑袋蹭蹭嘟嘟，“啾啾~！啾啾知道啦，嘟嘟不要担心......”
　　正说着，嘟嘟突然带着啾啾往前跑，边跑边说。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们去跟崽崽一起玩儿蹦蹦床吧......”
　　安锦带着两个弟弟，在蹦蹦床上开心的蹦跶着，柳青烟和沈知意在一旁温柔的注视着。
　　嘟嘟飞速冲来，远远的一个跳跃，直接带着啾啾跳到了蹦蹦床上，然后又随着惯性弹射升空，再缓缓落下。
　　嘟嘟开心的张开了四肢，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你快看呀，嘟嘟会飞啦！笨蛋小啾啾也会飞啦！”
　　啾啾：它本来就会飞好不好！！！
　　安锦看到嘟嘟和啾啾也来玩儿，更加开心的蹦跶着，跳的老高！
　　李一鸣跟安和远远的就听到乖宝的笑声，顺着声音望去，就看到了跳在空中笑的欢快的几只小团子。
　　......
　　柳慕言热闹的没一会儿，就累的躺在上面懒得再动，跟着安锦他们的跳跃在上面的力度，一上一下，脸上的肉肉都一颤一颤的。
　　沈知意伸手将他捞过来，“小言累了吧，累了就别玩了......”
　　柳慕言弱弱的挣扎，“不要不要，小言还要玩儿，小言要跟姐姐一起玩儿......”
　　这时李一鸣跟安和也到了。
　　看着玩儿的满头大汗的柳慕言，又看看还在蹦跶的姐弟俩。
　　迟疑了一下，开口道，“那个，乖宝啊，要不，咱先休息休息，别累坏了......”
　　安锦听到爷爷的声音，停下了动作，然后，稳稳落在蹦床上。
　　软软的询问道，“爷爷和李爷爷是来找我的吗？”
　　安和笑的一脸慈祥，轻声问道，“乖宝还要不要玩儿其他的呀？”
　　安锦看了一眼软趴趴待在舅妈怀里的小言，摇了摇头，“不玩儿了，小言弟弟累了......”
　　说着问道，“爷爷，你们来找我们是有什么事情吗？”
　　安和还未开口，李一鸣上前一步，出言解释道。
　　“咳咳，乖宝呀，是这样的，有个事情你爷爷我们有些想不通，所以想请你和啾啾去帮忙看看......”
　　安锦乖乖点头，也不多问，“好呀，那我们现在就去吧。”
　　安和看向柳青烟和沈知意，“小烟，你们先回去休息休息吧，乖宝我来看着就好，小捷也在的......”
　　柳青烟看了安锦一眼，又看了一眼紧紧牵住安锦小手的安安。
　　点了点头，“好的，爸，李叔叔，那我跟嫂子就先回去了了，乖宝和安安，就都交给你们了......”
　　安和点头，“嗯，放心吧！”
　　然后一行人就分道扬镳了。
　　安安牵着姐姐的手，看柳慕言离开，心底闪过一丝隐秘的窃喜。
　　小脸荡漾着明媚的笑意，乖乖巧巧的跟在一边。
　　嘟嘟和啾啾继续嘀嘀咕咕。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，崽崽的这个弟弟，感觉是一步都不能离开崽崽呀......”
　　“啾啾~！啾啾早就知道了......”
　　“啾啾~！啾啾还知道，不能惹他，不然就死定了，会爆炸......”
　　......
　　李一鸣他们带着安锦他们走进了会议室。
　　会议室内只有安捷一人，见他们进来，安捷将林予消失又出现了的画面展示在会议室的大屏上，重复播放。
　　安捷看向他们，开口道，“乖宝，啾啾，你们来看看这个，林予在这里，突然凭空消失了......可是不久后，他又出现在了原地......”
　　安锦仔细看着屏幕上的画面，也没觉得有什么问题。
　　啾啾察觉到她的想法，提醒道，“主人主人，林予就是个普通人啊，他什么都没做，就凭空消失，又凭空出现，这就是不正常的......”
　　听到啾啾的话，安锦再次仔细看向屏幕上的林予。
　　渐渐的，感觉有些奇怪！
　　她总觉得小鱼儿哥哥变了！
　　至于是哪里变了......

第321章 遇事不决，量子力学！解释不通，穿越时空！
　　安锦想了半天，也没想出个所以然，“啾啾，小鱼儿哥哥这是什么情况，你知道吗？”
　　啾啾小脸上满是纠结，“啾啾~！主人主人，好奇怪，啾啾也不知道......”
　　好像是有什么东西超出了啾啾的能力限制。
　　看着安锦和啾啾都是有些无措的样子，安和上前一脸无所谓的开口。
　　“没事的，乖宝不知道也没关系，小予等会儿就回来了，我们可以问问他......”
　　安锦点点头，犹犹豫豫，最后也没再说什么。
　　毕竟她是真的什么都不知道。
　　......
　　——— oo ———
　　等林予回来的时候。
　　安锦正和弟弟对着桌子上李一鸣端上来的小蛋糕大快朵颐。嘟嘟和啾啾在一旁也吃的一身狼狈。
　　另一边李一鸣和安和分别坐在安捷的两边，对着屏幕指指点点的讨论着什么。
　　看到林予回来，安锦开心的挥了挥小手，软糯糯的跟他打招呼，“小鱼儿哥哥！”
　　林予微笑着点点头，似乎对安锦出现在这里没有丝毫惊讶。
　　安锦拍了拍自己身旁的座位，“小鱼儿哥哥，快来坐这里，蛋糕好好吃的。”
　　说着又向他介绍，“小鱼儿哥哥，这个是安安，是我的弟弟！”
　　林予点头，看了安安一眼，然后跟安捷他们打完招呼，坐到了安锦旁边的位置。
　　安锦提醒着安安打招呼，要懂礼貌。
　　安安看了一眼林予，小鼻子一皱，忍不住颦眉。
　　这个哥哥，他不喜欢！
　　他身上的那股气息，也很讨厌！
　　安安心中不满，但碍于姐姐的要求，最后只得不情不愿的喊了一声，“哥哥好！”
　　林予点头，尽量让自己笑的温和，“嗯，安安好！”
　　似乎没有注意到安安那有些不满的小眼神。
　　随后。
　　安捷再次将截取的画面再次播放出来。
　　林予仔细盯着屏幕上的画面，似乎是不想错过一丝关键信息。
　　过后，安捷一脸严肃的看着林予，疑惑问道，“小予，这是怎么回事，消失的这段时间，你去了哪里？”
　　林予还紧盯着屏幕上自己消失再出现，看清楚了自己再次出现的时间，不由脸色一变。
　　惊呼道，“这里不对！”
　　看向眼神询问的三人，林予仔细回想着当时的情景，缓缓开口道。
　　“那个时候，我就是突然感觉自己的身体有些不受控制，就，如同触电一般......过了一会儿，我就恢复了正常......”
　　“可是...那也只是一瞬间的事情......”
　　林予说完，又看了一眼屏幕，有一瞬间都想要怀疑自己了。
　　他那个时候，就是感觉眼前一白，但，很快也就恢复了正常，可是，事实却是，他消失了近半个小时......
　　安捷和李一鸣他们听林予这么说也是感觉有些奇怪。
　　明明是消失了，为什本人却是什么都不知道呢？
　　安和仔细看了看林予，低头凑近李一鸣，猜测道。
　　“那个，老李头儿，你说小予，会不会是遇到什么，那什么，传说中的量子力学了吧？”
　　不是有个什么流行语：遇事不决，量子力学！
　　李一鸣翻了个大大的白眼，后退一步，跟安和拉开了距离，然后毫不留情的吐槽道。
　　“你怎么不说是穿越时空了啊？你给我少看点儿科幻电影吧！”
　　安老头儿以为这是在闹着玩儿的吗？！
　　安和不服气，低声嘟囔着，“我那不是猜测，猜测嘛......”
　　“诶？老李头儿，这话你也听说过啊？”
　　“不是有句话说的好：遇事不决，量子力学！解释不通，穿越时空！”
　　安和摸着下巴思索，“不过，穿越时空，好像也是说得通的啊......”
　　李一鸣听到了安和喋喋不休的话，扭过头，懒得再理他。
　　安捷看着屏幕中的变化，眸色加深，又看了一眼对面乖巧吃东西的安锦，不t知在想些什么。
　　林予也是百思不得其解，下意识看向了安锦，问道，“乖宝和啾啾也不知道是什么情况吗？”
　　安锦乖乖摇头，语气有些失落，“小鱼儿哥哥，我和啾啾都不知道哦......”
　　安安看姐姐失落的样子，有些不开心的抿了抿唇，又仔细看了一眼林予，然后下定决心一般，拉了拉姐姐的手，小声说道。
　　“姐姐，安安知道......”
　　安锦转头，一时没反应过来，小脸疑惑，“安安说什么？安安知道什么呀？”
　　安安伸出小手指了指林予，加大了音量，奶声奶气的说道。
　　“安安说，安安知道这个哥哥是怎么了......”
　　一句话把会议室里所有的目光都吸引了过来。
　　安和激动地问道，“安安竟然知道吗？所以，这到底是怎么回事啊？”
　　安安点了点头，看向安锦，对上安锦好奇的目光，认真说道，“姐姐，这个哥哥，他身上有另一个人的气息......”
　　说着突然趴到安锦耳边，小声说道，“就跟妈妈之前在安安身上一样......”
　　安锦一听，猛地抬头，认真看向了林予的眼睛。
　　嘟嘟和啾啾也跳到了桌子上，仔细观察着这个跟之前别无二致的林予。
　　而在场的其他人，只听到安安说的那句，他身上有另一个人的气息，也都是一瞬间陷入了震惊，眼球震颤，看向了林予。
　　完全没想过怀疑安安话语的真实性。
　　安和甚至下意识说了一句，“难道真的是，穿越时空，小予这是，被穿越了？魂魄上身了？”
　　说完又看向林予，然后小心翼翼的退到李一鸣身后，悄声说道。
　　“那个，老李头儿，现在的林予，不会真的是其他世界的人穿越而来的吧？不知道是什么人啊？对我们有没有什么威胁啊？”
　　李一鸣这一次也没有再反驳安和的话。
　　在这之前，他会认为安和这些话完全就是胡言乱语，异想天开。
　　但是现在，这些话，他竟是无比认同！
　　既然安安小宝贝都这么说了，那也就只有这个解释了吧！
　　没想到啊没想到！世界之大无奇不有！

第322章 被穿越了？还魂魄上身？
　　安捷更是一脸紧绷，仔细观察着现在的林予，似乎想要找到什么蛛丝马迹，来确信眼前的这个林予已经并非本人。
　　也在思索着是不是要问几句话，看看林予是不是真的芯子被换了！
　　林予脸上也是有些许惊讶，下意识审视了一下自己，没察觉的一点儿异样。
　　然后有些疑惑的看了看跟安锦身边，那个跟她极为相似的安安。
　　他身上有另一个人的气息？被穿越了？还魂魄上身？
　　他怎么一点儿都没察觉到？
　　不会是童言无忌吧？！
　　......
　　安锦仔细观察着林予的眼睛，毕竟啾啾说过，之前妈妈就是在安安的眼睛里，那如果小鱼儿哥哥身上也有其他的人，那说不定也是在眼睛里呢。
　　看着林予的眼眸，安锦突然觉得，小鱼儿哥哥的眼睛，好像出现的频率有点儿高！
　　“啾啾，你能不能扫描到小鱼儿哥哥身上有没有其他人啊？”
　　对于弟弟的话，安锦没有丝毫怀疑。
　　啾啾的眼睛紧紧黏在林予身上，看了半天，“主人主人，好奇怪，啾啾什么都没发现呀，弟弟是怎么知道的呢？”
　　啾啾有些不开心，它看的眼睛都酸了，也没看出个所以然，还不如个小胖墩儿！
　　嘟嘟也是颓废的趴到了桌子上，语气失落，“嗷呜嗷呜！嘟嘟好没用，嘟嘟什么都不知道......”
　　安锦看向安安，问出了困惑，“弟弟，你是怎么知道的呀？”
　　安安面上纠结，看姐姐很感兴趣，只能结结巴巴的小声说道。
　　“因为，因为，这个哥哥，他身上的另一股气息，让安安不舒服，安安，安安很讨厌......”
　　安锦有些惊讶，“咦？安安就是凭感觉发现的吗？”
　　安安点点头，“嗯！”
　　这个哥哥跟安安，仿佛天生相.克一般，让安安有些不舒服，甚至有些暴躁。
　　看弟弟点头，情绪还不高，安锦摸了摸他的小脑袋安慰，“弟弟乖，弟弟很厉害，姐姐都不知道呢......”
　　对面的几人也对答案很是好奇，林予自己最是困惑，他看着安安，缓缓开口问道。
　　“安安，你是怎么发现的呢？我怎么一点儿都感觉不到？”
　　安安本来不想理会他，但看大家都注视着自己，才将跟姐姐说的话收敛了一部分，又重复了一遍。
　　“安安是，自己感觉到的......哥，哥哥身上除了自己的气息，还有另一个人的......”
　　安和问出了他最关心的问题，“那个，安安，林予身上的另一个，呃，人？他是不是坏人呀？会不会对我们有威胁？”
　　安安又看了林予一眼，然后低着小脑袋沉思了半天，才开口道。
　　“不，不是，他不是坏人，对你们也没有威胁......”
　　对的，是你们，并不包含安安！
　　对安和他们来说，应该不是坏人！
　　但是对安安来说，却是......
　　安捷仔细观察着安安的表情，听到他说的话，看到他挣扎纠结又有些心虚的表情，眼眸中闪过一丝疑虑。
　　但是，安安应该不会撒谎，那又为什么......
　　突然。
　　安捷眼睛一眯，想到了什么！
　　乖宝说过，安安的身份，是魔尊！
　　魔尊，那是不是，就是邪恶的代表呢，所以，正义对他而言......
　　难道只是立场问题？
　　......
　　安和听到这些却是大大松了一口气，还好还好，不是坏人就好。
　　李一鸣抓住了关键，“那个，安安，既然你说林予身上有另一个人，那他自己怎么会不知道呢？”
　　安和也是被提醒到了，“对啊！我看科幻电影里面，人家都是原主被穿越者取代了，小予怎么看起来一点儿事儿都没有啊？”
　　安安皱着鼻子摇了摇小脑袋，“不是穿，穿越的...嗯...应该是有人的一缕气息在他的身上......”
　　又看向似乎对此毫无察觉的林予，安安想起了妈妈，于是补充道。
　　“这股气息对哥哥没有威胁，应该也不会伤害他，也许是跟他有关系的人吧......”
　　说不定也是他的妈妈呢......
　　......
　　接下来，他们一个个的朝着安安追问着关键信息，安安一个个乖乖作答，不过大致意思都是一样的。
　　毕竟安安能察觉到，也仅仅是凭感觉，再说也翻不出花儿来......
　　最后安锦朝弟弟嘴里塞了一块儿糕点，才终于将他从问题中解救了出来。
　　安锦看弟弟乖乖吃东西，摸了摸他的小脑袋，看向其他人，软糯糯的说道。
　　“爸爸，爷爷，李爷爷，弟弟还小，很多事情都不懂的，他就是凭直觉猜出来的......”
　　那意思很明显，你们问了很多遍了，也问不出什么其他的东西的。
　　李一鸣和安和很默契的对视一眼，同时咳嗽了两声。
　　异口同声道，“咳咳，乖宝说的对啊！”
　　其实，在知道这未知生物没有威胁之后，他们就放心了，更多的是对这件事本身的好奇......
　　只有林予自己，却是怎么也想不通......
　　安捷最后还是有些不放心，让林予最近就待在科研中心，哪里都不要去，先观察几天再说。
　　林予却是看了看安锦，迟疑道，“捷队，我，我不需要保护乖宝吗？”
　　安捷想了想，依旧坚持自己的想法，“你还是先观察几天，这段时间，就让林向南来吧！”
　　林向南进入特种兵训练营后，各项艰苦训练都顽强的坚持了下来，不仅如此，她的每一项成绩也都是数一数二的，而且她还是女生......
　　让她来保护乖宝，安捷觉得自己还更放心些。
　　林予无从反驳，最终只能听令，“收到！”
　　只是看向安锦的眼神里，满是遗憾。
　　......
　　安捷看向安锦，放柔了声音，将自己的安排告诉了她。
　　“乖宝，从今天起，林予要在科研中心观察一段时间，爸爸就换一个人来保护你吧......就让林向南来保护你，可以吗？”
　　安锦正想说自己很厉害，不需要保护，就听到爸爸说起林向南的名字，猛地眼睛一亮。
　　是姐姐！

第335章 我是不是训练太久，跟社会脱节了啊......
　　安锦忙不迭点头，“嗯，好呀好呀！爸爸，就让姐姐来吧，我都好久没见到姐姐了！”
　　姐姐自从那天兴奋的离开后，就再也没有回来过呢！
　　兀自开心的小团子，没有注意到林予那略显幽怨的目光，还有他眼中，那一道金色流光一闪而过。
　　而一旁时刻好奇观察着他的安和，却是眼中眸光一闪。
　　安捷只是温和的注视着安锦，点点头，“好，那我让她等下就过来t，乖宝等一等。”
　　安锦用力点头，“嗯！”
　　然后忍不住有些兴奋，转头对着安安介绍道。
　　“安安，姐姐的姐姐，长得可帅气了，比哥哥还要帅气！而且，姐姐也很厉害，比哥哥还要厉害！对了，姐姐......”
　　安越可不知道自己在妹妹心目中的形象，他正事无巨细的跟公司幼儿园负责人交代着乖宝和安安的入学事宜。
　　正说着，他突然不停地打喷嚏，打完喷嚏还颇为骄傲的说道，“一定是乖宝想我了！”
　　幼儿园园长点头附和，笑的温柔，“没错没错，乖宝那么喜欢哥哥，肯定是正在想着哥哥呢。”
　　又笑着补充道，“等乖宝和弟弟来公司上幼儿园，乖宝就可以天天见到哥哥了！”
　　她也可以天天见到乖宝了！想想就开心啊！
　　安越对她的话很是受用，点点头，矜持的嗯了一声，嘴角的笑意都要压不住了。
　　果然，所有人都知道，乖宝最喜欢的是哥哥！
　　......
　　安安听着姐姐兴奋的介绍着那个没见过的姐姐，甚至不惜以哥哥作为对比项，乖乖点头，似乎姐姐说什么就是什么，只是眼睛里有一缕幽光闪过。
　　安捷看乖宝没有意见，已经去安排让林向南过来了，同时也决定了林予的去处。
　　安和想到刚刚看到的情景，默默凑到李一鸣身边，李一鸣正一脸慈爱的看着两个小团子。
　　安和张张嘴想要说什么，偷偷扫了一眼林予的背影，想了想，又将到嘴边的话压了下去。
　　啾啾在一旁跟嘟嘟嘀嘀咕咕。
　　——— oo ———
　　接到安捷指令的林向南，声音激动又响亮，“收到，捷队！”
　　然后，兴奋的一蹦三尺高。
　　“太好了，我终于可以回去保护乖宝啦~！”
　　“嗷！！！乖宝等着，姐姐来啦~！”
　　然后快速收拾完东西，飞速上了飞机，直接起飞，一气呵成，没有半分犹豫。
　　——— oo ———
　　某个地方。
　　一身白衣，墨发披肩的某人，临风而立，衣袂翻飞，声音清冷又带着些许懊恼。
　　“哼！早知道，就不让这个小胖墩儿跟着小可爱了！果然讨厌，就知道坏我好事......”
　　另一道温柔的声音轻笑，“呵，你还真是，一如既往的口是心非啊......”
　　“再说了，你做的，能有什么好事？”
　　“......哼~！”
　　温柔的声音没理会他的别扭，而是有些幸灾乐祸的提醒道。
　　“而且，你难道没发现，小可爱那个时空的便宜爷爷，好像发现你了呢......”
　　“切！一个凡人而已，而且，除了那个小胖墩儿，可没人......”
　　说着突然一顿，不可置信的低声呢喃。
　　“不对啊！他一个凡人怎么可能发现......”
　　说着，便慢悠悠开始推演了起来。
　　然后，缓缓向上看去，古井无波的眸子里，难得染上了些许暴戾。
　　“这个死老头子！”
　　......
　　——— oo ———
　　林向南争分夺秒，不到一刻钟，就赶到了国宠科研中心。
　　然后直奔安锦所在的会议室。
　　推开门，直接喊道。
　　“哈哈！乖宝，姐姐来啦，快让姐姐抱抱！”
　　安锦听到动静，扭头看到姐姐，眨巴了两下大眼睛，然后立刻蹦跶下来，噔噔蹬奔了过去。
　　乖乖软软的呼唤，“姐姐！”
　　她头顶的小铃铛随着主人的动作清脆悦耳，衬得那粉嫩嫩的小团子也更加的灵动可爱，像是一位灵气十足的小精灵。
　　林向南立刻冲过去，蹲下身子，将软软的小团子抱进怀里，深吸一口。
　　“乖宝，哎呦，我们乖宝越来越可爱了呀，姐姐可想死你了！”
　　说着直接对着安锦的软乎乎小脸就吧唧了一口。
　　安锦瞬间小脸红红，然后在林向南期待的目光中，礼尚往来的亲了回去。
　　林向南更激动了，用脸不断蹭着安锦的小脸，“嗷嗷嗷，乖宝好软呀，姐姐好喜欢跟乖宝贴贴！姐姐以后可以一直......”
　　正贴贴着，怀里的小团子就消失了。
　　林向南：？？？
　　不满的看过去，就看到了安安那鼓着小脸十分不满的眸子。
　　“窝趣~！”
　　林向南不可思议的惊呼，直接坐在了地上。
　　用力揉了揉眼睛，“这是什么情况？怎么有两个乖宝？”
　　安安将姐姐拉到身边，瞪了林向南一眼，并不想理会她。
　　安安觉得，跟安安抢姐姐的人，都是坏人！
　　而且她还亲姐姐！安安都没亲过姐姐呢！
　　这样想着，安安更加不开心了。
　　又瞪了林向南一眼，直接凑到姐姐身边，眼睛发亮。
　　然后。
　　吧唧一口，亲了上去！
　　亲完还炫耀的看了一眼傻愣愣的林向南。
　　安锦摸了摸自己被弟弟亲的脸，疑惑的歪头看了看，就看到弟弟把小脸凑了过来......
　　安锦似乎看透了弟弟的想法，十分大方的回亲了一口。
　　果然看到了安安的眼睛陡然一亮，小脸上也扬起了明媚的笑容。
　　林向南坐在一边，看着两个小团子之间的互动，眼神迷茫。
　　也终于想起来了会议室里的其他人，转头看向一旁的安捷，迟疑的问道。
　　“那...那个...捷队，乖宝，是研究出有分身术了？另一个，是她的分身吗？但是，这真的是科学可以做到的吗？”
　　又接着说道，“不过，如果是乖宝做的，那好像也不是没有可能啊！诶？好像也不对，也可能是克隆人啊......”
　　“难道克隆技术可以做到这个地步了吗？我是不是训练太久，跟社会脱节了啊......”

第324章 很难接受？是会吐吗？
　　安捷嘴角一抽，沉默了一瞬，最后实在忍不住，决定打断她的天马行空，于是缓缓解释道。
　　“你猜的都不是！乖宝旁边的，是她的弟弟，名字叫安安...嗯...至于他的身份......”
　　安捷深吸一口气，“其实前段时间，乖宝机缘巧合下，去往了修仙界......”
　　“后来，乖宝就带着安安回来了......”
　　林向南听着安捷将安安的身份来历娓娓道来，眼睛越瞪越大，直勾勾的看着安安。
　　听着安捷解释完，她不可思议的看向那个表面乖乖巧巧的安安，和一旁一如既往软软糯糯可可爱爱的乖宝。
　　有些紧张的咽了咽口水，不确定的问道。
　　“那个，捷队，您确定，他们是需要我保护吗？”
　　他们保护她还差不多！
　　这么看来，她才是最弱鸡的那个人啊！
　　林向南突然有一种深深的无力感，她艰苦训练了那么久，没想到一出来，外面的世界都变了啊......
　　要是她再训练一段时间，是不是到时候别人都在天上飞，就她一个人在地上跑？！
　　林向南的话，让安捷也有些许的不自在，轻咳一声解释道。
　　“咳咳，向南啊，乖宝和安安，毕竟，还都是小孩子呢......”
　　“而且，除了保护他们之外，其实你的主要任务，要好好看着安安，让他不能随便出手，毕竟，他还没有上过学，心性不定......”
　　听着安捷队长的话，林向南的眼睛里满是怀疑。
　　让她看着一个小魔尊，管着他不让他出手？
　　呵呵，她何德何能啊？！
　　安捷看到她的眼神，又补充一句，“你放心，安安很听乖宝的话，乖宝会看着他的，而且，平时安安都会很乖，你只要不惹他就行......”
　　“乖宝和安安过两天会去安氏集团的幼儿园上学，到时候你要随时随地跟着他们......”
　　安捷也没指望林向南能管得了，只是他的一双儿女，毕竟还都是小孩子，身边总归是离不开大人的！
　　至于安越那个臭小子，他可是万万不敢放心将乖宝交给他的！
　　林向南听着安捷队长的话，看了眼很明显对乖宝十分依赖的小魔尊，缓缓点了点头。
　　然后直接起身，郑重敬礼，“收到，捷队！保证完成任务！”
　　林向南想好了，到时候这个小魔尊要是失去控制，她就把乖宝请过来，肯定能制得住他。
　　......
　　安锦正在一旁认真的跟弟弟讲道理，“安安，那是姐姐，安安也要喊姐姐的，安安要有礼貌......”
　　安安拉着姐姐的手，低着小脑袋，委委屈屈的说道，“可是，她跟安安抢姐姐，还亲了姐姐......”
　　安锦摸了摸弟弟的小脑袋，软糯糯安慰道，“那，只要安安乖，姐姐就最喜欢你！”
　　安安一听立刻眼睛亮晶晶的看着姐姐，重重点头，“嗯！安安最乖！”
　　林向南也已经调整好心情，一步一步挪到了安锦和安安身边。
　　“那个，安安是吧，我是林向南，以后就负责保护你和乖宝了啊，咱们好好相处......”
　　安安看了她一眼，收起不满，乖巧的喊道，“姐姐好！”
　　林向南受宠若惊，立t刻回道，“好好好，安安真乖呀！”
　　林向南打完招呼，就开启了自己的工作，兢兢业业的守在安锦身旁，还十分有眼力见儿的站在了远离安安的另一边。
　　而且，她很明显，感觉到身上的冷气变少了。
　　一旁默默观察的李一鸣和安和，终于是开了口。
　　安和看向安锦，柔声问道，“乖宝接下来有什么安排呀？”
　　李一鸣给出建议，“乖宝可以带着弟弟在科研中心好好逛逛......”
　　被安和给怼了回去，“科研中心有什么好逛的，还不如我带乖宝去逛逛商场呢！”
　　安锦想了想，仰着头乖巧问道，“爷爷，我想带弟弟去山上挖野菜，可以吗？”
　　那是她最喜欢的玩儿的娱乐项目，而且，野菜好吃又营养，她觉得很好玩儿，所以想要让弟弟也去感受一下。
　　安和立马点头，直接动身，一脸的兴致勃勃。
　　“当然可以啦，走，咱们现在就去，我让你林爷爷把挖野菜的工具给咱们送来......”
　　林向南默默举手，“安爷爷，给我也带一套工具呗！”
　　她也想玩儿！
　　安和大手一挥，“没问题，走走走！”
　　李一鸣也凑了上来，“还有我还有我，安老头儿，我也要去！”
　　安和扫了他一眼，“没你的份儿！”
　　李一鸣笑的讨好，“嘿嘿，我不用你那挖野菜的工具，我就徒手挖，我挖野菜可六了！”
　　安捷：......
　　最后，一行人风风火火的离开，兴致勃勃的上山挖野菜去了！
　　——— oo ———
　　林光动作迅速的将挖野菜的工具都提了过来，然后每人背着一个小竹筐，拿着小锄头，就开始对着地面寻寻觅觅了。
　　安锦突然看到了什么，直接撒开弟弟的手，兴冲冲跑了过去，挥起小锄头就开挖。
　　挖了一会儿，伸出小手从土里抓起几根，仔细擦干净。
　　拿出胖胖的一根塞进了跟过来的弟弟嘴里。
　　然后，剩下的都塞进自己嘴里，开心的吃了起来。
　　而安安先是一愣，随后在姐姐期待的目光中，学着姐姐的样子，缓缓的咀嚼起来。
　　只是，咀嚼的速度越来越慢......
　　很快，清澈的大眼睛也渐渐湿润......
　　安锦看着弟弟的反应，有些奇怪，问道，“弟弟，这个鱼腥草，你不喜欢吃吗？”
　　安安下意识想要解释，却忘记了口腔里的异味，一开口，再也忍不住，小舌头开始不自觉的往外伸。
　　“哕——！”
　　小嘴张开，呕吐物也随之而来。
　　安锦眨巴的大眼睛，看着吐得昏天黑地的弟弟，有一瞬间的迷茫。
　　突然，想到了曾经听到的那些话，‘不过，这东西喜欢的人很喜欢，不喜欢的人很难接受......’
　　所以......
　　很难接受？是会吐吗？

第325章 陌生老头儿VS暴躁老头儿
　　安锦有些担忧的拍了拍弟弟的后背，然后掏出一粒粉色丹药就扔进了他的嘴里。
　　软糯糯的安慰道，“安安不怕不怕，很快就好了啊......”
　　又有些自责的说道，“都是姐姐不好，我忘记了这个鱼腥草不是所有人都喜欢的......”
　　其他人注意到这边的动静，也都凑了上来。
　　安和一脸担忧，“乖宝，安安这是怎么了？怎么呕吐了？”
　　林向南和李一鸣也是眼神担忧，怎么一会儿的功夫，就吐起来了。
　　安锦一边帮弟弟拍着后背，一边弱弱回道，“我给弟弟吃了鱼腥草，然后，然后他就吐了......”
　　(⊙o⊙)…
　　这样啊！
　　安安吐完，眼睛湿漉漉的看着姐姐，小脸愧疚，“姐姐，对不起，安安不是故意的......”
　　安锦摸了摸弟弟的小脑袋，“不怪弟弟，是我不好，不知道弟弟不喜欢吃这个......”
　　安和看着两个小家伙，松了一口气，“好了好了，没事就好，没事就好！”
　　说完又不放心的叮嘱道，“乖宝，安安，可不能乱吃东西了啊，要吃等咱们回去，做好了在吃知道吗？”
　　安锦和安安齐齐点头，“嗯！知道了，爷爷。”
　　林向南凑到安锦刚才挖的地方，扭头问道，“乖宝，这些剩下的鱼腥草，要姐姐帮你挖出来吗？姐姐挖野菜可厉害了！”
　　安锦看了弟弟一眼，有些犹豫。
　　弟弟不能吃这个，好可惜！
　　而林向南似乎猜到了她小脑袋里的想法，不等她点头，直接动手。
　　“乖宝不用担心，安安不能吃这个鱼腥草，咱们挖了自己吃，等下再去挖其他的，安安弟弟肯定有能吃的......”
　　安锦听着眼睛一亮，点点头，“嗯，姐姐说的对，我们可以去挖其他的，我还认识好多好多其他的野菜呢！”
　　说着拉起弟弟就往一边走，“弟弟，我们去那边看看......”
　　李一鸣和安和，自觉在离他们几步远的地方徘徊着。
　　李一鸣举着手机，一脸姨母笑的拍着两个手牵手蹦蹦跳跳的小背影。
　　“我说安老头儿，你上辈子是拯救了银河系吧，怎么就能同时拥有两个小可爱呢？！不公平！这太不公平了！”
　　安和本不想理他，看他举着手机拍的火热，忍不住怼了回去。
　　“你拍再多有什么用，两个都是我们家的.....”
　　李一鸣不乐意了，“瞧你这话说的，我们不是一家人吗？乖宝就是我孙女！”
　　安和忍不住想回怼，又看了李一鸣的手机一眼，别别扭扭的说道，“你回头得把视频传给我啊！”
　　说起来，他还没有乖宝的视频呢！
　　李一鸣双手稳稳扶着手机，语气炫耀的说道，“你要看去我的社交账号看去，那里面我分享了好多乖宝的视频呢！”
　　“什么？你还偷拍了很多乖宝的视频？！”
　　安和惊呼一声，说着直接抬腿就踢了李一鸣一脚，“好你个老李头儿，你竟然还偷拍了我们乖宝......”
　　一脸气愤，“你经过我同意了吗你就拍，信不信下一脚就踹飞你！”
　　他这个亲爷爷还没拍呢，这个老李头儿竟然就抢先一步下手了！
　　李一鸣被打断拍摄，只得收起手机，拍了拍屁股上的土，一脸的理直气壮。
　　“我说安老头儿，我可没偷拍，我之前那都是剪辑的乖宝的综艺片段，你个老古董，这就不懂了吧......”
　　昂首挺胸，“再说了，我就算是拍了又怎样，我可是乖宝最！亲！的！爷爷......”
　　安和深吸一口气，忍不住加大了音量。
　　“老李头儿，你敢说你是乖宝最亲的爷爷，那劳资是谁？！”
　　......
　　林向南注意到两位长辈之间的你来我往，默默地加快速度，挖完鱼腥草，迅速装进背篓，头也不回的追两个小团子去了。
　　她可不想参与两个老头子之间那幼稚的争斗！
　　李一鸣淡淡的看了一眼安和，老神在在，“你自然是乖宝的亲爷爷啊，但我是乖宝最亲的爷爷，这也不冲突啊！”
　　“不冲突个屁！劳资......”
　　安和一腔怒火，在看到安锦和安安望过来的清澈目光后，直接就熄灭了。
　　立刻笑意盈盈的柔声说道。
　　“咳咳，乖宝和安安去挖野菜去吧，爷爷正在跟这个【陌！生！老！头儿！】讲道理呢！”
　　李一鸣也是满脸笑容。
　　“乖宝和安安快去玩儿吧，李爷爷正在跟这个【暴！躁！老！头儿！】讲规矩呢！”
　　安锦：(⊙_⊙)…
　　安安：(⊙_⊙)…
　　林向南：（'  `)
　　林向南脑子转的飞快，然后适时出声，指着不远处的一块儿绿色，“乖宝，安安，你们快看，那些是不是野菜啊......”
　　安锦和安安瞬间被转移了注意力，收起迷茫的小眼神，哒哒哒跑了过去，认真的观察起了地上的植物。
　　安锦眼睛一亮，抬起头看向林向南，“姐姐，我知道，这个是......”
　　林向南十分捧场，“原来是这样啊......”
　　看乖宝他们不再关注着这边，安和又恶狠狠的瞪了李一鸣一眼。
　　这个死老头子！竟然想跟他抢乖宝爷爷的位置！
　　李一鸣一脸淡定，拿起手机潇洒的点点点，然后直接发布了最新视频。
　　关注他的人手机上同时弹出了一条消息。
　　你关注的，乖宝最亲的爷爷，更新了视频。
　　两个小团子小手牵小手，都绑着两个可爱的小揪揪，背后都背着可可爱爱的粉色小背篓，另一只小手上都拿着个可爱的小锄头，蹦蹦跳跳的往前跑......
　　评论区立刻就炸了。
　　“啊啊啊啊！好可爱好可爱！！！”
　　“只看背影我就知道是我们的乖宝小可爱啊！！！”
　　“我们的乖宝小可爱终于重出江湖了啊！姨姨可想死你了！”
　　“乖宝小可爱旁边那个小团子是谁呀，跟乖宝一样可爱，这圆滚滚的后脑勺，好想盘啊！”
　　“可恶！为什么不是正面，我急需看看乖宝小可爱的小脸t蛋，来治愈我的灵魂！”
　　“好可爱的两个小团子啊，这小短腿，倒腾的可真快！”
　　“这小锄头，这小背篓，还有这背景，乖宝是又去山上挖野菜了吧，哈哈哈哈！”
　　“我现在严重怀疑，这个乖宝最亲的爷爷，其实就是乖宝的亲爷爷，我们的安老将军！”
　　“我也怀疑......”
　　......

第325章 小气鬼，喝凉水！
　　安和看李一鸣看着手机笑的一脸猥琐，心中有一股不好的预感，然后歘的一下就把李一鸣的手机夺了过来。
　　于是就看到了李一鸣的社交账号名字，和评论区被顶上去的一句评论：[这就是乖宝的亲爷爷吧？]
　　关键是，这个评论，还被本人点赞了！
　　这意思，在所有人看来，就是直接承认了啊！
　　安和握紧手中的手机，咬牙切齿，“李！一！鸣！你死定了！”
　　然后躲到一边，拿着手机一通操作，先将视频发给自己。
　　然后，乖宝最亲的爷爷，名字改掉改掉！更名为，不要脸的老头子！
　　把刚发的视频删除删除，最后将手机扔还给李一鸣。
　　“哼~！”
　　李一鸣手忙脚乱的接过飞来的手机，看着已经被删掉的视频，和被改掉的名字，猛翻白眼，嘟囔了一句。
　　“小气鬼，喝凉水！”
　　李一鸣默默将名字再改回来，然后将手机收了起来。
　　一抬头就看到安和正拿着自己的手机，低着头一脸严肃，神神秘秘的捣鼓着。
　　李一鸣悄悄凑了过去。
　　乖宝的亲爷爷：我家的两个小宝贝！
　　发布了第一条视频。
　　评论：无！
　　“噗嗤——！”
　　李一鸣忍不住笑出声来，“哈哈哈，安老头儿，我就说你是老古董吧，你一个新账号，连半个粉丝都没有......”
　　安和不理会他，截个图发到他们的相亲相爱一家人群里，艾特了柳青烟。
　　【小烟，我新注册的账号，帮我转发一下。】
　　正在客厅跟沈知意聊天的柳青烟，听到手机的动静，打开看了看。
　　很快回复，【好的，爸。】
　　接着就打开自己的社交软件，找到乖宝的亲爷爷，看了看那两个小可爱蹦蹦跳跳的温馨视频，笑的更加温柔，点赞，评论，转发。
　　【爸，我已经转发了，拍得很好看，很温馨。】
　　然后拿着手机凑到沈知意面前，“嫂嫂，快来看，乖宝和安安的背影，好活泼，好可爱啊！”
　　沈知意安静的看着，突然两眼放光，“啊啊啊啊！他们太可爱啦！”
　　“......有了！”
　　激动的抓起柳青烟的胳膊，“烟烟，我要帮乖宝和安安设计衣服，我要成为他们的专属设计师！啊啊啊，他们简直就是我的灵感缪斯啊！”
　　“他们简直就是林间小精灵啊！”
　　柳青烟笑的温柔，忍不住提醒道，“嫂嫂，你怕不是忘了，家里乖宝的衣服，大部分可都是你设计的......”
　　沈知意摆摆手，“哎呀哎呀，那些早就过时了啊！衣服都是要更新换代的嘛，而且，每一种风格都要有......”
　　“更何况，现在家里可是有两个小宝贝啊，衣服都要设计双份儿的了......”
　　“真羡慕你啊，竟然有两个小宝贝......”
　　......
　　——
　　网络上。
　　柳青烟转发了安和发的视频之后，立刻就引起了粉丝的注意，同时也吸引了各方媒体的视线，一个个纷纷点赞，评论，转发。
　　很快，安和的这个视频，和这个账号，就热闹了起来。
　　安和满意的看着手机上不断增长的粉丝，还有耳边响起的消息提示音，傲娇的扫了李一鸣一眼。
　　不就是粉丝嘛？不就是评论嘛？现在，他也有了！还比他的更多了呢！
　　李一鸣拿出自己的手机，看着网络上的动静，刚打开社交软件，就看到了一则消息。
　　然后，呵呵......
　　[这个乖宝的亲爷爷，才是安老将军吧！]
　　[刚从乖宝最亲的爷爷那里过来，所以，这个才是乖宝的亲爷爷？]
　　[那必然是了，柳影后亲自认证！]
　　[我有一种感觉，这应该是安老将军让烟姐转发的，哈哈哈哈，我可是刚从另一个‘乖宝最亲的爷爷’那里过来的！]
　　[哈哈哈，安老将军不会是吃醋了吧，急着出来表明身份，生怕自己乖宝爷爷的身份被人冒名顶替了！]
　　[如果我没猜错的话，上一个乖宝最亲的爷爷，应该也是某位大佬吧......]
　　[应该是了，反正肯定都是认识的人，不然怎么可能一会儿的功夫，这视频就出现在这里了！刚刚另一个账号，名字被改成了不要脸的老头子，哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，官方也是有眼力见儿的，直接给置顶了！]
　　[说实话，没想到大佬也会这么幼稚，哈哈哈哈哈！]
　　[那个，难道你们没注意到关键吗？两个小宝贝啊！除了乖宝，另一个是谁？]
　　[另一个应该是亲戚家的姐姐妹妹吧，不过看背影都知道很可爱呀！果然是中了基因彩票！]
　　[我怎么感觉，另一个跟乖宝一样啊，虽然我看出来了哪个是乖宝......]
　　[你可真能，看背影都能看出来两个人一样，你上帝视角啊......]
　　[我不管我不管，求爷爷更新乖宝日常啊！]
　　[对对对，爷爷多拍拍乖宝！]
　　......
　　李一鸣毫不吝啬的帮安和点了个赞，然后转发，又不服气的嘀嘀咕咕，“安老头儿，我说你幼不幼稚啊！”
　　安和懒得理他，正看着自己视频下的评论，一个个挑着让他舒服的回复。
　　评论：[这个就是乖宝的亲爷爷吧]
　　安和：【对！】
　　评论：[刚刚那个，乖宝最亲的爷爷，那个是谁啊？]
　　安和：【一个不要脸的老头子！】
　　评论：[乖宝的亲爷爷，请持续更新乖宝成长日记！]
　　安和：【没问题！】
　　......
　　李一鸣看着安和手指乱飞，偷偷凑过去想要看他的屏幕。
　　安和却是直接转身，朝着安锦他们的方向走去。
　　他要多拍点儿乖宝，乖宝每天都在长大，他要多记录记录！
　　另一边的安锦正在专心致志的跟安安介绍着面前的东西。
　　“弟弟，这个是灵芝哦，是很好的药材，可以卖钱......”
　　安安听得认真，时不时点点小脑袋，很是捧场。
　　林向南则是不可思议的看了看安锦手中的灵芝，再扭头看看他们刚才待得地方。
　　乖宝是开了天眼吗？这个角度，是怎么看到那颗灵芝的？！
　　还有啊，乖宝的小背篓里，为什么会有水果？
　　刚刚还没有吧，怎么一转身就出现了？
　　她应该没有错过什么吧？
　　突然，头顶传来。
　　“吱吱——！”

第327章 弟弟生气会打人，还是让哥哥来吧！
　　一只小猴子尾巴缠绕在树枝上，倒挂着，手里捧着个大苹果，一晃一晃的跳跃过来。
　　然后小心翼翼的将水果放进乖宝的小背篓。
　　而安锦和安安，正在专心致志的看着眼前的灵芝，似乎完全没有察觉到这只小猴子的存在。
　　小猴子做完一切准备偷偷离开，就看到了林向南正注视着他，立刻冲着她呲牙咧嘴，故作凶狠的威胁一番。
　　林向南：......
　　这是哪里来的双标猴儿？！
　　小猴子正对着林向南哼哼。
　　一只小手瞬间袭来。
　　而突如其来的窒息感让它惊恐尖叫，不断挣扎。
　　“唧唧唧——！”
　　安安并未回头，似乎是嫌它吵，直接反手掐住了小猴子的脖子。
　　只是眨眼的功夫，小猴子就停止了挣扎，软绵绵的，似乎已经没了呼吸。
　　林向南瞪大了眼睛，忍不住有些惊讶。
　　弟弟，好，好凶残！
　　安锦听到动静，扭头就看到了弟弟手上的软趴趴的小猴子。
　　小手迅速拍了拍弟弟抓着小猴子的手，语气急促，“安安，快放手！”
　　安安下意识放手，小猴子直接掉落到了草地上。
　　安锦拿出一粒粉色药丸塞进了小猴子的嘴里。
　　然后看了一眼安安，绷着小脸，“安安为什么要杀死小猴子？姐姐是不是说过，安安不可以随便出手！”
　　安安已经低下了小脑袋，无助的扣着小手，“姐姐，对不起，安安不是故意的......”
　　片刻之后，服用了丹药的小猴子再次活蹦乱跳，只是表情惊恐的看了一眼安安，然后急忙转身逃走，一刻也不停留。
　　安锦没去看逃走的小猴子，而是依旧鼓着小脸的看着安安，故作严肃的问道。
　　“安安为什么想要伤害小猴子？”
　　安安怯生生看了一眼安锦，小心翼翼的开口，“安安，安安不知道......”
　　安安表情有些无辜又委屈，他不是故意的。
　　他只是第一反应就想要消除它，甚至都没来得及思考......
　　安锦看着安安这个样子，有些许心软，但想到安安的所作所为，又觉得身为姐姐，她有责任要管好弟弟。
　　沉默了一会儿，安锦开口的t第一句话就是，“安安不能去上幼儿园了！”
　　万一安安把幼儿园的小朋友也当成小猴子，都掐死了怎么办！
　　安锦说完，猛然发现，安安似乎对生命没有丝毫敬畏感，也好像分不清是非对错......
　　可是，不能去幼儿园，安安要怎么学习呢......
　　安锦陷入了沉思。
　　安安扣着小手点点头，姐姐说什么就是什么，他都听姐姐的！
　　似乎是察觉到姐姐的不开心，安安悄悄拉住姐姐的衣袖，乖乖待在一边，也不说话。
　　林向南仔细观察着那个看起来乖乖巧巧的安安，总觉得哪里有些奇怪。
　　安安似乎没有对错之分，只是会听姐姐的话。
　　看他刚才的样子，似乎对自己的行为没有感觉到任何的不对。
　　难道，这就是小魔尊的本性？
　　毕竟，不是有句话说得好。
　　江山易改本性难移！
　　若真的是这样的话，这小家伙还确实是不能去幼儿园啊，这凶残的性子，若是一个不得劲儿，那可不就将整个幼儿园给灭了嘛......
　　......
　　一边的李一鸣和安和同样在思考这个问题。
　　他们刚刚看到安安的动作都惊讶的说不出话来了。
　　没想到正在网络上掀起了一阵追捧热潮的软糯小团子，现在竟然在这里大开杀戒了，这实在是让他们震惊的有些难以接受......
　　又听到乖宝说安安不能去幼儿园，都不由自的点了点头。
　　没错，绝对不能去！
　　若是真的出事就晚了！
　　安锦想了半天，似乎下定决心一般，拍了拍安安的小肩膀。
　　“安安乖乖听话，咱们不去幼儿园了，就在家让哥哥教你吧，哥哥其实也挺厉害的......”
　　安和这时开口，“那个，乖宝，这个事情乖宝不用担心，爷爷来安排吧！”
　　安锦似乎才注意到安和他们的存在，抬头有些迷茫的看了他们一眼，然后点点头。
　　又不放心的补充道，“爷爷，弟弟生气会打人，还是让哥哥来吧！”
　　李一鸣：？？？
　　安和：？？？
　　林向南：？？？
　　三脸迷茫。
　　为什么弟弟会打人，就要让安越来？
　　安锦却是没注意到三个人的疑惑，而是仔细的跟安安叮嘱着。
　　“安安要乖，不可以随便打哥哥，虽然哥哥也是男孩子，但是哥哥最弱，经不起你打的......”
　　安安乖乖点头，“嗯，安安知道了！”
　　安锦跟弟弟交代了一会儿，才终于结束了这个话题。
　　把灵芝放进背篓，将背篓里的苹果跟大家分享，继续拉着弟弟，开始寻寻觅觅挖野菜。
　　......
　　安和他们啃着苹果默默跟在身后，看着不断有收获的两个小团子子，安和连忙手中举着手机找着角度拍摄着，然后编辑编辑，发送出去。
　　乖宝的亲爷爷：挖野菜小能手！
　　视频里是两个小团子撅着小屁股，凑在一起扒拉着土，似乎在挖什么宝贝，而他们旁边放置的小背篓里，已经收获满满，红的绿的都有......
　　[第一第一第一！]
　　[啊啊啊啊啊！我等到了，新鲜出炉的小团子啊！]
　　[哈哈哈，两个小屁股一拱一拱的，真可爱啊，哈哈哈！]
　　[乖宝他们是在挖什么啊？看起来好卖力！让姐姐去帮你们挖吧，姐姐姓王，挖野菜贼六！]
　　[乖宝果然是对挖野菜情有独钟，跟小姐妹在一起的娱乐活动竟然也是挖野菜！哈哈哈！]
　　[乖宝的小背篓好可爱啊！求个同款！]
　　[同求，这小背篓感觉太精致了，好可爱好漂亮，求个同款啊！]
　　[啊啊啊，我要抗议！抗议抗议，怎么都是背影啊，没有乖宝小可爱的正脸！]
　　[是啊，爷爷多拍乖宝的正脸啊！我们要看乖宝！]
　　[求求爷爷了，给个正脸！]
　　[我就不同了，求爷爷让乖宝上综艺啊！什么综艺都行，我不挑，能看到乖宝就行！]
　　[是啊，求个乖宝综艺，就哪怕天天拍着乖宝睡觉呢！我也超级超级爱看！]
　　[是啊，乖宝好久没露面了，之前的视频都被我盘烂了！]
　　......

第325章 这样弟弟就打不死哥哥了......
　　天色渐晚。
　　安锦带着安安手牵手，一人背着个小背篓往回走。
　　安锦边走边嘱咐着，“安安，记住了吗，那些蘑菇是有毒的，吃了会躺板板，虽然姐姐不会让你躺板板，但是安安不能随便乱吃东西知道吗？还有啊......”
　　安安小脑袋点个不停，时刻谨记着姐姐的叮嘱。
　　“嗯，安安都记住啦！不乱吃东西，不能生气，不乱打人......”
　　安锦点头，“嗯，安安真棒，今天的野菜安安多吃一点，超好吃的！”
　　......
　　晚餐是丰盛的野菜宴，平平无奇的野菜被大厨做出了令人难以忘怀的美味。
　　安锦扒拉着自己碗里的饭，偶尔抬头看看弟弟，让他多吃点。
　　安安也不客气，一碗又一碗，吃的十分满足。
　　小言看着哥哥姐姐吃的那么多，也跟着多吃了一碗饭，想要再吃一碗的时候，被沈知意拦了下来。
　　傻小子！这可不兴比啊！
　　而一旁的安越，总感觉自己这个便宜弟弟，吃饭的时候，这目光总是悄悄落在他身上，让他有些许的不自在。
　　就连林向南也是略带同情的目光看着他，让他有些摸不着头脑。
　　所以安越对着一桌子的美食，吃的有些食不知味。
　　......
　　晚餐过后，安和将乖宝对安安的最新安排公布了一下。
　　“以后安安的教育问题，就交给小越了......”
　　听完爷爷的话，安越有些发懵，不是说要送乖宝和安安去公司的幼儿园吗？怎么才一天时间，就改主意了？
　　安越鼓起勇气，默默举手表示，“那个，爷爷，我还要上班的......”
　　安和直接回怼，“上个屁...咳咳，你上个什么班，公司有你没你都一样！”
　　“再说了，又不是让你一直带着安安，你不会排个课程表吗，你不知道要劳逸结合吗......还是个高材生呢，这么简单的东西，还要让我这个老头子来教你吗？”
　　“一天天的不干正事儿，好不容易用得着你了，还在这儿推三阻四的，这可是乖宝亲自选定的你，不然的话轮也轮不到你身上......”
　　安越：他就说了一句话......
　　安锦看着哥哥委屈巴巴的样子，有些于心不忍，软糯糯的安慰道。
　　“哥哥不要担心，虽然弟弟生气了会打人，但是我会给哥哥炼制一件防御法器的，这样弟弟就打不死哥哥了......”
　　安越：打不死？？？
　　他怎么突然有一种不祥的预感？！
　　安越内心思想斗争了半天，最终还是忍不住将内心的疑惑问出了口。
　　“咳咳，那个，乖宝呀，哥哥可以问问，为什么突然不让安安去幼儿园了吗？还有，为什么选择了哥哥呀？”
　　安锦也不隐瞒，乖巧的回话。
　　“因为安安控制不住自己的脾气，会出手打人！他今天就差点儿把一只小猴子给掐死了......”
　　又认真补充道，“不过那是因为安安不知道打人不对的，以后哥哥多教教安安，这样安安就会懂事了！”
　　“哥哥是哥哥，安安是弟弟！安安会听哥哥的话的，就像大白和小白啊！小白就是要听大白的话！所以哥哥要好好教弟弟，让弟弟听你的话......”
　　安越对上乖宝的清澈又期待的眼眸，不由自主的点了点头。
　　！！！！！！
　　安越：这突如其来，该死的责任感啊！！！
　　......
　　一旁乖乖依偎在沈知意怀里的柳慕言见状，小声的跟妈妈说道。
　　“妈妈，小言也不想上幼儿园，小言也想让哥哥教。小言也是弟弟，也会听哥哥的话的......”
　　沈知意还没说话，柳青烟就已经点了头，柔声说道。
　　“好呀，既然小言也想让哥哥教，那就让哥哥一起教你们，哥哥可以的！”
　　安越：？？？
　　他不可以啊！！！
　　最终，事情就这么愉快的决定了。
　　安越喜提了幼儿园老师的新身份。
　　......
　　解决了安安的教育问题，安锦终于放下心来。
　　拉着两个弟弟，一起坐到她的小沙发上，端起面前的水果和小蛋糕吃着，开始一起津津有味的看动画片。
　　看着看着还不忘教育弟弟，“弟弟快看，这个是大的是大白，这个小的是小白，大白是哥哥，小白是弟弟......”
　　“小白就很听大白的话，所以，安安也要听哥哥的话，知道了吗？”
　　安安一脸好奇的看着动画片，听到姐姐的话，乖乖点点头。
　　“嗯，安安知道了，会听哥哥的话！”
　　小言也努力刷着存在感，“小言也会听哥哥的话。”
　　一旁偷偷关注着他们的动静的安越，听到安安这么说，忍不住内心吐槽。
　　听不听话咱先另说，只要不随便打人就行！他可经不t住他打！
　　还有小言，既然这么想让他教，他就让这小不点儿知道，他可是会打人的！
　　看了半天动画片，安锦忍不住打了个哈欠，安安紧随其后，小言也不甘示弱。
　　柳青烟看着一个接一个打哈欠的小团子，有些忍俊不禁，“乖宝，安安，小言，很晚了，要上去睡觉了哦！”
　　安锦乖乖点头，拉着两个弟弟从沙发上蹦跶下来，仰着头眼睛亮晶晶的看着妈妈。
　　柳青烟噗嗤一笑，又看向安安，柔声道，“妈妈带安安去看看安安自己的房间好不好？”
　　安安拉紧姐姐的手，往躲了躲，弱弱的说道，“妈妈，安安不要自己的房间，安安要跟姐姐一起睡！”
　　安锦点点头，拍拍小胸脯，“没错，妈妈，弟弟跟我一起睡，我的床大！”
　　看两个小团子都坚持，柳青烟也不强求，点点头笑了笑。
　　“好好好，睡一个房间，走吧，两个小宝贝要睡觉啦！”
　　小言想伸出小手也想加入，安安的一个眼神，就把他给打了回去。
　　只能乖巧的跟着妈妈回了自己的房间。
　　柳青烟正准备上楼，突然转身看向林向南，柔声道，“向南的房间也都打扫好了，走，一起上去吧！”
　　林向南也跟着起身，“好嘞！谢谢烟姐！”
　　......

第329章 让林予离乖宝远一点！
　　安家客厅。
　　安和打发安越去睡觉，然后跟安捷一起到书房。
　　安和开门见山，直接问道，“小捷，林予那边怎么样？”
　　安捷缓缓摇头，“各项检查都做了，没什么问题，一切正常，而且......”
　　安和面容一沉，“我相信，安安说的都是真的...因为，我看到了......”
　　“那个时候，我看到林予的眼神里有些不对劲，也许他本人没有发现，但是......我想，有可能又是什么我们没有接触过的未知生物......”
　　安捷听着安和的话，仔细回想着当时的情景。
　　还没想好说什么，就听到安和的想法，“我觉得，首先，就是把林予调离乖宝身边......”
　　安和继续说道，“不知道为什么，我有一种直觉，所有的不确定，未知的那些生物......都是为了我们乖宝而来的......”
　　“乖宝不是普通人，这个是我们有目共睹的......虽说在古蓝星，没有人会是乖宝的对手，可是，若是又有什么超出乖宝的天外来物呢......”
　　“毕竟，人外有人，天外有天......”
　　安和说着，眼神放空，不知在思索着什么。
　　安捷也是拧眉沉思，对安和的话很是认同，不过还是有些疑虑。
　　“可是，爸，我们毕竟也没有查到什么证据，就要这么直接的把林予调走吗？”
　　毕竟当初安排林予保护乖宝，是众位长辈们一致同意的。
　　而且，林予的身份......
　　安和思索一瞬，然后大手一挥，再次开口道，“乖宝现在也不去上幼儿园，也不会出去，没什么危险......”
　　“对了，不是有林向南在吗？她还是个女孩子呢，保护乖宝还更加方便呢，而且，乖宝还挺喜欢跟她一起玩儿的......”
　　安和说完，沉重的叹了一口气，“哎！我们都太过依赖乖宝，却忘记了，乖宝终究还是个孩子......”
　　见安捷不说话，安和强调了一遍，“必须把林予调走知道吗？我们不能拿乖宝的安全去冒险！这是最好的安排！”
　　安捷对安和的话无从反驳，仔细想想也很有道理，最后缓缓点头，“嗯......”
　　安和满意的点头，在安捷看不到的地方，嘴角不受控制的上扬。
　　......
　　最后，安和跟安捷在书房秘密聊了许久，直至深夜才离开。
　　而整个谈话的主题，翻来覆去，只有一个，那就是。
　　让林予离乖宝远一点！
　　——
　　某地。
　　一身白衣的某人。
　　不断地打着喷嚏。
　　“阿嚏——！”
　　“阿嚏——！”
　　“阿嚏——！”
　　心中有莫名的感觉，怀疑的话脱口而出。
　　“谁算计我了？”
　　没有人回应。
　　推演一番。
　　然后。
　　咬牙切齿。
　　(╬▔皿▔)
　　“那个死老头子！！！”
　　他只是想在小可爱面前，偶尔刷点儿存在感，这个死老头子都要来搞破坏！
　　那死老头子自己可是比他更过分......
　　大家相安无事不好吗？！
　　就。
　　越想越气！
　　突然，眼睛一亮。
　　幽幽道，“话说，这死老头儿，现在也仅仅是个凡人的身份呢......”
　　就算他身份特殊，力量被压制，也翻不出什么风浪！
　　一道温柔的声音这时响起，“那里的人，又有谁不是凡人呢......”
　　某人仰望天空，“那小胖墩儿就不是凡人啊！不对，小胖墩儿根本就不算是人......”
　　“说起来，我还有些担心，若是日后小胖墩儿消失了，小可爱是不是会伤心啊......”
　　沉默良久，那道温柔的声音才再次开口，声音似有怀念。
　　“也许吧......”
　　——
　　第二日。
　　安安迷迷糊糊从睡梦中醒来，揉了揉眼睛，迷茫的看着粉色的星空天花板。
　　她做梦了！
　　梦里，她看到小鱼儿哥哥正准备走过来抱她，然后，就被雷劈了......
　　都劈糊了！
　　真奇怪！
　　安安看姐姐醒来，立刻爬了起来，顶着鸡窝头，牵住姐姐的小手，奶呼呼的问道，“姐姐，睡醒了吗？”
　　安锦回过神，看了眼弟弟，瓮声瓮气的说道，“嗯，醒了......”
　　“咕咕咕——！”
　　安安有些不好意思的摸了摸自己的小肚子，“姐姐，安安饿了！”
　　“咕噜噜——！”
　　似乎是为了回应一般，安锦的小肚子也咕噜噜叫了起来。
　　安锦摸摸小肚子，直接翻身起来，麻利的爬下床，拉着弟弟往卫生间走，“弟弟走，我们要先去洗漱......”
　　安锦十分顺利的带着安安洗漱完毕，又在衣帽间选了半天，拿出两件粉色小裙子。
　　然后努力帮安安把身上的粉色睡衣扒拉下来，准备帮他穿其中一件小裙子......
　　柳青烟听到动静，轻轻打开门，就看到了里面的情景。
　　温柔一笑，走了进来，“乖宝，安安，睡醒了呀！”
　　伸手将安锦小手上的小裙子拿在手里，柔声，“乖宝，乖宝和弟弟先去洗漱好吗？妈妈现在帮乖宝和安安找衣服穿......”
　　安锦仰着小脑袋，“妈妈，我和安安都已经洗漱过了哦，安安很聪明，一教就会！”
　　安安低头抿着唇，开心的头顶的小呆毛都立了起来。
　　柳青烟有些惊讶，“真的呀，乖宝和安安真棒！”
　　将手里的小裙子收起来，然后拿出一件小毯子将安安裹起来，看向两个小团子。
　　“不过，安安是男孩子，不可以穿小裙子哦，舅妈送了很多新的衣服过来，都很好看，妈妈现在去拿，乖宝和安安等一下......”
　　安锦看着妈妈拿着她为弟弟精挑细选的粉色小裙子离开，大眼睛里流露出些许遗憾。
　　那个小裙子，也是她很喜欢的，那么好看，弟弟为什么不能穿呢？
　　啾啾懒洋洋的出声，“主人主人，因为弟弟是男孩子呀，古蓝星不像修仙界，这里的男孩子是不穿裙子的......”
　　“主人主人，主人想想那个小言弟弟呀，是不是没见他穿过小裙子......”

第330章 爷爷，您中邪了吗？
　　听着啾啾的话，安锦仔细回想，似乎还真是这样的，忍不住点了点头。
　　“是哦，啾啾说的对！”
　　安安被包裹得严严实实，就露出了圆滚滚的小脸，乖巧的一动不动。
　　安锦摸了摸他毛茸茸乱糟糟的小脑袋，有些遗憾的说道。
　　“没想到弟弟是男孩子就不能穿小裙子啊，那安安就不能跟姐姐穿一样的了。这样的话，安安就跟小言弟弟穿一样的衣服好了......”
　　安安认真看着姐姐，鼓着小脸，语气认真。
　　“安安只想跟姐姐穿一样的，不想跟那个弟弟穿一样的！”
　　他又不喜欢那个弟弟，他只喜欢姐姐！
　　看姐姐没说话，安安忍不住再次强调。
　　“安安想跟姐姐穿一样的......”
　　柳青烟一进来就听到了安安奶气十足的宣言，温柔一笑，立刻拿着衣服进来了。
　　“安安的衣服就是跟姐姐一样的哦，你们看，是不是都是粉色的！”
　　不过安安的是粉色小背带裤和白色上衣，安锦是异常精致的粉色小裙子。
　　乍一看上去，两件衣服有些相像的设计，很是搭配。
　　“这是舅妈给乖宝做的姐弟装，做了好多套哦！之前这些小男孩儿的衣服都是要给小言穿的，现在都给安安了......”
　　柳青烟将两件衣服放在一起，拿给他们看，“乖宝和安安快看，这样，安安就可以跟姐姐穿的很像了......”
　　安锦眼t睛亮晶晶的看着妈妈手里的衣服，“哇哦，好漂亮的小裙子和小裤子！舅妈好厉害啊！”
　　安安看姐姐这么喜欢，也就不再反驳。
　　乖巧的穿好小衣服，低头看了半天，又抬头认真看了看姐姐换上的小裙子。
　　心中有着隐秘的欢喜，他跟姐姐穿的一样了！
　　安锦也很开心，拉着小裙子转了个圈，“安安，看，是不是很好看！”
　　安安点点头，小脸上满是真诚，很是捧场，“嗯，很好看，姐姐也好看！”
　　安锦也开心的说道，“弟弟穿的这件也很好看，弟弟也好看！”
　　柳青烟帮安安头顶绑了两个小丸子，越看越像小哪吒，强忍住笑容，又帮安锦绑了两个小揪揪，还将她喜欢的紫色小铃铛帮她挂在头上。
　　然后，柳青烟带着两个开心的蹦蹦跳跳穿着粉色小鞋子的小团子，叮叮当当的下楼了。
　　心情愉悦的安安，在看到小言跟他同样颜色的衣服的时候，小脸一僵。
　　在安安的意识里，这个跟他差不多大小的弟弟，是要跟自己抢姐姐的人。于是在看到小言的一瞬间，很有危机意识的拉紧了姐姐的小手。
　　小言看到姐姐的一瞬间，就撒丫子跑了过来。
　　笑容满面，“姐姐！早上好呀！”
　　安锦笑着回道，“小言早上好呀，小言的衣服也很好看！”
　　小言更开心了，眼睛亮晶晶的说道，“姐姐的衣服最好看，超好看！”
　　小言兴奋的想要拉住姐姐的另一只手，在看到安安的一瞬间，就没了想法。
　　默默退回去，拉住妈妈的手。
　　安安哥哥很凶，生气了还会打人，小言不能惹他。
　　安安见他识相，也就将落在他身上的目光移开，重新回到姐姐身上。
　　......
　　餐桌上，安和率先帮安锦夹了个大鸡腿，“乖宝多吃点儿鸡腿！”
　　看着一旁的安安，又夹了一个，“安安也吃。”
　　安锦乖乖道谢，“谢谢爷爷！”
　　安安追随着姐姐，“谢谢爷爷！”
　　安和一脸慈爱的笑着，“不谢不谢，乖宝和安安快吃吧......”
　　突然感觉到一股强烈的视线，安和看过去，就对上了小言渴望的目光。
　　又夹了一个鸡腿送过去，“额，小言也吃鸡腿！”
　　小言兴奋的道谢，稚嫩的声音十分响亮。
　　“谢谢爷爷！”
　　(⊙o⊙)…
　　响亮的声音将安越从迷茫中唤醒，回神之后，就看到了三个小团子都齐刷刷的啃着大鸡腿。
　　安和注意到安越的眼神，不等他发话，十分自觉的帮他夹了个大鸡腿。
　　声音温和，“小越也吃！”
　　安越愣愣的看着碗里的鸡腿，又看了看一脸温和的爷爷，内心的话脱口而出。
　　“爷爷，您中邪了吗？”
　　对他也这么温柔，这很不正常啊！
　　安和笑容一顿，转而瞪了他一眼，立刻开始骂骂咧咧。
　　“你个死兔崽子，给你个鸡腿你都不知道自己姓啥了是吧。这鸡腿你爱吃不吃，不吃劳资自己吃......”
　　说着夹起安越碗里的鸡腿就要拿回来。
　　三只啃鸡腿的小团子齐刷刷抬头。
　　安和一僵，手里的鸡腿又放回到了安越的碗里。
　　“咳咳，我是说，鸡腿很好吃，小越这么瘦，需要补补啊......”
　　三只啃鸡腿的小团子继续乖乖低头吃鸡腿。
　　安和狠狠的瞪了一眼安越，眼神威胁。
　　兔崽子，想活着就别惹劳资！
　　安越放心的闭上了嘴，低着头咬了一口鸡腿，开吃。
　　这样的爷爷才正常啊！
　　吓他一跳，还以为爷爷中邪了呢！
　　嘟嘟和啾啾悄咪咪蹲在客厅沙发的角落，嘀嘀咕咕。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我突然发现那个林予身上有嘟嘟主人的气息诶......”
　　“啾啾~！嘟嘟，啾啾发现，主人的爷爷也有点奇怪诶......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你说的对，昨天爷爷跟爸爸说的话，嘟嘟也觉得有些奇怪......”
　　“啾啾~！不过，爷爷和林予小哥哥，对主人都没有恶意......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你还是太单蠢......”
　　......
　　吃完饭，安锦带着两个弟弟窝在沙发上看动画片。
　　怀里抱着嘟嘟和啾啾，突然想起来，“咦？嘟嘟，啾啾，你们有没有吃东西呀？”
　　嘟嘟和啾啾对视一下，眼神闪躲，然后同时回道。
　　“嗷呜嗷呜！吃啦！”
　　“啾啾~！啾啾吃啦！”
　　其实，它们根本就不需要吃东西。
　　安锦有些怀疑的摸了摸嘟嘟瘪瘪的的小肚子，又戳了戳啾啾的。
　　然后毫不迟疑的拿起小桌子上的肉干，分别塞到它们嘴里。
　　“嘟嘟和啾啾肯定没吃饱，再吃点儿肉干吧，这个肉干超好吃！”

第331章 它们的意识，被入侵了！
　　安锦有些不好意思的投喂着嘟嘟和啾啾，她好像只顾着带两个弟弟，都忘了嘟嘟和啾啾了！
　　嘟嘟和啾啾正乖乖吃着安锦投喂的肉干，突然，同时一僵。
　　“两个小家伙，我有件事情需要请你们帮忙！”
　　嘟嘟和啾啾对视一眼，都从对方的眼睛里看到了震惊。
　　它们的意识，被入侵了！
　　啾啾想要偷偷联系主人，却发现，它跟主人的连接，似乎也被断开了。
　　啾啾的眼神一时间有些慌乱。
　　这时，那道声音再次响起，“小家伙，放心，我不会伤害你们，只是要请你们帮我一个忙......”
　　啾啾听到这个声音，却是觉得有些熟悉。
　　‘这不是修仙界，拍卖会上的那个，家中实在拮据的，叔叔吗？’
　　“确实是我！”
　　察觉到啾啾的想法，那人却是毫无顾忌的承认了。
　　“我只是请你们帮个小忙，对你们来说，并不是什么难事。”
　　啾啾略有迟疑。
　　‘什么事呀？你已经这么厉害了，怎么可能需要我们帮忙！’
　　嘟嘟也是一样的想法。
　　‘对啊，你比嘟嘟和啾啾都要厉害，怎么可能需要我们帮忙，你其实是坏人吧！嘟嘟告诉你哦，我们是不会帮你办坏事的！我们可是正义的一方......’
　　啾啾附和，‘没错没错，我们是不会办坏事的，而且，啾啾的主人可厉害了，等啾啾联系到主人，就要你好看......’
　　那人一声轻笑，“呵，没错，小可爱确实是很厉害，所以我才会悄悄来，请你们帮忙啊！这件事，要瞒着小可爱！”
　　嘟嘟和啾啾突然气呼呼激动起来。
　　‘啾啾才不会伤害主人！’
　　‘嘟嘟才不会伤害崽崽！’
　　“我当然不会伤害小可爱了！我可是小可爱的，亲人！”
　　那人似乎是不想再废话，直入主题。
　　“你们也不想小可爱伤心吧？”
　　嘟嘟和啾啾瞬间熄了火。
　　那人继续说道，“我只是请你们帮忙撒个谎，嗯，其实也是善意的谎言......”
　　“那个小胖墩儿，也就是小可爱的弟弟，他其实不是人......”
　　啾啾内心吐槽，‘弟弟本来就不是人，弟弟是小魔尊！’
　　嘟嘟跟着附和，‘就是就是，这个啾啾说过，嘟嘟都知道的！’
　　“再敢废话，我就让你们再也见不到小可爱！”
　　吐槽声不见，那人才再次开口。
　　“那个小胖墩儿，其实是小可爱的一部分，小可爱乃是我族后代......”
　　“我族有一特性，那就是，幼崽诞生，会生出正邪两面......”
　　“显而易见，那个小胖墩儿，其实是小可爱的邪恶的一面......”
　　“只是我也有些奇怪，原本自古以来正邪不两立，可是这小胖墩儿，却是将小可爱视为最亲姐姐......哦，也有可能是小可爱的妈妈给小胖墩儿留下了什么.....”
　　“总之，幼崽的正邪两面，最终都是要融合的，不然，幼崽是永远不会成长的，而且，缺少了另一半的幼崽，最终也会夭折......”
　　“我来，就是想让你们帮忙，你们要让小胖墩儿的邪恶消失......然后再让小可爱带着小胖墩一起修炼一种功法......这样，小可爱就能尽快跟小胖墩儿融合......”
　　啾啾有些迟疑，看了眼一旁眼睛直勾勾盯着主人的安安。
　　‘这个弟弟，主人好像也挺喜欢的，如果直接消失了，主人会伤心的吧！’
　　那道声音再次传来，直接打断了啾啾的想法，“小家伙们不必忧心，这个小胖墩儿被融合后，并不是死亡，以后还是会回来的，所以......”
　　“小红鸟，你负责把功法交给小可爱，小粉狗，你负责助攻，顺便把林予给捞出来......”
　　“对了，在修仙界，小可爱赐予那些人的长生药，我已经收回了，也消除了那些人的记忆......小红鸟要时刻提醒着小可爱，长生，可不是什么好事！”
　　“小可爱虽然能力逆天，但不能太过肆无忌惮，不然，这天下，就乱了......”
　　“小家伙们，既然你们牵扯了进来，这也t是你们的机缘。事成之后，我可是有奖励的哦！”
　　啾啾和嘟嘟还有疑问，只是，那道声音似乎消失了，而刚刚那一股让它们倍感压迫的气息，也消失不见。
　　嘟嘟和啾啾的意识里，同时出现了一个似乎完美无瑕的计划。
　　啾啾恢复了自由，想要联系主人，却是有些犹豫，看了一眼嘟嘟。
　　嘟嘟也是满脸挣扎。
　　可是，如果不这么做，崽崽可是会夭折的啊！
　　而且，按照那个人说的，安安弟弟以后还是会回来的......
　　“嘟嘟，啾啾，你们怎么不吃了呀？是吃饱了吗？”
　　安锦正投喂着，看嘟嘟和啾啾同时停下，疑问出声。
　　嘟嘟和啾啾齐齐点头。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，嘟嘟吃饱啦！”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾吃饱啦！”
　　然后嘟嘟叼起啾啾，蹦跶下去，找到角落的一个小窝，钻了进去。
　　安锦看了一眼，也没说什么，继续跟弟弟一起看动画片。
　　“不许你欺负小白白，这天底下，能欺负小白白的，只有我小光头！”
　　......
　　安和看着坐在一起看动画片的三个小团子，眉眼温柔，想到什么，连忙掏出手机开拍。
　　拍了一会儿，招呼着林光，小声说道。
　　“老林呐，快帮我买个摄像机回来，我要天天在家拍乖宝，对了再找个专业的摄影师来教教我......”
　　林光瞬间想到了林予，“将军，小予的摄影技术就很好，可以......”
　　不等他说完，安和直接抬手拒绝。
　　“哎呀，林予还有自己的安排呢，你再给我找个人。嗯，我看之前来家里的那些个摄影师就不错，你随便找个靠谱儿的......”
　　林光收到指令后就去安排了。
　　安和看着他的背影，眼里闪过一丝精光。
　　‘林予’？有多远让他滚多远！
　　他以后可是要让小幼崽接受他的传承的！
　　谁知道还半路杀出个程咬金，那个死小子想跟他抢小幼崽，做梦！
　　他早已进入了末法时期，若是再没有人接收他的传承之力，这天地规则，可就要乱了！
　　亓修那死小子年纪轻轻，才堪堪五十万岁，跟他抢什么小幼崽啊！

第332章 你们以为是我不想吗？
　　安和将自己拍到的视频仔细看了看，然后十分潇洒的发布到自己社交账号。
　　视频里，三只小团子，并排坐在沙发上，一个个睁大的圆溜溜的大眼睛，盯着电视上的动画片。
　　[来啦来啦！果然，关注了爷爷有惊喜！]
　　[啊啊啊，我的小可爱啊！竟然有三个！]
　　[三个小团子也太可爱了吧！竟然尺寸也差不多，哈哈哈！]
　　[果然，每一个小朋友都逃不过看大白小白的命运，不过，我觉得乖宝喜欢看这个，是因为她还没看过其他的。]
　　[没错，我甚至怀疑，乖宝每天都只看这一个，没机会看其他的动画片，我每次看乖宝，她都在看这个！]
　　[额，那个，你们难道没发现，三个小团子，有两个都是乖宝吗？]
　　[是哦，怎么有两个乖宝，这是乖宝的什么新的科研发明吗？]
　　[小道消息，据说是乖宝的弟弟！]
　　[弟弟？不是妹妹吗？那个小哪吒？]
　　[留长发的小男孩儿而已，少见多怪！]
　　[好可爱的小团子啊，求爷爷让乖宝和弟弟一起上综艺！]
　　[对啊对啊，求乖宝上综艺，最近吴越有个新节目，亲子类的真人秀‘ 爸爸带娃飞’希望乖宝也能去！]
　　[置顶置顶，请乖宝上综艺，吴越，到你表现的时候了！艾特艾特吴越！]
　　[@吴越！@吴越！@吴越！带乖宝上综艺！别逼我求你！]
　　......
　　正坐在车上刷手机的吴越：你们以为是我不想吗？
　　他之前也跟柳影后打过招呼，想要请乖宝参加节目，柳影后说乖宝正在进行秘密科学研究，不方便露面，就直接拒绝了。
　　不过。
　　吴越突然转念一想。
　　既然安老将军能把乖宝的视频发到网上，那是不是就代表着，乖宝现在是自由的呀？！
　　吴越抱着试一试的态度，再次拨打了柳青烟的电话。
　　......
　　柳青烟接到吴越电话的时候，正在跟沈知意交流着育儿心得。
　　拿起电话，起身接听。
　　了解到吴越的意图，柳青烟看向正在对着乖宝拍着的安和，想了想，回道。
　　“吴导，这个事情，我需要跟家里人商量一下，过后回你电话！”
　　吴越立刻答应，“好好好，你们尽管商量！”
　　有商量就有希望啊！
　　柳青烟挂了电话，打开社交软件，果然看到许多人在艾特她，都在请求她，让她带乖宝参加综艺。
　　而，一切的根源，是来自乖宝的亲爷爷发布的最新视频。
　　看着视频里的三个小团子，柳青烟眼底流露出温柔的光芒。
　　看安和的拍摄告一段落，柳青烟才轻声开口，“爸，刚刚吴越给我打电话，想请乖宝去参加综艺，您看？”
　　安和一时间没想起来是谁，“吴越？”
　　柳青烟解释道，“就是之前在我们家拍摄节目的吴导，他在网络上看到了您发布的乖宝的视频，就打电话问我，乖宝是不是有时间......”
　　“那个节目是个亲子类的真人秀节目，名字叫，咳咳，‘爸爸带娃飞’，吴越也知道乖宝爸爸的特殊情况，说是也可以让哥哥带......”
　　安和立刻就皱起眉头，“怎么是让哥哥带？爷爷带不行吗？”
　　他想去！
　　柳青烟有些迟疑，“那个，爸，他们参加节目的，都是年轻的新手爸爸......”
　　又补充道，“而且，您不是安排了小越做乖宝和安安的老师吗？这样刚好在节目间隙，让小越教教他们......”
　　“其实节目里也是有很多能让小朋友学习的......”
　　柳青烟其实还挺想让乖宝和安安去的，因为这样，可是让乖宝和安安多认识一些小朋友。
　　安和仍是有些犹豫，若是让乖宝去了，那他可就不能时时刻刻见到乖宝了呀！
　　柳青烟似乎是看出了安和的顾虑，轻声补充道，“爸，吴导说了，若是您想的话，也可以跟着，只要不入镜就好......”
　　安和这才面色稍缓，入不入镜倒是其次，能让他跟着，这就不错！
　　不过，“小烟，安安也要去吗？这，万一安安在节目上发脾气什么的......”
　　那不就遭了吗？！
　　“嗷呜嗷呜！不会哒不会哒，嘟嘟和啾啾会时时刻刻看着弟弟的！”
　　“啾啾~！没错没错，啾啾和嘟嘟会看着弟弟的，而且，弟弟最听主人的话，也不愿意离开主人的！”
　　嘟嘟和啾啾不知何时凑了上来，叽叽喳喳的加入了讨论。
　　安和被一左一右的嘟嘟和啾啾吵得脑仁儿生疼。
　　“咳咳，嘟嘟，啾啾，这个，我们要看乖宝和安安的意思啊，就算是爷爷同意了，万一乖宝和安安不愿意呢！”
　　“对了，还有安越那个臭小子，万一他忙着公司的事情呢，咱们家那么大个公司，对吧？他毕竟是安氏集团的总裁呢，也不是什么闲散人员......”
　　一旁竖起耳朵偷听的安越：......
　　昨天谁说的：公司有你没你都一样！
　　今天就变成了：毕竟是安氏集团的总裁呢！
　　呵呵！
　　安越弱弱插嘴，“爷爷，我觉得，我可以去！”
　　安和扫了他一眼，“你觉得？你觉得有个屁...你觉得有个什么用？”
　　而原本正在专心致志看动画片的安锦，也在啾啾的提醒下表了态。
　　“爷爷，我想跟哥哥和弟弟一起去参加综艺诶！吴越叔叔是好人，而且，参加综艺很好玩儿，也很好吃，我想去！”
　　“还有哦，爷爷不用去的，爷爷就在家好好休息吧，爷爷可以在电视上看到我们的！”
　　安和立刻转变的语气，声音一百八十度大转弯，温柔道。
　　“哎呦，乖宝想去参加综艺啊！当然可以了，乖宝想去就去，爷爷也觉得综艺很好玩儿，乖宝只管去玩儿，让你哥哥带着你和安安一起去......”
　　“哎呀，爷爷毕竟年纪大了，老胳膊老腿儿的，就不去凑热闹了，其他都是年轻爸爸参加的嘛，爷爷去像是个什么样子嘛......”
　　......
　　柳青烟看着事情的进展，默默起身，走到一边跟吴越通了电话。
　　吴越激动地一头撞到了车顶。
　　“嘭——！”

第333章 爸爸带娃飞！
　　“嗷——！”
　　吴越疼的呲牙咧嘴，滋儿哇乱叫，直接把前面的司机给吓了一跳。
　　司机老王立刻关怀的问道，“吴导，您没事吧？”
　　吴越捂着脑袋，表情变幻莫测，不知道是痛苦还是开心。
　　然后。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　仰天长啸，简直疯魔了一般。
　　司机老王话不多说，当机立断，立刻调转车头。
　　吴越一个没注意，被甩到一边。
　　“嘭——！”
　　“嗷——！”
　　吴越再次捂着脑袋，“老王，你掉头干什t么？不是还没到公司吗？”
　　司机老王一脸紧张，“吴导，您不是被撞坏了脑子吗？我送您去医院啊！”
　　吴越脸一黑，“你才脑子被撞坏了呢，我那是高兴！高兴！快调头！我赶时间！”
　　老王犹犹豫豫，“哦！好吧！”
　　......
　　到了公司，吴越的动作很快，一系列安排很快就定了下来。
　　傍晚时分，就将最新综艺【爸爸带娃飞】的节目开播时间公布了。
　　同时也公布了一部分嘉宾阵容。
　　最近靠一部古装剧爆火的新人演员路遇，带着他七岁的儿子，路边。
　　新一代摇滚天才云星宇，带着他六岁的儿子，云霄。
　　导演罗诚，带着他五岁的双胞胎女儿，罗清音，罗清乐。
　　还有：？？？？？？
　　嘉宾阵容一经公布，就引起了网络热议。
　　[啊啊啊啊啊，吴导的新综艺终于要出来啦！好期待好期待！]
　　[爸爸带娃飞？吴越取的这个名字还真是，奇特？！]
　　[不都说，爸爸带娃，活着就好！哈哈哈，大概是这个意思吧！]
　　[路遇啊啊啊啊！我那英年早婚的男神，带着缩小版的他来啦！]
　　[路遇真的是结婚太早了啊，他还不到二十八岁吧，现在儿子竟然都七岁了！]
　　[云星宇竟然有儿子？还都六岁了？那些个狗仔是吃了六年的shi粑粑吗？]
　　[没想到云星宇会带着儿子参加这个真人秀，是想借节目官宣吗？不知道孩子的妈妈是谁啊？]
　　[我是很好奇，究竟是什么样的人物，能把一直鼻孔朝天的云星宇收入麾下......]
　　[我呸！怎么还有渣男啊！罗诚还有脸带女儿出来呢，婚内出轨，渣男一只，凑不要脸！]
　　[就是就是，可惜了这两个长相可爱的小棉袄，最后的抚养权竟然还落到了渣男的手里！]
　　[抵制抵制，这种没有德行的人，吴导为什么要邀请他来当嘉宾啊！难道是他走后门？有资本？]
　　[就是，罗清音，罗清乐的妈妈一直保护着孩子不被大众关注，而这个渣男，现在却是明晃晃带着女儿上综艺圈钱，想给自己洗白，立好爸爸人设？]
　　[那个，我也讨厌渣男，但是，你们就不好奇，第四组嘉宾是谁吗？吴导可是早就说了，他请的可是有四组嘉宾啊？]
　　[啊啊啊！吴越果然是狗中之狗，惯会用这种伎俩来抓人眼球，让我感觉抓耳挠腮的！]
　　[有没有知道内幕的啊，透露透露，我那该死的好奇心，要按捺不住了！]
　　[不求其他，最起码人品好就行，毕竟，我是为了看萌娃，可不是为了看渣男！]
　　[我希望是乖宝！可惜乖宝的爸爸不可能参加这个真人秀，哎！太遗憾了！]
　　[我也好想看乖宝啊，乖宝都好久没露面了，最新的消息就是乖宝的亲爷爷发的视频。]
　　[但我感觉那些视频说不定是之前拍的呢，毕竟，我看里面的乖宝，一点儿都没变，小孩子都长得快！]
　　[三天后节目就开始了，期待一波，若是没惊喜，就再也不看吴越的节目了！]
　　[没错，吴越总是这种套路，若是这次的隐藏嘉宾不让我们满意，我就给他差评！]
　　[吴越你可小心点儿！你最好是有惊喜给我们！]
　　......
　　吴越看着网络上的舆论走向和他节目的讨论热度，心满意足的点着头。
　　“不错不错！这个节目绝对会爆......”
　　突然，有人拿着手机走过来。
　　一脸为难，“吴导，不断有人打电话进来，想让我们换掉罗诚......如果不换掉他，就要举报我们节目组，您看这......”
　　吴越一脸无所谓的摆手，“不用管他们，节目嘉宾都已经定下来了，不可能因为一部分人有意见就换掉，我们要是单方面违约，那可是要赔钱的......”
　　“而且，节目总是要有争议的，嘉宾自己也做好了被骂的准备，我们就只管走自己的流程，再说了，这可是白捡来的热度，不要白不要......”
　　......
　　安家庄园。
　　看着网络上吴越公布的嘉宾名单，柳青烟让经纪人阮珍整理了详细的嘉宾资料，仔细看过之后，让安越熟记于心。
　　柔声叮嘱道，“小越，跟你一起录节目的三位嘉宾，你要好好了解一下，别到时候口无遮拦，犯了人家的忌讳......”
　　安越点头，“妈，您放心吧，我都会仔细记下的，也会照顾好乖宝跟安安。”
　　安和在一旁比安越看的还仔细，又看看网络上的舆论走向，有些迟疑的问道。
　　“小烟，这个节目组的嘉宾，你了解不了解啊？是不是真的人品有问题啊？这种人，网络上都是他的黑料，那个小吴怎么还会邀请他上节目呢？”
　　柳青烟思索了一瞬，轻声说道，“爸，网络上很多消息都是毫无根据的，就比如我，我刚出道的时候，也是有很多人无缘无故的来骂我，甚至是毫无根据的诋毁......”
　　“我们不能确定网上的消息是不是真的，不能随意相信，也不能全部不信，只能是守好自己的本心......”
　　安和听柳青烟说着，一拍脑袋，悔恨道。
　　“哎呀，我这脑子果然是不够用了，年纪大了！竟然还差点儿相信网络上的流言蜚语了，小烟不要想太多，网络上的话，咱们看看也就算了......”
　　又急忙补充道，“咳咳，我看小吴也不是什么毫无心思的傻瓜，他既然选定了这几位当嘉宾，那必然是有道理的哈......”

第335章 就算是打伤了，我有药！
　　说着安和突然看向安越，眼神威胁。
　　“兔崽子，你这次可是代表着我们安家的形象，这两天你给我好好做功课，要是敢给我们家乖宝丢脸，劳资就揍死你！”
　　安越对上爷爷的视线，缩了缩脖子，点点头，小声说道，“哦，我知道了，爷爷。”
　　柳青烟突然想到，“小越，我看吴越之前的这种节目，都是去什么落后村庄，体验乡村生活什么的，还要自己做饭吃......”
　　说完眼神怀疑的看向安越，“小越，你，会做饭吗？”
　　柳青烟有些不确定了，这时候她才不得不承认，她对儿子的关怀少之又少。
　　安越也是表情一僵，“额，这个，那个，简单的吃的我还是会做的......”
　　就，饿不死！
　　安和立刻接过话头，“兔崽子，乖宝喜欢吃烤肉，你会做吗？”
　　安越眼神犹豫，不确定的说道，“这个，爷爷啊，烤肉的话，只要能把肉烤熟就好了吧？”
　　毕竟，吃生的会肚子疼。
　　安和再次问道，“乖宝喜欢吃鸡腿，你会做吗？”
　　安越有些不确定，“能煮熟吧，鸡腿也没什么好做的......”
　　在爷爷发火之前，安越求生欲爆棚，连忙补充说道。
　　“爷爷，我会做饭的，我做的三明治我觉得还挺好吃的......而且，我还可以给乖宝煮鸡蛋，补充营养......”
　　......
　　安和扫了安越一眼，面无表情的开口道。
　　“你这两天给我好好学做饭，要是到时候把乖宝给饿坏了，劳资揍死你丫的！”
　　安越颓废的低下头，“我知道了，爷爷，明天早上开始我就学做饭......”
　　......
　　第二天。
　　天还没亮，安越就早早的被林光拉了起来。
　　迷迷糊糊的就听到了林光的话。
　　“小越，将军说了，以后家里的一日三餐，你都要参与进来，做饭刷碗，做家务，还有帮乖宝梳头发，编辫子，这些都要学......”
　　安越一激灵，瞪大了眼睛，“林爷爷，这么多，都是要我学的吗？”
　　林光点头，“确实，这都是将军的命令！”
　　安越想挣扎，“林爷爷，我就是带乖宝去几天，很快就回来了，再说了，还有其他人的，不会饿着她的......”
　　最后，林光无视安越的话，直接把他拽了起来，赶到了厨房。
　　安越在厨房跟厨师学着处理蔬菜和鲜肉，在厨师动手的同时，也要在一旁再做出一份，一步一步，十分严谨。
　　差不多早餐刚做完，林光就又带着安越到了安锦房间。
　　房间里，柳青烟正在帮安锦梳头发，林光将安越推到安安身后，递给他一把梳子。
　　柳青烟看了眼安越，温声道，“小越，你帮安安梳梳头发，等下我教你怎么绑头发，等录节目的时候，就是你一个人带着乖宝和安安了，这些你都要学......”
　　柳青烟说着一顿，“对了，你还要学帮乖宝和安安搭配衣服的，乖宝自己会穿衣服了，你记得要帮安安穿......”
　　安越一个头两个大，弱弱说道，“妈，那个，我不就是去录个节目吗？就几天时间就回来了，不需要准备的这么充分吧？”
　　“再说了，录节目的地点在哪t里啊？能不能就在咱们家啊，还省事儿......”
　　一声暴喝打断了他的嘟嘟囔囔。
　　“让你学你就学，哪儿来的那么废话！”
　　安和没好气的瞪着安越，内心十分不放心。
　　这个臭小子，也不是个会照顾人的性子，他们家乖宝，跟着这个臭小子，怕是要受苦了啊！
　　安锦本人则是一脸新奇的看向哥哥，对未来的节目录制满是期待。
　　安安乖乖的当着模特，每当安越手下一用力，安安就会说一句。
　　“哥哥要温柔点儿梳头发，不然姐姐会疼的！”
　　安安眼神里满是担忧。
　　这个便宜哥哥，看着也不是个会照顾人的，姐姐肯定会吃苦的！
　　安安想了想，握紧小拳头，下定了决心。
　　于是乎，早餐过后，一直粘着姐姐的安安，破天荒的换了人。
　　开始粘着安越了。
　　安越在刷碗，安安就在一旁踮着脚尖看着。
　　安越在整理厨具，安安也观察的十分仔细。
　　安越在叠衣服，学搭配，安安也在一旁认真点头。
　　......
　　一直到午饭时间，安安还是跟在安越身后，像一只小尾巴一样。
　　看着安越跟厨师学做饭，安安看的更加认真，不过，他不是看安越哥哥，而是看动作十分专业的厨师。
　　仔细看着厨师的一举一动每个步骤，又记下厨师放入的调料的用量，火候，等等。
　　厨师看着安安认真的眼神，都忍不住教的更卖力了。
　　这小团子一本正经的样子，可真是可爱啊！
　　午饭过后，安安似乎完成了任务一般，再次回到了姐姐身边。
　　乖乖陪着姐姐看动画片。
　　......
　　很快，就到了节目录制的那天。
　　阮珍来接安越和安锦他们，她在柳青烟的安排下，当起了乖宝的临时经纪人。
　　而乖宝他们走之前，安和不放心的叮嘱。
　　“乖宝呀，你要是实在是饿了，吃不饱，一定要跟阮珍姨姨说啊，要是实在是委屈，咱们就回来，爷爷给你做一大桌子好吃的......”
　　“还有啊，要是你哥哥做的饭实在是难以下咽，乖宝就闻着香味儿去其他叔叔家吃饭！千万别饿着自己，知道了吗？”
　　安锦听着爷爷的话，乖乖点头，“嗯，爷爷，我知道了，我会带着安安和哥哥吃饱的！”
　　安和看了一眼一旁跟柳青烟聊着的安越，认真交代着。
　　“乖宝不用管你哥哥的死活，只要自己跟安安吃饱就好了啊！”
　　安和降低音量，“还有啊，乖宝，可千万得看着点儿安安，别让他跟人打架啊，万一受伤了就不好了......”
　　安锦点头，“爷爷放心吧，我会管好弟弟的，不会让弟弟跟其他小朋友打架，也不会让弟弟把别人打伤的......”
　　“嗯......”
　　安锦想了想，又认真补充道。
　　“就算是打伤了，我有药！”
　　安和，“呃......”
　　......

第335章 苗苗村！
　　一旁，柳青烟不放心的叮嘱着安越。
　　“小越啊，你要是实在是做不了，就跟吴导说啊，千万不要逞强，该求助就求助，不要怕丢人......”
　　“我把行李箱里的衣服都按套分好了，乖宝和安安每天穿的衣服，我都排了号码，你记得看好啊，还有搭配的发饰和小鞋子也在一起......”
　　“对了，你帮乖宝梳头发的时候记得一定要温柔一点，小孩子的头皮都娇嫩一些......”
　　安越无奈点头，“妈，这些话您说了很多遍了，我都记得滚瓜烂熟了，您放心吧，我保证会把这两个小家伙养的白白胖胖的带回来！”
　　柳青烟：不求白白胖胖，只要不饿瘦就谢天谢地了！
　　这两天他们都吃了安越做的饭。
　　那味道，可真是。
　　哎！一言难尽啊！
　　最后连林向南都忍不住开口问道，能不能让她去做饭！
　　她实在是不忍心，让乖宝吃这些东西！
　　......
　　最后，来接他们的车子，终于在众人依依不舍的目光中，从安家庄园离开。
　　车上，林向南抱着安锦，安越抱着安安，阮珍坐在对面。
　　阮珍仔细跟安越对着流程，一遍一遍的交代着。
　　“小越，这些嘉宾资料你都看过了吧，首先就是要认人，千万不要认错了......”
　　“还有节目刚开始的自我介绍......”
　　......
　　苗苗村。
　　苗苗村依山傍水，风景秀丽，也是杂交水稻育种技术示范基地。
　　村口，吴越身着当地的民族服装，眼巴巴瞅着进村的唯一通道。
　　同时，多位摄影师也已经就位，都在等待着第一位嘉宾的到来。
　　[怎么还没有嘉宾来啊，我大早上就在这儿等着了，就只看到吴越这一张大脸，吃饭都没胃口了！]
　　[就是就是，嘉宾还没来就开播了，吴越就这么喜欢出镜啊！还穿的这么奇特！]
　　[吴越能不能往旁边儿挪挪啊，挡住我的视线了！]
　　[诸位，这个地方，还有这服装，好像就是在我家附近啊！苗苗村！！！]
　　[苗苗村！那不是！！！杂交水稻示范基地啊！！！咱们老爷子是不是也在？！]
　　[若真是苗苗村，那吴越这拍摄地点选的有些水平啊！不确定，再看看！]
　　[吴越可以啊！]
　　......
　　吴越站在村口儿，眼巴巴瞅着入口处，一动不动。
　　不久后，终于让他盼来了一辆商务车。
　　[来了来了，终于有人来了！]
　　[不知道哪位嘉宾第一个到来啊，好期待！]
　　[希望是路遇和路边，第一位嘉宾，我希望是我老公和儿子！]
　　[只要不是姓罗的那位，我都欢迎！]
　　......
　　随着车子停下，摄像头切近，首先出现在镜头的，是路遇的大长腿。
　　[啊啊啊！是我男神！]
　　[路遇官方身高一米九，腿长是有一米八吧！]
　　[啊啊啊啊，路边也好帅气啊！看起来就是个小绅士，小帅哥跟爸爸长得好像啊！]
　　[路边身材比例好像爸爸啊，现在才七岁，都已经比同龄小孩子高了！将来肯定也是个大长腿！]
　　[只有我觉得，路遇路边，这父子俩的名字都有点儿随便吗？]
　　[不说其他，这张脸我都能看一天！]
　　......
　　吴越看到路遇带了儿子路边下了车，连忙笑容满面的迎了上去。
　　“哈喽哈喽！第一位到来的爸爸和小朋友，欢迎来到我们风景秀丽的苗苗村！我老吴代表全村的村民，欢迎你们！”
　　路遇带着路边，九十度鞠躬，然后十分谦虚的跟吴越握手，“吴导您好您好！我是路遇！请多多关照！”
　　路边在一旁学着爸爸的样子，一本正经的打招呼，“吴叔叔您好！我是路边！请多多关照！”
　　吴越哈哈一笑，摆摆手，“哎呀哎呀，不要那么客气嘛！什么关照不关照的......”
　　“感谢路遇能带路边小朋友来参加我们的节目，希望未来的几天大家都能相处的愉快......”
　　吴越看向路边，摸了摸他的头，微微弯腰，轻声说道。
　　“小边边，这次一起来录制节目的小朋友都很可爱哦，你们一定能成为好朋友的......”
　　路边礼貌的点点头，然后躲开他的大手，没有接话，看上去似乎并不太感兴趣。
　　路遇一脸歉意的说道，“吴导，不好意思，这小子不喜欢被摸头，就是喜欢假装深沉......”
　　吴越一点儿不介意，“小孩子嘛，都是有自己的个性的......”
　　......
　　寒暄了一会儿，吴越看了看时间。
　　“你们请先在这边等一下哦，下一位嘉宾马上就到了！”
　　说着，下一辆车也缓缓驶来。
　　吴越将注意力移了过去，只是扫了那辆车一眼，他就知道了来的人是谁了。
　　只因那辆车的颜色十分的抢眼，造型也是格外的与众不同，不是节目组统一派去的低调的商务车，而是一辆粉色的敞篷跑车。
　　跑车前面坐着一大一小两个身穿粉色套装的人，每个人的脸上还戴了粉色的墨镜，座位后面竟然还竖放着一把吉他，吉他也被染成了粉色......
　　一个漂亮的甩尾，粉色跑车利落的停下。然后，两边车门同时打开，一大一小潇洒的下车，还一起对着镜头摆了个pose，似乎排练好了一般......
　　[呃......]
　　[哈哈哈哈哈哈！什么鬼，这两父子是来搞笑的吗？]
　　[窝趣！这还是我那高冷的，目空一切的，鼻孔朝天的，偶像吗？]
　　[哈哈哈哈哈，这父子俩为什么都是一身粉啊！这满屏的粉色，闪瞎了我的眼！]
　　[哈哈哈哈哈，他们的动作，似乎是排练了无数次，就是为了耍帅！]
　　[我现在贼好奇云霄小朋友的妈妈是谁了，摊上了这一对儿奇葩父子！]
　　......
　　吴越一时间愣在原地，也忘了自己要说什么。
　　而另一边的云星宇和云霄两父子，见吴越没有动作，已t经自觉地开始了自我介绍。
　　齐齐对着镜头挥挥手，异口同声。
　　“大家好，我们是云星宇和云霄！我们都相信光！你相信光吗？”
　　？？？？？？

第335章 几句话把在场的人都干沉默了！
　　[这一对儿父子，怎么不按常理出牌啊，哈哈哈！吴越人都傻了！]
　　[这是什么鬼？难道是我打开的方式不对？]
　　[你相信光吗？我信你个鬼！]
　　[哈哈哈哈哈，这对父子绝对是这次节目的搞笑担当！没跑了！]
　　......
　　吴越一脸黑线，但还是反应迅速的迎了上去，笑开了花。
　　“哈哈哈，欢迎欢迎，欢迎两位来到我们苗苗村，我老吴代表全村的村民，欢迎你们！”
　　云霄牵着爸爸的手，仰着头看向吴越，“吴叔叔，你相信光吗？”
　　吴越迟疑，“......相，相信，的吧......”
　　听到吴越的回答，云霄眼前一亮，声音都嘹亮了几分。
　　“真的呀，吴叔叔，我就知道你是个有正义感的人！”
　　说着拉了拉云星宇的手，天真的说道，“爸爸，你说的没错，这里的人都相信光！都是正义的人！”
　　云星宇点点头，一脸认真。
　　吴越：......
　　路遇已经拉着儿子路边过来打招呼了，“星宇你好，我是路遇，请多多关照！”
　　路边也是一本正经的，“云叔叔好！我是路边，请多多关照！”
　　云星宇似乎没习惯这么正式的问候，愣了一瞬，连连点头，“哦，遇哥，路边小朋友，你们好！我是云星宇，这是我儿子云霄......”
　　然后拉着云霄，往前推了推，“云霄霄，快来跟路遇叔叔和路边哥哥打招呼！”
　　云霄好奇的看向路边，问道，“哥哥，你叫路边吗？是路边有个小娃娃跌倒啦~！那个路边吗？”
　　路边：......
　　云霄又看向路遇，眼神澄澈，“叔叔，你叫路遇吗？是路遇一只小青蛙，那个路遇吗？”
　　路遇：......
　　云星宇一巴掌拍在了云霄的后脑勺，“臭小子，让你打招呼呢，你哪儿来的那么多问题！”
　　云霄捂着脑袋，不满的看向云星宇，嚷嚷道，“爸爸，你答应了妈妈的，不会在节目上打我脑袋！”
　　云星宇看了看一旁怼过来的镜头，眼神躲闪，抬手轻咳，“咳咳，咱这不是还没开始呢吗！”
　　[哈哈哈哈，相信光，就是有正义感的人啊！]
　　[云霄小朋友绝对是凹凸曼的忠实粉丝，见人都要问，你相信光吗。]
　　[......路边有个小娃娃跌倒啦，哇啦哇啦哭着喊妈妈......]
　　[哈哈哈哈，云霄小朋友，几句话把在场的人都干沉默了！]
　　[云星宇果然还是云星宇，还是那么暴躁，不过，哈哈哈哈......]
　　[云星宇绝对是怕老婆！实锤了！哈哈哈哈！]
　　......
　　吴越招呼着几人在一旁休息，一边寒暄着，一边注意着下一位嘉宾到来的时间。
　　云星宇好奇的问道，“吴导，第四组神秘嘉宾是谁啊？应该马上就要来了，您透露透露呗。”
　　第三组大家都心知肚明，云星宇也不感兴趣，也就没有问的必要了。
　　路遇和路边闻言也好奇的望过来。
　　云霄眼巴巴凑过来，也兴奋的问道，“吴叔叔，是弟弟还是妹妹呀？”
　　吴越好笑的看向云霄，转而问道，“云霄小朋友，你想要的，是弟弟还是妹妹呀？”
　　云霄挺了挺小胸膛，“我想要妹妹，因为妹妹可以跟我一起穿粉色，妹妹可以穿小裙子！”
　　吴越又看向路边，路边沉思片刻，“我喜欢弟弟！弟弟淘气可以打！妹妹不能打，妹妹会哭！”
　　看了眼云霄，补充了一句，“但最好是安静一点儿的弟弟......”
　　太吵了就有点儿烦了。
　　......
　　吴越原本还想继续保密，但对上路边和云霄求知的小眼神，还是选择稍稍透露了一点。
　　“路边和云霄小朋友，你们的愿望，都会实现的哦......”
　　路遇和云星宇听到吴越的话，仔细想了想。
　　也就是说，弟弟妹妹都有吗？！
　　那会是谁呢？
　　[弟弟妹妹都有的家庭，会是谁呢？还真没关注这个！]
　　[娱乐圈好多明星家庭都是一个孩子哦，有两个，还是一男一女的，真想不出来......]
　　[那个，我们家乖宝，不是传说中有个弟弟吗？会不会是烟姐家的啊！]
　　[不会，我们姐夫身份特殊，不会出来参加节目的！]
　　......
　　正说着，又一辆车驶了过来。
　　吴越笑盈盈的起身迎了上去，后面的路边和云霄，都眼巴巴瞅着，想要看看里面出来的会是弟弟还是妹妹。
　　罗诚身穿一身灰色运动服，下车之后将两个女儿一个个抱出来，两个女儿都绑着两个小辫子，头戴黄色向日葵发夹，身上穿着的是一模一样的鹅黄色运动套装。
　　车里的人一出来，弹幕立刻就疯狂的涌了上来。
　　[渣男！抵制渣男！这种品行有失的人，就不该出现在公众面前！]
　　[罗诚还有脸出来呢，渣男果然是不要脸，这种情况下还厚着脸皮出来参加节目！]
　　[双胞胎长得真的一模一样啊，还穿一样的衣服，这可怎么区分，完全分不清谁是谁！]
　　[两个小姑娘看起来都很害羞啊，还有点儿怯怯的！]
　　[说不定是不想跟爸爸出来，被强迫来的呢！]
　　[渣男就是想靠女儿洗白吧，简直是痴心妄想......]
　　[互联网是有记忆的......]
　　......
　　罗诚不知道现在网络上的腥风血雨，但早就有了心理准备，一左一右牵着罗清音和罗清乐向吴越他们走去。
　　吴越一脸笑呵呵，“罗导，大驾光临，欢迎欢迎！”
　　罗诚轻轻扯出一抹苦笑，“吴导就别打趣我了！”
　　罗诚十分感激吴越在这个时候还能选择站在他身边，想到近期的舆论走向，心中不由有些苦涩。
　　吴越打着哈哈，又看向紧紧依偎在爸爸身边的两个害羞的小姑娘。
　　放轻了声音，“清音清乐，还记得吴叔叔吗？”
　　两个小姑娘犹犹豫豫，缓缓点了点头，弱弱应了一声，“嗯！吴叔叔好！”
　　吴越笑的温柔，将跟着凑上来的路边和云霄拉了过来。
　　“来来来，路边小朋友，云霄小朋友，这两位是清音妹妹和清乐妹妹，以后你们要好好相处哦......”

第337章 妹妹，就像光一样闪亮！
　　吴越说完就不管几位小朋友，拉着罗诚跟路遇和云星宇两人寒暄去了。
　　路遇和云星宇自然也对罗诚的家事早有耳闻，只是身在这个圈子，他们自然也知道网络上的消息，真真假假，假假真真的道理。
　　而且，吴越那可是圈儿里出了名儿的人精，连他公开认可的人，自然是不会有什么问题的！
　　于是几人愉快的凑在一起，进行了亲切友好的交流。
　　另一边的四位小朋友，正在进行交友认亲活动。
　　路边礼貌的点头，端着大哥的风范，看向两个小姑娘，“你们好，我叫路边，我比你们都大，以后你们都要喊我哥哥！”
　　两个小姑娘眼神怯怯，乖巧的叫人，“路边哥哥好！”
　　云霄不甘示弱的刷起了存在感，“你们好，我是云霄，我相信光，你们相信光吗？”
　　罗清音拉着罗清乐，有些不解的歪歪头看看云霄。
　　而云霄则是好奇的越凑越近，然后有些苦恼的挠了挠头。
　　“我说妹妹们，你们两个怎么长的完全一样啊，连头上的小辫子都绑的一样，花花也一样，这样我怎么区分你们呀？谁是清音妹妹，谁是清乐妹妹呀？”
　　清音缓缓举起了小手，当起了发言人，“云霄哥哥好，路边哥哥好，我是清音，是姐姐，这是清乐，是妹妹......”
　　说着拉起自己的衣袖，露出来里面的小手链，手链上挂着黄色的小牌子。
　　“我和妹妹手腕上都有小牌牌，我的是黄色的，妹妹的是绿色的......”
　　清乐在一旁乖乖点头，然后悄悄往姐姐身后躲了躲。
　　云霄点点头，仔细看了看两人的手腕，“原来是这样啊，竟然要靠牌子才能认出来啊！”
　　“我叫云霄，你们也要叫我哥哥知道吗？以后我就是老二了，路边哥哥呢，是老大！你们最小，都要听话~！”
　　两个小姑娘眼神懵懂，听着云霄的大嗓门，有些怯怯的往后缩了缩，但还是乖乖点了点头，弱弱的应了一声。
　　“嗯，我们会听话的......”
　　路边有些不认同的皱了皱眉，他看得出来，这两个妹妹都是很害怕的样子。
　　拉了云霄一把，看向清音清乐，声音放柔。
　　“你们不要害怕，我们都不是坏人，以后我们就是哥哥了，会保护你们的！”
　　云霄见路边这么说，也是十分豪迈的拍了拍胸脯。
　　“没错，以后我们就是哥哥了，我们保t护你们！谁敢欺负你们，我们就去揍死他们！”
　　“还有啊，我还可以给你们买粉色小裙子，这样你们就可以跟我穿的一样好看了......”
　　.......
　　[两个小姑娘真的还是一模一样啊，竟然还有专属牌子来确认身份，这做爸爸的果然是不靠谱！]
　　[身为孩子的爸爸，竟然还需要通过牌子才能认出来，这也太失职了吧，说明平时根本就没管过孩子！渣男果然是渣男！]
　　[那个，我觉得，这牌子说不定是为其他人准备的啊，外人是看不出来的......]
　　[四个小朋友都好可爱啊，这么看，很有爱呀！]
　　[小孩子才没有那么多花花肠子，小孩子是最真诚的！]
　　[抵制渣男，但孩子是无辜的！]
　　......
　　几人正有一搭没一搭的围坐在一起寒暄着。
　　突然。
　　“叮叮——！”
　　一道声音从吴越的手机里传来。
　　吴越瞬间激动的一跃而起。
　　“来了来了！他们来了！”
　　说着就连忙往村口的方向跑！
　　其他几人反应过来也跟了上去。
　　[谁来了，吴越怎么突然这么激动啊？]
　　[那必然是第四组嘉宾到了啊！吴越这么激动，说不定是什么大佬级别的人物呢！]
　　[啊啊啊啊，我也激动啊，虽然我不知道自己在激动什么！]
　　[好奇好奇，是谁啊？吴越真的好兴奋啊！]
　　......
　　终于，节目组的商务车再次出现。
　　车一停下，吴越激动的挥手嚷嚷，“乖宝！乖宝！吴叔叔在这里呢！”
　　！！！！！！
　　[乖宝？！！！]
　　[吴越喊得是乖宝啊啊啊啊啊！是我们乖宝啊！！！]
　　[啊啊啊啊！竟然是我们乖宝小可爱啊！吴越我再也不骂你了！]
　　[摄像快怼上去怼上去啊，我们要看乖宝！]
　　......
　　安越率先下车，然后将安锦和安安也一一抱了下来。
　　安锦一左一右牵着哥哥和弟弟，听到吴越的呼唤，仰着头笑的一脸乖巧，“吴叔叔好呀！”
　　吴越笑的十分明媚，蹲下身子，“哎呦，乖宝想不想吴叔叔啊，吴叔叔可想你了呢......”
　　安锦点点头，软糯糯的说道，“嗯，我也想吴叔叔了！吴叔叔有头发，很好看！”
　　吴越一个没忍住，激动又温柔的揉了揉安锦的小脑瓜。
　　吴越身后跟过来的几人也走了过来，云霄拉着云星宇蹦蹦跳跳，看到安锦和安安后，激动的嚷嚷。
　　“爸爸，是妹妹！是两个粉色的妹妹，好可爱啊！就像光一样闪亮！”
　　安锦听到云霄的话，拉起安安的手，软糯糯认真的纠正。
　　“小哥哥，安安不是妹妹哦，安安是弟弟，他没有穿小裙子！”
　　在安锦看来，没有穿小裙子，就可以证明安安不是妹妹了。
　　云霄一脸懵，惊讶的看向一旁的安安，“不，不是妹妹吗？”
　　又有些不死心的说道，“可，可是，他的头顶有两个小丸子呀！”
　　在云霄的意识里，留着长头发，长相又可爱，还穿着粉色的背带裤，这就是妹妹。
　　路边看了一眼这个安安静静被乖宝牵着的安安，眼神柔了许多，心中也升腾起几分好感，发挥着大哥哥风范，对云霄解释道。
　　“云霄，安安是弟弟，不是妹妹，而且，不是所有留长发的，都是妹妹......”
　　云霄不好意思的挠挠头，“那个，对不起呀弟弟，我还以为你是妹妹呢......”
　　又十分豪迈的拍了拍自己的小胸脯。
　　“弟弟妹妹你们好，我是云霄哥哥，是老二，这是我们的老大，路边，就是路边有个小娃娃跌倒啦~！那个路边......”
　　“以后我和老大一起保护你们！”
　　......

第338章 吴越，你又不做人！！！
　　云霄眼巴巴瞅着安锦和安安的小脸蛋，笑的傻乎乎，“嘿嘿，你们，长得好可爱啊！”
　　憨憨的摸了摸头，小声的问道，“我，我可以咬一口吗？”
　　伸出一只小手指保证道，“就一口！”
　　安锦不太懂云霄是什么意思，歪歪小脑袋，正准备问，就注意到了后面的两个一模一样的小姐姐。
　　......
　　罗清音和罗清乐手牵着手，有些好奇的看向乖宝和安安，对上安锦看过来的眼神，同时不好意思的红着小脸低下了头，往爸爸身后躲了躲。
　　安锦好奇的拉着弟弟走了过去，主动跟她们打招呼。
　　“两位小姐姐你们好呀，我是乖宝，这是我弟弟安安，你们叫什么名字呀？”
　　......
　　然后，几个小朋友凑在一起嘀嘀咕咕了半天，渐渐的熟悉了起来。
　　......
　　安越跟吴越他们打招呼过后，拉着安锦和安安，在镜头面前正式介绍了起来。
　　“你们好，我是安越，是柳青烟的儿子。这是我妹妹安锦，小名儿乖宝，这是我弟弟安安，他跟乖宝是龙凤胎......”
　　“很高兴能带着弟弟妹妹来参加这个节目，希望我们都能相处的愉快......”
　　[原来乖宝和安安是龙凤胎呀，怪不得这么像呢，都好可爱啊！]
　　[不过其他的都是跟爸爸，乖宝怎么是跟哥哥来的呀！]
　　[乖宝的爸爸身份特殊，自然是不会参加这种综艺的啦！哥哥也不错啊！]
　　[乖宝好可爱啊！越来越可爱了，这如玉的小脸蛋儿，不怪云霄小弟弟，就是我，也想咬一口啊！]
　　[这次的小朋友组合有意思呢，竟然有两对儿双胞胎！]
　　[小朋友们都好可爱啊，看起来没有什么熊孩子，这就很好啊！喜欢喜欢！]
　　[我们乖宝终于重出江湖了，乖宝许久不露面，还以为乖宝就此隐退了呢！]
　　[我们乖宝可不是一般的三岁小朋友，乖宝可是国家宝贝啊，肯定是又有什么秘密研究项目！这不是我们能打听的！]
　　[听说我们国家的很多科研项目，还有各种医学研究，里面都有乖宝的功劳啊，我们乖宝简直就是全能宝贝！]
　　[乖宝看起来可可爱爱，还是个全能小天才，我们龙国人都有福了啊！]
　　[我觉得烟姐同意让哥哥带乖宝出来录节目，肯定是想乖宝放松放松，乖宝平时不露面的日子，肯定都是泡在科研中心的！]
　　[就是就是，乖宝这段时间肯定是辛苦了，希望小宝贝能好好放松放松！]
　　......
　　在场的所有人对乖宝都比较熟悉，也知道她的身份。
　　只是从没听说过乖宝还有个龙凤胎弟弟，打完招呼，都是好奇的看向跟乖宝长的十分相像的安安。
　　不过乖宝和安安不像罗清音和罗清乐那般不好辨认。
　　乖宝身穿粉色公主裙，头上绑着两个小辫子，上面还点缀着紫色的小铃铛。
　　安安头上绑着两个小丸子，没有任何装饰，身上穿着粉色背带裤搭配粉色上衣，脚上穿着跟姐姐一样的粉色小鞋子。
　　而且，乖宝的眼神更加清澈明亮，安安看向其他人的眼神则有些防备。
　　安安的眼睛总是亮晶晶注视着姐姐，满心满眼都是姐姐，似乎周围其他的一切都无法引起他的关注。
　　......
　　嘉宾全部到齐，围坐在一起，吴越激动的拿着大喇叭招呼着大家。
　　“咳咳，诸位！欢迎来到我们苗苗村！我们苗苗村风景秀丽，民风淳朴，是国家文明示范村......也是杂交水稻育种技术示范基地......”
　　大手一挥，镜头扫了扫周围，“这里目之所及，所种植的水稻，都是我们国家的最新......”
　　安锦好奇的踮起脚尖看了看周围的水稻田。
　　“啾啾，这里就是你说的，老爷爷研究的杂交水稻吗？”
　　“主人主人，没错，主人既然机缘巧合来到了这里，就可以顺便抽时间研究研究......”
　　“主人主人，老爷爷现在也在这个村儿里住哦，主人空闲了，可以去跟老爷爷聊聊天......”
　　“这样啊。”
　　吴越激情澎湃的介绍完，就开始正式走流程。
　　“诸位，咱们的节目名字是【爸爸带娃飞】，顾名思义，就是爸爸带着小朋友，放飞自我！小朋友嘛，就是要释放天性......”
　　“首先，咱们先去找住的地方......每一组嘉宾住的地方都是苗苗村村民的家里，至于每组每天的活动，就要看是住在谁家里了......”
　　吴越说着神神秘秘的从屁股后面掏出几张卡片。
　　“咱们住的地方就是随缘，现在，我手里有四张卡片，抽到几号住几号，请每一队派出小朋友来抽取吧......”
　　云霄兴冲冲跑了过去，“我我我！叔叔，我要先抽！我要抽最大的！”
　　路边看着弟弟妹妹都过去了，才缓缓起身。
　　安锦拉着弟弟，看着吴越手中剩下的三张卡片，戳了戳弟弟，“安安来选一张吧！”
　　安安听到姐姐的话，乖乖的从中挑了一张，也不看，直接递给了姐姐。
　　安锦t接过，打开看了看里面的图片，一间茅草屋，旁边是一大片水稻。
　　没感觉有什么不对，牵着弟弟回到哥哥身边，将手中的卡片递给了他，“哥哥，我们的是这个！给你看！”
　　安越笑吟吟接过，一看。
　　脸瞬间黑了，然后。
　　不可置信的抬头看了吴越一眼。
　　吴越的节目组，一直都是这么穷的吗？
　　早知道就先投点儿钱进来了！
　　安越想着，捏紧手上的卡片，眼神里都是悔恨。
　　[乖宝抽到了什么啊，怎么感觉哥哥看到之后脸都变了！]
　　[就是，哥哥感觉被惊到了，看向吴越的眼神里都是不可思议啊！]
　　[哥哥表情都要绷不住了，我感觉虽然他没说话，但是，骂的挺脏的！]
　　[可是，刚刚镜头扫过，照片上就是一片绿油油的水稻田，我好像没有看到什么房子啊？]
　　[我眼疾手快，截了个图，玛德！水稻旁边，角落里，有个一丁点儿大的茅草屋！！！]
　　[吴越，你又不做人！！！]
　　......

第339章 一艘，破船！
　　云霄在一旁拿着卡片激动的大声嚷嚷。
　　“爸爸，快看！我抽到了个最大的！这个房子肯定是最大的！”
　　罗清音和罗清乐挑了其中一张，然后挪着小步伐回到了罗诚身边，小声道，“给爸爸看！”
　　罗诚慈爱的摸了摸两个小宝贝的脑袋，然后打开卡片看了看，眼神温柔的点了点头。
　　“清音和清乐真棒，选的很好！”
　　两姐妹看向爸爸的眼神，瞬间惊喜发亮。
　　路边拿着最后一张卡片，打开看了看，然后一脸无所谓的递给了路遇。
　　路遇扫了一眼，看清上面的东西之后，脸控制不住的一抽。
　　吴越不在乎其他人的反应，拍拍手。
　　“好了，诸位，房子已经选定，咱们现在先去放行李吧，今天咱们就先习惯习惯这里的生活方式，等明天，咱们再安排下一步活动！”
　　最后忍不住提醒道，“不过摄像师可是一直在同步直播拍摄的啊，你们注意一下言行举止，咳咳，主要是别背后骂我啊......”
　　“好了，我今日就先告辞了，咱们明天再见！你们也走吧！”
　　云霄听到命令，激动抬手握拳，“冲啊！”
　　......
　　安锦眉眼弯弯，拉着哥哥和弟弟就往村里走，“哥哥，我们快去找房子吧，这里好好玩儿啊！”
　　又看向安安，“安安，这里很多小哥哥小姐姐啊，我们可以一起玩儿了......”
　　安越原本还在疑惑，吴越为什么会这么着急离开。
　　见乖宝这开心，立刻被转移了注意力，拉着一个行李箱跟着走，剩下的则由林向南带去。
　　“妹妹！妹妹！乖宝妹妹！”
　　云霄抛弃了自己的爸爸，屁颠儿屁颠儿的追了上来。
　　“乖宝妹妹，我家的房子是最大的，妹妹和弟弟去我家住吧，我们家的房子好大好大！肯定整个房间里都是床，我们一、二、三四、五六......都可以住得下......”
　　跟过来的云星宇一脸酷酷的表情，偷偷看了一眼安锦，又看向安越，别扭的说道。
　　“那个，安越啊，我们家的房子比较好，跟你们换换吧。你们家都是软乎乎的糯米团子，自然是要好好照顾的......”
　　说着随手指了指不远处的一间茅草屋。
　　“我们家就这么一个毛毛躁躁的臭小子，就算是让他去住茅草屋都没有关系的......”
　　安越嘴角一抽，看了看云星宇指着的茅草屋，又低头看了看照片，仔细确认之后，一脸古怪的说道。
　　“额，那个，云哥啊，实不相瞒，我们家抽到的，确实就是个茅草屋......”
　　又怕云星宇以为他在开玩笑，安越将手上的照片递了过去，补充了一句。
　　“喏，你看，就这么凑巧，刚好就是你指的这间茅草屋......”
　　云星宇不可思议凑近，认真看了看安越手上的照片，又僵硬的扭头，看了看不远处的茅草屋，一时间愣在了原地，不知作何反应。
　　他就随手一指，就戳中了？！
　　安越挠了挠头，缓缓开口，“咳咳，云哥，咱们不用换房子，我们乖宝和安安也没那么娇气，再说了，住茅草屋也是一种新奇的体验嘛......”
　　云星宇反应过来，连忙表态，语气坚决，“换！必须换！这破地方怎么住人！看着跟个茅房似的......”
　　他刚刚只是不敢确信，竟然还真的有茅草屋这种东西存在。
　　云星宇一言难尽的看了一眼吴越，然后凑近安越，悄咪咪吐槽。
　　“安越老弟啊，我早就听说吴越做节目不做人，不仅如此，还干啥都死抠门儿，没想到今天就让我亲眼见到了啊......”
　　“这房子必须换，苦了谁也不能苦了孩子！刚好我还没住过茅草屋呢，我们家那臭小子也没住过，刚好让我们顺道也体验体验......”
　　[哈哈哈哈哈，云星宇随手指了个茅草屋，竟然就是乖宝家抽中的房子，哈哈哈哈！]
　　[云星宇人都傻了，他就打个比方，竟然就成真了！谁能想到这破节目组竟然真的会安排个茅草屋啊！]
　　[哈哈哈哈，吴越不做人早就在圈儿里传遍了啊！]
　　[吴越这次跑的这么快，是不是心虚了啊！]
　　[不止不做人，还死抠门儿，贼拉缺德......]
　　......
　　安锦还没注意到哥哥和云霄爸爸的交流，而是一脸认真的跟面前的云霄说着。
　　“霄霄哥哥，我们不能去你家住哦，这是游戏规则，我们都要遵守的......”
　　又扭头看了看安安，“而且，这个房子是安安弟弟抽到的，不管是什么样子的，我都很喜欢，嗯，哥哥也喜欢......”
　　安安原本还在自责没有帮姐姐抽到最好的房子，现在听姐姐这么说，立刻双眼发亮，带着欣喜，看向姐姐的眼神又温柔了许多。
　　云霄挠挠头，有些失落。
　　“可是，可是我想跟你们住在一起的呀。我妈妈说，我参加这个节目，就可以交到很多好朋友了，可以一起吃，一起睡，一起玩儿......”
　　低着头，声音有些委屈，“我一直都没有什么朋友的，他们都说我是没有爸爸的野孩子，没有人愿意跟我做朋友......”
　　安锦踮起脚，摸了摸云霄垂下的小脑袋，软乎乎安慰道，“霄霄哥哥不要难过，我和安安可以跟你做好朋友啊......”
　　跟上来的路边向着他们挪了挪脚，轻声说道，“我也跟你做好朋友。”
　　罗清音和罗清乐没说话，而是朝着他们走了两步，眼睛亮晶晶乖巧的看着。
　　......
　　安越正和云星宇讨论着房子，路遇默默走了过来，看向安越，有些遗憾的说道。
　　“哎，安越，我原本也想跟你们换房子住的，只是很可惜，我们家抽到的，还不如你这茅草屋呢......”
　　说着将自己将房子的照片亮了出来。
　　上面，那是？
　　一艘，破船！
　　云星宇看了半天，不确定的问道，“这意思，是，要，住，这破船上？”
　　路遇点头，一言难尽，“应该就是这样......”

第350章 看门狗的狗窝？
　　罗诚凑了过来，感叹一句，“这么说来，我们家抽到的土胚房，还真的算是不错了啊......”
　　说完有些疑惑的说了一句，“不过，吴导怎么说，我们家抽到的是最好的呀？要说好，星宇家抽到的大宅门，那应该才是最好的呀！”
　　其他三人：？？？
　　安越想到什么，突然将云星宇手上的房子照片拿了过来，皱着眉头仔细的看了看。
　　然后，果然在那座古朴厚重的大宅门旁边，看到了一个灰头土脸的小木门，小木门东倒西歪，都关不上了，破败不堪的样子，似乎一碰就会散架......
　　安越伸手指了指，一脸的一言难尽，“那个，云哥，如果我没猜错的话，这个小门儿里面得到，应该才是你们家抽到的房子吧？”
　　云星宇疑惑的靠近，顺着安越手指的位置看过去。
　　半晌。
　　“窝趣~！还能这么搞？！”
　　一声不可思议的惊呼脱口而出。
　　路遇和罗诚凑上前一看，也都是忍不住嘴角一抽。
　　这吴越，果然是，不同凡响啊！
　　就这犄角旮旯的小木门，看着还没有旁边大宅门那门口的石狮子大呢！
　　云星宇吐槽，“这，厕所门也比这个门大吧？！”
　　又有些怀疑的说道，“就这位置，这之前，不会是旁边大宅门家的，那，看门狗的狗窝吧？”
　　其他三人：！！！
　　[一艘破船？吴越，你要不要自己住住看看！]
　　[土坯房？！这年头儿还有土坯房吗？这都是古董了吧！]
　　[额，据我所知，苗苗村仅剩了一座土坯房，而且，早就没有人居住了，应该都荒废了吧！]
　　[土坯房是最好的？那这大t宅门，难道有猫腻？不会是闹鬼吧？]
　　[闹个屁鬼！你看看安越小哥哥发现了什么！]
　　[我屮艸芔茻！这大门旁边，怎么还有那么一个小门儿啊！]
　　[这小门儿不仔细看，根本就发现不了，不会是真的吧？]
　　[狗，狗窝？你别说，你还真别说！还真像啊！哈哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，救命！听云星宇这么一说，真的好像看门狗的狗窝啊！]
　　......
　　而罪魁祸首，已经悄咪咪躲到了一辆房车上，偷偷关注着摄像头记录下的众人的一举一动。
　　听到云星宇的吐槽，吴越自己也有些不确定了，扭头看向旁边的人。
　　还有些幸灾乐祸的说道，“云星宇这么一说，好像还真挺像的啊！说不定以前还真是狗窝呢！哈哈哈哈！”
　　旁边的人小声问道，“吴导，您之前，就没调查一下吗？”
　　真的不怕出门被人揍吗？！
　　吴越摆摆手，“哎呀！不要在意这些细节，咱们要的就是真实！”
　　又理直气壮的补充道，“再说了，还不是因为村儿里没有多余的房子吗？为了不打扰村民的正常生活，我们也只能是这样了啊......”
　　毕竟，这个拍摄地，还是他死皮赖脸争取得来的呢！
　　一旁的其他几人都是眼神不赞同的瞪向吴越。
　　吴越感受到视线，奇怪的问道，“你们瞪我干啥？我们可是一头儿的啊！”
　　“你让我们家乖宝住茅草屋？你自己怎么不住茅草屋去！”
　　“我们家乖宝细皮嫩肉的，要是受了伤，烟姐还能饶得了你？”
　　“不说烟姐，我们就不乐意了啊吴导，小心我们去告状！”
　　“乖宝可是我们国家的宝贝，吴导不怕引起众怒吗？”
　　......
　　一声声质问砸了过来，吴越被砸的愣神，一拍脑门儿，“对啊！乖宝这软软糯糯的......”
　　“快快快！小刘，你们快去把茅草屋再给整理一下，别太乱了......”
　　他倒是不怕什么众怒，毕竟，他可是拿到了免死金牌的！
　　但是让乖宝开心的同时，也不能住的太过寒酸了！
　　......
　　大人们围在一旁集体骂着吴越，小朋友们已经开开心心的成为了无话不说的好朋友。
　　安锦指着不远处的茅草屋，认真的跟大家介绍着。
　　“那个就是我们的家，是不是很可爱？而且，小屋周围都是水稻，是超级超级好吃的粮食，而且还是老爷爷的科研成果呢！”
　　“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦，每一粒粮食都是来之不易的！我们都要好好学习，以后成为对国家有贡献的人哦，就可以研究出更多的粮食了......”
　　“这个小屋周围，有水有田，晚上还能看到星星呢......我认识好多星星，晚上还可以跟小哥哥和小姐姐们介绍每一颗星星，可好玩儿了......”
　　“对了，我还有一颗超级超级大的夜明珠，可以放在小屋旁边，晚上就像月亮一样亮......”
　　云霄看向安锦的眼神越来越火热，“乖宝妹妹好厉害！竟然还会背诗！”
　　眼神发亮，“乖宝妹妹粉粉嫩嫩，可可爱爱，竟然能认识星星，而且，而且竟然还有月亮！！！乖宝妹妹太厉害了！你就是我的偶像......”
　　云霄眼睛里充斥着崇拜的光芒，感叹完，激动的扭头看向云星宇，大声嚷嚷道。
　　“爸爸！我不要大房子了！我要跟乖宝妹妹住茅草屋！一起看星星看月亮！”
　　云星宇看了云霄一眼，没回话。
　　大房子？你想要大房子也没有，你只能住狗窝！
　　......
　　[乖宝好懂事哦，竟然知道这些水稻是老爷爷的研究成果！]
　　[谁知盘中餐，粒粒皆辛苦！珍惜粮食，从你我做起！]
　　[乖宝真的无时无刻不在想着国家啊，这个时候还想着好好学习，成为对国家有贡献的人呢！]
　　[乖宝怕不是忘了，她可是对国家贡献很大的啊！多少人的生命因为她而延续，又有多少人因为她远离了病痛！]
　　[乖宝对国家的贡献，不是三言两语可以说清的！]
　　[乖宝真的就好像是如有神助啊！大概是小神龙出世吧！毕竟我们是龙的传人！]
　　[乖宝真的是粉粉嫩嫩，可可爱爱啊！我现在好期待晚上啊，想听乖宝介绍星星！]
　　[哈哈哈，我也想跟乖宝一起，看星星看月亮！从诗词歌赋，聊到......]
　　......

第351章 怎么可能打了补丁还沉了呢！
　　最后，一行人率先到达了安越他们抽到的小小茅草屋。
　　茅草屋屋外面看着一言难尽，只是一个小小草屋，孤独的伫立在水稻田旁边。
　　但是，里面却是另一番情景。
　　正所谓，麻雀虽小五脏俱全，里面的基本生活用品，可谓是一样也不少，而且所有的装饰都十分精致，还都是安锦喜欢的粉色，一看就是被人精心布置过的，看起来十分的温馨。
　　安锦开心的冲进去，直接伸出小手拍了拍最为显眼的软乎乎的大床。
　　“这个床好软呀，安安也来摸摸！”
　　安安乖乖的伸手摸了摸，点点头，“嗯，软的！”
　　云霄好奇的掀开，看到底下铺的白花花的棉花，惊讶的叫着。
　　“哇哦，这个下面铺的竟然都是云朵诶，好神奇，云朵竟然真的这么软！”
　　扭头看向云星宇，“爸爸，我要跟弟弟妹妹一起住在这里，爸爸一个人去住大房子吧......”
　　云霄跟爸爸交代完又看向了安越，一脸的理所当然。
　　“还有乖宝妹妹的哥哥，爸爸可以带着乖宝妹妹的哥哥一起去住大房子！你们都是大人，要住大房子，我们是小朋友，就住小房子！”
　　云星宇拉着云霄的衣领就将他提溜了起来，“大房子个屁，你跟我一起去住狗窝！”
　　云霄更不乐意了，费力扑腾着，张牙舞爪的。
　　“我才不要住狗窝，我要跟弟弟妹妹一起睡在云朵上！我们还要一起看星星看月亮的！”
　　路边看向自己的爸爸，轻声商量道，“爸爸，我可以带着弟弟妹妹一起住在这里吗？你们几个大人去住大房子。”
　　路遇看了他一眼，眼神犹豫，说道。
　　“我觉得，你们还是先去看看自己抽到的房子是什么样的吧！”
　　别一口一个大房子的......
　　......
　　[这个茅草屋，里面装饰完，竟然出奇的温馨啊，这么看着，住起来应该也不错！]
　　[这间茅草屋，简直就是为我们乖宝量身打造的啊，我怀疑是哪位姨姨为我们乖宝精心准备的，吴越是断不可能有这个心的！]
　　[哈哈哈哈，小朋友们还以为真的有大房子呢，吴越你根本就没有心！]
　　[哈哈哈哈一口一个大房子的，这几个小屁孩儿根本就不知道人间险恶啊！]
　　[我很期待看到后面的，那个所谓的狗窝？！很好奇，哈哈哈哈！]
　　......
　　安越将行李放好之后，一行人又浩浩荡荡的从他们的茅草屋出来。
　　没走几步，路边就看到了不远处河面上停着的一艘小船。
　　扭头看向路遇，提醒道，“爸爸，那艘船，好像就是我们抽到的那个。”
　　路遇顺着路边手指的方向望去。
　　仔细辨认后，“呃......好像确实是哦.......”
　　云霄眼睛一亮，大嗓门嚷嚷，“哇，路边哥哥的家在船上，好像更好玩儿诶！”
　　说着就往那边跑。
　　云星宇一头黑线，忍无可忍，嚷嚷道，“云霄霄，你个臭小子，给我站住！”
　　一天天的上蹿下跳，跟只野猴子似的！
　　安锦好奇的拉着哥哥和弟弟往前凑，“哇，竟然是住在船上诶，看起来真的好好玩儿......”
　　安越无奈被乖宝拉着往前走，他怎么不知道，他们家乖宝这么爱凑热闹啊！
　　而且，乖宝来这里见到了这么多陌生人，竟然没哭！
　　安越这般想着，侧头看了看一边儿被乖宝牵着手的安安。
　　难道是因为乖宝做了姐姐，突然就长大了，现在都不爱哭鼻子了？
　　罗诚带着两个乖巧安静的女儿跟了上去，看向路遇的眼神里满是同情，没想到他们竟然要住在船上。
　　而且，这船看起来，不是一般的破！
　　罗诚更加庆幸自己家抽到的是土坯房了，这么一对比，他竟然觉得土坯房也不错！
　　云霄率先冲到了岸边，可惜个子太小，看不到。
　　踮起脚尖眼巴巴瞅着船上，蹲下蓄力，正准备向上蹦，刚好被追上来的云星宇揪住了衣领。
　　云霄身体悬空，立刻转身，小考拉似的抱住云星宇的腿，然后猴子爬树一般，扒拉着云星宇的腿就往上爬。
　　着急的喊道，“爸爸，快抱我，我要看我要看！我要看船里面！”
　　路边和路遇缓缓走来，似乎每一步都走的比较沉重。
　　路遇有些不确定的看着面前这艘，打着补丁的破船，扭头看向了一直跟在一旁的摄像小t哥。
　　“那个，兄弟，你们确定，这个能住人吗？不会我们睡到半夜它自己沉了吧？”
　　摄像小哥后退一步，然后操控着摄像头，左右摇了摇。
　　别问他，他什么都不知道！
　　路遇也没想着从他嘴里能得到什么答案，见他表态，也没再说什么，而是让路边在岸边待着，自己小心翼翼的上了船。
　　云星宇一手提着云霄，另一只手拽住了想要上前的路边。
　　“小边边，你先在这里等等哦，咱们让你爸爸先去探探路......”
　　罗诚一手牵着一个女儿，目光关切的看着路遇，“路遇，你小心点儿啊......”
　　安越看着这艘破船，又看着上面明显新订上的木板，怀疑的话脱口而出。
　　“这艘船，我怎么越看越感觉，像是已经废弃的呀......”
　　啾啾在安锦的意识里说道，“主人主人，哥哥猜的没错哦，这艘船原本是废弃的，吴越专门找村里的老师傅打的补丁，说是能睡就行......”
　　安锦看着那有些黑漆漆的木板，又看向路遇上去之后，摇摇晃晃的船身，问道。
　　“啾啾，那现在这艘船可以住吗？路遇叔叔和路边哥哥住在这里，会不会沉呀？”
　　“主人主人，放心吧，没事的，这艘船放了那么久都没沉呢，怎么可能打了补丁还沉了呢......”
　　安锦有些迟疑，“可是，啾啾，这艘船，看起来都要散架了......”
　　......
　　“咔嚓——！”
　　安锦正跟啾啾交流着，只听咔嚓一声，木板断裂的声音从不远处传来。

第352章 话都听到狗肚子里去了？！
　　原来是路遇上了船之后，摇摇晃晃很不安稳，连忙蹲下身子，想要扶住一边的木板，没想到手下一个用力，木板就断裂了......
　　“小心！”
　　一边的罗诚突然一声惊呼。
　　“噗通——！”
　　路遇没了支撑点，直接向前扑去，就一头栽进了河里。
　　“啊！路边哥哥，你爸爸掉河里啦！”
　　云霄着急的喊道。
　　路边在一旁一脸淡定，“没关系，我爸爸会游泳！”
　　其他人正准备施救，就看路遇已经自己爬上来了。
　　......
　　直播间的观众忍不住吐槽。
　　[这艘破船，上面的补丁都是新打上去的吧？真的能住人吗？]
　　[这木板，感觉都已经被侵蚀的不成样子了，不会半夜散架吧？]
　　[咳咳，诸位，我家就在附近，这艘船，已经静悄悄待在那里很久了，好像我小时候就在，我一度以为它最终的归宿只能是，当柴烧......]
　　[吴越可真的是会物尽其用啊！就不怕出事儿吗？我男神哪能受这种苦！]
　　[啊啊啊！我遇哥落水了！吴越我要刀了你！都是你这破船害得！]
　　[嗷嗷嗷！遇哥全身都湿 了啊！]
　　[吴越，咳咳，我原谅你了......]
　　......
　　路遇浑身湿透，上岸之后依旧是如沐春风的模样，微笑着说道。
　　“这新家，安全系数可真是不高啊！”
　　罗诚不知从何处掏出一条浴巾递了过去，“路遇，你还是先换换衣服吧，别着凉了！”
　　路边走过去拿着浴巾帮爸爸擦着头发，有些担忧的问道。
　　“爸爸，我们真的要住在这里吗？”
　　路遇还没说话，云霄已经十分义气的开口，拍拍小胸膛。
　　“路边哥哥不要担心，你们跟我和爸爸一起去住我们的大房子吧！”
　　说着激动地张开双手用力比划，“我们家的房子超级超级大！”
　　云星宇残忍的打断了他的幻想，告诉了他一个事实。
　　“云霄霄，你有个屁的大房子，我们抽到的是那旁边的狗窝，你自己住都会嫌小......”
　　云霄完全不相信，以为是爸爸不愿意将大房子跟大家分享，立刻苦口婆心的教育道。
　　“爸爸，你不能这么自私，我们要有爱！而且，那么大的房子我们也住不过来的，我们可以大家一起住！而且，妈妈有教育我们......”
　　云星宇忍不住打断，“云霄霄，说话就说话，能别提你妈妈吗？”
　　“为什么不能提妈妈......”
　　......
　　这边两父子还在争论着，那边路遇已经再次上了船，进去之后换了衣服重新出来了。
　　出来之后的路遇看向路边，“路边小朋友，想不想进去我们的新家看看？还，挺有趣的......”
　　路边点头，然后在爸爸的陪同下，第一次进入了他们的新家。
　　一进去，一眼望到了底，除了一张床铺，什么都没有。
　　路边怀疑的眼神抬头看向路遇，“爸爸，这就是，挺有趣的？”
　　路遇一脸温柔，“从来没有过的体验，不是吗？”
　　路边忍不住翻了个白眼，直接转身，扭头，“爸爸，我们快出去吧，这里也没什么好看的......”
　　等他们出来，云霄迫不及待的想要进去，被云星宇拦了下来。
　　路遇十分坦诚，“里面就一张床铺，什么都没有，想去看就小心点儿上去吧，别去太多人，我怕它承受不住，散架了......”
　　[这艘船，我真怕它半夜自己散架了，那我遇哥和小边边可就惨了！]
　　[里面竟然只有一张床，啥都没有啊，空空如也！]
　　[要我说，能有张床就不错了，我刚刚一直担心会漏水呢，看起来还行，能坚持坚持......]
　　[那个，我刚刚看了看天气预报，过两天可是有雨啊，不知道会不会漏雨......]
　　[路遇真的是情绪稳定啊，永远一副云淡风轻的样子，我可真的爱死了！]
　　[路边小朋友都忍不住翻白眼了，哈哈哈哈！]
　　......
　　等好奇的人看完了，一行人再次踏上了寻家之旅。
　　云霄一手拉着路边哥哥，另一只手牵起了安安弟弟。
　　原本云霄是想牵住乖宝妹妹的手的，谁知被安安弟弟半路拦截了，云霄不在意这些细节，牵起安安的手就拉着往前走。
　　安安一只手被云霄牵着，另一只手不忘拉紧姐姐的小手，安锦顺势牵起了双胞胎两姐妹。
　　然后。
　　六位小朋友们手牵着手，并排往前走，蹦蹦跳跳的，活泼又可爱。
　　欢快的笑声引得围坐在一起聊天晒太阳的爷爷奶奶们，都忍不住看向了他们。
　　见走过来的这些小娃娃都比较面生，一位老爷爷看向最是活跃的云霄，轻声问道。
　　“小娃娃，你们这是要上哪儿去啊？”
　　云霄开心的嚷嚷，“老爷爷好，我要带哥哥和弟弟妹妹去我们家的大房子里！我们家的房子好大好大......”
　　身后跟着的云星宇一脸无语。
　　合着他刚在跟这臭小子讲了半天的狗窝，话都听到狗肚子里去了？！
　　老爷爷身旁的老奶奶有些好奇，忍不住坐起身，往前凑了凑，想要看清楚他们的小脸。
　　“小娃娃，你是我们苗苗村的娃娃吗？那奶奶我怎么没见过你啊？”
　　他们每天都坐在这里聊天晒太阳。
　　这里可是苗苗村的交通要道，人来人往的。可以说每一个苗苗村的村民，小到刚出生的婴儿，大到入了土的，他们都认识......
　　云霄开心的回道，“以前不是，不过从今天开始我们就是苗苗村的啦！我们跟爸爸一起来录节目的，现在我们是要去找自己的家的......”
　　说完向几位老人认真介绍着自己的好朋友。
　　“爷爷奶奶，我是云霄，这里都是我的好朋友，边边哥哥，乖宝妹妹，安安弟弟，清音妹妹和清乐妹妹！”
　　“以后我们就都是苗苗村的村民啦！我们都已经抽到房子了哦......”
　　在云霄的意识里，抽到了房子就是有家了，就已经算是苗苗村的村民了！

第353章 反诈爱屁屁？
　　云霄看着几位老爷爷和老奶奶，骄傲的大声补充道。
　　“我是最棒的，我抽到了最大的大房子，超级超级大！又高又大......”
　　围坐在一起的几位老人互相对视一眼，然后小声的凑在一起嘀咕。
　　“原来还真的是带小娃娃来体验生活的啊，我老头子还以为是骗子呢......”
　　“谁说不是呢，我儿子还让我下载了，那什么，反诈爱屁屁？现在骗子可多了！”
　　“是啊，听说隔壁村儿的老王，听说搞什么网络投资，就被骗了好几十万呢......”
　　“是啊，这年头网络发展的快，骗子也在进步啊......”
　　“不过，这么说来，他们录节目是真的了！那他们住的地方？！不会是，那几个破地方吧？！！”
　　“这是谁的主意啊，这也太狠心了些，这里面的小娃娃，还在吃奶吧，竟然要来吃这种苦......”
　　“哎！谁说不是呢，这不会是什么节目组的噱头吧，故意祸害咱们的小娃娃啊......”
　　“这些娃娃的家长也不管管，就任由自己家娃娃来吃苦哦！你看看这些娃娃t，长得多可爱啊......”
　　“是啊，这两个小男孩儿，长得多好啊，还有四个是小女娃，不会是什么重男轻女的家庭吧，这都什么年代了......”
　　“哎呦，你还真别说，粉嘟嘟的小女娃长得可真可爱啊！而且还那么像我们的救命恩人啊......”
　　“不对啊，刚刚好像听那个小娃娃说，有个是什么乖宝妹妹？不会是咱们那个乖宝吧！”
　　“哦吼~！乖宝！！！真的是乖宝啊！！！”
　　“我看看！哎呦，是挺像的呀，这就是啊！”
　　......
　　原本还懒洋洋靠坐在椅子上的老爷爷老奶奶，讨论着讨论着，突然激动的站了一起来，一边嘟囔着，一边向着安锦的方向冲去。
　　安安见状，连忙撒开云霄的手，挡在了姐姐面前。
　　然后就感觉自己的脸被人捏了。
　　“哎呦，还真是我们乖宝啊，乖宝可真可爱！”
　　又感觉有人摸了自己的小脑袋。
　　“乖宝的小脑袋真圆润啊，一看就是个聪明的！”
　　小手也被人摸了摸。
　　“乖宝这小手真软啊，摸一把老婆子我人都精神了！”
　　小肚子也没放过。
　　“乖宝这小肚子圆滚滚的真是可爱，听说乖宝喜欢吃好吃的，老婆子我可算有机会发挥发挥了！”
　　“就是就是，乖宝要住在我们苗苗村了啊，这件事怎么也没人跟我们说一声啊！”
　　“村长也太不称职了吧，乖宝要来他都不知道，还让乖宝住那些个破地方！这哪里是我们苗苗村的待客之道啊！”
　　“就是，刘老头儿，你们家铁柱这村长做的可是一点儿不称职啊，这么大的事儿也不知道通知一声！”
　　“这臭小子，连我都瞒着，等我回去看我不打断他的狗腿！”
　　......
　　[话说刚刚这群老爷爷老奶奶猛地起身，把我都给吓一跳！]
　　[谁说不是呢，刚刚还一个个懒洋洋的爷爷奶奶，竟然一下子活蹦乱跳的，我还以为是地震了呢！]
　　[哈哈哈哈，安安弟弟好乖啊，就站在那里被爷爷奶奶摸！竟然没被吓哭！]
　　[啊啊啊，神仙弟弟，安安弟弟刚刚是要保护姐姐吧，立马就站在了姐姐前面。]
　　[安安弟弟真的好乖啊，也不说话，就是眼睛瞅着姐姐，眼神里好像有些委屈呢！]
　　[哈哈哈，这些爷爷奶奶，要把安安弟弟摸遍了，小肚子也要摸一摸，哈哈哈！]
　　[果然，又被认错了，安安弟弟被认成是乖宝了！]
　　[不怪爷爷奶奶，就算是我，也会认错！]
　　......
　　安锦被一群爷爷奶奶挤到了外面，看着几位老爷爷老奶奶对着弟弟上下其手，而弟弟小身子僵硬，扭着头大眼睛瞅着自己，有些委屈，但并没有生气。
　　安锦忍不住捂嘴偷笑，“啾啾，弟弟好乖呀，竟然没有生气。还有哦，这些老爷爷老奶奶，是不是把弟弟认成是我了呀？”
　　“主人主人，是的哦，这里的老爷爷老奶奶，被主人的药剂救了，所以很感激主人。不过弟弟这次有进步哦，弟弟控制住了情绪呢！”
　　安锦认同的点头，“嗯，弟弟很棒！”
　　安锦抬起小脚，正准备前去解救安安，就感觉自己被抱了起来。
　　几个小团子身后的大人看到几位老人身手敏捷的动作，先是一愣，然后反应过来连忙上前将自己家孩子拉进怀里安抚，生怕被吓到了。
　　安越将乖宝抱进怀里，拍着她的后背，轻声哄道，“乖宝不怕不怕啊......”
　　安锦从哥哥怀里探出头，一脸乖巧，“哥哥，我不怕啊！这些爷爷奶奶都是好人！”
　　又看向被老爷爷老奶奶包围的安安弟弟，趴到安越耳边，轻声说道。
　　“哥哥，快把安安也抱回来吧，我怕安安不开心了。”
　　主要是弟弟不开心，可是会打人的。
　　安越一想也对，连忙冲破阻碍，将安安从包围圈中拯救了出来，一手抱在了怀里。
　　原本还绷着小脸面无表情的安安，在看到一旁的姐姐后，立刻扬起了笑脸。
　　安锦摸了摸弟弟的头，没头没尾的说了一句。
　　“安安真棒！”
　　安安却是明白了，点点头，更开心了。
　　扑空了的几位老爷爷老奶奶，情绪稳定后，看向安越怀中，然后便齐齐愣在了原地。
　　一个老奶奶颤巍巍抬起手，指着安越怀里的两人，惊讶的说道。
　　“怎，怎么，有两个乖宝啊？”
　　旁边的老爷爷也有些不确定，“是，是啊，乖宝是有两个的吗？”
　　“不，不是吧......”
　　......
　　节目组嘉宾之中年龄最长的罗诚，带着两个女儿走了出来。
　　罗诚看向几位老人，一脸恭敬的温声说道。
　　“各位叔叔阿姨好，我们是来录制综艺节目的嘉宾，未来几天要住在苗苗村，我们会尽量不打扰到你们的正常生活......”

第354章 我都不好意思点破你！
　　一位老人摆摆手，阻止了罗诚后面要说的话，看向安越怀中的两人，一脸疑惑的问道。
　　“年轻人，我们知道你们要来录节目，也不怕你们打扰。我们就是想问问，这里怎么有两个乖宝啊？”
　　罗诚一愣，看向安越怀中的安锦和安安。
　　原来，是认识乖宝的吗？
　　云霄忍不住凑热闹，“老爷爷，这里没有两个乖宝妹妹，这里只有一个妹妹哦，另一个是安安弟弟！乖宝妹妹是只有一个的！”
　　说着小手指着穿公主裙的安锦，与有荣焉。
　　“这个最最最好看的，穿着粉色公主裙的就是我的乖宝妹妹，是不是超级可爱？”
　　几位老人家都赞同的点头，“可爱！可爱！乖宝最可爱了！”
　　一位老奶奶忍不住伸出了手，“乖宝，让奶奶抱抱好不好啊？”
　　安锦犹豫了一秒，然后果断身体前倾，伸出胳膊。
　　还不忘提醒，“奶奶，我有点儿重，您只能抱一会儿会儿哦！”
　　老奶奶伸手将她抱进怀里，笑着说道。
　　“吃了乖宝的药！奶奶现在可是身体倍儿棒，就算是一直抱着乖宝也有力气！”
　　老奶奶看向安越怀里眼巴巴瞅着乖宝的安安，好奇问道。
　　“乖宝，那个就是安安吗？是乖宝的弟弟吗？跟乖宝长得可真像！”
　　安锦点头，一脸骄傲，“嗯，是安安弟弟，弟弟超乖的！”
　　安安小脸瞬间红扑扑，不好意思的抿唇，低头。
　　没一会儿，有一位老爷爷开始抗议。
　　“我说老婆子，你也抱了有一会儿了，让我也抱抱乖宝呗！”
　　身旁的几位老人也连忙附和，“对啊对啊，让我也抱抱！”
　　......
　　最后，几位老人如愿轮流抱了抱安锦，还十分热情的拉着安越他们坐下。
　　“来来来，坐坐坐，咱们没事儿就在这儿，晒晒太阳！”
　　“你们是要找什么房子是吧？要我老头子说，你们也别找了，就来我老头子家里住，我们家地方大，家里平时就我跟老伴儿两个人......”
　　“对对对，乖宝来我家住，我家地方大，我做的饭也可好吃了，我们祖上可是出过御厨的，奶奶我绝对能每天不重样的给你做好吃的！”
　　“你们要这么说，我家地方也大啊，我家就我一个人，你们都来我家住吧......”
　　“来我家，我家地方也大......”
　　“你们这个节目的导演，可真不是个东西，竟然想让这么多可爱的小娃娃，住在那些个地方，简直就是丧良心......”
　　“就是就是，丧尽天良啊！”
　　......
　　“丧尽天良”的吴越，不受控制的打着喷嚏。
　　“阿嚏——！”
　　“阿嚏——！”
　　“阿嚏——！”
　　......
　　吴越打完喷嚏，心虚的揉了揉鼻子，吐槽道。
　　“我怎么就丧良心了啊，我都给他们修好了才让他们住的，都不像其他节目组，都是让嘉宾自己开荒出来的......”
　　“哎，早知道提乖宝有用，我就直接提了，哪里还用得着求爷爷告奶奶的找了半天的房子。现在还来招骂。我当然也想让乖宝他们住的舒服一点儿啊......”
　　身旁的人忍不住开口提议，“那，吴导，现在这情况，您看，让乖宝他们住在村民家里怎么样？”
　　吴越立刻直起身子反驳，“这怎么可以！”
　　见周围的人都望向了他，吴越反应过来轻咳一声，解释道。
　　“咳咳，我的意思是说，我们在各个家里的机位什么的都安排好了，也跟苗苗村的村长打过招呼了，再拆不就太麻烦了嘛，对不对......”
　　声音越来越小，“我那也是为了咱们工作人员着想啊......”
　　旁边的人扫了他一眼，内心吐槽。
　　你是为了工作人员着想吗？你那是为了你所谓的节目效果吧！
　　我都不好意思点破你！
　　......
　　安越他们一行人跟几位老爷爷老奶奶坐在一起寒暄了半天，大家也都熟悉了起来。
　　对于再三邀请他们去家里住的老人，安越想t了想，最终还是拒绝道。
　　“刘爷爷，我们真的不能住在您家里，我们节目组有规定，肯定是不行的......”
　　云星宇接话，补充道，“是啊，导演不同意，我们也没办法的......”
　　云星宇想着，这么说应该就行了吧。
　　谁知云星宇这么一说，这位刘爷爷和旁边的刘奶奶竟是更气愤了。
　　大手一挥。
　　“乖宝的哥哥啊，叫什么来着，小，哦，小越啊！还有你们几个，就这么决定了，你们就带着孩子在我老头子家里住！”
　　“没错，就来奶奶家里住，我倒要看看你们那个导演能有多厉害！他要是不同意，奶奶就打到他同意。”
　　“我们家里地方大，你们都去住，刚好还热闹热闹！”
　　旁边的爷爷奶奶也来凑热闹，“就是，你们是不知道你们那个导演给你找的是个什么地方，那可是...咳咳，那可是没人愿意去的地方！”
　　“危房，绝对的危房，知道吗？那几个地方，根本不能住人！”
　　“就是，万一下雨，那肯定会漏！这些个娇滴滴的小娃娃一定会感冒的！”
　　......
　　[爷爷奶奶威武！就让乖宝他们去家里住，我也想看看吴越会怎么做，哈哈哈]
　　[看热闹不嫌事儿大，我也支持大家都去爷爷奶奶家里住！]
　　[住一起还挺好的啊，小朋友们能一起玩儿，大家住一起还能多熟悉熟悉！]
　　[就是就是，我也支持，爷爷奶奶一直说家里大，我也好奇是有多大。]
　　[我可不忍心乖宝他们几个小团子住在危房里！]
　　[虽说我觉得吴越应该有分寸，但是他们住在一起似乎也不错啊！]
　　......
　　罗诚再次出来主持大局。
　　“刘叔，我们这边还在直播着呢，要不然这样吧，我们先去看看住的房子怎么样，若是真的没办法居住，我们再来麻烦您......”
　　刘爷爷直接起身，语气不容置疑，“那行，我老头子跟你们一起去看看，然后就带着你们回我家去！”

第355章 一拳头塞到了那张开的嘴里！
　　刘爷爷又扭头看向老奶奶，声音温柔，交代道。
　　“老婆子，你先回家准备准备，把客房都收拾收拾，我们看完那几个破房子就回去！”
　　“那行！”
　　响亮的答应一声，老奶奶就十分迅速的离开了。
　　刘爷爷带着安越他们去找那些个安排好的房子，其他几位老人也跟着起身。
　　“走走走，咱们也一起去凑凑热闹......”
　　“就是，我还不知道那几个地方他们布置成什么样了呢！”
　　“正好也活动活动腿脚......”
　　......
　　最终，罗诚他们只得带着一群大爷大妈穿梭在村里，偶尔碰上个人，大爷大妈们都十分热情的跟他们打招呼。
　　走了一会儿，刘爷爷带着大家一拐弯儿，直接指着右前方，“你们瞅瞅，这就是那土坯房，应该就是你们要找的了......”
　　罗诚他们快走几步转弯，也终于看清了这土坯房的全貌。
　　这土坯房，只能用四个字形容：家徒四壁！
　　甚至外墙都倒塌了，外面的大门也已经没了，只有小小一间小土房，上面似乎是被茅草覆盖的，外墙还已经被风化的不成样子，走进去，里面的墙壁上，甚至还透着光......
　　刘爷爷带着众人进去看了之后，才撇了撇嘴开口。
　　“我说的没错吧，这地方根本就不能住人，说不定下一秒，一股风就把这墙刮倒了！万一半夜再有个房顶掉下来......”
　　旁边的几位老人也跟着附和。
　　“这房子已经很老了，我年轻时候就在，早就已经荒废了......”
　　“就这房子，怎么能让这些小娃娃住嘛，这不是虐待是什么！”
　　“你们这里的导演是不是自己家里没娃娃......”
　　......
　　云霄兴冲冲在房子周围转了一圈，回来的时候已经把自己弄得灰头土脸，委屈巴巴的仰头看着云星宇。
　　“爸爸，这里一点儿都不好玩儿，那个土，还会掉！呸呸呸！”
　　云星宇帮云霄擦了一把脸，没好气的说，“让你不老实乱跑！”
　　云霄更委屈了，“是这里太破了！好像过家家的时候自己垒的土房子啊......”
　　不过很快就恢复了活力，一脸骄傲道，“果然，还是我最厉害，我抽到了大房子，爸爸，我们快去看大房子吧！”
　　云星宇面无表情，似有所指，“好，等下就让你看看你抽到的大！房！子！”
　　赶紧让这臭小子认清现实！
　　刘爷爷大手一挥，“这个地方不行，走吧，咱们再去看看这小娃娃抽到的大房子吧！”
　　这个他也好奇，按理说，村儿里就他家房子最大了，还有谁家会比他家更大啊！
　　罗诚看着这土坯房也是无话可说，这地方，他自己睡倒是可以，但是还带着两个女儿，他不想让她们跟着受委屈。
　　最后，刘爷爷带着他们走在每日都要走好几遍的熟悉的道路上。
　　渐渐地，离自己家越来越近。
　　他有一种不好的预感。
　　他记得他儿子铁柱说，他们家的煤老板的狗窝，借出去了......
　　那个，不会也是他们抽的房子吧？！
　　云霄看着不远处的大宅门，开心的跑了过去，“看，那就是我抽到的大房子，好大好大的房子！”
　　云星宇看到大宅门旁边的小木门上贴着的节目组的标志，没好气的嚷嚷。
　　“臭小子你给我看清楚，我们抽到的是旁边的小木门......”
　　刘爷爷内心咯噔一下。
　　坏了，还真是！
　　旁边的一位老爷爷有些奇怪，“老刘，前面不就是你家吗？所以，你家本来就是可以让他们住的呀！那你还争个什么劲儿啊......”
　　“不对啊，铁柱说的是，这个节目组的人不会住在任何一位村民家里......”
　　“难道是村长是大公无私，把自己家给贡献了出来......”
　　走到了大宅门的门口，安越他们还想往前走，去看看那东倒西歪的小木门。
　　刘爷爷却是一把拉住了安越的胳膊。
　　“咳咳，那个，小越啊，还有你们几位，这里就是我们家了，刚好直接到我家去，这，其他的，咱们就不用看了吧......”
　　正说着，大门里面突然传来了狗叫声。
　　“汪汪汪！！！”
　　“哇哇哇！！有狗！！！爸爸救我！！！”
　　刚跨入大门的云霄，立马撒丫子往回跑，后面一只黑色的大狗在后面狂追。
　　云星宇一惊，连忙跑上前将云霄护住，罗诚和路遇也连忙将自家孩子抱起来，安安上前一步，将姐姐和哥哥挡在身后，大眼睛盯着奔过来的大黑狗。
　　那大黑狗一边叫一边冲了过来，然后直接跑到刘爷爷身边哼哼唧唧摇尾巴。
　　刘爷爷摸了摸大黑狗的脑袋，命令道，“煤老板！快坐下！”
　　大黑狗瞬间听话的坐下，尾巴摇的十分欢快。
　　“握手！”
　　大黑狗乖巧的伸出了右前爪。
　　“换只手！”
　　大黑狗又乖巧的伸出了左前爪。
　　刘爷爷安抚好煤老板，才看向一脸警惕的云星宇他们，一脸歉意的解释道。
　　“这是我们家的狗，名字叫煤老板，不好意思吓到孩子了啊，它不咬人的，就是喜欢玩儿......”
　　刘爷爷又看了看一旁的小木门，“咳咳，那个，那个，其实吧，你们抽到的那个，房子，是我们煤老板的狗窝......”
　　“因为它那狗窝借出去了，还没来得及给它安排住的地方，所以煤老板才在家里...平时它都是乖乖在自己的窝里的......”
　　看向云霄，“小娃娃，不好意思啊，煤老板吓到你了，你没受伤吧？”
　　云霄却是听到了关键，震惊道，“狗窝？我们要住狗窝？！”
　　反应过来立马嚎啕大哭，“哇啊啊啊啊！我不要住狗窝！！！！我不要我不要！呜呜呜！！！”
　　“我要住大房子......”
　　云星宇无奈，当机立断，一拳头塞到了那张开的嘴里，哭声立刻就没了。
　　他独特的止哭方式，着实是震惊到了一群人。
　　......

第355章 高产是永恒的主题！
　　[哈哈哈哈，我要笑死了他们抽到的房子，竟然真的是狗窝！]
　　[吴越你是真的狗！你夺笋啊！山上的笋都让你夺完了！]
　　[哈哈哈，只有我觉得煤老板这个名字，很贴切吗，哈哈哈！]
　　[好巧啊，没想到他们抽到的房子，刚好就是老爷爷家，的狗窝......]
　　[云星宇这一拳头塞得，我是始料未及啊！]
　　[哈哈哈哈哈，谁说不是呢！不过这方法还不错！学到了学到了！]
　　[以后等我儿子哭，我也要试试！]
　　[我刚才把我儿子揍哭试了试，很管用！]
　　......
　　安锦瞅着这个比她还要高大的流着哈喇子的大黑狗，有些不确定的问道。
　　“爷爷，这t只大狗狗，真的不咬人吗？”
　　刘爷爷一脸和蔼，“那当然啦，煤老板可温顺了。”
　　煤老板轻轻的汪汪两声表示认同。
　　大黑狗原本摇着尾巴想靠近安锦，被一旁安安杀狗的眼神吓退了几步。
　　安锦摸了摸安安的小脑袋，“弟弟不要吓狗狗，要温柔。”
　　安安乖乖点头，“嗯，安安知道了。”
　　只是煤老板依然是依偎在刘爷爷的腿旁，眼底都是恐惧和胆怯，不敢靠近。
　　......
　　哼哼唧唧委屈巴巴的狗叫声，吸引了罗清音和罗清乐两姐妹的注意，两个小姑娘手牵着手，眼睛明亮的望着煤老板。
　　她们平时在家的时候，都是家里的狗狗黑黑陪伴着她们，而且煤老板也是一只大黑狗，所以她们对煤老板有着天然的亲切感。
　　罗清音拉了拉罗诚的手，仰着头小声的说道，“爸爸，这只狗狗，好像黑黑呀！”
　　罗清乐也在一旁期盼的问道，“爸爸，它是不是黑黑呀？”
　　罗诚想到那只被前妻处理掉的黑黑，眼底闪过一丝伤痛，蹲下身子，柔声道。
　　“它不是黑黑，它是爷爷家的煤老板，我们家的黑黑，已经去了狗狗的天堂......”
　　罗清音和罗清乐眼神瞬间失落，低下了头。
　　而一旁依偎在刘爷爷身旁的煤老板，似乎感觉到了两个小姑娘的伤感，一步一步挪了过去，用自己的大脑袋轻轻拱了拱她们牵着的小手，小心翼翼的安慰着。
　　两人瞬间惊喜的看向大黑狗，异口同声的惊呼道，“是黑黑！”
　　因为黑黑每次都会在她们不开心的时候，用脑袋拱她们的手！
　　两个小姑娘兴奋的看向罗诚，肯定道，“爸爸！它就是黑黑！就是黑黑！”
　　罗诚看着满脸惊喜的两个宝贝女儿，又看向跟黑黑极为相似的煤老板，柔声道。
　　“好好好，是黑黑......”
　　话语一顿，补充道，“也许是黑黑换了个身份再来陪你们吧！”
　　刘爷爷也笑的慈祥，看向罗清音和罗清乐，“小宝贝，你们家的狗是不是跟我们家煤老板一样是黑狗啊？”
　　罗清音和罗清乐齐齐点头，异口同声，“嗯，黑黑是黑的！”
　　刘爷爷微笑着，“听老一辈的人说，黑狗最是有灵性，说不定你们家黑黑，正在通过煤老板的眼睛在看着你们呢......”
　　罗清音和罗清乐两眼发亮，激动的看向一旁的大黑狗。
　　忍不住伸出小手摸了摸煤老板的大脑袋。
　　煤老板很是温顺，温柔的舔舐着她们的小手。
　　......
　　[黑黑是双胞胎姐妹的狗，据小道消息，被罗诚给残忍的砍死了！他有暴力倾向！]
　　[天哪，太残忍了，渣男能不能去shi啊！]
　　[我纯路人，一直看网络上说罗诚是渣男，出轨，有暴力倾向，可是，看起来完全不是这样啊！]
　　[是啊，这个罗诚看起来情绪挺稳定的啊，还很温和，对孩子也有耐心，两个女儿都很亲他啊！]
　　[作秀！这都是作秀啊！真人秀真人秀，主要就是作秀！]
　　......
　　云星宇已经在众人讨论狗的时候，悄咪咪带着云霄去看了看，他们抽到的那个狗窝......
　　然后，云霄垂头丧气的回来了。
　　跺了跺小脚，气愤道，“哼！这里一点儿都不好玩儿......”
　　路边眼睛里也有些不知所措，扭头看向路遇，悄声问道。
　　“爸爸，我们真的要在这里住上好几天吗？可不可以偷偷去酒店住呀？”
　　路遇摸了摸他的小脑袋，还没等他安慰，就被一道开怀的声音打断了。
　　“哈哈哈，你们这么快就来啦，来来来，快进来！”
　　刘奶奶从大宅门里走了出来，满脸笑意。
　　“客房我已经都收拾好了，房间多，你们都在我们家住下......马上就中午了，老婆子我要做一桌子菜招待你们！”
　　又看向了刘爷爷，“老头子，你快点儿带人进去啊！我去叫铁柱回来......”
　　......
　　最后，在几位老人的盛情邀请下，他们最终还是决定这段时间住在刘爷爷家。
　　几个小朋友兴奋的在刘爷爷家里跑来跑去的玩耍。
　　“哇，这里好漂亮啊，竟然有这么多花！”
　　“这个花我们家都没有，好好看呀！”
　　“这里还有小猪，好可爱......”
　　“乖宝妹妹，你们快来看呀，这里还有金鱼......”
　　......
　　刘铁柱正带着水稻研究所的几位专家，穿梭在苗苗村水稻示范田之中。
　　老爷爷带着他的学生一步一步的走着，时不时跟学生们讲解着，观察着田间水稻的长势。眼前的水稻的长势很好，沉甸甸的稻穗已经压弯了枝头。
　　同时一旁跟着的几位专家根据土地的大小和均匀度确定取样点数，测算亩收获穗数、平均穗粒重、含水量等指标，对示范田的水稻进行了现场测产，最终来得出理论产量。
　　老爷爷摸着稻穗，轻声说道。
　　“这次的旱地水稻品种，产量不错，再过半个月左右，就有部门组织专家组对示范田进行现场实收实测，到时候，我相信又会是一个创新数据！”
　　刘铁柱紧跟在身旁，听着老爷子的话，一脸感慨的说道。
　　“我们这里也算是干旱地区，这片土地十分贫瘠，原本都已经荒废多年了，没想到有朝一日竟然还种上了水稻了，更没想到，还能看到这丰收的景象啊！”
　　老爷爷遥望远方，“这还不够，高产是永恒的主题，我们追求持续稳定的高产......”
　　一旁的学生都是一脸的激情澎湃，对未来十分有信心。
　　......

第357章 满汉全席也不过如此了吧！
　　看着老爷子眼底的青黑，刘铁柱轻声关怀道。
　　“老爷子，大家都忙了一半天了，正好到中午了，到我家里吃个午饭吧，顺便休息一下，我......”
　　一道道响亮的呼唤声由远及近，“铁柱！铁柱！铁柱啊！”
　　刘铁柱听到老母亲焦急的声音，连忙循声望去，就看老母亲慌慌张张的向他跑来，一看就是一副出了大事的模样。
　　铁柱瞬间想到自己的老母亲一直是跟老父亲形影不离，立刻就联想到了什么。
　　想必是老父亲出了事！
　　连忙放下一切，焦急的往回跑，边跑边嚷嚷。
　　“妈，出什么事了？您别着急！是不是我爸他怎么了？我马上送他去......”
　　刘奶奶跑的气喘吁吁，还未再次开口，就听到了刘铁柱颇为慌张的话。
　　连忙深吸一口气，打断他的话。
　　“呸呸呸！你快给我呸掉！兔崽子！你爹他活的好好的呢！你少给我瞎说！”
　　刘铁柱脚步一顿，听话的连忙开始，“呸呸呸！”
　　然后快步走到老母亲身边，双手扶着她的肩膀，问道。
　　“妈，您怎么来了，是家里出了什么事吗？”
　　刘奶奶立刻笑逐颜开，“哎呀，是好事儿！好事儿啊！铁柱啊，是咱家里来贵客啦，快跟妈回去招待客人！”
　　说完也不等刘铁柱反应，拉着他的胳膊就要往家里走。
　　兴奋的絮叨着，“铁柱啊，你是不知道，乖宝来咱们村儿了！”
　　“就是你之前借狗窝给他们的那个节目组，没想到真的是一群小娃娃来了，乖宝也在里面呢......”
　　“乖宝真的比电视上还要可爱呢，那肉嘟嘟的小脸，那水汪汪的大眼睛，简直就是天上的小仙童啊！”
　　“妈...我这儿还有正事儿呢......”
　　刘铁柱原本想挣脱的动作，在听到老母亲的话后迟疑了起来。
　　还没等他纠结个结果，就听到了老爷子有些惊喜的声音。
　　“乖宝也来了啊！那正好，铁柱，我们一道儿去你家见见乖宝，左右今天的事情就先到这里了......”
　　老爷子已经带着一群人跟了过来，刘奶奶是个大嗓门，他们自然也听到了她的话。
　　刘奶奶十分热情，“那敢情好啊！走，大家都来我们家吃饭，我老婆子今天可是要大展身手了！”
　　......
　　老爷爷他们几个专家一出现在直播间，立刻就引起了轰动。
　　[啊啊啊啊！老爷爷也在啊！还有那几个，好像是老爷爷的学生！]
　　[老爷爷好！我今天也有好好吃饭哦！老爷爷也要照顾好自己！]
　　[对啊，差点忘了这里是苗苗村，这里肯定是有水稻试验基地。]
　　[吴越这节目做得越来越高大上了啊！格局打开了！]
　　[老爷爷身体健康，福如东海！寿比南山！]
　　[老爷爷配享太庙......]
　　......
　　安锦正带着弟弟蹲在院子里的池塘边喂金鱼，听到门口的动静，好奇的扭头，就看到了神采奕奕的老爷爷。
　　立刻笑着挥手打招呼，“老爷爷好！”
　　老爷爷立刻快走几步，“诶，乖宝快来，让爷爷抱抱！”
　　安锦立刻抛下弟弟，张开胳膊上前。
　　老爷爷老怀甚慰，“哎呦，我t们乖宝越来越可爱了啊！”
　　“早就听说乖宝在各科研领域都有非凡的成就，乖宝学什么都快，不知道何时，乖宝能钻研一下我们这粮食领域啊......”
　　安锦想了想，软糯糯的认真道，“老爷爷，我会跟哥哥和弟弟在这里住一段时间哦，老爷爷也可以住在这里，我们可以交流交流的，我已经懂了好多的......”
　　老爷爷一脸惊讶，然后反应过来惊喜的点头，“好好好！爷爷就在这儿住几天，咱们好好交流交流！”
　　说罢扭头看向刘铁柱，“刘村长啊，我可真的要打扰你们几天了！”
　　刘铁柱摆手，“不打扰不打扰，欢迎欢迎！老爷子想住几天就住几天......”
　　老爷爷又看向自己带来的几个学生和其他人，“我要陪乖宝在这里住几天，你们吃完饭就回去吧......”
　　几位学生：他们不想走，他们也想留在这里......
　　......
　　安家庄园。
　　安和看着综艺直播里的走向，一拍大腿，激动的站了起来。
　　“哎呦，我怎么就没想到啊！我也可以去住几天啊！”
　　李子引扫了他一眼，“你以为就你想去？还有，你去能有个什么用？”
　　“额...这个嘛......”
　　最后，安和的想法被扼杀在了摇篮里。
　　因为他的老伴儿说，“乖宝好不容易交到了新朋友，又有想做的事，你要是敢去打扰，我就把你的腿打断！”
　　......
　　苗苗村。
　　村长家的午饭十分丰盛，院子里的大长桌上，摆满了一盘一盘颜色鲜亮诱人，香气弥漫的饭菜，小朋友们闻着香味儿，开心的举手欢呼。
　　“哇！好香好香呀！”
　　“乖宝妹妹，你快看，这条红烧鱼看起来好好吃呀！”
　　“哇！这里好多好多呀，好像自助西图澜娅餐厅诶！”
　　“安安，这个烤鸭看起来好好吃呀！”
　　“这个是什么菜呀，我从来都没见过！”
　　......
　　[哎呦我去！满汉全席也不过如此了吧！]
　　[那个老奶奶说祖上是御厨，我还以为是开玩笑了，现在我相信了！]
　　[村民都好热情啊，好几位奶奶都在帮忙！]
　　[是啊，民风淳朴，他们热情又真诚！是真的很开心啊！]
　　[这一桌子菜，隔着屏幕都好像问到了香味儿！我都看饿了！点外卖去！]
　　[天哪，怎么会有这么多菜！这里好几样菜我连见都没见过！]
　　[看小朋友的反应就知道，这绝对是超好吃的啊！我也想吃！]
　　[这有种吃大席的感觉，还是豪华版！]
　　......
　　刘奶奶看着这几个欢呼雀跃的小娃娃，端出一盘子炸丸子，慈祥的笑着。
　　“娃娃们，快来，尝尝奶奶做的这个炸丸子，刚出锅的，小心烫。”
　　小朋友们立刻兴奋的围了上去，云霄率先拿了一个丸子塞进了嘴里。
　　“次哈，烫烫烫......”

第358章 这里哪里好玩儿了？
　　云霄呲牙咧嘴的品尝到味道后，眼睛瞬间放光，惊喜的嚷嚷。
　　“哇，这个好好吃呀！这是我吃过最好吃的炸丸子了！”
　　安锦先喂了弟弟，然后放到自己嘴里了一颗，细细咀嚼。
　　渐渐的眼睛发亮，扭头看向刘奶奶，惊喜道，“奶奶，这个好好吃啊！奶奶好棒呀！”
　　刘奶奶笑的十分开心，“乖宝和小娃娃们喜欢就好，走，快来上桌吧，咱们就要开始吃饭啦！”
　　又看向一大厅里带着客人坐在一起寒暄的刘爷爷，嚷嚷道。
　　“老头子，快，饭菜都准备好了！快带大家来外面吃饭啦！”
　　刘爷爷应了一声，然后看向众人，李铁柱自觉起身。
　　朗声道，“大家都别客气，咱们去尝尝我妈和几位婶婶的手艺。那可是绝对是错不了啊！她们的手艺，那可是我们村儿人人都念叨的......”
　　老爷爷缓缓起身，“走吧，让村长家破费了！我们今天可是有口福了啊！”
　　罗诚一脸真诚，“光是闻味道就知道了，真的是麻烦了！”
　　路遇也是一脸恭维，“是啊！阿姨们辛苦了......”
　　云星宇点点头，“辛苦阿姨们了，做了这么丰盛的一桌子......”
　　安越想了想，也跟着附和，“感谢......”
　　......
　　小朋友不懂这些弯弯绕绕，落座之后在家长的照顾下吃的一脸满足。
　　云霄吃完碗里的菜，指着不远处的那盘，“爸爸，我还要吃那个......”
　　云星宇没好气的帮他夹菜，还不忘吐槽道，“细嚼慢咽，你是饿死鬼投胎吗？”
　　路边乖乖吃着自己周围的菜，只是偶尔会抬头看向远处的菜，路遇十分有眼力见儿的帮他夹着菜。
　　罗清音和罗清音乖乖的坐在罗诚旁边低头慢慢吃着，时不时投喂一下蹲在她们身旁的煤老板，罗诚总能精准的夹着两姐妹喜欢的菜回来，似乎对她们的喜好了熟于心。
　　安越帮着弟弟妹妹们布菜，同时心里还有些庆幸，庆幸不需要他来做饭，不然爷爷看到之后指不定是要怎么骂他呢！
　　老爷爷不停的帮安锦和安安夹着菜，“乖宝多吃点儿，安安也多吃点儿！”
　　安锦带着弟弟乖乖道谢，“谢谢老爷爷！”
　　......
　　[这一大家子，看起来好温馨啊！]
　　[我差点儿都忘了这个节目的主题是什么了！]
　　[就让他们自由发挥吧，吴越别来添乱，就这么个走向挺好的，我爱看！]
　　[吴越现在指不定躲在哪个犄角旮旯里偷窥呢！]
　　[这满汉全席，可惜吴越是没这个口福了！]
　　[我还是第一次看见老爷爷出现在综艺节目里啊，我发现吴越是不是狗屎运爆棚啊！]
　　[看到身体健康，神采奕奕的老爷爷，我感觉心里贼踏实！]
　　......
　　所有人满足的吃完午饭，就开始了自由活动，因为节目需要，每个家长身边会有一位摄影师跟踪拍摄。
　　逛了一会儿，安锦要跟老爷爷一起去水稻田，于是摸了摸弟弟的小脑袋，成功劝说了他乖乖跟在哥哥身边。
　　以至于别的小朋友都开心的跟在爸爸身边，而安安则面无表情的被哥哥牵着。
　　安越也是一时无言，他这个便宜弟弟，除了对乖宝，对谁好像都是一脸不感兴趣的模样，半天也没有一句话。
　　不知道的人，还以为他虐待这小不点儿了呢！
　　安越不自在的跟安安说着话，“咳咳，安安呀，乖宝等下就回来了，你不要着急啊，哥哥先带你四处看看......”
　　安越絮絮叨叨说了半天，安安懒洋洋回了一个字，“嗯。”
　　但脚步那是一点儿没动，安越不信邪的拉了拉，也没拉动。
　　“额...要不，哥哥带你去跟其他小朋友一起玩儿吧？”
　　小脑袋摇了摇，“安安不去，安安就在这里等姐姐回来。”
　　安安终于开口说了一句完整的话，但小脚还是一动不动的站在那里，远远的看着正在跟老爷爷交流着的姐姐。
　　安越无奈，只能放弃挣扎，直接盘腿坐在草地上，陪着他眼巴巴的看着远方。
　　于是乎，拍摄安越他们的摄影师，就这么定在原地，拍着他们一动不动的背影，同时也把远处老爷爷和乖宝那一大一小的身影也拍了进来。
　　原本兴奋的追逐着路边小鸭子的云霄，看到安安他们，兴奋的跑了过来。
　　“弟弟！安安弟弟！你们在看什么呀？”
　　安安扭头，懵懵懂懂的看了他一眼，眨了眨大眼睛，没回复。
　　安越开口说道，“安安在这里看姐姐呢，小霄霄要不要也过来坐坐？”
　　说着拍了拍自己身旁的草地。
　　云霄毫不客气的挨着安安坐在地上，好奇的四处看看，扭头又看到了路边他们，兴奋的挥挥手，呼喊道。
　　“边边哥哥，清音妹妹，清乐妹妹，你们快来呀，这里可好玩儿了！可以看到乖宝妹妹！”
　　安越：这里哪里好玩儿了？这小子怕不是诈骗吧！
　　于是乎，节目组的四组嘉宾，再次聚到了一起。
　　在干净的草地上坐成了一排。
　　罗清音和罗清乐将刚刚被村里邻居赠送的大苹果贡献了出来，每个小朋友都分到了一个。
　　罗清音笑的乖巧，“边边哥哥，霄霄哥哥，还有安安弟弟，吃苹果。”
　　罗清乐将剩下的苹果收了起来，揣进怀里。
　　“乖宝妹妹的苹果我给她留着，等她回来就给她吃。”
　　几个小团子开心的啃着大苹果，开始兴奋的讨论着自己的所见所闻。
　　“边边哥哥，我刚刚看到了一群超乖的小鸭子，还会排队呢！”
　　“霄霄哥哥，我们刚刚遇到了一个大果园，里面的苹果又大又红！”
　　“我们刚刚碰到了好多羊啊，咩咩叫的超可爱！”
　　“这里有好多好多......”
　　“乖宝妹妹跟老爷爷好像有秘密诶，我好好奇呀！”
　　“乖宝妹妹超可爱，像电视里的小仙童一样！”
　　“我要让妈妈再给我捡个妹妹回来！t”
　　......

第359章 灵稻种子！
　　罗诚他们几个大人难道有如此静谧的时光，都是一时无言，静静的眺望着远方。
　　[这一片岁月静好的模样，真是难得啊！]
　　[这情景，感觉好放松啊，这是一个放松式的旅游节目吧！]
　　[哈哈哈，他们都没事干吗？就坐在地上看着，哈哈哈！]
　　[这样多好啊，小朋友有人陪玩儿，大人们还能放松放松心情！]
　　[说实话，我也好奇乖宝和老爷爷在聊什么啊，看着两人都挺认真的样子。]
　　[虽然但是，一老一小蹲在地上扒拉土的样子，那么像玩儿泥巴啊！]
　　[老爷爷应该是很喜欢乖宝吧，所以想自己带乖宝玩玩......]
　　......
　　老爷爷抓了一把土捻了捻，解释道，“就是这贫瘠的土地，我们因地制宜，研究出了适应干旱土壤的旱地水稻，它不像寻常水稻那般......”
　　“乖宝呀，虽然你不一定能听懂，但爷爷还是像跟你说，我始终觉得，粮食安全是首要问题，我们必须要时刻警惕......”
　　“历史也在无数次用鲜血和生命告诫我们，只有把饭碗牢牢端在自己手中，才能掌握主动权......正所谓，兵马未动，粮草先行......”
　　安锦认真听着老爷爷的话，总觉得有哪里不对劲。
　　“啾啾，老爷爷为什么突然说起这个了呀？而且，看起来好像很严肃的样子，是...要战争了吗？”
　　很快，啾啾就给出了答案，“主人主人，是鹰国，鹰国联合其他国家，s声称要限制粮食出口到龙国，他们是想要通过粮食来掌握主动权.....”
　　安锦听着眉头一皱，“又是鹰国，这个鹰国，真的好讨厌！为什么总是想要欺负我们，大家都好好的和平共处不好嘛......”
　　“主人主人，匹夫无罪怀璧其罪，鹰国一直认为自己国家是世界之首，我们龙国向来低调，而鹰国向来自负，我们龙国有那么多好东西，鹰国自然是想要得到的呀......”
　　安锦仔细想了想，又感觉有些奇怪，“不对呀，啾啾，我记得，之前我们已经震慑过鹰国了呀，鹰国总统不是还换掉了吗？怎么现在他们又开始挑衅了呀？”
　　“主人主人，主人走后，龙国致力于和平合作，一直在跟各国进行友好交流，可是鹰国却沉浸是趁机对资源丰富的小国发动了战争，名义上却自诩正义......”
　　安锦的小眉头越皱越紧，“所以，林爷爷才会一直没时间对不对？因为有很严重的事情要解决......”
　　而且她带回来的那个镇国玉玺，到现在还没交给林爷爷呢！
　　“主人主人，事情没有那么复杂，对我们龙国的影响也不太大，这些事情林爷爷他们就可以解决啦。嗯...如果主人实在是生气的话，我们可以偷偷去把现在的鹰国总统打一顿......”
　　老爷爷看着安锦皱成一团的小脸，轻笑了一声，自嘲道，“看我，跟乖宝说这些做什么，乖宝也不懂吧......”
　　安锦回过神来，看向老爷爷，认真想了想，然后在兜里掏吧掏吧，拿出了一包种子，递了过去。
　　乖巧的说道，“老爷爷，这个是我带回来的灵稻，对土壤没有任何要求，只需要吸收灵......”
　　说到一半，想着老爷爷不知道灵气这种东西，于是赶紧换了个词儿。
　　“就是只需要吸收空气就可以长大了，而且产量也比这个水稻高的，老爷爷可以播种这个试试......”
　　这是她在修仙界的时候，冷千羽送给她的那一堆礼物里面的，当时安锦就想着，可以把灵稻种子带回古蓝星。
　　灵稻只需要灵力便可以成长，灵力越足成长速度越快，而古蓝星灵力充足，所以这灵稻一定会生长的很好很好的，比在修仙界的时候还要好！
　　而且，灵稻还很好吃！对人们的身体也是有好处的！
　　老爷爷接过安锦递过来的小袋子，忍不住伸手从里面拿出几粒，看着与寻常无二的种子，老爷爷眼底闪过一丝疑虑。
　　“乖宝，这些种子......”
　　灵稻？这名字，让他觉得这像是小孩子自己取的名字。
　　安锦小脸认真，“老爷爷可以今天就把这些种子种下去，很快就会成熟了，而且，这个可以直接播种，不需要再移植苗苗什么的......”
　　至于多久会成熟，安锦并不知道准确的时间。
　　老爷爷看着乖宝认真的小脸，怎么也说不出质疑的话。
　　罢了，就当是陪乖宝玩玩儿也好！
　　于是就带着安锦选择了一小片荒凉的空地，在安锦的指示下，也没做其他工作，直接将种子种进了土壤。
　　在远处围观的那些人看来，那就是老爷爷在带着乖宝过家家，学种田......
　　做完这些，老爷爷小心翼翼的将剩下的种子收了起来，虽然他觉得乖宝似乎对水稻的种植完全陌生。
　　但是这些种子，总是让老爷爷有种莫名的激动感，它应该没有表面看起来那么简单，说不定真的是超越了以往所有的水稻品种呢......
　　毕竟，说起来，乖宝可不是一般人啊！
　　老爷爷这么一想，意识中有什么东西想要破土而出......
　　安锦又认真看了看种下灵稻的那一小片土地，眼睛亮晶晶，期待着那里能早日成长出成熟的灵稻。
　　老爷爷又带着安锦在水稻示范田逛了一圈，认真的介绍了半天，才慢悠悠的顺着小路往回走。
　　稻穗沉甸甸，处处都是即将丰收的喜悦。
　　安锦脑海里却还想着鹰国的事情，而且让她越想越生气，“啾啾，我们要给那些坏人一个教训，不能让他们欺负我们......”
　　转念一想，“对了，啾啾，鹰国总统是不是要换人了呀？我们可以让他们换一个爱好和平的人吗？”
　　“主人主人，当然可以啦，这个事情，等我们回去，就跟舅舅说说。”
　　“咦？跟舅舅说？”

第350章 乖宝好棒！弟弟好乖！哥哥没用！
　　安锦有些奇怪，为什么要跟舅舅说呀？
　　只是这个问题啾啾还没回复，就突然着急的说道。
　　“主人主人，先别管这个了，快去看看弟弟吧，弟弟生气了！”
　　安锦一惊，连忙向安安的方向望去。
　　就看安安正鼓着小脸站起身，两个小拳头紧握，看着面前的云霄，一股蓄势待发的模样。
　　而云霄也是站起身昂首挺胸，因为身高优势，一脸不服气的鼻孔朝天，瞥着安安。
　　两个小团子一大一小，瞪着眼睛看着对方，谁也不服谁，似乎下一刻就要动手了。
　　一旁的云星宇和安越，也在担忧的劝解着。
　　显而易见，毫无用处！
　　安锦一着急，松开老爷爷的手就跑了过去，软糯糯的喊道，“安安！”
　　安安听到姐姐的声音，瞬间扭头，原本愤怒的眼眸里立刻布满了委屈。
　　上前牵起姐姐的手，安安委屈的低下了头，小嘴一瘪一瘪的，也不说话。
　　安锦摸了摸安安的小脑袋，安慰道，“安安不要生气......”
　　同时又好奇的问啾啾，“啾啾，安安为什么会生气呀？是跟云霄哥哥吵架了吗？”
　　啾啾的话有些迟疑，“主人主人，是云霄那个小子说了弟弟不喜欢的话而已，这些都不重要啦......”
　　安越看乖宝回来，原本紧绷的身体猛地放松，默默地吐出一口浊气。
　　幸好乖宝回来了，他都怕安安这小子马上就要动手打人了。
　　同时他也认清了一个现实，那就是他没用，安安这小子完全不会听他的！
　　这是一个多么悲伤的故事啊！
　　[哈哈哈，两个小团子怎么突然剑拔弩张的，这气势......]
　　[安安小宝贝生气的样子也好可爱啊！这大概就是乖宝生气时候的样子吧！]
　　[云霄小可爱这一张嘴可真是一点儿不消停啊，他都不渴的吗？]
　　[哈哈哈，是不是云霄说想要把乖宝带到自己家，安安就生气了啊，占有欲好强啊！]
　　[安安小宝贝好依赖姐姐啊，原本还凶巴巴的大眼睛，见到姐姐立刻就委屈起来了！]
　　[难道只有我注意到，安越这个哥哥一点儿用都没有吗？他在一旁劝解了半天，也不如乖宝的一声安安......]
　　[哥哥真的是一点儿用都没有啊，到底行不行，不行让爷爷来吧！]
　　[哈哈哈，让爷爷来也好啊！我支持！]
　　[感觉安安小宝贝只听姐姐的话呢！]
　　[显而易见，所以，不愧是双胞胎吗？所以安安才对姐姐如此依赖。]
　　[乖宝现在越来越有当姐姐的风范了，我原本还担心乖宝来了会害怕的哭呢！]
　　[乖宝好棒！弟弟好乖！哥哥没用！]
　　......
　　一直关注着的安和也是松了一口气。
　　然后跟李子t引吐槽道。
　　“老伴儿，你说安越这小子，完全就是一点儿用都没有啊！我原本还想着让他好好教教安安的，这么看来，也就只能指望我们乖宝了啊......”
　　“我看有的弹幕就说的不错，让我去也比让这臭小子去好啊！老伴儿，你说是不是啊......”
　　李子引没有回复他，因为她正在思索着云霄小朋友有口无心的一些话。
　　“安安弟弟，你怎么跟乖宝妹妹长得一模一样啊，而且，就像是乖宝妹妹的影子一样，眼睛也是一直看着乖宝妹妹，所以，你是克隆人吗？”
　　她总觉得，安安似乎跟乖宝有着千丝万缕的联系，就像是......
　　像是乖宝的另一面......
　　另一面......
　　......
　　最后，在安锦的安慰下，云霄和安安都恢复了平静。
　　安安似乎已经将刚才的事情忘记了，眼睛再次粘到了姐姐身上。
　　云霄向来没心没肺，又想着自己身为哥哥，才不会跟小弟弟计较。
　　所以，云霄重整旗鼓，撅着小屁股在地上画的歪歪扭扭，然后带着罗清音和罗清乐几个小团子开始玩儿跳房子游戏。
　　除了安安，所有小朋友都对这个游戏很感兴趣，一个一个的轮流玩儿着，蹦蹦跳跳，时不时激动的拍手叫好！
　　“哇！云霄哥哥好厉害啊！”
　　“哇哦！路边哥哥也好棒！”
　　“乖宝妹妹学的好快呀！好聪明！”
　　“清乐妹妹加油！”
　　......
　　[哇！跳房子诶，我小时候很喜欢玩儿！]
　　[我现在都快忘了怎么玩儿了，可是看到小朋友玩儿，熟悉感扑面而来。]
　　[这不就是我们的童年嘛 ！]
　　[这岁月静好的模样，又让我想起来今天在网上看到的视频，一枚炸弹，毫不留情的被扔向了小娃娃......]
　　[我们不是生在和平的年代，而是生在一个和平的国家！]
　　[感恩祖国！]
　　[感谢祖国！]
　　......
　　安越他们本来正在一旁看着小朋友们玩儿游戏，却突然被身边的摄影师通知，临时有了任务。
　　？？？
　　云星宇心直口快，怼了回去，“不是，我记得吴导自己说的，我们今天就是自由活动啊，他不是已经跑了吗？”
　　摄影师不好意思的扭过头，“额，那个，吴导说，此一时彼一时......”
　　“那个，我这里有一个盒子，各位可以来抽一下自己的任务，咱们到一边......”
　　云星宇一扭头，“抽个屁！不抽！”
　　摄影师一时间不知道说什么，“呃......”
　　他就是个摄影师啊，他为什么还要做这种事情。
　　耳机里，吴越有些气喘吁吁的声音传来。
　　“你跟他们说，今天完成了任务，明天就可以自由活动，我，保证不干涉他们。”
　　吴越的话一说完，摄影师心里都忍不住吐槽。
　　谁不知道吴越说出去的话，那就是泼出去的水。
　　呵呵，向来是不认的。
　　虽说如此，摄影师还是尽职尽责的将吴越的话转达给了他们。
　　果不其然，罗诚听到这话都忍不住笑了出来。
　　“吴导说的话，你觉得能信吗？”
　　说罢看向镜头，“吴导应该就藏在附近吧，今天还真不打算出现了吗？”
　　“哈哈哈，还是罗导了解我啊！”
　　吴越的声音从身后传来。

第351章 搬起石头砸自己的脚！
　　罗诚扭头，看着发型凌乱的吴越，忍不住笑了一声。
　　“吴导这节目效果做的好啊，吴导可是我学习的榜样呢！”
　　路遇看向吴越，一脸无奈商量道，“吴导，就不能让我们先放松一天吗？明天再发布什么任务不行吗？”
　　云星宇吐槽，“吴导能不能好好给孩子们做个榜样啊，别让小朋友都学吴导的出尔反尔啊！”
　　吴越一噎，然后理直气壮道。
　　“所以我说让你们悄悄做任务啊，不让他们知道不就行了，又不影响小朋友们玩儿游戏！”
　　说完又没好气的吐槽道，“再说了，我辛辛苦苦精心准备的房子，你们又不住，还让我白费功夫了呢......”
　　“辛辛苦苦？”
　　“精心准备？”
　　“吴导说出这些话，良心不会痛吗？”
　　......
　　安越就默默站在一边，也不说话，就看着他们斗嘴，乖乖等着被安排。
　　最后，吴越还是成功把几人拉到了一边。
　　端着一个小纸盒子，“快快快，大家快来抽个签，领取你们今日的临时任务......”
　　主要是他觉得今天整个节目太没有看点了，想着增加点儿不一样的东西进去。
　　原本他想着，让他们收拾自己的家，那都得收拾半天呢，那也是个看点啊！谁知道还能出个老爷爷老奶奶的变故啊！
　　路遇他们一个个上前，不情不愿的抽纸条，然后一个个打开。
　　安越看着纸条上的字，一时间有些怀疑自己的眼睛，下意识看向身旁其他的手中的纸条。
　　其他人也是一样的动作，似乎不敢相信自己手中的文字。
　　最后却发现，所有人手中的纸条，都是一样的，只有两个字。
　　掏粪！
　　[噗！掏粪！哈哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈，摄像小哥很懂嘛，所有人抽到的纸条都来了个特写！]
　　[吴越你太损了，竟然让我们遇哥去掏粪！]
　　[哈哈哈哈，云星宇都不敢相信，他可是有洁癖啊！我感觉他看到这两个字都要吐了！]
　　[所有人都是不敢相信啊，这谁能想到啊！]
　　[关键是，吴越还装模作样的让他们抽，抽个得儿啊！都一个样儿！]
　　[哈哈哈，节目效果拉满了！]
　　......
　　云星宇眉头一皱，强忍住想吐的冲动，疑惑的拿着纸条怼到吴越的眼前，问道。
　　“吴导，这是个什么意思？”
　　吴越后退一步，“额，就...就是字面的意思啊......”
　　“字面的意思？”路遇也皱起了眉头。
　　不确定的问道，“吴导是让我们都去掏粪？”
　　罗诚轻笑一声，“吴导是故意的吧，我们抽到的都是一个任务！所以，吴导其实就安排了这一个任务是吧？”
　　吴越有些心虚的后退一步，“那个，时间紧迫，我也来不及准备其他任务嘛......”
　　对上他们的眼神，又弱弱的解释道。
　　“那个，也不是让你们去那个掏粪，就是...就是去村儿里的鹅棚打扫打扫，很简单的，那鹅棚，其实也不大......”
　　......
　　安越左看看，右看看，就等着有人出来主持局面。
　　这是柳青烟教他的，若是拿不定主意，就随大流，看前辈们怎么做，跟着做就行。
　　几人默默对峙了半天。
　　云霄打破了沉默。
　　兴冲冲的喊道，“爸爸！我们要去玩儿小鸭子，那边有好多小鸭子呀！”
　　说罢，几个小朋友就手牵着手，跑走了。
　　吴越眼睛一亮，“那个，小朋友跑过去的那个方向，那边那个果园里，养的都是大白鹅，咱们刚好是一个方向啊！”
　　云星宇扫了他一眼，向着云霄他们走了过去。
　　等到他们所有人都汇聚在一起，几个小朋友兴奋的看着排着队的小鸭子。
　　吴越眼珠子一转，笑嘻嘻的开口，看向最为活跃的云霄。
　　“咳咳，那个，小朋友们，那边有很多更大的大白鹅，还有大苹果可以摘，小朋友们想不想去看看啊？”
　　云霄兴奋的举手，“想！”
　　吴越立刻接话，“好，那咱们就走吧！”
　　云星宇他们一脸鄙夷的看着吴越的后脑勺，跟了上去。
　　最后。
　　安越跟其他三人一样，被送上了打扫工具。
　　罗诚观察了半天，“那个，吴导，这个粪便，应该原本是不需要处理的吧？”
　　因为这里根本就没有堆放粪便的地方，而且，这是个果园，大概是可以直接当果树的肥料的。
　　吴越一脸的理直气壮，“当然不是啦，果农还是需要处理粪便的，只是之前的都处理掉了......而且，咱们今天处理了，他们的苹果采摘也更加方便啊......”
　　“咱们？吴导这话里的意思，是要跟我们一起干啊！那敢情好，给，吴导别客气！”
　　云星宇说着，就将手里的工具塞给了吴越。
　　吴越表情一僵，手上拿着工具，半天没有动作。
　　云星宇催促道，“吴导，加油啊，小朋友们都看着您呢。”
　　然后又看向一旁踮着脚尖摘苹果的云霄，“云霄霄，快，带大家一起给吴叔叔加油！”
　　云霄捧着大苹果，立刻大声欢呼，“吴叔叔！加油！”
　　其他的小朋友在云霄的激情带动下，渐渐的齐声喊道。
　　“吴叔叔！加油！”
　　“吴叔叔！加油！”
　　吴越骑虎难下，看着欢呼的几个小团子，咬咬牙，开始干活儿！
　　[噗嗤！大家请看，什么叫做，搬起石头砸自己的脚！]
　　[有一说一，云星宇干得漂亮啊！云霄这领导能力可以啊！]
　　[哈哈哈哈哈，小朋友们好热情啊，吴越不动手都不行了啊哈哈哈t哈！]
　　[这走向我爱看，就请看吴越掏粪吧！]
　　[我的关注点不一样，小朋友手里的苹果看起来好甜啊，你们看小团子吃的，都好好吃的样子！]
　　[真的，苹果好好吃的样子，我想买，请上链接啊！]
　　[请上链接！]
　　......
　　——
　　星际时代。
　　黑袍人为了得到某些能力，已经将柳青烟和家人分开关押起来。
　　而他之所以这么急切的想要找到穿越时空的方法，主要是因为，身为不死之身的他，突然有一天感觉到了自己的力量在流逝。
　　若是长此以往，他一定会被湮灭的......

第352章 看着就是俩废物蛋！
　　黑炮人身处在地狱星的一片黑暗之中，一遍一遍的调整着自己的气息，良久，抬头仰望，愤愤道。
　　“我一定会离开这里！你们给我等着！”
　　柳青烟一直在没日没夜的修炼，而且她感觉自己体内多出了一股力量......
　　柳青烟低头看着自己的手掌，呢喃道，“我到底是谁？”
　　安捷也在带着安越潜心修炼，安越有些心不在焉，满脸担忧。
　　“爸，那个神秘人，为什么要把妈带走啊？妈会不会有危险啊？”
　　还有林予似乎也进不来了，这让他莫名有一种不祥的预感。
　　安捷双眼紧闭，不为所动，淡淡道，“她不会有危险，你只管好好修炼！”
　　安越虽说仍是担忧，但听到自己老爹这么说，也放心了许多，再次潜心修炼起来。
　　他要加油，才能不成为爸妈的累赘！
　　安捷缓缓睁开了眼，眼底划过冷光。
　　与此同时。
　　司天星。
　　林予从地狱星离开后，就紧急拉着简知之给他做了全面检查。
　　可是查来查去也没有查到任何结果。
　　林予一直拉着简知之不放，让简知之有苦说不出。
　　终于，简知之忍不住爆发了，没好气的嚷嚷道。
　　“我说大哥啊！我都说了多少遍了，你没有任何问题，精神力正常，意识清醒，身体素质比我还好......”
　　“所以，你到底是想要让我给你一个什么样的答案啊？”
　　林予被简知之吼了，低着头沉思，难得没有任何反驳。
　　因为，他自己也不知道自己想要什么答案。
　　林予仔细想了想，缓缓抬起头，开口道，“我觉得，我好像忘记了什么东西......或者说，我应该是，有一段记忆被删除了......”
　　林予将他在地狱星经历的一切说了出来。
　　他总觉得，自己突然从地狱星底层监狱入口处离开，这件事情没有那么简单。
　　他原本是想着跟那个神秘人耗着的，一直守在地狱星底层监狱门口，直至他见到安越他们的。
　　可是，不知为何，他突然间就离开了。而且，他离开之时究竟发生了什么，他完全没有印象。
　　他回来之后查了各种数据，可是地狱星比较特殊，没有查到任何蛛丝马迹。
　　所以他才寄希望于简知之，希望他能在自己的身体里，查到什么残留的东西......
　　简知之认真看了看林予，看他不似开玩笑，又再次转向那一堆数据，仔细观察起来。
　　良久，仍是一无所获。
　　简知之有些疑惑，“奇怪，你身体的所有数据都是正常的啊......”
　　“脑部没有任何损伤，激素和内分泌也正常，精神力也没受到什么刺激......”
　　简知之越看越迷茫，然后转头看向林予，猜测道。
　　“小予啊，你说，会不会是你的幻觉啊？就是说嘟嘟大人联系你这件事，会不会是你太思念嘟嘟大人的缘故啊.......”
　　林予扫了他一眼，“你觉得呢？”
　　简知之立刻闭了嘴。
　　这还能怎么办，都这样了！
　　突然，又小声开口道，“反正我是什么都没查到，总不能是有人侵入你的意识控制你做的这些事情吧？”
　　简知之的话，瞬间让林予想到了什么，眼眸微眯。
　　“难道，是那个神秘人对我做了什么？”
　　毕竟那个神秘人有着他们看不透的力量。
　　原本有些破罐子破摔的简知之瞬间一脸严肃，“这么一说，很有可能啊，我曾听爷爷说过，那人拥有着毁天灭地的力量......”
　　“只是不知道为何，他只专注于抓住安家人，似乎是想从安家人手中得到什么东西......”
　　感受到林予周身越来越冷的气息，简知之连忙劝解着，打着哈哈。
　　“那个，小予，你不要着急，爷爷不是说过嘛，那人虽是将安家人囚禁了起来，但绝对不会危及他们的生命的，他似乎有所忌惮啊......”
　　林予紧握双拳，看向简知之。
　　“还有我们消灭兽族的计划，那人也是知道的，他似乎完全不在乎。那些兽族，就好像是他手中的棋子，那个人，他不是兽族。”
　　简知之想了想，“既然那人不在乎，说明也不会干预我们的动作，我们的计划大可以加速进行......”
　　原本他们也是忌惮着兽族背后的神秘势力，既然他明确表示不会插手，那他们就可以大刀阔斧的开干了。
　　简知之看着林予凝重的表情，“哎呀，你不用还纠结着记忆的事儿了，我们可以换了角度入手，咱们找爷爷......”
　　“找我做什么？”
　　林平推门而入。
　　两个人立刻排成一排，齐齐化身为乖宝宝，“爷爷~！”
　　林平看向两人，没好气的说道，“你们两个兔崽子，一回来就神神秘秘的凑在一起，又想背着我干什么好事儿去？”
　　简知之立刻一脸谄媚的上前，熟练的帮林平捏着肩。
　　“哎呦，我们英明神武的爷爷啊，我们哪里敢背着您啊，这不是正要找您去嘛...来来来，爷爷您坐，我跟您说啊，事情是这样的......”
　　......
　　林平皱着眉头听完简知之的话，摸了摸下巴，看向林予。
　　“小予，你哥哥说的，就是你们商量的计划？”
　　林予点点头，简知之说的，确实是他们之前商量的计划，只是由暗转明了。
　　林平笑的一脸高深莫测，“你们俩臭小子，还是太年轻了！”
　　“那人当初可是一己之力扭转了战局，若不是安家......”
　　林平说到此处，突然一顿，眼眸深处满是伤感。
　　“总之，小打小闹可以......但是，若是大规模动作，那人不会袖手旁观的，他还要靠兽族来达到他的目的......”
　　听着爷爷仔细分析着利害，简知之和林予对视一眼，不知在想些什么。
　　林平说完，想到了今天来的目的。
　　“对了，最近兽族那边好像有什么动作，你们俩要小心一点，行事要谨慎......”
　　说罢，看向两人，眼神挑剔，“说起来，你们俩很久没去训练营了吧？”
　　“怕不是现在，连我这个老头子都不如了！看着就是俩废物蛋！”
　　林予：......
　　简知之：......

第353章 上链接！
　　最后，林平一手拎着一只耳朵，将林予和简知之提走了。
　　简知之疼的呲牙咧嘴，“哎呦，疼疼疼！爷爷，您轻点儿啊！”
　　看爷爷不为所动，连忙保证道，“我们自己走，自己走还不行吗？我保证这次不跑了！再也不跑了！”
　　林予面色淡淡，已经习以为常，仿佛被拎着的不是自己的耳朵。
　　“爷爷，我还有其他的事情，就先让哥哥自己去吧，我会尽快追上的。”
　　林予一说，林平就立刻松开了手，拍了拍林予的肩膀，一脸欣慰。
　　“那行，反正小予自己有分寸，爷爷很放心......”
　　简知之悄悄挣扎，耳朵上的力度瞬间大了几分。
　　林平骂骂咧咧，“兔崽子，你给我老实点儿，一天天的净不让人省心！还是哥哥呢，一点儿不知道以身作则，一天天的不知道在瞎捣鼓些什么......”
　　“还有啊，上次让你研制的药，进度到哪儿了？”
　　简知之支支吾吾，“额，那个，这个嘛......”
　　林平没好气的说道，“出去别说是我孙子，我嫌丢人......”
　　简知之有些委屈，“爷爷，您别那么偏心好嘛，我也是您孙子啊......”
　　简知之疯狂的朝着林予使眼色，林予看向林平，轻声说道。
　　“爷爷，我还有事情要拜托哥哥，所以......”
　　林平收回手，嫌弃的拍了拍。
　　“行了行了，赶紧滚吧！”
　　两人得到特赦，一溜儿烟儿的跑的不见了踪影。
　　林平看着他们的背影，轻笑一声，“呵！小兔崽子们，现在对我都有秘密了！”
　　摇头轻叹，“哎，老了老了，以后都是他们年轻人的天下了......”
　　......
　　——
　　“嗷！！！！”
　　吴越一个脚滑，结结实实的摔了个屁股蹲儿！
　　一屁股坐在了收集好的鹅粪上，虽说不疼，但吴越还是滋儿哇一声弹跳起身。
　　然后扔下工具，飞快的跑走了。
　　反应过来t的众人，“噗！哈哈哈哈哈！”
　　“哈哈哈哈，吴导您跑慢点儿啊！”
　　[哈哈哈红红火火恍恍惚惚！]
　　[从来没发现，吴越的身体素质这么好啊！这反应能力！]
　　[哈哈哈哈，这弹跳能力，可以可以！]
　　[云星宇还让吴越慢点儿，吴越恨不得直接起飞了哈哈哈！]
　　[吴越这个屁股蹲儿，那是摔得可是结结实实啊！]
　　[应该不疼，就是膈应，哈哈哈哈！]
　　......
　　吴越走后，一旁围观的村民立刻就出来说话了。
　　这个果园的主人是个大叔，他提着一篮子现摘的苹果分发给众人，“来来来，我这儿也没什么好招待的，大家吃个苹果吧。”
　　分完苹果，笑着说道，“说起来，这里果园的鹅粪本就不需要处理......”
　　路边被云霄拉着趴在一位爷爷的身边看手机，发现上面的弹幕一直在刷上链接，有些奇怪的看向路遇，问道。
　　“爸爸，直播间的弹幕里都在说上链接，是什么意思呀？”
　　云霄立刻举手，一脸骄傲的说道。
　　“我知道我知道，我妈妈看直播买东西的时候就会说上链接，这是要买东西的意思！”
　　路遇看了看自己手中的苹果，有了些许猜测，看向镜头，问道，“你们是想要买这个苹果吗？”
　　弹幕立刻刷了起来。
　　[没错没错！要苹果，上链接！]
　　[上链接上链接，我要吃同款苹果！]
　　[上链接！]
　　......
　　路遇见状，又看向一旁热情的大叔，问道，“大叔，您这苹果有多少啊？”
　　大叔摆摆手，“不多不多，除了这里的，也就还有两三百亩吧。”
　　......
　　路遇又问道，“大叔，您这苹果，是有专门的渠道销售吗？不知道能不能直接挂链接卖给直播间的观众啊？”
　　大叔一愣，有些疑惑，“直播间的观众？”
　　路遇指了指身边的摄像头，“就是我们节目的直播间里，观众都想要买您的苹果，想让您上个链接。”
　　大叔明白了，但还是有些疑惑，“额，你们这个不是个综艺节目吗？可以卖东西吗？”
　　虽然他们今年正准备搭建网络直播销售渠道，但是还没正式开展呢，正在学习阶段。
　　罗诚开口道，“我们等吴导过来，跟吴导商量一下怎么操作吧。”
　　看向大叔，“主要是您这边，可以供应的过来吗？如果观众大量下单，您这边的物流能不能跟得上......”
　　大叔一脸沉思，“这个倒是没什么问题，只是这......”
　　他主要是纠结着，若是在这个直播间卖苹果，他应该是要给钱的吧，这样算来，就不划算了啊。
　　罗诚似乎看出了大叔的顾虑，宽慰道，“大叔不用担心，吴导可是不会收什么坑位费的，吴导不是那种人！”
　　......
　　[哈哈哈，没想到云霄这个小不点儿竟然知道上链接啊！]
　　[不是说了，云霄妈妈看直播买东西啊，哈哈哈，云霄真的三句两句都要提到妈妈呀，肯定是跟妈妈相处的更多一点！]
　　[不知道云霄的妈妈是哪位英雄豪杰啊！]
　　[哈哈哈哈，吴导不是那种人，罗诚还挺了解他啊！]
　　[罗诚这个渣男怎么还在，劳资不想看到他！]
　　[不想看到你就不看呗，也没人求着你看！]
　　......
　　吴越回来后，了解到直播间观众的需求，大手一挥，满足他们！
　　立刻就安排了专人对接，很快，链接就直接挂上了。
　　吴越转念一想，另一个主意直接冒了出来，看向一群小团子。
　　“小朋友们，你们一起帮忙摘苹果怎么样啊？”
　　诱哄道，“摘苹果可好玩儿了，你们摘下来的苹果，还可以卖给直播间的观众们，来个隐藏款，他们一定会非常喜欢的......”
　　吴越此话一出，直播间的观众难得没有反驳他。
　　[吴越这主意好啊，我想要乖宝摘的，拜托拜托！]
　　[啊啊啊啊，我也想要乖宝摘的，我可以加钱！]
　　[我也可以加钱，我想要买乖宝摘的，吴越你看看我啊！]
　　[吴越这脑子可以啊，竟然想到让小朋友摘，出个隐藏款！]
　　[吴越这一波可以，成功引起了我的注意！]
　　......

第354章 我的错，但就是不改！
　　小朋友们兴奋的冲进果园摘苹果，大人们也在一旁帮忙，一时间，大家都忙碌了起来。
　　“哇！这颗苹果又大又红！看起来就好甜呀！”
　　“这颗苹果树好粗呀，结了好多好多苹果！”
　　“这只大白鹅，喜欢吃苹果！”
　　安锦将摘到的苹果小心翼翼的放在一旁的篮子里，安安跟随着姐姐的脚步，一颗一颗的摘着苹果。
　　安越看他们俩这么卖力，也在一旁摘着，还把自己摘的放在旁的篮子里，生怕跟他们弄混了。
　　......
　　时间过得飞快，转眼间，天色渐晚。
　　“老头子，饭好了！带着乖宝和大家回家吃饭啦！”
　　老奶奶的大嗓门响彻整个苗苗村。
　　刘爷爷立刻回道，“好嘞！”
　　云霄听到之后，兴奋的蹦跶着，“吃饭啦，要吃饭啦，我好饿呀！爸爸快走！”
　　安锦摸了摸自己咕噜噜乱叫的小肚子，又伸出小手摸了摸安安瘪瘪的小肚子。
　　软糯糯的说道，“安安也饿了吧，不要着急，我们现在就可以去吃饭啦！”
　　安安看了一眼姐姐摸他肚子的手，眼睛亮晶晶的点点头，“嗯。”
　　回到村长家，老爷爷和村长正坐在一起聊天，见他们回来，立刻起身打招呼。
　　晚餐依旧是满汉全席的配置，让一干人等都有些不好意思了。
　　吴越看向刘奶奶，“那个，阿姨啊，您不用这么麻烦的，随便做点儿吃的就行。”
　　“还有啊，明天就不用麻烦您了，就让这几个大人做饭吧，让他们也学习学习，就是需要用一下您家厨房......”
　　刘奶奶原本还不清楚他的身份，见他说出这些话，立刻就猜了出来。
　　“哦，你就是那个，这个节目的导演是吧？就是你让这几个小娃娃去住狗窝是吧？啊？”
　　不等吴越解释，就开始了无休止的数落。
　　“不是阿姨我说你，你是不是家里没孩子......”
　　“怎么可以这么对小娃娃呢，那些个地方，连大人住都嫌弃，你竟然还让小娃娃住，那可都是危房啊......”
　　“你做事都不知道好好想想的嘛......”
　　吴越低着头，认真听着老人的话，乖乖认错。
　　“是是是，您说的对！我的错我的错......”
　　......
　　[哈哈哈哈，你们看到了吗？乖宝摸了摸自己的肚子，又摸了摸弟弟的，哈哈哈哈！]
　　[乖宝好像是用这种方法来确定弟弟饿不饿的，哈哈哈，这方法不错啊！]
　　[刘奶奶真的好热情啊，又是做了这一大桌子菜！]
　　[吴越原本的计划，应该就是想让大人做饭给小朋友吃吧。]
　　[哈哈哈哈，奶奶就记得导演让孩子们住狗窝了，这第一印象就不行了！]
　　[不是阿姨我说你......哈哈哈哈哈！]
　　[你是不是自己家里没孩子，不然干不出这么缺德的事儿！哈哈哈！阿姨说得好！]
　　[吴越看似认错态度良好，我的错我的错，但我觉得，他的下一句话，就是不改！]
　　[哈哈哈，我也这么觉得，我的错，但就是不改！]
　　......
　　吃完饭，小朋友们都昏昏欲睡，刘奶奶见状，立刻招呼着大人带小朋友们去睡觉。
　　“小娃娃不能熬夜，快带他们睡觉去！”
　　吴越在一旁插嘴，“那个，你们哄完孩子睡着，再回来啊，咱们商量个事儿。”
　　......
　　安锦和安安乖乖躺在床上，安越眼巴巴瞅着他们瞪得溜圆儿的大眼睛。
　　“那个，乖宝，安安，你们快闭上眼睛睡觉啊，你们睡着了，哥哥等会儿还要出去呢......”
　　安锦看了哥哥一眼，闭上了眼睛，安安见状，也乖乖闭上眼。
　　过了一会儿，安越才小心翼翼的离开，轻轻的关上了房门。
　　房门一关，安锦和安安同时睁开了眼睛。
　　安锦和安安原本躺在床上发呆，突然的动静让两个小团子同时坐了起来。
　　看到有人开门，安安撅着屁股站起身，挡在姐姐面前。
　　“吱呀——！”
　　“乖宝妹妹！”云霄的声音传来。
　　......
　　[哈哈哈哈，乖宝和安安竟然还装睡，哥哥一走眼睛就睁开了！]
　　[哈哈哈哈，你看其他房间也一样，小朋友们都不困啊！]
　　[不过我发现节目组的小朋友都好乖啊，竟然都没闹人！]
　　[哈哈哈哈，你们快看云霄啊，哈哈哈，他跑出去干啥去？]
　　[哈哈哈哈，他怎么偷偷进乖宝和安安的房间了啊喂，他想干啥？！]
　　[我猜他肯定是想跟乖宝和安安一起睡！]
　　......
　　大人们这次十分配合的聚集在一起。
　　云星宇耐不住性子，问道，“t吴导，有什么事快点儿说，我们家那小兔崽子，不看着点儿等会儿就翻天了！”
　　罗诚也是有些不放心，“我们家清音清乐，胆子也比较小，这里还比较陌生......”
　　路遇和安越似乎就没有这种烦恼。
　　吴越看了他们一眼，也不说废话，直接宣布。
　　“是这样的，从明天开始咱们这直播节目就算是正式开始了，你们每天都有任务......”
　　“明天早上的任务是早起做饭，要求每人做一道自家宝贝最喜欢吃的......”
　　“最后还要宝贝们给出评分，咱们再根据评分来确定明天上午的任务......”
　　等吴越的话终于说完，云星宇开了口，“就这？”
　　就这也值得让他们去而复返？
　　吴越理直气壮，“明天你们可得早起啊！咱们得提前定个时间，我那不是怕你们睡不醒嘛，所以提前说一声......”
　　“还有啊，这才只是早上的安排，下午......”
　　吴越话语一顿，“嗯，明天再说吧......”
　　罗诚似乎看穿了他，试探着说道，“吴导不会是还不知道怎么安排吧？”
　　吴越眼神躲闪，“怎，怎么可能......”
　　最后，四人又匆匆离开。
　　云星宇看着房间里空无一人的被窝。
　　轻轻喊了一声，“云霄霄？”
　　而隔壁房间的安越，一进门，就看到了地上掉落的被子。
　　看了眼床上躺着的似乎已经熟睡的两个小团子，温柔一笑，走上前正准备捡起地上的被子。
　　就看到了云霄露出来的小脑袋。

第355章 你们看，灯，灯亮了...
　　三个小家伙都是双眼紧闭，似乎都已经熟睡。
　　安越看看床上，又看看地上，正不知道怎么做。
　　云星宇已经找了过来。
　　等云星宇将云霄抱走，床上的两个小团子立刻睁开了眼睛。
　　安锦圆溜溜的眼睛里满是狡黠，甜甜的喊着，“哥哥~！”
　　安越温柔的看向他们，瞬间就明白了什么，轻笑一声，“乖宝，安安，你们竟然还装睡啊！”
　　......
　　热闹了没多久，屋子里的灯一个个都暗了下来。
　　夜深人静。
　　偶尔听见几声鸡鸣犬吠。
　　“主人主人，天黑啦！”
　　啾啾兴奋的声音出现在安锦的脑海。
　　安锦悄悄睁开眼睛，“啾啾，我们走。”
　　说罢被窝里鼓鼓的一团瞬间瘪了下来。
　　安安也悄悄睁开了自己的大眼睛，在黑暗的房间里分外明亮，空荡荡的小手失落的捏了捏，呢喃道。
　　“姐姐，又走了......”
　　“安安想跟姐姐一起......”
　　......
　　与此同时，静谧的夜晚，所有古蓝星的电子设备上，久违的出现了一个直播间。
　　直播间播放着战场上断壁残垣的画面，还有那尸体横飞的废墟一片。
　　突然，亮光一闪，直播间出现了几个大字。
　　【要和平！不要战争！】
　　安锦穿着睡衣，光着小脚丫，出现在一片战火纷飞的城市上空。
　　看着底下的爆炸在不同的方位接连而起，听着不断有人传来的撕心裂肺的呼喊，安锦不自觉摸了摸自己的心口，有些钝钝的疼。
　　“啾啾，这里，就是战场吗？”
　　“主人主人，这里只是普通的城市，只是现在已经被战火覆盖，他们的家园已经全部化为灰烬了......”
　　安锦看着周围盘旋的轰炸机，缓缓抬起手，一瞬间，就让它们全部消失在了空中。
　　清空了天空之中的威胁，安锦看向底下遍体鳞伤的人，还有那一动不动的身影，眼底有些悲伤。
　　“啾啾，这里，死了好多人......”
　　“主人主人，但是还有很多人活着，生老病死，全看个人造化，这也是他们的命数......”
　　......
　　古蓝星的夜猫子们，毫无防备的就进入了一个直播间，看着直播间里画面，一时间多数人都忍不住发弹幕讨论。
　　[要和平，不要战争！]
　　[这是我们的正义使者，再次来临了吗？]
　　[希望有人能来控制当前的战争局面，我们希望古蓝星永远和平！]
　　[这里就是那个地区啊，我原本都是在网络上看到些许画面，但远没有现在这样的直观，这样的触目惊心。]
　　[真的是太残忍了，完全就是无差别轰炸，这下面的，可都是普通人啊，还有很多都是孩子！]
　　[当务之急，就是让冲突各方停火止战啊，特别是不能危害普通百姓。]
　　[你们看，这里的暴力和袭击都是针对无辜的平民的啊，我之前看消息说有平民被扣押还不相信，现在看来，极有可能！]
　　[看下面除了战火，就是黑漆漆一片，据说已经断水断电了，完全就是不给一丝活路，这是要赶尽杀绝啊！]
　　[据数据显示，死亡最多的，就是妇女和儿童，这完全就是毫无人性的战争！]
　　[这个悲剧，让我想起曾经苦难的龙国，希望古蓝星爱好和平的国家团结起来，解救无辜的人民脱离苦海。]
　　......
　　[天哪，我没看错吧，天上飞来飞去的轰炸机，瞬间就消失了！]
　　[是真的，你们看，爆炸声再也没有响起！]
　　[出手了，是这个直播间的幕后势力出手了！天哪，无论是谁，你们就是我的神啊！]
　　[我们都爱和平！要和平！不要战争！]
　　[你们看，灯，灯亮了......]
　　......
　　过了一会儿，镜头突转。
　　上面的文字也发生了改变。
　　【以其人之道还治其人之身！】
　　鹰国总统府。
　　“轰——！”
　　现任鹰国总统被突然的爆炸轰鸣声惊醒，同时被震醒的，还有周围的所有人。
　　他们这里，被轰炸了！
　　炸弹还在不断地倾泻而下。
　　“嘭——！”
　　“轰——！”
　　“嘣——！”
　　震天动地的爆炸声吓的所有人都惊慌逃窜。
　　“啊啊啊！救命啊！”
　　“快跑啊！！！”
　　“救命！！！这是什么情况？！”
　　“战争！战争来了！”
　　......
　　鹰国总统在士兵的护卫下紧急撤退，只是周围都被爆炸声笼罩，让他无处逃窜。
　　鹰国总统慌张的呼喊着，“来人，快来人啊！救......”
　　“嘭——！”
　　不远处的爆炸声将他的声音掩盖，吓的鹰国总统腿一软，连忙抱头，就近钻到了一旁的车子底下。
　　悄悄探头，看着战火纷飞的周围，鹰国总统脸上布满了绝望。
　　“这究竟是怎么回事？为什么没有人来救我们？还有这些轰炸机，都是哪里来的？！”
　　鹰国总统的问题很多，可惜这个时候，没有人可以回答他。
　　“嘣——！”
　　爆炸声越来越近，鹰国总统一摸身上，什么都没带，连忙拉住一旁的一个士兵。
　　“手机呢？快，快联系增援！”
　　士兵哪里见过这种场面，手忙脚乱的掏出手机，一个没拿稳，砸到了地上，摔成了两半。
　　鹰国总统目眦欲裂，“你个废物！”
　　还欲说什么，有一只手颤巍巍的递上了一部手机。
　　鹰国总统连忙抢过，然后就看到了这手机上的画面。
　　鹰国总统一脸震惊，“这......”
　　这手机上面，竟然是现如今他的狼狈模样。
　　“以其人之道还治其人之身？”
　　看着上面的字，鹰国总统有些迷茫。
　　然后，他就看到了上面的弹幕。
　　[以其人之道还治其人之身，鹰国总统不是喜欢发动战争吗，那就让他自己身处战争，好好感受一下！]
　　[鹰国总统惊慌逃窜的时候，可曾想过那些被他们掠夺资源的国家，那些无辜的人也是如此，甚至，无数人因为战争而丧失了生命！]
　　[鹰国总统这个时候了，还有精力骂人呢，活该！就该来个炸弹，直接炸死他！]
　　[这轰炸机投放的怎么一点儿都不精准，直接朝着鹰国总统丢过去啊！]
　　[就是就是，我有钱，我来买个炸弹，给我狠狠地炸在鹰国总统的头上！]
　　......

第355章 外面的天，已经变了！
　　鹰国总统看着手机上的画面，还有弹幕，无助的呼喊道。
　　“不！！！”
　　轰炸还在继续，弹幕也没有停止。
　　[为什么这轰炸机可以瞬间出现在鹰国上空啊，我仿佛是在做梦！]
　　[是啊，轰炸机刚刚突然消失，却是瞬间出现在了鹰国上空，这太不可思议了！]
　　[这些都不重要，最重要的是，炸弹应该丢到鹰国总统的头上才对！这种毫无底线毫无人性的战争贩子，古蓝星不需要！]
　　[不要战争要和平，所有战争的支持者都是敌人！主播，我有钱，主播说个数，我来出钱，给我炸了这个鹰国总统，我们再换个！]
　　[没错，我们也来集资，把炸弹丢在鹰国总统的头上！我们换个和平的使者！]
　　[快！直播间背后的主人呢，我们愿意花钱，快上链接！把这崽子给我炸了！]
　　[让这个惯会挑起战争的人被自己的轰炸机炸死，也算是死得其所了！]t
　　......
　　安锦赋予了那片被毁灭的土地以生机，正思考着还能为他们做些什么，就听到了啾啾的声音。
　　“主人主人，这样就可以了哦，剩下的，就交给其他人去做吧。主人不可以留下太多痕迹......”
　　“主人主人，主人现在可以回去睡觉了，小朋友就是要早睡早起...... ”
　　安锦犹豫了一下，然后点点头，瞬间又回到了温暖的被窝。
　　刚出现，就被闭着眼睛的弟弟拉住了手，安锦扭头看了眼弟弟，看他睡得熟，也就没说什么，然后任由他牵着手，缓缓进入了梦乡。
　　在她沉沉的睡去之后，安安悄悄睁开了眼睛，眼睛一弯，又朝着姐姐挪了挪，挨得紧紧的，安心的睡了。
　　啾啾可没闲着。
　　直播间的弹幕还在不断地刷着愿望，突然，屏幕出现了一个炸弹按钮。
　　看到的人不由分说，直接开按。
　　“嘭——！”
　　鹰国总统感觉炸弹离自己越来越近。
　　“嘭——！”
　　“啊！！！”他周围的士兵不幸被炸身亡。
　　鹰国总统惊慌的从原本的藏身之所爬了出来。
　　理智告诉他，那里已经不安全了！
　　“轰——！”
　　刚爬出来，一个炸弹就投放到了不远处。
　　[啊啊啊！我手都快点烂了，怎么还没炸到鹰国总统！]
　　[就是就是，怎么提高准确性啊！我要一击必中！]
　　[这个炸弹按钮好像就只能是投放炸弹，不能瞄准，真可惜！]
　　[我看这个好像是不需要钱的，我有钱，请让我瞄准！]
　　[对！瞄准炸，我们集资！]
　　......
　　鹰国总统在战火之中慌张的紧紧抓着手机，看着手机上的弹幕，连忙对着手机喊道。
　　“不！不要杀我，我有钱，我把我所有的钱都给你，不要杀我！”
　　他不知道背后是什么人在操控着这一切，他现在只有一个念头，那就是活下去。
　　其他人不知道的是，鹰国总统说完，他的手机屏幕上就出现了一个绿色按钮，上面写着三个字，【保命符】
　　鹰国总统不管不顾，对着保命符狂按。
　　弹幕上的其他人却是不知道，还在疯狂点击着炸弹按钮。
　　眼看鹰国总统已经被炸弹包围了，可是他周围似乎有什么屏障一般，炸弹怎么也扔不到他的头上，这不由让直播间的人有些气馁。
　　[怎么回事，鹰国总统就是穿了防护甲一样，这炸弹怎么就近不了他的身呢！]
　　[难道是这个地方是个视野盲区，轰炸机看不到？]
　　[可恶，便宜他了，他害得那么多人失去了生命，自己却可以完好无损，难道这就是主角光环？这不公平！]
　　[对！不公平！可恶，就算不能炸死他，劳资也要一直炸他，吓死他！]
　　[多行不义必自毙，不是不报时候未到，希望报应早日来临！]
　　[希望鹰国总统谨记这次教训，不要再无故发动战争！]
　　[对！我们要和平，不要战争！任何发动战争的人，都是我们的敌人！]
　　[如果鹰国能和鱼国一样，从古蓝星彻底消失就好了！]
　　......
　　这个夜晚，世界的各个角落都是灯火通明，直至天亮。
　　而鹰国总统府周围的炮火轰鸣声，也持续了整整一夜。
　　等到了天亮，炮火声戛然而止。
　　鹰国总统下意识看向手机，就看手机上正在播放的，是鹰国总统府周围的全貌。
　　四处都是黑漆漆的废墟一片，没有一座完好的建筑。
　　直播间再次出现了几个字。
　　【要和平！不要战争！】
　　弹幕也紧随其后。
　　[要和平！不要战争！]
　　[要和平！不要战争！]
　　[要和平！不要战争！]
　　[愿世界和平！]
　　[愿逝者安息！]
　　[愿鹰国消失！]
　　......
　　直播间也在黎明的第一道曙光来临后，消失了。
　　鹰国总统等了半天，确认周围安全后，才艰难的从车子底下爬出来。
　　看着周围的一片废墟，他没有悲伤，而是劫后余生的松了一口气。
　　留得青山在，不怕没柴烧！
　　他要抓紧时间让人去查，到底是谁胆敢来轰炸他的总统府，这绝对是恐怖袭击，他不会放过他们的！
　　只是现在的他还不知道，外面的天，已经变了！
　　而他，也已经一无所有！
　　......
　　苗苗村。
　　“咯咯咯——！”
　　一声鸡叫，成功将吴越唤醒。
　　吴越醒了之后，连忙翻看手机，看时间刚刚好，便招呼着众人开始准备早上的拍摄。
　　对着几人交代道，“你们几个，别忘了去把那三位爸爸和一位哥哥叫起床，时间到了......”
　　最终，三位爸爸和一位哥哥被人从睡梦中叫醒，揉着朦胧睡眼，跟随着工作人员而去。
　　安越小心翼翼的关门离开后，安安偷偷睁开眼睛看了一眼门口，又看了一眼还在熟睡的姐姐，乖乖的躺着不动，继续陪着姐姐睡觉。
　　四个大人打着哈欠出现在了村长家的大厨房。
　　吴越已经喝着咖啡一脸悠闲的等着了。
　　见他们过来，起身笑脸相迎。
　　“四位早上好啊~！”
　　“吴导早！哈...哈...哈欠.....”
　　......

第357章 爸爸，这是粑粑吗？
　　简单的寒暄了两句，吴越正式进入正题。
　　“大家好，新的一天，要从一份爱心早餐开始，现在就请四位开始为家里的宝贝做爱心早餐吧！”
　　“切记，爱心早餐一定要符合小宝贝们的口味哦，因为他们的评分，那可是至关重要的......”
　　吴越在一旁说的激情澎湃，他们四人无一人理会，已经聚在一起开始商量着准备早餐了。
　　云星宇看着拿着一只羊腿的安越，有些好奇的问道。
　　“小越，你，是打算做什么啊？”
　　安越一边清洗着羊腿，一边抬头回道。
　　“烤羊腿，乖宝和安安都喜欢吃烤羊腿！”
　　路遇还有些欲言又止，罗诚已经直接开了口。
　　“小越，这，大早上的，小朋友吃的太油腻不太好吧......”
　　安越清洗羊腿的手一顿，看向罗诚，眼神迷茫。
　　这，不好吗？
　　可是不做烤羊腿，他做什么呢？
　　......
　　而此时的直播间却在讨论着另一个话题。
　　[早啊各位，昨晚睡得好吗？]
　　[昨晚根本就没睡，直接无缝衔接，两个直播间来回倒腾。]
　　[哈哈哈哈，说起来，竟然有一种大快人心的感觉！]
　　[愿世界和平吧，希望战争早日结束。]
　　[战争，已经结束了！就在昨晚！]
　　[我现在挺想看看鹰国总统的嘴脸的，不知道他现在是不是还有命活着。]
　　[希望战争真的结束了吧，昨晚看到战场上的画面，真的是太触目惊心了！]
　　[这是一场没有人性的战争，他们虐杀孩童！]
　　[我们国家对被轰炸的国家进行了人道主义援助，而我，看到的却是那个时候的我们！]
　　[我们再也不是那个任人欺凌的龙国了，现如今，我们才是站在世界之巅的那个！]
　　[说起来，我怎么感觉我们国家最近没什么消息出来啊，总觉得是在干什么大事！]
　　......
　　等小朋友们都醒来的时候，饭菜都已经准备好了。
　　安锦拉着弟弟坐在位置上，看着面前黑乎乎的一坨东西，有些迟疑的抬起头，看了眼身旁有些狼狈的哥哥。
　　安越有些心虚的笑了笑，“呵呵，那个，乖宝，安安，哥哥给你们煎，煎了鸡蛋......”
　　安安小眉头一皱，难得主动的开了口，“姐姐不要吃这个，这个坏掉了！”
　　安锦点点头，“嗯，安安说得对！”
　　安越呵呵一笑，“额，也对，好像是不能吃啊，那...乖宝和安安，给哥哥做的饭评个分好不好啊？”
　　......
　　同样的情景也出现在云霄的餐桌上，云霄看着自己桌子上的一盘子东西，惊讶道，“爸爸，这是粑粑吗？”
　　云星宇一巴掌拍在云霄的后脑勺，“粑粑个屁！管他是什么，快给我吃！”
　　云霄立刻起身跑走，捂着嘴，“不要不要，我不要吃粑粑！”
　　......
　　路边和罗清音罗清乐这边就没那么残忍了，他们开心的吃着爸爸做出来的早餐，似乎家常便饭一般习以为常。
　　“好吃好吃！”
　　罗诚眉眼温柔，“清音，清乐，慢点儿吃，别噎着了。”
　　路遇问道，“路边，我这次做的是不是比上次做的好吃？”
　　......
　　[哈哈哈哈，这完全就是两个极端啊！]
　　[云星宇，你要不要看看人家遇哥啊，人家做的跟你做的是一样的东西，怎么你就做成了粑粑啊！]
　　[哈哈哈哈，云霄这么一看，好可怜啊，竟然被逼着吃粑粑！]
　　[哈哈哈哈，安安小宝贝一脸认真的样子好可爱啊！]
　　[安越小哥哥要不要自己看看自己做的是个啥，这是一坨煤炭吧！]
　　[这也不能怪安越吧，主要是那火，它太大了，不会烧火，这也是个问题啊！]
　　[这说明，遇哥和罗诚在家经常给孩t子做饭啊，看起来真的是色香味俱全。]
　　[我们乖宝为什么要受这罪，我想去给乖宝做吃的，我做饭贼六！]
　　[先别管饭了，你们快去看新闻，有好消息！]
　　......
　　此时的国际新闻上，全是关于停战的消息。
　　【一夜之间，战争平息！】
　　【要和平！不要战争！】
　　【以其人之道还治其人之身！】
　　【鹰国首都被轰炸，总统府夷为平地！】
　　【鹰国总统一夜之间财富化为乌有！】
　　【龙国等国人道主义援助抵达！】
　　【天降甘霖，战场重现生机！】
　　......
　　[天哪，我就睡了一觉醒来，这天都变了！]
　　[昨晚竟然发生了这么大的事，太不可思议了！]
　　[要和平不要战争，这才是我们该追求的！]
　　[鹰国还真是活该，听说是轰炸机自己跑去了鹰国领空，搬起石头砸自己的脚！]
　　[哈哈哈哈，太解气了，可惜鹰国总统屁滚尿流的样子我没看到，早知道昨晚就不睡了！]
　　[热点新闻说鹰国总统的所有资产都没了，不知道是怎么回事啊！总之是活该！]
　　[管他们如何呢，我现在就好奇那天降甘霖，听说只是零星小雨，现在战场上的人都恢复了，被轰炸的植物都死灰复燃了！]
　　[这不是神仙雨露是什么！也许是上天都看不下去他们的恶劣行径！]
　　[这下看鹰国还敢不敢再次发动战争，天在看啊！]
　　[你们看鹰国政府发布的最新公告，鹰国近期应该不会再发动战争了！]
　　[鹰国总统马上就要换了，经过这次事件，应该会加快进度了吧！]
　　[虽然我很好奇这个直播间是怎么来的，但我更开心他是属于正义和平的一方。]
　　[鹰国政府是所有战争的发起者，只有将这个毒瘤拔除，世界才能真正和平！]
　　......
　　国宠科研中心，李一鸣和安和等几位大佬，还有匆匆赶来的柳牧岑，正集中在一个会议室。
　　嘟嘟兴奋在会议桌上蹦跶着，“嗷呜嗷呜！就是崽崽！这肯定是崽崽和笨蛋小啾啾做的，只有崽崽才有这个能力......”
　　“嗷呜嗷呜！还有还有哦，笨蛋小啾啾已经把收回来的宝贝都送过来了......”
　　说着，嘟嘟从脖子上的项链里掏出一个空间纽。

第358章 妹妹肚子里有怪兽！
　　“嗷呜嗷呜！你们看，这里面的就是那个鹰国总统交出来的东西，这是他的全部家当哦......笨蛋小啾啾还说，崽崽说了......”
　　说到这个，嘟嘟突然蹦跶到柳牧岑面前。
　　“嗷呜嗷呜！舅舅舅舅，崽崽说，鹰国应该换一个爱好和平的总统，要告诉舅舅......”
　　柳牧岑一脸严肃，听着嘟嘟的话，没有丝毫犹豫，点点头，淡淡吐出一个字。
　　“好！”
　　李一鸣和谢云龙正扒拉着空间纽里的东西。
　　“窝趣！这么多！”
　　“这不是那个什么国的镇国之宝吗？！这鹰国总统还说与他无关，他不知道呢，简直就是凑不要脸！”
　　“哎呦！还有这个，这个不是那个鹰国声称在他国境内丢失的画吗？没想到竟然是在鹰国总统手里，这特么贼喊捉贼啊！”
　　“这么多财富，真的是让人眼花缭乱啊！”
　　......
　　安和则是在时刻关注着直播间里乖宝的动向，看着看着突然气愤的拍桌起身，愤愤骂道。
　　“这个兔崽子，给我们乖宝做的什么饭啊！喂狗狗都不吃！”
　　把一旁激情讨论的李一鸣他们吓了一跳。
　　凑上去一看，立刻跟着义愤填膺道，“小越这觉得是虐待！怎么可以给乖宝端上这种东西！这种让他自己吃他都不吃！”
　　柳牧岑扫了一眼，眉心微拧，然后毫不犹豫的起身，出去打了个电话。
　　安和他们还在对着屏幕骂骂咧咧，嘟嘟偶尔气呼呼的插个嘴。
　　“嗷呜嗷呜！不能吃不能吃！崽崽不能吃！”
　　“嗷呜嗷呜！哥哥不会做饭！哥哥是大笨蛋......”
　　......
　　另一边。
　　安锦正一脸纠结的看着面前的东西，有些犹豫。
　　她知道他们要把哥哥做的早餐吃掉，还要评分。她已经跟安安说好了，要给哥哥满分的。
　　可是，这个......
　　安锦忍不住抬头看了哥哥一眼，她记得哥哥会做饭了呀，怎么会做成了这样？
　　安越眼神躲闪，一脸心虚，他不是故意的啊！
　　突然，吴越行色匆匆，从外面走了进来。
　　然后风风火火的将她面前安越做的东西端走，倒进狗盆，一气呵成。
　　他身后跟着几个人，端上来她喜欢吃的大鸡腿和烤羊腿，还有各式各样的美食接连不断，很快就摆满了整张桌子，瞬间香味弥漫。
　　饿得肚子咕咕叫的云霄，立刻就被饭菜的香味吸引了过来。
　　看向安锦的餐桌，眼睛闪亮，“哇，好香啊！”
　　扭头看向云星宇，“爸爸，我想坐在乖宝妹妹身边吃饭，不想吃爸爸做的粑粑！”
　　说着不由分说自己哼哧哼哧坐上了餐桌，只是没动手，而是眼睛期盼的看向一动不动的安锦。
　　云霄想着，这是乖宝妹妹的，要妹妹同意他才能吃。
　　安锦小脸迷茫的看了一眼吴越，不知道这是什么意思。
　　吴越笑的一脸谄媚，“嘿嘿，那个，乖宝呀，这是乖宝今天的早餐，乖宝快吃吧，千万别客气......”
　　这可是价值一千万呢！
　　安越疑惑的看向一旁的几人，他们的桌子上的早餐毫无变化，仍旧是自己做的那些。
　　于是看向吴越，问道，“那个，吴导，这是个什么情况啊？”
　　吴越扫了他一眼，一脸得意，“我给乖宝送早饭啊！这可是我亲自为乖宝准备的爱心早餐......”
　　说着有些心虚的瞥了一眼镜头，又挺起胸膛看向安越。
　　“咳咳，你管那么多做什么，总之，你们吃就对了......”
　　一瞥瞅见村长家的煤老板慢悠悠闻了闻狗盆，然后嫌弃的扭头，跑到了罗诚他们的脚边，等着投喂。
　　吴越没好气的吐槽道，“你瞅瞅你瞅瞅，你做的那一坨，喂狗狗都不吃......”
　　安越直接沉默。
　　同时又有些怀疑。
　　吴越那可是最抠门儿的，怎么可能......
　　“咕咕咕——！”
　　安安的小肚子不受控制的响了起来，安安不好意思的伸手捂住了肚子。
　　安锦听着弟弟肚子咕噜噜的声音，连忙帮弟弟拿了个鸡腿，直接塞进了他的嘴里。
　　“安安快吃！”
　　安安乖乖张嘴，看着姐姐，默默的开始吃鸡腿。
　　安锦感觉到一股更加强烈的视线，又看向一脸期盼的云霄，送了一只鸡腿过去，软糯糯的说道。
　　“云霄哥哥也吃！”
　　云霄开心的点头，“嗯，谢谢乖宝妹妹，妹妹你真好！比我爸爸对我还要好！”
　　云星宇拳头握了松，松了握，最后还是选择放过了他。
　　算了，在小孩子面前，不能太暴力！
　　安锦吃着鸡腿，不忘招呼着其他人一起吃，跟所有人一起分享。
　　最后，一顿饭下来。
　　所有人都见识到了安锦的饭量。
　　云霄更是不可思议的看向安锦的小肚子，小手指着，大声嚷嚷道。
　　“爸爸，妹妹肚子里有怪兽！”
　　云星宇不由分说又是一巴掌，“怪兽个屁！”
　　云霄捂着小脑袋，委屈的看着爸爸，瘪了瘪嘴，不说话了。
　　只是转头看向安锦圆滚滚小肚子的时候，眼睛放光。
　　乖宝妹妹好厉害啊，肚子里竟然还住着怪兽！
　　罗清音和罗清乐都是一脸好奇的看向安锦的小肚子，眼睛里都是崇拜。
　　乖宝妹妹好厉害，竟然可以吃那么多！
　　路边低头看了看自己面前剩下的半碗饭，再次端起碗开吃。
　　他是哥哥，不能比弟弟妹妹们落后。
　　......
　　[吴越绝对不会那么好心，我猜测是有人投钱进来了，你们看吴越那压不下去的嘴角，还有猥琐的眼神。]
　　[哈哈哈，我也这么觉得，吴越肯定是收钱了，所以赶紧端着饭菜就来了！]
　　[说不定是我们烟姐打了招呼呢，总之，这绝对不是吴越准备的。]
　　[你们看端上来的盛菜的盘子，那可是某高级西图澜娅餐厅的标志，肯定是刚送过来的。]
　　[乖宝每次喂弟弟，都有些粗暴啊，直接就塞嘴里了，弟弟还好乖。]
　　[哈哈哈哈，我们云霄霄的愿望很简单啊，人家只是不想吃粑粑，人家能有什么错！]
　　[这些小朋友应该是第一次见识到乖宝的饭量吧，一个个惊讶的都瞪大了眼睛。]
　　[感觉乖宝在小朋友们的眼里，就是偶像啊，看他们亮晶晶的小眼神！]
　　[哈哈哈哈哈！妹妹肚子里有怪兽，神特么怪兽！]
　　......

第359章 弟弟不对劲！
　　安锦终于吃饱喝足，满足的打了个饱嗝。
　　啾啾立刻活跃起来，“主人主人，是舅舅，是舅舅花钱了，所以这个吴越才准备了这么多好吃的哦，舅舅好棒啊！”
　　安锦明t白了，“这样啊，对了，啾啾已经跟舅舅说了吗？我们把鹰国总统给换掉......”
　　啾啾的声音有些激动，“主人主人，啾啾知道啦，舅舅好酷好帅啊，只说了一个字，这就是标准的霸道总裁啊......”
　　又有些嫌弃的说道。
　　“主人主人，哥哥也是总裁，可是哥哥就不行......”
　　安锦听着啾啾的吐槽，悄悄抬眼看了一眼哥哥，默默点头。
　　认同道，“啾啾说的对。”
　　安越不知道安锦的内心想法，仍旧一脸温柔的看向她，揉揉小脑袋。
　　“乖宝吃饱了啊，乖宝跟安安先自己玩儿一会儿啊，哥哥去刷碗......”
　　说着拿起之前自己做饭用的餐具，就准备去刷。
　　吴越拦住了他，“诶？小越，你把这桌子上的都一起收拾一下呗，这也算是在你的负责范畴......”
　　安越看了他一眼，战术后仰，反驳道，“吴导，这些可不是我做的，也不是我端来的。”
　　说完就去刷碗去了。
　　嘴角一撇，他又不是真傻子，吴越这样子，一看就是收钱了啊。
　　总不能吴越收钱，让他干活儿吧！
　　吴越一噎，看向空空如也的盘子，想到那一千万，认命的自己收拾了起来。
　　......
　　从外面匆匆赶来的老爷爷，一进门就看见了一桌子被吃的干干净净的盘子。
　　先是一愣，明白过来，脸上流露出欣慰满足的笑容，不自觉的点点头。
　　好！好！好！
　　然后看向安锦，柔声说道，“乖宝现在有什么安排吗？能不能抽出一点点时间给爷爷啊，爷爷有事情想要向乖宝请教一下......”
　　安锦看了看那边正在忙碌的哥哥，点点头，“可以呀。”
　　说着从椅子上蹦跶下来，上前牵住老爷爷的手，扭头看向正准备跟上的安安。
　　“安安，你在这里乖乖的，姐姐等下就回来了哦。”
　　安安动作一顿，乖乖点头，眼神里满是委屈不舍。
　　不开心，姐姐总是要把他扔下。
　　老爷爷牵着安锦迫不及待的离开，脚步甚至有些急促。
　　[老爷爷看起来好激动好兴奋啊，是有什么喜事吗？！]
　　[能让老爷爷这么开心的，一定是关于水稻的！]
　　[乖宝和老爷爷一起手牵手，看着就是亲爷孙啊，好温馨。]
　　[安安的眼神里都是失落，怎么总有人要拆散他跟姐姐哦。]
　　[老爷爷带着乖宝走的还挺急的，就是摄像不能跟着，我还挺好奇的。]
　　[该好奇好奇，不该好奇就装死，我们看看安安和云霄他们。]
　　[哈哈哈，吃饱的孩子们似乎都没劲儿了是个怎么回事，一个个的瘫坐在椅子上一动不动，怎么这么好笑。]
　　[哈哈哈，还一个个看着自己爸爸刷碗干活儿，悠闲的晃悠着小短腿儿。]
　　......
　　没一会儿，一大一小就出现在了昨天他们种下灵稻的那块儿地方。
　　老爷爷颤抖着手指着面前的这一片绿色，激动的问道。
　　“乖宝，你快看！这，这灵稻，只一晚上，就长这么大了，这太不可思议了，所以......”
　　老爷爷话里都是不可置信，安锦闻言点点头，认真解释道。
　　“是的呀，老爷爷，这个灵稻不像我们古蓝星的稻种，会受到土壤和气候的影响，它只需要灵力...呃...就是空气中的能量，就可以自己长大了......”
　　“而且这里的灵气比较充足，所以才会在一夜之间长大的，它还会长得更快的......”
　　老爷爷听得激情澎湃，眼睛一刻也不曾从安锦的小脸上移开。
　　试探的问道，“那，乖宝，这灵稻，需要多久就可以成熟收割了啊？”
　　安锦又仔细观察了观察灵稻的生长状态，抬头看向老爷爷。
　　“老爷爷，这里的灵力比较足，应该半个月时间就可以了。”
　　听着安锦的话，老爷爷更加不可思议，“半个月？半个月就可以收割了？”
　　安锦点头，“是的呀，如果老爷爷觉得慢的话，我可以拿出来几块儿灵石给它，就会长得更快了......”
　　安锦说着拿出一块灵石，看了一眼周围，选了个位置，然后蹲下身子，小心翼翼的将灵石埋在了土里。
　　站起身，站在上m面跺了跺脚，拍拍手，一脸轻松的说道。
　　“好啦，这样的话，再有一二三四五，六天时间就可以了！”
　　老爷爷就这么僵着身体看着这小小一团的动作，听到她口中的六天，险些一个没站稳。
　　颤巍巍的问道，“真，真的吗？”
　　安锦点头，一脸真诚，“是真的呀，老爷爷不相信的话，我们等六天后爷再来看吧......”
　　老爷爷连忙激动的说道，“不不不，我相信，我相信！”
　　他主要是不敢相信......
　　安锦又伸手摸了摸边上的小苗苗，“你们要快快长大呀，早日成熟，让老爷爷看看。”
　　安锦拉着老爷爷往回走的时候，老爷爷走的恋恋不舍，一步三回头，恨不得就住在灵稻旁边，眼睛都不眨的守他个六天。
　　一路上，老爷爷又跟安锦讲了很多关于粮食生产的问题，等到他们回到村长家，老爷爷精神头似乎更加旺盛了，仿佛有使不完的劲儿。
　　将安锦送回到哥哥身边后，老爷爷就迫不及待的再次离开了。
　　原本坐在凳子上一动不动等着姐姐的安安，感受到姐姐的气息，立刻蹦跶下来，朝着姐姐冲去。
　　终于再次牵上了姐姐的手，安安不安的心瞬间安定下来，苍白的小脸也肉眼可见的开始红润起来。
　　啾啾观察着主人和弟弟的日常互动，看着弟弟的变化，突然发觉到什么。
　　“主人主人，弟弟，弟弟不对劲！”
　　安锦听到啾啾的声音，有些疑惑的看着弟弟乖巧懂事的模样，伸手摸了摸弟弟的小脑袋。
　　问道，“啾啾，弟弟怎么不对劲了呀，弟弟还是好乖的，没有生气，没有打人......”
　　啾啾却是想了半天，话到嘴边，却说不出个所以然，最后不了了之。
　　但啾啾总觉得意识深处有什么东西想要破土而出。
　　......

第350章 软软糯糯！不要错过！
　　早餐时间过后，吴越让每一位小朋友依次为早餐打分。
　　然后，经过一系列操作，四个家庭开始分头行动。
　　吴越一手牵着自己的弟弟妹妹，一手提着个菜篮子，前往村里的小集市。
　　他们的任务是，卖土豆！
　　云星宇一手拽着云霄的衣领，另一只手拿着一个网，来到了昨天他们摘苹果的地方。
　　他们的任务是，捉大鹅！
　　路遇和路边则是一人拿着一个扫帚，一大一小，雄赳赳气昂昂的往外走。
　　他们的任务是，扫大街！
　　罗诚带着罗清音和罗清乐，拿着小铲子，向着村后的小山丘走去。
　　他们的任务是，挖野菜！
　　几位大人脸都都是有些不服气，这吴越果然不按套路出牌，所谓的评分，毛用没有，最后还不是抽签！
　　刘奶奶在他们出门后，立刻去召集自己的好姐妹。
　　“走走走，乖宝要跟哥哥去集上卖土豆呢，村里谁家没土豆啊，这肯定卖不出去，咱们快找个面生的去买回来。”
　　“那行，我给我儿子打电话，他就在旁边村儿里做工呢，我让他快点儿回来！”
　　“我昨天就给我闺女说了，我闺女马上就回来了，我让她买！”
　　“哎呦，他们这个节目啊，也不知道是个什么意思，就是故意蹉跎小娃娃啊，这难道就是人家说的什么流量？”
　　“我儿子昨天还给我打电话了，让我请乖宝到我们家住，还说这个节目的导演就是很没人性。”
　　“对对对，我女儿也说了，让我在一旁好好看着，别让乖宝被欺负了！”
　　“哎呦，这人可太可恶了！”
　　......
　　刘奶奶一听，一拍大腿，“我就说吧，我就说看那个导演笑的有些猥琐，那死老头子还说是我想多了！”
　　“哎呦，我也看见了，我觉得吧，那个导演，看面相就是，长得比较刻薄......”
　　面相刻薄的吴越，就这么走在乡间小路上，听着前面脚步匆忙的几位老奶奶，自认为小声的议论着他。
　　身后跟着他的工作人员，都默默的后退，悄悄远离他。
　　吴越满腹委屈，他容易吗，现在不止人品，连长相都要被攻击了！
　　安越带着乖宝和安安到达了集市，集市就是一条街，道路两旁有着一排排的石板架子。他们来回走了一圈，集市不大，一会儿就逛完了。
　　然后安越终于想起来了哪里不对劲！
　　他就说嘛，他就说为什么吴越会安排个这么简单的任务，原来是在这儿等着呢！
　　这个集市上，根本就没人卖土豆！
　　想到村长家厨房的那一堆土豆，他就立刻明白了，这里，家家种土豆！
　　这还让他们怎么卖？！
　　安越一时间有些气馁，但低头看着乖宝一脸感兴趣的小模样，也不好打击t她。寻寻觅觅，找了个无人的摊位，把一篮子土豆放在石台上。
　　又将乖宝和安安抱起来，一左一右坐在篮子两旁。
　　“烧饼——！”
　　“羊肉汤——！”
　　“西瓜——！”
　　......
　　安锦兴奋的扭头看来看去，寻找着声音的来源。
　　集市的吆喝声此起彼伏，安锦看着他们的样子，扭头看向身后傻愣愣站着不动的哥哥，问道。
　　“哥哥，我们是不是也要吆喝呀？”
　　安越左右看了看，在乖宝期待的眼神中，从兜里拿出一个黑色口罩，稳当当的戴上，然后深吸一口气，放声吆喝。
　　“卖土豆——！”
　　“软软糯糯！不要错过！”
　　猝不及防一声暴喝，瞬间就压过了所有人，集市上的人都瞬间转身，好奇的将视线投放过来。
　　一方面他们好奇，竟然还有人在这里卖土豆，他们村儿谁不知道，家家不缺土豆啊。
　　另一方面，这声吆喝的口音，明显不是他们这里的人，不是他们这里的人，却来他们这里卖土豆，不是傻子就是疯子。
　　所有人都好奇的想看看这傻子究竟是谁。
　　还软软糯糯，不要错过，倒是有些想法。
　　安越喊了一声，四周瞬间陷入寂静，一时间让他也觉得有些尴尬，恨不得找个地缝钻进去。
　　他还没开始找地缝，就看周围的人都将视线投在了他身上，他僵在原地没了动作，连呼吸都小心翼翼起来。
　　谁知众人看着看着，却是被他面前的摊位给吸引了。
　　赶集的人看着坐在摊位上的两个糯米团子，瞬间姨母心爆棚。
　　啊啊啊！好可爱的两只小团子啊！好想抱回家！
　　再仔细一看，那不是乖宝吗？！
　　众人仔细回想着刚刚被吸引过来的那道吆喝声，不知想到什么，同时脸色一白。
　　有人试探的小声说道。
　　“这个外地人，跑到我们这里，卖我们家家都有的土豆，还把两个小孩子摆在摊位上，莫不是，他真正要卖的，不是土豆......”
　　“不是卖土豆？软软糯糯，不要错过，所以，他要卖的是！！！”
　　“好家伙！现在的人-饭-子这么嚣张的吗？这么明目张胆的买卖小娃娃！”
　　“窝趣！竟然还是我们乖宝！这人是敌国的坏人吧，是不是绑架了我们乖宝！”
　　“我说怎么许久不见乖宝露面了呢，原来是被绑架了啊！”
　　“这哪里是绑架啊，现在都要被卖掉了！简直可恶！这人还戴着口罩，生怕被认出来是吧？”
　　“报警！快报警，我们先不要打草惊蛇，不要表现的太明显，说不定他有武器呢！”
　　......
　　突然，原本没有动作的众人，开始三三两两的继续走动起来，周围的摊位上，卖东西的摊主又开始了照常吆喝。
　　但安越总觉得哪里有些不对劲，他总觉得有人在看着他。
　　不断有人围着他们的摊位看来看去，走来走去，偷偷看着坐在上面的两个小团子，但却没一个人开口问价。
　　安锦好奇的看着来回穿梭的人群，也察觉到了这一诡异的气氛。
　　见所有人的视线都投向他们，安锦担心弟弟会害怕，悄悄牵住他的小手，软糯糯的小声安慰道。
　　“弟弟不怕啊！”
　　安安被姐姐牵着小手，眼睛亮晶晶，乖乖点头，“嗯，安安不怕！”
　　而安锦和安安的对话一出，更是验证了众人心中的猜测。

第351章 这人，不会是神经病吧！
　　这人，果然是将乖宝绑架来的，乖宝都在安慰弟弟不要怕呢！
　　看看，乖宝的弟弟，都吓的不敢说话了呢，眼睛都是湿漉漉的！
　　没想到乖宝竟然还有个跟她一样的弟弟，更没想到，他们竟然是在这种情况下知道的！
　　一时间众人都是心疼不已，偷偷看向安越的眼神里，也都满是痛恨，恨不得现在就集体将他拿下。
　　但又担心打草惊蛇，这坏人狗急跳墙，伤害小团子，只能强忍住心中的怒火，假装自在的四处逛着。
　　安越总感觉有些后背发凉，不自在的抖了抖身体。
　　担心乖宝和安安会冷，连忙伸出手摸了摸安锦和安安的小脑袋，又摸了摸他们的小手，感受到温暖才放下心来。
　　乖宝和安安不冷就好！
　　而他的一切动作，在偷偷观察着他的人看来，是赤裸裸的威胁！
　　那意思仿佛是牢牢地将两个小团子控制在了他的手心。
　　他们左边摊位卖羊肉的大汉，已经将手边的大刀握紧了，余光紧紧盯着安越的动作，持刀的右手不自觉往安越的方向挪了挪。
　　似乎如果安越敢对小娃娃动手，他就会，手起刀落！
　　安越正准备再吆喝两声，感受到一旁的冷光，一瞥，立刻就看到了默默靠近他们的大刀！
　　立马心中一惊，绕过去将乖宝和安安一左一右抱进怀里，警惕的往后挪了挪。
　　这人，不会是神经病吧！
　　不是总有什么神经病砍人事件吗？专门伤害手无缚鸡之力的小孩子。
　　而卖羊肉的大汉，看着安越这猝不及防的动作，下意识就将手里的大刀扬了起来。
　　用刀指着安越，凶神恶煞的嚷嚷。
　　“快把小娃娃给我放下！”
　　安越吓的连连后退，正想呼救，就感觉到他们似乎被包围了。
　　摄影师的镜头也颤了颤，默默往安越身边挪了挪，颤巍巍的说道。
　　“这，这是什么情况啊？”
　　安越只顾安抚着弟弟妹妹，没有回复他，而是严肃的说道，“快！快报警！”
　　摄影师颤巍巍掏着兜，这个关键时刻，竟是半天也没把手机掏出来。
　　“啊——！”
　　“当啷——！”
　　林向南不知从何处冒出来，一脚将卖羊肉大汉手中的大刀踢了下来。
　　然后反身将安越他们护在身后，一脸严肃的质问道。
　　“你们是什么人？”
　　她原本早就观察了一遍这个集市里的人，没有任何可疑人员的，现在竟然所有人一起将乖宝他们包围起来了！
　　难道是她的观察力不够！可恶！
　　包围他们的人手里随便拿着一件趁手的兵器，有棍子，有石头，五花八门。
　　即便是看到坏人有帮手，还是身手这么好的帮手，也没有丝毫退缩，一步步向前靠近。
　　卖肉大汉艰难起身，左手拿刀，指向安越他们，义正言辞道。
　　“你们这些没人性的家伙，竟然敢在我们苗苗村拐卖小孩儿，我们绝对不会放过你们......”
　　他的话音一落，周围瞬间响起了附和声。
　　“没错，朱大说的对！我们绝对不会放过你们，快将乖宝放下！”
　　“我们已经报警了，你们最好放弃抵抗......”
　　“快把小娃娃都放下，孩子都吓傻了！”
　　“乖宝不要怕啊，我们马上就救你们！”
　　“对，乖宝不要怕，马上乖宝就能跟弟弟一起回家了！”
　　“乖宝不要怕！姨姨在这里！”
　　......
　　愣愣的呆在哥哥怀中的安锦，听着他们的一声声呼唤，眼神聚焦，歪歪头。
　　软糯糯的问道，“叔叔和姨姨是好人吗？”
　　周围立刻有人柔声回答，“对，乖宝不要怕，我们马上就把坏人制服！”
　　......
　　摄影师默默举手，“那个，我，我觉得，我们有误会......”
　　卖肉大汉立刻骂骂咧咧的怼了回去。
　　“误会个屁！你们都是人贩子，竟然在我们这里卖孩子！我们已经报警了！你们一个都别想跑！”
　　林向南见状也知道是误会了，正想开口解释，就听到远处传来的急切声音。
　　“要死啦！你们干什么呢！吓着乖宝了！”
　　刘奶奶带着几个老姐妹，风风火火的赶来了。
　　围着的人一见刘奶奶，立刻七嘴八舌的解释。
　　“刘婶子，这些人是人贩子，他们绑架了乖宝，还要把她卖掉！”
　　“是啊，刘大娘，我们已经报警了，你们别过来！有危险......”
　　刘奶奶一脸着急，“有什么危险，你们才是最大的危险，那是乖宝的哥哥姐姐啊，你们干什么呢！”
　　跟过来的老奶奶也是一脸焦急的骂道，“让你们不认真听村里的喇叭，前几天不是说了吗？有人要来我们这里录节目啊！”
　　......
　　刘奶奶穿过人群，一脸心疼的看向被哥哥抱进怀里的安锦。
　　柔声安慰，“哎呦，乖宝和安安吓到了吧，不怕不怕啊，他们都是好人，不是坏人......”
　　安锦点点头，“嗯，我知道了，这里的叔叔姨姨都是好人，还以为哥哥是大坏蛋呢，所以才把哥哥围起来！”
　　安锦说着，伸手把哥哥的口罩拽了下来。
　　安越也有些不自在的跟众人道歉，“不好意思啊，我就是觉得有点儿尴尬，所以戴了个口罩，不想被你们误会了......”
　　周围的人突然低着头胡乱看看，忙碌起来，打着哈哈。
　　“咳咳，那个，误会！误会！都是误会！”
　　“咳咳，因为我们这儿也没人卖土豆，你还是个外地人......”
　　“咳咳，主要是你吆喝那什么软软糯糯，我还以t为你是说这两个小糯米团子呢！”
　　“乖宝没吓到吧，我们不是故意的啊。”
　　......
　　[噗——！这事情的发展简直是猝不及防！]
　　[突然就对峙起来，吓我一大跳！]
　　[我还以为是吴越安排的剧本呢，正想吐槽呢！]
　　[真吓我一跳，关键是镜头一下子就转到了那大刀上，那刀上还有血啊！]
　　[我还以为是什么亡命之徒呢，我刚刚报警了...不，不算是报假警吧......]
　　[听他们这么一说，软软糯糯，好像是挺像说乖宝和弟弟呢！糯米团子嘛！]
　　[哈哈哈，都怪哥哥，还戴个黑色口罩，生怕别人不误会是吧！]
　　[我发现村民都好团结啊！正义又勇敢！]
　　......

第352章 铁锅炖大鹅，好吃吗？
　　误会解除，安越松了一口气，继续开始卖土豆。
　　这次他算是吸取了教训，不再吆喝，就想默默的站着，随缘吧。
　　谁知还没站一会儿，就不断有人来买土豆。
　　“那个，这篮子土豆，我买了！”
　　“别啊，我买了，我就喜欢吃土豆子！”
　　“我还想买呢，你们不能一个人包圆儿了吧！”
　　“咱们分一分啊，每人买点儿......”
　　最后，他们自行将篮子里的土豆分了分，也没问价钱，直接给钱。
　　然后，一篮子土豆，就空了，里面扔着不同人丢进来的零钱。
　　刘奶奶笑意盈盈，“哎呀，乖宝真棒啊，这么快就把一篮子土豆都卖完了！”
　　“走，咱们回去吧，奶奶家还有好多零食呢，都给乖宝和弟弟吃。”
　　安越将篮子里的钱一张张叠好，想着回去，就见吴越跑了过来。
　　累的气喘吁吁的问道，“那个，小，小越啊，出，出什么事了？”
　　弹幕立刻活跃了起来。
　　[哈哈哈，这买个土豆子咋还抢起来了！]
　　[哈哈哈，他们连袋子都没有，就揣几个土豆在兜里，怎么这么好笑。]
　　[我才发现，乖宝身旁的小姐姐，好像是林向南小姐姐啊！好酷！]
　　[小姐姐是不是秘密训练了啊，这气势！]
　　[吴越，可真是姗姗来迟啊！]
　　[吴越这速度，吃屎都赶不上热乎的！]
　　[吴越是乌龟吗？一群老奶奶速度都比他快！]
　　[要是乖宝真出了什么事，够吴越死一万次了！]
　　......
　　云星宇正穿梭在苹果树下，拿着个网兜累的气喘吁吁。
　　云霄坐在树杈上，啃着红苹果，底气十足的呐喊助威，“加油！爸爸加油！”
　　一只大白鹅慢悠悠的走在云星宇面前，他看准时机，一个网兜下去。
　　“嘎嘎嘎——！”
　　扑了个空。
　　“啊啊啊啊！爸爸加油！爸爸加油！”
　　云星宇没好气的看了云霄一眼，“云霄霄，你能不能别喊了，都把大鹅给吓走了！”
　　云霄不服气的嚷嚷，“明明是爸爸笨蛋，抓不到大鹅，怎么可以怪我！”
　　嚷嚷完又狠狠的咬了一口大苹果。
　　云星宇一把将云霄从树上提了下来，咬牙切齿。
　　“你给我下来吧，你也要抓鹅，这是我们共同的任务，你抓不到大鹅，就别吃午饭了！”
　　云霄霄一听，将手里的苹果往云星宇怀里一塞，眼睛放光的看向不远处的大鹅，信心十足。
　　“我一定会抓住大鹅的，我要吃饭！铁锅炖大鹅！”
　　说罢张牙舞爪的就冲了过去。
　　然而。
　　“嘎嘎嘎嘎——！”
　　连鹅毛都没碰到。
　　云霄也不气馁，再次鼓气，啊的一声，向着鹅群进发。
　　安越带着弟弟妹妹们，刚走近，就听到了云霄激动的嚷嚷。
　　“啊啊啊！我一定要抓住你！我要吃铁锅炖大鹅！铁锅炖大鹅！”
　　安锦好奇的低喃，“铁锅炖大鹅？”
　　仰着头看向安越，眼睛亮晶晶的问道，“哥哥，铁锅炖大鹅，好吃吗？”
　　安越想也不想的点头，“那当然了，铁锅炖大鹅，那可是......”
　　话还没说完，安锦已经拉着安安冲过去了。
　　“安安，我们去抓大鹅，吃铁锅炖大鹅！冲鸭！”
　　安安乖乖任姐姐牵着跑，听到姐姐想吃，眼睛里都充满了神采。
　　姐姐想吃铁锅炖大鹅，那他就给姐姐抓大鹅回来。
　　但安安也时刻谨记着姐姐的叮嘱，没有用他超乎常人的力量。
　　然后，就看三个小团子对满院子的大鹅进行了追杀。
　　大鹅嘎嘎嘎的满地乱窜，鹅毛飞舞。
　　[哈哈哈哈哈，云霄霄一说吃饭，立刻就起劲儿了！]
　　[云霄霄吃的苹果感觉好甜好好吃啊，我已经下单了，希望能早日吃到！]
　　[铁锅炖大鹅，说的我也想吃了，今天中午就安排上！]
　　[我打赌，他们中午肯定有铁锅炖大鹅，我现在先去准备，中午跟他们一起吃！]
　　[乖宝好像没听过铁锅炖大鹅，一听哥哥说好吃，眼睛都放光了！]
　　[弟弟不爱说话，但姐姐让干什么就干什么，好乖呀！]
　　[哈哈哈哈哈，你们看，云星宇都摆烂在一旁啃苹果了，安越也是那么自在，就三个小团子那么起劲儿！]
　　[那可是铁锅炖大鹅啊！哈哈哈哈！]
　　......
　　没一会儿，安锦和安安就收获满满。
　　俩人的两只小手上都抓住了一只大鹅的脖子。
　　那四只大鹅无助的扑扇着翅膀，看着都能把小团子掀飞了，但两个小团子却是稳稳当当，十分顺利的将大鹅扔进了准备好的笼子里。
　　云霄就在一旁傻愣愣的张大了嘴巴。
　　回过神，激动不已，看向云星宇，兴奋的嚷嚷道。
　　“啊啊啊，爸爸，你快看啊！妹妹和弟弟，抓了四只大鹅！四只大鹅！”
　　然后又低头看了看自己，两手空空，然后双拳紧握，一脸保证的嚷嚷。
　　“我以后也要吃一大桌子菜，吃好几碗饭！跟弟弟妹妹一样厉害！”
　　云星宇看着那几乎比小团子还高的大鹅，连忙扔掉苹果核，想上前帮忙。
　　不等他动作，安锦和安安就十分利落的将大鹅关进了笼子，又雄赳赳气昂昂的返回云霄的位置，似乎还想再抓几只。
　　后面慢悠悠走来的吴越见状，双眼瞪大，然后连忙双手呈喇叭状。
　　“乖宝，安安，云霄，你们别抓了，这就够了，够够了！”
　　抓到的大鹅，那可都是要用钱买的，节目组经费有限，能省则省啊！
　　[吴越，怎么总在不想看到他的时候冒出来？！]
　　[我觉得，他肯定是心疼钱了，我没猜错的话，这大鹅，抓多少节目组就要买多少。]
　　[吴越不要扫兴，够个屁啊，那么多人呢！]
　　[咳咳，虽说如此，但是这鹅挺大只的，应该够了。]
　　[不够不够，绝对不够，别忘了我们乖宝吃的多啊！]
　　[就是，苦谁不能苦孩子啊，云霄霄刚刚还说了呢，他要吃好几碗饭，哈哈哈！]
　　[做多了给节目组的工作人员吃啊，总之也不会浪费，就是吴越自己抠门儿！]
　　[乖宝别理吴越这小子，该抓抓！不过说起来，乖宝和安安弟弟，都是抓鹅的一把好手啊！]
　　[谁说不是呢，那鹅要在我手里，非得把我叨死！在他们手里，可是乖得很啊！]
　　[难道这就是新手保护期？]
　　......

第353章 男子汉大丈，流血不流泪啊！
　　听着吴越的话，安锦脚步一顿，低着头掰着小手指头，仔细算了算他们的人数，又看了看笼子里那些大鹅的体格，一脸认真的说道。
　　“吴叔叔，不够的，我们的人很多哦。有安安和哥哥，还有云霄哥哥和云霄哥哥的爸爸，还有路边哥哥和路边哥哥的爸爸，还有清音和清乐姐姐的爸爸，还有吴越叔叔和摄像叔叔，还有......”
　　一个不落的念叨完，又戳着小手轻声补充道。
　　“而且，我吃的很多！”
　　所以，是不够的！
　　安安才不管吴越的嚷嚷，既然姐姐说不够，那他就继续抓，很快就又抓了两只，头也不回的往笼子的方向走。
　　安锦抓到两只后，看着云霄哥哥渴望的小眼神，十分大方的递给他一只，大眼睛无辜的问道。
　　“云霄哥哥，你是想要抓大鹅吗？这只给你抓吧。”
　　云霄兴奋的点头，
　　“乖宝妹妹，你就是我的亲妹妹！我最喜欢你了！”
　　然后激动的眼睛亮晶晶，伸手接过大鹅。
　　正准备开始炫耀，就见这只原本在安锦手中安分守己的大鹅，开始剧烈的挣扎了起来。
　　“嘎嘎嘎——！”
　　然后云霄控制不住的小手一松，被大鹅的翅膀一扇，一屁股坐在了地上。
　　“哇哇哇！！！！”
　　受尽打击的云霄，滋儿哇一声就直接哭了出来。
　　安锦看着坐在地上哭了惨兮兮的云霄，小手捏紧，站在原地，有些不知所措的看着他。
　　云星宇大步向前，抬脚踢了踢云霄的屁股，鄙夷道，“我说云霄霄，男子汉大丈，流血不流泪啊！丢不丢人啊你！”
　　云霄置若罔闻，继续坐在地上哭，一边哭还一边蹬着腿倾诉着。
　　“呜呜呜！我当不了男子汉了，我好没用，连一只大鹅t都抓不到，弟弟妹妹都可以......”
　　一旁的安锦已经眼疾手快的将刚刚逃走的那只大鹅抓回来，又给云霄递了过去。
　　“云霄哥哥，你不要哭了，我已经把它抓回来了。”
　　云霄悄悄看了一眼，止住哭声，伸手想接过来，那只安分的大鹅又想反抗。
　　安锦直接手下用力，大鹅就没了动静。
　　又向前递了递，声音软萌可爱，“云霄哥哥，看，这样它就跑不了了！”
　　云霄眼睛一亮，伸手接过，见大鹅果然不再反抗，随手抹了一把脸，兴奋的站了起来。
　　“乖宝妹妹好厉害！我最喜欢你了！”
　　然后安锦又抓了一只，双手提着两只大鹅，往笼子的方向走去，云霄见状也托着一动不动的大鹅，蹦蹦跳跳的跟上。
　　一旁的云星宇，有些难以置信的低头看了一眼自己的手掌，又看了看安锦的小手。
　　[乖宝看见云霄哭，感觉比自己哭还无助啊！]
　　[我理解云霄小盆友，他太难了，哈哈哈哈！]
　　[不是说新手保护期吗？为什么我们云霄小朋友就没有，这不公平！哈哈哈，我不想笑的。]
　　[乖宝好懂啊，大鹅不挣扎了，云霄也开心了！]
　　[额，那个，只有我觉得这样有点儿残忍吗？直接把大鹅掐死了啊！会给小朋友留下心理阴影的吧。]
　　[对，只有你认为，就你阴影大是吧，我看你就是那个阴影！还残忍，你吃的时候怎么不觉得残忍！]
　　[那只大鹅也没死啊，在那儿破防什么呢，没眼睛自己看啊！]
　　[就是，你没看那大鹅扔进笼子就活蹦乱跳了吗？！]
　　......
　　三只小团子忙忙碌碌，很快，笼子就被塞满了。
　　安越拿来消毒湿巾，帮他们都擦了擦手。
　　“好了，这个任务算是完成了，你们真棒！”
　　吴越则是嘴角抽搐的看着被塞得满满，没有一丝缝隙的笼子。
　　这别说是节目组的人来吃了，一个村儿的人来吃也够了吧！
　　吴越感觉一阵肉疼，但还是安排人送到村长家，着手处理。
　　云霄心满意足的看着一堆大鹅，然后抬手摘了两个苹果，分给安锦和安安。
　　一脸崇拜的说道，“妹妹，弟弟，你们好厉害啊，你们就是我的偶像！我以后拿你们当大哥......”
　　云星宇揪住了他的小耳朵，“云霄霄，你给我消停点儿！”
　　......
　　被安排扫大街的路遇和路边，一路轻轻松松，就到了这片果园，让吴越都有些惊讶。
　　“你们，扫完了？”
　　路遇微微一笑，眼神很是温和，“是这里的村民，都自己扫了，用不着我们......还跟我们说你们在这里抓鹅，让我们来这里帮忙......”
　　路边跟着点头，“这里的叔叔阿姨都很好！”
　　吴越看了看现场的人，“我们这边抓鹅的也结束了。这样的话，就剩罗诚他们父女三人了，他们去后山挖野菜去了，应该很快......”
　　对上乖宝那遽然发亮的眼眸，吴越瞬间秒懂，话锋一转。
　　“咳咳，那我们就去后山看看，陪他们一起挖会儿野菜，就可以结束了。”
　　安锦立刻点头，“嗯，吴叔叔说得对！”
　　安越失笑，“好啦，知道你想去挖野菜，走吧！”
　　......
　　罗诚正带着罗清音和罗清乐在山脚下挖野菜，时不时翻看一下手机，确认物种，生怕挖错了。
　　两姐妹觉得很好玩儿，渐渐放开，一人拿着一个小铲子开始寻找。
　　云霄大老远就开始喊，“罗叔叔，清音妹妹，清乐妹妹，我们来挖野菜......”
　　云星宇一把捂住他的嘴，“云霄霄，你给我消停点儿！整个村儿的人都听见了！”
　　罗诚站起身，看向走来的众人，“你们怎么来了？是自己的任务都完成了吗？”
　　路遇点头，“要真这么说，也算是吧。”
　　“小朋友们对挖野菜很是好奇，就带他们来看看。”
　　之后的景象就变成了。
　　大人们站在一起聊天。
　　小朋友们撅着小屁股趴在草丛里寻寻觅觅。
　　安锦一边挖着野菜，一边跟安安讲解，路边不远不近的跟着，仔细听讲。
　　云霄感觉很是新奇，一直紧巴巴的跟着，罗清音和罗清乐见妹妹比爸爸懂得还多，眼睛里都是崇拜，听得也是格外认真。
　　“这个是枸杞芽，还叫甜菜头，它能清火明目，可以用来治疗阴虚内热、咽干喉痛、肝火上扬、头晕目糊、低热等等......”
　　“哇哦——！”
　　(  )

第354章 女孩子都比较聪明！
　　罗诚有些好奇的看向安越，“小越，乖宝连这些都懂啊，我刚刚还是一边看手机一边找呢，乖宝好像所有的野菜都认识啊！这太厉害了！”
　　安越与有荣焉，“其实这还不算什么，我们乖宝懂得可多了......”
　　......
　　最后，收获满满的众人提着野菜回了村长家。
　　刘奶奶带着她的老姐妹们正在忙忙碌碌做铁锅炖大鹅，见他们回来，打了招呼，就加快速度继续忙碌。
　　小朋友们在院子里欢快的玩耍，大人们帮忙做饭洗菜。
　　罗诚一边洗着菜，一边感叹着，“原来还想着录制吴导的节目肯定得瘦呢，这么看来，不胖就不错了！”
　　路遇也有这个烦恼，“我经纪人还说我是让我来这里瘦瘦身呢，他这个想法怕是要落空了。”
　　一旁烧火的云星宇不以为然，“拜托！你们的想法可太简单了，他可是吴越啊！”
　　安越在一旁默默点头附和，没错没错！
　　——
　　安家庄园。
　　安和风风火火的回家，见到林光就激动的嚷嚷。
　　“老林呐，快，快去买些个大鹅回来，养到后山去，等乖宝回来了......”
　　“对了，你先买几只回来让我练练手，乖宝要是回来想吃铁锅炖大鹅，我就亲自给她做......”
　　林光连忙应和，说着就去打电话。
　　李子引无奈的看向坐立不安一脸跃跃欲试的安和，“我说老头子，你不是跟老李他们几个去开会去了吗？怎么这么早就回来了？”
　　安和无所谓的摆摆手，“我就去凑个数，其实本来就没我什么事儿，要不是说跟乖宝有关系，我......”
　　刚下楼的柳青烟听到安和的话，忍不住担忧的问道，“爸，什么事情跟乖宝有关系啊？是乖宝出了什么事了吗？”
　　安和看向她，“没什么事儿啊，就是关于这个鹰国总统的事儿，最近那什么不是战争频发嘛，这可都是鹰国总统的手笔，所以乖宝昨天去教训了一下......”
　　柳青烟担心的追问道，“爸，那乖宝没受伤吧？”
　　李子引上前拉着柳青烟，“没有没有，乖宝好着呢，走，咱们先去吃饭，等下一起看乖宝的直播。”
　　安和与有荣焉，“对了，老伴儿，我看老爷子一直在苗苗村没离开，还跟乖宝神神秘秘的出去了一趟，应该是......”
　　正吃饭的时候，安和要的大鹅送到了。
　　安和随便擦了擦嘴，就准备大展身手。
　　李子引和柳青烟相视一笑，无奈的摇摇头。
　　......
　　——
　　安锦他们正在玩儿老鹰抓小鸡的游戏。
　　刘爷爷端着一盘子切好的西瓜出来，笑眯眯的看着他们。
　　“小娃娃们，快，来吃西瓜了，这是你们刘奶奶专门给你买的。”
　　正在追逐着小鸡的云霄停下了脚步，打着暂停的手势，“我们先暂停，吃完西瓜再继续！”
　　围在一起吃着西瓜，路边想起来爸爸跟他讲的话，看向安锦，认真问道。
　　“乖宝妹妹，你真的会造飞机吗？就是可以坐人的那种飞机！”
　　专心吃着西瓜的安锦，抬起头看向路边哥哥，“造飞机？”
　　回过味儿来点点头，小脸上带着骄傲，“嗯，会呀，我造的飞机可好看了！”
　　路边有些惊讶，迟疑了一下，又问道，“那，乖宝妹妹，你真的会治病救人吗？”
　　安锦再次点头，“会呀。”
　　“那......”
　　路边还想问什么，一旁听着的云霄眼睛放光的惊叹，“哇！乖宝妹妹，你好厉害呀！”
　　云霄好奇的对着安锦从上到下的看了一遍。
　　“乖宝妹妹，你真的只有三岁吗？为什么你可以这么厉害呀，我明明比你大，为什么我不行？”
　　这个问题，还真把安锦问住了。
　　她就是比较聪明！
　　可是直觉告诉他，这么说不太好。
　　认真想了想，眼睛一亮，糯糯解释道，“可能因为我是女孩子，云霄哥哥是男孩子吧，所以不一样！女孩子都比较聪明！”
　　云霄认同的点头，“嗯，乖宝妹妹说的对！我也觉得是这样的！”
　　路边皱着小眉头，看了看软软糯糯的安锦，又看了看一旁懵懵懂懂的罗清音和罗清乐......
　　总觉得这话说的哪里有问题！
　　云霄已经兴奋的开启了另一个话题。
　　“乖宝妹妹，你这么厉害，能不能帮我造一辆玩具小汽车t呀，我看邻居家的小朋友都有玩具小汽车，就我没有......”
　　安锦没有立刻回答，而是认真思索着。
　　云霄见状，又着急的补充道，“我有钱的！我可以把我的压岁钱都给妹妹！”
　　安锦摇摇头，云霄正准备失望，就听见了软萌可爱的天籁之音。
　　“我可以做玩具小汽车，可是不能只给云霄哥哥一个人做哦，大家都要有，这样才公平！”
　　云霄原本有些黯淡的眼神瞬间亮的放光，“真的吗？太好啦！乖宝妹妹，我最喜欢你！”
　　说着激动地就张开胳膊上前，准备抱抱安锦，谁知被安安的一掌挡了回来。
　　安安站在姐姐身前，伸出胳膊阻挡着云霄靠近，一脸冷漠的看着他。
　　云霄撇了撇嘴，识相的后退了两步。
　　转身抱住还有些愣怔的路边，“好开心好开心呀，路边哥哥，我们都要有玩具小汽车啦！”
　　很显然，云霄对安锦的话深信不疑。
　　[哈哈哈，今天遇哥跟路边小朋友科普乖宝的时候我就知道，路边小朋友肯定要忍不住问！]
　　[路边小朋友那难以置信的小眼神啊，仿佛自己的认知受到了冲击。]
　　[哈哈哈，云霄你这问题问的，当然是我们乖宝比较聪明啊！天选之子！]
　　[乖宝一本正经的胡说八道的样子，好可爱啊，就这还是思考了半天，十分慎重的回答！]
　　[哈哈哈哈！乖宝说的也很对啊！我们女孩子就是比较聪明！]
　　[你们看路边的眼神，怀疑的眼神看了看罗家两姐妹，似乎在头脑风暴！我觉得，他甚至开始怀疑这两姐妹的性别了！]
　　[哈哈哈，女孩子跟女孩子也是区别的啊！]
　　[云霄霄说的玩具小汽车，是那种小朋友可以开的吧，感觉还挺好玩儿的，我也想要！]
　　[盲猜乖宝制造的玩具小汽车，是粉色的！]
　　......

第355章 一贫如洗！一病不起！
　　铁锅炖大鹅的香味，伴随着小朋友的嬉笑声，飘了出来。
　　安锦小鼻子一动一动，深吸一口气，“好香呀！”
　　安安也学着姐姐的样子，深吸一口气，“嗯，好香！”
　　云霄已经循着香味儿找到了锅台边，踮起脚尖，小鼻子不停的吸着。
　　一旁烧火的云星宇，直接拎着云霄的衣领就把他扔到一边。
　　表情严肃的训斥道，“云霄霄，这可是明火，你再靠近点儿，可就要当柴烧了！”
　　云霄咽了咽口水，“爸爸，我饿了！”
　　云星宇没好气的扫了他一眼，“你就知道吃......”
　　刘奶奶嘹亮的声音传来。
　　“好了好了！大鹅炖好了，贴的玉米饼子也熟了！开饭啦！”
　　云霄立刻挣脱束缚，兴奋的拍手蹦跶着，“哦哦哦！吃饭啦，铁锅炖大鹅！铁锅炖大鹅！”
　　......
　　一盆一盆的炖大鹅端上桌，整个院子里都弥漫着诱人的香气。
　　云霄着急忙慌的捏了一块儿肉，使劲儿吹了吹，塞进嘴里。
　　眼睛一亮，“好好吃呀！”
　　安锦乖乖的吃着面前的一大盆，还不忘照顾着弟弟吃饭，一旁的安越觉得，自己毫无用武之力。
　　云星宇帮安锦夹了个玉米饼，“乖宝尝尝这个，这个也很好吃！”
　　云霄抽空点头，“没错没错，乖宝妹妹快吃，超好吃的！”
　　安锦吃的认真，看着面前的满满一盆炖大鹅，笑的眉眼弯弯，将玉米饼塞嘴里吃了一口，“嗯，好吃。”
　　吴越和工作人员也在旁边开了一桌，围在一起吃着那一盆子的炖大鹅。
　　直播间的观众，看着现场所有人都吃的忘我的样子，忍不住抗议起来。
　　[啊啊啊，我吃过饭了，看到他们吃的这么香，又饿了！]
　　[好想念我们家乡的铁锅炖大鹅啊，不对，是想念一切的铁锅炖！]
　　[抗议抗议！我们要抗议！你们吃独食，我们也想吃啊！]
　　[就是就是，这个要是能上链接就好了，看着就好好吃啊！隔着屏幕都好像闻到了香味儿！]
　　[不只是铁锅炖大鹅，这玉米饼子看着都香啊！]
　　[哈哈哈，其他人一起吃一盆，只有乖宝是自己吃一盆，我觉得还不够！]
　　[乖宝这饭量可是跟力量成正比的啊，果然，能吃的孩子就是力气大，还聪明！]
　　[我觉得乖宝肯定不够吃，后面还放着两盆呢！]
　　[乖宝好像那个，传说中的饕餮啊，哈哈哈！]
　　......
　　午饭结束后，众人聊了会儿天，就各自带着自家孩子去休息了。
　　被爸爸生拉硬拽的云霄挣扎着，泫然欲泣，“嗷嗷嗷嗷！我不要睡午觉，我要跟乖宝妹妹一起玩儿，妹妹说要给我做小汽车的......”
　　云星宇怼了回去，“你不想睡，你乖宝妹妹还睡呢！”
　　“还有啊，你妈妈是不是说过，睡午觉的孩子才能更聪明？！”
　　云霄仔细一想，也对，然后伸着胳膊朝着安锦嚷嚷。
　　“那，乖宝妹妹，你快去睡午觉吧，妹妹要好好睡觉，变得更聪明，我是比不过妹妹了，妹妹是世界上最聪明的......”
　　“嘭——！”
　　房门毫不客气的关上。
　　将云霄的声音被隔绝在屋外。
　　关上房门，安锦不用哥哥照顾，带着弟弟乖乖爬上床，一起乖乖躺进被窝，闭上眼睛。
　　一整套流程下来，不过一分钟。
　　正准备说什么的安越，看着躺的整整齐齐闭上眼睛的两人，直接把话咽了回去。
　　好吧，真乖！
　　[哈哈哈，云霄小朋友对自己的认知还是挺清楚的嘛。]
　　[我没看到，刚刚是谁把门关上了？]
　　[是我们乖宝，哈哈哈哈，大概乖宝也觉得烦了吧，哈哈哈！]
　　[有一说一，这几个孩子里面，就属云霄闹腾啊，好几次我看他爸爸都想揍他！哈哈哈哈！]
　　[有个活泼的小朋友很好啊，毕竟是小孩子嘛，天真活泼才是本性。]
　　[乖宝好乖啊，每次都带着弟弟睡觉，一点儿不需要哥哥操心！弟弟也好乖，姐姐说什么就是什么。]
　　[对比另一个房间无比闹腾的云霄，安越小哥哥有福了啊！]
　　......
　　渐渐的，周围安静了下来。
　　这个时候，无疑就是安锦活跃的好时机。
　　她悄悄进入自己的秘密实验室，开始履行对云霄小哥哥承诺，造玩具小汽车。
　　先是认真思索了一番，然后像是突然有了灵感，开始行动起来。
　　“啾啾~！主人主人，主人加油，主人最棒！”
　　啾啾绕着安锦飞了一圈，然后悠闲的落在一旁的小桌子上嗑瓜子。
　　......
　　过了一段时间。
　　安锦一边做着，一边跟啾啾商量着，“啾啾，这个放在这里是不是更好看？”
　　“啾啾~！主人说的对，好看好看，真好看！”
　　“啾啾，这个呢，是不是这个更柔软一点？”
　　“啾啾~！主人说的对，这个更柔软一点！”
　　......
　　——
　　此时网络上，除了某战争地区灾后重建的新闻外，最为令人瞩目的，就是鹰国总统的总统大选最热门候选人了。
　　而且今日，一位总统候选人横空出世，突然成为了最炙手可热的总统人选。
　　有消息称，现任鹰国总统自被轰炸那日起，就一贫如洗，以至于现在一病不起......
　　[看到灾后重建的新闻，不知为何，热泪盈眶。]
　　[他们脸上洋溢着的幸福的笑容，是那么的难得啊！]
　　[只是吃了个饭，他们就开心的不行，他们的幸福太简单了，也好心酸。]
　　[以后会越来越好的，我们都是古蓝星和平的守护者。]
　　[听说鹰国总统快不行了啊，不知道能不能撑到新总统上任啊！]
　　[不行就不行了呗，只希望以后的鹰国总统能爱护和平。]
　　[一贫如洗！一病不起！哈哈哈哈，这新闻有点儿意思。]
　　[话说，横空出世的这位候选人，叫什么啃地的，好像是一直不赞成战争的吧，算是表面上的“和平主义者”。]
　　[啃地更强调专注于经济建设，他一直宣扬着鹰国要向龙国学习，所以一直被排挤，他现在是作为独立候选人参选的！]
　　[不过感觉不太可能啊，毕竟算起来他的资源可是不如其他几位的。]
　　......

第355章 生个妹妹当礼物！
　　龙腾集团顶层办公楼。
　　柳牧岑站在落地窗前，听着助理传来的最新报告，俯瞰着眼前一片繁荣的景象，面色冷峻，不知在想些什么。
　　“噔噔——！”
　　“进——！”
　　柳牧岑回头，便看到提着东西的沈知意拉着柳慕言进来了。
　　眼睛里立刻冰山融化，轻扯出一抹笑意，上前接过沈知意手里的东西。
　　“你们怎么来了？”
　　沈知意没好气的瞪了他一眼，嘴硬道，“可不是我想来的，是某人的宝贝儿子，担心他爸爸不吃午饭，把自己饿死了！”
　　柳慕言立刻接话，小脸上满是认真，“是呀，爸爸要好好吃饭，不然会饿死的！”
　　看着沈知意有些怨怼的模样，柳牧岑犹豫一秒，t然后有些歉意的看向她，放柔声音解释道。
　　“抱歉，我不是故意毁约，是今天乖宝那边突然有事......”
　　他们原本约好了今天带着儿子一起去海洋馆，因为一些变故，导致他临时打电话改了时间。
　　柳牧岑解释的话还没说完，沈知意就着急的抓住他的胳膊担忧的问道。
　　“乖宝有事？什么事啊？乖宝出什么事了吗？”
　　柳牧岑有些无奈的摇摇头，“乖宝没事，是有些事需要我帮忙做，已经都安排好了，你不用担心。”
　　柳慕言拿着手机凑了过来，“妈妈，你看，姐姐没事，姐姐还吃了铁锅炖大鹅！”
　　沈知意仔细翻了翻手机，放下心来，松了一口气。然后坐到沙发上，将带来的饭盒打开，端出里面的饭菜。
　　“我们俩都吃过了，这些是给你带点，你来吃点儿......别一天到晚忙的连饭都顾不上吃，你要是早死了，我可是马上就改嫁的......”
　　一旁翻来翻去的柳慕言拆台，“妈妈骗人，妈妈说过，这辈子只结一次婚的！所以才不会改嫁！”
　　沈知意瞪了柳慕言一眼，没好气的说道。
　　“是啊，我是说只结一次婚，但我跟你爹可没办婚礼啊！这个不算，我还能结一次！哼！”
　　柳牧岑轻笑一声，“知道了，婚礼的事情前几天我已经通知爸妈回来了，也已经着手在准备了......”
　　沈知意脸色微红，不自在的说道，“谁跟你说婚礼了啊......”
　　柳慕言又天真的补充道，“妈妈，你跟爸爸办完婚礼，可以再生个小妹妹吗？”
　　也不等沈知意回话，就低下头戳着小手指，弱弱说道。
　　“妈妈生个小妹妹送给姐姐好不好？姐姐现在有安安弟弟，还有我，两个都是弟弟呢，就是没有妹妹......”
　　仰起头眼睛亮晶晶的看向沈知意，“妈妈，妈妈给姐姐生个妹妹当礼物吧，小言想送个妹妹给姐姐！”
　　沈知意戳着柳慕言的脑门儿把他戳倒，“放屁！老娘绝对不可能再生孩子，就你一个就差点儿要了老命了！”
　　一声轻笑声传来。
　　沈知意扭头看着柳牧岑的的笑脸，一巴掌打在他的胳膊上，气呼呼的嚷嚷道。
　　“姓柳的，是不是你撺掇着这小崽子说的？老娘今天就明确的告诉你，老娘不生了，你爱找谁生找谁生去！”
　　柳牧岑轻笑着将柳慕言扶起来，安抚的摸了摸沈知意的头，“好，不生了，你别生气。”
　　看沈知意仍有些不开心，又解释道，“这都是小言自己想的，你不用理会他，等我抽空帮你教训他一顿......”
　　柳慕言不可置信的看向柳牧岑，“爸爸，你怎么可以这样！明明是...唔唔......”
　　柳牧岑眼疾手快的夹了一个奶黄包塞进柳慕言的嘴里，成功阻止了他后面想要说的话。
　　沈知意怀疑的看向他们父子，最后哼的一声，靠在了沙发上，打开手机。
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　实验室里，一声声突如其来的软萌提示音响了起来，提醒了正在一起做实验的楚佳人和林风。
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　......
　　林风和楚佳人激动的朝着孕育仓的方向看去，但两人的眼中都是有些不可思议。
　　“这，好像是新生儿出生的提示音，可是，这台孕育仓里的胚胎，才不到五个月时间吧？这就要出生了？”
　　“这，这也太疯狂了吧！”
　　“叮——！”
　　伴随着清脆的声音，孕育仓缓缓打开。
　　“哇哇——！”
　　“哇哇哇哇——！”
　　孕育仓一打开，婴儿的哭声就毫无障碍的传了出来。
　　楚佳人将咧着小嘴哭的十分嘹亮的小婴儿抱了出来，仔仔细细清理过后，帮婴儿穿上他们早就准备好的小衣服。
　　被安抚过后的小婴儿，瞪大着眼睛看来看去，似乎对周围的一切都感到新奇，小手小脚活跃的晃动着。
　　林风看着这白白嫩嫩的小脸蛋，有些惊讶的说道。
　　“这孩子，竟然不是皱巴巴的啊，似乎比母体孕育出来的更加健康有活力。”
　　楚佳人手里拿了一个黄色小球，在婴儿面前慢慢上上下下的晃了一圈。
　　“而且，这孩子竟然现在就可以看到这么远了，他的视力发育......”
　　......
　　楚佳人第一时间将消息告诉了老师李子引，然后通知孩子家长。
　　这里所有孕育仓里的胚胎，都是他们在各大医院挑选的，母体孕育比较艰难的志愿者，可以说，是孕育仓赋予了他们生命。
　　楚佳人跟林风一起帮宝宝做完全面检查，仔细记录好所有数据。
　　等待着孩子父母的到来。
　　——— oo ———
　　正在实验室里造小汽车的安锦，也终于顺利的做好了最后一辆，坐上最后一辆小汽车，来回跑了两圈，小脸上都是满意的笑容。
　　看向一旁嗑瓜子的啾啾，开心的问道。
　　“啾啾，你快看，这些是不是都很好看？哥哥姐姐们会喜欢吗？”
　　啾啾看着六辆完全一样的粉色小汽车。
　　“啾啾~！主人主人，都很好看哦！他们肯定都会喜欢的！”
　　主人做的东西，那必然是所有人都喜欢的！

第385章 我中了彩票一千万！
　　安锦将做好的六辆小汽车排成一排，每辆小汽车周身都泛着淡粉色的光芒，小巧玲珑的车身，只容得下一人的位置，显得整辆小汽车都十分精致可爱！
　　安锦满意的拍了拍车头，“好啦，哥哥姐姐的，还有我和安安的，都做好了！”
　　“啾啾，我们回去睡觉吧！”
　　......
　　回到被窝里，安安依旧双眼紧闭，准确的拉住了安锦的小手。
　　安锦摸了摸弟弟肉乎乎的小脸蛋儿，然后闭上了眼睛，睡觉。
　　谁知刚闭上眼睛。
　　突然。
　　“大河——！向东流哇——！”
　　“天上的星星——！参北斗哇——！”
　　安锦被吓得一激灵，睁开了眼睛。
　　村里的大喇叭突然放起了歌，声音震天，也瞬间把整个村子的人都叫醒了。
　　不少村民走出家门口，没好气的骂骂咧咧。
　　“谁这么缺德！这时候放大喇叭！”
　　“咋回事啊！这一声吼，差点儿没把我心脏病吓出来！”
　　“就是就是，怎么突然就放起歌来了，这大中午的，都正睡着呢！”
　　“走！问问村长去，我倒要看看谁这么欠揍！”
　　“说不定是有什么事要大家集合呢，咱们都去看看吧！”
　　“是啊，说不定是村里发生了大事，谁家需要帮忙呢！”
　　“走走走！”
　　......
　　直播间的观众也都被吓了一跳。
　　[你们谁懂，我们办公室正在午休！我的手机突然一声暴喝！]
　　[我懂！我们领导视察，刚走到我旁边，给他吓得一激灵......]
　　[哎呦我去，我正做着美梦呢，一下子给我惊醒了！]
　　[我中了彩票一千万！刚拿到兑奖单，支票和税票......]
　　[这绝对是吴越那小子干的，我用分叉的头发丝儿想也知道是他！]
　　[没错，除了他谁还会这么缺德！]
　　[你们快看村长家，站满了人，这是要开会吗？]
　　......
　　刘铁柱刚走出房门，没忍住打了个哈欠，然后就看见了满院子怨气十足的乡亲们，有些愣怔，紧张的问道。
　　“那个，乡亲们，怎，怎么了？”
　　他的话一出，乡亲们立刻七嘴八舌的问道。
　　“村长，这大喇叭是什么意思？”
　　“就是就是，谁放的啊？正睡着呢，突然给我吓醒了！”
　　“我还以为是村里出大事了，就跟着赶过来了！是出什么事了吗？”
　　“是不是有什么事情要通知啊？铁柱你快说吧！”
　　“看铁柱的样子，是不知道吗？那这是谁放的歌儿？”
　　......
　　“说走——！咱就走哇——！”
　　刘铁柱这才反应过来，听着喇叭里还在播放的音乐，也有些疑惑。
　　“这，这不是我放的啊......”
　　说着连忙走到旁边敞开的一个房间里去看，小小的房间里面空无一人。
　　上前关上了喇叭，刘铁柱看向众人，“抱歉啊各位乡亲，大概是这喇叭年久失修，出故障了吧，我......”
　　说着话突然一顿，看向了人群。
　　人群之中，造成这一局面的罪魁祸首，吴越，正低着头，默默举起了手。
　　所有人都将视线转移了过来，吴越心虚的头更低了。
　　“那个，抱歉啊诸位，我，这个我没见过，我就是想试试，我也不知道......”
　　村民找到源头，立刻又冲着吴越嚷嚷。
　　“我说你怎么闲着没事儿......”
　　“你不睡觉啊，不睡觉容易秃头你不知道吗？”
　　“你可真行，看着年纪这么大了，还能办这种事儿......”
　　“你们这个节目t不是很多小娃娃吗？你别把小娃娃都给吓哭了！”
　　“早就听说你们节目组虐待小娃娃，看样子，你是故意的吧？”
　　“就是，烦人！要不是看着我们乖宝的面子上.......”
　　“看看看看，小娃娃们都醒了，都是你干的好事儿！”
　　“你说说你，你都多大了，还这么不靠谱儿！”
　　......
　　节目组的几组嘉宾一个个睡眼朦胧的带着孩子出来，看着聚在一起的满院子人，也有些疑惑。
　　这，难道是村里开大会？
　　罗诚看向被围在中间的吴越，问道，“吴导，是下午村里有什么活动吗？”
　　吴越张了张嘴，不知道怎么说。
　　旁的村民已经义愤填膺的说了出来。
　　“村里有什么活动啊，是他自己个儿玩儿大喇叭，把我们都给召集到这儿了！”
　　“就是......”
　　[哈哈哈哈哈，我就说是吴越吧，这种事儿也就他能干得出来！]
　　[吴越这是童心未泯啊！]
　　[第一次见吴越这么怂啊，哈哈哈哈！活该！]
　　[小朋友们都醒了，一个个迷迷瞪瞪的，哈哈哈，好可爱！]
　　[村民们真的是委屈啊，看他们的样子，也不是生气，就是委屈，哈哈哈！]
　　[任谁睡得正香被吵醒都这样，而且人家不是说了嘛，看在乖宝的面子上，他们都是乖宝控啊！]
　　[我严重怀疑吴越是故意的......]
　　[我也怀疑，说不定就是为了吓醒嘉宾，只是没想到这个喇叭竟然是整个村子的！]
　　[哈哈哈，谁能想到村里的大喇叭会在这个小房间啊......]
　　[我有罪，我竟然很开心......]
　　......
　　刘铁柱终于送走了村民，吴越松了一口气，抹了一把脑门儿上不存在的冷汗。
　　“呼——！吓死我了，还以为今天准挨揍呢！”
　　罗诚上前拍了拍他的肩膀，小声道，“吴导，你是故意的吧？”
　　吴越眼神闪烁，“怎，怎么可能，我哪是那种人！”
　　然后看向其他几位，清清嗓子，“咳咳，各位，既然醒了，咱们今天就来点儿不一样的吧......”
　　“经过我们节目组的深思熟虑，一致表决决定，不能就这么放任你们了......”
　　“你们必须通过完成任务，来获取食物，按照排名，提供不一样的食物......至于晚餐你们能吃到什么，全看自己的努力.......”
　　讲完规矩，吴越大手一挥，“走吧，我们去村里的中央广场，所有的任务都安排好了，大家跟我来......”

第358章 哥哥弱，安安不弱！
　　大人们不情不愿，小朋友蹦蹦跳跳，跟上了吴越。
　　到了中央广场，罗诚他们看着那里布置的一系列东西，满头黑线。
　　吴越，在整人方面，果然不会令人失望！
　　云霄他们几个小朋友，看着布置的花花绿绿的广场，兴奋的冲了过去。
　　“哇！这里好漂亮呀！”
　　“这里还有稻草人！”
　　“这个我知道，这是跳房子！我们老师有教！”
　　“哇哇哇！还有好长好长的滑滑梯诶！还有好多个颜色，好漂亮！”
　　......
　　吴越笑容明媚，拿着个大喇叭，“各位，今天咱们是个闯关游戏，谁通过所有关卡，到达终点的时间最短，谁就能拥有晚餐的优先选择权。”
　　“这是一个环形的闯关游戏，从第一关的滑滑梯开始，到最后一关的滑滑梯结束。”
　　然后，一脸真诚的看向他们，说道，“我这样的安排很够意思了吧，根本就不难......”
　　云星宇翻了个大大的白眼，“吴导，你要不要摸着自己黑黑的良心再说一遍？”
　　“首先，这滑滑梯上的水是怎么回事？还有，为什么是从下往上的？”
　　吴越一脸的理所当然，反问道，“不从下往上，难不成要从上往下吗？你们毫不费力就直接滑下来了？那还闯个什么关？”
　　“至于这上面的，不是水，是润滑剂，就是让滑梯更滑呗，总不能让你站着就能走上去吧......”
　　吴越想了想，仔细的解释了一遍，“咳咳，我先跟大家说说这个滑滑梯怎么上吧。”
　　走上前，从旁边拿起一根粗壮的棍子，直接横放到滑梯两侧的第一个凹槽。
　　“大家请看，每个滑梯的两侧，都设计了锯齿形的凹槽，你们以木棍为支撑，一点一点的向上爬，主要就是依靠你们的臂力吧......”
　　吴越的解释，直接让在场的人都沉默下来。
　　这，没点儿本事还真的没办法上去啊！
　　云星宇怀疑的问道，“吴导，这游戏，你自己试过吗？”
　　吴越眼珠子转来转去，就是不看云星宇的眼睛，“当，当然了，这都是我们先自己试过了的，所以才能让你们挑战。”
　　“咳咳，咱们话不多说，还是先准备准备闯关吧。”
　　说罢看向以路边为首的小朋友，笑的温柔，“小朋友们，你们今天也有任务哦。”
　　在一双双亮晶晶的眼眸注视下，吴越继续说道。
　　“你们的任务，就是监督自己的爸爸和哥哥，让他们努力闯关，不要偷懒，只有他们闯关成功，你们才有晚饭吃哦，不然今晚就要饿肚子了！”
　　云霄一听要饿肚子，立刻举手保证道，“我会监督爸爸，让爸爸加油的！”
　　路边和罗清音罗清乐也是一脸的跃跃欲试，似乎迫不及待的想要让爸爸们开始闯关比赛。
　　而一旁牵着弟弟的乖宝，仰头看了看安越，又扭头看向人群中的林向南，小脸上满是纠结，
　　看着乖宝纠结的小脸，吴越好笑的看着她，温柔的问道，“乖宝小朋友，怎么这么不开心呀，乖宝是有什么问题吗？”
　　安锦犹犹豫豫，最终还是软糯糯的开口问道。
　　“吴叔叔，哥哥弱弱的，我可以让姐姐代替哥哥比赛吗？”
　　这样她和弟弟就能吃上饭了。
　　如果靠哥哥的话，准会饿肚子的！
　　一旁充当围观群众的林向南冲着安锦疯狂点头。
　　没错她可以啊！这对她来说都是小意思！
　　乖宝简直太了解姐姐了！
　　她绝对能赢得第一名，给乖宝赢来最好的晚餐！
　　安越则是一头黑线。
　　什么叫他弱弱的？
　　虽然说他的实力确实不如林向南吧，但不至于......
　　直播间的观众看着直播间的情景，也不由得惊叹。
　　[吴导这次，下了血本儿了啊，这可是大工程啊！]
　　[这个不知道最后能不能留下啊，留下以后我去打卡，看起来好好玩啊！]
　　[这个滑滑梯我知道，但是之前都是在什么消防比赛上才有的吧！]
　　[我更好奇后面的那些道具都是干嘛用的，看着还挺有意思的！]
　　[哈哈哈哈，云星宇快要控制不住自己了，他的白眼都要翻上天了！]
　　[吴越绝对说谎，一本正经的胡说八道，他绝对没试过！]
　　[吴越这个菜鸡，我怀疑他根本就没试过！]
　　[一说要饿肚子，小朋友们的积极性都被调动起来了啊！]
　　[乖宝好可爱啊，怎么可以这么可爱，快让姨姨亲亲！]
　　[哈哈哈哈哈！哥哥弱弱的！乖宝说的好认真啊！]
　　[安越小哥哥听到这里，不知道作何感想啊！]
　　[乖宝说的姐姐，就是林向南小姐姐吧，若是她，这局乖宝准赢，我支持！]
　　[哈哈哈，镜头扫过林向南小姐姐，她小鸡啄米似的点头，真的好想上啊！]
　　[乖宝，你要不要抬头看看哥哥的表情啊！哥哥的命也是命啊！]
　　......
　　吴越看着乖宝期盼的小眼神，好不容易移开视线，强迫不再看她，僵硬的拒绝道。
　　“不，不行，咱们要按规矩来，只能是参加节目的嘉宾来参赛......”
　　心中默默忏悔，苍天啊！我有罪！
　　安锦也不争辩，而是失落的低下了头，“哦，那好吧！”
　　安安拉了拉姐姐，主动乖乖开口道，“姐姐不要不开心，哥哥弱，安安不弱！安安可以去比赛！”
　　安锦一听，眼睛一亮，缓缓抬起头，期盼的目光再次落在了吴越的头上。
　　这次不等安锦开心，吴越立刻就妥协了。
　　“可以可以，那就让弟弟上吧！”
　　说完还不忘提醒，“不过叔叔丑话说在前头哦，如果弟弟是最后一名，这可不怪叔叔啊......”
　　说着又看向摄像头，“大家都给我作证啊，我可是充分听取了乖宝的意见的，到时候可不能网暴我骂我啊！”
　　安锦点点头，“嗯，是我要换安安的，不怪叔叔，不骂叔叔！”
　　安越一句话没说，也没有人过问他的意见，他就这么被换了下来。
　　林向南脸上也都是失落和遗憾，真可惜！

第359章 蛙趣！什么东西蹿上去了！
　　直播间的观众听到安安的话都露出了姨母笑。
　　[安安好可爱啊！还好自信啊！哈哈哈哈！]
　　[那个，我倒觉得安安说的对啊！安安看起来比哥哥靠谱啊！我看好安安弟弟！]
　　[t吴越还怕被骂吗？他被骂也不是一天两天了，还没习惯啊！]
　　[所以，没有人在意安越小哥哥的死活吗？哈哈哈哈！]
　　[最后，就这么愉快的决定了！]
　　......
　　一切就绪，吴越手持大喇叭。
　　“各位，咱们现在开始闯关第一关，各位选手请就位！”
　　安安哒哒哒跑到一号粉色的滑梯下面，乖乖抱起那根比他的手腕还要粗的棍子。
　　路遇选择了二号黄色滑梯，罗诚选择了三号绿色，云星宇选择了四号蓝色。
　　“预备——！”
　　“开始——！”
　　吴越的话音一落，安安就跳跃着着将木棍卡在了第一层的凹槽，两只小手紧紧的抓住棍子，悬空挂在了上面，两只小短腿晃晃悠悠。
　　其他三人一抬手就放到了第四层，然后一鼓作气，开始一步一步往上攀爬。
　　整个滑滑梯的数字层数，总共是二十层。
　　路遇排名第一，很快就到达了第十层，有些气喘吁吁的紧握着手中的棍子，趴在滑梯上停留。
　　扭头想要看看其他人的进度，就看到右手边的云星宇和罗诚，正停留在第八层的位置休养生息。
　　而最小的安安，还在第一层挂着，仰着头眼神澄澈的看着他们。
　　路遇立刻就心软了，想着要不要跟另外两位商量商量给小朋友放个水。
　　话还没说出来，就注意到余光突然有什么东西正快速向上。
　　路遇定睛一看，竟是看到安安如同一只活跃的小猴子，一蹦一蹦的往上跳，没有丝毫停歇，眨眼间就超越了他，到达了十五层......
　　路遇和其他两人同时瞪大了眼睛，仰着头看向还在不断跳跃的小团子，于是下一秒，就亲眼见证了本场第一名的诞生。
　　安安跳跃到最上面，先是寻找到姐姐的身影，看到姐姐后，乖乖站在那里看向下面挂着的三位叔叔，似乎在等着他们上来。
　　底下的小朋友，先是惊讶的忘记了呐喊，然后顷刻间欢呼起来。
　　“哇哇哇！”
　　“啊啊啊！安安弟弟好棒！”
　　“安安好厉害！”
　　“安安弟弟是世界上第二厉害的小孩！”
　　“安安弟弟就是我的偶像！安安弟弟竟然比我爸爸还要厉害！”
　　“安安弟弟也比我爸爸厉害，这么看来，我们的爸爸都好菜呀！”
　　......
　　安锦激动的拉了拉哥哥的手，“哥哥，你快看！弟弟是不是超级厉害！比三位叔叔都厉害！”
　　安越僵硬的点头，“额，是啊！”
　　好吧，这么看来，乖宝说他弱弱的，也不是没有道理啊！
　　[蛙趣！什么东西蹿上去了！]
　　[安安小宝贝真的是太厉害了，刚开始他一直悬挂在第一层，我还以为他是没力气了呢！]
　　[安安是不是刚开始不知道怎么做啊，所以看着路遇他们上去之后才行动。]
　　[怪不得安安说哥哥弱他不弱呢，跟安安比起来，安越小哥哥就是个菜鸡啊！]
　　[安安小宝贝是被爸爸进行过魔鬼训练吗？怎么可以拥有这么恐怖的实力啊！]
　　[哈哈哈哈，绝对的，安安宝贝这实力，都要赶上姐姐了吧，我们烟姐家的两个小宝贝，一个个都是不一般啊！]
　　[关键是，安安弟弟上去之后，竟然都没有大喘气，他还是一气呵成上去的，这也太强了！]
　　[这么一对比，让正吊在上面休息的三人，情何以堪啊，哈哈哈！]
　　......
　　等剩下的三人磨磨蹭蹭跌跌撞撞的到达顶层，吴越终于再次开口。
　　“第一关，第一名是我们的安安小朋友，恭喜！大家鼓掌！”
　　底下瞬间掌声雷动，前来围观的村民也越来越多。
　　“啪啪啪——！”
　　“这个小娃娃可真厉害！”
　　“这小娃娃是什么人啊？”
　　“我知道，那是乖宝的双胞胎弟弟呢！跟乖宝一样厉害！”
　　“原来乖宝的弟弟啊，那理解了！”
　　......
　　吴越接着说道，“恭喜四位全部闯关成功，你们的闯关时间已经记录，四位可以休息片刻，我们再进行下一关！”
　　路遇他们三人直接颓废的躺在地上，云星宇扭头看向一旁站的笔直的安安，问道，“安安宝贝，你怎么这么厉害啊？不累吗？”
　　安安摇摇头，声音淡淡，“不累！”
　　很快进入了第二关。
　　吴越手持大喇叭，“第二关，是袋鼠跳，四位分别穿好袋鼠服，从上往下蹦跶着跳，看谁最先到达地面.......”
　　路遇和云星宇他们在接到指令后将袋鼠服穿上，其实就是一个厚实一点儿的布袋子，站在布袋子里蹦跶。
　　而一旁小小的安安看着他们的动作，也乖乖的拿起袋鼠服，站了进去，提起来......
　　然后。
　　就直接把自己装了进去......
　　[哈哈哈哈，安安小宝贝好可爱啊，把自己装麻袋了！]
　　[安安弟弟太小只了，吴越能不能给我们弟弟换个袋鼠服啊！]
　　[哈哈哈哈，说一说一，安安站在里面还可以走路，根本不用蹦。]
　　[安安宝贝露出小脑袋的样子，好萌好萌啊，好想抱回家！]
　　[安安小可爱喜欢什么颜色的麻袋呀，我要去偷回家！]
　　......
　　安安伸出小脑袋，疑惑的看向路遇他们，似乎在好奇为什么自己穿上跟他们不一样。
　　最后思索了一下，把小脑袋露了出来，整个小身子藏在袋鼠服里，就这样还是松松垮垮的模样。
　　吴越忍住笑意，看向安安，温声问道，“安安小宝贝，你准备好了吗？只要蹦到地面上，就算赢了哦。”
　　安安点点头，应了一声，“嗯！”
　　吴越这才激情宣布，“第二关，各位选手请就位！”
　　“预备——！”
　　“开始——！”
　　吴越的话音一落，这次是云星宇首当其冲。
　　一蹦一跳的往下面跑，速度越来越快。
　　然后，凄厉的声音随之传来。
　　“啊啊啊！救命啊！！！我停不下来了啊！！！”

第370章 你，你不要乱讲！
　　云星宇撕心裂肺的呐喊声堪比大喇叭。
　　还站在原地的安安听到声音看了他一眼，然后，学着他的样子，追了上去。
　　底下的云霄担心的大声尖叫，“啊！爸爸！你不要死！”
　　说着就要冲过去。
　　安锦拉住了他的手，安慰道，“霄霄哥哥不要担心，安安去救星星叔叔了！”
　　安锦的话一落，安安果然就蹦跶到了云星宇身边，直接在袋鼠服里伸出小手，抓住了云星宇的手。
　　云星宇刹那间停了下来，腿脚发软的瘫到了地上。
　　“呼——！吓死我了吓死我了！”
　　云星宇心有余悸的拍了拍自己心口的位置。
　　差一点儿，他就以为他要去见他太奶了！
　　这太吓人了！
　　平复好心情后，云星宇正想跟安安道谢，就看到安安已经直冲下去了。
　　......
　　毫无疑问，安安又是第一个到达终点的，他到达终点后依旧是先看了看姐姐，看到姐姐冲着他兴奋的挥动着手臂，安安软萌的笑了。
　　......
　　直播间观众的心情却不像安安这般轻松。
　　[刚刚真的吓到我了，这么看来真的好危险啊！]
　　[就是就是，这是有安全隐患的啊，从高到低蹦，很容易控制不住速度！]
　　[对，就像是从楼梯上滚下来一样，根本停不下来！太可怕了！]
　　[幸亏有安安小宝贝，要不然云星宇可就危险了！感觉这么高摔下去，不死也残！]
　　[那个，弱弱的说一句，下面不是垫了那么厚的防护垫嘛......]
　　[拜托，你知道这么摔下去冲击力多大吗？真的摔下去，肯定是要受伤的啊！]
　　[就是就是，综艺节目也有义务要保障嘉宾的人身安全啊！]
　　[之前有那么多综艺事故发生，吴越怎么还没有引以为戒！]
　　[艾特节目官方，你们要要负起责任来啊！别光想着捞钱啊！]
　　[就是，吴越你可不要学那个黑心的某台啊！]
　　......
　　后台突然涌进来许多的人，让节目组的工作人员不得不现场告知了吴越。
　　吴越仔细想了想，认真点了点头，“嗯，我知道了！”
　　第二关结束后，吴越没有先公布比赛结果，而是正式在摄像头面前，面向云星宇他们，诚挚的鞠躬道歉。
　　“很抱歉！我们工作的失误，让你们历经险境......”
　　在跟云星宇他们道歉后，又面向镜头鞠躬。
　　“很抱歉！让大家失望了！这是我们节目组的问题......”
　　说着直起身，眼神坚毅，“但我跟大家保证！我们绝对不会像某些黑心电视台一样，我们始终以保障嘉宾的人身安全为第一要务......”
　　“最后，请大家监督！若是我吴越的节目再出此类错误，我就从此退圈！”
　　......
　　[好吧，虽然我总骂吴越，但说实话，他是难得的有良心和正义感的导演！]
　　[这次就算了，希望吴导引以为戒，不要再犯！]
　　[我还是相信吴越的，希望再没有这类事情发生t！]
　　[刚刚云星宇都吓的面无血色了，真的很危险！希望引以为戒吧！]
　　[知错能改善莫大焉！]
　　[谢谢安安小宝贝！]
　　......
　　最后，他们进入了中场休息和直播间福利时间。
　　吴越他们节目组的人开始紧急排查后面的游戏存在的安全隐患。
　　各组嘉宾都拿着个平板在跟直播间的观众对话。
　　安锦趴在哥哥怀里，看着哥哥手中平板上不断刷新的弹幕。
　　“哥哥，这里有个小姐姐问，安越哥哥有没有女朋友？她想当你的女朋友！”
　　说完也不等哥哥回复，就抬起头看向她面前的镜头，软糯糯的认真说道。
　　“小姐姐，哥哥已经有女朋友了哦，你再找一个吧！”
　　安越本人：？？？？？？
　　——
　　正在看直播的安和也瞪大了眼睛：？？？？？？
　　扭头看向一旁坐着的柳青烟，好奇的问道。
　　“小烟，小越这小兔崽子有女朋友了？什么时候的事儿？那女孩儿是谁啊？”
　　柳青烟也是一脸懵圈，迷茫的摇摇头，“我，我也不知道啊！没听小越说过！”
　　说罢转头看向一旁的林光，“林伯！您有没有注意到，小越有跟哪个女孩子来往过密啊？”
　　安和一听，对啊！老林是家里的管家，什么事都瞒不过他的眼睛啊！
　　转头求知的目光看向了林光。
　　林光还真仔细想了想，“嘶~！要真说小越跟哪个女孩子交流的多，就只有......”
　　话音一顿，看向他们，试探的补充道。
　　“就只有林向南那个小姑娘了......”
　　......
　　——
　　安越本人也被安锦的话惊到了，脸色微红，结结巴巴的问道。
　　“乖，乖宝，我，我什么时候有，女，女朋友了啊？”
　　他有女朋友，他自己这个当事人怎么不知道啊？！
　　安锦有些奇怪的看向哥哥，又扭头看了看守护在他们身后的林向南。
　　指着姐姐，一脸的理所当然，“姐姐就是哥哥的女朋友啊！”
　　安越一整个脸瞬间通红，更加结巴了。
　　“你，你不要乱讲！”
　　说罢低下了头。
　　林向南也有些不自在的低下了头，同时在认真思考这件事情的可行性。
　　仔细想了想，若是她跟安越哥哥在一起了，那她就是乖宝的亲嫂子了啊！
　　这关系，好像是更进一步了！
　　好！
　　林向南眼前一亮，抬起头，看向了安越。
　　安越正悄咪咪抬头偷看林向南的脸色，猝不及防就跟她对视了，一下子脸色更红，如同那火红的落日晚霞。
　　眼神疯狂躲闪，然后低头，僵硬的戳手指。
　　安锦看了看姐姐，又看了看哥哥，认真补充道，“哥哥不能骗人的，我都看到哥哥和姐姐偷偷的抱抱亲亲了！”
　　啾啾告诉过她，男女朋友就是会抱抱亲亲的。
　　安越头更低了，恨不得一头钻进地缝里。
　　他什么时候跟林向南抱抱亲亲了啊！他，他那是不小心脚滑了一下，被林向南扶住了腰而已！
　　同时，姿势又有些暧昧而已......

第371章 我就是安越的女朋友！
　　没想到那个时候，竟然被乖宝看到了啊啊啊！！！
　　安越的内心疯狂的天人交战，一时间恨不得自己现在就晕过去。
　　林向南也是想到了那个时候。
　　虽说那次是有些狗血，姿势也有些暧昧......
　　不过......
　　仔细想想。
　　将错就错，不失为是一个好的选择！
　　看安越半天没再说一个字，林向南大步上前，一把揽过安越的肩膀，看向镜头。
　　一身正气，大大方方的承认道。
　　“乖宝说的没错！我就是安越的女朋友！他，你们就不要想了！”
　　安越依旧没有抬头，默默扭头，往后靠了靠，嘴角不受控制的偷偷上扬。
　　在直播间的观众看来，那就是安越不好意思的钻进了林向南小姐姐的怀里。
　　[啊啊啊！我磕的CP成真了啊！]
　　[安越哥哥深藏不露啊！竟然是将女朋友带到身边了！好般配啊！]
　　[窝趣，安越哥哥这个样子，霸道总裁变身娇软小夫君？哈哈哈哈！好可爱啊！]
　　[哈哈哈哈，神特么你不要乱讲！哈哈哈哈！安越小哥哥跟林向南小姐姐，你俩是剧本拿反了吧！]
　　[要不是乖宝说出来，安越小哥哥还不想承认呢！这脸红的，跟猴屁股有一拼了！]
　　[哈哈哈哈哈，乖宝会说就多说一点，你除了看到他俩亲亲抱抱，还看见什么了啊？]
　　[林向南小姐姐好飒啊！直接就承认了！好酷好帅我好爱！]
　　[哈哈哈，安越哥哥害羞的都钻进向南小姐姐的怀里了，刚刚还嘴硬不承认呢！]
　　[啊啊啊啊！有一说一，这一对儿，真的好好磕啊！嘿嘿嘿！]
　　[这组合，我爱了！]
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　“就只有林向南那个小姑娘了......”
　　林光的话让安和和柳青烟都惊到了，他们怎么也没想到，竟然会是林向南啊！
　　安和有些怀疑，“真的假的？林向南那个小姑娘，能看上安越那个小兔崽子吗？”
　　那小兔崽子跟人小姑娘比，就是个弱鸡啊！
　　柳青烟也有些不敢相信，“我们家的猪，会拱白菜了？”
　　她不敢确定，毕竟，那俩孩子也没表现出来什么啊！
　　林光一脸无辜，“这个，我也不敢确定，就是有次看小越好像是，眼神有些奇怪的看林向南......”
　　其实不只是眼神奇怪，他当时还看到安越的耳根通红，所以才会对此有所怀疑！
　　......
　　“乖宝说的没错！我就是安越的女朋友！他，你们就不要想了！”
　　林向南的声音传来，在安静的客厅十分响亮。
　　客厅正在讨论的三人齐刷刷抬头看去。
　　就看到安越正“一脸娇羞”的躲在了林向南的怀里。
　　！！！！！！
　　客厅安静了几秒，然后，他们就看着直播间里，林向南拉着安越起身离开了镜头，留下乖宝和安安，乖乖的坐在一起。
　　安和反应过来一拍大腿，声音洪亮。
　　“好啊！这个臭小子！不愧是劳资的孙子，就是有出息！哈哈哈哈！”
　　柳青烟脸上又惊又喜，嗔怪道，“这孩子，交了女朋友还这么保密啊！真是的，又不是不让他谈！”
　　温柔的说了一句，“向南还挺好的，就是不知道怎么看上了小越了！”
　　安和脸上满是激动，“好好好！好啊，没想到小越竟然跟林风的孙女儿谈朋友呢，这个好消息，我得赶紧通知林风。”
　　“正好啊，你妈不是被林风他们叫去科研中心的实验室了吗？我要亲自去把这个好消息告诉他们......”
　　安和说着，直接站起身就快步往外走。
　　......
　　——
　　林向南拉着低头不语的安越到了一个无人的角落。
　　面向他，一本正经的说道，“安越哥哥，从今天开始，我们就是男女朋友了！”
　　安越听着她霸道的宣言，强压下嚣张的嘴角，脸红着抬起头，结结巴巴的问道。
　　“那，那个，你这话，是，什么意思啊？”
　　林向南看着他通红的脸，想了想，补充道，“就是那天我不是不小心抱了你吗？我决定对你负责了！”
　　“你以后就是我的男朋友了，知道吗？”
　　安越愣愣的，缓缓点了点头，“知，知道了！”
　　林向南偷偷松了一口气。
　　然后给了安越一个大大的拥抱，说道，“既然我们已经是男女朋友了，就可以随便抱抱了......”
　　她早就想抱抱他了，就抱过一次，还挺香的！
　　安越悄悄伸手将她揽进怀里，在林向南看不见的地方放任了一下嘴角。
　　“嗯！”
　　嗡嗡的回应完，又弱弱的说了一句。
　　“向南，其实，男女朋友，不只是可以抱抱的，还可以......”
　　......
　　——
　　哥哥被姐姐拉走后，安锦带着弟弟继续跟直播间的观众聊天。
　　安锦软萌的小奶音念着自己看到的问题。
　　“乖宝这么可爱，喜欢什么颜色的麻袋呀？”
　　安锦想也不想就回道，“姐姐，我喜欢粉色的哦......”
　　说着身体一僵，看向镜头，“姐姐为什么要问我喜欢什么样的麻袋呀？你，你也是想要把我偷走吗？”
　　伸出小手在镜头前摇了摇，小脸认真的说道。
　　“不可以哦！不可以偷孩子，这是犯法的，而且，偷孩子是会被打死的哦！”
　　安安也认真的点头，软萌音附和着，“会被打死的！”
　　......
　　随后，安锦看到了一条一闪而过的弹幕，皱了皱小眉头，偷偷问啾啾。
　　“啾啾，这个人说，他是人贩子，可是龙-国没有死-刑，是什么意思？他是不会被打死吗？”
　　“主人主人，龙-国的刑-法里，人贩子的定罪是根据情节严重性决定的......情节特别严重的情况下，才会处以死-刑......”
　　安锦想了想，小脸认真的看向镜头，小奶音里满是坚定的说了一句。
　　“你是人贩子，就会被打死！”
　　直t播间的观众都是一头雾水。
　　[乖宝在说谁，谁是人贩子？]
　　[发生了什么事？乖宝怎么突然不开心了？]
　　[我刚刚好像看到一个弹幕：我就是人贩子，可没有死刑哦！]
　　[可恶，这人贩子明目张胆啊！竟然还敢这么嚣张的在这里发言！]
　　[支持人贩子一律死刑！多少家庭因为他们支离破碎，家破人亡！]
　　[支持人贩子一律死刑！]
　　......

第372章 我给你们变个魔术哦！
　　安锦说完那句之后，就不再理会，开始继续看向下一个问题。
　　[安安小宝贝的超人实力，是不是被爸爸培训出来的？]
　　安锦看了看身旁的弟弟，认真思索了好一会儿，才糯糯的说道。
　　“这个不可以告诉你哦，这是秘密！”
　　[哈哈哈哈！秘密就秘密，乖宝为什么思考了辣么久！泰可爱辣！]
　　[乖宝自然是在想着要不要说啊，小脑袋那个纠结啊！]
　　[这些就不要问了呗，就像乖宝力气大，我们是不是也要问问，乖宝会做科研，我们是不是也要好奇？]
　　[这个我不该好奇，毕竟乖宝家本就身份特殊，很多事情不是我们该知道的！]
　　[很多事情不是我们普通人能够知道的啦，大家都默契一点不好吗？]
　　[就是，大家问问题不要问到敏感问题啊，不要让我乖宝为难！]
　　[看让我们乖宝给为难的，小眉毛都要打结了！]
　　......
　　突然，一条弹幕出现。
　　[乖宝，我知道乖宝在医学领域也是顶尖的，我想问问乖宝有没有什么方法，可以减轻孕妈妈生孩子的痛苦！或者说，乖宝可不可以研究研究这个领域，为了万千女性......虽然我知道乖宝还小，可能不太懂，但是可不可以......]
　　这一长串的弹幕一出来，后面的人看到后纷纷复制刷屏。
　　所以安锦一眼就看到了上面的字。
　　安锦有些奇怪的问啾啾，“啾啾，我们之前在科研中心做的那个孕育仓，现在是还没有正式投入使用吗？”
　　“主人主人，孕育仓的使用比较慎重，现在还在试验阶段，不过今天已经有第一位人类幼崽从孕育仓成功出世啦！”
　　“主人主人，要不了多久，等其他几个人类幼崽也能成功出世，到时候差不多就可以正式投入使用了，慢的话一个月时间，快的话......”
　　安锦了解过后，看向镜头，小奶音解释道。
　　“我们的科研中心已经有这个项目在了哦，正在试验阶段，嗯，大概不到一个月的时间吧，应该就可以正式投入生产使用了哦！”
　　说完又补充道，“这个项目可以极大的减轻妈妈们孕育的痛苦，嗯，这个东西，可以做到不需要利用母体子宫孕育胚胎，也不需要通过母体来进行生孩子这个过程了......”
　　此话一出，弹幕先是一片空白，然后突然疯狂起来。
　　[什么什么？我听到了什么？]
　　[这是真的吗？我们的国宠科研中心竟然已经在研究这个项目了！太好了啊！]
　　[不需要母体生孩子，难道是什么新的高科技？！解放女性的身体啊！]
　　[天哪，我就是害怕生孩子，现在都不敢结婚，要是生孩子这么简单，我就要准备结婚了啊！]
　　[不需要母体子宫孕育？难道是人造子宫？之前好像听说有人造子宫胎羊体外培育成功的新闻，会不会是跟这个有关啊？！]
　　[希望早日问世普及，我期待着那一天，这绝对是划时代的研究！]
　　[天哪！没想到有生之年我还能看到人造子宫出现啊！终于，生孩子不再是妈妈的苦难了！]
　　[一个月左右！啊啊啊啊，乖宝！姨姨好爱你！]
　　[乖宝就是姨姨们的神啊！姨姨好爱你！]
　　......
　　安锦看着不断跳动的弹幕，“姨姨们，如果你们还想要什么，都可以说出来哦，我可以看看能不能做出来。”
　　[乖宝，我好奇玩具小汽车什么时候做出来，乖宝打算做个什么样子的呀？]
　　安锦看着平板上飘过的一条弹幕，直接回道，“我已经做个六辆粉色的小汽车......”
　　安锦说着，突然想起什么，抬头看向不远处正在跟直播间互动的云霄。
　　捧着平板就走了过去，软糯糯的问道，“霄霄哥哥，我把玩具小汽车做成粉色的了，你喜欢粉色吗？”
　　云霄霄眼前一亮，忙不迭点头，“喜欢喜欢，我最喜欢粉色的了！”
　　直播间的观众发现了华点。
　　[各位，难道你们没有发现乖宝说的吗？她说她做了六辆粉色的，这意思，是已经做好了？！]
　　[这怎么可能，乖宝一直在直播好吗？除了午睡的那半个小时。]
　　[难道乖宝没有午睡，那么短的时间内，做出了六辆小汽车。]
　　[乖宝真的，我哭死，为了帮云霄做小汽车，竟然没有睡午觉！]
　　[怪不得被大喇叭吵醒的时候，我看乖宝的脸上一点儿刚睡醒的样子都没有，原来是根本就没睡啊！]
　　[那个，半个小时还可以吧，就是个玩具小汽车，说不定...好吧，感觉再简陋，半个小时做出来六辆，也有点儿不可思议了哦！]
　　[好好奇，乖宝快拿出来看看啊！]
　　......
　　安锦没有直接拿出来，而是拉着云霄去找路边和罗清音罗清乐姐妹，跟各位爸爸打过招呼后，六个小团子手拉着手，离开了摄像头的拍摄范围，留下三个大人面面相觑。
　　路遇看向云星宇，问道，“星宇，这是什么情况，是吴导找小朋友们有什么任务安排吗？”
　　云星宇摇摇头，“不是，是乖宝说给他们做好玩具小汽车了，他们去看去了......”
　　说着摸了摸下巴，有些遗憾的补充道，“其实，我也很好奇，想跟着去看看的，可惜......”
　　可惜被自己儿子无情的拒绝了！
　　“爸爸！小朋友也是有隐私的，爸爸不可以侵犯我们的隐私！”
　　这是云霄小朋友一本正经对着云星宇说出的话。
　　罗诚看着变得开朗的罗清音和罗清乐，露出欣慰的笑容，说道，“孩子们好不容易交到了好朋友，就让他们自己玩儿玩儿吧！”
　　路遇和云星宇齐齐点头，“是啊！”
　　——— oo ———
　　安锦带着大家找到一个比较空旷的角落，确定周围没有其他人，松开手，看向哥哥姐姐们，开心的说道。
　　“哥哥姐姐，你们要向后转，我给你们变个魔术哦！”

第373章 会飞的玩具小汽车！
　　“魔术！！！”
　　云霄一听，立刻兴奋的拉着路边和清音清乐转身，着急的催促道。
　　“边边哥哥，音音妹妹，乐乐妹妹，快转过去快转过去，乖宝妹妹要开始变魔术了......”
　　安锦确认他们四人都转过身没偷看后，将六辆粉色的小汽车取了出来，仔细排成了一排。
　　先让安安选了一辆坐进去，才糯糯的对着背过身去的云霄他们说道。
　　“哥哥姐姐，你们快转过来吧！这个魔术就是送给你们的礼物啦~！”
　　云霄迫不及待的转头，看到眼前的情景，顿时瞪大了双眼。
　　“wow~ ⊙o⊙！！哇啊啊！！！”
　　“乖宝妹妹的魔术好厉害！竟然可以变出了小汽车！而且还是变出了六辆小汽车！！！”
　　激动地手舞足蹈，冲了过去，围着一辆小汽车使劲儿的蹦蹦跳跳，摸来摸去。
　　“啊啊啊啊，这个小汽车好漂亮啊！这是我见过最好看的小汽车！”
　　清音和清乐也是眼睛亮晶晶，“乖宝妹妹，好厉害呀！”
　　路边已经选了一辆小汽车坐上，摸摸软乎乎的粉色方向盘，眼睛里的光异常闪亮。
　　云霄坐进去之后，也是不停的东摸摸西看看，扭头看向安锦，一脸迫不及待的问道。
　　“乖宝妹妹，这个小汽车要怎么开呀？我现在就想玩儿！”
　　安锦站在他们面前，小奶音轻轻扬起，“霄霄哥哥，等下你们就知道啦~！而且，我还有一个魔术哦，霄霄哥哥，你们看！”
　　说着，安锦突然从兜里掏出一个粉色小袋子，小手虚张声势了半天，就这么拿出来了一个粉色头盔，直接递给了云霄。
　　云霄的眼睛瞪大，仔细看了看安锦手上的粉色小头盔，又看向安锦另一小手上的粉色小布袋，惊讶的嘴巴也不自觉的张大了！
　　安锦也不管他们的反应，再次虚张声势一番，又从里面拿出一个头盔。
　　就这样，安锦很快就拿出来六个粉色头盔，给每一位小车手分发完毕后，将剩下的一个头盔戴在了自己的头上。
　　云霄终于找回了自己的声音，指着头盔，激动的嚷嚷，“啊啊啊，乖宝妹妹还可以变头盔出来，妹妹是小仙女！”
　　路边仔细观察了安锦的动作后，也得出了跟云霄一样的结论，点点头，“云霄弟弟说得对！”
　　罗清音小心翼翼的将头t盔帮妹妹戴好，然后自己也戴上，声音甜甜的说道。
　　“妹妹好厉害！会魔术，会变小汽车，是小仙女！”
　　安锦戴好头盔坐上小汽车，看向还在拿着头盔看来看去的云霄，提醒道。
　　“霄霄哥哥，你快把头盔戴上，我来跟你们说要怎么开车哦......”
　　......
　　就在直播间的观众感觉有些无趣的时候，突然听到了云霄前所未有的激动声音。
　　“爸爸！爸爸！快看我们的玩具小汽车！”
　　云星宇听到云霄的声音，三百六十度转圈看，也没找到云霄的身影。
　　同时跟着他寻找的，还有摄像师的摄像头。
　　[摄像小哥，我知道你激动，但你先别急着激动，我快被你转晕了！]
　　[奇怪，明明听到云霄的声音了，镜头转了一圈，怎么没人啊？]
　　[他的声音有些空洞，难道是在村长家玩儿大喇叭？]
　　[我想看玩具小汽车啊，怎么只闻其声不见其人啊，难不成还能是隐身了？]
　　[哈哈哈，还隐身呢，我猜是小朋友跑去玩儿村长家大喇叭了！]
　　......
　　云星宇看了半天没找到人，正准备再找找，云霄的声音再次传来。
　　“爸爸，我在这里呀，你快看我的小汽车呀！”
　　这次云星宇很明显的感觉到，声音就在自己的头顶。
　　抬头一看！
　　果然！！！！
　　云星宇看着悬浮在他们头顶的六辆粉色小汽车，吓的心脏差点儿跳出来。
　　w(Д)w!!!
　　抬手颤巍巍的指着头顶，张张嘴，没敢发出声音，似乎是怕惊到了上空的小团子们。
　　连忙紧张的拉了拉路遇和罗诚的胳膊，让他们向上看。
　　摄像小哥也是追随着声音抬头看去，一下子差点儿把摄像头扔地上。
　　然后强大的职业素养让他稳住身体，颤抖着手操纵着摄像头朝上。
　　[这镜头晃得，差点儿没给我晃吐了！摄像小哥你行不行啊？！]
　　[怎么天上好像是有六个粉色气球，还是小汽车形状的，难道这就是乖宝送的小汽车？]
　　[我的天，那是真的吧，我怎么看小汽车里面好像有人啊！]
　　[妈妈呀！我看到里面的人动了，那里面，是乖宝他们吧！]
　　[窝趣！这是什么意思？玩具小汽车，怎么还会飞啊？还能带人飞上天？]
　　[他们竟然还开着小汽车在天上飞来飞去？！我不会是眼花了吧，出现幻觉了！]
　　[不！我有一个大胆的猜测，这就是乖宝新研制的玩具小汽车！]
　　[会飞的玩具小汽车？会带人上天的玩具小汽车？玩具？小汽车？]
　　......
　　而解决完感情问题，红着脸回来的安越，一回来就发现了众人的不对劲。
　　顺着他们的视线向上看去，一眼就看到了在空中盘旋的粉色物体，在看清上面还坐着人的六辆粉色小汽车后，通红的脸瞬间吓的泛白，对着上面担心的呼喊着。
　　“乖宝，安安，你们快都下来！危险！”
　　他虽然没有看清里面人的脸，但直觉告诉他，里面都是这几个小团子子！
　　他身后跟来的林向南则是一脸淡定。
　　看那些小汽车的造型，就知道是乖宝的小发明，那就绝对不会有危险了！
　　安越哥哥，就是关心则乱！
　　安锦听到哥哥的声音，看着底下哥哥一脸担心的样子，连忙通知还在兴奋的操控着小汽车飞来飞去的云霄和路边他们，然后一起缓缓降落到了地面上。
　　乖乖打开车门出来，拿下小头盔放好，大眼睛无辜的看向安越，软糯乖巧的说道。
　　“哥哥，我下来了！”
　　安越一把将安锦搂进怀里，担心的眼泪都差点儿掉下来。
　　“乖宝怎么就跑到天上去了，那多危险啊！万一掉下来怎么办？万一飞着飞着撞车了怎么办？万一不小心......”

第374章 要真是安全，那还用戴安全头盔吗？
　　安锦乖乖听着哥哥喋喋不休的唠叨，默默鼓了鼓小脸。
　　云星宇和路边他们，也终于紧张的拉着自己家孩子仔仔细细的检查了一遍。
　　云星宇一巴掌拍在了云霄肉乎乎的小屁股上，“臭小子，谁让你爬那么高的啊，你是想上天是吧......”
　　云霄捂着小屁股，梗着脖子，“我就是要上天！”
　　小脸满是骄傲的说道，“爸爸！这是乖宝妹妹送给我的小汽车，就是可以上天！我的小汽车会飞，比别的小朋友的都要厉害！”
　　路遇正好奇的扒拉着路边的那辆小汽车，左看看右看看，脸上都是不可思议。
　　罗诚看两个孩子都是一脸兴奋的模样，拉着两人检查了半天，看没受伤，就放下心来，柔声问道。
　　“清音清乐，玩儿开心吗？”
　　两个小姑娘都是神采奕奕，齐刷刷点头。
　　“开心！”
　　......
　　[我的天！这小汽车好精致好可爱啊！这是什么材质，感觉比我那上百万的车还要有质感！]
　　[天哪！这真的只是玩具小汽车吗？这完美流畅的线条，乖宝是花了多少心思啊！]
　　[这简直就是收藏级别的啊！外形好漂亮！关键是，还会飞！想要！上链接！]
　　[我也想要拥有啊！求量产，我想要！我好想要啊！]
　　[我儿子看到之后，自己的车直接不要了，非要直播间里的这辆！我也想要啊！这怎么买 ！]
　　[我们家孩子非吵着要，我一巴掌呼了过去，我还想要呢！]
　　[这个外形设计，还有这飞天功能，太科幻了！简直碾压市面上所有的汽车了啊！]
　　[这真的好适合小孩子啊，不论是外形，还是安全舒适性，你们看里面的东西，都是好柔软的啊！]
　　[我不管我不管我也想要！求可以量产啊！我想要个大的！]
　　[你们怎么都去看小汽车去了，来个人理理我们啊！！！]
　　[吴越呢，吴越干啥去了，快来看看啊！]
　　......
　　最后安锦被弟弟从哥哥的怀里解救了出来。
　　安安看着哥哥拉着姐姐絮絮叨叨激情澎湃的说了半天，终于忍不住抬起小脚走了过去，不由分说直接把姐姐从哥哥的怀里拉了出来。
　　然后面无表情的对上了哥哥幽怨的眼神。
　　所有人都在兴致勃勃的研究着小汽车。
　　过了一会儿，路遇拉着路边走了过来，在安锦面前蹲下身子，温柔的说道。
　　“乖宝，这个玩具小汽车，真的是送给路边的吗？要做这个是不是很难呀？路遇叔叔花钱来买好不好？”
　　罗诚也拉着自家两个孩子走过来，附和着，“没错，这一看就不是简简单单能做出来的，是还没上市的新产品吧！我们不能白白收这么贵重的礼物！”
　　云霄也被云星宇提着衣领过来了，不等云星宇说话，云霄就大声说道。
　　“我是要把我的压岁钱都给乖宝妹妹的！还有我的玩具，都给妹妹！来换这个玩具小汽车！”
　　云星宇一巴掌拍在了他的后脑勺，“就你那点儿压岁钱，顶个屁用！”
　　说罢看向一旁的安越，“那个，小越啊，这个玩具小汽车，你看看，我们可以出钱来买的，总不能让乖宝白送。”
　　原本他是想着让云霄玩儿玩儿就还给乖宝的，可是研究了半天，他自己都想要了！
　　安越这才想到这次事件的主角，视线移到了一旁的玩具小汽车！
　　猛然想到什么，有些惊讶的看向安锦，“乖宝，这个，你是什么时候做的？”
　　难道是之前就已经做好了的？
　　看着安锦小脸上有些犹豫，安越立刻会意，主动揭过这个话题，换了问题问道。
　　“乖宝做的这些玩具小汽车，是要送给哥哥姐姐们的是吗？”
　　安锦点头，小奶音回道，“是呀，这是送给哥哥姐姐的礼物！”
　　安越抬头看向路遇他们，照着安锦的意思说道。
　　“这个没什么的，就是小朋友之间送个礼物。如果你们不收，乖宝也会不开心的！乖宝好不容易来交到了好朋友......”
　　云霄一听，立刻说道，“乖宝妹妹不要不开心，我们就是最好的朋友，这个玩具小汽车我超级超级超级喜欢的！下次我把我最喜欢的玩具也带给你！”
　　安锦点点头，“嗯，谢谢霄霄哥哥！”
　　路边也跟着表态，“对，妹妹，等下次，我也把我最喜欢的玩具送给你！”
　　罗清音和罗清乐手拉着手，看向安锦，“我们也给妹妹带最好看的玩具！”
　　安锦笑的眉眼弯弯，点点头，“嗯！”
　　大人们的想法，小朋友们一无所知，他们只知道，妹妹给了他们最好的，他们就要把自己最好的送给妹妹。
　　就在大人们还在纠结犹豫的时候，小朋友们已经戴着小头盔，再次坐上了专属于自己的玩具小汽车。
　　咻咻咻——！
　　咻咻咻——！
　　一个个的跑远了。
　　半晌，路遇温柔淡定的脸上出现了裂痕，僵硬的扭头看向安越。
　　“那个，小越啊，这个玩具小汽车的速度，是，是不是，太快了些？”
　　罗诚和云星宇脸上也有些t惊讶。
　　这速度，真的只是一辆玩具小汽车的速度吗？
　　面对三个人的好奇视线，安越有些心虚的撇开视线。
　　“这个，这个，这个小汽车虽然速度快，但是安全是绝对能保证的，这个你们放心，对了，你看他们都戴着安全头盔的......”
　　说着说着安越恨不得打自己的嘴巴！
　　哪壶不开提哪壶！
　　要真是安全，那还用戴安全头盔吗？
　　......
　　[妈呀，这小汽车的速度，堪比火箭啊，咻的一声就没影儿了！]
　　[可是我看着，感觉更想要了啊！]
　　[这速度，可以看出，这玩具小汽车的质量，绝对是杠杠的！]
　　[天哪，就算真的买回来这个小汽车，这精致程度，谁舍得给孩子当玩具啊！恨不得自己坐进去玩儿！]
　　[这怎么能称之为玩具呢！谁家玩具是这样的啊，这是新科技！！！]
　　[哈哈哈哈！安越哥哥，你要不要听听自己在说什么，谁家小汽车还要戴安全头盔啊！这又不是摩托车！]
　　[哈哈哈，安越小哥哥好像也意识到了不对劲，哈哈哈哈！]
　　[不过我相信，这安全性绝对是有保证的！我相信乖宝！]
　　......

第375章 哪里普通了？就是没有那么聪明罢了！
　　安越还在低着头懊悔自己不该说那么多，言多必失。
　　这时候，摄影小哥带着直播间观众的愿望走来了。
　　默默递上了平板，“那个，这个请看一下......”
　　[想要想要！摄像小哥哥，问问安越哥哥这个小汽车能不能量产啊！我想要！]
　　[安越小哥哥快看看我们啊！我们可是乖宝的真爱粉！]
　　[这个玩具小汽车是安氏集团的新产品吗？]
　　[我倒觉得，这其实就是乖宝的新发明吧！说不定过不了多久就会上市了！就是不知道从哪儿买啊！快说快说！]
　　[安越哥哥，这个小汽车什么时候能上市啊，能不能出个常规正常版的啊，我想给自己买！]
　　[我好想要，就要这个颜色，这个造型，这线条这速度，我爱死了！我要跟人赛车去！求销售渠道！]
　　[快快快！我们想要啊！上链接！]
　　......
　　安越看着不断飘过的弹幕，默了默。
　　抬起头看向镜头，一脸真诚的说道。
　　“各位观众，很抱歉，这个玩具小汽车，是乖宝自己的小发明，目前还没有计划量产上市，如果你们有需求的话，回头我可以跟乖宝和家里商量一下......”
　　主要是他自己还没弄明白这个玩具小汽车的制作成本和工程难度，还有它的主要功能他也不知道，他只知道这小汽车会飞，跑的速度快，其他的他可是一无所知。
　　而且，还有那个安全头盔，他仔细想想，说不定那个头盔是很重要的东西呢，不知道是何作用，这些都是需要去了解的。
　　还有最关键的，万一乖宝不想再做呢！
　　正在安越跟直播间观众互动的时候，一道道不和谐的声音突然出现。
　　[炒作吧！我就奇了怪了，一个小女孩儿，被你们吹得神乎其神！动动脑子好不好！]
　　[特效！这肯定是特效啊！你们没看过我们的好赖屋大片是吧，这都是假的！]
　　[龙国这操作，肯定是为了造神，你们都说自己是龙的传人，龙在哪里，又有谁见过？还不是假的？！]
　　[不想再看到这个小丫头了，每次出现好像所有人都要追捧她，不知道的还以为她拯救了全世界呢！]
　　[就那小屁孩儿，能做出小汽车吗？画都不一定画的出来！]
　　......
　　不和谐的言论一出，安越眉心一皱，直播间的观众立刻开始反攻。
　　[沃妮马！哪儿来的搅屎棍子，哪儿来的回哪儿去好吗？]
　　[就是，说话不带脑子的玩意儿，回家看你的好赖屋特效去吧！]
　　[敢骂我们乖宝，我看你是嫌自己命长了是吧！有本事你快死的时候就别用我们乖宝研究出来的药！]
　　[这一看就是敌国来的黑子啊！我们就是龙的传人，我们乖宝就是小神龙，你管的着吗你！]
　　[我们乖宝就是拯救了世界，你不看新闻就回自己的狗窝里好好看看，世界多少人因为乖宝研究的药活了下来！]
　　[你特么，脑子被驴踢了吧！这是直播，你脑子有坑就回去治治！一治一个不吱声！]
　　[不想看就滚呗，故意来黑我们乖宝，你算个什么东西，不看IP就知道是别的国家的狗！]
　　......
　　正在愉快的玩耍的安锦，突然就听到了啾啾气呼呼的冷哼声。
　　有些奇怪的问道，“啾啾，你怎么了？是谁惹你生气了吗？”
　　“主人主人，啾啾没事嗷，主人不用管！”
　　啾啾温柔的回复完主人，然后话不多说，直接开始了行动。
　　在某个阴暗的角落，昏暗的灯光下，一群人对着电脑疯狂打字，后面的人冷声催促。
　　“快点儿，要把那个恭维她的人全部拉下去，带节奏！你们要带节奏！”
　　“手速快点儿，就这几个字还打老半天，你们还想不想要钱了！”
　　“笨死了！骂啊！骂回去！骂回去啊！”
　　“怎么就被他们发现了身份，你们能不能行啊！”
　　......
　　突然，灯光一暗！
　　“沃特法克！谁特么关的灯！”
　　另外的声音传来，“老大，没网了！”
　　“是停电了吧！”
　　“怎么会停电！我...嗷！沃特法克！谁打我！”
　　“嗷嗷嗷！谁打我啊！怎么回事？”
　　“啊！好疼，谁？”
　　“嗷嗷啊——！”
　　......
　　没一会儿，里面的痛苦哀嚎声此起彼伏，所有人都乱成了一团，一个个都被不知名的人打倒在地。
　　很快，房门被踹开，带来了一丝光亮。
　　“全都不许动——！”
　　......
　　弹幕终于变得和谐，观众们热情的跟安越他们互动着。
　　[安越哥哥，帮我问问我遇哥，他下部戏接的是个什么角色啊？]
　　[安越哥哥，能不能问问云星宇，他是不是怕老婆啊？]
　　[安越哥哥，能不能问问罗诚，是不是被舆论所害啊，为什么从来没解释过婚姻问题？]
　　[安越哥哥......]
　　安越看着一条条跟他无关又向他提问的弹幕，悄咪咪侧头，看看其他三位的脸色。
　　想了想，组织着语言说道，“那个，观众朋友们，我只会回答关于我自己和乖宝安安的问题啊，其他的我也不清楚......”
　　关键是正主就在旁边看的啊，你们自己问他本人不就好了，为什么要让他来开这个口？！
　　他还没那么傻好不啦！
　　而另外三人老神在在，全都充当着看客，一点儿没有回答问题的意思。
　　然后，直播间的观众十分听劝，终于问了一个与安越自己有关的问题。
　　[安越哥哥，为什么乖宝和安安都这么厉害，而你却这么普通啊？]
　　安越：？？？？？？
　　你这问题，问了还不如不问！！！
　　还那么普通？
　　你是想问我为什么这么普通，却又那么自信吧？！
　　安越原本想假装看不见，谁知其他观众也被带跑偏了，他们也对这个问题答案有些好奇。
　　[是啊，安越哥哥，为什么乖宝和安安都这么厉害，而你作为亲哥哥，却这么普通啊？]
　　[哈哈哈哈！你们是一点儿不顾安越小哥哥的死活是吧，没看小哥哥的脸色都不好看了吗？]
　　[再说了，安越小哥哥也不普通啊，人家可是安氏集团的总裁呢！哪里普通了！]
　　[哈哈哈哈，虽然我也很好奇，但我就不会问，为什么乖宝和安安都这么厉害，而安越哥哥却这么普通！]
　　[哪里普通了？就是没有那么聪明罢了！]
　　[沙人猪心啊......]
　　......

第375章 天才你懂吗？你懂个屁啊！
　　安和激动的跑到科研中心，然后直冲李子引的医学实验室。
　　推开门，“老伴儿啊！我跟你说，我们家小越那臭小子，他......”
　　“咦？人呢？”
　　安和有些奇怪的看着空无一人的实验室，里里外外看了个遍，也没找到一个人影儿。
　　正想出去问问，就听到一道响亮的软萌音，把他吓得一激灵。
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　“新生命即将到来，请准备迎接哦！”
　　......
　　安和正在寻找着声音来源，就听到外面急促的脚步声由远及近。
　　李子引带着林风和楚佳人，匆匆赶了回去。
　　进来直接无视了傻愣愣站在那里的安和，冲进了里面的实验室。
　　安和也没说话，而是好奇的跟上。
　　“叮——！”
　　一道清脆的声音从里面传来。
　　“哇哇哇哇——！”
　　婴儿的啼哭声猝不及防的响彻整间会议室，
　　安和看着李子引他们忙忙碌碌的照顾着着婴儿，又看了看刚刚承载着婴儿的那个东西。
　　突然想到。
　　难道，那个就是乖宝之前的说的，孕育仓？t
　　等李子引他们终于安排好一切，放松了下来，安和才缓缓开口，“那个，老伴儿，你们，忙完了吧？”
　　李子引微微抬眸，扫了他一眼，“没有啊，怎么了？”
　　安和指着孕育仓，“老伴儿，这个就是乖宝之前研究出来的那个孕育仓吗？”
　　李子引点头，“没错，刚刚出生的那个孩子，就是在被孕育仓成功孕育出来的。”
　　安和点点头，感叹道，“好，好啊！这可真是个好东西！”
　　李子引看向他，再次问道，“老头子，你是来找我的？”
　　不然怎么会出现在这里？
　　安和一被提醒，连忙想到了什么，点点头，“是，是啊！”
　　说着有些不好意思的挠挠头。
　　“嘿嘿，其实，也不是什么大事了，就是刚才，小越和向南，在直播间承认他们是男女朋友了，他们正在谈恋爱，我想着......”
　　“什么？！”
　　李子引惊讶的瞪大了眼睛，确认道，“老头子，你刚刚说，小越跟向南？男女朋友？”
　　“不是跟步东步西？”
　　安和一脸疑惑，“步东步西？这跟步东步西有什么关系？”
　　李子引不自在的轻咳一声，摆摆手，“没事没事！没什么关系！”
　　她总不能说，她一直怀疑自己孙子喜欢的是男孩子吧！
　　“不对！小越跟向南？！”
　　李子引猛地反应过来，转头看向了林风。
　　“你说的是林风的孙女，林向南？”
　　安和点头，“是啊，就是林风的孙女，我当时听到也是觉得不可思议呢，没想到小越还能跟向南看对眼儿啊，我还以为这臭小子就知道玛卡巴卡......”
　　正在观察检测数据的林风，似有所感，抬起头问道，“你们在说我们家小土匪？她怎么了？惹什么事儿了？”
　　李子引不好意思的说道，“没什么事儿，就是向南跟小越在谈恋爱呢，这你知道吧？”
　　林风先是满头问号，“？？？？？？”
　　然后点点头，淡淡说道，“现在知道了！”
　　看着林风反应平淡，安和好奇的问道，“我说林风，你怎么一点儿不操心的样子，你孙女儿都谈恋爱了，你都不关心关心？”
　　林风继续忙碌，头也不抬，“这有什么，孩子毕竟是成年了，有自己的主见了！再说了，小越是个好孩子，我很看好他！”
　　说完忍不住抬头补充道，“希望小越能多包容她一点儿吧，我们家那小土匪，有点儿......”
　　后面的话，他不说安和也知道，都叫小土匪了，还能怎么的！
　　不过安越那臭小子在家也没少挨打，应该能承受得住！
　　只是安和没想到他们家安越那个小兔崽子，竟然还在林风心中留下了个还不错的印象，顿时感觉有些心虚，连忙转移话题。
　　“咳咳，我就是想着有好消息来通知你们一下，没什么事我就回去继续看乖宝的直播了，不耽误你们忙了啊......”
　　说着就悄悄的往门口退去。
　　李子引拦住他嘱咐道，“老头子，那个节目，你可得好好看着点儿，别让乖宝不开心了！”
　　安和连连点头，“知道了知道了，我走了啊！”
　　说着一溜烟儿就跑了。
　　李子引有些失笑，“这老头子，跑那么快做什么！”
　　......
　　安和刚跑出实验室，一转头，就跟迎面而来的李一鸣撞上了。
　　“哎呦——！”
　　李一鸣看着安和，“安老头儿，你跑那么快做什么，后面有狗追你啊？”
　　安和没好气的看了他一眼，“你管我！”
　　说完一扭头就准备离开。
　　被李一鸣拉住了胳膊，“安老头儿，别急着走啊，我正准备去找你呢！走走走，咱们去会议室说......”
　　说着拉着安和就离开了。
　　会议室里，李一鸣指着屏幕，“安老头儿，你看，这是乖宝新研制出来的玩具小汽车，还能飞......”
　　“你看这设计，你看这线条，你看这速度，我想着要是把这技术运用在其他领域......”
　　......
　　安和一眼看穿李一鸣的想法，翻着白眼。
　　“我说老李头儿，你要是想要研究，那就等乖宝回来了问她呗，跟我说有个屁用，我什么都不会......”
　　李一鸣嘿嘿一笑，“嘿嘿，我那不是想着找你商量商量嘛......”
　　安和懒得再理他，准备起身回去，被李一鸣按在椅子上。
　　“我一个人看多没意思，你陪我呗，他们都去忙去了，就我看还挺孤单的......”
　　两人默默看了一会儿，李一鸣扫了眼弹幕，忍不住开口说道。
　　“安老头儿，我发现除了乖宝，那安安也是一个奇才啊，怎么就小越那么普通呢？这同样是一个妈生的，差别咋就那么大呢.......”
　　“难道，乖宝，算是那什么，基因突变？”
　　安和瞪了他一眼，骂骂咧咧。
　　“你才基因突变呢！我们乖宝那是天才！天才你懂吗？你懂个屁啊！”
　　......

第377章 不就是这天吗？我逆了它又何妨！
　　安锦和云霄他们开着小汽车在苗苗村转了一圈。
　　最后开心的返回了中央广场。
　　咻咻咻——！
　　咻咻咻——！
　　六辆小汽车稳稳的停下，小团子们纷纷蹦蹦跳跳的从车上下来。
　　“爸爸！我们回来啦~！”
　　云霄欢快的声音吸引了所有人的注意力。
　　吴越一眼就看到了这被人传的神乎其神的玩具小汽车，惊讶的嘴巴微张。
　　“卧...我去！这，外观看起来可真科幻啊！”
　　“这就是会飞的玩具小汽车啊！酷毙了！”
　　吴越傻愣愣看着，忘记了正事儿。
　　在助理的提醒下，吴越才反应过来，拿着大喇叭，清清嗓子。
　　“咳咳，各位小朋友们，咱们的玩具小汽车等会儿再玩儿哦，我们现在要继续闯关游戏了！”
　　安安一听，就乖乖的跟路遇他们站到了一边，乖乖等着吴越发话。
　　“我们这一关是蒙眼抱树！所有参赛选手戴上眼罩，先在原地转十圈，再凭感觉去抱自己分到的那棵树......”
　　随着吴越的一声哨响，比赛正式开始。
　　安安和路遇他们，每人都戴着眼罩，开始原地转圈。
　　“一，二，三，四......”
　　路遇和云星宇转着转着都站不稳了，跌跌撞撞的差点儿抱在一起摔倒。
　　云霄霄小手呈喇叭状嚷嚷着，“爸爸，加油！爸爸，加油！”
　　其他的罗清音和罗清乐也开心的喊着。
　　路边被他们感染，犹犹豫豫，也开始跟着喊，“爸爸！加油！”
　　安锦拉着哥哥给弟弟加油，“安安加油！安安最棒！”
　　“......八！九！十！”
　　吴越一声哨响，“好了，大家往前走！去抱树！”
　　安安似乎没有受到任何阻碍，直接抬着小脚，朝着正确的方向稳稳的走去。
　　对比其他三人，简直是如有神助。
　　小盆友们都 激动的欢呼着。
　　“啊啊啊啊！安安弟弟最棒！”
　　“嗷嗷嗷嗷！安安弟弟最厉害！”
　　......
　　安安不负众望，十分顺利了抱住了那棵用稻草包裹的假树。
　　乖乖取下眼罩，扭头看向还在蒙着眼睛如无头苍蝇一般乱窜的三个大人。
　　路遇和云星宇两个人都是跌跌撞撞，一左一右，朝着两边慢吞吞的伸着手摸索着。
　　罗诚找对了方向，但听着周围乱糟糟喊得错了错了的声音，有些不确定的往前一步一步挪着。
　　云霄看着自己爸爸越跑越远，着急的自己跑过去，拉着云星宇的手就把他转了个方向。
　　“爸爸！树在这边啊！”
　　然后又十分乐于助人的帮路遇也转到了正确的方向，最后对着罗诚喊道，“罗诚叔叔，你快往前走呀，你的树就在前面呢！”
　　......
　　安锦跟小朋友们一起欢呼着，雀跃着，“啾啾，这里好好玩儿呀！”
　　“主人主人，是哦是哦，啾啾也觉得好玩儿......”
　　啾啾此时是有些迷茫的，虽然看见主人开心，它也很开心，可是它总感觉有什么重担压在了自己的肩头。
　　可是，具体是什么重担，它却怎么也想不起来。
　　它，好像忘记了什么东西。
　　不应该啊！
　　......
　　——— oo ———
　　某地。
　　温润如玉的声音难得有了起伏。
　　“你为什么要这么做，你不该......”
　　另一道声音有些不屑的打断，“呵！有什么该不该的，我做都做了！”
　　温柔的声音带着不解，“让朱雀的后代带她去，不是更好吗？”
　　“好个屁！她还是个幼崽啊！”
　　那道声音变得更加轻柔，又有些无奈，“你不可能永远护着她的......我们，本该顺天......”
　　寂静良久，那道清冷的声音再次出现，“不就是这天吗？我逆了它又何妨！”
　　一道轻叹，“哎...罢了！既如此...拿来！”
　　清冷的声音有些疑惑，“拿来什么？”
　　温柔的声音轻笑一声，“碎片啊！我帮你把碎片净t化！”
　　“哦！那，那你快点儿，我还急着去找小可爱呢......”
　　......
　　——— oo ———
　　星际时代。
　　正在闭目修炼的柳青烟，在朱雀苏醒的一瞬间就睁开了眼睛。
　　惊喜道，“朱雀，你醒了！”
　　朱雀醒来的第一句话便是，“主人，主人可以放心了，现在的崽崽，有人护着。”
　　柳青烟有些疑惑，“谁？”
　　朱雀却没再回答，转而问道，“主人，主人恢复记忆后，可曾想起了什么？”
　　柳青烟点点头，“我是想起了修仙界的事情......”
　　说着皱着眉头，“可是，我感觉我还是遗忘了什么......”
　　朱雀安慰道，“主人想不起来就不要想了，以后会想起来的。”
　　柳青烟默默点头，然后突然想到安越他们，有些担忧的说道。
　　“朱雀，你现在能看一下安捷和小越怎么样吗？他们有没有受伤？还有林予，他没事吧？”
　　“主人放心，他们都很安全，他们身上都有禁制，那人是伤不到他们的。”
　　柳青烟松了一口气，又有些担忧的说道，“朱雀，我希望崽崽可以安安稳稳的生活在古蓝星的......”
　　她有一种直觉，她的崽崽，好像自出生就是带着使命的！
　　这种不可逃避的使命感，让她感觉到强烈的不安。
　　朱雀没有再回答，整个房间再次陷入寂静。
　　......
　　与此同时。
　　地狱星的另一面，黑袍人站在最高祭祀台。
　　最高祭祀台的周围捆绑着无数的兽族最强战士，它们嘶吼着，反抗着，可是身上的绳索却是越来越紧，没有丝毫的松动。
　　“吼吼——！”
　　“嗷嗷嗷——！”
　　......
　　祭祀台上的黑袍人，张开双手吸收着来自四面八方的能量，脸上满是孤注一掷的疯狂，激动的叫嚷着。
　　“啊——！力量！给我力量！我要力量！”
　　周围密密麻麻的兽族战士，随着黑袍人的疯狂的动作，瞬间换化为一道道极强的黑红色光柱，如同被吸引一般，全部直射入黑袍人的身体。
　　“啊啊——！”
　　黑袍人被这光芒笼罩，不消片刻。
　　“啊啊啊啊啊————！”
　　巨大的光圈从黑袍人身上向外扩散开来，渐渐的，黑红的光芒直接将整个地狱星笼罩。
　　......

第378章 这里，难道是，监狱？
　　柳青烟突然感觉到失去的力量，瘫软在了地上。
　　她抬起头，不知看向何方，呢喃道。
　　“那人，又开始了......”
　　朱雀没有答话。
　　不远处房间的安捷和安越，同时感觉到一阵脱力。
　　安越气喘吁吁，骂骂咧咧，“麻蛋！这也太折磨人了！每次刚要有突破，就被这怪物打回原形了！”
　　一次又一次！这让他越来越没有修炼的动力了！
　　特么的！简直是太可恶了！
　　安捷表情淡淡，扫了一眼安越，“这是磨炼你的心境！你太浮躁了！这样下去，你跟崽崽的距离，可是会越来越远的！”
　　安越不再开口，再次深呼吸！
　　“呼——！”
　　......
　　黑袍人收集着整个地狱星的星球之力，感受到越来越强大的力量，疯狂的脸上带上了一丝欣喜。
　　“啊啊——！离开！我要离开这里了！”
　　“哈哈哈哈哈！你们谁也别想困住我！”
　　黑袍人抬头看向如黑洞一般的天空，冷声道。
　　“等我出去！我要你们全部消失！”
　　“哈哈哈哈哈哈——！”黑袍人激动地看向天空，疯狂的大笑着。
　　黑袍人汇聚着黑红色的光芒，抬手打向了天空。
　　“破——！”
　　随着光柱的不断注入，天空之中没有丝毫松动。
　　黑袍人眼中的光芒更甚，再次拼尽了全力。
　　咬牙切齿，“我可以！我一定要出去！”
　　“啊啊啊啊啊——！我要出去！”
　　随着他的一声全力呐喊，他身上的所有力量都被天空之中的什么东西吸收了过去。
　　而与此同时，天空之中似乎有什么东西松动了一下。
　　黑袍人死死盯着天空，正准备激动，那些许松动就很快又恢复了原样。
　　似乎在嘲笑他的无能！
　　“啊啊啊啊啊——！”
　　“放我出去——！”
　　“出去......”
　　黑袍人颓废的摔倒在祭台之上，无能的捶打着身下的土地。
　　......
　　地狱星不远处。
　　林予时刻关注着地狱星的动静，自然也看到了那祭台之上，强大到无与伦比的力量，那力量，比以往的任何一次都要恐怖！
　　他疑惑的抬头看向天空。
　　苍穹之上，似乎有什么强大的东西，在抵挡着刚刚那黑袍人的攻击，又或者说，是吸收......
　　林予的眼中有些许凝重，看向那似乎被打击的毫无生气的黑袍人。
　　出去？
　　这里，难道是，监狱？
　　......
　　——— oo ———
　　安安毫无疑问稳居第一，安锦兴奋的拉着哥哥的手欢呼着。
　　“安安好厉害！安安最棒！”
　　安安听到姐姐的欢呼声，不好意思的低下头，小脸微红。
　　直到进行下一关，所有人都是欢呼雀跃，十分热闹。
　　云霄趁着所有人都在关注着比赛，偷偷摸摸挪到了安锦身边，悄悄从兜里掏出一个东西，紧握在手里，趴在安锦的耳边小声说道。
　　“乖宝妹妹，给你吃巧克力，这是我最喜欢吃的！只有这一个了哦，只给你吃。”
　　说着悄悄将巧克力塞到了安锦的手里。
　　安锦接过巧克力，弯了弯眼睛，乖乖道谢，“谢谢霄霄哥哥。”
　　云霄十分豪气的拍了拍自己的小胸膛，“妹妹不用谢，我是哥哥！我以后还给妹妹带巧克力吃！”
　　说完有些遗憾的说道，“可惜我就剩这一颗了，不然就可以跟大家分享了。”
　　突然眼睛一亮，看向安锦，小声的问道，“妹妹，你会变魔术，那，可不可以把这一颗巧克力变成好多好多颗呀？”
　　安锦还没说话，安越就从自己兜里抓了一把巧克力递了过来，“喏，一样的巧克力，给你们吃。”
　　云霄的眼睛瞬间锃亮，看向安越，眼神里都是崇拜，“哇哇！哥哥竟然也会变魔术！”
　　安越忍俊不禁，解释道，“什么魔术啊，我这是自己带的！”
　　云霄完全听不进安越的解释，直接从安越手里拿出来四颗巧克力，兴奋的跑向了路边和罗清音和罗清乐那里。
　　声音激动，小手指着安越的方向说道。
　　“边边哥哥，清音妹妹，清乐妹妹，我跟你们说哦，乖宝妹妹的那个哥哥，原来他不是大笨蛋！”
　　“他会变魔术！你们看，这就是他变出来的巧克力！超厉害的......”
　　云霄将手里的巧克力分给他们之后，还在激情澎湃的宣扬着安越的英雄事迹。
　　吴越听着云霄的大嗓门，无力辩解，也就随他去了。
　　不过。
　　什么叫原来他不是大笨蛋？
　　安锦将哥哥手里的巧克力塞到自己的兜里，准备给弟弟留着，然后拆开一颗塞进嘴里。
　　感受到巧克力的丝滑浓郁和甜蜜气息，满足的晃了晃小脑袋。
　　[哈哈哈哈哈！我终于知道为什么小朋友那么好骗了！]
　　[安越小哥哥，你于心何忍啊，竟然骗小朋友！]
　　[那个，我可以作证，安越小哥可没承认，这都是云霄自己的臆想，哈哈哈！]
　　[小朋友都好天真啊，怪不得那么好骗！]
　　[乖宝好淡定啊，乖乖吃着巧克力，好像都习惯了云霄的大惊小怪。]
　　[乖宝吃巧克力的样子，好可爱啊，小脑袋不由自主的晃着，真的有那么好吃吗？]
　　[这个巧克力是什么牌子的啊，我也要买来试试，看乖宝吃的开心的样子，应该很好吃！]
　　[女孩子吃到喜欢吃的东西，都会这么开心的晃吗？哈哈哈，好可爱啊！]
　　......
　　时间过得飞快，很快，最后一关也结束了。
　　安安毫无疑问获得了第一名，第二名是罗诚，第三名是路遇，第四名是云星宇。
　　晚餐时间。
　　安锦他们的桌子上摆的满满的，每一盘食物都是色香味俱全。
　　罗诚他们桌子上的晚餐虽然没那么多，但对于他们来说，已经很丰盛了。
　　路遇和路边，桌子上只有一荤一素，但两个人吃也还可以。
　　云星宇和云霄，两父子看了看自己面前的那碗白粥，然后面面相觑。
　　云霄看看其他人桌子上的饭菜，再看看自己的，内心十分的委屈。
　　强忍住自己要哭的冲动，低着头慢吞吞喝了一口。
　　然后，哇的一声就哭了出来。
　　“哇啊啊呜！！！我不要喝白粥！我要吃菜！我要吃肉！”

第379章 投喂投喂！投着喂！
　　云星宇被他吵得头疼，正准备伸手堵住云霄的嘴。
　　然后就看到什么东西飞了过来。
　　......
　　原来是安安面无表情的扔了一个小笼包过来，力度不大不小，准头也刚刚好。
　　就这么在所有人都毫无防备的情况下，直接丢进了云霄的嘴里。
　　“哇...唔......”
　　云霄t感受着嘴巴里浓郁的蟹黄滋味，开心的咀嚼了起来，迅速吃完，张开嘴，弱弱的声音带着哭腔。
　　“唔...好吃！安安弟弟，我还要吃！”
　　安安也不说话，直接又夹了一个小笼包丢了过去。
　　云霄张嘴接过，满足的吃着。
　　然后，每当云霄张开嘴，还没开口说话，安安就十分顺手的夹着吃的丢了过去，而且总能准确的掉进云霄的嘴里。
　　画面略显诡异，却又异常和谐！
　　[......]
　　[哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！]
　　[什么鬼！什么鬼！哈哈哈哈哈！]
　　[安安宝贝是觉得云霄吵吗？所以直接用吃的堵住了他的嘴！]
　　[关键是，为什么安安能准确的丢进云霄的嘴里啊？！这是什么鬼！我甚至怀疑自己的眼睛！]
　　[在场的人是怎么做到这么淡定的啊，我快笑死了！]
　　[他们不是淡定啊喂，他们是懵了吧！哈哈哈哈！这场面，搁谁谁不懵啊！]
　　[哈哈哈哈哈！云霄还习惯了，张嘴就等着投喂啊！]
　　[我怀疑安安就是嫌弃云霄的哭声吵，所以才喂他吃东西的！]
　　[哈哈哈哈，你确定这叫喂？]
　　[怎么不算呢？饭都到嘴里了，不叫喂叫什么？]
　　[这就是标准的投喂吧！投喂投喂！投着喂！哈哈哈！]
　　......
　　终于，云霄吃饱了，双手捂住了自己的嘴，看着安安，拒绝的摇了摇。
　　安安这才不再理他，自顾自的继续吃饭。
　　安锦帮弟弟夹着菜，“安安多吃点儿！”
　　其他人也如梦初醒，回过神来开始用餐。
　　吃完晚餐。
　　吴越让大人们原地休息，带着所有小朋友进入了一个房间，然后就开始了他突然穿插的提问环节。
　　吴越手上拿着一张卡片，坐在椅子上，看着对面坐了一排的小朋友，笑着说道。
　　“小朋友们，叔叔有一些问题要问你们哦，大家不要紧张，按照自己内心的想法来回答就好......”
　　“接下来，咱们按照年龄，从大到小开始提问......”
　　吴越看向路边，一脸温和，“首先请问路边小朋友，你喜欢跟爸爸一起出来录节目吗？”
　　路边乖乖点点头，“喜欢！”
　　吴越眼珠子一转，问道，“那叔叔问你，你爸爸最不喜欢，或者说最害怕什么，你知道吗？”
　　路边仔细想了想，毫不犹豫的回道，“爸爸最怕打雷！”
　　吴越低着头歘歘歘记录下什么，然后抬起头，又问道。
　　“路边小朋友，你知道爸爸最不喜吃什么吗？”
　　......
　　吴越问完问题，奖励了路边一个超大的彩虹棒棒糖。
　　第二个轮到了云霄，云霄眼巴巴看着吴越，一脸期待的看着他，不知道是期待他的问题，还是期待最后的奖励。
　　吴越微笑着看向云霄，“请问云霄小朋友，跟爸爸出来录节目，开心吗？”
　　云霄疯狂点头，“开心开心，我超级开心的！”
　　“那，请云霄小朋友说出今天最开心的一件事！”
　　云霄转头看向安安，“今天安安弟弟喂我吃好吃的，我吃的好撑！这是我今天最开心的一件事了！”
　　吴越想到当时的画面，眼角不由抽了抽。
　　低头看了眼自己的手卡，问道，“请问云霄小朋友，你爸爸最害怕的东西是什么？”
　　云霄兴奋的举手，“蛇！我爸爸最害怕的是蛇！”
　　......
　　最后，云霄满足的舔着棒棒糖。
　　而一旁的罗清音和罗清乐，两个小姑娘紧张的牵着手，缩到了一起，眼神怯怯的看向吴越。
　　吴越看着她们胆怯的小眼神，下意识放柔了声音，“咳咳，清音小朋友和清乐小朋友，你们不要害怕哈，叔叔问的问题很简单的......”
　　安抚过后，吴越正式问道，“请问两位小朋友，跟爸爸出来开心吗？”
　　两个小姑娘齐齐点头，小声的回道，“开心。”
　　“那，叔叔可不可以问问，你们在家的时候，是不是每天都可以见到爸爸呀？”
　　两个小姑娘依然是乖乖点头，“是！”
　　吴越笑的更加温柔，“那能不能告诉叔叔，你们爸爸最害怕的是什么啊？”
　　罗清音和罗清乐同时摇摇头，语气坚定又骄傲。
　　“爸爸什么都不怕！”
　　......
　　[我严重怀疑吴越要搞事情！]
　　[他问嘉宾最害怕的东西做什么？难道是想要整蛊？]
　　[没想到路遇竟然怕打雷啊！不知道害怕的时候是不是会躲在被窝里啊！]
　　[云星宇看起来酷酷的，天不怕地不怕的样子，没想到竟然怕蛇啊！]
　　[罗清音和罗清乐都说每天都能见到爸爸，那网络上说的，他从来不管女儿，应该是道听途说啊！]
　　[吴越这意思，是想帮罗诚这个渣男洗白吗？]
　　[什么洗白不洗白的，这个圈子里，黑的白的谁能说得清呢！]
　　[用眼睛去看吧，再说了，人家女儿才是最有发言权的好吗！]
　　[不管罗诚是不是渣男，但最起码，他应该是一位好父亲。]
　　[不关心这个问题，我等着看问乖宝的问题呢，但是我感觉答案我好像都能猜出来了，哈哈哈哈！]
　　[乖宝看起来都忍不住要张嘴了，我怀疑她一口气能把答案都说出来！]
　　......
　　很快轮到提问安锦和安安，安锦乖乖的看向吴越。果然，不等吴越提问，安锦直接抢答道。
　　“吴越叔叔，我和安安跟哥哥来参加节目，都很开心！哥哥也开心的！还有，哥哥最害怕的是鬼鬼，最喜欢的是姐姐......”
　　听着安锦的话，吴越忍不住笑了笑，“哈哈哈！好好好，回答正确！那，吴叔叔再问个不一样的问题好不好？”
　　安锦点点头，等着吴越提问。
　　吴越看着安锦，犹犹豫豫，最后还是厚着脸皮问道。
　　“咳咳，乖宝，那个，能帮吴叔叔也做个小汽车吗？叔叔，叔叔也想要......”

第380章 六大金刚！
　　吴越的话一说完，在场的小朋友都看向了他，齐刷刷的，怒目而视。
　　“凑不要脸！竟然要跟小孩子抢玩具！”
　　云霄的话脱口而出。
　　一旁的路边他们也十分认同的点了点头。
　　吴越表情一噎，连忙补救，“咳咳咳，叔叔就是跟你们开个小玩笑，小玩笑，呵呵呵......”
　　路边看向吴越的眼睛，语气认真，“吴叔叔，你不是开玩笑吧，你就是这么想的。”
　　云霄一脸不认同，“叔叔怎么可以说出来这种话呢，乖宝妹妹做玩具小汽车好辛苦的......”
　　“而且，我都是把我的所有的压岁钱都拿出来的，叔叔什么都不拿，是想白，白.嫖吗？”
　　罗清音也弱弱的表示，“叔叔，那个玩具小汽车，是小朋友的玩具......”
　　罗清乐点点头，小声的说道，“叔叔，你太胖了，坐不进去的......”
　　安安表情冷漠，看着吴越，愣愣吐出了两个字，“不能！”
　　你不是问能不能吗？不能！
　　吴越在几个小朋友七嘴八舌的围攻下，难得闹了个大红脸。
　　“咳咳，叔叔知道了啊，叔叔就是随便问问，额，叔叔是想帮家里的小朋友问问......”
　　云霄的小表情更气愤了，“不可以，这个小汽车是专属于我们六大金刚的，乖宝妹妹才不会给别人做呢！”
　　“六大金刚？”
　　路边有些疑惑的看了云霄一眼，然后转念一想，就知道云霄口中的这六大金刚指的是谁了。
　　有些不自在的点点头，附和，“嗯。”
　　安锦瞪了圆溜溜的迷茫大眼睛，左看看右看看，然后低着头没说话。
　　......
　　[哈哈哈哈哈！笑死了，云霄霄，我的最强嘴替！]
　　[凑不要脸！竟然要跟小孩子抢玩具！哈哈哈哈哈哈！]
　　[吴越你也有今天啊！被一群小朋友怼得说不出话来了！]
　　[六大金刚是什么鬼？我是不是错过了什么？]
　　[我敢保证！这绝对是云霄小朋友现起的称号！]
　　[神特么六大金刚！六小团子还差不多！]
　　......
　　外面等待着的安越和路遇云星宇他们，正在就育儿问题交流着经验。
　　云星宇咬牙切齿，“我们家小兔崽子，那是三天不打就上房揭瓦......”
　　路遇面色温和，持反对意见。
　　“小孩子嘛，都是比较活跃的，小霄霄这性格多好呀！不像我们家路边边，天天总是装深沉装大人，这让我也很无奈......”
　　又补充一句，“小孩子就要有小孩子的样子，我觉得你们家小霄霄很好啊！”
　　云星宇不以为然，而是看向罗诚和安越，“我更想要的软软糯糯的小女孩儿啊！这臭小子就是生来跟我作对的！”
　　罗诚微微一笑，“小女孩儿就像是小天使......”
　　安越终于接话，“对对对，我们家乖宝就是小仙女，超可爱，还全能，比我这个哥哥还要天才......”
　　云星宇抬头望天，“不知道后面几天能不t能让我也带带小女孩儿啊，我们家那臭小子，我是一天都不想带了！”
　　安越想了想，回道，“说不定呢，我觉得，吴越导演说不定就有这个安排呢！而且，他不是总是说自己是有求必应嘛，跟他提一提应该就可以了......”
　　云星宇眼睛一亮，“真的啊，那我要乖宝！”
　　安越表情一僵，“额，这个，云哥啊，不一定非得选乖宝吧，我们家安安，其实也是乖巧懂事的很......”
　　安越内心那个悔啊！
　　说了半天，竟然是在打他们家乖宝的主意，早知道他就不多嘴了！
　　云星宇点头，“确实啊！安安也是乖巧的很，到时候我带着乖宝和安安两个，那肯定比带我们家那一个要省心啊！”
　　安越：“......”
　　路遇看着云星宇笑了笑，“你这算盘打得倒是挺好！”
　　跟他的算盘打得一样的好！
　　......
　　[哈哈哈哈！云霄霄，你知道你爸爸是怎么说你的吗？！]
　　[路边小朋友还真的是诶，就像个小大人一样，跟云霄就是完全不同的两种性格啊！]
　　[我也喜欢小女孩儿诶，软软糯糯的糯米团子，谁不爱啊！]
　　[哈哈哈，我又想到前两天看的一个视频，小女孩儿给妈妈送了一朵花，小男孩儿给妈妈送了一坨屎......]
　　[云星宇，你这么重女轻男，你老婆知道吗？会不会回家就要跪榴莲啊！]
　　[云星宇，你是会挑的，上来就挑了我们乖宝！可惜我们乖宝已经被我抱走了！]
　　[哈哈哈哈，安越小哥哥瞬间就沉默了，唠了半天把自己唠坑里了！]
　　[我们遇哥说云星宇的算盘打得好，但我觉得，他也有这个想法！]
　　[国家不是鼓励要孩子吗？我决定了，我就要乖宝了！]
　　......
　　大人们还在畅享着未来的美好生活，这时，小盆友们回来了。
　　乖宝被围在中间簇拥着，吴越如同被排挤一般面色颓废的跟在后面。
　　云霄和路边他们，一边保护着妹妹，一边还不忘回头对着吴越怒目而视。
　　这奇特的氛围，立刻就激起了在座大家的好奇心。
　　不等他们开口问，云霄他们把安锦护送到安越身边，就开始七嘴八舌的跟自己的爸爸吐槽吴越的恶劣行径。
　　“爸爸！吴叔叔他凑不要脸！他想要抢我们的玩具小汽车！”
　　“爸爸！吴叔叔他欺负小孩子！”
　　“爸爸！吴叔叔是坏人！”
　　“爸爸！吴叔叔骗人！”
　　......
　　安越一手拦着一个，听着其他人身边的小朋友正对着自己的家长倾诉，忍不住摸了摸安锦和安安的小脑袋，问道。
　　“乖宝，安安，发生了什么事呀？”
　　安锦抬头看向哥哥，乖乖解释道，“哥哥，没什么事，是吴越叔叔说，他想要玩具小汽车......”
　　歘歘歘！！！
　　路遇和云星宇他们的目光也瞬间投向了无语，那眼神，一言难尽。
　　吴越有些不自在的躲闪了目光。
　　“呵呵，我就是跟孩子们交流交流感情，仅此而已，仅此而已......”

第381章 糊糊的叔叔！
　　回到自己房间，云霄还在气呼呼的跟云星宇吐槽着。
　　听着云霄喋喋不休的话，云星宇脑瓜子嗡嗡的，直接拿起云霄的小拳头就塞到了他自己的嘴里。
　　“停！我知道了，你给我住嘴吧！”
　　“一天天的小嘴叭叭的，就你话多！”
　　......
　　路边正仔细的跟路遇分析着刚才吴越的问话。
　　“爸爸，吴叔叔问了我你最害怕什么，还问你最不喜欢吃什么东西，肯定是想找机会吓唬爸爸......”
　　路遇铺床的动作一顿，不确定的问道，“那，你，说了吗？”
　　路边点点头，十分诚实的回答，“说了呀！”
　　路遇有一种不祥的预感，再次问道，“那，你说实话了吗？”
　　路边再次点头，一脸理所当然的模样，“当然说实话了呀，爸爸不是总说过，小孩子不可以说谎，要诚实的吗？”
　　路遇：“......是！”
　　......
　　罗诚帮罗清音和罗清乐洗完脸，一脸温柔的问道，“音音，乐乐，今天玩儿的开心吗？”
　　清音清乐齐齐点头，“开心~！”
　　罗清音想到什么，看向罗诚，说道，“爸爸，那个吴叔叔，他不像是好人！”
　　罗清乐也跟着点头，她也这么觉得。
　　罗诚有些失笑，“你们吴叔叔是很好很好的人，你们以后就会知道了。”
　　......
　　安越照顾着两个小团子躺进被窝，想着刚才云星宇的话，犹豫了半天，还是忍不住看向安锦问道。
　　“乖宝，吴叔叔带你们去房间里都说什么了啊？能不能告诉哥哥？有没有说让别人带你们这种话呀？”
　　安锦也不隐瞒，“吴叔叔问每个小朋友自己的爸爸最害怕什么，最喜欢什么，最不喜欢什么......”
　　安越悄悄松了一口气，“没说要把你们送人啊，那就好那就好......”
　　突然灵光一闪，“不对啊！他问这些做什么？”
　　安越想着想着，感觉到后背一阵发凉，“总不会，总不会是让我去闯鬼屋吧......”
　　安锦软糯糯的安慰道，“哥哥不要怕！如果真的要进鬼屋，我和安安会保护哥哥的。”
　　“对了，还有姐姐呢，姐姐那么喜欢哥哥，姐姐肯定也会保护哥哥的......”
　　一提到林向南，安越不自在的耳根红了红。
　　“咳咳，那，那倒也是啊......”
　　过了一会儿，安越还想问什么，就看安锦和安安都齐齐闭上了眼睛，也就不再开口，伸手温柔的帮他们掖了掖被子。
　　......
　　安锦闭上眼睛，正准备陷入沉睡，突然，一道熟悉的声音飘然而至。
　　“小可爱！先别睡哦，叔叔有礼物送给你呢！”
　　安锦和啾啾几乎一瞬间就认出了这道声音的主人，然后谁也没说话。
　　那道声音再次传来，“小红鸟儿，别装死！”
　　然后，安锦就感觉到有熟悉的气息出现在自己的意识空间，啾啾也同时发现了这一点，立刻激动的提醒道。
　　“主人主人，这是妈妈的气息，这跟我们上次从修仙界带回来的小花瓣是一样的！”
　　同时啾啾也感觉到有些奇怪，这个人，为什么会有主人妈妈的东西？
　　可惜那人并不想对此作出解释。
　　安锦正感受着妈妈的气息，突然就感觉到自己所处的环境，变了。
　　——— oo ———
　　星际时代。
　　地狱星底层监狱。
　　周围弥漫着颓然的气息。
　　最高祭台上，黑袍人无力的捶打着地面，口中愤愤不平，周身都沉浸着死气。
　　“放我出去......”
　　监狱里的柳青烟虚弱的端坐在床上，努力调整气息。
　　突然，她感觉到了源源不断的灵力疯狂的进入自己的体内，滋养着自己的身体。
　　睁开眼睛查看，眼前却是空无一物。
　　柳青烟抬手摸了摸自己的胸口，感受着进入体内的气息，呢喃道，“崽崽......”
　　安锦被身后的人抱着，她努力回头想要看看后面的人长得什么模样，但是扭头看去，却怎么也看不清，似乎他离自己很远很远。
　　然后突然就出现在了妈妈面前，看着妈妈失了血色的脸，安锦有些心疼，眼圈微红，小嘴一瘪，然后抬手，释放出治愈之力。
　　听着妈妈的呼唤，忍不住小声回道。
　　“妈妈......”
　　“小可爱，快，别忘了自己的任务。”
　　身后的人将安锦放到了地上，轻声提醒着。
　　然后一抬手，原本还在思索着什么的柳青烟，闭上了眼睛，软绵绵的躺到了床上。
　　安锦立刻就冲了过去，一脸担心的喊着，“妈妈！”
　　“小可爱不用担心，我只是让你妈妈睡着了，等她醒来就没事了！小可爱抓紧时间......”
　　安锦不理会他，小心翼翼的帮妈妈调整好躺的位置，盖好被子。
　　然后小脑袋抵着妈妈的额头。
　　意识空间的那片小花瓣，如同被什么吸引了一般，自己主动进入到柳青烟体内。
　　......
　　安锦不舍的趴在妈妈的怀里，抱得紧紧的。
　　然后突然就被抓住了命运的后脖颈。
　　身后那人提着她的后衣领就把她提了起来，然后一把将她小小的身子揣到自己怀里。
　　“小可爱，可以了，我们该回去了......”
　　说着话音一顿，“小可爱想不想知道这片碎片所在的世界呀？叔叔带你去玩儿玩儿怎么样？”
　　安锦还没回话，就被他自己给否了，“算了算了，还是等有机会你自己去吧！”
　　提着安锦跟他面对面，捏着安锦软嫩嫩的小脸，微微用力，似是惩罚，轻声说道。
　　“小可爱，虽然你很厉害，但是不能太过分哦，永生什么的，可不是什么好事......”
　　安锦感觉到小脸有些疼，但更好奇对面的人长什么样子，可是怎么努力也看不t清，只能忍着疼痛求助于啾啾。
　　“啾啾，你能看见这个糊糊的叔叔长什么样子吗？”
　　啾啾的声音有些自责。
　　“主人主人，啾啾好没用，啾啾看不到......”

第382章 那狗男人有什么好看的，又死不了！
　　听到啾啾的回答，安锦虽然有些许失望，但还是安慰着啾啾。
　　“这样啊，啾啾不要难过，没关系的！肯定是这个糊糊的叔叔故意不让我们看见的，糊糊叔叔一看就很厉害，我也看不清，不怪啾啾......”
　　啾啾有被安慰到，提醒道，“主人主人，虽然他糊糊的，但是他应该不是坏人哦，他在帮助主人呢！”
　　安锦也感受到这人的友善气息，点点头。
　　“嗯嗯，啾啾说的对，糊糊叔叔是好人！”
　　......
　　“咳咳！我说你们俩小不点儿，能不能不要当我面儿吐槽我？还说我糊糊的？我这叫神秘好吗？！”
　　安锦：“......”
　　啾啾：“......”
　　那人无奈的摸了摸安锦的小脑袋，“算了！我们回去吧！”
　　“等，等一下！”小奶音突然出现。
　　软糯糯的恳求道，“糊糊...神秘叔叔，你能不能带我们去看看这里被关着的爸爸和哥哥呀，我想看看他们......”
　　“不去！那狗男人有什么好看的，又死不了......”
　　那人拒绝的话脱口而出，没好气的吐槽道。
　　骂着骂着，看向安锦水灵灵饱含期待的大眼眸，那人话音一顿，别扭的说道。
　　“......行吧！”
　　安锦的眼睛瞬间明亮，“谢谢叔叔！叔叔，你真好！”
　　啾啾也出来活跃，“啾啾~！主人说的对！叔叔你真好！”
　　“嘁——！小马屁精！”
　　......
　　那人再次将安锦揣进怀里，背对着他。
　　画面一转，安锦就看到了一脸淡定的爸爸，和一脸倔强的哥哥。
　　有些疑惑的问道，“神秘叔叔，为什么爸爸和哥哥，看起来都是很虚弱的样子啊？”
　　身后那道声音有些幸灾乐祸，“自然是因为他们技不如人，被人吸取了力量......”
　　安锦瞬间想到了之前见到的那个黑袍人。
　　“是那个一身黑黑的大坏蛋吗？”
　　“嗯，算是吧，他确实不是什么好人！”
　　安锦一脸心疼的看着爸爸和哥哥，然后抬起手，释放着自己的灵力。
　　原本正闭目修炼的安捷，猛然间睁开了眼睛，警惕的看了眼四周。
　　安越兴奋的感受到周身的灵力，惊喜道，“爸！我感觉到我又恢复了啊！我这是不是进步飞速啊......”
　　安捷不理会他，而是感受着不断进入体内的灵力。
　　突然，惊讶的抬眸。
　　“这是，崽崽的气息！”
　　安越一听，激动的站起身，左看看右看看，“哪儿呢？哪儿呢？爸！崽崽在哪儿呢？崽崽来了吗？”
　　不同于安越的激动兴奋，安捷双拳紧握，冷气直冒。
　　他在这里感受到了崽崽的气息，那是不是就代表着，崽崽也被那人抓来了！
　　安锦看着爸爸突然变冷的气息，有些奇怪，“啾啾，爸爸怎么突然就不高兴了呀？”
　　啾啾还没回答，身后那人就愉悦的说道，“哈哈，他是以为小可爱也被抓进来了呢......”
　　说着声音一冷，“无能狂怒，那就是废物！”
　　安锦有些担忧，“糊，叔叔，可不可以告诉爸爸呀，我不想要爸爸担心，还有哦，我可不可以给爸爸他们留下点儿灵石呀？他们这里好像......”
　　安锦的话还没说完，那人拒绝的话就堵了回来。
　　“不行哦，小可爱，是你自己说想要来看看的，就只能看看哦！叔叔可是答应你了呢......”
　　“好了，咱们看也看过了，他们都没死，咱们走吧！”
　　说完，不顾安锦的挣扎，带着她离开。
　　留下一身冷气的安捷，和一头雾水的安越。
　　——— oo ———
　　离开了星际时代，安锦原本以为自己会回到自己在古蓝星的被窝里。
　　谁知，睁开眼睛看到的，是白茫茫的一片。
　　“糊糊叔叔，这里是哪里呀？”
　　那人沉默了一会儿，问道，“如果这里以后是小可爱的家，小可爱会喜欢吗？”
　　安锦伸着小脑袋四处看了看，然后失望的收回了视线，摇摇头。
　　“不喜欢，这里一点儿都不好玩儿，没有房子，没有树，还没有人！”
　　那人不屑一笑，“呵~！人有什么好的......”
　　安锦突然张开了小嘴，打了一个大大的哈欠，大眼睛瞬间湿漉漉的，满是无辜。
　　“算了！送你回去睡觉！”
　　“幼崽就是麻烦！”
　　然后安锦就消失在他的怀里。
　　低头看着自己空荡荡的怀抱，遗憾的叹息了一声。
　　一道温润的声音这时候响起，带着些许不满。
　　“我还没看够呢，你怎么就送她回去了？”
　　那人没好气的说道，“你看的够仔细了！幼崽都是要睡觉的！”
　　沉默了一会儿，那道温柔的声音再次响起，“小可爱的那个弟弟，你还不打算......”
　　“闭嘴！烦死了！”
　　......
　　——— oo ———
　　安锦闭着眼睛回到被窝，安安瞬间就感觉到了，直接伸手抓住了姐姐的小手，看着姐姐熟睡的模样，安安感觉有些奇怪。
　　难道姐姐是睡着了就会消失？她自己也不知道吗？
　　好像也不太对！上次姐姐回来就是醒着的！
　　安安抓着安锦的手，目不转睛的看着姐姐熟睡的小脸，一直看到了天亮。
　　安锦一睁眼，就对上了弟弟懵懂的大眼睛。
　　伸出手摸了摸弟弟的小脸，“安安，你睡醒了呀？”
　　安安点点头，“嗯，安安睡醒了！”
　　他想要问问姐姐，但是又怕惹姐姐不开心，抿了抿小嘴，没多问。
　　安锦拉着弟弟坐起身，两人穿好妈妈准备的小衣服和小鞋子，除了头发，他们都做的很好。
　　安锦拉着弟弟站在地上，看着还在熟睡的哥哥，无奈的叹了口气。
　　“哥哥还在睡，我们等哥哥醒了再绑头发吧！”
　　安安拿着桌子上的小皮筋，胡乱给自己的脑袋上团了一个小丸子。
　　然后拉着姐姐坐下来。
　　“姐姐坐下，安安给姐姐绑头发！”
　　安锦顺着安安的力道坐下，看着镜子里的安安，不确定的问道。
　　“安安会绑头发吗？”
　　安安点点头，奶声奶气的说道，“嗯，安安在家里有学！”

第383章 这是公鸡，下什么蛋！
　　然后，就看安安如同操作了无数遍，两只小胖手十分熟练的把那披散着的头发绑成了两个小辫子。
　　然后拿着两个跟衣服配套的蝴蝶结发饰，十分小心的绑到姐姐的头上。
　　安锦惊讶的眼睛瞪大，抬手摸了摸自己的两个小辫子，惊叹道。
　　“哇！安安绑的小辫子好漂亮！比哥哥绑的还要漂亮！安安好厉害啊！比哥哥还要厉害！”
　　刚醒来的安越：“......”
　　能不能不要一醒来就给他一个暴击啊！
　　“咳咳！”咳嗽了一声以示提醒。
　　安锦扭头软糯糯的打招呼，“哥哥，早呀！”
　　安越瞬间喜笑颜开，“嘿嘿，乖宝早呀！安安也早呀！”
　　看着安锦的发型，虽然酸的冒泡，但还是十分诚实的说道，“乖宝今天的发型真可爱！”
　　安锦奉献出一个大大的笑容，拉着安安的手，骄傲的说道，“哥哥，这是安安绑的头发哦！安安好棒！”
　　安安低着头，小脸红红，不好意思的抿着唇。
　　安越点头，毫不吝啬的夸奖，“嗯，安安真棒！”
　　这时候，门外突然传来了云霄的声音。
　　“妹妹！乖宝妹妹！我听到乖宝妹妹的声音了，爸爸，快放开我，妹妹醒了，我要进去，放我进去......”
　　云星宇压低声音，咬牙切齿，“闭嘴！臭小子！”
　　安越走过去打开房门，云霄嗖的一下就冲了进来。
　　想拉起安锦的另一只手，被安安打掉了，然后乖乖站在一边看着，眼睛亮晶晶的看着安锦，夸奖道。
　　“乖宝妹妹，你今天更可爱了！这个粉色的蝴蝶结，也超好看！”
　　安锦拉了拉安安的手，“霄霄哥哥，这是安安帮我绑的头发哦，安安是不是超厉害？”
　　云霄疯狂点头，“嗯嗯！安安弟弟超厉害的！”
　　安越跟云星宇打好招呼，正准备请他进来坐坐，三个小朋友就冲了出去。
　　云星宇笑了笑，“小越，你先去洗漱吧，我去看着他们！”
　　......
　　云霄霄最终凭借自己的无敌夸夸神功，成功拉上了乖宝妹妹的另一只手。
　　于是兴奋的拉着安锦和安安，撒丫子就往外冲。
　　“乖宝妹妹，安安弟弟，我刚刚有听到大公鸡打鸣的声音了，走！我带你们去看大公鸡！”
　　然后。
　　“咯咯咯——！”
　　“喔喔喔——！”
　　三个小团子站在鸡窝边上，就这么直愣愣的站在栅栏前，看着公鸡打鸣。
　　安锦盯着大公鸡的大鸡腿，忍不住咽了咽口水，t说道。
　　“霄霄哥哥，这个大公鸡的大鸡腿，看起来好好吃呀！”
　　被乖宝妹妹一提醒，云霄也忍不住开始咽口水。
　　开始畅享着美味，“烤鸡腿，红烧鸡腿，照烧鸡腿，香酥鸡腿......”
　　“咕——！”
　　“咕咕——！”
　　“咕咕咕——！”
　　三个小团子的小肚子，一个比一个的强烈赞同出声。
　　过来喂鸡的刘奶奶噗嗤一笑，“哈哈哈！乖宝，小团子们，你们是想吃鸡腿了呀？好好好，奶奶马上就给你做！”
　　说着往后一扭头，喊着正准备出门的刘铁柱。
　　“铁柱啊！你先别出去了，先帮我先几只鸡......”
　　云星宇连忙出言阻止，“不用不用，刘婶子！不用您麻烦，他们节目组准备的有早饭，怎么能杀鸡呢！鸡不是还得留着下蛋呢！”
　　刘奶奶摆摆手，“这是公鸡，下什么蛋！再说了，这鸡养着就是给家里人吃的！”
　　云星宇一顿，“公鸡？公鸡也不行啊！公鸡还得留着打鸣呢！我们不能......”
　　说着看到了吴越的身影，连忙招呼着吴越过来，“吴导，您快来啊......”
　　......
　　[哈哈哈！乖宝他们好可爱啊，就这么直勾勾看着公鸡打鸣！]
　　[乖宝说的没错，这大公鸡的腿，看起来就好吃啊！]
　　[小朋友们的思维就是不一样啊，看个攻击打鸣，竟然还能给自己看饿了！]
　　[哈哈哈，云霄霄突然开始报菜名！我都饿了！想吃鸡腿了！]
　　[哈哈哈哈，我听到了肚子咕噜噜的叫声，还以为是自己的呢！转念一想，我吃过饭了啊！]
　　[刘奶奶真的好热情啊！说着就直接招呼着杀鸡！还现在就杀！真的好宠啊！]
　　[这是公鸡！下什么蛋！哈哈哈哈哈！]
　　[公鸡还要留着打鸣！这理由我竟无从反驳！哈哈哈哈！]
　　[确实啊，公鸡不就是打鸣吗？不然还有啥用？]
　　......
　　最后，这场你来我往的较量，还是以三只公鸡的牺牲来结束。
　　用刘奶奶的话说。
　　“每个小娃娃吃一个鸡腿，那最少也得是三只鸡！那就杀三只好了！”
　　......
　　云星宇看着一旁的吴越，问道，“吴导，我们今天早上也没安排什么活动对吧？早饭吃什么啊？”
　　吴越一脸神秘，“是没什么活动，早餐我也准备好了，就等你们去抽了！”
　　“抽？”
　　刚走过来的路遇疑惑的思忖着这个字。
　　吴越点头，“是啊！总得给节目来点儿不一样的吧，所以你们就自己抽签儿决定早上吃什么吧！”
　　“抽签？”罗诚刚过来，就听到了吴越的话。
　　想了想，微笑着说道，“吴导，还真的思如泉涌啊！”
　　吴越笑的一脸自信，装模作样的谦虚道，“哪里哪里......”
　　安锦和云霄他们，正眼巴巴在一旁看着村长刘铁柱十分熟练的杀鸡处理，小肚子一个个都是咕噜噜的乱叫。
　　最后，吴越好不容易把小朋友们拉了过来，让他们抽签。
　　谁知，云霄直接弃权，“我不要抽签，我要等着吃大鸡腿！”
　　安锦犹犹豫豫，没有跟着开口。
　　因为，她饿了！想要先吃点儿东西垫吧垫吧。
　　云霄霄看了半天，还以为会有人跟着自己，谁知道没人表态，大家都摸着肚子。
　　云霄的小肚子也开始不满的抗议起来。
　　云星宇看穿了他的想法，十分善解人意的给了个台阶。
　　“云霄霄，你不吃也要去抽，抽回来你爹我还要吃呢！”
　　云霄立刻点头，表面上勉为其难。
　　“好吧！那我就去抽吧！”

第384章 死去的白粥突然出现！
　　最后，他们就看着吴越拿出四个牌子，牌子上面分别写着一二三四。
　　“小朋友们，你们谁来先挑呀？”
　　路边举手，“我最大，我要一号！”
　　云霄霄不甘示弱，“那我要二号，我是老二！”
　　最后罗清音和罗清乐选了三号，安锦和安安剩下了四号。
　　然后，他们就看到工作人员开始端着被盖得严严实实的盘子，往四个桌子上放。
　　云霄迫不及待的上前揭开，看清里面的东西之后，亮晶晶的眼眸瞬间变得黯淡无光。
　　砰的一下！
　　又把盖子盖了回去。
　　扭头，“我不要吃了！我要等着吃鸡腿！”
　　云星宇没好气的拍了拍他的小脑瓜，一边说一边揭开盖子。
　　“臭小子，劳资跟你说了多少遍了！不能挑食，挑食......”
　　看清里面的东西后。
　　嘭——！
　　更大的一声，将里面的东西盖住。
　　“算了，偶尔挑食一次没关系。其实，一顿不吃也没什么的......”
　　[哈哈哈哈，云霄是不是还以为大家都会跟着弃权啊，看没人说话，他都愣住了，哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈，云星宇这个台阶给的可真及时啊！]
　　[哈哈哈！云霄霄还一副勉为其难的样子，这太搞笑了！]
　　[话说，吴越这个操作，让我也有一种不太好的预感。]
　　[还能不好到哪儿去？吴越的白粥记录，我可你还没忘！总不会比那个更惨了！]
　　[小朋友们好乖呀，就这个自己从大到小排好了顺序。]
　　[你们看吴越嘴角的笑，我总觉得有些奸诈！]
　　[啊啊啊啊！里面是什么啊？为什么云霄一下子又给盖上了，摄像小哥，快跟上去看看啊！]
　　[就是，云霄小朋友的眼里瞬间就没光了，里面到底是什么啊！]
　　[啊啊啊啊啊！我更好奇了！云星宇怎么也是这个反应啊！里面到底是什么啊？！]
　　[哈哈哈，为什么感觉这么好笑，云星宇前脚还在说挑食不好，后面紧接着就说也没什么。]
　　[所以到底是什么啊？我要好奇死了！]
　　......
　　云星宇他们的反应也成功激起了安越和路遇他们三人的好奇心，他们忍不住同时上前，揭开自己家抽到的那盘东西。
　　缓缓掀开。
　　然后看清之后，同时嘴角一抽。
　　安越感觉自己死去的记忆突然开始攻击他！
　　忍不住扭头看了看其他人的桌子。
　　好吧！果然都一样！
　　白粥！又是白粥！
　　吴越是对白粥情有独钟啊！
　　[死去的白粥突然出现！]
　　[吴越你是不是有什么大病，就白粥？就只有白粥？]
　　[我屮艸芔茻！你哪怕多准备个咸菜我都不会这么鄙视你！]
　　[真的假的，我们乖宝和小伙伴们还在长身体啊！怎么可以就只吃白粥呢！]
　　[吴越你行不行啊，不行让我来！连个孩子你都养不好！]
　　......
　　安锦拉着弟弟趴到桌子边看了看，然后乖乖坐下，一口一口喝着白粥。
　　然后眼睛一亮，看向安越，“哥哥，这个粥，好好喝呀！”
　　然后继续喝的津津有味，仿佛在吃着什么大餐。
　　最后，几个小朋友经受不住诱惑，也开始一个个自觉拿着小勺子，开始喝粥。
　　云霄也是眼睛亮晶晶，“嗯！好喝！这是我喝过最好喝的粥了！”
　　路边点点头，“没错，是这个大米好好吃呀！”
　　罗清音和罗清乐也乖乖的喝着粥，甜甜的说道。
　　“这个大米香香的，好吃！”
　　......
　　云星宇他们自家孩子都喝了，也不好说什么，跟着端起一碗开喝。
　　安越也给自己盛了一碗，尝了尝。
　　()
　　“确实是挺好喝的啊！这大米不错！”
　　然后好奇的看向吴越，问道，“吴导，这个粥里，是什么米啊？我还从来没喝过这么好喝的粥呢？”
　　罗诚点点头，“是啊！关键是这粥里什么都没放，竟然能这么好喝！这么清香，让人感觉都停不下来了！”
　　吴越得意的昂首挺胸。
　　“咳咳，是吧！我可是用心给你们准备的......”
　　直播间的画风也是瞬间扭转。
　　[真的有那么好喝吗？我好好奇啊！]
　　[看乖宝喝的，我感觉那粥就是世间美味啊！]
　　[啊啊啊！你们看，小朋友们都吃的好香啊！]
　　[那粥里就只放了大米啊，真的就那么好喝吗？这是什么大米啊？]
　　[大家别忘了，这里可是苗苗村啊！这可是杂交水稻育种技术示范基地！]
　　[所以，这是老爷子他们团队研发出来的新稻种吧，到底是什么啊！]
　　[吴越别卖关子啊！快说快说！]
　　......
　　罗诚看向吴越，催促的问道，“所以，这是什么大米啊？等我回去也要给家里买点儿！”
　　吴越嘿嘿一笑，也不卖关子，直接说道。
　　“这是老爷子团队研发的新品种，育优一号！”
　　“育优一号？”罗诚呢喃着。
　　吴越点点头，解释道，“老爷子团队的育优一号，已经正式进入丰收阶段，你们今天吃到的，就是......”
　　听着吴越的话，安锦想了想，问啾啾。
　　“啾啾，这个就是那一片灵稻旁边的那些水稻吧？原来它还有名字呀，叫育优一号。”
　　“主人主人，是的哦，受主人放在那里的灵石的影响，那里的水稻已经提前成熟......”t
　　安锦乖乖喝着粥，“这个粥确实很好喝，老爷爷好厉害啊！”
　　“主人主人，没错没错！”
　　......
　　大家默默的喝着粥，慢悠悠的品尝着其中的滋味。
　　渐渐地，属于鸡肉的香气飘了过来。
　　云霄深吸一口气，站了起来，“是鸡腿！”
　　然后就刘奶奶已经带着刘爷爷端着几盘子做好的鸡肉过来了。
　　“来来来，做好了！大家久等了啊！”
　　刘奶奶端着一盘子鸡腿，每个小朋友分一只。
　　“小朋友们吃鸡腿啊，吃完还有鸡肉，随便吃，还有包子呢，等等我去端过来啊！可千万别饿着了......”
　　然后。
　　大家一边啃着包子一边吃着鸡肉。
　　安越吃着吃着，突然扭头看向吴越，问道，“吴导，所以，你就真的是，只准备了粥？”
　　他刚刚还以为吴越只是为了宣传呢！

第385章 炸街！咻咻咻！
　　对于安越的问话，吴越支支吾吾说不出个所以然。
　　罗诚一眼看穿，替他答道，“参考吴导以往的作风，想必吴导就是这么安排的！”
　　说完脸色变幻，“所以，村长家杀了三只鸡，吴导不准备花钱买下来吗？我们一大堆人住在人家家里，还要让人家自掏腰包？”
　　吴越理不直气也壮的反驳，“......当，当然不是啦，这些花费我们都记下了，最后肯定是会统一算的......”
　　所有人看向吴越的眼神里都充满了怀疑。
　　......
　　吃完早饭，小朋友们快快乐乐的手拉着手，然后开着自己的小汽车去炸街。
　　咻咻咻——！
　　咻咻咻——！
　　大人们一句话都还没来得及叮嘱，小汽车就齐刷刷飞驰而去。
　　吴越眼巴巴的瞅着，眼神里满是羡慕，赞叹道，“好帅的车啊！”
　　略有遗憾的说道，“哎，要是我也能拥有一辆就好了......”
　　......
　　直播间的的观众更是讨论的热火朝天，更有甚者，直接在直播间艾特玩具厂家，让他们制造同款。
　　[哇！这一排小汽车，好炫酷啊！每次看都好爱！炸街！咻咻咻！]
　　[从来没有像此刻这么认同吴越啊！这么帅的玩具小汽车，我也想要！]
　　[可爱又炫酷，这简直就是我的梦中情车！]
　　[艾特大风车玩具厂，艾特大风筝玩具厂，艾特...老板们快来看看，我想要这样式儿的！]
　　[各大玩具厂，这泼天的富贵就看你们自己能不能把握得住了！]
　　[我儿子正在一边吵着要小汽车，我一巴掌就呼他脸上了，我还想要呢！]
　　[我觉得我家孩子不配，这汽车感觉比我的车还快呢！]
　　[这玩具小汽车！我这个四百个月的小朋友也喜欢啊！求量产！]
　　[安越大总裁，什么时候能量产，您给说句准话啊！这小汽车，天天引诱我！]
　　[安越小哥哥现在脑子里只知道谈恋爱了吧，根本没把我们放在眼里！]
　　......
　　龙国网络上一片岁月静好，而此时的鹰国，新一任总统的大选活动正在如火如荼的进行着。
　　而与此同时，鹰国那些主张战争的那一派候选人，不断有人遭遇莫名的袭击，或是毫无征兆的消失的无影无踪。
　　一时间，所有参选人员都是人心惶惶，不断从各大势力雇佣保镖来保护自己的安全。
　　候选人之一啃地也十分惶恐的雇佣了高级精英团队来保护自己的安全。
　　令他十分欣慰的是，他的这个保镖团队真的是尽职尽责，帮他抵挡了不少的突然袭击。
　　[每一届的总统大选，都要牺牲那么几个人，我都习惯了！]
　　[但是你们没觉得，这次感觉是有预谋有安排的吗？]
　　[是啊，从每日新闻来看，现如今被杀的几人，都是主战派的啊！]
　　[难道是某些热爱和平的组织，秘密安排了这次活动？]
　　[这样下去，别最后都死了啊......]
　　[我看那个啃地倒是狗屎运爆棚啊！多少次身处险境，但是每次都能化险为夷！]
　　[难道这个啃地，就是这次的天选之人？]
　　[那个，难道你们就没发现，最近的多起的袭击事件，都没有牺牲一个平民吗？]
　　[我觉得这绝对是有预谋的！但也是正义的！]
　　......
　　——
　　龙腾集团顶楼。
　　柳牧岑端坐在会议桌前，听着对面鬼八一本正经的汇报。
　　“所有计划都在顺利进行，我们双管齐下......，行动没有留下任何痕迹，绝对天衣无缝......”
　　仔细听鬼八汇报完近期战果，柳牧岑点点头，摆摆手，准备直接送客。
　　“知道了，你......”
　　鬼八瞬间转换角色，变的大大咧咧，坐在沙发上翘着个二郎腿。
　　“拜托！大哥！你这得鱼忘筌过河拆桥卸磨杀驴兔死狗烹鸟尽弓藏......的速度也太快了吧！”
　　无视柳牧岑疯狂释放的冷气，鬼八笑的一脸谄媚。
　　“嘿嘿，我这次帮你做成了这么大的事，总得给我点儿奖励吧？不然我也太亏了，你又不是不知道，这次......”
　　柳牧岑不想听他废话，直接开口，“想要什么，说！”
　　鬼八嘿嘿一笑，“那个，就是，能不能给我放两个月假啊？我想休息休息，我这老胳膊老腿儿......”
　　柳牧岑抬头看了他一眼，“半个月！”
　　鬼八不满意的撇撇嘴，“那一个月总行了吧？”
　　柳牧岑眉心微皱，没了耐心，“一周！”
　　鬼八嘴角一抽，“...半个月就半个月！哼！”
　　......
　　——
　　苗苗村。
　　开着粉色小汽车出门炸街的六个小团子，跑了一会儿刚停下来，就被一群人给包围住了。
　　周围的每个人都激动的拿着手机或是摄像机拍摄着。
　　“啊啊啊！我看到了炸街小团子了！好可爱好可爱！”
　　“大家快看啊！我们运气真好，刚到苗苗村就遇到乖宝他们了！”
　　“天哪！这小汽车，现场看更加梦幻啊！这个颜色真的好好看啊！”
　　“啊啊啊啊！小朋友们都戴着头盔排成一排，好乖好可爱啊！”
　　“啊啊啊！小脸都是圆嘟嘟的，好可爱好可爱！”
　　“快下来快下来啊！都拍不清楚了。”
　　......
　　云霄听着外面热闹的讨论声，看着不断围上来的人，鼓着小脸就下了车。
　　外面的人一看到云霄下车，立刻一窝蜂就涌了过来。
　　“啊啊啊！是霄霄小可爱！”
　　“快看快看！”
　　......
　　云霄看着一个个怼上来的镜头，乖巧的仰头看着其中一个镜头后面的人。
　　“姐姐，我们现在要回去录节目了哦，你们可不可以让我们先回去呀？”
　　小姐姐立刻尖叫出声，激动的跺着脚。
　　“啊啊啊啊！他好乖！他竟然叫我姐姐！”
　　其他人更加激动的围了上来。
　　“小可爱也喊我们一声姐姐好不好？”
　　“乖宝怎么没下来啊！我想看看乖宝啊！”
　　“安安小宝贝呢！”
　　“都好可爱啊！好想抱回家！”
　　......
　　云霄愣愣的看着一个个激动到尖叫的人，小身子不由自主的往后退了退。
　　然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，扭头钻回自己车里。
　　直接起飞。

第385章 野猪进村！
　　安锦他们见状，也直接跟着起飞。
　　底下的人激动尖叫。
　　“啊啊啊啊啊啊！飞了！飞了！好高啊！”
　　“天哪！竟然真的能飞啊！我还以为是假的呢！”
　　“哇哦！好酷！”
　　“那个，小团子们，是跑了吧......”
　　......
　　云霄他们商量了一下，直接一溜烟儿飞回了村长家。
　　安越他们正在院子里悠闲聊天，突然看到不远处的六个粉色小汽车飞奔而来，然后稳稳的落在了院子里。
　　云霄一出来，就冲到了云星宇的怀里，一脸担心的嚷嚷，“爸爸！村子里面来了好多人贩子，他们想把我们抱回家！”
　　云星宇摸着他的小脑袋，没好气的说道，“就你？送给人家人家都不要！”
　　后面的路边他们也乖乖走到自己家长身边。
　　安锦拉着弟弟乖乖走到哥哥身边，仰着头小声解释道，“哥哥，没有人贩子，是有很多小姐姐来拍照......”
　　安越点头，“嗯。”
　　吴越看着小朋友们都回来了，就开始宣布他今日的活动安排。
　　小朋友们十分新奇的参加着新游戏。
　　网络上，许多见证了他们驾驶着小汽车一飞冲天的视频，也迅速火热起来。
　　安氏集团的官网电话也没有停歇，不断有人打电话进来，想要问问关于那玩具小汽车的消息。
　　而苗苗村也在这之后，迎来了旅游旺季。
　　——
　　几天后的早晨。
　　安锦正在乖乖吃着早饭，老爷爷风风火火的跑了进来。
　　边跑边喊着，“成了！真的成了！乖宝！乖宝！”
　　安锦嘴里塞着包子，忘记了咀嚼，眼神迷茫的看着突然冲进来的老爷爷。
　　老爷爷一冲进来，就激动的将安锦抱起，声音颤抖。
　　“太好了，太好了，有救了，t有救了......”
　　安锦不知道发生了什么，啾啾很贴心的适时解释。
　　“主人主人，是那一片灵稻成熟了哦，老爷爷是已经计算过产量了，还有灵稻的生命成熟周期......”
　　“主人主人，现在许多国家都不再对龙国出口粮食，我们龙国储存的粮食和本身的产量虽然很多，但是，长此以往......所以，这个时候粮食产量是很重要的......”
　　安锦看着老爷爷似乎闪着泪光的眼眸，团吧团吧嘴里的包子咽了下去，抬手轻轻拍了拍老爷爷的肩膀。
　　“老爷爷不要担心，灵稻是不会有问题的，如果你觉得生长周期太长的话，我们还可以......这样，就可以不断增加产量......不会有人饿肚子的......”
　　其他人没有听懂安锦和老爷子在说些什么，不过这并不耽误他们明白，老爷子的团队研究，大概是又有了新收获。
　　而且，绝对是造福龙国，乃至整个古蓝星的新收获。
　　老爷爷激动过后，将安锦放下，催促着她继续吃早饭。
　　等安锦着急忙慌一吃完，老爷爷迫不及待的捞起她就往外跑。
　　跑着还不忘回头交代着安锦的监护人，“那个，小越啊，我要借乖宝一会儿啊！等会儿就还回来......”
　　安安看着被挟持的姐姐，皱了皱小眉头，握起小拳头就想要起身跟上，瞬间被安越哥哥给拉住了。
　　安越紧紧的拽着安安的小手，生怕他突然就跑出去打人，硬生生掰开安安紧握的小拳头，柔声的解释道。
　　“安安乖啊，乖宝跟老爷爷有正事呢，安安不要去打扰他们，安安继续吃早饭好不好？小朋友吃早饭才能长得高......”
　　看安安似乎不为所动，安越灵机一动，补充道，“这样姐姐才会喜欢安安......”
　　安安抽回小爪子，点点头，淡淡说道，“安安知道了！”
　　......
　　众人还在慢吞吞吃着早餐聊着天，突然，门外传来了由远及近的惊叫声。
　　“啊啊啊啊！救命啊！”
　　“啊啊啊啊啊！大家不要出门！”
　　尖叫声凄厉刺耳，听着就让人感觉心生不安。
　　刘爷爷听到声音，眉头一皱，“这好像是李四的声音......”
　　说着就连忙起身往外走。
　　罗诚他们也跟着往外走，想着有什么需要帮忙的也能帮帮，毕竟他们在这里住了那么多天，村子里的人对他们还挺照顾的。
　　刘爷爷刚走到门口，就有一位青年汉子冲了进来，气喘吁吁的说道。
　　“快快快！刘叔！快关门，野猪！野猪跑下山了......”
　　刘爷爷一惊，连忙招呼着罗诚他们退后，“快！快带娃娃回去，外面危险！”
　　罗诚他们反应过来，迅速帮着关上了两边的厚重大门。
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　村长家的大宅门砰砰两声，紧紧的关上了。
　　李四双手撑着双腿，冷汗直冒，不住地喘着粗气。
　　一刻不敢休息，他连忙拉着刘爷爷就往村里大喇叭的房间走，边走边紧张的说道。
　　“刘叔，大事不好了，是野猪群！而且，太多了！我们要赶紧通知村里人.......”
　　刘爷爷脚步加快，同时感觉有些奇怪。
　　“这野猪怎么会突然下山呢，以往很少有野猪下来啊，这次竟然还是野猪群......”
　　李四摇摇头，“不知道是怎么回事，不过还好，现在还是早上，我看路上没人，大家应该都还没出门。”
　　刘爷爷松了一口气，“还好还好！”
　　然后有些庆幸的说道，“幸好我们村子示范田里的那些水稻都已经成熟收割了，不然那些粮食就要被野猪给糟蹋了......”
　　说着突然停下脚步，瞪大了眼睛。
　　“不好！老爷子刚刚才带着乖宝离开！有危险！”
　　说着刘爷爷急忙加快步伐，一脚踹开紧闭的房门，连忙打开大喇叭，声音急促的说道。
　　“喂喂喂！各位村民请注意！各位村民请注意！现在有野猪群进入了村子，大家紧闭房门，不要出来！大家紧闭房门，不要出来！”
　　“现在还在外面的村民和游客！抓紧时间进入距离最近的村民家！千万不要在外逗留！千万不要在外逗留......”
　　“乖宝和老爷子，听到之后注意安全......”
　　......

第387章 这么多野猪，都要吃掉吗？
　　安越抓着李四的胳膊，一脸担忧的问道。
　　“李大哥，外面的野猪有多少啊？”
　　李四脸色还有些苍白，气息不稳的回道。
　　“是，是一群！我看见的，就有一二十头！后面还有多少，我，我也不知道......”
　　安越越听越心惊，虽然他知道乖宝可以一拳打倒野猪。
　　但，若是一群呢？
　　安越发愣的功夫，一低头，就发现手边的安安消失不见了。
　　一阵心慌，连忙四处扭头看了看。
　　“安安？安安？安安？”
　　云霄激动的从云星宇身后举起小手，蹦蹦跳跳星星眼的看着安越。
　　“我知道，我知道，安越哥哥，安安弟弟刚才咻的一下，就飞到外面去啦！”
　　安越心中一惊，追问道，“什么？他飞出去了？”
　　同时询问的眼神看向周围的几人。
　　周围的云星宇他们也是一脸迷茫，他们也没注意到啊！
　　最后在他们都有些焦头烂额的时候，一旁的几个摄像小哥操控着无人机往外追去。
　　一出村长家，摄像头就拍到外面成群结队的野猪，正在村子里面四处乱窜，而且已经把路边的绿植花卉糟蹋的凌乱不堪。
　　无人机寻寻觅觅的转了半天，也没发现一个人。
　　安越不由有些担忧，安安不会是出了什么事了吧？
　　突然。
　　“嗷嗷嗷嗷——！”
　　一声野猪的嘶吼声从不远处传来。
　　几个摄像小哥连忙循着声音追了过去。
　　然后众人就看见，田间地头上，老爷子和两个小团子，被一群野猪给围攻了。
　　安锦和安安一人守着一边，将老爷爷保护在身后，两个相似的小脸上都是认真。
　　他们身边，还有几只躺在地上倒地不起的野猪。
　　突然，一头野猪再次发力，朝着安锦冲去。
　　安越心中一阵担忧，“乖宝——！”
　　只见安锦绷着小脸，毫不客气的一拳打了过去。
　　“嗷嗷嗷嗷——！”
　　“嘭——！”
　　一头野猪瞬间倒地。
　　另一边的安安也是一样的情景。
　　只要有野猪横冲直撞过来，安锦和安安就直接一个小拳头打过去，就将庞大的野猪直接打倒在地，一动不动。
　　老爷子被两个小团子保护在中间，惊讶的站在原地，但也不敢随意开口，生怕打扰了他们。
　　安锦一边警惕的盯着周围的野猪，一边看向鼓着小脸气呼呼的安安，软糯的问道。
　　“安安，你怎么来了呀？哥哥呢？”
　　安安乖乖回道，“哥哥在村长叔叔家躲着，我来帮姐姐......”
　　安越听到他们的对话，连忙激动的对着摄像头里的两人嚷嚷。
　　“乖宝，安安，你们注意安全啊，哥哥已经跟爸爸说了，爸爸马上就带人到了......”
　　安锦听完哥哥的话，点点头，然后掏出两个粉色小手枪，拿出其中一支枪递给安安，“安安，这个小手枪给你......”
　　安锦教安安使用方法后，便和安安一起，对着周围的野猪，一枪一个。
　　小手枪在安安的手里十分合适，又没有声音，安安开心的如同拿到了新玩具，一枪又一枪。
　　很快，在小手枪的作用下，周围蓄势待发的野猪一个个的都倒了下去。
　　村长家时刻关注着动静的众人惊讶之余终于放下心来，老爷子也长长舒了一口气。
　　没多久，一架飞机降临在苗苗村的广场上。
　　带队前来的，不是安捷，而是林予。
　　他带着人匆匆赶来，一条条街道扫荡过去，不消片刻，便将村子里的野猪消灭个干干净净。
　　然后连忙来到安锦身边，一把将她抱起，温声关怀道，“乖宝怎么样？有没有受伤？有没有被吓到？”
　　安锦看见林予也有些惊喜，软糯糯的呼唤着，“小鱼儿哥哥！”
　　然后又有些奇怪的四处看了看，明明哥哥说的是，等会儿爸爸会来的，怎么来的是小鱼儿哥哥呢。
　　林予似乎看出了她的疑惑，十分善解人意的解释道，“捷队有其他的重要安排，所以就是我带人来了。”
　　......
　　另一边在客厅焦急的来回走动的安和，看着屏幕上突然出现的林予，眉头一皱，自言自语道。
　　“这小兔崽子怎么去了？可恶！不安分的兔崽子！”
　　李一鸣倒是想到什么，说道，“小捷不是去保护领导了吗，所以就让小予出来......”
　　说着又有些疑惑的说道，“小予不是做的挺好的吗？安老头儿，你怎么突然对小予的意见这么大啊？他怎么你了啊？”
　　安和表情一僵，“呸呸呸！我t哪里对他的意见大了，我那是...我那是看他不顺眼！”
　　李一鸣更加疑惑了，“你看小予不顺眼？为什么？”
　　安和不耐烦的摆摆手，“你管得着嘛！哪有那么多为什么......”
　　......
　　村长家的安越他们，通过摄像机看外面已经被控制住了局面，连忙急切的打开了紧闭的大门走了出去。
　　找到外面的弟弟妹妹，安越松了一口气，快步走了过去。
　　一手揽着一个小团子拥入怀里，颤声问道。
　　“乖宝，安安，你们没事吧......”
　　安锦乖乖点头，拍了拍安越的胳膊以示安慰，小奶音说道。
　　“哥哥不要担心，我们都没事哦！”
　　过了一会儿。
　　安锦已经盯上了那一条条肥硕的野猪腿，眼睛明亮的仰着头看向一旁的林予，认真问道。
　　“小鱼儿哥哥，这里的野猪，我们可以都吃了吗？”
　　林予不由失笑，“当然可以了，不过，乖宝确定，这么多野猪，都要吃掉吗？”
　　安锦点点头，看了看渐渐走出家门的众多村民，还有拿着手机拍摄的众人，软糯糯的说道。
　　“苗苗村里有好多好多村民的，而且还有很多来这里玩儿的哥哥姐姐，我们的人好多的，所以肯定可以吃的完......”
　　安锦的话被随之而来的刘奶奶和刘爷爷听得分明，刘奶奶立刻表示。
　　“没问题，乖宝要是想吃，刘奶奶现在就带大家去处理，咱们村儿今天中午，就能来个野猪大席......”
　　随后，刘爷爷也跟众人宣布，今天中午，村里办大席，家里有闲的人，都要来帮忙。
　　云霄兴奋的绕着圈圈，蹦蹦跳跳，“哦哦哦！吃大席！吃大席喽！”

第388章 不为别的，只为吃席！
　　苗苗村即将办大席的消息随着网络的宣传，很快就吸引了更多人慕名而来。
　　不为别的，只为吃席！
　　[啊啊啊，我也想去，可惜我离得远，赶不上了啊！]
　　[哈哈哈哈，我已经在路上了，马上就能到了，等我到了替你们多吃点儿！]
　　[那个，我到了，说是去吃席，那，用不用随礼啊？]
　　[不用不用，不过最好可以帮忙整理整理村容村貌啊，路边的那些个被野猪糟蹋的东西，也可以帮忙......]
　　[哈哈哈，来了之后不用担心，跟着大家一起帮忙就好了，这里的人都好热情啊！]
　　[哈哈哈哈！这里真的好开心啊！大家都在聊得热火朝天，不过那个杀猪的地方，千万不要带小孩子去啊，我看着还挺吓人的。]
　　[乖宝和小朋友们在中央广场那边玩儿老鹰捉小鸡呢，大家想去的可以直接去。]
　　......
　　在林予的不断撺掇下，安越跟林向南不知道跑到哪儿偷偷培养感情去了，似乎是十分放心的将两个小团子的监护权交给了林予。
　　得逞的林予安安静静目不转睛的看着安锦和几个小团子玩儿的欢欢乐乐。
　　渐渐的，眼中金光流转，似乎有什么东西要冒出来了。
　　正在那边拉着姐姐的衣角的安安，好像也察觉到了什么，忍不住侧头看向林予的方向。
　　大眼睛凝视着林予的眼睛，似乎是快要看穿什么了。
　　而就在他愣神的功夫，就被云霄看准时机，直接一个飞扑，抓到了他。
　　云霄激动的拽着安安的衣袖，“我抓到小鸡啦！我抓到小鸡啦！哈哈哈哈哈！我赢啦！”
　　云霄一打岔，直接将安安脑海中那即将显现的东西给挡了回去。
　　安安皱了皱小眉头，有些不满的将云霄抓住他胳膊的手打掉。
　　“嗷——！疼！”
　　云霄可怜兮兮的收回手，另一只手摸着自己被打的手揉了揉。
　　鼓着小脸看向安安，但对上安安的眼神，就立刻怂了，后退一步，弱弱的说道。
　　“我，我就是赢了！”
　　安锦松开前面罗清乐的衣服，扭头看向安安，教育道。
　　“安安不可以打霄霄哥哥，要愿赌服输，现在你是老鹰啦，换霄霄哥哥当小鸡......”
　　安安乖乖点头，云霄自觉地跑到安锦身后，拉住她的衣摆，兴冲冲的对着安安说道。
　　“安安弟弟，现在我是小鸡，你是老鹰，快来抓我.......”
　　云霄话还没落，就感觉到自己的胳膊被擒住了。
　　安安面无表情的按住云霄的胳膊，一本正经的说道。
　　“我抓住了！”
　　......
　　而另一边的老爷爷，已经带着新收获的灵稻，迫不及待的赶回了自己的杂交水稻研究所。
　　紧急通知团队的所有人，立刻召开了全员重大会议。
　　所有人都对老爷子口中讲述的灵稻的生长周期表示震惊，立刻开始七嘴八舌的讨论起来。
　　“这，这怎么可能！这完全不符合常理啊！”
　　“这种子看起来跟平时的稻种似乎没什么区别，怎么可能只需要那么短的时间！”
　　“同样的土壤和气候条件，这灵稻却能在这么短的时间内成熟？这怎么可能啊！”
　　“这灵稻的种子竟然不需要挑剔土壤和气候吗？还有灵气？灵气是个什么意思？”
　　“灵稻？难道就是吸收灵气的稻种？可是这灵气，看不见摸不着的......”
　　“这灵稻的稻种，乖宝是从哪里发现的啊，竟然这么神奇！”
　　“这简直就是天降良种啊，这太不可思议了！”
　　......
　　老爷子将灵稻的生长条件和生命周期以及亩产等一一跟大家讲解，然后又将自己的想法跟大家讨论了半天，随后便开始安排下一步动作。
　　他们要开始将现有的灵稻种子安排下去，不出一个月，整个国家的粮仓，绝对能全部充盈起来。
　　到那个时候，就算国外再禁止粮食出口到龙国，这对龙国来说，也将是不痛不痒。
　　想到此处，所有人都是热泪盈眶，更加激动起来。
　　“快快快！大家忙起来，胜利就在眼前啊！”
　　“走走走！领了任务赶紧走！”
　　“哈哈哈哈哈！其他的事先放一放，这件事要排在前面！”
　　“粮食可是重中之重！”
　　......
　　——
　　吴越看着直播间越来越多的人数，笑的见牙不见眼，沾沾自喜的跟身旁的人说道。
　　“嘿嘿，今天虽然没安排什么任务，但是直播间人数倒是飞涨了啊！我果然就是吃这碗饭的啊......”
　　一旁的人直接打破了他的幻想，“吴导，人家就是想来看看这野猪大席是什么样的吧。”
　　吴越完全听不进去，自顾自的继续说道，“说起来，中午村里吃大席，那咱们就能省一顿了啊，还能直接蹭席吃......”
　　“对了，到时候各个机位除了对准节目组的嘉宾，一定要再有几个机位拍摄整个会场，这场面，绝对又能吸引一波注意力......”
　　“还有啊......”
　　吴越安排的热火朝天，节目组的工作人员自由散漫的工作着，同时也在默默期待着午饭时间的到来。
　　因为今天的苗苗村，可谓是热闹至极。
　　只怕是就算是过年，也不会有这么热闹的场景。
　　越来越多的人从附近赶来，原本还担心会吃不完的刘奶奶，一时间甚至觉得，这只有野猪根本不够。
　　连忙招呼着村子里的人，将自家能拿的出的东西都贡献出来。
　　“村里难得这么热闹，大家伙儿，都别闲着啊......”
　　“就是就是，绝对让他们感觉到我们苗苗村的热情！哈哈哈哈！”
　　“今天可真热闹啊，跟过年一样！”
　　......
　　而另一边，正在轮换着当老鹰的小朋友们，玩儿着玩儿着，又有许多村里的小朋友加入，很快就有了一个长长的小鸡队伍。
　　等安安当老鹰回来的时候，却怎么也找不到姐姐的身影。
　　安安立刻朝着原本林予的方向望去，果然，那边等待着的林予也已经不见了踪影。
　　安安顺着长长的小鸡队伍找了半天，也没看到姐姐的身影，立刻退出游戏，走到一边。
　　握紧小拳头，闭目寻找着姐姐的气息。
　　半晌，却是遍寻不得。
　　睁开眼，原本漆黑的眼眸，紫光突现。

第389章 你是龙！怎么可以撒娇呢！
　　林予正抱着安锦在天空之上飞速移动，那架势，如同那偷孩子的小贼。
　　安锦有些疑惑的仰头看着林予的下巴，悄悄问啾啾。
　　“啾啾，这个人，现在又似乎不是小鱼儿哥哥了，小鱼儿哥哥，好像是不会飞的哦......”
　　半晌，啾啾才弱弱的回道，“主人主人，啾啾看不出来，但是啾啾也觉得他不是小鱼儿哥哥诶！真是奇怪！”
　　安锦还想跟啾啾说些什么，头顶就传来了声音。
　　“小可爱，不用偷偷嘀咕我！这次可是有好事儿！我带你去救个东西回来，它对你们这个龙国可是很有用的哦......”
　　“主要是我去不合适，所以才必须要小可爱你亲自去......”
　　“到时候你可得好好谢谢我......”
　　正兴t致勃勃的说着，他突然一顿，叹息一声，埋怨了一句。
　　“小可爱，你那个便宜弟弟，还真是不让人省心啊！”
　　说着手一挥，不知做了什么，安锦瞬间闭上了眼睛熟睡。
　　啾啾也默默的选择了乖乖不吱声，减少存在感。
　　因为它觉得，这个人好像能听到它的声音。
　　——
　　而另一边，正处在暴虐边缘的安安，似乎正准备大开杀戒，却突然猝不及防的撅起小屁股就直接趴在了地上。
　　双眼紧闭，小嘴微张，沉睡过去。
　　一旁的工作人员连忙上前，仔细查探之后，发现安安只是睡着了，松了一口气。
　　同时又有些好笑的看着他可爱的睡姿，忍不住对着拍了一会儿，才小心翼翼的将人抱着送回了房间。
　　[哈哈哈哈哈，安安小宝贝怎么突然就睡了！]
　　[吓我一跳，还以为安安小宝贝是晕倒了呢，原来只是睡着了啊！]
　　[哈哈哈，安安小宝贝的睡姿好可爱啊！这小屁股撅的。]
　　[我刚刚明明看到安安小宝贝都握紧小拳头了，还以为是要打人呢，谁知道直接趴地上就睡了啊！]
　　[安安小宝贝刚刚是在找乖宝吧，没看到姐姐所以不安了吧！]
　　[话说，我们乖宝呢？那一连串的小朋友里，怎么没有我们乖宝的身影了啊！]
　　[就是，我们乖宝呢，怎么不见了，乖宝不是一直跟安安弟弟在一起吗？]
　　[奇怪，我明明记得乖宝一直在的，什么时候离开了啊！]
　　......
　　等安锦醒来的时候，一睁眼，看到的就是漆黑一片。
　　在乾坤袋里掏吧掏吧，掏出一颗夜明珠，周围瞬间亮堂了起来。
　　安锦一抬头便看到了一个下巴。
　　感觉到怀里的人醒来，林予低下头，面带笑容的看着安锦，柔声道。
　　“小可爱，你醒了啊，那快来办正事了！”
　　指着一边的角落，说道，“这里是地底下，角落里那团东西，需要你去唤醒......”
　　随后，安锦拿着夜明珠一步一步走过去，然后就看到了角落里坚硬如磐石一般的蛋。
　　“小可爱，这颗蛋里面那东西，会认第一眼看到的人为主，我就先消失一下，小可爱加油哦......”
　　说着林予便消失在原地。
　　安锦走上前，伸出手摸了摸这颗比她还要高的蛋，有些不解的问道。
　　“可是，小鱼儿哥哥，我要怎么把它唤醒啊？这颗蛋里面是个什么东西啊？是活着的吗？”
　　“还有啊，为什么要我来......”
　　“咔嚓——！”
　　安锦正想追问什么，有什么裂开的声音突然传来。
　　“咔嚓嚓——！”
　　安锦一脸惊奇的看着那颗蛋蛋突然裂开一条缝隙，刺眼的光芒从里面射了出来，忍不住后退一步。
　　伸出胳膊挡在眼前遮光，瞬间光芒乍现，直接将安锦整个小身体笼罩了起来。
　　蛋蛋裂开的声音更加急促。
　　“咔嚓——！”
　　“啾啾——！”
　　光芒散去，听着熟悉的叫声，安锦感觉有些好奇，撤下胳膊朝着声音的方向看去。
　　安锦走上前，踮起脚尖，看着那空荡荡的蛋蛋，有些奇怪。
　　“咦？是空的蛋蛋？”
　　“啾啾——！啾啾——！”
　　脚边传来急促又弱小抗议声音。
　　安锦低头一看，就看到一个金色的小龙，正奋力的攀着她的小脚往上爬。
　　不停的啾啾，啾啾的叫着。
　　安锦有些奇怪，蹲下身子将小金龙放在手心，软糯糯的问道，“你是龙吗？那你为什么跟啾啾的叫声一样呀？龙是啾啾叫的吗？”
　　啾啾也忍不住跳了出来，站在安锦的胳膊上，对着主人手心乱蹭撒娇的小金龙嚷嚷道。
　　“啾啾~！你起开你起开！你是龙！你是传说中霸气的龙啊！怎么可以撒娇呢！而且，这可是啾啾大人的主人......”
　　啾啾气势汹汹的话，吓的小金龙连忙往安锦的衣袖里钻，安锦伸出小手抓着小金龙的尾巴就把它拽了出来，重新放到了手心。
　　小奶音甜甜的安慰道，“小龙龙，你不要害怕，啾啾很乖，啾啾是不会伤害你的。”
　　“对了，小龙龙，你只会啾啾叫吗？你会不会说人话呀？你叫什么名字呀？你的爸爸妈妈呢？”
　　“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　小金龙不会说话，只会撒娇一般啾啾叫，小脑袋不停的拱着安锦的手心。
　　安锦被痒的哈哈笑，伸出小手戳戳小金龙的小脑袋。
　　“小龙龙，你好乖呀！还很好看！”
　　说着又有些遗憾，“不过好可惜，你不会说话......”
　　啾啾气呼呼的想要啄跟它抢主人的小金龙，却每次都被小金龙完美躲过，然后直接气的消失在原地，回到了安锦的意识空间。
　　安锦正准备安慰啾啾，突然感觉到小身子被人抱了起来。
　　熟悉的声音传来，“小可爱，想让它说话吗？”
　　安锦连忙点头，大眼睛期待的看着他。
　　就听林予笑着低下头，“那小可爱亲我一下，我就让它跟小可爱说话。”
　　安锦毫不犹豫的吧唧一口，对着林予的侧脸就亲了上去。
　　一脸迫不及待的说道，“小鱼儿哥哥，你快让小龙龙说话吧！”
　　林予心满意足，对着小金龙的小脑袋点了点。
　　然后那原本还在对着安锦啾啾叫的小金龙，瞬间变了声儿。
　　“妈妈！妈妈！妈妈......”
　　安锦：“？？？？？？”

第319章 龙国竟然真的有龙！
　　安锦看着不停叫妈妈的小金龙，又扭头看向林予，好奇的问道，“小鱼儿哥哥，它为什么要叫我妈妈呀？”
　　林予不在意的说道，“雏鸟情节而已，小可爱不用在意......”
　　谁知小金龙却是突然不再怕他，对着他欢快的喊着。
　　“爸爸！爸爸！爸爸......”
　　林予脸上轻松的表情一僵，立刻伸手再次点了点小金龙的脑袋。
　　小金龙的声音瞬间又变了。
　　“啾啾！啾啾！啾啾......”
　　林予不自在的笑了笑，“小可爱不用在意，这小家伙刚出生，还有些傻乎乎的......”
　　安锦眼神迷茫的看着又在啾啾叫的小金龙，仰头看着林予，好奇的问道，“小鱼儿哥哥，小龙龙叫什么名字呀？”
　　林予声音温柔，“这小笨蛋才刚出生呢，没有名字，小可爱可以给他取一个名字。”
　　安锦紧绷着小嘴认真思索了一番，看向小金龙，软糯糯的问道。
　　“那，你就叫龙龙，好不好呀？”
　　小金龙如同听懂了一般，激动的点了点头。
　　“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　安锦眼睛一亮，扭头看向林予，惊喜的说道，“小鱼儿哥哥，我可以听懂龙龙的意思了诶？它喜欢龙龙这个名字！”
　　林予深藏功与名，笑着点了点头。
　　“嗯，小可爱大概跟这个小笨蛋是心有灵犀吧。”
　　小金龙也跟着附和，“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　安锦跟小金龙玩儿了一会儿，然后就听到了咕噜噜的叫声。
　　听着熟悉的声音，安锦先是下意识摸了摸自己的肚子。
　　反应过来才开始寻找声音的真正来源，然后就看小金龙已经快速回到自己的蛋壳里，围着蛋壳的边缘。
　　“咔嚓——！咔嚓——！”
　　对着蛋壳就津津有味的吃了起来。
　　没一会儿，就将大大的蛋壳吃了个干干净净。
　　“嗝——！”
　　小金龙打了个饱嗝，再次回到安锦的手中，满足的瘫在了安锦的手心。
　　安锦伸出小手指头戳了戳小金龙鼓鼓的小肚子，好奇的看向林予问道。
　　“小鱼儿哥哥，龙龙把蛋壳都吃完了，那它要是再饿了，要吃什么呀？”
　　林予摸了摸安锦的小脑袋，“小可爱随便喂给它吃什么都好，不过如果想要让它快点儿长大的话，可以喂它吃点儿灵石......”
　　“小可爱，把你的镇国玉玺拿过来。”
　　安锦虽有疑惑，但还是乖乖把玉玺拿了出来，递给林予，然后一脸好奇的看着他。
　　林予嘴角微勾，摸了摸安锦的小脑袋，然后才接过玉玺。
　　指尖轻点，只见那原本还躺在安锦手心的小金龙，瞬间化为一缕金光，融入到镇国玉玺上那盘旋的金龙之中。
　　瞬间，那原本平平无奇的镇国玉玺，开始泛着缕缕金光，似乎增添了一缕仙灵之气。
　　安锦一脸惊奇的夸赞，“哇！好漂亮呀！”
　　小金龙听到安锦的夸赞，眼中金光一闪，周身的光芒更甚，流光溢彩，甚是喜人。
　　——
　　龙国领土上空。
　　巨大的金龙在云层之中来回穿梭盘旋。
　　响亮的龙吟声震彻天地，令龙国境内乃至周边各国都感到心生震颤。
　　龙国境内许多人都聚集在空旷之地，一脸震惊的抬头看向天空之上。
　　“你们快看天上！那是什么？！”
　　“天哪！是龙！真的是龙！我好像听到了龙吟！”
　　“原来龙是真实存在的啊！”
　　“啊啊啊啊！竟然是真的龙！天空之上是真龙啊！”
　　“我们龙国竟然真的是龙的传人啊！我们有龙！是真龙啊！”
　　“听到这龙t吟之声，我感觉自己热血澎湃啊！”
　　“这龙跟传说中的好像啊，鹿角，马首，金鳞......竟然全身都是金色的！太漂亮了！”
　　“我们是龙的传人，果然是有神龙庇佑！”
　　......
　　此时的国际网络上，关于龙的话题也讨论的热火朝天。
　　[我的天呐！龙国竟然真的有龙！你们看到了吗？那是真的！]
　　[不会是假的吧？这是不是龙国做的全息投影啊？]
　　[这绝对是真的！我们家就在龙鹰边境，我听到了龙吟声！也看到了天空之中那巨大的金龙！那就是龙国的守护神兽吗？！]
　　[没想到有生之年竟然能看到神龙降世，真的太不可思议了！]
　　[那是龙国古神话中的龙！是龙国的！]
　　[明明是我们虾国的，我们虾国的书本上也有龙的记载！]
　　[我呸！虾国怎么什么都喜欢偷，你们瞎吗？没看到这神龙主要只在龙国境内领空盘旋吗？]
　　[就是，虾国还真是一群瞎子，睁着眼睛说瞎话！什么都偷！]
　　[龙国向来被称为是龙的传人，我还只当是假的，今天看来，这一切都是真的啊！]
　　[只是我很好奇，这神龙一直没出现过吧，怎么这个时候突然出现了呢？]
　　[传说中神龙能上天入地，控制雷霆雨露，出现之时必定是乌云密布，电闪雷鸣。怎么现在看什么都没有啊，这天空之上，依旧是阳光明媚，蓝天白云啊！]
　　[那只是传说好不好，说不定是有夸大之嫌，我们眼睛看到的，才是真相！]
　　[龙国的龙之前一直隐世而居，现在为什么突然现身了啊？]
　　[是不是有什么事情要发生啊？]
　　......
　　而另一边，原本还在龙国近海海域不断试探挑衅假装路过的鹰国船只，突然之间被瞬间出现的滔天巨浪席卷，没一会儿就直接熄火，沉入了浩瀚的海洋。
　　鹰国上级部门接到沉没船只的最后消息，看着上面最后传来的讯息，负责人一时有些愣神。
　　转而开始怀疑起那些人的精神问题，“难道是他们临死之前，巨大的恐惧之下，导致精神失常了？”
　　而事情却远不止于此。
　　原本潜藏在龙国各处伺机而动的敌国势力，一个个猝不及防，被突如其来的晴天霹雳劈了个正着，直接化为了黑炭......
　　一切就好像是有预谋有组织的行动一般，所有龙国境内威胁龙国国家安全的势力，一时之间瞬间被消灭殆尽，没有一个漏网之鱼！
　　而他们背后的主谋，还在怀疑着是否是他们内部出现了叛徒，才导致他们刚要有所成效的计划，被扼杀在了摇篮里。
　　而龙国上空的巨大金龙，一直在龙国上空不断盘旋着，在云层之间来回穿梭，仿佛是找到了好玩儿的玩具。
　　......

第391章 所以，乖宝是金龙崽崽？！
　　龙国国宠科研中心。
　　龙国各个部门对于这突然出现的金龙，也是连忙展开了调查。国宠科研中心的各个小组，也对此产生了极大的兴趣。
　　看着天空之上那令人崇拜和向往的金龙，所有人都是激动的热泪盈眶。
　　“竟然是真的龙啊！”
　　“龙竟然不是神话里的东西！竟然是真实存在的！太不可思议了！”
　　“这不是科学的世界吗？为什么还会有神龙现世啊！”
　　“快！各个小组，检查上空是否有能量波动......”
　　“这怎么查！就算是有能量波动，我们也是无能为力啊！”
　　“就是不知道能不能想办法跟神龙交流啊！”
　　“乖宝老师呢？我总觉得乖宝老师会知道这情况！能不能请乖宝老师来一趟啊？”
　　“李一鸣呢？这个关键时候，他怎么不见人了啊？”
　　......
　　李一鸣正拉着安和飞速赶往科研中心的路上。
　　是时不时抬头看向天空，似乎是生怕这神龙突然消失了。
　　“安老头儿！联系到林予和小越了吗？乖宝到底知不知道这是什么情况啊？”
　　安和边走边低头看着手机，皱着眉头一脸疑惑，“奇怪！这俩兔崽子怎么都联系不到啊！”
　　李一鸣突然想到，“安老头儿，那个直播间呢，你看看那个直播间里有没有乖宝的身影？”
　　安和没好气的说道，“现在所有镜头都对着天上拍呢......”
　　安和说着有些悔恨的说道，“早知道就应该跟乖宝有个联系方式啊......”
　　李一鸣气喘吁吁，猜测道，“不过安老头儿，我有强烈的预感，这肯定是跟乖宝有关系的，这动静说不定就是乖宝弄出来的！”
　　安和点了点头，“不瞒你说，我也有这感觉！”
　　李一鸣忍不住再次看向头顶绕着云朵如同玩耍一般的巨大金龙，感叹道。
　　“没想到啊，我有生之年竟然还会看到这传说中的龙啊！我一直以为这龙的传说就只是传说啊！没想到今天竟然亲眼见到了！”
　　说着有些期待的补充道，“这要是能让我再摸一摸，那我就死而无憾了啊！”
　　安和没好气的看了他一眼，吐槽道，“你都死而无憾多少次了？乖宝每次一有新发明，你不是每次都要说一句死而无憾？”
　　李一鸣心虚的嘿嘿一笑，“嘿嘿，那个，不要在意这些细节！”
　　说着拉着安和加快步伐，“安老头儿，快点儿啊！我要回去好好研究研究这个神龙的全貌！”
　　安和也加快了脚步，“快走快走！我要去找找乖宝现在在哪儿！”
　　......
　　——
　　苗苗村。
　　原本处于沉睡之中的安安被龙吟声唤醒，然后蹦跶下床，走出门外，仰头看着天空之上的金色身影。
　　听着不断响起的龙吟之声，安安不由心跳加速。
　　安安有些奇怪的伸出小手摸了摸自己的心口，低下头，陷入沉思。
　　“安安！”
　　安锦的声音从房间里传来。
　　安安瞬间扭头，一眼就看到了笑的轻松愉悦的安锦。
　　于是立刻忽略掉心中即将破土而出的疑虑，不顾一切的奔向了姐姐，上前习惯性牵起了姐姐的小手。
　　委屈巴巴的说道，“姐姐刚刚去哪里了？安安都找不到姐姐了！”
　　安锦摸了摸安安的小脑袋，安慰道，“对不起呀安安，姐姐不是故意的，姐姐刚才去是找龙龙玩儿了~！”
　　说着伸出小手指了指天空之中自由飞翔的巨大金龙，认真的介绍道。
　　“安安，那个就是龙龙，是刚出生的小金龙，以后就是我们的好朋友了，安安也要喜欢它，知道吗？”
　　安安毫不犹豫的点头，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　这时林予的声音从身后传来，声音轻松愉悦又带着调侃。
　　“小可爱！可以让那小金龙回来了，它再玩儿下去，大家都只顾看它，就要耽误吃午饭了哦。”
　　安锦点点头，将兜里的镇国玉玺拿出来，又拿出一块儿灵石，对着天空轻轻呼唤道。
　　“龙龙！快回来吃饭啦！”
　　天空之中正自由自在玩耍着的金龙，突然停下动作，然后瞬间化为一缕流光，迫不及待的直接朝着安锦的方向冲去。
　　回到安锦手中的小金龙，兴奋的将安锦手中的灵石叼进了嘴里，然后再次化为一缕金光，进入了镇国玉玺之中。
　　安锦摸了摸玉玺之上小金龙的小脑袋，软糯糯的交代道，“龙龙要乖哦！”然后将它重新揣回兜里。
　　安锦周身都笼罩着金色的光芒，使得她的眉眼更加精致明亮，浑身仿佛都冒着仙气。
　　安安牵着姐姐的小手不由得紧了紧，总觉得若是他松了手，姐姐就会瞬间飘到天上去。
　　而这一瞬间，安锦周围的金光却像是发现了什么新宝贝，将安安也笼罩其中，包裹的严严实实。
　　——
　　而原本注视着天空之上的所有人。
　　就那么眼睁睁的看着那金龙幻化成一缕金光，直接朝着龙国境内一个方向而去。
　　心中略有遗憾不舍，但同时也满是激动惊奇。
　　因为这神龙的光芒是向着大地的，让所有人都坚信，这是神龙降世的标志，他们肯定还有机会，再次见到龙的身影！
　　而身处苗苗村的那许多人，就这么眼睁睁的看着，那金龙幻化的光芒离他们越来越近，光芒也越来越集中，然后在众人的惊呼声中，直接降落在了大门敞开的村长家！
　　所有人都朝着村长家的方向冲去，想要看看这天空之上巨大金龙的真实面目。
　　等他们熙熙攘攘的赶到村长家的时候，就只看到了刚从房间走出来的安锦和安安。
　　两个小团子的周身甚至都还泛着金光，这一情景瞬间引起了众人的遐想。
　　“我明明看到金龙就是朝着村长家来的，怎么一下子就没影儿了？”
　　“就是就是，我就这么追过来，直接看到那光落在了村长家的院子里。可是村长家这个地方，只有乖宝和安安啊！”
　　“天哪！难道乖宝或者安安，他们其中有一个，是金龙崽崽？”
　　“我觉得乖宝身上的金光更亮诶！t”
　　“所以，乖宝是金龙崽崽？！”

第392章 不会是有人格分裂症吧？
　　安安看着不断涌进来的人群，听着他们的议论，向前走了一步，将安锦护在了身后。
　　安锦站在弟弟身后，看了看他圆滚滚的后脑勺，又扭头看了看身后的林予。
　　而此时的林予直接眼神坚定的朝着前方走了两步，将安锦和安安同时护在身后。
　　看着仿佛跟之前别无二致一身正气的林予，安锦一时间有些茫然。
　　“啾啾，小鱼儿哥哥，他是又变回来了吗？”
　　啾啾纠结了一会儿，不确定的回道，“主人主人，现在的这个小鱼儿哥哥，看起来跟之前的有些不一样了呢......”
　　安锦歪歪头，“真是奇怪！小鱼儿哥哥，不会是有人格分裂症吧？回头要帮他好好看看......”
　　这时吴越他们也已经匆匆赶来，看着里面的架势，连忙穿过人群走了进来。
　　吴越一脸激动的看着安锦，蹲下身子小心翼翼的问道，“乖宝，你看到龙了吗？刚刚好像有龙掉下来了！”
　　云霄也是兴奋的蹦跶着，“真的，乖宝妹妹，刚刚有好大好大的龙在天上飞！”
　　“但是龙刚才飞下来了，乖宝妹妹有没有看见呀？”
　　吴越又试探的问道，“乖宝，刚刚天上飞的那个金龙，是真的吧？是活的吧？不是高科技投影对不对？”
　　吴越是突然想到乖宝的科研能力，怕这又是乖宝的什么新发明。
　　罗诚他们也都是满脸好奇的看着安锦，等待着她的答案。
　　因为这里的目击证人好像只有安锦和安安，还有就是那个林予，但是林予给他们的感觉就是一个面容冷酷毫无感情惜字如金的哑巴保镖。
　　而安安是一个除了姐姐其他人都不想理的重度姐控，所以他们只能寄希望于可爱乖巧的安锦。
　　安锦悄悄看看众人看向她的期待目光，想了想，乖乖的诚实回道。
　　“龙龙是真的小金龙！是活的，它现在在我身上呢......”
　　听着安锦的话，在场所有人都觉得有些不可思议。
　　“什么？金龙在乖宝身上？”
　　“那么大个金龙，怎么会在乖宝身上呢？”
　　“传说中的龙可是神龙啊，说不定是会幻化的。”
　　“怪不得乖宝身上金光闪闪的，原来她身上有龙啊！”
　　“好想亲眼看看龙长什么样子啊！”
　　“乖宝能不能让金龙出来，让我们看看啊？”
　　“是啊，我好想看看啊！”
　　......
　　同一时间，直播屏幕前的众人也听到这令人难以置信的话，弹幕瞬间刷到飞起。
　　[真的假的！金龙竟然是真的活的！我还以为是乖宝发明的新科技呢！]
　　[乖宝说是真的，那就肯定是真的啊！而且乖宝还说，金龙在她身上。]
　　[天哪，太不可思议了，我好想看看现实中的龙长什么样子啊！]
　　[既然在乖宝身上，乖宝能不能拿出来让我们看看啊！]
　　[为什么金龙会在乖宝身上啊？难道是，这就是传说中的认主了？]
　　[所以，乖宝不是龙崽崽，是被金龙认主了！]
　　[乖宝能不能把金龙召唤出来一下下啊，让我们看看！开开眼！]
　　[就是就是，让我们看看......]
　　......
　　众人正议论着，安越带着林向南冲破人群来到了安锦身边。
　　安越伸出双手，一把将安锦和安安同时抱起，什么也没说，一脸冷酷的扭头就往外走。
　　林向南紧随其后，林予也毫不犹豫的跟上。
　　“诶？等等！怎么走了啊？”
　　“安越小哥哥怎么把乖宝抱走了啊？”
　　“什么情况，我还没看到龙呢！”
　　......
　　留下的众人想要跟上一探究竟，被外围的特战队的队员拦截在外。
　　安越抱着弟弟妹妹径直上了飞机。
　　等到飞机起飞，安越才猛然松了一口气，拍着胸脯，心有余悸的说道。
　　“吓我一跳！还以为出不来了呢！”
　　说完一脸骄傲的补充道，“幸亏我聪明！直接把你们光明正大的偷出来！”
　　安锦拉着弟弟乖乖坐在沙发上，看着哥哥，眼神疑惑。
　　安越注意到他们的视线，轻咳一声，“咳咳，乖宝，是这样的，爷爷打电话问那个龙的事情......”
　　“然后我又看到当时的情景......所以，我就想着直接把你们带回家好了......”
　　“咱们直接回科研中心，爷爷和李爷爷他们都在等着我们呢......”
　　安越好不容易把话说完，然后一脸好奇的看着安锦，神秘兮兮的问道。
　　“乖宝，那个金龙，真的在你身上吗？”
　　安锦也不隐瞒，乖乖点头，“是呀，哥哥想要看看吗？”
　　安锦觉得，毕竟刚刚那么多人都说想要看看了，哥哥肯定也是想要看看的。
　　安越忙不迭点头，“想想想！我想看！”
　　又有些犹豫的问道，“真的可以吗？”
　　安锦直接掏出镇国玉玺，伸出小手戳了戳上面小金龙的小脑袋，糯糯的说道。
　　“龙龙，你快动一动！让哥哥姐姐他们看看你......”
　　安越他们就看着那原本盘在玉玺之上的金龙，突然眼中金光一闪，瞬间活了过来。
　　然后就看到一条小金龙，顺着玉玺爬到了安锦的胳膊上，对着他们搔首弄姿......
　　林向南拧眉看着这个还没有乖宝小手指头粗的小金龙，回想着当时看到的，天空之中仿佛能遮天蔽日的巨大身影，怎么也不能将他们联系起来。
　　于是不确定的问道，“乖宝，这个，小家伙，就是，天空之上那条巨龙？”
　　安锦轻轻摸着小金龙的脑袋，看向林向南，乖乖点头，“是呀，就是龙龙！”
　　又认真解释道，“龙龙还是崽崽！才刚出世，对外面很好奇，所以才让它出来玩儿了一会儿......”
　　“虽然它现在很小，但是它飞到天上就会变大了......”
　　安锦认真解释着，她手上的小金龙开心的围绕着她来回穿梭，尾巴一甩一甩的，很是欢快。
　　然后又绕着安越和林向南兴奋的转了几圈，回头对着安锦啾啾叫。
　　“啾啾！啾啾！啾啾......”

第393章 龙龙不可以欺负人！
　　安锦听着小金龙好奇的声音，然后看了看安越和林向南，点头回道。
　　“龙龙猜的没错，哥哥和姐姐是一对儿，会一起生崽崽！龙龙真棒......”
　　安越：“？？？？？？”
　　林向南一脸惊奇，“乖宝能听懂小金龙说话？它刚刚说了什么呀？”
　　安锦点点头，“是呀，我可以听懂龙龙的话！”
　　“刚刚龙龙说哥哥和姐姐身上有相同的气息，问哥哥和姐姐是不是会一起生崽崽......”
　　安越疯狂的咳嗽，想要阻止安锦后面说的话，“咳咳咳......”
　　果然，安锦被哥哥的咳嗽声吸引了过去，一脸担忧的问道，“哥哥是生病了吗？”
　　说完又疑惑的呢喃道，“可是，哥哥应该不会生病了才对啊？”
　　这时候啾啾出言提醒，“主人主人，哥哥没有生病，哥哥是害羞了，不好意思！”
　　安锦恍然大悟，点点头，看着安越说道，“哥哥不要害羞了，我不说了。”
　　安越：“......”
　　——
　　国宠科研中心。
　　李一鸣和安和他们都站在科研中心的停机坪来回踱步，身旁还围了一群人。
　　李一鸣望着天空语气焦急，“乖宝怎么还没回来啊？不是说已经上飞机了吗？”
　　安和也出声附和，“是啊，怎么还没到啊？不会是出什么事了吧？！”
　　李子引没好气的扫了他们一眼，“你们急什么？再说了，乖宝能出什么事？你们俩给我住嘴吧！”
　　虽是这样说，但垂下的手不自觉握紧，还是出卖了她的紧张。
　　柳青烟上前握住李子引的手，柔声说道，“妈，您不用担心，乖宝肯定没事的，一会儿肯定就到了......”
　　柳青烟的话还没说完，就听到有人激动地惊呼出声。
　　“来了来了！乖宝回来了！”
　　“快看！飞机来了！”
　　人群之中瞬间活跃起来，人头攒动，都想往前面挤一挤。
　　安和中气十足，一声暴喝，“都给我往后退！”
　　周围瞬间安静下来。
　　安和不管其他人的反应，激动的看着飞机落地，看着飞机舱门缓缓打开，兴奋的抬脚走上前，嘴里念叨着。
　　“乖宝！我的乖宝啊！”
　　安锦拉着弟弟一步一步走出来，迎面就看到一脸激动的爷爷，连忙拉着弟弟快跑几步，扑进了爷爷的怀里。
　　“爷爷！”
　　安和满足的环抱着两个小团子，喟叹一声，“哎呦，爷爷可想死你们了，你们想不想爷爷呀？”
　　安锦连连点头，“想爷爷！”
　　安安也跟着点头，“嗯！”
　　安和一脸满足，还想说点儿什么，被李子引一把拉开。
　　“死老头子，你还要抱我们乖宝和安安多久......”
　　李子引摸着安锦和安安的小脸，一脸心疼的说道，t“乖宝和安安宝贝都瘦了，跟着哥哥一起出去受苦了啊......”
　　安越：“奶奶......”
　　林向南拉了他一把，李子引正准备起身教育教育安越，一抬眼就看到了他身旁的林向南，立刻喜笑颜开。
　　上前拉住林向南的手，“哎呀，向南也在呀，向南保护安越他们辛苦了啊，小脸都瘦了，等回家奶奶给你做好吃的补一补......”
　　林向南有些不自在的想抽回手，没抽动，只能乖乖点头，“嗯，谢，谢谢奶奶。”
　　柳青烟拉着安锦和安安来来回回仔细看了看，才放心的摸了摸他们的小脑袋，柔声道。
　　“乖宝和安安没事就好，跟哥哥一起出去玩儿的开心吗？”
　　安锦点点头，声音软糯乖巧，“开心！”
　　安安也跟着点头，眼神清澈懵懂。
　　这边一家人在温馨的交流着感情，一旁待着的李一鸣忍不住拉了拉安和的袖子，出言提醒。
　　“那个，安老头儿，咱们该说正事儿了！正事儿！”
　　安和看他们都说的差不多了，才问出了那个迫不及待想要知道答案的问题。
　　“乖宝，那条金龙呢？现在在哪里啊？”
　　安锦习惯性掏出那个镇国玉玺，戳了戳上面小金龙的小脑袋。
　　“爷爷，龙龙在这里，爷爷是想看看它吗？”
　　说完不待安和回答，安锦对着小金龙说道，“龙龙，快出来，给爷爷看看！”
　　“啾啾！啾啾......”
　　小金龙啾啾两声，立刻幻化出真身，围着安锦来回转圈。
　　安锦看了看身边这个自由翱翔的小金龙，抬头看向目瞪口呆的爷爷，介绍道，“爷爷，这就是龙龙，是刚出生的小龙崽崽。”
　　安和颤抖的手指了指小金龙了，又指了指天上，张张嘴，没挤出一个字。
　　李一鸣满脸疑惑，“不对啊！乖宝，之前我们看到的，可是能遮天蔽日的大金龙！”
　　指着这个小金龙，吐槽道，“这个小金龙，小的跟个小木棍儿一样，还没个吸管儿粗，哪里......哎呦我去！”
　　正在自由翱翔的小金龙突然朝着李一鸣喷了一口水，李一鸣瞬间被淋成了个落汤鸡。
　　“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　小金龙气势汹汹的朝着李一鸣啾啾叫，整个身体都有些泛红。
　　安锦一把将小金龙抓过来，摸了摸它的小脑袋安抚，然后鼓着小脸认真教育道，“龙龙不可以欺负人！”
　　“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　小金龙委屈的用小脑袋拱着安锦的手心。
　　安锦略有迟疑的看了李一鸣一眼，然后再次看向小金龙，安慰道，“龙龙不是小木棍儿，龙龙是雄壮威武霸气侧漏的大金龙......”
　　安锦一脸说了好几个夸奖的词汇，又拿出一块儿灵石塞进了小金龙的嘴里，才安抚住它。
　　安抚好小金龙，安锦抬头看向李一鸣，软糯糯解释道。
　　“李爷爷，龙龙不喜欢你叫它小木棍儿，它不是故意喷李爷爷水的，李爷爷不要生气好不好？”
　　李一鸣无所谓的摆摆手，“哎呀，没事儿没事儿，是李爷爷不对，不该对雄壮威武霸气侧漏的大金龙出言不逊，哈哈哈！”
　　说完一脸好奇的瞅着正在吃着灵石的小金龙，问道。
　　“乖宝，这小金龙你是从哪里找出来的？它不是传说中古神话里才有的吗？”

第394章 龙的传人！鹰的传人？
　　安锦闻言下意识扭头寻找着林予的身影，可是看着林予那满是好奇的眼眸，只好作罢。
　　自己解释道，“小金龙之前一直在古蓝星的地下沉睡，我今天才把它唤醒了。我给它取名叫龙龙，龙龙很乖......”
　　“龙龙是来守护龙国的！小...啾啾说，每当有龙龙出世，那就是古蓝星灵气复苏的时候......”
　　“龙龙是龙国的，而且有了这个镇国玉玺，龙国的国运......”
　　虽然安锦觉得，现在的古蓝星的灵气较其他世界已经很足了，但是对这个灵气复苏，还有龙国的国运昌盛，她还是很期待的。
　　啾啾默默的在安锦的意识空间说道，“主人主人，主人为什么要说是啾啾说的，明明啾啾也不知道啊！”
　　安锦有些不好意思的解释道，“可是，小鱼儿哥哥好像又变回来了，他什么都不记得了，所以只能说是啾啾说的了呀！”
　　“因为所有人都知道啾啾很厉害，所以说是啾啾说的，可信度也会更高一点儿的......”
　　因为所有人都知道啾啾很厉害......
　　这句话瞬间就把啾啾安慰住了，立刻开始兴奋的转圈圈。
　　李一鸣和安和听到灵气复苏，立刻互相对视了一眼，想到他们正在秘密进行的修炼项目，眼中精光一闪。
　　安和一脸正色，“这件事事关重大，我们要立刻召开紧急会议！”
　　安和的眼中都是激情澎湃，甚至能预见有生之年看到龙国真正的走在世界之巅。
　　迫切的想要亲眼见证，龙国真正屹立于万国之林的巅峰。
　　......
　　——
　　下午。
　　会议室里，四周寂静无声，似乎都在等待着主位之人的到来。
　　“咔嚓——！”
　　“咔嚓嚓——！”
　　安锦乖乖坐在爷爷身旁，拉着弟弟一起吃着番茄味儿的薯片。
　　他们面前的零食堆得跟个小山似的，两个小家伙的嘴就没停过。
　　趁着会议还没开始，李子引将悄悄凑到安锦身边，将孕育仓试验成功的消息告诉了安锦。
　　安锦点头，这些啾啾已经告诉她了。
　　“我知道啦，奶奶，奶奶和姨姨真棒！”
　　李子引微微一笑，“我们可没做什么，都是乖宝做得好......”
　　安锦乖乖吃着薯片，吃着吃着，有些无聊，一手托着下巴，一手戳着小金龙的小脑袋来玩儿。
　　“啾啾，小鱼儿哥哥的爷爷怎么还没来呀？”
　　“主人主人，小鱼儿哥哥的爷爷现在正在路上哦，过不了两分钟就到了，之前是遇到点儿小问题，但是有爸爸在呢，那都不是事儿！”
　　安锦继续戳着小金龙，一直戳到会议室的大门被打开。
　　看见来人，众人纷纷起身迎接。
　　而林老爷子进门之后，直接朝着安锦走去，笑的一脸温和，“哈哈，乖宝！还真是给我们长脸了啊！”
　　因为乖宝带头的多个研究项目都取得了重大成就，也让他在跟他国谈判的时候，多了许多筹码！
　　原本戳着小金龙的安锦被一把抱了起来。
　　小金龙瞬间幻化出真身，围着林老爷子和安锦上下来回转圈，两人也瞬间被金光笼罩。
　　林老爷子注意到这一情景，神色微动，也没说什么，毕竟在来的路上，他已经将一切都了解清楚了，直接抱着安锦就往主位上走去。
　　众人坐下之后，谁都没有先开口。
　　安锦乖乖坐在林爷爷的腿上，伸出手跟面前的小金龙玩耍着。
　　林老爷子看了几眼，才抬起头，看向众人。
　　“诸位，首先，我这里有一些好消息要告诉大家......”
　　“我们科研中心的各个科研项目都在近期取得了重大成就......”
　　“还有就是，老爷子那边也有好消息传来！我们的粮食问题，解决了......”
　　说着摸了摸怀里安锦的小脑袋，“这一切，都归功于我们乖宝，是她......”
　　“而今天，乖宝又给我们带来了一个惊喜，关于这金龙降世......”
　　......
　　龙国国宠科研中心，所有大佬们齐聚一堂，一方面公布近期的科研成果，另一方面计划着龙国的后续发展。
　　而此时的国际网络上，浩浩荡荡全是关于龙国神龙现世的消息，此时的所有人都相信了流传许久的那句话，龙国人民都是龙的传人。
　　[龙国是龙的传人！那我们鹰国，是不是鹰的传人啊？]
　　[照你这么说，那我们鼠国还是鼠的传人了？虾国还是虾的传人了？]
　　[哈哈哈哈！还能这么算的吗？我真的是要笑死了！]
　　[龙国有龙这么大的事，龙国官方怎么一直没消息传出来啊？]
　　[我看网络上消息，还以为那是龙国做的全息投影呢，难道不是吗？]
　　[拜托！什么样的全息投影技术，能做到那样的地步啊？]
　　[还有，你们难道没有翻墙去看龙国的综艺直播吗？那个龙国的国宠小女孩儿。]
　　[我看到了，那个女孩儿说龙在她的身上！！！]
　　[龙在她的身上？这个怎么可能，那么大个龙，感觉要把整个天地都笼罩了，怎么可能缩在一个小孩子身上。]
　　[我觉得有可能，我紧急研究了龙国的古代神话，神龙是可以自由变大变小的......]
　　[这么震惊全球的事情，龙国官方怎么到现在还没消息出来啊？不需要跟大家解释一下吗？]
　　[这有什么好解释的，龙国出现了神话世界的龙，说明龙国马上就要借此崛起了啊！]
　　[龙国原本就处于世界巅峰了好吗！现在还t有哪个国家的实力能跟龙国抗衡啊！]
　　[一看你们就是不看国际时事新闻的！现在可是多个国家联合禁止了向龙国出口粮食，而且口径还出奇的一致，为了国内粮食存储。]
　　[龙国缺粮食啊！民以食为天，正所谓巧妇难为无米之炊，这样下去，就算龙国再富有，若是粮食短缺，那也是一大问题啊！]
　　[这些事情就不用你们操心了好吧，我相信龙国有自己的方法来化解这次难题。]
　　[我觉得，其实让龙国来当我们古蓝星的领袖挺好的，资源技术共享，龙国还有神龙，我们都和平共处不好吗？]
　　[想法就是太天真，你想要的和平，但是话语权可没在你手里！]
　　[现在就等着龙国来解答大家的疑问了，就是不知道龙国什么时候会表态]
　　......

第395章 悬着的心终于死了！
　　傍晚时分，在万众期待中，龙国的官网终于有了动静。
　　【龙国是龙的传人！龙！是我们龙国的守护神兽！】
　　标题后面引经据典，列举了很多龙国是龙的传人的证据，同时还附带了神龙现世时各个角度的视频。
　　[天哪！国家认证！我们都是龙的传人！]
　　[龙国的守护神兽啊！我们龙国真的有神龙庇佑！]
　　[神龙真的好帅！霸气侧漏的！好想拥有！]
　　[啊啊啊啊！我好骄傲，身为龙国人，我们都是龙的传人！]
　　[既然真的有神龙，那我们是不是还有机会能看到啊！好期待！]
　　[国家认证！说明一切都是真的，我们真的有神龙啊！]
　　[哈哈哈哈！原本我还在担忧龙国的粮食问题，不知道为什么，有了这个神龙，我信心十足！]
　　[这份报道，字里行间的民族自信都要溢出屏幕了，我好骄傲啊！哈哈哈！]
　　[神龙现世，世界将拉起新的篇章！希望我们龙国越来越好，越来越强大！]
　　[了这则消息之后，我的精神瞬间都振奋了，感觉自己可以熬个三天三夜不睡觉！]
　　[我也是我也是，感觉自己体内有使不完的力气，甚至精神状态都好了许多，我甚至没有喝任何药剂啊！]
　　[难道这就是民族自信和民族自豪感带给我们的礼物？哈哈哈！我也是精力充沛，已经出来挖了两亩地了！]
　　[我把我们家牛给放了，自己在犁地！我觉得我能把我们村儿的地给犁完！]
　　[哈哈哈哈！我也出门犁地了！这感觉！贼拉爽！]
　　[说出来你们可能不信，我们村儿的人，现在都出来挖地了，天都有些暗了，难得这么热闹！]
　　[我也好激动！我的洪荒之力也要按捺不住了！]
　　......
　　而另一边的国际网络上，对于龙国最新公布的消息，依旧是讨论的热火朝天。
　　各个国家的领导人都安排召开了紧急会议，着重讨论着龙国神龙的事情。
　　还有国家紧急调整对龙国的各项政策，因为在他们看来，龙国这么明目张胆的宣告了神龙的存在，且对于各国的限制粮食出口政策根本不放在心上，这本来就应该是有一定的底气存在的。
　　鼠国国家领导人神情有些凝重的看着新闻，然后看向会议室的众人。
　　“龙国的这次龙事件，在座的诸位，你们是怎么看的？”
　　立刻有人举手表示，“尊敬的领导人大人，我觉得龙国不只是有神龙而已！”
　　一旁的人也跟着附和，“说的没错！而且，没有人比我更了解龙国，龙国对外向来是有所保留，这次肯定也是一样！”
　　“对！龙国肯定还留有后手，我们鼠国禁止对龙国粮食出口，这个政策在我看来并不明智，这不会对龙国造成任何威胁......”
　　“你们别忘了！龙国还有那位老爷子！我最近看了一个龙国的综艺，在里面，我看到了龙国的水稻示范田，今年的龙国，依旧是个丰收年，甚至比以往......”
　　“不！我不这么认为！我觉得龙国是故意的，故意让我们看到那些示范田，还有他们仿佛不经意透露出来的丰收景象，一方面就是为了安抚国内民心，另一方面就是做戏给我们看......”
　　“这么说好像也有几分道理......”
　　众人讨论的热火朝天，鼠国国家领导人微微抬手，在众人安静之后缓缓开口。
　　“据可靠消息，已经有几个国家退出了我们原来的联合计划，他们甚至还借此跟龙国达成了深度合作......”
　　抬眸看向众人，面色有些凝重，“你们觉得，我们要不要也重新考虑一下跟龙国的关系？”
　　他身旁一人突然开口，“尊敬的领导人大人，想想现在，鹰国的世界霸主地位，早就名存实亡了，我们一直追随着鹰国跟龙国作对，这对我们似乎没有任何好处。”
　　“没错！鹰国只当我们是个小跟班，挡箭牌，真到了利益相关的时候，就会跟我们区分开来......而龙国不一样！龙国向来是滴水之恩涌泉相报......”
　　“更何况，现在鹰国正在进行总统选举，而现在最有可能成为鹰国总统的那个啃地，是主张跟龙国和平友好相处的......”
　　“龙国有句古话，识时务者为俊杰，还有，知错能改善莫大焉，浪子回头金不换......”
　　......
　　夜幕降临，原本该平息下来的网络世界，却因为一则突如其来的消息，瞬间被引爆。
　　【鹰国拉斐尔核设施出现核泄漏，官方掩盖真相长达三年之久！】
　　此消息一出，瞬间冲上了热搜第一，毕竟核泄漏，这可是关系到全人类生死存亡的大事。
　　[鹰国拉斐尔的核设施，规模巨大，堪称是世界上危险程度最高的核设施之一啊！]
　　[天哪！上面说里面的有毒放射性肥料已经泄漏了至少三年啊！是至少！]
　　[那地下水是不是已经被污染了！这样下去，我们还能好好的活着吗？]
　　[所以现在奇形怪状的食材越来越多，是不是也有这方面的原因......]
　　[古蓝星还能坚持多久啊！根本没有人关心它的死活！]
　　[当初鱼国的毁灭事件，不就是跟这个核废水有关吗？鱼国之所以毁灭，那是古蓝星的惩罚吧！所以能不能把鹰国也带走！]
　　[拜托把所有威胁人类生存的东西都毁灭吧！这些人心里只有利益！]
　　[这个世界简直是疯了！他们第一时间发现核泄漏，竟然是选择什么都不做！]
　　[怪不得留学鹰国后总是脱发呢，肯定是跟这个核泄漏有关！说不定是已经污染了地下水！]
　　[好离谱的世界！鹰国是想与世界同归于尽吗？！]
　　[怪不得当初鱼国排放核废水的时候鹰国是支持的，原来他自己早就这么干了！]
　　[怪不得龙国的神龙都现世了，再不现世整个古蓝星都要被那些人给毁灭了！]
　　[这绝对就是人类灭绝的开端！他们是不打算给人类留活路了是吗？先是鱼国，现在又是鹰国......]
　　[龙国现在有神龙保佑，我们可是什么都没有啊！就等死是吗？]
　　[我想要去龙国！龙国才是世界上最安全的国家！]
　　[悬着的心终于死了！现在有一种谁都跑不了的松弛感！要死一起死吧！]
　　......

第395章 这，是特效吗？
　　夜深人静。
　　正在熟睡的安锦被啾啾唤醒。
　　“主人主人，快起床！快起床！主人主人，快起床！快起床！”
　　安锦抬手揉了揉眼睛，眼神迷茫，“啾啾，怎么了呀？”
　　“主人主人，是那个傻乎乎的小金龙，它急不可耐想要出去，主人你快看看吧！”
　　安锦顶着毛茸茸的头发坐起身，迷迷糊糊从项链里掏出震颤个不停的镇国玉玺。
　　刚拿出来，突然眼前金光一闪，小金龙就迫不及待的冒出来了，然后对着安锦啾啾的叫个不停。
　　“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　安锦想了想，点点头，“好吧，我知道啦，龙龙不用担心，我们现在一起去看看吧......”
　　然后安锦就带着小金龙一起，出现在了鹰国拉斐尔上空。
　　安锦穿着粉嫩嫩的睡衣，柔软的头发调皮的来回飘动，看着下面灯光闪烁的城市，又看看身边的小金龙，安锦的声音有些迟疑。
　　“龙龙，你真的可以把这里的水都净化吗？要不要我来呀？我也可以的......”
　　安锦有些担心小金龙才刚刚出世，能力不足，万一伤害到自己的身体就不好了。
　　“啾啾！啾啾！啾啾！”
　　小金龙高昂着小脑袋，自信的点了点。
　　安锦犹犹豫豫，最后还是松了口，“那好吧，那龙龙要小心，不要受伤 了。”
　　安锦的话音刚落，小金龙就迫不及待的瞬间化为一缕金光，向上冲去，转眼就变成了一条金色巨龙。
　　然后在安锦愣神的功夫，转身折返回来，将安锦稳稳地放t在自己的头顶。
　　安锦坐在小金龙的头顶，显得更加的小巧，跟着大大金龙一起，在天空之中来回穿梭。
　　而与此同时，他们四周的雷云正在以惊人的速度分离和旋转，似乎马上就会有风雨雷电随之而来。
　　金色巨龙头顶粉色小团子在雷云之中来回穿梭，气势汹汹，声音震天，似乎是在酝酿着什么。
　　安锦看着那骤变的天空和眼前气势汹汹的小金龙，一时也有些愣神。
　　“轰隆隆——！”
　　“吼——！”
　　一声震天动地的天雷巨响，伴随着小金龙的一声响彻云霄的神龙嘶吼，瞬间将沉睡中的人们全部唤醒。
　　而下方各城市的鹰国高层领导，也在清醒过后的第一时间召集人员，下达避难指示。
　　“天呐！这绝对是超级飓风的前兆，快！安排人员撤离避难......”
　　而拉斐尔的民众，醒来之后闻声探头望向窗外，一眼就看到了天空之中金光流动自由翱翔的巨大金龙。
　　“我的天呐！天上，那是龙吗？”
　　“那个，好像是新闻里龙国公布的那条龙！是龙国的神龙！”
　　“龙国的神龙为什么会来到我们这里啊！它是来毁灭这里的吗？”
　　“天哪！感觉这天都要塌了！大地都在震颤！”
　　“政府刚刚发布了避难指令，我们快去躲躲吧！”
　　“还能往哪儿躲，那可是神龙啊！”
　　“看着好恐怖！这是龙国对我们的报复行动吗？安排他们的神龙前来！”
　　“怎么会这样，龙国应该不是那种会无端挑起战争的国家啊！”
　　“昨天还在讨论着我们这里核泄漏的问题，我就想着我们活的真艰难，现在，我完全没有逃走的欲望。”
　　“认命吧！我们逃不掉的！”
　　......
　　安锦感觉有些奇怪！密密麻麻的声音就在自己的耳朵周围响起，每一个人的每一句话她都听的真真切切。
　　听着下方人们越来越离谱的猜测，安锦忍不住想要开口解释。
　　就在此时，啾啾的声音响起，“主人主人，主人不用担心，啾啾可以直播的，我们还可以趁机赚钱......”
　　啾啾的话音一落，安锦就看到自己面前的凭空出现了一个屏幕，如同镜子一般，将自己的小脸映照了出来。
　　安锦疑惑的眨了眨眼睛，里面的她也跟着眨了眨眼。
　　又瞪着大眼睛扯了扯嘴角，里面的她也回以相同的表情。
　　然后她惊讶的小嘴微张，似乎被震在了原地，不再有动作。
　　而原本平静的屏幕上，一条条弹幕先是稀稀拉拉的出现，然后渐渐的汹涌而至，最后直接遮住了屏幕上她的小脸。
　　[乖宝！我在做梦吗？怎么在手机上看见乖宝了！还这么近！]
　　[妈妈呀！这是熟悉的那个直播间吗？为什么我们乖宝在里面？]
　　[乖宝看起来也有些迷茫还有些惊讶，是被绑架了吗？]
　　[天哪！乖宝现在是在哪里啊？为什么看着像是在天上啊！]
　　[我刚刚好像听到打雷轰鸣声，还有野兽嘶吼声，到底是怎么回事啊？]
　　[乖宝是不是有危险啊！怎么办怎么办！报警啊！]
　　......
　　“我没有危险哦，姐姐不用报警的！”
　　安锦看着屏幕上一闪而过的一条弹幕，忍不住开了口。
　　而在她软糯糯的小奶音出来之后，弹幕如同停滞了一般，瞬间消失不见。
　　不消片刻，又再次汹涌出现。
　　[乖宝回答我了！乖宝没事啊！太好了！]
　　[天哪！所以，乖宝现在是在哪里啊？乖宝可以回答我们吗？]
　　[所以这个直播间是乖宝弄出来的吗？这到底是怎么做到的啊？我一直以为这是仙法！]
　　[乖宝为什么是在天上啊？乖宝是会飞吗？乖宝其实是小仙女吧！]
　　[乖宝现在在哪里啊？怎么没有乖乖在家睡觉，现在很晚了哦！]
　　[是啊，这么晚了，乖宝去干什么去了？]
　　[这，是特效吗？]
　　......
　　安锦看着弹幕，乖乖回答，“我现在在鹰国的拉斐尔上空，和龙龙一起。”
　　说着屏幕中安锦的满屏小肉脸渐渐缩小，拍摄范围变大，然后，直播间所有人就看到全貌。
　　[天！天啊！我的妈呀！乖宝骑着龙！乖宝在龙头上坐着！你们看到了吗？！乖宝骑着龙！]
　　[最关键的是乖宝在天上啊！还有电闪雷鸣，乌云密布！看起来好吓人啊！乖宝怕不怕？]
　　[所以这神龙其实是认乖宝当主人了对不对，所以乖宝才能骑在它头上。]
　　[拜托！乖宝说的话你们是一点儿没听是吗？乖宝现在在鹰国啊！]
　　[乖宝说她现在在鹰国拉斐尔上空，是那个昨天被爆出来核泄漏三年的拉斐尔吗？]
　　[还能有哪个拉斐尔，所以，乖宝是要来解决核泄漏的问题吗？]
　　[你们不要把一切都寄托在乖宝身上好不好？核泄漏这么大的事，让乖宝怎么解决？]
　　[就是，这是鹰国政府的责任啊！要解决也是鹰国政府解决！]
　　......

第380章 生活瞬间又没了盼头......
　　直播间里，在众人争论间，不同语言的人开始趁机刷屏。
　　[所以，这个直播间的主人，是谁啊？还有这神龙是怎么回事？]
　　[这还不够清楚吗？龙的国宠带着他们国家的神龙，来我们鹰国的领空做什么？这是要发起战争啊！]
　　[龙国这是公然对我们大鹰帝国进行挑衅，龙国必须给我们道歉！]
　　[没错！龙国必须道歉！而且这动静还吓到我了，必须赔偿我们精神损失费！]
　　[就是！龙国这是公然挑衅我们大鹰帝国的权威！我们绝对不能就这么算了！]
　　[龙国是想要挑起战争吧！为什么要来我们鹰国领空？这侵犯了我们的领土主权......]
　　......
　　安锦看着不断刷新的屏幕，疑惑的歪了歪头，然后又伸着小脑袋往底下看了一眼。
　　软糯的小奶音带着一丝不解，问道，“咦？我不可以带着龙龙来这里吗？”
　　弹幕立刻有人回复。
　　[没错！你当然不能来这里！这是我们鹰国领空！你一个龙国人，擅自来我们鹰国的领空，就是挑衅！]
　　[你来我们鹰国做什么？是要带着神龙来消灭我们吗？还这么明目张胆的直播！不是我说，你也太嚣张了吧！]
　　[听说龙国人最是狡猾了，是不是故意派来这个小孩子来混淆视线啊？]
　　[不用怀疑，肯定是故意的，而且她可不是普通小孩儿！她对我们有巨大的威胁！]
　　[所以！你来我们鹰国的领空做什么？还带着你们的神龙来兴风作浪！]
　　[害得我们政府都发起了紧急避难通知了，真的是可恶！]
　　[就是！龙国那么大你不待，偏偏跑到我们鹰国做什么？还是这么大半夜的！]
　　......
　　安锦扫了一眼那些一闪而过的弹幕，眉心微微一皱，平静的念道。
　　“为什么要来这里？这里是鹰国的......”
　　“因为这里有污染呀，你们不是都知道了嘛！污染很严重的，所以我带龙龙来消灭污染......”
　　小奶音说着说着突然一顿，似乎是生怕他们不重视，鼓着小脸继续认真解释道。
　　“这个污染是特别特别严重的，过了今天晚上，就会再次扩散......如果不及时处理掉的话，你们都会死掉的......”
　　歪歪头，发丝俏皮的动了动，小奶音也有些不确定。
　　“所以，你们是想要死掉吗？”
　　软萌可爱的小奶音问出了冷酷无情的话。
　　一时间那些刚刚还在叫嚣着的鹰国人不再开口，而龙国的人民更加狂欢起来。
　　[哈哈哈哈！你们是想要死掉吗？说呀！说呀！你们倒是说呀！]
　　[我们乖宝都问你们了，你们是想要死掉吗？怎么没人回答呀，真没礼貌！]
　　[真是狗咬吕洞宾不识好人心，我们乖宝怎么可能随随便便去你们国家！你们那儿又没什么好的！]
　　[我们乖宝可是去救你们命的好吗？你们要实在是不想活了，那我们乖宝就不折腾了！直接回家睡觉觉了！]
　　[就是就是，你们一群大人，对着一个小孩子恶语相向，吓着我们乖宝了！我们乖宝还需要精神损失费呢！]
　　[乖宝别管他们了，他们就是不想活了！]
　　[那个，弱弱说一句！我是龙国人，很不幸这个时候正在鹰国留学，求救命！]
　　[乖宝真的好厉害啊！她竟然有办法解决核废水的问题！乖宝就是我的神啊！]
　　[乖宝竟然连过了今晚就会扩散都知道！真的神了！]
　　......
　　原本叫嚣着让乖宝带着神龙离开的人，也瞬间转变了话风。
　　[乖宝小可爱！拜托拜托！一定要救救我们啊！我还不想死！]
　　[我们给你道歉，赔你精神损失费，拜托一定要救我们啊！我可不想变成丧尸！]
　　[天哪！所以这意思是，我们是有救了是吗？这里泄漏的核废水，你t有办法净化！]
　　[可是，就算是净化了，这核废水已经泄露了三年了啊！我感觉我们的基因说不定已经变了！因为我的头发已经没了！]
　　[是啊！我们的身体肯定是已经被污染了，基因变异是肯定的了！说不定不久之后，我们都变成行尸走肉了！]
　　[解决污染问题，其实就是让核废水不再扩散而已吧？我们还是一滩烂泥......]
　　[生活瞬间又没了盼头......]
　　......
　　安锦趴在龙龙的头顶，双手撑着下巴，看着一条条闪过的弹幕，看到没有人再指责她，两只小脚丫开始来来回回的晃悠着。
　　声音也轻快了许多，“你们不用担心哦，龙龙可以把这里的污染全部清除的......”
　　“还有哦，我看了一眼，你们这里的核设施真的好落后啊，为了守护古蓝星的环境，我觉得你们还是要与时俱进，跟我们龙国合作多好呀......”
　　安锦说着似乎想到什么，眼睛一亮，再次补充道。
　　“而且，我们龙国可是整个古蓝星最爱好和平的国家哦！我们有先进的科学技术，又有强大的军事实力......而且，龙国的人也都是很好很好的人......”
　　“跟我们龙国合作，这肯定是双赢嘛......”
　　安锦仔细凑近好好看了看弹幕，笑的一脸开心，眉眼弯弯，点点头，软软的头发也在俏皮的飞舞着。
　　“是呀是呀，龙国最喜欢交朋友了！也喜欢帮助朋友！我们都生活在古蓝星，就应该是一家人......”
　　“就像刚刚有叔叔担心的被核污染导致的基因突变问题，这个我们龙国就有药剂可以解决哦......还有还有......”
　　“对了对了！还有我身下的这个龙龙！它可是龙国的守护神兽哦，如果每个国家都跟龙国成为了好朋友，那龙龙也会守护你们的！”
　　“对不对？龙龙！”
　　安锦说着，小手拍了拍身下龙龙的大脑袋。
　　“吼吼——！”
　　小金龙嘶吼一声，缓缓点了点头。
　　得到回应，安锦开心的坐起身，摸了摸小金龙的大脑袋，夸奖道，“龙龙真乖！”
　　然后重新看了眼屏幕，小脸微红，不好意思的低下头，戳着小手指。
　　“不过，那个，现在鹰国和龙国还没有成为好朋友哦，龙龙帮你们清除核污染，是很辛苦的，所以你们是要花钱的！”
　　“还有那个基因药剂，也是一样的哦，要花钱来买才行！”
　　......

第398章 你们是想用道德绑架我吗？
　　安锦的话一出，立刻就有人发言响应。
　　[乖宝说的没错！我们乖宝帮你们清除核污染，你们可是要给钱的！]
　　[就是！天下可没有白吃的午餐！给钱吧你们！]
　　[乖宝快出个付钱界面，让他们付钱！哈哈哈，说个题外话，乖宝真的超可爱啊！]
　　[哈哈哈哈！没错，我们乖宝真的是超可爱啊！看在乖宝这么可爱的份儿上，也要给钱的好吗！]
　　[对！必须给钱！人家亲兄弟还明算账呢！更何况鹰国前段时间还正在联合打压我们呢！]
　　[就是，我们跟鹰国的关系可没那么好！我们愿意帮你们清除核污染就已经很难得了！这钱是必须要给的！]
　　[还有啊！除了这些，还要赔给我们乖宝精神损失费！你们太凶了！吓到乖宝了！]
　　[给钱！给钱！给钱！]
　　......
　　而下面已经站满了拉斐尔的人民，他们聚集在广场上，公园里，空旷的草地上，全部都拿着手机或平板，齐刷刷仰望着天空。
　　“你们看天上！真的就在我们上空啊！”
　　“刚刚不是有人说，神龙是来救我们的吗？怎么一直在天上飞，没有动静了呀？”
　　“那神龙的头顶，就是那个龙国的国宠小女孩儿吧，看起来真小！”
　　“你们没看到直播间吗？她说了，帮我清除核污染可以，但是要给钱！”
　　“龙国人不知最爱无私奉献了吗？为什么她还要找我们要钱？”
　　“就是，她怎么能这样啊！我们都快要死了，她还想着要钱！”
　　“一点儿没有爱心！我们这里这么多人！她要见死不救吗？”
　　“她也不怕良心受到谴责吗？”
　　......
　　安锦原本说完还有些不好意思，低着头戳着小手指，没敢抬头看弹幕。
　　但是弹幕没看到，底下那些聚集在一起的人的讨论声却是毫无阻碍的钻进了她的小耳朵里。
　　安锦眼底的光微微黯淡了一些，长长的睫毛遮盖住了她有些失落的眼眸。
　　小嘴一噘，抬眸再次看向屏幕，弹幕上的风向让她看着也有些不舒服。
　　[你不能见死不救啊！这个时候，怎么能谈钱呢！]
　　[怎么可以这么贪财呢！我们都是活生生的人啊！救人一命胜造七级浮屠你没听过吗！]
　　[古蓝星是所有人的古蓝星啊！你不救我们整个古蓝星都会遭殃的！你们龙国早晚也逃不掉！]
　　[就是，我们同住古蓝星，我们这里的核泄漏，你要是不解决，早晚是会污染整个古蓝星的！]
　　[你一个小孩子知道怎么花钱吗？你要善良......]
　　......
　　[喂喂喂！你们这些人有病吧！自己抠门儿不想给钱，就想白嫖是吧？！]
　　[就是！你们可真不要脸！不想活就去死吧，别在这儿恶心人了！]
　　[还想让我们乖宝白白救你们是吧？你们做梦呢吧！]
　　[呵呵！不救你们就不善良了？你们算个屁啊！]
　　[乖宝不用理会这些人！]
　　......
　　安锦的眉心皱了皱，又探着头向下看了看。
　　歪歪头，将心中的疑惑问了出来，“你们是想用道德绑架我吗？”
　　说完又有些骄傲的扬起了小脑袋，眼神倔强，声音软软理直气壮的补充道。
　　“啾啾说过，只要我没有道德，你们就绑架不了我！哼哼！”
　　[噗——！哈哈哈哈！乖宝好可爱啊！]
　　[哈哈哈哈哈！只要我没有道德，你们就绑架不了我！哈哈哈！乖宝说得好！]
　　[哈哈哈哈哈！就是，你们还想道德绑架我们乖宝吗？别做梦了！你们要是不花钱，那就受着呗！]
　　[就是！不想花钱那就受着呗，最后看谁死得快！]
　　[小声提醒你们一句，人死了，可就什么都没了哦！]
　　[你们是不是傻啊！又不是让你们倾家荡产，每个人出一点儿，最重要的还有你们那些个政府呢。]
　　[就是就是！我们鹰国的政府呢，快点儿伸头啊！这个时候不要一个个装死好不啦！]
　　[就是！人家千里迢迢赶来帮忙！我们的政府要积极表态啊！]
　　[我同意！花钱是应该的！人家来帮助我们，我们也要知恩图报！]
　　[就是就是！乖宝快给他们一个花钱的渠道，准备收钱啦！]
　　......
　　安锦盘腿坐着，眼巴巴瞅着屏幕上的弹幕，眼睛越来越亮。
　　看着舆论走向，不用安锦开口，啾啾已经十分自觉的在角落亮出了一个水滴形状的蓝色按钮，亮出之后似乎生怕别人注意不到，还让它如心脏般跳动了几下。
　　啾啾邀功似的问道，“主人主人，主人看这个按钮好不好看？这代表的是大海的颜色......”
　　安锦迟疑一瞬，“......好看，啾啾真棒！”
　　而被忽略的小金龙，这时也忍不住叫了两声。
　　安锦摸了摸龙龙的龙角，“龙龙不要着急，我们收到钱就可以开始了哦！”
　　......
　　安家庄园。
　　原本还在熬夜看手机的安越，理所当然在第一时间就进入到了乖宝的直播间，然后毫不犹豫的快速走出房门，将家里的人全部叫醒。
　　以至于现在的安家庄园里，灯火通明，所有人都齐聚在安家的客厅。
　　安和看着客厅屏幕上在云中穿梭的安锦，担忧的心脏一抽一抽的。
　　“哎呦！乖宝怎么在那么高的地方啊！也没个防护！这多危险啊......”
　　说着脸上又是藏不住的骄傲，“哎呦，我们乖宝就是争气，一直还记得挣钱呢！”
　　“不过乖宝怕是不知道，我们龙国现在的经济实力，已经今非昔比了......”
　　李子引有些担忧的说道，“乖宝就这么坐在龙头上，安不安全啊？看周围乌云密布的，乖宝别受伤了啊！”
　　“乖宝出去怎么也没说一声啊，万一遇到危险怎么办......”
　　安越对他们的话充耳不闻，自顾自的低头戳着手机。
　　安和见状，一巴掌毫不留情的拍在了安越的后脑勺。
　　“啪——！”
　　“嗷——！”
　　“兔崽子，都什么时候了！你还有时间玩儿你那破手机！你那破手机有我们乖宝重要吗？”
　　安越捂着脑袋抬起头，委屈巴巴，“爷爷，您打我干嘛呀？我正在输弹幕跟乖宝交流呢！”
　　然后小声的嘟囔着，“再说了，现在所有电子设备都是这个直播间t，我还能玩儿什么啊......”

第399章 就三千亿吧！可以吗？
　　安越的话让安和眼睛一亮，猛拍大腿。
　　“对啊！我怎么就没想到啊！我们可以在直播间跟乖宝交流啊！”
　　说着一把抢过安越的手机，自己在那儿点点点。
　　安越一时无言，然后忍不住说了句，“爷爷干嘛抢我的呀，您自己的手机呢？”
　　安和头也不抬，“我的手机不是在房间嘛！”
　　安越无奈，只能往旁边挪挪，凑到林向南的身旁，眼巴巴的看着她认真打字。
　　......
　　[乖宝！我是爷爷，外面天那么黑，乖宝怕不怕啊？乖宝注意安全啊！]
　　[乖宝！我是奶奶，乖宝早点儿回家，我们都在家等你呢。]
　　[乖宝！我是妈妈，乖宝要保护好自己，早点回家睡觉。]
　　[乖宝！我是......]
　　......
　　一连串的弹幕刷了出来，安锦一眼就看到了。
　　乖乖点点头，小奶音又软了几分，“嗯，我知道啦！我跟龙龙处理完这里的污染就会回去了哦！”
　　安锦说着，突然被其中一条弹幕吸引了视线。
　　[尊敬的神龙和使者！我是拉斐尔的市长菲利普，您想要多少钱才愿意出手相助？]
　　这个问题可是有些难倒安锦了，她只知道要钱，但对于钱多钱少，是没有概念的。
　　于是思考了一瞬，反问道，“叔叔，你们可以给多少呀？”
　　此时的弹幕稀稀拉拉，似乎是不想抢了安锦的视线，有人提醒道。
　　[尊敬的菲利普先生，整个古蓝星的人民可都在看着呢！您可千万别丢了我们大鹰帝国的脸！]
　　[菲利普先生，您代表的可是我们大鹰帝国的脸面......]
　　......
　　菲利普跟其他人商量了一下，又考虑了一会儿，终于给出了第一个数字。
　　[五百亿鹰棒！可以吗？]
　　这个数字一出，安锦还没开口，就有接连不断的弹幕刷了出来。
　　[五百亿鹰棒？你可真好意思开口，你们偷偷排放了三年的核废水，是觉得区区五百亿鹰棒就能解决吗？]
　　[就是，听说你们鹰国每年投入到制裁龙国的项目上的钱，都是以千亿起步了！]
　　[就是！你们看不起谁呢？就五百亿，你以为我们乖宝是三岁小孩子啊！]
　　[那个，弱弱说一下，乖宝好像就是三岁小孩子呀......]
　　[咳咳，就算我们乖宝是三岁小孩子，可是我们可不是好糊弄的！乖宝不要听他的，他们根本就没有诚意！]
　　[就是就是，开口才五百亿，这可是核废水！你们处理不了的核废水！已经偷偷泄漏了三年的核废水！你以为区区五百亿就可以解决了吗？]
　　[真把我们当小孩子了？以为我们乖宝什么都不懂是吧？]
　　[咳咳，尊敬的菲利普先生，您给的这个数字，实在是有些诚意不足了......]
　　网络上清一色的指责声，让菲利普十分头疼。
　　他抬头看着好不容易号召过来的政府官员，再次问道，“我也觉得五百亿有些没诚意了，你们觉得，我们出价多少为好？”
　　身旁一位头发凌乱的官员头顶黑眼圈，给出了自己的建议。
　　“菲利普市长大人，根据舆论导向和实际情况，我觉得，我们最少也要出价一千亿，才算有诚意......”
　　这个数字让菲利普感觉瞬间头皮发麻，下意识怼了回去。
　　“我只是一个小小的拉斐尔市的市长！你以为我是总统大人啊！张嘴就能拿出一千亿鹰棒？”
　　沉默一瞬，另一人缓缓开口，“那个，我觉得，这不单单是我们拉斐尔市的事情，这也是整个大鹰帝国的事情，应该上报总统大人......”
　　正说着，有人突然闯入。
　　“嘭——！”
　　“报告市长！总统大人急电！”
　　......
　　——
　　最后，在弹幕都以为拉斐尔市的市长再次选择成为缩头乌龟的时候，他终于有了动静。
　　[尊敬的龙国代表和神龙大人，我菲利普代表我们鹰国总统大人向您致以恭敬地问候......]
　　一长串的恭维过后，才说起了正事。
　　[我们大鹰帝国愿意出价两千亿鹰棒！请您来帮我们处理核废水污染的问题！同时，还有我们大鹰帝国人民所需要的修复基因突变的药剂......]
　　[还有，我们想要借此与龙国达成通力合作，就像您之前所说的，我们大鹰帝国的核设施较龙国是比较落后的......]
　　[当然，我们想要的合作是全方位，多方面的，如军事科技，医疗......]
　　他的话还没说完，另一边的安和就忍不住指着屏幕骂骂咧咧。
　　“我呸！这群死兔崽子！他们这如意算盘打的倒是挺响亮啊！”
　　“想要让乖宝给他们清除核污染，还想让乖宝答应提供基因药剂，甚至不要脸的还想借此跟龙国达成合作，还军事科技？我呸呸呸......”
　　李子引也是眉心一拧，一眼看透他们的想法。
　　“他们是想要在整个古蓝星的见证下，让乖宝答应下来......”
　　林向南也似乎懂了，脸上的神情有些凝重。
　　“他们还称呼乖宝为龙国代表，就是想让国际舆论认为，乖宝就是龙国派出去的谈判代表，乖宝的话就代表了龙国的立场......”
　　安越恍然大悟，“窝趣！原来是这样啊！所以，他们是以为乖宝什么都不懂，想要借机套路啊！呸！忒不要脸！”
　　柳青烟听着听着有些担忧，“那，乖宝......”
　　而屏幕里的安锦认真注视着弹幕，生怕错过了重点，看着鹰国那边终于把他们的诉求说完。
　　她毫不犹豫的摇了摇头，眼神里都是坚定。
　　“不要！”
　　小金龙感受到她的情绪，吼叫了两声，雷声随之而来，一道闪电直接劈了下去。
　　底下瞬间响起一阵骚乱声。
　　安锦小手摸着有些暴躁的小金龙的龙角安抚着，继续说道。
　　“你们今天报的价钱，只是我们今天帮你们净化掉核废水污染的价格哦！”
　　“至于其他的，那是国家与国家之间的大事！我不懂！不过你们可以派代表去跟我们龙国的代表谈判......”
　　说完摸着小下巴思索了一瞬，眼睛一亮。
　　“还有哦，两千亿鹰棒不够！你们已经偷偷排放了三年的核废水，这样算的话，那......”
　　“就三千亿吧！可以吗？”

第400章 不是核废水！是核污水！
　　安锦的话说完，菲利普一时间没有再回复。
　　安锦也不着急，动了动小身子，再次趴下，先是摸了摸身下的龙头，然后手托着下巴，来回晃悠着小脚丫。
　　而另一边的菲利普，正在跟一群人等待他们的总统大人的最新指令。
　　安锦眼巴巴瞅着屏幕，看着上面不断闪过的字幕。
　　[那个，其实可以严谨一点儿！不是核废水！是核污水！一词之差，差之千里！]
　　[这次鹰国拉斐尔的核泄漏事故中产生的，是高放射性的废水，是已经被核燃料污染过的核污水！是核污水！]
　　[核污水通常含有大量的放射性元素，如铀、钚、铯、锶、碘、钴等，具有很高的放射性强度和危险性！]
　　[就像当初那个已经被消灭的鱼国，当时就是要向海洋排放核污水，而那个鱼国政府却始终坚称他们排放的是处理过后的核废水！简直就是欲盖弥彰！]
　　[是的！核废水和核污水，是两种完全不同的概念！]
　　[核废水是指核电站日常活动产生的废水，不会与核反应堆的放射性物质接触，因此放射性水平较低！核污水却是指核事故时与核反应堆内放射性物质直接接触的水，具有高放射性！]
　　......
　　安锦托着下巴，一脸认同的点点头，“嗯，你们说的很对！”
　　眨巴的眼睛看着屏幕，忍不住打了个哈欠，继续软软说道。
　　“而且，这些放射性物质对人体的伤害是极大的哦，如果不及时处理的话，古蓝星的生物将被辐射乃至灭绝......”
　　“还有哦，人类的基因也会被破坏，后代可能会出现畸形、残疾、癌变、夭折等等，对了，严重的话，可能就没有后代了......”
　　[乖宝说的对啊！这不是一起简单的环境污染事件，这是可能会造成人类灭绝的毁灭性事件！]
　　[罪魁祸首就是那些利益为先，自私自利的人，他们眼里只有利益，不知作为，是想拉世界人民陪葬啊！]
　　[那个，很晚了，乖宝都困了啊！姨姨好心疼！]
　　[乖宝好困的样子啊，你们快点儿回复啊，赶紧让乖宝解决完，让乖宝回去睡觉啊！]
　　[就是，我们乖宝都忍不住打哈欠了，这大晚上的，让我们乖宝等久了我跟你急啊！]
　　[再说了，这可是你们自己泄漏的超强辐射的核污水啊！]
　　[而且，你们真的不t知道这核污水的危害吗？]
　　[这本来就是你们鹰方自己的失误和不作为，当然要自己买单了呀！]
　　[就是，这本来就是鹰方的责任，若是不赶紧清除，整个古蓝星都要面临灭绝，你们就是古蓝星的千古罪人！我们都是历史见证人！]
　　[就是，不就是三千亿嘛，你们还要商量多久啊！]
　　[就是，你们大鹰帝国不是号称世界第一嘛，三千亿对你们来说不就是洒洒水嘛，干嘛这么计较，直接答应就好了呀！]
　　[就是就是，区区三千亿而已嘛......]
　　......
　　安和看着弹幕上不断出现的区区三千亿的字眼，眼神一闪，有些迟疑。
　　偷偷的问啾啾，“啾啾，我只要了三千亿，是不是要少了呀？”
　　“主人主人，三千亿可以了哦，就这个数字，他们还在激烈讨论着呢！而且，咱们又不是只能赚一次钱，后面还有机会呢......”
　　“主人主人，主人可以听听他们在说什么......”
　　听啾啾这么一说，安锦也觉得有道理，再次将视线集中在屏幕上，注意力则是在另一个地方。
　　过了一会儿，安锦忍不住对着屏幕出声。
　　“那个叔叔，你们还要商量多久呀？我困了！”
　　说着又忍不住打了个哈欠，眼睛微微有些湿润。
　　揉了揉眼睛，补充道，“叔叔，我不是什么都不懂的小孩子哦，你们这样是骗不到我的！而且，你们也没办法给我假的的钱哦......”
　　正在秘密讨论着的几人浑身一震，不可思议的同时看着眼前的屏幕。
　　她竟然可以听到他们的讨论！
　　几人对视了几眼，都在对方眼里看到了震惊。
　　只听屏幕的小奶音再次出现，“叔叔，你们再不说话，我就带龙龙回家睡觉了哦！”
　　“等！等等！”
　　菲利普挽留的话脱口而出。
　　安锦点点头，“嗯，我就再等一下下哦，叔叔你们快点儿吧！”
　　安锦说完，就不想再理会他们，再次将注意力移到屏幕上。
　　[乖宝这话是什么意思？鹰国那边还想着给乖宝假钱？]
　　[难道重点不是，乖宝好像可以监听他们说话吗？]
　　[那个，在我看来，监听他们还不是小意思啊！你们不要太小看她了！]
　　[还有啊，鹰方竟然想着给人家孩子假钱？这是人能干出来的事儿嘛？]
　　[你们可真能忽悠！乖乖拿钱吧你！]
　　......
　　没一会儿，菲利普终于得到首肯，迫不及待的将结果公之于众。
　　[可以！三千亿！我们同意了！]
　　安锦眼睛弯了弯，强调道，“是三千亿鹰棒哦！叔叔现在就付钱吧！”
　　然后就一点一点的提示着他们怎么操作付钱。
　　“叔叔和你们安排的另一个叔叔，可以看自己屏幕上弹出的界面，那里有个粉色按钮......”
　　等啾啾提示已经收到了钱，安锦更开心了，先是有礼貌的道谢。
　　“谢谢叔叔们！”
　　说完又忍不住捂着小嘴偷笑，只留下弯弯的眼睛。
　　而直播间的观众看着安锦笑的开心的样子，都忍不住扬了扬嘴角。
　　[乖宝笑的好软萌好可爱呀！好想亲亲！]
　　[乖宝怎么突然这么开心呀！还偷笑，哈哈哈，是因为收到钱了吗？哈哈哈！]
　　[我刚刚也点击了那个蓝色水滴按钮，希望出一份力！]
　　[我也点了！看到这个小可爱的样子，我又点了几下，哈哈哈！]
　　[哈哈哈！这小财迷的样子，真的好可爱啊！不就是钱嘛，叔叔都给你！]
　　......
　　安锦心满意足，拱着小屁股站起身，伸出小手摸了摸小金龙的龙角。
　　“龙龙，他们付完钱啦，你可以开始了哦！”
　　“吼吼——！”
　　小金龙嘶吼着回应一声，然后突然急转而下，朝着地面冲去。

第401章 是时空凝结了吗？！
　　“啊啊啊啊！！！”
　　小金龙突如其来的动作把底下的聚集的人群吓了一跳，瞬间四散逃开。
　　“救命——！”
　　“快跑啊！”
　　......
　　直播间的观众也吓了一跳，不过他们更多的是担忧，生怕安锦这个小团子被甩飞了出去。
　　随后看安锦还稳稳的站在龙头之上，才松了一口气。
　　[乖宝没事就好！这大金龙突然的动作给我吓一大跳！]
　　[乖宝真的是一点儿不受影响啊！脸上很是淡定！]
　　[这神龙是想要做什么啊，怎么突然就往下面飞去了啊！]
　　[是要开始清除核污水了吧，就是不知道它要怎么做啊！]
　　[下面的人看起来好慌张啊！但我觉得，他们应该是安全的！]
　　......
　　[你们真是站着说话不腰疼！你们要不要自己来感受一下这压迫感和冲击力！]
　　[我们都要吓死了！我现在就趴在地上，希望能躲过一劫吧！]
　　[天哪！这压迫感太强了！我都能感受到四周都是神龙的气息！]
　　[我们真的能活下去吗？我感觉自己要交代在这儿了！]
　　......
　　这边众人讨论着，另一边小金龙速度加快，直接朝着地面俯冲下去。
　　安锦看了看屏幕，小奶音带着安抚的意味。
　　“你们不要担心，龙龙现在要帮你们清除核废水呢，还有核废水带来的环境问题，我们也会一并帮你们解决哦......”
　　“不过，被污染地区的人们，你们最好是待在原地不动哦......”
　　“等到了明天，第一缕阳光撒向大地的时候，一切就都可以恢复了！”
　　小金龙周身能量气势汹汹，周围似乎还带着金色的火焰，而它的身后，滚滚雷云也在追随着它倾泻而下。
　　整个天空都被黑压压的乌云笼罩着，只有一条金色巨龙异常亮眼，而乌云之中的雷光如金龙游走，一条又一条，密密麻麻，伴随着小金龙朝着地面冲去。
　　随着小金龙不断接近地面，在最后关头，突然加快了速度，瞬间化为一道强烈的金光，撞击在大地之上。
　　然后以此为圆心，金光向周围扩散开来！
　　一时间，整个天空中的闪电如同流星坠空，不断落入大地，融入正在扩散的金光之中。
　　而刚刚的巨大金色神龙，已经带着安锦消失在天地之间。
　　......
　　鹰国的人民，特别是金光中心的拉斐尔市的民众，先是惊恐的四散奔逃，然后在被金光追上之后，齐齐不受控制的定在了原地。
　　直播间的人看着屏幕里的金光闪耀的画面，无一例外，全部都惊恐的瞪大了双眼，一时间都无人开口。
　　许久，看着屏幕里还在闪烁着犹如灵气的的金光，还有定在原地一动不动的人群，直播间其他国家的人终于回过神来，发出了第一条弹幕。
　　[发，发生了什么？]
　　......
　　[里面的人，好像都被定住了！]
　　[是时空凝结了吗？！]
　　[还有，乖宝呢？神龙呢？我看着他们冲向了地面，然后就化为金光撒向了大地......]
　　[这是什么情况？谁来给我们解释一下啊？]
　　[听乖宝刚刚说的，所以，现在的情景是神龙正在帮助鹰国清除核污染吗？]
　　[对啊！刚刚乖宝说，她要带着神龙帮助鹰国清除核污染了，还会帮他们把环境问题都解决掉......]
　　[天哪！这个场面，太令人震撼了！特效也做不出这么不可思议的画面啊！]
　　[我都感觉这金光之中，有所谓的灵气环绕了你们看，空气中似乎还有星星点点的金光。]
　　[这就是神龙的力量吗？这太强大了，竟然可以让时空凝结啊！]
　　[这会持续多久啊！看样子，核污染的范围很大呀，金光现在还在扩散......]
　　[乖宝好像说，第一缕阳光撒向大地的时候！]
　　......
　　另一边。
　　地底深处。
　　安锦看着躺在大石头上，身体不断溢出金光的小金龙，有些担忧的上前问道。
　　“龙龙，你没事吧？”
　　小金龙扭头对着她软软的叫着。
　　“啾啾！啾啾！啾啾......”
　　安锦点点头，放下心来，“嗯，我相信龙龙是很厉害的，那龙龙就在这里好好休息吧，我们天亮了就回家......”
　　安锦说着，突然想起，“对哦，爷爷奶奶和爸爸妈妈肯定还没睡呢......”
　　随后，安锦在小金龙身旁找了一个位置，拿出自己准备的小床，脱了鞋子坐到了床上。
　　一边看着展示正在向人们镜头着神迹的直播屏幕，另一边让啾啾调出了安家庄园的画面。
　　看着还齐刷刷坐在沙发上一家人，安锦软糯糯的说道。
　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，还有哥哥姐姐，你们先去睡觉吧，我也要睡了，我明天早上就会跟龙龙一起回家了哦......”
　　客厅端坐着的他们看着突然出现在屏幕上的小脸，先是一愣，然后满是关怀。
　　李子引一脸温柔的问道，“乖宝现在是在哪里啊？怎么不现在就回来啊？”
　　镜头转了一圈，转t向小金龙，安锦软软的说道。
　　“奶奶看，我们现在在龙龙的家里，等我们完全清除了核污染就会回去了哦！”
　　安和看着屏幕里的画面，眸光微闪，问道。
　　“乖宝，你们这是在地底下吗？”
　　安锦眼睛一亮，点了点头，“是呀，爷爷好厉害啊！竟然猜到了！”
　　安越一脸好奇的凑近，“哇，这就是龙的巢穴吗？没想到龙的巢穴是长这个样子的啊，还真的是跟传说有点儿区别啊！”
　　“不都说龙最喜欢闪闪发光的东西吗？怎么感觉这里光秃秃啥也没有啊......”
　　哥哥的话让安锦疑惑的歪了歪小脑袋，“原来，龙龙是喜欢闪闪发光的东西吗？”
　　看向一旁自己还在流光溢彩的小金龙，安锦自顾自的点点头。
　　“原来是这样啊！我知道了！”
　　......
　　最后，跟家人交代完的安锦，十分安心的缩进了被窝，准备睡去。
　　刚闭上眼睛，突然感觉自己的胳膊被人抱住了。
　　委屈巴巴的声音在耳边响起。
　　“姐姐......”

第402章 眼睛一闭一睁，一夜就过去了？
　　安锦睁开眼睛，侧头就看到安安紧紧的抱着她的胳膊，小脑袋在她身上一拱一拱的。
　　声音弱弱又饱含委屈，似乎还带着哭腔。
　　安锦摸了摸安安的小脑袋，“安安怎么了？”
　　安安抱着姐姐的胳膊紧了紧，也不抬头，声音嗡嗡的，“姐姐不要安安了！”
　　“姐姐总是偷偷离开，不带安安，上次是这样......这次也是这样......”
　　安锦听着安安的控诉，忍不住回想着之前的情景，不自觉的点着头，承认道，“好像是这样哦......”
　　听到姐姐承认的声音，安安猛地抬起头，眼眸瞬间变为紫色，眼眶中的泪水汹涌而至。
　　水汪汪的大眼睛里满是慌张，小嘴瘪了又瘪，一抽一抽的。
　　“姐姐...姐姐果然是不要安安了！呜呜呜......”
　　看着安安的眼泪，安锦连忙坐起身，不知所措的帮他擦着眼泪，“安安不要哭，我没有不要安安呀！”
　　看着安安可怜兮兮又带着控诉的眼眸，安锦一时慌神，然后一把伸出小手捂住了他的眼睛。
　　“安安不哭，姐姐没有不要安安呀......”
　　她也不知道为什么，就是不敢直视安安的眼睛。
　　“安安不要哭，以后，嗯，以后姐姐去哪里都带着安安好不好？什么都告诉安安......”
　　“不过如果有的地方安安去不了，姐姐也没办法哦，但是姐姐会告诉安安的......”
　　最后。
　　安锦承诺以后去哪里都带着安安，才算是把他哄好。
　　安安紧紧的抱着姐姐的胳膊，一直等到她睡着也没有放开。
　　在安锦熟睡之后，安安小心翼翼的动了动，眼巴巴的瞅着安锦熟睡的小脸，眼睛一眨不眨。
　　啾啾注意到安安的小动作，也没放在心上。
　　姐控而已，啾啾理解！
　　——— oo ———
　　而另一边。
　　直播间的场景不断变化，但所有的画面都是一个个定在原地的人，和不断泛着金光的能量波纹。
　　所有人都是睡意全无，一脸惊奇的看着。
　　[这场面，还真是一生难得一见啊！]
　　[可惜不能看见乖宝和神龙，不知道他们在哪儿啊！]
　　[神龙和乖宝，说不定正在天上施法呢！乖宝果然就是小仙女，我老早就看清了！]
　　[我很好奇，是不是所有被金光覆盖的地方，时空都被静止了啊！]
　　[这金光应该是会覆盖所有被核泄漏污染的地方，就是不知道核污染扩散到什么地方了。]
　　[我有一个大胆的想法......]
　　[哈哈哈哈！我也有个大胆的想法，是不是我走到这个范围里面去，也会变成这样！]
　　[我觉得会......]
　　......
　　——— oo ———
　　安家庄园。
　　放下心来的安和起身招呼着家人都去睡觉。
　　“好了！乖宝也没事了，大家赶紧上楼睡觉，明天还要早起......”
　　最后，除了林予，所有人都回房睡觉去了。
　　林予孤身一人离开安家庄园，走到了科研中心外的林子里。
　　表情淡淡，仰头看了眼天空，似乎在透过黑暗注视着什么。
　　突然，猛的转身。
　　身后偷偷跟着他的嘟嘟被吓得瞬间炸毛。
　　十分心虚的往后退了退。
　　然后胡乱扭头四处瞎看，一脸的欲盖弥彰，弱弱的解释道。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟，嘟嘟也不知道怎么就出来了，嘟嘟没有跟踪你哦，嘟嘟...嘟嘟好像是迷路了.......”
　　林予丝毫不在意它的话，而是冷漠的说了两个字，“过来！”
　　他的声音让嘟嘟有一种不祥的预感，嘟嘟十分从心的后退，想要逃走，却感觉自己的身体不受控制的朝着林予飞去。
　　吓的嘟嘟惊恐万分，紧闭双眼，“嗷呜嗷呜！救命救命......”
　　林予不顾嘟嘟的挣扎，一只手提着嘟嘟的脖颈，另一只手覆在嘟嘟的头顶。
　　嘟嘟瞬间闭了嘴，而且它还感觉自己的小脑袋，热热的，还有些舒服。
　　嘟嘟忍不住偷偷睁开一只眼，看了看面无表情的林予，然后又迅速闭上。
　　它总觉得这个林予让它有一种奇异的感觉，他身上的气息好像是主人的。但，又好像不是，他比坏蛋主人身上的气息多了一分......
　　正在嘟嘟的小脑袋绞尽脑汁儿胡思乱想的时候，林予已经将它放下了。
　　嘟嘟也不敢逃走，僵着身体待在原地，偷偷眯缝着眼偷窥着他。
　　林予收回手，仰着头不知在看什么，勾了勾唇角，带着一丝讽刺，口中呢喃了一句，“原来是这样......”
　　扭头看了一眼对上他视线就瞬间装死的嘟嘟。
　　“别装了，你可以走了！”
　　嘟嘟悄悄再次睁开眼，然后确定林予真的不会再管它之后，咻的一下就往远处跑去。
　　四条小短腿倒腾的飞快，“嗷呜嗷呜！好可怕好可怕！比嘟嘟的坏蛋主人还要可怕......”
　　而待在原地的林予，听着远处嘟嘟的话，眸光一闪。
　　然后继续注视着天空，一动不动。
　　——— oo ———
　　清晨。
　　第一缕阳光撒向了大地。
　　熬了一夜的人就清楚的看到，原本直播间里那原本覆盖着大地的金光，在阳光到来的一瞬间，消失不见。
　　天空之上原本不断盘旋着的乌云和雷电，也在一瞬间隐没在空中。
　　而原本僵在地上一动不动的人，也突然开始行动自如。
　　现场醒来的人们，有些奇怪的仰头看向天空。
　　“怎么回事，天怎么一下子就亮了啊？”
　　“就是就是，我明明记得，刚刚是神龙突然冲向了我们......”
　　“对啊！神龙呢？怎么不见了，我怎么感觉好像一切跟做梦一样！”
　　“对啊！这一瞬间，天怎么都亮了啊？连乌云闪电都没有了！”
　　“对了！我们看看直播间还在不在......”
　　......
　　说着原本有些安静的直播间再次热闹起来。
　　[我刚刚是在做梦吗？天怎么突然亮了，谁能告诉我发生了什么？]
　　[对啊！那条神龙呢！怎么突然就不见了啊？]
　　[我们可是花了钱的，不会是不管我们了吧！]
　　[这原本漆黑的天都亮了，是不是神龙的手笔啊！神龙果然是强大啊！]
　　[不对！！！你们看看时间！这是第二天早晨了！]
　　[怎么回事？我感觉自己就眨了眨眼睛啊，怎么一夜就过去了？]
　　[眼睛一闭一睁，一夜就过去了？]
　　......

第403章 姐姐是我的，谁也抢不走！
　　就在众人议论纷纷的时候。
　　“吼吼——！”
　　天空之中的嘶吼声吸引了众人的注意，而直播间的画面也瞬间转变。
　　巨大的金色巨龙之上，两个一模一样的小团子，小手牵小手，坐在龙角的位置。
　　地面上的人齐齐望向天空。
　　“快看天上！那是，神龙回来了！”
　　“神龙是带着龙国的使者回来了！”
　　“好像有些不太对，龙头上面好像是有两个人......”
　　......
　　[啊啊啊！是神龙和乖宝出现了！]
　　[咦？怎么有两个乖宝？]
　　[是乖宝和安安弟弟吧，乖宝的双胞胎弟弟！你们连这个都不知道，信息也太落后了吧！]
　　[看乖宝没事就好，现在这情况，核泄漏造成的污染应该是已经处理掉了吧！]
　　[我觉得应该是了，昨天乖宝说了，清晨第一缕阳光洒向大地的时候，就是已经解决了。]
　　[哈哈哈哈，只有我注意到，乖宝好像还没睡醒吗？小脑袋直往弟弟的肩上掉。]
　　[安安弟弟好乖呀，就直愣愣的坐着，当姐姐的靠枕。]
　　[两个小宝贝都好可爱呀！好想抱走！好想拥有！]
　　......
　　安安手牵着姐姐，乖乖坐着不动，看姐姐的小脑袋一点一点的，忍不住伸t出小手将姐姐的小脑袋小心翼翼的放在自己的肩膀上。
　　然后勾了勾唇角。
　　突然，余光扫过出现在面前的屏幕，看着屏幕上自己和姐姐的脸，还有不断跳出来的弹幕，脸上的笑容一僵，皱了皱眉心。
　　鼓着小脸对着屏幕说了一句。
　　“姐姐是我的，谁也抢不走！”
　　[啊啊啊啊！好可爱好可爱！对对对！姐姐是你的是你的，谁也抢不走！哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈！安安弟弟真的是姐控啊，就喜欢粘着姐姐！好乖好乖！]
　　[小可爱故作凶狠的样子更萌了呢！好想捏捏脸！]
　　[乖宝真的好困呀，眼睛都睁不开了呢，好想抱走啊！]
　　[乖宝肯定是累着了......]
　　......
　　安安看着屏幕上不断飘过的弹幕，眉心越皱越紧，身上不自觉的释放着冷气。
　　身下的小金龙感觉到危险，又弱弱的吼了一声。
　　“吼吼——！”
　　“......”
　　安锦听到小金龙的声音，哼哼唧唧的在安安的肩膀上拱了拱，习惯性说了一句。
　　“嗯......弟弟不要欺负龙龙......”
　　小金龙附和着动了动大脑袋，“吼吼——！”
　　安安委屈巴巴的小声反驳，“安安没有！”
　　听到双方的声音，安锦不情不愿的睁开了眼睛，直起小脑袋，环顾四周，回过神来安抚了安抚安安和小金龙的情绪，才对着屏幕说道。
　　“龙龙已经把这次核泄漏造成的污染全部清除干净了哦，大家可以放心了......”
　　“对了！这里的你们自己的那些核设施，还是不要再继续使用了哦，不然以后还是会出现这种事情的，你们的核设施太落后了......”
　　“你们可以跟我们龙国合作呀，龙国的可控核聚变技术已经很成熟了，也已经跟许多友好国家签署了合作协议......”
　　安锦的话一落，弹幕立刻再次热闹起来。
　　[天呐！太棒了！核污染已经被清除干净了！]
　　[真的假的，就这么一个晚上，核污染就没了？那可是核污染啊！]
　　[对鹰国来说比较困难，所以他们才会选择隐瞒不报，但对于龙国来说很简单，因为他们有神龙！这是神迹！]
　　[好羡慕龙国有神龙啊！这龙国是突然开了挂吗？这样看来，谁还能与龙国一较高下啊！龙国只怕早晚是世界霸主的地位了！]
　　[拜托！你傻啊！为什么要跟龙国一较高下，龙国第一难道不好吗？那可是最爱好和平的龙国啊！我支持！]
　　[我劝鹰国还是听乖宝的意见，跟龙国合作吧，鹰国的核技术，远远落后于龙国，且造成的核污染自己也无法处理，还不如跟龙国合作。]
　　[你们别忘了，龙国可是有可控核聚变技术的啊！龙国愿意与其他国家合作共享，就已经是天大的恩德了，这可是可遇不可求的啊！]
　　[事实上，如果掌握可控核聚变技术的是鹰国，我敢保证，鹰国绝对不会像龙国这样，与世界合作，甚至会借此，称霸世界......]
　　[鹰国只想着保住自己世界霸主的地位，对于其他国家的死活，他们毫不关心，甚至还会为了掠夺资源发动战争！]
　　[鹰国的总统大选好像马上就要落下帷幕了，希望新任总统能与龙国达成友好合作！]
　　[目前看来，啃地成为新一任鹰国总统已经是板儿上钉钉的事了，希望他能以大局为重！]
　　[其他国家也要认清现实啊，积极与龙国达成友好合作，总比跟在鹰国屁股后面跑的强！]
　　[鹰国的发展和实力早就已经落后于龙国，只是鹰国自己不愿意相信罢了！]
　　[愿世界和平！希望所有战争主义消失在古蓝星！希望我们人类能在古蓝星长久生存！]
　　......
　　看着不断刷新的弹幕，安锦突然想到什么。
　　“对了，还有哦，其实，古蓝星还有许多国家的许多城市，已经被各种东西污染了，如果你们需要帮助的话，这方面也可以跟我们龙国合作哦......”
　　安锦想了想，认真组织了组织语言。
　　“是这样的哦，因为我们发现，古蓝星的许多地方，在各种落后工业化的发展作用下，已经失去了原有的健康环境了......”
　　“而且，龙国在几天后，就会推出一个净化环境的新研究项目，希望能为古蓝星的环境保护事业添砖加瓦......”
　　安锦脸上的笑容十分明媚，“希望屏幕前的每一个国家的人，都能健康成长，我们都能成为好朋友......”
　　“嗯，如果你们大家有什么感兴趣的研究项目，也可以现在提出来看看啊，如果可行的话，我们也可以研究研究的......”
　　......

第404章 感谢神龙庇佑！愿世界和平！
　　[乖宝说的这个净化环境的新研究项目，不出所料，是乖宝自己做的吧！]
　　[我也觉得是，乖宝说这个的时候，似乎已经是胸有成竹了，应该是已经有信心研制成功了！]
　　[龙国这是开挂了啊！感觉各方面的发展都是世界前列的！]
　　[乖宝的愿望很简单啊，总结来说，就是希望世界和平而已！]
　　[是啊！原本我们就不是敌人啊！我们共同生活在古蓝星，古蓝星是我们的家园，我们共同来维护，这是理所当然的啊！]
　　[我也希望我们国家能跟龙国达成友好合作，希望有一天，我们真正的实现世界和平，消除战争！]
　　[那个，乖宝都开口了，你们有没有什么感兴趣的研究项目啊！快趁机提一提，不然等会儿乖宝就走了！]
　　[我有我有啊！上次乖宝说的那个减轻女性孕育痛苦的那个研究项目，我想知道什么时候能推广啊？]
　　[对啊！这可是万千妇女的福音啊，怎么现在还没听到消息啊，到底怎么样了啊？]
　　[拜托！你们不要着急好不啦，科研不是那么简单的，要经过各个阶段的试验才会再最后推广出来，不然那也太不严谨了！]
　　[就是！科研是最为严谨的！既然乖宝说了有这个项目，那说明已经是在最后阶段了，我们只需要等待就好！]
　　......
　　安锦看着屏幕上飘过的文字，沉思了片刻，点点头。
　　“你们不要担心哦，孕育仓现在是在试验的最后阶段，已经多个胚胎在孕育仓里孕育成功了，新出生的婴儿，身体数据也一切正常......”
　　“孕育仓比较特殊，所以它的使用推广也比较慎重，不过已经有人类幼崽被成功孕育了，待一切数据分析完毕......”
　　[孕育仓？！这就是龙国正在研究的科研项目吗？听起来好像很不错的样子！]
　　[孕育仓，是替代了母体孕育的意思吧，这样看来，也就是说，不需要女性子宫，也可以孕育新生命了！]
　　[啊啊啊啊！这绝对是划时代意义的研究项目！不用女性承担孕育的痛苦！解放了万千女性的身体！]
　　[天呐！这是真的吗？龙国的科研项目已经达到了这个高度吗？]
　　[我们鹰国好像好久之前就有这个类似的研究项目，最后好像因为什么原因不了了之了！]
　　[鹰国好像还有个研究是让机器人孕育，但感觉多是天方夜谭！]
　　[这孩子，怎么会这么强？她，真的是普通孩子吗？]
　　[咳咳！请大家仔细看看乖宝现在在哪里，天上！龙头上！她怎么会是普通孩子啊！她是小仙女啊！]
　　[乖宝只是平平无奇的科研小天才罢了！哈哈哈哈！]
　　[乖宝只是比普通孩子聪明那么亿点点罢了！哈哈哈！]
　　......
　　安锦看着上面清一色的夸奖字眼，忍不住红了小脸，不自在的低下了头。
　　安安拉着姐姐的手紧了紧，扫了一眼屏幕，小声提醒道。
　　“姐姐，安安想回家了！”
　　安安的声音突然提醒了安锦，安锦抬起头飞快的说了几句。
　　“既然已经没事了，那我们就回家了哦！如果你们有什么需要的，就联系我们龙国的官方吧！大家拜拜啦~！”
　　[......]
　　众人猝不及防，就看着直播间凭空消失了。
　　世界各地不约而同，传来了遗憾的叹息声。
　　而拉斐尔的人民，齐齐仰着头看着天空之中那庞大的金色巨龙。
　　“神龙还在，还没有离开！”
　　“这次多亏了他们啊！不然我们只怕就成为牺牲品了！”
　　“是啊！若不是他们来清除污染，我们这里最后也会成为禁地了！”
　　“说起来，这神龙看起来，似乎比昨天更庞大了！”
　　“是啊！龙鳞的金光也更加耀眼了！”
　　“希望我们能跟龙国达成合作！成为友国！”
　　......
　　拉斐尔的民众聚集在一起，突然有人开始大喊。
　　“感谢神龙庇佑！愿世界和平！”
　　其他人在回过神后，也对着天空深深鞠躬，齐声大喊。t
　　“感谢神龙庇佑！愿世界和平！”
　　......
　　“吼吼——！”
　　小金龙回应一声，带着安锦和安安冲入云层之上，消失在大众视野。
　　安锦一手拉着安安，一手摸着龙角，看着天空中飘过的朵朵白云，忍不住咽了咽口水。
　　小声说道，“安安，这个云，好像是棉花糖呀！”
　　安锦说着，看着弟弟有些迷茫的小眼神，猛然想起来他应该还没吃过。
　　“是哦，安安还没吃过棉花糖呢，那我们等下回家就让哥哥带我们去买！棉花糖可好吃了，甜甜的，软软的......”
　　安安点点头，“嗯，安安都听姐姐的！”
　　安锦一手习惯性摸着小金龙的龙角，似乎感觉到了哪里不对劲。
　　“龙龙，我感觉你的身体好像变大了诶，还有龙角，也变得比之前更大了，还更坚硬了......”
　　有些惊奇的感叹了一声，“龙龙，你长得真的好快啊！”
　　小金龙加快速度，激动的吼了两声，“吼吼——！吼吼——！”
　　听到小金龙的解释，安锦眼睛一亮，“原来是这样啊！那我以后天天给龙龙吃灵石！也带着龙龙去往古蓝星的各个角落......”
　　安安手下用力，“姐姐，我也要去！”
　　安锦点头，“嗯，带着安安一起。”
　　一听安锦说要带着安安一起，龙龙有些抗议的吼了一声。
　　“吼吼——！”
　　安安伸出一只手捏了捏它的龙角，威胁道。
　　“安安就要跟姐姐一起，小蛇蛇，你再多嘴，安安就把你做成蛇羹！”
　　小金龙瞬间没了声响，只是游走的速度更快了。
　　安锦拉了拉安安的小手，“安安，龙龙是小金龙，不是蛇蛇！还有啊，不可以吓龙龙！龙龙是我们的好朋友......”
　　又摸了摸小金龙的龙角，“龙龙也要喜欢安安，安安是弟弟，很乖的！”
　　说着又小声的安慰道，“安安虽然很厉害，但安安好像不会做蛇羹，龙龙不要怕......”
　　......

第405章 四十三码粉色大拖鞋！
　　安家庄园。
　　安和不停的走到门口望来望去。
　　“乖宝怎么还没回来啊？不是说了要回来吗？不会是出什么事了吧？”
　　李子引一脸无奈，“老头子，你能不能别晃了，我都要被你晃晕了！”
　　“再说了！乖宝能出什么事啊？有小金龙在呢，再不济还有我们啾啾呢......”
　　安越则是目视前方，眼神迷茫，问出了心中的疑惑，“爷爷奶奶，难道你们就不奇怪，安安是怎么出现在乖宝身边的吗？”
　　“他昨天还在房间睡觉呢，今天一大早怎么就出现在乖宝身边了啊？”
　　“他是怎么找到乖宝的啊，难道你们就不好奇吗？”
　　柳青烟满眼温柔，“说起来，乖宝和安安，好像有一种特别的联系......”
　　“虽然我也不太懂，但我总有一种强烈的预感，他们俩本来就应该是形影不离的。而且，安安原本也不是普通人，能找到乖宝也是很正常......”
　　李子引若有所思的点点头，“嗯，小烟说的没错！”
　　安和一脸的无所谓，扫了安越一眼，“你管那么多干什么，只要乖宝他们平平安安就行了呗......”
　　......
　　“爷爷！我们回来啦~！”
　　安锦的小奶音一出现，安和立刻多云转晴，笑的一脸慈祥的就迎了上去。
　　“哎呀，我们乖宝回来啦！乖宝辛苦了，爷爷可想死你啦！”
　　安和激动地将安锦和安安一同抱在怀里，然后直接朝着西图澜娅餐厅走去，边走边不停的问东问西。
　　“乖宝，那条小金龙呢？没跟你们一起回来呀？乖宝昨天睡得好不好啊？怎么早上看着还很困的样子？”
　　问完也不等安锦回话，自顾自的继续说，“乖宝和安安都饿了吧，走走走，咱们吃饭去，今天的早餐可丰盛了，都是肉......”
　　坐在西图澜娅餐厅，安锦和安安乖乖吃着东西，安和不停的帮他们夹着菜。
　　安越一脸的欲言又止，想问点儿什么，又眼神迟疑的看了一眼安和，似乎是生怕被爷爷给暴打一顿。
　　安锦吃着吃着猛然想起正事儿，抬头看向对面的哥哥，糯糯的问了一句。
　　“哥哥，我们吃完饭，哥哥能带我和弟弟一起去买棉花糖吃吗？”
　　安越眼睛一亮，忙不迭点头，“可以可以！当然可以了！哥哥知道有个地方的棉花糖做的可好吃了，等下吃完早饭，哥哥就带......”
　　“咳咳！”
　　安和重重的咳了一声，强硬的打断了一脸激情澎湃的安越。
　　转而笑容明媚的看着安锦，柔声说道，“乖宝想吃棉花糖呀，那让你林爷爷现在去帮你买去，等乖宝吃完早饭就能吃了......”
　　一旁的林光收到信号，已经十分自觉地出去了。
　　安锦转念一想，这样也行，于是点点头，“好呀！谢谢爷爷！”
　　扭头看了一眼吃的小脸鼓鼓的安安，解释道，“是因为安安没有吃过棉花糖，棉花糖很好吃，我想让安安也吃到！”
　　安和一脸欣慰的点头，“原来是这样呀！我们乖宝可真懂事！”
　　安越：......
　　——— oo ———
　　吃完早饭。
　　安锦如愿跟安安一起，坐在沙发上吃着棉花糖。
　　安安疑惑的看着比自己脑袋还大的棉花糖，在看到姐姐的动作之后，有样学样，趴上去一点一点的啃着。
　　看着两个小团子如同小猪拱食一般，整个小脸都埋进了棉花糖里，安越顿时笑的前俯后仰。
　　“哈哈哈哈哈！我说乖宝啊！你就是这么教安安吃棉花糖的吗？哈哈哈哈哈哈，怎么吃的跟个小花猫似的，哈哈哈哈哈......”
　　安越的笑声太过张扬，引的安锦和安安齐齐抬头看向他。
　　安锦眼神迷茫带着些许疑惑。
　　安安眼神凌厉带着诸多不满。
　　安和直接甩了个拖鞋丢过去。
　　安越笑容猛地一僵，缩了缩脖子，不自在的转移了视线，看着地上扔过来的，四十三码粉色大拖鞋！
　　“咳咳，呵呵，那个，我，我的意思是说，你们可以手撕着，一点一点的吃，呵呵，这样不会脏了脸......”
　　安越说着十分狗腿的将地上的鞋子捡起来，屁颠儿屁颠儿给安和穿上。
　　“呵呵，爷爷，您的鞋，给您穿好了......”
　　——— oo ———
　　安锦吃完棉花糖，带着弟弟洗了把脸，换了衣服之后就跟奶奶一起去了科研中心。
　　她可是还有好多事情要做的。
　　而此时的国际网络上，所有讨论的话题热点都是关于龙国和神龙的。
　　多个国家都在积极与龙国的外交部联系，决定摒弃以往对待龙国的态度，与龙国达成友好合作关系。
　　龙国例行外交发布会上。
　　不同于以往的话里藏刀，表里不一，今日前来参与外交发布会上的所有人，都是一脸温和的笑容，营造出了一种温馨和谐的氛围。
　　外交部发言人万青脸上洋溢着热情的笑容，看着底下跃跃欲试的各国记者，笑意不自觉的加深。
　　会议一开始，鹰国记者就迫不及待的高举着手，在其他人还没说话之前就抢先开口。
　　“发言人您好！我是鹰国记者，首先，我代表我们总统大人，十分感谢龙国派遣神龙和代表，前往我们的拉斐尔解决核泄漏造成的污染问题......”
　　鹰国记者洋洋洒洒的说了半天，才终于说道正事儿上。
　　“是这样的！众所周知，我们鹰国的核设施和核技术目前还是稍稍落后于龙国的......”
　　“为了避免核污染事件的再次发生，我们希望能就可控核聚变技术与龙国达成深度合作......”
　　“毕竟我们当前的核技术还不足以完全的避免核污染，只要我们鹰国完全掌握了可控核聚变技术，我们就会全力推进......”
　　“毕竟一切都是为了古蓝星的可持续发展嘛......”
　　鹰国记者还在畅想着美好未来，万青还没说什么，熊国记者就忍不住嗤笑一声，出言打断。
　　“你们这如意算盘打的倒是挺响的啊！我们远在熊国都听到了呢！”
　　“还一切为了发展？为了谁的发展？”

第405章 龙骑士？！
　　熊国记者一脸鄙夷的看着鹰国记者，继续说道。
　　“你们鹰国怕不是想着借此机会，将龙国的可控核聚变技术掌握在手里，然后继续开展自己称霸世界的宏图霸业吧！还说这么一大堆冠冕堂皇的话......”
　　熊国记者分析的头头是道，毫不客气的将鹰国的计划公之于众。
　　鹰国记者脸色有些难看，张嘴想要出言反驳，却不知从何说起。
　　因为熊国记者说的，原本就是他们预想的完美计划。
　　熊国记者肆无忌惮的说完，还十分贴心的提醒道。
　　“你们鹰国要是真心实意的想要跟龙国合作，就要拿出你们的诚意t，不要随随便便就在这儿异想天开，白日做梦......”
　　熊国记者说完，也不顾鹰国记者的反应，自顾自开始陈述起自己的问题。
　　“尊敬的发言人，我们熊国一直致力于与龙国发展友好合作关系......”
　　熊国发言人一连提出多个合作方向，而且把合作的诚意都摆在了台面上。
　　等万青一一解答了他的问题，这个表面斯文的熊国记者，突然面露难色，有些犹犹豫豫，纠结到最后还是开口道。
　　“还有最后一个问题，可以说是我个人的私人问题，我很好奇，龙国是只有那一条神龙吗？”
　　“还有那个，龙骑士？！不知道我有没有这个荣幸，可以见见龙国的龙骑士？”
　　他的问话一出，底下瞬间热闹了起来。
　　“是啊！我也想见见龙国的那个小龙骑士......”
　　“竟然能站在龙头之上，神龙也听她调派，这太不可思议了！”
　　“我之前一直以为，神龙和龙骑士都是科幻电影里面存在的东西。”
　　“不过龙国众所周知的那位龙骑士真的好小啊，是不是还有其他的龙骑士啊？”
　　“很好奇龙国有多少龙，又有多少龙骑士！”
　　“有一条龙就已经是无敌的存在了，难道还会有其他的吗？”
　　......
　　万青一脸温柔的笑意，注视着底下讨论的人群，待众人稍稍安静，才缓缓开口道。
　　“很抱歉，关于神龙的事情，我确实是无可奉告。不过有一点我可肯定的告诉大家，那就是，神龙是正义的，爱好和平的，与龙国的立场是完全一致的......”
　　“关于您说的龙骑士，我想，您说的大概是我们龙国的国宠吧！您也知道，我们乖宝的身份比较特殊，而且，她年纪还小，还是贪玩儿的年纪，不太适合参加这么正式的场合......”
　　万青说着说着似乎是突然想起什么，补充道。
　　“对了！我们龙国官方，后期会推出一个全新的节目，主要是拍摄乖宝的日常生活，如果诸位感兴趣的话，可以持续关注，说不定会有惊喜呢......”
　　随后，发布会正常进行，不同国家的记者纷纷积极提问，主要就是为了代表本国向龙国释放善意。
　　而原本已经偃旗息鼓的鹰国记者，在后面似乎突然接到了什么消息，于是再次举手提问，面上有些严肃。
　　“请问发言人，有消息称，龙国一直在干涉鹰国的总统大选事宜，且一直在默默支持着某位候选人，对此，龙国作何回应？”
　　万青面色平淡的听着鹰国记者有些质问的话，在对方话落之后，笑着回道。
　　“鹰国的总统大选是鹰国的内政，是鹰国自己该操心的事，我们龙国对此没有丝毫兴趣，也从未进行过任何干预......”
　　说完，又微笑着补充道，“龙国从来不关心他国内政，真正喜欢干涉他国内政的国家，其实不用我说，诸位也该知道是谁吧？”
　　万青的话音一落，场上的所有视线都转移到了鹰国记者身上。
　　......
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　安锦一出现就引起了哄抢，每个课题研究组都是一脸的焦急期待，想要将安锦的归属权抢到手。
　　安锦乖乖被奶奶牵着，另一只手紧紧牵着弟弟。
　　而安安就静悄悄的跟在姐姐身后，努力充当一个不会说话的小影子。
　　只是周围的人，总是抢着摸他的小脑袋，把他头顶的两个小丸子都摸散了，这让他原本舒展的眉心皱的紧巴巴的。
　　但安安谨记着姐姐的教导，努力控制着自己的脾气，只是另一只空着的小手，拳头紧握。
　　最后，还是李子引力排众议，拯救了安安于水火。
　　率先带着安锦和安安前往他们的医学实验室，因为所有人都知道，他们医学实验室的孕育仓研究项目，将于不久后公之于众。
　　安锦紧跟着奶奶的步伐，回头对上一双双依依不舍的眼睛，眨巴着大眼睛，软糯糯的说了一句。
　　“叔叔姨姨们，你们不要着急哦，我和弟弟今天一整天都会待在这里的，中午也要去食堂吃饭！晚上也要吃完饭再回家......”
　　后面的科研人员，一听安锦这么说，立刻眼睛发亮。
　　“太好了！乖宝老师今天一天都在科研中心，那肯定能轮到我们了吧！”
　　“乖宝老师终于有时间来看看我们了啊！我们的研究项目现在已经到了关键时刻，现在就等着乖宝老师给我指条明路呢！”
　　“哎呀！我们是上次接收了乖宝带回来的一堆宝贝，还有许多我们也无法确定是什么物质，正想让乖宝帮忙看看呢！”
　　“我们是对乖宝前几天造的那个玩具汽车很感兴趣，这对于我们的项目研究绝对是有帮助的！”
　　“乖宝上次带回来的一堆宝贝，还是全靠乖宝的那只粉色小狗......”
　　......
　　安锦走着走着，听着后面众人讨论的话，猛然想起了嘟嘟。
　　“啾啾！我好像没有见到嘟嘟诶？嘟嘟是不是不见了？啾啾快扫描一下，嘟嘟现在在哪里呀？”
　　过了一会儿，啾啾终于出声，只是笑的有些张狂。
　　“主人主人！哈哈哈哈！嘟嘟在家里，哈哈哈哈哈......”
　　安锦有些疑惑，“嘟嘟在家里，这个很好笑吗？啾啾为什么笑的这么开心呀？”
　　“主人主人！哈哈哈哈！嘟嘟，嘟嘟它现在藏在狗窝里呢！狗窝！哈哈哈哈！”

第407章 嘟嘟被坏人抓走了！
　　安锦感觉有些疑惑，“奇怪，嘟嘟为什么要躲在狗窝里呀？”
　　啾啾的笑声猛地一顿，“主人主人，啾啾去找嘟嘟玩会儿，等会儿再回来找主人哦......”
　　“好呀，不过啾啾不要欺负嘟嘟哦！”
　　......
　　“主人主人，啾啾才不会欺负嘟嘟，一直都是嘟嘟欺负啾啾......”
　　......
　　——
　　藏身于狗窝的嘟嘟，将小脑袋埋在角落里一动不动，因为它总有一种不祥的预感。
　　啾啾落在嘟嘟身边，小脑袋拱着嘟嘟垂下来的小耳朵。
　　“啾啾~！嘟嘟！嘟嘟，你在这里做什么呀？”
　　原本正在装死的嘟嘟，身体猛地一僵，然后反应过来迅速抬头，一双狗狗眼水汪汪的看向啾啾。
　　如同看到了救星一般，激动地嚷嚷。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你终于回来了，嗷呜嗷呜！”
　　看着嘟嘟激动地热泪盈眶的样子，啾啾有些受宠若惊。
　　后退一步，不确定的问道，“啾啾~！嘟嘟，你，你是嘟嘟吗？”
　　嘟嘟一把将啾啾扑到地上，脑袋不停的拱着啾啾的小脑袋。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我当然是嘟嘟啊！嘟嘟好想啾啾呀！”
　　不等啾啾发文，嘟嘟就神神秘秘的趴在啾啾的耳边，窃窃私语道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我发现了一件大事，就是这里的那个林予......”
　　听着嘟嘟的话，啾啾才想起来，他们回来的时候，没有见到那个总是尽职尽责跟在主人身边的小鱼儿哥哥。
　　不过。
　　“啾啾~！嘟嘟，没事的呀，那个林予，他不是坏人就行了，啾啾的主人也说过......”
　　听啾啾这么说，嘟嘟满头问号。
　　“嗷呜嗷呜！真的吗？崽崽也知道吗？那个林予，他好可怕的呀！他有没有伤害崽崽......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你快再查一查，他究竟是谁呀！为什么他的身上的气势比嘟嘟坏蛋主人还要阔怕......”
　　说起这个，啾啾有些心虚，支支吾吾的，“啾啾~！这个，那个，嘟嘟，我们只需要知道他不是坏人就好了呀，管他是谁呢！是吧？呵呵呵......”
　　精神放松的嘟嘟，一眼就看穿了啾啾的小九九。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，其实是你查不到对吧？”
　　嘟嘟的语气甚至有些嘲讽，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾还号称对整个古蓝星无所不知无所不晓呢，就是吹牛皮！”
　　啾啾身上的红色更加鲜艳了，气呼呼的反驳。
　　“啾啾~！才不是！啾啾就是最厉害的！啾啾才没有吹牛！”
　　嘟嘟丝毫不让，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，就是吹牛皮......”
　　啾啾不甘示弱，“啾啾~！啾啾才不是才不是......”
　　一嘟一啾你来我往，互不相让。
　　......
　　突然，一道声音在他们上空响起，伴随而来的是灭顶的压迫感。
　　“两个小家伙，你们吵到我了！”
　　嘟嘟和啾啾瞬间炸毛，然后紧紧靠在一起，缩在狗窝的角落。
　　嘟嘟战战兢兢，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你有没有听到有人说话？”
　　啾啾小脑袋埋进嘟嘟的怀里，“啾啾~！啾啾，啾啾不知道，啾啾什么都没听到。”
　　......
　　就在嘟嘟和啾啾所在缩在一起瑟瑟发抖的时候，那道声t音再度出现。
　　“那条粉色小狗，你出来一下，我有事问你。”
　　嘟嘟小脑袋埋的更紧，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你听到了吗？他在叫嘟嘟出去......”
　　啾啾头也不抬，“啾啾~！嘟嘟肯定是听错了，他在叫狗，嘟嘟又不是狗狗......”
　　就在嘟嘟和啾啾以为逃过一劫的时候，他们依靠着的狗窝突然消失，眼前出现了一双脚，正漂浮在空中。
　　“嗷呜嗷呜！！！！！！”
　　“啾啾~！！！！！！！”
　　嘟嘟和啾啾同时惊恐的大叫，然后就要转身逃走。
　　却感觉自己的身体被禁锢在原地，怎么也动不了。
　　嘟嘟瞪大了眼睛，这熟悉的压迫感，让它瞬间就想起了是谁！
　　是它刚刚还跟啾啾讨论的主角！
　　那个林予！！！
　　嘟嘟和啾啾下意识抬头，同时看清了面前的这张脸。
　　不等一嘟一啾开口，林予已经有些不耐烦的开口，“粉色小狗，我问你，你的主人在哪里？为什么我没寻到他的气息？”
　　嘟嘟瞪大了眼睛看着林予，一时间似乎是不知如何回答。
　　林予眉心微皱，抬手就准备自己动手。
　　啾啾连忙出声，“啾啾~！你不要伤害嘟嘟！啾啾知道！啾啾知道的！”
　　林予成功被转移了视线，看了啾啾一眼，歪了歪头，脸上带着困惑。
　　“小红鸟，我好像在哪儿见过你？”
　　啾啾面上有些纠结，“啾啾~！我是主人的啾啾啊！你，你是小鱼儿哥哥吗？还是说，你是失忆了啊？”
　　林予似乎并不想回答这个问题，“小红鸟，那就你来告诉我，这只粉色小狗的主人在哪里？”
　　啾啾乖乖回答，“啾啾~！嘟嘟的主人不在这个时空，是在星际时代呢！”
　　“星际时代......”林予垂眸，缓缓的重复着答案。
　　就在嘟嘟和啾啾放松警惕的时候，林予抬眸，猝不及防将嘟嘟抓在手里。
　　“那就去星际时代一趟吧！”
　　话音一落，便带着嘟嘟一同消失。
　　徒留待在原地的啾啾，一脸的不知所措。
　　“啾啾~！不好了！嘟嘟被坏人抓走了......”
　　啾啾回过神来惊叫一声，也瞬间消失在原地。
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　医学实验室。
　　楚佳人拿出一份数据递给安锦，“乖宝！就是这个问题，我们实验了许久，最终也达不到理想效果......”
　　安锦认真的倾听着，突然听到了啾啾的呼唤。
　　“主人主人，我们快走！嘟嘟被坏人抓走了！我们去救它！”
　　安锦惊讶的瞪大了眼睛。
　　“嘟嘟被坏人抓走了？刚刚啾啾不是说，嘟嘟是在狗窝里吗？怎么会被坏人抓走了呢？”
　　啾啾声音有些急促，“主人主人，是那个林予，他好像不是小鱼儿哥哥了！他抓着嘟嘟，去找嘟嘟在星际的主人了......”

第408章 我是天道之子！而你，亦是！
　　李子引注意到安锦突变的脸色，忍不住打断了楚佳人的话，一脸担忧的问道。
　　“乖宝怎么了？是哪里不舒服吗？”
　　安安也有些担心的拉了拉姐姐的小手。
　　安锦摇摇头，眼中有些急迫。
　　“奶奶，我没事，我现在要去能量室一下下哦，因为有些事情要做，所以要消失一会儿......”
　　......
　　随后，李子引将安锦和安安送到了能量室门口。
　　而进入能量室的安锦，小手拉着安安，看向他，一脸严肃。
　　“安安，我们的好朋友被坏人抓走了，我们要去救他回来，安安也一起去吧！”
　　安安一脸坚定的点头，“嗯，姐姐去哪里，安安就去哪里！”
　　安安对姐姐口中的朋友没有丝毫的兴趣，他只想时时刻刻跟着姐姐。
　　......
　　——— oo ———
　　星际时代。
　　司天星。
　　星际时代的林予正跟简知之在会议室讨论着什么。
　　林予背对着简知之，正在面前的光幕上操作着，而简知之站在林予身后喋喋不休的表达着自己的看法。
　　“要我说啊！我提出的这个方案简直就是无懈可击！这完全可以躲过所有追踪......”
　　简知之的声音突然戛然而止。
　　林予疑惑的转身。
　　就看到原本嘚瑟不已的简知之，被定在原地，一动不动。
　　而房间里也多了另一个人，正提着粉色的一团看着他。
　　“嗷呜嗷呜！坏蛋主人，快救嘟嘟啊......”
　　嘟嘟被身后的人捏住了命运的后脖颈，可怜巴巴的朝着林予呼喊着。
　　两个林予就这么冷静的对视着，谁也没有开口说话。
　　渐渐的，原本已经放弃挣扎的嘟嘟感觉脖颈一松，啪嗒一声，掉落在了地板上。
　　反应过来的嘟嘟立刻向自己的主人奔去，激动的叫喊着，“嗷呜嗷呜！主人主人，嘟嘟好想主人啊，嘟嘟再也不偷偷骂主人了！嗷呜嗷呜......”
　　嘟嘟在自己主人的脚边，疯狂的用自己的脑袋蹭着林予的小腿。
　　“嗷呜嗷......”
　　突然，嘟嘟委屈的声音消失，嘟嘟的小身子也被毫不留情的定在原地。
　　两人依旧静静的对视。
　　终于，一人打破了沉默。
　　声音不急不缓，“自我介绍一下，我是天道之子......”
　　抬眸直视着对面的林予，补充道。
　　“而你，亦是！”
　　对面的林予面色不变，眸光微闪。
　　不等他开口，那人嗤笑一声，继续说道。
　　“我来此，就是想从你身上，取走一样东西......”
　　......
　　——— oo ———
　　安锦着急忙慌带着安安赶到了星际时代。
　　只是很奇怪，他们到达的位置，竟然是地狱星。
　　看着眼前熟悉的身影，安安万年不变的神色微微一变，小手用力，颤抖着声音说道。
　　“姐姐，这是，妈妈！”
　　安锦点点头，牵着安安的手紧了紧，“嗯，安安说的没错，这就是我们的妈妈！”
　　“不过妈妈现在被坏人关在这里了，等我帮妈妈把所有的小花瓣都收集到了，妈妈就能出来了......”
　　安锦说着说着自责的低下了头，“都怪我，只顾着自己玩儿，都忘记要帮妈妈找小花瓣了......”
　　啾啾出来安慰，“啾啾~！主人主人，不是主人的错......”
　　而原本紧闭双眼端坐着修炼的柳青烟，似乎是感受到了什么，瞬间睁开了眼睛。
　　她有些急切的四处看了看，什么都没发现，然后又有些失落的垂下了眸子。
　　轻叹一口气。
　　“哎！我在想什么呢！崽崽怎么会来呢......”
　　安安看着兀自叹气的妈妈，又扭头看了看身旁站着的姐姐，脸上满是疑惑。
　　似乎是看懂了弟弟的表情，安锦拍了拍安安的小脑袋，小大人一般的跟着叹了口气，解释道。
　　“哎！安安没有做梦，是妈妈真的看不到我们。妈妈这里好像有结界一般......”
　　安安眼中的疑惑更甚，缓缓松开了姐姐的小手，走到柳青烟面前。
　　伸出小手，想要摸摸妈妈的脸，却是什么也摸不到。
　　安安不死心的伸出双手，却怎么也摸不到柳青烟。
　　“妈妈！”
　　安安弱弱的喊了一声。
　　对面的柳青烟没有丝毫的反应。
　　安锦上前重新拉起弟弟的小手，“安安，没用的，我也碰不到妈妈......”
　　仔细想了想，有些惊奇的补充道，“不过，每次那个神秘的小鱼儿哥哥带我来的时候，我就可以碰到妈妈了诶......”
　　说到这个，啾啾连忙提醒。
　　“主人主人，就是那个小鱼儿哥哥，他把嘟嘟抓走了，我们快去解救嘟嘟吧！”
　　安锦点头，“对哦！那我们快去找嘟嘟吧！”
　　安安牵着姐姐的手，随口说出了自己心中的疑惑。
　　“姐姐说的那个小鱼儿哥哥，也是姐姐从其他时空带回来的吗？”
　　安安的话似乎提醒了啾啾，啾啾突然联想到了什么。
　　“主人主人，今天的这个小鱼儿哥哥，好像又不是那个神秘的小鱼儿哥哥了！他似乎比那个神秘的小鱼儿哥哥更加强大，气息也不太一样！啾啾怀疑，是有好多个......”
　　“主人主人，啾啾猜测，说不定是时空紊乱造成的呢......”
　　听着啾啾的话，安锦也在重新回想着。
　　“之前那个带我来的小鱼儿哥哥，是那个，让我叫叔叔的人，他还帮我找到了妈妈的小花瓣，应该是好人......”
　　啾啾接话，“这个跟之前的那个不一样，他抓走了嘟嘟，他肯定是坏人......”
　　......
　　——— oo ———
　　等安锦带着安安，和啾啾一起气势汹汹找到嘟嘟的时候。
　　它正乖巧的趴在林予的办公桌上，小脑袋一点一点的，昏昏欲睡。
　　而一旁的林予，正认真的思索着简知之的计划。
　　看着突然出现在眼前的两只小团子，简知之不可置信的揉了揉眼睛，然后瞬间精神t抖擞。
　　“哎呦我去！是我眼花了吗？！”
　　“我怎么看到了两只人类幼崽啊？！”

第409章 外面的世界已经进化成这样了？
　　简知之的声音提醒了正在思索着的林予。
　　林予下意识扭头，就看到了鼓着小脸还没收回严肃表情的安锦，还有面无表情，看傻子一般看着咋咋呼呼简知之的安安。
　　而昏昏欲睡的嘟嘟，猛地抬起头，瞪大了眼，然后激动的朝着安锦冲了过去。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽！崽崽！”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟好想崽崽呀！好想好想......”
　　嘟嘟嚷嚷着，就想要冲进安锦的怀里。
　　还没碰到安锦，就被安安半路拦截了。
　　安安面无表情，一把直接将嘟嘟甩到了简知之的怀里。
　　简知之下意识抱紧，嘟嘟立马疯狂的挣扎，“嗷呜嗷呜！吱吱吱！快放开嘟嘟！快放开嘟嘟！嘟嘟要去找崽崽！找崽崽！”
　　简知之手忙脚乱的将嘟嘟放下，然后来来回回看看安锦，又看看安安，最后扭头走到林予身边，微微侧头降低音量。
　　“我说林予，这是个什么情况啊？这里怎么有俩幼崽啊？我记得之前是一个啊？”
　　林予眼睛看着对面的安锦和安安，没有理会一脸好奇的简知之。
　　嘟嘟已经一溜儿烟儿再次跑到安锦的脚边，安锦蹲下身子，摸了摸嘟嘟的小脑袋，一脸担忧的问道。
　　“嘟嘟，你没事吧？啾啾说你被坏人抓走了，坏人有没有欺负你呀......”
　　啾啾也瞬间出现在嘟嘟的面前，担心的围着它飞来飞去。
　　“啾啾~！嘟嘟，你有没有被打，坏蛋呢？在哪里？现在就让主人把他消灭掉......”
　　嘟嘟的小表情犹豫中又带着纠结，纠结中又带着迷茫，摇了摇小脑袋。
　　“嗷呜嗷呜！没有啊，嘟嘟没有遇到坏人，嘟嘟一直跟主人在一起......”
　　安安在一旁乖乖站着，看向对面林予和简知之的目光里满是警惕。
　　林予没有看安安，而是蹲下身子，张开双手看向安锦，表情温和。
　　“崽崽，来！让哥哥抱抱！”
　　安锦原本还想问嘟嘟什么，听到林予的声音抬眸望向他，仔细观察着林予的眼神，然后一步一步向他走去。
　　安安小拳头一握，拉着安锦就想要阻止她的动作，但是被安锦躲过了。
　　林予如愿将安锦抱在怀里，站起身，点了点安锦的眉心，然后摸了摸她的小脑袋，轻声问道。
　　“崽崽怎么突然来了？”
　　安锦清明的眼神变得有些朦胧，然后慢吞吞回道，“我来找嘟嘟...玩儿......”
　　啾啾总觉得哪里不对劲，飞到安锦的小手旁，想要补充解释什么，只是说出来的话却变成了。
　　“啾啾~！啾啾也来找嘟嘟玩儿......”
　　林予的笑意更加温柔，摸着安锦的小脸。
　　“崽崽喜欢嘟嘟，那就让嘟嘟一直陪着崽崽......”
　　安安的眼神里充满敌意的看着林予，又看了看林予怀中似乎有些懵懂的安锦，担忧的喊了一声。
　　“姐姐~！”
　　听到安安的声音，安锦的眼睛瞬间变得清明，看了眼安安，回过神来，动了动小短腿。
　　“哥哥，你可以放我下来吗？”
　　林予十分听话的将她放下，安锦拉着安安向林予介绍道。
　　“哥哥，这是我的弟弟，安安，你看！安安是不是跟我长得一样？”
　　林予点点头，面带笑容，“嗯！确实，一样！”
　　安锦脸上有些骄傲，“对吧！安安跟我长得一样，因为我们是双胞胎！”
　　安安听姐姐这么说，抿了抿嘴，不好意思的低下了头。
　　林予张张嘴正准备说什么，简知之已经不甘寂寞的凑了上来。
　　“真的假的？！你们竟然是双胞胎？！”
　　扭头一脸不可思议的看向林予，激动的手舞足蹈，似乎不知道如何安放，最后指着自己。
　　“我，是我关在实验室太久了吗？外面的世界已经进化成这样了？所以，现在不只是有人类幼崽，竟然还是个双胞胎？！！！”
　　林予似乎是懒得帮简知之解惑，颇为随意的点了点头。
　　安锦一脸乖巧的看向简知之，“吱吱吱哥哥，我们确实是双胞胎哦，因为我跟安安长得一样！”
　　简知之听到安锦对自己的称呼，一时无言，然后扯着牵强的笑容解释道。
　　“那个，崽崽啊，我不叫吱吱吱，我叫简知之，你可以叫我知之哥哥......”
　　安锦有些疑惑的歪了歪小脑袋，似乎在思考着两个称呼有什么不同。
　　然后在简知之期盼的目光中，乖乖的喊道。
　　“吱...吱...哥哥？”
　　简知之似乎感觉到有些许的不对劲，但还是开心的点头回应，“哎！崽崽可真乖！”
　　然后又看向安安，“小崽崽，你叫安安是吧？也来叫声知之哥哥听听？”
　　安安扫了他一眼，紫眸突显，淡漠幽深，释放着冷气。
　　简知之：！！！！！！
　　十分从心的后退了一步，不自在的自己找补，“咳咳，不想喊就不喊嘛......”
　　感受到安安没有移开的杀人视线，简知之后退又后退，然后直接退到了林予身后，躲了起来。
　　林看向安锦，眉眼温柔，“既然崽崽是来找嘟嘟玩儿的，那就带嘟嘟一起回去吧，这里不安全......”
　　安锦点点头，蹲下身子抱起嘟嘟，“那好吧，哥哥，那我就把嘟嘟带走了哦......”
　　林予点头，“嗯，去吧！”
　　最后，安锦他们来了没一会儿，就再次消失了。
　　简知之从林予身后探出头，惊恐的看着安锦他们消失的地方。
　　伸手拽了拽林予的胳膊，询问道。
　　“哎！我说，你，刚刚，刚刚是发生了什么？崽崽呢？那么大的两个崽崽呢？”
　　林予也不解释，任由简知之趴在空荡荡的地面上摸索寻找着。
　　回到位置坐下，林予面朝着光幕，眸中闪光一丝光芒。
　　过了一会儿，一无所获的简知之终于死心，站起身拍了拍手，走到林予面前。
　　“我说，这幼崽到底是哪儿来的啊？怎么来无影去无踪的啊！”
　　见林予不理他，简知之一脸无所谓，摸着下巴仔细分析着。
　　“上次小幼崽来，是嘟嘟大人带来的，为了救你......”

第410章 有人苦苦种树，有人沙漠当路！
　　“这次来，难道就只是为了找嘟嘟大人人一起去玩儿......”
　　简知之的脸上满是疑惑，可惜林予不是那个会为他解惑的人，最终他的好奇也只能是深埋在心底。
　　然后继续整理整理思路，讨论他们的秘密计划。
　　——— oo ———
　　等安锦他们回到科研中心的能量室后，嘟嘟兴奋的在能量室里转来转去。
　　“嗷呜嗷呜！宝贝！全是宝贝！嘟嘟喜欢！喜欢喜欢！”
　　安锦抓住嘟嘟抱进怀里，然后往外走，边走边说道。
　　“嘟嘟不要着急，我知道你喜欢宝贝，现在就带你去全是宝贝的房间哦......”
　　安锦的记忆里，她不惜跑到星际时代将嘟嘟带回来，就是为了让它来帮助这里的专家们辨别宝贝的。
　　同时，啾啾也是这么认为的。
　　而安安却不是，他觉得姐姐似乎是忘记了一些东西，但他不知道要如何解释。
　　听到姐姐这么说，安安也不反驳，乖乖的跟在姐姐身后。
　　而嘟嘟已经开始两眼放光，“嗷呜嗷呜！宝贝宝贝！嘟嘟最喜欢找宝贝了！”
　　安锦抱着嘟嘟上楼，找到那间宝贝存放室，刚进门，就听到了里面几个人的争论声。
　　“要我说，这就是块儿普通的石头啊！完全检测不到任何物质！”
　　“没错！这石头，顶多就是颜色更好看了一点点儿，本质上其实跟普通的石头是没有什么区别的！”
　　“我不这么认为，普通的石头可不会是这个颜色，也不会是这个硬度......”
　　“大家都没见过的东西，我们还是先放到一边，等什么时候乖宝的粉色小狗......”
　　......
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟才不是狗！”
　　安锦怀里的嘟嘟，听到他们的话，气呼呼的大声反驳。
　　嘟嘟的声音吸引了里面所有人的视线。
　　他们一看到安锦和嘟嘟，就如同看到了救星一般。
　　“哎呀！乖宝来了呀！快来快来！”
　　“乖宝带着她的粉色小狗来了，真的是及时雨啊！”
　　“这粉色小狗怎么感觉有点儿不开心啊！”
　　“咳咳！人家说了，它不是狗......”
　　......
　　安锦则是低头看着嘟嘟，在考虑一个很严肃的问题。
　　“啾啾，嘟嘟不是狗狗，那嘟嘟是什么啊？”
　　这个问题也问懵了啾啾，“主人主人，这个问题好深奥的，啾啾也不知道......”
　　安锦摸了摸嘟嘟的小脑袋，抬头看向众人，“各位叔叔姨姨，我让嘟嘟来帮你们......”
　　说着抱着嘟嘟都在大桌子前，将嘟嘟放了上去。
　　认真交代道，t“嘟嘟，你乖乖的，先在这里帮叔叔姨姨们辨别宝贝，我等会儿就回来接你......”
　　嘟嘟的眼睛盯着眼前一桌子的东西，有些眼花缭乱，点点头，迫不及待的说道。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟知道啦，这里就交给嘟嘟了，崽崽快去忙吧！”
　　说着一脑袋就钻到了一旁的盒子边，激动的拱着。
　　“嗷呜嗷呜！这个盒子里是宝贝，快来人拿出来......”
　　......
　　安锦看着嘟嘟激情澎湃的投入工作中去，放心的牵着安安离开了。
　　回到医学实验室，李子引看到安锦有些惊讶。
　　毕竟之前安锦有事情离开，都是会需要很长时间的，而这次，她才离开没多久。
　　李子怡一脸关心的问道，“乖宝，你要做的事情都做完了吗？”
　　安锦点点头，“嗯，我已经把嘟嘟带回来了，嘟嘟现在在帮那些叔叔姨姨找宝贝呢！”
　　李子引恍然大悟的点点头，“原来乖宝是去找嘟嘟了呀......”
　　随后，他们再次步入正轨，开始继续讨论之前话题。
　　科研中心的每一个角落，每一个人，都在有条不紊的忙碌着。
　　——— oo ———
　　另一边。
　　寻求龙国帮助的国家络绎不绝。
　　自从安锦说过有需要的国家可以选择跟龙国合作，就有许多国家看准时机，请求支援了。
　　这个时候，那一个个标榜着最爱护环境的国家，最环保的项目，最新鲜的空气，最干净的土地......
　　一个个辉煌的成绩，都变成了传说。
　　国际网络上的消息层出不穷。
　　[听说许多国家都在寻求跟龙国的合作啊！声势极其浩大！]
　　[之前一个个隐藏的那么深，现在这时候，突然都一个个都曝出来问题了！]
　　[当初鹰国这个环保项目，我可是捐钱了的！怎么现在突然说，没有实际效果？这是几个意思？]
　　[还能是几个意思，只能说之前他们做的，都是表面功夫啊！当时给的数据可全都是正向反馈，让纳税人也觉得这钱花的值啊！]
　　[天哪！没想到还有这么多地方正在被污染，之前真的没有一丝一毫的消息出来！]
　　[我觉得之前都是各国各地政府，隐藏的太深了！现在有机会从根本上解决，都一个个跳出来了！]
　　[谁能想到，表面看起来完好无损的古蓝星，其实已经是千疮百孔了呢！]
　　......
　　网络上或多或少的消息让所有人都觉得不可思议，那些污染源周围的居民谁也没有想到，自己生活了几十年的地方，竟然埋藏着那么多的隐患。
　　甚至在此之前，他们还十分自豪的称赞着当地政府的功绩。
　　而此时龙国网络上讨论的重点，却集中在另一件令人气愤的新闻上。
　　【有人苦苦种树，有人沙漠当路！】
　　[网上那些个毁坏沙漠植被的，我真的会谢，我们辛辛苦苦支援着种树，好不容易种出来，那些没良心的家伙，随随便便就破坏了上万棵！]
　　[是啊，我也看到那个新闻了，都是一群自驾游的越野车，直接冲断护栏闯进去碾压！玛德！看到那画面，真的血压飙升！]
　　[这种人一定要严惩，不然都不长记性！必须重罚重判！]
　　[明明旁边就是公路，偏偏就要剪断围栏闯入，非要破坏好不容易生长起来的植被！你们知道在沙漠里种出来植被有多艰难吗？]
　　[个人认为，龙国人做不出这种事，我甚至怀疑是间谍恶意破坏，因为这段时间间谍似乎闹腾的厉害！]
　　[有大马路他们不走，非要去破坏围栏，脑子有坑吧！]
　　[不管是谁破坏，都要为此付出代价！]
　　[不要让真正做事的人寒了心啊！]
　　......

第411章 沙漠锁边生态林！
　　等安锦走出医学实验室，正准备出发去找嘟嘟，路过监控室门口的时候，就听到了里面骂骂咧咧的声音。
　　“这群人脑子是被驴踢了吧！修的好好的路他不走，非要去破坏植被！他奶奶的，让劳资查到是谁，非把他扔到沙漠，种他个十年树不可......”
　　安锦听到声音，脚步一顿，然后蹑手蹑脚，拉着弟弟悄悄的靠近。
　　扒拉着门槛，偷偷的探头，往里面看。
　　看清里面的人后，小声的问道，“李爷爷，谁惹你生气了呀？”
　　正骂的面红耳赤的李一鸣，乍一听到安锦软绵绵的声音，连忙扭头。
　　看到安锦后，立刻转换笑脸，“咳咳，乖宝不是跟奶奶在医学实验室吗？怎么出来了？”
　　安锦乖乖回道，“我们已经忙完了呀，奶奶说，剩下的她们会联系各部门协调的，不用我操心啦！”
　　李一鸣点头，“嗷，原来是这样呀！那乖宝接下来是要去哪个项目组指导工作呀？”
　　安锦摇摇头，“不是要去其他项目组，是要去接嘟嘟！嘟嘟在帮那些叔叔姨姨找宝贝......”
　　安锦看着一直转移话题的李一鸣，又忍不住问了一遍。
　　“李爷爷刚刚是在骂人吗？是谁做了坏事吗？”
　　李一鸣见躲不过，苦笑一声，解释道。
　　“是有人破坏了沙漠里的植被，辜负了我们治沙人多年的心血......”
　　“那些沙漠绿植，存活率极低，这么艰难的情况下，好不容易才长成的那片绿色，又被人给破坏了......”
　　李一鸣越说越生气，“你说说这些人，这不是脑子被驴踢了是什么？好好的正路不走......”
　　说着，李一鸣不忘催促正在调查的人，“小张，你快点儿查，把这些人都查出来，全给他丢到沙漠里去！让他们自己去治个几年沙......”
　　正在调取画面的小张头也不回，右手不停的点点点，伸出左手比了个好的手势。
　　“李所长放心，结果马上就出来......”
　　啾啾直接冒了出来，“啾啾~！你们的动作可真慢！还是看啾啾大人的吧！”
　　然后，就看屏幕上突然出现了几辆车的画面。车牌号显而易见，而画面右手边，显示出了几个人的照片，每张照片下面还有这几人的身份信息。
　　“啾啾~！就是这几个人啦，他们就是一些纨绔子弟......咦？这个人是之前鱼国的人呢，当初一家人带着钱逃到虾国去了，现在是鹰国人......”
　　李一鸣眉头紧皱，“这些人，是有心，还是无意......”
　　啾啾声音响亮，炸着毛，“啾啾~！当然是故意的啦！他们就是天生的坏种，都是反社会人格，天生没有共情力，就喜欢搞破坏......”
　　啾啾一连说了好几个词汇，似乎对这些人深恶痛绝。
　　安锦摸了摸啾啾的小脑袋安慰，“啾啾不要生气，做错事的人，让他们受到惩罚就好了呀！”
　　李一鸣连连点头，“没错，做错事的人就要受到惩罚！”
　　然后招呼了一声，把安锦交给小张，急匆匆就出去了。
　　小张看着粉嫩嫩的两个小团子站在他身边，一时也不知道说什么，只知道坐在位置上傻笑。
　　而安锦则是看着画面里的片片黄沙和点点绿色陷入了沉思。
　　过了一会儿，安锦指着屏幕看向小张，软糯糯的说道。
　　“小哥哥，我要去这里一下下，等李爷爷回来你跟他说一声哈......”
　　说着也没管小张的反应，就拉着安安跑了出去。
　　反应过来的小张，连忙起身追了出去，“哎！乖宝老师！您等一下啊......咦？人呢？”
　　看着转眼就空无一人的走廊，小张脚步一顿，似乎想到什么，连忙再次退回到监控室。
　　然后。
　　小张呆坐在椅子上，目瞪口呆的看着屏幕，只见那原本空无一人的沙漠之中，出现了两个粉色小团子，分外显眼。
　　——— oo ———
　　安锦带着弟弟站在沙漠之中。
　　松开手，蹲下身子，小手抓了一把黄沙，仔细的研究着。
　　然后又挪挪小脚，扒拉着被毁坏的植被，认真的的观察。
　　啾啾站在安锦的肩头，“啾啾~！主人，这里是沙漠锁边生态林！的人一直在治理风沙，只是一直收效甚微，单单是这一片稀稀拉拉的植被，也是耗费了他们几年的心血才成活的......”
　　“啾啾~！而且，治理沙漠保护植被每年都要花费好多好多的钱，我们龙国的沙漠治理管理局，也一直致力于植树造林，防治风沙......”
　　安锦听着啾啾的介绍，拿着手中的已经干枯的植被，站起了身。
　　因为个子太小，她的视线范围并不大，但仅是目之所及，就是一片荒芜，这破坏程度就已经很让她生气了。
　　安锦小脸气鼓鼓的，小手捏着手中的干草，“他们太可恶了！”
　　安安上前拉了拉姐姐的小手，“姐姐不生气......”
　　......
　　这时候，远处突然传来了一道中气十足的声音t。
　　“喂！那边儿的两个小朋友！你们从哪儿来的啊？”
　　安锦和安安齐刷刷看过去，就看到不远处有几个人，正拿着一堆东西在忙碌着什么，其中一个人发现了他们，正向他们走来。
　　啾啾站在安锦的肩头，介绍道。
　　“啾啾~！主人主人，这个人是这边沙漠治理管理局的负责人袁林，那边的几个是这里的护林员。他们是接到消息，来这里修补围栏的，还要尽力拯救这里被破坏的植被......”
　　安锦点点头，将手中的干草丢掉，然后拍拍手，拉着弟弟就向那人走去。
　　袁林看到两个小孩子手牵着手朝他走来，又环顾四周，没发现任何车辆。
　　眉头一皱，以为是哪个缺心眼儿的家长，把孩子给丢到这里了，连忙加快了步伐。
　　走近之后，袁林粗犷的声音放缓了许多。
　　“小朋友，你们的家长呢？”

第412章 叔叔是在说我吗？
　　安锦仰头看着面前这个皮肤黑黄粗糙，且满脸疲惫的人，乖乖回道。
　　“伯伯，我们的家长在家里！”
　　袁林满头黑线，只想到了一种可能，然后看向安锦和安安的眼神更加柔和，带着些许心疼。
　　“小朋友，不怕啊！告诉伯伯，是不是你们的家长不小心把你们丢在这里了？”
　　安锦摇摇头，“没有呀，是我自己带弟弟过来的，我来看看这些被破坏的植被......”
　　袁林有些疑惑，再次环顾四周，除了他们自己的护林员，依旧是空无一人。
　　有些迟疑的看着安锦的安安，怀疑是不是两个孩子在陌生的地方，已经被吓出了幻觉。
　　“那个，小朋友，你们先跟伯伯在一起好不好，等会儿伯伯安排车送你们去找警察叔叔，然后送你们回家......”
　　安锦点点头，“可以呀，我们先跟伯伯一起吧！”
　　主要是她很好奇，他们是怎么种植这些植被的。
　　安安完全没有意见，只是乖乖的站在姐姐身边。
　　安锦拉着弟弟乖乖上前，另一只手牵起袁林的一根手指，仰头看着他，声音糯糯。
　　“伯伯，我们走吧！”
　　袁林原本感受到手指软绵绵的触感，有些愣神，听到安锦的话，立刻回神。
　　“咳咳，好！走走走......”
　　说着牵着两个小团子，朝着那几名护林员的位置走去。
　　原本正在认真工作着的几人，看到袁林牵着两个粉粉嫩嫩的小团子回来，都不约而同的放下手中的工具，凑了上来。
　　几个人眯缝着眼，看了眼两个小团子，然后就对着袁林疯狂输出。
　　“哎呦我去！老袁！你这是从哪儿偷来的两个小团子啊？”
　　“这里哪是小孩子待得地方啊！快把他们送回去啊！”
　　“就是，这娇嫩可爱的小脸儿，可经不起这风沙的打磨啊！”
　　“是啊！我们皮糙肉厚，不能让小娃娃跟着受罪啊！老袁，这是谁家孩子，快给人送回去啊！”
　　“那个，我怎么觉得，这俩孩子有点儿眼熟啊？好像在哪儿见过？”
　　“少来！你还能在哪儿见过，我们八百年都不出去一趟的！能见几个生面孔！”
　　“哎呀！我说真的呢，就连这小红鸟，我都觉得有点儿眼熟......”
　　......
　　安锦眨巴着大眼睛看着他们，听到他们的对话，忍不住开口打断。
　　松开两边牵着的手，将啾啾从肩膀拿下了，捧在手心，看向那个最年轻的人。
　　“叔叔，你说的小红鸟，是啾啾吗？”
　　那人听到安锦的问话，激动地两手一拍！
　　“啪——！”
　　“对！就是叫啾啾！你这个小红鸟，跟我们乖宝的那只好像啊！我们乖宝的那只就叫啾啾......”
　　安锦歪歪头，问道，“叔叔是在说我吗？”
　　那人摆摆手，“不是不是，叔叔不是说你，叔叔是说......”
　　说着说着就没了声儿。
　　就在安锦想要再次仰头看他的时候，那人猛地蹲下身子，跟安锦面对面。
　　把安锦吓的小脑袋一缩，瞬间往后退了一步。
　　安安顺势往前，伸出胳膊将姐姐拦在身后，警惕的看着对面的人。
　　而对面的人似乎没注意到安安眼中的警惕，而是激动的仔细观察着安安的小脸。
　　眼睛瞪得越来越大。
　　袁林见状，上前将他拉起，没好气的说道。
　　“方华！你干什么呢！毛毛躁躁的！吓着小朋友了！”
　　其他几人也纷纷指责。
　　“就是，我说华子，你激动个什么劲儿啊！不就看见俩小娃娃嘛！”
　　“就是就是，看你这一惊一乍的，别说是孩子了，我都被你吓到了！”
　　“赶紧起开，再离远点儿，没看见小朋友都害怕你了吗？！”
　　......
　　袁林上前挡住方华的视线，然后蹲下身子看向安安和他身后的安锦。
　　“小朋友，你们不要害怕啊！那个叔叔他不是坏人，他就是很长时间没见到新人了，有些激动......”
　　“诶！！！不对！！！！”
　　方华说着，伸出手扒拉着面前的袁林，然后又突然狠狠地给了自己一巴掌。
　　“啪——！”
　　“嘶——！嗷——！”
　　方华捂着脸，疼的呲牙咧嘴，又笑的十分荡漾。
　　“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈......”
　　袁林哄孩子的话还没说完，就被身后方华的动静给惊到了，扭头看着他。
　　其他人也都是有些担忧的看向方华，上前拉了他一把。
　　“华子！你没事吧？不会是得了失心疯了吧？”
　　“华子！我是谁，你还记得吗？”
　　“华子！你可别吓我们啊！”
　　“方华，你怎么了？”
　　......
　　听到他们的声音，安锦也有些担心的悄悄探头，看了方华一眼。
　　正跟他对上视线，然后连忙一缩。
　　安安瞪了他一眼，“不许你看姐姐！”
　　安安有些生气，他都吓到姐姐了！
　　方华笑的脸都有些僵了，才用力揉了揉脸，随着袁林他们嘿嘿一笑。
　　“那个，老袁！我没事，就是激动的！”
　　袁林没好气的拍了拍他的肩膀，“瞧你那没出息的样子，看见俩孩子都能激动成这样！把大家都吓一跳......”
　　方华神秘一笑，然后猛地侧身看向安锦，试探的喊道。
　　“乖宝？”
　　安锦探头回道，“啊？怎么了叔叔？”
　　方华笑的更开心了，挠了挠头，“嘿嘿，没事儿，叔叔就是喊喊你！”
　　安锦歪歪头，有些疑惑，但也没说什么。
　　袁林的身体定在原地，嘴边的话也已经戛然而止。
　　僵硬的扭头，看向身后的安锦。
　　又看了看方华，确认道，“你说，她是乖宝？”
　　方华点点头，一脸自信，“是啊！乖宝刚才不是还答应了！”
　　安锦也是点点头，“是呀，我是乖宝！”
　　又拉着安安介绍道，“这是我的弟弟安安！”
　　“对了，还有啾啾......”
　　说着又将蹲在自己头顶的啾啾也拿了下来，捧在手里认真介绍。
　　啾啾十分配合的对着他们叫了一声。
　　“啾啾~！”

第413章 乖宝是带着弟弟离家出走？
　　其他人回过神来，看向安锦的眼神突然发亮。
　　“竟然是乖宝！乖宝竟然来我们这里了？”
　　“哎呦！我还真的是被风沙迷了眼啊！竟然都没认出来乖宝！乖宝这粉嫩小团子，多好认啊！”
　　“没想到我还能亲眼看到乖宝啊！乖宝可比电视上可爱太多了！”
　　“嗨呀呀！我怎么就没第一个认出来啊！竟然让华子抢了先了！可恶！”
　　“乖宝的弟弟，就是那个双胞胎弟弟吧，果然是跟乖宝长得一样啊，都是那么的可爱！”
　　“不过，乖宝怎么会来我们这里啊？”
　　......
　　他们想到最近跟安锦有关的新闻，同时一个个的伸头仔仔细细看了看四周。
　　“周围也没有摄像机啊，应该不是拍节目，可是，乖宝总不会是来我们这里旅游的吧？”
　　“应该不是吧，我们这里又不是什么旅游景点......”
　　“难道，乖宝是带着弟弟离家出走？”
　　......
　　听着他们越来越离谱的猜测，安锦打断他们，认真解释道。
　　“叔叔，伯伯，我们没有离家出走！我们是来看看这里的植被是怎么种植的，想要帮助你们治理沙漠的！”
　　......
　　“真的啊？！那实在是太好了！”
　　众人先是一愣，然后反应过来，都是一脸激动的看着她，没有一个人提出质疑。
　　袁林看着安锦两眼放光，小心翼翼的问道，“乖宝，需要我们做什么吗？”
　　安锦摇摇头，想了想，又点点头，“叔叔伯伯继续做自己的事情就好了，我就在一旁看看。”
　　袁林对着安锦笑着点头，“好好好，乖宝说什么就是什么.....”
　　然后抬头看向其他人，“方华，咳咳，还有你们几个，都别看了，该忙就自己忙起来，还有一堆事儿要做呢......”
　　方华他们依依不舍，再次拿起自己的工具，开始挖坑的挖坑，补围栏的补围栏，自顾自的忙碌t起来。
　　袁林继续站在安锦身边，弯着腰小声问道，“乖宝，怎么只有你跟弟弟啊？其他人呢？”
　　他看了半天周围也没什么人啊！连辆车都没有！
　　安锦乖乖回道，“就只有我跟弟弟一起来的，没有其他人呀......”
　　袁林满脸怀疑，“真的？”
　　安锦眼神清澈明亮，没有丝毫隐瞒，“是真的呀！”
　　袁林有些不敢相信，但对上安锦明亮的眼睛，也说不出质疑的话。
　　然后，安锦拉着弟弟在几人身边看来看去。
　　袁林一边忙碌着，一边解释，“这里是锁边变生态林公益基地，我们都采用人工种植花棒、沙拐枣、梭梭和柠条等乡土灌木树种，来营造沙漠锁边灌木林，主要就是为了阻止沙漠的扩张和侵蚀......”
　　看着沙地中那清晰可见的的车痕与轮胎印记，还有那么多处绿色植物歪倒在车辙中，埋入沙土里。
　　袁林在愤怒之外，更多的是痛惜。
　　弯腰从地上捡起被碾压出来的植物，粗糙的大手摸了摸干枯的纸条。
　　“可惜了，这里的这些树种，大部分种植时间还不到三年，好不容易才存活下来，没想到......”
　　袁林说着，蹲在地上，竟有些哽咽。
　　安锦上前拍了拍他的后背，安慰道，“伯伯不要难过......”
　　袁林深吸一口气，摇摇头，“伯伯没事，走，咱们看看他们几个干的怎么样了......”
　　忙碌许久，方华他们才终于合力修补好了被破坏的围栏。
　　然后拿出干枯的树苗，锄头等，开始了后续补种工作。
　　看安锦认真的看着自己手中的树苗，方华拿着树苗在面前晃了晃，一脸的骄傲。
　　“乖宝可别小瞧了这些树苗，虽然他们现在看起来像个枯草，但是，等到春暖花开的时候......”
　　“嘿嘿，这些枯草就会迅速从休眠状态苏醒，不断地向上生长，直到成为这片荒漠间的锁边卫士......”
　　说着有些遗憾的补充，“虽然他们的成活率不是那么高吧......”
　　又自己鼓起希望，“但是我们每年都来补种，早晚都能让这里完全被绿色覆盖.......”
　　安锦点点头，满脸认同，“叔叔说的对！”
　　随后，安锦跑来跑去，帮忙来回运送着小树苗，安安乖乖的跟在姐姐身后，将小树苗小心翼翼的放进挖好的的小沙坑里。
　　......
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　等李一鸣交代完回来的时候，环顾一圈儿没有看到安锦的身影，不由疑惑的看向背对着他坐着的小张。
　　“小张，乖宝呢？”
　　小张扭头看了李一鸣一眼，然后微微侧身，伸手指了指自己面前的屏幕。
　　“喏，乖宝在这儿呢！李所长，我一直看着呢，乖宝没遇到什么危险......”
　　李一鸣趴到屏幕上，一眼就看到了里面已经变得灰扑扑的两个小小团子，他们正哒哒哒的抱着树枝来回跑。
　　李一鸣看着看着，默默转头看向小张。
　　“这就是你说的，没遇到什么危险？你看看俩孩子都被祸害成什么样儿了？沙漠风沙还那么大，俩孩子连个防护都没有，你......”
　　李一鸣说着说着突然一顿，僵硬的扭头再次看向屏幕。
　　不确定的问道，“小张，乖宝他们，这是，在沙漠？”
　　小张点点头，反应过来李一鸣没在看他，开口道，“是啊，就在那沙漠锁边生态林那边......”
　　“李所长，您是不知道啊，我眼睁睁看着乖宝拉着弟弟出门，然后我紧随其后就追出去了，他们那可是转眼就没了影儿啊......”
　　“然后我转念一想，乖宝说她想去看看被破坏的地方啊！于是，我就赶紧回来看那边的监控啊！李所长，我敢保证，乖宝离开我视线的时间，绝对没有超过半分钟......”
　　李一鸣安安静静的听着小张絮絮叨叨的话，突然就转身往外走，边走边嘟囔着。
　　“夭寿啦！怎么就让乖宝一个人去了沙漠了呢！还没任何防护措施，这要让安老头儿知道了，非鲨了我不可......”

第414章 天气遥控器！
　　李一鸣走到门口突然回头，疑惑的问道。
　　“对了，林予那小子呢？他不是一直待在乖宝身边保护她吗？我怎么感觉今天都没看到他啊？”
　　小张迷茫的摇摇头，“我今天也没看到林予呢......”
　　李一鸣摆手，“算了，可能又被安排什么任务去了，我去找其他人吧......”
　　而与此同时，星际时代，正在埋头处理着事务的林予，突然感应到什么，眼神警惕起来。
　　然后，悄悄勾唇，冷光微散。
　　走出门的李一鸣，突然又折返回来，趴在屏幕上指着上面的几个大人。
　　“小张，这几个谁是负责人，把电话给我找找，我先打个电话交代一下......”
　　小张点头，手上的操作行云流水。
　　没一会儿，就把袁林的联系方式找到了。
　　“找到了！李所长，这个是沙漠治理管理局的负责人袁林......”
　　李一鸣拿到电话，立刻对着号码拨打了过去。
　　然后看着屏幕上的袁林，等着他接听。
　　——— oo ———
　　沙漠锁边生态林。
　　袁林正在奋力刨着坑，安锦和安安在蹲他身旁乖乖分着小树苗。
　　突然，他的电话久违的响起。
　　袁林连忙伸手在自己身上拍了拍土，然后从兜里掏出早已破旧不堪的手机。
　　看着上面的陌生号码，他犹豫了一下，还是选择了接听。
　　“喂？”
　　他的手机过于老旧，以至于即使没有打开免提，电话那头的声音，依旧是传了出来，周围的人也都听到了。
　　“袁林同志你好！我是国宠科研中心的负责人李一鸣......”
　　安锦听到李爷爷的声音，抬头看了袁林的手机一眼。
　　袁林听到对面自报家门，似乎也明白的什么，低头看了安锦和安安一眼，回道。
　　“领导你好！我是袁林，请问......”
　　不等袁林的话说完，李一鸣已经迫不及待的接着说道。
　　“是这样的，我查到乖宝现在正在你身边，麻烦你先帮忙照顾一下，我现在就赶过去......”
　　“对了，可以麻烦你帮乖宝和安安做下防护吗？或者是让他们躲一躲风沙，小孩子细皮嫩肉的，容易吹伤了脸......”
　　听着对面的话，袁林才似乎猛然惊醒。
　　认真看了看安锦和安安，也终于注意到两个已经灰头土脸的小团子，就连原本那只颜色鲜艳的小红鸟，都已经变得灰扑扑的了。
　　袁林的内心瞬间被懊恼占据，对着手机充满歉意的说道。
　　“很抱歉，我的疏忽，忘记了......”
　　对面的李一鸣也没说其他，“没关系，那乖宝和安安就麻烦你先照顾一下，我们大概一刻钟以后就能到......”
　　说完，不等袁林回话，李一鸣就急匆匆的挂断了电话。
　　袁林：......
　　愣了一下，将手机重新揣回兜儿里，左看看右看看，也没发现可以给两个小团子做防护的东西，袁林不由懊悔的猛拍大腿！
　　急忙看向方华他们，问道，“你们几个，带的有防风沙的装备吗？快拿出来给乖宝和安安戴上，也怪我注意不到，让两个小粉团子变成了小灰团子了......”
　　众人齐齐摇头，脸上也都是自责懊恼。
　　“这个，今天任务急，我没带啊！”
　　“我也没有，这可怎么办啊！”
　　“我们皮糙肉厚被风吹习惯了！倒是把乖宝和安安给忘了！”
　　“哎呀！乖宝他们跟着我们受苦了啊！看这小脸，都被吹红了，身上头上都是沙土！”
　　“还有那只鸟，原本颜色还很鲜艳的，现在，就剩下土了......”
　　......
　　安锦却没觉得有什么，站起身，拍拍小手上的土，“没关系的，叔叔伯伯，我和安安都没有觉得不好......”
　　袁林他们默契的走过去，将安锦和安安围在中间，试图帮他们挡住风沙。
　　“乖宝，都怪伯伯不好，没注意到这些，看你们的小脸都吹干巴了，还有你的小红鸟，都蔫儿了吧唧的......”
　　“是啊！都怪我们不好，竟然没注意到这个，害得乖宝和弟弟跟着我们受苦了！”
　　“乖宝好心好意来帮我们，我们竟然都没意识到乖宝还是小孩子呢！真是不该！”
　　“乖宝，你们乖乖待在圈里别动，叔叔先帮你们挡挡风，等下就有人来接你们了......”
　　......
　　安锦看着一个个自责懊悔的叔叔伯伯，抿了抿嘴，然后在自己脖子的项链里掏吧掏吧，拿出一个粉色的小小遥控器。
　　按了按遥控器上的一个图案。
　　然后。
　　众人就明显的感觉到，外面的风沙，停止了。
　　“咦？风好像停t了啊？”
　　方华疑惑的扭头看了看，又好奇的伸出手感受，眼睛一亮。
　　“真的诶！风停了！好巧啊！”
　　安锦看着他们，声音软糯乖巧，“叔叔伯伯，风已经停了，你们不用管我们啦！”
　　其他人也惊奇于一直从没停止过的风沙，竟然有一天会这么的安静。
　　而袁林却注意到了远处，空中的沙土依旧被风包裹着。
　　还有那被碾压后覆盖在沙土表面的植被，也被风沙给掀了起来，被裹挟了在空中胡乱飞舞。
　　方华他们注意到袁林的视线，也不由得跟着看过去。
　　然后，一个个惊讶的目瞪口呆。
　　“窝趣！什么情况？怎么只有我们这里没风啊？”
　　“我们这个位置，是什么天选之地吗？”
　　“这就是被祝福的感觉吗？天哪，这么多年了！还真是头一遭啊！”
　　“还真是奇了怪了，你们看这风沙，似乎被什么屏障挡住了，直接就进不来了！”
　　“哎哟我去！你们看那里，那棵枯枝，就停在空中，一动不动啊！什么情况？”
　　“那个，我说，这里，不会是，有鬼吧......”
　　......
　　安锦举着手中的遥控器给他们看，“叔叔伯伯，是因为这个！”
　　安锦小手指着遥控器上的图案，解释道。
　　“这个是我发明的天气遥控器，可以遥控周围的天气，按这个，就没有风了......”

第415章 冰雹？要扛你自己扛！
　　安锦似乎是怕他们不信，举着小手又操作了一番。
　　风沙瞬间冲破屏障席卷而来。
　　然后又一通操作，风停沙止。
　　“你们看，就是这样的......”
　　看周围的他们依旧是满头问号，安锦小脸上有些无奈，只能想办法。
　　“轰隆——！”
　　一道惊雷一闪而过，瞬间将他们飘远的思绪给唤了回来。
　　安锦看着回过神的几人，乖乖的看着他们，等着他们说话。
　　袁林原本迷茫的眼神瞬间发亮，低着头看着安锦手中的遥控器，试探的说道。
　　“乖宝，这个遥控器，真的可以改变天气吗？那，能下雨吗？”
　　安锦有些犹豫的看了他一眼。
　　要是现在下雨，他们身上就会被淋湿了呀......
　　袁林却是以为安锦有些为难，连忙摆手，“没关系没关系，不能下雨也没关系，我就是随口问问，随口问问......”
　　方华他们也连忙安慰，“就是就是，怎么可能说下雨就下雨呢，乖宝可千万别哭啊......”
　　“就是就是，乖宝可千万别哭啊，咱们就闹着玩儿呢......”
　　“那个，不对啊！刚刚我是不是听到打雷了？”
　　“是啊！我也听到了！”
　　“这是咋回事啊？”
　　正在他们讨论的时候，安锦拿着天气遥控器，踮起脚尖伸直了手在他们面前晃了晃。
　　“叔叔伯伯，天气遥控器是可以下雨的，可是，如果现在下雨的话，叔叔伯伯就会被淋湿了呀。”
　　“？？？？？？”
　　“？？？？？？”
　　“！！！！！！”
　　袁林努力找回自己的声音，“乖宝，你说真的？就这个，能遥控天下雨？”
　　方华更直接，立马将自己的外套脱下，示意对面的人一起拽着，撑起一片天地，将安锦的安安保护在下面。
　　“乖宝，你别管我们，你就现在让天下雨，让叔叔伯伯们都见识见识！”
　　“对！现在就下个雨看看呗，我们不怕淋雨！”
　　方华信誓旦旦，一只手拍拍胸脯，“别说是淋雨了，就是下冰雹我们都能扛着！”
　　“对！就是下冰雹......不对！华子！那可是冰雹啊！”
　　“冰雹？要扛你自己扛！”
　　......
　　最后，在众人的期盼的目光中，安锦还是选择了下雨模式。
　　一滴。
　　两滴。
　　感受到脑门儿上的水滴，众人激动的抬头望天。
　　“下雨了！真的下雨了！”
　　“太好了！竟然真的能下雨！”
　　“你们看那边，那里还是大晴天呢！好像只有我们周围下雨了！”
　　“所以，乖宝的这个遥控器，真的能遥控天气啊？！”
　　“天哪！要是这个能够量产，那以后我们种树，就都不需要浇水了啊，直接给他下雨多好啊！”
　　“谁说不是呢！这可真是个好东西！”
　　“这就是高科技产品啊！”
　　“现在科技都能做到这个地步了吗？这是魔法吧？”
　　......
　　他们看安锦的目光更加火热，这可是个小小魔法师啊！
　　把天气重新换回晴天，安锦小脸满是认真，郑重其事的解释道。
　　“叔叔，这个不是魔法，是科学！”
　　“这个是我给弟弟做的小玩具，所以遥控范围不大，如果叔叔们想要的话，要等一等，我可以给你们做个更大的。”
　　......
　　“小玩具？”
　　“做个更大的？”
　　“乖宝，这是你自己做的啊？”
　　“废话！乖宝最开始不都说了，这是她发明的！”
　　......
　　袁林神情激动，但还是缓缓说道，“乖宝，这个东西这么重要！功能又这么强大！应该是不能随意给人的吧，等那个科研中心的负责人来了，我来跟他申请看看......”
　　安锦点点头，“可以呀，那等李爷爷来了，我们可以问问他！”
　　于是乎，在接下来的时间里。
　　他们轮流接过安锦手中的粉色遥控器，在安锦的介绍下，一个一个激动的尝试着。
　　“轰隆隆——！”
　　“这雷声，可真大！”
　　“哎呦！还能下雪呢！”
　　“嘿嘿！这可真有意思！”
　　......
　　他们在兴致勃勃的玩儿着，中间被保护着的安锦则拉着弟弟蹲在地上，扒拉着地上的沙土，仔细观察着，然后动手刨了个坑儿。
　　拍拍小手，一屁股坐到地上，从自己的小项链里掏出几瓶颜色各异的溶液，两只小手拿着不停的倒来倒去，最后，得到一瓶绿色的溶液。
　　安锦将调好的绿色溶液拿在手里，然后将其他东西重新收起来。
　　扭头四处看了看，最后发现了安安屁股底下一棵已经枯死的植物，眼睛一亮，戳了戳安安，指了指。
　　“安安，把你屁股底下的那棵苗苗拿给我一下好不好？”
　　安安扭头，乖乖拿起那棵植物，先拿到一边仔仔细细的甩了甩土，然后才递给姐姐。
　　安锦接过树苗，小心翼翼的将树苗的根茎处浸入到绿色溶液里。
　　溶液肉眼可见的消失。
　　安锦满意的点了点头，然后将仍旧干枯的小树苗小心翼翼的埋进了挖好的坑里，填好土。
　　最后托着小下巴，眼巴巴的瞅着。
　　安安也不说话，学着姐姐的动作，一起托着下巴看着，只是眼神之中有一丝茫然。
　　安锦注意到弟弟的动作，笑的眉眼弯弯，小声的解释道。
　　“安安，这个是我专门给小树苗做的生命原液，它可以给植物增强生命力哦！这样，就可以改造树苗的基因，让它们可以适应任何恶劣环境......”
　　“还有哦，这里的沙土不适合很多植物生存，等以后这里都被植物覆盖了，还可以慢慢改变这里沙土的土质，这样，以后就不会有沙漠啦......”
　　安安似懂非懂的点点头。“嗯！姐姐真厉害！”
　　安锦跟安安相视一笑。
　　突然，感觉到哪里不对劲。
　　周围好像过于安静了。
　　安锦正想抬头看看，只见周围的站着的袁林他们都齐刷刷的蹲了下来，一个个目瞪口呆的看着她。
　　方华和对面一人虽然蹲下了，但手中仍旧撑着衣服，为安锦和安安遮挡着。
　　袁林第一个开口，“什么？以后都不会有沙漠了？”

第415章 生命原液！
　　安锦还没回答，方华又问道。
　　“乖宝刚刚说的生命原液，是个什么东西？竟然可以改变植物的基因，那么神奇的吗？”
　　其他人顿时惊讶的看向他，下意识问道，“生命原液？！”
　　方华点头，“是啊，刚刚乖宝说的，她专门给小树苗制作了一种什么生命原液，可以增强植物生命力......然后植物就可以适应任何恶劣环境......”
　　方华说完，不好意思的挠挠头，对着安锦歉意一笑。
　　“嘿嘿，那个，乖宝啊，叔叔不是故意偷听的啊，叔叔就是听力比较好......”
　　趁着别人都还没反应过来的，方华继续输出。
　　“乖宝，你刚刚说的那个生命原液，制作起来困难吗？成本高不高啊？能不能量产啊？”
　　安锦摇了摇头，又点点头，“叔叔，这个制作起来很简单的，成本，也不高，可以量产！”
　　方华的眼睛越来越亮，再次问道，“那是不是就代表，以后不管我们种什么树，成活率都能达到百分之百了啊？”
　　安锦点头给予肯定，“是呀！”
　　方华立刻惊呼，“这也太不可思议了！”
　　袁林却是看着安锦面前的那株植物发呆，然后揉了揉眼睛，再次看去。
　　拉了拉身旁的方华，“方华，你先别说了，快看看，这棵花棒，是不是活了啊？”
　　方华无所谓t的回道，“活了就活了呗，老袁你激动个什么......”
　　“嗯？这儿之前有花棒吗？”
　　“不对啊！这儿之前什么都没有吧！这棵花棒哪里来的？”
　　“怎么看上去生命力这么旺盛啊！比那边生长了几年的花棒都要好！”
　　......
　　安锦解释道，“这个就是我刚刚用生命原液做试验的苗苗，它现在生命力很顽强的！”
　　说着毫不犹豫的将它拔了出来，露出里面的根系。
　　周围传来几人的呲呲哈哈的惋惜声。
　　“嘶——！”
　　“哎呦——！”
　　“别——！”
　　“可惜了——！”
　　安锦甩了甩根茎的沙土，“叔叔伯伯不要担心，它等下还可以再埋进去的！”
　　说着将手中的树苗递给袁林。
　　“伯伯你看，这个苗苗只埋进去了一会儿，它的根就已经长成这个样子了......”
　　袁林激动的伸手接过，仔细观察着根系和枝叶。
　　声音都有些颤抖，“这......”
　　方华也忍不住拿到手中仔仔细细的看了看。
　　“哎呦我去！这真的是一会儿的功夫就长出来的吗？看着都是新长出来的啊！”
　　说完递给身旁的人，“你们都看看，这太夸张了！”
　　......
　　等树苗即将被传回到袁林手中的时候，安锦直接伸出小手拦截。
　　再次刨坑，放苗，埋土，一气呵成。
　　拍了拍小手，站了起来，又拍了拍小屁股。
　　安安也学着姐姐的动作站起身，拍来拍去。
　　安锦正准备说什么，就听到一直在她头顶安安静静的啾啾，突然伸出头叫了一声。
　　“啾啾~！”
　　啾啾在意识空间提醒道，“主人主人，看天上，有人来接主人回去了哦！”
　　安锦抬头望天，就看到了那架由远及近的粉色小飞机。
　　注意到安锦的视线，其他人也望了过去。
　　“哎呦我去！那是个什么东西？”
　　“好像是一架飞机啊！竟然是粉色的啊！”
　　“还挺好看的！难道是自驾游？”
　　“谁家自驾游是开飞机啊！还是粉色的飞机？”
　　“哎呦我去！怎么好像是朝我们的方向来的！”
　　“咋停在我们头顶了？哎哟我去，咋还掉下来了！”
　　“你四不四撒！那是降落了！”
　　“哪儿那么多废话！快跑啊！”
　　......
　　安锦和安安，就这么猝不及防的被袁林捞进怀里，往边儿上跑去。
　　颠的两个人的小肉脸都是一晃一晃的。
　　安锦拉着弟弟的手摇摇头，阻止了他想要反抗的想法。
　　然后对着袁林一颤一颤的说道，“伯伯，是，李爷爷，来接我啦！没有，危险的！”
　　“小，小飞机会，自己躲开，的......”
　　袁林脚步一顿，扭头就看到那架粉色飞机已经降落在他们不远处。
　　飞机舱门一经打开，就有一道残影就冲了出来。
　　“乖宝！我的祖宗诶！你们怎么就跑到这里来了！”
　　安锦被袁林拦腰抱着，朝着李一鸣挥了挥手，“李爷爷，我们在这里呀！”
　　说完又看见李一鸣后面跟着出来的林向南，继续挥手，“姐姐！我们在这里！”
　　袁林看没了危险，就将安锦和安安放了下来。
　　一落地，安锦就拉着弟弟往那边跑。
　　袁林他们在后面跟着。
　　......
　　然后，安锦一手拉着林向南，一手拉着安安，乖乖站在一边。
　　而另一边的李一鸣，正拉着袁林他们表情严肃的讨论着什么。
　　林向南摸着安锦的小脑袋，又仔仔细细帮她擦着小脸。
　　“乖宝，安安，你们怎么到这里来了，还把自己都弄成小花猫了！”
　　安锦声音软糯清甜，“姐姐，我们是来实地考察的呀！而且，我已经找到解决办法啦！”
　　“还有哦，我们还认识了很多叔叔伯伯......”
　　林向南轻轻摸了摸安锦软糯的小脸，笑着问道，“那乖宝看到这么多人，害不害怕？有没有哭呀？”
　　安锦摇摇头，眼神坚定，“没有哦！我才不会哭，我是姐姐！要给弟弟做榜样的！”
　　林向南欣慰的笑了笑，捏了捏安锦肉肉的小脸蛋儿，“乖宝自己还是个小团子呢！”
　　安锦看着林向南，突然歪歪头，看向她的身后。
　　林向南也疑惑的回头望去，“怎么了？乖宝在看什么？”
　　安锦眼底有些失落，看向林向南，“姐姐，只有姐姐来了吗？小鱼儿哥哥没来吗？”
　　林向南摇摇头，“不知道啊，李爷爷说时间紧迫，直接就让我来了，林予，他应该是有其他的任务安排吧......”
　　说完故意假装不开心，板着脸说道。
　　“怎么？姐姐保护你不行啊？非要让你的小鱼儿哥哥来？不喜欢姐姐了？”
　　安锦连忙着急的摇摇头，“没有没有，我很喜欢姐姐的！”
　　林向南强忍住笑意，再次追问。
　　“那，要是我跟林予同时掉进水里，乖宝先救谁啊？”

第417章 安安跟小言同时掉进水里，姐姐先救谁？
　　就在安锦考虑世纪难题的时候，李一鸣前来拯救了她。
　　“都到午饭时间了，乖宝饿坏了吧！走，我们回去吧......”
　　安锦忙不迭点头，“好呀好呀！”
　　林向南忍不住笑了笑。
　　乖宝真可爱！
　　——— oo ———
　　回到科研中心。
　　李一鸣直接带着安锦他们就前往食堂。
　　而啾啾则是去找嘟嘟玩儿去了。
　　安锦坐在自己的专属餐桌上，看着满满一桌子的好吃的，迫不及待的就想要动手。
　　林向南一把拉住她的小手，然后另一只手拉住安安。
　　语气不容拒绝，“你们俩小脏猫啊！先去洗洗手！”
　　林向南帮他们一个个洗了洗手，又帮他们擦干净小脸，才放手。
　　安锦立刻就拉着安安回到餐桌，两人同时朝着大鸡腿进攻。
　　“好吃！”
　　“嗯！”
　　没一会儿，安锦跟安安就吃得满嘴流油，小脸上也都是油乎乎的。
　　周围的人都忍不住偷瞄，不知不觉多吃一碗饭。
　　林向南吃完，一脸满足的看着两个小团子吃着，一个个都把小脸埋进碗里了，时不时起身帮他们添饭。
　　然后，就看这一大桌子菜，以飞快的速度，消失。
　　“嗝——！”
　　“嗝——！”
　　食物吃光，两个小团子同时结束战斗。
　　林向南起身，准备带着两个小团子回去洗澡换衣服。
　　“乖宝！安安！”
　　安越举着双手，一手举两个棉花糖就冲了过来。
　　然后不由分说给安锦和安安一人递过去一个，又给林向南分了一个，剩下一个留给自己。
　　“乖宝快吃，这是哥哥专门跑去帮你们买的，可好吃了！”
　　然后，一行四人两大两小，每人举着一个棉花糖就离开了食堂。
　　以至于看到的人都在传。
　　“今天食堂有棉花糖吃！”
　　......
　　回家的路上，安锦和安安一口一口吃着棉花糖，时不时交流交流感受。
　　“安安！这个棉花糖好好吃对不对？”
　　“嗯！好吃！”
　　“那以后还让哥哥给我们买！”
　　“嗯！让哥哥买！”
　　林向南听着两个小团子的对话，忍不住笑了笑，感受到身旁的视线，一抬头就对上了安越的眼睛。
　　大喇喇的对视过去，凶巴巴的问道，“干嘛？你看我干什么？”
　　安越眼神闪躲，“咳咳，那个，棉花糖，好吃吗？”
　　林向南点头，“好吃啊！乖宝和安安都说好吃了！”
　　安越目视前方，耳根微红，“那，那就行！你要是喜欢，我，我下次还给你买！”
　　林向南点头，“挺喜欢的，那你就买吧！”
　　安越红着脸点头，“嗯！”
　　注意到安越变得通红的脸，林向南有些莫名其妙的看了他一眼。
　　然后继续目不斜视的看着走在前面的两个小团子。
　　——— oo ———
　　安锦和安安洗漱完，被妈妈强制安排了午睡。
　　等他们醒来的时候，李一鸣正跟安和在客厅下棋。
　　李一鸣明显有些心不在焉，时不时抬头看向楼梯口。
　　安和注意到他的动作，没好气的说道，“我说老李头儿，下个棋你还一心两用啊？”
　　李一鸣一脸焦急，“安老头儿，你又不是不知道，这可是大事啊！”
　　“乖宝有个可以遥控天气的遥控器啊！想刮风就刮风，想下雨就下雨，你知道这有多厉害吗......”
　　“对了！还有那个生命原液！你是不知道，它竟然可以改变植物基因啊！那些植物只要有了这个生命原液，就能在极其恶劣的环境下生存......”
　　“这样的话，我们的沙漠变成绿洲，这就不再是梦想了，那就可以变成现实了啊......”
　　“还有啊......”
　　李一鸣还想说什么，安和已经摆手将他打断。
　　“啊！行了行了！你都说了八百遍了，我耳朵都要起茧子了！”
　　“乖宝在午睡，你要是敢把乖宝给吵醒了，我让你吃不了兜着走啊......说起来我还没找你算账呢......”
　　“爷爷！李爷爷！你们是在吵架吗？”
　　安锦拉着弟弟的手慢慢的走下t楼，边走边好奇的看着他们。
　　安和瞬间笑容满面，“没有没有！爷爷跟你李爷爷在下棋呢！怎么可能吵架呢！”
　　李一鸣也立刻附和，“没错没错！李爷爷跟你爷爷，那可是好的穿一条裤子呢！怎么可能会吵架呢，呵呵......”
　　两人互相吹捧恭维着，一个个皮笑肉不笑，甚至还互相握了握手，以示友好。
　　......
　　安锦看了看似乎在认真下棋的两人，一转眼又看到了刚从外面走进来的林向南。
　　然后就对着两个人挥了挥小手。
　　“那爷爷跟李爷爷就在家里下棋吧，我跟姐姐一起去科研中心做点儿东西......”
　　安锦说着就走上前拉住林向南的手，另一只手牵着弟弟就往外走。
　　“诶？等！等等！乖宝，等等，李爷爷跟你们一块儿去！”
　　李一鸣迅速起身，追了上去。
　　安和没好气的看着李一鸣飞奔的背影，然后招呼着一旁的林光，“老林，来，咱俩下一局！”
　　......
　　李一鸣追上安锦他们，侧头一脸好奇的问道。
　　“乖宝，李爷爷对乖宝的那个天气遥控器很感兴趣，乖宝能不能让李爷爷玩玩儿啊？”
　　“可以呀！”
　　安锦点头，直接拿出遥控器递给了他。
　　李一鸣立刻伸手接过，眼睛发亮，小心翼翼的捧在手心，不敢乱动。
　　“李爷爷，这里面不同图案代表着不同天气，就像这个......”
　　“不过这个只是一个小玩具，是我准备送给小言弟弟的，所以控制的范围很小......”
　　安锦十分贴心的跟他讲解了之后，李一鸣点头，然后突然往远处跑去。
　　低着头对着遥控器一通操作，然后天气突变，他的周围瞬间飘起了雪花。
　　再一会儿，又是一阵电闪雷鸣......
　　林向南兴致勃勃的看着李一鸣那边的变化，感叹道。
　　“哇！好神奇啊！好想玩儿！”
　　安锦拉了拉她的手，也递给了她一个遥控器。
　　“那这个送给姐姐，姐姐也可以玩儿！”
　　林向南瞬间眼睛放光，激动的抱着安锦就亲了一口。
　　“么啊！姐姐可爱死你了！”
　　然后就跑开了。
　　安锦小脸瞬间红彤彤，低下头，拉着弟弟的手都不自觉的紧了紧。
　　这时候，又听到了安安软糯的问话。
　　“姐姐，要是安安跟小言同时掉进水里，姐姐先救谁？”

第485章 粮食问题！
　　安锦：？？？？？？
　　这个问题，怎么听着有点儿熟悉哦！
　　安锦扭头看向安安，疑惑的问道，“安安为什么会问这个问题？”
　　安安小脸上有些委屈，“姐姐专门给小言做玩具，可是，没有给安安做......”
　　安锦一时无言，想了半天，认真解释道。
　　“因为安安比小言聪明呀，安安比小言厉害，还比小言懂事，而且小言还弱弱的......”
　　看着安安明显变得明媚的小脸，安锦做出最后总结。
　　“所以，安安不需要的呀......”
　　安安十分认同的点点头，小脸上甚至有些骄傲。
　　“嗯，姐姐说的对！”
　　终于哄好了准备闹脾气的弟弟，安锦拉着乖乖的安安继续朝着科研中心走去。
　　沉浸在天气变化中的林向南和李一鸣，看安锦和安安走远，连忙追了上去。
　　李一鸣两眼放光，追上之后就疯狂发问。
　　“乖宝，乖宝是打算今天就把这个天气遥控器升级吗？升级之后是不是控制的范围会扩大啊？”
　　“对了，这是什么原理啊？李爷爷为什么看不懂啊？就这么一个遥控器，是怎么控制一方天地的啊......”
　　......
　　李一鸣不停的絮絮叨叨，听的林向南都感觉有些脑仁儿疼。
　　安锦忍不住加快了步伐，还不忘回话。
　　“李爷爷不要着急，我们很快就到了，到时候李爷爷可以在旁边看看，这个很简单的......”
　　李一鸣忙不迭点头，“好好好，都听乖宝的！”
　　“不过，乖宝呀，这些比较...嗯...就是，比较超出人们认知的东西，乖宝还是不要随便送人的好，以防有些人借着做坏事......”
　　安锦点点头，“我知道呢，李爷爷放心吧！”
　　李一鸣继续叮嘱道，“乖宝做好之后，以后的申请问题就交给李爷爷来办吧！”
　　“还有啊，如果以后有人想找乖宝要什么东西，乖宝可以让他们来找李爷爷，李爷爷来把把关......”
　　李一鸣的话一句接一句，听得安锦小脸上都有些烦恼，点点头，拉着弟弟的手都紧了紧。
　　“对了！还有......”
　　李一鸣正准备再说什么，就看眼前的人都消失在视线中。
　　“嗯？”李一鸣疑惑抬起头。
　　就看到那头，安锦已经拉着弟弟跑了到了科研中心门口，林向南虽然险些没赶上，但也算紧随其后。
　　安锦跑到风尘仆仆的老爷爷身边，仰着头，乖巧的叫人，“老爷爷好！”
　　老爷爷穿着一双雨鞋，裤脚还沾着泥土，一看到安锦，眼中闪过惊喜。
　　“乖宝，太好了！老头子我还有些事儿想要请教请教，走走走，咱们边走边说......”
　　于是乎，李一鸣就眼睁睁看着老爷子拉着安锦他们离开了，连招呼都没跟他打。
　　下意识抬起手，在虚空之处抓了抓，喉咙深处发出沉闷的声音，“诶......”
　　——— oo ———
　　安锦跟着老爷爷一起进入科研中心。
　　老爷爷边走边感叹，“现在国际粮食安全问题受到很大的挑战，我们要尽快解决这个粮食问题，解决这个后顾之忧的问题......”
　　“本来我也不想这么着急来找乖宝的，可是这个涉及到民生问题，人民饿肚子那可是大事......”
　　安锦小脸有些迷茫，软乎乎的问道。
　　“老爷爷，那个粮食的问题不是已经解决了吗？我们的灵稻也可以很快就成熟收割......”
　　“而且，上次老爷爷不是说，我们龙国的粮食存储也很充足，够我们吃好几年了......”
　　老爷爷慈爱的摸了摸安锦的小脑袋。
　　“乖宝还小，有些事情不懂！虽然我们的粮食储备充足，但是那只是主粮，近年来，我们龙国人民的生活水平提升了许多，自然，食物方面也更加的多元化......”
　　“对应的就有肉禽蛋奶菜等......虽说我们的主粮是绝对能够保证大家不饿肚子的，但是也不能只吃主粮啊！我们的饲料用粮和工业用粮等，还是有很大的缺口的......”
　　“比如，大豆，玉米等，我们还一直是依靠着进口其他国家的......”
　　“乖宝的灵稻种子作用很大，对我们也重要！但是我考虑的是，乖宝有没有一种方法，来提高多种粮食产量，同时减少植物生长周期，就像之前说的那个灵石......”
　　......
　　听着老爷爷的讲述，安锦点了点小脑袋，软糯糯的说道，“老爷爷说的对，只有灵稻是不够的哦！”
　　老爷爷接话，“是啊！不过灵稻种子对我国的粮食产业贡献是巨大的，我们正在研究将我们的本土水稻跟灵稻杂交，看是否会有新的收获......”
　　安锦想到什么，眼睛一亮，“对了！老爷爷，我最近新研制了一种生命原液，可以改变植物基因，增强植物的生命力......”
　　“那是我专门针对沙漠那边的植物配比的，等下我去看看，能不能针对粮食作物也配比出来适宜的生命原液，不过都是植物，应该是差不多的......”
　　安锦拉着老爷爷的手晃了晃，大眼睛十分明亮。
　　“老爷爷，你可以让人拿些农作物的苗苗或者种子过来吗？我可以今天就研制出来的！”
　　“还有哦，等我们把那么大一片沙漠都拯救回来，我们就有更多的土地可以种植粮食了......”
　　老爷爷一脸欣慰，脚步不自觉加快。
　　“乖宝说的对！咱们抓紧时间！走！我都是随身带着种子呢，实验室也有，咱们去我们的实验室研究研究......”
　　林向南默默听着他们的对话，不由用更加敬重的眼神看向老爷爷，用更加宠溺的眼神看向安锦。
　　她每天只知道没心没肺端起饭碗吃饭，根本就没有意识到，这碗饭的背后，是多少人殚精竭虑的结果。

第419章 你看见了吗？我眼瞎了！
　　等到了老爷爷的专属实验室，里面老爷爷的几位学生正围在一起研究着什么，林向南自觉的守在门口。
　　安锦他们一进去就是一个小时。
　　期间里面激动欢呼的声音此起彼伏。
　　林向南守在门口，目不斜视，一身正气。
　　听到里面欢呼的声音，忍不住也弯了弯嘴角。
　　因为。
　　这说明，一切都好！
　　——— oo ———
　　另一边。
　　嘟嘟和啾啾正在对着一个盒子里金光闪t闪的小珠子争论着。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟确定！这就是个普通的小珠子，没用！根本就不是宝贝！嘟嘟比啾啾懂得多，所以要听嘟嘟的！”
　　“啾啾~！这肯定有用！这是主人从修仙界带回来的，所以它肯定是个宝贝！”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你根本就不懂！”
　　“啾啾~！啾啾是最厉害的啾啾大人！”
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟才是最厉害的嘟嘟大人！”
　　......
　　旁人张张嘴想要劝解一下，发现根本就插不进去话，只能无奈的看着一嘟一啾你来我往，你一句我一句，谁也不让谁。
　　这时候，原本停留在盒子里闪着金光的小珠子，突然自己飘了起来。
　　嘟嘟和啾啾争吵的声音戛然而止，瞬间瞪大了眼睛看着漂浮在他们中间的金色珠子。
　　嘟嘟和啾啾对视一眼，然后嘟嘟出其不意，立刻冲上去就要把小珠子拿下。
　　“嘭——！”
　　“哎呦——！”
　　啾啾被嘟嘟撞到了地上，瞬间头昏脑胀。
　　嘟嘟也直接以头抢地，把自己撞得七荤八素。
　　金色珠子在啾啾和嘟嘟的头顶晃来晃去，看上去十分的嘚瑟。
　　嘟嘟和啾啾这时一致对外，十分默契的瞪着空中那个嚣张的小珠子。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，嘟嘟现在认同你说的了！它确实是不一般！”
　　“啾啾~！不！嘟嘟，啾啾现在同意你说的了！它确实是没用！”
　　金色小珠子越发嚣张的释放着金光，周围的几位专家学者都已经惊呆了！一个个目瞪口呆的看着，有一瞬间都怀疑是自己眼花了。
　　“老...老王！你，你看见了吗？”
　　“老...老刘！我，我眼瞎了！”
　　“那...那啥！我们是不是在做梦呢？”
　　“我们肯定是因为长时间不休息，所以产生幻觉了！”
　　“没错没错！还是要好好休息休息啊！毕竟，身体是革命的本钱！”
　　“没错没错！我们现在回去休息吧！”
　　“走走走！我都困了！”
　　“走走走......”
　　......
　　几人互相推搡着，小心翼翼的往门口挪去，眼睛都警惕的盯着空中那颗诡异的金色小珠子。
　　终于，在打开会议室大门之后。
　　一群人，逃命似的，争先恐后地冲了出去。
　　“鬼啊！！！！！！”
　　“救命！！！！！！”
　　......
　　整个楼道里都是一群人撕心裂肺的呼喊声。
　　声音过于嘹亮，直接将刚走出实验室的安锦吓的瞬间缩了回去。
　　周围的负责巡逻的特种兵闻声而动，迅速朝这边奔来。
　　会议室里。
　　秉承着敌不动我不动的原则，嘟嘟和啾啾一动不动的紧紧盯着空中那枚金色小珠子。
　　而那枚小金珠似乎犹豫了一会儿，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，冲到另一边的一堆宝贝上空。
　　风卷残云般。
　　在嘟嘟和啾啾还没反应过来的时候，就将那堆放在一起的一堆宝贝全部吸收。
　　小金珠周围的金光也随之更加明亮。
　　反应过来的嘟嘟激动的大叫。
　　“嗷呜嗷呜！那是嘟嘟挑了好久的宝贝！嗷呜......”
　　啾啾也气呼呼的嚷嚷，“啾啾~！可恶！那是主人的宝贝！你快吐出来......”
　　嘟嘟和啾啾同时冒火的冲了过去，将要将那枚珠子擒住。
　　只是小金珠走位奇特，任凭嘟嘟和啾啾怎么折腾，也碰不到它一丝一毫，甚至连它周围的金光都接触不到！
　　然后，嘟嘟累的趴在地上气喘吁吁，啾啾还不死心的飞来飞去追逐着。
　　“嗷呜嗷呜！你，到底...是个什么东西？你是...怪物吗？”
　　“啾啾~！它不只是怪物，还是强盗！太可恶了！快站住......”
　　“嗷呜嗷呜！你赔给嘟嘟！这些都是嘟嘟挑的好久的宝贝！你太坏了！坏珠珠！”
　　“啾啾~！坏珠珠！把主人的宝贝都吐出来！快吐出来......”
　　......
　　金光闪闪的小珠子十分自在的在房间里飞来飞去，把啾啾气的直冒火。
　　“啾啾~！太可恶了！啾啾这就让主人来收拾你！啾啾大人的主人可厉害了......”
　　......
　　没一会儿。
　　安锦在林向南的陪伴下，带着弟弟悄悄向里面探头。
　　看了半天，也没发现什么异样，缓缓走了进来，有些好奇的问啾啾。
　　“啾啾，这里发生什么事了呀？为什么他们都在说里面有鬼呀？”
　　听到安锦的声音，嘟嘟和啾啾仿佛找到了救星，激动的朝她奔来。
　　嘟嘟趴在安锦的脚边，声泪俱下的控诉道。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽崽崽！都是那个小珠珠，它把崽崽的好多宝贝都吃掉了！那可是是嘟嘟挑了好久的！嘟嘟为了挑宝贝，都没去陪崽崽吃饭......”
　　啾啾站在安锦的肩膀，气呼呼的嚷嚷。
　　“啾啾~！主人主人，那个小珠珠可嚣张了！它把主人的宝贝都吃了，还欺负啾啾跟嘟嘟！主人不要放过它......”
　　安锦听着嘟嘟和啾啾的描述，好奇的看了看周围。
　　“小珠珠？在哪里呀？”
　　“歘——！”
　　小金珠不知从何处出现，大喇喇的停在安锦的眼前。
　　金光闪闪，纹丝不动。
　　安锦小脑袋一缩，下意识往后退了一步。
　　安安直接上前两步，伸手将那个仿佛孔雀开屏般的小金珠抓在手里。
　　被安安抓在手里，小金珠闪着光挣扎了一会儿。
　　然后，认命了一般，收拢金光，不再闪耀。
　　安安仔细看了看手中的小珠子，确认没危险，才将小手朝着安锦面前递了递。
　　“姐姐不怕，是一个小珠子......”

第420章 乖宝昏迷了！
　　安锦看着弟弟手中看似普通的金色小珠子，不知为何，心头微动。
　　不由自主的伸出小手，将小珠子从安安手里拿了过来。
　　一到安锦的手里。
　　那颗原本褪去了金光的小珠子。
　　瞬间又开始释放着耀眼的光芒。
　　安锦眼睛一亮，张张嘴正准备说什么。
　　突然。
　　那颗金光闪闪的小珠子，直接朝着她的嘴巴里冲去。
　　“唔——！”
　　安锦猛地伸出双手捂住自己的嘴，眼睛因为惊讶瞪的圆溜溜的。
　　安安着急的跑上前，拉下安锦的手就扒拉着往里看。
　　嘟嘟着急的嗷呜嗷呜叫，啾啾瞬间窜入安锦的意识空间。
　　一切就发生在电光火石之间。
　　林向南甚至都来不及反应，等她回过神来，立刻慌张的上前拉着安锦仔细查看。
　　“乖宝，怎么回事？是不是有什么脏东西进你嘴里了啊？”
　　安锦有些迷茫的摇摇头。
　　林向南一脸着急，一把捞起安锦就朝着李子引所在的医学实验室跑去。
　　边跑边紧张的安慰，“乖宝不怕啊！姐姐现在就带你去找奶奶！”
　　“乖宝坚持住，我们马上就到了啊......”
　　安锦面色平静，没有回话。
　　因为，她正在跟意识空间的啾啾交流着。
　　“主人主人，这颗珠珠太可恶了！它霸占了主人的意识空间，都快要把啾啾挤出去了！”
　　啾啾说完，又对着意识空间里的小金珠嚷嚷。
　　“啾啾~！你走开！坏珠珠！这是啾啾大人的地盘！你快出去......”
　　安锦有些奇怪，“啾啾，为什么我感受不到那颗珠珠的存在呀？它真的在我的意识空间吗？”
　　啾啾的声音有些颤抖，“主人主人，它在的，它在控制啾啾，怎么办！它现在似乎要跟主人的意识空间融为一体......”
　　啾啾话还没说完，就已经失去了意识。
　　而安锦也在这一刻，瞬间陷入了沉睡。
　　林向南感觉到安锦的小脑袋一坠，连忙看了一眼。
　　然后就看到安锦依旧双眼紧闭，甚至气息都有些微弱，林向南更加慌乱起来，完全顾不得注意周围赶来的人，抱着安锦飞奔。
　　边跑边喊着，“乖宝昏迷了！快让开！快让开！”
　　然后，周围让路的人就看着林向南抱着安锦，一阵风一般跑了过去。
　　“乖宝晕过去了？怎么回事？乖宝怎么会晕了呢？！”
　　“刚刚那边的动静！难道是跟乖宝有关？！”
　　“这可怎么办！我们快跟上去看看，乖宝不能有事啊！！”
　　“那边的特种兵全部出动了，是发生了什么事吗？”
　　“刚刚我还听到有人喊着见鬼了！”
　　“乖宝年纪小，不会是撞鬼了吧！”
　　......
　　林向南跑着跑着，感受到怀中有些亮眼的光芒，低头看去，就看到安锦周身都开始释放出金色的光芒，而她胸口的起伏，也更加微弱，甚至快要察觉不到。
　　林向南心中抽痛不已，顾不得伤心，加快速度。
　　终于，她赶到了医学实验门口，也正好看到刚走出来的林风。
　　林风是听到外面哭喊的动静，有些担心，所以才想着走出来看看情况。
　　谁知就看到自己的孙女，两眼通红的抱着乖宝飞奔过来。
　　而林向南一看到林风，就仿佛是找到了依靠，再也忍不住的哭了出来，眼泪瞬间滑落，哽咽的哭喊着t。
　　“爷爷！快！快来救救乖宝啊！！！乖宝晕过去了，她，她好像要没有呼吸了......”
　　林风一惊，顾不得问话，急忙从林向南手中接过安锦，转身就往里面跑。
　　李子引听到林向南的哭喊声瞬间腿一软，眼看就要倒下，被身旁的楚佳人给搀扶住了。
　　“老师！您先别急，我们先看看乖宝的情况！”
　　李子引紧紧抓住楚佳人的胳膊，点点头，颤声道，“嗯......”
　　楚佳人努力让自己保持冷静，看了眼正在给安锦做检查的林风，搀扶着李子引在一旁坐下，然后转向眼睛通红的林向南。
　　“向南，乖宝这是出什么事了？你们是出去遇到危险了吗？”
　　林向南摇摇头，声音有些哽咽。
　　“没有，我们没有出去，是...是有什么东西进到乖宝嘴巴里了...好像是一颗珠子......然后乖宝就晕了......”
　　楚佳人脸上有些着急，“佳人慢慢说，说仔细了，乖宝到底是遇到了什么情况？”
　　林向南抽噎了一下，继续道。
　　“乖宝先是在老爷爷那边的实验室......然后，我们就去找那只粉色小狗......”
　　“当时，是一颗金光闪闪的小珠子，突然自己漂浮在空中......然后就是趁所有人没注意，那颗珠子就钻进了...钻进了乖宝的嘴里......”
　　林向南说的断断续续，楚佳人眼中满是惊骇。
　　但是想到那个超出他们认知的珠子，楚佳人更多的是感觉到了无力。
　　李子引也有同样的想法，看了看躺在那里的安锦，她一时间竟不知如何是好。
　　林向南突然想到什么，急忙追问道。
　　“婶婶，奶奶，乖宝会不会是中毒了呀？！”
　　“不然，不然这怎么解释......还有啊，乖宝现在身上都发着金光......”
　　那边正在帮安锦做检查的林风摇了摇头，“没有中毒的迹象......”
　　“我再帮乖宝做个全面检查，向南你也好好回想一下当时的情况有没有遗漏的，现场还有什么人......”
　　李子引突然插话，“啾啾呢？啾啾在哪里？”
　　林向南仔细回想，摇摇头，“我记得啾啾原本是在的，可是在珠子进入乖宝嘴里之后，我就没印象了......”
　　李子引眉心紧锁，“那，当时还有什么人在，会不会有其他人看到了？”
　　林向南脱口而出，“乖宝的弟弟安安在的，还有那只粉色小狗......”
　　“对了！当时安安好像还抓住那颗珠子了......”
　　林向南说着说着，脸上的表情变得有些不确定，当时的记忆也渐渐模糊起来。

第421章 恭迎魔尊大人回归！
　　李子引看了看门口，有些疑惑问道，“安安呢？安安怎么没跟来？”
　　毕竟安安一直是粘着乖宝，形影不离了，不可能这个时候就不跟着了！
　　林向南摇摇头，“我，我也不知道，我当时只顾着着急带乖宝来这里......”
　　想了想，补充道，“应该是还在原来的会议室吧......”
　　李子引心中有些不安，扶着桌子艰难起身，“我去看看......”
　　看向林风，神情凝重，“林风，乖宝就先拜托你了！”
　　林风点头，然后朝着林向南丢了个眼神。
　　林向南立刻会意，上前搀扶着李子引，“奶奶，我带您一起去看看......”
　　等李子引离开后，林风原本淡定的眸子也有些担忧。
　　“佳人，这次，乖宝的情况不太妙啊......”
　　——
　　李子引和林向南一出门，外面就已经围的水泄不通了。
　　见李子引她们出来，纷纷凑上来担忧的问道。
　　“李教授！乖宝出什么事了？”
　　“李教授！乖宝没事吧？”
　　“李教授！有什么需要帮忙的吗？”
　　......
　　李子引心情有些沉重，但还是对着众人点点头，“乖宝正在检查，大家先去忙吧，如果需要帮忙，一定会通知大家的......”
　　李一鸣冲破人群闯了进来。
　　“怎么回事？我怎么听说乖宝受伤了啊？”
　　李子引沉重的点点头，“乖宝现在正在昏迷，林风和佳人正在看着，我去看看事发现场......”
　　......
　　最后。
　　李一鸣跟随着李子引和林向南，出现在了那间会议室。
　　林向南来来回回找了许多遍。
　　可是，会议室里，空无一人。
　　林向南一时间有些不安，指着一片空地。
　　“不对啊！我带乖宝离开的时候，安安弟弟就站在这里！还有那个嘟嘟......”
　　李一鸣当机立断，“我们去监控室调一下监控......”
　　——
　　监控室内。
　　小张神情凝重的调取着监控，终于不负众望，有了结果。
　　所有人都是一脸震惊的看着屏幕中的监控画面。
　　林向南指着屏幕失控喊道，“对！就是这颗珠子，还发着光，会自己动......”
　　“看，啾啾当时是还在的......安安抓住了它......它自己飞到乖宝的嘴里了......”
　　看着那颗珠子直接毫无阻碍的进入到安锦的嘴里，安锦无措的捂住了嘴，李子引眼眶微红，满是心疼。
　　而且李子引还发现，在安锦捂嘴的一瞬间，啾啾也消失了，这让她更加不安。
　　然后，画面就转到林向南急匆匆将安锦抱走，留下画面里的安安和嘟嘟。
　　在所有人都以为安安和嘟嘟是走出了会议室的时候。
　　只见屏幕突然一闪，里面的安安和嘟嘟同时消失不见了。
　　小张一脸慌张的站起来，操控着再次回到刚才的画面，放慢速度。
　　可是，毫无征兆，安安和嘟嘟似乎就直接凭空消失了，甚至安安的脸上，还满是对姐姐的担忧。
　　林向南有些不可置信，“怎么会这样？安安怎么会凭空消失了？”
　　林向南不死心的看了一遍又一遍，却是同样的结果。
　　那一瞬间，她的内心充满着内疚。
　　是不是那个时候她带上了安安，他就不会消失了！
　　李子引紧握双手，手心的疼痛提醒着她，这一切都不是梦境。
　　喃喃道，“安安消失了，他去了哪里？有没有危险......”
　　李子引心中的不安在无限扩大，似乎是无穷的黑洞，想要将她侵蚀。
　　渐渐地，眼前越来越黑，越来越黑......
　　“奶奶！！！”
　　......
　　——— oo ———
　　安安迷茫的从水中探出头。
　　看着周身的紫色泉水，还有周围这熟悉的场景，安安下意识皱眉。
　　“噗——！”
　　他的身旁，嘟嘟也从水里冒了出来，吐了一口水。
　　看清周围的景象，感受到周围的气息，嘟嘟有些害怕的朝着安安凑了凑。
　　小声的问道，“嗷呜嗷呜！安安弟弟！这里是哪里呀？看起来好可怕......”
　　安安转头看向它，面无表情的回道。
　　“魔域！”
　　紫色的眼眸眼波流转，妖艳诡异。
　　“嗷呜——！”
　　看清安安的紫色眼眸，嘟嘟惊恐的叫了一声，然后害怕的连连后退。
　　“嗷呜嗷呜！你，你是谁？你，你不是崽崽的弟弟！”
　　安安依旧表情淡淡，“我是姐姐的弟弟，我是安安！”
　　嘟嘟有些迟疑，“嗷呜嗷呜！你，你说真的？”
　　问完又立马摇头否认，“嗷呜嗷呜！才不是，安安弟弟的眼睛又不是紫色的！”
　　安安懒得再理会它，漂浮到峰顶，转身看向一旁。
　　“恭迎魔尊大人回归！”
　　一位白发老人，似乎站在那里良久，面露浅笑，对着安安弯腰鞠躬。
　　安安紫色的瞳孔染上一丝血气。
　　“你知道本尊会回来？”
　　白发老人依旧面露浅笑，没有正面回答安安的问题。
　　“魔尊大人跟着小祖宗出走一遭，果然成长了许多，想必魔尊大人很喜欢小祖宗了！”
　　安安眸色不变，语气坚定。
　　“那是自然！姐姐是本尊的姐姐！”
　　安安想到回来之前的情景，眼底闪过一丝担忧，看向老神在在的白发老人，声音也放缓了许多。
　　“大护法，你知道本尊会回来！那你是不是也知道，本尊为什么会回来？”
　　大护法点点头，“老朽比魔尊大人活的久些，所以比魔尊大人知道的东西也更久远些......”
　　安安有些着急，“那你快说，本尊为什么会回来？本尊的姐姐呢？”
　　大护法看了眼嘟嘟所在的紫色泉水。
　　“魔尊大人既然想看，那老朽就助魔尊大人一臂之力！”
　　说着一挥衣袖。
　　那被灵石环绕的一池紫色泉水，瞬间金光流转，渐渐的，仿佛有了生命一般，全部被金光覆盖。
　　然后。
　　安安就看到了姐姐躺在病床上，奄奄一息的画面。
　　眼中瞬间划过紧张，安安担忧的喊了一声，“姐姐！”
　　双拳紧握，瞬间转头。
　　“大护法，这是怎么回事，姐姐怎么了？她为什么会变成这样？”
　　大护法再次挥了挥衣袖。t
　　画面一转，是安锦带着安安从魔域离开时，突然从泉水底部涌上来一颗金色珠子，趁所有人不注意，朝着安锦冲去。
　　安安一眼就认了出来。
　　“是那颗珠子！”

第422章 龙珠！
　　大护法点点头，“魔尊大人说的对！”
　　安安眼底满是怀疑，糯糯的问道，“是这颗小珠子，伤害了姐姐？”
　　大护法注视着安安，缓缓摇了摇头。
　　“这颗珠子，跟魔尊大人有着一样的意志，魔尊大人那么爱护着小祖宗，这颗珠子，自然也不会做出伤害小祖宗的事......”
　　说罢看向安安，眼中划过一丝不舍，叹了口气，缓缓道。
　　“这颗珠子，其实是一颗龙珠......其实，魔尊大人，也算是仙界金龙一族......”
　　......
　　——— oo ———
　　古蓝星。
　　国宠科研中心。
　　医学实验室。
　　安锦依旧躺在床上昏迷不醒，周身的金光也更加耀眼。
　　任凭李子引他们用了多种方法，也不见安锦有丝毫转醒的迹象。
　　柳青烟和安和接到消息匆匆赶来，看着床上了无生息的安锦，柳青烟腿一软，险些就没站稳。
　　安和一把抓住李一鸣的衣领，冷声质问道，“李一鸣！怎么回事？我们乖宝怎么变成这个样子了？！”
　　李一鸣满脸愧疚担忧，低着头不知道说什么好。
　　安和两眼通红，看着李一鸣的样子，更加暴躁的拽着他。
　　“你说话啊！李一鸣！乖宝到底是怎么了......”
　　李子引叹了口气，上前拦住安和的动作，“老头子，这跟老李没关系，你别把情绪发泄他身上，乖宝变成这样，大家都很担心......”
　　柳青烟红着眼轻轻地抚摸着安锦的小脸，张张嘴，却不知道该说什么。
　　看着安锦周围泛起的金色光芒，柳青烟回头问道，“妈，啾啾呢？啾啾也没办法吗？还有嘟嘟，它们都没有办法吗？”
　　李子引表情沉重，缓缓摇了摇头。
　　“嘟嘟和啾啾，都不见了......”
　　谁也不知道，嘟嘟和啾啾从何而来，也不知道，他们又因何离开。
　　柳青烟的心情更加沉重，看着了无生息的安锦，眼泪默默滑落。
　　安和镇定下来，看着安锦的小脸，眼底满是心疼，“我的乖宝呀，可千万不能有事啊！”
　　林向南站在一旁满是自责，“都怪我不好，没看好乖宝，让她吃了脏东西......”
　　“还把安安弟弟也弄丢了......”
　　“安安！”柳青烟猛地抬头看向林向南。
　　红着眼追问道，“安安被弄丢了？这是什么意思？”
　　李子引上前轻轻抚摸着柳青烟的后背，“烟烟，这事不怪向南，当时的情况......”
　　......
　　听着李子引的讲述，在场人顿时陷入了沉默。
　　柳青烟仔细回想着跟乖宝有关的一切，想到安安的身份，想到嘟嘟和啾啾，等等等等......
　　突然想起什么，柳青烟猛地站起身，“我要回家拿个东西！”
　　说罢就匆匆往外跑。
　　林向南不放心的跟了上去。
　　李子引看着柳青烟的背影，心情更加沉重了几分。
　　楚佳人这时提议道，“老师，我们也检查不出乖宝的身体有任何问题，要不要，把乖宝研究出来的那些药剂拿来试试......”
　　李子引还没说话，安和立刻驳回，“怎么能随便吃药呢，万一我们乖宝本来没什么事，吃药再吃坏了......”
　　李子引拉了拉安和的衣袖，对着楚佳人点点头，“那我们就试试！说不定有奇迹呢！”
　　又对着安和解释道，“老头子，放心吧，乖宝做的药剂，没有任何副作用......”
　　安和无力争辩，只能一脸心疼的看着安锦似乎熟睡的小脸。
　　突然，注意到安锦周身泛起的金光，安和猛然想到了什么，“这金光，有点儿熟悉，好像在哪里见过......”
　　这时有人悄悄进来，拉着李一鸣小声说道。
　　“李所长，现在多个国家的想要向我们借助金龙的能力，帮他们清除污染，我们......”
　　安和立刻激动的高声喊道，“对！就是金龙！”
　　转头看向李一鸣，“老李头儿！那条金龙呢？它在哪里？它可是神龙啊！它说不定有办法唤醒乖宝呢......”
　　......
　　——
　　柳青烟匆匆赶回家，直接就冲到安锦的房间，颤抖着胳膊从安锦的枕头底下翻出了一颗水晶球。
　　水晶球里面有个半圆形的蛋壳，蛋壳里面蜷缩着熟睡的小人儿，跟乖宝简直一模一样，而小人儿怀里，一只红色的小鸟也安详的睡着。
　　柳青烟顿时松了一口气，激动的将水晶球捧在手心，放在胸口，喜极而泣。
　　她有一种强烈的预感，她的乖宝没事，啾啾也没事。
　　但同时她又有些担忧，因为，安安和嘟嘟消失了！
　　林向南看着柳青烟的动作，有些犹豫自己要不要上去安慰。
　　还没等她考虑好，柳青烟就已经抱着水晶球往外跑去。
　　林向南一脸担忧的跟上。
　　路上，林向南收到安越给她发的消息，想了想，还是将家里的情况跟他简单说了一下。
　　那边正在办公室认真工作的安越，看到林向南回的消息，原本微笑着的眼睛瞪得老大，目露惊惧。
　　反应过来，瞬间起身，夺门而出。
　　将外面办公的员工都吓了一跳。
　　“总裁怎么回事？刚刚不是还很开心的样子吗？”
　　“哎呀，热恋中的男人都一样！”
　　“我看总裁的脸色突然变得煞白，是不是有什么不好的消息啊？”
　　“不会是总裁家里出了什么事了吧？”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴，你住口，总裁家才不会出事！”
　　“我猜是总裁失恋了，现在这么着急，是为了去挽回女朋友......”
　　“这个倒是有可能，不过说起来我也觉得，总裁配不上人家向南妹妹.....”
　　“我们总裁也不错的好吗？抛开其他的不谈，有乖宝这么宝贝的妹妹，就是加分项啊！谁不愿意？”
　　“那个，总不会是乖宝出什么事了吧？”
　　“呸呸呸！我们乖宝是全能小天才，还有神龙在身边，怎么会出事！”
　　“就是就是，我相信总裁就是因为感情问题......”
　　......

第435章 她是龙！
　　柳青烟脚步匆忙的赶回医学实验室，直接穿过人群朝着安锦走去。
　　然后在众人不解的目光中，将手中捧着的水晶球小心翼翼的放到了安锦的枕边。
　　不等旁人问出口，柳青烟就激动的抓住一旁李子引的胳膊。
　　“妈，乖宝一定没事的，您看这个......”
　　柳青烟指着水晶球，“这里面的乖宝和啾啾都没事，所以他们肯定是没事的......”
　　她不知道哪里来的强烈预感，让她可以斩钉截铁的说出这句话。
　　李子引看着水晶球，目光有些不确定的看了柳青烟一眼，然后点了点头。
　　“嗯，小烟说的对......”
　　李子引想着，若是这样能让她有些安慰，就可以了。
　　而一旁的李一鸣和安和，正在讨论着关于金龙的问题。
　　安和对着李一鸣质问道。
　　“老李头儿！你怎么能不知道呢？那条龙现在究竟在哪儿啊？不是说以后跟龙有关的事情都是由你负责的吗？”
　　李一鸣百口莫辩，“安老头儿，这个，龙一直是在乖宝身上的啊，我不知道要从哪里找龙......”
　　安和恨铁不成钢，“你办事能不能靠点儿谱......”
　　李一鸣低着头，无从反驳。
　　柳青烟回头看了他们一眼，想了想，对着安和说道。
　　“爸，我觉得那条龙肯定是乖宝身上的，您......”
　　那边李子引突然看着水晶球惊呼一声，“天呐！”
　　众人顺着她的视线望去，只见原本平静的水晶球突然有了金光流动，渐渐的，一条金龙显现身形，围着蛋壳飞了一圈，然后直接钻进了安锦的身体。
　　随后，整个水晶球都开始透出强烈的金光。
　　柳青烟看着这个场景，震惊了一瞬，然后喃喃道，“这是，龙......”
　　就在柳青烟还在愣神的时候，李子引就发现，金光渐渐变弱。
　　而水晶球里，被金龙进入身体后的小人儿，小脑袋上突然冒出来两只粉嫩的龙角，龙角似乎还调皮的动了一下......
　　“啊！！！”
　　一旁的楚佳人捂住嘴，一脸震惊的指着床上躺着的安锦。
　　只见安锦的小脑袋上，突然出现了一对龙角，粉粉嫩嫩，还泛着光！
　　“乖宝！这......”
　　安锦头顶的一对龙角，金光一闪一闪，仿佛在呼吸一般。
　　李一鸣目露惊恐，声音颤动。
　　“乖宝，她，她是龙？！”
　　李一鸣的话音一落.
　　整个实验室陷入死一般的寂静。
　　他们怎么也想不通，乖宝怎么会是龙呢！
　　如果乖宝是龙，那之前的金龙又是怎么回事？
　　柳青t烟虽然知道自己的乖宝不是普通人，但是她怎么也无法理解，乖宝为什么会是龙！
　　毕竟，她跟安捷，都只是普通人而已......
　　这个时候，不知为何，柳青烟无比希望安捷就在身边。
　　一旁的安和满脸震惊的看着安锦头上的两只龙角，渐渐地，在无人注意的时候，漆黑的眼眸一道金光一闪而过。
　　原本震惊的眼眸，染上了一丝欣喜。
　　......
　　——
　　魔域。
　　安安认真的听着大护法的话，担忧的小眉头越皱越紧。
　　紫色泉水里的嘟嘟，悄悄将自己的脑袋埋进水里，一动不动的装死，然后竖起耳朵偷听。
　　“魔尊大人，也算是仙界金龙一族......”
　　大护法说着说着话音一顿，目光注视着安安，缓缓问道。
　　“魔尊大人，想要时时刻刻陪伴在小祖宗身边吗？”
　　安安毫不犹豫的点头，眼神坚定，“嗯！想一直陪着姐姐！”
　　大护法放松一笑，“那便是了，魔尊大人的心愿，会达成的......”
　　看着安安还有些懵懂的眼神，大护法眼中满是慈爱的光芒，忍不住伸出枯槁的手，想要摸一摸安安的小脑袋。
　　安安下意识想躲开，但不知为何，犹豫了。
　　大护法如愿摸到安安的小脑袋，有些欣慰的笑了。
　　“魔尊大人，被小祖宗教育的很好......”
　　他说着，突然低头，朝着下方的紫色泉水望去，自然也注意到了里面竖起耳朵的嘟嘟。
　　没有在意嘟嘟的存在，大护法的声音再次响起。
　　“那颗珠子，是龙珠，但同时，魔尊大人，也是随着那颗珠子现世的！那颗龙珠与魔尊大人，似乎是伴生的关系......”
　　安安的眼眸猛地震颤，小嘴惊讶的微张。
　　大护法叹了口气，“在小祖宗到来之前，它一直将自己藏身于池底，不愿意现世......这也是这里的泉水，一直流转着金光的原因......”
　　“它之前选择追随小祖宗而去，应该就已经做好了选择，只是最初它一直待在魔界，沾染了魔气......”
　　“老朽认为，现在，它身上的魔气已经清除了...或者说，是已经转化了......老朽大胆的猜测，它的变化，是因为魔尊大人......”
　　“魔尊大人，现在已经随着龙珠，与小祖宗融为一体了......”
　　就在安安绷着小脸沉思的时候，池子里一直注视着他的嘟嘟，惊恐的瞪大了眼睛。
　　因为它发现，安安弟弟周身正在渐渐释放出金色光芒，那光芒如繁星点点，正在一点一点坠入它所在的紫色泉水中。
　　嘟嘟着急的叫唤，“嗷呜嗷呜！安安弟弟，你怎么了？你好像要消失了！快回来......”
　　嘟嘟的话惊醒了安安，安安疑惑的低头看了看自己，然后惊讶的抬起胳膊，看着自己的小手。
　　他的小手发着金光，化成星星，缓缓坠落，渐渐地，整个小手开始变得透明。
　　安安感觉到自己的身体，越来越轻。
　　但此刻，他却觉得欣喜。
　　因为耳边传来大护法悠远沙哑的声音。
　　“魔尊大人，会如愿以偿，一直陪在小祖宗身边......”
　　嘟嘟惊恐的看着安安弟弟的身体，渐渐化为星星点点，坠落到紫色泉水中，直至完全消失。
　　而原本的紫色泉水，开始流转起金光。

第424章 乖宝她在哭！
　　眼看着安安消失，嘟嘟着急的大叫。
　　“嗷呜嗷呜！不要！安安弟弟！你快回来......”
　　嘟嘟着急的钻入水底，扑腾着四肢想要将散落的金光收集起来。
　　可是忙碌的半天，依旧是一无所获。
　　“嗷呜嗷呜......”
　　嘟嘟悲伤的仰天嘶吼，突然，身体不受控制的向上飞去。
　　下一秒就跟一个白发老人对上了眼神。
　　嘟嘟瞬间张牙舞爪的对着大护法嚷嚷。
　　“嗷呜嗷呜！你是坏人！快把安安弟弟还给我！他是崽崽的弟弟！崽崽会伤心的！嗷呜嗷呜......”
　　大护法微微一笑，感叹一句。
　　“怪不得，魔尊大人会心甘情愿......”
　　感叹之后，平静深邃的眼眸看向嘟嘟，温声道。
　　“老朽没有伤害魔尊大人，这都是魔尊大人自己的选择，而且，魔尊大人并没有消失......”
　　说完一挥衣袖。
　　“你也可以回去了......”
　　在嘟嘟意识消失的最后时刻，似乎听到那苍老的声音呢喃了一句。
　　“没想到有生之年，竟能见到麒麟一族的幼崽......”
　　——— oo ———
　　古蓝星。
　　嘟嘟从魔界消失后，下一秒就出现在了安锦的床头。
　　而安锦周身围绕的金光，也瞬间将嘟嘟笼罩了进去。
　　众人看着床上突然出现的嘟嘟，瞬间惊喜的嚷嚷。
　　“嘟嘟！是嘟嘟！”
　　“嘟嘟回来了！”
　　“乖宝有救了！”
　　“嘟嘟终于回来了！”
　　......
　　柳青烟也是面露惊喜，可不知为何，她的心情突然又有些沉重。
　　她下意识摸了摸自己的胸口，那里有些闷闷的。
　　安和激动的伸出手，颤抖着手指戳了戳嘟嘟的小肚子，对着嘟嘟呼唤着。
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟快醒醒，快醒醒啊......”
　　嘟嘟的小肚子微微起伏，似乎在熟睡，被安和戳了半天，也没有丝毫醒来的迹象。
　　安和脸上有些着急，“怎么回事？嘟嘟怎么一直叫不醒啊！”
　　其他人也是一脸担忧。
　　“嘟嘟这小肚子还在动呢，看着就像是睡着了啊！”
　　“不对！我怎么觉得，嘟嘟大人好像跟之前长得不一样了啊？”
　　“是啊！怎么感觉嘟嘟大人身上的颜色，在变化啊！”
　　“嘟嘟不是粉色的吗？怎么，好像变成金色的了？”
　　“乖宝身边的金光，好像在慢慢消失了......”
　　......
　　病床上，安锦身边的金光，将突然出现的嘟嘟也染成了金色，然后渐渐的一会儿耀眼一会儿暗淡。
　　如同呼吸一般，释放，又收敛。
　　安锦头顶的小龙角，也在一动一动的，如同呼吸一般。
　　李子引先是一愣，然后上前一脸认真地对嘟嘟做了检查，然后面容疑惑，扭头对安和说道。
　　“奇怪，嘟嘟的状况，好像只是睡着了......”
　　一旁的林风似乎发现了什么，立刻上前对安锦进行了再一次检查。
　　时刻关注着安锦的柳青烟紧握双手，有些不确定的说道。
　　“乖宝的呼吸，好像变正常了！胸口的起伏，似乎也变大了......”
　　安和闻言，眼睛一眨不眨的盯着安锦的小脸，然后看向一脸严肃的林风，等待着他的检查结果。
　　随后。
　　林风皱着眉头再次检查了一遍，眼中的紧张没有丝毫放松，抬起头，正准备开口，就被林向南的惊呼声打断了。
　　“爷爷！乖宝她在哭！”
　　林风一惊，连忙朝着安锦的小脸望去，就看到那熟睡的小脸上，一滴滴泪珠悄然滑落，连忙再次看向刚才的一堆数据。
　　眉心紧皱，眼中的困惑几乎要凝成了实质。
　　看着安锦眼角滑落的大颗大颗的泪珠，柳青烟瞬间泪眼朦胧，一脸心疼的上前抓住安锦的小手，温柔的帮她擦着眼泪，求助的目光看向李子引。
　　“妈，乖宝她哭了！她现在肯定很疼！她是不是哪里受伤了啊......”
　　李子引慌慌张张跟林风一起查看着检查结果。
　　看着上面一切正常的结果，李子引一时也拿不定主意，“怎么回事，乖宝应该没事啊，她怎么会哭呢？”
　　林向南忍不住开口，“爷爷，乖宝是不是体内受伤了啊？之前有东西进入她嘴里，有没有检查出来呀？”
　　林风缓缓摇头，语气沉重的说道，“之前，乖宝是毫无征兆的几乎丧失了生命气息，我们都查不到任何根源......”
　　“现在，乖宝的身体，我们依旧是检查不出任何问题，但表面看来，仿佛又恢复了正常，甚至比一般人，要更加强壮......”
　　柳青烟红着眼一脸心疼的帮安锦擦着眼泪，可是安锦的眼泪却是怎么也擦不完，泪珠一串一串接连不断的落下。
　　她一时间有些无措，擦眼泪的手也不停地颤抖着。
　　林风有些不忍的说道，“现在，表面看来，乖宝只是睡着了，我们只能想办法把她唤醒了......”
　　安和一听，立刻上前拉住安锦的小手，一脸心疼。
　　“乖宝！快起来吃饭啦！爷爷给你准备了你最爱吃的大鸡腿，还有烤肉，乖宝还想吃什么呀？爷爷亲手去给你做......”
　　安和说着说着，老泪纵横，声音都忍不住哽咽了。
　　李一鸣上前，表情沉重的拍了拍安和的肩膀，张了张嘴，也没有说出一句话。
　　李子引看向柳青烟，柔声说道，“小烟，你跟乖宝多说说话，平时乖宝睡觉醒来，都是喜欢找妈妈的......”
　　柳青烟闻t言，点点头，然后尽量控制着自己的声音，轻声的趴在安锦的耳边安抚着。
　　“乖宝！乖宝不哭，妈妈在的，乖宝不怕啊，很快就会好起来的......”
　　柳青烟说着说着，忍不住上前心疼的抱住安锦的小脑袋，泪水汹涌而至。
　　声音带着哭腔，“乖宝快醒醒好不好，妈妈会担心的......”
　　没有人注意到，当柳青烟的眼泪滴落在龙角上的时候。
　　那对粉粉嫩嫩的龙角，短暂的颤了颤。

第425章 乖宝她失忆了啊！
　　每个人的脸上，既有希冀，又有忧虑。
　　实验室也短暂的陷入了沉寂。
　　突然，一道声音冲了进来。
　　“乖宝！乖宝！”
　　安越气喘吁吁的跑进来。
　　然后直接无视一屋子人，看向病床前一脸悲伤的柳青烟和她怀中被包裹的严严实实的安锦，直接冲了过去，焦急的问道。
　　“妈！乖宝这是怎么了？”
　　听到安越的问话，柳青烟一脸悲伤的摇了摇头，没有回答。
　　安越抬头看向一旁的林向南，眼神询问。
　　林向南眼神闪躲的低了下头，不敢直视安越的眼睛，脸上也写满了自责。
　　周围的人都保持着安静，没有人来回答安越的问题。
　　安越有些着急，忍不住大吼一声，眼睛也瞬间通红。
　　“乖宝到底是怎么了啊？为什么没有人告诉我？”
　　李子引上前拍了拍安越的后背，叹了口气，“小越，乖宝她......现在是昏睡不醒......”
　　安越瞬间愣在原地，“昏睡不醒？”
　　“乖宝怎么会昏睡不醒呢？发生了什么事了？是不是有人要害乖宝......”
　　“乖宝还是个小娃娃，到底是谁要害她，害她的人呢......”
　　“啾啾呢？嘟嘟呢？它们也都没有办法吗？”
　　“还有乖宝研究出了那么多药剂呢？都试了没有啊！”
　　......
　　整个房间寂静无声。
　　只有安越不停的咆哮着，声嘶力竭，也没有人再阻止他。
　　林向南一脸心疼的看了安越一眼，又看了看躺在床上的安锦，红着眼继续低垂着脑袋。
　　如果可以选择的话，她宁愿躺在那里的人是她......
　　林风似乎看穿了林向南的想法，轻轻的摸了摸她的脑袋，以示安慰。
　　安越发泄完，胸口不停的上下起伏着。
　　深吸一口气，上前看了看安锦熟睡的小脸，还有不断滑落的泪水，安越的脸上满是心疼悔恨。
　　拉起安锦的小手，轻轻放到了自己的脸上，看着安锦的小脸，温柔的说道。
　　“乖宝！乖宝怎么就睡着了呢，把哥哥都吓了一跳，乖宝快醒来好不好，我们一起去游乐园玩儿......”
　　“还有啊！哥哥还给你准备了礼物呢，还有小言弟弟也有礼物要送给乖宝，还说乖宝一定会喜欢的......”
　　安越说着说着声音一顿，眼神由原来的担忧变成了震惊。
　　他瞪大了眼睛看着安锦的头顶，小小的脑袋上，不知何时多出来两只粉色小龙角，一动一动的，有生命一般。
　　他惊恐的伸出手指着安锦的头顶，看向柳青烟，结结巴巴的说道。
　　“妈！妈！这！乖宝脑...脑袋上！怎...怎么...长角了！”
　　柳青烟含泪点点头，也不知道如何解释，只能伸出手轻柔的摸了摸安锦的小龙角。
　　突然，柳青烟美眸一瞪。
　　惊讶的低头看了看自己的手，又看向那对小龙角。
　　她刚刚明显感觉到，手下的龙角，动了！
　　就在柳青烟想要将这一发现说出来的时候，一道弱弱的小奶音从怀中响起。
　　“弟弟......”
　　柳青烟瞬间惊讶的瞪大的眼睛，看向安锦的小脸。
　　见安锦仍旧闭着眼睛，柳青烟忍不住轻声的唤了一声。
　　“乖宝，乖宝快醒醒......”
　　安越看着安锦的睫毛动了动，眼中一喜，也着急的喊道。
　　“乖宝快醒醒！乖宝醒了哥哥就带乖宝和弟弟一起出去玩儿......”
　　终于，在万众期待的目光中，安锦长长的睫毛再次微微颤动，然后缓缓的睁开了眼睛。
　　而与此同时，她身旁的金光，似乎一瞬间收拢进了身体。
　　安锦的大眼睛湿漉漉的，有些迷茫的眨了眨眼睛，眼泪再次不受控制的滑落。
　　柳青烟激动的将安锦拥入怀中，“醒了！乖宝终于醒了！吓死妈妈了！”
　　其他人也是一脸惊喜。
　　“太好了！乖宝终于醒了！”
　　“乖宝醒了，就是没事了吧！”
　　“乖宝没事就好！吓死我了......”
　　......
　　安锦在妈妈的怀中微微挣扎，有些茫然的看着周围站着的一群人。
　　柳青烟一脸担忧的看着她，“乖宝，乖宝怎么了？是哪里不舒服吗？一定要告诉妈妈......”
　　安锦摇了摇头，却是没说话。
　　只是眼中的泪水再次聚集，然后悄然滑落。
　　安越上前帮安锦擦着眼泪，心疼的问道，“乖宝怎么哭了啊？是哪里难受？告诉哥哥好不好？”
　　安锦抬头看了安越一眼，眼神有些懵懂。
　　她只是有些奇怪，现在是什么情况，她为什么好像什么都不记得了。
　　安越看着安锦愣愣的看着他，忍不住伸手在安锦面前挥了挥。
　　“乖宝怎么了？不认识哥哥了吗？”
　　安锦意识回笼，摇了摇头，稚嫩的声音有些沙哑，弱弱喊了一声。
　　“哥哥......”
　　安越终于松了一口气，伸出手戳了戳安锦迷茫的小脸。
　　“乖宝！你可吓死哥哥了！乖宝怎么就突然昏迷了啊？是不是有人欺负了乖宝？乖宝跟哥哥说，哥哥去帮乖宝报仇！”
　　安锦愣愣的摇了摇头，弱弱的说道。
　　“我，我不记得了......”
　　安越一惊，回头望向李子引，“奶奶，您快来看看，乖宝说她不记得了！乖宝她失忆了啊！”
　　李子引立刻将安越扒拉开，一脸紧张的上前给安锦做检查。
　　安和一脸担忧的凑上来，紧张的问道，“那乖宝记得爷爷吗？”
　　安锦点点头，乖乖的喊道，“爷爷......”
　　李一鸣也上前凑热闹，“那李爷爷呢？安安还记得不？”
　　安安看了他一眼，点点头。
　　然后向后一靠，重新依偎在柳青烟的怀里，小脑袋依恋的蹭了蹭。
　　“妈妈！”
　　柳青烟瞬间喜极而泣，“哎！乖宝，妈妈在的！”
　　安锦重新闭上了眼睛，“妈妈，我好想睡觉......”
　　说着说着就没了声儿，似乎已经睡着了。
　　柳青烟瞬间有些慌张，忍不住晃了晃她，“乖宝，乖宝，乖宝醒醒......”
　　安锦忍不住皱了皱小眉头，似乎有些难受，又在柳青烟怀里蹭了蹭。
　　粉色的小龙角被蹭的红了。
　　撒娇似的嘟囔了一句，“妈妈，好困......”

第425章 小龙崽崽！小兔崽子！
　　听到她撒娇的小奶音，柳青烟再也不忍心唤醒她，而是一脸担忧的注视着她的小脸，低着头感受她的呼吸，似乎是生怕她再次一睡不醒。
　　安和张张嘴还想要说什么，李子引伸手拦住了他，轻声道。
　　“乖宝似乎很困，就让她睡一会儿吧，应该没事了......”
　　一旁的安越还独自处在震惊之中。
　　乖宝怎么就长角了呢？
　　这模样，有点儿像鹿角。
　　难道，是什么可爱装饰？
　　这般想着，安越试探着伸出手，轻轻的摸了摸安锦小脑袋上那两只小小的角。
　　然后，他就真切的感受到了手上的温暖，粉粉嫩嫩，十分温润，似乎还能动......
　　他一脸震惊的迅速收回手，对着自己的手看了看，抬头再次看向安锦小脑袋上的一双龙角，又一脸不可思议的抬头看向其他人。
　　可是其他人的脸上，似乎都十分平静，没有因为这双角的出现而有丝毫惊讶。
　　安越一步一步挪到林向南身边，悄悄问道。
　　“向南妹妹，这是什么情况？乖宝头顶，为什么会长鹿角啊？”
　　林向南一愣，摇摇头，小声说道，“不是鹿角，那应该是龙角吧，其实，我也不是很清楚......”
　　想了想，还是将当时的情况告诉了安越。
　　“当时是......然后有一颗珠子跳到乖宝的嘴里了......后来乖宝就昏迷了......”
　　......
　　林向南说完，安越愣了半晌。
　　回过神来，眼神还有些呆滞，
　　“所以，乖宝，是龙？这是龙角？！”
　　愣了一会儿，又伸出手指指向自己，“那，那我呢？”
　　妹妹都是龙了，那他这个哥哥，应该也是龙，吧......
　　虽然他们龙国的人都是龙的传人，但这跟那个，性质完全不一样了啊......
　　安越说完，突然想到什么，眉心一舒，嘴角忍不住扬了扬。
　　“我应该也是龙吧！嘿嘿！是龙好像也没什么不好的啊，应该会有毁天灭地的法力吧......”
　　安和一巴掌拍在他的后脑勺，“你是个屁的龙啊！有你这么笨的龙吗？”
　　骂完t又是一巴掌，“还毁天灭地呢！劳资先灭了你......”
　　然后不解气的又踢了一脚。
　　安越叫唤着躲躲闪闪，躲到林向南身后，弱弱道。
　　“嗷！爷爷，您就不能温柔点儿嘛，我就是开个小玩笑......”
　　安和瞪了他一眼，没好气的说道。
　　“温柔个屁！乖宝都这样了，你还有心情开玩笑，劳资看你就是欠抽......”
　　“还有啊！你能跟我们乖宝比吗？我们乖宝是龙，那也是最可爱的小龙崽崽！你呢！顶多就算是个小兔崽子......”
　　安越不服气的嘟嘟囔囔，“乖宝是龙，那我还是乖宝的亲哥哥呢，我肯定也是龙......”
　　“凭什么乖宝是小龙崽崽，我就是小兔崽子啊？！你见过哪个亲哥哥不是跟亲妹妹一样的......”
　　安和听到安越的嘟囔，忍不住还要动手，被林风拦了下来。
　　已经帮安锦检查完的李子引，抬起头无奈的看了安和一眼。
　　“好了！老头子，不要没事儿就拿我们小越出气，要是让乖宝知道你天天打她哥哥，看乖宝还理不理你......”
　　安和气势一弱，不自在的收回手。
　　但是他可不会承认自己原本压抑的心情，已经有了明显好转的。
　　依旧嘴硬的辩解道，“咳咳，我哪有拿这小兔崽子出气，就是他说话太气人了......”
　　李子引无奈一笑，也没打算揭穿他。
　　安越脸上有些不服气，还想顶嘴，被林向南眼疾手快的捂住了。
　　这个时候，再多说一句就是找死啊！
　　......
　　柳青烟温柔看着安锦熟睡的小脸，听到一旁安越那边打打闹闹的声音，忍不住看向安锦小脑袋上那对有些变红的小龙角。
　　又将旁边的水晶球拿在手里，看着水晶球里面窝进蛋壳里那个跟安锦如出一撤熟睡的小人儿，还有旁边蜷缩在一旁的红色小鸟，眼底闪过一丝疑虑。
　　她抬头看向李子引，轻声问道，“妈！检查结果怎么样啊？乖宝真的是失忆了吗？”
　　李子引摇摇头，正准备回答，就被一道声音打断了。
　　“嗷呜嗷呜！失忆？妈妈！崽崽失忆了吗？”
　　一旁的嘟嘟恰好在这时醒了过来，惊讶的叫声脱口而出。
　　突然听到嘟嘟的声音，柳青烟一喜，然后连忙看向嘟嘟，焦急的说道。
　　“嘟嘟，你终于醒了！你快来看看乖宝是怎么了，我们都查不到乖宝到底是怎么了......”
　　嘟嘟一听，话话不多说，立刻蹦跶着跳到柳青烟的怀里，凑到安锦的小脑袋旁。
　　正准备有所动作，谁知一眼就看到了安锦小脑袋上的龙角。
　　嘟嘟眼睛一眨不眨的注视着安锦头顶的龙角，似乎是要把它看透。
　　看着嘟嘟的样子，柳青烟一脸担忧的问道。
　　“嘟嘟，怎么了？乖宝到底是怎么了？是真的失忆了吗？”
　　嘟嘟被唤回了神，“嗷呜嗷呜！妈妈不要着急，嘟嘟现在就看看......”
　　嘟嘟趴在安锦的小脑袋上，安安静静了好久。
　　就在柳青烟以为嘟嘟再次睡着的时候，嘟嘟猛地抬头，惊叫了一声。
　　“嗷呜！！！”
　　嘟嘟此时的脑海里瞬间出现了那道隐隐约约的声音。
　　“这颗珠子，其实是一颗龙珠......其实，****，也算是仙界金龙一族......”
　　“****，现在已经随着龙珠，与小祖宗融为一体了......”
　　......
　　嘟嘟的动作和叫声把柳青烟吓了一跳。
　　她一脸焦急的问道，“嘟嘟，怎么了？是乖宝有危险吗？”
　　李子引他们也一脸着急的凑上来，“嘟嘟，乖宝的身体是出了什么问题吗？”
　　安越看着嘟嘟被震惊在原地一动不动的样子，恨不得上前把它的嘴掰开。
　　“嘟嘟，到底怎么回事？你倒是说啊！怎么能关键时刻掉链子啊......”

第427章 嘟嘟是麒麟！
　　安越说着，突然想到什么，眼珠子一转，立刻就有了主意。
　　他眼睛继续盯着嘟嘟，微微倾斜身体，凑到林向南耳边，用看似小声实则所有人都能听到的声音，阴阳怪气的吐槽道。
　　“向南妹妹，你看到没有，嘟嘟这只小狗，好像是被吓傻了，果然小狗的胆子都是比较小的啊！还不如我们啾啾.....”
　　不出安越所料，他的话，直接就踩中了嘟嘟的雷点，嘟嘟顿时回神，然后立马气呼呼的回头瞪了他一眼。
　　嚷嚷道，“嗷呜嗷呜！哥哥可恶！嘟嘟大人比笨蛋小啾啾厉害好多！还有！嘟嘟才不是狗......”
　　安越自信一笑，正准备开口说什么，就被嘟嘟后面的话给惊到了。
　　“......嘟嘟是麒麟！”
　　而嘟嘟说完，自己都愣了愣。
　　嘟嘟有些不确定的歪了歪头。
　　嘟嘟，是麒麟吗？
　　对哦！好像有人告诉了嘟嘟，嘟嘟是麒麟......
　　安越反应过来，惊讶的目光对着嘟嘟上上下下的扫视了一遍。
　　然后一脸疑惑的呢喃，“麒麟？是长这个样子的吗？”
　　其他人也有些震惊。
　　怎么又是龙又是麒麟的啊！这究竟是个什么世界？！
　　但现在显然不是纠结这个的时候，嘟嘟抬头看向柳青烟，激动的说道。
　　“嗷呜嗷呜！妈妈！崽崽她变成龙了......”
　　柳青烟对这个答案已经有了心理准备，所以听到嘟嘟这么说，也没有表现出十分震惊。
　　她更担心的是，乖宝有没有生命危险。
　　嘟嘟似乎看穿了柳青烟的内心，不等她再次发问，就十分贴心的继续说道。
　　“嗷呜嗷呜！妈妈放心吧！崽崽没事的，崽崽只是因为长出了小龙角角能量消耗过大......”
　　“嗷呜嗷呜！妈妈把崽崽放到能量室，崽崽吸收了能量，就会很快醒来了......”
　　嘟嘟的话一落，安越就一把将安锦从柳青烟怀中夺了过来。
　　“妈！那我现在就把乖宝送到能量室去......”
　　说完抱着安锦头也不回的往外跑。
　　柳青烟连忙起身跟上，还不忘拿着那颗作用不明的水晶球，看着安越飞奔的背影，担忧的喊道。
　　“小越慢点儿，别摔到乖宝了......”
　　嘟嘟反应过来叫了一声，也连忙蹦跶着跟上，“嗷呜嗷呜！嘟嘟也要去！嘟嘟要跟崽崽在一起......”
　　林向南想要紧随其后的脚步一顿，犹豫了一下，回头将床边的小垫子和粉色小毛毯都带上，然后快步跟了出去。
　　其他人见状，也陆陆续续跟着往外走。
　　外面的交通有些拥堵，讨论声此起彼伏。
　　“乖宝没事了是吧？怎么里面的人都出来了？”
　　“我看到乖宝的哥哥把乖宝抱出来了，是要去哪儿啊？”
　　“我刚刚好像隐约听到里面说什么龙，失忆什么的，不会是说乖宝失忆了吧？”
　　“应该不会吧，乖宝这么厉害，一定没事的！”
　　“嘟嘟大人也醒了，我看到嘟嘟大人跟上去了，应该就没事了！”
　　“没事就好！没事就好！可吓死我了！”
　　“终于没事了，不然我做研究都没心情，投入不进去！”
　　“乖宝没事我们就放心了，也该回去继续做实验了！”
　　“那个，我好像看乖宝还没醒来吧，不会......”
　　“你别瞎说！乖宝只是睡着了......”
　　......
　　安和出来之后，看到过道里伸着脑袋聚集着的一群人，听到他们的讨论声，低头沉思片刻，然后凑到李一鸣身边。
　　“老李头儿，乖宝这件事事关重大，我们得召集所有人开个会......”
　　李一鸣点头，拍了拍安和的肩膀，神情有些凝重。
　　“放心吧，交给我......”
　　等安和走后，李一鸣看向众人，拍了拍手。
　　“大家安静！”
　　周围顿时一片寂静。
　　李一鸣清了清嗓子，对着众人说道，“大家放心，乖宝现在很好，只是睡着了......”
　　“等乖宝醒来了，我们国宠科研中心全体人员，包括我们的各大领导，会一同开个重大会议，大家互相通知，回去做好准备......”
　　“另外！在乖宝睡醒之前，咱们科研中心所有人，只进不出......”
　　......
　　另一边。
　　安越急匆匆抱着安锦进入了能量室。
　　林向南率先将小垫子铺在中间，安越小心翼翼的将安锦放了上去。
　　林向南轻轻的将小毛毯帮安锦盖上，细心的帮她掖好，只露出她肉嘟嘟的可爱小脸。
　　嘟嘟在能量室转悠了半天，扭头对着来的门口的安和嚷嚷道。
　　“嗷呜嗷呜！爷爷，爷爷！这里面的能量不够！崽崽要多多的能量！要多多的......”
　　安和一听，连忙扭头离开，“好！我马上去拿......”
　　没一会儿。
　　安和就带回来了一堆空间纽，每个空间纽里面都装满了灵石和各种带有能量的玉石等。
　　安和一股脑的把能量室塞满，还有t许多都还没地方放。
　　“嘟嘟，这些够了吗？不够等下我们再补充！”
　　嘟嘟点点头，两眼放光，“嗷呜嗷呜！够了够了！”
　　退到门口的安越，看着能量室中间的安锦，已经呆若木鸡。
　　因为他看着安锦身边渐渐被金光围绕，还有那两只龙角中间，他甚至看到了一道闪电......
　　最后，嘟嘟将所有人都赶了出去，然后自己回到安锦的小脑袋旁趴下。
　　突然注意到安锦小脑袋旁边的水晶球。
　　嘟嘟疑惑的伸出前肢扒拉了一下，“嗷呜嗷呜！咦？这个是什么？”
　　见没有危险，嘟嘟好奇的小脑袋凑了上去，想要仔细看看。
　　渐渐地，越看越好奇，越看越投入。
　　突然眼前金光一闪，嘟嘟感觉自己进入了另一片天地。
　　嘟嘟感觉自己的身体轻飘飘的，还很舒服。
　　金光褪去，眼前的情景渐渐清晰，嘟嘟就看到了正在蜷缩着熟睡的安锦，和安锦怀中红艳艳的小啾啾。
　　嘟嘟惊喜的蹦跶了过去，小脑袋顶了顶啾啾，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，原来你在这里呀！”
　　可是它面前的啾啾却没有任何回应。
　　嘟嘟一惊，连忙凑上去检查，发现啾啾只是沉睡，才放下心来。
　　颓废的趴下，有些疑惑的嘟囔道。
　　“嗷呜嗷呜！奇怪！笨蛋小啾啾怎么会睡得跟死猪一样啊.....”
　　嘟嘟趴着趴着，意识也渐渐飘远......

第425章 我龙昊天今天就把话放这儿了！
　　时间一分一秒的过去。
　　整个能量室内只剩下安锦一个人的身影。
　　下一瞬。
　　安锦身边突然多出了两道人影。
　　两人似乎都被突然出现的人吓了一跳，直视着对方，半天没有言语。
　　良久，一袭白衣的一人率先开了口，“是你做的？”
　　另一人身穿炫酷机甲，似乎是刚从战场上而来，低头看了一眼躺在那里睡得乖巧的安锦。
　　“是，又如何？”
　　白衣人眉心一皱，继而问道，“你是什么时候苏醒的？”
　　那人抬头看了他一眼，表情淡淡，“前几日吧。”
　　说完，眼神意味不明，感叹了一句。
　　“舅舅在我沉睡的时候，可是没少用我这张脸啊！”
　　那人如同被踩了尾巴的猫，声音立刻活跃了起来。
　　“谁！谁用你这张破脸了！你的脸有我好看吗？我......”
　　说着突然反应过来，情绪更加激烈，骂骂咧咧道。
　　“我呸！谁是你舅舅啊！别跟我攀关系，我特么的是小可爱的舅舅......”
　　他对面的人不为所动，补充道。
　　“舅舅，崽崽这里就交给我吧，您事务繁忙，还是赶快回去吧......舅舅身为天君，被发现不务正业就不好了！最关键的是，舅舅可不要连累了我的崽崽......”
　　“还有，辛苦舅舅帮崽崽收集母亲的灵魂碎片了！既然我醒了，这件事，自然就要由我来做了......”
　　“舅舅年纪大了，也该颐养天年了......”
　　对面的人听着林予的话，脸越来越黑。
　　“我呸~！谁是你舅舅！少跟我攀关系！还有啊，我帮我妹妹跟你有什么关系，你一个八竿子打不着的外人，有什么资格在我面前说三道四......”
　　“还颐养天年！劳资揍死你丫的......”
　　说着就想要动手。
　　林予脸上十分淡定，目光柔和的看向安锦。
　　“我跟崽崽有天命婚契在身，早晚也是要成婚的！即便是舅舅，也不能违背天命......”
　　“还有，妹妹？舅舅如今倒是承认，自己有个妹妹了？”
　　对面的正在竭力克制着情绪的人，突然金色的眼睛变得通红。
　　“我龙昊天今天就把话放这儿了！劳资就是要逆天而行......”
　　林予轻笑一声，眼神坚定，“舅舅，若是在某些地方要逆天而行，那我这个天道之子，必助舅舅一臂之力......”
　　说着抬手朝着安锦输送起了灵气。
　　在龙昊天阻止之前，解释道，“舅舅也知道，我身上的灵气，对崽崽更有益......”
　　空气中安静了一瞬，林予已经缓缓收回了手，转头看向龙昊天。
　　“崽崽等下就要醒了，舅舅要一直待在这里吗？”
　　龙昊天面色一僵，正准备离开，突然回头抓住了林予的胳膊。
　　“要走一起走，你小子别想跟我们家小可爱单独相处！劳资有话跟你说......”
　　林予也不反抗，跟着就离开了。
　　随后。
　　能量室内再次陷入安静，只有安锦浅浅的呼吸声。
　　......
　　安锦感觉自己睡的很舒服，四肢百骸都很轻松。
　　忍不住伸了个大大的懒腰，缓缓地睁开了眼睛。
　　看着眼前的场景，安锦有些迷茫的揉了揉眼睛，坐起了身。
　　习惯性问道，“唔~！啾啾，我们怎么会在能量室呀？”
　　等了半天，也没听到啾啾的回应。
　　安锦感觉有些奇怪，再次唤了一声，“啾啾？”
　　正在安锦准备起身出去的时候。
　　“嗷呜嗷呜！”
　　嘟嘟突然出现在安锦的怀中，把安锦吓了一跳，一屁股再次坐了回去，小脑袋一缩，眼泪跟着就掉了下来。
　　嘟嘟连忙喊道，“嗷呜嗷呜！崽崽不记得嘟嘟了吗？嘟嘟是嘟嘟啊？”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不会是真的失忆了吧？崽崽怎么能不记得嘟嘟呢......”
　　嘟嘟一脸着急的围着安锦转来转去，难过的嗷呜嗷呜叫。
　　安锦抱着小毯子，努力调动着自己的记忆。
　　突然一道金光闪过，眼睛一亮。
　　小奶音惊喜的叫到，“嘟嘟！”
　　嘟嘟瞬间激动的扑到安锦的怀里，小脑袋委屈的拱来拱去。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟就知道，崽崽不会忘记嘟嘟的！嗷呜嗷呜，嘟嘟那么喜欢崽崽......”
　　安锦胡乱用袖子擦了擦眼泪，笑着说道，“我怎么会忘记嘟嘟呢，我也喜欢嘟嘟，还喜欢啾啾......”
　　说道啾啾，安锦有些担心的皱了皱眉，小手揉着嘟嘟的小脑袋，疑惑的问道。
　　“嘟嘟，我们为什么会在这里呀？啾啾呢？我怎么找不到啾啾了呀？”
　　嘟嘟小脑袋在安锦的手心一拱一拱的。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不要担心，笨蛋小啾啾在睡觉呢，崽崽可以看看自己的意识空间，笨蛋小啾啾应该就在那里......”
　　安锦小眉头依旧皱的紧紧的，“奇怪，啾啾怎么会突然睡觉呢......”
　　想到什么，又好奇的问道，“嘟嘟，我们为什么会在这里呀？”
　　嘟嘟欢快的小脑袋突然一僵，眼睛有些不确定的抬头看向安锦，似乎是想从她的眼睛里看到什么。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不记得了吗？那崽崽记得自己为什么昏迷了吗？”
　　安锦认真的回想，最终还是一脸迷茫的摇了摇头。
　　“我，不记得了......”
　　嘟嘟正准备再说什么，突然，脑子一片混沌。
　　嘟嘟感觉眼前一片白茫茫的一片，只是一瞬，便恢复了正常。
　　嘟嘟疑惑的晃了晃小脑袋，凑到安锦的怀里。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽不怕，不记得就不记得了！不过，崽崽现在变成小龙崽崽了，这在这个世界，好像是有些神奇了......”
　　看着安锦小脑袋上的两只粉色小角，嘟嘟犹犹豫豫的问道。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽头上长出来的小龙角，崽崽有办法把它藏起来吗？”
　　安锦疑惑的歪了歪头，“小龙角？”
　　瞪大了眼睛，一只小手试探着摸了摸自己的小脑袋。
　　摸到头顶的异物之后，安锦一惊，连忙将小手放下来。
　　想了想，又忍不住摸了上去。
　　鼓起勇气再次触摸到到龙角之后，安锦下意识伸手捏了捏。
　　然后眉心舒展，眼睛一亮，惊喜道。
　　“咦？好好玩儿呀！”

第429章 角角这么可爱，为什么要藏起来？
　　安锦捏着捏着，似乎是觉得不够，另一只手从嘟嘟的脑袋上移开，也摸到了头顶的龙角。
　　于是乎。
　　接下来的情景就是。
　　安锦低头看着嘟嘟眼中的自己，两只手摸着自己的一对小龙角，玩儿的不亦乐乎。
　　然后摸着摸着，忍不住开心的笑出了声。
　　“哈哈哈！真的好好玩儿呀......”
　　嘟嘟有些奇怪的看着安锦的小手一捏一捏，把那对龙角都捏红了。
　　不由担忧的问道，“嗷呜嗷呜！崽崽不疼吗？角角都红了！”
　　安锦摇了摇头，眼睛里都是星星，“不疼呀，很舒服，很好玩儿！哈哈哈！”
　　嘟嘟眼中有些疑虑，“嗷呜嗷呜！那崽崽有办法把角角藏起来吗？”
　　安锦有些不开心的皱了皱小眉头，奶声奶气的问道。
　　“为什么要把角角藏起来呀？角角明明这么可爱，还这么好玩儿......”
　　嘟嘟一时无言。
　　安锦继续自顾自的把玩着自己的小龙角。
　　能量室外面。
　　安越正贴着耳朵趴在门边，努力想要听一听里面的动静。
　　安和拽着他的耳朵把他拎到一边儿。
　　“滚一边儿去！小t兔崽子！看你那一脸猥琐的样子，真是丢人现眼......”
　　骂完安越，安和面不改色，自己趴到门边，皱着眉头听着里面的动静。
　　安越立刻就有意见了，犹犹豫豫了半天，还是忍不住凑到林向南身边嘟囔了一句。
　　“爷爷还说我呢，他自己这样不也是很猥琐嘛......”
　　原本听不到里面的动静，安和就有些不开心。
　　又听到身后安越的吐槽声，安和立刻回头，朝着安越就是一脚。
　　“小兔崽子！胆儿肥了是吧！敢在背后嚼你爷爷的舌根......”
　　踹完还不解气，摩拳擦掌的又想动手。
　　然后。
　　安越被揍得东躲西藏，“嗷！爷爷！您误会了，我没说您啊！嗷！您轻点儿啊......”
　　安越躲躲闪闪，最后拉着林向南挡在了身前。
　　安和更是气不打一处来，“小兔崽子！你丢不丢人啊，竟然躲到自己媳妇儿身后......”
　　这一句媳妇儿，直接让林向南和安越同时闹了个大红脸。
　　安越害羞的都忘记躲了。
　　安和看准时机，一个箭步上前，瞬间擒住了安越的耳朵。
　　直接把低着头扭扭捏捏的安越给疼的呲牙咧嘴，伸手将要解救自己的耳朵。
　　“嗷嗷嗷！疼疼疼！”
　　安越连忙向一旁的李子引求助，“嗷嗷嗷！奶奶，救命啊......”
　　李子引被吵得脑仁儿疼，张张嘴，刚想说话。
　　一道小奶音凭空出现。
　　“爷爷，不要打哥哥！”
　　安锦抱着嘟嘟，刚从能量室出来，就看到爷爷正在教训哥哥。
　　而哥哥的耳朵，都被拽红了。
　　安锦忍不住着急出声。
　　而那边的安和，听到安锦的焦急的小奶音，下意识手下一松。
　　安越见机连忙朝着安锦蹿过去，一把将安锦抱进怀里。
　　用自己的脸蹭着安锦的小脸，“果然，还是乖宝最心疼哥哥了！哥哥最喜欢乖宝了！”
　　安锦伸出小手摸了了摸安越的耳朵，安越那原本红彤彤的耳朵，瞬间恢复了本色。
　　安锦收回手，“哥哥，这样就是不疼了！”
　　安越惊讶的摸了摸自己的耳朵，然后更加激动的蹭着安锦的小脸。
　　“嗷嗷嗷！乖宝真厉害！乖宝是最最最厉害的小龙崽崽！”
　　安和强忍住想要揍人的手，在一旁眼神关怀的看着安锦。
　　一旁的柳青烟认真的观察了半天，看安锦似乎没什么异样，从安越手中接过她，柔声问道。
　　“乖宝现在有没有哪里不舒服呀？”
　　安锦朝着妈妈的脸上亲了一口，大眼睛亮晶晶。
　　“妈妈，我没事呀！”
　　“对了！妈妈，这个角角，好好玩儿呀，也给妈妈玩儿......”
　　安锦拿起妈妈的一只手，就放到了自己的头顶。
　　柳青烟突然感觉到手下的东西，愣了一下没有动作。
　　安锦有些着急的催促道，小脑袋忍不住往妈妈的手心里钻了钻。
　　“妈妈，快捏一捏......”
　　柳青烟回神，手下轻轻的捏了下。
　　安锦立刻开心的弯了弯眼睛，脸上的神情也很是愉悦。
　　柳青烟似乎明白了什么，试探着问道，“乖宝喜欢被捏角角吗？”
　　安锦毫不犹豫的点点头，“喜欢！最喜欢被捏角角啦！”
　　看爷爷奶奶也凑了上来，安锦十分大方的将小脑袋奉上。
　　小脸上满是期待，“爷爷，奶奶，也给你们捏捏......”
　　可爱的小模样，让李子引和安和都忍不住伸出手，轻轻地捏了捏。
　　感受到手上神奇的触感，李子引忍不住捻了捻手指。
　　安越一脸好奇，偷偷伸出自己的手，想要试试手感。
　　看到爷爷的眼神警告，安越只轻轻捏了一下，就收回了手。
　　看着自己的手，眼里满是惊奇，“好神奇的触感啊！”
　　说着拉过一旁脸还有些红的林向南过来，“向南妹妹，你也来捏捏，好神奇的.....”
　　最后。
　　安锦被他们捏的昏昏欲睡。
　　小脑袋一点一点的，又强撑着打起精神，笑的一脸明媚。
　　察觉到她的状态的柳青烟，看着安锦小脑袋上已经变得通红的小龙角，疑惑的问道。
　　“乖宝，乖宝告诉妈妈，乖宝被捏了龙角，就会，想睡觉吗？”
　　安锦想了想，点点头，“嗯！会舒服，会开心，想睡觉......”
　　一直被忽略的嘟嘟从安锦怀里钻了出来。
　　“嗷呜嗷呜！妈妈妈妈，崽崽就是把角角当玩具了！嘟嘟想让崽崽把角角藏起来，崽崽还不愿意......”
　　安锦不满的鼓起了小脸，“角角这么可爱，为什么要藏起来？”
　　安和立刻响应，夹着声音附和道，“乖宝说的对！我们乖宝的角角这么可爱！为什么要藏起来！”
　　安和脸上满是宠溺，“乖宝想露出来就露出来，乖宝开心就好，这样多可爱呀......”
　　安锦开心的朝着爷爷张开胳膊，安和受宠若惊，立刻迫不及待的伸手接过，将安锦抱进怀里。
　　伸出手捏了捏安锦的龙角，“乖宝的龙角最可爱了，爷爷也喜欢......”
　　安锦开心的点头，忍不住张张嘴，打了个哈欠。
　　李子引将安和的手拿开，“老头子，别捏乖宝了，再捏乖宝就被你捏睡着了！乖宝还没吃晚饭呢......”
　　安锦原本快要闭上的眼睛突然放光，小肚子也适时发出响应。
　　“咕噜噜——！”

第430章 眼睛很想吃，奈何嘴巴不允许！
　　安锦的小肚子一叫，安和就抱着她起身。
　　“走走走！咱们快回家吃饭去！我们乖宝都饿坏了......”
　　安和抱着安锦就准备往家走，李子引提醒道，“老头子，我们就在食堂吃吧，刚刚不是有通知，科研中心，只进不出了吗......”
　　安和一脸不在意，“那是为了防止有些人出去乱说，我们又不会......”
　　李子引后面的话成功让他住嘴，“还是在食堂吃吧，离得近，都到开饭时间了，再回去万一乖宝路上饿坏了......”
　　最后。
　　安和抱着安锦快步往食堂走去。
　　“那行吧！乖宝走，爷爷带你去食堂吃去......”
　　安锦乖乖趴在爷爷怀里，眼睛亮晶晶满是期待，好奇的问道。
　　“爷爷，今天食堂有什么好吃的呀？”
　　安和一脸笑容，“乖宝想吃什么呀？”
　　安锦满脸期待，“我想吃大鸡腿！”
　　“好！乖宝想吃什么就有什么......”
　　......
　　——— oo ———
　　科研中心食堂。
　　安锦一边享受着爷爷的投喂，一边自己拿着东西吃，小嘴里就没空过。
　　偷偷围观的人看着安锦大口大口吃着东西，眼神从刚开始的宠溺，变成了后来的震惊！
　　就连后面做饭的大厨陈师傅都忍不住跑出来凑热闹。
　　安锦桌子上的菜，更新了一盘又一盘，安和原本熟练的投喂动作都有些犹豫了。
　　最后实在是忍不住，停下动作，“乖宝，乖宝吃了这么多，不会撑着了吧？”
　　安锦立马摇摇头，努力团吧着嘴巴里的食物，咽了下去，才一脸无辜的开口道。
　　“爷爷，我，是我吃的太多了吗？我，还没吃饱呢......”
　　安锦说着，明亮的大眼睛变得有些黯淡，有些不好意思的低下了头。
　　她是不是吃的太多了，吓到爷爷了，可是，她真的好饿呀......
　　安锦可怜兮兮的小模样，瞬间击中了安和的心，连忙摆摆手，焦急的说道。
　　“不多不多！乖宝吃的很少的，乖宝继续吃......”
　　安和一边殷勤的帮安锦夹着菜，一边安慰道。
　　“乖宝快吃，别饿坏了！乖宝还小呢！正在长身体，吃的多点儿也是很正常的......”
　　安锦似信非信，在爷爷期待的目光中，继续埋头吃了起来。
　　一旁默默扒拉着人群偷看的陈师傅，立刻转身回到厨房，脸上满是坚定。
　　“怎么能让乖宝在我们食堂吃不饱呢！我再给乖宝做几个肉菜！保证让乖宝吃的饱饱的！”
　　其他几位大厨也是跃跃欲试，“乖宝可是还饿着呢！哥儿几个拿手好菜都招呼起来，看乖宝最喜欢吃谁的做的......”
　　......
　　——
　　安越不断的帮安锦端着盘子换着菜，把吃空的盘子都换成了满满当当的。
　　这个情景，让安越有一种似曾相识的感觉。
　　嘟嘟早就已经趴在一旁的凳子上歇菜了，看着安锦吃的满嘴流油，还有那一盘盘新端上来的色香味俱全的菜。
　　嘟嘟的眼睛很想吃，奈何嘴巴不允许！
　　“嗷呜嗷呜！好想吃好想吃......嘟嘟好羡慕崽崽可以吃这么多好吃的呀！嘟嘟都吃不下了......”
　　嘟嘟流着哈喇子，有些自我怀疑的自言自语。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽是龙龙，那嘟嘟还是麒麟呢！为什么崽崽可以吃辣么多！嘟嘟就这么没用.....”
　　刚坐下的安越，听到嘟嘟略显颓废的自言自语，悄悄凑上自己的大脑袋。
　　好t奇的问道，“嘟嘟，你真的是麒麟？不是狗？”
　　嘟嘟抬头瞪了他一眼，重重的哼了一声，不理他。
　　安越轻咳一声，“咳咳，我是想说，原来嘟嘟是那么强大的麒麟一族啊！怪不得嘟嘟这么厉害，我真的是太崇拜嘟嘟了......”
　　嘟嘟扭过头，不看安越，但是自己屁股后面欢快摇摆的小尾巴，已经暴露了它的内心。
　　安越瞬间会意，眼珠子一转，继续说道，“嘟嘟这么厉害，一定是无所不知无所不晓的吧......”
　　说着话锋一转，有些遗憾的说道，“可惜，我这个问题，嘟嘟说不定还真不知道......”
　　嘟嘟闻言立刻扭头，一脸不服气的嚷嚷。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟大人是无所不知无所不晓的麒麟！哥哥的问题我一定知道！不信哥哥就问问看，哼！”
　　安越强压下想要上扬的嘴角，“咳咳，是这样的啊，我就是好奇，乖宝是龙，那我，是不是也是龙啊？”
　　嘟嘟朝着安越翻了一个大大的白眼，没好气的说道。
　　“嗷呜嗷呜！哥哥想得美！哼~！”
　　说罢再次傲娇的扭过头，不想再理他。
　　安越有些不服气，“乖宝是龙，我可是乖宝的亲哥哥啊！”
　　嘟嘟扭头，“嗷呜嗷呜！那妈妈还是崽崽的妈妈呢！哥哥根本就不懂......”
　　安越面色一僵，没了言语。
　　这么说，好像也对哦！
　　但他就是想不通，怎么乖宝就变成龙了呢？现在乖宝只是长出了两只小龙角，那是不是以后，乖宝会变成一条在天空游来游去的巨龙......
　　看着安锦软糯可爱的小脸，安越猛地摇摇头，根本不敢往下想。
　　突然，安越脑海中灵光一闪。
　　“不对啊！乖宝好像是因为，吃了一颗小金珠子，所以就长出了龙角，变成了龙......”
　　嘟嘟好心的解答，“嗷呜嗷呜！哥哥笨蛋，那是龙珠！”
　　“龙珠......”
　　安越低着头，呢喃着，似乎在思索着什么。
　　随后猛地抬起头，眼睛亮晶晶，凑到嘟嘟面前，小声的问道。
　　“嘟嘟，那龙珠是哪儿来的啊？还有没有？能不能也给我一颗......”
　　嘟嘟扫了安越一眼，没说话，转身蹦跶到林向南的怀里。
　　林向南被惊了一下，但反应迅速的伸手将嘟嘟抱在怀里，正疑惑嘟嘟为什么有这个动作，就听到嘟嘟激动的说道。
　　“嗷呜嗷呜！姐姐不要喜欢哥哥了，哥哥有点儿笨笨的！姐姐这么优秀，有很多人都喜欢姐姐的......”

第431章 难道，林予出事了？
　　林向南：？？？？？？
　　安越：！！！！！！
　　然后，林向南还没说话，安越就迅速站起身，一把将嘟嘟抱了回来，然后夺门而出。
　　林向南：？？？？？？
　　食堂门外，安越将嘟嘟放在一旁的花坛上，苦口婆心的教育道。
　　“嘟嘟，你可是麒麟啊！怎么能干这种缺德事儿呢......”
　　嘟嘟一脸无所畏惧的昂着头，“嗷呜嗷呜！嘟嘟大人是正义的化身......”
　　安越没好气的打断嘟嘟的话。
　　“正义个屁！我谈个恋爱跟正不正义有个毛线的关系啊......”
　　嘟嘟扫了他一眼，“嗷呜嗷呜！姐姐很优秀，有很多人都喜欢姐姐，有的人比哥哥聪明......”
　　“呸呸呸！我跟向南妹妹是两情相悦，你懂不懂......不对！我怎么跟你个小不点儿讨论这个话题了......”
　　安越说着说着，话锋一转，努力拉回话题。
　　“我是想问你还有没有龙珠，也给我一颗啊！我也想变成龙，在天上飞来飞去，呼风唤雨，毁天灭地，多拉风啊......”
　　看着安越沉浸在美好的幻想里注视着天空，嘟嘟当机立断，转身跑走了。
　　留下安越沉浸在美梦里。
　　——
　　“嗝——！”
　　安锦吃完饭，打了个饱嗝，一脸满足的揉了揉自己的小肚子。
　　安和一脸慈爱，“乖宝吃饱了吗？”
　　安锦点点头，眼睛亮晶晶，“嗯！爷爷，我吃的好饱呀！这里的饭菜好好吃......”
　　说着忍不住嘴巴越张越大，打了个长长的哈欠。
　　明亮的大眼睛里顿时噙满了泪水。
　　安锦揉了揉眼睛，朝着妈妈张开手，“妈妈抱！”
　　柳青烟一脸温柔的将安锦抱起，还十分贴心的帮她擦了擦嘴角。
　　“乖宝困了吧，走，我们回去休息了......”
　　柳青烟想到什么，有些犹豫的看向安和，问道。
　　“爸，我们能带乖宝回家睡吗？”
　　安和一脸的理所当然，“当然可以啊！我们这就带乖宝回家......”
　　起身之后补充道，“不过你这两天别出去了，这几天家里所有人的外出活动都暂停，等科研中心这边统一放行之后......”
　　柳青烟点点头，抱着软绵绵趴在她怀里的安锦往外走。
　　一路上，安锦乖乖趴在妈妈的怀里，一动不动，很快，就睡着了。
　　林向南注意到安锦闭上的双眼和平稳的呼吸，小声提醒道，“婶婶，乖宝睡着了......”
　　赶上来的安越细心地将自己的外套脱下，把安锦包裹的严严实实，只露出软乎乎的小脸。
　　安越一脸满足的看着妹妹软萌的小脸，眼中全是宠溺和自豪，忍不住伸出手牵起安锦的小手，一动一动的勾着她的小手指玩儿。
　　感受到妹妹紧紧抓住自己的手，安越一脸自豪，小声的嘟囔道。
　　“果然，乖宝还是最喜欢我这个哥哥的呀，我......”
　　而与此同时，睡梦中的安锦下意识将手中的东西握紧，小嘴里不自觉的呢喃出了两个字。
　　“弟弟......”
　　两个成功把安越后面的话给堵了回去。
　　安越眼神幽怨的看着安锦的小脸，忍不住伸出手戳了戳。
　　“亏哥哥这么喜欢乖宝，乖宝竟然做梦都在想着弟弟......”
　　没好气的吐槽道，“柳慕言那个小屁孩儿有什么好的啊！就知道拍马屁的小粘人精......”
　　柳青烟看了他一眼，“好了小越，你都多大了，还跟弟弟争宠啊......”
　　安越低着头不说话，继续勾着安锦的小手。
　　......
　　——— oo ———
　　几日后。
　　国宠科研中心再次召开了一场全员参与的秘密会议。
　　会议的主题，是关于神龙的，也是关于安锦的。
　　各位大佬纷纷出席，安锦也终于看到了她心心念念的爸爸。
　　安锦抱着爸爸的脖子，忍不住蹭了蹭，小奶音软绵绵的。
　　“爸爸，我好想你呀......”
　　安捷虽然早就已经有了心理准备，但是看到安锦头顶的两只小龙角，还是难免有些愣神。
　　习惯性伸出手摸了摸安锦的小脑袋，顺便碰了一下那多出来的粉色小角。
　　安锦感受到爸爸的动作，抬起头，眼睛亮晶晶的看着他。
　　“爸爸，我的小龙角角是不是超可爱？”
　　那一瞬间，安捷似乎从她的眼睛里看到了星星。
　　不由自主的点点头，眼神温柔，“可爱！乖宝一直都是最可爱的......”
　　安锦笑的眉眼弯弯，笑声清灵响亮。
　　......
　　“乖宝怎么这么开心呀？”
　　一道慈爱沉稳又熟悉的声音传来，安锦看清来人，眼睛一亮，乖乖叫人。
　　“林爷爷！”
　　“哎！乖宝真乖！”
　　林平温和一笑，上前摸了摸安锦的小脑袋，视线不受控制的落到了那一对粉色小龙角上面，眼神意味不明。
　　“乖宝的小龙角，跟乖宝一样的可爱......”
　　“咳咳！”
　　一声重重的咳嗽，将他的思绪拉了回来。
　　林平收回视线，笑了笑，朝着周围看了两眼，再次将视线放在安锦身上，岔开了话题。
　　“乖宝，你林予哥哥呢？他不是奉命一直守在乖宝身边吗？今天怎么玩忽职守了啊......”
　　安锦一脸乖巧的解释道。
　　“林爷爷，小鱼儿哥哥没有玩忽职守啊！他是去做其他更重要的事情了，一直都没有回来.....”
　　至于是什么重要的事情，那她就不知道啦！
　　林平皱了皱眉，有些不认同的说道，“更重要的事情？能有什么事情比保护乖宝更重要？”
　　说罢看向安捷，眼神询问。
　　安锦也是一脸迷茫，见领导看向他，身体站直，字正腔圆回答道。
　　“报告领导！我并没有安排林予去做其他任务！当前特战队的任务，都没有安排林予参加......”
　　原本只是随口一问的林平，听到安捷的话眉心皱的更紧。
　　一旁跟随的李一鸣不等领导问话，连忙主动交代道。
　　“报告领导，我也没有安排林予做其他事情......”
　　李一鸣看向安捷，“我之前还以为，是安捷这边给林予安排了新任务呢......”
　　安捷低着头，眼神微暗，眼底似乎汹涌着冷意，脸色稍沉。
　　林予只会听从他的安排。
　　他t唯一的任务，就是形影不离的保护乖宝！
　　难道，林予出事了？

第432章 龙骑士身份的象征！
　　李一鸣看着安捷的脸色，瞬间就明白了什么。
　　安捷，没有安排林予任务！
　　乖宝，也不知道！
　　那林予能去哪儿？！
　　李一鸣面色严肃，立刻说道，“我去让人调查......”
　　......
　　等李一鸣离开后，安锦似乎明白了什么。
　　小鱼儿哥哥，好像是失踪了！
　　安锦再次如往日一般，悄悄的呼唤着啾啾，只是这次的语气，有些焦急。
　　“啾啾！啾啾......”
　　一如往日，啾啾仍旧没有回应。
　　安锦忍不住有些担心，“啾啾，你睡了好久了，怎么还不醒呀！现在小鱼儿哥哥又不见了......”
　　看着怀中安锦担忧的小脸，安捷摸了摸她的小脑袋，轻声安慰道。
　　“乖宝不用担心，乖宝忘了吗？我们龙国可是有天罗系统的，很快就会知道林予在哪儿了......”
　　安锦点了点头，“嗯，我知道了，爸爸！”
　　只要小鱼儿哥哥还在古蓝星，他们就一定会找到他的！
　　安锦只是有些好奇，小鱼儿哥哥已经那么厉害了，还会有人能威胁到他吗？
　　......
　　林予的踪迹还没有找到。
　　全体会议已经正式开始。
　　会议上，安锦乖乖坐在林平身旁，身体坐直，两只小手乖巧的放在桌子上，端坐着眼巴巴的看着台下的众人。
　　李一鸣负责主持此次会议，会议正式开始，在所有人落座后，李一鸣开口。
　　“诸位早上好，我们今天的会议正式开始！首先，请大家......”
　　台上，李一鸣的嗓音从胸腔喷薄而出，语调沉稳慢条斯理，一如平时在安锦面前和蔼可亲的模样。
　　“我们龙国有龙！这件事情，想必在座的所有人都清楚......”
　　李一鸣说着说着，目光转向一旁坐姿乖巧的安锦，继而说道。
　　“关于乖宝的身份，我知道大家都有很多猜测......在这里，我们开诚布公，直接告诉大家！那就是，乖宝的真实身份，其实就是龙骑士......”
　　“当初整个古蓝星都见到的那条神龙，已经认乖宝为主人，是我们乖宝的龙......”
　　整个大会议室里，除了李一鸣激情澎湃的声音，就剩下了接连不断的吸气声。
　　不过，尽管在座的人都对李一鸣的话十分震惊，但还是秉承着静默原则，没有一个人开口说话。
　　而安锦，在李爷爷介绍完她是龙之后，小脑袋上的一双龙角突然向周围射出耀眼的金光，金光弥漫在整个会议室，洒在所有人的身上。
　　顿时，所有人眼前都出现了一条金色巨龙，眼看着金龙围绕了安锦盘旋片刻，然后瞬间隐入了她的体内。
　　而与此同时，每个人都感觉自己一身轻松，似乎是要羽化登仙一般。
　　这种奇妙的感觉，让所有人都惊叹不已。
　　还不等他们交头接耳，就听到了李一鸣继续说道。
　　“大家刚刚看到的，就是神龙！而乖宝头顶的龙角，就是她作为龙骑士，身份的象征！而神龙，就在乖宝的体内......”
　　李一鸣看着众人深信不疑惊叹不已的模样，嘴角微勾，继续说道。
　　“我们并不打算将乖宝的身份隐藏起来，毕竟我们龙国有神龙存在这件事情，是众所周知的！而乖宝是龙骑士这件事情，也是所有人都看到的......”
　　“所以，希望各位能明白，乖宝头顶龙角，是因为，神龙就在她的体内......”
　　安锦乖乖听着李爷爷的话，认同的点了点小脑袋。
　　如果忽略掉她心虚垂下的大眼睛的话，就更有可信度了......
　　安捷注意到安锦心虚的小动作，伸出手轻轻摸了摸她的小脑袋安抚。
　　这是他们在此次会议之前商议的结果。
　　龙国可以有神龙！也可以有龙骑士！
　　但是，却不能让人知道，龙国国宠的身份是一条龙！
　　也可以说是，目前乾坤未定，只能先暂时隐瞒。
　　人变成了龙，这让他们无从解释，也超出了人民的认知范围。
　　随后，李一鸣神情放松了许多，声音也高亢了许多，一脸底气十足的模样。
　　“咳咳！刚刚的事情只是我们会议开场的小小主题，下面，我们还有好消息要告知诸位......”
　　“正所谓，手中有粮，心里不慌！”
　　“关于国际粮食危机，是我们近段时间关注的共同话题......而今天，我们可以骄傲的宣布，我们龙国国内的粮食问题，已经完全解决了......”
　　“老爷子和他的团队，加上我们乖宝的共同努力......我们龙国的粮食产量，已经可以满足我们龙国的内部的所有粮食需求......”
　　就在众人满脸不可思议，寻寻觅觅寻找着老爷子的身影的时候，李一鸣解释道。
　　“今天的会议老爷子没有时间来参加，想必有人也猜到了，老爷子正在田间地头......”
　　......
　　安锦眼巴巴看着李爷爷在上面一句接一句的激情澎湃的说着，小肚子不受控制的咕噜噜叫了起来。
　　安锦眼珠子心虚的转了转，小手悄悄从桌子上抽走，转而捂住了自己的小肚子。
　　她也很无奈，她总是很饿，吃的好多，还饿得很快......
　　而在她做出动作的下一秒，安和就已经将他准备好的吃的挪了过来，小声的说道。
　　“乖宝饿了吧，这是爷爷给你准备的好吃的，乖宝快吃吧......”
　　然后，安锦内心挣扎了许久。
　　在林平和安和的全力劝导下，终于不好意思的点了点头。
　　悄悄低下头，趴在桌子上，拿起吃的，一小口一小口的往自己嘴里塞，小心翼翼的咀嚼着，似乎是生怕被别人发现。
　　只是她不知道，她鬼鬼祟祟的小模样已经被所有人尽收眼底，大家都不由自主的露出了宠溺的笑容。
　　看着安锦笑的一脸姨母笑的李一鸣，被安和一眼瞪得回了神。
　　“咳咳，还有一个消息，我已经迫不及待的想要跟大家分享了......”
　　“沙漠化，一直是我们头疼的话题！而如今也已成为困扰当今世界最为重要的环境和社会经济问题......”
　　“今天，关于沙漠治理，我们也有了重大突破......”

第433章 孕育仓正式投入使用！
　　李一鸣再次看向安锦，伸出胳膊一脸激动的宣布道。
　　“我们乖宝，研制出了可以改造植物基因，增强植物生命力的生命原液......”
　　安锦嘴里塞的鼓鼓的，察觉到众人的视线，顿时一僵，眼神也有些慌张。
　　然后瞬间从凳子上蹦下来，急忙蹲到了桌子底下。
　　只露出一双粉色的小龙角。
　　“噗嗤——！”
　　“哈哈哈哈哈——！”
　　有人忍不住笑了一声。
　　然后。
　　整个会场就爆发出了雷鸣般的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈——！”
　　“哈哈哈哈哈哈嗝——！”
　　......
　　听到笑声，安锦的小脸瞬间通红，连头上的小龙角都红的发亮。
　　林平悄悄后仰着，看了看安锦害羞到想钻地缝儿的小模样，控制了控制表情，抬了抬手，让众人安静了下来。
　　然后示意李一鸣继续。
　　李一鸣伸手揉了揉自己笑僵硬的脸，清了清嗓子，强忍着笑意，继续话题。
　　......
　　——— oo ———
　　龙国的国家官网一连公布了几则好消息，使得整个世界网络都沸腾了起来。
　　【龙国粮食产量创历史新高！龙国最新稻种产量是世界最高记录的五十倍！且产量稳定！】
　　【龙国国宠科研中心研针对植物研制出生命原液！沙漠变绿洲！将不再是梦想！】
　　【龙国人民是龙的传人！龙国有神龙庇佑！龙国国宠还有另一个身份，那就是神龙的主人！】
　　【龙国近期已与多个国家达成友好合作！】
　　【多国寻求龙国神龙庇佑，与龙国签订合作协议！】
　　【国宠科研中心研制出，可控制范围内天气变化的天气遥控器！】
　　......
　　[我的天呐！龙国发布的每一条消息，那都是震撼世界的程度啊！]
　　[我爱龙国！希望龙国能放宽移民限制，我想成为龙国人！]
　　[产量是世界最高记录的五十倍！这是个什么概念！世界最高记录还只是偶然事件啊！龙国的新稻种竟然是产量稳定啊！]
　　[沙漠变绿洲！这真的是可以实现的了！前段时间还在对某些人破坏沙漠植被破口大骂！今天我们就看到了这个好消息了！不过，那些破坏植被的人抓到了吗？]
　　[消息太密集，我记得我看到有消息报道，那些人都被查到了！因为我们有天罗系统啊！那就是天网啊！正所谓天网恢恢疏而不漏！]
　　[那就好！无论怎样，所有破坏环境的人都该受到应有的惩罚！这t样他们才能长记性！]
　　[跟龙国合作的国家越来越多了！现如今，谁还会认为世界霸主是鹰国啊！]
　　[我觉得吧！只要没有某些好战国的挑衅！我们古蓝星就是和平的！龙国占据主导地位，我们世界和平的梦想也一定会实现！]
　　[对！龙国是爱好和平的国家！希望龙国越来越强大！我们国家只需要乖乖跟在龙国身后，就一定会越来好！龙国不会亏待任何一个友好国家！]
　　......
　　[这太不可置信了！神龙！竟然有主人！]
　　[神龙的主人！这个身份听起来都有些不可思议啊！也，太炫酷了吧！]
　　[所以，神龙是我们乖宝的啊！啊啊啊啊！我们乖宝太给妈妈争气了！]
　　[我们的小龙骑士啊！竟然真的是神龙的主人！这竟然是真实存在的！]
　　[这到底是个什么世界啊！神话中的神龙是真实存在的，那，其他的呢？]
　　[不敢深究！我甚至怀疑，那些什么传说中的四大神兽都是真实存在的！只是现在还没有现世！]
　　[虽然但是，我对于那个可控制天气变化的天气遥控器是很感兴趣的啊！]
　　[讨厌下雨天，要是真有这么个遥控器，我要天天变晴天！]
　　[连天气都能控制了啊！我只想知道，能打雷吗？等我闺蜜的渣渣男朋友再花言巧语发誓的时候，我一道雷直接劈死他！]
　　[没有见过雪的孩子，想拥有这个遥控器，天天看雪啊！我想堆雪人！]
　　......
　　就在所有人都对龙国一连发布的多条消息议论纷纷的时候，又一则公告悄悄发布。
　　【女性同胞们！孕育仓正式投入使用！有需要的女性可到各大医院免费申请！女性身体解放！】
　　[啊啊啊啊啊啊！我看到了什么！]
　　[女性同胞们的福音！大家快点进去看啊！我们女性的身体，终于被解放了！]
　　[这个时刻，我竟然想哭！我该笑的！我们终于被解放了！]
　　[每年那么多女性因为生孩子而失去了生命！那么多女性默默承受着生育的痛苦和产后的各种后遗症......]
　　[女性身体解放！今天的意义绝对是划时代的！]
　　[这个，就是乖宝之前说的那个孕育仓啊！乖宝真的做到了！]
　　[我们乖宝真的有将我们的话放在心上诶！希望国家可以出一个乖宝的直播频道！我想天天看到乖宝！我们希望多跟乖宝交流！]
　　[是啊！希望国家能搭建一个平台，我们也可以多一个渠道表达自己的想法！]
　　[对啊对啊！我保证天天看！一定要开放礼物通道啊！我要天天给乖宝刷礼物啊啊！]
　　[哈哈哈！姐妹们！这个孕育仓！我现在已经在医院申请上了！竟然没有任何附加条件！完全免费啊！]
　　[最新消息，我刚刚问了医护人员，现在正在妊娠期间的女性同胞，也可以来医院申请！可以将体内胚胎安全转移，绝对安全！]
　　[女性同胞们，全部免费！包括后期新生儿喂养！这是国家要帮我们养孩子的节奏啊！]
　　[天哪！这样想想！从出生到死亡！我们国家这算是全包了啊！]
　　[我敢保证！我们龙国的福利政策，绝对是领先世界几十年了！]
　　[身为龙国人！何其有幸！]
　　......
　　——— oo ———
　　国宠科研中心。
　　会议还在继续。
　　安锦乖乖坐在林爷爷的怀里看向其他人，感受到他的胸腔因为声音激情澎湃而不断震动着。
　　林平在李一鸣的话题结束之后，便迫不及待的发表了自己的讲话。

第435章 你说的大杀器，是？
　　林平的声音舒缓沉静。
　　“我们全体龙国人民，都是龙的传人！龙！是我们龙国的守护神！而乖宝！是我们龙国的守护人......”
　　“......原本，考虑到乖宝年纪尚幼，我们并没有给乖宝安上太多头衔......”
　　“国宝！国宠！这些头衔似乎都不足以彰显乖宝的身份和对我们龙国的伟大贡献......”
　　“......这两天，经我们各领导层慎重商议，最终决定授予乖宝我们龙国的最高国家勋章......”
　　“我们的中央频道将会在几天后正式上线一个新的直播节目，大家可以多多关注......还有，所有人，不得私自回应关于乖宝的任何事......”
　　林平一边说着，一边摸着安锦的小脑袋。
　　一不小心碰到了安锦脑袋上的小龙角，奇特的触感让他忍不住不停的来回摸着。
　　以至于，等他结束了讲话，安锦已经软乎乎的在他怀里睡熟了。
　　......
　　——— oo ———
　　另一边，负责调查林予去向的两人，终于找到了林予的踪影。
　　他们看着出现在安家庄园的林予，有些疑惑的互相对视了一眼，他们都从对方眼里看到了不可思议。
　　明明，他们最先搜索的就是安家庄园周围区域，没有丝毫遗漏，当时并没有找到林予的踪迹。
　　有那么一瞬间，他们几乎要以为是自己记错了。
　　但是对方的反应，让他们再次确认，这都是真的。
　　“大志！我记得安家庄园刚刚没有...对不对？”
　　“是啊！大亮！刚刚没有林予同志的影子啊！”
　　“大志！我怎么感觉我有点儿懵了呢！”
　　“大亮！我觉得，我们还是赶紧联系林予吧，让他赶紧来科研中心问问看......”
　　他们当机立断，连忙跟林予那边取得了联系。
　　林予接到通知之后，并没有作任何解释，直接出发前往国宠科研中心。
　　大志和大亮也终于松了口气，连忙将消息传给李一鸣那边。
　　林予挂断电话，低下头勾了勾嘴角，然后犹豫了一下，向科研中心走去。
　　正在林间缓缓走着的林予，突然听到头顶有什么动静，忍不住停下脚步，抬眼看去。
　　于是就跟树上倒挂着吃水果的“猴儿”对上了视线。
　　空空看着模样很是熟悉的林予，跳下来站好，挥挥手礼貌的跟他打招呼。
　　“哈喽，你好！林予！我是空空！齐天大圣孙悟空的空空！”
　　“空空？”
　　林予看着空空的样子，只是一瞬间就想到了他的身份，或者说，是他的创造者。
　　于是对着空空面无表情的点了点头，算是打招呼。
　　然后再次起步，准备去往科研中心。
　　谁知，空空的下一句话，成功让林予停下了脚步。
　　“诶！你别走啊！俺老孙想问问你，你知道安家庄园里的那个大杀器还在吗？”
　　林予眼神一凝，微微侧头，有些不确定的追问道，“你说的大杀器，是？”
　　空空一脸心有余悸的样子，苦恼的挠着头，环顾四周，看没人，才凑过来神秘的说道。
　　“大杀器就是那个跟庄园里乖宝小公主长的一样的那个小弟弟啊！好像叫安安的！说起来他是小公主的弟弟！但他跟小公主可真是一正一邪......”
　　“小公主是乖巧可爱惹人怜爱，最爱助人为乐了！是正义的化身！而那个安安大杀器，他的拿手好戏，那可是徒手撕人啊...不对！好像是徒手炸猴儿......”
　　“你是不知道，我亲眼看他炸了一只猴儿......当时要不是俺老孙跑的快，那俺老孙就跟叫大圣的那个家伙一起被炸没了......”
　　“我们能来这儿也是不容易的啊！原本还想着我还能有个伴儿，谁知道......”
　　空空自来熟的拍着林予的肩膀，然后又勾了勾林予的脖子，一副哥儿俩好的模样。
　　空空絮絮叨叨激情澎湃的跟林予诉说着当时的恐怖情景，而他一提到安安，想到当时的情景，还是忍不住的打了个哆嗦。
　　眼神惊恐的四处乱瞟，生怕安安趁他不注意突然从某个地方窜出来。
　　而林予听到空空的话，眼眸深沉暗流涌动，只是一瞬，就抬手将肩上的胳膊拿掉。
　　事不关己一般，继续往前走。
　　空空伸出胳膊想要再次阻拦。
　　“诶！你这人很没有礼貌诶！俺老孙跟你说话，你怎么一句也不回！跟在小公主身边那么久，你都没学会礼貌吗？而且俺老孙也是好心提醒你......”
　　空空看着林予周身散发的强大气场，也不敢再阻拦，而是跟在林予身后，不停的念叨着。
　　“你倒是告诉俺老孙，那个叫安安的大杀器，到底还在不在安家庄园里啊！俺老孙好久都不敢进庄园了！你是不知道，俺老孙在外面那是四处漂泊孤苦无依......”
　　林予脚步不停，声音冷酷，“你的话，太多了......”
　　“嘭——！”
　　这声音只出现在空空的脑海，他感觉到好像有什么东西爆炸了。
　　然后，他就再也没有了意识。
　　林予脚步不变，抬头看了眼天空，勾了勾唇角。
　　那个小家伙的存在，不该在这里留下痕t迹。
　　而空空原本的位置，连一丝残骸都没有留下。
　　——
　　等林予到达科研中心，大志和大亮正在门口焦急的等候，一看到林予就激动的走上前。
　　大志围着林予转了一圈，仔细的观察了半天。
　　“林予同志，你终于来了啊！我们之前一直找不到你的踪影，还以为你是遇到了什么危险呢！你没受伤吧？如果有受伤了请一定不要有所隐瞒啊......”
　　大亮眼神里依旧满是疑惑茫然，好奇的问道。
　　“林予同志！你这次是被安排做什么秘密任务去了啊？竟然连安捷队长都不知道！李所长那边也没有接到通知......”
　　大亮的话还没说完，就被一旁的大志捂住了嘴巴。
　　大志对着大亮疯狂摇头，眼神里都是慌乱紧张。
　　兄弟，你是要找死啊！

第435章 主人的妈妈，是神吗？
　　林予一个眼神扫过去，大亮立刻醒悟，一脸懊恼，几巴掌狠狠拍了拍自己的嘴。
　　“啪——！”
　　“啪——！”
　　“啪——！”
　　......
　　只是几下都拍到了大志的手上，大志的手背都被大亮打的通红，但还是强忍着一声儿没吭。
　　大志顾不得看自己的手，而是有些着急的解释道。
　　“那个，林予同志，您千万别误会啊，大亮这小子就是话密！他没有丝毫想要窥探您执行任务内容的意思......”
　　大亮也连忙解释，“对对对！您千万别误会，我就是瞎好奇，您就当我是放屁，呵呵呵......”
　　林予收回视线，点了点头，也没再说什么。
　　大志连忙说道，“现在科研中心所有人都在中央会场那边开会呢，乖宝也在会上，我现在带您过去吧......”
　　林予点点头，抬脚跟上。
　　......
　　——
　　会议还在继续。
　　安和正在一脸骄傲的说着什么。
　　“......我可是乖宝的亲爷爷，所以......”
　　林予突然出现，不由分说将安锦从自己爷爷怀中接过，然后表情淡淡的站在一边。
　　林予的出现，让原本讲的滔滔不绝的安和突然卡了壳儿，李一鸣怼了怼安和的胳膊提醒，才将安和的注意力给唤了回来。
　　安和咳了一声，“咳咳！所以，我就是乖宝的对外发言人......”
　　“不是我说你们，你们可都是龙国最顶尖的科研人才，不要因为有了我们乖宝，就对她太过依赖......”
　　......
　　站在一旁的林予，对安和的话他是一句都没有听进去，低头看着怀中熟睡的安锦，眼神瞬间柔和，看着她头顶的小龙角，忍不住弯了弯嘴角。
　　而另一边站的笔直的安捷，看着林予嘴角的那抹笑，怎么看都感觉到有些猥琐。
　　于是朝着林予走去，伸手想要将安锦抱回来。
　　林予侧身躲过，轻轻拍了拍安锦。
　　然后看向安捷，义正言辞道，“捷队！乖宝睡着了，还是不要乱动的好，免得吵醒了她......”
　　安捷：“......”
　　有那么一瞬间，还挺想打人的！
　　一旁的林平听到林予的话，忍不住无奈的笑了笑。
　　安捷瞪着林予，释放冷气。
　　林予抱着安锦，泰然自若。
　　安锦忍不住嘤咛了一声，朝着林予怀里又钻了钻。
　　似乎是察觉到周围熟悉的气息，安锦的声音很轻，无意识的呢喃了一句。
　　“小鱼儿哥哥......”
　　林予眼睛一亮，瞬间面露喜色，轻轻拍了拍安锦的后背。
　　安捷在一旁，面无表情的扫了一眼林予，感觉都要掉进醋缸了。
　　乖宝做梦，竟然不是喊爸爸！
　　林予心无旁骛，眼神专注的看着安锦的小脸，脸上流露出满足欣喜的神色。
　　在崽崽的心中，他果然是占据着旁人无法撼动的位置的。
　　钻在桌子底下的嘟嘟，在林予出现的第一时间，就奔到了安和的脚边，蜷缩着小身体努力降低存在感。
　　安和注意到嘟嘟的动作，低头看了它一眼，也没理会，继续在会上发表自己的感言。
　　安和看向一旁的李一鸣，“我说老李头儿，听说我们神龙有关的合作协议，都是你那边负责的......”
　　“我只有一句话！我们乖宝还是个孩子呢，你们可不能虐待童工......”
　　......
　　——
　　与此同时。
　　安锦日思夜想的啾啾，正在看着由妈妈向它播放的关于他们家族兴衰的画面，还有就是，主人的身份和身世。
　　看完所有，啾啾有些好奇。
　　“啾啾~！妈妈妈妈！所以，主人的妈妈，是神吗？”
　　朱雀的声音一如既往的温柔似水。
　　“是啊！”
　　啾啾感觉有些奇怪，“啾啾~！妈妈！那为什么主人会是个龙崽崽呢？”
　　朱雀轻笑一声，“啾啾忘了吗？崽崽还有爸爸呢！”
　　“啾啾~！爸爸？”
　　啾啾歪了歪小脑袋，突然想到什么，眼睛瞬间瞪大，“啾啾~！是哦！主人的爸爸！其实就是金龙啊！”
　　“啾啾~！主人的爸爸是金龙！所以主人就是金龙崽崽......”
　　啾啾呢喃着，却是有些想不通。
　　“啾啾~！妈妈！神怎么会跟龙在一起呢？”
　　朱雀轻笑一声，没有回答啾啾的问题，转而问道。
　　“啾啾！妈妈教你的东西，你都学会了吗？”
　　啾啾用力点头，“啾啾~！嗯！妈妈！啾啾都学会了！”
　　朱雀声音温柔，“那就好，啾啾睡得已经够久了，该醒了，不然崽崽该着急了......”
　　一提到主人，啾啾有些迫不及待，“啾啾~！啾啾也想主人了......”
　　但又有些犹豫，眼睛水汪汪的看向朱雀，“啾啾~！可是，啾啾舍不得妈妈......”
　　朱雀脸上满是轻松，“啾啾不用担心，过不了多久，我们就会团聚了！灵魂碎片已经有人在全力收集......”
　　“有了他的帮助，我们团聚的日子，很快就会到来......”
　　“啾啾不需要担心其他，只需要乖乖陪着小主人身边，保护她......”
　　“还有......”
　　朱雀迟疑了一瞬，继续说道。
　　“那个林予，啾啾也要乖乖听他的话，他会帮助崽崽的......”
　　啾啾有些惊讶，张张嘴想问什么，就看到了妈妈渐渐变得透明的身影。
　　“啾啾，记住妈妈的话...醒来吧......”
　　啾啾有些不舍的唤了一声，“啾啾~！妈妈！”
　　......
　　啾啾从安锦的意识空间醒来的时候，就看到了主人正躺在林予的怀里睡得香甜，而林予眼神里满是宠溺，还有一丝，令啾啾感到奇怪的感觉。
　　察觉到了啾啾已经醒来，林予的眼神微闪，表面依旧是不动声色。
　　啾啾在意识空间喊了半天，安锦也丝毫没有醒来的迹象，于是迫不及待的现身，出现在林予的肩头。
　　啾啾一身红色羽毛，鲜艳明亮，在一身黑色的林予肩头，似乎格外显眼。

第435章 啾啾！你醒来了呀！
　　趴在地上偷瞄的嘟嘟，注意到突然出现的啾啾，激动的想要叫唤。
　　但看到林予的脸，在最后关头紧急刹住了嘴，声音也轻了许多。
　　“......嗷...呜嗷呜......”
　　虽然声音很轻，但还是被啾啾捕捉到了。
　　啾啾看了熟睡的安锦一眼，犹豫了一下，转头飞到了嘟嘟身边。
　　偷偷摸摸的跟嘟嘟聊着天。
　　“啾啾~！嘟嘟，嘟嘟怎么趴在这里呀？”
　　按照啾啾对嘟嘟的了解，嘟嘟此时应该嚣张的站在会议桌上才对。怎么会是现在这样，一脸的躲躲闪闪，有些心虚恐惧的模样？
　　嘟嘟眼神忌惮的看了林予一眼，有些心虚的转移了视线，“嗷呜嗷呜！本，本嘟嘟大人就是喜欢趴在地上！笨蛋小啾啾，你，你管得着吗？”
　　说罢悄悄凑到啾啾耳边，有些傲娇的看向啾啾问道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你终于醒了呀！你是猪吗？怎么可以睡得这么久！”
　　嘟嘟就是不说自己心里有多担心。
　　啾啾有些不好意思的说道，“啾啾~！对不起呀嘟嘟，啾啾不是故意的，让嘟嘟担心啦......”
　　嘟嘟立刻提升音调反驳道，“嗷呜嗷呜！谁...谁担心你啦......”
　　......
　　另一边，在林予怀中熟睡的安锦，似乎是察觉到什么，卷翘的眼睫毛微微颤了颤。
　　林予注意到安锦似乎有醒来的迹象，眉心微皱，扫了角落里的声源处一眼。
　　正在咋咋呼呼的嘟嘟猛地炸毛，小身体一僵，在啾啾还没反应过来的时候，直接张大了嘴将啾啾整个儿叼进了嘴里，然后迅速一蹦跶，就躲到了安和的怀里。
　　安和被突然蹦跶到怀里的嘟嘟吓了一跳，低头看着还在使劲儿往自己衣服里钻的嘟嘟，伸手把它捞出来放到了桌子上，有些好笑的问道。
　　“我说嘟嘟，你干什么呢？”
　　嘟嘟紧闭嘴巴，摇了摇头。
　　安和似乎是注意到什么，仔t细看着嘟嘟紧闭的嘴巴，正想开口问问什么情况，就看从嘟嘟嘴巴里伸出来了两只小爪子。
　　而嘟嘟的嘴巴里，似乎还有啾啾啾啾的叫声。
　　安和眼睛猛地瞪大，快速伸手去掰嘟嘟的嘴。
　　“嘟嘟，你是不是吃什么了？快让爷爷看看......”
　　他怎么觉得这两只小爪子，有点儿像是他们家啾啾的啊！
　　嘟嘟侧头躲过，然后轻轻张开了嘴。
　　啾啾瞬间就嘟嘟嘴巴里飞了出来。
　　有些嫌弃的蒲扇蒲扇自己的翅膀，一脸委屈的对着安和叫唤着。
　　“啾啾~！啾啾~！”
　　安和先是一愣，他记得乖宝说，啾啾在睡觉，不知道何时才会醒来。
　　这样看来，啾啾是醒来了！安和眼中溢满了惊喜，啾啾醒来了就好！
　　安和下意识看向林予怀中熟睡的乖宝，见她睡熟，转头再次看向对着他叫的委屈的啾啾。
　　伸手将啾啾捧在手里，轻笑一声，“啾啾怎么这么委屈，难道是嘟嘟欺负你了？”
　　啾啾重重的点了点小脑袋，“啾啾~！啾啾~！”
　　嘟嘟刚刚差点儿就把啾啾吞进肚子里了。
　　安和伸出手安抚的摸了摸啾啾的小脑袋，同时也在庆幸，幸亏现在是谢云龙的主场，大家的注意力没在他身上。
　　谢云龙还在激情澎湃的侃侃而谈，安和偷偷摸摸低下头，一会儿安抚安抚啾啾，一会儿教育教育嘟嘟，嘴角的笑都没停过。
　　也许是谢云龙的嗓音有些大，原本熟睡的安锦，睫毛微微颤了颤，缓缓动了动脖子，缓缓睁开了眼睛。
　　安锦一睁眼就对上了林予温柔宠溺的眼眸，看清面前的人之后，安锦眼睛里满是惊喜，“小鱼儿哥哥？”
　　林予微笑着点了点头，“嗯！”
　　“......这就是我们最近的......”谢云龙的话音不断，带着些许坚定。
　　只是安锦的注意力，已经被啾啾吸引了过去。
　　“啾啾！你醒来了呀！”
　　安锦的声音满是欣喜。
　　不等啾啾回话，继续说道，“我还以为啾啾要睡好久呢，没想到啾啾今天就醒了呀，啾啾为什么突然睡了呀？有没有哪里不舒服呀？”
　　啾啾原本正在安和手心里撒娇，听到主人的召唤，立刻飞回到安锦的怀里，开心的啾啾叫。
　　“主人主人，啾啾好想你呀......”
　　安锦小手摸着啾啾的小脑袋，安慰道，“我也想啾啾......”
　　正在主人怀里疯狂撒娇的啾啾，察觉到一丝冷冽视线，身体一顿，机械的缓缓转头，就对上了林予幽深的眸子。
　　啾啾下意识缩了缩小脖子，往安锦的怀里钻，然后直接消失，回到安锦的意识空间。
　　回到意识空间的啾啾，正准备偷偷的找主人告状，突然察觉到周围的不同。
　　整个意识空间里，金光灿灿的，让啾啾觉得分外舒适。
　　啾啾不由想到妈妈的话。
　　难道，这就是主人金龙血脉觉醒的结果吗？
　　......
　　——
　　中午，会议终于结束。
　　林予跟随着安和想要陪安锦他们一起去吃饭，却被安捷给拦了下来。
　　“林予，你先等下，我有事要问你......”
　　林予没有反驳，脚步停下，看向安捷，点了点头。
　　随后，安捷和林予谈了许久。
　　听着林予看似天衣无缝的解释，安捷眉心有些疑惑，总觉得哪里有些不对劲，但也找不出问题所在，最后只能埋下心中的疑惑，不再追问。
　　但还是叮嘱道，“你的职责是保护乖宝的安全，要寸步不离......”
　　林予一脸正色，敬礼道，“收到！”
　　......
　　——
　　今日的龙国官方，一条又一条的消息炸了出来，以至于网络上的热闹都没停过。
　　而安和一脸乐呵呵的照顾着安锦吃饭，拿出自己的手机不停的拍拍拍。
　　边拍边笑着说道，“我们乖宝也太可爱了吧，小腮帮子一鼓一鼓的，跟个小仓鼠似的......”
　　听到安和的话，安锦正在咀嚼的腮帮子一顿，然后直接将嘴巴里的食物强行咽了下去，软软的反驳道。
　　“爷爷，我不是小仓鼠......”

第437章 这里不是星际时代！这里是古蓝星啊！
　　安和瞬间哈哈大笑，“哈哈哈！好好好，爷爷说错了！我们乖宝不是小仓鼠，我们乖宝是小可爱啊！是最可爱的小龙崽崽呢......”
　　......
　　没一会儿，安和就在社交网络上发布了刚刚拍摄的视频。
　　直接就将网络上几乎所有人的注意力都吸引了过来。
　　[啊啊啊啊！爷爷！你终于想起来密码了是吗？！我等了好久啦！]
　　[啊啊啊啊啊！乖宝好可爱好可爱啊啊啊啊！好想亲亲！]
　　[嗷嗷嗷！我的姨母心，乖宝怎么会这么可爱啊！小奶音好萌好萌！]
　　[乖宝吃东西的样子真的好可爱啊！真的好像小仓鼠啊！]
　　[哈哈哈，胡说！我们乖宝可不承认自己是小仓鼠！]
　　[哈哈哈哈！只有我注意到，乖宝头顶的小鹿角好可爱啊！还是粉色的呢！]
　　[我们乖宝这样真的好像小龙崽崽啊！好乖好乖！]
　　[乖宝吃东西真的好香啊！看的我都饿了，吃完饭又点了外卖。]
　　[要是乖宝能做吃播就好了！天天看着好下饭啊！]
　　......
　　——
　　安锦吃饱喝足，打着哈欠就朝着身旁的林予张开了胳膊。
　　林予眼神一柔，弯腰将安锦抱在怀里，调整着让她舒适的动作，安锦十分安心，没一会儿，就在林予怀中睡了过去。
　　安和眼神幽怨的看向林予，怎么看怎么觉得林予十分的碍眼。
　　林予视若罔闻，抱着安锦头也不回的离开。
　　安和没好气的瞪着林予的背影，听到手机的动静，带着情绪打开。
　　看着自己的视频被许多人关注，心中再次升起隐秘的欢喜，哼哼，所有人都知道他是乖宝的爷爷！是乖宝最亲近的人！
　　安和把自己安慰好，起身拍了拍屁股，准备回家。
　　......
　　上午的会议一结束，科研中心的封闭管理就被放开了，原本他们只进不出，现在已经恢复了原样，出入自由。
　　安和的几个老伙伴有说有笑的就要跟着安和回家。
　　“安老头儿，你等等我们啊！咱们几个老家伙，好久没聚聚了！”
　　“是啊！正好趁此机会，咱们好好聚聚！”
　　“没错！我们还想在你家多住一段时间呢......”
　　......
　　安和脸上满是傲娇，没好气的说道，“谁要跟你们几个老东西聚啊！没意思......”
　　最后，傲娇的安和还是带着一帮子人回到安家庄园。
　　——
　　林予很快抱着安锦回到她的房间。
　　安锦在林予的怀中睡得香甜，林予低头看着她熟睡的小脸，有些不舍的将她放到了床上。
　　安锦感觉到小脑袋底下硬邦邦的，忍不住皱了皱小鼻子，小脑袋往旁边挪了挪。
　　林予轻轻掀开安锦头边粉色的小枕头，看到了那颗熟悉的水晶球。
　　将水晶球拿在手中，林予面色淡淡，没有丝毫惊讶好奇。
　　因为，这本就是他交给安锦的东西！
　　林予看着水晶球，似乎在透过它看着什么，此时却听到了安锦的一声呢喃。
　　“弟弟......”
　　林予的目光转向了安锦熟睡的小脸，眼中闪过一丝疑惑。
　　崽崽的潜意识，竟然还记得那个弟弟......
　　林予神情微动，良久，有些释然的勾了勾唇。
　　摇摇头正准备转身离开，突然再次看向安锦的小脸，声音低沉，喊了一声。
　　“啾啾！出来！”
　　正藏在主人的意识空间偷窥着的啾啾，突然听到林予叫它，顿时有些不敢呼吸。
　　林予表情淡淡，面上都是不容置疑。
　　再次喊道，“出来！”
　　啾啾下一秒就出现在了安锦的枕边，小声的应道。
　　“啾啾~！啾啾，出来啦......”
　　林予伸手，啾啾不情不愿的飞到林予的手上。
　　“啾啾，你，知道崽崽的身份了？”
　　虽是问话，但林予似乎已经有了准确答案。
　　啾啾听到脑海中的话，看着没有开口的林予，有些惊讶的张大了嘴巴，最后还是点了点头。
　　怯生生的回道，“啾啾~！啾啾知道主人是金龙崽崽......”
　　啾啾说完，又有些好奇的问道，“啾啾~！但是啾啾不知道小鱼儿哥哥你，你是谁呀？为什么啾啾觉得你不一样了？你真的是林予吗？”
　　林予没有回答，而是继续问道，“啾啾，你的妈妈，朱雀，有没有跟你说过，关于崽崽妈妈的事情？还有，神和龙......”
　　啾啾眼神一惊，他，他怎么会知道的？！
　　林予勾了勾唇，继续说道，“你不必带崽崽去其他世界寻找碎片，这件事情我会去做，你只需要在合适的时候，配合我就好......”
　　......
　　啾啾懵懵的跟林予沟通了许久。
　　在回到主人的意识空间里之后，啾啾仔细的回想着，总觉得有什么细节被它忽t略了。
　　为什么林予小哥哥能跟啾啾意识交流呢？这明明是啾啾跟主人......
　　啾啾想到什么，眼睛再次瞪大。
　　它记得在星际的时候，嘟嘟曾经告诉过它。
　　星际时代匹配值超过百分之九十的对象，可以根据亲密度做到精神力交流，也就是意识交流。
　　嘟嘟的主人，也就是星际时代的那个林予，就有一个匹配度百分之百的对象！
　　那个时候嘟嘟说，他主人匹配的那个对象，还是个小崽崽......
　　当时啾啾没有在意！
　　现在想想，林予之后，星际诞生的人类幼崽，只有主人一个了啊！
　　所以，若真的是这样的话！
　　星际时代的那个林予，他的匹配对象，就是......
　　所以能跟啾啾交流也就没什么奇怪的了.....
　　不对！
　　啾啾心尖儿一颤！
　　这里不是星际时代！这里是古蓝星啊！
　　难道，这个林予，跟星际时代的那个林予，其实是一个人？
　　那，嘟嘟，是不是会知道？
　　......
　　啾啾找到嘟嘟的时候，嘟嘟正在安家庄园的花园里，趴在池塘边伸出前爪逗弄着池塘里的锦鲤。
　　小脸上似乎还有些烦恼。
　　“啾啾~！嘟嘟！啾啾有很重要的事情要问你......”
　　啾啾一看到嘟嘟，就激动地趴在嘟嘟耳边，焦急的说道。
　　啾啾声音有些尖利，嘟嘟不自在的甩了甩小耳朵，有些奇怪的看向它。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你差点儿就把嘟嘟喊聋了......”
　　嘟嘟傲娇的扬了扬小脑袋，看向啾啾，问道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你有什么事情要问本嘟嘟啊？嘟嘟大人无所不知，笨蛋小啾啾你就问吧！”

第438章 林予！应该不是人吧？
　　啾啾不顾嘟嘟傲娇的神情，有些焦急的问道。
　　“啾啾~！嘟嘟，这个林予，就是刚刚我们见到的那个林予，他是你在星际的那个坏蛋主人吗？”
　　啾啾的问话让嘟嘟身体猛地一僵，一时不知道要怎么回答。
　　嘟嘟的表现，让啾啾更加确定了自己的猜测。
　　继续说道，“啾啾~！所以，嘟嘟，这里的林予，跟星际时代的那个林予，其实是一个人，对不对？他就是你的主人，对不对？”
　　啾啾的问话让嘟嘟有些不自在的缩了缩脖子，弱弱的回道。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟，嘟嘟不知道啊......”
　　嘟嘟眼神有些犹豫，补充道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，嘟嘟不是故意的，就是，现在，嘟嘟的主人，好像已经变成崽崽了......”
　　“嗷呜嗷呜！所以，嘟嘟也有些不敢确定......”
　　但是嘟嘟却对这个林予，有着跟自己之前的主人一样的忌惮和恐惧。
　　这种恐惧，似乎是深埋在嘟嘟意识深处的东西。
　　对于嘟嘟的回答，啾啾有些不满意。
　　“啾啾~！怎么会这样呢？嘟嘟怎么会分不清自己的主人呢？还有啊！啾啾的主人怎么会变成嘟嘟的主人呢？嘟嘟你不要瞎说......”
　　啾啾说完，似乎有些不服气，又补充了一句。
　　“啾啾~！主人只是啾啾的主人，才不会是嘟嘟的主人呢......”
　　听啾啾这么说，嘟嘟又有些不服气。
　　“嗷呜嗷呜！凭什么？崽崽凭什么只能有啾啾一个，崽崽现在就是嘟嘟的主人......”
　　啾啾气的浑身越发通红，“啾啾~！就不行！就不行！啾啾才是主人的本命兽兽，啾啾还是朱雀的后代呢！啾啾很厉害的！嘟嘟什么都不是......”
　　嘟嘟不服气的继续嚷嚷，“嗷呜嗷呜！那嘟嘟还是麒麟后代呢！嘟嘟也很厉害的......”
　　“啾啾~！朱雀一族最厉害......”
　　“嗷呜嗷呜！麒麟一族最厉害......”
　　......
　　啾啾和嘟嘟正在争吵着，突然同时停下，惊讶的看向对方，异口同声的问道。
　　“啾啾~！嘟嘟，你是麒麟一族？”
　　“嗷呜嗷呜！啾啾，你是朱雀一族？”
　　又同时摇了摇头。
　　“啾啾~！怎么可能！”
　　“嗷呜嗷呜！怎么可能！”
　　......
　　一嘟一啾同时安静了。
　　啾啾沉默片刻，然后再次将话题拉回了起点。
　　“啾啾~！嘟嘟，我们先不要说其他的！啾啾就想知道，现在在主人身边的那个林予，他是不是就是星际时代的那个林予啊？”
　　嘟嘟理直气壮，“嗷呜嗷呜！嘟嘟都说了嘟嘟不知道了！嘟嘟不确定！”
　　啾啾有些恨铁不成钢的说道，“啾啾~！嘟嘟刚刚还说自己是麒麟一族呢，这都不知道......”
　　嘟嘟一噎，“嗷呜嗷呜！嘟嘟，嘟嘟只是觉得，这个林予的气势跟坏蛋主人有点儿像，但是嘟嘟不敢确定......”
　　嘟嘟解释着，突然就想到一个好主意。
　　“嗷呜嗷呜！对了！笨蛋小啾啾，我们现在去星际时代看看不就知道了！如果他是的话，那星际时代，肯定是没有他的身影的......”
　　啾啾也是眼睛一亮，点点头，“啾啾~！嘟嘟说的对！嘟嘟真聪明......”
　　啾啾话音一落，就带着嘟嘟消失在原地。
　　——
　　星际时代。
　　啾啾和嘟嘟隐藏在林予的星际战舰上，在防护罩的作用下，没有人发现他们的踪迹。
　　于是乎一嘟一啾就在星际战舰上来回穿梭着。
　　找了半天，也没找到林予的踪迹。
　　嘟嘟想了想，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们去坏蛋主人的房间......”
　　看着空无一人的房间，嘟嘟又想了想。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们去坏蛋主人爷爷的书房......”
　　一连找了许多个地方，全部都没有林予的身影。
　　嘟嘟和啾啾心中似乎已经有了答案。
　　但嘟嘟还是不敢妄自下结论，想了想，又说道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们去吱吱吱的实验室！吱吱吱肯定知道坏蛋主人在哪儿的，说不定就在......”
　　......
　　嘟嘟和啾啾刚出现在简知之的实验室，就听到了简知之颇为抱怨的声音。
　　“可恶！这个死小子！什么事都不告诉我，就自己消失了！是不是真的研制出了穿越时空的技术啊！可急死我了！让我做实验都三心二意的......”
　　“太可恶了！等他回来，看我不好好教训他一顿！根本就没把我这个哥哥放在眼里嘛！还要我帮他应付爷爷......”
　　“这个穿越时空的方法，我真的好好奇啊......”
　　简知之烦恼的抓着自己的头发，“啊啊啊啊！怎么办怎么办！完全投入不进去啊......”
　　嘟嘟和啾啾对视一眼，心中皆已明了。
　　嘟嘟一脸的恍然大悟，“嗷呜嗷呜！没想到，坏蛋主人竟然研究出了穿越时空的技术啊！怪不得，嘟嘟觉得崽崽身边的那个林予有些熟悉呢......”
　　“嗷呜嗷呜！而且，他还跟坏蛋主人一样，喜欢称呼崽崽，而不是乖宝......”
　　啾啾眼珠子转来转去，“啾啾~！啾啾却觉得，说不定不是科技做到的呢......”
　　嘟嘟有些疑惑的转头看向啾啾，问道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你这话是什么意思啊？难道不是吗？坏蛋主人研究出了穿越时空的技术，才能穿越到古蓝星的啊......”
　　啾啾眼神认真的盯着嘟嘟，似乎在考虑什么，半天没有说话。
　　嘟嘟被啾啾盯得有些毛毛的，忍不住伸出小爪子挡了挡啾啾的眼神。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你不要这个眼神看着嘟嘟，嘟嘟有些害怕......”
　　啾啾缓缓将嘟嘟的小爪子拿开，“啾啾~！嘟嘟，啾啾刚刚想到了很重要的事情！”
　　不等嘟嘟发问，啾啾继续说道，“啾啾~！嘟嘟说自己的麒麟一族，而林予是嘟嘟的主人啊！”
　　“啾啾~！所以，嘟嘟的那个坏蛋主人......林予！应该不是人吧？”
　　嘟嘟：“......”

第439章 说人不是人，就是骂人的！
　　啾啾的话让嘟嘟沉默了片刻。
　　然后有些为难的说道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，骂人，骂人是不对的......”
　　啾啾翻了个大大的白眼，“啾啾~！啾啾才没有骂人！”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你别不承认，你刚刚还骂坏蛋主人不是人呢......”
　　“啾啾~！啾啾哪里是骂人，啾啾是怀疑他不是人......”
　　“嗷呜嗷呜！看！啾啾又说了！还说不是骂人！啾啾说脏话，嘟嘟回家就要告诉崽崽......”
　　“啾啾~！啾啾没有骂人，嘟嘟不可以去找主人说啾啾的坏话，啾啾是文明啾，不会骂人的......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，说人不是人，就是骂人的......”
　　......
　　啾啾急的冒烟儿，大声喊了出来。
　　“啾啾~！嘟t嘟笨蛋！笨蛋笨蛋！啾啾是说，林予应该不是人，很有可能是神啊！”
　　啾啾的话让嘟嘟瞬间安静了下来，似乎是被惊讶到了。
　　然后猛地摇摇头，连连否认道。
　　“嗷呜嗷呜！不会不会，嘟嘟了解坏蛋主人的，他就是比一般人精神力强一点点，聪明一点点，厉害一点点......怎么可能会是神呢......”
　　啾啾表明了自己的想法，“啾啾~！可是，如果他只是一个普通人的话，他为什么会是嘟嘟的主人呢？嘟嘟可是麒麟呀！”
　　嘟嘟一时无话可说，啾啾这么一说，它也有些不敢确定了。
　　见嘟嘟没在反驳，似是在沉思，啾啾再接再厉，继续说道。
　　“啾啾~！嘟嘟，你想想看啊！啾啾是朱雀，所以啾啾的主人也不是人啊！那嘟嘟还是麒麟呢，嘟嘟的主人肯定也不是人啊......”
　　“啾啾~！最关键的是，他好像有一股比主人还要强大的气场......”
　　啾啾说到这个，嘟嘟认同的点点头，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你说的对！嘟嘟也觉得是这样......”
　　......
　　——
　　等嘟嘟和啾啾再次回到古蓝星的时候，林予依旧守在安锦的门口。
　　嘟嘟和啾啾一起默默趴在安越的门边，偷偷观察着安锦门口那个站的笔直面无表情的林予。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你快看啊，他看起来多吓人......”
　　“啾啾~！嘟嘟，他是嘟嘟的主人啊！嘟嘟怎么比啾啾还要怕他......”
　　嘟嘟反驳，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，嘟嘟都已经说过了，嘟嘟现在的主人是崽崽呀！”
　　啾啾有些不高兴，“啾啾~！主人是啾啾的！才不是嘟嘟的主人呢！嘟嘟别想跟啾啾抢主人！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽就是嘟嘟的主人......”
　　“啾啾~！主人是啾啾的......”
　　......
　　林予扫了一眼嘟嘟和啾啾的方向，声音有些冷酷。
　　“你们两个！安静！”
　　啾啾：“......”
　　嘟嘟：“！！！！！！”
　　嘟嘟和啾啾转头跑到安越的房间。
　　“嘭——！”还不忘把门关上。
　　嘟嘟眼睛里都是惊恐，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾！刚刚，坏蛋主人在我脑子里说话了！好可怕！他都没张嘴，就在嘟嘟脑子里说话了！”
　　这个，就算是在星际时代的时候，也是没有过的！
　　啾啾点点头，有些鄙夷的看着嘟嘟，见怪不怪的说道。
　　“啾啾~！啾啾早就跟嘟嘟说了呀，他不是人！嘟嘟刚刚还不信......”
　　啾啾说完，有些奇怪的看向嘟嘟，好奇的问道。
　　“啾啾~！嘟嘟，你是麒麟，那你没有麒麟一族的传承记忆吗？”
　　嘟嘟摇了摇头，“嗷呜嗷呜！没有呀！嘟嘟什么都不知道......”
　　啾啾歪了歪小脑袋，“啾啾~！那嘟嘟怎么会知道自己是麒麟的呀？”
　　嘟嘟摇继续摇头，眼神迷茫，“嗷呜嗷呜！嘟嘟，嘟嘟也不知道，但是嘟嘟就是知道自己的麒麟......”
　　啾啾沉思，“啾啾~！嘟嘟之前好像从来没有说过自己是麒麟诶，啾啾这次回来之后，嘟嘟就知道了......”
　　啾啾感觉自己好像忘记了什么很重要的事。
　　正在仔细回想，就在这时，啾啾听到了主人的呼唤。
　　“啾啾！啾啾！”
　　啾啾什么都来不及再想，瞬间出现在安锦的床头。
　　嘟嘟看着啾啾突然消失，先是一愣，然后想到应该是崽崽醒了，于是连忙打开房门出去，走到门口又有些迟疑，悄悄探出头。
　　看崽崽门口的林予已经不见，才小心翼翼的走了出来。
　　啾啾伸着小脑袋蹭着安锦的小脸，“啾啾~！主人主人，啾啾在这里呢！”
　　安锦红着眼睛抱着啾啾在脸上蹭了半天，有些失落的说道。
　　“啾啾~！我好像做梦了！梦里我好难过的......”
　　啾啾更加积极的蹭着安锦的小脑袋，安抚道，“啾啾~！主人不要难过，啾啾一直在主人身边的......”
　　看着仍旧有些难过的主人，啾啾猛然想到什么，激动的说道。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾好像知道有一种可以捕捉梦境的......”
　　这时，林予的出现打断了啾啾后面的话。
　　“乖宝醒了呀，要下去吃点儿东西吗？安爷爷给你准备了一桌子的草莓蛋糕......”
　　林予坐到床边，帮安锦整理了整理拱的毛茸茸的头发，轻声说道。
　　安锦一听，眼睛锃的一亮，瞬间将难过失落抛之脑后。
　　“好呀好呀！小鱼儿哥哥，我们去吃草莓蛋糕......”
　　然后，安锦就被林予抱着下了楼。
　　啾啾默默的在后面跟着，降低存在感。
　　躲在门口的嘟嘟看到啾啾出来，连忙凑了上去。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你没事吧？”
　　啾啾点点头，“啾啾~！啾啾，好像没事......”
　　林予抱着安锦从楼上下来，坐在客厅聊天的几人立刻将注意力移了过来。
　　安和声音温和，面上带着骄傲的神色。
　　“乖宝醒了呀！爷爷给乖宝准备了草莓蛋糕，走，咱们吃蛋糕去......”

第440章 他就不该管这烂摊子啊！
　　安和一起身，其他人也坐不住了。
　　“安老头儿，你倒是跟乖宝介绍介绍我啊！”
　　“就是就是！安老头儿，你的待客之道呢？”
　　“乖宝，我是你爷爷的好兄弟，我也是乖宝的爷爷，乖宝也叫我声爷爷听听......”
　　“我呸！老赵，你的脸呢！”
　　......
　　最后。
　　安锦在安和的介绍下乖乖叫了人，才终于可以投入到草莓蛋糕的世界。
　　安锦张嘴将林予送到嘴边的小蛋糕吞了进去，然后眼睛一亮，闪着耀眼的星星，“唔！好好吃呀！”
　　林予轻笑一声，“好吃就行，乖宝继续吃吧......”
　　安和一脸的不高兴，走上前把林予撞到一边，自己投喂着安锦。
　　“乖宝，来，爷爷喂你......”
　　一旁坐着看热闹的人忍不住开了口，“我说安老头儿，你不要打扰乖宝吃东西啊......”
　　“就是！小予喂乖宝不是挺好的嘛，你怎么还争抢起来了？”
　　“你不要这么小气嘛......”
　　“哎呦，这么看，投喂真是一件让人开心的事啊！老头子我也来......”
　　......
　　林予站到安锦的身后，并不在意安和的举动。
　　安锦正开心的吃着蛋糕，也不在乎是谁的投喂，全部张嘴接受。
　　于是乎，在座的几人都十分享受的开始了自己的投喂之旅。
　　“来来来！乖宝张嘴，这个草莓看起来好甜的！”
　　“乖宝吃这个！这个好吃！”
　　“乖宝，看爷爷这里，这个是小猫形状的呢！”
　　......
　　柳青烟下楼的时候，看到的就是安锦被围起来投喂的场面，而安锦的小嘴里的食物，甚至都来不及咀嚼，就囫囵的咽了下去，吃的着急忙慌的。
　　柳青烟连忙快步下楼，看向安和，有些担忧的劝解道。
　　“爸，乖宝还小呢，要慢点儿吃，噎着就不好了......”
　　安和听柳青烟这么说，不好意思的咳嗽了两声，“咳咳，对对对！”
　　然后对着其他人疯狂输出，“你们几个老东西，都给我住手......要是把我们乖宝噎着了，劳资跟你们没完......”
　　......
　　等安锦慢悠悠的将一桌子小蛋糕吃完，李一鸣已经前来接人了。
　　最后，安锦被林予抱着，跟李一鸣一起离开了。
　　留下安和他们围坐在一起，扼腕叹息。
　　“哎呀！乖宝怎么就要去忙了，小小年纪竟然有这么多工作吗？！”
　　“就是，我说安老头儿，乖宝还小呢，怎么就给她安排起工作了！”
　　“乖宝可是我们龙国的大功臣啊，要多多爱护才是......”
　　“说起这个，刚刚李一鸣说的是，乖宝要去帮忙处理污染是吧？”
　　“都怪那些个国家缺乏人道主义精神，竟是偷偷排放了那么多污染！”
　　“唉！古蓝星可是人类共同的家园啊！那些人为了利益不择手段！”
　　......
　　——
　　科研中心会议室。
　　李一鸣拿着一堆的合作资料，准备跟安锦商量，看哪些可以合作签约，等着安锦最后拍板。
　　安锦乖乖坐好，认真听着李一鸣的介绍。
　　“乖宝，来，咱们先看第一份资料......”
　　“这是鼠国的鼠河周围，问题重要程度我们排在了首位，因为这里的污染已经很严重了，根据鼠国传来的资料，还有我们查到的，周边的居民甚至都已经染上了疫病......”
　　“不过最后要不要跟他们合作，帮他们解决这些难题，还是要看乖宝的意思......”
　　看着资料里的照片和文字，李一鸣的面色有些犹豫，担忧的说道。
　　“不过李爷爷t有些担心，听说鼠国那里的疫病还挺严重的，传染性还很强，很多染了疫病的人都已经被分开管理起来了......”
　　“甚至，鼠国疫病的传播范围，正在逐渐扩大......”
　　李一鸣说着说着，内心充满了懊悔。
　　他就不该管这烂摊子啊！
　　万一乖宝因此有了损伤，他万死难辞其咎啊！
　　李一鸣想到此处，又看了看有些沉默的安锦，直接将这一页翻了过去。
　　眼神坚定的看向安锦，声音柔和，“算了！乖宝不要为难，这个地方咱们不管了！李爷爷不能让乖宝去冒险！”
　　正在认真思索的安锦，猛地听到李一鸣的话，疑惑的歪了歪头。
　　“李爷爷，我没有为难呀！”
　　软软的解释道，“我就是想着，我们又要帮他们清除河水污染，又要帮他们的人治疗传染病，是不是可以多要点儿报酬......”
　　安锦的话，让李一鸣不由笑了笑。
　　“乖宝还记着要报酬呢？！乖宝放心吧，我们龙国有最专业的谈判团队，最终的价格，一定是会让乖宝满意的......”
　　不过李一鸣还是有些不放心，“乖宝，真的不为难吗？乖宝会不会有危险呀？”
　　安锦摇摇头，“没有呀！李爷爷放心吧，这个其实还挺简单的，而且，我会离他们都远远的，不会有危险的......”
　　安锦说着，又想到了什么好主意，眼睛一亮。
　　“对了！李爷爷，我们可以每次帮他们清除污染的时候，都全程直播，这样的话，就可以向古蓝星的其他国家宣传我们龙国的能力......”
　　“而且，还可以让他们给我们刷礼物......”
　　安锦越想越开心，这样的话，他们就又可以赚好多的钱了！
　　林予看着安锦那小财迷的样子，忍不住勾唇笑了笑。
　　李一鸣也没有再反驳，“好！那这个我们现在就派人去谈，鼠国那边正等着呢，过不了多久谈判结果就会出来，我们再看看其他的......”
　　李一鸣将这份资料放在一边，又拿起第二份资料。
　　继续解释道，“这个是鹰国的一份合作协议，是鹰国新总统亲自来谈的......”
　　“鹰国的沙漠面积很大，而且，每年都还在扩大，近年来已经逼近了他们的各大城市......”
　　“鹰国那边是想要在沙漠绿化问题上，跟我们达成深度合作......”

第441章 环境污染的后遗症！
　　安锦点点头，问道，“李爷爷，他们是不是想要买我们的生命原液呀？”
　　李一鸣点点头，“这也是合作的一部分......”
　　“鹰国那边的意思是，他们想要将自己国家的沙漠发展跟龙国同步......比如，若是日后龙国的沙漠变成了绿洲，可以种粮食什么的......”
　　安锦似乎明白了什么，看向李一鸣，“李爷爷，他们是还想要我们的稻种吗？”
　　李一鸣摇了摇头，“倒是暂时没谈到这个稻种的问题，那鹰国总统的意思，就是他自己觉得，我们的生命原液，只是解决沙漠问题第一步......”
　　“而他们提出来的合作需求是，将来龙国怎么利用沙漠，他们也想要跟着效仿，想让我们带着他们......”
　　“不过价格不是问题，只要我们能同意......”
　　安锦仔细想了想，软糯糯的说道。
　　“其实，我是打算以后在沙漠里种粮食的......跟他们合作也可以啊，但是我们一定要找他们要好多好多钱......”
　　李一鸣笑着点头，“这是自然，我们总不会便宜了他们，乖宝放心，我们谈判团队的意思，若是乖宝同意了合作......”
　　“我们要慎重跟他们签订合作协议，而且要分开签订的，咱们这次的合作，只有一个生命原液......”
　　安锦眼珠子转来转去，点了点头，“嗯！”
　　就在李一鸣和安锦正在讨论的时候。
　　另一边，龙国跟鼠国那边的谈判也已经有了结果。
　　“李所长，我们跟鼠国那边的谈判已经结束，我们提出的条件鼠国那边完全没意见，鼠国今天先付了定金......我们定的期限是一个月......”
　　安锦认真听着来人的介绍，摇了摇头。
　　“叔叔，现在就可以呀，不用一个月的！他们那里的传染病，要早点儿控制，不然会扩大范围的......”
　　“而且，我们早点儿帮他们解决，也可以早点儿拿到钱啊......”
　　......
　　然后，安锦拍拍屁股站起身，就准备出门干活。
　　不过这件事，李一鸣还是觉得应该有个准备时间。
　　于是乎。
　　原本安静下来的龙国国宠科研中心官方，活跃了起来。
　　【龙国国宠科研中心与鼠国首次合作，龙国将帮助鼠国处理鼠海周围环境污染及传染病问题！】
　　【一个小时后，直播神龙降临鼠国！】
　　一个小时后。
　　直播开始。
　　屏幕里，
　　安锦乖巧的坐在小金龙的头顶，大眼睛亮晶晶的，小脑袋还有两只可爱的小龙角，正有些好奇的摸着身下飞翔的金龙的龙角。
　　“啾啾~！龙龙的角角跟我的长得一样诶......”
　　“主人主人，因为你们都是龙啊！当然是长得一样的啦......”
　　啾啾一边回复着安锦的问题，一边偷偷对着小金龙扫描。
　　[啊啊啊啊啊！好激动好激动！我又看到神龙了！]
　　[差点儿以为我之前是在做梦了，神龙脑袋上的小朋友好可爱啊！]
　　[那就是龙国的小小龙骑士吗？真的太不可思议了！]
　　[啊啊啊！那个小宝贝头上的龙角装饰，真的好可爱啊！想要同款！]
　　[哇！我才注意到乖宝头顶的小龙角诶！好可爱好可爱！衬得乖宝更萌了呢！]
　　[神龙的气势太强大了，周围总是会伴随着电闪雷鸣和乌云密布啊！]
　　[我在鼠国！天黑啦！你们快抬头看啊！神龙的本体真的好大啊！比飞机还要大！]
　　[飞机怎么可能跟我们的神龙比啊！神龙可是能遮天蔽日的！]
　　[天哪！你们快看，神龙周围金光闪闪的，好耀眼啊！]
　　[现在就是神龙要来救我们吗？太好了！我们还以为没人管了，让我们自生自灭呢！]
　　[是啊！我们这里已经完全与世隔绝了，根本不让我们出去，也没有药物治疗，全靠扛！]
　　[乖宝注意安全啊！鼠国这里现在有传染病，很多人都染上了，我看很多人身上脸上都腐烂了！]
　　[是啊！我也看到了！没想到已经这么严重了！我还以为只是环境污染，没想到还有传染病啊！]
　　[环境污染的后遗症！果然，环境污染问题，最终承担这个结果的，一定是人类！所以我们一定要爱护环境！爱护我们共同的家园！]
　　[鼠国之前口口声声说自己国家的鼠河是多么的干净！还有人直播喝鼠河的水！完全就是自欺欺人啊！人都烂了！]
　　[环境污染的危害，真的是太可怕了！为什么人的身体会腐烂啊！这病还会传染，太吓人了！]
　　[我们离鼠国鼠河这里还挺近的，这么一看，我都有些不敢呼吸了！]
　　[我们国家好像也在向龙国求助，我们这里也有污染，不过没有鼠国这么严重，以后神龙是不是会来帮我们啊！]
　　......
　　安锦看着直播间密密麻麻的弹幕，乖乖回道。
　　“因为鼠国这里的疫病有传染性，所以我们就把这里排在第一位了......”
　　“为了保护古蓝星的环境！我们以后也会跟古蓝星的其他国家合作的！不过都是要花钱的哦......”
　　“对了，我在屏幕边上放的有礼物按钮呀，希望你们有钱的人可以多多刷礼物！嗯！越多越好！”
　　“我最喜欢的呀，我最喜欢这个小龙龙按钮，一按就会有龙龙飞出来......”
　　......
　　安锦说完，屏幕上的各类礼物就刷个不停，更多的就是金龙翱翔，满屏的金龙飞舞，让安锦看的有些眼花缭乱。
　　安锦开心的弯了弯眼睛，“谢谢你们的礼物，我和龙龙都很喜欢......”
　　安锦伸出小手抱紧小金龙的龙角，“龙龙！我们开始吧！”
　　众人只见，天空之上的金龙突然吼了一声，瞬间钻入云层，又很快穿梭回来，来回穿梭了几遍，周围的乌云越发浓郁低沉。
　　身处室外的鼠国人民就感觉到有星星点点的水滴落下。
　　然后，越落越多。
　　渐渐地，大雨倾盆而至。
　　“下雨了！”
　　“怎么突然下雨了？天气预报今天是没有雨的呀！”
　　“好大的雨！难道，这是神龙降下的甘霖？”
　　......

第442章 变，变异的鱼？！
　　鼠国的整片大地，都在被雨水冲刷着。
　　原本还出门看热闹的人，已经全部转移到了室内。
　　[这大雨是什t么意思啊？难道这雨水里面有魔法？可以治愈疾病？]
　　[这雨真的好大啊！感觉要大地都冲洗干净了！]
　　[乖宝要不要讲解一下呀，好好奇，这是在干什么呢！]
　　[我觉得这就是天降甘霖啊！说不定底下的污染就这么消失了呢！]
　　[你们看那大雨里面，好像有星星呢！]
　　......
　　安锦端坐在龙头上，周围金光闪亮，声音软糯清甜。
　　“你们不要担心呀，龙龙先下一场雨把被污染的土地冲刷一遍，然后我们再把水净化一遍就好啦......”
　　“至于那些得了传染病的人，等下会有龙国的小飞机来向你们空投药丸的，你们每个人吃上一粒就会好啦......”
　　安锦说着，语气里满是轻松，让正在看着直播的人有些不可思议。
　　[就，这么简单吗？]
　　[这就是神龙的力量吗？下一场雨就有这么大的威力！]
　　[这怎么跟开玩笑似的，真的这么容易就能解决了吗？]
　　[我听着怎么感觉不靠谱啊！那些染上疫病的人，脸和身体都腐烂了啊！真的一粒药丸就能好了？]
　　[你们别忘了乖宝研究出来的修复药剂啊！乖宝可是医药研究方面的天才选手！]
　　[所以，是乖宝新研制的药丸吗？我记得公告是今天发出来的吧，现在特效药就已经研究出来了？]
　　[真的假的？只吃一粒药，就能好了？这可是整个鼠国都没有治疗方案的传染病啊！]
　　[龙国还真的是卧虎藏龙啊，感觉随随便便一出手，就是不简单的啊！]
　　[这么一看，我更有信心了，我们古蓝星有了龙国，那我们就更能长久生存了！]
　　[有些国家还在大肆破坏污染环境，而龙国则在不停的做着修复环境的工作！]
　　[龙国现在还在治理沙漠方面有了显著成就，就是不知道以后会不会帮助其他沙漠化严重的国家！]
　　[我们是沙漠中的国家，我们隼国有的是钱，我国政府已经在跟龙国方面谈合作了，我们计划将我国打造成世界绿洲！]
　　[现在没有哪个国家不跟龙国合作了吧，龙国已经领先于世界了！]
　　[我们新上任的总统大人，一心只想跟在龙国屁股后面求发展，新上任的三把火，把那些主战的人都烧没了！]
　　[哈哈哈！据小道消息，各国已经跟龙国达成了合作，龙国的神龙未来一段时间会在世界各国出现！]
　　[什么意思？龙国要将神龙共享吗？]
　　[共享个屁！神龙本来就是龙国的，是多国跟龙国签订了合作协议，让龙国的帮他们解决自己解决不了的难题！]
　　[其实不一定是神龙，更重要的是，我们的小天才，她是龙骑士啊！这简直就是如虎添翼！]
　　[那个，我刚刚好像看到小龙骑士头顶的龙角，释放出了雷电......]
　　[真的，我也看到了，而且，她头顶的龙角，好像是真的呀！]
　　[不是假的吗？我以为只是一个装饰品呢！]
　　......
　　安锦摸了摸自己头顶的小龙角，笑的眉眼弯弯，看向屏幕一脸骄傲的说道。
　　“我的这个角角是真的哦，是不是超可爱？！”
　　看着屏幕上满屏划过的惊叹和夸赞，安锦笑的更开心了。
　　“是呀！我的角角跟龙龙的一样，都超可爱！”
　　安锦身下的小金龙听到夸赞，更加活跃了，兴奋的吼叫着。
　　“吼吼——！”
　　安锦摸了摸小金龙的龙角，点了点头，“嗯，龙龙很可爱！”
　　“吼吼——！”
　　鼠国大地上的大雨没有下多久，随着再一声龙吼，大雨瞬间消失。
　　原本躲雨的鼠国人民一个个的探出头来，看着天空再没有下雨的迹象，再次走了出来。
　　“雨停了！”
　　“这就是天降甘霖啊！我感觉自己的精神都好了许多！”
　　“真不愧是神龙，随随便便就能降下雨来！”
　　“太好了！我们有救了！”
　　“下一步是不是就是净化水源了！我早就说过，我们的鼠河水已经被污染了，就是没人相信！”
　　“我们鼠河的水是最干净的！应该是我们自己身体免疫力太弱了！多喝点儿鼠河水就好了！”
　　“鼠河干净？要喝你自己喝去吧！你的脸还没烂完是吧！”
　　......
　　就在人们还在议论纷纷的时候，巨大的金龙已经带着安锦俯冲而下，在鼠河上空来回的盘旋着。
　　而金龙周围的金光更甚，随着不断的游走，渐渐撒向鼠河水中。
　　原本漆黑一片的鼠河水，已经被一层金光笼罩，仔细看去，里面还有绿色的光芒。
　　[天哪！好神奇！鼠河水好像在变化！闪着光啊！]
　　[原来的鼠河跟个污水沟似的，鼠国人还一直说他们的鼠河干干净净，我真的会谢！]
　　[鼠国要是真觉得自己的鼠河水干净，那就继续自己喝啊！]
　　[都把脸都喝烂了，还不承认呢，有些人就是死鸭子嘴硬！]
　　[我是鼠国人，我可不是这么想的啊！但是所有人都说鼠河水干净，我要是说不干净，是会被揍的啊！说不定还把我当间谍抓起来！]
　　[我觉得大多数人就是从众心理吧，不想成为异类！]
　　[哈哈哈哈！现在那些人可都成了异类了，你看下面那些人，脸上都腐烂了，还有的胳膊腿都动不了了，太可怕了！]
　　[这到底是被什么影响成这样了啊，感觉像是重金属辐射污染啊！]
　　[你们快看！鼠河水开始一点点变清了，好神奇啊！]
　　[突然看到变干净的鼠河水，我还有点儿不习惯呢！]
　　[窝趣！你们看到了没有！鼠河水里竟然还有活鱼！！！]
　　[你们看，水清了之后，里面的鱼好像很慌乱，游走的都快了！]
　　[你确定这是鱼？鱼有腿吗？这特么是个怪兽吧！]
　　[变，变异的鱼？！这水里不会是有什么可怕的东西吧！]
　　......

第443章 我寻思我也没眨眼啊！
　　安锦也注意到了水里游走的奇怪生物，有些疑惑的歪了歪小脑袋，然后伸出小手。
　　一条原本还在鼠河水里的鱼，突然破水而出，缓缓向上飘去，然后出现在安锦的手中。
　　安锦拿着这条奇形怪状的鱼翻来覆去的看了看，大眼睛里满是认真，没有看到屏幕上齐刷刷的震惊感叹号。
　　[！！！！！！]
　　[！！！！！！]
　　[！！！！！！]
　　......
　　[那个，我是不是眼花了！]
　　[我看见乖宝一伸手，那条鱼直接飞上去了！！！]
　　[难道，这就是传说中的，吸星大法？]
　　[大家不要瞎猜了，这肯定是神龙的能力啊！]
　　......
　　安锦对着这条奇形怪状的鱼看了半天，然后伸出小手指对着鱼头点了点，皱了皱小鼻子，最后再次将它扔回了河里。
　　拍了拍小手，安锦重新将注意力放回到眼前的屏幕上。
　　然后就看到了满屏的哈哈哈哈......
　　[哈哈哈哈哈......]
　　[哈哈哈哈哈......]
　　[哈哈哈哈哈......]
　　......
　　安锦看着屏幕上的字，还有不断刷屏的各式各样的礼物，疑惑的问道。
　　“啾啾~！他们为什么都要笑呀？”
　　“主人主人，他们就是想到好玩儿的事情了，主人不用管......”
　　“咕噜噜——！”
　　安锦还想说什么，突如其来的饥饿感转移了她的注意力，也让她有些不开心的鼓了鼓小脸。
　　伸出小手揉了揉自己的小肚子，低着头看了一眼，轻声呢喃道。
　　“肚子，又饿了......”
　　啾啾正想说等会儿就能回去吃东西了，意识深处就传来了林予的声音。
　　“告诉崽崽，她兜里的空间纽，里面有食物......”
　　啾啾：......
　　“主人主人，主人兜兜里有个空间纽，里面有好吃的，主人可以拿出来吃......”
　　原本还有些失落的安锦，一听到有食物，猛地眼睛一亮，闪烁着惊喜的光芒。
　　伸手在自己的兜里掏了掏，果然在里面掏出了一个空间纽。
　　安锦虽然有些奇怪，这个空间纽好像跟她自己的有些不一样，而且她也不记得在兜里放了空间纽。
　　但是她也管不了那么多，开心的将里面的零食掏了出来，很快就把怀里塞得满满的。
　　拆开一包自己喜欢的番茄味儿薯片，咔滋咔滋就吃了起来。
　　......
　　[那个，我寻思我也没眨眼啊！怎么乖宝怀里突然出现了这么多吃的？]
　　[我好像看到她是先拿出来了一个球......]
　　[这是什么障眼法吗？还是魔术？]
　　[这一大堆的东西，她到底是怎么变出来的啊？]
　　[管她是怎么变出来的！但是，小朋友吃这么多零食真的好吗？不健康吧？]
　　[孩子饿了，想吃点儿零食怎么了！再说了，这些零食哪里不健康了，我看着都很健康！]
　　[那个，这些零食都好好吃的样子啊！看乖宝吃的我都t饿了！]
　　[现场吃播啊！我也迅速把我的零食掏了出来！陪乖宝一起吃！]
　　......
　　“吼吼——！”
　　安锦听到动静从零食堆里抬起头，看了看有些抗议的小金龙，从零食堆里挑出最大的一包薯片，站起身，将剩下一堆零食在小金龙头上放好。
　　“龙龙等一下，我现在就挑一包最大最好吃的给你吃......”
　　然后安锦就抱着最大的一包薯片，从金龙的头上飞了下来。
　　“吼吼——！”
　　小金龙兴奋的吼了一声，然后期待的张开了大嘴。
　　安锦直接飞到了小金龙张大的嘴里，撕开包装袋，然后将一包薯片直接倒进了龙嘴里。
　　做完这些，安锦将包装袋收好，重新回到了龙头上，再次自顾自的吃了起来。
　　“咔滋咔滋——！”
　　小金龙也兴奋的动了动嘴，也跟着津津有味儿的咀嚼着。
　　“咔滋咔滋——！”
　　安锦吃完，还不忘问了句，“龙龙，这个番茄味儿的薯片很好吃，你也喜欢的，对不对？”
　　“吼吼——！”金龙点了点巨大的头颅，十分捧场的附和出声。
　　虽然刚刚的那一包薯片，还不够它塞牙缝。
　　然后，画面就变成了，安锦每吃到一样好吃的，都要跟小金龙分享，还要问一遍小金龙的意见......
　　啾啾沉默了半天，最后还是忍不住提醒道。
　　“主人主人，主人可以抽空看一下屏幕哦，他们都被主人吓到了......”
　　听到啾啾的话，安锦有些疑惑的抬头。
　　[她还敢钻到神龙的嘴里，我生怕神龙一不小心把她也吞下去！]
　　[重点是飞了！她会飞啊！我眼瞎了吗？我看到她飞起来了！]
　　[啊啊啊啊啊啊！她会飞！她怎么就凭空飞起来了啊！]
　　[她为什么会飞啊？她是修仙了吗？]
　　[她会飞！她不是人！]
　　......
　　安锦皱着小眉头看着不断飘过的弹幕，停下手上的动作，语气里满是认真。
　　“不可以说脏话！要有礼貌的！”
　　说完又解释道，“我是有修仙哦！我们龙国以后会全民修仙的......”
　　安锦说着突然一顿，然后小手猛地捂住了自己的嘴，清澈的眼睛瞬间瞪大，无辜的眨了眨。
　　眼神里还有些懊恼，似乎是觉得自己说了不该说的话。
　　“啾啾，我不小心说了修仙的事诶！”
　　“主人主人，没关系啦，他们早晚都会知道的！而且，我们龙国的第一支修仙队伍，修炼成果还是很不错的......”
　　安锦低着头有些心虚，“可是，李爷爷说过，这件事情他们以后会通过官方发出正式通知的，不然会吓到别人的......”
　　果不其然。
　　屏幕前的观众都被她脱口而出的解释惊到了！
　　[！！！！！！]
　　[修仙！这个世界竟然真的有修仙！！！]
　　[啊啊啊啊！我听到什么，龙国以后会全民修仙啊！！！]
　　[想成为龙国人的心达到了顶峰！修仙啊！龙国果然是修仙民族！]
　　[全民修仙！这四个字，我想都不敢想啊！竟然会是真的吗？]
　　[假的吧？看她一脸心虚的样子，肯定是说谎了！]
　　[虽说龙国有了神龙，但总不会还能全民修仙吧！那样的话对我们也太不公平了！]
　　......

第444章 合格的小小推销员！
　　安锦还在低着头独自懊恼，面前的屏幕还在刷屏，有质疑，有惊叹，更多的是激动兴奋。
　　“吼吼——！”
　　随着小金龙的一声嘶吼，安锦回过神来，然后低着头拿出一个遥控器，小手点点点。
　　众人就发现，金龙周围突然凭空出现了许多飞机，在金龙庞大身躯的衬托下，就好像一只只小鸟一般。
　　[要我说啊！这全民修仙......什么东西？]
　　[怎么回事？怎么会突然出现了这么多飞机？]
　　[这外观，真的很有科技感啊，不像是普通材料！]
　　[这飞机好熟悉啊！好像是乖宝之前去参加全球医学大会的时候乘坐的那架！]
　　[这些飞机真的好小啊！特别是在神龙面前，就跟一个个小鸡崽儿似的！]
　　[道理我都懂！但是为什么我感觉这些飞机都是凭空出现的呀？！而且，还悬停在空中啊！]
　　[不是！刚刚还在说龙国有望全民修仙啊！这不是很正常的嘛！我是已经接受了，毕竟以后我也是龙国人了！]
　　[对啊！刚刚说到龙国全民修仙啊！怎么不继续讨论这个了，我好好奇的啊！]
　　[我觉得吧，全民修仙还是有待考证的，毕竟这个龙骑士现在也在回避这个话题！]
　　[现在的重点是，龙国的飞机到了啊！我们都在下面等着呢，就等着投喂呢！]
　　[是啊！刚刚不是说，鼠国得了传染病的这些人，只要吃上一粒药就会好了吗？]
　　[我倒要看看是不是真的有这么神奇的功效！就一粒药！]
　　......
　　安锦看着不断划过的屏幕，在啾啾的提醒下，软糯糯的说了一句。
　　“修仙是真的哦！不过现在要保密，等我们的官方发布了你们就知道啦！”
　　说完坐直身体，手拿遥控器，一本正经的说道。
　　“现在出场的是我们龙国新研发，可用于销售的小飞机！我来跟大家介绍一下它的功能......”
　　“首先，它可以做到隐身！就像刚刚，其实小飞机一直在我身边的，你们都没有看到它们对吧！还有你们国家的那些雷达，也是完全扫描不到它的......”
　　“比如现在，我们都在鼠国的上空，鼠国的国防安全中心可以试着来寻找一下，肯定是抓取不到小飞机的任何踪迹的......”
　　安锦说着，小手对着遥控器一点，周围的小飞机再次消失。
　　安锦看向屏幕，一脸的理所当然，“你们看，我说的对吧，现在小飞机就是完全隐身了！看都看不到了......”
　　......
　　安锦说出的话软绵绵轻飘飘，却如同一记重磅炸弹，直接引爆了各个国家的国家科学研究实验室，每个国家科研实验室里的科研人员，都已经完全疯狂了。
　　“哦我的天呐！威廉姆斯！这就是我们追求了一辈子的隐身技术啊！”
　　“是啊！没想到龙国真的已经做到了！竟然真的做到了啊！”
　　“总统大人说的果然没错，龙国在各个领域，早就已经领先我们许多了！”
　　“龙国竟然已经做到了完全隐身！这到底是怎么做到的啊！”
　　“你快用我们的雷达扫描鼠国上空，看看是否真的对雷达完全隐身......”
　　......
　　“威廉姆斯！真的完全扫描不到，我刚刚就已经看过了，你来看，现在这个位置，只有这个小龙骑士，连神龙的踪迹都没有......”
　　威廉姆斯看着直播间屏幕上已经再次出现的多架小飞机，不死心的自己上前一通操作，最后的结果，却是一模一样。
　　“不，不对啊！现在飞机也是隐身的吗？我们都看到了啊！”
　　“我怀疑，是这些飞机的外部材料，可以躲避雷达的追踪！”
　　“那刚刚飞机还在直播间消失了呢，这又是怎么回事？”
　　......
　　威廉姆斯眼睛紧紧的盯着直播屏幕里安锦手中的小小遥控器，低下头呢喃道。
　　“这应该就是要我们学习的了，也许，跟那个遥控器有关系，而且，这飞机竟然仅仅只依靠一个遥控器就可以控制......”
　　“这些飞机绝对以及肯定，远远没有表面上那么简单......”
　　威廉姆斯说着突然想到什么，抬起头，眼睛里满是激动的神色。
　　“对了！刚刚龙骑士说，这些飞机龙国是会对外销售的啊！快快快！问问要怎么购买！我们要快抢购啊！我一定要搞明白这究竟是怎么回事......”
　　同样的场景，也出现在其他国家，而鼠国的科研人员则是一脸颓废的走出实验室，抬头看向明晃晃大喇喇停留在空中的小飞机。
　　一时无言。
　　安锦点着遥控器，然后对着屏幕说道。
　　“然后，除了能隐身，小飞机的速度还很快，嗯......”
　　安锦犹豫了一瞬，似乎在纠结该怎么形容，突然来了灵感。
　　“对了！比你们任何一个国家的飞机都要快！而且，虽然它的速度很快，但是它是完全静音的哦，不信给你们试试......”
　　安锦操作了一通，原本还在金龙周围乖乖停着的小飞机，突然开始活跃起来，逃命一般，四散逃开。
　　众人只看到一道虚影一闪而过。
　　飞机来回跑了一会儿，再次回到原位。
　　安锦看向屏幕，继续认真介绍。
　　“刚刚你们是不是没有听到任何声音，这是完全静音的......”
　　原本准备提问的威廉姆斯，猝不及防看到安锦的一通操作，激动的站在原地一动不动，半晌，才找回自己的声音。
　　“静音！飞机竟然可以完全t静音！这是多么伟大的发明啊！这消音装置究竟是怎么做到的啊！就只有这么小的一架飞机......”
　　“偶买噶！我想，我要叛变了！我想要加入龙国......”
　　安锦的介绍还在继续，她努力掰着手指头认真介绍着小飞机的各项功能。
　　如同一个合格的小小推销员。
　　安锦拿着小小遥控器，炫耀着说道。
　　“如果你们不会开飞机也没有关系的，你们看！就是这个遥控器，就跟小朋友玩儿玩具一样，可以自己控制的......”
　　“如果你不想用遥控器，它还有自动驾驶系统......”
　　......

第445章 科学无国界？科学家有祖国！
　　安锦说的有些口干，拿起一瓶草莓牛奶喝了起来。
　　喝完牛奶，安锦脸上挂着心满意足的微笑。
　　“除了这些，小飞机还有很多其他的功能的，有的就不适合在这里一一演示了哦......”
　　“不过等你们购买的时候，我们会有很详细的使用说明的......”
　　[请问，这架小飞机可以在哪里购买啊！我有钱！我要买！]
　　[我们研究所也要买！什么时间开卖啊？销售渠道在哪儿！报价多少？]
　　[我现在迫不及待想要拥有一架飞机了啊！没想到乖宝同款小飞机还能对外销售啊！]
　　[我今天还在找安氏集团官方催促那个玩具小汽车，谁知道转头连小飞机都能销售了啊！]
　　[啊啊啊！我也想要拥有，我就是有钱，一定要买！哈哈哈哈！]
　　[这么看来，恐怕到时候还得抢购啊！有钱人那么多，没有点儿实力肯定买不到！]
　　[竟然是可以对外销售的啊！这技术，完全就是国家高级科研机密啊！龙国就不怕这技术被其他国家攻克了吗？]
　　[感觉肯定很多国家都会买啊！这可能不会对私人销售吧！应该是国家间的合作项目！]
　　[这要是销售出去，就等于技术共享了吧！毕竟科学无国界嘛！]
　　[技术共享？做梦呢吧！你以为给你个飞机你就能造出来了？]
　　[科学无国界？科学家有祖国！]
　　[我们龙国科技事业取得的历史性成就，是一代又一代矢志报国的科学家前赴后继、接续奋斗的结果！]
　　[只怕现在各个国家的科学家们都开始汗流浃背了吧！]
　　[龙国的就是世界的......]
　　......
　　安锦看着屏幕上飘过的弹幕，小脸上的笑容更加明媚开朗。
　　“小飞机的销售渠道，等我们的直播结束，你们就会知道啦......”
　　“至于报价？这个我也不知道诶，你们可以到时候看看哦......”
　　安锦看着屏幕，突然正了正小身子，认真说道。
　　“我是龙国的哦！啾啾说过，要继承和发扬龙国科学家的爱国精神，把自己的科学追求融入到建设龙国的事业中去......”
　　“因为我们龙国是要走向世界巅峰的！”
　　......
　　[相信我，龙国现在已经在走在世界巅峰了！]
　　[龙国的爱国教育和民族精神，就是我们远远达不到的高度了！]
　　[龙国人民的民族凝聚力也是世界最强的，他们的民族精神令人钦佩！]
　　[我从来没有那么向往一个国家，我期盼着成为龙国人！]
　　[我们要是都能成为龙国人该多好啊！]
　　[龙国能不能直接统治世界啊......]
　　......
　　安锦说完，不再继续刚才的话题，伸着小脑袋朝着下面看了一眼。
　　“鼠国的人在吗？现在我就要让小飞机去给你们投送药丸了哦，你们乖乖在下面等着就可以了......”
　　说完拿着遥控器操作起来。
　　然后，众人就看到原本队形凌乱的飞机，突然齐刷刷飞到了一排，然后就像是有目的地一般，四散分开。
　　速度极快，一闪而过。
　　甚至于，底下围观的人，还没反应过来，就看到飞机直接停在了他们的头顶，然后一动不动。
　　每个小飞机都找到了自己的位置，然后十分乖巧的停在原地，随时待命。
　　安锦往嘴里塞了一口薯片，吃完之后再次开了口。
　　“我们的小飞机已经到达指定位置了哦，底下需要小药丸的鼠国人民，你们准备好了嘛？”
　　鼠国那些被疫病侵蚀的病人，早就在政府通知的第一时间到达了指定地点，一个个仰着头看向天空的小飞机，翘首期盼。
　　听到安锦的问话，许多人激动地挥手回应。
　　“啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　......
　　[我们早就准备好了！快来投喂我们吧！]
　　[好激动好激动！我们有救了！龙国就是我的神啊！]
　　[我们在政府通知后的第一时间，就在空投点等着了！所有人都在，一个都没落下！]
　　[这飞机看起来真好看......]
　　......
　　安锦对着屏幕挥了挥手，“好啦，我看到啦！现在就给你们放下去，不过你们不要争抢哦，每个人都有的，每个人只需要吃一粒就好了......”
　　安锦对着遥控器点了点。
　　小飞机下方就开始不断掉落出透明的小泡泡，每个泡泡里面有一颗粉色的小药丸。
　　获得自由的小泡泡，缓缓的向下飘去。
　　底下的人，原本还想往旁边躲一躲，看着缓缓下降的泡泡，停下了脚步。
　　“怎么回事？我还以为直接扔东西呢！”
　　“我以为是下冰雹呢，怎么跟飘雪花一样！”
　　“那些泡泡，好梦幻啊！”
　　“这速度，我们直接在底下接着就好了！”
　　......
　　[窝趣！怎么回事？怎么下泡泡了！]
　　[好神奇，这是怎么做到的啊！药丸竟然是在泡泡里面！]
　　[我还想说下面的人太聚集了，别被砸中了！看来属实是我多虑了！]
　　[那个泡泡是什么材质的啊？竟然一直没破！]
　　[这又是什么新研发的高科技吧！太好用了！也太好看了！]
　　......
　　安锦适时给出解释，“这个不是什么高科技，就是个糖泡泡，这个糖泡泡是甜的哦，是可以吃的，很甜很好吃......”
　　说着，安锦手上拿出一个泡泡，直接塞进了嘴里。
　　张张嘴，泡泡已经消失不见。
　　“你们看，糖泡泡到嘴里就化掉了......”
　　......
　　底下等待着的鼠国人民，听到安锦这么说，一个个更加期待的仰头看向天空，注视着缓缓落下的泡泡。
　　终于在接到泡泡药丸后，迫不及待的塞进了自己嘴里。
　　“这糖泡泡真的好甜啊！好吃！”
　　“好神奇啊！入口即化！”
　　“吃了之后感觉心情都好了许多呢！”
　　“太不可思议了！连里面的药丸都跟着化掉了啊！”
　　“这真的是药丸吗？怎么这么好吃啊！还想再吃一个！”
　　......

第445章 这就是仙丹！
　　安锦继续吃着零食，看向屏幕。
　　“我就在这里等一下下哦，等你们都好了，我就要回家了......”
　　安锦说着突然想到什么，补充道，“龙国其实还有很多你们没有的东西的，我们大家都是好朋友的话，就可以跟你们分享......”
　　“你们可以拿钱来买，也可以拿资源来换，比如各种矿物资产呀......”
　　安锦掰着小手指头算来算去，然后鼓着小脸认真说道。
　　“还有哦！你们不可以再破坏环境了！这次等我们清除了世界各国的污染，我们龙国会有一个项目，来帮助古蓝星恢复生态......”
　　“就是会帮助古蓝星恢复生态平衡，让古蓝星的灵气恢复到最佳状态......”
　　......
　　安锦自顾自说的认真，直播间的观众也没闲着。
　　[我就知道，龙国肯定是有所保留，这都是龙国的传统了！]
　　[每个国家都有自己的底牌吧，这很正常，只是很好奇龙国究竟已经强大到什么地步了！]
　　[据说我们本次跟龙国的合作协议，就是拿两座金矿换的.....]
　　[灵气复苏？是这个意思吗？前有修仙，后有灵气复苏？]
　　[是啊！因为工业化的发展，生态环境遭到严重破坏，生态平衡也被打破了！]
　　[龙国感觉现在就是在世界巡回演出啊！期待神龙降临鹰国！]
　　[我总感觉龙国在谋划着什么大事啊！]
　　[我只想跟龙国一起修仙，求带啊！]
　　[对！听说修仙可以长生不老啊！我也想要！]
　　......
　　聚集在一起的鼠国人民，原本一群一群的凑在一起讨论着什么，突然一声尖叫划破天际。
　　“啊啊啊啊啊！我好了！真的好了！”
　　“天哪！竟然见效这么快！我的脸也都恢复了！”
　　“天哪！只是吃了一粒药，这是仙丹吗？！”
　　“太不可思议了！我们政府前几天还在说无药可救呢！没想到今天这么简单就解决了！”
　　“这就是仙丹！我爱龙国！我爱神龙！”
　　......
　　[什么t鬼！怎么下面的人都这么激动？]
　　[摄像头可真懂事，直接就飘过来了！]
　　[窝趣！我怎么感觉这些人的状态都变了？之前还是半死不活的样子！]
　　[对啊！躺在担架上的人呢？坐在轮椅上的人呢？怎么？不会都没了吧？]
　　[我呸呸呸！劳资那是好了！活蹦乱跳的，什么没了！！！]
　　[仙丹！绝对是仙丹！我好了！你们快看看我啊！我站起来了！]
　　[好多人都恢复了，这药，见效也太快了吧！]
　　[真的假的？效果这么立竿见影的吗？不会是托儿吧？]
　　[托儿个屁！我们一直被封闭在这里，哪儿都去不了！能是谁的托儿？]
　　[感谢龙国的神龙和龙骑士！小小礼物不成敬意！]
　　[满屏礼物刷起来！感谢感谢！]
　　......
　　安锦看着屏幕上不断升起的让人眼花缭乱的礼物，开心的又塞了一口面包。
　　“谢谢你们的礼物，我很喜欢......”
　　“吼吼——！”
　　“吼吼——！”
　　小金龙也跟着叫了两声。
　　安锦点点头，“嗯，龙龙也很喜欢......”
　　[刷起来刷起来！原来神龙也喜欢收礼物啊！]
　　[哈哈哈！我怎么感觉神龙的叫声都软了许多！]
　　[有钱能使鬼推磨，有礼物能让神龙温柔......]
　　[每个礼物都刷一波，我倒要看看这些礼物有什么不一样！]
　　[不是！现在的重点是这个药啊！就一粒药！这才过去了几分钟？药效这么强大迅速吗？]
　　[龙国的龙骑士您好！我是鹰国医学院的院长詹姆斯，请问这粒特效药可以对外销售吗？我们鹰国很感兴趣！我们可以出高价！]
　　[窝趣！鹰国医学院的院长都亲自下场了啊！]
　　[这药跟个仙丹似的，谁能不好奇！]
　　......
　　安锦吃着吃着有些困倦，揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　才软绵绵的说道，“这个药可以卖给你们呀，你想要的话，等下可以联系龙国官方哦，我们有专门的人负责的......”
　　“还有哦，这里已经没事了哦！你们以后要爱护环境，不可以再污染水源了！如果下次再让我们来，就要加钱了......”
　　安锦说着就准备回家。
　　突然想到什么，再次看向屏幕，正色道。
　　“对了！有些国家不可以再发动战争了，我们古蓝星这么小，如果真的发动了战争，最后整个星球都会被毁灭的......”
　　“而且，如果你们再发动战争，我和龙龙都会阻止你们的！”
　　“我们应该携手共进，一起爱护这个星球才对......”
　　安锦说完正准备离开，突然看到屏幕上刷着的几条弹幕。
　　[如果不发动战争，我们国家怎么统一！我们什么时候能回到祖国的怀抱啊？！]
　　[我们想回归自己的祖国，不想独立！但是我们的政府却是眼瞎心盲！]
　　[是啊！我们的政府一直宣扬着独立建国的思想，可是我们并不想啊！]
　　[若是不动用武力，我们什么时候能回家啊？]
　　这个问题，让安锦迟疑了一下。
　　就在她低着头认真思索的时候，啾啾给出了答案。
　　“主人主人，这个问题其实很简单的，他们就是政府的问题，直接推翻就好了呀！再建立一个向往和平统一的新政府，把原来的那些人都换掉......”
　　“主人主人，就像之前的几任鹰国总统，他们都是不想要和平，只想要战争，想要在战争中赚取钱财和资源利益......”
　　“主人主人，之前有些国家发动战争，其实背后都有鹰国的手笔的！现在鹰国可不会参与这些了！鹰国的新总统一上任，这些问题就不复存在了......”
　　安锦认同的点点头，“啾啾说的对！他们的政府不好，那换个领导人就好了呀！”
　　“爷爷说过，人民至上......”

第447章 对外合作渠道！
　　安锦想明白这一点，看向屏幕。
　　“其实，如果你们想要回归祖国，没有人能阻拦你们的！因为你们才是主宰呀！”
　　“如果你们的政府不好，那就换掉，换成好的就可以了！而且，人民至上！你们的思想才是最重要的，别人都做不了主的......”
　　“而且，你们的政府之前一直想要独立出来，肯定是有一些坏蛋国家在背后支持他们，让他们有了底气......”
　　“如果还有坏蛋支持战争的话，我们也可以代表和平消灭他们的......”
　　“所以，这些你们不用再担心啦......”
　　[这么说，好像也有些道理啊！]
　　[是啊！我们的政府不行，直接换掉那些人就好了！他们只知道利益，根本不在乎人民的选择！]
　　[是啊！要让他们知道，水能载舟，亦能覆舟！]
　　[人民至上！这就是龙国始终坚持的思想啊！]
　　[这些都是小问题啦！国家实力上去了，一切问题都会迎刃而解！]
　　[就是！现在连鹰国都是老老实实的，其他国家只怕是更掀不起风浪了！]
　　[是啊！我们共同守护世界和平，一起发展进步，这不是很好的嘛，大家不就是为了活着嘛！]
　　[我能去鹰国学习龙国的国家理念，愿世界和平！]
　　......
　　安锦说完，直接朝着屏幕挥了挥手，“那我们就要回家了哦，大家下次再见......”
　　直播结束。
　　小金龙直接一个转身，隐匿在云层之上，消失在鼠国上空。
　　鼠国人民齐齐跪倒在地，虔诚的朝着他们叩头行礼。
　　“感谢神龙！感谢龙骑士！”
　　......
　　——
　　安锦坐在龙头上，看着身旁不断飘过的朵朵白云，眼神空洞着，思绪飘远，突然呢喃道。
　　“棉花糖...给弟弟吃......”
　　“吼吼——！”
　　小金龙一声抗议的嘶吼声，将安锦从沉思中拉了出来。
　　安锦回神，伸出小手摸了摸小金龙的龙角，“好，棉花糖也给龙龙吃！”
　　啾啾不甘寂寞，跳出来蹦跶到安锦的怀里，“啾啾~！主人主人，啾啾也要吃棉花糖！啾啾也要吃......”
　　安锦点点头，“嗯，也给啾啾吃，还要给嘟嘟吃，给哥哥吃......”
　　说了一连串的人，然后拿出一颗草莓塞进啾啾的嘴里，堵住了它的嘴。
　　“啾啾吃草莓，草莓也很甜......”
　　不等小金龙抗议，安锦就十分默契的扔给它了一颗。
　　安抚完一龙一啾，安锦盘腿坐好，悠悠闲闲的任凭小金龙带着她四处遨游。
　　看着远处一座座高耸入云的山峰，安锦突然想到了嘟嘟。
　　“啾啾，我们以后带嘟嘟一起去寻宝吧！古蓝星这么神奇，肯定有很多宝贝的......”
　　——
　　另一边。
　　国宠科研中心。
　　李一鸣他们忙的是热火朝天。
　　“老赵，你们都别闲着啊！咱们来把这些个分工做一做......”
　　“我说老李，刚刚直播间那些个小飞机，真的是我们做出来的？”
　　“这有什么真的假的？你忘了你咋来的了？！”
　　“这么大的事儿你怎么不通知我们一声啊？”
　　“你现在不是也知道了嘛！快别说这个了，事情还多着呢......”
　　......
　　直播结束后，龙国官方也很及时的发出了一条公告，简简单单只有六个字。
　　【对外合作渠道！】
　　发布的一瞬间，就立刻被顶上了世界网络的热度第一。
　　[终于出来了！我要买飞机！]
　　[天哪！里面怎么这么多好东西啊！都能买吗？]
　　[连这个孕育仓都能买啊！这真的是太好啦！]
　　[孕育仓是个什么东西？我之前怎么从没听说过？]
　　[妈妈呀！全是高科技产品啊！关键是龙国竟然愿意将这些高科技产品出售！太冒险了！]
　　[感觉里面很多项目都是需要国家之间协商合作的，这难道不需要保密吗？就这么让大家都看见？]
　　[这有什么好保密的，你以为给你个飞机你就能照着造出来了？]
　　[我只希望以后我们国家的福利政策也能像龙国看齐！国家越来越强大！]
　　[只有我发现，这里面的产品署名，都是国宠科研中心吗？龙国的这个科研中心真的太神秘了！]
　　[据说前鹰国总统当初派了许多间谍去探查科研中心，都是一无所获，连个位置都找不到！]
　　[不是！你们不看电视的吗？这个国宠科研中心的位置，好像就在安老将军家的山头上啊！]
　　[就是说，虽说知道在山上，但是位置很隐蔽，谁也找不到，就跟隐身了似的......]
　　[那个！隐身！这样好像就不难理解了！]
　　[这么看龙国真的是好自信啊！就这么直接把东西卖给其他国家，也不怕他们攻克了这些技术！]
　　[怎么可能攻克！我觉得就算是有图纸，他们都不一定能摸到门路！]
　　[这都不是我们该操心的事，我们t只希望世界真正的和平！]
　　......
　　等安锦回到科研中心，李一鸣他们已经分工明确，每一个项目都进行的很顺利，所有人的脸上都洋溢着明媚的笑容。
　　看到安锦回来，李一鸣激动的上前将她抱起来举高高。
　　“哈哈哈！多亏了乖宝啊！我们这次可真的是赚大发了！哈哈哈哈哈......”
　　安锦的小脸上有些迷茫的神色，只是呆呆愣愣的看着激动的李一鸣，也没反抗。
　　最后还是林予看不下去，直接将她解救了回来。
　　林予眼神宠溺，声音温和，摸了摸安锦的小脑袋，“崽崽累不累？饿不饿？”
　　安锦摇了摇头，“小鱼儿哥哥，我回来的路上已经吃饱了！”
　　啾啾从安锦的怀里飞了出去，找到角落的嘟嘟，站在了它的头顶。
　　“啾啾~！嘟嘟，你在这里做什么？”
　　嘟嘟一脸颓废趴在地上，小耳朵耷拉着，声音也有气无力。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，为什么嘟嘟不可以跟崽崽一起出去！嘟嘟好没用的......”

第448章 他们有一个共同的身份：天道！
　　啾啾蹲在嘟嘟的头顶，有些疑惑的歪歪头。
　　“啾啾~！不对呀！嘟嘟很有用的，嘟嘟会辨别宝贝！对了，主人刚刚还在说，以后要带嘟嘟帮忙找宝贝的，一起去寻宝......”
　　嘟嘟眼睛猛地一亮，抬起头，“嗷呜嗷呜！真的吗？”
　　啾啾语气肯定，“啾啾~！当然是真的呀，主人未来几天要去往古蓝星的各个角落，想让嘟嘟一起去的，嘟嘟可以跟我们一起去寻找宝贝......”
　　嘟嘟激动的跳了起来，直接把头顶的啾啾掀翻在地。
　　“嗷呜嗷呜！太好啦！嘟嘟终于可以跟崽崽在一起啦......”
　　......
　　另一边，安锦跟李一鸣讨论完，回身搂住林予的脖子，毫不吝啬的将自己的古蓝星巡游和寻宝计划跟他分享，林予似乎一点儿都不意外。
　　语气温和的说道，“崽崽想做什么就做什么......”
　　安锦仔细看着林予的眼睛，突然开口，语气里满是肯定。
　　“小鱼儿哥哥，你是星际时代的那个小鱼儿哥哥吧！”
　　林予没有否认，声音依旧温柔。
　　“崽崽是怎么确定的呢？”
　　与此同时，他的手一挥，周围原本喧闹的声音瞬间消失，原本忙碌的人也都停了下来，仿佛时空凝结了一般，一动不动。
　　安锦看着周围的情景，眼神有了一丝犹豫，最后对上林予温柔的眼睛，心神一松，弱弱的回道。
　　“因为你的眼神，不一样了......还有，你叫我崽崽......”
　　林予忍不住笑了笑，轻抚着安锦的头发，夸赞道。
　　“崽崽真聪明！”
　　安锦的小眉头皱着，有些犹豫的看了周围的人一眼，又偷偷看了一眼林予，欲言又止。
　　林予伸手轻轻摸了摸安锦头上的小龙角，声音依旧温和。
　　“有些事情不适合让别人知道，这样可以省去一些麻烦......”
　　“还有，崽崽不用想那么多，我一直都是我，只有一个，没有变化......”
　　看着安锦那迷茫懵懂的小眼神，林予轻笑一声，继续解释道。
　　“其实就像崽崽一样，从星际时代到古蓝星，哪怕是到了其他界面，也都只有一个而已......”
　　“而我之前的那个，也只是一个分身罢了，我们的本体，都只有一个的......”
　　林予轻轻的抚摸着安锦的小龙角，手指忍不住捻了捻。
　　“崽崽想知道自己的身世吗？我可以告诉你的！”
　　安锦小龙角一动一动，毫不犹豫的点了点头。
　　大眼睛里满是好奇，“嗯！想知道！小鱼儿哥哥可以告诉我吗？”
　　林予点头，“当然可以！”
　　“不过......”
　　话锋一转，轻笑一声。
　　“现在崽崽要先跟我去一趟星际时代，等我们回来，我再告诉你......”
　　林予伸出手，将手里的东西放到了安锦的面前。
　　安锦看着林予手中的东西，眼睛一亮，脱口而出，“这是妈妈的......”
　　林予点头，语气平和，“没错！这是崽崽妈妈的灵魂碎片......我趁崽崽离开的时候去取回来的......”
　　“现在，我们先去把这个送过去，崽崽先收好，等回来，我就跟崽崽讲讲我们的身世......”
　　安锦忙不迭点头，伸手接过，“好呀好呀！我都听小鱼儿哥哥的！”
　　然后，林予就带着安锦消失在了原地。
　　周围又喧闹了起来，所有人行动自如，没有察觉到丝毫异样。
　　只有嘟嘟和啾啾，藏在角落里窃窃私语。
　　——
　　星际时代。
　　地狱星底层监狱。
　　看着躺在床上的柳青烟，林予将怀里的安锦放下，安锦立刻像一颗小炮弹似的冲了过去，上前拉住妈妈的手。
　　小脸上满是担忧，焦急的呼唤着。
　　“妈妈！妈妈！妈妈你怎么了？”
　　看妈妈没有反应，安锦连忙伸手就扒拉着小药箱，想要拿药出来。
　　林予上前了两步，“崽崽不要担心，妈妈只是睡着了，没有受伤，没有危险......”
　　“崽崽还是先把灵魂碎片传过去吧......”
　　安锦回头眼神依赖的看着林予，抿了抿唇，听到他的话乖乖点了点头。
　　安锦专心致志的捧着妈妈的脸，小眉头对准着妈妈的额头，缓缓的将碎片输送到妈妈体内。
　　林予身姿挺拔的守护在一旁，眼眸深处有着些许警惕。
　　——
　　地狱星的另一边。
　　一身黑袍的神秘人冷哼一声，衣袍微动，瞬间便将下方前来汇报的兽族撕成了碎片。
　　“啊——！”
　　“嗷——！”
　　......
　　黑袍人的声音异常阴冷，“一群废物！”
　　突然。
　　他似乎察觉到什么，眼神一凝，然后迅速朝着底层监狱的方向冲去。
　　急匆匆到达了底层监狱，看着空无一人的门口，感受不到一丝能量波动。
　　黑袍人缓缓的扭了扭脖子，抬头看向天空，眼睛迸射出充满恨意的光芒。
　　“谁也别想困住我！我一定会出去！让你们全部消失！”
　　......
　　离开星际时代后，林予拿出一面镜子递给了安锦。
　　安锦刚接过，就看到了里面黑袍人可怕的眼神，瞬间把镜子扔掉，有些害怕的搂紧了林予的脖子，缩着小脑袋，一动也不敢动。
　　林予安抚的摸了摸安锦的后背，声音轻缓。
　　“崽崽知道他是谁吗？”
　　安锦摇摇头，又点了点，声音弱弱，慢吞吞的说道，“我知道他是大坏蛋，啾啾说过，是他把爸爸妈妈和哥哥关在这里的......”
　　林予再次将镜子递了过来，只是这次没有交给安锦，而是自己手拿着。
　　“崽崽好好看看，有没有感觉他有些熟悉？”
　　安锦鼓起勇气再次看去，渐渐的，清澈的大眼睛里多了一丝怀疑。
　　扭头看向林予，不确定的说道。
　　“小鱼儿哥哥，这个大坏蛋，他，他的眼睛跟爷爷的很像......”
　　林予收起镜子，点了点头。
　　“崽崽说的很对，他确实是跟爷爷很像，甚至可以说，是一模一样......”
　　“因为，他们本就是一个本体！”
　　“他们有一个共同的身份......”
　　“那就是，天道！”

第449章 星际时代，是时空监狱！
　　安锦惊讶的小嘴微张，一句话也说不出来。
　　大坏蛋跟爷爷，是一个人？
　　那爷爷为什么要把爸爸妈妈他们关起来呢？
　　林予看着安锦，顿了顿，继续说道。
　　“当初......天道将自己的邪念分裂出来，想要将其一举湮灭，只是当时天道有损，力量也因此分化，邪念便趁机想要窃取天道的元神......”
　　“根据天地规则，神魔皆不可与天道为敌，天道邪念虽然邪恶，但他却也是天道的化身......”
　　“最后，就在天道生死存亡之时，天君的妹妹，天界的公主逆天而行......携魔界之主助力天道，才将天道邪念压制住......”
　　“星际时代，其实就是他们在最后关头，联手为天道邪念打造的时空监狱......”
　　“那时候的公主，因为违背的天地规则，灵魂已经四分五裂，天道在消亡之际，将穿越时空的能力寄托在了她身上，希望有朝一日......”
　　......
　　安锦认真的听着林予的话，随着林予的讲述，眼前似乎浮现出了当时的情景，大眼睛里盛满了泪水。
　　“那个公主，是妈妈......”
　　林予抱着安锦，轻轻的帮她擦着眼泪。
　　“崽崽不哭......”
　　林予的情绪有了些许变化，眼睛里也盛满了温柔。
　　“......原本以为这一切已成定数，但是，崽崽诞生了！”
　　“崽崽就是那个变数......”
　　......
　　——
　　古蓝星。
　　啾啾和嘟嘟嘀嘀咕咕了很长时间。
　　眼看天t都快要黑了，也不见安锦回来。
　　啾啾尝试着联系安锦，只是似乎被什么阻拦了一般，以失败而告终。
　　啾啾难免有些着急，也有些慌乱。
　　“啾啾~！嘟嘟，主人怎么还没回来呀？啾啾也联系不到主人，主人到底去了哪里呀？！主人会不会有危险......”
　　嘟嘟则是比啾啾淡定的多，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，崽崽肯定没事的，崽崽是跟坏蛋主人一起离开的，不会有危险的......”
　　啾啾还是有些不放心，低头啄了啄嘟嘟的头顶。
　　“啾啾~！嘟嘟，我们一起去找找主人吧，我们去星际时代看看......”
　　嘟嘟没有拒绝，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾想去，那我们就去看看吧！但是嘟嘟觉得，崽崽肯定是没有危险的......”
　　啾啾：......
　　“啾啾~！嘟嘟，我们走！”
　　眨眼的功夫。
　　嘟嘟和啾啾就出现在了星际时代的地狱星。
　　在底层监狱入口处。
　　啾啾看着下面的笼罩的血气，小眼睛里充满了担忧，“啾啾~！嘟嘟，你快看！那里有好多血啊！”
　　嘟嘟一脸严肃的看着那些身体碎片，半晌，才回道。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，那些都是兽族的尸体碎片......所以，应该是这里的兽族在自相残杀......”
　　嘟嘟说着有些疑惑，“嗷呜嗷呜！这里的兽族怎么会自相残杀呢？真奇怪！”
　　“啾啾~！嘟嘟等一下，啾啾来扫描看看......”
　　......
　　嘟嘟等得有些着急，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，结果出来了吗？”
　　“......啾啾~！啾啾，啾啾扫描不到......”
　　嘟嘟安慰道，“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，地狱星这里本来就有禁制在，查不到也很正常的......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，我们去其他地方找......”
　　嘟嘟正说着，突然，底层监狱的大门被打开了。
　　一身黑袍的神秘人从敞开的大门内走了出来。
　　似乎是注意到地面散落的碎片，有些不耐烦的挥了挥衣袖。
　　瞬间将一地碎片化为齑粉。
　　“兽族果然是一群废物！”
　　说着轻抬右手，只见他的手心瞬间凝出一股黑色球体，里面的黑雾疯狂的涌动着，嘶吼着。
　　黑袍人的声音里充斥着残忍弑杀。
　　“既然无用！那就都当做我的肥料吧......”
　　话落间，他手心的黑气瞬间开始四散奔逃，仿佛在着急的寻找着目标。
　　嘟嘟和啾啾还震惊于他的残忍，待在原地大气都不敢喘。
　　黑气不断从黑袍人的手中向外流窜。
　　突然，两缕黑气似乎发现了他们，开始围绕着他们疯狂的转圈。
　　嘟嘟和啾啾瞬间惊恐的炸了毛。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，这个，这个黑黑的东西好像发现我们了......”
　　“啾啾~！嘟嘟，啾啾，啾啾觉得，应该不能...吧......”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，嘟嘟觉得，我们还是快，快跑吧......”
　　......
　　原本注视着自己的手心，眼睛里都是疯狂的黑袍人，突然察觉到什么。
　　猛地抬头向上看去。
　　看着那两缕黑气你追我赶的转圈圈，黑袍人眉心微拧，注视着那边的动静，阴鸷的目光渗透着寒意。
　　然后一抬手，一道浓重的黑色雾气瞬间打了过去。
　　最后，看着空无一物的天空，黑袍人收回了手，紧握成拳。
　　眼睛里满是嗜血的疯狂。
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　嘟嘟和啾啾出现在客厅的沙发上。
　　嘟嘟眼睛里还透露着惊恐。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，吓死嘟嘟了，那个人的眼神好可怕啊！”
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，你怎么不说话啊？都怪你刚刚反应太慢了，差一点儿我们就要被发现了......”
　　“嗷呜嗷呜......”
　　啾啾呆愣愣的站在嘟嘟的头顶，仔细回想着刚才看到的那一双眼睛。
　　对于嘟嘟的叫唤，啾啾一声都没听进去。
　　一旁正跟坐在客厅看人下棋的安和，听到嘟嘟的声音，扭头凑了过去，关怀道。
　　“嘟嘟，啾啾，什么好可怕啊？你们怎么自己先回来了啊？乖宝呢？没回来吗？”
　　嘟嘟一脸的心有余悸，凑到安和面前嘟囔道。
　　“嗷呜嗷呜！爷爷，刚刚我们看到了...嗷呜嗷呜！！！”
　　嘟嘟说着突然大叫一声，惊恐的后退。
　　一不小心退到了沙发的边缘，直接翻了下去。

第450章 你不会是老年痴呆了吧？
　　一切来得太过突然，啾啾一时不察，直接被嘟嘟甩飞了出去。
　　安和也被嘟嘟的动作吓了一跳，伸手就想扒拉着看看嘟嘟有没有受伤。
　　谁知嘟嘟一个闪身，直接躲了过去。
　　转瞬钻到了沙发底下。
　　还不忘把摔得晕晕乎乎的啾啾也给叼走。
　　安和：？？？？？？
　　一旁下棋的众人也被这边的动静吓了一跳。
　　“我说安老头儿，不就是让你等会儿再下吗？至于出这么大的动静吗？！”
　　“就是，刚刚可都是先让你下了，你可不能这个时候耍赖啊！”
　　“是啊！劳资可是年纪大了，心脏可经不起折腾了！”
　　“屁嘞！有了科研中心那边提供的药，大家伙儿一个个壮的跟头牛似的......”
　　“话说安老头儿，你一个人趴在那边嘀嘀咕咕的干什么呢？”
　　“就是！安老头儿，你不会是老年痴呆了吧？”
　　安和一听，也顾不得疑惑为什么嘟嘟的反应这么大了！
　　立刻扭头怼了回去。
　　“我呸呸呸！你才老年痴呆呢！”
　　......
　　沙发底下。
　　嘟嘟趴在地板上和啾啾大眼瞪小眼。
　　“嗷呜嗷呜！笨蛋小啾啾，刚刚，刚刚嘟嘟好像看到了大坏蛋了......”
　　啾啾这时候也回了神，听到嘟嘟这么说，连忙确认道。
　　“啾啾~！嘟嘟是不是也觉得，那个大坏蛋的眼睛，跟爷爷很像？”
　　嘟嘟思索了一会儿，然后犹犹豫豫的点了点头。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟也觉得像，不过......”
　　啾啾显然是有些着急，催促道。
　　“啾啾~！嘟嘟快说啊！不过什么啊？”
　　嘟嘟回想着刚才安和担忧的眼眸，一脸无辜的补充道。
　　“嗷呜嗷呜！不过爷爷的眼神更温柔呀......”
　　啾啾：......
　　啾啾觉得自己有些想不明白，为什么它有强烈的感觉，那个黑衣服的坏蛋就是爷爷！
　　而且，啾啾总觉得，对于爷爷，它有一种天然的亲近感。
　　嘟嘟和啾啾继续大眼瞪小眼，一嘟一啾都沉浸在自己的思绪里。
　　......
　　跟几个老伙计争辩完的安和，想到刚才的嘟嘟和啾啾，忍不住趴在地上往沙发底下看。
　　“嘟嘟，啾啾，你们怎么回来了啊？乖宝呢？没跟你们一起回来吗？”
　　不等它们回话，就继续说道。
　　“还有啊！你们快出来！沙发底下多脏啊！你们要是浑身脏兮兮的，到时候乖宝可就不抱你们了......”
　　一听安和这么说，嘟嘟和啾啾也顾不得想那么多了，连忙从里面钻了出来。
　　动作一致的甩了甩身上的土。
　　“嗷呜嗷呜！爷爷，嘟嘟身上没有土！”
　　“啾啾~！爷爷，啾啾身上也没有土！啾啾很干净！”
　　它们的动静吸引了一旁几人的注意，几人也不下棋了，一脸好奇的凑了上来。
　　“哎呦我去~！这就是老李头儿说的，神奇的小狗和小鸟吧！真的会说话啊！”
　　“还真是！我活了大半辈子，第一次看见会说话的狗！”
　　“这小狗还是粉色的，不会是安老头儿给它染得颜色吧？”
　　“这只小鸟真的好小啊！比我们家鹦鹉还要小！”
　　“这就是我们的两个宝贝啊！”
　　“听老李说这狗会鉴宝呢！”
　　......
　　啾啾：( # ￣︿￣)
　　嘟嘟：(///￣皿￣)○～
　　注意到嘟嘟和啾啾快要冒火的眼睛，安和连忙出来打圆场。
　　“咳咳！跟大家介绍一下啊，这是我们的两个家庭成员，嘟嘟和啾啾！它们......”
　　安和的话让嘟嘟和啾啾渐渐平静了下来，十分默契的扫了几人一眼，然后齐刷刷扭头，潇洒的离开。
　　哼~！
　　......
　　嘟嘟和啾啾昂首挺胸的走到门口，看到外面走进来的人，瞬间破了功。
　　“啾啾~！主人主人，主人回来啦！”
　　“嗷呜嗷呜！崽崽崽崽！崽崽回来啦！”
　　嘟嘟和啾啾正准备冲过去，被林予一个侧身躲过了。
　　声音清冷毫不留情，“你们身上脏，别弄脏了崽崽的衣服！”
　　张开双手正准备迎接嘟嘟和啾啾的安锦。
　　扭头看了林予一眼，然后默默的收回了自己的手。
　　......
　　听见动静的安和，着急忙慌就跑了出来。
　　伸手就把安锦接在了怀里，“哎呦，乖宝回来了呀！乖宝辛苦了，饿了没有啊......”
　　安和自顾自的说道，不等安锦回话，扭t头对着林光催促道。
　　“老林呐！快开饭吧，乖宝饿了！”
　　安锦清澈的大眼睛一直注视着安和，对上他温柔宠溺的眸子，忍不住伸出小手去摸摸。
　　安和对于安锦的动作十分放任，还主动的将自己的脸凑近。
　　“乖宝怎么了？爷爷脸上是有东西吗？”
　　安锦摇摇头，小奶音甜甜的，“没有呀......”
　　安和抱着安锦回到客厅，立刻就成了全场的焦点。
　　“乖宝回来啦！快，让爷爷抱抱！”
　　“去去去！你是谁爷爷啊！乖宝别管他，来，爷爷抱抱！”
　　“乖宝，嘿嘿，爷爷想摸摸你头上的小龙角，可不可以啊？”
　　“哎呀！小可爱真的是萌了！来来来，跟爷爷合个影！”
　　“对啊！咱们好不容易聚到一起，来合个影吧！”
　　“哎呀！我只想跟小可爱合影！你们一边儿去！”
　　“我要先合影，你们排队啊！”
　　......
　　安锦眨巴着水汪汪的大眼睛，乖乖的被传送来传送去。
　　一边乖乖叫人，一边时不时伸手比个耶！
　　小小的包子脸都被挤得变了形状。
　　忙的是不可开交。
　　这时候。
　　“乖宝——！哥哥回来啦！快看哥哥给你带什么好吃的了......”
　　安越扯着嗓子从外面冲了进来。
　　手上还提着一个保温食盒，似乎是从外面西图澜娅餐厅打包回来的。
　　一看到安锦，安越提着食盒晃了晃。
　　“嘿嘿！乖宝快来，哥哥排队给你买的包子，这可是全天下独一份儿，绝对是最好吃的......”
　　安越话都没说完，安锦就迫不及待的凑了上来。
　　深吸一口气。
　　“哇——！好香呀！”

第451章 国宠日常！
　　安越得意一笑，将食盒打开，拿出一个热气腾腾大包子递给了安锦。
　　安锦眼睛亮晶晶的看着散发着浓浓香味儿的大包子，开心的伸出双手捧住。
　　小脑袋凑了上去。
　　“嗷呜——！”
　　使劲儿咬了一口。
　　小腮帮子瞬间鼓鼓的。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　安锦的大眼睛发着光，不停的点头，都来不及说话。
　　没一会儿，一个大包子就被她解决完毕。
　　“哥哥！超好吃的！”
　　说完，回给哥哥一个甜甜的微笑。
　　又拿出了一个包子，勤勤恳恳的继续啃。
　　清澈明亮的大眼睛一眨一眨的，甚是欣喜。
　　安和有些好奇，“小越，你这包子哪儿买的，真的有那么好吃吗？”
　　安和看安锦吃的那么开心，本来也想吃一个的，但是看着这个小小食盒，还是选择了放弃。
　　里面的包子也没几个，看着都不够乖宝塞牙缝儿的！
　　他就不跟乖宝抢吃的了！
　　安越一脸嘚瑟的回道，“嘿嘿，就是步东步西他们家附近那个南北包子铺，之前一直闭店，难得今天开门，我可是排了好久才买到的......”
　　“不过他们家这包子限购啊！我就只能买五个，乖宝先吃着，下次哥哥拉着步东步西一起排队，再让乖宝吃个过瘾......”
　　安锦一边吃着，一边点头。
　　“嗯嗯嗯！！！”
　　安锦吃完一个，又拿出来一个。
　　正准备开咬，就注意到了嘟嘟和啾啾火热的视线。
　　正齐刷刷的看着她...手上的包子！
　　安锦停顿了一下，看了眼自己手上的大包子，又看了看食盒里还剩下的两个包子，犹犹豫豫......
　　这个时候，安和当机立断，直接把嘟嘟和啾啾丢到了安越的怀里。
　　“咳咳！小越啊！嘟嘟和啾啾身上都脏了，你去帮他们洗个澡，马上就要吃晚饭了！”
　　安越立刻会意，抱紧嘟嘟和啾啾，扭头就往楼上走。
　　“是啊！马上要吃晚饭了，嘟嘟啾啾，走，哥哥带你们洗澡去......”
　　嘟嘟：......
　　啾啾：......
　　安锦：Ψ(￣￣)Ψ
　　晚饭时分。
　　被安越伺候着洗完澡的嘟嘟和啾啾，终于如愿以偿的投入到了安锦的怀抱。
　　只是还没一会儿，就被安锦无情的丢弃在了一边儿。
　　“嘟嘟啾啾，要开饭啦，你们乖乖的在这里等着，今天有好吃的呢......”
　　安锦看着端上来的一盘盘色香味俱全的饭菜，大眼睛亮晶晶，都瞪直了。
　　嘟嘟和啾啾也暂时抛弃一切杂念，就等着开饭。
　　饭菜上齐，安和拿起筷子正准备给安锦夹菜，就被突然涌进来的一群人打断了。
　　为首的李一鸣笑的十分的开怀。
　　“哎呦！正准备开饭呢！”
　　“那正好，你们等下啊，等他们放好设备，开始拍摄了你们再开吃......”
　　安和看着开始一旁架机器的人，转头看向李一鸣，放下筷子，没好气的说道。
　　“老李头儿，你这是干什么呢？”
　　╮(╯▽╰)╭
　　李一鸣双手一摊，无奈道。
　　“这不是直播乖宝的日常生活嘛，在群众的强烈建议下，只能从今天开始拍......”
　　“你是不知道，咱们官方后台都被留言挤爆了......”
　　李一鸣说完，一脸慈祥的看向安锦，问道。
　　“乖宝，他们现在就要开始拍你的日常生活了，乖宝觉得可以吗？”
　　安锦倒是没觉得有什么，只要不耽误她吃饭就行。
　　于是乖乖的点了点头。
　　安和见乖宝都没说什么，也就不再纠结这个，而是催促道。
　　“那你们快点儿的，我们要开饭了，乖宝都饿了呢！”
　　......
　　这边安排过来的人都是专业的，不消片刻，就一切就绪。
　　然后。
　　【国宠日常！】直播正式开始！
　　[来了来了！我来了！]
　　[窝趣！这速度可以啊！现在就开始了！]
　　[啊啊啊啊！我看到乖宝了！真的是乖宝啊！]
　　[果然这就是龙国官方的速度啊！这么快就响应了！]
　　[啊啊啊！国宠日常！所以是乖宝的日常都会拍对不对！好激动，以后可以天天看到乖宝呢！好棒！]
　　[这是正吃饭呢，乖宝吃的好认真啊！还不挑食，好乖好乖啊！]
　　[乖宝吃东西真的好治愈啊！看的我都饿了！]
　　[乖宝这一大家子人......咦？我怎么没看到我烟姐？]
　　[对啊！我烟姐呢？据我所知，我们烟姐最近都没有行程啊！]
　　[在座的几位，好像都是之前生病隐退的那几位，当初还总有谣言说他们已经......]
　　[太好了！几位对龙国有卓越贡献的伟人，也都好好的！]
　　[肯定是乖宝研制的修复药剂救回了他们！乖宝就是我们的小福星啊！]
　　[偶买噶！这个地方看起来好漂亮，龙国的饭菜看着都好丰盛，还很好吃的样子！]
　　[哇哦！这里拍摄到的人，好像都是龙国历史书上的人物呢！这是个什么节目？]
　　[这是直播吃饭吗？这一大家子看起来好温馨啊！连小狗都在一旁！]
　　[乖宝好能吃啊！直播才开始几分钟，乖宝就已经吃了两碗饭了！]
　　[啊啊啊！好萌好萌，吃饭的时候小腮帮子一鼓一鼓的，我终于知道为什么人家都说像小仓鼠了！]
　　[没想到我们官方响应的挺快的呀！连夜就开启了直播！]
　　[有求必应啊！果然，我们人多力量大！]
　　......
　　最后，吃着吃着，餐桌上就只剩下安锦在进食。
　　安锦吃饱喝足，伸出小手摸了摸自己的小肚子。
　　“嗝——！”
　　“吃饱啦！”
　　嘟嘟和啾啾也瘫在了一边，撑得不想动弹。
　　安和一脸宠溺的摸了摸安锦的小脑袋，“乖宝吃饱了，那我们去看电视吧！乖宝好久没看电视了......”
　　安锦眼睛一亮，开心的点头。
　　“嗯！我们去看大白小白......”
　　安锦说着跳下凳子，哒哒哒动作迅速的跑到客厅，在自己的专属位置坐下。
　　拿起遥控器就打开了电视。

第452章 那个工作狂！他会带孩子？
　　安锦正准备专心致志的看电视。
　　这时候。
　　一个镜头突然凑到她面前。
　　安锦看着自己面前的镜头，疑惑的歪歪头。
　　“小哥哥，我们要看动画片了，你还要拍吗？”
　　摄像小哥没说话，而是毫不犹豫的点了点摄像头。
　　当然要拍了，他要是不拍，只怕就要挨骂了！
　　一旁的李一鸣嘿嘿一笑，“那个，乖宝睡觉之后就不拍了，乖宝只管看动画片，不用管他们的......”
　　想了想，又温声解释道，“主要还是因为有很多人想要多看看乖宝，所以，咱们就多拍拍，乖宝不要有压力，想做什么就做什么......”
　　安锦点点头，乖乖坐好开始认真看电视。
　　然后顺手端着一旁的一盘子水果抱在怀里，边吃边看。
　　嘟嘟和啾啾也十分自觉地窝到安锦身边，等待着投喂。
　　——
　　国际机场。
　　柳青烟和沈知意一起，接到了神采奕奕的柳长风和沐闻笛。
　　沐闻笛看着她们笑的一脸温柔，“哎呀，你们怎么还亲自来接来了，我都说了，我们自己回去就行了！”
　　沈知意温柔一笑，“妈，我跟烟烟刚好没事儿......”
　　柳青烟一脸坏笑的调侃道t，“哎呀，也不知道是谁啊，正在试衣服呢，突然就主动提出来要接人......”
　　沈知意一脸不好意思的看了柳青烟一眼，张张嘴也不知道怎么反驳。
　　沐闻笛笑的更是开怀，先是瞪了柳青烟一眼，然后拉起沈知意的手拍了拍。
　　“乖！走走走，咱们快回去，我还想看看你们选的礼服呢......”
　　三人手拉手往前走，柳长风默默的拉着行李跟在后面。
　　担任司机的鬼八十分有眼力见儿的上前接过他手里的行李，稳稳当当的放到车上。
　　车上。
　　沐闻笛拉着沈知意和柳青烟，眉飞色舞的跟她们讲着这段时间的探险经历。
　　“我跟你们说，我跟老头子这一路可真的是精彩万分啊！”
　　“我们去的那个地方，里面各种的野生动植物，种类十分的丰富，很多我都是在古书上看到过的......”
　　“......就这样的地方，我们竟然还在里面遇到了一群人......”
　　“......哎呀！你们是不知道，当时我都快吓死了！他们可都有枪啊！”
　　“幸亏有乖宝给我们备的东西，让我们逃过一劫！差一点儿我们两个老家伙就要被人给毙了......”
　　听着这惊险万分的讲述，柳青烟和沈知意都是一脸担忧。
　　“爸妈！你们没事吧？有没有受伤啊？”
　　沐闻笛无所谓的摆摆手。
　　“我们能有什么事儿，不是好好的坐在这里呢吗！我是说当时那个惊险！那个刺激啊......”
　　说到这个，沐闻笛突然想起了一件很奇怪的事。
　　“对了！我们当时发现的那群人，好像是鹰国人，那个地界，是熊国的地界......”
　　沐闻笛脸上的满是怀疑，“这些鹰国人跑到熊国的地界做什么？还一个个鬼鬼祟祟的......”
　　柳青烟想了想，说道，“可以回去让科研中心那边查一下......”
　　现在国泰民安，一片岁月静好的样子，应该也不会有什么大事吧！
　　沐闻笛点了点头，“嗯，这样也好......”
　　后面沐闻笛继续有一句没一句的跟她们讲述着，他们一路上发生的有趣的事情。
　　快到家的时候，前面的鬼八突然回头，一脸吊儿郎当的调侃道。
　　“叔叔阿姨，你们可终于舍得回来了！再不回来，某些人就要安排人去请你们了......”
　　柳长风一听就明白了鬼八话里的意思，冷哼一声。
　　“怎么？我们要是不回来，那臭小子还敢把我们绑回来不成？”
　　鬼八一脸笑嘻嘻，“嘿嘿！那哪儿敢啊！这不是家里要办喜事儿，需要大家长来主持大局啊......”
　　“再说了，这不是也是想您了嘛......”
　　柳长风不屑冷哼，“哼~！谅他也不敢！不过想我们？这种假话就不要说了！”
　　“对了！那臭小子怎么没来？让自己媳妇儿和妹妹跑来是个什么意思？”
　　问完又无情的吐槽道，“这马上就要办婚礼了，这臭小子怎么还是这么不靠谱儿，也不知道知意看上他哪一点儿了......”
　　沐闻笛也在这时开了口，“对了，怎么就你们俩来了，那臭小子呢？我们的乖孙子呢？现在是谁带着？”
　　鬼八接话调侃道。
　　“您的乖孙子，现在是您家臭小子带着呢......”
　　沐闻笛似乎有些不信，“你确定那臭小子现在没在忙工作？”
　　那个工作狂！他会带孩子？
　　鬼八被噎了一下，小心翼翼的补充道。
　　“额，那个......您家的那个臭小子，确实正在忙工作呢，公司临时有个紧急会议......”
　　柳长风眼睛顿时瞪大，“什么？这都什么时候了？那死小子还在工作？那我的乖孙是不是就没人管了......”
　　鬼八恨不得打自己嘴巴，努力的想找补。
　　“那个，开会也是可以带孩子的......”
　　沐闻笛话不多说，立刻招呼着鬼八开快点儿。
　　“小八！开快点儿！那臭小子也不是个会照顾孩子的，说不定我们小言现在正可怜兮兮的自己趴在地上哭着呢......”
　　“这臭小子也真是的！工作哪有自己儿子重要啊......”
　　沈知意想开口说什么，被柳青烟拉了拉胳膊。
　　“嫂子，你管他呢，就得让爸妈好好收拾他......”
　　......
　　终于飞速到达柳家别墅。
　　一进家门，他们就听见了柳慕言哭的稀里哗啦的声音。
　　“哇啊啊啊......”
　　“呜呜呜呜......”
　　柳长风心急的一下车就往里冲。
　　“哎呦！我的乖孙怎么哭了，乖孙，爷爷回来了......”
　　客厅。
　　柳牧岑正独自坐在一旁开着视频会议。
　　另一边，柳慕言正躺在地上撒泼打滚。
　　“哇呜呜，爸爸，小言就想去找姐姐......嗷嗷嗷......”

第453章 难道，是为了掠夺资源？
　　柳慕言的哭声让柳牧岑皱了皱眉头，视线从屏幕上移开，扫了他一眼，冷声道。
　　“闭嘴——！”
　　柳慕言下意识闭上了嘴，还用小手捂住，水汪汪的大眼睛委屈巴巴的看着柳牧岑。
　　然后十分自觉的从地上爬起来，乖乖坐在沙发角落。
　　将视线转到一旁的直播屏幕，继续看姐姐的直播，不敢再吭声。
　　心想着爸爸不愿意带他去找姐姐，那他就让妈妈带他去！
　　妈妈早点儿回来呀！
　　妈妈好像是去接爷爷奶奶了，希望爷爷奶奶回来了能为他做主！
　　哼——！
　　柳慕言正这般想着，耳边就传来了天籁之音。
　　“臭小子！你让谁闭嘴呢？你是要造反啊！”
　　柳长风一进来就听到了柳牧岑的那声闭嘴，顿时气不打一处来。
　　上前直接揪起柳牧岑的耳朵，“好你个臭小子！劳资刚回来你就给劳资使脸色是吧......”
　　柳牧岑眼疾手快，将正在进行的视频会议关闭，才淡定的解释道。
　　“爸！我没说您......”
　　柳长风直接打断，“你没说劳资你要说谁？劳资的小乖孙吗？劳资的小乖孙招你惹你了......”
　　......
　　等沐闻笛他们进来的时候，就看见柳长风正一脸气势汹汹的拽着柳牧岑的耳朵质问着，柳牧岑面不改色，一句一句的回答着。
　　而另一边，柳慕言伸出双手捂住了自己的眼睛，还不忘留了两条缝儿偷看。
　　沈知意看着柳牧岑通红的耳朵，有些不忍心，上前想说两句好话。
　　刚走两步。
　　“妈妈！”
　　柳慕言飞奔进了她的怀抱，阻拦了她的步伐。
　　柳慕言仰着头，指着屏幕上的正在直播的姐姐，一脸期盼的看着沈知意。
　　“妈妈！小言想去找姐姐！妈妈现在带小言去找姐姐好不好？”
　　沈知意有些犹豫，看向柳牧岑那边，欲言又止。
　　沐闻笛上前蹲下身子，就想将柳慕言抱进怀里。
　　“哎呦，小乖孙想去找姐姐呀！那好啊！奶奶也想去呢，走！奶奶带你去......”
　　柳慕言瞬间倒戈，飞扑进沐闻笛的怀里，开心的亲了她一口。
　　“太好啦！木~嘛~！小言最喜欢奶奶......”
　　沐闻笛被柳慕言亲的心花怒放，“哎呦呦，奶奶也最喜欢小言......”
　　然后祖孙两人，直接无视那边还在对峙的两人，转身离去。
　　柳青烟犹犹豫豫，也跟着走了，走之前还不忘把沈知意拉走。
　　“嫂子今天就在我家睡吧......”
　　见观众都走了，柳长风连忙跟上，“哎哎哎！等等我啊！我也想去看乖宝......”
　　留下站在原地看热闹的鬼八，还有拧着眉心揉着自己的耳朵的柳牧岑。
　　鬼八：这个时候，他是不是应该走啊？
　　“那个...嘿嘿嘿......”
　　柳牧岑面无表情的揉着耳朵，扫了他一眼。
　　“怎么！你很闲？”
　　鬼八转身就想跑，无奈被擒住了。
　　柳牧岑的声音平淡，“既然你很闲，那边的事情，就交给你去办吧......”
　　“办不好，就不用回来了......”
　　......
　　看着柳牧岑无情离去的背影，鬼八毫不犹豫的给了自己一巴掌。
　　“啪——！”
　　“让你看热闹！把自己搭进去了吧......”
　　......
　　——
　　等柳慕言如愿以偿的到达安家庄园。
　　立刻哒哒哒倒腾着小短腿自己跑了进去。
　　边跑边喊着，“姐姐！姐姐！小言来啦！小言来啦......”
　　听到动静的安锦，先是一愣，然后将怀里的水果放到一旁的桌子上，蹦跶了下去。
　　柳慕言稚嫩的声音里满是开心，一进来看到安锦，就锁定了目标。
　　伸着两只小胳膊就冲了过去。
　　“姐姐！姐姐！小言好想你呀.....”
　　柳慕言将安锦紧紧的抱住，小脸不停的蹭着安锦的脸。
　　两个肉乎乎的小脸蛋都被蹭红了。
　　“姐姐，小言好想你呀，姐姐想不想小言？”
　　柳t慕言眼睛亮晶晶的看着安锦，一脸期盼的问道。
　　安锦点点头，“嗯，想小言了......”
　　两个小朋友还在你侬我侬，仿佛多年不见的老友重逢，抱在一起，怎么也分不开。
　　[哎呦！乖宝的弟弟来了啊！这大嗓门儿够响亮的啊！哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈！小朋友的小短腿倒腾的倒挺快！好萌好萌！像个小团子！]
　　[两只小团子抱在一起好有爱呀！好可爱好可爱！]
　　[小朋友的感情表达就是这么纯粹啊！]
　　[这个小朋友是谁，怎么看起来有点儿眼熟？]
　　[孤陋寡闻了吧！这可是龙腾集团董事长柳牧岑的儿子！]
　　[说起来，我看有消息称，龙腾集团董事长不日将举行婚礼啊！还没结婚吗？]
　　[听说是已经结婚了，没办婚礼吧！只是不知道到时候是不是要大办一场啊！]
　　[哎呦，乖宝和弟弟刚好可以去婚礼上当花童呢！]
　　[哈哈哈！两个小家伙这是要抱多久啊！]
　　[哇！刚刚看到我们烟姐了！所以我们烟姐之前应该是去接人去了！]
　　[刚刚好像闪过了几个人影，也不知道都是谁，有个好像还挺帅的！]
　　[还能是谁，是乖宝的舅舅吧！儿子都来了，老子应该也来了！]
　　[两只小团子的感情可真好！]
　　......
　　进来的柳长风他们，躲开了摄像头，凑到一旁的安和他们身边。
　　几人一通寒暄过后。
　　柳长风一脸严肃的将他们此次的见闻和怀疑说了出来，想让李一鸣安排人去调查。
　　李一鸣毫不迟疑，直接打电话给科研中心那边，让他们着手调查。
　　同时他们也感觉有些奇怪。
　　“一群鹰国人，在熊国地界鬼鬼祟祟，还是未开发地段，还都随身携带着枪支......”
　　“这鹰国的新任总统，可是主和派啊！而且这个时候，世界各国的人民爱好和平的心都达到了顶峰，应该不会是为了挑起战争......”
　　“鹰国想要跟龙国合作，现阶段主张和平，也只不过是想要发展本国经济，增强本国的实力......”
　　“难道，是为了掠夺资源？”
　　......

第454章 地下生物研究基地！
　　沙发里蹲在嘟嘟头顶的啾啾，扫了一眼正讨论的热火朝天的安和他们。
　　又看了看还在跟弟弟手拉手笑呵呵的安锦，犹豫了一下，飞了过去。
　　啾啾飞到安和的肩头，直接趴在安和的耳边神神秘秘的一顿嘀咕。
　　然后再次飞回到嘟嘟的头顶，继续看动画片。
　　安和则是因为啾啾的话惊讶的瞪大了眼睛。
　　惊讶过后，有所顾忌的看了一旁的摄像机一眼，然后一脸严肃的招呼着几人去会议室。
　　会议室里。
　　安和也不隐瞒，开门见山，直接将啾啾刚才说的话告诉了他们。
　　“刚刚啾啾说的......鹰国在熊国地界，建立了地下生物研究基地......”
　　安和正说着，科研中心那边也很快回了消息。
　　同时传送过来的，还有一段视频。
　　视频里，一群人手持枪支，全副武装，正在围着一头熊。
　　那头熊似乎很是狂躁，对着人群嘶吼着，眼睛也瞪得通红。
　　有些奇怪的是，那头熊的背后，有着一双血淋淋的翅膀，那翅膀软趴趴的耷拉在熊的背后，看起来跟那头熊的身体有些格格不入。
　　这时候，视频里面的人说话的声音幽幽传来，是标准的鹰国语言。
　　“这是唯一存活下来的实验品......”
　　“博士的命令，也是要求我们活捉，不可以让实验品受伤......”
　　“这次的实验，只怕是又失败了......”
　　“麻醉针准备......”
　　随着扑通一声，熊中枪倒地。
　　几人上前，抬着一动不动的熊朝着密林深处走去。
　　直至走到一棵参天大树下。
　　一人上前对着树干有规律的敲击了几下，粗壮的大树突然一分为二，打开了一道通向地下的门。
　　几人抬着庞大的熊走了进去，外面的两人擦拭着外面的血迹，隐藏踪迹。
　　......
　　视频结束后，会议室陷入了安静。
　　半晌，柳长风才找回自己的声音。
　　“这，这是在做动物实验？他们为什么要给熊安装上翅膀？还有，为什么会在熊国，这么隐秘的地方，还建在地底下......”
　　安和想到刚刚啾啾的话，神情凝重的说道。
　　“他们是想要创造出属于自己国家的神兽......”
　　沐闻笛脸上带着不忍，“他们太残忍了...按照他们说的，他们肯定是抓了很多动物来做这个实验......”
　　柳长风点点头，脸上有悲伤，也有些遗憾。
　　“是啊！他们不止伤害动物，还破坏了环境，那个地方，原本是动植物生存的天堂，现如今......”
　　李一鸣低头沉思，“只是，这实验基地的位置，在熊国，而做这些的，是鹰国......”
　　......
　　——
　　客厅，柳慕言乖巧的坐在姐姐身旁看动画片，时不时冒出几个问题。
　　“姐姐，小言上次考试考了一百分哦，是不是很厉害？”
　　安锦冲着他点了点头。
　　“嗯，小言真厉害！”
　　然后转头看向电视。
　　“姐姐，小言在学校还交到了很多好朋友......”
　　“嗯，小言真厉害！”
　　“姐姐，小言现在都不怕爸爸了呢......”
　　“嗯，小言真厉害！”
　　......
　　柳慕言的眼睛都没从安锦身上移开。
　　“......姐姐，姐姐头上的小角角很好看，小言也想要......”
　　安锦看着电视，直接回道，“小言是男孩子，戴这个不好看！”
　　“哦！那小言不要了......”
　　柳慕言有些失落的低下了头，突然想起什么，又开心的抬起头。
　　“姐姐！小言的爸爸妈妈要结婚了，小言也想要结婚，姐姐跟小言结婚好不好呀？”
　　柳慕言的眼里放着光，继续兴奋地补充道。
　　“小言跟姐姐结了婚，就可以一直在一起了......”
　　柳慕言说完，一脸期待的看着安锦，等待着她的回答。
　　安锦面不改色，抽空回道。
　　“不可以哦，小孩子不可以结婚，要长大以后才可以......”
　　柳慕言有些失落，忍不住瘪了瘪嘴。
　　这时安锦突然反应过来，“结婚？小言，是舅舅和舅妈要结婚了吗？”
　　柳慕言点点头，“是的呀，因为爸爸妈妈要办婚礼了，所以爷爷奶奶才会回来的！”
　　安锦一脸恍然，“原来是这样呀......”
　　......
　　[乖宝的弟弟可真能说，乖宝都不想听了，哈哈哈哈！]
　　[小朋友好像都是这样，一天天的一堆的问题，跟十万个为什么似的！]
　　[什么叫他现在都不怕爸爸了，所以这小子之前都怕他爸爸呀！哈哈哈！]
　　[有一说一，虽说弟弟的爸爸长得很帅，但是是真的很冷！]
　　[乖宝回答的越来越敷衍了，弟弟还一点儿没感觉呢！]
　　[哈哈哈哈，弟弟的问题真的好多啊！我都要听不下去了！]
　　[乖宝的小龙角可是身份的象征...不过，我已经在搜乖宝同款了，哈哈哈！]
　　[噗！小屁孩儿一点儿，毛都没长齐呢，还知道结婚啊！哈哈哈！]
　　[乖宝的舅舅舅妈还真的是要办婚礼啊，不知道那天会不会直播啊，想见识见识！]
　　[哈哈哈，乖宝真的好会应付弟弟啊！连长大才能结婚都知道！]
　　[现在小朋友这么早熟了吗？小小年纪就想着结婚了？]
　　[小朋友之间的玩笑话罢了，小孩子懂什么，弟弟只是想跟姐姐一直在一起而已。]
　　[乖宝看动画片看的好认真哦......]
　　......
　　安锦表面看动画片看得认真，实际上正在偷偷跟啾啾讨论着很严肃的问题。
　　“啾啾，舅舅舅妈都要结婚了，那爸爸妈妈什么时候结婚呀？”
　　“主人主人，爸爸妈妈已经结婚了哦！舅舅舅妈其实也是结婚了的，只是还没办婚礼，所以这次是要办婚礼......”
　　啾啾说着一顿，突然提议道。
　　“主人主人，其实爸爸妈妈也可以再结一次婚的，因为啾啾发现，妈妈跟爸爸结婚也没有办婚礼诶！”
　　“主人主人，婚礼上新娘可是会打扮的超级超级漂亮的哦......”

第455章 大清早就看到我们总裁被老婆骂了！
　　安锦眼睛一亮，悄悄扭头，看了看一旁坐在沙发上正在跟舅妈谈笑风生的妈妈。
　　“那，可不可以让爸爸妈妈跟舅舅舅妈一起结婚啊？我想看妈妈超级超级漂亮的样子......”
　　“主人主人，那当然可以啦，主人可以跟妈妈说，不对，是跟爸爸说......”
　　安锦一听，扭头看了一圈，发现爷爷他们都不在。
　　“可是，爸爸不在家，而且爸爸好像很忙的样子......还有爷爷，爷爷和外公外婆他们t去哪里了呀？”
　　“主人主人，等下爷爷出来，主人可以跟爷爷说，爷爷可以做主的......”
　　安锦想了想，点点头。
　　注意力还没集中，就听到了一群脚步声。
　　看到安和，安锦迫不及待的奔了过去。
　　不等安和开口，就兴冲冲的问道，“爷爷，可以让爸爸妈妈跟舅舅舅妈一起结婚吗？”
　　安锦的话让在场的人都是一愣，似乎没想到安锦会提出这个要求。
　　安和迅速反应过来，点点头，摸着安锦的小脑袋笑的一脸慈祥。
　　柔声问道，“当然可以了，不过爷爷想问问，乖宝为什么突然想让他们一起结婚啊？”
　　安锦乖乖回道，“爸爸妈妈也没有办婚礼，所以我想让他们补上呀！而且婚礼上，新娘会超级超级漂亮......”
　　安和也不问为什么安锦会知道安捷他们没有办婚礼，点点头。
　　“好！那就让他们一起补办个婚礼，到时候让我们乖宝去当花童！”
　　跟上来的柳慕言立刻蹦跶着举手，“我我我！小言也要跟姐姐一起当花童！”
　　安和哈哈一下，“哈哈哈！好，就让小言跟乖宝一起当花童......”
　　一旁的柳青烟和沈知意，不由低头失笑。
　　[哎呀呀！我们烟姐要办婚礼了啊！]
　　[啊啊啊啊！直播！直播！强烈要求婚礼当天直播啊！我想看美丽新娘！]
　　[我也想看超级超级漂亮的新娘啊！我们烟姐穿婚纱肯定是美爆了啊！]
　　[乖宝竟然知道爸爸妈妈没有办婚礼啊！好贴心的小宝贝！]
　　[直播直播！强烈要求当天要直播啊！我们一起送上祝福！]
　　[是啊！我们肯定是不能去现场的，但是能看个现场直播也是很有参与感的啊！]
　　[这个节目的导演是谁呀，能不能看到我们的弹幕啊！快来人啊！]
　　[这里好像没人管啊，还是去官网那边留言吧！]
　　.....
　　随着夜色渐沉，直播也渐渐接近了尾声。
　　安锦窝在沙发里，小脑袋不受控制的一点一点的。
　　而她身旁的柳慕言，已经撅着小屁股睡熟了。
　　安和朝李一鸣使了个眼神，李一鸣秒懂，然后就毫不留情的宣布了直播结束。
　　直播结束后的李一鸣也没闲着，又转战科研中心去了。
　　毕竟还有一大堆事情等着他呢！
　　......
　　——
　　转眼第二天。
　　一大早，安锦就被一声嘹亮的嚎叫声吵醒了。
　　“嗷嗷嗷......”
　　“小言不要去幼儿园，小言要在家跟姐姐一起玩儿......”
　　柳慕言使劲儿扒拉着门，手脚并用，滋儿哇乱叫的。
　　沈知意努力控制住自己的脾气，伸手捂住柳慕言的嘴，压低的声音。
　　“小兔崽子，要是吵醒了乖宝，小心老娘把你的屁股打开花......”
　　“唔唔......”柳慕言摇了摇头，眼睛里都是恳求。
　　沈知意毫不留情，“没得商量！你给我上幼儿园去，别在这儿碍手碍脚的......”
　　柳慕言还想说什么，沈知意眼神一扫，他立刻就蔫儿了。
　　沈知意趁机把他从门把手上拽下来，拖着他就下楼。
　　坐在餐桌上，沈知意还是有些咬牙切齿的。
　　“小兔崽子，赶紧给我吃完上学去！现在你是谁也不怕，无法无天了啊......”
　　说完扫了一眼一旁优雅的吃着早餐的柳牧岑，满脸嫌弃的吐槽道。
　　“某些人看着长得还行，连自己儿子都管不了，中看不中用......”
　　柳牧岑：......
　　大清早进入直播间的人。
　　[......]
　　[哈哈哈哈！大清早就看到我们总裁被老婆骂了！哈哈哈哈！]
　　[最关键的是，还当着全国观众的面！哈哈哈哈！]
　　[那个，我想说，他们可能是忘了这边还在直播呢！哈哈哈哈！]
　　[这低着头反思的一大一小，真的就是一个模子里刻出来的呀！这也太像了！]
　　[没想到龙腾集团的总裁，在家也是要挨老婆骂的！]
　　[哈哈哈！关键是，被骂还不敢反驳，好怂啊！哈哈哈哈！]
　　......
　　安锦穿着粉色的小睡裙，小脚上踩着粉色的猫咪拖鞋，揉着眼睛慢悠悠的走下楼。
　　循着香味走到西图澜娅餐厅，看着坐着吃饭的人，乖乖打招呼。
　　“舅舅舅妈，早上好呀！”
　　“还有小言，早呀”
　　原本还一脸嫌弃的沈知意，脸上立刻堆满了笑容，声音都温柔的仿佛加了蜜。
　　“哎呀，乖宝早呀！乖宝醒了呀！怎么醒这么早呀！乖宝睡好了没有啊？是不是饿了？快来吃点儿......”
　　柳牧岑点点头，“嗯，乖宝早！”
　　柳慕言激动的蹦跶下来，上前拉起安锦的小手。
　　“姐姐你醒啦，姐姐能不能跟小言一起去上幼儿园呀，幼儿园可好玩儿了......”
　　柳慕言还没说完，就被沈知意反手给捂住了嘴巴。
　　沈知意压低了声音，温柔的语气里满是威胁。
　　“小兔崽子，再敢多嘴老娘打烂你的屁股....”
　　然后声音加大，皮笑肉不笑的说道，“小言乖啊，姐姐要吃饭呢，小言喜欢自己去幼儿园对不对？”
　　柳慕言乖乖闭上了嘴，不情不愿的点了点头，十分自觉的重新回到座位。
　　听力敏捷的安锦，默默伸出小手，捂住了自己的小屁股。
　　下意识往一旁挪了挪，挪到了柳牧岑身边。
　　柳牧岑一看就知道安锦心里在想什么，忍不住勾了勾唇角，将安锦抱到自己身旁坐下。
　　“咳，乖宝就坐在这儿吃吧......”
　　安锦看了他一眼，乖乖点头，软糯糯的道谢。
　　“嗯，谢谢舅舅~！”

第455章 现在幼儿园都这么卷了吗？
　　柳牧岑的眼神更加温和，帮安锦夹了个鸡腿。
　　“嗯，乖宝吃吧......”
　　沈知意一脸笑意挨着安锦在另一边坐下。
　　瞪了柳牧岑一眼，然后十分殷勤的给安锦夹着菜，“来，乖宝来吃这个......”
　　柳牧岑夹起一块儿排骨，转了个弯儿，放到了柳慕言的碗里。
　　柳慕言悄悄抬头，看了他一眼，然后低下头加快了进食速度。
　　没一会儿，柳慕言就已经吃饱喝足。
　　乖乖放下筷子，抬头看着对面。
　　沈知意正沉浸在投喂安锦的快乐里无法自拔。
　　“哎呦，乖宝好棒呀！来，再尝尝这个虾，舅妈给乖宝剥好了......”
　　安锦对于沈知意的投喂，来者不拒，也不挑食，什么都吃的津津有味，看的沈知意是心花怒放，脸上的笑容都没停过。
　　柳慕言等了半天，看沈知意连看都没看他一眼，忍不住小声的喊道。
　　“妈妈，小言吃饱了......”
　　沈知意头也没抬，“让你爸送你，你妈没空......”
　　柳牧岑放下筷子，擦了擦嘴，站起身。
　　“走吧......”
　　柳慕言依依不舍一步三回头的跟在爸爸的身后离开。
　　[舅妈真的好喜欢乖宝啊，看到乖宝都看不见其他人了！]
　　[乖宝好能吃呀，看乖宝吃饭我都清醒了。]
　　[有一说一，乖宝的舅舅真的好帅啊！舅妈多少有点儿身在福中不知福了！]
　　[舅妈也不差的好吗！长得好看能力又强，还是知名服装设计师诶！]
　　[哈哈哈哈！弟弟看着好可怜哦，低着头自己扒饭，然后又自己主动离开！]
　　[今天家里怎么人这么少啊！是都没起床呢吗？]
　　[现在才几点啊各位，当然是还没起了，弟弟早起是因为要去上幼儿园吧。]
　　[现在幼儿园都这么卷了吗？竟然还要早起？]
　　[说起来，乖宝怎么不跟弟弟一起去上幼儿园啊？]
　　[乖宝不需要啊！幼儿园能教什么东西啊，乖宝可是我们国宠科研中心的小老师呢！]
　　[乖宝去幼儿园做什么？去帮小朋友造飞机吗？]
　　[哇，我看到了烟姐，烟姐好美呀，清水出芙蓉，天然去雕饰！]
　　[大早上就这么养眼！立刻精神百倍了！]
　　......
　　柳青烟坐在安锦旁边，看着正在吃的欢快的安锦，轻轻帮她擦了擦嘴角，柔声问道。
　　“乖宝今天怎么起来的这么早呀？睡好了吗？”
　　安锦抽空回道，“妈妈，是弟弟早上在哭，我就醒啦......”
　　沈知意一听，眉头一皱。
　　柳慕言那个臭小子，这顿打是少不了了！
　　柳青烟有些惊讶，看向沈知意，一脸担忧的问道。
　　“啊？小言哭了呀？怎么了？是身体不舒服吗？”
　　沈知意无奈回道，“那臭小子能有什么事儿，就是不想上幼儿园！”
　　然后一脸不在意的补充道，“不用管他，他爸爸已经把他送走了......”
　　说完有些兴奋的催促道，“烟烟快来吃，吃完咱们继续去选礼服，这次你也要选呢！咱们到时候一起办婚礼，让乖宝当花童，想想就开心......”
　　“对了，要不我回去设计设计，咱俩的婚服就自己做吧......”
　　......
　　安锦吃完饭，起身转移到t客厅去看动画片，刚坐到沙发上打开电视，正巧李一鸣和安和他们从外面进来了。
　　李一鸣一看到安锦，眼睛一亮，“呦！乖宝吃完早饭了呀？”
　　安锦脚步一顿，点了点头，“嗯！”
　　李一鸣立刻接话，“嘿嘿，那正好啊！咱们来安排安排今天的活动......”
　　安和一巴掌拍向李一鸣的胳膊，“我说老李头儿，你能不能要点儿脸，这大清早的，乖宝刚吃完早饭，你就想让她干活儿去？”
　　李一鸣有些心虚的摸了摸鼻子。
　　干巴巴的解释道，“那个，我就是想着，乖宝刚好吃完饭，可以顺便去消消食啊......”
　　安锦歪歪头，看向李一鸣问道，“李爷爷，今天是要去哪里呀？是鹰国吗？”
　　他们好像是这么计划的，先去鼠国，然后是鹰国，然后......
　　李一鸣摇了摇头，神秘一笑，蹲下身凑到安锦耳边。
　　“这次安排有些许变化，不是去鹰国，而是熊国，来来来，李爷爷再跟乖宝详细说说这次的行程......”
　　“咳咳！！！”
　　安和一声咳嗽，打断了李一鸣后面的话。
　　李一鸣顺着他的视线看了看正在拍着他们的摄像头，立刻会意。
　　“那个，乖宝！走，咱们去会议室，李爷爷简单跟你讲讲，很快的，等乖宝回来还不耽误看动画片......”
　　安锦不舍的看了一眼电视屏幕里活蹦乱跳的大白小白，然后才跟着李一鸣上楼。
　　[别！别走啊！我们也想听听！去熊国干啥去啊！]
　　[那个，这些个事情，我们不需要知道啊！这可是机密啊！不能随意打听！]
　　[就是！你们知道那么多干什么？你们知道那么多想干什么，我都不好意思点破你们！]
　　[我们乖宝好辛苦啊！刚起床吃完早饭，就要被安排事情做了！]
　　[乖宝刚刚兴致勃勃的要看动画片啊！快！让她看啊！！！]
　　[我还以为爷爷是没醒呢，原来是起的更早啊！]
　　[什么？龙骑士要来我们熊国？什么时候啊！我也能亲眼看到龙了啊！]
　　[你以为去熊国是什么值得骄傲的事情吗？乖宝这几天的行程安排，可都是为了清除污染的，你们熊国污染环境还骄傲了是吧！]
　　[为什么不是来我们鹰国！我们总统大人第一时间就联系了龙国商量合作事宜！为什么我们鹰国不是排在第一位的！]
　　[还为什么？我说句难听的，你们算老几啊！]
　　[熊国和龙国交好了那么长时间，这交情能是你鹰国可比的吗？想当初，鹰国可没少给龙国使绊子！]
　　[神龙先去了鼠国，也是因为鼠国那边人命关天吧......]
　　[啊！我们乖宝好辛苦呀！]
　　......

第457章 实验基地被雷劈！
　　等安锦他们下楼的时候，安锦正鼓着小脸皱着小眉头，似乎有些纠结。
　　李一鸣他们则是笑的花枝乱颤，仿佛捡钱了一般的开心。
　　看得直播间的观众好奇心爆棚。
　　[啊啊啊啊！究竟是说了什么啊！乖宝为什么是这个小表情？]
　　[是啊！为什么他们好像都很开心的样子，一种不顾他人死活的开心！]
　　[啊啊啊啊！到底发生了什么啊！急得抓耳挠腮的，谁能来解答一下啊！]
　　[嗷嗷嗷！乖宝好萌呀！小脸皱的像个白白胖胖的肉包子！]
　　......
　　安锦下楼，先是依依不舍的看了电视一眼，然后狠下心扭头。
　　“那我先去一下下，回来再看吧！”
　　后面的李一鸣笑着点点头，“好，那就等乖宝回来再看......”
　　主要是这次买卖实在划算啊！
　　随后，他们跟在安锦后面，开开心心的把她送出门，一到院子里。
　　“吼吼——！”
　　一声龙吟似乎是从安锦身上传来，眨眼间一条金龙凭空出现，将安锦放到自己的头顶。
　　然后迅速直冲云霄，消失在众人眼前。
　　李一鸣眼睛放着光，忍不住惊叹一声。
　　“......哇~哦~！”
　　[......哇~哦~！大早上开了眼了！]
　　[神龙真的好神圣啊！隔着屏幕都感受到了一股震撼人心的气势！]
　　[所以，嗷嗷嗷！神龙就在乖宝体内啊！是不是？是不是！！！]
　　[我们乖宝可是龙骑士啊！我只是好奇，乖宝和神龙要去熊国干啥啊！怎么好神秘的样子！]
　　[放心，我们等下就都能看到了，待会儿肯定还是直播，期待期待！]
　　[神龙好帅！好想拥有啊！]
　　......
　　没一会儿，小金龙就带着安锦出现在了熊国上空。
　　安锦看着下面森林里的一棵参天大树，心念一动，一条噼里啪啦的闪电毫不犹豫的劈了下去，十分精准的劈在了大树的树干上，瞬间燃起了金色的火焰。
　　然后小金龙就带着安锦，在熊国上空不断盘旋。
　　安锦坐在小金龙的头顶，看向突然出现的屏幕，乖乖介绍道。
　　“大家好，我们现在是在熊国上空哦！”
　　安锦说完拍了拍小金龙的龙角，“龙龙，快跟大家打个招呼，大家会给我们刷礼物的......”
　　“吼吼——！”
　　[哈哈哈哈！乖宝这么一说，我们不送礼物都不好意思了啊！]
　　[啊啊啊啊！神龙好乖啊！叫声也很软萌！不就是礼物嘛，刷起来刷起来！]
　　[我的天哪！神龙在我们头顶！我看到了，你们快看啊！]
　　[好震撼，神龙的鳞片都在闪闪发光啊！太漂亮了！]
　　[奇怪，神龙为什么会来我们这里啊，我们这里好像没有什么环境问题啊！]
　　[我们这附近的都是森林什么的，平时连个人影都没有，又怎么会有污染问题呢！]
　　[我可管不了那么多，小宝贝好可爱啊！刷礼物刷礼物！]
　　[小宝贝笑的好像挺开心的样子，礼物刷起来啊！]
　　......
　　安锦看着满屏飘起来的各种礼物，笑的十分开心，身体不由自主的坐正。
　　软萌的小奶音有些弱弱的。
　　“是这样的呀，熊国的森林失火了，熊国官方来请我们帮忙......”
　　“嗯，你们放心吧，大火很快就会熄灭的，你们不用担心啦......”
　　安锦说着，乌黑的眼珠子滴溜溜的转，小手朝远方一指。
　　“就是那里，你们看到了吗？那里都是森林大火燃烧飘起的烟雾......”
　　[窝趣！还真有啊！那里什么时候失火了啊！看起来烟雾好大的样子，火势应该挺大的！]
　　[那个位置，是森林的中央了啊！那里常年都没人进去过，怎么就失火了呢！]
　　[会不会是天火啊！一打雷一闪电，大概是劈中哪一棵大树了！]
　　[不是，这是什么时候燃烧起来的啊？我怎么记得刚才还没有呢！]
　　[怪不得乖宝突然要先去熊国呢，原来熊国森林失火了啊，这确实是十万火急啊！]
　　[不是，熊国的消防水平已经这么低了吗？森林失个火都需要场外求助了吗？这直接一个直升机上去不就灭了嘛！]
　　[拜托，你以为森林灭火这么简单的啊！多读点书上个学吧！]
　　[不过，这对神龙来说就是小菜一碟了吧，直接一口水就能浇灭了！]
　　[幸好这失火的森林是无人区，不然有人受伤就不好了！]
　　......
　　随后，神龙带着安锦来到森林上空，就在众人以为神龙会喷口水直接浇灭火焰的时候，安锦仍旧稳稳的坐在龙头上，似乎一点儿都不着急。
　　“我们先看看被火烧了之后的森林是什么样子的吧......”
　　随着安锦的话音一落，直播镜头瞬间深入到了火焰的中心。
　　远处看上去火势熊熊，近看才发现，燃烧的只有一棵大树。
　　只是这棵大树过于巨大，如同一座小山。
　　众人还没看清，就看粗壮的树干突然打开了一道门，撕心裂肺的叫喊声随之而来。
　　“啊啊啊啊！着火了！快跑啊！”
　　“救命！这哪儿来的火啊！快跑！！”
　　“快快快！快把实验仪器保护好......”
　　“快跑！博士......”
　　“一定要把实验数据带出来......”
　　“怎么回事？好大的火，快跑啊......”
　　“跑什么！快救火啊！这可是我们的心血！”
　　“这火灭不掉啊，刚刚我们好像是被雷劈了......”
　　......
　　在镜头的记录下，不断有人从树洞里面跑出来，叫喊着救命。
　　还有人组织着救火，只是杯水车薪，这火看似不大，却怎么也灭不了。
　　[怎么回事？这里面怎么有人啊？]
　　[天哪！快救人啊！里面竟然有人！好多人啊！]
　　[听他们说的话，着火的原因，确实是被雷劈了啊！]
　　[不对啊！这些人怎么是从树洞底下钻上来的啊？难道他们一直藏在地底下？]
　　[这，树，怎么有门？他们在喊什么呢？什么实验数据？]
　　[那个，难道你们就没发现有点儿不对劲儿吗t？他们好像说的是鹰国的语言啊！]
　　[还有什么博士，这难道是什么秘密实验基地吗？这些人到底是从哪里来的啊！]
　　[不对啊！如果我没记错的话，刚刚明明说这里是熊国啊......]
　　[我们不会是撞破了鹰国的什么实验基地吧？]
　　[鹰国的实验基地，怎么会建在熊国？]
　　[还被雷劈了！]
　　......

第458章 生怕打乱他们攀比的节奏！
　　安锦看着底下跑出来的人，语气里有些惊讶的自言自语道。
　　“咦？原来这里面还有人的呀？”
　　“不过，这里面的人，好像不是熊国的人诶，他们是不是坏蛋啊！听他们说的语言，好像是鹰国人呢......”
　　安锦戳着小手有些纠结，“熊国已经给了我们钱的，我是不是要顺便帮他们把坏蛋抓住呀？”
　　这时候，屏幕上突然刷起来一条巨龙，随之而来的是一句话。
　　[龙国的龙骑士你好，我们是熊国官方，拜托您帮我们抓住这些他国间谍，我们愿意在原有条件的基础上，再出双倍价钱！]
　　安锦的眼睛一亮。
　　“真的吗？那我......”
　　话还没说完，屏幕上又是一条巨龙紧随其后。
　　[请龙国的龙骑士放这些人离去，我们鹰国愿意以一座金矿为礼物表达感谢！]
　　(///￣皿￣)○～
　　[请帮熊国！我们熊国愿意在原有条件的基础上，再加一座金矿！]
　　┻━┻︵╰(‵□′)╯︵┻━┻
　　[请帮鹰国！我们鹰国愿意出三座金矿！！！]
　　......
　　安锦看着屏幕上争起来的两方，又看了看底下胡乱逃窜的人，沉默了。
　　而屏幕上不停攀比的两方，也终于稍作停息。
　　[......]
　　[有一说一，要不是看他们停了，我都不敢说话......]
　　[说的跟谁敢似的，我都不敢发言，生怕打乱他们攀比的节奏！]
　　[哈哈哈，鹰国这是不打自招啊！自己就承认这些人是鹰国人了！]
　　[鹰国不惜暴露也要把这些人救下来，一定是有什么不为人知的秘密！]
　　[哈哈哈，乖宝好纠结啊，到底要帮谁好呢！]
　　[当然是帮熊国了啊！这件事情，说到底，熊国也是正义的一方啊！]
　　[就是！鹰国为什么把自己的什么实验基地放在我们熊国啊！不可能就这么放过他们！]
　　[熊国跟龙国可一直都是友好合作的关系啊！]
　　[不要为难我们乖宝了，我们乖宝都纠结的沉默了！]
　　[其实也不难想啊，乖宝这次来就是为了帮熊国解决问题的啊，所以当然是要站在熊国这边！]
　　[哈哈哈！他们虽然停了，但是礼物没停啊！这一条条龙飞来飞去的，我都看得眼花缭乱了！]
　　[果然不愧是官方，就是有钱，我连碰都不敢碰这个龙！]
　　[人家随随便便一谈判，都是用金矿了啊！那能比吗！]
　　[乖宝可以多沉默一会儿，让他们多刷刷，哈哈哈！]
　　......
　　安锦沉默的看了半天，看着不断出现的飞龙，眼睛惊喜的亮晶晶的，小脸上也扬起了笑容。
　　过了一会儿，才软软的出声，“那个，谢谢你们的礼物呀！我和龙龙都很喜欢......”
　　“吼吼——！”
　　“咳咳，不过呢！因为我们跟熊国签订的合作协议里没有帮你们抓人这一条......所以呢，我只能做到，帮你们把这里的火灭了......”
　　说完又强调了一句，“我把这里的火灭了就会回家了哦，我还有很重要的事情呢......”
　　[我严重怀疑，乖宝口中那个很重要的事情，就是回家看动画片！]
　　[哈哈哈！乖宝好聪明呀！这么多金钱诱惑都不为所动！保持原则！]
　　[说实话，这种情况下，乖宝帮谁都不合适啊！毕竟，这是熊鹰两国之间的事！]
　　[就是！我们乖宝只需要帮他们把火熄灭就好了啊！至于其他的，就看他们两国谁点儿高点儿低了！跟我们没关系！]
　　[本来就是，乖宝只需要灭个火，其他的就看他俩的造化吧！咱们管不着！]
　　[熊国也是请龙国帮忙灭火啊！我们顺便还帮你们找到了一个窝点！算是买一赠一吧！]
　　[哈哈哈！买一赠一，确实是！只能怪鹰国这个基地建的不是地方！刚好就被雷劈了！]
　　......
　　安锦盘腿坐好，眼巴巴看着屏幕。
　　“好啦，现在我就帮你们把火灭了，其他的我就不管了哦，这里的人我也不会去救的...也不会去抓的......”
　　安锦说完，在众目睽睽之下，拿出她的天气遥控器，小手在上面戳戳戳。
　　一边戳一边骄傲的介绍道，“这个是我研制的天气遥控器，可以控制一方天气，现在下场雨，用来浇灭这里的火再合适不过了......”
　　然后周围那一片天便开始下起雨来了。
　　瓢泼大雨很快就浇灭了燃烧的熊熊大火，同时也把下面奔走的人淋成了落汤鸡。
　　安锦点了点遥控器，大雨瞬间消失，补充道，“如果你们想要购买这个天气遥控器的话，也是可以的哦......”
　　这时，下面淋成落汤鸡的鹰国人似乎突然接到了什么指令，一个个开始分散，向周围四散逃离。
　　[啊啊啊！他们要跑！快抓住他们啊！]
　　[我看到他们手上还有武器呢，幸亏乖宝不管他们这些破事儿！]
　　[这个天气遥控器可真好使！看起来好好玩儿的样子！]
　　[啊啊啊！我没见过雪，有了这个天气遥控器，就可以天天下雪了啊！想买！]
　　[有了这个天气遥控器，种地的都方便了啊！干旱了就能自己下雨！好棒！]
　　[这些人还挺聪明的，四散奔逃，这样熊国再厉害，在这个环境里，也总有几个漏网之鱼！]
　　[肯定是鹰国那边下的指令，他们不想被熊国抓走，所以想在熊国军队来临之前，逃离这里。]
　　[这里都是原始森林，如果想要躲避，还是挺容易的啊！]
　　[现在最重要的是，鹰国该好好解释一下，为什么会在熊国建这个地下研究基地啊！]
　　[就是！鹰国到底想干什么啊！我们来之不易的和平，鹰国难道还是想破坏吗？]
　　[要我说，鹰国就是骨子里的好战基因，根本改不了的，就该让他们消失......]
　　[这些人接到指令四散逃开了！要想抓住肯定还是有困难的，就看熊国官方如何做了！]
　　[剩下的事情就是熊国和鹰国的事了，乖宝可以回家看动画片了！]
　　[说起来，我还舍不得乖宝回去呢，就让我们在这儿看个现场直播也行啊！我想看看后续！]
　　[哈哈哈！我也想看后续，乖宝能不能让这儿一直直播着，我们看看最后能不能抓住人！]
　　[对啊！我们不白看，我们可以刷礼物！]
　　......

第459章 自相残杀？是杀人灭口吧！
　　安锦只犹豫了一秒，就点头同意了。
　　“那好吧！”
　　“那这个直播就这么挂着吧，你们在这里看吧，我要回家看动画片了，再见......”
　　然后安锦和小金龙便消失在屏幕里。
　　[哈哈哈！一说礼物乖宝立马就同意了，乖宝是个小财迷啊！]
　　[嗷嗷嗷！太好了！竟然能看个现场直播啊！礼物礼物刷起来！]
　　[就是，不能言而无信啊！刷个礼物看个热闹，值了！]
　　[乖宝拜拜！等我看完热闹就去陪乖宝看动画片！]
　　[难道就没有人好奇，这个直播间不合理吗？]
　　[管那么多干什么，能让你看个热闹你就看吧！]
　　......
　　安锦和小金龙一离开，直播的主角就变了。
　　屏幕上，一个身穿严密防护服的人惊慌失措的在密林里跑来跑去，他的身后，还有一个手持枪支的人，一边跟着跑一边警惕的注意着四周。
　　终于找到了一个十分隐秘山洞，两人小心翼翼的躲了进去，还不忘把周围的脚印一点点用枯叶掩盖住。
　　终于平静下来的两人，深吸一口气，然后其中一人突然出声，嘴里开始骂骂咧咧。
　　“TMD！这次实验马上就要成功了！”
　　“龙国的这个小娃娃，就应该一枪毙了她......”
　　另一个人眼睛警惕的看向洞口，时刻注意的周围的动静，抽空回道。
　　“博士不用担心，马上就会有人来接应我们......”
　　那个被称为博士的人，似乎还是有些不甘心，又骂骂咧咧的说了几句。
　　然后低头看着自己手中的U盘，眼中释放出狂热的光芒。
　　“我们鹰国马上就会拥有属于自己国家的神兽，重新回到世界顶峰的位置！”
　　“那个小小龙国，我们将不用再放在眼里，到时候，整个古蓝星，都是我们鹰国来主宰......”
　　那人说着说着哈哈大笑，笑的有些癫狂。
　　“哈哈哈哈！到时候，我就是鹰国称霸世界的大功t臣！我将是世界上最伟大的科学家，谁还会说我不如一个小奶娃......”
　　......
　　[麻蛋！这死老头子，竟然还想毙了我们乖宝！劳资先毙了他！]
　　[等他被抓到，看劳资一枪毙了他！劳资现在就在熊国！]
　　[这个博士，是疯了吗？他在说什么啊？]
　　[什么神兽？鹰国会拥有自己的神兽？他们在做什么实验啊！]
　　[我怎么感觉，鹰国在秘密谋划着什么啊？]
　　[不是，现在新上任的鹰国总统，不是主和派吗？]
　　[什么主和主战，啃地那个人，他也只是为了利益，他更注重发展国家经济！经济壮大可不就是为了更有发言权！]
　　[不愧是鹰国总统，每一任都有一个称霸世界的梦想！]
　　[我原本以为只是一个小小的实验基地的问题，这么看来，那里肯定隐藏着什么巨大的秘密！]
　　[就是，这个博士竟然这么自信的说出了称霸世界这种话，肯定不是空穴来风！]
　　[我好奇他说的神兽是什么意思啊？他怎么突然在说这个？鹰国也有自己的神兽吗？是什么啊？]
　　[他是不是疯了啊！在说什么疯话呢！]
　　......
　　博士笑的一脸疯狂，一旁军人模样的人，却是有些笑不出来。
　　因为他接到了新的指令。
　　一脸冷漠的扭头，看向独自陷入癫狂的博士，持枪的手不由紧了紧。
　　提醒道，“博士，你的话，太多了......”
　　而被称为博士的人，还在做着美梦，仍旧一脸疯狂的自言自语。
　　“我们拥有来自远古的力量......我们还能将远古病毒留在熊国，熊国的人再厉害，也逃脱不了病毒的......”
　　“砰——！”
　　“呃——！”
　　一声枪响，刚才还兴奋的诉说着的博士，痛苦的捂着胸口，一脸不可置信的看着眼前的人，一句话都说不出来，很快就没了声息。
　　冷漠的声音再次响起。
　　“我说了，你的话，太多了！”
　　那人踢了死去的博士一脚，然后从他手里将U盘拿走，转身离开。
　　[啊啊啊啊！什么鬼！什么鬼啊！他们在自相残杀！]
　　[自相残杀？是杀人灭口吧！为了防止那个人说出更多！]
　　[他手上好像有通讯器，刚刚应该是接到了什么指令！]
　　[远古的力量！远古病毒！这都是什么啊！听起来感觉好可怕啊！]
　　[天哪！到底是怎么回事啊！我怎么感觉，这背后，有巨大的阴谋！鹰国到底在秘密做些什么？]
　　[啊啊啊啊！他刚刚说，把远古病毒留在熊国，是什么意思啊？这里不会是有病毒吧！]
　　[他们拥有远古的力量，还有神兽，他们不会真的是找到了神兽吧！不过这个病毒是怎么回事啊！]
　　[啊啊啊！这些人一定不能放过啊！怪不得刚刚鹰国竟然愿意出三座金矿来保住这些人！]
　　[妈妈呀！我只是想看个热闹，吃个瓜！怎么吃瓜还吃到自己身上了！]
　　[这么吓人啊！还有远古病毒，我们就在熊国附近啊！不会有事吧！]
　　[他们身上不会都带的有那什么远古病毒吧？]
　　......
　　而直播镜头，那人离开的下一秒，转到了另一个地方。
　　屏幕上似乎是一个大型实验室。
　　放眼望去，全是实验器皿，里面充斥着各种液体。更多的，都是鲜红的颜色，各种玻璃器皿里，几乎都存放着各类动物的尸体。
　　里面的尸体无一例外，都被插上了翅膀。
　　里面还有几个人在寻寻觅觅，一脸焦急，似乎在忙碌着什么，声音也有些烦躁。
　　“怎么回事？这里的自爆装置怎么启动不了了！”
　　“查不到原因，系统显示没有任何问题......”
　　......
　　“这里的东西，绝对不能落在熊国手里，必须销毁！点火！”
　　......
　　“怎么回事？点火也点不了！到底发生了什么？”
　　“上级指令！必须快点销毁......”
　　“这里的东西是绝对搬不走的，要不，我们还是快跑吧......”
　　“是啊！重要资料博士随身带着呢！还有博士研制出来的神水，也被带走了！”
　　“这里面的东西......”
　　“噼啪——！”
　　突然，玻璃碎裂的声音传来，将在场的几人都吓了一跳。

第450章 你自己看看！现在还来得及吗？
　　[这里看起来好可怕！这就是实验室吗？怎么看着像是个屠宰场！]
　　[这里到底在做什么实验啊，看起来好血腥！]
　　[他们想要把这里的东西都销毁，毁灭证据啊！]
　　[啊啊啊，虽然我看不明白，但是这里看起来好可怕啊！]
　　[天哪，里面好多是珍稀的保护动物啊！就这么被当做实验品了！]
　　[可恶！竟然在我们熊国做这么残忍的事情！不会是打算以后嫁祸给我们吧？！]
　　[我们的人什么时候能到啊，别让他们跑了！]
　　[我的天！那是个什么东西？]
　　......
　　玻璃碎裂的声音，伴随着一声低沉的嘶吼声，将在场所有人的目光都吸引了过去。
　　严格意义来说，那是一只大猩猩，只是这只大猩猩，没有皮毛，身上的皮肤看似坚硬如铠甲，而它的后背，有一双翅膀，鲜血淋漓的挂在它的后背。
　　盛满红色液体的玻璃器皿一碎裂，直接将周围的地面都染红了。
　　“啊啊啊！这里竟然还有一只活的实验体......”
　　“快！快抓住它，通知博士......”
　　“那个，你们难道没发现，这只实验体，正处在狂躁期吗？”
　　“我觉得，我们还是跑吧......”
　　“啊啊啊！它来了它来了！”
　　......
　　那只大猩猩获得自由，嘶吼着朝着这些人走去，那气势，似乎是想将眼前的人都撕成碎片。
　　在场的人惊慌的四处逃窜，也有人十分镇定，对着大猩猩就毫不犹豫的开了枪。
　　“砰——！”
　　“砰砰——！”
　　“砰砰砰——！”
　　大猩猩承受了一枪又一枪，只是对于它而言，这仿佛是挠痒痒一般，大猩猩只停顿了一瞬，便毫无阻碍的继续向前。
　　“怎么回事？它怎么没事啊！”
　　“它的皮很坚硬，根本打不透......”
　　“怎么办......”
　　“噗——！”
　　开枪的那人被大猩猩一拳挥在了胸口，直接吐了一口鲜血，倒在了地上。
　　见状，里面的人更加惊慌的四处乱窜，也顾不得销毁什么了。
　　大猩猩如发狂了一般，追不到人，就对着实验室内的东西乱砸一通，双手不停的拍打着自己，似乎很是痛苦。
　　“呼哧——！”
　　“呼哧——！”
　　[这，这是大猩猩吗？]
　　[看动作，看神态，应该是了！]
　　[天哪！他们究竟对它做了什么？直接面目全非了啊！]
　　[太可怕了！它看起来好痛苦啊！这些人太残忍了！]
　　[再这么下去，它会把整个实验室都给销毁的。]
　　[关键是枪好像对它没有用啊！它的整个皮肤，都被换掉了！]
　　[你们看它打碎的那些器皿里，都是动物的尸体，那么多......]
　　[它，好像是在寻找什么......]
　　......
　　发狂的大猩猩终于在角落的玻璃器皿里，发现了它的目标。
　　一只小猩猩.
　　只是已经毫无声息。
　　大猩猩伸出胳膊将小猩猩拥入怀里，仰天长啸，似乎沉浸在悲伤之中。
　　就在在场的人认为它不会再发狂的时候，大猩猩突然如雄鹰般发出尖锐而刺耳的叫声，仿佛穿透了云霄。
　　尖啸过后。
　　“嘭——！”
　　一声震天动地的爆炸声，直接将整个实验室炸成了粉末。
　　外面用来遮掩的大树，也随之化为灰烬。
　　良久。
　　惊呆的众人才有了动静。
　　[炸，炸了！全炸了！]
　　[这个地下实验室就这么没了？]
　　[它，它自爆了！这威力太恐怖了！]
　　[它最后的叫声好像很绝望，所以才自爆的吧。不过，它体内竟然有炸弹的吗？]
　　[刚刚里面的那些人，都被炸死了啊！]
　　[连外面的这棵作为障眼法的大树，也被炸成了粉末，这威力好大啊！]
　　[熊国的人到哪儿了啊！再不来刚刚跑出去的那些个人，就要被鹰国的给接走了！]
　　[奇怪，这镜头怎么一直对着这一片空地啊！快让我们看看人啊！]
　　......
　　就在直播间的人都十分好奇的时候，屏幕里突然传来了飞机的响声。
　　一个个熊国士兵从上面落下，然后警惕的观察着四周。
　　同时，每个人手上，竟然罕见的拿着一个手机。
　　然后，直播镜头一转，只见两个鹰国士兵抬着一个大箱子，小心谨慎的在林间穿梭着。
　　一人压低了声音，眼神警惕的观察着四周，问道。
　　“六号，接应的人还有多久能到？”
　　另一人一手握紧手上的枪，轻声回道。
　　“再等......”
　　“砰——！”
　　“砰——！”
　　“啊——！”
　　“嗷——！”t
　　两声枪响，两声痛呼。
　　两人手中的枪应声落地。
　　没等他们反应过来，便有一群熊国士兵围了上来。
　　[哇！速度好快！仿佛有外挂！]
　　[可不就是有外挂，他们每个人都拿着个手机，肯定跟我一样看着直播呢！]
　　[哈哈哈！这完全就是瓮中捉鳖啊！他们还想着等接应呢，哈哈哈！]
　　[熊国威武！把他们都拿下！]
　　[哈哈哈！这一波看的解气，就按这个速度来！]
　　[速度快点儿，我还等着去看乖宝呢！]
　　......
　　镜头一转，又是一个逃窜在外的鹰国人，这人趴在树上，放轻呼吸，连动都不敢动，生怕被人发现。
　　“砰——！”
　　“啊——！”
　　“嘭——！”
　　一声痛呼，应声落地。
　　同样的情景不断在上演，看的人直呼过瘾，也让有些人暗自咬牙。
　　鹰国总统看着不断被擒的人，一口大金牙差点儿咬碎。
　　“怎么回事，我们前去接应的人呢？”
　　底下的人战战兢兢，“总统大人，他们还，还在，路上......”
　　“路上？我们可是比熊国那边的距离还要近，熊国的军队都到了，你跟我说我们的人在路上？”
　　那人欲言又止，“总统大人，那个，我们的飞机，突然，突然失去方向......”
　　“所以，现，现在还在寻找方向......”
　　说完连忙补充道，“但是我们已经派新的小队前去接应了，总统大人放心......”
　　鹰国总统没好气的打断他的话，手指着屏幕，愤恨的说道。
　　“放心？你让我怎么放心，你自己看看！现在还来得及吗？”
　　屏幕上，他们最后一个在逃的人，举手投降了。

第451章 没想到暗地里憋了个大的！
　　随着最后一个人落网，整场直播达到了顶峰。
　　[啊啊啊！这一波解气啊！完全没有悬念！]
　　[这才是正确的打开方式啊！正义以压倒性的实力战胜了邪恶！]
　　[刷礼物刷礼物！看的开心的看官，别忘了留下礼物再走哦！]
　　[没错没错！这一波值当，礼物刷起来！]
　　[哈哈哈！希望熊国到时候能把审讯结果公之于众，我还是挺好奇的！]
　　[更多的是担心啊！听他们话里的意思，这绝对不是一个简单的实验基地！]
　　[鹰国官方一直没再露面，还不知道在背后谋划着什么呢！]
　　[总有一种不祥的预感......]
　　......
　　直播结束后。
　　熊国那边谈好的条件也一一兑现了，甚至在原有的基础上，又有加成。坐在科研中心会议室的李一鸣，接到消息的瞬间，就忍不住哈哈大笑。
　　把在一旁讨论的几人都给吓了一大跳。
　　不等他们提问，李一鸣就迫不及待的分享道。
　　“钱到了钱到了！比我们谈的还要多出来两倍！还加了一座金矿呢......”
　　“那座金矿还是最近新发现的呢，据说是熊国史上发现的最大金矿......”
　　有人提出了疑问，“这熊国竟然愿意出这么大的代价，就因为我们帮他们向世界揭发了一个鹰国在熊国的实验基地？”
　　李一鸣一脸嫌弃的看了他一眼。
　　“能不能有点儿格局，怎么可能仅仅是因为这个啊！”
　　“直播你又不是没看！这里面不只是一个小小实验的问题，还有病毒啊！这可是大事......”
　　“我们还答应帮他们拦截鹰国的接应机，还会帮他们处理掉实验基地的病毒啊！要是没有我们从中斡旋......”
　　李一鸣说着说着，眼神一凝，“只是，鹰国那边，还真是会做表面功夫啊！没想到暗地里憋了个大的......”
　　......
　　——
　　安家庄园。
　　安锦蜷缩在沙发里一边看着电视，一边吃着葡萄，同时还能分心跟啾啾讨论着问题。
　　“主人主人，啾啾都已经都办好啦！啾啾厉害吧！”
　　“嗯，啾啾真厉害！”
　　“主人主人，他们的那些东西都是从古蓝星的地底下挖出来的哦！不过主人放心，啾啾已经都处理好了，主人不用管的......”
　　“嗯，啾啾真棒，啾啾吃葡萄！”
　　安锦拿了一颗葡萄，头也不回的喂给啾啾，啾啾开心的正准备接过，被一旁的嘟嘟半路拦截了。
　　嘟嘟吃完，十分嘚瑟的看了啾啾一眼。
　　别以为嘟嘟不知道，笨蛋小啾啾在找崽崽邀功！
　　“啾啾~！啾啾~！”
　　啾啾气愤的冲着嘟嘟啾啾叫，又不能直接开口说话，只能偷偷向安锦告状。
　　“主人主人，嘟嘟抢啾啾的葡萄！嘟嘟抢啾啾的葡萄！”
　　安锦听到声音扭头，想了想，拿了两颗葡萄分别塞进嘟嘟和啾啾的嘴里，又伸出小手摸了摸它们的小脑袋。
　　“嘟嘟和啾啾要乖啊，不要抢......”
　　然后再次将注意力投向电视。
　　[哈哈哈！乖宝看动画片好认真呀，投喂都不带回头的！]
　　[哈哈哈哈，小红鸟好气哦，吃的被小狗狗半路拦截了！]
　　[感觉像是在告状啊！哈哈哈！]
　　[乖宝真的是会一碗水端平啊，哈哈哈哈！]
　　[我觉得乖宝是有些敷衍，她就是想看电视！]
　　......
　　“乖宝！乖宝！”
　　就在安锦专心致志看动画片的时候，外面传来了安越的呼唤声。
　　“乖宝！快看哥哥给你带什么回来了！”
　　安越一手提着一个食盒就跑了进来。
　　他的身后，步东和步西也是一人提着两个食盒。
　　安越提着食盒就跑到安锦面前，“乖宝，看，哥哥给你买的包子，这次绝对能让乖宝吃饱！”
　　说着扭头看向后面慢悠悠的步东和步西，没好气的催促道。“你们俩磨磨蹭蹭的干什么呢？”
　　步东和步西将手上提着的食盒放到桌子上，极为相似的脸上洋溢着热情的笑容。
　　异口同声的说道。
　　“乖宝，快来吃步东哥哥给你买的包子！”
　　“乖宝，快来吃步西哥哥给你买的包子！”
　　“超好吃的！”
　　“超好吃的！”
　　......
　　安锦闻着鼻翼间飘过的诱人的香气，眼睛猛地发亮，蜷缩的小身子都坐直了。
　　“哇！谢谢哥哥！谢谢东东哥哥和西西哥哥！”
　　嘟嘟和啾啾也情不自禁的咽了咽口水，眼巴巴的瞅着。
　　安锦开心的接过安越递给她的包子，迫不及待的咬了一口。
　　“唔！好吃！”
　　注意到嘟嘟和啾啾火热的视线，安锦这次十分大方的将包子跟它们分享。
　　“嘟嘟和啾啾也吃，很好吃的！”
　　然后，画面就变成了，安锦和嘟嘟啾啾他们，津津有味的吃着包子。
　　安越和步东步西他们，一脸姨母笑的看着。
　　安锦有些迟疑的看了他们一眼，问道，“哥哥，东东哥哥，西西哥哥，你们要吃吗？”
　　三人同时摇头。
　　[这个包子，看起来好好吃的样子，都透着油！]
　　[这是哪里的包子啊，看乖宝吃的那么香，肯定超好吃啊！我也想吃！]
　　[就是就是，我也想吃，这是哪儿买的啊，我也要买！]
　　[快来人告诉我们啊！这包子哪儿来的！]
　　[那食盒上好像有字啊，没看清是什么。]
　　[话说这个直播间就没人管我们吗？来个人看看呗！]
　　[咱们官方可能还不熟悉吧，正在慢慢改进！]
　　[这样的话，还不如让吴越来啊！让吴越来兼职吧，到时候有什么不满意的，我们还能骂骂吴越！]
　　[对啊！让吴越来吧，这业务吴越熟啊！而且吴越还能当个出气筒！]
　　[对！安越哥哥，让吴越来！]
　　......
　　一旁注视着安锦吃包子的安越，似有所感，看向镜头。
　　一脸自信的说道，“如果我猜的没错的话，想必现在直播间肯定很多人问，这个包子是哪儿买的吧！”
　　安越嘿嘿一笑，主动回答。
　　“就是中央广场附近的那个南北包子铺，不过今天他不开门营业，你们要是想吃，可能得等明天赶早排队了......”
　　步东低着头看了一眼手机。
　　又抬头看向安越，语气有些幸灾乐祸。
　　“哈哈哈！你只猜对了一半！”
　　“他们不只是想知道这包子是从哪儿买的，还想让你把吴越请过来......”

第452章 这颜色怎么这么娘炮啊！
　　“吴越？”
　　安越有些疑惑，凑上去趴在步东的手机上看了看，一条条弹幕疯狂飘过。
　　[吴越虽说做人不怎么地，但是做综艺还是可以的！]
　　[对啊！而且我骂吴越都骂习惯了！就让吴越来吧！]
　　[乖宝跟吴越也熟，要不把摆烂的生活原班人马再请来也行啊！]
　　[对啊！还有那个什么爸爸带娃飞，都可以请来啊！]
　　[还是别了，孩子太多了挺闹腾的！再说了，这不是综艺，就是乖宝的日常啊！]
　　[就让吴越来，吴越鬼点子多，保证让我们乖宝天天开心，不然乖宝知道的娱乐项目只有一个动画片！]
　　[最重要的，我们要是有什么不满意的地方，吴越可以背锅啊！]
　　.....t.
　　安越看到此处，强忍住笑意。
　　“咳咳，那个，大家的意见我们都看到了，我到时候会帮大家转达的......”
　　......
　　安锦吃完了包子，满足的摸了摸自己的小肚子，重新躺回小窝。
　　嘟嘟和啾啾也争先恐后的凑到安锦身边贴贴。
　　安越看了安锦一眼，想到刚才观众说的话，试探着问道。
　　“乖宝，乖宝等下还有什么安排吗？要不要跟哥哥一起去公司玩儿啊？”
　　安锦一听哥哥的话，有些犹豫。
　　安越乘胜追击，“乖宝还能顺便去陪弟弟玩儿，弟弟在公司幼儿园呢......”
　　步东也开了口，“对啊！乖宝，我们公司有好多好玩儿的呢，咱们中午还能去吃海鲜自助，今天步东哥哥请客，乖宝可以随便吃！”
　　“对啊！步西哥哥知道有个地方可好玩儿了，乖宝跟我们去吧......”
　　安锦原本不想动，但看着他们三个极力推荐满眼期待的样子，最后还是点了点头。
　　“好吧~！”
　　......
　　——
　　星际时代。
　　正在忙碌着的简知之被不知从何处冒出来的林予吓了一跳，反应过来没好气的指着他的脑门儿骂骂咧咧。
　　“我去！你小子到底去哪儿了啊？你知道我这几天是怎么过的吗？啊？”
　　简知之说着有些哽咽，“你知道爷爷气的差点儿没把我打死吗！爷爷问你去哪儿了，我说不知道，他还不信！我是真不知道啊......”
　　林予面无表情的听着简知之声泪俱下的哭诉，然后伸手将他推到一边。
　　淡淡的说了一声，“那就谢谢大哥了！”
　　自顾自开始忙碌起来。
　　林予旁若无人的对着光幕操作了一番，看着上面不断消失的星球，眸色深了几分。
　　扭头看向简知之。
　　问道，“爷爷找我什么事？”
　　简知之正对着林予的脑门呲牙咧嘴胡乱飞舞，恨不得一拳打爆他的头。
　　谁知林予突然回头，让他来不及收回自己的手，简知之顺势将手放到林予的肩膀上，十分娴熟的捏了捏。
　　“嘿嘿，这个......对了，爷爷找你，是那个，好像是兽族那边出了什么事，兽族领域的多个星球，都被一股莫名势力消灭了......”
　　“还有就是，还有就是，还有就是什么来着？”
　　“爷爷打的太疼，我给忘了......”
　　简知之一脸无辜的摸了摸自己的后脑勺。
　　林予不再追问，直接转身离开。
　　“我去找爷爷商议......”
　　简知之反应过来追了上去。
　　“唉唉唉！等等我啊！我也要去......”
　　......
　　林平办公室。
　　被派去查探兽族消息的人，正在此时将查到的新消息传回。
　　林平正一脸凝重的思索着，自言自语道。
　　“他不是兽族的老祖宗吗？怎么会大肆屠杀兽族......”
　　林予推门进来，直接接话，“他不是兽族！”
　　林平闻声抬头，看着走进来的林予，先上上下下的看了他半天，然后才继续说道。
　　“可是这人现在正在从边缘星球大肆屠杀兽族，更是把兽族所在的星球都给毁灭了！”
　　“照这个速度下去，过不了多久，兽族都会被他消灭殆尽......”
　　林平说着，神情更加凝重，“怕的是，他到时候会对人族下手，我们根本不是他的对手......”
　　林予摇头，淡淡道，“爷爷多虑了！他不会对人族动手！”
　　林平有些惊讶的看向林予，“你怎么知道？”
　　林予表情淡淡，转而问道，“爷爷难道就没怀疑过吗？他把安家人关在地狱星，除了能量压制，可是并没有做其他的......”
　　“虽说他支持兽族，但是，在我看来，兽族也只是他手中的一杆枪罢了！兽族，只是他用来与人族抗衡的武器......”
　　“而且，他曾亲口说过，他不是兽族......”
　　“在我看来，大概是因为他的目的一直无法达到，所以现在换了一个方向......”
　　林予说着，转头看了眼简知之，继续说道。
　　“而且，大哥曾经在兽族一颗荒废的星球上，找到过祭祀的痕迹，那颗星球上的所有兽族，都是那场祭祀的祭品......”
　　“所以，爷爷，这件事情就让我跟哥哥去查吧，哥哥对这方面比较了解。爷爷这边，还有更重要的事情......”
　　林予说着，将一套粉色的单人作战甲拿了出来，放到了林平面前的桌子上。
　　“爷爷，这套作战甲，超越了我们现有的作战甲水平，可以源源不断的向人体输送能量，增强战士实力，而且，不需要耗费战士的精神力......”
　　“更重要的是，它可以达到完全隐身的效果......”
　　“这里的研究资料已经很详细了，爷爷可以让星科院的研究员看看，等他们把这里面的技术都研究透了，就能为我们人族，建一道安全防护墙......”
　　林予说着，眼眸深处闪过一丝温柔。
　　林平很敏锐的捕捉到了，试探性的问道，“小予，这东西，你从哪儿弄到手的？还有这么多详细资料，是谁给的？”
　　林予并没有打算回答这个问题，而是继续说道。
　　“这里面，有多项超越我们现有水平的星际科技，只要我们加以利用，到时候......”
　　林予这边还在说着，简知之已经好奇的将作战甲穿到了自己身上。
　　穿好之后，低头看着自己的一身粉色，忍不住吐槽。
　　“这颜色怎么这么娘炮啊！”

第453章 你都是个老帮菜了！
　　林予一个杀人的眼神射了过去。
　　简知之立刻闭嘴，连忙转移话题。
　　“咳咳，我是想说，这颜色可真好看，穿上感觉身轻如燕，呵呵呵......”
　　简知之说着随意的蹦了蹦，谁知咻的一下，就弹了上去。
　　“啊——！”
　　“嘭——！”
　　“咚——！”
　　“哎呦——！”
　　简知之一个弹跳直接飞到了天花板，毫无防护的脑袋直接撞上了天花板，然后一个反弹，又摔倒在了地上。
　　简知之呲牙咧嘴的捂着自己的脑袋，又揉了揉自己的屁股。
　　“嗷！疼死了，我的屁股啊！都摔成两瓣了......”
　　而一直老神在在的林平，已经惊讶的起身，看着简知之身上的作战甲，又看向林予。
　　“这，这......”
　　林予一脸淡定，“只是能量加倍而已，除了这些还有其他功能，详细资料都在这里了，爷爷可以带人去试试......”
　　“对了，这一套里面有一件帽子，可是有大作用的......”
　　林予说着，蹲下身不由分说将简知之身上的衣服扒了下来，重新放了回去。
　　“爷爷，您先忙！我跟哥哥去查查兽族那边的事......”
　　说着，就拉着还在呲呲哈哈的简知之往外走。
　　林平的注意力都被作战甲吸引了过去，不在意的摆手。
　　“行行行，你们去吧！注意安全啊......”
　　简知之跟着林予出来后，整理整理衣服，一脸的跃跃欲试。
　　“走！咱们现在就出发吧，我倒是要看看......”
　　林予脚步一顿，侧头看他，“去哪儿？”
　　简知之一脸理所当然，“去兽族那边查探消息啊！你刚刚不是才跟爷爷说......”
　　林予打断他的话，“是我自己去，你还有事！”
　　简知之一脸的莫名其妙，“我能有什么事儿啊？我没事儿啊！”
　　“我这里新得了几份药剂配方......”
　　林予只是简简单单说了一句话，简知之立刻上钩。
　　“我我我！我有事儿！我忙得很！你自己去吧！走之前别忘了把配方给我啊！我保证在实验室里不出门，爷爷打死我我会说不知道......”
　　林予将东西交给简知之，最后独自离开。
　　简知之虽然表面上一副被药剂配方迷得晕头转向的样子，其实心里却在思索着，林予的行踪为什么这么神出鬼没。
　　他总觉得，林予现在有一种，世界任我掌控的感觉。
　　还有他拿出来的，超越星际当前科技的东西，还有这些药剂，一件一件，都似乎不属于这里。
　　突然，简知之回想着那件粉色的作战服，不知为何，想到了那个拥有治愈系异能，突然出现又莫名消失的人类幼崽。
　　难道，是她？！
　　另一边，林平拿着一整套单人作战甲和研究资料，急匆匆赶往星科院。
　　“快快快！通知星科院所有研究员，立刻前往一号实验室，十万火急......”
　　林予离开司天星后，转眼直接出现在了地狱星。
　　现在的地狱星，比平日里更增添了几分血气。
　　林予这次毫无阻碍的见到了安越。
　　时隔多日，终于再次见到林予，安越激动不已，一开口就是焦急的询问。
　　“林予，你终于来了，我妹妹怎么样？崽崽怎么样啊？”
　　林予直接扔了一个空间t纽给他。
　　“这里面的能量石，比以往的更加纯粹，对你们的修炼更有帮助......”
　　安越下意识接过，然后再次焦急问道。
　　“哎呀！我跟你说正事儿呢！你不是跟崽崽有联系吗？她好不好？开不开心？有没有人欺负她啊？”
　　林予又是一个空间纽扔了过去。
　　“这个里面是一些修炼功法，你们可以看看......”
　　安越沉不住气，直接打断，“林予！我问你话呢！崽崽现在是什么情况啊！”
　　林予叹了口气，“你就放心吧，崽崽比你们安全......”
　　林予说着，仔细看了安越一眼，“说起来，哥哥你，实力还不如崽崽呢......”
　　安越表情一僵，转身就准备回去。
　　“那个，我还要回去修炼，没什么事你就先回去吧！”
　　林予忍不住勾了勾唇。
　　“嗯，你们就放心吧，我会一直保护崽崽的......”
　　安越突然反应过来，脚步一顿，扭头瞪了林予一眼，一脸嫌弃道。
　　“我呸呸呸！你喊谁哥哥呢！我可没同意啊！我只是崽崽一个人的哥哥！还有啊！我们崽崽还是个崽崽呢，你都是个老帮菜了！”
　　林予一脸无辜，“我也只比崽崽大个百岁而已......”
　　毕竟，天道永存，寿命于他们而言，是最微不足道的东西。
　　安越却仍旧是一脸嫌弃，“你都几百岁的人了！可真是好意思！啊呸呸呸！”
　　林予毫不在意，点点头，“嗯！总之，大哥可以让爸妈都放心，崽崽就交给我吧！你们好好修炼......”
　　说完不等安越反应，直接转身离开。
　　安越忍不住对着林予的背影骂骂咧咧。
　　“我呸！谁是你爸妈！姓林的，我警告你，你别想啊！我们崽崽还是个幼崽呢！你个老帮菜......”
　　看着林予消失在自己的视线范围，安越才气呼呼的离开。
　　一看到安捷，就忍不住吐槽道。
　　“爸！您是不知道啊！林予那小子他可是狼子野心，他竟然对我们家崽崽有想法，他想老牛吃嫩草，不！是老牛吃嫩芽啊......”
　　“我们崽崽一个人在外面孤苦伶仃，无依无靠，还有林予这个不怀好意的......”
　　安捷不为所动，打断安越的话。
　　“你有这个空在这儿骂人发泄，还不如好好修炼！你现在还不如我们崽崽呢！要知道，有实力才有发言权！”
　　安越恍然，一拍大腿，“对啊！等我们出去了，看谁还敢打崽崽的主意......”
　　说着安越把林予交给他的两个空间纽递给安捷。
　　“喏！这是林予刚刚拿给我的，一份是能量石，一份是修炼功法，说是对我们修炼有帮助......”
　　安捷点头，将里面的修炼功法拿了出来，却是发现里面的东西被贴心的分好了。
　　安捷缓缓打开其中一本。
　　突然。
　　有什么东西从书中射出，直冲他的脑门。
　　将他带入了另一个境界。

第454章 杀鸡儆猴？可他杀的是猴啊！
　　安捷体内顿时有一股强大的力量不断涌动，以至于一旁站立的安越都有些站不稳。
　　安越摇摇晃晃的稳住身体，惊讶的目光死死的盯着闭着眼睛的安捷。
　　试探性的小声喊了一句，“爸？”
　　安捷似乎已经沉浸了进去，对于安越的呼喊，没有丝毫反应。
　　安越看着散落在地上的那本书，又抬头看了看安捷，想了想，还是退到了一边。
　　他有一种直觉，这个时候，他还是不要打扰的好。
　　安越想了想，决定将剩下的东西给柳青烟送去。
　　同时他也有些奇怪，最近压制在他们身上的力量，似乎变弱了。而他，也得以在地狱星底层监狱内自由行动，似乎没有人再管他们。
　　柳青烟依旧被单独关押在一个房间，看到安越过来，一双眼眸满是柔软。
　　安越将林予带来的东西交给了柳青烟，又有些不放心的问道。
　　“妈！您真的没受伤吧？那个坏蛋，没有给您用什么刑罚吧？”
　　柳青烟微笑着摇摇头，“没有，小越不用担心，他现在没心情来管我们的。”
　　安越放下心来，将东西递了过去。
　　“那就好！妈，这是林予带来的东西，这些，您应该有用......”
　　柳青烟伸手接过，同时也顺势温柔的摸了摸安越的头，眼眸深处，似乎带着一丝愧疚。
　　“辛苦小越了！”
　　安越受宠若惊，连忙摇摇头，“不辛苦不辛苦！我有什么可辛苦的.....”
　　说完突然想到刚才林予的嘴脸，安越忍不住开口告状。
　　“对了！妈！我跟您说啊！林予那小子，他不怀好意啊！他竟然打着崽崽的主意呢！我们崽崽还是幼崽啊......”
　　柳青烟思绪飘远，似乎想到了什么，忍不住勾了勾唇角。
　　“好了，崽崽还是小崽崽呢，你操心的也太早了......”
　　“再说了，小予他......”
　　柳青烟说到一半，突然闭了嘴。
　　对上安越求知的眼神，转念一想，继续说道。
　　“呃...小予他有分寸的，小越你也不必太担心......”
　　安越眼巴巴看着自己的妈妈，总觉得她有哪里不一样了。
　　忍不住又问了一句，“妈，您没事吧？我怎么感觉，您变了啊？”
　　柳青烟一顿，然后反手就给了安越一个大巴掌。
　　“你个臭小子，你说谁变了？”
　　安越捂着头，缩了缩脖子，“没没没，我瞎说的，我瞎说的......”
　　柳青烟瞪了他一眼，“有空在这儿想这些有的没的，不如抓紧时间去修炼！不然到时候我们崽崽嫌弃你，我可不管......”
　　安越撇了撇嘴，“知道了......”
　　每次都是拿这句话来噎他！
　　安越走后。
　　柳青烟脸上一直挂着的温柔笑容，也随之消失。
　　拿出林予带来的分外熟悉的修炼功法，柳青烟有些怀念的伸手摸了摸。
　　然后，眼神微冷。
　　——
　　另一边。
　　兽族主星球，狼天星。
　　黑袍人的无差别屠杀兽族事件，自然是引得各兽族首领的不满和忌惮，他们不约而同的聚集到了兽族的狼天星上。
　　而兽族的最高领导人，狼族大首领狼天，也是为此头疼不已。
　　对于突然而至的一众代表，狼天只能表示，大家可以集思广益，商讨出一个完美的应对方案。
　　八爪一族的首领率先发问。
　　“大，大，大首领！大祭司为什么突然开始大肆屠杀我们的族人？我们八爪一族，都被屠戮殆尽了啊！”
　　他说着说着声泪俱下，“我们八爪一族，可是从来没有背叛过大首领和大祭司啊......”
　　他的话音一落，又有其他兽族首领争相诉苦。
　　“大首领！我们对大首领和大祭司，也一直是忠心耿耿啊！”
　　“是啊！我们牛族一直是勤勤恳恳，没想到突然遭此灭顶之灾啊！我们一族，现在剩下的没几个了啊！”
　　“唉！谁说不是呢！还有许多兄弟部族，可是直接绝种了啊！”
　　“大首领！大祭司这到底是个什么意思啊？最近我们也没有跟人族有什么冲突啊！”
　　“大祭司这突然发难，难道是选错了星球？他其实是想要灭了人族？”
　　“大祭司从来没有跟人族正面冲突过，这次到底是怎么回事啊？”
　　“大首领！您不是一直跟在大祭司左右吗？大祭司这些举动，到底是个什么用意啊？”
　　“大首领，是不是有个别部族背叛了兽族同盟啊！大祭司这么做，难道是为了杀鸡儆猴？”
　　“杀鸡儆猴？可他杀的是猴啊！我们猴族整个部族，经此一难，所剩无几啊！他怎么不杀鸡族去？”
　　“我们鸡族现在也好不到哪儿去啊！整个鸡族，只剩下我一个了......”
　　......
　　大首领是狼族的，听到他们的哭诉，忍不住也有些哽咽。
　　“唉！别说你们了，我们狼族的多名大将，经大祭司传召去往地狱星，那也都是有去无回啊！”
　　“其中，其中更是有我的亲兄弟......”
　　众兽族见状，先是虚情假意的安慰了一通，然后紧接着提议道。
　　“大首领，要不，您亲自出面，问问大祭司的意思？”
　　“是啊！也只有大首领您能在大祭司面前说上话了！若是我们有哪里做的不对的地方，大祭司大可以直接提出来啊！”
　　“没想到我们还没跟人族分个胜负，现在直接被自己人杀的个片甲不留了！”
　　“大首领，若是大祭司需要祭品，我们也可以轮流上供，这总比灭族要好啊！”
　　“不过我更好奇，大祭司若是想要杀人，怎么不去人族星球啊！怎么就跑到我们兽族星球上去了！”
　　“难道是迷路了？”
　　......
　　就在此时。
　　狼天星原本暗淡的天空突然亮如白昼。
　　“轰隆隆——！”
　　随之一声震天巨响，让他们脚下的整个狼天星都跟着晃了晃。
　　不等他们稳住心神。
　　突然有人跌跌t撞撞的冲了进来。
　　声音满是慌张，“报告大首领！邻边星球，爆，爆炸了！”
　　在场的人瞬间惊恐的脚都有些软。
　　大首领声音颤抖，看向来人询问道。
　　“大，是大祭司做的？”
　　来人头低得更深，“报告大首领，我们派去调查的人，也都没了......”
　　大首领身形忍不住颤了颤，险些站不稳。

第455章 我有办法进入地狱星！
　　狼天被身后的鼠族首领扶住。
　　“大祭司，竟然是已经杀到了邻边星球吗？竟然将一整颗星球，直接炸毁了！”
　　“这样下去，要不了多久，我们主星球狼天星也难逃厄运啊！”
　　“大首领！我们不能坐以待毙！只怕等一下，我们这个狼天星也会被大祭司袭击啊！”
　　“是啊大首领！我们兽族的命运，可就掌握在大首领的手中了！”
　　“大首领！为了我们兽族，望大首领早做决断啊！”
　　“大首领......”
　　......
　　狼天微微抬手，周围瞬间安静下来。
　　“我来联系一下大祭司，看看他究竟是个什么意思......”
　　狼天掏出一块黑色的石头，十分恭敬的把它摆在桌子上，然后咬破了自己的手指，滴了几滴血在上面。
　　口中念念有词。
　　周围的人感受到突然变冷的气息，缩着脖子降低着存在感。
　　突然，黑色石头射出一道影像，阴冷的气息也更加浓重。
　　一身黑袍的大祭司，似乎是身处血腥战场，仿佛是不满被打扰，他眼神森冷的盯着狼天。
　　“找我做什么？”
　　狼天一时不敢出声，周围的兽族首领也都是战战兢兢，无人敢吭声。
　　大祭司有些不耐烦。
　　“找死？”
　　狼天连忙出声，有些底气不足。
　　“大，大祭司！请问大祭司！为...为何突然大肆屠戮我兽族子民？”
　　大祭司转头扫了一眼身后自己的杰作，十分享受的深吸了一口气。
　　然后极为不屑的扫了狼天一眼。
　　“为何？”
　　狼天心脏骤紧，连忙慌乱的补充道。
　　“我们，我们绝对没有质问大祭司的意思！只是想问问大祭司，是不是我们兽族哪里做的不够好......”
　　“若是我们哪里做的不对！还望大祭司明...明示......”
　　狼天说着，眼神暗示着身边的几个部族首领，让他们也开口说几句话。
　　可是其他人早就被大祭司的气势吓的头都不敢抬，一个个低着头，假装隐形人。
　　这时候，对面的黑袍人再次出声。
　　“没用的废物，用来做肥料，再好不过！”
　　狼天心中一惊，瞪大的眼睛看了过去。
　　大祭司说的废物，指的是他们？
　　低着头战战兢兢的众人，同样有这种感觉。
　　贪生怕死的鼠族首领，连忙抬头，开口就是表达忠心。
　　“尊敬而又伟大的大祭司大人，我们鼠族绝不是废物，我们鼠族誓死为大祭司大人鞍前马后......”
　　他的话没说完，对面的黑袍人不屑冷哼。
　　“鼠族？你不说我倒是忘了！既如此！那下一站，就去你们那儿吧！”
　　说罢，对面的黑袍人直接消失。
　　狼天星的众人惊恐不已。
　　“什，什么意思？”
　　鼠族首领眼神呆滞，仿佛已经失去了思考的能力。
　　狼天看着眼前恢复如常的黑色石头，心沉了下去。
　　颤声道，“大，大祭司的意思 ，下一个要灭的，就是鼠族！”
　　鼠族首领回过神来，大吼一声，“不——！”
　　便晕了过去。
　　在场的各族首领没有人管他，他们现在可谓是人人自危。
　　“大首领！大祭司的意思，是要灭了我兽族全族吗？”
　　“我们千百年来，为大祭司鞍前马后！更是为大祭司，与人族世代为敌......”
　　“这，这不就是卸磨杀驴吗？”
　　“卸磨杀驴？驴族，早已灭族了！”
　　“我们难道就这么坐以待毙吗？”
　　“大祭司现在，完全就是把我们当成了砧板上的鱼肉啊！”
　　“大祭司现在又去灭鼠族去了！这么下去，我们每一族都难逃被灭族的厄运啊！”
　　“大首领！我们该怎么办啊！刚刚，大祭司甚至把狼天星的临边星球都毁了......”
　　“大首领！我们兽族该何去何从啊！”
　　......
　　狼天低眉沉思，看着眼前的黑色石头，神情是前所未有的凝重。
　　良久，狼天缓缓抬起了头。
　　看向众人。
　　“如此，我们也只能孤注一掷了！”
　　不等众人发问，狼天继续沉声说道。
　　“据我所知，大祭司似乎对人族颇为忌惮......”
　　“我们，或许可以寻求人族的帮助！与人族合作，或许还会有一线生机......”
　　说完，狼天眼神扫过在场的所有人。
　　“这件事，关乎整个兽族的生死存亡，若是哪一族有不同意见，可以趁早提出来！”
　　底下顿时议论纷纷。
　　“我们兽族与人族虽说现在是互不干扰，但是这种情况下，人族会伸出援手吗？”
　　“前段时间，我们兽族还与那个人族那边有过节......”
　　“人族只怕不会轻易答应啊！我们还是要拿出诚意才可以！”
　　“人族深明大义，向来以和为贵，我觉得还是有希望的！”
　　“我们兽族这边这么大的动静，人族那边想必也有所察觉，我们该如何解释啊！”
　　“这还怎么解释，我们的大祭司突然大开杀戒，我们也是受害者啊！”
　　“我觉得，我们若是想要与人族建立合作同盟，那就要拿出十足诚意！比如，地狱星那边......”
　　“地狱星？对啊！地狱星底层监狱里关押着的安家人，在人族的地位可是举足轻重的，我们若是能把他们归还给人族，人族首领一定能看到我们的诚意的！”
　　“只是，那个地狱星底层监狱，好像只有大祭司能进去吧！我们要怎么把人放出来？”
　　“是啊！这可怎么办？若是这样，我们还有什么筹码跟人族谈合作呢！”
　　“唉！没想到有朝一日，我们竟然还要寻求人族的帮助！想当年，人族可是倾尽一族之力，才赢得了一个和平共处互不干扰的局面！”
　　“我怎么也没想到，给我们兽族带来灭顶之灾的，会是我们的大祭司啊！”
　　......
　　听着他们的讨论，狼天看着手中的黑色石头若有所思。
　　呢喃道，“地狱星...安家人......”
　　狼天深吸一口气，握紧手中的石头，抬眼正色道。
　　“我有办法进入地狱星！”

第455章 我可以作为人族代表！
　　兽族大首领狼天一字一句，沉重不已，面上带着破釜沉舟的决然。
　　“我们兽族！就把安家人还给人族，以示寻求合作的诚意！这也是我们兽族唯一的一条生路！”
　　至于为什么这么相信人族，狼天并没有过多解释。
　　狼天抬手，将自己手中的黑色石头举了起来。
　　“这块异能曜石，是当初大祭司赐予我们兽族的，同时，也是地狱星底层监狱的一把备用钥匙......”
　　狼天眉心微皱，“不过......”
　　看向各族首领，“凭我一人之力，是绝对无法躲过大祭司的法眼的。这件事，还需要我们齐心协力......”
　　“我们兽族的每一个族群，都要尽己所能，充分利用自己一族的特殊能力......”
　　言罢，狼天期待的看着他们的反应。
　　他们兽族，只怕真的是到了生死存亡的时刻了。
　　底下的各族首领也开始嘀嘀咕咕。
　　“这，若是去地狱星，还是那底层监狱，这可是九死一生啊！”
　　“谁说不是呢！若是被大祭司发现，只怕到最后，会落个尸骨无存的下场！说不定，还要拿全族的来陪葬啊！”
　　“这，这跟找死没有两样啊！”
　　“可是若是不冒这个险，我们兽族最终的结局，也是一样的啊！”
　　“就算是为了整个兽族，这件事，我们也必须去做！我身后已经了无牵挂！我去吧！”
　　“我！我也去！早晚都是死，我也豁出去了！只希望与人族合力之后，我们能有一线生机啊！”
　　“我觉得，鼠族或许能有所作为，他们擅长打洞，可以挖个地洞，把底层监狱的人运送出来，神不知鬼不觉......”
　　“可是，鼠族向来胆小，只怕......”
　　“这都什么时候了，若是不这么做，大祭司下一个屠戮的目标就是鼠族！鼠族照样是难逃厄运！”
　　“地狱星底层监狱，向来是大祭司亲自看管的，我们若是想要偷偷放人出来，只能趁着大祭司不在的时候，可是，大祭司的行踪......”
　　“大祭司不是说他要去灭了鼠族部落吗？那他肯定会去往鼠族最为集中的鼠星，我们就趁大祭司在鼠星的时候，悄悄潜入地狱星！”
　　“是啊！鼠族马上就要面临灭顶之灾了，这鼠族那边也要通知一下，让他们早做准备啊！”
　　......
　　他们商量着，看着还躺在地上的鼠族首领，直接t上前踢了他一脚。
　　“噗——！”
　　鼠族首领吐了口血，悠悠转醒。
　　众人七嘴八舌的将他们的想法跟鼠族首领一说，鼠族首领一时受不住，就又想昏过去。
　　还没等他倒地，直接被狼天扼住了命运的咽喉。
　　狼天有些恨铁不成钢的喊道，“现在可不是逃避的时候，你要抓紧时间回鼠星，安排鼠族撤离......”
　　“还有，鼠族现在对于我们的计划，可是至关重要的......”
　　狼天跟鼠族首领言明要害之后，开始和各族首领商量着前去地狱星的具体人选。
　　他们一致决定，趁大祭司前去鼠星大开杀戒的时候，组织兽族大将前往地狱星底层监狱，将里面被关押的安家人，全部释放出来。
　　天上地下，每个族群都有安排，其中，鼠族被安排专攻地下，在地下为他们挖出一条逃生之路。
　　一切安排妥当，狼天终于稍稍松了口气。
　　转念又想到了更重要的事。
　　“不过，想要与人族达成合作，这件事......”
　　这时，外面的守卫突然再次跌跌撞撞的冲了进来。
　　“报告大首领！人，人族指挥长林予，他，他来了......”
　　按照以往，若是人族的人类踏足他们兽族的领地，那是第一时间就群起而攻之的。
　　只是，今时不同往日，他们还要跟人族打好关系。
　　所以守卫才着急忙慌的跑来请示。
　　狼天一惊，他还在想着怎么跟人族那边联系，怎么现在人族指挥长就来了！
　　在他思索的间隙，林予已经缓步走了进来。
　　看向一个个如惊弓之鸟的兽族首领，林予脸色淡淡，直接说道。
　　“兽族想要与人族达成合作，这件事，我可以作为人族代表！”
　　狼天紧盯着林予，听到他的话，瞬间联想到他的身份。
　　然后脸上立刻扯出了一抹僵硬的微笑，
　　试探着问道，“林指挥长！可知道我们兽族，为什么想要与人族达成合作吗？”
　　林予神色不变，只说了五个字。
　　“兽族大祭司！”
　　狼天心中一惊。
　　难道，人族一直都在监视着他们兽族的一举一动？
　　人族什么时候有这么强大的力量了？！
　　狼天心中的想法面上并没有表现出来，只是脸上的笑容更加僵硬。
　　“呵呵，林指挥长，还真是全智全能啊......”
　　林予扫了周围的兽族一眼。
　　“你们的大祭司，现在可是想要灭了整个兽族的！说起来，这对于我们人族而言，也并非不是件好事......”
　　林予的话，瞬间将在场的兽族气的呲牙咧嘴。
　　“人族的指挥长这个时候来我们狼天星，是来落井下石的吗？”
　　“原本还想着帮你们人族救安家的人呢，既然如此，大家就同归于尽吧！”
　　“我们兽族若是难逃厄运，那就直接发动对人族的战争，大不了大家同归于尽！”
　　“就是，不帮就不帮！我们兽族才不稀罕呢！大不了大家来个鱼死网破，反正到时候，大祭司大开杀戒，整个星际都要遭殃！”
　　“就是！唇亡齿寒这个道理都不懂吗？等我们兽族没了，大祭司下一个目标，肯定就是你们人族！哼！”
　　“人族的实力，还不如我们兽族呢！人族的人就是比我们兽族聪明一点点，要论作战实力，还是我们兽族......”
　　......
　　林予点头，接话道。
　　“没错！说起来兽族的作战实力，确实是在我们人族之上！”
　　不等他们骄傲，又补充了一句。
　　“不过，我们人族的科研能力，却是在兽族之上的！这也是因为，我们人族，比兽族聪明了那么一点点......”
　　林予说着，语气有些嘲讽。
　　“对了！好像在你们那个大祭司眼里，你们兽族，就是废物，是养料而已呢......”

第485章 兽族，永远臣服于人族！
　　在场的兽族听到林予嘲讽的话，瞬间偃旗息鼓。
　　“没用的废物，用来做肥料，再好不过！”
　　大祭司的这句话，一直萦绕在他们耳边，疯狂地回旋着。
　　既扎心，又残忍。
　　林予不再看那些备受打击的兽族，而是看向故作镇定的兽族大首领狼天，眉毛一挑，缓缓开口。
　　“说起来，还有件事情，狼天大首领似乎对你的族人有所隐瞒呢......”
　　狼天对上林予看穿一切的眼神，脸色一僵。
　　林予轻笑一声，“你们兽族的大祭司，当初为什么要借助兽族的力量，来与人族抗衡呢......”
　　林予直视着眼神变得慌乱的狼天，缓缓说出了口。
　　“自然是因为，你们的大祭司，他自己，动不了人族分毫......”
　　众位兽族大惊失色，询问的眼神齐齐看向狼天，狼天眼神闪躲，似乎是不知道该如何解释。
　　而他这样遮遮掩掩的反应，恰好就证明了，林予说对了！
　　林予仿佛很满意他们的反应，继续说道。
　　“所以，即使你们兽族都被灭绝了，我们人族，依旧是会安然无恙......”
　　“又或者说，兽族灭绝了，那可是帮了人族大忙了......”
　　“毕竟，你们的大祭司，可是动不了人族的！人族将再没有兽族这一大威胁......”
　　林予的话，让他们的心不由得沉了沉。
　　若是这样，那他们还怎么跟人族谈合作？！
　　就在这时。
　　狼天突然反应过来，他想到林予进来后的第一句话。
　　于是看向林予，叹息道。
　　“林指挥长既然是来谈合作的，还是开门见山，直接说条件吧！”
　　其他兽族一听，眼睛一亮，开始迸射出希冀的光芒。
　　对啊！他是来谈合作的啊！
　　他们兽族，还是有希望的！
　　林予轻笑一声，“既如此，那我也就直说了。”
　　林予身姿挺拔，扫了一眼对面，正色道。
　　“首先，安家人，你们要完好无损的给我们送回去，这件事，想必狼天大首领也已经有了具体安排......”
　　“其次，兽族要昭告整个星际，兽族大祭司已经与兽族决裂！且，兽族领地星球上，建造的那些黑色祭台，兽族都要全部销毁......”
　　“最后，兽族要臣服于人族......”
　　林予的话说完，不再说其他，就等着他们抉择。
　　良久。
　　狼天一脸沉重的点头。
　　“好！”
　　其他下属部族首领，惊讶的看了狼天一眼。
　　“这！大首领就这么答应了？我们可是要谈条件的啊......”
　　“我们兽族难道就这么成为人族的奴隶吗？”
　　“大首领的决定，是否有欠考量啊！”
　　狼天抬手，阻止他们继续讨论，然后无视他们询问的目光，眼神坚定的看向林予，双手紧握，带着决然。
　　“人族提出的条件，我代表兽族，全部同意了！”
　　“我狼天！代表星际整个兽族，臣服于人族！”
　　“兽族，永远臣服于人族！”
　　......
　　狼天对着林予低下了向来高傲的头颅。
　　林予看了他一眼，平静道。
　　“既然兽族有此诚意，那我也代表人族向兽族承诺。兽族这次的灾祸，人族不会置之不理......”
　　“人族会向兽族开放避难点，接收避难兽族......”
　　“还有，那个大祭司，我们人族，也会出面解决......”
　　林予的保证，让原本还有些犹疑的兽族他人惊讶的抬头。
　　人族竟然愿意出面解决大祭司！那个无所不能，实力可毁天灭地的大祭司！
　　那一瞬间，他们无比庆幸他们大首领的决定。
　　若是人族出面，那他们兽族还真的是赢得了一线生机！
　　人族的团结和坚韧，还有那源源不断的向上力量，是他们兽族永远都望尘莫及的！
　　狼天也是如释重负，悄悄松了一口气。
　　对着林予点了点头，然后看向一旁的兽族星网公关助手。
　　“兽族官方，要向整个星际宣布！大祭司，与我兽族，就此决裂！”
　　“还有！从今日起，兽族，永远臣服于人族！”
　　“而且，我们还要将大祭司的罪行，还有他的所作所为，以最快的速度，传遍整个星网......”
　　兽族星网公关助手有些犹豫，但最终还是沉重的点了点头。
　　这些消息若是发布出去，他们兽族与那个实力恐怖的大祭司的关系，可就再也没有回旋的余地了！
　　而他们兽族，也将永远屈居于人族之下了！
　　......
　　兽族的动作迅速。
　　很快。
　　整个星网都在传播着兽族大祭司与兽族决裂的消息。
　　而更加令人瞩目的，是兽族臣服于人族的消息。
　　同时，大祭司即将屠戮鼠族的消息，也如同长了翅膀一般，飞快传播了出去。
　　一时间，整个鼠族人人自危。
　　鼠族大部队所居住的星球，鼠星。
　　已经陷入了动乱。
　　所有鼠族都想要抓紧时间逃离家园。
　　“快！快！快！别带这些东西了，快跑啊！”
　　“大祭司只怕下一秒就会到来，我们还是快跑吧！”
　　“逃命要紧，留得青山在不怕没柴t烧！”
　　“天呐！我们鼠族怎么会惹恼了大祭司啊！我们死定了！”
　　“大祭司拥有那么强大的实力，我们肯定是在劫难逃啊！”
　　“整个兽族与大祭司决裂了！为什么首当其冲的是我们鼠族啊！我们鼠族向来避世而居，也不敢随随便便招惹是非......”
　　“听说多个族群都被灭绝了！我们的鼠族居住的一些散落星球，也已经消失了！大祭司简直太没人性了！太残暴了！”
　　“听说大祭司都把狼天星附近的星球毁了，那可是直接摧毁了整个星球啊！我们还是快逃吧！”
　　“逃？整个兽族都是大祭司的敌人，我们能逃到哪儿去啊！”
　　“你们没看到兽族公网消息吗？我们所有兽族，现在已经归人族管辖了！人族那边已经为我们开放了避难所！”
　　“什么意思？人族那边真的会帮助我们吗？”
　　“当然，我七大爷家的儿子的女儿的婆家，他们一家子已经躲到人族的避难所了！”
　　“是啊！咱们也快点儿跑吧！再晚点儿，大祭司就杀过来了！”
　　......

第458章 这动静，真不愧是祖孙啊！
　　星网上的消息传到星科院的时候，林平正抱着星科院的院长孙成旭激动的大跳大嚷。
　　“哈哈哈！老孙啊！没想到我的乖孙子随随便便带回来的东西，竟能在各个方面都突破材料极限啊！哈哈哈哈！不愧是我的乖孙子啊！哈哈哈......”
　　林平松开被差点儿被他勒死的星科院院长，脸上满是骄傲，还带有些许遗憾。
　　“哎呦！我的乖孙子现在还主动去探查兽族消息去了！这等贡献，这等胆魄，还只是一个区区指挥长，好像有些埋没了人才呢......”
　　一旁注意到星网消息的研究员，一个个都震惊的不敢置信，然后齐刷刷看向那边激动到不能自已的林平，又看向同样一脸欣慰的孙成旭，欲言又止。
　　最后，终于有人按捺不住心中的好奇，犹犹豫豫的上前，开口问道。
　　“那个，领导......”
　　这时候。
　　外面传来简知之激动到破音的叫喊声。
　　“爷爷！爷爷！爷爷诶......”
　　所有人的注意力都被吸引了过去。
　　而林平听着简知之的声音，脸上的激动表情一变，向门口走去，瞬间开始骂骂咧咧。
　　“你个兔崽子！劳资还没死呢！你在外面叫魂儿呢......”
　　“你就不能像我的乖孙子学学，整天不务正业，吊儿郎当的，你个......”
　　简知之一见到林平，立刻就激动的扑了过去。
　　“嗷嗷嗷！爷爷啊！”
　　林平被简知之扑的一个踉跄。
　　好不容易站稳，正准备出手教训他，就听到简知之嘴里说出了一个让他感觉到难以置信的消息。
　　“爷爷诶！小予他收服了兽族啊！”
　　简知之激动的一个用力，就直接将林平抱离了地面，然后开始抱着林平疯狂转圈。
　　“嗷嗷嗷！爷爷诶！您孙子，我弟弟！他可太牛叉了啊！他收服了兽族！一个人！不费一兵一卒！就收服了整个兽族啊！哈哈哈......”
　　一旁原本正欲开口的研究员，无奈的看了身旁的人一眼。
　　“这动静，真不愧是祖孙啊！”
　　“谁说不是呢......”
　　星科院院长孙成旭却是听清了简知之的话，然后又注意到一旁嘀嘀咕咕的研究员，好奇的凑了上去。
　　“你说星网上刚传出来了兽族臣服于人族的消息，简知之上来就说是林予指挥长收服了兽族，这不会真的是林予指挥长做的吧？”
　　“我觉得很有可能，领导刚刚不是说，林予是去探查兽族的消息去了吗，说不定就是趁机收服了兽族！”
　　“这也太不可思议了！兽族那些个野蛮人，竟然还能被收服？”
　　“照理说，我们人族一直是与兽族平分秋色，谁也不让谁的啊！林指挥长到底是怎么做到的啊？”
　　“兽族臣服，这其中，不会是有什么阴谋吧！”
　　“林予指挥长毕竟年幼，会不会是上了兽族那些个老家伙的当了？”
　　“不是，你们只看到了这条消息吗？兽族大祭司的事，你们没看到吗？”
　　“就是，你们看消息就不能看全了吗？兽族与那个神秘的大祭司决裂了！还列举了他们大祭司的条条罪状......”
　　“而那个大祭司，正在大肆屠戮兽族星球，最关键的是，我们人族领域内的多个星球上，都向兽族难民提供了避难所......”
　　“不知道林指挥长答应了兽族什么条件啊，会不会是被坑了啊？兽族在人族星球避难，会不会是想趁机夺取我们的星球啊？”
　　“说起来，我有点儿搞不明白，这兽族的大祭司，为什么突然对着兽族大开杀戒了啊？他们不是一伙儿的吗？”
　　“那谁知道，管他们呢......”
　　......
　　孙成旭听着他们的讨论，连忙自己上星网上查看最新消息，果然，跟他们所说的一般无二。
　　孙成旭表情前所未有的凝重。
　　小予年幼，不会是被兽族的那些个老家伙，下了套了吧！
　　这般想着，孙成旭有些不安，连忙看向还在激动的转圈的祖孙俩，一个箭步上前，将他们拉开。
　　然后看向简知之，一脸郑重的问道。
　　“知之，你来说说，这究竟是怎么回事？你怎么知道是小予收服了兽族？”
　　林平被简知之抱着转的是晕头转向，听到孙成旭的话，也正了正脸色。
　　一巴掌拍在简知之的后脑勺，打断他的嘚瑟，质问道。
　　“对啊！臭小子，小予收服兽族，这消息你是打哪儿知道的？”
　　简知之捂着脑袋揉了揉，一脸无辜的回道。
　　“这件事，整个星网都传遍了啊，兽族臣服于人族，兽族与他们大祭司已决裂，而且，我们人族的星球还向兽族提供了避难所......”
　　孙成旭依旧是眉心紧锁，“星网的消息，可是只有兽族那边的宣告，也没有消息说是小予做的，你是怎么知道的？你也在现场？”
　　对上孙成旭严肃的表情，简知之也站直了身体，十分诚实乖乖回道。
　　“没有啊！我就在实验室没出去，是小予自己去了兽族的主星狼天星......”
　　简知之说着，突然感觉到一旁的杀人视线。
　　一眼望过去。
　　果然。
　　一旁的林平眼睛里甚至冒着火，里面的火焰恨不得把他烧死。
　　林平咬牙切齿的看着简知之，一字一句似乎都是从牙缝里挤出来的。
　　“死小子，你说什么？你一直在实验室？你让小予自己去了兽族狼天星？！”
　　简知之见状连忙躲到孙成旭身后，结结巴巴的解释。
　　“爷爷，不，不怪我啊！是，是小予不让我，我去的......”
　　说着突然想到什么。
　　“对了！是小予，他还给了我很多药剂配方，还有可以彻底治愈精神力损伤的药剂，我都已经研究出来了，绝对有用......”
　　孙成旭有些惊讶，扭头看向扒拉着他的胳膊的简知之。
　　“彻底治愈精神力损伤的药剂？真的吗？”
　　简知之点点头，正准备回答，直接被林平扯住了耳朵。
　　“嗷嗷嗷！我的耳朵！！爷爷......”

第459章 他还是个孩子啊！
　　林平死死捏住简知之的耳朵，将他拽到自己跟前。
　　然后就对着他疯狂输出，一脸的气愤。
　　“死兔崽子，就为了这么一个破药剂，你让你弟弟一个人去兽族冒险？啊？”
　　“你都多大了！你弟弟才多大！他还是个孩子啊！万一被兽族的那些个黑心肝的老家伙给算计了，劳资打断你的狗腿......”
　　简知之呲牙咧嘴的想要捂住自己的耳朵，连忙求饶。
　　“嗷嗷嗷！我的耳朵要掉了！爷爷，我错了我错了......”
　　林平还准备继续输出，突然一道光脑提示音打断了他的话。
　　他打开的光脑，看到林予正在找他，连忙松开简知之的耳朵，十分嫌弃的在简知之身上擦了擦自己手，然后一脸担忧的接通。
　　“爷爷......”
　　林予刚开口说了两个字，林平就如机关枪一样，哒哒哒哒满怀关心的问了一长串。
　　“小予啊！我的乖孙子啊！你现在在哪儿？有没有受伤啊？有没有被欺负啊？要不要爷爷过去接你......”
　　等林平的话终于说完，林予才继续说道。
　　“爷爷，我没事，还有，我有件事想要跟爷爷说一声......”
　　“就是我已经自作主张，去了狼天星跟兽族谈判，又接受了兽族的臣服......也在多个星球，向兽族开放了避难所......”
　　林平直接摆手，“哎呦，这些都是小事，小予你没受伤就行，这些事你自己做主，爷爷知道你有分寸的，只要没被欺负就行......”
　　林予点头，“嗯，爷爷放心......”
　　林予想了想，还是再次t先将他跟兽族谈的条件仔细的跟林平讲一讲。
　　“爷爷，我跟兽族的大首领狼天达成了协议，他们......”
　　听着林予平静的讲述着这件惊天动地的协议，林平的表情有些沉重，看向林予，一脸郑重地问道。
　　“小予，那个兽族大祭司，他的实力，你知道吗？”
　　据他所知，现在整个星际，没有人是他的对手。
　　若说有可能的，也只可能是安家那个小幼崽。
　　只是，现如今她还只是个还未成长的幼崽......
　　林予点头，“我明白，爷爷放心吧，我从来不做没把握的事！”
　　“还有，这件事，请爷爷就放心的交给我吧......”
　　林平想了想，然后点了点头。
　　中气十足的说了句，“好！交给你！爷爷放心！”
　　林平觉得，他的这个孙子，已经可以独当一面了！
　　林平看了看一旁看向林予，想要再问些什么，张了张嘴，欲言又止。
　　林予似乎是看穿了林平内心的想法，叹了口气，直接说道。
　　“爷爷！我知道您想问什么，我只能说，我跟崽崽，有联系......”
　　“还有我拿给爷爷和哥哥的那些单人作战甲的设计材料，还有药剂配方，都是崽崽交给我的！这些，都是崽崽的发明......”
　　林平有些吃惊，竟然还真的是她！
　　可她，还是个崽崽啊！
　　林平心中莫名的，又燃起了一丝希望。
　　但眼下安家这个小崽崽，让他想起了另外一件更重要的事。
　　“对了！小予你刚刚说的是真的吗？兽族他们答应把安家人释放出来？”
　　林予点头，“这件事兽族那边已经做好了万全的准备，他们负责把安家人送回司天星。爷爷这边只需要等着就好，过不了多久，狼天就会带着安家人来找您......”
　　林予说着，突然注意到林平身后冲着他疯狂暗示的简知之。
　　忍不住嘴角一抽，但还是在最后又提了一嘴。
　　“爷爷也不要怪哥哥，是我不带他去的，我想让他在实验室研究药剂，毕竟我们有那么多精神力受损的战士......”
　　林平似有所感，扭头看了一眼来不及收回动作的简知之。
　　“哼~！爷爷知道了，这件事你就别管了......”
　　结束与林予的通话，林平又扫了一眼低着头一言不发的简知之，冷哼一声。
　　“哼！臭小子，做好的药剂呢？不是说很好吗？拿出来找人试试啊！”
　　简知之立刻抬头，直接拿出一瓶药剂双手奉上。
　　“好嘞好嘞，爷爷您请看，这里面的都是啊！我先做出了一瓶.....”
　　孙成旭好奇的看着林平倒在手上一粒药丸，伸手指了指，看向简知之问道。
　　“知之，这就是可彻底治愈精神力受损的药丸吗？这药丸要吃多久啊？”
　　简知之一脸神神秘秘，缓缓伸出了一根手指。
　　孙成旭猜测道，“一年？”
　　简知之的一根手指左右晃了晃。
　　孙成旭想了想，再次开口，“难道是吃一瓶？”
　　简知之还想卖关子，又缓缓摇了摇手指。
　　孙成旭又想说什么。
　　此时林平看向简知之，缓缓抬起了大巴掌。
　　简知之立刻认怂，连忙说道。
　　“一粒！一粒！是一粒！只需要吃一粒就好了！呵呵，而且绝对没有副作用！”
　　说完暗暗松了一口气。
　　差一点儿，差一点儿巴掌就又打到他脑袋上了！
　　孙成旭闻言有些惊讶，心思流转，招了招手，将一旁的一名研究员喊了过来。
　　“小刘，你过来一下......”
　　然后看向林平，“既然都是要试药，就让我们小刘来吧！”
　　林平点头，将一粒药递给了孙成旭。
　　小刘刚凑过来，张张嘴正准备问孙成旭有什么事，就感觉有什么东西直接钻进了喉咙。
　　“嗝——！”
　　小刘忍不住嗝了一声，有些惊讶的捂住了嘴，然后一脸无辜的看向孙成旭。
　　他最近也没得罪孙院长吧，怎么还大庭广众之下给他下毒啊！
　　孙成旭将药丸丢进小刘的嘴里之后，才解释道。
　　“这是知之新研发的治疗精神力受损的药，你不是刚好前段时间做实验的时候精神力受损了吗？所以就让你来试试效果......”
　　小刘：“......”
　　多谢院长还想着他啊！
　　当然，如果能事先跟他说清楚，那就更好了！他又不会拒绝！
　　他是精神力受损，又不是脑子受损......

第470章 什么叫他懂的？他懂个得儿啊！
　　小刘正内心吐槽着，突然间意识到什么。
　　心下一惊。
　　连忙动用自己的精神力，想要调动自己的异能，然后他就感觉到，那原本只要一调动就刺痛无比的感觉，已经消失的无影无踪了。
　　取而代之的，是更加强大的精神力和游刃有余的技能释放。
　　“我屮艸芔茻！”
　　向来谦逊有礼的刘能，此时也忍不住爆了粗口。
　　刘能的突然爆粗，把一旁的孙成旭给吓了一跳。
　　还以为刘能是不满自己被当了药剂试验品，孙成旭正准备开口解释解释，就看到刘能已经激动的一蹦三尺高！
　　“哈哈~！”
　　刘能如同重获自由的猴子一般，激动的上蹿下跳。
　　嘴里不断嚷嚷着，“院长诶！我好了！彻底地好了啊！哈哈哈哈！不只是好了，我还感觉自己的精神力更加强大了......”
　　孙成旭松了一口气，不是生气了就好，还以为......
　　嗯？
　　好了？
　　这么快？！
　　一旁的林平也是有些惊讶，上前一把将正欲再次起飞的刘能按下。
　　“什么情况？小刘，你真的好了？”
　　刘能压抑着心中的激动，疯狂点头。
　　“是啊是啊！领导，我现在感觉自己的状态前所未有的好！可以去激战个三天三夜......”
　　简知之一脸骄傲，跟着出声。
　　“嘿嘿，我就说吧，这只需要一粒就好！药物反应速度超强！最关键的是，完全没有副作用......”
　　林平扫了他一眼，没好气的吐槽道，“这跟你有什么关系吗？你在那儿嘚瑟个什么劲儿......”
　　简知之立刻偃旗息鼓。
　　爷爷就喜欢打击他！
　　林平虽是这么说，但那眼中的欣慰却是怎么也挡不住的。
　　他的两个孙子，真的是，一个比一个优秀啊！
　　不愧是他的孙子！嘿嘿！
　　孙成旭看了口是心非的林平一眼，轻笑着摇了摇头。
　　......
　　随后，孙成旭又让刘能去叫来了几个研究员，排着队一个个的来试药。
　　毕竟他们星科院的研究员们，在做研究的时候，在所难免，会受到各式各样的精神力创伤。
　　所以，他们星科院的研究员，应该是最适合的试药人选了！
　　最关键的是，简知之可是说了，他目前也仅仅是制作了这一瓶，他们当然要抢占先机啊！
　　吃下了药丸的研究员，一个接一个，清澈的大眼睛，从刚开始的怀疑好奇，转而变成了激动兴奋。
　　“我的天！这药！太神了！”
　　“只是吃了一粒，我感觉自己的陈年旧伤都消失了！”
　　“这真的只是一个精神力治愈药剂吗？我怎么感觉我的异能也变得更强大了啊！”
　　“是啊！我感觉我的异能的笼罩范围都扩大了！”
　　“这要是每个人都备着这药丸，那咱们可就是无敌了啊！”
　　“还有刚刚的那个作战甲，那简直就是为我们的战士量身定做的啊！”
　　“我们的科技发展，又向前跨越了一大步啊！”
　　“哈哈哈！现在这状态，我们就可以一鼓作气，把那个作战甲给做出来！”
　　“这药还有吗？能不能卖啊？我想买回去给我哥哥！”
　　“是啊！我也想带回去给我的父亲！他在早年的战争中精神力受损，一直饱受着精神力折磨！”
　　“是啊！这药能量产吗？”
　　......
　　众人讨论着，渐渐将目光投向了一旁，乖巧站在林平身边的简知之身上。
　　简知之低着头，无聊的来回戳着自己的手指。
　　孙成旭提醒的咳了咳，“咳！咳咳！知之......”
　　简知之依旧不为所动，仿佛没听到一般，继续戳着手指思考着。
　　他是突然想到，这药剂配方林予说是崽崽给的，应该就是那个人类幼崽！
　　既然她随随便便就拿出来了这么神奇的药剂配方，那就说明，她还有更多的配方啊！
　　这要是能有机会跟她好好交流一下......
　　简知之这么一想，情不自禁的笑出了声。
　　“嘿嘿......”
　　林平忍不住踢了简知之一脚。
　　“臭小子！叫你呢！耳聋了？”
　　简知之回神，抬起头一脸懵，转着脑袋来回看了看。
　　“啊？啊？什么？”
　　孙成旭无奈的笑了笑，“我是想问问，这种药，制作起来难度大吗？能不能做到无限供应啊？”
　　简知之下意识点头，“能啊！这里面的......”
　　简知之说着突然一顿。
　　不对！里面有一味药，据他所知，他们的库存并不多。
　　那味药，主要产自兽t族，狼天星......
　　咦？！
　　简知之眼睛猛地一亮。
　　对了！他们兽族现在可是臣服于人族了！
　　那他们兽族星球上的资源，是不是也该归他们人族啊！
　　想到这儿，简知之看向孙成旭。
　　“那个，孙叔！是这样的啊！这个药，制作起来并不难，但是其中有一味药，我们库存不足，目前产量最多的地方，就是狼天星......”
　　“咳咳，那个，您懂的！”
　　孙成旭嘴角一抽。
　　什么叫他懂的？他懂个得儿啊！
　　——
　　另一边。
　　狼天星。
　　狼天星很快聚齐了兽族的所有最强战士。
　　林予居于大殿首位，兽族大首领狼天屈居于下。
　　狼天先是再次强调了林予的身份，还有兽族与人族的协议，然后才开始安排给他们各自的任务。
　　林予只是面色平静的听着他们的计划。
　　......
　　没过多久，鼠族首领，带着本族的一众强者赶了过来。同时，还将他们鼠星所有的资源全部带了过来。
　　鼠族族长一脸恭敬的双手奉上。
　　“报告指挥长，我们鼠族已全部撤离完毕，这是我们鼠星的星球资源，全部献给指挥长大人......”
　　其他人见状，先是一惊，然后也纷纷献上自己一族的镇族之宝，或是自己一族所在星球的有用资源。
　　虽说现在他们兽族已经归于人族管辖，但这主动和被动还是有区别的，态度还是要明确的！
　　他们只希望，这能让林予看到他们归顺的诚意。
　　到时候真到了生死存亡的时刻，能为自己和本族赢来一线生机。
　　狼天看着一个个积极表现的各个兽族首领，眉心一皱，暗自一咬牙，做出了决定。
　　“报告林指挥长，我们狼天星不像其他星球有很多能量石等资源，但是我们狼天星有一味药材在整个星际都是比较难得的，且在其他星球都难以存活......”
　　“我现在就将狼天星现存的所有药材全部交由林指挥长，以后的狼天星上所有资源，也全凭林指挥长使用......”
　　一直不曾表态的林予，难得点了点头。
　　“嗯，那就多谢了！”
　　而对于其他的，林予也不客气，直接照单全收。

第471章 兽族有一种契约！
　　等林予回到司天星的时候，已经是收获满满。
　　毕竟兽族几乎每个族群，都拿出了自己的所有资源，甚至是传族之宝。
　　而林平召集了人族的重要人物，正在中央会议室召开着紧急会议。
　　林予的到来，让在场的人纷纷露出了激动的目光。
　　林平的脸上满是骄傲，看向台下众人。
　　“咳咳，既然小予回来了，那就让小予来跟大家说吧......”
　　林平说着，朝林予招手让他坐到自己身边。
　　林予点点头，等坐到位置上，不等众人发问，直接将在兽族的收获放到了会议室的桌面上。
　　“这些是兽族那边献给我们人族的一些资源，有能量石，各种矿产，还有，一些药材......”
　　说道药材二字，林予还顺势看了简知之一眼，正好与他对上了视线。
　　简知之立刻会意，十分兴奋的朝着林予眨了眨眼睛，还悄悄伸手，比了个欧克的手势。
　　林予说完，立刻就有人发出疑问。
　　“那个，林指挥长，听说您此前已经代表人族，与兽族签订了协议，这件事......”
　　林予直接点头回道，“确实如此！”
　　那人眉心微皱，有些犹豫的说道。
　　“林指挥长，是不是被兽族的那些个老奸巨猾的家伙骗了啊！毕竟，他们......”
　　林予还没开口，简知之就没好气的回道。
　　“周叔！瞧您说的！我们家小予有那么笨吗？那些个老家伙想要诓骗他，还要再修炼个几千年吧......”
　　林平抬手，打断简知之，接着说道。
　　“老周，你这话说的就不对了，你不能只看年龄啊！咱们要更注重能力！”
　　“想当初，你也是不看好林予当这个指挥长，可现如今，事实胜于雄辩......”
　　“还有这次，收服兽族一事，小予也跟我说过了，我觉得，小予做的没错，甚至可以说，做得很好！”
　　老周听着林平的话，不由自主的跟着点头。
　　突然一顿，叹了口气，解释道。
　　“不是，我没有质疑小予的意思，我就是担心他年幼，被那些兽族给骗了啊！”
　　“现在我们人族多个星球，都有了兽族的存在，我是有些担心，万一......”
　　林予点了点头，“嗯，周叔的顾虑我知道！周叔也是为大家的安全考虑......”
　　“不过，我可以跟大家保证，兽族不会伤害人族的任何一人。兽族现在是自身难保，我们人族，是他们唯一的生路，我想，他们也不会把自己的生路堵死！”
　　“而且，兽族也伤害不了人族！你们可能不太清楚，兽族有一种契约！可以有效的限制签订者......”
　　林予的话，让在场那些活了一大把年纪的人，面面相觑。
　　什么契约？他们怎么不知道？！
　　林平也是一脸茫然。
　　这世界上，还有这种东西吗？
　　林予说完这些，也不过多解释，而是将他与兽族签订的协议通过光幕展现在众人面前。
　　“这是我们签订的具体的协议内容，大家可以看看......”
　　一时间，所有人的注意力都集中了上去。
　　只有简知之，偷偷摸摸的将林予拿出来的那个装满药材的空间纽，揣到了自己怀里。
　　林予注意到他的小动作，也没在意。
　　良久。
　　安静的会议室才终于有了动静。
　　“好好好！”
　　“哈哈哈！好啊！从此以后，兽族就再也不是我们的威胁了！”
　　“还有当初为我们人族被关押的安家人，现在终于要回来了！”
　　“安老将军泉下有知，也会感到欣慰的吧！”
　　“是啊！没想到，转眼都过去了那么多年了！”
　　“兽族以后都归我们人族管理，这么一想，还真是解气啊！”
　　“还有兽族当初抢占的那么多星际资源，现在也都归我们人族所有了啊！”
　　“不过，我更好奇，这兽族的大祭司，为什么突然就对兽族大开杀戒了呢？”
　　“是啊！当初兽族能与我们打成那个局面，也都是全靠他们那个大祭司在背后支持，这时候，怎么突然就分化了？”
　　“我觉得，这其中，肯定另有隐情！绝对不是表面看上去那么简单！”
　　“我原本只是比较担心，这兽族老奸巨猾，出尔反尔，这么看来，这根本没可能啊！”
　　“我看星网上，兽族已经宣布与大祭司决裂了，还有那个大祭司，竟然直接将兽族狼天星附近的一颗星球给炸了！还灭了好几个兽族的族群！”
　　“不对啊！虽说兽族被那什么契约限制，不能对我们人族出手，可是这大祭司......”
　　“你这么一说我就想到了，那个兽族的大祭司，可是从来没有正面出现在战场上过啊！还有以往的那些纷争，也都是人族与兽族，在打的火热......”
　　“难道，这个大祭司，也被什么限制了，不能对人族出手？”
　　......
　　——
　　狼天星。
　　在场的兽族如坐针毡，一直在等着大祭司的最新消息。
　　而负责探听消息的，是鼠族。
　　鼠族族长也是如芒在背，一时间坐立难安。
　　有消息的时候，那就是大祭司去摧毁他们鼠星的时候啊！
　　他有那么一瞬间，甚至是希望没有消息传来。
　　这样，他们的家园，还能存在......
　　可惜。
　　天不遂人愿。
　　“报告——！”
　　“现在大祭司已经出现在了鼠星......”
　　鼠族族长直接一个腿软，瘫软在地。
　　而被狼天安排好的，前往地狱星的众位兽族，也随着狼天的一声令下，浩浩荡荡的离开了大殿。
　　瘫坐在地上的鼠族族长，一脸担忧的看着他们一个个决然离去的背影。
　　希望他们能活着回来吧！
　　......
　　出现在鼠星的黑袍人，看着了无生息的鼠星，脸上露出了讥讽的笑容。
　　“果然不愧是贪生怕死的鼠族......”
　　“但是，你们以为，能逃脱得了吗？”
　　随着一道刺眼的白光闪过，接着是一声震惊宇宙的巨响。
　　那个鼠族世世代代居住的鼠星，彻底消失在宇宙之中。
　　黑袍人炸毁了鼠星之后，直接来到了鼠星临近的星球。
　　看着与鼠星如出一辙的荒废星球，还有那已经被摧毁的祭台，黑袍人眼中闪过一丝暴戾。
　　“找死......”

第472章 你是安家人吗？
　　黑袍人眼中似乎已经被怒火充斥，一身黑袍也随着暴虐的气息肆意飘动。
　　抬手毫不客气的将眼前的星球摧毁。
　　转身正准备前往下一个星球，黑袍人突然察觉到了什么，微微侧头，目光看了过去。
　　正在悄悄跟踪着他的鼠族安排的探子，正在战战兢兢的向上级汇报着，突然看到大祭司扫过来的视线，不由得浑t身战栗。
　　一动不敢动，连呼吸都轻的几乎没有。
　　好在大祭司只是看了一眼，最后什么都没有发现。
　　鼠族的探子悄悄松了一口气，然后不由感慨，人族的这个林予指挥长拿给他的人族高科技，竟然是真的可以躲过大祭司的眼睛啊！
　　有这种先进的高科技，他们大首领率一众兽族臣服于人族，果然是明智的选择啊！
　　鼠族的探子感慨了一瞬，然后再次慢悠悠跟上了他们的大祭司。
　　这次的任务，也没有想象中的那么难啊！
　　黑袍人此时已经怒火渐消，行动缓慢，思索着什么。
　　他总觉得似乎有人在监视着他！
　　但这种感觉却毫无根据！
　　黑袍人一连在多个兽族星球上来回穿梭着，行动缓慢，也没有再做出任何破坏性举动，似乎在验证着什么事情。
　　而与此同时，他又发现，他原本下令兽族为他建立的祭祀台，都已经被摧毁殆尽。
　　黑袍人一时间有所怀疑，然后再次向其他星球赶去。
　　他想要看看，是不是所有兽族星球上的祭台，都已经被销毁了！
　　最后，他终于确认了！
　　“兽族，是想要造反？”
　　大祭司低头呢喃着。
　　然后嘴角勾起一抹不屑的笑。
　　“呵！可别忘了，是谁让你们兽族开了灵智！”
　　“一群废物，还妄图反抗......”
　　一时间，黑袍人的身体里，突然释放出强大的黑暗能量，直接将他所在的星球周围的物品全部席卷而去，随之化为灰烬。
　　黑袍人看着无尽的宇宙，眼中闪过孤注一掷的疯狂。
　　“你不是最热爱和平吗？我就把这里所有的兽族都屠戮干净，让这里被鲜血染红......”
　　“我倒要看看，你会不会来阻止我......”
　　“哈哈哈哈......”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　黑袍人疯狂的大笑，过了一会儿，扫了一眼周围的一片荒芜，随手一指，直接将脚下的整颗星球切成了两半。
　　再一指，一半星球直接化为灰烬。
　　负责跟踪汇报实时情况的鼠族探子，不近不远的跟着大祭司。
　　听着他近乎疯狂的话，一时间惊恐的忘记了反应。
　　大祭司，要将兽族杀干净？！
　　不等他将这个惊天消息传送回去，就看到大祭司突然转身，朝着地狱星的方向离去。
　　鼠族探子猛地一惊，连忙跟上。
　　看着大祭司愈发接近地狱星，鼠族的探子连忙向上级汇报着情况。
　　希望那些潜入地狱星的兽族队伍，能在大祭司到达之前，安全的撤出来。
　　——
　　另一边。
　　狼天亲自带领了一队兽族勇士深入地狱星底层监狱。
　　他手中那块儿可以打开地狱星底层监狱大门的黑色石头，一直死死地被他攥在手心，生怕不小心掉了！
　　到达底层监狱，狼天试探着将黑色石头卡在了底层监狱门口的凹槽处。
　　“咔嚓——！”
　　监狱的大门缓缓打开。
　　狼天毫不犹豫的带着一众兽族进入。
　　一边进去寻找着，一边不忘时刻关注着大祭司那边的消息。
　　他主要是担心这里的动作会被大祭司察觉。
　　......
　　狼天看着眼前四通八达的通道。
　　“我们分头行动，要速战速决！找到人之后，立刻联系......”
　　随着狼天一声令下，兽族众人直接各自选了一条通道，冲了进去。
　　果然不出狼天所料。
　　他们刚进去没多久，就收到了鼠族探子那边的汇报。
　　大祭司正朝着地狱星的方向赶来。
　　而此时远隔星海的黑袍人，似乎是察觉到了什么，神色一凛，加快了速度。
　　他身后紧紧跟随的鼠族探子，连忙一连发了多条加急汇报。
　　......
　　地狱星底层监狱。
　　最先发现底层监狱里有人闯入的，是趁着爸妈都沉浸在修炼中，独自看向窗外，无所事事又心事重重的安越。
　　安越听到动静，连忙警觉起来。
　　这里只有那个大老黑会来，但是这动静，似乎不是他！
　　安越一脸警惕的趴在窗边，悄悄的往外观看，刚一探头，就对上了一双狼族战士凶狠的眸子。
　　“我屮艸芔茻——！”
　　安越被吓得后退了几步，差点儿摔倒在地上。
　　狼族狼风看到安越，也先是惊讶的后退，然后明白的什么，趴在窗户上向里面看，看向安越，声音低沉又急促的问道。
　　“喂！你是安家人吗？”
　　他的话让安越疑惑的皱了皱眉。
　　这是什么意思？
　　狼风似乎更加着急，开口解释道。
　　“我们是被林予指挥长派来营救安家人的！你是安家人吗？”
　　安越思索着他说出来的名字，“林予指挥长？林予？”
　　狼风连连点头，“没错没错，就是林予指挥长，你是安家人吗？是的话我就救你出来......”
　　安越点点头，“是...吧......”
　　他是姓安，这应该没错吧！
　　他还认识林予，这应该也没错吧！
　　狼风看安越点头，面上一喜，然后突然想起什么，有些着急的问道。
　　“那这里怎么只有你一个人？我们接到命令，是要救三个人出去的，两男一女......”
　　安越想了想，点点头。
　　“是啊！我爸！我妈！还有我！我们是三个人......”
　　这时，安捷已经清醒过来，站起身走了过来。
　　直接拉着安越的胳膊，朝门口走去。
　　安捷一挥手。
　　“咔哒——！”
　　门应声而开。
　　安捷看向安越，“你妈妈被关在哪里？带路！”
　　安越反应迅速，连忙上前，“这儿这儿这儿......”
　　说着不忘回头，看向愣在原地的狼风，勾了勾手指。
　　“诶！大兄弟，快跟上啊！”

第473章 他们回来了！
　　安越带着安捷走到关押柳青烟的那个房间门口，安捷依旧是随手一挥，门就直接打开了。
　　柳青烟安静的躺在床上，似乎是陷入了沉睡。
　　安捷毫不犹豫，快步上前将柳青烟抱入怀中，然后回头看向那个跟上来的狼风。
　　“走吧！”
　　狼风愣愣的看着对面的三人。
　　心中默默盘算着。
　　两男一女......
　　这数！好像是对上了哦！
　　安越这时忍不住开口，语气里似乎有些怀疑。
　　“大兄弟，你真的是来救我们的吗？怎么就你一个人...兽啊？”
　　安越对着狼风上上下下打量了一番，眼神怀疑。
　　“你，能行吗？”
　　狼风一听，瞬间炸毛。
　　“劳资......”
　　狼风正准备怼回去，身后传来狼天的一声呼唤。
　　“小风！”
　　狼天看着安捷和安越他们，瞬间就明白了他们是谁。
　　至于他们刚刚在干什么，狼天虽然好奇，但是现在显然不是好奇的时候。
　　“大祭司马上就要回来了，我们要立刻撤离！你们，也请跟我们走吧！我们会把你们安全送回人族司天星......”
　　时间紧迫，狼天只能简单的说明情况。
　　说完就着急忙慌的带着他们撤离。
　　狼风听狼天这么一说，也立刻咽下心中的不忿，十分警惕的跟在他们后面断后。
　　狼天带着他们七拐八拐，很快就到达了监狱门口。
　　等他们安全坐上了林予为他们的准备的，飞往司天星的星舰，狼天还是有些不敢置信。
　　就，这么容易？
　　他还以为，这次他们九死一生呢！
　　这也过于顺利了吧！
　　就在此时，星舰的驾驶员惊恐出声。
　　“大首领！前方，前方，是...是大祭司......”
　　狼天瞬间汗毛直立，站起身严阵以待。
　　其他兽族也一时间警惕万分，跟着狼天一起，将安越他们围在一起，护在身后。
　　就在所有人都以为这次真的是凶多吉少的时候。
　　驾驶员再次出声，语气里多了几分惊讶。
　　“大，大首领......大祭司，好像，看...看不到我们......”
　　......
　　终于成功躲过一劫的狼天他们，对着这艘人族星舰好奇的左摸摸右看看。
　　“我屮艸芔茻！人族果然是人才辈出啊！竟然都已经研究出可隐身的星舰了！”
　　“幸亏大首领有先见之明啊！我们兽族对人族俯首称臣了，不然要真到了那时候，我们怎么死的都不知道！”
　　“就是！早就听闻人族的科技发展领先于我们兽族，今日一看，果然如此啊！”
　　“这到底是怎么做到的啊，我还以为我们这次死定了呢，没想到最后竟然能在大祭司眼皮子底下逃脱！”
　　“臣服于人族，真的是个明智的决定啊！我们又没有人族那么聪明，有了人族的庇佑，我们才有抵抗大祭司的力量啊！”
　　“我们就这么跑了？大祭司若是看到我们，真得会把我们消灭了吧！”
　　“那是自然，毕竟我们原本是有大祭司在背后支持，现在大祭司可是要屠戮兽族啊！我们不跑还留着干什么！”
　　“刚刚还听说大祭司把鼠星也给炸毁了，还同时一连炸毁了好几个兽族星球呢！”
　　“哎！我们这次，是真的与大祭司彻底决裂了！”
　　“没事！我们现在跟人族绑在了一起，还拼死t帮人族救出来了安家人呢！”
　　“就是！虽然最后出奇的顺利！我们可真的是拼上了老命啊！希望人族能看出我们的诚意......”
　　“是啊！我们可是冒死救人，诚意满满啊......”
　　......
　　众人说着，齐齐转头看向安越他们，就这么眼巴巴的看着，也不说话。
　　安捷正一脸关心的低头看着怀里的熟睡的柳青烟，自然是没空理会他们。
　　安越看了眼爸妈，然后又看向眼巴巴瞅着他的，那一群看似凶神恶煞的兽族。
　　“呃...那个...你们有话就直说，别这么看着我呗......”
　　说着有些不自在的往一旁身材高大的狼风身后躲了躲。
　　“大兄弟！帮我挡一挡啊！”
　　这还挺吓人的！
　　狼风站在原地也不动，就这么帮安越挡着其他人的视线。
　　突然想到刚才安越瞧不起的他的事情，直接转身回头，居高临下的看着安越，傲娇道。
　　“哼！你刚刚还瞧不起我呢！我为什么要帮你挡？”
　　安越连忙摆手，“没有没有！绝对没有！我看在场的这么多兽族里面！你是最强的！”
　　狼风对此十分受用，自信的点了点头，然后再次转身，想要帮安越挡住其他人火热的视线。
　　谁知这时候，他们的视线都落在了狼风自己身上。
　　狼风一时间也感觉有些不自在。
　　狼眼一瞪，凶巴巴的看向他们，“你们看着劳资做什么？”
　　狼天扫了他一眼，“你是谁劳资？”
　　狼风立刻认怂，“您是我劳资......”
　　狼风背后的安越，看着他这个怂样子，忍不住笑出了声。
　　“哈哈哈哈......”
　　笑着笑着，突然感觉到自己有些脊背发凉，安越缓缓扭头，然后就对上了自己老爹冰冷的目光。
　　立刻秒怂，缩了缩脖子。
　　安捷在安越老实了之后，看向了主事的兽族大首领狼天。
　　......
　　——
　　司天星。
　　他们的会议结束后。
　　林予眼看着星舰的位置离他们越来越近，于是就带着林平他们在外面等候。
　　林平激动的来回踱步。
　　一遍又一遍的问道。
　　“是真的吗？是真的吗？小捷他们真的被救回来了？”
　　林予不厌其烦的点头回答，“是的！爷爷等下就可以见到他们了！”
　　简知之则是感觉有些难以置信。
　　“我说小子，你不会是做梦呢吧......”
　　将人从地狱星底层监狱带回来，哪有那么简单啊！
　　要真的是那么简单，这么多年，爷爷早就带人去救他们回来了！
　　林予看向天空，目不斜视。
　　“他们回来了！”
　　林平和简知之一听，连忙顺着林予的视线方向看了过去。
　　“嗯？哪儿呢？我怎么什么都没看见啊？”
　　简知之好奇的张望了半天，什么都没看到。
　　林平是一脸困惑。
　　难道是他年纪大了，老眼昏花了？！
　　其他人也是一脸迷茫，看什么呢？

第474章 我留了一份礼物给他！
　　林予不再多说什么，过了一会儿，抬脚向前走去。
　　林平看着林予的动作，想了想，也直接跟了上去。
　　毕竟小予从来不开玩笑！说什么就是什么！
　　简知之见爷爷和林予都走了，只能乖乖跟上。
　　其他人看林平过去了，也三三两两的跟上。
　　林平跟林予并排走着，看着前方的一片空地，转头好奇的问了一句。
　　“小予，小予来这里做什么？等会儿他们是......”
　　林平的话还没问完，眼前那刚刚还是空无一物的一片空地，眨眼的功夫，一艘星舰就这么大大喇喇的停放在了那里。
　　林平惊讶的看向星舰的位置，不可置信的揉了揉眼睛。
　　同样的动作，也出现在了简知之的身上。
　　简知之揉了揉眼睛，看着还在眼前的星舰，一脸不可置信的拉了拉林平的胳膊。
　　“爷...爷爷诶！我...我出现幻觉了！”
　　林平难得没有甩开简知之的手，而是用同样惊讶的语气说道。
　　“孙贼！爷爷...也出现幻觉了！”
　　就在此时，星舰的大门缓缓打开。
　　狼天率先带领着兽族的一众战士走了出来。
　　在看到林予之后，同时一脸恭敬的弯腰打招呼。
　　“林指挥长！”
　　林予抬手，应付着兽族众人。
　　而林平此时并不想跟兽族这些人寒暄太多。
　　他更关心的，是安家人！
　　没有看到他想见的人，林平张望了一下。
　　“怎么不见小捷他们啊？”
　　不等林予开口，狼天就一脸恭敬的回道。
　　“领导，是这样的，安家人，现在有点儿不太方便出来......”
　　林平眉心一皱，担忧的问道。
　　“怎么不太方便？是他们谁受伤了吗？严不严重？”
　　说着一把拉住了简知之的胳膊，“快！知之！快跟我去看看......”
　　林予没有阻止他们，而是递给狼天一个眼神，跟着走了过去。
　　狼天在林予离开后，直接上前一挡，将后面想跟上的一众人挡在身前。
　　“各位，很抱歉，现在安家人不是很方便见大家，麻烦诸位先回去......”
　　狼天身旁的一众兽族，也跟着站在狼天身边，齐刷刷的站成了一排。
　　看着眼前这气势汹汹的一堵高墙，周老叹了口气，挥挥手带着众人离去。
　　“我们这些老家伙，还是先回会议室等着吧......”
　　......
　　林平着急忙慌的拉着简知之就进入了星舰。
　　一进去，就看到了站在边儿上等着的安越。
　　林平顿时眼眶微热，伸着手就去抱他，“小越越啊......”
　　安越愣愣的被林平死死的抱在怀里，然后就看到了跟着进来的林予。
　　林予看向林平，说道。
　　“爷爷，您先别抱安越哥哥了，爸妈都在里面，您可以进去看看......”
　　林平：“嗯？”
　　简知之：“啊？”
　　安越：“哼！”
　　林平和简知之，二脸懵！
　　安越，一脸哼！
　　林平愣了半晌，才仔细琢磨起林予刚刚说的话。
　　“爸...妈......”
　　扫了眼林予，一脸意味深长的表情，“你什么时候还多了个爸妈出来？”
　　简知之也是一脸鄙夷，“我说你小子，还是当个人吧！”
　　那个小糯米团子才多大啊，这个没人性的竟然还给惦记上了！
　　安越跟着不服气的接话，“你话可不要说得太早了！”
　　等他跟妹妹相认了，就让妹妹离这家伙远一点！
　　......
　　过了一会儿。
　　林平先让他们在外面等着，然后自己进入了房间。
　　看着许久不见的安捷，林平瞬间想到了他的好兄弟安和，一时间竟是悲从中来，直接热泪盈眶。
　　“小捷......”
　　安捷坐在床边守着柳青烟，一脸平静的跟林平打招呼，“林叔......”
　　......
　　外面等候着的三人，谁也没说话，就这么眼巴巴的看着门口。
　　安越突然想到什么，转身看向林予。
　　“对了！救我们出来的那些兽族，是怎么回事？”
　　他记得兽族跟人族，一直是泾渭分明的啊！
　　那些兽族怎么会是林予派过去的呢！
　　耐不住寂寞的简知之立马抢答。
　　“嘿嘿，越哥！你刚出来你是不知道，现在兽族可是归我们人族管辖了......”
　　“小予自己一个人，亲自去了兽族的狼天星！一个人就收服了整个兽族啊......”
　　简知之声情并茂的讲述着林予的丰功伟绩，听得林予自己都有些忍不住抽了抽嘴角。
　　安越听完，一脸怀疑的侧头看向林予。
　　“就他？”
　　简知之一瞪眼，“你还不信啊？！”
　　说着打开星网，就让安越自己看。
　　“不信你就自己看看，我能说谎，难道这么多人还能一起说谎不成......”
　　安越认真看了半天的星网消息。
　　渐渐的，脸色越来越凝重。
　　抬头看向林予，“人族这个时候接受了兽族的臣服，那不就等于，是把人族跟兽族捆绑在一起了吗？那个兽族大祭司，他可不是普通人啊......”
　　林予看出安越的顾虑，回道，“大祭司身上有禁制，不能对人族出手......”
　　“而且没有了兽族的信仰和祭祀，他身上的力量只会越来越弱......”
　　林予的话让简知之惊讶的瞪大了眼睛。
　　这其中还有这事儿？他可从来没听林予说过！
　　若是这样...那可太好了！
　　简知之的心放回了肚子里，可是安越的心又提了起来。
　　盯着林予的眼睛，问道。
　　“你是怎么知道的？”
　　林予并不打算解释，“这个以后你们就会知道了！”
　　等他们都恢复了全部记忆，自然就知道了！
　　对于林予模棱两可的回答，安越毫不客气的翻了个大白眼！
　　转而又想到眼下的事。
　　“对了！那个大老黑，回到地狱星看到我们都不见了，一定要气死了！说不定会有更加残忍的报复！”
　　“虽然他不能对人族出手，可是，兽族......”
　　兽族既然已经归于人族，那他们自然是该共进退。
　　林予眼t底没有丝毫担忧。
　　“这个我已经有了万全的准备，想必现在，大祭司已经回到地狱星了......”
　　“那里，我留了一份礼物给他......”

第475章 崽崽她现在在哪儿？
　　“礼物？什么礼物？”
　　安越好奇的问道。
　　林予张张嘴，正准备解释。
　　安越已经先发制人，直接说道，“我说你别跟我说那些有的没的来搪塞我，直接说人话......”
　　林予一噎，继续说道。
　　“我安排了兽族那边的人，在地狱星埋下了一个阵法，可以暂时限制兽族大祭司的行动......”
　　“等他到了底层监狱，就会直接触动阵法的机关，那个你们一直被关的底层监狱，将会是他的唯一能活动的地方......”
　　“而且，那个地方，还能不断削弱他的实力......”
　　一旁的简知之眼睛猛地一亮。
　　“真的啊！那太好了！”
　　然后义愤填膺的说道，“这个黑家伙把越哥他们关在地狱星底层监狱那么久，就该让他自己也尝尝被限制自由的滋味......”
　　安越看了林予一眼，眼眸深处，也闪过一丝触动。
　　......
　　——
　　地狱星。
　　黑袍人刚回到地狱星，就感觉到了不对劲，一个闪身，直接到了底层监狱门口。
　　看着自由敞开的大门，他心底涌现出一股不好的预感。
　　连忙飞身进入。
　　然后。
　　他翻遍了整个底层监狱，再也寻不到安捷他们的气息。
　　身形一顿，看向那敞开的监狱大门，还有那块儿理应在狼天手中的曜石。
　　黑袍人瞬间意识到什么，周身的气势一下子变得凌厉肆虐。
　　“兽族！敢背叛我！”
　　直接飞身就想要出去，找兽族算账！
　　结果刚冲到监狱门口，就被突如其来的屏障拦住了去路。
　　“嘭——！”
　　一声巨响，他直接被前方的一股神秘力量逼得后退了几步。
　　站稳之后，黑袍人死死的盯着眼前的大门。
　　抬手就汇聚了一团暗红的力量，朝着前方打了过去。
　　只是那一团暗红，在接触到无形的屏障后，一点作用都没有，那里面的黑暗力量，还直接被面前的屏障给吸收了！
　　黑袍人收回手，站在原地凝视了半晌。
　　然后不死心的再次攻了过去。
　　挣扎试探了半天，黑袍人眼神由原本的愤怒，变得有些凝重。
　　“啊——！”
　　一声怒吼，整个地狱星都跟着震了震。
　　但黑袍人仍旧被困在底层监狱，无法冲出。
　　无能狂怒之后。
　　黑袍人渐渐安静下来。
　　仔细观察着周围的一切，似乎在寻找突破之法。
　　......
　　奉命守在外围监视着大祭司一举一动的鼠族探子，战战兢兢的传送着消息。
　　大祭司好像真的被困在了监狱里，出不来了！
　　他们...似乎是...安全了......
　　......
　　——
　　林平跟安捷聊了许久。
　　等他出来后，直接吩咐林予驾驶着星舰前往司天星附近的安和星。
　　那里是安家的星球，是安和留给安捷他们的家。
　　安和星，自从安和离去后，就已经成为了禁地，除了林平，没有人可以进入，所以上面空无一人。
　　到达安和星后，安捷便抱起柳青烟从星舰上走了下来。
　　安越亦步亦趋的跟上，同时有些担忧的问道。
　　“爸，妈她怎么还没醒啊？要不要让医师看一下？”
　　后面跟着的简知之一听，连忙快走几步上前，眼巴巴的看着，随时等候传唤。
　　安捷摇头，“不用......”
　　正准备上前的简知之：......
　　林平也跟着说道，“小越越不要担心，你妈妈她只是睡着了......”
　　安越点点头，他只是有些不放心。
　　他们跟着安捷走进一座孤零零立在那里的古建筑。
　　安捷熟门熟路的将柳青烟放回了房间，走出来看向林予，直接问道。
　　“小予，崽崽她现在在哪儿？”
　　......
　　——
　　古蓝星。
　　安锦开开心心的跟着哥哥去了公司。
　　他们一到公司楼下，安氏集团的公司群里就热闹了起来。
　　[各位，最新消息，乖宝到楼下了！]
　　[我已经趴窗户看到了，哈哈哈！]
　　[啊啊啊！我也看到了！乖宝一身粉粉嫩嫩的，好可爱好可爱啊！]
　　[乖宝头顶的两个小角角，也太萌了吧！都萌出血了！]
　　[乖宝难得来公司！所以我们今天能不能不干活儿！]
　　[最新消息，乖宝进了公司幼儿园！]
　　[啊？乖宝怎么是去公司幼儿园了啊！乖宝是要去上学吗？]
　　[不是！你们一看就不是真爱粉啊！我可是一直关注着乖宝直播的，乖宝是去幼儿园找弟弟！]
　　[对啊！乖宝舅舅家的儿子，不是就在我们公司的幼儿园嘛！]
　　[要是乖宝天天能来玩儿就好了！我看着都是动力十足！工作效率绝对杠杠的！]
　　......
　　此时的幼儿园正是小朋友玩耍的时间。
　　安锦趴在玻璃上往里看，一眼就看到了角落里，背对着她，正在跟一个小妹妹玩跷跷板的柳慕言。
　　看着小妹妹手上戴着的跟弟弟一模一样的小手镯，安锦立刻就想到了她是谁。
　　这时候，那个小妹妹似乎也发现了她，眼睛亮晶晶的朝她挥了挥手。
　　柳慕言也跟着看了过来。
　　一看到安锦，连忙从跷跷板上下来，兴奋的朝着安锦跑去。
　　大声的呼唤着，“姐姐！姐姐......”
　　柳慕言一个冲刺，直接将安锦抱住，激动的蹦蹦跳跳。
　　“姐姐！姐姐！姐姐是来看小言的吗？”
　　安锦点头，面不改色的回道，“嗯，我来看小言......”
　　其实是她想来吃这里的自助，顺便看看弟弟......
　　柳慕言才不管那么多，兴奋的拉住安锦的手，“姐姐，走，小言跟姐姐介绍小言的好朋友......”
　　柳慕言拉着安锦走到那个有些局促的小妹妹身边，，另一只手拉住了她的手。
　　“姐姐，这是小言的最好最好的好朋友哦......”
　　安锦点头，直接拉住了小女孩儿的手，“嗯，这个妹妹我知道！”
　　小妹妹小脸红红的看了一眼被安锦牵住的手，然后偷偷看着安锦的小脸，弱弱的喊了一声，“姐姐......”
　　安锦抽回被柳慕言拉着的手，摸了摸小妹妹的小脑袋，软糯糯的夸奖道。
　　“嗯，妹妹乖......”
　　小女孩儿害羞的低下了头，另一只小手从柳慕言手里抽回来，小手紧紧的拉住了安锦摸她头的手。
　　两个小姑娘手牵着手，气氛温馨又美好。
　　一旁的柳慕言也笑的没心没肺。

第475章 她是龙国的国宝小公主！
　　安锦在幼儿园玩了一会儿，就被安越带到了他的办公室。
　　安越的办公室里，已经堆满了各种零食水果。
　　步东和步西和安越凑在一起，嘀嘀咕咕了半天，那样子，一看就知道是在密谋着什么，
　　安锦没有管他们，一边吃着零食，一边跟啾啾商量着他们的古蓝星巡游计划。
　　“主人主人，等主人把从龙国官方接到了任务完成之后，我们......还有......”
　　“主人主人，当前古蓝星面临着三大危机，一个是气候破坏...还有一个是生物多样性遭破坏...还有就是污染问题...它们威胁着人类的生存能力......”
　　“主人主人，不过有主人在，啾啾相信主人一定可以把古蓝星打造成最适宜人类生存的星球的！古蓝星永存也将不是梦想啊......”
　　啾啾的话，让安锦突然想到了一个很严肃的问题。
　　“对了！啾啾，虽然古蓝星很好，但是我们还是要再选个备用星......”
　　毕竟，星球迭代，不可逆转，万一......
　　“主人主人，要按主人这么说，那主人还要把星际的那些宇宙穿梭科技教给科研中心哦，说起来，主人的给他们的研究项目，好像一直没有涉及到这方面诶......”
　　“是啊！因为古蓝星很好啊！我之前觉得，古蓝星的人没有必要再去探索其他的星球......”
　　“不过现在不一样了，我们要做到万无一失，而且小鱼儿哥哥说过，我们以后不会在古蓝星了，万一......”
　　安锦说着，语气里满是遗憾不舍。
　　啾啾突然打断安锦的话，“主人主人，林予跟主人说过，以后主人不在古蓝星吗？为什么呀？古蓝星很好的呀！那他有说主人会去哪里吗？”
　　安锦摇摇头，“没有诶......”
　　“不过我猜应该是在星际时代吧，我们不是本来就是从星际时代来到这里的嘛......”
　　安锦说到这个，突然一顿，想到了什么，补充了一句。
　　“嗯，那也不一定，也可能我们去了其他的地方......”
　　......
　　等步东步西出去再回来的时候，已经到了午饭时间。
　　步东步西一脸神秘兮兮的凑了过来。
　　“嘿t嘿，乖宝，走！咱们下楼吃饭去吧！今天咱们吃自助！保证乖宝能吃到撑！”
　　......
　　安锦一下楼，就被眼前的一幕给惊呆了。
　　安氏集团公司大厅，彻底一改往日的模样，突然就变成了一个大型美食城。
　　各种美食，应有尽有，一排排的，都雾腾腾的冒着热气。
　　安锦一时间有些惊讶。
　　这是怎么回事？
　　转头好奇的看向步东和步西。
　　步东一脸骄傲，“这是我们为乖宝准备的惊喜啊！”
　　步西点头，“周围的美食，都被我们搜罗过来了！乖宝想吃什么都有！”
　　安锦不自觉的咽了咽口水，拉着哥哥的手也不由紧了紧。
　　安越摸了摸她的小脑袋，“乖宝饿了吧，走，乖宝想吃什么就吃......”
　　负责拍摄安锦的摄像小哥，这时候也不知从何处冒了出来，对着安锦的小脸就开拍。
　　安锦正准备开开心心去选吃的，柳慕言拉着长长的队伍就过来了。
　　“姐姐！姐姐！”
　　柳慕言挥着小手兴奋的跟安锦打招呼，身后的幼儿园小朋友手拉着手跟在后面。
　　柳慕言一脸骄傲的宣布，“你们快看，这就是小言的姐姐！小言说的没错吧！姐姐是世界上最可爱最漂亮的小仙女！”
　　他拉着的一串小朋友都小鸡啄米似的乖乖点头，“嗯嗯嗯！”
　　“小言，你的姐姐好可爱！真的好像天上的小仙女啊！”
　　“哇！小言的姐姐好像电视里的小公主呀！”
　　“啊！我知道她！我妈妈说过，她是龙国的国宝小公主！”
　　“对对对！我姐姐也说过，她是我们龙国的国宠！”
　　“我跟你们说哦！小言的姐姐她超厉害的！她还有龙！”
　　“我还听说，小言的姐姐会飞呢！是小仙女！”
　　“小言姐姐头上的小角好可爱，我可以摸摸吗？”
　　“我我我，我也想摸摸.....”
　　“我也要摸......”
　　......
　　[嗷嗷嗷！可爱暴击，乖宝好萌呀！]
　　[好想去安氏集团楼下看乖宝啊！可惜离得太远了。]
　　[这里的东西都看起来好好吃啊！种类简直比豪华自助西图澜娅餐厅还要齐全！]
　　[哈哈哈哈！这一串小糯米团子，走起路来怎么都跟个小鸭子似的！]
　　[这好像是乖宝的弟弟哦，后面那一串，应该是弟弟的好朋友吧！]
　　[哈哈哈哈，弟弟原来是为了炫耀姐姐的吗？这么可爱呀！]
　　[弟弟说的没错啊！乖宝就是小仙女！]
　　[一群小朋友就这么把乖宝包围了，哈哈哈，乖宝的小脸都红了！]
　　[啊啊啊！我也想摸乖宝头上的小龙角！]
　　[乖宝头上的角，是真的吗？看起来好真啊！感觉比刚开始颜色更红了！]
　　[当然是真的了，那是乖宝身份的象征呀，我们乖宝可是小小龙骑士呢！]
　　[哈哈哈，小朋友开始转圈围着乖宝摸龙角了！我也想摸啊！]
　　[真的诶！这龙角之前是粉粉嫩嫩的啊，现在都变得通红了！]
　　[哈哈哈！这是乖宝害羞的意思吧！]
　　[乖宝被摸得有些无聊了吧，感觉都有些困了......]
　　.......
　　一群小朋友从一条线，围成了一个圈，把安锦围了起来，把安越排除在外。
　　一群小团子如同小鸟一般，围着安锦叽叽喳喳的讨论了半天，然后就开始排着队摸安锦小脑袋上的小龙角。
　　安锦原本被他们夸得都不好意思了，小脸微红，低下了头。
　　这下更是直接被他们抓住了机会，一个个上手好奇的触摸着她的小龙角。
　　安锦一时间都有些昏昏欲睡了。
　　忍不住抬头，张大了小嘴，打了个大大的哈欠。
　　“啊~哈~~！”
　　见状，柳慕言一把抱住安锦，用小屁股将其他人都给拱开。
　　鼓着小脸说道，“你们不可以再摸了，姐姐都被你们摸困了！”
　　一群幼儿园的小朋友立刻收回手，十分乖巧的站好，看着柳慕言，似乎在等着他发话。
　　柳慕言说完，不再管这些小朋友，而是十分贴心拉着安锦就往餐桌边上走。
　　“姐姐是不是饿了呀，我们快去吃饭吧......”

第477章 死气沉沉的城市！
　　安越照顾着安锦他们一路吃吃吃，看着吃得心满意足的安锦，安越内心也是无比满足。
　　柳慕言也学着安越的样子，像个小大人一般，帮姐姐夹着菜。
　　“姐姐多吃一点！”
　　安锦埋头吃饭，抽空点点头。
　　“嗯，小言也吃！”
　　......
　　在场和直播间的人，再一次见证了安锦的吃播现场。
　　[看乖宝吃东西真的好下饭啊！]
　　[哈哈，幸亏我已经点了外卖送到了，跟乖宝一起吃饭喽！]
　　[我们家小孩儿平时吃个饭难得要死，今天看见乖宝吃饭，都主动抢饭吃了！]
　　[有一说一，乖宝真的好能吃啊！怪不得乖宝圆滚滚的，好可爱啊！]
　　[乖宝这还算胖吗？这多可爱呀！就小脸是胖乎乎的！]
　　[说起来...嗯......乖宝吃的这么多！怎么没长高啊？]
　　[小朋友发育时间有差别啊！说不定什么时候，乖宝就嗖的一下长高了呢！]
　　[乖宝这样多萌多可爱呀！当然了，乖宝怎么样都可爱！]
　　[是哦，你们这么一说，我发现乖宝的弟弟好像都比她高了呢！]
　　[乖宝吃了那么多饭，都长到哪儿去了啊？]
　　......
　　“嗝——！”
　　吃饱喝足，一个饱嗝结束。
　　安锦摸着自己的小肚子揉了揉。
　　“吃得好饱呀！”
　　柳慕言早就吃撑等着了，看安锦吃完，立刻有样学样，跟着安锦一起揉着自己圆鼓鼓的小肚子。
　　“嗝~！小言也吃的好饱呀！”
　　安越这时又拿了两个花朵形状的棉花糖回来了。
　　“乖宝，来吃个棉花糖......”
　　......
　　随后。
　　安锦和弟弟一人举着一个比他们小脑袋还大的棉花糖，手拉着手，在附近的商场逛街。
　　走到童装区，柳慕言看着两个一模一样的小恐龙服装，非拉着安锦一起去穿。
　　“姐姐，姐姐，这个小恐龙，小言想要，姐姐跟小言穿一样的好不好？”
　　安锦看着绿油油的卡通连体衣，小脸上满是拒绝。
　　又看了眼一脸期盼的弟弟，犹犹豫豫的说道。
　　“弟弟，这个...不好看......”
　　柳慕言立刻拉着安锦的手晃来晃去的撒娇。
　　“啊~啊~！姐姐~！姐姐就跟小言一起穿这个好不好？小言喜欢......而且，别的小朋友都有......”
　　......
　　姐弟俩最后还是换上一模一样的恐龙连体衣。
　　安锦低头看着这一身绿，抿了抿嘴。
　　然后继续被弟弟拉着往前方走去。
　　[萌萌萌！！！萌死了！这个卡通连体衣深得我心啊！]
　　[弟弟好样的，成功说服了乖宝！我还想说，这是绿色的，乖宝说不定不喜欢呢，哈哈哈！]
　　[乖宝确实是不喜欢，但是耐不住弟弟撒娇啊！哈哈哈！]
　　[乖宝更喜欢粉色呀！旁边的粉色小熊连体衣，不是更萌吗？弟弟怎么就看不见啊！！！]
　　[哈哈哈！弟弟是男孩子啊！男孩子都是喜欢恐龙的吧！]
　　[我还以为你说男孩子就喜欢绿色呢......]
　　[乖宝低头看了自己一眼，好委屈，但不说，哈哈哈！]
　　[但是真的好萌呀！可爱死了！]
　　......
　　安锦不自在的在大庭广众之下，晃悠了许久。
　　陪着弟弟玩儿了各种游戏城堡里的小游戏，蹦了蹦床，学会了夹娃娃，钓鱼，投篮，等等。
　　渐渐地都让她忘记注意自己身上的衣服了。
　　游戏城堡里的小朋友，都被他们身上的衣服吸引，非拉着自己的家长去买衣服。
　　于是，没一会儿，整个游戏城堡里，都是穿着恐龙服的小恐龙们。
　　[好多小恐龙，哈哈哈！乖宝这带货能力可以了！]
　　[小恐龙开大会！这些小朋友都跟在乖宝和弟弟后面诶！]
　　[这里的小朋友都好乖呀，竟然没有人哭闹！]
　　[这么好玩儿的地方，还哭什么哭！]
　　......
　　安越一直带着安锦他们玩儿着游戏，都高兴的忘记了时间。
　　直到啾啾提醒，安锦才想起来自己还有正事儿呢！
　　......
　　安越带着安锦回到安家庄园的时候，安和还有一众人正坐在客厅下棋聊天，旁边还播放着直播画面
　　见安锦回来，都十分热情的打招呼。
　　安和一脸温柔的问道，“乖宝不是在外面玩儿的很开心吗？怎么就突然要回来了？”
　　安锦看了一旁的李一鸣一眼，乖乖回道，“李爷爷知道的呀，我等下要去干活儿的......”
　　安和一听，扭头瞪了李一鸣一眼，嘴里嘟囔着。
　　“又虐待童工......”
　　安锦在家里待了没一会儿，就很快离开了。
　　......
　　安锦和小金龙转眼出现在了鹰国某地区上空。
　　看着底下的灰蒙蒙一片，安锦皱了皱小鼻子。
　　“龙龙，这里好脏的样子啊！还有些臭t臭的感觉......”
　　“吼吼——！”
　　直播画面这时候猝不及防就出现在了安锦面前。
　　先是能见度极低的灰蒙蒙城市，然后是颜色诡异仿佛飘着恶臭的河水。还有光秃秃的树干，生命力尽失的花花草草......
　　再然后，是街道上晃悠着的，脸色惨白，形容枯槁的路人......
　　[妈呀！这里是个什么地方啊？怎么看起来死气沉沉的！]
　　[窝趣！这街上的是人吗？怎么看着跟那个啥似的！]
　　[天呐！这里空气是灰的，水也是脏的，植物都枯萎了，人肯定是要不行的啊！]
　　[这里不会是被投毒了吧！难道是什么化工厂泄漏......]
　　[看旁边的说明，这里是鹰国啊！窝趣！鹰国咋还有这么个地方啊！]
　　[这地方再不管，这里的人都要没了吧！虽然看起来，这街道上也没几个人了！]
　　[啊！我知道这里，这里当初是化工厂聚集地，现在这些地方都已经被抛弃了！]
　　[这死气沉沉的城市啊！所以，剩下的人，是没有走出去的能力吧！]
　　[看起来好惨啊！这个地方，感觉空气水植物人全部都被污染了！]
　　[鹰国这个地方，我记得环境污染问题已经解决了啊？]
　　[要不是今天看到，我还以为这里都被恢复好了呢！]
　　[对啊！我记得前前任总统的时候，好像拨了一大笔钱来解决这里的污染问题！]
　　[这个，呵呵......]
　　......

第478章 龙国人果然是都会功夫啊！
　　安锦观察了半天，然后看向直播间，说道。
　　“因为这里太脏了，连空气的是脏的，所以我现在要先下雨哦......”
　　话音一落，暴雨突至。
　　[哈哈哈！乖宝刚说完，就下这么大的雨，真是让人猝不及防啊！]
　　[这雨可真听话......说起来，我怎么感觉这雨在发光啊！]
　　[我的天，这雨落下去之后，连雨都变成黑色的了，这空气得有多脏啊！]
　　[乖宝的脸上也都是无奈呢，这地方，也不知道怎么就搞成了这个样子！]
　　[说起来，鹰国早年发展的代价，可不就是牺牲了环境嘛......]
　　[鹰国官方怎么都不出来说话啊，应该都在后台看着呢吧！]
　　[你这么说，我倒是想到了鹰国在熊国建立秘密基地的那件事了哦，最后怎么样，有没有后续啊！]
　　[这话说的，有后续也不会让我们知道啊！]
　　......
　　安锦没注意直播间讨论的主题，而是注视底下着渐渐变得清晰的画面。
　　“啾啾，古蓝星是不是好多地方，都跟这里一样啊？”
　　“主人主人，是的哦，古蓝星早期工业化发展，都是以破坏环境为代价的......”
　　啾啾说着，突然声音高亢了起来，语气里还有些急促和兴奋。
　　“主人主人，啾啾扫描到，这座城市旁边的城市那里，有一群鹰国人正在准备欺负一个龙国人诶......”
　　“主人主人，啾啾给主人看看那些人有多可恶......”
　　说着安锦眼前的直播画面，由原本的黑漆漆荒废的城市，直接转到了一个豪华的街道。
　　角落里。
　　一名年轻的龙国男生一脸平静的看着向他围上来的人，语气低沉的问道。
　　“你们，是想要抢劫？”
　　挡住他去路的其中一名鹰国人，嘴里嚼着什么，有些吊儿郎当的说道。
　　“哎呀，话不要说得这么难听啊！看着你像是龙国人，听说龙国人都比较有钱，借点儿给哥儿几个来花花呗......”
　　那名男生缓缓低头，刘海儿遮住了他的视线，声音也不带起伏。
　　“我要是不借呢？”
　　一人一脸不屑，“嗤~！不借？现在这个情景，借不借的，可就由不得你了啊！”
　　说着，几名鹰国人就想要动手。
　　那名男生眼神毫无波动，再次开口道。
　　“我劝你们不要给彼此双方制造麻烦......”
　　其中一位鹰国人依旧是一脸不屑。
　　“我知道，龙国人向来是胆小怕事的，你现在把钱拿出来，我们就放过你，不然，有你好果子吃！”
　　说着又有一位鹰国人附和，“没错，龙国人都是胆小怕事的，还美其名曰爱好和平，就是怂的......”
　　“没错！我上周还抢了两个龙国留学生呢，他们乖乖的就把钱给我了！”
　　“哈哈哈！龙国人来我们鹰国，不就是为我们送钱的嘛......”
　　......
　　低着头的龙国男生这时候缓缓抬起头，看向眼前的几人。
　　“希望你们不会为自己今天的决定后悔......”
　　说着，一脚后退，微微下蹲，双手一前一后，俨然一副迎战的模样。
　　“为了不浪费彼此的时间，我们速战速决吧......”
　　那几名鹰国人看着他这个架势，纷纷指着他嘲笑了起来。
　　然后一个个从自己身后掏出来一节短棍，喊了一声，一起冲了上去。
　　“哈——！”
　　“嘭——！”
　　“嗷——！”
　　“咚——！”
　　“啊——！”
　　“哎呦——！”
　　......
　　时间转瞬即逝，一阵稀里哗啦，一群挑事的鹰国人瞬间被打的七零八落，躺在地上哀嚎不已。
　　龙国的青年稍稍理了理自己身上的衣服，然后面色平静的低头看着他们。
　　“希望你们能从中有所感悟......”
　　说完，头也不回的走了......
　　直播镜头也瞬间转回到颓废的城市，仿佛刚才的画面，只是一个小小的插曲。
　　[......]
　　[所以说，希望这些人能从中有所感悟吧！哈哈哈！龙国人会功夫这件事是彻底瞒不住了！]
　　[哈哈哈！我劝你们不要给双方制造麻烦！哈哈哈！这句话现在看来，怎么感觉这么好笑啊！]
　　[龙国人果然是都会功夫啊！我亲眼看见了！我也想学！]
　　[玛德！这几个鹰国小混混我前几天还遇到了，拦着我找我要过路费，我当时怂唧唧，直接给了......]
　　[我也遇到过，他们声称是收保护费的，总是在那条街来回转悠，看到龙国面孔的就会上去要钱！]
　　[而且他们不抢其他国家的人，只抢龙国人，欺人太甚了！]
　　[活该他们被暴打！小哥就该用他们的棍子把他们的腿打折！让他们不能再出来祸害人！]
　　[这些人要是在我们龙国，早就被警察逮起来了，哪儿还有机会在这儿嚣张！]
　　[现在各国官方应该也都看着的吧！也没一个出来说话的！]
　　[龙国人真的都会功夫啊！我前段时间还看到有个龙国老太太被人当街袭击，直接反杀成功的！]
　　[你们的消息落后了！我们龙国人不只是会功夫哦，我们现在都要修仙了！]
　　[没错！我们现在都要开始修仙了！啊哈哈哈哈！]
　　......
　　安锦原本看的有些不高兴，最后看着那个龙国的小哥哥直接把一群人打倒在地，才放下心来。
　　看着屏幕上不断飘过的对龙国会功夫这件事重点讨论的弹幕，疑惑的歪了歪小脑袋。
　　呢喃道，“咦？龙国人会功夫很稀奇吗？难道不是古蓝星所有人都会功夫吗？”
　　[......]
　　[龙国的国宝竟然以为古蓝星每个人都会功夫！！！]
　　[我也想学啊！可惜没有这个福分！不过，希望以后能有这个机会啊！以后我们就是和平共处的大家庭了！]
　　[啊啊啊！我更想知道，龙国真的要开始全民修仙了吗？能不能带带我们啊！]
　　[求带求带！我愿意倾家荡产，得一个修仙的机会啊！这可是修仙啊！听起来就美滋滋！]
　　[啊啊啊！我要气死了！现在想变成龙国国籍，简直比登天还难啊！]
　　[那个，我有点儿好奇，修仙，就是要修炼成神仙吗？]
　　......

第479章 龙国进入全民修仙时代！
　　安锦看着下面已经被大雨洗净的大地，满意的点了点头。
　　停了雨，安锦突然想到了一件很严重的事情，又认真看了一眼面前的直播屏幕。
　　“咦？啾啾！今天怎么没有人给我们刷礼物了呀！”
　　“主人主人，那个，是啾啾忘记了，主人等等，啾啾马上就把礼物按钮放上去......”
　　礼物按钮一出，屏幕瞬间让人眼花缭乱的起来。
　　安锦心满意足，才开始进行自己的下一步计划。
　　——
　　安锦这边的清除污染行动井然有序的进行着。
　　而另一边。
　　特种兵训练基地的修仙实验区，一众大佬看着一众特种兵的修仙验收结果，一个个激动地浑身颤抖。
　　安捷带领着一众特种兵，分区将他们的修炼成果展示出来。
　　最后，整个训练基地上空，一声声铿锵有力的宣告震撼心灵。
　　“龙国进入全民修仙时代！”
　　......
　　——
　　第二日。
　　龙国官方正式向世界宣布，龙国进入全民修仙时代。
　　一时间。
　　古蓝星的各国人民t都沸腾了起来。
　　[龙国进入全民修仙时代，这怎么可能！]
　　[这太不可思议了，龙国若是能修仙，那我们鹰国应该还有超人呢！]
　　[天哪！这可是龙国官方发布的消息啊！绝对是真的了！]
　　[龙国人真的是有福了啊！竟然是全民修仙，每个人都有机会！]
　　[怪不得这段时间，想要转入龙国国籍难上加难了，原来是这样！]
　　[啊啊啊！后悔死了，当初就不该为了鹰国国籍舍弃了龙国国籍！真的是悔不当初啊！]
　　[真的是全民修仙啊！好激动好激动！我们竟然真的能修仙啊！是只在传说中才有的修仙啊！]
　　[哈哈哈哈！这么说，我也能修仙了啊！]
　　[全民修仙，这四个字，看起来真的很耀眼！]
　　......
　　就在国际网络讨论的热火朝天的时候，一个直播间猝不及防出现在所有人面前。
　　轰隆隆——！
　　还没看清直播间的画面，就被一声震耳欲聋的雷声惊得缩了缩脖子。
　　然后众人才看清，屏幕上，是一片绿油油的森林，一望无际。
　　就在所有人好奇这个直播间想要做什么的时候，屏幕上突然出现了一个人的背影。
　　众人一时间根本就来不及思考此人是谁，而是震惊于，里面的人，竟是凭空漂浮在林海之上，脚下空无一物。
　　轰隆隆——！
　　又是一声惊雷炸响。
　　直播间的范围逐渐扩大。
　　只见一人临风而立，他头顶的天空，乌云密布，电蛇狂舞，雷霆炸裂。
　　一道从乌云之中向四面八方蔓延而来的粗壮雷电，瞬间将整片天空照亮。
　　狂风骤起，他脚下的林中之木，被狂风裹挟着，肆意狂舞，甚至有粗壮的树木也随之拔地而起......
　　[这，这是怎么回事？我怎么看见了一个人站在天上？]
　　[这架势，说实话，很像那什么，渡劫啊！还是雷劫！]
　　[任凭四面八方风雨欲来，雷电将至，这里面的人还是那么淡定的站在那里，他要做什么？]
　　[这个人，背影看起来好像军人啊！我看着，怎么有点儿像我们乖宝的爸爸呀！]
　　[不论他是谁！关键是，他怎么能飘在天上啊！他是神吗？]
　　[这个地方是哪里啊，看起来这天空都要掉下来了！]
　　[不对！我刚刚还在看龙国宣布全民修仙的事情，这，不会是想向我们证明修仙的真实性吧？]
　　[大，大可不必这么证明，龙国官方说的话，谁敢不信啊！]
　　[好神奇，看着他身边狂风四起，他竟然连发丝都是纹丝未动啊！]
　　[这直播间怎么也没个旁白说一声啊！这究竟是个什么情况啊？]
　　[反正我现在是相信龙国可以修仙的！我早就觉得龙国不一般！]
　　......
　　就在直播间的观众正在讨论热火朝天的时候。
　　突然。
　　异象横生。
　　轰——！
　　一声震天巨响，原本昏暗的直播间变得十分耀眼。
　　一时间，所有人都下意识的眯起了眼睛，不敢直视。
　　轰——！
　　轰——！
　　轰——！
　　等他们再次看向直播间的时候，只见肉眼可见的一道粗壮雷电，一头藏在乌云之中，另一头，直接连上了屏幕里那人的身体。
　　[偶买噶！他被雷劈了！]
　　[好可怕啊！他还活着吗？]
　　[动，动了，他动了！他还活着！]
　　[他竟然还张开双臂，一副十分享受的样子啊！]
　　[怎么感觉，这雷电，在他身上就跟按摩一样？]
　　[他真的是人吗？]
　　......
　　就这样，直播间的观众和看着里面的人不断被雷劈，屏幕时明时暗，眼睛都看的有些。
　　[我们得看他被雷劈到什么时候啊？好像还关不掉这个直播间！]
　　[他竟然还没死呢！一般人被雷劈一次能活着就算是造化了！]
　　[我怎么感觉被劈的越多，他好像越高兴啊！]
　　[就是，他看起来完全不像是被雷劈了的样子啊！]
　　[是啊！我刚刚看到他还能抽空活动活动腿脚，好自在很享受的样子！]
　　[这雷，我看着，怎么有点儿像是虚张声势啊，跟闹着玩儿时似的！]
　　[这人究竟是谁啊！好好奇！]
　　[什么时候能劈完啊？]
　　......
　　突然，一道紫黑色的雷电从天而降。
　　就在众人以为这道雷电会是毁灭性的时候，它突然在天空之中拐了个弯儿，似乎还在半空停顿了一下，最后才向那人劈去。
　　直播间的承受着雷电的那个人，似乎也觉察到有些不对劲，抬头看向天空，又低头看了看自己。
　　他感觉没有一道雷是真正劈在他身上的，但却因此成功过了雷劫，好像跟乖宝的修炼功法里说的有些不一样呢。
　　这边他还在疑惑又好奇的审视着自身，那边直播屏幕已经切换到了另一个画面。
　　这次，所有人都认出了屏幕上端坐的人。
　　林平脸上是一贯的平和笑意，目光柔和的看着镜头。
　　“大家好，我是林平！”
　　“今天，对于龙国来说，是一个特别的日子......”
　　“龙国从今天开始，正式进入全民修仙时代！刚才你们所看到的，就是我们龙国的修仙者渡雷劫的画面......”
　　“我想对于修仙，大家都很好奇......”

第480章 他怎么没听说过？
　　“在这里我，我正式告诉大家，修仙，是真实存在的！”
　　“而大家所关心的，自己是否也能进行修仙，我们也已经有了万全的准备......”
　　“龙国的每个城市，我们都设立了多个天赋检测点，感兴趣的人可以前去测试！而且，每个检测点至少有两名我们的修仙者坐镇......”
　　“测试通过后，会获得修仙资格，就能免费进入我们的修仙学院......”
　　“当然，也有的人可能没有修炼天赋，但大家也不要气馁！除了修仙，我们龙国也在大力发展科技等多方面......正所谓，条条大路通罗马......”
　　“龙国，正式开启全民修仙时代！”
　　林平讲话期间，弹幕一直空荡荡的。
　　等他的讲话结束，镜头也随之离开。
　　这时候，众人才从震惊中回神。
　　[龙国真的要修仙了！竟然真的是真的！我真的不敢相信这是真的！]
　　[为什么只有龙国能修仙！我们鹰国也想修仙啊！]
　　[不公平！龙国开启全民修仙，那我们岂不是根本就不在一个次元了啊！这还怎么比？]
　　[修仙这件事我好像听说过，这是我们虾国的吧！会不会是龙国把我们虾国的什么修仙功法抢走了啊！]
　　[虾国这个时候就别蹦跶了！你怎么不说神龙也是你们虾国的啊！]
　　[咳咳！说起来，神龙应该也是我们的虾国的，我们的神话故事里也有龙！]
　　[啊呸！虾国的人都瞎了，大家不要理他，让他继续瞎下去！]
　　[我们现在多方面都在跟龙国合作，能不能，能不能这个修仙也合作一下啊！]
　　[我承认！我狠狠地嫉妒了！嫉妒每一个龙国人！我也想加入他们啊！]
　　[怎么感觉现在活跃的没有龙国人啊！龙国人自己看到这个消息，难道都不震惊吗？]
　　[就是！龙国人的反应也太平淡了点儿吧！若是不稀罕，能不能把名额让给我！]
　　[哈哈哈哈！我们龙国人现在都在排队测天赋呢！哈哈哈哈哈！]
　　[我们哪儿有空给你们看反应啊！都在外面排队呢！我这辈子都没见过这么多人！哈哈哈哈！]
　　[哈哈哈哈！我能修仙了！耶耶耶！！！好开心好开心！！！撒花撒花！话说这礼物按钮怎么就只有花啊！还那么便宜，我想多花钱都难！]
　　[什么？！你的礼物按钮只有花？我的怎么什么都有啊？而且还一个比一个贵！]
　　[对啊！我们的礼物按钮很齐全啊！还有飞机火箭大烟花，你们怎么只有花啊？]
　　[真的吗？我不信！我的明明就只有一个花！除非你们每个都点一下给我看看！]
　　[看看就看看，我现在就一个一个点点，你们自己看！]
　　[咳咳......看到了，真好看！多谢！]
　　[哈哈哈哈......]
　　......
　　而此时的直播屏幕上，正在龙国各个城市的天赋检测点全国巡视，每一个地方都是人山人海。
　　大街上的欢呼声震天动地。
　　看得其他各国的民众纷纷扼腕叹息。
　　而各国的官方，有担忧，有忌惮，有向往，有恐惧......
　　——
　　鹰国总统府。
　　鹰国总统和一众手下官员，正齐聚总统府会议室。
　　他们身不由己的看着会议大屏上的直播间，一时间，竟是一个比一个安静。
　　半晌，鹰国总统啃地才犹犹豫豫的说出了第一句话。
　　“龙国，要修仙了？”
　　底下的一众官员没一个人回应他，因为，答案是显而易见的！
　　鹰国总统啃地也知道，只是他一直想说服自己，这只是一个梦！
　　若是龙国都已经开始修仙了，那他t们鹰国，还有机会吗？
　　他们当初在熊国建立的秘密基地，也已经被瓦解了！
　　而其中的机密研究资料和那些稀缺材料，也都随之不翼而飞，直接将他们的所有研究成果化为了乌有，那可是他们翻身的希望啊！
　　龙国有神龙，鹰国没有！龙国现在都能修仙了！鹰国还是没有！
　　这么下去，鹰国早晚成为龙国的附属国......
　　突然，底下一位官员出了声。
　　“总统大人，既然龙国都已经修仙了，那我们鹰国，是不是也可以开发出属于自己国家的超自然能力？比如，电影里的超人，蜘蛛侠，吸血鬼什么的......”
　　鹰国总统听到他的话，微微侧目，一脸看智障的眼神。
　　“你觉得呢？”
　　这时，鹰国科技研究院的院长突然发话。
　　“总统大人，我觉得可行！前几任总统大人一直在投入研究的基因改造液，或许能达到这个效果......”
　　啃地脸上透露出一丝疑惑，“基因改造？”
　　他怎么没听说过？
　　鹰国科技研究院院长点点头。
　　“是的，我还没来得及向总统大人汇报！基因改造！是我们有一个实验室一直在进行的一个项目，现在的基因改造液，已经可以提升被改造者两倍的战力......”
　　“只要总统大人同意加大资金投入，我相信......”
　　鹰国科技研究院的院长话还没说完，突然被屏幕里传出来的声音打断了。
　　“对了，刚才忘记了一件事，在这里我也要向大家宣布......”
　　直播镜头不知何时已经重新转回到林平那边，林平端坐在办公桌前，脸上依旧是慈祥平和的笑容。
　　“我们的国宠科研中心，从成立之初到现在，已经为我们龙国在各个方面，研究出了超越原有技术百年水平的高新科技......”
　　“我们会每天向大家公布一个新的研究成果......今天，我们向大家宣布的是，国宠科研中心研发的，单人作战甲......”
　　林平说着，直播画面一转。
　　一群穿着粉色作战甲的特种兵，直接排成一排，随着一声令下，开始一个一个的展示着。
　　一个弹跳，直接上天。
　　一个冲刺，像一道闪电。
　　一个举着一架飞机，轻松的像是举着一个玩具。
　　一个一拳打碎了一块儿小山一般的巨石。
　　......

第481章 龙国，这是开了挂吗？
　　[妈妈呀！我看到超人了！]
　　[这，这特么是假的吧？这是特效？]
　　[哇哦！好厉害的样子，这真的只是一件什么单人作战甲的作用吗？太不可思议了！]
　　[他们身上穿的衣服，还挺可爱的！哈哈哈！关键是帽子，竟然还有耳朵！这设计是可爱风的呀！]
　　[这一看就是我们乖宝的手笔，从头到脚都是乖宝的风格啊！]
　　[我想知道，这真的是这粉色衣服的作用吗？不是我质疑，而是我在想，他们已经能修仙了啊！说不定这是修仙的技能之一呢！重申一下，我绝对没有质疑的意思！]
　　[好！好厉害啊！这个就跟之前世界战甲联合大赛上的那些战甲是一样的吧，不过龙国这个好像更厉害的样子！]
　　[不是！这怎么就显示出来战甲的厉害了啊？这说不定就是这些人自己的战力呢！看他们的样子，肯定都是龙国的特种兵级别的啊！]
　　[是啊！他们眼神坚毅，身姿挺拔，看着就不是一般人，怎么...我屮艸芔茻！这谁啊？这么牛！]
　　[这个女生，看起来有点儿眼熟啊！]
　　......
　　屏幕上画面一转，柳青烟身穿单人作战甲，随意在绿色的森林里蹦蹦跳跳，一会儿上天，一会儿飞速闪过。
　　最后，对着面前的一棵两人环抱也无法围住的参天大树，一拳打了过去。
　　咔嚓——！
　　大树应声而倒。
　　而柳青烟，就像没事儿人一样，继续在林中自由自在的跑来跑去。
　　[她好像是龙国的一个明星，是个影后级别的人物吧！]
　　[她什么时候拥有这么强大的力量了？]
　　[不是！你们傻啊！这不就是为了证明，就算是手无缚鸡之力的弱女子，也能在单人作战甲的作用下，化身为战力百倍以一当百的战士啊！]
　　[所以，龙国的这个单人作战甲，可以说是为龙国带来了无数的超人啊！]
　　[妈妈呀！我看到我们烟姐了！烟姐好美！身材好好呀！]
　　[哇擦！我温柔可人的烟姐呢？眼前的烟姐真的是让人难以置信啊！这就是单人作战甲的作用吗？好神奇！]
　　[这个龙国的女明星，好像是那个龙国国宠的妈妈吧，这么看来，就不奇怪了吧！]
　　[不是，怎么不奇怪！她也只是一个普通人呀！还是女明星，身体素质再强，也不可能强到这种地步，所以肯定是这个作战甲的作用啊！]
　　[所以，这单人作战甲，可以为龙国打造出一支超人类的队伍啊！]
　　[龙国，这是开了挂吗？]
　　......
　　——
　　鹰国总统府。
　　直播间的画面把鹰国科技研究院院长后面的话直接打回了肚子里。
　　龙岗的单人作战甲，可以做到这个地步，那他刚才的说的，所谓改造基因的基因改造液，就如同笑话一般。
　　鹰国总统也是一脸便秘的看着他，“你说的只要我同意加大资金投入，你相信什么？”
　　鹰国科技研究院院长略显迟疑，“我相信，我，我是说，若是我们能拿到一份龙国的单人作战甲的设计图，我们也是有可能的......”
　　鹰国总统轻哼，“怎么拿？我们所有安插在龙国的暗线，都已经被拔出了，我们还能怎么拿？”
　　鹰国科技研究院院长略微思索，继续道。
　　“或许，总统大人可以通过两国之间的官方合作，来达到目的......”
　　鹰国总统垂眸沉思，然后看向一旁的鹰国财政部负责人。
　　“你觉得呢？我们......”
　　他话还没说完，鹰国财政部的负责人就一脸惶恐的说道。
　　“总统大人，我们鹰国现在的财务状况，已经是不容乐观了啊！若是再谈合作，只怕是有心无力了啊......”
　　“毕竟，毕竟总统大人跟龙国谈的合作项目，都是要花钱的......”
　　有一句话他是不敢说的。
　　他们总统大人不只是花钱，还是花了大价钱！
　　关键是他们这位总统大人，总是有一种莫名的自信，觉得他们鹰国的财富是源源不断取之不竭的......
　　也不知道是谁给他的错觉！
　　果然，鹰国总统啃地听到他的话皱了皱眉，一脸不满的问道。
　　“不容乐观？我们大鹰帝国那么多钱，都花到哪儿去了？”
　　财政部的负责人顺势掏出来他随身携带的小手册，恭恭敬敬的双手递了上去。
　　“总统大人，您请看！这是平时财务支出的的大概记录，这里登记的，是我们近段时间跟龙国的合作项目和财政支出......”
　　鹰国总统一脸不耐烦的接过，随手翻看了一下。
　　看着看着，眼睛瞪大，手上也渐渐用力，死死的捏着本子。
　　“这！怎么会这么多？！”
　　财政部部长点了点头，继续说道。
　　“是的，总统大人，而且除了这些，你可以向后翻看一下，总统大人还向龙国支付了多座金矿和各种稀缺矿产资源......”
　　财政部部长看着低头沉思似是懊悔的啃地，嘴角忍不住抽了抽。
　　他们的总统大人，自己花了多少钱自己都不知道的吗？到最后竟然还要来质问他！
　　幸亏他平时有记录的习惯，可以随手拿出来财务支出手记录手册。
　　不然就现在这个情景，他们的电子设备全部被龙国的这个神秘直播间占领，他想解释，没有数据支撑，他怎么都解释不清啊！
　　鹰国总统看了半天，脑海里一直在思索着的，却是赚钱的方法。
　　他们以往的来钱渠道，大多是通过挑起战争，借机贩卖军什么火等，或是趁火打劫，从战什么场上获利，现如今......
　　现如今龙国势不可挡，且龙国一直号召世界和平，他们鹰国也不敢在这个时候触霉头。
　　然后，鹰国总统突然想到什么，眼前一亮。
　　“咳咳！我仔细思考了一下，我们鹰国的财务支出确实是超出了很多，我们的财务吃紧，这种情况，需要我们全体鹰国人的共同努力......”
　　“我们觉得，我们可以修改我们鹰国的税什么收政策......”
　　“让鹰国的有钱人，也在这时候为国家出一份力......”

第482章 再瞎扯，老娘打断你的狗腿！
　　鹰国总统啃地的话说完，整个会议室没有一个人回话。
　　对于他们总统大人的这个疯狂的想法，他们真的是难以认同啊！
　　毕竟，他们总统大人口中的有钱人，也包括了他们自己啊！
　　让他们从自己的腰包里t掏钱出来，这不是要了他们的命嘛！没了钱，他们还怎么作威作福！
　　鹰国总统等了半天，也没等到一个人回应他，在场人仿佛都没听到一般，一个个的低着头，默不作声。
　　鹰国总统啃地一时气结，伸出手指着他们，骂骂咧咧。
　　“你们是聋了吗？我们可是一根绳上的蚂蚱，若是不这么做，我们哪儿来的钱去跟龙国谈合作，又怎么谋求我大鹰帝国的发展......”
　　他喘着粗气还想说什么。
　　这时候，耳边又响起了林平的声音。
　　“龙国虽然在某些方面比其他国家靠前那么一小步，但请世界各国人民放心，我们龙国始终坚持世界和平的准则......”
　　“龙国不会以往的像某些国家一样，仗着自己国家的实力高于其他国家，就想要借此掠夺其他国家的资源和财富，甚至不惜挑起战争......”
　　鹰国总统眉头越皱越紧。
　　虽然没有证据。
　　但他总觉得林平说的某些国家，是在暗指他们鹰国。
　　林平的声音还在继续。
　　“再次，我也希望某些国家能明白，只有和平，才能让古蓝星长久的存在......”
　　“还有就是，从今日起，我们龙国会承担起维护世界和平的义务，对于破坏世界和平的行为，我们坚决抵制......”
　　“龙国的神龙和代表，也会在未来一段时间，去往古蓝星各地，将被破坏的自然生态恢复到最佳！”
　　“希望各国不要再做出任何伤害环境，伤害生态，毁坏古蓝星，毁灭人类的行为......”
　　“尊重、合作、共赢、可持续......”
　　林平的讲话结束，画面直接一转，一张软萌的小脸直接霸占了整个屏幕。
　　安锦趴在小金龙的背上，双手托着小下巴，脸上两侧的肉被挤得变了形，小脚丫自由自在的晃悠着。
　　“你们好呀，刚才因为林爷爷的话很重要，所以想让大家都能够知道，现在，你们不想看这个直播间的人，就可以退出去啦......”
　　[不退不退！我就要在这里看着乖宝！]
　　[乖宝这是在哪里呀？乖宝的小脸一挪开，怎么周围都是白茫茫的一片啊！]
　　[我好像看到她身后，都是冰山啊！]
　　[这里，不会是什么极寒之地吧？小宝贝去这里做什么啊？]
　　[小宝贝冷不冷啊，周围看着都好冷的样子！]
　　[哇擦——！我好像看到宝宝身后有什么东西！]
　　[妈呀！那好像是北极熊吧！乖宝这是在北极吗？]
　　[嗷嗷嗷！胖宝宝！胖宝宝！胖宝宝！]
　　......
　　安锦看着屏幕，小脸一皱，然后立刻坐直了身体，将手放了下来。
　　垂下的小手偷偷摸着自己肚子上的肉肉。
　　过了一会儿，然后才软糯糯的介绍道。
　　“我们现在是在北极哦！古蓝星全球气候变暖，北极冰雪融化加速，还有......”
　　......
　　——
　　星际时代。
　　柳青烟醒来的时候，只有安越在一旁守着。
　　她的一双水眸愈发明亮，因为不断觉醒的记忆，和随之找回的力量，她已经可以感受到安锦的存在。
　　她一睁眼，就激动地朝着安越的后背拍了一巴掌。
　　“哈哈哈！小越，我感知到崽崽了！崽崽现在很好......”
　　安越强完全不顾身体的疼痛，转身兴奋的看着柳青烟。
　　“真的吗？妈，你感受到妹妹了呀！太好了......”
　　安越正激动着，突然又被打了一巴掌。
　　柳青烟环顾四周，一脸惊奇的问道。
　　“小越，我们这是又被换地方关押了吗？”
　　不等安越回话，继续说道，“又不能拿我们怎么样，整天的瞎折腾，那大老黑脑子被驴踢了啊......”
　　安越嘴角抽了抽，看了看旁边的布置，疑惑问道。
　　“咳咳，妈！这地方，您难道就没一点儿熟悉的感觉吗？”
　　这可是他们的家啊！
　　柳青烟似乎这个时候才突然回神，猛地瞪大了眼睛。
　　“是，是哦！”
　　不好意思的笑笑，“这里，好像是我们的家啊！呵呵......”
　　思考一瞬，柳青烟一把拉过安越，凑到他的耳边悄咪咪的问道。
　　“小越，他不会是想着把我们放到这个像家的环境里，就想让我们放松警惕......”
　　安越阻止她后面的说的话，努力纠正她的想法。
　　“妈，您刚睡醒所以不知道，我们已经被救出来了，我们现在不是在地狱星，而是在安和星......”
　　“是林予那小子，派兽族......”
　　......
　　柳青烟认真的听着安越的讲述，心中的疑惑越来越盛。
　　忍不住确认道，“小越，你刚刚说的，是林予？”
　　“林予设计把大老黑给困在了地狱星？还得到了整个兽族的臣服？”
　　安越点头，一脸确定，“是啊！都是林予那小子做的！”
　　柳青烟垂眸思索，在无人看到的角落，眼中的光越来越幽暗。
　　安越突然想到什么，又开始一脸愤慨的补充道。
　　“对了！妈！还有件事！虽然林予那小子救我们出来了，但是他也太可恶了，他竟然公然打崽崽的主意，还在林爷爷面前，称呼您跟爸，爸妈......”
　　“妈！您可千万别答应！他一个老帮菜，我们崽崽还是小宝宝呢......”
　　柳青烟从沉思中回神，反应过来安越的说的话，一脸看白痴的眼神看着他。
　　“这还用你说？”
　　“再说了，人家小予只是叫你一声哥哥，叫我一声妈妈，这跟我的崽崽有什么关系，就不能是他想当崽崽的哥哥吗？”
　　“再瞎扯，老娘打断你的狗腿！”
　　安越立刻噤声，捂着嘴摇了摇头。
　　他不说话总得了吧！
　　还有......
　　安越悄咪咪的注意着柳青烟的一举一动。
　　脑子里满是疑惑。
　　他怎么感觉妈醒来之后，略显凶残了是怎么回事？
　　难道是起床气？

第483章 不愧是她的崽！
　　柳青烟不再理会在一旁乖乖装哑巴的安越，起身走了出去。
　　看着与印象中别无二致的布置，想到刚才安越的话，柳青烟忍不住勾了勾唇。
　　这个林平，还真是个重情义的！
　　当初天道老头子果然没选错人啊！
　　察觉到朱雀的精神波动，柳青烟连忙在意识空间里呼唤着朱雀。
　　“朱雀！你醒了！你恢复的怎么样了？”
　　“主人，等主人的最后一片灵魂碎片集齐的时候，朱雀就会彻底恢复金身！”
　　柳青烟眼睛一亮。
　　“太好了！”
　　说着眼神里满是温柔。
　　“还有，我知道了，原来是崽崽，是崽崽一直在奔波着帮我寻找着灵魂碎片，还有朱雀的啾啾，一直陪伴着崽崽......”
　　这时候，朱雀插话了，“主人似乎是说漏了......”
　　柳青烟眼神闪烁，“我说漏了什么了？”
　　朱雀的声音空灵，“主人似乎忘记天道之子的功劳了，还有，就是主人的哥哥......”
　　朱雀的声音里多了几分无奈。
　　“主人的每一片灵魂碎片里，应该都保留着记忆，主人应该也知道的吧，为什么要逃避呢？”
　　柳青烟有些底气不足的回道。
　　“我哪有逃避，我们当初，毕竟也是为了挽救天道啊！所以天道之子做的这些，本来也是应该的啊！”
　　“而且，我们可是牺牲了一家人的自由啊！还有我的崽崽和你的崽崽......”
　　“还有，还有，还有你说的那谁，那也是他自己愿意，我又没求着他喽......”
　　柳青烟难得露出小女孩儿的娇气，一脸不服气的说道。
　　朱雀的声音依旧温柔，“主人开心就好......”
　　是的，柳青烟现在开心的无以复加。
　　她唇边压制不住的笑容就是最好的证明。
　　......
　　——
　　另一个地方。
　　一身白衣胜雪的一人，看向一旁身穿紫衣，激动的上蹿下跳的男人，忍不住低头笑了笑。
　　“你们还真是兄妹啊！一个个都口是心非的很......”
　　那人回头瞪了他一眼，“你说谁口是心非呢，你才口是心非呢！”
　　白衣人点头轻笑，眼眸温柔地盯着他。
　　“是！我确实是口是心非，那你呢？”
　　紫衣男眼神闪躲。
　　“我，我什么我！我可不承认......”
　　......
　　过了一会儿，白衣男子脸上依旧挂着温润的笑意，看着对面的人。
　　而紫衣男眼神宠溺的看着面前的镜子里笑的开心的柳青烟，忍不住也跟着笑了笑。
　　正准备开口跟身旁的人说些什么，突然就看到了把柳青烟抱进怀里的安捷。
　　脸上的笑容瞬间消失。
　　“这狗男人的狗爪子干什么呢！”
　　......
　　——
　　星际时代。
　　安捷满脸温柔的将柳青烟抱在怀里，关切的问道。
　　“烟烟，你醒了啊！现在感觉怎么样？”
　　柳青烟没有回答，而是仰头看着这个丰神俊朗的男人，嘴角不受控制的上扬，眼睛也越来越亮。
　　就在安t捷想要再开口的时候，柳青烟猛地踮起脚尖，亲了他一口，然后以迅雷不及掩耳之势，将自己的脸埋在他的怀里。
　　最后躲在他的怀里偷笑，“嘿嘿......”
　　安捷先是一怔，然后低头宠溺的看了看她，情不自禁的吻了吻她的发丝。
　　柳青烟忍不住在安捷怀里晃了晃脑袋，蹭了蹭他的胸膛。
　　“老公，你真的是越来越帅了~！”
　　安捷有些失笑，伸出手轻抚她的发丝。
　　......
　　一旁的林平和林予，直接在第一时间转移了视线。
　　而安越，则目不转睛的盯着自己的爸妈！
　　还有些好奇的凑近了几分，似乎是想要看清楚什么。
　　而就在这时，柳青烟终于红着脸从安捷怀里退了出来，第一时间就感受到了一旁明目张胆的视线。
　　然后不出意外，直接就对上了安越好奇凑上来的眸子。
　　柳青烟脸上的红润褪去，瞪了安越一眼。
　　“兔崽子，不知道什么叫做非礼勿视非礼勿听吗？怎么？你还想凑近了看？”
　　垂眸扫了一眼安越的脚，“再往前走一步，老娘打断你的狗腿！”
　　安越：......
　　安越本来是想着把柳青烟变得有些奇怪的事情告诉安捷的，可惜安捷的一双眼睛紧紧的盯着柳青烟，似乎其他的任何事都入不了他的眼。
　　安越最后只能选择跟林予和林平一起，排排坐，等着。
　　等柳青烟终于向安捷表达完了爱意，才注意到一旁坐着的人。
　　拉着安捷的手，就走过去跟林平他们坐在了一起。
　　林平看着柳青烟，笑着打招呼。
　　“小烟醒了啊！”
　　柳青烟无所谓的摆摆手，十分洒脱的说道。
　　“您别跟我客气，算起来，您也是我们的长辈......”
　　当然，她这算法，是根据星际时代这里的算的。
　　毕竟，在星际时代，他们的身份，是无私奉献的安家人啊！
　　而在另一个地方算的话，她就是林平的祖宗了！
　　随后，他们重点讨论了兽族那边的安置计划，还有就是，兽族大祭司的处理问题。
　　而柳青烟再三确认那个黑袍人已经被困在底层监狱，短时间内不可能出来之后。
　　眼睛蹭的一亮，立刻提议道。
　　“那个，我们现在能不能去地狱星看看啊？”
　　她现在迫切的想要再次回到地狱星底层监狱，去嘲讽那个把他们困在底层监狱许久的大老黑！
　　风水轮流转啊！
　　安捷一眼就看穿了她的想法，有些失笑，点了点头。
　　林平皱着眉头，有些担忧的说道。
　　“还是别去了吧？万一......”
　　林予这时候开口，“爷爷放心，爷爷先回去，我带爸妈去吧，现在那个大祭司，是绝对不可能出来的......”
　　柳青烟下意识看了林予一眼。
　　虽然之前听安越说过，她已经有了心理准备，但是现在听到林予当场喊妈，还是让她有一种恶寒的感觉。
　　忍不住抖了抖肩膀，撇了撇嘴。
　　抬眼看向一旁的安越，眼眸深处带着认同。
　　不怪兔崽子有那种不切实际的想法，主要是林予这臭小子的语气太膈应人了！
　　安捷对于林予的称呼，则是完全不在意，依旧是面不改色。
　　最后。
　　柳青烟还是如愿以偿，再次启程前往地狱星。
　　在星舰上，柳青烟好奇的摸来摸去，看什么都觉得很好奇。
　　毕竟他们被关在地狱星那么久，每天看到的东西，都快把她看吐了！
　　“爸妈，我们现在乘坐的这艘星舰，就是崽崽的研究成果！这艘星舰也在这次营救计划中，发挥了十分重要的作用......”
　　林予趁机向他们讲述着安锦所做的一切，还有她的天赋，她的贡献等。
　　柳青烟一脸认真地听着，眼睛里满是骄傲！
　　不愧是她的崽！

第484章 你的眼睛，不想要就别留了！
　　顺利到达地狱星。
　　柳青烟迫不及待的就想往底层监狱的位置跑，脚步轻快又雀跃。
　　一行人就这么大大咧咧，明目张胆的出现在了底层监狱的入口处。
　　里面的黑袍人，似乎是已经筋疲力竭，此时正坐在底层监狱门口的位置，闭目养神。
　　他察觉到动静，猛地睁开了眼。
　　看清眼前的人，脸色一沉，立刻翻身跃起。
　　一脸愤恨的指着柳青烟他们，“你们！你们竟然还敢回来！快放我出去！我要杀了你们！我......”
　　柳青烟直接不等他发泄完，就开口打断了他。
　　“呦呦呦！我们怎么就不敢回来了？大老黑，有本事你就自己出来啊！还想杀了我们，你倒是来杀啊！怕是你没有这么能耐哦......”
　　柳青烟说着，拉着一旁安捷的胳膊，往上一靠，十分幸灾乐祸的看着黑袍人。
　　“嘿嘿！大老黑！老娘早就跟你说过，风水轮流转啊！早晚你也要落在老娘我的手里......”
　　“现在感觉怎么样？是不是气的要冒烟了啊？”
　　“我看你的样子，似乎是更黑了！依旧是一脸不敢见人的猥琐模样，你以为老娘你知道你长什么样子啊！你个大老黑......”
　　“对了！我们全家现在可都是自由了呢！还有我的崽崽，我们马上也要团聚了！而你，就要消失了呢......”
　　柳青烟一脸的笑意嫣然，对着黑袍人疯狂输出。
　　黑袍人被困在里面，眼睛里满是阴沉，周身的一切似乎都在承受着巨大的冲击。
　　“咔嚓——！”
　　“嘭——！”
　　“咚——！”
　　......
　　他周围的一切，都在承受着由他体内释放出来的，强大的杀伤力，噼里啪啦的，化为了灰烬。
　　柳青烟笑的更欢。
　　“哈哈哈！你这算什么？无能狂怒吗？”
　　“老娘告诉你，没用的......”
　　安捷拉了柳青烟一把，将她揽在怀里，然后上前一步，挡住了黑袍人的视线。
　　安捷对上黑袍人的视线，冷冷的开口。
　　“你的眼睛，不想要就别留了！”
　　说着直接抬手攻去。
　　黑袍人一脸不屑，他的力量已经完全被阵法控制，里面的力量出不去，自然外面的力量也无法进入！
　　就在他以为安捷的攻击会被阵法阻挡的时候，他突然感觉到一股强大的杀伤力扑面而来。
　　连忙侧身躲避。
　　一时躲闪不及，直接被伤了一只眼睛。
　　“啊——！”
　　......
　　柳青烟就这么愣愣的看着安捷的侧脸，一时间忘了词儿......
　　她老公！好，好帅啊！
　　安捷做完这些，便不再开口。
　　一旁的柳青烟一直星星眼满脸崇拜的看着他。
　　然后，安越主动接棒，对着里面捂着眼睛的黑袍人，开启了嘴炮模式。
　　“大老黑，变成独眼儿黑了吧！哈哈哈！被关起来的滋味不好受吧，你就好好享受吧！我们......”
　　......
　　没多久，里面的黑袍人就再也承受不住，直接吐了一口血，跪在了地上。
　　柳青烟噗嗤一笑，直接笑倒在了安捷的怀里。
　　“哈哈哈！独眼儿黑！就这几句话你就承受不住了啊？哈哈哈！你的小心灵还真的是脆弱呢.....”
　　......
　　里面的黑袍人，不断承受着他们的刺激，感觉到自己周身的束缚也越来越紧。
　　然后猛然惊醒，抬头用仅剩的一只眼再次瞪向柳青烟，突然想到什么，转移了视线瞪向安越，咬牙切齿道。
　　“你们是故意的！”
　　故意让他失控！
　　故意让他触动阵法机关！
　　故意让他的实力被削弱的更快！
　　安越悄悄瞟了一眼一旁的安捷。
　　内心不断呐喊着。
　　爸！他瞪我了，快把他另一只眼睛也搞瞎啊！
　　安捷一脸的无动于衷。
　　而柳青烟笑的更欢，看向黑袍人，眨了眨眼睛，双手一摊，无辜道。
　　“故意什么啊？你说的话我怎么听不懂啊？”
　　黑袍人一脸愤恨的瞪了柳青烟一眼，然后快速收回。
　　最后干脆直接盘腿坐在了地上，闭上了眼睛。
　　柳青烟一脸无趣地嘁了一声。
　　“嘁——！玩儿不起了是吧？”
　　“现在是打算装聋作哑了......”
　　“那我还就陪你耗着了，反正我们有的是时间......”
　　柳青烟正准备盘腿坐在地上，被安捷拉了一把。
　　安捷一脸宠溺的说道，“好了，我们也该回去了......”
　　最后柳青烟才不情不愿地离开了地狱星。
　　......
　　——
　　第二日。
　　休整过后的安捷和柳青烟他们，在林平的再三邀请下，最后还是一起出现在了星网上。
　　安捷依旧是惜字如金，安越是没有柳青烟的授意，不敢随意开口。
　　最后就是柳青烟作为他们的代表，在星网上发表了讲话。
　　三个人坐在一起，柳青烟坐在中间，作为主要发言人。
　　“哈喽！各位好呀！我是柳青烟，我右手边这位，是我的伴侣安捷，我左手边，是我儿子安越......”
　　“如大家所见，我们恢复自由了！”
　　“感谢大家的牵挂，我们一切都好，现如今兽族与人族已经没有了以往的纷t争，希望大家能和平共处......”
　　“关于那个被困在地狱星的兽族大祭司，你们也不必担忧！他，就交给我们来处理吧......”
　　“和平来之不易，希望大家都能够珍惜！”
　　......
　　——
　　古蓝星。
　　不知不觉，安锦已经一连半个月游走在外了。
　　在这半个月时间内，她每天都会出现在古蓝星的一个被破坏的地方，并且会在直播间观众的见证下，将每一处被破坏的环境恢复生态。
　　这天安锦还在睡梦中，就听到了外面柳慕言的声音。
　　“小言要找姐姐！小言要找姐姐......”
　　安锦不情不愿的睁开了眼，小手揉了揉，又打了个哈欠。
　　把脑袋旁边的嘟嘟和啾啾重新塞回被窝，渐渐地，又不受控制地闭上了眼睛。
　　而外面撒泼打滚的柳慕言，已经被林向南挟持着离开了。

第485章 喜事将近！
　　林向南一手紧紧捂住柳慕言的嘴，另一只手揽着他的小胖腰，凑近他耳边，轻声警告道。
　　“小弟弟，如果你再吵，姐姐可是会打人的！姐姐打人可是很疼的哦......”
　　柳慕言小身体一僵，眼神怯怯的看了林向南一眼，然后乖乖闭上了嘴。
　　到了客厅，林向南将柳慕言放到沙发上，胡乱揉了揉他的头发，然后凑到他面前微微一笑。
　　“这才乖嘛！小弟弟先自己在客厅玩儿，等乖宝醒了，你就能见到她了......”
　　说完那又皮笑肉不笑的补充道。
　　“小弟弟千万不要把乖宝吵醒了哦！你爸妈可是没在，等会儿姐姐打你，可是没人会拦的......”
　　柳慕言眼神惊恐，双手紧紧捂住自己的嘴，疯狂点头。
　　“嗯嗯嗯......”
　　他保证不会再吵了！
　　这个姐姐虽然长得好看，但是好凶啊！
　　林向南伸手指着一边儿放着的积木，又拍了拍柳慕言的小脑袋，“小弟弟就自己在那儿玩儿积木吧，要乖啊！”
　　最后。
　　柳慕言乖乖的坐在一旁，心不在焉的玩儿积木，时不时偷偷瞥一眼一旁的林向南，轻手轻脚，生怕发出一点儿动静。
　　林向南无所事事的靠坐在沙发上，翘着个二郎腿，单手托着下巴，眼睛随意盯着柳慕言的动作，耳朵时刻注意着楼上的动静。
　　......
　　今天的安家庄园格外的安静，每个人都出去忙碌了。
　　因为。
　　喜事将近！
　　明天是柳青烟和沈知意，她们共同举办婚礼的日子。
　　柳青烟和沈知意，这两位女主角，相约凑在一起，去放松身心去了。
　　而李子引和安和，跟沐闻笛和柳长风前往婚礼现场，一遍又一遍的梳理着明天的婚礼流程。
　　安捷和柳牧岑两位男主角，也被自己的爹妈拎着耳朵一同去了，必须事事亲力亲为！
　　只有安越一个人，还在认认真真的工作。
　　安越工作的同时，还不忘内心埋怨林予的神神秘秘，擅离职守。
　　一天天的不知道跑哪儿去了，只能让他的向南妹妹去担起保护乖宝的重任。
　　毕竟，原本林向南是答应了安越，要陪他去公司的。
　　安越想到什么，忍不住一惊。
　　林予这个小子，不会是又倒霉催的被人劫持了吧？
　　应该，不会吧？
　　应该不会！
　　乖宝说林予去帮她做很重要的事情去了，那应该就没错！
　　......
　　——
　　星际时代。
　　林予，安排好星际的事情之后，将他的计划毫无保留的告诉了柳青烟他们。
　　“爸妈！崽崽现在是在古蓝星......”
　　林予说着看向柳青烟，“那里，也是您，最后一片灵魂碎片所在的时空......”
　　“古蓝星，是一个十分美丽的星球，现在那里的国家，已经没有了动乱......崽崽也已经将古蓝星的生态恢复到了最佳状态，古蓝星的灵气，也达到了鼎盛时期......”
　　“在那里，你们依旧是崽崽的爸爸妈妈.....还有哥哥......”
　　“还有，就是天道的主意识......他现在的身份，是崽崽的爷爷......”
　　“我这次去接崽崽，可能要过几天才能回来，你们耐心等等......”
　　林予说完正准备离开，柳青烟突然上前一步，下意识开口。
　　“小予......”
　　林予看向她，询问道，“妈，您想说什么？”
　　柳青烟眼神有些犹豫，最后还是摇了摇头。
　　“没事，你去吧......”
　　然后，林予就直接消失了。
　　林予离开后，柳青烟抓着安捷的胳膊，有些不安的问道。
　　“老公！真的要让崽崽回来吗？崽崽会不会有危险啊？”
　　“还有，崽崽会不会更喜欢她在古蓝星的爸爸妈妈啊？万一崽崽......”
　　安捷伸手将她拥入怀中，轻声安抚道。
　　“无论在哪里，我们都是崽崽的爸爸妈妈！而且，古蓝星的我们，也是我们......”
　　“而且，我们的崽崽是个好孩子，一定会喜欢你的......”
　　安越犹犹豫豫，小声在一旁问道。
　　“爸妈，那妹妹会不会不喜欢我这个哥哥呀？”
　　柳青烟不理会他，伸出胳膊紧紧抱着安捷的腰，将脸埋到他的怀中，暗自神伤。
　　安捷轻轻抚了抚柳青烟的头发，然后抬眸看了安越一眼。
　　面无表情的回道，“会！”
　　安越：！！！！！！
　　......
　　——
　　古蓝星。
　　林予凭空出现在安家庄园的花园小亭子里，然后稍稍整理了一下衣服，向庄园里面走去。
　　一进客厅，就跟一脸警惕的林向南对上了视线。
　　林向南愣愣的看着他，一时有些疑惑。
　　林予冲着她点了点头，然后继续往楼上走去。
　　林向南回过神，连忙起身，“诶？等等......”
　　林予回头看向她，似乎等着她说话。
　　林向南指了指安锦的房间，降低音量，“那个，林予哥啊，我是说乖宝还在睡呢，你别上去吵醒她了......”
　　林予点了点头，“嗯，我知道！”
　　说完转身继续往楼上走，林向南还想阻止，林予头也不回的说道。
　　“乖宝已经醒了！”
　　林予话音刚落。
　　咔哒——！
　　安锦的房门被打开了。
　　安锦穿着一身粉色睡衣，怀里抱着嘟嘟和啾啾，打着哈欠，慢悠悠的往外走。
　　林予眼睛里立刻流露出一抹温柔，轻轻唤了一声。
　　“乖宝~！”
　　安锦听到声音抬眼看去，发现是林予，一下子就精神了。
　　哒哒哒抱着嘟嘟和啾啾跑了两步，跑到林予面前，仰着小脸，眼睛亮晶晶的看着他，小奶音带着喜悦。
　　“小鱼儿哥哥，你回来啦~！”
　　林予点头，弯腰将她抱进怀里。
　　“乖宝饿了吧，我们去吃早饭......”
　　然后林予就抱着安锦，脚步稳健的下楼。
　　林向南就那么愣愣的看着这一大一小，大的温柔，小的兴奋，缓缓向她靠近，然后擦肩而过。
　　连安锦跟她打招呼都没回应。
　　这时候。
　　“姐姐~！姐姐~！”
　　一旁的柳慕言听到动静，兴奋的朝着安锦扑去。
　　被林予一个闪身绕了过去，扑了个空。
　　林向南看了眼抱着安锦走向西图澜娅餐厅的林予，然后又看了看一旁满脸委屈的柳慕言。
　　思考片刻。
　　直接一把揽住柳慕言的小胖腰，把他夹在咯吱窝下。
　　向西图澜娅餐厅走去。

第485章 姐姐可以跟哥哥结婚吗？
　　西图澜娅餐厅里。
　　安锦把嘟嘟和啾啾放到一边，对着一桌子的饭菜大快朵颐。
　　“唔唔唔！好吃好吃！”
　　夹了一块儿肉给嘟嘟，还不忘给啾啾也夹一块儿。
　　“嘟嘟，啾啾，你们也吃，这个肉好好吃呀！酸酸甜甜的！”
　　柳慕言立刻举手，“姐姐，小言知道，这个是锅包肉！”
　　安锦嘴里塞得满满的，听到柳慕言的话点了点头。
　　“嗯......”
　　其实她也知道的！
　　林予在一旁帮安锦夹着菜，眼神里带着满足。
　　林向南也想体验投喂的乐趣，最后被林予一个眼神一扫，夹的菜莫名其妙的放到了柳慕言的碗里。
　　柳慕言看着自己碗里多出来的肉，抬头惊讶的看向林向南，一脸的受宠若惊，结结巴巴的道谢。
　　“谢...谢谢...大...大姐姐......”
　　林向南面不改色的点点头，“嗯，不客气，弟弟吃吧！”
　　然后悄咪咪看了一眼林予。
　　这人怎么越看越欠揍！
　　还有就是。
　　她总觉得他的眼神里，有一种拒人于千里之外的冷漠！
　　吃完早饭，安锦才想起来今天吃饭的人有点儿少。
　　扭头四处看了看，“咦？爷爷奶奶呢？怎么没有一起来吃饭呀？”
　　林向南正准备回答，只听林予已经说出了答案。
　　“爷爷奶奶今天去婚礼会场了，明天是爸爸妈妈和舅舅舅妈举行婚礼的日子......”
　　安锦眼睛一亮。
　　“是哦！我差点儿就忘记了！”
　　然后拉着林予的手，兴冲冲的说道，“小鱼儿哥哥，我们也可以去婚礼会场那里看看吗？”
　　林予点头，“当然，乖宝想t去的话，我现在就可以带乖宝去！”
　　安锦忙不迭点头，“想想想！我想去的！我都没有见过！”
　　林予话不多说，直接将安锦抱在怀里，“好，那我们现在就去......”
　　嘟嘟和啾啾蹦跶到地上，也准备跟上。
　　柳慕言眼巴巴的瞅着，眼神里都是渴望。
　　他也想跟姐姐一起去！
　　林向南跟着起身，“那个，我要跟乖宝在一起的！今天是我负责保护乖宝！”
　　林予侧头看了她一眼，一本正经的说道。
　　“乖宝有我保护，用不着你了！你还是去找安越吧，他现在正在想你......”
　　听到林予这么说，不等林向南反应，安锦的大眼睛瞬间锃的一亮，眼神火热的看着林向南。
　　林向南被安锦看的小脸一红，眼神闪躲，然后瞪了林予一眼，结结巴巴的反驳。
　　“你，你瞎说什么呢，我，他，怎么可能......”
　　安锦没在意林向南说的话，而是突然想到了什么，眼睛明亮的看着她，一脸期盼的问道。
　　“姐姐，姐姐可以跟哥哥结婚吗？”
　　“明天是爸爸妈妈和舅舅舅妈一起结婚......”
　　“那，姐姐和哥哥，可不可以跟他们一起结婚呀？”
　　林向南的脸越来越红，低着头，不自在的扣着手，不敢看安锦亮晶晶又火热的眸子。
　　“那个，乖宝别瞎说啊，哪儿，哪儿有那么快啊......”
　　说完又弱弱的在嘴边呢喃道。
　　“再说了，这事儿又不是我一个人说了算......”
　　安锦听觉敏锐，听到林向南小声的呢喃，歪了歪小脑袋，略一思索。
　　扭头看向了林予，问道。
　　“小鱼儿哥哥，哥哥现在在哪里呀？”
　　林予轻声回道，“他正在公司办公室。”
　　安锦点点头，“那，小鱼儿哥哥，我们跟姐姐一起去找哥哥吧，问问哥哥，明天要不要跟姐姐结婚......”
　　林予忍不住勾了勾唇，“好啊！”
　　林向南上前一步拦住了林予的脚步，低着头，使劲儿抠着自己的手，犹犹豫豫的说道。
　　“那，那个，乖宝，这也不用那么着急啊！我，我，我们的关系还没到那个地步呢......”
　　安锦歪了歪脑袋，眼巴巴的看着林向南。
　　“哥哥和姐姐还不能结婚吗？可是，姐姐跟哥哥本来就是一对儿啊，早晚都是要结婚的呀，早点儿不是比晚点儿更好吗？”
　　安锦说着看向一旁默默吃瓜的嘟嘟和啾啾，问道。
　　“嘟嘟，啾啾，你们觉得呢？姐姐和哥哥，什么时候结婚最好呀？”
　　嘟嘟和啾啾对视一眼。
　　“嗷呜嗷呜！嘟嘟觉得，明天就很好呀！”
　　“啾啾~！对对对！啾啾也这么认为！明天结婚！明天结婚！”
　　一旁的柳慕言连忙举手，刷着存在感。
　　“小言也觉得，哥哥姐姐明天结婚最好！”
　　林予点点头，“嗯，我也这么觉得！”
　　安锦脸上是灿烂的笑容，重重的点了点头。
　　“嗯！”
　　然后，三人一嘟一啾，齐刷刷看向一脸不知所措的林向南。
　　林向南感受到他们热辣辣的视线，眼神更加闪躲，手都要被抠烂了。
　　“那个，那，那，那......”
　　其实，她倒是没什么意见！
　　但是，这个也不是她一个人说了算的事儿啊！
　　林予似乎是看透了她的想法，对着安锦解释道。
　　“乖宝，这件事情，一般都是男生提出来比较好，所以......”
　　安锦立刻举手接话，小奶音响亮又兴奋。
　　“所以，我们要去找哥哥！”
　　林予点头，“没错！”
　　......
　　最后，林向南还是被安锦他们撺掇着，跟着一起去了安氏集团。
　　去找安越。
　　林向南磨磨蹭蹭的走在后面，拿出手机偷偷发了信息给安越。
　　[我们现在去公司找你！]
　　安氏集团。
　　安越正心不在焉的处理着文件，突然听到了专属提示音，心中一颤，连忙拿起手机查看。
　　果然看到了自己心心念念的人发来了消息。
　　然后猛地一拍桌子站起身。
　　向南妹妹要带乖宝来了啊！
　　太好了！
　　他正想她们呢！
　　安越直接抛下手边的事情，从柜子里拿出安锦喜欢吃的零食，满满的摆了一桌。
　　又拿出林向南喜欢看的那些书，规规整整的放到一边。
　　做完这一切，还不忘走到洗手间仔细整理了整理自己的形象。
　　然后就直接开门出去，到楼下去接人。
　　......

第487章 你不愿意跟我结婚？！
　　等安锦他们的车缓缓驶向安氏集团的大楼。
　　一眼就看到了站在大楼门口，伸着头四处张望的安越，他的身边，是集团大楼的两个门童。
　　安越跟他们站在一起，毫无违和感。
　　安越看着那辆粉色的小汽车，激动地差点儿蹦起来，使劲儿的挥挥手。
　　“乖宝！向南妹妹......”
　　等到里面的人都出来，安越挥着的手突然一顿，然后放了下来。
　　林予这小子什么时候回来了？
　　怎么一起来了，怪烦人的！
　　安越也不知道为何，对林予怎么看怎么不顺眼。
　　......
　　车子缓缓停在了大楼门口。
　　安锦迫不及待的下了车，然后朝着安越张开了双手。
　　“哥哥......”
　　安越直接蹲下身子，将安锦抱进怀里，使劲儿用自己的脸蹭着她柔软的小脸。
　　“乖宝来了呀，可想死哥哥了......”
　　安锦原本要说的话，也被安越疯狂的动作给阻止了。
　　等安越终于消停下来，安锦揉了揉自己变红的小脸。
　　扭头看了眼一旁的林向南，伸出小手拉住了她。
　　又看向安越，小脸上满是认真，直接问道。
　　“哥哥，你明天可以跟姐姐结婚吗？”
　　安越：！！！！！！
　　结婚？
　　明天？
　　他是不是幻听了？！
　　安越一脸疑惑的看了眼一旁站着的林向南。
　　林向南努力保持镇静，脸色微红，已经没有之前那么羞涩，只是眼神还是不受控制地闪躲了一下。
　　安越刚想再确认一下，安锦已经急不可耐地再次问道。
　　“哥哥，你明天可以跟姐姐结婚吗？明天爸爸妈妈和舅舅舅妈要结婚，哥哥和姐姐，可以跟他们一起结婚吗？”
　　安越反应过来，一张脸瞬间爆红。
　　张了张嘴，不知所措的看了林向南一眼。
　　“啊，这，这个，那个，我...我...我......”
　　安越结结巴巴这个那个我我我了半天，也没说出一句囫囵话。
　　最后林向南自己看不下去了，嗔怪的瞪了一眼无所适从的安越。
　　“问你结不结婚，你结巴什么？”
　　听到林向南的话，安越的脸色更红，热度从脸上一直蔓延到了脖子。
　　“我，我，我......”
　　安锦有些奇怪的歪头看了看安越。
　　然后转头看向林予，不解的问道。
　　“小鱼儿哥哥，哥哥怎么突然不会说话了呀？我看他也没有生病呀！”
　　林予还没回话，一旁抱着嘟嘟啾啾默默吃瓜的柳慕言就热情的回道。
　　“姐姐！姐姐！小言知道，小言知道，安越哥哥这是害羞了！他害羞了，所以才会结巴！还脸红的跟个猴儿屁股一样！哈哈哈哈......”
　　小小柳慕言的大嗓门儿，成功的吸引了大楼门口其他人的注意。
　　他们一个个的原本脚步匆匆，听到动静突然同时放缓了脚步，互相交流着眼神，竖起耳朵偷听。
　　而柳慕言还在继续兴奋的大声输出。
　　“安越哥哥肯定是想到要跟大姐姐求婚，他害羞了！而且求婚要准备戒指的，还要准备玫瑰花......”
　　“可是安越哥哥什么都没有带，太丢人了......”
　　柳慕言的话让安越更加无措，也让林向南恍然大悟。
　　林向南上前一步，直接哥儿俩好的拍了拍安越的肩膀。
　　“不需要求婚，不需要戒指，也不需要玫瑰花，我愿意跟你结婚！”
　　安越眨巴眨巴眼睛，回过神来连忙疯狂摆手。
　　“不，不，不......”
　　这求婚这么重要的事情，怎么能随随便便呢！
　　看着安越一脸拒绝的样子。
　　林向南直接瞪大了眼睛看向他，眼中划过愤怒的光芒，直接一把揪住他的衣领，使劲儿往自己身前一拽。
　　“什么意思？你不愿意跟我结婚？！”
　　爷爷说过，不以结婚为前提的谈恋爱，都是耍流氓！
　　安越哥哥，竟然是想对她耍流氓的吗？
　　“流氓！”
　　林向南的这两个字一出，安越更加着急，可是不知怎么的，越着急越说不出话。
　　林予轻笑一声，手上微微一动。
　　察觉到灵力波动，安锦疑惑的看了林予一眼，正准备悄悄问问，就听到了哥哥如机关枪一样，开了口。
　　“不！不！不！我不是这个意思，我肯定愿意跟你结婚的呀！我做梦都想！我就是，我就是想说，求婚肯定是需要的啊，不能随随便便的！还有，我们年纪还小啊，还没有征得家长的同意！万一......”
　　林向南直接捂住他喋喋不休的嘴。
　　“没有万一！我们的家t长肯定都同意的！还有，我们都已经成年了好吧！”
　　林向南说完傲娇的冲着安越扬了扬下巴。
　　“所以，我们明天就结婚吧！乖宝的嫂子我是当定了！”
　　说着一手继续捂着安越的嘴，另一只胳膊抬起来，朝着安越挥了挥拳头。
　　捏着嗓子，皮笑肉不笑的问道，“越哥哥，你同意吗？”
　　安越不能开口，只能连连点头，“嗯嗯嗯！”
　　他可不是怂，他是真的发自内心的同意！
　　林向南心满意足的勾住了安越的脖子。
　　“那就行！”
　　吧唧一口，直接亲到了他的脸上。
　　“奖励你的！”
　　柳慕言吃瓜的眼睛锃亮，猝不及防被啾啾的翅膀给遮住了，而一旁安锦好奇的视线也被林予挡了个精光。
　　林予抱着安锦，一手遮住她的眼睛，对着两个眉来眼去的人提醒道。
　　“你们要一直在这儿被人围观吗？”
　　安越和林向南下意识往旁边扫了一眼，才发现周围已经围满了看热闹的人。
　　有人见他们望过来，连忙转头看天，似乎天上有什么吸引人的东西。
　　还有人眼睛四处乱瞟，似乎在寻找着什么，只是手上的手机直勾勾的对着他们。
　　林向南瞬间把安越推开，后退一步，然后面不改色的直接抱起柳慕言，径直又回到了一旁的车上，动作一气呵成。
　　林予抱着安锦，也准备回到车上，走之前不忘提醒傻愣愣站在原地的安越。
　　“你不跟我们走吗？”
　　安越猛地看向他，然后直接一个大跨步，抢在林予的前面钻进了车里，坐在了林向南旁边。
　　林予勾了勾唇，抱着安锦也坐了进去。
　　车子快速驶离。
　　大楼门口那些原地忙碌的人也终于恢复了常态。
　　然后开始明目张胆的讨论了起来。

第488章 家长知道这件事儿嘛？
　　“哎呦呦！我没看错的话，刚刚那个被求婚的，是乖宝的哥哥吧？”
　　“是啊！另一个好像是那个乖宝的女保镖啊？果然是女追男隔层纱啊！”
　　“你们孤陋寡闻了吧，那是安越和林向南！人家两个早就谈恋爱了呢！”
　　“所以，刚刚他俩是不是在商量结婚的事儿啊？”
　　“我好像听到他们说明天就结婚......”
　　“那啥，我们烟姐明天结婚啊，还有烟姐的哥哥也是明天结婚，难道安越哥哥要跟自己的爸妈一起结婚？”
　　“这一起结婚多热闹啊！我觉得挺好的！”
　　“乖宝还是那么可爱啊！小脸肉嘟嘟的好可爱呀！”
　　“林向南小姐姐好勇啊！感觉安越小哥哥以后肯定是个妻管严！”
　　“不是，他俩才谈恋爱没多久吧，这就要结婚了？”
　　“谁知道呢，等明天看看就知道了，反正明天烟姐他们的婚礼是要全程直播呢！”
　　“哈哈哈！话说我们总裁刚才结结巴巴的样子我可是拍下来了，这画面难得，得跟大家分享啊！哈哈哈哈！”
　　“我们总裁没有一点儿雷厉风行的样子啊，感觉被我女朋友拿捏得死死的！对了，说不定明天就是老婆了！”
　　“哈哈哈哈哈，没想到下来遛个弯儿，还能看到一波求婚现场！”
　　“期待明天......”
　　......
　　从安氏集团离开后。
　　车上分外安静。
　　安越坐姿端正，双腿并拢坐得笔直，双手放在自己的腿上，时不时斜眼偷瞄一旁林向南。
　　林向南目不斜视，眼睛直勾勾盯着柳慕言的头顶。
　　面上不动声色，实则内心懊悔不已。
　　她刚刚好像当着很多人的面，威胁着安越哥哥要跟她结婚！
　　啊啊啊啊啊啊！
　　安锦坐在林予的怀里，对着对面的安越和林向南观察了半天。
　　见他们一直没有动作，也不说话，忍不住开口问道。
　　“哥哥姐姐，你们明天是不是要结婚了呀？”
　　林向南瞬间转头看向安越。
　　安越直勾勾盯着林向南的眼睛，神色认真的点了点头。
　　“对！”
　　安锦眼睛一亮，“真的呀，太好啦！”
　　林向南收回视线，似乎是无动于衷，继续望着柳慕言的头顶，只是嘴角忍不住翘了翘。
　　她就知道！安越哥哥才不会是流氓！
　　他们不知道的是，现在网络上传播的，全是他们刚才在安氏集团楼下的视频。
　　网上的吃瓜群众们讨论的火热。
　　[哈哈哈！乖宝的哥哥有点子可爱是怎么回事！]
　　[向南妹妹女中豪杰！对待感情干净利落！是我们学习的典范！]
　　[哈哈哈！看到前半段，我以为安越小哥哥不愿意跟向南妹妹结婚呢！]
　　[谁说不是呢！你没看向南小姐姐那动作，差点儿就把安越小哥哥撕了！连流氓都喊出来了！]
　　[他们商量结婚就这么简单的吗？所以，他们明天也要结婚？]
　　[也要？还有谁要结婚啊？明天是什么适合结婚的好日子吗？]
　　[你是刚从哪个山沟沟里爬出来的吗？明天可是我们烟姐的婚礼啊！当然，还有烟姐的哥哥，龙腾集团的总裁柳牧岑，也是明天的婚礼！]
　　[话说，如果安越小哥哥也是明天结婚，那可就是有意思了啊！竟然跟自己的爸妈在同一天结婚！]
　　[这有什么！双喜临门，不对，是三喜临门啊！这不是挺好的！]
　　[那个，这，他俩自己就这么随随便便的定了吗？家长真的都能同意吗？]
　　[我甚至怀疑，家长知道这件事儿嘛？他们像是自作主张啊！]
　　[哈哈哈！现在，我感觉家长已经知道了！]
　　......
　　家长确实是知道了！
　　首先看到消息的，是刚到科研中心的李一鸣。
　　他是看两个研究员凑在一起讨论着什么，忍不住跑过去凑了个热闹，然后，就知道了。
　　在知道这个消息的第一时间，李一鸣立刻就给安和打了电话。
　　电话一接通。
　　劈头盖脸就是一顿骂。
　　“好你个安老头儿！小越要结婚这么大的事儿，你竟然还瞒着我......”
　　而另一边的安和。
　　因为所处的婚礼会场有点儿吵闹，所以一接听电话立刻就加大了音量开了免提。
　　然后李一鸣响如雷声的大嗓门，就是一顿疯狂输出。
　　直接响彻整个婚礼会场。
　　周围顿时变得寂静无声。
　　所有人都停下手中的事情，转头看向了安和，手中的手机。
　　李一鸣的声音还在继续，“还有啊！安老头儿，小越明天要跟林老头儿的孙女儿结婚了，林老头儿怎么今天还在实验室呢，你这就有点儿霸道了啊......”
　　“说起来我看林向南那个小姑娘跟小越还是挺般配的啊！你不能因为人家外号叫小土匪，你就对人家有意见吧......”
　　李一鸣也不管对面的安和有没有回应，自顾自的将自己的所见所闻和想法一股脑全部说了出来。
　　终于，安和出了声。
　　“那个，老李头儿，你不会是刚才做梦了吧？”
　　小越和向南，他们是在谈恋爱，但是离结婚还早呢吧！
　　又怎么可能明天就结婚呢！
　　安和想到什么，又问道，“老李头儿，你不会是老年痴呆老糊涂了吧！明天是小烟跟小捷，还有牧岑和知意，他们要举办婚礼啊......”
　　对面的李一鸣顿时提高音量。
　　“我去你的！你才老年痴呆呢！你才老糊涂了呢！劳资我刚刚亲眼看到的视频......”
　　安和身边的李子引听着他们的对话，连忙拿出了手机。
　　不等她搜索，一眼就看到了热搜首位，关于安越他们的消息。
　　李子引有些惊讶，点进去认真的看了看。
　　一连翻了几条新闻，才终于把事情的来龙去脉了解清楚。
　　等李一鸣和安和两方终于稍作停歇。
　　李子引才见缝插针，开口道。
　　“老头子，老李说的是真的，小越和向南，确实是在商量结婚的事......”
　　“不过，乖宝和小予也在现场，他们等下应该就会来了，我们等他们来了问清楚就好......”
　　李子引说完，突然想到刚才李一鸣的话。
　　对着安和手机那头的李一鸣说道。
　　“老李啊，林风他现在还在实验室吧，你去看看，把向南和小越的事情跟他说一声，让他先有个心理准备，然后让他来这里一趟，大家一起商量商量......”
　　李一鸣满口答应，声音都变得轻快了许多。
　　“那行！我去找他去！”

第489章 你作业太少了是吧？！
　　等通话结束。
　　安和看向李子引，正准备说什么。
　　就被一道小奶音转移了注意力。
　　“爷爷奶奶~！”
　　安锦被林予抱在怀里，兴奋地朝安和挥着小手。
　　又看向一旁的安捷和柳牧岑，乖巧的喊道。
　　“爸爸~！舅舅~！”
　　安和立刻迎了上去。
　　“哎呦！乖宝来了啊......”
　　安和刚想从林予手中接过安锦，就听到安锦开心的说道。
　　“爷爷！哥哥姐姐明天也要结婚呢！是不是很好呀？”
　　安和：？？？！！！
　　安和看了眼后面走进来的林向南和安越，又注意到安锦期盼的小眼神，最后一脸僵硬点了点头。
　　“t嗯，乖宝说的对，是很好！”
　　安锦眼睛更亮，继续掰着小手指头算着。
　　“那明天爸爸妈妈要结婚，舅舅舅妈要结婚，哥哥姐姐也要结婚......”
　　算完有些苦恼的挠了挠自己的小脑瓜。
　　“还有谁可以一起结婚呢？”
　　柳慕言立刻蹦蹦跳跳的嚷嚷，“姐姐姐姐！小言！小言和姐姐也可以结婚哒！”
　　安锦看了他一眼，直接伸手拒绝。
　　“不行！”
　　柳慕言立刻委屈巴巴的瘪了瘪嘴。
　　眼泪汪汪的问道，“为什么？姐姐为什么不跟小言结婚，姐姐是嫌弃小言吗？”
　　安锦一本正经的回道。
　　“因为我们都是小朋友！啾啾说过，结婚是大人才可以做的事情......”
　　认真的解释完，安锦看着依旧泪眼汪汪的柳慕言，叹了口气，无奈的补充道。
　　“小言不要伤心，等小言长大了，就可以结婚了......”
　　柳慕言的眼睛瞬间发亮，眼巴巴的看着安锦。
　　“太好啦！那小言什么时候能长大呀？明天可以吗？小言想跟爸爸妈妈一起结婚！”
　　安锦小脸上有些纠结，似乎是不知道该怎么回答。
　　就在这时，安捷和柳牧岑出现了。
　　柳牧岑直接提着柳慕言就把他按在了怀里。
　　“兔崽子，想跟你老子一起结婚？”
　　柳慕言看到柳牧岑，先是下意识缩了缩脖子，然后猛地一伸，梗着脖子大声道。
　　“对！小言就是要跟爸爸妈妈一起结婚！小言要长大！”
　　“小言跟姐姐结婚以后，就可以一直住在姐姐家了，小言就可以一直跟姐姐待在一起，跟姐姐一起看动画片，一起玩儿玩具......”
　　柳慕言还在畅享着他跟安锦结婚后的美好未来，柳牧岑直接开口打断了他。
　　毫不留情的说道，“柳慕言，你不可以跟乖宝结婚！”
　　“你作业太少了是吧？！”
　　柳慕言听到柳牧岑的话，惊讶的看着他，看着他认真又带着些许严肃的眼眸，忍不住瑟缩了一下。
　　又想到他刚才说的，不能跟姐姐结婚！
　　作业太少......
　　一时悲伤和恐惧同时涌了上来。
　　然后，小嘴一瘪，嘴角向下。
　　“哇——！”
　　哇的一声就哭了出来。
　　柳慕言尖锐的哭喊声让安锦忍不住捂住了自己的耳朵，一脸纠结的看着柳慕言。
　　而柳牧岑又不是一个会哄孩子的，就任凭柳慕言在他怀里哭的个稀里哗啦。
　　最后是安锦上前拉了拉柳牧岑的裤子，看样子似乎是想安慰一下弟弟。
　　柳牧岑才将哭的伤心欲绝的柳慕言放到了地上。
　　柳慕言脚一沾地，直接一软就坐在了地上。
　　双腿一蹬，继续哭。
　　“哇哇哇——！”
　　安锦站在柳慕言面前，伸出小手想帮他擦擦眼泪。
　　谁知这个时候柳慕言抽噎了一声，直接哭的鼻涕泡都出来了。
　　安锦下意识皱了皱小眉头，眼神里带了些许犹豫，后退的一步。
　　原本因为鼻涕泡而暂停了嚎啕的柳慕言，看到了姐姐的动作，更加伤心了。
　　直接伸出胳膊随手擦了一下鼻子，哭的更凶。
　　“呜哇哇哇——！”
　　安锦被他的声音震得都忍不住后退了两步。
　　直接退到了安捷旁边。
　　安捷弯腰将她起，然后安抚的摸了摸她的小脑袋，看向柳慕言。
　　一脸严肃的说道，“男子汉大丈夫，流血流汗不流泪！”
　　“你这个样子，太丢脸了！”
　　柳慕言：......
　　“呜哇哇哇哇哇哇——！”
　　李子引上前打了安捷的胳膊一巴掌，没好气的说道。
　　“对着小孩子，你瞎说什么呢！”
　　最后。
　　李子引蹲在地上哄了半天，才终于把柳慕言哄好。
　　柳慕言抽抽噎噎的站起身，眼神委屈的看了眼安捷怀里的安锦。
　　安锦搂着安捷的脖子，看着闫波波瞅着她的柳慕言，软糯糯的安慰道。
　　“弟弟不要哭，就算不结婚，弟弟也可以跟我住在一起的，我们也可以一起玩儿......”
　　柳慕言一脸委屈的点点头。
　　“嗯......”
　　李子引看柳慕言终于消停了，才把话题转到了刚才被打断的事儿上。
　　她眼神温柔的看向安锦，好奇的问道。
　　“乖宝很想要哥哥跟向南姐姐结婚吗？为什么呀？”
　　安锦的一脸理所当然的回道。
　　“因为哥哥姐姐本来就会结婚呀，早一点儿总比晚一点儿好！爷爷说过，赶早不赶晚......”
　　李子引瞬间把视线转向了安和。
　　原来罪魁祸首在这儿呢！
　　安和注意到李子引看过来的视线，一脸无辜的摸了摸鼻子。
　　“那个，这，这不是老话嘛......”
　　李子引瞪了安和一眼，不想理他。
　　然后走到林向南面前，拉住了她的手。
　　一脸慈祥的问道，“向南啊，跟奶奶说实话，这件事真的是你自愿的吗？不会是安越这臭小子逼你的吧？”
　　林向南立马摇头，“没有没有！绝对没有......”
　　她要怎么告诉奶奶，她才是主动的那一个啊！
　　一旁恢复了心情的柳慕言，立刻举手抢答。
　　“小言知道，是大姐姐威胁安越哥哥的，大姐姐揪住了安越哥哥的衣领，还拿大拳头威胁他，安越哥哥才答应跟她结婚的......”
　　林向南立刻不自在的低下了头，说不出一句解释的话。
　　这时候安越站了出来，“奶奶，你别听这小不点儿胡说，是我想跟向南妹妹结婚的！”
　　说完有些不好意思的问道。
　　“那个，奶奶，我们明天能跟爸妈一起结婚吗？”

第419章 以后怕是要遭罪了！
　　“明天？！”
　　李子引不确定的又问了一遍。
　　“小越，你说你们明天就要结婚？这么着急的吗？”
　　安越还没回答，安锦就立刻说道。
　　“对呀！明天哥哥姐姐可以跟爸爸妈妈舅舅舅妈一起结婚，这样就会很热闹呀！”
　　李子引神色有些犹豫，看着林向南。
　　“向南啊，这事儿，你爷爷知道吗？你应该还没跟他说吧？”
　　李子引越想越觉得，这样他们家小越似乎有拐带人家宝贝孙女的嫌疑。
　　“咳咳，我觉得，我们还是等向南的爷爷来了，咱们好好商量商量......”
　　“还有，你们的婚服什么的，也没个准备！还有......”
　　“对了！”
　　李子引看向安捷和柳牧岑。
　　“这件事，是不是也得让小烟和知意知道一下......”
　　......
　　等所有人都集齐，原本还信誓旦旦的两人，倒是不好意思的缩在了角落，乖乖在一旁等着家长商量。
　　林风看了一眼坐在角落难得老老实实的林向南，忍不住笑了笑。
　　“我们家这个小土匪，难得还有害羞的时候......”
　　说罢看向安越，“就是小越这个孩子，咳，以后怕是要遭罪了......”
　　李子引抬手打断他的话，“老林，看你这话说的，我看向南这孩子一直都是很乖的啊，你别天天小土匪小土匪的喊......”
　　“还有啊，我们小越能娶到向南这么好的姑娘，那可是他八辈子修来的福气......”
　　说完又有些不好意思的补充道。
　　“哎呀，这不，这次是我们小越不懂事，非得拉着向南明天结婚，所以就把你也叫来商量商量！”
　　“不过你放心啊！该有的都有，我们绝对不会委屈了向南的......以后要是小越敢欺负向南，我们就打断他的腿......”
　　“我保证，向南在我们家，绝对不会受半点儿委屈的......”
　　......
　　林风自然也知道事情的原委，毕竟，爱好吃瓜的李一鸣，已经把他吃到的全部的瓜分享给他了。
　　听到李子引这么说，林风倒是有些心虚了。
　　“咳咳，那个，小越是个好孩子，我们家那个...哎！以后还请小越多担待担待了.....”
　　李子引打断，“什么叫多担待啊！我们以后就是一家人了！你放心，小越要是敢让向南有一点儿不顺心，我就让他爸打断他的腿......”
　　......
　　安锦心不在焉的陪着柳慕言玩儿捉迷藏，时刻偷偷关注着他们的一举一动。
　　听到奶奶一直说要打断哥哥的腿，忍不住偷偷瞟了哥哥完好无损的大长腿一眼。
　　安越此时正不自在的收回了腿，缩着降低存在感。
　　安锦盯着安越的腿看了半天，有些疑惑。
　　“啾啾，奶奶怎么总想打断哥哥的腿呀！不过还好，要是哥哥的腿被打断了，我可以再给他治好......”
　　啾啾先是沉默，然后回道。
　　“主人主人，主人说的对！主人真厉害！”
　　“主人主人，不过奶奶只是这个说一说哦，不会真的把哥哥的腿打断的！而且，哥哥也欺负不了姐姐啊！姐姐一巴掌就能把哥哥打趴下了......”
　　安锦认同的点点头。
　　“嗯，啾啾说的对！”
　　“姐姐这么厉害，一个小手指头就能把哥哥推倒了！”
　　啾啾：“主人主人，主人说的都对！”
　　...t...
　　终于。
　　在几位大家长做主的情况下，一切尘埃落定。
　　安越和林向南对视了一眼，然后齐齐不好意思的低下了头。
　　他们明天真的要结婚了啊！
　　沈知意笑容明媚，跟柳青烟一起，一人拉住林向南的一只手。
　　“哎呀！向南的婚服什么都没准备呢，得抓紧时间选，不知道向南喜欢什么样的呢......走走走，我们先带你去选选样式，还得跟你说说流程什么的......”
　　说完看向安越，“小越就别跟去了，就在这儿好好学学......”
　　沈知意和柳青烟，拉着低着头红着脸的林向南走了，安锦见状，也连忙跟了上去。
　　身后自然也跟上了一个屁颠儿屁颠儿的小尾巴。
　　“姐姐，等等小言......”
　　......
　　——
　　旁晚时分。
　　三人同时结婚的消息，也在网络上引起了热议。
　　[哎呦我去！这么突然的吗？三对儿一起结婚？]
　　[这得多热闹啊！哈哈哈！没想到安越小哥哥这个着急结婚啊！]
　　[咳咳，你们吃瓜不全啊，据说是安越小哥的女朋友，以武力威胁促成的结果。]
　　[你们这瓜怎么都不全啊，我听说这都是乖宝促成的，乖宝想让哥哥姐姐一起结婚的！]
　　[哈哈哈！期待期待，明天肯定很热闹啊！]
　　[窝趣！大家快去安氏集团和龙腾集团官网看看啊！明天一天，两大集团的产品，全部半价啊！]
　　[哎呦我去！那我得今天晚上就去排队啊！明天肯定很多人！]
　　[啊啊啊！我想买龙腾集团的一套房子很久了，明天真的能半价拿下吗？]
　　[大家快去看看啊！是所有！所有集团旗下产品全部半价，无一例外，只是限时一天啊！大家抓住机会啊！]
　　[哎呦我去！安氏集团旗下的金店，门口已经有人开始排队了？不会是为了明天抢半价吧？]
　　[哈哈哈，我们老板通知今天放假了，因为他要去排队买安氏集团的飞机......]
　　[啊啊啊啊！最新消息，明天全国各个城市，将会有随机发红包活动......]
　　[明天可真是个好日子啊！我们公司也放假了！哈哈哈！]
　　[谁说不是呢，我们公司也放假了，我们老板说他要去薅羊毛！哈哈哈！]
　　[哈哈哈，坐等明天薅羊毛！]
　　[我就提前祝三对新人新婚快乐！]
　　......
　　第二日。
　　安锦一大早就醒来了，自己拱着小屁股乖乖起床洗漱，然后穿上昨晚妈妈帮她准备好的大红色的小礼服。
　　还不忘把被窝里的嘟嘟和啾啾也捞出来，帮它们一个个都戴上了红色的蝴蝶结。
　　看着被她装饰好的嘟嘟和啾啾，安锦满意的点点头。
　　“嘟嘟和啾啾真好看！”

第491章 今天是吃大席的日子呢！
　　原本还有些嫌弃自己装扮的嘟嘟和啾啾，听到安锦的夸赞，立刻兴奋的回应。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽也好看！”
　　“啾啾~！主人也好看！”
　　安锦伸出手把啾啾放在嘟嘟的头顶，然后将嘟嘟和啾啾一起抱在怀里，转身往外走。
　　“嘟嘟啾啾，我们走吧！今天是吃大席的日子呢......”
　　嘟嘟：......
　　啾啾：......
　　这句话让嘟嘟和啾啾严重怀疑，崽崽一直期盼着这天，不是对婚礼感兴趣，而是对大席感兴趣。
　　安锦一打开门，就看到了刚走到门口的林予。
　　下意识仰头看着他，眨巴了眨巴眼睛。
　　林予不等她开口，就弯腰将她抱起，然后往楼下走。
　　直接带着她去了西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅里，柳慕言正昏昏欲睡的独自啃着包子，看到安锦过来，立刻就精神了，直接从椅子上蹦跶下来。
　　“姐姐！姐姐醒啦！”
　　林予直接绕过柳慕言，将安锦放到她自己的椅子上，然后在一旁坐下。
　　安锦扭头看着柳慕言，伸手打招呼。
　　“小言早呀！”
　　柳慕言脸上立刻扬起明媚的笑容。
　　“嘿嘿！姐姐早呀！”
　　林予开始照往常一样，帮安锦夹着菜。
　　安锦也习惯性埋头开吃。
　　只是，她只吃了一会儿，就乖乖放下筷子，擦了擦嘴。
　　林予疑惑的看向她，“乖宝怎么不吃了？”
　　安锦摇摇头，“我吃饱啦！”
　　她刚说完。
　　“咕噜噜~~~！”
　　安锦：......
　　林予：......
　　嘟嘟和啾啾也停下了进食的动作。
　　林予看着安锦瘪瘪的小肚子，又看向她的眼睛，问道。
　　“乖宝明明还饿着，为什么不吃了？”
　　安锦连忙伸手捂住自己的小肚子，眼神闪躲，欲盖弥彰的解释道。
　　“我吃饱啦！只是，只是小肚子它自己饿了......”
　　柳慕言也有些奇怪，“姐姐吃的比小言还少哦，怎么可能吃饱呢？姐姐应该吃一大桌子才对！”
　　嘟嘟和啾啾对视一眼，似乎是明白了什么。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，崽崽是想留着肚子吃大席吗？”
　　安锦被戳中心事，小脸微红，低下了头，嘟囔道。
　　“哪有，我就是吃饱了......”
　　林予无奈的笑了笑，又帮她夹了一个大鸡腿。
　　“乖宝早上要吃饱，你忘了今天要当花童吗？还有，吃席的时间是中午，还有好几个小时呢！”
　　“而且，乖宝放心，乖宝现在吃饱了，中午也还是会有小肚子吃席的......”
　　安锦看着林予夹到她碗里的大鸡腿，忍不住咽了咽口水。
　　最后还是忍不住，乖乖拿起筷子，继续吃了起来。
　　柳慕言已经吃饱了，兴奋的在一旁嚷嚷着。
　　“姐姐，今天小言跟姐姐一起做花童哦，小言的衣服跟姐姐的颜色一样诶！姐姐穿这个衣服好好看呀，像是书上的年画娃娃......”
　　“还有哦，今天还会有好多好多糖吃，还有大席，还会有红包哦......”
　　“姐姐姐姐，小言的红包都给姐姐，给姐姐买好吃的......”
　　安锦吃的认真，时不时点点头。
　　嘟嘟和啾啾在一旁享受着安锦的投喂。
　　终于真正的吃饱喝足。
　　安锦打了个饱嗝，满足的摸着自己的小肚子。
　　然后才想起来看了看家里红彤彤的布置。
　　“哇！今天家里好漂亮呀！红红的......”
　　林予点头，“嗯，今天是个大喜的日子！”
　　“乖宝吃好了吗？吃好了我们现在就去现场......”
　　安锦点点头，将嘟嘟和啾啾抱在怀里。
　　林予抱起安锦，身后跟着哒哒哒的柳慕言，前往婚礼现场。
　　今天婚礼可谓是万众瞩目。
　　街上都比平时更热闹了几分。
　　安锦一到婚礼现场，就被塞到了新娘的化妆间。
　　里面的三位新娘，已经准备的差不多了，正在整理着细节。
　　她们每个人都身穿一袭雪白干净的婚纱，正站在一起，笑容满面的聊着天，一个个的，犹如仙子般纯洁而美丽。
　　她们每个人身上的婚纱，都根据她们的身材和自身气质，有着不同的设计。
　　柳青烟和沈知意的婚纱设计，都是露出了美丽的天鹅颈，脖子上戴着耀眼的宝石项链，林向南的婚纱则是比她们严谨了许多，更符合她的风格。
　　柳青烟的婚纱是贴合身形的流线型设计，背部敞开，尽情衬托着她的完美身材，裙摆上还绣着精美异常的图案，如同博物馆的艺术品一般。
　　沈知意的婚纱收敛了许多，没有露背的设计，她的裙摆上点缀的是一颗颗精致的钻石，行走间不断如星星般闪烁，散发着精致迷人的光芒。
　　林向南的婚纱跟柳青烟和沈知意的有明显的不同。
　　她的婚纱设计更能彰显她的年轻活力，裙摆是更突显层次感的蓬松设计，行走间犹如一朵含苞待放的鲜花。
　　安锦惊讶的看着她们的脸，看着她们比平时更加精致美丽的脸庞，一时惊艳的都忘记了说话，就那么张大了嘴巴直勾勾的看着她们。
　　大眼睛瞪得圆溜溜的，里面还闪着灼热的光芒。
　　柳青烟注意到安锦的视线，忍不住噗嗤一笑，一张倾国倾城的脸更加明艳夺目。
　　“哈哈哈！乖宝这是怎么了？是不认识妈妈了吗？”
　　安锦眼睛依旧紧紧的看着她们，看看这个，再看看那个。
　　沈知意想强忍住笑意，可是怎么也忍不住。
　　走了过去捏了捏安锦的小脸，“乖宝这是看呆了吧！哈哈哈！好可爱好可爱啊！”
　　安锦的脸瞬间变红，眨巴了眨巴大眼睛，软乎乎的说道。
　　“妈妈！舅妈！姐姐！都超好看！都是小仙女......”
　　柳青烟和沈知意都忍不住笑开了花。
　　“哎呦，我们乖宝的小嘴儿可真甜......”
　　“哈哈哈哈哈......”
　　林向南则是有些不自在的拉了拉自己身上的裙子，眼巴巴的看着安锦，问道。
　　“乖宝，姐姐穿这个裙子真的好看吗？会不会很奇怪啊？”
　　穿着裙子，林向南感觉一直都有些不自在。
　　安锦的小脑袋立刻摇得跟个拨浪鼓似的。
　　“不奇怪呀，姐姐穿t裙子超好看，是仙女！是超级超级好看的小仙女！”
　　似乎是怕林向南不相信她的话，安锦又紧接着补充道。
　　“如果哥哥看到姐姐，一定会看得傻掉的！”

第492章 梦中的婚礼！
　　林向南被安锦说的忍不住脸红，不自在的捏了捏裙子。
　　再次确认道，“真，真的吗？”
　　安锦认真点头，“嗯！当然是真的呀！”
　　“姐姐穿小裙子超级超级漂亮的！比天上的仙女姐姐还要漂亮！”
　　安锦的眼睛亮晶晶满是真诚。
　　林向南都忍不住要相信了。
　　一旁的柳慕言也终于回过神来，蹦蹦跳跳欢呼着捧场。
　　“哇哦！好漂亮好漂亮！仙女仙女！都是仙女......”
　　柳慕言围着柳青烟她们三个兴奋的跑来跑去。
　　柳青烟她们三人互相看了看，都忍不住露出了笑意。
　　......
　　后面柳青烟安排了化妆师帮安锦和柳慕言也稍稍整理了一下形象，毕竟他们两个是今天的花童。
　　然后被打扮的喜庆可爱的安锦就跟柳慕言一起，乖乖的坐在一旁的沙发上，一边吃着小零食，一边看着她们三个。
　　化妆间里面萦绕着简单幸福的味道，外面也已经被温馨浪漫的氛围感包裹了。
　　几位大家长正在跟早早到来的几个老伙计寒暄着，今天来到现场的，都是龙国数一数二的人物，同时，还有几位举足轻重的国际友人。
　　三位新郎站在会场门口，迎接着远道而来的客人。
　　柳牧岑和安捷一如既往的不苟言笑，安越站在他俩中间，笑的脸都要烂了。
　　安越根本就没有休息的时间，因为前来道喜参加婚礼的人络绎不绝。
　　而他左右两边的两位新郎，都是他的长辈，一个是爸爸，一个是舅舅，两人是一个比一个正经，做不出对着客人笑脸相迎这件事。
　　要不是爷爷和外公强制要求，只怕现在站在门口接待客人的，只会有安越一个。
　　总之，最后。
　　只有安越来承担起笑脸迎客的责任。
　　他们的婚礼会场是柳牧岑亲自挑选搭建的，里面华丽的鲜花钻石装饰，绚丽夺目的灯光，还有精美异常的摆设，无不彰显着他的用心。
　　今天来参加婚礼的客人格外的多，没多久，里面就已经热闹非凡了。
　　已经落座的客人，先是感叹一番现场的布置，然后就开始三三两两的聊起天。
　　而与此同时，除了现场播放的背景音乐，还有一个熟悉的声音突然出现。
　　“来来来，先给咱们的三位新郎来个大特写......”
　　负责本次婚礼主持的吴越，在婚礼会场上指挥来指挥去。
　　昨天晚上他接到安越的邀请的时候，先是惊喜，然后想都没想连忙就答应了，似乎是生怕安越后悔一般。
　　吴越一边主持着现场拍摄，一边还在操心着现场直播，他的身边，是一群跟着他许久的专业的摄影师。
　　“你这个镜头对准整个会场来个全景，来让直播间的观众都看看......”
　　“怎么？只拍摄过综艺节目，让你拍个婚礼现场你就不知所措了？小黑同志，你这技术，还要加强锻炼啊......”
　　摄影小哥白某：......
　　他恨不得把镜头怼到吴越的脸上。
　　当然，他是这么想的，下意识也这么做了。
　　一个镜头直接怼到了吴越的脸上，给了他一个大特写。
　　[哎呦我去！吴越的一张大脸突然出现！]
　　[刚听到吴越烦人的吐槽声，下一秒就看到他了！]
　　[哈哈哈！竟然看到吴越了，吴越还真的是阴魂不散啊！怎么哪儿都有他！]
　　[应该是被请来当婚礼主持的吧，不过，吴越这笑的一脸荡漾的样子，有点儿像媒婆儿，不，是媒公！]
　　[哈哈哈，吴越穿的怎么这么喜庆啊！哪儿来的一身红色西装啊！他整个人红的像个吉祥物！]
　　[哇！婚礼现场布置的好梦幻啊！这就是传说中的，梦中的婚礼啊！]
　　[天哪，上面的那些摆设，我做梦都不敢梦到啊！钻石竟然有那么大颗！还有那么多闪耀着的，太美了！]
　　[我怎么看到了星星啊！感觉整个婚礼现场都是星星点点的，好美啊！]
　　[好灵动的感觉，这到底是怎么做到的啊？]
　　[咳咳！现场报道，据说是乖宝的爸爸安捷做的，灵力具象化......总之就是不是一般人能做到的！]
　　[说起来，据说我们龙国宣布全民修仙之前，已经有一群人在修仙的道路上，连升了几级。]
　　[你这么说，我倒是想起来了，当初那个直播被雷劈，咳咳，渡劫的！我越想越觉得，那就是乖宝的爸爸啊！]
　　[应该就是，乖宝的爸爸身份特殊，并且身体素质也是异于常人，说不定现在他会是龙国除乖宝之外，最厉害的修仙者呢！]
　　[对了！我们乖宝呢！爸爸妈妈结婚这么重要的日子，我们乖宝怎么不在呀？]
　　[就是啊！我们乖宝呢！吴越你懂不懂事啊！能不能靠点儿谱！]
　　[咳咳，大家怕不是忘了今天的主题，可是三对新人的婚礼现场啊！请搞清楚主角是谁！]
　　[对啊！新婚快乐刷起来啊！怎么这么不懂事！]
　　[新婚快乐！新婚快乐！新婚快乐！]
　　[新婚快乐！早生贵子......]
　　[额，早生贵子...说起来，贵子已经有了吧！]
　　[你们忘了安越小哥哥了吗？他可...咳咳......]
　　......
　　吴越高兴的屁颠儿屁颠儿的，手上紧紧攥着一张婚礼流程图。
　　随着进入会场的人越来越多，客人也差不多都到齐了，吴越也开始引导着进入下一个流程。
　　“走走走，咱们去请新娘去......”
　　也就是这时候，安锦的小身影才正式进入到大家的视野。
　　摄影小哥一进门就看到了如年画娃娃般的安锦，情不自禁的将镜头对准了她。
　　正跟弟弟分享着小零食的安锦，看着猝不及防凑过来的镜头，愣了一下，然后将手上的一包薯片，递给了摄像小哥。
　　“小哥哥，这个给你吃吧！”
　　摄像小哥小白开心的接过，揣在自己怀里。
　　“嘿嘿，谢谢乖宝...嗷！”
　　吴越一巴掌打在了摄像小哥的后脑勺。
　　“我说小黑，你忘记今天的主题是什么了？是婚礼！婚礼啊！你不拍新娘，你对着俩花童拍那么起劲儿干什么......”
　　“还有啊！你都多大了，竟然还跟小朋友抢零食吃......”

第493章 有一种马上就羽化登仙的感觉！
　　柳青烟无奈的笑了笑，上前劝解道。
　　“吴导，没关系的......”
　　柳青烟一点儿不介意，昨天让安越请吴越来主持，也是想到她演员的身份，请吴越很恰当，还有现场直播，也算是给她的粉丝朋友们一个交代。
　　而且，实际上，今天负责婚礼现场记录的，是啾啾。
　　所以，现场的拍摄，她丝毫不介意。
　　甚至可以说，她喜欢真实的感觉，婚礼就是喜庆的嘛！
　　大家玩儿的开心就好。
　　他们的化妆间里简单寒暄了一会儿，吴越就笑着带着她们往外走。
　　“来来来，新娘子都跟我来，带你们去见你们的新郎了......”
　　安锦见状，拉着弟弟也乖乖跟上。
　　一走出化妆间，外面悠扬动听的音乐就飘了过来，携带着满场激动幸福的氛围。
　　柳长风和安和还有林风他们正站在外面等待着，每个人都穿的很正式，脸上都是慈祥的笑容。
　　随后，柳青烟挽着柳长风的胳膊，沈知意挽着安和的胳膊，林向南则挽着林风的胳膊，她们调整好状态，一步一步，向着婚礼主会场走去。
　　安锦拉着弟弟乖乖跟在后面，也不吵闹，只是好奇的看着他们的动作。
　　等到婚礼主会场，在吴越的带动下，现场的氛围更加热闹。
　　随后他就趁机宣布，新娘进场。
　　而三位新郎，正眼巴巴的看着入口处。
　　大门打开，他们看着独属于自己的新娘，一时都没了言语。
　　眼眸中都流露出满满的爱意。
　　吴越趁机调笑道。
　　“我们的新郎，看到自己的新娘，怎么都变成了傻小子了......”
　　......
　　安锦和柳慕言被安排在下面等候着，身边还陪同着一声不吭毫无存在感的林予。
　　林予怀中抱着的嘟嘟和啾啾，也是一个比一个安静。
　　安锦就这么坐在凳子上，小手托着下巴，眼巴巴的瞅着台上的一举一动。
　　看着台上的爸爸妈妈，舅舅舅妈，还有哥哥姐姐，脸上流露出的幸福的光芒，安锦的小脸上，也忍不住扬起了笑意，开心的眉眼弯弯。
　　随着婚礼流程的进行，很快，正在沉浸在幸福中的安锦，听到了吴越的呼唤。
　　“乖宝！乖宝！乖宝快来呀......”
　　安锦一愣，立马坐直了身体，蹦跶下去，然后追随着呼唤的声音，跑了上去。
　　而看着姐姐突然跑开的柳慕言，反应过来也t想赶紧追上去，可是怎么也动不了，张张嘴，也说不出一句话，突然就感觉小脑瓜子一片空白，又乖乖坐回了椅子上。
　　林予余光扫了柳慕言一眼，似乎并不奇怪，然后继续注视着安锦的小身影。
　　安锦哒哒哒跑到了台上，仰着头眼巴巴看着六位如天神般的人物，开心的笑了笑。
　　吴越看着安锦空空如也的小手，又看着不远处坐在位置上一动不动的柳慕言，微笑着柔声提醒道。
　　“乖宝，你来台上可是有任务的哦......”
　　看安锦还有一脸迷茫，吴越忍不住提醒道。
　　“咳咳，乖宝，今天是乖宝的爸爸妈妈，舅舅舅妈，还有哥哥姐姐大喜的日子，乖宝有没有什么小礼物，是要送给他们三对新人的呀？”
　　“就是个小礼物，戴在手指头上的，无名指......”
　　安锦恍然大悟。
　　“我知道啦，是戒指！”
　　吴越欣慰的点头，“嗯！对！乖宝真......”
　　吴越说着说着突然戛然而止。
　　只见安锦在众人面前微微抬起了自己的右手，手心向上，随着几缕金光顺着她的小手心冒出来，逐渐凝成了实质。
　　然后就在众目睽睽之下，幻化成了三个耀眼夺目的金色的戒指。
　　吴越已经惊讶的下巴掉在了地上。
　　就，神啊！
　　而在所有人没有注意到的角落，安锦看着手心中的金色戒指，皱了皱小眉头。
　　她明明想要的，是粉色的戒指，怎么就变成了金色的呢？
　　而她没注意的到的是，原本坐在席上的林予，已经在同一时间，没了踪影。
　　安锦摇了摇小脑袋，不去想那一瞬间的不对劲，双手向捧着宝贝一样，将手心的三枚戒指乖乖奉上。
　　柳牧岑他们三人看着悬浮在安锦手心的金色戒指，还有她手心流转的，仿佛被赋予了生命的金光，没有表现出一丝异样。
　　三人从安锦手中拿过金色戒指，一起为自己的新娘戴上了戒指。
　　现场也瞬间爆发出雷鸣般的掌声，直接将婚礼现场的音乐声都盖了下去。
　　[乖宝好可爱呀！呆萌呆萌的！刚刚坐在台下，好像都看呆了呢！]
　　[哈哈哈，欣慰台上的人都好美啊！乖宝一听到吴越叫她，立刻屁颠儿屁颠儿地就跑上去了，啥也没带！]
　　[哈哈哈！吴越能不能不要东拐西拐那么多啊，就不能直接告诉我们乖宝是戒指吗？！]
　　[哇！我们乖宝好聪明呀！立刻就猜到是戒指了！]
　　[......]
　　[我屮艸芔茻！什么情况！乖宝凭空凝成了三枚戒指？好，好强啊！]
　　[哇哦！所以，我们修仙以后也能做到这么神奇的事情吗？好期待啊！]
　　[咳咳！做梦吧！我们乖宝可不是一般人可以比的！]
　　[哈哈哈！有一说一，我还以为乖宝会变出来三枚粉色的戒指呢，没想到是金色的！]
　　[粉色也好看，金色也好看，乖宝好棒啊！]
　　[看着这三枚金色戒指，我怎么有一种十分神圣的感觉......]
　　[是我的错觉吗？我感觉三位新娘被戴上了戒指之后，更加容光焕发了诶！]
　　[那个，我眼花了吗？新郎手上怎么都有一枚一模一样的戒指啊？我记得刚刚明明只有三枚戒指的呀？]
　　[对啊！新郎手上之前就有戒指吗？没有吧！]
　　[台上的新郎新娘，有一种马上就羽化登仙的感觉......]
　　......
　　安锦仰头看着他们，也总觉得有哪里不对劲。
　　但是听到吴越让她回到位置上，也不再多想，立刻就乖乖的跑了回去。
　　看着位置上只剩下弟弟一个人的安锦，忍不住四处望了望。
　　没有看到林予的身影，也没有嘟嘟和啾啾的身影。

第494章 小鸡崽儿，是想说我的坏话？
　　安锦连忙意识呼唤啾啾。
　　“啾啾，啾啾，你们和小鱼儿哥哥去哪里了呀？怎么不见了呀？马上就要开始吃席了哦......”
　　“主人主人，啾啾和嘟嘟被小鱼儿哥哥带到天上了，还有主人的舅舅也在！而且，啾啾发现......”
　　啾啾的话说到这里，突然就没了声。
　　“啾啾，啾啾......”
　　任凭安锦怎么喊，啾啾都没了回应。
　　安锦想到刚才啾啾的话，下意识抬头看向台上的柳牧岑。
　　刚刚啾啾说，舅舅也在天上？
　　安锦看了眼乖乖坐在位置上目不斜视的柳慕言，认真交代道。
　　“小言，姐姐要出去一下下，小言乖乖在这里等姐姐哦！不要乱跑！”
　　柳慕言眼神空洞，无意识的点点头。
　　“嗯，小言知道了！”
　　安锦急匆匆转身离去。
　　......
　　——
　　天上。
　　龙昊天原本正跟林予对峙，突然察觉到啾啾的意识活动，直接阻断了它的连接。
　　一双金色眸子看向啾啾，淡淡问道。
　　“小鸡崽儿，是想说我的坏话？”
　　啾啾瞬间感觉自己被锁定，连忙摇了摇头，然后往嘟嘟身上钻了钻。
　　嘟嘟早就已经钻到了林予怀里装死嘟，被啾啾一拱一拱的，也没敢有做出一点儿反应。
　　林予伸出另一手，将啾啾和嘟嘟同时捂在手心，眼睛继续看着对面的龙昊天，声音平和的说道。
　　“舅舅，不要倚老卖老，欺负小孩子......”
　　原本一本正经假装严肃的龙昊天，瞬间破功，指着林予的鼻子骂骂咧咧。
　　“我呸！你说谁倚老卖老......呸！你说谁老呢！劳资......”
　　就在这时，他的耳边传来了奶声奶气的声音。
　　“不许欺负小鱼儿哥哥！”
　　安锦迅速到达林予身前，将他挡在身后，气呼呼的看着面前包裹着严严实实一身白衣的人。
　　紧紧盯着他的金色眼眸，软糯糯的质问道。
　　“你是什么人？为什么要欺负小鱼儿哥哥？”
　　龙昊天被安锦问的一愣。
　　然后突然恍然大悟。
　　愤恨的目光再次看向林予。
　　“死小子，你没有跟崽崽介绍过我？”
　　林予勾了勾唇，一脸无辜的说道。
　　“舅舅这就冤枉我了，我跟崽崽第一个介绍的，可就是舅舅啊，可惜，舅舅不能以真面目示人，所以崽崽认不出来，也是情有可原的......”
　　安锦似乎也明白了什么，扭头看向林予，认真问道。
　　“小鱼儿哥哥，这个就是不管爸爸妈妈死活的那个冷血舅舅吗？”
　　林予还没回答，对面的龙昊天已经破防了。
　　“死小子，你竟然是这么跟崽崽介绍我的？！”
　　龙昊天说完连忙对着安锦解释道，“崽崽别听这黑心小子胡说，舅舅可不是冷血，舅舅......”
　　安锦一点儿听不进去他的解释，而是看向林予继续问道。
　　“小鱼儿哥哥，冷血舅舅刚才是在欺负你吗？”
　　说着又看向林予怀中躲得严严实实的嘟嘟和啾啾，补充道。
　　“还有，他是不是还欺负了嘟嘟和啾啾呀？”
　　龙昊天一听，立刻眼神威胁，示意着林予小心说话。
　　林予回给龙昊天一个挑衅的眼神，然后看向安锦，一脸的我委屈但我不说的样子。
　　点点头，又连忙摇头，“乖宝...小鱼儿哥哥没有被欺负......”
　　而嘟嘟和啾啾，也是十分默契的瞪大了无辜的眼睛看着安锦。
　　“嗷呜嗷呜！崽崽，嘟嘟，没有被欺负......”
　　“啾啾~！主人主人，啾啾，没有被欺负”
　　他们一个个欲盖弥彰的表现，让安锦再次对着龙昊天怒目而视。
　　“你不可以欺负小鱼儿哥哥！也不可以欺负嘟嘟和啾啾！不然我就要生气了！”
　　说完看对面的人也不反驳，安锦又想起来什么，质问道。
　　“我和小鱼儿哥哥正在努力救爸爸妈妈，你是要来搞破坏的吗？”
　　小鱼儿哥哥说过，这个冷血舅舅之前冷眼旁观着星际时代发生的一切。
　　龙昊天连忙摆手，匆忙解释道。
　　“没有没有，绝对没有！乖乖，舅舅就是想来帮忙啊！而且，舅舅根本就没欺负这个臭小子和这俩崽子啊......”
　　龙昊天感觉自己百口莫辩，安锦对他的话也持怀疑态度。
　　龙昊天看着她怀疑的小眼神，连忙表示。
　　“乖乖，舅舅是来帮忙的啊，有了舅舅的神力，崽崽就能快点儿把妈妈救出来了啊！”
　　“而且，舅舅......”
　　安锦还是不信，“我有小鱼儿哥哥，小鱼儿哥哥就可以！”
　　林予忍不住勾唇笑了笑。
　　点点头，“嗯，乖宝说的对！我们自己就可以了，不需要外人的帮忙！”
　　听到外人两个字，龙昊天的心像是针扎的一般。
　　他可是乖乖的亲舅舅啊！
　　怎么就成了外人了！
　　龙昊天想到之前自己的所作所为，又看了安锦一眼。
　　一时间失落的低下了头，整个人都被灰暗的气息笼罩着。
　　林予似乎也没想到，只是一句话，就能直接把他击垮。
　　微微叹了口气，伸出手摸了摸安锦的脑袋。
　　安锦不知为何，被小鱼儿哥哥摸着小脑袋，她可以清楚的感受到这个冷血舅舅的t心情。
　　有内疚，有心痛，有遗憾，有惋惜，有决绝......
　　忍不住抬头悄咪咪的看了他一眼。
　　看着他一身白衣变得灰蒙蒙，安锦也有些不舒服。
　　最后弱弱开口道。
　　“那个，坏蛋舅舅，要是，要是你可以帮我们一起救出妈妈的话，你就还是好舅舅......”
　　龙昊天一听，眼睛瞬间发亮，周围的灰色雾气也消失不见。
　　“真的吗？太好了！乖乖，舅舅保证完成任务！哈哈哈哈......”
　　安锦看着激动的忍不住蹦了蹦的龙昊天，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　不知为何，她好像看到了这个舅舅背后疯狂摇晃的尾巴！
　　......
　　龙昊天调整好心情，趁安锦不备，直接一把捞起她就跑。
　　林予无奈的摇了摇头，一个闪身，也跟着消失。
　　安锦乖乖待在在这个舅舅的怀里，没有一丝慌张。
　　因为她感觉自己就好像身处在摇篮里一般，惬意又温馨，有一种被母体包裹的感觉。

第495章 我的傻妹妹呀！
　　没一会儿，安锦感觉眼前再次亮起。
　　然后她一眼就看到了不远处坐在一起聊着天的柳青烟和安捷，还有一旁眼巴巴瞅着的安越。
　　安锦先是愣了愣，然后明白过来激动地扑腾着小短腿就要从龙昊天身上下来。
　　“是爸爸妈妈和哥哥！我要下去，要下去......”
　　龙昊天无奈将安锦放了下来 ，安锦一落地，立刻就奔了过去。
　　“爸爸！妈妈！哥哥......”
　　安锦开心的跑了过去，张开手就等着抱抱。
　　原本正围坐在一起聊天的三人，听到动静正欲回头，突然一个个毫无征兆的定在了原地。
　　发现这一情况的安锦，脚步一顿，扭头疑惑的看向刚收回手的龙昊天。
　　皱着小鼻子，“坏蛋舅舅，你要做什么？”
　　龙昊天欲言又止，不知道要如何解释。
　　林予将怀里的嘟嘟和啾啾塞到龙昊天的怀里，然后越过他，走到安锦面前，摸了摸她的小龙角，解释道。
　　“崽崽不要担心，爸爸妈妈他们都没事的，舅舅是想要帮忙的......”
　　说着回头看了一眼抱着嘟嘟的啾啾低着头的龙昊天。
　　“舅舅他，主要是不想让自己的妹妹恢复记忆的第一时间看到他，有些胆怯罢了......”
　　龙昊天张张嘴，想要反驳，最后还是闭上了。
　　好吧，算这死小子猜的有那么一点点对！
　　安锦对林予的话没有丝毫怀疑，有些期盼的问道。
　　“那妈妈什么时候能恢复全部记忆呀？现在就可以了吗？”
　　林予点点头，“嗯，不过，这最后一步，我们可以把这个机会让给舅舅......”
　　林予说完，回头看向龙昊天。
　　安锦也追随着他的目光望了过去，眼睛里装满了亮晶晶的小星星。
　　龙昊天被他们两个盯得有些不自在，“咳咳，我只是不想他们影响我发挥......”
　　说着把怀里的嘟嘟和啾啾丢还给林予，自顾自走上前。
　　安锦也想靠近，被林予拉了一把。
　　“崽崽不要担心，等下就好了......”
　　林予将安安静静的嘟嘟和啾啾放到安锦的怀里。
　　安锦这才想起来啾啾之前的话，抱着他们往一旁走了两步，小声的问道。
　　“嘟嘟，啾啾，你们被欺负了吗？啾啾，你之前想跟我说什么呀？怎么突然就没声儿了呀？”
　　嘟嘟和啾啾立刻同时摇摇小脑瓜。
　　“嗷呜嗷呜！没事没事！”
　　“啾啾~！啾啾也没事没事！”
　　安锦有所怀疑，但现在又不是说这个的时候，只能点点头，安安静静的看着龙昊天的动作。
　　就在这时，龙昊天突然回头，看向安锦问道。
　　“乖乖，告诉舅舅，你是喜欢星际时代，还是喜欢古蓝星，或者......”
　　安锦认真思索了一瞬，“我喜欢跟家人在一起，跟家人在一起，去哪里都好呀......”
　　“不过，我更喜欢在古蓝星，古蓝星的人都很好的，而且，他们也都喜欢我......”
　　安锦说完，又看向一旁的林予，问道。
　　“小鱼儿哥哥，你喜欢在哪里呀？”
　　林予还没回答，龙昊天就气急败坏的说道。
　　“乖乖，你问他干什么，他想去哪儿去哪儿，我才不关心！”
　　安锦被他吼的一愣，弱弱的回道，“可是，可是，小鱼儿哥哥，也是家人呀......”
　　林予的目光更加柔和，轻轻摸了摸安锦的小脑袋。
　　“嗯，崽崽说的对！”
　　龙昊天听着有些气愤，但是怕吓到安锦，努力收敛了声音，但还是扫了林予一眼，不满道。
　　“他算是个哪门子的家人，若不是为了他们家的那堆破事儿......”
　　林予打断龙昊天的话，“舅舅，现在不是讨论这个的时候，我们还是抓紧时间吧！”
　　龙昊天白了林予一眼，“我还用你说！”
　　龙昊天走到柳青烟面前，看着她的脸，仿佛回到了从前，眼眸深处的情感十分的复杂。
　　叹了口气，嘴边呢喃道。
　　“哎！我的傻妹妹呀......”
　　说着，抬手覆到了柳青烟的头顶，手下金光闪烁，灵力随着龙昊天的手心钻进柳青烟的身体。
　　没一会儿，柳青烟就完全被金光笼罩了，龙昊天也变得一本正经，全身心投入进去。
　　安锦乖乖的站在林予身边，眼巴巴的瞅着龙昊天的动作，等着妈妈醒来。
　　突然，她感觉到一道视线，然后无意识的看了过去，直接就对上了一双熟悉的眼眸。
　　安锦一时间有些惊讶的跟安捷对视，谁也没有先开口。
　　直到安锦试探性软软的喊了一声，“爸爸？”
　　安捷冷峻的眼眸突然冰川融化，变得十分温柔，只是没有回应。
　　看着依旧是一动不动的爸爸，安锦有些疑惑，然后悄悄看了看一旁的林予和龙昊天，看他们都没注意到，有些奇怪的又看了回去。
　　只是等她再次看回去的时候，安捷已经收回了视线，刚才的对视，仿佛是安锦的错觉。
　　安锦疑惑的又看了一遍，然后不可置信的揉了揉眼睛。
　　看着依旧是一动不动的安捷，安锦怀疑是不是她刚才看错了。
　　安捷此时的视线一动不动的落在柳青烟的身上，对于龙昊天，他没有丝毫关心。
　　龙昊天的神力，对于柳青烟和安越有用，但对于安捷，这个魔界之主而言，却是毫无作用的。
　　安捷也只不过是陪着他的动作罢了。
　　安捷知道，此时想要柳青烟恢复神力，龙昊天的作用是很大的，所以他不会傻到这个时候出声，去转移龙昊天的注意力。
　　若是让龙昊天知道他已经恢复了记忆，只怕又免不了一场腥风血雨。
　　毕竟，龙昊天每次看到他，都是一副恨不得灭了他的样子。
　　安锦抱着嘟嘟和啾啾乖乖的站在一旁，眼巴巴的看着龙昊天的动作，等着最后的结果。
　　柳青烟完全被金光笼罩了起来，让她整个人看起来更加如神女般神圣。
　　安锦看着看着，突然发现，妈妈的脑袋上，似乎有什么东西冒出来了。
　　金光闪闪的，还有些熟悉。
　　那是，龙角？

第495章 崽崽像爸爸，哥哥像妈妈！
　　安锦眨了眨眼睛，伸出一只手摸了摸自己的龙角，又看了看柳青烟的头顶。
　　妈妈，也是龙？！
　　柳青烟头顶的龙角在金光的衬托下若隐若现，龙昊天此时也到了关键时刻，手上的神力也更加源源不断的涌出来，只是似乎已经有了枯竭的迹象。
　　林予注意到这一点，直接将安锦怀里的嘟嘟的啾啾扔在地上，带着安锦走到一旁。
　　轻声交代道，“舅舅快不行了，崽崽也来帮忙......”
　　听到林予的话，龙昊天一口老血差点儿喷出来。
　　什么叫他快不行了？！
　　他行的很！只是神力有些枯竭罢了！
　　安锦闻言有些惊讶。
　　小鱼儿哥哥不是说过，冷血舅舅是天界最厉害的天君吗？
　　天界最厉害的，怎么看起来还是有些弱弱的啊？
　　只是此时的林予没时间给她解释，两个人不断将自己身体的灵力，向着龙昊天送去。
　　感受到两人的力量，龙昊天没说什么，而是更加专注的向柳青烟输送着什么。
　　柳青烟头顶的龙角忽明忽暗，渐渐地，开始转化为实质。
　　嘟嘟和啾啾乖乖的蜷缩在一边，不敢打扰他们的动作。
　　安捷的眼睛紧盯着他们的一举一动，眼眸里闪过一丝担忧。
　　这大舅哥，今日来的只是一缕分神，力量还是有限的。
　　安捷再次将视线移到安锦身上，眼神松懈了几分，还好有他们的崽崽。
　　此时的安锦小脸上满是担忧，毫无保留的将自己的力量释放出来。
　　金光中心的柳青烟，眼前飞快闪过她记忆深处的那些过往，那些画面飞快的划过，毫不留情，让她想抓也抓不住。
　　直到，一声响亮的啼哭划破天际。
　　“哇啊啊——！”
　　柳青烟心中一颤，紧闭的眼睛努力的想要睁开。
　　是崽崽，是她的t崽崽的声音，她哭了！
　　柳青烟挣扎的想要突破周身的束缚，努力想要朝着声音的方向靠近。
　　眼前又是一个个画面走马灯一般飞快的闪过。
　　直至到最后，柳青烟的眼泪都要控制不住了，突然听到了一道奶声奶气的呼唤。
　　“妈妈！妈妈！你快醒醒呀......”
　　安锦看着闭着眼睛不断流泪的柳青烟，有些担心的拉住她的手晃了晃，焦急的呼唤着。
　　柳青烟努力想要睁开自己的眼睛，看看自己的崽崽，可是她的周身有什么力量将她死死地束缚了起来，让她无法挣脱。
　　“妈妈，妈妈......”
　　听着耳边带着哭腔的小奶音，柳青烟心疼不已，紧握双拳，奋力与那股神秘力量抗衡。
　　柳青烟意识深处看着周围黑漆漆的一片，四处寻找着光明的出口。
　　“啊——！”
　　随着一声痛苦的嘶吼。
　　突然，她眼前黑漆漆的天空，出现了一道裂缝。
　　裂缝处的金光洒了进来，径直照射在柳青烟的头上。
　　那一刻，柳青烟感觉自己眼前的一片漆黑，完全被金光驱散了。
　　渐渐地，金光散去。
　　柳青烟也终于意识回笼。
　　“妈妈！妈妈......”
　　安锦在柳青烟怀里喊着，一直没听到回应，小奶音都带上了哭腔。
　　柳青烟感受到怀中软乎乎的一团，听到她的哭腔，柳青心中一痛，连忙心疼的摸了摸安锦的小脑袋，将她紧紧抱在怀里。
　　“妈妈在！妈妈在的！崽崽不怕！崽崽不怕......”
　　安锦感受到妈妈的动作，声音一顿，小心翼翼的抬起头看了一眼。
　　然后就对上了柳青烟温柔又心疼的眼眸，那双美丽的眼睛里流露出来的，全都满满的爱意。
　　安锦惊喜的奋力搂住柳青烟的脖子。
　　“妈妈！妈妈你醒了吗？太好啦！哈哈哈！”
　　安锦兴奋的搂着妈妈蹦了蹦，柳青烟将安锦紧紧的搂在怀里。
　　“崽崽乖！都是妈妈不好，让崽崽受苦了......”
　　安锦连忙摇摇头，“妈妈没有不好，妈妈最好啦！还有爸爸！爸爸也最好啦......”
　　安锦正开心的向妈妈撒着娇，突然旁边传来一道幽怨的声音。
　　“那我呢？崽崽，只有爸爸妈妈好，哥哥就不好吗？”
　　安锦扭头，看向恢复自如的安越，先是一呆，然后重重的点头。
　　“哥哥也好！哥哥也最好啦！”
　　安越这才满意的笑了笑，然后伸手就想把安锦抱进怀里。
　　“崽崽来，哥哥抱！哥哥好想崽崽的，崽崽......”
　　柳青烟抱着安锦往一旁躲了躲，瞪了安越一眼，“臭小子，你想跟老娘抢崽崽吗？”
　　安越无奈的收回手。
　　“呵呵，不敢，不敢，妈，您抱，您抱！”
　　然后笑着看向安锦，“崽崽要记得啊，哥哥最喜欢崽崽了，崽崽也要跟哥哥亲啊......”
　　安锦点了点头，“嗯！我也最喜欢哥哥，跟哥哥亲！”
　　他可是她的哥哥呀！
　　这时候，安锦突然想到了妈妈的哥哥，扭头想要寻找。
　　看了半天，周围已经没有了龙昊天的身影。
　　安锦看向林予，张张嘴正想询问，林予看了柳青烟一眼，朝着安锦摇了摇头。
　　安锦立刻会意，最后也没问出口。
　　而柳青烟似乎也是心知肚明，十分默契的没有提起。
　　柳青烟抱着安锦直接将她塞到安捷的怀里。
　　“崽崽，让你爸爸抱一会儿，妈妈有事情跟你林予哥哥讲......”
　　然后，柳青烟和林予就离开了。
　　安锦也不去探究妈妈要跟小鱼儿哥哥说什么，转身搂住安捷的脖子。
　　甜糯糯的喊道，“爸爸~！”
　　安捷点点头，轻轻回应，“嗯，崽崽乖！”
　　安捷摸了安锦的小脑袋，然后轻轻碰了碰安锦小脑袋上的小龙角，问道。
　　“崽崽长出龙角角之后，有什么不习惯的吗？”
　　安锦懵懂的摇了摇小脑袋。
　　“没有呀！没有不习惯的！”
　　又兴奋的补充道，“龙角角超可爱的，我很喜欢！”
　　安捷笑了笑，看着安锦头顶的小龙角，“崽崽喜欢就好......”
　　安越走到他们身边，伸出手戳了戳安锦头顶的小龙角，然后一脸神奇的说道。
　　“哇，崽崽，你头顶的角是真的啊！”
　　他一直以为是假的呢！
　　安锦疑惑的看向安越的头顶，歪歪小脑袋。
　　“咦？哥哥没有吗？”
　　安捷轻声解释道，“崽崽像爸爸，哥哥像妈妈......”
　　安锦听到爸爸的话更加疑惑，看向了安捷的头顶。
　　“不对呀，是我像妈妈才对，妈妈也有龙角！哥哥像爸爸，爸爸没有......”
　　安锦正说着，就看到安捷头顶突然闪现出一对龙角，看起来比妈妈的还要大。
　　只是，他头顶的龙角，是黑色的。

第480章 大人的事，小孩儿别打听！
　　看着安捷头顶略显神秘的黑色龙角，安锦眼睛发亮，忍不住伸手摸了摸。
　　“哇！爸爸头上的龙角好好看呀！”
　　安捷微微低头，用自己的黑色龙角跟安锦的金色小龙角轻轻碰了碰。
　　似乎在举行着某种仪式一般。
　　一旁的安越抬手摸了摸自己空无一物的头顶，满脸困惑。
　　“这是怎么回事？怎么你们都有龙角，就我没有啊？这是为什么啊？”
　　安锦也是满脸好奇，突然，一旁安安静静的嘟嘟出了声。
　　“还能是为什么啊？你不是亲生的呗！”
　　“啊？”
　　安锦惊讶的张大了嘴巴。
　　“哥哥不是爸爸妈妈亲生的吗？”
　　安越直接瞪了嘟嘟一眼，“不会说话你就闭嘴吧！”
　　他是不是爸妈亲生的他还能不知道吗？！
　　安捷对上安锦好奇的眼眸，轻笑一声，解释道。
　　“是亲生的，只是崽崽像爸爸，哥哥是像妈妈而已......”
　　安锦小眉头还是困惑不解，“可是不对呀，妈妈有龙角的！妈妈是龙呀！”
　　安捷摇摇头，“崽崽猜错了，妈妈不是龙哦，爸爸是龙，妈妈是神......”
　　安锦歪歪头，“可是，可是妈妈有龙角......”
　　安捷耐心解释道，“那是因为妈妈的部分神力，已经跟爸爸融合了，所以才会有龙的特征......”
　　安捷解释的认真，安越竖起耳朵仔细听。
　　终于被安捷亲口承认了自己是亲生的，安越才长长的舒了一口气。
　　“还好还好，我就是崽崽的亲哥哥......”
　　安锦也朝着安越释放出一个大大的笑容。
　　而安捷，已经将视线转移到一旁趴着的嘟嘟身上。
　　“麒麟？”
　　转头看向安锦，问道，“崽崽，这只麒麟崽崽怎么在这里，是你舅舅送来的吗？”
　　安锦摇摇头，“不是舅舅的呀，嘟嘟是小鱼儿哥哥的兽兽......”
　　说完又有些犹豫，“现在好像是我的兽兽了......”
　　安捷垂眸沉思了一瞬，就想明白了事情的关键。
　　抬头看向嘟嘟，“这样啊！也挺好......”
　　林予一个天道之子，生来孤独，又怎么可能会有伴生兽呢！
　　想必是那个刀子嘴豆腐心嘴硬还死不承认的大舅哥做的吧。
　　他没记错的话，柳青烟的本命兽，是朱雀！而天君的本命兽，就是麒麟！
　　安捷看着嘟嘟，忍不住低头笑了笑。
　　嘟嘟被安捷看得有些发毛，悄悄的往旁边的桌子底下钻了钻。
　　崽崽的这个爸爸，笑起来还怪吓嘟的！
　　安锦这边跟爸爸和哥哥聊得开心，另一边，柳青烟和林予也一起聊完回来了。
　　柳青烟回来的第一句话，就是问安锦。
　　“崽崽，告诉妈妈，崽崽喜欢古蓝星吗？”
　　安锦毫不犹豫的点头，“喜欢呀，古蓝星很好的，有很多星际都没有的好吃哒，还有很多好玩儿的，还有爷爷奶奶，外公外婆，爸爸妈妈，哥哥嫂嫂，舅舅舅妈......”
　　安锦仔细掰着小手指头算着。
　　柳青烟点头，似乎是下了某种决定一般。
　　“好！那以后爸爸妈妈就陪崽崽一起生活在古蓝星吧！”
　　安锦眼睛一亮，正准备的点头，被一道声音打断了。
　　“不行！你们都去了古蓝星，谁来陪我啊！”
　　龙昊天不知道从何处冒了出来。
　　又或者，他一直都没有离开。
　　柳青烟和安捷对于他的突然出现，没有丝毫惊讶。
　　柳青烟只是淡淡的扫了他一眼。
　　“某些人怕不是忘了，我早就不属于天界了......”
　　说完，又看了一眼一旁的安捷。
　　补充道，“而且，我可是已经成婚了，连孩子都有了......”
　　安捷也是神色不变，微笑着附和道，“没错，而且...我魔界之主，本来就与天界水火难容......”
　　说着温柔的摸了摸安锦的小脑袋，“况且，我们家宝贝女儿喜欢在哪儿，我们一家人，自然就要在哪儿......”
　　龙昊天被他们一个两个的说的无从反驳，半晌，才理不直气也壮的回怼道。
　　“我，我还是崽崽的舅舅呢，我跟崽崽也是一家人！”
　　安锦点点头，软糯糯t的说道，“是呀，舅舅也是一家人！”
　　柳青烟的语气不容反驳，“反正我们一家以后定居古蓝星！至于某些人，爱去哪儿去哪儿！”
　　安捷看向还准备说话的龙昊天，似有所指，有所保留的说了一句。
　　“说起来，我记得大舅哥在天界也不孤单啊，应该是有人陪的吧......”
　　龙昊天一噎，眼神闪躲了一下。
　　“那，那不一样......”
　　柳青烟看他的样子，也想到了什么，乘胜追击，“哪里不一样？”
　　龙昊天神色有些不自在，“就，就是不一样......”
　　看着他们你来我往的打哑谜，安越和安锦都是一头雾水。
　　安锦歪歪小脑袋，好奇的问道。
　　“什么不一样呀？”
　　安越也跟着问，“是呀，什么不一样啊？”
　　三人同时回道。
　　“大人的事，小孩儿别打听！”
　　“哦！”
　　“哦！”
　　安锦和安越同时乖乖点头。
　　藏在桌子底下的嘟嘟，好奇的探出头来。
　　看着安锦，小声问道，“崽崽，笨蛋小啾啾呢，笨蛋啾啾为什么不见了呀？”
　　刚刚崽崽的妈妈跟坏蛋主人去聊天的时候，笨蛋小啾啾也一起消失了，嘟嘟还以为他们是一起去了呢！
　　可是他们回来的时候，却没有笨蛋小啾啾了啊！
　　嘟嘟一提醒，安锦也发现了。
　　正准备呼唤啾啾，就被柳青烟抱在了怀里。
　　“崽崽不要担心，啾啾去跟它的妈妈团聚了！崽崽应该知道的吧，啾啾的妈妈是朱雀......”
　　安锦重重点了点头，“我知道呀！啾啾的妈妈是朱雀，是妈妈的兽兽，啾啾也是妈妈给我的，是来保护我的......”
　　安锦说完有些不舍的问道。
　　“妈妈，啾啾还会回来吗？”
　　啾啾会不会以后就跟自己的妈妈在一起了，就不会回来了？
　　安锦这般想着，大眼睛里已经噙满了泪水，似乎就等着最后的答案，才会落下。

第498章 正义终将战胜邪恶呀！
　　柳青烟一脸心疼的摸着安锦的小脸。
　　“崽崽不要难过，啾啾肯定会回来的啊，啾啾是崽崽的，会永远陪着崽崽，是不会跟崽崽分开的......”
　　“是朱雀有些事情要告诉啾啾，等他们交流完，就会一起回来了......”
　　安锦看着妈妈真诚的眼眸，确认她说的都是真的，才把眼中的泪水逼了回去。
　　点点头，“嗯，那好吧，我知道了......”
　　一家人在一起寒暄了许久。
　　林予才开口提醒道，“爸妈，舅舅，我们该去地狱星办正事儿了！”
　　然后。
　　三双眼眸齐齐扫向他。
　　安捷声音淡淡，“我怎么不记得，我有你这么个儿子？”
　　柳青烟也有些别扭，“我们刚才不是说好了，不要再喊我妈了吗？我承受不起！”
　　龙昊天一脸嫌弃，“再喊舅舅，我就封了你的嘴！”
　　安锦疑惑的看着那边对峙的四人，然后好奇的看了看林予，又看了看一旁的安越。
　　小鱼儿哥哥喊的，有什么不对吗？
　　哥哥也是这么喊的呀！
　　最后还是安捷先开了口，“走吧，先去把那家伙除了！”
　　然后，一股力量裹挟着众人，直接出现在了地狱星底层监狱门口。
　　底层监狱里，黑袍人端坐在地上，对于突然到来的几人，没有丝毫的惊讶。
　　“你们来了！我等你们很久了！”
　　柳青烟看着一脸淡定的黑袍人，忍不住出言嘲讽。
　　“怎么？迫不及待等死啊？别急，我们现在就来成全你！”
　　黑袍人此时已经褪下一直笼罩在头顶的黑袍，露出了和古蓝星的安和一模一样的脸，只不过眼前这张脸更加的沧桑。
　　黑袍人看着柳青烟，讥笑道。
　　“想杀死我？那也要看你们有没有这个本事了！”
　　“我与天地共存，你们可杀不了我！而且，若是杀了我，你们也别想活......”
　　黑袍人脸上全是疯狂，“来吧，就让我看看，你们有什么本事？”
　　“爷爷？”
　　安锦看着里面那个与最初的爷爷如出一辙的脸，忍不住轻声唤了唤。
　　虽然她知道，里面的那个，是坏了的爷爷，但她还是忍不住叫出了声。
　　看着里面的人脸上带着孤注一掷的疯狂，安锦的眼睛里不由自主的噙满了泪水。
　　“爷爷......”
　　黑袍人听到安锦的声音，眼神直接扫了过去。
　　看着安锦胖嘟嘟软软的小脸，他的眼神里带着些许探究。
　　看着安锦，又看了看一旁的柳青烟。
　　林予似乎是看穿了他的想法。
　　十分善解人意的解释道。
　　“这个崽崽，就是你当初一直追杀的，安家的小幼崽......”
　　黑袍人一听，有些不可置信的再次看了安锦一眼，又看向林予。
　　林予不给他开口的机会，直接点头确认，“是她！”
　　然后又淡淡的补充道，“你当然没见过她，毕竟，你当初也没抓到过她！你的那些走狗，都太废了！”
　　黑袍人眼睛紧紧盯着安锦，视线一动不动。
　　安锦也不怕他，就这样一直跟他对视，大眼睛里满是心疼。
　　这个爷爷，跟当初她第一次看到的爷爷好像。
　　那个时候的爷爷，是腿受伤了，所以只能坐在轮椅上。
　　现在的这个爷爷，失去了自由，所以只能坐在监狱里。
　　而里面的黑袍人，被安锦的眼神看得越发不自在。
　　故作凶狠的看着她说道。
　　“小崽子！再看我，就挖掉你的眼睛！”
　　安锦摇摇头，“不怕，你不会的！”
　　......
　　柳青烟看着自家崽崽跟里面的大老黑聊得似乎很投机，眼神疑惑的跟一旁的安捷交流了一番。
　　安捷示意柳青烟按兵不动。
　　虽然不知为何，但他察觉到，那人对崽崽已经没有了杀意。
　　他们就这么看着两人，你一句我一句的，谁也不让谁。
　　黑袍人眼神探究的看向安锦，“小崽子！你是不是有穿越时空的能力？”
　　安锦点头，也不隐瞒，直接回道。
　　“是有呀！黑黑的爷爷，你也想要吗？”
　　黑袍人不屑冷哼，“哼！我是想要，等我出去了，你的能力就是我的了！”
　　安锦一点儿不在怕的，朝他做了个鬼脸。
　　“那就等你出来再说吧！可是小鱼儿哥哥说过，你出不来了！你现在就是个小弱鸡！小弱鸡！”
　　黑袍人对着安锦怒目而视，“你才是小弱鸡！我可是天道！”
　　安锦鼓着小脸摇摇头，脸上的小表情也十分严肃。
　　“你不是天道，你是天道爷爷分化出来的邪恶之力，所以你是不行的，因为，正义终将战胜邪恶呀！”
　　黑袍人不服气的反驳，“我已经把天道瓦解了，现在我才是唯一的天道......”
　　安锦伸出小手指头缓缓摇了摇，脸上满是骄傲。
　　“你不是唯一的天道哦，我爷爷才是，我爷爷超厉害的，还是大将军呢！”
　　黑袍人怒气更甚，“小崽子，你爷爷在哪儿，我怎么没看到？”
　　安锦理所当然的回道，“我爷爷在古蓝星呀！你当然不知道了，你只能被困在这里，哪里都去不了哦！”
　　......
　　原本柳青烟他们听着安锦跟黑袍人斗嘴，觉得有趣，渐渐地，他们感觉事情朝着其他的方向发展了。
　　柳青烟拉了拉林予的胳膊。
　　“崽崽说，她古蓝星的那个爷爷是天道，这是怎么回事？”
　　她调取的古蓝星的记忆里，崽崽的爷爷只是一个普通人啊！
　　林予犹豫了一下，摇摇头，这事儿他也不是特别清楚！
　　一旁的龙昊天勾了勾唇，一脸自豪的说道。
　　“想不到我们家乖乖这么敏锐啊！连这个都知道！”
　　众人的目光立刻就投到了他的身上。
　　龙昊天不自在的后退一步。
　　“咳咳，那个！你们这么看着我干什么？”
　　柳青烟激动的拉住龙昊天的胳膊，迫不及待的问道。
　　“哥哥，是真的吗？天道老爷子他没消亡？他现在在古蓝星？他还是崽崽在古蓝星的爷爷？”
　　龙昊天脸色微红的点点头，“是，是啊......”
　　安捷将柳青烟的手从龙昊天的胳膊上拉下来，放在自己的手心。
　　“烟烟不要着急，老爷子还在，这就是好事！”

第499章 太好啦！坏蛋消失啦！
　　柳青烟激动的点点头。
　　“对对对！好事！好事！若是老爷子还在，那我们就省事儿多了......”
　　龙昊天摸了摸被柳青烟拉过的胳膊，眼神里闪过怀念。
　　这时候安捷开口道，“大舅哥既然早就知道了，应该是早有准备的吧？”
　　龙昊天点点头，“咳，这是自然！”
　　龙昊天说着，手一挥。
　　整个地狱星上空，突然被破开了一条通道。
　　金光从通道里洒了下来，直接照到了里面黑袍人的身上。
　　黑袍人有所察觉，连忙抬头向上看。
　　眼神里闪过一丝慌张。
　　“你们，你们要做什么？”
　　他现在的力量被不断削弱了，若是此时被天道强制融合，他就再也没有机会翻身了！
　　黑袍人说着就想逃走。
　　可是周身的力量像一只巨大的天网t，将他紧紧的笼罩在里面，让他动弹不得。
　　黑袍人虽然表面慌张，但内里还是有些自信的。
　　他自信即使现在的天道还在，他的力量肯定也已经是大不如前，最后谁被谁吞噬，还不一定呢！
　　黑袍人面上依旧满是慌张，似乎是害怕着什么。
　　安锦在一旁，伸出手释放出自己的力量，软糯糯的安慰道。
　　“黑黑的爷爷，你不要害怕，很快就好啦......”
　　小奶音甜腻腻的，“等我们把你身上黑黑的东西洗白白，你会变成好爷爷了......”
　　原本还有些自信的黑袍人，感受到从安锦身上释放出来的力量，一点一点的吞噬着他身上的黑暗，将他身上的邪恶势力转化，原本镇定的眼眸，这时候也不由慌乱了起来。
　　“住，住手！你对我做了什么？你快住手！”
　　安锦仍是一脸乖巧的安慰，“黑黑的爷爷，你不要害怕，很快就会好了.....”
　　“啊——！”
　　黑袍人身上的黑袍，似乎也在被什么灼烧，让他痛苦不堪。
　　安锦小脸上有些心疼，但是手中的动作不变，继续毫无保留的释放着自己的力量。
　　柳青烟看着眼前的情景，一时间有些呆愣。
　　这，这是什么情况？
　　不用她出手了？
　　安捷看向安锦，又看向一旁的龙昊天，最后也停下了动作。
　　里面的黑袍人感觉自己的邪恶之力正在一点一点的被瓦解，表面的慌张也渐渐化为实质。
　　“啊——！住手！小崽子！啊——！”
　　黑袍人周围被一道道金线笼罩着，一根一根，如同穿针引线一般，将他的身体紧紧地禁锢住。
　　他感觉自己的邪恶之力被束缚他的金线一点点转化，渐渐地，从他的身上离开，飘向了上空。
　　上空的金色通道，不断吸收着来自底层监狱的金光，一时间光芒闪耀，整个地狱星都被金光笼罩了起来。
　　安锦一边释放着自己的力量，一边软糯糯的安慰着里面愈发疯狂挣扎但无法逃脱的黑袍人。
　　“黑黑的爷爷，你不要挣扎了，很快就会好了......”
　　“而且，我的力量是把你身上黑黑的东西给清除啊！你以后就会变成一个白白的好爷爷了......”
　　黑袍人根本就听不进安锦说的任何一个字。
　　因为他现在感觉自己的身体马上就要四分五裂了。
　　但是他不甘心，他不甘心什么都没有得到，就这么消失在天地之间。
　　他该是永生的天道才对！
　　“啊——！我不甘心——！”
　　黑袍人突然双手捶地，随之一股强大的黑暗势力，从他的身体迸发出来，朝着四周疯狂扩散。
　　黑暗势力接触到底层监狱外围的禁制，被阻挡了步伐，可是那力量没有消亡，而是朝着地下蔓延而去。
　　整个地狱星开始剧烈晃动起来。
　　安锦一个没站稳，直接被晃悠的坐在了地上。
　　“哎呦——！”
　　无辜的摸了摸自己的小屁股，安锦晃晃悠悠的站了起来。
　　然后众人十分默契的齐齐升到了天上。
　　柳青烟看着即将分崩离析的地狱星，眼底闪过一丝惋惜。
　　“还挺可惜的！好好的一座星球，就要没了......”
　　安越则是有些担忧的问道，“爸妈，舅舅，这地狱星好像要裂开了，到时候禁制是不是就没有了啊？那这大老黑不会趁机就跑出来吧？”
　　龙昊天看向上空的那个金色通道，淡淡开口道。
　　“不会，他没机会了！”
　　只见那金色通道里，一只金色大手显现了出来，凝为实质之后，缓缓地对着满眼疯狂的黑袍人拍去。
　　“哇哦~！”
　　安锦的小嘴都可以吞下一颗鸡蛋了。
　　眼睛瞪得老大，一脸神奇的看着眼前的景象。
　　感觉周围禁制有些松动的黑袍人，准备一鼓作气逃出生天。
　　他将目标对准了那边呆呆愣愣看着他的安锦。
　　只要得到了这小崽子身上穿越时空的能力，他就能逃出这所时空监狱！
　　他的眼底闪过一丝疯狂。
　　他马上就要自由了！
　　地狱星在他不断的邪恶力量摧残下，终于变得四分五裂，分崩离析。
　　咔嚓——！
　　咔嚓嚓——！
　　嘭——！
　　终于，随着一声巨响，整个地狱星从宇宙中消失。
　　感觉到禁制消失的黑袍人，正准备对着安锦出手。
　　突然，一道灭顶的力量从上空而来，让他毫无还手之力。
　　他不可思议的看着头顶不知何时出现的金色手掌。
　　下意识抬手抵抗，但无济于事。
　　“不......”
　　黑袍人被金色手掌压制的一动不能动，最后也只来得及发出一个字。
　　金色手掌毫不费力的将黑袍人握在了手心。
　　等手掌再次摊开，里面已经没有了一丝邪恶之力。
　　一切也只是发生在电光火石之间。
　　安锦好奇的对着金色手掌看来看去。
　　“哇哦！好神奇，那个黑黑的爷爷消失了！”
　　安越也是一脸没见过世面的样子，侧头看向龙昊天，十分狗腿的问道。
　　“舅舅，这是怎么回事啊？”
　　似乎是目标已经达成，金色手掌再次回到了天空中那个金色洞口，渐渐地隐没了身形，消失不见。
　　龙昊天缓缓答道。
　　“自然是天道那老爷子自己做的，不然还有谁能做到！”
　　龙昊天说着，一脸骄傲的看向安锦。
　　“不过，还是多亏了我们崽崽的力量，将那人的邪恶之力转化了不少，不然，那老爷子也不会这么顺利......”
　　安锦一脸欣喜的确认道，“舅舅，那个坏蛋黑爷爷，已经变成好爷爷了是吗？”
　　龙昊天点点头，“是呀！”
　　安锦激动的拍手欢呼，“太好啦！坏蛋消失啦！”

第500章 存在生命的星球......（大结局）
　　安和星。
　　安锦在安和星被安越带着，逛了一圈又一圈。
　　安越看四下无人，才悄咪咪的问道，“妹妹，妹妹是更喜欢林予，还是更喜欢哥哥？”
　　安锦听到哥哥的问话，疑惑的看了他一眼。
　　最后看着他期盼的眼眸，小声的回道。
　　“哥哥，哥哥跟小鱼儿哥哥都是家人呀！是一样的喜欢！”
　　安越有些不满安锦的回答。
　　“崽崽，这不一样，我......”
　　安越还想说什么，安锦突然惊喜的唤了一声。
　　“啾啾！你回来啦！”
　　啾啾瞬间出现在在安锦的怀里，对着安锦的脸疯狂的蹭蹭。
　　“啾啾~！主人主人，啾啾回来啦！啾啾好想主人呀！”
　　安越还想说什么，就看到林予跟柳青烟他们一起向他们走来了，只能将没说出口的话咽了下去。
　　安锦开心的抱着啾啾朝着走来的柳青烟他们奔去。
　　“爸爸！妈妈！你们看，啾啾回来啦！”
　　柳青烟将安锦抱在怀里，柔声说道。
　　“嗯，妈妈看到了！妈妈也很喜欢啾啾，很感谢啾啾照顾崽崽......”
　　啾啾不好意思的钻进了安锦怀里。
　　柳青烟宠溺的看了啾啾一眼，然后看向安锦。
　　“崽崽，妈妈已经交代好了，我们可以走了！”
　　安锦歪歪小脑袋，“走？是去古蓝星吗？”
　　柳青烟点头，“是呀！崽崽不是想去古蓝星生存吗？我们现在就可以去了，这里交给你林予哥哥安排就好了！”
　　安锦有些不舍的看向林予，“小鱼儿哥哥不跟我们一起去古蓝星吗？”
　　林予笑了笑，“当然要去啊，崽崽放心，等星际时代这边的事情处理好了，我就会去古蓝星找你们了......”
　　安锦这才放下心来，点点头，“那小鱼儿哥哥要快些回来。”
　　安越在后面撇了撇嘴，小声的嘟囔道。
　　“最好是别回来......”
　　等林予离开，安锦搂着妈妈的脖子，笑的一脸幸福。
　　安捷从柳青烟的怀里将安锦接了过来。
　　“崽崽，爸爸今天就来教你，怎么运用自己龙族的力量......”
　　说罢，安捷直接化身成一条巨大的黑龙，盘旋在安和星上空。
　　而安锦也变成了一条小金龙，跟在黑龙旁边。
　　“吼——！”
　　安捷朝着安锦吼了一声，然后身躯不断变大，最后直接将整个安和星包裹了起来。
　　安锦有样学样，逐渐变大自己的身躯，学着安捷的样子，将安和星笼罩了起来。
　　安和星上站着的柳青烟，一脸微笑的看着他们。
　　一旁的安越，抱着啾啾看着他们，惊讶的目瞪口呆。
　　“吼——！”
　　“吼——！”
　　随着两声吼叫，这座属于星际时代的安和星，在一道金光闪过之后，消失不见。
　　等安和星再次出现。
　　已经出现在了古蓝星周围。
　　第一个发现安和星存在的，是国宠科研中心的宇宙探索实验室。
　　因为这里的实验室里，正用着安锦交给他们的，最新的星球探索系统。
　　观察到安和星存在的研究员，看着突然闪现在系统之上的安和星，不可思议的揉了揉自己的眼睛。
　　确认之后，看着上面显示的生命迹象，连忙朝着其他人喊道。
　　“快！你们快来看啊！发现一颗新的星球！而且这颗星球上有生命存在t！”
　　其他人一听，连忙凑了过来。
　　“什么？存在生命的星球......”
　　......
　　等他们看着上面闪烁着的安和星，和里面显而易见的生命迹象，一个个的惊讶不已。
　　“不！不是吧！我怎么记得这个位置没有星球存在啊？”
　　“对啊！这颗星球是什么时候出现的啊？它的行动轨迹是什么？”
　　“上面竟然显示有生命迹象，难道是有人在操控？”
　　“人为操控星球运转？这怎么可能！”
　　......
　　另一边。
　　安和星上，安锦和安捷已经恢复了人形，安捷抱着安锦，走到柳青烟身边。
　　安锦的小脸上满是兴奋，看向柳青烟，软糯糯的问道。
　　“妈妈，你看到了吗？我变得好厉害了！”
　　柳青烟笑着点头，摸了摸安锦的小龙角。
　　“妈妈看到了，我们家的小金龙崽崽，超级超级厉害的！”
　　“哈哈哈——！”
　　安越无辜的摸着自己的鼻子。
　　“崽崽这么厉害，我这个哥哥可怎么活啊！”
　　听到哥哥嘟囔的安锦看向哥哥，软糯糯的安慰道。
　　“哥哥不怕，哥哥不厉害我也喜欢哥哥的，我以后保护哥哥！”
　　安越脸不红心不跳的点头，“嗯，以后哥哥就仰仗崽崽来保护了啊！”
　　安锦自信的拍了拍自己的小胸脯。
　　“哥哥放心，就交给我吧......”
　　安捷和柳青烟相视一笑。
　　安锦看着那颗漂亮的蓝色星球，从空间纽里拿出一个自己当初交给国宠科研中心实验室的宇宙通讯器，小手戳着点了点。
　　安越好奇的凑了上去，“崽崽，你在做什么啊？”
　　安锦头也不抬的点点点，“我在联系古蓝星的人呀，让他们把发现这颗星球的事情公布出去，这颗星球，是我们龙国的，不能被其他国家抢了！”
　　安越点点头，“还是崽崽想的周到啊！”
　　......
　　——
　　古蓝星。
　　国宠科研中心。
　　收到安锦发来的消息，整个宇宙探索实验室一时间都沸腾了。
　　“乖宝老师现在就在那颗星球上啊！她竟然真的找到了一颗适宜人类生存的星球！”
　　“乖宝老师究竟是怎么做到的啊？竟然真的搬来了一颗星球！我的天！”
　　“快！这件事十万火急，报告领导啊！”
　　......
　　等林平他们接到消息，直接抛下一切匆匆赶来。
　　林平看着安锦发来的消息，毫不犹豫的安排了下去。
　　“李一鸣，这件事你去办，要快！”
　　然后看向一旁的几个研究员，“你们谁来发消息回......”
　　这时，突然又有消息传来。
　　[你们好，可以用星舰把爷爷奶奶送过来一下吗？还有姐姐！]
　　林平看着新传来的消息，连忙吩咐道。
　　“快！快去把安老将军和李教授送过来，还有向南......”
　　安和因为突然昏迷，此时正在医学实验室里躺着，李子引在医学实验室做着实验，林向南在科研中心的修仙中心修炼。
　　所以很快，林向南就背着安和，跟李子引一起来了。
　　最后。
　　林平目送着他们上了星舰，然后消失在云端。
　　......
　　等星舰到达安和星，安锦和爸爸妈妈他们一起，正站在庄园外面等候着。
　　看到林向南背着爷爷出来，安越连忙迎了上去。
　　林向南看着眼前的安越，又看向不远处的爸爸妈妈，一时间有些疑惑。
　　怎么回事？爸妈和越哥哥怎么会在这里？
　　难道是先跟乖宝一起来的？
　　安越将安和从林向南背上放下来，然后直接将他放到了地上。
　　随后，安锦抬起小手，将自己手中的金色光芒融入到安和体内。
　　......
　　等安和迷迷糊糊醒来，睁开眼看到眼前的一片宇宙星海。
　　说出的话也不经大脑思考。
　　“我，是死了吗？”
　　李子引上前对着他的脑门儿就是一巴掌。
　　“你个死老头子，你还想抛下我先死是吧？”
　　安和意识回笼，猛地坐起身。
　　然后扭头看着一旁的李子引他们，最后笑了笑。
　　李子引见他只是傻笑，也不说话，回头看向安锦，有些担忧的问道。
　　“乖宝，你爷爷这是怎么回事？不会是老年痴呆了吧？”
　　安和脸上的笑容一顿，连忙开口解释。
　　“咳咳！老伴儿，我没事儿啊！”
　　李子引松了一口气，忍不住又打了安和一巴掌。
　　“你个死老头子，你要吓死我啊！”
　　......
　　随后，一家人在安和星探索了半天，对这颗星球也愈发的喜欢。
　　安锦指着那座庄园介绍道。
　　“那个就是我们在这里的家了！以后我们就可以在古蓝星有一个家，在这里还有一个家了！”
　　一家人齐齐点头。
　　这敢情好！
　　【正文完......】

