公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 初次见面，你好我的丈夫
　　“Valora, 听说你下周就要回国了。”
　　打火机“吧嗒”一声，火舌瞬间燃起，随意靠在沙发上的女人唰地一下睁开眼睛，火苗在她的眸间跳动。
　　细长的眼尾微微上扬，靡颜腻理，眼尾细小的红痣使得媚意更重，头发慵懒的挽着，轻声“嗯”了一声，疏离中带着些许倦意。
　　他将视线落在病历本上姓名那一栏——Valora（许之）。
　　许之是他一年前接手的病人。
　　刚来找他时，在看到她那张惊艳的脸，与手机上推送的热门话题主人公的脸高度重合时，他还是吓了一跳。
　　正值当红的女明星，因为与角色共鸣入戏太深，导致走不出来，不得已停下工作专心治疗。
　　在更新换代迅速的娱乐圈，暂停工作无限期，无异于息影退圈，没有人会愿意等待一个不知道什么时候能回归的人。
　　在出国治疗的前一天，热搜在微博上挂了整整一天。
　　如今，许之自从那天之后，就再也没有登陆过微博。
　　最后一条停留在一年前。
　　心里明知道结果，但还是不能够去面对，许之在治疗期间，有很多次想要打开看一下，但还是下意识的退缩。
　　“这次回去有什么打算？”
　　“不知道。”
　　许之把玩着手里的打火机，“家里人安排了结婚。”
　　“结婚？？”
　　可能是看出他眼里的诧异，许之站起身来将打火机扔给他，“我15岁出道就演戏，演着别人的人生，现在我都已经25了，也想尝试一下属于自己的人生。”
　　此时的她像是想起了什么好笑的事情，嘴角缓缓勾起，眼睛笑得弯了起来。
　　“那你还演戏吗？”
　　演戏。
　　听到这两个字，她的手蜷缩了一下，随后抬眸，勾唇一笑，“尽人事，听天命。”
　　……
　　机场，刚拿着行李箱从出口处出来，带着墨镜的许之一眼就看到了登机前，父母发的照片中，那一模一样的接机牌。
　　说什么让他们提前培养感情，所以这才让对于她来说，并不是很熟的未婚夫来接。
　　实在没忍住嘴角抽搐，“未来老板娘，欢迎回国。”
　　一个穿着西装的男人举着牌子，探头探脑，直盯着出口处。
　　沈念生怕错过老板交代的任务。
　　可是，从法国到桦城的飞机并没有延误，这会儿怎么还没有见到老板娘的身影。
　　“你好。”
　　她上前靠近，轻轻拍了一下举着接机牌的男人。
　　沈念在看到许之的时候，没忍住倒吸一口凉气，还是印象中的那张脸，好像更漂亮了。
　　戴着的墨镜半挂在鼻梁，乌黑的长发垂散下来。
　　吊带收腰短裙，肩薄纤瘦。
　　“许之？”
　　许之挑眉，指了指他手中的牌子，笑容微妙又诡异。
　　“老板娘好。”
　　沈念是邵承喻的特助，在听到老板说让他帮忙接未婚妻的时候，目瞪口呆，张着嘴久久不能回神。
　　现在未来老板娘正坐在后排，饶有兴趣的看着他做的接机牌。
　　很想知道，这么雷人的话语是谁想出来的。
　　从刚刚的交谈中，她了解到这个叫沈念的人是她未婚夫的助理。
　　也知道了，她的未婚夫叫，邵承喻。
　　传闻中的商业大佬，自从他接手公司后，让邵氏集团半年内跻身成为十五强企业。
　　更重要的是他现在才25岁。
　　她算了一下，好像比她大三岁。
　　“老板娘……”
　　“叫我许之就行。”
　　许之听沈念喊老板娘，浑身难受，况且她对邵承喻一点也不了解。
　　从她跟父母说想要谈恋爱时，她说完后就后悔了，谁知道二老当机立断，立马就给她定了亲。
　　面都没有见过，实在算不上老板娘。
　　“今天公司有一个重要的会议，知道你刚回国肯定累了，已经提前订好了房休息。”
　　“那，邵，邵承喻人呢？”
　　第一次喊邵承喻的名字，有点不习惯。
　　“老板说他工作结束后会来找您，到时候和您一起回您家。”
　　沈念公事公办，将邵承喻交代的话一字不落的转述给许之。
　　许之头靠在车窗上，看着窗外一闪而过的高楼大厦。
　　这才一年的时间，她竟然有种物是人非的感觉。
　　她那个未婚夫，一切打点的妥当。
　　妥当到挑不出一点的错处。
　　邵承喻勾起了她的好奇心，很想知道，没有见过面，认识也算不上，只有两家在生意上有往来的邵承喻，他为什么会同意和她结婚。
　　KeiTi假日酒店。
　　许之躺在酒店的床上，她在飞机上确实没有睡好，三十几个小时的行程，仿佛又回到了在国外整夜整夜睡不着的时候。
　　那种濒死的状态，让她煎熬。
　　行李箱里有回国前Cyril开的安眠药，酒店里没有水，她倒了两粒，硬生生的吞了下去。
　　这一觉睡得很长，梦到了一年前的事情。
　　醒来时只觉得浑身乏力，一身的冷汗，看了一眼时间，已经七点半，外面的天色渐暗，夜幕低垂。
　　房间里一片昏暗，站在落地窗前远远眺望，窗外依然喧嚣，只见远处的建筑物鳞次栉比，整座城市沐浴在闪烁的霓虹灯下。
　　许之看的入神。
　　酒店的房门响了一遍又一遍。
　　门外的邵承喻身影修长挺拔，领口随意地敞开了几颗扣子，露出一截修长白皙的脖颈，西服被熨烫的平整，脸上挂着严肃的神情。
　　他们在许之的房门外等了许久，不见许之开门的迹象。
　　“老板，许小姐可能还在休息，我再敲下门。”
　　“不用了，我来吧。”
　　房门轻敲了三下。
　　舌锁落下，他们第一次的见面，就这样两个人面面相觑。
　　许之没想到这个人长得出奇好看，一双眼眸犹如墨玉，漆黑的眼眸带着凌厉，鼻梁高挺。
　　她在娱乐圈、国外帅哥也不是没有见过，但是邵承喻完全就是长在她的审美上。
　　“初次见面，你好我的丈夫。”
　　语闭，许之悔恨的咬舌，怪她平时刷短视频太多，这句话脱口而出，“我的意思是，很高兴见到你，邵总。”
　　邵承喻没有说什么，同样伸出手，“你好，我也是。”
　　两人的手虚握了一下松开，她的身后一片漆黑，看不到室内的情况，邵承喻询问道：“怎么不开灯？”
　　声音微凉，打开灯的那一刹那，她下意识的用手挡住眼睛。
　　缓了一会儿，舔了舔干涩的唇，这时候突然觉得有点渴。
　　“刚睡醒。”
　　“方便我进去吗？”
　　邵承喻站在门外，静静地等着许之，颇有你不让我进，我是绝对不会进的趋势。
　　得到许之微微侧身，邵承喻点了一下头。
　　进去之后并没有随意乱看，径直坐在了沙发上。
　　他拿出手机不知道给谁发消息，看她也坐下后，关闭手机屏幕。
　　这样的行为在许之眼里，理解成他怕她看到他和不知名人物聊天。
　　没忍住腹诽，贴了防窥膜她又看不到，用不着这么防备吧。
　　室内的灯光暖而亮堂，她唇角的笑容弧度完美，下巴轻抬，一双明亮的眸子直勾勾地盯着他看，她知道自己哪个角度最好看，面对邵承喻，角度也是恰当正好。

第2章 人间尤物
　　“后天去领证，你看可以吗？”
　　邵承喻看了她一眼后很快移开。
　　刚才的一幕在脑海中久久不能挥去。
　　身姿曼妙而窈窕，只露着一侧，温软细腰，让他觉得腰肢堪堪一握。
　　明艳妖娆，是难得的人间尤物。
　　莫名觉得房间里很热。
　　这其实不是他和许之第一次见面，两年前她代言自家公司产品，做线下活动的时候，隔得很远看过一眼。
　　谁也想不到，两年后他们会是结婚的关系。
　　许之在娱乐圈并没有透露自己是许氏千金。
　　她太低调，除了拍剧，什么综艺活动也不参加。
　　最重要的是，她拍完剧就跟消失了t一样，休息期间不会让人知道自己的私人行程。
　　狗仔曾经跟了她三个月，什么也没有拍到。
　　她只有在官宣新剧的时候，能看到她重新出现在大众面前。
　　带了一层神秘的面纱，大家也不会往这一方面去想。
　　况且平时宴会许家都是大公子和小少爷露面，他们将许之隐藏的很好。
　　让所有人都以为许家只有两个儿子。
　　要不是这次许家找来，他也不会知道许家还有个女儿。
　　仔细看的话，许之眉眼和许家另外两个还是很相像。
　　“行，你看着办吧。”
　　许之点了一下头，对邵承喻的第一印象挺好，在这件事上他是在询问她，可以看的出来他有要参考她的意见，而不是直接通知。
　　看来他并不是一个自大、自负的人。
　　门铃声再次响起。
　　许之正准备去开门的时候，邵承喻叫住了她。
　　他看了一眼她，拧着眉，脱下自己的西装外套。
　　很快又披在了许之的肩膀上。
　　西装外套还带着点他的余热，许之不解，邵承喻突然整这么一出是什么意思。
　　可能是她的目光过于让他无法忽视，邵承喻掩饰着将右手握拳挡在唇边解释道。
　　“太冷，你披上。”
　　邵承喻说完后。
　　许之微愣，仔细看，邵承喻的耳廓早在他说这句话的时候变的通红。
　　她对着邵承喻露出粲然一笑，“好啊，谢谢。”
　　内心觉得邵承喻这个人还挺可爱，三十度的天，居然告诉她太冷。
　　默默看了一眼空调上的温度，24度。
　　实在说不上温度低。
　　她低着头，看到自己身上穿着的衣服，瞬间了然。
　　门开了之后，是邵承喻的助理。
　　“老板，你要的东西。”
　　沈特助在楼下等邵承喻的时候，收到他的信息让他买喝的过来。
　　没过一会儿又说买一些小女生喜欢吃的东西放在车里。
　　邵承喻接过他手里的冰美式，转身递给许之。
　　“冰美式，你看可以吗？”
　　“可以。”
　　许之眼里满是诧异，似乎很是意外。
　　她确实很渴，没想到邵承喻会注意到。
　　忽然想起来刚刚邵承喻拿着手机发消息，所以他是在那个时候让助理去买的吗？
　　沈特助看到未来老板娘身上披着一件男士西装外套，再看看只穿着一件白色衬衫的邵承喻。
　　眼中满是兴奋。
　　见没有什么事情，“老板，我先将许小姐的行李拿下去。”
　　“不用了，我们现在就下去。”
　　邵承喻拒绝之后，很自然的拿过许之手里的行李箱。
　　两人一前一后走出电梯。
　　沈特助在两人看不见的地方，拿出手机在公司八卦群里发消息。
　　前线吃瓜群众：家人们，未来老板娘出来的时候披着老板的外套。
　　秘书组一号：真的吗真的吗！
　　秘书组2号：老板娘是谁啊？
　　前线吃瓜群众：不能说，你们绝对想不到！
　　“沈特助。”
　　邵承喻坐在后座睨了一眼，沈特助心里一惊，吓得将手机倒扣，紧张的转头询问邵承喻。
　　“在！老板什么事。”
　　“走了。”
　　许之坐在车里，偷偷看了一下身旁的邵承喻，坐上车后两个人就没有说过话。
　　车里异常的沉默。
　　这样诡异的氛围让前座的沈特助很努力的降低自己的存在感。
　　“邵承喻，我能问你一个问题吗？”
　　“你说。”
　　“以你的家世可以选择的人有很多，为什么会选择我。”
　　许之很是不明白，毕竟是以后要同床共枕的人，有必要问清楚。
　　邵承喻眸色暗动，坐直后转头认真的看着她，“我妈很喜欢你，她是你的粉丝。”
　　“啊？”
　　许之张了张嘴，一时不知道该说什么。
　　邵承喻的这句话直接让她哑住。
　　“…那你呢？”
　　她的目光大胆且直接，稍俯身，脸上挂着松散笑意逗人。
　　邵承喻的心里一紧，头微微向后仰，避开与她的直接对视，“许小姐，你应该知道我们才认识不到两个小时。”
　　仿佛是在告诉他，这短短的两个小时，怎么可能这么快喜欢上她。
　　“我知道。”
　　她坐回原位。
　　邵承喻撩下眉峰扫了她一眼，顶着张桀骜不驯的脸，“我的父亲一向是听我母亲的，当得知联姻对象是你的时候，我母亲很高兴。
　　而你也知道，邵氏做到如今这么大，结婚很大程度上可以让股东们安心。
　　我既然到了这个年龄，结婚是很自然的事情。”
　　他说到这里，长腿交叠，神色慵懒的靠在椅背。
　　“既然迟早要结婚，对我来说和谁联姻都无所谓，只要对方不惹事，可以做到相敬如宾。”
　　许之：“是吗？”
　　许之挑眉。
　　邵承喻的这番话反倒让许之很是兴奋。
　　看起来还挺有挑战性。
　　她就不信，邵承喻真能和她相敬如宾。
　　车走进别墅区内，一幢幢精致别墅散落在葱郁树木的掩饰之下。
　　置身其中，远离城市的喧嚣，宁静悠远的感受令人心旷神怡。
　　车刚停好，就有人毕恭毕敬的帮忙打开车门。
　　“小姐，邵先生，老爷和夫人已经在里面等你们了。”
　　在管家的带领下，将两人引进客厅。
　　沙发上坐着许之的父母，还有一个年轻的少年，正躺在沙发上举着手机打游戏。
　　那是许之的弟弟许元嘉，她扫了一眼，没有看到她大哥许晟睿。
　　陈韶容和许康伯看到许之回来了之后高兴的迎了上去。
　　“我的乖崽回来啦。”
　　“你妈今天做的都是你喜欢吃的菜。”
　　许之好不容易逃离陈韶容差点让她窒息的拥抱。
　　“爸妈，还有人呢。”
　　她暗示了一下。
　　许康伯和陈韶容很快反应过来，望向站在一旁的邵承喻。
　　不好意思的说道：“对不起啊邵总，太久没有见小女了，有些激动。”
　　说着擦了擦不存在的泪花。
　　“伯父伯母好，叫我小邵就行。”
　　邵承喻将提前准备好的礼品拿给他们，“不知道你们喜欢什么，就看着买了。还望见谅。”

第3章 未来姐夫
　　“一家人还带什么东西，来，小邵你坐。”
　　陈韶容和许康伯让邵承喻坐在沙发上，看到自己那个一天能把人气死的小儿子还在打游戏，头也不抬。
　　没好气的在他腿上狠狠拍了一下，“臭小子，快给你未来姐夫问好。”
　　游戏正进行到一半，马上就要开团，许元嘉敷衍的快速看了一眼，“这不是还没和我姐结婚呢吗。”
　　“许元嘉。”
　　一年没见，许元嘉还是那副德行，只要自己故作严肃喊一声他的名字。
　　就立马坐起来，很是乖巧，和刚才叛逆小子判若两人。
　　“没关系，许小公子说的对。”
　　他凝眸扫过瞬间安静的众人，最终将目光停留在许之身上，声音听起来十分愉悦，“不过，我和许之已经商量好，后天去领证，许小少爷到时候再喊我姐夫也不迟。”
　　话音刚落，“啪挞”一声，手机摔落在地上。
　　手机屏幕瞬间裂开，像是一张蜘蛛网一般。
　　许元嘉没有管手机，像是在求证，目光炯炯。
　　他还真是，幼稚。
　　许之忍着笑，“对，我和邵承喻商量好了。”
　　这个消息对于许元嘉无异于晴天霹雳，他一直以为他姐是不会看上邵承喻的。
　　说什么联姻就是玩笑话，当事人不同意，难道还能强求不可？
　　毕竟邵承喻25岁。
　　换句话说是实25，虚29，晃30，毛31，眼瞅35岁，啧，这么看年龄大了。
　　虽然，长得确实很帅。
　　身材看起来也很不错。
　　挺有礼貌，还知道带礼…
　　许元嘉猛烈的摇了摇头，质疑了起来，这怎么都是邵承喻的优点？
　　不对，他就是虚伪，表面衣冠楚楚，指不定没有人的时候又是另一副面孔。
　　这么一想，连带着看向邵承喻的目光变得谨慎起来。
　　“挺好挺好，早点定下来，我和小邵你妈也能安心。”
　　“妈！”
　　众人忽略许元嘉哀怨的目光。
　　陈韶容和许康伯对邵承喻更加热情了，想要让他留下来吃饭，这让许之开始怀疑，自己家是不是欠邵家钱了？
　　邵承喻站起身，“谢谢伯父伯母好意，公司还有事，就不留下来吃饭了。
　　不打扰你们了，我先回了。”
　　“那我去送送他。”
　　许之看邵承喻要走，跟了上去。
　　“邵承喻，你的外套。”
　　将外套递给他时，两人指尖触碰，只是一瞬就很快离开。
　　像是没有发生过一样。
　　“那没什么事我就先回去了。”
　　邵承喻定了定神，“你等一下。”
　　他给沈特助使了一个眼神，沈特助立马就明白了是什么意思。
　　打开了车的后备箱。
　　大包小包，将东西拿到两人面前。
　　许之大概看了一下，里面都是零食，还有十几盒草莓。
　　又大又红，看起来很不错。
　　“送我的？”
　　邵承喻略微颔首，应了一声。
　　“哄小孩？”她对他眨眨眼，凑上前将两人之间的距离陡然拉进，神情间带着些许甜糯和娇俏。
　　细长的手指抵在他的胸口，不安分的有一下没一下的轻点。
　　手指隔着衬衫触碰，像是电流瞬间席卷全身，整个人僵在了原地。
　　大脑t差点无法思考。
　　很快反应过来，一把握住许之那只不安分的手。
　　“许之，别闹。”
　　他强装镇定，声音发紧，带着点狠劲，攥紧了握着的手腕。
　　却不知自己的声音沙哑，连带着脖颈慢慢爬上一层红。
　　时间静止了几秒。
　　像是难以置信。
　　邵承喻这么不禁撩吗？
　　看着车越走越远，许之这才回过神来，没忍住“噗嗤”一笑。
　　邵承喻比她想象中的还要有趣。
　　许元嘉幽幽地声音传来，“人都走了，你还看。”
　　许之收起目光，免费的劳动力就站在身边，“把这些吃的拿上，这可是你未来姐夫送的。”
　　许元嘉非常不情愿，可还是提上了那一大堆东西，“哼，你们还没领证呢，就这么护着他。”
　　“可是，他后天可真的要成为你姐夫了哦。”
　　许之歪头一笑，“我看他挺好的，长得帅又有钱，我什么都不需要做，每天看着邵承喻那张帅脸，还能赏心悦目。”
　　“你们才认识多久！姐，你明明是见色起意。”
　　许元嘉气的差点就要跳脚，看着走在自己前面的许之，嘟囔着：“等大哥回来了，肯定站在我这一边。”
　　“小嘉子，楞在那里干嘛呢，还不跟上。”
　　“知道了，就知道使唤我。”
　　…
　　从许家出来。
　　沈特助时不时的通过后视镜去看后座的邵承喻。
　　他真的很希望自己没有看见刚刚的那一幕，许之不愧是未来老板娘，难得看到老板落荒而逃的样子。
　　邵承喻冷静了半天，发现于事无补，不耐烦的扯了扯领带，“沈特助，车窗降下来一点。”
　　车窗打开，风猛的灌进车内，温度瞬间降了下来，这才让他感觉好了一点。
　　“老板，现在是去公司吗？”
　　“嗯。”他顿了顿，“沈特助，之前让你查的关于许之的资料给我一份。”
　　“好，我稍后发你邮箱。”
　　“还有…”邵承喻恢复以往的神色，面容冷淡，纤薄的唇微抿，唇角微微下压。
　　看似温和实则带着凌冽。
　　“老板，还有什么吩咐？”
　　“后天空出来半天，不重要会议往后推。”
　　“好。”
　　说完话，邵承喻闭着眼靠在椅背。
　　一向淡定的邵氏集团总裁，邵承喻，去谈十几亿的项目都没有让他这么烦恼过。
　　今天和许之接触下来，并没有让他很讨厌，只是，她这个未婚妻好像比较直接胆大。
　　是因为在国外待过一段时间吗？
　　习惯了国外的一些习惯？
　　看着沈特助送过来的资料，上面的信息很详细。
　　连同她什么时候出道，演了多少部剧，什么角色，有哪些代言，也都整齐的罗列出来。
　　<<消沉>>。
　　这是许之拍的最后一部剧，就是在这部剧之后，她停了所有的工作。
　　邵承喻按下内线唤沈念到办公室。
　　“你去查一下当时剧组发生了什么，看是不是像传闻中说的那样，是因为走不出戏才去国外治疗了。”
　　“明白。”沈特助说完后，看邵承喻继续看着许之的资料，“老板，许小姐这次回来还会继续在娱乐圈吗？”
　　“我不会干扰她的事业，她要是愿意，我会支持，邵氏会给她提供资源。”

第4章 照片猜测
　　“我记得邵氏名下有个子公司叫旭力娱乐。”
　　“是，前几年收购的，近几年在影视歌这方面培养出不少出名的，老板娘要是签过来的话，肯定会安排最好的经纪团队。”
　　沈特助如实说，“老板是要将许小姐签过来吗？需不需要跟她之前的经纪团队交涉一下解约费。
　　许小姐和方跃还有三年合同才到期。”
　　等到沈特助说完之后，邵承喻意味深长的看了他一眼，欲言又止。
　　最后还是没有说出来。
　　沈特助意识到自己多嘴了，立马噤声。
　　在邵氏这样的大集团工作，又做到特助，早就已经锻炼出了眼力见。
　　“先不急。”
　　邵承喻说完后往后翻了一页。
　　他静静站着，等待着邵承喻，看还有什么吩咐。
　　邵承喻眯着眼，略带侵略，“还有事？”
　　“没有，我这就出去。”
　　沈特助赶忙离开办公室。
　　再继续待下去，总裁办公室里的低气压会把他压死。
　　许之回国没有告诉任何人，就连她曾经的经纪人也不知道。
　　网上早就已经开始捕风捉影，一张模糊的照片引发了大家的讨论。
　　[u1s1这背影好像xz]
　　[xz一年前不是出国治疗了吗？这是回国了？]
　　[不是，谁能告诉我一下xz是谁？]
　　[楼上那位，给你个关键词:美艳、性感、浓颜系、妖精]
　　[她微博都一年没上线了吧…]
　　网友们正讨论的激烈。
　　等许之知道的时候，还是原先的经纪人贺缙给她打来了电话，“我的祖宗，你回国了？”
　　前一天邵承喻告诉了她明天领证的时间。
　　晚上洗完漱后，准备好好护肤的许之贴着面膜，一手拿着手机躺在懒人沙发上，整个人陷在柔软的沙发中，好不悠闲。
　　“你怎么知道？”
　　她出言极快，等反应过来的时候已经来不及了，贺缙那边大喘着气，“你回来了怎么不给团队说，现在网上有人拍了一张你的背影照，网友们和你的粉丝都猜是你。
　　我们合作了这么多年，你的背影化成灰都能认识。”
　　贺缙气急了，要不是有认识的人过来问他，恐怕他到现在还蒙在鼓里。
　　这一年来，除了必要的工作联系，许之根本就不向他们透露自己病情的治疗情况。
　　知道她的脾气，当初离开的时候说给她三年的时间，最后签了协议后，公司才答应。
　　“你们就澄清一下，说我确实回国，不过是处理私事，复出这件事，我到时候会联系你。”
　　许之现在还没有做好复出的准备。
　　贺缙在电话那头沉默了许久，最后还是没忍住叹了一口气，似乎很是无奈，“那行，公司这边会发声明，你既然已经回国了，注意点别被拍了。”
　　“谢谢贺哥。”
　　两人聊了一会儿，许之知道贺缙是真心对她好，这一年里经常问她的情况，虽然她不怎么回，总是很敷衍。
　　谁对她好，她心里也是有数的。
　　快要挂电话的时候，许之没忍住喊了一声。
　　“贺哥。”
　　“怎么了，祖宗？”
　　她默然半晌，幽幽长叹一声，有些动容，“我要结婚了。”
　　贺缙：“！”
　　他用手拍打脸颊，发出犹豫的声音，为确认事情的真伪抛出简短的问题：“你开玩笑的吧？别吓哥，哥心脏受不了。”
　　“没骗你，明天就去领证，提前跟你说声。”
　　贺缙：“你，你，你，让我缓一缓。”
　　说完，贺缙挂断了电话，难以置信的瘫坐在沙发上，身边的人看他一副被夺舍了的样子，犹豫着将手在他眼前晃了晃。
　　“贺哥，这件事怎么处理。”
　　“贺哥？”
　　“许之已经回国，复出的时候还没有打算，你让宣发组发声明的时候斟酌一下，说的委婉一点。”
　　他有些头疼，从来没有想过他手里的艺人，最先结婚的会是许之，在他眼里，许之比谁都要清醒，正因为这样，在娱乐圈这么多年，她从来没有传出过绯闻。
　　和她合作是最轻松的。
　　当晚，方跃传媒出了一则声明，表示旗下艺人许之确实回国，让大众们不要过分关注艺人的私生活。
　　声明一出，连带着#方跃传媒声明#、#许之#、#许之回国疑似近期复出#迅速爬上热搜，还在等待着许之复出的死忠粉们今天就像是过年。
　　沉寂一年的超话，粉丝群里迅速活跃了起来。
　　不少的大粉带着词条转发抽奖。
　　让许之的热度空前高涨，直接将某小花买的热搜挤了下去。
　　“这个许之是什么情况？”
　　“听说回国了，应该是为了复出买的热搜吧。”
　　宋琼思的助理小心翼翼的说着，看她生气到扭曲的脸，知道接下来的工作要小心处理，生怕一不小心就惹到了她。
　　一想到宋琼思一不满意就摔东西，助理小拓就冷不丁打颤。
　　“许之算什么东西，都离开一年了，她还以为能和从前比？”
　　那声音像是从鼻子里使劲哼出来的，带着浓浓的不屑，丝毫不掩饰眼中的嘲弄和讽刺。
　　之前因为有许之在，她的资源处处不如她，所有的好资源优先给她看，如今她人走了，公司里的资源自然是给她。
　　在这一年里，她拍的剧质量越来越高，因为去年夏天的一部古偶剧，大火一跃成为当红小花。
　　宋琼思自然是不愿意许之复出的，最好永远也不要再踏进娱乐圈。
　　“琼思姐，她肯定不能和你比，现在你可是最红的。”
　　小拓说完后，宋琼思的眉头肉眼可见舒展，她的这句话取悦到了她，心情好了很多。
　　许之完全没有管网上的事情，睡到日上三竿。
　　摸索了半天，手机也不知道为何出现在她的脚底下，看了一眼时间——10:35。
　　她猛的从床上起身，急忙起床，她忘了邵承喻告诉她领证是9点。
　　现t在都已经过去这么长时间，早就过了约定的时间，手机上还有邵承喻打来的电话，显然在拨完第一遍五十几秒后，没有接听他就没有继续打。
　　嘴里都是泡沫，一股茉莉花香。

第5章 领证
　　她并没有回拨过去，也并不知道，邵承喻早就已经在楼下等她。
　　将近两个小时，许之下楼的时候，瞧见坐在沙发上的邵承喻。
　　脚步一顿，显然很是意外。
　　听到动静，所有人抬头看向她。
　　陈韶容看她终于下来了，连忙招手，“快点，人家小邵都等你多长时间了，看你在睡觉，让我们不打扰等你睡醒再说。”
　　邵承喻今天穿着一身高级定制的黑色西服，头发修理的极整洁，一身上下服服帖帖，显得英姿勃发。
　　她走上前的时候，闻到了他身上传来的味道，一种男性荷尔蒙魅力，带着一点不经意的禁欲系让人欲罢不能。
　　香根草木质香又带着海洋香调，温柔内敛。
　　完全出乎她的意料。
　　他今天这身完全就是她的理想型。
　　“抱歉，昨晚没睡好快到早上的时候才睡，久等了。”
　　“没关系。”
　　两人坐在车上的时候，他递给许之一袋牛皮纸包装的东西，摸上去的时候还带着点温热。
　　在好奇心的驱使下，打开后发现是小笼包。
　　“民政局已经安排好，我们去的晚并不会被拍到。
　　时间比较赶，你没有吃早饭先垫垫肚子，结束后我带你去吃饭。”
　　邵承喻说话的时候看着他，喉结滚动，他又立马想到了之前离开时，许之对他做的动作。
　　略显慌乱。
　　他不着痕迹的移开视线，取而代之的是熟悉的冷淡。
　　“还是热的，你什么时候准备的？”
　　她并没有顾及形象，一口咬了下去，汤汁饱满瞬间充斥着口腔，激发着她的味蕾。
　　“你快醒的时候让沈特助买的。”
　　“谢谢。”
　　许之也不客气，邵承喻看她一口一个，和他遇到的明星完全不一样，一点都不顾及形象，反倒全凭自己心情。
　　他不知道在这短短的几分钟里，已经看了她四次，视线打落在身上，许之手顿住，这一口是该吃还是不该吃？
　　实在没有忍住，狐疑的转头望向他，“邵总，你看我做什么？”
　　她露出一个别有深意的微笑，重新拿出一个小笼包，递到他的嘴边，邵承喻手里拿着资料，惊愕，前座的沈特助和司机察觉到两人气氛不对。
　　立马升起挡隔板，伸出的手还在唇边，鬼使神差般，邵承喻低头轻咬了一口，从许之手中拿过，“你想好什么时候继续演戏了吗？”
　　他没有回答许之的问题，许之也没有在意，心里一乐，邵承喻能就着她的手咬一口完全是意料之外。
　　“等咱们的事办完了吧。” 眼中带着戏谑，忍不住又想要逗他，“怎么样，我喂的好不好吃？”
　　邵承喻咳了一声，差点因为她的那句话噎住，他觉得以后还是不要在吃东西的时候和她说话，指不定会再说出什么惊人的话。
　　拿出湿纸巾给她，擦了擦手后，面不改色道：“食不言寝不语。”
　　“哦～食不言寝不语。”
　　她学着邵承喻的话说了一遍，嗓音轻柔魅惑，一丝丝传到他的心底，周围一切安静，时间静止了一般，能够闻得到她身上淡淡的栀子花香。
　　“邵总，到了。”
　　挡隔板轻敲了一下，沈特助的声音传来，车内旖旎的气氛打破，此刻的许之就像是一只狡猾的狐狸，特别的勾人。
　　“等一下。”
　　正要下车的时候，邵承喻一把拽住了她。
　　完全没有防备，许之卸力被他拽了过去，一下坐了上去，身下隔着西服裤感受到体温，两个人都蒙了，你看看我，我看看你。
　　显然是不知道会是这样——稳稳的坐在了他的腿上。
　　邵承喻的手环在她的腰上，姿态亲呢，腿上一点重量也没有，他忍不住想，太轻了，
　　她瞅瞅他，发现只要有亲密接触，邵承喻好像很容易害羞，他憋红的耳根，和传闻中冷若冰山的霸总完全不一样，她仰着脑袋刚要开口。
　　“邵总。”
　　车门打开，看到里面的情景，沈特助呆在了原地瞪大了眼，“对不起！”，立马关上了车门。
　　“还不松开？”
　　许之指了指他放在腰上的手，触电般松开了手。
　　“抱歉。”他捻了捻指尖，“这个给你。”
　　明星出门必备的口罩和墨镜，没想到邵承喻还挺贴心。
　　“你也戴上。”
　　看有两副墨镜，许之接过凑到他跟前，眉眼稍弯，说话的语调微微上扬，以一种撒娇的语气诱哄。
　　装作没有发现他的异样。
　　“你戴上就行。”
　　本来他想要说没人认识他，想要取下来时，许之突然按住他的手，阻止了他的动作。
　　戴上墨镜的邵承喻给人一种斯文败类的感觉，这人真的帅的过分，想到了正装跪视频，不知道邵承喻做这一动作会是什么样。
　　心里痒痒的，突然想看。
　　“我不需要。”
　　邵承喻还是坚持要取下来。
　　“你怕是对你的颜值一无所知。”
　　她瞥了他一眼，转头自己戴上了墨镜和口罩，两人出现在民政局的时候，吸引了绝大多数人的目光，两个人就算戴着墨镜，颜值看起来都很高。
　　这会儿临近下班，没有多少人。
　　“邵总，这边。”
　　结婚登记处，两人将户口本身份证交给工作人员后，帮他们办理的工作人员显然是认出了许之，脸上满是诧异，随后很快恢复了过来。
　　等到他们填完结婚申请表后，工作人员带着他们去拍结婚照，在镜头下，两人穿着白色的衬衫，一个笑颜如花，一个脸上看起来并没有什么表情，但眼底带着笑意。
　　这是工作人员拍的颜值最高的一对新人。
　　红本本拿到手里的时候，许之还是有一种不真实感。
　　“麻烦你们了。”
　　沈特助拿出提前准备好的喜糖分发给在场的所有工作人员，“还请大家不要传出去。”
　　对于昨天还上了热搜的女明星许之，和传闻中从不露面的商业大佬邵承喻，要是将两人结婚的消息公之于众，恐怕会将热搜引爆。
　　早就听说今天有重要的人过来，还专门叮嘱不要说出去，怎么也没有想到会是他们，完全八竿子打不着的两人。

第5章 不喊老公喊什么？
　　从民政局出来的时候，邵承喻突然停了下来，跟在后面的许之差点就撞在他的身上，还好及时停下，只见他转过身“结婚证先给我吧。”
　　“为什么？”
　　许之敛起笑容，换上一副神情严肃的面孔，脑海中想的是，邵承喻这家伙不会是想以结婚证为要挟，逼迫自己答应什么事情吧？
　　“防止丢了。”
　　他丢下这句话，许之想了一下自己曾经丢了一对三万的耳环，十几万的手表……好像，确实很容易丢。
　　反正结婚证可以补办，邵承喻保管也不是不可以。
　　“行吧，你保管。”
　　她将自己那本结婚证扔给他，看他面不改色的将两人的结婚证放在文件袋里。
　　“既然领了证就搬过来吧，南江沿路那边的洲际天下有一套别墅，刚装修没多久，缺什么可以跟林叔说，他可以置办。”
　　“林叔，你们家管家？”
　　“嗯。”
　　“可以啊，今天就搬吧，老公～”
　　许之撩了撩头发，展颜笑着，那一声“老公”娇滴滴喊着，带着毫不掩饰的愉悦，这声音喊得那么甜，如浸了蜜，又如清泉在心田流过，格外撩人。
　　邵承喻显然是没有料到她会喊那两个字，眼底闪过轻微的诧异，藏着让人看不懂的情愫。
　　“以后不许喊。”
　　西装扣子解开了几颗，可以看到他解扣子的手僵硬且生硬，不过许之倒是没怎么注意，莞尔，似乎很是乐意撩拨邵承喻，“喊什么？”
　　装着明白揣糊涂，邵承喻可以确定，她就是故意的。
　　他眼神晦暗地盯着她看了半晌，试图压抑某些情绪，扯了扯唇，嗓音也隐隐透着一股凉意，却透着威胁意味：“以后不许喊——老公，这两个字！”
　　几乎是从牙缝里挤出，看得出来，邵总不是很喜欢。
　　“可是我们领证了哎，按照法律关系你是我的合法伴侣，不就应该喊你老——公，吗？”
　　“除了老公，你可以喊其他什么都可以。”
　　邵承喻觉得许之完全就是磨人的小妖精，怪不得她的粉丝总是喊她“小妖精”，完全就是有依据，并不是平白无故喊出来的。
　　她的适应能力要比他想象中的还要强，这么快就喊上老公了，要是今天换的是其他人，她是不是也会像现在这样喊别人老公？
　　真是——不爽！
　　“啊～我们现在可是持证上岗，以后会做更多亲密的事，比如牵手、接吻、甚至上……”
　　邵承喻赶紧上前捂住许之胡说的小嘴，嘴唇翕动着，触碰到他的手心，痒痒的，使得下意识的将手收紧。
　　“别说了。”
　　许之轻挑了眉，双眸深处闪过狡诈笑t意。
　　她只不过是试探了一下邵承喻的底线 ，豪门中的人她见的多了，更别说她在娱乐圈混了这么多年，什么肮脏的事情没有看过。
　　不怕那种整日流连灯红酒绿，纸醉金迷的富家子弟，怕的是“双面人”，面不露色，城府极深那才是真正可怕之处。
　　邵承喻目前来说和那些豪门霸总有些不一样，她并没有发现有什么不对的地方。
　　暂时可以相信。
　　如果她看走了眼，那只能说邵承喻演技真的很好，奥斯卡欠他一个小金人。
　　他的手还捂着，许之点点头，表示自己听明白了。
　　“既然你想要今天搬过来，那就让沈特助先送你去拿行李，之后送你回，家。”
　　回家？
　　邵承喻已经将那里归类为家，在没有人看得到的地方，他嘴角上扬。
　　“夫人，邵总说这里的房间随你挑选。”
　　眼前的人看起来应该也就四十来岁，穿着一身唐装，在看到许之时并没有有过多的询问，看来邵承喻提前和他们说好了。
　　这倒是省了她很多事。
　　在长辈面前，许之表现的很是乖巧，文文静静让人看了就喜欢的紧，林叔看着许之，就像是看自己的女儿，带着长辈的关心觉得她太瘦了，改天和他老婆说声多做些吃的，给夫人好好补一补。
　　别墅有三层，地下一层有专门的影音设备，还有健身房，二楼除了主卧之外，还有三个次卧。
　　许之挨个看了一下，最终选择了有落地窗的卧室，带有单独的淋浴间，窗户对面的视野很好。
　　林叔并不知道许之打算和邵承喻分开住，以为邵承喻和她的意思都是选择一起住，所以不管选择哪一间，都可以是主卧，况且这栋别墅都是邵承喻的，他想住哪里就住哪里。
　　收拾完成，她将这栋房子前前后后都看了一遍，最主要的原因就是她太无聊了。
　　院子里的围栏处看起来光秃秃的，她坐在秋千上，拿出手机给邵承喻发消息。
　　桌子上的手机息屏，亮起，息屏，亮起……
　　会议室里汇报工作的众人眼睁睁看着邵承喻皱着眉拿起手机，在他们还以为又要挨批的时候，只见刚还不苟言笑，生人勿近的邵总脸上出现了在这一个小时里，其他的表情。
　　之之：我可以在院子里种花吗？
　　之之：【图片】
　　之之：就是这里。
　　……
　　他大概扫了一眼，可能是看他没有回消息，许之后面发来的像是她的碎碎念，消息一条接着一条，最后某人想必是良心发现，觉得会打扰到他，发来了最后一条消息。
　　之之：我不会打扰到你了吧？
　　邵承喻的手指无意识的轻点着桌面，发出“哒哒”的声音，让会议室里的人心里紧绷着，很是紧张。
　　邵承喻：可以。
　　……
　　邵承喻：没。
　　许之在发出最后一条消息之后，确实良心发现可能会打扰到他，也没想着邵承喻会真的回复她。
　　在下一秒，手机震动个不停轮到了她。
　　没有想到邵承喻会将她的每一条消息都回复，看到实在不知道怎么回复的，他用“好”、“可以”代替。
　　邵承喻是不是傻？
　　真的没必要每一条都回复啊！
　　她有一种搬起石头砸自己脚的感觉。
　　他们霸总都是这么认真的吗？
　　许之无奈将这句话发了过去，得来的是邵承喻的“？”。
　　之之：算了，你不用知道。

第7章 你的意思是让我隐婚？
　　正当邵承喻看着那条消息，猜测许之发这句话是什么意思的时候，她又发来了一条语音。
　　想也没有想就直接点开语音，她说话的时候带着点刻意的撒娇，音调软软绵绵，“那就不打扰老公啦～好好工作，别摸鱼！”
　　邵承喻不让她喊，她偏喊。
　　众人：“！”
　　“啪嗒！”
　　手机没有拿稳掉在了桌面上。
　　没有想到她的声音就这样充斥在整个会议室中，大家简直不敢相信自己的耳朵，老板娘的声音好娇！
　　之前有听到风声说老板要结婚了，至于谁会是邵氏集团未来老板娘，除了沈特助，谁也不知道。
　　现在大名鼎鼎的邵总开会的时候明目张胆开小差，不是在处理公务，居然是在回复未来老板娘的消息。
　　在邵承喻发现之前，大家迅速装作淡定，当作什么事也没有发生。
　　但还是有人压不住好奇心，支着耳朵，偷偷观察邵承喻。
　　邵承喻眉头微蹙，一闪而过的慌乱随后很快恢复，尴尬的轻咳一声，淡若风清的脸上难得出现裂痕。
　　许之这是故意的吧？！
　　邵承喻：许之！
　　短短的两个字，许之也几乎能想象得到邵承喻此刻脸上会是什么样的表情。
　　忍不住再看了一看，咂舌，可惜不能当面看到，不然肯定能看到他生气的发红的耳尖。
　　在邵承喻发完消息之后，镇定自若地面对众人，任各种目光齐集一身，淡淡地扫了一眼，“继续开会。”
　　许之心血来潮地逗弄，让她在邵承喻的公司未见其人先闻其声。
　　大家都说邵总有一个养在豪宅里的小娇妻，特别的宠，具体怎么宠，说的有鼻子有眼。
　　有的说她一天消费千万，邵承喻眼睛都不带眨的同意了，还嫌弃她花的少了。
　　有的说她驭夫有道，她说一，邵总从不说二。
　　……
　　对于这些许之并不知道，在购买完种花的种子之后，专门跟林叔说了一声，最近会有大件的包裹，她不在家的话就帮忙签收。
　　做完这一切，许之没事做很是无聊，之前不是在跑行程就还是在跑行程的路上，每天忙到不歇脚，根本就不给她休息的机会。
　　近一年突然让她休息，什么也不做反倒不适应了起来。
　　尤其是现在，这么大别墅里除了林叔还有刚买菜回来的杨嫂，没有事情可以做。
　　好想找乐子！
　　一副葛优瘫躺着，一脸的生无可恋。
　　正想着做些什么的时候，身旁的手机响了起来，是贺缙。
　　“证领了？”
　　“对啊。”
　　贺缙在昨天晚上听到许之说领证后，不仅失眠了，还忐忑了一整天，生怕她今天领证的时候被人拍到，并且爆料在网上，到时候指不定又会被人怎么编排也不知道。
　　专门各种豆瓣组看了看，搜索关键词，发现并没有之后，悬着的心终于放了下来。
　　许之知道贺缙打电话过来肯定不是来叙旧的，一定是有什么事。
　　开门见山，“贺哥，有什么事你就直说吧。”，她的手指将胸前垂落的头发缠绕，一圈又一圈，动作很是随意，撩起眼皮看着落地窗外，灌木丛中树枝晃动，有什么动静。
　　她边听贺缙说边往那边的方向走过去。
　　贺缙不跟她弯弯绕绕，“你回来的事公司高层已经知道了，你也知道，当初你离开的时候签了对赌协议，要在回来后的三年里赚足一亿。”
　　说到这里贺缙手扶额头，仿佛又看到一年前高层咄咄逼人，逼迫许之签下合同时的场景，作为经纪人他却什么忙也帮不上，他一直觉得对不起许之。
　　“现在他们的意思是让你尽快复出，还有，你结婚的事情一定不要在这个时候爆出来，不然肯定影响到你剧本的选择，还有代言，你的商业价值，你也知道许多品牌都会优先选择年轻单身的艺人。”
　　“你的意思是让我隐婚？”
　　许之蹲下身，看了一下灌木丛，
　　“对。”
　　突然安静了下来，就在他觉得自己这个要求是不是强人所难，准备再说点什么是时候，传来了窸窸窣窣的声音，他以为自己听错了，定神一听，并没有。
　　“许之？”
　　自己是不是听到了不该听到的？
　　尴尬之余听到许之不知道对谁喊了一句“乖乖，出来。”，声音微不可查的带着喘息。
　　很容易让人多想，他的表情逐渐僵硬，连脸颊上的肌肉都隐隐在抽动，就在犹豫要不要挂电话过会儿打时，许之对着电话”喂“了几声。
　　刚刚在灌木丛中发现了一只小奶猫，通体都是白色，只有在额间带着一点黑，小奶猫钻的太深，废了好大劲才引了出来。
　　它走到她的脚边小心翼翼的闻了闻，仿佛是在确认有没有危险，知道许之并没有恶意，大着胆子咬她的鞋子。
　　许之抱起它，这才记起还在和贺缙打电话。
　　“你那边怎么了？”
　　“刚捡到一只小奶猫。”，她继续刚才的话题，“我不同意隐婚，先不说对我另一半不公平，对粉丝也不公平，这不就是欺骗吗？结婚这件事我会找机会公布。”
　　不带一丝的商量余地。
　　她原本还想说当年那么痛快的签了对赌协议，是因为她真的不担心最后拿不出这一亿，她手上的资产、分红足够付得起，话到嘴边还是咽了下去。
　　她想起来，当初进娱乐圈可是答应了大哥不靠家里人。
　　贺缙没有发现她那边的异常，“你老公要是也同意隐婚呢？你别说的这么绝对，这样，你跟你老公商量一下，你现在的情况和当年不一样，许之，t咱们赌不起。”
　　贺缙是真的替她担忧，许之略一迟疑，眼眸中透着若有所思的神色，还有一抹难以化解的愁绪。
　　头疼的毛病又开始了， 她揉了揉太阳穴，给了贺缙回复，“行吧，我和他商量一下。”
　　邵承喻回来时，看到她半倚在露台的栏杆上，手里拿着一杯红酒。
　　灯光半晦半明，将她的身形勾勒，不知道为什么 ，看到她的背影莫名想到了，落寞，和平日里大相径庭。
　　“少爷，夫人一直在等你。”
　　林叔看许之已经在那边坐了一下午了，什么事也没有做，就只是呆呆的坐着。
　　晚饭做好准备叫她吃饭时，许之笑着对林叔和杨嫂说道：“等邵承喻回来一起吃吧。”
　　林叔察觉到许之情绪不对，但具体是哪里不对他又说不上来，总之就是怪怪的，可看许之又没什么问题，怀疑自己是不是多想了。
　　好不容易等到邵承喻回来，林叔有种如临大赦的感觉。

第8章 心情不好？
　　“等我？”
　　今天一直忙到很晚，在听到林叔说的话之后，眼睑和眉毛微抬，显然是没有想到许之会等他。
　　“夫人在今天接了一通电话之后就这样，应该是心情不好。”
　　林叔提醒。
　　见邵承喻颔首，林叔很识相的离开，将空间留给他们新婚夫妇。
　　杨嫂早在邵承喻来了之后将饭菜又重新热了一遍，现在摆放在餐桌上。
　　许之也不知道在想什么，没有发现邵承喻已经走了过来。
　　穿了一天的西装外套被他脱了下来，银色腕表一同放了下来。
　　白衬衫挽到手肘，露出一截手臂有着成熟男性的线条感，他倾身，双手支撑在栏杆上，隐隐可见皮肤下的血管青筋。
　　他低着头，额发自然下垂，睫毛长而浓密，没回头看许之。
　　“在想什么？”
　　他的声音很轻。
　　刚出声，许之吓了一跳，很快脸上扬起笑容，“什么时候回来的。”
　　邵承喻看着许之脸上的笑容，明明脸上笑容正盛，但眼里没半点温度，眼神里透着明显的疏离感，显得有些陌生，令他心中一凛。
　　或许这才是许之本来的面目。
　　他拿过露台的桌子上放置的高脚杯，往酒杯里倒了点红酒，看向许之手上的酒杯，许之注意到他看了过来，挑眉将还剩一点的红酒喝尽，空酒杯递了过去。
　　邵承喻给她倒完，许之仍然浅浅的笑着，“谢谢。”
　　平静无波。
　　两人在露台抿着红酒，邵承喻不问，许之不说。
　　一直等到手中酒杯的红酒再次喝完，她偏头一瞥，喊了一声“邵承喻。”
　　这次没有继续直接喊他老公。
　　终于记得他说的了？
　　邵承喻听到声音之后，看向她。
　　醉酒的嫣红浮上了脸颊，耳朵已然从耳骨红到了耳垂，脖颈也攀上了一层樱红，眉眼如丝，吐出一股淡淡的酒香气息，因为醉态而显得诱人。
　　注意到她的状态，他还在想酒量怎么这么浅，怎么两三杯红酒就喝醉了。
　　等他真正看到露台的某处犄角里，躺着五六瓶空着的红酒瓶，嘴角没忍住抽搐。
　　夜色茫茫，夜风骤然而起。
　　许之很是舒服的闭上眼睛，半只身子都依靠在栏杆上，突然张开双臂，很是享受这突来的凉意。
　　邵承喻也不知道为什么，在她探出身子想要更多的感受凉风时，下意识想要护住她，伸出的手还没有落实，许之已经往回撤。
　　她其实就是喝多了上脸，刚刚的那股风让她回过神，意识还是很清醒。
　　只不过下来的时候重心不稳，还没等她做出反应，邵承喻揽住她，直直的朝他怀里跌。
　　因为这股冲劲儿，她的手肘不可避免的打在了他的脸上，邵承喻吃痛的闷哼一声。
　　四下安静。
　　“对不起，你没事吧？”
　　许之很是抱歉，邵承喻揉着被打到的地方。
　　“没事。”
　　只是有点酸疼，并没有多大的事。
　　虽然邵承喻已经说了没事，许之还是一脸的担忧。
　　越过他的手已经按在了被她打到的地方，很是小心的按揉着。
　　邵承喻本来要拒绝，看许之这样认真的神色，不知道为什么没有说出来，就连许之是什么时候停下来的也不知道。
　　意识到自己失态，邵承喻赶忙退后一步，保持距离。
　　许之没有在意。
　　“林叔说你接了一通电话之后心情不好。”
　　“关心我？”
　　漫不经心的笑着，眼尾的那颗红痣更显的魅惑，温柔的嗓音里藏着几分蛊惑的意味。
　　“你是我的伴侣，理应关心你。”
　　他眼底掠过一丝复杂，盯着她看了半晌后开口。
　　许之的那张脸实在是太有诱惑力了，自己刚刚居然生出了占有的欲望，心里一惊。
　　目光落在她的脸上，极认真的看着，似乎在确认着什么。
　　“确实。”她赞同的点点头，话锋一转，“按理说咱们今天刚领证，今晚应该是我们的新婚之夜吧？”
　　她说的很是自然，就好像是一件很平常的事一样。
　　邵承喻表情复杂，抬手扣住她的下巴，眼底骤沉，只见他勾唇冷笑，眉间阴鸷，语气中隐隐含着怒意，那双黑色的眸子看的人脊背一寒，“许之，不用这样试探我，我不会强人所难，听明白了吗？”
　　聪明人就是好说话。
　　许之不动声色的将钳住自己下巴的那只手移开，没有生气反倒笑的肩膀抖了起来，“好，听明白了。”
　　“不过，我这次可真的有正事要说。”
　　她没有忘记自己等邵承喻这么久是因为有事情商量。
　　她将今天和贺缙的谈话告诉他，当然，她并没有告诉他自己和公司签对赌协议的事情，这件事本身就和邵承喻没有关系，没有必要告诉他。
　　她等待着邵承喻的回答，其实心里还算是很期待他的答案是什么。
　　谁知道邵承喻先说的是，“先吃饭。”
　　两人不知不觉在露台上站了很久，饭菜又被杨嫂热了一遍。
　　林叔和她静静地等待着两人，想要催促他们先吃饭，毕竟都这么长时间了，饭菜再热口味就会变的不好吃了。
　　但看着两人明显有事情谈，欲言又止。
　　邵承喻在说吃饭的那一刻，林叔和杨嫂很是高兴，连忙张罗着。
　　许之还在想邵承喻怎么突然转变话题，看到林叔他们，瞬间了然。
　　杨嫂做的饭很好吃，就算热了几遍依旧阻挡不住饭菜的香味。
　　“杨嫂，你做的饭真的好好吃，比我们家阿姨做的还要好。”
　　许之的夸赞哄的杨嫂喜笑颜开，谁不喜欢夸赞，邵承喻性子冷淡，吃饭的时候根本就看不出来到底是喜欢还是不喜欢，就像是完成某件任务，虽然每次都会吃干净。
　　再说他工作也很忙，吃饭的时间也很赶。
　　这一顿饭许之夸了杨嫂不下十遍，惹的杨嫂脸上的笑容始终没有下去过。
　　其乐融融的场面，倒是显得邵承喻格格不入。
　　邵承喻怀疑的吃了一口刚刚许之夸赞过的虾肉，咀嚼片刻，并没有发现有什么特别，还是以前的味道，许之会不会太夸张了。
　　“食不言寝不语。”
　　他吃完饭用纸巾擦完嘴后，食指轻敲桌面，随后离开了饭桌。
　　许之很是幼稚的对着邵承喻离开的背影做了一个鬼脸，忍不住嘟囔又是这句话。
　　杨嫂和林叔掩嘴偷笑。
　　吃饭完许之顺手准备洗碗，杨嫂赶忙阻止，“不用不用，我来就行。”
　　“没事，就是顺手的事情。”

第9章 最大的底牌（小修））
　　杨嫂显然是不可能让许之做这些，她一个月工资过万，有五险一金，平常只是做饭、打扫，也不做什么重活，和在家干的活一样。
　　做他们这个的，雇主能给这么好的福利，拿这么高的工资她已经很满足了，夫人怎么能来抢活干。
　　可是许之却觉得没什么。
　　“你还在这里做什么？”
　　去而复返的邵承喻走了过来，看到许之和杨嫂在说什么。
　　杨嫂像是看到救星，赶忙说道：“这些活我做就行了，夫人非要帮忙，少爷，你看……”
　　杨嫂说到最后看着邵承喻，似乎是在等待着他的定夺。
　　“事情不是还没商定完，还不快跟上？”
　　邵承喻犀利的目光最后在二人之间来回扫了几次，最后落在了许之的脸上，就那么静静的盯着她看，显得意味深长，话落，最后留给她一个背影，趋步上了二楼。
　　“夫人，你快去吧，这些我来做就行。”
　　杨嫂赶忙从许之手里拿过碗筷，生怕她会，赶忙走进了厨房里，动作非常麻利的开始洗碗。
　　听到厨房里传来淅淅沥沥的水声，碗筷碰撞。
　　许之无奈的耸耸肩，缓慢的跟了上去。
　　走在书房门前，她突然想到什么，又折返进到了自己的卧室里，拿出什么东西藏在了衣服之下。
　　书房里的邵承喻还在处理没有完成的工作，最近有听到消息政府正在公开招标，南边规划的那块地现在变得炙手可热，不少人都盯着这块肥肉，想要一举拿下。
　　邵承喻势在必得，如果拿下这块地t，到时候年利润就会翻几番。
　　房门轻敲，许之伸手推开门看到他还在忙，没有打扰她安静的坐在了沙发上。
　　衣服下藏着的东西有些不安分，她放低了声音，悄悄地露出一点，一抹白，“嘘，先不要出声。”
　　今天捡到的小奶猫像是听懂了她的话，很安静的躺在她的手上，还用头蹭了蹭她的手心。
　　“在干什么？”
　　她正在逗弄小猫，邵承喻已经站在了她的面前，居高临下看着她，下意识的，许之想也没有想的盖住，动作很是迅速。
　　邵承喻显然是看到了她藏着的东西，“藏的什么？”
　　许之本来就打算给邵承喻，刚刚躲藏的动作显然是让他误会了。
　　“当当当！准备给你看这个。”
　　小猫被她举起凑到了邵承喻眼前，没有一点的准备，突然出现的活物倒是吓他一跳，过了一会儿才看清许之手上的小东西，是一只很小的猫。
　　她笑意吟吟地偏过头，弯着腰，凑到他的跟前调皮地眨眨眼，“你不会害怕它吧？”
　　说完，许之将小猫举到自己的脸庞，歪头望着他继续说道：“你看它多可爱，不可爱吗？”
　　“可，爱。”
　　邵承喻也不知道，自己说出的那句可爱，到底是对着那个小东西说的，还是眼前的这个人。
　　“想养？”
　　“嗯嗯，不过这是我在外面捡到的，不知道是不是谁家走丢的。要不问一问，如果真没有人要咱们养它？”
　　“可以，你要是想养的话就养吧。”
　　邵承喻的嘴角上扬，冷硬的脸上泛起涟漪，看着许之在听到他这句话之后，情不自禁的笑了起来，脸上的神情让人动容，看来很容易满足。
　　“谢谢。”
　　“嗯，在没找到主人之前先暂时养在家里吧，明天让林叔带它去宠物医院检查一下。”
　　小猫咪张着圆溜溜的眼睛，看着邵承喻，怯怯地凑近，“喵～”了一声，像是在撒娇。
　　邵承喻也伸手在它的头上轻轻摸了一下，看的出来小猫很喜欢 ，又叫了一声。
　　“看来我们大小姐很喜欢你。”
　　“大小姐是谁？”
　　邵承喻没有反应过来，怔了一下，撸猫的手顿住。
　　顺着许之的目光看向趴在他膝盖上的小东西，像是难以置信，“它？大小姐？”
　　在等到许之点头之后，邵承喻一脸的无言而喻，欲言又止，看了一眼被许之喊做大小姐的小东西，心里忖度着该不该告诉她这是一只公猫。
　　可是许之又很明显挺喜欢取的这个名字。
　　邵承喻刚要开口，许之便打断了他要说的话。
　　“对了，你考虑的怎么样了？”
　　许之说的是他们在露台上谈到一半没说完的事情，看了一眼，心情却是很好。
　　“你要是想隐婚的话，可以，我没有意见。”，脑海中隐约闪过什么念头，嗓音厚沉温和，他骨节分明，修长的手指点在她的头上，有一丝凉意但又很轻，“既然不想让人知道我们之间的关系，那我就委屈一点。我有一点要求，就是不管发生什么事一定要告诉我，邵氏是你最大的底牌，我也是。”
　　他的动作完全是下意识的，像是做了坏事被抓包，抬眸的一瞬间被一双闪亮的目光相撞，发现她正静静地凝望着他，掠过不易察觉的笑意，眼波流转间。
　　邵承喻忽然眨眨眼，仿佛一下子清醒过来，挪过目光。
　　清了清嗓子，“怎么不说话了？”
　　“没，就是，没想到。”
　　带着不解，“明明我们才领证，没有任何的感情基础，说难听点就是商业联姻，互利互惠的关系。”她一只手支撑着下巴，带着玩味 ，“你到底是演的，想让我信任你，还是说，你对我是，一见钟情？你不会是喜欢上我了吧？”
　　房间里安静得可怕，挂在墙壁上复古的钟表声“滴答滴答”，无声的催促，没有人打破这一刻的寂静。
　　一见钟情什么的太扯了，许之才不信这个，邵承喻对其他人什么样她不知道，但是这几天的相处可以看得出来，他对她很好，但就是因为对她太好了，让人怀疑。
　　“喵～”
　　大小姐从邵承喻手中跳走，半晌，他站起身来，声音虽然不大但足够听得清楚，每一句话就好像细细斟酌，平淡的话语间，透露着一股子不易察觉的严谨之意。
　　“既然领证，从今以后你就是我的妻子，我的人我不会让她受委屈。该有的一点也不会少，家产会有你的一半，和你领证不是突发奇想，我也斟酌了很久。至于你说的，喜欢，我会尽力。”
　　“你认真的？”
　　将这些摊到明面，反倒让许之开始有点不自在。

第10章 公婆来袭
　　深夜。
　　在这栋别墅的第一个夜晚，居然失眠了！
　　辗转反侧，闭上眼睛想到的是临走时邵承喻说的那句话，一直在她的脑子里盘旋，还有他当时说话的神情，很是认真，从未有过的慌乱。
　　就连离开的时候，差点走出一个同手同脚。
　　“你早就是我的妻子爱人，这一点从来没有变过。”
　　妻子！
　　邵承喻这句话真的太犯规了，她的脸一点一点，慢慢的红透，实在是睡不着，她起身准备去倒杯水。
　　一楼里很是安静，窗外的树影摇曳，月光倾洒在地面。
　　她路过书房的时候，没想到正巧遇到了从书房里出来的邵承喻。
　　两人显然都没有料到对方都没有睡，邵承喻看到她手里拿着的玻璃杯。
　　“刚工作完？”
　　“嗯。”
　　邵承喻满脸疲惫，许之不再打扰准备回房休息，没走几步又停了下来，“我住在这边。”
　　说完顿时心生懊悔，自己这是在做什么，干什么要向邵承喻说自己住在哪里？
　　林叔肯定告诉他了，自己干嘛要多此一举。
　　脸上一会儿一个表情，丢下一句“晚安”再一次匆忙离开。
　　邵承喻看着她的背影，喉咙滚动，这个背影和之前在书房离开时还真的一模一样，很是慌乱，直到门再一次关闭，他才回到卧室。
　　今天下午，林叔确实告诉了他许之选择的卧室，看许之有想要分房睡的意思，和他的意思不谋而合，不至于彼此尴尬。
　　许之背靠在门后，拍打着小心脏，邵承喻是不是进修了，撩人而不自知，导致她觉得自己的段位是不是比他低？
　　奇怪的胜负欲隐隐激发。
　　躺在床上拿出手机，在列表里找到性感的不能再性感身影的女人头像，正是她的发小──江柚可。
　　一个混迹于各种夜场的精灵。
　　没有人比她还要了解男人，据她所知，江柚可的理论可要比实践强多了。
　　最主要是她实践可以说是零，全靠给身边朋友的讲解打响了知名度。
　　这时候找江柚可这丫头肯定在。
　　刚发出去没多久，江柚可直接一个视频打了过来。
　　不用想，背景是在某酒吧，重金属音乐声从手机里传出来，一脸精致妆容的江柚可今日穿了一身白色短袖衬衫，系着一个领带。
　　“你今天这是什么主题？”
　　“看不出来吗？高校学姐妆啊。”
　　江柚可将手机的镜头往下照了照，让她能够看清楚今天穿的这身衣服。
　　“搞笑学姐？”
　　音乐声太大，许之听错了。
　　江柚可气急败坏的又说了一遍，听到许之一连串的夸赞之后，江柚可才勉强原谅了她。
　　“怎么，突然回国又突然和不认识的人结婚，不告诉我，这会儿倒是想起我来了？”
　　江柚可明显对许之瞒着自己这件事很不高兴，许之这是没有把她当朋友，当年出国也是，现在回国也是这样，更别提结婚这么大的事情。
　　“姐，你是我姐。我真不是故意不告诉你的，等见面了，要杀要剐，悉听尊便。”
　　“行吧，你既然找我那我就把我毕生所学发给你。”
　　说完，她对着许之神秘一笑，“保证让你新老公被你 迷的不要不要的。”
　　电话挂断没一会儿就收到了江柚可发来的文件，一个G。
　　她下载了十几分钟，点开后，她的瞳孔开始震颤，手机掉下来砸在了她的脸上，吃痛的捂住脸，缓了好一会儿才缓了回来。
　　《不要靠男人要用男人》（又名为《如何拿捏英俊成熟男人》）。
　　看到文件名的那一刻，还真的引起了许之的好奇心，但是，她不是问江柚可男人都有那些套路的吗，怎么发来的是这个。
　　内容的第一页就用黑底白字，加粗写了一句话──拿准男人的心，做宠久不衰的小公举。
　　越雷人反倒更让人好奇，写这个的人是懂得拿捏住人心的，带着好奇心，许之往下翻。
　　原本打算看一眼，谁知道越看越入迷，许之就连什么时候睡着的也不知道。
　　睡梦中的邵承喻化作了一只撩人的狐狸精，半敞着衬衫，露出腹肌缓慢的向她走来，边走边说着那句“你就是我邵承喻唯一的妻子”，正要将她扑倒。
　　画面一转，看了那本书的她步步为营，最后反攻了邵承喻，欺负的人红了眼。t
　　这个梦做得真是美，咧着嘴忍不住笑出了声。
　　笑容还在嘴边没有收回去，房门外林叔又敲了一遍门，“夫人，少爷的父母来了。”
　　“啊？你等会儿，我马上下去。”
　　听到是邵承喻的父母来了，许之哪儿还顾得上回忆美梦，赶忙起身去洗漱，换了好几件衣服，最后选择了一个得体的衣服下了楼。
　　邵承喻也没有想到自己的父母会这个时候过来。
　　坐在沙发上的邵崇和纪烟云， 表面风平浪静，其实内心早已波涛汹涌，在没有看到儿媳妇之前，心里特别的期待，尤其是邵承喻的母亲，纪烟云。
　　昨天看了儿子发过来的结婚证，怎么看怎么满意，特别想见一见真人。
　　这不，一大清早就拉着还没有睡醒的邵崇过来见儿媳妇。
　　“我过去看看她。”
　　见许之还没有下来，邵承喻怕她是没有做好心理准备，准备上楼去看一看。
　　刚上楼，邵承喻就与犹豫着出门的许之撞个正着。
　　怎么说那也是她的公公婆婆，许之还是会紧张，抿着唇，似乎有话要说。
　　“别担心，爸妈不会为难你，平常心面对就行。”
　　“真的？”
　　许之还是有点担忧。
　　“真的，你放宽心。”
　　迟早是要见的，早见早结束，那就走吧！
　　许之下定决心，颇有壮士断腕的气势。
　　邵承喻强忍笑意，带着她下楼。
　　刚下来的那一刻，纪烟云“噌”的站起了身，快步向她走了过来，要不是她脸上的笑容，许之就要怀疑邵承喻的母亲是不是要来和她干仗。
　　“哎呀，之之！”
　　二话没说，纪烟云就一把抱住了许之，让许之都不知道该怎么办了，是也要做出回抱吗？还是她要说点什么？
　　她是第一次见公婆，完全没有经验啊！

第11章 邵氏股份
　　许之脸上满是不知所措，下意识的想要找熟悉的人，在这里她唯一熟悉的就是邵承喻。
　　你站在那里做什么，还不快点帮帮我！
　　眼神似是在无声的催促。
　　邵承喻站在一边，挑眉，好像是在告诉她，我都已经说过了，我妈是你粉丝。
　　许之：谁知道你说的居然是真的，还以为是你找的借口！
　　她慌里慌张，在纪烟云和邵崇看过来之前，脸上快速换好笑容，“叔叔阿姨好。”
　　谁知道纪烟云听到许之的称呼，迅速皱起了眉，看样子对此很是不满意。
　　这一微小的动作许之不知道为什么，忐忑不安，“怎，怎么了吗？”
　　谁道，说完的下一秒，纪烟云拉着许之，宛如一对亲母女，“喊什么叔叔阿姨，是不是应该改口？”
　　这下她反应了过来，原来是因为称呼的问题。
　　她也没有扭捏，一道甜甜的“爸爸，妈妈”让纪烟云瞬间笑开了花，嘴上不停的说着好，瞧见坐在沙发上板着脸不说话的邵崇，嫌弃的推了推他：“我说老邵，儿媳妇喊你呢，就不知道表示一下？ ”
　　对于邵崇，许之一早就发现了。
　　脸上没有过多的表情，说实话，如果邵承喻也板着脸，俩人真的太像了，尤其是父子俩的眼睛。
　　正当她觉得，是不是邵承喻的父亲不喜欢她时。
　　邵承喻拿来一杯水放在了邵父的面前，“ 您就别吓她了。”
　　一脸严肃的邵崇在看到邵承喻后，冷哼一声，随后从衣服口袋里拿出文件袋。
　　许之看着那份文件袋突然觉得，不会是什么结婚协议之类的吧……
　　她看小说里都是这样写的，豪门联姻里缺一不可的一个环节，现在是终于轮到她了吗？
　　显然，在座的四人中，只有邵崇一个人知道那里面装的是什么。
　　就连纪烟云也不知道，在她询问他准备了什么的时候，东西拿了出来。
　　厚厚的纸张。
　　许之心想，她不会是猜对了吧？
　　等看到全貌，不止是许之，就连一旁的邵承喻也是一愣。
　　邵氏集团百分之三的股份，一套价值八千万的别墅，最新款K0ENIGSEGG的车……
　　房车不算什么，最重要的是那百分之三的股份，看着比份不多，但那可是排名前十五的邵氏集团，就算是百分之一的股份，也够这辈子、下辈子、下下辈子花的钱。
　　所以在看到股权转让书，许之赶忙拒绝。
　　“ 这个，这个我不能收。”
　　“ 收下。”
　　邵崇的态度要比她还要强硬，许之是断断不可能收的，偷偷的拽了一下邵承喻的衣服。
　　还好这次他很快接受，“ 爸，不是说了吗，别吓她了。”
　　邵承喻拿过那份股权转让书，大致扫了几眼，确定没有什么问题，“要真想给之之，挑个好时候再给也不迟 ”
　　“ 不行，这代表了咱们家的态度。要是有人问起，送的太少那不就太跌面了，不行。”
　　邵崇很是不乐意，要是让他那几个老伙计知道了，不得说他抠门……
　　“我真的不能要。 ”
　　这东西拿到手里实在太烫手了。
　　“ 之之，你就拿着吧，不然他待会儿可就要犯病了。”
　　犯病？
　　纪烟云说的好像很严重，让许之一时拿捏不准，即时又再一次看向邵承喻。
　　邵崇：“ ……”
　　在许之第三次求助邵承喻，邵崇很是嫌弃道：“看那小子做什么，这么一点儿小事你也做不了主吗？ ”
　　这是小事？
　　桌子上那一沓纸，可是价值十几亿，她怎么能把这个当做小事，她又不蠢，这个时候接受了，出了门可就整个豪门圈都要知道了。
　　到时候腹背受敌的就是她，讨论声最大的也会是她。
　　“爸，你要不先放在我这里， 她什么时候想签了，我给她。 ”
　　“ 那行吧。 ”
　　最后没办法，邵崇将东西给他。
　　父子两人不知道什么时候开始讨论起公司的事情。
　　纪烟云笑着叹气，“ 他们父子两相处时就是这样，别管他们，咱们婆媳两个好好聊聊。”
　　接下来的时间里，让她有一种大型追星现场的感觉。
　　总算深切体会到了，邵承喻的那句“我妈是你的粉丝”，这句话的含量有多高。
　　纪烟云准确的说出了她每部剧的名字。
　　更让她惊讶的是， 她居然是自己的大粉，讨论到超话里不少人希望她能够回来。
　　还有人开通了话题，#今天许之回归娱乐圈了吗#每天打卡。
　　手机里许久未见的微博再一次下载了回来，登陆页面，账号和密码早就轻车熟路的输入，只是按下去的手久久没有动静。
　　她想到纪烟云临走前告诉她，有很多人都在等着她，她不是一个人。
　　邵承喻从楼上下来的时候，看到她拿着手机发呆，眼中满是紧张。
　　等他走近，许之已经发现他走了过来，将手机锁屏。
　　“上班？”
　　“对。”
　　他换了一身墨蓝色西装，整理着袖扣，手里拿着一条领带还没有系上去。
　　她站起了身，顺手从他的手里拿过那条领带，站在了他的面前。
　　这时候才发现，邵承喻这人个子还挺高，想要够到他的头都需要垫脚才行。
　　她一动不动，邵承喻垂眸看她，不明白她的举动，“怎么了？”。
　　“你要不，头低一点？”
　　领带在他的眼前晃了晃。
　　邵承喻判断许之应该是第一次系领带。
　　此刻，抿着唇正在和领带较量的某人，已经试了五遍，每次都系不好时，都会嘟囔一句，“这不算，都怪这个领带不好。”
　　因为他弓着身，两人的视线持平，能够看到她认真的眼神，还有眼中浓浓的疑惑。
　　沈特助过来接邵承喻，就这样看了整整二十分钟。
　　诧异邵承喻脸上没有露出半点不耐烦，反而很是，享受。
　　她的指尖每次都能无意间触碰到自己喉结，痒痒的，喉结上下滚动，最后看她实在弄不好，他伸出手，“我来。”
　　许之的手没有撤出去，就这样触碰，带有温热。
　　邵承喻：她的手真软。
　　许之：他的手真大。
　　许之尴尬的咳嗽了一声，从邵承喻的手中离开，“那你自己来吧。”
　　看了一眼墙上的时间，没想到已经过去了二十多分钟，自己不会系反倒耽误了他，这让她很尴尬。
　　会显得她很不行哎！

第12章 随便花
　　“那什么，我不是不会系，只是太长时间没有练，不太熟练。”
　　许之为自己找补。
　　邵承喻看她说的理直气壮，但心虚的表情已经出卖了她。
　　邵承喻此刻心情很好，忍俊不禁，照着她给的台阶，“嗯，不熟练。”
　　最后一个步骤完成，他浅笑道：“那就麻烦你以后多帮我系一下领带？”
　　许之听到他的笑，不由自主想到了昨天晚上的梦。
　　狐狸精──邵承喻。
　　看向他的眼神瞬间转变，变得更加意味深长。
　　“邵总，早上有一个会议，快到时间了。”
　　沈特助知道自己这个时候开口非常的不好，但是，他只是一个打工人，只能硬着头皮继续说下去。
　　听到快迟到了，许之赶忙说道：“快迟到了，邵总快去上班吧。”
　　邵承喻在她脸上看了几秒。
　　在许之以为他就要走的时候，邵承喻却转变了方向走上楼t，还以为他是忘带了什么东西。
　　客厅里只留下她和沈特助大眼瞪小眼，沈特助一脸的歉意。
　　抱歉老板娘，我真的不是故意打扰你和老板的。
　　“今天要将小东……大，小姐送到宠物医院检查？”
　　邵承喻回来，手上多了一张卡，他还是不能够习惯喊这个小东西为大小姐，从他的嘴中听到大小姐，小猫在许之的怀“喵”了几声，看样子不是很喜欢。
　　“对啊，就不要让林叔去了。我打算自己去，检查一下顺便再去卖些猫粮之类的。”
　　以为邵承喻只是问问，下一刻，那张卡出现在许之眼前。
　　“什么意思？”
　　许之认出那是一张副卡，但就是不明白邵承喻给她这张卡的意思。
　　他的手指修长，指节轻弯，掌背很大，看着赏心悦目，就连指盖上的小月牙都让人觉得很漂亮。
　　此刻他的食指和中指夹着那张卡，“给你的，想买什么就买，不要替我省钱。”
　　“你的意思是我可以随便花？”
　　卡被邵承喻拉过她的手放在了她的掌心，就这样静静地放着，许之开玩笑说道：“你就不怕我把里面额度都花超了？”
　　可能是她的问题邵承喻确实没有考虑到，眉心蹙了蹙，“抱歉，是我考虑不周。回公司后我会让人重新拿张卡送过来。”
　　“不是，我开玩笑的，你不用这么认真。”
　　“老板……”
　　沈特助微弱的声音在两人之间夹杂，他是真的不想，但是时间真的快到了。
　　邵承喻也意识到时间快来不及，没给许之说话的余地，单方面确定，“就这样定了。”，说完之后留下背影以及紧闭的房门。
　　“你们家怎么都这样。”
　　许之一头扎进被子里，早上发生的一切跟做梦一样，不，是最近发生的一切都跟做梦一样。
　　躺在床上翻了一个身，仰面看着天花板，不知为何越来越困顿，眼皮上下打架，她的睡眠质量这几天出奇的好，不用依靠安眠药也可以很快的睡着。
　　对于这样幸福的机会，许之很是珍惜，毕竟她已经很久没有这样安稳的睡觉了。
　　小憩片刻。
　　她醒来后江柚可刚好给她打了一个电话，两人约好在附近的宠物医院见面。
　　出门前特意让杨嫂不用做她的那份饭，和江柚可这么久没见，可能会很晚才会回来。
　　宠物医院门口，超跑旁倚着一位美女。
　　魔鬼般惹火的身材，踩着高跟，那条白到发光、漂亮到夺目的长腿，一头蜜茶色波浪卷发在阳光的照射下发光，吸引着不少路人的目光。
　　实在是她，连同身边的那辆价值不菲的跑车都太夺目。
　　等看到后来到的许之，虽然包裹严实，但一点也不妨碍她也是美女的事实。
　　“可可啊──”
　　如此拉风的出场，不用想也知道是江柚可。
　　江柚可应声望去，眼睛里含笑，“之之啊──”
　　俩人会面，虚假姐妹情没一会儿就破裂。
　　“你这穿的也太夸张了吧，你要不抬头看看这大太阳，你居然穿大衣。”
　　“大衣怎么了，这个一点也不厚好吧”
　　说完扯过一角让她摸一摸。
　　“你出门都不带化妆的吗？见我一点也不重视，是我不值得？”
　　“我裹这么严实谁看啊。”
　　许之反驳，两人不相上下，互呛了几句，最后看着对方没忍住笑了出来。
　　“不是带小猫来看吗，猫呢？”
　　看许之身上除了背着包，手上什么也没有。
　　江柚可这下问到了点子上，许之惊呼一声，她忘了猫还在车上，下来时还先让司机回家不用来接她，赶忙打电话让司机再回来一趟。
　　大小姐趴在座椅上，醒来看到车里除了司机什么人也没有。
　　大小姐：奇怪，我妈呢？我妈跑哪去了？
　　等司机原路返回，“不好意思，让你又跑了一趟。”
　　“没关系，看看还落下东西了吗？”
　　“喵──”
　　许之从座椅中把猫拿了出来，大小姐看到她，叫唤的声音可怜兮兮，让许之心里一软，“都是妈妈不好，乖宝。”
　　她抱着猫，确定没有忘带的东西，“可以了，你先走吧。”
　　“好，有什么事再打我电话。”
　　司机再一次离开。
　　江柚可看着那只小小的猫咪，眼晴扑闪扑闪的很难不爱。
　　“你可真行，猫都能忘记。”
　　“別说我了。”
　　许之心里一窘，突然有点庆幸还好今天和她出来的不是邵承喻，不然丢人丢大发了。
　　宠物医院。
　　经过一系列检查，确定很健康，许之这才放心，犹豫着要不要将结果告诉邵承喻。
　　小猫是在他家捡到的，也有他一半。
　　应该告诉他。
　　这样想，许之拿出手机给邵承喻发过去了消息。
　　今天邵承喻的行程很紧，到现在还在开会，好不容易看到许之发来的消息，已经是三个小时之后的事。
　　之之：猫咪很健康！［小猫转圈圈·jif］
　　之之：我都没注意它居然是公的！我还给它取“大小姐”这样的名字，不行！我要给它取一个霸气外露的名字，这样才比较符合。
　　之之：要不就叫它，霸霸？好像有点被占便宜，那就叫霸气！
　　霸──气？

第13章 酒吧相遇
　　许之取名字的水平，邵承喻不敢恭维。
　　大小姐……
　　霸气……
　　算了，随她。
　　邵承喻放下手机，“许之现在人在哪儿？”
　　“十分钟前，商场里的人说夫人现在在和朋友购物。”
　　“你让人将这个给她。”
　　……
　　“给我的？”
　　许之刚还在和江柚可买衣服，没想到沒过多久就遇到一个穿着职业套装，自称是秘书的女人走过来将这个东西给她。
　　“是的。”
　　“你确定这玩意是给我的？”
　　为了防止认错了人，秘书有些迟疑，“您是许之小姐吗？”
　　许之点点头。
　　秘书这才放宽心，没有弄错。
　　在办公室听沈特助找人过来给老板娘送东西，一群人争相着要过来看，最后还是她好不容易赢得了这一次的机会。
　　谁能想老板娘会是许之啊！
　　她压下心中的激动，恢复职业笑容“那就没有问题，老板娘。老板还让带话，他说今天早上给你的卡额度确实有限制，这次给你的卡你可以无限刷，不必担心卡被刷爆的问题，那张卡你继续用，祝你购物愉快！。”
　　一切发生得太快，还没有反应过来秘书就已经离开了。
　　简直不敢相信自己的耳朵，半天说不出话来，邵承喻居然是认真的。
　　“你老公这么大方。 ”
　　江柚可还不知道她口中大方的人是邵承喻。
　　等她询问完，惊住了，张着嘴，一下子就愣住了，接着她咽了两三口唾沫。
　　天呐，我的天！
　　“ 你确定是那个，邵承喻？不是同名同姓？”
　　“这是你问我的第七遍。 ”
　　许之靠在沙发上，指尖摩挲着那张卡，早上给她的并没有拿，她也不会去用。
　　“ 我还是不太相信。”
　　她摸着下巴，“ 他对你好到让人觉得另有所图。”
　　许之还是相信邵承喻的人品，下意识就替他辩解，“ 他不会。”
　　“哦？这么信他？ ”
　　江柚可揶揄道。
　　“也不是，就只是觉得他做不出来那样的事。 ”
　　说出这句话的时候，许之想到的是邵承喻每次被她一撩，纯情的模样。
　　“ 行吧，你自己看，别到时候受伤的是自己。”
　　“ 我心里有数。”
　　许之像是没骨头似的陷在沙发，睁开慵懒的眼睛，语调始终平缓，看着玻璃外来往地行人。
　　“ 走，先去吃饭。晚上还有你的欢迎会。”
　　江柚可所说的欢迎会就是在北街知名的酒吧街，新开的一家名为“ 亡心”酒吧。
　　男男女女，认识的人并不多，叫的上来的也没有几个。
　　空气中弥漫着酒精和尼古丁的味道，杯壁碰撞，随着音乐声响起，酒吧里的灯光再一次暗了下来，嘈杂震耳的音乐，男女在舞池中扭动着腰肢，轻佻的言语在耳边呢喃。
　　暧昧的气息笼罩着整个酒吧。
　　角落里，许之把玩着手中的酒杯，兴致缺缺。
　　江柚可说是为她举办的欢迎会，没过多久就丢下她跑到舞池中去玩了。
　　“你好。 ”
　　沙发下塌，陌生的气息让许之后退。
　　坐着的人许之并没有印象，看起来年龄三十来岁，但男人看着她的时候，让人非常的不舒服，眼中的欲望很是直白，像是要把人生吞活剥。
　　“一个人？ ”
　　许之冷冷地看了她一眼并没有搭话。
　　男人并没有感到尴尬，只当许之这是在欲拒还迎。
　　从许之一进到酒吧，他就注意到她了，要比他见过的那些女人还要漂亮，这让他来了兴致。
　　远远看就已经很漂亮了，没想到走进看还要漂亮。
　　只是看着有点眼熟，他也没有在意，一心想要拿下许之，对他来说，来酒吧，不就是为了那点事吗，谁还那么正经。
　　“ 有事？”
　　许之被他看的恶心，黏糊糊的视线让她特别的不自在，尤其是那人上下打量她的时候，像是用打量猎物的眼神看她。
　　“看你一个人，交个朋友嘛。 ”
　　他死死地t盯着她看，说话间，一只手说着就想要攀上来。
　　许之连眼皮都懒得抬起，冷哼了一声，带着亳不掩饰的轻蔑与厌恶，正要抬手将他的咸猪手挡住，一只手就已经挡在了她的眼前。
　　“他妈谁── ”
　　被人抓着的手越来越紧，疼痛使他脸上的表情越来越扭曲，那张脸越来越难看，张嘴就要骂，看到脸后又戛然而止。
　　同样有点眼熟，但愤怒早已将理智抛之脑后，另一只手扬起就要挥拳。
　　“邵承喻。”
　　许之眼看着拳头就要落下来，慌忙喊了一声他的名字。
　　伴随着一声沉闷的撞击，邵承喻一脚将他踹翻在地，巨痛让男人没忍住倒抽一口冷气。
　　他走上前，皮鞋踩在他的身上，见男人要起身，邵承喻用力压了压，迫使他再一次躺在地上。
　　动静声很快吸引了不少人。
　　邵承喻并没有管，沈特助很快和带来的保镖将人拦在外。
　　他站在那里，像裹着刀子，目光中尽里凛然和凶狠，居高临下看着，“动手动脚做什么？”
　　“邵，邵总。”
　　男人在听到许之喊出邵承喻的名字之后就已经后悔了，很明显，这两人是认识的。
　　邵承喻谁不认识啊。
　　他们公司好不容易搭上邵氏集团这条大船，近期也有合作，一想到这里，他的后背就直发冷汗。
　　“滚。”
　　邵承喻扫了他一眼，在再次看到他的瞬间，眼神就冷了下来。
　　男人连忙起身，连连说着好，捂着腹部，顾不得疼痛，磕磕绊绊的赶紧离开。
　　挨揍就挨揍，是他倒霉碰不该碰得人，只希望邵承喻今天能不计较。
　　碍事的人已经离开，只剩下邵承喻和许之。
　　许之莫名有一种做错事被抓包的感觉，昏暗的灯光下只见他薄薄的唇，微抿的弧线透出冷漠的气息。
　　心里正斟酌着该说什么。
　　邵承喻开囗，“怎么就你一个？”
　　“嗯？”
　　“你那位朋友呢？”
　　许之这才知道他说的是江柚可，指向某个围观群众的方向，“在那边。”
　　可邵承喻并没有顺着她指的方向看过去，反而看着她，“这里鱼龙混杂，不知道一个人在这里很危险？”
　　“你不来我也可以解决。”
　　她小声地嘟囔，邵承喻并没有听清楚。
　　“你怎么会在这里？”
　　按道理邵承喻不是应该在公司吗，怎么会这么巧在这里遇到，不会是跟踪吧？！
　　“没跟踪你，只是碰巧遇到，我来这里谈工作。”
　　看许之难以言喻的神情，他就知道她一定是想歪了，开囗解释。
　　“工作？”
　　在这里？
　　许之看样子不是很相信。

第14章 这是我爱人
　　清理完围观人群，沈特助带着人走了过来。
　　“邵总，你没事吧？”
　　“没事，刚那人？”
　　邵承喻想起那个男人喊了他一声“邵总”，那就是说和他有过接触，和公司是有合作。
　　想到这里，再想到刚才的事情，目光冷峻，如果是这样的人，那他们公司就没有合作的必要。
　　“去查一下那人是不是和我们有合作，如果有就找理由终止，要是问起什么原因，就让他问他自己。”
　　“好的，邵总。”
　　沈特助看出老板此刻心情好像不好，想起半小时前，老板娘和她的朋友一起进到酒吧时，没成想正好与正在上楼的他们碰到。
　　突然停在前方的邵承喻，侧头望着某个方向。
　　在人群中，目光无声无息地锁定到某人身上，很快，在其他人询问之前又收回目光，故作淡定地继续往前走。
　　还好老板留了一个心眼，让他派人暗中保护。
　　只是，老板撇下一众合作商，是不是草率了一点。
　　此刻正在包厢里的几人，大眼瞪小眼，疑惑是不是出了什么事情，邵承喻刚走的实在是匆忙，一点招呼也没有打，自然惹来了他人的不满。
　　杨宏茂靠建材发家，白手起家到如今这样的地位属实不易，想要往上爬，奈何他的前面还有几家挡着。
　　他拿起桌上的酒一饮而尽。
　　“他邵承喻到底是年龄不大，没把咱们这几个老东西放在眼里”，他说完看向包厢里的其他人，“按理他也该喊我们一声叔叔，靠家里，本事大了就是不一样。”
　　其他人听到这一番言论，面露难堪，互相看着没人敢搭话。
　　就算心生不满也不会当众说出来，要是被有心人听去，讲给邵承喻，他们今后想要背靠大树好乘凉可就难说了。
　　“我说老杨，你跟晚辈计较什么，我看你是喝多了。”
　　“刚邵总应该是处理什么事情了吧。”
　　“就是。”
　　有人打圆场想要缓和气氛。
　　杨宏茂确实是喝多了，脑子一片混沌，听到这些狡猾的老东西这么不计余力的拍马屁，嗤之以鼻，把平日里的不满都说了出来，“我今天就是说了怎么了，他邵承喻小崽子能知道？你不说……”
　　他边说边晃着身体起身，一个一个的指向他们，“还有你，你，你们都不说，他能知道？邵承喻就是个毛都没长齐的小子，如果不是邵家，他屁都不是，你们不是也和我一样这样想的吗？”
　　“你说你的，可别带上我。”
　　“我看你就是醉的不轻……”
　　“你们这群胆小鬼……”
　　“吱呀──”
　　包厢门不知道什么时候打开，“看来杨总平日里对我的不满有很多啊。”，声音不大不小，待看清门外站着的人，有人赶忙上前捂住杨宏茂。
　　大家都一脸尴尬，陪笑着，心里不由得捏一把冷汗，庆幸，还好没有在背后说坏话。
　　一同进来的还有许之。
　　可能当时邵承喻看出她言语间的不信，留下一句“跟过来”，她也不知道当时是怎么想的。
　　看邵承喻要走，自己起身也跟了过去。
　　没想到会发生这样的事。
　　阳奉阴违的事见多了，但是当着本人的面翻车的，这还是第一次见。
　　说实话，在听到包厢里的人说出那些话时，她有点兴灾乐祸，想要知道邵承喻在听到这些话，脸上会是怎样的表情，肯定是很生气吧。
　　她趁着没人看她，偷偷观察邵承喻脸上的表情。
　　很可惜让她失望了。
　　他的脸上并没有任何浮动，反而在听到后笑了一下，只是这个笑看起来有点渗人，像是暴风雨前的宁静。
　　这些合作商是会看脸色的，急忙向邵承喻撇清自己的关系。
　　“邵总，老杨他喝醉了都是胡说的。”
　　“对啊，我们是什么为人，你能不知道吗？”
　　他们看邵承喻站在门前一直不说话，额头因为紧张，渗出密密的汗珠，说一句擦一下额头上的冷汗，这让他们如坐针毡，芒刺在背。
　　邵承喻进来后经直坐在了沙发上，这些人心里的小九九他并没有拆穿，也乐意同他们演戏。
　　许之看邵承喻坐下了，也准备找个空的座位。
　　看了一圈，最后找了一个让她存在感不是很强的角落，刚要坐下，一道声音传来，使得在场没有注意到她的人迅速看向她。
　　这下都注意到她了。
　　齐刷刷的目光一同望向她。
　　许之应声抬头，眼皮轻跳了几下，也不知道邵承喻这是几个意思。
　　故意的是不是！
　　“过来。”
　　只见邵承喻背靠在沙发上，抬手整理了一下衣襟，对着她漫不经心一笑，手放在了他身旁的沙发空位上，轻轻拍了拍，发出极小的响声。
　　目光灼灼，无形中略带压迫，让她心里一惊。
　　这样的邵承喻充斥着危险的气息，是她不曾见过的。
　　“你让我过去我就一定过去？”
　　许之才不会依着邵承喻，扬起下巴，双手环抱在胸前，慵懒地靠着，眼神里带着挑衅。
　　气氛微妙，他们不知道这个女人是什么来历。
　　但他们知道，邵承喻出去了一趟就带回来了一个女人，不成形的想法在他们脑海闪出。
　　暗中观察，只觉得这个女人未免也太目中无人了一点。
　　看她的气质，应该不是他们想的那种人，说不定是他们得罪不起的。
　　包厢里静悄悄的，许之并沒有管其他人的目光，见茶几上摆放着水果，揪了一颗葡萄放进了嘴里，出奇的甜，眼睛亮了亮，又没有忍住吃了一颗，这期间不忘去看一眼邵承喻。
　　看他们都不说话了，她将最后一颗葡萄塞进嘴里，有点小失落，这葡萄有点不禁吃，还没吃多少就没了。
　　坐在她斜对面的邵承喻将她遗憾的小表情看在眼里。
　　看她吃完，手背托腮，演起戏来手到擒来，没过一会儿就立马露出人畜无害的表情看向邵承喻。
　　如果不是眼中一闪而过的狡黠，邵承喻可真信她此刻的表情了。
　　也许是因为邵承喻带来的人，大家都没敢说，很想问问她是谁，更多的是想要看看邵承喻是什么反应。
　　一个胆大的人开口，“邵总，这位是……？不给大家介绍一下吗？”
　　他以为邵承喻不会回应，正在想怎么转移话题。
　　只见邵承喻起身走到许之所在的位置，二人同时望去，两眼如深不可测的潭水一般，邵承t喻在许之眼中捕捉到一丝戏谑之意。
　　充满了挑衅。
　　你看，你不还是过来了吗？
　　他没有说什么，只是坐在了许之身边倒了一杯酒举起，转而看向那群合作商，“不好意思，这是我爱人。”
　　这一句我爱人仿佛一记重磅炸弹，使得包厢里更安静了，能够听得到门外传来的音乐声。
　　邵承喻居然结婚了？！

第15章 带刺的野玫瑰
　　“大家对我结婚这件事有这么难以接受吗？”
　　像是开玩笑的一句话，他们瞬间懂了是什么意思。
　　再次看向许之的时候，眼神中多少带着点探究，更多的是不可置信。
　　许之在心里没忍住吐槽，老娘颜值不差，家世也不差，怎么就配不上他邵承喻了。
　　看向坐在自己身侧的邵承喻，也不知道是不是她的错觉，他总是给她一种摸不透的感觉。
　　此刻的他，一举一动，会让人猜测是什么意思，是绝对的掌控者。
　　“恭喜，恭喜。”
　　“对，恭喜邵总，邵夫人，祝你们百年好合，早生贵子。”
　　“对对对，邵总怎么不早说，我们也没有准备礼物。”
　　祝福声不断。
　　邵承喻却只是懒洋洋地瞟了一眼，喝完自己手中的那杯酒，“谢谢，合作上的事还要仰仗各位。”
　　“哪里，哪里，应该是我们仰仗您。”
　　都是人精，漂亮话张口就来。
　　杨宏茂被人捂住嘴，这会儿好不容易能够开口，喝醉的他注意到包厢里的气氛不一样。
　　醉眼迷离，看向大家敬酒的方向。
　　视线重影，注意到邵承喻身边还坐着一个女人，姿色绝佳，是个美人。
　　酒精上头，他身边的人以为杨宏茂举起酒杯是准备跟邵承喻道歉，谁知道开口却是这样一句话，“美女，来，陪哥哥喝一口。”
　　现在，任谁都救不了他。
　　有人想要拦着已经来不及了，杨宏茂大喇喇地坐在了许之身边，将酒杯抵到许之嘴边。
　　见许之没有反应，“怎么没有见过你。”
　　邵承喻脸色差到了极点，这个杨总当真是喝醉了，正要像在楼下时那样动手制止，许之这次没有给他英雄救美的机会。
　　笑话，她许之是什么人，怎么可能让自己吃亏。
　　“想要我喝？”
　　她笑眯眯地看着杨宏茂，此刻，并不知道接下来会发生什么，微笑的背后是危险的气息。
　　在杨宏茂疯狂点头的瞬间。
　　“砰——”
　　许之一只手就将杨宏茂迅速抵在茶几上，脸侧对着。
　　还好在经历了那件事之后，家里人就给她安排了各种的防身课程，什么跆拳道、泰拳、柔道、拳击，只要是能想到的她都被迫学了个遍。
　　小时候学的非常不情愿，但还是坚持了下来。
　　这会儿她非常感谢小时候的自己，没有半途而废。
　　动作利落，非常的迅速。
　　让在场的人都非常的吃惊，尤其是坐在她身侧的邵承喻，似乎是没想到许之会有这样大的力气。
　　快到他都没有看清她的动作，就已经将人抵在茶几上，以一个擒拿的姿势，将手臂扭在后侧，挣扎许久都没法起身。
　　看向许之，眼中的欣赏反倒让许之看的不好意思了。
　　失策了，这样岂不是显得她很能打了。
　　“还想喝吗？”
　　她恢复刚才笑眯眯地模样，一只脚刚准备抬起踩在茶几边上，注意到某人的视线。
　　她的这个动作，果然惹来邵承喻的注意，他的手触在她的腿上，拧着眉看不出是高兴还是不高兴。
　　“女孩子，注意点。”
　　动作僵住，心里不知道怎么想的，又收了回去。
　　许之觉得自己这样是不是有点太怂了，不就一个眼神吗，邵承喻难道还能吃了她。
　　归根结底，就是邵承喻气场太强了。
　　对，就是这样。
　　许之这样一想，心里的那点不自在顿时消失殆尽。
　　不知道的是，她现在的模样在其他人看来，活脱脱一个女土匪头子，带刺的野玫瑰。
　　喝醉酒的杨宏茂龇牙咧嘴，疼痛让他酒醒了一大半，骂骂咧咧，“贱人你敢动手！”
　　“你骂谁贱人呢？”
　　她脸上的笑容瞬间敛去，那杯想要强迫她喝的酒杯摔落在地，浸湿了他身上的西装，要多狼狈就有多狼狈。
　　杨宏茂还没有搞清楚状况，喝醉的他根本就没有听到之前讨论的事，也没有将邵承喻介绍许之的那段听进去。
　　只觉得脑子昏昏涨涨。
　　现在酒醒了一大半，这样子无疑是让他丢了面子。
　　“贱人说骂你呢。”
　　“哦～头一次见有人这样介绍自己。”
　　“你……”
　　杨宏茂就算再迟钝也反应过来，他这是落进许之的文字陷阱中，愤怒冲头。
　　“老张你们还看着做什么！”
　　他现在气的磨着后槽牙，不明白现场这么多人，怎么就这么干坐着，不知道叫人过来帮忙的。
　　这个贱人力气怎么这么大，完全挣脱不了。
　　被他喊得人面露尴尬，不是他们不帮，是不能帮。
　　他们面前坐着邵承喻，旁边是他老婆。
　　他明目张胆的调戏了邵承喻的老婆，许之想出气，邵承喻明显是默许。
　　不然，他们双方还有合作在身，闹成这样，合作肯定不能够继续下去了。
　　邵承喻不在意，丢一个合作并不会有多大的损失，邵氏也并不会因为这一个合作股票下跌。
　　“小娘们，我不会放过你。”
　　“说说看，怎么不放过？”
　　许之对于邵承喻看了半天好戏不是很满意，没看到我的手累了吗？
　　在邵承喻出声之前，沈特助立马反应过来，让站着的保镖上前。
　　“沈特助，杨总醉的不清，醒醒酒。”
　　“好的邵总。”
　　沈特助现在无比的激动，老板娘不愧是老板娘，也太帅了。
　　按压住内心的激动，面不改色的上前，将装有冰块的器皿拿起，原本是冰镇红酒的，现在正好派上了用场。
　　混合着水，冰块掉落在身上使得杨宏茂没忍住打了一个激灵。
　　瞬间清醒，这才看清，许之身边还坐着一个人。
　　在面对那个人时，他的脸瞬间变白。
　　邵，邵承喻……
　　他不是出去了吗？
　　不对，不对……
　　他使劲晃了晃脑袋，自己好像忘了什么，等等！
　　脑海里一闪而过的片段。
　　“看来杨总平日里对我的不满有很多啊。”
　　“不好意思，这是我爱人。”
　　……
　　那个人是邵承喻，老婆！
　　联想到自己喝醉酒做的事，还有邵承喻出去后自己说的那些话。
　　他瘫坐在地上，脸色煞白。
　　完了，一切都完了，平日里那些巴结他的人，都是看他和邵氏合作想要牵线搭桥，现在解约……
　　他不敢想。
　　“杨总，我看咱们的合作还是到此为止吧，既然杨总对我颇有不满，继续合作杨总恐怕心里也膈应。”
　　“不行，邵总，咱们签了合同的。”
　　杨宏茂着急说道，他不能因为这件事断了和邵氏的合作。
　　“杨总放心好了，是我们违约在先，解约赔偿明天邵氏集团的律师会找你来谈的。”

第15章 很难不心动
　　许之在旁边看的正起劲，自己的手被牵过去。
　　“干嘛？”
　　她不解，手心不轻不重的捏了捏，像是在揉捏，更像是按摩。
　　动作落在其他人眼中，完全就是亲昵的模样。
　　连带着他们再次看向许之，都带着三分忌惮。
　　从刚刚她对杨宏茂做的事看来，许之也不是一个任人拿捏的软柿子。
　　这两夫妇都不是很好惹。
　　“配合一下。”
　　呼吸声划过，喷洒的热气落在耳廓，让许之在那一刻非常的不自在。
　　她故作淡定的坐直，但还是离邵承喻坐远了一点。
　　想要逢场作戏就直说，突然这么一下谁能受得住啊。
　　长在自己xp上的男人，很难不让人心动。
　　邵承喻看了一眼许之的小动作，没有说什么，杨宏茂看邵承喻是铁了心了要解约，只恨自己口无遮拦。
　　对于其他公司来说，合作商是爷。
　　但对于邵氏来说，这一切都是反过来的，谁让人家有这个资本，资本家才是爷。
　　邵承喻原本是要和这几个合作商谈下一期合作，现在合作的事暂且搁下。
　　“你今天还挺帅。”
　　许之坐在车上，吃了一口从酒吧里带出来的葡萄。
　　也不知道邵承喻是怎么说服这家酒吧老板的，葡萄跟不要钱似的，送了好多。
　　“你今天也不赖。”
　　上车后，邵承喻便闭目养神，车内很是安静，许之吃东西的声音很小，但还是阻挡不住塑料包装响动的声音。
　　看得出来，许之已经很小心了。
　　看邵承喻呼吸平稳，还以为睡着了，随口嘟囔了一句，没成想，他根本就没有睡，还听到了。
　　“你怎么偷听我说话。”
　　“车里就我们，怎么算是偷听，还有，你那顶多算是，自言自语。”
　　“那你也是偷听。”
　　许之不讲起理来，脸上的表情还挺可爱。
　　他睁眼，侧头看她，怀里的葡萄肉眼可见少了很多，看得出来她真的很喜欢吃。
　　邵承喻想着要不要跟江觉余说声，多送些葡萄到家。
　　许之看邵承喻一直看着自己怀里的东西，还以为邵承t喻也想吃，只是不好意思开口。
　　很是大方的拿到他的面前，“喏，想吃就吃。”
　　闻言，邵承喻轻轻的一笑，心情看起来好像很不错，不禁挑了挑眉，“借花献佛？”
　　“哪有，你送给我，难道不应该是我的东西了吗？”
　　“歪理。”
　　邵承喻取了一颗放进嘴里，唇齿间，爆浆后汁水充斥在口腔中，很甜，不酸涩。（尊敬的审核，只是吃了一颗葡萄，没别的意思。）
　　当下他就给发小江觉余发消息，从他那里买了一箱葡萄，让他送到当前住的地方。
　　江觉余正在国外自家的葡萄园内考察，刚听店员说邵承喻临走后带走店里本就不多的葡萄，没想到现在又找到他这里。
　　是江觉余不是鱼：我的好哥哥，怎么突然喜欢吃葡萄了。
　　邵承喻看到这条消息，什么也没说就点开转账输入了一串数字。
　　江觉余看到银行转账信息，还挺意外。
　　是江觉余不是鱼：的嘞。我今天给你打包，在多送你几箱给叔叔阿姨，明天给你发。
　　许之看他拿着手机，以为是在处理公司的事情。
　　想到邵承喻说，今天来那里是谈工作，这么一闹，那岂不是……
　　“邵总，我今天是不是办坏事了？”
　　她现在觉得嘴里的葡萄都不甜了，看向邵承喻时，皱着小脸看样子很是苦恼。
　　“你是说打了那个杨总？”
　　许之忙不迭点头，抿着唇，如果时间能够倒退，她一定不会这么冲动。
　　“确实，有点难办。”
　　邵承喻故作严肃，都这样说了，许之哪还听不出来这是什么意思。
　　自己今天就是给邵承喻添麻烦了。
　　苦恼的抱头，“对不起，我不是故意的。”
　　一秒——
　　两秒——
　　三秒——
　　迟迟不见邵承喻说话。
　　等到她抬起头，谁知道看到的是邵承喻一手掩口憋着笑，最后没忍住笑了出来。
　　前排的沈特助同样没忍住。
　　老板娘真的很好骗。
　　邵承喻笑了几下停了下来。
　　“合作终止是他咎由自取，跟你没关系。”
　　“哦。”
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　许之很快反应过来被邵承喻骗了，不是因为生气红了脸，是被自己蠢到了，忘了邵承喻是什么人。
　　许之现在觉得丢脸，并不想和邵承喻说话。
　　回到别墅时已经十一点。
　　林叔看他们回来了，“少爷，少夫人你们回来了。”
　　“嗯，林叔我先去睡了，你也早点休息，晚安。”
　　许之把葡萄放进冰箱里，跟林叔打过招呼自己走上了楼。
　　林叔不知道许之和邵承喻之间发生了什么事，但看的出来，少夫人单纯的不想理邵承喻。
　　幼稚的只跟林叔打招呼忽略他。
　　关上房门，许之并没有很快去睡，洗完澡出来，她的手机一直响个不停。
　　江柚可：我说你是不是忘了什么？
　　江柚可：有了老baby就忘了我？
　　江柚可：［图片］你就是这么当妈的？
　　江柚可一连发了一长串的消息，三十秒语音说来就来，许之心里咯噔一下，看到她发来的照片。
　　她把霸气给忘在江柚可那边了。
　　一段视频中，江柚可抱着霸气让它看镜头，“快，看看你那个没良心的妈，为了你爸把你都能忘。”
　　“咱们一起鄙视她。”
　　许之赶忙给江柚可打去视频，不停的给她道歉，“江姐，还生气呢？”
　　江柚可故意不理许之，抱着霸气转过头不看她，没成想霸气竟非常听话，两人的动作一模一样。
　　“江姐？看看我江姐。”
　　“别喊我江姐，都把我喊老了。”
　　江柚可勉强看了她一眼，许之知道江柚可口是心非，并不是真的生气。
　　“好好好，不喊你江姐，江大美女。”
　　许之左一个江大美女右一个江大美女，惹得江柚可都快不好意思了。
　　“行了行了，怕了你了。”
　　江柚可每次都拿许之没有办法，两人聊着聊着，聊到了邵承喻身上，她想到今天邵承喻的出场，不得不说，京圈一根草不是说说而已。
　　“一根草？”
　　“对啊，不是有京圈一枝花吗，那他可不就是一根草，反正是形容他长得帅的意思。”
　　江柚可没忍住想要八卦。

第17章 酒会
　　“那一枝花是谁？”
　　“一枝花？”
　　江柚可在屏幕外顿了几秒，面露纠结，“其实在这个上流圈，你不怎么出席酒会这种曝光度高的活动，知道你的人很少。
　　要我说啊，在我心里，其实一直是你。
　　娱乐圈都已经美出新高度了……”
　　“说人话。”
　　“嗨呀，就林家那个。”
　　见许之不吃这一套，江柚可干脆放弃，实话实说。
　　“林家？”
　　许之想了半天，也没想到具体是哪个林家。
　　“对啊，小时候老是跟你一争高下，输了爱哭鼻子那个。”
　　“你是说林旎旎？”
　　许之想到她和林旎旎，好像从幼儿园开始就不和，不知道是因为磁场的原因还是什么，反正两个人见面就没有好好说过话。
　　不是互怼，就是翻白眼。
　　都恨不得对方赶紧消失。
　　说起来，自从她高一被现在的经纪人遇到，在一部电影里演了一个不到三分钟的镜头。
　　可能就是粉丝说的，就因为一个回眸的镜头，一眼万年，后来她就迅速走红，学校片场两点一线。
　　从那之后，她和林旎旎就很少遇到，每天忙着补觉，都懒得和她针对。
　　对林旎旎的印象也就停留在她高二那年出国。
　　再一次提到林旎旎，感觉是已经过去很久的事情了。
　　许之还沉浸在年少时的回忆中，电话那头的江柚可还在继续说，“你俩当年可是死对头，现在人家可是公认的一枝花，白富美。”
　　“那不挺好吗，她在她的上流圈，我在我的娱乐圈，各自发光不也挺好。”
　　“嘶，这话真不像你能说出来的。”
　　如果不是她看过这两人从小争锋相对，恐怕怎么也想不到，许之会说出这样的话来。
　　有一种自家孩子终于懂事了的感觉。
　　“你那是什么眼神？”许之将电脑放在床上，发现之前下载的1个G文件被她转存到了电脑上，想到还没有看完，便点开边说边看。
　　“小时候不懂事，难道我现在还不懂事？人都是要成长的，如果这么多年过去了我还没有长进，那我简直白活了，不用她林旎旎看不起我，我先自己看不起自己。”
　　“不过，林旎旎不是出国了吗，什么时候回来的？”
　　许之突然停住，撑着下巴，脸庞上浮现出困惑之色。
　　她记得没出国前，没有听到有关林旎旎回国的消息，难道是她出国后回来的？
　　正如她所想，江柚可说完后没忍住打趣，“我之前在拍卖会上有碰到她，变化可大了，等你见到就知道了。”
　　“等碰到再说。”
　　……
　　许之和江柚可挂断电话后没过多久就睡着了，迷迷糊糊之间好像听到有人敲门，不知道是不是在做梦，她也不确定。
　　醒来下楼，邵承喻早就已经坐在了餐桌前。
　　“早。”
　　她坐在椅子上，杨嫂去给她取餐盘，转头的功夫，许之额头磕在餐桌上，胳膊自然垂落在两侧，闭着眼睛看样子没有睡醒。
　　“昨晚不是很早就睡了吗？”
　　邵承喻吃完最后一口，用餐巾擦了擦，并没有很着急起身，像是在等许之。
　　许之转过头，脸颊贴着，侧着脸面向他，“是早睡来着。”
　　她舔了舔唇，没好意思说昨晚和江柚可聊的忘了时间，两点多才睡。
　　邵承喻没说话，直到杨嫂将她的那份早餐端了过来，许之坐起身，喝了一口牛奶见邵承喻还坐着。
　　“你今天不去上班？”
　　“去。去之前跟你说一下，后天有个酒会需要参加。”
　　“需要我作为伴侣跟你参加？”
　　邵承喻点头，以往参加酒会需要带伴侣时他都直接忽略。
　　现在情况不一样，许之是他法律意义上的伴侣，既然要求带伴侣，他应该带上她。
　　许之理解，答应了下来。
　　直到邵承喻离开后才反应过来，这次酒会带的是她，那之前参加这种酒会，站在他身边的人是谁？
　　总不会是一个人参加的吧？
　　想想那个场面，多少有点尴尬，跟一个人吃火锅，一个人逛街，一个人看电影有的一拼。
　　不过，邵承喻是谁啊，还愁没有人陪他参加酒会？
　　想到这里，那股不悦的气息毫不掩饰的扩散。
　　越想越郁闷，许之坐在床上，拿着手机犹豫不决。
　　都已经点开他的微信页面，怎么就退缩了，她咬着唇，盯着他的微信头像。
　　咬咬牙，将那句话发了过去。
　　许之之：你之前参加酒会都是一个人？
　　她问的委婉，正看的出神，页面跳转，经纪人贺缙的电话打了过来。
　　突然出现，她吓了一跳，连带着接电话的语气都带着点怨气。
　　“贺大经纪人，干嘛。”
　　“找你有事。”，贺缙的关注点都在接下来说的事情上，根本没有注意，“后天我带你去参加个酒会，听说有不少的投资人，导演也去，你到时候露个面，看能有好的本子t吗。”
　　“酒会？”
　　“对，这次可是事关你复出后的第一个剧本，能不能拿下好剧本就看后天，你还住之前的地方吗，我到时候去接你，就这样说定了昂。”
　　“贺哥，我……”
　　许之还没说完，贺缙就已经把电话挂了。
　　在接电话之前那条发出去的消息有了回复。
　　邵承喻：是。
　　看着消息，许之还是挺意外，不过因为邵承喻的回复，心中那点郁闷很快消散，她突然想到了什么。
　　临近到酒会那一天，邵承喻出门前看许之坐在沙发上，感受到他的目光，许之抬起头，“怎么了？”
　　“下午三点会有妆造团队过来，晚上酒会开始前我会来接你。”
　　“哎，等等。”
　　看邵承喻说完就要走，许之赶忙拦住他，“那个，酒会你告诉我地点，我自己去就行。”
　　她说这话的时候其实心里没底，不知道邵承喻会不会答应。
　　邵承喻在听完许之的话后，皱着眉，眼前的人满脸的期待，看样子很是希望他答应。
　　拒绝的话到嘴边又咽了回去，扫了一眼很快移开，“随便你，到时候我会在酒店门口等你。”
　　“好！”许之没想到邵承喻会这么容易答应，很是高兴，差点就上手抱住他。
　　邵承喻却觉得，只是张张嘴的事，没想到她挺开心。
　　没有察觉到自己看向她时，眼底满出的笑意。

第85章 夫妻小情趣？
　　送走邵承喻，许之又立马给经纪人贺缙打电话，让他不用过来，到时候自己直接过去。
　　贺缙知道许之一直都是一个有主意的人，没有反对，直接给她发了一个位置，让她来的时候给发个消息。
　　电话挂断，许之看着手机，她打算在贺缙这边待一个小时之后再去邵承喻那边。
　　既然两边都拒绝不了，那就只好接受。
　　一家私人会所。
　　贺缙早就已经等她。
　　一年未见，许之要比他想象的还要瘦些，当年走的时候应该没有这么瘦吧，脸小了一圈，不过状态比走时好很多。
　　贺缙不禁想。
　　“你这是怎么了？”
　　许之笑着走上前，朝他招了招手。
　　“没，一年没见，还挺想你的。”
　　“你是想着我回来继续压榨我吧。”
　　“哪有。”
　　两人边说边同步走进电梯，刚准备关上电梯门，一只手挡住，“抱歉。”
　　声音耳熟。
　　男人走进电梯，看向某处，明显愣了一下。
　　贺缙还在叮嘱许之等会儿需要注意的事情，看了一眼邵承喻，突然不说话了。
　　又有人急忙跑进来，对着男人说道:“老板，东西已经准备好了……”
　　沈特助刚还在对邵承喻说话，转而看到了一旁低头不知道给谁发消息的许之。
　　一句老板娘让电梯内的四人都倏地看向对方。
　　许之现在觉得，她刚刚发出去的消息撤回还来得及吗？
　　“邵总，好久不见。”
　　许之脑子一热，朝他伸手，仿佛两人并不是很熟。
　　这一操作，不但贺缙懵了，就连邵承喻同样也是。
　　他错愕的看着对自己伸出来的手，视线移到某人心虚的脸上。
　　“许小姐，好久不见。”
　　五小时前才见过面。
　　邵承喻并没有拆穿，交握片刻后松开。
　　沈特助:这是老板和老板娘新的情趣？互相装作不认识？他是不是也要配合？
　　作为知情人，沈特助在这一刻觉得自己责任重大，有必要维护老板和老板娘之间的小情趣。
　　“老板，老板娘那边还需要去接吗？”
　　沈特助站在邵承喻身后，低声询问，声音不大不小，几人心知肚明，是在解释他脱口而出的那句“老板娘”。
　　贺缙从邵承喻进来后，就已经很努力降低自己的存在感，大佬不愧是大佬，只是站在那里，存在感就已经很强了。
　　听到对话，他惊讶传闻中的邵承喻这么年轻，更惊讶邵承喻居然早就结婚。
　　一想到结婚，他的眼神就飘到了许之身上。
　　知道许之结婚了，但是结婚对象是邵承喻这件事并不知道。
　　不知道许之和邵承喻是什么时候认识的，看着两人之间不寻常的氛围，但好歹也是见过世面的人，压下心中的好奇，准备等会儿单独询问。
　　看他们进来后并没有按楼层。
　　“邵总，您去几楼？”
　　“和许小姐一样。”
　　35楼。
　　电梯门合上，随着数字逐渐上升，许之和邵承喻并排站在前面，贺缙和沈特助站在身后互相看了一眼对方，不失礼貌的微笑。
　　之之:听我解释，我当时真的只是脑子抽了，并没有想装作不认识你。
　　许之晃了晃手中的手机，邵承喻了然，淡定的从西服里拿出手机，看着许之发过来的消息。
　　相对于刚发出去不到三十秒的消息，他更好奇上一条。
　　之之:江柚可失恋了，怕她出事我先找她，会晚点到。
　　邵承喻:失恋？
　　他将那句话截图，用红色圈了出来。
　　邵承喻:我还以为是我拿不出手，许小姐对我并不是很满意。
　　许之终于知道什么是搬起石头砸自己的脚，邵承喻怎么阴阳怪气的。
　　尴尬的对邵承喻一笑，随后发消息解释了事情的前因后果。
　　他看着手机，眸光深沉，眼神变得探究玩味起来，只是一闪而过，很快恢复平静。
　　时间一分一秒走过，只听到“叮”的一声，站在他们身后的两人都不约而同的松了口气。
　　许之并没有收到邵承喻发的消息，伴随着电梯门自动打开，邵承喻绅士的做了一个请的手势。
　　磁性的声音低沉暗哑，“许小姐，请。”
　　“你……”
　　许之出来后刚想说什么，可看邵承喻一脸淡然，心里像是猫爪似的，让她很在意邵承喻的态度。
　　走出电梯。
　　邵承喻停下，“许小姐，后会有期。”
　　是后会有期，酒会结束回到家可不就再见面了吗。
　　许之腹诽。
　　“你怎么和邵承喻认识的？”
　　“还记得之前我说要领证的事吗？”
　　“记得啊。”
　　贺缙怎么可能不记得，因为这件事他一晚上没有睡着。
　　“就是他。”
　　“什么他——他？！”
　　贺缙突然一嗓子，很快戛然而止，朝着看向他们两人的路人抱歉一笑，随后放低声音。
　　“你的意思是，你老公是邵承喻！”
　　要不是许之眼疾手快扶住他，恐怕在下一刻他就会晕过去。
　　一直到进入会场，贺缙还是一脸的不相信，仿佛做梦一般。
　　豪门太太竟在我身边。
　　“不对啊，就冲你们两现在的关系，那刚才你干嘛装不认识他？”
　　一提到这个，许之闭了闭眼，“我要是说我脑抽了，你信吗？”
　　贺缙像是不信，盯着许之看了几秒，才艰难开口:“依照邵承喻现在的身份，可不是简单的公开了，舆论压力你可要想好了，你现在还坚持之前的想法吗？”
　　“坚持啊，为什么不坚持。”
　　说完，冲着贺缙扬起一抹坦然的笑容。
　　舆论她从来没有在意过，这些年骂她的人海了去了，要是都在意，还让不让人活了。
　　贺缙看她还是坚持，继续劝下去也没有什么意义。
　　妥协。
　　“那行，既然你想好了，那我们团队就尽全力配合你，回去我会让公关团队做好心理准备，不至于到时候什么准备也没有，被打个措手不及。”
　　“辛苦你了，贺哥。”
　　“不辛苦，命苦。”
　　贺缙做了一个心痛的姿势，随后很快恢复一本正经的模样。
　　这场酒会，不少人都注意到了许之，太引人注目，让人移不开眼。
　　好奇，嫉妒，轻视得目光落在她的身上。
　　很多人都站在不远处观察，并没有贸然上前，细细打量。

第19章 幸运也是一种实力
　　她今天穿着一身黑色礼服，布料紧贴，腰间黑色的细带将她裸露在外的肌肤衬得越发白皙。
　　圆润而光泽的珍珠项链大小一致，每颗都货真价实，足足20 颗，一颗就要80万。
　　这串珍珠项链是邵承喻让人拿过来的，款式不俗，一眼就看中，知道价格后她的心情更是美丽起来。
　　许之随手拿过桌上的酒杯，轻抿一口，察觉味道不错，又喝了一口。
　　酒会隐秘的角落里，黑色镜头对准不远处孤傲的美人，随着“咔嚓”一声，伪装成服务员的狗仔对这次拍到的东西很是满意。
　　看来今天这一趟来的不亏。
　　“那边是刘导，听说最近在筹备一部悬疑类电影，现在就女二还没定，咱们先过去打个招呼。”
　　贺缙看着不远处被人簇拥着的刘导，出了名的严厉和眼光毒辣，和他合作过的演员，就没有火不起来的。
　　所以不少人都盯着这次的机会。
　　才来了几分钟，就有不少人带着艺人上前和刘导打招呼。
　　许之没有意见，涉及到工作她还是很配合，听从贺缙的话走过去。
　　她站定在他们面前，唇角带着笑，坦荡自若，“刘导您好，久仰大名。”
　　“ ……..你是。”原本还在和人聊天的刘导面露疑惑，正当许之要自我介绍的时候，刘导一副恍然大悟的神情：“许之？”
　　“没想到刘导会t认得我。”
　　许之讪讪一笑。
　　“我和老杨可是老朋友了，听他说你非常的有灵性，在我面前经常夸你，害得我一直想要找你合作一次，没想到找你的时候你突然宣布隐退了。”
　　刘导说的恳切，这话一出，在场的人再一次将目光投射在许之身上，各怀心思。
　　刘导对许之的欣赏之情毫不掩饰，在场的人都看的明白，看来这次女二的选定百分之五十有可能会是许之。
　　感叹她的幸运，就算离开一年，好像一点也不缺热度。
　　“听说之之姐是因为入戏太深走不出来，不知道一年过去了状态还能像以前吗？”
　　一道甜美的声音打断了他们的对话，许之顺着声音看过去，微微皱眉，说话的人正是宋琼思。
　　这人她见过几次，因为和她是一个公司的，想不碰到都难。
　　只是，她说出的这句话，怎么听都让人不舒服，像是故意往某方面指引，她的恶意实在是太明显 。
　　这让许之没忍住多看了她几眼。
　　什么时候得罪的她？
　　在娱乐圈最不缺的就是心机，小白花想要在这个吃人的圈子里顺风顺水简直就是痴心妄想，没点本事根本就出不了头。
　　宋琼思想要表达什么，太明显了，对于其他人脸上的尴尬，就好像没有看到一般。
　　许之不置可否，转而道：状态行不行，那得看刘导给不给我这个机会了。”
　　“哈哈哈哈，给，当然给，我这里刚好有个女二号还没定，一年前我就想找你了，你要是愿意明天就过来试戏吧。”
　　“刘导抬爱了。”
　　“本来就想要和你合作，凑巧，凑巧。”
　　刘导说完爽朗一笑。
　　宋琼思握着酒杯的指节泛白，那双冰冷的眼神很快隐藏在微笑之下。
　　嫉妒，她现在嫉妒的发狂。
　　凭什么她努力这么久的东西，对许之来说却是这么轻而易举，就因为她长得好看吗？
　　嫉妒的种子发芽，仿佛在下一刻就要破土而出，直至将她的那颗心塞的满满当当。
　　难以化解的敌意，两人的目光倏然相撞。
　　“之之姐还真是幸运啊。”
　　“有时候幸运也是一种实力，还有，我记得你年龄没比我小多少，姐就算了哈。”
　　许之说完对着她真诚一笑。
　　对于宋琼思来说，心里好像有种说不出的滋味，一种被人看穿了的感觉，让宋琼思脸上的神情非常的不自然。
　　冷哼一声后离开。
　　许之觉得她莫名其妙，但也没当一回事。
　　眼看着距离和邵承喻约定的时间就要到了，试戏的是事情已经敲定。
　　许之跟贺缙说了一声，“我就先走了，邵承喻那边还有事。”
　　“行了，快走吧，你把新地址给我，明天我去接你。”
　　“好。”
　　停车场，许之刚准备给邵承喻打电话，一辆阿斯顿马丁行驶过来停靠在面前。
　　突然出现吓了她一跳，车窗玻璃是防窥的，看不到车内。
　　正当她准备上前看看是谁这么没素质时，车窗降了下来。
　　坐在车里的人赫然出现在眼前，“邵承喻？”
　　“许小姐。”
　　拉车门的手在听到这句话后转了一个弯，一时竟不知该说些什么。
　　“这里就我们两——”许之坐在邵承喻身边，看了一眼前排的沈特助，重新改口：“——三个，不用演了。”
　　“演？”
　　“对啊，不是事先说好了，暂时不让人知道咱们的关系，当时电梯里和我站在一起的那个，是我的经纪人贺缙，他不知道咱们的关系，我纯属条件反射。
　　我都跟你解释了，事出有因。”
　　“嗯，知道了。”
　　“你放心，等找到机会我会给你正名的。”
　　许之将手搭在邵承喻的肩膀上，像是没有发现在她触碰的那一刻，某人瞬间变得紧绷。
　　邵承喻下意识的清了清嗓子，没有移开许之的手，“什么？”
　　“当然是，让所有人都知道你是我，老公啊。”
　　她不知道是有意还是无意，凑上前贴在他的耳畔，正安心开车的沈特助无意看了一眼后视镜。
　　在他的角度看到的是老板娘离老板很近，就像是亲上去了一样，格外的暧昧，这不是他能看的，猛的一惊，方向盘打转差点撞到旁边的车。
　　完全没有防备，两人的距离因为这个意外近了近。
　　“邵，邵总，对不起。”
　　沈特助现在内心忐忑，生怕邵承喻一个不高兴就将他开了。
　　许之连忙从邵承喻身上起来，看他表情僵硬，赶在他开口之间：“还好没出事，开车小心点。”
　　“好，好的。”
　　沈特助在这一刻万分感谢老板娘，救他狗命，他心虚的看了一眼邵承喻，见邵总抬眼看他，立马坐正。
　　接下来开车一直看着前方，连头都不带转的。
　　这一路邵承喻都没有说话，神情严肃反而吓到了沈特助。
　　一辆车，犹如“同车异梦”。
　　就在前一刻，由于惯性，温热的唇瓣在他的耳廓一触而过，非常的不真实，让他怀疑是不是出现了幻觉。

第20章 那你亲啊
　　“还在回味？”
　　“不是，什么？”
　　车内，到达地点后，沈特助特别识相的停好车在车外等着，将独处空间留给两人。
　　许之侧头看着窗外没忍住一笑，尤其是看到邵承喻强装镇定，难以掩饰他走神的事实。
　　“我是说刚刚的意外。”
　　食指轻点着自己的唇部，随后勾起一缕散落在耳边的鬓发，丝丝缠绕，有一下没一下的勾住，像是玩着好玩的东西。
　　都点到了这里，无疑就是在提醒他，这一切并不是他的幻想。
　　“都说是意外了，还提它做什么。”
　　“哦？我还以为邵总挺喜欢的，毕竟邵总这一路不是一直在想这件事吗？”
　　许之就是这样，撩拨人有一手，但就是没有想过后果。
　　就比如此时此刻。
　　在她还没来得及作出反应，邵承喻将身子探过来，近在咫尺的距离凝视着她，通过他的瞳孔，能看到自己略显慌乱。
　　气氛凝滞，喉结有规律的上下滚动，像是憋了很长时间，语气中充斥着无奈。
　　“许之，你对其他人也这样？”
　　“哪儿样？”
　　她的回答并不是一个好回答，主导权这次在邵承喻手中，许之的手抵在邵承喻胸前，想要推开他，反被邵承喻一把握住不让她乱动。
　　实在太近了！
　　她有点生气，邵承喻这是仗着自己的脸行凶，这么近的距离，会让人忍不住亲上去。
　　“这样 …”
　　他垂下眼，沉默片刻又说，“你再这样，我保不准会亲下去。”
　　“那你亲啊。”
　　她自知邵承喻不会真要亲她，说出那样的话只是在警告她，尽管他们现在的距离挺适合接吻。
　　这还挺可惜。
　　只要她稍微抬头，就能….
　　真如她所想，在这次的博弈中她取得了胜利。
　　邵承喻慌乱退回原位，额角青筋暴起，那双黑眸盯着她。
　　“胆小鬼。”
　　她笑的乱颤，生理泪水都要笑出来，密闭的空间里温度上升，脸颊泛起一层红晕。
　　“行了，我先下车了。”等她笑够了，想起还有正事，“你，自己先调整吧。”
　　邵承喻现在懒得与许之计较，背靠在椅背，颇为头疼的按压着太阳穴，如果刚才他在许之凑近时没有逃开，说不定…
　　目光移向车窗外，刚撩拨完他的某人，现在又和沈特助不知道在聊什么，眉飞色舞，看样子心情挺好。
　　但他的心情不是很好。
　　“许之。”
　　“怎么了老公？”
　　邵承喻本来想说“以后还是保持点距离”，但看到她却又怎么也说不出来，两人就这样无声的看着对方。
　　还是沈特助声打破两人之间奇怪的氛围，“邵总，酒会已经开始了，咱们还进去吗。”
　　“去。”
　　邵承喻最终还是没有说出来，许之也没有追问，既然他不想说，追问下去就没有意思。
　　“你这是做什么？”
　　“挽手啊，我现在是你的伴侣，大家都这样，你不想？”
　　“我没这样说。”
　　“行吧行吧，你没这样说。”
　　许之说的时候，语气中满是嫌弃。
　　邵承喻再一次被许之噎住。
　　许之对于这种酒会，参加的并不是很多，没吃过猪肉还没见过猪跑吗，想也不用知道，这种酒会无疑就是位高权重者的恭维大会。
　　不是吹牛就是明里暗里的攀比。
　　许之挽着邵承喻的胳膊走了进去，至少在外人看来，他们的样子很是亲昵。
　　一瞬间，进入会场时已经有不少人认出了邵承喻。
　　“那是邵总？？”
　　“邵总不是从来不带女伴吗，这是破例了？”
　　“那女的什么来历？”
　　议论声不停歇，沙发上围坐的几人听到有人说到邵承喻的名字，一同看过去的时候，像是被钉在了原地。
　　“不是，那是邵承喻？”
　　江觉余昨天才回国，没想到看到的会是这样的一幕，好一个——郎才女貌。
　　站在他身边的女生眼熟，一时之间又想不起名字。
　　“我滴个娘类，邵承喻这是万年铁树开花了 ？”
　　陈需将杯中所剩不多的红酒一口饮尽，压压惊。
　　“那个女人，不t是许之吗？”
　　身边有人认出了许之，很是惊讶，在其他人还在愣神的瞬间，连忙在手机上搜出了她的百度百科放在众人面前。
　　【许之，中国内地女演员 ，1998年5月20日出生于桦城市，毕业于s市戏剧学院。】
　　百度百科内贴放的照片，与酒会中的人进行了对比，不用说，就是一个人。
　　沉寂许久的女明星突然出现以商业大佬女伴的身份，在这个圈子里，不得不让人多想。
　　毕竟，有钱人包养小明星是常有的事情。
　　他们自然而然想到了那方面。
　　只是没有想到邵承喻也会…..
　　“邵总。”
　　和他们打照顾的是见过的合作商，上次在酒吧，邵承喻向他们介绍过许之，知道他们是什么关系，向邵承喻打招呼的同时，对着许之喊了一声，“邵夫人。”
　　一句邵夫人，这样的身份不言而喻，也无意替他澄清。
　　有人脸色铁青，他们站的位置距离邵承喻并不是很远，所以刚刚他们说的话一定是 听到了。
　　回想了一下所说的话。
　　“情人”、“包养”、“金丝雀”等等不堪的言语，想要补救也补救不了。
　　今天的酒会是私人酒会，隐秘性很强，并不担心会泄漏什么。
　　所以这才是许之来的原因，都是一个圈子的人，不会那么嘴碎。
　　“承喻，不介绍一下？”
　　江觉余他们走了过来，眼中满是好奇。
　　“我太太，许之。”
　　“太，太太！”
　　江觉余一口气没有顺下来，还是陈需眼疾手快使劲拍打着江觉余的后背，啪啪声作响，到底使了多大的力气，有没有夹带私情，恐怕只有陈需自己知道。（尊敬的审核员，只是在拍打后背。）
　　“停停停，再拍下去我真要死了。”
　　江觉余摸了一下自己背部，那几下真的要了他的老命。
　　“不是，你来真的？”
　　说话的时候，他看着许之，眼中的情绪不明，就连许之看了都是一头雾水。
　　他干嘛用那样的眼神看她，好像欠了他很多钱一样。
　　不是，这男的不会对邵承喻….
　　许之下意识的后退松开挽着他的胳膊，避开江觉余看向自己。
　　这一动作邵承喻察觉，明明刚开始的时候还觉得不自然，现在松开了，却又觉得失落。
　　让人非常的矛盾。
　　当下心生警觉，这并不是一个好兆头。

第21章 打赌？
　　“承喻哥？”
　　江觉余伸手在他眼前晃了晃，“不是啊哥，许之不就松开了你的胳膊吗，你怎么 一脸被夺舍的样子？”
　　“别乱说。”
　　邵承喻拍开他的手，“以后见了记得喊嫂子。”
　　“真嫂子假嫂子？”
　　江觉余怕许之听到，降低音量询问邵承喻，询问完之后还特意看一眼许之。
　　许之：“…..”
　　有被内涵到。
　　“真的不能再真，早就领证了。”
　　只见江觉余像是快哭了一样，一起跟过来的几人立马起哄，“江少，愿赌服输。”
　　“你们打的什么赌？”
　　许之忍不住问起。
　　“当然猜嫂子和哥之间的关系啦，江觉余猜错了。”
　　“他猜的不会是，我是邵承喻养的金丝雀吧？”
　　江觉余从来没有这么煎熬过，许之这么轻飘飘的说出，犹如公开处刑。
　　虽然在不知道情况之前，他确实是这样想的。
　　“金丝雀？亏你能想得出来。”
　　江觉余张了张嘴想要替自己辩解，没成想咬到了舌尖，一脸的吃痛。
　　“锅，窝错惹。”（哥，我错了）
　　江觉余赶紧认错。
　　许之一副看热闹不嫌事大，“那你们的赌约是什么？”
　　“他最近开了一家酒吧，自然是一个月酒水全免。”
　　陈需自来熟，有一搭没一搭的和许之说着，两个人现在的样子完全就像是认识了许久的好姐妹。
　　不得不感叹，陈需真的不愧是妇女之友。
　　许之使了一个眼神，两人一拍即合，好像知道了对方想要做什么。
　　“既然用我来打赌，那是不是我也可以参与。”
　　“对啊对啊，嫂子也应该参与。”
　　“啊？”
　　江觉余被这几人坑，许之现在这样有趁火打劫的趋势。
　　为了不让自己损失惨重，连忙求助邵承喻：“哥，承喻哥，好哥哥，你管管嫂子吧。”
　　“我们家，你嫂子说了算，恕我无能为力。”
　　“不是，你们两口子不能这样。”
　　许之没想到邵承喻还挺上道，意味深长看了他一眼。
　　江觉余欲哭无泪，早知道就不和他们 打赌了，怪不得他们当时会是那么个表情，这不妥妥的下套吗。
　　欺负他才回国，不了解情况。
　　“你看你哥都说了，而且，谁叫你拿我们打赌，我们不能凭白吃亏吧。”
　　不是，到底是谁吃亏啊。
　　“哥，你不能这样，我前几天还给你送了一大箱葡萄。”
　　作为视钱如命，出了名的铁公鸡，江觉余再一次将目光投到邵承喻身上。
　　“那一箱葡萄原来是他送的。”
　　想到签收快递的时候，看到那一箱葡萄还吓了一跳，不过味道和她在酒吧吃到的一样，又大又甜，和她平常吃到的味道完全不一样。
　　“你开的酒吧不会叫’亡心‘吧。”
　　“对啊，嫂子你去过？”
　　许之点头。
　　“那嫂子，我告诉你一个关于我和哥的事，你就别掺合这件事了呗。”
　　“好啊。”
　　她倒是想知道关于邵承喻的事会是什么。
　　“哎，你就不怕江觉余那小子说你坏话？”
　　陈需不知道江觉余说了什么，反倒是许之脸上的表情并不是很好，反正看着很奇怪。
　　不会他的好兄弟这么快遭遇婚姻危机了吧。
　　“他不会 。”
　　江觉余不会那么没有分寸感，而且，他也没有什么诟病让人说的。
　　一双大手握在自己脖间，许之下意识的缩了缩脖子，实在是有点痒。
　　“别八卦了。”
　　邵承喻慢条斯理地说 ，将江觉余和许之陡然变近的距离往后扯了扯，撤到了安全距离，这下他心里 舒服了。
　　“怎么，怕我知道你的小秘密？”
　　许之拍开邵承喻放在她脖子上的手，半眯着眼，好整以暇。
　　“我能有什么秘密？”
　　邵承喻反问，但看着许之一脸胸有成竹，反倒让他自我怀疑了起来，应该没有吧？
　　“他说你英雄救美。”
　　他听出了这句话的言外之意，脑海中搜索了半天 ，也不记得自己有英雄救美过，非要说的话，那唯一的一次就是在酒吧。
　　许之看他不说话，像是抓到了把柄，“你迟疑了，看来真的英雄救美过！”
　　邵承喻哭笑不得，这算是什么歪理。
　　“从来没有过，你不信去问沈特助。”
　　“沈特助 替你卖命，你俩是一伙的，我才不信。”
　　站在一旁的沈特助无辜躺枪，“老板娘，老板真的没有，你千万别误会老板啊。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　眼波流转，眼神自下而上，每停留一刻都让人心里一紧，沈特助紧张的直咽口水 ，生怕老板娘误会什么 。
　　沈特助：你们两口子的事为什么让我来承担？
　　“骗你的，他说的是酒吧那次。”
　　许之抿了一口酒，“不过就是想要炸你一下。”
　　“那我这是合格了？”
　　邵承喻不怒反笑。
　　许之的手放在邵承喻的胸口，感受到他强有力的心跳，眼眸微微的眯了一下，唇瓣轻弯，带着几分性感格外的勾人：“当然。”
　　其他人：“！”
　　这是他们认识的邵承喻？
　　邵承喻带着许之，也不知道他是怎么想的，碰到人就会向他们介绍许之的身份，现在在这场酒会里，谁不知道许之是邵承喻的太太。
　　不知道的还以为他在炫妻。
　　穿着高跟鞋站久了脚疼，许之悄悄的抬了抬脚，两只脚左右交换着。
　　“怎么了？”
　　邵承喻看她差点没站稳，扶着她的腰向自己靠了靠。
　　“没事，就是脚有点疼。”
　　许之说完站稳，早知道不穿这么高的鞋跟了，站久了真的挺累，她也这能在心里吐槽吐槽，高跟鞋是成熟女人的必备。
　　美丽就是要付出代价的，她下次还穿。
　　邵承喻看向许之穿着的高跟鞋，目测鞋跟有7厘米，应了一声。
　　许之没忍住吐槽，嗯是什么意思，她到现在没有坐过这是因为谁，你只是一个嗯？
　　邵承喻你不要太蠢。
　　“邵总，邵夫人。”
　　“抱歉，我太太不舒服。”
　　邵承喻出言拒绝 ，那人尴尬的站在原地，走也不是，不走也不是，好不容易看到邵承喻身边人少了。
　　他转而看向许之，怎么也不像不舒服的样子。
　　更加认为这是邵承喻在搪塞他。
　　“邵总，我是…..”

第22章 尴尬瞬间（小修）
　　“不好意思，我太太真的不舒服。”
　　许之感受到自己腰间的手紧了紧，侧目看向一本正经的邵承喻，以她现在的高度，入眼便是邵承喻的喉结。
　　顺着视线，脖颈处凸起的喉结明显，下颌线干净利落，似乎是感受到她的打量，邵承喻同样也看向她。
　　满眼都是宠溺，将许之看的一愣。
　　这演的，还挺像样。
　　知道邵承喻这是让自己配合，许之没有推辞，立马装出t一副弱不禁风的模样，靠倒在邵承喻身上。
　　手盘在他的腰腹上，就算隔着一层西装，她还是能感受到，这一身紧绷的肌肉，下意识掐了一下他的腰。
　　邵承喻没忍住“嘶”了一声。
　　“不好意思，我真的不舒服。”
　　许之现在看上去真的很虚弱，邵承喻觉得，她还真是天生当演员的料，要不是事先知道，他可能真的会被她骗到。
　　等到那人走了之后，许之立马从邵承喻身上起来，主要是怕他说自己趁机揩油这件事。
　　所以她先发制人开口道:“我这次帮了你，怎么感谢我？”
　　“……”
　　“你不是不想和那些人周旋吗？”
　　“走吧，我们回家。”
　　邵承喻没有回答她的问题，离开酒会坐上车后，许之这才明白过来。
　　目不转睛的看着他，尽管视线很难让人不忽视，但邵承喻没有受影响。
　　将袋子里装着的白色毛绒拖鞋拿了出来，“穿高跟鞋脚疼就把拖鞋穿上，下次再有这种情况跟我说，可以提前走。”
　　“我以为你想待着。”
　　他看着许之换下高跟鞋，趁着她换拖鞋的时候，顺手将鞋子放进了袋子里，“我看你玩的挺开心，也以为你想待着。”
　　许之笑了笑，随后抬脚看了看拖鞋，女款，尺码很合适，“车里怎么会有拖鞋？”
　　换好拖鞋，一种轻松感悠然而来，她的脚终于不再被束缚，酸痛感降低，舒服了很多。
　　“让沈特助跟酒店要的。”
　　“怪不得。”
　　许之看邵承喻拿着平板应该是在看什么报表，便没有打扰他。
　　贺缙在那边的酒会结束回去后，把筛选过的剧本发给了她。
　　贺缙：有三个剧本，我看都挺不错，你自己挑选一下，看想接哪个。
　　许之：好。
　　她将剧本的电子版打开，大概看了一下，一个都市情感片，另外两个是古装剧和校园剧。
　　许之将那本校园剧优先pass掉，她现在这个年龄去演十七八岁的高中生，一点也不合适。
　　实在是太有违和感了。
　　就算片酬再多她也不会接这种不适合她的剧本。
　　剩下两个本子都还不错，她一时还不知道怎么挑选，索性等明天试完刘导的戏再说。
　　她闭着眼，本来想放松一下，没想到意识逐渐模糊。
　　邵承喻还有几个工作文件没有处理，肩头突然一沉，许之也不知道什么时候睡着了。
　　他并没有惊动她，任由她靠着自己，他小心的脱下自己身上的衣服外套，为了能让她睡得舒服一点。
　　邵承喻将平板的亮度调低，车外早已漆黑一片，车已经停在车库。
　　他安静的处理着工作。
　　等许之醒来的时候，发现自己睡在邵承喻的腿上，身上还盖着他的外套。
　　她揉了揉眼睛，“这是哪儿？”
　　“到家了。”
　　刚睡醒还没有回神，她蹭了蹭，等回过神后才后知后觉，自己这是在做什么。
　　立马起身，唰的一下涨红了脸，哑口无言的低下了头。
　　她枕在邵承喻的腿上，而就在不久前她距离某个地方不到二十公分。
　　许之现在庆幸的是，车内漆黑一片，邵承喻没有看到她此刻窘迫的模样。
　　“那个，那什么，已经到了，就下车吧。”
　　“嗯。”
　　邵承喻看着许之逃一样的背影，深吸了一口气，许之睡觉还真是不太安稳，对他来说是忍耐。
　　他将平板关闭，等身体没有异样才下车。
　　林叔看先生和夫人终于舍得从车里下来，“夫人，劳累一天了，晚饭已经备好了。”
　　“哦，知道啦！”
　　许之快步上楼，留下林叔不解的神情，夫人走这么着急，后面有狗追着不成？
　　“林叔。”
　　“先生。”
　　邵承喻进门，如他所料，许之不在客厅，松开领带坐在沙发上，“半小时后再叫她吃饭。”
　　“好。”
　　许之趴在床上，脸上的红晕还没有消退，撩人是一方面，但是实战又是另一方面。
　　她现在有点不知道怎么面对邵承喻。
　　说好的半个小时，林叔在半个小时之后站在许之的房门前，敲了敲门。
　　房门被打开了一条缝隙，里面的人只露出一只眼睛，但还是看得出来紧张。
　　看到是林叔之后，许之下意识的松了一口气。
　　她还以为是邵承喻。
　　“林叔，有什么事吗？”
　　“先生让我半个小时后喊你吃饭。”
　　吃饭？那不得面对邵承喻？
　　那股羞愤劲还没有过去，一时之间许之陷入了两难。
　　林叔可能是察觉到了，一脸谦和，“夫人，先生已经用过餐了。”
　　“真的？”
　　“是的。”
　　林叔说完后，许之跟着下楼，果然没有看到邵承喻的身影。
　　她吃的很快，生怕邵承喻会突然出现。
　　从许之搬进来，林叔就一直把她当女儿一样，看她吃的这么急，“夫人，吃慢点，吃的快了会消化不良。”
　　吃慢了才会！
　　林叔你不懂。
　　许之吃完也没有看到邵承喻，楼梯拐角，她悄悄的询问林叔，“林叔，邵承喻在书房还是卧室？”
　　“你怎么不亲自来问我？”
　　她不知道邵承喻什么时候出现，只觉得尴尬，仿佛说坏话被当事人听到了一样尴尬。
　　她笑的僵硬，转头看到邵承喻穿着一身半截短袖，可能是刚刚运动过，衣襟前湿了一大片，依稀间能够看到腹肌若隐若现。
　　果真和她猜想的一样，邵承喻身材真的很好。
　　“这不是找不到你吗。”
　　“我还以为你想一直这样躲着我。”
　　邵承喻只是撇了她一眼，用脖子上挂着的毛巾擦了擦汗。
　　“呵呵，哪有，没有这回事。”
　　“最好是。”
　　邵承喻说完走进卧室，许之看他走了，赶忙溜进自己的房间里。
　　“哎，怎么跟做了亏心事一样。”
　　她不由得感叹。
　　本来以为第二天还是会面临昨晚相同的尴尬，没想到下楼的时候邵承喻不在。

第35章 我可不是好人（小修）
　　问过林叔后才知道，邵承喻早上七点多就已经去公司了。
　　“去这么早，究竟是谁躲谁啊。”
　　她嘟囔着。
　　早晨的早餐看起来很丰富，她瞬间将这件事抛之脑后，喂完霸气后贺缙也刚好过来。
　　“林叔，这是我的经纪人贺缙。”
　　“你好贺先生。”
　　林叔知道她是演员，所以看到贺缙的时候将他邀请进门，怕怠慢了客人。
　　茶水放在桌子上，“贺先生，请用茶。”
　　“谢谢，麻烦你了。”
　　贺缙看到这栋别墅的格局，没忍住赞叹，眼中满是羡慕，“我得工作多少年才能买这么一栋别墅。”
　　“依你现在的年薪十几万来看，这辈子估计悬。”
　　“嘶，做做梦还不行啊。”
　　贺缙喝了一口茶水，眼睛一亮，“这茶肯定不便宜吧。”
　　“贺先生有眼光，这茶一公斤就要一千多万，是先生曾经在拍卖会上买来的。”
　　林叔站在一边解释。
　　贺缙差点喷出来，一想到这茶价格如此昂贵忍住了，小心翼翼的又喝了一口细细品尝。
　　果然是有钱人，一千多万的茶跟几百块钱的茶叶一样对待，如果是他，肯定会珍藏起来，不，是供奉起来。
　　“你老公可真厉害。”
　　这句话他是真心的。
　　“行了别喝了，咱们走吧。”
　　“等会儿，我把这最后一口喝完，一千多万，那我杯子里这点得几十万呢。”
　　“贺大经纪人，咱真不至于这样。”
　　“至于，怎么不至于，咱要勤俭节约。”
　　贺缙满足的喝完最后一口，向林叔简单道别后离开。
　　刘导新电影的试镜没想到人挺多，等他们到的时候等候室里坐满了人。
　　她在人群中看到了熟人，宋琼思。
　　也不知道为何，今天宋琼思看自己的眼神不太一样，充满着得意。
　　她坐在空位置上，贺缙看了看，“没想到人挺多，这次试镜咱稳定发挥就行，没选上也没关系，还有几个剧本可以选。”
　　“嗯，知道，贺哥。”
　　“行，那你先在这里准备，我去打探一下情况。”
　　“快去吧。”
　　贺缙还是不放心，他真的有点怕许之还对那件事受影响，看许之真的没有问题，最后才离开。
　　颇有送孩子上幼儿园的老母亲，依依不舍。
　　许之领到号码牌，看了一下大致剧情，也不知道等会儿导演会让她演哪一部分。
　　到她还有一段时间，索性在一旁写人物小传。
　　这部电影名叫《反哺》，主要围绕一起特殊案件，在一栋公寓中，身为女主的李沫一睁开眼看到的是悬挂在天花板的头颅。
　　切口整齐，能够看到血色下的白骨，因为垂挂，血滴绽放在被子上。
　　受到惊吓的李沫报警，诡异的是等警察来到之后，头颅不翼而飞。
　　许之所饰演的女二李黎黎正是这次案件女主的妹妹，如一个精致的洋娃娃，有不为人知的一面就是第二人格无意识的出现。
　　一面怯懦一面张扬，人设看起来挺带感。
　　许之对这种反差大的角色还挺感兴趣，因为剧情的反转逐渐入迷。
　　“喂，你做什么呢？”
　　一阵吵闹声打断她的思路，不少人看过去，宋琼思一脸t愤怒的拽住女生的手腕，她的裙摆湿了一大片。
　　脸上满是愤怒，瞪着那个女生。
　　“对不起，琼思姐，我不是故意的。”
　　女生咬着下唇，显得很慌张，眼中蓄满了泪水。
　　这让宋琼思更加反感了起来，“你哭什么，是你做错了事，怎么一副我欺负你的模样！”
　　“不是，我，我真的错了，不是故意的。”
　　周围的人看着这一幕，议论声传到宋琼思耳中。
　　都是艺人，只不过红的程度不同。
　　像宋琼思这样，如今风头正盛的小花，有不少人眼红，但也有人想要攀关系。
　　“宋老师，这人也太不小心了，我这里有备用的衣服，要不我拿给你换吧。”
　　宋琼思看了一眼过来的女生，又看了看自己的衣服，“不用了。”
　　要不是还要试镜，她不会这么轻易放过那名小演员。
　　临走时，她看到许之一直看着她，冷哼了一声踩着高跟鞋离开。
　　吃瓜也能波及到她？
　　许之只觉得自己很冤。
　　这种情况到底存在多少故意的成分，谁也不知道，等候室里大家都是竞争关系，明里暗里的手段，其实也说不准。
　　她要是上前替那名小演员说话，多少显得圣母。
　　“你没事吧？”
　　“没事，谢谢。”
　　那名小演员扯出一丝比笑还难看的表情，手指揉了揉被宋琼思拽过的地方，只见红了一圈。
　　“你的手。”
　　“可能是琼思姐不小心。”
　　她躲了躲。
　　这一动作惹来几位演员的共鸣，她们安慰着小演员，仿佛坐实了宋琼思耍大牌，欺负弱小。
　　许之只觉得好笑，段位太低了。
　　她收回目光继续看剧本。
　　“您是许老师吧。”
　　那名小演员不知道什么时候走了过来。
　　她垂下头，抽噎了一声，“许老师，刚刚你也看到了，这件事还是请你不要说出去，不然对琼思姐也不好……”
　　“噗……”
　　许之嗤笑一声，见自己没理她还要继续说，这个小演员戏还挺多。
　　小演员满脸疑惑，双手无处安放，可能是没有想到许之是这个反应，“许老师，您笑什么。”
　　“没什么，只是觉得，有点好笑。”
　　“好笑？”
　　“对啊，我跟你连认识也算不上，发生了什么跟我有关系吗？上来就要求我不要说出去，你不觉得很好笑吗？”
　　小演员下意识想要找借口，“不是的，许老师您误会了，我们这些来面试的都是不红的小演员，只有您出道比琼思姐早，我以为您能帮我……”
　　听到这里，许之听不下去了，
　　“妹妹。”她俯身勾住小演员的下巴，静静地看着她，“凭什么觉得我会帮你？嗯？”
　　虽然许之是笑着看她，动作轻佻看似漫不经心，但她还是感受到一种莫名的压力。
　　笑里藏刀，对，是笑里藏刀。
　　那种眼神将她里里外外外都看的干净，指尖无意划过皮肤，让她忍不住起了一层鸡皮疙瘩。
　　在其他人看来，许之是在帮她整理头发。
　　小演员被她的动作吓到，此刻面红耳赤，只能干巴巴地看着她，“我以为许老师人很好，会帮我们这种小演员。”
　　“那你错了，我可不是什么好人。”
　　红唇勾着一抹好看的弧度，看的小演员一愣，“也不知道是什么让你有这样的错觉，还是脚踏实地比较好，歪门邪道迟早会反噬，你这点伎俩在我面前，还是再练练。”
　　“78号，许之。”
　　“来了。”
　　许之撩了撩头发，冲小演员挥了挥手，“作为前辈，给你个忠告，学艺先学德。还有，我还没瞎。”

第24章 试戏
　　“那是许之吧，她们在说什么呢？感觉她的气场好强。”
　　“看她挺不好相处。”
　　“我可是听说昨天酒会上刘导亲自定的她，这次女二号我估计就是她了。”
　　“是吗，那咱们岂不是要陪跑了 。”
　　周围的人讨论着昨晚酒会上的事。
　　丑行败露，有人看她脸色不好上前询问，小演员的嘴角向下压，因为很多人看着却不得不硬生生挤出一个笑容，“没事。”
　　在没人看得到的地方，她紧握着拳头，直到房间的门再次关闭，留下一抹衣角。
　　……
　　“你好。”
　　“许之来了，刚好，介绍一下，这是我们的副导演，这位是编剧。”他指了指身边坐着的一男一女。
　　最后指了指右边穿着一身酒红色休闲西服的男人，里面的衬衫扣子三颗未系，脖子上戴着银色古巴项链，整个人看上去有点骚气。
　　从她进门到现在一直撑着头看着手机，有点不耐烦，手指快速的在屏幕上点了点。
　　“这位，是我们这部电影最大的投资商，盛泽娱乐的小叶总，叶席复。”
　　许之对着他们点点头，算是打过招呼。
　　“你演一下这段吧，李黎黎作为重大嫌疑人在警局审问这一段。”
　　“好。”
　　这一段是这部电影的小高潮部分，在所有证据的指引下，身为警察的男主将嫌疑人对准了女主的妹妹，李黎黎。
　　因为是无实物表演，等到导演喊开始后，许之坐在椅子上垂着头，等再次抬头看向他们的时候，眼神的切换让刘导很是满意。
　　从她说出第一句台词，导演和副导演眼睛一亮，许之确实给他们带来了惊喜。
　　在审讯室里因为警察的步步审问，李黎黎招架不住切换了第二人格，她是在保护自己的主人格。
　　产生第二人格主要的原因是少时的校园暴力，她不懂，为什么长得好看会成为她最大的罪过。
　　欺凌没有任何的理由，施暴者将这一切美化为，只是开个玩笑。
　　他们以为随着时间的流逝，年少时犯的错会雁过无痕，一笔勾销。
　　但是，这些伤害真真切切的烙印在被施暴者的身上，五年，十年，二十年，或许要用比这还要更长的时间，才能一点一点的自我治愈，让人从溺毙的记忆里挣扎出去。
　　直到导演喊停，许之缓了很久的时间才出戏。
　　她擦了擦泪水，这一段哭戏挺考验人，到现在她的眼眶还红红的。
　　“挺不错。”
　　叶席复带头鼓掌，赞叹了几句。
　　“谢谢。”
　　“挺好的，我觉得你挺适合李黎黎这个角色的。”
　　刘导和身边的人商量，“那行，先这样，到时候我电话通知你。”
　　刘导表扬了她的演技，这是对她认可。
　　他没有当场决定也没有将话说死，还是留有余地，可能是还想看看后面人的表演，再斟酌筛选。
　　谢过之后出了房间，贺缙拿给她一瓶水，“怎么样，有选上的可能吗？”
　　她把刘导说的话，原模原样的转述给了他，贺缙总觉得哪里不太对，但就是想不出来。
　　“既然刘导这样说了，那就先等电话通知。”
　　“嗯，我先去趟卫生间。”
　　“好，那我先去开车。”
　　因为刚刚的哭戏，情绪起伏有点大，眼睛干涩有点难受。
　　她在水池前用凉水洗了把脸，在镜子前看眼睛还是红肿。
　　索性戴上墨镜。
　　“许小姐好巧。”
　　从卫生间出来，许之透过镜片下，看到那张并不是很熟悉的脸，叶席复。
　　在卫生间门口说好巧，许之觉得这个投资商好像不太聪明。
　　“是挺巧的，小叶总你也来上厕所？”
　　叶席复刚想说什么，只听到许之接着说道：“那我就不打扰小叶总了。”
　　许之说完就走，徒留叶席复站在原地没有反应过来。
　　等他准备找过去的时候早就没了许之的身影。
　　像是一个小插曲。
　　许之很快就将这件事抛之脑后。
　　因为要做复工的准备，公司一连叫了她好几天到公司里开会。
　　“高层里那些周扒皮哪里是来商量的，明明就是想借着这次机会抬价。”
　　贺缙愤愤不平，一想到在会议室里的情形，他还是气的牙痒痒。
　　“行了，谁让 人家是咱们上司呢。”
　　“他们就是看你和公司还有两年合约到期，你也没有续约的意向，你老实跟哥交个底，你是不是打算签你老公那？”
　　“怎么扯到邵承喻身上了。”
　　许之想起这段时间两个人都很忙，好像快三天没有碰面了。
　　三天了，也算很久了。
　　那她要不要去看看他？
　　就算没有感情，怎么着也得维持一下表面关系。
　　“我跟你说话呢，祖宗，你真是我的祖宗。”
　　贺缙看她半天没说话，一直在愣神，压根就没有听他讲话。
　　“你老公就没有说过帮你解约安排到更好的经济公司？”
　　“没有啊，他为什么一定要帮我？”
　　贺缙被问的哑口无言，他以为邵总怎么着也会帮许之拿更好的资源，毕竟谁都明白背靠大树好乘凉的道理。
　　更别提两人是夫妻关系。
　　看许之的反应，他算是明白了，哪里是邵承喻不给，是许之压根就不想要。
　　“我是没有打算续签，但是我也不打算签到邵承喻那边。
　　老给别人打工多没意思，挣得钱一半都进了资本家的口袋里 ，我准备开工作室，自己当老板。”
　　“所以准备自己当资本家，那样挣得钱都装进自己口袋里了。”
　　“t对啊。”
　　许之打了一个响指，惹来贺缙一记白眼，都已经有财富能力顶天的老公了，怎么还是这么财迷。
　　万恶的资本家！
　　“那现在我是送你回家？”
　　“不。”许之摇了摇头，神秘一笑，“去邵承喻公司。”
　　“行吧行吧。”
　　明明看起来不像是秀恩爱，可他还是有一种被迫吃狗粮的感觉。
　　…..
　　邵氏集团坐落于市中心黄金地带，寸土寸金，在周围的高层建筑下，邵氏集团看着格外的高大。
　　隔着几百米外，依旧能够看的到“邵氏集团”这大大的四个字。
　　怕有人认出许之，贺缙专门叮嘱她要把口罩和墨镜戴上。
　　“这不就是告诉别人，此地无银三百两吗？”
　　“不怕万一就怕一万。”
　　贺缙真怕自己哪一天被许之气的犯心脏病。

第25章 去邵承喻公司
　　“对了。”
　　贺缙突然喊住她，“上次刘导那部戏一直没有消息，我估计咱们没有选上，我给你的那几个剧本你再重新看下。”
　　“好。”
　　“别忘了 。”
　　贺缙还想要再说什么，门口的保安走了过来，“对不起先生，这里不让停车。”
　　“抱歉。”
　　贺缙说完最后一句话离开。
　　许之走进大楼里，来来往往都是行色匆匆的职场人，反倒许之一副全副武装的模样在这里实在是太惹眼。
　　匆匆一瞥。
　　“您好，小姐，她有什么需要帮助您？”
　　前台小姐面露标准微笑，站的笔直。
　　“我找邵承喻。”
　　“请问您有预约吗？”
　　许之忘了还有这一茬，像邵承喻这样的总裁，见面都是需要预约的。
　　她摇摇头，前台小姐面露惋惜，“那不好意思小姐，没有预约是不能见邵总的。”
　　前台小姐仔细的观察了一下眼前这个包裹严实的女人，像是明星，因为看不到脸，她也猜不出来。
　　“好吧。谢谢你。”
　　她刚因为许之如此好说话松了一口气，下一刻整个心提到嗓子眼。
　　她看着许之拨了一通电话，对着电话 那头直呼道：“喂，邵承喻，我在你公司楼下….”
　　女人对邵总说话的语气听上去很是熟稔，她不由得猜测这个人和邵总是什么关系。
　　平常打着和邵总认识的幌子来找的人有很多，她要做的就是劝她们离开，实在坚持不懈的就让她们在休息区等。
　　今天许之过来，可能是难得遇到一个不怎么趾高气昂的人 ，她要比平常耐心。
　　挂断电话没过一会儿，沈特助急急忙忙的从电梯里跑了出来。
　　“老板娘，老板让我带你上前去。”
　　许之跟在沈特助的身后，在前台震惊的目光下，走进电梯间。
　　在电梯合上的瞬间，前台小姐拿出手机激动的打字。
　　前线吃瓜群众1号迷妹：家人们，我刚刚见到老板娘了？！
　　前线吃瓜群众2号迷妹：老板娘？是我想的那个老板娘吗？
　　秘书组1号：接到准确消息，是真的，沈特助专门去接的。
　　前线吃瓜群众5号迷妹：所以刚上来不久，找邵总的女人不是老板娘？
　　秘书组2号：可能是谈合作的吧。
　　群里此刻热火朝天的讨论着，不少人坐在工位上偷偷摸鱼。
　　更多的是好奇究竟哪一个是真正的老板娘。
　　“老板娘….”
　　“沈特助。”
　　突然被老板娘喊，沈特助下意识的站直应答，忐忑的等待着老板娘吩咐，老板娘突然来不会是来查岗的吧。
　　在沈特助期待的眼神中，许之缓缓说道：“上次就跟你说了，不要喊我老板娘，喊我许之，之之都行，就是不要喊老板娘。”
　　沈特助觉得许之这是想要害他，他喊老板娘这么亲切，怕邵总会开了他。
　　脑海中不由得浮想喊老板娘许之，之之被邵总听到的场景，那张阴晴不定的脸，沈特助没忍住打了一个激灵。
　　实在是太可怕了。
　　“沈特助，很冷吗？”
　　“没有，老，许小姐。”
　　沈特助越发觉得自己这个特助难当。
　　“邵总在接待客人，稍后会过来，许小姐现在这里等会儿。”
　　沈特助说完便退了出去，识相的将邵承喻办公室的门关上。
　　许之刚一进去，就被偌大的办公室格局惊到了，装修的并不是很华丽，是平日里很是常见的黑白灰三种色调，有种简洁的科技风。
　　因为是顶层，透过落地窗外，可以俯瞰这个城市。
　　邵承喻的办公室很干净，办公桌上摆放着两台电脑，屏幕上的壁纸是邵氏集团的logo。
　　文件夹错落有序的摆放着。
　　她没有随意翻看，很快离开他的办公桌，谁知道文件里有没有涉及机密。
　　许之看了一会儿便觉得无聊，坐在沙发上 ，等了半天也没有见到邵承喻，她开始后悔今天冲动下的举措。
　　就这么一声不吭的来，不知道的还以为她有多想他。
　　贺缙：刘导电影的选角定了，女二号是宋琼思。
　　在等待邵承喻的时候，收到了贺缙发来的消息。
　　回去后的贺缙无意间在茶水室听到宋琼思和她的经纪人说话，当中谈论到了《反哺》这部电影。
　　他留了一个心眼，托关系查了一下，才知道许之面试的这个角色本来十拿九稳，但是抵不过投资商插手，点名要宋琼思演。
　　刘导最后执拗不过，看宋琼思有点演技也就同意了 。
　　虽然这在娱乐圈很常见，但贺缙还是气不过。
　　如果是因为演技不合格被刷掉就算了，偏偏又是因为这个该死的资本。
　　许之想了想那天面试，宋琼思应该在那个时候就已经知道那个角色会是自己的吧。
　　许之：角色没了就没了，贺哥不是帮我争取了几个好本子了吗，咱们再选选。
　　贺缙：刘导那部电影，演好了还可能冲今年的奖项。
　　许之：还有机会。
　　她这句话不光是在安慰贺缙也是在安慰自己。
　　谁都知道，许之虽然有演技，但是幸运之神一直不在她这边，每年都有提名，却总是会和奖项擦肩而过。
　　用那些黑子的话来说，她就是陪跑专业户。
　　从第一次提名的激动，都最后的寡淡，许之自己对此已经习以为常。
　　可能真的差一点运气。
　　许之：“…”
　　“许之？”
　　邵承喻进来时看到许之不知道什么时候睡在沙发上，中间可能秘书进来过，在她的身上盖了一件粉色毛毯。
　　整个人都蜷缩在毛毯下，只露出一双眼睛。
　　声音轻柔，一声一声的唤着她的名字。
　　许之低咛了一声。
　　睁眼被一层亮光笼罩，双眼无神看着天花板上的灯光。
　　这样的情形很熟悉，她在国外治疗时，在心理咨询室的躺椅上醒来时就是这样。
　　意识还未回笼，一只温热的手挡在了她的眼前，瞬间进入了一片黑暗中。
　　她一动不动的眨着眼睛，睫毛轻轻刮过手心，带来一丝痒意。
　　没有初醒后的昏昏涨涨，也没有被迫进入回忆后带来的迟钝感。
　　“许之？”
　　当她被那双无形的手拖拽时，急切呼唤着她的名字的声音再一次出现。
　　“许之？之之？？”
　　不对，不是在梦里。

第25章 试探
　　是谁？
　　她抬手拽过附在自己眼睛上的手，重见光明就算心里有所准备，依旧没忍住下意识的逃避灯光。
　　她的脸上是刚睡醒的朦胧，带着几分迷茫喊着他的名字，“邵承喻。”
　　邵承喻半蹲在她的身前 ，他的手还被许之紧握着，让他不由得想起他们的第一次见面。
　　现在的状态和那时很像。
　　所以，那时候她也是做噩梦了吗？
　　他对许之身上留有什么经历，前所未有的好奇，想要解开围绕在她身上，那层看不见摸不着的迷雾。
　　几乎是下意识的，他放柔了声音，像怕打扰到，连他都没意识到，她把许之当作小朋友一般，带着几分诱哄：“做噩梦了？都是假的，别怕。别怕。”
　　“邵承喻，结束了。”
　　“嗯，结束了。”
　　说话间，许之坐起身，看了一眼挂在办公室里的挂钟，她在这里睡了一个小时 。
　　做噩梦带来的后续反应就是心脏跳动剧烈，每次这样她都需要缓很久。
　　“要不要喝点什么？”
　　“白开水就行。”
　　因为许之坐在沙发上，邵承喻现在需要抬着头看她。
　　两人都没有反应过来这有什么不对，直到秘书端着水进来，看到自家老板半跪着，两人牵着手。
　　像是做错了事求得老婆原谅。
　　抑制不住的激动。
　　“老板，您要的水。”
　　水放好之后秘书快步离开，不忘将办公室的门关紧。
　　“你现在的形象一定崩塌了。”
　　许之在秘书关上门的那一刻，看到几个人头攒动，明显在偷看。
　　果然，吃瓜是天性。
　　她往旁边移了移位置，看着邵承喻坐在自己身边。
　　“看就看到了，无伤大雅。”
　　说完，他拿起桌子上的水杯递给她，“经常做噩梦？”
　　水温刚刚好，喝完那杯水清醒了很多。
　　“嗯，在国外的时候经常做，回来后反倒很少了，算起来这是第二次。”
　　“第一次做噩梦是刚回国那天？”
　　邵承喻看着许之刚喝完水后变得t红润的唇，泛着水渍，嘴唇一张一合，看的他喉咙一紧。
　　他不得不承认，许之对他来说是有诱惑力的，从第一眼的相见，他就被她勾到了。
　　终日忙着公司里的事情 ，分身乏术，没有考虑过欲望，直到今日，这种欲望逐渐强烈，分不清是占有欲作祟还是喜欢。
　　“还是邵总聪明。”
　　许之注意到邵承喻的变化，“邵总，知道我今天为什么来找你吗？”
　　这个问题倒是把邵承喻问住了，刚接到许之电话说她在公司楼下的时候，确实很惊讶，脑海中预设过很多她来找自己的原因。
　　现在人就坐在自己面前，对于是什么样的原因，他难得的紧张，还有——期待。
　　邵承喻注视着许之的眼睛，开玩笑的回她，“许小姐总不能是因为想我了吧。”
　　“邵总猜的可真准，就是因为，我想你了啊。”
　　成年人恋爱的开始，是步步引、诱。
　　但更重要的一点是猎物有没有跟随她的步伐，一步步掉入陷阱。
　　她的一记直球打的邵承喻措手不及，显然没有想到她会直接承认。
　　“许小姐，你这样可会让我误会。”
　　“误会什么？”
　　“误会，你喜欢我。”
　　“是吗？”
　　许之从沙发上站起来，俯身靠近了一些，她想要看看邵承喻此刻脸上的神情，毕竟每次看到他这样都让人觉得，可爱。
　　和他霸总身份有着天差地别的反差，谁能想到邵总其实很纯情。
　　邵承喻不会允许许之一而再再而三的撩拨后他还无动于衷，这一次一把拽住她的手腕，借力将她拉到自己身前。
　　许之被吓到没忍住惊呼一声，扑倒上前，半跪坐在他的两腿之间。
　　邵承喻瞬间连呼吸都紧了。
　　许之在这一刻才真实的感受到邵承喻并不是她看到的那样，强硬起来更有魅力。
　　不过，她最近怎么总是和邵承喻的腿过不去。
　　分神想的瞬间。
　　他一只手握着许之的手腕，另一只手扣着她的腰，他刚要开口，许之轻挑了眉，忽然笑了一下，“原来邵总喜欢这样。”
　　手腕被邵承喻握着，她一点一点地挣脱下滑，动作轻缓，从掌心缓缓滑下，电流一般酥酥麻麻。
　　这样的动作实在难耐，如同逗弄一般，直到两人的掌心相贴。
　　许之将手指一根一根的插进，十指相扣，邵承喻看着她将这一流程做完，盯着两人十指相扣的双手看了几秒，短促地笑了一声。
　　“许小姐，你这样我会更加误会的。”
　　他一边说着，忽然用力一带，顺势将她拉入怀中，灼热的呼吸喷洒在她的耳侧。
　　他们之间贴的紧密。
　　还挺，刺激。
　　两人都在试探对方的底线，寸步不让，谁也不服输。
　　“邵总，我觉得你还是别叫我许小姐了，怪生分的。”
　　许之委婉提醒他，“像之前那样，喊我之之。”
　　邵承喻听后如她所愿，喊了一声，“之之。”，喊得时候故意拖长了音调，听起来莫名带着一丝缱绻，暧昧。
　　“你还是没有回答我的问题。”
　　“什么问题？”
　　许之装傻，眨着眼睛一脸无辜。
　　邵承喻算是知道了，许之这是故意的。
　　“邵总，林小姐找你…”
　　办公室外，许之是老板娘这件事很快传开，大家都在惊讶自家老板是什么时候和许之在一起的。
　　一点风声也没有。
　　送水的秘书将她看到的告诉身边的人，直呼老板形象崩塌，在老婆面前真的很不一样。
　　他们在群里磕糖磕的开心。
　　沈特助一点也没有闲着，不停的向他们安利自家老板娘和老板很好嗑。
　　化身成为两人的cp粉头。
　　磕糖是一回事，但是打扰老板和老板娘又是另一回事。
　　林旎旎站在办公室门前，看着神色各异的众人，没有明白只是进去找邵总，怎么看起来很是为难的样子。
　　“沈特助，你们 邵总不在吗？”
　　“啊，不是不在。”
　　“那你在门前犹豫这么久。”
　　沈特助内心无助，这跟做到一半被打扰有什么区别。
　　这个坏人他并不想当。
　　其他几个秘书冲他做了一个加油的手势，这件事任重而道远，就交给沈特助了。
　　你是我们大家的英雄。
　　沈特助：这个英雄谁爱当谁当。

第27章 故人重逢
　　他站在办公室门外轻轻敲了几下，等到门被里面打开后，沈特助看到邵承喻出来。
　　下意识地瞥了一眼办公室，只见他们老板娘正坐在沙发上，似乎是在忍着笑。
　　“邵总，我代表林氏诚心来和你合作的。”
　　林旎旎见邵承喻出来，上前说话的时候，看到了他身后，没忍住皱眉。
　　坐在沙发上的女人慢悠悠的喝了一口水，转头看过来的时候，两人的视线相对。
　　眼熟，非常的眼熟。
　　记忆的齿轮倒转，几乎是一瞬间，林旎旎记起来是谁了。
　　许之。
　　当了那么多年的死对头，她怎么可能会忘记她。
　　尤其是许之眼尾的那颗红痣，太有特点了，想要不忘记都难。
　　许之不知道为什么门外的女生会用那样的眼神看着她。
　　她的视线在邵承喻和那名女生身上流转，不会是邵承喻前任之类的吧，那也太抓马了。
　　“许之，还真是好久不见。”
　　林旎旎越过邵承喻向许之打招呼。
　　反倒许之一脸的惊讶，指了指自己，又指了指林旎旎，开口的瞬间让林旎旎的脸色很是难看。
　　“你认识我？”
　　“你不记得我？”
　　林旎旎有种一拳砸在棉花上，那种无力，束手无策的感觉让她很是讨厌。
　　她应该记得吗？
　　许之站在邵承喻身边，悄悄地拽了拽邵承喻衣服的下摆，示意他头低一点好说悄悄话。
　　“这位是谁啊。”
　　邵承喻的反应和林旎旎一样，好像都很意外她的反应。
　　这让许之更加摸不着头绪，不记得难道不是很常见的事情吗，人生当中每天遇到成千上万的人，很多都是擦肩而过只有一面之缘。
　　能记得就怪了。
　　“她是林氏的。”
　　林氏？
　　许之仔细看了一眼林旎旎，越看越眼熟，随后瞪大了眼，眼前的这张脸和记忆里的脸重合，“你是林旎旎。”
　　“还算有点良心，没忘记我的名字。”
　　林旎旎冷哼一声。
　　故人重逢，前所未有的尴尬。
　　“你还真是没变。”
　　“你不也一样。”
　　两人的气场可能天生不合，就说了几句隐隐有夹枪带棒的趋势，互相看对方不顺眼。
　　亏她还想和平相处，林旎旎还是和小时候一样，一点也不可爱！
　　她们站在办公室门前，在其他人看来，如果不注意很有可能两人会打起来。
　　林旎旎说完，看到许之拽着邵承喻的衣摆还没松开的手，这个圈说大不大，说小也不小，那次酒会之后，邵承喻和许之的事情早就传的人尽皆知。
　　林旎旎自然也知道了他们的事情，“你这是娱乐圈混不下去了，改当豪门太太了。”
　　这么多年过去了，林旎旎还是这么的毒舌。
　　“谁说我娱乐圈混不下去了，我这是爱情事业双收。”
　　她扫了一眼两人，“行，爱情事业双收，那许大明星可以借你老公一会儿谈工作吗”
　　邵承喻略微讶异，还是第一次看到她吃瘪，从她刚说的话中挑出重点，“爱情事业双收？”
　　“怎么了，不行吗！”
　　许之像是炸了毛的小猫，挥舞着爪子虚张声势。
　　“谈工作就谈工作，问我做什么？”
　　她说完，陡然加疾了声音，“面也见了，你继续工作吧，我先回家了。”
　　“快中午了，等会儿一起去吃饭？”
　　邵承喻叫住了她。
　　许之头也不转，背对着他挥了挥手，“不了，我这段时间减肥。”
　　“沈特助，安排人去送一下她。”
　　“是，老板。”
　　“等一下，先带她去吃饭然后再送回家。”
　　沈特助在电梯门将要关闭的时候赶上，许之看到沈特助，“邵承喻喊你来做什么？”
　　“邵总说先带你去吃饭，他知道一家专门做轻脂餐的西图澜娅餐厅，已经帮你订好了位置。”
　　“哦。”
　　沈特助看她不说话，知道这是默认了。
　　将许之安排上车后，沈特助犹豫了一下，许之看出他是有话要说，“沈特助，你想说什么，直接说就行。”
　　“老板娘，邵总一直都是工作狂，有时候忙起来饭都顾不上吃…”
　　“我知道了。”
　　沈特助看许之冲他做了一个噤声的手指，明显是懂了他是什么意思。
　　车里。
　　许之回想着沈特助说的话，随后拿出手机边操作边小声嘀咕。
　　沈特助挺会做事，哪天开工作室了，可以高价把他挖过来。
　　…..
　　“那就麻烦邵总了。”
　　林旎旎见合作谈成松了一口气，还好成了，不然空着手回去，公司里那些不服气她的董事可又要闹幺蛾子。
　　“客气，互利互惠的事，我是商人，不会做赔钱的买卖。”
　　“那倒是。”
　　林旎旎笑了笑，看时间不早了，接着说道：“那我就先走了。”
　　“慢走。”
　　从会议室里出来，邵承喻询问沈特助，得知许之并没有拒绝他的安排，点t了点头回到办公室。
　　谁知道一眼就在桌子上看到外卖包装，很是意外。
　　外卖订单信息隐藏，看不穿出来是谁，但是看备注，邵承喻立马知道了是谁。
　　【听说某人忙起来不吃饭，为了感谢今天请我吃饭，这顿是我请你的。】
　　他看着外卖备注单，笑意疏朗，还算有点良心。
　　打开盖子，饭菜的香味立刻充斥在房间里，让人忍不住分泌唾液，三菜一汤，看上去很是丰盛。
　　他夹起一块豆腐，没想到格外的好吃。
　　不知是外卖本身就好吃的原因还是因为订餐人，邵承喻心情很好的将饭吃完。
　　许之看送餐已经到达二十分钟，也不知道邵承喻吃了没有，她点的都是平日里常点的那家。
　　都已经到达了，邵承喻怎么连个消息也不回。
　　她躺在床上，想到今天上午在办公室里的情形。
　　嘶，暧昧起来果真上头。
　　她正想着，手机响了起来。
　　邵承喻：【图片】
　　邵承喻：谢谢。
　　照片中，吃完的外卖盒被人收拾干净，左下角是邵承喻意外出镜的手。
　　她没忍住将图片放大，看到他右手大拇指的内侧有一个很小的痣，如果不仔细看的话根本发现不到。
　　想到办公室里，他们的手交握紧扣，通过彼此的掌心传递着彼此的体温。
　　掌心相对时，唯一的感受就是邵承喻的手好看，宽大有力，当时她想的是，他好像很轻松的就将她的手包裹。

第25章 约法三章
　　许之仰躺着，一只手对着上方举了起来，不停的左右翻看。
　　在安静的房间里，一道很突兀的笑声传出，躺在床上的人笑着用一只手掩在自己的唇上，但眼睛里的笑意未减。
　　邵承喻，最后到底鹿死谁手呢？
　　她回想着办公室里他们最后的谈话 ，眸光闪过精光。
　　“邵总打算用这样的姿势见人？”
　　“你就这么怕回答这个问题？”
　　“怕？我许之什么时候怕过。我要是说我看上邵总了，邵总会不会以假乱真？”
　　“自然不，我们是什么关系你我心里自然清楚，我也不想发展更深入的关系，哪一天谈崩了，后序处理会很麻烦，作为一名利己的商人，你也知道，最怕的就是麻烦。
　　所以我希望，你不要逾越。
　　就这样的相处模式，很好。”
　　邵承喻将他们十指相扣的手抽开，早已恢复冷静，看向许之时和面对其他人时没什么两样。
　　许之并没有因为邵承喻的话恼怒，太镇定了，反倒让邵承喻面露疑惑。
　　“你看，我现在告诉你了多没意思，喜欢如何，不喜欢又如何，邵总你心里有答案干嘛还穷追着不放？
　　不过我可以告诉你的是，我确实对邵总你很感兴趣。
　　但，仅限于感兴趣，仅此而已。”
　　仅限于感兴趣？她这句话是什么意思？
　　邵承喻坐在办公椅上，脑海中时不时的想到他们的谈话。
　　后知后觉，后悔会不会说的太重了。
　　他以为他们和其他人没什么两样，为了家族企业联姻，互利互惠，仅此于这样的关系。
　　维持着表面上的关系，既然已经结婚 ，那他就不会让她吃亏，会给她资源，她想要的那就给她，将她介绍给认识的不认识的人，公布表明身份。
　　这一切只是因为，她是自己名义上的妻子，这是他应该履行的责任。
　　换个人，他可能也会这样做…
　　他和许之这样的相处方式不对劲，很 不对劲…
　　邵承喻觉得自己有必要冷静一下，每次面对许之的时候，自己总是被她牵着走。
　　不管是有意无意的肌肤之贴，明里暗里的撩拨，还是今天在办公室他冲动之下的举措。
　　主导权一直都在许之的手里。
　　这和他当初所想的初衷完全相悖，他要的是一个互不打扰，相敬如宾的联姻对象。
　　——许之。
　　现在就像失控因子，完全不在自己掌控的范围内。
　　他觉得是自己一开始没有说清楚，为了避免麻烦，明天将事情说清楚比较好。
　　许之昨晚睡的很早，第二天醒来的时候别墅里其他人都还没有起来。
　　静悄悄，她索性换了一身运动服出去晨跑。
　　清晨的空气中弥漫着青草的味道，深吸了一口，这味道有点上头。
　　沿着别墅区跑了很久，等她回去的时间杨嫂正好做好了早餐。
　　看许之起来的这么早，连忙招呼她过来吃饭。
　　“杨嫂，我先上去换身衣服。”
　　“好，要不要喝杯热牛奶？”
　　“黑咖啡吧，我现在要拍戏了，得保持身材。”
　　杨嫂看她已经很瘦了，表示不理解，“都已经很瘦了，女孩子爱美可以理解，但是也要为身体着想。”
　　“知道杨嫂你是为我着想，但是拍戏嘛，瘦下来镜头就好看。”
　　她说完上了楼，杨嫂看着许之的背影，轻叹着摇头，看来真是老了，年轻人的思想他们不能理解。
　　就跟年轻人不喜欢穿秋裤，逼着穿秋裤一个道理。
　　许之洗完澡换好衣服，看到邵承喻已经吃完了早餐，她说了一声早后坐在餐桌前开始吃早餐。
　　杨嫂将咖啡放到许之顺手的地方。
　　今天的餐桌上很安静，许之吃着早餐没有和邵承喻说话。
　　“那个….”
　　“我…”
　　不知过了多久，两人同时开口，最后许之抬了下下巴，说道“你先说吧。”
　　“我觉得为了不必要的误会，我们有必要说清楚一下。”
　　邵承喻说到这里停顿了一下，看许之一副你继续说的表情，继续开口道：“我希望能够约法三章。”
　　“约法三章？怎么个约法三章？”
　　“第一，不要有不必要的肢体接触。”
　　“不必要的肢体接触？具体指什么 ？”
　　她声音柔软 ，伴随着轻笑，歪着头看向他。
　　邵承喻避开看向她的目光，定了定神，开口说道：“没有人的时候 ，就比如昨天，就不行。”
　　她一副了然的模样，不住的点头，“我明白了，就是逢场作戏嘛，对不对。那要是你在没有人的时候….”
　　“不会。”
　　邵承喻说的很快，自己不会出现这样的情况。
　　“行吧，那第二条呢？”
　　“第二，在亲友面前，该配合的还是要配合一下，但是没必要的事情不要做。第三 ，不干扰对方的工作。”
　　“没了？”许之哑然，还以为邵承喻会长篇大论的说上一堆呢。
　　“没了，就这些。”
　　许之没说同意也没说不同意，她不知道邵承喻说的这三条，最主要想说的就是第一条。
　　不要有不必要的身体接触。
　　其他两条都是摆设。
　　邵承喻等待着许之答案，只见她不知道什么时候拿出了手机，有一搭没一搭的回复着手机对面的人，完全一副不想理人的样子。
　　邵承喻拧着眉，不知道她这是什么意思。
　　“好啊。”
　　她没被邵承喻冷着的脸影响到，举起手机对着他晃了晃：“我刚接了一部剧，下周开拍，不过拍摄地点是在外地，要待三个月。”
　　“你刚刚是在和经纪人聊工作？”
　　“是啊。”
　　“嗯，有什么需要跟我说。”
　　邵承喻知道演员拍戏要两三个月，听到她说的并没有说什么。
　　眼看上班时间到了，看没有什么事他起身就要离开。
　　许之收起手机，低着头不知道又在回复什么，惋惜的说道：“哎，这部剧好像有不少的吻戏，还有激情戏，男主角好像是名小鲜肉长得挺帅。”
　　还没走几步的邵承喻在听到许之的这句话后脚步一顿，转过头。
　　许之像是感受到了他的目光，一脸无辜，“邵总还有什么事？”
　　“你答应的这部剧里有吻戏和激情戏？这种不都是用替身的吗？”
　　“好像还挺多的，你也知道我是一名专业的演员，这种事我怎么可能用替身，当然是自己上啊。”
　　她本来想要拍一拍邵承喻的肩膀，让他放心，又想到两人不久前谈好的约法三章，又收了回去。
　　站到离他不远的距离，“邵总放心，我可是很有敬业精神的。”

第29章 各玩各的，互不打扰
　　她说着冲邵承喻做了一个wink，粲然一笑，很明显说的是真的，她不会拒绝这么好的事。
　　看着许之因为和她即将搭戏的男演员是名很帅的小鲜肉，眼中满是兴奋，好像还真的挺期待。
　　邵承喻心里莫名的烦躁。
　　“不行。”
　　邵承喻僵硬的说道：“吻戏和激情戏你不能拍，你别忘了，你现在和邵氏挂钩。”
　　“啊，邵总不是说不打扰对方工作吗？这个也属于我的工作范畴，邵总你可不能这么霸道哦。”
　　许之轻摇着头，食指在他眼前晃了晃，眼中满是得逞后的狡黠。
　　规矩是他定的，她完全是按照他所说的执行，怎么又不行呢？
　　邵承喻可不要太双标了。
　　“许之！”
　　这是邵承喻第一次用这样的语气喊她，充满着怒气，林叔见两人快要吵起来，连忙过来劝和。
　　新婚燕尔最忌讳的就是吵架。
　　“邵总，我后悔了，你还是喊我许小姐吧，咱们现在的关系还是互相客气点比较合适。”
　　“？t”
　　“我说联姻对象。啊～我记得咱们第一次见面，你说你需要一个与你相敬如宾的人。
　　你放心，我这人绝对敬业。
　　以后咱们就各玩各的，互不打扰。”
　　邵承喻：“？”
　　每句话他都听清楚了，怎么连在一起反倒听不明白了。
　　他们不是在讨论那该死的吻戏和激情戏吗，怎么发展为各玩各的了 ？
　　“许之，你以为我邵承喻是什么人，和你结婚就是为了各玩各的？还是说，是你想背着我找其他男人 ？
　　我告诉你，你休想！
　　只要我们还在一个户口本上一天，你就别想背着我出去找其他男人。”说这话的时候几乎是咬牙切齿的说完。
　　许之完全没料到邵承喻的反应会这么大 ，但也佐证了她心中的猜想。
　　略带敷衍的说道：“知道了，知道了。”
　　许之就是故意气邵承喻，看他被自己气的哑口无言，自己心里才痛快了一点。
　　不敢面对自己的胆小鬼！
　　哪里有什么吻戏和激情戏，全都是她乱说的。
　　她接的这部古装剧没有情情爱爱，围绕着的是权谋，别说吻戏了，牵手都没有。
　　经纪人知道她从来不拍亲密戏，所以怎么可能给她接这种剧本。
　　出乎意料，邵承喻的反应给了她意外的小惊喜。
　　邵承喻没说话离开了别墅，看来是真的被许之气到了，就差在头上写上，老子不爽这四个字。
　　许之哼着小曲回到自己房间背剧本。
　　她和邵承喻之间的关系太模糊了，好像好几次的撩拨都是因她而起，邵承喻对自己确实做的都是义务之内的。
　　还真是自己逾越了。
　　那可怎么办，她现在确实对邵承喻挺感兴趣的，抛开身份不说，邵承喻在这些公子哥中算是另类的存在。
　　从小就学习成绩优异，名校毕业，三不沾，不沾烟，不沾酒，不沾黄赌毒，是家长口中常说的别人家的孩子。
　　就连许之自己小时候也听人提起过。
　　但那也是很久之前的事情，对她来说过于久远。
　　正因为这样，一本正经显得无趣。
　　如果让豪门圈里的公子哥们投票最惹人厌的人是谁，当拔头筹的是邵承喻。
　　要是让他们投票最让他们钦佩的人是谁，还是邵承喻。
　　他的存在就是降维打击，让他们又爱又恨，不得不让人佩服，年纪轻轻就开拓了自己的商业帝国，是别人达不到的高度。
　　啧啧，还真是优秀的惹人眼红。
　　许之暗暗想着，不过，她许之是谁，喜欢就是喜欢，勇敢表达出来就对了。
　　她喜欢直球式的表达，弯弯曲曲绕来绕去这并不适合她，当然，还是需要一点小心机。
　　就比如刚才那件事上。
　　总之在邵承喻这件事上需要从长计议。
　　….
　　在另一边。
　　沈特助看着今天一天脸色都不是很好的自家老板。
　　从出家门坐上车后就这样。
　　难不成和老板娘吵架了？
　　那可真是太糟糕了，老板心情不好，遭殃的是公司上上下下几千人。
　　最严重的当属他！
　　沈特助为了邵承喻和许之操碎了心，趁着休息时间偷偷给许之发消息。
　　沈特助：许小姐，老板今天很忙中午肯定又不吃饭。
　　沈特助：老板要是知道你能给他带午餐，肯定特别高兴。
　　“沈特助。”
　　“老板。”
　　背后传来声音，沈特助吓得一抖，手机就这样摔在了地上。
　　就在沈念伸手捡起来的时候，已经有人快他一步捡起了地上的手机。
　　“叮咚～”
　　他想起来自己和许之的聊天页面，还有刚才自己发的那两条消息，这个消息提示声，不知道是不是许之发来的。
　　可偏偏捡起手机的人不是别人，正是自家老板，邵承喻。
　　此刻，邵承喻拿着沈特助的手机，准备还给他的时候，亮着的手机屏幕弹出一条来自于许之的消息。
　　老板娘：让他饿着去。
　　邵承喻拿着手机的指节泛白，沈特助看着自己的手机，能感受到邵承喻用了多大的力气。
　　因为他拽了很久，手机依旧在邵承喻的手上。
　　笑死，根本就拿不走。
　　他觉得邵承喻捏着的根本不是手机，是他。
　　窒息。
　　许之发来的消息他看到了，让他更加确定，老板和老板娘吵架了。
　　“老，老板。”
　　“沈特助，你跟了我几年了？”
　　冷不丁的一句，沈特助后背直冒冷汗，老板的意思，是要开了自己吗？
　　“五年。”硬着头皮回答。
　　“五年，确实挺久了。”
　　邵承喻将手机拿给沈特助，看他低着头，自己却若有所思。
　　“邵总，对不起，我…”
　　“下不为例。”
　　“明白。”
　　邵承喻的这句话让沈特助暗暗松气，还好，并没有开了他。
　　“你去查一下许之新接的剧男主演是谁，查一下他，顺便，要一份剧本发我邮箱，不要说是我。”
　　说完，邵承喻嘱咐完就要离开，他还是在意早上许之说的那件事，究竟是哪个小鲜肉，就这么喜欢！
　　“我这就去查，对了老板。”沈特助连忙跟上前，“上次你让我查的事情查到了，许之当时确实是因为入戏太深才暂退娱乐圈的。”

第30章 小时候经历（小修）
　　他将查到的东西发给邵承喻，“据说当时那部剧基调比较悲情，是关于留守儿童这方面，许之所演的女主身世比较惨，有一方面是因为和她小时候的经历很像。”
　　邵承喻看着那部剧导演放出来的片段，镜头中的少女在山上看着远方，眼神中充满着悲寂，不解以及那种难以言说的情愫。
　　在铺满星辰的天际里，她的背影看上去是那么的孤单，摇摇欲坠，让人心里一痛，想拥进怀里给予安慰。
　　邵承喻的手抚在平板上那张侧脸。
　　“小时候的经历？”
　　他顿住，眼神中带着探究。
　　沈特助将许之早年的一段采访搜了出来。
　　声音不似现在这样，带着点稚嫩，脸上还带着点婴儿肥，年龄并不是很大。
　　这是许之刚出道一年后的采访，那时的她17岁，出演第一部戏就走红小有名气。
　　面对着镜头，并没有羞怯，反而落落大方，看上去很是自信。
　　在这段采访里，许之谈到了自己小时候，她从小是在乡下奶奶家长大的，上了高中后才被接回家。
　　“所以，在某种意义上，当年许之也是留守儿童。”
　　沈特助将他查到的全数告诉邵承喻，见邵承喻 看着平板中的老板娘，自己自觉噤声离开办公室。
　　他还得赶快去查另一件事。
　　谁说老板不在乎老板娘，明明很关心，偷偷查还不让人知道。
　　邵承喻反复看着这段采访，所以小时候经历了什么才会将自己代入进去走不出来？
　　许之给沈特助发完消息一直窝在房间里看剧本，网上早就因为她将要出演这部古装权谋剧《广厦间》引来不小的热度。
　　一方面来源于粉丝，另一方面来源于《广厦间》的原著粉。
　　是了，这部剧是由同名小说改编，在某小说平台常年霸榜第一，是许多书粉的白月光，因为将朝堂的权谋，女子为官的不易，为天下百姓的大爱描写刻画生动。
　　让人看到心潮澎湃，最主要的是全程搞事业真的很爽。
　　所以当这本大ip将要拍成剧时，书粉 直呼，内娱放过心中的白月光，拍好了是一回事，没拍好就是毁了他们心中的白月光。
　　许之看着贺缙发给她的截屏，一个营销号下的评论，看的她眉头直跳。
　　[娱乐八组我知道v：#网传某平台大ip《广厦间》暂定女主xz 男主sny #你觉得这阵容如何？]
　　[不是吧不是吧，是谁爽了，原来是我！]
　　[女鹅终于出来了！]
　　[是我想的那两位吗？许之和沈南意，这是什么次元壁组合，沈南意可是多次公开说过许之是他女神啊，这是追星成功了吧，是吧！]
　　[这跟我有什么关系，我是不会看的，许之都已经一年没出来了，谁知道状态好不好，都需要出国治病了，谁知道生的是什么病，还有那个沈南意，才21岁，撞上这么个大ip能演好我的九爷吗？]
　　[楼上姐妹别这么激进，虽然我也不希望我们的苏纨和九王爷被毁，既然已经买了版权，那就希望导演能拍好吧。]
　　[我现在既希望作者赚钱，又不想喜欢的书被毁了。]
　　[写书就是为了赚钱嘛，拍的好了皆大欢喜，不好也没办法。]
　　[xz最近怎么老上热搜，这是真的准备复出了啊？我听说某s姓小花抢了她一部资源。]
　　…
　　娱乐圈的爆料真真假假，刚发完，那条评论就惨遭某s姓女艺人粉丝的阻击，直接把发这条评论的人整无语了，立马回复。
　　[我就点名谁说了，宋琼思粉丝别闻着味就来，你家主子做的事谁不知道啊，当丫鬟当习惯了是吧。我今天就杠上了，她宋琼思要是没有利用背后的人抢资源，我直播二十四小时道歉！]
　　许之没想到这个叫“神秘桃子”的网友信誓旦旦表示自己说的是真的，t还隐晦的说了圈里其他几位明星的事。
　　她为什么会觉得“神秘桃子”说的是真的，因为很不凑巧，他说的那几件事自己撞见过。
　　实在怀疑是不是圈里什么人的小号。
　　贺缙看网上许之的热度逐渐上升，仿佛回到一年前正火的时候。
　　网友对她的评论褒贬不一，好在好评居多，除了一些黑子之外，路人缘还是不错。
　　趁着这个热度，贺缙让她上微博发张照片安慰一下粉丝，也是为她回归造势。
　　“你听清楚了吧，先发张自拍照，你都一年没登微博了，你的那些树枝天天跑到公司微博底下催，就差拿枪指着我的脑袋让你发微博了。”
　　贺缙说完，觉得自己真是命苦，许之刚宣布无限期停工的时候，他的个人微博和公司微博就被许之的粉丝树枝冲了。
　　谩骂声铺天卷地的袭来，他有一段时间连公司都不能出。
　　直到一张片场里许之精神看起来确实不好的照片流出，粉丝才相信许之是真的看病去了，并不是公司想要雪藏她找的借口。
　　许之虽然不是女顶流一样的存在，但也算是在二三线之间徘徊。
　　众所周知，她的粉丝简直就是魔鬼般的存在。
　　流水的内娱，铁打的树枝。
　　拼数据就没见谁能拼得过他们。
　　往事不堪回首，贺缙不再回忆这一年间发生的事，人嘛，总是要向前走的，不能一直停留于过去。
　　一直等到许之答应了，这才心满意足的挂了电话。
　　该来的总归是要来的。
　　女人好看的眸子闪了闪，表情丝毫未变，手指在屏幕间滑动，她在应用商城找到了微博重新下载。
　　等待下载的期间，她重新调到后台找到相册，寻找等会儿发微博的照片 。
　　这一年，她拍的照片中大部分都是风景照。
　　她有一段时间迷上了极限运动，里面还有自己蹦极，跳伞，赛车时的照片。
　　等她挑选完成，微博也下载完毕。
　　许之进入到登陆页面，一连输入了几次，提示密码错误，她这才认命，自己 是 真的把密码忘记了。
　　现在信息的高质量发展，许多软件为了人们方便登陆，贴心的制作出一键登录，第一次登陆记住密码，后面不需要再次输入。
　　同样还可以扫码登录。
　　但是，方便是方便了，密码却逐渐忘记，需要重新设置。
　　许之一脸生无可恋，当时注册微博账号的手机号早就不用了，更别提重置密码了。

第31章 许之的黑料
　　只好麻烦贺缙帮她找回一下账号的密码。
　　等到贺缙将密码发过来，许之一个一个的输入，到最后一个符号输入完毕，她也不知道为什么。
　　就是，很紧张。
　　按向登录的指尖微颤。
　　登录…
　　在切换页面的一瞬，界面停顿了很长时间。
　　等到能进去，许之眼睁睁的看着消息那一栏的数字逐渐增加，再一次卡顿，铃声从她登录进去到现在就没有停止过。
　　拿在手里的手机发烫，她赶忙将声音关闭。
　　树枝们和往常一样，上线在超话打卡 ，顺便进许之的微博喊话什么什么时候回来，像是等待孩子回家的老母亲。
　　突然看到许之上线提示的消息，不少人赶忙去私信，希望许之能够看到。
　　同时他们也意识到，最近营销号说的，很有可能是真的。
　　粉丝群里的大粉让他们不要着急，等待官方消息，不要撩架，就怕因为一些不理智粉导致粉丝行为，偶像买单。
　　他们相信许之，一年都等了，还怕这几天吗。
　　刚在粉丝群安慰完，立马有人一连发了很多感叹号来表示他内心的激动。
　　[有生之年，这是我能看的吗？我女终于发微博了！！！！]
　　[姐姐的腰不是腰，那是夺命的弯刀【老婆，贴贴.jpg】]
　　[活着为了老婆，死了为了老婆，为老婆奋斗，为老婆痴迷，为老婆流泪，爱老婆一辈子【爱心.jpg】]
　　[呜呜呜呜我终于等到女儿了，宝贝，妈妈爱你]
　　[女儿，快和麻麻嘴一个]
　　许之这边刚发完九宫格照片，评论数，点赞数，转发数瞬间上涨，不到五分钟就已经有十几万人评论。
　　她切换回去，看到自己的微博数没降反倒涨了很多，已经有五千万粉丝。
　　心里不免感到惊讶，她记得一年前是三千万左右，这一年怎么涨了这么多。
　　很多粉丝都很长情，私信从她离开后的第一天到现在，风雨无阻一直在打卡没有断过。
　　一年零十五天，380天，9120个小时。
　　每一条私信，无一不是在表明一件事，他们愿意等待，只要她不丢下他们。
　　她看着这些私信，内心深处的某一块被触动，他们这么执着的等待，值得吗？
　　一辈子都不可能遇到，附注在她身上的喜爱得不到回应，永远也不会知道他这个人的存在，哪怕在人海中相遇她也不会认出来。
　　最后只能称呼为树枝。
　　就算是这样，也要义无反顾的喜欢吗？
　　私信的字里行间，是他们对她的喜欢，爱意，这么热烈的喜欢着…
　　怎么会这么——傻啊。
　　她挑了几个粉丝回了私信，为了不辜负他们的喜欢，那就拿出更多的作品给他们。
　　今晚的树枝是真的在过年，让许之再一次上了热搜。
　　宋琼思看许之三天两头的上热搜，这些词条还是粉丝路人带上去的，没有一条是买的 。
　　她垂涎于这样的热度，但为什么偏偏是 许之。
　　上次刘导的那部剧将要开拍，她还在得意许之演技好又什么用，在这个圈子里，人脉才是王道。
　　谁知道许之转头能碰到这么好的资源。
　　“来我这里，还在想别的男人？”
　　一只手掐住她的下巴，丝毫没有在意宋琼思吃痛的声音，看她一脸痛苦的模样，叶席复这才松开。
　　在她已经发红的地方吻了吻，“怎么不说话？不是要讨好我吗？”
　　宋琼思心里发寒，叶席复虽然嘴上是笑着的，可看着她的目光却如毒蝎，让人一阵恶寒。
　　为了更好的资源，她的经纪人李维将她介绍给了叶席复，虽然告诉她选择权在她这里，去不去都由她。
　　但是，像李维那样将利益高于一切的人，不是那么简单。
　　明里暗里的打压，将资源给他手里其他的艺人，宋琼思想要红，想要最好的资源。
　　她同意了，叶席复是盛泽娱乐的太子爷，盛泽娱乐是最大的经济公司，最好的资源都优先投递到这里。
　　在床上，叶席复的确是一个很好的金主，哄上几句就能将资源给她，就像刘导的那部电影《反哺》。
　　最终还是她的。
　　宋琼思换上讨好的笑容，上前搂住叶席复的脖子，主动去亲他的唇，“没有，我的身心，都是你。”
　　这句话成功讨好了叶席复，大笑了一声便将宋琼思抱起摔在床上。
　　“这次又想要什么？”
　　事后，宋琼思忍着身上的疼痛，“我要许之的黑料，最好让她在这个圈子混不下去，永远低人一等。”
　　“许之？”
　　叶席复勾起宋琼思的下巴，盯着她，直到在她的眼中看到慌乱，他才勾唇一笑，“好啊，宝贝想要什么，我都答应你。”
　　见到叶席复同意了，宋琼思这才觉得，自己现在所经历的并不算什么。
　　很快，会一一在许之身上看到。
　　她眼中是难以掩饰的恶意，叶席复很是喜欢，将人心中的恶无限放大，再看着他挣扎。
　　太有意思了。
　　…
　　难得偷得浮生半日闲。
　　许之发现家里阳台是绝佳晒太阳的地方，明天就要离开开始忙碌的生活，她要好好的享受。
　　抱着霸气躺在老人椅上，霸气很是乖巧的趴在她的肚子上，可能是过于舒适，打了一个哈欠眯着眼。
　　邵承喻从公司回来，看到一人一猫，看样子别提有多休闲。
　　“先生，我去叫夫人…”
　　“没事，你先去忙吧。”
　　邵承喻说完，又望阳台的方向看去，鬼使神差般走了过去。
　　闭着眼睛享受着阳光浴，在空中微风轻拂，发丝随着风摆动又很快恢复，像没有发生过一样恢复平静。
　　“谁挡我阳光——邵承喻？”
　　就算是闭着眼睛，还是能够感受到眼前有东西挡着，她蹙着眉想要看看是谁。
　　没想到一睁眼，看到的是邵承喻的那张脸。
　　实在是过于惊吓。
　　他是什么时候来的？
　　虽然他的脸很帅，但是以这样仰躺的角度，她还是没忍住吓了一跳。
　　霸气因为许之的动作醒来不乐意的喵了一声，又重新找了一个舒服的位置闭上眼睛睡觉。
　　“我有那么吓人？”
　　邵承喻说着单手将领带扯开，指尖又移到西服的扣子上，这一幕太让人血脉偾张了，所有动作自动0.8倍速播放。
　　每一帧都是她想要拍下来的程度。

第32章 喉结性感
　　尤其是随着他的动作，微微侧仰着头，露出喉结，他的手指无意间在喉结上拂过，
　　许之整个人都看呆了，在她观赏的角度里，邵承喻背对着，头顶上方的光束逆照着t打下来。
　　他好像，在发光哎。
　　在那么一瞬间，心脏跳动异常，为什么越跳越快，还有，脸好像也越来越烫。
　　好色啊——
　　许之狠狠的咽下垂涎的口水，如果不是尚且保留一丝理智，她真的想要摸一摸邵承喻的喉结。
　　都说男人的喉结是性感的象征，她得承认，邵承喻的喉结看上去很，漂亮。
　　漂亮这个词说男生可能会有一点不合适，但她是真心觉得 ，很漂亮。
　　让她想要凑上去亲一口——
　　不对！
　　停！
　　许之赶紧停止脑海中无限的遐想，再想下去，就不合适了，都是不能写出来内容。
　　邵承喻将西服扣子解开，这才感觉松快了一些。
　　只不过许之的这个眼神，怎么有种自己被扒光了的感觉。
　　他想要无视许之，但是她的目光过于热切，存在感要比之前还要强烈。
　　找到身旁的椅子，随着他躬身坐下的动作，领口敞开，胸膛内的景象一闪而过，锁骨一览无余，慵懒中带着勾人的性感。
　　“你…”
　　邵承喻脸上的表情一言难尽，他看到许之在他躬身的时候突然瞪大的眼睛，一措不措的盯着自己的胸膛。
　　他突然意识到什么。
　　“老公啊，可以给我摸摸吗？”
　　“什么？”
　　邵承喻觉得自己一定是听错了，过于荒唐，怎么可能听到许之说要摸一摸这样的话——呢？
　　正在给自己做思想建设时，许之的一双手就悄摸着摸了上来，尤其是带着热度的手碰在他的喉结上。
　　同一时刻，在她摸上来的时候，邵承喻屏住呼吸，吞咽的动作显得小心翼翼。
　　他侧头看到许之眼中满是兴奋，还不忘在他的喉结上稍稍一捻。
　　动作自然到理所应当。
　　一向运筹帷幄的男人现在整个人呆愣住，这和之前的触碰不太一样，之前是无意间才促使两人肢体的接触。
　　这一次，是许之主动挑起的。
　　根本没来得及做出反应制止，倒是更方便了许之接下来的动作。
　　许之说摸一摸是真的摸一摸。
　　失神之际，色胆包天的某人手已经向下探去，游离在他的腹肌上，结实的肌肉曲线优美，凹凸不平的触感，荷尔蒙简直就要溢出来了。
　　她舔着干涩的唇，把她摸的口干舌燥了。
　　“啧啧啧，果然摸起来很爽啊。”
　　“怎么练的啊，身材真好。”
　　“这是几块啊，光顾着摸了，没有数。”
　　许之没有注意到邵承喻眸色渐深，瞳孔中，一点一点染上了情欲，难捱的喘息声被她的赞叹声屏蔽。
　　“许之，摸够了吗？”
　　许之：“….”
　　如果尴尬能分等级的话，在这一刻许之能打九分，剩下一分是她辩解时的理直气壮。
　　她一定是被什么附身了，这不是她！
　　摸完想要逃避。
　　“这不是我，你看错了。”
　　许之继续躺回椅子上，背对着邵承喻，闭上眼睛，整个人都在透露着四个字，拒绝交流。
　　被吃豆腐的是他，许之现在是敢做不敢认。
　　林叔看阳台上很是安静，瞥了一眼后哎呦了一声，先生和夫人也太恩爱了吧，还以为今早两人吵架会影响到感情呢，看来是他想多了。
　　想完一脸欣慰的离开，将空间留给新婚夫妇。
　　只见邵承喻弯腰一把将许之抱了起来，正在装鸵鸟躲避的许之感受到身体突然腾空。
　　几乎是出于本能，作乱的手想要抓住什么，下一秒稳稳拽紧邵承喻的西服，抓的太紧，西服衬衫出现了明显的褶皱。
　　“你干嘛？”
　　“不继续装死了？”
　　被戳穿后许之只是尴尬了那么一瞬，立马转移换题，“那你突然抱我起来做什么 ？”
　　“某个小色鬼拒绝交流，我不得想个办法？”
　　邵承喻这话说的，怎么可怜兮兮的，说的好像是她欺负他一样。
　　“谁是小色鬼！”被说中，她立刻辩驳。
　　被邵承喻抱在怀里，还是以公主抱的姿势…
　　“许之！你再乱摸一下试试。”
　　她听明白了潜台词，试试就逝世。
　　距离很近，近到可以看到邵承喻发红的脸，他的双唇紧抿，神情僵硬，仿佛一不留神就要松手。
　　许之现在顾不得逗邵承喻，她发誓，自己真不是故意的，只是手碰到邵承喻的时候，下意识就那样做了。
　　绝对是手先动的手，不是她！
　　她现在真的有点无法面对邵承喻，目光四处游走，就是不敢与邵承喻接触。
　　在她想着怎么解释的时候，邵承喻将许之放下来，他是真的怕许之还会对自己动手动脚。
　　这让他有点头疼。
　　“我摸了你，你抱了我，扯平了。”
　　等了半天，却等到的是一句“扯平”。
　　邵承喻要被许之气死。
　　她试图扯开话题，来掩饰自己刚刚色心上头的举动，显然，邵承喻并不吃她这一套。
　　言语中带着嘲讽，“被占了半天便宜的人是我，你就这么轻描淡写的说扯平？许之，你有没有心。”
　　“我又不是故意的。”
　　许之自知理亏 ，因此在邵承喻面前，气势都矮了一节。
　　“那就是有意的了？”
　　“才不是，是因为…”
　　可恶！
　　总不能说她馋他的身子吧。
　　“老公，你不能这么小气。”
　　邵承喻看了她几秒，见许之索性不辩解开始理直气壮，声音听上去给人一种从错觉，她是在撒娇？
　　眼睛扑闪扑闪很是精神，无言中像是在说，她没有错，你不能这么小气，对吧！
　　他这才觉得这是在扳起石头砸自己的脚。
　　算了，他到底在计较什么。
　　两人现在这样的行为，尽显幼稚。
　　“吃饭吧。”
　　邵承喻自动转移话题，看来是要将这件事翻篇。
　　许之简直求之不得。
　　餐桌上的两人谁都没有提阳台上的事，许之偷偷看邵承喻，猜测他是不是真的不计较这件事了，没想到会被抓包。
　　夹菜的手顿了几秒后很快恢复，“听沈特助说你想饿死我？”
　　嗯？？？？

第33章 给你送饭
　　“你在说什么？”
　　许之一脸震惊，脸上的表情看上去像是见了鬼。
　　沈特助忙着和《广厦间》的导演联系 ，莫名打了几个喷嚏，他揉了揉发痒的鼻子，狐疑怎么突然有点冷。
　　他不知道自家老板做了什么。
　　邵承喻一脸淡定，看许之因为自己的话迟迟没有回神，他睨了一眼后调侃道：“不是吗？”
　　看许之还是没有反应，他继续说道：“那看来是我看…听错了。”
　　许之：“？”
　　像是一个插曲，在还没有回神的时候溜走。
　　想要抓住时，早就看不到踪迹。
　　许之虽然谈不上对邵承喻有多了解，但她也是知道，他不会平白无故说出这样让人摸不着头脑的话。
　　那究竟是什么呢？
　　许之实在是想不出来，决定先放一放，等吃完饭再说。
　　一直到就餐结束，邵承喻也没有见到许之跟自己说什么，连一个解释也没有，受到打击。
　　反常的邵承喻，让许之觉得他有点莫名其妙。
　　回到房间，许之早就忘了还有一件事没有做，看完剧本要睡觉时，一闭上眼睛，某个片段一闪而过。
　　“让他饿着去。”
　　饿着去！
　　饿着！
　　饿！
　　她猛的从床上坐了起来，终于知道邵承喻为什么会这样说了。
　　不会是知道了今天早上她发给沈特助那句话了吧？
　　一定是知道了。
　　不然怎么会说出那样的话。
　　不过，她和沈特助的聊天，邵承喻又是怎么知道的？
　　头脑风暴了一番，很快破案。
　　许之暗暗捏紧了拳头，一定是沈特助告的密。
　　许之现在尴尬得脚趾抓地，她反应过来餐桌上邵承喻说出那句话的意思，看来是很在意自己发的那句话。
　　那是不是一直在等自己解释？
　　这么一想，许之的内心油然而生一种愧疚感。
　　她当时的意思并不是想要饿死他，只是随手发了那么一句话，他是不是误会自己了。
　　肯定是误会了！
　　许之捧着自己的脸，埋进腿间，她现在需要缓一缓，今天一天的信息量太大了，她需要时间。
　　同一时间。
　　邵承喻在书房听到许之关闭房门的声音，内心的烦躁更深。
　　电脑屏幕停留在某一页面很长时间，他正在看沈特助发来的剧本，全篇检索关键词，没有找到吻戏和激情戏。
　　看来今天早上自己被许之骗了。
　　总算有件让他高兴的事，沈特助办起事来很快，不光是剧本，同样查到了男主角，沈南意的资料。
　　不看不知道，一看更是让他眉头一皱。
　　沈南意喜欢许之？
　　正想着，书房的门被人轻敲了一下。
　　一般这个时候找他的都是林叔，他将电脑上的资料关闭，应声让他进来。
　　毛绒绒的脑袋从门缝里探出，打量着房间里的一切。
　　邵承喻有点意外，没想到会是许之找他。
　　许之自知理亏，倒了一杯牛奶来找邵承喻，看清书房里的陈设，不由得感叹这里的书可真多。
　　一面墙上，密密麻麻的都是书，涉及到各种种类。
　　“你怎么来了？”
　　邵承喻见人穿着睡衣，显然已经洗漱完准备睡觉了，不知道她这时候找自己是有什么事。
　　说话的t时候看着电脑，让许之以为邵承喻在忙工作上的事。
　　内心的愧疚更加深了一分，人家工作这么辛苦，她关心一下也是理所应当，万一哪一天因为没有吃饭，得了胃病，发展为胃癌……
　　那她岂不是……
　　邵承喻见她来了不说话，抬起头，看她脸上的神情，怎么有种自己得了绝症快要死了的感觉。
　　不是他多想，是许之脸上的神情实在是太明显了。
　　邵承喻低沉悦耳的声音突然阴恻恻的响起，“我每年都有体检，身体健康，不会突然猝死，你不用担心。”
　　“嗯，你怎么知道！”
　　不打自招，许之现在很后悔。
　　因为她看到邵承喻在自己说出这句话后，脸色更加不好了。
　　“没想到你还真是这么想的。”他冷哼了一声。
　　导致许之现在如芒在背，只好端着牛奶放在桌子上，“对不起，我不是这个意思，你一定会长命百岁的！”
　　“不知道沈特助跟你说了什么，但是你一定要相信我，我不是那个意思。实在不行，我以后天天给你送饭。”
　　送饭？
　　邵承喻有点意外，许之怎么突然转变的这么快。
　　他好整以暇的看着她，这让许之汗颜，只好继续说下去，“不过先说好啊，我只能没工作的时候给你送饭。”
　　“嗯，辛苦了。”
　　邵承喻猜到许之是因为自己在饭桌上说的那句话，本来只是想要让她解释一下就过去了。
　　他没觉得许之会真的给他每天送饭。
　　自从那天晚上许之自荐（不是）给邵承喻送饭，她真的每天雷打不动提着餐盒坐车到邵承喻的公司。
　　邵承喻以为她只是说说，看她干劲十足的模样，显然是把这个当回事了。
　　她第一天提着餐盒到公司时，很多人怀疑老板娘这是在宣示主权。
　　第二天，第三天之后，他们才后知后觉，哪里是宣示主权，明明是秀恩爱，老板娘这是心疼老板，专门送餐还盯着老板按时吃饭。
　　公司里都在传许之含情脉脉盯着邵承喻吃饭，他们只说对了一半，她是真的盯，只不过是字面意思。
　　没有他们所说的含情脉脉，只有深深的不耐烦，邵承喻怎么吃的这么慢！
　　这是她最后一天过来送饭，明天她终于能解脱了。
　　这几天因为这个，每天都要早起，到点就坐车到公司，都快形成习惯。
　　看邵承喻还在吃饭，她坐在沙发上有点无聊，看了一会儿手机，没过几秒便觉得眼皮沉重。
　　反应邵承喻还在吃饭，心想自己就先睡一会儿。
　　这样想着，许之再次趴在沙发上睡着了。
　　这已经是她不知道第几次送饭过来的时候睡着。
　　邵承喻就知道会这样，非常熟练的将人抱到休息室里。
　　他在许之第一次睡着后说过，让她不用来，没想到许之还挺倔，“既然已经答应，我不会反悔的。”
　　眼中满是坚定，他没忍心拒绝。
　　次数多了，邵承喻也就不再提了。
　　“老板娘又睡着了？”
　　“嗯，等会儿继续开会，办公室没我的允许别让人进来。”
　　“是。”

第35章 风波
　　大家都知道邵承喻是个工作狂，唯一反常的是那天下午早退。
　　沈特助不知道自家老板和老板娘的关系为何突飞猛进，更加不知道为何老板娘最近看他时，眼神透露着想要刀了他的冲动。
　　将办公室的门关上后，到秘书组传达老板的意思。
　　秘书组的人早就见怪不怪。
　　正值夏日最热的时候，烈焰炙烤，休息室内空调运作，传来屡缕凉意。
　　午休后醒来，刚开始的状态是最舒服的。
　　看着房间内熟悉的陈设，许之知道自己又在邵承喻的办公室睡着了。
　　一个哈欠硬生生挤出了生了泪水，她擦了擦眼角，准备出去。
　　毫无意外。
　　邵承喻并不在办公室。
　　秘书组的人见许之还没有醒来，忍不住开始八卦，眼中无疑不是羡慕。
　　“切。”
　　隔间的角落里，有人眼中满是不屑，对于她们对许之各种的拍马屁，她就是瞧不上他们这样。
　　坐在李玲身后的秘书刚夸完，就听到她带有鄙夷的声音，平日里这样就说算了，现在还是这样，最后忍着怒意询问道：“你什么意思？”
　　“我能有什么意思，就是看不惯你拍马屁的样子，有本事到她跟前去拍，在这里人家又听不到。”
　　李玲放下手中的事情，扯了扯嘴角，上下打量了一番，鼻子都快朝天。
　　被她这么一说，其中一个秘书 不乐意了。
　　大家都是高校毕业，学历都不差，她李玲一天到底在高贵什么？
　　“谁不知道你心里的小九九，老板看上谁也不会看上你。”
　　许是被说中了心事，李玲噌的站了起来，情绪激动，“你胡说什么！”
　　“胡说？”她早就看不惯李玲，借着今天的事，索性都说出来，“你别以为你做的事没人知道，想一飞上天当凤凰，你也不看看自己有没有资格。
　　心比天高，命比纸薄！
　　我看有人心思不正，奈何人家根本就瞧不上！”
　　将心里憋了很久的话一股脑说出来，心情舒畅 。
　　秘书室里总共坐着四人，看着她们两人吵了起来，另外两人站在那里不知所措。
　　空气中弥漫着火药味，就怕一不留神炸起来。
　　只见李玲脸色煞白。
　　她自认为自己学历高，现在又在邵氏这样的大集团工作，自会眼光高一些。
　　邵承喻天之骄子般的存在，谁不想，她不信没人动过其他的小心思。
　　她知道自己配不上，但也只是将这一切放在心里。
　　不是讲究门当户对吗？
　　为什么偏偏是许之！
　　在娱乐圈这个大染缸能是什么好人，她就是认为许之配不上邵承喻。
　　“你胡说！”
　　“那个…”
　　许之尴尬的站在外面，她只是想来问问咖啡在哪儿，绝对不是故意听的。
　　几人看到是许之，每个人脸上局促不安。
　　他们忘记还在上班时间，相对于这个，更加在意的是许之究竟听到了多少。
　　“老板娘有什么事？”
　　“想问问你们咖啡在哪里，我看茶水间好像用完了。”
　　仿佛什么事也没有发生，许之一点也没有提，笑眯眯看着。
　　正因为这样，心里反倒更加不安。
　　“稍等，我这就去取。”
　　“好啊，我跟你一起去吧。”
　　许之说完跟在身后，走前，她向李玲看过去，意味深长，这让她心里咯噔了一下。
　　慌乱，不安。
　　因为许之走之前最后看她一眼，李玲整个人都在焦躁中度过，内心惶恐不安，心率不齐。
　　她不知道许之是什么意思，害怕，害怕许之会把事情告诉邵承喻。
　　害怕好不容易得来的工作，因为自己今日的口无遮拦丢失。
　　她太担心了。
　　李玲并不知道，在她担忧的期间，许之正慢悠悠地喝着咖啡。
　　没想到邵承喻公司员工福利还挺不错，几万的咖啡豆放在茶水间提供给员工。
　　现磨后的咖啡味道醇美，要比咖啡店喝到的还有好喝，可能是自己动手做的缘故，自带滤镜。
　　“那老板娘没事我就先走了。”
　　“好，麻烦你了。”
　　许之对着那人道谢，流露出的温柔，透着真诚。
　　秘书做完这一切离开，她以为许之跟过来是想要问她事情的经过，都已经准备好该怎么开口。
　　许之倒是慢悠悠地，也没有把事情放在心上，更别提问她了。
　　带着狐疑离开。
　　注视着人越走越远，抿了一口，苦意立刻寻了上来，咖啡味很浓，她没忍住撇了撇嘴。
　　看来还是太苦。
　　明天要去B市拍戏，要带过去的行李还没整理，许之给邵承喻发消息自己先回家了之后，打车回到了别墅里。
　　杨嫂将她手里的餐盒拿过去，打开看到里面依旧吃的很干净，开心的说道：“看来先生很喜欢夫人送餐，每次都会吃的很干净，没想到连不爱吃的西兰花也吃了。”
　　许之听到这话觉得杨嫂是在瞎说。
　　但还是和想了想自己送餐时邵承喻的表情，看不出来开心还是不开心。
　　但每次吃完倒是真的。
　　“邵承喻不喜欢吃西兰花？”
　　“对，小时候就不怎么喜欢，长大后能吃但是不多。”
　　邵承喻还会挑食，许之倒是挺意外的。
　　没忍住多打听了一下啥承喻的喜好。
　　许之能主动去了解邵承喻，杨嫂自然是很开心，巴不得将邵承喻的事情一股脑全都告诉她。
　　从杨嫂口中，她知道了邵承喻不喜欢吃西兰、芹菜、土豆，对酒精过敏。
　　“他酒精过敏？”
　　“对啊。”杨嫂忍不住说道：“我记得先生六岁的时候趁大家不注意躲进柜子里偷喝，等大家找到的时候，先生因为过敏严重进了医院，从那之后家里就不让有带酒精的东西。”
　　没想到邵承喻还有这么一面。
　　怪不的都在说他滴酒不沾，没想到会是这么个缘故。
　　许之还想要再问什么 ，杨嫂却着急的说道：“哎呀，我忘记 炖了汤了。”
　　说完 匆忙的跑进厨房里挽救那一锅汤。
　　从他人嘴中了解的邵承喻，和自己看t到的还挺有差距的。
　　她走到厨房门前，接下来几个月她都不在，有必要跟杨嫂说声之后中午不用准备了。
　　杨嫂以为是自己说错了什么，赶忙解释。
　　许之看着杨嫂的反应哭笑不得，解释道：“杨嫂，我要去拍戏，所以接下来不去送餐了。”

第35章 做点心
　　“这样啊，我等会给你做些甜点，等到了剧组分给大家吃。”
　　“不用了。”
　　“别拒绝，你现在到剧组肯定得跟人打好关系，送点吃的也好。”
　　杨嫂不给她说话的机会，走进厨房开始忙活 。
　　看着忙碌的身影，许之知道杨嫂他们是真的对自己好，虽然住在这里的时间并不是很长。
　　很久没有人对她这么好了。
　　她撩起衣袖走进厨房：“杨嫂，我来帮你。”
　　“不用了，我经常做很快就好了。”
　　杨嫂惊呼一声，阻止许之走进来。
　　“没事，既然是送给大家的，当然自己动手才有诚意，还有就是。”她小声对杨嫂说道：“想做给邵承喻吃。”
　　杨嫂显然是懂了，内心很是高兴。
　　夫妻之间，你来我往，有效经营。
　　可是杨嫂显然高估了她。
　　她对做饭一窍不通，更别提做甜点了。
　　拿在手上的面团，没一会儿就被许之捏成了奇怪的形状。
　　杨嫂把许之当作幼稚园的小朋友哄，“这是龙吗？”
　　许之拿着面团的手一顿，对于自己做的作品很是自信，“细狗啊，看不出来吗？”
　　细狗？
　　杨嫂难以置信的看着烤盘上那一坨未知物，要说不是狗吧，头部有点神似，要说小狗吧，这身体被捏成细长。
　　只能说和小狗毫无相关。
　　为了不打击许之的积极性，杨嫂夸奖道：“这个还挺生动的，要不还是用模具吧，自由发挥有点慢。”
　　许之看着烤盘上自己自由发挥出来的细狗，菜狗，鲨雕，又看了看杨嫂通过模具做出来的点心。
　　赞同的点点头，确实有点慢。
　　看她放弃，杨嫂不着痕迹 的将模具放在她的手边：“先生也快回来了，这点心刚做出来的时候酥软松脆最好吃了。”
　　这么说着，许之很是期待，手上的动作加快了不少。
　　杨嫂看了一眼正在和模具奋斗的许之，偷着笑了一下。
　　别墅里弥漫着黄油烘烤过后的香甜味道，霸气跟着味道寻到了厨房，用爪子不停的蹭着 许之的裤腿。
　　疑惑妈咪为什么不理他。
　　“做好啦！”
　　这是许之第一次做点心，从烤箱里端出来那一刻，许之深深吸了几口，这味道也太好闻了。
　　尤其这还是自己做出来的，很有成就感。
　　拿着手机对着点心不同的角度拍摄，看着照片换了一个滤镜发在了朋友圈。
　　还没过去一秒，就出现一个小红点。
　　许之点开，看到是她弟许元嘉点赞了她刚刚发出去的朋友圈，没过一会儿又发来了消息。
　　许元嘉（败家弟弟）：姐，你朋友圈那个真是你做的？你别不是想要毒死邵承喻。
　　许：没大没小，那是你姐夫。【白眼.jpg】
　　许元嘉看到许之发来的消息撇撇嘴，他又没有承认，怎么就成姐夫了！
　　要不是大哥不在，怎么可能同意 。
　　等等！大哥！
　　许元嘉奸笑，“姐，大哥下个月可就从国外回来了，你还是想好怎么跟大哥解释吧！”
　　许之和许元嘉的大哥叫许晟睿，自从许康伯将公司交给大哥管理之后，他们就很少看到大哥。
　　不是在公司，就是出差谈公事。
　　每个家庭里都会自己的“食物链”，许之最怕的就是她这个大哥，简直就是童年阴影，自从她被家里人从乡下接回来后，大哥就一直管着她。
　　直到许元嘉出生后才有所改善，因为他大哥将注意力放在了这个幼弟身上，还有就是许元嘉从小就很皮。
　　许之不知道许元嘉说的是真是假，不过要是让她大哥知道自己这么草率就决定了，免不了一顿教育。
　　许：你要是敢提前告状，我就告诉大哥你偷学抽烟，还去酒吧。
　　许元嘉被许之拿捏住了命脉，不得不答应她。
　　偷鸡不成蚀把米。
　　她没再理许元嘉，转而将拍的照片发在微博。
　　“老婆？女儿？”
　　邵承喻看着许之发出去没多久就有过万的评论区，一群不认识的人在底下喊许之老婆，连带着【色.jpg】的表情。
　　他表示不理解，按照婚姻法，他才最有资格喊许之老婆才对，这些人是怎么回事。
　　沈特助看邵承喻对于饭圈用语并不是很了解，显然是误会了，冷静的说道：“老板，这相当于粉丝的爱称，并不是真的。有一类粉丝群体是妈妈粉，就像爱儿女一样爱自己爱豆。
　　还有女友粉，老婆粉，都是粉丝群体，不过称呼不同。”
　　“是这样吗？”
　　“对啊。”
　　邵承喻沉思片刻，在许之刚发的那条微博底下打出“老婆”两个字发送。
　　用户355899:老婆
　　他的账号发出去没多久就沉溺在评论区，找不到踪迹，很快被新的评论顶了下去。
　　沈特助看着自家老板脸不红心不跳的操作，忍不住肺腑，老板私下是这样的吗？
　　邵承喻正准备关闭手机，“叮～”的一声，是微博消息提示音，没想到是他发出去的那条评论有了几条回复。
　　[男粉？活久见！]
　　[这是新号吗？微博主页一条消息也没有，没有加之之的超话和群，只关注了之之一个明星，是新粉？喜欢我们之之的话可以关注哦～]
　　[她也是我老婆！]
　　他的这个账号是新注册的，页面空空如也。
　　有人将许之大粉的微博推给他，里面有关注许之后详细的介绍，邵承喻想了一下，将她的超话和粉丝群申请。
　　为了方便管理，进粉丝群有一定的要求。
　　邵承喻看到拒绝的页面，举起手机问沈特助：“这是怎么回事，我不是都按照他的要求弄的吗，怎么不让我进。”
　　沈特助没想到自己一个金融专业，有一天需要给老板科普饭圈知识。
　　“这个群需要超话八级,杂志周边购买凭证。”
　　邵承喻从来没有接触过这些，没想到进个群会有这么多的要求，“那你联系这个大粉，说以后许之的应援费用我支付。”
　　“好的老板。”
　　老板说什么，他照做就行。
　　沈特助很快就联系了许之的一个大粉，并没有将邵承喻的真实身份说出去。
　　刚开始看到这个消息，许之的大粉不是很信，以为是什么恶作剧。
　　直到有一笔钱打进应援公用账户，她才惊觉，是真的，是个富婆，赶忙将人拉进了粉丝群。
　　果然有时候还是钱好使。
　　还好他有钱。

第35章 交换对戒
　　处理完进群的事情，沈特助突然想到什么，“老板，林小姐说有一个国外的谈资需要你亲自去，是之前所提到的珠宝设计师Elena。
　　他表示想要见见你本人，之后才能决定合作的意向。”
　　邵氏集团主要从事家居设计行业，同时在其他领域多多少少都有涉猎，但主打的还是家居设计。
　　珠宝行业一直以来都是第二之重，邵承喻有意进行拓展，打造专属于邵氏品牌的珠宝，免不了人才的吸纳。
　　Elena 是一个设计鬼才，有很高的天赋，这种天才被人捧在云端，想要合作得费一番心思。
　　这次和林家合作，也有着一番方面的考量。
　　林家在珠宝行业也算是佼佼者。
　　既然已经达成了合作，那就要双方共赢。
　　思量了一下，“你去跟林小姐说，我会去。”
　　“明白，后续出差时间我会去和林小姐那边沟通。”
　　“嗯。没什么事你去忙吧。”
　　偌大的办公室里，邵承喻静坐着，处理完事情，他看了一下今天的日程，手头上有几份文件没有签署，还有一通国际会议。
　　回家不知道要几点。
　　今天是许之待在家的最后一晚。
　　他不知为何，又想到了许之。
　　左手边离他很近的抽屉被他拉开，一个酒红色毛绒戒指盒被搁置在里面。
　　这是他和许之领证后就让人准备的对戒，今天早上才送到。
　　他的视线不自觉落在戒指盒上，拿在手心并没有打开，手指不住的在外壳上摩挲。
　　思绪不知道飘到了哪里。
　　公司里的人发现他们老板自从结婚之后，早退的次数越来越多。
　　刚还在办公室里的邵承喻，没一会儿就让秘书通知今天没什么事可以早下班。
　　对于社畜来说，无疑是天大的好消息。
　　许之还在和杨嫂用礼品包装袋将做好的点心包装。
　　最后一盘烤好，许之已经迫不及待的打开，是她自由发挥的那组。
　　烤前还是胖乎乎的一团，谁知道烤出来之后面目全非，根本看不出来是什么东西。
　　她取了一小块放在嘴中，眼睛一下亮了起来，高兴的对杨嫂说道：“杨嫂，好好吃 。”
　　杨嫂果然说的没错，刚烤出来的味道别有一番风味，虽然有点烫，样子有点丑。
　　“先生，今天怎么这么早回来了。”
　　正吃着，客厅里传来t林叔和邵承喻的对话声，许之也在诧异邵承喻今天会这么早回来，才五点。
　　按照他平时回来的时间，大多都在七点半左右。
　　今天这么早回来，很像特意为她回来的一样。
　　“今天公司里没什么事。”
　　“先生你回来的刚好，夫人在厨房。”
　　邵承喻正准备脱下外套，摸到戒指盒后又停了下来。
　　向林叔点了一下头走向厨房。
　　许之装好点心已经到了最后的收尾。
　　她听到了邵承喻和林叔的对话，是自己多想了，居然会认为邵承喻是因为她明天离开特意回来的。
　　“杨嫂，家里有没有纸箱把这些装起来吧，比较方便。”
　　桌子上满是精美的透明包装袋装好的甜点，一个袋子里装了两个，不是很多，但也算是心意。
　　杨嫂哎呦一声，想起纸箱放在仓库里，跟许之说了一声后自己去仓库里取。
　　“站在门口当门神？”
　　许之刚装完最后一个，以为是杨嫂回来了，没想到邵承喻不出声静站在门口。
　　邵承喻没有反驳，笑了一下随后挑眉走了进去。
　　“给剧组的？”
　　他指了指桌上被堆成小山的点心。
　　“嗯，这还是杨嫂提醒我的。”
　　“对了。”
　　许之转身从烤盘里掰下一小块走到邵承喻跟前，手指捏着那一块凑到邵承喻唇边：“吃吃看，我亲手做的。”
　　动作很自然也很熟稔，像已经生活了许多年的夫妻。
　　邵承喻垂眸看向抵到唇边的点心，又看向许之。
　　“不喜欢吃吗？”
　　许之看他迟迟没有要拿的意思，想到杨嫂说过邵承喻好像并不是很喜欢吃太甜的东西，“不好意思，忘了你不喜欢吃——”甜的！
　　后面的两个字她没有说出来。
　　邵承喻在她将要收手的时候，毫无征兆的握住她的手腕，就着许之的手咬了下去。
　　许是尺度没有把握好，邵承喻的唇擦过许之的指尖。
　　酥麻袭来。
　　手指下意识蜷缩。
　　邵承喻倒是像个没事人一样，松开许之的手点评，“谢谢，很好吃。”
　　“哦。”
　　被邵承喻碰过的手还是能够感受到那阵温热，像是被烫了一下。
　　如果不是看邵承喻一脸正经，她都要怀疑这家伙是故意的。
　　吃到许之亲手做的点心，邵承喻心里的那点郁闷早已不翼而飞。
　　“今天在办公室发生的事怎么不告诉我？”
　　许之将剩下的点心拿给邵承喻，“你是说那个女秘书？”
　　邵承喻知道的还挺快，虽然她当时确实存了故意的意思，故意临走时看一眼，就想看看那个女秘书什么反应。
　　没想到这么快就承受不住了。
　　“对，如果我不问你就不说了吗？”
　　“不是啊。”许之神秘的冲他勾勾手指，示意他往前一点，“我这人最大的缺点就是睚眦必报。不过那个女秘书没有说什么，过过嘴瘾而已，况且，我已经给她小小的惩罚了。”
　　许之说完，脸上的表情生动可爱，带着点小得意。
　　邵承喻总算知道，自己的操心都是多余的，从酒吧那天把人撂倒在茶几上就应该知道的。
　　逼急了也会冲人扬起自己的爪牙。
　　他深深卡了她一眼后，将戒指盒拿了出来。
　　能感受到周围安静了一瞬，这让她连呼吸都不自觉得放轻。
　　看到他手里的东西，注意到某人无名指上多出来的戒指，不用想她也明白了是什么。
　　不过，谁家在这么重要的时刻，是在厨房进行的？
　　许之略微无语。
　　拿过邵承喻手上的戒指盒，打开后，盒中隐藏的小灯照在戒指上，隐隐约约，在一束光下，戒指的存在更加强烈。
　　戒指外圈由白色小钻石托住，中间的那颗被切成心形面的5克拉粉色钻石犹如被枝叶簇拥着的娇花，看起来是如此的富丽。
　　这枚戒指是他花了1180万美元从一个收藏家手中购得的，名叫——玫瑰情事。
　　可能是为了日常方便戴着，那颗很亮很大的钻做了可拆卸设计，取下后变成很普通的素圈。
　　“戒指很早就准备了，今天才送过来。无名指空着会让人疑心。”
　　许之将戒指从盒中取出把玩，闻言笑道：“疑心什么？”
　　“疑心什么，许小姐你能不知道？”
　　听到邵承喻说的，她一愣，没想到邵承喻学会举一反三了。
　　戒指拿在许之手中并没有戴进去，“既然是对戒，你的呢？”
　　邵承喻举起自己戴着戒指的手：“我的已经戴上了。”
　　许之不满意的“啧。”了一声，将戒指从邵承喻的手上取了下来。
　　“你这是做什么？”
　　邵承喻没等到许之回答，她将自己的那枚戒指放在他的手中，伸出手放在他面前，抬起下巴示意。
　　邵承喻再不明白也懂了她的意思，不置可否，戒指缓缓套进无名指时，能感受到那股不属于她身上体温的冰凉。
　　不大不小，刚刚好。
　　她翻着手背看了一下，很是满意。
　　邵承喻将她的反应收在眼底，看得出来，许之是喜欢的。
　　“你的手给我。”
　　说着，他将邵承喻的手牵了起来，将原先取下来的戒指又戴了进去，“既然是对戒，就更应该由双方互戴，哪有人自己先戴上的。”
　　“许老师说的是。”
　　邵承喻浅笑着，看着许之意味深明。
　　两人的无名指上都戴着戒指。
　　在这一刻，他们的婚姻才有了真实感，心里像是被挠了一下，一种说不上来的感觉。

第37章 被亲了！
　　“行了，邵老师就别打趣我了。”
　　两人互称对方为老师，在这场婚姻里，两人都是新手，需要不断磨合相互学习。
　　邵承喻在许之不明白的眼神中用手点了点自己的左边脸颊。
　　这让她恍了神。
　　仔细看邵承喻笑的时候左边脸颊上有一个浅浅的梨涡，笑的时候才会很明显。
　　没由来得动作使许之往前凑了凑，嘴里还不忘嘀咕：“没东西啊，你让我看什么。”
　　邵承喻的鼻尖传来一股很香的味道，不像是香水味那么浓郁，反而很淡，悠悠传来，萦绕在鼻尖使他忽略都忽略不了。
　　下一刻，他紧绷着身体，手指无处安放。
　　握拳，松开，握拳，松开…
　　不知道重复着这个动作多久，脸颊上的触感让他久久不能回神。
　　那分明是软唇轻触在脸颊，一触即分。
　　这让他“轰”的一下懵在了原地。
　　错愕的看向许之。
　　眼底带着一缕诧异，没有料到许之会突然亲他。
　　这已经超出了他当时提出的“约法三章”，但他根本来不及去想，连带着脖颈漫上一层粉红。
　　在蔚蓝色的衬衫下，格外的显眼。
　　许之退开时，保持着侧头的姿势，微热的呼吸碰洒在他的脖子上，强烈的气息侵入他的感官，带着痒意不能忽视。
　　有意无意，唇瓣碰到他的侧颈，不是很真实，犹如上次在车上一样。
　　“——你…”
　　目光交汇。
　　邵承喻心神微乱往后退了几步，嘴唇翕动着，半天没有说话。
　　看到邵承喻的反应，许之心里“咯噔”一下，不会是自己会错意了吧？
　　许之以为邵承喻点自己的脸颊是让她亲他，毕竟婚戒都拿来了，不是在讨要奖励？
　　亲的时候，还在想邵承喻什么时候这么开窍了。
　　“不许？”
　　她说完，像是为了自己的失误挽尊：“你要是不愿意，你也亲我一下？”
　　我亲一下，你亲一下。
　　很好，扯平。
　　厨房里两人大眼瞪小眼，杨嫂拿着纸箱回来的时候看到两人，“先生，夫人，你们去忙吧，这里我来弄就可以了。”
　　她将找来的纸箱摆在台子上，准备一个一个码摞整齐放进去。
　　“不用了，明天什么时候走。”
　　在杨嫂面前他没有提刚才的事情，强装淡定，但还是扯了一下领带，这里有点闷，热意始终不见消减。
　　“十点，有个剧本研读会需要早点去。”
　　“好，明天我让司机留下送你。”
　　“嗯，那我就先回房间收拾东西了。”
　　许之也不知道自己心虚个什么劲，回到房间的时候，自动回放在厨房中的那个吻。
　　仔细回想，发现他有种别扭的可爱感。
　　总是装作很冷酷地说保持距离，可哪儿次有真正动怒过，有点口是心非。
　　她也看得出来，邵承喻在感情上有自己的己见，不滥情过于纯情。
　　怎么有人被亲的时候会害羞成那样子啊，看着就让人想欺负。
　　不过话说回来，他的脸一定很好rua吧，毕竟亲的时候挺软。
　　许之背靠在门后，实在没忍住笑出了声。
　　想到了什么，当即拿出手机在某交流平台上发帖“如何攻略认识没多久的结婚对象”
　　匿名发帖后，许之没顾得上去管帖子的回复，她站在镜子前，看到被面粉沾上的脸颊。
　　顿时明白了邵承喻做出那个动作的意思。
　　还真是她理解错了他的意思。
　　不过没关系，她现在有了主意。
　　…
　　桦城的夜晚雨意来的突然，淅淅沥沥的雨水如一层大网笼罩着整个城市，空气中漫着明显的潮意。
　　雨水拍打着窗户，很快在窗前留下一层水意t，升起朦胧的雾气，氤氲模糊，看不清窗外的景象。
　　许之醒来的时候下意识去摸放在枕边的手机。
　　凌晨三点。
　　雨意未有停的意思，绵绵细雨倾洒。
　　伴随着雨声，许之起身准备下楼去倒杯红酒拿上来，这样的天气喝红酒很有深意。
　　不过因为邵承喻酒精过敏的缘故，别墅里根本没有酒。
　　这倒是有点可惜。
　　许之转念一想，还是倒杯水好了。
　　她出去时，别墅里其他人早已休息，漆黑一片让她看不清脚下的路，窗外路灯透过微弱的光照在地面。
　　许之来到吧台到了一杯水，头脑清晰了很多，她的目光转向窗外。
　　一道黑色影子吸引着她的目光。
　　她以为是自己看错了，拧着眉，放下手中的杯子向窗边看去。
　　也许是夜晚还下着雨的缘故，身影模糊，看的不真亲切。
　　但她唯一肯定的是，那道身影是一个人。
　　只是全身漆黑，她看不到脸。
　　她想要看的仔细些，打开窗户将半个身体探了出去。
　　许之看到不远处的身影动了动，穿着黑色的雨衣遮挡着脸，正当她疑惑时，那人没有预料的抬起了头，半边脸呈现出极度鲜艳的红色，像是半张脸皮被人剥尽。
　　他的眼睛直视着自己，好像在笑，嘴角牵动带着诡异，和小丑笑很是相像。
　　许之吓了一跳。
　　惊呼一声跌落在一个温热的怀抱中。
　　心悸还没有消退，她转过头看到是邵承喻。
　　大晚上看到这么诡异的一幕实在太吓人，像是抓到救命稻草，许之抓住邵承喻的睡衣。
　　急切的指向窗外：“外面有人。”
　　邵承喻工作到很晚听到客厅里传来异动，下来时看到许之半个身子都在窗外很是危险。
　　没等到他走近，就听到许之的声音，像是被什么吓到，带着慌乱，惧意，是出于害怕本能做出的反应。
　　赶在摔在地上之前，他连忙扶住。
　　听到许之说的话，邵承喻皱眉，顺着她所指的方向看去。
　　只有暖黄色的路灯照射在路面，寂静的夜晚里只有雨水淅沥，以及两人的呼吸声，那里什么也没有。
　　看看许之的心有余悸得模样不像是骗人。
　　“你可能看错了，外面什么也没有。”
　　许之挣扎着起来，不相信自己看错了，那个人死盯着自己的模样在脑海中久久不能挥去。
　　她的视力很好，不存在看错。
　　这让她着急了起来：“不对，我真的看到了，那个人就站在那里。”
　　许之怕邵承喻不相信自己，向他描述自己看到的一切。
　　这让邵承喻不得不警惕起来。
　　许之不信邪的看向方才的方向，和邵承喻说的一样，什么也没有。
　　如云烟，什么也没有留下。

第38章 你要是害怕了我陪你
　　这让她自己都要怀疑是不是真的看错了。
　　许之脸色不是很好，邵承喻看她这样，“我明天调查一下，别担心，今晚先好好休息。”
　　“嗯。”
　　许之揉了揉太阳穴，确实有点累，但愿是自己真的看错了。
　　邵承喻看她这样还是不太放心，将窗户关闭后跟在她的身后，在许之将要关闭房门的时候开口道：“你要是害怕我陪你一会儿？”
　　许之被吓得没转过弯来，“你要跟我一起睡？”
　　“我是说我进去陪你，等你睡着了我再回去。”
　　邵承喻顿了顿说道：“你要是觉得不方便那我先回房间，今晚我不睡，你有事可以喊我。”
　　“算了。”
　　许之不想因为这么一件事折腾邵承喻：“那你进来吧。”
　　像第一次见面时一样，侧着身让邵承喻进到房间。
　　这栋别墅交房后就没有管过，许之的这间房他也没有进来过，入目的是莲子白色的碎花被套，窗帘显然被许之换过。
　　摆放整洁，角落里的行李箱是他之前看到的那个。
　　许之没有跟邵承喻客气，“以我们的关系，其实睡在一起没什么。”
　　她坐在床边，邵承喻坐在一旁的椅子上，拿着笔记本放在自己的腿间。
　　“看来你已经没事了，那我就走了。”
　　话虽这么说，并没有起身，手上的动作未停，许之撇撇嘴躺在了床上。
　　双手放在自己胸前，以一种自我保护的姿势闭上眼睛：“晚安。”
　　房间里只有两人很明显是对邵承喻说的，他看着许之缓缓说道 ：“晚安。”
　　许之以为有邵承喻这么一个大活人坐在自己床边，铁定是睡不着的，没想到闭眼没多久就传来了平稳的呼吸声。
　　也许是被看到的东西影响到了，眉头紧皱未见舒展。
　　坐在一旁的邵承喻看人已经睡着，盯着她的睡颜看了许久，耳畔是逐渐变小的雨声，他的手指在她的额头上轻抚了几下。
　　意识到自己的动作，邵承喻无奈叹息。
　　自己真是拿许之没有办法。
　　因为乌龙吻导致他没有睡意。
　　不过如果不是这个，他可能遇不到今晚发生的事情。
　　电脑屏幕前是他调取的院子里的监控视频，刚好正对着大门外。
　　他很容易就找到了许之出现的时间段监控。
　　一帧一秒的记录着不久前发生的事情。
　　不过，监控下，镜头里除了雨水打在屏幕上什么也没有。
　　他看着电脑屏幕，又看了看躺在床上睡的不安稳的许之，沉默着，想不出来这中间有什么不对。
　　许之还记得昨晚发生的事情，醒来时侧目往昨晚邵承喻坐着的方向看去。
　　那里空空如也，椅子在桌下摆放整齐，看不出来有人坐过的痕迹。
　　有点可惜。
　　外面早已是艳阳天，如果不是雨水洗刷地面留下印记，都要怀疑昨晚的一切是在做梦。
　　她放神了好一会儿，见时间还早，拿起手机准备刷一阵短视频，她需要养眼的帅哥洗涤她的心灵。
　　刚打开手机，消息弹送在屏幕上，【亲爱的，你的帖子已有999+回复，快去看看吧】
　　许之这才想起昨晚她发了求助帖。
　　没想到会有这么多人回复，难道是给她提供了好的思路？
　　带着好奇点开了交流平台，自己的那条帖子确实被不少人回复。
　　不过网友们的关注点好想不太一样，都在关心“刚认识没都久”，纷纷评论楼主是不是骗人。
　　有人怀疑这件事的真假。
　　从头翻下来，一条建设性的意见也没有。
　　【楼主，想要对方喜欢，前提是两人都有好感啊，不然成了一个人的独角戏】
　　【我更想知道楼主和她老公是怎么认识的】
　　许之刷评论的手顿住，想了一下回复这位网友：“家族联姻”。
　　早起的鸟儿有虫吃，早上摸鱼的人看到自己的评论被回复，怀疑自己看错了，居然会有家族联姻这一说。
　　【楼主不会以为自己是什么豪门贵族吧，还家族联姻，反正我是不信！】
　　【有点奇幻，我也不信】
　　嘿，怎么就不是真的了。
　　许之懒得和柠檬精计较，二话不说将戒指拍照发了出去，背景遮挡，确定没有暴露隐私后点击了发送。
　　交流平台里有懂行的人看到许之发出来的图片，只觉得是自己的格局小了。
　　【确认完毕，楼主是真的嫁入豪门】
　　【这戒指不是被某华人以1180万美金购买了吗，竟然在这里】
　　【切，我看是嫁了个有钱人想要抱紧吧，说不定他老公又老又丑】
　　许之不知道为什么会有人的戾气这么重，将那人屏蔽拉黑一条龙服务，这样看评论区果然让人身心舒爽了很多。
　　“夫人，先生在楼下等你就餐。”
　　林叔敲了下她的房门，隔着门外说。
　　言语中带着愉悦，好像心情很不错。
　　林叔确实很高兴。
　　早上看到先生从夫人房中出来，林叔吓了一跳，随后很快反应过来，脸上的喜悦藏不住。
　　一直以来两位都在分房睡，为此担忧了一阵，后面也知道了这种事情急不得。
　　他不知道的时邵承喻在许之的房中待了一夜，醒来时自己是趴在桌子上，维持着侧头的姿势，脖子有些僵硬。
　　看时间还早趁着其他人都没有起来准备回房间，没承想一出门就碰到了林叔。
　　一夜疲惫的模样林叔显然是误会了。
　　解释了半天反而解释不清，邵承喻最后放弃了。
　　只得到林叔最后一句感叹：“婚姻就是需要两个人一起经营。”
　　餐桌前，他拿起杨嫂早就烤好的面包，抹了一层果酱，“林叔，招几个身手好的保镖给许之，以助理的身份待在她身边就行。”
　　昨晚的事情他并没有忘，作为一个商人，商场如战场，这些年早就让他养成做两手准备的习惯。
　　不怕万一就怕一万，许之的身份会遇到很多突发状况，也需要。
　　邵承喻吩咐，林叔照做。
　　正准备上楼喊许之吃饭的时候，邵承喻叫住了他：“安排个女保镖吧，在身边也方便，这件事不要让她知道。”
　　“明白。”林叔点头。
　　…
　　许之看早就过了邵承喻上班的时间，有点诧异他还没有走。
　　“都八点半了，你怎么还没去上班？”
　　邵承喻头也没有抬，手上拿过一片新的面包，抹上t许之经常加的蓝莓果酱：“今天先送你去机场。”
　　面包弄好，邵承喻放在她桌前空白的盘子里，又顺手拿过她右手边空着的玻璃杯，倒了一杯温水放了回去。
　　一切是那么的自然。
　　许之接过，没有觉得有什么不对，“你不去公司没事吗？”
　　可能是昨晚发生的事，感觉两人亲近 了不少，许之还挺意外这种变化。
　　“没事，公司不是只有我一个领导。”

第39章 都过去了
　　邵承喻拿着手机在一旁处理了几个工作邮件。
　　说是送她去机场，看样子是真的。
　　许之早上的食欲并没有很强，吃了几口觉得饱了之后不再继续用餐。
　　她喝了一口水，“对了，我仔细想了一下可能我真的看错了。”
　　现在是白天，艳阳高照，大概是昨晚下雨的缘故，神经紧绷导致她出现了幻觉。
　　还有一个原因是她睡前吃了少量安眠药，临到进组前，她就越发的不安。
　　——害怕。
　　那件事影响着她，害怕会出现一样的情况。
　　心慌，焦躁，失眠接踵而来。
　　和一年前的情况一模一样。
　　那时候她有意识到自己没有走出戏，但是她控制不住自己，像是溺水的人，清晰的感受到池水漫进鼻息，周遭只有水波。
　　想要伸出手向上挣游，但是浑身没有力气，宛如被人捆绑住手脚一般，身体越来越沉重。
　　睁着眼睛看着自己与岸边越来越远。
　　——无力。
　　——不安。
　　清醒地意识到自己要自救，可是，自救时为何一点用也没有。
　　累，很累，非常累。
　　许之想到在国外的那一年，每晚都要靠安眠药才能勉强睡上两三个小时。
　　更多的时候，她把自己带进了那个角色，陷入自我怀疑，哪一个才是真正的许之。
　　时常分不清哪个是剧中的剧情，哪个是现实。
　　好在坚持了一年有所缓解，回国后失眠倒是没那么严重了。
　　许之沉浸在回忆的旋涡中，头顶被人温柔的揉了几下。
　　她回过神，目光重新汇聚到不知道什么时候站在自己眼前的邵承喻。
　　他的手还放在她的头上，“都过去了。”
　　许之：“！”
　　邵承喻这是在安慰她？
　　灵动的双眸微动，邵承喻看到她眼尾的红痣，勾魂摄魄，很容易迷进去。
　　刚才她的模样，让人看着心疼，可能是想到不好的事情，整个人看上去，格外的，让人怜惜。
　　几乎是出于本能，他将手放在许之的头上揉了几下，直到最后许之提醒，他才放下手。
　　“谢谢。”
　　确实都过去了。
　　林叔听不懂两人之间的对话，像是在打哑谜，但看他们这样一定是发生么了什么不好的事情。
　　他以为昨晚发生了什么突发事件，变得紧张了起来，“是发什么事了吗？”
　　“没事林叔，昨晚我睡迷糊了。”
　　“这样啊，我会还以为发生了什么事，没事就好。”
　　林叔看许之确实没当回事，自己也就放心了。
　　他们所住的别墅区距离机场有点远，为了防止堵车这样的不确定因素，许之提前了一个多小时。
　　和杨嫂做好的那些点心，杨嫂早上的时候就联系快递员寄到剧组所在的地方。
　　现在除了一个行李箱并没有多余要带的东西。
　　除了坐在驾驶位上的邵承喻。
　　还以为他会让司机开车，出发的时候看到他坐在驾驶位上，许之以为他坐错了。
　　确定不是开玩笑，许之坐在了副驾驶上。
　　车已经驶入车流中，邵承喻的手握在方向盘上，食指有时轻点着，注视着前方。
　　“剧组安排了探班，你要不要过来 ？”
　　她点开剧组的日程表，发现中间有一段时间安排了媒体探班，到时候会休息一天。
　　许之也是试探性的发出邀请。
　　邵承喻有在认真考虑：“过几天我要去国外出差，有一个合作需要洽谈。”
　　那还挺巧，她前脚进组，后脚邵承喻要出差，这样看挺有默契。
　　刚想要说算了，邵承喻趁着等红灯的间隙转过头看她：“出差时间需要多久还不确定，探班时间定了你给我说声，我尽量赶过去。”
　　许之眼皮一撩，向他看了一眼，十分体谅道：“要是实在忙也没关系，也就两个月我就回来了。”
　　“既然你邀请了，说明你也是期待的。”
　　邵承喻说着这句话，这会儿已经转到绿灯，没有看到许之因为他的这句话错愕的模样。
　　他还真是擅长分析人心。
　　“对了，这次出差不止有沈特助，还有林氏的林旎旎，她和我一起去。”
　　邵承喻像是在报备自己的行程，这让许之忍不住打趣：“邵总是怕我哪天从其他人的嘴里知道误会你们？”
　　邵承喻开着车，抿着唇，最后”嗯“了一声解释，“给足伴侣安全感是我身为一个丈夫必须做的，同行里有未婚女性我觉得应该告诉你，当然，我结婚了，不会做对不起婚姻的事，这点你放心。”
　　“邵总你也放心，我也不会做对不起婚姻的事，这点你也放心。”她撑着头用手肘抵在车窗，会随时报备的男人确实有魅力。
　　“而且林旎旎是什么人我比你了解，虽然有时候傲娇了点，但人挺好的，属于那种野鸭子嘴硬，心软的很。
　　她是一个很好的朋友和合作伙伴。”
　　当然，现在她和现在和林旎旎是死对头还是朋友，得看她。
　　许之头靠在车窗上，歪着头一瞬不瞬的看看他，转动方向盘时，手上的动作流畅利落，青筋凸起，这一幕赏心悦目，她可以看很久。
　　鬼使神差间，许之举起手机打开摄像头对着邵承喻录起像来。
　　一直到机场。
　　贺缙早早来到机场等她。
　　有不少拿着应援牌的粉丝聚集在一起，许之进来时带着墨镜和口罩，还是引来了不少人的目光。
　　罪魁祸首是她身边的男人，邵承喻。
　　邵承喻面不改色的走在她的身边，最后直接带着她走进vip候机室。
　　贺缙以为许之一个人，那一句“亲爱的”还没有说出来就硬生生的咽了回去。
　　我去，邵总怎么也在。
　　站在邵承喻面前，不知是不是因为他的身份，还是心理原因，他一看到邵承喻就心里发怵。
　　硬着头皮喊了一声：“邵总。”
　　邵承喻调查过许之的资料，知道他是许之的经纪人，对艺人很好，没有用下作的方式要求艺人通过走歪路获取资源。
　　算得上称职尽责。
　　所以连带着对他印象很好。
　　“你好，贺先生，这是我的名牌，许之有什么事你可以联系我。”
　　他将名片抵到贺缙眼前。
　　贺缙有点受宠若惊，接过邵承喻的名片打包票 对他说道：“邵总放心，许之有什么事我一五一十地向你汇报。”
　　许之：“？”

第40章 进组
　　不是，你俩就这么光明正大的说起来了吗，有没有想过我还在这里。
　　许之把贺缙带到一边：“你到底站哪边的，就这么叛变了？”
　　“放心，我是你的人。”
　　两人小声嘀咕，说话间眼神飘向邵承喻。
　　“咳咳。”
　　邵承喻坐在沙发上，从他们两人的对话中，依稀听到“你的人”这样的话。
　　贺缙在说完这句话之后，后背发凉，邵承喻还在看着他，眉眼冷了几分。
　　他说的那句话不会让邵总听到了吧。
　　贺缙有点心虚，说话的时候磕磕巴巴，“邵总，您要不喝点什么？”
　　“矿泉水就行。”
　　“你呢？”
　　他又转头询问许之。
　　“不用了，我不喝。”
　　贺缙听到回答去拿水，转身时摸了摸 鼻子，压力真大，这年头经纪人也不好当 。
　　机场里人头攒动，熙熙攘攘的人群中突然传来一阵惊呼声，不停叫喊着，热情的过火。
　　许之被眼前的一幕吸引。
　　想要看一看引发啊尖叫声的来源是谁。
　　贺缙不知道什么时候回来，突然出声：“他是盛泽娱乐的艺人徐行之，靠选秀出道，这几年挺火的，听说这次过来是要参加一个地方台真人秀节目，好像是叫《体验新职业的我们》”
　　许之挺好奇，再次向聚集在一起的人群看过去。
　　徐行之从通道里走出来，戴着墨镜面对粉丝的时候取了下来，一脸微笑的对着粉丝挥了挥手。
　　她站的比较远，但还是看到了徐行之，长相确实不错，偏可爱相。
　　说是850男高中生估计也有人信。
　　她想到自己闺蜜江柚可挺喜欢这种弟弟类型的。
　　像徐行之这样的爱豆，粉丝群体老婆粉女友粉居多，谈恋爱就是原罪，用她们花钱打投出来的出道位最后用来养嫂子，这是粉丝最不允许的。
　　贺缙看许之盯着被粉丝围住的徐行之，以为她是羡慕，安慰道：“放心，这次进组后会回温的，粉丝接机这样的场面会有的。”
　　“还有，有一部恋综想要找你当观察嘉宾，拍摄日期刚好在这部剧杀青之后，完全来的及，只需录制六期，一周一期，就当放假去玩玩。”
　　按照往常，许之会拒绝参加综艺，她更加注重在演技上的打磨，宁愿多花时间在这t个方面，也不想做其他的。
　　她性子犟是公司里都知道的，曾经因为一个角色，打了一声招呼后就跑去体验了三个月。
　　结果显而易见，那个角色最后呈现的很出色。
　　怕许之拒绝，继续苦口婆心：“刚好，你也可以学习一下。你也知道拍戏周期长，你需要出现在大众的视线中留个印象，短期时间内参加综艺是最合适的。”
　　许之在感慨两人的名字还挺像，后面都带着一个“之”字，回答贺缙的时候多少带着敷衍，“行，除了剧本，其他的你决定就好了。”
　　刚感慨完，见到徐行之改走艺人通道，有个女生拦住了他。
　　什么也挡不住人类吃瓜的本性，许之为了能够看的清楚，右手食指勾下墨镜。
　　刚取下来，墨镜被人推回原位，一堵肉墙将她的视线遮挡的严严实实。
　　“谁啊。”
　　语气中充满着不满，她想要取下墨镜，邵承喻将她的手 握住，绷着脸：“好看吗？”
　　“好看吗？”
　　“好摸吗？”
　　“…”
　　这熟悉的嗓音，这熟悉的味道，除了邵承喻还能是谁。
　　许之一时语塞，极小声的说：“帅哥不就是看的么，再说，爱美不就是女人的天性。”
　　长得好看不得多看几眼。
　　声音虽然小，但是邵承喻还是听到了，他怀疑自己听错了，再一次问向她：“你说什么？”
　　贺缙一脸同情的看着许之，这件事咱帮不了你，当着自己老公的面看其他男人出了神，是个人都会吃醋吧。
　　不过能够看到邵总吃醋，这一趟不亏。
　　“哎呀，时间到了，贺缙，咱们得走了。”
　　许之推着贺缙就要走，偏偏邵承喻不让，“别人就这么好看？”
　　“你吃醋了？”
　　“不可以吗？”
　　邵承喻一脸坦荡，可以说理直气壮，好像吃醋这件事是再平常不过的事情，他吃醋又没有什么不对。
　　作为他的丈夫难道就不能吃醋？
　　可以。
　　非常可以。
　　许之笑眯眯的样子有点危险，这让人 不由得想到一个四字成语，笑里藏刀。
　　邵承喻不知道为什么在看到许之用那样着迷的眼神看另一个男人的时候，自己心里很是不爽，得不到许之的答复。
　　这种不爽的情绪达到了顶峰。
　　那个叫徐行之的小明星有什么好看的。
　　“邵老师，逾越了哦。”
　　她的手指放在了自己的唇边，勾唇一笑，做出一个噤声手势。
　　头发随着她撩起的动作在空气中划过一个好看的弧度。
　　“许之。”
　　邵承喻喊了一声许之的名字，语气听起来可怜兮兮的，广播里再次响起催促他们所坐航班催促登机的声音。
　　“我先走了，注意手机。”
　　她现在着急走，只留下最后这么一句摸不着头脑的话。
　　头等舱内。
　　“你跟邵总说的那句话是什么意思。”
　　许之刚坐好，看贺缙很是好奇的样子，“就是——”,她拉长了音，这让贺缙的心里 如挠痒痒一样着急，催促着许之不要仔打哑谜了。
　　等到许之说出下一句，他才知道许之在骗他，“秘密。”
　　手机还没有关机，她打开和邵承喻的对话框，变极好一段话，算在空姐催促关机将要起飞时，将那段话发送了出去。
　　桦城和她将要进组的城市离得近，飞机两个小时很快就落地。
　　他们到达淞城的时候已经中午，来到影视基地时，《广厦间》的导演正在和制片人商量另一个角色的选定。
　　女主流云在穷凶恶极的土匪手里救下的同龄女孩阿霜，在乱世里，流云看她无父无母，想到了自己，便将她认做自己的义妹。
　　用一个词来形容她就是单纯。
　　演好了角色就有出彩的地方，演不好就很容易演成傻白甜。
　　之前选定阿霜的演员临时毁约，都到开机的前一天才说，导演气的不行。
　　气归气，但角色还是需要有人来演。
　　他们商讨了很长时间。
　　许之一个人逛着影视城，贺缙将行李搬到了附近的酒店里，等会儿要拍定妆照，她还要在这里等一等。
　　为了方便剧组的拍摄，这里的影棚都是临时搭建，拍摄结束后，会被再次拆除，搭建，又形成一个新的世界。

第41章 签名
　　恍如梦寐，在短短的两个月，经历了一遍其他人的一生，不同的是，那一刻，你是她，必须是她。
　　将自己的所有带进，两人的灵魂融合重叠。
　　许之站在一棵老榕树下，一只手遮挡着眼睛，透过缝隙，阳光照射时还是不可避免的溜进指缝间。
　　榕树下边缘的水泥台子上坐着一群为梦想，生计等待安排的群演。
　　许之出现的时候有人认出了她，眼中是对她有戏可拍，有普通人工作一辈子都挣不到的片酬而羡慕，嫉妒。
　　这是人心的常态。
　　他们离她很近，有人动起要许之签名的心思，有名气明星的签名能卖上百上千甚至上万，不管价格多少，有的是粉丝愿意买账。
　　更别提是许之的，她本来就很少签名，现在卖她的签名正是好时候。
　　但没有人敢过去搭话。
　　都说红了的明星架子很大，他们只是一个小小的群演，过去要是不理，简直就是自取其辱。
　　斟酌踌躇着，眼看人就要走，有几个人耐不住性子，“人快走了，到底去不去。”
　　“万一不给怎么办？”
　　“试试看，说不定就给了。”
　　说着，几人互相对视后无声之间做了决定。
　　许之刚要转身离开，身边就出现了几个人，可能是第一次见到许之本人，还是这么近的距离。
　　揉搓着手，眼中尽是忐忑，“那个，您可以给我们签个名吗，我们是你的粉丝。”
　　带头的人开口说道，剩下的几人连忙点头回应，深怕许之会不同意，急忙把藏在怀里的白纸签字笔拿出来递在了眼前。
　　许之看着几个自称是自己粉丝的人，不像是群演，更像过来参观的群众。
　　她微笑的向他们点了一下头，表示感谢：“谢谢，不过签名今天不行。”
　　圈中有不成文的规定就是不在白纸上签名，如果有心怀不轨的人拿着签名写下债务或者其他不利的事，白纸黑字，她签的名就具有法律效力。
　　到时候可真的说不清。
　　许之已经说的很委婉，那人还是把东西往她的眼前放，怕许之没有看到，或者是不想给他签，哪里想到这个层面，“求你了，签个名吧，我真是你的粉丝。”
　　“实在抱歉。”
　　因为自称是粉丝，伸手不打笑脸人，尽管他们在递东西时用笔差点戳到她，但她依旧笑的很体面。
　　动静声有点大，引来了很多人的围观，甚至有人拿出手机对着她拍摄。
　　常年面对镜头摄像机，许之对此非常敏锐，看到有人拍，但她又不能说什么。
　　心里无奈，说不定被发在网上那些网友又会说一些难听的话。
　　她在心里一直在默念着。
　　这是粉丝，不能生气。
　　这是粉丝，不能生气。
　　可是，这几人怎么纠缠的这么紧，这一刻是多么的希望经纪人在。
　　“可以和你们合照。”
　　退而求其次，她只想赶快离开这里。
　　许之说完，那几人的脸上面露出不悦，看许之铁了心，他们只好勉强的同意合照。
　　他们的反应实在不像是粉丝，哪有粉丝在听到合照的时候会是这样的反应。
　　就好像是被勉强。
　　当下，她有点怀疑，留了一个心眼，在他们将要拿出手机拍照的时候，随口提问道：“你们是我的粉丝一定看过我刚出道的时候，拍的那部《路年》吧。”
　　“对啊，看过。”
　　“嗯嗯，我看的都感动了。”
　　“对，不愧是女一号。”
　　几人看似说的很真，其实很敷衍。
　　许之沉下脸来，因为她根本没有拍过《路年》，这不过是她随便编的名字罢了。
　　他们还在等着和许之拍照，看她挪揄的眼神，疑惑的询问起：“怎么了？”
　　“既然看过，那一定知道角色的名字，剧情是什么吧。”
　　他们哪知道是什么，根本就不是许之的粉丝，说是粉丝只不过是找了一个搭话的由头。
　　现在的明星为了能给粉丝一个好印象，只要自称是粉丝，那就可以套近乎，毕竟那么多粉丝，她不可能一个一个去查。
　　就算知道是假的，也会为了名声装做不知道，只是签名，合照，并不会损失什么。
　　因此，有一个群体钻着这个空隙，专门做这种事情，粉丝给钱，他们办事。
　　在圈里统称为——代拍。
　　而许之刚好碰到的就是他们。
　　许之的笑看起来意味不明，很快有人反应到不对，背过身拿出手机去搜许之刚刚说说的剧名。
　　浏览器上，除了带着相关关键字出来的词条，压根没有这部剧。
　　他意识到许之这是在炸他们，脸色一变戳了戳身旁的人，小声的将手机拿给他们看，说明了现在的情况。
　　他们几人的表情各异，说不出来的尴尬。
　　“抱歉，我还要去剧组。”
　　她知道他们是知道了，也不跟他们兜圈子，留下这句话转身t离开。
　　抿着唇，看上去心情很不好。
　　这就是她为什么不愿意签名，有些人就是接着爱的名义欺骗，虽然只是签个名，动动笔的事情又少不了几块肉。
　　比起这个，她更不想自己的签名转头以高价的方式买给粉丝。
　　她可以签，前提是真的粉丝，而不是一门心思利用她来赚钱。
　　回到剧组已经开始给几位主演化妆拍定妆照，和其他人还没有打招呼就被导演拉去化妆间化妆定造型。
　　聒噪。
　　贺缙在一旁一直说个不停。
　　许之没忍住“啧”了一声，正在给她化妆的化妆师吓了一跳，以为是自己不小心弄疼了她。
　　开口道歉。
　　“对不起，我不是故意的。”
　　她本来不是安排给许之化妆的化妆师，分配给许之化妆的化妆师今天生病，实在是着急拍定妆照，又来不及再去调人，她这才顶了上来。
　　成为明星首席化妆师她还不够格。
　　给许之化妆的时候她全程不敢说话，内心感叹许之的皮肤是真的很好，是她见过的明星当中，脸最干净的。
　　明星经常昼夜昏倒，熬大夜都是常有的家常便饭，所以长痘也是在所难免的事情。
　　许之却没有这样的烦恼。
　　她下意识的道歉让许之睁开眼，面前的小姑娘看上去很是紧张，手里拿着的刷子攥紧在她的手上。
　　很是拘束。
　　难道她看上去有那么可怕？
　　不应该啊。
　　“你道歉做什么？”
　　“啊？”
　　不是弄疼你了吗？

第42章 网暴
　　化妆师小姑娘紧张的吞咽，“我以为不小心弄疼你。”
　　许之并不喜欢为难人，被人误会了倒是挺让她伤心。
　　人家明明是一个心善的女子。
　　因为化妆需要将脸全权交给化妆师，也为了化妆师的方便。
　　她抬起头靠在椅子上，仰着头。
　　许之通过面前的化妆镜，精准的找到了贺缙的位置，拿手指了指他的位置，颇为嫌弃：“我是觉得他太聒噪。”
　　被点到名的贺缙立即就不乐意了，当了这么多年经纪人，兢兢业业，没有功劳也有苦劳：“我怎么聒噪了！我才没在一个小时，就一个小时，你就给我捅了篓子，那个视频已经被人传到网上，不明真相的人都在说你耍大牌。
　　我的祖宗，你真的是我的祖宗，你就不能忍忍吗，一个合照签名而已。
　　你看看你走的时候那张脸，明明是绝美美人，怎么就不能笑一笑？！”
　　贺缙激动的说着，手机上都是网友针对这件事的评论。
　　刚进组就弄出一个负面新闻，贺缙真的很想哭。
　　许之面不改色将那条含妈量百分之九十的辱骂言论举报。
　　化妆师惊讶的看着她很是熟练的操作，一看就经常举报。
　　动作熟练到她还没有看清，许之就已经一连举报了十个网友。
　　“他们又不是我的粉丝。”
　　许之眼神示意化妆师继续。
　　“是，他们不是粉丝，但也算是路人吧。哎，你也不是新人了，不要这么固执，有时候随波逐流一下也没有什么。”
　　许之在听到贺缙说到这句话“刷”的睁眼，吓了化妆师一跳。
　　她目光直视着镜子，脸上带着点愠怒，嗤笑一声，看着镜子中的贺缙：“随波逐流？那我是不是应该和其他人一样陪喝陪睡再傍个金主给自己资源？”
　　许是她的语气过于冷淡，气氛变得剑拔弩张了起来。
　　化妆师现在不知道自己是不是不应该待在这里，许之说出的这句话实在是太大胆了。
　　贺缙和许之这么些年不是没有吵过架，闹的最大的一次是两人差点闹崩解约。
　　贺缙并不是这个意思，许之这样说也太过分了，他什么时候让她面对过这些。
　　她刚出道有那么多金牌经纪人要带她，她最后选择了他。
　　许之是他遇到的最适合吃这碗饭的人，不管什么方面，她都是被老天爷追着喂饭的人。
　　那时候两人都是新手，所以他格外的珍惜和许之合作的机会，也很感谢许之给了他这样的机会。
　　公司施压多次要求参加酒会都被他以各种理由拒绝，因为这个圈子有外人想象不到的脏。
　　那时的他是真的为许之好，看得出来她被家里人保护的很好，那就更不应该让她面对那些。
　　往事的一幕幕在脑海中闪放，贺缙红着眼。
　　“不好意思，我看妆化的差不多了，你可以先回避一下吗，我们有事情需要要谈。”
　　化妆师现在巴不得赶紧离开，知道两人接下来谈论的话不便知道，很自觉的点头，“好，那我先出去了，有什么事再喊我。”
　　“谢谢，麻烦你了，今天在这里发生的事希望你不要说出去。”
　　贺缙抱歉的对她一笑。
　　她知道规矩，什么该说什么不该说，在这个圈子里有它自己的生存之道、法则。
　　表示自己什么都没有听到后离开。
　　化妆间里现在只有贺缙和许之两个人。
　　其实在许之说出那句话之后就后悔了。
　　贺缙是什么样的人她再清楚不过了，根本不可能让她做那些。
　　看着贺缙因为她出口成伤的话，她现在很是后悔。
　　刚要道歉，贺缙比他先开口，带着哽咽，这是第二次看到他气红了眼，“许之你没有心，你明知道我不会让你那样做，你还说这样的话气我，你就是诚心恶心我。”
　　要是说许之现在对贺缙的愧疚值是百分之五十的话，他的这份话让她的愧疚值达到百分之百。
　　她的语气软了下来，“对不起贺哥，我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？我知道你之前因为签名的事被网暴过很长一段时间，但是之之，都过去了，并不是你的错。
　　因为看那人太过真诚心软，骗你是给家里人带签名也好，转头将签名以卖出的名义诈骗那些真正的粉丝也罢，这并不是你的错。”
　　在娱乐圈，红也是需要代价的，观众给了她红起来的机会，那就需要承受因为红带来的连锁反应。
　　长达一年的网暴正是许之所经历过的黑暗。
　　她那时候是真的很感谢粉丝，所以在面对粉丝时基本有求必应。
　　她没有想到正是因为这一点，有人将她的签名以卖的名义骗钱，刚开始粉丝确实从那人的手上拿到了她的亲笔签名。
　　到后来人数越来越多，签名照并没有收到，直到有人报警，警察联系其他还在等待收签名的粉丝，她们这才知道自己被骗了。
　　数额巨大很快立案，其中还有一个未成年粉丝偷拿家里的钱买她的签名照。
　　警察联系了家长，家里人这才知道这件事。
　　原本和许之没有什么关系，那家人却觉得是许之的错，因为她给骗子签名才让骗子有机可趁。
　　他们将一切的罪归到了她的头上，视频里声声泪下说的满是自家孩子因为许之走了歪路。
　　她到现在还记得当时#许之 约束粉丝#因为那个家长的视频冲上了热搜，后面带着刺眼的爆，私信里全是不堪的言论辱骂。
　　也有粉丝路人觉得不是她的错，她也算是受害者，但在那些批判的言论里显得微不足道，很快被刷下去。
　　从那开始，她开启了未关注人免打扰的设置。
　　那个孩子被骗的钱许之早就通过经纪公司打给了那家人，甚至是原先的五倍。
　　为了尽快解决这件事，她动用家里的关系去查，知道找到了那名诈骗犯，将钱返还给了受骗者。
　　许之以为这样就结束了。
　　贪心不足蛇吞象，她见识到了人心真正的险恶，那家人见自己发个视频吐槽一下就可以让许之的经纪公司打钱，让他们解释并不是那样。
　　这让他们看到了赚钱的机会。
　　歪曲事实。
　　那个孩子是真的喜欢许之，看到自己的父母那样做，觉得自己的偶像因为她父母的原因肯定很讨厌自己。
　　冲动下选择了自杀。
　　这件事将这个事情拉到顶峰，涉及到人命是最容易让网友愤怒的。
　　在那一刻，人人都化身成为正义的使者，拿着键盘敲下不用任何负责的文字。
　　只需要一个回车键就可以将自己的愤怒发出去。

第43章 视频通话
　　也许是因为她是公众人物的原因，网友将矛头都指向了她，相对于那个诈骗犯，而网友们更加愿意骂许之。
　　不管是真心还是假意，看着站在神坛上的人跌落，甚至变成和他们一样的人，他们的心里才会痛快。
　　那段时间她甚至想过了退圈。
　　她选择了逃避。
　　在家里待了很长一段时间，许康伯和陈韵蓉才发现她不对，最后才知道自家女儿受了这么大的委屈。
　　他们将那些恶毒言论通过法律的方式一个一个的告上了法庭，这才让有些人害怕了起来。
　　网上的言论少了，但是私信却一点也没有增减。
　　事情的转机是那对父母被爆出来重男轻女，利用女儿得来网友的同情，同时也爆出来他嘴里一句实话也没有。
　　许之给他们家打款的截图出现在网友的眼前，看着那一长串金额，网友们纷纷倒戈找到了新的泄t愤对象。
　　好像得到了暂时的解脱，得到了网友不痛不痒的道歉。
　　“哦，原来是我弄错了，对不起。”
　　“既然有转账怎么不走早点拿出来，骂了你这么久还是道个歉。”
　　“都在跟你道歉那我也道个歉。”
　　#许之对不起#的词条出现的时候，她笑了，笑着笑着屏幕上是滴落的泪水。
　　可笑，太可笑了。
　　有些喷子变脸的速度不去申遗真的太可惜了。
　　许之自那之后变了很多，将拍戏当成上班，杀青那就给自己放假当作休息日。
　　拒绝内耗果然轻松了很多。
　　…
　　回忆到此为止。
　　贺缙闭上眼，知道不该提那件事，重新睁眼时回复：“那件事我知道你一直都很在意，今天发生的事公司会好好处理的，你别担心。”
　　“嗯，谢谢贺哥。”
　　许之懒懒地说，有些牵强，笑起来嘴角带着不自然。
　　沉默了不少，贺缙只觉得自己这张嘴真的欠打。
　　“许之，你…”
　　“我没事，别担心。我刚也说错话了，你不也没介意。”
　　“我还以为你在怪我又提起了那件事。”
　　“没事。”许之呼出一口浊气，“那个女孩的我不在的一年里，你去看了吗？”
　　“你交代的事我怎么可能忘，她忌日的时候我都有带花去看她，还告诉她你不来的原因，不是因为讨厌她才没去。”
　　贺缙其实不太明白明明和她毫无关系，许之却坚持每年去看一眼那个女孩。
　　女孩的父母成为人人喊打的角色，因此怨恨随之都转移到女孩的身上，言语的辱骂承受不堪。
　　【赔钱货】
　　【我真是后悔生了你】
　　【怎么一点用也没有】
　　【哭哭哭，就知道哭，家里成了现在这样都是你这个扫把星害得】
　　这些充斥在她的耳边萦绕，像是给了她一个理由。
　　在一个风格和日丽的下午，坠兔收光，整个青春都停留在了那一天。
　　…
　　“扣扣！”
　　化妆间外传来刚才化妆师的声音，导演已经开始催许之这边。
　　他们将话题搁浅，都很有默契的没有开口。
　　化妆师得到应允进来时特意观察了一下两人脸上的表情。
　　早已恢复刚开始的模样，如果不是她之前在这里待过，都猜不到两人其实在不久前吵过一架。
　　许之穿着一身天蓝色古装戏服，先拍的是年少时期还在闺阁的女主，当她出现在众人面前的时候，导演原本还不乐意在网上传的沸沸扬扬的事情。
　　见到她的那一刻，抛之脑后。
　　赶紧把许之招揽过去，“嗨呀，我就说你是最适合苏执的人选。
　　导演越说越满意，如果不是刘导将她推荐过来，自己说不定真的就这么错过一个好苗子了。
　　许之总共拍了三套，分别代表早期，中期，晚期三个年龄阶段的造型。
　　摄影师很乐意给许之拍照，最主要的原因是她的镜头感和他不需要可以引导就能自己领悟。
　　这是每一摄影师的梦想，轻松，拍起来顺滑，就算把底片全都拍完了他也是乐意的。
　　剧本研读会结束时已经晚上十一点多，许之回到剧组安排的酒店房间，标准的大床房，行李已经被贺缙放在了床边。
　　她拉开行李箱找到带来的洗漱用品，在浴室里的浴缸放好水后，倒了数滴荔枝玫瑰精油在浴缸里。
　　手在水中搅动了几下，泛起层层涟漪。
　　许之躺了进去。
　　满身的疲惫在这一个消失殆尽，泡澡的时候最是放松精神的时刻。
　　浴室中，氤氲缭绕。
　　可能聊得话题太过沉重，身体上倒不是很累，只是心累。
　　不知道什么时候睡着，手指皮肤在水中长时间浸泡已经出现发白、褶皱。
　　一道手机铃声响起。
　　许之想也没有想的将一旁放着纯音乐当背景的手机拿到手中。
　　是邵承喻打来的微信电话。
　　思绪渐渐回笼，她想起来起飞前给邵承喻发了一段话，不知道看了没有。
　　今天忙了一天怎么把这事给忘了。
　　刚要接通就被邵承喻挂断。
　　她只好重新拨过去，手上还沾着水滴，谁知道沾到水时触屏短暂失灵，她随意的点了点，点到了视频通话上。
　　邵承喻眼看着许之不接，语音挂断后准备发消息时，手机上弹出视频通话。
　　是许之打过来的，他挺意外，扬了扬眉，虽没说话，许之也知道了他的意思。
　　这就很尴尬。
　　两人面对着镜头看着对方。
　　许之在屏幕中头发潮湿，镜头照到了锁骨的地方。
　　邵承喻不知道许之还泡在浴缸中，身后灰色的瓷砖让他猜测是在卫生间。
　　泡澡使劲过长有点发晕，许之让邵承喻等一会儿，自顾自的把手机放在一边，还不忘将镜头朝下。
　　从手边拿过浴巾正要站起来时，果然眼前短暂的发黑晕了片刻，邵承喻听到手机的另一头传来的水声，窸窸窣窣穿衣服的声音。
　　哪里还不知道此刻许之在做什么。
　　嗓子发干，加上今天她发的那段话，这让他起身倒了一杯冷水，猛喝一口才将那股邪火压了下去。
　　之之：骗你的，老公可是天下第一帅！什么时候同意让我正大光明的摸摸你的腹肌就更帅了。[害羞.jpg]
　　之之：[她本是豪门白富美，只因懂得单词太少，而被奸人所害失去所有，家人弃她，老公逐她！重来一世，她只想学好英语夺回属于的一切，回答以下问题就可助她完成愿望：How much? How long ? How time?.jpg]

第44章 谁把谁撩
　　最后那一大段带着文字描述的表情包，邵承喻在车上直接傻眼，手机被他扔在一旁的副驾上。
　　两手握着方向盘，轻哧一声后头抵在方向盘上。
　　许之简直就是在胡闹。
　　因为这个带着暗示挑逗的表情包，他一时不知道该给她回什么。
　　许之穿好睡衣，发梢末尾还有水珠滴下来，“你脸怎么这么红？”
　　“怎么不擦头发？”
　　邵承喻撇开话题。
　　许之摸了一下还有些湿的头发，“等会儿再吹吧，这不是怕你等着急了吗？”
　　她将手机往前放了放，屏幕中人的距离陡近，就好像他们是面贴着面对话。
　　这么一会儿的功夫，就让他原先恢复正常颜色的耳廓弥漫着一阵红。
　　一言不发。
　　邵承喻颇难为情的用手撑着额头，“听话，湿着头发睡觉可是会得偏头痛的。”
　　“谁说的。”
　　“许老师，你老公。”
　　这六个字透过扩音器，带着邵承喻特有的嗓音传到许之耳中。
　　尤其是“许老师”，这不是他第一次喊这个称呼，今天这一句有点不一样。
　　像有一把钩子勾着她的心间，痒痒的，将房间里的气氛暧昧到了极点，丝丝缠绕，漫至她的全身。
　　“你老公”也是相当炸裂的存在。
　　邵承喻现在算是放弃抵抗，他是真的经不住许之撩拨，娶了个撩人精老婆，都是他该受得。
　　同时他发现许之虽然各种撩人的话、手段手到擒来，但是你要是用相同的方式回敬回去，她也会不知所措。
　　只见许之急忙离开镜头，拍了拍自己的脸颊，平时总是带着笑意的脸上带着少有的窘迫感。
　　“怎么了，不习惯？”
　　“谁，谁不习惯了。”
　　“最好是这样。”他把手机立在电脑的一边，镜头拉远了不少，一边工作一边和她继续说：“我还以为今晚没和许老师共处一室，许老师会睡不着。”
　　许之：“流氓！没什么事挂了。”
　　邵承喻：“早点休息，许老师。”
　　许之白了他一眼，“邵老师，您也是！”
　　通话被挂断，许之狐疑邵承喻今天怎么跟转性了一样，也开始花言巧语了起来，难道是被她刺激的？
　　两人的聊天记录页面上，视频通话三十二分钟上面是邵承喻发来的“。”。
　　内心没忍住吐槽，真是惜字如金，自己发了那么一长段话，就回了一个句号，也太小气了吧。
　　猛地，她瞪大了眼。
　　我去！
　　我去！！
　　我去！！！
　　她看到了最后发的表情包，那是什么！
　　她干了什么？
　　怎么把这个给发出去了？
　　尤其看到最后的三连问，她羞红了脸，翻了个身将自己一股脑全部埋进枕头里。
　　那个是她和江柚可聊天时盗来的表情包，看着挺有意思，但没对人发出去过。
　　当时她想发的是旁边可爱转圈的小猫咪表情包才对。
　　不知道邵承喻当时看到心里是怎么想她的，会不会觉得她很涩啊！
　　虽然她是有点。
　　不对不对！
　　她不是十七八岁的小姑娘了，都什么年龄了还谈性色变，成年人涩点怎么了。
　　酒吧里不照样天天有人去寻求刺激看猛男跳舞，甚至还有人去泰国花小钱享受男模贵宾版服务…
　　她晃了晃脑袋，现在不是想这个的时候。
　　刚跟邵承喻打视频没听他提到这个，应该是翻篇了吧。
　　她给自己找理由，对，应该是。
　　刚给自己做完建设。
　　“叮!”
　　手机适时响了起来，是邵承喻发过来的。
　　邵承喻：对了，忘记回答许老师的问题了，以后就t知道了，放心，不会让许老师失望的。
　　“碰！”
　　手机摔在被子上发出沉闷的声响，连带着翻了几下平稳的落在床上。
　　她确定，邵承喻这厮就是故意的。
　　一股热量直冲脸颊 ，不用照镜子也知道脸肯定很红，许之手忙脚乱的用头发包裹住自己的脸。
　　企图达到降温。
　　许之：“表情包不小心发错了，你别多想！”
　　邵承喻瞳孔猛的一沉，“你还想发给谁？”
　　许之：“反正不是你。”
　　发完这句话许之就不再看邵承喻发来的消息，故意将他谅到一边。
　　当然不是他，她现在就把那个表情包删掉。
　　邵承喻没等来许之的消息气极反笑，给沈特助发过去一条消息。
　　衣食父母（老板）：林叔找的那个助理，你明天叮嘱她，许之有什么动向都要跟我汇报，不管是什么。
　　大半夜在王者峡谷里欢快纵行的沈特助看到邵承喻的消息，立马回复了一个收到后切换回游戏。
　　好险，差点坑队友了。
　　虽然他的战绩0/7/1，但还是有团队精神在。
　　典型的菜鸡瘾大，主打的就是一个陪伴。
　　沈特助：庆幸邵承喻还好没有打电话过来，不然挂机又要被举报了，今天才从小黑屋放出来。
　　…
　　翌日。
　　许之顶着一双黑眼圈出现，昨晚莫名做了春梦，全是番茄不能写，少儿不宜的内容。
　　低喘…
　　带着汗水的肌肤…
　　双手被擒着举过头顶的动作…
　　急切的吻密密麻麻落下诉吟着的是那句“许老师”…
　　回忆起来都是碎片，怎么看也算是美梦，偏偏关键时刻，邵承喻换了一副嘴脸，眼中像是噙着寒霜，冷漠到她不认识这个人。
　　第一次见到他还有这么薄凉的时候。
　　全是嘲讽将她吓醒了。
　　该死，都怪邵承喻。
　　“酒店的床不舒服吗，眼下乌青，不会一晚没睡吧？”
　　“没有，只是做了一个噩梦。”
　　许之现在闭着眼补眠。
　　“对了，中午给你介绍个人。”
　　贺缙一早就收到公司的通知，给她配了一个生活助理，今天中午就过来。
　　不知道公司怎么突然这么大方了，前几天他去申请的时候还推辞让他等。
　　今天就这么快安排好了。
　　听高层打电话的语气，带着他没察觉的意味。
　　算了，有总比没有好。
　　许之嗯了一声，换好戏服准备今天的拍摄。
　　《广厦间》的官博昨晚连夜修图，把几位主演的定妆照修好，今早七点的时候连带着艾特相关艺人文案发了出去。
　　许之的热度正高，昨天的热搜还没有下降，这时候发出来算是带了一波许之的热度。
　　将剧名冲上热搜。
　　昨天的事又被剧组带了上去，重新提了出来。
　　贺缙虽然不满导演他们这样蹭热度的做法，但是，这是许之休息后的第一部剧，不能第一天得罪导演。
　　剧组里的人都是人精，时不时看过来，就是想要看看许之他们会是什么反应。
　　导演大概意识到了，走到许之面前：“许老师热度大，借用了许老师的热度为咱们新剧宣传，希望许老师不要介意。”

第45章 旧事重提
　　切，虚伪。
　　贺缙在心里没忍住吐槽，如果不是导演和制片人允许，宣发不会自作主张去做的，打一巴掌又给颗糖吃，把我们许之当作什么了。
　　又不能面露不悦，只能陪着笑，"没关系导演，有关注度也是一件好事，为了剧，我们之之能理解，只是下次咱们可以商量一下，可以不用这种黑热搜。"
　　贺缙说的话滴水不漏，给了导演面子的同时也提醒导演他们用黑热搜这件事不道德。
　　万事好商量，他们也不是不讲理的人。
　　"这件事剧组确实做的欠考虑了，这样，今天拍摄结束，剧组请客，也算是拉近大家的关系，熟悉熟悉。"
　　导演都已经给台阶，许之只是笑笑道："导演破费了。"
　　"没事，原本就有这样的打算，今天这个机会正好。"
　　直到离开，贺缙还是有些不快，"这个李导咋就听说他喜欢用一些旁门左道制造热度，还特别喜欢放花絮拉cp，这次你可小心点，说不定会拉着你炒男主沈南意的cp。"
　　说完又接道："邵总要是知道了，肯定会生气吧。"
　　贺缙提到了邵承喻，许脑海闪过不健康的画面，不自然地咳嗽了一声。
　　邵承喻会是什么反应说不准，可能会像贺缙说的那样生气吧。
　　"许老师，开始拍摄了。"
　　剧组有人过来叫许之，贺缙让她过去，自己则是去打电话处理热搜的事情。
　　许之这边开拍的同时，另一处剧组。
　　宋琼思刚结束一个镜头的拍摄，进到公司安排的房车，坐在椅子上，助理忙不迭的拿给她的水杯。
　　"今天圈里有发生什么事吗？"
　　这句话是问助理的。
　　助理刚好看到许之的热搜，热切的将她知道的告诉宋琼思。
　　宋琼思刚打开瓶盖的手一下停了下来，沉默了一下道："昨晚她的那条热搜还在微博上？"
　　"对，好像是新剧的官宣将热搜又带了上去。"
　　助理向她解释。
　　她将手杯放下，拿过自己的手机点开了微博，果然，#许之 签名#这条高热搜下贺然带着#广厦间 开拍#。
　　点进去，广场上早就乌烟瘴气。
　　她看着那洗骂许之的评论，冷哼一笑，前不久叶席复答应她去查许之身上的黑点，谁知道过去这么多天硬是什么也没有查到。
　　尤其在她看到叶席复得知许之干净如白纸的履历，眼中流露出来的欣赏和想要征服的欲望，她怎么不明白这是男人对有挑战的猎物散发的讯号。
　　是对她不曾有的，这也让她的内心不安，怕叶席复对许之产生兴趣抛弃她。
　　妄想征服自己得不到的来彰显自己的厉害之处。
　　简单来说就是，贱。
　　"咱们添把火，把这个热搜买到第一。"
　　助理没有吭声，宋琼思觉得这样还是不够，笑逐颜开道："小拓啊，你跟了我这么久，怎么也不帮我处理一下烦恼，现在给你一个机会，想一想咱们该怎么将这把火越烧越旺？好不好？"
　　宋琼思的长相放在普通人里是美女的存在，只是在娱乐圈这样美女如云的地方，相较对比之下，就差点意思。
　　好看的脸笑起来让小拓感受到的并不是赏心悦目，是惧意，只有她知道这张微笑面具之下是什么。
　　她站在那里看着她慢条斯理的喝了一口水，手指敲打着桌子，似是无声的催促让她额头上冒汗。
　　小拓硬着头皮说道："没有黑点可以创造黑点，营销号散布的大大小小的谣言每天都会发生，可以利用这一点，不想被告可以引导网友往她身上猜测，反正没有证据，就算澄清了在有些网友心里是此地无银三百两。"
　　刚说完，宋琼思眼睛一亮，果然，她对小拓说的很感兴趣，丝毫不带掩饰笑着："展开说说。"
　　小拓在心里松了口气，继续道："女明星能造谣的无非就是恋情，隐婚生子，怀孕这些私生活上的事情，许之不是暂停离开了一年吗，什么事是刚好离开一年可以做的？
　　到时候她想要说清也没有那么简单，只要有猜疑在，那她永远也逃脱不了这件事。"
　　小拓并没有将话说完全，她将未说完的部分让宋琼思自己去猜测，到时候就算发现，可以推脱说是宋琼思自己这样想的，和她无关。
　　也算是留了一个心眼。
　　宋琼思压根就没有看到小拓害怕她发现自己小心思而心虚的脸，她完全沉浸在小拓刚刚说的话中。
　　"小拓，你做助理真是可惜了。"
　　回味过来，宋琼思看小拓的眼神带着意味深长，如果不是自己的助理，那是不是有一天这样的招数会用在自己身上？
　　她突然有点庆幸。
　　小拓也明白宋琼思对自己有了猜疑，捏着裤边，"我记得许之以前因为签名同样的事遭受过一段时间网暴，其中有个女孩因为她自杀，可以旧事重提。"
　　"呵"她撑着脑袋，"你真是大材小用了。不过这件事还得谢谢你出的主意，你奶奶不是生病了吗，我会给你涨薪。"
　　听到涨薪，小拓在心里对许之说着抱歉，她只是一个打工的，不能怪她。
　　当天中午十二点。
　　大家赶着中午吃饭休息的时间，不少营销号发着同一条文案横空出现在热搜。
　　爆料锅v：某签名事件主人公怎么还没有长记性，我还以为过去这么久吃到教训了，看来还是想要利用这件事虐粉啊，555，锅锅我真的涨见识了，请问还记得自己害死一条人命吗？
　　【签名？许之？】
　　第一个发这条文案的营销号什么也没有说，只是在这条热评点了一个赞，在其他人眼里就是做实了他要说的是许之。
　　很多人不知道营销号说的事，都在求当年发生了什么。
　　许之不少老粉是陪着许之第一部剧走到现在的，营销号说的是什么他们怎么可能不知道。
　　气愤t营销号恰烂钱，不知道许之挡了谁的道，这么恨她。
　　【怎么没人告诉我是不是真的啊？她真的害死人了？如果是真的那她还活跃在娱乐圈也太恶心了吧。】
　　【我是她粉丝，我告诉你是真的，哎，我一直装作不在意，没想到还是被爆出来了，这次真的脱粉了。】
　　【有些人别趁机浑水摸鱼，主页藏好自己的粉籍哦，小心哪一天反噬到你蒸煮身上！】

第45章 为她出气
　　三方大战，许之后援会赶在事情还没有发酵前制作澄清文案，将事情的来龙去脉一条一条标注，还顺带普及法律知识给黑子。
　　也有人找到了当年公安发布的公告，上面写的很清楚，和许之没有任何的关系。
　　只要不是无脑黑，看得懂的人都不知道是怎么回事。
　　那个叫"爆料锅"的博主看许之的粉丝贴出证据，气给他爆料的人怎么没有说清楚，但还是死鸭子嘴硬发了一条单独微博，顺带截了很多自己私信的图，不少不理智粉丝骂自己的截图。
　　爆料锅v：某许姓女星的粉丝就不要在我这里网暴素人了，真是怕了你们了，虐粉虐到我这里了是吧，简直就是娱乐圈毒瘤。[图片]
　　网暴素人，娱乐圈毒瘤。
　　不管哪一个都无疑对他们不利，很毁路人缘。
　　贺缙眼看着事情快要结束，又突然出现这档子的事，有点脑子也知道是有人想要搞许之。
　　电话被不少娱记找上来，就是想要取得首次公开发表的机会。
　　贺缙真的很想把自己的手机关机，听到手机铃响都要有应激反应了，难道这是他一年没带的代价吗？
　　许之那边还有几个镜头没有拍摄结束，正在走戏，导演询问她需不需要先休息，她直接拒绝，网络上闹得沸沸扬扬，现在只剩当事人不知道。
　　有人在网络上喊许之出来说话。
　　贺缙的手机响起，是陌生人号码，猜测又是娱记，他没接想要等到电话自动挂断。
　　没想到打电话的人挺能坚持，一直到五十几秒才挂断，接着连一秒钟也没有，电话再次打了过来。
　　反复三次，贺缙没忍住接通没好气的说道："网上的事我们早已经发了律师函澄清..."
　　"贺哥你好，我是安排的新助理。"
　　是一名女性的声音。
　　贺缙哑火，"原来是你啊。"
　　他讪讪地摸了摸鼻梁，"你已经到了？"
　　"对的贺哥，我已经到了，不过需要工作证才让我进去。"
　　许之的新助理小时拿着行李箱。
　　贺缙接她时，隔着老远就看到一个姑娘身后背着黑色背包，个子比她想象中的高些，是一个软萌妹子，一脸无害。
　　他带着小时去找许之，在路上详细的说了跟在许之身边有哪些需要注意的，小时其实很想说她的雇主邵总早就把许之需要注意的拿给她背熟，但还是需要装一装样子。
　　贺缙暗暗观察小时，看她听的认真，应该是个心细的人。
　　很是满意的拍了拍她的肩膀，察觉到她的肌肉僵硬，以为在紧张，以过来人的身份安慰她："许之很好相处，不用担心。"
　　小时："..."
　　她不过是条件反射想要将贺缙拍在自己肩膀的手反压过去。
　　还好她忍住了。
　　片场，许之刚结束。
　　场务已经开始分发盒饭，许之正好在找贺缙。
　　瞧着他带了一个女生过来，想起早上他有说带人过来给她认识，挑眉问道："女朋友？"
　　被许之误会了，贺缙赶紧解释："不是，这是公司给你安排的新助理，小时。"
　　许之看向小时，"抱歉，"
　　"没事。"小时近距离接触到许之，暗想这就是老板娘，闪烁着光，看样子很是兴奋。
　　这让许之微愣。
　　"之之姐，以后有什么交给我就好了。"
　　小时很是自来熟，很快进入自己的工作。
　　许之点头，算是了解。
　　沈南意和助理站在不远处："你说她知道网上的事情吗？"
　　他的助理摇头，看许之和经纪人聊的挺开心，一点也不像被网上的事影响到。
　　"心真大。"
　　感叹完，他看了一会儿回到房车里去休息。
　　网上说的太难听，贺缙有意隐瞒，但天下哪有不透风的墙，许之还是从江柚可那里知道了这件事，许之当时就脸色苍白，看起来很不好。
　　小时刚来，还不了解事情的原委，便悄悄去问贺缙是怎么回事。
　　"公司没澄清吗？"
　　"怎么没澄清，这件事怎么没完没了了。"他烦躁的抱头，"你今天注意一下她，有什么事联系我，我先回公司处理。"
　　"好。"
　　小时郑重的点头，在两人看不到的地方将这件事报告给了沈特助。
　　涉及到老板娘的事情，沈特助拿着手机就冲到邵承喻的办公室："老板，老板娘出事了。"
　　邵承喻撇了一眼，"出什么事了？"
　　他将小时发给他的消息拿给邵承喻看，着重强调了老板娘看了热搜之后状态不好这句话。
　　"让公司公关团队去处理这件事。"他看完，手指指着几个营销号包括"爆料锅"，"这几个以许之的名义直接起诉，不接受任何调解，让公司的律师团队去做。还有，我记得咱们家居品牌还没有找代言人？"
　　"对，之前有几个高层有提过找代言人的事，不过老板你否决了，后面就没有提过。"
　　好像有这么一回事，"先去和许之公司那边联系，敲定代言，至于代言什么，先预定这次的珠宝代言。"
　　沈特助被自家老板的骚操作惊到了，第一次见到代言还能预定的，最主要的是东西还没有生产出来。
　　老板这是要为老板娘出气，沈特助乖乖点头。
　　邵承喻的视线再次看到许之状态不好几个字上，顿了顿又道："出差是什么时候走？"
　　"明天下午三点。"
　　沈特助不知道老板问这个做什么。
　　只见邵承喻沉思片刻，"航班改签，先定今天到淞城的机票，第二天从淞城走。"
　　淞城？
　　沈特助突然想到淞城不就是老板娘现在拍戏的地方吗？
　　立马回应去办。
　　将邵承喻不能和林旎旎一同出发的事情告知她。
　　林旎旎只觉得无语，知道邵承喻是要去找许之，表示可以分开独自前往美国，她没意见。
　　沈特助是会办事的人，找到许之经济人贺缙的电话，询问了具体住在哪个酒店，告诉他不用担心网络上的事，邵总已经安排好。
　　贺缙挺惊讶，连忙感谢邵总。
　　"邵总今晚过来这件事先不要给老板娘说。"
　　沈特助叮嘱。
　　贺缙很清楚，这是想要给个惊喜，当下两人加上了微信，反正之后会有更多接触的时候，早点加上没什么不对。
　　宋琼思很是满意网上带节奏的事。

第47章 舆论公关
　　拍摄结束后迫不及待的打开手机，想要看看网上的人是怎么说许之的。
　　"不对，怎么回事。"
　　她不可置信的翻看，舆论已经逆转，大家现在的关注点是许之将带头的几名营销号起诉。
　　没有一丝商量余地，并不是在网上发个律师函起到震慑作用就结束，实打实的以造谣诽谤的名义起诉，邵氏集团的律师团队每年拿几十万的律师费不是白拿的。
　　大部分都已经删除进行了道歉，爆料锅没想到许之来真的，顿时慌了起来，在收到对方律师的电话时，他首先就是要私下解决，愿意道歉，只要许之愿意撤销起诉。
　　他还在上大学，背上这种事，以后考公考研对他有很大的我影响。
　　律师还记得沈特助说过，不接受任何调解，将话原模原样的告诉了爆料国。
　　爆料锅心生悔意，想起自己在网上对许之挑衅的那些话，他赶紧进行了删除。
　　就算他现在删除，也有很多人提前截图发给了许之的工作团队进行取证。
　　【世纪大反转，许之这件事上根本就是被冤枉的，美女实惨。】
　　【有些人不要太恨我女，这下被起诉了吧，一个字就是该！】
　　【我发现了一个盲点，蹦跶最欢的这几个，ip地址都是一样的哎，谁买的水军黑许之？】
　　【我也发现了，所以是谁？万能的网友快查起来。】
　　邵氏集团的公关团队很快将舆论解决，更是让许之吸引了一波粉丝，粉丝数量持续上增，几个后援会管理员没想到这次公司公关还挺快，终于不装死。
　　爆料锅微博评论早就被不少粉丝路人激情开麦。
　　【不是嘴硬的很吗，知道怕了？】
　　【造谣人家女生究竟是谁恶毒？】
　　【自作孽不可活。】
　　爆料锅不管在网上怎么道歉声明也没有用，没有人买单，他甚至联系许之，私信一条条石沉大海，没有回应，他瘫坐在椅子上，嘴里喃喃"完了，毁了，一切都完了。"
　　他想起来，导致他陷入这样绝境的是那个最初联系他的人，像是溺水的人在弥留之际抓到了救命稻草，他找到当时联系他的手机号，满怀忐忑的拨通。
　　既然是那个人让他做的t，那就不能让他一个人承担，他不好过，那人也不要好过。
　　一定有解决的办法，会有解决的办法的。
　　通话中，电话未接通。
　　他再拨过去，直接显示空号。
　　爆料锅僵硬的站在原地，反应过来，手机从手中脱落砸在了地上"嘭"，都已尘埃落定，事情没有反转的余地。
　　在这一刻，他终于明白过来，自己被当枪使了。
　　"都处理好了吧？"
　　宋琼思让经纪人联系的水军，看到网上都在查找是谁在背后操作，她有些后怕，让经纪人处理不要留下把柄。
　　谁知道当时转账是用的经纪人的银行账号，能帮她的只有叶席复，她硬着头皮给叶席复打电话求他帮忙，毕竟她现在陪在他身边，就算是金丝雀又如何，只要能给她带来权利，一切她想要的，她都不在乎。
　　叶席复好整以暇的听完，听到许之的名字，想到那次试戏时看到她，带刺的玫瑰让他惦记了许久。
　　心痒难耐。
　　"放心吧宝贝，都解决了，今晚来找我。"
　　得到他的承诺，宋琼思悬着的心放了下来，娇嗔的对着电话那头的叶席复说道："阿复，我在拍戏走不开。"
　　"那可真可惜。"
　　叶席复亲了一口搂抱在怀中的美人，美人在怀娇羞的喊了一声叶席复的名字。
　　像是故意让宋琼思听到。
　　宋琼思浑身发冷，她知道叶席复这样的花花公子，不会只有她一个女人，就算她不能去，也决不允许便宜了其他人。
　　她调整好状态，向叶席复撒娇道："阿复，我拍戏你就不能过来看看我吗？"
　　"宝贝，你这是在怪我？"
　　叶席复玩味的语气瞬间变了变，宋琼思也听了出来，软绵绵道："难道阿复你不想我吗？"
　　眼眸微变，挑笑一声，宋琼思在床上能够满足他，不再探究之前的话，对着宋琼思说了一声好。
　　怀中的美人不太乐意，"叶少，不是说陪我的吗？"
　　"不行啊宝贝，下次。"
　　他在女生的脸颊上亲了一口，为了安抚让助理去取来一塌现金扔给她。
　　女生数了数，笑着谢过叶席复。
　　出了包厢，叶席复刚还和人调笑的表情瞬间消失，冷着脸从怀中取出帕子擦了擦手。
　　"今晚安排取消。"
　　"是。"
　　...
　　"恭喜，我看你网上的舆论已经解决了，公关团队很专业啊。"
　　谁不知道许之的经济公司是出了名的废，这次公关话术很是严谨，挑不出一点的错误，沈南意拿了一把椅子坐在许之身边。
　　"嗯？"
　　"你还不知道？"
　　沈南意脱口道，许之一脸茫然，好像真的不知道沈南意在说什么。
　　他将网上信息拿给她看，许之浏览了几眼，讶然，她可以肯定的是这不是他们公司能处理的水平，而且起诉这件事她也不知道，没有人跟她提过这件事。
　　那会是谁？
　　一个名字出现在她的脑海中，除了某人，没有人能将舆论处理的这么漂亮。
　　邵承喻。
　　许之意外邵承喻会知道这件事帮自己。
　　也并不意外，这件事在网上传的沸沸扬扬，不想关注都很难，想要知道邵承喻在看到他们说的，是她害死的那个女孩会怎么想，也是这样认为的吗？
　　她紧抿着唇。
　　邵承喻的回答会是什么？
　　其他人怎么想她不在乎，但是邵承喻，她想要知道。
　　沈南意看许之安静下来，似是遇到了难题，陷入纠结。
　　"你怎么了？"
　　"没事了。"
　　许之给邵承喻发了一个消息道谢，没看到回复就又被剧组叫走。
　　一直到今天的戏份结束，导演还记得晚上请剧组吃饭的事情，在附近定了一个包厢。
　　"许之，等会儿别忘记了，过来吃饭。"
　　导演临走时没有忘记喊许之。
　　"好，我等会儿就过去。"
　　许之走到休息区跟小时要来了自己的手机，想要看看邵承喻有没有给自己发来消息。
　　手机黑屏，她按了几下，最终确定，手机这是没电关机了。

第48章 剧组聚餐
　　昨晚和邵承喻打完电话，直接就睡了，压根没有想起要先给手机充电。
　　"小时，你那有充电宝吗？"
　　小时翻了翻自己的背包，摇摇头，"之之姐，没有。"
　　行吧，等回酒店再说。
　　距离剧组晚上八点聚餐还有一个小时，许之决定先回酒店洗个澡换身衣服再去，穿了一天厚重的古装，日头正盛，早已热出一身汗，身上黏糊糊的让人难受。
　　小时安排好房间后，两人约定好时间。
　　许之给手机充上电，开机后，并没有邵承喻发来的消息，还是她最后的那条"今天这事谢谢你。"
　　她心里好像有种说不出来的滋味，爱回不回，脸上看起来闷闷不乐，将手机关闭。
　　从行李箱找了一身换洗的衣服走进卫生间。
　　洗完澡出来，许之擦着头发，说好不在意邵承喻给自己发消息，但口嫌体正直，手上拿着吹风机没办法拿，索性将手机放在腿上，点开邵承喻的微信页面。
　　不会是在忙吧？
　　她猜测。
　　直到头发吹的半干，许之还是拨了过去，一直显示无人接听。
　　可能是真的在忙。
　　她准备等晚上聚餐回来了再说。
　　时间过的很快，小时按照约定时间，正巧按门铃的时候，许之房间的门打开了。
　　"之之姐，你的房卡给我吧"
　　小时有些局促的说。
　　许之奇怪小时要自己的房卡做什么，但她现在是自己的助理，想了想将房卡从口袋里拿了出来，并没有直接给她。
　　"要我房卡做什么？"
　　"今晚聚餐肯定会喝酒啊，万一你喝醉了，我还能照顾你，送你到房间里。"
　　作为助理，小时考虑的还挺周到，许之赞同的点点头，将房卡交给小时。
　　他们来到饭店，刚好碰到同剧组的其他几位演员走来，几人微微点头，算是打过招呼。
　　导演看到他们站在门外，让他们不要在门外傻站着，赶紧进去。
　　剧组人数挺多，导演定了两个包厢，一个坐着剧组工作人员，另一个是他们几个主演和制片人投资商。
　　许之刚走进去，正中间坐着的人直起身，欲言又止，好像是认识她。
　　许之疑惑的看了一眼，找了一个空位坐了下来。
　　"大家能聚在这里是缘分，我来敬大家一杯。"
　　导演很是高兴，端起酒杯，大家拿起酒杯敬酒。
　　投资商的目光时不时看向许之，在场的人都是聪明人，圈子里的事多少都有了解，他们看了出来，心知肚明，但又没有说出来。
　　"这个投资商是不是认识你？"
　　女二号坐在许之身边，举起酒杯的时候悄声询问许之。
　　许之对这名女二号没有很深的印象，两人到目前还没有对手戏，只是点头之交，听到她跟自己说话，轻轻摇头。
　　自己并不认识这个投资商老总。
　　就在她以为女二号就此不会和她搭话时，她嫌弃的表情都要写在脸上了，"你小心点，我看他看你肯定不怀好意。"
　　她提醒自己，许之意外看了她一眼，看不出恶意，她眼角噙着笑意："谢谢，我会注意的。"
　　"我叫路漫兮，悄悄告诉你，他是我男朋友。"
　　信息量有点大。
　　许之顺着路漫兮的视线，看到坐在路漫兮右边位置的沈南意，惊讶他们之间的关系，更加惊讶她会将这件事告诉自己。
　　路漫兮放在桌下的手被沈南意握住，在她回头笑的时候不轻不重的捏了一下，大家都在吃饭，没有人注意到他们，两人偷摸腻歪了一会儿。
　　她小幅度的指了指两人，无声询问。
　　路漫兮看懂了她的意思，点头，算是默认。
　　路漫兮将这件事告诉她，像是朋友之间，在公布一件很平常的事。
　　"你们在一起多久了？"
　　许之挺好奇，看两人现在的样子，是处于热恋中吧。
　　只见路漫兮用手比了一个手势。
　　许之压低身子，用只有两人能听到的声音，开口就出卖了她的惊讶："八年？"
　　"对啊。"
　　路漫兮脸上满是幸福。
　　八年，两人到现在还像是刚开始谈恋爱，如胶似漆的样子。
　　是谁羡慕了，她不说。
　　"咱们能加个微信吗，我有点事想要跟你咨询。"
　　许之舔舔唇，路漫兮没有什么意见，大方的调出自己的微信二维码，"感情问题？"
　　路漫兮还真是敏锐。
　　许之没说话，默认了这件事。
　　"你把你们处对象的事告诉我，就不怕我卖给媒体？"许之开玩笑道。
　　沈南意和路漫兮都是处于上升期的演员，比许之小上几岁，这时候公布恋情肯定对两人有影响。
　　路漫兮反问她："你会吗？"
　　许之摇头，表示自己并不会。
　　"那不就得了，而且我俩也没有避着谁，剧组里不少人都知道，只有你没有看出来。"
　　小丑竟是我自己。
　　虽然许之今天才和路漫兮认识，但相处的还不懒。
　　导演注意到两人，站起来，"许之，漫兮你们俩别光顾着说话，来，给王总敬个酒，没有王总的投资，咱们这个项目开不起t来。"
　　满身酒气。
　　投资商王总视线落在许之身上，打断导演说话："不用了。"
　　他站起来，"许小姐能替我说说话，就可以了。"
　　大家没有明白王总这句话的意思，但是信息量看起来不简单，王总带着点恭敬，像是有求于她，这让大家吃瓜的目光落在静静坐在位置上的许之。
　　心想许之是有什么来头。
　　许之哪里不明白这个王总的意思，看来是认出了自己，知道她和邵承喻的关系，说不定在上次酒会上有见过。
　　反正她是没有印象。
　　许之倒满一杯，端了起来，"哪里，咱们剧组还得靠王总的投资，我敬王总一杯。"
　　她说完将酒杯里的酒喝完。
　　其他人见状也开始给王总敬酒，不过没人提刚才的事。
　　开了喝酒的口子，许之接连给自己倒了好几杯，不知道的人还以为她这是在买醉。
　　今晚许之的心像是被堵，王总提谁不好，偏偏提到了邵承喻，想起他还没有回自己的消息，许之想着再看一下。
　　衣服口袋摸了半天，酒精使她的行动慢了下来，找了半天，怎么也不见自己的手机。
　　这让她着急了起来。
　　一旁的路漫兮见状，"你在找什么？"
　　"咦，我的手机呢？"
　　她说着凑近让路漫兮去看自己空空如也的手，双眼迷离，醉酒后脸颊漫上一层红，让她的那颗红痣越发明显。
　　路漫兮不得不感叹，她要是男的肯定追她。

第49章 是真的邵承喻
　　怎么有人连眼尾的红痣都长的恰到好处，此刻她如同小迷妹般。
　　许之还在找她的手机，不知加完微信后被她搁置在桌子上。
　　路漫兮被她带偏，帮忙找了半天并没有看到，既然身上没有，那么就只有一个可能。
　　"你不会是忘带了吧？"
　　"不对！我拿了，我记得我出门的时候就放在这个，这个兜里。"
　　就算是喝醉酒，许之也听出来她这是在质疑自己，说话间音量大了些，有人看热闹瞧了过去。
　　她出门时穿的很简单，一身白色短袖，宽松式牛仔裤，记得自己的手机放在牛仔裤兜里，手在兜里塞了半天也不见伸进去，倒是把自己整生气了，"什么破口袋，我，看我怎么拿下你。"
　　路漫兮忍俊不禁，拉过许之的手。
　　"她在找什么？"
　　沈南意没听清她俩的对话，通过动作，大意看出了她是在找什么东西。
　　"找手机。"
　　路漫兮说完，只见沈南意伸手指了指放在桌上的手机，"你是说那个吗？"
　　腮红色底色晕染郁金香手机壳，没错，是许之的手机。
　　被餐巾纸遮挡，只露出一角来，怪不得两个人找了半天都没有发现。
　　沈南意顿时心生无语，两人看起来不太聪明。
　　路漫兮把手机拿给许之，看到是自己的手机，她满意的点头。
　　还没忘找手机的目的，不过，这手机肯定是在跟她作对，不然怎么摇来摇去，居然有两个，不对，三个。
　　眼前出现重影，好不容易拿稳，好在有面部识别解锁，不然按密码又是半天。
　　微信弹来了几条消息，邵承喻微信后带着三个数字小红点，是他发来了消息。
　　酒精使大脑亢奋，她现在心跳加速，一时分不清是酒精的缘故还是看到是邵承喻的消息。
　　刚还是不开心的表情，此刻嘴角勾起，藏也藏不住的笑意，让路漫兮和沈南意怀疑，许之这是谈恋爱了？
　　这笑容看着也太熟悉了吧。
　　就跟自己照镜子似的。
　　邵承喻：在哪？
　　邵承喻：喝酒了？
　　邵承喻：乖乖待在那里，我去找你。
　　她是不是看错了？
　　许之迟疑了半晌，自己一定是喝醉了，不然怎么看到邵承喻说要来找自己，他明明在桦城，不可能这时候出现在淞城。
　　越想越觉得不可能，使劲的敲了敲脑袋，想要让自己清醒一点。
　　难不成是自己心底的想法？
　　这有点难办。
　　脸上的喜悦消失殆尽，自顾自得念叨着，邵承喻才不会出现在这里。
　　包厢里，觥筹交错，没有刚开始的拘谨，大家相谈甚欢，甚至有人直接闷头趴在桌子上，导演早就醉的不省人事。
　　许之一喝醉酒容易情绪低落，这是她控制不住的。
　　碎片化式的片段在她的脑海中播放，将委屈无限放大，尤其是今天看到那些指责的话语，她不想让人看自己的笑话，表面装作什么事也没有，并不代表她一点也不在意。
　　毫无意识的，脑袋低垂，在其他人看不见的角度里，都以为她只是喝醉了，很是安静的坐着。
　　她的鼻头先是一酸，眼睛渐渐蒙上一层水雾，万般思绪涌上心头，泪水顺着脸颊低落在手背，许之狠狠眨着眼睛，不想要泪水落下来，喉咙哽咽的生疼。
　　包厢外。
　　邵承喻从小时的手中拿过许之的房卡，正要进入，恰好服务员要进去送东西，看他的穿着、气质，一看就不是普通人。
　　她知道包厢里的人都是明星，同样以为他也是。
　　就是没见过，长这样在娱乐圈不至于查无此人吧？
　　这也只是她心里的想法，她替客人打开包厢门。
　　邵承喻站在门口，王总一眼就看到了邵承喻，急忙站起来想要去迎接，奈何自己喝醉，走不动道需要人扶一把才能站起来。
　　"王总，怎么，了？"
　　包厢里的灯光明亮，在光线下他的下颚线条显得更加硬朗，剑眉轻拧，目光清冷寡淡，整个都透着一股令人生畏的戾气。
　　这人是谁啊？
　　不会是走错了吧？
　　没喝醉的几人猜测着，终于看到他扫视了一圈后，不知道看到了什么，原本冷酷的脸上出现一抹笑意。
　　他看到了背对着自己正垂着头的许之，向她走去，很快站在了她的身后。
　　路漫兮虽然今天才认识许之，但同为女生，面对陌生人突然过来，警惕的看着邵承喻："你找谁？"
　　"她。"
　　邵承喻指了指许之。
　　看样子两人认识 ，但她还是不放心，"你们认识？"
　　"嗯。"
　　邵承喻微微欠身："不好意思，能稍微让一下吗，我接她回去。"
　　路漫兮还想要问什么，被沈南意拽住，示意她不要继续问了。
　　包厢里安静的要命，邵承喻喊了一声许之的名字，见人没有反应。
　　看了一下桌上的酒杯，这是喝了多少醉成这样。
　　他半蹲下来，又喊了声她的名字，许之像是听到了，僵硬的抬眸。
　　霎那间，心像是被揪起。
　　邵承喻再次回想到这一幕，他承认，依旧心疼许之。
　　委屈，像没人安慰的猫猫，可怜兮兮。
　　许之不想让人知道自己在哭，再次垂下头。
　　"怎么了？"
　　路漫兮就站在一旁，看出许之的不对劲，正想要帮忙，就看到邵承喻脱下自己的外套披在许之的头上，声音出奇的温柔："我们回家好不好。"
　　许之努力辨认着邵承喻，认出了他可还是不相信，不确定的喊了一声，哭过后鼻音很重："你是邵承喻？"
　　"嗯，我是。"
　　邵承喻注视着她，"那我要不要跟我一起走？"
　　她的手覆在他的脸上，摸了摸，是热的，是真的邵承喻。
　　许之肉眼可见的开心了起来，小鸡啄米般点头，："好。"
　　邵承喻嘴角勾起好看的弧度，看向她的眼神也多了一抹宠溺。
　　两人的互动亲昵，其他人自然是品出味来，两人的关系肯定不是朋友这么简单。
　　路漫兮庆幸自己没有多嘴说什么。
　　邵承喻站起来对着其他人说道："不好意思，我先带她走了。"
　　他们哪里有资格阻止，忙点头同意。
　　"能走吗？"
　　许之摇摇晃晃的被邵承喻带出包厢，靠在他的身上，"走不动啦。"
　　跟撒娇似的，让邵承喻想到家中小妹妹想要糖果时就是这样的语气，软软糯糯。
　　"那我背你。"
　　说着蹲了下来，许之顿了几秒后，笑着趴在邵承喻的背上，紧搂着他，"邵承喻。你真的是邵承喻。"
　　许之几乎是贴着他的耳廓吐出话音，邵承喻好半晌才找回自己的声音："你别乱动。"
　　"哦。"

第50章 好，我不走
　　"我是邵承喻，是真的邵承喻。"
　　邵承喻看不到许之此刻的表情，只是在他说完这句话之后，背上的某人很是听话的趴着，嘴里嘟囔着什么，很快就没了声。
　　意料之外的静默后，下一瞬，清晰的觉察到身后的人克制的发抖，后背衬衣上有一块浸湿，他的步子一顿，"哭了？"
　　"没。"是听不出什么情绪的话音飘进他的耳畔。
　　尽管许之这样说，他是不信的。
　　想现在就将许之放下看看她，想到她故作坚强，就算是哭也是偷偷的，不让人发现，他没有拆穿，语气中夹杂着一丝无奈，"没哭，那先睡会儿？醒来就到酒店了。"
　　他不知道许之有没有将自己的话听进去，良久，身后的人"嗯"了一声，应该是在回答他。
　　沈特助安排好车在门口等着，看到邵承喻背着许之出来，拉开车门，方便老板将老t板娘放进去。
　　邵承喻小心的将她放到车里，正要松开到另一边车门上去，许之察觉到他的动作，抓着他的衣服不松手，泪眼婆娑，有破碎美人那味。
　　"我不走。"他安慰道。
　　许之还是不松手，邵承喻无奈说道："沈特助，你去开车。"
　　"是，老板。"
　　他们一下飞机就赶到许之所在的酒店，得知剧组聚餐，为了不打扰她，在酒店等了很长时间，眼看快十点，听小时说会喝酒，邵承喻放心不下亲自去接许之。
　　沈特助通过后视镜瞧见老板娘喝醉后很是黏着老板，拽着老板衣服的手迟迟不见松开。
　　车内视线昏暗，没瞧清老板脸上的神情。
　　"不要走。"
　　"好，我不走。"
　　许之嘤咛几声，靠在邵承喻肩膀上调整了一个舒服的角度沉沉睡过去。
　　万物静默，唯有一轮孤月高悬，黝黑的天幕繁星点点，都市霓虹闪烁，一片灯火通明，在璀璨的灯光和闪烁的霓虹灯下，远处的街景显得忽明忽暗，绚烂夺目，这座城市繁华喧嚣。
　　夜风徐徐吹来，带来缕缕凉意，只是吹不平燥热不静的心。
　　透过交闪而过的灯光，邵承喻的手拭去她眼角的泪水，好像有什么突破贫瘠的土地正在奋勇而出，悄悄地来临，无声无息...
　　许之醒来时窗外天光大亮，迟疑了几秒看着周遭的环境。
　　没走错，是她酒店的房间。
　　她记得今天还有她的戏份，找来手机要问问的时候，是三个小时前小时发来的消息。
　　小时：之之姐，导演说大家都喝醉了，就放半天假，下午拍。
　　确定没有耽误拍摄，许之放下心来。
　　这会儿才有时间去想昨晚的事情，她记得自己后面喝了不少的酒，喝醉的时候，好像，看到了邵承喻过来接自己。
　　房间里除了她再无他人。
　　看来自己是真的喝醉了。
　　她自嘲般笑了一下。
　　拿出手机正要看有谁给自己发消息时，她从床上坐了起来，是昨天邵承喻发给她的那三条消息。
　　不是做梦，没有喝醉，好像是真的...
　　一夜宿醉，口干舌燥让她很想喝一口冷水压压惊。
　　"我们回家好不好。"
　　"那要不要跟我一起走？"
　　"能走吗？拿我背你。"
　　"我是邵承喻，是真的邵承喻。"
　　...
　　许之想起来昨晚发生的事情，自然没有忘记自己哭了的事情，好像还把邵承喻的衬衫也弄湿了。
　　后知后觉的羞耻涌了上来。
　　救命，这也太丢人了。
　　她倒在床上，生无可恋的看着天花板，现在不是她失忆就是邵承喻失忆，手臂遮挡着她的眼睛。
　　既然邵承喻昨天过来了，那他人呢？
　　许之正想到这里，起身要问一问邵承喻人去了哪里。
　　房间门"滴"的一声被打开。
　　她记得自己昨天把房卡给了助理小时，理所当然，认为进来的是她。
　　"小时，你知道昨晚是不是..."
　　"是不是什么？"
　　邵承喻一只手拿着许之房间的房卡，另一只手拿着从酒店西图澜娅餐厅打包好的饭菜，见她不说了，追问道："昨晚什么？怎么不说了。"
　　他将饭菜摆放整齐，接着坐在一旁的椅子上。
　　"你怎么来了？"
　　许之也不知道为什么，昨晚明明是自己喝醉酒不清醒的时候做的那些事，怎么现在扭捏了起来。
　　"不想我来？"
　　邵承喻冲她招手，示意过来吃饭。
　　"才没有。"
　　她下床穿上拖鞋，看了一眼邵承喻带来的饭菜，清淡了一点，还有一个看不出来是什么的汤，"你等会儿，我去洗漱。"
　　"邵承喻，你还没告诉我你怎么会过来。"
　　嘴里是薄荷味泡沫，她正在刷牙说的口齿不清。
　　许之没等到邵承喻的回答，抬头，在镜子上看到邵承喻不知道什么时候双手环抱，嘴角噙着笑靠在门框上看着她
　　有点莫名其妙，她脸上是有什么东西吗？
　　不会是刚醒来眼角有眼屎吧！？
　　许之赶忙去看镜子中的自己，确定想的那些都没有，放下心来，转而回过头去看邵承喻："你笑什么？"
　　"就是想起某人昨晚抓着我不松手，不想让我走。"
　　"好像还哭了。"
　　"谁哭了，谁抓着你不松手。"
　　许之想要装作不记得。
　　邵承喻仿佛料到她会这样想，拿出自己的手机。
　　从邵承喻做出这一动作，许之暗觉不妙，有不好的事要发生。
　　邵承喻抬眸看了一眼肉眼可顿紧张起来的许之，慢条斯理的点开相册，语气中带着点可惜，飘飘然道："那真是可惜了，我这里还有一段视频，看来只能我自己看了。"
　　视频？
　　什么视频？
　　许之不知道邵承喻说的是什么，直觉告诉她，这个视频和自己有关。
　　漱完口，"不要告诉我视频的女主角是我。"
　　"真聪明。"
　　邵承喻这句话听起来可不像是在夸她。
　　许之恼了，伸出手，"我看看。"
　　等到的并不是邵承喻的手机，宽厚的手掌将自己的手覆盖，邵承喻拒绝了她的要求，"先吃饭，要凉了。"
　　太突然，她忘记挣脱邵承喻的掌心，就这样被他带着走出卫生间。

第51章 争执
　　"你怎么被夺舍了一样？"
　　"什么？"
　　许之的视线落在两人交握的手心上，能够感受到彼此的温度。
　　邵承喻松开她的手："抱歉。"
　　她看了他几秒，还在惦记视频的事，不再深究这件事，说了一句：“没关系”后，拿起筷子准备先吃饭，过了一晚，确实有些饿。
　　"先把这个喝了。"
　　一碗不知道是什么的汤被他推到她的面前，许之凑近用手煽动了几下，嗅了嗅，没有什么奇怪的味道，转而询问唯一知道的是什么的邵承喻，"这是什么汤？"
　　"绿豆汤，你昨晚喝了不少酒，宿醉对胃不好，先把这个喝了。"
　　没想到堂堂总裁邵总还挺贴心。
　　许之没有拒绝，在邵承喻的注视下喝完了那碗绿豆汤，丝丝带甜，估计在里面加了少许蜂蜜，糖之类的东西，甜味不是很重，没有遮盖绿豆汤本身的味道。
　　总体来说，是她喜欢的口味。
　　"你吃了吗？"
　　"吃过了，你吃吧。"
　　知道邵承喻吃过，许之没再管便开始吃了起来，两人暂时没有交流，房间里很是安静，偶尔传来纸张翻页的声音。
　　邵承喻在许之吃饭间找了一本杂志翻阅打发时间，有时会抬眸看一眼她，他挑的都是很清淡的饭菜，适合醉酒之后的人吃。
　　看来她不是很习惯，吃一口菜就要扒好几口米饭，看来是真的不喜欢。
　　许之心里还是有很多的疑问，比如邵承喻来这里是出差还是因为她，比如他是不是担心自己才过来的，比如他现在对她是怎么想的。
　　这些疑问都聚在嘴边，却又不知道怎么开口。
　　这实在不像她的作风。
　　怎么扭捏作态了起来。
　　"你在这里待多久？"
　　她挑了一个不重要的问题询问，邵承喻看了一眼时间，现在是北京时间十二点三十分，距离他下午两点的飞机没多长时间。
　　等许之吃完饭，邵承喻就可能会走。
　　"今天就走，下午两点的飞机去美国。"
　　许之没有忘记邵承喻跟她说过要去国外出差，只是没想到会这么快。
　　"你来这里是为了看我吗？"
　　她直视着邵承喻，希望能从他的眼睛里看出点蛛丝马迹。
　　"为什么这样说？" 他合上杂志，回答许之的问题。
　　"难道不是？你不会专门来这里转机再飞美国的吧？顺路来看我？"
　　许之被这个答案震惊到，急得一粒米卡在喉咙，憋出一串咳嗽来。
　　邵承喻见状拧开一瓶水抵在她的嘴边，"又没人跟你抢，吃这么着急做什么。"，说着，不忘轻轻拍打她的后背替她顺气。
　　许之就着他手上的水喝了几口，直到嗓子舒服点，她推开邵承喻的手。
　　原本略微有些蹙紧的眉头更紧了几分。
　　越想越憋屈，越憋屈越生气。
　　这家伙不说话是什么意思，难道真是顺路来看她的？
　　她脸上的表情变化莫测，看他的眼神都有点不对劲了。
　　邵承喻估摸着把人惹毛之前，身体往后靠了靠，用平淡的声音说："不是，我是专门过来看某人的，顺便来提醒一下，当时说了那么多，某人愣是一句话也没有听进去。"
　　她一噎，一时无言以对。
　　"有什么事需要邵总大驾光临，亲自提醒的，交给沈特助去办不就好了。"
　　"夫妻间的话，你现在还觉得需要沈特助知道吗？你要是想，我也不介意。"
　　"那邵总想要提醒什么？"
　　她没有急着反驳，继续提问道。
　　邵承喻变换了一个姿势，不置可否，骨节分明的手指在桌面上有一搭没一搭的轻叩着，"还记得我之前说过的，邵氏是你的底牌，同样，我也是这句话吗。
　　你是不是从来没当真。
　　如果不是沈特助告诉我你在网上遭受的这些，你是不是就没打算告诉我？等事情过去了再装作若无其事？"
　　这句话他t确实说过，她还记得当时他们还在商量暂时隐婚，原模原样的话，再次从邵承喻嘴中听到，有不一样的感觉。
　　可能是心境不同了。
　　而且自己确实有这样的想法。
　　如果不是他冷着脸的话，从这句话中，她竟然会觉得邵承喻这是在向她抱怨。
　　她自知理亏，想说些什么调解气氛，开口却还是变了味，"我的事，公司会替我解决，包括这次舆论，而且，这是我自己的事，这些小事不需要你插手。"
　　邵承喻的手指在听到这一句时僵住，能看出来带着愠意，"哦？帮你倒是我自作多情了？许老师就是这样想我的？"
　　"我没这么说，你别阴阳怪气的。"
　　"我不帮忙，你们公司是怎么处理的？你觉得任凭舆论发酵冷处理这就是你所谓的公司处理方式吗？"
　　"我都说了，我不是这个意思。"
　　许之烦躁，两人不知为何，好好地一顿饭变得这样剑拔弩张。
　　“那我倒是想知道，许老师是什么意思。”
　　话音刚落，房间门被敲响，沈特助在催促自家老板，再继续待下去，就赶不上航班。
　　没有得到回答，他不敢进去打扰，只能多敲几遍房门。
　　邵承喻和许之互相看着对方，都知道沈特助敲门是因为什么事。
　　"你该走了。"
　　许之绞着手指，声音闷闷的。
　　他站起来一言不发，就在许之以为他要走了时，他的手握着门把，没有立刻打开门。
　　背对着她不知道在想什么，最终还是他败下阵来，"许之，我不是想要插手你的任何事，我也不是什么话都是随便说说，你是我的人，我只是见不得你受欺负罢了。"
　　我只是见不得你受欺负罢了。
　　我的人。
　　"之之姐，你干什么呢，愣半天了，我喊你你都不回我。"
　　邵承喻离开的那天她并没有去送，一个人待在酒店房间里直到小时过来喊她去拍戏。
　　邵承喻说出这样的话，是出于什么立场呢？
　　仅仅作为她名义上的丈夫，还是邵氏集团的总裁。
　　"之之姐，你怎么不说话啊。"
　　路漫兮坐在她身边，许之托腮，两眼无神，思绪早就不知道飘到哪儿去了。
　　她原本想过来八卦一下，前几天带她离开的男人是谁，看她这样跟丢了魂一样，已经好几天了，看来今天又是什么也问不出的一天。

第52章 他肯定喜欢你
　　第一次产生这样迷茫的情绪，居然是为了一段不知道何时有进展的感情。
　　在感情这件事上，她的经验是零，所有的经验都源于拍戏时从其他角色中悟到的，她不缺好感者，追求者，但是喜欢并不是肤浅于表面，当然，人和人之间产生的第一好感离不开视觉冲突，颜值。
　　"始于颜值，陷于才华，忠于人品"，这句话她一直都很赞同。
　　许之明白。
　　她可以确定自己的心意，对邵承喻有好感，然后呢？
　　这段时间的相处，邵承喻表现出来的绅士行为，点到为止的分寸，润物尽无声式的关心，想要给她底气的承诺，他总是说她逾越，逾越，他邵承喻又何尝不是。
　　到底是谁招惹的对方，估计连他们自己也说不出个所以然来。
　　该死，邵承喻临走时的那句话居然让她苦闷了这么多天。
　　路漫兮见她激动的站了起来，椅子随着她的动作倒在地上，"之之姐，什么事这么激动？"
　　她眼疾手快，将椅子扶正。
　　许之不知自己身边什么时候多了一个人，瞧见是路漫兮，一脸惊讶，"路漫兮？你什么时候过来的？"
　　路漫兮如鲠在喉，一时不知道该说什么好，她都已经在这里坐了半天，合着刚刚她都是在对着空气讲话，"之之姐，我在这里叫了你好几遍，你都没理我。"
　　她一脸委屈，许之尴尬的摸了摸鼻子，"对不起，我在想事情，没听到。"
　　"是因为那天接你的男人？"
　　见她不说话，路漫兮知道自己猜对了。
　　"我问你一个问题。"她凑近低声说道："一个男人，对你说'你是我的人，我只是见不得你受委屈'这种话，代表着什么？"
　　"当然是喜欢你啊，他要是不喜欢你还说出这种暧昧的话，也太渣了吧。"
　　路漫兮猜测这句话肯定是那个男人说的，眼中的八卦藏不住："所以之之姐，你不会是在为这个烦恼吧？"
　　许之没有否认，想到路漫兮和沈南意相处了这么多年，在感情这方面肯定很有经验，她找路漫兮给自己分析分析，"你说平日里跟你说要划清界限，做出的事却不是这样，怎么判断他是不是喜欢你？"
　　路漫兮越听越不对劲，这怎么不像是普通关系啊，反而更像是...之之姐不会是被那个男人骗了吧，pua？
　　在她微妙的眼神中，许之知道路漫兮想多了，"不是你想的那种关系，合法的。"
　　没被骗就好。
　　她将那句'合法的'理所当然的理解为没有违背公序良俗，道德底线这种'合法的'，哪里知道许之所说的合法的是另一种意思。
　　“按你说的，我觉得他是喜欢你的，但是他自己却不知道没有发觉。”
　　路漫兮合理分析了这件事，越想越觉得是这样。
　　许之还有点不确定，“确定吗？”
　　“肯定是，如果他不是因为喜欢你，那就是吃饱了没事干。”
　　路漫兮的一番话让她茅塞顿开，之前所有想不通的点都有迹可循。
　　"你要不试试欲擒故纵？或者说主动出击，这段时间先不要理他，他忍不了会主动找你的。"
　　"啊？这管用吗？"
　　"试试呗，老祖宗留下的三十六计，肯定有用才会流传下来。"
　　路漫兮说的言之凿凿，将信将疑，许之决定试一试。
　　...
　　美国某酒店。
　　沈特助这几日体验到了什么是在刀尖上讨生活，邵承喻那天离开淞城后，心情看上去不是很好。
　　他不知道老板和老板娘当时在酒店里说了什么，出来时只有老板一人。
　　他还记得当天的情形。
　　邵承喻有意在门外等了一会儿，不见许之出来，头也不回的离开。
　　许之并没有去送老板。
　　沈特助知道，两人肯定是吵架了，因为老板娘已经好几天没有联系老板。
　　他在一旁看着老板频繁拿出手机。
　　这是邵承喻不知道第几次重复着这个动作，看没有消息后继续闷头处理工作，他在一旁感受到强大的压力，很想换个房间出去工作，和总裁待在一起，太考验他了。
　　"沈特助，你去叫林小姐，半小时后去见Elena。"
　　"我这就去通知林小姐 。"
　　离开书房，沈特助舒了一口气，将房门关闭后拿出手机和另一头的小时交换情报。
　　邵承喻疲惫的捏着眉头，长时间的久坐腰背发酸僵硬，他停下手中的报告，打开手机的相册，一段声音从手机中传出来。
　　他那天说有录像并不是在骗许之，也没有告诉许之那天晚上发生了什么。
　　还没来得及给她看，他们就因为所谓的争执到现在也没有联系。
　　视频中的许之喝醉后乖巧的侧躺在床上，因为哭过，眼睛红红的，一只手紧紧拽着他的胳膊，睫毛微颤，鬼使神差般他打开手机对着她录了几秒。
　　可能是觉得自己这样的行为不可思议，邵承喻正要关闭时，许之将他的手放在自己的脸颊上轻蹭了几下，不知为何，他能感受到一滴泪滑进他的掌心。
　　手机反转了几圈，跌落在地毯上，镜头中一片漆黑看不到人影，邵承喻没有去管手机，任凭录像的时间一点一点走动，
　　不知她是做了什么梦，竟会伤心成这样。
　　在这段录像中，虽然看不到人，但还是能清晰的听到他们之间的对话。
　　邵承喻轻唤了几声她的名字，带着几分耐心。
　　"我没有害死那个女孩，不是我。"
　　睡梦中无意识的话语，是她心中最在意的。
　　邵承喻侧坐在她的床头，轻拍她的后背安抚她，"不是你的错。"
　　不知过了多久，怀中的人安静了下来，应该是睡着了。
　　邵承喻正要抽开手替她盖好被子，他停了下来，许之不知什么时候醒来睁着眼，他分不清她现在的状态是清醒着的还是没有。
　　“邵承喻，人死后会变成什么？”
　　这个问题不着边，他不清楚为什么会突然问这个，可还是顺着她的话回答：“星星吧，都说人死后会变成星星悬挂在夜空中，这样想念的人只需要抬头就可以看到。”
　　许之翻了一个身，看着他，“那我希望我能变成一缕风。”

第53章 许之的小时候
　　“为什么会是风？”
　　“星星也可以，但就是太远了，思念的人只能看着却摸不着。变成风就不一样了，风虽然摸不到却能感觉到，当它吹拂过你的脸庞时，像是在亲吻，这时候你会知道，啊，是她也想你了。”
　　许之是认真想过这个问题，变成风，想念她的人，以风为号， 化解思绪。
　　“t你呢？”
　　许之反问邵承喻。
　　“我？世间万物什么都可以。”
　　“你这也太笼统了。”
　　许之有些嫌弃，从床上起来与邵承喻面对面坐着，“知道是谁告诉我变成风的吗？”
　　邵承喻摇头，他自然是不知道，她一直记得这件事，肯定是一个对她来说很特别的人。
　　他好奇，会是什么人。
　　许之讨论起这个人时，脸上带着少有的温柔，这样温柔恬静的笑容让他一怔。
　　为什么讨论到那个人她会是这样的神情。
　　是很重要的人吗？
　　对于问题的答案他难得紧张起来。
　　城市喧嚣，月色倾洒在窗边，聆听着深夜里的秘密。
　　“她是我很重要的人。”
　　许之眯着眼，记忆中那张熟悉的面孔总是将她的面孔轻贴在她的脸颊，满是爱意，将要溢出般藏也藏不住。
　　那是最真挚最诚恳的感情，没有掺杂其他，让她过了这么多年还是眷恋无比。
　　她深陷于那时快乐的记忆中，乡间田野，满天星辰，夏日里的蝉鸣，夜晚林间飞舞的萤火虫……
　　“怎么又哭了？”
　　邵承喻不明白，她到底想到了什么，会这么的伤心。
　　毫无征兆就这样落了下来，由小声的抽噎变成持续不断的低声哭泣。
　　他看着这样的许之，手足无措，安慰她的话不知怎么开口，不清楚让她痛苦，哭泣的来源。
　　唯一知道的事，和那个很重要的人有关。
　　“我有没有告诉过你，我从小是在乡下长大的？”
　　“没有。”
　　但他知道这件事。
　　“我爸妈在生我前，正是公司上市的重要时期，所以那个时候他们每个人都很忙。生下我之后好像更忙了，公司一直不稳定，所以在我一岁时，他们忙于事业把我丢给保姆照顾。
　　是姥姥看不下去他们夫妻俩这样不负责，才将我抱回去照顾。”
　　听到这里，邵承喻将方帕拿给她擦眼泪，和她并排坐在地毯上，“你说的重要的人，是你姥姥？”
　　“嗯。”
　　许之曲腿环抱着，脸埋在膝盖，侧头看着另一边，“我小时候是姥姥带大的，所以对姥姥感情特别深，他们每年我就见过两三次面，我大哥倒是每年寒暑假可以见到。
　　小时候姥姥常喊我乖乖，‘我们乖乖是最听话的孩子’，‘我们乖乖长大后一定是大美人’，‘我们乖乖快快长大’。
　　刚我说的那句话就是她告诉我的， 她说每个人来到这个世上都是上天安排好的，好的坏的，都是上天安排给我们的考验。
　　人与人的答案从出生便确定。
　　就连死亡也是。
　　她说世间万物沉寂，唯有风是她最终的归宿，今后，清风拂面，是她想我了的暗号。
　　其实那段时间虽然我身边只有姥姥，但是我过的特别开心，爬树摘果子，看最亮的星星，有隔壁邻居的大黄，还有那只爱叨人的大鹅。”
　　在许之的描述中，邵承喻的脑海跟着描绘她所说的画面，一个 扎着羊角辫的小团子奔跑在乡野间，身后跟着大黄，还有那只大鹅。
　　画面很美好。
　　许之抿着唇停了下来，“后来，在我六岁的时候姥姥离开了，当时她心脏病发作的时候，我却跑出去玩了。
　　回来看到倒在地上的姥姥我吓傻了，什么都做不了。
　　等我反应过来哭着找人的时候，已经晚了。
　　都是因为我，如果我不贪玩，早点回家的话，就不会让姥姥错过最佳抢救时间。
　　她没有等我长大就再也回不来了。”
　　邵承喻没有想到会是这样，这一段经历对于许之来说是最痛的记忆。
　　她自责，怨恨的人始终是自己。
　　将错归到自己身上，带着沉重的枷锁回到了许家。
　　其实许之没有告诉邵承喻，自己因为姥姥离世的打击，回到许家后她变得不爱说话，常常半夜发烧。
　　有一次高烧不退，醒来后将那件事忘记，家里人为了不刺激她再也没有提过那件事。
　　这还是她一年前拍最后一部戏时，剧情和她当时的经历太像了，导致她拍完后始终分不清到底是不是真的。
　　虚幻与现实让她挣脱不掉束缚。
　　在出国治疗的一年里，她才慢慢想起来。
　　没人知道，忘记后想起来的那一天，这让她对姥姥的愧疚更深。
　　许之今晚拉着他絮絮叨叨讲了很多。
　　从侧面，他了解到了很多其他人不知道的许之。
　　不是在闪光灯前光彩夺目，左右逢源的大明星许之。
　　是敏感，爱哭，有自己小情绪的乖乖，许之。
　　“你说姥姥是不是一直在怪我，为什么不来我的梦里，都不给我托梦，我想听她再喊我一声‘乖乖’。”
　　在床头灯下，她闭目将自己蜷缩成一团，是没有安全感的动作，好像只有这样，让她感受到姥姥的存在。
　　邵承喻没有说话，怔怔地望着地面，心口似乎被什么堵住。
　　身边传来平稳的呼吸声，许之早已在不知不觉中睡着。
　　他将她从地上抱到床上，替她掖好被子，做完这一切，他俯身看着她，脸上的泪痕清晰可见。
　　邵承喻找来干净的毛巾帮她擦了擦。
　　房间的灯关闭前，再次看向床上的人，在安静的夜晚中，是他低声喃喃的一句：“晚安，乖乖。”
　　……
　　视频到此结束。
　　邵承喻摩挲着自己的手机，闭着眼回想着那天晚上发生的事情。
　　所以那个女孩去世同样让她想起自己的姥姥，潜意识里还是认为是自己的错吗？
　　她还是没有走出当年的事情。
　　还是认为如果不是她就不会出事？
　　邵承喻将视频滑到最开始拍到许之的画面，视频暂停，是她的侧颜。
　　一直以来堵在他心间得迷雾越来越明晰，伸手就能将那团迷雾碰到甚至驱散，看清迷雾另一端的景象。

第54章 你这是承认喜欢她
　　“邵总，说好的半小时后出发，我和沈特助可是多等了你半小时。”
　　沈特助："！"
　　林旎旎和邵承喻一同乘坐电梯，电梯内，拿着文件的沈特助站在邵承喻身后，林旎旎的这句话让他直呼好家伙，你不愿意不能拉我啊！
　　他只不过是一个平平无奇的打工人。
　　他含蓄的说道："林小姐，邵总很忙。"
　　"是我忘了。今日这事邵总有把握吗？"
　　听说Elana很难缠，要是他能这么容易签下来，就不会需要他们亲自过来，而且他新出的"爱神"系列有不少公司虎视眈眈想要拿下。
　　她听到想要和Elana接触的珠宝公司就不下五家。
　　邵承喻的声音不疾不徐，带着恰到好处的疏离："林小姐如果觉得鄙人能力不行，就不会让出百分之三十的利来选择和我合作。"
　　在商场上他是天生的王者，能有如今的一席之地靠的不仅是能力，自信，还有他快准狠，不留给对手一丝喘息机会的手段。
　　林旎旎自然是知道，如果他还未婚的话，她想，她会毫不犹豫的去追求他，谁会不喜欢一个能力出众的优质男性呢。
　　可惜，他结婚了。
　　她赞同邵承喻的话。
　　电梯缓缓下降，"前几日许之的那件事是邵总处理的吧。"
　　"嗯。"
　　"不用想也是，那邵总觉得许之怎么样？"
　　林旎旎看着自己新做的美甲，随口提问。
　　邵承喻瞥了一眼林旎旎后，皱眉，据他所知，林旎旎和许之似乎从小就不怎么对付，不知道她问这句话是什么意思。
　　“林小姐想听真话假话？”
　　“当然是真话。”
　　"漂亮。"
　　"没了？"
　　林旎旎诧异，邵承喻说了一个对许之来说，最微不足道的一点——漂亮。
　　"当然不是，有时候固执，有点小聪明，狡猾的像是个小狐狸。”
　　“听起来不像是在夸她。”
　　邵承喻失笑，"温柔，善良，可爱，能夸她的词有很多，林小姐想听我倒是不介意全都说给你，只不过她在我这里最特别，恰好我就是喜欢她这样。”
　　“邵总这是承认你喜欢她？”
　　“难道我喜欢她对你们来说这么匪夷所思？那我可要努力了。”
　　林旎旎没料到邵承喻会承认的这么快，没有丝毫迟疑，反而因为她的这句话，苦恼了起来。
　　她从其他地方听到点八卦，两人只见一面后领了证，感情是需要培养的，她没想到两人的进展还挺快。
　　只是不知道许之对邵承喻是否也和他一样。
　　她思忖着这句话开玩笑的成分占了几分。
　　“邵总说要努力，指的是什么？”
　　“努力工作配的上我们家之之，这样就没有人嫌的没事说闲话了。”
　　我们家，之之。
　　林旎旎莫名其妙被喂了一嘴狗粮，没忍住心里吐槽，以他的身价还是需要努力，还给不给其他人活路了。
　　脸上的笑容无懈可击，“许之挺幸运。”
　　“不。”
　　邵承喻不赞同林旎旎说的这句话，微微一动，在电梯门打开的那一瞬，电梯里的人都听清了邵承喻说的那句话。
　　“是我比较幸运，她选择了我。”
　　“邵总不要辜负了她。”
　　“自然。”
　　…
　　美国某西图澜娅餐厅。
　　邵承喻来到和Elanta约见的一家中西图澜娅餐厅，这是Elana主动要求的地点，外界只知道他的名字，并没有见过本人，甚至不知道他的国籍。
　　原本林旎旎和几个公司高管一起过来，Elana临时改变主意，只见邵承喻一个人。
　　他们来到西图澜娅餐厅，分了两波，选了隔壁包厢等待。
　　看着西图澜娅餐厅内设，古色古香，看来在这个地方开了有一些年头，生意红火，很受华人的欢迎。
　　包厢里，早就等待多时的Elana斟茶为自己倒了一杯，倒好的茶杯被他拿到鼻下轻嗅，随后小酌一口。
　　入口时的苦涩感在口腔中化开，逐渐回甘，喉咙中带着一股甜味久久不能散去，喝到好茶让他对今天约见面的人很是期待。
　　邵承喻走进包厢时，眼前的青年年纪要比他想象中的还要小。
　　懒散的将一只手搭在椅背上，见到人来，说着一口流利的中文："邵先生，久仰。"
　　"Elana？没想到这么年轻。"
　　“谢谢，也就比邵先生小七岁。”
　　他说完耸耸肩，邵承喻惊讶过后很快回神扬起笑容，“年轻有为。”
　　这个Elana年龄会这么小。
　　21岁。
　　这是他没有想到的。
　　听到邵承喻这么说，Elana觉得自己在邵承喻面前，简直就是小巫见大巫，是他邵承喻太谦虚了才对。
　　丝毫不掩饰自己对他的欣赏，“邵先生才是真正的年轻有为，在商界可没有人不知道你的大名。”
　　他站起对邵承喻伸手，两人握手后相继坐在位置上。
　　他替邵承喻倒了一杯刚斟好的茶，“尝尝看，味道怎么样。”
　　Elana有着不符合他这个年龄的成熟，心思活络，很有自己的想法，这让邵承喻更加确定将他签进公司的想法。
　　他接过茶杯，品道：“滋味浓厚，甘醇爽口。这是冰岛茶吧。”
　　Elana听他这么说，就知道邵承喻也是一个懂茶的人，似是找到知友，“没想到邵先生也是一个懂行的，这确实是冰岛茶，是我托人专门从国内带过来的。
　　还是咱们中国的茶好啊，一点也不锁喉，香气内敛，喝完让人有一种舌底鸣泉之感。”
　　Elana陶醉在茶香中，一说到茶，眼中满是难以掩饰的兴奋喜悦。
　　“家中长辈比较爱茶，所以跟着略懂一点。”
　　“邵先生也太谦虚了，你这手法可看不出来只是略懂一点。”
　　他没有刚见面时的疏离，大大咧咧的靠在椅背上，这才表现出了属于他这个年龄的举动。
　　邵承喻不动声色的观察着他，果然还是小孩子，一说到自己喜欢的东西就忍不住想要说给其他人听。
　　他是真的喜欢茶，倒是一个茶痴，这让邵承喻心里有了底。
　　不管合作有没有成功，结束后可以给他送些茶，也算是有缘一场。
　　因为茶的缘故，他和Elana进展看上去很顺利。

第55章 合作达成
　　邵承喻对他很好奇，“既然你是中国人，为什么外界却在传你是美国人？”
　　“你说这个啊，因为我妈是美国人，我爸是中国人，带着点混血，可能是看我长得像吧。
　　不过我十八岁的时候选择了中国国籍，严格意义上来说，我就是中国人。”
　　邵承喻闻言微舒，这个Elana比他想象中的还要有意思。
　　见到桌上还没有点餐，邵承喻招呼服务员点餐。
　　Elana见到不少自己没有吃过的东西，两眼发光。
　　直到用餐结束。
　　Elana没有直接表明合作的意向，全程都在埋头干饭，很难不让人怀疑，他只是为了吃饭。
　　好在最后，他留下自己的私人联系方式交给邵承喻，“下次见。”
　　邵承喻也没有指望能通过一顿饭就让他答应回国来邵氏，所以他表现如常，同样对Elana说了一句下次见。
　　林旎旎和其他几个高管在隔壁包厢里一点声音也没有听到，所以不知道两人谈到了什么程度。
　　“这个Elana年纪这么小，不会是冒充的吧？”
　　“不会。”
　　他在吃饭的时候试探过Elana，新作‘爱神’系列他并没有避讳，谈到了他的设计理念，初衷。
　　眼中对自己作品绝对的自信，张扬，唯我独尊我最厉害的神情，这可不是谁都能轻易演出来的。
　　和外界描述的那个Elana重合， 他确定不是找人过来扮演的。
　　此时的Elana坐在后座用平板看着邵承喻的新闻，嘴角勾起一抹笑容。
　　司机用英语询问他今天是不是遇到了什么开心的事。
　　他关闭了平板，车载冰箱里放着冰镇的果酒，手指熟练的将拉环打开，用同样的语言回应司机，“是的，一个很有意思的未来合作伙伴。”
　　Elana嘴边叼着一根细烟，细白的烟雾从他的唇瓣间缓缓溢出，眸子清澈，表现着少年少有的不羁，司机见状将车窗打开。
　　黑色的车辆最后驶进一座庄园…
　　沈特助不明白邵承喻最近和Elana见面这么多次，一点也不像是来谈合作的，反倒更像是自家老板陪着他吃喝玩乐来了。
　　合理怀疑Elana是故意的。
　　倒是这几日他接受见面的公司只有邵氏，这让他又看不明白了，Elana想要做什么。
　　在当地最大的商业街，邵承喻西装革履走在街上，和身边穿着海边度假风的Elana形成鲜明对比。
　　“邵先生，看看这个。”
　　他指了指不远处的店铺，一个美国女人看到Elana很是热情的同他打招呼。
　　这是一家首饰店铺，不过这里的东西都是纯手工制作，需要自己亲自动手。
　　“来这里做什么。”
　　“邵先生想要我去你们公司，这几天我也感受到你的诚意了。要是换做其他人，估计没有邵先生这么耐心陪着我吃喝玩乐。
　　邵先生不愧是成大事者。
　　给你介绍一下，这里是我的工作室。”
　　Elana这句话，邵承喻同明白了他的意思，这是决定和邵氏合作了。
　　他走进店铺，墙上挂着不少已经做好的成品，工艺精美，雕刻的那朵玫瑰栩栩如生。
　　一楼里分了两个区域，一个是成品的售卖，另一个是有人专门教学的手工制作。
　　他跟着Elana来到二楼，应该是他的私人空间，沙发边放着矮小的茶桌，摆放着各式各样的茶具，还有几个成色不一的茶宠。
　　Elana坐在沙发上对着他做了一个请的手势。
　　邵承喻开门见山，“所以Elana是决定和邵氏合作了吗？”
　　“经过这几日的观察，确实有这个想法，不过我有一个条件。”
　　邵承喻盯着他，神色阴戾戒备，随后眼神变得探究玩味儿起来，“你凭什么认为我会答应你？优秀的设计师这么多，我有很多可以选择，并不是非你不可。”
　　Elana并不意外邵承喻会这么说，在谈判之前，最忌讳的就是全盘托出，事已至此，双方都知道两人身上都有对方想要的筹码。
　　“邵先生想要的不光是我Elana这个设计师的名号，还想要的是我背后的东西，我相信邵先生这么聪明，你早就知道了，不是吗。”
　　两人在这一刻正式开诚布公，Elana要比他想象中聪明的多，这几天，他确实是故意的。
　　邵承喻确实没必要为了一个小小的设计师在美国周璇这么久。
　　很显然，Elana看出来了。
　　想要拓展珠宝行业，制作珠宝缺一不可的就是它的原材料，而拥有丰富珠宝原矿石的就是Elana背后的势力，隐秘在外的乔家。
　　Elana应该就是乔家几年前找回来的私生子，乔子先。
　　很久前他参加过一场商会，在现场看到过他，Elana，不，应该说是乔子先。
　　如今看来，长大了，和当年青涩时的模样不一样了。
　　第一次见面时他并不确定，只是眼熟，经过这几日的观察和调查，他可以确定，他就是乔子先。
　　乔子先没有想到自己身份暴露会是因为这件事。
　　“说实话，从一开始我就没打算和你合作。”
　　“我知道。”
　　乔子先意外，“你竟然知道，那配合我演戏演这么久。”
　　“你的表现让人看不出有想要合作的意思，更像是为了完成某个任务。”
　　“邵总不愧是邵总。”
　　身份戳穿，乔子先恢复原来的样子，双手随意交搭，浑身上下散发着散漫劲。
　　“那邵总有意愿听我的要求吗？
　　…
　　林旎旎看邵承喻和乔子先下楼，看到他手上的合同，心中了然，看来这个合作已经成了。
　　“期待和你的合作。”
　　“好。”邵承喻回答。
　　既然合作已经敲定，邵承喻给其他人放了一天假，让沈特助定明早回国的机票。
　　“把我的换成回淞城的。”
　　他还记得许之说过剧组可以探班的事，从贺缙那边拿到的拍摄日程安排表，就在后天。
　　他们已经两周没有联系，需要有人打破僵局。
　　每次打t开微信，都会看到许之发的朋友圈，穿着剧服和剧组不同演员的合照，最多的就是沈南意和路漫兮。

第55章 亲手给老婆做首饰
　　邵承喻对这两个人有点印象，当时就坐在许之身边，看来他们的关系挺好。
　　这个离的很近的男人就是沈南意吧，他还记得许之当时说沈南意是小鲜肉，照片中虽然不止有他们两人，但是他心里还是没由来的发酸。
　　占有欲在他心中反复翻搅，带着一丝不满，这个沈南意也太碍眼了。
　　只要和许之合照过的男演员，邵承喻一个一个保存圈出发给沈特助。
　　沈特助看着照片里被鲜红的圆圈圈出来的男艺人，缓缓地给邵承喻发了一个问号。
　　没过多久，一行字出现在他和邵承喻的聊天页面上。
　　衣食父母（老板）：查一下这些男演员，资料越详细越好，最好把他们的感情状况也查一下。
　　沈特助：我堂堂一个第一助理，现在沦落到做这个！
　　做完这一切，邵承喻准备离开乔子先的工作室。
　　离开前，一对情侣正在专心的制作对戒，邵承喻停了下来，注视着他们在工作台前用打磨机打磨，抛光。
　　一时看的入神。
　　“怎么样，想不想试一下？”
　　乔子先不知何时出现，上前揽着邵承喻的肩膀，看他不动声色的避开自己的接触，乔子先也没有在意。
　　双手插兜，扬了扬下巴向他介绍手工制作。
　　“你可以亲手给你老婆做个饰品，你放心，我这里的材料都是银饰，百分百真的，你不用担心。”
　　他看到邵承喻无名指上戴着的戒指，眯着眼，这对戒原来是被邵承喻买走的，虽然没有见过他的另一半，但还是很好奇。
　　邵承喻看他的视线落在自己的无名指上，知道他猜到了什么。
　　“好啊，那就打扰你了。”
　　“嗨呀，什么打扰不打扰的。”
　　乔子先在邵承喻肩膀上拍了两下，这次他倒是没有拒绝。
　　一楼位置不多，他将邵承喻带到了二楼。
　　只见他们来到一面书架前，邵承喻看着二楼，低眉沉思，这里不像是乔子先平日里工作的地方，生活气息很浓厚。
　　要说工作室，反倒一楼那些工作台更像一点。
　　难不成这里别有洞天。
　　刚猜想结束，乔子先向后退了半步，在一块地板砖下踩了一下，只听“咔嚓”一声，那块地砖下陷。
　　眼前的书架向右移动，露出藏匿在后的白色门框。
　　“这里就是我真正工作的地方，楼下不方便，你还是在我这里吧，不会有人打扰你的。”
　　他边说边将门打开，果真别有洞天，门内是一个单独三居室，工作台上随意放置着稿纸，一看就没有收拾过，地面上还有不少揉成一团的废纸。
　　“没想到，你这个机关设置的挺有意思。”
　　“我平常就在这里创作，你也知道，创作的人一旦沉浸在其中，就最讨厌有人打扰，索性就设置了这么个机关。”
　　他将工作台上的东西收拾干净，询问：“你想好给嫂子做什么了吗”
　　“当然。”
　　乔子先让他先画草稿，自己则躲到一边拿着平板打起了游戏。
　　邵承喻垂眸拿着铅笔，勾勒着脑海中的画面，就算是坐着，他也肩背挺直，仿佛一个艺术品，让人移不开眼。
　　….
　　许之还不知道邵承喻的打算，她正看着自己的朋友圈，一群人点赞评论，唯独不见邵承喻。
　　情绪低落，犹如从高处跌落谷底，心里感到郁闷无比，“这就是你说的欲擒故纵？”
　　她咬着牙，将自己的手机放到路漫兮面前。
　　路漫兮哪里知道，许之一天发了不下三条朋友圈，还都是仅他可见，怎么这个人一点反应也没有。
　　朋友圈不点赞也不评论。
　　“我也不知道啊，平常阿意惹我生气的时候，我发朋友圈暗示他，都很管用啊。”
　　“原来是这样。”
　　一旁的沈南意听到后打趣道。
　　“啧，我要是不给台阶，能那么快和好吗？”
　　沈南意伸手在路漫兮脑袋上揉了揉，又开始乐腻腻歪歪，这几天许之看的次数多了，已经免疫。
　　她无奈，那看来这个方法对邵承喻不管用。
　　“我说，你俩现在什么情况，不行了我重新给你介绍个。”
　　路漫兮热切的目光让许之后退三尺。
　　“不用。”
　　许之赶紧拒绝。
　　其他人这样说可能真的只是说一说，路漫兮不是，她是说了就一定要做到的人。
　　不明确拒绝，她会立马安排。
　　许之拒绝这让她可惜。
　　“前辈们在聊什么？”
　　路漫兮刚想再劝一劝许之不要在一颗树上吊死，矫揉造作的声音让他们浑身起鸡皮疙瘩。
　　又是她——唐雨笙。
　　导演新找来的女演员，目前演许之的干妹妹。
　　第一眼见到唐雨笙，许之就觉得有点眼熟，在哪里见过，可是等她自己回想认识的艺人，没有叫唐雨笙的人。
　　可看她望向自己的目光，她又觉得自己一定是在哪里见到过。
　　“没什么。”
　　她像是看不出来她们几个对她的婉拒，没事人一样走近。
　　唐雨笙走到许之面前，一张小脸满是紧张，“许之姐，待会儿就是我们的戏份了，这是我第一次演戏，有些紧张。”
　　路漫兮白眼都快要翻上天了，显然，她非常不喜欢这个叫唐雨笙的演员。
　　可能她们之间的磁场天生不合，见到得第一眼，她就喜欢不上来。
　　她有一次注意到，唐雨笙站在不远处看许之时，眼中满是阴鸷，当她们对视时，那种让人浑身发毛的感觉却没有了。
　　一副纯良无害的表情，一度让路漫兮怀疑是自己看错了。
　　这几天她都有观察，唐雨笙性子温和，很快和工作人员打成一片，也很会处理人际关系，三天两头给剧组人员送吃的。
　　现在剧组很多人对她印象很好。
　　许之心里再不喜，也不想听到有人说她打压新人，耍大牌这样的传闻，“第一次拍戏都这样，习惯就好，等会儿的站位踩点走向，台词不要弄错就行。”
　　“不会的许之姐，我不会拖你后腿的。”
　　许之看着唐雨笙心急的说着，声音不自觉得放大，瞧见她平静的看着自己，立马低头咬着唇，睫毛微颤。

第57章 她是故意的
　　楚楚可怜。
　　在许之脑海中，立马想到的就是这四个字。
　　三人谁也没有说话，唐雨笙抬起头看他们的那一刻，路漫兮实在没忍住骂了一句脏话。
　　这是什么品种的绿茶。
　　许之没有什么反应，好整以暇的看着她，脸上带着笑，在这一刻，唐雨笙像跳梁小丑般，噙着泪一副随时都要哭的样子。
　　着实把许之看笑了。
　　唐雨笙埋着头，小心翼翼道：“许之姐，对不起，我实在是太紧张了，我平常不这样，你不要生气。”
　　在没人看到的地方，手指紧攥，掩饰恶狠狠的眼神。
　　“嘿！你什么意思。”
　　路漫兮实在没忍住，这人茶言茶语，装的像是许之欺负她了一样。
　　已经有人注意到窃窃私语起来，唐雨笙这样子，特别像她们在欺负她，她忍不了。
　　沈南意拦住她，真要上手被人拍到可真说不清了。
　　许之双手环在胸前，睥睨一眼，微微启唇，轻“啧”一声后，嘴角扬起一抹弧度，带着戏谑问道：“紧张就去克服，来我这里我能为你做什么？”
　　唐雨笙带着错愕得目光摇着头。
　　“快开拍了，希望到时候你的演技能像现在这样，让我惊喜。”
　　说完，转身离开。
　　沈南意和路漫兮看许之走了，这里没他们什么事，后脚跟了上去。
　　唐雨笙的出现，让许之暂时没有心情去想她和邵承喻的事情。
　　她没有助人情节，让其他人明目张胆的踩着自己头上位的癖好。
　　唐雨笙。
　　这个圈子说大不大说小不小，反正拍完这部戏不会再有接触，她没必要在她身上浪费时间。
　　可唐雨笙却不是这样想的。
　　“停，重来。”
　　“说了多少遍，走位走位！”
　　“会不会拍，拿出试戏的劲头！你能不能行。”
　　导演通过监视器皱着眉，压着火叫停，一个摔倒的戏份唐雨笙演了七八遍就是不过。
　　他都要怀疑人生，摔倒有这么难吗！
　　许之和唐雨笙的这场对手戏，是她和唐雨笙第一次遇到，在土匪手中救下她。
　　需要吊威亚和土匪打斗。
　　打斗场戏难免会出现失手，有时候武打老师没控制好力度下手就会重一点，许之吊着威亚，身上的衣服又重又厚，连续拍了多次，随着她的动作，身下穿威亚的地方衣服磨着有轻微的疼痛。
　　这倒是没什么，只是汗捂在磨破的地方，让痛感加深。
　　许之真想扇前几十分钟的自己，和唐雨笙说什么不好，非要说演技，这下好了，宁愿演不好被导演骂，也要来来回回折腾自己。
　　唐雨笙注意到许之看自己，虽然幸灾乐祸的表情很快收住，换上歉意的表情，但她还是看到了。
　　更加确定这人是故意的。
　　“靠，这唐雨笙是有毛t病吧。”
　　路漫兮看不下去。
　　“没有吧，唐雨笙刚大学毕业，这是她的第一部戏，紧张很正常吧。”
　　在路漫兮身边的工作人员对唐雨笙印象挺好，自然而然替唐雨笙说话。
　　路漫兮冷哼一声，“我看她一点也不紧张。”
　　正说着，导演又给唐雨笙讲了一遍这场戏的要点，“记住，摔倒后的表情很重要，到时候会给你一个近景镜头。”
　　“我知道了，麻烦大家了。”唐雨笙向四周的工作人员鞠躬道歉，大家看她态度挺好，都打哈哈没有继续说什么。
　　准备开拍时，“许之姐，这次麻烦你了。”
　　许之现在让唐雨笙搞得心情很不好，“但愿你下一遍能做到不麻烦大家。”
　　她冷着脸回到最开始上场的地方，因为她的这句话，现场气氛冷了下来，大家心知肚明，知道许之不喜欢唐雨笙ng了这么多次。
　　他们看着唐雨笙强忍着泪，再去看许之，心下有了对比。
　　好在这一次，唐雨笙没有故意出错，
　　许之现在只想把威亚取掉，紧的让她很难受。
　　导演现在忙着在监控器前看刚拍摄的戏份，小时把水递给她，“之之姐，那个唐雨笙也太过分了，你看她那样，谁不会装可怜一样。”
　　许之仰头喝了一口小时带过来的水，味道有点甜，里面放了蜂蜜和柠檬，非常的解渴。
　　她看向被几个工作人员围着安慰的唐雨笙，“下次这种话就不要说了。”
　　“为啥啊。”
　　小时替许之打抱不平。
　　许之将水还给小时，看她年纪小，平淡的说道：“有句话说的好，就是人前莫论是非，人后不道长短，咱们管好自己就行。”
　　小时还想说什么，许之阻止她开口，食指抵在唇边，声音轻缓：“还有句话就是，人在做天在看，举头三尺有神明。有些事轮不到我们去做，自会有人看不下去出手。”
　　说完，她拍了拍小时的肩膀，“走吧，今天结束了，回去休息。”
　　“好，这就走。”
　　腿间传来密密麻麻的刺痛，许之回到酒店洗澡的时候，一眼看到穿威亚的地方果然勒红还蹭破了皮。
　　还有腰上不知道怎么碰到的，那块皮肤呈现出不正常的青紫色，在其他正常颜色的皮肤下，衬得有点吓人。
　　体质的原因，她倒是没什么感觉。
　　许之洗澡的时候尽量避免碰到，但还是避免不了疼。
　　她穿着浴衣躺在床上，这都什么事。
　　“扣扣。”
　　房间门敲响，许之下意识去看手机，九点还早。
　　她走到门前并没有打开，通过猫眼，门外站着的是沈南意，手上不知道拿着什么，看许之没有开门，在走廊张望着，许之不知道这个时候他找自己做什么。
　　打开门。
　　沈南意伸手递给她背塑料袋装着的东西，“兮兮说你今天被唐雨笙折腾的肯定受伤了，这是她让我出去买的跌打损伤的药膏。”
　　许之没想到路漫兮会想的这么周到，她是真的关心她，很感动，“替我谢谢她，改天请她吃饭。”
　　“嗯，她在房间等我，我先回去了。”
　　“好。”
　　许之拿着药膏关上了房门。
　　小时提着给许之带上来的外卖，看到沈南意站在许之房门前，两人不知道在说什么。
　　没过一会儿，沈南意就离开了。
　　“之之姐，我刚看沈南意过来找你，他找你干嘛？”
　　小时把外卖放在桌上，旁边塑料袋装着的东西应该就是沈南意拿给许之的。
　　许之擦完头发，打开袋子后拿出跌打损伤膏：“呐，兮兮让他拿过来的。”

第58章 道歉？不接受！
　　“之之姐，你哪里受伤了？”
　　小时大惊小怪，看到药的名字，立马不淡定了，身为许之的私人助理，居然没有第一时间发现许之身上有伤，她实在是太不称职了。
　　要是让大老板知道，自己肯定会被扣工资。
　　小时这样想着，就要查看许之身上的伤。
　　“我没事，真的不用了。”
　　部位过于私密，就算是女生，许之再怎么不在意，也不好意思这么坦荡的脱了让小时看。
　　小时哪里肯，一副不看到伤口就不罢休的模样，让许之很是无奈，“小时，谁是你老板？我的话都不听了。”
　　“当然是邵，少说多做，我亲爱的之之姐了，你才是我的老板。”
　　小时下意识差点说出邵总的名字，还好她反应快，小心的观察着许之的反应，希望她没有回味出刚说的那句话。
　　“你还知道，我这边没事了，你快去休息吧。”
　　许之现在只觉得有点累，迫不及待，急不可耐的想要躺回床上。
　　她要是现在就躺下，能秒睡。
　　没有留意小时说的话有什么不对，只想她赶紧回自己的房间。
　　“好吧，那之之姐你别忘了给受伤的地方擦药。”
　　“好，我不会忘记的，你快去睡吧，这个时间可是最适合睡美容觉的时间。”
　　小女生在这个年龄都爱美，听到许之说的，小时不再继续唠叨，留下一句有事给她打电话找，溜回自己房间。
　　房间里恢复片刻宁静，许之揉了揉太阳穴，自己这个助理哪里都好，就是话实在太多。
　　桌上还放着她订的外卖，店家包装的严实，这会儿打开还冒着层层热气。
　　她草草吃了几口馄饨，招架不住眼皮打架，吃个半饱后刷牙上床睡觉。
　　路漫兮送的药还搁在桌上，外包装没并未打开，已经躺在床上，就算大腿腰部隐隐作痛，许之还是懒得下床。
　　不管擦药的事情，就一晚而已，明天再说。
　　这么一想，心安理得的闭上眼睛睡觉。
　　她不知道，小时回去后早就出卖个底朝天。
　　剧组为了经费，给艺人的工作人员安排的是标间。
　　她回到酒店房间，越想越觉得不对，看许之姐那样，一定是在隐瞒自己的伤势，说不定很严重，就是为了不让自己担心。
　　既然自己劝说没有用，那么大老板一定可以。
　　沈特助：之之姐今天拍戏被一个小演员折腾，现在伤的很严重，自己逞能不让我看。
　　发完，她觉得自己责任重大。
　　沈特助和小时没少报告对方老板的动向，就算两人吵架，邵承喻也能从小时这里知道许之一切的动向。
　　这次，沈特助再次将小时发来的消息报告给邵承喻，老板表现得云淡风轻，显得十分冷淡，正当他猜测两人怎么到现在还没有和好时，老板敲了一下桌面：“你查一下飞回淞城最近的一趟航班是什么时候。”
　　沈特助在软件上查询，“今晚十一点半是最后一趟飞淞城，到了的话是第二天中午。”
　　“那你帮我改签，”
　　“好。”
　　沈特助立马帮邵承喻将明天的航班改签，这件事他已经轻车熟路，在老板娘面前，一切原则老板都可以改变。
　　“对了，探班是不是需要送餐车到剧组？”
　　邵承喻再怎么没有深入接触过这个圈子，但也有所闻。
　　“是的邵总，有时侯艺人团队也会自己出钱准备餐车给剧组工作人员，也是为了和工作人员打好关系。”
　　“那你安排一下，定制餐车送到许之剧组，吃的喝的按照许之口味准备。”
　　邵承喻安排完，记得还有送给许之的礼物没有完成，绘图稍微复杂了一点，他在乔子先的工作室待了一天。
　　好在已经到了收尾工作，能赶上。
　　一夜无眠。
　　许之第二天醒来的时候，依旧下意识去看自己的手机，没有某人的消息，索性关机眼不见心不烦。
　　昨晚偷懒没有摸药的后果就是她的腰很疼，像是被车碾压，浑身上下都让她不舒服。
　　酒店前往剧组得距离不算太远，许之每天都是走着过去。
　　今天，她刚迈了一步，牵动到了伤口，让她没忍住“嘶”了一声。
　　为了不让其他人担心，她的声音很小，强装淡定，要是有人仔细观察的话，就能发现她的步子很小。
　　来到片场看到唐雨笙，许之自认为自己不是被人欺负了还能第二天一笑泯恩仇的人。
　　在明知唐雨笙直直的向自己走过来，知道她是冲自己来时。
　　看都没有看她一眼，从她身边擦肩而过。
　　昨晚，唐雨笙的经纪人知道她在剧组做的事情，骂了她很久，不理解她为什么要去招惹许之。
　　唐雨笙还记得那天去试镜《反哺》，许之让她在现场丢尽了脸，前辈又如何，不还是和其他人一样，看不起她们这些无人问津的小演员。
　　后来得知她并没有得到那个角色，反而被宋琼思抢了，她听到消息的那一刻，她承认，她有幸灾乐祸。
　　只是没想到丢了《反哺》会很快有这么一个大ip。
　　如今她能演这个角色，还是因为另一个演员不演了，替补才有这次机会。
　　经纪人一直在劝她不要惹许之，她的粉丝可不是吃素的，要是知道了铁定将自己撕到退圈。
　　她才后知后觉，自己做的事情确实欠妥，想着今天过来和许之道歉，没想到许之根本就不理她。
　　手里拿着的是t她打听到许之最喜欢吃的蛋糕，此刻被她拿在手中，盯着她的背影最后扔进垃圾桶。
　　所有人都发现了许之的不对劲，到她的戏份演技好到没话说，但是没有她的戏份就静坐在一边不说话。
　　不跟人说话，不站起来活动。
　　完全一副咸鱼姿态。
　　他们哪里知道许之是因为腰疼，既然一动就疼，索性坐着不动，勉强让她撑过这一上午。
　　好在今天没有人作妖，上午的拍摄进度要比预估的还要快。
　　唐雨笙为昨天自己的失误道歉，特意自掏腰包买来不少奶茶送给剧组。
　　小时手上拿着她刚送过来的奶茶，“这奶茶是剧组对面那家店买的吧，团购量大打七折。”
　　“我的那份你拿去喝，等会儿回去安排车过来接吧，今天暂时不想走路。”
　　“好，我这就去打电话。”

第59章 给你撑腰
　　导演刚准备通知大家伙休息，下午继续拍摄，就听到不远处传来一阵骚动声。
　　一辆应援车接着一辆开进来。
　　吸引着大家伙的目光。
　　就连许之都忘了，她准备回酒店的事。
　　大家纷纷猜测是剧组哪个演员安排的，这么大的排场，完全把唐雨笙送奶茶给比下去了。
　　不少演员互相看着对方。
　　“你们安排的？”
　　“不是啊，我们公司从来不做这个东西。”
　　“那是谁？”
　　所有人都在猜测着，许之根本没有往自己身上想过。
　　一连五辆车开了进来，从车上下来的人统一穿着黑色西装，带着墨镜，各个身强体壮，耳朵上戴着耳麦，不像很好惹的样子。
　　仿佛黑社会。
　　以为是惹到什么，导演忐忑的走上前，“这几位大哥，你们这是…”
　　导演话还没说完，黑衣人们开始动手打开车门，里面的东西暴露在众人面前。
　　刚做好不久的小蛋糕，咖啡，现成切好的水果还有他们叫不上名的菜品，这规格看上去很是豪华。
　　“不是吧，这也太夸张了吧。”
　　“我现在太想知道是谁了，安排这些得多少钱？”
　　“我认得那个蛋糕品牌，他们家都是限量可贵了。”
　　大家眼中满是兴奋。
　　导演惊讶的看着眼前，那些西装男不说话，做完这一切后整齐的站成一排。
　　“之之，这怎么回事？”
　　“我也不知道。”
　　许之确实不知道，但是心里却有一种不好的预感。
　　果然，当她和其他人走过去时，其中一个西装男单独把她叫了过去。
　　“夫人，这是邵总给你安排的。”
　　邵承喻？
　　许之眉头一跳，“他从国外回来了？”
　　“这个我们不是很清楚，只是通知我们安排这些。”
　　大家都看着许之和西装男，看样子是认识的。
　　“大家辛苦了，为了感谢大家这段时间对许之的照顾，这些都是请大家的，大家不用客气。”
　　原本在桦城的贺缙赶巧出现，他昨晚就接到沈特助的电话，说了这件事，还好他赶到了。
　　经他这么一说，大家惊讶的同时纷纷开始感谢许之，这段时间盒饭都快吃吐了，没想到会有这么多好吃的。
　　唐雨笙拿着奶茶脸色惨白，她买的奶茶在许之这些东西面前，简直就是完败，大家转头放下她送的奶茶，排队去领许之带过来的应援餐。
　　许之意外邵承喻会安排这些，想打电话问问他，这才想起来手机早上就被她关机了。
　　等待开机的时间，“你知道这是邵承喻安排的？”
　　“我也是昨晚才知道的，这里没我们什么事，先回酒店说。”
　　“好。”许之没有怀疑。
　　和路漫兮说了一声后跟着贺缙离开。
　　小时提早叫好的保姆车停在门口，手机开机后她点开邵承喻的微信准备发消息，低头钻进车内没有抬头。
　　“咳咳。”
　　她不知道邵承喻正坐在车内，贺缙他们提早知道这件事，都很有默契的没有上车，将独处时间留给两人。
　　许之还不知道将要发生什么，刚打完几个字，耳边传来一道咳嗽声。
　　还以为是自己坐错车，正准备道歉下车，瞳孔微缩，转头与邵承喻对视。
　　对望片刻，不可置信，邵承喻的出现让她有点恍惚。
　　可能是他们这段时间太久没有见面，许之愣在原地久久没有说话，她其实有很多想要和邵承喻说的话，但现在， 她却不知道该从哪说起。
　　看许之没反应，邵承喻的手在她眼前晃了下，“这么久没见，傻了？”
　　“不是。”
　　许之舔了舔唇，这时候才发现喉间有点干涩，挤出一句干哑的话：“你什么时候回来的？”
　　“刚到不久， 听说你被人欺负了，这不得过来给你撑腰。”
　　说着， 他的身子向后探了探，伸手去拿提前放在后座的东西，一束包装的很好看的粉色郁金香。
　　许之没有接过，上前靠近他，暗藏着几分坏：“邵老师这是什么意思？”
　　花束被邵承喻放在两人中间，在她上前靠近时自己又主动靠近，这次， 他们鼻尖对着鼻尖，目光所及之处，就连呼吸声都能听的一清二楚。
　　“求和。”
　　“这就是邵老师的诚意？”
　　“许老师觉得不够？”
　　两人靠的很近，再近一点就能亲到对方，谁都没有想要后退的意思，许之浅笑盈盈，缓缓吐出两个字：“不够。”
　　近在咫尺，呼吸缠绕蔓延，双方看着彼此口干舌燥，目光落在彼此身上，瞳孔中，一点一点染上情欲。
　　邵承喻觉得，她眉眼蛊人，勾得他失了方寸。
　　温热的指腹贴在她的唇间，有一下没一下的摩挲，气氛凝滞了片刻，许之下意识伸手拽住他的领带致使两人缓慢靠近。
　　呼吸声越来越灼热，好似岩浆滚动般。
　　许之闭上眼…
　　这是默许邵承喻接下来的要做的事。
　　“之之，你今天…啊，对不起！”
　　路漫兮和沈南意认得许之的车，从片场出来后看到她的车停靠在路边，门并没有完全关闭，隐约能看到车上有人，以为她在车上。
　　刚打开一条缝，路漫兮拉开车门的手僵住，随后迅速关上车门。
　　救命，她不是故意的。
　　她打断了许之和别人接吻？！
　　路漫兮心跳的很快，发生的太突然，她没有仔细去看那个男人。
　　因为路漫兮的出现，车内的旖旎打破，两人很快分开，尴尬的没有去看彼此。
　　就差一点，如果没有出现，他们可能正在接吻。
　　邵承喻将郁金香拿给许之，许之强装镇定：“我，我收下了。”
　　“嗯。”
　　因为刚才的事，不自觉得就会去看邵承喻的唇，应该很软吧。
　　啧，没亲到，好可惜。
　　许之懊悔。
　　邵承喻拿出手机给沈特助打电话。
　　车内，沈特助和贺缙偷偷观察两人，从他们上车开始，就不见他们说话，两个人都转头看着窗外。
　　许之手里拿着花，手指在自己唇上摸了一下，仿佛还能感受到邵承喻的手指在唇间摩挲。
　　带着薄茧，触碰时让她浑身战栗。

第50章 帮你抹药
　　"他们俩怎么了？"
　　"不知道啊。"
　　贺缙摇头，从他们上车，两位老板就坐的很远，看着邵承喻和许之之间的距离，中间再坐个人也没有问题。
　　奇怪，太奇怪了。
　　还没有研究明白，就到了酒店。
　　果然还是坐车要比走路还要快些，司机将车停在酒店门口，这家酒店不止他们一个剧组。
　　很多剧组选定酒店的时候都会订在这里，明星一多，就会招来不少狗仔蹲守，甚至也有粉丝专门在酒店门口守着，想要碰运气。
　　"那我先下了。"
　　"好。"
　　邵承喻应答。
　　两人尴尬劲这会儿缓和了很多，恢复如初。
　　许之刚准备下车，想到了什么："你订房间了吗？"
　　邵承喻听许之这么说，转而去问沈特助，"酒店定了吗？"
　　沈特助：我是定还是不定？
　　做了这么多年的特助，沈特助立马明白，说道："我之前打电话询问过，酒店房间已满。"
　　房间满了？
　　许之看向贺缙。
　　贺缙面不改色的说道："好像是，最近开机的剧组很多，酒店住满正常。"
　　"那你们住哪里？"
　　"附近酒店订满了，能住的都是距离这里五公里以外的酒店。"
　　沈特助继续说。
　　都订满了？
　　许之看着车上的三人，一时分不清他们说的是真话还是谎话，未免也太巧合了。
　　“你先上去吧，这件事不着急。”
　　“那我先上去了，别让人拍到了。”
　　酒店门口不让长时间停车，看保安过来提醒，许之只好先下车和小时进酒店。
　　保姆车开到酒店的停车场，“这家酒店之前订的总统套房是不是还没退。”
　　“是。”
　　“今天辛苦了，给你涨年终奖，有什么事我会联系你。”
　　涨薪，这是每个打工人最开心的事情。
　　就连沈特助也不例外，开心的谢过大老板，一想到可观的年终奖，他觉得再辛苦也值了。
　　许之回到房间，看到桌上还放着的药膏，想了一下，还是打算收起来，不让邵承喻看到。
　　刚拿起东西，房门被人敲响，有节奏的敲了三下。
　　这种独有的t敲门方式，除了邵承喻就没有别人。
　　邵承喻出现在门前，为了避免其他人看到，许之赶忙打开门将邵承喻拉进来，不忘探头去看走廊里的情况。
　　很好，没有其他人。
　　放心过后，她才将门关上。
　　邵承喻站在许之身后，双手环抱，撩起眉梢说道：“你知道你这样鬼鬼祟祟像什么吗？”
　　“什么？”
　　“特别像，偷情。”
　　说完，他伸手在许之头上揉了揉。
　　似乎觉得不太过瘾，还想要再揉一下，许之避开他的手，“那邵老师来我这里，家里那位知道吗？”
　　“你不说的话，她永远不会知道。”
　　“渣男。”
　　许之说完，看到自己还没有收起的药膏，想要趁邵承喻没有看到继续收起来。
　　很不凑巧，刚要拿起来，邵承喻仗着自己身高的优势，将自己从背后圈住，伸手拿过药膏。
　　眼睁睁的看着药膏从眼前飞过，转而在邵承喻手中。
　　“你给我。”
　　她想要从邵承喻手上拿过来，奈何就算自己有一米六九的身高，在邵承喻面前，她还是需要垫脚去够。
　　谁叫邵承喻将东西突然举高，为了药膏，她的双手搭在他的肩膀上想要借力。
　　邵承喻看清药膏上的名字，并未开封，知道她没有用过，“受伤怎么不用？”
　　“我不是正准备用呢吗？”
　　她说着，看邵承喻没有防备，正要拿回去，邵承喻用另一只手扶在她的腰上，将她往身前一带。
　　就这样毫无防备的撞在邵承喻身前。
　　许之腰上受伤的地方被碰到，微不可察皱眉，邵承喻将药膏扔到一旁，注意到她的表情。
　　“怎么了，碰到你哪了？”
　　言语中带着慌乱，许之拍了一下邵承喻放在腰间的手，“你先松开我。”
　　见她忍耐着疼痛，他听话的松开，“这里？”
　　手指在腰间游走，停留在某处，轻微按压，许之下意识闷哼，扶在他肩上的手紧抓着，“邵承喻。”
　　“趴下。”
　　“什么？”
　　不带任何温度，许之以为自己听错了，不可置信的看着邵承喻，他知不知道自己在说什么？
　　“趴在那。”
　　说着，他指了指沙发，用行动告诉她并不是口误。
　　不是！
　　怎么突然变成这样了？
　　现在要做那事？
　　邵承喻突然这么主动？
　　许之站在原地没有动，“邵承喻，你知道你在说什么吗？”
　　“知道，需要我抱你吗？”
　　邵承喻还以为许之腰疼动不了，二话不说将她拦腰抱起，她的手臂由原前搭在他的肩膀上转为环抱。
　　“你……”
　　这让许之有点难为情。
　　邵承喻将她小心的放在沙发上，许之有点紧张，以为他会继续做点什么，只见他放下自己起身走向刚才两人站着的地方。
　　他手中拿着药膏。
　　“你趴在沙发上，我帮你。”
　　“……”
　　误会大了。
　　原来邵承喻说的“趴下”是这个意思。
　　“不用了，我自己可以。”
　　“你确定？”
　　许之受伤的位置偏向腰后，自己去够很费力，所以邵承喻不太相信许之能自己完成。
　　“算了，那你来吧。”
　　许之破罐子破摔，将药膏还给邵承喻，乖乖的趴在沙发上。
　　她将脸埋进臂间，迟迟不见邵承喻要动手的意思。
　　“都让你弄了，你怎么……”
　　只见邵承喻拿着抱枕出现在她眼前，他半蹲在她面前，“你这样趴着不舒服，拿着抱枕垫高一点。”
　　“哦。”
　　许之接过沙发同配色的抱枕。
　　她现在趴着，能听到药膏盒子拆动的声音，不去注视，声音反倒格外的敏感，她都能同步跟着声音猜到邵承喻进行到了哪一步。
　　“咳咳，那个，你的衣服，我先……”
　　抹药需要将上衣撩上去一点，邵承喻看着趴在沙发上的许之，第一次做这样的事，一时之间，手不知道往哪放。
　　直接动手就可以了，干嘛还要问。
　　许之忍不住吐槽。
　　闷声“嗯”了一声，同意了邵承喻将自己的衣服撩上去。

第51章 怎么美女都眼瞎
　　邵承喻在自己的身后，许之看不见，这时候身体同样格外敏感。
　　将蓝色衬衣外套脱下，里面穿着一件纯色吊带背心，因为这个动作，原本就是短款的背心向上移了一寸。
　　露出一截细腰，不及一握的腰肢让人看了一眼，很难忘掉。
　　他将药膏挤在两指，那块青紫色的部位，看起来触目惊心。
　　“疼。”
　　“还知道疼，昨天受伤后怎么不及时抹上。”
　　他嘴上这么说，手上的东西放轻，轻缓的推揉着。
　　药膏刚接触肌肤的那一刻，冰凉的触感让她的身体一缩，随后是邵承喻带着温度的手指在腰间，他的手温柔而充满力量，让她忍不住蜷缩起手指。
　　许之趴在抱枕上，“这不是忘了吗。”
　　“你是一点记性也不长。”
　　说着，似是惩罚，力气故意重了点，直到许之喊疼，他才放轻。
　　“邵承喻，我看你就是故意的。”
　　许之一脸怒容，声音却带着微微颤抖。
　　听到身后某人轻笑，许之生气不再继续理她。
　　可能是邵承喻的手法温柔，许之都不知道自己什么时候睡着。
　　结束后，邵承喻拿过纸巾擦着手上残留的药膏，瞥到许之趴在沙发上早已睡着。
　　小没良心。
　　他将她的衣服整理整齐，再次两人抱到床上，替她盖好被子。
　　邵承喻一下飞机就去接了许之，没有休息，停下来后，疲惫袭来。
　　一米八九的个子在沙发上躺着，看上去格外憋屈。
　　他抬眼看向床的位置，呼吸起伏，许之睡得很熟。放心过后，邵承喻这才闭上眼睛，准备眯一会儿。
　　许之醒来是被小时的一通电话吵醒的。
　　“之之姐，一会儿该拍摄了。”
　　“好，我等会儿过去。”她趁着接电话的时间看了一眼手机，自己只睡了半个小时。
　　“对了，邵总要跟你一起过来吗？”
　　邵承喻。
　　睡了一觉，许之还以为是在做梦，没有反应过来，忘记邵承喻已经回国了。
　　她刚要说什么，就看到躺在沙发上的邵承喻，说话的声音小了很多，“他不过去，等会儿你来的时候给我发消息，别敲门也不要打电话，声音小点。”
　　叮嘱完，许之走下床，蹲在邵承喻面前。
　　眼下乌青，一看就没有休息好。
　　她找来常用的毯子，怕吵醒邵承喻，轻手轻脚盖在他的身上。
　　小时来找许之时，看到躺在沙发上的邵承喻，明白了她为什么让自己发消息不要打电话，原来是不想吵到大老板。
　　两人声音都不自觉的放轻，离开房间时，握着把手的许之谨慎的将门关闭，没有发出一点声音。
　　来到片场，大家都在等着开工。
　　路漫兮因为打扰许之的好事内心忐忑，早早来到片场等许之。
　　尽管沈南意安慰了她一中午，她还是过意不去。
　　见到许之，像是见到亲人，“之之！”
　　“干嘛？”
　　许之避免路漫兮撞到，向后退了几步。
　　路漫兮一头扎进许之怀中，还不忘在她胸前蹭了蹭，感受到柔软，下意识低头瞧了瞧自己。
　　怎么都是女人，她的会这么有料。
　　“你好好说话。”
　　她用一只手抵在路漫兮额前，将两人距离拉开。
　　“之之，我中午，是不是坏你事了？”
　　两人都知道说的是什么事。
　　她坐回位置，“你还知道。”
　　路漫兮看她坐下，上前揉许之的肩，“那你告诉我，和你偷，不对，在一起的男人是谁啊。是不是那个谁，是不是他！”
　　她就差点将想吃瓜写在脸上。
　　“对，所以你坏了我的好事怎么补偿？”
　　得到确切答案，路漫兮非常激动，下手重了点，让许之觉得自己的肩能被她捏碎。
　　“真是他啊，那今天那些都是他准备的？”
　　许之想起今天的应援餐车，可惜没有吃到。
　　“快说说，你们是不是在谈恋爱。”
　　路漫兮刨根问底，迫切的想要知道，这让许之觉得她不应该当演员，更应该去当娱记，这挺适合她。
　　不过，谈恋爱？
　　她和邵承喻现在，算不上吧。
　　“不是。”
　　“啊？”
　　路漫兮不解，都这样，这样了，不是谈恋爱？
　　“行了，别八卦了。”
　　化妆师已经过来准备化妆，路漫兮难得没有继续说话，得来一阵清闲。
　　下午的戏份比较多，还有一场天黑的戏份，许之需要在片场等到天完全黑了之后拍，想到邵承喻还在她的房间，她将情况说了之后发了一条信息过去。
　　她现在有些饿，中午没有吃东西。
　　“小时，你那里有吃的吗？”
　　“我忘了，吃的被我放在酒店了，之之姐你等会儿，我这就去取。”
　　许之刚想说算了，哪知小时风风火火，说完就离开去酒店拿东西。
　　她无奈笑了下，却与不远处的唐雨笙对视。
　　不知是不是她的错觉，总觉得唐雨笙看她时，敌意要比之前重。
　　让人毛骨悚然。
　　“你看什么呢？”
　　路漫兮刚和沈南意腻歪完，看许之不知道再看什么出神。
　　“没。”
　　她收回目光。
　　“哎，我还是觉得不对，你和那个男的，真的t不是在谈恋爱？”
　　片场人来人往，避免被有心人听到，路漫兮刻意压低声音询问许之。
　　一派沉静。
　　许之扭头看向她，带着些许随意，眼里是显而易见的笑意，“是啊。”
　　“你，算了。”路漫兮露出一言难尽的表情，随后叹气拍了一下许之的肩膀。
　　这让她一头雾水。
　　“哎，我身边的美女怎么都眼瞎。”
　　“不是，你在瞎想什么？”路漫兮这次没有回答，故作深沉的摇了摇头。
　　许之都要被路漫兮气笑了。
　　“不是，你不会是想歪了吧，我和他结……”
　　“之之。”
　　许之话还没说完，听到有人叫自己的名字，顿住，寻着声音的方向看去。
　　是没有穿西装的邵承喻。
　　简单的一身白衣黑裤，穿在他身上给人一种特别的感觉，带着黑色的棒球帽，遮挡住大半张脸，他所站的位置只离她几米远。
　　在她这个角度，尤其现在正是太阳下山时，他逆着光，金色的光线将他的身形勾勒，光影交错中，说不出的好看。

第52章 你怎么来了
　　"我去，有帅哥。"
　　"他是演员还是歌手爱豆？"
　　"不知道哎，但是他刚刚是不是喊了谁的名字，声音好苏。"
　　在议论声中，大家对邵承喻的好奇心达到了顶峰，就连正在导戏的导演都发现了。
　　"导演，我出去会儿，一会儿回来。"
　　邵承喻现在出现的并不是的时候，完全让现场的工作人员不能好好工作，避免注意的人越来越多，让少成语现在离开这里才是正确的。
　　"啊？哦，好。"
　　许之跟导演报备，还没到拍摄的时候，导演自然不会说什么。
　　他不认识邵承喻，不过他娱乐圈合作过很多演员，见过形形色色的人，邵承喻的身形条件确实很优越，进入娱乐圈的话肯定不输现在的顶流。
　　但是，远远望去，他身上给人的疏离感很强，很难让人去靠近，目前来说，他如果演戏的话，很难评定他的塑造性是否很高。
　　不过，好的演员除了那些天赋异禀就是吃这碗饭的人，大部分演员的演技不都是靠打磨出来的吗，他现在很想把邵承喻拉过来客串几个角色。
　　许之打了一声招呼，拉着被议论的邵承喻离开。
　　剧组人员都在片场，化妆间没有人，"我不是说今晚有一场夜戏让你在酒店等我吗，怎么过来了？"
　　邵承喻确实收到许之发的消息，那时侯他醒来后没有看到许之，身上盖着不属于他的粉色毛毯，不用想也知道是许之趁他睡着后盖的。
　　他离开酒店房间准备找许之时，遇到过来取东西的小时。
　　小时遇到邵承喻的时候很紧张，毕竟这是她第一次单独面对面和大老板说话。
　　"许之现在还在片场？"
　　"对，之之姐今天一天没有吃东西，我现在到房间给她拿点小零食。"
　　小时将情况告诉他，邵承喻听后表情从不自然变为极不自然，中午就应该先带许之去吃饭，谁知中间出了差错，没有顾得上吃饭这件事。
　　是他没有安排好。
　　"你先忙去吧吗，我订好餐过去看她。"
　　"那大老板我先走了。"
　　小时离开后，他让司机带他去附近一家百年老店订餐，这家店的经理认识邵承喻，当即很快让后厨去准备。
　　此刻。
　　他的手上正是带过来的饭菜，还很热乎，"小时说你今天一天没有吃饭，我顺路给你买的。"
　　"你吃了吗？"
　　她记得邵承喻一下飞机就来找她，随后和她一起回了酒店，按理说他也没有吃才对。
　　"你吃吧，我不饿。"
　　话音刚落，他的肚子便响了起来。
　　邵承喻面露尴尬。
　　许之强忍笑意，憋了好一会儿才忍住没让自己笑出声，不知道他是在哪家店订的，和寻常饭店外带包装不太一样，眼前的布制包装袋上绘制着一个小狐狸图案，里面放置的餐盒上同样有一个小狐狸图案。
　　饭菜分离，独立放置，看起来挺整洁。
　　她将饭盒一个一个打开，热菜冷菜都有，看起来很精致，只是没有摆盘，装在普通的餐盒里让人看不具体的价格。
　　米饭的分量完全是按照两人份的量来装的，她现在这个角色后期会有大病一场，身子很虚弱的镜头，开始拍摄前就有要求减肥，所以她一直在控制食量。
　　"这么多我吃不完，还有这米饭，我给你分一半吧，这个是干净的，你介意吗？"
　　他不知道邵承喻有没有洁癖，平常两人都在家吃饭，也看不出来。
　　邵承喻接过餐盒，将一次性筷子递给她，"你先吃，吃剩下我吃。"
　　"嗯？"
　　"你确定？"
　　"确定。"
　　既然邵承喻都这样说了，她倒是不客气了，也不知道会不会突然开拍，她吃的很急。
　　邵承喻将拧好瓶盖的水给她，直言道："吃慢点。吃太快对胃不好。"
　　完全是出于对她的关心，生怕她吃的太急噎到。
　　"唔行..."
　　嘴里的东西未完全咽下去，让人没听清，她喝了一口邵承喻递过来的水，使劲咽了咽，终于没有噎到的感觉后，松了一口气，"不行，我们有时候拍特殊场景的戏，需要等很长时间就为了那一个镜头。如果因为你一个人的原因错过，浪费的不止是全剧组工作人员的时间，还有场地租赁，道具的费用。"
　　这些对于邵承喻来说是完全不一样的领域，和他第一次接触明星打投，空瓶做数据一样，都让他感到非常的新鲜，听许之讲也是非常的有意思。
　　"我吃好了，这半边我没有碰到。"
　　餐盒里的米饭被许之分成两半，泾渭分明，另一半很干净，没有沾上一点菜汁。怕邵承喻会介意，她还专门用干净的筷子拨掉自己吃过的那部分。
　　"这就吃饱了？"
　　满桌的饭菜只动了一点，还剩很多没有吃完。
　　完全展示了什么是明星小鸟胃。
　　"嗯，那快吃吧，别看我了。"
　　许之不动声色的错开了他的视线，催促他，邵承喻看她不想继续说下去，接过那一半米饭吃了起来。
　　"之之姐，要拍了。"
　　天已经完全黑了下来，为了能够尽早收工，这边已经准备开拍，女主角迟迟不见，剧组工作人员让小时过来催，小时也不敢耽搁，生怕导演生气质疑许之的业务能力。
　　"我先去拍摄，你在这里等我，还是?"
　　"我还没见过拍戏，陪你一起去，许老师带我长长见识。"
　　邵承喻这句话要是让其他人听到，肯定得唏嘘不已，作为商业大佬，年轻有为，名利场上什么没有见过，说过分一点，他就是名利场中心的主角，光是静静的站在哪里，就会有很多人前仆后继的找上来，他要长见识，这话谁敢信。
　　"那行，到时候让贺哥跟着你。"
　　"不用麻烦，你安心拍戏就行，我就站在那里看看。"
　　他清淡的语声传入耳际，目光炙热坦诚，眉梢荡开了笑意，许之没再继续说，"嗯"了一声，随后将东西收拾干净两人一前一后走出化妆间，全然不知有人正拿着手机录像。

第53章 是心动
　　夜晚，考虑到光线效果，道具组早就布置好三盏柔光灯，大家等在原位预备着。
　　许之到位后就有不少工作人员围上去 ，化妆师看她口红需要补，立马让助理把口红拿给她补妆。
　　造型师开始整理她的衣服，确保拍摄的时候镜头不穿帮。
　　邵承喻第一次体会到被人群逼退，他向后退了几步，在黑暗中看着许之，所有的一切都像是自动播放的默剧，灯光下，独独只有她身上像是在发光般亮眼，让人移不开。
　　熠熠生辉，天生的大明星。
　　邵承喻在这一刻才真正的体会到，原来许之在自己领域会更加有魅力，努力认真对待每个镜头的许之，谦逊对待每个工作人员的许之，肆意张扬散发魅力的许之。
　　在这时，将她拼凑的更加完整。
　　像是正驶入航海的船只，没有任何的预兆，突如其来的骤雨席卷而来，浪潮一下一下的扑打，汹涌澎湃，掌舵者稍有不慎，就能被浪潮席卷进海底。
　　这带给他更大的悸动，缠得他大脑空白。
　　他们在空余时彼此对望，难以抵抗，不由自主的被吸引，在这时，他却觉得心动的那一瞬间是难以描述的，只是在那一秒，脑海里早就将他们的一生描绘完毕，他甚至连他们生几胎，孩子叫什么名字都想好了。
　　他不知道，还未发觉，就早已沦陷。
　　是从什么时候喜欢她的？
　　邵承喻却答不上来，喜欢这个词太笼统。
　　喜欢的定义是什么？
　　怎么样才算是喜欢？
　　他唯一知道的是，在和许之在一起时，嘴角抑制不住的上扬，心跳加速跳动个不停，让他方寸大乱却又时时惦记。
　　这就算喜欢吗？
　　那他是喜欢的。
　　眼深如墨，插在兜里的手心早已沁着薄汗，半晌，没有人注意到他，只见他阖上双眼低叹一声："栽了。"t
　　许之不知道他在这短短几秒，内心经历了什么。
　　看向她的眼神和以往一样却又不一样。
　　趁着拍戏的空档，邵承喻难得打开那个被他屏蔽多日的群聊。
　　都是平日里和他走的很近的富二代，江觉余算一个，陈需也是，他们空闲时会在群里艾特对方，暗号老地方相聚，江觉余开了新酒吧之后，聚会的地点好像转移到那家酒吧了。
　　他近日特别忙，尤其是从未婚变成已婚之后，这几人反而不怎么叫他了，艾特他的频率越来越低。
　　群里那几个小子不是在八卦豪门辛密丑闻，就是又在拍卖会上相中了什么好东西，聊豪车，聊限量，将这个圈子的纸醉金迷体现的淋漓尽致。
　　这个圈子就是这样，利益永远大于一切，没有谁是为自己而活的，家族使命牢牢禁锢在他们身上，如果不是独生子，家里有人能继承家业，勉强能拥有一点自由做个二世祖。
　　所以他们都很羡慕邵承喻，不用被牵制，完全的自由。
　　消息免打扰屏蔽了很多消息。
　　邵承喻看着群聊九十九加未读消息，这几人还真是能聊，怎么会有这么多的话要说。
　　他大概扫了一眼。他们正在聊赛车，需要四人组队报名，而且，恰巧比赛的地点就在淞城。
　　他们这些富二代依靠家里股份，分红，股票，随便玩玩投资，就已经有平常人几辈子也挣不到的钱财，其实他们很幸运，一出生就站在了罗马。
　　有花不完的钱，他们最会消遣，大部分人都喜欢极限追寻刺激感觉，只有在这种时候，才能感觉的心跳的跳动，他们都是鲜活的。
　　热血沸腾。
　　他给江觉余打了一个电话过去，起初江觉余还很惊讶邵承喻会在这个时间点找他。
　　"你们比赛是什么时候？"
　　"明天，怎么了？"
　　这个时间点，正是有志青年放飞理想的时间，酒吧里人声鼎沸的声音传来，夹杂着玩乐，江觉余示意其他人安静，将正在播放的音乐关闭，大家都心知肚明，只有邵承喻才会让大家心甘情愿这么听话。
　　他们安静下来，江觉余索性打开扩音，让大家都能听见。
　　"具体时间。"
　　陈需这时候没说话手指示意了一下江觉余，"下午六点。"
　　"你将具体地点发给我。"
　　"你明天要来？"
　　其他人听到这里，蠢蠢欲动，江觉余边说边示意他们安静。
　　已经有人用唇语让江觉余代替自己问自己想问的问题，看他没看明白，直接用手机打出了大家都想知道的问题。
　　"你一个人，还是会带人过来？"
　　听到这个问题，他语气一滞，给了一个让其他人足以兴奋的回答，"会带人。"
　　直到忙音从手机中传来，电话挂断。
　　大家兴奋的尖叫，甚至有人询问起江觉余和陈需，"是不是带我们那素未谋面的嫂子？"
　　毕竟上次酒会，只有他们两去了，很多人都很好奇，偏偏大家通过语言的描述根本满足不了他们的好奇心。
　　江觉余其实也不确定邵承喻说要带人过去，是不是要带许之。
　　话不能说的太绝对，省得到时候打脸打的措手不及。
　　他们问，他回答的模凌两可，留有可发挥得余地。
　　"Cut！今天这场戏结束，大家辛苦了。明天有媒体招待会，大家上午拍完戏后下午可以没事可以休息。几位主演不要忘记还有问答时间，切记不要剧透哈。"
　　导演嘱咐结束，开始收工。
　　许之一边向工作人员道谢，一边寻找邵承喻的身影。
　　拍戏的时候需要将注意力放在戏中，她没有刻意去看邵承喻，有时侯两人能无意间对视，不知道为什么，莫名安心，有邵承喻在，拍的很快。
　　可能是她想快点结束，不想让他多等。
　　"你先等等，我去换衣服。"
　　一收工就有下班的赶脚，让许之心情很好。
　　更衣室里，路漫兮累的一点都不想自己动手，"好累，真想快点钻进被窝。"
　　许之脱衣服的手迟疑了一下，她突然想到一个很重要的事情，万一邵承喻没有订酒店，那是不是要跟她住一起，住一起...
　　"之之，你想什么呢，脸这么红，"
　　路漫兮瞧着许之有点不对劲，这脸红的非常可疑。

第54章 他就是属狗的
　　"没，你还不快点换衣服吗？"
　　许之僵硬的转移话题，沈南意总是说她缺心眼，别人恨不得有八百个心眼子，只有她一天缺心缺肺，少八百个心眼子。
　　完全没有听出来许之这是在转移话题，原本还懒散的靠在椅子上，看许之已经开始换衣服，自己随之动手。
　　"我这就去换，你换完就先走吧，不用等我，沈南意在外面等我。"
　　她知道邵承喻在外面等着许之，两人有自己的事情，没必要等她。
　　虽然他对邵承喻还是持有怀疑态度，但萝卜青菜各有所爱，许之看起来没有想要和邵承喻结束这段不正当关系。
　　哎，她是不是应该再暗示一下许之。
　　她陷入沉思，许之还不知道将面临一次哭笑不得的对话。
　　古装服饰虽然繁琐，脱下来要比穿上去容易很多，她将换下来的衣服整理好，出去后找到服饰老师，检查后确定没有落下什么东西之后交还过去。
　　邵承喻安静的站在人群中，与来来往往着急收工的人群显得格格不入。
　　她一眼就能瞧到他。
　　许之在快要走到邵承喻身后的时候，突然起了恶作剧，想要逗逗他的心思。
　　她放慢脚步，注意着邵承喻的动向，看他坐在椅子上低头拿着手机，确保没有发现自己。
　　轻手轻脚，像做贼一样。
　　许之离邵承喻的距离越来越近，在他的身后，邵承喻好像真的没有发现她，不知道拿着手机在看什么，她躬下身轻拍他的左肩，等到他转头时快速变换位置。
　　全然不知，透过手机屏幕的映射，邵承喻早就看到了他身后想要恶作剧的许之，嘴角牵起一道笑容，静静等待着鱼儿上钩。
　　许之本来还想在另一边吓一吓邵承喻。
　　没想到，邵承喻预判了她的预判。
　　在她将要凑近他的右耳说话时，毫无防备，邵承喻本应该左转查看是否有人，却没有那样做。
　　她几乎是要贴着邵承喻的耳朵说话。
　　这样一来，邵承喻转变了动作，耳朵变为正脸。
　　她的唇结结实实的应在邵承喻脸颊上，温软的触感让她一愣，等到她回过神，面对的是邵承喻意料之外的笑容。
　　"这么主动？
　　"得看你给不给机会。"
　　主动权需要自己争取，就算这是意外，她也不会让邵承喻占上风沾沾自喜，偏要在嘴上讨点好处。
　　她不知道，这下真的是从"嘴上"讨到好处。
　　就在她以为邵承喻又会和之前一样，拿着他那"约法三章"，告诉她不要逾越，别扭到不行时，邵承喻接下来的举动，让她目瞪口呆，脑袋轰地一声像要炸开。
　　这张嘴还真是什么时候都不愿意被占便宜。
　　邵承喻拦腰将她带到腿上，许之惊呼一声，人已经稳稳当当的坐了上去，腰上的手丝毫没有想要松手的意思，她下意识想要逃离，腰肢被他一勾拽了回来。
　　反而越搂越近，让许之有一种这人想要将自己融入骨血中的感觉。
　　"你干嘛？"
　　许之嗔怪。
　　不就是想要吓一吓他吗，至于这么小气？
　　邵承喻整个人埋在她的肩颈，酥麻的感觉席卷全身，吞吐的热气喷洒在肌肤上，急促又滚烫。
　　"许之。"
　　邵承喻叫了一声她的名字，前几次都是带着被惹怒的无可奈何，这一次，许之分不清了，邵承喻突然喊自己的名字是为什么。
　　"邵承喻！"
　　许之克制着自己的声音，片场还有部分在收尾的工作人员，并没有走光，稀稀落落说话的声音听的不真切，大灯早已收走，他们所在的地方只能凭借着月光看清彼此。
　　细碎的吻落在她的脖子和锁骨，人的感知在黑暗中变得灵敏起来，能感受到邵承喻的动作带着点试探，轻柔怕吓到人。
　　她颤抖着，身子像是着火般，手指掐着邵承喻用了很大的力气。
　　邵承喻没有回应，他慢慢的吻着，力度逐渐凶狠，和刚开始温柔的亲吻截然相反，像是要把她吃干抹净，带着强烈的侵略性。
　　"邵承喻，你疯了。疼。"
　　她的锁骨被邵承喻的唇齿厮磨，丝丝阵痛。
　　终于，听到许之喊疼，邵承喻这才逐渐找回理智，眸子晦暗不明，离得很近，他能看到许之脖子和锁骨上红了一片的吻痕，他的声音暗哑，有点后悔自己刚才的冲动行为。
　　"抱歉。"
　　时间静止了几秒，她凝视着对方，对眼前发生的事并不是难以接受，意外占据的更多。
　　很想知道邵承喻究竟发生了什么她不知道的。
　　邵承喻都已经做好了最坏的打算，就算许之恼羞成怒不理他也是他自找的，他已经预备想着该怎么哄她。
　　下一瞬，她凑t近与他对视，语气之中无半分不愿："下次轻点。"
　　要不是看到邵承喻早已不知道红到哪去了的耳朵，她都要怀疑眼前这个邵承喻的真实性。
　　果然还是那个纯情狗狗。
　　对上后者带着挪揄的视线，邵承喻难得拘谨起来，和平时简直两个人。
　　"还想在这里喂蚊子？走不走，邵老师。"
　　"咳，走吧。"
　　月色在阴云的遮挡下忽明忽暗，远处街道上叫不上名的高大树枝在微风中摇曳，细碎的树影落在地面。
　　"真是属狗的。"
　　许之和邵承喻都很默契的没有提订酒店的事，她看到镜前自己脖子上不是很深的吻痕，没忍住暗骂。
　　她完全低估了邵承喻，自己锁骨上才是重灾区。
　　暗红色暧昧到让人浮想联翩，这人当时是用了多大的力，未免太如狼似渴。
　　她小声嘀咕："他哪里是属狗的，简直是属狼的。"
　　还好脖子上的吻痕可以用遮瑕遮住，不用担心被人看到，只不过化妆师就不一定了，想到这里，许之难得感到头疼。
　　她从浴室里出来，邵承喻不知道从哪里找来笔记本电脑，正坐在沙发上放在腿上，她走进，撇了一眼电脑屏幕，密密麻麻的英文，是她看不懂的报告。
　　刚洗完澡，身上沐浴露的香味很浓，时时萦绕在邵承喻鼻尖。

第55章 睡一起
　　"我今晚在沙发睡。"
　　"哦。"
　　许之擦着未干的头发，一眼就能看到他不久前的标记，邵承喻从沙发上站起来，"我去沈特助那边洗澡。"
　　像是在逃避看许之。
　　"你就在这洗吧，我让酒店工作人员放了新的浴袍和洗漱用品。"
　　"没事。"
　　邵承喻觉得自己再待下去恐怕要控制不住自己，逃似的离开许之的房间，坐上电梯来到酒店最高层的总统套房，他的行李早已放置在房间。
　　让他心无旁骛的在许之刚洗过澡的浴室洗澡，她都能想得到，密闭的空间里充斥着属于她身上沐浴露的味道，除非他不是男人，怎么可能做到完全不在意。
　　光是这样想着，就有了反应，当了二十八年的和尚，这一次被欲望牵扯，水流顺着肌肤滚落，他一只手撑在光洁的墙面，另一只手探寻，带着隐忍的闷哼。
　　良久，能听到淅沥沥的水声中夹杂着一声谓叹。
　　邵承喻这次栽了，栽的非常彻底。
　　有了欲望对象，想要彻底占有。
　　生理反应让他久久无法回神。
　　许之在房间里等着邵承喻，已经提前准备好了被褥放在沙发上，趁着人还没来，她躺在沙发上试了试，自己一个女性躺在这里都觉得有点逼仄，伸展不开，更别提邵承喻。
　　睡在这里肯定会束手束脚。
　　目光瞥向床头，她一个人睡大床房，两个人睡的话也是绰绰有余。
　　想要和邵承喻有进一步的发展，同在一个房间，睡在一起，未尝不可。
　　反正他们现在是夫妻，睡一起又没什么。
　　许之完全是行动派，光是想着，被子就已经被她重新搬到床上。
　　邵承喻洗完澡回来时，许之已经躺在床上，留着一盏床头灯，头靠在床头，手机上是贺缙发给她的媒体提问稿，明天会问什么问题，该怎么回答有个心理准备。
　　等邵承喻的时间里，她没想到看着看着会睡着。
　　好在出去的时候，许之给了他房卡。
　　一进来，就看到这副情景。
　　他走近，准备让许之躺好，刚碰到她，许之动了一下，迷迷糊糊睁开眼，看到是邵承喻警惕片刻放松下来，"你回来了。"
　　"嗯，怎么不好好睡。"
　　"这不是在等你吗。"
　　说着，她坐直身子。
　　邵承喻看了一眼沙发，他记得出去的时候，新的被子被他放在沙发上，这会儿早已不见被子的影子。
　　有些意外的去看许之。
　　许之自然是注意到邵承喻看的是什么，看不出一点心虚，没有向他解释多余的话，只是指了指床尾放置的一团被子。
　　"那什么，我这床也挺大，空着也是空着，你，爱睡不睡。"
　　说完，跐溜一下，动作很顺畅的将被子撩起一头钻进被窝。
　　留下拱起的一团。
　　在被子里，她屏住呼吸，悄悄的听邵承喻接下来的动作，果不其然，她听到头顶上方传来邵承喻的笑声。
　　接着，被子抖落的声音，最后是身侧床边塌陷，随着邵承喻上来，带着轻微震动，想忽视都难。
　　很快没了声音。
　　许之还将头埋进被子中，不知道外面是什么情况。
　　她悄悄的伸出一只手，试探的掀开被子的一角，房间里早已黑暗一片，邵承喻上床之后就将灯关闭。
　　像是给了她勇气，反正灯关了邵承喻又看不到。
　　等到她舍得从被子里出来，身后传来邵承喻的声音："舍得从被子里出来了？"
　　"睡觉了。"
　　许之这才知道，理想很美好现实很骨感，等到邵承喻真正睡在身边，自己却没由来的紧张，一个人睡在大床习惯了，身侧的存在感很强烈，倒是让她有点不自在，更多是不习惯。
　　"对了。"垂目看她一眼，"明天下午我有几个朋友要在这里参加一个比赛，要不要去看？"
　　他在邀请许之，摸不准她会不会答应。
　　"什么比赛？"
　　"赛车。"
　　说完后，许之语气中明显带着兴奋，如果开灯的话，他会看到许之眼中隐隐的跃跃欲试，"我也可以参加吗？"
　　"是带你去看，不是参加。"
　　他以为是自己没有说清楚，解释了一遍。
　　身侧没有了动静，"好吧。"
　　片刻后，邵承喻感受到身侧动了下，许之翻了一个身侧对着他，隐隐能看到邵承喻的轮廓。
　　同床异梦。
　　许之睡着后，邵承喻平躺着，两只手交叠放着，睡姿要多正经就有多正经。
　　在寂静的深夜里，耳畔是心动之人平稳的呼吸声，虽然他们盖的不是同一条被子，四舍五入，算是睡在一起。
　　他尝试着闭上眼入睡，没一会儿，一只手横栏在胸前，不出三秒，许之的腿又搭了上来。
　　邵承喻叹气，起身将许之蹬出被子的手脚又塞了回去，做完这一切，他重新躺了回去。
　　翌日。
　　许之醒来时，感觉自己的腰肢被人紧箍，非常熟悉的感觉，不久前才经历过。
　　她尝试着挣脱，完全没有用。
　　她睁开眼，眼前的胸膛看上去非常的陌生，再抬头去看，隔着被子，他被邵承喻抱着。
　　完全不知道，昨晚到底是谁先动的手。
　　"早。"
　　邵承喻醒来不带半点意外，许之觉得他这反应一点也不像是正常人该有的反应。
　　试想，谁第一次睡在一张床上，醒来时紧抱在一起能这么淡定。
　　"早，"她拍了一下邵承喻拦在腰上的手，"抱的舒服吗？"
　　"还行。"
　　如果她昨晚不折腾的话，恐怕会更舒服一点。
　　昨晚他仰卧起坐了不知道多少次，不是在将要入睡时被许之伸过来的手打到，就是许之将自己的被子踹在地上，试图钻进自己的被子。
　　他没有办法，最后用被子将许之裹住，这才安稳了点。
　　他只睡了三个小时，现在被迫醒来。
　　许之看他顶着黑眼圈，惊讶，"你昨晚做贼去了。"
　　看着某位一点都没有发觉且睡得很好的某人，邵承喻难得自闭。
　　两人起床后在大堂自助餐前随便拿了点东西，找了一个隐蔽的位置坐了下来，醒来时还很早，稀稀拉拉只有几人。
　　现在能早起吃早餐的人很少，宁愿争分夺秒多睡几分钟，也不想起个大早。
　　西图澜娅餐厅里很是冷清，这倒是方便了两人就餐。

第55章 媒体采访
　　"江觉余他们在这边，你结束了联系我，我过来接你。"
　　"江觉余，开酒吧那个？"
　　许之还记得酒会上有提到过，对江觉余的印象挺深，当时站在一起的还有一个人，好像是叫陈需。
　　邵承喻点头。
　　下午的行程就这样定了下来。
　　两人吃完早餐后各自忙碌自己的事情。
　　邵承喻出国这段时间虽然也在处理国内的工作，但是还是堆积了很多，有些需要他亲自决定，还有部分文件签需要他本人签字。
　　回酒店后就在房间远程处理秘书发过来的文件资料，还有几个线上会议要开，等他忙完已经临近下午。
　　江觉余一行人一大早就来到淞城，下榻酒店后商量着要不要叫邵承喻一起吃饭，几人约定先试探性问一问，看他在不在，江觉余给他发了好几条消息后不见回的意思。
　　"估计是在忙，咱们要不再等等？"
　　江觉余提议，其他几人没有意见，刚下飞机都有点累，可以先休息一下，毕竟晚上还有比赛养精蓄锐之后再聚也不迟。
　　大家一拍即合。
　　等他忙完，拿起被搁置在茶几上的手机，才发现江觉余从中午就有给他发消息一直截止到十分钟前，基本上每半小时发来一句问候。
　　"喻哥，我们先去比赛场地熟悉赛道，你到时候直接过来吧了。"
　　她估计许之那边快结束了，这才准备t起身收拾去找她。
　　在他工作期间，邵承喻不知道因为剧组的骚操作，临时增加粉丝探班，导致原本定在中午的媒体采访硬生生往后延了一个小时。
　　几位主演互相看着对方，心下了然，再有不满也只能憋着。
　　下午四点。
　　等到媒体采访环节，不少娱乐平台都派了娱记过来，争取能够采到第一手资料，问题大致都是按照大纲走，身为男女主演，许之最近热度很高，现在的媒体人都集中采访她。
　　娱记采访总归是要从明星的嘴中挖出点劲爆消息，来吸引大众目光，给他们的平台增加曝光量。
　　就算问不出什么，也会引导他们往他们预设的方向去走，除非他不说话，或者时刻警惕不松懈，总会有不注意的时候。
　　问许之的有些问题都带着坑，许之以开玩笑的方式带过，不管他们怎么问，总能以其他形式避开，其他人知道问不出什么，都已经放弃，但有一家荔枝网的娱记却有点不依不饶。
　　举着话筒使劲上前，嘴上不停说着自己的问题。
　　"许之你好，听说你刚回国后跟某S姓小花去试戏刘导的电影，结果落选，请问是不是因为你的业务能力下降导致落选？"
　　"有人怀疑你这一年都未出现，是因为在国外怀孕生子，请问你怎么回应？"
　　"许之，你能正面回应一下我的问题吗？"
　　"针对不久前的热搜事件，我们发现你避重就轻并未回应那名已故女粉丝，你有什么想要解释的吗？"
　　"许之，你能回答一下吗？你是不是真的炒作以此来虐粉？"
　　他一连说了很多的问题，导致在他身边听清楚他的问题的娱记，没忍住皱眉，这个人怕不是许之的黑粉吧，问出来的问题也太刁钻了，就连他们同行也看不过去了。
　　荔枝网却没有管其他人看自己的眼神，只管提出自己的问题，迫不及待想要听到许之的回答，其他一些旁观的记者心里隐隐兴奋，比起循规蹈的询问，这种突发意外，他们更多想要拍到许之恼羞成怒的画面。
　　#许之不满记者#
　　#许之现场冷脸 疑似耍大牌#
　　这样，爆点不就来了吗。
　　现场嘈杂，站在许之身边的沈南意和路漫兮自然是听到了那名记者的提问，不少人去看许之脸上的表情，就连他们也不例外。
　　"今天是我们《广厦间》采访环节，大家提问关于剧组有关的问题哦，不然显得我们热度不高哎。"
　　路漫兮开玩笑的说着。
　　这算是采访事故，导演组的人很快派工作人员去现场维持秩序。
　　"你不回答是不是因为心虚？"
　　荔枝网记者内心无比得意，他就是想要逼许之回答他的问题。
　　许之扫了一眼那人身上的工作牌，荔枝网实习记者———李大海。
　　这一眼，将李大海看的有些心虚，他进荔枝网没多久，虽然才是实习生，但他相信，这次之后，他可以凭借许之的新闻给网站带来前所未有的热度，同时，他也可以转正。
　　这么想着，他又觉得自己可以了。
　　不自觉挺直腰杆。
　　"李大海？"
　　从她的嘴中念出自己的名字，李大海梗着脖子，理直气壮的同时，不忘遮住自己的工作牌，"有什么问题吗？"
　　其他人看许之摇开始说话了，急忙将话筒递上前，镜头对着她，不断拉进，在镜头下可以清楚的看到她的任何表情，就算是轻微皱眉，都能被摄像机捕捉到。
　　贺缙看许之要自己解决，便按照她的想法来，站在她的身边替她拦着那些话筒都要怼到人脸上的娱记。
　　邵承喻来时，许之此时看上去非常平静，漫不经心的敛眸，目光从李大海身后的镜头掠过，正拿着摄像机和李大海一起来的工作人员看着像头中的许之，怔住，此刻的许之给人一种拒人于千里的冷漠感。
　　"作为一个新闻工作者，我想你们上学的时候老师一定讲过，新闻工作者职业道德规范有哪些原则吧？
　　不管你属于什么类型，报道社会新闻也好，娱乐记者也罢，最基本的一点新闻的真实性也不知道是不是被狗吃了，还是说上学的时候根本就没有好好听？
　　如果是后者，那我可真的替你的老师感到悲哀。
　　我真的很希望你能脑浆摇匀了再问我问题，那些问题，其实你心里早就有了答案，对吧，那你再问我的意义是什么？
　　不管我今天说了什么，回去后你们加上自己的理解歪曲解释一通，引导大众听你们所想，见你们所见，这就是你们成为新闻工作者的初衷？
　　那我还真是不敢苟同。
　　我理解你想要爆点，热度，但是昧着良心挣的钱，晚上睡的着吗？"

第85章 我信任你
　　大概是没有想到许之会这样说，不仅将这件事上升到了另一个高度，又同时李大海被架在了道德的制高点。
　　他的脸白一阵红一阵，很明显，被许之的这番话气的不轻。
　　"你威胁我。"
　　他像是抓到什么救命稻草，涨红着脸，希望有人能够站到自己这边，他回头看身边的记者，大家都不着痕迹的避开与他的眼神接触。
　　"他自己惹出来的事情，可别拉我们下水。"
　　"就是，还是个实习生，一点规矩也不懂。"
　　"荔枝网肯定倒大霉。"
　　很快，他所站的位置四周没有人站，只有他一个人孤零零，就连他的同事，觉得丢脸，跟随人群向后退了几步，如果不是为了工作，真的很想装作不认识他。
　　"不。"许之顿了顿，继续说道，"我这是在友好交流。怀孕生子，虐粉，我只能说你想象力还挺丰富，没有任何证据，光凭一张嘴，一张一合就把莫须有的事情定在我身上，我不接受，如果再听到这样的造谣诽谤我不介意和你在法庭上见。"
　　说完，为了不再生惹是非，贺缙见状赶紧上前说明这次的采访时间到了。
　　"你一看就是新人吧，太急功近利了，好好沉淀沉淀，就算想要挖出点什么，起码注意问话术语。"
　　有人出于好心提醒，李大海现在还沉浸在许之说的话中，对于前辈的提醒一点没领情
　　见人家根本就不理自己，那人撇撇嘴，当自己没说。
　　李大海这么不在乎其他人看自己的目光，没有人知道，是因为他前几天收到一张照片，是关于许之的，娱乐圈，真真假假，看谁笑到最后。
　　他心情很好的离开。
　　邵承喻观看了全部过程，沈特助看的拳头都硬了。
　　"沈特助，查查那个记者。"有听到刚过去的人谁说是荔枝网的实习记者，接着说道："顺便提醒打点一下今天到场的媒体，什么该写，什么不该写，让他们心里有数。"
　　"我这就去办。"
　　许之一脸疲惫的回到休息室，身边沈南意正捂着路漫兮的嘴，他要是再晚一步，脏话可就脱口而出了，隔墙有耳，谁知道今天说的话，明天会不会被有心人利用上热搜。
　　可是路漫兮忍不住，"那个荔枝网记者是不是有大病，我看他是喝脑白金喝多上头了，你听听，他说的话是人话吗。"
　　"我都没生气，你气什么？"
　　许之对于路漫兮仗义执言暖心到了，虽然她们认识的时间并不是很长，但是在相处中，她看得出来，路漫兮是真的把在即当作朋友了。
　　也是出于好心，她这样的性子在娱乐圈很容易吃亏，还是提醒她，有些话自己心里知道就好，不要乱说。
　　"完了，你这件事上热搜了。"
　　贺缙还在处理剩下媒体的事情，临走时有提醒小时时刻关注网络上的动态，他知道，今天这件事，肯定会被传到网上。
　　果不其然。
　　此刻，#许之 采访#上了热搜小尾巴，有逐渐上升的趋势。
　　今天到场有九家媒体，第一时间关注这件事的就是许之的粉丝树枝，还有她的一些对家粉，黑粉。
　　只不过他们发现，发布视频的几家媒体，不约而同的将这件事的重点放在了荔枝网那名实习记者身上。
　　许之看着评论，部分网友偏向许之，对随意造谣的媒体感到痛恶，不好的言论中夹杂着那些黑粉，他们像是找到了黑许之的点，开始质疑许之不回应是不是心虚了。
　　"这些黑子没事吧，没事吧，这都能黑。"
　　许之无奈一笑，娱乐圈这不很正常吗。
　　正说着，休息室外邵承喻走了进来，其他人看到知趣的离开，一时间，只剩下许之和邵承喻。
　　"采访上的事我看到了。"
　　许之不意外，她点了点身边的椅子示意邵承喻坐下， "邵老师应该听到了，他们怀疑我这一年生子去了，邵总有什么感想？"
　　她表现的过于不在乎，沉默的往后仰了仰，邵承喻要比不是见过她软弱的一面，可能真的会被许之精湛的演技骗过去。
　　他看着许之，眼前人捻着指尖，她在等待邵承喻的回答。
　　"按现阶段来说，t你生子，作为你的伴侣，孩子的父亲，我有权利知道。况且这本就是子虚乌有的事情，我信任你 ，所以不会怀疑你，除非你亲口告诉我。"
　　"那我要是说真的呢？"
　　闻言，她说完后自觉好笑地看着他。
　　她并不认为人与人之间有绝对的信任，更不用提他们本就有利益关系，人都是趋利主义，起码，正常人在听到这样的流言，肯定会迟钝几秒，衡量过后再给出回应。
　　所以，邵承喻说的太好听，这种哄骗小女孩的甜言蜜语，她已经过了那个时期。
　　邵承喻倏地抬手，手掌附在她的脸颊上，动作轻柔，眉眼不动声色地浮上戾色，扯了扯唇，试图压制某些情绪，手指在她脸颊上摩挲，手上的动作有点重，不一会儿，许之的脸颊上出现一抹红，他的视线落在她泛红的地方，声音听起来十分愉悦："不会有这种假设，我说了，我信任你。"
　　"走吧，带你去见一些朋友，顺便放松一下心情。"
　　许之莞尔。
　　将邵承喻抚在自己脸上的手拍落，避开。
　　等坐上车离开，许之才告诉贺缙自己的去向，好在网上暂时掀不起什么风浪，舆论在朝着好的方向走。
　　接二连三发生这样的事情，任谁心情都不会好。
　　贺缙理解许之，知道有邵总在，更不用担心出事。
　　聊了一些工作上的事，因祸得福，有好几家产品来找许之代言，其中最让贺缙激动的是某品牌的顶奢代言。
　　对于明星来说，不光业务能力很重要，商业价值也很重要。
　　他将这件事告诉许之，许之的兴致并不是很高。
　　挂断电话，有很多亲人朋友发来消息关心，许之一一回复。
　　等她再抬起头时，邵承喻不知道什么时候停好了车。
　　她看了一下四周，"到了？"
　　"嗯，江觉余他们已经等着了，我们过去。"

第58章 赛车
　　许之下车后看了一下，虽然她对车了解的不是很深，但是停在周围的车辆看上去价格不菲，在场的豪车里，她唯一认识的就是迈凯伦720S，原因无他，他大哥生日的时候好友送了他一辆。
　　现在还在她家车库放着。
　　"喜欢？"
　　邵承喻看许之看着那辆车，许之只是摇摇头，"车对我来说只是代步工具。"
　　言外之意就是，她并不感兴趣。
　　距离比赛时间还未到，现场已经有不少人到达。
　　许之跟着邵承喻一路畅通无阻到了比赛场地，江觉余早就收到邵承喻已经到了的消息，连同其他几人在场地外等着他们。
　　"喻哥，嫂子你们终于来了。"
　　"嫂子好。"
　　他们穿着蓝白色赛车服正站着聊天，听到江觉余和陈需打招呼，不约而同的看过去，视线落在了许之身上，一个两个纷纷上前想要和许之握手。
　　其中一人刚要上前，邵承喻拦在了许之身前，"说话就说话，动手做什么？"
　　他们感到委屈，"我们不是想要和嫂子打招呼吗。"
　　毫无征兆，邵承喻牵过许之的手，两人靠的很近，"现在可以打招呼了。"
　　许之的手被邵承喻握住，传递着彼此的体温，她站在身后看了下两人相握的手，抿唇一笑。
　　看来邵承喻占有欲还挺强。
　　他们没忍住揶揄。
　　邵承喻回味过来自己这样的行为之后，正准备松开，这点小动作很快被许之捕捉到。
　　在他将要脱手时，反手紧握。
　　装作什么也没有发生和其他人打招呼。
　　两人就这样牵着手。
　　不一会儿。
　　在许之没明白的眼神中，江觉余他们五人站成一排正对着他们，随后，完全出乎意料，这几人不知道从哪里拿出了墨镜，动作统一的戴上。
　　许之觉得这一幕似曾相识。
　　不过还是有不同点，如果他们不把那将近一米长的横幅拿出来的话，或许能让人接受一点。
　　不至于，在下一秒就让人有想要逃离地球的冲动。
　　"喻哥，嫂子好！"
　　声音洪亮，齐刷刷将许之看呆了。
　　他们圈子里都是这样玩的？
　　这么尬的吗？
　　被震撼到，迫使许之向后退了几步，连带看向邵承喻的眼神都变得不好。
　　众所周知，近朱者赤，近墨者黑。
　　这几人这么沙雕，那邵承喻——
　　“我不这样。”
　　许之无声看向邵承喻，邵承喻眉头一跳，他也不知道这件事。
　　为了挽救他在许之心中形象，邵承喻向她解释。
　　你觉得我信吗？
　　给了邵承喻一个眼神，让他自己体会。
　　最初提出这个建议的人是陈需，吸引到不少人好奇的目光，他觉得这个欢迎仪式非常的成功。
　　避免引来过多人的关注，邵承喻让他赶紧把东西收起来。
　　“嫂子，你是陪喻哥来的吗？”
　　江觉余趁着收拾东西的空档询问。
　　其他几人竖起耳朵，受伤的动作没有停，很明显是在偷听。
　　许之没有拆穿。
　　应该算是吧。
　　她应了一声，看着比赛场地上穿着不同赛车服的选手，救护车停靠在一边，医疗团队随时准备着，这么正规的赛车比赛她没有见过。
　　在国外她的心理医生Cyril带她看过一场比赛，那是一种自我毁灭的方式，短距离，短时间的竞速。
　　签订意向书，上场后，是生是死全凭命数。
　　后来，她才知道，那是飙车，在深夜里发动机的轰鸣声让人的肾上腺素飙升，无人的街道里，追求着刺激。
　　虽然这种深夜飙车的行为是违法的，但还是有人游走在法律的边缘线，有人建立了一个地下飙车俱乐部。
　　想要加入，光入会费就是六位数。
　　这也是她听Cyril说的。
　　许之看着眼前的一切很好奇。
　　“要不要去看看他们的车？”
　　“好啊。”
　　一辆全车以电镀蓝为基础的法拉利出现在眼前，车身经过细致打磨，有着哑光磨砂的质感，在太阳光下一点反光也没有。
　　仿佛让人坠入银河。
　　奇特的涂鸦，喷漆看上去特别酷。
　　“这可是我的大老婆。”
　　江觉余看许之对这个挺感兴趣，向她介绍，”这次比赛赛道，正圈数52圈，单圈长度5.891KM。
　　现在的赛道总共有二十七个弯道，其中包括高速弯道，S型弯，非常考验车手的操控技术和赛车能力。
　　不过，我们当中最厉害的还得是你老公，他的赛车证很早就考上了，而且他现在有国际汽联赛车执照，可以参加国际赛事。”
　　他说着，其他几人都表示赞同。
　　在她的印象里，邵承喻和赛车这种东西看起来一点都不搭，想像不到他玩赛车会是什么样子。
　　“有这么惊讶？”
　　邵承喻注意到许之的目光，迎着看过去。
　　许之：“有点，想象不出来你赛车的样子。”
　　她将心里话说出来。
　　“嫂子，喻哥没有跟你说过吗？”
　　陈需发现盲点，询问。
　　“没有，你们喻哥从不跟我讲他以前的事，就连他学生时代收没收到过情书，谈没谈过恋爱，他都不告诉我。”
　　此番话一出，邵承喻不动声色的捏了捏许之的手指。
　　他没打算不说，只是最近才确定自己的心意，又凑巧赶上两个人很忙。
　　这件事急不得，对他来说更不能敷衍了事。
　　听起来像是在抱怨。
　　“嗨呀嫂子，这件事我们知道，你想知道的话，要不加我微信，我这里还有喻哥小学，初中，高中时候的照片。”
　　陈需趁机拿出手机调开微信二维码，其他几人见此，心神领会，几十秒的时间，五个手机展示在许之面前。
　　“他那边肯定没有喻哥大学时候的照片，我和他同校，我有。”
　　“你同校算什么，我还和他同班同宿舍，和你们都不一样。”
　　邵承喻见他们这样，简直没眼看，虽是颇为嫌弃，但还是默许了他们加许之微信的举动。
　　他想的比较长远，以后有什么事，许之可以找他们，他和这几人的关系比较铁，看在他的面子上，会帮忙。

第59章 你喻哥吃醋了
　　许之加完他们的微信，都在邵承喻不知情的情况下，偷偷发了很多邵承喻的照片。
　　许之一张一张看着，有些是从论坛上下载下来的，照片上的水印都没有去除。
　　这几人中，陈需直接发了几个G的压缩包过来。
　　许之缓缓打了一个问号，得到陈需的回答，“都是我喻哥的照片，嫂子放心食用。”
　　这几人手机里到底存了邵承喻多少张照片。
　　邵承喻看许之拿着手机不知道在看什么，感觉到自己受到冷落，尤其是这几个小子同样拿着手机不停的在点什么。
　　喉咙滚动。
　　“你要是想看，比赛结束后我开给你看，这里有个小型赛道。”
　　许之闻言顿住，手机上正是邵承喻大学时期篮球赛拍的照片，为了看的仔细些，照片被她放大无数倍。
　　最后呈现的是他的眼睛。
　　邵承喻不会平白无故说这样的话，除非...
　　她忽然想到什么，看邵承喻表面装作云淡风轻，实则静等着她的回答，眼中是期待。
　　手机屏幕被她按灭，t她柔声道：“好啊。我身上没有口袋，邵老师能帮我装一下吗？”
　　许之说着，将手机递给他。
　　邵承喻斜睨一眼，心道，老婆还是需要他的。
　　没有表现出喜悦，故作真拿你没办法将许之的手机装进口袋。
　　许之看他这样，努力憋着笑。
　　比赛很快开始，江觉余他们要去做赛前准备。
　　他们来到VIP看台，总揽全局。
　　独立空间，有很好的私密性，二楼玻璃窗向外可以看到比赛场地，同时还有单独的液晶屏实时观看比赛情况，提供下午茶。
　　赛车启动，轰鸣声响起。
　　镜头给到了每一位赛车手，随着比赛开始，赛车手猛踩一脚油门，跑车如脱缰野马冲出驶入赛道。
　　许之感受不到在车内是什么样的感受，光是看着你追我赶，紧张感涌上来。
　　“不用担心，他们实力很强。”
　　邵承喻将茶点放置在她面前，“先垫垫肚子，等比赛结束去吃饭。”
　　许之抿了一口，发现奶油过于甜腻，“好想杨嫂做的饭。”
　　在家里杨嫂每顿饭都很合她的胃口，都快把她的胃养刁了，出来将近一个月反倒让她特别想念。
　　邵承喻看她吃了一口便没有再动，知道她不喜欢吃，按铃让服务生撤掉，“那我让杨嫂过来，安排你的饮食。”
　　许之只是说说，“别，就不要麻烦杨嫂了，结束后回去吃也是一样的。”
　　“杨嫂是拿了工资的。”
　　言外之意就是，不用担心麻烦拿钱干活，天经地义。
　　可对许之来说，专门叫人过来给她安排饮食，倒显得她有点矫情了，剧组的盒饭也不是那么难吃。
　　杨嫂年龄大了，就不来回折腾了。
　　见许之这么坚持，邵承喻只好作罢。
　　“让他们送过来的柠檬茶，解腻。”
　　“好”
　　他们观看了全程比赛，许之其实更期待稍后邵承喻穿赛车服开一圈。
　　一小时二十六分三十四秒。
　　第一辆赛车冲过，随后紧跟着的是陈需，比第一名晚上十分钟左右。
　　成绩已经很不错，最后他们整体取得了第五，第七，第十，第十五的好名次。
　　对于江觉余他们来说，已经很满足了，他们只有在空闲的时候参加，顶多算是业余选手。
　　和专业人员没法比较。
　　这场比赛让他们酣畅淋漓。
　　现场观众的欢呼声充斥在整个赛场。
　　“怎么样，哥哥们帅不帅。”
　　江觉余说完，只觉得后背发凉，奇怪刚比赛结束应该浑身发热才对，怎么突然凉嗖嗖的
　　呦呵，邵承喻这是吃醋了？
　　这倒是稀奇的事。
　　“走吧，哥哥带你去看什么是专业级别。”
　　在江觉余他们“你在说什么”的表情中，带着许之离开。
　　几人你看看我，我看看你。
　　这还是邵承喻？
　　是我们认识的邵承喻？
　　陈需耸肩摊手，“别问我，问就是你喻哥吃醋。”
　　说着跟了上去。
　　“哦！”
　　原来如此。
　　他们懂了。
　　“哥哥？”
　　“哥哥——”
　　“哥——”
　　邵承喻知道许之这是故意的，但拿她没有办法，“小心点。”
　　许之为了能看到邵承喻窘状，带着甜糯的声音喊着，邵承喻身子一僵，差点走出个同手同脚，她面对着他，倒退着行走。
　　看不到身后的状况，他留意着，就怕她撞到。
　　刚要说什么，就看到有人搬着铁架，眼见许之就要撞上，邵承喻赶紧拦腰将她带进怀中。
　　心有余悸。
　　许之吓了一跳。
　　待看清现状后，不好意思的向邵承喻道谢。
　　“笨死你算了。”
　　他曲起手指弹在她的额头，不是很疼。
　　场地的事情早在他说之后协调好，赛道全程只有3.33KM，虽然短，但赛道及其狭窄，弯道很多，稍不留神很容易连车带人翻车。
　　许之看着眼前的赛道，想让邵承喻安全大过让他在这样的赛道上开。
　　邵承喻正准备去换衣服，许之拽住了他衣服的下摆，“要不算了吧，这看起来太危险。”
　　“没事，你看着就好了。”
　　他知道许之这是在担心自己，这就够了。
　　对于这样的赛道，江觉余他们早就司空见惯，见许之拧着眉显然是在担忧。
　　为了让她放宽心，安慰道：“嫂子，你别担心，这赛道咱喻哥不是第一次玩了，除了第一次速度没把握住翻车，腿骨折在医院躺了一个月之外，就没有出错过。”
　　染着奶奶灰发色的男生说完，许之沉默下来。
　　其他几人赶紧捂上他的嘴。
　　你是懂怎么安慰人的。
　　陈需尴尬一笑，想要挽救一下，组织了半天语言，还是没有找到合适的话。
　　毕竟骨折这件事板上钉钉，他们也没有说错。
　　邵承喻换好衣服过来时，气氛沉默，和他刚离开时不太一样，“怎么了这是，一副快哭出来。”
　　他本想捏一捏许之的脸颊，伸出的手又扯了回去。
　　“他们说你以前玩过同样的赛道，骨折了？”
　　他们见邵承喻看向自己，纷纷看向别处，装作没有看到。
　　不是我。
　　也不是我。

第70章 你喻哥还是你喻哥
　　“嗯。第一次不熟练。”
　　说着，他站到许之面前，“ 就只有那一次失误，你和江觉余他们在这里，我先过去了。”
　　邵承喻刚转身，像是想到什么，又转身在许之头上揉了几下，心满意足的离开。
　　恋爱的酸臭味。
　　很快他们看到邵承喻开着江觉余的那辆车，进入赛道后，他降下车窗，向许之他们示意。
　　随后，法拉利飞速冲出去，瞬间消失在他们眼前，很快遇到第一个转弯，邵承喻丝毫没有慌乱，沉稳的操作。
　　打弯时不忘点下刹车，收油，车身度过弯度一半，他又猛转方向盘，拉手刹，转档，来了一个漂移，最后猛踩方向盘冲过去。
　　进入直道后，速度加快，肾上腺素跟着邵承喻每一次完美的操作提升。
　　比刚才的比赛还要吸引人。
　　赛道只有一道蓝色影子，有人停驻观看，在看到他再次在大弯转过时，忍不住欢呼。
　　“那人是谁？”
　　被人群簇拥着出来的叶席复自然注意到那边的情况，今天来这里，是为了追加投资。
　　他不玩，但是喜欢看。
　　对这方面多少有点了解，可以看的出来，那人的水平很高。
　　一个领导看叶席复感兴趣，忙叫人去查一查，最好能把那个人签到俱乐部，年后有个国际赛程，相信可以拿个奖杯回来。
　　去查的工作人员去而复返，这个点只有邵承喻一人，所以查起来很快。
　　他附在领导耳边说过后。
　　领导谄媚笑着，“小叶总，那个人身份是保密的，不过可以知道姓邵。”
　　“邵？”
　　放眼整个桦城姓邵的还能是哪家。
　　不会这么巧合？
　　领导摸不准这个小叶总的性情，只好哄着来，俱乐部每年的赞助投资都靠叶席复，这个大金主不能得罪。
　　眼看着小叶总阴晴不定，随而，他应该是看到了什么，嘴角牵起的笑容让人看不懂。
　　最后他们顺着叶席复的视线，注意到警戒线外站着一个女生，眉开眼笑，看样子很是激动，振奋的举起双臂，像是在欢呼什么。
　　他看到了许之。
　　“挺有缘份啊。”
　　留下这么一句摸不着头脑的话，再去看叶席复的反应时，叶席复看起来心情很好，已经离开。
　　“啊！！！”
　　“你是我的神！”
　　冲过终点线，陈需几人半跪双手举过头顶，已经很久没有看过邵承喻玩赛车了。
　　这操作真的很让人服气。
　　你喻哥还是你喻哥。
　　许之都不知道，自己因为邵承喻激动的脸色红润，看他下车后，想也没有想的冲上去抱住了他。
　　邵承喻没有防备，有不小的冲击力，衣服上有比较硬的地方，怕她硌到，用手当作缓冲垫着她。
　　两人顺着惯性，不由自主的向后倒退了几步。
　　“你这技术也太帅了吧。”
　　现在要是有镜子的话，许之就可以看到自己一脸迷妹脸，都是对邵承喻的崇拜。
　　拜托，他可是邵承喻哎。
　　会玩赛车的人也太酷了吧。
　　“我能跟你商量个事吗。”
　　还没兴奋多长时间，许之突然变得扭捏起来。
　　邵承喻还沉浸在许之上一句话中。
　　很好，老婆夸他帅。
　　直接忽略许之说的是技术帅。
　　心情很好，“什么？”
　　“能不能教教我，我也想学。”
　　她其实很早就想学了，奈何她大哥一直拦着她，说太危险没让她学，不然今天高低和邵承喻比试比试。
　　“不行。”
　　没想到在听到许之说要他教时，瞬间严肃起来，直接拒绝了她的请求，一点商量的余地也没有。
　　许之松开他，满眼不可置信，“为什么。”
　　“这种极速竞赛看着刺激，但还是很危险。”
　　他耐心解释，也是为了她的安全着想。
　　许之撇撇嘴，还是想要为自己争取一下，“我就自己玩玩，不参加比赛。”
　　不知道邵承喻会不会心软，她发挥自己毕生的演技，泪眼婆娑，看上去可怜极了，如果邵承喻不答应，下一秒她就能随时哭出来。
　　“喻哥，嫂子只是玩玩，你教教呗。”
　　“就t是就是，自己玩又不追求速度，和平常练车一样。”
　　大家你一言我一语，许之默默向他们竖起大拇指。
　　好兄弟，一生有你。
　　邵承喻垂眸看向许之。
　　最终耐不住劝说，答应下来。
　　许之今天的心情看上去很不错，将早上发生的事抛之脑后。
　　结束后，大家选了一家火锅店，人多最适合吃火锅。
　　因为许之职业的原因，他们没在大堂里吃，选定了一个包厢，选好红油锅底后，静等上菜。
　　“嫂子，你和喻哥打算什么时候办婚礼？”
　　婚礼？
　　这个许之倒是没有想过，当初只是领了证，之后便默认了已婚这个身份，而且适应的很好。
　　婚礼邵承喻有没有想过，她不知道。
　　她只知道，自己领证之后，就没想起来过这件事，生活上一切都由邵承喻打点，他说什么，她觉得没问题做就是了。
　　——婚礼
　　一提到这个，真实感愈发强烈，比邵承喻上次送对戒还要强烈。
　　“看邵承喻安排吧。”
　　能有人替她做决定，省了很多的麻烦。
　　况且，他们办婚礼，不止是他们两个人的事，还牵扯到背后的两家集团，肯定是大操大办。
　　这么一想，办婚礼好麻烦。
　　邵承喻看许之对婚礼的兴致不大，“妈说等过段时间两家正式见一面商量一下，顺便选个好日子办婚礼。
　　婚礼筹备估计最短两个月，最迟半年。
　　先不急。”
　　邵承喻这么一说，许之自然也不着急，顺其自然。
　　吃饭的途中沈特助刚好打来电话，将情况说明。
　　邵承喻没有打算瞒着许之，这件事她是当事人，有权知道。
　　他将沈特助查到的告诉许之
　　说实话，在听到那个荔枝网记者被辞退之后，她还挺意外的。
　　“是你让人弄的吗？”
　　“不是。”邵承喻摇头，“本来只是想要警告一下，不过沈特助去晚了，还没说之前，荔枝网老板就将他辞退了。”
　　荔枝网压根没想过派了一个实习生惹出来这么多的事，现在网上不光骂李大海，顺便网站一起骂。

第71章 参加恋综
　　扛不住压力，荔枝网老总直接赔了一笔钱后将他辞退。
　　李大海就像是在平静的湖面里，投掷过后的小石子，泛起层层涟漪之后，湖面再次恢复平静。
　　江觉余他们作为邵承喻的好兄弟，自然是为他两肋插刀。
　　这会儿。
　　卫生间里。
　　在小便池前，男人的胜负欲，这时候想要做到目不斜视很难，难免会瞄到一眼，心里下意识比大小。
　　嘶。
　　和邵承喻比起来，差距有点大。
　　不过，正常男人尺寸，不自卑。
　　江觉余默默抖了几下穿好裤子。
　　在包厢里有女孩子在，他们几个抽烟的怕许之不喜欢，很自觉得没有抽。
　　现在烟瘾有点犯，在走廊里摸出一根咬在嘴里准备过过瘾。
　　“你别以为我看不出来，上次酒会你们还比较生疏，这次可不一样，你是不是对她动心了？”
　　毫无意外，邵承喻想都没想的承认了。
　　江觉余心想也是，就今天又是摸头又是牵手又是抱的，搁以前的邵承喻来说，完全不可能。
　　如果不是喜欢，这样的亲密行为，他不会做这么自然。
　　“挺好。”
　　对于自己兄弟找到幸福，江觉余持有尊重祝福的态度。
　　“会不会太快了。”
　　这是邵承喻最近困扰的事情，他们相处的时间不是很长，现在就说他喜欢她，会不会让许之觉得自己在感情上很随便？
　　喜欢的太快，去的是不是也快？
　　他对许之的喜欢，是共度余生的那种喜欢，还是短暂的心动，时效其实很短？
　　在感情这件事上，他是新手，需要有人引导。
　　江觉余看着自家兄弟为情所困，替他出主意：“我听说嫂子后面接了一个恋综，不过是以观察嘉宾的身份参加。
　　节目制片人准备从各行各业筛选素人邀请参加节目，明星也是有的。
　　给你透露个内部消息，他们还没有拉到赞助商，你可以投资，然后利用金主爸爸的身份把嫂子的观察嘉宾身份变成节目嘉宾。”
　　“你想让我看着许之参加恋综，和不相关男人谈恋爱？”
　　江觉余的提议，邵承喻的脸色肉眼可见的黑了一度。
　　显然，他觉得江觉余处的是馊主意。
　　他真的是冤枉。
　　急忙拉住要走的邵承喻，“我的意思是，你和许之一起参加节目，公费恋爱，多好啊，趁着参加节目，表表白，正式在一起，多好啊。”
　　江觉余说完，邵承喻没有说话，但他可以看得出来，他在考虑这件事。
　　不然在他说完之后，邵承喻早就走了。
　　邵承喻在思考这件事的可实施性，按照江觉余说的，好像还不错。
　　但他还是有疑惑点，“内部消息，你是怎么知道的？”
　　在邵承喻审视的目光下，江觉余将咬着的烟扔进垃圾桶，“很凑巧，我女朋友正好是这个节目的制片人兼导演，之前和我抱怨过拉不到赞助这件事，本来我是想投资的，她不让。”
　　“所以，你准备让我投资，解你女朋友之急？”
　　“怎么能这么说呢，咱们这是双赢！”
　　他伸出两根手指，晃了晃。
　　“把你女朋友联系方式给我，我和她谈。”
　　“好嘞。”
　　这是他松口答应了。
　　….
　　邵承喻最近一直在和李制片商讨上节目的事情，在听到邵氏会投资五千万之后，又得来一个好消息，只要让许之答应转为节目嘉宾，会再追加五千万。
　　资金不用担心，只要能让许之参加。
　　犹如天上掉馅饼，李制片这是被金主爸爸砸到了。
　　和邵承喻聊天的过程中，她好像窥探到了不得了的事情。
　　这是金主爸爸花过亿追人啊。
　　只要资金到位，她就是金主爸爸的狗腿，不是，左膀右臂。
　　之前有邀请许之当观察嘉宾，合同早就签订好，没有关系，有金主爸爸在，大不了在片酬上再往上加一加。
　　商讨之后敲定了这件事。
　　接下来的事情就要看李制片的本事。
　　许之和邵承喻在那次吃饭之后分道扬镳，第二天邵承喻飞回了桦城。
　　上次两人闹了点小矛盾，许之没有送邵承喻去机场，这次邵承喻看她拍戏时间很紧，完全没有必要请假去送他。
　　执拗不过，最后许之在酒店门口将他送上车。
　　她还是没有跟上去，后面拍摄任务比较紧，这时候请假，就是找骂。
　　两人从那之后，时间完全是错开的，许之空闲时给她发消息，邵承喻正忙着开会。
　　等到邵承喻休息回消息，许之不是累的睡着了，就是在赶戏。
　　一天下来，两人聊了不到十句。
　　间隔时间很长。
　　也不知道唐雨笙是不是转性了，拍摄时安静没有作妖，只是偶尔看许之时，眼神不是友善。
　　许之倒也没有小心眼到去深究她是不是对自己有意见，只要人不犯我我不犯人，这是她一直秉持的观点。
　　两个月拍摄很快结束。
　　因为是主角，杀青要比其他演员要慢些，好不容易等来杀青这一天，导演特意让人买来蛋糕。
　　后援会也收到许之杀青的消息，给节目组定做了点心，还有许之同角色形象的蛋糕。
　　送给剧组的礼物很精致，价格也很美丽。
　　许之粉丝还因为礼物这件事上了一个小热搜，关注的人不是很多。
　　后援会其实很想告诉别人，她们有一个富婆姐姐，在看到群里说送礼时，二话不说打了一百万。
　　资金到账的那一刻，她们承认爽了。
　　原来有富婆姐姐是这样的感觉。
　　奈何那位富豪姐姐比较低调，不经常上线，上线也是牵话签到，点赞许之相关内容之后就很快下线。
　　她们猜测，这个被她们代号CY的富婆小姐姐，非富即贵，白富美。
　　邵承喻完全不知道，自己在许之粉丝里已经是大神一般的存在，因为出手阔绰，唯关注的明星只有许之一人，很快，他注册的账号cy 已经累计有小十万粉丝。
　　许之杀青过后，将这几个月和其他演员拍的照片筛选了几张。
　　最后斟酌了一下语言，按特了几位主演之后发在了微博。

第72章 交朋友
　　许之V：山高路远，今日一别，我们不必说再见。@路漫兮 @沈南意@某不知名男二【图片.jpg x9】
　　发完微博，许之点开照片又看了一下，确定没有什么问题才将手机关闭。
　　杨嫂早就接到许之拍完戏要回来的消息，从邵承喻那里听说许之想念她做的饭。
　　等到人回来了，不得好好大展身手。
　　正好，估算着许之回来的时间，将准备好的菜先备齐。
　　许之下飞机之后，贺缙就发消息说行程泄漏，没有想到来接机的粉丝会这么多。
　　她在国外那一年待惯了，没有人认识，不用戴口罩帽子这种遮挡的物件。
　　回来之后，不可避免。
　　现在她从小时那接过披肩，将自己遮的严严实实。
　　为确保不出错，还用手机当作镜子查看了一下。
　　很好，这么严实，眼睛，鼻子，嘴巴都没有漏出来，她就t不信挡的这么严实还有人出来。
　　满意过后。
　　许之让小时先走，邵承喻知道她回来派了司机过来接，可以先把行李放过去。
　　不少粉丝翘首以盼，看着出机口，希望能看到自家偶像的身影。
　　许之和小时分道扬镳。
　　见没有人认出，她放宽心，先去了一趟卫生间。
　　这个方法确实可行。
　　“许之？”
　　不是吧，这么严实还有人认出来？
　　最重要的是，为什么要挑在卫生间门口这种地方。
　　身形一顿，微笑着转过头去要去看看是谁时，完全僵在了原地。
　　眼熟。
　　很眼熟。
　　她没有将墨镜取下，在墨镜之下眯着眼，猜想那个人到底是谁。
　　不一会儿，她有些不确定的开口：“叶席复？”
　　叶席复没想过许之会记得自己，更没想到会在这里碰到许之，有点惊喜，脸上欣喜的表情不加掩饰。
　　这让许之困惑，叶席复这是什么表情？
　　“没想到过了这么久你还记得我，看来我们缘分挺深啊。”
　　嗯？大哥，你这是什么话。
　　你没事吧！
　　你没事吧！！
　　你没事吧！！！
　　他看不到许之脸上的表情，许之也在庆幸幸好自己包裹的这么严实，不然她的白眼可真的忍不住了。
　　“挺有缘。”
　　叶席复跟这个厕所果然很有缘。
　　她赞同的点点头。
　　叶席复哪里知道许之心里想的，完全和他想的不一样。
　　“不过不是和我。”
　　许之说完，明显看到叶席复由最开始自以为最迷惑人心的笑容转变为不解，脸上的笑看起来很是僵硬。
　　“许小姐在开玩笑吧。”
　　“我从不开玩笑。我经纪人还在等我，小叶总没事我就先走了。”
　　出于礼貌，点头示意后就要离开。
　　本来以为这只是一个小插曲，谁知道叶席复听到这句话之后，将她要走的路挡住。
　　不给她离开的机会，一闪而过的不悦，许之不知道叶席复这是怎么回事，开口时，冷了很多：“小叶总，无冤无仇，你这是做什么？”
　　“想跟你交个朋友。”
　　“朋友？”，她用目光扫视过后，用手指了指他，“小叶总交朋友的方式可真独特。”
　　这句话充满了讽刺，叶席复当作没有听出来，不紧不慢说：“上次见到许小姐就想交朋友了，奈何那时候许小姐不给叶某机会。
　　今天既然碰到了，许小姐要不然给叶某一个面子。
　　交朋友第一步，就是加入对方微信好友，不知道我有没有荣幸。”
　　与其说他是在商量，倒不如说他是在赤裸裸的威胁。
　　他的笑容无比诡异，让人不寒而栗。
　　“还是算了，我最不缺的就是朋友。”
　　在这个圈子里，盛泽娱乐作为最大娱乐公司，造星势力在这个行业里拔得头筹。
　　自然，人都是慕强的，有很多人想要签到盛泽这并不意外。
　　小叶总的花边新闻在这个圈子里不是秘密，三天两头的见他和某个网红明星拍到。
　　许之不会去妄加评判，毕竟，跟自己没有多大关系。
　　但是，今天叶席复这样莫名其妙说要加好友，交朋友，怎么看都像是不安好心。
　　她除非脑子有病才会给。
　　“谁在那边？”
　　她语气略显着急，指向叶席复的身后。
　　果不其然，叶席复转头，在这一瞬间，许之抱握住机会，快速的跑了出去。
　　叶席复没有想到许之会骗她，一不留神，人就已经跑了。
　　他看着那个身影想到在赛车场看到的她，鲜活的模样让他心痒痒，对于美好的物品，总是想让人独占。
　　舌尖顶着腮，眼神中满是玩味。
　　有挑战性，这才有意思。
　　许之跑出机场，看向身后，还好叶席复没有追过来，她喘着气，想要平复一下再给小时打电话。
　　正这样想着，刚好一辆黑色保姆车停靠在前。
　　车窗降落，呼吸暂停一瞬，瞪大了眼：“邵承喻？”
　　车门打开，邵承喻将电脑搁置在一边，伸出手。
　　许之看是邵承喻，没有跟他客气，手搭在他的手心。
　　他握住许之的手，感觉到对方的手微微发凉，掌心冒着虚汗。
　　他皱眉，顺力将人拉了上来。
　　等坐上车，许之这才摘下全副武装的东西，露出泛红的小脸：“你怎么来了？”
　　“等会儿要去见客户，时间还够。”
　　他的目光深深，注意到许之额头上沁着汗珠，抽出一张纸巾，在许之以为他要给自己时。
　　只见他抬手，纸巾覆在她的额头上，许之意外过后凑近，方便邵承喻擦拭的动作。
　　乖巧。
　　这让邵承喻想到家中的那只小猫，摸得很舒服时，和它的表情很像。
　　投落的光影忽明忽暗，许之就着他刚才的话开口：“原来我只是顺便。”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　他垂眸，注意力转向她，擦汗的手停了下来，语气中尽是无奈。
　　“那邵老师是什么意思？”
　　只用两人能听到的声音，车里不止他们两人，其他人想想看又怕被发现，来回反复横跳，特别的刺激。
　　邵承喻将她额头上的汗擦完，纸巾扔进垃圾桶：“婚姻需要新鲜感，所以为了给你一个惊喜。”
　　许之连连点头，没有赞同也没有反对。
　　邵承喻有点忐忑。
　　许之这是喜欢还是不喜欢？

第73章 告家长
　　她要是不喜欢，那家里准备的那些...
　　最后，邵承喻开口询问：“你要是...”
　　“谢谢，惊喜是你的话，我很喜欢。”
　　两人同时开口。
　　“咳。”
　　邵承喻掩饰性的轻咳一声，继而转移话题，“跑过来的吗，怎么满头汗？”
　　这倒是让许之想起在卫生间发生的事，说不上是好还是不好，但邵承喻看她皱眉，应该是发生了什么。
　　“嗯。”缓了一会儿，直言道：“你认识叶席复吗？”
　　邵承喻从许之嘴中听到这个名字，算不上熟，跟他的父亲有点工作上的往来。
　　“他怎么了？”
　　许之将发生的事情一字不漏的告诉邵承喻，她既然已经嫁给邵承喻，那么夫妻之间就不应该有隐瞒对方的事。
　　虽然这件事算不上什么。
　　但许之觉得，还是应该告诉邵承喻，也是为了避免今后遇到叶席复给自己招惹麻烦。
　　谁叫她有人脉呢。
　　邵承喻高兴许之信任自己。
　　都说男人是最了解男人的，他哪里不知道叶席复做出这个举动是出于什么。
　　看来这个叶席复之太闲了。
　　“不用担心，他没这个胆子，不会让他再靠近你。”
　　眼前人忍着快要绷不住的表情，看来是对这件事很在意，嘴角抿成一条直线，看上去很严肃。
　　“你准备怎么做？”
　　许之很好奇。
　　猜测同样身为霸总的邵承喻会不会跟小说中写的那样，天凉王破。
　　“他最怕的人就是老叶总。”
　　点到为止，之后的话并未说完，许之也知道了邵承喻是什么意思。
　　依旧是一派凛然。
　　许之撑着脸看他：“告家长？”
　　“可以这么说。”
　　叶席复野惯了，该有人好好管一管，省的到时候手伸到自己这边。
　　告家长？还挺可爱。
　　“我还以为你们总裁生气都会让人破产之类的。”
　　邵承喻不知道自家老婆为什么会问出这样的问题，就是让人很不理解。
　　法治社会，并不是什么都能为非作歹，一切都建立在法律之上。
　　他可以利用人脉解决一些事情，但不能违法。
　　“谁跟你说的？”
　　“小说。”
　　“那些乱七八糟的小说还是少看比较好。”他一哽，许久之后才冒出这么一句话。
　　“霸道总裁强制爱，虽然狗血，但胜在上头。”
　　许之试图让邵承喻理解，要是有可能，真想让邵承喻看看。
　　那些法外狂徒。
　　怕他不信，还问小时。
　　小时可是资深老书虫，在这方面很有话语权，非常赞同许之说的，顺便举了几个例子。
　　邵承喻人都麻了，现在小说取名，都这么，直接了当？
　　见邵承喻确实一点兴趣也没有，许之也不好强求。
　　将这个想法打消。
　　她不知道，在某个深夜里，嘴上说着不看的某人，口嫌体正直皱着眉打开了一本《豪门恩怨：总裁总想囚禁我》。
　　看了一夜，果然真的很上头，桌上的白纸上密密麻麻，都是他做的笔记，还不忘标注可能触犯的法律。
　　着重标出“限制人生自由”这几个字。
　　当然，这也是后话。
　　小时坐在后面目睹了全程，大老板和老板两人同框真的像是在演偶像剧。
　　完全不把他们这些工作人员当作外人，不，更应该说，从上车后，就像有天然的屏障将其他人隔离。
　　沉浸在他们自己的小世界。
　　总之，让人吃一嘴狗粮就对了。
　　她很想找人分享这么激动人心的时刻，身边坐着沈特助，刚转头准备说话，瞥到沈特助的手机上。
　　【吃瓜小分队】
　　看的群名，她愣住了，随后再看到一大片绿色，隐约间看到老板和老板娘这几个字。
　　瞳孔猛缩。
　　她好像发现了什么了不得的事情。
　　沈特助现场直播之后，将手机收起，恢复特助该有的样子，看到小时在看着自己礼貌问候：t“怎么了？”
　　小时摇着头。
　　她只感叹，大老板身边藏龙卧虎啊。
　　邵承喻因为许之刚开始的那句话，上扬的嘴角就没有下去过。
　　两人互相试探。
　　流云缓动，车辆缓缓行驶。
　　“今天回去——”
　　手机铃声响起被打断，许之看到自己手机上“大哥‘那两个字，眼皮跳动，是她那个远在国外的大哥。
　　突然给自己打电话，她觉得有不好的事情将要发生。
　　心里咯噔一下，她记起来某小子说过，她大哥一个月后回国。
　　算算时间，那岂不是...
　　她将食指放在唇边，指了指自己的手机，没有避开邵承喻接起了电话。
　　夫妻本是同林鸟，大难临头她自然是不可能让邵承喻独自飞。
　　她怕她大哥，做好心理建设，小心翼翼的点开通话。
　　“ ——喂。”
　　她刻意放缓声音，带着点撒娇的味道，就是为了许晟睿能看在自己是他亲妹妹的份上，放自己一马。
　　起码一上来别骂她。
　　邵承喻不知道对方是谁，这声音在他听来就是另一回事，连文件也不看了，立马坐直，占有欲在心里反复翻搅。
　　更多的是泛着酸。
　　许之可从来没有用这样的语气跟自己说话过。
　　沈特助，小时一脸吃瓜像。
　　果然，那边传来极力忍耐的声音，带着咬牙切齿，恨铁不成钢：“许之，你最好今天回家给我好好解释一下。”
　　“哥哥你在说什么啊，我怎么听不懂。”
　　许之妄想装作没听明白。
　　“哼！你别跟我揣着明白装糊涂，半个小时，你要是敢不回家，我就亲自到邵家找你了。”
　　许晟睿冷哼一声，许之好歹是自己的亲妹妹，自听到许之一如既往对自己撒娇，还是心软了。
　　语气松了很多。
　　坐在沙发边上的许元嘉这次端正的坐着，谁叫他们家大哥一回来，就因为这件事生气了。
　　更气的是，许之结婚这么大的事情，作为家庭成员一份子，居然没有一个人告诉他。
　　许康伯和陈韵蓉你看看我，我看看你，两人脸上都是茫然。
　　终于发现问题所在。
　　居然是他们都忘了跟大儿子说这件事。
　　都以为对方会告诉。
　　许晟睿看着不靠谱的父母。
　　许之也是成年人了，爸妈不靠谱，怎么自己也跟着不靠谱？
　　自家这个妹子一回国真是给了自己一个好大的惊喜。

第74章 见许之大哥
　　电话挂断，许之还保持着接电话的姿势。
　　这是连挂断了也舍不得吗？
　　许之现在只觉得自己离死期不远了，她哥刚刚让她半个小时内回家。
　　她往车窗外看了一下所在的地方，戏要掉个头，不然只会越来越远。
　　急忙跟司机道：“先回我家，快。”
　　说完，才去留意邵承喻。
　　某个男人在听到自家老婆不回家之后，那双充满笑容的眼睛此刻眯着，不时冒出危险的光。
　　不知是不是错觉，她听到邵承突然轻嗤一声，这突然的冷笑让她摸不着头脑。
　　气氛凝固。
　　小时出来打圆场：“之之姐，怎么突然要回家了。”
　　许之没说话，两只手将散着的头发拢了拢，用手指当作梳子，随意弄了几下，手腕上戴着黑色的皮筋。
　　最后扎了一个高马尾。
　　她的头骨很好看，不管扎什么发型都很合适。
　　“谁找你？”
　　邵承喻忽视许之探究的目光，仿佛刚冷笑一声的人不是他一样。
　　许之朝他扬眉，带着十足的笑意：“你先告诉我，你是不是吃醋了？”
　　开门见山。
　　这让邵承喻难得不自然：“这么明显？”
　　“这还不明显？醋味都快飘出车外了。”
　　许之不是故意取笑他，最多是揶揄打趣。
　　最后还是将大哥让她回去的事告诉了他。
　　“你是说你们家没有一个人告诉你大哥，你和我领证的事？”
　　邵承喻还是第一次看到这么不靠谱的事，偏偏当事人正是和他领证不久的自家老婆。
　　许之被邵承喻看的心里直发虚，还是点了点头。
　　“所以你哥现在叫你回家就是为了这件事？”
　　“嗯。”
　　“我陪你去。”
　　这件事自然没有让许之一个人面对的道理，况且大舅子现在对自己不满意，有必要去刷一刷好感。
　　许家府邸前。
　　车还没有开到门前，视力很好的许之已经看到许晟睿面无表情的站在门口，还有许元嘉。
　　真的要见到大哥了，许之这才开始慌张起来，邵承喻一直关注着许之的动态。
　　心里讪笑，看来这小狐狸还是挺怕许晟睿的。
　　“走吧。”
　　他下车后，许晟睿的目光打在自己身上，他先将许之牵下车，随后叮嘱司机，有需要会给他打电话。
　　许之挪动着步子，走的很慢，像一只企鹅，走一步看一眼大哥，她现在真的很不想面对许晟睿。
　　“走那么慢腿折了？”
　　语气算不上好。
　　许之只好快步走过去，抱住许晟睿的胳膊，亲昵的靠着。
　　“哥你什么时候回来了，我好想你。”
　　很久没见自家小妹，他在她头顶上揉了几下。
　　但这并不意味着，他会对她额外开恩。
　　有些事还是要算清楚的。
　　嫌弃的用手指抵开许之靠着自己的脑袋，动作很轻。
　　“像什么样子，领证的时候怎么不见你想起我是你大哥。”
　　自知理亏。
　　许之低着头，“哥！”
　　还有另一人的存在，许晟睿也不是想故意忽略邵承喻。
　　看着和他同龄的邵承喻，许晟睿神色复杂，还是无法将邵承喻看做自己的妹夫。
　　“邵总。”他点头示意过后：“麻烦你将小妹送回来了，没什么事...”
　　“有事有事。”
　　一看许晟睿的意思就是想要邵承喻离开，许之赶忙开口。
　　惹来许晟睿不满：“邵总来咱们家能有什么事？”
　　“当然是你妹妹的终生大事。”
　　许之眨眨眼，试图借此感化大哥。
　　“上次拜访爸妈时没有看到大哥，这次听之之说你回来了，作为之之的大哥，一定是要来拜访的。”
　　礼数周到，挑不出错。
　　许晟睿看了几秒，最后什么也没说，见到家里两傻子还站在门口，“还站着做什么。爸妈早就备好饭菜了。”
　　“姐夫，牛啊。”
　　许元嘉朝邵承喻比了一个赞，去追许晟睿。
　　“走吧，我哥现在没那么生气，等会儿少吃点，不是说杨嫂准备了大餐吗，留肚子回家吃。”
　　回家？
　　挺好。
　　从来没觉得回家着两个字会这么悦耳。
　　许爸妈要是在现场，只能说没眼看，这么多年女儿白养了，一点也不想家。
　　“好。”
　　他勾唇，朝许之伸出一只手。
　　许之浅笑着伸手过去。
　　我懂，做戏要做全套。
　　许康伯和陈韵蓉被自家大儿子教育，更重要的是他们本身就做错了，现在不好意思说什么。
　　任由着许晟睿。
　　这个家不能没有许晟睿。
　　“小邵来了。”
　　陈韵蓉看到邵承喻也过来了，满面红光的去迎接，“邵女婿来了，快过来坐。”
　　刚起身，看到两人牵着的手，笑的眼睛都看不到了。
　　看来这段时间两口子相处的不错。
　　“爸。妈。”
　　两人向陈韵蓉，许康伯问好。
　　孩子们能够幸福，作为父母他们就满意了。
　　“小邵，不知道回下象棋吗？”
　　“会一点。”
　　许康伯两眼放光，平常自己在家，两个儿子上班的上班，上学的上学，没有人陪他。
　　现在好不容易有人能陪自己下上几局，他怎么可能放过。
　　拉着邵承喻走到他常年下棋的根据地，“拿出你真正的实力，可不要放水啊。”
　　说着，棋局摆好。
　　“哥，我看姐和姐夫挺好的。”
　　许元嘉冒出一节脑袋，小声的和大哥说。
　　“小孩子你懂什么。”
　　许晟睿还是没有完全接受邵承喻，任谁听到自己妹妹和一个只见几面的男人领证都会不乐意。
　　他认为自己的态度已经很不错了，没上去打邵承喻一拳，应是他的底线了
　　还不能让他考验一下邵承喻？
　　“我已经十八岁了，不是小孩子，你看他们刚进来的时候还一直牵着手。”
　　许晟睿又没眼瞎，用得着许元嘉说。
　　许康伯不知道和邵承喻下了多少局，但看他越看越喜欢，性子沉稳，不浮不躁。
　　都不知道放了多少水了，自己赢得挺开心。
　　许晟睿看在眼里，勉强加分。
　　许之和陈韵蓉聊体己话，陈母看女儿在邵家这段时间过的很好，放下心。
　　自家女儿注意力明显不在她这边，脖子伸的老长，她在担心邵承喻。
　　突然看到大哥和邵承喻单独出去了，许之着急起来。
　　陈韵蓉偷笑。
　　放过许之：“快去吧。”
　　“嘿嘿，爱你妈。”

第75章 谈话
　　许之露出乖巧的笑容，陈韵蓉摆摆手让她赶紧走。
　　邵承喻和大哥不知道去了哪里，许之顺着他们刚离开的方向去找，没看到他们两个，倒是看到了小弟，许元嘉。
　　“你哥他们人呢？”
　　她走进后院的长廊，两边爬满蔷薇科类植物，顺着架子攀爬，逐渐形成一个天然的“避暑圣地”。
　　每到夏天，她就会端着水果点心来到这里，享受着阴凉，顺带放置着t一张老人椅。
　　缕缕清风拂过，闭眼小睡，惬意的人生也不过如此，可以将当天的烦恼暂时遗忘，去享受。
　　享受清风的同时，如花架一般的走廊还可以欣赏。
　　许元嘉正坐在她常坐的位置上，低着头，不用看她也知道他在打游戏。
　　果然，走近之后，听到游戏背景音乐。
　　许元嘉全身心都在游戏上，没有注意到她来。
　　所以，在听到许之的声音时，还是不着痕迹的吓了一跳，手机差点没有拿稳。
　　“姐，你怎么一点声也没有。”
　　“是你打游戏太入迷了好吧。”
　　走廊这里没有他们的身影，唯一的可能就是在花房，许之准备无视许元嘉走过去。
　　“你干什么？”
　　衣服被许元嘉拽住，这个时候，这臭小子都不忘放下手机。
　　“姐，你先不能过去”
　　他在这里并不是巧合，当然是带着任务来的，大哥猜的对，许之看他们不在，肯定会找过来。
　　他的任务就是拦着许之不要进去，等他们谈话结束。
　　大哥交代的任务，小弟不能不从。
　　尽管许之现在看起来要把自己吃了，她也不能放许之进去。
　　“我就去看看，又不打扰他们谈话。”
　　“不行，姐你就别为难小弟我了。”
　　使出终极大招，装可怜。
　　“你就不怕他们两个打架？”
　　现在大哥对邵承喻什么态度，又不是不知道，两个人单独在一起，万一一言不合吵起来打架怎么办。
　　脑海中他们两个拟化的两个小人正左勾拳右勾拳。
　　许元嘉听到许之这样说，有点松动，也不是没有这种可能。
　　他很纠结。
　　“你想想，万一他们打起来，磕到碰到哪里怎么办。得有个人看着对不对？
　　哥的性子你又不是不知道，下起手来没轻没重，你姐夫像是打得过他的人吗？”
　　许元嘉对比了一下邵承喻和他大哥。
　　这两人的体型相差不大，姐夫有这么弱？
　　他有点不信。
　　许之说的头头是道，就快忽悠成功，谁叫她家小弟太单纯。
　　她见识过邵承喻的武力值，不至于大家都打不过，这不是为了骗许元嘉吗，邵承喻就先委屈一下。
　　他的形象以后再找回来也不迟。
　　“姐姐就这一个老公，你忍心吗？”
　　晓之以情动之以礼。
　　许元嘉嘴角抽搐：“不然呢，你还想要几个老公。”
　　“当然只要这一个啦，我这辈子认定他了，我对他的感情天地可表，日月可鉴，他就是我的心肝小宝贝，我的天我的地，我的——我去！”
　　许之正说的上头，还有一大堆话没有说完 ，邵承喻和许晟睿不知道什么时候回来了。
　　正站在自己的身后。
　　邵承喻面露不言而喻的笑容。
　　反观她大哥，在听到她这一番“真情”告白，脸黑的可怕，没见过许之这样，一点骨气也没有。
　　仿佛离开邵承喻就要活不下去。
　　这不是他许家人！
　　“你们怎么这么快？”
　　“你以为呢？”
　　“我以为，你们会谈很久，而不是——”站在她的身后，偷听她说话。
　　说实在的，许之倒不是怕她大哥听到这番话，小时候做过丢脸的事多到数不胜数，不在意多上这么一件。
　　但是，邵承喻不可以。
　　人在喜欢的人面前，难免想要保持美好的一面。
　　这番夸到找不着南北的话，她真希望邵承喻没有听到。
　　世事难料，邵承喻憋着笑快要忍不住的样子，他就是听到了。
　　哼！
　　笑笑笑！
　　死要面子的许之还是有脾气的，邵承喻真讨厌！
　　她气呼呼的，打算不理邵承喻。
　　许元嘉早就没忍住笑出声，笑的弯下腰：“姐，你牛。心肝小宝贝！”
　　他学着许之，惹来许之不爽的一记铁砂掌，头上挨了一顿打，防止她姐再恼羞成怒，许元嘉一溜烟逃跑了。
　　许晟睿扶了一下他的金丝边眼镜，“行了，知道丢人就快回去。”
　　他看了一眼邵承喻，没再说话走在两人的前面，看样子并不打算和两人一起走。
　　这个电灯泡，谁爱当谁当。
　　其他人都走开，只留下两人。
　　“心肝小宝贝？”
　　他说话的声音磁性，温柔，像是地心引力将她吸入到漩涡当中，听起来暧昧缱绻。
　　她确定，邵承喻这是故意的，惹得他脸浮上一层红，心里像是有一根羽毛轻轻的挠着。
　　“你听错了？”
　　嘴强王者，只要她不承认，这么尴尬的事情就不会追到她。
　　“我对他的感情天地可表，日月可鉴。”
　　“他就是我的心肝小宝贝。”
　　“我的天我的地。”
　　许之：“！”
　　这人怎么还学人说话！
　　又不是鹦鹉，学什么说话，顺带着将她刚说的语气，分毫不差的学了出来。
　　邵承喻更讨厌了！
　　简直就是让她把社死事件重新经历了一遍。
　　“你不要脸，又不是说给你听的。”
　　许之愤愤转身就要走，邵承喻不紧不慢跟在她身后，“不是说给我听的，你还想说给谁听。”
　　“反正不是你。”
　　她口是心非。
　　“除了我之外，你要是说给其他男人听，只要他敢听，我就把他腿打断。”
　　“！”
　　许之一脸不可置信，很快停下来一脸严肃，“你从哪学的这些话，邵承喻，法治社会，要做遵纪守法的好青年。”
　　“那就看你怎么做了。”
　　尾音微扬，逗老婆果然很有趣。
　　“哼哼，不理你了。”
　　她反应没有那么迟钝，知道邵承喻这又是在逗他，继续不理他。
　　那些话她还想着，说的时候没什么，回想起来，羞耻到不行。
　　以至于她忘了问他和许晟睿都说了什么。
　　两人回来。
　　许家一家就看到两人，一个坐在沙发上有意将两人的距离拉开，另一人不声不息凑上去。

第75章 附加合同
　　许之单方面不理邵承喻。
　　家里其他人不知道两个人发生了什么，但许晟睿知道，没说什么，静静坐着。
　　他了解许之，她真不想理邵承喻，就不会给他机会坐在自己身边。
　　明显就是小情侣调情小把戏。
　　简直没眼看。
　　许之不理她，邵承喻就不说话，他怕再开口真惹到许之，陈韵蓉拿来一盘切好的水果放在桌子上。
　　许之使了一个眼神，邵承喻用叉子取了一块许之爱吃的哈密瓜，喂到嘴边。
　　许之没有看，偏头张嘴咬了一口。
　　没有发出一个单音节，许之只要抬一下下巴，水果就会送到嘴边，果盘渐渐吃的所剩无几。
　　“也就邵承喻宠着你，你看你这样算什么。”
　　“算我不知好歹。”
　　“啪。”
　　她的腿挨了陈韵蓉一顿打，“人家小邵喂你半天了，你怎么不知道 喂喂人家的？”
　　“他自愿的，是不是呀，老公。”
　　邵承喻对陈韵蓉点头：“妈，我是自愿的，没事。”
　　邵承喻都这样说了，陈韵蓉也不好说什么，两个孩子你情我愿，象征性的说了说许之，没再继续管这对小情侣。
　　许之玩了一会儿手机觉得累了，抬头，看到邵承喻看着自己。
　　他小声的说道：“对不起，我错了。”
　　许之扬眉。
　　自己吃了半天邵承喻喂的水果，这人还道歉了，那就勉为其难的原谅他好了。
　　起身取了一块水果喂到邵承喻嘴边，一双眼睛含着笑看着她。
　　看的许之不自在，手往后缩了缩：“不喜欢？”
　　“喜欢，谢谢。”
　　果然，老婆喂的水果就是甜。
　　两人在许家待到下午，中途杨嫂打电话询问他们什么时候回家，她好布菜。
　　看时间差不多了，两人告别后离开许家。
　　临走时，许晟睿还不忘叮嘱邵承喻，“别忘了你答应的事。”
　　许之这才想起来忘了问他们说了什么，她哥说这句话，很明显，谈了她不知道的事。
　　“你看一下你的邮箱。”
　　看邮箱做什么。
　　许之还以为邵承喻是想岔开话题不想要她知道，等到她打开邮箱，一封邵氏集团法务部发来的文件。
　　她点开，是一封补充协议。
　　里面的内容是在这段婚姻的基础上，列出了一些附加条件，这些条件无异于都对许之好的不得了。
　　男方出轨背叛婚姻，将会净身出户，所有的财产都归她。
　　就算是离婚，分得的财产也将会是三分之二。
　　...
　　许之不敢相信，邵承喻这等同于将整个邵氏都送给她有什么区别。
　　邵承喻，你可别恋爱脑。
　　“我哥让你这么做的？”
　　“早就有这个想法了，你哥只是一个契机，加快了这个流程。”
　　“你疯了还是我疯了？”
　　在许之看来，邵承喻这样做一点也不理智，她不是很高兴，不是她清高，在她看来，结婚是自愿的，搞这份文件，只会让这份单纯的婚姻关系变质。
　　“你哥也好，我也好，都是为了维护你的利益。这些条件对你来说百利而无一害。
　　你觉得这些对我来说都不利，但只要我对这份婚姻忠诚，这就是一张废纸，没有坏处。”
　　他知道，许晟睿作为兄长，担心自己妹妹无可厚非，他要是有妹妹，也会这样做。
　　只要让他消除对自己的不信任，这些对他来说不算什么。
　　所以，他当着t许晟睿的面跟法务部拟定了这份合约，最后确定没有问题发到许之邮箱里。
　　“这件事我就当没发生。”
　　许之抿唇，将那份邮件删除。
　　“你也说了，只要没什么事，这就是一张废纸，既然是废纸，签不签都没有什么意义。”
　　许之是铁了心了，邵承喻只好寻着其他机会再说。
　　这段插曲就这样过去。
　　回到家，杨嫂早就准备好了饭菜，许之他们回来时，刚好，炖好的鱼汤做好了。
　　闻着满屋子飘出的香味，许之咽了咽口水，“杨嫂，好香啊。”
　　杨嫂笑呵呵的放好餐具，许之不在都没人夸她做的饭菜，还挺不习惯的。
　　这段时间她研究了好多新菜，就等许之回来做给她品尝了。
　　所以一看到许之，她特别开心。
　　“喜欢吃就多吃点，今天做了很多你爱吃的菜。”
　　“好。”
　　许之和邵承喻坐在餐桌上，满桌子的菜肴，看着就赏心悦目。
　　好几个月没有吃到这么美味的饭菜了，许之一不小心就吃多了。
　　晚上睡觉时，吃撑的她胃难受了起来。
　　不想给人添麻烦，她准备到一楼找找药，记得刚来时，林叔有说过药有放在一楼某个地方。
　　正当她翻找时，客厅里的灯“啪”的亮了起来，迫使人下意识眯着眼。
　　“大晚上做贼呢？”
　　端着空杯子的邵承喻站在不远处。
　　怎么每次都在半夜捉到许之。
　　瞧见是邵承喻，许之也不跟他客气：“你知道胃药在哪里吗，我找了半天没有找到。”
　　“胃疼？”邵承喻三步并作两步来到许之面前，“你等等，我找一下。”
　　他拿出家里的医疗箱，一个一个翻找，并没有许之想要的胃药。”
　　许之坐在邵承喻旁边，自然是看到了，“没有就算了，我喝点热水就行。”
　　她正准备起身去倒热水，邵承喻压着她的肩膀让她重新坐回沙发上：“你安静坐着。”
　　他倒了一杯热水，“我出去买药，等我回来。”
　　时间已经很晚了，许之不想麻烦邵承喻，再说，没有那么疼了，喝点热水应该就没事了。
　　“乖乖听话。”
　　邵承喻有点生气，不拿自己身体当回事。
　　许之噤声，在这种时候，最好不要触霉头，喝了一口热水，“好吧，快点回来。”
　　“嗯，乖。”
　　摸头的动作不知是不是习惯了，很自然的揉了几下，穿好外套离开。
　　汽车引擎发动声越来越远。
　　许之在等邵承喻回来时，贺缙看她发了一个朋友圈，是一张一杯水的照片。
　　本来看她刚结束工作准备过几天再说，看她没事，便给她打电话过来，说了让她救场上恋综的事。
　　“那个综艺我不是观察嘉宾吗，合同都签了，她们怎么能临时变卦。”
　　“她们嘉宾阵容做了改变，全是素人怕节目刚播出没有水花，想带几个热度高的艺人，正好想让你当常驻嘉宾。”

第77章 骗她参加恋综
　　“不行，贺哥，你知道的，我已经结婚了，上这种恋综完全不合适。”
　　贺缙当然知道这件事，可在外界看来，许之现在就是单身身份。
　　节目组想邀请她没什么不对。
　　贺缙这下有种一个头两个大的感觉。现在参加这个恋综就成烫手山芋。
　　节目组已经打了很多的电话过来，他就没有见过哪个节目组邀请艺人会这么执着。
　　价钱已经开到市场价格的一倍。
　　还挺让人心动。
　　“那行，我跟节目组对接一下。知道你不愿意听，哥还是想说一下，这次节目组开的价钱很高，你跟公司还有对赌协议在，早点完成协议早结束。”
　　贺缙叹息。
　　等到两人挂断电话邵承喻也回来了。
　　街上有家二十四小时药店，除了有点远之外，好在把该买的都买上了。
　　他取出一盒：“估计你是晚上吃多顶着了，胃药也不能乱吃，这个冲泡剂药效温和，睡前把这个喝了。”
　　“哦。”
　　他手上拿着的确实不是她常用的几款胃药。
　　唯一的不足点就是，邵承喻为什么不说这个药会这么的苦。
　　寻常药闻起来会有一种苦味，但是喝起来带着点甜，不至于让人喝不下去。
　　苦到许之始终皱着眉，干呕了几下才缓冲了一下这种让人想吐的感觉。
　　打个嗝，都充斥着药味。
　　“喝点水。”
　　邵承喻看她喝的难受，将提前冲泡好的蜂蜜水拿给她，能够让口腔里增添一丝甜味。
　　终于活过来了。
　　“刚经纪人给我打电话了。”
　　许之气定神闲的窝在沙发上，像小猫似的。
　　“贺缙？”
　　半夜三更打电话做什么，这人这么晚不睡觉，聊工作？
　　“对啊。他想让我参加恋综。”
　　许之说话的时候在看邵承喻的反应，果然，在听到她要参加恋综时，眉心倏然一皱。
　　看吧看吧，邵承喻是在意的。
　　她并不知道，他只是不满意贺缙在晚上打扰。
　　有什么事不能明天说。
　　虽然那个恋综是他安排的，现在还不能让许之知道，他佯装淡定，“什么恋综？”
　　“就是和陌生人谈恋爱啊。”
　　许之觉得的不对劲，邵承喻这语气，到底是在意还是不在意，她有点怀疑之前的判断是不是不准。
　　“片酬多少？”
　　“一期两百万，总共十二期，下来就是两千多万。”
　　邵承喻若有所思，给老婆的片酬少了，明天跟制片人说说。
　　这样想完，还没有忘记自己的人设，“片酬挺高，你想参加可以参加，不是说综艺都是有剧本的吗，跟你们演戏差不多吧？”
　　“你真是这样想的？”
　　“嗯。”
　　和他一起上节目，为什么要阻止她参加，他现在巴不得许之赶紧答应，这样节目可以提前开始。
　　最近他为了腾下参加节目的时间，将工作压缩，能提前完成的提前完成，早已安顿好了一切。
　　许之现在还不知道，心中不忿，邵承喻就算对自己没有感觉，起码在原则上有自己的坚持。
　　比如不会容忍自己的另一半和其他男人搞暧昧，传绯闻。
　　没想到，真的没想到。
　　邵承喻真是个忍者。
　　此时变得诡异。
　　在听到邵承喻那一声嗯，一股无名火正在慢慢燃烧，怒火正在翻腾，气的许之脸色通红。
　　“大猪蹄子！”
　　她愤愤起身，低声咒骂，不想再看到邵承喻。
　　回到房间，许之越想越生气，亏他还在为邵承喻考虑，这个大猪蹄子居然一点也不在意。
　　他都不在意了，自己好顾虑什么。
　　怒气冲昏头脑，许之当即就给贺缙发了一个“去。”
　　收到消息的贺缙高兴了没几秒，看着那个“去”字，总感觉带着许之的怒火，不知道是不是自己的错觉。
　　他想发消息问问许之在这短短的半个小时里，究竟发生了什么，会让许之改变主意。
　　他试探的发消息。
　　贺缙：那邵总…
　　许之：不用管他。【生气小猫叉腰.jpg】
　　得嘞，看来改变主意和邵总有关。
　　生怕许之改变主意，贺缙将这个消息告诉制片人。
　　他是许之的经纪人，考虑的是如何将她的价值发挥到极致，怎么样去包装走上巅峰。
　　艺人的家庭关系只要没有什么大事，他这个经纪人没有权利去插手。
　　既然许之都说不管了，贺缙自然也不会去管。
　　都说夜晚最好不要做任何决定，所有的选择都是情绪上头时的产物，夜晚放大情绪波动，让人无处遁形。
　　许之现在深有体会，看着手机上那个”去“，她真的很后悔。
　　昨晚冲动了。
　　可是一想到邵承喻昨晚的反应，许之陷入矛盾中。
　　她安静的坐在餐桌上，大脑飞速运转，不行给个台阶，只要邵承喻这回明确说不让她去。
　　她就立马跟经纪人说不去了。
　　违约她也不去。
　　昨晚那么晚，贺缙应该还没发呢吧。
　　她暗想。
　　邵承喻早就注意到许之欲言又止，吃饭一点也不专心，是不是看她一眼，想不注意都难。
　　“胃不舒服喝口粥。”
　　杨嫂听到邵承喻说，赶忙关心：“夫人胃不舒服？今晚我给你做山药小米粥，可以养胃。
　　你们啊吃饭不规律，胃很容易受不了的。”
　　杨嫂絮絮叨叨的说着，许之准备跟邵承喻说的话卡在嗓子眼，上不去下不来。
　　“谢谢杨嫂。”
　　许之对杨嫂一笑，转而看向邵承喻时充满抱怨。
　　邵承喻早就在早晨收到制作人的消息，许之同意参加。
　　他猜测跟昨晚有关。
　　过程不重要，目的达到就行，就算后期知道不解气让他跪榴莲，搓衣板，也不是不可以。
　　邵承喻欣然接受这样的转变。
　　许之还是没有找到和邵承喻开口的机会，早餐结束。
　　按照邵承喻的习惯，他会看十分钟的报纸，随后到二楼书房取要带的东西。
　　她将最后一口粥着急忙慌吃完，瞅着邵承喻要上楼了，紧跟其后，准备上楼去说。
　　“等等。”
　　“？”
　　听到许之的声音，邵承喻停下来，两人隔着五层阶梯，一上一下，邵承喻个子高，许之需要仰头去看他。

第78章 节目直播
　　“昨天晚上我说的t事情，你真的没意见？”
　　还以为许之找自己是什么事，“你的事业我不会干预。”
　　不会干预个头啊。
　　许之没有继续问下去，像是河豚，气鼓鼓的鼓着腮帮子，径直从邵承喻身边走过，连个眼神都不愿给予。
　　事实证明，晚上做的决定一点错也没有。
　　邵承喻，活该你单身二十八年。
　　贺缙提前将综艺的台本发给她，顺便还告诉她，她的片酬在原来二百万的基础上增加了不少。
　　原因是为了感谢她临时救场，金主爸爸大手一挥，片酬涨了。
　　她还挺好奇，金主爸爸是谁，还挺财大气粗。
　　涨了片酬让她因为邵承喻难受的心受到一丝慰藉。
　　这次恋综名字叫做《脸红接收处》，摒弃之前一贯提前录制好剪辑之后播放的形式，这次尝试创新，采用直播加录播。
　　全天二十四小时不停歇，将他们的生活状态完完全全的呈现在观众视角中。
　　节目组为了这个节目，采购的都是最好的摄像机，直播平台网络早做好测试，不会出现人数过多崩了的现象。
　　他们除了开设主频之外，节目嘉宾每个人都会有独立的直播间。
　　许之看着台本，这个节目组玩的也太大了吧，二十四小时都在摄像头下，有什么不都会被网友看到。
　　她在这刻，开始反思上这个节目的必要性。
　　可是合同在一周前重新签好了，现在解约赔的可是三倍。
　　算了，都已经答应去了。
　　节目组联系许之，在节目开播前，会提前录一段先导片，算是对节目的预热。
　　许之没有上过综艺，基本的流程还是知道的，按理来说，这是她的综艺首秀，谁知道会是参加恋综。
　　知道节目组要来家里拍摄，她的第一反应就是，现在住的地方不方便，最后约在了之前住的地方。
　　自从搬到和邵承喻一起住，那边的房子一直空置，没有打扫。
　　因为这次机会，她才想起来。
　　《脸红接收处》官博原先就发布了嘉宾预告，黑色剪影，可以看到嘉宾轮廓，没有明确说明嘉宾是谁。
　　每个嘉宾都带有符合设定的标签，关键词。
　　脸红接受处官方节目组v：我们等待着，期待在干涸的心间一注清泉浇灌，在月光的伴随下，相拥随行。
　　爱没有定义，只要你我同在。
　　现在，一段甜蜜酸涩的恋爱即将到达，允许存在误解，接纳，不喜欢。
　　那么，准备好在这个盛夏里和ta约会了吗？
　　脸红接受处四组嘉宾已到达，每周六晚七点冬瓜视频app。
　　我们将迎来全新策划，像知道嘉宾是谁？俊男靓女会擦出怎样的火花，敬请期待本周五中午十二点直播平台@冬瓜视频app。
　　我们不见不散！
　　前几组嘉宾都是素人，关注的人不是很多，直到后面再后公布嘉宾时，有关顶流小生，当红小花这样的字眼出现。
　　不少人开始猜测会是谁参加这个节目。
　　网友众说纷纭，分析的头头是道，就算是一个剪影，熟悉的粉丝还是一眼就认出来了。
　　许之看了一下节目组官微，对自己的关键词是，演技，综艺首秀，近期热搜常驻。
　　其实这几个关键词已经很明显了，她翻看着评论，没想到还真有人猜出了她。
　　只是粉丝们好像不是很相信许之会参加恋综。
　　已经有偏激粉扬言许之要是参加这个节目，当场脱粉。
　　———
　　节目录制当天，许之提前跟林叔他们说这件事，她要去原先住的地方。
　　这次录制要去外地，许之正在收拾行李，门铃便向了起来，同一时刻，在摄像师的镜头下，嘉宾们陆陆续续出现在众人眼前。
　　节目组没有告诉他们节目已经开始，直播平台陆陆续续有人进来，带着好奇心想要知道节目组邀请的嘉宾都是谁。
　　看到别墅区，有人惊到了。
　　【有生之年能进到别墅，感谢脸红接收处带我云体验了一把。】
　　【好好奇嘉宾会是谁。】
　　【我来看看明星都有谁。】
　　有网友截屏带着节目组tag发在微博，增加了不少人气。
　　直播间因此人气很高。
　　同样其他几个嘉宾那里也是。
　　在门开的那一刻，时隔一年出现在镜头中的许之，粉丝们奔走相告，最后一窝蜂全跑了进来。
　　“你好。”
　　【老婆好。】
　　【呜呜，老婆真的是你。】
　　【老婆，真的好美腻】
　　许之笑着跟镜头打招呼，随后邀请节目组进来，客厅里放置着一个行李箱。
　　衣服摆放在地毯上，跟着的pd征得许之的同意，让摄像师拍一下许之的家，方便后期剪辑的时候用。
　　“许老师，现在我们开始录制了。”
　　许之坐在地毯上，面对着镜头，pd说完，茶几上摆放着一个手机支架，在许之疑惑的眼神中，工作人员将正在直播的平板摆了上去。
　　我去！
　　节目组怎么不按套路来。
　　许之庆幸家里没什么可以拍的东西，不然真的让人打了一个措手不及。
　　她可以看到镜头中的自己，上方齐刷刷飘过弹幕。
　　弹幕上的字有点小，许之凑上前，给网友一记美颜暴击，在高清摄像头下，她们发现许之居然是素颜。
　　【不得不说，许之皮肤是真的好，】
　　【我刚从隔壁过来，一个俊男一个美女，我已经磕起来了】
　　【来这边看看，隔壁帅哥不爱说话，有点尴尬】
　　许之看了一眼弹幕，在满屏的【啊啊啊啊啊啊】中，非常淡定的伸手关闭了弹幕。
　　很好，这样看着就顺眼多了。
　　许之慢悠悠的收拾着行李，完全沉浸在其中，忘了她正在直播。
　　但流程还是要cue的。
　　“许老师，不知道你参加我们这次节目是为什么？”
　　许之睨了一眼镜头，继续叠衣服，没想到节目组会问这么弱智的问题：“寻找真爱。”
　　回答的很笼统。
　　“那许老师相信会在节目中找到真爱吗？”
　　许之回答的很快，看着镜头，斩钉截铁的说道：“不会。”
　　不按套路来，工作人员只接着问她：“是因为遇到真爱的可能性很小才这样说的吗？”
　　不是，怕邵承喻知道醋死。

第79章 嘉宾配对
　　在镜头前许之不可能这样说，认同的点了一下头。
　　工作人员拿着流程卡继续询问：“你向往爱情是什么？”
　　“向往的爱情？”对于这个问题，许之认真思考了起来，她对爱情倒是没有那么执着，这并不是必需品，在她看来，可以当作生活的调味剂。
　　相对于爱情，她更加看重事业，谁都会背叛你，紧紧抓在手上的事业，钱，并不会。
　　当然，除非她遇到生命中那个例外。
　　“开心的时候有人分享，难过的时候有人陪伴，不会患得患失，给予我最大的尊重，包容。”
　　说完，工作人员拿来一个带着节目图标的信封，示意许之可以打开。
　　许之想起这是在录综艺，回想了一下其他人录综艺是什么样的，好像需要跟镜头外的网友互动。
　　她拿着信封在镜头前展示了一下。
　　故作夸张的捂嘴，“天呐，这是什么？原来是节目组给我的信封，不知道是不是任务卡，那就让我们现在打开看一下吧。”
　　她觉得自己刚才的表现特别好，和其他综艺上的表现应该差不了多少。
　　弹幕被她关闭，【哈哈哈哈哈哈】占满了屏幕，纷纷刷【许之工具人】【喜剧人】这样的词。
　　闻讯而来的黑子没有看到前半段，刚好看到许之略微敷衍夸张的演技，开始逮着这一点黑了起来。
　　【不是都说她演技好吗，直播露馅了吧】
　　【就是，也太夸张了】
　　【笑死，老婆故意的都看不出来。】
　　【有些黑子是没有可黑的了吧】
　　几条黑滑过，不过刷弹幕的人很多，没有人在意，评论区非常和谐。
　　许之专注的走流程，打开信封，一张卡纸掉了出来，是五道恋爱观测试题。
　　【你正前往与恋人的约会地点，有两条路线，一条是走笔直的大路...】
　　【a、短的那条 b、长的那条】
　　只是一个测试题，许之花了五分钟就将题目完成，做题时，节目组故意没让观众看到，留了一个悬念。
　　她做完题，翻到卡片的背面。
　　【恭喜你完成嘉宾配对，节目组会根据当前测试题匹配和你相同恋爱观的嘉宾，现在，为你的约会对象准备一份礼物！明天即可出发前往脸红接收处，来一场夏日限定约会吧！】
　　“这么草率的吗？”
　　根据一个测试题就配对好了？
　　正在观看直播的网友也觉得节目组会不会太草率，万一配对的不适合，怎么办。
　　节目组当然考虑到了这件事，“放心，这只是初次配对，会让嘉宾们相处三天，觉得不合适，后面还会给重新选择的机会。”
　　开播预热做到这里，节目组下播后，用官博放了一个正式开播时间，顺便发了一个直播预约。
　　已经有五十万人预约。
　　节目组嘉宾都在今天的直播中露面，很快有网友发现不对。t
　　说好的四组嘉宾，应该有八个人才对，他们光顾着观看，没注意到少了一个男嘉宾。
　　开始在节目组评论下询问。
　　为了保持神秘，制片人故意没有将邵承喻的镜头放出来，为节目给足了噱头。
　　让大家好奇，最后一个男嘉宾到底是谁。
　　许之没太上心，说要送对方礼物，也不知道该送什么好，在商场转了半天，最后选择了一个中规中矩的手表。
　　———
　　早上八点，直播平台开启。
　　嘉宾们各自乘坐飞机前往节目组提供的地址，他们将在这里开启一个月的同居生活。
　　许之下飞机后，机场节目组接她的车正好停在出口处。
　　车上摄像机对着她，这时候有人拿了一个盒子，“许老师，我们现在需要将这个佩戴，等见到你的男嘉宾需要你们系上。”
　　礼品盒里，是一个红绳。
　　她将红绳拿了出来，有一个小巧的蓝色花朵，不过不太一样的是，这个红绳真的是绳。
　　目测有一米长。
　　所以，节目组的意思是录节目需要和男嘉宾系上红绳？
　　【5，节目组真会搞事】
　　【这不就是千里姻缘一线牵】
　　许之想要为此争取一下，奈何工作人员完成自己的任务不再理她。
　　最后不得不将红绳带上。
　　在她白色的肌肤上，红色格外晃眼。
　　节目组这次是下了功夫的，直接包了一座小岛，豪华游艇出现在海岸，主要是金主爸爸给力。
　　需要等嘉宾到达之后再前往小岛，许之第一个到的，在节目组安排的房间先去休息。
　　许之扫视了一下四周，不少的摄像头，除了卫生间和床头没有放置。
　　趁着节目还没有正式开始，她打开微博看一下节目路透。
　　果不其然，带着#脸红接受处 恋综#已经有了话题，热度排在前三，有人将在机场遇到的照片发了出来。
　　没想到会看到熟人。
　　宋琼思会参加这个节目，许之倒是挺意外的，其他都是素人，不过并没有公布他们的职业。
　　【许之是不是在看微博？】
　　【好像是，她点开了一个照片，有点眼熟】
　　【眼熟什么啊，那不是宋琼思吗】
　　【就那个抢资源那个】
　　宋琼思在车上，知道许之也参加这个节目，当即就让经纪人安排，她也要参加。
　　点开许之的直播间，看到弹幕中说的话，气的牙痒痒。
　　许之坐什么不好，偏偏这个事实点开她的照片，明显就是故意的，想要引话题，正是心机。
　　“许老师，节目嘉宾到了。”
　　她的房门被攻走人员敲响，许之表示知道后到大厅里。
　　八个座椅，明显被拆成四组，座椅靠背的颜色也不一样。
　　红色，蓝色，粉色，紫色。
　　节目组没有说，她看了一下，想到红绳上的蓝色小花，不会是按照这个坐的吧？
　　这样想着，许之果断坐在蓝色的座椅上。
　　刚坐下没多久。
　　行李箱滚动的声音出现，摄像机专门给了一个镜头到门口。
　　白色长裙细高跟，波浪卷发抚到一侧，许之看着新来的女嘉宾，第一眼就觉得这个女生很温柔。
　　她拖着行李走了进来，看到有人，惊讶一瞬后，将行李放在脚边，开始自我介绍。
　　“你好，我叫江揽月。”

第80章 她像是来渡劫的
　　“许之。”
　　握手的时候，许之注意到江揽月手上系着的红绳，上面和她有一样大小的小花，只不过她的是粉色。
　　看来自己的猜测没有错。
　　江揽月可能是第一次面对镜头，有点拘谨，正要随意找个位置坐上来，许之出声：“这些椅子都是按照红绳上小花的颜色来坐的，我看你的是粉色。”
　　江揽月随即看向自己手腕上的红绳，果然和许之说的一样，朝她投来感激的眼神。
　　这么多镜头对着她，她真的挺紧张，不过许之和她搭话，让她反而轻松了不少。
　　中途两个男嘉宾陆陆续续到达。
　　在聊天中许之知道江揽月是一名舞蹈老师，男嘉宾温之尔是证券分析师，乔子先是珠宝设计师。
　　只不过乔子先在打招呼时，看向自己时很怪异，他太热情了，反而让人觉得不自在。
　　乔子先在和邵承喻达成合作后，没多久就回国了，在公司无意间听说邵承喻要上恋综，出于好奇心，找到节目组邮箱报了名。
　　没想到真的选上了。
　　看到许之，还挺激动，不知道邵承喻当时做的首饰有没有送给她。
　　在交谈中，他发现许之好像并不知道邵承喻要来。
　　这两口子可真会玩。
　　正说着，下一个嘉宾走了过来。
　　他们双双探头，在看到来人时，许之从座位上站了起来朝那个人直奔过去。
　　两个人抱坐一团，“江柚可，你来做什么？”
　　江柚可哼哼一声，“嘿嘿，当然是寻求真爱来了。”
　　她双手叉着腰，戴着夸张的帽子，向许之身后的几人看过去，目光锁定在乔子先身上。
　　黑色的西装，并没有带领带，领口敞开，头发并不是特意做过的造型，一看就是随意抓了几下。
　　给人一种痞帅的感觉。
　　“你们好，我叫江柚可，是许之的发小。”
　　现在还剩三人没有出现。
　　许之身边的座位是空着的，目前，已经有两组嘉宾配对。
　　江揽月&温之尔
　　江柚可&乔子先
　　他们继续等了等，宋琼思早就到了，她想要压轴，在车内等了很长时间。
　　在确定女嘉宾都到了之后，才慢吞吞的下车，她走在前面，助理拿着她的行李。
　　进门后，她第一眼就朝许之的方向看过去，噙着笑，想要给网友营造出两人关系很好的样子。
　　“许之啊，好久不见。”
　　她打定了许之在镜头前，不会拆穿自己。
　　许之不知道她心里打的算盘。
　　“好久不见。”
　　许之最近在公司确实没有见过她。
　　这么说也没有错。
　　两人打完招呼，原本还在说两人关注不好的网友顺便被宋琼思的粉丝淹了，这让他们找到了底气。
　　将他们说的哑口无言。
　　江柚可笑眯眯的上前：“你就是我们之之公司里的二姐？”
　　谁不知道许之是方跃传媒现在的一姐，只不过一年没出现，资源都给了她，才让宋琼思有机会。
　　她最讨厌的就是大众喊她“二姐。”
　　在听到二姐时，她的表情管理差点没有崩住，笑里藏刀询问：“不好意识，你和许之是——”
　　“我们啊，发小。”
　　江柚可大方的揽着许之的肩膀。
　　许之挠了一下江柚可的腰，让她不要闹了。
　　宋琼思心堵，不能发火，只能忍气吞声应下。
　　许之觉得，这个综艺就是让她来渡劫的，有熟人也就算了，谁能告诉她，叶席复为什么会出现在这里。
　　还是以男嘉宾的身份。
　　她承认，在看到叶席复的那一刻，她慌了。
　　宁愿现在出现的是邵承喻。
　　她怕自己会和叶席复匹配到，赶忙去看他手上的红绳。
　　等看到是黄色，悬着的心放了下来。
　　还好还好。
　　不是他。
　　宋琼思刚开始跟叶席复说这件事的时候，就没有想过他会答应，但她还是想要让他陪自己参加。
　　不知道叶席复最近怎么被叶老爷子盯上，好一阵都不能出门。
　　当她搬出许之之后，果然，原本还在犹豫的叶席复欣然同意了。
　　不过，在参加节目前，她跟节目组说好，让她跟叶席复一组。
　　节目组不想得罪人，最后同意了。
　　现在，嘉宾阵容明朗了起来。
　　只剩许之一个，她身边的男嘉宾并没有出现。
　　这时候导演出现在众人面前，“咱们还有一个男嘉宾，飞机延误，咱们先上岛，后面会有工作人员送他过来的。”
　　还好，可以晚点面对尴尬。
　　许之将多余的红绳绕着手腕多绕了几圈。
　　导演拿着大喇叭，坐在嘉宾的前面，“各位嘉宾欢迎你们参加《脸红接收处》，在这里我们将和你身边的嘉宾，一起相处一个多月的时间。
　　希望大家能够享受这次的旅程。
　　现在，大家可以看到，你们手上的红绳已经和你身边的嘉宾绑定。
　　没有错，不用质疑，大家参加节目前填写的测试题，我们寻找了专业的老师，根据各位的要求，匹配度选定了合适的伴侣。
　　在这之后，我们会有多种方式拉近大家的距离，如果双方都觉得可以进一步相处，那么，我们将会把各位手上的红绳剪掉一段。
　　最后，红绳越短，能走到最后的嘉宾，将会获得本节目组的豪华大礼。”
　　听导演念完，大家没有想到，节目组安排红绳，会是这样。
　　红绳让他们之间的距离是两米，那么，距离是会越来越短的。
　　这么看，这个设定还是挺有意思。
　　“现在，我们需要上岛，大家只需要留下必需品即可，手机这些需要交给导演组保管，如果有重要的事需要联系，导演组交还。”
　　导演害怕大家不配合，没想到大家都很理解，将行李箱打开放在地上。
　　许之在左边第一个位置，导演从她这里开始检查。
　　许之来之前恶补了一下综艺，研究了现在综艺的经营模t式。
　　行李箱里放的大部分都是换洗的衣服，另一边她带了不少的火锅底料，还有即时品。
　　不确定会不会有人做饭，这些厨房小白也能自己做。
　　非常的方便。
　　“许老师，火锅底料这些不能带，我们节目组有准备。”

第81章 邵总无语
　　“好吧。“
　　导演组都这样说了，许之只好忍痛将那些底料交给导演组。
　　叶席复站在距离许之比较远的距离，自从在机场那日被许之拒绝之后，没想到又让他找到机会。
　　要不是送宋琼思提醒了他，他还真的会错过这么好的事情。
　　回去该给宋琼思一些好的资源。
　　他的眼神始终徘徊在许之身上，本来是想让节目组直接将他和许之配对，没想到节目组不肯。
　　就连追加投资也不愿意。
　　制片人直接拒绝了他，非说拉来的投资非常充足，直到他询问之后听到那笔数字。
　　他觉得那个投资人一定是疯了，一个破恋综，值得花上亿。
　　不过没关系，有的是时间。
　　只不过，他现在很好奇，和许之配对的到底是谁，真是便宜那个人了。
　　【那个小叶总是不是对许之有好感？总感觉她的视线一直落在许之身上。】
　　【同感，只不过他这个眼神怎么让人那么不舒服】
　　【拉到吧，他只不过是站的比较远而已，许之粉丝真会给自己脸上贴金】
　　【宋某某粉丝发言之前还是藏好马甲吧，头像暴露了】
　　直播间弹幕刷的很快。
　　邵承喻确实因为飞机晚点没有准时到，刚接完工作电话，站在身侧的沈特助一直帮老板观看直播。
　　要是老板娘有什么事，能第一时间发现。
　　他当然也注意到叶席复，在邵承喻瓜点思安话后，立马把平板递过去。
　　不用他说，邵承喻也看到直播镜头中的叶席复。
　　向来镇定自若的邵承喻，在看到叶席复那一刻都没忍住骂了一句脏话。
　　怎么哪里都有这家伙。
　　真是阴魂不散。
　　看来上次老叶总收拾的还是轻了。
　　“联系节目组，好好解释一下为什么他会在这里。”
　　他的语气是平静的，但话下那种隐隐的不满和责问之意呼之欲出，仿佛狭着风暴的暗流正在袭来。
　　“还有多长时间？”
　　“机场工作人员说还要半个小时。”
　　沈特助看了下表如实说。
　　“好。”，镜头现在正对着乔子先，邵承喻额头青筋暴起，“谁能告诉我，为什么乔子先这个臭小子也在。”
　　顺着平板，沈特助也看到了乔子先。
　　心里咯噔一下，他觉得老板这次的旅程会没那么顺利。
　　“我去问问人事。”
　　打完电话回来，沈特助特意避开邵承喻想要发火的眼神，“人事科说，乔先生向他们请了一个月的假期，说是要去外地采风。”
　　“员工请假一个月，我这个做领导的怎么不知道？”
　　沈特助有些为难的说道：“他们还说。乔先生请假的时候，说你批准过了，让他们不用担心。”
　　他现在只觉得头疼，乔子先可没有表面那么天真无邪。
　　镜头前，乔子先无奈打开自己的行李箱。
　　拿出一个玩偶公仔，看上去陈旧，线头还露了出来，观众们没有想到他会有这么可爱的一面。
　　“这个不行，这个对我很重要。”
　　他拿起玩偶，目光深沉，抚摸了几下，抬头面对镜头时，收起那一抹冷意，调皮的冲着镜头眨眨眼。
　　只是一个玩偶，算不上违禁物。
　　总导演实时观看网络上的评论，发现乔子先吸引了不少妈妈粉，长得好看，性格讨喜，带来了一波热度。
　　很多人认为他这样很可爱。
　　纷纷留言让导演组留下那个玩偶。
　　现在他们的节目在同阶段直播已经排在前三，总导演高兴的答应了下来。
　　她美滋滋的看着直播，还有王牌没有出场，一想到邵承喻事业有为，长相也不错，她相信，他的出现，网上肯定会掀起一阵风浪。
　　就冲着邵氏集团总裁，不会差多少。
　　到时候，说不定能冲一个前一。
　　最后在乔子先撒娇卖萌之下，他的那个玩偶保住了。
　　其他几人的行李倒是没有什么，导演组很快就将他们的行李检查完。
　　唯一比较夸张的就是叶席复，参加节目准备了五只手表，价格斐然，还有袖扣，领带。
　　他本人没觉得有什么问题，不过在展示这些的时候，下意识去看许之。
　　想要知道许之看到会是什么反应。
　　许之还在为自己的火锅底料黯然神伤，压根没有注意。
　　同一时间段。
　　#许之 火锅底料#
　　#许之 江柚可发小#
　　#宋琼思压轴#
　　#乔子先 玩偶#
　　#叶席复 手表#
　　#叶席复 许之#
　　#脸红接受处 最后一位男嘉宾#
　　热搜如雨后青笋般，带着许之名字的热搜不下五个。
　　有些热搜是节目组买的，也有些是观众自发带起的热度。
　　正当有人点进#叶席复 许之#这条热搜时，直接显示【根据相关法律法规和政策，话题页未予显示。】
　　好嘛，词条炸了。
　　也不知道是谁做的。
　　还没来得及发点什么，这个词条就已经进不去了。
　　“老板，热搜已经处理好了。”
　　“行，知道了。”
　　微博热搜上也找不到这条，消失的无影无踪。
　　邵承喻这才满意。
　　放下平板准备登机去见老婆，也不知道老婆看到自己时会是什么反应。
　　邵承喻期待。
　　节目组收完违禁物就是手机，当代社会，没有谁能离开手机。
　　“导演，手机就算了吧。”
　　“对啊，导演，我晚上还约了排位。”
　　大家你一言我一句，导演面不改色，向后伸手，很快有人在嘉宾们震惊的目光下，拿出一袋颇有时代感的按键手机。
　　大家表现的过于惊讶，勾起观众们的好奇心，想要知道他们看到了什么。
　　就连许之，都微微睁大双眼，像是想是难以置信看着导演手上拿着一袋东西。
　　总导演狡诈的笑着：“放心，都为大家考虑到了。这个手机很方便，可以打电话，发短信。”
　　【小灵通？？】
　　【节目组真会玩，知道这个手机的都是和我一个时代的人吧】
　　【本人零零后，表示也知道】
　　【笑死，嘉宾们在知道是这个手机后表情也太一致了吧】
　　【我弟小学生都不用按键手机了】
　　导演让人将手机发给嘉宾，“手机后面贴着各位的手机号，大家可以互相加一下手机号。”

第82章 来迟了
　　手机发到嘉宾们的手上，许之看了一下，手机电量是满的，好在这部手机里还有几个经典小游戏。
　　贪吃蛇，俄罗斯方块。
　　都是很久以前玩的游戏。
　　已经有嘉宾发现之后，开始玩了起来。
　　一时之间，直播间的网友眼睁睁看着这些嘉宾们玩了二十多分钟的游戏。
　　“好了，现在就请大家上交自己的手机。不过在交手机之前，可以允许大家跟家里人聊系一下，只有三分钟的时间。”
　　节目要录制一个月的时间，很有必要让嘉宾们跟家里人说清楚。
　　许之编辑了一条信息发到家庭群里，简单说明了这件事。
　　正准备上交手机，想起还有一个人没有通知。
　　看了一下时间，现在是吃午饭的时间，邵承喻应该不忙，有时间看到自己发的消息。
　　算了，谁叫他是自己的另一半。
　　给他说一声。
　　没注意到自己嘴角扬起的笑容。
　　“给谁发消息呢。”
　　江柚可跟父母关系不好，所以也没有什么可以通知的人。
　　在场的嘉宾里，只有她和乔子先拿着手机没有联系。
　　她闲的无聊，到许之身边，看到她手机上备注的【大猪蹄子】，了然，给自己姐妹比了一个赞。
　　是个勇士。
　　节目正式进入流程，游轮驶入海面，导演跟他们卖了一个关子，嘉宾们及正在看直播间的观众们。
　　都在期待，会带他们到哪里。
　　不知道过了多久。
　　导演一如既往，带着她的那个大喇叭，“再一次欢迎各位来到《脸红接收处》，现在，请大家带好自己的行李下来。
　　镜头带着他们来到一片沙滩上，不远处是高耸的椰子树，海水拍打在礁石上，周边空无一物，只有几艘破败的小船，其他什么也没有。
　　他们有点怀疑，这是恋综？
　　导演你确定这不是荒野求生？
　　带着质疑。
　　导演全当没有看到，继续cue流程，“想必，大家也看到了。大家接下来一个月要在这座岛屿生活。
　　现在，各位情侣将迎来第一份考验，需要大家骑着双人自行车，自行前往居住点。”
　　话音刚落。
　　四辆不同颜色的自行车出现。
　　许之嘴角抽搐，根据任务卡上标出的线路，一点也不近，现在只有她一个人，这不是在为难她。
　　网友也发现了这个游戏对孤身一人的许之并不是很友好，树直心疼起自家老婆。
　　作为好姐妹，江柚可自然是不想让许之落单，悄悄说道：“等会儿咱俩一起。”
　　“不行哦，必须两人合作。”
　　总导演通过监声听到江柚可说的，那怎么行。
　　江柚可不服气：“之t之现在就一个人，你说怎么办？”
　　“对啊。”
　　江揽月虽然和许之第一次见，但对她的印象很好，没忍住关心。
　　“一个人也可以骑啊，又不是不行。”
　　宋琼思抱臂在一边幸灾乐祸，没注意到叶席复有些蠢蠢欲动，这不就是英雄救美吗。
　　许之想了想，不想给其他人添麻烦：“没事，你们先走吧。”
　　“真不可以吗？”
　　“不行。”
　　“导演。”
　　叶席复突然打断，想走到许之身边，手上绑着红绳，另一头的宋琼思不懂的话。
　　导致这条红绳直接绷直，没有可走的余地。
　　总导演不久前就接到邵承喻的电话，再听到叶席复的名字时，觉得自己大意了，邵总好像并不是很喜欢叶席复出现在节目里。
　　她现在看到叶席复就会想到电话里邵承喻说的话，要不是她再三保证，不会让叶席复捣乱，不然差点就保不住这个节目了。
　　“有什么事？”
　　总导演回神。
　　“不然让我和许之一组怎么样，反正她的搭档还没来。”
　　他将“搭档”这两个字要的特别重。
　　他的这个提议也是相当炸裂的存在，完全没有在乎身边的宋琼思。
　　宋琼思现在脸难堪到不行，其他人在听到叶席复说的，神色微妙。
　　乔子先看叶席复眼中藏不住的小心思。
　　“小叶总，你这样也太不绅士了吧，就这样把人家女士丢下，你不会以为这样特别man吧，不会吧不会吧，不会有人真这样认为吧。”
　　他故作做作的说，拙劣的演技让人一眼就能看穿。
　　江柚可没想到这个乔子先会这么有趣。
　　他是懂阴阳怪气的。
　　总导演额头直冒汗，“小叶总，不可以，你这样就是在破坏规则。”
　　叶席复还想争取一下。
　　“抱歉，来晚了。”
　　直播间里，大家都在为叶席复的骚操作震惊到了，不少人觉得他做的一点也不地道。
　　尤其是宋琼思的粉丝，看到叶席复这样被对待，不光骂叶席复，还去讨伐节目组，为什么让宋琼思和叶席复配对。
　　争论不休时，屏幕中传来另一道声音，音色低沉，散漫。
　　随后就看到镜头对准了一个穿着西装革履的男人。
　　等看到正脸，弹幕空瓶了十几秒，随后爆发出一脸串的【啊啊啊啊啊啊啊】。
　　江柚可拽着许之的胳膊，无声尖叫。
　　在网友们看来，江柚可只是被男人的样貌帅到了，却不知，她是别这真夫妻俩磕到了。
　　谁能想到，最后一个男嘉宾会是邵承喻。
　　是啊，谁会知道是他。
　　许之在看到邵承喻的那一刻，确实惊惊喜，在看到邵承喻的那一瞬，心跳漏了一拍，很快恢复。
　　随之而来的就是生气。
　　怪不的邵承喻在知道她要上恋综的时候这么不在乎，怪不得在她发信息之后，连个信也不回复。
　　搞了半天，这都是邵承喻的阴谋诡计！
　　他是不是看自己为了不让他生气解释那么久，洋洋得意？
　　越想越生气。
　　越生气越委屈。
　　鼻头泛酸，许之都不知道她现在看上去是多么的委屈，撇着嘴。
　　邵承喻从头到尾，看着的都是许之。
　　看她像是要哭了的样子，心生懊悔，自己来晚了。
　　在镜头前，许之强忍着，不想让这么多人看到自己这样。
　　“给大家介绍一下，这是我们邵氏集团总裁，邵总，邵承喻。是我们今天最后一位男嘉宾。”
　　总导演像是看到救命稻草，介绍邵承喻的身份。
　　吃瓜群众表示震惊。

第83章 我有追求的人
　　【是我知道的那个吗？传闻中的商业大佬居然这么帅的吗？】
　　【偶莫，偶莫，许之和邵承喻站在一起，有点搭哎】
　　【我先磕了！！】
　　邵承喻走到许之身边，替她挡住了镜头，可以让她整理一下情绪。
　　在镜头外，他将手背过去，握住她的手腕，顺着腕骨，大拇指在上面没忍住摩挲了几下。
　　她的手腕太细，再次肺腑，也太瘦了，回去好好补一下。
　　随后，一点一点摩挲到指缝，最后停留了片刻，肌肤所到之处就像被火燎燃，滚烫到让她手心蜷缩。
　　就在邵承喻准备顺着指缝强势插入想要十指紧扣时，许之快速的将自己的手抽离。
　　她还在生气，这时候让他牵手算怎么回事。
　　许之没想到，在镜头前，有这么多双眼睛看着，他还能面无表情的去用手指去勾自己的手指。
　　不是，邵承喻怎么不太一样了，未必太主动点了。
　　眼前的视线被遮挡，抬眸看到的就是某人站在自己斜侧方的肩膀。
　　没有人发现他们的小动作，大家的注意力明显都被邵承喻带去。
　　“ 你们好。”
　　邵承喻打招呼时，带着疏离感，看起来就不好相处。
　　但没有人觉得不对，毕竟他可是商业大佬，做什么都不稀奇。
　　“大佬，你怎么会来参加节目啊。”
　　温之尔没想到上个节目也可以看到自己的偶像，简直赚翻了。
　　强忍自己激动的心情。
　　等回过神，他发现几个嘉宾表现的都不是很激动，倒是自己这个属性暴露的一览无余。
　　“嘶。”
　　邵承喻没忍住，很快回握住许之作乱的手，不让人注意到，淡定的说道：“有想要追求的人，想让她给我一个表现的机会。”
　　这句话就是一记重磅炸弹。
　　总导演没有想到邵承喻不按套路来，说好的循序渐进呢？
　　说好的会按照节目流程走，怎么一上节目都变了？
　　谁家恋综刚开始就表明心迹啊，还让不让他们录制了。
　　女嘉宾就四个，很快就有人开始猜测谁是邵承喻想要追求的人。
　　他们试图能从中寻找到蛛丝马迹。
　　【家人们，不对啊，你看邵大佬和许之，他们俩位置不太对。】
　　有人发出一张截图，正是邵承喻背着手，许之站在邵承喻身侧，不知道被什么吸引就没有抬起头过。
　　【有句话不知当讲不当讲】
　　【加一】
　　【盲猜这两人背着其他人偷偷牵手】
　　直播间的热度空前高涨，从邵承喻出来的那一刻，已经登上了直播排行榜第一名。
　　在邵氏集团工作中的人，知道老板突然休了之前都没有休的年假，一个多月。
　　大老板不在，冒出不少人偷偷摸鱼。
　　这种时候不带薪摸鱼，对不起自己少的可怜的月薪。
　　正巧，带着老板名字的热搜被员工看到，一传十十传百，老板休年假的原因找到。
　　原来是为了老板娘。
　　知道内情的江柚可和乔子先嘴角抑制不住，强压下来，才没让自己漏出姨母笑。
　　“邵总原来有意中人了，不知道是谁呢？”
　　叶席复面带不善。
　　“不是很明显吗？”
　　他将许之和自己手上的红绳绑住，看了一下，又当着直播间几百万的观众，将两人的红绳打了一个死结。
　　【破案了，破案了】
　　【邵总是多怕之之老婆跟人走，这红绳月老来了都未必能解开。】
　　【蹲一个这两人的故事，想知道这两不是一个次元壁的人是怎么认识的啊】
　　许之头一次看到邵承喻幼稚到不行的一面，两人并肩站在一起，这次没有遮挡，邵承喻不能偷偷贴贴老婆。
　　这让他不开心。
　　邵承喻在镜头前还是有分寸的。
　　不用言语来说明，一切都了然。
　　是个人都明白这是怎么回事。
　　邵承喻要追求的人正是许之。
　　也可以说，邵承喻能参加这个节目，也全因为许之。
　　宋琼思没有想到，许之的运气会这么好，居然能让邵承喻为了她参加节目。
　　她嫉妒到不行。
　　一直有个声音盘踞在脑海中，为什么那个人不能是她！
　　许之有什么好的，一个两个都喜欢她，谁知道她是怎么勾引人的。
　　“把你嫉妒的心思藏一藏，都快溢出来了。”
　　叶席复玩味的看着宋琼思。
　　宋琼思很快恢复平常营业模式，对着镜头露出招牌笑容。
　　节目还在继续。
　　人员到齐，他们可以继续接下了的流程。
　　“你别告诉我，节目组突然让我转做嘉宾，片酬涨了又涨，这里面有你的手笔。”
　　这件事不能在节目里说，更何况还在直播。
　　许之掐了麦，直播间里的人只能看到两人嘴部一张一和，听不到在说什么。
　　邵承喻没有否决。
　　“还真是你。”
　　“之之，在我说实话之前，你能不生气不理我吗？”
　　许之看邵承喻一脸认真像，倒是想要看看邵承喻怎么狡辩，答应他的要求。
　　其他几组嘉宾早已出发，邵承喻先等两人骑上车。
　　速度相对其他几组来说，这两人就像是看风景来的，慢悠悠骑着，被嘉宾们甩了老远。
　　江柚可和乔子先被激发起胜负欲，两腿蹬的比谁都快。
　　邵承喻看着前方，这才继续刚才的话题，沉思片刻，身后的许之听到他的声音。
　　“我也不知道从什么时候开始对你产生了占有欲，想要把你拴在身边，无时无刻只在我的身边，想要一直看着你。
　　甚至还对你产生不可描述的——欲望。”
　　说到这，邵承喻轻咳一声，掩盖自己耳红的事实。
　　“我发现，我很喜欢和你t待在一起，不管做什么，只要身边的那个人是你，就好。
　　我不知道自己能不能做好，但我保证，我会尽我所能，给你最好的。
　　你就是我想要共度余生的人。
　　许之，之前一直没有跟你正式说过。
　　我喜欢你。
　　要不要给我一次机会。”
　　自行车停了下来。
　　邵承喻的话像是一根羽毛，不轻不重的落在她的心间，看起来不起眼，却让她心痒的要命。
　　“我喜欢你”这句话真的很有魔力，让人听到后晕头转向。
　　邵承喻在等许之的答案。
　　“邵承喻，那就都给我们彼此一个机会。
　　既然参加了这个节目，一个月，我们相处着看看，怎么样？”

第84章 礼物
　　一个月试用期。
　　邵承喻没指望许之会很快回应，只要不是拒绝他，不管说的什么，他都会很高兴。
　　更何况，许之说的是要“给彼此一个机会”。
　　那就说明，许之对他也是有感觉的对吗。
　　发现这一点，喉咙深处溢出一声笑，看向身后的许之，眉眼多出了几分缱绻。
　　许之一巴掌拍在邵承喻的后背，难得害羞：“快走吧，咱们都落后这么远了。”
　　正如许之所说，前后左右连个人影也没有，只有导演组的一辆车停靠在他们身侧。
　　摄影师大哥正扛着机子拍着他们。
　　在他们直播间的观众听不到声音，艾特节目组，让这两人打开麦。
　　有什么小秘密不是他们这些尊贵的会员不能听的。
　　总导演无奈摊手，这可是金主爸爸，她也没有办法。
　　好在许之也发现了麦被关了很长时间，快到居住点，她才将两人的麦打开。
　　三组嘉宾早就到了，现在就剩下许之和邵承喻。
　　一栋独立别墅，建筑风格看上去是中式，门前悬挂着红色的灯笼。
　　进入庭院，传来一阵嬉闹声。
　　“之之，你们好慢。”
　　江柚可现在用力过度腿疼，瘫在沙发上，生无可恋看着进来的许之。
　　“是你们太快了好吧。”
　　许之下意识看向邵承喻，却没想到邵承喻也正在看着自己。
　　两人都想到在路上约定好的谈话。
　　两人之间的猫腻没有逃开观众的眼睛，这两人到底说了什么。
　　许之转移话题，“导演组在出发前不是让我们给对方买礼物吗，你们都买了什么。”
　　江揽月：“准备的东西不是出发前交给导演组了吗。”
　　江柚可：“我的也交给了。”
　　宋琼思：“我的也是”
　　其他人附和。
　　确实在出发前，将东西都给了导演组。
　　正当她们大眼瞪小眼时，许之发现了搁置在桌子上的任务卡。
　　她拿了起来，奇怪的说道：“任务卡就在桌子上放着，你们没有一个人看到吗？”
　　几人：“？”
　　骑自行车是很费力的事，更何况那段路大部分都是上坡。
　　到了之后全倒在沙发上休息了，谁还能去注意这个。
　　房间都没有去参观。
　　【恭喜你们入住，房间早已为大家准备，两人一间，现在大家可以选取房间。大家给各自伴侣准备的礼物需要独自前往到节目组拿取。】
　　“两人一间？”
　　大家都刚认识，第一次见面就要睡在一起，这也太刺激了吧。
　　节目组玩的也太大了。
　　“导演，这样不合适吧。”
　　江揽月面露难色。
　　“就是就是。”
　　江柚可也觉得，导演组这样不对。
　　没想到，导演组神秘一笑：“大家观看后就知道了。”
　　在众人不确信的目光下，几人上了二楼。
　　二楼只有两间房，一左一右，等他们打开其中一间，明白导演为什么会对他们漏出那样的笑容。
　　套路也太深了。
　　确实是一间。
　　可没有说，这一间是小型两居室房间，房间格局有限，客厅很小，八个人都进来，显得房间瞬间逼仄了起来。
　　两人刚刚好。
　　看来晚上睡觉的时候是分开睡。
　　其他几个房间布局都是这样，导演组是花了心思。
　　许之和邵承喻最后选择了三楼左边的位置，阳台正好面对海边。
　　一进到房间，许之就数了一下房间里的摄像头，除了厕所，卧室的位置，总共有十一个。
　　摄像头无处不在，全方位都能录制到。
　　三楼右边住的是宋琼思和叶席复。
　　他们将行李放回房间，有红绳在，不得不两人一起行动。
　　“好饿。”
　　“去看看厨房有什么吃的。”
　　邵承喻将两人的衣服整理好下了楼，打开冰箱，里面的菜满满当当，看上去很丰盛。
　　“你想吃什么？”
　　许之跟在邵承喻身后，“你会做饭？”
　　“会一点。”
　　许之不太相信，毕竟在家里邵承喻没有下过厨，对他的厨艺如何，许之不敢保证。
　　看他斗志昂扬，很自信的样子，许之也不敢点难度太大的菜，试探性说了几个菜名。
　　“好，咱们先去取你给我准备的礼物，回来我给你做。”
　　许之说的那几个菜，他看了一下备料都有。
　　冰箱关闭前，发现一盒酸奶。
　　“先喝这个垫垫肚子，我给你做。”
　　许之喝了一口，“你先给我透露一下，送我的是什么？”
　　“到了就知道了。”
　　邵承喻卖关子，他望着她，眸光温柔，仿佛装不下其他人。
　　一直跟在他们身后的江柚可和乔子先啧啧个不停，恋爱使人嫉妒。
　　“那快走吧。”
　　现在没有人去，两个人被工作人员带到单独的房间。
　　面前放着一个礼品盒，盒子里装着什么，需要他们亲自打开。
　　“那我打开了？”
　　许之试探性说，邵承喻点头。
　　两人在同一时刻解开绸带，内心忐忑无比，期待对方准备的究竟是什么。
　　许之打开礼品盒，首饰盒中，一个狐狸形状的项链出现在眼前。
　　许之将项链拿在手中，做工并不是特别精致，但看的出来，准备礼物之人的心思。
　　“这是我亲手做的，喜欢吗？”
　　“你做的？”
　　“对，设计做工都是我一个人做的。”
　　许之发誓，这是她收到的最好的礼物，心里杯邵承喻塞的满满的。
　　没想到他会这么用心。
　　相比较自己的礼物，倒是没有这么巧思。
　　“我不知道是你。”不然就准备更好的礼物了。
　　邵承喻面前是她准备的手表。
　　许之小声说。
　　“我很喜欢。”
　　他将手表拿出来，换下手上那款七位数的手表，很宝贝的戴了上去。
　　这可是老婆给他准备的，宝贝都来不及，怎么会嫌弃呢。
　　“我戴不上，你要不要帮我？”
　　邵承喻亲手做的，最后由他亲手戴上，指尖碰到许之的脖颈，鼻尖充斥着她的味道。
　　让邵承喻想到那次失控在她的脖颈亲吻出吻痕。
　　许之摩挲着小狐狸，“我也很喜欢。”
　　他们的距离并不是很近，邵承喻却有点难捱，舔着下唇，喉结上下滚动。
　　掩盖想要和许之接吻的欲望。

第85章 在看哪里
　　镜头之下，直播间里的观众很快捕捉到邵承喻这一动作。
　　裤衩子乱飞，差点把两人的专属直播间整封了，要不是管理员警告，观众们不会这么收敛。
　　礼物互相查看结束。
　　温之尔和江揽月还以为他们是第一个，没想到许之他们的动作会这么快。
　　“走吧，去做晚饭。”
　　“好。”
　　许之和江揽月打了一声招呼之后离开。
　　别墅里其他人都不在，现在只剩下许之和邵承喻。
　　估计他们都去查看礼物了。
　　邵承喻将需要的备料从冰箱里拿了出来，侧面悬挂着几个围裙，他随手拿了一个。
　　“我帮你。”
　　许之自告奋勇，邵承喻刚准备系带子的手顿住，听到她的这句话，停下来默认让她帮忙。
　　【不是，系围裙转个身就可以了，诡计多端的邵大佬】
　　【咱就是说，这两人一点都不把咱当外人】
　　弹幕一条一条滚过。
　　邵承喻张开双臂，站在她面前。
　　她俯身，手臂绕过腰侧，将围裙给邵承喻系好，完全不知道，现在的姿势像是她在抱着邵承喻。
　　环抱的手没有放下，许之抬头对上邵承喻似笑非笑的眼睛。
　　有种被抓包的感觉。
　　“谢谢许老师。”
　　邵承喻揉了几下她的头发之后继续做饭。
　　许之故作淡定，这样的失误并不是很想趁人，偷瞄邵承喻一眼：“不客气，邵老师。”
　　邵承喻只是笑笑没说话。
　　他还记得，许之说想吃菠萝牛肉，椒盐排骨，凉拌莴笋。
　　冰箱里拿出来说的肉解冻，洗好菜后开始在案板上切菜。
　　腰间系着围裙，衬衫袖子被他别了几几层，手臂健硕，随着他的动作，细细看可以看到肌肉血管爆筋的样子。
　　野性难驯。
　　宽肩窄腰，就算穿着衬衫，还是能感受到背部宽阔厚实，沟壑分明。身上的每一寸线条都恰到好处。
　　荷尔蒙都要溢出屏幕。
　　眼神描摹着邵承喻，不放过任何细节，能多停留一秒就多停留一秒。
　　主打的就是一个不看白不看。
　　她的视线不知道什么时候停留在邵承喻的臀部，不得不说，他这腿也挺长。
　　怎么会有人穿西装会这么的合适，穿着西装裤让她很难将视线移开。
　　啧，还挺翘。
　　许之又看了一眼，视线大胆t不带遮掩，完全没有会被抓包的觉悟。
　　额头带着冰凉，邵承喻的手指在她额头上轻敲了几下，这才让她回神。
　　“你往哪看呢？”
　　“没，没看啊。”
　　许之眼神闪烁。
　　这怎么好意思让人说，总不能说是在看你的臀部吧，说出来也太羞耻了。
　　邵承喻也没有拆穿她，切好一盘水果端在吧台上，“行，你没看。先吃点水果。”
　　晚饭还得好一会儿才能做好，怕许之一个人等着无聊，切好水果让她坐着看他做饭。
　　“哇，邵大佬这是准备做饭了吗？”
　　回来的几人看到厨房里的两人，临走时厨房桌子上还什么也没有，这会儿摆满了备菜。
　　“咱们几个谁会做饭？”
　　江柚可询问。
　　没想到会做饭的人占了一半。
　　看节目组的意思只准备肉菜，烹煮还需要靠嘉宾的意思，他们最后决定轮着来，一人做一天。
　　不会做饭的最后洗碗筷。
　　这个提议没有人拒绝。
　　叶席复今早在骑自行车那里丢了面子，本想表现一番，奈何自己并不会做饭。
　　又让邵承喻出了风头。
　　他能做出什么好的饭菜。
　　叶席复满脸不屑。
　　看都没看一眼坐回沙发。
　　今天晚上的晚餐交给了邵承喻。
　　许之想帮点忙，看他一个人在厨房忙碌有些于心不忍，客厅里温之尔他们为了拉近关系，不知道在哪里找到一副扑克牌玩起斗地主。
　　热闹的嬉笑声和邵承喻这里形成鲜明对比。
　　“米饭是不是还没蒸。”
　　邵承喻正将菠萝切丁，见许之过来，迟疑了一下点头。
　　“那我去蒸米。”
　　她从柜子里找到电饭煲，邵承喻的视线随着她的动作停留在她的脸上。
　　不知道发生了什么，传来江柚可很大的笑声。
　　他看了一眼客厅，又重新看向正在研究舀几碗米，倒多少水的许之。
　　明白了许之过来的原因。
　　他笑了笑，声音很轻很柔，缓缓道：“我们这么多人四碗差不多，水到食指第一节就可以了。”
　　“好。”
　　许之正发愁着呢，邵承喻出声提醒她，
　　邵承喻还是有点不放心，切菜的时候时不时去看一眼许之，最终看着她心满意足的将电饭煲盖子盖上。
　　他才收回目光。
　　开始准备晚餐。
　　在镜头中，大家看到的是许之一直站在邵承喻身边，看到他需要什么东西，就立马找来拿给他。
　　两人很是默契，没多长时间就将晚饭做好。
　　味道飘散在房间里，勾起大家的 味蕾，肚子早就吸引的叫了起来。
　　许之等邵承喻摆好盘，盯着色泽鲜美的椒盐排骨，吞咽着口水，两眼放光。
　　“第一口是你的。”
　　邵承喻拿起一个干净的盘子，将每个菜都取了一点，让许之先尝一尝味道。
　　“好吃！”
　　许之赞叹邵承喻的手艺，这水平，开店完全没有问题，实在是太好吃了。
　　作为辛苦这么久的人，邵承喻也应该尝一尝自己的手艺，许之夹起一块，小心翼翼的用手托着防止掉到地上。
　　“你也来尝尝。”
　　许之举到他眼前，邵承喻不着痕迹的看了一眼许之手上拿着的筷子。
　　他要是没有记错的话，许之刚用过。
　　在许之期待的眼神中，邵承喻低头就着吃了一口，挑眉，老婆喂的就是好吃。
　　“你要是开店，我一定去捧场。”
　　“有。”
　　许之光顾着吃，没听清，反问：“什么？”
　　“我说饭店我确实开了一家，到时候带你去吃。”
　　“叫什么名字？”
　　“轩酥斋。”
　　许之没想到那个超级难定，规矩超多的轩酥斋是邵承喻开的，之前吃过一次，味道确实很不错。
　　只不过再想去吃的时候，预约已经排到明年。
　　“我刚听到轩酥斋的名字，是邵总开的吗？”
　　宋琼思和叶席复下楼，听到两人的对话，听到轩酥斋，没忍住上前搭话。

第85章 惩罚
　　“你想吃，我可以带你去。”
　　叶席复上前一步。
　　这家店虽然难预定，好在他托人总裁在最近预定了一个位置，贵了点，能博得美人一笑，一点也不亏。
　　“小叶总，谢谢你。”
　　宋琼思装作害羞模样，叶席复扬起嘴角，说话的时候特意去看邵承喻和许之。
　　“没事，你喜欢吃，我经常带你去。”，拙劣的演技值不得让人去深究，他继续说道：“你们想去的话我可以帮你们，有认识的人。”
　　邵承喻擦了一下手，拒绝叶席复自认为的好意。
　　“不用了。”
　　【这个小叶总在做什么啊，我看的尴尬死】
　　【他们是不是没有听到邵大佬和之之全部的对话，轩酥斋是邵大佬开的，还需要他/】
　　【果然，豪门和豪门之间也是有壁垒的】
　　【这个小叶总有搞笑天分在的】
　　叶席复听到拒绝，“真的不需要吗？”
　　“不用了。毕竟那家店就是我开的，谢谢你对本店的肯定。”
　　杀人诛心。
　　叶席复错愕过后，明白了邵承喻这句话是什么意思。
　　咬牙切齿，却找不到一个发火的由头。
　　饭菜被端到饭桌，几个嗷嗷待哺的嘉宾谢过邵承喻之后，开始吃了起来。
　　叶席复现在心情很不爽，看到满桌子的菜，就算他现在很饿，也没有胃口。
　　索性放下筷子，吃起水果来。
　　“小叶总，你不饿吗？”
　　温之尔看叶席复吃了几口就不吃了，询问道。
　　声音不大不小，大家都听到了，转而抬头都去看叶席复。
　　“不饿。”
　　“哦。”
　　温之尔没再继续询问，人家都已经说不饿了，再问下去就不礼貌了。
　　他又夹了一块肉，简直不要太幸福。
　　因为是第一天，导演组没有为难他们，睡前，将他们聚集在沙发上，手上发了一个白色的卡纸。
　　“想必大家已经和自己的另一半相处了一天，有了初步的认识，大家可以写下想对对方说的话。临睡前放在信箱。”
　　总导演发布完任务，对许之和邵承喻说道：“今天双人自行车你们是最后一组到达，所以有惩罚。
　　用飞镖扎到什么就惩罚什么。”
　　说完，就有哦那工作人员搬来转盘，上面密密麻麻，惩罚看起来还不少。
　　买早餐。
　　吃巧克力棒。
　　对视三十秒。
　　亲吻十秒。
　　...
　　这哪里是惩罚，没那个命就是观众的福利。
　　不用受到惩罚的几组嘉宾开始起哄，以乔子先和江柚可为头阵，哪一个最刺激喊哪一个。
　　“你来我来？”
　　许之不知道自己的手气怎么样，想问问邵承喻他的技术怎么样，最好想扎到什么就是什么。
　　“这个转盘是转动的。”
　　难度提高了一个档次。
　　“要不，你来。”
　　许之将飞镖拿给邵承喻：“我相信你，可以的。”
　　自后扎转盘的光荣任务交给了邵承喻。
　　在“三二一”的倒数下，邵承喻侧站着，瞄准片刻，所有人屏住呼吸，等到接下来的结果。
　　他看准时机，用力一扔，飞镖最后稳稳当当落在了转盘上——买早餐。
　　还好，只是买早餐。
　　许之松了一口气。
　　邵承喻看着飞镖，大意了，没扎中想扎的。
　　“好，明天早餐那就由许之和邵总去买，你们需要早上六点起来，会有工作人员带你们去市场。”
　　确定完明天的行程，几人看了一会儿电视之后回房间休息去了，养精蓄锐，迎接明天的任务。
　　许之找来毛巾将摄像头盖住，指了指两人手上被打了死结的红绳。
　　“你当时怎么想的，没想过解开的可能？”
　　“没有。”
　　邵承喻诚实回答，确实没有想要他们取下来的打算。
　　许之无语。
　　其他嘉宾都很聪明的打了一个活结，在没有摄像头的时候可以取下来。
　　偏偏邵承喻打得死结，也就只有他能做出来了。
　　没有办法，她在床头柜找到一把剪刀，将两人的绳子剪断，不会有人看出来。
　　许之拿着自己的那一半，“等明天咱们再系上。”
　　邵承喻看着两人分开的红绳，不悦的说道：“月老给咋俩签的红绳断了。”
　　“这不是月老的红绳。”
　　许之没想到邵承喻回信这个。
　　“它是。”
　　“不是。”
　　“是。”
　　“不是”
　　...
　　最后许之忍无可忍又将两人的红绳绑上，不过这次她留了一个心眼，没有打死结。
　　将绑好的红绳拿给邵承喻看：“现在没有断了，可以了吧。”
　　邵承喻眉头舒展，“可以。”
　　心情不错。
　　“那邵老师，我要洗澡，可以先断开吗？”
　　像是在哄幼儿园的小朋友，邵承喻矜持的嗯了一声。
　　虽然镜头被挡住，但麦并没有，两人的对话让直播间网友听了个全。
　　【不是我说，两人加起来不超过三岁吧。】
　　【神tm月老红线，邵大佬想笑死我继承我的花呗吗】
　　【继不继承我不知道，我现在在‘预言’超话磕疯了，细节里扣糖】
　　【依照邵承喻家世，会找娱乐圈的？我不信，家里人能同意】
　　【我也觉得，像这些大家族可讲究门当户对了，许之想要嫁入豪门，悬】
　　网上网友各持己见，不看好邵承喻和许之的人有很多，但大部分人只是觉得，看个恋综而t已，扯别的就没意思了。
　　许之洗完澡出来，邵承喻正站在窗前接电话，头发未干，她盘腿坐在沙发上，正拿着手机玩贪吃蛇。
　　任由发梢上的水滴在肩膀上。
　　“怎么不擦干？”
　　“等我玩完这一局。”
　　邵承喻不知道什么时候接完电话的，看到许之这样，不由得操心，拿过毛巾，站在身后替她擦头发。
　　动作轻柔，许之感受到他的动作，向后看了一眼，没有阻止算是默认了，继续玩她手中的小游戏。
　　邵承喻的手指穿过她的头发，没有刚才湿答答的感觉，虽然没有干，但起码不再滴水了。
　　“谢谢邵老师，邵老师你真好。”
　　许之仰头去看身后的邵承喻。
　　她穿着睡衣，领口设计有点偏大，打湿的地方紧贴在皮肤上。
　　还好镜头早就挡住。
　　不可避免的，邵承喻低头就能看到许之的事业线，他得承认，身边这个人是他的心上人，某些想法冒出来，显得自己一点也不是正人君子。
　　他不自在的避开视线。

第87章 破冰
　　许之的注意力一直在游戏上，没发觉邵承喻的异常。
　　他的嗓音沙哑，带着克制：“不用谢。”
　　时间已经很晚，两人互道晚安之后回到各自房间。
　　一夜好眠。
　　还记得第二天要买早餐的任务，邵承喻起来的时候，刚到六点。
　　“必须两人一起去吗？”
　　邵承喻看着摄像机询问，摄像机大哥运转着摄像机点头。
　　早晨守在直播间里的观众看着邵承喻轻敲许之的房门。
　　原以为会等上很久的时间，没想到才敲了两下，房门打开。
　　许之穿着一身运动装，扎着一个低马尾走了出来，“你怎么起的这么早。”
　　她没有忘记要做任务的事，专门定了一个闹钟，国产机就是牛，闹铃的声音大到直接将她从睡梦中吓醒。
　　再想入睡就很难。
　　“是挺早，才六点多。”
　　邵承喻瞥了一眼镜头，正在工作间看录制的总导演总觉得邵总这个眼神有深意。
　　她没来的及深想。邵承喻和许之两人就先去洗漱了。
　　两人收拾妥当出来已经过去半个多小时。
　　别墅里静悄悄的。
　　只有机器运转和两人小声下楼谈话的声音。
　　他们重新将红绳绑上。
　　坐上节目组提供的车来到目的地。
　　早市要比他们想象中的还要热闹，街边铺子上的摊贩叫嚣着，人群络绎不绝。
　　邵承喻和许之进到市场就开始打量去哪一家买。
　　“要不去那家？”
　　许之注意到不远处有一家排队的人很多，很受欢迎，吃的应该不差。
　　邵承喻顺着许之所指的方向看去，是一家卖牛肉饼的店，两面炸的金黄，酥脆到掉渣，馅料十分足。
　　在车上的时候，节目组给了他们一百块钱的经费。
　　五元一个，是挺划算。
　　“那我们去排队吧。”
　　许之推着邵承喻，再晚一步，队伍可就越排越长。
　　他们在街市逛了很久，手上大包小包，有些买来是为了尝尝鲜，怕买多了浪费。
　　天渐渐破晓，晨风微微吹来，空气中弥漫着一种宁静的气息，让人身心舒畅。
　　两人边逛边吃，已经吃个半饱。
　　回去的时候，其他人陆陆续续起来。
　　许之和邵承喻坐在沙发上，没有智能手机，两人开着电视。
　　早晨基本都是新闻，有些电视台播放着昨晚的电视剧重播，选来选去，许之发现了自己常看的下饭综艺《爱情保卫战》。
　　有时候能被节目中离谱的事情笑到肚子疼。
　　她拉着邵承喻一起看了起来。
　　屏幕中两个吵架的小情侣，男方正在向主持人控诉女方让他给她拔腿毛。
　　【她腿上本来就没有什么毛，还让我大海捞针一样一根一根的拔，拔疼了她还薅我头发。
　　我都在想有一天她的腿毛拔光了，那我的头发也就没了。】
　　许之看的起劲，不亏是下饭综艺。
　　“你们这么快回来了？”
　　江柚可打着哈欠下楼，桌子上的早餐热气腾腾，过了一晚上，早就饿了。
　　“你还再看这个。”
　　她喝着节目组安排的某牛奶赞助商提供的牛奶。
　　这个节目还是她当初带着许之一起看饿，没想到一发不可收拾，许之将这个综艺当成下饭综艺。
　　只要吃饭的时候就会打开，不看的话，总缺点什么。
　　“对啊，我和邵承喻已经吃过早饭了，你们快去吃吧。”
　　这个节目离谱中带着搞笑，没想到最后大家都被吸引，索性集体坐在沙发上边吃早餐边看节目。
　　一直到这一期结束。
　　意犹未尽。
　　总导演眼看着他们想要继续，赶忙出现发布今天的任务。
　　再不出现，她都要怀疑他们能看一天。
　　“今天的主题是：破冰。我手上的信封中有一张这座岛屿的地图，标出了适合约会的地点，现在就是要培养你们之间的默契。
　　女嘉宾们昨晚已经提前选择了约会地点，现在，需要男嘉宾带着这张地图，去寻找她可能选择的地点。
　　最短时间找到，将会获得节目组准备的豪华情侣烛光晚餐。”
　　约会的地点很多，山野卡丁车俱乐部，手工陶艺馆，私人影院...
　　每一个地方都有可能，想要在这么桌地方准确找到就很难。
　　女嘉宾已经提前做好车到选定地点。
　　“不是吧，这怎么选。”
　　乔子先看着地图，这跟大海捞针有什么区别。
　　“她们昨晚有跟你们透露过吗？”
　　温之尔询问，毫无意外，得到的是大家的摇头。
　　邵承喻猜测许之可能会去的地方。
　　叶席复想都没想，直接选择了温泉，“不好意思了各位，我先走了。”
　　他说完，胸有成竹的坐车离开。
　　乔子先见邵承喻还没有动，走到他跟前，“邵总，想好了吗？”
　　“你想好了？”
　　“当然没有。”乔子先耸肩，“不过江柚可和许之关系很好，说不定会选同一个地方，不如咱们一起？”
　　他提议。
　　邵承喻从沙发上站起来没说话，整理了一下衣服，随之对乔子先说：“不了。还有件事我得说下，请假一个月没走正确流程，回去后扣一个月工资，还有奖金。”
　　“不是，邵总！”
　　乔子先跟在邵承喻身后，“邵总，我是跟人事科请了假的。”
　　“但是假条最终没有到我手里，没有批准，这流程就是不正规的。”
　　邵承喻坐上车。
　　乔子先迎风凌乱，早知道就不来招惹邵承喻了，他的一个月工资，还有奖金！
　　司机看邵承喻上车，询问他要去的地点。
　　“游乐园。”
　　【期待邵总看到之之老婆的反应】
　　【我赌邵总认不出来】
　　【我的预言一定要赢，期待你们今晚的烛光晚餐】
　　许之站在游乐园门口，小时候父母忙没有时间带她出来玩，后来既要兼顾学业又要拍戏，就跟没有时间。
　　在看到游乐园这个选项时，她毫不犹豫选择。
　　就是不知道邵承喻和自己的默契如何。
　　“你好，要不要气球。”
　　还没等到人，许之无聊的坐在椅子上，这时候一个穿着小熊套装的玩偶走过来。
　　手上拿着一捆气球。
　　“不用了——”许之刚想摆手拒绝，在看到小熊套装时，蹦发出一个好点子。

第88章 她的一寸照
　　邵承喻抵达游乐园时，看着人群如流水般，他意识到想要在这里找人，有难度。
　　最重要的是，他也不确定许之会不会在这里，选择这里，他是觉得在节目组提供的地方中，这里是最适合约会的地方。
　　他看向跟拍的摄影师：“节目组就没有提示什么的吗？”
　　得到的答案是摄影师操作着镜头摇了摇。
　　看来是没有了，需要自己去找。
　　游乐园的范围很大，要一个景区一个景区去找，一点也不现实。
　　入口处有整张游乐园的地形图，他站在原地，看着地图思索着。
　　摄像师跟着拍他，虽然早得到许之的去向，但他也挺好奇邵承喻会选择去哪里。
　　他不慌不忙，没有很着急的出发，相反，看了一下四周，找到一个入口处就能看到的商铺。
　　老板早上就看到有一波人扛着摄像头来到他这里，现在又来一波。
　　带着好奇心询问邵承喻：“帅哥，你们这是在录节目吗？”
　　邵承喻点头。
　　老板很是激动，看了一眼他身后的跟拍的人，神秘低声说道：“那我是不是也上电视了？”
　　这个节目正在直播，也算是上电视了吧。
　　看邵承喻回答了一个是字，他笑呵呵的，冲着镜头打招呼：“嘿嘿，没想到我会有一天上电视嘞，你们是什么节目，我回去让我家里人去看。”
　　他还有问题想要问老板。
　　这个老板热情到不行，邵承喻还惦记着找许之的任务，回答结束不给老板再说下去的机会。
　　只见到他从衣服口袋里不知道拿出了什么，直播里的网友激动的催促摄像大哥镜头推进。
　　他们想看看邵承喻拿出的是什么。
　　“老板，你有没有见过这个人。”
　　【邵大佬手上是什么？】
　　【等等，这怎么有点像一寸照片。】
　　【就我觉得邵大佬的手好t看涩涩吗】
　　照片中女生头发别到耳后露出耳朵，穿着一件白色衬衣，浅笑着我看着镜头。
　　这是许之和他领结婚证时拍的照片。
　　许之不知道从哪里听说民政局拍出来的照片不是很好看，可以自带照片，他还记得许之当时所说的话。
　　“我结婚就这么一次，结婚证上的照片当然也要拍好看才行，你总不能让我以后拿出来看的时候，后悔吧。”
　　当时他对此并不是很理解，一张照片而已，但许之想去，他顺从她的想法，找了一家专业的摄影师。
　　照片出来许之很满意。
　　摄影师是认识的人，临走时给他们单独拍了一张一寸照。
　　他还记得，许之拿到照片后双方互换，调侃要他将她的照片放置手机壳后面或者钱包夹层中。
　　他没应答，但这张照片确实依照许之当时所言，一直被他放在钱包夹层里。
　　现在这张照片有了用处。
　　摄像大哥没有放过这么好的机会，将摄像机对焦放大，照片里的人很快呈现在众人面前。
　　【嗯？？？我没看错吧？】
　　【看来是我起太早了，怎么看到邵大佬拿着许之的一寸照，我再去睡一觉】
　　【楼上那位，你没看错，作为之之老婆的十年老粉，我保证这张照片绝对是私藏的，因为从来没有流出过这张照片，看起来是近期才照的，至于邵大佬为什么有，这就要问两位当事人了。】
　　许之并不知道因为那张一寸照，俩人热度只增不减，网友化身成为磕糖家，但也有一小部分人质疑俩人在节目上作秀。
　　老板看到照片：“这女娃子长得俊嘞。”
　　他仔细回忆，摸索着自己寸草无生的光头，“哎呀！”，他拍打了一下自己的头，“见过，见过，确实和你一样，身后也跟着这个。”
　　他指了一下摄像机，继续说道：“我看她之前一直坐在那边椅子上，然后跟着一个小熊一起走了，至于走去哪里了，我这就不知道了。”
　　老板知道的不多，但这对邵承喻来说已经足够了，他现在已经确定许之在这里。
　　那之后找就会很简单，只不过是时间的问题。
　　节目组没想到，邵承喻会随身带着照片，其他几组男嘉宾到现在也没有线索。
　　甚至有人找错了地方。
　　只有邵承喻这里，进度太过顺利。
　　邵承喻谢过老板，出来后目标明确的朝着一个地方走去。
　　另一边。
　　许之跟小熊，找到一名工作人员。
　　“你好，我可以借用一下你们这身衣服吗？”
　　那人工作牌上的职务写着经理。
　　他知道许之这是在录节目，节目组提前跟他们游乐园打过招呼，如果嘉宾提什么要求，可以适当为难。
　　“可以，但是天底下没有白吃的午餐，我们鬼屋项目游客比较少，需要你穿着这身衣服拉十位游客。”
　　十位。
　　许之觉得并不算多，答应了经理的要求。
　　经理让人了一套玩偶服拿给许之。
　　说来也凑巧，是一身狐狸玩偶，许之在更衣室换装出来。
　　听到跟拍说有男嘉宾来了，并没有透露男嘉宾的名字。
　　狐狸玩偶的头套很大，她只能透过狐狸咧嘴的地方看清外面的情况，部分视线遮挡，脚底下的路一个没注意就会绊倒。
　　许之并不着急去做经理的任务，当务之急，是和邵承喻碰面等见到他一起去。
　　所以她穿着狐狸玩偶，在游乐园里瞎转悠了起来。
　　“小狐狸，妈妈，我要跟小狐狸合照。”
　　游乐园人群太多，许之正小心避开人群，突然身下猛烈撞击，通过惯性，许之倒退了好几步，最后还是不可避免摔倒在地。
　　在小孩子看来，是一个小狐狸滑稽的四脚朝天。
　　许之摔倒之前心急下意识用手撑了一下，现在手腕传来刺痛。
　　玩偶之下没有拍到她此刻的表情，手部的痛感告诉她不是很好，疼的直皱眉，她想要看看自己手部的情况，刚要起身，听到一声尖刺的声音。
　　“你这人怎么回事，摔倒的时候怎么不抱住我儿子，看把我儿子吓得。”
　　网友：“？”
　　许之：“？”
　　许之的脸渐渐变了颜色，眉毛拧到了一起，顾不得手上的疼痛，扶正狐狸脑袋去看是什么情况，

第89章 熊孩子
　　女人搂着她的儿子，声音很大，让不少看热闹的人停下来。
　　许之没有这么无语过，到底是谁撞了谁啊，她在路上走的好好的，有人冲上来将自己撞倒。
　　居然连一个道歉——
　　“你哑巴了，吓到我孩子连句道歉也不会说？你爸妈怎么教的。”
　　女人喋喋不休的样子让许之头疼。
　　可真会倒打一耙。
　　小孩子看起来十岁左右，现在正躲在自己母亲身后。
　　听了这话，心中的怒火腾的直冲天灵盖，“你祖上是干厨子的？”
　　因为穿着玩偶服，看不到脸上的表情，所以只能听到声音，倒是让人听不出多少情绪。
　　男孩妈妈听到是名女生，嚣张的气焰更盛，蔑视看着她，“不是，你问这个干什么，快给我儿子道歉，还要赔偿精神损失费。”
　　还精神损失费！
　　她冷哼一声，“我看你这么会甩锅，还以为你祖上是干厨子的，你还真是天赋型选手。
　　真是乌龟掉盐缸里给你这小王八闲完了。”
　　听出许之话外音，不少人笑出声，看向那对母子眼神带着揶揄。
　　“你！”
　　她反应了好久，等看到大家对他们指点，不知是被人看的羞的还是气的。
　　许之更偏向气的，女人面目可憎的脸一点也不像是羞的，更何况，知羞的人可干不出今天这样奇葩的事。
　　“你们领导呢，我要找你们领导，这件事没完。”
　　女人看她穿着玩偶服，以为她是这个游乐园工作的人员，揪着不放，只嚷嚷着见领导。
　　围观群众可算是看出来怎么回事了，这女人是在无理取闹。
　　“真是小刀拉了屁股，开了眼了，这女人怎么好意思的。”
　　“就是说，明明是她儿子撞到了人。”
　　小男孩明显是被家里长辈溺爱成为万千熊孩子中的一员。
　　抓住许之，叫嚷着要拍照。
　　一大一小，不依不饶。
　　一哭二闹，让街道围满了人，不知道的还以为是在表演什么节目，好不热闹。
　　这一直播事故让观看的人都懵了。
　　“明明是你家孩子撞的我，你跟我道歉。”
　　许之不想跟不必要的人浪费时间。
　　但现在走不开。
　　她转而看向摄像大哥。
　　摄像大哥肯定要确保节目嘉宾的安全，耳麦传来节目组总导演的声音：“让许之先等会儿，所以有工作人员去处理了。”
　　接到导演指示，pd传达了导演的意思。
　　女人看到许之和一个扛着摄像机的人眉来眼去，意识到什么，瞬间焦躁起来，挥舞着手让他不要拍。
　　许之看女人的力气挺大，摄像大哥一边保护摄像机一边躲避女人。
　　她上前阻止。
　　【各位游客你们好，现在插播一组寻人启事。许之之小朋友，您的家长邵先生正在找你，听到广播后请联系身边的工作人员，带你前往服务台。】
　　标准的播音腔，游乐园的广播将这句话说了三遍，生怕没有人听到。
　　小朋友？
　　邵先生？
　　许之瞬间明白了是怎么回事。
　　知道真相的网友都快被邵承喻这番操作笑死，都是广播喊家长去认领小朋友， 没见过家长让小朋友自己去找的。
　　更何况，是25岁的“小朋友”。
　　许之嘴角抽搐，邵承喻找她的方式还真是有够，特殊的。
　　不知道工作人员见到她这个“小朋友”会作何反应。
　　“不是要见领导吗，走啊，我带你去见。”
　　许之用没有受伤的手紧抓着女人乱挥舞的手，摄像大哥朝许之感激一笑。
　　女人将信将疑，又觉得这么多人许之也不敢做什么。
　　“妈妈，我要合影，合影。”
　　“听话昂，怎么不跟这个坏蛋狐狸合影。”
　　“不嘛，我就要，妈妈，我喜欢小狐狸。”
　　他拉住许住受伤的手，想要往他妈妈身边走。
　　许之疼的倒吸一声，抓住熊孩子的手抽开。
　　刚好，节目组找来的工作人员赶了过来。
　　许之跟他们说了一个地点，工作人员带着许之前往游乐园服务台。
　　邵承喻在看地图的时候就看到了服务台，依靠广博寻人启事的方式寻找许之。
　　已经过去十多分钟。
　　不见有人来的样子。
　　“打扰你了，我还是出去再找找，如果有人来的话，你让她一定呆在这里等我过来。”
　　他刚要离开，外面传来吵闹声。
　　“哥，有人欺负我。”
　　许之没有将玩偶服脱下来。
　　走进服务台，一眼就看到站起身的邵承喻。
　　揽腰抱住他的时候，邵承喻愣在原地。
　　刚有一坨橙是不是跑过来了？
　　腰间的紧箍感让他回过神，
　　他疑惑的看着眼前的狐狸玩偶，是不是认错了，怎么喊他哥？
　　许之见邵承喻没有认出自己，在他腰上掐了一下，声音颤抖，“哥，你要为我做主。”
　　女人牵着自家熊孩子看许之跑到一个男人面t前，男人的穿着不俗，望过来时，目光对时莫名心虚。
　　腰上让人掐了一把，邵承喻终于知道狐狸玩偶之下的人是谁。
　　也就只有她这么大胆，动手动脚。
　　“先把头套拿下来。”
　　烈阳高照，这种衣服不透气，穿在身上很热。
　　许之抱着他的时候，玩偶服阳光照射吸取不少热量，他摸着都有点烫手，更别提穿在里面的人。
　　担心许之因此中暑。
　　许之正有此意，她现在额头上都是汗，碎发被汗水沾湿贴在脸颊上，让人难受无比。
　　要不是围观的人太多，她早就取下来了。
　　头套有一定重量，许之撑手取的时候，手僵在半空中。
　　“我来取。”
　　邵承喻让许之乖乖站着，子自己将她的头套取了出来。
　　脸颊泛红，微微喘息。
　　“都这么热了，怎么不知道取的。”
　　邵承喻嘴上这么说着，从工作人员那里找来一瓶较凉的水，将水倒在帕子上拧成半干。
　　“还不是因为...”
　　后面的话许之没有说出来，邵承喻擒着她的下巴，迫使她仰头看向自己。
　　【开播第二天要走向成年人的快乐了吗/】
　　【邵大佬，放开你的手让我来】
　　【谁懂啊姐妹们，这个角度接吻真合适。】
　　【朕的按头小分队呢？】

第19章 告状谁不会啊
　　有镜头在，许之倒是不怕邵承喻会对自己做什么。
　　况且，邵承喻是有分寸的人。
　　睫毛微颤，距离太近了，呼出的气息扑打在脸颊上，像随时接吻一样的姿势她不得不承认，自己把持不住。
　　邵承喻动作轻柔，将她额头上的汗擦拭，勾住下巴的手再次微微抬起，这下许之整张脸都浮现在眼底。
　　拿着方帕的手一顿，许之眼睛一眨一眨的，有点吃惊，微不可察的轻哼一声。
　　像家里的猫咪勾魂似的让他的手一紧，他的视线落在许之微张的唇瓣上。
　　“哥哥，可以了。”
　　察觉危险趋避是人的本能。
　　许之揉了揉发红的脸颊，避开镜头往旁边移了几步，让两人的距离保持在安全距离。
　　两人互动暧昧，尤其是许之的那一声哥哥，实在是太娇了。
　　女人过来是找许之领导要说法的，不是来吃狗粮的。
　　见到原貌，没想到长得还挺漂亮。
　　再去看她身边的男人，莫不是她的领导？
　　压根没有往明星这方面去想。
　　“你就是她的领导？”
　　要不是女人出声，许之差点忘了还有事情没有处理。
　　“不是。”
　　邵承喻不知道发生了什么，看向许之。
　　刚刚将两人之间的距离拉远，现在想要悄悄说话又不得不移过去。
　　“你不是说受欺负了找你撑腰吗，这回儿我没忘哦。”这句话是她想单独对邵承喻说的，所以捂着麦没有让人听到。
　　“我被欺负了，明明是这个熊孩子自己撞到我，害得我摔倒了，她还倒打一耙。”
　　许之委屈唧唧。
　　完全不觉得成年了还告状有什么不对。
　　欺负人，谁不会告状一样。
　　声音再小，还是能够让在场的人都听到。
　　“你瞎说什么呢！”
　　恼羞成怒，说着就想要上前动手，扬起的手还没有落下，传来钻心的痛。
　　她骂骂咧咧的叫唤着。
　　“你干嘛！”
　　“你想做什么？动她一个试试！”
　　邵承喻一把将许之带到自己身后，挺拔清隽的身影挡在她的身前。
　　寒着脸，神态中显露出一股难以言喻的凄厉和冷酷，不悦的气息毫不掩饰的扩散着。
　　“你，你，你又是她的谁，我找她领导，今天必须给我一个说法。”
　　女人的气势弱了下来，显然是个欺软怕硬的角色。
　　她拽着自己的孩子，一个眼神，不知道为什么，那个孩子毫无征兆的哭了起来。
　　边哭边偷偷通过手缝看一下众人的反应，见到没有人理自己，哭的更大声。
　　不对啊，在家里他这样哭，爷爷奶奶就会立刻放下东西来哄他，这些叔叔阿姨事没有看到他哭吗？
　　怎么不来哄他？
　　不行，他要哭的更大声才行。
　　这样想着，声音要比刚才还要大声天崩地裂，哭闹声让人烦躁。
　　“我是她家长，你说我是谁。”
　　家——长。
　　怪不好意思的。
　　女人见邵承喻这么护着许之，想起刚才许之好像是有叫他“哥哥”。
　　“既然是家长，那就我们把这件事解决了，耽误我这么长时间，误工费得有吧，还有我儿子被你妹妹吓到了，精神损失费也得有吧？”
　　就没有见过如此厚颜无耻之人。
　　许之看节目组还在录制，走到摄像大哥跟前，直播见的观众看她笑眯眯不知道要做什么。
　　只听到许之说道：“节目能暂停录制吗？这边事情解决了再接着录制。”
　　“节目？什么节目？”
　　“当然是能让全国观众都能看到的节目了。”
　　女人自然是听到许之说的了。
　　看向摄像机，脸色不是很好，“你们这是侵犯我的肖像权，我是可以起诉你们的，你们把我这段剪掉。”
　　她趾高气昂的指挥着，摄像大哥早就看这个女人不爽了，“抱歉。我们这个节目是直播，有——”他看了一眼实时在线观看数据。
　　因为这顿插曲被网友自制截图发在网络上，吸引不少人在线观看吃瓜。
　　现在已经有上千万的网友。
　　还在陆续增加。
　　“两千多万网友已经看到了。”
　　摄影大哥是懂的怎么气人的。
　　网上讨论的人数激增，节目组怕招惹麻烦，同意了许之的要求，直播暂停。
　　“你们什么节目，我要告你们。”
　　她用手指着，有气急败坏的趋势。
　　“那就报警吧。”
　　“报警，报什么警，我们私下解决。”
　　听到邵承喻说报警，明显心虚了，搂紧自己的孩子，哭闹声并没有停止，她烦躁的在南海的背上拍打了几下。
　　“哭哭哭，就知道哭。”
　　她像是不解气，再次想要打孩子，许之将男孩拉了过来。
　　“将气撒在孩子身上，算什么父母。”
　　她不喜欢熊孩子，但是更不想看到一个连自己情绪都控制不住的大人，将自己的负面情绪转移到孩子身上。
　　熊孩子再怎么可恨，也有家长一部分的责任。
　　“就这样吧。报警解决。”
　　邵承喻没有不想继续与女人纠缠，报警是最好的选择。
　　见邵承喻动真格，女人慌忙想要去争夺邵承喻的手机，被他轻而易举避开。
　　等到警方来了，许之将事情一五一十说明，游乐园和节目组工作人员也提供了当时的监控。
　　这件事跟许之毫不相干，是这个女人单反方面无理取闹。
　　最后口头教育了一番，向许之道歉做了保证之后才放女人离开。
　　“把衣服脱了。”
　　“嗯？”
　　许之还在高兴事情解决了，冷不丁的一句让她愣住了，“脱，脱衣服？”
　　直播间刚刚恢复直播，就听到这么一句，瞬间炸了，直呼玩的这么刺激的吗？
　　邵承喻没忍住敲了一下许之的额头，瞧人肉眼可见的红了起来，终于懂得逗人的乐趣。
　　低笑了一声，知道她只是往其他方向想了：“我是说这身衣服，我看看你的手。”
　　将狐狸玩偶下半身指了指。
　　行吧，是自己想多了。
　　直接说玩偶衣服呗，说这么直白，谁不想多。
　　许之嘴上嘟囔着。
　　拉链在后面，她够不到，“你帮我。”
　　她直接转过身背对着邵承喻。
　　“手。”
　　衣服脱了下来，邵承喻直奔主题，掌心向上摊开在许之面前。
　　这是让她把自己的手放上来。

第91章 鬼屋游玩
　　她将自己没有受伤的手放在邵承喻的掌心上。
　　偷偷将另一只手放在背后，尝试着活动了一下，稍微一动，带来的是肌肉牵扯的痛。
　　简单的握拳动作都有点困难。
　　应该没有骨折只是拉伤了，许之猜测。
　　“另一只手。”
　　邵承喻轻拍了一下放在她掌心的手，随后说道。
　　许之知道邵承喻察觉出了只好将自己的另一只手伸出来。
　　她的手微微颤抖，不知道是不是疼的。
　　“受伤了怎么不说。”
　　“啊？你怎么看出来的。”
　　许之看邵承喻有要生气样子，立马闭嘴。
　　多说多错。
　　“看监控的时候发现你摔倒的时候手先撑地。”
　　他牵起许之的手，轻捏了一下。
　　“嘶，疼。”
　　“你还知道疼。”
　　也不知道邵承喻的这句话是不是讽刺，反正表情可以看的出来，他现在不爽。
　　“我不是故意的。”
　　“嗯。”
　　怕自己再次将许之弄疼了，换了一个方向握住她没有受伤的手：“先去医院看看。”
　　“但是——”
　　许之答应经理要帮鬼屋拉十名游客，不能言而无信。
　　而且，他们来之里不就是来约会的吗，不能再耽搁时间了。
　　“听话，先去医院看看，约会的事回来再说。”
　　“我答应了经理，能不能先让我做完任务。我觉得我的手没有问题。”
　　怕邵承喻不信，许之想要晃一晃自己的手表示自己真的没有问题。
　　奈何高估了自己。
　　就算疼也要装作没事。
　　邵承喻看在眼里。
　　各退一步，用商量的语气：“时间还早，先去医院，t下午过来再做任务？”
　　都这样说了，许之哪有不同意的道理。
　　经过一系列拍片检查，确定只是由于跌倒时手腕着地，造成外伤，有轻度肿胀趋势。
　　还好没有骨折。
　　医生叮嘱多休息，开了几副外用药膏和口服药物，活血化淤，促进手腕拉伤的恢复。
　　从医院出来，许之手腕除了轻微酸痛感，没有刚开始那么疼了。
　　她有点好了伤疤忘了疼，举着在医院被医生处理好的手，“看吧，我都说了，没有骨折。”
　　“你很得意？”
　　邵承喻贴近，许之偷瞥一眼镜头，缩了缩脖子，移动臀部，“没，怎么会呢。”
　　“最好是。”
　　邵成语发现许之的动作，没有阻止，由着她去做。
　　现在心里后悔，便宜那对母子了。
　　“想吃什么？先吃完饭再回去。”
　　“都可以。”
　　“没有都可以的选项。”
　　“徽菜？”
　　让她现在想，一下想不出来，思索了许久。
　　“好。”
　　邵承喻向司机说了一个地址，听起来消费很不便宜的样子。
　　节目组给的经费应该不够。
　　“这家店有会员，没用现金，不算违反节目组规定。”
　　邵承喻解释。
　　钻漏洞，节目组也没有办法。
　　结束后邵承喻和许之再次回到游乐园，他们决定先完成任务，之后再约会。
　　“揽客要求穿这个。”
　　是许之穿的狐狸玩偶。
　　“我来吧。”
　　邵承喻没有犹豫，许之手不方便，他不可能让许之继续穿着这个。
　　穿戴整齐后出现在许之面前。
　　狐狸玩偶的形象可爱，吸引不少大小朋友来合照。
　　邵承喻没有不耐烦的意思，游客要求他做什么拍照姿势，他做什么。
　　拍照结束后会推荐他们去玩鬼屋。
　　“累不累？”
　　“不累。
　　许之知道穿这个有多热，学着邵承喻早上给自己擦汗的方式，方帕因为冰水的缘故现在冰凉无比。
　　她将方帕拿给他。
　　“还有两个游客就可以结束了。”
　　“两个？”
　　“对。”
　　邵承喻脱下玩偶头套，“走吧，任务结束了。”
　　“不是还差两个吗？”
　　“不是有两个现成的。”
　　“你的意思是，我们。”
　　许之明白了邵承喻的意思，当时跟经理说的时候并没有说本人不算在内，现在还差两人，刚好她和邵承喻可以顶上。
　　任务可不算是完成了吗。
　　许之跟着邵承喻走进员工换衣间，刚要脱衣服，看许之还站着，“向看着我换？”
　　“鬼才想看。”
　　许之慌乱之下快速离开试衣间。
　　邵承喻出来的时候，看到出口处许之正和经历说话。
　　见到是她，许之开心的向他招手：“太好了，经理说鬼屋咱们可以免费进去。”
　　许之顾着高兴，没有主意道邵承喻微妙神情一闪而过。
　　游乐园里的鬼屋主题充满中式恐怖元素。
　　古代建筑，中式嫁衣花轿，恐怖童谣。
　　配合阴森背景音乐和脚底漏风，将恐怖表现的淋漓尽至。
　　在工作人员的指引下，许之和邵承喻进到里面。
　　还没走几步，手上传来温热的感觉，在黑暗中，只能看到身边人的轮廓。
　　“你害怕了我牵着你。”
　　邵承喻紧握着许之的手，就连他自己都没有发现，力气有点大。
　　“我不害怕。”
　　“你怕。”
　　空间狭窄，两人手臂相贴。
　　许之刚想要离开邵承喻的手，不知道是不是某人反应过度，迅速将她的手牵住。
　　怕她跑了似的，由最开始的相握转变为十指紧扣。
　　邵承喻这样的反应，许之总算品出味来了。
　　真正害怕的人是邵承喻吧。
　　要不是太黑，她真的想看看邵承喻此刻脸上的表情。
　　【这是邵大佬自己害怕吧】
　　【就是，非得说人许之害怕，哈哈哈哈哈】
　　【我不害怕。不，你害怕】
　　网友们开始玩梗。
　　许之没有拆穿邵承喻，语气缓和，”好好好，我害怕，那邵老师可以牵着我不要放开吗？”
　　黑暗的环境中很容易让人没有安全感，不知道会不会突然出现什么，邵承喻有些紧张。
　　咽了口水，佯装淡定，“嗯。”了一声。
　　鬼屋路程不是很长。
　　走到一半，突然出现不一样的音乐声，小孩干净清脆的歌喉，在他们走进一个通道时响了起来。
　　【腿梳头，衣穿手。
　　蚂蚁扛着大花轿。
　　地踩脚，车在叫。
　　老鼠穿着红花袍。
　　木头沉到湖中心。
　　石头漂在湖面上。】
　　童谣歌词听起来十分怪异，就算她不害怕，配合着这么阴森的氛围，还是让她心里发怵起来。

第92章 情侣照
　　“邵承喻。”
　　“嗯。”
　　“邵承喻。”
　　“是我。”
　　“邵承喻。”
　　“我在。”
　　….
　　许之知道他在自己身边，但还是想要听到他的声音。
　　不管她询问多少遍，邵承喻都会不知疲倦的应答。
　　不光是给她心里一剂安慰，更是想要她知道，只要她需要他，他都会在她的身边。
　　“你说这个童谣是什么意思？”
　　尤其是这个狭窄的走廊也就一百米左右，童谣已经循环播放了两遍。
　　“暗示。和这个鬼屋婚嫁主题相符。”
　　邵承喻借着走廊微弱的灯光，扶着许之，怕一不小心摔倒。
　　正当从头开始播放第三遍的时候，许之急促的拍打着邵承喻的手臂，示意他看前方。
　　在童谣声中，原本快通过走廊。
　　这时候，拐角处出现了一个红色的花轿，四周镂空，正中间坐着一个穿着凤冠霞帔的女子。
　　抬花轿的轿夫一瘸一拐缓慢的从拐角处走来，随着他们的动作，轿子在晃动，但坐在上面的新娘却是十分稳当。
　　像是黏了胶水一样，身体不断有晃动。
　　距离越来越近。
　　许之和邵承喻看着眼前的一幕，一时忘了动作。
　　想要通过这里，就要从他们身边走过，看似像迎亲队伍。
　　为首走在前方的人脸面苍白，额间一点红，穿着和轿夫不一样。
　　不知道是不是鬼屋工作人员操作，走廊下方燃起迷雾。
　　红绿色灯光打在烟雾上，让这样的氛围更加阴森诡异起来。
　　【新娘到，地府让。
　　新郎迎，盖头揭。
　　新人前来，生人勿撞。
　　阴魂相视，阳寿相替。】
　　还未走近，就听到念念有词。
　　“隐婚？”
　　许之没有听清那人在说什么，瞧声询问邵承喻：“那个人是在说隐婚，阴婚？说的是哪一个？”
　　“先别管哪一个，等会儿按照我说的做。”
　　轿子距离他们还有一米的距离，想要避让，两人就必须紧紧贴在墙壁上。
　　这样才堪堪通过迎亲的队伍。
　　“好。”
　　许之刚答应就被人推靠在墙壁上。
　　动作太快，不带一丝商量。
　　没有想象中被撞到墙壁的疼痛，许之睁开眼睛。
　　她和邵承喻正在以搂抱的姿势双双紧贴在一起。
　　后脑勺有邵承喻的手垫着，她的腰被他搂着。
　　“你。”
　　“嘘。”
　　正当她要说点什么的时候，一只温热的手捂在她的眼睛上，瞬间黑暗一片，耳边传来某人的声音：“先别说话。”
　　她现在肯定，他们直播间的网友肯定磕到醉生梦死。
　　不知道邵承喻为什么这么做。
　　只记得在眼睛捂上的瞬间花轿已经距离他们不到0.5米，就在他们的身后，她看清了那人的脸。
　　眼睛和正常人不太一样，眼眶内都是白色，刚刚，好像和那人对视了一下，他僵硬的转动脑袋，嘴唇牵动，好像要对她笑。
　　在她被邵承喻捂上时，听到他说了一句【可惜。】
　　这一幕。
　　让她想到下雨夜那晚她看到的，难道又出现了幻觉？
　　不对。
　　这是在鬼屋，她知道这里的一切都是假的，是人扮演的。
　　一只等到迎亲队伍消失在尽头。
　　许之估摸差不多了，抓着邵承喻的手想去下来的时候，唇瓣有什么一擦而过。
　　很快，来不及让人捕捉就消失。
　　邵承喻的手才从她的眼前拿下来。
　　“刚怎么回事？”
　　“和刚才那个媒人说的话有关。”
　　邵承喻完整的复述了一遍。
　　“所以，这其实是在配冥婚？要是和刚才那人对视，就会被抓去做新娘子？”
　　许之觉得不可思议。
　　邵承喻保持着壁咚面对面的姿势，盯着她看了一会儿，没有发现想象中的反应后，点头。
　　“对，这个主题应该就是冥婚。”
　　危险暂时解除，两人又恢复并肩走。
　　“怪不的，我就说那个童谣怎么怪怪的，还好你刚才挡住我的眼睛，不然我就要被抓去当新娘子了。”
　　“不会。”
　　他说这话的时候，捏了一下许之的手心。
　　他是不会让这种事发生的。
　　许之暗暗一笑。
　　“嗯，不会。”她再次偷偷摸摸将麦关掉，仗着这里漆黑一片，她说什么都不会有人通过唇语去分析。
　　凑到邵承喻耳边，如电流般席卷全身，酥麻感让他很想揉一下耳朵。
　　他听到的是许之说的六个字。
　　“我是你的新娘。”
　　“嗯。你是。”
　　喉咙滚动，像是诺言一般，在黑暗中沉寂。
　　在鬼屋经历了几次贴脸杀后，邵承喻感觉自己的强心脏都要练成了。
　　从鬼屋里出来，重见天日。
　　“还挺有意思，想再玩一次。”
　　有一些细t节没有发现，尤其是走廊迎亲花轿那里，她还想再去一次。
　　“不是约会吗，不想去别的地方？”
　　话音刚落，意犹未尽的许之正盯着自己。
　　“怎么，了？”
　　邵承喻不明所以的看过去。
　　他不会承认，绝对不是他害怕的缘故。
　　“你说实话，你是不是…”
　　“不是，我们去那边看看。”
　　说着，邵承喻牵着许之往前面走去。
　　“我都还没说呢，你怎么这么快否认了。”
　　许之跟着邵承喻，一路上没少拿这件事调侃。
　　“有没有想要玩的项目。”
　　邵承喻僵硬的转移话题，许之被不远处围着的摊子吸引，没再继续说。
　　邵承喻肉眼可见的松气。
　　“那边人多，我们也去凑个热闹。”
　　等到他们走过去，终于发现为什么会有这么多人。
　　“挑战情侣合照。”
　　她念出摊子上的标语，前面一个拿着照相机带着渔夫帽的人应该就是摊主了，此刻正对着一对情侣拍照。
　　“你们也是情侣吗，这个摊主拍照水平不错。”
　　身边一个女生听到许之的声音，看了一眼站在她身边的邵承喻，又看了看他们握着的手。
　　好心指了指摊主老板。
　　“这个随机拍照是我理解意思吗？”
　　她挺好奇，去询问女生。
　　“这个摊主脾气古怪，随机拍照就是她只给有眼缘的人免费拍照。”
　　女生热情的说：“你和你男朋友形象挺好，要不你们也去试试？”
　　许之只想凑个热闹，但是能和邵承喻拍情侣照。
　　这个还挺诱惑人的。

第93章 男友力
　　“想拍？”
　　“没啊。”
　　许之回答。
　　邵承喻垂眸，许之虽然说着没有，却一眼就能让人看穿，盯着摄影师若有所思，一点也不像没有兴趣的样子。
　　“她刚说我是你男朋友。”
　　“so？”
　　他不疾不徐地说着，眼下晦暗不明，没去看许之，眼睛看着前方。
　　余光里，清楚的知道许之在说出这句话的时候，往他的方向看过来。
　　强烈的视线有那么一瞬使他僵硬。
　　“你没有反驳，所以…”
　　后面的话不用说。
　　“邵承喻，你想的挺美。”
　　她直接断了邵承喻乱七八糟的想法。
　　摆了摆手：“行了，走吧。”
　　刚还有想要和邵承喻拍照的心思现下全然已无，这件事不着急，该有的会有的。
　　况且，也不能太急，循序渐进，太早吃到肉可就没意思了。
　　“你们确定不拍一张吗？”
　　刚才那名女生关注着两人，觉得两人相处的方式挺有意思，见他们这就要走，不知道自己哪来的胆子：“等会儿有男友力姿势挑战，赢的有奖品。”
　　原本要走的两人听到奖品停了下来。
　　这不是奖不奖品的问题，单纯的想重在参与一下。
　　“什么奖品？”
　　见他们感兴趣，“嗯…老板没有说哎，只有挑战成功了才知道。”
　　还是未知的。
　　许之一脸跃跃欲试。
　　之前一口拒绝不参加的人仿佛不是她。
　　“既然小女生想要咱们参加，那就勉为其难的答应她吧。”
　　女生：我只是建议！
　　“好。”
　　她想要参加，邵承喻没有拆穿，都依着她，没有意见。
　　围观的情侣越来越多，既然是男友力挑战，肯定跟力气脱不了关系，不确定的询问邵承喻：“等会儿你没问题吧。”
　　“对我没信心？”
　　这话说的，是没有信心吗？
　　是，没信心。
　　她有些为难，干脆自己上手捏了捏邵承喻的胳膊。
　　还好，肱二头肌练的很不错，结实有劲。
　　手上的触感还不赖。
　　“要不要换个地方摸？”
　　“哪——里的事，你在瞎说什么呢。”
　　语气一滞，还好她反应过来，见差点暴露自己内心小九九的某人，此刻，看到他嘴角浮起一丝微不可查的笑意就来气。
　　“真不摸？”
　　邵承喻语气中满是惋惜，当着她的面轻笑两声，惹的她耳畔一热。
　　“不摸。”
　　故作很凶的样子警告邵承喻：“你别妄想引诱我，我是不会上当的。”
　　殊不知，在邵承喻眼里像亮起利爪的猫咪，自带滤镜，只觉得这样的许之很可爱。
　　“好，我错了。”
　　一时无言一对，许之没有理邵承喻。
　　摊主刚给一对情侣拍完照，见围观的人这么多，放下手中的摄像机，“今日男友力挑战，将会选择颜值最高，时间最久的一对情侣。
　　当然，我们也是有奖品的，只有赢了才会公布。”
　　“前三名都有吗？”
　　有人和许之他们一样第一次来，提出疑问。
　　摊主很快解答：“当然不是，只给第一名。
　　这次奖品非常的不一样，谁能最后获得大奖，就看各位的努力了。”
　　说着，她扫视了一圈，想要在人群中挑选合适的情侣。
　　奖品虽然不知道是什么，但不妨碍中国人爱凑热闹的心理，不少情侣举手希望摊主能够选他们。
　　一连选择了四队情侣，还差一对，摊主重新将视线投入到人群中。
　　许之和邵承喻背对着镜头，摄像大哥扛着摄影机站在他们身后，距离有些远。
　　因为人实在太多了，将摄像大哥挤了出去。
　　镜头拍不到正面，压根不知道两人在做什么，只能看到这两人时不时脑袋凑在一起说话。
　　两人安静的站在哪里，像一幅画。
　　许之见摊主又开始找人，见她向他们这边望了过来，视线对上的那一刻，让她梦回高中课堂。
　　只是在人群中看了你一眼，下一秒就被叫起来回答问题。
　　这种令人紧张的支配感，到现在都让人难以忘记。
　　果不其然，摊主指着许之和邵承喻，“你们，对，就是你们。”
　　出乎意料的兴奋感充斥全身。
　　五队情侣找齐，现在就要选择什么样的情侣姿势最能体现男友力。
　　摊主将这一难题直接交给了围观的群众。
　　第一张：女生坐在男生肩膀的另一边扛起来。
　　第二张：男生托举女生的膝盖抱起来。
　　【选2啊，看着就很欲】
　　【嘿嘿，我也比较喜欢第二个】
　　【11111男友力很足】
　　两组照片，最后按照大家呼声最高的，既然比拼男友力，第二张最合适不过了。
　　“准备好了吗？”
　　“好了。”
　　许之又点忐忑。
　　双手搭在邵承喻的肩膀上，先将一边膝盖放在邵承喻的手上，借力，很顺利的起身。
　　好在许之并不是很重，邵承喻很轻松的将她托举起，手握着她的小腿。
　　“咱们是第一个哎。
　　“小心点。”
　　她被邵承喻抱起来，看到其他组，第一部就犯了难，一个不小心，两人都会应为重心不稳摔倒。
　　最主要的是，这个姿势怎么弄上去。
　　离许之很近的一组情侣看到邵承喻很轻松，学着两人刚才的动作，磕磕绊绊许久，才站稳。
　　邵承喻的手很稳，一点也没有摇摇晃晃的趋势。
　　这种姿势时间久了就会困难起来，“要是不行了，你就说。”
　　不知道过去多久，已经有两组坚持没多久放弃。
　　“男人不能说不行。”
　　许之：“…”
　　这胜负欲还挺强。
　　许之也不再劝他，用自己的办法，帮邵承喻分担点。
　　“邵——”许之突然出声。
　　邵承喻一把将她向自己身边带近，身体紧紧的贴在他的胸膛，她绷直居高临下的看着邵承喻。
　　手臂撑在他的肩膀。
　　“你的手腕还伤着呢，别想偷偷用力。”
　　“我没有。”
　　“许老师，听话。”
　　对待不听话的小猫咪，就是要用哄的方式才起效。
　　“邵老师。”
　　彼此相望，一切言语在此刻显得多余。
　　许之没有再去关注其他人，人声鼎沸的空间里，悄悄蔓延着，只是对望着，也不知是谁先露了马脚。
　　犹如湖面被蜻蜓一点，一圈一圈涟漪荡漾，经久不散。

第94章 叫声哥哥来听听
　　“我又不是小孩子，你不用这样。”
　　许之的眼神有点飘，不敢去看邵承喻，怕再看下去会沉沦，自己却又忍不住，陷入矛盾之中。
　　却不知邵承喻同样如此。
　　“哦？不是小孩子还能让自己受伤？跟幼儿园小朋友被欺负了找家长有什么区别，许之之小朋友？”
　　他将手腕受伤的事又提了出来。
　　许之现在哪还有一点旖旎的意思，“谁是小朋友，我25，你25，咱俩也就差了三岁。”
　　“既然差了三岁，叫声哥哥听听。”
　　也不知道邵承喻是不是经常锻炼，这臂力真不是盖的，虽然她不知道过了多长时间。
　　看他依旧很稳，除了鼻尖因为天气的原因出现细密的汗珠，一点都不带喘的。
　　许之古怪的垂目看了他几秒，这一声哥哥最终在嘴中辗转了不知道多少回，瓮声瓮气的喊了一声：“哥哥。”
　　“没听到。”
　　“承喻哥哥。”
　　无法描述现在的心情，一颗心狂跳起来，差点让他自乱阵脚，无数个念头在脑海中乱撞。
　　紧张的嗓子哑了一般，“这回听到了。”
　　“又不是没叫过，一声哥哥就让你这么激动？”
　　明显感受到他的动作一滞，连带着她的身形微晃，不过很快又调整了过来。
　　她小声嘟囔。
　　“你多叫几次，说不定我就免疫了t。”
　　“你听见了？”她撇撇嘴，自认为自己的声音挺小的，没想到邵承喻的耳朵还挺灵：“想听我喊你哥哥？还是——承喻哥哥。”
　　许之只需要稍微躬身，他们两人的距离就会更近，甚至邵承喻仰头去看她，也能脸贴着脸。
　　带着一丝恶趣味，附在他的耳边说话。
　　“许老师，我能…”亲你吗？
　　“恭喜两位！”
　　两道声音响起。
　　邵承喻想说的话被群众的欢呼声遮盖。
　　他悚然一惊，一张神情麻木的脸庞上呈现着难以辨识的复杂之色。
　　在欢呼声中，他将许之放了下来，从她的唇上掠过，两人在分开时有了短暂的眼神交流。
　　他略显慌乱，却仍要强装镇定。
　　“你刚说什么？”
　　许之像是要把他看穿。
　　“想让你看看其他几组的情况。”
　　邵承喻一本正经的鬼扯。
　　许之没有告诉邵承喻，其实她听到他最后说的几个字，虽然最后三个字被掩盖，但她还是听到了。
　　“不用看了，我们赢了。”
　　两人光顾着说话，确实没有关注到其他几组的情况。
　　场上现在只有他们两人，当然，还站着摊主。
　　她翻看着在这期间拍下来的照片，最后定格在邵承喻和许之身上，两人的从容和其他几组习惯城鲜明对比。
　　既然已经赢了，那么就该公布奖品是什么。
　　摊主一脸笑盈盈，看他们两个怎么看怎么满意。
　　“方便加一下微信吗，我在微信上跟你们说这件事。”
　　这下轮到许之不明白了，是什么奖品一定要加微信，难道跟钱有关？
　　许之猜的八九不离十，等回去后看到摊主发的消息，惊讶他们还挺幸运。
　　现在在加微信上两人各有各的意见。
　　“就加个微信，又没有什么。”
　　邵城喻防备的看着摊主，“微信没必要了吧。”
　　摊主知道这是把她当作坏人了，这是真的冤枉了她：“有，非常有必要，奖品还需要我们微信上沟通。”
　　她是带着诚意的。
　　“可是，我们现在在录节目，手机…”
　　许之拿出那部只能打电话玩小游戏的按键机，仿佛能看到他们的头顶上方有只黑色乌鸦带着六个点飞过。
　　“啊这….”
　　摊主一时之间组织不好言语，不知道该说什么，“你说你们在录节目？”
　　“对啊。”
　　摊主这才看到摄像大哥，喜形于色，一把握住许之的手：“那你们录的是…”
　　“恋综。”
　　“恋综好啊，恋综好。那这样，我直接联系你们导演，到时候让导演给你们说。”
　　“啊？”
　　转变的太快，许之没有反应过来，摊主就已经松开许之的手，找到随行pd去要导演的联系方式沟通去了。
　　“什么情况？”
　　许之去看邵承喻。
　　邵承喻眸色一暗，看着摊主打电话的背影若有所思。
　　“到时候就知道了，咱们先走吧。”
　　….
　　小屋里，约会的嘉宾们陆陆续续回来。
　　邵承喻和许之回去的时候不算太晚，不过客厅里不见有人，估计会房间休息去了。
　　“先回房间我给你重新擦药。”
　　“不用了吧，我觉得好多了。”
　　许之说的是实话，自己的手腕已经没有那么疼了。
　　“不行，前期不好好修养，之后很容易留下后遗症，到了阴雨天，很容易受到影响，你会感觉自己的骨缝酸痒，就像有千万只蚂蚁钻噬，到时候后悔可来不及了。”
　　邵承喻还没忘记许之的手，拿着从医院开好的药带着许之就要上楼。
　　“你这说的也太夸张了吧。”
　　“为你好。”
　　许之还是觉得邵承喻在危言耸听。
　　经过二楼，正好碰到从房间出来的江揽月。
　　见到邵承喻牵着许之的手腕，不动神色的移开，询问：“你们这么早回来了，今天去哪了？”
　　“游乐园。”
　　“啊，早知道我也选游乐园了，说不定能碰到你们。”
　　“会有机会的，房子里只有你和温之尔回来了吗？”
　　“对啊，我们结束的早。”
　　江揽月看向邵承喻，注意到他站在许之身边，视线没有离开过许之。
　　“你们现在是要去休息吗？”
　　“算是吧。”
　　许之还想跟江揽月聊会儿，邵承喻抱歉的对江揽月说道：“不好意思，我要带她上去擦药。”
　　听到擦药，她这才注意到邵承喻手中的袋子里确实装着几盒药，再去看许之，另一只手上贴着膏药。
　　催促道：“怎么受伤了，你们快去吧。”
　　“嗯，那我们先上去了。”
　　许之冲江揽月一笑，下一秒就被邵承喻带着上楼，没忍住吐槽：“邵承喻，不就是擦药吗，你着什么急。”
　　“知道擦药还不快点。”
　　“哼，我就慢慢走。”
　　你一言我一语，江揽月看着两人在楼梯上走走停停，一个迁就着另一个，短促一笑。

第95章 要不要接吻
　　回到房间，邵承喻让许之坐在沙发上，自己则将药放在茶几上，对照着说明书看了起来。
　　最后将外用贴膏拆开，挤了一点在两指，对着还有点红肿的地方轻揉。
　　冰凉的膏体随着人体体温逐渐发热，邵承喻擦药膏的手法还是今天在医院跟医生学的。
　　保证药膏被吸收的同时，不会痛。
　　许之盯着邵承喻两指看了半天，莫名想到上次吊威亚受伤，他也是这样动作很轻的给自己按揉。
　　只不过上次是在腰上。
　　她的视线跟着邵承喻的动作，想着他的手游走在自己身上…
　　不不不，许之，你在瞎想什么呢。
　　本来只是简单的擦个药，硬生生惹得自己红了脸。
　　“你脸怎么这么红。”
　　邵承喻擦好药膏，抬眼看到的就是这样的情景。
　　“房间里太热了。”
　　“你擦完了？”
　　“嗯，其他地方不小心碰到了，你洗掉就行了。”
　　“哦，那我去卫生间。”
　　许之说着就起身往洗手间走，邵承喻将桌上的东西收拾好，坐在沙发上等许之。
　　这才有时间回想许之刚刚的状态，莫名脸红，看上去不对劲。
　　他看向卫生间，卫生间里可以听到淅沥沥的水声，许之还没有出来。
　　“邵承喻。”
　　卫生间里传来许之的声音。
　　“有什么事？”
　　他起身走过去，卫生间的门是关着的，他不敢贸然进去，就在外面等着。
　　“我刚用手碰到药膏，现在不小心碰到眼睛了，现在眼睛睁不开，你进来帮帮我。”
　　“你怎么这么不小心。”
　　邵承喻略显着急，进去后果然看到许之眼睛紧闭着眼睛，脸上还带着水滴。
　　正准备用手背去揉眼睛，他赶忙将她的手阻止，“不要用手背碰眼睛。”
　　“哦。”许之乖巧的站在原地，通过出声辨别邵承喻的方向。
　　“能睁开吗？”
　　“不能。”
　　能明显的看到许之的眼睛周围红了一片，“都红了。”看起来有点严重。
　　卫生间没有摄像头，所以观众看不到两人在卫生间做什么，只能听到他们的对话。
　　这下可把他们着急坏了。
　　房间里有摄像头，因此不需要摄像大哥跟进来拍摄。
　　总导演根据网友弹幕要求，赶紧派人跟到卫生间拍摄。
　　刚来到房间，就见邵承喻出来，“节目组有眼药水吗？”
　　眼药水节目组确实没有准备，摄像大哥转达导演的话。
　　邵承喻只好麻烦节目组代买，说完就关了门，摄像大哥连门都没进被关在了门外。
　　“先用大量水清洗一下。”
　　邵承喻将水龙头打开，扶着许之一点一点的用水清洗。
　　“现在能睁开吗？”
　　许之尝试了一下，缓慢的睁开了一条缝隙，因为酸涩，蜇的疼，又快速的闭上眼睛。
　　“好像不行。”
　　“再洗一下，先将药膏冲出来。”
　　不知道经历了几遍，许之终于能睁眼，眼睛红红的带着红血丝。
　　“你…”
　　许之见邵承喻要说话，手贴着他的唇阻止，示意他先不要出声，撇了眼身后卫生间的门，是关闭的状态。
　　她将两人身上的麦关闭，做完这一系列动作才允许邵承喻出声。
　　“眼睛没事了吧。”
　　“没，刚是骗你的。”
　　许之眨眨眼，脸上露出狡诈的神情，眼睛除了有点红之外，好像确实没什么问题。
　　“骗我有意思？”
　　邵承喻气笑了，舔舔唇，将人抵在盥洗池和自己之间，腰间的手用了点力，伸手轻轻抚摸着她额前的碎发挽到耳后。
　　“有意思。”
　　许之伸手吊住他的脖颈，整个人倾倒在他的身上，没有错过邵承喻错愕之意。
　　“把我骗进来想说什么？”
　　现在这样出乎意料，摸不准许之的意思，只能一点一点地试探，克制自己内心的欲望。
　　“我听见了。”
　　虽然邵承喻努力的克制着，但是眼底炙热的情绪仿佛能把人彻底吞噬，，在许之的角度里，一览无余。
　　“什么？”
　　“鬼屋里你是不是亲到我了，还有男友力比赛，最后你是不是想说亲我？”
　　许之就这样将话题抛出。
　　这人还是一如既往的大胆，不管是什么，不会拐弯抹角，他试图能从许之眼中看出点什么，但是没有。
　　太过坦荡，反倒让他不自在。
　　在商界游刃有t余，此刻竟让他有种被抓包的慌乱和紧张，嗓音莫名有些发紧。
　　承认：“是，我确实很想…”
　　“那要不要接吻。”
　　“什么？”
　　邵承喻怀疑自己听错了，没承想许之又说了一遍，“人都已经支开了，而且，我们在里面呆久了会被网友怀疑，所以，快点结束。”
　　“想好了？”
　　“你再墨迹就算了。”
　　邵承喻将许之一把抱起，让她坐在盥洗池上，两人视线持平，倾身看着她，距离不过只有几厘米。
　　也不知道他在犹豫什么。
　　扯住他的领带，将人往自己身前带，毫无意外，没有亲到唇上却亲在了他的唇角。
　　老婆都这样主动了，许是不愿再忍，邵承喻的大手扣着她的脑袋，欺身追随上去，不管不顾的吻住了她。
　　这个吻带着初试的试探，唇瓣碾转摩挲，他的手挪到后颈，捏了几下，许之微微张开唇瓣。
　　节目组买来眼药水，正敲着门。
　　“有人。”
　　“不急。”
　　若即若离的距离，他的目光炙热，许之早在他吻上来的时候乖巧的闭上了眼睛，邵承喻一下一下的琢吻。
　　轻咬唇瓣，由最初的浅尝辄止到愈演愈烈，整个人呼吸紊乱，濒临失控的边缘。
　　追逐纠缠，探索每一个角落。
　　见没有人开门，疑惑着，又听到卫生间水声不断，看来还没有处理好，放下买来的眼药水离开。
　　没有人打扰。
　　纤细的手指缠着他的脖子，停下时，像是没骨头似的，下巴无意识支在他的肩膀上，歪着脑袋轻喘呼吸。
　　就像是刚跑完八百米，只不过这次不光脸颊泛红，唇瓣泛着光泽更甚。
　　可能是第一次，邵承喻虽然吻的温柔，但还是避免不了磕到，嘴唇传来麻木刺痛的感觉。
　　“吻技好差。”
　　许之靠在他的身上吐槽。
　　饕足后的男人并没有为此生气，指腹按压在唇上，隐藏眼中的贪婪，“抱歉。”
　　“没事，多练练就好了。”

第95章 你看错了
　　藏都藏不住的笑，许之看时间差不多了，让邵承喻抱自己下来，关掉身后用来掩盖声音的水龙头。
　　邵承喻并没有很快执行，又寻着许之的唇亲了下去，“再练练。”
　　练什么练！
　　许之不给邵承喻这个机会，准备推开他，再不出去可真的解释不清了。
　　奈何邵承喻单手攥住她的下巴，带着滚烫的温度在她唇上轻吮着，稍稍用力咬了一下。
　　待她吃痛张嘴，长驱直入，让人意乱情迷，简直疯狂。
　　【这两人在卫生间待了多长时间了，有姐妹计时了吗？】
　　【我知道！我知道！距离邵大佬最后一次进去已经二十分钟了，还没有出来。】
　　【好像有听到水流声，老婆不会很严重吧。】
　　【出来了出来了。】
　　【这怎么….】
　　【是我想的那样吗？】
　　“可，可以了。”
　　邵承喻这次没敢亲太长时间，离开时，亲了一下许之的额头，脸上是一派强装的镇静，可两边耳朵却是充了血似的，红的都快熟了。
　　25年还未开荤的男人真不好惹，差点擦枪走火，还好两人都还保持最后一丝理智。
　　“之后你都没机会亲了！”
　　得，这次亲完下次不知道是什么时候了。
　　她推搡着邵承喻先出去，自己在卫生间整理后再出来。
　　仔细看着镜子中微肿的唇瓣，颜色过分鲜艳，还留有水泽泛着光，眼中的情欲还未消退。
　　一眼就会让人看出来做了什么。
　　凉水冲洗脸上的热意，一直等到嘴唇看起来正常后许之才慢悠悠的走出来。
　　上节目的事许家和邵家都从各种不同的渠道知道，就算这对新人没有刻意去跟家里说，也不缺乏想让他们知道的人。
　　陈韵蓉在家没什么事，知道后边责怪不给她提前说边将两个孩子的直播间投屏，98寸超大4k超清电视出现两人的身影。
　　许晟睿刚从公司回来，就看到一家人排排坐，小弟许元嘉时不时听母亲说一句后，抬头去看一眼电视附和一句。
　　一看就是被陈韵蓉逼着陪她看的。
　　他爹看的津津有味：“邵女婿和咱女儿站在一起多般配。”
　　听到他们提到许之，许晟睿以后走过去，“爸妈，你们再看什么呢？”
　　“你妹妹和妹夫上了一档综艺，专门谈恋爱的，你快来看看。”
　　恋综？
　　他一心投入工作，没有关注过这些。
　　许晟睿看向电视，刚好看到邵承喻和许之前后隔了不到十分钟左右出来。
　　母亲投屏的直播见自然没有关闭弹幕，看到满屏的【这是亲了？！】时，可以承认，脸色并不好。
　　尤其还有人说【亲了等于做了】，他当时就想举报了。
　　“姐夫和姐姐玩的真5 。”
　　许元嘉年纪小，并不代表他什么都不懂，脱口而出这样一句话来。
　　最后得到的是大哥的一记花式后脑勺鞭打。
　　镜头自动捕捉人脸，许之出来后，虽然离得远，但还是能看到不平凡的嘴唇。
　　许晟睿扫一眼电视，不是很想看到这个摘了他家白菜的家伙！
　　冷哼一声，生气上楼后，嘴上说的不想看到但还是让秘书发来链接。
　　便宜邵家那小子了。
　　屏幕里，许之和邵承喻装作无事在房间里走动后坐在沙发上。
　　“节目组把眼药水送过来了。”
　　“要不是冲了好多遍的水，差点睁不开了，是吧。”
　　许之这话，有点欲盖祢彰的意思。
　　【对，只是在卫生间冲水。】
　　【我们都懂！】
　　【我们什么也不知道（bushi），没有亲。】
　　“对。”
　　邵承喻看许之嘴唇还是有点红，像含苞待放待摘的红玫瑰。
　　许之看他正在看自己，瞪了他一眼。
　　“之之，你在里面吗？”
　　两人房间门外，江柚可正站在外面等着。
　　一回来没有看到许之，问了江揽月才知道手受伤了，这不，立马上来想要看看许之伤势怎么样。
　　听到是江柚可的声音，许之打开门，没想到身边还站着江揽月。
　　两人看到许之，近距离观看，尤其是江揽月，下午回来时她还记得许之嘴唇没这么红。
　　看向坐在沙发上的邵承喻，再不懂也明白了。
　　“你嘴怎么了？偷偷吃辣条了？”
　　要她说，江柚可关键时刻可真会掉链子，怎么这个时候脑子就不灵光了。
　　许之尴尬一笑。
　　“嘶，好像不是。”
　　她摩挲着下巴，若有所思。
　　“没有闻到辣条味。”
　　说的时候不忘凑上前闻一下，果然什么也没有闻到。
　　“你看错了。”
　　许之想要揭过这个话题。
　　江柚可在这个时候非要争一争这个胜负欲，拉着江揽月：“你说，我是不是看错了。”
　　已经知道真相的江揽月不知道该说什么，看许之现在的眼神就知道，江柚可要死定了。
　　“江柚可，真的没看错吗？”
　　许之微笑着看着她，还怪吓人的，想要刀她的眼神藏也藏不住。
　　她一个激灵，每当许之是这副表情的时候，代表离自己的死期不远了，立马明白了什么。
　　现在逃，还来的急吗？
　　“我看错了，看错了，嘿嘿。”
　　这才乖嘛。
　　许之摸了摸江柚可的头，希望你的小机灵不要再在关键时刻离家出走。
　　这件事不再提。
　　江柚可想起上来时要看许之哪里受伤的，“听小月说你受伤了，快让我看看哪里受伤了。”
　　“没事，小伤，邵老师已经帮我擦过药，已经没事了。”
　　“好吧。”
　　江柚可看到桌子上拆开过的药盒吗，确实如许之所说。
　　知道没事，也就不在这里当电灯泡。
　　“等会儿晚饭就做好了，下来吃。”
　　“行，我们一会儿就下去。”
　　邵承喻和许之说。
　　-
　　宋琼思在房间里，偷偷拿出自己藏起来的手机。
　　她参加过不少综艺，自然知道综艺常规套路，收手机就是其中一个，所以在来的时候准备了两个手机。
　　想要看看上节目后自己的热度怎么样，没想到都是许之和邵承喻的消息，自己的热搜少的可怜。
　　更别提他和叶席复的cp粉，还不及那两组素人。

第80章 杂志拍摄
　　她点开许之和邵承喻的直播间，人数因为在卫生间的那一段迅速飙升。
　　看的她眼红，再去看自己直播间人数，大部分都是自己粉丝维持着。
　　不就是攀上邵承喻了吗，背靠邵氏，可真让人嫉妒。
　　如果那人是她呢？
　　她不比许之差多少。
　　有第一在，谁还在乎第二，不，确切的说，人们只在乎第一名。
　　公司只要有许之在，她永远是备选。
　　光芒实在是太刺眼了，照的她眼睛疼，要是有一天消失了该有多好啊。
　　宋琼思给经纪人发消息，买水军混淆路人，不想让许之白白得这么高的热度。
　　“许之最近路人缘挺好的，恐怕没那么好混淆。”
　　她捏着手机，“你别忘了，你是我经纪人，我成为顶流一线，对你来说不只有好处没有坏处。”
　　发完，经纪人不愿意也没用，谁叫她的利益和宋琼思挂钩。
　　没办法的事。
　　-
　　大家在餐桌上讨论今天约会的事情。
　　有人欢喜有人忧t，这次约会并不是都很完美。
　　“我第一个地方就找错了，最后还是节目组提示之后才找到。”
　　温之尔惋惜的说，好在最后结果是好的，相处的不错。
　　江揽月和人相处时分寸得当，说话温温柔柔，有江南小女人的味道，一点也不会让人觉得不自在。
　　反而更让人有保护的欲望。
　　他现在想多和她了解。
　　“那你们呢。”
　　他问向其他人。
　　乔子先回想了一下今天一天的经历，和温之尔差不多。
　　不过他会参加这个节目，本来就是奔着许之和邵承喻来的，想要近距离吃瓜，顺便在两人身上找找灵感。
　　邵氏珠宝想要在年后情人节前推出情侣主题首饰，作为主设计师，他需要灵感。
　　知道江柚可来到这里和他的目的差不多，都没有打算谈恋爱，所以两人相处时比较放松。
　　更多的是，他们两个都是话比较多的，不用担心有冷场的情况。
　　大家将今天的情况分享，见叶席复和宋琼思没有说话，温之尔主动cue道：“小叶总，看你是第一个走的，约会怎么样？”
　　叶席复整理了一下衣领，颇为得意，“当然是很顺利。”
　　前一天晚上宋琼思就将地点提前告诉了他，他可以肯定，这次一定是他赢了。
　　挑衅的看向邵承喻。
　　邵承喻：这人眼睛是不是有什么问题，干嘛一直干瞪着。
　　当嘉宾们收拾完，节目组开始公布今天一天的情况。
　　第一名：宋琼思&叶席复
　　第二名：许之&邵承喻
　　第三名：温之尔&江揽月
　　第四名：江柚可&乔子先
　　【恭喜宋琼思和叶席复获得节目组准备的豪华烛光晚餐，明天你们的约会由节目组承担。】
　　“啊，没想到是我们哎，谢谢节目组。”
　　宋琼思对这个结果毫无意外，但还是表现出一脸吃惊，心中窃喜。
　　“好像知道节目组准备的烛光晚餐是什么。”
　　江揽月羡慕的说道。
　　“都说是豪华了，肯定不一般。”
　　江柚可说。
　　节目组确实定了一家高档西图澜娅餐厅，金主爸爸要求了，一切都要准备最好的，所以节目组在筛选的时候花费了一番心思。
　　“好期待啊，是不是啊阿复。”
　　观众想要磕糖，那她营造甜蜜氛围。
　　现在的模样特别像陷入恋爱中的少女。
　　“是啊，很期待明天的约会呢。”
　　叶席复哪里不知道宋琼思的小心思，只要她不闹，他乐意配合她，在她的腰上捏了一下，调情。
　　更多是想让许之看到，自己是多么温柔体贴的人。
　　邵承喻察觉到坐在对面的叶席复觊觎自家老婆。
　　“吃点水果。”
　　他取了一颗水果，当着叶席复的面喂了一颗。
　　【节目组还有一个好消息公布，今天许之和邵总约会时被G.X看中，邀请你们以情侣的身份拍摄他们周年刊。】
　　“G.X？”
　　没有人不知道G.X的地位，是不少一线顶流不要片酬都想上的杂志，顶奢代言。
　　出片即大片。
　　拍个内封都够粉丝吹好久的程度。
　　没想到这么好的事情会落到许之身上。江揽月他们不是圈内人只是羡慕，但宋琼思不一样。
　　听到G.X后，是真的嫉妒。
　　许之自然惊讶，想到那个摊主，应该不会吧。
　　有种不真实感。
　　这个G.X在大街上以比赛的方式找人拍摄周年刊，怎么说都觉得是在胡扯的地步。
　　“骗人的吧。”
　　许之不是很相信。
　　邵承喻同样。
　　【是真的哦，今天G.X主编亲自打的电话，明天会过来和你们谈拍摄的事宜。】
　　“之之，牛啊，你们才是真的厉害。”
　　江柚可本想亲一口许之，姐妹之间这种事做多了，并没有觉得不妥。
　　还没开始，感受到后脖颈一凉。
　　果然是邵承喻！
　　她偏亲。
　　结结实实在许之的脸上亲了一口，看邵承喻吃瘪的表情，怎么心理有点爽。
　　嘿嘿，谁叫你老婆是我好姐妹呢。
　　“你们今天做什么了，既然遇到这么好的机会。”
　　温之尔好奇。
　　许之和邵承喻将男友力比赛说完后，大家更加觉得他们两人的运气是真的好，这不比烛光晚餐还要好。
　　这句话在宋琼思听来，这是在嘲讽，她不相信许之完全不知道，肯定是装的。
　　许之太有心机了！
　　“别是假G.X，不是打个电话说是就是，现在骗子什么不回会说”
　　她没忍住泛酸。
　　但也说的有道理，没有证据可以证明对方是G.X。
　　“不是说明天回来吗，到时候不就知道了。”
　　“也是，明天不就知道了。”
　　“嗯，有道理。”
　　许之点头，要是骗子也是很有可能的。
　　“谢谢你的提醒。”
　　她谢过宋琼思，忽略某人因为听到她的谢谢气的差点瞪白眼。
　　节目组走完流程将剩下的时间交给嘉宾。
　　晚上八点。
　　见时间还早，大家都在熟悉的阶段，玩游戏能够最快增进彼此感情。
　　宋琼思想走，但看叶席复把那个没有想走的意思，咬牙又坐了下来。
　　“我们先来个简单热场。
　　我有你没有，十个手指，轮流说一件自己有的而别人没有做过的事，如果对方有你没有，就要掰下一根手指，谁先用完10根手指谁先输。”
　　为了游戏方便，他们围坐成一圈。

第98章 想陪你
　　开场游戏规则简单易懂，也是一个爆料的好机会，大家摩拳擦掌，希望能够听到有意思的事情。
　　就要看他们在镜头前怎么说。
　　“先说好，输了的要有惩罚。”
　　乔子先帮忙将零食搬到地毯上，既然要玩当然要玩大的，不然多没意思。
　　“对对对，玩游戏当然有输有赢了。”
　　江柚可附和，玩游戏什么的她最擅长了，看来很是自信，自己能够取得胜利。
　　这两人不谋而合，在某方面。
　　“我觉得对，在开始游戏前，先定好规则，谁都不要耍赖。”
　　几人都没有什么意见。
　　但在输的人有什么惩罚这件事上，大家开始犯难，各有各的想法。
　　“我觉得大家要不先开始玩，赢得人决定输的人做什么？”
　　江揽月提出建议，要是都按照各自的来，那就不知道什么时候能开始了。
　　大家觉得江揽月说的有道理，最后赢得人惩罚第一个淘汰的人。
　　很快，大家互相看着对方，各怀心思，怎么套路其他人的同时赢得这个胜利。
　　“我第一个来。”江柚可举起手掌，扫视一圈后，手肘放在膝盖上，放低身子说：“我曾经上班一年里，仲裁了两家企业。”
　　嘉宾们：“…”
　　“没有。”
　　“我也没有。”
　　这件事在在场各位的经历中，还真的都没有经过，都愿赌服输的放下一根手指。
　　温之尔觉得她的经历很新奇：“那两家公司是什么原因让你仲裁了？”
　　江柚可一脸愤怒，虽然已经过去很长时间，但是说到这个，她还是有很多想要吐槽的话。
　　“第一家公司，实习的时候没有签合同，说是等转正，谁知道在我转正前一天他把我开除了，而且实习期工资还给我少算了。
　　第二家嘛，原因很简单，不给我交社保。”
　　江柚可仲裁了两家公司这件事，许之是知道。
　　大学刚毕业，对一些公司来说，就是免费的劳动力，以为初出茅庐什么也不懂，在很多事情上PUA，画大饼。
　　江柚可本来没打算工作，江家不养闲人，最后没办法工作一年回来后，证明了自己确实不适合工作。
　　“有些公司就是黑心。”
　　邵承喻见江柚可说这话的时候看着自己，虽然知道骂的不是他，但莫名有种被中伤的感觉。
　　为公司正名：“邵氏员工福利本公司官网都有，没有存在拖欠员工工资等情况，欢迎大家来邵氏。”
　　这一波广告，有人进到邵承喻所说的官网，浏览量在这一时段上了一层又一层，晚来的人想去看时发现看的人太多导致官网崩了。
　　有了江柚可开头，坐在她身边的乔子先开始说自己的事情：“我有在国外居住的经历。”
　　“我曾经恋爱时长超过五年。”
　　“我有三只猫，两条狗。”
　　…
　　一轮下来，江揽月第一个出局，最后胜利的是江柚可。
　　“小月输了啊，第一局我就简单一点，摆三个自认为最性感的动作。”
　　这个不算难的事，江揽月没有扭捏。
　　等到惩罚结束，又继续开始刚才的游戏。
　　许之觉得自己的运气还挺好，一圈下来，很幸运没有输。
　　果然，人不能高兴的太早，刚庆幸完，最后自己的手指只剩下一根，再去看其他人，最多的有五根，最少的也有三根。
　　偏偏自己，是那个最少的。
　　宋琼思见状，觉得这是一个很好的机会，正巧，下一个轮到她说。
　　“我演过刘导的电影。”
　　她所说的刘导，就是那部悬疑电影《反哺》。
　　就在所有人都说许之要参演的时候，最后角色确定了宋琼思。
　　宋琼思嘴角上扬，看向许之，
　　许之倒是没多少反应，回想了一下合作过的导演，好像确实没有刘导，最后将手指放了下来。
　　“t宋老师，你这是针对我们圈外人啊。”
　　温之尔打趣说道。
　　“抱歉，可我说的也是我经历的呀。”
　　灿然一笑，温之尔有些呆住，随后很快说道：“宋老师说的也是。”
　　许之很早淘汰，看还没有结束，想喝点东西，起身去厨房做点冷饮。
　　好在冰箱里有冻好的冰块，算了一下人数，摆好杯子。
　　好在以前演过调酒师，有专门学过调制饮品。
　　刚在每个杯子中放置好洗干净的两颗草莓，没想到第二个紧接着结束的是邵承喻。
　　“需要我帮你吗？”
　　她看下正在玩游戏的其他人，“你怎么这么快结束了？”
　　“你不在，想过来陪陪你。”
　　还挺会说话。
　　“那你帮我把那边放着的度数低的酒打开。”
　　刚说完，她想到什么，连忙制止：“等等。”
　　邵承喻酒精过敏，她差点就忘了。
　　虽然不知道过敏的程度，但还是谨慎一点，自己拿过酒瓶。
　　邵承喻一脸茫然：“怎么了？”
　　“你酒精过敏，还是不要碰了。这样，你帮我从冰箱里拿几颗葡萄，把皮剥了之后给我。”
　　没有人不喜欢有人记住自己的喜好，心中一酥，再次看向许之时，目光温柔，很听她的话走到冰箱。
　　既然邵承喻酒精过敏，那他的饮料就要单独做一份。
　　“张嘴。”
　　许之手上正忙着，专心调制，听到邵承喻的声音，没有犹豫的张开嘴。
　　剥了皮去过籽的冰镇葡萄落进嘴中。
　　邵承喻还记得许之很喜欢吃葡萄，虽然没有江觉余上次寄来的甜，但也还可以。
　　第一口咬下去带着酸涩，随后是属于葡萄果肉本身的味道。
　　【邵大佬这是喂上瘾了？】
　　【老婆，张嘴！】
　　【邵大佬：老婆真乖。】
　　许之不知道吃了多少颗葡萄。
　　邵承喻每次剥完一颗，想也没有想的喂给许之。
　　导致许之最好要用的时候，玻璃碗里只有孤零零的一颗，品相看起来不是很好，看来是被邵承喻淘汰过后的。
　　那么好的呢？
　　自然都进了许之的肚子。
　　“承喻哥哥，你是不是忘了什么重要的事情？”
　　邵承喻正专注的剥手中的葡萄，那是所有葡萄里最大的一颗，果肉最多，看起来很甜。
　　等会儿剥完喂给老婆，老婆爱吃。
　　邵承喻想着。

第99章 和邵承喻跳双人舞
　　没注意到许之颇为无奈的眼神。
　　像是在完成什么艺术品，在确保果不破损的同时，果肉顺利分离。
　　刚好，他手中的葡萄剥完皮，再次想要递到许之嘴边，看到她正看着她。
　　“你刚说什么？”
　　神采奕奕，举着他的那颗葡萄。
　　像要奖励的小狗狗。
　　这是许之当下一闪而过的想法。
　　“我说，你是不是忘了什么重要的事情？”
　　她双臂环抱，靠在厨壁大理石，侧目想要看邵承喻能说什么。
　　“重要的事？”，邵承喻现在一心只想喂老婆，“先把这颗吃了，最大的给你，再不吃氧化就不好了。”
　　“你要不看看你在说什么。”
　　“许老师，快张嘴，好不好？”
　　听起来像在撒娇，不确定，再观察一下。
　　许之最后还是将那颗最大的葡萄吃了，果然很甜。
　　这并不代表邵承喻没事，还是板着脸，指着他面前的碗：“我要用的葡萄呢？”
　　“现在给你弄。”
　　看他举起手作势想掐一下许之的脸颊，手上戴着一次性手套，还是作罢。
　　乖乖去剥葡萄。
　　也算是有经验，手上的动作很快，按照许之的要求，剥了一碗葡萄出来。
　　“奖励你的。”
　　许之取了几颗洗好草莓，也是她挑选过的，看起来又大又红。
　　某人没有伸手，这意思像是要她喂，许之没想喂邵承喻。
　　你喂我我喂你，看着像是在调情。更何况还有镜头在，今天和邵承喻接吻已经是她做过最冲动的事了。
　　虽然和他接吻体验很好。
　　下次还想要。
　　但那也是节目拍完之后的事情。
　　镜头前暴露太多。
　　见他站着挑眉。
　　许之说：“张嘴。”
　　她从小碗中取出一颗，拿在手中，像是被把玩的红色珠宝，上面残留着水迹。
　　距离越来越近，眼看就要到唇边却变了一个方向，许之收回手自己咬了一口：“自己吃。”
　　知道许之这是故意的，邵承喻神情平淡，从容一笑看着她重新拿了一颗。
　　就在下一刻许之还没反应过来的时候，手握住她的手碗，偷袭一般，低头咬住了她手中的草莓。
　　许之：“！！！！！”
　　她的手指被邵承喻的嘴唇蹭到，镜头看不到，作为当事人，她最清楚不过了。
　　邵承喻在离开时，亲吻了自己的手指。
　　“….你。”
　　她咽住话，手腕传来的温热触感告诉她这是真的，立马将碗塞进邵承喻手里，忽略那股阵阵酥麻，通电般传到她的四肢百骸的悸动。
　　你好骚啊.jpg
　　现在只有这个表情包能描述她此刻的心情。
　　邵承喻心情很好的将许之塞给自己的草莓吃完，想要继续帮她做点什么。
　　“这些都是我做好的，你端过去吧。”
　　她扬起下巴，那边看来已经结束在等他们过去。
　　还剩下邵承喻的没有做。
　　先让他拿过去。
　　切了四片柠檬，用夹子将六片薄荷叶放进杯中，调整好角度，将早就准备好的冰块放了进去。
　　最后倒进300ml气泡水，这里没有糖浆，只能做成这个程度，看起来还不错。
　　“没想到你还会调酒。”
　　叶席复抿了一口，很是意外。
　　其他人都喝了一口，表示很好喝。
　　许之倒是觉得没什么，她只是业余，并没有那么厉害。
　　“你的。”
　　将邵承喻的那杯给他，引来江柚可他们的起哄。
　　“给我们的都是一样的，为什么唯独邵总的不一样。”
　　“就是就是，之之，你偏心。”
　　看江柚可戏瘾上来了，她失笑开口解释：“邵老师酒精过敏。”
　　“那也是许老师，亲，自，单，独，为我一，个，人，做的，对吗，许老师。”
　　现在这样的邵承喻，有着强烈的占有欲，要不是顾及镜头，他真的想一把将许之揽进自己怀里。
　　告诉所有人，她是他的。
　　但是现在不能，因为他清楚的知道，要是这样做，老婆会生气。
　　本来因为在听到叶席复夸许之的时候，他还在因为袭击酒精过敏不能尝到而失落。
　　现在暗戳戳警告，提醒某个不自量力的人。
　　着重强调‘亲自’，‘单独’，‘一个人’这几个字，就是要让叶席复听到。
　　“对对对，只给你一个人做。”
　　简直没眼看。
　　乔子先觉得有意思，刚这两人不在的时候，是他赢了，作为好员工，有必要帮助老板。
　　等结束了让他加工资。
　　“刚可是许之输了，咱们开始惩罚环节吧！”
　　“行，那您们是谁赢了？”
　　“我。”
　　乔子先双手放在两侧，身体向后倾倒，邵承喻刚好看他，给了一个暗示。
　　乔子先：不用谢，都是好兄弟。
　　“那你想要我做什么？”
　　“这样，找在场的一名异性，跳《Trouble Maker 》。”
　　乔子先神神秘秘的说，嘴角上扬，看来是早就想好了惩罚。
　　“这是什么舞。”
　　见有人不知道，节目组早就在乔子先说的时候让人找好视频，供嘉宾观看，就是为了防止这种情况。
　　在有人提出疑问后，打开了舞蹈视频。
　　跳舞许之倒是从小学过，但是，要和异性跳这种热辣的双人舞，许之犹豫了。
　　在场的这四名男性，可一点也不像会跳舞的样子。
　　“必须是和异性吗。”
　　她将视线转向江柚可，没错，江柚可也是会跳舞的，当年两人报的同一个舞蹈班。
　　她清楚，这种舞没什么难度。
　　谁知道江柚可直接将她的这个想法压了下去，“嘿嘿，必须是异性，你可以找邵总啊。”
　　邵承喻…
　　她转过头。
　　邵承喻此刻正襟危坐，许之想象了一下她和邵承喻一起跳舞的样子。
　　怎么回事，竟然还有点期待。
　　“其实，我会一点，你可以选我。”
　　叶席复做好英雄救美的准备，这种舞蹈有时需要两人贴身，会有亲密接触，想到这里，让他热血沸腾。
　　“我也会。”
　　邵承喻出声，说出来的时候，带着点心虚。
　　笑死，他是不会让老婆和人跳这种贴身舞的！
　　“你会跳舞？”
　　“高中的时候学过。”
　　广播体操算跳舞的话，那他是会的。
　　那感情好啊。
　　许之没有怀疑，有邵承喻就不用选其他人了，谁知道还有后半段他没有说出来，“会是会，但你说的这个得练。”
　　乔子先早就替他们想好：“没跳过没关系，既然你们都学过，给你们两天时间练一练，到时候再跳。”
　　“五天。”
　　邵承喻面不改色争取时间。
　　“一天。”
　　“三天。”
　　“好，成交。”

第100章 这是她能看的？
　　一回三合。
　　这件事就这样定了下来。
　　许之和节目组商量找个舞蹈老师，没想到节目组爽快的同意了。
　　因为双人舞的事情，不少人都在打赌，两人的cp粉太太得到灵感t，制作出不少同人图，同人文。
　　有正常版，自然也有尺度大的版本，这些都是两人离开节目后才看到。
　　至于上面令人面红耳赤的内容会不会出现在两人的生活中，这是后话。
　　“承喻会跳舞？”
　　“我和他高中三年，我怎么不知道。”
　　“我也不知道，难道深藏不露？”
　　江觉余几人看到这一片段，火速在群里展开讨论。
　　对于邵承喻究竟是不是真的会跳舞，他们深扒这些年的细节，还是没有讨论出个所以然来。
　　最终一致认为，邵承喻一直在隐藏真实实力。
　　众人游戏玩到很晚，结束后都早早回到房间休息。
　　许之睡的比较晚，经纪人通过节目组联系她，有事情要说，所以手机暂时还给了她。
　　“我的祖宗，你和邵总今天在节目就差把结婚证拿出来告诉网友，你俩的关系了。”
　　第一句话，他还是没有忍住。
　　想到许之自从上了节目之后，热度蹭蹭往上涨，虽有事好事，但是粉丝群体大部分都是她和邵总的cp粉。
　　这对她之后的发展其实也不利，粉丝的黏性没有事业粉强。
　　许之不用想也知道贺缙说的是什么是事情。
　　“这是个意外。”
　　“行了行了，你和邵总的事我就不掺合了。我今天找你来时有一件好事给你说。”
　　说到正事，贺缙抑制不住的开心，许之透过话筒都听出来了。
　　“发生什么好事了？求婚女朋友答应了？”
　　贺缙有一个谈了五年的女朋友，两人从大学谈到现在，感情一直都很好。
　　提到女朋友，贺缙憨憨挠挠头：“还没有，但是快了，到时候请你和邵总吃酒席。”
　　“好。”
　　“哎呀，被你一打岔，差点忘了正事。你知道刘导吧。”
　　“嗯，怎么了。”
　　今天因为宋琼思还提到了他呢。
　　“刘导有一部新剧想找你来演，还是女一号。”
　　许之刚准备躺下，因为贺缙的只一句话重新坐了起来，“怎么突然找我。”
　　“我也不知道，可能是看你最近热度挺高吧，你看你感不感兴趣，我先把剧本发给你，你看一下，觉得合适了我跟节目组说一声，请假去见一见刘导。”
　　许之想了一下，现在她手里的本子要么太狗血，要么制作班底不行，刘导在业内口碑很好。
　　在和贺缙通话的时候，她打开邮箱随意翻看了一下，很快就确定她要演，题材是她感兴趣的类型。
　　虽然只看了一个大概，但脑海中早已有了画面，只是她目前为止看到的最好的剧本。
　　“可以。那你联系节目组协调一下时间。”
　　“既然你同意了，那我就去办了。时间不早了，你快休息吧。”
　　贺缙本想提醒许之不要上网搜有关她和邵承喻的消息，但又想到节目组收了手机，她看不到。
　　没有说。
　　挂断电话。
　　许之没有立即将候机还给节目组，熟练的登上自己的小号搜索自己的名字。
　　微博广场实时有很多人带着她的照片安利，诉说对她的喜欢。
　　她往下翻，看到不少带着她的名字，后面tag却不一样的微博。
　　【家人们，这位太太的文入股不亏，毒舌警官邵承喻x 扮猪吃虎戏精校花许之 ，最新一章已更新。】
　　看到她和邵承喻的名字，许之点开那人艾特的写文太太的微博。
　　果然一进去，微博置顶就是那篇文章。
　　怀着好奇心点开文章链接。
　　更新了三章。
　　和大部分言情小说没有什么区别，她正往后接着看，越看越不对劲，手一抖，手机差点掉下来。
　　这，这是什么文，怎么车速直接碾在她脸上了。
　　【只见他穿着睡袍，忽然拦腰打横把她抱起来，眼里燃烧着炙热的欲望…】
　　许之：“…”
　　【许之闭上眼，等来的不是邵承喻的吻，手腕冰凉，一副手铐牢牢将她铐在床头…】
　　许之：“!”
　　她以为是什么正经文，没想到是小h文。
　　内容激烈到她不敢看第二遍，但是很上头。
　　许之哄着脸将三章看完，最后点了关注收藏。
　　刚做完这一切，工作人员来收手机。
　　看了小h文的代价就是做了一晚上靡丽的梦，太过真实，许之醒来后缓了很久才起床。
　　没想到起来时已经九点，其他嘉宾都已经吃完早餐。
　　邵承喻看她下来，帮她把锅里温着的包子和粥拿了出来。
　　许之说了一声谢谢，低头开始吃早餐。
　　因为昨晚的梦，她现在有点不能面对邵承喻，一看到他就能想到不可描述的事情。
　　“你脸怎么这么红。”
　　邵承喻没有察觉出许之的异样。
　　“很红吗？”
　　许之摸了一下自己的脸。
　　“红。”
　　邵承喻刚想伸手触碰，许之见状两只手捂着脸颊，“可能刚睡醒的缘故吧。”
　　“嗯，你先吃，等会儿去见G.X主编。”
　　“G.X？”
　　许之没有忘记昨晚导演说的事情。
　　“对，约了我们见面，时间还早，不着急。”
　　“对了，还有跳舞的事情，节目组帮我们找了一个舞蹈室，结束了咱们去那吧。”
　　听到跳舞，邵承喻干笑一声，表情变得不自然，许之正好低头喝了一勺粥，没有看到他的表情。
　　他避开这个话题：“到时候再说吧。”
　　能晚点到来就晚点到来吧，虽然迟早要面对这件事。
　　“其他人呢？”
　　早餐结束，许之这才发现其他人都不在，现在除了工作人员只有她和邵承喻。
　　“今天自由活动，宋琼思和叶席复约会吃烛光晚餐去了，其他人组队出去玩了。”
　　邵承喻解释。
　　两人一起出门，节目组的车早就停在门前。
　　按照双方约定的地点，许之和邵承喻来到一家茶馆。
　　环境幽静，每个座位之间都有半扇挡阁，能看到身影，却看不到里面具体的环境。
　　G.X负责人很早就到了，等待着许之和邵承喻。

第101章 这就是他说的会跳舞？
　　“你们终于来了。”
　　是那个摊主。
　　“怎么是你。”
　　许之站在原地，“所以你就是G.X主编？”
　　“是，自我介绍一下，我叫姜知。”
　　姜知友好伸手。
　　“姜主编怎么会在街头？”
　　邵承喻问出了许之最关心的问题，当时她要是说出自己的身份，许之可能不会相信。
　　甚至会觉得这个人是骗子。
　　可事实就是，这是真的。
　　姜知也没想两人会相信她，倒了一杯茶后，莞尔一笑，举手投足之间带着点知性。
　　和那天见到的她不一样。
　　“这是一个好问题。”
　　她将最先准备好的合约拿了出来，拿给许之和邵承喻，趁着他们看的时候才开始解释。
　　“想必导演已经跟你们说过了，我呢，当然是来兑换奖励来了。”
　　她说的是他们在比赛中获得第一名的事情。
　　“找我们拍情侣主题周年刊？”
　　他们看到合同里表明的事项。
　　姜知点头：“对，我们打算在这次的周年刊上以情侣主题拍摄，因为是周年刊，所以我们在模特的选择上有很大的分歧。
　　我想找真实情侣拍摄，真实情侣之间的氛围没有人能够演出来，他们能够更好的诠释主题。
　　可我们团队里另一个负责人坚持选用明星。
　　他考虑的是明星效应，带动杂志销量。”
　　“所以，你出现在那里，是在寻找人选。”
　　“聪明。”
　　姜知打了一个响指，点头。
　　邵承喻放下合同，切换邵总身份，周身气息转变，与平常那些投资商，老狐狸周旋时一样。
　　笑意不及眼底，似是在酝酿着风雨欲来的惊涛骇浪。
　　“据我所知，G.X从前年董事换届后就开始处于亏损状态。
　　年收益和前几年相比已经大不如前，分红效益至少低五个百分点。
　　你们这次周年刊销量决定它今后发展去向，如果没有达到预期，会面临停刊。”
　　姜知来之前就已经听说了邵承喻的身份。没想隐瞒，毕竟他说的也都是事实。
　　G.X只是表面看着风光无比，早就败絮其中。
　　许之听的云里雾里，没料到邵承喻会了解的这么清楚，但想到他的身份，又能理解。
　　“确实。不过这都是董事会该考虑的事情，我们只是打工人。
　　你们放心，薪酬我们不会少的，怎么样，答应吗？”
　　正因为邵承喻的身份，姜知并不是百分百的确定他会答应。
　　他们能给的薪酬和邵承喻身价完全就不是能比的，更别提妄想用薪酬打动他。
　　“你不是说用真情侣吗。可我们并不是。”
　　“我看人很准的，你们很适合。”
　　从两人进门就像连体婴儿似的坐在一起，时不时搞点小动作，咬耳朵，邵承喻看似和她谈话，但对许之的关注一点也没有少。
　　这不妥妥恋爱中的小情侣吗。
　　姜知有这个自信，他们会产生不一样的化学反应。
　　“好，我们同意。”
　　两人商量过后同意。
　　“我相信这次会是一次愉快的合作。”
　　“但愿。”
　　后续签约问题需要和经纪公司谈，许之将贺缙的联系方式留给姜知。
　　从茶馆里出来，“我们现在去舞蹈室吧，听说安排t了一个老师。”
　　来了，该来的还是来了。
　　邵承喻和许之相处以来，就没有看到许之会有这样的表情，整个人木在原地，被什么打击到。
　　久久没有出声。
　　面无表情，他觉得要不是他还在，许之早就在他做出第一个动作纠正了五遍之后头也不回的转身离开。
　　【………..】
　　【这就是邵大佬说的 会跳舞？】
　　【对不起，我实在忍不住了，邵大佬跳舞实在太好笑了。】
　　就这样看着邵承喻因为一个简单的动作做了一遍又一遍，手脚像是新长出来不会使用，动作僵硬，许之人都麻了。
　　想说点什么，看着邵承喻一脸无辜，因为动作失误道歉，态度却很认真，狠话又说不出来。
　　她猜想直播间肯定有人在嘲笑邵承喻。
　　心里突然不是滋味，觉得邵承喻这样不该被人看到。
　　舞蹈室没有其他人，做了清场，许之将系在腰间的衣服取了下来，走向摄像机，直播间观众瞬间明白了她的意思。
　　【别啊老婆，我们不笑了。】
　　【为什么要遮镜头啊！！！】
　　【老婆怎么能这么惨忍。】
　　“怎么把摄像头遮住了。”
　　邵承喻停下来，明知故问。
　　“你说呢。”
　　“其实让他们看没关系的。”
　　邵承喻早就预料到自己跳舞是什么样，在做出任何决定之前，他都会提前规避风险。
　　跳舞嘛，丢人是丢人了一点。
　　有公司公关团队在，只要检索到他跳舞视频，就会立马删除，不会在网上流传。
　　“不行。”许之面有愠色，“我不允许。”
　　“好，你不许。”
　　邵承喻顺着她的话说，心里像是吃了蜜似的甜到心坎。
　　他明白许之的意思，不想他日后成为大众消遣的对象。
　　无意间做了一个搞笑的表情，他人觉得有意思制作成表情包传播，社死事件就算过了很久依旧会被人翻出来再度提出来。
　　反复被人鞭笞，并不是谁都会大度到不在意。
　　更别提互联网是有记忆的。
　　“你还笑。”
　　舞蹈室里四面都安置着镜子，可以更直观的看到自己的动作是怎样的。
　　许之刚和邵承喻面对面站好，她的手搭在他的肩上。
　　邵承喻的手放在她的胯上，垂眸眼中满是笑意，看样子很开心。
　　许之调整动作时，看到后皱眉。
　　“我不笑了。”
　　某人乖乖闭嘴。
　　原先是一名女老师教两人，看出许之有舞蹈底子，而邵承喻零基础，出去后带了一位男老师回来。
　　“我们分开练，邵先生跟着这位老师练男生部分，许小姐跟着我。需要两人跳的部分我会和这位老师示范给二位。”
　　听到分开练，邵承喻是拒绝的，气宇轩昂的脸上隐含着淡淡的失落之色。
　　他看到许之在听到舞蹈老师说完后，很痛快的同意了。
　　老婆这是嫌弃他了。
　　分开练有分开练的好处。
　　许之跟着舞蹈老师扣动作，动作流畅，配合着老师喊的拍子单独做了一遍。

第102章 给我个奖励
　　全程一个眼神也没有给邵承喻，是真的很认真的在练习。
　　镜头被遮挡，直播间网友黑屏只能听见喊拍，扎心挠肝，喊话导演也没用，一窝蜂跑到官博下让节目组管管这两人。
　　不把他们网友当家人。
　　导演里看着后台数据没降反倒飙升，乐的咧开嘴。
　　身边的副导演同样也在关注着许之这边的动态。
　　也不知道是不是比许之和邵承喻弄的，已经开始自娱自乐，边讨论边在直播间和网友玩起了游戏。
　　“导演，他们这样咱们真的不管了？”
　　他汗颜，从事这个行业这么久，没有见过像许之这样的艺人。
　　有的是巴不得能有大把的镜头，这样曝光量，讨论度都会在一个阶段迅速飙升。
　　许之就是例外，就没见像她这样不把镜头当回事的。
　　“怎么可能。”
　　导演对着副导演一笑，怎么看都像是没憋着什么好。
　　没过一会儿，许之的直播间恢复。
　　“这不好了。”
　　导演对着他们的直播一指，刚才短暂的黑屏已经给这个节目带来了热度，她见好就收。
　　邵总不能得罪，衣食父母观众也不能得罪。
　　权宜之下，让人打开备用镜头。
　　不过这个镜头是从上往下的角度拍摄的，所以只看到他们的头顶，除非他们抬头仰望天花板。
　　能够看到，已经让人很满足了。
　　两人根本就不会发现还有。
　　邵承喻见许之是真的不打算理自己，收回目光。
　　新来的老师看邵承喻短时间内速成，商量将动作简化，这是目前唯一的办法。
　　邵承喻还是带点天赋在的，记动作很快，虽然一整个流程下来，手脚还是僵硬，已经比刚开始好多了。
　　舞蹈室温度并不高，但还是让人满头大汗。
　　汗水顺着脸颊滴落，衣襟早就湿了一大片。
　　随着他起伏的动作，若隐若现，隐藏在身下的流畅肌肉线条。
　　许之对邵承喻并非一点也不关注，分了一点注意力，通过镜子去看他那边怎么样。
　　刚好看到双臂抬起时，衣服下摆被撩起，人鱼线短暂的暴露在她的视线中。
　　迫使她大脑空白，动作一僵，一时忘了下一个动作。
　　有些磨人。
　　-
　　这两天俩人不是泡在舞蹈室，就是在舞蹈室。
　　一早起来，其他嘉宾就看不到两人的身影。
　　“邵总和许之为了明天晚上的舞蹈好努力啊。”
　　江揽月坐在沙发上，其他几个嘉宾没有事做，只好来到客厅一起唠嗑。
　　“是啊。这两人未免也太拼了点。”
　　江柚可吃了一口水果，果然冰镇的就是好。
　　正准备吃第二口，坐在身边的乔子先一把将她手里的果盘拿走。
　　江柚可觉得乔子先莫名其妙：“你想吃可以说啊，我又不是不给你，你怎么都给我拿走了。”
　　“你，你不能吃。”
　　“放屁，我怎么就不能吃了，这是我切的！”
　　江柚可不乐意了，这段时间和乔子先都是和平相处，怎么今天这家伙就跟自己作对。
　　“就是不行。”
　　“嘿。乔大仙，你成心跟我作对是不是！”
　　佯装做出撸袖子的姿势，一副要大家的趋势。
　　突如其来的 插曲，吓到温之尔和江揽月。
　　两个人开始相劝。
　　“你们两没必要为了一盘水果打起来吧？”
　　“就是就是，你两快做下来。”
　　“因为这个传出去多丢人。乔子先你想吃我给你切好了，你把这个给柚可吧。”
　　江柚可生气的坐下沙发上，与乔子先隔开，中间坐着温之尔和江揽月。
　　虽然这两个现在不闹了，但还是剑拔弩张。
　　生怕这两人接着一言不合吵起来，索性隔开。
　　“我大人不记小人过，不和他一般见识。”
　　“我那是为你好，真是好心当成驴肝肺。”
　　两人嘴上不依不饶。
　　“咱们呆着也是呆着，不如去找许之他们吧。”
　　温之尔提议。
　　宋琼思早就通过网络知道这两人跳舞要翻车，不免开始幸灾乐祸，傍上邵承喻又怎么样，今天晚上还不是要丢人。
　　现在正好可以去看看许之一脸颓败的样子，她自然是不会放过的。
　　大家都没有意见。
　　许之和邵承喻还不知道大部队要来探班的事情。
　　动作已经能够流畅的做下来。
　　现在他们正跟着两位舞蹈老师学双人的部分。
　　必不可免的就是肢体触碰，一吸一呼间，不光要抬头对视，还要搂腰相抱。
　　偏偏这两人没有流露出半点不好意思，羞涩，反而沉浸其中，乐此不疲。
　　把众多网友看到面红耳赤。
　　“两位老师注意一下，这里你伸手让她抓住，对！”
　　“你慢慢往前靠，注意眼神交流。”
　　“对，就是这里。”
　　许之和邵承喻跟着舞蹈老师所说的去做。
　　他站在许之身后，握着她的手腕，随着节拍，两人逐渐靠近，许之侧目望着邵承喻。
　　灼热的呼吸喷洒在她的肩头，冷不丁想到那天两人接吻。
　　邵承喻此刻的眼神和那天一样。
　　瞒不住的欲望。
　　谁能忍的了老婆时不时的贴贴，还要做性感的姿势，虽然知道是舞蹈动作，但还是让人忍不住。
　　这哪里是跳舞，简直就是在考验他的忍耐力。
　　“你认真点，明晚不想丢人。”
　　“我很认真的，你…”
　　后半段邵承喻没有说出来，用行动告诉许之他要说什么，搂在许之腰间的手骤然加紧。
　　“我怎么了？”
　　许之给他一记警告的眼神。
　　邵承喻松开手，接着做下一个动作：“给我个奖励？”
　　还以为他会说什么，没想到只是想要奖励，她也不是那么无情，这几天邵承喻的努力她看在眼里。
　　“想要什么？”
　　“什么都可以嘛？”
　　许之刚想说’都可以’，一个‘都’字还没有说出来，看邵承喻精明的眼神，一看就知道没憋什么好。
　　硬生生转变，“当然不行，既然是奖励，肯定我来决定才算。”
　　“那你打算什么时候给我奖励？”
　　邵承喻接着问，眼眸含笑，知道许之这是临时转变了注意。
　　没有戳穿，由着她来，一副宠着的模样。
　　许之没有想好，经过他t这么一问，反倒难住了。

第103章 不会说话就不要说
　　不知想到什么，冲邵承喻挑眉：“奖励说出来就不算奖励了，到时候你就知道了。”
　　“那许老师能提前透露一下，这个奖励会是什么时候吗？”
　　邵承喻现在很想将许之宝在怀中，明明只是随口一说，反倒让她当真了。
　　是真的在思考他的奖励。
　　老婆怎么能这么可爱。
　　“明晚之前吧。”
　　神秘一笑，这算是两人之间的秘密。
　　舞蹈室距离他们的小屋并不是很远，大部队驱车半个小时就来到他们所在的舞蹈室。
　　江柚可还在记仇，车停下来，第一个从车里下来。
　　“这就是许之练舞的地方啊，也不知道他们练习的怎么样了，还真是让人期待呢。”
　　宋琼思对着镜头一脸期待。
　　许之和邵承喻刚结束上午的练习，舞蹈室只有两人。
　　江柚可他们推门进来时，看到许之完全没有形象呈大字躺在地上，邵承喻则将她的腿放在自己的腿上。
　　注意到门外的动静，以为舞蹈老师来了。
　　没成想两人转头看到六颗脑袋出现在门缝。
　　“打扰了。”
　　“你们继续。”
　　“什么情况？”
　　许之和邵承喻看向对方，没有明白这几人看到他们又迅速关上门是什么意思。
　　再看看两人现在的姿势。
　　许之懂了，他们这是误会了。
　　“我们这样很奇怪？”
　　许之问向邵承喻。
　　邵承喻轻咳一声：“不奇怪。”
　　“就是啊，不就捏个腿嘛，他们怎么这么大惊小怪。”
　　“就是。”
　　“一点也不稳重。”
　　“对。”
　　【这两人改说相声了？】
　　【这几人还在门外偷听。】
　　【像极了我吃瓜的样子。】
　　许之和邵承喻从舞蹈室内出来，刚拉开门，就被几个突如其来的身影连连倒退。
　　乔子先他们没想到这两个人会这么快出来，差点摔倒。
　　“你们不是出去了吗？”
　　“对啊，出去了。”
　　“嗯，我们这不是又回来了嘛。”
　　几人支支吾吾。
　　许之看向他们的目光像是将他们看穿。
　　江柚可挽上许之的胳膊：“我们在小屋呆着也是无聊，这不来看看你们什么情况。”
　　“那很不凑巧，我们训练结束了，准备去吃饭。”
　　“正好，我们一起。”
　　既然都已经来了，没有理由拒绝。
　　“那行，我门去换新衣服，你们在这里等会儿吧。”
　　许之前往更衣室，身上都是汗味，平常都会洗完澡后换衣，这次怕他们等着急，洗澡的时间要比平常段。
　　匆匆洗完澡后出去。
　　大家口味都不相同，至于要吃什么，大家吃吃没有定下。
　　邵承喻记得这附近有个商场，四楼是美食广场，当下建议大家可以去那里。
　　“小心点。”
　　现在正好是饭点，前往四楼吃饭的人很多。
　　眼见许之差点摔倒，连忙扶住。
　　这里人挤人，他们在这里行走有点艰难，邵承喻时刻关注身边的许之。
　　像是怕人走丢，最后直接牵住她的手。
　　反正手在下面，这么多人挡着不会又人看到。
　　美食广场的入口需要办理购物卡，充值后可以凭借这张卡畅吃，当然，也可以不用办理，不过办卡可以便宜九五折。
　　导购微笑脸看着他们：“几位先生小姐，需要办理吗？”
　　“我们办一张吧，谁想吃什么拿这张卡去买就行。”
　　见大家没有意见，节目组往里面冲值了三千块钱之后，放大家进去吃饭。
　　十分钟后。
　　“所以，大家决定好吃什么了吗？”
　　他们将整个美食广场都转了一圈，还是没有定好要吃什么。
　　江柚可捶了一下有些酸的后腰，询问。
　　“实在不行艺人说一种石头剪刀布，赢得是什么，咱们就去吃什么。”
　　乔子先注意到江柚可的动作，再继续下去，也不知道什么时候能吃到饭。
　　这也是一个办法。
　　大家一人提了一个，最后开始石头剪刀布。
　　几轮下来，剩下温之尔和叶席复，他们的午餐将由这两人之间决出。
　　“一捶定胜负。”
　　大家都很激动，看着两人。
　　“石头、剪刀、布！”
　　两人在大家的目光中出手。
　　温之尔像是难以置信，握着刚出的拳头，神采奕奕：“好，大家都听我的，去吃火锅。”
　　八个人吃火锅其实也是也个不错的选择。
　　叶席复看着刚出的剪刀，懊悔，怎么就输了。
　　大家找了一个客流量还不错的火锅店，因为人比较多，开了一间包厢。
　　没过多久菜逐渐上齐，大家早上都没吃多少东西，都已经饿了，这顿饭大家难得没有聊天。
　　偶尔出现几句对菜品的评价，包厢内开着空调，江柚可没吃多少，她只觉得自己手冰的厉害，更别提她的肚子也很疼。
　　许之坐在江柚可身边注意到她的状态，看她躬身捂着肚子，立马明白了是怎么回事。
　　她知道江柚可有很严重的痛经，之前疼到昏迷这才让江家注意到事情的严重性，这几年江家中西医都看了，但是效果甚微。
　　“服务员，要一杯热水。”
　　等到服务员将热水拿过来，许之摸了一下，不算特别烫，是能接受的温度。
　　“喝点能好点。”
　　“嗯。”
　　大家其实吃的差不多，江揽月转头的功夫瞧见面色苍白的江柚可，吓了一跳：“柚可，你这是…”
　　声音嘎然而止，都是女生，她明白了是怎么回事。
　　宋琼思面带不屑，至于吗，装成这样。
　　她没有体会过痛经，自是当她矫情。
　　但她也知道这种带争议的话不能说出来，不然她将会被人揪着骂到不放。
　　见大家都在关心：“既然身体不舒服，就在小屋呆着好了，干嘛跟着出来。”
　　“对啊对啊。”
　　温之尔哪里懂宋琼思画外音的意思，应声附和。
　　“不会说话就不要说。”
　　一直没说话的乔子先出声。
　　“我先带她回去。”
　　“好，麻烦你了。”
　　乔子先扶起江柚可，知道许之和她的关系好，说了一声。
　　许之不是很放心，准备说什么，邵承喻捏了捏她的掌心，在她耳边说：“乔子先会把她安全送回去的，别担心。”
　　最后看乔子先蹲下来背江柚可，许之只好让乔子先来。

第104章 帮你解约
　　“你能这么好心？”
　　江柚可感知自己在乔子先背上，要不是自己不方便，铁定要和他掰扯一下。
　　她没忘某人今早的莫名其妙。
　　“不是。”，他漫不经心说，脚下的动作却一点也不慢，“自作多情。”
　　江柚可现在并不是很想和乔子先吵，趴在背上闷不吭声。
　　生病妨碍大脑运转，现在迷迷糊糊的，好像想起什么又很快压了下去。
　　导致她在乔子先后背上睡着也没想出来。
　　-
　　江柚可他们离开没多久，许之他们也结束了午餐。
　　一顿饭下来花了小两千。
　　几人走在街上，看着来往的人群。
　　叶席复这一路都有观察许之，等到邵承喻和温之尔去买奶茶，他走到许之身边，想要充分展示自己的友好。
　　好像许之并不吃这一招。
　　“听说许小姐经纪公司是方跃传媒。”
　　“嗯。”
　　“那许小姐有没有想过换家经纪公司，比如盛泽娱乐这样的大公司？”他向她抛出橄榄枝，“方跃传媒就是一个小作坊经济公司，这几年要不是你早就破产了，留在这样的公司也是拖累你。
　　你要不考虑一下。
　　我们公司也是十分欢迎像许小姐这样演技好的人才了。
　　据我所知，许小姐和贵公司合约虽然还有一段时间，你要是担心解约费，我们可以帮你承担。”
　　许之皱眉听完叶席复的话。
　　好家伙，公然挖墙脚，是深怕她经纪公司不知道是吧。
　　他这番话果然引来不少网友的讨论，最多的便是许之的粉丝，早就看她的经纪公司不顺眼，盼着她解约。
　　已经有人开始希望许之 能够答应。
　　能得到像盛泽娱乐这样的大公司，其实他们是开心的。
　　宋琼思没有想到叶席复对许之好到这种地步，连违约金都帮她想到了。
　　想到之前她跟他提过与现在经纪公司解约，签到盛泽娱乐去。
　　到现在还能记得他说的话。
　　“违约金五千万，盛泽娱乐又不是冤大头。”
　　呵，怎么到许之这里就不是冤大头了。
　　许之现在只觉得叶席复就是想害她。
　　就算她想解约，也轮不到他来管。
　　她现在是有老公的人，适当的吃一吃老公的软饭没什么。
　　“小叶总费心了，我现在还没有解约的打算。”
　　已经明确拒绝。
　　关注直播间方跃传媒老总松了口气，连忙让秘书吩咐下去，给许之安排最好的影视资源。
　　看在她这么忠心。可不能亏待他这么大颗摇钱树。
　　对于这一切，许之并不知道，还是后来听贺缙提了一嘴后才知道。
　　“真的不打算考虑一下吗？”
　　叶席复自认为自己给出的条件很丰厚，诱人，本来自信满满，没想到许之会拒绝。
　　“真不用了，目前我有自己的规划，还没有离开公司的打算。”
　　“哎呀，许之既然不想就算了，别逼她了，在t公司这么多年，早有感情了。”
　　宋琼思上来劝解。
　　叶席复看了一眼宋琼思后没有说话。
　　“怎么了？”
　　邵承喻手里拿着许之想喝的红茶芝芝，见气氛看起来不对，询问起许之。
　　围观全过程的江揽月将事情的经过告诉给了其他两人。
　　邵承喻就知道，叶席复这是想要翘他饿墙角。
　　才离开一会儿，就打他媳妇的主意。
　　一双眸子不知道在思索着什么。
　　晚上接到沈特助工作汇报电话，公司正常运营，没有出现什么问题。
　　“沈特助，你查一下方跃传媒，顺便向那边透露关于收购的事，看下他们的是否有卖的意愿。”
　　老板不在，最近什特助别提有多轻松，不用额外兼职私人侦探，今天的直播他看了。
　　知道邵承喻设施什么意思。
　　这是直接在源头上解决问题。
　　小叶总想让老板娘给他打工，他们老板是直接想把公司送给老板娘当老板。
　　这么一比，是老板赢了呢。
　　“好的老板，我这就去办。”
　　“嗯，公司有什么事你再跟我联系。”
　　“明白。”
　　同一时间他们的隔壁房间。
　　宋琼思以换衣服的理由，谨慎的将房间里的摄像头遮住。
　　随后两人的麦够关闭。
　　叶席复吊儿郎当的背靠在小沙发闪上，冲着宋琼思招招手，示意她坐在自己身边。
　　等到宋琼思坐下，毫无预兆的亲了下来，带着侵略，更多的是带着从许之那里的怒气。
　　这已经不止一次拂了他的面子，许之还真的难搞。
　　心中郁气难解，索然无味放开了宋琼思。
　　宋琼思心里直无语，但谁叫他是她的金主呢。
　　“小叶总，许之没眼色，就别跟她计较了。”
　　“你倒是听话，今天听到我想帮她解约，心里没恼？”
　　他玩味笑着，拇指摩擦着红唇。
　　“恼又怎样？小叶总难不成也会帮我解约签到盛泽？”
　　她开玩笑说着，但这句玩笑带着多少真话，大家都是成年人，心知肚明。
　　叶席复喜欢和坦诚的人说话，宋琼思i跟在他身边最长的一个，因为她是一个聪明人。
　　既然是聪明人，那就应该给奖励。
　　“好啊，明天录完不是可以休息几天，回去我就帮你解约，给你资源，那你就要好好表现。”
　　宋琼思眼中闪起亮光，没想到叶席复会同意。
　　欲望难以克制，关上房门，鱼水之欢，在无人知晓的深夜开展。
　　因为明晚表演的事情，许之难得没有睡着，躺在床上困意迟迟未现，反倒口渴。
　　开了卧室的小灯倒了一杯水，干涩的喉咙浸润，舒服了很多。
　　她放下水杯准备回去睡觉的时候，看到另一边关闭的卧室门下透着亮光。
　　邵承喻还没睡？
　　她有些犹豫，走到邵承喻门前。
　　抬手敲门时担心邵承喻睡着之是没关灯吵醒了怎么办，思前想后，动作轻缓，手握在门把手上。
　　“咔嚓！”
　　看来他并没有锁门。
　　透过缝隙，她看向正对着的床，上面并未有人睡觉的痕迹。
　　心生疑惑，邵承喻这么晚去了哪里。
　　她披了一件衣服最后在后院找到孤身一人的邵承喻，瞪大了眼睛，想努力说不出的滋味。
　　她认得，那是他们明晚要跳的舞。
　　所以，邵承喻半夜不睡觉，在后院偷偷练舞？

第105章 想听你喊我老婆
　　她站在那里不动，看着邵承喻，心口一热。
　　没想到邵承喻会为此这么上心，从他们这几天的练舞中，他的表现的并不是特别热忱，可以说是中规中矩。
　　在她的认知里，这只是一个惩罚表演，用不着这么上心，这只是一个综艺，大家看到就是一个乐呵，表演的结果是怎样的，这并不重要。
　　重要的是一起表演的人，她享受和邵承喻一起练舞时的过程，享受和他在一起时荷尔蒙碰撞产生的悸动。
　　撩拨人心，难以控制。
　　可是，看着眼前的场景，心脏像是被什么禁锢，泛着酸劲，让她有些难以呼吸。
　　但这种感觉并不是让人难以接受，她是喜欢的，喜欢有人将自己放在心上。
　　而带给她这种感觉的人，是她不知道从何时喜欢上的邵承喻。
　　她想，喜欢上邵承喻早就有迹可循。
　　“邵承喻。”，许之轻声唤了一声他的名字。
　　声音在这样安静的深夜里格外清晰，周身寂静，一轮圆月高挂，树梢轻动发出“沙沙”的声音。
　　许之看到的就是这样的场景。
　　听到她的声音转身的邵承喻眼中闪烁星光，一阵微风拂过，发梢拂过脸颊，带动凉意的同时，躁意未减。
　　在这样的场景里，一场声势浩大的爱意在两人身上流转。
　　邵承喻看到许之讶然：“你怎么来了。”
　　许之走近，他的额头上满是汗水，和舞蹈室没差。
　　想要找纸巾擦一擦，这才意识到身上并没有带纸巾。
　　邵承喻注意到她的行为，夜晚温度正适，过一会儿就干了，“没事，不碍事。”
　　“我看你不在房间，就下来找你。”
　　她看上去兴致并不高，双眉微蹙，看上去对他刚说的话并不赞同，披着的外套捏过袖子一角，当作纸巾擦着他额头上的汗。
　　衣服是今天才拿出来的，很干净。
　　同时解释自己为什么会出现在这里。
　　邵承喻对许之这样的行为愣住后很快恢复，一把握住许之将要擦汗的手：”别，都说了不碍事，你拿你的衣服帮我擦汗，会脏了。“
　　“你在说什么屁话。”
　　许之瞪了一眼邵承喻，“满头大汗还在夜里吹冷风，你就这么不怕感冒得风寒？”
　　拍了一下邵承喻阻止自己正握着的手，示意他松手：“小心吹多了头疼。”
　　“噗。”
　　邵承喻一笑。
　　顺从着躬身，让她以舒适的角度擦汗。
　　许之虽然看起来很嫌弃，但言语中都是对他的关心，他怎么好意思辜负她的好意。
　　因为这个动作，不得不让两人平视，看着对方。
　　有人用这样炙热的眼神看自己，许之的手差点没坚持住抖。
　　她无比庆幸现在是深夜，工作人员都去休息了，这里么有镜头。
　　可以肆无忌惮的与他对视。
　　“我在这里练几遍，怕明天给你丢人。”
　　邵承喻眨着眼，说话间，能看到许之认真为他擦汗的眼神。
　　“丢人？”
　　许之停了下来。
　　听到邵承宇这句话，这才想起来自己确实说过这样的话，没想到邵承喻不光刚在心上还当真了。
　　一想到自己就是让邵承喻深夜在小花园练舞的罪魁祸首，难免心虚，还有愧疚。
　　“我不是这个意思，没有觉得你丢人。我乱说的，做不得真，你别当真啊。”
　　她焦急说道。
　　“我知道。”
　　“真的吗？”许之不太信，“你要是真知道，怎么还在这里偷偷练，如果不是我突然找你，是不是永远发现不了？”
　　邵承喻将她搭在额间的手取了下来，如获珍宝般，将她的手握在自己的手心，垂眸看了一眼后为自己的行为解释。
　　“我知道你不怕我丢人，但是宝贝，我怕。
　　这是我和你第一次合作，到时候会有很多人看到，我不想让自己留有遗憾。
　　我想尽自己所能，给你最好的。”
　　低沉的声音在耳边飘荡，“跳舞我不会，但是我有在努力学，虽然现在依旧很，糟糕。”
　　邵承喻扯出无奈笑容，“我一直坚信勤能补拙，只要努力，没有什么是做不到的。
　　况且，还没到最后一刻，不是吗。”
　　“话是这么个话。”许之感受自己的手被团绕，逐渐发热，他的这番话在她的心中泛起涟漪。
　　原来被人在意的感觉并不赖。
　　“你刚喊我什么？”
　　“什么什么？”
　　邵承喻这时候装傻充愣，许之不是那么容易糊弄。
　　“我刚都听到了，你刚喊了两个字，你——再喊一遍。”，她莞尔：“宝贝，我爱听。”
　　“爱听？”
　　“爱听。”
　　“还爱听什么？”
　　邵承喻一步一步引诱，暧昧因子在空气中流转，他的手不知何时搭在她的腰上，渐渐将人拉近，使两人的距离越来越短。
　　“想知道？”
　　月光之下，是两人逐渐拉长的影子。
　　欲吻不吻，唇与唇之间的距离只差0.01厘米，只要双方一人说话，唇瓣轻擦而过。
　　过电般席卷全身。
　　两人的视线扫过对方的眉眼，唇瓣，无形中纠缠，就是没人上前一步，等待对方亮出最后的底牌。
　　“嗯。想知道。”
　　许之听到邵承喻的询问，佯作认真思考，给出了那句让他呼吸一滞的回答。
　　“想听你喊我，老婆。”
　　“老婆？”
　　“对。”
　　许之脸上满是期待，自己喊了他那么多次老公，听一次“老婆”又怎么了，一点也不过分吧！
　　没想到邵承喻反应挺大，蓦地收紧，双手将她圈住，眼色一沉，呼吸变重，意味深长的看着她。
　　“老婆。”
　　就算自己有所准备，这两个字从邵承喻嘴中说出，还是让她漏了一拍。
　　流连婉转动听。
　　怎么有人喊老婆这么让人心动。
　　更何况还是邵承喻喊出来的，就更心动了。
　　“那你喊t我什么？”
　　“邵承喻。”
　　“邵总。”
　　“邵先生。”
　　“邵老师。”
　　“绍——”
　　“停。”
　　一连喊了好几个称呼，就是没有一个喊在邵承喻的心上。
　　之前不要钱似的，一个劲喊他“老公”，怎么现在一个字也喊不出来。
　　许之是故意不喊，就是不想随他意。

第105章 可以亲你吗
　　“怎么了？”
　　一脸无辜，不知道为何般让她停下。
　　“老婆。你该喊什么？”
　　“啊——”许之像才想起来，邵承喻正经的面孔下，随着许之这一声偃旗息鼓。
　　“可是我记得某人很早提醒我，不让我喊他，嗯嗯，这两个字。”
　　她说的“某人”正是当时嘴硬的邵承喻。
　　不用说，当事人非常后悔。
　　打一巴掌给个甜枣。
　　邵承喻以询问的语气，难得这么正式说：“可以接吻吗？”
　　“啊？”
　　跨度太迅速，许之没有转过弯来。
　　“老婆，距离这样近我控制不住，很想亲你，可以吗？”
　　如寻常问她吃不吃饭一样。
　　有了第一次就会有第二次，接吻这件事一旦开了头，就会让人难以抑制，心心念念惦记，如同上瘾。
　　况且，欲念这个东西每个人都会有，不止邵承喻想要，她也想，更别提眼前的人还是自己喜欢之人。
　　和喜欢的人做这种事，是令人愉悦的，更不会轻易拒绝。
　　“你都这样问了，我再拒…唔！”
　　经过上一次，现在邵承喻表现的熟练很多，起码要比第一次好。
　　所以说，人在某些方面的自学能力很强，说他们无师自通，更不如说，在这方面，是天性使然。
　　许之还没说完，未尽的话语便夭折在这月光下的亲吻中。
　　充满柔情，惹人怜爱的样子让他情难自禁，不自觉地加深这个吻，许之没有拒绝，顺从的闭上眼睛。
　　两人都在贪婪的摄取着属于对方的气息，滑入口中，顶着敏感的上颚，探索每一个角落。
　　细细描绘，印入脑海。
　　无意识溢出单音节，喘息声让两人及时停止。
　　“走吧，该回去了。”
　　“嗯。”
　　悄无声息。
　　深夜里还有个别夜猫子没有睡，注意到许之和邵承喻的分别出去后再一起回来，发过的弹幕很快消失。
　　表演节目当天，许之和邵承喻昨晚两点多才回去，等到平复情绪将近三点，理所当然的两人都起晚了。
　　等到他们下去后，看到的就是其他几人坐在沙发上。
　　她看了一圈，发现除了他们，还有一组嘉宾不在，“我们是起的最晚的吗？”
　　“Nonono 。你们不是，他们才是。”
　　顺着江柚可的视线，许之看到宋琼思和叶席复也才慢慢的从楼上下来。
　　这时候邵承喻弄好早餐端过来，许之给他让了一个位置。
　　江柚可昨天休息了一天好了很多，恢复以往的活力，“你们一个两个怎么回事，昨晚做贼去了？都起的这么晚。”
　　许之和邵承喻心照不宣，自然是想到昨晚发生的事情。
　　宋琼思和叶席复同样也是，昨晚没有控制住，好在她早上用手机看了一下，并没有人发现她关麦后发生了什么。
　　“你没事了？”
　　许之转移话题。
　　提到这个，江柚可难得不自然，看了一眼乔子先，清了清嗓子说：“没事了，多亏乔子先帮我。”
　　“举手之劳。”
　　察觉到两人之间发生了她不知道的事，许之没有追着问下去。
　　【各位，今天是我们在这座小岛的最后一天，下期前往的地点和今天所玩的游戏获得的积分息息相关，希望大家打起十二分的精神，那么，现在，我们开始第一个游戏比拼。
　　培养默契！
　　还是采取积分制，回答正确多少，加多少分。】
　　导演说着规则，提供十道关于对方的相关问题，看大家在这几天的相处中，有没有仔细观察过身边人。
　　许之倒是不担心，之前有专门了解过邵承喻的喜好，但是邵承喻对自己了解的怎么样，她这倒是不知道了。
　　大家摩拳擦掌，希望们够获得高的积分，趁着导演说规则期间，抓紧时间诉说各自的喜欢。
　　希望能够在有限的时间内，能记多少记多少。
　　很快，游戏开始。
　　第一组是温之尔和江揽月，很常规的问题，关于对方喜欢吃什么，讨厌什么，爱好。
　　两人都能答对两三道，十道题下来，答对了五道，得到五个积分，给了他们一个很好的开头。
　　宋琼思对这个比赛志在必得，自认为和叶席复在一起的时间要比在场嘉宾都要长，这种了解喜好的更是很简单的事情。
　　导演派工作人员给他们一人一个白板，十秒内要完成答案。
　　【第一个问题先来一个简单的，请问，宋老师最喜欢吃的水果是什么？】
　　宋琼思很快写完，身边的叶席复也很快，等到导演让他们出示答案，面对镜头的是他们两人写好的答案。
　　【荔枝】
　　能知道这个答案，是因为去年荔枝上市时，宋琼思买了几箱后给他送了一箱。
　　那时候他才知道，她很喜欢吃。
　　接下来几个问题，都让宋琼思诧异，没想到叶席复知道的很多，这也让她心中难的一暖。
　　看向叶席复的目光带着探究，与寻常时的目光都不一样。
　　是哪里出了问题，无从知晓。
　　“没想到我们能答对八道，你对我还挺了解。”
　　两人从场上下来，叶席复说道。
　　“自然。职业需要，我习惯去观察身边人。”
　　目前为止，他们是最高的一组。
　　有关叶席复的问题，宋琼思基本都答对，这让叶席复内心的虚荣得到满足。
　　“等会儿你能答对几道？”
　　看着其他人回答，许之和邵承喻非但没有趁着这个时间多分享交流，反倒开始闲聊打起赌来。
　　邵承喻摸索下颌：“十道都对。”
　　“这么自信？”
　　“老……实说，我对自己真挺有自信的，不信我们打赌。”
　　昨晚叫顺口了，一句“老婆”差点脱口而出，还好他急中生智，及时制止。
　　许之没再怕的，当下答应了邵承喻的赌约。
　　“赌什么？”
　　“赌什么我还没有想好，要不这样，我赢了你就听我的，你赢了我听你的。”
　　“想让你干嘛就干嘛？”
　　“嗯，对。”
　　这个赌约诱惑十足，许之为此心动了。
　　就这样等待两人上场，互相看对方一眼后，这场赌约悄无声息的展开。
　　邵承喻能答应，自是有足够的信心，聪明人不打无准备的仗。

第107章 默契十足
　　【两位老师现在要开始了，请不要再交头接耳。】
　　导演拿着大喇叭，对着邵承喻和许之喊，不知道这两人正在打赌，小声对话没有逃离收麦，听到两人对话的直播间观众反而开始兴奋了。
　　【要不直接当着镜头亲一个。】
　　【亲算什么，直接doi付费我爱看。】
　　【刚来，什么情况，裤衩子满天飞一进来就被绊倒。】
　　【注意，这不是无人区，封号警告。】
　　“好，可以开始了。”
　　许之和邵承喻对视一眼，明显带着较量，暗藏玄机。
　　摩拳擦掌，只等接下来的题目。
　　【请问，第一次见面时，对方穿的什么衣服，请具体写出来。】
　　许之在听到导演问出的第一个问题后，瞬间看向导演，眼神中似是不解，询问为什么她和邵承喻的题与其他人的不一样。
　　凭什么他们就是喜好，一到他们两个直接增加难度，问的就是让人容易想破脑袋的问题。
　　导演，请公平对待。
　　对于许之投递过来的眼神，导演自然装作没有接收到，若无其事的将墨镜戴上，还是装作看不见为妙。
　　这边，刚说完，邵承喻想了三秒后就已经开始动笔，唰唰唰写了不知道多少。
　　余光中，许之看到他很快停笔。
　　她只好回想两人第一次见面，大部分时间见到的邵承喻都是穿的西装，传统的黑白搭配。
　　第一次见面自然也是这样。
　　当时打开门时，邵承喻出现在眼前的模样还历历在目。
　　答题板面向摄像机，能够清楚的拍摄到两人在上面写的什么。
　　两人所写的第一次见面和导演以及网友所认为的第一次见面好像有误差。
　　众人表情明显不对，许之也察觉出来了，转而去看邵承喻的答题板。
　　两人在这点非常有默契，写的是她回国后第一次见面。
　　他们了解这当中的小九九，可其他人却不知道。
　　有人出来质疑，甚至截出节目第一天直播时的画面，两人身上所穿的衣服明显和他们写的对不上。
　　【两位，回答错误。】
　　话音刚落，邵承喻快速将两人的答案做出解释：“导演，你说的是第一次见面，但是并没有说明是参加节目当天所穿的衣服。
　　而且，我们确实写的是第一次见面。”
　　所以，这两人很早就认识。
　　这是一个很重要的信息。
　　提出的问题确实不太严谨，最后直接让他们互相确认，对方写的是否正确。
　　第一题很顺利，给两人带来一个很好的开头，等待导演接下来的问题，没想到直接给t两人增加了难度，快问快答。
　　【请问，牵手和拥抱，认为对方更喜欢哪一个？】
　　“牵手。”
　　【满分十分，初次见面，你认为对方会给你打多少分？】
　　“十分。”
　　【给彼此的称呼是什么？】
　　“邵老师/许老师。”
　　【如果对视八秒钟，你认为对方接下来会做什么？】
　　“接吻。”
　　……
　　十道题，两人快速进行作答，没想到最后的成绩完全出乎意料。
　　两人的答案基本一模一样，要不是有镜头在，怀疑这两人是不是偷看对方的答案。
　　“邵总，你们这最后一道题，真的没有偷看对方的答案吗？”
　　江揽月一脸吃惊，没想到‘八秒钟’这道题，他们会给出一模一样的答案。
　　如果让她来回答，根本不会往接吻这方面去想，下意识想到的是避开眼神交流，或者是偏头离开的动作。
　　所以她觉得这两人非常的神奇。
　　目光在这两人之间流转。
　　许之冲着邵承喻挑眉，至于为什么会写‘接吻’，这完全是有依据的。
　　按照她对邵承喻的了解，八秒的对视，能坚持下来就已经是谢天谢地了，回想接吻时，两人必不可免眼神交流。
　　暗潮涌动。
　　对视后，克制不住体内的兴奋因子。
　　接下来会做的事，可想而知。
　　所以写出‘接吻’这个答案，合情合理，理所当然。
　　“别忘了刚才答应我的事。”
　　邵承喻提醒许之。
　　许之自然没有忘记，“记着呢，少不了你的。说吧，你现在赢了想让我做什么？”
　　“先欠着。”
　　“行。”
　　本来就是一时兴起的赌约，两人暂且搁置，回归到游戏当中。
　　第一轮游戏，许之和邵承喻取得了第一名的成绩，记10分。
　　【节目组准备了不少游戏，所以积分少别担心，会有反转的机会。】
　　这句话完全是对着乔子先和江柚可说的，这两人向他们展示了什么叫做毫无默契可言。
　　十道题就回答对了一道题，还是两人偷偷商量后的结果，导演对这两人睁一只眼闭一只眼，没去戳穿。
　　很快开始第二轮游戏。
　　节目组拿来了四组垫子，还有巧克力棒。
　　许之看到巧克力棒，某个情节在脑海一闪而过，这，该不会是要……
　　【刚才的游戏只是开胃小菜，现在正式进入到我们今天的游戏环节。
　　节目组准备了四个地点，是你们接下来的约会地点，但是该怎么到需要大家根据提示去寻找。
　　当然，出发的先后顺序将由接下来的游戏来安排，所以，接下来需要大家做的就是，俯卧撑吃巧克力棒。
　　一组二十五个仰卧起坐完成的同时，要将巧克力棒吃到只剩一厘米才算合格。
　　谁先完成，就会有有效获得提示的机会。】
　　游戏规则讲述完毕。
　　四个男嘉宾依次躺在垫子上。
　　邵承喻躺下去，许之需要将他的腿部支撑住，防止他在做的时候地盘不稳乱动。
　　她采用跪姿的姿势，支撑垫在邵承喻的脚背上。
　　邵承喻看了一眼：“你要不坐上来。”
　　“不用了吧。”
　　学生时代体育课上，仰卧起坐是必不可少的活动，根据以往的经验，这个姿势挺稳的。
　　“我的力气大，你这样重心不稳很容易扑倒，你的手现在好不容易好一点了，可别又受伤了。”
　　“应该……没事吧。”
　　许之有些犹豫，看了一下其他组，好像确实没有和她一样姿势的。
　　最后听从邵承喻的话，改坐在邵承喻的脚背上，手撑着他的膝盖，同时，还有节目组准备的巧克力棒一头衔在嘴中。

第108章 吃巧克力棒
　　每一次起身，两人必不可免距离陡近，还要注意衔在嘴巴上的巧克力棒，起来的时候需要咬上一口。
　　最后直到只剩下一厘米的距离。
　　邵承喻刚起身时，没有把控住两人的距离，巧克力棒被碰到后折断，掉在了地上。
　　按照游戏规则，巧克力棒如果被碰断，需要重新换一根，从头开始。
　　这次他有了经验，起身时没有第一次那么猛了，偏头咬下巧克力棒另一头后又躺了下去。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　……
　　越来越熟练。
　　对比其他几组，速度不相上下。
　　离他们最近的是乔子先和江柚可。
　　乔子先刚起身没多久，巧克力棒就被他碰到折成两半。
　　这都不知道是他们换的第几根巧克力棒了，跟卡机了一样，永远在开机，重启，开机，重启……
　　江柚可已经对他不抱希望。
　　摆烂吧！
　　“我合理怀疑你是故意的。”
　　“我故意的？江柚可你别血口喷人，我乔某人，行得正坐得端……”
　　话还没讲完，就被江柚可一巴掌拍在腹部，一个没忍住，再次倒在垫子上。
　　“你还不如趁着这个时间，开始好好做。”
　　“你力气还真大啊你！”
　　看着这么小小的一个身躯，没想到手劲却一点也不输任何人。
　　“你是不是断掌？”
　　都说断掌打人很疼，现在他合理怀疑，江柚可是。
　　“断掌？”
　　江柚可没听人说起过，一听到乔子先说她是断掌，一时觉得新鲜：“我也不知道，这个有什么讲究吗？”
　　“你手伸出来。”
　　乔子先撑着直起身，瞧见江柚可的手伸了过来，“你看，断掌呢就是它这个感情线与智慧线合二为一。”
　　他的手指了指自己所说的这两点，随后仔细看了一下江柚可的手掌，“嘿，你不是断掌，那你力气怎么这么大！”
　　“学过不少防身术，自然而然力气大了点。”
　　说着，就开始讲她和许之小时候称霸周边不少培训机构，就没有她们不报的培训班。
　　乔子先觉得挺有意思，示意她多讲一点，两人全然将比赛的事情抛之脑后。
　　……
　　邵承喻稳重求胜，还有最后一下，就能做完二十五个仰卧起坐，说带把那该死的巧克力棒吃掉。
　　现在的巧克力棒距离许之的唇部不到三指的距离，想要把控到一厘米的距离，还是挺有难度的。
　　眼见着有人快要超过，许之快速的拍打了几下邵承喻的膝盖。
　　因为嘴巴叼着巧克力棒，不能张嘴说话，一开口，铁定掉下来，所以只能用动作示意。
　　“唔唔唔！”（你快点！）
　　“好，遵命。”
　　邵承喻起身，趁着许之没有注意，这次起身后特意停留了几秒钟的时间，两人有了片刻眼神交流。
　　嘴部的动作没有停下，巧克力棒被咬的“喀嚓”响。
　　如果许之不制止，估计最后会是负距离！
　　她赶紧用手抵着邵承喻的脑袋，让他不要继续。
　　自己着急忙慌的啃咬了几下，估摸着差不多在一厘米以内后，咬断了巧克力棒。
　　她在进行时，邵承喻也没忘，两人的唇一触即离。
　　早已见惯不惯，可还有镜头在，许之罕见的红了脸，轻咳几声。
　　“可以了。”
　　手心是最后留下的巧克力棒，他们拿到节目组跟前，用尺子量过后，宣布他们合格。
　　给了带有节目组loge 的任务卡后，他们乘车离开。
　　离开后没多久，宋琼思和叶席复紧随其后。
　　车上。
　　许之拿着任务卡和邵承喻猜测上面写的是什么意思。
　　毕竟任务卡中，只写了一句话。
　　【星河滚烫，迎来心动的初始。】
　　“嘶，你说这句话是什么意思。”
　　她不是很想动脑，将这个难题交给邵承喻。
　　“节目组不是说，第一个完成游戏的，可以获得提示吗？”
　　他记起这件事，看着镜头，仿佛透过镜头在看节目组。
　　果然，大佬的气质就是不一样，被他这样看着，一种上下级被拿捏的感觉油然而来。
　　谁见了都得喊上一声“邵总”，这可不是开玩笑的。
　　节目组很快将提示递了过去。
　　两人共同打开任务卡，车内还有摄像机这样的大机器在，空间相对有些狭窄。
　　两人头挨着头。
　　【海鲜市场，寻求答案。】
　　海鲜市场？
　　反倒有些看不懂节目组了，不是约会地点吗，为什么要求他们前往海鲜市场寻找答案。
　　“你说，这会不会是陷阱，节目组就是故意等着我们掉坑。”
　　许之吐槽。
　　邵承喻看着两个不同内容的任务卡，摇摇头，“应该不是，节目组既然说这是提示，那么这两者之间必定有关联。
　　我们先过去看看。”
　　“好。听你的。”
　　他们来到目的地，海鲜市场。
　　时间还算早，市场里不少摊贩摆放着他们早晨赶海时获得的食物海鲜，没过多长时间，所以这些都很新鲜，活蹦乱跳的。
　　这座岛屿上的人们都捕鱼为业，靠山吃山，靠水吃水……
　　每到一定时间就会出海捕鱼，捞到后趁着新鲜拿到市场上来售卖。
　　因为这里大部分人都是靠着捕鱼为生，所以家中鱼，海鲜就特别的常见，在桌上早已是常客。
　　因此，捕捞上来的鱼，会留一小部分带到海鲜市场上来售卖，给出的价格亲民，甚至有些人低价售卖。
　　其余的，他们选择集中装箱，将打捞上来的鱼，海鲜卖到其他地区，这样挣得多。
　　一走近海鲜市场t，各个摊贩的叫喊声此起彼伏。
　　“这里这么多。”
　　“看来挺有难度。”
　　邵承喻认可。
　　将海鲜市场从头到尾走了个遍，愣是没有发现半点异常。
　　“奇怪，节目组给出的提示就是海鲜市场啊，咱们都转了这么多圈了，怎么没发现有什么特别的地方。”
　　她双手叉腰，站在原地蹙眉。
　　“难道是我们理解错了？”
　　“你坐在这里等我，我再去看看。”
　　邵承喻不想让许之跟着自己漫无目的，像个无头苍蝇一样到处乱窜。
　　还有就是他心疼老婆，看她走着有点累了，先让她在这里等着，等他打探清楚后再一起走也不迟。
　　这样的安排，许之想都没想拒绝。

第109章 鱼
　　两个人的任务，哪有让她休息的道理。
　　尽管邵承喻已经明确表明自己不会走远，但许之固执摇头，坚持自己的想法。
　　跟在他的身后像小尾巴。
　　许之很能发挥自己的职业优势，楚楚可怜看向邵承喻时，双眼含泪，眼眶发红，恰到好处左眼滚落一滴泪水。
　　直击他的心，就算知道许之是装的，但他还是心甘情愿落进她蛰伏已久的陷阱里。
　　更别提，现在想拒绝都有些难说出口。
　　“现在还不知道找谁领取任务。”
　　指腹轻扫过许之发红的眼尾，许是刚流泪的缘故，带着湿意，下一秒，随着他的动作一扫而尽。
　　“两个人一起，总比一个人当无头苍蝇要好的多吧。”
　　她本来想拍一下邵承喻的肩膀，看了他一眼后，手的方向转变，随之轻拍在他的胸口上。
　　靠近时，能感受到手心下心脏跳动。
　　鲜活的。
　　她本想意思一下，拍几下就收手。
　　放在胸口时又转眼反悔，想知道自己放在这里，邵承喻心跳会不会加速。
　　她就是想要试一试。
　　突如其来的想法出现，许之也就跟随自己的内心去做了。
　　“你说的对。”
　　“但是，你这手是不打算放下来，接下来准备一直这样？”
　　邵承喻在许之的手放上去的那一刻，呼吸一滞，却又很快调整。
　　骚话什么的可以私下去说，关起门没人了想问你撩拨就怎么撩拨，偏偏现在不是时候。
　　“就看你给不给机会喽。”
　　“我要是给呢？说话算话，今天一直这样。”
　　许之脸一红，心里没忍住腹诽，邵承喻变了，以前这样，还会偷偷脸红故作镇定的说不要。
　　可是现在……
　　她将自己的手从邵承喻的手心中抽出，轻咳一声，掩饰自己的窘状：“那倒不必，我们快找线索吧，相信直播间观众都等着急了。”
　　“走吧。”
　　两人再一次出现在海鲜市场。
　　这会儿，早高峰，买东西的人陆陆续续走进来，人逐渐多了起来。
　　“既然线索说到是海鲜市场，肯定跟海鲜有关，这里的摊贩有没有可能就是线索，现在需要我们找出来那人是谁？”
　　两个人置身事外，看着围在摊贩跟前的人们。
　　许之经过一波分析，越来越觉得自己的想法有可能。
　　寻求邵承喻的意见。
　　这次，两人的想法不谋而合。
　　一个眼神，没有多余的废话，两人都很默契的点头。
　　分开行动，“你找左边，我找右边。”
　　“好，这里人多，你注意安全，有什么事电话联系，或者就到这里，我会来找你的。”
　　两人分工好，临走时，邵承喻叮嘱。
　　许之将他的话听了进去，冲着邵承喻摇了摇手机，“知道啦，邵老师，咱们快开始吧。”
　　按照分配，许之前往左边部分。
　　她没有贸然上前，站在人群后观察了好一会儿，正在吆喝的老板一眼就看到了她，可以说早就注意到了许之。
　　一看就不是本地人。
　　远道而来都是客，热情的招呼，说：“姑娘，你要买什么吗，我这里的鱼都是新鲜的，今早才捕上来的。”
　　“不用……”
　　“真不用吗？你看这些个头，一顶一的好！”
　　那人拿着一团蒲扇，说话时，摇上几下，带来丝丝凉意，舒服的半眯着眼。
　　“叔，我跟你打听一下，咱们市场有没有比较厉害的人，或者技能高超这样的？”
　　原本打算走的许之，想起可以通过打听来寻找，总归有别人没有听说过的事情。
　　看许之确实没有打算买，大叔摆摆手，当下没了和许之聊天的意思，“不买那就算了。”
　　这人，还真实际。
　　“叔，我就打听一下，能不能告诉我？求求了！”
　　她真诚的询问。
　　大叔睨了一眼，精明道：“想知道也不是不可以，你看我这里还有鱼啊，虾啊什么的都还没有买出去，实在没时间……”
　　这算盘打的都快崩到她脸上了。
　　许之怎么可能不知道他这是什么意思。
　　“叔你说，我在一边帮你买。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　见许之没有骗他的意思，大叔招呼许之，还不忘给她一个矮脚凳。
　　方便她吆喝。
　　“叔我在这里帮你买，你在旁边只管说就行，不用担心。”
　　此话一出，大叔同意了。
　　“那你别忘了啊。”
　　他靠在躺椅上，开始讲了起来。
　　“我们这里的人都是渔民，自然最厉害的就是捕鱼，不过最厉害的还是他沈老三，每次下海都能收货不少好东西。
　　卖的最多的也是他。
　　他心也善。
　　要说他最厉害的就是潜水，没有任何装备就敢独自到海里去。
　　别看海面看起来很平静，其实海底越深就越危险，也不知道那小子怎么敢的。”
　　许之坐在一边，听着大叔的讲述，同时对那人产生好奇。
　　她有玩过潜水，不过是在有装备的情况下，但是像沈老三这样自由潜水，她还真没有尝试过。
　　“那你知道这个沈老三在哪里吗？”
　　大叔向对面不远处张望了一下，随后往一个方向指了指，“那边，沈老三的位置就在那里。”
　　“那叔，我……”
　　言下之意就是她想过去看看。
　　大叔也看出来了她的意思，“嘿，我跟你说了这么多，你帮我卖出去多少了？”
　　许之瞧了瞧面前正生龙活虎从水中跳出想要越狱的鱼，尴尬一笑：“我这不是第一次上手，不熟练吗，你放心，我会帮你买的。”
　　承诺的事哪有不去努力做的道理。
　　终于有了一点线索，许之现在干劲十足，站起来学着周边的摊贩冲着采买的人吆喝。
　　好在大叔并没有多为难她，看她卖出去不少，“可以了，你要找沈老三快去吧，我看他那边买的差不多了。”
　　“谢谢老板！”
　　“哎，等会儿。”
　　大叔看许之做的认真，自己拿袋子出来装了一条鱼递给她。
　　“？”
　　“送你的，反正是自家的，没几个钱。”
　　“不用了，用一个消息换帮你卖鱼，不亏。”
　　大叔执意让她拿着，说：“我这里也没多少了，送你的就拿上，耽误我收摊了。”

第110章 潜水
　　大叔都这样说了，许之没再拒绝，谢过好意后准备去找沈老三。
　　去的途中，不忘给邵承喻打电话提醒。
　　两人分开行动，不知道邵承喻那边怎么样了。
　　邵承喻：“我找到线索了。”
　　许之：“我找到线索了！”
　　电话接通的瞬间，两人异口同声，沉寂几秒后，两人再次同时开口。
　　“你先……”
　　可能这样的默契很有意思，邵承喻听到许之噗嗤笑出声。
　　“笑什么？”
　　“不觉得我们很有默契吗，简直就是……”
　　许之顿了一下，未尽的话语让人浮想联翩，他也跟着笑了一下，拿着手机准备去找许之。
　　突然，他停了下来。
　　视线望着前方，是那个让他熟悉的身影，站在不远处，背对着他。
　　正是许之。
　　不过她此刻并没有转身，邵承喻下意识捻了捻指尖，做出这个动作，就是想要做点什么缓解内心的冲动。
　　定定看着她。
　　遥遥相望，短暂而漫长，破土而出的爱意肆意横行，将人完全包裹，不露半点空隙。
　　完完全全，不带半点减少。
　　“你跟着笑什么？”
　　许之好笑询问。
　　“你跟着笑什么？”
　　“你学我！”
　　“有吗？”
　　“……邵承喻！！”
　　“在。”
　　“你真幼稚。”
　　两人简直就是幼稚鬼，邵承喻不继续逗她，将话题转移到刚说的事情上。
　　“是是是，我幼稚。你刚没说完是想说什么？”
　　许之差点忘了，但现在并不想说，将话题扔给他，“你要不猜一下我想说什么？”
　　邵承喻真的开始沉思，随后开口。
　　“我猜……你想说，我们这么默契，简直就是天作之合。”
　　“天造地设。”
　　“天生一对。”
　　“伉俪情深。”
　　“夫唱妇随。”
　　许之：“……”
　　谢谢，有被无语到。
　　怎么之前没发现，邵承喻脸皮能这么厚。
　　说了一堆，越说越离谱。
　　“你好意思？”
　　“怎么不好意思。许老师，你知道我的意思，所以，希望你不要拒绝，我可是真心的。”
　　“哦？”
　　“我对你的心思，可是路人皆知啊。许老师，要不回头看一下？”
　　许之停下，不明所以转过去，没想到邵承喻就在她的身后，一直不紧不t慢跟着她。
　　着实吓了一跳。
　　“不声不响，吓人一跳。”
　　“我的错。”
　　知错就改，就是好宝宝。
　　“你就这样跟了我一路？”
　　“啊，许老师真的不打算考虑一下我吗？”
　　“还有任务，我们先做任务，这件事结束后再说。”
　　“好，我听你的。”
　　这件事暂时翻篇，开始回归正题。
　　邵承喻开始和许之分享自己得到的情报，“我问了不少摊主，他们都提到了一个人，沈老三，所以有可能他就是我们要找的人。”
　　“正好，我得到的情报也是，我们快去找他吧，现在快结束了。”
　　此时。
　　靠近出口角落的摊子，摊主正大大拉拉坐着，穿着二道背心，短裤。
　　皮肤是健康的古铜色，正是许之和邵承喻要找的沈老三。
　　他将桶里最后一条鱼卖掉，现在正准备收拾东西，放置在脚边的渔夫帽被他拿起戴在头上。
　　收拾妥当就要离开。
　　“你好。”
　　沈老三沉默寡言惯了，这会儿突然出现两人挡在他前面。
　　“你是沈老三？”
　　“我是。”
　　许之和邵承喻对视，看来是找对了，差点就要和人错过了。
　　看到摄像机，沈老三这才想起一个月前有节目组找他的事情，这两人应该就是找他的嘉宾吧。
　　“你知道，‘星河滚烫，迎来心动的初始。‘是什么地方吗？”
　　邵承喻趁热打铁，拿出任务卡询问沈老三。
　　见沈老三看过任务卡点头后，更加确定他们没有找错。
　　看来任务并不是很难。
　　“一会儿我要去出海，你们和我一起去吧。”
　　说着，跟着沈老三来到海岸，这里停靠着不少大小不一的渔船。
　　沈老三的渔船看上去大很多，典型的鱿鱼船。
　　他们上了沈老三的渔船，在节目组的提示下，穿上救生衣，防止出现意外的情况下，能够及时得到保护。
　　渔船行驶在海面上，海浪拍打着船头和船舶，速度算不上快，但迎着海风，难得的惬意。
　　此刻沈老三要准备东西，许之和邵承喻站在船头。
　　“不知道我们等会儿要做什么。”
　　许之对接下来未知的旅程充满好奇。
　　“我大概猜出来要做什么了。”
　　邵承喻没有卖关子，在许之的追问下，说，“还记得海鲜市场那些人说沈老三最喜欢什么吗？”
　　“潜水。”
　　潜水！
　　“不会真是……”
　　许之还没说完，沈老三已经换了一身衣服出来，对着他们招呼。
　　“可以了。”
　　他穿的正好就是潜水的衣服，看来他们猜的并没有错，还真是要带他们潜水。
　　“接下来，我们会到指定地点潜水，放心，会很安全。”
　　节目组早就准备好潜水装备，这会儿已经拿了出来，放在他们面前。
　　“你们先换上潜水服，等会儿我们先做几组拉伸动作，防止入水长时间后抽筋。”
　　沈老三说完，许之和邵承喻一前一后换好了衣服。
　　第一次下水需要适应时间，将潜水服用水打湿，适应后，他们跟随者沈老三跳进海面，此刻正漂浮在海面上。
　　“你们有潜过水吗？”
　　沈老三问他们。
　　“我有。”
　　许之举手。
　　听完许之回答，沈老三将目光看向邵承喻。
　　邵承喻摇头。
　　他一直以来被家里以优秀继承人方式培养，从小会学习很多，毫无意外，学的都是与商场相关的。
　　别人十六八岁正是玩的年纪，他已经开始接触家里的企业。
　　他知道，父亲早就想当甩手掌柜，如果不是他能力还不够，恐怕早就交给他了。
　　所以，等他刚完全掌握公司业务。
　　他那不靠谱的父亲为了能够早点和妻子实现环游世界的梦想，在他大三的时候将集团彻底交给他。
　　唯一要求，只要家底不败光。
　　他收起回忆。
　　潜水什么的，对他来说是很新鲜的事。
　　“第一次潜，我们可以先浮潜试试，不过新手刚开始需要做耳压平衡，不然下水后，不适应耳朵会很疼。”

第111章 海底
　　“对，我第一次潜水的时候就没有做好准备工作，下水后结果耳朵疼的厉害。”
　　许之告诉邵承喻她之前潜水的经验。
　　“很简单，做吞口水的动作或者捏住鼻子，做擤鼻涕的动作，这两个都是最基础的。比较快上手。”
　　说着，做出正确的动作给他示范。
　　自然的，沈老三见许之懂，认同的点头，有人懂就好，省了他不少事，索性放开让许之去做。
　　如果需要他补充的地方，及时补充上几句，还挺轻松。
　　“你女朋友说的对，你按照她说的试一下，可以潜水，但是别下太深。”
　　女朋友？
　　邵承喻听到沈老三说的话，转而去看许之的反应，似是在无声确认。
　　许之自然也是听到了，装作没有看到邵承喻带着戏谑的眼神。
　　“他可不是我男朋友。”
　　“啊？”沈老三面色一囧，自己主观意识导致他判断失误，抱歉的笑道：“不好意思，看你们相处和小情侣腻歪没什么区别，还以为你们就是情侣。”
　　“不是。”是夫妻。
　　她在心里默默补充。
　　“很快就不是了，你说是吧，许老师？”
　　“也许？”
　　三人还浮在海面上，邵承喻入水了几次，确定下潜时耳朵没有什么问题，开始准备正式的潜水工作。
　　这块潜水区域是节目组专门咨询过专家才确定的，距离陆地不会很远，但又不会影响下水。
　　“沈大哥，听说你自由潜很厉害，你能下潜多少米？？”
　　要下水了，许之好奇的询问沈老三。
　　沈老三也不知道自己究竟能下潜多少米，自己也是瞎琢磨的，渔民对于这种憋气下水捕鱼最熟悉不过了。
　　他喜欢乔，因此练了很长时间。
　　他在这方面有了解过，人的极限是四十米，一般下到三十米多就会产生氮醉现象。
　　估算了一个数字，说：“大概六七十米左右。”
　　“那也很厉害。我也想试试，可以吗？”
　　“不行。”
　　沈老三和邵承喻异口同声。
　　“就只是试一试，情况不对了我就上来。”
　　邵承喻直接将她捞到自己身边，手还搭在许之的后脖颈上，不轻不重的捏着。
　　凉凉道：“你想都不要想。”
　　在源头上打消念头，扼杀在摇篮里最好不过。
　　“不行就不行嘛。”
　　她嘟囔。
　　沈老三还是不放心，再次嘱咐了一遍刚才说的手势，“要是感觉难受，比一个暂停大拇指向上的手势，我就知道要上去，别硬撑。”
　　两人点头，确定真的没有问题了，节目组终于开始下发下一个任务。
　　给了他们几组照片，都是海洋生物，需要他们下潜寻找后拍照确定，这会决定到今晚的晚餐。
　　“总共多少种？”
　　邵承喻看了看照片，粗略数了一下，“大概有二十张。”
　　“那我们一人十张。”
　　“行。”
　　分配好，他们戴上呼吸器，比了一个“ok”的手势，示意已经准备好。
　　手上还有节目组准备的防水GoPro，小巧，那在手上特别方便。
　　进入海底，他们一直想下潜去，越往下，看到的海底生物就越多，有许多只在书上看过的生物。
　　一切是多么的新奇。
　　鱼群环绕，看到外来生物，引起鱼儿们的好奇，不乏有胆小的生物，看到他们吓得躲在珊瑚从中。
　　“这也太美了吧！”
　　眼前飘过一只罗盘水母，身体呈半透明状，带点酷似粉色，外表有一条一条的红色从身体延伸到长长的触须。
　　随着每一次的浮动，触须也跟着在海里飘动。
　　她的视线一直跟着它，想要看看它要飘向哪里。
　　不过，还有任务在，一旁的邵承喻已经开始寻找了起来，她也开始找了起来。
　　从照片中挑出常见好找的，最后比较难得放在最后。
　　不知道过了多长时间，许之才找了三个，这下真成大海捞针了，想要在这片海域中精准找到照片中的生物，难度系数太高。
　　不知道邵承喻找了多少。
　　她游过去，拍了一下他的后背，带着呼吸器，不能说话，在这里交流都靠手势。
　　“你找了多少了？”
　　“八。”
　　这么多！
　　许之瞪圆了眼，不用说什么，也可以看得出来她的惊讶。
　　他怎么找的这么快，自己才找了三个，这么一对比，也太菜了吧。
　　她现在很想和邵承喻交流一下经验，情况不允许。
　　邵承喻也没有想到自己会这么顺利，很快又找到了下一个，许之一直跟在他的身边。
　　脸上表情明显，皱着眉看上去很是焦急。
　　他拿过许之手上的照片，另一只空余的手牵起她的手。
　　“一起。”
　　莫名的安稳。
　　许之和邵承喻一起寻找，很快，除了有三个实在找不到，剩下的都拍到了。
　　任务完成，他们才开始欣赏去海底世界。
　　现在正是日头正旺的时刻，太阳光照射在海平面上，波光粼粼，仿佛钻石洒落。
　　海水吸收了阳光，使海水呈现出蓝色，静谧中，还在海底的他们仰面，看到的场面足以震撼。
　　梦幻般，闪耀着五彩斑斓的光芒，鱼群在明暗交错的海底世界t中尽情舞动，令人沉醉其中，无法自拔。
　　氧气将要耗尽，他们最终返回。
　　【恭喜！寻找到十七种海洋生物，将获得节目组今晚准备的海鲜大餐！】
　　“那我们的任务算完成了？”
　　【是的。已经开始正式约会，约会地点需要等到晚上八点后解锁。】
　　得到节目组确切回答，他们现在暂时没有什么任务，可以自由活动。
　　“那边有摩托艇，要不要去玩？”
　　返回时，邵承喻注意要许之的目光看着不远处正在玩耍的人群。
　　“现在去？”
　　“可以。”
　　邵承喻带着许之，游艇速度快到跟拍跟丢了，留下的是两人渐远的身影，卷起的浪花拍打在海面。
　　“好爽啊！”
　　许之张开双臂，想要迎风呼喊，溅起的海水落在她的脸上，她并没有在意。
　　邵承喻透过镜子看向坐在自己身后的许之，注意到人并没有抱住自己的腰，动作危险，一种随时掉下去的趋势。

第112章 露天晚餐
　　毫无征兆，摩托艇突然转弯，身体倾斜。
　　许之赶忙紧紧环抱住邵承喻的腰，还好反应迅速，并未摔下去。
　　某人看了一眼放在腰上的手，得意的笑了起来。
　　两人身体相贴，能够感受到彼此身体上的温热。
　　晚上七点。
　　天色已晚。
　　节目组通知准备了露天晚餐，需要嘉宾组队到达指定地点。
　　许之和邵承喻在海边玩了很长时间，回来时，两人身上的衣服半干半湿，洗澡后才去指定地点。
　　已经是最晚到的一组。
　　其他人早已坐在位置上，桌上摆放着早已做好的海鲜，只等许之他们过来。
　　草坪上挂着不少彩灯。
　　第一个注意到两人回来的是江柚可，开心的向许之招了招手。
　　“你们终于来了，怎么这么晚。”
　　“刚回来。”
　　只有两个位置空着，邵承喻替许之拉开凳子，看她坐好后自己才坐下。
　　“你们今天去哪里了？”
　　“潜水，还玩了摩托艇。”
　　提到这个，许之脸上是抑制不住的开心，向江柚可描述见到的，极力推荐江柚可可以试一下。
　　真的很有意思。
　　“潜水！你们这个好有意思，不过，我们在街上卖艺，赚了不少钱。”
　　“我们今天去了陶艺馆，给大家准备了礼物。”
　　说着，江揽月拿出准备好的包装礼盒，一个一个拿给几人。
　　许之打开，里面是一个杯子，上面有属于他们的漫画肖像，个人特征很明显，能够认出。
　　“哇，好可爱，这都是你们自己做的吗？”
　　江柚可是真的喜欢这个陶瓷杯子。
　　江揽月害羞的点头，“这都是我们今天自己做的，希望你们能够喜欢。”
　　“当然喜欢了，谢谢！”
　　许之也对这个杯子很喜欢，邵承喻看过后，对着江揽月他们说了一声谢谢。
　　众人愉快的聊天，桌上的海鲜味道不错。
　　许之盘子上已经剥好的虾都要堆成一座小山，这都是邵承喻的佳作。
　　就算带着一次性手套，那双好看的手指难掩，像正在对待艺术品，手法娴熟，动作优雅。
　　剥下后再次放进许之盘中。
　　“你别给我剥啦，你自己吃。”
　　“没关系，应该的。”
　　刚要继续，“啪！”的一下，许之将筷子放在桌上。
　　拿过一次性手套，取了一只龙虾开始剥了起来，“算不上应该不应该，我有手，你一直给我剥自己不吃算怎么回事。”
　　“呐，你的。”
　　说完，剥好的龙虾肉递了过去。
　　邵承喻没有接，就这许之的手张嘴吃了进去，这期间，唇难免会碰到手指，尽管隔着一层塑料。
　　还是会感到炙热。
　　许之弯唇无声笑了一下，继续给邵承喻剥起了龙虾。
　　像是找到了投喂的乐趣，乐此不疲。
　　邵承喻来者不拒，许之给什么，他就吃什么，一点也不挑。
　　两人的举动在其他人眼里，妥妥的狗粮。
　　首先吃不下的就是乔子先，没想到邵承喻谈起恋爱来也会这么腻歪。
　　不过，还有一件事他没有忘记。
　　所以，在两人你喂我，我喂你的游戏正玩的乐死不疲时，他擦了擦嘴角，说：“是不是该开始咱们今晚的重头戏了？”
　　经过他的提醒，终于想起还有一件事没有做。
　　“对哦，许之和邵总你们俩不是还要跳舞吗。”
　　“终于等到今晚了，快点快点。”
　　众人起哄。
　　许之自然没有忘，取下手套，说：“那先让我们换身衣服。”
　　“好，快去吧。”
　　两人跳舞，节目组专门搭建了一个表演台，今晚是在小岛的最后一晚，大家玩高兴了，不一定只有她们表演。
　　他们想的周到，舞台上，光束照亮。
　　许之换了一身紧致露腰上衣，白色百褶裙长度只到膝盖以上，妆容要比以往还要浓，惹火般的身材，是那种让人看了一眼就很难忘记。
　　她踩着精致的高跟鞋，后面带着流苏，在灯光的照射下，闪烁着点点星光。
　　随着她的走动，高跟鞋上的流苏摇摆。
　　她甩了甩长卷发，下颌略微抬了一下，身边的邵承喻穿着西装，这次并没有一丝不苟的将扣子全部扣上。
　　领口开到胸口，许之敢肯定，等下随着他们的动作，邵承喻胸肌什么的肯定会被看到。
　　这么一看，她后悔了。
　　刚才准备的时候不应该将他的扣子解开这么多，说实在的，她还是挺小心眼的。
　　就好像自己珍藏已久的宝藏突然被人发现了一样，这让她很不爽。
　　还没开始，两人相对站立，许之突然一只手挑起邵承喻的下巴，让他看着自己。
　　这一动作引来阵阵欢呼，邵承喻被许之调戏，非但没有生气，反而依着她，调整角度，让人更方便这个动作。
　　评论区大片的【啊啊啊啊啊啊】瞬间占满了屏幕。
　　这样的邵承喻，让许之莫名想到“西装暴徒”这一词。
　　穿西装的男人给人一种莫名的帅气魅力，她想起上次在酒吧，邵承喻就是穿着西装一脚将人踹飞。
　　啧，周身戾气没来得及收敛，现在回味起来还是很让人心动呢。
　　伴随着口哨声响起，条件反射开始动作，贴身从后环抱，手指从他的喉结滑落一直停在腹肌。
　　在众人眼里，两人眼神拉丝，分明是借着跳舞互相勾引对方。
　　没错，就是勾引。
　　一触即离的触碰，再到下次面对面两人搂紧怀中，差点的亲吻，每一次都值得高声呐喊。
　　音乐临近结束，在最后一次的拉进怀抱的动作中，两人本来有个低头假吻的动作。
　　力没收住，在所有人的见证之下，邵承喻亲在许之的脸颊上。
　　“啊啊！亲到了！”
　　“邵总！真勇啊你！”
　　许之没料到他会真亲，毕竟在之前的练习时，他没有真的亲到。
　　怎么上台表演了，邵承喻就亲到了。
　　真是诡计多端！
　　舞蹈还没结束，她嗔怪的瞪了某人一眼，让他收敛一点，恢复镇定继续动作。
　　终于，音乐声停止。
　　不到四分钟的音乐，动作力度大，停下后两人小声喘息着。
　　【这个喘息，对不起，我脏了。】
　　【邵总船上/喘我爱了，不知道该羡慕谁！】
　　【这声音，真像这两人doi，我现场听了一样。】

第113章 职业选手——许元嘉
　　弹幕简直没眼看。
　　某间办公室内，突然传来猛烈巨响，是人在极度愤怒之下，拍打桌面的声音。
　　刚小少爷提着保温盒进去了，以为发生什么事，秘书赶忙进去。
　　只见许氏兄弟坐在一起，桌面上摆放着ipad，应该是在看什么，传来一阵音乐声。
　　听起来很耳熟。
　　秘书正准备开口，许晟睿面露怒色，“邵承喻这是在占小妹便宜！可恶，这个老贼！”
　　秘书：“！”
　　她好像听到了不该听到的。
　　“有事？”
　　听到许晟睿这么一说，她赶忙回神，“没有。”
　　走的时候将门关上，她拍了拍胸口，惊险！
　　回到办公桌继续看刚没看完的直播，一模一样的音乐，她还听到了邵总的名字。
　　原来许总在办公室也在看这个节目的直播！
　　秘书离开后办公室恢复沉寂。
　　要不是母亲让他过来给他哥送晚餐，他就不会发现平时不苟言笑的大哥会有这么一面，在办公室偷偷看看许之的直播。
　　还不让他告诉别人。
　　嘿嘿，这下好了，让他抓到把柄了。
　　情情爱爱的，他的兴趣不是很大，但是听他哥这么不待见邵承喻，来了兴致，颇有火上浇油的趋势，“大哥说的对，姐夫一点也不矜持。”
　　“明天之之就回来了吧。”
　　许晟睿突然提到。
　　“好像是。”
　　“回来要好好跟她聊一下，不能什么都依着邵承喻，我们许家就这么一个宝贝。”
　　听他哥这么说，许元嘉猛的抬头，一脸受伤表情，“大哥，难道我不属于咱们家其中一个宝贝吗？”
　　他戏精上身，抓着许晟睿的胳膊不放，“都这么大了还撒娇。”
　　许晟睿颇为嫌弃的将许元嘉放在胳膊上的手拍掉，“哥，我有件事想要跟你商量。”
　　“说。”
　　直播还在继续，手上还有公务t未完成，给许元嘉使了一个眼神让他往一边去，他要开始工作了。
　　许元嘉有求于人，听话的站到大哥身后，谄媚的开始给他捏肩。
　　这种预兆，许晟睿知道这是他这个小弟提前打预防的征兆，说出来肯定会是让人吐三升血的程度。
　　直接让许元嘉站到办公桌对面。
　　“咳咳。”临到开口，他开始不好意思起来，在唇边碾转了几轮，时不时观察他哥的表情。
　　“说不说，不说我让司机送你回家。”
　　“别，我说了你可不能生气。”
　　许晟睿轻呵一声，什么时候这么懂事开始管他生不生气了，平时没被气死就很不错了。
　　给了许元嘉最后一个机会，眼前这个弟弟难得扭捏开口，说：“哥，我想打比赛。”
　　“打呗，我记得你六月才高考结束，85岁也成年了，想做什么就去做，别做违法乱纪的事就行。”
　　“不是，我的意思是，我想休学……”
　　许元嘉说话的声音越来越小。
　　“你想休就……”
　　戛然而止，许元嘉整个心提到嗓子眼，瞬间紧张了起来，不知道他哥会不会支持他的决定。
　　只要他哥这里同意了，爸妈那里就没有问题，反正他们都听哥的。
　　许晟睿听许元嘉这么说，工作也不做了，双手交叉放在办公桌上，正襟危坐，审视着看向他这个弟弟。
　　“理由。”
　　“我被一个战队看上了，想签我做青训生，成绩好的话有可能会留在战队。你知道的，我从小就喜欢打游戏。”
　　热爱的事情能够转变为事业，别提有多幸运，许元嘉挺想去做的。
　　他没想过继承家族企业，对管理公司也没有兴趣。
　　能找到人生目标，他希望家里人能够支持。
　　许晟睿听了他的回答，久久没有出声。
　　沉默，无尽的沉默。
　　这让许元嘉异常的难受，迫切的想要知道他哥是怎么想的，他一直低着头看地面。
　　“哥……”
　　都不知道自己紧张到出声带着颤抖，使劲咽了一口唾沫。
　　“这件事你跟爸妈说过吗？”
　　许元嘉摇头。
　　“我不是很同意，电竞选手黄金期只有那么几年，随着年龄增长，能不能始终保持到最佳状态谁也说不准。
　　你能玩出成绩就算了，没有呢？想要在这上面耗上两年？三年？还是五年？
　　等同龄人毕业结婚生子，你才开始上大学，你觉得能融入进去吗？
　　许元嘉，你也不小了，按理说你成年了做什么决定我们不应该干涉太多。
　　你要知道，高手如云，你怎么就能保证自己能从众多青训生里脱颖而出！”
　　他说了很多，替他分析利弊。
　　许元嘉知道他哥这是为他好，可还是想要为自己争取。
　　“我可以，我会努力，会拿出一个好成绩给你和爸妈看。
　　你相信我，哥～”
　　说着说着，无意识撒娇起来。
　　许晟睿见他是铁了心想要当职业电竞选手，头疼扶额。
　　“青训生多长时间。”
　　见他哥有松口的意思，喜上眉梢，赶紧说道：“三个月。留下先打替补，能力高或者缺主力成员的话会进到主力位置。”
　　三个月，看来并不是很长时间。
　　许晟睿并不觉得许元嘉会留下，也就三个月，让他玩一圈就回来。
　　“你去问爸妈的意见，他们同意了，我就没意见。”
　　“真的！”
　　肉眼可见，整个人都洋溢着喜悦。
　　“真。”
　　“最爱你了哥。”
　　要不是他哥拦着，许元嘉直接冲上去亲许晟睿一口，可惜他哥嫌弃他，不让他亲。
　　没关系，不妨碍许晟睿成为他最爱的哥哥！
　　许晟睿答应，等同于爸妈答应。
　　他满心欢喜的离开公司。
　　——
　　热舞结束。
　　邵承喻注意到有一道炽热的目光紧紧看着许之，心生不喜，迎面对过去，和叶席复对上。
　　这人怎么阴魂不散。
　　当即脱下西装外套，抿唇将衣服披在许之肩上。
　　可还是遮挡不住，他背过身挡住其他人的视线，“穿上。”
　　“啊？”
　　侧目瞧见外套撑开，许之这才懂了邵承喻的意思，这是让她穿上，虽然不知道为什么突然这样，她还是伸手穿了上去。
　　他的衣服大很多，穿在身上正好遮挡住臀部。
　　按理说她穿上了也就没什么事了，可邵承喻看起来却不这样认为。

第114章 你的冷我的冷，好像不一样
　　依旧挡在她身上，不满意“啧”了一声，上手将西装外套的扣子全部系上。
　　这导致许之现在穿着特别奇怪。
　　邵承喻倒是满意了。
　　很好，该遮的都遮上了，除了裙子太短没有办法之外，其他都很完美。
　　“怎么把扣子都系上了，这样穿好丑。”
　　“晚上太冷，穿上。”
　　生怕许之趁自己不注意脱下来，阻止她上手的动作。
　　“天气预报有说今晚有风吗？”
　　“没有啊，我们专门看过，不冷。”
　　工作人员听到两人谈话，疑惑询问身边小伙伴。
　　其中一人看了一下手机上的实时温度，25度，根本谈不上冷。
　　许之的唇边有无尽的笑意蔓延开来，在皎皎月色下，摄人心魂。
　　“哦～冷啊。”
　　“嗯。”
　　“冷，确实挺冷的。”
　　强忍笑意，两人从舞台上下来。
　　这次表演要比想象中的还要好，她想到昨晚邵承喻还为此大半夜练习。
　　努力是有回报的。
　　动作不似初学时那样僵硬，其实两人颜值高，大家的注意力都在他们的脸上。
　　俊男美女，是美的享受。
　　“哇，我要是男的，有你这个女朋友做梦都能笑。考虑一下，要不要跟我在一起。”
　　江柚可打趣。
　　“不行。”
　　邵承喻听到某个词触发，动作迅速看过去，小狗划地盘似的，将许之拉到自己身边。
　　坐下后将饮料插上吸管喂到嘴边，不给许之开口的机会。
　　很是不乐意。
　　江柚可哑然，没想到邵承喻连这种醋都吃。
　　“我问之之呢，邵总你回答做什么。”
　　她就是想看看邵承喻能吃醋到哪种程度。
　　给许之使了眼神，让她和自己配合。
　　“之之～我不可以吗？”
　　还好刚咽下去一口水，要不然她会被邵承喻此刻的表情惊到喷他一脸。
　　他微微偏头，额前几缕碎发垂下，喉咙发干，略微沙哑的嗓音带着轻颤，眼神里满是寂落。
　　说的很慢，那声“之之”缱绻缠绕，让人听着多少带有暧昧的感觉，音色拖得长，像是害怕许之会否定他。
　　错觉。
　　怎么感觉这一刻的邵承喻破碎感十足，可怜兮兮的，要是自己回答一个“不”，当场就能哭出来一样。
　　让人于心不忍。
　　她的手指摸着杯壁，撑着脑袋，空出的手指“哒哒哒”敲着桌面。
　　邵承喻还真是，不管呈现出哪一方面，强势也好，恰当的示弱也罢，她真的很吃这一套。
　　喜欢啊。
　　怎么不喜欢。
　　谁叫那人是邵承喻呢。
　　现在装可怜能怎么办，宠着呗。
　　最后，她歪头，说：“荣幸至极。”
　　这四个字，可以代表很多，间接承认她和邵承喻的关系，没有明说，带来很大的信息量。
　　“不是吧，之之，我可是你最好的朋友，你胳膊肘向外拐。”
　　“不一定哦。”
　　其他人听不懂，在场了解这两人真实情况的人知道这是什么意思。
　　一个户口本，可不得胳膊肘往外拐吗。
　　“哎！今晚我们最后一晚，光他们俩表演多没意思，谁想表演上去表演呗。”
　　江柚可接收到导演投递来的眼神，有让她帮忙cue流程，最好能让大家都表演节目。
　　半晌。
　　宋琼思举手，她早就有所准备，出风头怎么可能让许之一个人来。
　　“我来吧，是一个舞蹈串烧。”
　　既然许之跳舞，那她也准备了节目。
　　自认为要比许之好，她都能想到今晚热搜会将两人舞蹈进行对比，提早买好了水军，只欠东风。
　　“她……”
　　江柚可习惯了，忘记有摄像头的存在，刚要跟许之吐槽，余光看到摄像机后闭嘴将差点脱口而出的话咽下去。
　　有人开头，其他人也都不端着了，一个接着一个表演起了节目。
　　许之和邵承喻的约会还未结束。
　　到了八点，节目组给了他们一张地图，按照指示，可以前往约会的地点。
　　地图拿在手里倒显得多余，节目组怕嘉宾找不到，又在路途中立了指示牌，粉色背景，上面写有《脸红接收处》节目名称。
　　趁着大家注意力不在他们身上，两人悄悄离席。
　　“也不知道节目组准备的是什么地方。”
　　“到了就知道了。”
　　两人在夜色下行走，快到目的地，“既然是节目组准备的惊喜，要不将眼睛蒙上？”
　　“好，可是我们现在并没有可以将眼睛蒙上的东西啊。”
　　“我有。”
　　说着，邵承喻从许之身上穿着的西装外套口袋伸去，一条黑色领带被他拿了出来。
　　“领带？”
　　“嗯，我给你蒙上吧。”
　　“这能不能行。”
　　许之不确定。
　　“放心，不光可以蒙眼，还可以有其他用途。”
　　其他，用途？
　　在床上绑上手……
　　不好意思，作为多年老司机，前几天才看过t两人的小h文，许之一下就想歪了。
　　好色，但并不是很想承认。
　　“你脸红什么？”
　　邵承喻拿起领带正要绑住，肉眼可见的速度，皮肤变得粉红，这是……害羞？
　　“哪里脸红了。”
　　主打的就是一个嘴硬，只要我不承认，就是没有。
　　邵承喻指尖碰一下许之脖子上的肌肤，“这里，好红啊。”
　　“更红了。”
　　尤其是碰过之后。
　　“闭嘴！”
　　邵承喻真是，她怀疑这人就是故意的。
　　“还绑不绑了？”
　　“绑。”
　　他这次没说话，全程安静的将领带系在许之眼睛上。
　　现在眼前一片漆黑，这种时候，最是人最脆弱的时候，下意识会去寻找能够让人安全的东西。
　　所以许之在邵承喻放下手前，一把抓住他的手腕，“我看不见了，你带着我。”
　　“放心，不会丢下你。”
　　两人速度慢了下来，每一步都带着试探，小心翼翼，生怕会碰到什么。
　　不过好在还有邵承喻，会注意她脚下的情况，提醒她该怎么落脚。
　　很快，他们来到约会地点。
　　“怎么停了，到了吗？”
　　她紧握着邵承喻的手，没有松开。
　　“到了。我数一二三，你睁开眼睛。”
　　“好。”
　　能够告知到邵承喻的动作，随着解开，领带松落，许之早在他蒙上眼睛的时候闭眼。
　　不过，她还记得邵承喻刚说的话，喊“一二三”后再睁眼，所以她现在是闭着的。
　　此刻。
　　邵承喻在她耳边轻声道：“之之，可以睁眼了。”

第115章 拍照
　　听到邵承喻的声音，许之缓慢睁开眼睛。
　　呼吸一滞，大脑一片空白，这一刻，她一时不知道该怎么去形容看到的场景。
　　是一片海滩，与此不同的是，他们发着荧蓝色的光，像繁星，坠落在这里让人近距离接触。
　　她之前有看过，出现这种现象，是因为有一群称为生物发光藻类的微小海洋生物。
　　它们在黑暗中产生空灵的光芒，正如他们所说，是蓝色泪水。
　　“这也太美了吧。”
　　她想要上前去，邵承喻又拉住她。
　　“要不脱了鞋走过去试试？”
　　“好啊。”
　　赤脚，她走过去轻踩在上面，随着每一次水被撩拨，愈发清晰。
　　“喜欢吗？”
　　邵承喻一直站在许之身后笑着看她，目光所及之处，都是她。
　　“喜欢。”
　　怪不得是【星河滚烫】，现在看着这片荧蓝色海滩，还真的有这种感觉。
　　“好想拍照，可惜没手机。”
　　有点惋惜，这么好看的景就应该记录下来。
　　“想拍照？”
　　虽然许之说的声音很小，不仔细听的话根本听不清楚，偏偏邵承喻就是听到了。
　　许之点头，“想，可是咱们手机都收了。”
　　“我有办法。”
　　邵承喻转身走向不远处搭着帐篷正休息的工作人员。
　　他们没有，但是工作人员有。
　　“不好意思，手机能借用一下拍张照片吗？”
　　邵承喻开口，工作人员略微紧张，这可是这么多天录制以来，如此近距离看到大佬。
　　听到他要借手机，立马将自己的手机拿过去，顺便将相机打开，“可以，可以。”
　　“好，谢谢。”
　　借到手机，邵承喻扬了扬，“借到了，可以拍照了。”
　　“还是邵老师有办法，不过，你会拍照……吗？”
　　许之不确定，毕竟，她看过不少男友给女友拍照翻车的例子，简直惨不忍睹。
　　“相信我。”
　　邵承喻坚定且自信，对自己拍照还是说很有信心的。
　　许之狐疑，还是不太确定，但看邵承喻这样子，应该会拍的吧。
　　实在不行，还可以找其他人拍。
　　“那你开始拍吧。”
　　其他人看着邵承喻拿着手机，面色凝重，像是在处理几百万项目一样，别提有多认真了。
　　手机对着许之调整了挺长时间，也不见他开始接下来的动作。
　　“你……好了吗？”
　　许之小心询问。
　　“好了，可以开始了。”
　　刚确定按白色圆键是拍照的邵承喻淡定开始。
　　这样子，看着真不靠谱啊！
　　许之压下让他将手机交给工作人员帮忙拍的话，还是选择相信邵承喻。
　　既然说可以，那就是可以。
　　“别忘了开闪光灯，现在太黑了，拍出来的成片会是黑坨坨的，连人脸也看不清。”
　　“闪光灯？”
　　邵承喻拿着手机的手一顿。
　　“对啊，闪光灯。”
　　提醒完，她摆好姿势。
　　“那个，闪光灯是哪个？”
　　“嗯？”
　　“闪光灯……”
　　邵承喻不自然的将手机递上前，他很少用拍照，所以对此不是很熟悉。
　　“呐，这个，像闪电一样，这个就是。”
　　许之终于明白，邵承喻刚捣鼓半天是做什么了，原来是临场熟悉软件功能。
　　“你……算了，开始吧。”
　　许之不想打击邵承喻的信心，他想拍就拍吧。
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　“咔嚓。”
　　……
　　一脸拍了几张，许之想要看看邵承喻拍的怎么样了。
　　同时也做好翻车的准备。
　　例如将她的身高拍成一米，虚幻身影，专门抓拍到面目狰狞的表情，说不定还有可以制定成表情包的照片。
　　总之，就是一个字，惨不忍睹。
　　“还行吧。”
　　邵承喻翻了一遍刚拍的照片，为此非常满意，献宝似的将手机拿给许之。
　　星星眼，布灵布灵想忽视都难。
　　很明显，他想要得到奖励，赞赏。
　　期待许之看过照片后夸上他几句，顺便讨个小奖励，亲一口什么的。
　　要不借此回去后让许之搬回去和他一起住？
　　也不知道许之会不会同意。
　　现阶段许之还在事业上升起，是不是还不是要孩子的时候？
　　也不知道她喜欢男孩女孩。
　　他倒是想要个女孩，最好像许之。
　　不行，太宠女儿万一许之吃醋怎么办？
　　那还是儿子？
　　哎，有点苦恼。
　　许之：“……”
　　她不知道在这短短的几十秒里，邵承喻思维跳跃到十万八千里，就差将两人孩子姓什么都要想好了。
　　看着邵承喻拍好的照片，就算做好心理准备，还是吓了一跳。
　　“可以啊，你这个拍的很好看。”
　　几张照片，都是可以拿的出手的程度。
　　她很喜欢。
　　“我想把外套脱了拍。”
　　她穿着西装外套，总感觉有违和感，拍出来的效果不是她想要的。
　　“那脱下来我给你再拍。”
　　她也不知道为什么，只是一件外套想脱就脱，反而去征询邵承喻的意见。
　　许之怔愣在那里，最后失笑。
　　“给我吧，我拿着。”
　　“嗯，辛苦你啦。”
　　女生拍照会进入到某一种境界，享受拍照的过程，拍出来一百张，最后发出来的只有三四张。
　　邵承喻全程眉头都没皱一下，很是勤快，时不时指导许之摆动作，给她意见。
　　这个过程，两人都很开心。
　　结束后一起看照片时，许之询问邵承喻：“你是不是练过，很会找角度。”
　　“嗯，这几年闲暇时间，想找点事情做，就有学过一段时间摄影。”
　　“怪不得。”
　　翻看着照片，里面中的人看着镜头笑颜如花，也不知是对着镜头还是拍照的人。
　　唯一的缺点就是，照片中只有他一人。
　　“我们还没有拍照，来都来了，一起拍张吧。”
　　她邀请邵承喻。
　　“那找个工作人员帮我们拍。”
　　“嗯，这外套你要不穿上？”
　　“不用了，这样就可以。”
　　在工作人员的帮助下，两人配合拍了很多张。
　　结束后，邵承喻对刚借他手机的工作人员说道：“麻烦你能把刚拍的照片发给我吗？”
　　“好，好啊，但是，我怎么发？”
　　没有联系方式，邵承喻沉默了一瞬，最后给她留了一个联系方式，“你发在这里吧，会有报酬的，麻烦你了。”

第115章 另一半标准
　　他给的是沈特助的联系方式。
　　“不用的大佬。”
　　工作人员没想到会加到联系方式，别提其他人都多羡慕了。
　　“外套披上？”
　　外套挂在他的手臂上，许之没说话，停下来后算是默认。
　　回去后，大家这才发现这两人不见了。
　　“你们偷偷去哪里了？一转头就不见人影。”
　　“去看风景，顺便约会，”
　　“约会啊～”
　　“对啊，约会。”
　　两人坐回位置。
　　其实大家吃的差不多了，节目组还没忘记节目组的宗旨。
　　【我们第一站今天就结束了，现在需要大家在这上面写出自己的答案，是否在下一次行程开启时继续和身边的伴侣同行。】
　　他们手中现在都拿着一张卡片。
　　【红绳签订缘分，是否想要和另一半继续走下去？
　　Yes or no】
　　如果继续选择走下去，那是不是说明，下一次见面，红绳会剪短，他们的距离会再近一点。
　　选择不继续，那么下一次的搭档就会换么？
　　许之看着卡牌，抬眸看桌上的其他人。
　　大家都低着头，都在思考。
　　她收回目光，身边的邵承喻不知道什么时候也再看他，那个眼神，好像在无声询问答案。
　　“继续？”
　　“你猜。”
　　为了不让人偷看，许之挡住自己选择的答案，填好后放回箱子。
　　【大家选择完毕，具体结果我们下周揭晓答案！】
　　节目到t这里就结束了，直播在大家都没有准备的情况下关闭。
　　【不是吧，这么快结束了？】
　　【呜呜，要等到下周了，每天的乐趣没了。】
　　【好想知道下一期有几组会是原配啊！！！！导演，快揭晓答案！】
　　虽然直播关了，但是录制还没有结束。
　　他们还需要去备采间备采。
　　男女双方需要分别在不同房间录制，轮到许之和邵承喻，两个人在两道门前分开。
　　工作人员示意许之坐在沙发上，面前架着摄像机，提问的工作人员坐在她的前面。
　　“许老师，我们开始提问了。”
　　“嗯，好。”
　　许之准备好。
　　“许老师，请问在和邵总的相处中，感觉怎么样？”
　　“挺好的，和邵承喻相处时挺轻松，不会有很大的压力，他人其实挺温柔，特别细心，也特别照顾人。”
　　她回忆着他们的相处，说着说着，笑了起来。
　　“看来许老师对邵总的评价很高啊。有没有心动的瞬间？”
　　心动瞬间嘛……
　　她勾唇，神秘的眨眼，“秘密。”
　　“四位男嘉宾谁给你的印象最深呢？谁最接近你的另一半标准？”
　　“要说印象深，我只和邵承喻接触过，最深的话，也只有他了。最接近另一半标准……邵承喻。”
　　“可以展开说说吗？”
　　工作人员兴奋了起来，在线吃瓜。
　　想要知道更多内容，说不定这一段会成为热搜话题。
　　他们最近观察了节目播出后网友的产粮，这中间，许之和邵承喻的cp粉一骑绝尘。
　　估计等节目播出后看到这一段，超话得跟过年一样。
　　“嗯……邵承喻脸好看，身材不错，可以说，我是馋他的身子。”
　　工作人员：“！”
　　这是什么虎狼之词！
　　许之掩嘴，“这不会不能说吧？”
　　“不会许老师，可以说哦。”
　　备采不到十分钟，她从备采间出来，刚好旁边备采间也打开了门。
　　是邵承喻。
　　“结束了？”
　　“嗯，他们都问你什么了？”
　　两人并肩走着。
　　“就问了一些感觉怎么样，谁最接近另一半标准。”
　　“你怎么说的？”
　　邵承喻隐约能猜出答案，但还是想要许之说出来。
　　“等节目播出你就知道了。”
　　节目录制结束，第二天。
　　节目组工作人员忙碌着，将这里的摄像头收走。
　　嘉宾们坐在餐桌上吃饭。
　　“今天就离开了，咱们要不建个群，还可以私下约吃饭。”
　　温之尔提议，其实他还挺紧张的，怕大家不同意。
　　昨天晚上拿回手机，发现节目组艾特他的微博后，他涨了近二十几万粉丝。
　　没想到他也有超话。
　　现在，等所有人起来，开口。
　　“好啊。”
　　“可以，你建吧，二维码发出来大家加进去。”
　　大家没有意见，都进了群组。
　　江柚可看着群名还没有改，想了想，改为“有缘千里来相会”。
　　看着就特别符合节目组性质。
　　早餐结束，大家分道扬镳。
　　许之，邵承喻，江柚可还有乔子先都要回桦城，顺道都订了同一时间的机票。
　　看过昨晚的直播，粉丝知道他们录制结束，第二天会返程。
　　机场粉丝举着应援牌，张望着出机口。
　　贺缙提前给许之打电话，“机场来了不少粉丝，还有你们两的cp粉。
　　等会儿有不少人看着，你和邵总分开走吧。”
　　电话声音就这么大，漏音，邵承喻听到了。
　　“公司还有事，等会儿我要先回趟公司，你先回家吧。”
　　邵承喻确实还有事，离开将近一周，需要去公司看看。
　　许之转头说了这件事，“你去给粉丝买些奶茶饮料什么的，让到场的可以去领，他们浪费自己的时间就为了看一眼，挺辛苦的。
　　还有劝一下他们，让他们回去吧，堵在机场万一出事了就遭了，就不要占用公共资源。”
　　“我们都想到了，早就准备了。
　　但是，粉丝有些都比较固执，不愿意离开，后援会明确说了不支持接机，还是有些散粉不听劝。”
　　“那晚点见。”
　　机场人声鼎沸，许之和邵承喻从出口处出来，粉丝眼尖，立马就看到了他们。
　　匆匆上前，举着手机录像，激动尖叫着，呼喊着他们的名字，挡路根本就走不过去。
　　没办法，他们改走vip通道。
　　接他们的车提前开了过来，和邵承喻告别完，目睹着他先和乔子先离开。
　　“你和邵承喻的cp粉也太疯狂了吧。”
　　江柚可现在还没有缓过来，刚刚从人群里好不容易挤出来，差点被人推到在地上，还好乔子先眼疾手快抓住了她。
　　“其实有些人单纯的凑热闹。”
　　“我看好多举着你俩cp名的牌子，就那个，叫‘预知‘的好像最多，还有零散的几个‘治愈‘。”

第117章 喜欢就上（修）
　　“好像是吧。”
　　许之没仔细看。
　　江柚可没在意，昨晚她可是吃了一晚上的瓜，更是在这两人的超话里看到了不该看的。
　　没想到这两人厕所还有一段呢。
　　两人在里面待了将近半二十分钟，虽然有正当理由，但是，出来后的样子，可一点也不清白。
　　作为当事人之一，正正好在她面前坐着，哪有不询问的道理，这不是她的风格。
　　坐上车后，她没有管坐在前面的贺缙还有助理。
　　“哎，我昨晚逛你俩超话的时候，可是发现了不得了的事。”
　　听她这话，许之心一紧。
　　她不是没有逛过超话，里面的内容，大部分都很正常，发的图都是在直播中截得图。
　　不知道是不是添加过滤镜，贴纸的缘故，氛围感十足，明明只是单纯的递东西，什么意思也没有，这样一弄，她看着都觉得两人互动特别甜。
　　除了这些，必不可少的就是太太们的产粮。
　　江柚可不会是看到同人图，小h文了吧？
　　越想越觉得很有可能，按照她对江柚可的了解，一直以来都是外白内黄，简直没眼看。
　　更何况，车里还有其他人呢。
　　再不怎么在意，还是要脸。
　　慌得一批，“发现什么了？”
　　“这个……你俩当时，咳咳，进去做什么了？”
　　江柚可兴奋的从相册里调出视频片段，看来是早就有所准备。
　　手机里传出说话的声音，许之看过去，是她和邵承喻。
　　车里几人听江柚可询问，立马支棱起来。
　　作为许之的工作人员，一直以来也都在关注直播，为的就是做好及时发现舆情，能够得到快速处理。
　　只听到一小段，他们也知道说的是什么。
　　早就想八卦询问了。
　　既然江柚可提问了，他们立马来了精神，目光炯炯，像猫头鹰似的，直愣愣的看着许之。
　　等待许之的回答。
　　“都进去了，你说呢。”
　　她还以为是什么呢，没有什么不好意思承认的。
　　“哇哦～你这是承认你俩当时在里面亲亲喽！”
　　她说的时候还不忘做动作，比了一个亲亲。
　　居然让她错过这么精彩的事，现在才知道！
　　“嗯哼！”
　　许之点头，手机里是邵承喻刚给她发的消息，说他大概两个小时后就回来。
　　还问她想吃什么，回来的时候给她买。
　　她回答江柚可问题的时候，思考自己想吃的东西。
　　想起迎昏路那边kimo蛋糕店，他们家的草莓蛋糕很好吃，这么多天过去还挺想吃。
　　好像离邵承喻公司挺近，就在他那边，很顺路。
　　她给邵承喻发了一个定位。
　　老婆大人：［定位］想吃他们家草莓蛋糕。
　　老婆大人：还想吃鸭脖，烧烤。
　　回完消息，她这才发现，车里好像安静过头了。
　　江柚可意味深长的看着许之，好像很努力的想要压平嘴角，她还是发现她微微上扬的嘴脸。
　　其他人就很不用说了，笑得不怀好意。
　　“怎么了？”
　　“你俩这么腻歪的吗，这才离开多长时间，五分钟不到！你们是一分钟，不！一秒钟见不到对方都不行的吗？消息发个不停。”
　　江柚可那哀怨的眼神，仿佛自家白菜就这么交代出去，不对，是自家白菜主动将自己交代出去了。
　　那个不争气呦。
　　“你怎么知道我在和邵承喻发消息。”
　　“啧啧啧，你看看你发消息时那个表情，笑的呦，满面春光，像被某人狠狠滋润过一样，简直没眼看。”
　　“有吗？”
　　她摸了摸自己的脸。
　　“怎么没有，你现在的模样就差把自己洗干净送到邵承喻面前了，嘶，不过我说实话，你俩进度会不会快了点，这才认识多久，就亲了？？”
　　江柚可怕她不信，就问车里其他几人，“你们说，我说的对不对。”
　　“之之姐，柚可姐说的没毛病。”
　　“对，确实是那样。”
　　许之还挺意外，她没有观察过自己和邵承喻相处时是什么样的。
　　现在有人提醒她。
　　想象了一下。
　　不行，她会不会太主动了点，让邵承喻得到的太快了。
　　都说得到的太快就不好好珍惜。
　　邵承喻对待感情很认真，认定了就会好好对待，不是那种会拿感情开玩笑的人。
　　但不妨碍她有这种危机意识。
　　许之分析了一下。
　　也不对，她和邵承t喻现在处于互相有好感，某一方已捅破窗户纸就等另一方回应的阶段。
　　感情嘛，总会有时效性，总是讲究你情我愿，付出的人得不到回应，一直拖着会耗尽最初的激情。
　　其实这种一味付出的感情在开始前不知道要鼓起多少勇气，说不定在决定义无反顾前就做了很多心理建设。
　　人人都懂，没有人会一直停留在原地等待。
　　人该有底线的，一直得不到回应，就没必要继续下去。
　　总不能被人一直吊着像舔狗一样吧，那也太惨，一点热性也没有。
　　总该有醒悟的时候，但不妨碍像乌龟一样缩回壳中，退居到自己的保护地，这是一种自我保护行为。
　　所以说，让邵承喻成为她的舔狗，有点难以想象，更别说她做不到吊着人，不回应，这不道德。
　　也没必要。
　　就算学他们所说的欲擒故纵，想要通过这种方式将对方拿捏在股掌之中，得看对方愿不愿意。
　　愿意，那就是情趣；不愿意，那就什么也不算，这种方式都讲究个限度。
　　一次两次还能配合着玩，多了就会觉得厌烦。
　　分析了这么多，她得出了最后的结论：喜欢就上啊，想那么多做什么。
　　“哎，你表情怎么突然这么凝重？”
　　江柚可用胳膊肘捅了一下许之。
　　许之回神，冲江柚可笑了一下：“倒没有很快，就顺其自然，情到深处这不很正常。”
　　“也是。反正就冲你俩现在的关系，这种行为只能叫做情趣。”
　　“别说我了，你个乔子先怎么回事？我看你俩不对劲。”
　　“我和乔子先？”
　　江柚可声音不自觉放大，自己都没有发现，有点掩耳盗铃，“我和他能有什么，就，普普通通的朋友。”
　　“我看他挺关心你的。”
　　“都是朋友了，关心一下很正常嘛，不说这个了，我刚看咱们高中玩的那些朋友在商量明天聚会的事情，现在在统计人数，去不去？”
　　“同学会？”
　　“对啊，他们还在猜你会不会去，你都好久没有参加过了吧。”
　　江柚可翻看着聊天记录，学生时期，都会有小团体。
　　和许之玩的好的，有男有女，大概七八人，大家关系都很好，毕业了也一直都有联系。
　　只不过许之成名后忙着拍戏，根本没有时间参加聚会。
　　这次，许之难得有空，答应了下来。
　　_
　　邵承喻回公司后批了这段时间需要他签字的文件。

第118章 小舅子投奔
　　给许之发完消息后就没有顾得上看手机，手机一直放在桌上。
　　他忙完已经是一个小时后的事情了。
　　“邵总，这是设计部这段时间的作品。”
　　“行，先放那吧。”
　　邵承喻没有立即去看，看了一眼时间，发现时间差不多后对沈特助说道：“这段时间辛苦了，通知下去，所有人下午放半天假。”
　　听到放假，打工人表示非常开心。
　　作为助理的沈特助不能表现的太明显，“好的邵总，我这就通知下去。”
　　“嗯，你也放假吧，等会儿我自己开车回去。”
　　“好的，邵总。”
　　交代完，邵承喻这才将手机从桌上拿起来。
　　看到许之发来的消息，整个人轻松了很多，脸上的严肃很快消失。
　　之前给许之的备注还是之之，就在昨晚拿到手机后，他立马就将许之的备注改了。
　　想起昨晚改备注时，刚开始改的是老婆，后面又觉得差点什么，不够体现他的心意。
　　简单来说，就是他还是觉得不够亲密，想要再亲密一点。
　　最后在老婆后面加了大人两个字。
　　这下他心满意足了。
　　左看右看就是很满意。
　　他专门在办公室多等了一会儿后下楼。
　　到许之所说的蛋糕店，是一家全国连锁店。
　　虽然许之说想吃草莓蛋糕，他看着橱窗，最后大手一挥每一样都买了。
　　他觉得这些许之都会喜欢吃，犯了恋爱中大家都会犯得，想把最好的都给对方。
　　“先生，要不办一张会员卡，打九折，积分兑换礼品。”
　　邵承喻刚想拒绝，想到许之喜欢，今后会经常买就同意了。
　　出了蛋糕店，将东西放进后备箱，又继续买了其他许之想要吃的东西。
　　他买完最后的吃的，看到旁边开着一家花店。
　　想都没有想，转头就走进了花店。
　　店主拿着喷壶正在给花浇水，进门时门上的风铃声响起，看到有客人进来，说：“先生，需要什么花，是要买给女朋友吗？这些花都很适合送爱人。”
　　邵承喻看向店主推荐的那捧玫瑰。
　　“你们这里可以帮忙包装搭配？”
　　“啊，可以。”
　　“好，我要这些玫瑰，需要你帮忙装饰一下，具体怎样搭配，你看着来吧。
　　想要浪漫一点，我太太喜欢。”
　　-
　　杨嫂知道他们要回来，在厨房里开心的哼着歌，准备食物。
　　许之一回来就回房间洗了一个澡，此刻正盘腿坐在沙发上看电视。
　　可能是无聊，拿着遥控器反复的按着，没有找到想看的节目。
　　“现在的节目怎么都这么无聊。”
　　她咬了一口苹果，最后还是将电视关了。
　　想起这么长时间没有看到她种的花了，也不知道林叔有没有帮她好好照顾。
　　穿上拖鞋到前院，围墙根处种的蔷薇，考虑到种子需要花费很长时间，能不能种活也不一定。
　　她买的半成品，买回来时都是绿叶，也有花苞，但不多。
　　现在看过去，大片粉色蔷薇，看上去很是美丽。
　　看着就让人心情好。
　　她还在后院种了不同阶段都会开的花，这样一年十二个月，一个花期结束另一花期就会紧跟着。
　　“林叔。”
　　前院看完，来到后院刚好看到林叔在浇花。
　　“少夫人。”
　　听到许之喊他，放下手中的工具。
　　“林叔，你去忙别的吧，这里我来。”
　　“哎好，那我去忙别的了。”
　　林叔没跟许之客气，他现在确实还有事情忙，更何况许之之前工作结束回来，没事做，一直都是她在照顾。
　　林叔离开后，换她在这里浇花。
　　她很享受这种感觉，会让她感到放松。
　　“少夫人，有人找。”
　　林叔没过多久去而复返。
　　“谁啊。”
　　“是许小少爷。”
　　许元嘉？
　　许之实在想不到许元嘉找她是为什么，浇完花后这才去见他。
　　果然看到他正坐在沙发上，不同的是，脚边放着一个行李箱。
　　“许元嘉。”
　　她喊了一声许元嘉的名字。
　　“姐！”
　　许元嘉站起来，想要搂许之，被许之很快躲开。
　　“你带着行李，这是离家出走了？”
　　“这不是大学开学了嘛。”
　　他接过林叔拿过来的水，说了一声谢谢后，喝了一口，现在他确实很渴。
　　许之差点忘了，他弟今年刚高考完，现在九月份正是开学的时候。
　　“开学怎么来到这里了？发生什么了？”
　　许元嘉平常是皮了点，欠揍了点，可改变不了亲弟的事实。
　　她嫌弃归嫌弃，关键时刻也是护犊子的主。
　　见许元嘉一脸沮丧，听她询问后整个人变得颓废了起来。
　　“我……我偷偷办了休学。”
　　“休学！”
　　今天开学他就直奔教务处申请了休学手续，差不多三四天后就可以去拿。
　　“许元嘉你好端端的休学做什么？爸妈还有大哥知道吗？”
　　她拧眉，这小子该不会叛逆期到了吧。
　　“大哥……我跟他说过……爸妈……”
　　他说的吞吞吐吐，很是纠结。
　　这也是他为什么来到许之这里的原因，就是怕现在回去爸妈知道。
　　前几天说了休学打电竞的事，没想到爸妈不同意，就连搬出大哥也不管用。
　　偷偷休学，这是他做的最大胆的事。
　　出发前，爸妈不放心他专门送他到机场，看着他进了检票口后才放心离开。
　　他确实开学去了，但是办理完手续后又偷偷买了返程的票回来了。
　　不敢回去，怕爸妈打断他的腿。
　　了解事情经过的许之，捏着许元嘉的耳朵，“许元嘉，胆子大了啊，敢自己做主偷偷休学了，谁给你的胆子！”
　　亏她还担心不已，弟弟一天不打上房揭瓦。
　　邵承喻回来时，就听到这一阵惨叫。
　　许之生气的叉腰，手上拿着的是……鸡毛掸子？
　　咱们家还有这个东西？
　　他怎么没有印象。
　　小舅子垂着脑袋，捧着双手。
　　“姐！我可是来投靠你和姐夫的。”
　　“哼。这时候想起我来了，敢休学的时候怎么没想到我？”
　　“我错了姐，你就让我在这里住上几天，等过几天青训开始了，我就走。”
　　许元嘉想要得到许之的同意，抬头发现站在他姐身后的邵承喻，像看到救命稻草。
　　“姐夫！姐夫！姐夫～”

第119章 送花求得美人笑
　　邵承喻被许元嘉吓了一跳，在他想要上前的时候急忙倒退，一连好几步，差点没看到玄关处的台阶。
　　还好许之急忙将许元嘉的衣领一把抓住，让他及时刹车定在了原地。
　　“许元嘉，你皮痒了？”
　　“姐，我这不是看到姐夫来了，专，门，跑过去迎接嘛！”
　　专门？
　　迎接？
　　邵承喻看着小舅子，怀疑t这还是之前中二到不行的许元嘉？
　　可就没有看到他这么，热情过。
　　阴谋！
　　绝对是阴谋。
　　许之语气僵硬，“你，给我，哥屋恩，一边去，用得着你迎接，这我老公！”
　　“这还是我姐夫呢，自家人。”
　　姐弟俩不知道何时又开始斗起嘴来。
　　邵承喻看的觉得很有意思。
　　“你俩小学生？！”
　　“他才是。许元嘉，我这就给咱妈打电话过来接你。”
　　“嘿，别呀姐，姐夫，救我。”
　　许元嘉趁着许之看邵承喻的空档，立马跑到邵承喻身后，偷偷从后面探头看许之的表情。
　　“要不跟我说说，看我能帮到什么。”
　　眼看着许之撸起袖子准备干的气势，邵承喻拦腰将许之抱住，他的力气很大，一下就将人抱了起来。
　　双脚离地，下一秒人就被邵承喻放在了沙发上。
　　“你干嘛拦我。”
　　面对邵承喻，许之立马软了下来，戳了戳放在她腰上的手。
　　“你还没告诉我，弟弟做了什么让你这么生气。”
　　“你说。”
　　许之让许元嘉自己解释。
　　听完，邵承喻背靠在沙发上，“他既然做了决定，那么就已经做好了万全准备。
　　先让他住在这里，我让人查一下他说的那个战队。”
　　“姐夫，你是我的神！”
　　“行吧行吧，不管你了。”
　　许之松口，邵承喻让林叔收拾小舅子住的地方。
　　客厅里很快就剩下他和许之两人。
　　“我忘记将东西从后备箱拿出来了，有点多，要不一起去？”
　　“行吧。”
　　许之不知道他买了多少东西，她回想，让邵承喻买的东西好像并不多。
　　一个人完全没有问题，怎么就需要两个人一起。
　　回来的时候，他没有将车停进车库，现在就在院中停靠。
　　“还有点东西在后备箱，你帮我拿一下。”
　　看他打开副驾驶，探身去取放在椅子上的东西，许之没有怀疑，“哦。”了一声，向后备箱走去。
　　邵承喻看到许之已经走过去，时刻注意着她举动。
　　“打不开，你开下锁。”
　　“啪嗒。”
　　落锁声响起。
　　毫无防备之下，后备箱打开，许之保持着刚才的姿势，看向邵承喻，又看向后备箱。
　　这家伙什么时候这么懂浪漫了。
　　后备箱满是玫瑰，玫瑰花香扑面而来，还绑了三个蓝色的气球，许是打了氦气，现在飘在空中。
　　“这么晚回来，就是为了准备这个？”
　　“嗯。喜欢吗？”
　　他拿着其余吃的走过去。
　　许之连连点头，这谁不喜欢啊，没有女孩子不喜欢花。
　　“邵总很会嘛。”
　　“喜欢就好，能博得美人一笑，看来我准备的并没有浪费。”
　　许之想要拍照，摸了摸口袋，空空如也，忘记被她放在茶几上。
　　看出她的意思，“用我的手机。”
　　“你手机在哪里？”
　　邵承喻拿的东西很多，大部分都是甜品，双手没有空余，不是很方便。
　　“你自己找一下，在口袋里。”
　　他上前了一步，双臂展开，垂眸看她，让她自己动手。
　　“那我取喽。”
　　西装裤很容易看出手机轮廓，第一眼就看的是他的下半身。
　　很平整，不像有手机的样子。
　　转而将目光投向他的上半身。
　　“怎么没有？”
　　她摸了半天，连个手机影也不见。
　　“哦，我忘记了，在内兜里。”
　　“不早说。”
　　_
　　“我姐和我姐夫整得还挺浪漫。”
　　许元嘉对林叔安排的房间很满意，还有阳台。
　　本想着透会儿气，没想到就看到院子里站着的两人，下一秒就在朋友圈刷到了她姐发的照片。
　　昨晚海滩上和邵承喻的合影，还有刚才拍的花。
　　之之不吱吱：不错的最近. ［照片］x9
　　许之刷新朋友圈，身边家人朋友纷纷点赞。
　　都是夸她的。
　　不错，她很满意。
　　没忍住点开照片，两指放大去看细节，除了玫瑰，还有一些她认不出品种的花。
　　挺好看。
　　想起那群嗷嗷待哺的树枝们，自己很长时间没有发微博，那就再发个微博。
　　选照片的时候，她犹豫该不该将她和邵承喻的合照发出去。
　　“我就这么见不得人？”
　　“什么？”
　　邵承喻见她犹豫不决，好像很难下决心，以为遇到什么难题。
　　结果是两人的合照。
　　他的手指轻点屏幕，“不想发？”
　　“不是。”，许之解释：“我这里只有咱俩的合照，你也知道参加恋综后咱们得cp粉很多，现在只发我们看着特别像官宣。”
　　“这样啊……那就别发了吧。”
　　邵承喻说完后坐正拿出自己的手机。
　　在许之眼里，邵承喻这是生气了。
　　“生气了？”
　　“没有。”
　　嘴硬。
　　都不理她，怎么可能不是生气。
　　“我没说不发，你别生气啦。”
　　急忙将合照点了选择。
　　“真没生气，现在可以了。”
　　“嗯？什么好了？”
　　邵承喻按屏幕的手停了下来，将手机关闭。
　　江柚可：5。
　　江柚可：邵承喻这速度快啊。
　　江柚可：这跟官宣有什么区别。
　　许之：？
　　同一时间，她的手机振动，有人不停的给她发消息，这频率，她确定是江柚可。
　　果不其然，因为她发的太快，微信点开时出现短暂的卡顿。
　　嚯！这平均一秒钟发一条啊。
　　没懂江柚可这是什么意思，怎么就提到了邵承喻。
　　身边的邵承喻关了手机后给自己煮咖啡去了，这背影看着，好像挺愉悦。
　　江柚可：还不知道？［悄悄探头.jpg］
　　许之：我该知道什么？
　　江柚可：你老公微博啊，你们不是在家呢吗，怎么不知道？
　　江柚可：算了算了，链接发给你了，快去看！
　　许之再次看邵承喻在做什么，不知什么时候坐到对面，现在手上正拿着一份文件看。
　　刚拿手机就是为了发微博？

第120章 隐晦表白
　　也不知道发了什么，让其他人反应这么大。
　　她退回微博编辑，果然，在热搜榜上看到了邵承喻的名字，后面带着大大的爆字，很快占据文娱榜热一。
　　点进去，出来的就是相关人员的微博。
　　许之记得邵承喻没有微博，领证前她想要了解邵承喻，特意翻过，想要找找蛛丝马迹，了解一下。
　　结果根本没有找到，现在看来，这应该是刚注册的。
　　邵承喻V：我们坐在石岩上看海。［照片］
　　这条微博，文案看起来没有什么毛病，还带着他和自己的合照。
　　照片中的邵承喻正侧目看着一旁的许之，如果细看的话，其实看的出来他眼神的不一样。
　　“我们坐在石岩上看海，或许我们就会头顶岩石相爱。”
　　乍一看只是一句文案，不了解的人不会想那么深，更不会想到它后面还有一句话。
　　不巧，她恰好知道这段话的后一句。
　　这是日本诗人谷川俊太郎《二十一光年的孤独》上的句子。
　　作为演员提升自己是最基本的，所以她会看很多诗集，名著，能让她精神上得到富裕。
　　许之看着这条微博说不出话，这跟官宣有什么区别。
　　这句隐晦表达爱意的句子，生怕别人看不出来。
　　他的微博第一条发的就是这个，这会儿，粉丝数量直增，每刷新一下，评均、转发、关注都在变。
　　都有当红顶流的趋势。
　　果不其然，有人发了这句话，专门向其他人解释。
　　按理说，一个新号发出去的微博不应该会有这么多人，任何tag也没带，想不通怎么上热搜的。
　　他除非买了推送，也对，邵氏这么大集团，平常为了维护公司形象，有专门的营销团队。
　　很有可能是背后团队运营。
　　不过很快，她也终于弄明白为什么他能在这么短时间内登上热搜。
　　邵承喻发完微博后，邵氏旗下，不管大的小的分公司，官博都紧跟着转发了邵承喻的微博，文案很统一，带着一个表情。
　　邵氏集团家居V: ［嘘］～
　　邵氏集团珠宝V: ［嘘］～
　　邵氏集团木业家装V:［嘘］～
　　……
　　这波浪号，看起来特别的骚气。
　　尤其是这个表情［嘘］，什么也没说，但又说了，给大众一种此地无银三百两的感觉。
　　“邵承喻，你刚说的解决了，就是这个？”
　　页面对着邵承喻，许之一时不知道该说什么。
　　嘴上说的不在意，结果真的只是说说。
　　“嗯。”
　　“你还嗯？！”
　　“你不方便发没关系，我可以就行。”
　　他头也没抬，这语气听起来，还挺骄傲。
　　“说的我好像委屈你了一样。”
　　许之小声嘀咕，退出热搜，将刚没编辑完的微博从草稿箱里找出。
　　和朋友圈一样的文案。
　　邵承喻都已经发了，她还犹豫做什么，想太多。
　　“喏，发了。”
　　知道邵承喻会自己刷到，但还是主动将刚发的那条微博给邵承喻看。
　　邵承喻平静“嗯”了一声后再没下文。
　　许之还以为他会再说点什么，这就没了？
　　感到失望。
　　但又不能表现的太明显。
　　显得她斤斤计较似的。
　　“我去书房拿东西。”
　　“哦。”
　　许之正和经纪人贺缙聊天。
　　邵承喻看了一眼后走了上去，书房门关闭，他拿出手机，果然看到特别关注更新提t示。
　　他翘着嘴角，眼里是显而易见的笑意，在她的评论去下，回复了一个“嗯，我也是。［可爱］”
　　“老板，还有什么吩咐？”
　　刚和运营团队交涉结束，沈特助再次接到了邵承喻的电话。
　　“刚我发的微博保持热度一天，关联许之刚发的微博，到我的就要看到她的。隐晦一点，让网友知道我们是一对。”
　　“好，我这就去安排。”
　　“嗯。”
　　邵承喻在用自己的方式为他和许之今后的公开铺路，前期多在大众面前刷脸。
　　久而久之，公开的时候，就会很容易接受。
　　“老板，之前你让我查的方跃传媒收购已经有情况，放出消息后，方跃传媒的朱总有松动迹象。
　　朱总这么多年只捧出老板娘和宋琼思两位比较红的艺人。
　　按理说赚得盆满锅满，但我们查到，老板娘离开前公司财务有一个很大的漏洞。
　　为了补齐这个漏洞补了将近五个亿，导致之后项目资金链断了。
　　在那个时候就该破产了才对，奇怪的是，老板娘离开后，资金却突然补齐了。
　　我们想继续查的时候，遭到阻截，有人不想让我们查下去。”
　　沈特助将他查出的奇怪地方说出，他们都敏锐的察觉出，这当中不简单。
　　“这件事谁都不要说，查的时候小心点不要被发现了。
　　顺便将收购价格再提高，直到那个朱总满意为止。”
　　邵承喻没想到，只是收购却拔出萝卜带出泥。
　　怎么许之离开后资金就填上了，未必过于巧合了点。
　　这当中，有什么是他们不知道的？
　　树欲静而风不止，直觉告诉他，一定不简单。
　　—
　　“我的祖宗，有你们夫妻俩这样带节奏的吗，打团队一个措手不及。”
　　贺缙欲哭无泪。
　　本来不用加班的。
　　“邵承喻先开始的。”
　　“别管是谁开始的，你好歹提前通知一下我们。”
　　贺缙那边发现了什么，声音很大，过于嘈杂却听不清说的是什么：“不是，你俩这热搜怎么降不掉？”
　　“降不掉？”
　　“是谁啊，只要我们这边降那边就立马买了上去，想要一直霸榜啊？！
　　你俩现在是真的全网绑定在一起了。”
　　“不会是邵总吧？”
　　贺缙试探说。
　　“应该，不是吧。”
　　邵承喻应该不会做这种事……
　　“算了，我们不降了，还浪费钱，等它自然下去。”
　　电话挂断。
　　许之本想问问邵承喻是不是他做的，杨嫂做好了晚餐招呼着他们吃饭。
　　很久没有吃到杨嫂做的饭，一心都在饭菜上，转头忘了这件事。
　　晚上，准备睡觉前。
　　邵承喻还在想怎么提出两人睡一起的事。
　　没等到邵承喻开口，许之站在楼梯拐角：“很晚了，我先回房休息了。”
　　“……等等。”

第121章 林旎旎怎么也在
　　“……？”
　　“我们要不要……”
　　平常做事果断，这时候却退缩起来。
　　许之见邵承喻站在那里支吾着，不知道要说什么，怎么看都觉得有点扭捏。
　　这还是邵承喻？
　　“要什么？”
　　“没事，早点休息。”
　　“哦，那……晚安？”
　　邵承喻回：“晚安。”
　　心里感到奇怪，见邵承喻没有要说的后回了房间。
　　房门外，看着紧闭的房门，邵承喻气馁，自己什么时候这么优柔寡断了。
　　越在意珍惜的人，思虑考量的越多。
　　“姐夫，你在这里干嘛？”
　　许元嘉上楼，看邵承喻盯着房门，都快到盯出花来了，一动不动，门有什么好看的，看的这么入神。
　　“早点休息。”
　　“好……姐夫晚安啊。”
　　“嗯，晚安。”
　　许元嘉被他拍了一下肩，特别像长辈对小辈，突然的关心，让人毛骨悚然。
　　冷不丁打一激灵。
　　现在走廊里只剩他一人，邵承喻叮嘱完头也不回的回了房间。
　　走的是相反的方向，不是他刚盯的地方。
　　他看着相邻的两个房间，不知想到什么，若有所思。
　　……
　　桦城最有名酒吧街。
　　灯红酒绿，霓虹灯在黑夜中闪烁，纸醉金迷的世界，街上来往着形形色色的年轻人，穿着打扮时尚。
　　在街的尽头，有一家酒吧很是安静，不似其他酒吧门前，喧嚣声不断。
　　门前什么标识也没有，中式木门，看起来就很厚重，这堵很厚的门将这躁动的夜晚隔绝。
　　不经常来这里的人不会知道，进去后仿佛进去另一个世界。
　　酒吧的设计风格看上去很是神秘，灯光昏暗迤逦，音乐 震耳欲聋，空气中夹杂着酒精和尼古丁的味道。
　　酒吧的灯光忽明忽暗，折射的光打在酒杯上，酒液随着举杯的动作碰撞，氛围感拉满。
　　按照群里定位，许之找到他们所说的保障，1208。
　　江柚可要比她提前半小时到，推门而进时，所有人的目光都落在进来的人。
　　穿着一件风衣，带着口罩渔夫帽，遮挡了大半张脸。
　　但还是有人认了出来，“许之？！”
　　被人喊出名字，许之取下口罩笑着和他们打招呼。
　　大家很久没有见到许之，很是惊喜。
　　“柚可和我们说你也要过来，我们还以为她是骗我们的，没想到是真的。”
　　说话的人是位男生，体型偏胖，大家都叫他胖胖。
　　“咱们多久没有见了？”
　　“两年还是三年？反正你一直都很忙，我们也只能在热搜上看到你的名字。”
　　“就是啊。看你上了一个恋综节目，没想到我们校花居然会参加这种类型节目。”
　　有人感慨，惊讶，讨论着最近发生的一切。
　　就算很久未见，三言两语，拉近彼此的距离，就好像一直从未分别。
　　重新相聚，大家都很开心，有说不完的话题，向彼此诉说毕业后他们的经历。
　　从他们的话语中，许之知道，大家都过的很好。
　　这样热闹的氛围，本打算少喝一点的，不知不觉喝的有点多。
　　达到微醺状态，还不至于醉到一点意识也没有。
　　“之之， 你和那个邵总怎么回事啊？”
　　“对啊对啊，快和我们说说，那个邵总是怎么回事？”
　　大家你一言我一语，不知道是不是很久没有接触酒精的缘故，许之现在反应有点慢，双眼迷离，就连喝酒的动作也慢了下来。
　　“邵承喻？我和他，你们猜。”
　　从她嘴里套不出他们想知道的，大家知趣的不再过问。
　　“哎，等会儿，还有人没有过来。”
　　胖胖拿着话筒，声音很大，一下吸引了大家的目光。
　　“谁啊？”
　　“她现在已经过来了，马上。”
　　胖胖应该是给那人发消息，刚说完，包厢门被人敲了几下，音乐声盖住了敲门的声音，没有人听到。
　　在沙发的角落里，许之和其他几人玩骰子，也不知道是不是手气的问题，一连几局，都是她输。
　　这是第五杯，难得，倒酒的人没有倒太满，许之没有客气的一饮而尽，喝完后保持着倒扣的姿势，酒杯在空气中颠了几下，示意自己喝完。
　　“人来了。”
　　音乐声暂停。
　　骰子在骰盅内碰撞，许之正拿着，环视一圈：“三个五。”
　　“四个二。”
　　“开！”
　　果然，在她一声开中，大家打开骰盅，只有两个二，终于让她赢了一回。
　　“大家好久不见。”
　　玩游戏的一群人没有注意到，包厢里的其他几人在看到来人后，同时看向许之。
　　不是别人，正是林旎旎。
　　谁不知道许之和林旎旎的事情，一见面就呛嘴，两人就没见这两人好好说话过，要想让两人和平共处，除非地球爆炸。
　　气氛微妙。
　　不知道胖胖为什么会叫林旎旎过来。
　　现在他们只祈祷，这两人不要在这里吵起来。
　　“之之。”
　　江柚可不知道许之和林旎旎早就见过面，“林旎旎怎么过来了。”
　　“谁？”
　　许之没听清。
　　江柚可又说了一遍，她终于听清林旎旎的名字，踉跄着站起身，想要走过去时，没注意到茶几角。
　　膝盖一下子就撞了上去，疼痛袭转而来，疼的她生出了生理泪水，躬着身去抚摸膝盖。
　　好疼。
　　什么东西，这么硬。
　　“许之，你怎么还是和以前一样，笨手笨脚的。”
　　林旎旎双臂环抱，嘲讽的说着。
　　“谁笨手笨脚了。你来做什么。”
　　许之反敬她，语气中充满嫌弃。
　　大家互相看着对方，一时不知，等会儿两人要是打起来，该帮谁。
　　林旎旎嗤了一声，径直走向许之，看她捂着自己的膝盖，拍了一下放在上面的手。
　　“我看看。”
　　“谁让你看。”
　　大家就这样看着许之撇过头，略显傲娇，不去看林旎旎就不算她输，就这样任由林旎旎撩起她的裤腿。
　　撞的厉害，上面已经青了一块，没有什么大碍。
　　“这两人什么时候这么好了？”
　　有人问江柚可。
　　江柚可也一头雾水，怎么感觉她这个最好朋友的身份即将受到威胁？
　　得再观察观察。
　　“这还不笨？”
　　“我这是不小心。”
　　“切。”

第122章 为什么跟她长得很像？
　　“胖胖，你怎么把林旎旎叫过来了？”
　　离胖胖最近的一人询问。
　　两人说话的声音很小，大家的注意t力又都在林旎旎和许之身上，并没有人关注他们。
　　两人看着她们的方向，不知道是不是许之喝醉的缘故，居然见面了没有吵，不太真切。
　　“害，我之前不是在朋友圈发了咱们群里聊天截图了吗，提到了许之，然后林旎旎就私信我，问她会不会来。
　　我说不一定，然后她就问了我们聚会的地址，这不，刚有人发了我们聚会的视频，她看到后就过来了。”
　　具体为什么过来，其实他也不清楚。
　　见这两人确实不打算闹，大家放下心来，继续唱歌喝酒。
　　许之收回搭在沙发上的腿，“你怎么过来了。”
　　“太无聊，过来看看。”
　　“你还无聊，听邵承喻说你现在把公司那些老股东拿捏的死死的，大家见到你都要喊一声，小林总。”
　　“小林总就算了，在咱们这个圈子，看中的都是利益，只要能牵涉到自己利益，黑的都能说成白的，更何况一个小林总，你见谁是真心的。”
　　林旎旎给自己倒了一杯，神情落寞，她也不知道为什么会过来，当了死对头这么多年，吵也吵了，斗也斗了。
　　分开后才发现，后面出现的人没有许之有趣，她总是能激发自己的斗志，鸡飞狗跳的日子在她出国后戛然而止。
　　一切都变得索然无味起来。
　　她还挺想许之的。
　　也是后来，她才发觉，早在两人吵闹时，将人规划为朋友一类。
　　可能是长大了，以前那种幼稚的想法现在回想起来，只让人发笑。
　　许之听完林旎旎说的，举起酒杯跟她碰了一下，“我是真心的。”
　　包厢里昏暗的灯光下，让人的神情看的不真切，眼眶发热，她怔愣的看了许之许久。
　　一直等到许之再次与她的酒杯碰撞，“喝啊，怎么不喝。”
　　她掩下头，将所有的情绪连同这杯酒，一饮而尽。
　　“我去趟卫生间。”
　　许之不知道自己喝了多少，现在膀胱胀的，需要赶紧去。
　　跟离她坐的最近的几人说过后，她起身要去卫生间。
　　林旎旎看她走路踉跄，有点担忧，“要不我陪你去吧？”
　　江柚可时刻关注着这两人，听到这话，炸了似的，语气中透着不乐意：“不行，要去也应该我陪你去，我可是你，最最最最最最要好的朋友。”
　　说完不善的看向林旎旎。
　　林旎旎知道江柚可对自己的恶意来源是什么，直接将选择权交给许之。
　　许之本就喝的有点醉，看着两人，都怀疑自己是不是真的喝多了才出现了幻觉。
　　在这一刻，自己真像古代皇帝，妃子为她争风吃醋，别说，还挺带劲。
　　当即大手一挥，“不用。都多大了上厕所还要手拉手。你们……你们就乖乖待在这里，等朕回来……宠幸你们。”
　　“噗。”
　　有人没忍住笑出了声。
　　“这是喝了多少啊，真醉了？”
　　“你才醉了。”
　　她不愿承认，她怎么可能喝醉！
　　卫生间距离保障不太远，出去后直走再左拐就到了，来之前她还专门看了一眼，所以还算顺利。
　　洗手池前，许之总觉得没有洗干净上面的泡沫，重新将手放在水龙头前。
　　表情专注，一丝细节也不愿放过。
　　“许之？”
　　身边不知道是谁，但是喊了她的名字，不得不让人转头去看。
　　“你是？”
　　喊出她名字的人嘴角抽搐，胸膛上下起伏，看来气的不轻。
　　她将碎发挽到耳后，视线落在镜前。
　　“之之姐，你记性还是这么差啊，这都几次了，总是记不住我的名字。”
　　听这语气，应该是自己的认识的人。
　　许之定神，想要仔细看一下这个女生。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　她真喝醉了？？！
　　为什么这个女生和自己长得这么像？
　　也不对，眼睛不是很像。
　　刚那一眼让她晃了神，真的不认识这个人，“抱歉，你长得和我好像，但我真不认识你。”
　　“之之姐，我是唐雨笙啊。”
　　唐雨笙？
　　唐雨笙咬牙切齿，但还是要保持微笑，皮笑肉不笑看的人瘆得慌。
　　许之终于想起她是谁，上个剧组和她一起拍戏的演员。
　　“我记得你不长这样。”
　　她疑惑。
　　唐雨笙之前是属于小家碧玉型，和自己的长相完全八竿子打不着，怎么今天一见，像自己的翻版。
　　像又不像，总之看着就是很奇怪。
　　“之之姐你记错了吧，我一直长这样。”
　　她用手抚着自己的脸庞，这张脸有多像许之只有她自己知道。
　　费劲心思才调整成许之的模样。
　　但正品就在她的面前，无时无刻都在提醒着她，唐雨笙现在这张脸是假的。
　　“是吗？可能我喝醉了吧，看错了。”
　　她揉着太阳穴，这时候酒精上头，醉的越来越明显。
　　看来她真的喝醉了。
　　“之之姐怎么会在这里？”
　　“聚会。没什么事……”
　　“许之，你在这啊，还以为你走丢了。”
　　唐雨笙还想趁此机会套话，江柚可和林旎旎找了过来。
　　江柚可她认得，许之的好朋友，见有人过来找她，只好作罢。
　　“走吧。”
　　江柚可扶着许之，“你真的喝醉了。”
　　一前一后离开卫生间，林旎旎临走前看了一眼唐雨笙，刚来的时候她正和许之说话。
　　不由得多看一眼，最后冲她点头，心生狐疑离开。
　　“许之？”
　　“不是。”
　　现在被人认成许之，唐雨笙不耐烦，表情中满是厌恶。
　　可一转头，她愣住了。
　　这人不是别人，正是叶席复，现在谁没有关注过《脸红接受处》这个节目，尤其是叶席复，盛泽娱乐太子爷谁不认识。
　　“叶总。”
　　唐雨笙羞怯的喊了一声。
　　叶席复在听到这一声“叶总”清醒了过来，她不是她。
　　但还是以往不正经的模样，“抱歉，我认错了。”
　　“没关系。”
　　“不知道小姐愿不愿意赏脸喝一杯。”
　　得到叶席复的邀请，唐雨笙脸上的喜悦丝毫不带掩饰，眼中的算计没有离开叶席复的眼睛。

第135章 邵承喻来接
　　在酒吧这种地方，谁又是来单纯喝酒的。
　　虽然不知道这个女人是谁，但叶席复觉得，她胜在有一张和许之长得很相似的脸。
　　这样一张脸，能被他看上算她幸运。
　　毫无意外，唐雨笙同意了。
　　叶席复喜欢上床前给对方一个好印象，维持绅士的形象，什么甜言蜜语都可以说，反正也不做数。
　　更何况，和他上床的人不都图钱，他给的起。
　　此刻的他虚搂着唐雨笙，在她下楼梯时，温声提醒小心台阶。
　　时不时的肢体接触，但又恰到好处的适可而止，不会让人引起反感。
　　每一处都照顾的妥当，让人不自觉的陷入带着毒药的蜜罐中。
　　唐雨笙还在沾沾自喜，没想到出来一趟，收获不小。
　　_
　　许之被她们带回了包厢。
　　现在她安静的坐在角落里，和刚才在厕所的模样完全天差地别。
　　“她究竟喝了多少？”
　　林旎旎紧跟在江柚可身后回来，看许之没有闹腾，看上去很乖，便放下心来。
　　看样子，喝醉酒后许之酒品还可以。
　　“我去，她把我们掺着的深水炸弹喝了。”
　　不知道是谁，看到原本摆放在桌子上，准备玩游戏的酒杯空了，瞪大了眼，不可置信。
　　深水炸弹他们可是往里面掺了不同程度的酒，酒精高的低的，洋的啤的白的都有，谁喝谁迷糊。
　　虽然没有明确知道是谁，但都不约而同的看向许之。
　　看她一样，十有八九就是她。
　　“嘶，她现在喝醉了怎么回去？”
　　聚会才开始到一半就有人喝醉，怎样两人安全带回家这是一个难题。
　　知道许之家在哪里的只有江柚可一人。
　　江柚可又不放心别人。
　　“放心，有人接她。”
　　江柚可和林旎旎异口同声。
　　看来心里都指向了另一人，邵承喻。
　　江柚可没有深想林旎旎怎么知道的，转念一想，当时邵承喻酒会上就差不多公开了许之配偶的身份。
　　林旎旎也是圈子里的人，会知道并不意外。
　　“可是，我并没有邵总的联系方式。”
　　虽然节目里嘉宾们都加了群，但她并没有去加邵承喻的微信。
　　“没事，我有。”
　　林旎旎说罢拿出自己的手机，找到邵承喻的电话，简洁说了这里的情况。
　　挂断电话，得来江柚可狐疑的目光。
　　“你怎么会有邵承喻的联系方式。”
　　“我和他们公司有合作。”
　　知道江柚可想多了，解释清楚。
　　确定林旎旎没有骗人，江柚可这才放下心来。
　　好闺蜜，你的爱情我守护！
　　邵氏集团。
　　邵承喻今晚准备加班，提前给许之说过，看她给自己回复的消息。
　　邵承喻：今晚加班会很晚回去，你早点休息。
　　老婆大人：好啊。我今晚要看剧本。
　　要不是刚接到林旎旎的电话，他可真的相信许之说的的。
　　没想到许之会骗他跑出来喝酒。
　　他又不是不同意，有什么好骗的。
　　气的肝疼，推了不重要的工作放在明天处理，现在准备去接许之。
　　晚上十点，前往酒吧街的车辆出奇的多。
　　这个时候，正是夜晚场正开始t的时候，所以停车位基本上爆满，没有可以停放的地方。
　　绕了一圈，邵承喻放下平板，“你先停在门口吧，我很快出来。”
　　“好的老板。”
　　司机将车停在门前，好在可以临时停车。
　　邵承喻下车按照林旎旎提供的位置找了过去。
　　包厢门再次被打开，大家都已经习以为常。
　　但看到邵承喻还是没忍住惊讶了一下。
　　“我来接之之。”
　　“之之在这里。”
　　江柚可举起手，向邵承喻示意。
　　等看到包厢内的情况，还好，不是他所想的那种很坏的情况。
　　他径直走上前，位置不是很宽敞，坐在许之身边的人自觉让开位置。
　　他坐在许之身边，拦过许之的肩膀让她靠在自己身上。
　　许之喝的很醉，现在正闭着眼。
　　他轻声唤了几声，语气别提有多温柔，让其他人都要怀疑，这还是那个“杀伐果断”的邵大佬吗？
　　这么温柔？
　　睡觉被人打扰，许之皱眉叮咛一声，不耐烦的伸手想要推开这个打扰她的人。
　　“之之，回家了。”
　　“回家？”
　　听到回家，许之意识回笼，睁着眼辨别眼前的人。
　　“邵，邵承喻？”
　　“对，是我。”
　　“你来接我啦！回家！”
　　许之看到邵承喻，对着他傻笑起来，不敢相信似的在他的脸上掐了几下。
　　温热的触觉，看来不是错觉，是真人。
　　“谢了，我先带她回去了。”
　　邵承喻对林旎旎道谢。
　　喝醉的人黏在他的身上，一会儿要求抱，一会儿要求累了背，总之精神力十足。
　　迫不得已，邵承喻直接将人抗在肩上，见许之不听话，生气的在她屁股上拍了几下。
　　“听话。”
　　被打了屁股的许之瞬间安静了下来，果然乖乖的趴在邵承喻肩上，一声不吭。
　　一路畅通无阻。
　　虽然这一路引来不少诧异的目光，好在十分钟内将人带了下来。
　　不过，邵承喻两人放在后座，许之垂着头不说话，有点奇怪。
　　等他坐进去同许之说话，看到的是满脸泪痕的许之。
　　这是，哭了？
　　不似之前装哭，这次好像真的将人惹哭了。
　　邵承喻从来没有遇到过这种情况，怎样哄小姑娘完全没有经验，现在看来，手足无措。
　　“你怎么了？”
　　许之无声的哭着，撇着嘴，非常的委屈。
　　“你，你居然打我屁股。”
　　“呜呜呜~我还从来没有被打过屁股，士可杀不可打屁股，呜呜呜~好丢脸……”
　　邵承喻怎么也没有想过，许之居然会因为这个哭。
　　当即靠在后座，无法言喻。
　　司机全程憋着笑，见邵承喻向他看过去，立马闭嘴，最后贴心的拉上挡层板。
　　“好了，我错了，别哭了好不好~”
　　邵承喻抬起她的下巴，擦拭眼角的泪水。
　　许之是不是水做的啊。
　　他看她哭个不停，耐心的哄她。
　　“老婆，我真的错了，原谅我好不好。”
　　“你哪错了？”
　　“不该……打，你，屁股。”
　　许之听到满意回答，停了下来，还是有些生气，“哼，我还不想原谅你。”

第124章 是不是男人
　　“好好好，不原谅，不原谅。”
　　邵承喻附和她。
　　喝醉酒的许之现在特别像是在撒娇，看起来特别可爱，挺新奇，是他没有见过的一面。
　　车平稳的行驶在路中，考虑到喝了酒，车速并不快，车窗开了一点，夜晚的风吹进来，让人清醒了一点。
　　许之还是不想醒过来，靠在车窗，看着窗外一闪而过的景色，她看了一会儿困顿涌上来。
　　不知道什么时候又睡着了，等醒来时车里只剩下她和邵承喻。
　　“到家了。”
　　“哦。”
　　邵承喻看她眼神清明，应该酒醒了……吧？！
　　刚这样想完，许之盯着门把手，眼神委屈，“打不开。”
　　怕他不信，又用手开车门，整张脸贴在车窗上，脸颊上的热得到一丝冰凉。
　　像永远不够，她换了一边，得到慰藉般，贪图这点凉意。
　　邵承喻承认，是他想多了，这哪里像酒醒了。
　　很明显，许之还是在醉酒状态，只不过表现的很平静，让人看不出来。
　　他无奈叹息，从一边下车，开门将许之从车里扶出来。
　　许之还惦记着邵承喻刚打了她屁股的事，见他又准备将她抗起，下意识的捂住自己的屁股。
　　“放心，这次不打你。”
　　邵承喻失笑。
　　许之才不信，全程捂着，就是不愿意放下来。
　　等她被邵承喻摔进床里，脑子发懵，一时没有缓过来。
　　看着天花板，眼睛睁着，迟迟没有下一个动作。
　　“太晚了，去洗澡，乖。”
　　寻着声音，她侧头去看邵承喻。
　　他正站着，居高临下的看着她。
　　看的不真切，不知道是不是逆光的缘故，邵承喻的面部不清晰，只能看到他的那双眼睛，带着隐忍像在隐藏他心底最恶劣的一面。
　　“你说什么？”
　　许之张着嘴，嘴动了几下，不知道在说什么，没有打出声。
　　邵承喻半跪在床边，去听许之在说什么。
　　她的声音还是太小，邵承喻不得不再次放低身子，整个人现在是贴在许之身上，只差一指的距离。
　　为了不压到许之，他现在用手肘支撑着上半身。
　　“要说什么？”
　　这次，终于听清许之在说什么。
　　“做吗？”
　　仿佛被人定在原地，来不及去思考其他，在听到那两个字，他只觉得嗓子发干。
　　神经亢奋，鼻腔里是属于她身上的味道，让人发热，脑袋也开始发昏。
　　在最后时刻，理智拉回。
　　他想，但并不是在这种情况下。
　　最起码要在两个人都是清醒的状态下做。
　　“你，说什么？”
　　他现在倒宁愿听错了。
　　“做吗？反正都结婚了，迟早的事。”
　　口齿清晰，能说会辩让人心下怀疑。
　　她到底喝没喝醉？
　　带着怒喝，压低声音，“许之，你知道你在说什么吗？”
　　他不想明天许之醒来的时候后悔，起身就要离开。
　　再待下去他也保不准会做什么。
　　房间里没有来的热，他单手解开扣子想要自己冷静一下。
　　下一秒，他被许之拽住，勾手搂住他的脖子，没有防备下的邵承喻摔倒，手臂没有支撑，现在压在许之身上。
　　呼吸喷洒在颈窝，让人浑身一颤。
　　许之的亲在邵承喻的脸颊，在挣扎时刻，游离到他的喉结。
　　能够感受到她吻了一下，整个人僵住。
　　“许之，听话。”
　　“我不要，邵承喻，我很清楚在做什么，我是成年人，不会后悔。”
　　“你还是不是男人？这么墨迹。”
　　语气中带着不满。
　　像勾引，更像挑衅。
　　最后一丝理智的弦彻底崩断，看向许之的目光格外微笑，某位负责点火的小狐狸还在挑衅的对他笑。
　　“是不是男人，你不知道？”
　　他的目光顺着下挪，贴在她的耳畔，有一下没一下的亲啄，传到许之耳中勾的她一阵战栗。
　　滚烫的吻一路落下，可能是喝醉酒的缘故，这个吻杂乱无章。
　　像突破牢笼的雄狮，想要将人占为己有，圈到自己的地盘，最好能够留有属于自己的标记。
　　“再问你一遍，反悔吗？”
　　“不。”
　　许之急切的想要吻上邵承喻，这便是她的答案。
　　越来越急，一发不可收拾。
　　邵承喻吻过她的下巴，锁骨…
　　因为知道接下来面临什么，此刻，呼吸加快，每一次接触都让人感到心神不宁。
　　许之贪恋邵承喻身上的味道，不知道今天喷的什么香水，很好闻，怎么也闻不够。
　　许之没忍住，紧的抓住他。
　　感受到他始终不进行下一步，询问他：“怎么了？”
　　“现在还不行，不然会受伤。”
　　邵承喻安抚似的，亲在她的侧脸，没忍住，在上面留下牙印。
　　彼此之间进行了一次深吻，窒息到缺氧，让人神志不清。
　　另一只手在床头柜寻了过去，翻找了半天，终于意识到事情的严重性。
　　“艹。”
　　邵承喻终是没忍住骂出了脏话，和他平时的形象大相径庭，这里没有小雨伞，更准确来说，压根没有准备。
　　所以不得不停止。
　　现在的他非常后悔，后悔为什么没有早点准备，到了这个时候才发现。
　　努力的调整气息，首先安抚的是许之的情绪，“老婆，今天不行。”
　　“为什么？”
　　许之不太高兴。
　　“没有…”
　　他在她耳边小声说。
　　“啊？”
　　许之显然也没想到会是这么个情况，木讷着看着他，这方面谁都没有经验，说：“那怎么办？”
　　“老婆。”
　　“好。”
　　邵承喻脱了衣服，她终于如愿以偿看到腹肌。
　　别说，真好看。
　　….
　　只是一个眼神，什么也没有明说，她也明白了邵承喻的意思。
　　许之现在头脑发昏，压根不知道自己在做什么，一直神游在外。
　　她能感觉的到，邵承喻一直在强忍，“老婆，喊我。”
　　“邵承喻？”
　　“老婆，喊老公好不好？”
　　邵承喻央求着许之。
　　许之也不知道，怎么就这样喊出了声。
　　……
　　清晨的阳光倾洒而下，床上的人被光照着动了几下。
　　许之现在觉得头非常疼，昨夜好像做了一个非常令人羞耻的梦。t
　　她还沉浸在其中。
　　这个梦真实感太强，分不清到底是梦还是真的发生了什么。
　　她躺在床上，手背遮挡住眼睛，想要仔细回想一下昨晚发生的细节。
　　按理说她喝醉后是记事的，怎么昨晚发生的事她不确定。

第125章 长本事了
　　太过荒诞，让人不是很想面对。
　　看窗外天光大亮，估计早已到了中午。
　　她想看看具体时间，向平常放手机的地点摸索了几下，始终不见手机的身影。
　　奇了怪了，手机怎么没了。
　　她想起身看看是不是掉到床底下了，毕竟这种事时常发生。
　　谁知，下一刻僵住了。
　　大腿根动一下牵扯非常的疼，像针扎一般。
　　脑子“轰”的一下。
　　好像，昨晚发生的一切并不是梦。
　　她赶紧起身将被子掀开，不知何时换的睡衣。
　　睡裤穿的好好的，她脱下后，眼前的一幕赫然出现。
　　这这这……
　　满是红色印记，某处红的厉害，像被什么长时间摩擦后留下的，看起来有点破皮。
　　许之还是不敢相信，跑着奔向卫生间，将身上的衣服脱掉。
　　她的锁骨，腰，大腿都是重灾区。
　　现在不用明说，发生了什么已经很明显。
　　昨晚做没做其实能够感受的到。
　　所以，她和邵承喻昨晚并没有做到最后。
　　不知道为什么，居然有一点遗憾。
　　更多的是自己居然喝醉了。
　　喝醉了和清醒状态下的感受完全不一样好吗！
　　亏了亏了。
　　许之摸了一下左侧脖子上的吻痕，最后顺便洗了个澡出去。
　　估摸着邵承喻去上班了，暂时不用面对这种尴尬，等他下班回来，自己调整的也差不多了。
　　她下楼时，果然在沙发上只看到她弟，许元嘉。
　　这么说，邵承喻果真不在。
　　她瞬间轻松下来，她还没想好怎么面对邵承喻，毕竟昨天晚上还是她主动的。
　　实在不行装作不记得？
　　不行，身上的印记无形中时刻在提醒着发生了什么，她想忘记都难。
　　许元嘉正坐在沙发上玩游戏，看到她姐这么晚才下来，刚要说什么，看到许之连藏也懒得藏的吻痕。
　　这，也太激烈了吧？
　　姐夫这么猛的吗？
　　他这个纯情小男生脸不争气的红了。
　　真是不把他当外人哈。
　　一言难尽，欲言又止后放弃，还是当没看见好了。
　　“你想好怎么跟爸妈说了吗？”
　　“啊，姐，咱能别提这件事吗？”
　　许元嘉想逃避。
　　“你觉得咱们现在除了这个还有其他可以聊的吗？”
　　许之白了许元嘉一眼，宿醉带来的后劲还挺大，她现在急需一杯冰水缓冲一下。
　　许元嘉放下手机，难得呈现出乖巧的模样，“等青训后，我会主动告诉爸妈的。”
　　“你自己看着办。”
　　许之走向吧台，从冰箱里拿出提前冻好的冰块，倒了半杯，最后才开始往里面倒水。
　　“姐，你同意了？”
　　“我不同意有什么用。”
　　许之刚开始听到确实很反对，之后仔细想了一下，当初她进娱乐圈父母也没少反对。
　　许元嘉当时还是小糯米团子，那天谈判后的晚上，偷偷往她的房间里塞小纸条。
　　会写的字没多少个，大部分都用的拼音。
　　他用小纸条告诉她，永远支持姐姐。
　　冷静后的她回想起来，许元嘉当时什么都不懂，但依旧无条件支持，好像姐姐做什么在他眼里都是对的。
　　如今，弟弟在追逐梦想，她非但没有支持反而阻止。
　　她想开了，反正养的起，随便他造。
　　许元嘉很是激动，住在这里的这几天心一直悬着，现在许之同意了，他放心了。
　　本来还想抱住许之，听到一阵咳嗽声，两人下意识往声音的方向看去。
　　许元嘉的手僵在空气中，见到姐夫现在二楼正看着他们，怏怏的收回手。
　　许之则是一口水喷在他的脸上。
　　“姐！”
　　“我不是故意的。”
　　许之抽了几张纸给许元嘉擦。
　　邵承喻怎么会在？
　　啊！！！！！
　　该怎么办，好尴尬？
　　他下来了，下来了！
　　第一句话应该说什么？
　　短短几秒，她想了很多种可能，一直到邵承喻走到她的面前。
　　“姐夫，姐，我先上去换衣服。”
　　许元嘉看了一下湿了的衣服，上楼。
　　许之并不是很想让许元嘉离开，现在这里只有他们两人，大眼瞪小眼。
　　拜托，别提昨晚的事。
　　她默默在心里祈祷，希望心软的神能听到。
　　“这是你的？”
　　索性，邵承喻没有提。
　　她暗暗松了一口气。
　　见他的手上正好拿着还没喝的冰水，注意力都在水杯上，没注意到他沉着的脸。
　　“对啊。”
　　“许之！”
　　邵承喻将带冰的水倒了，许之连阻止都没来的及，眼睁睁看着水进了下水道。
　　“你干嘛倒了啊？”
　　许之不明白，一杯水怎么着他邵承喻了。
　　“宿醉后喝冰水，够可以的。到底有没有常识，这种情况不能和冰水，你真不把自己的身体当回事。”
　　邵承喻阴阳怪气的语气让许之听着莫名不爽。
　　但喝冰的这件事确实是她的不对。
　　现在是哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　“你也知道是宿醉。”
　　她小声反驳。
　　“坐那里。”
　　他指了一个位置，看她坐下后才往厨房走。
　　不知道他在厨房做什么，没等多久邵承喻端着一个碗出来。
　　“这是早上让杨嫂做的醒酒汤，一直在锅里煨着，这会儿还温着没有凉，你先把这个喝了。”
　　“哦。”
　　邵承喻将醒酒汤端到她面前，见她气消了，笑着摸了一下她的头，“饿不饿？午饭还得一会儿，你早上没有吃东西，我去给你做碗面？”
　　许之不想麻烦邵承喻，一口将醒酒汤喝完，“不用了，等午饭一起吃。”
　　“你今天怎么没有去公司？”
　　许之喝完询问。
　　邵承喻难得没急着回答，坐在她身边，“公司没什么重要的事，昨晚…我们…有点放心不下你。”
　　该来的还是来了。
　　她发现没有面对之前，确实很让人不安。
　　是那种，人在面对未知事物前的忐忑不安，因为不知道会发生什么，一切都是不可控的。
　　邵承喻提及此事，好像并不让人很难接受。
　　可以很平静的和他谈论，甚至面不改色的调戏一番。
　　“昨晚我喝多了。”
　　“对。”
　　“发生的事有很多我都记不太清。”
　　“嗯。”
　　“再过几天就又要录制了。”
　　“好像是。”
　　“我们还有几天时间。”
　　邵承喻眸色晦涩不明，心里隐隐有了答案，但还是不确定。
　　“所以？”

第125章 去视察实则暗戳戳秀恩爱
　　“所以，什么时候真正做一次？准备好该准备的，就这几天，我都有时间。”
　　许之凑到邵承喻耳边，用只有两人能听到的声音，呼出的气灼热无比。
　　他现在心跳加快，可能是许之的这句话，穿着薄短袖依旧感到热。
　　想喝凉水压压火气。
　　许之看邵承喻不动，心里一惊，不会被她吓到了吧，手在他眼前晃了几下，还是没有反应。
　　不是吧，真吓到了？
　　“邵承喻？”
　　“这种话以后别说了，女孩子不要太主动，再怎么样，该是我来才对。”
　　他揽住许之的腰，像平常小夫妻一样，搂着说着亲密话。
　　“好。”
　　许之应声，没想到邵承喻第一反应想的会是这个。
　　好像确实过于主动，这种事还是她主动提出，羞耻感后知后觉涌上来。
　　“去换衣服。”
　　“干什么去？”
　　“先陪我去公司。”
　　邵承喻将她放开，定定站在原地。
　　“去你公司做什么？我又没什么事可以做。”
　　许之之前去邵承喻公司找他，是因为送饭，有正当的理由。
　　但邵承喻却不这样想。
　　捏了一下她的面颊，觉得手感不错，就这样没有放手。
　　看许之鼓起的腮帮子，短促的笑出声。
　　“你可是老板娘，有权力视察，不想去看看？”
　　“视察？”
　　许之眼睛一亮，之前确实没怎么转过公司，今天闲着也是闲着，去看看也没事。
　　就这样同意了邵承喻的提议。
　　沈特助过来接邵承喻，没想到许之也会去，趁两人说话间，赶忙在小群里通知。
　　前线吃瓜群众：紧急通知！！！今日老板带老板娘视察工作！！！
　　这一条消息，炸出不少带薪摸鱼的打工人。
　　大家艾特他，想要展开说说。
　　奈何沈特助坐在副驾一直没敢光明正大的玩手机。
　　车很快听到公司停车场。
　　邵承喻下车后主动支起胳膊让许之挽着。
　　两人就这样手挽着手坐电梯到公司楼层，前台早就有所准备，在看到老板出来的一瞬间。
　　标准微笑，对着许之和邵承喻喊：“老板好，老板娘好。老板娘今天真漂亮，和老板真是郎才女貌……”
　　彩虹屁说来就来，并不是违心，是真的觉得这两人登对。
　　邵承喻在公司要装作高冷冰山的模样，情绪不外露，这样更好管理公司。
　　冲着前台点头，最后对沈特助说：“加工资。”
　　听到加工资，前台喜笑颜开，没想到会这么简单，只要夸这两人就可以。
　　邵承喻带着许之一层一层走过，没什么特t别重要的事，和员工打着招呼，无形中宣誓了许之的身份。
　　其实更是暗戳戳秀恩爱。
　　刚开始还觉得有趣的的许之，渐渐体会到难得的尴尬，别这么多人看着，怪不好意的。
　　“咱们还没视察完吗？”
　　“累了？”
　　他看向许之。
　　许之摇摇头，“不累，咱们刚之前转了四层，你实话告诉我，还有几层没有转完。”
　　“还有两层，咱们公司近几年拓展了不少业务，所以每一层业务都不一样，分工明确，各个业务直接不会相互打扰。
　　接下来要去的是珠宝设计工作室，就在21楼。”
　　邵承喻仔细的向许之介绍家里的公司。
　　“珠宝？你和林旎旎家合作是因为这个？”
　　“对！但也不全是。
　　能和林氏合作看重的是他的老口碑，国民度。
　　邵氏珠宝想要拓宽这条路，必须得搭上林氏这条船，借他们的东风让邵氏珠宝响起来。”
　　两人说着，电梯到了21楼。
　　门口挂着邵氏珠宝设计工作室的牌子。
　　这会儿，办公室里的人围在一起，全然没有发现有人走近。
　　大家你一言我一语，还能听到一阵阵惊呼声。
　　“乔，这就是你采风后的灵感？也太绝了吧！”
　　“我敢保证，这套作品出世后，咱们邵氏珠宝，不，还有你，绝对响彻全国。”
　　有人兴奋的说着，因为太过激动，脸颊泛红，没有身为同设计师的嫉妒，全是对公司未来的憧憬。
　　“邵总来了。”
　　围在最外层的人最先发现邵承喻他们，急忙提醒。
　　大家突然变得安静下来，自动站成一排，带着点少有的拘谨。
　　许之挑眉，没想到大家还有两副面孔，和刚才和同伴讨论的状态完全不一样。
　　“没想到咱们邵总还挺威严。”
　　邵承喻以为许之不喜欢他这样，太过严肃让不少员工都很怕他。
　　在这个职场，他见过不少形形色色的人，确实有上司和员工关系相处的跟朋友一样。
　　可他觉得，上司就该有上司的样，一个公司该有的规章制度不能没有，更不能不去遵守。
　　在工作中，这种上下级关系不能模糊，不然不利于工作的开展。
　　更不利于上司在员工面前树威信。
　　他管理着整个集团，关乎着几千人的饭碗，他得对他们，甚至家庭负责。
　　许之当然不是这个意思。
　　她只是单纯觉得，这样的邵承喻格外的有魅力。
　　工作中，身穿制服的他更让人心动不已
　　不过，她觉得自己是不是眼花了，好像看到了熟人。
　　围着的人群散开，站在最前面只有一人。
　　怎么那么像乔子先？
　　乔子先自然也是看到了许之，咧着嘴冲许之笑，还对她招了招手，“嗨，老板娘。”
　　“嗯？？？？”
　　许之向邵承喻去确定。
　　“没看错，就是乔子先？”
　　她在节目中知道乔子先是珠宝设计师，但并不知道还是邵承喻的员工，这两人压根没有提过。
　　不对，可能有说过，但是她从来没有注意过。
　　“你，你，你居然在这里上班！”
　　“邵总没跟你提过吗？”
　　乔子先将锅甩给邵承喻。
　　“他就是我上次出国要见的人。国外很有名的珠宝设计师。”
　　“上次出国就是为了他？”
　　“嗯，为了把他挖到公司，确实费了一番功夫，也耽搁了不少时间。”
　　难得，邵承喻还会有吐槽的时候。
　　乔子先汗颜，没想到邵总还挺记仇，当时不就故意让他东跑西跑了一段时间吗，过了这么久还记着呢。
　　“我这不还是来到邵氏了吗，咱们不提这个了。给你看看我这几天完成的，虽然还只是雏形，但可以说这是我设计的最好的作品。”

第127章 与乔子先的约定
　　他将设计草稿拿给邵承喻。
　　还是雏形，但可以看的出来，作品已经很成熟，个人风格很明显。
　　一对耳坠，项链，手链，戒指……
　　一整套看下来，镶嵌在上面的宝石颜色鲜艳，以粉色玫瑰为原型，他将这个作品比作坠入人间的天使。
　　第一眼，许之就很喜欢。
　　邵承喻对于乔子先的这个作品很满意，“可以，作为团队的主设计师，你们再沟通，精益求精，确定最终版再拿给我看。”
　　“好。”
　　谈及到工作，乔子先没有吊儿郎当，神情认真。
　　没有什么事，其他人都散了去工作，该干嘛干嘛。
　　乔子先还有一件事确认，叫住邵承喻，希望能单独说话，“嫂子，借你家邵总耽误一会儿时间呗，很快就好。”
　　他很有眼色询问许之。
　　许之自然是没有问题的，表示可以先回邵承喻办公室等他。
　　邵承喻刚要说不，再看乔子先，估计这谈话时间并不短，许之还是回办公室比较好。
　　嘱咐沈特助先带许之下楼，许之无聊了可以拿他的电脑，看剧上网都可以。
　　邵承喻电脑上有很多重要文件，自然防火墙设了好几层，根本不用担心会有人窃取机密。
　　就这样将电脑给许之，只是为了让她解闷。
　　美色误人！
　　他走进乔子先办公室，开门见山，“说吧，现在没有人，有什么事。”
　　乔子先并不着急，先给邵承喻倒了一杯茶，这才发现邵承喻脖子上有几道红痕，看上去像是指甲抓的。
　　西装衣领藏都没藏住。
　　没忍住感叹，嫂子可真厉害。
　　“最近我家乔老爷子要举办一个宴会，邀请华国至少一半豪门参加，你知道是为了什么吗？”
　　他抿了一口茶，眼中满是冷意。
　　“宣布继承人。”
　　邵承喻自然有听到风声，既然传出，自然不会是空穴来风。
　　“邵总别忘了你我之间的约定。”
　　他在提醒邵承喻，当时答应来这里，是有约定在的。
　　他不怕邵承喻会毁约，现在计划提前，不得不为自己打算。
　　“当然。”邵承喻接过茶杯，“当时我答应你，会让你成为现任乔家家主，自然不会食言。不过，这只是时间的问题。”
　　“现在乔老爷子有意让我那个大哥继承，时间将近，邵总什么时候行动？”
　　乔子先恨乔家每一个人，恨他们的自私冷漠，如果不是乔家大少乔慕，他妈妈就不会因为救他而死。
　　他还记得那时乔慕说的每句话，对他母亲的侮辱，对生命的不屑一顾，对自己的救命恩人没有丝毫感激。
　　失去母亲的他得到乔家认回的机会，那些人竟然为此觉得，母亲的死挺值。
　　他很早就明白，乔家的所有人就是一个冷血动物。
　　他深知，想要在那个吃人的家里生存，就必须扮猪吃老虎。
　　只有小白兔才没有任何威胁。
　　两人达成协议当天，为表诚意，乔子先给了邵承喻他大哥乔慕这些年偷税漏税违法的证据。
　　这并不够，以乔家的实力，铁定会快速找好替罪羊保下人。
　　不会让他进去，反而会打草惊蛇，暴露自己。
　　他需要强有力的合作伙伴，邵承喻是。
　　“放心，你给的证据我已经提供给律师，我这边查到你大哥有接触灰色产业，贪心不足蛇吞象，他胃口挺大，想开辟东南亚与华国的唯一通道。
　　他这是想做龙头老大。”
　　“他这些年做的隐秘，邵总你是怎么查到的？”
　　乔子先没想到邵承喻动作挺快。
　　“要想人不知除非己莫为。查的时候确实挺不容易，你哥挺小心，不过他最近偷偷回过国，和叶家单独见面。”
　　“叶家？叶席复他爸？”
　　乔子先没想到这会牵扯到叶家。
　　邵承喻也没想到，挺意外，不知道乔慕和叶家在密谋什么。
　　“嗯，我这边有消息会给你说。现在证据不足以让乔慕进去，我们需要拿到他们确切的犯罪证据。”
　　“我会让那边人注继续盯着他。”
　　这么多年，乔子先自然有培养自己的势力。
　　“好，叶家这边也需要盯着。”
　　他们在办公司谈了很长时间，等他回到办公室，许之趴在他的办公桌上，鼠标时不时按一下。
　　看他回来了，精神的坐了起来：“回来了？我都等饿了。”
　　他们中午饭都没吃，就这样来了公司，许之早就饿了。
　　邵承喻看向电脑屏幕，停留的页面是她未关闭的扫雷小游戏。
　　“走吧，我带你去吃好吃的。”
　　“好。”
　　他们来到邵承喻在节目说过的西图澜娅餐厅，“这间包厢一直留着，以后你想吃直接过来就行。”
　　“报你名字，记你账？”
　　“嗯。这是咱们家开的，不记账也行，反正也是左口袋出右口袋进。”
　　“啧啧啧，万恶的资本家。”
　　两人这顿饭吃的舒心。
　　不过一直都是许之在吃，邵承喻没动几筷子。
　　“你不饿？怎么吃这么少？”
　　“不饿，留着晚上吃。”
　　看邵承喻确实不像很饿的样子，许之没再说什么，吃饱之后开始商量去哪里。
　　“你继续回公司？”
　　“公司没什么事，不去了，江觉余他们约好去郊外度假村玩，想不想去？”
　　“好啊，反正也没什么事。”
　　“嗯，那我们现在就过去。”
　　说完，两人开车启程。
　　还没开多久，车突然停了下来。
　　“t怎么停下来了？”
　　“去买个东西，你在车里等一下。”
　　邵承喻将车停在临时停车位，解开安全带下了车。
　　许之在车里看到他走进一家超市。
　　在车里等了几分钟，见他提着一大包东西，将东西拿给许之。
　　许之看到里面有不少进口零食，大概翻看了一下，突然看到几盒方正小盒子。
　　最大号！？
　　草莓味！？
　　超薄？！
　　邵承喻还在系安全带，注意到许之看到了，脸不红，心不跳：“单独买会有点奇怪。”
　　“所以这些零食是为了掩护？”
　　“对。”
　　他倒是一点也不掩饰。
　　让许之有些无话可说，更多的是哭笑不得。
　　所以，邵承喻又在认真考虑这件事了？
　　还将这件事提上日程了。
　　不出意外，不会是今晚吧？

第125章 梦幻庄园
　　不过，早上才说过，今晚就行动，这执行力也太快了吧？
　　不知道还好，提前知道后莫名的紧张。
　　邵承喻并没有立刻开车，探身过去，手指取过那两盒东西装进口袋里。
　　做完这一切，当做没有发生一样又坐了回去。
　　她许之僵坐在位置上，脑海中想着如果是今晚的话，她该做何反应。
　　压根没有注意到身边的邵承喻同样紧张着攥紧方向盘，虽然没有多余的表情，正是这样，他才真的紧张，只是没有表现出来。
　　车内，两人就这件事谁都没提。
　　很快，车开到郊外，看样子是要上山，两边都是高大耸立的树木，树上的叶子还是枝繁叶茂。
　　庄园建在半山腰，绿化很不错，让人仿佛置身丛林。
　　古欧洲风格建筑从树林一角显露，从远处看像一个半圆曲型。
　　还没彻底走进去，空气中扑面而来，夹杂着花香，许之将车窗降下来，道路两旁鲜花绽放。
　　让她想到这里特别像童话世界里的城堡。
　　“我怎么从来没有发现过还有这么个地方？”
　　“才竣工没多久。”
　　“怪不得。”
　　两人到时，江觉余他们早就到了，为了不打扰雅兴，只叫了关系好的朋友。
　　有联系过邵承喻，但想到他不是忙工作就是陪老婆，没想过他会过来。
　　群里艾特他的消息他也没有回复，更加确定邵承喻不会来。
　　刚好，马场新进了几匹好马，一行人当即准备去看看。
　　邵承喻他们来时刚好赶上这个。
　　庄园管理员认得邵承喻，这座庄园也有他的股份，可以说邵承喻也是他的半个老板，当即带人过去。
　　一匹棕红色的马正驰骋着，马蹄扬起，马背上的人一看就很熟练，拽住缰绳，向后一拉，随着嘶吼声，马停了下来。
　　“咱们虚哥宝刀未老啊。”
　　有人坐在太阳伞下，带着墨镜，叫喊声毫不夸张，让许之都要怀疑是不是来错了地方。
　　陈需在马背上撩了撩不存在的长发，看起来是在回应伙伴们的夸赞。
　　“那是当然。”
　　“嫂子！”
　　陈需第一个发现许之，顾不得自己在马背上，扬了扬手，咧着嘴大老远都能看到他那口大白牙。
　　其他人听到也看到了她。
　　一旁的邵承喻不动声色的挡在许之身前，脸上没有什么表情，视线一扫而过。
　　心里不痛快，这些人怎么一直盯着她老婆看。
　　就算是兄弟也不行。
　　“在群里怎么不说一声，我们好接你。”
　　江觉余走过去，拦住邵承喻的肩膀，哥俩好似的，想说再多说几句，凑近将他脖子上的情况看的一清二楚。
　　受了惊吓似的，从邵承喻身上跳开。
　　好家伙，直呼好家伙。
　　“你和嫂子，玩的挺开哈。”
　　许之没有反应过来，没懂江觉余这句话的意思。
　　十分钟后，和邵承喻同坐一匹马她终于明白江觉余为什么会这样说。
　　一扭头的功夫，她也不知道该怎么形容此刻的心情，总之，就是害羞。
　　身后的热量很好，让人不可忽视，清楚的知道，在她后面坐着的是邵承喻。
　　邵承喻拉着缰绳。
　　刚他们一行人提出溜一圈，许之之前拍过古装戏骑过马，不知道为什么最后变成她和邵承喻同骑一匹马。
　　和其他人不一样，两人在马背上慢悠悠的骑着，被一行人拉的很远。
　　就这样落在后面。
　　现在，只有他们两人。
　　进了丛林，“之之。”
　　邵承喻贴近，将她箍进怀中，看上去呈现一个拥抱的姿势。
　　“你刚是不是故意的，江觉余他们介绍了那么多匹马，你就一个劲的在那挑刺，嫌不安全，就是想跟我骑一个吧。”
　　邵承喻听后并没反驳，“之之宝贝既然猜到了为什么还问我。”
　　对啊，为什么还问他？
　　不是，怎么突然喊之之宝贝？
　　好肉麻，但是她好喜欢。
　　许之抿唇想要压住上扬的嘴角，故意板正严肃脸，坐在身后的邵承喻发现，在她的脸上亲了一下。
　　看起来挺像那么一回事。
　　回去后，不用想也知道，大家很早就到了，见两人姗姗而来，看破不说破。
　　但还是有人没忍住调侃，“承喻哥马术可是我们几人中最厉害的，今天怎么回事，这么慢啊~”
　　“你嫂子怕。”
　　“哦~嫂子怕啊，不是你想和嫂子多待会儿？”
　　他们憋着笑，就连许之也没忍住笑了起来。
　　“是啊，是觉得我怕还是想和我多待会儿？”
　　“是，我就是想跟你多待会儿。”
　　在许之面前，邵承喻丝毫不带掩饰，是什么就是什么，他能给的就是全部的真挚。
　　实话实话，许之很受用。
　　一直在两人身边的江觉余和陈需听到他们的对话，唏嘘，邵承喻还挺会哄老婆。
　　“这里有温泉，要不去试试？”
　　从马场出来，大家转战温泉。
　　汤池分男女，也有情侣，邵承喻尊重许之的选择，原本打算让她单独一个温泉，许之觉得就她一个太无聊。
　　她和邵承喻的关系，一个汤池又没什么。
　　最后两人自然到情侣池。
　　还完衣服，汤池暂时没人，邵承喻还没有来。
　　台子上放着切好的水果，还有还没开封的酒。
　　记起邵承喻过敏，让工作人员换了果汁。
　　汤池里的温度适宜，入水后全身上下都感到苏爽，所有的疲惫一扫而过。
　　她靠在池边，吃了一口哈密瓜，很新鲜也很甜，还是将每一个水果都吃了一口。
　　总结出嘴甜的，想等邵承喻来了推荐给他吃。
　　“之之？”
　　邵承喻全身上下只裹了一条浴巾，健硕的腹肌尽显，来之前许是冲过澡。
　　微乱的头发不断有水珠滴落，从他的额角一直滑到下颚，最后懂事的顺着腹肌滚落到隐秘处。
　　他靠在门前，浑身上下散发着散漫不羁的劲，尤其是她看到他身下真正的模样，早已结痂的红痕，是她用指甲抓的。
　　可见昨晚有多激烈。
　　这样的画面莫名张力十足，她看的无意识的咽了咽口水，眼神没有放过任何一个部位。
　　甚至在上面停留不止一秒。

第129章 冰块吻
　　“喜欢吗？”
　　“喜欢。”
　　许之顺从自己的内心开口道。
　　邵承喻没有在上面停留多久，让许之看个够，察觉她发现自己这个行为过于裸露不好意思后才进去。
　　“尝尝这几个，可甜可好吃了。”
　　献宝似的，将自认为最好吃的水果拿给邵承喻。
　　他哪里知道许之的小心思，只要是许之喂得，他全数吃尽，一脸的幸福，哪里还顾得上甜不甜的。
　　许之亲手递的不管是什么都甜。
　　“甜不甜？”
　　“甜。”
　　他看着许之的脸回答。
　　心里默默补上答案，不是水果甜，是老婆本人甜。
　　温泉里很安静，只有假山缓缓水流声，许之有点心猿意马，知道今晚可能发生的事，让人不能放宽心去玩。
　　时不时猜测他会什么时候……
　　“张嘴。”
　　无厘头的一句话，许之连反应的机会也没有，在她转头的瞬间，邵承喻的吻席卷而来。
　　这是……
　　最先感受到的是口腔里的冰凉，从邵承喻嘴边渡过，她终于知道为什么会这样。
　　原来是冰块。
　　随着亲吻，冰块碾转在两边，你来我往，推拒还迎，热度上升，冰块也越来越小，逐渐消失。
　　这让他们的口腔都变得异样。
　　邵承喻在她唇上啄了一口，保持着近距离，没有离开，带着染上情欲的嗓音。
　　“还要不要来？”
　　“来？”
　　也不知道邵承喻是真的没听到她的疑问，还是故意的。
　　搂着许之的腰，防止因为接吻过于刺激身子变软而滑落到温泉中。
　　好看的手捏起一块冰块，也许是手的温度攀高，捏着的地方有化开的趋势。
　　他诱惑着将冰块放入许之嘴边。
　　在他的视角里，许之噙着冰块，嘴唇微微张开，能看到有些泛红的舌尖。
　　微微颤抖，轻轻触碰到齿关上的冰块，涎水分泌。
　　场面令人血脉喷张，他发现自己的忍耐力在许之面前完全没有用。
　　只要触碰到她，欲望就像缠绕在身上的藤蔓，越来越紧，让他没有反抗的机会。
　　许之现在感到羞愤不已，只是因为邵承喻看着她，内心不安。
　　还没开始，她的呼吸节奏早就乱了。
　　“唔……t”
　　还没来得及抱怨，下一瞬，邵承喻将她托举抱起，她的腿不知所措的盘在腰间。
　　手紧紧环住，这个姿势使她高过他的头，变成许之俯视看着他。
　　这样的姿势并不陌生，之前好几次他们接吻的时候，邵承喻都是这样。
　　许之被抱起来的瞬间，心想，邵承喻可能喜欢这样。
　　她不知道，因为身高的差距，邵承喻不想让许之全程被迫仰头与他接吻。
　　这样的姿势能让他完全掌控对方，不管是蜻蜓点水的啄吻还是吞入肺腑的深吻，会很强势。
　　时间长了脖子会酸，很费力。
　　作为另一半，他能做的是尽自己所能让她感到舒服，无论是正在进的亲密关系还是其他，总该保留一个好的印象。
　　失重感令她将刚才的冰块卷入，冰凉感袭来，让人一激灵。
　　“冰块，吃进去了。”
　　邵承喻久久地凝望着他，眼中的爱意一闪而过，这样的距离，能看到他的眼眸里倒映出来的自己。
　　说出来就后悔了，整个人埋进邵承喻的颈肩，有些心荡神怡。
　　许之想，刚才那句话邵承喻会不会认为她在暗示什么？
　　就算有，他听懂了没。
　　藏起来后，冰块被她咬的“咔咔”响，害羞起来的模样，让邵承喻不由得口干舌燥。
　　他自认为自己不是什么正人君子，当即将人从温泉里抱了出来，“抱紧我。”
　　说完后抽出一只手捞过放在凳子上的的浴袍，将许之整个人都包裹住。
　　不露脸，没有人会认得出她。
　　“去哪？”
　　视线呈现出一片黑暗，她并不知道邵承喻抱着自己要去哪里。
　　能听到脚步声，还有他和人谈话的声音。
　　“麻烦1409送些冰块。”
　　“好的，先生。”
　　应该是他跟服务员嘱咐。
　　听到冰块，许之条件反射想到刚才，脚趾蜷缩，抱着邵承喻更是紧了紧。
　　服务员知道邵承喻和江觉余他们是一行人，好奇的看了一眼被浴袍包裹着的人。
　　邵承喻突然语气冷淡，“麻烦快点。”
　　他知道他的行为引起邵承喻的不满，赶紧收回目光，安排人去做。
　　回到房间，冰块正好拿了过来。
　　许之被邵承喻放在床上，抱着时是什么样，放下就是什么样，眼前一片白，她没有将浴袍取下来。
　　她觉得不太对，床轻微晃动了一下，像躺在水里，就算没见过她也知道这是什么。
　　谁能告诉她怎么是水床？！
　　这让她更不想将浴袍取下来，听着房门开启，关闭。
　　自娱自乐，猜测邵承喻在做什么。
　　现在应该是拿回了冰块，没有回来，应该是在取什么，她听到了衣服布料摩擦的声音。
　　塑料包装袋被拿在手上发出碰撞的声音。
　　“刺啦”一声，应该是撕开了。
　　脚步声正在逐渐靠近……
　　嗯？怎么没声了？
　　她悄悄撑起一条缝隙，看看邵承喻还在不在。
　　好巧不巧，邵承喻不知何时站到她的侧面，刚好对个正着。
　　许之被他吓得将浴袍又放了回去，想继续装死尸。
　　她大概猜到邵承喻要做什么了，刚那一眼，看到了不该看到的，谁叫她的视线刚好正对着邵承喻的……
　　昨晚喝醉看了碰了没有特别的感觉，现在她是清醒的。
　　这帐篷不错。
　　“不闷？”
　　“不闷。”
　　许之现在需要做心里建设，太快了，真的太快了！
　　起码得等到晚上吧，大白天的这样真的好吗？
　　邵承喻自然没有给她心里建设的机会，伸手将浴袍扯了下来。
　　跪在床上的时候，感受到波动，要不是许之眼疾手快扶住，说不定就这样砸在许之身上。
　　见邵承喻眼中满是不解，手碰了碰床，像是确定了什么，以肉眼可见的速度，整个人泛红。
　　比她还要夸张。
　　“不是，这不是我，我没订，房间是江觉余他们安排的。”
　　怪不得去温泉前，江觉余跟他说换了房间给他一个惊喜，原来是这样。
　　这家伙换的房间是情趣房！

第130章 撒娇精
　　他语无伦次的跟许之解释，生怕许之误会他。
　　“江觉余是你朋友，没有你的意思，他们能定这个房？”
　　许之故作生气。
　　邵承喻确实慌了，从许之身上起来，“我现在给江觉余打了电话，你问……”
　　“别，我信还不行吗。”
　　许之本想看戏，邵承喻电话都拨一半了，她又赶紧阻止。
　　现在打过去询问，不就知道他们要做什么了吗，那才是真正的社死。
　　另一边正在温泉里享受的江觉余看到邵承喻的电话，以为有什么事，刚“喂”了一声，电话挂断，只留下他一脸迷茫。
　　“真相信？”
　　“真的，真的不能再真。”
　　邵承喻看她身上的衣服还湿着，打消了欲念，重新将浴袍裹了上去，怕她感冒。
　　“去洗个热水澡吧，我等会儿去换房。”
　　许之当然知道邵承喻是什么意思，定定坐在那里没有动，看起来有些呆萌。
　　“都住进来了，为什么要换？”
　　刚才没来得及体验，她用手撑了几下，想要确定这个水床承受能力强不强，站起来在床上蹦了几下。
　　随着弹跳，竟然还有点好玩。
　　“你喜欢？”
　　“嗯……还没有试过，来都来了，要不，我们……”
　　邵承喻在许之张开手要跳到他身上时，立马明白了她的意思，稳稳当当的将人接住。
　　“真的准备好了？”
　　这句话不光是问她，也是问自己。
　　经过刚才的小插曲，许之反而胆子大了起来。
　　“嗯。想好了。”
　　“先洗澡。”
　　得到许之的应答，邵承喻不急于一时。
　　“一起洗。”
　　可邵承喻不愿，在她屁股上轻拍了一下，哄着：“去洗澡，乖。”
　　虽然不重，但触觉还是有的，许之觉得邵承喻倒是越来越顺手了。
　　“不行，一起，你难道不想？”
　　许之现在特别像树袋熊。
　　抱着邵承喻不放手，被拍了屁股也不打算和他计较了，撩的他走不动道。
　　“想。”
　　喉结滚动，在唇上轻轻一吻，一触即离，没有停留多久。
　　“那……老公，洞房花烛夜，该补上了。”
　　“磨人精。”
　　他们在浴室里接吻，直到匆匆洗完澡。
　　邵承喻尚且保留一丝理智，没有忘记将许之的头发吹干，将人放在池子上，手指穿进发间慢慢抚摸。
　　一直到半干的状态，似是蛰伏已久的雄狮终于被放了出来，暴风雨般的吻让许之有点承受不住。
　　不见刚贴心温柔的模样，好像她看花眼了一般。
　　许之终于知道邵承喻在浴室怎么没有失控，反而一直点到为止没有做过分的事。
　　原来在这里等着，她早就是他的盘中餐，不过吃不吃是早晚的问题。
　　邵承喻还挺能忍。
　　从浴室出来，两人身上只有一件浴巾包裹着。
　　邵承喻没有很着急的将人抱到床上，一直保持着抱人的姿势来到冰箱里取出不久前要的冰块。
　　“继续？”
　　许之低头主动咬住冰块，在邵承喻说完后，吻了上去。
　　这场追逐的游戏不相上下，玻璃杯中放了七八颗如今只剩下两三颗静置在杯中。
　　邵承喻感受到许之害怕，立马安抚着捋了捋后背，在她的眼皮上亲了一下，“别怕。”
　　许之低估了自己的泪腺，当即哭的梨花带雨，惹得邵承喻心疼的很又喜欢的很。
　　很想欺负。
　　邵承喻一直亲吻着希望能转移注意力。
　　“之之宝贝，我爱你。”
　　“邵承喻，你混蛋！”
　　许之一气之下咬住邵承喻的胳膊，发了狠，感觉到口腔里弥漫出一股铁锈味。
　　她这才回神，急忙松开。
　　他的胳膊上留着她的牙印，上面还带着血，许之有些后悔，是对刚才的行为。
　　看着就很疼，他怎么不吭声。
　　让她现在愧疚无比。
　　脱口而出的后悔触到了邵承喻。
　　“宝贝，才开始，后悔什么后悔，不后悔。”
　　满屋缱绻的爱意夹杂着疯狂交织在一起。
　　刚才的杯子安静的放在桌上，里面的冰块随着逐渐化掉，汇集到一起，越来越多，杯中的冰块也越来越小。
　　……
　　许之醒来时，房间漆黑一片，一时分清是什么时间。
　　她的腰上搭着邵承喻的胳膊，察觉到她动，立马将人往后带进自己的怀中。
　　迫使她的头不得不向后仰，不然就会亲到邵承喻的胸膛。
　　红色吻痕遍布，意识逐渐回笼，不久前发生的事走马观花似的在脑海中播放。
　　她明明说了拒绝，邵承喻就是不听。
　　应该是开窗的缘故，空气中的味道已经很淡了。
　　许之现在被邵承喻抱着离不开，指尖在他胸膛上戳了几下，嘴里嘟囔骂着他。
　　“死流氓，臭流氓！”
　　她清楚的记得，最后那个简直反人类，偏偏邵承喻很是喜欢，害得她现在动不了。
　　消耗了不少热量，她有些饿了。
　　“别动。”
　　邵承喻握住许之不安分的手，睁开眼，这是他们灵魂共振后的第一次对视。
　　最先受不住的居然是邵承喻。
　　“饿了？”
　　“嗯。”
　　许之垂眸应声，现在要多乖有多乖。
　　“我叫人送餐过来。”
　　他起身，打开灯，房间瞬间亮t堂了起来。
　　许之的衣服还放在更衣室里，现在穿着邵承喻的衬衫。
　　她只能半靠在床头，看着邵承喻起床够给前台打电话送餐。
　　许之看到电话立马想起一件事。
　　晚饭前江觉余他们好像有来找他们吃饭。
　　许之不知道，这几人找了许久都没有见到俩人的身影。
　　在损友的撺掇下，给邵承喻打了电话，邵承喻当时怎么回答来着。
　　“正办事呢，挂了。”
　　许之：“！”
　　对，就是这一句话。
　　许之转羞成怒，将被子拉到头顶，顺便踹一脚邵承喻。
　　方向不对，居然给踹空了。
　　偏偏邵承喻刚打完电话看到了，多加了一份尴尬，导致后面许之生闷气不理他。
　　“这是怎么了，怎么突然生气了？”
　　“下午江觉余是不是打电话了？”
　　“是有这么一回事。”
　　邵承喻对这件事印象不深，好像确实在中途接到过电话。
　　“你当时怎么说的？”
　　“当时？”
　　知道自己的回答是许之不开心的原因，他立马重视起来，终于在许之“你看吧，我就知道你是故意的”目光中想起。

第131章 我养你
　　氛围也不知道为什么，突然尴尬起来。
　　许之属于典型的有贼心没贼胆，尤其是这种事，自然是不想让人知道。
　　邵承喻早就摸清了她的脾性，知道她其实很容易害羞。
　　“对不起，我错了。”
　　知错就改，第一时间道歉。
　　许之并不买账，再次用被子蒙住头，留下一个倔强的背影给他。
　　要是其他人，肯定会觉得都道歉了还生气，就是她的不对，不懂事。
　　邵承喻看着这一幕，对许之使小性子很是喜欢。
　　愿意跟他闹，说明心里有他，如果没有他，根本不会浪费时间发脾气，因为没必要。
　　他现在暂时没有想到让许之不生气的办法。
　　站在床头，手上拿着手机。
　　许之在被子底下听着邵承喻的动静。
　　好家伙，她生气都表现的这么明显了，邵承喻怎么还不来哄她？
　　是她作过头了？
　　哼！
　　明明就是他的不对，可恶，邵承喻是不是吃到就不珍惜了？
　　越想越觉得对，更加生气了，阴阳怪气的发出“哼”的一声。
　　听到后的邵承喻更加莫名其妙。
　　“还在生气？”
　　“放心，江觉余他们不会乱说的。”
　　“老婆？”
　　“我真的错了。”
　　过了这么久才来哄她，晚了！
　　许之没有动静，邵承喻走到床尾，掀开被子从里面钻了进去，吓了许之一跳。
　　她被邵承喻搂住，两人面对着面躺着。
　　“堂堂邵氏集团的邵总钻人被窝，要不要脸。”
　　“不要了。”
　　还真能豁出去，许之无语，不想跟他说话。
　　“真的不打算理我？”
　　邵承喻拿出手机，调出刚才操作的页面，“我刚让沈特助重新将我的资产做了公证，后天我们把赠与协议签了。”
　　“什么意思？”
　　“给你的保障，也是我自愿的，从今以后我所有的都是你的。”
　　看出许之态度软了，趁热打铁继续，说：“之前那份协议你没有签，我知道你心里有顾虑，觉得牵扯到利益我们之间就会变得不一样。”
　　邵承喻怕许之这样蒙着脑袋缺氧，将被子拉开，两人的脑袋露了出来。
　　衬衫穿在她身上领口略大，就算将所有扣子都系住，还是能看到锁骨的部位。
　　更别说许之现在将扣子解开一颗，刚许之挣扎了几下，导致衬衫领口倾斜。
　　半个肩膀露了出来，上面还有昨晚咬出来的痕迹。
　　他现在的眼神有些危险。
　　感觉他想要又来一遍。
　　许之往后挪了挪，察觉到她的动作，很快被邵承喻禁锢住无法动弹。
　　最后直接摆烂，随便吧。
　　谁知道，他将她的衣领往上拉了拉，最后在她的额头上亲了一下，“放心我不做什么，太多次会受伤，你也很累了。”
　　将许之闹了一个大脸红。
　　“流氓。”
　　“是，我是流氓。”他坦然的笑了笑，“继续听我说好不好。这次我希望你能接受，不光是为了让你安心，也是为了我。
　　你看中我的脸也好，钱也罢，不管是什么，我也庆幸你想要的我都有。
　　我只有这些，你能看上那就更好。
　　如果没有，那我就去创造。
　　许之，你只能是我的。”
　　邵承喻这一番话无异于再次表白。
　　许之听出了他的不安，他们之所以会在一起全是因为联姻，一段没有感情基础的婚姻本身就岌岌可危。
　　随时都有崩塌的可能，说散就散，在这个圈子随处可见。
　　当然，也有例外，不过是少数。
　　邵承喻希望他们能成为这个少数。
　　其实，到现在为止，许之都没有明确表示过她的喜欢，但她对他的亲密接触从来没有拒绝过。
　　他相信许之是喜欢他的。
　　将所有的一切都给她，这就是他的诚意，对这段婚姻的态度。
　　许之避重就轻，“邵承喻，你怎么这么霸道，什么我只能是你的。”
　　邵承喻已经将不要脸发挥的炉火纯青，“你只能属于我，之之，综艺结束我们就公开好不好，我想给你一个光明正大的婚礼。
　　让我这个见不得人的老公见见光好不好？”
　　“你还真是……什么时候见不得光了？”
　　“之之说什么就是什么，答应吗？”
　　许之本来也有这个打算，没再推脱，答应了邵承喻。
　　“好，那我去准备。后天咱们去公证处签字…”
　　“不是，我答应你的事公开，没说……”
　　邵承喻就是故意钻文字漏洞，不给许之拒绝的机会，当即下了决定。
　　发现被套路的许之生气也没用。
　　邵承喻牵起她的手，刚开始只是握着，后面改为十指相扣，放在唇边亲了一下。
　　怎么也亲不够，醒来后不知道亲了多少次了。
　　“现在还生气吗？”
　　“都把所有家产给我了，我还怎么好意思生气。就不怕我拿着你的钱在外面养别人？”
　　“你可以试试。”
　　邵承喻惩罚似的，咬了一下她的手指，不过没有用多大的力气，很轻，像挠痒痒一样。
　　“不养，养你。”
　　“那我荣幸之至。”
　　两人又腻歪了许久，直到送餐的人将门铃按响才起来。
　　体力消耗确实很大，许之难得多吃了半碗饭，剩下的半碗自然被邵承喻吃了。
　　江觉余他们很自觉的没再打搅两人，一直玩的凌晨三点才睡。
　　第二天。
　　没睡醒的众人萎靡不振，反观这夫妻俩，精神无比，满面红光。
　　邵承喻说的对，确实没有人提电话的事，许之心里那点不自在消失殆尽。
　　因为公司里还有事，吃完早餐先离开。
　　回到家后，杨嫂和林叔看着两人出去玩了一天后，关系好像更加亲密了。
　　有点小别胜新婚的样子，很是腻歪。
　　邵承喻提出搬到一起住的建议后，许之也没有拒绝，两人关系好了，家里人都很开心。
　　当天就将主卧收拾出来。
　　不知道的是，两人晚上休息的时候，看着满目大片的红，许之和邵承喻难得同时沉默。
　　床单上鸳鸯戏水的图案不用想也知道代表了什么。
　　这是将房间布置成新房。
　　“我只是和林叔说简单收拾一下。”
　　“看来林叔理解错了。”
　　两人心照不宣，默认了林叔的“失误”。

第132章 心动值
　　许元嘉在青训时间定了的当天，正好是他们录制综艺的前一天。
　　许之知道后还是不放心，要陪他去，总要先看看住宿环境怎么样。
　　邵承喻本来要开车送这姐弟俩，反正也不远，就在本市。
　　中途公司有个比较急的事需要他亲自处理，最后只好叮嘱他们注意安全。
　　因为综艺带来了不少热度，许之现在出门经常会被人认出。
　　准备去基地前，将自己包裹住，只露出眼睛，除非是真爱粉，这种程度没有人会认出来。
　　这种装扮，许之非常满意。
　　他们前去的战队叫NSD，算是一个老牌豪门战队，巅峰时期曾连续三年拿过冠军。
　　老队员退役，新队员加入需要磨合，加上背后投资方的施压，NSD现在的冠军之路停滞不前，甚至不如后起的豪门战队。
　　许之看着介绍，不是很明白许元嘉为什么要选择这个战队，以她的角度看，发展前景不是很好。
　　许元嘉却不是这样想的。
　　“一时的失败代表不了什么，他们缺的是时间，再说了，曾经辉煌过，现在也可以。
　　而且，这个战队有Dawn，他可是我的偶像，有他在没问题。”
　　“得了吧，你能不能入选还是个问题，别高兴的太早。”
　　许之还是没忍住泼冷水，不希望他盲目追求，能多点理智看待。
　　也不知道他有没有将自己的话听进去，看他现在跟打了鸡血一样，八成只听进去一半。
　　过来参加青训的少年比她想象中还要多，既然是豪门战队，自然是不差钱，基地直接是联排别墅。
　　青训生宿舍和正式成员宿舍是分开的，训练室在一楼，一排排高设备机子，布置的有点像网吧。
　　许之参观后确定没问题这才放心让许元嘉待在这里。
　　给t了他一笔钱，确保在这里饿不着后离开。
　　—
　　很快到了节目录制的时间。
　　这次节目组直接让嘉宾们在机场集合，直播通道在早上九点准时开启。
　　大家守在屏幕前，看第一个到的是哪一个嘉宾。
　　因为出发过程不会录制到，许之和邵承喻直接一起坐车前往机场，一个城市，也好解释。
　　等他们到时，已经来了一半嘉宾。
　　最先到的是江柚可，手机还没有收走，她正拿着手机和观众互动。
　　一直等到所有嘉宾来齐，节目组才开始打板今天的节目录制。
　　【欢迎各位嘉宾参加本次节目的录制，这次我们将前往另一个地方，徽城。
　　出发前，我们需要继续匹配心动嘉宾。
　　上一次录制结束前，我们收集了各位的意愿，对伴侣的心动值打了分数，同时征询各位的意见是否继续再次走下去。
　　现在到了揭开答案的时候，大家手里的卡片上有不同的颜色，颜色相同自动成为伴侣。】
　　导演生怕听不到，拿着喇叭将规则讲清楚。
　　许之对匹配结果并不意外，不用猜也知道，她和邵承喻都选择了继续。
　　颜色方块下还有一个百分比数值，她的上面写的百分之百。
　　看来那是邵承喻对自己的心动值。
　　既然她这里有，邵承喻那里自然也是。
　　现在有点不敢看邵承喻，倒不是她的分值打的太低，百分之九十，挺不错了，接近百分百。
　　只是怕邵承喻问剩下百分之十差在哪里。
　　她说不上来。
　　为什么只有百分之九十？
　　当时怎么想的？
　　过了一周她早就忘了，这个数值只是结合当时的心境填的。
　　邵承喻看着卡片，出乎意料，没有询问许之担心的问题。
　　他对这个结果很满意，已经九十了，那再努努力，不就很快可以一百了！
　　经过这几天的相处，起码有九十五了吧？
　　他盘算着该如何利用这一次的录制将九十弄到一百，最好在节目结束后就能得到满分。
　　许之不懂他的沾沾自喜，叫他满意，将想了很久解释的话又咽了回去。
　　多一事不如少一事，邵承喻开心就好。
　　配对结果让人很意外，目前只有邵承喻和许之是双向奔赴，其他几人居然都没有配对。
　　有些节目cp粉不是很满意，上一期看上去是那么的亲密，就差真的官宣了，怎么突然给了他们一刀。
　　尤其是宋琼思和叶席复。
　　宋琼思不久前官宣了和方跃传媒解约的消息，随后很快又官宣加入盛泽娱乐。
　　这当中没有叶席复的关系，谁信。
　　所以不有人暗地里都觉得，宋琼思这是要踏入豪门了，就算不是现在，也不远了。
　　默认了他们之间的关系，让宋琼思的粉丝更加有了底气。
　　现在这一出，让他们看不明白了。
　　开始责怪导演设置这一环节完全没有必要，直接和上一期一样有什么不好。
　　导演看着弹幕风向变了，宋琼思的粉丝煽动路人，认为导演为了节目收视率，故意将他们分开，就是为了节目话题。
　　导演当然不是吃亏的性格。
　　节目现场，直接展示了他们填的卡片。
　　可以看的很清楚，宋琼思这一对，只有宋琼思填了继续，拒绝的人是叶席复。
　　叶席复笑着对镜头解释，“没有说不可以拒绝吧？思思很好，和她相处的很开心，但是我还是想多和其他嘉宾接触一下，感情这事，接触后才知道，不是吗？”
　　他说的也没毛病。
　　每个嘉宾都有选择的权利，况且这本身就是恋综，就是要不断相处摩擦，确定心动的人选。
　　其他六人都需要重新选择伴侣。
　　江柚可在这之前提出一直以来都想问的，“可以不选吗？”
　　不选择意味着接下来的游戏都对单人不利。
　　他们自然也想到了。
　　【可以。节目组还有一个好消息，就是这次行程会有新朋友到来。】
　　有新人，那就多了一种选择。
　　他们听明白后，开始重新选择。
　　在卡片上重新写下心动嘉宾的名字，最后由导演再重新公布。
　　许之和邵承喻本来就是互选，所以不用参加这一环节。
　　温之尔选择了宋琼思。
　　宋琼思还是选择叶席复。
　　叶席复本来想选许之，可是许之不用再重新选，最后斟酌之下又重新选了宋琼思。
　　江柚可和江揽月都选择了弃权，在这几个男嘉宾里，没有让她们心动的人。

第133章 一日导游
　　反观乔子先。
　　江柚可以为他会和自己一样都选择弃权谁都不选。
　　看到他写了自己的名字，还挺吃惊的。
　　在上次的录制中，她没看出乔子先对自己有意思。
　　_
　　徽城是一座有名的花城，一年四季，街道上随处可见花的影子。
　　还是和上一次一样，收违禁用品后开始分房。
　　与之不同的是，这次的情侣需要住在一个房间，也就是晚上睡觉的时候要睡在一起。
　　当然，嘉宾们可以选择拒绝。
　　选择权都在嘉宾们的手上。
　　导演希望能在这两对情侣身上看到反转，那今晚的话题度就有了。
　　许之还不知道节目是邵承喻赞助的事，更加不会知道这是邵承喻前一晚和导演商量的结果。
　　“你想和我睡？”
　　这样问有点歧义，许之换了一种问法：“晚上分开睡还是一起？”
　　邵承喻既然制定了这么一条规则，自然是想和许之睡的，这是在综艺里，不能表现那么明显。
　　“看你，我都可以。”
　　许之只是点了下头，没再说话。
　　心里也在估摸睡一起后会产生怎样的蝴蝶效应，首先网友肯定会就这件事疯狂讨论。
　　她倒是不怕，就是不知道会不会起反效果。
　　还是决定先不开口，看看其他人怎么选的。
　　最有效的，只能参考宋琼思和叶席复这一对。
　　宋琼思其实还在在意叶席复没有选择继续的事情，尽管他们后来还是互选了。
　　这件事就跟刺一样扎在心里，怎样都觉得难受。
　　叶席复看出她的小情绪，知道自己做的不对，主动提出住一起的事情。
　　宋琼思不知道许之在等他们选择，不想放过上热搜的机会，抢占先机，要在他们开口前先说。
　　顾不得还在生气的事，同意了睡在一起的事。
　　有人开了头，许之不再犹豫，同样选择和邵承喻一个房间。
　　这几天醒来都是在邵承喻怀里醒来的，她都有点习惯了，不是很想一个人。
　　确定两组情侣都选择住一个房间，导演喜笑颜开。
　　当即给了他们最大房间的优待。
　　毕竟是两人住一起，需要的空间大，其他人没有什么意见。
　　【这次旅程，需要大家成为一日导游，带领大家享受徽城的特色景点美食。旅行费用五千，是这一周的费用，大家合理安排！】
　　任务卡片被放置在了冰箱，一打开就可以看到。
　　“所以，谁想明天来？”
　　导游这种事，其实有点吃力不讨好，干得好了还好说，干不好很容易遭到吐槽。
　　只用一天的时间安排好旅行，这其实有点困难，更别提费用只有五千。
　　他们上次吃顿饭都花了两千不止。
　　大家你看看我我看看你，眼中都是闪躲，看来都不想当这第一个。
　　“我来吧。”
　　“只有一晚上的时间，可以吗？”
　　温之尔其实对宋琼思有点好感，看她第一个提出，好感往上增长，言语中透露着担忧。
　　宋琼思看出他的心思，难得语气温柔，“没关系，总要有人来，我打头阵，大家后面还可以做参考。”
　　“不如我们提早规定好剩下人的顺序，正好有充足准备。”
　　江揽月提议，正好说在宋琼思心上，她巴不得这样做。
　　到时候不管她带团的效果好与不好，都可以用时间短来解释，说不定可以得到一波虐粉提纯。
　　“这样可以吗？”
　　她反问其他人。
　　“可以啊。”
　　“对，提前有所准备到时候效果也好，我支持。”
　　得到大家的同意，就是顺序方面。
　　“要不我们抓阄吧，这是最公平的，让宋琼思第一个太不公平了，不知道的人还以为我们欺负她。”
　　许之哪里没看出来宋琼思心里的小九九，这里就她们两个混娱乐圈，有什么看不明白的。
　　计划被许之拦截，宋琼思恨得牙痒痒，怎么就知道坏她好事。
　　“不用了吧，我第一个挺好……”
　　“不行。你第一个像什么样子，还是抓阄。”
　　“我其实挺想第一个的……”
　　“不，你不想，相信我宝贝，会有更好的顺序等着你。”
　　宋琼思被许之的这一句“宝贝”弄得哑口无言，一下子不知道该说什么去反驳她的话。
　　“我第一个。”
　　乔子先将带有数字1的纸条扔在桌上，其他人也纷纷亮出自己的纸条。
　　许之看她和邵承喻在第三天和第四天，时间上挨得挺近。
　　有个不成型的想法冒出。
　　决定私下和邵承喻商量。
　　“导演不是说会有新嘉宾吗？什么时候来？”
　　有人想起这一茬，很好奇来的人会是谁。
　　导演当然要卖关子不会告诉他们，只是说了一个时间，t确定大后天会来，到时候大家就知道了。
　　屏幕外。
　　唐雨笙自从和叶席复度过那一晚后，自觉自己的好运来了。
　　试探性的向叶席复要了不少资源，没想到他都安排了，看来他人不错。
　　巨大的喜悦冲昏了头脑，没想到幸运女神会站在她这里。
　　听着屏幕中说到的新嘉宾，她产生了想去参加的欲望。
　　看到站在叶席复身边宋琼思，她很是嫉妒，尤其听到他们还要住在一起。
　　她自信能吸引到叶席复的注意。
　　当时在酒吧不就是这样吗，叶席复被她这张脸吸引。
　　目光转向邵承喻，这让她蠢蠢欲动，和叶席复不同类型的男人，谈吐不凡，反而更让人心动。
　　当时在剧组她远远见过他几次，更是知道许之和他的关系。
　　如今有相似的脸，邵承喻会不会也会对她心动？
　　唐雨笙贪婪着看着这两个优质男人。
　　从来没有这么想成功过。
　　当即拨通了经纪人的电话说了这件事。
　　“这个恋综可不好进，现在有不少艺人想通过飞行嘉宾的方式参加露脸，咱们得咖位根本不可能。”
　　经纪人劝她打消这个念头，好不容易有几个好资源，不急于一时。
　　唐雨笙不听，“你是不是不想我成功？我就想进这个综艺。”
　　“反正我没办法，你想一步登天，我告诉你这不可能。”
　　经纪人早就对唐雨笙不满意了，不听话私自整了两次不说，还背着她找了金主。
　　她是管不了了。

第135章 餐前游戏
　　眼高手低，在鱼龙混杂的娱乐圈不乏有这样的人，认为自己外形突出，能力比所有人强，心里不平衡为什么别人就是比自己火。
　　业内都讲究一个玄学，能不能火起来，靠得是观众缘，小火靠捧大火靠命。
　　她唐雨笙看不惯许之，瞧不起宋琼思，怎么不想想人家也是从小小的龙套一步步走过来的。
　　能有今天的成就全是人家努力造成的。
　　她真的很后悔当初选了唐雨笙，不安生的主出事是早晚的事。
　　可是没用，现在她只能依着。
　　唐雨笙自然不能明白经纪人的苦口婆心，对她抱怨到了顶点，认为她是故意不想让她火。
　　胆小的要死，豁不出去，要不然她早就火了，比许之她们还要火。
　　她从抽屉里拿出事后叶席复给她的名片，当时告诉她，有什么想要的，可以打给名片上的电话。
　　她现在嫉妒到了顶点，尤其看到直播中大家对那两人的恭维，最后还是拨了过去。
　　……
　　大家闲聊后看已经到了晚饭时间，商量着做什么。
　　最后决定每个人都做一个拿手菜出来，六个人六份，煮一锅米饭也够了。
　　“不是吧！？”
　　最先决定好做什么的宋琼思发现冰箱里居然什么东西也没有，除了某赞助商提供的酒之外，还有酸奶。
　　什么也没有。
　　和第一期相比，这次非常的穷。
　　大家不是很愿相信，节目组会搞这一出，纷纷将目光看导演，希望他们能够解释一下这是怎么回事。
　　他们终于发现了，导演很是高兴，总算没有白准备。
　　【本次食材将由嘉宾们通过自身努力获得。】
　　简而言之，就是玩游戏获得。
　　上一期他们玩游戏还有积分，积分最高给最低选择玩什么，第一名给第四名，第二名给第三名。
　　因为积分高，前两名自动获得所有食材，后两名则需要通过比拼才能获取食材，
　　节目组将早就准备好的食材揭开，种类很全，肉类海鲜都有，现在就要看她们需要什么。
　　既然今天晚饭他们都要做，那么就先决定需要的食材。
　　食材也决定游戏难度系数。
　　许之本身就不会做饭，在家有杨嫂，有时有邵承喻，家里厨房根本就没有她的用武之地。
　　她苦恼该做什么好，像那种红烧肉，排骨啊什么的是不可能的了，家常点的也不行，她怕到时候把厨房烧了。
　　就算不是，也怕做出来的东西让他们食物中毒。
　　为他们好，很想告诉他们要不然她当评委算了。
　　可看大家兴致都很高，她还是再想想。
　　不行就每个新手都会经历的，西红柿炒鸡蛋吧，这个看起来就很简单。
　　“等会儿我多做一份，然后给你。”
　　“不用，我已经想好做什么了。”
　　邵承喻看许之很是自信。
　　“之之，你要做什么？”
　　江柚可听到对话，认识许之这么多年，什么不了解，以为她偷偷学了要惊艳所有人时。
　　看到她做菜的手法就知道是自己想多了。
　　这也是后话。
　　“很简单，西红柿炒鸡蛋。”
　　“这个可以，很适合你这种新手。”
　　确定好后，节目组将之前用过的转盘再次拿了出来。
　　转盘虽迟必到。
　　低等，中等，高等。
　　两人当中有一个硬菜就要用中等转盘，两个以上的硬菜那就高等。
　　按照积分，第一名是许之和邵承喻这组，最后一名是温之尔和江揽月，这两组自然分到了一组。
　　温之尔打算做辣子鸡，江揽月是三鲜面，有硬菜，难度相对在中等区。
　　看着转盘上的游戏，邵承喻将飞镖拿给许之，让她来。
　　“扎哪一个？”
　　许之心里没主意，先不说能不能扎上，总要先有个目标再说。
　　“都可以，就是想让你玩。”
　　挺邵承喻这话，许之就放开心了，那就随便扎。
　　站在线外，对准转盘，在工作人员转动后快速扔了过去。
　　转盘由最快的速度逐渐缓慢可下来，带着飞镖，最后回复平静。
　　飞镖最后定在了听歌识曲，因为难度的上升，前五个是正常版本，后五个将是2倍速，考验的就是听力。
　　将音乐放了出来，大家也在猜题，为了今晚的晚餐，偷偷放水。
　　导演睁一只眼闭一只眼。
　　只要不过分就行。
　　最后答对了七道，在节目组规定范围内，但食材不能全给。
　　温之尔要了半只鸡，江揽月的三鲜面需要的食材只拿了必须用的。
　　江柚可和乔子先这组很是争气，在猜词条游戏中很有默契的全部猜中，获得了全部的食材。
　　导演最后放众人去自选食材，特意叮嘱只能用当晚所需要的，不能偷偷多拿，一经发现全部没收。
　　许之拿着盘子直奔鸡蛋，刚准备拿就被一只手挡住。
　　叶席复看着许之心痒痒，尤其吃到了那个假的许之后，更想获得这个真的。
　　“想要哪个，夸我一句我给你。”
　　“大可不必。”
　　邵承喻将许之拉到自己身后，早就知道叶席复这家伙狼子野心，不给他和许之说话的机会。
　　许之乐得其见，没有回话。
　　叶席复也不觉得尴尬，像是没听到邵承喻那句话一样，眼睛看着许之。
　　“小叶总开玩笑的，邵总不要当真了。”
　　宋琼思在一旁开腔，缓解气氛。
　　邵承喻可不领情，“开玩笑只有当事人觉得好笑才是开玩笑，”
　　“邵总，你也太较真了吧。”
　　宋琼思抱怨，没想到邵承喻这么不给面子。
　　“食材都是节目组提供的，关他叶席复什么事。”
　　说完，径直走过帮许之拿了一篮子鸡蛋。
　　许之憋着笑，很想给亲一口邵承喻。
　　她男人太帅了。
　　“邵老师好man哦～”
　　许之站在邵承喻身边，笑得眼睛都快要眯成一条缝，眼底的愉悦没有逃过邵承喻的眼睛。
　　看来很喜欢自己替她维护的样子。
　　“只是man吗？”
　　“还很帅。”
　　“简直就是我的梦中情男，好想嫁给你哦～”
　　许之拍马屁不在话下，简直手到擒来，很会拿邵承喻爱听的说。
　　“那我娶，许老师给个机会，什么时候有空办婚礼？”

第135章 第一次做饭
　　【这是求婚吧！是吧是吧！！】
　　【这两人不会来真的吧？虽然这只是一个综艺，很可能有剧本，是假的，但他们两人回来后给人的感觉很不一样，我也说不上来，就是那种很明显的恋爱氛围。蹲一个预言，结束后会官宣。】
　　【楼上别啊，作为树枝事业粉，真的很想看姐姐事业上大杀四方，等一个奖项，姐姐不会玩真的吧？？？？】
　　【一回来就谈恋爱，就很……没说两人不好的意思，绍大佬很优秀，据我所知绍家在桦城豪门也是响当当的人物，像这种豪门感情肯定不是自己就能够随心所欲的，这种家族都讲究一个门当户对，之前许之在一个采访上提过，她家很普通，我觉得这两个人谈恋爱可以，但是如果要嫁到豪门的话，那我就祝她好运。】
　　【我就是一个破嗑CP的，楼上“小螺号”没必要这么泼凉水吧！】
　　网友各抒己见，就许之能否嫁入豪门这件事发表言论，甚至发起了投票。
　　百分之八十五的人选择了不可能，极小部分觉得有可能，主打的就是一个赌。
　　还有人拿许之和宋琼思投票，都是嫁入豪门，谁最有可能。
　　许之没有手机也没有机会看到，要是看到铁定笑死，这届网友一个比一个无聊。
　　她现在没有正面回答邵承喻的问题，总感觉这家伙在镜头t前故意的。
　　谁叫她没事瞎撩邵承喻做什么，明知道他会当真。
　　这就叫搬起石头砸自己的脚。
　　“邵老师择日不如撞日，就今天吧。”
　　许之也是故意的，邵承喻明显一愣，迟疑片刻，咧着嘴笑称：“那不行，太仓促了，你值得最好的，所以，许老师只能先等等。”
　　“行了，别骚了，快准备做饭吧。”
　　厨房空间看着挺大，六个人站在那里显得有些挤，施展不开。
　　两人站在外边。
　　宋琼思和叶席复知道他们不太被待见，早就知趣的去做饭了。
　　倒是给了他们空间。
　　“我先帮你，等会儿再做我的。”
　　“没事，我就一个西红柿炒鸡蛋，特别简单，最后一个做也没问题。你不是要炒大盘鸡吗，虽然我不懂做饭，但也知道这道菜也挺费时的，你快去。”
　　许之是真觉得自己这道菜没必要让人帮，最主要是她想要给邵承喻露一手。
　　邵承喻没再坚持，确定她真的没问题，打鸡蛋手法也算熟练便去忙自己的了。
　　大家在吹房忙活着自己的菜，就连说话的时间也很少，最多就是帮忙顺手拿一下调料。
　　反倒许之成了所有人里最悠闲的了。
　　这看看那看看，特别像视察员工的领导，就差没对着他们的菜店点评了。
　　大家嫌她在这里转悠有点挡着了，哄小孩似的将她安置在空岛台边上的椅子上。
　　这期间，邵承喻还不忘给许之切好一盘水果，看起来更显得闲了。
　　许之心里有自己的小九九，想对比一下自己的水平。
　　刚刚看了一下大家做的菜，怎么一周过去了，当时不会做菜的三人小组就剩她一个完全不会做了。
　　虽然其他人拿刀的手势不是很熟练，但是可以看的出来回去是下了一番功夫的。
　　偷偷学会做饭然后惊艳所有人！
　　许子估计等她做出来后，能不能吃都是一个问题，希望不要翻车了。
　　将近一个半小时，大家都做的差不多了，就剩下许之的。
　　“我这边用完了，你快去做你的菜吧。”
　　江揽月将台子抹洗干净，位置让给了许之。
　　许之道谢后开始的准备自己的。
　　她将打好的鸡蛋放置在一边，拿了一个西红柿，纠结切成大块的好还是稍微碎一点。
　　邵承喻的大盘鸡已经进行到收尾工作，大火收汁，他没什么事，将注意力转向许之。
　　见她拿着一个西红柿，迟迟不下手，很是苦恼。
　　看样子是遇到了问题，“怎么了？”
　　她听到邵承喻的声音，将她刚苦恼的问题告诉给了邵承喻。
　　“一半切丁，一半切大块的。切丁好炒汁水，你比较喜欢带汁水很足的西红柿炒蛋。”
　　他以自己的经验给出建议。
　　“对啊！嘿嘿，谢了，邵老师，你先去忙吧，我很快就好。”
　　许之现在正式开始准备自己的菜，有邵承喻在，反倒有点放不开，总是很别扭。
　　邵承喻很快捕捉到她的情绪，不动神色的推开：“我先将东西段过去了。”
　　“好。”
　　绍承喻关闭火后端着做好的大盘鸡离开。
　　许之吐出一口浊气。
　　加油，许之之，你可以的！！
　　许之按照邵承喻所说的切好西红柿。
　　台子上摆放着打好的蛋液，西红柿，一切准备就绪，可以开火倒油炒菜了。
　　说实话，打燃气的时候还是哟点怕怕的，身子主动离燃气台远了点，拧着眉捏开。
　　“看来我还是有点天赋在身上的。”
　　第一步开火就完成的很顺利，许之有点自信了，相信接下来也可以很好的完成。
　　倒油之前锅中不能有水，这点常识她还是有的，看刚洗过的锅内还有点水，等到彻底干了后这猜去倒油。
　　大家坐在餐桌前就等许之了，看她在厨房里动作像模像样，但有的心减了几分。
　　“许之这是第一次做饭吧。”
　　江柚可这句话是说给邵承喻听的。
　　从坐在这里起，邵承喻的目光就没有从许之的身上离开过，她走到哪，目光追随在哪。
　　呸！这狗粮吃的人撑死。
　　邵承喻点头。
　　说实话还挺期待。
　　“那大家挺有口福哈，等会儿不管做成什么样我都要夸一夸，毕竟孩子是第一次，值得鼓励一下，别打击了信心。”
　　“你说的有道理，加我一个。”
　　大家在某些事上达成共识。
　　终于在十分钟后，许之端着她做好的东西回来，上面盖着东西，没有直接给大家看。
　　她面露羞涩，坐回去后很是不好意思，将东西放在桌子上。
　　“菜都齐啦，可以吃饭了！”
　　“之之，你怎么不把你做的揭开，给大家看一眼。”
　　许之做好后也想直接端过来给大家看，但看着成品，有待斟酌。

第135章 黑暗料理
　　空气中夹杂着淡淡的焦了的味道，不是很重，也不容让人忽视。
　　做饭哪有不炒糊的时候，再说了，鸡蛋很容易炒焦，大家闻到焦味没有在意。
　　“要不就算了吧，我看桌上这么多少我这一道菜也没什么。”
　　许之其实很想说的再委婉一点。
　　宋琼思看出许之退缩的意思，怎么可能放过这么好的机会。
　　“没关系，而且你都做好了，别浪费了。”
　　“对啊对啊。”
　　“你揭开给我们看一眼，又不笑话你。”
　　许之在这一刻，面色凝重，手放在盆子上，还是下了决心。
　　“这可是你们说的，影响食欲可不要怪我哦。”
　　她在揭开前提醒。
　　虽然这句话有点不对，可是大家急于看许之的菜，这时候没有人去深究。
　　五道目光齐刷刷的落在她未揭开的餐盘上。
　　已经尽力了。
　　许之在心里默默说。
　　是他们偏要揭开的，可不怪她。
　　“我真的揭开了。”
　　“快点。”
　　他们还等着一会儿闭眼吹。
　　许之不再卖关子，咬着牙揭开。
　　众人：“ ....”
　　“5”
　　一时不知道说什么，瞬间安静下来后看向身边的人，是他们难得的默契。
　　这道菜简直不忍目睹。
　　黄不拉几又红不拉几的混成一团，要不是提前知道她做的是西红柿炒鸡蛋，根本看不出来是什么。
　　要多难看就有多难看。
　　怪不得许之会说影响食欲，现在看来她没有说错。
　　脑子里挥之不去的画面和某物撞在一起，嘴角抽搐，一句夸奖的话也说不出来了。
　　许之还蛮期待的，看大家的反应，有一丝丝失落。
　　看来她确实不适合做饭。
　　许之她失落的有点明显，好脾气的江揽月有点不忍心，绞尽脑汁想好话：“之之，你做的挺，挺，挺具象的，第一次做很不错了。”
　　一句很不错，许之喜上眉梢，“真的吗？”
　　“真，真的。”
　　“那要不你们尝尝味道？虽然外观看起来确实有点，一言难尽，我相信位导师很不错的。”
　　她现在颇有王婆卖瓜自卖自夸的趋势。
　　“——这。”
　　“——要不。”
　　江揽月眼见着许之将东西端到她面前，贴心的给了她一个干净的勺子。
　　“我——”
　　江揽月觉得她还可以再争取一下，对面的乔子先开口：“我来尝一口吧。”
　　江揽月冲着乔子先露出感激的目光。
　　东子又被端到乔子先面前，说实话，看第一眼真的需要很大的勇气，一旦和某东西挂钩就挥之不去。
　　压住干呕的冲动，闻了一下感觉还可以，最后豁出去似的舀了一小勺。
　　谁叫许之期许的眼神实在让人不忍拒绝。
　　“怎么样？”
　　“还行。”
　　乔子先面不改色的吃完，这状态好像，还不错的样子。
　　“那我也来一口。”
　　江柚可倒是没舀多少，指甲盖大小，第一口焦味夹杂着苦味，又咸又甜，总之这味道真的很难让人难以形容。
　　几乎在她吃进去的第一下，目光看向乔子先，充满着不可置信。
　　好家伙！
　　这是还行？
　　差点失控的表情管理被它找了回来，在其他人问她怎么样时。
　　“还行。”
　　和乔子先一模一样的话。
　　也不知道出于什么心理，接下来凡事吃过许之的西红柿炒鸡蛋，都是那句：“还行。”
　　轮到宋琼思，她虽然很不愿意，但还是要装一下，大家吃过后都评价的还行，应该还可以？
　　将信将疑下她吃了一口。
　　一瞬间，她急忙抽出一张纸吐了出来，脸都快皱一起了：“这就是还行。”
　　吃过的人战术性喝水，不知不觉一瓶水早已喝光。
　　喝着都在坑下一个人。
　　“不好吃吗？”
　　许之看宋琼思反应强烈。
　　她一点也没客气：“你做出来后没尝一下？”
　　“没。”
　　做出来后她都想倒了，更别说尝一口了，自己都嫌弃。
　　“我觉得挺好吃的。”
　　尝过后的邵承喻将剩下一点端到自己面前，面不改色的吃了一口，全程眉头都没皱一下。
　　宋琼思有点不适，嘴里都是西红柿炒鸡蛋的味道，喝了一大杯水才释缓过来。
　　“我尝一口。”
　　她很好奇究竟是怎么样的味道，大家会是这样的反应，筷子刚要夹过去，邵承喻制止。
　　“你吃其他菜，这个是我专门做给你的，尝一尝。”
　　他用公筷给许之夹了一块自己t做好的大盘鸡。
　　“尝尝看，评价一下。”
　　知道他做饭肯定没得说，她还是乖乖去吃碗里那块肉，从坐下来后就馋了。
　　许之做的那道菜除了邵承喻根本没人碰，她想尝一口，邵承喻总会加一筷子其他吃的给她。
　　吃完饭她也没有尝到自己做的。
　　收拾桌上碗筷时，江柚可神神秘秘来到她身边，“邵总就是这个。”
　　她冲许之比了一个大拇指。
　　那么难吃的菜居然面不改色的吃完了，牛。
　　不是真爱真做不出来这事，她是真的佩服。
　　“真那么差劲？”
　　听她这么问自己，江柚可故作深沉的摇了摇手指，“跟差劲没有关系，那就不是人吃的。我不是说邵总不是人，就他，就不是一般男人！”
　　许之本来还觉得江柚可说的这句话有点夸张成分在。
　　洗锅碗时，锅里还残留点着点她做的菜，她不信邪的吃了一口。
　　“呕！”
　　瞬间明白了大家当时为什么会是那种反应，又想到邵承喻，羞愧难当，那么难吃邵承喻居然吃完了。
　　心里觉得他这种伤敌一千自损八百的行为有些傻。
　　又有点甜。
　　怕他吃了胃不舒服，收拾好好单独找节目组买了胃药，以防万一，备着点比较好。
　　今天一天什么也没有做，大家莫名很累。
　　写完今日的心动日记，互道晚安后回房休息。
　　许之和邵承喻回到房间，躺在一张床上的时候，才反应过来他们俩太自然了。
　　忘记这是在录制综艺，在家时什么样，现在什么样。
　　邵承喻正准备搂抱着许之睡觉，还没放在腰上的手被她拍掉，以很快的速度滚到床的另一头。
　　保守估计，中间还能再睡一个人，完全没有问题。

第137章 进医院
　　邵承喻对于许之拍掉自己的手这件事颇有微词，我这么大一个老婆怎么说跑就跑了。
　　眼看着许之从床上坐起来张望，应该是在看房间内的摄像头，闪烁着红光，一看就是在录制当中。
　　虽然放置的位置很远，但也不是拍不到床上。
　　许之现在有点心虚瞥了一眼摄像头的位置，不知道拍到什么没有。
　　有点此地无银三百两的味道，又往旁边的空位挪了挪。
　　“我又不是什么洪水猛兽，还有，再挪就掉下去了。”
　　邵承喻这语气还挺委屈，转眼间，许之腰间出现一只手将她往床中间带。
　　她惊呼一声，回过神时，房间内的灯已经关闭恢复黑暗，正能看到对方的轮廓。
　　等到视力恢复这种黑暗，许之勉强能看清邵承喻的脸。
　　此刻正睁着眼睛，在她想要抬头再去看摄像头时，一把按住，低声，说：“房间黑，他们看不到什么。”
　　“真的？”
　　“真的，放心睡吧。你动来动去网友们怎么想我可保不准。”
　　许之在他的这句话后僵在原地，起也不对，不起也不会，瞬间给她整不会了。
　　最后还是躺了回去。
　　黑暗中，邵承喻仗着网友看不到，心满意足的抱着许之睡觉。
　　许之睡前还想着不要贴这么近，熟睡后很是自然的滚进邵承喻的怀抱中。
　　调整了到舒服的姿势，两人就这样低头而眠。
　　许之觉得，她是有点预言家的意思的。
　　后半夜。
　　本来睡的很熟莫名醒了过来，睡眼惺忪，看外面天黑一片，正要閤眼继续睡觉时。
　　身边睡着的邵承喻好像睡的并不安稳，手扶着自己的胃，眉头紧锁好像很难受的样子。
　　这让她心里一惊，赶忙起身查看他的情况。
　　“邵承喻？”
　　“邵承喻你怎么样？”
　　一连叫了好几声，得来的回应除了几声哼哼声，再无回应。
　　许之看他手扶的位置，立马猜到了原因。
　　起身下楼去烧热水，眼见邵承喻因为胃疼蜷缩成一块了，嫌弃水凉的慢。
　　找了两个空杯子来回倒，一直到水温差不多，又急忙取出提前买好的药拿给邵承喻。
　　“邵承喻？醒来把药吃了。”
　　“嗯？”
　　睁开眼，眼前一片白，过了很久后才恢复清白。
　　“许之？”
　　“你终于醒了，快起来吃了。”
　　她的手上还拿着药，一阵一阵抽搐的疼痛他也明白了那是什么药。
　　从她的手中拿过药后吃完。
　　药效需要时间，现在的疼痛并未很快缓解。
　　但看到许之为自己担忧，邵承喻觉得这点痛一点也不算什么。
　　“怎么样好点没？明知道我做的饭很难吃逞能什么，又不是什么铁胃，现在好了吧，疼死你算了。”
　　许之絮絮叨叨说了半天，“你还笑，早知道我不管你了。”
　　“我错了，但是这的很疼。”
　　“还是很疼？”
　　“嗯，疼。”
　　学会适当释放自己的软弱，这一点也不丢人。
　　“我看看。”
　　许之看他还在揉胃部，不像骗人的样子，床头柜上还放着一杯提前晾好的开水。
　　“喝点热水。”
　　看邵承喻靠在床头将水喝完，她的手早就在他喝水的时候放在胃部，动作轻缓，慢慢的揉了起来。
　　可能是药效发挥起了作用，疼痛减轻了很多。
　　凌晨三点，距离明天起床时间还很早。
　　“睡吧，我没事了。”
　　“你确定？”
　　“确定，辛苦你陪我这么长时间，睡吧。”
　　他其实很想看亲吻一下许之的额头，喉结滚了又滚，最后克制住关了灯。
　　许之惦记着邵承喻胃疼的事情，睡的并不安稳，中途睁开眼还几次，见邵承喻确实没有问题才安然入睡。
　　虽然中间有几次被邵承喻抓包，再三发誓后她便乖乖睡去。
　　翌日。
　　“奇怪，人呢？”
　　醒来时床上不见邵承喻的身影，也不知道好点了没。
　　“醒来了？快过来吃饭。”
　　一大早江柚可招呼许之吃饭，“你见没见到邵承喻？”
　　她醒来后就没看到他，下楼后更是没有，也不知道去了哪里。
　　“你不知道吗？”
　　“我该知道什么？”
　　江柚可真没想到许之不知道，“就邵承喻啊，早上好像去医院了？”
　　“医院？”
　　该不会昨晚吃药后根本就没好吧？
　　她现在连饭都不想吃了，“他什么时候去医院的？有说过回来吗？在哪家医院？一个人去的？你怎么不叫醒我。”
　　一连串问题，江柚可都不知道该回答哪个。
　　捡着重要的问题，“具体什么时候去的我也不知道，也是听导演说的，又叫你，但是邵承喻不让，说是让你多睡会儿 。哎，你现在要去找他？”
　　“嗯，我先找他了。”
　　她以最快的速度换好衣服出发去医院。
　　没成想一出门就碰到从医院回来的邵承喻，“你回来了？”
　　“嗯，你这是要去找我？”
　　“嗯。”
　　她在邵承喻身上上下扫视，看起来好好的，好像没有什么问题。
　　除了左手上贴着打针后留下的输液贴。
　　“昨晚不是说好了吗？骗我？”
　　两人就这么站在门口，水都没有提进去的意思。
　　“吃完药确实好了很多，发现又严重了时是早上，怕你醒来着急，我这不回来了，已经没事了。”
　　他一点也没有骗许之，在医院输液时还在想许之知道后肯定会担心，估计着她醒来的时间，紧赶慢赶，可还是晚了一步。
　　“医生怎么说？”
　　“就是吃坏了东西，胃没遭受住。”
　　“下次不用给我这么捧场。”
　　至于吃了什么，也不用多说。
　　“不行，你的每一次我都不想错过，昨天可是第一次做饭，值得纪念。”
　　“行了行了，快回去吧。”
　　许之有点遭受不住，大清早就把人撩的脸红。
　　按照昨天任务发布，今天导游讲带他们出发去第一个景点，也不知道会是哪里。
　　大家都很期待。
　　乔子先很是淡定，表示时间不着急，大家可以慢慢收拾。
　　知道邵承喻刚从医院回来，调侃，“邵总也算是为爱牺牲了一次不是。”
　　“过奖，我乐意。”

第138章 爬山
　　他就是给自己找虐，莫名吃一嘴狗粮。
　　话题是他挑起来的怨不得别人 ，不过看邵承喻生病许之的态度，估计距离公布也就在两周后了。
　　也不知道到时候惊讶到多少人。
　　念在此刻邵承喻还在生病的份上，作为下属勉强关心一下老板，无可厚非。
　　“今天咱们去的地方可能要爬山，你身体确实没事？不然请假在这里休息。”
　　“不用，小事。”
　　到了集合时间，大家在楼下等着，穿戴整齐，外面的天气看上去还可以，就是有点阴沉沉。
　　看天气预报并没有说会下雨，只是阴天。
　　正好，不用顶着大太阳爬山。
　　作为导游的乔子先手上拿着地形图，还有给他做完查了一晚上的攻略。
　　“今天咱们要去的地方不远，离这里很近的山，有一座寺，据说求姻缘事业什么的特别灵。”
　　寺里每年香火旺盛，年轻人求姻缘的倒是不少，不过随着时代发展，现在的年轻人好像更加注重事业。
　　姻缘树上悬挂的牌子快要被事业树超了。
　　这里是旅游景点之一，不少外地游客为此慕名而来。
　　“对了，导演说今天会有嘉宾加入，具体什么时候来也不知道，说是会给我t们大家一个惊喜。”
　　乔子先将导演的话传达。
　　嘉宾们对此兴趣并不是很大。
　　邵承喻在乔子先刚才的那番话中只捕捉到求姻缘很灵这句话，转而看向一旁的许之。
　　许之看他这眼神，不明所以。
　　“等会儿一起求姻缘。”
　　“你怎么这么肯定我会求姻缘？我就不能求事业。”
　　她没有错过邵承喻错愕的目光，心中一讶，这家伙该不会真没有想过吧？
　　“不是姻缘很灵吗？你求事业做什么？”
　　他很是不解。
　　“人家乔子先明明说的是姻缘事业都很灵，你怎么听的。”
　　“事业你倒不如求求我，说不定要比那个破事业树强。”
　　邵承喻脸部线条柔和了几分，视线锁定，看着她。
　　许之被他看的很是不自在，脸烧的厉害，有些敷衍的说：“求你可以了吧。”
　　“嗯！”
　　像得到奖励的狗狗，尾巴都要翘上天了，许之也不知道邵承喻独自在那高兴个什么劲 。
　　和乔子先说的一样高，距离很近，开车行驶将近一个小时左右他们到达山底。
　　入口内的游客很多，正在排队买票。
　　轮到他们时，其他人在一边等着乔子先，是知道刚去没一分钟的乔子先回来了。
　　看他的脸，有些凝重。
　　许之见他手上并没有票，猜了猜原因。
　　“票价超出预期了？”
　　乔子先摇头，并不是因为票价的原因，“门票很便宜，就是才知道进去后有隐形消费，像斋戒祈福什么的都是要收费的，看大家的意见。”
　　“收费标准是什么？”
　　“单人的话每一个加起来其实也不便宜，而且我们的旅游经费只有五千。我建议集体费用，大概在九百到一千五左右。”
　　乔子先考虑的很周到第一天就花出去一小千，后面旅程怕是会紧凑，说不定还会激发矛盾。
　　将事情摆在明面上说清楚 ，有理有据，不至于被人翻过来说时有理说不出。
　　“其实有些项目没必要对吧。像这个念经，普渡，供品什么的，我们完全没必要去。咱们来这不是奔着姻缘事业很灵吗？”
　　“之之说的对，你是导游，你觉得好啦。”
　　江柚可都附和。
　　乔子先又问了一遍大家的意见，最后决定只选祈福还有斋饭体验这两个项目。
　　六个人加上门票只花了270。
　　想要到达寺庙需要走很长的阶梯，据说从山下到山顶2258个台阶。
　　想要爬上去大概要一个小时左右。
　　好在今天天气何时，不然又热又累，很考验人的忍耐力。
　　他们一行人刚开始还在并排走，走了三分之一，体力差很快显现出来。
　　“不行，我走不动了。”
　　宋琼思很后悔，早知道要爬这么一座破山，她就不穿高跟细鞋了，现在脚底酸痛，真想把鞋子脱了。
　　额头上都是汗，也不知道镜头前妆花了没有，状态怎么样。
　　她有意无意拿许之比，看她和自己的状态差不多，放心了。
　　“我也好累。”
　　江柚可和江揽月早就想说了。
　　也不知道还有多少层阶梯，总之她们是实在走不动了。
　　她们停下来，攀在两边的围栏上，眺望看着不远处，这时候刚好吹过一阵风。
　　带来一丝凉意，让人心旷神怡，舒服的眯着眼享受。
　　“也不远了，大家坚持一下。”
　　“先缓一缓，你们先走吧。”
　　江柚可犯懒，找了一个休息的石凳坐下来 ，势必要将力气养回来后再出发。
　　“那行，我们先走了。”
　　“走吧走吧。”
　　上山的路途中走走停停，最后许之发现只有她和邵承喻，其他人不知道去哪里了。
　　看出她的疑惑，邵承喻开口解释：“他们没跟上咱们的速度，太慢了。乔子先担心江柚可返回去找她了。”
　　“你呢？”
　　“什么？”
　　“身体啊，能坚持吗？”
　　她从未放弃运动，所以身体素质挺好，爬了这么多层这是有点微喘，不至于坚持不下来。
　　邵承喻没想到这个时候许之还在担心自己，上台阶时强势的将手指插入她的指缝。
　　反正现在周围没人 。
　　“身体健康没有问题。”
　　“这是什么意思？”
　　她的视线落在俩昂人紧扣的手，明知故问，装傻充愣。
　　“坚持不住了，需要你牵着。”
　　“你刚还说身体健康没问题。”
　　“是，我说错了。许老师帮帮忙，充充电。”
　　邵承喻的手很热，也不知道是不是牵太久，两人的手心都出了汗，不知道是谁先开始。
　　他们都没想松开。
　　跟吃了蜜一样甜，一路有爱情增加BUFF，竟不觉得累，到达山顶时，才有恍然大悟的感觉。
　　原来走了这么长阶梯。
　　山顶最后一阶阶梯正对着寺庙门口，还需要走一百米左右到达门口。
　　寺庙门口两边种着高大树木，枝桠向外攀升，形成天然的避暑屏障。
　　这种是什么树，许之也叫不上名字。

第139章 心愿
　　粗大的树干可以看出来这树有一定的年头。
　　两人在等其他人上来时转着看了看，被堆砌成四方小地的水泥上，刻着树的学名，日期。
　　他们看了好一会儿，将这棵树的来历读了一遍又一遍，还是没有见到其他人上来。
　　“他们不会迷路了吧？”
　　许之没有形象的坐在石阶上，张望着爬上来的人，看看有没有其他人的身影。
　　按理说这个时候应该到了。
　　“这又不是在深山老林，路线是固定的，除非有人走小路。”
　　邵承喻否决了许之的想法。
　　许之望着天边，看着远处乌云密布，好像要比刚才还要阴沉，也许是自己的错觉，怎么脖子落有雨点。
　　触感让人不真切，“你感觉到没有。”
　　她伸手举在半空中，一直到小雨点真的落在手心 。
　　“下雨了。”
　　雨势来的突然。
　　在所有人没有反应过来时，豆大的雨点落在地上，很快沾湿了地面，在山林中这种潮湿的味道很是明显。
　　有种难以描述的腥味，说不上来，下雨的时候总是能够闻到。
　　许之和邵承喻来不及等其他人，起身去找能够避雨的地方。
　　他们进了寺庙中，好在院内有屋檐，可以暂时在这里避雨。
　　“其他人也不知道怎么样了。”
　　“应该有伞，我去看看。”
　　邵承喻看着住持出来时手里拿着伞，叮嘱许之乖乖待着，自己去去就回。
　　许之看着邵承喻的背影消失在人群中。
　　不知道这雨会在什么时候停。
　　香客们聚集在屋檐下 ，不少在抱怨这雨下的突然，雨不停就会一直困在寺庙里。
　　她无聊的看着院子，没等来邵承喻反倒等来了乔子先他们。
　　“快过来。”
　　众人终于聚齐，乔子先发现只有许之一人，不见邵承喻的身影，便询问他的去向。
　　知道邵承喻会回来，大家就在原地等着，顺便看雨会在什么时候停。
　　“你们怎么这么久才上来。”
　　“别提了。”
　　乔子先说了之后许之才知道，上山时，宋琼思因为穿着高跟鞋脚后跟磨出水泡，一路走来很是不便。
　　他们走走停停，本来快到山顶了，没想到又下雨，好在附近有个亭子可以躲雨。
　　见雨势小了后这才上来。
　　“这雨应该下不了多长时间，大概十分钟后就停了。”
　　旁边有人说道。
　　“我想去厕所，你们有谁要去吗？”
　　宋琼思询问。
　　在这么一个陌生的地方，总会想找个伴。
　　自认为这三人中最不会答应她的人是许之，第二个就是江柚可。
　　她和许之时好朋友，因此也不会同意，剩下最有可能的就是江揽月。
　　谁道她刚说完，许之开口了。
　　“我刚好也想去，走吧。”
　　宋琼思没想到许之会开口，一下僵愣在原地，没有反应过来。
　　一时不知道许之是真的也想去，还是在谋算着什么。
　　许之只觉得宋琼思想太多，她是真的想去，出发前喝了不少水，早就想去了。
　　两人按照指示牌，一前一后走着。
　　中途遇到借伞回来的邵承喻。
　　他的目光一直在许之身上，“不是让你乖乖在原地等着吗？怎么乱跑？”
　　“去厕所。”
　　宋琼思站在哪里走也不是，不走也不是，颇为尴尬。
　　邵承喻就仿佛没有看到她一般。
　　“我陪你？”
　　“不用，我和宋琼思一起去。”
　　许之提了一下其他人所在的位置，拿过邵承喻递给她的伞离开。
　　“你和邵承喻看来相处的很好。”
　　两人沉默的走着，可能是这种氛围有些怪异，宋琼思还是没忍住开口。
　　许之也不知道他为什么会这么问，这么明显难道看不出来吗？
　　“你和叶总相处的也很好。”
　　“是吗。”
　　宋琼思的这个笑算不上很好看，有点牵强更有点苦涩的味道。
　　她不是爱管闲事的人，别人过的怎样不是她该操心的，所以只是看了一眼宋琼思后快速移开。
　　没有去探究这笑容底下背后的意义。
　　“听说你刘导下部戏定了你。”
　　这个圈子没有不透风的墙，刘导下部戏的女主角是不是许之还不一定。
　　临到开拍，演了一半都会有换人的时候，更别说开拍前的选角了。
　　“我t也不知道，过几天才去试戏，是不是我还不一定。”
　　没有将话说死，但也承认了这件事。
　　宋琼思没说什么，到卫生间摄像师将镜头转向另一边的风景，不去拍两人。
　　她们将麦关闭，声音录不到，宋琼思意味深长的看了一眼许之，说了一句没头没尾的话。
　　“祝你好运。”
　　许之反倒看不懂宋琼思了。
　　-
　　她们回去没多久，雨停了下来，乌云散开，有出太阳的趋势。
　　大家还有想做的事没有完成，“求姻缘在西殿，事业在东殿。”
　　乔子先说清楚后，各自分开去想去的地方，约定好集合地点和时间。
　　“写了什么？”
　　他们领取了挂牌，可以在上面写上愿望。
　　许之早就想好写什么，拿到之后想也没想的就开始提笔，很快就写好了。
　　反观身边的邵承喻，好像还在思考。
　　刚想探头去看她写了什么，绍承喻就用手盖住，“不能看。”
　　“小气鬼。”
　　她才没有很想看。
　　说是这么说，许之偷瞄了几次，绍承喻有所防备，愣是没让她看到一个字。
　　“真不打算让我知道？”
　　“拿让我先看看你写的。”
　　绍承喻也挺好奇许之写的什么，下一秒许之就将自己的挂牌捂得严严实实。
　　“不，不，不行，你不能看我的。”
　　“你不想让我看你的，却想看我的，怎么这么霸道。”
　　“我的没什么好看的。”
　　“那我的也没什么好看的。”
　　两人就这样僵持了一段时间，谁也不再提看对方挂牌的事。
　　“我先陪你去姻缘树那边挂牌。”
　　“好。”
　　绍承喻没拒绝。
　　他和许之还是没有求一样的，许之求的事业，邵承喻求的姻缘。
　　看着他将挂牌悬挂在树上，许之默默记住邵承喻挂着的位置，暗暗做了记号。
　　等轮到她悬挂时，邵承喻陪着她。
　　做完这一切，两人闲逛时看到角落边有买红绳的。
　　据说开过光，保平安。

第140章 新嘉宾
　　“真假的？”
　　“不灵吧？”
　　就在大家都以为他们不买时，转头两人手上多了这么一条红绳。
　　上面的珠子是什么材质不知道，只是红色在两人腕间格外吸引。
　　就这样光明正大的戴着，不言而喻。
　　天边的乌云散去，不知是谁大喊了一声，所有人都朝着山间看去。
　　雨过天晴，彩虹不知道什么时候出来，金色的太阳光从云层中突破。
　　他们在寺庙里吃完准备的斋饭，原地返回。
　　好在下山时可以坐光缆车，不然回去后腿铁定费。
　　“哎呀，雨伞忘还了，你们在这里等等，我快去快回。”
　　“我和你一起去。”
　　伞是邵承喻借来的，没道理让许之去还。
　　许之有自己的打算，肯定不能让邵承喻陪着自己，急忙收走其他人手中的雨伞。
　　只留给大家一个背影，“没事，我很快回来。”
　　为了不让大家等着急，许之很快回来，谁知道在人群里没看到邵承喻。
　　“哎，他人呢？”
　　“你前脚刚走他后脚说是落下什么东西去取了。”
　　“是，是吗。”
　　许之听到后有点心虚，不知道邵承喻是不是真的落下什么东西，还是说他知道自己要去做什么。
　　不会吧，自己表现的这么明显吗？
　　要不然等会儿试探性问下？
　　这边她还在思考对策，绍承喻就回来了。
　　等到人齐终于可以下山。
　　一个缆车里可以坐四人，大家很是默契的将这两人分到一起。
　　许之和绍承喻面对面坐着。
　　她心里还惦记着那件事，战术性先装作看外面的风景，装模作样的转头转头瞬间观察他。
　　谁知道刚这样做就被邵承喻逮个正着。
　　怎么一直看着她？
　　难道真的发现了？
　　许之内心忐忑，不知绍承喻也是一样，两人都在想对方是不是发现了什么。
　　“找到了吗？”
　　“什么？”
　　“不是说落下什么东西了吗，找到没。”
　　绍承喻还以为她说的是偷找牌子的事，听见这个，不置可否的点头，没说是什么。
　　缆车速度要比双腿走快很多，十多分钟就已经到了山下。
　　等他们回去已经到了下午，该是做晚饭的时间。
　　房门是开着的，最后一个出门的许之清楚记得门是关着的。
　　还以为进了小偷，等走进去看到两个停放着的行李，这才终于想起来还有两个嘉宾要来的事。
　　这不，他们刚进去，坐在沙发上的两人快速的站了起来。
　　说实话，短短时间里能和一个碰到两次，说明他们还是有缘份的。
　　就算那时她的记忆有点模糊，但还是对唐雨笙影响深刻，因为和自己长的很像。
　　果不其然，在看到唐雨笙，其他人不约而同的看起了她，隐隐有做比较的意思。
　　大家的反应很正常。
　　江柚可反应要比许之强烈，掩饰不住的惊讶，悄悄挪到许之身边，小声说：“这不是酒吧遇到的。”
　　“你记得？”
　　“怎么不记得，哎，不对，你当时喝的那么也记得？”
　　许之越看唐雨笙越觉得眼熟，等到她做自我介绍时，她终于明白为什么会眼熟。
　　她是唐雨笙？
　　之前长这样？
　　很是意外，是个傻子也知道了是怎么回事。
　　只是没想到她会整的和自己这么像。
　　唐雨笙眼睛一直流连于绍承喻和叶席复，介绍的时候一脸的娇羞，楚楚可怜的模样是男生都会想保护的类型。
　　宋琼思看唐雨笙第一眼就不喜欢，都是女人玩什么聊斋。
　　本来有一个许之就够已经烦了，又来一个和许之长得这么像的人，还是同行。
　　身边的叶席复不知道为什么，好像很是惊讶，感觉对于唐雨笙来很是不喜。
　　难道两个人认识？
　　这让她埋下怀疑的种子。
　　嘉宾来了一男一女，介绍结束后很是贴心的给其他人准备了礼物。
　　“你怎么看。”
　　许之和绍承喻回房间换衣服时，她没忍住问他。
　　“你是说刚那个女生。”
　　“嗯。你不觉得我俩很像吗。”
　　“有吗？”
　　绍承喻干脆连衣服也不换了，去看许之，“你是你她是她，我不觉得你们像，你要知道你是独一无二的，老婆。”
　　乍一看来了个很像自己的人许之心里有一点点不舒服，被邵承喻这样说，心里泛起甜蜜来。
　　还挺会说话。
　　“你们认识？”
　　许之将她们之前一起拍过戏的事告诉了他，听过后的邵承喻若有所思。
　　这个圈子没接触过也多多少少听说过，更别说自家老婆是这个圈子的，他也有专门了解过。
　　“虽然不知道她整成和你很像是什么原因，还是小心点。”
　　“嗯，我明白。不过，你干嘛不穿衣服？”
　　她这才注意到邵承喻是光着上半身，衣服的半只袖子悬挂在胳膊上。
　　好在镜头被遮盖住了。
　　看着他的好身材，许之没忍住多看了几眼。
　　“好看就多看几眼。”
　　“有什么好看的，我不看。”
　　“自愿的，没事。”
　　说着，温热的唇落下。
　　绍承喻这人胆子真是越来越大了，就这样抓着自己亲了半天。
　　完全不给人准备，等结束后她还是懵的，怎么说着说着亲起来了。
　　发麻的嘴唇提醒她不是梦。
　　“流氓快点把衣服穿好。”
　　算不上是撒娇的语气，提醒完赶忙离开房间。
　　绍承喻已经见怪不怪，穿好衣服下楼，见看到已经下去的许之在和其他人聊天。
　　新嘉宾的加入没有给他们带来尴尬，反而相聊甚欢。
　　“之之姐你尝尝这个，很好吃。”
　　唐雨笙热切的那给她一颗荔枝，想拒绝也来不及，她客气的接下。
　　“你们这次只待三天吗？”
　　有人问新嘉宾。
　　“对啊。我们来这里可是来当助攻的，”
　　“意思是导演组给你们安排了任务喽？”
　　许之很快捉取重要信息。
　　唐雨笙一脸惊讶，表情有点夸张，捂着嘴：“不是吧之之姐，你怎么猜出来了呀，这样让我们好没有面子哦。”
　　“还真有隐形任务，剧透一下是什么呗。”
　　“不行哦，到时候就知道了，大家看了可不要骂我。”
　　唐雨笙调皮的眨眨眼，明显是在提前提醒，将后续要做的事甩锅给导演组。
　　是一个很聪明的做法。

第141章 我毒蝎心肠
　　大家在看向唐雨笙的目光变得微妙起来，已知现在匹配成对只有两组，想要他们之间摩擦出新的火花，必不可少的就是让一方吃醋。
　　那么，当助攻的话，他们会选择向哪对下手呢？
　　也可能是他们想多了，不一定是冲着许之他们来的，或许海鸥他们的事。
　　这一切都说不准。
　　话都让唐雨笙说完了，和她一起来的男嘉宾显然没料到她会自爆。
　　来之前说好的保密，现在出尔反尔，有点下不来台。
　　不知道唐雨笙这么做是为什么。
　　“邵老师你来了，快坐这里。”
　　唐雨笙眼尖的看到刚下楼的邵承喻，欢快的向他招手，往旁边挪，将沙发的位置空出一大半。
　　全然不顾旁边还坐着人，许之就这样被她挤到一边，差点撞到其他人，她现在一脸懵。
　　邵承喻快步走到许之跟前，扶住她询问有没有事t。
　　她只是没有反应过来，看邵承喻动了怒，示意自己没事。
　　“你是不是瞎，这么大人看不到？”
　　江柚可第一个表示不服，这个唐雨笙从坐到这里开始，就阴阳怪气的说话，一直憋到现在说，已经很给面子了。
　　唐雨笙可能是看出自己这样引来大家的微词，抱歉的对许之说：“不好意思之之姐，我不是故意的，你会原谅我的对吧，毕竟你那么人美心善。”
　　她要是不这样说，许之说不定就说个没事，事情就这样过去了，偏偏唐雨笙非要道德绑架。
　　“她要是不原谅呢？”
　　开口的事邵承喻，审视着看着她，让人心里莫名发怵，不知道他的意思。
　　“之之姐这么善良，我相信她会原谅我的，这么多人看着，之之姐不会让我这么下不来台吧。”
　　好家伙，拳头硬了。
　　许之见邵承喻要开口，拉住他的胳膊，向他摇摇头。
　　唐雨笙明显就是在挑衅她。
　　许之想自己解决。
　　“很不好意思——”
　　“我原谅你了。”
　　许之：“？？”
　　众人：“？？？”
　　许之话还没有说完，唐雨笙就上赶着应答。
　　搞得许之做错了一样。
　　“我不是在向你道歉。”
　　“啊？不是吗？”
　　“呵，我一点也不善良，人美心善这种词放在我身上也不适合，你应该说我蛇蝎心肠，这才适合我。所以，我不接受你刚才的道歉，至于你下不下的来台，雨我无瓜，懂了吗？少道德绑架我。”
　　许之说完将刚给的荔枝还给唐雨笙，起身离开。
　　唐雨笙面露错愕，没想到有镜头在许之一点也不在意。
　　也是，许之本身就不是让自己受委屈的性格，多多少少听说过她的事情。
　　也许现在就是一个好机会。
　　“对不起，我错了。”
　　她很快恢复过来，泪眼婆娑，眼泪说来就来。
　　“邵老师，你劝劝之之姐好不好，我不是故意的，她怎么当真了呢。”
　　都这时候了，唐雨笙也不忘记在邵承喻面前内涵许之。
　　“别叫我老师，承受不起。收起你那些不该有的心思。”
　　邵承喻警告唐雨笙，没记错的话上次害许之受伤也是她。
　　现在看来，当时是有意还是无意已经很明显了。
　　他紧跟着出去找许之。
　　原本看戏的宋琼思都有点看不下去了，这个唐雨笙当演员还真是当对了，不然白白浪费了这个演技。
　　唐雨笙知道现在大家对自己有意见，有眼力见的哭了一会儿回房间。
　　一直默不作声找不到机会和唐雨笙说话的叶席复借口离开。
　　摄像跟拍本来是要跟上的，叶席复示意不方便拍，所以很识趣的没有跟。
　　他在拐角叫住了唐雨笙。
　　“叶少。”
　　唐雨笙想过叶席复会来找自己，只是没有想到会是现在。
　　“过来一下。”
　　他们避开镜头，来到阳台，这里平常不会有人来，也没有摄像头，是一个方便说话的地方。
　　他开门见山，说：“你怎么会来这里？”
　　“我，我给你的助理打了电话，这个综艺目前是热度最高的，上这个节目会给我带来曝光量，所以。”
　　后面的话不用多说。
　　叶席复对于床伴一向不吝啬，大方的要命，当然，帮忙处理的一直是他的助理。
　　估计这次以为是他同意的，才会让她参加。
　　这是他第一次产生后悔的情绪。
　　“明天就离开。”
　　唐雨笙立马就慌了，抓住叶席复的手，好不容易得来的机会，现在让她放弃，怎么可能。
　　“叶少，我都已经参加了，为什么让我离开。”
　　“为什么？你心里藏着什么心思当我看不出，怎么？邵承喻看不上你，目标换成我了？”
　　他面不改色的掐着唐雨笙的脖子，像对待一个微不足道的小物件，看着她因为缺氧不住的喘息。
　　拼死挣扎的样子真是有趣。
　　“咳咳咳。”
　　唐雨笙心里一阵后怕，大口的呼吸着空气，被叶席复像垃圾一样扔在地上。
　　叶席复转了转手腕，不耐烦的说：“上过一次而已，就是一个宠物，真拿着鸡毛当令箭了，嗯？”
　　“叶少你误会我了，我没有。这都是节目组让我做的，是，是任务，我没有想勾搭邵总，没有，我来这个节目，是为了，为了你。”
　　“是吗？”
　　“真的，真的。”
　　“那看来是我误会你了。”
　　叶席复苦恼的将唐雨笙拉起来，看不出他是真信还是假信。
　　唐雨笙只觉得叶席复很危险，将她的碎发挽到耳后都能让她的身子一颤。
　　叶席复当作没有看到。
　　“节目结束后，给你一个地址，在那里等我，好不好？”
　　唐雨笙哪敢拒绝，点头答应。
　　阳台很快空无一人，像没有发生过一样。
　　宋琼思全程躲着听完了两人的对话，没想到会是这样。
　　-
　　因为唐雨笙导致他们接下来几天特别尴尬，有人想当和事佬，奈何作为当事人许之，一点也不想理。
　　最后只能这么不尴不尬相处着。
　　导演组最开始安排的任务是让她给许之和绍承喻之间制造矛盾。
　　任务只能和男嘉宾互换，不然她会被骂死。
　　互换后理所当然的就是宋琼思这组。
　　宋琼思偷听到两人的谈话，看唐雨笙不顺眼极了，这也阴差阳错让唐雨笙完成了任务。
　　叶席复跟瞎了一样，看不出唐雨笙故意摔倒，故意喝同样饮品……

第142章 汽车电影院
　　时不时茶言茶语，就没见过这么明目张胆的人。
　　反观许之这边，没有人捣乱，氛围轻松很多。
　　男嘉宾早在第一天看出，许之和邵承喻之间根本就不像网上所说那样，照的剧本演的。
　　看爱人的眼神是不会骗人的。
　　所以他自动放弃任务，就算后来导演把他单独叫过去，再次说明任务未完成得不到奖金他也不想做。
　　他可不想被网友的口水喷死。
　　一日导游轮到许之，刚带着大家看完著名的歌剧表演，眼看天有暗下来的趋势。
　　“这附近有一家汽车电影院，结束后还有烟花篝火表演。”
　　在做旅游攻略的时候，看有人提到，据说观影感很好，所以她想带大家去看。
　　这可比随着人流囫囵吞枣般观看景点有趣极了。
　　节目组准备了三辆车，跟着导航找到那家汽车电影院。
　　去的时候刚好，幕布刚刚打开，位置不是很挤，但还是停靠了不少车。
　　将后备箱打开，位置很大，在里面铺上毯子，有人还准备了吃的喝的，活像是在秋游。
　　和寻常观看电影不同，这里相当于露天，观影效果和在电影院完全不一样。
　　看电影的时候可以选在车里，也可以像旁边人一样，坐在后备箱。
　　总之观看电影想用怎样的姿势随自己心情。
　　许之早就准备好了毯子分给其他人，准备好后，天色正暗，街边路灯在程序设定下亮了起来。
　　电影开始，放的是一部爱情喜剧片，剧中男女主角在认识后展开一系列啼笑皆非的故事。
　　有很多爆笑的梗，让人忍不住笑出声。
　　在荧幕光交相闪烁在脸庞时，许之没忍住去看身边邵承喻的反应。
　　这也算是他们第一次看电影吧。
　　“看我做什么？”
　　邵承喻察觉到许之的目光，有人在，他无声询问。
　　他们是并排坐的，手就放在身侧很容易碰到。
　　她感受到自己的小拇指被人轻轻勾了一下，不用想也知道是谁。
　　邵承喻转过头，将目光重新投入到电影中，手上的动作却没停。
　　两人的小拇指就这样勾着，特别像学生时代小情侣怕被人发现做的小动作。
　　很能让人感到满足。
　　这种偷偷摸摸的感觉还挺有意思。
　　许之没了看电影的心思，注意力都在两人的手指上。
　　披着喜剧外衣的悲剧，刚开始笑的有多开心，哭的就有多伤心。
　　直到电影的电影，这种劲都没有缓过来。
　　好在电影院旁边的草地上大家已经开始接下来的表演。
　　拿着乐器的音乐人弹奏着欢快的乐曲，大家狂欢，跳舞，尽情享受。
　　草地上摆放着白色粉色相掺的气球，花环圆形拱门，说实话，如果不知道这是一场活动，很可能认错为婚礼现场。
　　这里大部分都是年轻人，也就很容易玩到一起。
　　“这里吃的居然免费。”
　　江揽月刚拿过一盘小甜点，走到许之身边，一脸不可置信，这将近两百多的票花的挺值。
　　说好的篝火早已在空地上支好，只需等一个点火的时机，但不是现在。
　　“他们都上去唱歌了你怎么不去？”
　　许之靠在椅子上，看着和那群乐手玩的不亦乐乎的江柚可，在此刻好像他的主场。
　　赢得了所有人的目光，大家都在为她的性感舞蹈狂欢。
　　“没意思。”
　　邵承喻坐在她身边，说话间视线落在许之右手的手腕上，当时在寺庙买的红绳她还带着。
　　也可以确定从戴上后就没有取下来。
　　系的时候他耍了一个心眼，这种结不常见，不见得有人会。
　　所以他确定许之回去后没有取下来。
　　虽然成本就几块钱，和几千几万有珠宝相衬的t饰品不能比，但意义不一样，现在戴在许之手腕上，就是无价之宝。
　　他有意无意露出自己手腕上相同的红绳，故意让其他人看到。
　　这点小心思许之没有注意。
　　她在想邵承喻刚才的话，仰头将杯中最后一口饮料喝掉，“是他们没意思，还是我不在没意思。”
　　“自然是你不在没意思。”
　　杯子被她放在一旁，她站起来，故作麻烦，“啧，走吧，我带你去玩。”
　　“好啊。”
　　邵承喻自然乐意。
　　两人很快混入人群中。
　　没人知道不远处唐雨笙拳头紧握，成双成对看着真碍眼。
　　“嘿，兄弟。”
　　邵承喻刚站在原地没多久，有人轻拍了一下他的肩膀，他转头发现是一个年轻人。
　　不认识。
　　可能是看出邵承喻的疑惑，他局促的搓搓手，有点紧张，示意邵承喻到安静的地方说话。
　　许之不知道发生了什么，“认识？”
　　“不认识，可能有事。”
　　她看了一眼那个年轻人，点点头。
　　“我借你男朋友一会儿，很快还回来。”
　　就这样拉着邵承喻离开，到了一处没人的地方。
　　“单独把我叫过来，什么事？”
　　他开门见山。
　　年轻人先往人群里看去，用该是在找什么人，邵承喻皱眉，顺着他的视线，看他在想哎看一个女孩。
　　“兄弟，能不能帮我一个忙？”
　　看来很怕邵承喻拒绝，年轻人自己都要不好意思了，“看见那个穿白色裙子的女孩儿没，我女朋友，等会儿我要向她求婚。”
　　“求婚？想让我做什么？”
　　“那个，我女朋友喜欢长的帅的，虽然我有点吃醋，但是我还是很爱她的，就是，你是现场所有人里就最帅的，所以，你，你能不能一会儿上去唱首歌，我都安排好了。”
　　邵承喻做梦也没有想到，自己会有一天成为求婚时的工具人。
　　不过，谈及到求婚，他是不是也该安排了？
　　“就唱歌？”
　　“对对。”
　　年轻人期待的看着他。
　　-
　　“那人找你做什么？”
　　“一会儿你就知道了。”
　　邵承喻卖关子。
　　“嘿，你还有秘密了。”
　　在许之不解的目光中，忽然笑了，眼眸中藏着细碎的光，让人恍了神。
　　仗着人多，他的手把玩着她的手指，许之折腾了好一会儿也挣脱无果，大拇指有意摩挲着她的虎口。
　　始作俑者像没事人一样。

第143章 唱歌
　　“真不打算告诉我？”
　　许之问邵承喻。
　　没想到他口风挺紧，真的没打算说，一副要将神秘保持下去的模样。
　　“等会儿你看好了。”
　　“什么看好了？哎，邵承喻，你说什么呢？”
　　他起了逗弄的心思，有点玩的乐此不疲，也许是皮肤太娇嫩，手指碰到的地方出现红痕。
　　他没有给许之答案，嘴角勾起玩味的笑，在许之后颈上捏了几下，整理衣襟后，拿起刚把玩的手指放在唇边啄了一下。
　　这是他第一次在镜头前，明目张胆的表达爱意。
　　要说之前，那都是暗戳戳，牵个手都要顾虑好久，生怕进度太快，更别说这种亲吻。
　　直播间弹幕空屏长达十秒，随后是满篇的尖叫。
　　许之脑袋发昏，没有第一时间阻止，被他啄吻过的地方，像火烤过一样，很热。
　　年轻人在其他人看不到的地方，对邵承喻做了一个“ok”的手势，万事俱备，只差他上场。
　　年轻人的提议，他还是答应了。
　　可能存有自己的小心思，只等那只聪明的小狐狸发现。
　　邵承喻本身就长得帅，气质不凡，现在站在台上，一瞬间，吸引了大家的目光。
　　不再跟随音乐舞蹈，都停了下来，想看台上的男人接下来会做什么。
　　“邵承喻上去做什么？”
　　江柚可隔着人群找到许之，抬起下巴指向台上，想到什么，惊讶道：“他不会是想唱歌吧？”
　　许之也不知道，她和台上的邵承喻对视，四目相对，如一股酥麻的电流充盈全身。
　　所以，他刚说的“等会儿你看好了”就是指这个吗？
　　“不是吧，好像真的要唱歌。”
　　作为一起录制的同事，乔子先他们很给力的冲着台上的邵承喻吹口哨，起哄，将现场热度炒的很高。
　　没过一会儿，轻快的钢琴弹奏声出现，邵承喻正站在琴键前，十指像灵活的蝴蝶在琴键上飞舞。
　　不得不承认，这一刻的邵承喻就是发光的存在，亮的让人移不开眼。
　　所有的声音都抵不过接下来的歌声。
　　研究表明，如果一个异性能在第一次见面，让你的精神处于非常激动的状态，那么就很容易产生一种心动的感觉。
　　在某一种特定的环境，发生的事件，增加肾上腺素浓度，从而激发出爱意。
　　那么，就是在这样一种特定的环境中，她的肾上腺素上升。
　　她想起书中描述心动，“像封闭的山谷猛然敞开，大风无休止地刮进来。”
　　在这里，没有聚光灯，没有昂贵的乐器，只有小小一块草地和一架电子琴。
　　许之知道，他的声音一直都很好听，说话的时候好听，喊她名字的时候好听，唱歌的时候也好听。
　　“A B C D E F G H I love you still.
　　And you know i always will til the end of time.
　　i won't change my mind.
　　love you I'll be here.
　　i will never disappear.
　　...”
　　他俯身平直的看着许之，在唱到这句的时候，用手指向人群中的女孩，尾音带着柔软的气音。
　　从来不知道，邵承喻英语发音腔调会这么好听。
　　通过话筒传递到角角落落，似耳边低绻，热气烘烤着他的耳朵。
　　每一个音符，单词都让人喜欢。
　　这首《love you still 》前半部分被邵承喻唱的很温柔，只有钢琴声作为伴奏。
　　所表达出来的爱意像潮水，每一次都是强烈的。
　　振聋发聩。
　　很快，音乐转变为另一首歌，不过这次不再是邵承喻弹琴，他选择站在那里，应该只是唱歌。
　　没有听过的音乐伴奏，叫不上名字，只知道这首歌应该很好听。
　　下这种定义的前提是，邵承喻。
　　“one，you're like a dream come true.
　　two ，just wanna be with you……”
　　当邵承喻唱当这里的时候，不久前见到的年轻人拿着一捧花束走了出来，不用想也知道接下来要发生什么。
　　穿白色裙子女生的朋友反应很快，提前准备好的头纱拿出来戴在女生头上。
　　西装，白色婚纱。
　　人群自动为成一个圈，将接下来的主角团团围住。
　　许之也终于明白，年轻人找邵承喻是为了什么事。
　　一首很时候求婚婚礼时播放的音乐，现在正在被邵承喻唱，
　　她很好奇，年轻人是怎么说服邵承喻的。
　　歌词到尾声，年轻人已经开始接下来的求婚环节。
　　许之退开拥挤的人群，转而去看邵承喻。
　　还没转身，后背就撞到某人的胸膛。
　　“听到了吗？”
　　邵承喻站在许之身后。
　　“听到了。”
　　“不表示一下？”
　　他这句话说的莫名其妙，“表示什么？”
　　“歌啊，你不喜欢吗？”
　　“又不是唱给我的，我喜欢个什么劲。”
　　这话听着，满满的醋味。
　　许之说完后就想找补，不想邵承喻误会自己吃醋。
　　谁道邵承喻一脸不可置信，捏着许之的肩膀晃了几下，“你没听出来吗？前一首我是专门唱给你的。”
　　许之：“。”
　　谢邀，并不觉得惊喜。
　　谁唱歌表白是附带的啊。
　　“我准备婚礼的时候也用这首，很适合——”
　　“闭嘴吧你。”
　　邵承喻是不是脑子有病，他没事吧！没事吧！没事吧！
　　许之有被气到。
　　结束后都没有理邵承喻，导致这两人之间气氛骤然冷了下来，大家很是意外。
　　但因为不知道事情的经过，也不好去劝解。
　　“你干嘛？”
　　关灯睡觉时，邵承喻看着两人之间的距离又恢复楚河汉界，他现在很认真的在反思，自己哪一句话惹到了她。
　　好像是从他下场后说唱歌开始的。
　　“对不起。”
　　他强制凑过去，将头埋进许之的脖颈处。
　　许之还顾及有镜头在，不好大幅度动作，要不然早就将昂邵承喻踹下床了。
　　“哪错了？”
　　“反正就是错了，原谅我好不好。”
　　许之冷不丁转身，两人面对面，猝不及防鼻尖碰到。

第144章 想不出标题
　　许之想，自己大概上辈子欠邵承喻的。
　　“当时那个男生找你是为了帮忙唱歌。”
　　邵承喻点头。
　　就不该相信邵承喻惊人脑回路，也是为难他了。
　　许之不是在询问他，用陈述的语气表述这件事情。
　　“所以你答应他的要求是再唱一首？”
　　这句和刚才那句不一样，邵承喻可能也是听出来了，看起来是想要着急解释，拧着眉。
　　“抱歉，是我不周，没有考虑到你。
　　但是之之，帮他我并没有附带条件，只t是出于本能，在当下做了自己想要做的。
　　上台时看到人群中的你，在那一刻自然而然想到那首歌，就那样唱了。”
　　许之没说话，邵承喻知道了许之生气的原因，很是懊悔那个多余的行为。
　　“不过，看到求婚那一刻说真的，我羡慕了，当时在想如果是我该多好。
　　求婚是一件美好的事情，做好奔向下一个幸福，两人成双，三餐四季，可能后面顺其自然有自己的宝宝，没有宝宝也可以，养养小猫小狗，总之接下来今后的一切都和对方有关。
　　或许对有的人来说，婚姻是枷锁，所以迈入婚姻是很勇敢的选择。
　　我当时答应他只是单纯的祝福，希望他能求婚成功。
　　我更想做的是想要你知道我的真心。
　　想知道你有没有做好与我共赴未来的准备。
　　之之，我喜欢你，无关利益，只有我这个人，完完整整的喜欢你。”
　　【这两人是不是忘了麦还没关？】
　　【等到了等到了，是表白吧！】
　　【之之怎么还没答应，本cp粉好焦急。】
　　【虽然这个镜头角度清奇，只能找到床尾，但被子这弧度，绝对挨的很近。】
　　“你，你….”
　　正着急等待许之答案的观众还没有等到答案，屏幕中没有声音，现在就相当于一个哑剧。
　　让人抓心挠肝，实在太想知道许之后来说了什么。
　　夜晚的网友就像那瓜地里的猹，成功将#许之后来到底说了什么#带上热搜。
　　没过多久就见到邵承喻从床上下来，脸上什么表情还没来得及解析，下一秒镜头就被遮住。
　　第二天。
　　导演看到昨晚热度飙升，跟打了鸡血一样，这热度不要白不要。
　　当即调整方案，安排其他嘉宾突击叫醒服务。
　　至于安排谁却成了难题，唐雨笙直接跳过，和嘉宾们关系微妙，不合适，那就只剩下新来的男嘉宾。
　　没想到唐雨笙起来的很早，听到节目组的商量，自告奋勇。
　　看节目组犹豫，唐雨笙垂眸，小声说道：“这次我会好好表现的，节目组给我个机会吧。”
　　“这…”
　　副导演去看导演，希望她能决策。
　　眼看着屏幕中嘉宾们有起床的趋势，导演一咬牙同意了。
　　唐雨笙满脸欣喜，谢过导演给自己这次机会。
　　导演本来还很忐忑，看她叫醒服务确实没再作妖，也便放心了。
　　不过还是没有放松警惕。
　　唐雨笙挨个叫醒完，最后才轮到许之和邵承喻，将悬念值拉满。
　　房间门是关着的，她手上有节目组给的备用钥匙。
　　拧了一圈，钥匙无动于衷。
　　她尴尬的解释：“这个钥匙好像不对哎，我再试一下。”
　　等她想要再次开锁时，房门开了，迎面走出来的是邵承喻。
　　他不悦的看向唐雨笙身后的摄像师及镜头。
　　“你们再做什么？”
　　从唐雨笙尝试开门时他就醒了。
　　还好他有反锁，就是为了防节目组这一手。
　　“那个，节目组任务，让我叫醒每一个嘉宾。”
　　“不用了，已经醒了。”
　　说罢，邵承喻就要关门。
　　“等下。”
　　唐雨笙急忙拦住。
　　要不是邵承喻眼急手快赶在唐雨笙伸手的时候刹住，唐雨笙的手就要被门夹到。
　　邵承喻万幸，差点就被碰瓷到。
　　“还有事？”
　　“节目组的任务是让我叫醒每一个嘉宾。”
　　她着重强调“每一个嘉宾”，邵承喻就好像没听懂一样。
　　“知道了，可以走了。”
　　唐雨笙表情差点失控，强颜欢笑：“之之姐….”
　　刚提到许之，邵承喻就打断了她的话：“她已经醒了。”
　　唐雨笙不相信。
　　从邵承喻开门到现在，门后可是一点动静也没有，一定还在睡。
　　“干嘛？”
　　邵承喻没有说谎，许之确实醒了，只不过脑子醒了身体并没有，赖在床上好一会儿。
　　一直听着邵承喻和门外的唐雨笙说话。
　　最后她没忍住起床，这个唐雨笙怎么磨磨叽叽的。
　　她揉了揉眼睛，出现在邵承喻身后。
　　唐雨笙看到许之突然没话说了，匆匆解释了几句后就带着摄像师离开。
　　邵承喻关门后去看许之，见她光着脚站在地板上，默默返回卧室将她的拖鞋拿到她面前。
　　语气中带着强势：“穿上。”
　　“哦。”
　　邵承喻说什么许之做什么。
　　她低头瞧着邵承喻的头顶，像是发现什么，“你头顶的旋是我见过最好看的旋。”
　　邵承喻单膝跪地正给许之穿鞋，听到她这句话，抬头，“你还见过谁的？”
　　莫名像是在吃醋。
　　许之细想了一下，“我哥我弟，还有我经纪人贺缙，助理，嗯…周围不少人都见过。”
　　“就属你的好看。”
　　“这种旋容易头秃的快吧，会不会遗传给下一代。”
　　邵承喻身形一晃，忍住没摔倒，站起身来为自己证明，“家族基因很好，上下三代都没有头秃的现象，所以之之，你不用担心，我不会，咱们的孩子更不会遗传到。”
　　“谁跟你讨论这个了。”
　　也不知她是不是羞的，邵承喻看着她的背影直笑。
　　-
　　节目的录制很快结束，至于那晚许之到底说了什么一直成为节目未解之谜。
　　许之和邵承喻回家当天就接到双方父母的电话。
　　在他们录制节目期间，两家就私下商量好一起吃饭，顺便再讨论一下婚礼的细节，毕竟这两孩子领证已经有一阵了。
　　早该将这件事搬上日程。
　　吃饭地点定在一家私密性很好的酒店，两人赶过去时，双方父母看起来聊的还挺好。
　　一口一个亲家，如果不拦着两人的父亲能当场拜把子，总之就是很迷幻。
　　饭桌里两两成对。
　　只有她哥许晟睿一人受伤的世界达成，在场只有他一个单身狗。

第145章 还是没想好标题
　　“你们在节目上收敛点。”
　　两家父母在讨论其他事，许晟睿转而对许之说。
　　话是对许之说的，目光看的却是邵承喻。
　　许之知道她和邵承喻上这个综艺家里人会看，只是没想到她大哥这个工作狂也会看。
　　还挺意外。
　　也不知道为什么，在家里人面前，想到自己和邵承喻在综艺里的表现，就莫名羞耻。
　　本来许晟睿只是想提醒邵承喻收敛，毕竟在镜头前做什么都很容易被放大，曲解。
　　他也是为了他们好，带来过多的讨论未必是好事。
　　一旁的陈韵蓉听见不乐意，“你懂什么，用你们现在年轻人的话来说，那叫发糖，我和你纪阿姨就很喜欢，你说是不是啊，亲家母。”
　　纪烟云乐呵呵一笑，“对啊对啊，我和你妈妈每天都会讨论，还加了，那个什么…”
　　“超话。”
　　“对对对，超话！每天都有打卡，现在我们超话等级也有11级了。”
　　“虽然那些孩子总会发些kswl、szd这样的缩写，刚开始看不懂，我和你纪阿姨为了不落后可是学了很久才明白什么意思。”
　　陈韵蓉和纪烟云的话让许之心里一咯噔。
　　听到后面的话更是坐不住了。
　　“我们还学会该怎么翻转镜像图片…”
　　“那个妈，你们懂得还挺多哈。”
　　许之进过一次超话，所以知道里面发的什么内容，至于镜像翻转是什么，不言而喻。
　　她现在尴尬到脚趾抓地。
　　邵承喻一脸兴致盎然，对于父母所说的很好奇。
　　“我们还有超话？”
　　“当然了。”
　　“叫什么我去看看。”
　　眼看着这几人就要当面交流起来，许之赶紧叫停。
　　“不是要讨论婚事？”
　　“对对对，差点把正事忘了。”
　　终于将话题回归到正轨，许之没想到邵承喻结束后偷偷拿着手机看起了两人的超话。
　　一进去就能看到两人同框截图，二十分钟过去，邵承喻相册里就保存了两人近百张照片。
　　几乎是看到一张就保存一张，根本不管相不相似的问题。
　　看着两人照片，邵承喻边保存边感叹，有这好东西他居然才看到。
　　超话里有粉丝讨论那晚的事，邵承喻保存照片的手速慢了下来。
　　回想那晚许之的回应，手机屏幕照出他脸上藏也藏不住的笑意。
　　“懂得都懂，这是什么意思？”
　　邵承喻在超话里继续翻着，兴致不减。
　　磕cp很有意思，磕自己的cp更有意思。
　　等他按照评论区所说的方法，点开链接输入密码，屏幕转而出现满屏的文字。
　　好像是小说。
　　嗯？名字是他和许之的？
　　带着好奇继续看下去，好像发现了新大陆。
　　“还能这样？”
　　“这又是什么姿势？”
　　“嘶，三天三夜会不会持久了点？不累的吗？”
　　他看的眉头紧锁，让后来进到他办公室的员工都以为是他心情不好。
　　惹得他们都不敢触霉头。
　　许之还不知道这件事，这几天她趁着休息时间去见了刘导，面试非常的顺利，当即就定了她当女一号。
　　听到这个好消息，经纪人贺缙非常高兴，刘导的片子含金量很高，上次那个角色失之交臂他本来还很遗憾。
　　这次好了，直接是女一号。
　　微博上撕这个大饼的明星很多，最终被许之拿下，不得不说，t终于扬眉吐气了一次。
　　贺缙算了一下时间，恋综结束还有一段时间，正好一结束就可以直接进组。
　　时间上不冲突。
　　这次的剧本她所需要饰演的是一名卧底，有很多武打镜头，所以需要提前学习。
　　贺缙早就替她打算好，录制恋综时抽空去上课，可以提前和节目组商量好时间。
　　只要不冲突。
　　许之倒是没什么意见。
　　“今晚播第一期下集，别忘了还要直播半小时和网友互动。”
　　“知道了。”
　　节目组将之前录制的剪辑好，分上下集播放，播了第一期上集后反响很好。
　　后期配上音效，表情，cp效果拉满，比看直播的时候还有感觉。
　　剪辑师很会在细节上找糖吃，直播不容易发现的甜点通过后期剪辑出来，让观众在一次回顾。
　　丝毫不觉得重新看一次会很无聊。
　　许之回到住的地方，节目组正在调试直播设备。
　　“许老师，在这里可以吗？”
　　工作人员将设备放在客厅茶几上，许之看了一眼镜头后的背景，觉得不太行。
　　现在网友很会扒细节，镜头里照到的东西很多，她不能保证会不会被扒出住的地方。
　　以防万一，她将地点选在了书房。
　　正好邵承喻不在，她给邵承喻发消息说了这件事，得到允许后安心直播起来。
　　七点半。
　　节目正好上线。
　　直播间大批提前得到消息的粉丝网友赶到，弹幕快速滚动，快到她根本看不清网友在发什么。
　　需要她手动暂停。
　　“你们发的太快我看不到。”
　　“我在哪里？看不出来吗？在家。”
　　“怎么不见邵总？邵总很忙。”
　　“啧，这有个黑子，麻烦管理员拉黑踢出去。”
　　“好了，节目上线了，我们一起来看看，对，只播半个小时。”
　　许之拿着平板点开最新一期，她原本打开了弹幕，发现打开后很影响观看体验之后，果断关了。
　　她边看边向网友解说。
　　当直播间里齐刷刷发出【亲了没有】之后，许之才发现屏幕中正好放到两人在卫生间第一次接吻的画面。
　　不过观众看到的是空无一人的房间，卫生间里面发生了什么是看不到的。
　　剪辑师显然也吃到了这个瓜，放了一个小人挠头反问的动画图。
　　许之心虚的看了一眼屏幕，里面具体发生了什么只有当事人知道。
　　战术性喝水试图将这件事遮掩过去。
　　回头看到弹幕还在发。
　　“当时发生了什么？不该打听的别打听。”
　　【收到。传下去，他两亲了。】
　　【传下去，亲了。】
　　【传下去，亲了。】
　　【传下去，亲了。】
　　….
　　这届网友真不好带，直播间正朝着不可控的方向走去。
　　邵承喻坐在车上正在看许之直播，屏幕中的许之显然被弹幕惊到了，结巴了起来。

第145章 标记
　　“哎，不是我说，求求啦！拜托拜托，不要刷屏好不好嘛。”
　　许之看弹幕中有要求她撒个娇看看的，看到这条评论她还觉得挺有意思。
　　当下什么也没想，对着这条评论张口就来。
　　带着点软糯的味道，不是刻意挤出来的夹子音，听着让人舒服。
　　许之都已经二十五岁，还被要求撒娇，可耻的是她居然照做了。
　　这种后知后觉的感觉让她无所适从。
　　羞耻感来的缓慢。
　　【许之这是在撒娇！天啦噜，她被人夺舍了？】
　　【我们都懂。】
　　还是她的粉丝懂她。
　　撒娇？
　　做梦。
　　许之人都麻了，怎么回事，是她不够甜还是撒得不对，怎么都在【哈哈哈哈哈哈哈】个不停。
　　这场三十分钟的直播，许之播的心累，时不时需要斟酌一下自己说的话。
　　等三十分钟一到，她按时下播，对于网友粉丝们的挽留一点也不留情。
　　谁叫刚才笑的最欢的就是他们。
　　看着页面上的直播结束，许之瘫倒在座椅上，平板上的节目还在继续播放。
　　一个半小时的节目，才播了四十多分钟。
　　镜头都是混剪，许之和邵承喻的镜头刚过去，现在正在播放的是江柚可和乔子先。
　　估计这会儿直播的人换成他们两个中的一个了。
　　她瞟了一眼后收回目光。
　　邵承喻正好赶到许之直播结束后到家。
　　知道她在书房后径直开门走了进去。
　　“公司的事忙完了？”
　　“嗯，都已经结束了。”
　　许之现在并不想坐起来，趴在桌子上就这样侧头看着他。
　　这会儿邵承喻早就将西装外套脱了，白色衬衫加黑色西装裤，将他的腰身勾勒。
　　书房有沙发他不去坐，偏偏坐在许之所坐凳子的扶手上。
　　只能占半个屁股的位置。
　　他来的路上看的是许之的直播，节目还没有看过，“要不要陪我从头再看一遍？”
　　这个‘陪’字用的就非常有灵性。
　　适当的示弱就很难让人拒绝。
　　也不知道最后怎么变成邵承喻坐在椅子上，自己却坐在他的腿上。
　　邵承喻腿上非常有劲也很有力，就是这触感不容忽视。
　　导致许之一半的注意力都放在臀部的位置。
　　也许是肉太少，她坐的有点难受，不舒服的挪了挪，招来邵承喻一记拍打。
　　不偏不倚又是在臀部的位置上。
　　死去的记忆突然攻击我。
　　床上挨打就算了，那顶多算是情趣，平白无故挨打那算怎么回事。
　　许之发现她现在的脾气见涨，都是被邵承喻惯的。
　　谁叫他乐意。
　　见邵承喻正看的认真，埋头咬在他的肩膀的位置上，之前这个位置被她咬出血结了痂。
　　现在隔着衣服也看不出来是怎样的情况。
　　“这里还很明显吗？”
　　邵承喻并没有将视线从平板上移开，但也知道她说的是什么，毕竟肩膀那块位置的触感还是在的。
　　“应该没了吧，又想标记？”
　　许之的手指隔着布料摩擦，可耻的是让他有了生理欲望。
　　他一把握住许之的手，看不出情绪，但一开口哑了的嗓音暴露了他，“闹什么呢？”
　　“怎么不说话？想看下你当时的杰作？”
　　“不行？”
　　许之挑眉。
　　没承想邵承喻很轻的笑了一下，“行，怎么不行，你是小祖宗。需要我把衣服脱了给你看吗？”
　　“自己脱？”
　　两人互相看着对方，也不知谁先破功，数秒后都开始笑了起来。
　　节目也不知从什么时候开始已经播到了尾声，两人还是保持着最初的姿势。
　　最后一段是每个嘉宾的采访，许之对这段采访印象不是很深，但总觉得自己忘了什么。
　　【邵承喻脸好看，身材不错，可以说，我是馋他的身子。】
　　好吧，她记起来了。
　　平板中传出来的声音正是她本人，采访还在继续播放，两人却都没了继续看的意思。
　　大概这就是传说中的，暴风雨前的宁静。
　　许之认为继续待在这里就是她不懂事，所以想从邵承喻腿上离开。
　　奈何邵承喻早就预判了她的动作，手紧紧箍着她的双腿，别说逃了，现在能不能从他的腿上离开还是个问题。
　　“馋我的身子？”
　　带着不用质疑的语气，说不上是不是在生气，总感觉他这双眼睛带着很多情绪让人捉摸不透。
　　“不，不，不行吗？”
　　“只是馋身子？”
　　“也不是这么说，刚开始确实是，现在不是了，你对我的好我也一清二楚，我也是认真的。”
　　许之也不知道该怎么解释，毕竟这句话做不得假，她当时是真这样认为的。
　　要说再来一次，她估计还是会这样说。
　　一切好感的来源不就是先通过好看的皮囊，只不过她是通过外在接触到本质。
　　结果是好的。
　　这次轮到邵承喻不说话了，他也不知道自己是不是该庆幸，还好有父母给的这个好看的皮囊。
　　平日里坚持健身带来的好身材。
　　这才赢得了许之的目光。
　　总之就是让人很难平静的接受。
　　和想象中的出入差距太大了。
　　许之不知道邵承喻在这短短的时间里想了什么。
　　正想着该说点什么好话挽回一下。
　　下一秒被邵承喻抱起，她吓了一跳倒也没有慌镇定的拦上他的脖子，只是疑惑。
　　“你这是干嘛？不会把我扔出去吧？”
　　“想多了。”
　　邵承喻抱着许之走出书房，迎面碰到林叔，正好过来叫他们吃饭。
　　虽说非礼勿视，但还是不可避免的看到了。
　　许之瞧见林叔列到耳后根的笑，一种被人撞破的害羞，将头埋在邵承喻胸前不抬头。
　　邵承喻看了很想笑，都能说出馋他身子这样的话，怎么就这么容易脸皮薄成这样。
　　“晚饭推迟，你和杨嫂先去休息吧，不用管我们。”
　　没抬头的许之听着主仆两人的对话，这是生气不给她吃饭了？
　　不能这么小气吧？
　　一直到邵承喻将她放在床上，她都在思考这件事。
　　两人一上一下，邵承喻正在将领带解下来，许之注意力都在晚饭上，毕竟她是真的有点饿，“晚饭不吃了，你这是打算饿我一顿？”

第147章 生还是不生？
　　“没有。”
　　说话间，邵承喻就将领带解了下来拿在手上。
　　“那为什么晚饭推迟？”
　　对于许之的发问，邵t承喻也不知道她是真不知道还是装不知道。
　　不过没关系，等会儿就知道了。
　　他一只腿半跪在床上，支着身子看她。
　　许之很想偏过头不去看他，怎么说呢，邵承喻那个眼神看的她害怕。
　　但邵承喻不允许。
　　擒着她的下巴迫使她看着自己，俯下身的时候许之还以为他要亲自己。
　　这种事，一回生二回熟，两人都是成年人，接吻嘛，你情我愿，自然而然发生的事。
　　她再扭捏那就是她做作了。
　　平常又不是没亲过。
　　邵承喻的吻技逐渐成熟，都是她调教的结果，别的不说，还挺有自豪感。
　　所以当邵承喻压下来的时候，想也没有想的闭上了眼睛。
　　灼热的呼吸在她脸颊上停了几秒，邵承喻没了动作，下一刻，许之感觉自己的后脑勺被人托起。
　　正当她感到奇怪想要睁开眼睛的时候，眼部布料的触感让她知道发生了什么。
　　这家伙将自己的领带绑在了她的眼睛上。
　　要说这领带布料是不是太好了，一点光也不透，眼前一片漆黑，到现在只能依靠听觉去猜测邵承喻接下来会做什么。
　　烧还是邵承喻烧，干脆改名叫烧承喻算了。
　　许之现在合理怀疑邵承喻是不是背着她看85禁片子了，毕竟依照日本片子变态程度，这种还是有可能。
　　“邵承喻，干嘛？”
　　“干。”
　　许之：“……”
　　粗话从邵承喻嘴里说出来，怎么都多了一丝违和感，她久久没有回神。
　　怎么回事，她是误打误撞触发了什么吗？
　　这种程度相当于，许之半夜爬起来都要说句，邵承喻你没事吧的程度，
　　“邵承喻，我饿了。”
　　她都听到了肚子叫的声音，邵承喻的手抚摸着她的脸颊，“我这就喂饱你。”
　　“不是…唔！”
　　今天的邵承喻和平时的他太不一样。
　　之前还会矜持一下，温柔的要命，今天可好，整个狂野男孩来了？
　　许之沉溺在邵承喻的这个吻中，亲着亲着，变了味，手腕上不知道什么时候被绑住。
　　居然还是他的皮带。
　　现在整个人就是刀俎之鱼。
　　她脑子迷迷糊糊的，绑在眼睛上的领带不知道怎么开了，半挂在脸上。
　　“邵老师，能不能好好的？”
　　许之喘着气，刚才被邵承喻拉着亲了不知道多久，都让她忘了呼吸，憋气差点晕过去。
　　“不能，不是馋我身子？那我得伺候好你。”
　　“你….倒也不必这么较真。”
　　合着这家伙这么半天还在为这事‘折磨’自己呢？
　　“要的。许老师喜欢就好。”
　　邵承喻不给许之开口的机会，继续做接下来的事。
　　……
　　“开心了？”
　　许之躺在床上，对着紧抱着自己的邵承喻说。
　　“嗯，开心。”
　　现在的邵承喻特别像金毛犬，格外的粘人，照着她的脸颊亲了一口。
　　脸上满是饕足，可怜被折腾这么久的人是她。
　　许之什么话也不想说了，怎么也想不明白，看个综艺怎么就到这步了。
　　“饿了吗？”
　　事后他也意识到今天的反应过大了，手没有闲着，在许之发酸的腰上按摩。
　　按着按着，有点心猿意马。
　　许之咬牙切齿的拍掉邵承喻按摩的手，“要按好好按。”
　　“四个小时前我说饿了，你怎么不停？现在知道问我了？”
　　她没好气的说，推开邵承喻逐渐靠近的身子，“走开点，热。”
　　“空调开着呢。”
　　邵承喻被许之说了一顿，这下安安分分的按摩。
　　“起来吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　许之体力告急，起床都是邵承喻抱着起来的。
　　幸好这会儿林叔他们都去休息了，两人下楼的时候动静声很小。
　　厨房里的饭菜还是热的，看来杨嫂提早就准备好了，可以不用重新再热一遍。
　　这段晚饭吃的迟，加上许之实在饿的不行，什么味也顾不得细细品尝。
　　吃好后的碗筷两人收拾好后放好，再次回房。
　　床单凌乱，地上的东西还没有收拾掉。
　　许之避开视线不去接触，邵承喻将人安置在凳子上，“你乖乖坐在这里，我来收拾。”
　　他的动作很快，换好床单后又快速将用过的生计用品扔进垃圾桶。
　　许之看他这样，逐渐品出味来。
　　怎么感觉她才像男的，邵承喻倒像贤惠的小娇妻？
　　“之之。”
　　背对着她的邵承喻叫了一声她的名字。
　　“怎么了？”
　　“刚才收拾的时候，发现有一个破了。”
　　“破了？”
　　邵承喻点头，他也不知道什么时候破的，但是破了就意味着怀孕的可能性很大。
　　两人都没有想过怀孕的事情，从领了结婚证到现在，主要是相处的时间太短了。
　　二人世界都没有过明白呢，要是有个孩子，那只会更糟。
　　所以每次在做这种事情的时候，都默契的没提不戴的事。
　　现在发生这样的意外，让两人不得不正视这个问题。
　　“我明天早上去买避孕药，二十四小时来得及。”
　　吃避孕药这件事再正常不过了，现在发现及时，可以补救。
　　邵承喻看上去还是很凝重，并没有觉得许之的这个办法很好。
　　“不行。避孕药虽然有用，但是对女性的身体还是有伤害的。”
　　许之没想到他会这样想，笑着问他：“那怎么办？有了生下来？”
　　“好。有了咱们就生。虽然我很想和你继续过二人世界，但是，孩子有了咱们就生。”
　　他好像是下定了决心。
　　许之笑着的脸僵住，“你说，生？”
　　邵承喻半蹲在许之面前，“有了就生下来好不好？”
　　他从来没有这么认真的跟她说话，这让许之不自在。
　　她没有回答邵承喻这个问题，直到房间里再度恢复漆黑，安静的只能听到呼吸声。
　　许之的沉默邵承喻能理解，但还是有一点失落，就只有一点点。
　　两人没有像往常一样相拥而眠，许之睡不着，同时知道邵承喻肯定也没有睡。
　　她没有想刚才他们讨论的事情，只是在意，为什么邵承喻不过来抱着她。
　　这让她开始胡思乱想，难道就因为她没有答应？

第148章 温馨时刻
　　男人都这么现实的吗？
　　今天这事实在太突然，从来都没有想过的事情，突然就这样摆在明面上，是个人都需要缓冲一下吧！
　　再者说，孩子这件事讲究的是缘分，不可能就因为这一次怀上。
　　那他邵承喻说生下来，生下来的，搞得她已经怀上了一样。
　　可恶，当时脑子发晕就这么被邵承喻带偏了。
　　想明白的许之越想越生气，一连翻了好几个身，动作幅度很大，摆明是给邵承喻看的。
　　要是连这他都看不出来，白在浮躁迷离的商场混了。
　　在黑暗中他向许之躺着的方向看了一眼，最后心里一叹，转向她，将人熟练的捞进自己怀中。
　　许之象征性的挣扎几下，语气不爽询问他：“抱我干嘛。”
　　可能想到不久前说了一样词语后的后果，许之又转变了一种问法。
　　她没想挣脱，最后还是由着邵承喻抱着自己，感受到身后人的体温，刚才那点不爽因子飞散。
　　邵承喻承认自己着急了。
　　在黑暗中，他的脑海中居然想到了他们的孩子，结合着他们的基因，应该长的不差。
　　女孩的话会不会像许之多一点，男孩不要像他，太闷了不会说话，不讨女孩子喜欢。
　　这些都只不过是他的幻想，清醒过后的空虚来的突然。
　　他将许之抱在怀中，闻到从她身上传来沐浴露的香味，不是浓烈刺鼻混合着工业香精的味道。
　　听许之说过，这个沐浴露是她专门请人调配的，味道不重，但很好闻。
　　闷着声，“抱自己老婆还需要报备吗？”
　　“从你躺下到抱我，中间那十来分钟你在做什么？”
　　许之的声音幽幽传来。
　　这让邵承喻被雷击中了一般，支起上半身。
　　尽管是在黑暗中，但她还是能感受到邵承喻看她的视线，有些莫名其妙，毫无征兆起来做什么。
　　“你刚才都在想这个？我以为….”
　　以为她在想孩子的事。
　　看来是他多想了。
　　邵承喻心里难受，心情复杂，接着又躺了回去，知道许之在意自己没有抱她的事。
　　躺下去时没有忘记，将人往自己怀里带了带。
　　陷入恋爱中的人总是能这么腻歪，谁也离不开谁，好像天塌下来都不能阻止他们贴贴。
　　就像现在这样，明明抱在一起热的要死，还是想要抱着，感受彼此心跳声。
　　哪怕心跳加快，那也是对方在身边的缘故。
　　许之没喜欢上谁之前不理解，但现在她好像理解一点了，谈恋爱确实很快乐。
　　邵承喻没说完的后半段话用脚趾头想都知道是什么，“以为什么？以为我在想如果有孩子要不要的问题？”
　　邵承喻“嗯。”了一声，接着说：“老婆，我刚想了一下，有宝宝其实也挺好的。”
　　“所以….?”
　　“所以，咱们还是顺其自然吧。等你想要的时候咱们再要，虽然我是有那么一点点，就一点点想，但现在要确实早了点。”
　　许之想，邵承喻这充满遗憾的语气t是当真觉得自己听不出来吗？
　　她转身和他面对面。
　　邵承喻精准的在她额头上落下一吻，看出她要说话，没给她机会，“睡吧。”
　　许之：“…..”
　　之前折腾的有点累，安静下来后困意很快席卷而来，她也不知道什么时候睡着的。
　　迷迷糊糊间脸颊被人亲了一口，到鼻尖，再到嘴唇，最后听到那人说了一句晚安。
　　许之自从回国后就很少梦到奶奶，昨天晚上破天荒的再次梦到了她，这次的梦境很平静。
　　以往和奶奶相关的梦境是她的梦魇，因为到最后她总是能梦到她去世那天。
　　奶奶责怪她为什么这么贪玩，为什么不早点回来….
　　她最怕的就是看到奶奶对她失望的眼神，尽管知道那件事其实跟她一点关系也没有。
　　但她还是怕。
　　这次就好像她还在一样，一个普通的不能再普通的艳阳天，和小时候一样，她搬着小凳子坐在奶奶身边。
　　许之向她介绍了邵承喻，还答应她会带他见她。
　　奶奶眼眸中带着疼惜，一下又一下摸着她的脑袋，“我们的小之长大了，有喜欢的人了，你好好的，奶奶就放心啦。”
　　“奶奶我想你。”
　　这是她未曾喧出口的想念，一直以来都无法直视自己的内心，在梦中她抱着奶奶哭了很久。
　　久到感受到被人紧抱着，轻声哄着，拍打着她的后背。
　　奶奶笑着看她，似乎很是无奈，牵住她的手轻轻拍了一下，“小之，向前看，不要沉溺在过去。”
　　“人各有命，都是奶奶的命数。到了，逃不掉的。”
　　“小之，身上的枷锁该去掉了，那太沉重了，不是你该背负的。我们的小之长这么大，平平安安就够了。”
　　…..
　　醒来后身边的位置是空的。
　　因为这个梦，她的心跳跳的很快。
　　缓过来后的许之下意识摸了一下空着的位置，还有余温，说明起来没多久。
　　因为工作的缘故，睡到自然醒是件很奢侈的事情，所以许之喜欢赖床，很享受躺在床上什么也不想的时间。
　　浴室门开了。
　　邵承喻披着浴巾走了出来，看到许之醒了后走过去亲了一下。
　　怎么感觉他变成亲亲怪了。
　　细数邵承喻亲自己的次数，好像越来越多了，这是怎么回事。
　　“今天有工作吗？”
　　邵承喻问她。
　　“有，一直到下一次录制前都有。”
　　随着她的复出，工作量也越来越多，这还是贺缙筛选过的，算是比较少的了。
　　和她以前的行程相比，确实算是比较少的。
　　一个国外美妆品牌看中了她，签她做品牌代言人，刚过了考察期，也签了合约。
　　今天要去拍宣传图。
　　这算是她复出后第一个蓝奢代言，所以她的团队很看重这个机会，是她打响复出后的第一炮。
　　没有尘埃落定之前，一点消息也不敢放出。
　　许之这几天忙的脚不沾地，不是拍杂志就是商业站台，最忙的时候一天能飞三个地方。
　　她和邵承喻一天到晚联系的时间很少，手机屏一面就是这几天所有的聊天记录。

第149章 窃听
　　说来也奇怪，成年人也就在这个时候最默契。
　　工作的时候互不打扰。
　　摄影棚里，许之化好妆后在一旁等着，看着她和邵承喻的聊天页面，最后一条消息是邵承喻问她吃饭了没有。
　　她将中午拍的减肥餐发给他，买可怜似的发了个懒羊羊可怜兮兮的表情包，嘴角一勾等待着邵承喻的消息。
　　小时看许之这样，肯定是在和大老板聊天，牙酸！
　　老婆大人：不想工作！！！
　　说来也巧了，邵承喻就像是守着手机一样，她刚发出去，就收到了回复。
　　许之一看，乐了。
　　邵承喻：好想和老婆贴贴。
　　邵承喻：
　　这种可可爱爱的表情包也不知道他从哪里找到的，怎么看都和他这种霸总人设不符。
　　她不知道，会议室里的邵承喻拿着手机等待许之的消息，听着各个部门管理层的汇报思绪却在和她的聊天上。
　　也不知是有意还是无意，电脑里微信是登陆的状态，导致白板投屏上频频弹跳出消息页面。
　　【老婆大人】这四个字赤裸裸的出现，在场的各位心里一惊。
　　想不看见都难，却也只能佯装镇静。
　　许之工作后已经好几天没有见面，这种分离的状态让他很是不适应。
　　实在太想老婆啦！
　　沈特助见识过邵承喻和许之腻歪，今天这种程度，简直就不算什么。
　　会议结束后他还是贴心的将刚才发生的事告诉了邵承喻。
　　见到老板差点崩析的脸，他舒服了。
　　好在邵承喻自我调息很快，“下一期地点和节目组确定好了吗？”
　　“已经确定了，老板娘小时候生活过的地方近几年发展不错，所以节目组很快就同意了。”
　　“嗯，这件事暂时不要跟任何人说。”
　　那天晚上许之在睡梦中哭的很伤心，他听到了她一直喊“奶奶”，知道她过往的经历，邵承喻不想她一直沉浸在过去出不来。
　　想要走出来，就要直面过往。
　　他和许之家里人商量过，她有心结，解铃还需系铃人，重返故土是一个有效的办法。
　　他预料过，许之知道后肯定会生气。
　　这是没有办法的办法。
　　沈特助还有一件事没有报告，是之前关于方跃传媒不对劲的地方。
　　调查后牵扯出不少事，没想到这里面还牵扯到老板娘。
　　“你是说一年前离开时，许之和公司签了对赌协议？”
　　“是的。老板娘当年想暂停工作，公司不让，想要离开唯一的条件就是签这个。”
　　邵承喻不明白，依照许之的家世，这种不平等合约完全没有必要签，她当时怎么就同意了。
　　“还查出什么了吗？”
　　“乔设计师的哥哥乔慕在轩酥斋约了老叶总，就在约在今晚见面。”
　　“你把这个消息告诉乔子先，在他们包厢旁边开一间，今晚我和他会过去。”
　　既然和乔子先达成了合作，那就是一条绳上的蚂蚱。
　　这个消息有必要让他知道。
　　“还有收购计划进行的怎么样了？”
　　“方跃传媒那边已经松口，差不多下个月就可以完成收购计划，届时老板娘将会是最大股东。”
　　“好。你先去安排后面的事，晚上吃饭这件事安排的隐秘些。”
　　沈特助在邵承喻身边跟了多年，自然懂。
　　乔慕他们见面的地方就在自家开的饭店，所以安排起来就会方便很多。
　　等他和乔子先到的时候，隔壁包厢人还没有来。
　　为了能打探到消息，提前在包厢里放置了窃听器。
　　十分钟后，在耳麦里听到服务员将人引进包厢的声音。
　　因为只能听到声音，所以对面来了多少人并不确定。
　　嘈杂的脚步声，看来来的人并不少。
　　很快传来说话声。
　　乔慕为了安全起见，带了不少保镖，老叶总见到这阵势，很是不满。
　　合作最忌讳的就是猜疑，不信任 。
　　所以坐下后他笑着问道：“乔大少，咱们也算是老相识了，今日第一次见面，带这么多人是什么意思？”
　　他虽然人到中年，但眼力很好。
　　保镖身上藏的什么，他看的清楚。
　　还真不愧是他乔慕，能在金三角那样的地方混出名声，是个厉害的角色。
　　至于他看到保镖身上的枪支，估计也是故意为之，就是为了警告他。
　　他现在怀疑今日这个见面到底应不应该。
　　乔慕给那些保镖打了一口收拾，很快，房间就剩下四人。
　　“是我的错，看来让老叶总误会了，该罚一杯。”
　　乔慕的声音沙哑，声带应该是受过伤，算不上好听。
　　正在偷听的乔子先解释，说：“他早些年被困在火场过，发现的不及时，嗓子就是在那个时候被浓烟伤到的。”
　　“意外？”
　　每个家族都有不可言说的辛秘，为了一点权力斗的不可开交，邵承喻对此略有耳闻。
　　乔子先挑眉回答：“当然不是 ，长房长子，遗产第一继承人 ，就这两个称号，想要他命的人就很多，大家族根基深，斗争起来可是不要命的。”
　　乔慕笑不见底，倒了一杯酒后当作赔罪喝光。
　　老叶总自然是要买乔慕这个面子，后面生意还要仰仗乔慕，不会让两人的关系谈崩。
　　被他爸拉过来的叶席复没有想到那个一直代号“鸮”的人会这么年轻。
　　颇感意外。
　　乔慕注意到叶席复好气的目光，没有生气，反而朝他敬了一杯酒，询问老叶总：“这是小叶总吧，幸会。”
　　“是，正是犬子。我退休之后将由他代表我们叶氏和你全权合作，希望乔大少多多照顾。”
　　“自然好说。”
　　乔慕将酒杯放下 ，回归正题。
　　“你们乔氏为我们提供人，我们提供钱。不过最近这几匹货质量太次，老板们不太喜欢，没买几个好价钱呢。”
　　“这….”
　　老叶总说不出话来，他们挑选出来的已经是最好的了，按照之前的标准寻找越来越难。
　　公司能有今天，一半得益于和乔慕的合作。
　　想抽身，现在是不可能的了。
　　乔慕一眼t看穿老叶总的心思，没有为难他，好心提出自己的建议，“你们最为最大造梦公司，想要做梦的年轻人应该很多啊，父母双亡这种不好找，那就利用欲望，人一旦尝到甜头，可是不会那么轻易放手。”

第150章 危机
　　“最近我们新研制出了一种产品，需要一批实验员，当然，这对年龄长相没有要求，你安排一下，下周送过来。”
　　乔慕看似在提出意见，实则是在下命令。
　　而这种命令他们父子二人都不能拒绝。
　　乔慕在金三角地区是做什么的。
　　无非沾染的是黄赌毒，沾上这种东西的都是亡命之徒，就因为它是来钱最快的方式。
　　中国近几年来禁毒力度加大，国民对贩毒痛恨到极点，就连小孩子都能辨认出罂粟花，看到后会报警交给警察的程度。
　　他乔慕这几年没暴露，能在中国游刃有余，得靠的是他背后的家族，有的是替死鬼。
　　所以他才这么嚣张。
　　叶氏父子知道这船上了没有下去的可能，闭眼默认了。
　　-
　　一直窃听包厢内动静的邵承喻和乔子先神色漠然。
　　万万没想到会钓出这么大一条鱼，背后牵扯过大，不是他们能处理的。
　　牵扯进去，恐怕连带着家里人也会跟着遭殃。
　　“他们说的货，会不会是情\色交易？”
　　“还有他说的新产品，肯定不简单。”
　　已经演变到不是单纯的商战，反而是违法乱纪，严重点就是杀人放火。
　　邵承喻已经吸收了听到的消息，表现淡定，拍了一下乔子先的肩膀，“这件事报警比较妥当，他真要做了人口贩卖，贩毒，那报警就没有错。
　　咱们现在要相信的是警察，和他们合作。”
　　从包厢内出来，沈特助看自家老板已经坐在车上十几分钟，一句话也没有说。
　　没有说去哪里，就只是坐在车上，拧着眉看样子是遇到了问题。
　　从他听到邵承喻让他联系警方后，心里就很忐忑，不是害怕，是兴奋。
　　从小没少跟着爷爷奶奶看抗战警匪片，空有一腔热血无法回报，中二期未过，想想其实挺刺激的。
　　但他不能说。
　　他们报警后警方很快给了他们反馈，叶氏父子早就被警方盯上，现在不动手就是为了揪出背后的“鸮”。
　　同时非常感谢给了他们一个很重要的信息，双方达成了合作。
　　就算有警方的保证，会让他们在这当中不受牵连，但邵承喻不喜欢身边存有不确定因素，尤其是对上乔慕这种人。
　　现在唯一的好处是他们在暗，暂时不用担心被暴露的风险。
　　但保不准。
　　“许之身边的保镖增加一倍，让他们在暗处，非必要不要被发现了。还有家里也是，注意可疑人员。”
　　安排下去后，确定没有什么疏漏，邵承喻让司机送他回公司。
　　许之今天好不容易拍完广告，妆都没有卸过来找邵承喻。
　　听家里的林叔说，她不在的这几天，邵承喻一直忙到很晚才回家，颇有她不回家，他也不回家的趋势。
　　对于林叔的打趣，许之默默默认了。
　　按照他现在发消息黏糊糊的样子吗，还真有可能。
　　好在今天工作的地点就在本市，刚好结束了可以给他一个惊喜。
　　很不凑巧，公司里除了加班的人，邵承喻办公室漆黑一片，是锁着的。
　　这让她扑了空。
　　打电话询问林叔，发现他并没有回家。
　　有几个员工一直在追两人的综艺，知道许之的身份，是他们的cp粉。
　　现在看到许之，贴心的告诉了邵承喻的去向。
　　居然是跟乔子先吃饭去了。
　　“他一般几点走？”
　　“邵总好像十一点左右。”
　　“好，谢谢。”
　　“不，不客气。”
　　员工内心兴奋。
　　许之站在办公室门口，不知道邵承喻今晚还会不会来，正在纠结时，身后传来皮鞋踩在地上的声音。
　　因为周围很安静，所以格外清晰。
　　男人看上去对于她的到来很是意外，“你怎么来了。”
　　“来给你送温暖啊。”
　　许之收回手机，上面还有她未编辑完的消息，不过这都不重要了，人就在眼前。
　　“胡闹。我要是不在你就一直在这里等？”
　　邵承喻打开办公室的门，让许之进去。
　　许之又不傻，“我当然是回家啊，你指望我在这里等你到半夜？然后等你发现我在这里，焦急跑过来，我再扑进你怀里，进行你感动我我感动你的戏码？”
　　邵承喻：“….”
　　“你想太多了。”
　　邵承喻听完她这一番话，自己确实想多了。
　　但看到许之在这里还是很惊喜。
　　“什么时候过来的？”
　　“没多久，刚有员工说你和乔子先吃饭去了。”
　　她将刚发生的事告诉他。
　　邵承喻并不打算现在就全盘托出，将他和乔子先要做的事告诉许之，这当中有很多不确定的事，具体还得再深入查了之后才知道。
　　“你从影棚结束后就直接到这里了？”
　　“对啊。”
　　许之拿过邵承喻桌子上的水杯喝了一口，就是因为知道是邵承喻的她才会这样肆无忌惮的喝。
　　来他办公室次数不多，上次还是送饭的时候。
　　邵承喻跟在她的身后，想到中午她给自己发的午餐图，只有绿油油的菜，看上去就让人很没有食欲。
　　“我带你去吃饭。”
　　“你不是刚回来吗？”
　　许之作为艺人经常减肥，所以不吃饭饿肚子算是家常便饭，她没有在意。
　　“去了没吃，你就当陪我去。”
　　光顾着窃听哪里还想起吃饭的事。
　　“好哦。”
　　许之想起有一家藏在深巷里的餐馆，她拍戏取景的时候无意间吃过，不输任何五星级饭店。
　　这会儿应该没关店，她想带邵承喻吃一次。
　　就这样路线转变，临走前不忘让加班的员工回家。
　　他们在一个外观看上去很普通的农家小馆前停了下来。
　　“就是这里。”
　　许之指着木门，和几年前一样，没有什么变化。
　　外观看上去很普通，等他们进去后，里面人满为患，基本没有空座。
　　老板娘认得许之，见她来了给她安排在一个包厢中。
　　“桦城居然还有这么一个地方。”
　　“那是当然，酒香不怕巷子深，这还是一家老店，听说经营了二十多年。”
　　两人吃不了多少，所以每样东西点的都是小份，就是想过过嘴瘾。
　　人一旦遇到美食，就不可避免的沦陷。

第151章 重返
　　吃饱喝足后两人这才回家。
　　中途许之才想起忘记告诉邵承喻，那天醒来后，她并没有买避孕药。
　　也不知道为什么，就是不想。
　　他说顺其自然，许之觉得顺其自然也挺好。
　　但还是带着那么一丝侥幸。
　　两人这几天忙的见不着人，好不容见面了，肯定是要好好温存一下。
　　转眼又到了恋综录制时间，时间也越来越短，距离结束也没有几次。
　　这一次的行程节目组全程保密，就连地址也没有透露，机票都是节目组工作人员保管。
　　临到下飞机，眼睛都是被蒙着的。
　　“节目组这次又要玩什么花样？”
　　被蒙住眼睛，只能感受到出机场后他们被带上一辆车，向哪里行驶，没有人知道。
　　就连观看直播的网友也是一头雾水。
　　【好了，欢迎各位嘉宾，这次我们来到的地方是永州县，在这里大家将体验到不同的约会项目。】
　　永州县？
　　所有人都在听导演宣布规则，只有许之在愣神，提早知道真相的邵承喻一直密切关注许之的状态。
　　她整个人都不对劲，眼前的一切和记忆中的永州县有些不一样，却又一样。
　　怎么，会这么巧。
　　偏偏选择了这个地方。
　　她喉间一哽，一瞬间什么话都说不出来。
　　导演组后面说了什么，她一句也没有听进去，就连之后的游戏也表现的差强人意。
　　【怎么回事？感觉许之跟丢了魂一样。】
　　【刚刚明明可以赢的，怎么突然就输了，我没看懂。】
　　【她现在这个状态让人好担心啊，感觉一直强忍着不哭出来。】
　　【拉倒吧，不敬业就是不敬业，粉丝找什么借口。】
　　【她也太做作了，没代表作，演员就应该好好演戏，就知道在这里营销cp.】
　　邵承喻询问许之有没有事的时候，只得到一个摇头。
　　但他还是不放心。
　　这一次住房不需要集体住，因为他们现在需要住的房子，跟之后的活动有关。
　　【这一次，我们的主题是‘同甘’！经过上一轮游戏，我们决出了比赛名次，那么，按照顺序，大家抽取相应的数字，去寻找你们接下来一周居住的地方，现在开始。】
　　许之和邵承喻这组名次在后面，但也不至于是倒数第一。
　　轮到他们抽取的时候，抽到了2号房。
　　不知道节目组准备的房子会是怎样的。
　　一路跟寻引导牌，七拐八拐，他们终于走到一户小院，院子看上去很干净，正中间围建了一个四四方方的菜地。
　　正中间种着一颗树，上面还结着过，看样子是李子。
　　一道门旁贴着一个大大的2号，走进去，看到里面的t场景，有点蒙。
　　怎么会这么空旷！
　　床上只有木板，更别提垫子、被子这些了。
　　什么都没有！
　　往最重要的卫生间去看，还好，东西齐全。
　　看来，这次节目组准备荒野求生，怪不得主题会取为“同甘”。
　　如果不能‘共苦’，何来的‘同甘’。
　　节目组真是，想一出是一出。
　　现在最重要的事晚上睡觉的问题，没有床垫，他可以，但是许之不行。
　　节目组不可能让嘉宾晚上真这样睡，一切所需要的物品，需要换，或者购买。
　　床垫则需要100元，被子50元，洗漱用品，锅碗瓢盆价格不一，只要有钱，就可以都得到。
　　问题是，他们现在身上一分钱也没有。
　　导演组贴心提醒，“可以用前几期累计的积分兑换。”
　　许之和邵承喻过去时，已经有人开始兑换。
　　两人估算了一下，这几次所获得的积分大概八百多。
　　也够用了。
　　“买完还能有四百，你喜欢吃草莓，我给你买了一盒。”
　　许之看着邵承喻手中的草莓，刚看过价格，这么一盒好像要70块，要比被子都要贵。
　　用导演的话来说，食物要比物资还要稀缺，像草莓这种水果，七十已经算便宜的了。
　　“你这有点败家啊。”
　　她早在回房间后调整好情绪，现在还能在这里打趣邵承喻。
　　邵承喻只管让她开心就好，将洗好的草莓投喂了一颗，说：“给你买的，算什么败家，我可以再挣。”
　　“你也吃。”
　　所有嘉宾换好所需物品，导演又开始整活，四组嘉宾各自准备下午晚餐，最后将进行互换。
　　“互换？”
　　不知道为什么，大家的目光很默契的看向邵承喻，旁边的许之。
　　也许是她上次做饭带给大家不少阴影，所以，一会儿不论和谁换，都不要和许之。
　　想太多，有邵承喻在，她最多打打下手。
　　距离晚饭还有一段距离，在这期间，大家可以着手准备所需食品。
　　“我家有个菜院子，大家有需要的可以来。”
　　邵承喻考虑到后院那个大菜园，可以利用起来。
　　正愁没有菜，温之尔第一个站出来感谢邵承喻，谁知道这句话还有后半段：“进一次十元，不限量，摘多少拿多少。”
　　温之尔：“！”
　　这怎么还坐地起价了。
　　几组嘉宾所居住的环境里，只有许之他们有菜园，想摘菜，那就只能到他们那边。
　　最主要的是，不限量。
　　江柚可觉得很划算，就算手里米多少钱，该花的还是要花。
　　没怎么想就将钱拿给了邵承喻。
　　其他人见状，最后也交了钱。
　　“我们家有果树，要的不多，五元，想吃的可以来我家哦。”
　　邵承喻这样做节目组没有制止，那就说明第允许的，那么他也可以。
　　这样大家都可以挣到钱。
　　“我们也有，三块，半个小时！”
　　虽说不限量，但大家摘的也不多，贪多只会让菜放坏，最后只能按照自己的需求拿。
　　这么看，邵承喻其实转了。
　　大家不由得肺腑，资本家就是资本家，不管到哪儿都不会让自己吃亏。
　　-
　　“真不想试一下？”
　　“不了，我出去逛逛。”
　　“好，注意安全。”
　　邵承喻看许之盯着自己做饭，想让她再次尝试一下，但许之还是拒绝了。
　　出了房子后，朝着另一个方向走去。
　　跟拍提前得到消息，这次许之不管单独去做什么，都不要去打扰，也不要跟拍。

第152章 对，就是吃醋了
　　节目组选择的地方很巧，巧到距离这里不远就能到当初奶奶住过的地方。
　　许之也不知道该怎么去形容现在的心情，走在路上的时候，全程紧绷。
　　紧张一会儿看到小时候居住的房子会是什么样的心情。
　　这么多年没有回来，会不会有所变化。
　　一切都是未知。
　　具体走了多长时间并不知道，只是快到地点的时候，她退缩了。
　　还是不行。
　　明知道再走几步就能到了，怎么也迈不过去那个坎。
　　邵承喻猜到许之回去哪里，只是没有想到她会这么快回来。
　　“不出去转了？”
　　“不了，没什么好转的。”
　　他看向许之，脸上表情很淡，看样子应该没什么事。
　　收回目光，将接下来准备的东西拿给她：“那你帮我洗下菜吧。”
　　看着菜篮里原生态蔬菜，许之点头。
　　水龙头下水流不大，这里引用的都是地下水，没过一会，水变的冰凉无比。
　　似乎是想通过冰凉刺骨的感觉压抑住自己快要控制不住的眼泪。
　　酸涩无比。
　　她还是退缩了。
　　最终选择原路返回。
　　“啊！”
　　一声尖叫差点让邵承喻切到自己的手指，着急忙慌跑出来就看到许之离水池五步远。
　　“怎么了？”
　　他第一上前关注她的状况。
　　“我刚刚，刚刚摸到一条毛毛虫。”
　　提到这个，浑身鸡皮疙瘩又要起来了，方才的触感不想再体验第二遍。
　　“毛毛虫？”
　　她他顺着许之所指的方向看去，青菜上一只肥硕的毛毛虫正努力扭动着身体。
　　似乎是想要逃离水池，正尝试着攀爬。
　　“没事，我取出来了。”
　　看许之很是不喜，接着安慰道：“说明蔬菜没有打过农药，很健康。”
　　她再三确定没有后才敢靠近水池。
　　这辈子最讨厌的就是无脊椎动物，一想到摸上去软软的，浑身都不自在。
　　实在太恶心了。
　　“不行我来洗吧。”
　　“不用，不是没有了吗，我很快就洗好。”
　　许之的动作很快，继续将没有洗完的蔬菜拿到水池边洗。
　　不过这次多了一丝谨慎，先看看有没有虫子之类的，确定没有才安心洗。
　　“好，那辛苦你了。”
　　“你快去做饭吧。”
　　他就这样被许之赶进厨房。
　　晚饭四组都做了自己拿手的，因为食材有限，已经尽量做的很丰盛了。
　　互换晚餐还要对此进行评分，大家都很尽力。
　　鲜少出现坑对方的情况，主打的就是让大家都赢。
　　晚上结束录制时，许之找节目组要了手机打电话。
　　看了一下时间，法国那边是下午，cyril现在应该还没有下班。
　　电话拨通后传来Cyril惊喜的声音，用着蹩脚的中文口音：“valora，你终于舍得给我打电话了。”
　　“抱歉，今天我找你是想跟你说一下我的情况。”
　　“你说。我在这边记录一下。”
　　她站在院子里，仰头看着天上一轮圆月，周围的星星也可以看的清楚，好像很低，触手可得。
　　“我现在，在小时候住过的地方。”
　　Cyril好似很兴奋，声筒漏音能听见他的声音，“真的吗？许，我是真的美想到你会迈出这一步。当年发生的地方你去看了吗？怎么样。”
　　她将今天的经过告诉他。
　　Cyril很是惋惜：“许，你已经很勇敢了，这是第一步。哇，说真的，你们节目组选择的地方真的太巧了！许，欢不欢迎我来找你。”
　　“我真的太喜欢中国了。我想趁着这个机会来中国。”
　　“许，这么久没见好想你，顺便更好的了解你的情况。
　　“谁好想你？”
　　身后突然出现的声音吓得她手抖，差点就将手机摔了。
　　回过头看到一脸阴沉的邵承喻，看起来冷淡的可怕，直愣愣看着她，以及她的手机。
　　电话那头的心理医生Cyril完全没有意识到即将的危险，还在说着，可能中文说的实在别扭又转变为法语。
　　“你…”
　　“许？在听吗？”
　　“在听。”
　　在邵承喻逐渐委屈的眼神中，许之并没有挂断电话，给他眼神示意稍等。
　　“对了，你最近还会出现幻觉吗？”
　　回想之前几次，她如实回答：“有过两次。”
　　“许，我觉得我有必要过来看你，就这么说定了。”
　　“不是…”
　　电话匆匆挂断。
　　她看着手机页面，还想再回拨过去，完全没有来的必要，自己的状况她很清楚。
　　“老婆，你理理我。”
　　邵承喻将下巴搭在她的肩膀上。
　　“你搞什么呢，起来，重死了。”
　　许之用手抵在他的额头，奈何邵承喻不动，顺便搂住她的腰，“谁要来找你。还说想你，你刚都不回答我的我问题。难道我在你这里一点也不重要吗。”
　　似在控诉着许之的不对。
　　反而把她惹笑了，“邵老师，你说什么呢。”
　　重不要重要还看不出来？
　　“你亲我一下，我就信你。”
　　“邵老师，你这就无理取闹了。”
　　她的手机被邵承喻取走，现在被迫挂着一个大型人形挂件。
　　“你居然说我无理取闹？许老师，我的心受伤了，现在不是一个亲亲能哄好了。”
　　邵承喻一听就不乐意了，无理取闹！他就是想要一个亲亲，怎么就是无理取闹了。
　　这样子的行为特别有孩子气。
　　许之转头在他脸颊上亲了一口。
　　“这样可以了吧。”
　　“这里也要。”
　　亲完，邵承喻将另一边转过来，许之由着他又亲了一口。
　　“邵老师，受伤的心灵补好了吗？”
　　她开玩笑说着。
　　没想到邵承喻得寸进尺，“没有，这里也要。”
　　这下t没有让许之主动，自己倒是亲了上去，占据她的呼吸，最开始的浅尝辄止到控制不住的波涛汹涌。
　　许之的嘴红肿的很明显。
　　“现在修复好了。”
　　他的指腹擦着唇上的水渍，看上去诱人，没忍住又亲了一下。
　　许之在被亲的发懵时，终于明白他的不对劲，“你吃醋了？”
　　“吃醋？”
　　“对，吃Cyril的醋。”
　　邵承喻听见这个陌生的英文名，知道是那个和她打电话的男人。
　　双手突然捧住她的脸，皱成一团像面团，表情严肃：“对，就是吃醋了。”

第153章 小心
　　“你怎么什么醋都乱吃。”
　　许之对邵承喻简直哭笑不得，又没有办法，耐着性子想解释Cyril只是自己在国外的心理医生。
　　“心理医生？”
　　这下邵承喻更不淡定了，手还在她的脸上没有放下来，左右捧着、转着、看着，眉头紧的不像样。
　　自然是被许之所说的这四个字吓到了，表情严肃，“你的状态是不是不对了？怎么不说啊，不行咱们飞过去找他，节目不录也没事…”
　　“不是…”
　　有时候过度的关心还是挺让人有负担的，但是因为眼前的这个人是邵承喻。
　　她不会觉得这是负担，反而有一种自己被人重视，在意，可以说是一种甜蜜的负担。
　　许之喜欢邵承喻这样，爱意汹涌，强势的将自己包裹，密不透风之下，是爱意的表达。
　　“什么不是，难道你还打算隐瞒我？许之之，你忘了我是你的谁了吗？嗯？”
　　在邵承喻看来，她未言语之下是无关痛痒的解释，压根不会将真实情况告诉自己。
　　再说了，是他将地点选在了这里，许之的情况对自己很重要。
　　他不敢马虎对待。
　　“我是说，你有点小题大做了，Cyril过来只是想看看我，好吧，也有可能是为了过来复诊，但是我是真的没有问题，宝贝，你担心过度了。”
　　许之说的是真话，捏了捏邵承喻挂在自己脸上紧绷着肌肉的胳膊，示意他放轻松。
　　“真的只是为了过来看看你？”
　　“对，只是为了来看看我。”
　　时间已经很晚，她打了一个哈欠，“我困了，去睡觉吧。”
　　“好，那快进去休息。”
　　-
　　这一夜睡的很安稳。
　　一大早乔子先找到邵承喻，两人好像有事要说，专门找了一个没人的地方。
　　邵承喻看乔子先表情凝重，应该是发生了什么重要的事情。
　　在来到没人的地方，先警惕的看了一下四周，确定没人跟过来之后才开口：“有一个消息，不知道该称为好消息还是坏消息，等下你听完要淡定。”
　　乔子先这样，让邵承喻心里一咯噔，有预感般料到，接下来要说的会让自己很生气。
　　“唐雨笙还记得吗？”
　　“谁？”
　　“唐雨笙。就上一期那个女嘉宾。”
　　还没说到正事上，乔子先先无语了。
　　“哦，你说那个故意和我老婆争对，长的不怎么样的那个小明星？提她做什么？”
　　“你是不是断了她的路？”
　　“是有这么一回事，不过是让她长长记性，你老提她做什么，有事说事，我老婆要醒了，我得回去做饭。”
　　老婆老婆老婆！
　　乔子先被邵承喻三句话不离老婆这两个字噎住了，好家伙，大清早就给人喂狗粮。
　　“你断了她的路后，她跟了叶席复，叶席复是做什么的的，你我都再清楚不过了，进了他那里会发生什么，不用我明说了吧。”
　　“你的意思，她被卖给了乔慕？”
　　“对。”
　　“这消息你怎么得到的。”
　　唐雨笙这件事肯定不是重点。
　　“她逃出来被我的人救了，受了不小的刺激现在精神不太正常，清醒的时间很短。不过我们也打听到，乔慕盯上你家那位了。”
　　“许之？”
　　这确实让他不淡定，被恶心的人盯上确实让人生理不适。
　　不知道乔慕怎么突然盯上许之，他们要做什么，一切不得而知。
　　“对，据说是因为叶席复。”
　　“我知道了，接下来我会注意，谢谢你的提醒。”
　　“许之算是我嫂子，我不会不管。”
　　两人的谈话没有人知道，就这样悄无声息的结束。
　　不知道是不是他表现的太明显，许之敏锐的发现他的不对劲，还以为是因为昨晚的事。
　　“我昨晚没有哄好你？”
　　“什么？”
　　邵承喻愣神在想该怎么处理乔慕和叶席复这两人，首先不能打草惊蛇，不然之前的准备全都功亏一篑。
　　所以许之问的时候，他没有转过弯，过了一阵明白许之说的是什么。
　　“昨晚那也叫哄？”
　　【昨晚发生了什么我这个尊贵的会员不知道的事？】
　　【什么意思？谁来解释下这两人在说什么？】
　　【究竟做了什么需要我老婆哄啊。】
　　真夫妻，不搞隔夜仇。
　　许之趁热打铁追问邵承喻：“那你说，给怎么哄？”
　　“亲一下不行，多亲几下。”
　　当着镜头的面，邵承喻也没想过许之会真这么做，但是逗逗她也是可以的。
　　许之看着他，“这样就能哄好了？”
　　“嗯。哄好了。”
　　因为这件事，两人直播间的热度飞速上涨，看着后台数据的导演实在没忍住给江觉余发消息。
　　“下次这种好事多考虑考虑我。”
　　收到信息的江觉余摸不着头脑，他女朋友这是怎么了？！
　　发给女朋友的消息没得到回复，想到自家兄弟还在上节目的事情，打开链接后出现的一幕让他条件反射就开始截图。
　　许之在得到邵承喻的回答后，学着某人昨晚的样子，捧着脸颊在他的侧脸亲了一下，随后又像啄木鸟似的，在他的脸上亲了一下又一下。
　　直接给邵承喻整懵了。
　　眼中满是不可置信，显然是根本没有想到许之会这样。
　　这是他们这么多长时间以来，第一次在镜头前有这么亲密行为。
　　江觉余将截图一张张发在他们的小群里，很快将摸鱼的众人炸醒。
　　随后，正在观看直播间的网友看到一群带着闪亮铭牌出现，他们刷的都是同一个词【嫂子威武！】
　　许之亲的时候没什么感觉，等能明显感觉到镜头出现在右侧时，她才开始感到害羞。
　　“好了吧。”
　　“嗯。好了。”
　　邵承喻笑的一脸不值钱的样子让江觉余那群损友找到损点，准备见了面好好损一损邵承喻。
　　因为许之，邵承喻暂时没有去想那件事。
　　但面对叶席复，不可避免的对他不善加重，就连其他人都明显感觉到他对叶席复的戾气。
　　“邵总怎么了这是。”
　　江揽月和江柚可离她最近，好奇的询问，面上是对她的担忧。
　　“我也不知道。”
　　叶席复存了什么心思，她之前给邵承喻说过，两人都是知道的，他没把他放在眼里，因为压根算不上是竞争对手。

第154章 事情缘由（二合一）
　　只是这一次邵承喻表现出来的样子让人难以琢磨。
　　因为压根没有人知道叶席复是怎么惹到的邵承喻，这种事情也不好说，说不定跟游戏无关。
　　这当中的关卡恐怕只有两位当事人知道。
　　“邵总，不知道怎么得罪你了，需要这么针对我吗？”
　　叶席复揉了一下被撞的生疼的胳膊，邵承喻起码用了十成力，自己差点没有招架住。
　　想不通只是一个游戏而已，用的着这么认真吗。
　　“有吗？小叶总恐怕是想多了。”
　　他漫不经心说着，没有给他多余的眼神。
　　“不是游戏，那看来是其他方面了，我家只是开娱乐公司的，不知道怎么得罪邵总了。”
　　叶席复冷笑一声，看着邵承喻，又看向不远处的许之，如正在吐着信子伺机而动的毒蛇。
　　让人防不胜防。
　　邵承喻自然是第一时间注意到了他的目光，不悦的遮挡住叶席复的视线。
　　“看来老叶总给你的教训还是不够。”
　　“你什么意思？”
　　叶席复恍然大悟，怪不得从来不插手的爷爷突然找过来将他训斥，更是让他不要得罪不该得罪的人。
　　原来是因为邵承喻。
　　“原来是你。”
　　他铁青着脸，气极反笑，却又生出深深无力感，自己确实不能拿邵承喻怎么办。
　　现在只能从嘴上讨便宜，“邵总，告状可不是真君子行为啊。”
　　“真君子？”他扑哧一笑，“我可从来没说过自己是真君子，只要达到目的，不管什么方法，管用就行。”
　　眼看两人剑拔弩张收不住了，导演急忙求助两人身边的搭档，希望能阻止。
　　宋琼思也不知道为何，表情很淡，“一个游戏而已，后面还会有机会。”
　　“你到底站哪边的？”
　　怒火无端转向自己，宋琼思觉得自己真的很冤，在心里忍不住翻白眼。
　　想到前不久发现叶席复的秘密，她到现在还心有余悸，和叶席复之间本身就是因为交易。
　　他们之间不存在纠葛，更别提感情上的，你情我愿在成年人的世界里再正常不过了。
　　只要在此期间不滥交，通过这样的方式给予对方想要的。
　　权也好，钱也好，最重要t的还是要有眼力见。
　　更何况像叶席复这样的富二代，在外面怎么玩都可以，但是最终左右逃不开门当户对联姻这两个字。
　　像她这种在娱乐圈的人，在他们这些有钱人眼里，就是玩物，上不得台面，为了一点资源就能脱光的人，他们又怎么可能瞧得上。
　　尽管叶席复是她跟了最长时间的金主，有多长时间呢？
　　四年还是五年？
　　就连宋琼思自己也不记得了，和叶席复怎么相遇，也只有一个模糊的轮廓。
　　她不是想不起来，是不想去想。
　　因为这些都没有什么意义。
　　她在娱乐圈摸爬滚打这么多年，什么样的没有见过，被骗过，也差点被经纪公司卖，早就懂得什么叫审时度势。
　　是该到了离开叶席复的时候。
　　不过说真的，她宋琼思还真的挺羡慕许之的，看得出来邵承喻是真的喜欢。
　　许之在这个娱乐圈表现的太干净了，可她就是嫉妒，有一种想要将人拉下深渊与自己共同沉沦才会更加痛快。
　　愣神的瞬间，她朝着许之的方向深深望了一眼。
　　“当然是站在你这边，你看，还有镜头在呢。”
　　叶席复瞥了一眼镜头，冷哼一声后没说话。
　　另一边邵承喻这里两人都很和谐。
　　许之只是轻轻拽了一下邵承喻衣服下摆，邵承喻瞬间偃旗息鼓，安静的不像样。
　　回房间后的许之还是没忍住问邵承喻是怎么回事。
　　她不信邵承喻是显得没事干，突然这么对叶席复的，起码要有一个理由。
　　这个理由是什么，希望邵承喻能够告诉自己。
　　“真想知道？”
　　邵承喻其实可以不用说，但是现在已经发展到这件事牵扯到许之。
　　“嗯，告诉我呗，发生什么事了。”
　　她从邵承喻不安的表情中察觉到不对，严肃起来了，怎么感觉要发生什么大事一样。
　　不想将话题搞得太沉重，“不告诉也没事，我给你讲个秘密呗，要不要听。”
　　“不是不想讲，是还没有想好怎么告诉你。”搂在怀中的人安静的时候像小猫似的窝在自己怀中。
　　情不自禁吻了吻她的发顶，感受到怀中人的温度，他说的很慢，怕须知听不明白，将这件事告诉了许之。
　　果然，在他说完之后，许之唰的一下起身，好不防备额头撞到了他的下巴。
　　吃痛的闷哼一声，倒是让许之注意力转移，忙去看他的下巴有没有事。
　　“咬到舌头了。”
　　有没有出血暂时未知，但是舌尖上传来的麻痛感让他缓了好几秒。
　　许之有点抱歉，想让邵承喻张嘴看看情况，全然不知，两人现在这个姿势究竟有多暧昧。
　　翻了一个身，整个人都趴在邵承喻身上，一脸焦急的想要扒开邵承喻的嘴巴。
　　再这样下去，恐怕有擦枪走火的趋势。
　　“你张嘴，我看看，害羞个什么劲。”
　　“——害，害羞？”
　　仿佛听到天大的笑话，邵承喻现在说什么都像是在狡辩。
　　最后没有办法乖乖张嘴让许之看。
　　许之看的仔细，嘴里不住的嘟囔，念念有词，“果然红了，有一点点破皮。”
　　美人在怀，邵承喻无动于衷简直就不是人，所以在许之还在心疼的时候，趁人不注意擒住了柔软的唇瓣。
　　“——唔！”
　　刚要张嘴说话，邵承喻趁虚而入闯了进来，天雷勾地火，许之顾及着邵承喻的伤口，没敢有大幅度的动作。
　　心里没忍住吐槽他，都这样了还骚的没边。
　　她被吮的发麻。邵承喻怎么样她暂且未知，只是自己顶不住了。
　　硬生生被邵承喻亲出生理泪水。
　　“你变态啊，这个时候爱不忘亲。”
　　“抱歉，没忍住，下次不这样了。”
　　说着’下次不这样了‘可下次还要犯，一次又一次，那道警戒线早就断了，总归还是许之在这件事上爱惯着他。
　　就当是两人之间的乐趣。
　　亲结束后他们才回归正题，迟来的愤怒在下一秒展现的淋淋尽致。
　　邵承喻的侧腰被许之戴着情绪踹了一脚。
　　得了，前有咬到舌头后有被踹一脚，总归是要挨这一顿打的，或许今天就该看一下黄道吉日。
　　就在许之生气想要踹第二脚的时候，邵承喻赶忙握住她的脚踝，将人往自己身前带。
　　他不可能生许之的气，这点力道跟小打小闹没有差，只是他知道许之练过，学过的东西很杂，总有收不住力的时候。
　　邵承喻不由得想起那天酒吧许之将人抵在茶几上，总觉得下一个就该轮到自己。
　　只是想要吓唬一下她，带着点暗示：“腰踹不得，许之之，为你的性福着想。”
　　就怕许之听不懂自己的潜台词，又在她的耳边低语几句。
　　许之总算知道了，此“性”非彼“幸”。
　　更加觉得邵承喻这人不要脸到了极点。
　　都这个时候了，还要给自己讲荤话，生怕自己不知道，还要专门解释。
　　“咱先不说这个了，叶席复这是你打算怎么处理。”
　　她现在知道事情的原委，自然是跟邵承喻一个阵营的人。
　　邵承喻愿意告诉她，说明还是信任自己，也带有自己的考虑。
　　“这件事让你知道只是想让你留个心眼，不是想让你掺合进来的意思。再说了，还有警方，咱们只需要配合就行。”
　　“你不是说乔子先他大哥乔慕现在盯上我了吗，不然我去当卧底引——”
　　“闭嘴！”
　　邵承喻在她屁股上带着狠劲拍了一下，拍打声在安静的房间里清晰无比。
　　再一次被打屁股，许之不能忍，
　　不甘心的看向邵承喻：“你又打我！”
　　邵承喻生气，气许之压根不把自己的生命放在第一位，居然还想用自己当诱饵，以为自己是在拍警匪片吗！
　　还当我卧底！
　　究竟是谁给她的胆子。
　　好吧，他不得不承认，让许之这样肆无忌惮说出这样的话，一部分有他的原因。
　　但这也不是许之胆子这么大的原因，不给她一点教训，是一点也不长记性。
　　所以这次他打许之的时候，手上是带着点劲的，但是不至于将人打疼，那这样性质就变了，和家暴有什么区别。
　　可许之还是觉得委屈，邵承喻这一巴掌来的措不及防，屁股还带着点疼。
　　她是不是该感谢邵承喻只是隔着睡裤打自己，不然脱下来打她肯定没办法见人。
　　要是屁股疼明天有人问起来，说是被邵承喻打的，她是真的不想丢这个人。
　　“我就说说嘛，你打我打的也太疼了。”
　　许之现在泪眼婆娑，谁看都会不忍心。
　　这让邵承喻不确定自己是不是真的打疼了她，知道许之演技好，掉眼泪说来就来，据说能在三秒内就能让眼眶发红泪水打转。
　　现在她这样自己是真的不确定，但还是败下风，“抱歉，你那样说，我就是太生气了。”
　　自己打的人，到头来还是需要自己哄。
　　许之没想作太长时间，意思意思就停止了。
　　“我也有错，不该开这种玩笑，对不起。”
　　“你也知道不对啊，那许之之宝贝，你下次还这样吓我吗？”
　　“不了，已经深刻反思，请组织放心。”
　　在这件事上来的快，去的也快。
　　取决于两人都是给台阶就下的人，很能抓住时机，不那么看重面子，最重要的还是见好就收。
　　当第二天众人发现许之对叶席复的态度和邵承喻一样时，大家更是好奇到不行 。
　　这一晚上究竟发生了什么，这么有魔力。
　　许之本身就对叶席复很客气，之前还能当着镜头的面客气的说几句话，但也没现在这么严重。
　　现在是直接无视叶席复，就连看一眼都带着浓浓的厌恶。
　　大家以为还是因为昨天的事，许之和邵承喻的关系大家早就心知肚明，自然认为许之这是夫唱妇随。
　　当导演组说要分组完成任务，这让叶席复找到和许之说话的机会。
　　这里靠山，山上又很多野生美味，这次需要他们上山采摘。
　　叶席复出发前留心许之走的方向，故意和她来了一场偶遇。
　　在娱乐圈确实有很多恶心人的事，许之见过，但是自己没有遇到过，因为她背后有许家撑腰，根本不会让这么恶心人的事靠近她。
　　所以在听到邵承喻说盛泽娱乐利用少男少女的追星梦做非法皮肉生意的时候，她还是被恶心到了。
　　叶席复一脸无辜，不明白一个晚上而已，许之对他的态度已经厌恶到这种地步了吗？
　　“许老师，好巧你怎么也在这里？”
　　“….”
　　“许老师，我找到了鸡枞菇，我把这个给你吧。”
　　“….”
　　许之没说话，只是将自己刚采到的不少鸡枞菇摆在镜头前，还有其他说不上名字的野生菇类。
　　叶席复没有感到尴尬，他还记得上次见面乔慕问自己是不是对许之有意思，说是可以帮他。
　　具体怎么帮，他没有明说。
　　他说这是和他合作的诚意，许之是难啃的硬骨头，他这样的花花公子许之是看不上的。
　　现在看许之这样，叶席复觉得乔慕说的不无道理，没由来得火升上来，他t小叶总追人哪被人这么对待过，哪次不是别人求着自己。
　　愤怒涌上来的时候，他就不顾有没有镜头的事，拽住许之的手腕，脸上的表情狰狞，“要不你跟我算了，他邵承喻能给你的，我照样可以给，怎么样，考虑考虑？”
　　用的是一贯手段，自认为这个条件开出定能吸引人。
　　许之手中的篮子摔在地上，一地的野生菇散落在地上，她眼中满是惋惜，更是不耐。
　　“你有病？”
　　有病就去治。
　　许之抽开手腕，突然的意外就连身边的摄像师都没有反应过来，等他们放下设备帮忙的时候，许之抬脚利落的揣在叶席复不可言说的部位上。
　　这一幕让人倒吸一口凉气，仿佛疼的是他们。
　　这一脚直接让叶席复跪爬在地上，捂着那处柔弱的部位，疼的站不起身。
　　许之嫌弃的甩了甩手，“管好你的下半身，下次可就不会这样了。”

第155章 重返故地（二合一）
　　许之觉得自己很有必要烧香拜佛去去晦气。
　　叶席复痛苦的呻吟让在场的人呆愣住，录制意外，节目组赶忙切换镜头补救。
　　可是没用，这个片段直接让节目登上了热搜，随之而来的#职场骚扰#这个话题稳定 卡在前三的位置。
　　在另一边，邵承喻知道这边发生的事，放弃任务赶忙去找许之。
　　“有没有受伤？”
　　“有。”
　　许之被邵承喻拉着看了半天，听说受伤后更是不淡定了，一副要去找叶席复算账的趋势。
　　好在许之急忙拉住邵承喻，“不是。我没受伤，是叶席复，现在送医院了。”
　　他来的时候听说了许之是怎样踹了叶席复的，但是这之间具体发生了什么并不知道。
　　提到这个，许之一脸被恶心到，颇为嫌弃，压根不想说出来。
　　谁能知道，叶席复将麦关掉对自己说“看到她就石更”这种充满暗示挑逗的话。
　　她到现在回想起来，都会感到一阵恶寒。
　　和她预想中的一样，听到许之说的后，邵承喻脸黑的跟包青天似的，拳头攥紧，如果这时候叶席复在的话，铁定一拳挥过去了。
　　“之后都不会看到他了，抱歉，这件事我会让叶家给个交代的。”
　　他说会找叶席复算账，当天就给老叶总打电话过去，开门见山说道：“你们叶家如果不会教育叶席复的话，我不介意代为管教。”
　　老叶总正和人下棋，接到邵承喻的电话，一头雾水，但是听到孙儿叶席复的名字，就知道他这是又闯祸了。
　　之前邵承喻就打电话过来暗示他们叶家管好叶席复，没想到这次直接不留情面挑明了说。
　　他怎么说也算在商场上游刃有余过，揣着明白装糊涂：“小邵啊我们家小叶这是怎么了，你说明白些，有得罪你的地方咱得明白不是吗。”
　　邵承喻向来不是能和人好言好语周旋这么久的人，在这个圈子，权势最大的人就有话语权，所以他从来不惧怕什么。
　　毕竟依照他现在所处的地位，他是那个掌握话语权的人。
　　现在老叶总这么说了，他也不怕撕破这表面宁静的幕布。
　　“希望叶家能管好他，不要再出现在我爱人面前骚扰她，我这人脾气不好，今天只是伤了那处，下次你们叶家可就会直接断了香火。”
　　话里话外，他老叶总总算是听明白了。
　　那个臭小子是看上了邵承喻老婆！
　　当即义正词严，表明自己的态度：“这臭小子不懂事，我会好好教训他。”
　　电话挂断，和老叶总下棋的人看他明显动了火气，上来询问是怎么回事。
　　老叶总现在只想找叶席复算账，“那个臭小子呢，让他现在立刻马上回老宅见我。”
　　作为叶席复的助理，有苦说不出，只好如实将情况说明，还告诉老叶总叶席复住院的事情。
　　邵承喻对于这件事的处理表现在断了叶氏好几个正在进行的重要项目上。
　　行业风向迅速转变，都在传叶氏得罪了不该得罪的人。
　　和邵承喻说的一样，果真没有看到叶席复，再次得到消息是他退出节目录制。
　　搭档没了，和他组临时cp的宋琼思也随之跟着退出了节目。
　　一时之间四组嘉宾现在变成三组，节目组也没有新加入嘉宾的打算，现在保持这样也挺好。
　　主要是新加入嘉宾还要磨合，节目组录制还有最后一期，完全没有必要。
　　前几天Cyril说要过来，没想到速度还挺快，早上就拖着行李骂骂咧咧的来到他们所在的地方。
　　刚开始所有人看到这个大高个，绿眼金发的外国男人很是好奇，在看到他热情的向许之走去，准备来个贴面礼时。
　　大家这才知道，这人是来找许之的。
　　脸还没有和许之贴上，就被出现的邵承喻拉着衣领到一边。
　　“这是你朋友？”
　　“是的，比较爱吃醋。”
　　两人全程都在用法语交流，Cyril也不知道听许之说了什么，反正再次看向邵承喻的时候，意味深长，对着他一直笑。
　　怪瘆人的。
　　“这里就是你小时候待过的地方吗？环境好好啊，空气挺不错啊，用你们中国人的话来说，这里特别适合，归，归隐，对！归隐。”
　　第一次来到中国，看什么都是充满好奇的，但他也没有忘记来这里是因为什么事情。
　　“明天我陪你去看看怎么样，脱敏治疗其实效果上是见效最快的。”
　　“明天吗？”
　　上一次自己单独确实无法面对，这次…
　　许之想有个人陪自己确实能好点。
　　“许之之。”
　　一直默默站在两人身后的邵承喻，醋意浓到二里地都能闻到，尽管他知道这两人之间不可能有什么。
　　但他还是在意。
　　谁叫这个叫Cyril的心理医生见过老婆最脆弱的时候。
　　嫉妒因子在体内发酵，他控制着自己，最主要是不想让许之看到。
　　“听说很多人都喜欢混血宝宝。”
　　“他们法国男人是不是挺会搞什么浪漫的？”
　　“你喜不喜欢？”
　　“嘶。听说外国男性那里比亚洲男性大，你会不会觉得我不行？”
　　许之：“….”
　　许之真的服邵承喻了，怎么有人吃醋能吃成这样，碎碎念生怕自己听不到。
　　尤其在听到他最后一句话，脑海中想到某些不和谐画面。
　　他究竟哪里来的不自信，居然会觉得自己不行？
　　“行，非常行。”
　　不管是尺寸大小，还是持久度，自己都是非常满意的。
　　他也是闲的，非得跟其他人比，难道男人都在这件事上很在意吗？
　　她的回答没有让邵承喻满意，“在国外没想过找男朋友什么的吗？”
　　“没有，没有。我那时候生病压根就没有想过这件事，而且也没有考虑谈恋爱的事。”
　　“你能不能别乱吃醋啊。”
　　她语气中满是无奈，并不是在责怪他这一行为，只是希望邵承喻能克制一点。
　　“就是吃醋怎么办。许之之，我现在对你的占有欲胜过了一切，你太耀眼了，有时候真想把你关起来。”
　　邵承喻说着自己的心里话，谓叹：“名分这件事能不能提早提上来？我想和你在一起，不管是在春日的暖阳中，在仲夏的夜晚中，在秋意盎然的微风里，还是在冬日的初雪淋到白头时，考虑一下，你要不要一直和我在一起？”
　　夜晚躁动的心跳让两人都难以入眠。
　　她觉得邵承喻这句话有歧义，“难道我们现在这样不是一直在一起？”
　　“不一样。”
　　“怎么不一样。”
　　她不明白邵承喻是怎么想的，但在她看来，现在他们两人的关系已经是不一般，不需要去证明什么。
　　邵承喻自然也明白许之的意思，“缺一个过程，也算是磨合的证明吧。”
　　他倒不是逼许之公开两人的关系，就是希望，他们能更正大光明些。
　　“行。不过，明天能陪我去一个地方吗？”
　　许之翻了一个身，面对着天花板，难得的沉默，她想的很简单，就是想让邵承喻了解自己的一切，明天正好是一个机会。
　　“好。”
　　侧畔传来平稳的呼吸声，不久前闭上眼的邵承喻重新睁开眼，动了一下身子，尽量不吵醒身边人。
　　他可能猜到了许之要带自己去哪里，有点意外，这一行为更是直接证明许之接纳自己。
　　一想到明天将要发生的事，他现在睡不着，担忧占据了他的大半部分情绪。
　　究竟是什么时候睡的，他也不知道。
　　许之一早就看到了邵承喻的黑眼圈，感到奇怪：“昨晚不是睡的挺早吗？怎么一晚上过去出现了这么重的和眼圈。”
　　说着她上手摸了一下，邵承喻就这样静静地站着不动，顺便微微躬身方便许之的动作。
　　这样的邵承喻尽然看上去很乖，就着许之的手放在脸上蹭了蹭，偏头在她的手心上落下一吻。
　　“不是说要带我去一个地方吗，昨晚激动的没睡着。”
　　“你不会以为要带你去单独约会吧？”
　　许之调侃着说。
　　“难道不是？”
　　邵承喻挑眉，笑着t问她。
　　许之还是想保持神秘，“到时候你就知道了。”
　　“嘿！你们来的好晚。”
　　Cyril早就收拾好在约定地点等许之，只是没想到邵承喻也会去。
　　在这之前，他听许之说了两人之间的关系，明白邵承喻就是她这次回来结婚的男人。
　　之前还对此不解，但看着俩人之间的互动，尤其是她男人看她的眼神，满满占有欲以及醋意。
　　都说爱一个人眼神是最不会撒谎的，看来这并不是空穴来风。
　　Cyril心想，或许这就是两人之间的缘分吧。
　　“等多久了？”
　　“十几分钟吧。”
　　许之刚要和Cyril 并排一起走，下一秒邵承喻挤进两人中间，左手牵着许之，右手边是Cyril 。
　　非常幼稚的拉开距离，显然是不想他们离得太近。
　　“兄弟，你太敏感了。“
　　他身为一个心理医生，最擅长的就是观察细微之处。
　　“有吗？”
　　邵承喻不以为然。
　　“别担心，我和许是好朋友，而且你们已经结婚了，不是吗？”
　　邵承喻感受到许之的手不安分的在自己手心上挠了几下，明显是在催促他回答。
　　心里不太乐意，不情不愿的回复：“是。你说的没错。”
　　他们要去的地方很近，很快就到达了目的地。
　　距离越近，许之明显越紧张，攥着邵承喻的手很紧，手心上已经出汗，还带着轻微发抖。
　　她本人没有察觉，发现这一切的邵承喻担忧的皱眉，自己这样的安排是不是不好？
　　“许，这就是你小时候住的地方吗？”
　　“嗯。”
　　眼前的小院可以明显看出来并未有人居住，院子里长满了杂草，一看就是没有人处理过。
　　门上落了锁，通过缝隙看一看到里面的情况。
　　白色防尘布将家具遮盖，上面落下一层灰。
　　可布局还是她走之前的布局，一点也没有变。
　　许之现在也不知道自己怀着怎样的心情，一接近这里，脑海里不由自主想起那天的事情。
　　脸色发白，但她还是强打起精神去面对。
　　既然选择来到这里，那就代表自己做好了准备，一半也算。
　　她不知道自己强颜欢笑的样子多让人心疼，在看到许之反应如此强烈后，邵承喻就后悔了。
　　他第一次觉得自己的这个决策是如此愚蠢，错的离谱。
　　“这里有不开心记忆的话，咱们就不来了，现在回去吧。”
　　“你怎么知道是不开心的记忆呢？”
　　许之伸出自己的手，“接下来牵着我好不好？”
　　她的掌心向上，邵承喻不会拒绝她的任何要求，牵手自然不会，喉结滚动，最后说出一个：“好。”
　　情侣之间最常用的十指相扣，许之看起来不是很满意，“我想你牵紧。用里的那种。”
　　只有这样，才会让她感到并不是一个人。
　　邵承喻只是默默用了点力，两人掌心相贴，彼此牢牢将对方牵住。
　　作为电灯泡的Cyril被两人忽视，实在看不下去，“你俩搁这玩琼瑶剧呢？嘿！朋友，我还在这里呢。”
　　结果他也只是无声怒吼，两人现在腻歪根本没空理他。
　　“还没给你介绍呢。这是我奶奶家，我很小的时候一直和奶奶生活。”
　　“可惜，奶奶不在了，我也就离开这里很久没有回来过，你说我是不是很不孝啊。”
　　许之虽然是笑着说的，但眼眶中打转的泪水出卖了她，在说这句话的时候，哽咽不断。
　　他没有拆穿许之，配合着她，装作什么也不知道。
　　“哪有，奶奶看你现在过的这么好，高兴还来不及呢，怎么会怪你不孝。”
　　“可我就是不孝啊。奶奶从小就很疼我的，藏好吃的零食给我，偷偷给我塞零花钱，可我躲了这么久没敢回来。”
　　她低声喃喃。
　　鼻子酸涩，眼眶发热。
　　她不想哭的，为什么就是忍不住啊。
　　这个眼泪真的好烦！
　　她咬着唇试图将眼泪憋回去，邵承喻看他这样，将人抱住。
　　Cyril识趣的退到一半，现在许之这样正是发泄的时候，坏情绪一直憋在心里不爆发出来，人是会生病的。
　　其实能哭出来也好。

第155章 放下，执念
　　抽噎声不断，许之哭的时候很安静，你要是不细心的话根本就发现不了。
　　但是正因为她这样，更让邵承喻心疼她。
　　他轻轻拍着许之的后背，安静的陪着她发泄情绪。
　　“——邵承喻。”
　　她的脸埋在邵承喻的胸膛上，翁声翁气，因为刚才哭的时候，手指紧攥着他的衣服，松开后明显出现一团褶皱。
　　两人都没在意。
　　“我在。”
　　他没有在许之停下哭泣后立刻将她拉出，任由她就着这样的姿势抱着自己。
　　能更清晰的感受到她对自己的依赖。
　　“我现在这样是不是很丑。”
　　她没抬头，哭了这么久眼睛肯定又肿又红。
　　许之不知道她现在这样对邵承喻无意识的依赖，声音要比以往还要娇些，因此听的时候更像是对他撒娇。
　　“哪有。还是很好看。”
　　“骗人。”
　　许之从邵承喻身上起来，退后了 几步，眼睛直视着他，拧眉对他看都不看的敷衍很是不满，“你连看都没看。”
　　脸上的泪痕半干，和他想象中的一样，眼睛微肿，但是还是很好看。
　　“现在看了，很好看。”
　　邵承喻指腹擦过她发红的眼尾，泪痕被他擦干，此时此刻，他很想吻她。
　　许之张嘴，正要说他敷衍时，温软的唇不带任何情欲在她唇上啄了一下，正准备再亲一口的时候，Cyril 猛烈的咳嗽声出现在两人面前。
　　不知道的还以为他得了什么重病。
　　两人这才想起还有一个人。
　　双双转头看到一脸无语的cyril，“你俩是真不把我当人啊！”
　　“抱歉，把你给忘了。”
　　刚哭过的缘故，她的鼻音很重。
　　“行了行了，咱们现在要进去吗？”
　　他指了一下上锁的门，“这个现在是锁着的，有钥匙吗？咱们现在怎么进去？”
　　“等等。”
　　许之看了一下四周，小时候她比较顽皮，钥匙拿在她的手上总是会丢，所以奶奶告诉她有一个钥匙的藏身地点。
　　只要忘记，她就会在那个地点翻着找出来。
　　“我记得就在这里。”
　　墙根处有一块砖是松动的，只要打开就可以看到藏在深处的钥匙。
　　这个钥匙的“秘密基地”只有她和奶奶知道，所以，不出意外的话钥匙应该就在那里。
　　“找到了！”
　　她刚准备伸手将钥匙拿出来，邵承喻拉住她的手，“我来吧。”
　　砖洞有点小，边缘凹凸不平带着尖锐的部分很容易触碰到，说不定不注意就会擦到。
　　时间有点久，钥匙又放的有点远，他往里伸了伸，手指一勾终于将带着环的大门钥匙拿了出来。
　　“是这个吗？”
　　“嗯，就是这个。”
　　许之从邵承喻手心中拿过钥匙，看他因为帮自己拿钥匙，手臂上蹭的满是墙灰。
　　“你先等一下。”
　　看他没打算管，不知道是不是压根没有注意到，许之先帮他拍打身上的灰，皮肤上不知道沾到什么，要不是她有随身携带湿纸巾的习惯，这一时半会儿还擦不干净。
　　在帮他处理的时候，邵承喻让先不用管自己，这个不着急，遭到许之狠狠一记白眼，惩罚似的用很大的力气给他擦。
　　尽管这一点用也没有，只是让皮肤的表面出现一点红，但她还是这样做了。
　　邵承喻看她心情好了点，接受这她的“惩罚。”
　　说是惩罚，更像是小情侣之间的调情，看上去腻腻歪歪的， 让Cyril更加觉得自己出现在这里不合时宜。
　　只会让他这个电灯泡变得更加闪亮。
　　“你们现在这样，真的很像下一秒就快要吻上去的臭情侣！”
　　“建议你找个对象。”
　　邵承喻同样用法语对他说。
　　许之一脸诧然，“你会说法语？”
　　就连Cyril同样也是一脸诧然，但他更多的是惊喜，对邵承喻这一口流利的法语赞叹：“你说的很不错！”
　　“会一点，都是皮毛。”
　　凡尔赛！
　　就是在凡尔赛！
　　这跟考试说自己考前没复习，考完后很多题答不对，最后考的比谁都好的极个别同学有什么区别。
　　她现在的小表情，邵承喻失笑，无奈说道：“你之前也没有问过我。”
　　等等！
　　许之难得反应这么迅速，邵承喻会法语的话，那她之前和Cyril 交流的时候，他岂不是全都听明白了？
　　和着他一直搁那装着呢？
　　“邵老师，装听不懂好玩吗？”
　　“不好玩。”
　　他如实回答，“宝贝，现在不是讨论这个的时候，这件事咱们回去说，现在咱们还有更重要的事情，先把这个处理了好不好？”
　　差点被带偏。
　　许之回神站在门前，深吸一口气调整自己的情绪。
　　可能是内心中下意识的紧张，让她没话找话想要转移自己的注意力，手上的动作没停。
　　“我还没告诉你我之前为什么生病吧。”
　　从说要来一个地方，到出现在这里，邵承喻没有过问过t，只是一直陪着她，说去哪里就去哪里。
　　“啪嗒”一声，舌锁落下，门锁打开，她走进去，接着说道：“小的时候这里只有我和奶奶住，爷爷很早就去世了，所以在一定程度上，我也算是陪着奶奶疏解寂寞。”
　　一进到院子，儿时的回忆涌出，仿佛又回到那个时候，她追在奶奶身后，不停的喊着“奶奶。奶奶。”
　　奶奶面上嫌弃着这个小尾巴，但还是停下来牵住她的手。
　　这个院子承载着她儿时所有美好的回忆，大多数都是开心的，夏夜闷热，她躺在院子里的秋千吊椅上，奶奶拿着一团蒲扇，缓慢的扇着凉风。
　　意识模糊。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　进入梦乡前，她见到奶奶为她拍打萦绕在耳边响个不停的蚊子，嘴中念叨着，还在讲着那个不知道听了多少遍的童话故事。
　　-
　　以前的她逃避，不敢面对如同胆小鬼，说不清不敢来这里到底是因为什么。
　　或许各种理由都有。
　　“我去国外之前拍了一部电影，里面的女主和奶奶从小相依为命，感情很好，但是有一天，因为她的任性间接导致奶奶去世。”
　　这时候以前住的房间门被她打开。
　　房间的墙上挂着不少合照，有他们一大家子的，也有她和奶奶单独的照片，更多的是她一个人的照片。
　　时间太久，照片有泛黄的趋势。
　　小时候稚嫩，但还是能看出来是她，简直就是她的缩影，等比放大，邵承喻站在那一墙照片下，看着其中一张。
　　许之穿着小吊带短裤，那时候头发不长，白净的脸上，身上都是泥，手上拿着不知道什么名字的花，正面对着镜头笑的很开心。
　　下一张是她一只脚踩进泥中，手足无措正看向拍这张照片的人，眼中满是慌张，看样子下一秒就要哭出来。
　　照片带着虚影，邵承喻猜测拍这张照片时，拍摄者笑的一定很开心。
　　这些照片记录了许之大大小小的事，什么表情的都有。
　　奶奶应该很爱通过拍照记录生活。
　　许之注意到邵承喻正站在那面墙上，走到他身边，“我小时候是不是比你想象中的还要顽皮？”
　　这句话不置可否，从这些照片中，许之确实很顽皮，就连爬树他已经看到好几张。
　　“目前看来，确实是。”
　　“小时候玩性大，每天疯玩，只要能出去玩就会很开心，早上出去直到晚上奶奶喊回家吃饭都会让人觉得恋恋不舍。”
　　她陷入回忆中，她的手垂在身侧，邵承喻知道她接下来要说什么，手背相贴刚要牵上就被许之握住。
　　他没说什么，就这样静静地反牵住。
　　用这样沉默的方式告诉她，他一直在。
　　“你那么聪明我刚说的你应该也猜到了，奶奶去世那天，我非要出去玩，偷偷跑了出去，在我还在为此沾沾自喜的时候，奶奶却因为突然发病痛苦不已。”
　　在清醒的状态下自述，迫使再次不得不去回忆，这本身就是一件很残忍的事情。
　　她安静的说完，漆黑的眸子一瞬不瞬望着他，眼眶中有什么落下来，精致的妆容遮盖不住苍白的脸，如随时摇摇欲坠无法支撑般。
　　她笑了，这是一个比哭还难看的笑容。
　　邵承喻觉得胸口被什么扎了一下，悲伤的情绪如此沉重。
　　之前许之喝醉酒听她说这件事和现在的感觉完全不一样，现在要比之前更心疼她。
　　见她还想要说，“我不想听了，真的，一点也不想听了。”
　　邵承喻真的怕许之再继续说下去，陷入自责之中无法离身。
　　他求助Cyril，直到他向自己比了一个“OK”的手势，他明白许之现在的状况良好没有问题。
　　“我明白，你怪自己如果不出去肯定不会发生这样的事情，但是宝贝，人生本就世事无常，有时候它发生了，那就是命数，挣脱不了，没有人可以去改变它的。”
　　“而且，奶奶肯定不会希望你带着这样的愧疚将自己禁锢，她生前那么疼你，肯定希望你开开心心的，不是吗？”
　　“试着放下，往前走，或许没你想的那么糟呢？”
　　邵承喻试着开导，他明白，他没资格说原谅不原谅这种话，作为她的爱人，伴侣，只是希望她能释怀开心点。
　　“道理我都明白。”
　　她就是自己不愿意放过自己。
　　Cyril作为许之的心理医生，自是希望她好。
　　在国外刚到他那里时，那是她精神状况最差的时候，时常陷入梦魇，陷入自我怀疑中。
　　有时候他常担心她会承受不住，进入到更令人恐惧的状态中，还好，还好她坚持下来了。
　　现在许之的状况趋于稳定，看来是他白担心了。
　　她的身边有邵承喻，已经没有继续待下去的必要，默默关上门，接下来，该是他的旅程。
　　-
　　许之和邵承喻去了哪里没有人知道，就连好姐妹江柚可也不知道。
　　一行人没有事做，想着出去转一转，没想到就这样在路口的拐角处相遇。
　　“你们一大早去哪里了？”
　　“就，出去转了转。”
　　“这不巧了吗，我们也准备出去转转。”
　　正说着，江揽月发现许之的不对劲，“之之，你的眼睛怎么这么红啊？”
　　她这样一说，大家的目光转而看她，江柚可凑近，想要仔细看看看的时候，许之闪躲了。
　　不是很像让大家的关注点 落在自己身上，她今天哭了几次具体没有数过，只是没想到 还是这么明显。
　　江柚可看她这样，觉得肯定都会i发生了什么，自行脑补将自己吓了一跳。
　　去看和她一起出去的邵承喻，“你是不是惹她哭了？”
　　她能想到的原因唯一可能的只有这个。
　　邵承喻知道，小时候发生的事就连江柚可也不知道，现在最能解释她哭了的原因，这就是一个最佳方案。
　　他顺势承认，“抱歉 。”
　　这一路以来，邵承喻对许之怎么样，她看在眼里，但是，心在许之却因为邵承喻流眼泪。
　　作为好姐妹，这不能不管，她肯定是要站在许之这边的。
　　许之没想到邵承喻承认的这么快，想要替他解释，下一秒就被江柚可打断：“别解释，解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　许之：“……”
　　有时候真的很想看看江柚可的脑回路，是想要报警的程度。
　　这种歪理究竟是从哪里看到的。
　　“你想多了，不是因为他，总之我哭和邵承喻一点关系也没有。”
　　这让江柚可看不明白了，在两人身上看了又看，“那你刚道歉什么？”
　　“算了，不用说了。”
　　她突然不想知道了，就怕下一秒两人又开始秀，被迫吃狗粮。
　　“就算不是你的错，也保不准你下次因为什么事惹她不开心，对我家宝贝好点。”
　　“……”
　　邵承喻非常佩服江柚可的乌鸦嘴，真的拜她所赐，没过多久，自己就真的惹她生气了。
　　事情的起因还是因为许之听到工作人员聊天，听到这次来到这里是有人刻意为之。
　　没有说具体是谁，但是知道这是赞助商的要求。
　　在听到这个消息的时候，她原以为是谁出于不怀好意才安排这样的事，当即就去找了导演。
　　再三逼问，以退出节目为由得到怎么也没有想到的消息。
　　邵承喻。
　　从一开始，就是邵承喻策划的。

第157章 吵架
　　怪不得，怪不得一开始节目组非要让她成为节目组嘉宾。
　　怪不得邵承喻知道她要参加这个节目后不反对，原来他早就赞助了这个节目，最大的金主有一定的话语权，所以根本就不用担心。
　　怪不得这一期节目组会选择这里。
　　不对。
　　不对！
　　节目组选在这里根本就不是巧合。
　　这一切都是有计划的。
　　邵承喻早就知道了这件事，难道他一直不说，是在等自己主动告诉他？
　　现在她更想知道的是——
　　邵承喻为什么会知道这件事？
　　能知道这件事的只有爸爸妈妈和她哥，就连家里最小的许元嘉对这件事都了解甚少。
　　还有，他们根本不可能主动去讲，可以排除是家里人告诉他的。
　　那么问题来了，邵承喻究竟是从哪里知道这件事的？
　　她茫然的坐在石阶上，像失去灵魂的美人，没有生气。
　　或许许之自己都忘了，那次喝醉酒亲口将这件事告诉邵承喻，只是第二天早就忘的一干二净。
　　知道事情的真相后，那种想要钻进地缝的感觉不想体验第二次。
　　当然，这也是后话。
　　现在她还被蒙在鼓里，同时邵承喻也不知道两人即将面临第一次小风暴。
　　她最近和邵承喻的感情如同买入了一支优质股，一路直升，不带一点转弯，幸福到让她无暇想其他。
　　怀疑的种子一旦种下，就无法将它从脑海中抛出。
　　一直盘踞，甚至有茁壮生长的趋势。
　　许之知道，矛盾最忌讳的就是隔夜，也最最最不能的就是，什么也不说，什么也不去问。
　　像她这种什么也憋不住的性格，独自生闷气这件事她做不到。
　　想清楚后t她还是决定找邵承喻问清楚。
　　这一路走的很是着急，压根没有管摄像老师能不能跟的上，现在就想，立刻，马上见到邵承喻。
　　这种急切的心情只留给一众网友一个背影。
　　从导演组驻扎的帐篷里出来，到他们现在住的地方，她连走带跑的只用了十一分钟。
　　跟大学体测跑八百米似的，那熟悉又要命的感觉，让她这个毕业多年的人重新找了回来。
　　太过着急，停下来猛的吸入冷气导致岔气，许之现在顾不得疼痛推开门走了进去。
　　邵承喻见到的就是脸颊微红，微微喘着粗气的许之，以为发生了什么事上前去扶她。
　　“你怎么这么着急？跑过来的？”
　　他不知道发生了什么，现阶段是让许之缓一缓后再说。
　　一开始拼命跑一根弦紧绷着，松懈下来后，一系列‘后遗症’找了上来。
　　脸颊发烫，要比刚才还要红，额头上大颗的汗珠顺着脸颊流了下来。
　　“邵，邵承喻。”她深呼吸，调整呼吸的同时，还不忘紧抓住邵承喻的胳膊，生怕他跑了似的，追问道：“你说实话，奶奶那件事你是不是早就知道了？”
　　“你是不是想起什么了？”
　　回答她的时候，手上的动作没停，不忘将被汗浸湿的碎发别到耳后，用手背侧了侧她脸颊上的温度，发现还是有点发烫。
　　不过和刚进来时相比，已经好很多。
　　许之现在只想听邵承喻说实话，没去深探究这句话的意思，“你别转移话题，是还是不是？”
　　许之眼睛紧紧盯着他看，不自觉做出吞咽的动作，暴露了她内心的紧张。
　　要是平常，两人这样对视，下一秒就会天雷勾地火的亲上去。
　　邵承喻不知道许之出去后发生了什么，但这件事本身就没有什么可以隐瞒的。
　　“嗯。我很早就知道了。”
　　“很早？你调查过我？”
　　许之此刻的表情凝重，鼻子微微皱起，眼神也变得更加锐利和警觉，甚至显示出她内心的愤怒和不满。
　　“我确实让沈特助查过你的资料，但都在法律允许的范围，都是些基本资料，来源于网络。
　　奶奶这件事不是我通过调查知道的，是你有次喝醉酒后亲口告诉我的。”
　　邵承喻调查她，虽然她能理解邵承喻为什么会调查她，但她心里还是有点不舒服。
　　她都没想过调查他！
　　不过现在不是讨论调查不调查的事，他居然说奶奶这件事是她告诉他的。
　　这怎么可能！
　　“我喝醉不可能将这件事告诉你！”
　　凡事都要讲究个证据，邵承喻也是没想到，许之也有耍赖的一天，突然有些庆幸，那时候录像，也算是未雨绸缪了一次。
　　他做出想要拿出手机的动作，扑了空，忘记手机上交了这件事。
　　“你那天喝醉醒来后我是不是说过录像的事？”
　　提到录像，许之有一点印象，这次没有反驳他的话。
　　“有没有想过，录像内容就是这件事？”
　　“邵承喻，我喝醉了你居然真录像？”
　　许之现在就是炸了毛的猫，亮出利爪对着他。
　　她承认，自己确实有点强词夺理，但还是生气邵承喻瞒着自己。
　　“邵承喻，你早就知道了这件事，为什么不告诉我？这次节目组地点的选择，是你选的吧！”
　　“是。”
　　许之现在的反应看来是知道了所有的事，他没有隐瞒。
　　“你做这件事就没想过问我愿不愿意吗？”
　　“我确实没有考虑那么多，所以你现在这是打算跟我算账？你觉得我带你来这里是自作多情？”
　　许之听到邵承喻这样说，眉毛向下拧成一团，非常烦躁，她根本就不是这个意思。
　　“我没有这样说！”
　　“没有？那你是什么意思？”
　　邵承喻现在的眼神冷淡无情，冷哼一声更是冷淡到让人不敢接近。
　　“反正我不是这个意思。是，我知道你是好心，我感激你，可是你阴阳怪气什么？”
　　“我阴阳怪气？许之，难道不是你先开始的？一上来就指责我，我说什么了？”
　　“明明就是你自己乱想！”
　　“你不可理喻，你刚开始兴师问罪的模样，像是要好好说的样子吗？”
　　“我不可理喻？！”许之不可置信的用手指向自己，被气的哑口无言，最后直接自暴自弃：“行。我不可理喻，我无理取闹。”
　　两人现在说话都夹枪带棒，一时愤怒的上头让他们谁都不愿意认输。

第158章 冷战
　　“哎？邵大佬呢？不跟我们上车吗？”
　　小时见许之带着一副墨镜，面无表情，一副“谁都莫cue老子”的模样，一时摸不着她这是什么意思。
　　这一期节目结束前，大家都发现这两人之间的磁场不太对劲，应该是吵架了，平常恨不得出现在一个镜头内撒狗粮。
　　这次却是避之不及，表现的实在是太明显了，一个两个都不想给对方一记眼神，这下可苦了节目组嘉宾以及导演。
　　甚至在今天结束回去时，两人都难得的没有说话，上了各自接送的商务车。
　　有墨镜遮挡看不见她的眼神，许之偏头看向窗外，在其他人看来，许之这是不想理他们的节奏，但是只有她自己知道，这可以光明正大的偷看窗外的邵承喻。
　　她将这一次吵架后带来的一系列连锁反应称之为——冷战。
　　都已经上车好一会儿，此刻坐在车里的工作人员大气不敢出，面面相觑，司机静等着许之的安排。
　　这会儿是开车还是不开车，需要许之的嘱咐。
　　此刻面上强装镇定的许之见邵承喻那家伙居然还站在外面，不知道和导演在说什么，他居然笑了！
　　“哼！”不解气的发出嘲讽声音，“呵！”
　　这让其他人更是不明白了。
　　小时手速飞快的寻找救援，消息接二连三的放了过去，沈特助那边也不知道是怎么回事，一直没有回复她。
　　“许之姐，我们——”
　　小助理战战兢兢，终于听到自己老板说：“出发。”
　　现在也不管大老板上不上车的问题了，不让俩人战火殃及才是最重要的。
　　导演知道许之和邵承喻闹矛盾有自己一部分责任，当时就不该那么快将事情全盘托出，至少也该找当事人邵承喻商量一下。
　　道歉后，好在邵承喻并没有计较。
　　邵承喻往许之所坐的车看去，车窗贴了防窥膜，看不见里面的动静，又好像有感应似的，他就站在原地与车内的许之遥遥对视。
　　直到那辆车只留给他一记尾气。
　　“老板，你和老板娘闹矛盾了？”
　　邵承喻烦躁的将平板扔置一旁，皮革被砸后出现不明显的凹陷很快又恢复原样。
　　“嗯。在冷战。”
　　沈特助之所以能做到特助这个位置，不光靠的是他的工作能力，还有眼力见。
　　当即开始给邵承喻传授经验，“床头吵架床尾后，这夫妻之间吵架很正常，就怕没有人搭台阶，一方不低头，另一方肯定也僵持着不低头。用网友的话来说，没有什么不是做——”
　　越说越不对劲的沈特助及时刹住车，没有将最后那个字说出来。
　　心有余悸，这要是真说出来，那不就是当着老板的面搞黄色吗？
　　工作不保警告。
　　话说到一半不说了，邵承喻睁眼，轻瞥沈特助一眼，搞得他当即心凉了一大截。
　　在听到邵承喻说：“后面的话说完。”时，已经想好自己死时用什么姿势比较妥当了。
　　他犹豫着，在和邵承喻对视后，全盘崩析，萎在座位上，闭着眼睛将后半段后补充完整。
　　“爱，爱能解决的，一顿不行，就两顿。”
　　“沈特助。”
　　“在。”
　　沈特助立马直起身。
　　“这月奖金减半。”
　　车内恢复安静，邵承喻重新将平板拿起，这段时间累积的工作不是一般的多，光是邮箱就有满满三页未读，更别说需要他决策的会议，文件。
　　这边录制结束，他就要立马投入到工作的忙碌当中，沈特助不知道自家老板有没有将自己的话听进去，看他不说，自己便不再过问。
　　只是这手机另一端有和他一样着急的人。
　　许之回桦城之后没有回她和邵承喻的家，转头让人将她送到许家。
　　只不过，谁能告诉她，为什么邵承喻妈妈会出现在许家。
　　敷着金色鳞状面膜，好像是她代言的某品牌，和她母亲陈韵蓉同款躺姿，穿着一样的睡衣，正悠闲躺在泳池边躺椅上。
　　一进门就将她吓了一跳。
　　不由得肺腑，这两人的关系什么时候这么好了。
　　不知道的还以为是她妈哪个好闺蜜。
　　“呦，之之回来啦。”
　　“妈。”
　　看到纪烟云那句“阿姨”差点脱口而出，还好她忍住了。
　　“我和你婆婆最近做了美容，怎么样，皮肤是不是好很多。”
　　有钱人家都会舍得花钱在这方面上，就算上了年纪也看不出来，科技造福人类，富人在心态上更是要年轻很多。
　　简而言之就是，钞能力。
　　不管多大年龄追求外表的好看，这一点也不俗气，女人好看又不是为t了取悦某一群体，好看，自然是为了愉悦自己。
　　什么都不重要，重要的是自己开心。
　　那些总是说自己喜欢钱，是“钱性恋”的人，俗气吗？不，都是讨自己欢心的，凭什么就俗气了。
　　岁月在两人脸上找不到痕迹，许之这人嘴甜，“也不知道这么漂亮的美人便宜谁了，简直太有眼光。”
　　“这皮肤也太嫩了，比我的皮肤状态还要好，说是十八岁都有人信。”
　　……
　　尽管有夸张的成分在，两位妈妈被夸的依旧很开心，都忘记自己的面膜还敷着，这一笑直接裂开。
　　本来许之还在担心纪烟云来这里是因为她和邵承喻的事情，据她所知，两位都有准时收看直播，不可能存在不知道的情况。
　　无事不登三宝殿。
　　但观察了好长时间，俩人都没有提那件事，甚至表现的过于淡定了点。
　　既然她们不打算提，许之也略显松气，本来还在烦恼用什么理由敷衍过去，现在暂时不用。
　　危机解除，她现在想回房间洗个热水澡睡觉。
　　“妈，我先回房间了。”
　　“好，舟车劳顿辛苦了，快去休息吧。”
　　热水倾洒而下，视线一下被水帘遮挡，身上的疲惫顺着水流一扫而过，随之而来的是舒爽。
　　往常自己忘带东西时，都会使唤邵承喻，一句“邵承喻”三个字，刚喊了第一个字，许之就僵在原地。
　　自己好像渐渐习惯了有邵承喻在。
　　回来前的不开心再次席卷而来，甚至要比原前更加汹涌，势不可挡。

第159章 故意
　　这一晚许之睡得并不安稳，她也不知道自己最后什么时候睡着的。
　　醒来后面对镜子前的自己。
　　这谁？
　　眼下乌青，精神不济，没有休息好，整个皮肤状态都跟着不对，许之木讷地看着镜子中的自己，不信邪的用手摸了摸脸。
　　啧！怎么一觉起来真的粗糙了好多。
　　颇为嫌弃的搓了搓，不得不开始肌肤紧急修复，洗漱后找到之前存放在这里的面膜，还好当时没有全部都带过去。
　　勉强好了很多。
　　许之不想被家里人看出来，更多的是不想让他们看到后瞎想，难得休息在家时化了一个淡妆，以防万一，在镜子前看了许久，确定没又什么问题后才出去吃早饭。
　　许家没有太多规矩，唯一的要求就是早饭一定要吃，规定早上七点半坐在餐桌前用餐，之后想干什么谁都不拦着。
　　这个规矩还是陈韵蓉女士想出来的，美其名曰，培养家庭和谐氛围从美好的早晨开始。
　　作为一家之主许康伯就是愿意宠着她，他这个大家长没有意见，他们更是不敢有，这么多年过去了，早就习惯了这一条“霸王”规矩。
　　许之出来时大家早就坐在餐桌前用餐，空余桌子面前摆放着餐具，看来就是为自己准备的。
　　刚坐下来，难得穿着休闲装的许晟睿向她投来一记目光后，说：“怎么就你一个？”
　　他问的是谁，用脚趾头想都知道是谁，许之不想说，装聋作哑，“我想喝口汤。”
　　许晟睿早餐喜欢吃点带汤的东西，主要是可以暖胃，所以目前餐桌前只有他这里有。
　　碗里的馄饨没吃多少，许之也不知道为什么看着许晟睿这碗，莫名看饿了，而且现在特别想吃他这个。
　　可能真应了那句，别人碗里的东西就是比自己的好，许之盯着那碗馄饨，目光灼灼，似狼，许晟睿觉得自己要是不给，许之指不定会做出点什么。
　　“只是喝口汤？”
　　“当，然。”
　　许之静静等待着许晟睿舀一勺出来，另盛到干净的瓷碗中，就在她伸手接时，一个转弯到了许晟睿嘴边，眼睁睁看着馄饨汤见底。
　　“哥！”她当即站起来，“爸，妈你看我哥，就知道欺负我。”
　　许康伯早习惯了，这也不是第一天发生，和自己老婆默契的当没看到。
　　替她做主的人没了，许之闷闷不乐的又坐了回去，“就一口汤都不愿意给，今天开始我不想理你。”
　　许晟睿没有将许之的话听进去，“想喝汤可以，先告诉我你是不是和邵承喻那家伙吵架了？还是说他欺负你了？”
　　“咱们今天可以不提他吗？”
　　许之全身都在拒绝回答这个问题，许晟睿多精的人啊，怎么可能看不出一点端倪，“不可以。”
　　“行吧。”，许之吃了几口面包，“这是我和他的事，我想自己解决，还有最重要的一点，他没有欺负我。”
　　话音刚落，许晟睿还没来得及开口，眼前闪过残影，桌前那碗馄饨许之拿起就往空碗倒了一点，不是很多，就一口的量，顺带顺了一个小馄饨，终是靠自己的努力喝上了。
　　温度正好合适，喝下去感觉整个胃都暖和了不少。
　　“许之！一口汤你至于吗？”
　　虽然语气中带着点严肃，但面上却是无奈。
　　“行了，吃个早餐也不歇停。”
　　许康伯被这两孩子吵得头疼，不明白大清早的怎么就这么有精神头。
　　“正好之之休息，咱们家很久没有出去晚了，后天咱们家集体出动去郊游。”
　　说的时候不忘叮嘱许晟睿这个工作狂，“手里不重要的工作可以放一放，你自己调整一下，到时候咱们家出发。”
　　“就是就是，咱们家好久没有一起出去玩了。可惜小嘉在学校不在，不然人就到齐了。”
　　看来这是不给许晟睿拒绝的机会，直接下了死命令。
　　“好，知道了爸。”
　　许晟睿恢复正经模样。
　　许康伯吃完就带着陈韵蓉离开，餐桌上剩下兄妹二人。
　　刚才陈韵蓉提到许元嘉，许之才想起来，自家这个弟弟还在青训，压根就不在学校，还好他们没有心血来潮展示这没有必要的父爱母爱，亲自去看他，不然铁定露馅。
　　作为许元嘉的“帮凶”，许之还是心虚的。
　　就连许晟睿现在这副将要把自己看透的目光，不自觉吞咽，生怕多说一句就露馅，她发誓，再也不做折磨亏心的事了。
　　一上午过的很快。
　　许之早上用餐结束后回房间睡了一个回笼觉，直到经纪人打电话过来将自己吵醒，交代这段时间的工作流程,“不要忘记下周六晚上赴宴，刘导组的局，还有那个G.X杂志之前邀请你和邵总拍摄情侣主题封面，已经确定好拍摄时间，大概就在这周三中午两点，听说会拍到晚上。”
　　交代到这里，贺缙突然噤声，随后问的很委婉，“你和邵总现在还是持证上岗吗？”
　　就差把“离婚”这俩词说出来了。
　　许之颇为无语，“你觉得呢？”
　　贺缙尴尬一笑，放下企划书，“我这不是担心吗，既然你俩还是两口子，那这件事你告诉邵总最合适不过，我这边已经通知你，邵总那边就麻烦你了。”
　　“行了，行程表别忘了发我。有好的剧本可以给我多接几个，我准备搞事业，从今天起，我就是钮钴禄.许之！”
　　“行行行，你就是祖宗也没问题，别忘了给邵总说。”
　　贺缙完成自己的任务将电话挂断。
　　鬼才想和邵承喻拍情侣照。
　　她和邵承喻还在冷战阶段，你见谁在这期间联系对方的？
　　没有！
　　这可是冷战，必须得尊重它。
　　可是....
　　她刚还立下誓言要搞事业，拍摄本身就是自己事业的一环，不能不敬业。
　　所以...
　　许之躺在床上，紧张的时候喜欢咬手指，打开两人对话框，删删减减，不知道的还以为她要发小作文。
　　【周三要去拍摄，你懂得。】
　　不行，有点太轻佻，不严肃。
　　【G.X你没忘吧，这周三见。】
　　万一他非要跟自己唱反调说忘记了呢？那自己多尴尬，还有什么“这周三见”，怎么有种她期待见他的嫌疑，这句也不行。
　　许之又重新斟酌想了想，都已经主动发消息了，邵承喻那家伙应该明白是什么意思吧！
　　明白的吧！
　　【老婆大人：周三下午两点拍摄。】
　　【老婆大人：定位】
　　许之打下这几个字，终于满意了，将自己的冷漠展现的淋漓尽致，很好，很冷酷，很冷漠，同时又留有足够的遐想空间....
　　刚要按下发送键，及时刹住车。
　　猛地从床上起来，最后将这段话转发给沈特助，这才真正满意下来。
　　“才不给他主动发消息。”
　　许之发完消息就将手机扔到一边，不再关注。
　　收到消息的沈特助一头雾水，看清内容后，大呼老板娘这是要害他。
　　昨天老婆没在家，邵承喻选择在公司加班，公司整个员工都知道老板和老板娘吵架，老板心情不好。
　　心情不好的邵承喻举着手机，只有站在一旁的沈特助知道老板这是在做什么，明明就是想要给老板娘发消息，也不知道在那犹豫什么。
　　“老板...”
　　“她要发消息了。”
　　少见的激动，还要维持人设，邵承喻激动了一瞬，以拳抵唇轻咳一声，“看吧，我就说她离不开我。”
　　正好是许之纠结发什么期间，邵承喻t就看着【对方正在输入】这句话反反复复出现，疑惑许之究竟要发什么，纠结成这样。
　　不知道等了多上时间，【对方正在输入...】这句话不再出现，回归平静，这让邵承喻有种自己是风筝的感觉，线的那头就在许之手上，自己的情绪就这样被她牵制着。
　　沈特助揣摩许之发这条消息的意思，始终想出，或许，有么有一种可能，就是发给老板看到？
　　所以他是老板和老板娘PIAY中一环？
　　老板现在这样，自己实在不敢将消息拿给邵承喻看。
　　“沈特助。”
　　“老。老板...”
　　一个没拿稳，手机摔到邵承喻脚边。
　　“怎么回事，连个手机都拿不稳....”
　　邵承喻知道许之这几天之内是不会给自己发消息，只是，谁能告诉他，老婆最后的消息为什么是发给沈特助的？
　　“老板！”
　　你听我解释！
　　沈特助拿手机的手就这样和邵承喻僵持着，这一幕还真是似曾相识。
　　邵承喻不知道许之是不是在跟自己较劲，发给沈特助的那条消息，明显就是故意的。
　　【邵：？】

第150章 想明白
　　占有欲不给他任何机会，邵承喻没想到有一天自己也会拈酸泼醋，看到那条信息当即就不淡定，说不上是怎样的态度，反正按屏幕的力气仿佛要击碎般，一旁的沈特助看的心惊肉跳。
　　唯恐老板生气连坐到自己。
　　脚底生风赶紧离开办公室。
　　“沈特助，你这是怎么回事，怎么感觉你被追杀了一样。”
　　这要比追杀还要严重好吗！
　　沈特助有苦不能说，“今天谁都不要进去招惹老板，别怪我没有提醒你们。”
　　越不让做越能激起大家的好奇心，又因为对象是老板，一个个偃旗息鼓，按耐不住，将战场转到八卦群。
　　邵承喻冷静下来后才发觉自己冲动了，恰巧消息已经过去五分钟，早就过了可撤销时间，最后又只好硬着头皮等待许之的回复。
　　其实他预想过，许之给自己回消息的可能性只有百分之二十，宁可将想说的话代发给自己身边的沈特助，也不愿意发给自己，看来是已经做好暂时不想理自己的打算。
　　正郁闷着，手机弹跳出视频通话。
　　等看清楚后发现是自己母亲纪烟云，不明白这个时候找他是因为什么，还是接通了电话。
　　下一秒，在听到“家庭野炊”时，邵承喻想也没想直接拒绝，一大堆事等待着处理，他放缓语气，揉着鼻梁，“妈，公司最近有好多事等着处理，我没空，你和我爸去吧。”
　　意料之中，纪烟云一改往常温婉形象，声音拔高，“你爸当年掌管公司的时候不管再忙都会抽空陪我，也没见公司怎么样，你公司那么多高层次人才，怎么，公司离了你就不转了?”
　　“我这不是找你商量，我这是正式通知你，你必须给我去。”
　　纪烟云颇有恨铁不成钢的意思，邵承喻就不懂了，以前也不带这样强迫他的，今天怎么这么强硬。
　　因为是自己母亲，好言好语说道：“妈，我真没时间。”
　　“我不管，不来别后悔。”
　　不给邵承喻继续说话的机会，直接将电话挂断。
　　将对儿子的怒火转移到老子身上，“不愧是你儿子，和你当年如出一辙，感情这种事还需要他妈我来教。”
　　邵崇和她当了这么多年夫妻，自然知道该怎么顺毛，附和纪烟云的话，“那小子在感情上开窍的晚，这不，都用在商业上了，别跟那小子计较，生气长皱纹一点都不美了。”
　　“怎么，这就开始嫌弃我了？”
　　纪烟云没有被邵崇哄开心，瞪了一眼邵崇，继续说道：“他说他不来，我倒要看看他会不会后悔。”
　　说完没看邵崇自顾自地上楼收拾东西。
　　无端被怒火攻击到的邵崇无奈，冤有头债有主，刚挂断纪烟云电话没多久，邵承喻又接到他爸的电话。
　　“家庭野炊你要是不来，腿给你打折。”
　　“......”
　　-
　　继那天之后，许之依旧没有回他消息，就连朋友圈也被设置看不到，想要知道她的动态，还需要找江觉余他们，每次许之发动态，江觉余都需要截图发给邵承喻。
　　【邵承喻：谢了兄弟】
　　江觉余不解，终于开口，说：“你俩至于吗？这都回来多少天了还在冷战，你也是，明明在意，怎么就不能去找她，将这件事说开不就好了。”
　　“你怎么就知道我没找？”
　　江觉余开导的好好的，猛地被这句话噎住，“那你当时找弟妹她什么反应。”
　　“没回。”
　　“？”
　　江觉余以为听错了，“你刚说什么？”
　　要是以前，邵承喻肯定给他一个冷酷的背影，哪会像今天这样耐着性子跟他废话，想要寻找出一点蛛丝马迹，看看邵承喻是不是在和他开玩笑。
　　很快，他终于意识到，这是真的。
　　“你俩想冷战冷静这我也不好多说什么，毕竟这是你俩的家事，但是我得提醒你，感情中最忌讳的就是长时间不联系，你要知道，三天不联系，就可以默认为分手，你算算你们这都多少天没联系了？”
　　江觉余的话如一记闷棍将他打醒。
　　是了，自己为什么非要和许之较劲不可，当时逞一舌之快究竟是为了什么？
　　他当时是想和许之吵架吗？
　　没有，压根就没有。
　　只是一时气昏头没有控制住，之后发展成现在这样，有自己的错。
　　想明白的邵承喻开始盘算该怎么和许之修复关系，彻底忘记纪烟云前一晚专门提醒他有关家庭野炊的事情。
　　另一边。
　　两辆豪车一前一后驶入郊区最近很火的一家民宿，内设精致，附近有不少景点可以参观，听说后山有一片山林，夜晚可以看到萤火虫，引来不少人的打卡。
　　他们家是会员制，需要消费到一定金额才能进行预约。
　　一大清早就被家里人叫起来的许之此刻正躺在后排补眠，对于即将发生的事什么也不知道。
　　她昨晚难得熬夜，在家待的这几天什么事也没有发生，就是太平静才会让人不安。
　　尤其一到晚上，她总是会想到邵承喻，其实这几天自己冷静下来也想明白了，当时自己语气不对才会引得邵承喻生气，最后才有两人发生口角这样的事。
　　一旦想清楚，事后窘迫涌上心头，会觉得不好意思，还有就是丢脸，复盘后发现自己那时候没有发挥好，或许这样说会更好....
　　没有时光回溯，她想了一晚上，直到快天亮才想通，在感情中低头只能更加说明，她在乎。
　　既然在乎，那她先去道歉也没什么，对不起这三个字也没有那么说不出口。
　　之前都是邵承喻迁就宠着，现在怎么也该轮到她了。
　　用网上那句话来说，就是——我的男孩我来宠。
　　只是象没有还没有付出行动就被一路带了过来。
　　许晟睿安排好房间，将许之的房卡拿给她，嫌弃说道：“昨晚做贼去了？黑眼圈重的都快赶上熊猫了，先回房间补觉去。”
　　“熊猫可是国宝，那我是家里的宝。”
　　“咱家可没你这个宝，把你当宝的邵承喻怎么没过来？”

第151章 奔赴
　　“你管呢，过几天你就可以见到了。”
　　本来约好的周三拍摄，G.X那边因为工作人员失误，预约的影棚和其他家撞了时间，最后不得已改了时间定在周五。
　　熬夜带来的后果就是脑子昏昏沉沉，许之觉得自己忘了什么事情，现在又惦念着补觉，最后将这件事抛掷脑后决定醒来后再去想。
　　接过房卡连忙去补觉。
　　-
　　地坪上正搭建遮阳棚，不远处放置着烤肉架子以及炭火，这是今晚烧烤准备的，陈韵蓉出来感觉自己年轻了一把，想体验年轻那会儿和许康伯谈恋爱的感觉，又叮嘱父子俩搭建一个帐篷。
　　觉得有趣，自己喝着果汁当监工，直到手机响起，同一时间民宿外汽车引擎声让她喜笑颜开。
　　终于等到人了。
　　“亲家母来啦。”
　　纪烟云今天穿着休闲，一套运动服在她身上一点违和感也没有，见到陈韵蓉出来接她，笑着迎了上去。
　　一直到东西都取完司机开着车离开，陈韵蓉找寻的目光落在纪烟云身上，指了指只来了夫妻俩的俩人，“小邵呢？怎么没来？”
　　两位当妈妈的为孩子操碎心，这不，可能他们这样知道自己当这个和事佬，商量好几天最后决定俩家来一次家庭聚会。
　　没有给两个孩子说，就是为了给他们一个惊喜。
　　谁知道现在，只有惊没有喜。
　　身为许之的母亲，陈韵蓉不是很开心，这女婿不来是不是有什么意见？
　　“那小子总说自己忙，但是，我有的是办法让他过来，不出意外，晚上他就会来。”
　　具体是什么方法纪烟云没有明说，“对了，之之呢？来了吗？”
　　“之之啊，早上来了就去房间补觉了，这会儿饿了也该下来了。”
　　知女莫若陈t韵蓉女士。
　　两家人在院子里坐了没多久，许之捏着脖颈出来，房间里的床太软了，不是很习惯，睡的脖子疼。
　　“！”
　　她这是睡太长时间出现幻觉了？
　　许之眨眨眼，纪烟云招呼着她过去，“之之来了啊，快过来。”
　　“你们，怎么也来了？”
　　邵承喻父母都来了的话，那是不是说明...
　　和父母聊天时，自己心思都在找邵承喻身上，看了一圈，连个影子也没有找到。
　　纪烟云哪里不知道许之这是在找谁，看破不说破，浅笑着，“之之啊，来，咱们合个照。”
　　纪烟云提出来许之没有拒绝，任由她将自己搂住动作亲昵的拍了不知道多少张照片，看她在欣赏合照，“我想起来手机放在房间里了，我先上去拿。”
　　说完开溜，不知道纪烟云选了一张最满意的合照发了朋友圈。
　　“愁眉苦脸的，嘴瘪成鸭嘴兽了都。”
　　民宿一楼一进去就能看到许晟睿坐在沙发上手里端着一杯红酒。
　　“给我也喝一口。”
　　她径直坐下。
　　“自己倒。”
　　“我又不嫌弃你。”
　　“我嫌弃。”
　　兄妹俩各嫌弃各的，许之“切”了一声，在不远处酒柜寻了空杯子过来，“你在这里干嘛？躲清闲？”
　　“再不躲恐怕你今年就能有嫂子。”
　　许晟睿暂时没有成家立业的打算，面对母亲以及纪烟云介绍的打算，他差点没有招架住，寻了一个接口躲在这里。
　　“你呢，怎么来了。”
　　“我...”
　　许之仰头将杯中的红酒喝完，可能是不纯正的缘故，味道不是很好，她将事情的经过告诉许晟睿，他脸上的笑意凝结，“所以，还是因为他。”
　　“看到他没来，伤心了？”
　　“哪有。”
　　到底是亲兄妹，许晟睿平常损一损，但关键时候还是很靠谱，“那我现在打电话让他过来？”
　　“不用了，明天就可以见面。”
　　明天正好周五，到时候见面她就找邵承喻将事情说开，这几天你不理我，我不理你，相互折磨，对谁都没有好处。
　　“行吧，你俩的事你们自己解决，要是他真的不合适，有哥在，养你还是能养得起的。”
　　许晟睿对邵承喻的态度没刚开始那么强硬，主要还是看在邵承喻对自己妹妹好的份上，不然，他是一千个一万个不同意。
　　院子里许父看俩孩子都不在，唤了几声，“走吧，爸妈他们喊了。”
　　眼见着天色渐晚，准备的烧烤提上日程，许之吃的很多，一下没控制住吃撑，又听说萤火虫的事情，决定独自前往顺便消消食。
　　—
　　邵承喻看到纪烟云的朋友圈已经是晚上七点，刚结束会议回到办公室，说实话，在看到朋友圈那张几日没见的脸时，没控制住“腾”的从椅子上站了起来。
　　随着他的动作，椅子甩了出去转了好几个圈才堪堪停下。
　　【妈：也不知道这是谁家的。微笑.JPG】
　　带着图，还带着定位。
　　他不得不承认，他妈这招真的高。
　　“今天早点下班，不重要的事推后。”
　　就这样着急开车前往定位所在的地方，从市区到郊区，需要几个小时，还好晚上路况通常，紧赶慢赶来到时已经九点。
　　【臭小子，之之去后山了。】
　　车刚停好就收到纪烟云的消息。
　　“笑什么呢？”
　　邵崇见纪烟云不知道看了什么，很是好奇。
　　只见她摇了摇手机，“这不，臭小子来了，他再来晚一点，我就让他体会什么叫追妻火葬场。”
　　得到消息的邵承喻确定具体方向后找了过去。
　　后山大片绿色草地，视野开阔，为了游客过来，开辟了一个碎石小路，有一颗不知道多少年岁的榕树开的茂盛，像一把巨型雨伞。
　　为了看萤火虫，许之席地而坐，随着天色渐黑，一点点繁星不知道从哪个方向出来，很快，她就这样置身在一片“星光”中。
　　这还是她第一次看到这么多的萤火虫，不管过了多久，她都永远记得这一幕。
　　被眼前的景象镇住。
　　喜欢就是分享欲，想把看到的好玩的有趣的分享给对方，许之现在就很想让邵承喻看到。
　　也许是这个氛围正好，她将录好的视频发给他。
　　【邵：视频】
　　点开的那一瞬间，在一片萤火虫中她看到了自己的身影。

第152章 和好
　　彼时在对方的镜头中是不一样的，万片星空下坠，围绕在身侧的是繁星点点。
　　都说在一段无声的镜头中是可以窥见拍摄者情感的，邵承喻拍摄视频时手很稳，短短十几秒，由远及近，一步步向她走来，仿佛正在以他的视角转述他眼中的自己。
　　一切都是惊喜的来源。
　　许之不可置信的抬头，映入眼帘是邵承喻张开双臂浅笑侧头看着自己，两两相望，一切尽在不言中。
　　也不知道为什么，许之就是想笑。
　　笑他们在这几日算不上成熟的冷战，笑在这一刻突如其来的默契，笑想见他时人正好出现在眼前...
　　泪水积蓄在眼眶中迟迟未落，在邵承喻看来，任何时刻都比不了现在，那种想要将人纳入怀中的急迫感要比任何时候都要强烈。
　　想念早就将两人紧紧包围，无人能闯。
　　“要不要抱一下。”
　　邵承喻步步走近，拉近两人距离，却在最后一步停下。
　　“要。”
　　都这个时候了，许之也不再扭捏，刚要做出上前一步的动作，邵承喻顺着她的手臂握住，牢牢将人拽到身前紧抱，感受到怀中人的温度，终于感觉这并不是在做梦。
　　好几日没有碰到人的遗憾终得到补偿，将下巴抵在许之肩窝处，谓叹，还是老婆抱着舒服。
　　不知道抱了多久，许之微微向后仰，自己有很多的话想要对邵承喻说。
　　“对不起。”
　　“对不起。”
　　两道声音一齐出现。
　　许之破涕而笑，先出声询问：“你道歉做什么？”
　　“当然是为这次吵架，抱歉，这次是我没处理好，应该多和你沟通才对...”
　　两人虽然分开了一点，但也没有分开多少。
　　见邵承喻还要说，许之的手掌挡在邵承喻唇间，掌心一片温热，谁知道他就这样就这许之的姿势在她的掌心啄了几下。
　　手心发痒，被许之嗔怪眼神示意后，某人才安定下来。
　　“不让我说话？”
　　邵承喻嗡声说。
　　“其实...”，她松手，拉着邵承喻一起坐下，“该说对不起的是我，当时我就是太生气了，气你瞒着我，说话就没了分寸。
　　其实我知道你是为了我好，就是，就是我心里过不去那个坎你知道吧，就这样将那件事破开放在我面前，我，我不是很能接受。　”
　　许之知道这件事得慢慢说，不知道邵承喻能不能接受自己得说辞，说的时候没敢看他，一度紧张到扣手。
　　邵承喻哪里看不出来，在他心里见到她时这件事就已经翻篇了，接下来不管许之说什么，自己都会接受。
　　瞧出她的紧张，给予力量般握住她得另一只手。
　　柔声安抚道：“我知道，你当时不是那个意思。”
　　“嗯。”，她点头，视线落在不远处飞舞地萤火虫，舔了舔因为紧张导致干涩得唇，“我当时吧一时昏了头，就有一种自己被骗了得感觉，吵架得时候哪里还能留神分析谁对谁错，一股脑就发泄出来了，也怪我，当时语气不太好。”
　　“你还知道啊。”
　　邵承喻捏着她的脸颊，迫使许之与自己面对面，“你当时那样我得心直接凉了一半。”
　　“你对我多一点点耐心可不可以，你当时对我得态度也没好到哪去，冷漠得要死。”
　　许之知道，现在有点翻旧账得意思，但是忍不住，忍不住就要跟邵承喻抬杠。
　　“我的错。老婆我错了。”
　　邵承喻顺着许之的话道歉，孰是孰非只要说开了就好，不然就会像一根刺扎着，两人都不好过。
　　“你还有什么要求，可以提。”
　　“下次吵架我们不要冷战了。”
　　“好。”
　　“能当时解决的我们当时就解决，不要隔夜。”
　　“好。”
　　“有情绪一定要表达出来，不要让对方猜。”
　　“好。”
　　许之说的这些算不上是对邵承喻的要求，感情中必不可免的就是磨合，为了两人之间能够走的更长远，长久的幸福考虑。
　　更是说给他们自己听的。
　　邵承喻见她不说了，耐着性子问她：“还有吗？”
　　“没了。”
　　“那我可不可以提一个要求？”
　　许之绞尽脑汁也想不出什么，将话语权交给邵承喻。
　　在她期盼的目光中，邵承喻的头缓缓靠近，气息灼热，鼻尖贴着鼻尖，嘴唇间的距离只需要抬头就能亲到。
　　偏偏没有，邵承喻也不知道在卖什么关子，一只手扣着她的后脑勺，另一只手在她的脖颈上漫不经心捏着。
　　让许之有种自己正是在砧板上任人宰割的鱼，某人的气场怎末说来就来，自己一时之间没有反应过来。
　　傻呆的模样在邵承喻眼里可爱的紧。
　　“你提。”
　　来不及作吞咽，邵承喻t未尽的话语被随之而来的吻遮盖。
　　“可不可以亲你。”
　　顺着臂膀下滑，两人的手在不知情的情况下作十指交扣状，交缠，吞咽，在这个寂静的夜晚中格外明显。
　　急切，火热，纠缠.....
　　你来我往，推拒，许之回应着邵承喻，差点被吻到发软，没有力气似的将额头抵在他的胸膛上，缓了一会儿，“你心跳好快。”
　　“还不是因为你，忍不住。”
　　“你干嘛？”
　　邵承喻将许之抱起，身体被腾空的那一刻还是吓了一跳，许之赶紧攀住他的脖子紧搂。
　　“回去。”
　　回去做什么不言而喻，这个夜晚注定不会这么安静的度过，邵承喻也不会这么快放过许之，如果不是她最后喊饿，许之怀疑邵承喻要把冷战的这几天都补上。
　　动作练习结束，邵承喻怜惜的在她唇上亲了又亲，“我去给你做饭端上来。”
　　“嗯，我缓一会儿。”
　　她将脸埋进枕头中，潮红还未消下去，在邵承喻这个角度看，格外惹眼，刺激的他又要忍不住....
　　早知道和好后会这么费力气，许之现在心里就很后悔，干嘛没事招惹他。
　　邵承喻下楼在厨房只找到几袋方便面，还有一些剩下的青菜，丸子，估计是爸妈他们留下的，凑合着煮了两碗豪华版方便面。

第153章 拍摄
　　“我闻到方便面的味道了。”
　　许之冲了澡后在房间待着无聊，想要看了看邵承喻在做什么，一下来就闻到很强烈方便面的味道，许久没有吃就这样勾起人的食欲。
　　正巧，邵承喻刚将锅里的面分好，一转头就看到穿好睡衣的许之。
　　“没别的东西了，今晚先凑合吃这个，明天带你去吃好的。”
　　“没事，这个也很好。”
　　等坐到餐桌，许之看着比自己脸还要大的碗，有一瞬间裂开，满满当当，“你觉不觉得，这有点多？”
　　“多吗？”
　　邵承喻将筷子递给她，顺道看了一眼她的碗，“没觉得多啊。”
　　如果不是碗只能装这么多，他其实还能再装点。
　　语气中满是可惜。
　　“宝贝，我吃不完。”
　　许之指了指，示意邵承喻向自己碗里多捞点。
　　“你吃不完了我吃。”
　　吃是一回事，能吃是另一回事，邵承喻眼见着许之只吃了几口便要放下筷子，拧眉，“再吃点，看你瘦的。”
　　手掐着她的腰都能感觉一只手就够了，实在太瘦，邵承喻哄着许之多吃几口，估摸着回去好好给许之养养。
　　“在娱乐圈女明星是不能允许自己胖的，要考虑上镜，胖一点最后出不来的结果都会不一样，等我哪天退居幕后就不用想着这些了。”
　　“那你准备什么时候退居幕后？”
　　邵承喻见许之实在吃不下，叹息，最后还是将她剩下的半碗拿到自己面前。
　　“拿奖吧。或者等我到三十五岁，想演的角色演了，到那时候我就将重心放在家庭上。”
　　邵承喻没想到许之早就规划好未来的一切。
　　见已竣工很晚，吃完宵夜后回房。
　　第二天双方父母见到两人一前一后从房间里出来没感到意外，看他们和好后，多少带着点开心，看来这一趟旅行没有白来。
　　许晟睿端着刚做好的咖啡，谁知道好巧不巧看到许之耳后的吻痕，饶是他见过大风大浪还是没忍住，咖啡差点没端稳，表情僵硬。
　　“哥，你怎么了？”
　　“——你俩，注意形象。”
　　最后强装镇定留下慌乱的背影离开，坐在露天躺椅上独自一人风中凌乱，默默消化自家白菜确实被拱了这一事实。
　　许之看了看邵承喻，“我哥他这是怎么了？”
　　“可能不习惯吧。”
　　邵承喻从许晟睿刚才的视线望去，果然，不会平白无故说这句话。
　　佯装什么事也没有发生，主打一个我不尴尬尴尬的就是别人。
　　耳后吻痕这件事晚上许之还是知道了，没有什么比这个还要尴尬的事了，最后和邵承喻三令五申，以后不许在自己身上留下明显痕迹。
　　-
　　G.X拍摄行程当天路透上了热搜。
　　起源于许之身上那件不属于自己尺码的外套，两人等到了影棚后才发现出来的着急穿错了。
　　这几天乐不思蜀，贺缙早上打电话过来的时候，俩人还睡着，前一晚闹得太晚，以至于根本就没有想起来还有拍摄这件事。
　　摄影师将两人带到化妆间，手里拿着今天第一套服装，白色吊带背心加一条牛仔短裤，偏日常，等许之化妆后出来，邵承喻早已穿好衣服在一旁沙发上等着。
　　不知在和摄影师聊着什么，看到她出来后起身，视线都在她的身上。
　　拍摄点早就布置好景。
　　“我们要拍的主题更加倾向于‘欲’，展示荷尔蒙迸发，拉扯感强烈，最好能看到那种欲望呼之欲出的感觉，咱们先来拍个简单日常点的找找感觉。”
　　说完带着俩人来到拍摄点，临时搭建的房间，许之和邵承喻刚站过去，摄影师便开始指导俩人该怎末做。
　　“你俩不用管镜头，等会儿麻烦邵总将许老师抱到桌上，然后注意眼神对视...”
　　一上来就要这么刺激？
　　许之被邵承喻一下抱起稳稳放在桌上，“紧张？”
　　“不是。”
　　两人互相看着对方，小声说着话，她能感觉到邵承喻两只手分别放在她的腿上，在她说完这句话后，突然拽着她的腿被迫上前，两人之间的距离陡然增进。
　　明显听到围观人群中传来一阵惊呼声。
　　她不是没有和其他男明星合作拍摄过，早就熟练了才对，今天不知为何，被这么多人看着，自己心跳很快。
　　许之将这一切归到邵承喻身上。
　　摄影师对俩人的反应很满意，尤其是看到邵承喻一副要吃了许之的模样，眼神拉丝，暧昧纵横，这就是他想要的效果。
　　在拍摄期间，不知不觉，邵承喻成了主导的那个。
　　被邵承喻抱起，许之感受到颈间被他轻咬，自己迫不得已仰头，半眯着眼，一下被影棚内灯光晃了眼...
　　邵承喻今天攻击性也太强烈了点。
　　占有欲也很强。
　　坐在镜子前，她才发现自己脸居然这么红。
　　“之之姐，你和邵总今天这几组照片爆出去，CP粉得乐死。”
　　小时在旁边忍不住说，“大家看的那叫一个面红耳赤，没想到邵总还挺会。”
　　“是吗。”
　　接下来的拍摄，许之将注意力放在拍摄上，不去想其他的事情，避免乱了节奏。
　　因为俩人高默契的配合，拍摄异常顺利，结束后杂志社请在场的工作人员吃饭，邵承喻换好衣服，“晚上要参加一场商业酒会，不能陪你了。”
　　“没事，你去吧。”
　　“那你玩的愉快，我那边结束了来接你。”
　　“好。”
　　邵承喻离开前依依不舍在她额头上亲了一下，该叮嘱的都叮嘱了，确定没有问题后才跟沈特助离开。
　　“之之姐，你和邵总也太腻歪了。”
　　小时坐在车上，回想起刚才看到的一幕，咧着嘴直笑。
　　“哪里有。”
　　当事人一点也不觉得，甚至感觉良好。
　　晚上吃饭免不了喝酒，敬酒的人多，许之也不知道自己什么时候就喝多了，贺缙出去回来后看她趴在桌子上明显醉的不成样子，连忙叫小时将许之扶起送回家。
　　“怎么呼吸不了了？我是一条——鱼！我要水，要水，不然快要渴死了...”

第154章 绯闻
　　贺缙将她送回家后离开，看她现在这样不方便，便给邵承喻发消息说了这件事，可能是还在忙并没有回复他。
　　将人安全送回家作为经纪人他也就放心离开。
　　杨嫂看她喝这么多早早准备好醒酒汤。
　　许之也不知道自己睡了多久，醒来的时候房间一片漆黑，伸手不见五指，自己摸黑挣扎起来找水喝的时候冷不丁一个翻身从床上摔在地上。
　　一记闷重声。
　　好在邵承喻见她每次都喜欢光脚在地面上走，就将床的四周都铺上了地毯。
　　摔下去的时候不是很疼，就是摔懵了。
　　好不容易踉跄着站起来，自己找不准方向，思维发散，立马紧张起来，“嘿！非法拘禁，是谁这么大胆！”
　　就这样大声在房间喊着。
　　奈何房间隔音效果出奇的好，楼下杨嫂和林叔都没有听到。
　　喝醉酒的许之将这里当作戏场开始自导自演起来，四肢像重新进化出来的，一时之间连路都不会走了。
　　闷头向前走，手指着阳台上那抹轻洒而下的月光。
　　“有亮光，对！走亮光”
　　她将阳台门打开。
　　夜晚微风拂过，难得感到舒服，许之半个身子都搭在阳台栏杆上，看着不远处万家灯火阑珊，渐渐沉默了下来，垂着头嘟囔着，听不清她在说什么。
　　没过一会儿，就见她整个人趴着，脸颊枕着自己的胳膊，侧着头闭眼，好似在享受这夜晚难得的宁静。
　　放空大脑让自己什么都不去想，安静着……
　　“对了，邵承喻呢？”
　　她这才想起邵承喻不在，醉酒下的她脸颊红润t，双眼迷离，好不容易重新返回卧室在床上找到手机，突然解锁成了最大的问题，明显看什么都是重影的状态，只有自己屏息凝神，费了好一会儿，这才用面部解锁将手机解开。
　　嘿！突然发现自己挺聪明！
　　解开手机的许之对着手机嘿嘿一笑。
　　就算喝醉酒她也记得邵承喻临走时说早点回来接她。
　　现在她都回家了….谁送她回来的？算了，这不重要，肯定是团队中的人，现在最重要的是邵承喻这家伙不信守诺言。
　　他丢了老婆知不知道！
　　哼！
　　许之哼哼唧唧的滑动着手机界面，站着嫌累索性躺在床上，屈膝以婴儿环抱的姿势。
　　【惊！邵氏集团总裁邵总恐于林氏千金林旎旎好事将近！】
　　新闻推送就这样措不及防出现，许之还没来的及看清上面的内容，手就快速的点到这条新闻推送上，待她看清黑色标题字体加粗上的内容时，手机一个没拿稳稳稳的砸在自己的脸上。
　　措不及防的疼痛，砸的她离开眼冒泪花，鼻梁酸痛，她捂着自己的鼻子缓了好长时间才缓过来。
　　这次想起来刚才那条娱乐推送。
　　拾起跌倒耳边的手机仔细看起来。
　　不知道这个媒体是怎么拍到的，嗯，还挺会拍的。
　　照片中与林旎旎面对面站着的正是他们，并没有认错，她认得邵承喻身上那件西装，正是他临走时穿的那套。
　　这不过在这张照片中两人被媒体拍的格外有氛围感，还真像他说的那样，好事将近！
　　她囫囵看了一下新闻大概内容，讲了邵承喻有爱人的事，还说到前几个月前他带自己参加宴会向众人介绍自己是他爱人的事。
　　【据我们所知，邵总强势官宣业界早就知道邵夫人的存在，两人在家庭上也是门当户对，同时不排除联姻的可能性。
　　小编追踪多日，有幸在酒会上听到有人喊林氏千金为“邵夫人”，看来联姻之事八九不离十，在酒会上俩人也是郎才女貌。
　　不过近日邵总参加某档恋综，于节目中某位女星cp炒的那叫一个沸沸扬扬，不知道邵夫人知道这件事作何感想呢？】
　　许之看着这篇通稿，在看到文章最后那句拉踩最的问句给看乐了。
　　能有什么感想？
　　本邵夫人乐得其在。
　　不明真相的网友见有瓜爆出来瞬间占据这条热搜广场，真真假假，趁此落井下石的也有，不相信表示等待回应的也有，总之五花八门的言论带着这条词条没有一分钟后面就带着一个深红的’爆‘字。
　　小三言论冲了许之的微博，肮脏谩骂简直不堪入目。
　　许之觉得自己可能是真的喝醉上了头，哪里受过这样的委屈，私信艾特含妈量高的离谱，怎么还诅咒她家人的？
　　她不高兴的看着手机界面。
　　“夫人你醒了，醒酒汤早就准备好了，你要不要….”
　　“林叔，你知道邵承喻将结婚证放哪里了吗？”
　　她出来刚好遇到林叔。
　　林叔不明所以，见她问起这个，思索了下说道：“这我也不知道，应该是在书房里吧。”
　　刚说完，许之哦了一声，林叔猜她因该要去少爷的书房，谁知道刚抬了一步就停下来，迷茫看着他，“书房在哪？”
　　“二楼。”
　　“谢了林叔。”
　　得到具体位置许之寻了过去，林叔不放心看着许之，见她开错两个房门终于找到后摇摇头，恐怕这还是醉着呢没有酒醒，他得跟杨嫂说声将醒酒汤端上来。
　　这样想着赶紧下了楼。
　　许之看了一圈邵承喻的书房，在那一墙玻璃橱窗看了半天，好多书，还有不少全英版，她站在那里迷了一会儿，这才想起来要找结婚证，来到电脑桌前，文件按照不同颜色摆放整齐。
　　电脑右下角摆放的一张照片吸引了她的目光，拿起仔细一看，原来是他们那次在海滩上拍的合照，没想动他将照片印出来摆在这里。
　　嘿。脑子晕晕的。
　　分不清是酒精刺激大脑产生兴奋还是什么，不自觉得扬起笑。
　　没有忘记正事，找了半天，终于在桌子身后的柜子里找到两人的结婚证。
　　怎么也没有想到，邵承喻会将结婚证用相框裱起来。
　　一左一右，中间一个烫金字体的喜字，还有一句很典型的祝福语：‘执子之手，与子偕老’，文字的下面是两人当时拍的红底证件照，生怕有人看不出来是谁，还特意标出新娘写的她的名字，新郎写的邵承喻。
　　这件事她从来也不知道。
　　领证后邵承喻说他来保管，之后就再也没有过问过结婚证的事情，要不是她今天想来，恐怕过很久她也发现不了这件事。
　　邵承喻偷偷制作好摆在书房，上面一点灰尘也没有，玻璃面上光滑，干净到反光可以看到自己，看出来是有被用心擦拭过的。
　　被这一点点小细节感动到不行，更是明白这场婚姻邵承喻真的有认真对待。
　　她很好奇，邵承喻是从什么时候弄的呢？

第155章 公布结婚
　　商务交流酒会。
　　如今邵承喻这个身份用不着去迎合什么人，位高权重者就算一句话也不说站在那里，也会有前仆后继的人寻上来，说白了，还是为了利益这两个字。
　　如今情人节系列珠宝是打响邵氏珠宝的第一炮，邵承喻对此很是重视。
　　身为合作伙伴的林旎旎同样受邀参加这次的酒会。
　　多亏邵承喻信任她，通过这次的合作让她在林氏稳稳站稳脚跟，那些董事就算心里有怨言也没有用，实力摆在那里。
　　“不是可以带女伴，怎么不见你带你老婆过来？”
　　林旎旎端着酒杯向他走过去，老远就见有女生借着五花八门的名义搭讪，谁叫邵承喻现在是许之的伴侣呢，那就好人做到底帮一把。
　　找个时间从许之那里讨回来，有她这样的朋友，许之可就偷着乐吧。
　　女人见又来一个，打量一番，全身上下奢饰品都是她买不起的存在，不认得林旎旎，自是不知道她是谁。
　　听见她这样说，脸白了一度，更是尴尬：“结婚了？”
　　“我说邵总你不行啊，传播范围也太小了，邵夫人这件事居然还有人不知道，要是我，肯定让所有人知道，也让有些人打消不该有的念头，不是你的就不应该惦记。
　　也不怪有些人不长眼，总归是邵总你没有做好，你要是让所有人知道，就不会有人凑上来，要是我是邵总的话，自然不会让我的人受委屈，你说是吧，邵总。”
　　邵承喻没想到林旎旎口才还挺厉害，只不过最后一句怎么听着这么奇怪。
　　女人见林旎旎虽然是看着邵承喻说的，但话却是说给她听的，自然知道她这是在敲山震虎。
　　早就听说今天酒会邵承喻会来，有这样一个站在金字塔顶尖上的男人还是单身谁不心动，都多多少少存了点想当邵夫人的心思。
　　好不容易鼓起勇气，从来没有想过邵承喻会结婚。
　　气的牙痒痒，也不知道便宜了谁，真是让人不甘心！
　　她也看出来了，邵承喻能给一个眼神就不是邵承喻了，也不知道这个女生和邵承喻是什么关系，该不会她就是邵夫人吧？
　　这个念头一出来，女人的脸又煞白了一层，匆匆说了一句“抱歉”慌忙离开。
　　邵承喻挑眉看向林旎旎，“你那个助理叫什么来着？”
　　他指向不远处忙着和其他老总交流的男生，长相白净，年龄看上去挺小，据他所知，好像还是在校生。
　　“杨时安。”
　　林旎旎说完，接着听到邵承喻说了一句话后差点一口酒呛住。
　　“看来林大小姐是做好让那个小助理见你父母的准备了。”
　　邵承喻是怎么知道她和杨时安的事情无从探究，但是她明白，这个圈子没有不透风的墙，邵承喻知道，家里人自是不用说，发现只不过是迟早的事情。
　　她的脸色不太自然，暗暗腹诽，邵承喻还真是一点也不让自己落下风。
　　“咳，这就不劳邵总操心了。”
　　说完就离开去找杨时安。
　　杨时安像是在身上装了雷达一样，林旎旎刚走近他就语气欢快的喊了她一声，她就没有见过有人眼睛这么亮的。
　　场内人很多，在没有人看的到的地方，杨时安暗戳戳勾了勾林旎旎的手，凑在她的耳边放轻声音喊了她一声：“姐姐。我吃醋了。”
　　林旎旎好笑的看他，“你吃什么醋？”
　　“姐姐刚刚和邵总站在一起，大家的目光看的都是你们，甚至觉得郎才女貌，不开心，明明我才是姐姐的男朋友。”
　　“你知道我和他没什么的。”
　　“知道，我就是有一点点吃醋，姐姐给个奖励好不好。”
　　林旎旎瞧着眼前少年可怜巴巴，像被人抛弃的小狗狗，让人于心不忍，叹气，怎么就被他给拿捏住了，见没有人注意，凑上前在杨时安唇角亲了一下，尽是无奈：“满意了吗？”
　　“嗯。姐姐我还想要。”
　　说完拽着林旎旎强势吻了下来。t
　　——
　　邵承喻不知道在刚刚短短几分钟里，关于他的事情就已经在网上迅速发酵，更是没喻想到许之回应了这件事。
　　【许之v：合法的。照片.jpg】
　　短短三个字瞬间让网友傻了。
　　猜测许之回应最有可能的就是节目组安排，综艺里所做的就是为了两人cp炒作，所以压根就没有想过会是合法伴侣的关系。
　　抹去重要信息留下两人名字的结婚证一下就把网友、黑子给创飞了。
　　在公开结婚消息这件事上，许之的粉丝一个个看着她这条微博愣住了，以为许之是在开玩笑，试图寻找到出蛛丝马迹，可事实告诉他们，这是真的。
　　一部分粉丝表示能够接受，许之除演员这一身份外也是普通人，结婚是一件很正常的事情，现在不结婚，以后也会结婚，是迟早的事情，早就做好这一准备，私生活不关注，更多倾向于带来好的作品。
　　有接受自然也有不接受的，认为许之这是在欺骗他们的感情，不能接受结婚了这一消息，更是认为她放弃这么好的上升期去结婚，妥妥的恋爱脑。
　　取关脱粉数量上万的往下掉，一晚上的时间粉丝数量就掉了将近三百多万。
　　贺缙虽然早就对许之公开这件事提前做好了准备，但还是被许之这条微博打的措手不及。
　　“这姑奶奶发微博怎么不跟我商量一下，她不是喝醉了吗！”
　　电话偏偏在这时候打不通。
　　公关团队将提前做好的预案拿出来，能减少最小的损失就减少。
　　贺缙联系不到许之，电话打到邵承喻那里，电话接通后，带着点小心翼翼：“那个，邵总，网上的事您….”
　　“不用担心，我会处理。”
　　“哎！好。”，有邵承喻这句话在，贺缙就放心了，“那个邵总，许之现在联系不到，她在你身边吗？”
　　“嗯。”，邵承喻说着侧眸看向将自己窝成一团睡着的许之，轻声一笑，怎么也没有想到他们会以这样的方式公开，今天许之给她一个惊喜，网上现在吵翻天了，她这个当事人却睡的很熟，“她睡着了，后续的事沈特助会联系你。”
　　“那就麻烦你了。”
　　电话挂断，邵承喻操作着自己的手机，用很久没有用的官方微博，编辑转发许之那条微博。
　　【邵承喻V：在这浪漫的星河里，我遇到了唯一的星际，她独属于我。爱心.jpg】

第155章 酒醒面对
　　星河孤寂，本以为早已适应，才发现他只不过是没有遇到最独特的 ，一点一点吸引 ，占据所有目光，恨不得牢牢掌控到自己手中，不想让人发现宝贝的存在，只想相思不负，共赴未来。
　　每次喝酒前都会警惕让自己少喝，许之知道自己宿醉醒来会特别难受，太阳穴跟针扎般难以自控，仿佛一个不注意就会爆炸一般。
　　窗外早已天光大亮，睁开眼的那一瞬，白色光圈浮现，没有适应亮度半眯着眼，自然而然用手臂当作遮挡。
　　“醒了？”
　　房间门推搡声让他们朝着声音的方向探去，不用想也知道是邵承喻，平常卧室需要打扫时，杨嫂会提前说敲门。
　　“嗯。嘶….”
　　看情况估计不早了，许之半撑着起身，奈何宿醉感太重，身子沉重 ，并未有一觉睡到自然醒的清爽状态。
　　邵承喻见她要上手揉太阳穴 ，快步走过去，在她还没有放上去的时候，他的手就已经自然而然的放在许之的太阳穴上，手法轻柔的帮她按着。
　　有人替劳，许之索性调整一个舒服的姿势，直接躺在邵承喻的腿上，闭着眼享受此刻难得的悠闲时光。
　　“昨晚喝了多少？回来就见你醉的不省人事。”
　　邵承喻身上穿着墨蓝色睡衣，袖口略宽，随着他的动作手腕上的红绳从袖口中逃出，自从许之给他戴上之后，邵承喻就连洗澡也没有摘下过，就这样一直戴着。
　　许之瞥了一眼红绳，开始回忆昨天发生的事情，“两瓶红的，后面又好像喝了好几杯白的，昨天大家都很高兴，敬酒的人太多，喝到后来我也忘了具体喝了多少。”
　　脑海一闪而过某个情景，速度太快让她无法捕捉，隐隐感觉自己忘记一件很重要的事情，怎么想也想不起来。
　　邵承喻看她这样，被按的过于舒服，哼哼唧唧出声和家里那只小猫还真是像，想必她肯定忘记昨晚喝醉后引来的风波，漫不经心提到，“昨晚发生的事一点印象也没有吗 ？”
　　“昨晚？昨晚什么事？”
　　她不记得昨晚有做什么不好的事情，有不好的预感袭来。
　　“不会我昨晚喝醉发酒疯了吧？还是说我对你做了什么？”
　　许之见邵承喻不说话，起身跪坐在床上，凑到邵承喻面前，颇有强行逼供的趋势，两手攀在邵承喻肩膀上，“说，到底怎么了，还是说你又录像了 ？”
　　“咳咳。”，提到上次那件事，邵承喻以拳抵唇企图避过，自己也不卖关子了，看着许之的眼睛，不知道她知道后会作何反应，“昨晚官宣了，也就是说，大家都知道我们结婚的事情，从今往后，你我一体， 不用在意大家的目光，也不用担心大家会发现，可以正大光明的出现在大家面前。
　　我可以向媒体 、粉丝，向认识我们的朋友、家人介绍，你是我邵承喻的老婆。”
　　官宣？
　　哪种官宣？
　　官宣什么？
　　谁官宣了？
　　许之发现自己的脑子没跟上邵承喻的节奏，足足愣了一分半钟，缓缓张口，带出那句无法面对的疑问：“你是说，我们的事，所有人都知道了？！”
　　“等等！等等等等等！”
　　她还是没有缓过来，不太相信的望着邵承喻，“你不会驴我呢吧？”
　　邵承喻怎么也没有想到许之反应会这么大，不由得心惊。
　　难道她并不想现在官宣俩人的关系？
　　想起自己昨晚处理的情况，难得心虚让许之知道
　　接下来不用邵承喻说，许之也从他未尽的话语中探得一二。
　　这件事是真的。
　　“也就是说，昨晚我喝醉后，发了我们的结婚证官宣了？”
　　#许之 合法的#词条还飘着，不用她费劲找，点进去就可以看到。
　　微博还很贴心的整理了这件事情的时间脉线，精确到几点几分，相关当事人做了什么，发生了什么样的事。
　　看到最初源头，那条造谣邵承喻和林旎旎好事将近的新闻，许之隐约记得有这么一件事，自己当时生气才会将结婚证公布出来。
　　这是….
　　本该在昨晚应该看到的回复，许之现在才看到。
　　什么星河星际的，邵承喻这还整的挺肉麻。
　　吃瓜网友惊奇发现，邵大佬不光亲自上线强势转发表白，就连邵氏旗下大大小小的公司官方公司都出来祝福老板和老板娘，只要发祝福语就可以得到礼物，先到先得。
　　转移大家的视线，不再过多关注这件事。
　　不管过了多少年都会存在门当户对之说，网络上最不缺的就是 柠檬精，在屏幕后暗中操作着键盘，发出心中的嫉妒，指出许之的身份配不上邵承喻，一个小明星嫁入豪门不会幸福云云。
　　没想到再次惨遭打脸。
　　许晟睿在得知这件事的第一时间出来维护许之，许氏发布声明表明了许之的身份。
　　反转再反转，没人想到许之还有这一层身份。
　　两人官宣后闹得沸沸扬扬，之前参加酒会偶然拍到过俩人在一起的某狗仔发现华点，自然不会放弃这个挣钱的机会，暗暗自喜当时保留这张照片的决定看来是对的。
　　顺应当下潮流，在直播间将自己遮挡严实放出拍到照片，回答寻味而来的网友，特意解说拍到的时间 ，他也不敢多说，怕得罪邵承喻，说的模凌两可，剩下的就留给网友们自己想。
　　许之看着网上的讨论，知道过了新鲜劲后关注此事的也就少了。
　　看着那一条条评论，自己有些不敢面对陪伴自己多年的粉丝，心里清楚的知道这件事公布后的后果，面临大面积的脱粉。
　　算了，不看了。
　　“你是不是…..”
　　“什么？”
　　邵承喻听到许之垂眸嘟囔，“虽然我确实没想在这个时候公布，事已至此，那就说明是天意使然，顺行天意好了，都已经官宣了撤回也没用。”
　　原本心里的那点焦躁瞬间散的一干二净，没惹住笑了。
　　他抱住许之，接着听她继续说：“昨晚事发突然，你们一定忙的很晚，也不知道贺缙….”
　　忙了一晚上终于完美解决这次危机的贺缙谢谢许之能想起自己。

第118章 停滞
　　给贺缙打电话的时候，预料之中，得来这位大经纪人的狮吼，“我的祖宗，你可终于想起我来了，你还知道有我这个经纪人啊。”
　　“不好意思，我昨晚喝醉没想到会发生这事，这不是一醒来知道后就联系你了吗。”
　　贺缙一晚上没有睡，舆情监控一晚上看网友的反应，顺便预防在这期间有t故意针对买黑料。
　　好在许之是许氏科技千金的事爆出来，让他们处理起来方便很多。
　　一想到许之还有另一层身份，贺缙现在有点哑口无言，谁能想到两人 共事了这么长时间，自己就算不是经纪人 也算是朋友了吧，没想到自己被蒙在鼓里。
　　好在不是什么坏事，有娘家许氏在加上夫家邵氏，这么一想，贺缙心里的那点酸楚得到缓解。
　　从此以后，娱乐圈就不怕 招惹那些龌龊事，想做，也要顾及这两家。
　　想着想着，贺缙语气松快，没有刚开始那么严厉，只是叮嘱：“网上的事暂时解决，不过你昨晚粉丝就掉了百万，这样也好，提前优化粉丝结构。
　　这件事你自己爆出来总比让那些狗仔挖出来好，现在你可以更加专注演绎，不要想其他的。
　　对了，你一晚上没有出现，需要安抚粉丝情绪，上网道歉什么的不用我说吧。
　　要不然我让公关 团队帮你写一份，你看一下没问题照着发？”
　　“别，道歉内容我自己来。”
　　见贺缙絮絮叨叨说了许久，许之难得安静听他说完，临结束前，贺缙不忘提醒：“还好没有影响你在刘导那边的角色 ，刘导专门打电话过来，让你别忘记参加剧前研讨会，这次拍摄 地点在深山老林 ，到时候注意安全，听说公司会换新老板，有很多事，我这边走不开身。”
　　“新老板？”
　　许之蹙眉，不知道这个节骨眼突然换老板，不知是好是坏。
　　电话那边的贺缙很困，没忍住打了一个哈欠，同样也没忘记回答许之的问题，“对啊，具体是谁高层那边瞒的挺紧，我们等级够不到那边的消息，不过听说也就这几天的事，很快就会公布。”
　　“那对赌协议会转换到新老板手里？”
　　明显能感觉贺缙顿了一下，有起身的声音，咯吱咯吱的声响听得出来他躺在床上，许之不说他都要忘了这茬。
　　换新老板在这时候也不知是好是坏，因为他们根本不知道新老板是怎样的人，也不知道好不好相处，总之现在有些麻烦。
　　作为经纪人肯定是要和艺人共患难，他们之间不光是朋友，也是互利互惠的关系，许之好自己就跟着好。
　　他听出许之的顾虑，上了心，“你放心， 我替你打听这件事。”
　　-
　　许之自从发完手写道歉信后便暂时消失在众人视线，主要是现在这个关头被人盯的紧，一举一动都很有可能被人编排，不想消耗大众的关注度及好感。
　　所以现在难得有短暂的休假，工作不是很多。
　　恋综还有最后一期结束，前不久在录制前一天宣布暂时停止录制，具体录制时间待定。
　　知道这里面有邵承喻的手笔后，许之不觉得意外。
　　只是邵承喻最近好像很忙，时常见不到人，等她早上醒来人已经去上班，晚上回来她却已经睡着，只有床的另一边有塌陷的痕迹才能证明人回来过。
　　总之俩人现在有时间差。
　　刚开始觉得没什么，三四天后便渐渐觉得不对劲。
　　反常。
　　太反常！
　　她不是没见过邵承喻忙，之前再忙也会按时回家吧，究竟在忙什么需要这么多天也不按时回来？
　　不是说她怀疑邵承喻出轨，这点自信她还是有的，邵承喻不会。
　　那就奇了怪了，邵承喻在忙什么？
　　眼前电视剧剧情一个也没有看进去，许之越想越觉得烦，不停的换台以示她此刻的情绪。
　　也不知道是不是自己心理作用，眼皮一抽一抽的。
　　林叔早就注意到许之心不在焉许久，“夫人，你要不去看看之前种的花，虽然现在已经入秋，但都开的很好，而且美好的事物有治愈心情的疗效。”
　　也不知道许之有没有听进去，林叔就见她撑着脑袋不知道在想什么，突然眼睛发亮，神神秘秘的向他招了招手，“林叔，你知道邵承喻最近在做什么吗？”
　　“先生？先生最近确实很忙，具体在忙什么，这我就不清楚了。
　　夫人这是想先生了吗？其实可以亲自问问的，我想先生会告诉你。”
　　“啧。”。也不是许之不想问，前天晚上她就问过，那晚的邵承喻说了什么？
　　哦，他说有件很重要的事正在处理。
　　不过…
　　邵承喻好像有叮嘱什么，自己当时问的时候本来就不太清醒，等的人睡着了，好不容易打起一点精神询问，最后迷迷糊糊还是睡着了，导致后面的话没有听到。
　　“算了。先去看我的宝贝花吧。”
　　许之决定再等等看。
　　这一等谁知道等到提前进组的消息。
　　行李收拾妥当后，许之早早上床休息，明早要赶最早那一班航班。
　　邵承喻晚上难得提早回来，知道自己最近冷落了许之，为表歉意，今天结束回来时给她带了最爱吃的点心以及一束花。
　　以往总是能在客厅看到许之窝在沙发上看电影的身影，今天客厅内只有林叔。
　　“先生今天怎么这么早回来了。”
　　他接过邵承喻递过来的外套，“夫人今天早早休息了，说是提早进组明早要赶航班。”
　　林叔哪里不知道邵承喻这是在在找许之，顺着他的疑问回答。
　　听到林叔说的，邵承喻疲惫的坐在沙发上，“知道了，林叔你去休息吧。”
　　林叔知分寸的离开。
　　最近一直在处理乔慕和叶席复的事情，本来很顺利，哪里知道乔慕有所察觉，现在事情处在被动阶段，稍有不慎就会被乔慕这条毒蛇盯住缠着不放。
　　今天好不容易得到喘息机会。
　　他在沙发上坐了一会儿便上楼回房，房间内的灯是关着的，只有床头的一盏小夜灯是开着的。
　　床上的人儿盖着被子蜷缩成一团，呼吸平稳，一条腿从被子中伸出将一半的被子压在腿下，随着她的动作，睡裤卷到膝盖，白皙的小腿呈现在他眼前。

第158章 小情侣分离
　　为了不吵醒许之，邵承喻戴着花离开房间，决定先将花插在卧室内的花瓶中。
　　之前见许之喜欢花，所以每次回来的时候都会顺路带一束。
　　现在花瓶里插着的是前几天的，已经逐渐枯萎没有刚开始绽放灿烂时的模样。
　　邵承喻将原前的花取出来，修剪新买的花后放了进去。
　　轻手轻脚走进卧室，再次将花瓶摆在之前的位置上。
　　见没有问题后才拿着换洗衣物到隔壁客房洗漱。
　　许之睡前一直惦记着邵承喻，导致睡眠很浅，有一点动静就会醒，每次都是察觉到邵承喻躺在自己身侧后，她才安稳的睡着。
　　这次也同样。
　　邵承喻将被子轻轻拉了几下，呼吸都停滞了，就是怕这样会闹醒许之，好不容易将卷成一团不成样的被子恢复到原来模样重新盖在俩人身上。
　　从林叔那里得知许之明天就要走，今晚的邵承喻睡不着。
　　这一走又得两三个月见不到，再过两个月跨年，也不知道那个时候能不能结束，他记得许之的生日正好在一月一号跨年那天。
　　初始，新生。
　　是一个很好的日期，寓意着新的美好奔赴而来。
　　许之原本背对着自己睡，察觉到他搂着她的腰向自己这边带，没醒，只是哼唧了几声后转过身主动向邵承喻贴近。
　　也不觉得热，熟练的枕着邵承喻的胳膊，额头抵在他的胸膛上，找了一个舒服的姿势，嘀咕道：“你终于回来了。”
　　邵承喻也不知道许之能不能听到，还是应了。
　　“睡吧。我在呢。”
　　手掌在她的后背摩挲，像哄小孩睡觉，就差没有唱摇篮曲。
　　“我明天进组。”
　　许之眼睛没有睁开。
　　邵承喻手上动作没停，头顶上方传来他温和的声音：“听林叔说了，明早我送你。”
　　“嗯。”
　　随后许之便没在说话。
　　邵承喻以为许之睡着了，见时间不早刚闭上眼睛，喉结处传来一阵酥麻的感觉，一阵湿润。
　　由最开始的亲吻逐渐转变为啃咬，没有章法，一度让邵承喻以为某人这是在啃鸭脖。
　　黑暗中，那双眼眸深不可测，怀中的人不安分。
　　“许之？”
　　邵承喻想要避开，谁知道许之的唇寻着找到下巴，一点一点向上，到唇角，最后准确无误的到他饿嘴唇上。
　　“老婆，醒了？”
　　两人就这样在黑暗中对视，无声中，他们彼此都在对方的眼神中看到浓浓的欲望，一发不可收拾。
　　在听到许之的那一声“嗯。”后，邵承喻就这刚才的姿势吻了下去，不管接吻多少次，许之还是很喜欢这种亲密方式，空气掠夺，你追我赶，从尾椎骨舒爽到大脑。
　　不知道今晚邵承喻用的什么味道的牙膏，一股甘甜，还有点葡萄的味道。
　　…….
　　…….
　　“醒了？”
　　闹铃不知道响了多少遍，终于在它最后一次响起时，被子里伸出一只手在枕边摩挲半天后找到手机关闭。
　　现在得起来了，许之恋恋不舍的躺在床上，她现在只想赖床。
　　昨晚几点睡的她也记不得了，总感觉刚闭上眼没多久就要不得不醒来。t
　　“不想起。”
　　难得想来邵承喻在自己身边，潜意识就是想要找人撒娇。
　　“不是要赶机？再不起就要迟了。”
　　“好累啊！！！不想上班！！！！想退休！！！”
　　许之将被子蒙在头上，无声呐喊。
　　邵承喻将人从被子捞出，闭着眼的许之不自觉得将手勾在他的脖子上，“真不起？”
　　“不起。”
　　话音刚落。
　　脸颊被人亲了一下，随后是眼皮，额头…
　　“嗯？”
　　许之睁眼，映入眼帘的是邵承喻喉结处泛着粉红，一看就与其他皮肤颜色不一样，还是很明显。
　　罪魁祸首后知后觉才意识到这是自己的杰作。
　　还没欣赏结束，自己就被邵承喻从床上抱起，“走吧，去洗漱。”
　　将人放在洗漱台上，贴心的挤好牙膏。
　　许之的身上穿着邵承喻睡衣的上衣，此刻堪堪遮住自己的大腿，邵承喻倒是光着上半身。
　　昨晚两人不知怎的穿错，给人一种不一样的感觉。
　　她之前上网冲浪看到过这种穿搭。
　　看着镜子中的人。
　　许之能明显察觉到邵承喻的心情不错。
　　可能是因为一件睡衣两人穿的缘故。
　　“昨天怎么回来那么早？”
　　邵承喻说他送，许之就让小时他们先去机场不用专门过来接她。
　　许之才想起这件事，早上在卧室看到花瓶里的花，明显和前一天不一样，问过后才知道是他昨天买的，可惜自己那时候睡着了。
　　“昨天的事不多。不过还要忙上一阵，很快就结束了。”
　　“哦。”
　　这就意味着接下来有一段时间俩人只能用手机联系感情。
　　察觉到许之兴致不高，邵承喻给出承诺：“等我忙完这阵，我就去看你。”
　　“这可是你说的。”
　　“嗯。我说的。”
　　小时和另一名生活助理早就到机场，不用他们费劲找就能在不远处看到俩人。
　　超高颜值很是惹眼。
　　她没敢在这么多人面前喊许之的名字，只是兴冲冲的向他们招手，“大老板，老板娘这里。”
　　“等会儿就要登记了。”
　　眼看时间越来越近，许之依依不舍的向邵承喻告别。
　　小时和生活助理刚要转头催一下许之，谁知道大老板低头，凑得很近，这样子，应该是要亲老板娘的角度。
　　小时和助理：“！”
　　非礼勿视！
　　非礼勿视！
　　俩人装作什么也没发现，没发现大老板脖子上怎么也藏不住的吻痕，没发现俩人腻腻歪歪的模样。
　　好在邵承喻和许之知道收敛，浅尝辄止。
　　-
　　刘导将新戏拍摄地点选在一处偏远山村，交通不是很方便，转机后还需要乘坐大巴两个多小时才能到达地点。
　　原本许之是不晕车的，一路颠簸，她都不知道吐了多少回。
　　脸白了一个度。
　　吃过的早餐早就吐没了，实在吐不出来东西演变成干呕。
　　“之之姐，你没事吧？”
　　小时很是担心的看着许之，替她要到晕车贴，谁知道一点用也没有，该吐还是吐。

第159章 替老婆点外卖
　　“没事。”
　　许之摇摇手，不想让人过度担心，自己强忍着靠在椅背上。
　　谁能知道晕车会这么的难受。
　　后半程连动都没有想动的念头，也不知道最后是怎么熬下来的，再次醒来是被小时轻拍弄醒的。
　　车已经停在一家小宾馆前，这是剧组能找到的最好的宾馆了，上下包了三层。
　　第一天没什么事，用来做以休整，明天早上有开机仪式。
　　剧务老师将房卡拿给许之时，见她脸色不好，关心询问：“许老师，你这脸色也太差了，晕车可以吃柠檬、山楂这些酸口的东西，刚好我这里有几颗柠檬糖，你含着吧要不，可意缓解一下。”
　　剧务老师是一个三十多岁的女人，说话温温柔柔的，许之对他很有好感。
　　接过柠檬糖后道谢，拆开一粒放入口中。
　　当即被酸味酸的脸皱成一团，打了一激灵，实在是太酸了。
　　不过随着口腔内弥漫着柠檬的香味，想呕吐的心降低了很多，果然有用。
　　“我先睡会儿，晚饭不用叫我吃了。”
　　交代完小时，她拿着行李进了房间。
　　一进门就能闻见很重的潮湿味，房间不是很大，从家具装修上看，可以看出来有一定年代，墙皮有裂痕脱落的痕迹，好在卫生还不错，不至于住不下去。
　　将房间窗户打开通风，许之便躺在床上。
　　明明还没开始拍戏，坐车就已经够折腾人的了。
　　很累。
　　临睡前许之觉得自己忘记了一件事，直到深入睡眠也没有想起来。
　　她是被惊醒的，一觉醒来房间内漆黑一片，只能透过窗户看到窗外的灯火。
　　手机上有不少的未读消息，置顶的便是她老公邵承喻。
　　“我去！”
　　许之拍了一下脑门，她忘记给邵承喻报备了。
　　视频电话打过去时等了很久，就到视频自动挂断。
　　还在忙？
　　正想着，邵承喻的视频打了过来。
　　屏幕中黑了一瞬后才看到亮光，不过最先看到的不是邵承喻的脸，手机可能被他支在桌面上，能从中辨别出他是在书房。
　　她没有出声，那边能听到走动的声音，由远及近….
　　穿着睡袍的男人终于出现坐在椅子上，头发处于半干状态，但还是有水往下淌，顺着锁骨滑落滚进看不见的地方。
　　“刚洗完澡？”
　　“嗯。”
　　也不知道邵承喻是不是故意的，浴袍绑的并不紧，反而看起来很松，稍稍一动就能看到大片胸膛露出来。
　　莫名口干。
　　这人是不是在诱惑她？
　　暂时找不出证据。
　　“听小时说你晕车吐了一路？好点了吗？”
　　在没有得到自己回复期间，看来已经问过小时了。
　　也不知道是不是邵承喻不在身边，许之就是想要撒娇，想要粘着邵承喻，这种感觉越来越强烈，最终化作委屈，撇撇嘴，“嗯，刚睡醒，已经好多了，当时到了之后难受就忘记跟你说了。”
　　“嗯，饭吃了吗？就吃了早上那么一顿，我不在你身边也要记得照顾好自己。”
　　“我等会儿点外卖。”
　　许之现在不想起来，见邵承喻手指在键盘上飞速敲动，应该是在忙工作。
　　切回微信页面找到外卖软件，从小黄切换到小蓝，颇有不信邪的意思。
　　“不是吧！”
　　她看着外卖软件就这样说了出来。
　　“怎么了？”
　　传来邵承喻的声音，看来是听到她刚自言的话了。
　　她又快速切回微信，急切的想分享给邵承喻自己看到的信息，“这地方居然没有外卖！”
　　没有外卖那就意味着自己需要出门去寻找吃的。
　　许之现在自闭了。
　　她并不想出门。
　　邵承喻听许之继续吐槽，“实在不行我就煮桶泡面，我看房间里有红烧口味的。”
　　“你住的酒店名字叫什么？”
　　“你问名字做什么？这只是一个宾馆，不是五星级酒店，没有那么周到的服务。”
　　许之说。
　　谁知道邵承喻又向她要了前台电话，留下一句：“稍等。”
　　视频中断。
　　许之等了一会儿才收到邵承喻发来的语音，“帮你订好了，不要吃泡面，不健康。”
　　啊？
　　没想到邵承喻视频挂断是为了这个，“不是不能点外卖吗？你是怎么订的？”
　　“有钱能使鬼推磨。”
　　直到前台小姐姐端着一碗鸡汤面出现时，她才知道是怎么回事。
　　确实没有外卖，所以这是邵承喻多加钱让工作人员帮忙买的，具体给了多少跑腿费未知，但是这个鸡丝肉汤面特别入味好吃，还很暖胃。
　　吃饱后拍了一张空碗的照片给邵承喻，
　　【之之老婆：照片.jpg】
　　【之之老婆：很好吃，爱你 亲亲.jpg】
　　邵承喻收到许之消息后，叮嘱早点休息，按时吃饭。
　　俩人又在微信上腻歪半天，直到他确定许之不发消息睡着后，邵承喻才接着忙工作上的事情。
　　第二天剧组开机很顺利。
　　除了最为女一号的她，许之发现刘导这次下了血本，有不少配角都是都是一些有知名度的老演员。
　　拍戏前签了保密协议，除了男女主角外，其他演员都没公开，第一天拍戏遇到不少演技精湛的老师，许之初紧张之余外就是兴奋。
　　能够和他们对戏，是自己赚了。
　　没戏的时候就在一边安静的坐着看其他人演戏，以一个旁观者的角度观看，能在从中学到不少技巧。
　　娱乐圈最近发生的事最大的就是许之这件事，所以剧组在看到许之的时候难免不回言论这件事。
　　言论自由，嘴长在人家身上，好的坏的就权当左耳朵进右耳朵出。
　　对于看过来的目光当作不存在，久而久之大家就觉得没意思，讨论和看过来的目光转而少了不少。
　　娱乐圈最不缺的就是瓜，不是今天这个女明星怀孕，就是明天哪个男明星让人怀孕，逃不开的恋情，触不完的底线….
　　总之主打的就是一个开盲盒式塌房。
　　“许老师，今天需要你淋雨，天气预报显示四点准时有降雨，但是时间不长，等会咱们就争取一把过，不然等雨停了想再来就不知道下一场雨会是t什么时候来。”
　　“好，我知道了。”

第170章 老婆太可爱了怎么办
　　许之点头。
　　接下来的剧情已经在脑海中演练很多遍，该用怎样的语气表情，说怎样的话，怎样走位….
　　自己已经很有把握。
　　天气阴沉，乌云密布，已经有下雨的趋势。
　　剧组已经做好设备防水的准备，其他没有戏的演员在遮雨棚坐着观看背词。
　　雨点砸在地面很快沁入泥土中，留下深浅不一的痕迹。
　　“姐，你最近吃的好少，要不要吃点什么垫垫？”
　　小时从背包里拿出小面包，许之不是很想吃，摇头，“不用，刚来可能水土不服。
　　“那你想吃了跟我说。”
　　见许之不想吃，小时又只好将东西收了进去。
　　临近四点，果然和天气预报中说的一样，雨点密集砸落在地面，没过一会儿雨势越来越大。
　　趁着这会雨不是特别大还能取景，导演让演员准备，凯始接下来的拍摄。
　　面对镜头，许之站在那的一刻就已经入戏，导演在取景器前看着镜头推进，眼神中蕴藏着愤怒，很是满意许之的表现。
　　拍了一条，身上已经被淋个彻底。
　　已经入秋，更别提在山里温度本来就低，湿透了的衣服黏在身上冰冷到让人忍不住打颤。
　　一场戏拍下来许之争哥人被冻到没有知觉。
　　“咔。”
　　最后一句词说完，小时赶忙上前将提前准备好的毯子披在许之身上。
　　“姐这有暖手宝，你暖暖。”
　　“谢谢。”
　　不知道导演满意情况，许之没有立刻休息，走到导演身边询问：“刘导，刚才演的怎么样。”
　　刘导就刚才那幕又看了一遍，摸了摸下巴，犹豫道：“可以，但是我觉得你这里情绪还可以再饱满一点。”
　　听完刘导说的，许之没有反对，“行，那我再演一遍。”
　　她在这方面一直都很认真，要做就做最好，既然有瑕疵自己就争取改到最好。
　　刘导很满意许之的态度，欣慰笑了下：“那就辛苦你，现在雨不是很大，就再拍一遍。”
　　说完，化妆师赶过来补妆，确定在镜头前没有穿帮的情况后，许之将毯子拿给小时，自己接着去拍戏。
　　许之不知道在一旁等着她的小时将她在雨中淋雨的片段拍了好几个小视频发给了沈特助。
　　另一边。
　　沈特助手机震动好几下，自从老板娘拍戏后小时时不时拍张照片、小视频发给他，再由他转给邵总。
　　看着正一脸阴沉训话的邵承喻，沈特助自觉将手机藏着藏，现在不是拿出手机的好时机。
　　哪知道手机再次震动，在安静的会议室里格外清晰。
　　很好，自己死了。
　　“开会不知道提前将手机静音，不想在邵氏干了？”
　　邵承喻生气的睥睨一眼会议室的众人，大家心里咯噔一下，悄悄看是谁在这个时候触老板的霉头。
　　“我说话听不到是吧？”
　　站在他身边的沈特助强装镇定，咳了一声将自己的手机拿出来道：“老板，是老板娘身边的小时发来的消息。”
　　他在这一刻多么的感谢小时，还好是有关老板娘的。
　　邵承喻点开视频，面无表情的皱眉，大家都在观察邵承喻这是收到什么消息，怎么感觉要比刚才还要低气压。
　　知道她这是在工作自己又不好说什么，最后将手机还给沈特助。
　　“罚50。”
　　“是。”
　　——
　　许之不知道邵承喻已经被小时出卖了个彻底。
　　刘导喜欢在一些细节的地方抠瑕疵，所以这一场戏自己最后都有点冷到麻木了。
　　“好，咔，可以。”
　　由于淋了太长时间，许之现在手指都冻僵了，差点没有拿稳毯子，好在身边有小时在。
　　第一时间将热水拿给她，“姐冻坏了吧，喝口热。”
　　确实冻坏了，一口热水下肚，感觉自己整个毛孔都舒展，好不容易回温。
　　晚上回到宾馆，许之难得找到之前买来的洗脚盆准备泡个热水脚驱驱寒，之前还嫌弃现在已经成了宝。
　　小时知道她要泡脚将自己准备的药包拿给她，“说到泡脚这我有经验，我这里有好多针对身体情况用到的药草宝，这个生姜的刚好可以用来祛寒。”
　　一股很浓重的生姜药草味。
　　“谢了，你快去休息吧，我自己来就可以了。”
　　今天收工很晚，许之估摸一会儿邵承喻会打来视频，就让小时回去休息。
　　药包已经放在洗脚盆中，按照小时临走前说的方法，先放置泡上一段时间，自己则坐在床边拿着手机开始骚扰邵承喻。
　　【许之：你的老婆来喽.jpg】
　　刚发了一个表情包过去，邵承喻视频打了过来。
　　看视频背景，落地窗外灯火阑珊，“还没回家？”
　　“恩。”
　　邵承喻将手机立在面前，保证许之能够看到自己，他看了一眼视频中的许之，已经换了一身睡衣，不是丝质面料，带着毛绒绒，看起来很保暖。
　　“越到年尾，事情就会越多。”
　　加班已经成为常见的事情。
　　许之哦了声，“那你们是不是还有年会啊。”
　　“对。”，提到年会，邵承喻敲电脑的手顿住，将视线落在屏幕中的许之，嘴角上扬说：“年会我也参加，作为邵夫人，今年年会也该正式和大家见一面，认认人。”
　　许之见水已经泡的差不多，刚放进去，哪能想到水温还是那么高。
　　“邀请我啊。”
　　听小时说泡脚就是要温度高才能达到效果，不然那就是洗脚。
　　邵承喻听到短暂水声，回神，“是。不知道邵夫人有没有时间。”
　　“看我那天心情吧，或者让你们邵总哄哄我也不是不可以。”
　　许之笑着挑眉。
　　邵承喻见状就知道许之会去，顺着她的话，“邵总说可以有。”
　　许之噗嗤一笑，脚上温度已经能够适应，也不知是不是热的，背上一层汗。
　　邵承喻想起开会时看到的视频，询问：“今天拍戏顺利吗？”
　　“还行。”
　　许之给他讲拍戏中遇到的趣事，局势不提自己淋雨的事情，邵承喻不着痕迹，说：“淋了多长时间？”
　　“一个——”
　　正说说在兴头上毫无防备，脱口而出，许之这才发现邵承喻这是在套自己的话。
　　幽怨的看向他，“原来在这里等我呢。”
　　“我不提你就不打算说了？”
　　“拍戏嘛，淋雨多正常啊，经常穿反季节衣服，大热天穿里三层外三层，冬天就穿薄薄一层，都已经习惯了。”
　　许之回忆了一下之前拍戏的时光：“而且，这不是工作内容嘛，你有点小题大做啦，邵总。”
　　“提前吃感冒药了没？”
　　邵承喻知道说不过许之，关心道。
　　屏幕外的许之一梗，自己好像忘了这一茬，想都没有想起来。
　　邵承喻见她没有说话就知道肯定是忘了，在那边一脸严肃，“小心感冒了。”
　　“助理都去休息了，我明早喝。”
　　“行李箱打开。”
　　“恩？”
　　许之一脸疑惑，还是乖乖听邵承喻的话准备去打开行李箱，“你先等会儿，我正在泡脚呢，去擦个脚。”
　　原来听到水声不是错觉。
　　等许之擦完脚，举着手机来到放置行李箱的地方，就听到邵承喻问她：“来了之后，行李箱除了第一天打开过后就没有打开看过了吧？”
　　邵承喻是了解她的，行李真的只打开过一次，将需要的必须衣物拿出来放在衣架上，就再也没有打开过。
　　他循循善诱，手机那边传来邵承喻充满磁性的声音，“你打开另一个小的行李。”
　　“小的？”
　　为了方便，手机被她放在地上，镜头面对着地面，短暂陷入漆黑。
　　没过一会儿，邵承喻手机页面恢复亮度。
　　“你准备的？”
　　小的行李箱里放了很多许之平日里喜欢吃的零食，还有一个医药箱，打开后里面药品很是齐全，以备不时之需。
　　“就知道你会忘记提醒一下你。”
　　邵承喻不知道，镜头中的自己看着许之的目光温柔似水，语气中带着宠溺，“里面有提前预防感冒药，淋了这么长时间雨迟早会感冒。”
　　没想到邵承喻会想这么周到，许之一脸幸福状：“老公，爱你哟。”
　　说着还比出一个爱心的形状。
　　邵承喻听着这句能腻死人的‘老公’，还有自家老婆可爱到你不行的表情，差点没把持住，燥热。
　　面上不显，装作很淡定的模样，“恩，我也爱你。”
　　电话挂断，嘴角上扬的笑容怎么也收不住，当天凌晨，一点十二分三十四秒，加了邵承喻微信好友都齐刷刷刷到邵总发的这一条炫妻朋友圈。
　　【邵氏总裁兼董事长邵承喻：老婆太可爱了怎么办，好想老婆。】
　　【江觉余：？？？？？？？？？！】
　　【陈需：盗号？】
　　【沈特助：99999999祝老板和老板娘百年好合早生贵子】
　　【乔子先：没想到你是这样的邵总。】
　　最先反应过来的是江觉余这几个夜猫子，正在酒吧喝的高兴，刷到邵承喻这条朋友圈，惊讶到连酒也不喝了，连忙在群里艾特邵承t喻。
　　没过一会儿群消息到达99加。
　　邵承喻手机后台红色未读数字还在持续增加，看到沈特助这条评论，夸到他心坎上了。
　　当即评论。
　　【邵承喻：谢了】
　　沈特助收到来自老板发的红包，激动的点下收取。
　　邵承喻看着清一色的祝福，心满意足的收了手机继续加班。
　　许之睡着后并不知道这件事。
　　早上早早出工，还是在中午吃饭刷朋友圈时才看到。
　　心里一甜。
　　默默将这条朋友圈截图。
　　会还是邵承喻会。
　　—
　　拍戏时间过的很快，这边下雪时要比桦城还要冷，在山上每个人多少会准备两件羽绒服才能达到保暖的效果。
　　一件保暖上半身，一件保暖下半身。
　　因为冷大家都会加快速度，尽量能提早收工，眼看临近年关，拍摄进度已经过三分之一。
　　每到这时候娱乐圈热闹无比，将近一半艺人受邀参加晚会，各个品牌活动走红毯，年度大赏颁奖典礼，百花齐放。
　　最不缺的就是营销号发稿，艺人和艺人之间，咖位和咖位之间的比较。
　　争高定，争咖位，争演技，争美…..
　　就没有粉丝不打起来的时候。
　　自从许之进组后消息便少的可怜，但关注度却是一点也没少。
　　已经有很多活动找到贺缙那边，希望许之能参加，还有一些捆绑代言，希望许之和邵承喻一起拍摄。
　　主要还是他们上次一起拍摄的情侣刊杂志销售质量挺不错，更是为俩人带来新一层热度，品牌方看到热度，自然想通过两人给自己带来利益。
　　贺缙将这件事告诉给许之，“年末已经有三家卫视想邀请你参加晚会，还有几个颁奖，不过其中金麟奖你提名了最佳女主角，这个奖项挺高，倒是有希望冲一下。”
　　“我和邵承喻一起代言以后都推了吧，他不是这个圈里的，没必要。”
　　许之听贺缙说完后才开口。
　　那些人冲的是谁不用想也知道。
　　“晚会选个离桦城近的吧，最好当天就能回去。”
　　贺缙：“想和你老公一起跨年。”
　　“恩，是。”
　　跨年过了零点后也是她的生日，想和爱的人一起过。
　　虽然这段时间邵承喻得空会过来陪他，但聚少离多，还是想念的紧，隔着屏幕还是不够。
　　和贺缙确定好接下来的行程，许之再次投入到拍摄当中。
　　这天夜戏刚结束，许之裹着军绿大衣跺了几下脚，说话间呼出白气，冬天拍戏唯一不好的就是这个，为了能达到好的效果，会含着冰块。
　　冷的一哆嗦。
　　导演拿着大喇叭，“明天跨年，咱们也快收尾，给大家放两天假，回来后争取在过年前杀青。”
　　刚说完，本应很困的大家瞬间醒了过来，欢呼：“谢谢刘导制片！”
　　得到明天休息的消息，许之心怦怦直跳，那不就可以提前回去了？
　　她没有将这个消息告诉邵承喻，打算给他一个惊喜。
　　晚上两人打视频时，邵承喻也没有发现她的不对，“上次去你那边就发现你房间有点冷，按了空调后好点没？”
　　说到这个，许之一脸无奈。

第171章 梦
　　邵承喻有点大张旗鼓。
　　就几个月很快就会过去，邵承喻当时来了之后打量四周环境：“这里装修年久老旧，窗户还漏风，连个空调也没有，我让人给你安装一个。”
　　“别别别，有钱咱们也不能这么浪费。”
　　许之坐在椅子上，手里拿着剧本，听到他这句话赶起身，太过着急被椅子绊倒，还好邵承喻眼疾手快搂着腰将人抱进怀里。
　　哪知邵承喻一脸严肃摇头：“有个好的休息环境才能有好的工作状态。”
　　“大家都这样过来的，我总不能搞特殊不是。”
　　试图晓之以情动之以理让邵承喻打消这个念头。
　　听她这话，邵承喻抱着人顺势坐在椅子上，许之久这样侧坐在他的腿上，这样说话不舒服，许之又变换姿势改为跨坐在他的腿上。
　　肌肉邦邦硬。
　　俩人面对面，距离很近，一点也不妨碍商量这件事。
　　邵承喻看了一眼她此时的动作，喉结滚动，开口：“那就给其他人都安装上，就当我投资了。”
　　“不是！”，许之有点激动，导致向前滑动几分，触碰到哪里自己还没有反应过来，只顾着和他分析这件事，“你慈善家啊，白给人家。”
　　邵承喻的手按在许之腰肢上，就算穿着冬装依旧感觉很瘦，眸光沉沉，带着几分危险信号，道：“那就把这里买下来。”
　　“？？？？"
　　你有钱没处花？
　　"我看了，这里未来发展前景很好，我是商人不赚赔钱买卖。"
　　既然邵承喻这样说了，那就说明他真的有考虑过。
　　许之无话可说。
　　一时无话，两人看着彼此，许久未见，空气中突然变得暧昧起来，炙热，滚烫....
　　最后也不知道谁先触碰，反正一发不可收拾。
　　回想当时，许之到现在还脸红，毕竟自知房间隔音不好，当时邵承喻坏心思非要让自己出声。
　　.....
　　"你想什么呢，脸这么红。"
　　镜头中的邵承喻眼看着许之沉默不语，直到脸颊泛红，甚至耳尖脖颈都迅速满上一层粉色。
　　没忍住打趣。
　　许之欲盖祢彰咳嗽一声，装作什么也没有发生，"哪里脸红了，你看错了。"
　　"哦？"
　　邵承喻显然是不信的。
　　"我只是问你安了空调后的感受，我们许老师想到哪里去了？"
　　手机屏幕那头传来邵承喻短促笑声。
　　这让许之有点恼怒，娇嗔瞪了他一眼，"你这是在家？"
　　"我儿子呢，快给我看看我的宝贝儿子。"
　　许之不打算理他，转移视线到养的猫猫身上。
　　之前捡来的猫猫确定没人要后许之正式收养了它，现在已经成为家里的一份子。
　　邵承喻坐在沙发上，霸气正蹲在它的脚边打盹儿。
　　"你儿子不在，这里只有你的宝贝。"
　　"......."
　　谁能告诉她好好一个霸总什么时候学坏了？
　　"我都听到我儿子的声音了。"
　　许之不信。
　　邵承喻见状，叹气将脚边的霸气一把捞到怀中，镜头面对许之，让她能够看到霸气此刻的模样。
　　很久没有见到霸气，许之隔着屏幕逗它。
　　全然忘了邵承喻的存在。
　　只能隔着屏幕不能体验到撸猫真正的快乐，许之没有过足瘾，失去了兴趣，"儿子，将镜头给你爸。"
　　"这是终于想起我要宠幸我了？"
　　这又是什么茶言茶语。
　　"这不是咱儿子嘛。你这个当爹的大度点。"
　　"那什么时候再要个闺女？"
　　"恩？"
　　过了三秒许之这才反应过来，邵承喻这是在暗示。
　　提到这个话题上，自己倒是不好意思起来，半天说不出一句完整的话来，最后羞愤匆匆说了一个晚安之后挂断。
　　邵承喻看着通话中断，笑了下，将霸气抱起举到半空中，霸气在半空中爪子挠动，无声抗议他的这一行为。
　　"你妈害羞了。"
　　回应他的只有霸气带着傲娇的一声："喵喵"声。
　　许之躺在床上手附在自己腹部，因为邵承喻这一句话，自己难得没有睡着，自从上次讨论过一次后，他们便再也没有说过关于孩子的事情。
　　孩子.....
　　要是真有了的话怎么办？
　　好像....也不是那么难以接受...
　　睡前一直想着这件事，导致她在睡梦中梦到。
　　夜色将至，在一片星空下她孤身一人站在萤火虫中，漫天荧光围绕在她身边旋转，在她转身之际，听到一声吟叫，属于鲸类叫声，身边突然出现一条鲸鱼游动，逐渐向自己靠近。
　　没有半分恶意，见她没有反对又向自己靠近了几分，小心的将低下自己的头。
　　许之在猜测它的用意。
　　"想要我摸你？"
　　回应她的是一声叫声。
　　她小心的将手伸在半空中，鲸鱼好像能听懂似的，在她 手上轻轻蹭了几下，随后在她身边转了一圈， 浅声吟唱......
　　醒来还是突然有种恍如隔世的感觉。
　　许之呆坐在床上，记忆不是特别深刻，导致她现在想要回忆昨晚那场梦境的时候，只有一个模糊画面。
　　她也只是想了一会儿，又想起来今天剧组放假，晚上参加晚会后就是可以回去给邵承喻一个惊喜。
　　想到俩人可以见面，许之便觉得一切变得有意义起来。
　　贺缙一大早安排人去接许之，"你到时候会上台唱歌，不过不用担心，会和其他俩个艺人一起唱，分到的歌词不多，过去后会让你们彩排几次。"
　　"行，我知道了。我先睡会儿。"
　　"好。"
　　接到人，贺缙看她面色红润，状态看起来挺好便也放心了。
　　后台。
　　和许之晚上上台唱歌的艺人她只见到了一个，好像是最近很火的一名歌手，两人简单点头对视算是打过招呼。
　　还有一人没来，许之戴着耳机正在学歌，一首情歌，还好自己会唱。
　　能感觉到那名歌手偷偷打量自己的视线，许之察觉到也没当回事。
　　万一人家只是对t自己好奇呢。
　　"抱歉，我来晚了。"
　　房间门推开，带着歉意。
　　扫了一圈排练室，眼睛蹭的亮起，"之之姐。"
　　路漫兮没想到会看到许之，开心的上前拥抱。
　　"没想到是你啊。"
　　"恩，我也没想到。"
　　见到认识的人，许之也很开心。
　　"之之姐，没想到那人是邵总...."
　　"咱们开始练习吧。"
　　许之打断路漫兮说话，现在不是讨论八卦的时候。
　　更何况这里还有人在。

第172章 新年快乐
　　女歌手倒是没什么反应，但是在看到许之向自己看过来的时候动作迅速转头。
　　这就有点尴尬。
　　许之微愣片刻后很快恢复。
　　歌曲耳熟能详没用多长时间就已经练的差不多，许之看了一下时间，到吃饭时间，"你们要吃什么吗？要不一起去吃饭？"
　　提出邀约，路漫兮想也没想就同意了，还有一人没有说话，两人又再次转头去看那名女歌手。
　　在自我介绍中知道她的名字：禾忻。
　　话很少，应该说在排练的时候就没有超过十句话。
　　许之估计我人家性格就是这样，有点内向社恐。
　　不过唱歌是真的不错。
　　禾忻没想到两人会邀请她，看向她们，抿了抿唇点头算作答应了。
　　卫视录制大楼下蹲守着各路粉丝，带着充满爱意的应援物，不顾外面的天气究竟有多冷，打探到消息决定过来碰碰运气，还是想要亲眼见见自己的偶像。
　　三人下楼见到这场面还是吓了一跳，现在这样出去说不定会被挡在门外。
　　最后没有办法打消这念头，原路返回，乖乖在排练室订了外卖。
　　很快到了晚上。
　　彩排过几次没有问题后如约到了晚会正式录制时间。
　　很顺利，要比她们练习时效果还要好。
　　等到演唱结束已经九点半，确认接下来没有自己的事情后，许之将演出服换下，因为赶时间坐最后一班到桦城的高铁，妆没来得及卸就离开。
　　"我还有事，就先走了。"
　　"好，许老师提前祝你新年快乐。"
　　"新年快乐。"
　　和工作人道谢后已经等在电梯前，手机置顶有几条邵承喻发来的消息，应该是她在后台准备的时候发的。
　　她低着头手指快速的在屏幕上滑动，发消息询问他今晚是不是要在公司加班。
　　没有得到回复，估计在忙。
　　"叮"的一声，面前电梯门打开。
　　"禾忻。"
　　禾忻主动往一边站了站，羞涩抿唇，说："许老师。"
　　"你这是结束了要回去吗？"
　　电梯里只有两人，怪安静的，禾忻主动询问。
　　"恩。"
　　'那，你是要去找邵总吗，你们是要一起跨年吗？"
　　有些意外，许之没有想到禾忻会主动问这么多，今天一天相处差不多摸清她的性子，现在是明显能够感觉到，禾忻问的时候比较激动，小脸涨红。
　　心中有个想法悄然生成。
　　她该不会是.....
　　还没开口，眼看电梯快到楼层，身边的禾忻似是鼓足了勇气，深呼吸后紧张的说道："许老师，能给我签个名吗？"
　　难道这就是传说中的cp粉竟在我身边？
　　她没有拒绝，反略有点不好意思生出。
　　在她答应之后，禾忻急忙从包里拿出笔，还有一张她和邵承喻的合照，看合照，好像是那次在海滩时拍的，她快速签完递给禾忻。
　　禾忻面露喜悦。
　　"那就不打扰许老师了，你和邵总新年快乐啊，期待你们继续参加恋综。"
　　心情有点复杂，但还是给了禾忻回应，"新年快乐。"
　　就在这时，电梯门打开。
　　许之向前迈了一步，又想了想退回去，禾忻见她又退回来，面露疑惑，只听许之道："要不加个微信？"
　　"啊？好，好啊。"
　　加完微信许之对禾忻笑了下后离开。
　　外面天气依旧很冷，她穿着一身暖白色大衣，里面穿得是一件略薄开衫，偏粉。
　　下半身是包臀裙，为了整体和谐好看搭配得及膝长靴，身材凹凸紧致，波浪卷发带着一丝知性。
　　还没走到门口就已经感受到一股冷风吹起，下意识拢了拢大衣。
　　许之还在联系贺缙接她的车在哪里。
　　那边迟迟没有消息，这让她感到奇怪。
　　注意力一直都在手机上，自然没有注意到对面穿着大衣站在车前的男人。
　　眼看消息石沉大海，许之冻的跺了跺脚，如果不是为了今晚的约会，她不会穿得这么要风度不要温度，看着手机拧眉，贺缙怎么回事，消息也不回。
　　正想着要不然自己打车回去，忽然听到有人喊了一声"之之"，抬眸时，脑子一片空白，眨着眼睛好像不是很相信。
　　邵承喻手里拿着一捧花站在不远处看着她。
　　嘴角噙着笑意。
　　他怎么来了？
　　一时不知道到底是谁给谁惊喜。
　　什么也说不出来，自己就这样傻站在那里，能感受到胸腔震动，心跳声愈愈发明显，嘴角间的笑意同样越来越明显。
　　眼眸中乘着笑意，细碎星光落在她眼中，明亮无比，让人移不开眼。
　　零星雪点飘落降落在肩头，暖黄灯光照射描绘，两眼相望，此时氛围拉到顶点，没有比这一刻更让人记忆深刻。
　　降雪、爱人、花束.....
　　普通的再不能普通的景象连成一片，却组成此刻更让她深刻的记忆。
　　"许老师，我来接你了。"
　　邵承喻张开手臂等待着她。
　　喜悦后知后觉涌了上来，满腔热意激动到差点让她走出一个同手同脚。
　　"你怎么来了？"
　　快要走近的时候，许之快步跑了过去扑到自己爱人的怀中，花束没有拿稳撞到，几片花瓣飘出散落，但邵承喻还是稳稳当当的将人接住紧抱住。
　　垂头在许之发顶亲了一下后说道："给你惊喜。"
　　"说，是不是贺缙他们把消息告诉你的？"
　　结合贺缙一直不回她的消息，加上邵承喻出现在这里，这太容易想到了。
　　邵承喻没有反驳，那看来就是了。
　　许之仰起头去看他，正准备问他来到这里多久时，看到他肩头落到的一层薄雪，看来来了有一段时间了。
　　伸出手触碰了一下他的手指，要比自己的手还要冰凉。
　　心疼的将邵承喻的手握住："是不是傻。"
　　原以为邵承喻会反驳，没成想他看着将自己的手紧紧包裹的许之，沉闷地："恩"了声。
　　在许之看向他的下一刻，俯身吻在她的唇上。
　　没有停留多长时间，片刻后起身拍了拍她的背："走吧，回家。"
　　"好。"
　　两人没有注意到有人将刚才那一幕拍到发在网上，视频中两人之间氛围让人看了直呼好家伙，让一众想吃瓜群众平白无故吃到一记狗粮。
　　作为当事人压根不知道这一小插曲。
　　好在是在邻市，开车只需要一个小时就能到桦城。
　　两人到的时候十一点左右。
　　许之看着车窗外，为了迎接节日气氛，路灯上挂着红色灯笼，树上张灯结彩，led灯闪烁。
　　"那边人好多。"
　　等红灯期间，邵承喻看去，是一处广场，站着不少人，沿街两处还有不少摊贩，今晚生意挺不错，围着不少人。
　　邵承喻好像听沈特助提过，"晚上有一场烟花秀。"
　　"烟花秀？"
　　许之眼睛都亮了，"那咱们也去看看吧。"
　　邵承喻没有拒绝，临时拐进广场找了一个停车位将车停好。
　　人来人往，为了避免被人认出，许之找了一个口罩，穿戴好后才跟着邵承喻下车。
　　两人牵着手和普通情侣没什么区别，随着人群走动。
　　因为靠近摊贩，空气中弥漫着油炸物香味，勾得许之肚子响了几声，她晃了晃邵承喻的手，"这个烟花秀还没开始，咱们先垫垫肚子吧。"
　　"饿了？"
　　本来这会儿是要带她去吃饭，临时改了主意，邵承喻见许之点了几下脑袋，"那行，想吃什么。"
　　说完，许之指了指不远处卖章鱼丸子的摊子，可怜兮兮的眨了眨眼，"可以吗？"
　　"没说不行。"，将被风吹到脸上的碎发别到耳后，"走吧。"
　　"好耶！"
　　许之开心的欢呼。
　　两人站在摊前吸引到部分目光，主要还是邵承喻这气质，一点也不像吃这些东西的人。
　　人的最大乐趣就是看俊男美女，因为养眼。
　　目光打量，许之和邵承喻都表现的特别淡定。
　　"好了。"
　　邵承喻接过章鱼小丸子递给许之，等两人走后，有人看了微博后后知后觉发出惊呼，同款衣服和视频中的一模一样。
　　沿着一路摊子走过，许之每个都想尝一下，最后邵承喻手中提着大袋小袋，一脸无奈跟在许之身后，像是她的小跟班。
　　"这个手工酸奶看起来也挺不错的。"
　　许之转头去看他，等看到所有东西都在邵承喻手上，自己两手空空，突然变得不好意思起来。
　　"要不还是算了...."
　　嘴上说着，两眼却放光的看向其他人手中刚出炉的酸奶，邵承喻就知道会这样，"没事，想吃就买。"
　　就等邵承喻这句话，那她就不客气了t。
　　拿到酸奶，许之迫不及待的喝了一口，味道纯正丝滑，和超市买的味道不太一样。
　　"你喝一口，这个很好喝，我还加了燕麦，水果粒。"
　　邵承喻就着许之举起的姿势，低头抿了一口，意外道："确实不错。"
　　等吃饱喝足，两人才跟着人群往广场走。
　　此刻广场上人头攒动，身边有不少情侣手挽着手，旁若无人的亲昵。
　　许之和邵承喻站在外围，没有往太前，垂下的手背相互碰到。
　　许之低头看了一下，正准备牵上邵承喻的手时，哪知邵承喻反手将自己的手握住。
　　她看着相握的手唇角勾起，随之紧紧回握。
　　手心传递着彼此温度，心意相通。
　　"快快，要倒计时了。"
　　不知是谁喊了一句，大家纷纷抬头看大厦屏幕。
　　只见上面标着新年倒计时。
　　"10 ！"
　　"9！"
　　.....
　　"3！"
　　"2！"
　　"1！"
　　.....
　　随着"嘭！"的一声，一记绚丽烟花在空中绽放，烟花在空中变幻多样，不同色彩交晖不变。
　　大家齐声喊着新年快乐。
　　许之立刻转头，"邵承喻，新年快乐！"
　　"许之，新年快乐。"
　　两人在人群中就这样看着对方，相视一笑，爱意藏在眼中让人一下就能看透。
　　庆幸，幸好身边那人是你。

第173章 乔慕出场
　　一月一日。
　　正是许之的生日，邵承喻紧接着对许之道："宝贝，生日快乐。"
　　许之愣在原地，没有反应过来。
　　听到那句生日快乐，这才意识到是自己的生日，这段时间忙到忘记了这件事。
　　"我，我都忘了...."
　　"没关系。"，邵承喻亲了一下她的额头，"我记着就行，以后不管什么节日，只要我记得就好。"
　　一字一句像是在承诺。
　　回去后许之手机上果然收到不少生日祝福，甚至还有转账信息，这一看就是她哥许晟睿的手笔，每年都这样。
　　她坐在沙发上一一回复。
　　从回来后，邵承喻就上楼不知道做什么去了。
　　她好奇的往楼上看了一眼，正好瞧到邵承喻走了下来，手上好像拿着一个文件袋。
　　"这是什么？"
　　她指了指。
　　邵承喻挨着她坐下，没说话先亲了一下，觉得不够寻着她的唇吻了下去，直到两人气喘吁吁才停了下来。
　　"生日礼物，看看喜不喜欢。"
　　说着，许之在邵承喻的目光下将文件袋内的东西打开。
　　里面有一部分东西很眼熟，是第一次见邵承喻父母时，邵父想给她的，当时她没收。
　　现在出现在这里，许之意外的看向他，"借花献佛？"
　　邵承喻搂住许之的肩膀，解释："有一部分是。"
　　听见这话，许之接着翻阅，果然和邵承喻说的一样，里面多了些其他东西。
　　"方跃传媒股份？"
　　"房产转移书？"
　　"基金？"
　　许之还是比较好奇方跃传媒怎么到邵承喻手里了，"所以公司最近传的新老板，是你？"
　　邵承喻搂着许之手也不安分，不知道什么时候滑进衣底，许之被他摸的一痒，嗔怒，"你手拿开。"
　　谁知道他装作没有听到，"老板不是我，是你。"
　　"恩？"
　　"送给你的生日礼物，喜欢吗？"
　　这些合起来总值超过一个亿的生日礼物，这样的大手笔，许之还是第一次收到。
　　要说不喜欢也太假了点。
　　不违心道："喜欢。"
　　"还有一份礼物。"
　　"什么？"
　　许之一把握住邵承喻作乱的手，被他撩拨起情欲，面色潮红，泛起潋色，看着就很想让人欺负。
　　只见邵承喻吻在许之脖子上，突然触碰让许之被迫仰头，无处安放的手抓着他的头发，迷糊间，听到他说："我。"
　　*
　　剧组放假时间短，两人能在一起的时间本身就不是多长。
　　腻歪了一天后许之不情愿的被贺缙拉去赶回剧组。
　　车上，许之正拿着手机和邵承喻聊天，贺缙一副没眼看，"你俩现在倒是越来越不避讳了。"
　　说的时候意有所指的看向许之锁骨上的吻痕，注意到贺缙的视线，许之轻咳一声默默拢起衣服。
　　"跨年那天你俩被人拍到发网上了，我看反响还行就没阻止。"
　　"被拍了？"
　　贺缙："？......."
　　他就不该多嘴。
　　但还是要提醒，"是，你俩现在cp粉挺多。还有你这多久没有营业了，不知道的还以为你要退圈了呢，挑几张好看的照片发发博。"
　　"是有这打算。"
　　"！"
　　他听到了什么？
　　贺缙不可置信的看过去。
　　等看到许之戏谑目光就知道被骗了，拍拍自己的小心脏，"你要吓死我。"
　　"对了，你知道公司新老板是谁不。"
　　"新老板？"，他不知道许之为什么提到这个，"不知道，到目前为止没有人见过新老板，好像还挺神秘。"
　　贺缙陷入思考中，回过神来，"你知道新老板是谁？"
　　本来只是不确定，但是许之这副小傲娇表情是怎么回事？
　　难道真的知道？
　　想了半天，好像有一个可能....
　　试探性回答："不会是你老公吧？"
　　许之伸出食指晃了晃："nonono"
　　除了邵承喻自己暂时想不出来还有谁，开玩笑道："总不会是你吧。"
　　刚说完，贺缙就见许之面露微笑。
　　"真是你！"
　　接着许之就将邵承喻收购方跃传媒转送给自己作生日礼物的事告诉他，让贺缙好一顿羡慕。
　　有钱人的世界还真不一样。
　　生日礼物都这么与众不同。
　　不过转念一想，"那你和公司对赌协议这事是不是就作废了？"
　　许之听贺缙说起，微诧，差点将这件事忘了。
　　不过话说回来，邵承喻既然收购公司，应该知道对赌协议这事吧？
　　"应该吧。"
　　她还在想这事，含糊回答贺缙。
　　本想发消息问问他，字刚打到一半便又删除。
　　她相信邵承喻，没有问的必要。
　　*
　　返工后剧组又恢复紧张工作中。
　　邵承喻年末的事情要比自己想象中还要忙，听说请了审计到各个子公司查账，果然查出不少问题，现在正在整顿。
　　视频时肉眼可见他的疲惫。
　　"今天中午休息多长时间？"
　　邵承喻活动了一下脖颈，睁眼，"没来得及，刚从子公司回来，公司里一些老股东不太安分。"
　　"那你现在休息会儿。"
　　许之有些心疼，邵承喻明显没有休息好，眼中红血丝看起来很严重。
　　但俩人好不容易有点时间视频，邵承喻舍不得，刚要说没关系。
　　许之像是知道他会这样说，打断，"视频我不挂断，你先睡会儿，我刚好吃饭。"
　　邵承喻执拗不过只好同意。
　　将手机架在茶几上，自己侧躺在沙发上闭眼眯睡。
　　见他乖乖听话，许之看了几秒视频中的邵承喻，放低声音对小时道："有没有辣点的菜，我想吃。"
　　小时正准备去拿盒饭，见许之小声对自己说话，看了一眼她的手机，赶忙收回视线，心想老板和老板娘还真恩爱，同样小声道："那我去看看。"
　　"许老师呢？"
　　有人见到小时询问。
　　"在休息。"
　　小时往发放盒饭的地方走去，"今天都有什么菜啊？"
　　发盒饭的工作人员见到是小时，热情的说道："呛白莲、鱼香肉丝、辣椒炒肉还有辣子鸡。"
　　今天剧组饭菜要比以往看起来丰富，没有打开都能闻到香味。
　　"今天还有水果捞，每人一杯热奶茶。"
　　听工作人员这么说，小时一脸惊讶，导演今天怎么会这么大方？
　　工作人员看她这表情大概猜出在想什么，"听说投资商来了，这些都是投资商准备的。"
　　"原来是这样。"
　　小时拿着东西去找许之。
　　显然，许之和小时当时表情是一样的，"导演这是准备给大家改善伙食？"
　　"好像是投资商。"
　　"投资商？"
　　许之这才想起来这部剧的投资商好像是名外企，没怎么听过。
　　也只是听听，并没当回事。
　　今天午餐都特别合胃口，许之吃了很多。
　　午饭后继续拍摄时邵承喻还没醒来，离开时告诉小时，等邵承喻醒来问时告诉他自己的去向。
　　小时拿着手机有点无措，想说已经来不及，许之已经去拍摄。
　　手机在自己手中有些烫手，眼睛不敢乱看，只能看着前方。
　　好不容易等许之拍完一场下来时，她终于将这烫手山芋还给许之。
　　许之看了一眼，发现邵承喻已经醒来，此刻摄像头照在他的上半身，纸张翻动，不知道在看什么文件。
　　听到许之和小时说话的声音，邵承喻这才拿起手机，"结束了？"
　　"还没，那边在重新布景。"
　　她快速看了一眼拍摄的方向，"你什么时候醒的？"
　　"刚醒没多久。"
　　"那就行，你......"
　　许之还想说什么，就听到导演隔着老远喊自己的名字，她只能作罢，"导演喊我，我先过去了。"
　　"好，快去吧。"
　　"恩。我晚上给你打。"
　　导演那边喊的急，许之只好匆匆挂断视频。
　　" 刘导怎么了？"t
　　许之走过去时，发现刘导身边站着一位身穿西装的男人，身后还站着两名同样穿黑色西装的男人，不过看上去凶神恶煞很不好惹。
　　她狐疑看了一眼收回视线。
　　刘导不知跟那人说着什么，一脸谄笑，"乔总，这是我们这部剧的女一号，许之。"
　　被喊作乔总的男人点头，露出恰到好处的笑意向许之伸手，"许小姐幸会，鄙人姓乔，单名一个慕字。"
　　"哦，乔总你好。"
　　虽然总觉得这个乔慕笑起来怪怪的，出于礼貌，许之还是伸手回握，几秒松手后脸色一变。
　　乔慕脸上波澜不惊，没有去看许之，转头继续和刘导说话，"听说剧组快杀青了？"
　　"对，预计再过几天就结束了。"
　　"那好，到时候会准备杀青宴，希望剧组各位参加。"
　　乔慕友好提出提议，有人掏钱，刘导自然求之不得，"那是自然。"
　　许之站在一旁，听着两人一来一回商业互捧，如果不是刚才脱手时手心被乔慕挠了几下，可就真信这个乔总好心了。
　　现在这么看这人还真是道貌岸然。
　　"许小姐到时候会参加的吧？"
　　没想到乔慕会转头问她，许之还没来得及开口，刘导替她答道："许之作为主演之一肯定会来的。"
　　"那好，我还有事，就不打扰剧组拍戏了。"
　　"那我让人送您。"
　　"不用了。"
　　乔慕临走时深深看了一眼许之，眼眸中的笑意不明，总感觉包含着不怀好意。
　　像是被毒蛇盯住，肆无忌惮散发着恶意气息，让人背后一凉，自己即将成为饱腹之餐。
　　许之沉默不语。
　　乔慕坐进车内，"眼光不错，是个美人胚子。"
　　电话那边说了几句惹得他笑出声，很快回归平静，眼中尽是冷意，"让他悠着点儿。"，隔着车窗，还是能一眼看到许之，缓慢对电话那头道："有这样的宝贝，确实很让人惦记呢。"

第174章 杀青宴
　　晚上回去，许之思前想后总觉得不对劲，洗澡出来正擦着头，猛地记起乔慕这个名字听邵承喻说过，将今天发生的事情告诉给了邵承喻。
　　听到后的邵承喻脸色一变，"乔慕是投资商？"
　　"恩，也不知道是不是我的错觉，我总感觉他看我的眼神怪怪的。"
　　她又细想了一下今天下午发生的事，还是能感觉到汗毛竖起，让人忍不住起鸡皮疙瘩。
　　许之提供的消息让邵承喻不得不重视，严肃的安顿许之，"明天开始你就让小时跟在你身边不要离开，她会保护你，除此之外，之后我会安排人在暗处保护，你不要担心。"
　　邵承喻这样一说，事情就变得不简单了，"乔慕这是要出手了？"
　　"恩。总之你小心，离他远点。"
　　他今天出现在片场，可能不是巧合，那么多人偏偏要求只见许之，那么，就只有一种可能——他在警告。
　　见邵承喻这反应，看来他也没料想到乔慕会在这个时候光明正大的出现。
　　她没说话，意味深长看着他，"你刚说让小时跟着保护我？"
　　"小时是你安排的人。"
　　不是疑问，是陈述肯定。
　　邵承喻没想到许之反应会这么灵敏，只好托出："恩，小时身手不错，会在关键时刻护你周全。"
　　"哟。"，许之打趣，"邵总你还有多少惊喜是我不知道的？"
　　邵承喻被这样揶揄，生出几丝不好意思，"没有了。"
　　"行吧，我还是自己发掘，这样比较有意思。"
　　邵承喻："......"
　　小时还不知道自己身份败露的事，第二天在对上许之似笑非笑眼神时，有种摸不着头脑的感觉。
　　就下来几天乔慕没再来过，好像上次真是他临时起意过来转转。
　　不过剧组伙食倒是越来越好，导致最后全剧组的人都知道喻一个大方的投资商。
　　距离春节还有一周，这天终于杀青。
　　剧组专门准备了一个大蛋糕庆祝杀青，上面写着剧名，又写了一个大大的'杀青快乐'四个字。
　　许之刚配合完拍了杀青照，手中拿着捧花又去和工作人员合照。
　　不少演员后援会得到杀青消息，给剧组送来杀青礼物，后专门给演员的Q版人物蛋糕。
　　许之收到后让经纪人准备了礼物送给过来的粉丝。
　　价值两千多某品牌手链，也是许之自掏腰包赠送的。
　　"到市区后名新酒店，今晚七点半，大家记得准时参加。"
　　导演在群里艾特全部成员，不一会儿就有很多人回复收到。
　　许之换好衣服揉了一下胃部，不知是不是吃了过多蛋糕的缘故，突然反胃恶心。
　　吐了好一会儿才感觉舒服。
　　她将群消息上滑，看到导演发的后跟着回了一个收到。
　　"之之姐，车已经准备好了。"
　　小时拖着行李过来敲门，见许之脸色不是很好，面露担忧，"之之姐，你没事吧？"
　　"没事，走吧。"
　　她将行李收后，见没有落下什么东西后将房卡还给生活制片。
　　"之之姐，今晚杀青宴咱们露面后就可以走了，已经买了最晚到桦城的机票。"
　　小时说着安排，不知怎么回事，那股想吐的劲又涌上来，赶忙让司机停下，下车跑到路边干呕了半天。
　　小时正说着见许之这样吓了一跳，"又晕车了吗？"
　　返程和过来时的路一样，又陡又崎岖。
　　"没事了，咱们走吧。"
　　接过小时递过来的水漱过口后，许之坐回车里闭目养神。
　　终于开到路面比较平稳的地方，好在之后许之没怎么吐过。
　　"在前面超市停一下。"
　　有点饿，她下车和小时买了些吃的才继续赶路。
　　名新酒店到了后许之给邵承喻发了一个消息报平安，聊着聊着也不知道什么时候睡着，醒来后还保持着握着手机的姿势。
　　眼看已经七点二十五，距离杀青宴还有五分钟，许之随意收拾下就出了房间。
　　按照导演在群里发的地址，8楼宴会厅，许之到的时候已经来了很多人。
　　好在是以自助方式，可以自己去挑喜欢吃的东西。
　　正好睡醒后有些饿，许之拿着盘子寻找自己想吃的东西，转了一圈，盘子里已经有不少食物，她出现还不想社交，只想找个安静的地方吃东西。
　　跟小时说了自己具体位置后，许之一个人坐在角落吃了起来。
　　可能是胃口不太好，挑了一些偏酸口的，才勉强吃了半饱。
　　小时来到时就看到许之一脸苦大仇深的正在解决剩下不愿意吃的食物。
　　"最后一口。"
　　将甜的发腻的拔丝地瓜吃完，许之终于松了口气。
　　好在光盘行动没有浪费食物。
　　"导演那边已经在喊了。"
　　"好，走吧。"
　　许之和小时起身前往导演所在的地方，果然，身边坐着乔慕。
　　自从知道乔慕是一个狼子野心之人后，许之只想离他远远的。
　　可天不遂人愿，许之走上前，只有乔慕身边有空位，右边坐着导演，再过来就是男一号。
　　正想和其他人换位置，乔慕盯着许之开口："许小姐是这部剧的女主角，又是许氏大小姐，邵氏老板娘，这样的身份坐在角落里不太合适吧？"
　　这句话相当于将她架在台面上，果然，大家的目光都在看她。
　　这人就是傻b。
　　许之在心里没忍住骂。
　　表面笑嘻嘻心里mmp。
　　是真的忍不住，乔慕这人不是一般的狗。
　　"对啊，来来，坐这里。"
　　许之：刘导你倒不必如此热情。
　　许之最后还是和男主角换了位置，好在那名男演员很好说话，没有说什么就换了位置。
　　变成她坐在导演身边，男一号坐在乔慕身边。
　　坐下后她没再看乔慕，在其他人聊天时，许之在埋头吃饭，举杯说吉祥话时，许之还是在吃饭.....
　　眼看时间吃的差不多，小时给许之给了个暗示，表示可以离开。
　　"导演我还有行程，今晚得赶飞机，就先离开了。"
　　说完，刘导面露惋惜，见她还有工作不好挽留只好放她离开，表示有时间再聚。
　　正要离开，许久未说话的乔慕举杯，隔空和她碰杯，笑意未达眼底，"许小姐下次见。"
　　许之看了一眼自己桌前的杯子，选了一杯橙汁抿了口。
　　算作回答。
　　"我先去趟卫生间，你将行李先拿下去。"
　　小时犹豫了几秒，"要不我在门外等你..."
　　"没事，你在一楼大厅等我就行。"
　　"好。"
　　洗手间水流不断，哗哗水声在安静空间里格外清晰。
　　洗手间黑色地面，狐狸项链就这样随意丢落.....

第175章 乔慕你丫就一变态
　　许之意识到自己被绑架是在五个小时后。
　　只记得自己当时正在洗手，察觉到不对抬头时，被人用手捂住嘴，通过镜子，她认出那两人正是当时站在乔慕身边的保镖。
　　男女力量悬殊，就算自己学过拳脚，但还是落下风。
　　昏迷前自己手臂被人抓住，传来一阵刺痛，没过多久便浑身无力没了知觉。
　　醒来时，漆黑一片。
　　一时不能判t断自己在哪里。
　　乔慕这个老阴b，就会偷袭耍手段。
　　手脚都被绑着，长久保持着这个姿势，很快便感觉浑身酸痛。
　　许之有点担心，不知道邵承喻发现自己失踪了没。
　　她有在最后关头将项链拽掉扔在地上，应该很快就会发现吧。
　　她动了动僵硬的脖子，拽项链时用了一定力气，应该有划伤，伤口上传来一阵刺痛。
　　*
　　小时在一楼没等到许之，很快便觉得不对，赶忙进到洗手间，发现没有人急忙将事情告诉了邵承喻。
　　之前邵承喻就提醒过小心乔慕，她又赶紧赶回宴会厅，动静声很大，大家齐齐转头看向她。
　　小时看了一圈结果没看到乔慕，"乔慕呢？"
　　拉着一人询问，语气焦急，大家不知道出了什么事，一头雾水，你们走了后乔总也跟着离开了。"
　　"操。"
　　小时没忍住爆粗口，给邵承喻报告了这件事，"乔慕不在。"
　　"我知道了，已经报警，警方马上来。"
　　邵承喻赶来时，警方已经将酒店监控调查，还找到掉落在地面上的项链，以及不知道什么成分的空针筒。
　　知道许之可能被注射不明药剂，邵承喻脸色发黑，额头青筋爆出，冷着脸，"查，乔慕现在人在哪里。"
　　"邵总，酒店监控被人破坏，我们只能恢复到一小时前。"
　　技术人员顶着压力，尽可能恢复。
　　此刻，距离许之被绑架已经过去三小时。
　　邵承喻还在警局，会议室坐着不少人，监控拍到乔慕来时所坐车牌，交警部门配合沿街摄像探头查询，最后追踪到一处监控少有的地方不见踪影。
　　他死死盯着监控大屏，没人敢说话。
　　绑架这种恶性事件，更别提当事人还是公众人物，要是被爆出，恐怕要掀起舆论，他们警局如果不在黄金破案24小时内出结果，恐怕会难以服众。
　　更别提还有邵承喻这样的人物在。
　　邵承喻不出声，局长不知道该说什么。
　　一时陷入僵局。
　　*
　　许之庆幸还好自己吃了不少，不然这会儿就要挨饿。
　　也不知道这个乔慕是什么意思，绑架后不出现。
　　"啪嗒。"
　　正在心里不知道骂了乔慕多少遍，沉重铁门打开，能听出时皮鞋踩在地面的声音，下了七层阶梯。
　　黑暗中除了视线不好，听力不错。
　　预计人快走到自己跟前，许之仔细听了下，房间内不止一人，。还有一道比较轻的脚步声。
　　正猜测着，灯光大亮。
　　突然亮起的灯光刺眼，许之在开灯后慌忙闭上眼睛，缓了一会儿后才睁眼，逐渐看清眼前的画面。
　　水泥墙壁，自己正坐在木板床上，什么东西也没有，特别像毛胚房，唯一不同的是房梁低矮，乔慕站着距离到他头顶只有两三厘米。
　　"醒了？"
　　乔慕拉了一把椅子坐在许之前面，手举在半空中，跟在他身后的女生慌忙将烟递过去。
　　许之只看到那名女生的侧脸，头发挡住大半张脸。
　　在灯光下看清女孩手上满是疤痕，还有一处结痂，上面残留着早已干涸血迹。
　　房间四壁没有窗户，乔慕在这样密闭空间抽烟，很快满是烟味。
　　许之被烟味呛了几下，乔慕眼中满是戏谑，像是找到乐子般，猛地深吸一口，"许小姐，我说过会下次见的。"
　　"那乔总的方式还真独特哈。"
　　她嘲讽的暗示自己这样五花大绑模样。
　　不说乔慕没有在意，"我也不想的，只不过你老公邵总不听话，警告过还是不听，非要和我那个废物弟弟联手除掉我，我这不是迫不得已吗，所以，辛苦许小姐来我这里做客。"
　　"做客？这就是你的待客之道？"
　　许之现在很想上前打爆乔慕的狗头。
　　奈何自己被绑着。
　　说话间，乔慕身后的女生快速抬头看了一眼许之。
　　许之愣住了，但又很快恢复。
　　如果她没有认错的话，是——唐雨笙。
　　她怎么会在这里？
　　心中满是疑问。
　　乔慕将烟灰抖掉，眯着眼看向她，"也不是，我说过，只要邵总乖乖听话，我是不会对许小姐你做什么的。"
　　手中的烟很快吸到尾，"许小姐完好程度取决于邵总。"
　　明里暗里都在暗示，自己是他接下来和邵承喻谈判筹码。
　　这种感觉真是糟糕透了。
　　"伸手。"
　　声音沙哑听起来难听至极。
　　在他说完的下一刻，许之瞧见唐雨笙肉眼可见的抖了下，看来是恐惧乔慕。
　　她还不知道接下来会发生什么。
　　就见唐雨笙抖着手伸出自己的右手，掌心向上，乔慕连看也没有看，猩红烟头就这样落在手掌。
　　烟头温度很高，唐雨笙被烫到无法控制自己的手，还是痛到闷哼出声。
　　她慌张赶忙紧紧闭上嘴，心里一直记着不能出声，不能说话，要不然会被接着挨打，凌辱，她不要，不要回到之前过的日子。
　　许之心里一惊。
　　乔慕这畜生是将人的手心当作烟灰缸了。
　　烟熄灭后随意丢在唐雨笙的手上。
　　唐雨笙的反应看起来不是第一次经历这样的事。
　　"乔慕你丫就一变态。"
　　手心皮肤脆弱，疼痛值自是要比其他地方高，可想而知要有多疼。
　　虽然自己以前对唐雨笙没有好感，但是在这样的事上，她还是没忍住。
　　乔慕起身，一步一步走到许之面前，毫无防备附身钳住她的脖子，手中力量逐渐加重，眼中狠绝，毫无意外，下一秒就能将她掐死。
　　"许小姐与其关心他人，倒不如关心关心自己吧。"
　　眼看着呼吸稀薄，乔慕大发善心似的松手，居高临下看着瘫倒在床板上大口呼吸的许之。
　　这一幕瞧着当真有趣。
　　他喜欢看垂死挣扎。

第175章 种什么因得什么果
　　这种疯子不能激怒。
　　被乔慕掐着脖子的那一刻，她真的感觉自己离死接近，其实她还挺惜命的，有好多事未完成，好不容易碰到喜欢的人。
　　她还没拿到最高奖项，和邵承喻说好永远在一起的。
　　这些都没有完成，她不想死。
　　稀薄空气终于能大口呼吸，在乔慕松手时，脖子掐痕带来的酸痛要比窒息带来的轻上很多。
　　还好，还好.....
　　再次随着"嘭"的一声，门被紧关。
　　她强撑着身子靠在墙面上，方才带来的惊吓够她缓上许久。
　　乔慕离开时房间内的灯没有关闭，长时间看着白炽灯导致视线内出现一圈又一圈的光圈重影。
　　她还没有仔细观察过这个地方。
　　没有空调地暖，此刻屋内温度很低。
　　空气中弥漫着潮湿气味。
　　估计是地下室这样的地方。
　　脑海中飞速运转，该怎么逃出去，或者，该怎么将自己在这里的消息传递给邵承喻。
　　现在她接触不到任何人，更别提自己现在在哪里，这些都是未知数。
　　前所未有的疲惫。
　　*
　　没有人知道，市区中心，在一间热火朝天、躁动不已的酒吧下，许之被关在地下室内。
　　酒吧是一个很好的掩护，估计邵承喻他们打死也不会想到，他会将地点选在这里。
　　乔慕从地下室出来，满身戾气，跟在身后的唐雨笙很是害怕，低着头不敢去看他。
　　刚才发生的一切她都看在眼里，前所未有的怨恨，恨自己变成现在这样离不开许之。
　　如果不是她，自己就不会认识叶席复，更不易被他送到这里。
　　都是许之，都是她的错。
　　她恨不得她现在就死。
　　恨意没有收敛，自然没有注意到前方的乔慕早已停下，冷不丁撞到，还没回过神就又被乔慕一脚踹在腹部。
　　痛苦的捂着。
　　乔慕像是恩赐般，扫视一眼便觉得厌恶，"委屈了？"
　　".....没。"
　　"明天开始，她的三餐你来送，别让人发现。"
　　乔慕说完后推开包厢门走进去。
　　在里面早已等待多时的叶席复听到声音后放下酒杯，"得手了？"
　　"自然。"
　　新送来的斯米诺要比平常喝的还要烈，好酒就是要慢慢品尝，叶席复见他靠坐在沙发上，手中酒杯灯光折射，没忍住自己也倒了一杯。
　　"听说邵家到现在还在警局一直没有出来，接下来你准备怎么做？"
　　"再等等，还没到时候。"
　　乔慕卖的什么关子叶席复并不知道。
　　从他和乔慕合作以来，就没有猜透过，唯一知道的是，他这人心狠手辣，不计后果也要达到自己的目的。
　　上了贼船，他们就是一条绳上的蚂蚱。
　　避不开，逃不掉。
　　"许之呢？"
　　叶席复打探。
　　乔慕仰头将杯中的酒全数喝尽，嗤笑，"这才是你最关心的吧？"
　　"是又怎样？"
　　"放心，事成之后她会是你的。"
　　语罢，两人都没有说话，包厢内陷入长久宁静。
　　外面是震耳欲聋的音乐，欢呼，青男俊女在舞池中摇曳，随着音乐摇头晃脑在这个夜晚尽情疯狂。
　　霓虹灯光扫射在每个人的脸上。
　　靡丽、纸醉金迷、俾昼作夜.....
　　许之再次醒过来时，恍惚间忘了自己身处何地，头靠在墙壁，周身安静到让人不适应。
　　等等！
　　许t之怀疑自己听错，屏气凝神，果然，她听到震动声很小，稍不注意就很有可能错过。
　　还想再仔细辨别，门锁落下，金属拍击造成声响。
　　许之不得不防备，警惕的看向楼梯口。
　　等看到是唐雨笙下来时，不知道为什么突然松了口气，但还是没有放下心，看着她一步一步下楼，手中端着铁盘。
　　她没说话。
　　想要探寻唐雨笙单独出现是为何事。
　　没想到唐雨笙只是将手中东西放下，随着她的动作，东西掉落，一碗面掉了大半部分到外面。
　　眼看着唐雨笙要离开，许之出声叫住了她，"唐雨笙。"
　　听到自己的名字，唐雨笙脚步一顿，攥紧的拳头碰到昨天新增伤口上，结了一层薄薄的痂。
　　这会儿因为她的动作，血珠滚落沾在她的指尖。
　　"你为什么会在这里？"
　　当前，为了不打草惊蛇，许之准备从唐雨笙这里下手，说不定可以打听到有用的消息。
　　唐雨笙情绪起伏明显增大，是对这个问题的抵触。
　　"我为什么在这里？明明该是你才对！"
　　歇斯底里，眼睛充血。
　　许之不解，只听唐雨笙继续说道："叶席复当时看中的人是你！如果，如果不是因为我这张酷似你的脸，我就不用遭受这些，哈哈哈哈哈，所以，所以都怪你，都怪你。"
　　说着，泪水从眼角滑落。
　　不知是恨意还是其他。
　　这样的唐雨笙瞧着可怜，但是，将自己所遭受的不公全部怪在她的头上，这简直就是在歪曲事实。
　　她在逃避，不敢面对，所以才生出这样的想法。
　　种什么因得什么果。
　　眼看唐雨笙状态不对劲，许之冷声道："你说怪我，可你所做的一切并不是我逼着你做的。"
　　唐雨笙明显不想听，厉声打断，"怎么不怪你，像你这种出生就含着金汤匙长大的人，你懂什么！我过够了穷日子，想要往上爬怎么了？我有什么错。"
　　她急促呼吸，两人就这样对峙。
　　唐雨笙蹲在地上双手捂着头，嘴里不停呢喃着"我没有错"这四个字。
　　很明显，在唐雨笙这里是得不到想要的消息。
　　已经认定是她的错，为此两人现阶段是不可能平静下来说话的。
　　许之看着散落在地上的饭菜。
　　想吐的感觉又一次袭来。
　　空气中满是这种饭菜的味道，简直让人窒息。
　　距离绑架已经过去十小时。
　　早晨七点。
　　邵承喻一夜未眠，就坐在警局椅子上等待结果。
　　乔子先得知消息后买最近时间航班赶了过来。
　　第一次见到这样不修边幅的邵总，眼下泛青，脸色看起来不好极了。
　　"邵总。有消息了吗？"
　　乔子先听沈特助说他在许之失踪后一直滴水未进，实在担心的不行，来的时候买了些粥。
　　邵承喻坐在椅子上一动不动，手心里拿着他当时送给许之的项链，听到声音，他抬眸看了一眼，声音沙哑，"还没。"
　　"叶席复呢？说不定能从他身上找到线索。"
　　"没有。盯着的人说叶席复从昨晚都在酒吧没有出来。"
　　"酒吧？"

第177章 营救
　　"嗯。"，邵承喻动了动僵硬的手指，"不过我们之前在他手机上安装窃听设备，现在还不知道具体消息，他最近都没有和乔慕联系。"
　　"会不会被发现了？"
　　乔子先提出可能。
　　"你那边什么情况？"
　　"乔老爷子快不行了，估计乔慕也是因为这个急眼，才做出这样的事。"
　　说到这，乔子先心生愧疚，如果当时自己没有找邵承喻合作，恐怕就不会发生这样的事。
　　"有消息了。"
　　正说着，一道声音传来。
　　邵承喻"腾"的从椅子上站起来，随着他的动作，椅子滑出一段距离。
　　因为他太过激动，起身速度过快，眼前一片黑，踉跄一下，要不是沈特助在一旁扶住恐怕就要摔倒。
　　"老板！"
　　"没事。"
　　邵承喻摆手示意。
　　现在最主要的是听结果。
　　乔家老爷子病危，乔子先手里握着不少他的把柄，他们预测乔慕想要的就是乔子先手里有关他能不能成为继承人的证据。
　　十分钟前。
　　邵承喻手机接到一通电话，为了不打草惊蛇，警方运用技术很快将地点锁定在一家叫"云上阙"的酒吧里。
　　对方有所察觉，好在最后还是成功锁定。
　　"他们打电话要做什么？"
　　"那边说想要换回邵夫人，准备十亿美金，分批次打到他规定账号中其中一百万他们要见现金，钱收到就放人。"
　　他还真是铤而走险。
　　不过，和他们所想的有所出入。
　　乔慕绑架许之只是想要钱？
　　他究竟打的是什么主意？
　　"海滨码头。今晚七点，一手交钱一手交货。"
　　为了不让邵承喻担心，警方很快做出最佳预案，"我们分两边行动，一部分人到海滨码头，另一部分到云上阙，只不过现在不知道人质会被他们藏在哪一边。"
　　"为了保护人质安全，我们会和桦城特警队联合侦破此案。"
　　是为保证，也是为维护人民安全。
　　许之此刻被莫名用黑布蒙上眼睛。
　　她不知道乔慕现在要带她去哪里，被人塞进一辆车里，他们很是警惕，中途换了好几辆车。
　　不知道车辆行驶多长时间，许之整个人都是发晕的，一天没有吃东西，现在嘴唇干涩，已经起皮。
　　太渴了。
　　她舔了下唇，并不能解决口渴之急。
　　"你要带我去哪？"
　　她知道乔慕就在身边。
　　"待会儿就知道了，玩一个好玩的。"
　　他笑着，眼神示意身边的手下。
　　许之一路被推搡，磕磕绊绊，眼睛被蒙着看不到前面的路，摔倒在地面，脚踝处立刻传来一阵刺痛。
　　该死的，怎么在这个时候崴脚。
　　许之忍着痛。
　　耳边传来海浪拍击礁石的声音，冷风阵阵，风浪很急，不停的翻滚。
　　带她来海边做什么？
　　正想着，捆绑在身后的绳子解开，还没动一下，又改为绑在前面。
　　"乔慕，你究竟要做什么？"
　　"我不是说了吗？待会儿你就知道了。"
　　乔慕只觉得她现在聒噪，不悦的摸了下耳廓，"动手吧。"
　　许之："？"
　　什么动手？
　　看不见直接将恐惧放大无数倍，许之不知道他接下来会做什么，一切都是未知。
　　冬天海边吹来的风打在脸上生疼，没过一会儿就冻得人鼻头发红。
　　许之没有想到，在没有任何心理准备之下，自己被吊挂在海面，就算蒙着眼睛，她也可以察觉，脚下是翻涌的浪花。
　　艹，乔慕不是一般的变态。
　　手臂被迫向上拉升，很痛，感觉下一秒手臂就会拉扯断掉。
　　饶是许之再怎么装淡点，现在也知道自己面临的是多么危险情况。
　　绳子一旦断掉，自己将会很快被翻滚的浪花卷进大海当中。
　　指不定尸体也找不到。
　　海上风大，乔慕带着墨镜，手中拿着正冒着热气的咖啡。
　　叶席复紧随其后跟了过来，看到眼前这一幕，还是被吓到，摇摇欲坠，被风吹动着，许之的身体跟着绳子晃动。
　　真的太危险了。
　　一下带入自己，叶席复艰难吞咽，"至于这样吗？"
　　"人为财死鸟为食亡，活命的手段罢了。"
　　叶席复站在灯塔上，向下看了一眼，吓得向后倒退。
　　见他这样的反应，乔慕哼笑。
　　"我先去趟酒吧。"
　　"去酒吧做什么？"
　　叶席复急忙上前追上去，连乔慕的衣角也没碰到就被他身边的保镖拦住。
　　"当然是准备惊喜喽。"
　　说完和离他最近的男人对视，叶席复有些不安并没有注意到他们的动作。
　　僵硬的张着嘴道："那，那你尽快过来。"
　　"放心，会的。"
　　背对他的乔慕唇角勾起，还真是一个蠢到至极的蠢货。
　　*
　　距离约定时间快到，叶席复反复确认看时间，不知道为什么，乔慕离开后他反倒越来越不安。
　　不行，他要去看看。
　　这样想着，起身就要溜开，没想到下一秒就被人拦在出口。
　　"滚，看不到我是谁吗？"
　　叶席复拍开保镖的手就要硬闯出去，现在这情况实在太诡异了，直觉告诉他留在这里不是好事。
　　"抱歉，在他们来之前，你还不能离开。"
　　保镖尽职尽责，按照命令执行。
　　叶席复再蠢也明白，乔慕这是耍了自己。
　　"我要见你们乔总。"
　　"抱歉。"
　　"操！"
　　叶席复生气的一脚将椅子踹翻在地。
　　该死的乔慕，居然敢耍他。
　　他不知道警方已经出现在附近。
　　邵承喻跟随特警已经到达，20寸行李箱里装着他准备好的现金。
　　码头内此刻一人也没有，非常安静，这让他很是紧张，不停的看着手中那串项链。
　　祈祷许之千万不要有事。
　　"别担心。"
　　身边坐着的正是这次行动总指挥盛祈年，盛队长，听说有非常优秀的解救经验，所以很是放心让他来做这次的总指挥。
　　对于安慰，邵承喻从昨天开始就已经听到很多了。
　　那是他的爱人，他怎么可能不去担心。
　　"队长，那边电话来了。"
　　"接听。t"
　　盛祈年冷静面对。
　　队员将接通设备打开公放，一阵电流声后听到由变音器传来的器械声，"邵总，接下来你一个人带着行李到前方灯塔。"
　　盛祈年安抚状轻拍了一下邵承喻的肩膀，在纸上写出他接下来需要说的话。
　　"这里有两座灯塔，我怎么知道你说的是哪一个？"
　　"不用担心，稍后你就知道了。"
　　"你知道一百万现金是多少，我一个人一次性拿不了这么多，我需要多带一人。"
　　"可以。我劝你最好不要耍小心思，我可是看着你呢邵总。许小姐是否安然无恙可就靠你了。"
　　邵承喻还想再说什么，电话挂断。
　　"接下来就麻烦邵总，我们这边已经做好布防，等会儿我和你上去。"

第178章 游戏结束
　　盛祈年将作战服脱下换好提前准备的衣服。
　　顺便拿了一件防弹服给邵承喻，"里面什么情况暂时未知，以防万一把这个穿上。"
　　他们接下来就要带着现金前往码头。
　　冬天天黑的早。
　　这会儿早已黑幕降临，寂静无声，行李箱滚轮在木板甲层滚动声异常清晰。
　　"他们来了。"
　　带着耳麦黑衣人向那边报告此刻情况。
　　乔慕："游戏结束。"
　　话音刚落。
　　只见灯塔上的灯被打开。
　　灯光挥动扫过他们的脸庞，被照到的那一瞬很是刺眼，邵承喻下意识闭眼躲避，等再去看的时候，双眼瞪大，充血，红的很是可怕。
　　"妈的，乔慕！"
　　几乎是嘶吼般想要冲上去。
　　不再是寻常那个在商场上头脑冷静，淡定自若的邵总。
　　脑海紧绷的弦在这一刻分崩离析。
　　他们见到，乱扫的灯光最后照在被吊在海面不知多长时间的许之身上。
　　许之现在意识不清，脑袋昏沉，但还是吊着一口气。
　　她知道自己不能睡，不能放弃。
　　会来的，会有人来救她的。
　　她相信邵承喻。
　　只是....只是她现在浑身上下都好疼啊，她好怕，好怕自己坚持不到邵承喻救她。
　　邵承喻，你怎么还不来....
　　蒙着的黑布早就被泪水浸湿，她知道现在哭没有用，她也不想的....被吊在这里，海水涨潮，本来距离海面很近。
　　现在海水已经到自己脚踝，两只脚都浸泡在海水中，很冷，冷到骨头缝都跟着钻心的疼。
　　邵承喻见到这一幕真的没有忍住，红着眼。
　　"先别冲动。"
　　盛祈年知道邵承喻现在情绪激动，但还是要让他冷静下来。
　　他观察灯塔上方，隐约站着几人，但天太黑，不能分辨上面究竟站着多少人，将这件事通过耳麦传递给其他成员。
　　现在知道位置，邵承喻一点也不敢耽搁，旋转楼梯之上是他将要见到的人。
　　"别动。"
　　刚走进去，左右出现拿着手枪的黑衣人。
　　盛祈年和邵承喻对视后举起双手。
　　"东西已经拿到，乔慕呢？"
　　与他们接头的是黑衣人，邵承喻拧眉，听到那人开口："我们乔总现在就在上面，你要的人也在上面。"
　　说完就让人将行李箱拿走，现场验货，眼看着行李箱将被打开，邵承喻再次开口，"都是按照你们要求准备的，我现在要见你们乔总。"
　　"急什么。"
　　黑衣人被催不耐烦打开行李箱看了一眼，确定没什么问题，"带他们上去。"
　　说完，他们被抵着枪往上走。
　　怎么也没有想到，看到的将会是叶席复被绑在椅子上，嘴被捂着，见到来的人是邵承喻后激动的"呜呜"个不停。
　　除此之外，一个人也没有。
　　"游戏结束。"
　　盛祈年心里一惊，"糟糕，中计了。"
　　扣动扳机声，盛祈年赶紧将邵承喻推到一边，子弹从耳边擦过，动作迅速的往开枪者膝盖上踹了下去。
　　很快就将那人踹的半跪在地上，准备再次开枪的时候，盛祈年一记剪刀腿将人带翻到地面上，枪被打落滚出几米远的距离。
　　枪声响起，随时待命的特警接到信号，快速行动。
　　邵承喻站起来快速走向许之被绑着的地方，粗绳的另一端系在铁柱上，他向下探去。"许之！"
　　许之怀疑自己出现了幻觉，怎么听到了邵承喻的声音。
　　"许之，你坚持住，我来救你了。"
　　邵承喻拽着绳子想要将许之拉上来。
　　一点一点，距离越来越近....
　　谁都没有想到，拿到钱后的另一拨人选择乘船离开，飞艇快速行驶留下翻滚浪花，就在邵承喻将要抓到许之的手时，那伙人嚣张调笑着。
　　"砰！"
　　在黑夜中，枪声响起。
　　邵承喻闷哼一声，额头上满是汗，唇色苍白。
　　血迹顺着手臂流到两人紧拽住的手上，混着血色很快沾染。
　　子弹打在了他的手臂上，邵承喻差点就要松手，身子向下探了几寸，使劲将许之拽住才免遭她又落了下去。
　　许之已经快失去意识，"邵....邵承喻...."
　　她感觉有人来了，嘴里呢喃着他的名字。
　　手臂上带来的疼痛让他快没了力气。
　　"许之！"
　　汗珠从额角滑落落到眼睛里，被汗水蛰到，邵承喻摇了一下头让自己保持清醒，一咬牙用尽所有力气将许之拽上来。
　　"我来帮你。"
　　盛祈年这边处理完毕，看邵承喻半个身子都在外面很是危险，赶紧过去帮忙。
　　很快，许之被他们拽了上来。
　　邵承喻已经顾不上自己受伤的手臂，小心的将许之抱在怀中，"许之.....许之...."
　　绑在眼睛上的黑布取了下来，此刻许之面色苍白一点血色也没有，身体滚烫，紧闭上眼。
　　邵承喻再次出声时早已哽咽，"之之对不起，对不起我来晚了...."
　　他不知道许之能不能听到他说话，不停的道歉。
　　沈特助急匆匆赶来，"老板，先送夫人到医院。"
　　邵承喻见状手忙脚乱将许之抱起，一旁的沈特助看自家老板手臂处都是血，"老板，你....."
　　"医护人员在哪？"
　　"在...就在外面。"
　　邵承喻问过后再没吭声，脚步匆忙。
　　救护车内，邵承喻现在整个身心都在许之身上，在她昏迷时魂早就没了。
　　都说男儿膝下有黄金，许之现在这样，邵承喻哪儿还顾得上这个，跪在支架边握着许之的手放在唇边小心翼翼吻了一下。
　　不停祈祷。
　　希望上天保佑，希望能有奇迹。
　　其他人心里大为震惊，他们看到承喻握着许之的手掩面低泣。
　　"....你说什么？"
　　"之之，我在，你说...."
　　许是祈祷有了效果，中途许之睁眼了一次，邵承喻映入眼帘的那一刻，泪水不受控制的夺眶而出。
　　她怀疑自己还是在做梦。
　　想说话发现自己根本说不出来。
　　嘴唇一张一合，声音很轻。
　　邵承喻看着这样脆弱的许之，心像是被人揪起来一样，很痛，痛到他无法呼吸。
　　他凑到许之唇边，想要听清许之说什么。
　　"....邵...承喻，我疼..."
　　这几个字仿佛用尽了她所有力气，听到她喊疼，邵承喻更慌了，"宝贝，你哪疼，告诉我，老公在，别怕..."
　　"——肚，肚子好疼。"
　　她的呼吸很轻，说一句就要喘上半天。
　　"别怕，快到医院了，别怕。"
　　邵承喻轻轻抚摸着她的额头，他不能慌，对，他不能慌....
　　他给自己不停的做着心理建设，见许之还在哭，放轻声音哄着她，许之说完这句话后彻底陷入昏迷。

第179章 之之，我爱你
　　这样大的动静，还是被人拍到发在网上。
　　一时迎来一众网友讨论。
　　尤其在看到照片中的邵承喻手上都是血时，还是把人吓到了。
　　许之出事这件事终究没有瞒过两家父母。
　　他们在网上看到这件事的时候，急忙联系邵承喻，最后还是沈特助见没办法了才将医院地址告诉给了他们。
　　所以许家和邵家赶来的时候，许之还在抢救室里。
　　他们看到邵承喻一身狼狈的坐在抢救室外的椅子上。
　　原本很是生气的许晟睿想要找邵承喻算账，看他这样，自己又他妈下不去手，拳头已经扬起，但邵承喻失魂落魄全然没有反抗的意思。
　　无声怒吼，拳头最后擦过邵承喻耳边落在他身后的墙壁上。
　　"这，这是怎么回事啊？"
　　"到底发生了什么？你身上怎么这么多血。"
　　......
　　他们焦急的想要得到答案，可是邵承喻始终没有反应，眉峰紧蹙始终看着抢救室。
　　沈特助将事情一五一十告诉给了两家人。
　　陈韵蓉没想到会发生绑架这种事，情绪激动，身子一软倒在地上。
　　许康伯赶紧将她扶在椅子上，不停的安慰，"我们之之福大命大会没事的。"
　　"医生怎么说？"
　　许晟睿现在气得跳脚，强压愤怒。
　　邵承喻声音嘶哑，站了起来，艰难开口，"医生检查说，之之已经怀孕两个月，现在有流产迹象，情况很不好。"
　　"我把我妹妹交给你，你就是这样保护的？啊？"
　　许晟睿最终还t是没有忍住，拎着邵承喻的衣领推搡着撞在墙上。
　　"对不起。"
　　邵承喻发现，他现在好像除了对不起什么也说不出，任何狡辩的话在此刻已经变得苍白无力。
　　许晟睿再次跟一拳打在棉花上一样。
　　"阿睿！"
　　许康伯呵斥许晟睿让他松手。
　　"啊！儿子，你受伤了？"
　　纪烟云这才发现邵承喻站着的地面上有血，指尖处还凝结着血珠摇摇欲坠，在她问出这句话后，砸落在地面上。
　　许晟睿见状不悦的松开手，视线落在他的手臂上，那一处布料的颜色要比其他地方布料颜色还要深，"你受伤了？怎么不去处理？"
　　邵承喻终归是自己妹妹的心上人，他不想等许之出来后见到邵承喻也出事。
　　邵承喻动了动胳膊装作若无其事，"没事，小伤。"
　　其实他的胳膊现在根本就动不了，这一动让他脸的又白了一度，他还是想表现出没事的样子。
　　"这叫没事？"
　　许晟睿最讨厌邵承喻这样子，生气的捏在邵承喻受伤的地方，眼看他疼的额头上都是汗。
　　松手时手上都是血。
　　邵家父母担心不已，想要劝邵承喻先去治疗，但看他这样，一点都不像是要听的样子。
　　一直到手术室等关闭，医生从里面出来。
　　大家快速围了上去，脸上满是急切。
　　"医生，我女儿怎么样啊？"
　　"对啊对啊，情况怎么样？"
　　被家属围着，医生也不卖关子，"病患已经没事，腹中孩子也没事。"
　　这无异于是一个好消息，大家紧绷的心终于在这一刻松懈下来。
　　站在后面的邵承喻轻呵笑出声，"没事就好，没事就好。"
　　"老板！"
　　怎么也没有想到邵承喻会晕过去，大家再次手忙脚乱起来。
　　*
　　许之感觉自己做了一个很久的梦，梦中的自己怎么也不愿醒来，她好像被困在这个梦境中，陷入迷宫怎么也找不到出口。
　　她着急，像无头苍蝇似的乱撞。
　　"....之之。"
　　直到再次听到熟悉的声音。
　　他说了很多话，每次都会喊她的名字，甚至叫她老婆，但是现在她不能做出回应。
　　这让她更加着急起来。
　　邵承喻醒来后就急忙来到许之病房，他还是不放心，坐在病床边，穿着同样的病服，手臂中的子弹取了出来，已经没有大碍。
　　见许之还没有醒来，邵承喻都要怀疑是不是医生在骗他。
　　他握着许之的手，眼底一片温柔，"我真的要吓死了，当时我就在想，你要是出事了，我也绝对不苟活。"
　　"经过这件事我发现我真的不能离开你，你说你要是出事了，我该怎么办？"
　　"之之...老婆，你怎么睡了这么久。"
　　"我想你了，很想，特别特别想。"
　　"我是不是还没有对你说过'我爱你'？啧，是我不好。"
　　说到这里，邵承喻自责的反省了一下自己，在许之额头落下一吻，重新牵起她的手。
　　"之之，我爱你。"
　　"我好爱你，你听到了吗？"
　　".....我，听到了。"
　　许之醒来的时候正好听到邵承喻的表白，说不出的滋味，回握住他的手，算是对他这句话的回应。
　　"你，你醒了。"
　　邵承喻急忙就要查看她的状况，语速很快，没有逻辑，"有没有哪里不舒服？"
　　"还疼不疼了？"
　　"我，我...."
　　见邵承喻这么担心她，许之嘴角上扬，让他不要激动，"我没事。"
　　"怎么可能没事。"
　　邵承喻叹气重新坐回椅子上，"你当时一直昏迷，状态特别差，身子特别虚还差点流产。"
　　"等等，你说，什么？"
　　许之躺在病床上，听的云里雾里，以为自己听错，不敢去想那个答案。
　　邵承喻一顿，看许之迷茫的表情，一字一句道，"宝贝儿，我们有小宝宝了。有一个可爱的天使来到我们身边。"
　　说的时候，他的大手放在许之的腹部，动作很轻，没敢用力，他现在也不敢用力。
　　"我，怀孕了？"
　　许之像是被吓到，总之这个反应一点也不像是很高兴的样子。
　　病房里陷入沉默，邵承喻理解到她的意思，以为是她不想要，"宝贝儿你如果现在不想要的话没关系，咱们还年轻，不着急的。"
　　"我现在不一定能成为一个好父亲，可以等我们都做好准备再来迎接at...."
　　"不是..."
　　许之回过神抿唇，手指微颤，放在自己腹部，试图去感受这个意外到来小生命的存在，"我只是有点，意外，没有反应过来。"
　　她知道不管自己做什么决定邵承喻都会支持她，但她还是想告诉他，"我没有不要ta，邵承喻，这是我们的孩子。"

第850章 处理后续
　　这个孩子或许来的正是时候。
　　一想到有个小生命，这种感觉非常微妙，一时半会儿描述不出来。
　　这迫使两人对待这个小家伙的时候，格外紧张。
　　许之从睁眼时就注意到邵承喻穿着病服，本想问的时候被孩子这件事打断，现在让她再次想起这件事来，"你受伤了？"
　　当时发生的事其实很模糊，尤其被蒙着眼睛，更是不知道。
　　"没事，一点小伤。"
　　为了不让许之担心，站起来走了两圈。
　　可许之还是将信将疑。
　　邵承喻没有办法，凑上前蜻蜓点水般在她唇上亲了一下，觉得还不够，像着魔了一样，硬是啄了七八下才离开。
　　许之知道邵承喻现在心里极度不安，就算自己现在真的没事，但发生的事不会变，他在害怕。
　　所以现在多少有点纵容他的意思。
　　邵承喻亲完没有立即起身，将头埋在许之肩颈一动不动，呼吸扫在耳廓，很烫也很痒。
　　自己最敏感的地方就是耳垂接近脖子侧面那块地方，他的唇触碰到，触感无法忽视。
　　".....邵承喻？？"
　　许之抬手轻拍了一下邵承喻的背，见他还是没有反应，又叫了声他的名字。
　　"嗯。"
　　鼻音很重，邵承喻闷声回应。
　　"....你...."
　　后面的话再也无法说出来，许之呼吸一滞，手指蜷缩攥紧邵承喻的衣服，还还是能感受到心跳声很快。
　　在刚才，她感受到皮肤上带来一阵冰凉。
　　有什么滴落在上面。
　　——"啪嗒"
　　重重击中到她的心房。
　　邵承喻这是....哭了？？？
　　还是不太敢相信，又因为这姿势，现在自己根本看不到是怎么样的情况。
　　许之张张嘴，有很多话想说，想告诉他我没事，她很乐观的将这一次当作意外冒险，除了当时是真的害怕，事后自己除了心有余悸外，也挺好的。
　　这些话在口中滚了一圈，她终究还是没有说出来。
　　自己不是邵承喻，无法与他感同身受，或许，无法真正了解他的惧意。
　　人总是潜意识将自己想法归加到他人身上，想获取相应答案，但是，想法千奇百怪，除非自己经历，否则共情不了这当中的一二。
　　她设想过很多种情况，也想过邵承喻各种可能，却偏偏没有想过邵承喻会哭。
　　这是意外。
　　"邵承喻，我也爱你。"
　　她听到了那些表白，虽然现在没有鲜花，没有蜡烛，没有一个适表白的适宜场地。
　　但是，就现在，这正是一个互通心意的好氛围。
　　这样想了，自然也就这样说了。
　　"小邵啊，之之...."
　　许父许母听说邵承喻一醒来就去看自家女儿后，从家中做好吃的就赶紧让许晟睿送他们过来。
　　谁能想到喻开门后看到的就会是这样一幕。
　　顿时一僵，站在门口不知该不该进去。
　　最后还是将病房的门关上了，不知道的还以为撞见什么不适合的场面了。
　　"爸妈来了。"
　　这会儿邵承喻不能再继续这样，起来时就已经调整好自己的状态，除了眼睛有点红之外，还是那个帅气逼人的帅总。
　　"邵老师，我不会说出去的。"
　　许之看他没事，放心的开起玩笑来。
　　没错过邵承喻脸上那抹不自然。
　　"我去叫爸妈他们进来。"
　　"嗯，快去吧。"
　　许之望着邵承喻的背影，松了口气，手指摸在邵承喻刚枕着的地方，嘴角扯出一抹喜悦笑容。
　　"爸妈，进来吧。"
　　恢复平常状态的邵承喻脸色平静，反倒整的许父许母更加不好意思了，"哎，好。"
　　他们忙不迭答应，进去后又很快抛之脑后，注意力全在许之身上。
　　"你等下。"
　　许晟睿叫住邵承喻，两人默契的没说话来到走廊尽头窗前。
　　"绑架那件事后续怎么样了？"
　　他从兜里抽出一根烟叼在唇边，抓头看待哦不远处墙上标着禁止吸烟的牌子，不耐烦的啧了声，将打火机收了进去。
　　不过烟并没有取下来，就这样过过嘴瘾。
　　邵承喻醒来后沈特助已经将情况告诉他。
　　乔慕利用叶席复策划这一出绑架事件，表面是为了继承之位才和他合作，其实是想拉他做替死鬼。
　　他早就想好了退路。
　　所有人被他耍的团团转，以为他会t在酒吧，码头这两处地方，其实人早就乔装打扮准备出国离开这里。
　　等邵承喻按照约定时间到达码头，这个时候他正好坐飞机离开。
　　算盘打得很准，可惜，他不知道警方早已对此有所应对。
　　在机场、汽车站、港头早就准备了人，就是为了防备他用这一招。
　　好不容易逮到他，警方怎么可能就这样让他这个金三角最大头目安然无恙的离开华国。
　　当晚就在机场逮到了他。
　　因为叶家也参与了这件事，现在警察恐怕已经找上门了吧。
　　许晟睿听完这才稍微满意一点，"叶家这次是真的完了。"
　　邵承喻看着窗外，银装素裹，快到春节，街上年味气氛浓厚，此刻大雪纷飞，北风席卷而来，雪花在空中翻滚了好几圈才落在窗台上。
　　与此同时。
　　叶家在得知叶席复被抓的消息很是震惊，但是具体是什么缘由却不知道，警察瞒的很紧，他们派去询问的人都没有打探到消息。
　　叶席复的父亲心中很是不安，给乔慕打去的电话始终是未接通，在这时，他好像猜到了什么。
　　警察来的时候他正和妻子打包行李准备离开。
　　在春节前夕这个阖家团圆的节日里，叶家被捕，盛泽娱乐查封几乎是在一瞬间的事。
　　网友们还没开始吃瓜，官方桦城公安动作迅速，在网上发布蓝底白字通告。
　　【桦城公安v：2024年2月4日晚，xx市发生一起恶性绑架事件，经调查犯罪嫌疑人乔某（男，32岁）和叶某（男，25岁）策划，将受害人许某在卫生间注射麻醉剂后绑架以此敲诈勒索，受害人许某已解救送往医院，现身体状况无恙，嫌疑人已捉拿归案；另经调查，乔某与叶某非法合作经营，利用职务之便进行毒品交易，人口贩卖，灰色交易，造成社会严重危害，现已对乔某、叶某公司进行查封，案件正在进一步侦办。】

第851章 过年
　　【？？？？？】
　　【家人们，是最近出事那个公司吗？】
　　【绑架哎，这也太可怕了吧，没想到法治社会哈有人这样不要命】
　　【等等，我好像发现了什么.....】
　　【弱弱举手，这个许某该不会是.....】
　　官方通告一出，在网上掀起轩然大波，谁也没有想到曾经这个娱乐圈第一经济公司皮下会做出这么肮脏的事情。
　　不把人的生命当回事，黄赌毒样样沾，实在是太可怕了。
　　正当所有人都在网上激情骂叶家不是东西时，有人结合前天网上流露出的一组视频，发现了华点。
　　一时之间，讨论的人越来越多。
　　#许之 绑架#这个热搜很快占据文娱榜，社会榜第一的位置，后面紧跟着一个爆字。
　　邵承喻出现在医院的视频让人不得不往这方面想，似乎已经成为板上钉钉。
　　粉丝纷纷艾特许之经纪公司，更是有人跑到邵氏官方评论下，希望能出来回应这件事。
　　不管怎么样，希望能报个平安。
　　许之这几日没有用手机，自然不知道自己现在被全网关注。
　　邵家和许家每天带来各种补食来调养她的身体，住院好几天已经没有大碍，能正常上下床。
　　每天躺在床上这就导致她很无聊。
　　许之不得不谓叹，爱太沉重。
　　她突然想起江觉余他们听说这件事后来探望她和邵承喻时说漏了嘴，才知道邵承喻胳膊当时中了一枪，硬是扛到她没事后才去动手术。
　　结果他愣是什么也没说，瞒着她。
　　她当时真天真的以为邵承喻没事。
　　得知这个消息后，她气得当天没理他。
　　邵承喻自知理亏，想讨许之开心，七千万拍了一条代表永恒之心的项链送给她，觉得还是不够，当季首饰，化妆品，衣服一次性都买了下来，顺便订购了一辆柯尼塞克ccxr给她。
　　千金只为博得老婆一笑。
　　"还吃吗。"
　　邵承喻这几日发现投喂的快乐，没事的时候就爱喂许之，看她腮帮子鼓鼓的甚是可爱。
　　自己那点私欲得到极大满足感。
　　"不了，感觉这个橘子不太甜。"
　　"是吗？"
　　"感觉水分少失了甜味，不信你尝一下。"
　　邵承喻将橘子皮放下，空气中满是橘子香甜气味，闻上去心旷神怡。
　　听到许之的提议，他扣着许之的腰稍稍一揽，就这样，她的后背紧贴着他的胸膛。
　　许之对接下来发生的事一无所知，炯炯有神，等着邵承喻将最后几牙橘子吃掉，看自己说的是不是对的。
　　"好，我尝尝。"
　　锐利目光落在许之那红润的唇瓣上，眼中欲望不见一点闪躲，就这样直愣愣撞在她眼中。
　　等邵承喻一点点逼近，近在咫尺的距离，能闻见橘子气味。
　　如着魔般，下一刻邵承喻就这样吻了上来，敲开齿关，长驱直入，带着橘子味道的吻就这样强势占有。
　　这是出事后这几天以来两人第一次零距离接触，所有情绪都埋藏在这个吻中。
　　可能是察觉到这个接吻姿势让许之不太舒服，邵承喻拽着她的手改为搂在他的脖子上。
　　早就被吻的晕头转向的许之见邵承喻停下来，愣怔片刻，水光潋滟不悦的看着他，似是在责怪怎么不继续。
　　没了力气，半趴在他的身上。
　　邵承喻见到如此诱人的许之，目光微暗，搂着她的腰顺势倒在床上，轻轻唤道："之之老婆，很甜。"
　　至于是哪个甜，早已封在下一个吻中。
　　因为许之现在还怀着孕，邵承喻不能做太过分，也就亲亲小嘴，摸摸小手，进一步行为现阶段是不可能的了。
　　两人额头贴着额头温存片刻。
　　"现在住的房子感觉太小了，我让人重新看了几套大点房子，你看有没有你喜欢的，装修也按你喜欢的风格装，只不过我有一个小要求。"
　　许之想了一下现在住的房子，好像....没有很小吧？
　　但看邵承喻已经做了决定，好吧，他开心就好。
　　"什么要求。"
　　她将邵承喻的胳膊从头底下拿出，枕着不太舒服，肌肉硬梆梆的太硌了。
　　邵承喻随即调整了一下姿势，"婴儿房离咱们卧室远点。"
　　许之："......"
　　这该死的秒懂。
　　立马明白邵承喻这句话的意思，"婴儿房离太远宝宝万一哭了，我们就听不到，不能及时发现。"
　　"会有保姆，阿姨在。"
　　"可是，孩子丢给保姆万一到时候不跟我们亲近怎么办。"
　　邵承喻一口咬在许之脖子上，咬牙切齿道，"那就准备两个婴儿房，反正家里房间多，在哪睡都行。"
　　邵承喻这反应还挺可爱。
　　最后就这样将小宝宝住的地方草率决定。
　　*
　　许之一直没有出现，网上有逐渐闹大趋势。
　　吓得贺缙赶紧联系许之解决这件事，听经纪人说已经发展到粉丝每天为她祈福时，还是被感动到了，虽然和这些小粉丝素未谋面，甚至一点关系也没有，但他们却是带着真心喜欢她。
　　和贺缙挂了电话，许之拍了张自拍，编辑后发了微博。
　　【许之V：谢谢大家的关心，我没事，别担心。[照片]】
　　这条微博一出，嗷嗷等待的粉丝看到照片中的她状态确实不错，这才放下心来。
　　许之在春节来的时候办理了出院手续回家休养，主要还是因为春节想和邵承喻一起过，不想在医院。
　　这可是他们的第一个新年。
　　别墅早就按照要求装扮红火，一眼看过去就特别的喜庆，有过年的氛围。
　　林叔甚至还买了对联贴在门上。
　　"你再往右一点。"
　　许之站在不远处指挥邵承喻贴对联，大有指点江山的气势。
　　"这样？"
　　邵承喻按照她说的向右移了一点，随后转头去看许之。
　　只见许之一脸沉思状，摸着下巴，"可以，就这样。"
　　这对联贴还真不错，左右对称，寓意也挺好，许之觉得还挺有意思，想在每道门上都贴上。
　　喊林叔，"林叔，还有对联吗？"
　　"我就买了两个，往年都只贴正门。"
　　"....啊，那好吧。"
　　既然没有许之只好作罢。
　　邵承喻将挽起的袖子放下，抬腿走到许之身边，旁若无人，亲昵的在许之脸上亲了一口，"等会儿去超市？"
　　"好啊。"

第852章 要是你，可以早恋
　　今天过年，贴完对联后邵承喻给林叔和杨嫂放了假，家里只剩两人，决定到超市买些吃的回来。
　　许之虽然才怀孕两个多月，没有显怀，以至于自己老是忘记还揣着崽子这件事。
　　现在又是这样，只穿了一件大衣出来，看起来就很薄，一点也不保暖。
　　邵承喻赶忙拽着她的衣领将人重新带回房间，"干嘛，我都准备好了，不出门了？"
　　"我亲爱的许老师，你先坐下。"
　　夫妻间小情趣，在综艺里互相喊对方老师都已经习惯，索性就这样称呼对方。
　　不过邵承喻平时就爱许之在床上的时候喊他"邵老师"，主要听着就刺激让他干劲十足。
　　哪里知道邵承喻t这又是什么意思，许之撇撇嘴，看起来不愿意极了，但还是乖乖坐在沙发上，顺便回复还没回完的拜年祝福。
　　"换这个。"
　　"....你，认真的？"
　　不知道从哪里拿出一件羽绒服，肯定很保暖，但唯一不足的是穿出来特别像一只肥胖小企鹅。
　　爱美之心驱使下，许之不太愿意穿。
　　这要是出去被拍到，肯定会被营销号看图说话，指不定会说自己长胖了，甚至还会说她好运将至是怀孕了。
　　虽然是真的怀孕了，但是哪个女生愿意穿这么丑出门啊。
　　反正她不想。
　　"我不想穿。"
　　许之直截了当说出自己的想法，试图撒娇卖萌蒙混过关。
　　偏偏他不吃这一套，这个时候当起了禁欲使者，不被她这个小妖精迷惑。
　　许之没忍住腹诽，有本事在床上也能这么忍住。
　　邵承喻见她嘴都快撇到大洋彼岸，"你才从医院出来，身体没好利索不要又感冒了，况且还怀着小宝宝，自然要小心点。"
　　许之还是没有反应，邵承喻就知道她会是这种反应，只好拿出自己的杀手锏，"你嫌丑那我和你穿一样的，这样可以了吗，之之老婆。"
　　像变戏法一样从身后拿出一件一模一样的羽绒服，就连颜色也是一样的，胸前还带有品牌图标。
　　其实她从来没有说过，邵承喻每次喊她老婆的时候，尾调都会上扬，莫名带着点撒娇的意味，像钩子钩的她有些心神荡漾。
　　总会让她心软到不行。
　　这次也是一样。
　　装作拿她没有办法，实则心里乐开花道，"行吧行吧。"
　　扬起的嘴角又很快抿成一条直线，就是不想让邵承喻发现自己在偷乐。
　　"想跟我穿情侣装就直说嘛，我又不是不满足你。"
　　邵承喻只是笑笑没说话，自家老婆还是个小傲娇精。
　　最后自然是很配合的装瞎。
　　穿好衣服，终于发现长得好看就算穿破烂也好看。
　　打破常规西装大衣印象，今天穿着羽绒服的他反倒更像男大学生，就是一整个青春洋溢，让人眼前一亮。
　　稀罕的不行。
　　两人又腻腻歪歪闹了一阵后才驱车前往超市。
　　推着购物车，超市里放着喜气洋洋的《好运来》，不少人都穿着红色象征好运的新衣，和家人一起购买年货，脸上洋溢着幸福笑容。
　　许之和邵承喻并没有提前规划要买什么，所以索性推着购物车将整个超市区域都转了一圈，转一圈出来已经放了满满一车，都是许之想吃的东西。
　　怀孕后嘴就特别馋，想吃的东西很多。
　　她在前面拿，邵承喻就跟在身后拿手机查看配料表，一个一个搜索看孕妇能不能吃。
　　见许之拿的多了，偷偷放回去几袋。
　　这会儿刚要再放回去，谁知道在前面走的好好的许之转头正好将他抓个正着，看向他手里那包新出的香菜味饼干，转而又将视线转移到购物车。
　　东西看着多，但是每样东西都不会超过两包。
　　她清楚的记得自己放了五袋荔枝味果冻，为什么会记得这么清楚，主要还是因为这个口味果冻是她最近的新宠。
　　现在明显只剩一包，眯着眼危险看向他，"邵老师，你不解释解释？"
　　被抓包，邵承喻短暂尴尬后很快恢复，最后直接摆烂，"零食不要吃太多，咱们多买点水果。"
　　"可是我就是想吃怎么办？"
　　"那就买，但是要适量，可以解解馋，但是不能贪嘴。"
　　"啧，邵老师这是化身管家了。"
　　"你要是能听话，管家也不是不成，最好能管住你这张小嘴。"
　　邵承喻没好气上手捏了捏许之的小脸。
　　手感不错，没忍住又捏了一下。
　　两人站在零食区域，许之左右看了看，发现并没有人注意到他们， 大家都在专心的买自己需要的东西。
　　她凑到邵承喻耳边，低声说了一句话后快速转身装作什么也没发生，脚步凌乱，像是害怕邵承喻反应过来似的。
　　邵承喻站在原地不知道过去多久，耳边都是许之的那句，"说清楚，是哪张小嘴？"
　　他最终还是没忍住笑着低声骂了句脏话。
　　老婆三天不打上房揭瓦，偏要撩拨，如今还对他讲荤段子。
　　就是仗着他现在不能对她做什么。
　　看着她得意的背影，邵承喻觉得此刻气的牙痒痒。
　　走在前方的许之其实在说出那句话后就后悔了，要不是戴着口罩，可就要发现她因为害羞而红的脸颊。
　　但是说出来见邵承喻憋屈样，还挺爽。
　　想着想着没忍住笑出声，差点笑岔气，光顾着笑了，此刻全然不知今晚将会面临什么。
　　在超市东西买的差不多，正要回去的时候接到江觉余他们的电话，说是要来找他们拜年。
　　许之正好听到，"既然他们过来要不一起吃火锅？比较方便。"
　　邵承喻觉得行，两人再次返回到蔬菜区买煮火锅需要的东西。
　　人多热闹，许之又叫了江柚可过来吃饭。
　　车驶进别墅区，远远的，许之就看到家门口站着人。
　　等开近后才看清是谁，降下车窗高兴的冲着许晟睿招手，"哥！"
　　"你怎么来了？"
　　许晟睿佯装生气，"怎么，不愿意你哥过来？"
　　许之撒娇着搂上许晟睿的胳膊，讨好说："哪有，哥你来我高兴还来不及呢。"
　　"惯会哄我。"
　　也不是真的生气，许晟睿意思了一下，和停好车过来打招呼的邵承喻点头示意，"家怎么连个人也没有。"
　　"这不是过年正好也给林叔他们放假了嘛。"
　　"那也得有个人照顾你，就你俩谁做饭？不行你现在跟哥回家，正好妈这几天还在念叨你。"
　　许晟睿越说越觉得这个主意不错。
　　一副现在就要带着她离开气势。
　　一旁插不进兄妹俩话的邵承喻听见，立马搂住许之的腰，正要开口表示拒绝。
　　许之赶忙道，"你不知道，阿喻会做饭，做的可好了，哥你就不要捣乱。"
　　颇有几分嫌弃味道。
　　邵承喻适时开口，为了刷得大舅子好感，表决心，说"我会好好照顾之之的，你放心吧，一定不会让她吃苦。"
　　"对对，哥你就放心吧。"
　　"......"
　　自家妹子还真是将胳膊肘往外拐表现的淋漓尽致。
　　许晟睿心里再嫌弃，也没办法。
　　只好开门见山说这次来的目的，"元嘉休学去打电竞的事被咱爸妈发现了，现在准备断他生活费逼他回来，他和爸吵了一架，我联系不到他，你看你能联系到他吗。"
　　"等会儿，我给他打个电话。"
　　许之赶忙找到通讯录许元嘉的名字拨了过去，长时间无人接听，"我也联系不上。"
　　"那你知道他现在在哪儿吗，我去找他。"
　　现在联系不到人，害怕出什么事，许之最后还是将地址告诉给了许晟睿。
　　等许晟睿离开后，许之担心的看向邵承喻，"我弟不会真出什么事吧？"
　　"不是说和咱爸大吵了一架吗，或许还在气头上不想联系人，别担心，我让人联系那边战队经理看是什么情况。"
　　"哎，这小子还真和我当年叛逆有的一拼。"
　　许之感慨。
　　邵承喻听着挺新鲜，难得还能听到许之说叛逆，有了兴趣，"说来听听。"
　　"就很简单，其实当年我进娱乐圈我爸妈压根就不同意的，然后我就气啊，觉得他们不理解我。
　　那时候都生气，还都不理对方，冷战了一个月，我爸见我真下了决心，心软，最后同意我进娱乐圈闯荡了。"
　　"好在我现在混的还不错。"
　　两人将买好的东西分类摆好，今晚需要用的蔬菜放进厨房，其余的都放在茶几上。
　　许之回忆起自己的青葱校园时代，好奇转向邵承喻，"你学生时代肯定有很多女孩喜欢你吧。"
　　"应该吧。"
　　"什么叫应该吧？"
　　邵承喻放下东西，认真回想了一下，告诉许之，"那个时候心思都在学习上，我性子比较冷，就算有人喜欢也不会跟我表白。"
　　许之这下更好奇了，幻想了下如果她和邵承喻上一个高中，"要是我，别人不上我偏上，可能会满校园追你。"
　　"要是你，我可能真会答应，来一场早恋也不是不行。"
　　她被邵承喻这一番话逗笑。
　　"早恋可不好。"
　　"那晚点等成年。"
　　"六点了，他们该来了，我今晚还想吃牛排。"
　　许之笑着转移话题，其实是有点害羞的，被邵承喻这过于直白的表白整的。
　　邵承喻只好起身，临走时抓着她好一顿亲，带点惩罚意味，拿到奖励后才心满意足的说了声好后到厨房。

第853章 恋综重启
　　江觉余他们晚上来的时候带来不少新年礼物，邵承喻还在厨房，许之就这样端着一碗水果出来招待他们。
　　"之之，这是我给你准备的。"
　　江柚可听说许之怀孕后特别高兴，来了后老是不受控制的往她的腹部瞟，感觉很是新奇。
　　第一个就预定了干妈这个身份。
　　陈需一听来了兴致，赶忙说，t"那我第一个预定干爹，嘿嘿。"
　　江觉余哪可能让陈需一人独占这么好的事，急忙将他扒拉到一旁，"那不行，我也预定干爹。"
　　说完后觉得不行，继续道："喊干爸也不是不可以。"
　　两人非要在这件事上争论谁才是第一干爹，邵承喻虚踹了一脚两人小腿，"干爹干爸没用，我才是唯一的爹。"
　　紧接着支使两人到厨房帮忙。
　　现在客厅里只剩她们，江柚可撺掇许之快点打开她送的礼物看看，"我这可是选了很久，专门找人给了建议，带着我浓浓的爱。"
　　说的时候双手捂在心口，开始自我陶醉。
　　两人这关系，一点也不客气，许之就这样直接将礼物打开。
　　一蓝一粉两个颜色，是小孩子出生后需要穿的小衣服。
　　许之和邵承喻还没开始准备，现在看到小孩穿的这么小的衣服，自己真的怀孕了这件事突然变得更真实起来。
　　有了这个意识，就会变得再也无法忽视。
　　还有就是现在这个小孩穿的衣服真的好可爱，不行了，再看下去这浓浓的母爱要藏不住了。
　　"这衣服等孩子出生了穿，我先收起来。"
　　说完起身准备放回卧室。
　　"我去开门。"
　　门铃响起，江柚可也没闲着去开门。
　　"怎么是你？"
　　从她的语气中听出几丝嫌弃，林旎旎拢了拢衣服，站直了身体。
　　她要比江柚可高上那么一点，所以看她的时候多少带着点蔑视的意思。
　　"你能来我怎么就不能来了？"
　　江柚可刚准备争论，身后许之看两人挡在门口说话，"怎么不进来啊。"
　　她发誓，自己就是有点看不惯林旎旎。
　　所以在听到许之说是她邀请林旎旎来时，不高兴，"我还是你最好的朋友吗？"
　　这话就不对了，怎么就不是最好的朋友。
　　"肯定是啊。"
　　"那林旎旎怎么回事。"
　　这妥妥的争风吃醋嘛不是。
　　"朋友啊，看不出来。"
　　说完故意搂住许之的肩膀装出亲昵的样子，给江柚可好一顿气，吃饭的时候多干了一碗米饭。
　　几人吃完饭后没事做决定去酒吧，这个时间点正是年轻人放飞'理想、的时候，决定好后就准备穿衣服出门。
　　许之是不可能去的，不说对酒吧还有阴影，就算想去邵承喻也不可能让她去。
　　等邵承喻将几人送出去回来，许之不知道什么时候在沙发上睡着了。
　　带着一身冷气，他怕弄醒她，等身子热点后才将人抱回房间。
　　替她掖好被子，留了一盏床头灯。
　　"晚安。"
　　暖黄灯光照在许之脸庞上，带着恬静，岁月静好，邵承喻摸了摸她的头，俯身吻在额头。
　　他最近一直在学怎么照顾孕妇，尤其在吃食上格外注意。
　　好在许之孕吐并不是很严重，只要不闻到油烟味重的，基本没什么问题，胃口也很好，这是好事。
　　他继续在书房看没看完的书。
　　估摸着许之可能会醒来找他，这才关灯回房睡觉。
　　老婆抱在怀中很是满足。
　　*
　　过年期间需要走亲戚。
　　两人收拾好需要送的礼品，先到邵家见了一众亲戚后又到许家继续见七大姑八大姨。
　　有民俗，怀孕前三个月最好不要告诉他人。
　　为了胎儿稳定，怀孕这件事除了家里人外还没有对外公布。
　　但是从两家对许之紧张程度来看，有眼尖亲戚已经猜到了，都很有默契的没有明说。
　　走亲戚还要应对亲戚是一件很累的事。
　　难敌亲戚家小孩想要许之签名，不好拂面子，许之答应回去签完后再给他们。
　　这几天下来除了开心就是累。
　　甚至被邵承喻喂的长胖了几斤。
　　年后各行各业复工。
　　贺缙了解到许之怀孕，和她商量在没显怀之前可以参加几个综艺，顺便再客串几个角色。
　　经纪人考虑到的都是怎么维持艺人在观众面前的曝光量。
　　所以在贺缙和她商量的时候，许之同意了。
　　这天在家筛选综艺邀约时，邵承喻喂水果的时候看到了，"你要参加综艺？"
　　"嗯，都是些慢综，聊聊天什么的，不会很累。"
　　"上次那个恋综耽搁好久了，还剩最后一期，趁着这段时间录了吧。"
　　要不是他提起，许之都快将这件事忘了，"你是金主，你说了算。"
　　沉默好一阵，他忽然笑了一下，笑声短促，笑时眸中凝着揶揄之意，目光从眼睛最后游离定在她的唇瓣上，"那金主想要利息。"
　　还没说是什么利息，就被邵承喻压着亲了下来。
　　许之发现啥承喻最近真的很喜欢亲她，有时候毫无征兆就捏着她的脸颊亲下来。
　　都要怀疑说你不是得了一天睡不着就难受的怪病。
　　听说恋综要继续录制，导演喜极而泣，终于等到了这个好消息。
　　由于出了叶席复那档子事，剪辑师傅连夜修改，将他的镜头删的一干二净，这才保住了这个节目继续播下去。
　　邵承喻打电话回来的时候，她激动地从椅子上站起来。
　　之后就是联系团队，邀请原节目嘉宾继续参加。
　　都已经是老熟人，二话没说就都答应了。
　　嘉宾阵容很快敲定。
　　确定好最后一期的主题及地点，导演将《脸红》再次开播消息在网上发布，提前开通直播预热。
　　发出去半小时，预约人数即已经过百万。
　　粉丝很是期待最后一期节目组会玩什么花样。
　　尽管许之和邵承喻已经官宣，但是一点也不妨碍广大网友磕cp，真夫妻就更加好磕了好不好！
　　话题和热度逐渐攀升，一时带来不小流量。
　　"磕"学家们是善于找糖吃的，原播过的内容重新观看，就差带着放大镜，逐帧去找甜的地方，竟然真的找到不少糖。

第854章 精心策划
　　粉丝等在官博下倒计时。
　　终于在一周后等到直播开始的消息。
　　这次节目全程保密，具体要去哪里无人知晓，唯一知道的是会出国，因为节目组专门问了他们护照的事情。
　　这些一直是许之的猜测。
　　出发前，许之还在睡。
　　邵承喻见时间还早便没有叫她，早早起床去给许之做早餐。
　　节目组要在临出发前拍到从家出发的镜头，来时拍到他们所住的地方，硬是给直播间观众好几个镜头，感叹原来这就是顶级豪宅。
　　连带着镜头都被惊到一颤。
　　"邵总，你这是做早餐？"
　　客厅里只有邵承喻一人，围着围裙，给观众带来极大反差感。
　　这这些杨嫂是可以做的，但邵承喻还是想自己做，过年期间许之就一直吃他做的饭，已经养成习惯。
　　他没有多说什么，嗯了声后回到厨房。
　　这下客厅就只剩下节目组的人，摄影师很慌，不知道该拍哪里，最后硬生生将镜头对着猫拍了十几分钟。
　　许之睡醒下来时看到着一屋子人，还以为自己还在做梦。
　　等邵承喻叫她时才发现不是。
　　起来的刚是时候，邵承喻刚好将早餐做好。
　　见她站在楼梯口，一脸懵。
　　"怎么又不穿鞋。"
　　"忘了。"
　　许之光着脚踩在地板上，家里用的地暖一点也不冷，所以她也没有在意。
　　"抬脚。"
　　邵承喻从屋里将她的拖鞋拿了出来。
　　是许之前几天买的棉拖，她就爱买一些奇奇怪怪的东西，整体以淡粉色为主，左脚是海绵宝宝人物形象，右脚是派大星。
　　不是她穿错了，是设计本来就是这样的。
　　买回来时许之一脸兴奋告诉他，这双拖鞋还有一个特殊功能。
　　在许之一脸期待下，邵承喻在黑暗中看到鞋底发出五彩光芒。
　　要是给上一段dj音乐，估计能跟着节奏闪烁起来。
　　邵承喻都能幻想到在一首"如果我是dj你会爱我吗"中，许之的这双拖鞋肯定是人群中最耀眼的存在。
　　两人光顾着说话去了，全然忘了节目组的存在。
　　不过这正好能证明两人之间的感情。
　　终于出发。
　　他们统一在机场集合，许久未见的江揽月和温之尔见到他们激动的上前拥抱。
　　集结完毕。
　　【欢迎大家再次回归，本次旅行是我们的最后一站，现在每个人手上都有一个信封，现在需要大家保密，不要将信上内容告诉任何人。接下来五天行程需要大家享受，祝大家旅行愉快！】
　　许之在收到信封第一时间打开，上面很简单，就写了一句话——在喜欢的人面前穿一次婚纱，并让对方开口和你拍婚纱照。
　　这个任务很简单，许之觉得这并不是难题。
　　斗志昂扬的将信封收起来。
　　她的任务是这样的，就更加想知道其他人人物是什么样。
　　干脆直接找邵承喻下手，可能他会偷偷告诉她。
　　"不行，不能告诉你。"
　　邵承喻直接将信封收起来，生怕许之会抢走一样。
　　虽然许之确实这么想过。
　　但是他这动作是看不起谁啊。
　　许之气鼓鼓的，"哼。不给看就算了。"
　　怎么这个表情也这么可爱啊。
　　邵承喻一直看着她，都快陷进去了一样。
　　镜头中呈现出来的眼神快把观众腻死，直呼邵总收敛一点。
　　*
　　行程t开始。
　　他们前往的国家是S国，一个极度浪漫的地方，华国现在冬天，那边却还是秋季，天气不是很炎热但也不冷。
　　行程只有六个小时，睡醒后就已经到了。
　　节目组派专门的车来接送，达到接下来住五天的小屋，众人被节目组的豪气吓到了。
　　一座古欧洲城堡，从吊门到顶塔，看上去就很不一般。
　　像是影视剧中贵族们参加舞会跳舞的地方，进去后首先映入眼帘的是长长的红地毯，走过地毯走廊，来到城堡内部。
　　大家叹为观止。
　　这里美的更像是童话世界。
　　第一天，导演组没有为难，分完房或后让大家去休息。
　　"这地点你给节目组介绍的？"
　　邵承喻刚放下行李箱。
　　许之觉得这里不像是提供给外人开放的地方，反而更像是私人住宅。
　　他将东西放好，点头，"这里是我前年从一个贵族手中买来的，刚好他们着急卖，我看这里还不错就买了。方便以后过来度假。"
　　"....."
　　怎么说的像随便买了套房一样。
　　凡尔赛！
　　"反正也是出来玩，就当度假，不喜欢？"
　　"没有，喜欢的。"
　　"那就行，你要不要先睡会儿？"
　　邵承喻知道她最近觉多，现在大家都去休息，刚好可以调整一下时差。
　　收拾好房间，窗帘拉上后邵承喻躺在早已睡着的许之身边。
　　刚躺下，许之寻着他的位置将人抱住，两人就这样相拥而眠。
　　一直到醒来，漆黑的房间给人一种错觉感，前一秒还是天光大亮的早晨，后一秒醒来外面已是漆黑一片。
　　犹如置身梦境，使人分不清，越发迷茫。
　　身边位置是空的，唯有塌陷床单表面出现褶皱痕迹可知有人在她身边睡过。
　　许之没有立刻起来，躺在床上睁着眼看了半天天花板。
　　直到肚子传来声响，有些饿了。
　　下楼时大家都坐在客厅，好像是在聊天。
　　不过在看到她的时候，不知道是不是错觉，许之感觉突然安静下来，说话声也没了。
　　突然集体噤声怎么看都感觉怪怪的。
　　但也有可能是她的错觉。
　　邵承喻起身，面上不显，和寻常一样询问许之，"是不是饿了？"
　　"有点。"
　　吃惯了邵承喻做的饭，嘴变得有点挑，飞机餐并没有吃多少。
　　她刚看了一下时间，自己居然睡了三个多小时，已经过了晚饭时间。
　　现在看大家都坐在沙发上，不会都在等她醒来一起吃饭吧？
　　这想法一出，罪恶感生出。
　　许之有点不好意思，"不好意思，睡太久了。"
　　大家表示没事。
　　温之尔大大咧咧开口道，"小事，我们大家都理解。"
　　"？"
　　理解什么？
　　许之怎么感觉自己好像错过了什么。
　　有种众人皆醒我独醉的即视感。

第855章 试穿婚纱
　　压下心中怪异的感觉。
　　乔子先见人已经到齐，"那咱们去吃饭吧。"
　　s国有不少美食景点，其实大家这个时候出门正好。
　　外面很多异国面孔，见到他们身后跟着摄像机，一点也不躲避，热情上前打招呼，还询问他们是不是明星。
　　在这里还是可以看到华国人，可能有人在追节目在街上认出他们，称作粉丝，找他们拍照，已经做好会拒绝的可能，在众人同意的那刻，开心到飞起。
　　结束的时候还给他们推荐了几家比较好吃的西图澜娅餐厅，和可以游玩的地方。
　　许之顺带给小粉丝签了名，听到对方祝福，真诚感谢。
　　国外街头艺人很多，各种乐器表演，演唱，带动着围观群众情绪。
　　唱到高潮部分，群众会齐声合唱。
　　他们自由，没有拘束，也许他们的灵魂天性如此。
　　几人也是被这样的情绪带动，见已经有人牵起身边人跳起双人舞来。
　　邵承喻微微欠身，做出礼仪邀请手势，眼眸含笑一瞬不瞬看着她，"不知是否有幸，可以邀请这位美丽的小姐跳一曲？"
　　"当然。"
　　手搭在邵承喻手心，被他很快握住，另一只手搭在她的腰上，他们融入到人群中，肆意，张扬。
　　渐渐吸引到其他人目光，逐渐成为他们的主场。
　　爱一个人时，眼睛是最不会骗人的。
　　在这样的氛围中，幸福是会传染。
　　邵承喻牵着许之的手让她转完一圈后回到自己怀中，在她耳边询问，"参加晚宴跳舞有没有和其他人跳过？"
　　许之不知道邵承喻怎么突然问这个问题，好笑说道："你这是吃醋了？"
　　"是。"
　　还挺诚实。
　　"你又不是不知道，圈里我很少出现，更别提参加舞会了。"
　　"那娱乐圈呢？"
　　邵承喻追问，颇有几分急切想要知道答案。
　　许之故意没说话，在这十几秒中，邵承喻的眼神一刻都没有从他的身上离开过。
　　真的...太炙热了。
　　被这样的目光看着，许之顶不住，最后败下阵来，"没有，综艺我都很少参加。"
　　这个回答邵承喻很很满意，眉头舒展。
　　伴随着音乐结束，这首舞蹈也结束。
　　停下时众人鼓掌欢呼。
　　大家跳完后脸上都隐隐带着激动。
　　他们玩到很晚。
　　第二天。
　　节目组并没有发布任务，但大家看起来怎么都是一副很忙的样子？
　　许之坐在沙发上，看着这一群进进出出的人。
　　脑袋上方缓缓打出一个问号。
　　难不成是在完成那个信封任务？
　　许之想起自己的任务，琢磨着该怎么完成。
　　虽然看起来简单，但是怎样表现的不着痕迹，让大家不怀疑，这就需要一定的表演水平。
　　许之决定再观察观察。
　　这一观察两天已经过去。
　　不知道其他人任务有没有完成，许之觉得自己这个任务该去做了，拖不得，再拖下去懒癌症一犯真要到节目最后一天去做了。
　　她用节目组借来的平板查看这里的婚纱店，看有没有比较好的地方。
　　江柚可和江揽月跟幽灵一样出现在她身边，见她在看婚纱，最先沉不住气的江柚可眼睛冒星星，"这婚纱也太好看了吧。"
　　她的视线落在她刚看的那一页，许之听完江柚可的话，又看了一眼照片，赞同的点头，"确实不错，"
　　"我听说这里有家婚纱店特有名，正好有时间，咱们要不要去看看？"
　　江揽月若无其事说。
　　江柚可心动了，哪有女孩不想穿一次婚纱，就算不结婚，只要喜欢，也还是可以穿的，不是吗。
　　许之看了一眼江揽月，带着探究。
　　江揽月被她这样看的心慌。
　　直到听到她说好后，松了口气。
　　三人没有告诉另外三位男士，决定她们女生自己去看看。
　　走前，邵承喻给许之包里装了些小零食，怕她中出去玩的时候饿，还叮嘱了一些其他要注意的。
　　这一幕特别像即将上幼儿园的孩子和始终不放心的家长。
　　观看直播的网友被酸到掉牙。
　　江揽月所说的婚纱店稍微有点远，但地点挺好找。
　　开在CBD，门店外巨大玻璃窗前摆放着各式各样婚纱，在看到婚纱那刻，没有不悸动的。
　　许之看着穿着婚纱的模特，不知怎么想到邵承喻和自己，突然对婚礼期待了起来。
　　只不过，婚礼什么时候办，她好像和邵承喻没有讨论过。
　　江柚可看她站在橱窗前愣神，拍了一下肩膀，"走啊，我们进去看看。"
　　进去后穿着职业装店员向几人走过来，询问需要什么帮助。
　　几人英语都不错，更别提许之好在国外待过一段时间，在交流的时候没有困难。
　　女店员见她们口音纯正，一闪而过一抹惊讶。
　　"我们来试婚纱，你们这边婚纱都是高定？"
　　"是的。还有几件今年时装周秀款，目前只有我们店出售，不知道几位需要什么价位的？"
　　店员将她们带到休息区，顺带将册子拿了过来，"婚纱领子，衣袖，裙摆都不一样，主要看你们喜欢什么款式。"
　　几人翻看册子，江柚可觉得麻烦，大手一挥，"我们直接去试穿。"
　　"好的，这边请。"
　　员工带着几人前往婚纱区挑选，两边摆放着婚纱样式，每一件呈现出来都具有独特特色，将人看的眼一花，选择困难症都要出来了。
　　"之之，你看这一件怎么样？"
　　江柚可和江揽月各自找了一款婚纱给许之看。
　　许之首先看向江柚可手中的婚纱，比较贴身，将身材曲线完美展示，裙摆做了拖尾，腰部有一个巨大蝴蝶结装饰，裙子用了比较透的纱，肌肤若隐若现，增添一丝性感。
　　她上前一步，这才发现上面都是钻石点缀，在灯的照射下一闪一闪，随着光影变幻，宛若星河，穿满梦幻气息。
　　另一边江揽月手里那件是蕾丝抹胸款，有一点不同的是腰线下设计不一样，完美凸显腰身，它的裙幅很大，白色缎面宛如银河坠落，丝滑。
　　就连蕾丝头纱上绣的是白色蝴蝶，自然垂落，蝴蝶很是生动。
　　"都挺好看的。"
　　这是她看过后评价车的最诚恳的建议。
　　"那你进去穿上给我们看一下。"
　　江柚可二话没说就推着许t之去换婚纱。
　　最后莫名坐在化妆室，工作人员给她梳时候婚纱的造型。
　　江柚可和江揽月坐在沙发上等着，一直到工作人员出来，红色幕布拉开，许之就站在圆台上，正面正好有一个巨大镜子。
　　完完整整照到。
　　现在不光是江柚可和江揽月两人看呆了，直播间网友同样也是。
　　穿着婚纱的许之在这一刻真的像是要即将出嫁的新娘。
　　"天呐，这也太美了。"
　　"呜呜呜，我怎么看的有点感动"
　　两人凑到许之身边，前后左右看来看去，怎么也看不够。
　　许之看向镜子中的自己，摸向心口，怎么回事，心跳的好快！！
　　她要是知道接下来这两人会像是给洋娃娃打扮，不停让她试穿婚纱的话，肯定死活不会同意试穿的。
　　究竟穿了多少套许之没有数过，最后直接麻木了。
　　快乐都是别人的。
　　反正江柚可和江揽月挑的挺开心的。
　　"我不穿了，我累。"
　　跟吸干了精气似的，葛优瘫躺在沙发上闭目养神。
　　"刚才试穿了那么多，有没有喜欢的？"
　　江柚可在旁边问她。
　　许之现在不是很想动脑，看她这么期待的表情，拒绝的话又咽了回去。
　　"第五套不错。"
　　给出自己觉得不错的。
　　从婚纱店出来，几人商量着去吃饭，顺便逛逛街买一买特产带回去。

第855章 完美约会
　　玩了一天回去，许之躺在床上将腿放在邵承喻身上，轻微晃了晃脚，娇气道："走了一天，腿疼。"
　　邵承喻洗完澡出来刚坐在床沿，许之的脚就放了上来，捕捉到许之的意思。
　　任劳任怨按起摩来。
　　别说，这手法还真不错。
　　皮肤白中透着粉，脚型也很好看。
　　摸到许之的脚，邵承喻皱眉，"你脚怎么还是这么凉？"
　　"我也不知道。"
　　他的手握着她的脚没放，掌心带来的热源勉强捂暖和了一点。
　　邵承喻捏完腿后就将她的脚塞进被子中，包裹的严严实实，一点缝隙也不露。
　　许之被他这样大惊小作的行为逗笑，"没必要，没什么事。"
　　可邵承喻却不是这样想的，"之前弄的你身体落下毛病，你泡在冷水里那么长时间，怎么会没事。"
　　见邵承喻又要陷入自责，许之急忙转移到轻松的话题，"你知道我们今天去做什么了吗？"
　　"什么？"
　　她们走的时候只是说出去玩，并未说具体去哪儿。
　　"试穿婚纱。"
　　"？"
　　许之明显感受到到邵承喻在听到这句话后情绪波动很大，带着压迫感，俯身看着她。
　　"婚纱？"
　　"对啊，婚纱。"
　　随后，只见刚还一脸严肃的邵承喻立马委屈，"我还没见你穿婚纱呢。"
　　许之一听，这不就是好时机吗。
　　藏着自己的小心思，"想看？"
　　"想看。"
　　"那我穿给你看。"
　　"真的？"
　　"真的。"
　　邵承喻没忍住亲了一口，开心溢于言表。连带着许之现在心情也跟着不错。
　　"咱们是不是还没拍婚纱照？"
　　"...对啊，怎么，你想拍？"
　　"想。"
　　"那就拍。"
　　"那我明天安排。"
　　许之觉得这任务完成的也太轻松了吧，就这样将拍婚纱照的事解决了。
　　运气真好。
　　没忍住在心中感叹。
　　邵承喻看着许之有点小得意的表情，在她没看他时唇角勾起。
　　他媳妇傻的可爱。
　　由于前一晚两人说好拍婚纱照，许之很放心的将接下来的时间交给邵承喻。
　　拍摄中途邵承喻换衣服时，许之立马对着镜头喊话导演，"导演，我算是完成任务了吧。"
　　直播间网友瞧着许之，纷纷留言。
　　【虽然但是.....老婆这小表情好可爱。】
　　【家人们，谁懂，在这一刻感觉老婆好傻】
　　【不知道老婆知道真相会是什么表情，好期待啊啊啊啊！】
　　【我也是，是不是快到揭晓的时候了！！！】
　　....
　　弹幕快速滚动，可惜许之看不到。
　　这边导演确认许之完成任务，给了她这次任务奖励——一次完美约会。
　　具体是什么，解释权归导演所有。
　　等邵承喻回来，许之摇了摇手中的奖励卡片，"看！我的任务完成了，这是奖励。"
　　任务不让说，奖励总可以吧。
　　"约会？"
　　"对，怎么样，邵老师有没有兴趣和我去？"
　　"你说呢？"
　　邵承喻揽着许之的腰，陡然靠近随后一吻，全然不顾摄像头的存在。
　　用行动告诉她答案。
　　许之挑眉笑着看了一眼摄像机。
　　*
　　会是怎样的约会，许之还挺期待的。
　　节目组准备约会这天，许之难得上了心，起了个大早开始化妆，搭配今天出门要穿的衣服，邵承喻就坐在一边陪她。
　　"会不会觉得无聊？"
　　化妆师刚打完一层粉底，许之转头问他。
　　"不会，感觉挺有意思的。"
　　这还是他第一次这么近距离看许之化妆，主要平时许之在家都是素颜，不出门就懒得化，所以自己没有机会看。
　　化妆时间挺久，邵承喻坐在一边看她嘴干时不时递吸管到唇边，"喝点水。"
　　化妆师被喂了一嘴狗粮，"你俩这也太甜了吧，我很少见到有男生这么贴心照顾人的。"
　　"太喜欢了，就舍不得她磕着碰着，而且我也挺乐意的，就希望她能多依靠我，不管在恋爱还是婚姻中，能被她需要，那么我在这段关系中就是有价值的。"
　　他说这话的时候和镜子中的许之突然对视，"而且这些不过是感情中最基本的付出，没必要特别拿出来当夸赞的点。"
　　两人自镜中相视一笑。
　　许之听着这些真心话，心里像是被裹了一层蜜，甜到冒泡。
　　*
　　前往约会地点时，两人难得安逸没有说话，在镜头没有拍到的地方，两人牵着的手紧紧相握。
　　"到了？"
　　"嗯，走吧。"
　　他下车后害怕许之撞到头，一只手替她挡着。
　　"海洋馆？"
　　没想到会将约会地点选择到这里。
　　两人购票后进入，蔚蓝色水波印在面庞，置身于海底世界。
　　他们漫步于水族箱间，五颜六色的鱼群让人看的目不暇接，犹如万花筒，抬眼进去到另一个世界。
　　"咱们拍张合照。"
　　驻足观看时，许之停在一条海豚前，拉着邵承喻贴着脸颊动作亲昵的拍了几张照片。
　　"这里还有观赏表演，能看到海狮海豚，可以互动。"
　　"那咱们过去凑凑热闹。"
　　说完就前往海豚表演的地方，他们坐在观众席离表演区比较近，能清楚的看到表演。
　　嘴角抑制不住的上扬，在观看的过程中，她表情兴奋，眼睛乐的眯成一条缝。
　　唯一有点小缺憾的是和观众互动时没有选她。
　　当时她的手举的可高了。
　　可惜，不然可以摸摸海豚。
　　他们在海洋馆玩了一上午，基本每个地方都看了，从海洋馆出来，许之还沉浸在兴奋当中。
　　"我们接下来去哪儿？"
　　"一个地方。"
　　"哦。"
　　许之没问，反正到时候会到的。
　　车上，她靠在邵承喻肩上，车开的很稳，也可能是玩累了，靠上去没多久，眼皮变得沉重。
　　但是一想到还要继续约会，许之强撑着让自己不要闭眼。
　　正在和周公做斗争，眼前一片漆黑，邵承喻的手挡在她的眼睛，耳畔传来他低沉的声音，"困了就睡。"
　　既然这样说了...那她就不客气了。
　　感受到肩上没有动静，逐渐传来平稳呼吸声。
　　邵承喻呼吸很轻，保持着挺立的姿势，生怕动一下吵醒她。
　　打开手机群组看到一连串的'ok'，他就知道一切都在计划中。

第857章 终章：我爱你
　　镜头还在拍着两人。
　　邵承喻将镜头正面对着他们，垂眸轻轻吻在发间，笑意温存，很小声的对她说道："我爱你。"
　　就在所有人知道邵承喻策划了这一出求婚表白，唯独许之一人被蒙在鼓里。
　　在她看不到的地方，他会对着镜头偷偷表白，说一遍"我爱你"，迄今为止，许之都没有发现。
　　邵承喻逮着机会告白一次，距离520次我爱你，已经说了519次。
　　最后一次'我爱你'要在真正表白时说。
　　"宝贝儿，醒来了。"
　　邵承喻柔声细语，许之其实睡的并不沉，没叫多久她就醒来了，撒娇似的抱着邵承喻不放。
　　感觉她这是睡懵了，他瞥了眼镜头，两人就这样在镜头下说悄悄话，"宝贝，还在直播。"
　　在这句话后，许之几乎是在一瞬间坐直，故作淡定咳嗽了一声，没敢去看镜头。
　　"到了？"
　　"到了。"
　　邵承喻憋着笑，忍俊不禁。
　　许之也不知道自己刚才那样有没有被拍进去。
　　下车后伸了一个懒腰，终于恢复一点精神，"走吧，这里是哪里？"
　　"想开飞机吗？"
　　邵承喻突然来了这么一句，表情看上去很认真。
　　"飞机？"
　　许之瞪大眼，有点惊恐，以为邵承喻是在跟她开玩笑，盯着他看了几秒。
　　邵承喻搂着她失笑道："走吧，哥哥今天带你体验。"
　　嗯？
　　半信半疑下，许之就这样跟着邵承喻走t了进去，没过多久，果然看到停机坪上停着一架直升机。
　　她看看直升机又看看邵承喻，脸上小表情怎么也藏不住，"这个，你要开吗？"
　　"我有直升机驾驶证。"
　　"！"
　　邵承喻究竟还有多少她不知道的。
　　"你居然还会开这个，我怎么从来不知道。"
　　"你又没问我。"
　　"..."
　　提前等待的教练上前给他们讲解需要注意的地方，包括口令，机内设施的操纵以及安全性。
　　确定无误，两人调整座椅系好安全带，邵承喻坐姿慵懒，掌握操纵杆偏头对着许之调笑道："哥哥带你去兜风。"
　　这一声'哥哥'入耳带着一丝痞性，挠的人心痒，许之倒是觉得，邵承喻现在这样特别像小说校园时期的校霸。
　　"哇，真的升起来的！"
　　随着启动，螺旋桨转起，直升机脱离地面上升到空中，刚开始许之还有点紧张，可看到飞机如此平稳，悬着的心这才放了下来。
　　在空中俯瞰地面，逐渐变成小小一点。
　　"害怕吗？"
　　邵承喻注意着她，手上熟练操作着飞机在空中转了一个圈。
　　许之摇头，取而代之的更多是激动，随口道："有你在，我怕什么。"
　　更像是对对方无条件，全身心的信任。
　　邵承喻就爱吃这一套，嘴上笑容荡漾，"嗯，有我在。"
　　按照规定路线行驶，他们在空中见了沿路风景，这种感觉很不一样，二十分钟后，在半空中悬停，邵承喻突然对许之说，"宝贝，看下面。"
　　"什么？"
　　向下望去，入眼的是大片的绿色草坪，接着她又看到上一抹由粉色花束道具摆出的一个求婚场景。
　　在空中看时，是一个心型形状。
　　随着直升机下降，距离越来越近，看的也越来越清楚。
　　许之就这样看到底下站着好多人，在见到直升机飞过来时，他们手上一人拿着一个牌子，上面写着字母，连成一句话就是——marry me。
　　许之看到了。
　　大家冲着直升机招手，下降时带来的风吹动大家的衣摆。
　　她猛地看向身边的邵承喻。
　　心跳飞快，大脑在看到这些的时候空白，什么也说不出来，到嘴也是一句疑问。
　　"你这是？"
　　一直到直升机降落，许之整个人都是懵的。
　　当她走进这场精心策划的表白现场，看到了不少熟悉的人，两人的好友，甚至双方家长居然也在这里。
　　她不知道邵承喻是从什么时候开始计划的，但可以确定，这场打着录制节目的幌子只有她一个相信了。
　　所有人都知道，她回想这几天大家不对劲的反应，此刻终于有了解释。
　　原来是这样。
　　居然是这样！
　　她早该有所怀疑的。
　　她就说节目组怎么让她穿婚纱，刚好江揽月提出去试穿婚纱，这一切都是大家计划好的，更别说后来的拍婚纱照。
　　合理怀疑当时那封信只有她写了任务。
　　她站在那里，开始胡思乱想起来，低下头看自己今天穿的衣服，觉得和这个现场不配。
　　要是知道整这个，肯定穿的漂漂亮亮来。
　　这时。
　　邵承喻出来时，不知道什么时候换了一身西装，一步一步向她走来，英俊到不像话。
　　他看着她，含了一抹不轻易流露的温柔，眼神闪烁期间，慢慢蔓延开来，悄无声息的将她紧紧包裹。
　　她听到他说："我遇到了令我心动的人，她像一束光突然照进我的世界，又很迅速的占据我的心。"
　　"每当手机响起时，我就特别希望会是你，每当我产生这个想法，我知道，我这是喜欢上了你。"
　　"在我25岁这年，我遇到那个，真正令我心动，想要一生呵护的人。"
　　"我知道你总爱胡思乱想，虽然在大家眼里你特坚强，但我知道，你其实也很敏感没有安全感。
　　我也知道自己并不是很完美的人，会惹你生气，会照顾不到你的情绪，但是我愿意学，未来的路很长，我想和你牵手慢慢走下去，去看这沿路的风景。"
　　"宝贝，我真的超级无敌喜欢你。"
　　"还有就是我想说，我爱你。"
　　忽的，在邵承喻说完后，泪水顺着她的脸颊一滴滴流下，不是伤心的泪水，是喜极而泣，感动后流下的泪水。
　　她边哭边笑。
　　邵承喻怎么尽说些让她感动的话啊。
　　说这些，怎么会不哭。
　　"我也爱你，邵承喻，超级无敌爱你"
　　身体瞬间被束缚进一个强有力怀抱，如此近的距离，能听到对方快速跳动的心跳声，震耳欲聋。
　　此刻，言语俨然是多余的东西，情难自禁，未尽话语淹没在这个充满爱意的吻中。
　　漫天花瓣在空中飘落，他们眼中只有彼此。
　　幸而，是你。
　　——全文完——

番外 十里红妆
　　邵承喻和许之在节目中的求婚，毫不意外又将两人带上一波热搜。
　　自从官宣后，歪打正着让她的商业价值升了一层，投递过来的让工作室挑花了眼。
　　只不过，那次绑架事件让她在海边受冻将近五个小时，加上怀孕，现在身子不是很好，还是有流产风险。
　　和工作室商量，减少工作量，现在重心在待产上。
　　这让许之接下来未来几个月都很清闲。
　　但是，工作上没什么事，她和邵承喻还有一件事没有完成。
　　那就是婚礼。
　　这个婚礼其实在很早之前双方父母就已经有在准备，现在许之怀孕，趁着还没显孕可以穿婚纱，他们的婚礼又往前提了提。
　　俩人都很默契的提出想要亲自筹备婚礼，会更有成就感。
　　这天，许之靠在邵承喻怀中，平板上是婚礼策划发过来让他们挑选的，看最后婚礼用哪个方案。
　　"你觉得哪个好？"
　　许之看了一圈，觉得都挺好，每个都想要。
　　可是最终结果只能选一个。
　　邵承喻想了想，指尖滑到最后，"要不这个吧。"
　　许之顺势看过去，是一整套中式流程的婚礼。
　　许之有点意外，"为什么选这个？"
　　"节目中你穿过婚纱。但是我更想按照老祖宗时期的三媒六聘，十里红妆，八抬大轿迎你进门，所以，婚礼上就按照这个好不好？"
　　按照邵承喻所说，许之专门在网上查了查，选择这种婚礼模式的人很多，凤冠霞帔，视频中的婚礼现场让人看的很是心动过。
　　她没有犹豫，“那咱们就选择这个。”
　　手指指向他刚所说的中式婚礼，邵承喻勾唇一笑，将窝在自己怀中的许之又向自己身边搂了搂。
　　两人现在的如同连体婴儿。
　　听到许之的回答，他垂眸吻在她的额头上，道：“那就这样，我让婚礼策划去准备。”
　　两人结婚选择的都是顶尖团队，更别说婚礼现场的设计，为了婚礼的顺利举办。
　　邵承喻选择买下一座岛，将婚礼放在岛上，可以避免一些不必要的麻烦。
　　比如到时的迎亲车队。
　　说好的十里红妆，车辆自然是让人感到夸张的存在。
　　买下这座岛的使用权后，到时不用去和交管协商，因为他就是主人。
　　为了婚礼，这座岛也是邵承喻送给许之的礼物，命名为“moonquake”。
　　它有一个浪漫的寓意。
　　“据说遥远的月亮每年都会发生约1000次月震，月亮轻颤，地球上的人却浑然不知。就像你站在我的面前，我的心在跳动，但那些心震你永远不会知道。” *
　　这个寓意指不被察觉的心动。
　　他想送给她这世间所有美好的一切。
　　婚礼准备自然是十分‘豪’气，完全仿照古时候娶亲方式举办，光是两人的婚服找的也是非遗传统继承人的绣娘亲手制作的，二十几个绣娘没日没夜最终在婚礼前一天将礼服制作好。
　　他们特意将时间定在黄昏时刻。
　　许之将要举办婚礼的事网上最终还是没有瞒过去，主要还是动静太大，网友不想注意都难。
　　纷纷催促各家媒体能不能进去在直播给他们过过眼瘾。
　　奈何婚礼对媒体是不公开的，只好曲线救国选择拍机场，想看看邀请的都有谁，结果大咖云集，愣是让这场婚礼热度高了一番。
　　“不用这么着急吧，不是在下午呢吗？”
　　前一晚太过兴奋导致她一晚上没有睡着，加上现在有孕在身常常嗜睡，大早上被人从被窝里叫醒的许之困到睁不开眼，嘟囔一声，一把扯过被子将头盖住。
　　以为这样就能睡个好觉，作为伴娘的江柚可着急将人拉起，“不是，究竟是谁今天要结婚啊，你怎么一点也不着急。”
　　眼看时间不够快到吉时，她催促道：“婚礼是在下午没错，但是也得你从这里到婚礼现场啊。”
　　睡得迷迷糊糊的许之睁开眼，有点没转过弯来，“啊？”
　　“得，别啊了，快起来吧姑奶奶。”
　　化妆师早就已经到位，许晟睿今天特意穿上准备的古装服饰，穿惯了西装，第一次这样穿还是有点不自在。
　　看自家小妹这样，对母亲陈韵蓉道：“婚礼不行往后延延，小之那样怎么能行。t”
　　话音刚落就被陈韵蓉一巴掌拍在后脑勺，“讲究的就是一个吉时，讨一个好兆头知不知道，你这个妹宝男。”
　　妹宝男？
　　不上网冲浪的许晟睿被自家母亲说的一愣一愣。
　　楼上许之化完妆开始穿喜服。
　　以前演过古装剧，怎样穿她还是会的。
　　但是今天这一身实在太多，有点繁琐，许之看了一眼被摆在床上的衣服，“还是得麻烦你们帮我穿一下。”
　　房间里挤满了不少人，化妆师，造型师，还有伴娘团。
　　许之撞开双臂站在原地，现在就像一个换装娃娃，让她伸手就伸手。
　　“这做工也太牛了吧，你家邵总可真舍得下本。”
　　江柚可满眼羡慕，知道这些针线特别珍贵，触摸的时候下意识带着点小心，生怕自己弄坏了。
　　“等你结婚，我也送你一套。”
　　许之笑着对她说。
　　江柚可听后摇头，“还是不了，中式婚礼太繁琐了，我还是喜欢简便点的。”
　　许之穿好最后一件，“但是自己亲手去做就会很开心啊，也很值得。”
　　看着全身镜中的自己，突然有点想邵承喻了。
　　按照习俗，两人在这之前是不能见面的。
　　邵承喻坐在婚车里，不可能完全仿照古时候用轿子，索性用轿车代替。
　　十几辆豪车行驶在环岛。
　　一路上，路的两边挂着红色灯笼，上面贴着红色喜字，如果随着夜幕降临，灯笼点亮，一路行驶过来，别看有多喜庆。
　　【老婆，我快到了。】
　　刚将消息发过去，许之便看到了，有点慌张，“邵承喻他们快到了。”
　　明明什么都准备好上了，但是一行人还是乱作一团，纷纷检查流程有没有落下的，好在在邵承喻到来之前都已经确定完毕。
　　别墅外车辆抵达。
　　许之正好站在落地窗前，婚车上正好下来一人，就在她向下探想要知道是不是邵承喻时，被伴娘团眼疾手快拉住，很快消失在窗前。
　　“姑奶奶，不差这一会儿，你家新郎已经来了。”
　　“我只是看了下。”
　　被发现，许之有点心虚，小声说。
　　几人哪还有时间和她计较这个，见已经差不多了，“快快快，给她把喜帕盖上，等会儿许大哥会背之之下去。”
　　喜帕遮挡住她的视线。
　　其实在确定邵承喻来了后，许之反而心安了不少，没有那么紧张，更多的是期待，满眼都是欢喜，等待着接下来的婚礼。
　　邵承喻下车后，有所感的抬头。
　　伴郎团催促，“看什么呢，快去接你家新娘子。”
　　邵承喻穿着喜服，攥紧的手心里满是汗，婚礼时间越近他越紧张，心跳动个不停，频率杂乱，为了不让人看出来，越表现的一本正经，其实越紧张。
　　悄悄吐气，做了几个深呼吸，在门前心理建设一番后跟着人群走进去。
　　许嘉元知道姐姐出嫁可以由家里兄弟背出门时，就一直嚷嚷着他要背。
　　结果这件事落在许晟睿身上，他有千万个不服气。
　　现在他还是有这个念头，悄悄走到许晟睿身边，一脸殷勤，“大哥，咱商量商量。”
　　“不行。”
　　“大哥！”
　　“之之出嫁本该就由兄长来，长兄如父。”
　　短短四个字怼的许嘉元哑口无言，思索酝酿后，试探开口：“那我换我当大哥，还衬得你年轻....”
　　后半部分还没说完就被许晟睿一记刀眼吓得缩脖子，怂兮兮道：“我瞎说的。”
　　许晟睿不再理会自家这个不懂事的小弟，在原地整理自己的衣服，挺直腰背，显然已经准备好了。
　　许家父母坐在主位上，许之被人从楼上带下来，和邵承喻并肩站在一起。
　　明明是一个特别喜庆的事，许父叮嘱小两口时，说着说着还是没有忍住。
　　许康伯一大把年纪，红着眼，紧紧握着自家女儿的手，“我们家之之今天就交给你了，你一定要照顾好她。他可是我们家的宝贝，我从来没舍得对她说过一句重话，想做什么就做什么，长这么大，待在我身边的时间也越来越少。还没反应过来，我们家之之就要嫁人了，爸爸我，我还是有点不适应...”
　　许之被许康伯这一番话说的眼睛也跟着红了起来，安抚着拍了几下父亲的手。
　　邵承喻理解作为父母嫁女的心情，承诺：“爸妈，我会照顾好之之的，她在家里是你们的小公主，在我这里也是，你们放心。”
　　许康伯知道自己多言，擦掉眼角泪水。
　　陈韵蓉满意自家这个女婿，跟着笑着点头，转而对许之道：“之之啊，奶奶看到你这样，肯定会很高兴，我们之之能和喜欢的人在一起，白头偕老。”
　　提起奶奶，许之终于没有忍住，泪水夺眶而出。
　　邵承喻知道奶奶在许之心里占据多重要位置，猜测她肯定哭了，给她递了手巾，轻轻拍拍她的后背，低声哄道：“奶奶在天之灵会看到。”
　　“呜呜呜，姐夫你要是欺负我姐，我一定，一定不会放过你的。”
　　原本悲伤氛围被突然一记哀嚎声打破。
　　哭得一把鼻涕一把泪得许嘉元吸引到大家的目光，看他这样，没忍住将众人逗笑。
　　“好了，别耽搁时间，快走吧。”
　　许晟睿将许之背到车前，将人扶进车里，站在车前和邵承喻面对面站着：“我妹妹就交给你了。”
　　邵承喻面对许晟睿，态度卑谦，和商场上那个冷峻不可一世大佬完全不一样，“你放心，我不会让她受委屈的。”
　　许晟睿点头，两人没有话说，他垂眸看向坐在车内的许之，"想回来随时回来，这里永远是你家。”
　　两人说话声音不算小，许之坐在车里听的一清二楚，知道大哥这是在为自己撑腰，心中一暖，那点离家悲伤情绪淡了很多。
　　一路到酒店，宾客早就等着了。
　　等车停到酒店门前，一百米铺成的红毯两侧站着不少人。
　　离得近的手上拿着礼花炮，就等新郎和新娘下车。
　　邵承喻最先下来，走到另一边，微微躬身，伸出一只手递到许之面前，“下车了，公主。”
　　许之听的脸一红，将手搭在上面，轻声嗯了下。
　　两人站在红毯上，特别像是在走红毯，不少人拿着手机对着两人拍照，也有拿专业摄影机拍摄，将两人的互动拍的一清二楚。
　　刚站定，两人手牵着手正要走时，忽地一阵清风吹过，轻轻扫过脸颊。
　　许之整个人定在原地，握着邵承喻的手下意识攥紧，准头看向一旁，尽管盖着喜帕其他人并不能看到她的神情，但她还是直直看向他。
　　邵承喻知道许之这是为何停下，向她靠近，用只有两人能听到的音量道：“是奶奶对吗。”
　　之前她说过和奶奶的暗号——今后，清风拂面，是她想我了的暗号。
　　许之动作迟缓，听到邵成喻的声音还是点了点头。
　　今日是一个好天气，万里无云。
　　偏偏在这时起风。
　　“奶奶知道之之想她了，来看她了是不是。”
　　邵承喻见许之指尖微颤，像是给予力量般捏了几下，转而顺着掌心变成十指相扣的方式，紧紧牵着她，看他再次点头后，笑着说道：“开心点宝贝，奶奶再以另一种方式陪伴你，她一直在。”
　　两人低头私语。
　　其他人见到他们停在原地不走，还以为发生了什么，结果是两人在说悄悄话后开始起哄，礼金花在空中飞落。
　　许之感受到身边人的存在，从头到尾牵着自己的手一直无声安慰着自己。
　　给了她很大的力量。
　　婚礼现场打造得宛如一个真正的古代世界，在这里面有属于许之自己的小心思设计，花团锦簇，用金粉写的“喜"字尤其醒目，
　　在众人眼中，新郎一袭红袍，俊朗面貌光彩焕发，嘴角噙着温和笑意，眼眸中闪烁着异样光芒，持着新娘的手踏入铺满红裳的殿堂。
　　许之的视野只有喜帕下窄窄的一小片，这时有人递过来绣球的另一端，两人一左一右牵着绣球的一端。
　　在大家的见证下见高堂拜天地。
　　“有情新人誓词！”
　　婚礼司仪说完，许之和邵承喻转而面对面站立。
　　邵承喻微一颔首，转而温柔笑开，和许之拿着婚书，共同轻声念道：“两姓联姻，一堂缔结；良辰永结，匹配同称；愿你我往后余生，冷暖相知，喜乐同享，同量天地间，共度日月长。”
　　“浮世万千，吾爱有三；日月有卿，朝朝暮暮；愿用余生闻其祥，贫贱不弃，富贵不移；青丝白发，快意人生。”
　　两人的声音回荡，宾客喜笑颜开鼓掌，最终在司仪的一声礼成中，许之和邵承喻被几个伴娘和伴郎推到一起。
　　邵承喻一把搂住许之的腰，将人紧紧抱在怀中。
　　感受到对方心跳声，久久不能平静。
　　此刻，他们眼中只有对方，隔着喜帕，许之不知发生了什么，下一秒，薄唇微凉，纤细的腰肢抵在有力的臂弯中，身子在无声贴近。
　　许之还未反应过来，他已抽离。
　　“许老师，t今天是我最开心的一天。”
　　他的额头抵在她的额头上，“终于娶到你了。”
　　“我也是。”
　　“我爱你，许老师。”
　　”我爱你，邵老师。”
　　不是建立在你爱我的基础上爱你，是我本身就很爱你。

